
[HP]恶魔现世  　作者：Nil 

【简洁版】
弥赛亚指着汤姆，“弟弟，魔鬼。”
然后指着自己，“哥哥，恶魔。”
这是一个恋兄的魔鬼弟弟历尽千辛万苦钓到狡诈的恶魔哥哥的故事。


【剧情版】
恶魔弥赛亚的第九世得到了一个垃圾的身体，和一个小时候叫汤姆，长大后叫伏地魔的别扭弟弟。
为了别扭弟弟的一声“哥哥”，恶魔殿下决定豁出命去不要，一定要在死前调教好汤姆，使他能完成他伟大的理想。

第十世的恶魔殿下有了一个好身体，混迹在蜘蛛尾巷，和一个叫西弗勒斯的孩子是竹马竹马。
某一天，一个铂金发的美男子带着一个铂金发的美小孩来找他，告诉他他姓“马尔福”。


【正文版】
第一世，他是被召唤而来的恶魔，以杀戮为本能掀起无数血雨腥风，被诅咒将受尽轮回之苦。
于是第二世，他变成了弱小的蝼蚁。
第三世，他是风雨中艰难爬行无缘破茧成蝶的幼虫。
第四世，他变成了一棵倒霉的树。
第五世，他终于有能力让自己投胎成人，却在怨恨和迷惘中走上了和第一世相似的道路。
第六世，他封印了自己的记忆，终结了乱世后，在无尽空虚中去世。
第七世，他想做一个普通人，又因怪异和别人格格不入，在偏僻的角落里成了精神有问题的艺术家，死后才为人所知。
第八世，他是灯红酒绿的世界里的欺诈师，假装成各种人，采用各种不同的生活方式，最终还是发现，没有什么能为他空白的心灵染上颜色……
第九世，他的“母亲”留给了他一个“弟弟”，叫汤姆・马沃罗・里德尔……



我们的目标是：
写一个值得被爱的小受
努力不崩坏角色们形象
让悲剧角色们幸福啊幸福

SO
喜欢看莫名爱恋
喜欢看神圣小白受
喜欢看QJ角色的
请速速退散吧~~~~

内容标签：HP 灵魂转换 魔法时刻 灵异神怪

搜索关键字：主角：弥赛亚（弥赛亚・里德尔、弥赛亚・马尔福）、汤姆・里德尔（Voldemort） ┃ 配角：HP众和原创众 ┃ 其它：恶魔、轮回、神子

第一章

作者有话要说：冷静，冷静，这不是更新，某只是修改下开头。。。。。
　　死亡的感觉，不陌生，却很痛苦……
　　作为一个有智慧的生物，一点一点陷入黑暗，一点一点窒息，就仿佛城市的灯一片片熄灭，他承受着每一盏灯熄灭所带来的无力和痛苦，直到生命真正结束、灵魂离开身体，这一切对他来说是噬心剜骨般的折磨！
　　而死亡不是终点，他很快又将带着记忆重生在不知名的某个地方，重复力量膨胀，身体渐渐衰弱直到死亡的过程。
　　世界上没有第二个恶魔，没有什么能教导他、帮助他。所以，活就活吧，死就死吧……
　　总的来说，这一世的死法还算平静，比起第四世被该死的白蚁一点一点啃干净，被人一枪打死就干净多了。
　　平静的瞥了一眼抱着他尸体一脸呆滞绝望的男人，灵魂在诅咒的召唤中陷入漆黑，他很快将开始新的“生命”……
　　这个诅咒从他第一次死亡便伴随着他，他要历尽无数次轮回，直到灵魂的最后一抹灰烬也消散――恶魔的灵魂会因为小小的“换衣服”而消散吗？嗯嗯，这是正道人士给他的惩罚。
　　第一世的杀戮让他被诅咒，然而召唤出他的是人类，控制他的也是人类，刀杀了人，于是义正言辞诅咒一把刀――刀有错吗？谁知道呢……
　　起初，他被限制只能重生成弱小的昆虫或植物，这是任何“人”都无法忍受的。
　　第二世，他第一次轮回，变成了一只蚂蚁，孱弱的身体被灵魂撑得一丝丝爆开，他几乎刚恢复知觉便死了。
　　第三世，他是风雨中艰难爬行的毛毛虫，和第二世一样，勉强支撑到破茧的一刹那，他死了。
　　第四世，他变成了一棵树，通过灵魂的自我封印找到了和身体协调的办法，可惜身体很快被白蚁啃光了。
　　虽然第四世死得尤为凄惨，不过也拜小白蚁们的“好心”所赐，他在死前有足够的时间打破原先的禁制，逃离了只能投胎成废物的窘境。
　　于是第五世，他终于成了“人”，也明白了每一次轮回他都被抛到不同的世界。没有目的，没有将来，没有希望，他在憎恨中走上了和第一世相似的道路，被群起而攻之。
　　第六世，他封印了自己的记忆，本以为能找到未来，却在称霸了天下后，没等到身体衰竭就死在了空虚里。
　　第七世，他渴望和所有人一样，却不懂得如何与人交流，所有人都避开他。他只能在自己偏僻的角落里，终日与动物、植物相伴。
　　第八世，也就是刚死去的这一世，拼着消磨寿命不顾，他直接让身体变成十四岁的模样。徘徊在灯火酒绿的花花世界，扮演着各种人，结果……没有什么让他空虚清冷的心炽热起来……
　　无尽的轮回，本身就是无尽的苦难。无力拯救自己，只能眼睁睁的看着自己死亡，而后被抛弃在某个不知名的世界――不，这不是抛弃。从未有过相拥，何来的抛弃？
　　地球，1926年，处于经济复苏阶段的英国伦敦。
　　距离5月历史上最大一次工会总罢工方过去几个月，没有任何身份依据和求生能力的女巫梅洛普・冈特借住在伦敦郊外的一所清贫的孤儿院里。
　　她除了肚子里的孩子什么也没有，好心的院长玛琳夫人收留了这个被丈夫抛弃了的可怜女人，让她帮助嬷嬷们照顾一下其他孩子。她当时、乃至死去都不知道自己收留了什么样的一个人，谁能想到一个身体糟糕怀孕几个月的女人是传说中的女巫呢……
　　盲目的憎恨着巫师、魔法的梅洛普也没想到，她会生出怎样的两个宝宝，他们，又会给魔法界和麻瓜界带来怎样的辉煌与浩劫……
　　……
　　随着身体被大力挤压，他朦胧中听到女人崩溃般的尖叫，他知道，他的又一次惩罚，开始了……
　　趁着恢复知觉，他立刻检查了一下这一世的身体。
　　五感：一般
　　大脑、小脑：一般
　　内部器官：弱
　　外部抵抗力：弱
　　灵魂协调性：弱
　　预计寿命：12年
　　整体来说，这个身体……很垃圾。
　　为了保持“正常”寿命，他不得不把灵魂中最脆弱的部分提取出来，并将自我封印调高到90%。这样如果有个安定的环境，也许能支撑得久一些吧。
　　想到这一世的身体又是如此废，当世唯一的恶魔殿下感到前途一片渺茫。从包裹身体的布匹所给他的感觉来看，这家的条件……很差。
　　生存环境差，他能通过魔力改变，恶魔的眼睛和人类的是不同的，他的左眼是为人恐惧的魅惑之眼，凡是和魅惑之眼对视的人都会被他吸引，终生为他奴役。右眼是他人渴望的真实之眼，能看到一切他想看到的，包括过去和未来。
　　毫无疑问，凭借这双眼睛他就能彻底改变自己的境况，然而问题是……这个身体能支撑他开启恶魔之眼吗？答案是否定的……
　　封印灵魂的过程中，新生的恶魔宝宝一直处于沉睡状态。
　　他因为巫师身份被抛弃的“母亲”身体一直不好，又为了可笑的憎恨不愿再使用魔法，生下第一个孩子就耗尽了她全部心力，到第二个孩子出生时，她已经死了……
　　伟大的斯莱特林血统最大程度的觉醒在了弟弟汤姆身上，却为他带来了挥之不去的梦魇！――他一辈子也无法忘记，他差点死在母亲肚子里。
　　他还在依稀间听到了一些声音，一个女人说孤儿院的条件本来就很差，现在又多了一对小崽子。她甚至还想把他们丢掉，在这个寒冷的冬夜，让他们冻死在外头。
　　起初他不知道这话是什么意思，但这个早慧的孩子很快搞明白了。他将这个声音牢记在心里，并且深深的恐惧着，直到恐惧变成怨恨……
　　……
　　小恶魔醒来时已经是1927年的1月1日，他和他的孪生弟弟被放在还算整洁的小床上。说实话，当他睁开眼睛看到一个小脸贴在他眼前时，着实是抽搐了一小下。
　　没有任何悬疑，他这一世的名字还是――弥赛亚。
　　弥赛亚，第一世的意思为，神子，秩序的掌权者。后来他听说，在古犹太语希伯莱文中弥赛亚是“救世主”的意思。
　　啧，不管名字多好听，弥赛亚这个名字……是属于他这个大恶魔的，真好玩。
　　软绵绵的小手推开恨不能与他变成连体婴儿的“弟弟”，弥赛亚使劲抬眼，终于看见床头贴着的小标签，上面写着两个名字。
　　里德尔兄弟。
　　哥哥弥赛亚・里德尔。
　　弟弟汤姆・马沃罗・里德尔。
　　唔，还好名字是刻在灵魂上的，否则真不知道他家“妈妈”要给他取多俗的名字，汤姆和杰瑞？
　　抖……
　　“哦，小弥赛亚，你醒了！”一个苍老沙哑的女声小声说着，干瘦的手轻轻地摸了摸他的脸。
　　来到他们小床前的老妇人的身形很瘦，佝偻的身体显得摇摇欲坠，稍不注意就会跌倒。沟壑纵横的脸苍老而慈祥，浑浊的眼眸慈爱和淡淡的死气……
　　老妇人身后还有两三个年轻些的女子，其中一人也抱着一个孩子，比他和汤姆大很多，此时正好奇的望着他们。
　　从她们所穿的衣裙，再结合周围的环境，弥赛亚迅速得出一个令他更感到前途渺茫的结论――这是一个环境很差的孤儿院。
　　该死的啊……
　　连续被打击到的弥赛亚有种宁可现在就死掉，重生搞个好些的身体再说的想法。
　　可这也只是想法而已，他是恶魔，不代表他不会痛苦，每次死亡的痛苦都是令他刻骨铭记的，前天刚死，现在再死一次，即便是他也觉得受不了。
　　迅速转变方针，弥赛亚对着面前即将入土的老人伸出他白白的小手，咧嘴绽开一个大大的笑容。




第二章

　　好像是转眼之间，来到这个世界已经有六个年头了。
　　身体与灵魂的协调性在走出初生的低谷后，终于达到了最佳。弥赛亚一点儿也不想思考最佳协调性之后接踵而来的生命衰竭，他在贫寒的孤儿院里“享受”着生命。
　　就如他所料的那样，即使把自己伪装成最可爱的孩子，他的生活在孤儿院这个整体贫穷的大环境下还是没有得到太多改善，最多是睡的比别人好一些，吃的比别人多一些，都只是比别的院童好一些而已，这对他的身体其实没有太多改善。想要收养他的人在看到他的体检表后都望而却步――谁想养个身体虚弱多病多灾的孩子呢？
　　好在弥赛亚的面具戴的很牢固，在别人看来，他就是个贴心、可爱又乖巧的好孩子。即使在上一任院长、慈祥的玛琳夫人去世，尖酸刻薄又讨厌小孩子的科尔夫人管理的现在，他也是嬷嬷们最疼爱的孩子。
　　“弥赛亚哥哥，给我梳头发好不好？”含着手指的小女孩一手抱着满是补丁的破布娃娃，一手拿着缺了一半的梳子。
　　大而水灵的眼睛一眨一眨的望着他，那双眼睛很干净，也很单纯……听八九岁的她叫一个六岁多些的孩子哥哥就知道。
　　“好，来，你坐在这里。”弥赛亚柔声说着，将女孩的手指从她嘴里抽出来，让她坐在他面前。
　　木梳轻轻的梳开女孩纠结的头发，弥赛亚的动作很轻柔，女孩没有感觉到丝毫不适。他还会梳很漂亮的发式，比起忙碌的嬷嬷们，女孩们更喜欢找弥赛亚帮她们，而嬷嬷们也很高兴有这么一个懂事的孩子给她们帮忙。
　　几个男孩从树林里跑出来，手上捧着一个鸟窝，三只雏鸟正在里面张着尖尖的小嘴尖叫着。他们看到坐在院子里的弥赛亚，便折返了路线跑到弥赛亚身边，“弥赛亚，我们发现一窝小鸟！”
　　“好可爱。”弥赛亚说着，细细的手指轻轻点了下小鸟的头。
　　刚出壳几天的小鸟全身都几乎光秃秃的，只有碎碎的绒毛。不过这无损小孩子对它们的兴趣。
　　“我也要看，我也要看！”女孩也顾不上头发，恨不得扑到小鸟身上。
　　“笨蛋露西！你为什么总是缠着弥赛亚！你是女孩子，应该跟女孩子玩！”找到小鸟的男孩子把鸟窝举高，得意洋洋的看到露西眼泪汪汪。
　　“露西是笨蛋，动不动就哭！”其他几个男孩子嬉笑。
　　“好了好了，露西不要哭了，”弥赛亚有些受不了他们的呱噪，急忙站到女孩面前，“比利会给你看的，露西记得要说什么吗？”
　　女孩吸吸鼻子，手指又放进嘴里，水汪汪的大眼睛望着领头的男孩，“比利哥哥可不可以给露西看小鸟……”
　　露西虽然脑子不太好，可人长得很可爱，声音软软糯糯的，带着小小的哭腔的时候显得尤为委屈。
　　领头的男孩很快屈服了，明明听到人家这么说的时候很开心，却装得很正经，“好吧，我给你看看，但是要这只弥赛亚碰到的是送给弥赛亚的，你不可以碰！”
　　“好！”
　　另一个男孩把先前的小鸟捧起来交给弥赛亚，小鸟的叫声很快引来了其他院童，孩子们纷纷围过来。
　　在讨论了小鸟究竟能吃什么后，饭量最小的弥赛亚决定把自己的面包贡献一些出来，明明三只小鸟吃不了多少，但在孩子们眼里弥赛亚的行为就是善良的。
　　“科尔夫人不会责怪弥赛亚的，弥赛亚这几天都很不开心的样子！”一个男孩说着，其他人也赞同的点点头。
　　“弥赛亚哥哥，你在想坏蛋汤姆吗？”露西小声问。
　　“为什么要想他！汤姆那个坏蛋，老是针对弥赛亚！”
　　“就是……”
　　很显然，小汤姆的人缘很差，并且在他一而再再而三戏弄弥赛亚后，连呆呆的露西都讨厌他。
　　弥赛亚这几天的确感到心情低落，尤其是昨天，不知为什么就感到心悸，这给他弱弱的身体造成了很大的负担，他直觉是汤姆出了什么事。
　　汤姆长得其实很可爱，白白的小脸，大大的眼睛乌黑乌黑的，小嘴抿起来的时候显得很害羞。这是汤姆周围什么人都没有的时候弥赛亚碰巧看到的。可是当周围有人的时候呢，那就不一样了……汤姆很讨厌其他院童，尤其是在他们围着弥赛亚的时候，他会面无表情的站在不远处，眼睛黑漆漆的深不见底，直勾勾的看着众人，让人不寒而栗。
　　本来弥赛亚是觉得，可能汤姆看到和他长得一模一样的自己觉得很亲近，很喜欢，所以不喜欢他和其他人玩而不理他。所以弥赛亚曾有意的去接近汤姆。结果在汤姆对他大喊大叫的时候又觉得受不了了。他讨厌呱噪的人，尤其是汤姆那么拐弯抹角的讽刺、奚落，好像浑身都是刺恨不得扎死他。
　　从来都一个人的弥赛亚对此很无力，他投胎那么多次，从来都是一个人，尤其是他恶魔的灵魂，让他深深的感觉到世界上只有自己一个恶魔。
　　最后让弥赛亚彻底不理汤姆，是在某个夏天。
　　他掀开被子，发现床上全是些泥土、树叶、毛毛虫、蜘蛛、蚯蚓、没有翅膀的蜜蜂和蚂蚁……当时就气得他病了几天。
　　其他的也就算了，蚂蚁……弥赛亚最讨厌的就是蚂蚁！谁能在被蚂蚁活生生啃死后还能淡定的面对这些小东西？至少弥赛亚是感到恐惧的。若不是还留着一点理智，他一定会不顾死活的开启封印把这些蚂蚁全烧死！
　　此后，他再也不理汤姆了。那个臭小孩好像发现了他的弱点很高兴，三天两头的拿着蚂蚁来吓唬他，搞到最后弥赛亚身边必然会陪着几个小孩，汤姆也被关了无数次紧闭。
　　先天就不了解小孩的弥赛亚感觉汤姆很讨厌他，他到哪儿，汤姆就如影随形的跟到哪儿，用那种他看不懂的、令人烦躁的眼神望着他，只要有机会一定要来气气他。弥赛亚的身体真的很糟糕，除非打开封印，教训了汤姆以后他也死，否则根本拿汤姆没办法。
　　弥赛亚还真不知道一个小孩子怎么能做到这种地步。好在去年，有对夫妇来孤儿院，把看上去最可爱的汤姆挑走了。
　　应该没有事的吧……汤姆那么机灵，干那么多坏事都没被人察觉……
　　说起来，弥赛亚的确听到科尔夫人和另一位嬷嬷说，接走汤姆的那家人不怎么正常……
　　汤姆本身好像也不怎么正常啊……
　　正想着，一个男孩从前院跑过来，一边跑一边喊着：“汤姆！汤姆回来啦！汤姆回来啦！”
　　一群孩子唯恐天下不乱的跑到前院看热闹，弥赛亚想了想，终是决定去看看汤姆。趁其他孩子不注意，弥赛亚一个人拿着偷来的钥匙去往后门。
　　这扇后门联通的是一间被布帘和医院里常用的白色屏风隔开的“小屋”，位于科尔夫人办公室的后方，只有一张床和一个小柜子。平时显得科尔夫人总是照顾孤儿，连家都没时间回。它的真正用途嘛……就是她跟别人厮混的场所了。
　　弥赛亚蹲在布帘后，悄悄撩开一个角。屏风的另一面，隐隐约约的能看到科尔夫人的办公桌，和对面站着的几个成年人。
　　汤姆就靠墙站在弥赛亚斜前方，后背笔直笔直的，好像一座小小的骑士雕塑。
　　“……我可怜的小罗恩斯从楼梯上摔下去，他不仅没有拉一把，还冷冰冰的站在楼上！”一个女人歇斯底里的尖叫着，即使看不到她的脸，弥赛亚也能想象出她的表情有多扭曲，“更可怕的是，我们都在慌张，他竟然还笑！冷笑！！这孩子简直是魔鬼！！！”
　　“我们不能让他再留在我们家！这太可怕了！”
　　几个人三言两语的说着汤姆的罪状，无非是楼梯把手莫名其妙的断掉，导致他们家小孩掉下去，然后汤姆站在楼上，不仅没管还在笑，他们甚至怀疑是汤姆把楼梯弄坏的。
　　啊，的确有可能，弥赛亚也经常发现他的东西莫名其妙的坏掉。
　　好像注意掉自己的目光，汤姆扭过头，黑珍珠一样的眼睛对上弥赛亚。
　　然后……
　　弥赛亚感到有东西从自己眼中流下……
　　他立刻甩下帘子，顾不上再多看一眼，错失了汤姆眼中的失望。
　　弥赛亚颇有些狼狈的逃到院子里，心脏怦怦的快速跳动着，牵动了他的神经一般，令他呼吸困难。
　　汤姆说他很害怕……
　　汤姆说他很困惑……
　　汤姆说他很孤独……
　　他说他讨厌别人围着弥赛亚……
　　他说他受不了弥赛亚不理他……
　　他说那家人总虐待他……
　　他说他很想念弥赛亚……
　　他说他就是故意让那孩子受伤，让自己被送回来……
　　他说他浑身都很痛，但是他就是不让别人看出来……
　　弥赛亚抱着头，眼泪从酸涩的眼眶中不停落下。
　　他的心很疼，不是因为身体原因，而是像中了精神魔法一样，不可名状的的酸涩，苦闷和压抑……就像快死了一样。




第三章

　　出生的时候，他感觉很痛苦。很闷，浑身都疼，他不知道自己是怎么了，也不知道该怎么做，他害怕这种感觉。
　　出生后，他听到当时还不是院长的科尔夫人说要把他们丢掉。他很快理解了这话的意思，于是两岁前都在害怕被丢出去，再经历出生时的感受。
　　后来他发现有个跟他一样的小孩总是跟他一起睡，他们被放在一起，不论吃东西、洗澡还是睡觉。他听说这是他的哥哥。
　　他的哥哥和他一模一样，哥哥和其他小婴儿他一眼就能分辨出来，不是靠衣服，反正就是能看出谁才是哥哥。
　　然后他发现所有嬷嬷，包括说要丢掉他们的科尔也很喜欢哥哥。哥哥很少哭闹，每次都是因为饿了、不舒服或是想尿尿才哭一下，哄哄就又笑呵呵的。大人们都很喜欢他，他笑起来眼睛都亮晶晶的。
　　可是哥哥对他和对别的小孩子一样，嬷嬷们明明说兄弟都是最好的，而且他们是兄弟，彼此唯一的亲兄弟不是吗？
　　嬷嬷们都喜欢哥哥，其他小孩子也喜欢哥哥，哥哥总是最讨人喜欢的……
　　他不喜欢别人总占着哥哥，不喜欢哥哥帮那些笨丫头梳头，跟那些脏脏的小孩子玩泥巴，不喜欢！连晚上能一起睡觉的时候都要分开睡！从来不跟他多说什么！好像他们就是陌生人一样！他不喜欢！
　　“哥哥我疼……”
　　“哥哥我饿……”
　　“哥哥我想你了……”
　　弥赛亚倏地睁大眼，骤然起身使得他眼前一片星星点点的光，头晕得险些吐出来。
　　天已经黑了，面包和牛奶放在他单人小屋的桌子上，周围很安静。
　　大家都睡了吧……弥赛亚揉揉太阳穴，将衣服穿起来。
　　杯中的牛奶已经冰凉了。嬷嬷们能记得给晕倒的他留下晚餐，院童也没偷他的吃的……还算不错。
　　弥赛亚拿起毛巾擦了下满是泪痕的脸。真是诡异的厉害，他的封印很稳固，人也还活着，应该没有开启真实之眼，为什么能看到汤姆的想法和过去呢？
　　难道跟他们身上的奇怪力量有关？
　　弥赛亚知道他和汤姆身上都有一股莫名的力量，汤姆之所以能恶作剧那么多次而不被发现，就是这个原因。很奇怪，只有他和汤姆有，而且只有汤姆能用，而他的力量不仅很弱，还用不了。
　　也许他应该查看一下他们“母亲”的记忆？
　　不过挖坟对于他这个破身体好像很有难度……
　　弥赛亚喝了一口冷牛奶，忽然想起梦中的事……
　　收养汤姆的那家人的确不正常，他们甚至是把汤姆当做奴隶来养！只要他稍微做错些什么，要么被毒打，要么被关起来不准吃饭！汤姆一直忍着，他想找机会偷偷藏起一些贵重物品，这样就可以把他接出去，两个人一起生活。
　　不得不说这是个愚蠢没有前途的计划。只有汤姆觉得这是对的，并且以此而努力着。如果不是一直没有合适的时机，如果不是想念，汤姆还要在那里继续干！
　　他说他很饿，从昨天把罗恩斯弄伤，养父母就在教训他，他都以为自己要死了。好在他们只是把他关起来不准他吃饭。
　　然后他又说他很开心，医生说罗恩斯没什么大事，那家人担心再出事便立刻把他丢回来了。
　　在弥赛亚的记忆深处，有一个古老的契约限制着他：当一个人为他付出“好”的时候，他要以全力报答。
　　比如第一世，他的“主人”用唤醒他，并奉上一顿好吃的饭菜交换了“杀光所有人”的愿望。
　　好吧，以往他可以用“没有感觉到”来搪塞，拒绝兑现。现在呢，他确确实实看到看到了汤姆的内心。不管他所用的“好”多么令弥赛亚生气，弥赛亚愿意奉上契约。唔……他也不知道这么做的理由，就当是为了他作为恶魔的信誉吧！
　　回想了一下汤姆的心愿，弥赛亚发现，除了一起生活外，汤姆没强烈的想过什么。
　　一起生活……这是不可能的，弥赛亚自己也控制不了，这个身体很差劲，必然会比汤姆早死。
　　也许是因为年龄还小，就算从一出生就记事，汤姆也还只在这个世界呆了6年。希望在他死前汤姆能找到一个愿望吧，否则就不怪他了！
　　决定动身履行“对汤姆好”的义务的弥赛亚带上面包和牛奶，偷偷钻出房间。
　　弥赛亚一直住在一楼，虽然身体不好嬷嬷们很担心，但在他的强烈要求下，他可以一个人住一间。
　　此时的孤儿院已经彻底安静下来，清冷的月色描绘出树木和房屋的轮廓。
　　不远处的小树林不再像白天那样吸引着孩子们进去玩耍，不规则的树杈在黑夜里显得那么狰狞丑陋。废弃的地窖就在小树林边，闯了祸的孩子会被关进去。汤姆是那里的常客――他很不会讨人喜欢。
　　其实要是汤姆好好说，弥赛亚还是愿意跟他相处的。在汤姆把一群蚂蚁丢到他床上以前，不管汤姆说话多难听，弥赛亚也没真的跟汤姆生过什么气不是？
　　弥赛亚搬开地窖入口的一扇小木门，还没将头伸进去，就发现了蹲坐在对面的汤姆。汤姆一般都坐在两扇木门之间，月光或阳光总是会从缝隙中透过来，因此在弥赛亚搬开木门的一刹那，他们就发现了彼此。
　　汤姆没有睡觉，地窖里很湿冷，加之心里有太多事，他也睡不着。望着地窖上方的弥赛亚，汤姆很想认为，他现在在做梦。
　　梯子不知道被嬷嬷收到什么地方去了，弥赛亚只好趴在地窖入口。现在的问题是，他兴冲冲的跑来了，却不知道怎么开口跟汤姆说，两人极其相似的大眼睛互相凝望着……
　　汤姆首先反应过来，傲慢的仰着下巴冷哼道：“啧，这不是天使弥赛亚吗？大晚上来探望我这个魔鬼，想让你的圣光来洗净我的罪恶，显得你很有爱心？”
　　阴阳怪气的强调，不屑鄙夷的口吻和姿态……好吧，汤姆一向是这样的，弥赛亚看到了他心里的另一句――
　　大晚上跑到这里，天那么冷，明天生病怎么办？
　　这才是他想表达的意思。
　　弥赛亚扑哧笑了一声，汤姆这表里不一的别扭样子还挺可爱，真好玩。
　　可下一秒他又不笑了，他看到汤姆脸上青紫的伤痕，离开大半年，汤姆更瘦了……

作者有话要说：亲们，不要潜水鸟，适量活动有益身心健康=。=~~~~




第四章

　　“嘁，很好笑？”汤姆斜睨了他一眼，把头扭到一边。
　　不再对视后，弥赛亚无法再看到汤姆内心的想法。汤姆蹲在地板上一动不动，脸藏在阴影里，只能看到他似乎闭着眼睛，拒绝看任何东西。
　　弥赛亚心里有些不舒服。他一点也不冷，但是在这个地窖里，汤姆一定很冷吧……他一年四季都被关进来过，少则几个小时，多则半天一天。
　　弥赛亚将面包递下去，尽量将手往下放，“汤姆，给你。”
　　汤姆没有动，隔了几秒弥赛亚又叫了一次。
　　过了一会儿，弥赛亚开始哼哼。他趴在地窖口被硌得很难受，头朝下的动作也弄得他头晕目眩，快受不了了。
　　汤姆恶狠狠地甩过头，瞪着眼睛仿佛要把眼眶都崩裂，不知道的还以为弥赛亚是他的杀父仇人。
　　手上忽然一松，面包从弥赛亚手里飞走，晃晃悠悠的飘到汤姆手里。
　　汤姆大口大口的撕咬着面包，眼睛一动不动地盯着弥赛亚，看上去像只护食的小豹子，或者是在撕扯猎物皮肉的猛兽……
　　干嘛装得那么恐怖，怕他走就直说嘛。弥赛亚都感觉有点浑身发毛了，要是别人早甩手离开，或是冲上去揍他了！
　　他的目光那么凶狠，又潜藏着幻觉般难以察觉的悲伤、孤独、痛苦和自暴自弃。这种人类的矛盾情感对弥赛亚来说简直就像天书一样难以理解。
　　因此，他拒绝思考那一闪即逝的感情……
　　“这里还有牛奶……”弥赛亚刚抬起手，牛奶立刻被抽走了，汤姆黑漆漆的眼睛依旧瞪着他，“瞪着我干嘛？你还想吃了我不成？”
　　被他野兽般粗鲁可怖的表情弄得有些不高兴，弥赛亚说话有些恶声恶气的。
　　汤姆也没想过自己的表情有什么不对，他只知道弥赛亚从来没对别人这么说过话。明明是他的哥哥，可是从来都不关心他，还躲着他，讨厌他，宁可和别人玩些无聊游戏也不理他……
　　一直以来的委屈涌上心头，在看到弥赛亚给他送吃的的时候他是很开心的，可是又害怕弥赛亚是在耍他。刚才弥赛亚又很不耐烦的跟他说话，他哪里比那些脏小孩差？！
　　明明是他哥哥，却跟其他人一样讨厌他！恨不得他立刻消失！！弥赛亚即便是天使也是别人的天使！！！他爱所有人就是不爱他！！！！
　　“我就是怪物！我就是魔鬼怎么样！！！”想到自己刚才也在弥赛亚面前用了那种奇怪的力量，汤姆不禁有些破罐破摔的念头，一边喊着眼泪一边从眼里落下。
　　“我就是坏孩子！我就要把蚂蚁丢到你身上！我就是魔鬼！我才不稀罕你喜欢我！我才不稀罕你可怜我！！！”
　　杯子被狠狠摔碎在地上，汤姆哭喊得声嘶力竭。他脑子里乱糟糟的，现在什么也不管了，就想痛痛快快的哭一晚上，从今往后再也不稀罕弥赛亚――天知道他已经这么想过多少次了。
　　弥赛亚小心翼翼地看了看周围，好在这里偏僻，现在又很晚了，孤儿院里的其他人早已熟睡。
　　他怎么也没想到汤姆会哭出来，平时看他冷冰冰的，这还是他第一次看到汤姆哭，根本不知道该说什么。以前看别人哭最多就是心烦，第一次觉得那么揪心，汤姆把脸埋进膝盖里，呜呜哭得好像全世界都抛弃了他。除了开始冲他大喊，后来越哭越小声，他知道汤姆还在哭，只是把眼泪一个人收着。
　　光这么想着都觉得浑身难受。
　　于是弥赛亚也不管那么多了，直接从地窖口跳下去。
　　近三米的空间对于普通小孩都极其危险，更何况弥赛亚这个六岁的小病孩。好在汤姆及时发现，用他的力量使弥赛亚下落的速度减缓了一些。即便这样，还是疼得厉害啊……
　　“你跳下来干嘛？！你脑子里装的都是些鸟毛吗？！”眼眶红通通的汤姆喊着，小小的身体气得直抖。
　　忽略他的话吧，他把弥赛亚扶起来的动作是相当轻柔的，连力气都不敢多用一点，生怕碰坏了他。
　　“不要哭了，你一哭我就给忘了。”弥赛亚赶紧帮汤姆把眼泪擦掉，他真的很不喜欢汤姆哭。
　　“我哭关你什么事！谁你都这么说，我哭死也不要你管！”要是平时，汤姆一定会狠狠地推他一把，这话配合这动作才是完美的。可是这时候，他生怕把弥赛亚推倒他会怎么样。想看看他有没有摔坏，又觉得自己这么做很丢脸，弥赛亚对谁都甜言蜜语的……
　　“我没骗你，管别人是别人哭我心烦，管你是你哭我心疼，真的。”他骗过很多人，但这一次是真的。若是平时，实在心烦他会离开，而不是不顾身体的跳下来，想帮另一个人擦泪。
　　汤姆已经在这儿蹲了几个小时，腿早已经麻了。弥赛亚挪了挪身子将他抱起来，一手给汤姆揉着腿，一手贴着汤姆冰凉的脸颊，帮他把眼泪擦干净，顺便捂捂他冰冷的脸。
　　“不要哭了汤姆，以后我不会这样了，真的。”弥赛亚蹭了蹭汤姆的头发，这是动物本能的表示亲近的方式，对弥赛亚这个恶魔来说，做出这个动作几乎是几世轮回的第一次。
　　“那你以后只能看我一个人，不能理别人！”汤姆立刻要求。
　　对他这个霸道的提议，弥赛亚几乎想都没想，马上否决，“不可能。”
　　汤姆咬着嘴唇，眼睛死死的盯着弥赛亚，似乎想把他皮剥下来。
　　“你想以后只有我们两个生活？”弥赛亚点出汤姆的想法，不顾汤姆疑惑的神情继续打击，“你解决吃饭问题的方式是用你的力量抢劫，那住宿呢？你能抢多少人？多少人又能抵抗你的力量，而你有把握不靠这种力量打败一个成年人？你这个想法很好，很天真。”
　　“你为什么知道！”汤姆抓着弥赛亚的胳膊，目光闪烁着期待、疑惑、凝重、气愤和淡淡的喜悦。
　　弥赛亚指着汤姆，“弟弟，魔鬼。”
　　然后指着自己，“哥哥，恶魔。”
　　所以，我们是一样的。
　　汤姆笑了，弥赛亚第一次看到这样的汤姆。笑得那么安静，那么幸福，仿佛拥抱了一切美好，光看着都让人心情豁然开朗起来――他觉得汤姆比他好看多了……这个不懂得善用资源的笨蛋。
　　“你有的力量我也有，只是我的用不了而已。那么可以假设，这种力量也许是遗传，来自父母。那如果可以遗传的话，父母的兄弟姐妹、他们的亲戚，也许这种力量拥有的人很多，你不要以为自己就是最强的，这几乎不可能。”完全没想过自家弟弟是个六岁小孩的大恶魔持续打击。
　　“那你说怎么办！”
　　“留在这儿不是挺好吗？过阵子我去看看咱们‘母亲’的记忆，也许会有线索。”
　　以为弥赛亚的能力就是窥视他人记忆的汤姆说道：“那如果她记忆里没有线索呢？留在这里，留在这里有什么意思！”
　　汤姆心里所想的，即使他自己不想承认，可事实上他还是在想独占弥赛亚。
　　“不管有没有线索都暂时留下，我能教给你令你出去后出人头地的东西！留在这里没什么不好，至少我就过得不错。”弥赛亚瞥了一眼角落里的玻璃碎片，闲闲的回答。
　　“明明长得一样，知道你为什么不行吗？”见汤姆一直低着头，弥赛亚确定他在听后继续道，“首先，你出生的时候就怪怪的，不哭对吧？你不哭也就算了，我也很少哭，你至少要笑吧？既不哭也不笑，你这就是在告诉别人你和别人不一样。然后又只会冷冷的盯着别人，这样很怪异啊。长着一张可爱的脸，这本身就是资本，你哄人家开心，人家也哄你开心，何乐而不为。”
　　汤姆不屑的冷哼，“就像你一样跟那些蠢货玩泥巴，讨好科尔那个贱人？”
　　“在比别人弱的时候，自以为是的抗争只会使自己陷入危险。一个成功的商人或政客，永远不会吝啬于对大利益拉拢、谄媚、坑蒙拐骗。适当的低下你的小脑袋吧，你会发现玩弄别人是一种不错的消遣，伪装是高深的艺术。”
　　一秒……
　　两秒……
　　汤姆忽然失声尖叫：“你说你一直以来都是故意装的？！”

作者有话要说：哦，拿什么来拯救你，我的汤姆小攻~~~~~~~~~~~~~~（捶地

话说，亲们潜水都不用换气的吗？乃们不要太嚣张哦~~~T T




第五章

　　从深入交流后，里德尔兄弟的感情有了质的飞跃。
　　汤姆是个极度聪明的孩子，弥赛亚所说的伪装他很快消化完毕，并在露西等单纯好骗的院童身上施展，取得了不错的效果。除了最开始弥赛亚会在后面偷偷修饰外，渐渐的大家都接受了“痛改前非”的小汤姆。
　　在别人看来，被养父母虐待的汤姆心性发生了很大变化，重新回到孤儿院的他满含着喜悦、庆幸和感恩的心情。不再那么孤僻，那么阴郁，他的笑容是那么幸福，好像被圣水洗涤过一般纯洁满足。
　　这个转变很容易让人接受，他所经历的折磨就是契机，没有人相信六岁的孩子能有如此深的城府。
　　他们只是孩子，不是吗？
　　弥赛亚推开房门，自和汤姆关系改善后他们又住在一起了。只是科尔夫人一直都不喜欢汤姆，弥赛亚的这次“叛逆行为”科尔夫人虽同意了，但也不给他们换大些房间，屋里的生活物品也没给多加一样，以作惩罚。
　　小小的房间里只有一张床，汤姆正在翻看弥赛亚的书。全孤儿院就弥赛亚这里的书最多，嬷嬷们都很欣喜弥赛亚懂事、聪明，都说他将来会做大事。
　　汤姆也很疑惑为什么弥赛亚懂那么多，他识字都是去年被领养后才慢慢学的，弥赛亚却连外文书都能读懂。还有他教给自己的东西，他从一出生就开始欺骗大众，他为什么能懂那么多东西呢？汤姆原以为弥赛亚只是和他一样，一出生就和别的孩子不同。
　　“汤姆，科尔夫人决定后天带大家去海边，这一次六岁以上的孩子都能去，”弥赛亚说，“可能要去住三天，我想我们应该尽快去墓园。埃里克他们以前在院子南边藏了一个洞，我们可以从那儿钻出去。”
　　“你知道她在哪个墓园？”汤姆有些激动，可看了弥赛亚一眼后迅速低下头。
　　他还在为“忘了母亲被埋葬在哪儿，没能帮上弥赛亚”而不高兴。
　　另一个原因嘛……瞧他不敢跟弥赛亚对视也能猜出来了。
　　“很近，就是嬷嬷们经常去祈祷的那间教堂后面，十多分钟就能到。”
　　汤姆应了一声，继续翻书。
　　弥赛亚等了一会儿，见汤姆还是没有开口的意图，轻声叹了口气，“汤姆，会被人发现的狡猾不是狡猾，最多只是小聪明。你记得吗？”
　　低头，看书……天知道这本书上很多单词汤姆根本不认识啊~~~~
　　“如果是我的话，首先，即使我心里讨厌它，脸上也不会表现出来。好吧，那只小鸟总是没完没了的叽叽喳喳，我的确不喜欢它。可是大家都以为我喜欢它对么？所以没人会想到我有杀死它的意图。其次，我会想一个杀死它而又有利于我的办法。比如：露西她们很喜欢小鸟，我可以把小鸟交给笨手笨脚的她们，然后用奇怪的能力杀死它，别人不会怀疑到是我做的。而后我会‘很难过’，对别人说没有关系、安慰他们，然后在‘大家不知道’的地方偷偷伤心。啊，就是这样。”
　　弥赛亚靠在床上用好听的嗓音缓缓说着，优雅的举止和温柔的笑意即使说的话让人毛骨悚然，表面上也全是一派清纯高贵。明明是个很邪恶的人，可是气质就是该死的吸引人，就算亲耳听到的汤姆也不敢相信弥赛亚存了这种想法。
　　汤姆身体都僵直了，他的哥哥果然很坏，可是又好厉害！
　　“啊，你做的还算不错吧，至少除了我大家都没看出你讨厌喳喳（弥赛亚的小鸟）。”弥赛亚很中肯的点点头，整个人慵懒的趴在床上，像只饱餐后悠闲地晒太阳的波斯猫。
　　他能从汤姆的眼睛里看到他有意无意隐藏的欲望――独占――他不喜欢任何东西分走弥赛亚的注意力，哪怕笑容、问候和眼神。
　　是因为一直以来拥有的太少？或是他本身就带有这样暴戾、残酷、掠夺的天性？
　　前者可能也有一些，但弥赛亚更倾向于后者，这样的孩子才有资格被锻炼成魔鬼，他喜欢~~~
　　“汤姆，你想拥有多少东西，就必须保持比那更大的心胸。别让狭隘的思维堵塞了你的未来。这样很没前途。”
　　静了一会儿，汤姆仿若喃喃般小声应道：“我记住了，哥哥。”
　　弥赛亚一个飞扑挂到汤姆身上，脸颊蹭了蹭汤姆，眯成弯月的眼睛显示出他的好心情。
　　汤姆能感觉到弥赛亚对他的不同，但他不知道的是，“哥哥”这个词对弥赛亚的影响究竟有多大。
　　弥赛亚感觉他就像中了一种魔法，一种由汤姆掌握的，他亲口吟唱的魔法：哥哥――当他听到这个词的时候完全理解了以前的法师们为什么那么推崇祭司的祝福咒！
　　这是一种难以言喻的感受，他觉得他的心一瞬间变得很柔软。他会忘掉自己是唯一一个恶魔的孤独，他会想把所有好东西，他懂得的、令他受益的好东西全都送给汤姆！
　　他觉得太开心了！这种莫名其妙的感受真的很神奇！
　　“好了，快吃午饭了，我们去帮嬷嬷们摆盘子吧！”弥赛亚跳下床，整理着衣服。
　　汤姆把书放回去，跟在弥赛亚身后前往餐厅。弥赛亚的心情看上去极好，可现在在外面，有那么多院童和嬷嬷，汤姆也不敢保证弥赛亚这个高兴里头有几分是真的，有几分是装的。
　　“弥赛亚，那只鸟……”汤姆有些受不了了，他还没到能完全看透弥赛亚的地步。他想自己也许该跟弥赛亚道歉？
　　汤姆的话还未说完，弥赛亚便回过头，“小鸟摔死了，就在今天早上。我以为它会乖乖的等我，可是当我回来的时候它就掉在地上，这真是噩梦！哦，上帝……”
　　弥赛亚一边说着，像是回忆起了早晨的事，眼睛立刻就红了。
　　汤姆抽搐，不愧是哥哥，不用洋葱也能随便哭出来。
　　不远处的丹尼斯注意到了这边的动静，立刻跑过来，递上自己的小手帕。
　　他身边的艾米安慰：“弥赛亚不要难过了，明年春天我们再去给你找！”
　　“汤姆你不应该提起这件事，”丹尼斯在汤姆耳边小声提醒，“弥赛亚今天早上很难过，一个人把小鸟埋在树林里，不让我们陪他。”
　　“不要给我小鸟了，我养不好，呜呜……我应该再小心一些……”弥赛亚擦擦眼泪，抓着艾米的一角，“呜……不要再为我抓小鸟了……有你们在比……比一千只小鸟都令我开心，呜呜……爬树……太危险……”
　　于是，善良的弥赛亚再次被小伙伴们安慰了一通。后来的比利承诺会把科尔夫人答应今年送他当生日礼物的小兔子送给弥赛亚。这就是所谓的，除掉了自己不喜欢的东西，同时又赢得了不小的利益。
　　伪装真是一门高深的艺术！被院童们围住的弥赛亚简直就是真的天使（审美扭曲），那么耀眼！那么漂亮！
　　汤姆对哥哥的崇拜又上了一个台阶……
　　同时，渴望拥有哥哥，让两人成为“彼此绝对的唯一”的想法也随之膨胀着……
　　半夜，明月当空，弥赛亚摇醒了汤姆，两个孩子穿好衣服要开始今晚的冒险。
　　弥赛亚身体不好，常常不能参加大家的游戏，大家都觉得很遗憾。所以如果有什么好玩的东西，他们都愿意和弥赛亚分享，让他高兴一些。藏在院子角落里的小狗洞就是其中之一。
　　拨开草丛，将掩住洞口的砖头移下来，弥赛亚率先爬出去，和汤姆手拉着手朝教堂溜去。
　　伦敦郊区的深夜，街上几乎看不见人影，旧旧的的房屋房门紧闭，两个孩子的脚步声甚至连流浪的猫狗都不屑理会。弥赛亚刚跑了一阵就感到力气被透支的厉害，上气不接下气肺疼的难受。汤姆发现后默默地跑到前面，拉着弥赛亚以让他少花些力气。
　　这附近只有一所教堂，它算是这片平民区中的标志性建筑，看起来还比较新，比起破破烂烂的孤儿院可好太多了。教堂后面就是墓园，正好是弥赛亚他们来的方向。
　　一座座简朴的木制十字架竖在坟前，有些十字架上还挂着花圈。一对死于非命的本地夫妇的坟墓还未掩埋，只有棺材放进土里，两旁的泥土都堆着。在白天这样的景象都很让人讨厌，更何况是在漆黑的夜里。除了天空中的月色，周围没有别的光亮，十字架、花圈、土堆、教堂，这一切都显得份外阴森。
　　这儿埋葬的普遍是有钱有势，或在本地生活了一辈子的老人。他们的“母亲”本没有资格被葬在此处，只是好心的玛琳夫人看他们母子可怜，加之梅洛普在孤儿院期间性格虽孤僻，做事却很麻利，才被院长请求埋在这里。
　　从来都不是普通孩子的里德尔兄弟稍稍歇了口气，汤姆扶着弥赛亚让他翻过去，而后两人开始寻找他们的“母亲”。
　　至今他们只来过这里一次，是在满月的时候。后来随着渐渐长大，弥赛亚身体虚弱，汤姆行事怪异，嬷嬷们再没带他们来过。
　　循着记忆，弥赛亚很快找到了梅洛普的坟墓。墓碑上的名字是梅洛普・里德尔，刻上这个名字是梅洛普最后的心愿。弥赛亚陌生人一样随便瞥了一眼便踩到墓土上，估量头骨所在的位置。汤姆也没觉得弥赛亚的行为有什么不对，跟着踩到自家母亲的坟上。
　　弥赛亚小声对汤姆吩咐：“把她的头叫出来。”
　　他们兄弟只有汤姆会使用这种能力，为了让汤姆能把梅洛普的头骨“拿”上来，弥赛亚还有意让汤姆练习过。
　　汤姆听话的闭上眼睛，像以往那样回忆着一些让他愤怒的事，同时想着他想要的头骨。
　　风的破空声传来，弥赛亚扭过头，正看到一个花圈朝他砸过来。他弯下身躲过去，其他花圈也不安分的在十字架上挣扎着。
　　“汤姆，是头骨，不是花圈。”弥赛亚提醒。
　　汤姆紧闭着眼睛，皱着秀眉低喊：“我是在‘拿’头骨啊，你没听到声音吗？”
　　躲过第三个花圈后，弥赛亚跑到相对安全的汤姆身边，按捺住性子仔细听
　　“真的有声音啊，你听力不错……”弥赛亚喃喃道，闷闷的“咚”“咚”声还在持续的响，小得若不是仔细听都……
　　弥赛亚神色忽然一变，机械的转过头，不禁眼角抽了下――“咚”“咚”声是从两个没掩埋的棺材里传来的。
　　他就说这种埋在土里的声音汤姆应该是听不到的嘛……

作者有话要说：亲们不要在浅水区潜水哟哟哟哟~~~~




第六章

　　第一次召唤失败的汤姆坐在地上，大喘着粗气汗水从额角落下来，看起来很狼狈。弥赛亚一边轻抚着他的后背，一边用袖子小心的帮汤姆把汗擦掉。
　　“不行就明天晚上再来吧？”弥赛亚蹙起眉，深感到没有力量的不方便。
　　可是他也没办法，他要做的部分更困难，不可能分出精力去帮汤姆。
　　“没事，我好了。”汤姆站起来拍拍裤子，准备第二次召唤。
　　弥赛亚想了想，站到梅洛普的坟上冲汤姆招招手，“汤姆你来这里召唤来，趴在地上面对泥土。”
　　“手放平，不用把力量全用上，就对着这一个棺材，”弥赛亚对这种力量不怎么了解，毕竟他从来都不能用，只好把它当做特异功能一类的来理解，“集中精神，念梅洛普的名字，召唤她的头骨。”
　　这次还不行的话就不能再试了，汤姆可能会受不了。
　　汤姆趴在泥土上，双手放平，跟着弥赛亚小声念：“梅洛普的头骨……召唤梅洛普的头骨……召唤梅洛普的头骨……”
　　手掌有些刺痛，汤姆感到手下的泥土变得有重量，什么东西正勾着他的手，使他不能脱离地面。
　　大约一分钟左右，汤姆手下的泥土骤然爆开，一个惨白的球状物撞开汤姆的脑袋飞出去。弥赛亚立刻跳起来，手指抠进头骨空洞的眼眶里，将她一把抓住。
　　“汤姆你还好吧？”弥赛亚把头骨丢到一边，凑到汤姆身旁。
　　弥赛亚的手凉凉的，贴到额头上有些冰。但他的动作很轻，揉着他的额头好像在呵护什么珍宝。汤姆喜欢弥赛亚关心他，如果不是怕弥赛亚急过头又不舒服，汤姆宁愿多疼几次。
　　汤姆搓搓发麻的双手，冲弥赛亚笑了笑，告诉他没事。
　　深夜的教堂清冷静默，弥赛亚把松掉的泥土踩实，拉着汤姆躲到树后面。
　　惨白空洞的头骨两个眼眶黑漆漆的仿佛倒映着令人畏惧的死亡，汤姆不舒服的皱起眉，双眼改盯着和他一模一样的弥赛亚。弥赛亚几乎要将脸贴到头骨上，双眼认真的对视着梅洛普的眼眶。但是和汤姆不同的是，梅洛普没有“告诉”他任何东西。
　　这又一次说明汤姆对他来说是和其他人不同的存在？
　　弥赛亚莫名其妙的笑了一声，低低的声线有点像活剜人骨的巫婆，汤姆身体颤了下。
　　“汤姆，一会儿不要出声，”弥赛亚想了想又提醒了一句，“一会儿害怕就闭上眼睛。”
　　弥赛亚的字典里没有年龄的差别，好在汤姆也理解并认同他的意思和做法。
　　他一直记得，弥赛亚那晚指着自己说“哥哥，恶魔”的样子――他们两个一样的。
　　是的，他们两个是一样的。弥赛亚对自己说。他要报答汤姆，不是因为契约，而是为了汤姆心里的那声“哥哥”。
　　冰凉的小手端起头骨，弥赛亚阖上眼，将灵魂开启到20%。
　　宛如月华凝聚而出的银芒从弥赛亚身体里放射出来，一个修长的身影仿若蜕变般从弥赛亚身体里站起，代替弥赛亚托起头骨。
　　银影是一个成熟男人的模样，他全身半透明看上去像是灵魂。如瀑布般的长发似银河，有星星点点的光。尖尖的耳朵被长发盖住，只能看到一点也足够让人知道这不是一个人类。男人的脸面容很俊美，额头上纹画着诡异而妖冶的图案，然而表情却像雕塑一样漠然没有生机，睁开的眼睛里一片空茫。
　　眼前的景象很灵异，可是汤姆并不觉得有什么奇怪，他知道弥赛亚本就不是普通人。
　　然而下一幕就不是那么容易接受的了，惊悚得汤姆都只能靠咬住手掌来遏止住尖叫！
　　那是一个人头，汤姆亲眼看到空空的头骨里生出一个肉色的怪团，它像一只被层薄膜盖住的小动物，四处伸展着变换着形状。然后怪团越变越大，贴上头骨，女人的五官缓缓长出来，甚至头发也开始生长！
　　这是梅洛普生前的模样，脸色惨淡，在月光下更是发着尸体一样的青绿！
　　肉一直长，直到女人的脖子才停止。粘稠的血肉从脖子下不断掉落，就像刚从人身上割下的人头！
　　汤姆有些反胃，这恶心的景象他这辈子不想再看第二次！
　　高大的人影低下头注视着手上的人头，他的右眼眨了下，空虚的眼睛染上一层薄薄的紫色。说是紫色也不尽然，这是无法言喻的色彩，乍一看是似剔透似深邃的紫色流光。然而再仔细看时，又好像还有梦幻般华丽的金红光晕流转，时隐时现不知是错觉还是真的存在，瑰丽得令人无法挪开视线……
　　“以吾弥赛亚之名，真实之眼刺破光阴――告诉我，你的过去。”银影深沉而舒缓的命令着，从灵魂深处蔓延出的威严和残酷令人不敢亵渎。
　　人头“忽”的睁开眼，双目暴突像正忍受着极大的痛苦，死气的脸狰狞恐怖。但这时的汤姆已经对她失去兴趣，他看到银影内的哥哥双目、口鼻和指尖都流出鲜血，小小的身体摇摇欲坠，脸色苍白，嘴唇早已失去血色！
　　汤姆瞪大眼睛，失去理智的想靠近弥赛亚，这时才发现弥赛亚身边仿佛竖起了看不见的墙。银影还在专注的和人头对视，汤姆咬住嘴唇，着急却又无能为力。
　　过了一分多钟，人头渐渐干瘪，皮肉萎缩回去变成原来空空的头骨。银影不稳定般颤抖了几下，倏地缩回弥赛亚的身体，阻碍也随之消失了。
　　弥赛亚身子一软倒进汤姆怀里，手上的头骨掉到地上。
　　“哥！哥！”汤姆感觉头脑乱糟糟的，只知道不停呼唤竟不知道还能说什么。
　　可这声“哥哥”也就够了。
　　弥赛亚微微勾起唇角，失去血色的脸像朵刚刚开放便快凋零的蔷薇。他用尽力气拍拍汤姆的肩，“把头骨带回去。”
　　“你还没做完？！”汤姆失声尖叫，如果是这样他宁可不听话的将头骨丢掉也不想让弥赛亚再受苦！
　　“血亲的骨是很好的材料，可以做上等护符。”弥赛亚一边说着，一边抽搐的看到汤姆大逆不道的践踏着母亲的头骨。
　　这是怎么回事儿啊……
　　汤姆恨不能将头骨踩个粉碎，什么上等护符，他只看到弥赛亚像要死了一样！这个无能的母亲能保护他？！在他出生的时候还想杀死他！！！
　　弥赛亚读到汤姆此时的想法，心中有些酸涩的默然。
　　该说汤姆很聪明吗……
　　他刚才看到这个女人的记忆，她在生他们的时候疼痛欲死，用尽力气把他生下来后，觉得这是在受酷刑。然后，这个女人感到还有一个孩子，于是……感觉自己快不行了的女人想把汤姆留在肚子里，和她一起死……
　　不是说巫师很强吗？她还是什么伟大的斯莱特林后人，竟然会有这种自私懦弱的想法！为了一个男人寻死觅活，搞得自己人不像人鬼不像鬼，自己放弃生命还想拖着汤姆陪葬！
　　是她造成了汤姆出生时的梦魇，亲身体验过死亡的弥赛亚无比清楚那是多么痛苦、可怕的感觉……
　　弥赛亚晃着双腿站起来，挥手间头骨化成飞灰。说得也是啊，这个懦弱的女人，纵使血亲，弥赛亚也不想用她的骨头来刻护符――反正他也会死的，用他的骨头给汤姆做个护符应该更好。
　　“我们回去吧。”弥赛亚小声说。
　　汤姆望着他紧紧握着双拳，默默来到弥赛亚身边。他无比痛恨自己的无力，甚至都不能在这个时候背着弥赛亚。
　　万幸现在他的身体和灵魂的协调性是最佳状态，否则就不是现在那么简单了……弥赛亚微微闭上眼睛，任由汤姆搀扶着他。
　　不过现在也简单不到哪儿去了，这身体本就不具备承担恶魔灵魂的条件。90%，灵魂封印的最高上限。弥赛亚是提取了他灵魂中最无害，最弱小的部分，结果塞在这个身体里都把自己弄得多病多灾。
　　方才开启了恶魔之眼，他会付出什么代价呢……
　　走了一会儿，汤姆低着头闷闷的问道：“弥赛亚……你真的没事吗？”
　　“我以为你会先问我我看到了什么，”弥赛亚轻笑，“没什么事，我身体一直这样。”
　　就是这样才让人担心啊！汤姆自虐般咬着嘴唇，小心翼翼的扶着弥赛亚。
　　整理了一下梅洛普的记忆，弥赛亚挑选了一些关于“巫师”、“麻瓜”和“霍格沃茨”的事告诉汤姆。他显得很高兴，恨不得赶紧到11岁的样子。
　　汤姆也很讨厌“愚蠢的麻瓜”吧。人类都是排外的，就像巫师看不起麻瓜，而麻瓜也不喜欢巫师一样……他这个恶魔，又该如何自处呢……
　　弥赛亚笑了笑，这笑容不再像平时那样优雅完美，反而带着浓浓的失落和孤寂，这一点他和汤姆都未发现。
　　也许自己想太多了。弥赛亚复而对自己说。这一世他最多能活到12岁，加上今天的作为，可能还会缩短寿命。他不需要想这些，只要在死前把汤姆教好，这样就够了。
　　魔法世界……
　　说到魔法，不管是第一世里的魔法，还是梅洛普记忆里的魔法，弥赛亚觉得应该都差不多。在这里他要再次诅咒这个倒霉的身体，谁能告诉他为什么他就是个该死的哑炮呢？！
　　哑炮，有巫师血统，却不能使用魔法的废物。
　　力量只有自己拥有，那感觉才是最直观的。弥赛亚本来还想，他作为一个强大的恶魔，拥有那么强大的力量，完全可以把汤姆教导成伟大的存在。现在好了――他是个哑炮！想拿自己做实验都做不了！
　　这个悲剧的世界啊！
　　“你刚刚，用的是什么？”汤姆问。
　　弥赛亚不想对汤姆隐瞒什么，他说：“是一种亡灵魔法，通过血液和魔力催生，让死者还原。”
　　“那是可以令死人活过来喽？”汤姆有些激动。
　　弥赛亚想了想，觉得应该跟汤姆好好说一下，免得对“死亡”很敏感的汤姆做出什么错事，“亡灵魔法的确可以让骷髅啊、尸体啊什么的为自己服务，那是很低级的。像刚才，如果是一整个骨架，就可以用魔法催生出肉体，然后再画上持久的魔阵，避免魔力泄露，就能让她一直‘活着’。可是你要记住，这只是一个玩具、一个傀儡罢了，她没有灵魂。
　　“对于一个人来说，灵魂是至关重要的存在，拥有灵魂，才是真正的活着。所有攻击中最可怕的就是灵魂攻击，灵魂上缺失一块，那是要用上百年的时间，和无数珍贵药材辅助才能重新恢复的。也许在恢复前你就疼死了，连神都受不了这个。”
　　在这里，弥赛亚是带入了自己。他第一世之所以会被打败，就是因为灵魂原因……令他感到无比丢脸、气愤的原因，不提也罢。
　　“那刚才出来的那个银色的……东西？是什么？”
　　“我的灵魂。”
　　弥赛亚不久便昏昏沉沉的睡着了。他的灵魂看上去就不是人类的样子，弥赛亚以为汤姆会明白，这也算变相的承认自己是异类的事实。可惜弥赛亚低估了汤姆对他的信任，此时汤姆除了“哥哥很强”、“一定要超过哥哥”以外，没有别的想法。
　　回到孤儿院的房间，汤姆累得大汗淋漓。可是他还是很兴奋，望着弥赛亚熟睡的脸，畅想着他们到魔法世界的生活。因为弥赛亚没说，他也不知道弥赛亚是哑炮。汤姆脑海涌现出了很多大大的理想，第一件就是要在神奇的魔法世界里找到治好哥哥身体的办法！
　　他要和哥哥永远在一起！
　　静静的房间里很快只剩下两个浅浅的呼吸声，汤姆抱着弥赛亚沉沉的睡去，还不知道明天会发生怎样的大事。“老师”和“学生”的区别就是此时显现出来的，如果弥赛亚还清醒着，一定能发现房间里有人在他们离开后进来过，而汤姆并没有注意到。

作者有话要说：筒子们，你们的回复是咱的动力啊啊啊啊啊啊
不要霸王啊啊啊啊啊啊啊




第七章

　　外部抵抗力：极弱
　　灵魂协调性：偏弱
　　灵魂封印：87%
　　大脑：受损
　　预计寿命：4年
　　有东西进入他的“领地”了――
　　刚做完灵魂封印醒来的弥赛亚睁开眼，下一秒便传来敲门声。
　　“弥赛亚哥哥！”是露西。
　　弥赛亚套上外套，窗外阳光灿烂，大概已经是第二天下午了。
　　身体还是昏昏沉沉的，不知道所谓的“大脑受损”有多严重。弥赛亚无力的拉开门，靠在门框上问道：“怎么了，露西？”
　　“科尔夫人回来了，现在正对汤姆训话，要弥赛亚哥哥也去，”露西含着手指，“弥赛亚哥哥病好些了吗？”
　　“好多了，谢谢露西。”弥赛亚浅笑。
　　“我在这里等弥赛亚哥哥吧。”露西眨着水汪汪的大眼睛，真诚的说。
　　应了一声，弥赛亚关上门，一边穿衣服一边想科尔夫人找他的原因。
　　还带上汤姆……难道是昨晚出去被发现了？
　　说起科尔夫人的训话，只要对象是汤姆惩罚就一定有禁闭这一项。弥赛亚原本计划着明天去海边，今天科尔夫人会很忙，他和汤姆就算起晚也好糊弄过去，没想到……
　　汤姆会失望吧，毕竟是第一次去海边玩，他多多少少还是会期待的……
　　都过去这么长时间了，根本看不出昨晚的布置有没有被碰过！弥赛亚心烦意乱的揉着胀痛的太阳穴，瞥见镜子里脸色奇差的孩子，心情更差了……
　　“嗯？”弥赛亚眨眨眼，忽的凑到镜子前。
　　苍白的皮肤，浓浓弯弯的睫毛下大大的眼睛温润净澈，与秀挺的鼻和浅粉的嘴唇构成了一张可爱却病态的脸，微笑起来像玻璃娃娃一般脆弱，又带着小小的，让人心疼的坚强……完美的面具。
　　然而此时，弥赛亚注意的是他瞳孔的色彩。漆黑中透着的流光般的紫色，不仔细看都无法察觉。如果他脑子还没坏掉的话……这该是恶魔之眼吧？
　　他好像……知道要付出什么代价了。
　　弥赛亚微笑着，明眸回转间，新的计划绘制完成。
　　露西小心的扶着弥赛亚，洋娃娃被拴起来背在背上。院子里的比尔看到了他们，急忙跑过来，“弥赛亚，你们怎么了吗？科尔夫人刚才让汤姆去禁闭了！”
　　“是啊，汤姆好像顶撞了她，她气得快炸了！”埃里克夸张的说道。
　　自从汤姆“变好”后，里德尔兄弟普遍都是一起的。因此当听说科尔夫人也找了弥赛亚时，大家都很担心。
　　呵呵，她生气才是最好的。
　　“我知道了，我会小心的。”冲送他过来的几个孩子摆摆手，弥赛亚敲开了科尔夫人办公室的门。
　　科尔夫人正坐在办公桌前写写画画，苍白的脸看上去比弥赛亚还要病态，常年严肃得过分的脸更是因愤怒而有些狰狞――一看就让人想绕道走那种。
　　“科尔妈妈~~”弥赛亚无辜的眨着眼，怯怯的呼唤着，可怜的像只无措的小兽。
　　弥赛亚普遍叫嬷嬷们“妈妈”，对此嬷嬷们很受用，而汤姆一直无法理解。
　　许是弥赛亚这种顺服的态度很对此时怒气冲冲的科尔夫人的胃口，她起码没立刻说出难听的话来。冷灰色的眼睛鹰隼般盯着弥赛亚，严肃的开口道：“弥赛亚！昨晚你和汤姆去了哪儿？！”
　　弥赛亚很应景的抖起了身体，洁白的小牙咬着嘴唇，眼睛一眨一眨的望着科尔，有晶莹的眼泪在里面打转，“我……我……”
　　科尔夫人板起脸，颇具威严的追问：“是不是汤姆那个小恶魔带你去了哪儿？！”
　　真正的大恶魔就站在你面前了，还需要“小恶魔”带？
　　弥赛亚一步步挪到科尔夫人身边，苍白中带着病态嫣红的小脸带着小心的神色，抬起小手招了招，“科尔妈妈，你看……”
　　科尔夫人皱起眉，头朝弥赛亚靠过去。
　　就在这时，弥赛亚双手抱住科尔夫人的头，左眼迅速眨了眨。剔透的紫色立刻渲染开来，冷艳华贵的银青色流光摇曳……
　　“啊……”从楼上下来的嬷嬷看到这一幕不禁叫出声。弥赛亚“唰”的扭过头，瑰丽的眼睛跌入嬷嬷的视线。
　　“你看到了什么？”弥赛亚温柔的问道，轻声细语仿佛是对热恋中的情人。
　　嬷嬷的目光空洞，望着他所在的方向，毕恭毕敬的答道：“我什么也没看见，主人。”
　　恶魔之眼终究是恶魔之眼，不管威力被缩小成什么样子，人类也无法逃脱。弥赛亚高傲的浅笑。
　　这个嬷嬷……好像叫玛丽安・格莱德，是孤儿院中最年轻的嬷嬷，才二十来岁。平时也是最容易被弥赛亚玩弄的人之一，经常给弥赛亚塞吃的和书本。
　　弥赛亚虽然进来时感觉到楼上有人，可没想到那人是玛丽安。如果是她的话，听到科尔夫人找他的确是会下来的……收下她也不错，起码以后他死了还有人能照顾汤姆。玛丽安是个爱心泛滥的姑娘，简直是圣母转世――照顾人正合适。
　　弥赛亚松开科尔夫人，一个踉跄险些跌倒在地上。他稳住身体，轻轻一打响指，玛丽安迷离的眼睛便立刻清明了。
　　科尔夫人愣了一下，随即大吼道：“弥赛亚・里德尔！你给我去反省！！！”
　　“哦，科尔夫人！”玛丽安立刻拔高音量，“小弥赛亚犯了什么错？！”
　　看吧，弥赛亚还没装呢，她已经跟母鸡一样护着他了……
　　“格莱德小姐，我是院长！”科尔夫人瞪着玛丽安，一意孤行的命令，“弥赛亚・里德尔！！！滚到禁闭室去！！！立刻！！！！”
　　弥赛亚眼泪吧嗒吧嗒的滚落下来，瘦小的身体摇晃着好像下一秒就要晕过去。玛丽安心疼的看了弥赛亚一眼，“咚咚咚”的走下楼来，掩饰不住音量的尖叫：“科尔夫人，弥赛亚现在在生病！你怎么能让他到阴冷的禁闭室去？！”
　　弥赛亚不着痕迹的望了一眼门口，几个小小的人影躲躲藏藏的晃动。他嘴角隐隐的勾起一抹满意的微笑。
　　“呜呜……我、我只是想去……想去看看小鸟……呜……呜呜……”弥赛亚捂着脸，眼泪从指间流泻，哭得上气不接下气。
　　“小里德尔，如果你还想继续呆在这里，就立刻给我去反省！！！”
　　最后，在玛丽安“老天”、“上帝”等等一众无奈、愤慨的叹息中，弥赛亚被关进了禁闭室。
　　本来正蹲坐在墙边汤姆一见他，立即像看到了……唔，梅林……对，看到梅林一样呆立在那里。而后，他难以置信的大叫：“弥赛亚？！你怎么来了？！！！”
　　地窖口被很快关上，最后一缕光线从两扇木板的缝隙间透过来。外面将是怎样的狂风暴雨弥赛亚就不管了，他脱力的倒在地上，靠着汤姆的帮助才得以坐好。
　　“弥赛亚！你下来干嘛？！你在生病！！！”汤姆瞪着眼睛，很快想到原因，恨恨的咒骂，“该死的麻瓜！那个下.贱的荡.妇！！！”
　　弥赛亚阖着双眸，听完汤姆的一系列诅咒，有气无力的开口道：“汤姆，我告诉麻瓜和巫师是要让你知道你并不是怪物，而不是让你产生‘把麻瓜统统杀光’的想法。”
　　“我没有！”汤姆反驳。
　　“你在憎恨他们，起初是科尔一个，现在是所有，即便你不想承认！”弥赛亚不留情面的拆穿他，“在你听到自己是巫师，还有一个属于你的魔法世界后，就开始推翻自己心里对麻瓜想法。你认为他们都该死，他们是卑微的、弱小的，不该存在于这个世界。所以你今天跟科尔吵架，对她说她是个肮脏的麻瓜！”
　　汤姆咬着唇，没有否认。
　　他们争执的过程和汤姆杀气腾腾满是怨恨的样子弥赛亚都在科尔夫人的脑海里看到了。
　　“你又开始用你狭隘的想法去思考，如此的偏激。你该看到麻瓜的文明，麻瓜的发展，他们站在世界的顶端几千年！现在是麻瓜占据世界，巫师躲藏起来！不要以为巫师就是万能的！当麻瓜联合起来的时候，灭亡的就将是巫师……”
　　“够了！你总是对的！总是对我说教！你总是这样！！我受够了！！！”汤姆打断弥赛亚越来越激烈的教训，捂住耳朵拒绝再听他的声音。
　　受够了……
　　弥赛亚失尽血色的双唇无声地翕动着，长长的睫毛无力的垂下，一瞬间仿佛身体和灵魂的力气都被抽干了――
　　我怕我到死，都没能把所有东西教给你……
　　无法使优秀的你成为伟大、完美的存在……
　　那样的话，该多么遗憾……
　　视线已经开始模糊，他快连自己的手也看不清了。弥赛亚再次合上眼……
　　从此……
　　不需要再睁开了……

作者有话要说：吵架了=。=~~~摊手

虽然评比起别的文多了些，可素每次看到点击那~~~麽多，评论就10来个，还是低迷啊。。。。。




第八章

　　在模糊的梦境里，弥赛亚闭着眼睛，耳畔的诅咒不想听，血腥的气味不想闻，心中沉淀的孤独、痛苦不想理会，他只想休息。
　　沉睡于他亦是酷刑，无论几世轮回，弥赛亚的梦境都流连在第一世的沙场――他一个人的沙场。
　　漫无目的的游走，本体的恶魔之眼是不像现在那么麻烦的，只要他想，就能开启。世界几乎时刻都是堕落而颓废的紫，他终日杀戮，执着的完成着“杀光所有人”的愿望。空白的心只有血液的颜色，恶魔的利爪浸染成红色，每日不停冲刷。
　　杀，不停的杀……
　　他厌倦了，疲惫了，双手在颤抖，他感到脚下铺满尸骨的大地如此泥泞。他不知道该怎么办，没人告诉他……他想，只有杀光所有人，他才能够休息。
　　但事实上，他现在……乃至将来，都没有休息的可能。
　　作用在灵魂上的诅咒，印刻在他永不消失的灵魂上，永无止息。他能做的，只是在死亡时减轻自己的痛苦，以免灵魂崩溃，将他这个恶魔变成个疯子――世世代代都是疯子，不会控制自己，无限死亡而无限重生，这是他无法忍受的！
　　明明有最强大的力量，为什么无法逃脱这该死的诅咒呢……弥赛亚不知道，因为他是唯一一个恶魔。
　　没有一个世界属于他，而他的脚步亦不会停止。匆匆几年、十几年，仿佛白驹过隙，一切注定终成泡影。谁知道下一世，他将重生在哪个世界？
　　――那为什么要管汤姆呢？
　　弥赛亚不知道，是为了契约吧。
　　――为了契约可以不顾生死吗？
　　是这样的，因为他是恶魔，一个……好恶魔。
　　――可是他说他受够了，为什么会难过？
　　为什么会难过……
　　――恶魔会有心的吗？
　　恶魔当然没有心，大家都那么说。所以……大概恶魔真的没有心吧。
　　只是偶尔想在这个世界留下一抹痕迹的时候，反而没有人需要这抹痕迹……没有人需要他。哪怕是他觉得最有天资，最接近他的汤姆，也终究只是人类罢了……
　　他也许从来就没了解过人类……
　　――做错了吗？
　　不知道，如果不是身体虚弱，他早在出生时就离开了。原定计划是走遍这个世界，看各种各样美丽的东西――就像第七世那样，做一个拥抱“美”的艺术家――而不是留在这个无聊的孤儿院。
　　――后悔了么？
　　不后悔的，恶魔不会后悔，他也不会为自己的决定像一个人类那样后悔。
　　――为什么呢？
　　为了那一声“哥哥”的幸福。
　　――只是这样？
　　只是这样，就足够了！
　　弥赛亚睁开眼睛，一时分不清是现实还是梦境。眼前是漆黑的，他不知道自己昏迷了多久，复而闭上眼睛，弥赛亚感觉到汤姆就在不远处。
　　视觉系统：丧失
　　预计寿命：3年
　　他召唤玛丽安让她送些吃的过来，并命令科尔夫人不许孩子们靠近这里。
　　没错，他是把科尔夫人和玛丽安都控制住了。在平时她们就和普通人没有区别，然而在他有命令时，她们会不顾一切的优先为他完成。这是魅惑之眼的基本能力。
　　“汤姆，一会儿去接玛丽安嬷嬷送来的食物，”弥赛亚依旧感到十分疲惫，“等你冷静下来，玛丽安可以交给你控制。”
　　他本就是想把玛丽安留下来照顾汤姆的。弥赛亚说完，又很快沉沉的睡过去。
　　汤姆抱着腿，躲在黑暗的角落里望着弥赛亚。自刚才他顶撞弥赛亚后，这是弥赛亚第一次开口。
　　他不想顶撞哥哥的，哥哥是一直以来对他最好的人，不管哥哥说的是对是错，他都会听。
　　可是……
　　他受不了弥赛亚的行为！只要弥赛亚想，肯定有办法不被关禁闭，他明明还在生病！为什么要这么做？！为什么不珍惜自己的身体？！
　　他会担心的……
　　弥赛亚从那晚之后总是跟他讲道理。为人处世的经验、伪装自己的技巧、控制别人的方式，在将他人玩弄于股掌之间时，汤姆感到快乐！
　　然而，这份快乐却无法延续到面对弥赛亚的虚弱。他苍白的面容，淡然的微笑，汤姆觉得弥赛亚这么做简直就像在交代遗言！很多时候面对这样的哥哥汤姆只剩下无尽的担忧、疑惑和恐惧！
　　就像刚才，弥赛亚病得都站不稳了，还在讲道理。
　　不！光这么想都感觉要崩溃了！！！汤姆无法想象没有弥赛亚的世界会是什么样，没有人再教他，没有人再管他，没有人再……天，哪怕弥赛亚什么也不做，像以前那样，汤姆也觉得幸福！
　　汤姆狠狠地掐住自己的手臂，玛丽安明显的不正常也不能引起他的注意。如果弥赛亚知道的话，又要教训他了……
　　汤姆垂下头，最终下定决心，朝弥赛亚走过去。
　　弥赛亚从刚才就一直背对着他。汤姆蹲在弥赛亚身边，见到他阖着双眼，像是在睡觉。苍白的面容在两抹不正常的红晕下显得更加病态，汤姆缓缓地将手伸过去，还未碰到弥赛亚的脸，沙哑的声音便响起了：“做什么？”
　　汤姆触电般急忙将手缩回去，即便如此，他还是感觉到了那股热气。
　　“哥哥，你发烧了。”汤姆的声音很小，显得那么无力。
　　他早晨起床时就发现了，弥赛亚的头有点儿烫。
　　“是啊。”弥赛亚不咸不淡的回答。
　　弥赛亚这个样子让汤姆觉得很难受，他宁愿自己生病。而且哥哥还在生气吧……他说话的语气都那么……
　　“对不起，哥哥。”汤姆抿着唇，说出这声“对不起”，已经是最大限度。
　　他不善使用这种“弱势”的词汇，这违背了他倔强骄傲的性格。汤姆也不屑解释，不论对任何人。他习惯了，即使被误解、被讨厌、被憎恨，悲伤也是一个人的事。
　　窒息的沉默中汤姆一直低着头。弥赛亚无法再睡去，他也不能再通过对视读出汤姆的想法。灵魂有些钝钝的痛，一声“对不起”，弥赛亚无法理解汤姆复杂的感情。
　　那就别想了吧……
　　恶魔不会做令自己后悔的事，决定了的路，即使没有人同行，也要一直走下去。
　　所以不存在对不起……
　　我只为了那一声“哥哥”的幸福。
　　时间仿佛过去了一个世纪那么漫长，汤姆听到弥赛亚叹了口气，说：“先去吃东西吧。”
　　好像有什么东西改变了。
　　汤姆有些疑惑的将玛丽安送来的篮子拿过来，里面盛放着一盘鹅蛋卷和一罐肉汤。这也许是玛丽安故意留的，还有些热气。
　　汤姆想也不想的把肉汤送到弥赛亚身边，“喝些热汤会舒服些。”
　　弥赛亚摇了摇头，要是他想吃肯定会让玛丽安送两份。
　　肉汤的香味一直传来，弥赛亚感觉到汤姆还举着。他想把汤推回去，光闻到味都有些反胃。
　　从来没做过瞎子的弥赛亚显然高估了这具身体的听觉系统，手在错误的方向挥了几次，汤姆终于感觉出不对劲了，“弥赛亚！你的眼睛怎么了？！”
　　平时做什么都在乎仪态的弥赛亚说话从来都注视着别人的眼睛，他说看着别人说话不仅是显示出自己的教养，也能更好的欺骗人别人――眼睛是心灵的窗口。自诩拥有完美伪装术的弥赛亚一直都这么做，就算是他最讨厌的人！
　　“弥赛亚你眼睛怎么了，告诉我！”汤姆钳住弥赛亚的肩膀，已经忘了放松力道，双手的颤抖传到弥赛亚皮肤上，很疼。
　　这是汤姆在乎他？
　　刚才明明都很生气，不得已才扯出一句“对不起”，现在为什么又这么激动了呢？
　　弥赛亚觉得人类难以理解，“看不见了，所以我陷害了科尔夫人，让大家以为我是发烧烧坏了眼睛。”
　　他看起来很满意自己的布置，说完还点点头。
　　“我是问为什么看不见？”汤姆真想敲开他的脑袋看看里头都是些什么东西，“是不是昨晚？！”
　　“这个故事说明一味的高看自己会付出代价，”弥赛亚微笑着说道，“同时也说明了注定要失去什么的时候，一定要尽量把舆论拉拢到自己一方。”
　　汤姆深呼吸了几次，好的，好的，他记住了，不要顶撞哥哥！哥哥说的都是对的……
　　可是……
　　“那是你的眼睛！不是别的什么小鸟，玩具一类的废物！”汤姆喊着，使劲眨了眨酸涩的眼睛，手指颤动着抚上弥赛亚的双眼，“你会有办法的，对不对？”
　　他的声音带着丝丝的哭腔。
　　弥赛亚干咳了一声，望向汤姆所在的方向。想了想，发现他并没有什么很有用的词能制止住汤姆的眼泪。
　　因为是亲人，所以会为对方难过，会哭？
　　――刚才还讨厌他。
　　最终，汤姆吸吸鼻子，忍住没有哭，解救了挣扎于“复杂的人类感情”而更加头疼的弥赛亚。
　　“眼睛本来就要瞎，与其坐等，不如把这件事推到别人身上，这样在别人看来可怜的是我，会对我们更有利，”弥赛亚干巴巴的说着，他很少重复的解释一件事，然而这时候他除了这个，也不知道到该说什么，“就算我们在做坏事，也要披上光鲜的外衣。因为除了你的对手外，很可能还有第三方会打击到你。一旦你的理由得到大多数人的支持，那你所做的事就会事半功倍。”
　　因此他把自己失明归结于科尔夫人。
　　一个富有爱心的孩子，不小心害死了自己的宠物。他被噩梦搅得无法入眠，于是去小鸟的墓前看望、祈祷，这是多么正常而善良的做法！却被狠心的院长一意孤行的命令去反思，关在阴冷的禁闭室里，以至于发烧烧毁了双眸！
　　弥赛亚认为这个做法能在最大程度上为他带来好处，唯一的代价就是他真的会发烧而已――这样才最真实嘛！
　　为什么汤姆的反应这么大？

作者有话要说：第一卷很快就要结束鸟。。。。。。（真的很快吗=。=）
弥赛亚的哥哥生涯就要结束了。。。。。
汤姆小攻的气质在下卷的下半部分才会出现。。。。。（其实就是长大了而已）
最后――
当你认为人物走形，而又没在文中找到合理解释时，请留言说一声。是2分1分0分还是负分都随便，当然，得给出足够的理由。。。。某会在评论和文中给出解释，也就是修改文啦~~~~




第九章

　　汤姆坐在一旁乖乖的吃饭，弥赛亚靠在墙边“望”着他。失去光明的双眼看不到汤姆脸上的泪痕，亦因为汤姆的倔强而听不见哪怕一丁点哭声，好像世界一派平静。
　　弥赛亚觉得应该给汤姆讲讲魔法的事，据梅洛普的记忆来看，没经过学习的孩子乱使用魔法很容易造成事故，最严重的会变成没用的哑炮。
　　嘁，又是该死的哑炮！
　　事实上关于力量方面弥赛亚的经验很少，他甫一醒来便拥有至高无上的力量――这当然没有人告诉他，唤醒他的人只称他为“伟大的恶魔殿下”、“无所不能的恶魔殿下”。可是弥赛亚就是知道，他灵魂的名字意为“神子”，他身体中的血脉流动着强大的能量，他生而高贵，任何事物都不允许藐视他的存在！
　　弥赛亚曾经想过他也许是恶魔世界的王者。可惜那漫长的岁月里，他没有见过一个和他相似的生物。他只好保持着自己的骄傲，作为一个高贵的恶魔而活着。
　　直到他在彻底厌倦时被人类所毁灭，弥赛亚原以为那是终结，他可以回到虚无之地继续沉睡。没想到……每次想到这里弥赛亚都忍不住想要杀人的冲动！
　　好吧，他的力量与生俱来，他的身体也是最完美的，根本不需要像人类那样修行。这样的话，他只有些理论知识能教给汤姆，基础中的基础，魔法的共性……
　　“汤姆，你吃完了？”听到声音，弥赛亚问。
　　“嗯。”汤姆应了一声，声音里带着浓浓的鼻音。
　　弥赛亚沉默……
　　“只是发烧而已，没什么的。”弥赛亚呐呐的说。
　　这是避重就轻……
　　“好吧，我们来说些有意思的事，你也想变强对吧？”弥赛亚现在已经不能“看”出汤姆的愿望，汤姆可能也不会跟他提。弥赛亚不会改变他的初衷，如今他只能按曾经看到过的，努力使汤姆称为人上人。
　　“关于魔法，它的力量来源于血统。也就是说，通常通常情况下，纯血统比混血强，混血又比没有血统的麻瓜巫师强。但这是通常，凡事都有例外，按照血统来判断一切是不全面的。”所以作为混血的你，同样可以踏上世界的顶峰。即使有缺陷，我也会为你弥补。
　　弥赛亚抚上自己的右眼――真实之眼――能看到一切希望看到的。
　　“这样大多数时候还是纯血比较强大，不是吗？”
　　汤姆并不知道自己是混血的事。
　　毕竟自家母亲那么窝囊，弥赛亚也不想承认他和优秀的汤姆竟然是她生出来的。
　　“天赋、努力、血统，这是决定一个人强大与否的基本要求，血统排在最后，”弥赛亚见过太多纯血而废物的贵族了，“天赋和努力是最重要的。当这两者相辅相成时，那个人会是一名强者。汤姆，我看到了你的天赋。”
　　传说中斯莱特林的血统。
　　比自己加上“母亲”强上不知几百倍的魔法潜力。
　　机敏、聪慧的头脑……还有弥赛亚欣赏的，残酷、暴戾、野心。只要这些中和起来，汤姆一定能成为一名伟大的巫师！
　　“以现在的你来说，进入霍格沃茨也会是最有潜力的学生之一。你知道怎么做才能让你最优秀吗？”
　　“礼貌、矜持，显示出自己的魅力，同时适当的谦逊。教授们会愿意为我讲解更多，同学们会自愿帮助我。与和自己志同道合的同学搞好关系，使他们愿意追随我。把握住自己的优势和劣势，在有能力前，可以依附于他人……”汤姆抿着唇，不敢看弥赛亚病得通红的脸，“我想知道为什么巫师的孤儿没有保障，流落在麻瓜的孤儿院，而在他们11岁时，又有通知书能找到他们！”
　　如果是在魔法界，他们不会过得这么辛苦，只能依靠伪装来掩饰自己！甚至他的哥哥生病，都常常无法得到足够的治疗！
　　弥赛亚看不到汤姆的挣扎，反而微笑道：“我想可能是那个管理魔法世界的魔法部，在每个有魔法能力的婴儿出生时都登记了吧。然而他们没想过把流落在麻瓜界的小巫师带到魔法界去。可能是魔法界有危险，不适宜没有保护能力的小巫师……谁知到呢，我倒希望大家一直忽略这一点。”
　　弥赛亚忽然笑得非常狡黠，“人们恐惧未知的力量，或是想捕获、拥有，或是想直接毁灭。看看我们，小巫师们在麻瓜世界的生活并不好。有几个人能被好运的领养，而又有几个在不小心显示出魔法能力时被孤立，不论如何，魔法世界才是巫师们的归宿。汤姆，当你听到你是巫师，还有另一个属于你的世界的时候，你是什么感觉？当小巫师们面对种种挫折、痛苦时，一旦出现能帮助、理解、爱护他们的人，往往会被他们天真的认为是救赎……是神。”
　　汤姆也奇怪为什么魔法界没有孤儿院，或者有，只是他们没有被发现？这怎么可能！
　　如果是自己的话，现在出现一个人能带走他和哥哥，并且为哥哥治病，他也一定会非常感激的。
　　“不论做什么事都需要支持者，当大多数人都站在你这边，你就能够颠倒黑白。大家都认为你是对的，那少数人也就会被慢慢瓦解，”弥赛亚有些恍惚，又想到了他复仇失败的第五世，和称霸天下的第六世，“一味靠杀戮获得的统治是不牢固的，重要的是抓住人心。耶稣没杀多少人，可是他的信徒到处都是，这也是他的魅力所在。”
　　“就像你今天所做的那样？”汤姆感到心里苦苦的，同时有些烦躁，“哥哥当然可以做到，可是我……我是因为你的关系才被大家接受的！你不在我做不了！”
　　所以，别离开我……这句话，无法说出口。
　　“这是慢慢积累的，你有足够的时间，汤姆，”弥赛亚微微的笑着，“况且你现在不用那么‘无忧无虑的快乐’了，有我这个瞎了眼的哥哥在，谁能要求你拖着个累赘还整天笑嘻嘻的？”
　　弥赛亚觉得这样也许能让汤姆好受些，毕竟每次装柔弱他都僵硬，至今要装哭都是靠洋葱支持，汤姆现在恨死洋葱了……
　　“你不是累赘！”汤姆低吼，“伪装我会注意的，你不能这么说自己！”
　　哥哥，他的哥哥……最受欢迎的哥哥，什么都会的哥哥，怎么可能是累赘？！
　　那样能吸引所有人的魅力，只有哥哥能有……
　　“好了，关于伪装我们下次再说，”弥赛亚有些疲倦了，“现在回到魔法上。决定魔法强弱的，是魔力和精神力。魔力越强，能使用的魔法越高深，威力也越强大。而精神力，它是魔法输出的关键，能提高魔法的成功率和魔力的控制率。作为一个巫师，他的精神力至少要与魔力持平，否则的话……魔法失败率提高，事故率提高，很可能会伤害到自己，这样的失败太愚蠢了。提高精神力最有效的方式是冥想。自视内心，摈除杂念，将灵魂的繁芜抛开……”
　　“这就叫冥想啊？”汤姆有些惊讶。
　　“最初的冥想就是……”弥赛亚点到一半的头顿住，“汤姆，你会冥想？”
　　“唔……我也不知道是不是冥想，”汤姆食指点着嘴唇，可爱的小脸不自觉的皱起来，“跟哥哥说的很像，这样睡觉会感觉很充实，很平静，不论睡前多累，第二天也会精神饱满的。”
　　第一次这样的时候是在被领养前，汤姆难得的有些感冒了。被关在地窖里的他噩梦连连，重复着出生时的感受，和弥赛亚不断推开他、咒骂他的景象。汤姆不知道该怎么办才好，强迫自己平静下来，什么也不想只是睡觉……结果第二天不仅没发烧，感冒也好了。
　　在养父母家的时候，他怕做不好被送回来，每天都很努力。为了第二天能按时起来，晚上都必须保持很好的睡眠，不去想那家人多可恶，不去思念哥哥，只是想尽快做好，尽快找到机会偷到值钱的东西。在那股执念的驱使下，汤姆很容易的便进入了平静状态，他还以为是自己那股特殊能力的功劳……
　　“那确实是冥想……”
　　该说汤姆就是天生当巫师的材料吗？弥赛亚有点儿怀疑，第一世的世界为什么魔法师就那么稀缺？而这一世七岁不到的汤姆都能通过冥想来缓解自己身体和精神上的疲劳了。
　　“汤姆，你试试继续冥想，能不能感受到……嗯……一些奇怪的东西。不是心里想的事，而是飘忽不定的那种……”弥赛亚艰难的比划，天知道他一个从来不需要修炼的恶魔怎么能给人类解释元素，在他眼里那些东西都是信手拈来随叫随到的。
　　“就算看不到也没有关系，主要的是冥想。它能让你的精神力提高，淬炼你的魔力，并且沉淀你的心性――随时保持清醒的头脑，这一点很重要。”
　　“好的，哥哥。”
　　汤姆答应着，听到弥赛亚说他要休息，看到他几秒内便沉沉的睡去，心中的复杂无以复加。
　　他现在也不敢相信，他的哥哥竟然真的失明了！简直就像梦中一样不真实！然而……这又该死的是真实的……

作者有话要说：8要霸王，8要潜水~~~~~~~嗷嗷嗷嗷嗷
等着弥赛亚这一世结束的亲，淡定，淡定，人家得为V大做好铺垫不是？




第十章

　　夜间的地窖真的很冷，弥赛亚不知道他是被冻醒的，还是被汤姆弄出来声响吵醒的。
　　“怎么了，汤姆？”弥赛亚揉揉额角，习惯性地眨了眨眼睛，很快反应过来，闭上。
　　那双空洞无光的眼睛，让稍稍有些兴奋起来的汤姆又感到的满心沉重。他强打起精神来到弥赛亚身边，“我发现有些小光点绕在我身边。感觉有些凉凉的，但是在它们靠近时，又觉得很舒服，很安心。”
　　“什么颜色？”弥赛亚的声音不觉高了些许，想坐起来，却浑身软得一点力气也没有。汤姆急忙上前扶住他，触碰到弥赛亚露在袖外的手一片滚烫，和他的冰凉形成了鲜明对比。
　　两个人都有些沉默了。
　　汤姆觉得心里有一种感情在翻腾，他想要咆哮，想要怒吼，又满心无力，折磨得他快疯了！
　　“黑色，”汤姆轻声说，不顾弥赛亚的僵硬把他抱住，“是黑色的。”
　　怎么做，究竟该怎样，才能这样鞭挞般的疼痛停下来？！
　　感觉到汤姆的双臂越勒越紧，弥赛亚明智的停止挣扎，顺服靠在汤姆怀里，“我为了自己失去双眼，不管你的事。”
　　弥赛亚觉得汤姆可能是在自责。
　　偏偏他这种撇清关系的言辞让汤姆更不能平静下来，几乎是直接戳到痛处。汤姆顿时被无力感淹没，如弥赛亚所愿的放松自己，心疼到几近窒息。
　　恶魔的决定是永不回头的执着，是纯粹到不计代价的坚定。弥赛亚执行着他“对汤姆好”的决定，认为将失败、错误揽到自己头上就能让汤姆轻松，认为他把所有有用的东西留给汤姆就能帮助汤姆完成心愿，哪怕把自己的身体搞到瘫痪，寿命缩减到只剩明天，那又有什么关系？
　　这也就是人类的想法，与恶魔的想法所带来的冲突吧……对此，里德尔兄弟都已经以自己认为正确的方式退让了。
　　弥赛亚本想看一看今夜的月色，然而抬起头才想到自己已经看不见了，转而对身后的汤姆问道，“今晚的月光，很好吧？”
　　汤姆应了一声，对弥赛亚突然说到“月光”有些不解，同时又有些明白可能跟魔法有关。弥赛亚微笑着肯定道：“月光能凝聚最纯净的黑暗元素，黑暗魔法和光明魔法，可以说是众多魔法中最难修习的，其枝节之复杂，几乎可以自成一体。在魔法世界的解释之中，前者是黑魔法，而后者是白魔法。”
　　“黑魔法和白魔法谁更厉害？”汤姆问。
　　“官方的解释是，黑魔法邪恶白魔法善良。我的理解是，魔法本身没有区别，要看使用它的人，”弥赛亚笑着表情有些落寞，魔法，其实就是巫师手里那把“刀”，说黑魔法邪恶，也不过是巫师本身有问题罢了，魔法有什么错？“白魔法较为温和，它其中有很多涉及守护、治愈。而黑魔法偏向直接，它没有迂回，只有残酷、果决、血腥，治愈是十命、百命抵一命，就算比白魔法更有用，在别人看来也太过分了。”
　　就像恶魔执着于自己的信念而被世人认为邪恶？弥赛亚被自己的想法逗笑了，他才不在乎世人的想法，他连汤姆――如果他说不想学了，弥赛亚也要把他会的东西塞给他！他要付出什么，就绝对不会为任何事改变！
　　“那你说过的亡灵魔法，也是黑魔法的一种？”汤姆对亡灵魔法非常感兴趣。
　　“是这样，我所说的黑魔法中的治愈术，也就是亡灵魔法中的高级魔法。和白魔法崇尚的自然不同，黑魔法主张逆转，它依靠血液、尸体和丰富的材料，让本该死去的人复活，甚至还能把亡者的灵魂召唤回来，这在白魔法中是禁忌。”弥赛亚毫不私藏的讲解。
　　汤姆脸上出现了兴奋的神情，“那我感受到了暗元素，就是说学习黑魔法会更好？亡灵魔法能学吗？”
　　“学校里应该教不了，魔法世界都偏向于白魔法，”弥赛亚想着，在要给汤姆留下的东西里，又加了各类亡灵法术一项，“汤姆，有时死亡是解脱，一味的追求长生，有时并不能使自己快乐。”
　　“不是这样的！”汤姆立刻大喊，胸腔剧烈起伏，“不是这样的！没有人喜欢死亡，真正的强大就是超越死亡！”
　　他要战胜死神，要在锋利的镰韧下夺回自己重视的人！惟有这一点，汤姆无法认同弥赛亚。
　　弥赛亚对死亡的淡定，对自己身体的轻视，这些都让汤姆感到很痛苦！他希望能和哥哥一直存在下去，可怕的死亡谁会喜欢？！谁会在面对死神时感到快乐？！
　　“好吧。”弥赛亚叹了口气，他觉得永恒的长眠是奢侈的幸福，大多数人却不一定这么认为。他也只是提醒一下罢了，汤姆对永生的执着从一出生就存在。
　　觉得汤姆差不多平静了，弥赛亚继续说道：“要学好亡灵魔法，首先黑暗魔法要学好。而黑暗魔法的基础，就是与黑暗元素的沟通。大多数人强行转化自己的魔力为黑暗性质使用黑暗魔法，这样很累，很麻烦。可为什么大多数人都这么用呢？汤姆，你刚才发现了多少光点？”
　　“……二十来颗。”汤姆老实回答。
　　“你看，元素本来是无处不在的，可是你只有在冥想，并月色明朗的时候才能发现那么二十来颗，这也就是大多数人为什么通过魔力转换来使用黑暗魔法的原因，”弥赛亚的灵魂和本体可以随时凝聚出各种元素云，而第一世时最强的魔法师只能凝聚出一种元素雾，还是在最强盛的状态下，这就是差距，“如果是魔力转换，那可能要付出两倍左右的魔力才能达到正常效果，而如果是借助黑暗元素呢？你只需要用一点魔力去引导它们碰撞，最多是原来魔力的五分之一，就能用出一个正常的魔法。驱使黑暗元素的好处是节省魔力，节约时间，在双方对垒时，一秒的差距可能也会改变胜败。而用普通的转换魔力使用魔法，则能有利于提高魔力和控制力，稳扎稳打。前者需要足够的精神力，后者需要强大的魔法力。汤姆，这两者都有优缺点，你需要自己选择。”
　　“我选择驱使黑暗元素……”汤姆很快回答，“同时我也不会放弃提高魔力。”
　　他不会把希望寄托于任何事物身上，处于游离状态黑暗元素使他没有安全感，但它的优势有很明显。自身的魔法力提高很困难，但这是来源于自己的力量，这两者汤姆无法舍弃。
　　最关键的是――他要学习黑魔法！所有黑魔法！
　　只有这样，才有足够的力量战胜死神！
　　汤姆感到面前的道路布满荆棘，困难重重。然而这条路所带来的希望，让他甘愿走下去！
　　“好吧，”渴望强大是好事，至少能保护自己，弥赛亚不想汤姆再被人欺负，“那我们来说一下元素。它们存在于任何地方，会被强大的精神体吸引。也就是说，你的精神力越强，光明、黑暗元素就越喜欢接近你。和黑暗元素不同，光明元素在清晨容易获得，曦光中的光元素最纯净，比较容易被吸引。你现在要做的就是稳固，把现有的黑暗元素留在身边。什么时候白天也能发现它们了，你就能进行下一步了。”
　　汤姆“哦”了一声，抱着弥赛亚不动，弥赛亚有些奇怪，“怎么不去冥想？”
　　“哥哥在哪儿都可以冥想吗？”汤姆纳闷，“你现在在发烧，怎么能再受凉？”
　　汤姆现在就像块垫子一样抱着弥赛亚，恨不能把自己压扁缠上去。
　　“你不去有月光的地方能找到暗元素？”渴望强大就该努力，他只是发烧，又不会死。弥赛亚不能理解汤姆为什么浪费时间。
　　听出弥赛亚有些不高兴，汤姆急忙解释：“我说的那二十多颗就是一直在我身边的，刚才不论我站在什么位置都能‘看到’，有的时候多一些，但是不会少。”
　　好吧，汤姆不仅自己摸索出了冥想，现在又轻而易举的守住了二十多个黑暗元素。这就是传说中的天赋？！弥赛亚抽搐。
　　“那你就试试去吸引更多吧。在保存了原有的基础上，至少要让自己数不清。”弥赛亚嘱咐完，干脆靠在汤姆身上继续休息。
　　汤姆没有错过弥赛亚神情中的赞叹，他就知道自己可以！
　　现在利用元素练习黑魔法，到学校里再用魔力学习白魔法，这样就能两种都兼顾！学校里的老师们肯定也不希望自己的学生学习“邪恶的”黑魔法。
　　在有足够的实力前，自以为是的暴露自己是愚蠢的行为。弥赛亚说过的话，汤姆记得的。
　　第二天下午，孤儿院的大多数孩子们都去了海边。留在孤儿院里照顾六岁以下孩子们的嬷嬷“意外”发现被关在禁闭室里的里德尔兄弟。
　　哥哥弥赛亚已经昏迷了很久，而弟弟汤姆也喊得嗓子沙哑。医生的检查结果表示弥赛亚被高烧烧毁了眼睛，孤儿院的上层负责人被惊动。
　　这场意外自然不足以让科尔夫人去坐牢――她能当上院长，还能跟上层负责人没有瓜葛？但至少，如弥赛亚所预料的，他这个“受害者”和汤姆这个“受害者家属”是不会被亏待了。
　　最初的一年里，汤姆的眼眶时常是红的，整日陪在哥哥身边。他扮演的是把哥哥失明的错误揽到自己身上，从而变得寡言，努力的弟弟。明明很难过，却强装出愉快的样子，小心翼翼的照顾着哥哥的生活和心情。弥赛亚则依旧坚强的微笑着，反过来安慰和他关系比较好、见到他阖着眼睛很难过的院童、嬷嬷们，只在“没有人”的时候流露出迷惘、哀愁的神色。
　　总之，里德尔兄弟就是在扮演着惹人怜惜的角色。
　　对此，汤姆和弥赛亚的想法是一样的：该被可怜的不是我们，而是被我们欺骗的人……

作者有话要说：于是，第一卷结束了。。。。
结尾可能有些仓促。。。。
某爪子肿了T T，实在没心情好好修，大家要是觉得哪儿不太好，可以说一下。。。。。
不过虽然爪子肿了，但咱的心情很好~~~~
按上肿爪印，纪念咱第一次见到传说中的编辑（辛酸面条泪ing）




第十一章

　　1936年春，弥赛亚和汤姆刚过完九岁生日。
　　这一年，是弥赛亚预计的，他生命将结束的一年。
　　生命的沙漏即将见底，弥赛亚能清楚的感受到自己身体的衰竭。他睡眠的时间越来越长，身体的不适越来越难以忍受，头发和指甲莫名其妙的脱落，会偶尔咳血，会一整天都没有力气只能靠在床上。
　　死亡……
　　明明是早已习惯了的事，弥赛亚却第一次感到有些惊惶了。
　　汤姆是天才的巫师，去年他学会将身边的黑暗元素转化为光明元素――正常的巫师由于精神力、身体的限制，通常只选择一种元素修行。而汤姆能把对立的元素互相转化，这说明黑暗元素对他存有超出常人的亲近（比如弥赛亚灵魂全开时所有元素都对他亲近）。忽略掉他的耗时，这简直是令法师们疯狂嫉妒的天赋！光凭这一点弥赛亚也有理由相信，汤姆的未来将是何等辉煌！要不是怕人类的身体承受不住，弥赛亚还想教他感受其他元素！
　　随着精神力和阅历的增长，汤姆的情绪也渐渐沉静下来。随时保持一个清醒的头脑、稳定的心态，这一点对于汤姆至关重要！弥赛亚不仅一次担心汤姆会因他性格中潜藏的残暴、疯狂而面临多余的危险。
　　之后就连伪装，汤姆如今也能自己做主了。
　　和弥赛亚通过漫长时间浸染出的各种完美伪装不同，汤姆的伪装……也许不够深刻，却足够狡猾！层层叠叠，半真半假，你剥落了一面，又有另一面，那一面也许很快又会被看穿，可你别以为这样就能发现他的真实。只要汤姆不想，谎言就会一直不断。弥赛亚觉得，汤姆这些年来看的那些乱七八糟的书，最直观的成效就体现在了他的狡猾上。
　　会被发现的狡猾只是小聪明？那就让这小聪明将你绕到头晕眼花颠倒黑白吧！所谓的蚁多咬死象，汤姆用他的“小聪明”，成全了自己的性格――还锻炼了他的头脑――你可以理解为，这是一个命运多舛的倔强孩子的自我保护。
　　越是见证汤姆的成长，弥赛亚越是感觉到时间的流逝。仿佛就在汤姆不断的失败、反省、成功之间，他的生命就走到了尽头。于是他发现：自己还没有看够。还希望教给他更多的东西，看到汤姆登上最后的王座……
　　弥赛亚觉得自己有些可笑。汤姆已经不再是原来的汤姆，他在他的精神世界里自我雕琢，正渐渐摆脱青涩。他清楚自己要变成什么样，作为一块本就是极品的玉石，在未来，他会更加趋于完美，时间的打磨不是弥赛亚能弥补的。
　　所以现在除了魔法以外，弥赛亚自己都不知道他还有什么用途。而魔法，在身体越来越差的情况下，除了偶尔提点，大多数时候都只能汤姆自己去摸索。
　　只要他死，汤姆的一切缺陷就能补全……
　　作为一个恶魔，难道他要像人类一样因为自己无聊的私欲而食言、后悔？！
　　不！决定就是决定，永远不会回头！想都不该想！
　　弥赛亚忽然觉得一股气涌上来，剧烈的咳嗽中，一些液体涌出来，带着些许恶心的腥味。湿湿黏黏的感觉很难受，不待弥赛亚反应，微有些粗糙的触感便贴上来，轻轻地帮他擦掉。
　　“咳……”弥赛亚望向身旁，不带疑问的问道，“汤姆？”
　　汤姆应了一声，撤掉围在弥赛亚胸前、枕下的布，星星点点的血迹还没有透到衣服、枕头上。他满意的换上另一块，动作很熟练，也很轻，即使在睡梦中也不会被吵醒，显然是做过很多次了。
　　洗干净、用光元素直接烘干，放到一边备用，动作一气呵成。汤姆坐下来，发现弥赛亚还“望”着他，“不睡了？”
　　“嗯。”弥赛亚在汤姆的搀扶下坐起来。
　　他的脸早已不复血色，常常吃不下东西，身体和脸都瘦得让人看着难受……像随时都可能睡着后再也醒不过来。汤姆坐在床边的椅子上，像往常那样在弥赛亚醒来后给他念书。
　　孩童的声音稚嫩无邪，加之刻意放轻，显得格外清婉。让人想到从石缝中流出的清冽山泉，一路缓缓流动，走过微风吹拂的柔软草地，走过蝴蝶缭绕的美丽花海，不论多不安的心也会平静下来。
　　每当汤姆这么细心照顾他的时候，弥赛亚总会有种说不出的感觉……
　　“那句话的正确读音是Adel sitzt Gemüt,nicht im Geblüt，”弥赛亚没多少力气的重复了一遍汤姆的话，“你在看德语书？”
　　汤姆点点头，“本来想学法语，但是玛丽安没有找到合适的书。”
　　高贵不存在于血脉，而在心中。
　　类似的道理在弥赛亚身体还好，汤姆每次萌生自傲、看不起他人的想法时弥赛亚都会说。作为一个高贵的纯血（汤姆一直这么认为，弥赛亚也觉得汤姆这个“混血”已经名存实亡了），拥有极高的魔法天赋和学习能力，他有骄傲的资本，却不能因此而轻视他人――面对任何人都留有一分理智，哪怕你也认为他是废物。
　　“你想学多少语言？”弥赛亚忽然问。
　　汤姆愣了一下，老实答道：“越多越好。”
　　最强的道路永远没有尽头，不断的学习，不断的完善自我，才能不断的蜕变。
　　弥赛亚虚弱的微笑着，似乎说了一声“好”，又似乎只是不适的喘了口气。
　　语言对于弥赛亚没有任何阻碍，他当过毛毛虫、当过树，任何动物、植物的语言只要想听都能听懂。汤姆想要的话，多送一件也没关系。
　　汤姆正准备继续读，门口传来了敲门声。
　　是比利来告诉汤姆和弥赛亚科尔夫人让所有孩子去大厅集合。
　　“她把所有人叫去做什么。”汤姆有些不太高兴，尤其是弥赛亚也得跟着被折腾。
　　弥赛亚一边抬起手任由汤姆帮他套外套，一边不明真假的说道：“也许是来了什么大人物。”
　　“麻烦你了比利，咳咳……”比利是孤儿院中最大的孩子，比起汤姆，他的力气肯定要大得多。
　　“说什么麻烦。”
　　比利背着弥赛亚，汤姆跟在身边。三个人来到大厅的时候，其他孩子都已经来了。
　　对上前来问好的露西、艾米、埃里克等人一一温言回答，他们也不好意思跟弥赛亚多说。新来的一两个孩子则见到弥赛亚虚弱的样子有些害怕，只知道不应该打扰他休息，他的弟弟汤姆是孩子当中的老大。
　　不一会儿，科尔夫人带着两名男子步入大厅。他们都穿着考究的燕尾服，一个六十来岁，一个三十左右。六十来岁的男子虽然看上去苍老，身体却很硬朗的样子，身姿挺拔行走间显示出无可挑剔的仪态。年轻的男子就松散一些了，戴着银框的单边眼镜，棕色的中长发随意的束起来搭在一边，唇角含笑有些风流学士的味道。
　　这两个人都不是什么容易对付的，汤姆蹙起眉，有意无意的挡住坐在小凳上的弥赛亚。
　　“汉姆莱特先生，詹姆士先生，这些就是我们孤儿院的全部孩子了。”科尔夫人笑着说。
　　这样子简直就像在卖肉的屠夫！汤姆心中冷哼。
　　弥赛亚听到皮鞋踩踏地板的声音，从这两个人进来开始，屋里的孩子们就都安静了。
　　不知是不是他的错觉，弥赛亚总感觉其实进来的只是一个人。
　　脚步声响了一小会儿，其中一个停在他们面前，“你们孤儿院里只有这一对双胞胎？”
　　走过来的是那个老男人。他的声音沧桑，语调平缓而矜持，带着淡淡的疏离，给人的感觉就像个老贵族。
　　汤姆又朝弥赛亚靠了靠，咬着唇一副怀疑、紧张的模样，头脑里迅速思考对策。
　　一直以来只是面对孤儿院里的嬷嬷、小孩，第一次遇见这样的人，深邃、睿智的眼眸，那是由漫长的时间和丰富的阅历堆积而出的，汤姆心里不觉有些惴惴。
　　不行！不能这样！
　　汤姆恨恨咬着下唇，压下心头的不安，全力扮演着自己倔强小孩的角色。
　　“是的。这是里德尔兄弟，哥哥弥赛亚，弟弟汤姆，今年刚九岁。”被弥赛亚控制住的科尔夫人热情的解释。
　　“女士，我们刚才已经说过，”年轻些的男子突然开口道，“我们今日来，是要为我们仁慈的女主人收养这两个可爱的孩子。”
　　在这名年轻男子这么说的时候，他的同伴眉不动声色地皱了一下，似乎有些不大高兴。
　　“哦，当然！先生们，”科尔夫人双手互相握着，急切的说道，“他们是我们孤儿院里最聪明的两个孩子，都非常乖巧！”
　　科尔夫人咏唱圣经般虔诚的赞美着，在她嘴唇不断开合中，老年男子一直以一种审视的姿态看着两人。汤姆敏感的察觉到，这个人的心情正越来越低迷。汤姆不认为自己现在应该说什么，然而被这么直勾勾地盯着，还是觉得有些不舒服。
　　“也许我们现在就能谈一谈，女主人见到他们一定非常高兴！”年轻男子也夸张地说着，“本来女主人今天想自己来，可是很可惜她要去参加一个重要的聚会。如果她回来却不见这两个小天使，她一定会感到很遗憾！”
　　弥赛亚朝年轻男子所在的方向“望”过去，他声情并茂的表演就像一个真的忠心的仆人。
　　然而……
　　有什么地方不对呢……
　　情绪的波动带动身体，弥赛亚捂住嘴低咳了几声，于是老贵族一样的男子更明显的拧了拧眉。这时，刚才一直垂着头自顾自玩洋娃娃的露西冲弥赛亚说道：“弥赛亚哥哥要走了吗？”
　　今年已经十三岁的露西已经是个明显的大女孩了，冲着瘦小的弥赛亚叫哥哥明显的显示出她的智商。可是老贵族有些失态，他快步上前，惊骇的样子像见到了死而复生的人！
　　“哦！上帝！”他戴着手套的手捂住嘴，另一只想摸摸露西，又觉得不妥似的，停在半空中不停颤抖。
　　年轻男子缓步走来，似笑非笑地摸着下巴说道：“这姑娘怎么和吉尔小姐这么像呢？”
　　“詹姆士先生，注意你的言辞！”老绅士仿佛惊醒过来，十分严肃的说道。
　　弥赛亚默默命令科尔夫人上前，“这是露西・富兰克林小姐，她是3岁的时候被前任院长带回来的。那时她连话都不会说，可怜的孩子。”
　　年迈男子站起身，又秉持着教科书上那样标准的礼仪，对科尔夫人开口道：“我想我们应该更详细的谈一谈。”
　　“你们可以先收拾好自己的东西，我们明天再来。”姓詹姆士的年轻男子小声提醒，并用他褐色的眼睛打量着一直处于被保护状态的弥赛亚。
　　孩子们在科尔夫人说可以离开时就在小声讨论，在两名男子跟着科尔夫人离开大厅后，更是叽叽喳喳个没完。
　　“真是啊，”埃里克懒懒的说道，“这家人看上去是贵族呢，说不定能给弥赛亚好好检查一下。”
　　“听起来还不错。”比利点点头附和。
　　他们几个今年、明年就要陆陆续续离开孤儿院了，这么多年来没有什么人领养他们，他们自己也悲伤过、失落过，渐渐的也看开了。国内整体的情况就是这样，一般人家哪儿有闲钱领养孩子？而有钱人家，多少能看上他们？多少又能好好对他们呢？
　　今天这两个人看上去虽然有些可怕（那个老男人），但也看得出他们的教养非常好（也是那个老男人），不至于对两个九岁小孩做什么。
　　可是同样的，贵族收养汤姆这样的孩子还差不多，为什么会连带上看起来就病入膏肓的弥赛亚呢？这一点弥赛亚和汤姆都在思考，没有告诉其他人。
　　以前也有人来孤儿院想领养孩子，弥赛亚都让科尔夫人把汤姆留下来。毕竟很少有人愿意带上弥赛亚。这一点汤姆是同意的，他也不愿意和弥赛亚分开。
　　“哥哥觉得那家人可靠？”知道这是弥赛亚的意图，汤姆也不反对。
　　在哪儿也好，只要弥赛亚在就行。
　　“具体的一会儿我们去找科尔夫人。”弥赛亚已经让科尔夫人尽量打听了。
　　“我觉得可能和昨天那个女人有关。”汤姆若有所思的说。
　　昨天他带哥哥出去晒太阳，围栏外有个女人……她当时的眼神很让汤姆相当厌恶！
　　“也许吧，我们就在这儿等等。”弥赛亚说着，心中回忆着魔法阵的图谱，也想到了昨天那股极其贪婪的视线。

作者有话要说：唔，在这一卷里，弥赛亚筒子就要安息了（偶口年的儿子，擦泪）~~~~
弥赛亚的症状不是病，是身体快崩溃了，所以亲们不要表示怀疑~~~~
话说JJ昨天和今天都抽的厉害，人家每天最大的乐趣就是看看文的回复，他还给我抽得只能在后台一个一个翻，泪。。。。




第十二章

　　马车离开孤儿院后，汤姆搀扶着弥赛亚走进科尔夫人的办公室。
　　总是一副刻薄嘴脸的女人此时一脸怔忪，混茫的眼睛没有焦距，正呆呆的站着。
　　“你们刚才聊了什么？”弥赛亚靠坐在沙发上问道。
　　“罗兰・汉姆莱特，奥斯汀家族的管家，欧文・詹姆士，奥斯汀家族私人律师。他们希望为他们的女主人邦妮・奥斯汀小姐收养您和汤姆。”科尔夫人音调平板的回答。
　　“奥斯汀家族，你知道多少？”
　　“很有名望的贵族，世袭伯爵。最初军人起家，后来转投商业，家底丰厚。不过从上上代开始，他们家族就再没出过什么出色的人物。上一代老奥斯汀伯爵只有两个女儿，小女儿吉尔・奥斯汀许给了另一位贵族的小儿子。结果在临结婚的时候发现她被人搞大了肚子，她自己还维护那个男人，老伯爵气得将她赶出了家门。这事当时被闹的沸沸扬扬，没多久老奥斯汀就气死了。现在是他的大女儿邦妮・奥斯汀继承了他的爵位，住在位于肯特郡的奥斯汀庄园，也是个挥霍无度的。据说，她好像是恋童癖……”
　　恋童癖……
　　汤姆迅速望向弥赛亚，他家哥哥还靠在沙发上，好像没什么反应。
　　“没有别的了么？”弥赛亚轻声问，他又有些困倦了。
　　“汉姆莱特怀疑露西是吉尔・奥斯汀的女儿，他把露西的资料拿走了。他们明天会来带走您和汤姆。”
　　弥赛亚让汤姆将他扶起来，走到科尔夫人身边，“从今以后，远离我，畏惧我。我，弥赛亚，不再需要你作为我的仆人了。”
　　科尔夫人的身体痉挛着，片刻后有一滴紫红的眼泪从她茫然的眼里滑下。
　　回到他们的小房间后，汤姆问弥赛亚：“她会怎么样？”
　　“被丢弃的仆人都是废物。”弥赛亚只是这么说。
　　废物，必然没有存在的价值。
　　而能坚持多久，那就看她的运气了。
　　汤姆看上去颇有些遗憾，其实就是幸灾乐祸的耸耸肩。
　　“你不休息？”刚才很疲惫的弥赛亚还没有休息的意图，反而走到门附近转来转去。
　　汤姆有些疑惑，上前问他，“在找什么？”
　　“丈量，”弥赛亚揉着额角，“那滴眼泪别弄丢了。”
　　“知道了。”汤姆一直都听弥赛亚的把那滴来源于科尔夫人的眼泪握在手里……
　　过了一会儿，弥赛亚站定下来，蹲下身将手指咬开。在他身边的汤姆狠狠拧眉，深吸一口气没说什么，空着的另一只手使劲地握成拳。
　　“法阵，不论对于强者，还是弱者，都是个很好的工具，”弥赛亚一手撑着地确定纹理，一手沿着轨迹画下去，同时声音轻微的对身旁的汤姆解释，“只要是有魔力的人，都可以制作。画法阵大多是用特殊材料，咳咳……但是如果你魔力微弱的话，也可以借助自身的血液。
　　“很多大型魔法都需要法阵来增幅，毕竟人的身体所能承受的是有限的……咳，法阵的绘画必须精准，每一根线条，每一个咒语，都必须分毫不差。因此，这也是很费精力的事。说起来……法阵和一些高级炼金术也是密不可分的……”
　　弥赛亚按了下抽痛的心脏，稍作休息了一小会儿，挤着流血的手指继续画。
　　这个法阵直径大约一米，弥赛亚是从里面向外画的，大概成型的时候把门口到屋里的一小段走廊都给占住了。弥赛亚也因此摇摇晃晃，分不清是失血过多还是身体虚弱造成的。
　　他仔细检查了几遍之后，才让汤姆把那滴眼泪放进去。几乎立刻，法阵和眼泪就都消失了。
　　汤姆从始至终保持着沉默，将弥赛亚扶到床上躺好，打开书打算继续念。
　　“汤姆，”弥赛亚轻声叫着他的名字，“真正的死亡其实是解脱。”
　　他感觉到了汤姆的难过，虽然不能很彻底的理解，但是弥赛亚觉得汤姆不应该这样。
　　这几年他仔细回忆了前几世所看过的，关于感情的书。越想越觉得混乱……
　　爱应该是有原因的，谁会无缘无故的爱上谁？可是人类就是喜欢一见钟情――他们感情怎么那么泛滥？
　　因为是亲人？那老奥斯汀伯爵为什么会把女儿赶出去？最后还把自己也气死了。
　　明明都会被轻易推翻，为什么人类就会相信呢？真的有这种感情？
　　头疼，弥赛亚决定不想了。总之他觉得汤姆就是不该难受，汤姆难受了他也觉得难受！
　　所以，他对汤姆说，真正死亡对于他是好事。这是安慰。弥赛亚觉得汤姆是害怕死亡，毕竟他出生的第一个经历就是死亡，这按人类的说法就是……阴影，对，阴影！
　　真正的死亡是结束，是美好的永眠。
　　弥赛亚都不敢想自己还要轮回多少次，而他的足迹，又要踏过多少个世界。
　　不可能有漫长甚至正常的寿命……
　　不可能让自己驻足在某处……
　　生生不息的轮回，永不停滞的命运……
　　这样的生命，本身的存在就是悲剧，注定的悲剧。
　　“哥哥，你认为真正的死亡是解脱，我不反对，”汤姆平静的说道，“但是我认为强大就是永远的存在下去。打破时间，战胜死神，这才是真正的强大！”
　　死亡，险些湮没了自己。
　　而现在，它又想将弥赛亚也夺走！
　　汤姆握着拳的手在颤抖，他不允许！那样窒息、无力的感受，弥赛亚怎么可能会真的喜欢！
　　弥赛亚闻到了淡淡的血腥味，从刚才到现在，一直都有。
　　“战胜死亡有很多种方法，”弥赛亚长长的睫毛垂下，苍白的脸显得格外沉寂，“你喜欢黑魔法，最好的办法就是融入黑暗……让黑暗元素融进你的肉.体、血脉、骨骼和灵魂。这样做会很疼，稍有不慎就会万劫不复。而当你变成元素体，死亡自然就会离你而去。加上强大的精神力，黑暗元素就会将你视作‘王’，听你号令。掌握黑暗，就掌握了一半的世界。用法阵加持，可以提高成功的几率。当然，也只是稍微提高而已。”
　　可是我不会让你万劫不复……我会帮助你，倾我所有，帮助你完成你的心愿！
　　弥赛亚不说，因为汤姆需要更努力。也因为，强者的骄傲不允许这种“帮助”存在。这是亵渎……
　　弥赛亚终于又睡着了，汤姆从的视线从文字转移到他平和的脸上。
　　他的哥哥有很多秘密……
　　汤姆曾经对自己说，如果有一天弥赛亚对他坦白他的秘密，那也许在弥赛亚心里他也是同等重要的人了。
　　于是他不去问，不去想，不管弥赛亚表现得多么不同寻常，他也要等弥赛亚亲口说出来！
　　那么弥赛亚，一定要坚持下去……
　　给我一个机会……
　　也许，也是给你自己……一个机会。
　　第二天，汤姆早早的便开始收拾。自从冥想熟练之后，他为了节约出更多的学习时间，只在深夜冥想几个小时来恢复精神。尤其是弥赛亚开始咳血以后，汤姆更是连冥想也挑着时间。
　　他们的东西不多，摆放的都很有条理。衣服肯定不可能让他们继续穿别人送的旧衣服，汤姆只是象征性的收拾起来。主要的是书，汤姆把它们统统堆到桌子上，这时才发现他看的书还真不少。
　　最后还有比利送给弥赛亚的大兔子――小兔子这么几年当然已经长大了，汤姆回忆起他给这只兔子清洗笼子、擦毛、喂食的景象，还真是不怎么想带上它。
　　不过弥赛亚很喜欢抱着它啊……
　　说起来弥赛亚也很招动物喜欢，要不以前汤姆也不会把那只呱噪的鸟给弄死。看在弥赛亚难得有些精神就喜欢抱它晒太阳的份上，忍吧……
　　汤姆收拾好东西，正想继续看书，弥赛亚便醒了，“汤姆。”
　　“嗯？”他应了一声。
　　“你能看出昨天的两个人之中谁比较奇怪吗？”
　　“年轻那个……詹姆士，”汤姆立刻回答，“他的精神力很高。”
　　汤姆也是在注意到弥赛亚脸色不太对才让黑暗元素去试探的。在那两个人之中，元素更倾向于詹姆士。如果不是敏感的元素，汤姆还察觉不到那人有什么不劲，“他应该是黑巫师，光明元素接近他的时候被排斥了。”
　　弥赛亚静静听着，对汤姆的说法不置可否，“他们走进法阵以后，你用魔力激活法阵，而后尽全力用黑暗元素护住自己。”
　　“那你呢？”汤姆反问，弥赛亚对自己不上心这一点汤姆不止一次气得想……想……想咬他！
　　“是你激活法阵，不是我。你和我谁更具威胁，那位先生一定很清楚。”哑炮是很容易就会被认出来的，弥赛亚相信，那位非人类先生至少也该明白这一点。
　　这也算是本能吧，大家都容易把弱者给忽略掉，率先除掉有威胁的人。

作者有话要说：忽忽，上章剽窃了一下迹部殿下的座右铭，还好没人讨伐，阿弥陀佛~~
如果亲有什么地方看不懂呢，欢迎讨论，咱基本上是隔一会儿刷新一次，见到留言会在第一时间回复的~~~~~（捂脸，咋觉得咱那么悲剧呢）
最后，某位转载了本文的亲，咱很感谢你对本文的欣赏，真的。可是你要看一下授权哦，不能这么做的。而且某决定卖身给JJ了，以后的文只放在JJ上，喜欢的话请继续支持~~~~
PS.我觉得那个论坛打开的比JJ页面还慢= =（不是我网速的事）




第十三章

　　将前来送行、祝福的孩子们一一回复好，时间已经近九点了。许是因为汉姆莱特先生的气场比较慑人，大家都不怎么想去大厅――也是不想在从小一起长大的朋友面前露出丑陋的嫉妒的模样吧。弥赛亚都笑着应了。
　　完全不知道自己被控制过的科尔夫人依旧履行着自己的责任，穿着正式的带着汤姆等在孤儿院门口。甚至把要带走的东西，也统统搬到大厅，方便汉姆莱特管家将它们搬走。
　　马车行来停在门前，除了昨天来过的汉姆莱特和詹姆士，这次进来的还有一名他们带来的仆人。科尔夫人疾步迎上去，用夸张的语调赞美道：“哦！尊敬的先生们，您们真是太守时了！上帝体恤他的子民，今天的天气非常好，希望您们能度过美好的一天！”
　　“尊敬的女主人一定也等不及要见见她可爱的外甥女了，”詹姆士在科尔夫人喘气的时候及时提到了他们此行的目的，“不知道下午能不能赶回庄园，女主人已经联系好了家庭医生。”
　　“当然，相信奥斯汀小姐一定会喜欢露西，她是那么可爱的孩子。当然，还有弥赛亚和汤姆，他们都是孤儿院里最可爱的孩子！”科尔夫人握着自己的手，一副不怎么舍得的样子。
　　两个人一人一句说着，很快走进大厅。汉姆莱特对眼前数量可观的书本挑了下眉――对孩子来说，这些书明显太多了。
　　“我想问的是，弥赛亚・里德尔先生……”汉姆莱特的声音沉沉的，听不出喜怒，只觉十分严肃。
　　大厅里有行李，有汤姆和独自坐着玩洋娃娃的露西，就是没有另一个他们要带走的人。
　　“啊，这位先生……”被弥赛亚命令从此惧怕他的科尔夫人也不管这样做多失礼，颇有些逃避的意味的立刻转向正在搬东西的仆人，“请小心，这些东西都很重。”
　　她护送着那名仆人出去，等了半分多钟也不见回来。
　　太无礼了！
　　汉姆莱特有些不高兴，深邃的眼睛望向汤姆，“小里德尔先生……也许我可以叫你汤姆？”
　　“当然，先生，”汤姆礼貌的又行了一礼，“哥哥还在屋里，您也许知道，他的身体不太好。对此我很抱歉，他也很想来这里等您。”
　　“我们的确应该体谅，”詹姆士摩挲着唇角，不明真意的冲汤姆微笑，而后转向汉姆莱特，“亲爱的罗伦（詹姆士对汉姆莱特的……爱称），我们是不是应该进去看一看？小汤姆显然还没有那么大的力气……你说呢？”
　　汉姆莱特平静的脸上没有表情，只是转向汤姆，“请带路。”
　　汤姆握住拳，他始终不清楚，詹姆士有什么企图。他刚刚的那个微笑，又是什么意思？对他和弥赛亚会不会有影响？
　　短短的一段路程心中千回百转，几乎当他抬眼时，已经到了门口。
　　房间内，弥赛亚随意的坐在椅子上，长白的脸在阳光下显得有些透明，平和的模样更像是下一秒就要摒弃一切消散。
　　“很抱歉，先生们。”他说。
　　汉姆莱特和詹姆士此时已经走入法阵范围，汤姆立刻蹲下，双手触地以黑暗元素连接法阵将魔力输送过去。
　　普通的地面一瞬间爆发出银色的冷雾，法阵中的六芒星轮转，分不清是弦月动或是六芒星动，四大元素的符文跳跃而出，沿着法阵的轨迹环绕形成蓝色、红色、金色和青色的光晕，让这间小小的房间显得格外迷幻。
　　弥赛亚在感觉到法阵的变化心里不禁默默的笑了，这个詹姆士该怎么说呢……他们两个的遭遇还颇有些相似的味道。
　　詹姆士表情有些冷凝，尤其是见到一颗紫红的东西冲进汉姆莱特眼里之后更是显得越发阴郁。但是出乎意料的是，他并没有攻击，只是把晕过去的汉姆莱特抱进怀里，“我不知道原来魔法界已经强盛到没入学的小巫师都可以绘制法阵了？”
　　汤姆咬着唇，默默站在弥赛亚身边。激活法阵后他没有按弥赛亚说的先护住自己，反而跑到哥哥身边。他现在有点不敢看弥赛亚的表情……明明他不觉得自己有错。
　　“这是弱者自我保护的手段……血族的先生。”弥赛亚平静的说道。
　　汤姆被那句“血族”弄得有些惊讶，但他不怀疑弥赛亚的判断。这是他第一次见到人类以外的黑暗生物，詹姆士并不像人类书中所描述的那么……那么像吸血鬼。
　　“我还是第一次听说会画魔法阵的人是弱者，霍格沃茨四巨头听到会哭的，”詹姆士阴阳怪气的讽刺道，“你想怎么样呢？小巫师。”
　　到现在还看不出来，那詹姆士几百年算白活了。这两兄弟之中明显是哥哥说了算！谁能告诉他一个哑炮，还是个未成年的哑炮为什么会画法阵呢？！
　　伟大的莉莉丝，这个世界要崩溃了吗？！
　　“也许我们可以谈谈，就你的诅咒而言，也许我能帮到你。”弥赛亚微笑着提议。
　　“你会画多少法阵？从霍格沃茨四巨头死后还没听说什么人能画法阵呢。”詹姆士斜睨着弥赛亚问道。
　　“帮你解开你的诅咒让你能吸血，给你怀里的人永生、恢复青春并永保青春，这就够了吧？”弥赛亚揉揉额角，显得有些疲倦。
　　“我怎么不知道我的欣赏水平下降的这么厉害？这不过是个玩具罢了~~”詹姆士毫不客气的松开手，让汉姆莱特摔倒在地上，拍拍手上本不存在的灰尘说道，“我们谈话的方式是不是有点不合适？”
　　“我必须承认您比我们强大，很抱歉。”弥赛亚没什么诚意的道歉。
　　“好吧，也许应该表示下足够的诚意让您更有安全感。”詹姆士优雅的行了一礼，棕色的头发蜕变成灿烂的金色，抬起头时略显普通的脸变得邪佞而俊朗，通红的眼睛晶莹得像块上好的宝石。
　　“重新介绍一下，我叫希拉里・霍克，你们可以叫我希拉里。血族的姓么，早就被赶出来了，就不说了。你可以问问你弟弟，我现在的样子，绝对很有诚意。”希拉里推推他的单边眼镜，样子像足了笑面狐狸，哪儿有什么诚意可言。
　　汤姆把希拉里现在的样子说了一下，弥赛亚点点头，没有任何表示。
　　“唔，看来我得抖抖老底。我今年两百二十七岁，在血族当中不算老也不算年轻。唉，血族本来就不会老的嘛……”希拉里一派轻松的说着，一副天不怕地不怕的纨绔公子样。直到弥赛亚咳嗽了几声又吐出一些血，他才真的认真起来，“OK，OK，进入正题！你既然都知道我是血族，也知道我被诅咒不能喝血，那你应该猜到了，我现在很虚弱，根本没什么力量。嗯……现在就像霍格沃茨的一年级小朋友一样无害，唉……”
　　好不容易碰上一个会画法阵能帮他解除诅咒的，看起来又情况甚是不妙，希拉里觉得他的未来似乎是光明与黑暗共存……痛苦！
　　“咳咳，那……咳，说一下我们的要求吧，”弥赛亚挣扎着站起来，在汤姆的搀扶下来到法阵前，“第一，不阻止我们的任何行为。第二，必要的时候给予我们帮助。”
　　“你这要求可太宽泛了，”希拉里摸摸下巴，“那您什么时候给我画法阵？”
　　“等汤姆能画法阵的时候给你画。”
　　“为什么不是你？”希拉里挑眉，汤姆也颦眉望着弥赛亚。
　　“你知道我是什么，连发动法阵的魔力都没有。你希望自己承担失败带来的后果？”弥赛亚笑了笑，“你得好好保护我们的安全啊，希拉里先生。”
　　“您真邪恶！”希拉里孩子气的指责……或者说是夸奖？对黑暗生物来说“邪恶”真是个不错的赞美词。
　　“谢谢夸奖，”弥赛亚行了一礼，“你最好变回来，否则你的‘玩具’会吓到。”
　　“……”希拉里撇撇嘴，转眼间又变成了平淡无奇却带点儿风流韵味的欧文・詹姆士。
　　“也许我折辱了您的骄傲，对此我很抱歉，希拉里先生，希望我们合作愉快。”弥赛亚擦了下唇角的血迹，在发光的法阵上按了一下。
　　是“我”折辱了“你”的骄傲，而不是“我们”？这可是句很有深意的话啊……
　　各色的光芒急速旋转混为银色，将银雾吸收殆尽后印在法阵边沿，法阵消失了。
　　“感觉真怪异。”希拉里评价，并将他刚才丢到地上的汉姆莱特抱起来，不着痕迹的拍拍揉揉――似乎只是习惯性动作。
　　听到希拉里的动作，弥赛亚也小声在汤姆耳边说道：“随时保持冷静，才能想到完美的解决方法。而所谓的‘最完美’，就是最大程度的利益。”
　　不待汤姆反应，弥赛亚打了个响指，清脆的响声过后汉姆莱特睁开眼，好像还有些迷糊。
　　“您还好么？”弥赛亚轻声问道。
　　汉姆莱特看到抱着他的希拉里，“腾”地站起来，整理了一下自己，说道：“我们需要尽快出发，您还有什么东西吗，里德尔先生。”
　　“您叫我弥赛亚就好。”
　　希拉里自觉地将弥赛亚抱起来，几个人来到大厅，只有露西还坐在椅子上玩洋娃娃，完全没有科尔夫人的影子。
　　汉姆莱特神情略有些不耐的深吸了几口气，又恢复到严肃而守礼的模样。刚才的仆人走进来，交给他几张纸，“那位夫人把这个交给了我。”
　　是领养的文书……
　　汉姆莱特转身来到露西身边，弯下身语调异常温和的说道：“露西小姐，我们回庄园吧？”
　　他伸出他苍老的手，眼神温柔得像是面对自己失散多年的爱女。露西抬头望着他，过了几秒歪过头，红润的小脸漾开大大的笑靥，抓住汉姆莱特。
　　昏昏欲睡的弥赛亚被希拉里的冷哼惊醒过来……
　　马车上，露西非要跟弥赛亚坐一起，趴在窗户边用她清澈的嗓音单纯的给弥赛亚描述街景，驶出人多的地方后才老实的低下头玩洋娃娃。
　　希拉里无聊的望着窗外发呆，汉姆莱特后背挺直的坐在对面，依旧打量着弥赛亚兄弟。他的目光最终停在看书的汤姆身上。
　　“您似乎看过很多书？汤姆先生。”汉姆莱特平缓的叙述着，并不是疑问。
　　“是一些杂书，先生。孤儿院里没有那么齐全的某类书籍。”汤姆的语气略有些局促，却很坦然的与汉姆莱特对视着回答。
　　在贵族的家庭中，管家拥有着相当高的地位。他们深得主人的信任和倚重，像汉姆莱特先生这样的，以他的行为来看，不论是以前的老奥斯汀伯爵还是现在的奥斯汀伯爵，都把他当成了家中的一份子看待。
　　“不是贵族的后裔，却是贵族的老师”汤姆曾经在书上看到这句话。据说一名优秀的管家，不仅要有极高的专业素质、自身修养，甚至还得上知天文、下知地理，才能为高层次的客人提供服务。
　　不论从生活考虑，还是学习考虑，和这位老管家打好关系，汤姆认为都是非常重要的――尤其是在他们的身份还那么尴尬的情况下。
　　汉姆莱特的表情略微……只是略微缓和了一些，瞥见书上的文字，复而问道：“德语？”
　　“嗯……是的。”汤姆显得有些不太好意思。
　　“非常好……”
　　“弥赛亚哥哥也会说！”露西抬起头想为弥赛亚也讨个夸奖――她一直记得当被夸奖时会有糖果。
　　汉姆莱特对她的插话显得很宽容，目光都有些暖化的迹象，“Ist das wahr？（是这样的吗？）”
　　弥赛亚愣了一下，望向汉姆莱特的方向，微笑着点点头，“Ja。（是的。）”
　　“Wer hat dich？（谁教给你的？）”
　　“Teresa。（嬷嬷）”
　　“很好，”汉姆莱特点点头，“庄园里有足够多的书，希望能满足您的要求。”
　　第二句话是对汤姆说的。
　　“没有糖果吗？”露西含着手指，没看到汉姆莱特有所动作，有些不满。
　　“糖果在庄园，露西小姐，”汉姆莱特温和的对露西解释，并像弥赛亚以前做的那样将露西的手放下，拿出手帕擦了擦，“请不要含手指，露西小姐。”
　　他的嗓音很苍老，却十分的慈爱。看着相似的动作、相似的表情和相似的语气，露西又笑了，重重的点点头，“嗯！”
　　于是听力不错的弥赛亚又听见了某位血族先生的冷哼。
　　这是个过分骄傲的血族啊。弥赛亚靠在汤姆肩上，汤姆也顺着他的动作放松身体。
　　越骄傲，对汤姆越有利……

作者有话要说：ORZ某觉得某很悲剧，大家都巴不得主角死- -|||
詹姆士是吸血鬼~~~猜错的吊销潜水执照~~~嘎嘎
早上起来看到回复竟然有19个，高兴的想撞墙~~~结果乐极生悲，刷新后台一早上都没动静 :-(
关于希拉里和弥赛亚之间的你啊您啊，不用在乎礼节，他俩是互相讽刺
提前更新送给小花花~~~因为咱的住校经历不堪回首，亲这么一说还感觉都有点儿同病相怜T T
――――――
最后，关于盗文的某位亲爱的，呵呵，你太可爱了，作者的话你也贴上去，我还说你们论坛不好进来的（今天早上进去的时候好多了）。。。唔，亲还是不要转载了，毕竟咱并没有同意对吧？又是个小透明，你贴上去我看也没人气啊叹息~~~




第十四章

　　马车停在庄园内的喷泉前，等候在那里的仆人拉开车门。希拉里抱着半路上就昏睡过去的弥赛亚下车，而后是尽心守在哥哥身边的汤姆。露西见弥赛亚睡了，也不敢出声打扰，拉着对她很好的汉姆莱特的手指，好奇的四处打量。
　　这个庄园并不大，被缠着蔷薇花的护栏围住，只有一栋四层高的大屋。草地上种着各式各样的鲜花，屋后隐约还能看到一座白色的小亭，感觉上只是一座十分雅致的小庄园，竟看不出它的主人还是位伯爵。从这儿，也能感觉到奥斯汀家族的衰败吧……
　　甫一进屋，便见一位金发女子大步迎上来，蹲在露西面前，“哦，亲爱的――”
　　“小姐，仪态。”汉姆莱特的声音显得有些冷淡。
　　“我知道了，教父！”女子似乎嘟囔了一句什么，抱了露西一下，转而来到汤姆身边，“宝贝儿，你可以叫我邦妮~~”
　　“您好，邦妮小姐。”果然是这个女人……
　　汤姆礼貌又有些笨拙的行了一礼，还是有些腼腆的样子。邦妮却是一脸陶醉，好像看到了最心爱的人。
　　此时汤姆注意到，大厅里还站着五六个八岁到十二三岁不等的男孩子，都穿着漂亮的衬衫或小礼服，晃眼看过去就像些富家小公子……
　　“……”汤姆已经不想做什么表示了。
　　“哦，这是弥赛亚？”邦妮又来到希拉里身边，看着昏睡的弥赛亚，轻声轻气的说，“可怜的孩子，上帝一定会保佑他的。”
　　“他会没事的，对吗？”汤姆眨着大眼睛，满是期盼的望着邦妮。
　　“当然，医生会给他好好检查，他会跟你一样健康！”邦妮弯下身摸摸汤姆的脸蛋，然后在汉姆莱特出声前迅速站起来，“对了，昨天接到电话我就去给露西买了些衣服，她真的跟吉尔太像了……米莉！”
　　“小姐……”说话粗声粗气，做事风风火火，甚至像蜜蜂一样转来转去……汉姆莱特的脸越绷越紧。
　　“我知道了，教父！米莉！你在哪儿？！”知道了，就是不改……“快带露西宝贝去换衣服，哦，我快等不及看看我的小公主了！”
　　这个邦妮其实是个很漂亮的女子，金色的卷发，成熟美丽的脸庞，并不化什么浓妆，活泼开朗的就像个热情的……吉普赛女子――可惜她是个贵族来着。
　　露西眨着和邦妮有些相似的眼睛，水漉漉的像只小鹿，惹得邦妮又在她脸上亲了一口，“宝贝儿，这里以后也是你的家，别那么拘束，米莉会照顾好你的。”
　　“詹姆士先生，也许您可以先带弥赛亚先生去休息，他今天可能没办法看医生，”汉姆莱特深吸一口气，平静的布置着，“威利，把书搬到书房。夏尔克，通知厨房准备晚餐。然后阿道夫，带汤姆先生去他的房间，我想热水应该放好了，让汤姆先生先解解乏。”
　　“对不起先生，”汤姆眼看弥赛亚要被抱走，立刻开口道，“我能跟哥哥住在一起吗？我们……一直都一起住。”
　　男孩局促的揪着衣角，看起来很惊慌。
　　“好吧。”汉姆莱特看了邦妮一眼，答应了。
　　“可以给你们换个大一些的房间，就三楼靠花园那间吧，采光很好哦~！”邦妮小姐笑眯眯的提议，并没有任何生气的样子。
　　“我去和保罗医生说一下。”汉姆莱特说完后，便行礼告退了。
　　被汉姆莱特叫来的阿道夫也是个十来岁的男孩，他带汤姆去了先前准备好的房间――新房间还需要布置一下。阿道夫看上去不像是仆人，衣着和那些男孩们都差不多，只是给人的感觉很冷淡，男孩们看他走过来也都纷纷让开。
　　“汤姆先生可以先休息一下，晚餐大概要六点左右。”阿道夫推开门，做了一个“请”的手势。
　　“你可以叫我汤姆。”汤姆对这个冷冷的男孩子很有好感，不知是因为他们给人的感觉都不像同龄人，还是……
　　“好的，我是阿道夫・摩西。您可以叫我阿道夫。”阿道夫公式化的自我介绍。
　　“唔，很抱歉打扰一下，因为弥赛亚不太放心他的弟弟。”希拉里突然冒出来，并将弥赛亚放在地上。
　　“谢谢您，詹姆士先生。”弥赛亚轻声道谢，并不自觉的“望”了下阿道夫。
　　“没关系。你们小孩子聊，阿道夫是个好孩子，你有事可以找他……我想你们会比较有共同语言？”希拉里摇头晃脑的说完，走了。
　　弥赛亚保持着微笑，转向阿道夫，“很抱歉，我是弥赛亚・里德尔，汤姆的哥哥。”
　　“阿道夫・摩西，您可以叫我阿道夫。”阿道夫声音平缓的介绍。
　　他的态度似乎是天然的有些冷淡，弥赛亚笑了笑，对汤姆说道：“汤姆，你应该去洗澡了，水会凉的。”
　　“……好的。”
　　看出汤姆有些迟疑，阿道夫尽职的开口道：“如果可以的话，我可以陪您，等到汤姆出来。”
　　“那真的是谢谢您了。”
　　阿道夫托轻柔的着弥赛亚的手，将他引到房中的沙发上坐下，并将桌上的茶点放到弥赛亚能拿到的地方。一系列动作做得很快，也很有条理，好像训练过似的。
　　弥赛亚礼貌的接过茶喝了一口，“很香醇的味道。”
　　“这是从东方进口的祁门红茶。其中蕴含着淡淡的花香，即使兑加鲜奶也不会丧失太多口感……春天饮用很合适。”话到结尾有些仓促，阿道夫觉得弥赛亚是从孤儿院出来的，本身又失明，对这些可能都不太了解。那自己现在的这番话，明明没有其他意思，也可能被认为是故意使他难堪……
　　最后，他很疲惫似的叹了口气。
　　很小声，但是弥赛亚听见了。
　　“我也听说东方的茶很好，很有名。”弥赛亚微笑着说。
　　“……是这样的。”阿道夫说完，便不再出声了。
　　我想你们会比较有共同语言……弥赛亚对希拉里最后加上的这句话很感兴趣。
　　可是现在应该想明白的是汤姆，而不是他……
　　弥赛亚很快又睡着了，汤姆出来时看到弥赛亚躺在床上，阿道夫坐在一边。他对阿道夫笑了笑，对方行了一礼，还是一副很淡漠的模样。
　　后来，露西改名为露西・吉尔・奥斯汀，成了奥斯汀家族除邦妮之外唯一的血脉。弥赛亚天天在庄园，而汤姆天天被邦妮带出去。买东西、上剧院、游乐场、马戏团……所有小孩子喜欢的，起初邦妮还带上露西，可是比起只有邦妮一个的外面，露西更喜欢有弥赛亚和汉姆莱特两个在的庄园。于是，邦妮更加放肆的甚至带着汤姆在外面住了两三次。
　　也不是说她不关心弥赛亚，只是比起弟弟来，哥哥弥赛亚不仅身体不好、看不见，性格也是非常温吞，含蓄得就像没性格一样。邦妮试过各种方法，最后把在孤儿院时经常照顾他们的玛丽安嬷嬷也请过来，弥赛亚还是一副……
　　你说感激吧？他似乎也感激。
　　你说高兴吧？他似乎也高兴。
　　可你要是说不感激呢？他似乎真的没什么诚意。
　　你要是说他不高兴呢？他似乎真的挺不高兴的。
　　――根本看不出他在想什么！
　　原以为找到一对精致双胞胎高兴不已的邦妮显得很扫兴，对弥赛亚的热情也转移到了比他可爱多了的弟弟身上。
　　汤姆多贴心啊，既关心哥哥，又关心自己。乖巧，听话，送给他什么东西，他都高兴得跟得到了世界上最珍贵的宝物一样！偶尔撒个娇，也是让人心疼得厉害。邦妮现在基本上是不管其他孩子了……
　　这样做的好处，是汤姆屋里堆积的小东西越来越多。
　　坏处，就是留在庄园里的弥赛亚经常被其他孩子冷嘲热讽。
　　弥赛亚自从来到庄园以后都没怎么和其他人接触，对有些孩子的挑衅也罕见的采取了无视态度。不过很快，在汤姆、露西、汉姆莱特、希拉里和阿道夫的影响下，孩子们就都渐渐消停下来了。汤姆对弥赛亚的反常态度有点儿怀疑，可惜当时他很快被邦妮带走，到今天还在外面玩。
　　弥赛亚安静的坐在花园的亭子里，轻阖的双眼让人分不清他究竟是在睡觉，还是清醒着。守着他的阿道夫看到希拉里正朝这里走来，算着时间差不多，便悄悄离开，去给花园里修剪花枝的汉姆莱特帮忙。
　　希拉里来了也没说话，坐在另一边不知想些什么。弥赛亚等了一会儿，开玩笑似的对他说道：“你可以去修剪草坪，很相衬。”
　　“不要那么低估血族的格调，伟大的莉莉丝会哭的……”希拉里收回视线，“我只是以为你睡着了。”
　　他抖了抖手上的纸，让它们发出清脆的声响。
　　唰啦唰啦的声音在静谧的小亭里显得很刺耳。
　　“很像死神的丧钟，不是么？”弥赛亚微笑着说道。
　　“人类的解释是，身体衰弱。血族的解释是，生命力衰竭。都没有原因……”希拉里柔声说着，并站起来走到弥赛亚身边，“丧钟还是镰刀先放一边。亲爱的，你想毁约？”
　　“汤姆会给你画。”弥赛亚淡淡的说。
　　“你的弟弟显然没有你强。当然，我不否认他是天才，能把邦妮小姐吃得死死的……”希拉里摸了摸弥赛亚冰凉的脸颊，而后滑下去摩挲着他的脖子。
　　弥赛亚有些不适的动了动，希拉里凑到他耳边继续补充：“还有他的魔力、精神力……都非常不错，也许你的希望会变成现实――在你死后。”
　　“古魔法中的解释是，身体与灵魂的契合度过低，导致身体无法承受而崩溃，”弥赛亚无力的推开他，“你想复仇，合作伙伴必须强大、聪明。想得到更大的利益，合作者最好不是同类。你们有共同的利益，却不是在分同一块蛋糕――这就够了。”
　　希拉里没继续黏在弥赛亚身上，当然他并不认为是因为刚才汉姆莱特往这边看的原因――真的。希拉里整整衣服，“好吧，不知名生物先生，我也许应该试着相信一下，你的骄傲？”
　　每种生物都有自己不容侵犯的骄傲，就如弥赛亚用法阵困住并威胁希拉里，这足够让这位血族的先生记住他，甚至怨恨他。
　　可是这个盲眼的“孩子”又说了，是“我”折辱了你的骄傲，而非“我们”。抛开弟弟汤姆的魔法天赋，这对兄弟谁处于主导一目了然。于是，又是骄傲，让不满的情绪局限在了哥哥一个人身上，使得他能以公平的眼光看待汤姆的天赋和前途。
　　怎么感觉像被这小子摆了一道？！
　　“您不会失望的，倒霉的血族先生，”弥赛亚靠在石柱上反讽回去，“你可以在我死前反悔，否则的话你情人的问题就是你自己头疼了。”
　　“你到底为什么就觉得我对一个老男人有其他感情呢？我为什么就一定是同.性.恋呢？！”希拉里很郁闷。
　　“活着却不能吸血，从高等血族沦为……霍格沃茨一年级小朋友，这样的诅咒是犯了重罪却不想杀了你，又必须作出相应惩罚而用的吧……同类毕竟是同类，总是……不会希望……”弥赛亚的声音渐渐低下去，似乎，睡着了。
　　最后，他也没说出到底哪儿看出来的。希拉里撇撇嘴，视线放到不远处的人类身上，唇角溢出一抹半是寂寥，半是难以言喻的复杂的微笑，垂下头推了推眼镜，离开了。

作者有话要说：亲爱的们，咱没有怪大家都盼着主角死的意思，只是觉得这样很壮观。。。。很……有个性=。=~~~呵呵，大家表误会哈，本来咱这个设定就是比较找抽那种。。。。。捂脸
今天亲眼目睹评论到200，收藏到900偶那个激动的心情啊，灭哈哈~~~只能用撞墙来形容O(∩o∩)O~~~（此人已抽）不过……捂脸，点击和回复根本不成比例=。=收藏跟评论就更不成比例了T T（书上说，人要知足，我刨坑埋自己）
最后――
盗文的筒子啊，我跟你说……你们俩撞了。先前的楼主还知道加上作者的话，中间加进去那个直接截断啊口胡！我想说！在论坛里看文并且喜欢的亲啊！你们来我专栏这里看好不？！好不？！好不？！我说我要是不入V你们在那儿看有什么价值啊？！嗯？嗯？嗯？！




第十五章

　　“阿道夫哥哥帮我戴！”露西举着一个漂亮的发卡喊道，“这是邦妮姨妈送给我的，我要天天戴！”
　　“您叫我阿道夫就可以了。”阿道夫语调淡漠的说完，接过发卡别在露西的头发上，左右看了看，沉默的点点头。
　　“弥赛亚哥哥，这个发卡是蓝色的，有好多小珠珠和一颗大珠珠，邦妮姨妈说和我的眼睛很相称！”露西又转到另一边，对弥赛亚描述她的卡子。
　　似乎从弥赛亚瞎了以后，她就经常这样给弥赛亚讲解，这也算这个痴傻的女孩对他单纯的好意吧……
　　“露西很喜欢邦妮小姐呢。”弥赛亚微笑着说。
　　“唔！邦妮姨妈好，跟汉姆莱特爷爷、弥赛亚哥哥一样好！”露西说完，手指又放进嘴里。
　　弥赛亚没有说话，亭子里只有他、阿道夫和露西，见他不说话了，露西也不难过，又去跟阿道夫玩洋娃娃……这样的组合在这半年来经常出现，比起汤姆来，阿道夫似乎很喜欢弥赛亚，这让汤姆有些郁闷。
　　说起阿道夫的处境，的确是比较尴尬。起初的时候邦妮也很喜欢他，这让孩子们自然而然的讨厌他。可是自从发生了某些事以后，邦妮就不怎么理他了――这当然也跟邦妮喜新厌旧的毛病有关。而后孩子们避开他、议论他，大人们也不愿意跟他多接触，显示出了足够的厌恶情绪。可以想象如果他不是汉姆莱特的侄子，汉姆莱特又是和老奥斯汀一起长大、当了奥斯汀家族一辈子管家、担任邦妮和吉尔两位小姐的教父，恐怕两个人都不会好过。
　　控制不好魔力，这是小巫师的常见问题啊……只是阿道夫有汉姆莱特，比其他人可能幸运一些。
　　“咳咳……”弥赛亚捂着嘴，控制不住从体内涌出来的压力，血不住的往外流。
　　感觉自己是在床上，弥赛亚翻过身不想让血沾到床垫。这时一双手托住他，将他的上半身挪到床外，轻抚着他的后背。
　　大概是在亭子里睡着了，阿道夫怕他着凉又把他抱回来。现在这只手是……
　　“汤姆？咳……”
　　“是我。”
　　汤姆的声音有些沉，见弥赛亚一直吐个不停，俊秀的眉快皱到一起去了。待弥赛亚停下来，他立刻拿出手帕，帮哥哥擦干净嘴角、脸颊、下巴和手指，“那些医生还是看不出来吗？到底怎么搞的？！”
　　他这么说，也是在抱怨弥赛亚拒绝去医院做更详细的检查。
　　“咳，这里很安静，”弥赛亚靠在枕头上，立即转移话题，“你最近怎么样？”
　　弥赛亚这么一说，汤姆又想到了，自己快一礼拜没见到哥哥了……
　　不过这也是好事吧，换一个方面来说，邦妮越喜欢他，就越会为了他给弥赛亚提供更好的治疗。别说弥赛亚现在没心力伪装，就算有，汤姆也不想让他去！邦妮整天毛手毛脚，弥赛亚又不怎么在乎他的身体，到时候说不定又要为了什么利益而怎么怎么样。
　　“还是那样，到处玩，跟一群小姐、夫人们进行无聊的聚会。呵，她还说等我成年就嫁给我。”汤姆不屑的嗤笑。
　　“那你想怎么做呢……”弥赛亚柔声问，事实上他这几年的声音都大不到哪儿去。
　　“哥，把玛丽安交给我吧？”汤姆漆黑的眼中闪过一丝阴沉。最近邦妮越来越不安分，她本身就是个恋童癖，不可能说什么长大。然而汤姆就是不能忍受身边躺着别人！就算她什么也不做，那也是弥赛亚的位置！总是找各种各样的借口拒绝她进入房间，再这样下去，傻子也知道他真正的心思了！
　　“……玛丽安本来就是要交给你的。只是这个庄园，以及庄园的财产，你有把握把它留在手里吗？”弥赛亚说着，又想到了别的什么，“阿道夫的事情怎么样了？”
　　“我最近都在外面……不过我得承认，他有一双好眼睛。”汤姆中肯的评价。
　　“是啊，他有一双善于发现‘美’的眼睛，”弥赛亚轻声说，“可就像他的名字那样，他的性格也很孤傲。下个月就是他十一岁生日了，说不定哪天就会有霍格沃茨的人来。你要在他离开前抓住他，否则等他认识了更多人，那就麻烦了。”
　　“他是个麻瓜巫师，这也没关系？”汤姆单纯的有些疑惑，他对魔法界的认知还停留在弥赛亚给他讲的一小个方面上。
　　“纯血毕竟是少数，似乎除了斯莱特林学院，其他三个学院都不是很重视血统方面的事……希拉里也是这么说。”
　　弥赛亚曾经发现，在邦妮送给所有孩子的东西中，属阿道夫的东西最有价值。不论当时买下是高价还是贱价，那些东西的做工、材料都无一不是精品。据弥赛亚了解，阿道夫挑选这些东西只需要一眼！他的这双眼睛，在将来会创造多少价值，弥赛亚无法估计……
　　“汉姆莱特一定也发现了这一点，所以培养阿道夫做他的继承人。可遗憾的是，大家并没有领情，不仅没有给阿道夫足够的重视，还引起了他的逆反心态，真是悲哀。”
　　弥赛亚听说阿道夫是直接拒绝了汉姆莱特把他送到熟识的大师那里学习的提议，他直到现在也只能片面的判断一个东西好或不好……明明珍贵的天分却因为和大家略有不同而被忽视、践踏，将近落魄的奥斯汀家族，就这样把一只招财小猫给推走了。
　　“他对你很有好感，也许也是看出我们和其他人不同？”汤姆说。
　　“他需要看到的是你，不是我。汤姆，你应该这么做，他会让你更轻松。”
　　“……好吧……你的身体不好，的确不应该太操心。”
　　兄弟俩都沉默下来，汤姆坐在床边看着弥赛亚露在被子外的手，惨白，瘦小，好像稍一用力就会断掉一般……
　　“汤姆，”弥赛亚唤了一声，没前没后的问道，“感情……是赦免一些人的理由吗？”
　　“什么？”汤姆蹙眉。
　　就像邦妮不论对别人如何糟糕，对露西也是很耐心，很疼爱。
　　就像汉姆莱特不论对别人如何严厉，对阿道夫和露西也足够的包容。
　　就像血族不论对别人如何残酷，对于同族的希拉里也尽量的宽恕。
　　所以……其实反过来说，“坏”的人是他，被惩罚也是应该的？
　　“我要做的事，就会坚持。哪怕所有人都认为错了，我有足够的理由，就不会停止，”汤姆扶着弥赛亚的肩让他抬起头，“哥，我们生来就只有彼此，所以除了不伤害你以外，我对他们没义务！你不能要求我这么博爱。”
　　那是因为你不知道我是什么，未来又将会怎么样……
　　汤姆还有更广阔世界，更辉煌的未来，而弥赛亚……只有无尽的轮回和生生世世的寂寞。
　　“我也对别人没义务，”弥赛亚笑着说，“但是责任，不光是对我。当别人对你效忠，将一切托付于你，而你也同意的时候，你就有责任不负他人的目光。一个伟大的人，必须要有责任心！”
　　担负着责任，说明他人对你的存在给予了肯定……
　　有时候，责任也是让人变得强大的动力……
　　而且，人类世界好像认为不负责任的男人不配叫男人。弥赛亚认为汤姆应该完美，至少……“不配做男人”这句话很难听的。
　　“现在我们来理一下这么做的结果吧。邦妮死了汉姆莱特必定会难过，虽然他表面上对邦妮显得很冷淡，可事实上，在邦妮荒唐的迷恋上小孩以前，他对邦妮很溺爱。也就是说，当汉姆莱特因此伤心时，希拉里就成了不定因素。如果他不尽心为你提供帮助，那这件事处理起来会很麻烦。”
　　弥赛亚等不了那么长时间，他活不了多久了，必须看到汤姆有个“家”，有个属于他的地方！
　　“你为什么觉得希拉里喜欢……男人呢？”汤姆不能理解，希拉里已经否认过无数次了，他的行为一直这样，“前几天聚会的时候还听说他跟某个小姐又扯上关系了。”
　　希拉里在律师界很有地位，很多贵族都信赖他，这么个天之骄子，说他喜欢一个老男人？
　　“起初我的确是猜测的，他被这么诅咒的原因究竟是为什么？很可能是触犯了身为血族最不能挑衅的戒律。还有他的行为，他在被法阵困住而没有感到杀意的时候是惊喜的，直到我控制了汉姆莱特，他才显示出明显的杀机，是对你，也是对我。当然他很快隐藏起来了，并且还亲身示范了一下。”
　　“你这样说很片面，并没有很……直观的证据。”汤姆承认弥赛亚的任何决定、想法，可是他也能表示下不解吧？
　　“这是感觉吧，有感情的双方在一起的时候气场不一样，尤其是他们两个的气场很明显，”那种爱而不得的酸涩和在对方身边就好的矛盾，弥赛亚对他偶尔冒出来的直觉还是很自信的，虽然他一直不怎么理解那些感情，“这应该是血族的骄傲和多情作怪吧……”
　　骄傲，所以不允许自己背叛。多情，结合血族的本性延伸出的滥情，所以对方年老色衰而自己年轻依旧时痛苦。以希拉里所说的，他被赶出家门已经快三百年了，这三百年里也许汉姆莱特还经历了几次轮回，目睹着心爱的人从幼小到苍老最后死亡，这也是折磨吧……
　　“我会处理好的，哥哥，”汤姆扶着弥赛亚躺好，“你养好身体，等我们十一岁的时候一起去霍格沃茨！”
　　门轻轻地便关上了，弥赛亚睁开空洞的眼睛，望着声音消弭的方向，眼泪沾湿了脸庞。
　　值得的，为了汤姆口中的哥哥，为了他给他的满足，一切都值得的！
　　1936年9月1日，阿道夫进入霍格沃茨，在此之前如弥赛亚所愿的，汤姆得到了阿道夫的友情。
　　1936年年末，邦妮・奥斯汀伯爵被谋杀，据警方调查，凶手是一名叫玛丽安・格莱德的女佣。
　　1937年，根据邦妮・奥斯汀的遗嘱，奥斯汀家族全部财产被赠与露西・奥斯汀和汤姆・里德尔，爵位由唯一亲属露西・奥斯汀继承。
　　庄园里的孩子们都被安置起来，愿意离开的也可以离开。在和希拉里交涉后，弥赛亚控制汉姆莱特使他将对邦妮的感情寄托到露西身上，避免了这位忠心的老人因伤痛而出现意外的局面。
　　“弥赛亚又去哪儿了？”汤姆问身旁的希拉里。
　　“还是一楼的那个房间。”
　　希拉里说完，汤姆的动作便停下了。
　　“总有一天我一定要知道他到底在里面干什么！”汤姆泄气的把自己抛进沙发。
　　“我也很期待，里面的东西……”

作者有话要说：好消息，坏消息，大家要听哪个~~~~O(∩_∩)O~
\(^o^)/~灭哈哈~~~~~
好消息是，弥赛亚童鞋下一章就要圆寂啦~~~~~\(RQ)/
坏消息是，咱卡文啦r(st)q
55555555555555555今天写了一天都没把弥赛亚死的那段写好，怎么看怎么不满意ORZ
大家先看着吧。。。某。。。。。再去。。。。。。。rz




第十六章

　　弥赛亚最后检查了一遍法阵，踉跄着打开房门，栽进被命令等候在门外的汉姆莱特怀里。他的身边，还有陪同过来的希拉里。
　　他喘着粗气，脸色却红润得诡异，仿佛整个人又恢复了生机，“过了今天，汉姆莱特就不受我控制了，你可以放心。当然，我下过的命令，他还是会执行。”
　　希拉里皱着眉，将房间门关好，没有说话。
　　“叫汤姆马上回来……等他十一岁的时候告诉他，我欠露西一个亲人。”这是弥赛亚被送进房间前，最后的一句话。
　　他好像对露西的事斟酌了很久，尾音被仓促的截断在门两边。
　　棕发的血族低头推了推他的银边眼睛，转过身风度翩翩的走楼下，拿起电话……
　　汤姆从图书馆回来的时候，还是下午。为了不让他看出异常，弥赛亚特意换了个背光的房间，没有拉开窗帘，装出一直在睡觉的样子。
　　“弥赛亚！你怎么了？”汤姆来到床前，昏暗的光线下只能感受到弥赛亚的虚弱，却看不到他染上青灰色死气的脸。
　　“突然想到一个东西，得跟你说一下。”弥赛亚微笑着说。
　　“……你真是的，吓到我了！”汤姆此刻的心脏都还在砰砰砰跳的很快，希拉里说话火急火燎的，他还以为出了什么事。
　　“汤姆，”弥赛亚忽然伸出手抱住汤姆，“你会是最伟大的！”
　　汤姆愣了一下，虽然现在他所想的，还只是变强，再变强，可是将来……还有时间不是吗？想归想，汤姆还是立刻回抱住弥赛亚瘦削的身体，蹭了蹭他冰冷的脸颊，“相信我，一定会的！”
　　他当时只以为，最近他太忙，明明解决了邦妮还是经常出门，让病中的哥哥不太习惯。毕竟病中的人有时候就是会很脆弱……
　　他当时是这么以为的……
　　他还很认真的反思了……
　　“汤姆，去那个房间一趟，就是我不让任何人去的那个房间，”弥赛亚摸了摸汤姆的脸，“输出魔力，拿到东西以后回来找我。”
　　他想把汤姆的轮廓摸清楚，在未来无尽的时光中慢慢回忆，又担心自己反常的动作会让汤姆察觉，便很快的放手了。
　　弥赛亚微笑着，听到汤姆应了一声，感觉他站起来……
　　“汤姆！”
　　他突然很想再听汤姆叫一次哥哥……
　　“嗯？”
　　“不……没什么……”弥赛亚靠到床上，“我忘了我要说什么了，你快点儿去吧。”
　　“好吧，你可以等我出来的时候告诉我。”汤姆说完，轻声的走了。
　　这一世很平静……
　　可是，有那声哥哥，有汤姆，弥赛亚觉得很满足……
　　很满足，很满足……
　　所以他要让汤姆得到所有他希望得到的东西，不论是征服死亡，或是征服世界，汤姆要得到的，就一定要帮助他得到！
　　另一个房间中的法阵很快被开启了，弥赛亚面前凝成一把墨色的匕首，然后……
　　垂直落下，刺进他的心脏。
　　“呃――”弥赛亚的身体本能的因为剧痛而抽搐，很快，睁开的眼睛便彻底的，失去了生命的神采。
　　窒息的感觉汹涌而至，填满了弥赛亚的思绪……
　　他似乎是消失了，满心满眼只剩下灵魂一丝丝从身体里剥离的痛楚，像是在撕扯他的皮肤，像是一把利刃来回刮弄他的骨骼，疼痛到了极致，不能叫喊，不能挣扎。
　　从肉体死亡到灵魂被带走，一共只有一百秒的时间。弥赛亚忍着痛，强行将剩余灵魂从肉体里拉扯出来，高大的灵魂疼得不受控制的晃动，好像信号不稳的投影，随时都会消失掉。
　　弥赛亚拔出插在“自己”心脏上的匕首，划开肉体的腿，抽出一条白骨。而后将匕首换到左手，在自己灵魂的右臂上划开，拉出一条闪着黑银色荧光的血丝，“以……血亲之骨为杖身……恶魔灵魂血脉为芯……听吾号令的黑暗元素……不得与血亲为敌！从此以保护其为使命，直到吾灵魂散尽！”
　　受伤的死躯皮肉迅速愈合，灵魂的伤痕也凝结成和额头上相似的诡异花纹。在银白的灵魂又一次疯狂的颤栗中，弥赛亚的手再也拿不稳做好的魔杖，让它掉到床上已死的躯体胸前。
　　诅咒快来了……
　　银白的灵魂举起颤抖的左手，漆黑的匕首对上自己的右眼……狠心刺下去……
　　“‘过去’的真实，‘荣耀’的道路，‘财富’的门扉和被封印的‘未来’，吾弥赛亚……愿意将真实之眼赋予汤姆・里德尔！直到他生命结束……不再需要！”
　　沾血的匕首掉到地上，水滴一般溅开，变成一个漆黑的小型法阵。和灵魂的颜色一致的鲜血旋转，勾勒出一朵紫色的不知名花，金红的流光一闪而逝，紫花变成一枚银白的耳钉，与匕首变成的法阵一同消失在房间。
　　银白的灵魂颓然倒在地上，在不自觉的抽搐中蜷缩成一团，褪去华丽的银色只剩下一片惨淡、不祥的苍白……仿佛灵魂也死了一般……
　　弥赛亚纠结了很久，要不要把“未来”也给汤姆。那毕竟是真实之眼最强的能力，他从前一天也只能用一次，人类的身体绝对用不了。可是如果将来汤姆变成了元素体呢？每年可以用一次，也比没有的好。所以弥赛亚把“未来”封印了，却也一并送给了汤姆。
　　人类的强大不仅在于力量，也在于心，这一点，弥赛亚相信汤姆能做好！
　　在未来，荣耀和财富都不是梦想……
　　在未来，人类渴望的一切汤姆都能得到……
　　那在未来，汤姆一定就会幸福的吧……
　　“汤姆……”
　　他的灵魂受伤了，要多久才能恢复？
　　谁知道呢……
　　那他的来世会在何方？
　　谁知道呢……
　　什么时候才能真的解脱？
　　谁知道呢……
　　1937年的深秋入冬时节，天空很阴郁。人的心境也仿佛跟着荒芜的景色一起萧索了。
　　奥斯汀庄园一如往常的平静，平静得……像是什么事也没发生。只是花园里多出了一个小小的墓，没有墓碑，没有姓名，乍一看过去甚至只觉它是花园的一部分。
　　不过它不可怕，真的。在沉默的庄园中，惟有它最安逸。
　　“这并不是结束。”汤姆平静的说。
　　他只是累了，在休息。
　　所以……不需要墓碑。
　　总有一天，他会将他唤醒！给他世界上最明亮的眼睛，最健康的身体，最美丽安静的宫殿！一切最好的！他要创造一个完美的新世界！
　　I am Lord Voldemort！
　　I am the monarch of Darkness！
　　I will prevail over death！
　　1938年很快便到了，这天，庄园迎来了一位熟悉而又陌生的客人。
　　说他陌生，因为庄园里谁也没见过他。
　　说他熟悉，因为一张相似的通知书为他敲门――阿道夫也接到过相似的通知书。
　　希拉里一早便去了公司，他的存在毕竟不好解释。在这个特殊的日子里，汤姆需要给他未来的老师一个好印象，接待这位先生的是老练而守礼的汉姆莱特管家。
　　被引进屋的男子留着一头赤褐色的长发和赤褐色的胡子，考究的紫红色天鹅绒西服穿在身上，看上去很和蔼，又有种……和别人不太一样的气质。
　　“邓布利多先生，”一袭不变的黑色燕尾服的汉姆莱特做了个教科书式的“请”的手势，“伏迪小主人在二楼，请您随我来。”

作者有话要说：哦HOHO~~~~大家久等了，弥赛亚筒子终于死掉啦~~~~~~~~
希望没令大家失望。。。。。
看得开心就请表潜水啦~~~~~~~~~~~~~
唔，明天就是老邓和汤姆见面的日子了~~~~~
请大家多多支持嗷嗷嗷嗷嗷~~~~~~~

PS.盗文的某位亲……KUSO我对你已经无语了！！！！
安慰：盗文的能看上说明咱写的好啊~~~~（呲牙，谁敢这么说偶咬谁嗷！）




第十七章

　　舒缓而悲凉的琴声在管家敲门的一瞬间停止，邓布利多听到里面传来一个清脆的声音，“请进。”
　　这是一个很大的房间，却只放着一张书桌、一面大镜子、一套衣柜、一张大床和一架黑色的三角钢琴，显得很空旷，也很……寂寥。
　　“这是和您预约了的邓布利多先生。”老管家说完行了一礼便离开了，好像他也不愿意在这个过分清冷的房间里多呆。
　　男孩墨色的眼睛审视着他，带着深深的戒备，“请坐。”
　　书桌上摆着很多书，有些凌乱，英语、德语和法语都有，邓布利多坐在椅子上，温和的看着那个男孩。
　　伏迪有些露骨的打量着这个人，显示出淡淡的敌意和怀疑，后背挺得笔直，看上去就像个全神戒备的战士。
　　“魔法界的人？”他的声音很清澈，也很冷清。
　　“是的，我是霍格沃茨的变形术教授，你可以叫我邓布利多教授，”老人……姑且算个老人，和蔼的说，“你知道，因为摩西先生？”
　　“不全是。”伏迪摩挲着他红润的嘴唇似乎思考着什么。因为他的动作，邓布利多能看到他被头发盖住的左耳，上面有一枚银白色的耳钉。
　　他在接到来这里接一个叫伏迪的孩子以前并不了解这个孩子，大概看了一下资料――那很不全面――只知道这个孩子经历过很多事。
　　半晌，伏迪平静的说：“我的哥哥，知道一些关于魔法界的事情。”
　　“你的哥哥？”邓布利多似乎在资料上看到过……
　　“……他告诉我我不是怪物……只是还没到岁数，不能去巫师的学校学习，”伏迪的声音有些低沉，“……他是个好哥哥。”
　　“我们并没有关于你哥哥的记录。”邓布利多记得伏迪的哥哥――弥赛亚，似乎是六岁的时候就失明了。
　　“也许，因为他去世了吧……”伏迪扭过头看着窗外，钢琴旁的这两扇窗户开得很大，“从这里可以看到他的墓……他睡着了。”
　　小少年倔强的挺直着脊梁，不愿意被人窥视出一丝一毫的脆弱。他端坐在椅子上t望，宛如透过遥远的生死，又见到了逝去的亲人。目光中满是柔和，却又隐藏着浓浓的哀伤。
　　有那么一瞬间，邓布利多以为那是曾经的自己……
　　“……很遗憾。”邓布利多垂下眼帘，不知是对伏迪说，还是自己说。
　　可也许不是这个原因……邓布利多知道，每个能进入霍格沃茨的孩子在出生时都会被登记。他不太了解其中的事，这是四巨头的布置，他们希望全英国有魔力的孩子都能进入霍格沃茨学习，哪怕是麻瓜出身。
　　可能这个弥赛亚是哑炮……只有这样才有可能弟弟被录取而哥哥没有。邓布利多记得伏迪是在混血学员的名单里的……那他的哥哥又怎么知道关于霍格沃茨的事呢？邓布利多有些疑惑。
　　管家进来送了一趟茶点，在伏迪的示意下没在房间里多呆。
　　“我可以理解为你愿意去霍格沃茨学习了吗？”邓布利多问道。
　　伏迪喝了口奶茶，语气还是很平淡的样子，“您也许可以先讲一下关于霍格沃茨的事，阿道夫没有详细说过，哥哥也没有。”
　　邓布利多觉得这个孩子可能有些缺乏安全感――他一直在思考，并且戒备，一句话常常要想一想才作出回答。邓布利多对他介绍了整个霍格沃茨和四个学院，语调很平缓，希望伏迪能平静一些。
　　“听起来还不错……”伏迪点点头，“你是教授，也就是说你知道很多咯？”
　　“唔，某些方面……”邓布利多看了眼伏迪书桌上的书，“就像这些书，不论收集多少，世界很大，一定还有你所不知道的。”
　　“东方有句话，叫学海无涯。我赞成你的说法……但是，作为一个教授，难道你能用‘世界很大’来搪塞所有问题？”伏迪的语气有些尖刻，昂着下巴像只高贵不容侵犯的猫，颇有些邓布利多不好好回答就把他当骗子赶出去的意味。
　　邓布利多宽容的微笑着，平和的提议道：“那你可以把你的问题说出来，我们来讨论一下。”
　　伏迪皱起眉，邓布利多看到这个精致的孩子又上上下下把他打量了一遍，好像在想是不是要信任他――真是个多疑的孩子。
　　最后，伏迪站起身，来到他的床前，从枕边取出一个黑色的盒子――
　　“这个，你知道是什么吧？”伏迪拿着盒子来到邓布利多面前。
　　盒子里放着一根魔杖，大概十三英寸，通体银白，刻着某种不知名的植物花藤，显得复杂而无比精致华美。因为是镂空雕刻，邓布利多还能看到里面的杖芯……那是一种他没见过的物质，似流水般来回流淌着的黑色，隐隐约约还有银色的冷芒在其中摇曳，仿佛是活着的……
　　“这是一根魔杖。”邓布利多示意伏迪继续。
　　“我哥哥留下的……这应该是属于我的，但是……”伏迪蹙着眉继续道，“我听说魔杖是很细致的东西，如果用不好的话，很容易坏掉。”
　　伏迪没有说谎，当然也没说实话……希拉里是血族，根本不需要魔杖，而且他三百多年前就失去了力量，只能看出这根魔杖古怪，又说不出所以然来。所以他让伏迪先等等，找些有经验的人来看看。
　　弥赛亚肯定不会害他，可是伏迪很担心万一弄坏了怎么办。弥赛亚给他的记忆是封印式的，只有能力到了，一些东西才能解封――弥赛亚大概是担心他不分轻重伤了自己吧。伏迪现在还不知道怎么修复、制作魔杖呢。
　　“魔杖不会那么脆弱的，它是巫师的伙伴，”邓布利多柔声道，“我可以拿出来看看吗？”
　　他对这个魔杖的材料有些好奇。
　　在邓布利多接触到魔杖的刹那，流动的杖芯忽然静止下来，似乎只有伏迪触碰到的时候才能“活”过来。他轻轻的拿在手里，仔细的看了看魔杖上的纹理，在黑色流动的时候，杖身上雕刻的植物迸发出生机犹如活物，现在这样静止着，只感觉是个华丽的艺术品。
　　从手感上来说，这个魔杖做的很不错，轻重适宜。杖身不知是什么材质，很冰冷，又有些滑。因为不是魔杖选定的人，邓布利多也感觉不出其他来。
　　“我想你可以试试，这根魔杖是留给你的不是吗？”邓布利多把魔杖交给伏迪，他小心翼翼地将魔杖接到手里，好像还有些担心，“魔杖的材料虽然看不出来，不过你可以试着挥一挥。它们的确细致，可也不是摸不得碰不得的易碎品。”
　　魔杖回到伏迪手中后杖芯又开始流动，银白的杖身变得有些半透明，整跟魔杖看上去异常漂亮。伏迪抿着嘴唇，空出来的左手紧紧的握着拳。邓布利多站在他身边，轻缓的引导他：“放松，用你习惯用的一只手，把它想象成自己的一部分，挥动……”
　　伏迪呼了一口气手动了一下――
　　银色的浓雾仿若丝带从他脚下蔓延开，环绕着他的身体而上，倏地张开一对翅膀。邓布利多一时不察，被翅膀张开带动的气流逼得不由自主地退了几步。
　　银白羽翼中浮现出一个成年“人”的轮廓，只有额头上纹画着的诡异妖冶的纹理稍显清晰――伏迪知道，这是弥赛亚灵魂的模样……
　　虚影俯下身，抱住伏迪相对瘦小的身体。明明是虚浮着的，伏迪却感受到了弥赛亚临死那天给他的那个无力而温柔、略微冰凉的拥抱……
　　怀念、眷恋和不尽的悲伤好像徒然有了重量，伏迪想回抱他，可这一双手却怎么也太不起来。
　　银雾的翅膀合拢呈现出环抱的姿态，很快便弥散了……
　　邓布利多看到伏迪站在原地，魔杖垂着，即使他立刻就转过身，邓布利多也在那一秒发现了他腮边的泪水，“我知道了，我会和阿道夫一起去学院的。”
　　邓布利多沉默着，回过头他也能从大开的那扇窗看到外面的景象。
　　那里有一座小小的坟墓，不是很明显，被雪白而纤细的小花覆盖着，仿若阴郁的天空下唯一的一抹光明……显得如此美好……又如此的脆弱。
　　这根魔杖的本意――是守护吧。
　　珍宝在何处，心也在何处……
　　他抚上自己酸痛的心，望了一眼那个背对着他站得笔直的孩子，离开了。
　　伏迪拖着沉重的双腿来到窗前，最终无力地跪倒在地上。
　　他双手捂着脸，低垂的头张了张嘴――所有、所有数不清的话都哽咽在喉咙里，发不出声音。
　　“哥――”他低哑着声音痛苦的呼唤。
　　没有人回应他了……
　　眼泪从指缝间透出来，砸在地上的魔杖上。冷风拂动窗帘，似乎是一双冰凉的手，轻轻地摸过他的头……却再也没有回来。
　　“哥――”
　　讨厌你！我讨厌你！
　　讨厌你的淡然！讨厌你总是不在乎自己！
　　讨厌你――
　　讨厌你临死时只交代把所有解释不清的事推到你头上！
　　讨厌你至死都还为我不停的做打算！
　　讨厌你！
　　弥赛亚――
　　

作者有话要说：某只想小小的煽情下，不知道各位感动了米？？？
失败的话某就撞墙去啦TAT~~~~
关于这一段今天翻着原著来回看了几次，某觉得V殿的表现已经不能激起老邓对他的怀疑啦~~~
请有异议的亲指出~~~~
某啊某啊某啊，被各位亲们霸王的好惨=。=~~~~~~
坐在电脑前面刷新后台无数次，都只看得到点击和收藏涨（对手指，某该知足了喵=。=）
在此向每章都出来冒泡的亲爱的们献上小红花一朵~~~~




第十八章

　　1938年9月1日，伏迪进入了斯莱特林学院，开始了他的学生生活。
　　直到1945年，伏迪离开霍格沃茨时，已经笼络了包括阿布拉克萨斯・马尔福在内的斯莱特林大多数贵族子弟。
　　“伏迪，你有什么打算？”在离开学校的时候，阿布拉克萨斯问道。
　　少年回过身，张扬的黑色长发在夜风中飞舞，褪去伪装后鲜血般残酷艳丽的红眸闪了闪，眯起来，“阿布拉，三年后，我要建一座城。”
　　没有询问，没有迟疑，伏地魔只是单纯的叙述。
　　汤姆在1937被埋葬，伏迪经过七年时间的淬炼……现在，只有伏地魔！
　　“拭目以待。”阿布拉克萨斯仰起头，马尔福家标志性的铂金色长发宛如绸缎，和他俊美的相貌、无可挑剔的举止一起诠释着魔法界大贵族无法复制的气质！
　　伏地魔慵懒的勾起唇角，只见银芒闪过，下一秒一只银白的凤凰腾空而起……
　　剥落下月华为羽翼，优雅的高贵，洁白的纯粹！明月下舒展的尾羽末端隐约流转着恐怖的猩红，仿佛寒冰中燃烧的地狱业火，哪怕以燃尽自己为代价，也永不退却的执着着自己的执着！
　　不是龙的强硬霸道，他就是纯然的孤傲华丽！将野心刻在骨子里，毒蛇般残酷到可怕的隐忍，不论是敌人还是自己都狠毒到决绝！血红的眼睛只看得到自己的目标，不顾失败，不顾毁灭，像凤凰涅那样永不屈服于命运的坚定！
　　这是斯莱特林的王！以一切雕刻着斯莱特林最典雅的高贵，最完美的头脑，最狡诈的野心，最狠绝的力量和最纯粹的执着！他一个人，代表了整个斯莱特林最纯粹不容质疑的本性！
　　“My Lord，期待您的回归。”阿布拉克萨斯垂下头，就像伏地魔一开始选定了他作为最忠实的手下，他又何尝不是一开始就献出了自己的忠诚？
　　一个聪明的马尔福从小就有一双好眼睛，就像阿道夫能看出值钱的珠宝，马尔福的眼睛，只看最辉煌的未来！这也是马尔福魔法界第一贵族的地位至今无可撼动的基本！
　　虽然现在的伏地魔似乎还不是魔法界的王者，但是未来……阿布拉克萨斯决定赌上自己一生的忠诚，胜利，则他将为马尔福家带来更伟大的繁荣。失败……不，没有失败！这是一个斯莱特林的疯狂，没有失败！除非死亡！
　　三年后，让整个魔法界见证你的成功，为你疯狂吧！
　　悦耳狂傲的凤鸣回荡在天际，转眼间便只能模糊看到一道银色的光影。
　　伏地魔在五年级时解开了弥赛亚留下的所有封印，根据他留下的咒语，伏地魔改良了自己的阿尼玛格斯。不像普通的阿尼玛格斯只是单纯的变化，伏地魔的凤凰形态最大的特点就是涅――当他重伤的时候，可以通过黑暗元素组成的魔法火焰自我恢复，立刻回到全盛状态！
　　当然，涅需要的回复时间很长，基本上用一次需要近一个月的时间来缓冲，才能使用第二次。
　　不过这也够了，在战时，这样的一次涅说不定能扭转一次胜败。
　　诡异的黑红色火焰过后，伏地魔恢复成人形。一条四米多长的巨蛇从树上懒懒地滑下来，仪态万千的来到伏地魔面前，蹭了蹭他的腿，“我好想你啊，伏迪~~”
　　巨蛇的声音有些稚嫩，活像个向亲人撒娇的小女孩……当然，如果其他人能听到的话，并不会有什么正面情绪。
　　伏地魔摸了摸自家宠物的头，自半个月前帮希拉里报仇回来，他就受了点儿轻伤。无奈在霍格沃茨里也不能引起太大的魔力波动，怕被人怀疑，只好忍着到现在……也方便他即将开始的旅行吧。
　　“那我们要去哪儿？”巨蛇――纳吉尼软软的爬到伏地魔的肩膀上问道。
　　“马上你就知道了，”伏地魔摸了摸耳垂上的耳钉，狭长的猩红色眸子眯起来，“以吾汤姆・里德尔之名，真实之眼穿透空间，告诉我，财富的所在！”
　　眼睛和耳垂上的耳钉同时传来刺痛，伏地魔的右眼骤然转成迷幻却晶莹的紫。金红色难以言喻的华美暗芒流转间，一幅幅图像疯了一般撞进脑海。
　　酸痛酸痛的……不是他的眼睛，他用着自然很辛苦。伏地魔摩挲着那枚精致的耳钉……真的，只是用着不太习惯罢了。
　　罂粟般邪魅诱人的少年轻揉了下额角，邪气的笑了笑，“我们走吧！”
　　1945年年末，一名叫伏地魔的少年继承了奥斯汀家族爵位。
　　1946年年初，伏地魔跨越传说中的虚空之海，找到了隐居的精灵一族，轰动了整个魔法界！又在回程的路上因风暴发现了隐匿的铸造专家――穴居矮人的所在。他被授予梅林爵士团一级勋章！
　　同年年中，威森加摩宣布魔法界南方萨拉查・斯莱特林遗迹归属得到斯莱特林信物的继承人伏地魔。同时冈特家族早年间“租借”给各家族的土地被勒令归还。
　　年末，斯莱特林公爵向魔法部申请建城。
　　一个月后，魔法部批准斯莱特林公爵在其领土内建立城市，并承认其合法性。
　　1947年年中，数百名暗精灵和血族十三大氏族之一的布鲁赫家族宣布向斯莱特林公爵效忠。仿佛一夜之间，号称与霍格沃茨、古灵阁并称魔法界最安全所在的无尽城建成――这是奔放热情却屡遭人类、巫师排斥迫害的穴居矮人向斯莱特林公爵递出的橄榄枝！在魔法界各界满怀猜测时，以马尔福家族为首的魔法界老牌贵族、世家纷纷进驻。
　　盘踞在斯凯伊――天空平原上的城市，就像它的名字那样，在无尽城里，一年四季都是风景如画，没有萧索，没有颓败。只要有能力，无尽城能提供给所有人适当的职位，哪怕是哑炮也不会拒绝。它的薪水，也根据各人的贡献，足够让勤劳的人在睡梦中都保持微笑。
　　无尽城分为内城、外城。绝大多数居民居住的外城设置为东西南北四个区域，每个区域中又无限缩小的设有居住区、交易区、生产区和娱乐区，保障了足够多的岗位和足够全的设备。
　　在建成之初，无尽城向世界各地的巫师们发去邀请函。凡是愿意到无尽城定居的，都能领到一笔不小的搬家经费和一块土地。只要提供材料，穴居矮人会把房屋建造成任何主人想要的模样。这大大提高了穴居矮人在巫师们心目中的地位。就算暂时没有足够的资金，也可以向公爵提出签约，用自己的双手、头脑为自己建起一个温馨的家园。
　　无尽城的内城又叫荣耀之城，拥有最安全的保护。哪怕再大的家族，只要有资格，在无数法阵的加持下，也能得到最无可挑剔的居住环境！它是无尽城的心脏所在，伏地魔一开始就把这里定位为全世界巫师心目中的最高目标！荣耀之城代表着至高的荣誉！只要进入这里，外在和心灵都会得到最大的满足！
　　荣耀之城还有一个地方不得不提，那就是孤儿院……
　　在伏地魔刚入学的时候，负责接引他的邓布利多教授曾问他，“你最大的目标是什么？”
　　当时十一岁的伏地魔回答：“让所有有巫师血统、天赋的孩子能有所依靠，居住在幸福、安宁的环境中，像孩子那样健康的进入霍格沃茨。”
　　荣耀之城里的这个孤儿院，不仅是魔法界的第一所孤儿院，也是最好的一所。它提供给孩子们良好的食宿条件，同时又不让他们养成不好的习惯。品格善良个性温和的嬷嬷们会不厌其烦的教导犯错的孩子，不会忽略任何一个。他们被无尽城拥抱、仰望着荣耀之城长大，在未来也会为了重回荣耀之城而努力！
　　除了城主伏地魔・斯莱特林，荣耀之城里还居住着无尽城财务司司长阿道夫・摩西，法律司司长、布鲁赫亲王希拉里・布鲁赫，外交司、魔法部国际魔法合作司司长阿布拉克萨斯・马尔福及其家族，治安司司长、暗精灵长老穆・卢安托特及其他暗精灵。在荣耀之城地下，是管理建设、锻造司的穴居矮人的居所，他们对斯莱特林公爵所提的要求，就是在无尽城认可并保护他们的基础上，世代为无尽城服务……
　　而后不论出身如何，只要是某领域的顶级人才，斯莱特林公爵都会亲自拜访。根据他们的情况，荣耀之城会打造出最适合他们的居所。比如大炼金术师尼克・勒梅先生的研究室，就是斯莱特林公爵亲自设计并绘制的各种法阵，哪怕他在研究毁灭性武器，也不会伤到自己或家人。还有研究龙的戴尔教授……
　　荣耀之城的规矩是一代死亡后，若下一代无法继承父辈的辉煌，便不能再居住于此。而上述的一些，为无尽城做出重大贡献的元老们，他们的条件被放宽了一些，可以延续到下下一代。
　　随着无尽城的快速到诡异的崛起，很多巫师都发现了它的潜在力量。于是魔法部对无尽城的态度越来越谨慎，并开始逐渐干涉、遏制其发展，此举自然遭到拥护伏地魔的贵族们的反对。不巧的是，在建城之前伏地魔就以经验不足等等理由，低姿态的邀请了当代最伟大的白巫师――邓布利多校长来担任副城主――这无形当中造成了魔法部被孤立出去的态势。
　　老教授很快发现伏地魔在英国麻瓜界还有隐藏势力，庞大的财富也是魔法部不能轻易动摇的。他虽然有些后悔被伏地魔摆了一道，可回过头想一想，立刻非常聪明的召集了一群白巫师，建立起凤凰社来表明自己的中立态度。
　　一时间被贵族、名流、部分民众、精灵、血族、矮人等拥护起来的无尽城、一直以来作为魔法界掌权者的魔法部、代表着霍格沃茨、圣芒戈等绝对中立组织的凤凰社形成了三足鼎立的局势。
　　大门被推开，伏地魔一身贵重内敛墨绿色长袍，大步走进来。他的长发依旧漆黑柔亮，面庞依旧俊极无俦，双目依旧充满了吸引人的神采……可是，熟悉他的人都能感觉到，伏地魔变了，不是变“坏”，而是……
　　“在您出去的这段时间城中事务并没有出现任何问题。阿布拉克萨斯先生正在您的办公室等您，他希望请假一礼拜随夫人去德国拜访他的岳父。霍格沃茨的信已经来了，您下个月就可以去接任斯莱特林学院院长的职务，飞路网为您开通好了。”年轻却表情严肃的男子一路跟随着报告，待到伏地魔快到办公室时，他需要报告的事已经说完了。
　　“非常好，罗兰，”伏地魔对他的管家说道，“阿布拉克萨斯很快就会出来。”
　　“礼物已经准备好了，先生。”男子平静而有礼的说完，便行礼离开了。
　　伏地魔庄园的管家――罗兰・汉姆莱特是一名“麻瓜”，不过没有人敢轻视他。他从伏地魔还未入学时就管理着他的生活，工作、行为举止和学识都令人叹服！
　　汉姆莱特的年龄成谜：二十岁年轻的容貌、四十岁成熟的举止、七十岁深邃的眼光。看到他，伏地魔的变化也明显起来：他们的容貌都是相似的病态的苍白――类似于血族。还有容貌，汉姆莱特恢复了青春，伏地魔则是定格在了二十来岁的模样。
　　伏地魔的办公室，色调是一如既往的华丽、深沉而纯粹。铂金色长发束起，一身庄重――当然，他什么时候都打扮的很庄重――的男子身姿挺拔的站立着，手上拿着一把盘绕着一条银蛇的手杖。见到伏地魔，他立刻优雅的行了一礼，“My Lord，您交代的东西已经带来了。”
　　伏地魔不喜欢手下太废话，那些虚浮的赞美在看到他郑重的脸色的时候最好不要冒出来。
　　“你的效率一如既往，阿布拉，”伏地魔拖着略带傲气又充满磁性的腔调道，“你想要什么？”
　　“我想我现在只需要几天的休假。”阿布拉克萨斯有些轻松的说着，似是在自我调侃。
　　“当然。你对我说的那些没兴趣，”伏地魔俊朗的眉挑起，“你可以提些别的，毕竟这次的任务的确很为难你。”
　　“能为您解忧是我的荣幸，My Lord，”阿布拉克萨斯顿了顿，带着内敛的微笑继续道，“如果真的要提要求的话，那就……”
　　大家都是聪明人，又都不是什么“好人”，自然知道一味的谦虚、推脱有多虚伪无聊。
　　伏地魔静静地听完，似乎对阿布拉克萨斯的这个要求有些疑惑，却礼貌的没有过多询问。即便是再忠实的手下，过多的压制、询问、怀疑也是不好的。他伏地魔要知道什么，难道还一定要问别人才能知道吗？
　　“好吧，等你回来。这比较麻烦，你需要空出三天的时间。”
　　阿布拉克萨斯很快便离开了，伏地魔打开他带来的箱子，一个大约十七英寸长的瓶子横放在里面。
　　静止的灰，似是液态，又似是固态，并没有什么特色。
　　但是伏地魔知道，这个东西多宝贵――
　　这是聚魂泉的泉水！

作者有话要说：嘻嘻，上一章那么多评，瓦的感动无以复加，激动的撞墙ing，希望大家以后也多多支持嗷嗷嗷嗷~~~~
“作为一个智商比巨怪高的生物，最起码得知道有些词是需要避讳的。”
关于这个负评，很抱歉我理解不能ORZ。。。。。我的确说过可以打负分，但是希望打负分的亲能说出所以然来，否则我无法接受。。。。所以很对不起那位打负分的亲，这个分我不能接受。。。。并不是说食言什么的，的确是我问了群里的朋友她们也不知道什么意思ORZ。。。。
郁闷的事就不说了。。。。如果亲生气的话，你可以说一下，我真的不知道第一章有什么。。。。需要避讳的词，濉！！！！
这一章就过渡一下，小汤姆的成长历程瓦就不深入写了。。。。。。但愿表被PIA。。。。。
因为某现在是在家自学，明年要考第一科，所以有的时候学习计划不准，可能会耽误到更新，悲剧。。。。。今天帮某老爸打了一早上的东西，瓦的爪子啊T T。。。。。
希望亲以后也能继续支持，谢谢~~~鞠躬




第十九章

　　漆黑的长廊随着他的脚步唰的明亮起来，火光蔓延到看不见得尽头，漫长得似是通往冥界的深渊。
　　Voldemort抱着聚魂泉水，一步步来到长廊的尽头。那里有一扇门，雕刻着只有他能看懂的，伟大的自然力量也无法撼动的防御法阵。
　　他深吸一口气，推开门的一瞬间，几乎连血液也冻结的冷气扑面而来――
　　这是一个纯白的房间，白的单纯，白的刺目，满墙满壁的魔法阵互相堆集、累加，仅是一眼也足够让人头晕目眩。
　　空荡荡的房间里只有一块凸起的岩石，厚厚的绒毯铺在上面，一个瘦小的孩子躺在那里，面容恬静、柔和，仿佛沉眠了一般静止着。和Voldemort一起入学的大概能看出，这孩子和Voldemort的相貌竟是有八九分相似！
　　Voldemort的表情渐渐温柔下来，他轻缓着脚步走过去，生怕惊扰了什么般，小心翼翼地抚上孩子冰冷且毫无血色的脸。
　　快了……
　　你很快就能醒来……
　　Voldemort退了一步，将带来的瓶子打开，沿着岩石下的纹理，把聚魂泉水倒下去。
　　灰色的液体接触到空气以极快的速度变粘稠，在Voldemort把它们倒进事先画好的法阵里时，几乎都成了固体。最后一笔连接起来，灰色变成了浓浓的墨黑，像是一张网，把整块岩石都包围住。
　　一百名婴儿的血浸泡亡者的骨骼，加上一百名与亡者同年同月同日出生的孩子的灵魂献祭。恢复出的肉身会恢复到最佳状态，比任何人都要健康！
　　龙骨刻阵，直到画完时，每一根线条都必须留下龙的骨灰。
　　需要复活的人放在法阵中心，回魂石压住心脏，聚魂泉水填满法阵的每个角落。
　　最后……是死亡领主的意志。
　　Voldemort的手放在心脏上――虽然弥赛亚说他变成元素体会更好，可是亡灵法术，只有亡灵本身使用，才能达到最佳的效果……
　　死亡领主的意志……
　　就是亡灵之王的心脏！
　　总之弥赛亚，你必须永远跟我在一起！
　　你先陪我。
　　等我们都累了的时候，我再陪你找个安静的地方，永远沉眠！
　　浓稠的鲜血沿着法阵钻出来，印在纯白的墙壁上像是一条条来自地狱的触手，缓缓的爬上弥赛亚的身体。
　　血液沿着亡者的额头渗进他的皮肤，而后从亡者体内伸出，缠住放在亡者心脏部位的，另一个心脏――那心脏跳得极缓慢，甚至仿佛是静止的一般，泛着不祥的青灰色……
　　Voldemort颀长的身体轻微颤抖，他紧抿着唇，习惯性的隐藏着自己的情绪。亡灵的心脏是唯一“活着”的部位，取出来，再放到另一人身上，这是需要很大勇气的……
　　不过没有关系，除了弥赛亚谁都不会管这些，Voldemort自己也不想管……
　　平整华丽的长袍被揪出难看的褶皱，心脏融合的很慢，Voldemort修长的手指几乎掐进肉里，双眼却依旧紧紧地盯着弥赛亚的变化。
　　醒过来吧……
　　不要再睡了……
　　Voldemort喘着粗气，双腿终于不堪重负的弯曲下去。
　　叮――
　　一声清脆的碎裂声响起，Voldemort倏地抬起头，传说中的回魂石裂开也无暇顾及。
　　四目相对，似乎有很多很多话想说，又似乎只要这么静静的凝视下去，就什么都好了……
　　那是一双乌黑的眼睛，很大，很水灵的样子。长长的睫毛随着主人的动作缓缓扇动，像是蝴蝶脆弱纤细的翅膀，却将风扇进了Voldemort心里。
　　微笑还未绽开便匆匆凋零，Voldemort忽的站起来，双目圆瞪几乎幻化出实质的烈火，双手狠狠抓住弥赛亚的肩膀，紧紧的……又颤抖着，“弥赛亚！！！”
　　……
　　黑色……
　　一望无际的黑色……
　　宛如自己也不存在的黑色……
　　周围什么也没有，自己好像也没有，想要尖叫，想要大喊，可是没有声音……
　　她无头苍蝇般乱转，急得眼泪都快出来了，心跳快得好像要疯掉，又好像连心跳也感觉不到……
　　这里是哪儿？！
　　于是这时，出现的光芒就成了救赎，成了神一般的存在！
　　“你来了――”这个声音撕开了漆黑的幕帘，为她带来了光明。
　　“你是谁？！让我出去！”她急忙大喊，生怕这个声音也离开。
　　“不要怕，”那个苍老的声音温和的说。“孩子，不要怕，没有人能伤害你。”
　　他的声音似是带着神奇的魔力，于是她安静下来，只有无助的眼泪还挂在脸上。
　　“别怕。我是梅林，你知道么？”
　　她眨眨眼，再眨眨眼，“你是梅林？！”
　　女孩惊讶的声音有些尖锐，老迈的声音“嗯”了一声，继续道：“我想，在你们的世界，一定很多人都认识我。”
　　“哈利・波特？当然啊！”她急忙蹭掉眼泪，“我是不是在做梦啊？这个梦真诡异……”
　　“你不是在做梦，事实上，我有件非常重要的事想拜托你！”
　　梅林的声音听起来有些难过，女孩连忙说道：“什么问题你说说！”
　　这不就是传说中穿越的基本桥段吗？！女孩心里一阵兴奋。
　　光芒出现的地方又出现了一个人的影像――
　　那是个二十来岁的男人。长发及腰，身着劲装，俊美至极的脸平静无波。尖尖的耳朵隐没在发丝之中，额头纹画着妖冶的图腾，看起来有些邪恶……又该死的吸引人！
　　“这是谁啊？！”女孩一脸惊艳。
　　“这是个恶魔！”梅林似乎有些生气，不知是不是因为听到她说“难道恶魔都那么好看”，“他到了我们的世界，扰乱了这个世界的秩序！”
　　黑幕瞬间褪去，眼前的场景变成了黄昏。平原上的尸体、断肢、鲜血沦为背景，放眼看去全是一篇可怕景象！一个人朝这边缓缓走来，变成利爪状的双手不断的有鲜血滴落，脚下的土地仿佛被血液稀释得变成了泥沼！
　　血腥的味道浓重得令人作呕，暴突的双目、零散的尸体……到处都是！满眼都是！
　　女孩的脸色骤然大变，捂着口鼻不断后退，想逃离这个人间地狱。
　　“只有你能打败他！孩子，他无法伤害你！”梅林的声音忽而轻缓下来，带着点儿蛊惑气息的继续开口，“他被封印了所有力量，现在只是个废物。但是他用心险恶，他想控制别人让他们帮他解开封印！”
　　血腥的场景终于消失了，女孩第一次觉得黑暗是如此让人安心！当然，梅林的那片光明很重要……
　　“他想毁掉这个世界……”梅林悲声哀叹，“我可以给你强大的魔力，请你帮我将他重新封印！可以吗孩子？”
　　“我……”拯救世界，果然穿越都没好事！女孩腹诽。
　　可是，这样的机会很难得啊！这是穿越耶！
　　“你刚刚也看到了，他额头上的花纹，”梅林说，“你只需要把这个刺进他的额头他就会被重新封印！”
　　光明处有一根十多厘米长的纤细银签飘出来，她能看到上面刻满了符文，显得非常华丽。
　　“可是我不知道……”女孩咬着唇，“我真的能打败他吗？我会不会死？或者说……”
　　“不要担心，我说了会给你强大的魔力。还可以让你拥有这个世界没有的医疗法术，瞬间恢复完全没问题！”梅林保证，“你需要小心，可是你不会死。放心，你的医疗法术绝对是最强大的！”
　　“啊……”女孩舒了口气，“那你说的恶魔他还是刚才那个样子？”
　　“不，他很狡猾。一旦他发现身边的人没有价值，他就会换一个身体。不过你拿着这签子，只要他出现，你就能立刻察觉到。”签子飘到女孩面前，任由她抓住。
　　“孩子你记住，这个世界是真实存在的，你喜欢的人物统统都是有血有肉的存在，他们需要你，”梅林这话说得十亿万分的诚恳，“你会和他们同岁，一同进入霍格沃茨，我想那个可恶的恶魔一定不会放过那块宝地！”
　　“我……尽力……”女孩拿着签子，挠挠脸颊说道，“那梅林，我可不可以再提些要求？”
　　“你说吧。”梅林显得非常的和善大度。
　　“唔，首先你说的那个年代，是亲世代还是子世代？”两个都有无法割舍的地方，她觉得很纠结啊~~
　　“你会出生在1959年12月……按你们那个世界的说法，应该是亲世代吧。”梅林温和的说。
　　“哦……那我要会说蛇语！当然，必须能分出蛇语和英语的区别！然后还有刚才的魔力和医疗魔法，我要会用无杖魔法！还有足够多的金加隆！容貌……不用很美很美，不过一定要漂亮！嗯……这些可以吗？”
　　“都可以！去吧孩子！”梅林的话音一落，女孩脚下的“地板”便消失了。

作者有话要说：澹小小的修改了一下ORZ。。。。
嘻嘻，反派出现啦~~~当然不会只是一个笨蛋小姑娘~~~~
V殿下选择的是亡灵永生，切的是亡灵最重要的心脏，灭哈哈猜错的要冒泡哟~~~
另外应爪爪的要求，以后伏地魔的名字改为英文哈~~~可能大家也有看着不舒服的（小声说，要是拼错了不怪我，我复制的爪爪的=。=）
最后呢，关于更新。。。。大家要淡定，某会尽快的。。。尽快。。。。尽快。。。。（捂脸遁逃）




第二十章

　　焦黑一片的平原沉静而毫无生机，灰蒙蒙的天空仿若摇摇欲坠般，不时有血红的闪电划过。
　　参与了那场大战的人们至今都还记得，那是如何惨烈的一场对决……
　　每每到午夜深眠时，那双诡异到可怕的眼睛只需要一闪而过，也能让他们一夜无法入眠。
　　九根高高的石柱竖立在平原中央，围绕着直径二十米的巨大法阵，漆黑的外表仿佛是从地下长出，每一根都刻满密密麻麻的符文。
　　法阵中央是一根相比其他九根石柱都矮小一些的银柱上，一个……人被钉在上面。
　　他实在不像个人，并不是因为看到那对尖尖的耳朵才这么说，而是……他所得到的待遇，实在是大陆有史以来最残酷的！
　　像是被硬生生扯断的双腿，左边大腿的位置只剩下半截白骨在半空中摇晃。碎肉早已被风化，那人的血却还在一直滴……变成布条的衣服勉强挂在身上，左臂的断口被烧焦的皮肤蔓延至心脏部位，右臂则被整齐的砍下，血犹如溪水般把身上的衣装染成了黑红的颜色。
　　他的头抬着，长发凌乱的纠缠起来使得同样被血浸染的脸庞看不出原来的模样。近两米长的银枪刺穿他的额头，将他整个身体钉在半空！
　　不过不要觉得他可怜，人们会一脸厌恶、恐惧的对你说――这是险些屠光中陆所有人的大恶魔弥赛亚！
　　是的，他是恶魔！
　　这个该死的恶魔，哪怕到死也在祸害大陆！
　　受尽轮回痛苦也不能抵消他的罪孽！这个该被千刀万剐的恶魔，竟然还关系到整个大陆的存亡？！
　　这简直就是玩笑！――该死的玩笑！
　　偏偏土地每天都在以可怕的速度变成死地，植物枯萎、土地干裂，连水源也变成毒药！
　　偏偏天空越来越灰黑，白天越来越短，在这个平原上，甚至一整天都没有光明！
　　偏偏可恶的亡灵也从冥界跑出来，两个世界间的缺口越来越大、越来越多……
　　偏偏……
　　无数的灾难在大战后的这二百多年中显现出来。这一切都在说明，再这样下去，不仅中陆，整个大陆都会毁灭！
　　哦！结果神谕却说，那恶魔的离开是造成这一系列灾难的原因！大陆离开了他还必然就会毁灭！
　　这简直就是个恶心到极点的笑话！
　　他们会把他抓回来，彻彻底底的封印起来！封印在最寒冷最黑暗的深渊里！让他永远不得脱身！
　　圣女一定会成功的……
　　她打败了这个大恶魔一次，就能打败第二次！她们的灵魂都一样不是吗？
　　“雅辛大人，不好了！”半空中坠下一抹绿光，一个穿着浅绿色斗篷的男子出现在他身后。
　　老人回过身，皱起眉问道：“怎么了？”
　　老人的嗓音苍老且极具威严，可不论怎么改变，他的本质都抹杀不了――他刚刚还自称梅林。
　　“艾比盖尔大人请您回去，法阵出问题了！”
　　“什么？！”
　　话音还未消散，两个人便消失在平原上。
　　滴答――
　　滴答――
　　恶魔依旧钉在银柱上，死气沉沉的血滴不完似的从身体的各个伤口缓缓溢出。
　　位于王都的神庙此刻一片寂静，大战后被中陆、乃至整片大陆的人民传颂得上天入地无所不能的大英雄们，现在正万分默契的沉默着。不知是不是那冷银色圣火的缘故，他们脸上的神色无一不是惨白欲死。
　　打门被倏地推开，众人向那儿望去的同时，被他们视为救星的老人也开口了：“怎么回事儿？！”
　　“雅辛大人，那恶魔的灵魂锁定失败了！”穿着银白祭司袍的女子快步迎上来。
　　老人一边向内走一边斥问：“原因！”
　　“法阵没有出错，一开始的时候也没有任何问题！可是大约进行到一半的时候，又发现有另一股力量在拉扯他，随后法阵就失效了！”随着女祭司的描述，在场的众人脸色似乎又白了几分。
　　神殿最下层的石室，几根圆柱支撑起一个石台。火光跳跃，明灭间可以看到石台上被风吹乱了一般的法阵。
　　老人靠上去，紧锁着眉头细细观看着法阵的变化。随他进来的祭司们统统屏住呼吸，生怕惊扰了他的判断。
　　半晌，雅辛舒了口气，可表情还是十分严肃，“首先，那恶魔被留下了……”
　　他说话的时候，所有人都紧紧的盯着他，就算他说成功了，大家也不敢有丝毫放松，“其次，刚才阻止我们的是一个亡灵，一个……很强的亡灵――他放上了死亡领主的意志。”
　　祭司们不禁倒抽了一口寒气，方才的女祭司忧心的问道：“雅辛大人，那是……”
　　“不，是那个世界的。可恨的家伙！他怎么会留下这些东西给人类！”雅辛满是皱纹的脸被气得有些扭曲，“是那恶魔的弟弟，他被迷惑了，哦！我们也得过去！必须把那恶魔抓回来！”
　　“雅辛大人……”另一名男性祭司有些迟疑，“过多的开启空间法阵很可能造成裂纹，那个世界很可能会……”
　　“我们别无选择，莱拉！”先前的女祭司很显然很赞同雅辛的做法，“我们必须保住我们的家园，哪怕要把灾难引到异界！”
　　“圣女的灵魂在转生中已经被磨灭得所剩无几。莱拉，我们无法承受任何意外。”雅辛的语气里满是沧桑和疲惫，不仅是圣女，这位大贤者本身也已经四百多岁了……
　　莱拉垂下头，片刻后说道：“我知道了。”
　　“那亡灵的召唤术也失败了，也就是说……”雅辛沉声对石室中的祭司们说道，“我们现在只知道他会在异界的1959到1960年之间出生。我们要做两件事！第一，监视那名亡灵。第二，找到战友。第三，保护圣女！”
　　雅辛顿了顿，仰起头灰色的双眸中闪烁着无尽的坚定与决然：“为了中陆的永恒！各位，务必保持着献出灵魂的觉悟！！！”
　　“为了中陆的永恒――”
　　……
　　周围一片静默，黑黑的……
　　他似乎睡了很久，久得他还以为自己已经死了……
　　灵魂受损：右臂瘫痪
　　不知能不能在重生前修复好，否则的话下一世又要做残疾人了。
　　弥赛亚低声的笑着，下一世应该快到了吧。
　　神智仅清明了一瞬，弥赛亚便又沉沉的睡去。
　　1959年12月29日，圣诞节刚刚过去，荣耀之城的马尔福庄园内一片紧张，完全没有受到冬天冷空气的影响――为了让主母在怀孕期间身心愉快，马尔福庄园的季节早被调到了满目新绿鲜花遍野的春天。
　　窗外是一片风景如画的繁花绿茵，屋内是一派奢侈优雅的富丽堂皇，然而如何的美景现在也入不了马尔福家大少爷卢修斯的眼。他烦躁的在门口转来转去，身后的家养小精灵便一副惶恐的样子望着他，生怕他走得太急摔到自己。
　　今年5岁的卢修斯・马尔福是个精致得仿佛一碰就碎的漂亮娃娃，平时在家族的荣耀光环和父亲的潜移默化下总是一副骄傲贵气的样子，今天这副可以说是落魄的模样着实让人有些诧异。
　　不过现在没有人会纠正他的错误，别说父亲不在，管家也一副急得不行的样子，就算父亲在……可能也是坐不住的。
　　“哦，梅林！怎么还没动静！”卢修斯急得想踢开门进去了！
　　该死的屋子隔音效果为什么这么好，他在外面什么都听不见！
　　“小主人不要担心，夫人生您的时候也是……”家养小精灵的话还未说完，就在卢修斯那双银蓝色水晶一样的美瞳的怒视下闭嘴了。
　　“坏多比！”最终，卢修斯的专属小精灵之一――多比直接选择了撞墙来赎他的“罪过”。
　　卢修斯狠狠甩过头，铂金色的发丝在阳光下泛着琉璃般的透明。他死死盯着房门，不要怀疑要是他现在成年了，一定扔几个阿瓦达把门炸开！――马尔福少爷已经急得有点儿思维混乱了。
　　在这个时候父亲竟然不在母亲身边！梅林的胡子！
　　当然，他不是在责备他们伟大的Lord，为Lord分忧是光荣不是？
　　啊，梅林，让他的弟弟快点儿出生吧！
　　早在几个月前父亲告诉他他将有个弟弟的时候卢修斯就非常高兴，虽然表面上镇定冷静，可看他一天找尽借口的往母亲身边跑也看得出来了。整个魔法界的现状就是纯血少，马尔福家又世世代代一脉相传，这名新生儿的宝贵自不言而喻。听说在父亲还小的时候爷爷也非常希望再生一个弟弟或者妹妹给父亲，然后爷爷还小的的时候……扯远了，总之卢修斯非常幸运，他将有个弟弟……
　　只是梅林，你能不能快点儿！阿道夫・摩西老师快来了，今天第一天上课他得给老师留下好印象啊！！！

作者有话要说：当当当，梅林的身份揭晓~~~猜错哒，猜错哒，瓦可都记得呢哦，吊销你们潜水执照，灭哈哈哈！！！都要出来冒泡泡~~~~（扭腰）乃们冤枉人家梅林啦~~~~
这样就不狗血了吧，了吧，了吧~~~~忽忽（此人已抽）
这里L爹的眼睛改了一下，某觉得蓝色的好看ORZ.。。。。大家不要太计较眼睛的颜色哈~~~
另外，某建了个小群，喜欢的亲们请不要大意的加入吧~~~~60964976，验证码是书中的任意人物~~~




第二十一章

　　大力的挤压和无法动弹、几近窒息的痛苦袭来，弥赛亚的灵魂被惊醒，以往的经验告诉他，他快出生了……虽然以他现在几乎快被闷死的境况来看“母亲”的情况似乎不是很乐观。
　　五感：优秀
　　大脑、小脑：优秀
　　内部器官：优秀
　　外部抵抗力：优秀
　　灵魂协调性：一般
　　预计寿命：40年
　　弥赛亚挑眉（灵魂），这个身体是他转世以来最好的了，要是放个正常人类的灵魂，说不定能活上百岁――当然，要是他没被自家母亲闷死的话。
　　弥赛亚苦笑着开始封印灵魂，他不确定这幼小的生命是否能经受住出生的考验，可也比一出生就爆体死亡好吧。
　　灵魂封印：65%
　　预计寿命：32年
　　这样就好了。弥赛亚觉得他是有点儿被前世的无能给吓到了，减少8年寿命换来一点儿恶魔力量他觉得很合算。
　　封印的睡梦中，可能是这个身体太好，弥赛亚依稀间听到了许多声音。
　　荣耀之城――
　　父亲――
　　Lord――
　　卢修斯――
　　弥赛亚迷迷糊糊的想到，这些话的语言和前世是一样的。
　　难道他这一世还留在原来的世界？
　　可能吗？
　　弥赛亚挣扎着张开眼，温柔的灯光没有对他脆弱的视网膜造成任何损伤。柔软的床让他小小的身体都快陷进去，精致的纱幔层层叠叠，依然能看到屋内的一些布置。
　　舒适，豪华而极具品味的一个房间，看来这一世的家境非常好。
　　弥赛亚费劲的抬起右手，果然手腕上沿着静脉盘绕着一条纤细却很明显的黑色花纹，不知道“家人”发现了没。弥赛亚伸出左手盖住自己的额头，仿佛只是这样触碰，灵魂的伤痛也是如此的清晰……
　　这个身体有些异常，弥赛亚敏感的察觉到他的血脉里有其他生物的血液，还有他前世不能使用的魔力……也就是说他确实是在原来的世界？！
　　弥赛亚被他的这个发现惊住了，随即有股冲动从灵魂深处爆发出来――汤姆，他想见汤姆！
　　身体随着弥赛亚的这一想法膨胀而发生着巨大的变化，他的手脚以肉眼可见的速度抽长，撑开柔软宽松的衣服，竟变化成成年人的模样！弥赛亚在梅洛普的记忆里好像听到过，这是……易容马格斯的能力！
　　这身体实在太棒了！
　　伏在一旁休息的女佣被突如其来的魔力波动惊醒，她迅速拔出魔杖环视四周――一切都很正常。想到这里是全世界最安全的荣耀之城，女佣觉得自己可能是出现了幻觉。
　　她摸摸自己的头来到婴儿床边，随后发现了让她惊骇欲死的一幕……
　　小少爷的婴儿床上，除了衣裤，什么也没有！
　　“啊！！！”
　　女佣的尖叫立刻激活了庄园的防御法阵，然而当刚回来的马尔福家家主阿布拉克萨斯和大少爷卢修斯赶来的时候，仆人们也只能颤抖的告诉他们，庄园内没有异常。
　　“呜呜，我真的不知道……”女佣抽泣着，又把方才的情形描述了一遍。
　　怎么会……阿布拉克萨斯拧起眉，他一回来就来看过宝贝。当时宝贝还在睡，听医生说他很健康之后，阿布拉克萨斯才去看他的夫人。从他离开到现在连一个小时都不到，他的宝贝就凭空消失了？！
　　“去找！都给我去找！！！”银蛇手杖狠狠的敲打着地毯，铂金贵族现在很生气，对方最好识相点儿，伤害了他马尔福家的人……不，竟敢偷走他的宝贝，这样的罪过阿布拉克萨斯也要让他们统统滚进阿兹卡班！让他们天天跟摄魂怪跳舞！！！
　　……
　　12月的伦敦，洁白的雪花渲染了整个世界。
　　一只白雕盘旋在一间废弃的阁楼上，过了一会儿，朝某个方向坚定的飞去。
　　若是有人能在空中见到它，一定会惊讶的发现，这只白雕的眼睛是闭着的。它奇迹似的沿着一条荒芜的乡间小道，不知疲倦的挥动着健美的羽翼，整个身体很快融入周围的雪景。
　　天空中的冷风吹动他的羽翼，很冷……弥赛亚的心却是炽热的。即使这具身体刚出生经不住他折腾，他也无暇顾及。
　　这是过了多久了呢？
　　奥斯汀庄园是否还在原来的地方？
　　汤姆究竟还在不在？
　　三……
　　二……
　　一……
　　白雕大展开翅膀，轻轻的滑翔着落在雪地上。
　　汤姆……
　　心中念着，弥赛亚睁开眼睛，迎来了一片萧索。
　　生锈的大门躺在地上，被雪堆积得只剩下凸起的轮廓。汉姆莱特精心照料的花草被雪淹没，偶尔露出来的，也是一片沉沉的死气。
　　奥斯汀家的大屋在皑皑白雪中份外惹眼，可又不是原来的那副模样。破旧、冷清、寂静……耳边只有忽忽的风声，现在的大屋就像弥赛亚曾在书上看到过的，荒废已久的老屋……划满光阴无情的痕迹。
　　今天是12月31日，前世弥赛亚的生日……也是汤姆的生日。
　　弥赛亚安静的站在雪地里，因为变化成鸟的形态，大屋在他眼里显得很大很大……大得……几乎像是要倒下来压垮他。
　　其实，已经过去很久了。
　　汤姆还住在这里才显得奇怪好不好？
　　弥赛亚垂下头低笑，笑声从白雕的喙中溢出来像是凄厉的哭号，汇在风中，逐渐消散。
　　太可笑了！弥赛亚的阴狠的对自己说。他是恶魔，汤姆是人类，哪怕汤姆真的变成元素体，他们之间也不可能有什么关联，难道他还要跑到汤姆身边去说他又活过来了如何如何？！
　　――他不会。
　　况且他已经没有什么能送给汤姆的了……
　　所以太可笑了，他竟然还想回来找汤姆。
　　以什么？
　　凭什么？
　　所以说恶魔真的太可恶了！弥赛亚点点头，很认同这种说法――贪婪、邪恶、自私自利！啊，还好他是最高贵伟大的恶魔，他才不会染上这种低贱的恶习！
　　弥赛亚昂起头，眯起眼睛望着风雪中更显得遥远而黑不见底的老屋。
　　前世快死的时候，他把所有他知道的、对汤姆有用的东西都封印在法阵里，汤姆当初进去输出魔力，那些东西就会刻在他脑海里。以自己这注定残破的身体，和汤姆比起来有如云泥，是真正的累赘……
　　结束了，对汤姆好这件事……已经结束了。
　　汤姆现在应该在世界的某个地方，用强大的力量实现着他的所有理想。
　　而弥赛亚能给他的，都已经给了。
　　是的……
　　都给完了……
　　白雕晃动着头部，瞬间化为一条细小的白蛇。纤弱的身体在一片白茫茫的大地中显得无比渺小，滑动着柔软的身躯，静静的渐行渐远。
　　往后即使再见，也是路人。
　　汤姆有汤姆的“光明”……
　　弥赛亚只需要拥抱着他恶魔的骄傲……永远骄傲下去就好了……
　　呐，汤姆……
　　就像人类所常说的……
　　你要幸福啊！
　　“当――”
　　悠扬的琴声戛然而止，Voldemort忽的站起来，快步走到窗前，久久凝望着雪花飘零的世界，无所言语。
　　弥赛亚……
　　欣赏着好听的音乐正入迷的纳吉尼抬起头，不解的歪过头，大尾巴不自觉的摇晃，“你怎么了，Voldy？”
　　Voldemort抿着他薄而性感的嘴唇，银白的魔杖不知何时滑出袖口，握在他手里。
　　“好像……听到了什么声音。”半晌，Voldemort喃喃的说，目光辽远若有所思。
　　可他的眼睛纵然再好……也看不到那抹骄傲却寂寞、脆弱的身影。
　　弥赛亚……Voldemort闭上眼睛，高大的的身体站得笔直。他修长的双手缓缓抬起，优雅的拂过冷风的轮廓，一面挥动魔杖，一面轻吟起刚才弹奏的乐曲。
　　染上银色光芒的雪花围绕着他翩然起舞，使得死亡领主苍白的俊颜更加没有血色……
　　纳吉尼见Voldemort这副样子，就知道他又在想一个人。唉……那个人不是活着呢吗？
　　可说起来Voldy就算见到那个人也是经常出神，难道他真正在乎的另有其人？
　　可是Voldy不是很讨厌别人近身的吗？他洁癖得那么厉害，还会在乎什么人（蛇小姐的诡异思维）？
　　太复杂了，纳吉尼甩甩它漂亮的大蛇头，拯救了自己有向蚊香进化的趋势的大眼睛。
　　它只知道，Voldy每年的这一天都会回到这个他小时候住过的庄园，坐在窗前弹琴、念书――真的是念书，那时候Voldy的声音会很轻，很好听，比任何时候都吸引人！――当然，蛇也很吸引！
　　就是为了Voldy每年回来的这一次，庄园大动干戈的修复了好久，外边看上去虽然是烂的可以，但里面全都是很干净的。希拉里那个吸血鬼说和原来的布置一模一样――尤其是Voldy所在的这一间。
　　某次在Voldy出神的时候纳吉尼问他，为什么这么做――它是无聊没话找话。结果当时Voldy也心不在焉，竟把心里想的事给说出来，吓得纳吉尼赶紧溜了。
　　当时Voldy说：那么漫长的一年，只留下一天怀念，过了今天……就不许难过了。
　　这句话纳吉尼一条蛇自然是理解不能，可傻子也能听出Voldy有多伤心，要是被他知道他把这话说出来……纳吉尼抖了下，真的，黑魔王会为了维护他的尊严把它变成蛇干。
　　深冬的气温冰冷刺骨，飘落的雪花堆积出厚厚的寒冷，灌进窗户大开的房间。
　　琴声在魔力的催动下再度响起，弹奏着连绵令人窒息的回忆。在这一天，放纵，旋舞，让它们自由的淹没自己……
　　死亡领主和被封印了大半灵魂又仅剩下一点儿恶魔之力的恶魔谁强谁弱，不言而喻。哪怕死亡领主失去了心脏，也不会改变……
　　也许……
　　命中注定……
　　错过的，就是错过了……
　　

作者有话要说：弥赛亚就是这么离开家滴~~~忽忽
大家可以忽略最后一句话哈。。。。错过了这故事就没法说了~~~~O(∩_∩)O~
瓦觉得以弥赛亚的性格来说，这样的安排比较合理，大家可以讨论下哈~~~某需要动力啊啊啊啊啊啊
另外……
这个帖子很有意思哦，一大早看见这个，惊悚了。。。。。是关于蛇精的一个帖子~~~~
http://www.mymoya.com/space-16127-do-blog-id-85532-page-3.html
小群新建，欢迎大家加入~~~60964976，验证码是书中的任意人物~~~
伟大滴耽美大神啊，赐予我小受吧~~~




第二十二章

　　七年的时光消磨在宽阔的天空和深深的海洋之中，再回到伦敦，已经是1967年。
　　嘘，不要问为什么回来……不为什么的，想回来，自然就回来了。
　　――恶魔要做什么事难道还非得说出个所以然来？！
　　一袭黑色长款风衣包裹住颀长的身体，几乎将人隐没在夜色中。铂金色长发流泻而下披在肩头，比公园中暗淡的街灯更加耀眼。眉目俊美温润的男子随意却充满贵族仪态的坐在石凳上，望着面前的喷泉已经很久了。
　　在很多很多年以前，这里是个孤儿院。上次回来的时候它就已经被拆的差不多了……如今变成了一个小小的街心公园，环境优美而宁静安详。
　　这些年来弥赛亚都远离人类，或变化成鸟儿飞过崇山峻岭，或变成鱼儿潜入深蓝世界，像第七世那样，整日与动物、植物为伴。过得颇有些惬意。
　　只是……
　　枝头的夜莺飞下来停在弥赛亚的肩上，他微微歪过头，伸出白皙的手指摸了摸它毛茸茸的小脑袋。
　　黑色的皮质手套贴合着皮肤覆盖了半条手臂，只剩下手指露在外面，将他右腕上的花纹隐藏起来。吃一堑长一智，弥赛亚再也不会把自己的弱点暴露出来了――虽然以他现在的身体来说，浑身上下都是弱点。不过这应该是人类所说的心理阴影吧，和额头上的花纹一样……这代表着灵魂的伤痕。
　　夜莺发出欣喜悦耳的叫声，很好听，是这凌晨时分唯一的声音。
　　只是……当这份惬意回过身只有自己和自己的影子的时候，弥赛亚会觉得，很闷。
　　在野外莫名的烦躁，回到人多的地方又感觉……空虚。仿佛连血液也变得空空的，当他走在街上无数人从他身边走过时，这种感觉尤为明显。弥赛亚觉得很不舒服，他头一次觉得，自己的命好像太长了……他找不到什么事情能消磨剩下的二十多年。
　　曾经想到过他这一世的“家人”。除了前世身体太差，弥赛亚都是一出生就离开家的。他对亲人没有概念，就和陌生人没什么区别。尤其是目睹了某些人因为邪恶、不祥等等原因烧死自己的家人、朋友之后，弥赛亚更觉得他一个恶魔不该跟人类混在一起。
　　他这一世的家人……弥赛亚只记得一个叫卢修斯的，似乎是他的……哥哥。
　　哥哥啊……弥赛亚低下头，望着自己的右手。
　　他有魔力，十一岁的时候应该也会收到霍格沃茨的通知书吧？既然在孤儿院里都能收到……也许可以去看看霍格沃茨究竟什么样，汤姆每次提到霍格沃茨，都是带着淡淡的憧憬的……反正也就是等几年罢了。
　　是的，他回到伦敦就是想去霍格沃茨看看，希拉里说霍格沃茨是欧洲最有名的巫师学院。
　　天微微发亮，弥赛亚望着前方的喷泉，轻叹一声站起来。缩在他手心睡着了的夜莺被惊醒，拍拍翅膀飞起来，叫了几声离开了。弥赛亚整了下外套，既然决定在这里停留几年，自然要找到住的地方。想了想，先找个地方“拿”些钱来是正道。
　　最终，弥赛亚选择买下一小套不起眼的公寓，用法阵将新家拓宽、装修、隐藏起来以后，整日呆在房中，雕刻些小东西消磨时间。
　　弥赛亚不需要刻意的修行，尤其是在这个魔法盛行的世界，对他简直是如鱼得水。他一个大恶魔，精神力是人类望尘莫及的。以前是没有魔力，现在有了，虽然还很少可也足够了。加之时刻维持易容马格斯的变化和右手的使用，弥赛亚就算是坐着不动，魔力也在能保持增长。
　　召唤风元素将地上的木屑吹碎，弥赛亚擦了擦手，将刚雕好的木花放进花瓶，退后几步看了看，略微满意的点点头。
　　一米多高的镂空木雕花瓶，里面插满同样木雕的花卉。弥赛亚挥挥手，将木花统统变成灿烂的金色，移到床边放好。
　　不小的卧室里放满了各种雕刻品，木质、玉质、银质、石质……不一而足，或是憨态可掬的小动物，或是枝条修长的植物，乍看过去都像是活物一般，给冷冰冰的屋子添加了不小的生气。
　　在桌上一排刻着永久性法阵的刻刀中挑出一把，弥赛亚捡起旁边的一块玉石，描画了许久，还是想不到应该刻些什么。他已经在屋里刻了一年的东西，以前刻了二十多年也没感觉，如今就是有些腻了。
　　雕刻、绘画是弥赛亚第七世就会的，那一世他守在孤零零的僻静小院里，只有一对被丢弃的小猫、一只其他小孩弄丢的兔子和树上的一窝鸟与他为伴，住了二十三年也没感觉，现在才过了一年……
　　太浮躁了。弥赛亚拧起眉，还是穿上外套，决定去外面买些画笔什么的回来。
　　时近深秋，即便从屋内向外看也觉得莫名的萧索，加之今天还起着雾，弥赛亚没打算在外面久待。
　　“哎……”出了隐藏的小巷，刚走一会儿，弥赛亚听到身后传来有些犹豫的声音。
　　是在叫他。
　　现在虽是中午，可这条街几乎没有路人。
　　弥赛亚回过身，一个穿着灰白色长裙，围着毛披肩，长发卷卷像是洋娃娃的女孩站在他身后。看起来犹犹豫豫的，见他回过身还惊讶了一下。
　　“有事吗？小姐。”弥赛亚淡淡的问道。
　　“唔，那个……”女孩的眼睛在弥赛亚的脸和头发上来回转了转，可爱的小脸也不只是害羞还是如何，红通通的。
　　他的发色比较少见，弥赛亚知道，他挺喜欢这颜色的。通常他都只是用易容马格斯的能力把自己的年龄放大些，没有刻意变化过什么。
　　女孩似乎有些失望，也不说话。弥赛亚等了等，问道：“有什么需要帮助的吗？”
　　他灰蓝的眼睛不像纯蓝那样冰冷纯粹，却也不像灰色那么死气沉沉。浅浅的灰，浅浅的蓝，融入到他的眼眸里，淡雅温和，又透射淡淡的疏离和骄傲。镶嵌在他如玉的脸上，整个人都份外惹眼！再加上头长长的铂金色头发，她严重怀疑这是不是……传说中的阿布拉克萨斯・马尔福？！
　　可转念一想，马尔福又怎么会跑到麻瓜界，还穿着麻瓜衣服，那不是太好笑了吗？
　　“先生，请问您知不知道蜘蛛尾巷怎么走？”等了好一会儿，女孩才怯生生的问。
　　弥赛亚秀眉微蹙，不着痕迹的打量了一下前面的女孩。
　　看她那身精致漂亮的衣饰，绝对是贵族或富人家庭。
　　以她的身份来说，要表示羞怯，首先得分成两派：先天害羞，后天骄傲。前者声音应该再小一些，略带颤抖。由于家教原因，她习惯性的应该看着人表示礼貌，但是又不好意思，目光会躲躲闪闪。后者呢……她看上去最多8岁，再有心计，终究是个小孩，她的动作应该带点儿骄纵的意味，声音要更傲慢一点。就算有求于人，也是天不怕地不怕人人改为我如此。或者是必须请人帮忙，那她放下身段来求助一个路人，弥赛亚的声音又很不怎么热情的样子，她应该带点儿恼羞成怒，脸起码该是绯红的，而不是渐渐的平静下来，只知道低着头对手指。
　　两边都不靠谱，纯粹为了显示自己害羞而害羞……
　　“很抱歉，我不大清楚。”这个伪装的漏洞太大了，放在弥赛亚这个欺诈师面前简直是漏洞百出惨不忍睹。
　　女孩失望的叹了口气，低下头两只小手搅在一起，又不说话。
　　好吧，这样子的确是挺为难人的，可那是人。这女孩不知是真不知道还是假不知道，她体内有魔力，只要自己不找死，也不会出什么大问题。更何况她还在装，说不定有什么隐情，隐情又等于麻烦，弥赛亚不怕麻烦可也没无聊到自己找事。等了等还不见她动作，弥赛亚只好直接开口拒绝：“小姐可以找别人问一下，我还有事，就不奉陪了。”
　　等女孩反应过来他说了什么，唰的抬起头难以置信的望着他离开的方向，急得跺脚，“怎么会有这样的人？！”
　　她朝四周望去，除了惨淡经营中的几个店铺，连个人影都找不到――这些店她都问过了！
　　还有那个男人，长得那么好看，看上去一脸绅士样儿，结果连问都不问一下，哪儿有这样的！
　　“真是的！好不容易偷偷出来，结果竟然什么都忘了拿！真是的！”女孩从气得团团转，最后郁闷的踢了一脚墙壁，“讨厌！那些仆人都是干什么吃的？！还不来找我！难道要本小姐自己回去吗？！”
　　那边急得跳脚，弥赛亚管不着。
　　迅速卖完需要的东西和一些生活用品，没想到，又是刚出门，又是刚走了几步，又是被人打搅了。
　　就算这一次又略有些不同，可也抹杀不了他又被打搅了的本质！
　　弥赛亚有点儿不高兴，气恼的看着地上一堆散落的东西。掉就掉了吧，偏偏碎掉的酒瓶和酒液洋洋洒洒的给每件东西都标了个记号，他又要回去重新买！
　　这还不是最郁闷的……弥赛亚揉着额头微微偏过视线，是的，地上还躺着一个小孩。
　　弥赛亚真的很无辜，他抱着自己的东西走的好好的，谁知道这孩子从拐角处冲出来？！明明是他自己不看路吧？撞翻了所有东西吧？结果这个肇事者自己晕倒了，留下弥赛亚一个大人，被街上的某些无聊人士指指点点。
　　真是讨厌啊……弥赛亚不屑的撇撇嘴，说了半天，这帮人也没有过来看看的，这就是你们所谓的仁义了？
　　拉了拉手套，弥赛亚来到那孩子身边。从外表上看，这孩子和弥赛亚的年纪差不多，蜡黄蜡黄的脸，瘦弱的身体长期营养不良的样子。头发也不知是摔的还是本来就是这样，看起来脏兮兮的。一套不合身的旧衣服套在身上，从他敞开的衣领处可以看到隐约的一条青紫……弥赛亚的手指碰了下那孩子的额头，异样的温度从指间传来。
　　其实，就算不撞上他，这孩子晕倒也很正常吧？
　　这真是人品的一撞啊！弥赛亚为他今天的运气叹息。
　　

作者有话要说：前面。。。穿越女。。。。后面。。。。病中的小教授。。。。
是滴，就是这样~
谢谢爪子等等等等亲们的关心，瓦感动。。。。。。。
于是，拼死写完一章。。。心满意足养爪子去了。。。。
皮埃斯，瓦昨天洗澡泡了一个多小时的热水，爪子根本没好啊爪子！（澹这话真别扭）




第二十三章

　　空气中萦绕着淡淡的香气，分不清是什么味道。他感觉自己好像陷进了棉花堆里，身上还盖着软软云，舒服的让人想叹息。
　　依稀当中，他似乎看到一个黑头发的女人坐在床边，一边轻轻拍着他的身体，一边幸福的笑着。
　　女人的身边还有个鹰钩鼻的男人，他的手搭在女人肩上，眼神亦是温和的。
　　那个时候，女人的脸上没有那么多愁苦，她还是个清秀寡言的女人。
　　那个时候，男人的脸上没有那么多憎恨，他还念着他的妻子和他的儿子。
　　那个时候，他还是刚出生的孩子……
　　那是……
　　爸爸和妈妈……
　　他倏地睁开眼睛，入目的是一条白色的花藤。他有些惊讶，再仔细看去，发现这是假的。他歪过头，看到温柔的垂着的浅绿色纱幔，外面是更多的藤蔓、花卉和……小动物――这就像是书中描绘过的森林――还是那种幼稚的童话书！他们惊人相似的地方就是――都是假的！
　　他想起来，无奈浑身没有力气，挣扎着坐起身，却搞得自己头晕目眩。
　　就在他要跌回床上的时候，一只手托住他，抽出枕头垫在他身后，扶他坐好。
　　“先吃些东西吧，你睡了一天了。”那只手的主人声音很清澈，和他手上的温度一样，声音也温温的。
　　铂金色的长发在微暗的灯光下荡着柔光，乍一看以为这是女人――谁让他长得漂亮又留着长发？眉宇间有着清浅的柔意，与灰蓝的眼睛配合着，透着一股……幽兰般淡淡的安静又让人不能忽视的气息。
　　铂金色……
　　他记得，在摔倒的时候……
　　床上的孩子抿着唇，在黑发的衬托下更加苍白的小脸还残留着一丝丝红晕。洗干净后可好看多了，这黑发黑眼，颜色都纯得像黑夜。
　　“吃些东西，睡一觉。明天你就能走了。”弥赛亚端起刚才放在桌边的热汤，想了想，还是自己喂他，免得一会儿他手抖还把床弄脏了。
　　弥赛亚感觉得到，这孩子……也是小巫师。
　　多巧啊……
　　如此看来魔法界不是挺繁荣的吗？！
　　“请问……”在弥赛亚汤勺递过去的时候，黑发孩子忽然抬起头，“我……是撞到您了吗？”
　　这话感觉是挺急切、挺不好意思的吧？偏偏从这孩子嘴里说出来是又冷又硬，配合上他冷邦邦的表情，跟讨喜二字绝对扯不上关系。
　　“是的。”弥赛亚温温的说。
　　这个时候，要扮演温柔的大哥哥形象。这孩子看起来比较倔强，弥赛亚若是生气，他可能会默默的闷着，心中不屑。若是和他吵，说不定会反过来抵触。就是这样温文尔雅的好脾气，反而能激起他的内疚。
　　黑发孩子抿着嘴，小手攥成拳不说话，一副坐等石化的模样，弥赛亚也猜出了七七八八，“并没有什么大事，你明天病好了就可以回家了。”
　　他是怕弥赛亚发难要去见他父母吧？以他昨天弄翻的东西来说，他的父母说不定会揍他。
　　弥赛亚只是用魔法帮他清理了一下身体，所以根本没看见他身上有多少伤痕……或者说，看见了弥赛亚也无所谓，他们又不认识。
　　男孩的脸微微发红，踌躇的想抬起手自己拿，又有些不好意思的样子。
　　“你还在生病，吃过了就休息吧。”弥赛亚轻声笑了笑，把汤匙递到男孩嘴边。
　　用大大小小、栩栩如生的雕刻品装饰的房间，弥漫着浓汤诱人的香气和淡淡的清香，被子很柔软，盖在身上既暖和又柔软，到处都是温馨的暖色调，宛如梦境般的静谧与安详……又透着点点的寂寞。
　　男孩偷偷的看了眼身旁的人，这个始终带着浅淡笑意，一勺一勺用心喂他的男人……感觉好像很神秘，像被丢到角落里的童话书中写的，善良温柔的天使。
　　可不论是梦还是现实，他都很清楚的知道……这不是属于他的。
　　他得尽快回去……
　　“那个……”咽下一口热汤后，他急急的仰起头，“我得赶紧回家。”
　　父亲的酒被他打翻了，结果是什么样他不想想。说实话，他真的不想回去，他厌恶父亲对他们母子的辱骂、殴打，厌恶靠自己小孩的脸去低三下四的为父亲赊酒，厌恶母亲懦弱得不像个巫师的性格！
　　可是……
　　弥赛亚持着汤匙在碗边轻轻的点了点，将汤匙下的汤蹭掉，对男孩笑笑说道：“先吃完吧，你还在生病。”
　　轻柔的声线，温柔的语调，弥赛亚暗自为自己现在的表现打满分。
　　男孩的表情虽还是冷冷的，可那点点的愁苦还瞒不了弥赛亚。
　　他要走就走吧，弥赛亚也没打算留他。
　　不过他弥赛亚的习惯，就是一旦做了什么事，就非得尽善尽美，最好让人家死死记住他！
　　所以呐，宝贝儿，你要记住这个温柔的大哥哥，哪怕堕入深渊也要一直记下去啊~~
　　心中如此邪恶的想着，弥赛亚面上却更加温和。
　　有人把这看做泛滥的博爱，有人当成生命中的一缕光明，有人转身即忘……而弥赛亚，则将之当成恶魔的拥抱……遇见恶魔的代价。
　　可事实上……
　　这不过是病态、扭曲的渴求罢了……
　　无奈的是，弥赛亚表现出的美好太完美，这温馨的房间，这温柔的笑靥，这轻缓的话语，完美到在这孩子眼里变成了虚无的幻境――现实的残酷在于：他清晰的意识到这份梦一般的美好自己无法拥有。
　　让那孩子自己先喝着，弥赛亚出门了一趟，买回了一件厚厚的衣服，放到男孩面前，“你先前的衣服弄脏了，穿上这个吧。”
　　男孩这才有点儿后知后觉的发现，他身上穿的是睡袍……他的脸有些微微发烫，同时又不禁怀疑，这睡袍分明是小孩子的吧？这个男人看上去只是一个人住的样子啊。
　　深秋时节，临近冬天，早晚总是会有些冷。男人买回来的衣服一看就是冬装，很厚实，很暖和那种……男孩抿着嘴，下床来静静将衣服穿好，小心的没有碰到周围的雕刻品。
　　男人从另外一个房间出来，手里拿着一瓶酒，边走边说道：“把这个带回去吧，你的被我碰掉了。”
　　分明是他着急撞到了这个男人，可是在这男人眼里不仅没有责备，还体贴的给他准备好了所有东西。以他的个性，这样的“友好”他是万万不会接受的。然而此时，想到家中的情况，他又不得不这样……如此的选择让男孩感到痛苦，他默默接下男人的好意，这个时候，他甚至连怀疑的力气都没有。
　　“不要想太多，”弥赛亚蹲下身，帮男孩把衣领理好，“告诉我你住哪儿？我送你过去。”
　　“蜘蛛尾巷……”男孩皱了皱眉，立刻补了一句，“我叫西弗勒斯・斯内普……我会还你的！”
　　弥赛亚眨眨眼，恍惚当中，感到这股倔强和另一个人的身影重合起来。
　　再仔细看去，他们两个都有着漆黑的头发和眼镜。
　　“我是弥赛亚。不过，蜘蛛尾巷怎么走？我不太清楚。”他浅笑着，转身从花藤垂挂的架子上拿出一张卷起的羊皮纸，翻开看了看，拿上一直羽毛笔走过来。
　　羊皮纸看起来有些年代，打开来空空如也，什么也没有。弥赛亚把羽毛笔交给他，“写上地名。”
　　斯内普顿了顿，依言在羊皮纸中间写上地名。
　　最后一笔划下的瞬间，他敏感的感到脚下晃了一下，似乎有风刮过。
　　弥赛亚把羊皮纸又收起来，什么反应都没有。可是，应该成功了吧，虽不知道为什么，可斯内普就是这么感觉的。
　　“回去吧。”弥赛亚的胳膊动了一下，似乎想碰一碰斯内普。最终，还是将动作停住了……
　　斯内普没有注意到弥赛亚的动作。他反复深呼吸，大开的门外阴暗而恐怖的烟囱立在不远处，他知道，这是蜘蛛尾巷附近。
　　这个以救世主为名的男子，果然不是普通人。斯内普想说的话，最后也没说出口，他紧抿着唇，抱着酒瓶迈出木门……
　　背对着他前行的男孩越走越远，脚步不很大，似是留念，更多的却是坚定。弥赛亚不觉有些出神，“汤姆……”
　　男孩刷的回过头，用着冷冷的音调问了一句：“什么？”
　　他小小的身影就快要淹没在黑暗之中，可弥赛亚还是能看到他脸的轮廓。那冷冷的声音，在前世的六岁以前弥赛亚总是听到――从汤姆口中。他笑了笑，柔声道：“路有些黑，小心。”
　　“……”
　　刺骨的夜风从敞开的门扉中灌进来，一直到右臂发麻，弥赛亚才恍然发现那孩子早已走得没影了。
　　他叹了口气，阖上门，又因为心不在焉，反而夹到了手指。莹润的指尖几乎立刻变成暗紫，就算弥赛亚把自己伪装成大人，他的身体终究只是8岁孩童……
　　弥赛亚蹙起眉，将手指放进口中轻轻含着……有种不祥的预感呢。
　　房间里静悄悄的，各种植物、动物的雕像惟妙惟肖，紧凑的摆放在里面。可感觉，还是不够……
　　弥赛亚眨了眨眼，平静的来到桌前，拿起刻刀，继续静静的刻着……

作者有话要说：小教授和弥赛亚的初次见面~~~
无往不利的完美伪装变成了小教授无法亲近弥赛亚的原因，忽忽~~
唔，瓦在想把教授配给谁。。。。。原创一个可爱的宝宝给他怎么样？
悲剧啊，除了右手的大拇指和食指，其他手指头都肿了啊。。。。。ORZ
瓦需要亲们的爱爱爱爱爱呀~~打滚
继续推广咱的小群，欢迎大家加入一起讨论剧情啊虾么的~~~（某才不告诉你们某是想调戏你们，嘘~~）60964976，验证码是书中的任意人物~~~




第二十四章

　　叫斯内普的孩子后来怎么样了？弥赛亚不知道。
　　自从送走了那孩子，弥赛亚缩在屋里呆了一整个冬天。不出门，不睡觉，整天对着材料，拿着刻刀一笔一笔雕刻，终于把屋里所有空位都填满，才心满意足的滚到床上休息。
　　屋外春暖花开阳光甚是灿烂，屋内也是一派繁荣景象。弥赛亚醒来后安静的坐在床上，慢慢梳着头发。本就不大的小屋放满了雕刻品，这里放一窝兔子，那里挂着一条花藤，松鼠坐在床头，熊猫蹲在桌边，鸟儿站在书架上……到处都是生意盎然的景象。
　　就算它们都不会出声，弥赛亚也不介意……
　　他今年九岁了……
　　再过两年，就可以去霍格沃茨了……
　　也许他可以再好好的睡一觉，睡个两年？
　　可睡着了终究还是要醒的……
　　将身体变成成人的样子，弥赛亚一边穿着衣服，一边想起去年因为斯内普打扰而流产的计划――其实画画也不错。
　　拉开门，不远处的大烟囱突兀地立在那里，不断的冒着黑灰的烟。矮小、破旧的房屋堆在它周围，一片仿若时空颠倒的衰败景象。弥赛亚这才想到，他一直没出门，门的位置还在蜘蛛尾巷附近。
　　这是贫民区……
　　杂草上挂着各色的垃圾，虚虚实实的挡住背后肮脏的小河。弥赛亚有些茫然的站在一片空旷地带，思索着是要这么走到商业街，还是回屋把门换个位置放。他本来是想出来晒晒太阳的……
　　不远处几个衣着破旧的孩子吵闹着跑过去，弥赛亚良好的听力让他听见打头的孩子叫喊的一句话，“他敢欺负露西！我绝对要他好看！”
　　露西……
　　弥赛亚想到那个一脸痴纯，总是缠着他，会给失明的他不停地描述各种东西的女孩。
　　如今……不知怎么样了？汤姆会带上她的吧，弥赛亚临死的时候交代过，如此……
　　不知不觉的，弥赛亚的心情又有些低迷了。孩子们的吵闹声，反而让他感到周围是如此寂静。破败的土地格外苍凉，阳光太刺眼了……
　　在弥赛亚转过身打算回屋的时候，刚才跑过去的几个孩子又折返回来，并一边跑着一边喊道：“斯内普在那边！”
　　弥赛亚的手顿了一下，想到几个月前那个黑发黑眸的男孩子，用着冷冷的语调说，欠你的我会还……
　　小河边的空地上，青灰的废弃材料堆在杂草里，凸起了一块儿却又不怎么显眼的样子。黑发孩子就躲在那里，蹲着身子压抑的喘着粗气。
　　一件已经看不出原样的衬衫穿在身上，看起来十分的狼狈。脸有些脏脏的，手背也被擦破了。他捂着嘴，乍一看似乎是在哭泣，可仔细看去，又会发现那孩子的眼睛是一片冰冷的。
　　莱拉知道，这孩子就是那个叫西弗勒斯・斯内普的人类。
　　圣女曾经想过无数办法想要找到他，原因是什么莱拉不知道，他只是想来确认一下这个人类是否和那恶魔有关――根据临来前雅辛大人的暗示和这几年的观察，莱拉发现，圣女对美貌、帅气的男子有着异乎寻常的执着……夸张的执着！虽然不想承认，但不得不说的是，那个恶魔恰巧每一次转生都会得到一张很不错的脸，他本体的脸更是俊美无俦。圣女在耳边说得多了，莱拉自然也对这个斯内普起了疑心。
　　不过现在看来，真的只是个普通人类罢了。最多……算是隐忍一些。看着后来追上的孩子们围住斯内普，莱拉想到。
　　哪怕伤口再痛，心中再无助也不要表现出来，即使被打，也只会自己闷着打回去。
　　莱拉记得，斯内普的父母也都在秋冬时节相继去世了……
　　他习惯性的抚上自己乌黑的发，顺着柔滑的发丝，摸到自己的耳朵――那隐藏起来的……精灵的耳朵。
　　“你这个杂 种！”
　　突如其来的咒骂声传进耳廓，在脑海中最脆弱的某一处荡起涟漪。莱拉的身体不自觉的颤抖了一下，他迷茫的眨眨眼，原本冰蓝净澈的双眸酝酿出不祥的猩红。
　　啊，既然只是个人类，也就没必要管他了。莱拉脚步有些虚浮的退了几步，在现实与虚空两种心念的拉扯间，瞳孔泛起迷离的紫色暗光。他抬起手，颤抖着丢出一个冰系魔法。
　　刺骨的冷风几乎让人以为会剜下皮肉，可事实上，以为终究是以为，这其实只是一阵冷风罢了。
　　这一幕刺激得莱拉更加惊慌，二百余岁对于半精灵来说，也只是弹指一挥间的岁月。这个还处于幼年期的混血精灵脸色苍白开来，明明那些人欺负的是一个陌生的人类，莱拉却感觉那些拳脚也落在了自己身上。
　　不要过来……
　　往昔的记忆扭曲了视线，让半精灵无力的摔倒在地上。他抱着头，搁浅的鱼儿一样大口大口的喘着粗气。紫色逐渐变得深沉，在即将褪去全部蓝色的时候，空间出现了一丝波纹，一只苍老而温和的大手抓住他的胳膊，将莱拉拉进不知名的空间……
　　“老师……”莱拉空洞的双眼望向面前年迈的大贤者，闪烁了一下之后，脱力般栽进老人怀里。
　　世间的事往往充满巧合，因为莱拉的失控，雅辛将他带走治疗，两人都没想到，这恰恰让他们错失了目标。半精灵那脆弱的魔法更是连元素波动都没能引起，让后来走过来的弥赛亚也没有注意到他……
　　斯内普身边大概围了六七个孩子，且不说他们看上去都比他强壮，光是那数量也是让人头疼的。弥赛亚走来的时候，就看到斯内普把孩子当中最弱的一个按在地上连打带掐，也就保持着些许风格――也可能是嫌人家脏没有动口咬。不得不说，非要打的话，他的选择是正确的。比起乱打一通，专盯着一个好欺负的至少也能让对方受点儿伤。
　　小孩子打架，自然没有那么多稀奇古怪的魔法、武技，可真的打急了的时候，又总是能从中看到人类原始的野性……野兽一样的野性。
　　见斯内普如此坚持，被他压在地上的孩子也显然被打得不轻，其中一个孩子狠踢了斯内普一脚后站起来，找了块儿砖……
　　弥赛亚来到那群孩子身边，直接伸手抓住找来石头准备往斯内普身上砸的孩子的手腕。褐发孩子一惊，手中的砖块儿掉下去。眼看就要砸到他们小伙伴的腿，弥赛亚抬手将石头打掉，然后的发现他手套上多了一块似油非油黄黄白白的粘稠物……
　　呕吐物一样……
　　“我想我应该去找你们的父母索赔？”弥赛亚甩甩手，不仅没能把手套上的污秽甩掉，反而蹭到了手指上，俊气的眉抽了一下。
　　孩子们都很清楚，不论这名男子的手套贵重或便宜，赔偿都会让他们被父母狠打一顿。年龄稍大一些的眼珠一转，直接丢下其他人便往蜘蛛尾巷跑。其他人愣了片刻，也都跟着呼啦啦的跑回去，丢下被打得最惨的斯内普和被斯内普盯上的小孩。
　　弥赛亚望着面前衣服被扯得七零八落，脸上青青紫紫肿起来的男孩，沉默的把视线移到地上的另一个男孩身上，“还不走？”
　　所以说一个恶魔去当好人就是纯悲剧……
　　地上的男孩跌跌撞撞的爬起来跑了。弥赛亚微蹙起眉，权衡了一下之后优雅的将手套脱下来，丢到一边。就在斯内普以为他会说些什么的时候，默默的转身走了。
　　只是去买些东西罢了，弥赛亚并没有太在意，只是不大习惯的拉了拉袖子，挡住手腕。
　　离开了荒芜的空地，路上的人渐渐多了起来。耳边的声音越来越嘈杂，却也无法妨碍弥赛亚注意到身后的人――斯内普一直跟着他。
　　弥赛亚没有刻意加快脚步，斯内普也不近不远的跟在后面，不说话，也不追上来。弥赛亚想他也许是害怕那些人再回来？可那也不至于跟着他吧，躲到哪儿不行？或者说回家难道那些小孩还会冲进去不成？
　　心很乱，弥赛亚甚至连伪装也顾不上。
　　是因为那相似的黑发黑眸让他清晰的感受到心中的空洞？
　　亦或是……
　　会让他克制不住自己口中的那种“低贱恶魔的低贱习性”？
　　他讨厌这种感觉！他希望混乱的心能平静下来。
　　弥赛亚的纠结斯内普不知道，当他看到弥赛亚出现的时候毫无疑问他是开心的。
　　去年，当他回到家的时候，看到的是台风过境一般混乱的景象。父亲冷冷的躺在床上，没有呼吸……据说，是父亲出去找他，反而因为喝醉得罪了不该得罪的人，被狠狠地教训了一通。
　　斯内普当时很矛盾，一方面高兴着这个不断给他们母子造成伤害的麻瓜男人终于死了。一方面又因为失去了梦中回忆到的、曾爱过他的父亲难过――当然，被打得体无完肤，因为这个男人的伤害而身体愈加不好的母亲，竟然为了救活这男人发疯、失魂落魄！这也让斯内普感到无比气闷。
　　后来斯内普去找过弥赛亚，一直没有找到那扇门。母亲在冬天的时候终于坚持不住……去世了。
　　她交给斯内普一封信，什么也没说。也许，母亲在心里还是怨恨他的……因为他的出生，因为他无法掌握自己的魔力而被父亲发现母亲的身份……总之她的眼里，终究是解脱的幸福更多。
　　父亲死了。
　　母亲也死了。
　　斯内普的生活越加的困苦起来，几乎到了无法坚持的地步。这个时候看见弥赛亚，他看到了希望……
　　他必须请弥赛亚帮助他，可是，他的性格让他低不下这个头。他也知道自己不那么讨人喜欢，说不出好听话来。所以，斯内普只能忍着浑身的疼痛，如此拖着沉重的步伐跟在后面。
　　弥赛亚买完东西出来的时候，斯内普还老老实实的站在店门口。摇摇欲坠的瘦小身体，紧握着拳抿唇的倔强，弥赛亚叹了口气，走进一条小巷，半蹲下身问道：“你回家的话，他们总不会冲进去的。”
　　“我不是怕他们！”黑发孩子用他又冷又硬还有点儿火气的语调说完，立刻把嘴抿起来，意识到自己可能又说错话了。
　　弥赛亚叹了口气，觉得这个斯内普怎么看怎么跟汤姆像。当然，汤姆有的那份狠绝、凌厉和刻骨的傲慢在斯内普身上很少……唉，反正在弥赛亚眼里，汤姆就是怎么也找不到第二个。斯内普充其量也就是……
　　不……
　　弥赛亚心头猛地一颤，被他这样的想法惊呆了。他竟然在透过眼前的斯内普，去寻找汤姆的影像！
　　想抹杀……
　　想找什么人来再扮演一次汤姆……
　　这样的做法可……太恶心了啊……
　　你可以杀掉一个人，却永远没有资格抹杀他们的灵魂！
　　――去吧，去睡，永远不准醒来！
　　――弥赛亚，你记住……永远不准自己出来！
　　在他的心还一片空茫的时候。
　　在他还沉睡在虚空中的时候。
　　他脑海里仅有这两句话……
　　不准醒来，保持着清醒的“沉睡”。
　　不许出来，在无尽岁月中等待他人的召唤。
　　那时候他就想，他不喜欢这么做。依照自己的欲望去左右他人的灵魂，把对方变成自己想要的傀儡――是的，傀儡。灵魂都已不再特殊，那这个人和傀儡娃娃有什么区别？！
　　所以那时弥赛亚就决定，魅惑之眼最高的能力――灵魂的击溃、控制、复制、漂白，他不会轻易使用。
　　“你有事想跟我说？”弥赛亚柔声问道。
　　斯内普疑惑的皱起眉，敏感的他突然觉得，眼前这个一直很飘渺的男人似乎变得真实了……虽然只是那么一点点。
　　

作者有话要说：话说在想要不要写一个弥赛亚前世的番外。。。。。
瓦现在很低迷很低迷很低迷，瓦需要亲们的爱。。。。555555555555乃们8爱我我也8爱你们啦！！捶地大哭
继续推广咱的小群，欢迎大家加入一起讨论剧情啊催更啊虾么的~~~无法复制请自己打一下~~~60964976，验证码是书中的任意人物~~~




第二十五章

　　门外很快传来急促的敲门声，还在找手套的弥赛亚起身。打开门，斯内普正大喘着粗气脸色微红的站在门外，看起来是跑着回来的。
　　他是担心像上次那样，离开了就再也找不到。
　　弥赛亚当时对他说，拿着东西到上次的地方找他。天知道斯内普已经在这块儿转过很多次了！不过这一次，门真的出现了……
　　斯内普第二次走进这个梦境一般的房间，第一感觉就是――这里越来越像丛林了。那些雕刻得惟妙惟肖的动植物，几乎把所有空间都填满了！他不得不更加小心的不碰到它们，真奇怪弥赛亚是怎么在里面穿梭自如的？
　　弥赛亚端茶一杯奶茶和一叠巧克力饼干，放在斯内普面前后拿起黑发孩子所说的信件。
　　“先吃些吧，我看东西不会很快。”弥赛亚笑着对斯内普说道。
　　几乎在弥赛亚的声音响起的同时，斯内普的小脊梁就反射性的挺了个笔直，看起来十分的……可爱。听到弥赛亚轻轻的笑声，斯内普不怎么健康的脸上染上了一层薄红，习惯性的紧抿起唇。
　　“吃吧。”弥赛亚说着，自己先捻起一块放进嘴里。
　　他就这么随意的靠在沙发上，慵懒得像是一条高贵而不容冒犯的蛇……斯内普没有想到猫儿一类可爱、娇媚的动物，他感觉这个人不是那么柔弱、无害的。
　　见斯内普僵直着手，却也听话的乖乖吃，弥赛亚这才打开信件。他是把斯内普身上的伤治好了，不过饿肚子可不是魔法能解决的。
　　信很显然是被打开、合上看过很多次，折痕异常清晰，将一些字都弄花了。不过这并不影响阅读，只是看得出有些年头罢了。
　　信上介绍了魔法界一座名叫无尽城的城市，大意是邀请巫师们入住，为勤劳者提供足够的岗位，并支付搬家所需的费用等等等等好处。欢迎所有人前去考察、入住。
　　听起来不错。弥赛亚中肯的点点头。
　　不过……上面的年代是1948年。这都二十年了，这个城市……应该也很有规模了吧。
　　“你想去？”弥赛亚问。
　　一听到他说话又立刻板起身子的斯内普点点头，眼神却是十分的坚定，“我想去破釜酒吧。”
　　斯内普只知道这一条去魔法界的路，想去无尽城，也只有这个办法了。
　　弥赛亚不置可否的点点头，“那张地图的确是写上地名就可以去。前提是，必须去过。”
　　说完，弥赛亚起身去拿地图。斯内普自己已经猜了个八九不离十，当时弥赛亚说不认识路，让住在蜘蛛尾巷的斯内普写地名，这大概也是一种魔法……也许这个，也是斯内普愿意接近弥赛亚的原因。和自己懦弱的母亲比起来，温柔、内敛、气质优雅而隐含危险的弥赛亚更像一名巫师！斯内普认为的巫师，就应该像弥赛亚这样是不容冒犯的！
　　“写上吧。”弥赛亚把上次的羊皮纸递给斯内普。
　　到现在，他也没有任何收留斯内普的意向。明知道斯内普已经一无所有得只能去无尽城碰运气，还是这么淡淡的疏离着。也许本就是自己奢望了，斯内普抿着唇，在羊皮纸上写上破釜酒吧。
　　在斯内普很小很小的时候，幼儿常见的魔力失控发生了，母亲隐藏多年的秘密被父亲发现，暴雨终于来了。对巫师深深恐惧着的父亲不断的搬家，磨光了这个小家庭仅有的积蓄，然后恐惧变成憎恨，发泄到罪魁祸首身上。
　　有一天，母亲带着他来到一个破旧的酒吧，对他说要带他去无尽城，那里有魔法界唯一的一所孤儿院。可能那时候送过去会更好，无奈的是母亲又反悔了，把他带回了家。想试图用孩子、家庭再挽回从前的感情？谁知道呢……
　　弥赛亚带着斯内普打开门，这一次不是出现在蜘蛛尾巷，而是一条陌生的街上。凭借着模糊的记忆，斯内普记得破釜酒吧就在这里。
　　那酒吧看上去十分的破旧肮脏，奇异的夹在两栋楼中间却从未被人注意，一看就很不正常。弥赛亚拉起斯内普的手走过马路，后知后觉的想到自己又忘了把手套戴上。
　　不过也可能是自己多虑了吧。弥赛亚的审美从来不弱，自己习惯穿长袖，一直知道这样还戴个长款手套感觉很怪异……只是，想以此逃避记忆中的些许恐惧罢了。
　　呵呵，说起来他一个大恶魔，竟然害怕这个，也的确挺可笑的。
　　那以后就不戴了吧……
　　当弥赛亚和斯内普推开酒吧的门时，毫不夸张的说，场内有过那么几秒的凝滞。
　　衣着贵气的成年男子，及腰长发柔亮滑顺，容貌清隽尔雅，眸光温润，整个人一派儒雅安然。而在这个宛如精灵般净澈安详的男子身边，则站着一个……黑漆漆的孩子。黑漆漆油油的头发，乌溜溜阴沉的眼睛，蜡黄病态的皮肤和脏兮兮的旧衣服……这组对称可……太成功了。
　　这孩子看起来像个家养小精灵。
　　令人起疑的还有那名男子的头发，铂金色的头发在魔法界几乎是个商标，标志着古老高贵的魔法界第一贵族的荣耀。恰巧这名男子的相貌也很有铂金家族的风格，当然，他没有那么嚣张、典型的耀目，只是全然的温和典雅。
　　静止只是片刻，很快大家都继续自己的活动，吧台老板老汤姆冲着走来的一大一小说道：“先生们，有什么需要效劳的吗？”
　　弥赛亚看了眼冷着脸，看似什么也不在乎，实际上还是有些受伤的斯内普，弯下腰将孩子抱到椅子上坐好，冲着因为他的接触而有些惊慌的斯内普说道：“要吃些什么吗？”
　　他一直很纯正的英语掺了些许法语口音。斯内普看了弥赛亚一眼，摇摇头不说话。
　　弥赛亚刚才出来得有些急，没有在意到这些。本来，他除了睡衣也没有小孩子穿的衣服。刚才也没出去买。让弥赛亚给别人洗衣服这基本不可能――就算是汤姆也不可能――因为他身体不好前世都是汤姆照顾的他……
　　见斯内普死撑着也不说什么，弥赛亚自己点了一份炸鱼虾饼推到他面前，也不管他喜不喜欢，以报复某个闷着死也不开口的别扭孩子。
　　“我想打听一下无尽城的事情，”让斯内普先吃着，弥赛亚说道，“我刚从法国回来，并不太清楚这些。”
　　弥赛亚的表现一直都是完美的，生涩参杂着异国腔调的英语，真诚而友好的面容语气，他扮演的就是一个刚到异乡的巫师。以弥赛亚的衣着打扮来说，能有这样可以说是谦逊的态度真的是很不多见。这份特别，加上一张讨人喜欢的脸，很少有人能抵挡这样的魅力。
　　“欢迎您到英国来，虽然麻瓜界的天气不是那么客气，但是我们诚挚的欢迎每一位朋友！”老汤姆热情的放下手中的活计专心地为这位“远道而来”的客人解释，“关于无尽城，确实有很多方面的趣闻，先生是来观光？或是……”
　　“我非常喜欢这里，嗯……可能要定居。”弥赛亚微笑着说。
　　“对角巷一天会发一班去往无尽城的飞船，那是大炼金术师尼克・勒梅的研究成果，安全迅速。当然，使用飞路网也可以，只是这样会花一段时间检查。
　　“到那儿以后您可以申请观察，期间的住宿费用由无尽城提供，我想您会喜欢那儿的，真的非常的适宜居住。哦，我的表兄就住在那里，如果一大家子去还能申请专人跟随介绍。居住申请递交上去第二天就能批下来，很效率，不会耽误太多时间！您真应该去看一看，穴居矮人的手艺十分精湛，他们会为您打造出您喜欢的居所！”老汤姆毫不私藏的说，“那是花园城市，是的，大家都这么认为。”
　　“那可真不错！”弥赛亚跟着提高了些音量，“我听说那里还有精灵？”
　　“是的！是的！他们也是无尽城的居民，不过他们住在内城――荣耀之城里，恐怕只有巡逻的时候能看到。还有血族、矮人……荣耀之城里住着整个魔法界的顶级精英！”
　　“孤儿院呢？”这时，斯内普冷然的声音参进来。
　　老汤姆愣了一下，看了看弥赛亚又看了看斯内普，看了一辈子各式各样的人，他也很快反应过来，“孤儿院也在荣耀之城，由一些哑炮照顾……当然，这些哑炮不是废物，她们都经过严格的训练，很有学识并且心地善良，她们会为渴望家的孩子寻找负责任的父母，也会一直照顾愿意留下来的孩子们。”
　　介绍孤儿院的时候老板有些干巴巴的，似乎这个问题让他有点儿尴尬。或者说，斯内普贸然的加入话题让他有点儿不太适应。
　　“那个无尽城……”弥赛亚涩涩的呢喃着，听到孤儿院时，一个答案呼之欲出。从来不会出错的精准直觉爬上心头，尖锐的利爪勾起他心脏的血肉，无以名状的疼。
　　恍惚中宛如昨日的前世，想到那个在心中嘶吼着渴望他的“弟弟”，影像还清晰的倒映在眼前。
　　“哎，说了这么多都没介绍无尽城的城主。那是非常有名的，您可能也听说过。Voldemort・Slytherin公爵，他是霍格沃茨四巨头之一萨拉查・斯莱特林的继承人，不到二十岁就获得了梅林爵士团一级勋章，魔法界公认的最天才的巫师！无尽城是他二十岁的时候建成的……”
　　老汤姆的声音渐渐飘渺得让弥赛亚听不清晰。
　　Voldemort……
　　飞离死亡……
　　“他一定是个很伟大的人。”弥赛亚不知道他此时的声音温柔得几乎能融化寒冰，可惜在周围嘈杂的环境下，激动的老汤姆根本没察觉到。
　　这浓浓的失落和刻骨的寂寞，斯内普皱着眉头望向弥赛亚，听到老汤姆用信徒般无比虔诚、狂热的语调说：“斯莱特林公爵……哦，是的！梅林啊！他简直完美无缺！”
　　心一点一点裂开，于是无尽的空虚涌进来，填补了一切。弥赛亚眨了眨酸涩的眼睛，其实，这不就是他要的结果吗？
　　汤姆啊……
　　会叫他哥哥的汤姆啊……
　　如今是这样伟大的存在，这是多么令人开心的事！
　　年轻的俊美男子从衣兜里抽出一沓英镑，冲着呆住的老板道：“我能请大家喝酒吗？”
　　在众人的欢腾中，一瞬间变得更孤寂的身影悄然离开。他的笑在唇角，攀上眉梢，却没能融进眼里。甚至，那仿佛要哭出来的双眼，让旁边的小斯内普也能看得出他真实的情绪。
　　“我们去对角巷逛逛吧？”男人用着温柔的语调说。
　　“好。”他身后的男孩头一次回答的这么爽快。
　　

作者有话要说：那个盗文哒~对，就说你呢热点那个，我都用代码了你咋还能盗呢？嗯？嗯？嗯？！
以后原则上捏。。。。隔天更。。。。。
然后。。。亲们爱咱的时候。。。。。拼死加更。。。。。哪怕到半夜咱也给亲们发上来呀呀呀呀
所以，亲们T T。。。乃们几个字的留言，某们是几千字的更新呀，怎么说都是乃们划算好不好~~~
唔，下一章弥赛亚要去对角巷，和小教授的关系会更进一步哒~~~
亲们要多多支持呀，乃们的回复是咱的动力ORZ。。。。。。。。。。。。。。




第二十六章

　　斯内普和弥赛亚去古灵阁换了些魔法界的货币，期间为了方便逛街，弥赛亚带斯内普去买了身新衣服。魔法的变化术（弥赛亚的魔法和魔法界的魔法不同）能改变衣服的样子，但本质上它还是旧的，时效一过又会恢复正常。
　　几乎在离开破釜酒吧后的十几秒内，弥赛亚就平复了自己的情绪。两个都不爱逛街的人去“逛街”能干什么？现在这一大一小正站在丽痕书店里，一人捧着《标准咒语，初级》看得艰难而入迷，一人快速的翻阅着《古代魔文简易入门》。
　　魔法界的魔法和弥赛亚所知的魔法从系统上来讲不一样。第一世的魔法种类繁多错综复杂，若无法领略到其中的真谛，生命也只是和别人一样的转瞬即逝，很多人穷其一生也无法有太多突破。围绕着精灵、幻兽等魔法生物遗落的古书，不断的重复、重复。从某种意义上来讲，第一世的魔法是从神到魔法生物再到人类这样层层递减下去的。
　　人类的魔法天赋来自于魔法生物的血统，极为罕见，这使得魔法师们的地位一升再升，国家出台一项项法令只为招纳更多的法师。可以预见的是，在几百年或千年之后，魔法可能会凋零――魔法生物们是向来看不起人类的。
　　这个世界则不同。大概这里的神灵乐于分享自己的成就，哪怕生育率不高，也能让巫师们维持自己的一方天地。就像弥赛亚所分析的，这里的魔法种类只有光与暗……不，也许连正统的光、暗魔法都算不上。他们的魔法是简单的，依靠纯粹的魔力支持，转化为白、黑魔法的运作方式，这么做也许需要耗费更多魔力，但是……同样一百岁的魔法师和这里的巫师对比，这里的巫师虽然懂得的魔法很单一，但是他们的魔力大概会是魔法师们的一倍左右！
　　魔法师的优势在于元素的帮助和灵活的应用，巫师的优势在于魔力的精纯和专一的熟练。结合了魔法师与巫师的各类优点锻炼起来的汤姆，不论是在这里还是在异界都是首屈一指的存在！当他完全变成元素体，那该是何等的强大？！弥赛亚想到这儿，心中不觉洋溢起深深的苦涩与幸福。
　　他无法见证、分享汤姆的辉煌……
　　但是他成全了如此辉煌的汤姆……
　　这就足够了……
　　沉浸在矛盾的情感中，表面还维持着看书的姿态。这份深沉的哀伤斯内普看不懂，敏感的他知道眼前的人心里难过，可是他从来不知道该说些什么，做些什么。
　　这个在开始的时候像天使一般美好的神秘人，他的温柔、他的优雅、他的强大，在斯内普眼里，这个叫弥赛亚的人就代表着完美。完美的相貌、完美的仪表，完美的内在！于是在无形当中，斯内普画了一条线，隔开了自己和眼前的人。
　　潜意识的自卑让他不敢逾越这条沟壑，同时又让他深深的渴望着。他守望着这片最美丽的梦境，却永远无法深入其中。
　　那一夜他想，他会一辈子记住这个人。
　　然后他下定决心，不会被这个梦境迷惑。
　　是认为这样丑陋的自己不配拥有？
　　或是害怕残酷的真相会摧毁他的美梦？
　　他拒绝思考这些，只是把这个人当做神明那样单纯的尊敬、爱慕着。
　　在每每孤独、受伤、失望的时候能回味那一夜的温柔。不索取更多，不沉迷其中，他住在灵魂的深处，守护着心中最脆弱的一方净土，对于西弗勒斯・斯内普来说，这就是救赎！
　　也因此，他甚至不会想，请弥赛亚收留他。因为自尊，因为信仰，他刻意忽略了自己的渴望。
　　这样就够了，不是吗？
　　弥赛亚也没有这样的意图，不是吗？
　　斯内普紧紧攥着书，苍白的手指几乎像是要被折断。而后一只手伸过来，轻轻地掰开他的手指，“喜欢的话就买回去吧，一直站在这里看不合适。”
　　面前的人温柔的说着，浅浅的微笑挂在莹润的唇边，灰蓝的眸漾着盈盈波光，整个人都仿佛站在阳光里，温温的，又暖暖的。
　　所以说……
　　看不到自己的矛盾，不代表看不见别人的挣扎。人们往往看得清别人的事，而看不清自己，弥赛亚此时就是如此，“呐，买些别的书回家吧？”
　　弥赛亚说的隐晦，于是斯内普直线理解为对方玩累了，打算离开。见他已经两手空空，斯内普垂下头让自己半长的头发隐住脸上藏匿不住的不舍，沉默着把书放回去。
　　哎，怎么跟被抛弃的小动物一样？弥赛亚笑了笑，这话可不能说出来。
　　“我改主意了，”弥赛亚狐狸般眯起眼，蹲下身轻佻的说道，“我不想去无尽城了。”
　　这就意味着，你也别想去。
　　没想到弥赛亚来这一手，斯内普登时睁大眼睛，大脑里一片空白。
　　没有诋毁弥赛亚的言辞，也没有对他的愤怒，只是空白的……
　　斯内普终究没有汤姆那样的灵气，这是弥赛亚认为的。这样的言辞，汤姆会听出来，他在放下身段邀请。汤姆会看出来，他眼里有小小的不安。
　　汤姆终究是独一无二的……
　　当然，弥赛亚并没有把他和斯内普搞混，只是叹息……
　　他想也许是斯内普还不了解他，毕竟他们没相处过多久。可事实上，弥赛亚不知道，就算再相处几年，贯彻着斯莱特林式执着的斯内普也只会把他当做信仰那样单纯的崇拜、供奉……直说，他就是把弥赛亚完美化了！他的神没有缺陷呀！
　　“你不是说要报答我的吗？”
　　弥赛亚说着眨眨眼，然后斯内普也眨眨眼，两个人对望了几秒……
　　“你是说……”
　　“呐，这样，”弥赛亚蹲在斯内普面前，一手搭在他瘦瘦的肩上，望着斯内普黑漆漆的眼睛柔声说道，“我提供给你你需要的一切，作为交换，我要教给你一些东西，你必须学会――当然，这会跟你的天赋有关。我教你十年，你还我二十年。怎么样？”
　　男人花瓣般漂亮的嘴唇挂着清浅的微笑，半眯的美眸透着蛊惑似的神色，俊美的脸庞在铂金色长发的修饰下显得更加华丽，这样子……像是在勾 引人堕落的魔鬼！
　　“你要让我做什么？”斯内普这么说的时候，他知道自己的心已经陷落了大半。不论怎么想，这对他的好处都是最多的，问题的根本在于，弥赛亚口中所说的“还我二十年”是个什么意思。
　　“你看，你现在9岁，我教你十年呢，你差不多就是霍格沃茨毕业。这意思就跟毕业以后给我工作二十年一样，我能保证的是，这份工作如果你不喜欢，我们还可以再商量。”
　　哪怕，只是在无尽城中看着他……
　　在他有需要的时候帮到他……
　　这样也可以啊……
　　只要斯内普足够优秀，弥赛亚相信，汤姆有能力把他收为己用。他只需要……把斯内普教好。
　　每个孩子都有其独特的天赋，有的人随着年龄增长会将天赋磨灭，而有的人则能一直保持甚至利用起来。弥赛亚好歹也是个恶魔，发现一个孩子的优点并将其扩大，这不算很困难。
　　“我会让你得到荣耀。”斯内普点头的时候，弥赛亚在他耳畔如是道。
　　弥赛亚站在书架前，干净修长的手指拂过每本书的书脊，快速的从中抽出自己想要的――没有真实之眼，只好自己动手了。
　　他在变形、魔咒、魔药、草药、黑魔法防御、魔法史、占卜、生物、麻瓜研究、占卜、古代魔文、天文等各类书籍的书架上各挑出一两本入门。这么做，就是为了发现斯内普的天赋，除了魔法以外，他还需要在某一两个项目上突出学习，否则光魔法……汤姆、血族、精灵都比普通巫师强啊。
　　“你可以两天看一本，一本只需要看一个章节，看完的时候告诉我。”付完账后，弥赛亚晃了晃手上被缩小的二十多本书对斯内普说。
　　这个速速缩小是弥赛亚刚刚在书上看到的，果然是很实用。
　　斯内普抿抿嘴唇，没有说话。本来这些在进入霍格沃茨以后也要学，提前学对他来说也没什么。不，不是学，只是看看。贸贸然使用魔法会造成事故的，他暂时没指望自己像弥赛亚那样用无杖魔法。
　　买了一包糖果塞给身边的小孩，就在弥赛亚打算带他回去的时候，一个刚刚和他们擦身而过的黑发小姑娘折返回来，跟在弥赛亚身边，眨着一双血红的大眼睛望着他，“哎哎哎，先生先生，今天可真热，您知道哪儿有冷饮店吗？”
　　这是在……搭讪？
　　弥赛亚停下来，转向这个一袭乱糟糟的素净白袍，衣服穿得不是很齐整的女孩，“冷饮店就在你身边，小姐。”
　　斯内普的嘴角抽了一下。
　　可惜小姑娘完全没有被拆穿的尴尬，仰着头炫耀般眨着她水灵灵的大眼睛，恳切的说道：“太感谢了，不知道我有没有这个荣幸邀请你一同喝茶，先生~~”
　　是的，她就是在搭讪！怎么样吧！
　　“我可能……”
　　“哦，请不要拒绝~~”容貌俏丽的小姑娘双手捧心，双眸泛着楚楚可怜的光，像在唱赞美诗般诚挚、深情的说道，“茫茫人海之中，遇到先生是何等的不易，这一定是梅林的安排~！请不要拒绝~~”
　　弥赛亚这几辈子，被各种各样的人告白过，唯独这一次，他辶恕
　　这个小姑娘才六七岁吧……
　　“丘比特之箭射中了我的心，先生……”
　　斯内普浑身一悚，鸡皮疙瘩窜了一身。看向弥赛亚，发现他家新出炉的老师还是神色如常――不愧是老师啊！

作者有话要说：于是。。盗文的我恨你。。。。。
再于是。。。昨天写到一点。。。。我辶恕！！！！
呼唤爱爱爱爱爱~~~
唔，这个小姑娘很重要哟，大家可以猜一猜她是谁，哦HOHOHO~~~~
提示1：她的外貌（头发眼睛）
提示2：她的穿着（凌乱的衣服哟~~）
提示3：小姑娘的名字叫妮娜~~
推广咱的小群，60964976。
欢迎大家加入一起讨论剧情啊虾么的，验证码是书中的任意人物~~~




第二十七章

　　立刻在周围施下静音咒，弥赛亚想他现在带斯内普瞬移离开，他的小学生会不会有太多不良反应。在面对这样一个他都看不出破绽，浑身上下都冒着纯真的泡泡，却说着这么深情款款的情话的小姑娘的时候，弥赛亚真的有种……无语的感觉。
　　不能指望斯内普能帮他解决，事实上弥赛亚现在的心情不错，他不介意哄哄这个小姑娘。
　　“哦，说了这么久都没有告诉先生我的名字！”女孩白嫩嫩的小手捂着嘴，为自己的这个过失感到郁闷，“我叫妮娜，唔……妮娜・奥斯汀，是的~~”
　　女孩……同样姓奥斯汀的妮娜点点头，大眼睛眨呀眨的黏在弥赛亚身上。弥赛亚蹲下身来温柔地将小姑娘凌乱的长袍整理好，并浅笑着对她说道：“那么可爱的奥斯汀……”
　　“是妮娜~！”如果非要说的话……小姑娘现在的样子就像一条得到主人宠爱的狗狗。
　　就差没有一条尾巴让她甩甩。
　　“好的，妮娜宝贝，”弥赛亚亲切的摸了摸妮娜的头发，声音柔得能软化人的脊骨，“去那里先等等好吗？我需要安置好我的学生，呵呵。”
　　“呀！！好的！！！！”小姑娘夸张的跳起来，扑上去想要抱住弥赛亚――当然，被弥赛亚不着痕迹的让开了。
　　看小姑娘蹦蹦跳跳的跑进冷饮店，弥赛亚对身旁静立着的斯内普问道：“我已经到了老幼通杀的地步了吗？”
　　“您在炫耀吗？”冷飕飕的，斯内普小同学平板的反问。
　　弥赛亚笑着摸摸斯内普的头，“善用自己的一切资源。呵呵，虽然有时候它们也是累赘。”
　　“可是您也处理好了。”骗那个小姑娘自己去冷饮店。
　　斯内普坚信他的老师就是完美的，这个温柔又强大的人……哪怕骗人也是完美的！
　　望了一眼冷饮店，弥赛亚拉着斯内普快步离开。
　　此时快到中午，想到斯内普一个小孩子，正处于长身体的时候，弥赛亚打算回去的路上买些吃的。他一个人的时候三餐都不规律，有时候好几天不吃东西用魔力维持着也不觉得饿。现在是不能了，瞧斯内普的样子，得养好久才能和普通孩子一样呢。
　　弥赛亚盘算着今后关于斯内普的教育、抚养等一系列问题，斯内普则趁着弥赛亚不注意，偷偷的观察周围的环境――这毕竟是他第一次到巫师的世界，好奇总是难免的。两个人都心不在焉，大中午街上的人本也不多，不担心会撞到别人。
　　可是，你不撞别人，不代表别人不撞你。
　　在弥赛亚带着斯内普路过一条小巷的时候，前一秒，两个男孩从他们面前急速跑过去，后一秒，以人类（仆人）与非人类（家养小精灵）组成的庞大阵容呼啦啦的冲过来。
　　弥赛亚听到嘈杂的脚步声扭过头的时候，最近的一个人已经来到他面前。
　　然后，就在弥赛亚抱起斯内普准备移开时，方才的小姑娘又不知从哪儿忽然窜出来，口中大喊着一句让人吐血的：“啊！我的美人！！！”
　　――看样子是想帮弥赛亚挡住――她似乎忘了她的小身板还不够人家看的。
　　最终，弥赛亚也不知道自己怎么搞的，就在电光石火之间，他做出了一个自己也搞不明白的动作：抱住两个人，转身将他们护在怀里。
　　在连魔法也来不及使用的突发情况下，身体先于大脑做出的某种举动……这似乎叫本能反应？
　　可是他一个大恶魔，为什么本能是救别人呢？！
　　弥赛亚将之归为在人类世界呆得太久，导致头脑不清醒作出了错误判断。
　　本来，就算身体是9岁，好歹会魔法，也不至于怎么样。可弥赛亚千算万算，忘记了自己的胳膊，在被一众人撞倒，而后面的人又来不及刹车的情况下，被压倒成了必然。他的胳膊在毫无保护的情况下，狠狠蹭到地面。
　　“啊――”
　　斯内普当时看到，弥赛亚放在他身侧的右手有一瞬间抽长，超过9英寸的五指布满银鳞，仿若利爪般闪烁着寒光――那分明不是人类该有的形态！
　　所幸的是这样的异状只持续了一秒左右，紧抱着他的高大身体随后开始痉挛，手臂越勒越紧，最后，骤然松开……
　　二十多岁的男子眨眼之间变成十岁孩童，更惊悚的是，他现在的样子……
　　披散的铂金色发丝中比身体年龄大很多的精致相貌，宽大的衣服变成层层叠叠的布料无法覆体，让圆润的肩头暴 露在空气中。这充满堕落魅惑的一幕，在面对惨白并越来越扭曲的脸庞、被疼痛硬生生逼成血色的双眼，又是那么的让人感到恐惧。
　　这究竟是灵魂的痛多一些……
　　还是往昔的记忆令他窒息……
　　弥赛亚分不清……
　　右手无力抬起，围绕着手腕上的花纹，那是身体一丝丝爆开的疼痛，那是白蚁一点点啃噬的折磨，那是心灵千百年的空洞，那是……灵魂被洞穿、四肢被肢解的磨难！
　　没有人帮他，放眼望去只有一双双仇恨的眼，和那混茫的天空一样沉重的无望。身体很痛，心里很痛，灵魂很痛，好像要崩溃、要消失一般的绝望。
　　他以为自己忘记了，可当又一次感受到的时候……
　　恐惧……难过……无助……统统扼住他的咽喉！
　　身体的每一寸神经都叫嚣着企图绞碎他的肉身……
　　弥赛亚捂着手腕，在抽搐中本能的蜷缩起身体，眼泪不断的滚落，仿佛这样能让他轻松一些。可事实上除了排山倒海而来的阵阵剧痛外，没有其他……
　　这像是要死去一般的样子吓坏了先前跑过去的两个小孩，连同他们的一众仆人也在接连的意外中呆立着不知所措。
　　“老师！老师！”斯内普不知道他现在除了一声声呼唤外还能做些什么，父亲冰冷的尸体，母亲在眼前渐渐停止呼吸，他们的死或是没有看到，或是充满解脱的安详，唯独弥赛亚……
　　这么强的人都会有如此脆弱的时候，那更加渺小的自己……又该怎么样呢？这个被他视为精神支柱的救世主，如今竟像濒死的鱼一样，斯内普有种世界都要崩塌的感觉！
　　“送无尽城！不对，送圣芒戈！！！”妮娜试图把人搬起来，她也意识到自己做了件蠢事。听到她的提议周围呆立着的仆人和家养小精灵总算反应过来，纷纷围上来打算帮忙。
　　“别碰我！”脸颊满是泪痕的弥赛亚忽然惊恐的尖叫起来，狠狠甩开妮娜，身体因为他的动作而失去平衡，立刻栽倒下去。幸好斯内普在他身边。
　　弥赛亚几乎用尽全身力气抓住斯内普的手腕，集中他涣散得所剩无几的精神施放了一个瞬间移动。
　　屋内的雕刻品因两人的忽然出现倒了一片，弥赛亚跌跌撞撞的扑倒在床上，“柜子里的……雕刻拿一个……回去……收拾下你的……”
　　话还未说完，那个人已支撑不住昏过去。
　　斯内普默默地站起来，瞬间移动带来的晕眩让他有些站不稳。
　　他来到床前，望着斜躺在床上的……孩子，紧抿起嘴唇。
　　当这个人用颤抖着抓住他的时候，那被疼痛与恐惧折磨的样子，让他直至现在也不敢和“弥赛亚”联想到一起。
　　而现在，听到这个人绵长的呼吸声，从“他会死”的恐惧中挣扎出来后，他竟转而又有些欣喜……
　　十年……你说十年后，我能不能追上你，保护你？
　　我的老师……
　　我的……神。
　　徘徊于那个噩梦般的平原，已经很久很久了。脚下的泥土湿润得如同泥塘，猩红的血液和泥土混合在一起，脚步越来越重，越来越重……
　　这血是雨，淅淅沥沥从天而降。
　　这血是泉，接连不断从地下涌出。
　　这血来自自身，滴滴答答从指尖滚落。
　　弥赛亚仰起头，视线穿过无尽血雨看到的彼端伫立着的十根巨柱。九根呈圆形散开，围绕着中间的……自己。
　　被穿过额头的长枪钉在柱子上，卸去双腿，斩断双手的……自己。
　　弥赛亚静静的站立在雨里，脚下的血泉越加汹涌，冰冷得像是每一条溪流都要剜去他一块皮肉。这感觉就像那一天，不同的是那天他只感到灵魂被洞穿的痛楚，没有顾及其他。而如今的日日夜夜，他流连在这个平原上，体会灵魂疼痛后的，身体的疼痛。
　　可是他不觉得自己有错啊，他本就沉睡着，是人类自己将他唤醒，告诉他要怎么做的不是吗？！
　　好吧……
　　也许他唯一的错，就是在沉睡中渴望醒来，是这样才会让唤醒他的人得到契约……当时的他，渴望看到黑暗以外的世界，渴望那些美好的声音和景象，渴望……不再是自己一个。
　　――我的父，你创造了我，却在临终前命令你的长子永远沉睡。
　　――以你的心，塑造我的心，禁锢我的魂。
　　――既是如此，何必赋予我灵魂？
　　――我的父，你创造了我，却除了无上的力量没有给你的长子任何其他。
　　――无尽的黑暗，无尽的沉默，无尽的孤寂。
　　――已是如此，便注定为我留下致命的弱点。
　　――我的父，你创造了我，却不满于你的长子。
　　――你给了所有人爱，希望和宽容，唯独遗忘了你的长子。
　　――我的父……
　　――我没有错……
　　――值得庆幸的是，我与你创造的大陆，永远不会再有交集。
　　是的，没有人再能伤害你了，他们恨不得永远不要见你。你的轮回有无数道路，却永远不会有那片大陆的存在。弥赛亚握住自己的右腕，心中不住的说服自己。
　　所以不用害怕――恶魔怎么能害怕人类呢？
　　――我的父，我从前不记得你，将来也不会惦念你。
　　――我的父，我从前不会感谢你，将来也只会继续憎恨你。
　　――因为我就是邪恶的恶魔啊~！
　　――你创造的，恶魔啊……
　　斯内普回到“丛林小屋”的时候，弥赛亚正靠在床头刻着东西。还是一副大人的样子，唇角挂着暖沁人心的微笑，只是那过于苍白的脸色，昭示着他曾经虚弱过。
　　“回来了？”弥赛亚浅笑着望向他，而后看到斯内普怀里的黑兔子，“唔，你的宠物？”
　　是的，斯内普怀里正抱着一只黑色的小兔子！
　　男孩庆幸于他现在站的位置光线偏暗，让他能平复下自己脸上的温度。这只兔子是他在家里发现的，想到弥赛亚屋里各种形态的小动物雕像，他……咳，他想弥赛亚可能很喜欢这些……
　　“喜欢就留下吧。”他的老师语调温和的如是道。
　　这只兔子是送给你的不是我喜欢！！！斯内普望着兔子，兔子也望着他，沉默。
　　安顿好兔子，斯内普自觉的坐在弥赛亚平时的工作台前看书，“你说你会教我十年然后让我给你工作？”
　　听到斯内普的声音弥赛亚抬起头，而后微笑着应道：“是的。”
　　男孩好像终于松了口气似的――当然，很快他又挺直脊背看书，完全看不出异状了。
　　这具身体的寿命是能超过十年的，为他工作也不一定是跟在身边，弥赛亚丝毫不认为自己在撒谎。

作者有话要说：这算是连更了吧。。。。。。
哦歌德，我都欣赏我自己了~~~（扭腰）
大家都在催弥赛亚和汤姆早些重逢，其实咱也想让他们快些重逢啊。。。。所以在快写快发呀。。。。
还是那句话呀，亲们的支持就是咱的动力呀呀呀呀呀~~~~
唔。。。。这一章修改了一下，所以小姑娘的身份问题。。。。只能到下一章了ORZ。。。。。。
撒花庆祝这期榜单的字数终于达到啦~~~~哦啦啦~~~~~咱还怕写不出来呢，默
皮埃斯，我记得谁谁谁跟咱许诺说咱乖乖更就给咱长评？？？还是说更到三十章给评？还是说到重逢的时候给评？瓦可都记得呢哦~~~~~泪目（其实就是记不清了= =）。。。。。
推广咱的小群，60964976。
欢迎大家加入一起讨论剧情啊虾么的，验证码是书中的任意人物~~~




第二十八章

　　话说在斯内普决心守护他的老师的时候，另一边却很不安宁……
　　无尽城最辉煌的荣耀之城里，属于城主斯莱特林公爵的城堡内，一条长过四米的巨型白蛇正在公爵办公室前的过道上滚来滚去，痛苦的好像被施了七八个钻心咒。
　　能让城主大人平日里最宠爱的“小”宠物如此难过的，除了Voldemort本人，也就剩下照顾城主的管家阁下了――他是这位天不怕地不怕的蛇小姐的……礼仪老师。今日蛇小姐兴冲冲滑进城堡准备进入公爵办公室的时候，管家大人的一句话造成了现在的景象：“纳吉尼小姐，先生正在工作，请您发泄完您过盛的精力后再进去。”
　　于是，蛇小姐在门口滚了一个多小时……
　　谁让Voldy说，它想变成人形就得先学好人类的礼仪。
　　谁让严肃认真的汉姆莱特先生又正好是它的礼仪老师。
　　好吧，没学好礼仪就先跑出去玩，而且一玩还玩出城跑到了对角巷是它的不对……呜呜，它知错了啦！
　　从这里路过家养小精灵和部分仆人都尽量无视了这位城主大人的宠物小姐，踮起脚尖小心翼翼的进去、出来、离开。忽略蛇小姐不住发出的可怕而痛苦的嘶嘶啸声。
　　阿布拉克萨斯出来的时候，Voldemort“可爱的”“小”宠物正用它艳丽的血红色大眼睛“热情”的望着他。铂金贵族不着痕迹的挑了挑眉，微微颔首后风度翩翩的走了。
　　纳吉尼雪白的大蛇头颓废的贴在地毯上，目送阿布拉克萨斯修长挺拔的身影消失，这才后知后觉的想到，今天遇见的美人也有一头漂亮的铂金色头发。
　　唔，好奇怪。
　　“纳吉尼小姐，您可以进去了。”俊颜冷绝的管家用着不像是英语也不是蛇语的奇怪预言说完，无声的将纳吉尼多次想要撞开的门轻轻推开。
　　“谢谢……”大蛇吐了下猩红的蛇信，漂亮的蛇头优雅的点了点。
　　它柔若无骨的滑进房间，仪态万千好像一名步入殿堂的公主。偷偷向后瞄了一眼，管家冰冷的点点头看起来很满意的样子，轻声将门关上。
　　可怕的管家大人终于走了！万岁！！！
　　“Voldy~~~”纳吉尼立刻粗鲁的扬起蛇头，呼啦啦的冲向坐在书桌前的俊美男子。
　　它似乎没搞清楚的是：管家绝对听从主人的命令。也就是说，想训练它礼仪的其实就是它眼前的这位啊……
　　默……
　　着一袭贵重内敛的暗色长袍的男子大度的将注意力从书本上转移到自家宠物身上，见到某条“小”蛇放肆的行为修长的手指点了点书页，不知在想什么。
　　“Voldy~~我做了一件错事~！”纳吉尼爬到书桌前，蛇头自然的搭在说桌上，一副悔不当初的样子。
　　“是的，”Voldemort用着富有磁性的嗓音说道，“你的变形术不完整，贸然到人群当中随时可能变回蛇形。”
　　“不是~！”大蛇摇摇头，桌上的书本文件叮叮当当倒了一片，它家主人又一次敲敲书，“我今天看到一个美人儿，真的很漂亮~！”
　　Voldemort风度卓绝的扬起眉，示意它继续。
　　“真的，真的很漂亮，而且好温柔呀~~~我恋爱了~~~~”大蛇陶醉了。
　　“唔，她叫什么名字？”Voldemort一手撑着下巴慵懒的问道。
　　“是‘他’不是‘她’……名字么……不知道。”大蛇无辜的望向自己的主人。
　　看来语法也得练，是谁教的他家纯洁的小蛇什么美人儿一类的称呼？！（正在批示文件的希拉里茫然的仰起头）
　　“住在哪儿？”
　　“不知道。”
　　“工作呢？”
　　“不知道。”
　　Voldemort优雅的揉了揉额角，难道纳吉尼对他的崇拜已经到了神一般的地步？什么都不知道也能帮它找到它的“爱人”？！
　　不管了，先抓过来，实在不行再退回去。Voldemort望着自己干净锃亮的书桌，如是想到，“什么长相你总该知道的吧？”
　　“不知……”大蛇头习惯性的摇到一半，停下来，“知道的知道的，他长得很漂亮，大街上一眼就能看到，身材修长，好漂亮~！”
　　好漂亮，好漂亮，好漂亮……
　　“外貌，眼睛鼻子嘴巴……好吧，我知道这些跟其他人都一样。”Voldemort今天才第一次发现，纳吉尼，你的语言好匮乏……
　　白蛇血红的大眼睛眨了眨――天知道它怎么做到的。
　　“真的很漂亮，”纳吉尼小姐诚实的赞美，想了想忽然激动地扑上来，“我想到了！”
　　这要不是魔法界的桌子，早被它压塌了！
　　Voldemort先它一步的退开，护住怀里安安静静毫无存在感的人，有些不大高兴。
　　又闯祸了……纳吉尼继续眨眨眼扮可怜。
　　“他的头发也是铂金色的……”纳吉尼闷闷的声音在末尾时骤然变调，高昂起蛇头畅快的说道，“啊，对啦~~他的眼睛跟阿布拉布鲁（即：阿布拉克萨斯……蛇小姐每次念这个名字都舌头打结= =）一样啊！我说刚才怎么那么奇怪~！”
　　情绪来得快去得也快，蛇小姐一直是很单纯的……
　　Voldemort也没说什么，事实上当他听到“头发是铂金色”几个字的时候就没跟纳吉尼计较了。好样的，小蛇！上街一逛就把阿布拉克萨斯走丢的小儿子给找到了~！
　　“不过比较奇怪呀，我遇见他的时候他二十多岁，然后……呜呜，我做错事了~！”纳吉尼立刻回想到令它恨不能钻进地底下去的一幕，“当时布莱克家两个孩子也在街上玩（逃家），他们家仆人在追他们，然后撞到美人身上……美人当时很可怕哦――像Voldy你生气时一样可怕，然后他变成了小孩子。好奇怪。”
　　蛇小姐颠三倒四的叙述在Voldemort耳朵里自动排序后，差不多把整个事情搞明白了。
　　“也就是说，他后来变成了十岁左右的小孩？”Voldemort坏心的加了一句，“因为你像个格兰芬多一样冲动的跑出去想救他，反而连累了他。”
　　果然，纳吉尼立刻又低迷了……
　　笨蛇，谁让你说“跟你生气时一样可怕”的？！
　　“我想你可以去找阿布拉克萨斯，把你遇见的情况和他完整的说一遍，他会给你一个惊喜的。”Voldemort说完便低下头，不再说什么了。
　　纳吉尼疑惑的歪过头，不知道Voldy为什么忽然这样，大大却空空的蛇脑袋不能为它提供太多有利信息，它决定这时候不要惹Voldy，先躲躲再说。
　　阿布拉走失的孩子总算有消息了……
　　马尔福家这些年来一直尽量寻找他，大家都不开心。在荣耀之城中消失，这无疑是在Voldemort脸上打了一巴掌！阿布拉为了荣耀之城没有公开寻找，他为了孩子安全从一开始就没公布看来还正好对上了……
　　其实Voldemort只需要用真实之眼看一下就知道的……
　　只是他自私的不想用哥哥给他的眼睛帮助别人而已――哪怕这跟自己也有一些关系。
　　重重的叹息声回荡在寂静的空间里，溢满淡淡的疲惫和深深的寂寞。
　　几乎是在下一秒，一个本来很悦耳，但在Voldemort听来就是无比呆滞、空洞的声音响起：“Voldy，随时保持冷静。”
　　他语调平板毫无感情的提醒着。
　　“……我知道……”
　　弥赛亚……
　　Voldemort闭上眼，感到胸腔中空掉的部分无限扩大，像是要吞噬了他一般。
　　明明那颗心就紧贴着他……却终究无法触碰。
　　初夏，斯内普跟着弥赛亚学习已经几个月。在弥赛亚发现他的魔药天赋后斯内普的教材就都变了，一摞摞的魔药学、草药学和生物学课本和无数的材料堆满了他的房间，天知道弥赛亚是怎么在出去一趟以后带来的这么多东西。
　　可即使书很多、学业也很繁重，但是这样每天看书、学习的日子对于早熟的斯内普来说依旧是充实而令他满足的。他对弥赛亚的崇拜与日俱增，不论是弥赛亚二十四小时不眠不休的看书，还是任何复杂的东西都能看一遍就能记忆下来，或是从未碰过魔药仅是看过一次书就能做得分毫不差，再或是去过很多地方，什么原始森林、深山泥沼都能带他去（去寻找某些原料外加锻炼身体，“门”只有去过才能实现移动）等等等……总之，弥赛亚本来就是斯内普心目中无所不能的代表，现在就更是所向披靡了~！
　　当然，盲目崇拜中的斯内普没有忘记那只兔子。
　　说实话在旁人看来他过的日子其实挺悲催，每天负责三餐、家务，除了钱不是自己出以外，什么活儿都是他做，照顾完自己还要照顾他家老师。虽然弥赛亚给他的钱足够多，他本人也说不用管他，但是斯内普小同学依旧执着的每天做好三餐，而后默默站在他家老师身后，直到某位老师“良心发现”乖乖去吃。这到底是弥赛亚养胖斯内普，还是斯内普养胖弥赛亚呢？
　　自从斯内普的学习渐渐进入正轨，弥赛亚就不总是陪在他身边了。斯内普对魔药的天赋按弥赛亚说的，早生几百年那些书的作者绝对都是西弗勒斯・斯内普。这孩子好养活啊，给他足够的材料，他能在坩埚边上呆一天――多亏他还记挂着要照顾自己和老师――主要是老师。
　　学生做事经常极入状态，老师则更是变本加厉，整天要么雕刻，要么画画，要么看书，做起事来能不眠不休，最长纪录是5天！他看完了所有和魔药有关的书籍，然后刻了一小时木雕，斯内普起床后给他讲课。
　　所以说这俩人在一起其实挺和谐的，做事都非常入迷，唯一被波及的就是屋内的第三个活物――小兔子！
　　小兔子不叫小兔子，因为弥赛亚和斯内普都不太在乎这些，因此小兔子的名字就叫小兔子。而其实小兔子的名字叫莱拉，他是个混血精灵来着……
　　唉，他简直就是脑抽，好死不死的去蜘蛛尾巷干什么？去了又去斯内普家里干什么？去了斯内普家又干嘛在人家回来的时候变成兔子而不是直接跑掉？！
　　本来就身份尴尬，如今又莫名其妙的和人类混在一起，艾比盖尔她们肯定又发牢骚了。唉，不过他除了会画画法阵也不会其他的了，他是废物大家也不是刚知道，无所谓啊……莱拉心中冷笑。当然他也没有想，如果他想离开的话，在屋子里走不开，斯内普带他出去那么多次还走不开吗？
　　“小兔子，小兔子，你的西弗已经出去快一个小时了哦。”正当莱拉深呼吸着平静自己的时候，一双手将它托起来，俊美的铂金发男子将他抱进怀里，揉了揉他额头上的绒毛。
　　什么叫我的西弗？！
　　你们这两个无趣的人类！
　　小兔子挣扎着，企图离开弥赛亚的怀抱。这个人类也不怕他一个“畜生”把床弄脏！
　　是的，弥赛亚还有一个习惯，那就是非常的……恋床！每天都要在床上坐着发发呆呀，刻点东西什么的，尤其是看书的时候，绝对是在床上进行的。他和斯内普看见好几次了，那时候的男人看上去很幸福的样子，明明摆的是一副残废了的姿态，却好像把全世界的幸福都笼络进怀里一样，温暖的让人忍不住想靠近。
　　这是个很温柔的人啊……
　　虽然他自己可能没有发现……他会照顾别人，却不会照顾自己。
　　有时候还很孩子气……斯内普照顾过他一两次以后，这家伙就故意等着人家来边上招呼他才去吃饭……斯内普可能也看出来了，不过大家都不说出来罢了。
　　弥赛亚推开门，艳阳的光辉刺痛了莱拉的眼。他不自觉的扭过头，避开阳光的照射。
　　这样的动作让他紧贴上弥赛亚的衬衣，淡淡的暖意和这人身上清浅的香味自然而然的环绕住他。
　　这样的感觉……
　　其实很好啊……
　　“小兔子，我们去找你的西弗吧。”
　　再说一遍，那是你的学生，跟我没关系！！！
　　你这个……
　　这个……

作者有话要说：HOHO，小姑娘和小兔子的真实身份揭晓~~~~不过小兔子好像没多少人在意的说=。=~~~
下一章铂金爸爸和铂金哥哥就要出现了~~~~逃家的小孩要被惩罚（真的？）。。。。
――――――――
唔，为什么莱拉和弥赛亚都没发现彼此呢。。。。
首先，非常悲剧的是，弥赛亚真的很虚弱。。。灵魂叠成那么小的塞进身体里，两者肯定不协调（身体配不上灵魂），这就跟他没发现妮娜是条蛇一样。。。。。
然后莱拉，这个悲剧的混血精灵在前几章大家也看到啦，他的魔力小的几乎等于没有。他以为弥赛亚再怎么说也还是很强的（大多数人都这么想，毕竟他是弥赛亚），没想到在异界叱咤风云的大恶魔如今竟然悲催到这种地步（相比第一世的强大如今的弥赛亚弱得跟蝼蚁一样）。。。所以弱弱的精灵加上弱弱的恶魔，他俩都没发现对方。。。。
关于莱拉，文中说过，异界的魔法天赋大多来源于魔法生物与人类的混血，而魔法生物看不起人类――精灵自然也不例外。莱拉作为混血，精灵厌弃他，人类觊觎他，他又没有精灵该有的强大魔力（相当于异界的哑炮），身份必然非常尴尬。。。。当然，大贤者是他的老师，他也不会如他所说的那么废物。只不过非我同类，大家对他的存在肯定都各怀鬼胎就对了。
他在来前表现得有些不赞同把祸端引到这个世界（本来也就是他们自己造成的），这样一个小小的想法莱拉一个幼年精灵可能没多想，但是在其他人看来这就是异族不可信的代表。因此魔法界的很多信息，大家肯定不会主动告诉他。莱拉一半的精灵血统也让他不喜欢人类，那么他不主动问，很多事情不知道就是必然的了。。。。。
直白些说，他要不是大贤者的徒弟，要不是有一技之长，大家不会把他带来~~~
――――――
另外，本文在这个月25号。。。。也就是圣诞节那天。。。。要入V了。。。。。。
大家请注意看一下文章首页的公告~~~~


第二十九章 ...
　　空旷的游乐场上，两个女孩一前一后跑来，其中一个稍微小一些的注意到弥赛亚――怀里的兔子，碧绿的杏眼闪烁着喜爱。弥赛亚冲她点头笑了笑，女孩望了眼自己跑出老远的姐姐，又看了看弥赛亚，略有些不好意思的笑了一下，急忙追上去。
　　过了一两秒，弥赛亚听到她小声对另一个女孩说：“佩妮，你为什么跑那么快？刚才那只兔子很可爱！”
　　似乎他走到哪儿都能看到小巫师，而且天赋都还不错的样子，魔法界真繁荣……
　　弥赛亚抱着兔子走了几步，果然看到斯内普从一片灌木丛里走出来。他看上去有些心不在焉，默默的来到一架秋千旁，垂着头坐下去。小腿有一下没一下的踩着地面。
　　刚才的小姑娘是小巫师，斯内普大概看出来了吧。还未消散的魔力依旧残留在斯内普方才藏身的灌木丛边，那女孩一定做了什么。
　　秋千的链子发出萧索而寂寞的响声，弥赛亚无声的来到斯内普背后，轻轻地推了一下他的秋千。
　　还在为突然跑到自己眼前的黑兔子感到奇怪的斯内普吓了一跳，立刻回过头去。
　　“扶好。”弥赛亚说完又推了一下，秋千便载着斯内普悠悠的飞起来，不高，也不低。
　　斯内普眨眨眼，听到身旁的弥赛亚又说，“回去也给你做一个吧？”
　　他的语气像是开玩笑，可是上次他用类似的语调和斯内普说过后，第二天小屋就有了一个种满奇怪草药的露台。
　　“我又不是女孩子。”斯内普想下来，又怕乱动会伤到身边的弥赛亚和脚下的兔子，只得别扭着把这话顶回去。
　　弥赛亚轻声笑笑，也没停下来。和斯内普一样，弥赛亚也是第一次接触秋千。在他几世的记忆里，都没出现过这类玩具。
　　秋千不高不低的晃动着，保持着平稳和安全。普通孩子可能觉得这样很无趣，可斯内普却完全不觉得。老师做事，也像他这个人一样，总是让人觉得很安心。
　　斯内普低着头望着草地上的兔子，漆黑的小东西也望向他，两只长耳朵可怜的耷拉着，看起来十分的乖巧憨厚。
　　夏天温暖的午后，无人的游乐场，铂金发的漂亮男人轻轻地推动秋千，黑发的冷面孩子坐在上面，漆黑可爱的兔子蹲坐在两人身边……
　　时间好像忽然静止下来，世界缩小得只剩下眼前的景象。斯内普和莱拉的第一次默契，是将这个画面刻进心里，哪怕没有未来，这一瞬间的幸福也足够用一辈子回忆……
　　“太耀眼了。”静静的，弥赛亚开口，说出了一句没有前后的话。
　　斯内普望向身侧，高大的人影挡住了刺眼的阳光。他琉璃般的发丝折射出浅淡的光芒，灰蓝的双眸氤氲着不冰凉也不热烈的涟漪，只是这么站着，也会让人觉得想要靠近。
　　“我知道。”斯内普这几天都会偷偷来观察那个女孩，老师大概也发现了，只是今天他没注意时间。或者说，今天他想明白了……
　　太耀眼了，那纯洁灿烂的笑靥，炽热得仅是这么看着，也像是在无声的推开他。
　　是的，如果说斯内普比较偏于黑暗，那这女孩就是极致的光明，靠近就会灼伤他！
　　“回去吧。”弥赛亚抱起草地上的兔子，向斯内普伸出手。
　　斯内普将手放上去，那人便轻柔的拉住他。他的手一直都是有些略微冰凉的，但是……他悄悄的望向前面的人，他没有太热切的情绪，只是一直这样缓缓的、不紧不慢的，用着令人安心的声音、行为去给予。女孩的热情是火焰，令人有种会燃尽一切――包括她自己的不安。惟有这样浅浅的，淡淡的温暖，反而让他感觉到……这是永恒的归属。
　　他，不需要再流浪了。
　　后来，弥赛亚也确实没有给斯内普弄个秋千，只是在露台上放了一把很有东方韵味的木椅，让斯内普每天抱着他的宠物出去接触下阳光。
　　其实老师（人类），你才是最应该出来晒太阳的吧！
　　所幸露台上种着各式各样的草药，让斯内普每天来这里一两个小时，也不是那么让人没法接受。
　　时间就在每天平静的生活中静静溜走，丛林小屋给人的感觉像是与世隔绝，要不是斯内普还要偶尔出去采购，那可能他也会忘了光阴的流逝。
　　这让人感到悲哀，至少心思敏感而细腻（或是纤细？）的混血精灵是这样认为的。斯内普可以说他在潜心学习，每天做做魔药也是花样翻新。而弥赛亚，则日复一日的重复着所做的事：雕刻、画画。
　　弥赛亚给莱拉的感觉和他的老师――大贤者雅辛有些相似。他们好像都活了很久，时光的流逝磨平了他们的激情，徒留下睿智和深深的寂寞。人们尊敬的仰望他们，他们展开羽翼保护并奉上温暖，这温暖抚慰了他人，却令他们与“凡人”的距离越来越远。
　　当然，弥赛亚与雅辛不同的是，他并没有那么博爱。他像是在自我禁锢，不出门，也不主动接近什么人。但是对于作为学生的斯内普，他又是足够的包容、爱护，基本上斯内普提出的要求他都能满足。
　　雅辛的寂寞是万众敬仰的高处不胜寒，弥赛亚则是全然的清冷和孤寂，他把自己能付出的所有都毫无保留的给了某一两个人――没错，某一两个人。莱拉看得出来，弥赛亚最关心的另有其人，斯内普，最多只是占据一角罢了。
　　所以说是悲哀啊，在这个人不停的重复着雕刻、绘画来填满自己漫长的寿命的时候，其实他的心是越来越寂寞的吧。因为他心之所念的人并不在他的身边……或者说，他不能和那个人在一起。
　　莱拉趴在弥赛亚腿上，看着头上的“巨型”刻刀和“巨型”水晶原石，在弥赛亚认真而投入的雕琢下变成一条精致华美的花藤――虽然有着和那恶魔一样的名字，可是眼前的这个弥赛亚真的就像神子一样，除了寂寞以外，没有任何缺陷啊……
　　刻刀与水晶摩擦的声音清脆而无生机，莱拉有些后悔没陪着斯内普出去了，他明知道弥赛亚是无趣中的无趣份子啊！他果然脑抽……
　　腿上的小兔子不安分的动了动，弥赛亚立刻摸摸它的头。对这些安安静静不吵到他的小动物，他一直都是很喜欢的。
　　就在他安抚好小兔，持起刻刀准备继续的时候，空气间发生了轻微的震动。
　　弥赛亚警觉的站起来，门边的墙壁上出现了一块儿奇异的凸起，像是即将被戳穿的气球，一直起伏延伸到门所在的位置。
　　咚――
　　在木门大开的一瞬间，访客们只觉眼前一闪，一把尖锐的刻刀便顶在领头人的额头上。
　　同时，领头者的魔杖也指向那道虚影。
　　说实话，要不是弥赛亚感觉到相似的血缘，他的刻刀早在靠近的同一时间就扎进对方脑袋里了。还用得着等对方举起魔杖？
　　而不过反过来说，阿布拉克萨斯也是看到了相似的发色，否则一个无杖魔法对他来说不是问题。
　　唔，好吧，现在的状况似乎不怎么乐观。
　　站在门外的一大一小两位铂金贵族不华丽的郁闷了，这手头的魔杖是放下也不对，指着也不对。
　　弥赛亚没想到闯入他结界的只是区区两个人，而且除了一个大人以外，另一个显然就比他大几岁！更加明显的是，这两个人和他有着惊人的相似，那铂金发，那俊美的容颜和那漂亮的眼睛――尤其是被刻刀指着额头的这个男人。
　　哦哦，这是什么情况？被弥赛亚抱在怀里的黑兔子莱拉唏嘘。
　　“这其中可能有些误会，我想我们可以慢慢谈。”比弥赛亚大不了几岁少年放下魔杖提议道。
　　其实他这魔杖举不举着也没多大效果，阿布拉克萨斯进门的时候是把他护在身后的，他的……弟弟也显然是把攻击重心放在了……父亲身上。
　　哦，梅林的胡子！他们是家族有史以来第一对用魔杖指着家人的马尔福！这真是悲剧！！！！！
　　弥赛亚迅速收回手，并在收回刻刀的同时打开指着自己的魔杖――某些生物非常受不了这种赤 裸 裸的威胁。
　　他大刺刺的转过身，意思大概就是默许两位访客进门。两位马尔福理所当然的走进来，小马尔福体贴的将门关上。
　　于是在他这么做的一刹那，他们明显感到自己身上的魔力被压制了大半。
　　“这是禁制。”弥赛亚闲闲的解释了一句，优雅的坐在他的工作台前，看向两位客人。
　　这意思很明显，怕了的话门就在他们身边。
　　小马尔福很有头脑的想到了这限魔领域的价值，大马尔福则若有所思的看向他失踪多年的儿子。不过他们都没有离开，甚至都很快收拾好了自己的情绪，戴起他们习惯的贵族面具。
　　弥赛亚挥了挥手，几棵藤蔓伸长枝条，结成两张精致贵气的椅子。
　　他看似慵懒随意的坐着，只有呆在他怀里的莱拉知道他现在的身体崩的多紧。
　　是啊，家人，这两位很明显的都是他的家人……
　　刚才说话的少年，弥赛亚曾经听到过他的声音。他曾经趴在他婴儿床边，用着清脆并带有些许贵族腔调的英语对他说：“我是卢修斯，你的哥哥。”
　　啊，家人……
　　他弥赛亚转世过那么多次，几乎每一次都一出生便离开家。
　　从生至死，都是一个人……
　　唯有这一次，他离开以后竟然有家人来找他……

第三十章 ...
　　本来十分宽敞的屋子因为屋主嫌弃太过空旷，便被逼真的各材质动植物雕塑肆意的占据了所有剩余空间，看起来狭窄了不小。
　　正如斯内普所说的，这就是个丛林小屋。
　　当然，这个比较粗俗的描述屋主的“哥哥”和“父亲”很不赞同，他们在看到弥赛亚桌上的半成品后别说这些东西真的十分完美，就算是一滩烂泥，他们也会坚定的认为自家儿子（弟弟）是最棒的~！
　　一个沉稳内敛，一个纤细优雅，一个温润如玉，长相相似又无可挑剔的三个人分坐在两边，前两者虽是极力克制，但神情中的宠爱和疑惑依旧掩饰不住。似乎是有千言万语回荡在脑海里，却又都哽在咽喉无法说出。
　　斯内普回来的时候，就看到这样一幅景象。有那么一秒钟，他想，他是不是要失去老师了？
　　“老师。”冰凉的童音打破了此刻的寂静，也不知是不是错觉，似乎在场的三个人都因他的出现松了口气似的。
　　“西弗，”弥赛亚状似平常的应了一声，并将怀里的兔子递给他的学生，“去看书吧。”
　　斯内普接过他的宠物，又看了看屋里的两个陌生人，听话的离开了客厅。
　　他这么一走，屋内的气氛又回到了原点。大家都不说话，都在不停的思考，生怕说错了什么，会改变他们不想改变的东西。
　　弥赛亚有些烦躁，他现在陷入了进退两难的境地。从未考虑过会有人来找他，而他的行为显然也不是这个年龄该有的。哦，可爱的恶魔，他可是一出生就失踪了啊！
　　现在需要说些什么来圆谎吗？
　　可是圆谎做什么？
　　他一点儿也不想回家，家人什么的……他根本不需要。
　　弥赛亚换了个方向坐着，一手撑着下巴望着墙上的花藤发呆。反正就是不看这俩人！
　　殊不知，他现在的样子就跟和大人闹别扭的小孩一样。
　　阿布拉克萨斯对他今天的冲动行为进行了一下小小的反省。好吧，也不能全怪他，听到失踪多年的儿子的消息谁都没办法镇定的。只是这么兴冲冲的跑来，他们都没有考虑好，怎么应对各种状况……
　　唔，卢修斯，你果然还需要历练！铂金父亲望向他的长子，如是想。
　　“这些年一定发生了很多事……”终于，相对无言了许久的气氛被撕开，拨开表面的平静，让真正的暗潮显露出来，“我是马尔福，阿布巴拉克萨斯・马尔福，ba……boy，告诉我你的名字好吗？”
　　硬生生把要出口的“宝贝”扭回来，阿布拉克萨斯微笑着，尽量放低姿态让自己显得温和、平易近人一些。
　　可是天知道，一个习惯了高高在上把握一切的贵族就算再怎么提醒自己，骨子里还是透着一股与生俱来的矜持。这沁入灵魂的傲慢，是怎么抹也抹不掉的。
　　“弥赛亚。”弥赛亚不咸不淡的开口道。
　　关于骄傲，其实弥赛亚是比较像欣赏这样的人的，当然，他们必须有骄傲的资本――很明显，面前的这两位都还算不错。如果需要的话，弥赛亚不排斥与他们“交往”。
　　可是家人……
　　什么乱七八糟亲情，对于他来说，完全没有存在的必要……
　　弥赛亚的不合作让对这方面并不在行的阿布拉克萨斯有些郁闷，马尔福精明的算计着所有人，却总是对家人无计可施。唔，换个角度来说，马尔福家的人对彼此都是心照不宣的守护，从来没出现过类似的感情危机啊！
　　“好吧……”阿布拉克萨斯敲敲手杖，与弥赛亚对视着说道，“米亚，我觉得你应该知道我们之间的关系……哦，我可以这么叫你吗？”
　　男子――他的父亲恳切的询问着，毫不掩饰的透露出他心中的情感。那炽热的情绪毫无掩盖的流泻出来，让弥赛亚不敢面对！于是，米亚这个昵称就算定下来了……
　　父亲，好样的！见弥赛亚又望向别处不说话，卢修斯和阿布拉克萨斯交换了一道眼神。
　　面对某些别扭的孩子的时候，就是得把话说得足够直白，遮遮掩掩的反而会激出他们的反抗情绪。阿布拉克萨斯很聪明的选择了感情牌，趁热打铁的继续道，“每个人都有自己的小秘密，我不会试图去干涉你。米亚，因为种种原因，我们一家人没有在一起，错过了你的成长，我们都感到非常的遗憾――虽然现在的你看起来过得还算好。”
　　阿布拉克萨斯非常自然的将自己所想的表达出来，不去掩饰，也不过多的修饰……似乎他只是想一吐为快。而事实上，如果弥赛亚仔细观察他的话，会发现他的手正紧攥着手杖。
　　这自由发挥的舞台，只有一次机会啊！
　　这样的想法让他的声音越发沧桑起来，阿布拉克萨斯这辈子做过很多事，以及无数重要的选择，没有什么是不经过深思熟虑。即使一步错，他还悄悄为自己准备了另一条路，这应该是马尔福与生俱来的习惯吧……
　　惟有这一次，他心里沉甸甸的，完全猜不出结果。当他发现隐藏起这间小屋的竟然是法阵的时候，那是个什么心情只有梅林知道。而显然，做出这一切的就是他的儿子，他拥有着某种力量，甚至还有一个学生！
　　被早早遗忘的笑语浮上心头，那是一个预言，曾经被阿布拉克萨斯嗤之以鼻的玩笑。可如今看来，第一步却是已经应验了……
　　“米亚，作为父亲的幸福，不仅仅是得到一个继承人，延续了家族的荣耀。你们的成长，从蹒跚学步到功成名就，每一秒，父亲都像一条贪婪的巨龙将之视为别人不可觊觎的财宝。”
　　不论如何，遗失了你的十年，都是我这一生最大的遗憾。
　　阿布拉克萨斯拉起身旁卢修斯的右手，他优秀的长子，和不远处方才找到的幼子，他们，就是他阿布拉克萨斯・马尔福一生的珍宝。
　　弥赛亚蹙起眉，阿布拉克萨斯的话在他听来就像个垂暮的老人在总结自己的一生。啊，多么的满足，多么的欣慰……让他讨厌！让他烦躁！
　　“我不会跟你回去的！”弥赛亚扭过头，他不喜欢他们，比起其他人类更不喜欢！
　　为什么要来找他？
　　为什么要跟他说这些？
　　用这么深沉的声音来鞭挞他的心灵！
　　啊，对了，恶魔哪儿来的心，他们是在讽刺他没有心咯？！
　　见弥赛亚这么快就态度强硬的拒绝，阿布拉克萨斯还未开口，他身边的卢修斯便先着急了：“弥赛亚，我们是一家人！”
　　卢修斯毕竟还年少，就算平时比他人成熟，但在面对某些事情的时候也是会冲动的。
　　他忽然闯入的声音和十年前的第一声问候交叠起来，而后延伸，在弥赛亚脑海里纠结上前世汤姆的一声声哥哥，最后跨越到无尽岁月前昏暗的第一世……
　　――弥赛亚，我的子，你为何不像你的其他兄弟一般？你在渴望什么？
　　――弥赛亚，我的子……我对你很失望。你去沉睡吧，永远不要醒来。
　　――伟大的恶魔殿下，请您为我杀光所有人！这就是唯一的、卑微的我的愿望！
　　――恶魔，你的灵魂将永不得安息！在遥远的时空中不断轮回，这简直是对你的恩赐！
　　――哥，我们永远在一起吧。
　　――我是卢修斯，你的哥哥……
　　“你闭嘴！”都闭嘴！！不要再说了！！！
　　阿布拉克萨斯急忙站起身将卢修斯拉进怀里，同时抬起手杖挡住袭来的……手？
　　咔――
　　马尔福家世代相传，据说材质堪比秘银珍贵的银蛇手杖断了……
　　细密的银鳞从手腕处一直覆盖下去，越往指尖，鳞片看上去越加紧密锋利。长度超过9寸的五指像五把利刃，诡异，又透着危险的锋芒。仅是微微挑了一下，便将手杖截成了两段！
　　呐，看到了吗？我刚刚想杀了你们呀……
　　弑亲这般重罪也能藐视，这就是恶魔啊……
　　他的手，每一寸皮肤都浸满了鲜血，即便外表再如何干净，弥赛亚也记得这只恶魔之爪捏碎了多少人的心脏，斩断了多少人的肢体。
　　看到了吗？这是恶魔的手，牵引着死亡和不祥。
　　渺小的人类，不要再妄图靠近他了……
　　弥赛亚握着手腕，默默的回到椅子上。他的这条手臂，早在这具身体一岁的时候就彻底瘫痪了。之所以还能正常使用，全是托了易容马格斯和恶魔力量的福。只有在恶魔之爪的情况下，右手才能正常使用，为了不让其他人看出来，弥赛亚又把右手伪装成普通手掌的样子……
　　他背对着光影，持起桌上还未刻完的花藤，静静的擦拭起来……
　　工序都搞混了――
　　弥赛亚手一抖，脆弱的花枝便砸在桌上，断了。
　　他的手其实何止是一抖，从刚才生气到现在，都跟深冬被丢弃的幼崽一样，浑身哆嗦着。
　　“小孩子打闹真是经常出些状况啊……你说是吗，米亚？”优雅醇厚的嗓音悠悠的自他身后传来。
　　弥赛亚惊得站起来，双腿还有些虚浮无力，险些又跌坐回椅子上。阿布拉克萨斯眼明手快的迈了几步，张开双臂将他抱住，“well，虽然是闹着玩，可是把父亲的手杖弄断了，宝贝……”
　　他轻声呢喃着，手从弥赛亚腰际滑下去……
　　啪――
　　那一瞬间，弥赛亚感觉世界颠倒了……    

第三十一章 ...
　　被打PP了……
　　被打PP了……
　　被打PP了……
　　从第一世到现如今第十世，弥赛亚去过九个世界。细细算起来，虽都不长，可他也好歹几百岁了。
　　上至他第一世的父，下到前世的弟弟汤姆――好吧，中间他都是一出生就离家出走的。可是，可是……
　　他，伟大的恶魔殿下，被他第十世的父亲打PP了，因为他“淘气”弄断了父亲的手杖。
　　弥赛亚呆愣在那里，言语不能……
　　何止是言语不能，他现在简直跟第一世刚被创造出来一样，脑海里除了白，还是白……
　　“米亚宝贝，你在听爸爸说话吗？不要一直点头。”恍惚间，刚才那个声音又来了。
　　弥赛亚被这个声音惊醒过来，忽的抬起头，语气还有点儿迷糊，“你说什么？”
　　“我说今天你是不是要回庄园去见见你母亲，或者不去也没关系，让爸爸和哥哥陪陪你。”阿布拉克萨斯笑得完美而毫无瑕疵。
　　“不需要。”弥赛亚退后一步，完全是靠自己下意识的拒绝。
　　“可是你刚才一直在点头。”阿布拉克萨斯好脾气的继续微笑……
　　我哪儿有？！――当然这句话弥赛亚是不会再说出口了。
　　太丢脸了！他在发个什么呆？！竟然还用雀跃的心态对待被人类打PP这件事！！！
　　哦！可爱的恶魔，这简直是玩笑！
　　他堕落了……
　　不，他该死的升华了！
　　混乱的恶魔殿下思维不甚清晰的唾弃着自己。
　　“米亚宝贝？”可气的是，这个男人还是没放过他。
　　弥赛亚现在手脚发软，这个可恶的身体出现了可怕的问题，他的右手竟变不回恶魔之爪！
　　阿布拉克萨斯小心翼翼的观察着弥赛亚的变化，看他流露出迷茫、喜悦、惶恐等等情绪，身体的颤抖已经平复下来，却也没有任何攻击的预兆……他现在还在混乱中。
　　看来那不轻不重的一巴掌给他的打击不小……
　　阿布拉克萨斯觉得目前最大的问题是弥赛亚的右手，这意味着结束和一个问题的开始。也许他认为那样怪异的一只手会让他变成怪胎？又或者，这只手，就是弥赛亚隐藏的秘密……
　　不管哪一类，从弥赛亚几次暗示他们离开，而他们都没有去触碰那扇门的时候，选择，就已经确定了。
　　马尔福不会放弃自己的家人，哪怕……死亡。
　　半晌，艰难的发现自己似乎被坑了的弥赛亚面目冷凝的望向他的“父亲”，“你想说什么？”
　　米亚这个昵称也就算了，张口闭口的那么亲密做什么？他们什么时候这么熟了？！
　　“爸爸希望跟米亚宝贝一起过生日呀，就在明天……”阿布拉克萨斯随意的坐到弥赛亚身边，做工精良且极为舒适的椅子让他和弥赛亚几乎贴在了一起。
       弥赛亚很不舒服的动了动，却也不放弃自己的地盘，冷笑道：“真巧啊，明天。”
　　“生日是应该和家人单独过的，对外宣称的生日是给外人的宴会。”卢修斯滴水不漏的解释，精明的斯莱特林王子当然看得出这是他们父亲的谎言。
　　不过他可没有欺骗弟弟呀。马尔福身为魔法界首席贵族，生日必然瞒不过关注着他们的人。为了和家人共度这些特殊的日子，适当提前、推后一些很正常。
　　……父亲，您就当是今年过了两次生日吧。
　　两双漂亮的眼睛极有默契的闪烁着诚恳的望向弥赛亚，让还在与阿布拉克萨斯抢座位的弥赛亚动作都僵硬下来。
　　这两个人类是看准了他现在杀不了他们？
　　方才他出手的时候可分明看到卢修斯有过害怕的情绪的啊……
　　见弥赛亚又有些纠结开，阿布拉克萨斯也不急，趁机伸出手臂揽住自家儿子的肩，这一瞬间……满足了！虽然没有变回孩子的模样，可这终究是他的儿子啊！
　　卢修斯抽搐的看着自家父亲一脸满足的模样，跟拥抱了另一半的媚娃似的……好吧，他们本来也就有媚娃的血统。可是父亲，你不觉得你现在的样子很容易让人想歪吗？！卢修斯很不解阿布拉克萨斯此时的失态。
　　是啊，这只是他的儿子。这就够了。阿布拉克萨斯的心此时是从未有过的平静，平稳深沉的心跳和人类的体温传达到弥赛亚身上，暖得让人眼睛都酸涩了。
　　就在这时，一阵震动声从阿布拉克萨斯身上传来，声音在无声的房间中十分清晰。
　　有种不祥的预感……阿布拉克萨斯几近颤抖的将双面镜拿出来。
　　“马尔福先生，魔法部的人来检查，现在正在荣耀城外。”双面镜中传来一个略显冷淡的声音。
　　郁闷中的阿布拉克萨斯发现怀里的人身体僵了一下，只当弥赛亚回神了，便匆匆把手放下。
　　“检查什么？其他人不在？”阿布拉克萨斯走到一旁，“我跟Lord申请了假期。
　　“是关于德国魔法界与无尽城的矿产资源开发合作事宜，他们认为此举损害了英国魔法界的利益，您的手下显然没有足够的能力为几位客人讲解。他们提出要和您或者Lord面谈。”
　　“这帽子可真大……”
　　阿布拉克萨斯显得有些生气，弥赛亚听到他最终妥协，答应会立刻回去。
　　原来他的“父亲”是在为汤姆工作吗？
　　原来他的“家”就在无尽城里？
　　刚才那个声音，分明是汉姆莱特的声音啊……
　　“哦，米亚宝贝，分点儿精力给爸爸好吗？”弥赛亚回过神，阿布拉克萨斯的双手就搭在他的肩上，与他的距离很近。
　　好吧……弥赛亚对他今天的状态已经无力唾弃了。
　　“米亚宝贝，爸爸必须马上回去……”阿布拉克萨斯显得很遗憾。
　　“你去工作吧。”慢走，不送啊，两位。
　　阿布拉克萨斯握住弥赛亚挥动着的手，倾身向前抱住他，“米亚宝贝真贴心，帮爸爸收留一下你的哥哥吧。”
　　“啊？”弥赛亚只能发出一个单音。
　　“你看宝贝，你的哥哥没来过麻瓜界，他也没有能立刻回无尽城或霍格沃茨的工具，我们不能让他――你的哥哥呆在外面对吗？”阿布拉克萨斯一边说着，一边自顾自的来到卢修斯面前，拍拍少年的肩，“卢修斯，跟你弟弟好好相处，我办完事再来接你！”
　　那眼睛里到底写着什么只有卢修斯自己知道。
　　“我会跟米亚好好相处的。”卢修斯应道。
　　他好像还没答应呢吧？
　　弥赛亚看着阿布拉克萨斯交代完，极快的抱了抱他和卢修斯，而后开门，消失了……
　　而且同样是回去的话，加一个人也没关系吧？
　　弥赛亚感觉自己的确被……
　　他不自觉的摸了摸自己的脸，刚才被“父亲”吻到的地方。有某种东西，似乎在这时候改变了……也许，在他们走进这间小屋的时候，就已经改变了。
　　看着在他屋里走来走去，观察各种画像、雕塑的铂金少年，弥赛亚呆呆的问了一句：“你真的不会自己回去吗？”
　　“是的，”少年矜持的笑了笑，优雅的踱到弥赛亚身边，“我今天是请假出来的，反正课上的东西我都会了，不如在外面多玩一玩。”
　　这可不是玩的地方，我刚刚差点儿杀了你们好吧！
　　少年白皙修长的手顺着弥赛亚的肩膀向下，从身后抱住他。五指相扣的握住他的右手，在他耳畔叹息道：“那天刚离开了不到一个小时，你就不见了。我还想，我们将来可以一起做很多事。父亲那么忙，教你说话的一定会是我，你学会的第一个单词应该是‘哥哥’或者‘卢修斯’。
　　“可是你却不见了，莫名其妙的消失在荣耀城里，怎么找也找不到。这简直是噩梦，我总是梦到你落到奇怪的人手里，他们不会照顾你，把你弄得一直哭。米亚……”
　　少年的手紧紧扣住他，用力得像是要将他的手捏碎一般。不能抑制的哭声满含着矛盾的悲伤与喜悦，濡湿了弥赛亚肩头的布料，并将泪水渗进他的灵魂……
　　“米亚……不要再走了……我们都很爱你，你是我的弟弟……米亚……米亚……”这十年来的不安，内疚终于找到了宣泄口。卢修斯紧抱着他的兄弟，这不是伪装，是在发泄他这些年来的恐惧！他甚至以为，他的弟弟也许一辈子也会不来了，也许早已经死了！
　　弥赛亚垂下头，感受着此刻令人窒息的拥抱和低吟，久久的……
　　“我知道了……”他不知道这句话是怎么说出口的，也可能，这只是他的错觉？
　　弥赛亚回握着那只手，对于自身诅咒的怨恨和无力，第一次如此明显。
　　压抑的哭泣声渐渐平息下来，肩上的重量骤然消失，少年面朝着墙壁抽出魔杖，连着施了好几个不知名的魔法。
　　弥赛亚唇角溢出浅浅的笑意，忽然瞥见门边的一抹影子。
　　“怎么了？”弥赛亚突然出现在门边，让两个“偷窥者”有些措手不及。
　　斯内普急忙低着头，死死的抿着嘴唇不吭声。
　　“你好早呢。”青年拍拍孩子的头，又是一句没头没尾的话。
　　不过大概这就是他们师生的交流方式吧，总之斯内普听懂了。他望着怀里的兔子，微不可闻的说道：“你应该回家。”
　　是的，你有爱你的家人，你也渴望着他们……
　　所以不要说我还早……这样安慰人的话。
　　“父亲说你可以不回去。”眼睛还微微发红的铂金少年略有些急促的说道。
　　他是生怕把人逼急了，弥赛亚又来个一走了之，到时候可不一定有那么好的运气还能找到。就算是巫师，十年也是珍贵的时光啊。 

第三十二章 ...
　　“霍格沃茨魔法学校，校长：阿不思・邓布利多――国际魔法联合会会长、巫师协会会长、梅林爵士团一级魔法师。亲爱的弥赛亚・马尔福先生……哦，宝贝，我喜欢这个名字！我们愉快的通知您，您已获准在霍格沃茨魔法学校就读，随信附上所需书籍及装备一览表……”
　　用着马尔福式的华丽咏叹调“唱”完整封信后，阿布拉克萨斯有点儿被打击到的发现他的小儿子并没有在听他说话，还在自顾自的刻着东西。
　　“宝贝儿，爸爸一下班就过来了，可是你连一个眼神都吝啬。”阿布拉克萨斯颇有些欲哭无泪的控诉。
　　弥赛亚皱了皱眉，用刻刀指着一旁的椅子，“那边有椅子，你为什么非要跟我抢？”
　　说完，又挣扎了一下，反而被阿布拉克萨斯找到机会，抱的更结实了。
　　“那个椅子没有你的舒服，”男人睁着眼睛说瞎话，无视自家小儿子眼中的鄙夷，无耻的提议道，“你可以变回正常孩子的模样，这样我抱着你就不会太挤了。”
　　“也许你变成一只树袋熊挂在一边会更好。”弥赛亚毫不客气的讲话顶了回去。
　　这真是作茧自缚……
　　弥赛亚为他一年前的决定后悔不已。自从那天起，这位阿布拉克萨斯先生――他的父亲，便隔三差五的跑来他的家里，送一些幼稚的小玩具呀，好吃的点心呀，漂亮的衣服呀等等等等。然后就大刺刺的坐在他身边，不管弥赛亚把房间收拾得多宽敞（那么多雕塑也宽敞不到哪儿去了），他就是要黏在一起，越挤越蹭，越蹭越挤！
　　好在他的“母亲”因为身体不好等种种原因没有参与进来。
　　然后他的哥哥卢修斯・马尔福，把他这里当成了自己的新家，陆陆续续的搬来了自己的所有东西。弥赛亚就纳闷了，好好的马尔福庄园不住，跑他这儿来挤什么？！
　　说是这么说，玩具、衣服弥赛亚还是统统收好，卢修斯的房间也在最快的时间内拓出来，布置好所有家具，然后摆上很有“弥赛亚风格”的雕塑、画像――斯内普那满是书本、药材的房间都不能幸免，更何况卢修斯！
　　好吧，以上行为均属于自己脑抽，弥赛亚也不知道自己是怎么稀里糊涂弄出来的，好像等他清醒过来的时候，那些零零碎碎的东西就收好了，卢修斯的房间也布置好了。
　　莫名其妙的用他辛苦收集来的材料给阿布拉克萨斯重新雕了一把手杖……
　　为了方便他们走动，甚至还在他这冬暖夏凉的小屋里加了一个壁炉……
　　哦，可爱的恶魔，你果然升华了……ORZ
　　时间在弥赛亚刻东西，而阿布拉克萨斯看文件的良好氛围下匆匆溜走。直到壁炉里传来乒乒乓乓的的响声，两个人才惊醒过来。
　　“哦，梅林的裤子！”卢修斯低着嗓子咒骂了一句，双手在他站稳的同时迅速整理了一下自己的衣着、头发。
　　“怎么了卢斯？”阿布拉克萨斯鲜少看到卢修斯如此气急败坏的样子。
　　在他后面出来的斯内普就显得平静多了，他平静的站好，平静的放下怀里的兔子，而后平静的整理了一下乱掉的衣服。
　　弥赛亚弯下腰将跑向他的兔子抱起来，小黑兔急急忙忙的钻进他怀里，好像要闷死自己……
　　“怎么了？”弥赛亚问的斯内普。
　　“米亚你为什么不问我？”卢修斯用手帕擦了擦手，想了想一脸嫌恶的将之丢到垃圾篓里。
　　“好吧，你们怎么了？”弥赛亚从善如流的问道。
　　他们不过是去对角巷买一下通知书里需要的东西，斯内普自己也去过无数次了。
　　黑发少年略有些嫌弃的看了眼身旁的铂金贵公子，语气比平时更冷了几分：“有人像只孔雀一样花枝招展的引来了讨厌的蜜蜂。”
　　“那可不是我的错，”卢修斯反驳道，“那位‘可爱的’小姐同样也和你聊的‘很好’。”
　　“哦，是吗？我以为她一直是冲着你去的，尊贵的马尔福少爷。”
　　于是小黑兔子又往弥赛亚怀里拱了拱。
　　“你们能不能好好说？”弥赛亚微蹙着眉，有点儿听不下去了。
　　这两个人分开还好好的，凑到一起就是你一言我一语的互相讽刺，每次天南海北说得好不热闹。
　　卢修斯，你把我乖巧安静的学生带坏了！
　　“是这样，”卢修斯立刻转向自家弟弟，好像听到了弥赛亚的心声，正经的解释道，“我们到了对角巷以后，斯内普先去买书，我给你买衣服……别拒绝，米亚。你要相信哥哥的品味（斯内普冷哼）！在我等待的这一段短短的时间内（继续冷哼），一位小姐来了，莫名其妙的知道了我的名字（还是冷哼），主动与我聊天……哦，亲爱的西弗勒斯你感冒了吗？”
　　“事情的真相是，你打着买衣服的幌子，去和布莱克家的小姐约会……”
　　“纳西莎本来就在店里！”
　　“而后你的二号女友来了，你和两个人进行‘同学般纯洁友好’的交流……”
　　“她说她是新生，什么都不知道！”
　　“一直谈到我买完所有东西去找你，才发现你没有跟摩金夫人说尺寸，她一直在以你的尺寸做制服！”
　　“哦！这只是意外，大家都不知道我还有个弟弟。”
　　遥想当初，真是不堪回首……
　　这简直是污点……
　　卢修斯无力的对弥赛亚说道：“事实上，米亚，我真的是在给你买制服。虽然学校指定了摩金夫人的长袍店，但是你也要相信马尔福的格调！”
　　卢修斯的这番话深得阿布拉克萨斯的赞同。
　　“至于那位小姐，我并不是无・事・献・殷・勤！”卢修斯瞪了斯内普一眼，“比起某位只知道魔药、书本……哦，我不是说你教的不好，米亚。比起某位书虫……米亚，我才是你的哥哥！”
　　卢修斯要哭了，弥赛亚明明是他的弟弟，为什么非要老护着斯内普呢！难道学生比哥哥重要吗？！
　　“西弗，让卢修斯好好说。”弥赛亚象征性的说了一句。
　　然后斯内普抽搐的看见卢修斯具现化出一条华丽丽的尾巴，将之翘到天上，一副自己圆满了的样子……
　　“咳，那位小姐是奥森提艾斯家族唯一的继承人，父亲~~”卢修斯一双银蓝色水眸闪现出狡猾的神色。
　　阿布拉克萨斯立刻了然，并给了自己长子一抹肯定的微笑，转而对弥赛亚说：“米亚宝贝，那个家族很有意思。你听他们的姓――全知全能的眼睛，他们的先祖曾和先知卡桑德拉・特里劳妮一样极富盛名。不过和特里劳妮家族不同的是，他们很亲近麻瓜，甚至愿意还和麻瓜通婚。”
　　马尔福同样也和麻瓜做过交易，毕竟比起魔法界，麻瓜世界的财富显然更大、更诱人。可是他们从未忘记过自己纯血的矜持，那是一条底线，可以利用、可以掠夺，却永远不能玷污血统！
　　魔法界，才是马尔福真正的归宿……
　　奥森提艾斯在几百年前便通过与麻瓜通婚淡出了魔法界，近两百年来，若不是马尔福这样的古老家族，很多人都已记不清这个名字了。全知全能的眼睛……呵呵，爱丽丝・奥森提艾斯究竟看到了什么他们不知道，总之这个家族现在还是被唾弃的，他们背叛了梅林。
　　“他们有什么你们想要的？”弥赛亚问道。
　　两百年都没出现巫师的没落家族，值得卢修斯注意并接近的一定是很不错的东西吧……
　　弥赛亚什么也没有，带不来、拿不走，不可能像对汤姆那样给他们留下什么……至少，也在自己的有生之年，为他们达成力所能及的愿望吧……
　　“爱丽丝的祈愿，据说能令持有者看到未来，是奥森提艾斯历代族长的魔杖，”阿布拉克萨斯说道，“不过我更在意的是他们家族的藏书。爱丽丝・奥森提艾斯被誉为千年来最接近罗伊纳・拉文克劳的女巫，她的藏书一定很不错。”
　　每个家族都有些特殊的小秘密，藏书就是其中之一。这些经过光阴的沉淀与淬炼而来的东西有时比金银更加宝贵。相比之下，什么看得到未来的魔杖，那简直就是浮云啊……
　　不管是魔杖还是藏书……想要的话，没有拿不到的。弥赛亚喜欢这样的人类，阿布拉克萨斯对所谓看透未来的藐视让他欣赏，或者说，马尔福家的行为方式都让他很喜欢――包括他那个总能细心观察并从中获得利益的哥哥。
　　“对了米亚宝贝，你真的不需要魔杖吗？”
　　今天阿布拉克萨斯来的时候就发现卢修斯和斯内普不在，一问才知道是弥赛亚的通知书来了，他们两“手拉手”的去了对角巷。
　　其他东西他们都能帮弥赛亚买好，可这魔杖……
　　唔，弥赛亚似乎自己也会做魔杖，比如他手上的这一把。阿布拉克萨斯握着自己的新手杖（加新魔杖），想到是儿子亲手制作的，心里不觉美滋滋的。
　　“不用。西弗把你的魔杖也交给我吧，下礼拜给你。”
　　听弥赛亚说完，斯内普立刻交出魔杖――他的老师无所不能，他坚信着。
　　“米亚要做个什么样的魔杖？”卢修斯问道。
　　“你的和父亲的一样，西弗的话，就用自己的血加上蛇的毒液吧？”弥赛亚看了斯内普一眼，后者点点头没有反对。
　　弥赛亚这么说，其实就是在曝光三个人魔杖的特性……他不希望三个人与彼此为敌，即使现在看来他们都没有任何冲突。
　　阿布拉克萨斯和卢修斯的魔杖都是在原有基础上，加上他的血浸泡内芯，然后在杖身上刻上各种增幅、稳定等等法阵制作的。血亲的骨或血液附着上执念，经过特殊处理后附带守护的效果，向内控制、调和自身魔力，向外能一定程度上――当然不会很多――的减少魔法伤害。
　　斯内普的家人都去世了，因此只能用自己的。这样的话内外效果减半。为了公平一些，弥赛亚在里面添加剧毒，魔法会在一定程度上带有毒性。当然，至死是不可能的，最多就是麻痹一下而已。
　　这样神奇的新魔杖让阿布拉克萨斯很欣喜，但是他也如他所说的那样，没有问任何问题。弥赛亚知道，在魔法界，附有攻击、防御、禁锢等效果的法阵和空间法阵一类不同，这项技能稀少且珍贵，从霍格沃茨四巨头死后，就再也没听说过谁会使用。
　　这意味着，他们都是信任他的……吧。
　　“那好吧，”阿布拉克萨斯吻了下弥赛亚的额头，从衣兜里拿出两个盒子，用了一个放大咒和恢复咒，将它们恢复成原样，“我想着你也该进霍格沃茨了，魔杖可能会自己做，事先给你带了些材料。不够的话让卢斯再来拿，当然，宝贝儿你自己来爸爸会更高兴。然后这个盒子里放的是点心，这一次的没有那么甜，你应该会喜欢。”
　　“上次送的还没用完。”弥赛亚接过放在上面的长形盒子，打开来里面分类放着独角兽的毛、龙的心弦、龙的神经、媚娃的头发，甚至凤凰的羽毛。
　　“留着玩儿吧，你喜欢的东西实在不多，爸爸很为难啊。”阿布拉克萨斯抱了抱他，站起来说道。
　　“你要走了？”弥赛亚把盒子放在一边，拿过另一个装满点心的大盒子。
　　“可能要到你们去学校那天才能来了。你妈妈最近精神不错，那天也会去送你们。所以米亚宝贝儿，你最近不要熬夜，看到会不安的。”阿布拉克萨斯对弥赛亚经常做什么一入迷就不睡觉很头疼，脸上不好的话大家看着就会很揪心的，不仅是他们病弱的母亲。
       纸盒里放着一个大大的双层黑森林蛋糕，弥赛亚捻起上面的樱桃……
       那个据说在他走后身体越来越不好的女人，从来没有来看过他，但是……这类的点心，却一直是她亲手做的。

第三十四章 ...
　　终于到火车缓缓开动，并最终消失在视线内，阿布拉克萨斯才带着赫柏离开。
　　弥赛亚和斯内普坐在卢修斯比之其他车厢宽敞、舒适很多的专属包厢里，一个看书，一个对着窗外的景色发呆。早他们一步过来的克拉布和高尔也不多话，自卢修斯把这俩人带进来的第一秒起，加之弥赛亚显眼的外貌，他们再笨也该看这俩人特别了。
　　卢修斯见弥赛亚似乎闷闷不乐，他不说，自己也不好多加探听。为了不让其他人进来再打扰到弥赛亚，卢修斯主动的带上身边的两个人，去其他包厢拜访他的“朋友们”。
　　“米亚，盒子我放在架子上，不喜欢的话可以叫小精灵再送过来，我出去一会儿。”卢修斯把小毯子拿出来给弥赛亚盖上一些，防止他睡着着凉。
　　自从被找到以后，这样无微不至的关心便伴随着他。很难想象卢修斯这么会照顾人，那两个他偶尔提到过的“朋友”都愣了。弥赛亚笑了笑，主动将毯子拉好，应了一声，“我知道了。”
　　上车前赫柏也不管家养小精灵能把任何东西送到，硬是拿出几盒点心让弥赛亚带在路上吃。本来的话，弥赛亚多少是会吃一些的。可是现在……
　　他今天的表现糟透了，先是在赫柏面前表现出自己的真实面目，而后又因为妮娜的闯入失态。阿布拉克萨斯无意中说妮娜还有个哥哥的时候，弥赛亚简直是逃跑似的离开的。
　　太糟糕了……
　　明明都跟他没关系了，却还是那么的……愤怒吗？弥赛亚分不清。当初送给汤姆的魔杖他许下了赠予血亲的祝福，也就是说，和汤姆有血缘关系的人持有那根魔杖，也会一定程度上受到保护。他本来所想的，不就是这样的吗？帮助汤姆，以及汤姆所爱的人。
　　可是真的发现汤姆有了儿女的时候，弥赛亚又感到心中有一股难以诉说的情绪，他想杀了妮娜，他的祝福只是给汤姆的，什么血亲，什么连汤姆爱的人他也会守护，他根本没那么伟大！
　　这就是人们所嘲讽的恶魔的虚伪吗？他亲口许下的祝福，却在真的看到汤姆的子女的时候，抑制不住那股怨恨、嫉妒……
　　他不再是汤姆的唯一了，他早该知道的，为什么现在又这样了呢……
　　他甚至想诅咒这两个孩子的母亲、汤姆的妻子！
　　哈，他不愧是恶魔……
　　如此……丑陋的恶魔。
　　弥赛亚叹了口气，抬起眼，不经意间撞上对面斯内普的视线。
　　黑发少年很快低下头，并将手上的书翻了一页，装作在认真看书的样子。
　　“西弗……”弥赛亚轻唤了一声，见斯内普立刻抬起头，黑漆漆的眼睛专注的望向他，仿佛一名忠实的骑士，随时为主人分忧。弥赛亚笑笑，好奇的问道：“你在实践所谓的‘倒背如流’吗？”
　　他白皙宛如工艺品的手指指了指斯内普怀里的书。
　　好吧，书拿倒了……
　　斯内普也不慌张，淡定的将书倒过来，平静无波的黑眸定定的望着书本，好像自言自语般说道：“只是想看看你的眼睛是否需要配眼镜而已。”
　　我一直在这里……
　　不论你想说什么，或是想做什么，甚至只是单纯的宣泄情绪……回过头来，我一直在这里。
　　弥赛亚笑着，忽然注意到两个人身边少了什么，“西弗，你把小兔子给卢修斯了？”
　　斯内普动作一滞，“不是……在您那里？”
　　“我以为在你那里。”弥赛亚仔细回忆了一下，斯内普为了给他解围把兔子塞进他怀里……
　　小兔子有些害怕妮娜，一直往他怀里钻……
　　妮娜说她去找汉姆莱特拿行李……
　　阿布拉克萨斯无意中说妮娜还有个哥哥……
　　然后弥赛亚心情更加烦躁，便急着上车……
　　似乎，上车后就一直没感觉到了……
　　“我去找找吧。”弥赛亚叠起毯子说道。
　　“我也去。”
　　列车的最尾部，打开那道理论上是不能打开的门，有一个不窄，但也绝对说不上宽的小露台被矮小的护栏包围起来。平时这绝对不会被人注意到，但是今天，这里却多出了三个人……
　　“原来你这一年就跟两个粕人生活在一起，怪不得找不到人呢。”红发朝天的男子用着鄙夷的语气说道。
　　黑发少年轻掩着唇，好像听到了什么可笑的笑话，“路易斯・沃尔特，你是在炫耀你的血统吗？粕人？呵……”
　　少年乌黑的发丝中一对尖尖的耳朵显得无比怪异，配上他俊美的脸，又偏偏该死的十分和谐。被叫做路易斯・沃尔特的男人脸色霍然一片铁青，要不是还有点儿理智吊着，恐怕就要冲上去跟那少年打一架了，“怎么？你果然对这个世界产生同情了？我怎么从来不知道我们的混・血・精・灵阁下这么博爱？你废弃的精灵血统终于觉醒了吗？”
　　“就算我的精灵血统只有那么一丁点，也比你这人类和火焰蜴的混血高贵，废物家族的废物勇士。”莱拉冷哼一声，那对漂亮的精灵耳朵仿佛也是在奚落沃尔特的血统。
　　红发的男人半是憎恶，半是嫉妒的接口道：“是啊，高贵的混血精灵阁下，您这美丽的身体可是连食尸侏儒都不由得动容啊。”
　　莱拉脸色一白，胸腔剧烈颤抖着说道：“你这个……”
　　“好了，不要吵了！”一把长长的法杖横在少年面前，先前一直不说话的女子冲莱拉说道，“莱拉，你不应该跟一些粕人混在一起。没事就应该回来。”
　　莱拉冷冷的打开横在自己身前的法杖，冰蓝的眼睛眯起，形成桀骜而惑人弧度，“可笑的是，你们现在服侍的正是一个连血统肮脏、低智低能的粕人都不如的‘圣女’。啧，她那天的表现可真是惊悚啊，艾比盖尔。”
　　“你说什么？！你这个杂 种！”该死的混血精灵！平时目中无人也就算了，圣女是他能用来随意讽刺的吗？！方才见莱拉被挡住而得意不已的沃尔特腾的跳起来，朝天的红发像是真的变成了熊熊燃烧的火焰。
　　精灵白皙的皮肤一瞬间显出猩红的咒纹，从他的额头一直蔓延到指尖，那神秘妖冶的纹理衬得少年仿若暗夜之中嗜血的妖精，艳丽，而危险。
　　他像是涂了一层血般红润诱人的嘴唇勾起一抹讽刺的笑意，一把抓住朝他袭来的拳头，五指、掌心稍稍用力，“可惜的是，你连我这个杂 种都打不过……哈，我忘了，你不也是杂 种吗？”
　　沃尔特的脸涨得通红，不知是疼的还是气的，粗壮的手臂崩出青色的血管，显然是手臂上血液不流通，“别以为你是雅辛大人的学生就能放肆，雅辛大人不过是看你可怜才教给你法阵绘制！”
　　“哼！除了你这个想要力量想得发疯的可怜虫，也没人会在身上纹这么多法阵吧？！”一个连魔法都不会的混血精灵能打败他？不过是他这一身法阵的功劳罢了！沃尔特贯彻着他们家族特有的“无畏”，轻蔑的望向莱拉，眼神大刺刺的嘲笑着他的一切。
　　眼看莱拉就要将沃尔特的手臂扭断，艾比盖尔急忙对莱拉施了个大型冻结术，趁着莱拉分神的时候把沃尔特拉过来，“莱拉，不要太过分！”
　　“哼，既然没事的话，别浪费时间。”莱拉掸掉身上的冰渣，转过身打算离开。
　　平时优雅流畅的动作如今无比僵硬，显然是被冻结术伤到了。
　　“等等，”艾比盖尔为沃尔特施好治愈术后叫住莱拉，“那个叫弥赛亚的，怎么回事儿？”
　　“什么怎么回事儿？”莱拉不耐烦的回过头来，“他要真是那恶魔还能让我活到现在？”
　　“也许是他故意装的。”
　　“啧，你面对仇人能和颜悦色，他要是能忍他就不是恶魔了，”莱拉想了想，还是提醒了一句，“那个叫妮娜的……”
　　“哈，你这个废物不会以为它是恶魔吧？”沃尔特大声嗤笑道，“它不过是粕人养的宠物蛇罢了！你连这都看不出来……不对，你根本就是吓的动都动不了啊！丢死人了！”
　　回应他的，只是一声关门声。
　　莱拉走了一会儿，确定周围没人后，用尽剩下的力量把自己变回黑兔子，无力的趴在地上。
　　什么也不想想……
　　斯内普或者弥赛亚会来找他的吧，他们……才不是粕人！
　　迷迷糊糊间，一双手将他托起来，捧入一片温暖之中。在莱拉两百多岁的记忆里，这么温柔的抱过他的，除了他的老师雅辛，只有弥赛亚和西弗勒斯……哪怕是粕人，也比那些自诩高贵的家伙们强多了，更何况，他们也没高贵到哪儿去啊！
　　那些多疑、自大、粗鲁的低级混血者！若是他这一身精灵血统觉醒……
　　沉重的疲惫和被冻伤的身体让莱拉痛苦的紧闭着双眼，忽然听到前方传来个冷清的声音：“老师，它有点儿奇怪。”
　　兔子一直温暖的体温降到了从未有过的最低点，斯内普有些担心。莱拉依稀中，看到了那个和他相似的少年，漆黑的眼眸倒影着他的模样……
　　“人多吓到了吧。”弥赛亚摸了摸兔子的头，收回手朝前方继续走。
　　莱拉即将放下来的心又立刻吊起来，弥赛亚发现什么了吗？！
　　兔子的头靠在少年的手臂上，刚才的松懈散尽了他所剩无几的力气，现在连抬起爪子的力气都没有了。不！不能过去！艾比盖尔她们也许还没离开！他比任何人都清楚，这些人对待可疑者的方式……
　　斯内普有些疑惑，却也还是跟在弥赛亚背后。他们来到列车末尾的门前，试探性的拉了拉车门，只听得到沉闷的响声。
　　“怎么了？”
　　弥赛亚看了那扇门一眼，笑了笑，“没什么，我们回去吧。”
　　只是刚才感觉水元素有些密集……大概经过的地方是地下水脉吧。在弥赛亚的思维里，是绝对想不到会有原来世界的人的――他们怎么敢来找他？弥赛亚可是恨不能将他们统统挫骨扬灰呢！
　　知道弥赛亚没发现什么，莱拉松了口气，终于抵不住满身心的疲倦，沉沉的睡过去。斯内普若有所思的看了眼怀里的兔子，感觉到它小小身体的起伏，还是将那忍不住冒出来的疑惑压下去。
　　老师有老师的秘密，但是这个秘密不是他能随便挖掘的。他能做的，只是守在老师身后，在他需要的时候，认真的倾听……
　　唰――
　　开门声后，一个愠怒的声音在耳畔响起，“波特，你们真过分！”
　　斯内普抬起头，正见有着一头漂亮红发的女孩气冲冲的走来，见到他，碧绿的杏眼闪现出惊喜，“西弗勒斯！太好了，我正要去找你！！！”
　　面对女孩身后的几名“陌生人”和弥赛亚的疑惑，斯内普自然是先对跟老师解释，“去对角巷那天碰巧认识。”
　　“你好，我是莉莉・伊万斯！你也是西弗勒斯的朋友吗？”漂亮的红发女孩热情的问道。
　　“是的，你可以叫我弥赛亚。”虽然不是很喜欢这样的……光芒，但是弥赛亚还是习惯性的做足礼数，优雅的行了个吻手礼。
　　“嘿嘿嘿，铂金色的头发，你是马尔福家的人？”女孩身后一个戴眼镜男孩站出来。
　　“真不礼貌，美人儿叫弥赛亚！”妮娜脆生生的声音也参进来，“美人儿你刚刚都没等我！”
　　“你认识的人？妮娜？”
　　“这有什么不礼貌的？我只是好奇而已！”
　　此时的场面有些混乱，狭窄的车厢中似乎挤满了人，弥赛亚、斯内普、妮娜、伊万斯、可爱的金发女孩、戴眼镜的男孩、英俊的黑发男孩……
　　每个人都在说话，说的对象又各不相同，形成了一个恶性循环。
　　“嗨，我叫普琳瑟斯・奥森提艾斯，很高兴认识你！”金色卷发的女孩绽开甜美的笑靥，说道。
　　在她开口的同时，小兔子耷拉着的耳朵不安的动了动。很快，他挣扎着缩进斯内普怀里，因为妮娜将普琳瑟斯一把推开了，“这个名字真拗口！美人儿才不会高兴认识你呢！”
　　一个是花痴的圣女，一个是外表是人本体是蛇的小姑娘，莱拉昏昏沉沉的头更疼了。
　　“美丽的小公主，我是弥赛亚。”弥赛亚同样的吻了下金发女孩的手背。
　　“美人你都没吻过我！”妮娜委屈的喊道，同时普琳瑟斯得意的瞪了她一眼。
　　这个傻姑娘，这时候这么说，不是找人家笑话你吗？
　　汤姆怎么会有这么笨的女儿呢……
　　弥赛亚笑着，执起妮娜的小手吻了一下，“可爱的妮娜小姐，我当时没有找到你，所以……”
　　因为汤姆很爱你吗？
　　所以将你保护的很好……
　　这样的话，他又怎么能让汤姆的珍宝受委屈呢……
　　斯内普注意到，弥赛亚放在身侧的左手正紧紧的攥着，脸色似乎又有些褪去红润。他想过去把老师带走，又碍于中间隔着伊万斯等人……
　　“詹姆・波特先生，请你让开。”斯内普本能的不愿意用这样冰冷尖锐的语气对伊万斯说话，于是转向了叽叽喳喳个不停的波特――其实离他比较近的，并且一直在说话的是伊万斯。
　　“莉莉在跟你说话，你听没听到？！”波特向前了一步，正好挡在斯内普和弥赛亚中间。
　　“我假如你的脑袋里存放的是脑浆而不是废水，那么你应该清楚的是，我并没有兴趣陪你们玩这种骑士帮公主实现愿望的无聊游戏。”斯内普一字一句的说完，推开面前的波特。
　　“啊！西弗说话好可爱！”一旁的普琳瑟斯听到后半句后尖叫开来。
　　“你脑抽了吧？他是在骂詹姆他们！”妮娜针锋相对的哼了一声。
　　“普琳瑟斯小姐，我不知道原来我们这么的……”
　　“不是的西里斯！”普琳瑟斯立刻解释。
　　“跟谁都黏答答的，你热情得让我忍不住质疑奥森提艾斯家的教养。”妮娜嫌恶的撇撇嘴，第一次为自己的礼仪老师是严格、不讲情面的汉姆莱特感到庆幸！
　　普琳瑟斯立刻涨红了脸，“你说什么？！”
　　“你耳朵也不好了？”
　　“两位不要吵了……”对方一个纤弱的男孩试图让两人冷静一些，无奈他的声音还是太小了。
　　真是，该死的混乱啊……
　　“列车上，不要这么大声喧哗！”平缓圆润的声线传来，夹杂着些许冷冽的矜持，明明不是很大，却让在场的所有人都听到了，“注意你们的礼仪，小姐先生们，这里不是集市。”
　　卢修斯带着高尔和克拉布缓缓走来，那高昂的头颅带着与生俱来的傲慢，像是慵懒却不容挑衅的狮王――哦，也许是蛇王。他神情倨傲却又不让人感到厌恶，仿佛他天生就该是如此。
　　“如果不想被留在列车上，和行李一样被家养小精灵搬到霍格沃茨的话……那么我建议，你们应该去换制服了……”卢修斯拖着优雅的长腔说道，并转向他被两名少女围住的弟弟，“走吧，米亚。”
　　后面这句话，他说得格外温和――不仅是相比刚才，而是一直以来。
　　就要到……
　　霍格沃茨了吗…… 

第三十五章 ...
　　下车后，是新生的传统节目――渡湖。卢修斯上下检查了弥赛亚的着装，忍不住又拉了拉弟弟整齐完美的外套，然后对自己习惯性的“奶哥”行为颇为郁闷。
　　不过换个角度来说，作为马尔福家这么多代以来唯一拥有亲生兄弟的马尔福，卢修斯又顿时满足了。
　　“不要紧张米亚，我在斯莱特林的长桌等你。”卢修斯说着抱了下弥赛亚。
　　事实上，和弥赛亚比起来，真正紧张的是卢修斯才对。
　　以弥赛亚现在的状态，他究竟会被分到哪个学院卢修斯也没谱――
　　勇敢、热情、大胆无畏，说直白点儿就是有勇无谋坚守“正义”的格兰芬多？
　　卢修斯抖了一下，不能想象大狮子一样的弥赛亚。
　　睿智、博学、爱好钻研，说直白点儿就是好奇心永无止尽的拉文克劳？
　　好吧，弥赛亚的确很聪明，可是卢修斯从没见过弥赛亚主动看书，他宁愿去刻些小东西或者发呆。
　　正直、诚恳、认真刻苦，说直白点儿就是老老实实、脑袋一根筋的赫奇帕奇？
　　卢修斯可从来没觉得弥赛亚哪儿老实，一出生就逃家……
　　最后，看来只有伟大的斯莱特林？
　　是的，弥赛亚血统高贵，一举一动都很有贵族气度，问题是……他没有野心啊啊啊，一个斯莱特林怎么能没有野心呢？！
　　眼看自己就要毕业的人了，在家十有八九争不过老谋深算的父亲母亲，只能在学校里守着弟弟，要是他还不在斯莱特林的话，那可如何是好啊啊啊……他都不说目前霍格沃茨和整个魔法界的现状了，格兰芬多和大部分赫奇帕奇属于凤凰社，斯莱特林拥护无尽城，拉文克劳……据说魔法部在争取拉文克劳的院长职务，因为Lord担任了斯莱特林学院的院长。真是的，Lord是斯莱特林的后裔，难道他们还有拉文克劳的后人？！
　　弥赛亚究竟会被分去到哪里？想到那一声“弥赛亚・马尔福”将被毫无阻拦的念出口，卢修斯感到既高兴，又担心。
　　“我知道了。”弥赛亚拍拍自家兄长的背，从对方温热的怀中脱离出来。
　　卢修斯带着高尔、克拉布离开后，弥赛亚和斯内普随着人流来到一个大湖边。夜色中平静的湖随着天空中那轮清冷的银月，显现出发暗蓝的波光，粼粼闪烁仿若宝石。那一座城堡就在湖水的另一端，布满光阴洗刷下岁月的痕迹，巍峨耸立着宛如巨人守护着魔法界的心脏，千年来源源不断的输送着人才，滋润了整个魔法界！庄重得让人只能仰视……
　　周围的孩子们发出小声的赞叹声，或是骄傲的吹嘘着自己所知道的事。弥赛亚静静地望着远方的城堡，不自觉的感到一抹笑意爬上唇角，而后……又感到了那股怨恨。
　　若是他的身体还好的话，是不是能和汤姆一起站在这里仰望？
　　若是这样的话，是不是他现在还是汤姆心中的唯一？
　　而如今……他一个人站在这里，未来，他会远去，在某个陌生的世界，一个人存在，一个人死去，永远永远……
　　恍恍惚惚中，听到那个身材格外高大，传说是巨人混血的男人说：“四个人一艘船……”
　　弥赛亚扫视了一下周围，和正东张西望的妮娜的视线撞在了一起，小姑娘露出惊喜的神色，并欢快的跑过来，“美人，我们一起吧？”
　　小姑娘说话每次都很怪异，带着一种调戏的意味，可偏偏那双水灵灵的眼睛，除了单纯的喜欢和亲近以外，没有半分污秽。
　　纯粹的喜欢――一个恶魔？这让弥赛亚感到有些可笑，可就是他这个恶魔，汤姆曾经一心一意的珍惜过――大概，珍惜过……
　　“好啊。”弥赛亚微微一笑，向小姑娘伸出手。
　　他这个恶魔越来越……升华了么……
　　是啊……就像父曾说过的……
　　――我的子，你怎么会害怕寂寞？！
　　然后父预言说……
　　――我的子，你继承了我的全部力量，却竟然会被寂寞刺穿灵魂！
　　那遥远的记忆，至今回忆起，弥赛亚不得不承认，这的确是弱点……
　　然而这个弱点，他已无力去改正……
　　因为父，你给了我灵魂啊……
　　弥赛亚这一艘船只有三个人，当然并不是因为没有人愿意来，斯内普猜测是妮娜那“热情”的声音让很多人望而却步。一些孩子都在悄声讨论，关于无尽城的事。
　　“马尔福先生，请问，我能同行吗？”就在三人打算上船的时候，一个熟悉的声音传来。
　　弥赛亚还没开口，妮娜便先一步跳出来，“为什么要跟你一起啊？！尊敬的奥森提艾斯小姐？”
　　幸而是晚上，否则大家一定能清晰的看到普琳瑟斯小姐脸上的多种色彩。这位金发的可爱小姐深吸了几口气，保持着微笑问道：“马尔福先生？”
　　“我想我们再不上船的话，可能会耽误大家的时间。”弥赛亚说完，绅士的伸出手。
　　因为下午受伤和妮娜出现而浑身不适的莱拉睁开眼，正好看到普琳瑟斯小姐怀中的一颗透明水晶球，不觉眯起眼睛。
　　“莱拉，你比我们都清楚法阵还能坚持多久。最多两年，亡灵就会突破空间限制来到这里。你也不想毁了这个世界吧？”这是艾比盖尔的声音。
　　魔力低微的混血精灵还没有能力在大家都不发现的情况下开口说话，为了维持自己的伪装，只得瞪着那颗艾比盖尔幻化而成的水晶球。
　　感觉到他的动作，斯内普只以为小兔子怕水，连忙将它抱住。不松甚至还有些紧的……
　　注意到莱拉的眼神变得松动，艾比盖尔心中的不快更是加重了很多――这个混血精灵从来都不讨人喜欢，精灵的魔力没继承下来，反而把那骄傲的性子发挥了淋漓尽致，除了他的老师雅辛对谁都爱理不理的。艾比盖尔也知道，这跟他小时候的经历有关。平时虽对大家的言辞不说什么，可也不会和其他人一样主动欺负他。
　　然而，有的人就是不知收敛，明明自己魔力低微，眼睛还偏偏高于头顶！艾比盖尔完全想不出，一个只会法阵绘画的混血精灵，除了和其他混血结婚、产生下一代以外还有什么用处？要不是精灵血统稀少……艾比盖尔这一生中最大的污点，就是这该死的失败的求婚！
　　莱拉，根本就是个……无可救药的家伙！
　　看着黑色小兔蹭进少年怀里，艾比盖尔只觉得像是被鼻涕虫吻到，恶心得她恨不能丢个禁咒毁了这一切！
　　“美人美人，你要进哪个学院？”小船上，刚才还为弥赛亚邀请了普琳瑟斯而生气的妮娜转脸便忘了刚才的不愉快，笑嘻嘻的问着弥赛亚。
　　“妮娜小姐有什么好的建议？”弥赛亚浅笑着反问。
　　“唔，当然是斯莱特林！因为亲爱的……”小姑娘骄傲的仰起头，话还未说完，就因为小船的剧烈摇晃而停止了，“奥森提艾斯小姐，你想下去游泳的话请自便，不要拉上我们！”
　　“呵呵，我只是看到下面有西德曼红鲷而已，”普琳瑟斯一脸新奇，而后瞥了眼忍不住四处乱看的妮娜，“我听说它们和蛇是天敌，最喜欢的食物是蛇肉啊……”
　　“哼，它们同样只是蛇的点心！”妮娜眯起眼睛，不屑的说道。
　　普琳瑟斯还想说什么，却忽然闭了嘴，转向弥赛亚说道：“不知这个问题是否冒昧，您是马尔福家的……”
　　“第二子，”弥赛亚好脾气的解释道，“听爸爸说是家里出了意外，这些年我都独自在外。”
　　“真可怕……”
　　“这个我也听说了，呃……爸爸也说，这件事他一直耿耿于怀，他没检查出法阵里竟然有这么大的漏洞！”小姑娘又得意起来，“美人儿到时候回来我们家玩儿吗？爸爸一定会喜欢你的！”
　　“啊……到了。”弥赛亚下了船，将手伸向最靠外的妮娜。
　　他不想去无尽城……
　　尤其是现在……
　　弥赛亚握住自己的右腕――这会让他忍不住，某些冲动……
　　霍格沃茨的大厅在这一晚永远是变着法的修饰，让人在走进这里的一瞬间就会为魔法的魅力所折服。这不是最热闹的一晚，也不是最美丽的一晚，但是在Voldemort心里，这一晚总是让他有些不开心。
　　他猩红瑰丽的眼睛似是在眯着，危险的毒蛇般慵懒的坐在椅子上，视线时不时的扫向自己斯莱特林的长桌，让小蛇们总是不自觉的保持住最高的仪态，不敢有丝毫放肆。
　　这一天自然也……
　　黑暗公爵不着痕迹的挑了挑眉，望向长桌最前方的少年――卢修斯・马尔福，他的好友阿布拉克萨斯・马尔福的长子，他未来的左右手。被冠以斯莱特林王子之名的少年自然是无时无刻都表现完美，但是今天……好像有点心不在焉？
　　对了！Voldemort立刻想起来，阿布拉克萨斯似乎已经找到他的儿子了。这孩子还在英国的话，今天他应该入学的吧？呵呵，他以为不说他就不知道，不过是他不多问罢了――毕竟是人家的家事。
　　Voldemort修长的手指抚上怀中人的头，感觉对方靠在他胸前，空洞的心房传来另一个身体的心跳。
　　大门缓缓开启，今年的新生随着麦格走进大厅，一个个为着周围的布置感到惊叹，有几个麻瓜学生甚至直接呆立在那里。Voldemort不动声色的扫了下不多的一群人，便在其中找到了那抹稀有的铂金色……
　　弥赛亚首先注意到的是长桌前的卢修斯，在他进来的一瞬间，便感觉到来自兄长的视线。他银灰的眸专注的望着他，弥赛亚笑了笑，看到铂金发的俊美少年似乎微微勾起了唇角。
　　袖子被拉了几下，弥赛亚侧过头，妮娜小声而激动的说道：“美人美人，那个就是我爸爸，他是斯莱特林的院长！”
　　他应言抬起头，望见台上教师席中间的人，黑发、血眸，俊朗无俦的容貌和狂狷不羁的气质引人注目，还有怀里那个……
　　弥赛亚倒抽一口气，一时不知道如何言语，喜悦，愤怒，可笑，失望……

第三十六章 ...
　　不喜欢音乐请先按下Esc~~
　　
　　“弥赛亚・马尔福！”
　　听不到周围传来的细碎议论，甚至脸上的表情没有任何裂纹。弥赛亚一步步走上台前，保持着无可挑剔的风度。
　　猩红的眼睛紧随着那抹纤细的身影，除了举杯的动作有过一秒停顿，再没其他变化。他甚至还能转过头去，看向别的地方。
　　他们的距离只有几米……
　　弥赛亚感觉心里乱糟糟的，强大的精神力也不能帮他理清思绪。眼前的事物在摇晃，他完全凭借着感觉坐上那张木椅――并借此，挽救了他随时可能栽倒在地上的窘境。
　　只是这么简单的几步，就好像花光了他的所有力气。
　　他们也许都曾在午夜梦回时目睹重逢的景象，是忍不住紧紧抱住对方，肆意释放自己的不安；或是任由心中的酸涩感染全部神经，变成泪水；亦或是相见不相识，就这样擦肩而过无法挽留……
　　重逢来的那么突然，好像梅林的恶作剧般，Voldemort也从未想过，自己在面对弥赛亚的时候，竟然能冷静到这种地步。
　　这算是宿命吗？
　　弥赛亚只要站在那里，茫茫人海之中，Voldemort自然就能发现他。就仿佛出生时的第一眼，这道名为弥赛亚的光取代了无助与慌乱，畅通无阻的照进他的世界，注定着他过去，现在，以及未来的心愿。他疯狂的渴望着他，犹如被困在牢笼里的野兽，慌张的，无措的，可是也无比坚定的知道，自己一直以来的追求都是什么。
　　他的身影，他的姿态，他的气质……哪怕伪装Voldemort也在心中温习过无数次，变成了习惯一样，闭上眼，便能勾勒出弥赛亚的轮廓。这烙印刻进灵魂，哪怕走到时间的尽头，灵魂不灭，永不遗忘……
　　所以弥赛亚，你想装不认识我也看出来了。
　　我可不可以把这看成我们之间的默契，当作我们都还担心着对方，在这样的大庭广众之下，因为牵挂着对方的安危，心疼着对方不好解释，所以即便认识，也装作什么都不知道的样子。
　　Voldemort搂紧怀中的人――传闻中Voldemort・Slytherin存在先天缺陷的长子――实则他用尽心血复活的哥哥弥赛亚・里德尔。
　　那日看到一双死气沉沉的眼睛望向他时，明明已经失去了心脏，剧烈的绞痛依旧让他无法站稳。
　　他忽然很想笑，笑他以为自己掌握了一切，却连一个人都无法复活。忽然很想哭，遗失了他最初的追求，并可能永远找不到的绝望令他窒息！
　　他寄希望于弥赛亚留下的真实之眼，像迷路的孩子哭泣着寻找着依靠，无奈的是……任何关于弥赛亚的事，真实之眼的回复都是沉默的……
　　他觉得自己快疯了，被被这样的沉默逼疯了，被自己的失败逼疯了！除了没有灵魂，这个“弥赛亚”甚至还记得一些过去的言辞……
　　汤姆，保持冷静。
　　汤姆，保护好你自己。
　　汤姆，不要留下任何危险的火种。
　　汤姆，你该去休息。
　　呵，这些话说出口，就像他还活着一样……
　　他日日夜夜面对着这相似的一切，失败的痛苦无时无刻不鞭挞着他，而他却像是疯子一样对此甘之如饴！明知这只是一个空壳……他还是下不了手杀了他，放任自己最重要的心脏留在一个毫无能力且毫无智能的躯壳里……
　　如何能下手杀掉这个人呢，即使只是一个躯壳……也是……弥赛亚・里德尔啊！
　　他想说他不相信命运，所以即便是梅林，也休想从他手里夺取！不是害怕珍宝从此遗失，懦弱的用一具傀儡安慰自己……不是的。他拥抱着这没有生命、浑身却缠满荆棘的傀儡，刺得自己鲜血淋漓，只是为了提醒自己，这路还很长……
　　弥赛亚，我不要看到你生气的模样，也不想在你眼中读到对我的失望。这个死去的躯壳在你已经回来的如今，我会想办法销毁――你知道，即使只是这么想，即使我怀里抱着的只是一个躯壳，玷污他、扼杀他，对我来说也是罪责！你的一切我都珍惜着，病态的，偏执的，我不知道我对你究竟是什么感情，我只能确定的是：我爱着你，朋友之间、亲人之间、情人之间，你占据了我的全部感情，我也愿意，将我的一切送给你。
　　那道视线最终回到他身上，炽热得犹如锋芒刺在他的背上。弥赛亚屏住呼吸，似乎听到自己的心跳声，怦怦，怦怦，快得出奇，也大得出奇。
　　“唔，你不要这么紧张。”扣在弥赛亚头顶的旧帽子自言自语的说道，“应该把你分到哪儿去呢？你应该去斯莱特林，每一代马尔福都出自那里。你渴望别人注意到你，这真罕见，你是个马尔福！”
　　弥赛亚忽的挺直脊梁，声音有些不稳的说道：“我觉得你可以快一点？”
　　他藏在袖子里的手不住颤抖，有一颗颗冷汗冒出来。说是快点，但是弥赛亚自己也不知道，他有没有力气站起来。
　　他的头，比坐下之前更晕的厉害。
　　“不要这么心急年轻人，这关系到你的一生！”帽子先生语重心长的继续道，“不过，虽然渴望被注意，但是你不会争取，你安于现状――你不敢有野心。要知道没有野心的人进入斯莱特林是不对的。明明是个马尔福……这可真……”
　　“胡说八道。”踩在椅蹬上的腿骤然一滑，弥赛亚的身体晃了一下。
　　“啊，也许你应该去格兰芬多？”分院帽尽职尽责的做着自己的工作，“热情勇敢的……真糟糕，你还厌世！仅有的勇气不是对别人反而是对自己，做一些在别人看来很可怕的事情的时候，你很坚定――伤害自己的时候很坚定――这么做可不好……”
　　“那么赫奇帕奇？不不不，你继承了马尔福的狡诈，你擅长撒谎……好吧，这其实是计谋，是的，计谋！那聪明的你应该进入拉文克劳！唔，似乎不错！”脏而破旧的帽子沉吟了一下，又颇为惋惜的说道，“不，不不不，非常遗憾，你还厌学！为什么？你明明知道的很多！
　　“你具备了四个学院的特质，同时又都存在本质上的不同，这真……斯莱特林！”
　　分院帽在扭了近十秒之后，终于有了判断，这和以往不太一样。像马尔福这样的学生，分院帽几乎刚碰到他们的发丝就能知道他们该去哪儿！
　　不过，卢修斯总算松了口气，这应该是弥赛亚的问题比较复杂，所以分院帽也很纠结吧。
　　起码弥赛亚还是来了斯莱特林……
　　“还好吗，米亚？”卢修斯将弥赛亚拉到自己身边坐下，其他小蛇都有纪律性的向后挪了挪。
　　“没事。”弥赛亚轻声回答，不知是不是凑巧，他几乎是倚在卢修斯身边的。
　　感觉到弟弟的不适，卢修斯用尽全力收敛起自己焦躁的情绪，表现出一个“笨兄长”该有的愚蠢。他又一次想到父亲说的，弥赛亚自己离开荣耀城的事。这个秘密让他感到不安，偏偏又无从查起，明明大家心知肚明，可偏偏要当做什么也不知道！不可以问，不可以想，他以为自己只要拉住弟弟的手，就能整个心的平静下来，可事实上……他做不到……
　　每次提到荣耀城时弥赛亚表现出的，微妙的变化都在不住的提醒他：他的弟弟有个很大的秘密，这个秘密也许会让他又一次失去他！
　　哦，梅林的尾巴……
　　如今Lord就在台前，Lord的女儿也来了霍格沃茨，弥赛亚的种种不寻常，是不是代表这个秘密很快就会被揭开，是不是……
　　卢修斯第一次不敢去看Lord的眼睛，那个差一点成为他教父，被他从小敬畏、仰望着的男人……
　　“我不希望这件事被第二个人知道。”台上的男人眯起血红的眼睛，摩挲着手上的戒指，似是完全没理会斯莱特林长桌上发生的事。
　　“是的，伟大的小斯莱特林阁下。”分院帽立刻老实的保证。
　　Voldemort执起酒杯，优雅的摇晃着杯中紫红的酒液，并透过这层薄薄的颜色，看向长桌前的人。
　　呐，这不是作弊呀，你告诉我，要会利用身边的一切资源。
　　我依旧在等着你对我敞开心扉，但是在此之前，请允许一名斯莱特林做好万全的准备，我们不会做没有把握的事，我也不能……伤害你。
　　恍恍惚惚中，听到斯内普也进入了斯莱特林。弥赛亚看到黑发少年平静而毫不谦虚的坐在他身边，理智告诉他，这时应该说些什么，让少年感受到他的关怀，张张嘴，又感到无从说起……
　　他从来没觉得这么混乱过，才一会儿，汗水已经让手心变得潮湿湿的了。
　　“我假设，高贵的小马尔福先生还不至于在众人眼前晃一圈就四肢无力？”黑发少年冷冷的发问，语气中似带着深深的不屑。
　　周围的小蛇们都有意无意的看向这里，作为魔法界最高贵的家族，马尔福家隐瞒第二子的存在，是否有什么别的意图？而跟在弥赛亚・马尔福身边的这个黑发少年，是否又有什么特殊、值得注意的地方？他们偷偷看向台上的Lord，希望能看出些什么端倪……
　　才是进入学院的第一夜，猫头鹰们就要忙碌起来了。
　　“亲爱的西弗，你真是个不诚实的人。”卢修斯笑着说道。
　　“真没想到卢修斯你竟然以为斯莱特林还有诚实的特……质……”习惯性的反击说出口，斯内普才猛地想起，这么说不是承认自己其实是在关心弥赛亚？
　　看到变回本来面目，脸庞比成人时更偏精致的弥赛亚冲他微微地笑了笑，斯内普苍白的脸上透出一层薄薄的红晕，抿着唇沉默的望向怀里的兔子。小兔子同样很有默契的望着他……
　　“卢修斯，不介绍一下吗？”坐在他们对面的金发女孩问道。
　　弥赛亚用指尖擦了擦额角的汗，那目光好像还是放在这里，让他的动作显得十分僵硬――至少弥赛亚是这么认为的。
　　“他是我弟弟……”
　　好在卢修斯在一旁替他介绍，说真的，弥赛亚现在就像几面鼓贴在耳边，咚咚咚咚的响声搅得他头痛不已，完全静不下心来思考。
　　必须尽快冷静下来！弥赛亚紧紧的攥住拳，让指甲扎进掌心，强迫自己平静。
　　他完全没有做好面对汤姆的准备，而刚才的一系列破绽，很显然汤姆必然会注意到他，真是糟糕透顶的失误！
　　他有很多话想说，有很多事想问……
　　过去了这么久，汤姆是否还记得他？十年百年，是否会永远记得？
　　――那一秒的对视中，汤姆一闪而逝的震惊和喜悦不是他眼花。
　　在汤姆心里，弥赛亚会不会是永远的哥哥？
　　――会吗？此时高高在上坐拥一座城池的他，认一个被驱逐的恶魔？
　　为什么已经有了妻女，还要把他的尸体复活？
　　――可不可以假设，在心里他还记得……那个永远的承诺？
　　不，这样的话，岂不是太可笑了……
　　已经有了深爱的人，还将心放在“他”身上，这是在怜悯他？！
　　说起心……
　　弥赛亚当时明明说变成元素体会更好，汤姆却选择了亡灵。
　　亡灵也罢，他当时留下的力量，保护汤姆炼成元素体都绰绰有余，更何况是比元素体弱一阶的死亡领主。可是为什么，把最重要的心脏放在“他”身体里，那具废物的身体……
　　死亡领主的意志――亡灵之王的心脏――神为了体现公平而“送”出的弱点。唯一“活着的”部分，凝聚着亡者全部的能量，一旦被击中，结果是灰飞烟灭！
　　不要说什么想念……
　　不要说什么……有用……
　　要在危险来临前……杀了他，取出心脏！弥赛亚凝视着自己的右手，轻微的颤抖，他不想承认是心中的恐惧。因此，也就不会去想，这恐惧的来源……是否是，怕汤姆怨恨他。
　　台上，坐在中间的老校长用着年迈而温和的声音问着身边他曾经的学生、如今的“同事”：“你似乎有些开心？Voldy。”
　　“我亲爱的妮娜今天入学，作为父亲我自然感到骄傲。”Voldemort露出标准贵族式假笑，抿了抿杯中的红酒。
　　“我以为你会比较在意你的教子，我刚知道另一个叫弥赛亚。”邓布利多湛蓝的眼睛露出好奇宝宝的神色。
　　“马尔福家很期待他的出生，你知道他们家世代单传。阿布拉说他小时候也天天梦想着有个兄弟。”Voldemort好脾气的解释道。
　　“唔，这是个好听的名字……我好像在哪儿听到过……”邓布利多颇有些困难的回忆着。
　　你就装吧教授！
　　“我觉得这个名字很不错。”Voldemort洒脱的耸耸肩，默认这个名字是在他的影响下成立的。
　　弥赛亚……
　　伟大的救世主……
　　我的……
　　那离开了自己的心跳又被重新找回，Voldemort微低下头，唇角溢出一抹浅浅的笑意。
　　“妮娜・奥斯汀！”
　　“赫奇帕奇！”
　　“不要！”小姑娘跳下椅子大喊，“我要去斯莱特林！！！”
　　大厅内立刻一片死寂……
　　Voldemort叹了口气，他的小姑娘正着急的冲着分院帽尖叫：“你才笨蛋！没脑子！愚忠！可笑……”
　　“赫奇帕奇！！！”分院帽张大嘴捍卫自己的尊严。
　　“我要去斯莱特林啊啊啊！！！”
　　“妮娜，”Voldemort轻声呼唤道，“你的礼仪丢在霍格沃茨特快上了么？”
　　小姑娘身子一抖，眼泪汪汪的望向Voldemort。
　　小蛇……
　　忠诚对于宠物来说……
　　是赞美来的……
　　Voldemort有些哭笑不得的与他的小蛇对视着，最终结果自然是小蛇心甘情愿的败退了。
　　这一切在其他人看来，是Voldemort作为家长和斯莱特林院长的严格。
　　在邓布利多等聪明人看来，是Voldemort对小姑娘的包容和宠爱。
　　很不幸，弥赛亚是后者……
　　“普琳瑟斯・奥森提艾斯！”
　　“拉文克劳！”

第三十七章 ...
　　晚餐过后，学生们随着级长回到休息室。弥赛亚本以为这样就没事了，不料在斯莱特林学院布置奢华的公共休息室大厅里，又看到了……不论看见与否都会令他纠结不已的人。
　　Voldemort慵懒倚坐在壁炉边的大沙发上，怀里抱着他的“长子”，神色悠然。
　　“欢迎加入斯莱特林学院……”靠坐在沙发上的蛇王缓缓开口，冷笑一声转过话头，“这当然是假话，呵……”
　　他血红的眼睛扫过在场的新生和后面的老生，视线仿佛能穿透皮肉看到人的内心，让人不由得感到有些惶恐。
　　“我讨厌任何一个人……”俊朗无俦公爵一手撑着下巴，严肃的说道。
　　忽然，他又天真的歪过头，看上去颇有些无辜的说：“唔……这也是假话。”
　　他的每句话都像是出自真心，使人不自觉的信服。然而当他自己推翻的时候，又让人感觉他真的只是在开玩笑。不少人手心沁出汗水，Voldemort诡谲的性格让他们摸不着头脑，只能全神贯注的立在那里，以便随时做出反应――大概的反应。
　　“提高警惕，这里到处都是骗子。当然，孤立自己，同样是自取灭亡。”好在，Voldemort没打算一直这么玩弄新生的小蛇们。
　　弥赛亚刻意站在几个人背后，透过一些缝隙，看着不远处的人。
　　在他的不远处，同样也有一个人在看他――卢修斯……他的哥哥。
　　他的行为可能会给家族带来灾难，可是不杀了傀儡，任由汤姆的心脏在一个废物的躯体里，弥赛亚做不到。
　　他垂下头，无法面对汤姆，也无法承受卢修斯的目光。
　　第一世的经验告诉他，不要再轻易的承接他人的好，哪怕是真的……他一个恶魔，何必和人类纠缠在一起呢？他们的善变，他们的思维，即便弥赛亚努力学习，也不能完全理解。
　　非我族类的隔阂，终究是无法抹去，或许有一天当他们发现他的真实身份……
　　长袍的袖子被拉了拉，弥赛亚立刻扭过头，正见斯内普望着他……同时用着很难察觉的方式对他……使眼色？
　　弥赛亚顺着他的视线看过去，汤姆正看着这个方向，似乎……不，他就是在看他！
　　未能完全平息的燥热又纷纷回流，弥赛亚有些慌乱，无意识舔舔唇瓣，望向汤姆身边的壁炉，好像忽然对其产生了浓厚兴趣一般。
　　――汤姆发现了他，就像他也发现了他一样。
　　那么汤姆会怎么做呢……
　　这个问题盘踞在脑海，明明渴望答案，弥赛亚却不让自己多想。这一步，沉重得让他无法跨出，甚至于，他还想后退。
　　察觉到弥赛亚的慌乱，Voldemort只得移开视线。连伪装都出现了破绽，弥赛亚心里一定很混乱吧，他……不敢，也不舍得让这个人再受伤害了。不得不说弥赛亚身边的那名黑发少年很敏锐……能让他带在身边的人啊。Voldemort心中阴阳怪气的说道。
　　“没关系，即便是蠢货，也有他存在的意义。取悦于他人，被当做棋子……”Voldemort刻薄的讽刺道，“呵，不过最好还是搞清楚一些，既然愚蠢了，就老实点儿，不要让斯莱特林的宝石因为你们被夺走――这太难看了。”
　　明明是极为难听的话，从他口中说出却像是在唱赞美词，忽略那些单词，简直能令人飘飘然。
　　斯莱特林的院长是个完美的男人！这是几届――乃至Voldemort在校期间都广为流传的评价。外貌、举止、学时、力量、身份、财富……再挑剔的人也找不出他的缺点。毫不夸张的说，哪怕是尖锐的讽刺，也能有一队人迷倒在Voldemort性感的声线之下！
　　“规矩是属于弱者的，我允许你们触犯校规。但是……亲爱的，不要被我发现，否则的话，我会感到很失望，很失望。”Voldemort拖着矜持的长腔说完，优雅的站起来。
　　怀里和他极为相似的黑发孩子顺势乖巧的依靠过去，紧贴着他的胸膛。空洞的眼睛让孩子精致的面容显得有几分诡异……
　　这样的情况已经很多年了，所谓的斯莱特林公爵长子的幌子摇摇欲坠，薄弱得堪比白纸。布莱克家疯狂崇拜Voldemort的贝拉特里克斯在校期间，这孩子也一直是这副样子，更早的……身处荣耀城中和公爵关系极好的马尔福家，自然也知道一些……
　　一个一出现便八、九岁的瘦弱孩子，直到妹妹上学的今天，都还保持着这副模样的孩子，怎么能正常得了。
　　Voldemort离开后，卢修斯从新生背后走出来，站在方才Voldemort所坐的沙发的边上。作为斯莱特林学院六年级级长，加上男生学生会主席的身份，他完全有资格站在那个位置。
　　“下面是一年级级长选拔。在此要说明的是，四年级以上级长有资格获得Lord三天一次的魔法指导。当然，能一直连任的话，三年级就可以开始。根据各科成绩，优异者可以申请额外指导……”卢修斯说着，不着痕迹的朝弥赛亚和斯内普眨了眨眼，“没有任何规定，但是胜利者……只有一个。”
　　卢修斯的话音刚落，小巫师们纷纷抽出魔杖，一时间“咧嘴呼啦啦”、“塔郎泰拉舞”、“门牙赛大棒”等恶作剧魔法和有些难度的诸如“昏昏倒地”、“除你武器”一类咒语响起。但这热闹的场面持续了仅仅几秒，很快大家便发觉自己浑身无力，手中的魔杖一根根滑落下去。
　　最近的几个人身体摇晃着倒下，边沿的新生们也开始站立不稳……斯内普扣上魔药，正要装出一副自己也中招的模样，却听见身旁又传来一个魔杖掉在地上的声音。
　　啪啪――
　　“西弗勒斯・斯内普……”卢修斯一边拍着手一边迈着优雅的步子朝他们走来，“精彩的……魔药使用。”
　　围在不远处的高年级小声讨论起来，卢修斯扶住同样摇晃着的弥赛亚，微笑着说道：“从今天起你是一年级级长。”
　　斯内普看了一眼揉着额头的弥赛亚，不冷不热的“嗯”了一声，“药效一分钟。”
　　“还好。”卢修斯洒脱的耸耸肩，无所谓的说道。
　　“新生欢迎会”过后，四年级以上的级长们要去接受Voldemort的作业检查。弥赛亚本来可以有一个单间，可是想到很多事，他还是选择了和斯内普一个寝室。严格的招生制度让斯莱特林的学员从来都不多，所谓的两人间和单间，其实最大的区别仅是在于心理。
　　比公共休息室更加奢华，同时又偏向于舒适的寝室足够宽敞，学员们还可以一定程度上自己布置一下。弥赛亚没有什么不满意的。当然，斯内普的脸色虽然不怎么好看，但事实上他也不是因为弥赛亚跑来和他一个寝室而不高兴――某些孩子表面不说，可是心里终究还是希望……某些人能够一直陪着他的。
　　弥赛亚坐在自己床上，抱着小兔子，冲正在整理书籍的斯内普说道：“刚开始的时候，分院帽是想把我分到拉文克劳的。”
　　黑发小少年的动作顿了一下。
　　“不过它很快又说，我不适合去拉文克劳……唔，因为我厌学。”弥赛亚说到最后的时候，轻轻的笑了笑。
　　斯内普回过头来看了他一眼，没有说话。
　　“有些机会，给需要的人才能显示出它的珍贵和价值。就像一个厌学的人，进入拉文克劳会格格不入，甚至，可能会让人觉得，他那是在侮辱那所学院。”
　　弥赛亚其实并不是讨厌学习，只是……
　　有的时候，学习很多东西，然后在死后，去到另一个世界，会显得……很空虚。
　　那些累积起来的东西，很多很多，却又在睁开眼的时候发现，它们毫无用处。堆积在心里无法忘记，唯一的作用是提醒着你时光的无情流逝和经历过的一个个没有关联的世界。所以，弥赛亚从来都不喜欢……
　　斯内普是个好学生，足够聪明，足够刻苦，不爱说话，可是会尽量把所有事情做到最好。可能除了懂的没有弥赛亚多以外，他比弥赛亚更像成年人……
　　寝室忽然安静下来。小兔子从弥赛亚怀里挣脱出去，跳到斯内普脚边。仰着头，让它一对长长的耳朵耷拉下去，老实又可怜兮兮的模样惹人怜爱。
　　更重要的是，他必然会比弥赛亚走得更远……
　　夜深，弥赛亚躺在床上，睁着眼睛望着虚空的地方，无法入眠。
　　空气中传来黑暗元素的波动，很清晰，似是在刻意提醒某人的到来。
　　怦怦――
　　怦怦――
　　他站在黑暗中，与他只有几步的距离……
　　他躺在床上，明明没有睡着，却也没有动作……
　　Voldemort静静凝望着那几缕铂金色的发丝，渐渐出神。
　　周围的景物缓缓褪色，仿佛时之沙漏倒转过来，回到了很久很久以前……他曾梦到过很多次的景象――
　　他们一起入学了……
　　进入了先祖萨拉查・斯莱特林所创建的学院……
　　他推开寝室的门，淡淡的月色在床上投下一个浅浅的剪影，他的弥赛亚正坐在床上。晦暗的夜色中，他是唯一的光芒，清浅的，似是冰冷的，靠近的时候才会发现，简直温暖极了！
　　他小心翼翼的靠近他，他的弥赛亚唇角含着笑，柔和了他心神的棱角。
　　他有着外形酷似精灵的纯色灵魂，擅长伪装和各种手段，对待其他人包括自己都很冷酷、不留情面……但是当面对他的时候，他的弥赛亚会更加温柔，更加认真――比任何人都要！
　　这时的他总会感觉到，他们两个是彼此最重要的唯一。
　　他的弥赛亚……
　　他的光……
　　他的救世主……
　　他从来不敢说，得到了你，我便得到了全世界――是的，他有野心，他可以欺骗任何人，却永远不会对他撒谎。
　　那么我的弥赛亚，我堕天的恶魔兄长，我们一起把这世界攥在手里如何？
　　你只需要做你想做的事。
　　我会把你所渴望的捧到你面前。
　　治好你的身体，治好你的眼睛。
　　将你放在心的最深处……每时每刻拥抱着你！
　　这样的梦太多了……
　　每一夜每一夜，不论发生什么事，他都会梦到他。
　　弥赛亚总是坐在床上，或是画着什么，或是刻着什么。当听到他的声音的时候，会抬起头，对他说……你回来了。
　　那一瞬间，他仿佛找到了归宿，疲惫的身心渴望着他的温暖――一个拥抱也好！
　　他快步走过去，指尖迫不及待的触碰到他冰凉的脸。
　　可是，梦进行到此处的时候，已是结尾……
　　弥赛亚会因为他的触碰，化为灰烬……就好像是他亲手杀了他一般！
　　而后他惊醒过来，发现自己泪流满面。无法克制的疼痛蔓延到四肢百骸，就像教授们所讲过的钻心剜骨！疼到痉挛，疼到无法呼吸！他拼命抱住自己的魔杖――那根弥赛亚用自己的骨做成的魔杖，紧紧的，弄疼自己，割伤自己，剧烈的喘息……
　　最后，他只能说……他习惯了。
　　在那几个小时的睡眠中，他克制住自己的手，克制住自己的脚，站在不远处，静静的望着他。
　　只要这么望着就好，看到他微笑，就像他还活着一样。他的弥赛亚找回了眼睛，漆黑的瞳眸中倒映出他的脸。他们默默的对视着，很久很久，坚定的，像是能够这样一直走到世界的尽头。
　　但是最后的最后……
　　他连梦也被剥夺了――被他自己剥夺了。
　　因为有一天，阿布拉克萨斯一脸惊讶的说：Voldy，刚才是你在开玩笑吗？哦，梅林！简直……逼真极了！
　　他莫名，回到寝室后面对着镜子，终于在真实之眼下看到自己深陷的眼窝，甚至脸颊也都凹陷进去，整个人透着一股濒死的颓败！
　　他惊骇的打碎了镜子，血从伤口中滚落，在一片深红中，他透过镜子，隐约看到背后的床上坐着一具骷髅！
　　一具……手持镰刀的可怕骷髅……
　　那一晚，他又推开门。“弥赛亚”还是坐在那里，对他说：你回来了。
　　他走过去，从他枕边抽出魔杖，指向床上的人……
　　梦，彻底结束了……
　　那是他心中的一条阴影……从弥赛亚死后伴随着他，影响着他，吞噬着他！
　　书中将之命名为：魇魔。它们天生存在于巫师体内，随着某种哀伤、不甘的情绪滋长，当到达一定程度的时候，它们会变化成巫师心中所想的事物，让巫师们留恋，同时啃噬巫师的生命！
　　它们是无形的杀手，因为太过少见，甚至连抵挡的办法也几乎没有。很幸运的，他抵挡住了，因为两个人：阿布拉克萨斯和弥赛亚――
　　魇魔很少被发现，经常和病人在一起，洞察力出众的人才能在偶然发现一些端倪――比如阿布拉在那一晃之中看到他的脸凹陷进去，双目崩着血丝，近似于骷髅。
　　而消除魇魔……呵，扯远了，Voldemort觉得这并不是很难，邓布利多也中过魇魔，但他现在还好好的。
　　Voldemort有时会想，每当他要碰到那个“弥赛亚”的时候，之所以“弥赛亚”会灰飞烟灭、他会被惊醒，极有可能是枕边的魔杖救了他……那个危险的梦他做了近一年，而魇魔杀死一个人最多只需要三个月！
　　他的哥哥总是把什么都计划的很好、很周全，他给了他真实之眼，给了他永恒的守护，给了他无法计算价值的记忆……也许有的人会质疑这样的自己究竟是不是真正的自己。对此，Voldemort不以为然……
　　弥赛亚提供给了他各种帮助――没错。但是如今的Voldemort，是Voldemort自己塑造出来的。就像他不敢说有了弥赛亚就有了整个世界一样，路，是他自己选择的！
　　他必须承认，他――斯莱特林公爵――Voldemort恐惧死亡。从出生，到弥赛亚的死，再到魇魔的乘虚而入，两次和死神擦肩而过，中间那一次，死神带走了他最亲最爱的人……他对死亡恐惧，憎恨！也许将自己炼成死亡领主，除了更好的复活弥赛亚外，也是在告诉自己，他已经战胜了死亡了吧……
　　Voldemort知道弥赛亚留下的魔杖中有很强的黑暗力量，这在他将自己炼成亡灵的时候起了重要作用。可以想象，如果他没有改变主意，按照原来的计划把自己炼成元素体……那么很明显，里面的力量也是足够的。
　　Voldemort一直很清楚，死亡领主与纯元素体之间有着很难跨越的距离，他迟疑过吗？――没有。在想到复活弥赛亚的最好方式的同时，Voldemort就已经决定要把自己变成一个亡灵。
　　――他的弥赛亚应该得到最好的！
　　在这一个人的很多年里，Voldemort想了很多，弥赛亚看似强势、独断的给予，其实一直都是小心翼翼的进行的。他没有对他索取任何，甚至没有告诉他一星半点。唯一透露的，只有死前的那最后一个拥抱，刻骨的忧伤和绝望，也只是祝福他：你会成为一个伟大的人……
　　这样的弥赛亚――他的哥哥――他的半身，Voldemort不知道弥赛亚的过去经历过什么，也不知道过去的他是什么人，他只是认定了，弥赛亚……永远是他的弥赛亚……
　　他要将全世界最好的东西献给他！不要他悲伤，不要他难过，让所有烦恼都远离他！
　　回忆早已弥散，在现实中的此刻，他站在这里，与自己念念不忘的人仅有几步的距离。然而那个人倔强地用被子裹住自己，没有微笑，没有拥抱，连一个眼神……也吝啬着……
　　Voldemort张了张嘴，呼喊哽在咽喉，转而无声的笑起来。
　　弥赛亚你不用担心，我怎么舍得让你为难……哪怕你什么也不做，你的存在，就是对我最大的安慰――在失去过你两次之后，我不得不说，我害怕了……
　　所以即便想得到想得浑身颤抖，渴望得灵魂都在战栗，全身的血液不断沸腾，叫嚣！他也要克制住……
　　不想让脆弱的你再受到伤害……
　　不想让温柔的你再陷入忧伤……
　　你什么也不需要做，什么也不需要说，我尽我的全力去爱你、去了解。在未来的某一天能发现，哪怕全世界都离你而去，我也还在你身边。这不是你想挣脱就能挣脱的哦，我们是彼此的唯一！我坚信着，也请你，相信这一点！
　　黑暗的光线之下，访客也伪装成常人那样，假装什么也看不到，帮少年将被子掖好……
　　“晚安。”他轻声的说，小声的像是怕惊扰了谁的梦。如同他的到来那样，悄无声息的离开了。
　　耳畔是重重的心跳声，弥赛亚拉着被子，紧紧的裹住自己。
　　――我的父。
　　――你预言了我的第一次“死亡”。
　　――那么，可不可以再预言一次，什么时候是我的毁灭？
　　――我渴望着像你所命令的那样，永远沉眠……
　　――让灵魂化为尘埃，拥抱平静的黑暗，不再醒来，不再存在……
　　――我期待着那一天的来临，带我逃离轮回，逃离……离别。

第三十八章 ...
　　访客悄悄的来，很快便也悄悄的离开了……
　　莱拉睁开眼睛，透过帷幔看到弥赛亚缓缓的拉动被子，将自己死死裹住。
　　过了一会儿，压抑的哭声传来，参杂着迷茫、痛苦、无望和深深的疲惫，轻轻的，不易察觉的，也许连弥赛亚自己，也不知道自己哭了……
　　他心里很不舒服，动了动身体，下一刻环绕住他的手臂松了松，而后又抱紧他，像是在无意识的调节自己的力度。莱拉歪过头，看到身边熟睡的黑发少年，在释放了静音咒的帷幔的呵护下，睡得很安然。
　　小兔子紧贴着少年，空洞洞的心宁静得让人心慌，似是将什么放在了他抬眼就能看到的地方――除了顺着发现这个秘密，没有其他选择！他忽然后悔学习迪亚德变形术了，这种类似于阿尼玛格斯的魔法，能让一些魔法师变成动物――真正的动物。变形期间失去所有力量，但是可以无视任何魔法，并不会被任何人察觉。传说圣女就是依靠迪亚德变形术接近那个恶魔并最终杀了他……
　　那名恶魔，也叫弥赛亚呢……
　　他险些杀光了中陆所有人类……
　　并且，他前世是那名亡灵的哥哥……
　　耳边的哭声渐渐被抑制住，好像弥赛亚终于发现他哭了，正强行命令自己安静下来。呜咽声被堵住，莱拉闻到淡淡的血腥味。他扭过头，用力拱进黑发少年的怀里，让那草药的气味环绕住他。
　　已经很久了呀，那个寂寞的，总是在微笑时眯起一对灰蓝色眼睛，像是捧出全世界的温柔的人……
　　只是弥赛亚而已……莱拉一直都知道的。也相信着。
　　“莱拉……”
　　苍老的声音传进脑海，黑兔子的身体骤然一僵。
　　“莱拉，找机会摆脱你身边的人，我在圣女这里等你。”
　　“……好的……老师。”
　　似乎只是迷迷糊糊的睡了一会儿，天已经大亮。
　　弥赛亚揉着抽痛的额头坐起身，晃眼看到凝着暗红血痂的手臂……
　　“早。”无声的施下一个治愈术，弥赛亚冲着坐在单人沙发上看书的斯内普说道。
　　“早。”少年说完，立刻又埋头看书。
　　――和往常一样。
　　来到公共休息室，正看到卢修斯正和昨晚的金发少女说着什么，两人聊得很投机的样子。
　　看到他们过来，卢修斯冲少女点点头，来到弥赛亚身边，问道：“昨晚睡得还好吗米亚？”
　　美好的清晨，好像一切都没有变，平静，安宁……
　　“早上好，纳西莎小姐。”他对着美丽的金发少女优雅的行了一礼。
　　“早上好。”极有可能成为他“嫂子”的少女矜持的说道。
　　一切不好的颜色都被抹去的脸庞还是那么苍白着，单薄的少年浅浅的微笑着――弥赛亚也没有变。
　　只是在路上，弥赛亚忽然对Voldemort・Slytherin有了兴趣，“那个孩子，是奥斯汀小姐的哥哥？”
　　确切的说，是对公爵的长子有了兴趣。
　　卢修斯流畅的动作不自觉的顿了一下……
　　“是的。但是米亚，你知道，眠龙勿扰。”卢修斯意有所指的念着校训。
　　弥赛亚没有说话，几个人沉默着来到霍格沃茨的大厅。
　　高台上，完美堪比艺术品的斯莱特林学院院长慵懒的坐在他的位置上，在他们进来时，风度翩翩的举了举杯。这似乎只是突发奇想的动作受到了方圆两米内所有斯莱特林学院学生的郑重对待，大家极有默契的郑重回礼。
　　“西弗勒斯，早上好！”
　　弥赛亚侧过头，昨天列车上见过的莉莉・伊万斯朝他们走来，扬起的笑靥如花，灿烂而富有活力，“早上好，弥赛亚！”
　　“早上好，伊万斯小姐。”弥赛亚礼貌的回到。
　　“唔，早。”
　　因为女孩的到来，弥赛亚和斯内普的脚步慢下来。女孩和身边的女伴打完招呼后，热情的叙述着昨天到今早的趣闻，快乐得像是一只盘旋在蓝天上的小鸟――无忧无虑的。
　　“哦，魔法界真有意思！”最后，讲完了魁地奇，女孩终于做了总结。
　　见弥赛亚不说话，女孩的热情即将冻结在脸上，斯内普僵硬的扯着嘴角，应了一句：“……是的。”
　　“啊，西弗勒斯你也这么觉得吗？”女孩立刻……不，不是恢复，她根本就没低迷过！
　　斯内普想找个什么借口离开。他对这个红发女孩儿总是有种说不出的感觉，不讨厌，但对方那股天真烂漫又让他烦躁。就在斯内普打算直接走掉的时候，乱着头发的詹姆・波特便和他的三个好友走过来――既然都遇见可爱的格兰芬多小姐了，那么她的骑士还会远吗？
　　“唷，鼻涕精！”詹姆・波特眼含挑衅的抬了抬手。
　　“原来波特先生和西弗这么熟悉？”弥赛亚一脸疑惑。
　　“嘁，谁会跟一个鼻涕精熟悉！”喜欢直来直往的小狮子立刻反驳。
　　“这样啊……”弥赛亚低吟，“那么波特先生还是叫斯内普比较好，况且，西弗勒斯和鼻涕精的读音不同。”
　　身形瘦削的少年拖着轻缓的长腔说道：“没有关系的，现在去矫正读音大概还来得及。”
　　铂金少年笑的非常善良。
　　斯内普还是有些喜欢伊万斯，所以弥赛亚不会说什么。但是这几个孩子的话……
　　都是有血气的男孩子，吵起来大概又要很久吧。弥赛亚自认没有去马戏团的兴趣。
　　“没能在喜欢的女孩子面前表现出自己最完美的一面的确很遗憾，不过，我相信聪明的波特先生会很快掌握好的。”弥赛亚说完，自顾自得拉着斯内普离开了。
　　很快反应过来的詹姆有些激动，被他的三位好友中看上去很安静、斯文的男孩儿抱住，耳语了几句后平静下来。
　　“真是群很有活力的孩子啊，”邓布利多收回视线，对着身旁的Voldemort说道，“你觉得呢，Voldy？”
　　“很格兰芬多。”Voldemort莹润却略发暗色的唇轻啜了一口热茶。
　　“唔，昨晚你连夜去了无尽城，出事了吗？”邓布利多关切的问道。
　　“真少见，你关心无尽城的事？”Voldemort挑眉。
　　老人摸摸胡子笑而不语，被自家“上司”一句话堵了回去――他还挂着无尽城副城主的头衔呢。
　　在弥赛亚的刻意为之下，伊万斯找上斯内普的几率大大减少了很多，不是没找到，就是被波特四人拖住――由此看来，弥赛亚所说的波特至少是理解了一些的。他们的学院不同，在分院帽做出如此判断的时候就已经证明了，有的人是必然无法相处到一起，比如正义的格兰芬多和邪恶的斯莱特林。与其和不相干的人浪费时间，不如把心思都放在目标身上……
　　不过波特没有完全理解……或者说，他理解了，却为“因为被某人提醒而理解”这一事实感到不爽。格兰芬多小狮子放弃了和斯内普争锋相对，转而盯上了弥赛亚。尖酸刻薄、见面就吵还算不上，只是总喜欢针对针对弥赛亚、挑挑刺，弥赛亚对他这种毫无技术含量的挑衅应付起来完全不需要伤脑筋。
　　斯内普与伊万斯的纠缠在弥赛亚看来就算是圆满解决了。
　　学习氛围良好的大厅里，弥赛亚收好作业，拿出从图书馆借出来的书，一面翻，一面闲闲的对身旁欲言又止的斯内普说道：“做完作业还要预习、复习，还是说，看我就能让你全会？”
　　“波特他们……我和伊万斯……”斯内普心里唾弃着自己的笨拙，今天上课布莱克和波特又抢了弥赛亚唾手可得的加分，这件事因他而起，却殃及到了弥赛亚，他觉得自己应该解释一下。可是……他又不是一个善于解释的人，话在脑子里盘旋，可完全不知道应该怎么说……
　　斯内普习惯性的看向怀里，小兔子心有灵犀般，仰着它小小的脑袋，让少年看到它真挚的、水汪汪的大眼睛。
　　对，坚持住！不能瞒着弥赛亚！
　　“上次去对角巷的时候，她和家人走散了，然后正好遇见……”
　　见斯内普说得纠结，弥赛亚无所谓的笑了笑，“事情总是要解决的。”
　　弥赛亚活了那么多年的人了，还对付不了几个孩子？他们无理取闹得凶，弥赛亚自然有办法也让他们吃亏。退一步说，弥赛亚身后还有一个马尔福家，别说卢修斯还是男学生会主席，就算卢修斯走了，斯莱特林的学生也不敢把他怎么样。而斯内普……好吧，不说什么孩子不孩子的话，他现在是弥赛亚的学生，将来是汤姆的助手，弥赛亚自然也要把握好。
　　他和伊万斯的认识当然不可能这么简单，在那次弥赛亚说过之后，斯内普还和伊万斯接触过几次――仅只是见过几次的路人。对角巷伊万斯迷路，只能算是他们彼此间第一次交谈的契机罢了。斯内普现在已经渐渐明白了吧？格兰芬多的光芒对于习惯了阴暗的斯莱特林而言，是会令人灼伤的，这一点没有必要质疑、验证。他想要试试的结果，就是弥赛亚替他背负错误，在将来，这一点一滴的“好”，会变成他对汤姆的忠诚！
　　弥赛亚翻着书，很快看到卢修斯走进大厅。他身边除了高尔和克拉布，还有那个身材颀长，一面牵着傀儡，一面说着什么的俊朗男人……
　　弥赛亚拿起身边的杯子喝了一口奶茶，低着头专心的面对书本。
　　“信件应该没有到吧？”坐到弥赛亚身边的卢修斯问道。
　　“没有，怎么了？”弥赛亚抬起头。
　　“哦……抱歉，我有点儿晕了……”卢修斯扶额喃喃道，“奶茶怎么可能被寄送过来……”
　　弥赛亚举杯的动作缓了一下，卢修斯这么一说，他才注意到……他手里的奶茶，和别人的……香味不一样。
　　对这些味道很熟悉的卢修斯，闻出来了吗……
　　“也许因为我太久不喝奶茶了……”卢修斯为自己找了一个解释，并半有意，半无意的将方才与Lord的谈话隐瞒过去――本来，弥赛亚也不大关心这些。
　　各怀心事的两兄弟不约而同的如对方所愿忽略了一些东西，迅速寻找出了新的话题，“你昨天说你想去图书馆的禁书区？”
　　“嗯，我想去找些书。”弥赛亚点点头，他面前还放着很多草药、魔药制作、神奇生物的书籍。看这些，主要是想为赫柏做些药剂，让她的身体好一些――算是对她那些点心的报答吧。
　　“这些你都看完了？”卢修斯挑眉，对弥赛亚的学习能力，他每次都有种奇妙的感觉，不学则已一学惊人……“我回去看一下，好像还有便条。”
　　Lord给每位级长都留了便条，方便大家学习。他们也不会像格兰芬多一样，不顾死活的做些危险的事。
　　过了一会儿，近百只不同颜色的猫头鹰飞进大厅，包裹、信件随之而来。
　　卢修斯将东西递给弥赛亚，见弥赛亚正专心的看着，便借着给猫头鹰喂食的动作，从猫头鹰翅膀下迅速的摸出另一封缩小的信件。简单几个的动作也不知为什么，竟让他有种手脚要软掉的错觉。
　　也许是因为他正在欺瞒自己的弟弟……
　　也许是信的内容分量极重……
　　总之，在把信放进口袋里的时候，卢修斯深深的松了口气。
　　他需要解惑，需要什么强有力的东西让自己镇定下来。他感觉自己的状态糟透了，再这样下去，不需要弥赛亚，连赫奇帕奇也能看出他在心神不宁了！
　　“信中说了什么？”卢修斯问道，同时心里已经有了大概的答案。
　　“确认我今年是不是要回去过圣诞节……”弥赛亚抬起头，灰蓝的眼睛微微眯起，浅笑着说道，“都答应妈妈要回去了啊。”
　　分明他经常这样，可是透过这张微笑的面具，卢修斯却感到自己的弟弟正在用审视的目光看着他。
　　这和Lord的眼神有些相似，并不是十分锐利，甚至迟钝一些的人还察觉不到他们有其他想法。但事实上，他们就是在解剖你的内心，完全没有预兆的，将你的想法看透！
　　父亲在面对弥赛亚的时候，说出口的话、做出来的事从来都选择坦白。首先，面对家人若还是谎言不断，只会让自己更疲惫。其次，有的人对假象十分敏感，不管出于什么原因，假的就是假的，在你撒谎时，他很可能将这谎言归类到对自己有威胁的行列里去，继而疏远或加入到欺骗的队伍里去。
　　――是的，有的人是敏感，有的人……则是比你更善于伪装。
　　卢修斯自认还没有父亲那么强，那么……弥赛亚发现了吗？他现在正在撒谎。
　　“你也许需要休息……”弥赛亚眨了眨眼，忽然收回视线，转向桌上赫柏寄来的点心。
　　卢修斯所表现出来的紧张实在是很明显，说弥赛亚没注意到的话骗鬼还差不多。不过他并没有很在意，人与人的交往当中，总是会有一些欺骗，什么都斤斤计较的话和孤立自己没有区别。况且，谎言的善意和恶意弥赛亚还是分辨得出的。
　　他的家人们……
　　都太娇惯他了……
　　望着面前的各色甜点，弥赛亚心中不觉有些复杂。
　　“嘿！我说吧，进入哪个学院都没区别！”长桌附近传来一个爽朗的笑声，是格兰芬多长桌上一个有着黑色中长发的一年级学生发出的。
　　波特四人组之一的西里斯・布莱克……
　　少年的声音本来并不算大，只是在目前相对安静的大厅里显得有些明显。弥赛亚看到少年拿着一个礼盒冲台前挥挥手，而后即将离开的Voldemort勾起唇角笑了笑。
　　“Lord……唔……我可以这么叫吗？”弥赛亚问着身旁的卢修斯。
　　“当然，”卢修斯略有些骄傲的说，“我们忠诚于Lord。”
　　“Lord不是教授？”开学这么几天，弥赛亚几乎都很少看到汤姆，起初他为了让自己的心情平复一些，但是现在……平复得差不多了，需要做的事总是不能逃避的。
　　“当然不是……你没有好好看介绍，米亚，”卢修斯为自己“过于无知”的弟弟找了个合适的借口，“Lord只是斯莱特林的院长，大多数时候甚至不在学校，你看斯莱特林各年级都是由级长负责的。他每天可能会来学校几个小时，做一些适当的辅导。”
　　“真忙……”
　　“是的。”
　　……
　　亲爱的卢斯：
　　很高兴你写信回家，并向我表达了一下你最近出现的，拉文克劳的探索精神。
　　当然，崇拜Lord的人一向很多，他们一定也渴望知道一些关于Lord的事，甚至选择了错误的途径……很幸运，你找到了正确的倾诉对象。
　　现在我可以告诉你一些你想知道的事――当然不会太多。
　　首先，Lord有一个孪生哥哥，他们的感情非常好。但是在Lord入学时没有看到他，他去世了。
　　其次，几年前，我曾为Lord提供过聚魂泉的泉水。
　　最后，妮娜・奥斯汀小姐有了一个先天不足的哥哥。
　　我想看到这里，你的疑惑会解开一些。
　　至于米亚……
　　卢斯，我不希望现在再跟你讲如何对待自己的家人，你的兄弟非常特别――是的，你的兄弟――将来唯一能与你并肩守护铂金荣耀的人……
　　“……爱你的父亲。”
　　卢修斯闭上眼睛，片刻之后，沉默的来到壁炉前，将信丢进燃烧着的火焰之中。
　　――对了，Lord提议今年的圣诞晚会在马尔福庄园举行……如果米亚也能来的话就太好了，还有小西弗勒斯。
　　很有马尔福风格的华丽花体字最终与火焰融为一体，变成灰烬……
　　米亚已经说要回去了，父亲。
　　希望……
　　不会有事。 

第三十九章 ...
　　在这片渺小的土地即将倾覆时，最后一位活着的神在苍茫无尽的时空中发现了这里。他涉足的第一块土地被命名为中陆。
　　善良的神祗决定守护这里，第一天，他创造了他见过的所有植物和动物，让它们恢复大地的生机。
　　可是世界还是太安静了。第二天，神开始将人类放入他的大陆。
　　他们从时空之海的彼端远渡而来，最初的时候，人类并不知道魔法的存在。为了体现公平，神也没有给予人类魔法的天赋。直到一次偶然的机会，人们发现和魔法生物混血能使他们的子嗣得到魔力。为了追求更强的力量，轰轰烈烈的血统革命爆发了。人类以此获得了本不该属于他们的力量……当然，这都是后来发生的事……
　　第三天，神感觉到自己的生命已经走到了尽头，他需要一个继承人……
　　于是弥赛亚被创造出来――
　　神的第一子，秩序的掌权者。左边是能控制、裁决所有生命的审判之眼，右边是连时间与空间也能被看穿的真实之眼。他获得了神的所有力量，并凝聚出了最强大纯粹的灵魂，不论哪个方面都堪称完美！
　　神很满意，他希望在他死后，弥赛亚能承担起守护大陆的重任！
　　然而，当弥赛亚睁开眼时，迎接他的却是神失望的目光。
　　他的子，并不完美……
　　神叹息着，摇了摇头。
　　因为弥赛亚的失败，神没有给他的其余四个孩子灵魂，甚至于他们受到神的虚弱影响，连力量都不完善，只能分别掌握着四大元素。
　　四元素神的“弱小”更显示出了神子弥赛亚的优势。虚弱的神满含希望的望向他的长子，却再度失望的发现，他的子，正用好奇、渴求的眼神看着大地间的草木。
　　对于弥赛亚的执迷不悟，神绝望了……
　　第三天临近凌晨时，神痛惜的凝视着他一脸单纯的长子。如同植物般缓缓枯萎的手抚摸上弥赛亚的脸颊，神疲惫的叹息道：“我的子……你竟会被寂寞刺穿灵魂……”
　　最终，神选择了唯一能保护他的子，并守护住大陆的方式。
　　他说：去吧，去睡……
　　――永远不准醒来，弥赛亚……
　　――永远不准自己出来！
　　这是除了命名之外，神第二次呼唤他的长子的名字，也是最后一次……
　　第四天凌晨，神在命令四元素神守住东西南北四方大陆，永远不得涉足中陆后，化为了飞灰。
　　光阴缓慢的流逝着，被命令沉睡的神子一面轻阖着双目，一面体会着时间的轨迹，已经几千年了――
　　他变得越发渴望外界的一切，一点温度也好，一缕阳光也好！他的灵魂在日夜哀鸣！
　　汹涌的光阴洪流使得真实的故事变成了传说。时间磨平了碑文的沟壑，同时摧毁了遗迹的保护，让它暴露在烈日之下。
　　中陆的人们一直是那么好奇，为什么四方大陆都有神灵庇护，而创世神发现的最初的大陆没有神灵呢？
　　小时候的雅辛也很奇怪，于是父母递给他一本厚厚的中陆历史――
　　第四天时，神消逝。
　　神的阴暗面随之醒来――一个可怕的恶魔。
　　守护中陆的神子与之展开了一场关乎中陆存亡的残酷战争。
　　无奈神子终究无力对抗神的另一面，只能用尽全力将恶魔封印起来……
　　同时，伟大的神子随之陨落。
　　“中陆永远是神最爱的土地。这里埋葬着神的影，和神的子……”神殿的神官们这样告诉他，“神永远庇护着中陆。”
　　刚被父母抛弃的孩子倔强的说：只有我们自己不会背弃自己，我不相信神。
　　神会消逝……
　　神子会陨落……
　　人终究只能依靠自己……
　　神官们皱了皱眉，似乎说了一句：雅辛，你会被神惩罚的。
　　雅辛――以贤者为名――年仅十岁的孩子离开了收容他的神殿，与一些伙伴一起，开始周游大陆，寻找他们心目中能够永远存在的信仰。
　　被扭曲的故事传承千百年，变成了唯一的真相。在这个神子与恶魔的故事里，弥赛亚一面接受着人们的赞美，一面受到人们的唾弃――当然，这些他并不知道，他甚至不知道他的父是神。
　　弥赛亚继续着他无望的等待――想出去，哪怕只是一会儿！他每时每刻都这样幻想着，用他仅有的一点点记忆，勾勒着外界的美好。
　　战火开始在中陆蔓延，中陆第一帝国克劳伦掀起了以统一中陆为目的的战争，并一路凯歌势如破竹。
　　莱拉正出生在这个时候。他的父亲是克劳伦帝国的首席魔导师，母亲则是一名高贵的纯血精灵！他注定与众不同，被寄予厚望――永恒的荣耀之音，他的父亲以此命名，正说明了这一点。
　　战争的铁蹄无情的践踏着大地，第三年便攻到圣罗兰城下。这时候，弥赛亚的机会来了。绝望而疯狂的圣罗兰国王满含怨恨的开启了本国君王们世代相传的神秘房间。
　　人类的执念和乞求犹如降临到深渊的曙光，神子睁开眼，满怀喜悦的冲破束缚，来到君王面前――
　　弥赛亚以为他做了正确的是，可事实上，一个人的绝望终究没有大陆即将覆灭时所有生物发出的愿望那样纯粹强大，他几乎是完全依靠自身渴望脱离的梦境，这样做的结果，便是将他的神体留在了虚空之中。
　　灵魂的假身――
　　灵魂脱离神体后为求自我保护而形成的一层“外壳”。
　　弥赛亚的父因为这项神技躲过了诸神浩劫，当看到自己额头上也有相似的咒文时，弥赛亚只当那是父给他留下的印记，却不知这成了他避无可避的最大弱点！
　　他千年后触摸到的第一缕光芒，是晦暗密室中的烛火。
　　他千年后品尝到的第一种味道，是君王心怀叵测谄媚献上的处子的心脏。
　　可是不论后来弥赛亚经历过多少事，在他心中，那昏暗的光芒，那腥甜的血气都是无可取代的。
　　君王称他为伟大的恶魔殿下，用着那样恳切狂热的目光。
　　不同于父的惋惜和失望，这样的目光让弥赛亚感到幸福，他问：你要什么？
　　君王满目癫狂的说：杀光所有人！
　　指尖穿过血肉的触感，脆弱的，炽热的……
　　弥赛亚看着倒在他面前的人类，沉默着，感受到血液飞溅到自己脸上的温度迅速褪去，却也同样的，脆弱着，炽热着……
　　把他的心魂都被烧伤了……
　　醒来，有时并不意味着就能去拥抱那些美丽的事物。然而在杀戮中，弥赛亚仍然坚信着，完成了这项使命，他便能安然了。哪怕双手沾满了血腥，那味道仿佛是渗透进骨骸，弥赛亚也坚信着……只是，他的脚步越来越缓慢了。
　　没有人知道“恶魔”的内心究竟如何，也没有人希望知道。“恶魔”所经之处人类无一生还，他称自己为弥赛亚――他报复着“神子”守护的人类，讽刺着企图与他同归于尽的“神子”。
　　这是中陆历史上最为残酷黑暗的年代，人们恐惧，绝望，问：神在哪里？
　　四方神灵缓缓的扭过头，看到虚空之中仍在沉眠的“弥赛亚”，平静的回答：那是中陆。
　　当时的雅辛已经是大陆上首屈一指的魔法师，他与他的伙伴们毅然回到血腥恐怖的中陆，试图阻止“恶魔”的步伐。
　　中陆人口在几年间锐减，只剩下与魔法生物签订过契约的人类躲藏在它们的领地内，以此逃过一劫――“恶魔”只是在“报复”人类。人们渐渐发现了……
　　莱拉的父亲失去了触手可及的荣耀，不过在小小的莱拉眼里，搬出富丽堂皇的房间，住进自然精致的树屋没有什么分别。父亲有更多的时间陪伴他，小莱拉只是这么想的。
　　直到他8岁时，幸福的梦醒了。
　　不论是药物刺激还是精神刺激，莱拉都无法显示出哪怕一丁点魔力。即便他的父亲疯了一样的不断反复验证，答案都是一样的――莱拉不具备魔法天赋。
　　身为魔法师与精灵的混血，却没有任何魔法天赋，这是何等的笑话！
　　血统的污点……
　　神的弃子……
　　精灵族的背叛者……
　　莱拉不知道这些话究竟是什么意思，往昔的笑容和赞美一夜间变成鄙夷。在精灵们眼中，没有魔力意味着被神厌弃，没有比这更严重的罪。而在人类眼中，占据了宝贵的精灵血统而没有魔力，他存在的价值只剩下长大之后再与其他混血结合。
　　所有人的眼光都是那么冰冷，莱拉手足无措的站在门外，只能听到父亲一夜间苍老的声音从屋内传来：出去。
　　他张皇的在房间中来回踱步，不安得像是一只天灾中失去庇护的小兽。
　　“跟我走。”这时，莱拉的母亲对他说。
　　这位高贵的精灵带着她的儿子走出了森林，来到堆满死尸的城镇，而后在清冷月色下面朝着精灵树海的方向，将匕首刺进自己的胸膛――她从来不喜欢他，精灵们一生一次的爱恋、繁衍毁于他们父子手中。这位母亲为她的儿子所做的唯一一件事，就是将他带离森林，避开未来成为“种马”的命运。
　　失去契约父亲是否会被赶出精灵森林？莱拉不知道。在那段时间里，混血精灵用尽全力的想把自己埋葬在回忆里。他的世界在一夕间崩塌，熟悉的一切离他远去――也许，那个时候的他根本就疯掉了。
　　犹如卑贱的蠕虫蜷缩在角落，丑陋的，肮脏的，找不到任何目标，未来变得那样遥远而渺茫。存在于血液中属于人类的野心、欲望、精灵与生俱来的对完美的偏执追求撕扯着他的神经。他快崩溃了，想要站立起来，却懦弱的背朝着阳光，将自己藏进阴影。
　　这样恍惚的生活持续了很久，可能几个月，可能几年……
　　感谢恶魔的屠杀吧，死城中有足够多的存粮，一个疯子是不会在乎食物是否腐坏、变质的。
　　更可能，他连自己塞进嘴里的是什么都不知道。
　　就像低贱的食尸侏儒那样……
　　以尸骨为穴、为食，力量微小到卑微，本身不具备任何繁殖能力，从一出生就像寄生虫一样只能仰仗其他生物！
　　他们长年不曾清洗、沾染着浓浓腐臭的拇指摩挲着混血精灵沾满泥土的脸，遵循着本能的召唤，想要在这美丽年轻的身体里诞下下一代……
　　那是圣战开始后的第几年呢……
　　同伴在战争中一个接一个的离开，他们的友人、子女接替着他们的工作。每当雅辛看到这些相似而又不相似的面容时，总是要严厉的命令自己忽略掉从心底蔓延而出的惆怅。
　　他们来到一座死城，本以为和其他城镇一样，在赶走了鼻涕虫一样恶心的食尸侏儒后，却看到了一个人类少年……不，雅辛很快发现，这竟是一个混血精灵！
　　他看上去糟透了，善良的人绝不愿意回忆当时的景象。雅辛将虚弱得可怕少年抱起来，那一瞬的温暖与贤者眸中的温柔深深的烙印在少年心上，美丽得让人想要哭泣――
　　贤者一直这样说：莱拉，我最骄傲的学生，过去、现在、将来……都不会改变。
　　少年亦用着近乎膜拜的神情单膝跪地，虔诚的亲吻着贤者的袍角：您是我的信仰，我的救赎……永远不变。
　　贤者的寂寞，是最初被抛弃的痛苦，是战争中失去挚友的哀伤，是战后受尽赞美的遥远。
　　而精灵少年的寂寞……来源于骄傲。
　　极致的骄傲，因为极度的自卑。记忆固执的将倒刺扎进他的皮肉，直到灵魂。
　　是远远的离开人群将自己隐藏进阴影里懦弱。
　　是用无数法阵堆砌起坚固的壁垒锁住自己的决绝。
　　是哪怕被所有人奚落、误解，也要忠诚于信仰的固执。
　　也许只要他一个人的时候，那份污秽才能不被他人知晓……
　　我的心何等丑陋――
　　我的魂何其肮脏――
　　他说：恶魔毁灭世界与我无关，大陆倾覆我也无所畏惧。然而，世界是老师的世界，大陆，亦是老师的大陆……纵使我怨恨、厌恶，渴望和这大陆一起化为尘埃，洗净我的污秽，却终究无法这么做。
　　贤者的孤寂无人知晓，因为他高高在上。
　　精灵的孤寂无人洞悉，又是……因为什么呢？
　　也许他和“恶魔”一样，出生便背负着罪责，用生生世世漫长的时光，才能到达彼岸，找到最终的安宁。
　　恶魔的脚步还在继续，走过被血液浸泡得泥泞的大地，步伐那样的迟缓，如同垂暮的老者。
　　他在期待着什么？

第四十章 ...
　　那是一只蝴蝶，洁白的，渺小的，柔弱得像是一碰就会碎掉……
　　弥赛亚在小溪边发现了她，她低垂着美丽的翅膀停留在即将枯萎的花上，似是在留恋，似是在哀悼。
　　恶魔褪去了利爪，用心的洗净自己的双手，小心翼翼地来到蝴蝶身边。他用木系魔法变出一捧鲜花，将蝴蝶轻柔的捧到鲜花上，看到她扇动着脆弱圣洁的蝶翼，将风送到他即将干涸的心底……
　　那时的他是否知道这只蝴蝶只是假象？
　　凌驾于万物之上的神子，得到了神全部力量的灵魂……他真的看不出迪亚德变形术？
　　当所有人类都满含憎恨、恐惧的死在他眼前。
　　当所有动物都畏惧于他身上的血气不敢靠近。
　　当所有植物都在他的杀伐之气下枯萎、凋零。
　　当智慧生物用着那样猜疑、瑟缩的姿态逃离。
　　弥赛亚漫步在荒无人烟的原野上，他告诉自己没有关系，完成了这个任务，他还可以重新开始。血腥的罪孽总有一天会被洗净，他有足够足够多的时间等待自己身上的腥味、腐臭散尽……
　　真的可以……
　　真的……可以？
　　恶魔抑制不住颤抖的捧起蝴蝶，没有飞离，没有死亡――找到了，他觉得自己找到了！在漫长的无色的黑夜中，这只蝴蝶飞进了他的梦，带来了这一缕冰冷的白――即使冰冷，也温暖着恶魔更加冰冷的心！
　　也许弥赛亚不知道，毕竟迪亚德变形术是雅辛自己参悟出来的。
　　也许弥赛亚知道的，只是倦了，看到了一些，懂得了一些，想要归于宁静，却找不到回去的路。
　　他终究还是个孩子……
　　孩子气的“逃家”……
　　孩子气的认可……
　　孩子气的执着……
　　最后，在惹下一通麻烦之后，孩子气的想要躲起来……
　　可惜的是，恶魔的孩子气得不到原谅，弥赛亚用惨痛的代价磨光了纯真。
　　那一天的恶魔走在空旷荒凉的平原上。
　　他的身影看上去依旧坚定……没有人看到他的迷惘――他自己也看不到。
　　洁白的蝴蝶飞舞在他身边，就像往常那样。
　　人类从四面八方涌来，战斗……也像往常那样。
　　不同的是，蝴蝶翩跹灵动的身影晃花了他的眼――她忽然变成了人类吗？
　　弥赛亚只看到银光闪过，接着便是死了一般的剧痛。银枪刺穿他的额头，从他假身的愈合处，毫不犹豫的，刺进他的灵魂！
　　“啊――”
　　弥赛亚尖叫着猛地坐起来，一阵小小的晕眩过后，鼻尖传来淡雅温馨的香味。
　　微风吹拂着精致的窗帘，从薄薄的帘幔向外看，房间的布置让人有种时光倒流的错觉……他这一世刚出生的时候，也是在这个房间。
　　“弥赛亚小主人，您还好吗？”门口传来家养小精灵惊慌的呼声。
　　外面下雪了，很白很白的雪啊……
　　弥赛亚愣了一下，回道：“没事。”
　　他赤着脚踩过柔软的地毯来到窗前，屋外雪花静静的飘着，把世界都变成了一片纯洁的白色。弥赛亚出神的望着湛蓝背景下毫无冷意的白，连卢修斯的敲门声也没有听见。
　　直到某位哥哥失去贵族应有的风度与礼仪推门而入，并将外套披到他身上，弥赛亚才终于回过神来。
　　“怎么了？没睡好？”卢修斯摸了摸弥赛亚的头，半拉半引的将少年拉回床边。
　　“只是想到了一些事情。”弥赛亚感觉很不舒服，一句话说出来他自己喉咙刺痛，别人听着也干涩无比。
　　卢修斯默默的递过来一杯奶茶，看见弥赛亚还在望着窗外，解释道：“爸爸说没有雪的圣诞节不是圣诞节。”
　　所以昨天还绿草如茵的马尔福庄园一夜间下起了大雪。
　　今年的圣诞节马尔福庄园还是那样忙碌，不同的是，这忙碌中洋溢着的喜气，几乎幻化成了实质性的气球，飞得到处都是。
　　“哦！米亚宝贝儿，圣诞快乐！”刚一下楼赫柏便迎上来给了弥赛亚一个大大的拥抱，“昨晚睡得好吗？你要先去看看你的礼物？还是先吃些东西？哦，今天会很忙的，你应该多吃一些。不过你要是不习惯的话也可以去外面玩儿，你到了这里以后都没出过家门，无尽城有很多好玩儿的地方，外面的雪不冷的……”
　　“亲爱的，米亚刚起床，”阿布拉克萨斯揽过赫柏的肩膀，吻了下她喋喋不休的唇，“让他先去吃些东西，然后再看礼物，这样好吗？”
　　“好的，好的……”赫柏持起手腕上的小羽扇，忽然想到了什么，严肃的转向卢修斯，“卢斯宝贝儿，今天第一个抱到米亚的是我对吗？”
　　“……是的妈妈。”望着闻言兴高采烈拉着弥赛亚往餐厅走的赫柏，铂金父亲和铂金哥哥很有默契的无声的叹了口气。
　　自从弥赛亚回家之后，赫柏的精神明显的好了很多――虽然有时显得有点儿神经质――这是能够理解的，哪怕现在弥赛亚已经回来了，她也经常在半夜被噩梦惊醒。说是弥赛亚到了无尽城后都没出过马尔福庄园，事实上也是赫柏太粘着他，恨不能二十四小时贴身跟着，生怕一晃眼就又找不到。
　　一脸幸福的陪弥赛亚吃过早餐，赫柏又献宝一样叫人搬出一堆大大小小的礼盒放到自家小儿子面前，开心的看着弥赛亚一盒一盒的拆礼物。感觉到弥赛亚在面对她时不由自主的流露出的乖顺，不管这是因为她身体不好还是什么，赫柏都欣喜不已。
　　圣诞节的假期弥赛亚陪着这一世的家人，丛林小屋里只剩下斯内普和他的小黑兔子。
　　麻瓜界的伦敦大雪从昨天便下起来，斯内普在几天前就买好了东西，同样也是几天没出门了。安静的小屋里只有翻动书页时带来的唰唰的脆响，沉静到无聊，让人昏昏欲睡。不过屋里的两个人都不是那种会昏昏欲睡的普通人，斯内普专心的看着他的书，维持着迪亚德变形术的莱拉则蜷缩在少年怀里，感受着温度从少年的衣衫中透过来，惬意的眯起眼睛。
　　他们都是习惯了一个人的人……
　　从很久以前……
　　弥赛亚有深爱着他的家人，和他藏在心底里深爱着的人。
　　他的人和斯内普在一起，但是心里永远想着别人更多――包括斯内普在他眼里也比他自己重要。
　　雅辛有崇拜着、敬畏着他的无数人民和忙不完的大事。
　　他从身至心都是不断忙碌着的。他习惯的是牺牲，牺牲包括自己在内的一切，成全着大多数人的幸福――这是人们需要的并称颂着的伟大。
　　所以在一开始的时候，斯内普和莱拉就知道，他们的光是用来仰望的，他们触不到，追求不起。
　　这是自卑，是自知，也是自尊……
　　壁炉内传来响声，不多时纤细的铂金少年便走了出来，手里抱着一摞色彩缤纷的礼盒。
　　“圣诞快乐，西弗。”弥赛亚一面说着，一面想找地方放下手上的东西。
　　无奈他的小屋里除了书桌和床以外，空一些的地方都被雕塑塞满了。
　　见弥赛亚转来转去也没找到地方放下东西，斯内普自觉的放下小兔子，走上前去，接住，“圣诞快乐。”
　　黑发少年把盒子放到桌上，这不到十盒的礼物在小兔子状的莱拉看来简直跟山一样！他渴望的看着这些颜色鲜艳的盒子，却下意识的挪开自己。
　　“圣诞礼物，最上面的是我送的，然后卢修斯，爸爸、妈妈还有……外公外婆什么的……你自己看名字吧。”弥赛亚摆摆手，他也记不住这么多东西是谁送的，主要是他那堆礼物就已经让他染上轻微的礼物恐惧症了。
　　你能想象一个人拆掉近百个礼物是多么，多么，多么……令人难受的事情吗？至少弥赛亚一点也不开心……一点儿也不！
　　他抱起桌上的小兔子坐到一旁的沙发上，静静的看着默默拆礼物的斯内普。
　　我一点儿也不开心……
　　很想很想，把这些礼物全都毁掉……
　　很想很想……
　　收起来，慢慢的，慢慢的拆……
　　弥赛亚眨了眨干涩的双眼，沉默着。
　　他的时间，好像又不多了。即便所剩的时间比前世整整一世都要长，他的身体比任何一世都要健康……
　　也许是昨晚的梦让他有些烦躁吧。弥赛亚想。过去的梦都只是一个人徘徊，很少这样，梦到其他人、梦到那只蝴蝶。他抚摸着兔子柔软的皮毛，心中总是有着一丝不祥的预感。
　　“你真的不去无尽城吗？”弥赛亚问。

第四十章 ...
　　本来马尔福家是打算把斯内普也接过去的，可是被斯内普拒绝了。
　　弥赛亚能理解，马尔福家的气氛可能会让斯内普不舒服。在学校的时候，赫柏每天都要寄来很多点心、糖果，他一份，卢修斯一份，斯内普也有一份。很多次，弥赛亚在斯内普漆黑的眼睛里看到矛盾的神情……赫柏是一名好母亲，不管是弥赛亚失踪给她带去的阴影，还是爱屋及乌，她都可以把她的爱分给斯内普一些，甚至对他比他原来的家人还要好得多。但是终究，那不是自己的……斯内普如此自尊的一个人，不论喜不喜欢，这对他来说都是喜忧参半的事。
　　“暂时……不。”斯内普说完，继续垂着头看他的礼物。
　　眼角的余光能看到那名铂金少年安静的坐在一旁，用着和他年龄极度不符的，也许他自己也没发现的，温柔、包容的目光看着他。
　　――他不会那么早去无尽城，至少现在不会。什么没参加过舞会、不习惯都只是幌子。他自己知道的……他还不够，进入无尽城，为他的老师分忧，他还远远不够！
　　斯内普比莱拉幸福的是，弥赛亚眼里就那么几个人，不管分量多少、真假多少，斯内普总能体会到弥赛亚对他的关怀。然后当他想要报答的时候，弥赛亚会选择最直接的方式――报答吧，哪怕不是对他。这份返还回去的爱，弥赛亚最终能够收到。
　　而莱拉……必要的时候，大概雅辛会牺牲他的吧。他的老师连自己都毫不吝啬的付出了……当然，莱拉也愿意为他的老师牺牲。只是心里终究还是觉得，空空的……
　　小兔子闭上眼睛，像是疲倦的睡去了。
　　莱拉――
　　老者的呼唤自他心底传来。
　　我在，老师。
　　我一直都未曾离开……真的，未曾离开……
　　莱拉，尽快来见我。
　　大贤者一向慈祥的声音中多了一丝威严的命令。
　　好的，老师……
　　别人的体温，就算现在温暖着自己，最后的最后还是会冷却。
　　只有那烫进灵魂的温度……能令他一直拥抱着，随着灵魂一起，坠入地狱。
　　……
　　镜子里的少年一身黑色礼服，长发由一根墨绿银边的绸带束起，过于精致的脸在灯光下显得有些透明……
　　“米亚宝贝儿，你不高兴吗？”盛装打扮的赫柏站在弥赛亚身后，手上的小羽扇带来一阵阵淡雅的香风。
　　弥赛亚笑着摇了摇头，只是想到一会儿会见到汤姆，很近很近的见到，感觉像在做梦。
　　他现在的心情很矛盾，一方面他觉得自己的任务已经完成了，汤姆与他形如陌路是正好，也是必然。一方面又因为这陌生感到失落……弥赛亚必须承认，他心中有着一份小小的期望，他骗不了自己……
　　如果能和汤姆像原来那样就好了。
　　如果汤姆还像原来安阳对他就好了。
　　如果他们能永远在一起就好了。
　　――永远。
　　他已经厌倦了，每一世短暂的光阴，这一世只是一场意外，让他又一次看到汤姆，又一次生出了名为渴望的感情……然而下一世呢？下下世呢？找不回原来的神体，唯一的假身也被毁了，任何生物的躯体迟早都会因为他的灵魂而崩坏，一旦灵魂离体，诅咒就紧随而来。
　　既然注定要失去……弥赛亚想，可能他没有勇气，去面对得到后又失去的痛苦。
　　“宝贝儿，你看起来不是很好，”赫柏的手搭在弥赛亚肩上，“如果有烦恼的话，希望妈妈可以帮到你。”
　　“没什么的……妈妈……”弥赛亚望着镜子里的自己，在这永无止息的轮回里，他终究只能像从前那样，作为唯一的恶魔，走下去……
　　少年身后的华服妇人一手搭在少年肩上，叹息着弯下腰，让自己更加的靠近少年，用着犹如安抚的轻缓音调说着：“米亚，我的宝贝儿……你知道，在你外公家，我是最没用的一个――大家族里总是有很多小孩，人们喜欢互相攀比。我没有很强大的魔力，很聪明的头脑，不是最漂亮的一个，甚至礼仪也不是最完美的。但是你看，魔力最强的现在已经去见梅林了，最聪明的还在为争取魔法部的高级职务努力，最漂亮的……很遗憾，美丽的她现在也没有一个归宿，生活很混乱。而我，你外公最疼爱的始终是年龄最小的我。然后我嫁给了你爸爸……呵呵，莫名其妙的，好像忽然间他就出现了，像书里的王子一样。他把什么都做得很好，很体贴，很浪漫，很爱我。我们有了你哥哥，像马尔福家很多代那样，一家三口……我觉得……我觉得我的生活这样就圆满了，爱我的丈夫，聪明懂事的儿子……”
　　赫柏红着眼眶，晶莹的眼泪一滴滴滚落，一边哭，又一边幸福的笑着，“有一天你爸爸说要给我一个女儿……当然最后没有女儿，我有了第二个儿子。米亚……虽然你不是很听话，但是……我依然爱着你，火车站看到你那天……我很高兴，你的眼睛、脸，都那么像我……米亚，你可以再像我一点，哪怕什么也不好，什么也不会。你是妈妈的孩子，我不想要什么伟大的、了不起的儿子，我想要一个开心的宝贝儿，米亚……你可以把你不喜欢的放一放……或者告诉我们，我们一起帮你，好吗？”
　　“……我会的。”弥赛亚缓缓的应了一句，女子的泪水滴在手背，从皮肤渗透进去，明明已经冰凉了，却一直烫到他的心底。
　　除了这一句话，弥赛亚不知道还能说什么……
　　“哦，别告诉你爸爸我哭了，这样他下次就不准我来了。”赫柏抽出手帕擦了擦眼睛，也不知是不好意思还是刚才哭的，脸红通通的，很难得，是自然的颜色，让本就十分漂亮的女人显得份外动人。母亲大人拍着弥赛亚的肩膀，很豪情的说道：“好了米亚，孩子们在圣诞节的恶作剧可以被原谅，我们会说你去你外公家了。”
　　“我……”弥赛亚很清楚，赫柏这话代表了他的父亲和哥哥的意愿，对于一个大家族而言，这是难以想象的……
　　纵容啊……
　　“趁你爸爸还没发现，我去补妆。宝贝儿记得晚上早点儿回来好吗？”赫柏吻了吻弥赛亚的脸颊，匆匆的离开了。
　　弥赛亚站在镜子前，望着对面面无表情的“自己”，后退，再后退……他倒在床上，拉起被子裹住自己，紧紧的，就像刚才赫柏给他的那个拥抱一样。
　　可爱的恶魔，你在放任自己。你这个恶心的，贪得无厌的家伙！
　　恭喜你，真实之眼不在，你可以对你自己说：他们对我付出的谁知道真假？说不定也只是为了换取契约呢？
　　呵，事实上你根本没想过要对他们怎么样，你只是在一味的索取、享受、挥霍。你喜欢这样，什么都不用做，但是大家都对你好！
　　真恶心，你竟然是恶魔？简直就是耻辱！
　　所以父才要把你关起来，你活该，实在是太丢脸了！
　　你还记得吗？最开始的时候，你第一次睁开眼的时候，父看你的眼神，分明是想把你毁掉啊！
　　“很抱歉……”
　　我不是完美的神子……
　　“对不起……”
　　我甚至连恶魔都做不好……
　　弥赛亚闭着眼睛，让自己死死的缩在被子里，就像每一次诞生之初那样……
　　他想起了过往的一些事，一些细微的，他以为自己已经忘了的事。
　　他是神子……
　　但却不是父所希望的、人民所期待的神子，他的其余四个兄弟谁都比他做得好。
　　他是恶魔……
　　可是该死的，他越来越不像个恶魔！该死的他从一开始就渴望像其他人类那样！
　　然而他更不是人类……
　　他一直以来什么都不是，不是神，不是魔，也不是人…… 

第四十一章 ...
　　这一觉弥赛亚一直睡到晚上，昏昏沉沉醒来的时候，床头的灯正暗淡的亮着，不刺眼，却也不会让他陷入黑暗。
　　谁曾在他睡着后进来……
　　弥赛亚坐起身，看到桌子山压着一张便条，阿布拉克萨斯漂亮的花体字印在上面。
　　大概意思是让他起来后吃些东西再出门一类……
　　舞会已经开始了吧？弥赛亚将便条收起来，看着窗外花白的世界，月光照得雪地一片银亮，确实不冷，还很漂亮。
　　杀掉傀儡……
　　治好赫柏……
　　把斯内普引导到马尔福家这边，效忠汤姆……
　　然后，他就可以安然的离开了……
　　弥赛亚伸出双手，仿佛要拥抱起夜色中缓缓飘零的雪。
　　“哦哦哦――”这时，静谧的天空中传来一连串尖叫，弥赛亚快步来到护栏前，看到一团不小的铁制品从天而降，“嘭”的砸到地上。
　　那是一个……类似于马的东西，弥赛亚走近了才发现，地上耷拉着半个裂开的铁马头。从颈部向下，马的身体被翅膀似的东西裹成了一团，乱糟糟的，纤细的四肢都不自然的露在外面，像是断掉了。
　　“嘿，起码防御机制真不错。”刚才发出尖叫的人又非常欣慰的说了一句，声音是从地下传来的。
　　弥赛亚看了看周围，大概今晚舞会上来了很多客人，这里又是花园中比较偏僻的地方，所以没有什么人注意到。
　　他靠过去，正要开口，那团忽然炸开，弥赛亚不自觉的退了一步，或者说，在他企图动作的同时，便被拉进一个怀里。
　　“盔甲护身。”
　　弥赛亚的身体在听到这一声咒语的瞬间僵住了。
　　“嗨，Voldy！真巧，圣诞快乐啊！”金发纠结着的男人从那堆东西里爬出来，冲着弥赛亚身后的人摆摆手，“耶？这是……小马尔福？”
　　“圣诞快乐尼克，”Voldemort调整了一下姿势，把弥赛亚完全护近怀里，像是没注意到对方的僵硬，“很高兴你以破坏我的防御结界为目标，并且现在还在为之奋斗。”
　　“啊……不过话不能这么说Voldy，是你说要一个特别的礼物，”叫尼克的男人从他那堆报废了的发明中爬起来，颇有些自豪的说道，“尤尼克――怎么样？”
　　“我只看到了……”Voldemort抬手示意男人看一看他身边那堆因为刚才的爆炸彻底失去本来面目的东西。
　　“哦――”男人惨叫一声，眨着眼颇为无辜的看向Voldemort。
　　“如果这是你要送给小弥赛亚的圣诞礼物……尼克，我不得不说，这不适合孩子玩儿。”
　　“但是它非常有趣！如你所说的，速度很快，比任何魔法扫帚都过瘾！男孩子都会喜欢！里面还带有防御系统，用辛德奥藤蔓，在遇到意外的一瞬间它能立刻生长起来把人包裹在里面，然后缩入地下。你看我现在就一点儿事情都没有！”男人说完，煞有介事的点点头。
　　“尼克，尼克，尼克……”Voldemort用着他性感的嗓音呼唤着男人的名字，“不管怎么说，你拉风的出场失败了。你需要新的、更好的礼物才能弥补你迟到，并且毁了马尔福家花园的错误。最后，你这样子很失礼。”
　　“梅林！我就说我不喜欢舞会！”男人又发出一声惨叫，从报废掉的机械品中摸出一条坠着猫眼石的链子，“这个链子送给你，男孩。向它输出魔力能激活生长液，然后辛德奥藤蔓会把你绝对安全的藏在地下。很好玩儿对不对？看在梅林的份上，答应我你没看见我！”
　　“好了尼克，你刚才的出场吓到弥赛亚了，”Voldemort从尼克手里接过项链，他怀里的男孩儿一动不动，看起来真的是吓到了，“你可以回去了。”
　　“真是感谢，”大炼金术师对于Voldemort的过河拆桥感到无比荣幸，“再次说明，我一点儿也不喜欢舞会，就算你要给你亲爱的教子送礼物，你完全可以……”
　　“尼克，尼克……”Voldemort头疼的打断男人的无敌碎碎念，“我当时说礼物到就可以了……”
　　“你没说清楚，同时你人经常不在，我想了很久认为你的意思是，我应该把礼物亲自送到才能显示出你我的心意。你知道从你说出这个创意我就一直在做，你丢下计划书就跑了！让我一个人研究了很久！”
　　“我明天会去你的研究室的。”
　　“非常好……”明明长相英俊却偏偏从来不爱打理的炼金术师理了理他不再整齐的礼服，“期待你的出现，Voldy。”
　　尼克说完立刻就消失在两人面前，好像后面有巨兽在追赶一般。
　　弥赛亚僵直着双腿，任由Voldemort将他拉到花园的亭子里，“现在……我亲爱的，我们可以谈谈了。”
　　果然不能太寄希望于尼克的研究，Voldemort心中扶额――尤其是在时间绝对不够的情况下――本想等弥赛亚稍微缓和下情绪的Lord失望了、后悔了、受不了了，什么忍耐……他站在他不知道的地方悄悄的看他，默默和马尔福家一起护他安宁，小心翼翼的关心他，不让他发现，不让他感到压力……本以为慢慢会好，本以为自己可以做到，可很快，Voldemort发现他淡定不了了！如果他不出现，弥赛亚也根本没有任何动作，不管这是不是伪装，Voldemort从来都受不了弥赛亚冷落他！
　　Voldemort自己坐石凳，把弥赛亚抱到腿上。
　　曾经同年同月同日生、如此相似的他们，如今他已成年，而弥赛亚还和小时候一样。Voldemort摸着少年柔顺的长发，想感叹什么，最终也没能理清思绪。只想将一切想法付之于拥抱之中，紧紧的，狠狠的抱住他！可是，他还是得按捺住自己的冲动……
　　我，把爱铺成蓝天，让不安的你……一抬头就看得见。
　　我，把心烧成火焰，让怕黑的你……拥着温暖入眠。
　　我亲爱的哥哥，我要你得到全世界最好的！
　　而我自信，对你来说，最好的就是我！
　　因为汤姆的动作，弥赛亚只能老实的呆在他怀里。明明汤姆抱着他的动作很专业、很舒服，但他还是坚持认为一点儿也不。他这个“专业”是怎么练出来的弥赛亚太清楚了！
　　少年低着头，不说话，等着男子拆穿他。脑袋里空白而平静，像是在等死的重刑犯，忽然间任命了似的，不再挣扎了。
　　“亲爱的。”男人勾起少年的下巴，动作很轻，却不容拒绝。
　　弥赛亚想，汤姆问什么他都会回答的，反正他不会拒绝汤姆的要求……
　　只是心里不怎么舒服罢了……
　　“我听阿布拉说，你不会跳舞？”
　　“……啊？”弥赛亚讷讷的发出一个单音，没能跟上汤姆跳跃的思维。男人夜色中更加深沉的红眸倒映出他的脸，渐渐的，渐渐的，燥热爬上他的脸庞。
　　“身为我的教子、马尔福家的少爷，这是不对的。”男人煞有介事的说道。
　　少年灰蓝的眼睛眨了眨，不知是在挣扎还是怎么，呆呆的歪着头。他的脸红通通的，只有他自己知道，这温度是从男人的指尖传来。从他略尖的下巴一直一直向上蔓延，烧得他浑身不适。如果可能的话，也许他铂金色的发丝也要变成红色了……
　　Voldemort只是想找机会和弥赛亚多单独相处一会儿，原定计划是与尼克造一匹飞马带弥赛亚去天上玩一玩，不过现在……飞马都变成一堆废铁了，Voldemort总不能因此放弃这个机会吧？
　　无奈他这个动作带来的温度不仅燃烧到了弥赛亚，更让他自己升起了一股怪异的冲动。
　　――且不说亡灵的夜视能力仅次于精灵，光是今夜明亮的月光，也足够让他看清弥赛亚绯红的脸了！
　　美丽的月色、纯白的雪花、精致的凉亭，以及……他渴望已久的弥赛亚。
　　Voldemort蓦然感到，拥抱也不够，他想更深的，更深的占有这个人！
　　该怎么做呢？常年潜心研究魔法、处理无尽城事物的黑暗公爵迷惘了。
　　熟悉Voldemort的人都知道，他们的公爵是有严重洁癖的――从精神到肉体，以至于……他这么多年来一个女人都没有过！
　　心里像是有什么东西要破土而出，Voldemort依稀间猜到了那是什么，他坚持认为，这东西要是现在显露在弥赛亚面前，会非常非常糟糕。就像他恶心邦妮一样……
　　梅林的胡子！明明亡灵的欲望很少的……
　　他得做些什么……
　　凉亭里静得诡异，弥赛亚看出汤姆有些奇怪，他像是做了错事的孩子，想要掩饰什么，显得有些……
　　弥赛亚张了张嘴，还未说什么，Voldemort便拉着他站了起来，“亲爱的，我们跳舞吧。”
　　俊朗的男人异常认真的说道：“以后你会用到。”
　　“你也许……”弥赛亚僵硬的抬抬手，“你应该……”
　　作为城主，舞会当中离席，这么做不是……
　　“不会有人邀请我跳舞的，”Voldemort说着，自顾自的拉起弥赛亚的手，“每年都是这样，我只是坐在那里，看其他人。”
　　Voldemort无所谓的耸耸肩，他这话的意思只是说，他不喜欢别人碰他，同时他也不喜欢碰别人。所以为了大家开心，其他人都识相的不去打扰他的安静。
　　况且，公爵很疼爱他“病弱”的“长子”，通常都是一直抱着的。
　　不过这话在弥赛亚理解起来就不怎么对劲了，在他前世的记忆里，占了近一半岁月的是汤姆的孤僻、傲慢、别扭，他还在他床上丢过蚂蚁！虽然弥赛亚后来知道，这是汤姆用来引起他注意的方式，但是弥赛亚不得不承认，汤姆的办法有些……让人接受不了。
　　过去的事盘旋在脑海里，像无数次那样慢慢播放。然而不同的是，他的手如今正被长大后的汤姆握在手心，即便亡灵的体温不再炽热，依旧是真实的、温热的。于是往昔的记忆不再虚浮，弥赛亚顺着汤姆的动作靠在他怀里，仿佛他们从未分开过，过去、现在、和未来都不会有离别……
　　他闭上眼睛，随着汤姆迈开舞步。
　　少年的身形如此纤细，男人就像在拥抱着他，把他整个都保护起来。他的世界变得小小的，可是每一寸都那么的温暖，那么充实。
　　如果时间可以停下来，永远的只是这样……
　　就好了……
　　没有繁忙的事务，没有看不完的文件，没有讨厌的魔法部，没有复活失败的绝望，没有日日夜夜的思念……
　　他们像是一直这样，一起上学，一起长大，一起成就事业，将来，也会一起……
　　“弥赛亚……”Voldemort轻声呢喃着，像每一次呼唤那样，深情的，用尽自己全部的感情……
　　弥赛亚愣了一下，骤然推开汤姆。不，确切的说，是让自己挡在汤姆前面。
　　“咔――”
　　惨白的箭矢在少年诡异的长爪下断成几段，顺着箭矢的轨迹望过去，花园不远处的树下，一个成人高的黑影显示出来，最先被人看到的，是跳动在眼窝里的两团阴惨惨的绿焰！
　　那是一具骷髅，浑身上下除了白骨，只剩下眼眶中的鬼火在幽幽燃烧。它站在阴影里，大得不合比例的手中握着一把骨弓，冲着弥赛亚和Voldemort所在的方向，下颌骨猛地一咧，而后疯狂的抖动起来，利用骨头撞击的声音发出“咯咯咯”的怪笑。
　　“该死的梅林！”本就“骨感”的笑声在宁静的黑夜里显得份外狰狞，Voldemort低咒一声，伸出手臂将弥赛亚抱回自己怀里。
　　在他动作的同时，骷髅又一次抬起掌中的骨弓，一手缓缓摸向自己的肋骨，从空洞的身体里抽出一根箭矢，“咯咯”笑着瞄准花园中的两个人。
　　这是亡灵射手！怎么会出现在荣耀城？！
　　Voldemort皱着眉朝着骷髅所在的方向，念了一句：“阿瓦达索命。”
　　深幽的绿光冲碎骨箭，完全穿透骷髅的肋骨直击脊梁，也不知是公爵魔力太强还是射手太弱，仅这一击就让射手的骨架一截截散架了。
　　“咯咯――咯――”
　　“咯――”
　　骷髅的诡笑还在断断续续的进行着，Voldemort的攻击占据了绝对的力量优势，没把它直接弄死，显然是有些泄愤和藐视的意味。弥赛亚皱了皱眉，从汤姆怀里挣脱出去，一瞬间来到骷髅身边。举起他还未收回的恶魔之爪，狠狠扎进骷髅的眼窝。
　　阴冷的绿焰忽然间爆开，顺着银白的利爪向上，但终是渐渐消散了。
　　在那一瞬间，Voldemort感到一股死亡气息浓重的黑暗力量依附到他身上。

第四十二章 ...
　　麻瓜界的大雪一直下到深夜才停息，一串小小的爪印印在花园的雪层上，一直来到大屋的后门。
　　红发冲天的男子冲着门外的尖耳少年撇撇嘴，让出大门。
　　沿着石梯一直向下，红发男子的冷哼在通道内回响着：“莱拉，你可真是难请啊。”
　　冰冷的目光在昏暗的石室里闪着寒芒，一双双眼睛似都是有话要说――当然不会是什么好话。精灵少年微昂着头一路走过去，还是一成不变的高傲，冷漠，让大多数人都无法喜欢的样子。
　　“都退下吧，莱拉一个人进来。”大贤者的声音从尽头的门内传来。
　　石室里的人们立刻失去了踪影，连带原本昏暗的灯光也熄灭了。莱拉推开门，在一间不小的房间里看到正靠在躺椅上的老者。
　　他的脸遍布着深深的、光阴留下的印痕，微眯着的双眼像是一轮弯月，因为老人常常微笑而固定下来。当然，当老者认真的时候，他的目光会令他的敌人感到被灵魂被穿透，他仿佛能洞悉到你灵魂深处潜藏着的、也许连你自己也不知道的一些事情。
　　这时候，这样的目光没有落到他身上，莱拉不知该说什么。在目前特殊的情况下，雅辛的召唤他拖延了几个月，到今天才过来……
　　“我的孩子，来……”贤者伸出他苍老的手，像过去的每一次那般，轻抚着精灵乌黑的发，用他的温和，安抚着少年不安的心。
　　“你似乎过得很好。”雅辛说道。
　　精灵少年毫不在意的坐在地毯上，靠在老人膝上的头点了点。
　　“这很好……”雅辛叹息着，“找到自己留恋的东西，这很好。”
　　“嗯……”莱拉低声应着，回忆起与斯内普在一起时，那样安静、惬意的感受。
　　“就像一切重新开始一样……”雅辛微笑着说出来的话遥远的好像在梦里。
　　过了一会儿，老人沧桑的声音再度响起：“我的孩子，你已经陪了我很久了……我知道，你在这里留了法阵……”
　　“……”
　　老人轻轻拍了拍少年的头，如同每一位长辈对他们亲爱的后辈做的，“这是我们的秘密。”
　　莱拉仰着头，笑得有些牵强。他曾说他这一生只对他的老师负责，可是现在……
　　啊，斯内普也会对弥赛亚负责的吧，所以最后，他在这里留的法阵，也许没有什么用处。
　　他想留在这里，可若是牵挂的人都不在了……回来还有什么意义呢？
　　“那个叫弥赛亚的少年，他在11年前出生，正是我们召唤失败的时候，”雅辛严肃的说道，“莱拉，他没有伤害你，很可能是他没有发现。这一次他不会因为混血、非人类而放过大家，他是怨恨着我们的。”
　　“我觉得，他不是很像……‘弥赛亚’。”莱拉语气苍白的辩驳。
　　“生物总是会变的，就像进化，为了更好的生存，它们会改变自己，”贤者宽容的应对着精灵的疑惑，“不论如何，他的灵魂、他的心仍然属于恶魔，当我们站在他面前时，他会毫不犹豫的撕碎我们。而为了我们的世界，即便他现在成了圣人，我们也必须把他带回去。”
　　“是的……”
　　“这个国家的魔法部已经争取到霍格沃茨的席位，明年我会让艾比盖尔去霍格沃茨，”雅辛顿了顿，“莱拉，如果他真的不是恶魔，我们不会伤害他。”
　　他们只是为了自己的存在而努力，没有永恒生命的他们甚至更多的还是在为后人奋斗――比如年迈的雅辛。
　　在未来，终有一天人们会明白，没有什么东西存在永恒。人们能做的就是依靠自己，也只有你，不会背弃你自己！这就是贤者雅辛一生的追求，也是他最大的叛逆……
　　“莱拉，一年之后……也许不到一年，亡灵会找到裂缝，来到这个世界。我们的时间不多了……”
　　最后，贤者饱经风霜而显得睿智的声音消散在空气里，低沉得，像是随时都可能停止……他已经四百多岁了。
　　“那是亡灵，照理说不会攻击你才对。”弥赛亚意有所指的说道。
　　亡灵，背弃信仰，抛弃自我的一族。在父传承给弥赛亚的记忆里，亡灵是黑暗神最亲爱的后裔……
　　默默无名的神为了追求更为强大的力量而堕落，抛开一切――包括自己。他们以自我毁灭的方式重生，经历过漫长而痛苦的十年、百年、千年，所有力量散而重聚，凝结为死亡领主的意志――
　　亡灵之王的标志，亡者重拾的灵魂，这意味着回归……是弱点的同时，也是亡灵最强的“增幅器”！失去它，汤姆至少损失了一半的力量！
　　这一点，看过弥赛亚留下的东西，并且自己已经变成亡灵的汤姆应该很清楚。
　　“不要担心，弥赛亚，你好好休息，”Voldemort亲吻着弥赛亚的额头，“交给我就可以了。”
　　他的手压在被子上，隔着一层柔软，弥赛亚依旧能感觉到，那手心传来的温度……
　　弥赛亚闭上眼睛，汤姆在他身边坐了一会儿便离开了。而后阿布拉克萨斯、赫柏、卢修斯都来给过他晚安吻。
　　12点过后，圣诞节结束了……
　　莱拉回到小屋的时候已经很晚了，他抖了抖耳朵，轻巧的越过屋子里的重重障碍，安静的来到斯内普房中。
　　抬起头，黑发少年正用他平静无波的眼睛看着他。
　　“你去哪儿了？”少年微凉的声音响起。
　　他穿着睡衣，看起来像是半夜突然醒来。
　　小兔子鼻子动了动，一跳一跳的来到少年脚下，猫儿一样蹭了蹭少年，不出意外的很快被抱起来。
　　斯内普沉静的望着小兔子的眼睛，他已经醒了快三个小时了，屋子里每个角落他都有找过……
　　他不会承认自己是因为半梦半醒间没有摸到兔子而醒来，更不会承认自己习惯了抱着“它”入睡。
　　在每一个安静的夜里，习惯“它”乖巧的呆在他怀里，让他感觉到……两个心跳。
　　“你是我的兔子对么？”少年的额头抵着小兔子小小的脑袋，喃喃的说道。
　　小兔子能听懂吗？
　　片刻之后，黑兔子在他手里挣扎着拱了拱，在斯内普想松开一些的同时，突起的嘴撞上斯内普的唇角。
　　这一刻，莱拉无暇顾及他亲到了斯内普，一双“长腿”在半空中的不住蹦Q着。他想做些什么来减轻他的疼痛，因为刚才那个动作――让他咬到舌头了！
　　兔子狂摇着头发出小声的哼吟，半截粉红色的小舌头露在外面。不知是不是错觉，斯内普看到“它”圆圆的眼睛变得湿漉漉的。
　　“呵……”于是完全没注意到自己被兔子吻到的小斯内普摸了摸兔子的头，安抚性的用自己的脸颊蹭了蹭对方。
　　小兔子能听懂的……
　　因为这是他的小兔子啊……
　　弥赛亚顺着微光来到门前的时候，就正看到他平时总冷着一张脸，成熟得超乎寻常的学生，抱着他的小宠物兔，一人一兔在床上滚得开心。
　　“……”弥赛亚挑起眉，觉得他半夜过来可能不是一个好的选择。
　　西弗这是在……梦游吗？
　　“咳……”突然瞥见弥赛亚回来的斯内普急忙坐起来，一手抱着兔子一手无措的抓着衣角，像是恶作剧被家长抓到的孩子。
　　现在已经近凌晨三点了……
　　也许是刚才和小兔子玩儿的开心，在弥赛亚朝他走过来的时候，斯内普忽然觉得整个房间都暖洋洋的。
　　并洋溢着一股甜而不腻，令人情不自禁想要微笑的味道……
　　是……
　　温馨的感觉吗？
　　“我过来看看你。”弥赛亚来到斯内普面前，摸了摸小兔子的头。
　　“尊敬的小马尔福先生做噩梦了么？”斯内普很不怎么给面子的讽刺道。
　　他实在不是一个能应风景的人，明明对弥赛亚的到来感到欣喜，却什么好话也说不出来。
　　本来，没有什么事弥赛亚也不会大晚上失礼的跑来找他。
　　这句话可以自动理解为：你突然过来，出了什么事？
　　然后还可以修饰下少年的面部表情和语气……
　　“想到还有一个礼物要送给你，你的魔杖给我一下好吗？”弥赛亚坐在斯内普床边的椅子上说道。
　　这个理由可真不怎么样。
　　斯内普有些疑惑，但还是将魔杖递到弥赛亚手上。
　　弥赛亚拿出这几个小时里刻出的东西――一个比魔杖前端还要细很多的圆柱形小坠子，一边装到魔杖上，一边解释道：“可以收到魔杖里，也可以坠着当装饰。算是……护身符吧，呵呵。”
　　弥赛亚将魔杖交还给斯内普，猩红的小坠子在灯光下显示出水光……那里面分明是倾注了血液！
　　“一个巫师，不要让魔杖离开自己。”
　　今天的亡灵让弥赛亚有种很不舒服的感觉，那不是人工召唤出来的。弥赛亚不知道这个世界有没有能供给亡灵自然生长的条件，如果有一个，那么也可能出现更多――这是灾难！就像刚才，亡灵死去之后，他们的力量会被最近的、力量最强的亡灵吸收――哪怕毁灭也只会给他们带来好处。
　　亡灵，在第一世的世界里是除去他这个大恶魔以外最危险的生物。
　　他们没有五感，以杀戮为本能，一旦被抓伤，尸毒会迅速感染全身。最多三天，新的亡灵就出现了。
　　今天的骷髅射手只是低级亡灵，高级的还有很多。他们只知道死亡、鲜血能给他们带来更多力量、生机，为了获取这唯一的快 感他们会一直这么做，直到进化成最顶级的死亡领主。在黑暗世界里占据着重要位置，号称黑暗神最得力的右手，被誉为黑暗中的黑暗――亡灵……它们的出现常常伴随着天灾，甚至毁灭！
　　弥赛亚连着赶制了几个护身符，打算分别交给斯内普、卢修斯、阿布拉克萨斯和赫柏。
　　马尔福家在荣耀城中还安全一些，今天的事汤姆一定会加强戒备，只有一个人在外的斯内普让弥赛亚有些担心。
　　“我知道了。”斯内普收回魔杖，应了一句。
　　“那么我回去了，你……早些休息，晚安。”
　　“晚安……”
　　送走了弥赛亚，斯内普坐在床边，摩挲着魔杖，小心翼翼的将吊坠收回魔杖里。这漂亮的小东西看起来并不是那么坚固，他不想弄坏了。
　　少年熄灯躺在床上，小兔子一如既往的趴在他胸前，小小的爪子扒着他的睡衣，月光下的眼睛亮亮的。斯内普摸了摸它的下巴，呢喃了一句：“以后不要乱跑了……”
　　到底出了什么事，让弥赛亚连夜赶来？
　　还是说，关于自己，弥赛亚察觉到了什么？
　　莱拉蜷缩在斯内普怀里，听到少年沉稳的心跳，以及，渐渐均匀起来的呼吸声。
　　心中的困惑不断扩大，他的眼睛紧盯着斯内普枕下，那里，为了方便主人随时反应，魔杖末端还露在外面。
　　当莱拉清醒过来时，他已经来到魔杖边。秘密就在触手可及的地方，他听到自己的心跳声充斥着脑海里，搅得他头疼不已。
　　他伸出“手”，碰到魔杖木质的杖身，略微拨弄一下，法阵的布局便透过薄薄的伪装，印刻在了这位法阵天才的脑海里。
　　这是他相当熟悉，同时引以为傲的――驱魔法阵。
　　当黑暗生物靠近时，掩盖起主人生命的迹象，使之无视自己自行离开…… 
　　说起来简单，只是保命之用。但随着工艺精进和法阵持有者的力量增长，普通的驱魔法阵会延伸成“驱”魔――号令强大的黑暗生物，使它们忠于自己，甚至奉献出自己的力量。这是多少人梦寐以求的能力！
　　以莱拉的资质三十多年才掌握这个法阵，并借此登上顶级绘阵师的行列，弥赛亚却简简单单做出来，送给别人说是护身符……这让钻研法阵百余年的混血精灵情何以堪！
　　刻在这么小的一个坠子上，莱拉得不眠不休赶几个月才……
　　正要收回爪子的莱拉猛地抬起头，他记得，驱魔法阵里加上某些东西……
　　对，驱魔法阵因为太过精细，绘阵师在绘制的时候都不敢有丝毫误差，甚至连一点点碎屑都不敢留下。往里面注入东西，从根本上就扭曲了法阵，弥赛亚的法阵里是血，那么他的意思是……
　　――如有背叛，法阵无效，群魔噬之？！
　　莱拉不知道他是怎么大跨步想到的这里，他急匆匆的跑回斯内普怀里，惊骇得无法言语。
　　弥赛亚不相信斯内普吗？！
　　因为自己？！
　　不……
　　莱拉甩甩头，这其实很正常不是吗？弥赛亚只是担心有一天斯内普和他走了相反的方向，那么他一手教导起来的学生就可能与他形同陌路。若是在战火纷飞的中陆，更可能战场上刀剑相加……这是何等悲哀的事！
　　何等悲哀的事……
　　莱拉靠在少年身边，他知道自己所想的是正确的，哪怕不去验证，这其实就和他与雅辛一样。
　　从亲密的师徒，到形同陌路……刀剑相向。
　　这事很明显了不是吗？
　　一个普通人类，怎么会懂得异界的法阵、异界的魔法。
　　弥赛亚曾在这里用过的很多魔法，莱拉到了霍格沃茨以后才发现，这和这个世界原有的魔法系统完全不同！更像是异界魔法！
　　一个普通人类，如何能把这么困难的法阵迅速完成。
　　他的年龄，他的行为，他的名字……
　　――生物总是会变的，就像进化，为了更好的生存，它们会改变自己。
　　不！
　　弥赛亚怎么可能是恶魔？！
　　他会关心斯内普，关心作为宠物的他。
　　为了亲人付出的爱退让，为了自己所爱的人神伤。
　　恶魔不会这么做的……
　　弥赛亚并不是恶魔，艾比盖尔去了霍格沃茨以后也会发现的。
　　他没有背叛老师……
　　无助的寻求着依靠的混血精灵，就像黑暗中迷途的孩子，恐惧、不安、颤抖。他不停的贴近唯一的热源，自我催眠自己很安全，什么事都没有。环住他的那只手将他扣在少年怀里，微微发紧的，像是连摇摇欲坠的世界也能支撑起来。
　　兔子没有发现，本该睡着的少年正用他漆黑无波的眼睛望着它，甚至早在它魂不守舍的靠近魔杖的时候，少年就已经注意到他了……
　　小兔子什么也没有做。少年这样对自己说。的确，这一晚小兔子什么也没做，往后的每一天，它也只是黏在他怀里，就像他也拥抱着它一样，用自己小小的身体，温暖着他。
　　一年级学习很快结束了，暑假期间弥赛亚没能搬回丛林小屋，赫柏拖着他去了德国，直到临近开学才回来。
　　大家都找到了自己的温暖，这样很好，不是吗？
　　霍格沃茨特快像每一个年那样开往那座古老的学校，斯内普望着对着窗外发呆的弥赛亚，看到他唇角淡淡的微笑，垂下头，摸了摸小兔子软软的皮毛。
　　兔子圆溜溜的眼睛同样望着他，小小的脑袋蹭了蹭他的手。
　　“你们两个不会一直这么坐着吧？”照例与同学们“联络感情”回来的卢修斯坐到弥赛亚身边，自觉的为弟弟递上一块巧克力饼干。
　　“西弗，你已经看了很久了……”弥赛亚轻声提醒。
　　“唔……”
　　是的，这样很好…… 

第四十三章 ...
　　蓝天，绿草，飞天扫把以及黑袍翻滚着快步走来的霍琦夫人。没错，这一节是飞行课……
　　“嘿，你听说了吗西里斯？城堡里有新的幽灵。”乱着头发的詹姆・波特对他的好友说道。
　　但看他一边说话一边挤眉弄眼的样子，显然他可能更希望这个话题引起某些人的注意，甚至恐慌。
　　“当然，我们一直都在一起，”英俊的黑发少年勾起好友的肩膀，极有默契的说道，“不过那个家伙真恶心，我不想再……”
　　“下午好，孩子们！”霍琦夫人的到来打断了布莱克和波特的对话。
　　“下午好，霍琦夫人！”
　　不过这个话题并未结束，勇敢的格兰芬多从来不惧任何，他们喜欢一些刺激的挑战、冒险。在新生当中，波特、布莱克、卢平和佩迪鲁在这一点上做的相当符合狮院的风格――虽然大家同时埋怨着他们的扣分行为。
　　能让波特和布莱克记忆深刻的东西可不多，要知道他们的抗打击能力相当强……
　　“首先，绕场飞行十圈，让我看看你们还记不记得基本规则，”霍琦夫人说完，立刻看向了四人组，一字一顿的补充道：“前面没有金色飞贼，所以……我要看到队形。”
　　狮院和蛇院的少男少女们中规中矩的飞上半空，波特和布莱克的对话显然没能引起某些人的注意，这让他们很不满意――是的，不论如何，他们都希望能让斯莱特林的小马尔福变变脸色，总是一副波澜不惊的样子，实在是太无趣了！
　　“嘿，詹姆，你们到底遇见了什么？”终于，在霍琦夫人注意不到的时候，一名格兰芬多学生开口了。
　　两名少年不着痕迹的提了些速度，确认自己的声音不大又足够传进弥赛亚耳朵里之后，开始描述他们的夜游见闻：“你绝对想不到――那个东西像个可耻的小偷一样佝偻着身体，走路的样子像醉鬼，头很夸张的抬着，眼睛空洞洞的，黑得像是能穿过去！！！”
　　“相当恶心，我们过去的时候他的眼珠子突然爆出来，蓝色的粘液流的满脸都是，你能想象到吗？像鼻涕虫爬出来。”布莱克吐了吐舌头，表情苦得像是被扣了100分――他只是想表示，那一幕把他恶心坏了。
　　“那是……什么东西？”其他几个格兰芬多也凑过来。
　　“我们以为那是幽灵，远远看去真的很像。但其实他不是，我们也不知道是什么，西里斯当时有点儿激动，他给了那东西一拳，然后……”
　　“然后，那其实是赫奇帕奇的一个孩子、你们的同学。他在冰冷的草地上躺了近三个小时，现在正在医疗翼，”霍琦夫人的声音突然响起，“我想波特先生、布莱克先生、卢平先生和佩迪鲁先生应该去一下院长办公室。”
　　“嘁……”飞在弥赛亚身边的斯内普冷笑了一声。
　　“呵呵。”弥赛亚笑了笑，随着霍琦夫人的哨声和同学们一起落回地上。
　　接下来直到晚餐时间才在大厅里看到波特四人组，他们看起来被狠狠训斥了一顿，连带格兰芬多的其他学生都蔫蔫的。
　　临近十一点，弥赛亚套上外套，打算去禁林寻找传说中的独角兽。
　　暑假去德国让他查到了治疗赫柏所需魔药的重要配方――礼赞――这副药剂不仅赫柏，阿布拉克萨斯、卢修斯也可以使用。它会带给人新生一般的感受，任何身体上的疾病都能治愈。同时健康者长期服用，身体机能、自身魔力会大幅度提高不说，当药效沉淀进血脉，礼赞会通过血液遗传到下一代身上。先天不足、哑炮将永远不会出现在马尔福家。
　　这副药剂传说是梅林留下的，一共分散成了五张，弥赛亚在马尔福家和霍格沃茨发现了两张，加上德国外公家帮忙找到的一张，超过大半之后，其他两张就算找不到，弥赛亚也能慢慢摸索出来――
　　礼赞中最至关重要的组成部分，除了凤凰的眼泪之外，就是独角兽的血。后者稍有差池，礼赞就会变成可怕的诅咒。市面上卖的、马尔福家能收集到的弥赛亚都不放心。如果当时的独角兽有一丝丝怨念，那么喝下这副药剂的人可就……
　　最保险的方式，就是由他亲自去找独角兽，弥赛亚有自信让它们毫无怨愤的自愿献血，动物们亲近他这一点从很久以前就没有变过。
　　“你要今天去？”坐在床上看书的斯内普问道，他的意思是，弥赛亚应该让他一起去。
　　“是的，但是西弗你不能去，”弥赛亚扣好扣子，“万一有人来你得帮我掩饰。”
　　“……好吧。”斯内普只知道弥赛亚想去夜游想很久了，因为波特四人组经常到处乱转，弥赛亚完全不愿意碰上他们，所以一直耽搁着。
　　熄灯后的城堡只剩下昏暗的火光提供一点点光亮。在这个沉积着千年历史的古堡里，一个人走着，听到自己的脚步声，阴惨惨的，好像周围的一切都活力都纷纷远离，和白天完全不同。
　　弥赛亚轻声走过回廊，推开尽头虚掩的木门，来到学生们课后经常进行讨论的花园。再往前走一百多米出了拱门，右边很远的地方便能依稀看见森林的影子。
　　就在弥赛亚迈出步子打算过去的时候，每次斯莱特林与格兰芬多上课时总能听到的声音响起了：“嘿，这不是小马尔福吗？！”
　　一颗头颅从拱门的墙上透过来，乱糟糟的头发，赫然是詹姆・波特。
　　“没想到会遇见斯莱特林的人……”少年阴阳怪气的说道，“你也来找僵尸？”
　　幽灵、未知生物、僵尸，他们赋予那个赫奇帕奇学生的名字真是不少。
　　在这个城堡里使用任何魔法都有可能引起注意，所以弥赛亚才没有直接瞬移过去，没想到……
　　好吧，弥赛亚低估了波特四人组的嚣张，今天才狠狠的扣了三百分，立刻又来夜游，这是何等的……格兰芬多啊！
　　“詹姆，你不能好好说话吗！”妮娜凶巴巴的声音也透过来，同时一双小手毫不留情的拍到波特身上，也不知用了多大力气，少年直接摔到了地上，半截身子露在了墙外。
　　“嗨，美人！”小姑娘的头从墙里露出来，“你也来玩儿吗？快进来，小心被教授发现！”
　　弥赛亚看了看四周，而后墙里接着冒出三个格兰芬多牌的人头，连同地上的波特，看向弥赛亚的目光闪烁着好奇。很显然，如果弥赛亚不能说出一二三来，他们的兴趣会由不明生物转到他的去向上。
　　斯莱特林里有夜游兴趣的人实在是不多。
　　“好吧。”弥赛亚笑了笑，走到墙边迈进密道。
　　“嘿……”波特叫了一声，“你怎么进来的！”
　　这个密道是要在固定位置，左脚伸进墙的一半，右脚跟上才能进入的，他们当时试验了几天才发现。
　　“你刚才是这么做的。”弥赛亚毫不在意的坦诚回答。既然都是密道，弥赛亚当然知道不可能随意发现，在这种地方若是没有特殊的办法，那岂不是所有人都知道了。
　　“哼……”波特哼哼了一声，对弥赛亚的老实显得又得意又不满。
　　小马尔福总是这样，不管出什么招，表面上看都胜他一筹，他也老老实实的承认自己弱一阶。可是当冷静下来的时候就发现，他那么做就像在容忍孩子恶作剧的家长，再想挑刺自己都会觉得自己太过分了，在无理取闹！
　　狡猾的毒蛇！真的是太讨厌了！
　　“好了，我们快上去。”妮娜很明显的和夜游四人组很熟，说话间平时要保持的优雅等等都丢了一干二净，开朗的像个男孩。
　　她跟在弥赛亚身边，向新加入的“同伴”讲解她们今晚的活动原因及目标，“詹姆他们被扣了三百分，比尔就躺在医疗翼里，西里斯那一拳快把他鼻子打断了，教授们根本不相信什么莫名生物。但是美人儿你知道吗？那个东西真的很诡异，最开始的时候就是我发现的，那个东西总是在那儿晃来晃去的。我见到过两次，第三次是和詹姆他们一起……”
　　“要不是彼得这个胆小鬼尖叫，我当时肯定能看得清楚一些，”布莱克不满的撇撇嘴，瞪了眼他的某位好友，“至少不会放着等教授发现。”
　　“好了，彼得本来就胆小，”梅林知道，小姑娘这话没有别的意思，甚至她还是在为那哆哆嗦嗦的男孩辩解，“当时彼得的声音很大，我们怕教授们发现所以都跑了，其实那个地方挺偏僻的……”
　　密道里很亮，整齐的石阶呈螺旋状向上，同时不留痕迹的偏向左边，弥赛亚记得那里有座很高的塔楼。少年们和少女来到密道的尽头，那里摆着几个望远镜、毯子还有一些吃的东西，看来他们是打算长期斗争？
　　“菜园到海格的小屋附近这里都能看到，”妮娜抬起一架望远镜，稍稍的往墙上推了一下，让镜片露出去，“今天的月光很好，外面都能看见。”
　　弥赛亚按着妮娜所说的试了一下，不仅是禁林附近，调转一下位置连城堡花园也能看清楚，怪不得刚才会被发现。
　　“现在差不多到时候了。”妮娜看了下手表说道。
　　“妮娜你不用了吗？”布莱克指了指望远镜，他们都是各拿各的，自然没有多出来的。
　　弥赛亚本想趁着这个机会离开，都不能去禁林的话，他也没必要在这里浪费时间。但是妮娜好像看出了他的想法，急忙摆摆手说道：“没关系，我眼睛很好！非常好！”
　　女孩俏皮的将手弄成望远镜的样子，自顾自的观察起来。
　　他得在圣诞节前搞到独角兽的血，那么就算加工一下，这学期结束前也能做好。可是要是波特他们一直对这个问题感兴趣，那么他就得想想其他办法了，至少找一条在这里不会被发现的路线……弥赛亚若有所思的扫视着下方，高高的塔楼配合上望远镜，他们的几乎监视了这道拱门出去的所有路线。
　　那么只能走另一道拱门出去，绕远一些经过菜园……
　　“出现了！出现了！”卢平忽然大叫起来，“它来了！”
　　咚――
　　佩迪鲁颤抖的手让望远镜掉到地上，波特不耐烦的推开他，凑到卢平身边，“在哪儿？在……哦哦哦，我也看见了！”
　　矮个子佩迪鲁的脸色很难看，似乎刚才的景象吓到他了，再加上朋友们的白眼。弥赛亚调正了一下方向，朝着几个人尖叫的地方看过去……
　　今夜的月色很明亮，更何况那东西出现的位置不算很远，海格小屋附近的火把能勉强照到“它”的轮廓――那是一个成年人，参照周围植物的高度和记忆中的植物与自身的对比，弥赛亚轻易便能看出来――完全不是什么赫奇帕奇学生！
　　他低垂着上身，乍一看像是某种动物。随着他的走动弥赛亚发现，他的整个身体都仿佛是软的，唯独双腿绷得很直，像是失去知觉被什么人控制住双腿走出来一般。过分的僵硬让他走路的姿势很怪异，踉踉跄跄的，胳膊狠狠撞击、甩动的幅度尤其让人觉得他好像没有知觉。
　　那个东西背朝着光走得时快时慢没有规律，有时经过稍高一些的草地，不用怀疑，脸大概都是蹭着草走过去的。
　　“好像低级丧尸……”弥赛亚喃喃道。
　　“丧尸？”妮娜灵敏的捕捉到弥赛亚细微的声音，扭过头，大眼睛一眨一眨的等待解释。
　　波特立刻说道：“书上说是黑巫师用邪恶的黑暗魔法复活的尸体，没有生命、没有思想、没有灵魂。有些人将它们归为阴尸，其实都差不多我觉得。嘿！这么一说，它就是阴尸了？”
　　波特抓抓他的头发，为自己早些时候没想到感到苦恼。
　　“低级的丧尸……那么还有高级的？”妮娜问。
　　“大概……”弥赛亚说的是第一世时黑魔法师用低级亡灵魔法召唤出来的尸体，高级一些的当然有。但是阴尸的话，这个世界阴尸就是阴尸吧……
　　“哦！梅林！快看，它朝这边看了！”西里斯的叫声打断了大家的谈话。
　　那东西的头夸张的仰着，面朝着他们所在的塔楼顶端。以人类的正常状态来讲，他的动作绝对会把脖子硬生生掰断。弥赛亚好像看到了他的头发，再往前几步，只要它再靠近一点，他们绝对能看清他的长相！
　　他摇摇晃晃的靠近了一点，仅仅是两步。佩迪鲁的身体抖得更厉害了，弥赛亚听到不知是谁发出的吞咽声，只有妮娜好像很兴奋一样剧烈喘息着……谢谢他的好耳力。
　　“哦！不――”
　　这好像是波特发出的声音，只见那东西忽然从身上掏出一根略长的枝子，下一刻消失在众人视线里！
　　“那是魔杖吗？”西里斯不确定的问道。
　　“倒霉！我没看清楚。”卢平揉了揉眼睛。
　　“好像是魔杖……但是它怎么会有魔杖！阴尸会用魔法吗？！”
　　激动中的詹姆不小心碰了弥赛亚一下，右手稍稍歪斜，让还在用望远镜四处搜索的弥赛亚视线骤然翻转，黑蓝的天空中一颗殷红的星星从天而降。
　　“啊啊，红色的流星！”妮娜说道，“已经十二点了啊！”
　　“流星过去了？”卢平问。
　　“刚刚过去，我看见了……”妮娜确定的点点头，“它是因为十二点所以离开的？”
　　“那个流星是……”弥赛亚突然问道。
　　“红色的流星每晚都会有，在十二点的时候！”妮娜热情的说道，“很漂亮吧，美人？”
　　“每晚都会出现？”弥赛亚蹙起眉。
　　“是啊，从这个学期开始就每晚都有……”波特说着，胳膊捅了捅弥赛亚，“你是不是知道什么？”
　　“我只是说斯莱特林看不见这些。”弥赛亚笑着耸耸肩。
　　每晚都会有的红色流星……
　　弥赛亚记得，红色流星在异界代表标志：某些东西意外丢失之后，它们的主人为了重新找到，利用与物品的契约让物品“说出”它们的位置。
　　红色流星……
　　不经意间，冷汗从弥赛亚额间流下，他握着拳，身体开始颤栗……
　　激动的……
　　恐惧的……
　　“几位先生外加一位小姐……”慵懒好听的男声自塔下传来，不是很大，却让在场的三个人抖了抖――妮娜，布莱克和弥赛亚，“需要我上去请你们吗？”
　　布莱克和妮娜立刻站起来，异口同声的答道：“不、不需要！” 

第四十四章 ...
　　Voldemort优雅的倚靠在密道边，乌黑的长发垂在胸前，猩红宝石般的美丽眸子半眯着，却让压力紧锁住在场的几个人。
　　“今晚我不会扣分……”Voldemort微笑着，显得异常宽容，就在大家要松口气的时候继续道，“我刚刚从尼克・勒梅先生那里过来，他给我推荐了几款小玩具。猫啊，狗啊，兔子……很多，它们的用途也很有趣，比如一定范围内感应到人体温度就会追过去的金属耗子，比如……啊，很可惜，他没有送给我。”
　　Voldemort颇为遗憾地摇了摇头，但听到这里，格兰芬多的小狮子们却犹如在悬崖边走了一圈儿又回到了安全的平原上，胆小一些的佩迪鲁长吁了口气。
　　“因为邓布利多教授也在，他把这些小东西都抢走了，”Voldemort顿了顿，像是没看到波特几人顿时青掉的脸，“他一直是位体恤职工的好校长，你们说呢？”
　　“是……是的……”波特和布莱克艰难的应了一声。
　　“哦，说了这么多，你们应该回去睡了，”Voldemort恍然大悟般让开密道出口，那模样看起来像做尽好事的大善人，“晚安，孩子们。”
　　“晚安……斯莱特林教授……”几个人机械化的说完，一步步艰难地挪向密道口。看他们踌躇的样子，好像外面有无数条毒蛇正等着他们。
　　“小马尔福先生，跟我来。”Voldemort说完悠悠转身，率先离开密道。
　　“晚安，各位。”
　　眼巴巴的看着弥赛亚被Voldemort带走，不用想了，至少布莱克知道，Voldemort很护短，不到万不得已绝不会让斯莱特林扣分。更何况弥赛亚还姓马尔福呢。
　　“为什么拦着我，西里斯？”波特问道，“我们刚刚又看到那家伙了，它是阴尸！很危险！”
　　“我们没有证据，”布莱克摇摇头，“Lord不喜欢猜测，尤其在我们夜游被抓到的情况下。”
　　那东西早就没影儿了，这样的解释就跟借口一样。
　　“我听说邓布利多……”
　　“我们是不是应该立刻回去？”佩迪鲁的尖叫与波特的声音同时响起，“我们今天才刚扣了300分！”
　　波特他们三个在格兰芬多出了名的能扣分，但同时也是出了名的能加分，这是大家都知道的事！可是他呢，他佩迪鲁……根本就不行！再被扣分的话……梅林啊！
　　“你急什么？”波特瞪了瑟缩着的小个子男孩一眼，“梅林的胡子！我忘了我要说什么！”
　　似乎是很重要的事……波特狠狠地皱着眉，最终也没能想起来。
　　“算了，我们自己把它抓到不是更好！”波特满是雄心壮志的说道。
　　于是，邓布利多的冥想盆被忽视掉了……
　　弥赛亚走在汤姆身边，少年略小的手被男人拉着，整个都握在了掌心里。这样不快不慢的走着，周围是安静的，仿佛世界只剩下他们两个，他们能一直这么走，走到时间的尽头。
　　弥赛亚闭上眼，倾听着汤姆的脚步声，感觉到握住他的那只手传来淡淡的温暖，焦躁的心渐渐平静下来。
　　如果可以一直这么下去就好了……
　　可是，下一世的他会去哪儿？他自己也不知道呢……
　　灵魂被洞穿的疼痛，生生世世轮回的无助与寂寞，弥赛亚不认为自己那么伟大。原谅什么的……并不是说一说，想一想就能做到的啊！这就如同第一世的人类无法原谅他杀害了他们太多的同伴一样，这个结，从一开始就拧在了一起，除了一把火将之烧成灰烬，彻底毁灭，弥赛亚完全想不出其他的解决办法。
　　他在怨恨，怨恨着千年的沉睡，怨恨着人类的利用，怨恨着蝴蝶的背叛，怨恨着他们的惩罚。他没有错！如果一开始可以选择，如果一开始唤醒他的是其他人呢？！从始至终，他只是想触碰到阳光的温暖，想嗅到天地间花草的芬芳，想拥抱那些会令人不由自主微笑起来的美好！他没有错！
　　但是这呐喊在面对着漫无尽头的轮回时是多么苍白，在面对他犯下的“罪孽”时是多么无力。他选择了恶魔，便放弃了所谓的救赎，这一条路，即便通向毁灭，他也只能一个人走下去！
　　人类啊，我憎恨着你们，就如你们憎恨着我一般！
　　可是人类，我却不想与你们纠缠。
　　所以不要靠近我，不要打扰我，因为你们不想遇见我――从前畏惧着我带来的死亡，现在……我会忍不住哪怕撕碎自己也要毁灭彼此的冲动！
　　越强大的灵魂越敏感，自爆带来的冲击会如你们所愿的让我痛不欲生――一寸一寸碾碎自己！但在这之前，你们会承受与我相同的苦痛，这个世界终将成为我的陪葬！
　　可是你们知道么？这个世界不是你们的，也不是我的……
　　――是汤姆的！
　　“在想什么？”走廊里，Voldemort的声音显得很轻，很飘渺。
　　弥赛亚骤然睁开眼，看到身旁“弟弟”的侧脸，这才平静下来。不自觉的，扣住那只握住自己的手。
　　“不要担心，只要你好好的，其他的交给我就好。”就着弥赛亚的动作，Voldemort稍一用力将少年拉进自己怀里，抱着他让他的头靠在自己胸前。
　　他长大了，他有能力，加上背地里组织的势力，魔法界一半的权利握在他手里！这些年来他都只是在陪着魔法部胡闹，从来没有主动攻击过。阿布拉克萨斯总以为他是在养精蓄锐，准备一击成功，事实上……只是某些激情，在面对空荡荡的房间时，让他感到一盆冷水从头浇到了尾。
　　若是他的王座旁没有这个人，那该是多大的瑕疵。他一手造就了今日的自己，一个人占据了他的全部感情，他最初的理想、最深切的渴望，没有他，这世界都缺失了一半的颜色。这个不完美的玩具，让他如何提得起兴趣……
　　弥赛亚，我不再是从前那个渺小无能的汤姆了，所以我不需要你为我做什么――尤其是为此伤害自己。只要你好好的，就什么都足够了！
　　一路无话的回到斯莱特林休息室，Voldemort将弥赛亚送到门前，摸了摸对方柔顺的长发，嘱咐了一句，“别管那些无聊的事了，我不希望你为那些东西浪费时间。”
　　弥赛亚这一世非常健康，Voldemort希望他好好的成长起来，为了些有的没的耽误休息时间一点儿也不值得。
　　弥赛亚愣了一下，把今晚的“丧尸”当成了汤姆的手下，点点头，“我知道了。”
　　Lord离开了，弥赛亚也去休息了，一直躲在一旁的卢修斯终于放下心来，回了自己的房间。
　　Lord最近心情很不错的样子，不仅没有训斥弥赛亚，也没有教训躲在一旁的自己――Voldemort当然发现他了，卢修斯的隐形咒都是他教的。唔，这样就好了，弥赛亚难得出去夜游一次，不管是什么理由，总归是有了点儿孩子的模样，要是因此被Lord训斥的话说不定会难过的吧。
　　卢修斯躺在床上，胳膊搭在眼睛上，让黑暗彻底的堵住双眼。什么时候，这样的自我催眠渐渐变成习惯了呢……
　　“跟上，孩子们，跟上，”高个子的混血巨人快步走着，“今天的神奇生物课我们要去看一个可爱的小家伙。”
　　和混血巨人的痴迷形成强烈对比的，是一些胆小的学生们青白的脸色。能被鲁伯・海格教授称之为“可爱”的动物，从来不是普通人类能平静面对的。尤其是某位身上还挂着一堆新鲜的生肉……当然，有胆怯，也有激动，格兰芬多从来都不会畏惧这些考验。
　　神奇生物课教授带着斯莱特林和格兰芬多两个学院的学生来到一片大概四十米的空地上，草地上暂时还是空的，大胡子的混血巨人激动的讲解道：“这是我最近发现的小可爱！它们喜欢以昆虫、鸟类、老鼠或雪貂等为食，翅膀展开时足有24英尺，飞行速度非常快！而且很平稳！谁知道它的名字？”
　　海格激动的伸出一只手指，黑色的眼睛闪闪发光，好像得到了梦寐以求的玩具的孩子。他朝周围看了看，无奈……没有人回答他……
　　“咳，你们应该多看看书，”混血巨人尴尬的挠挠头，忽而又恢复了活力，大叫道，“现在答案揭晓，大家往天上看！！！”
　　蔚蓝的天空中传来一声清亮的嗥叫，一头鹰头马身有翼兽拍打着宽大的翅膀俯冲下来。它有着灰白的羽毛和强壮的身体，四只利爪闪着寒光，尖尖的喙勾着，锐利的眼睛紧盯着在场的学生们，让不少人不自觉的退到了最外围。
　　漂亮的兽停在不远的地方，迈着贵族般优雅的步伐高昂着头缓缓走来――
　　“鹰头马身有翼兽，很美对吗？”混血巨人丢出一块猩红的生肉，立刻被有翼兽叼起来，撕扯着吃进腹中，“我迫不及待的想将它介绍给你们――巴克比克，它是个男孩，今年刚2岁，非常的小――就和你们两岁时一样。不过不要因为年龄而小看它们，就算是一个月大的鹰头马身有翼兽也是非常骄傲的。”
　　惊讶过后，格兰芬多的小狮子们又像以往那样对这些生物爆发出浓厚的兴趣，尤其是这样一匹帅气的猛兽，波特已经在和布莱克合计怎么接近它了。从格兰芬多毕业的海格教授一向与他们关系很不错。或者说，能理解他这种“正常爱好”的少年、少女他都很喜欢。
　　弥赛亚与大多数斯莱特林学生站在一旁，这些珍稀动物他们虽然也会喜欢，可是也不会表现出太多情绪。有的因为他们曾经见过，有的是因为礼仪约束，有的则是真的不感兴趣……不管怎么说，斯莱特林这边比之格兰芬多是要明显冷淡很多的，这是海格从教几年来的心伤……
　　“它平时都住在禁林里，前不久的一次迷路让我发现了它。它们是骄傲的物种，所以遇见它们的时候，我们要学会适当的弯下自己的腰。”
　　“那么海格教授！我们现在可以试试了吗？”波特激动的问道，好像他现在已经和巴克比克打好了关系，能带上他心爱的女孩儿一起……哦，一起飞上蓝天，这是多么浪漫的事！
　　“禁林里有很多鹰头马身有翼兽？”靠在树干上的弥赛亚问道。
　　“不、不是很多！”被斯莱特林冷落了几年的海格教授立即回答，作为一位教授，他还是希望他的课程能得到所有学生的喜爱――嗯！一定要好好回答！海格教授这样对自己说，“大概有十来头的样子，巴克比克是它们近几年来唯一的幼崽，因为鹰头马身有翼兽的繁殖能力不是很强，大多数时候通过狮身鹰首兽与马杂交才能得到。”
　　“神奇的动物……”弥赛亚站起来，对海格的解答表示感谢。
　　事实上他只是想确定巴克比克是否真的住在禁林里……大概和斯莱特林在一起让他想太多了，海格教授一直是个格兰芬多来着。
　　“是的！”海格教授重重的点点头，大手摸了摸巴克比克的头，“现在我要挑选两位同学上来示范一下，接近它，得到它的认可。詹姆・波特先生和……弥赛亚・马尔福先生，可以吗？”
　　 “好的教授。”弥赛亚将手上的书交给一旁的斯内普，与詹姆・波特一同站出来。
　　“向它行礼，表示出你们的诚意……”心情好极了的海格轻快的说道。
　　弥赛亚对着不满的瞪向他的波特无辜的眨了眨眼，后者嫌恶的远离他，“哼！马尔福先生先请！”
　　――正中下怀。
　　铂金少年面朝着银灰的鹰头马身有翼兽矜持的微微行了一礼，大家都屏住呼吸，格兰芬多等着看笑话，而斯莱特林则是免不了的有些担心。就像格兰芬多的二年级以波特“四人组”为首一样，斯莱特林这一届最优秀的两个学员正是弥赛亚和斯内普。
　　现在不是单纯的课堂练习，而是关乎着学院脸面的战斗啊！斯莱特林对神奇生物课兴致缺缺，但偏偏每一次成绩平均下来都比一起上课的格兰芬多强。若是弥赛亚在这里丢了丑，可以预见格兰芬多会有多少人翘起尾巴！
　　这极有马尔福风格的行礼没有立刻得到巴克比克的响应，鹰头马身有翼兽微歪着头，金色的眼睛眨了眨，似是在思考着什么，一对有力的前爪拨弄着爪下的草地。
　　海格站在弥赛亚不远的地方，随时准备着上去护住自己的学生。
　　“咯――”终于，巴克比克发出一声小小的哼吟，一步步朝弥赛亚走过来。
　　它没有回礼！
　　海格不由得紧张起来，然而弥赛亚还是悠然的站在那里，让他上去也不是，不管也不是。
　　巴克比克看起来也没有生气的征兆……
　　【香香的味道……】弥赛亚听到一个稚嫩的声音从兽的喙里发出来。
　　成功了！
　　弥赛亚伸出手，朝着四处乱闻的巴克比克无声的张了张嘴：【来……】
　　巴克比克刷的看向弥赛亚所在的位置，【香香的……】
　　【我需要你的帮助，可以吗？】
　　【……愿意为您效劳。】



　　第四十六章

　　半人马，当着一名哥哥的面说他的弟弟是祸害，这太失礼了！
　　“我看不出Lord有没有生气，”纳西莎仔细回忆着自己看到的，秀眉紧蹙的说道，“确切的说他们当时是什么状况我也没搞清楚，两个人坐在两边，好像在谈话。弥赛亚没有什么变化，Lord看起来也是心情不错……你知道他们的情绪都很难被猜出来。”
　　“是的……”卢修斯笑了笑，修长的手指摩挲着少女的额头，像是要抚平什么，“不要想了，茜茜。”
　　“应该不想的人是你，”纳西莎执起男友的手吻了下，“弥赛亚被叫走你比他本人更紧张。”
　　他们的情绪从来都隐藏得很好，Lord、弥赛亚，即便是卢修斯本人去了，可能也不会看出什么端倪……让纳西莎借着级长的身份去打探，这时候想起来，简直是个愚蠢极了的办法！卢修斯亲吻着少女的唇角，把担忧尽数收回自己心里，不希望他的少女也和他一同低迷。
　　这个看似可笑的办法，在两名当事人看来，其实是一场及时雨。
　　令人浑身不适的沉默在纳西莎・布莱克来到地窖外请求召见时才终于宣告终止，黑发血眸的Lord叹了口气，再次作出让步：“如你所愿……”
　　他们从来都不擅长道歉、说软话什么的，何况Voldemort也坚持认为自己的想法是正确的。只是他的这些坚持，在面对弥赛亚的坚持的时候，总是显得不堪一击――似乎从弥赛亚坚定的说要去的时候，Voldemort的想法就已经随之改变了。他唯一感到不舒服的，只是弥赛亚不愿意告诉他、让他和他一起分担。
　　“我不希望他出任何事。”Lord斜靠在沙发上，冲着黑暗中的某一点说道。
　　蝙蝠拍打着翅膀，绕过幽绿的火焰飞出地窖。
　　被黑夜浸染成墨色的森林绵延到视线的尽头，从密集的树干间望过去，仿佛有雾气从大地中升腾起来，明明月光很明亮，却看不清远方的景象，这让人感到不安。
　　神奇生物课教授海格带着几名被处罚来的学生，不快不慢的走着。寂静的树林中偶尔响起什么鸟类的叫声，传到大家耳朵里的时候，早已被扭曲得听不出原来的音色，完全是干涩、扭曲的怪叫。
　　“就像脖子被扭断了一样，”波特冲着走在前面的弥赛亚说到，“使劲儿一拉，哽在喉咙里的叫声就一下子冲出来，伴随着血呀……”
　　“你麻瓜电影看多了，波特先生。既然脖子已经被扭断了，那么他不应该再像玩具那样一拉还能发出声音。而且……”弥赛亚转过头，“佩迪鲁先生快走不动了。”
　　漆黑的环境和耳畔时不时响起的声音让人恐惧，再加上一直在说鬼故事的波特、布莱克，佩迪鲁的腿已经软了很久了。
　　他胆小得不像格兰芬多，当然……也可能是狮院的前辈们为了教训一下不听话的后辈，偷偷给某个无能的少年传授了一些“经验”。弥赛亚微笑着走在海格身边，神态悠闲得像在自己花园。
　　“你们要是听话一些也不会这样，”长胡子的混血巨人好心的劝告，“教授们只是希望你们不要那么过分的活跃――虽然我认为少年应该充满活力。但是你们被发现的次数太多了……唔……”
　　――我又多嘴了！
　　海格立刻抿住嘴唇，他这么说分明是在告诉几个人：没关系，教授们只是想吓唬吓唬你们，不会有危险的。
　　――这不行！既然是想让他们吸取一些教训，就应该让他们保持这种紧张感。否则下次再来一次，海格可不喜欢这样。
　　但是海格显然是低估了波特等人的智商，他们又不是一年级的孩子，当然知道让学生来禁林不合规定。况且他们还听说，这次被安排到禁林，是斯莱特林院长提议的。
　　他们不自觉的将目光移到最前方的少年身上……
　　据知情人士透露，是身为教子的弥赛亚顶撞了斯莱特林院长，不然的话，以马尔福家近年来对无尽城的功绩和弥赛亚本身的才气――好吧，这一点波特勉强承认――对于扣分，斯莱特林院长不一定会惩罚他。他向邓布利多校长提议让他们这些“精力旺盛”的孩子们到禁林来挥霍一下过盛的精神，明显是在针对被他发现过两次的弥赛亚――波特他们都被波及了。
　　妮娜不也因为这个一直都不怎么敢看弥赛亚吗？她平时一见小马尔福都恨不能把自己挂到人家身上去！
　　咳……总之，不管怎么说，这里有马尔福家族的弥赛亚，布莱克家族的西里斯，Voldemort自己的“养女”妮娜，保护措施是一定不会少的！
　　少年们终于安静下来，这让海格显得轻松了不少。他可不希望他们出什么事，不管是哪位教授提议的，这里面是斯莱特林还是格兰芬多还是赫奇帕奇、拉文克劳，终究都是霍格沃茨的学生。首先作为一名教授，他必须得为孩子们安全的负责。一行人很快来到树林中一片不大的空地上，足以遮蔽天空的大树耸立在周围，来到这里雾气似乎是淡了一些，可还是无法让人看清远处的景象，超过百米的地方都是看不清的。
　　海格四处看了看，约定的伙伴还没有来，他让学生们先坐下来休息一下。到了这里，任务已经完成了一半，他才不觉得充满活力有什么问题，所以今天只要大家安安分分的来，再安安分分的回去他就安心了。
　　“嘿，你要去哪儿？”布莱克喊道。
　　铂金少年还没坐下便又站起来，朝着树木的方向走过去。在这种环境下，他多余的动作让大家紧张。
　　“这树是……棘梨？”弥赛亚冲海格问道，同时他的手正来回抚摸着粗糙的树干。
　　这棵树有点儿像热带树木，细高的树干和顶端的一点点枝叶。黑漆漆的森林里光亮主要来源于海格手上，弥赛亚能看清树木种类这一情况很不切合实际。不过在场的几个人都没有那么细的心思去想，棘梨是什么很多人都不清楚。
　　海格朝前走了几步，点头道：“是的，棘梨。这种树木很罕见……”
　　“你最好不要再碰它，即使它们常常被用于驱赶魔物……”一个粗犷的声音在弥赛亚耳边响起，“可事实上它们本身也是邪恶的东西，魔物们只是害怕它会吸食它们的血液而已！”
　　“谢谢您的提醒。”弥赛亚转过头，好像早已知道身旁有“人”，安然的拿出手帕轻轻地擦了擦手指。
　　略微割开的指腹被手帕完全挡住，棘梨树带有的腥味巧妙地掩去了弥赛亚细小的伤口带来的血气。在大家都看不到的某个地方，一个小型法阵迅速没进树干。
　　高壮的半人马吸了吸鼻子，锐利的眼睛紧盯着面前的少年，带着审视的意味，表情有些难以琢磨。
　　“嗨，费伦泽！”海格挥了挥手，借着刚才的步子走过来。
　　火光让半人马高大的身躯完全显现在了众人的视线内，刚才他忽然出现并发出声音已经让少年们抽出了魔杖。看到海格与他认识，大家颤抖的手终于能收回来了。
　　半人马点了点头，精壮的四蹄这时才发出踩踏的声音。他绕着少年走了几步，几秒种后，像是发现了什么似的，神色缓和过来，“你们竟然让一群孩子来禁林。”
　　费伦泽一边用着嘲讽般的语气说着，一边将一个篮子递到海格手上，“就是这些，没有更多了。”
　　最近的禁林不太平，他也许有点儿紧张过度，竟然觉得一个小巫师身上有让人恶心的，黑暗的味道――虽然他也是斯莱特林学院的学生……很奇异，比起普通人类来，他的灵魂要“干净”多了。
　　海格接过篮子稍微看了下，为难地说道：“这太少了……”
　　“你最近不要到禁林里去了，大家的情绪……”半人马耸耸肩，“你知道它们最近心情不是很好，这让大家都有些烦躁。”
　　“它们还是没有恢复过来吗？”海格耷拉下肩膀，听到这个消息后放弃了和半人马的讨价还价，“是不是应该让邓布利多校长来看看？”
　　“没有这个必要！”费伦泽突然很不留情面的驳回了海格的提议，“最大的毒瘤就在你们身边！我们不会改变看法，Voldemort就是那个邪恶的根源！他所带来的黑暗足以使得整个森林的独角兽都发狂！邓布利多不应该留下他！”
　　费伦泽显得很生气，声音大得像打雷一般。他好像刻意说给谁听似的，嫌恶的目光总是扫向几个孩子之中唯一的一个女孩――妮娜・奥斯汀――Voldemort的“养女”。
　　当然，女孩也毫不示弱地瞪了回去。要不是身旁有人拉着她，她一定会冲上去的。
　　“这个……”海格的声音渐渐低了下去。
　　弥赛亚将手帕收回口袋里，灰蓝的眼睛注视着比他好出很多的的半人马……
　　好吧，汤姆是亡灵，黑暗气息重是必然的。在敏感的魔法生物眼里，这些气息无法掩饰，除了黑暗生物，大多数魔法生物恐惧、厌恶那股不祥的“气味”。
　　不过，虽然你有看似足够的理由……
　　但是当着一名兄长的面说他的兄弟是毒瘤、祸源……
　　还是太失礼了！
　　“啊！那里！”激动中的妮娜大叫起来，几乎同时的，弥赛亚与费伦泽看向了森林的某个地方。
　　那是他们来时的方向，森林向外延伸的地方。距离让雾气显得更加的浓重，两个一大一小的身影正摇晃着游荡在林间，模模糊糊的，两人看上去就像两头动物，身体都弯曲着――和那晚的丧尸一样。若不是妮娜发现，弥赛亚他们都不一定会注意到。
　　“那是……什么东西？！”费伦泽紧皱着眉头，四蹄踩踏地面又没有了任何声响，就像他刚才出现时那样――随时冲过去，他准备好了。
　　海格将几名学生拉到一起，那身影实在是太不清晰了，加之光线，常常令人失去它们的踪迹。它们是从禁林出去？或是进禁林？甚至……它们也许是在跟随他们？！
　　布莱克深吸一口气，不自觉的，指尖触碰到另一只颤抖的手――是卢平。
　　妮娜一把拽住缠着她的胳膊抖个不停的佩迪鲁，在所有人都专注地盯着那个地方的时候，血红的瞳孔缩小、拉长成梭状，显示出猛兽们面对猎物时的兴味和藐视。
　　时隐时现的身影分明是一直移动着的，可大家却不能看清它们移动的轨迹，若是说越走越远，它们的身影怎么还是不见消失？若是越走越近……
　　就在这时，众人脚下的土地开始颤动起来，幅度越来越大，破空声之后，半人马的嘶吼传来。
　　当时的费伦泽正打算过去一看究竟，棘梨树最厉害的根部突然从地下钻出来，将他的身体严严实实的裹在了一起！
　　“哦！梅林！”更为浓重的血腥味飘散开，疼痛让半人马发出令人恐惧的吼声，海格立刻将准备好的魔杖对准他的半人马好友。
　　少年们极有秩序的将目光对向外围，费伦泽从小生长在禁林，半人马的奔跑速度十分迅速，同时可以毫无声息。伤了他，是不是阴尸们企图发起攻击的信号？！
　　弥赛亚同样也抽出了自己的魔杖，然而不同的是，仔细观察，他没有任何动作的意图。
　　啊，他只是试试这个法阵有没有画错而已，看起来……效果还可以。
　　“不见了……”波特说完，四处看了看，在几位好友眼中也看到了相同的信息。
　　海格和费伦泽也结束了和棘梨的抗争，树根又都缩回了地下，海格给费伦泽施了几个止血咒。
　　“我们回去！”混血巨人站起来，说着便要带大家离开。
　　“那这……”卢平还有些反应不过来，半人马还躺在地上，他们自己离开？
　　“没有关系，”半人马喘息着，方才飘逸的头发现在已经全部黏在了脸侧，有血，也有汗，“你们快走吧。”
　　“这里是禁林，费伦泽在这儿不会出太多危险，而你们则不同，”海格坚定的执行着他的想法，“你们得赶紧回去，那个东西我会报告邓布利多校长！”
　　“那是阴尸！我们上次看到过！”波特急忙解释，“它可能还会用魔法！就像刚才那样。”
　　“刚才只是棘梨在觅食”费伦泽摇摇头，“它们总是这样，只是这一次……可能弄错了。”
　　“那为什么偏偏是这个时候呢？！”
　　“大概是我刚才……碰到了它？”弥赛亚小心翼翼地说道，“是我……刚才……弄醒了它？”
　　“不，偶尔会这样的，比如饥不择食。”费伦泽说着，颤抖着双腿摇摇晃晃地站立起来。
　　“没有多大事，它们的攻击性不是很强，只是浑身都是有些恐怖……”海格又一次确认了一下，确实如他所说的，他们的反应很快，棘梨没有划伤太多地方，“孩子们，我们现在回去。”

　　第四十七章

　　第二天的霍格沃茨，大厅里拉文克劳的讨论声，格兰芬多的谈笑声一成不变。弥赛亚坐在斯莱特林长桌前自己的座位上，昨晚遇到丧尸的事情没有告诉任何人，确认他没什么事之后，卢修斯他们也就都放心了。
　　可就在早餐过后，安宁随着一群陌生人的到来被打破了。有人认出那其中有魔法部的人。他们走到台前，与邓布利多校长耳语了片刻后一同从侧门进入城堡。
　　麦格教授看着下方的学生们，略显严厉的模样很快“安抚”了所有人，零星的说话声也消失了。
　　“昨晚去禁林进行义务劳动的几位先生和小姐，请跟我来。”教授说完，干净利落的转身，丝毫不怀疑波特等人是不是会跟上来。
　　出事了……
　　弥赛亚放下自己的书本，冲着卢修斯和斯内普微微笑了笑：“别担心。”
　　“那些全是魔法部的人。”在弥赛亚走过自己身边的时候，卢修斯拉住弟弟的手，低声道。
　　“唔，不用担心。”这里终究是学校，凤凰社既然决定保持中立，就不可能放任魔法部对无尽城的人做什么。
　　在这里，魔法部和无尽城都必须保持安静。
　　“是昨晚阴尸的事情么？”卢平喃喃说道。
　　“总不可能是来给咱们颁奖章的……”妮娜冷哼一声，似乎一字一顿的念了句“魔法部”。
　　可见无尽城内部对魔法部是相当讨厌并提防着的――这一点魔法部亦是相同。
　　大家跟随麦格教授来到走廊的尽头，那里一座双翼合拢呈环抱姿态的巨鹰石像站立在墙壁里。
　　“冰镇柠檬。”麦格教授清晰地念出口令，而后石像开始旋转，一个个台阶随石像从地下升起。
　　弥赛亚是第一次来校长办公室。平时的他作为一个品学兼优的乖小孩，在自家院长的有意庇护下，从来没被校长召唤过。
　　邓布利多的办公室比之Voldemort的办公室要显得狭小一些――这当然是因为里面陈列了太多东西的缘故――光是历代校长大大小小的肖像画就已经快把墙壁占满了。还有满柜的书籍、收藏品等等……这里弥漫着庄重的历史的气味，光从墙壁上的窗中透过来，在这里撒下淡淡的暖意。而Voldemort的办公室则不同，他不常在，加之习惯和传统，地窖总是令大多数人感觉有些过分阴冷，奢华中透着浓浓的冷寂。
　　小厅里，邓布利多坐在首座，他下首处是刚才见到的几个魔法部的官员。弥赛亚注意到，有几个人并不在这里。
　　“教授……”波特等人显得有些拘谨，这里有太多的陌生人，他们的表情绝称不上友好。
　　“孩子们，”邓布利多冲少年们招招手，“不要紧张。来，坐到我身边来。”
　　大家互相推让着坐到了小几的另一边，在他们落座的同时，对面的一个男人从包里拿出一个笔记本，摆出了准备记录的姿势。和他们的急切相反，邓布利多叫来了家养小精灵，为几名少年送上饮料和甜点――他更希望大家能放松一些，毕竟这种事情越紧张，可能越会出现偏差。
　　不知是巧合还是有意，家养小精灵送到弥赛亚面前的是和大家不同的奶茶。弥赛亚看到年迈的老教授冲他笑了笑――
　　显然很清楚他的喜好。
　　这样缓和了一小会儿，邓布利多放下自己的杯子，开始进入正题：“昨天晚上，你们在禁林里看到了奇怪的人影，对么？”
　　“是的，”最靠近邓布利多的波特立刻回答，“那是阴尸！”
　　魔法部的调查员们皱起眉，邓布利多推了推他半月形的眼镜，问道：“为什么？”
　　“呃……”波特顿了一下，回头看了看自己的好友。
　　“它的样子很像，”卢平镇定的接口道，“说实话教授，我们在此之前还见过一次。它的动作、样子都和书中所描述的阴尸很相似，所以我们认为，那个就是阴尸。”
　　“你们都这么认为？”邓布利多教授说着，目光扫过在场的几名少年。
　　“是的。”几个人纷纷点头，弥赛亚也跟着微微点了下。
　　“那么当时的情况是怎样的呢？你们所说的阴尸。”邓布利多无视掉另一边眉头越皱越紧的魔法部调查员，继续问道。
　　“赫奇帕奇的比尔您知道么？教授们认为我打伤了他，可其实不是，我在此之前根本都不认识他……”布莱克说道。
　　妮娜接过话头，将起因又说了一遍：“……它总是在树林附近的区域乱晃，我觉得这很不正常。所以我就跟詹姆他们说，我发现了一个有趣的东西。约他们一起去找。那天晚上我们五个人的确找到它了，就像西里斯和教授们描述过的那样，它一点儿也不像‘人’。当然，我们看到的好像都不一样，我看到的是一个没有脸家伙，它没有五官，脸好像蒙着一层黑纱，感觉还很平滑。”
　　“我打下去之后彼得在尖叫，我们怕被教授发现，所以就赶紧离开了。我并没有撒谎。”
　　“唔……那么小马尔福先生是什么时候加入你们的冒险的呢？”邓布利多表现出恰到好处的热情和好奇，就像个绝顶忠实的听众。
　　“他是在我们扣分后的那天晚上……”
　　波特的话还未说完，又被妮娜接了过去，“我们正好碰上，就一起去了高塔。就是那天晚上我们发现那是阴尸，……弥赛亚认出来的。”
　　“我只是在书上看过，幸好波特他们也在，能确认下来。”弥赛亚云淡风轻的将靠近自己的麻烦推开。
　　“这样啊……”邓布利多靠到高背椅上。
　　“没有什么线索，邓布利多教授！”校长办公室的门被有些粗鲁的推开，混血巨人、霍格沃茨的神奇生物课教授海格与他的声音一同闯了进来，他的身后是另一些魔法部调查员。
　　“好的，海格，”邓布利多微微颔首，转而对少年们说道，“孩子们……你们所见到的，我想说……的确是比尔。”
　　老校长摆摆手，让想要开口的少年们先静一静，“比尔一直在偷偷改进混淆咒――这是从他的好友那里听说的。他想用这个魔法来恶作剧。不得不说，他是个聪明的男孩儿，这个创意快成功了。你们就是最好的例子。”
　　“……”
　　邓布利多摘下自己的眼镜，微微擦拭了一下，惋惜的叹息道：“但是非常的遗憾……比尔……不能用它来恶作剧了。你们是他唯一的观众……”
　　“他……”
　　“死了，”邓布利多重新戴上眼镜，语气里充满了难言的情感，半是愤怒，半是哀伤，“今天清晨，海格在禁林边发现了他的尸体。”
　　“怎么……”
　　“怎么会？！”
　　少年们对这个突如其来的消息感到不能接受，被一个魔法欺骗了一个多月也就罢了，现在竟然说……那个人死了？！
　　突然之间就……死了？
　　他们这样的年纪和家庭背景，很少能够见到真正的死亡，一个活生生的，前不久甚至昨天还看到的人，今天却听说已经去了另一个世界。虽然与他们毫无关系，可是心里……
　　“昨天夜里你们看到了两个人影对吗？”魔法部的调查员终于有了开口的机会。
　　“是的。”卢平点点头。
　　“另一个是凶手？！”波特喊道。
　　弥赛亚蹙起眉，昨晚的景象他记的很清楚，那两个人影是很平常的走在一起，完全没有什么打斗或纠缠的迹象――真的就像两个同一种类的动物那样，很和谐……
　　难道他们不是汤姆的手下？
　　还是说，汤姆就是要杀掉那个叫比尔的少年？
　　“莱恩斯，你们的黑魔法防御术教授，他就在比尔身边。”
　　“莱恩斯教授？！”
　　“怎么可能，他……他也死了？！”
　　“不，他睡着了，抱着比尔的尸体。”几个魔法部调查员轮番丢下炸弹，少年们已经迷茫了。
　　“昨晚你们的确看到了一大一小两个人影？”与海格一同回来的一个调查员再次问道。
　　“是的，一大一小，我们都看见了！”波特说道。
　　“莱恩斯教授是凶手？”卢平难以置信的说道，“这太夸张了，他……他……”
　　“完全不像。”布莱克帮卢平说完了剩下的话。
　　“没有凶手会在自己身上贴上‘我是凶手’的标签。”一名魔法部调查员冷哼。
　　“昨晚你们都没能看清吗？或者发现什么其他的？”邓布利多问道，他的声音比起魔法部的人要平缓得多，让人安心。
　　“没有。”妮娜摇摇头，代表大家回答道。
　　弥赛亚也摇了摇头，但事实上他是看清了一些的。
　　显然事情没有这么简单，弥赛亚确定自己没有受什么混淆咒影响，每次看到的都是真人、真身。不论是比尔还是莱恩斯，这两个人在他看来都不正常，他不会质疑自己的判断。昨晚他们在一起没有任何冲突的迹象，他催动法阵袭击了半人马费伦泽后他们都跑了。比尔的死可能和汤姆有关，弥赛亚不知道汤姆打的什么主意……
　　因此……他保持了沉默。
　　一名调查员开始和邓布利多耳语，而另一名调查员则对他的同伴说道：“莱恩斯一直否认自己和这起事件有关，他甚至还说自己什么都不知道。”
　　调查员们在校长办公室里自顾自的讨论起来，弥赛亚听到了一些不应该让他们听到的信息。比如比尔可能是被冻死的，也可能是其他什么不知名的原因。比如莱恩斯对昨晚的事没有任何记忆，他说他和平时一样上床睡觉，不知怎么的醒来却在外面。
　　这不合规定……
　　调查员们就像身处魔法部一样，肆无忌惮的讨论案情。邓布利多推了推眼镜，就在他要开口时，刚才一直拖住他与他说话的调查员直起身，放开声音说道：“我们想请几位去一下魔法部，这起案件只有你们几位证人……”
　　“我听说，学校发生了一些事？”男人拖着慵懒性感的长腔，犹如危险的蛇王般，缓缓的，步履优雅的走进小厅。
　　Voldemort……
　　办公室里一下子安静下来。
　　“我打扰到你们了么？”男人眨着猩红的双眸，一脸无辜的样子。
　　“早上好，Voldy。”邓布利多微笑着挥挥手。
　　“早上好，教授……”Voldemort说着，眼睛扫过在场的众人，最终定格在弥赛亚身上，“我亲爱的教子，你还好么？”
　　男人快步来到少年身边，略弯下腰，抚摸着少年的头发，一脸担心的模样。
　　“小马尔福先生不舒服吗？”邓布利多身体前倾一些，问道。
　　“脸色看上去真糟糕。”Voldemort心疼的说道。
　　可是梅林知道，弥赛亚的脸色一直都是这么苍白的。
　　他在睁着眼睛说瞎话！
　　可是他的眼神，弥赛亚看得出，是真心的。当他们对视时，目光深处，是汤姆对他的关心。
　　“有些头晕。”少年顺势靠近男人怀里，方才粉嫩的双唇现在看来完全是没有血色、不健康的样子。
　　“我听说学校出了点事情，但是跟孩子讲这些，真是……”Voldemort不赞同的看向魔法部的调查员们。
　　“斯莱特林城主……”
　　“教授或院长，这里是学校，先生们，”Voldemort抱起少年，此时的弥赛亚像是昏迷了一样，整个人都靠在男人身上，“弥赛亚对一些词汇很敏感，他会想很多。医师禁止我们在他面前提到这些。我好像没有和您说过？教授。”
　　“哦！我……我没有注意到，”邓布利多一脸抱歉的说道，“最开始只是说问一些问题。”
　　“这些话题在这里说？”Voldemort拖长了尾音，睨着魔法部的人，“这里有那么多孩子。”
　　“他们一直在谈论过程，父亲。”妮娜瘪着嘴，一挪一挪地拉住Voldemort的的袖子。
　　Voldemort无可救药地摇摇头，拉起妮娜的手，“作为一名父亲、教父以及院长，我对你们的行为表示谴责。”
　　“我很抱歉，Voldy……请你照顾一下，”邓布利多充满歉意的说道，“我只知道弥赛亚身体不是很好。”
　　这么会儿就从小马尔福变成弥赛亚了啊……教授。
　　“当然。”Voldemort说着，瞥了眼在场的魔法部官员，带着妮娜朝门外走去。
　　“先生们，学生不应该离开学校，这么做必须取得家长的同意，”邓布利多对调查员们说道，“你们也看到了，Voldemort先生不仅是斯莱特林的院长，也是奥斯汀小姐的养父，小马尔福先生的身体也不允许他参与这些。”
　　“听起来的确很可怕……”布莱克点点头，“你说呢詹姆。”
　　“呃……是啊……”



　　第四十八章

　　比尔的死没能引起足够大的恐慌和注意，这大概是因为“凶手”已经被找到的缘故。莱恩斯教授被查出患有轻微的精神疾病――这对巫师来说是致命的。调查员在他的家里发现了很多巫师出品的魔药，甚至麻瓜界的药物也有不少。
　　当然，这些消息都是预言家日报报道出来的，是真是假只有魔法部的人知道。
　　第三天时，莱恩斯教授自杀了。
　　直到圣诞节放假魔法部也没有公布出更多的消息，自杀只是自杀。莱恩斯性格内向，毕业于男生极少的布斯巴顿魔法学校，因此朋友也很少。他既没有参加凤凰社也没有偏向魔法部，更没有加入无尽城，他是否被冤枉，这里是否还有其他隐情，在证据都偏向他就是凶手的时候，没有人能在死者身上找到更多的线索。或者说，他的死已经成全了比尔的亲人和利用他的人。
　　邓布利多校长在离校一个多星期后找到了新的黑魔法防御术教授，并在放假前介绍给了大家――一个叫艾比盖尔的年轻女巫。卢修斯说她是个混血，同样毕业于布斯巴顿擅长黑魔法（或防御术）的亚岱尔学院，魔法天赋很高。目前没有参加什么组织，魔法部想要争取她倒是真的。
　　撇开魔法界平静的表象，暗涌渐起，这一点无尽城、魔法部和凤凰社都很清楚。就像那天伏地魔带出弥赛亚和妮娜之后又很快离开一样，某些东西的改变带动了身在其中的所有人，想要停止，也早已力不从心了。
　　……
　　今年的圣诞节显得有些冷清，也许因为伏地魔去了德国，让弥赛亚没有了那么多纠结。要不是礼物照旧一摞摞的送来，弥赛亚感觉可能和平时没有什么区别。
　　一个平静的假期……这很好。
　　铂金少年从壁炉里走出来，将在丛林小屋里加工好的凤凰眼泪放进柜子里。接下来只需要去禁林取得独角兽的血，这个药剂就可以开始调配了。
　　“米亚宝贝儿，你回来了。”楼下，赫柏正坐在沙发上看着什么，听到声音抬头对弥赛亚笑了笑。
　　“爸爸和卢修斯不在啊……”弥赛亚四处看了看，走下楼梯来到赫柏身边，“这是什么？”
　　“一篇报道……西恩死了……”赫柏有些伤感的说道，“可怜的老巴顿，今年秋天才失去了儿子和儿媳，现在孙子也跟着梅林走了。他一定很难过。昨天西恩还跟我打过招呼，他看起来一点儿事情也没有……”
　　“怎么死的？”弥赛亚拿起桌上报纸，迅速扫了扫，照片上的青年他也见过，就在圣诞节前几天。
　　使弥赛亚印象比较深刻的，是青年怯懦、不安的模样，畏缩得像只丧失了全部保护的幼兽。
　　“初步判定是自杀，还没能找出确切死因。”赫柏说道。
　　报纸上还说到了已死的巴顿夫妇，他们遭到了不明原因的袭击，尸体在无尽城外几英里的树林中被发现。那时距离巴顿家报案仅过去了近三天，草地上只剩下一些残肢，不知是野兽还是凶手做的，现场景象触目惊醒。这起案件作为无尽城建城以来最恶劣一起的刑事案件，凶手至今没有找到，治安司的暗精灵们还在努力调查中。
　　可能是父亲的死对西恩・巴顿造成的打击太大了吧。巴顿家在西恩曾祖父那一代败落，并欠下了巨额债务，直到西恩的父亲接手后才有所转机。当西恩出生时，巴顿家从前的荣光虽无法复原，却也终于能和普通人家一样，他的父亲极宠爱他。在这样的环境下长大，西恩对父亲抱有的崇拜、依赖比普通家庭的孩子要多得多，可以说，父亲的去世在西恩看来就像天塌了一般。
　　自杀是很有可能的。
　　“治安司会调查的。”弥赛亚放下报纸，坐到赫柏身边轻抚着妇人的后背，安慰道。
　　“夫人，弥赛亚少爷，先生和卢修斯少爷已经回来了。”管家来到沙发边，一面提醒着，一面训练有素的帮赫柏藏起桌上的报纸。
　　阿布拉克萨斯不喜欢赫柏看太多影响情绪的东西……当然，管家“瞒着”男主人将一些东西送到女主人面前，必然也是经过一番衡量的。这可以当做他们夫妻之间的小情趣……
　　“他们一起回来的？卢斯不是和他的小姑娘约会去了吗？”赫柏问道。
　　“是的，他们去了书房。”
　　赫柏握着小羽扇的扇柄，轻轻敲了敲自己的掌心，最终没有上去打扰他们。阿布拉克萨斯把卢修斯也带了回来，一定是有什么事情吧。若是真的发生了什么，阿布拉克萨斯一定不希望她也跟着担心。
　　“我上去看看吧。”弥赛亚拍拍赫柏的手背，站起来。
　　“宝贝儿……”赫柏皱起眉，弥赛亚上去和她自己上去没有什么区别吧。
　　“迟到的早安吻，”弥赛亚吻了下赫柏的脸颊说道，“美丽的女士，您今天也非常迷人。”
　　“哦……”
　　美丽的妇人唇角噙着笑，小儿子的一句话仿佛比为她捧上无数华服珠宝更令她欣慰，最后只能靠手中的小扇子来掩盖那越来越大的笑意。弥赛亚笑了笑，接过管家手上的银盘，一步步来到位于二楼的书房。
　　“事情……米亚？”坐在办公桌前正和卢修斯说着什么的阿布拉克萨斯惊讶的提高了音调。
　　弥赛亚举了举手上的托盘，“我来送茶点。”
　　不出意外的，手中的托盘很快被卢修斯接过去。
　　二楼的这间书房通常也是阿布拉克萨斯的办公场所，在赫柏身体不好的时候，他一般都是在这里处理事务。和其他房间相比稍显“朴实”的房间同样有着令人侧目的亮点，不是那些被施加了保护咒的重要书籍，也不是那套价值不菲的绝版木质家具，更不是其他的什么装饰品……转过头去，墙壁上悬挂的一张巨型照片――是的，就是它。
　　这张在去年拍摄的照片背景就在马尔福庄园的湖边，不同于魔法界的其他照片，它就像麻瓜界的普通相机拍摄出来的，是静止着的。画面中弥赛亚和赫柏坐在前面，马尔福家幼子的一只手被母亲拉着，他们身后铂金家主和斯莱特林王子并肩站着，父亲的手轻轻搭在母亲肩上，无形中还是呈现出保护、珍视的姿态。
　　看起来，这就是一张普通的全家福。除了放大到真人大小之外，甚至连着装都没有刻意更换――事实也的确如此，拍摄这张照片只是阿布拉克萨斯心血来潮，他的提议得到了赫柏的赞同，于是这对年轻得看上去不像有两个孩子，而且其中一个就要成年的家长便半劝半拖的拉来了他们的孩子。
　　明明只是一张普通的照片，可是每次看到总是感觉心中酸酸的呢……
　　阿布拉克萨斯他们每次面对它却会笑得很温暖……
　　平淡无奇的背景、平淡无奇的着装，有他们在的时候，却硬生生把一张普通的照片搞得如同发光体一样，一眼就能看到。
　　是照片上的微笑太炽热了吗？每一个细小的动作都在拼写着一个可望不可即的单词――幸福。
　　弥赛亚想到，他每一世加起来，这么这么多年都只拍过这一张照片呢。
　　“米亚？”阿布拉克萨斯唤了一声，让弥赛亚的注意力从照片转移到他身上，“你忙完了？”
　　弥赛亚在圣诞节第二天就跑回他的丛林小屋，谁都不让去，这都好几天了。
　　“忙完了。”弥赛亚说着，端起自己的红茶找了个地方坐下来，没有走的意图。
　　阿布拉克萨斯挑眉，与卢修斯对望了一眼。
　　“妈妈有些担心，你们不能让我这么快就出去，”弥赛亚好心的提示道，“并且我也不是小孩儿。”
　　“好吧，”阿布拉克萨斯笑道，“作为马尔福，作为斯莱特林，你知道什么事多余而且没有意义。”
　　“是的。”他也只是突发奇想帮赫柏一个小忙而已，刚得知一个比较熟悉的小辈自杀的消息，她的神经现在正紧张着呢。
　　为了方便弥赛亚理解，阿布拉克萨斯又将刚才说过的话重复了一遍：“西恩・巴顿自杀了。”
　　“这个我知道。”
　　“圣芒戈的医师诊断他死时的身体状况十分虚弱，大概在死前他还绝食过……调查到这里，基本上已经可以定案了，”阿布拉克萨斯继续道，“可是在我从魔法部返回无尽城的途中――因为路上的一个小镇在拍卖雪原圣诞花，你妈妈正好很喜欢。快到无尽城的时候我遇见了一些正在办案的暗精灵，凑巧事发地点很近，所以我过去看了一下。这件事非常的……奇妙，在周围都是积雪，只有死者一个人的脚印的情况下……也就是说，死者很有可能是自己走到那里，然后把头埋进雪里闷死了自己。巧合的是，他死时的身体状况也很虚弱，身上没有被魔法操纵过的痕迹，也很可能是自杀。”
　　“把头埋进雪里自杀。”弥赛亚不置可否的说道。
　　“是的，而且据推测他的死亡时间是在今天凌晨3点左右――大半夜。他的父母说他当晚的精神状况还算不错，很早就上楼休息了，在此之前他失眠了几天。他的父亲十一点的时候还去他的房间看过他……”
　　阿布拉克萨斯顿了顿，“我叫卢斯来只是因为死者也是斯莱特林的学生……”
　　“他是茜茜的同学，”卢修斯接口道，“不仅如此，他还追求过茜茜，六年级快结束的那个礼拜他说要跟我决斗……很多人都知道，您也应该听说了，爸爸。”
　　卢修斯意有所指的说道。
　　“我只是想确认一下。”阿布拉克萨斯耸耸肩。
　　弥赛亚就不知道这件事……
　　“米亚，我没告诉你，因为这种事情完全没有意义。”一边倒的比赛有什么好看的，还像是他在欺负别人。
　　不过虽然没有在死者身上发现被操纵过的痕迹，但也许因为这一例发现的早，熟悉元素的暗精灵们在死者身上找到了残留的黑魔法波动――是诅咒？还是精神魔法？死者与西恩相似的状况又意味着什么？在阿布拉克萨斯离开的时候，暗精灵已经把死者送到他们的长老穆・卢安托特那里，打算进行更进一步的鉴定。
　　阿布拉克萨斯之所以现在说出来，也是担心治安司、魔法部找卢修斯的时候会出什么问题。调查对于一个孩子（在父母眼里）而言终究是影响情绪的事。卢修斯马上就要从霍格沃茨毕业了，口头上不说，可作为家长，阿布拉克萨斯还是关心长子的状况的。骄傲的斯莱特林王子一定不能容忍某些瑕疵的出现……
　　好在调查进行得很快，卢修斯在返校前只被简单询问过一次，很显然，凶手作案的手法已经超出卢修斯的能力所及了。
　　圣诞假期结束时，斯莱特林学院的学生们多多少少已经收到了消息。对于此事不论感到难过、愤怒还是什么，也只能安心等待暗精灵的调查，比起魔法部来，自家的治安司更让斯莱特林们信服。
　　深夜，被弥赛亚早早赶去休息的斯内普和完全不知道怎么回事儿的小兔子，一人一兔拥抱着睡得正香。
　　少年站在休息室中间，悄无声息的挪开椅子、小几，在地上画出三组法阵――一个大型的时间静止法阵包围住四个叠加起来的强效隐魔法阵，旁边小型的控制法阵操纵时间静止阵的启动，另一边则是一个往返的瞬移法阵套住寻觅阵。八个法阵呈三角状，占据了休息室的大半空间
　　寻觅法阵会找到他放假前留在禁林棘梨树里的另一个法阵，启动瞬移阵的同时开启隐魔阵和时间静止阵，待到取得独角兽的血，最多消耗掉三个隐魔阵，最后一个在静止阵的支持下能支撑到瞬移阵送他回来，然后所有法阵全部报废、消失。
　　刚刚好……

　　第四十九章

　　深夜的禁林，四周安静得仿佛连空气也在沉睡。
　　这是一天的末尾，静谧的树林拒绝接受风的爱抚，看上去时间也静止了一般。
　　一匹年幼的鹰头马身有翼兽徘徊在树林间，宽大的羽翼收拢在身体两侧。它来回地走动着，锐利的眼睛警惕的扫视着周围，像一名忠实的骑士，浑身上下透着戒备。
　　终于，一棵树下传来一个细微的声音，巴克比克立刻扭过头，一名披着黑色斗篷的少年出现在它面前。
　　它一步步靠过去，小心翼翼的，嗅到一股熟悉的淡淡的香味，好像独角兽身上的味道，很干净，同时也有它喜欢的肉的味道。
　　【我们走吧。】说话声随着香味传来，直接进入了巴克比克的脑海。
　　小鹰头马身有翼兽歪过头，而后四蹄踏了几步，趴伏在地上。
　　弥赛亚走过去骑到它身上，在他坐稳的同时，巴克比克猛地站起来，开始保持着平稳的速度奋力奔跑起来。
　　翅膀没有给它造成太大的阻碍，或者说禁林中树与树之间的空隙还是比较大的，越是往深处去，越是如此。巴克比克多次在树林中穿梭，显然已经习惯了这样的障碍。弥赛亚双手环住巴克比克的颈部，事实上他用了一点儿小魔法，即便不扶，也不会被甩落下去，他的兜帽即使在速度如此之快的现在依旧完好的遮住他的头。
　　这样急速前行了大约半个多小时，巴克比克的速度渐渐缓慢下来，它四处看了看，似乎找着什么，常常停停走走。周围看上去和刚才没有太多变化，但弥赛亚猜测已经快到独角兽的领地了，或者说……已经到了？
　　散乱的马蹄声从树林中传来，伴随着狂乱的嘶鸣，通红的眼睛宛如凝聚着鲜血的宝石，闪烁着迷离而嗜血的光彩。很难想象，这样的描述出现在圣洁高贵的独角兽身上，它疯了一般跑过来，洁白的鬃毛纠结，狼狈得像是中途绊倒过滚到了泥土里。
　　小鹰头马身有翼兽一时有些恍惚，眼前出现的生物一身纯白头生尖角，分明是独角兽模样，可和长辈描述给它的却截然不同……它走错路了？它这一怔愣使独角兽很快来到它面前――
　　【滚出去！】独角兽发出尖锐的吼声，忽的站立起来，一对前蹄高高抬起，不由分说的便要踏到弥赛亚和巴克比克身上。
　　弥赛亚迅速抽出魔杖在半空中画下一个十字，独角兽的前蹄在落下的一瞬间停止下来，像是被什么东西拉住，动弹不得。如此近的距离让弥赛亚能看清它的眼睛，独角兽特有的蓝色眸子已经完全充血――就像人类一样双目赤红，暴突着显得有些狰狞。不仅是眼睛，它的嘴下、耳下的毛发上都有一些残留的血迹。看起来像是被同族清理掉，但是又很快流出来了……
　　它真的疯了，就算神智不清也没听说过独角兽的眼睛会变成这样的红色――这是渴血！
　　弥赛亚的心骤然一紧，这是否和红色流星有关？是什么，让独角兽都产生了想要杀戮的欲望？！
　　前蹄长时间无法着地让独角兽的后蹄有些支撑不住了，加之心中的紧张、狂躁等等，独角兽开始挣扎起来，这一次弥赛亚明显看到一些银色的血液从它耳朵里流出来。
　　弥赛亚拉了一下巴克比克让它闪开，同时撤走拽住独角兽的力量。后者身体一歪失去平衡的摔到地上，发出重重的声响。不过这一摔并没有让它老实下来――不要指望一个疯子知道疼。它继续嘶吼着那句“滚出去”，勉强的再度站起来，眼珠瞪得好像下一秒就会滚出来。
　　巴克比克听从弥赛亚的指示绕开，与独角兽保持着一定的距离。现在的“圣兽”已经彻底沦为“野兽”，刚才那一下很可能扭到了它的腿，毕竟从那么高的地方摔下来，能站起来已经是奇迹一样的事了。它的四蹄都在颤抖，向前挪动一步所需要的时间和精力犹如重新学习走路一样困难重重，很快，它再次摔到在地上。
　　【安静下来。】弥赛亚放缓声音轻声说道。
　　独角兽扬起头立刻找到了声音的来源，【滚出去！】
　　【听话……安静下来……】
　　独角兽随着弥赛亚的声音尽量调整着自己的头部，确定视线一直跟着这个陌生人……
　　【听我的话……】
　　弥赛亚从巴克比克身上跳下来，独角兽伸着脖子望着他，猩红的眼睛混沌得看不出除了血色之外的其他东西。
　　【安静……】弥赛亚靠过去，就在他的手要触碰到独角兽颈部的一刹那、独角兽也扬起头准备攻击他的时候，右手立刻褪去易容马格斯伪装，利爪伸展出来扣住独角兽的脖子。
　　独角兽立刻瞪向钳制住自己的陌生人，此时的地上已经有不少银色的血迹，都是它自己蹭出来的。
　　【看着我……】弥赛亚露出自己的左眼，【听我的话，安静下来。】
　　一身泥土的独角兽眨了眨眼，身体不自觉的挣扎了几下。
　　【告诉我，发生了什么？现在，立刻！】
　　恶魔的魅惑之眼在身体允许的情况下开启到最大限度，独角兽怔忪了片刻后，一直紧闭的嘴动了动……
　　然后，一根银签从它嘴里掉了出来……
　　那只是一根寻常的签子，最多不超过6英寸。
　　它比其他签子特殊一些的仅是在于，它是银质的，并且上面刻满了奇异的花纹。
　　弥赛亚沉默地捡起地上的银签，或者说……银枪？
　　把它从那把现在应该被称为圣器的银枪中分离出来，是为了……做什么？
　　“呵呵……”精致的银签释放着死者的怨气，阴冷的，从他的指尖渗透进骨骸，犹如有小虫在啃噬，一点一点的……
　　第四世的白蚁们也是这么做的哦……
　　还有很久很久以前，它的“母亲”刺穿他的灵魂时，也是这种感觉呢。
　　弥赛亚轻笑着，感受到银签上残留的气息，仿佛还有他灵魂的假身上的味道，浓重的血腥，怎么洗也洗不掉的罪孽。
　　独角兽当然会发疯，因为这上面聚集了中陆所有死者的怨念啊。这是他们想杀掉他的执意、怨恨、诅咒、你听，能听到亡者的哭号，凄厉的、可怕的，千千万万聚集在一起，当他们一同刺穿他灵魂的时候，是多么的销魂！
　　你们来了，想杀掉我？
　　可是你们觉得，这可能么？
　　同一把银枪，想杀掉恶魔两次？
　　弥赛亚紧紧攥住手中的签子，当它落入他手中的时候，每一秒都会传来阵阵刺骨的冰凉。但是没有关系，这点疼不算什么，渺小的人类们想借此杀掉他？简直是做梦啊，呵呵。
　　治好扭到蹄子的独角兽，顺利取得它的血，并将清醒后闻到他“身上”的气味企图粘着他的小东西和巴克比克一起赶走。弥赛亚一面把玩着银签，一面将上面的“标志”挪到另一根“银签”上，而后随手把仿制品插进泥土里――除了能引起主人的注意外，这根“银签”没有其他作用。
　　他一个人走在禁林里。即便回程的法阵随时都可以启动，他也不想这么早的回去。
　　想做些什么，心里空空的……
　　对的，可以将银签上的怨气去除一些，这样再交给汤姆，亡灵会很喜欢上面的死气，对于他们力量的提升也有好处。
　　在这之后呢？
　　弥赛亚漫无目的的走着，脚步不是很快，在四周景色都极其相似的禁林里，好像他从未移动过。
　　好像，所有人都已经消失了……
　　“……”
　　少年停住自己的脚步，好像不打算再这么走下去了。
　　这时，异样的声音从他左侧传来。弥赛亚勾起唇角，右手在一秒内完成人手与恶魔之爪的转换，轻轻一劈将飞来的异物截成两段。
　　是一根……人的脊梁骨？
　　汤姆果然已经派“人”来了。所以那匹小独角兽才冒死带着“祸源”离开，想拯救自己的同族。
　　弥赛亚立即跳开，在他方才站立的地方，一只半腐朽的手臂猛地从地下探出来，随着她的动作，还有黑色的腐肉掉到地上。
　　【大地之笼――】弥赛亚默念道。
　　手臂伸出的地方呈圆形塌陷下去，方圆一米，只有亡灵立足的一小块土地摇摇欲坠。隐约间弥赛亚看到一个毛发稀疏、头骨□的脑袋抬起来，在下一秒被冲出的土壁挡住。
　　包含着植物根茎、甚至昆虫、小动物的泥土冲出地面紧紧合拢，黑色的火焰紧跟其后开始包围住它熊熊燃烧起来。
　　【……地狱火。】
　　怪异的声响自黑焰中发出，似是哼吟，似是骨骼活动――是这个亡灵最后的声音。其他活物，尤其是这种没有太多抵抗力的，在地狱火的燃烧下死亡只是眨眼间的事。
　　弥赛亚朝四周看了下，另外一个已经在几百米之外。从他的武器看，他完全不擅长近身攻击，应该是个中等不足，低等有余的亡灵，至少还知道这时候应该逃跑。
　　焦黑的手骨突然从泥土里伸出来，只听“轰”的一声，大地之笼完全坍塌，那只手臂也跟着她的身体化为一堆灰烬。
　　幽绿的火焰从坟V里飞出来，消失在夜色里。吸食了她的力量，那个亡灵应该能进化到中等了吧。
　　就算是汤姆的手下，以低等亡灵无差别攻击的个性，留下她她也只会四处捣乱。
　　中等亡灵起码懂得趋吉避凶……弥赛亚想。汤姆可能只知道银签上死气充足，要是直接拿去用，里面的怨气还是会耗费他一些功夫的――等他处理好了自己拿去交给他吧。
　　忽然间，好想见他……
　　……
　　清晨的霍格沃茨大厅，早餐过后学生们三三两两的离开，准备开始一天的学习。
　　弥赛亚无声的叹了口气，将面前的餐盘推开，也打算去上课了。
　　“不舒服吗，米亚？”一直留在大厅里陪他的卢修斯望着弥赛亚那盘没怎么动过的早餐，问道。
　　“没有，”弥赛亚摇摇头笑道，“请允许一名弟弟为他要去参加N.E.W.T.S的哥哥担心一下。”
　　说得很好听，可是这笑在卢修斯和斯内普看来实在是很勉强。卢修斯干巴巴的安慰道：“还有一个多月呢。”
　　他从斯内普那里听说，弥赛亚最近几天有些失眠的情况，都是靠魔药来掩盖脸上憔悴的痕迹。有时候斯内普半夜醒来还看到弥赛亚坐在床边，直到第二天早上起来都不见他动一下。入学以后弥赛亚几乎没有这样过，没有什么值得他熬夜的事，这几天他纯粹是坐着发呆。
　　卢修斯和斯内普对视了一眼，想和弥赛亚谈谈，又无从开口。如果弥赛亚不愿意透露，那么他们就算两个人加在一起也休想从他那里探听到什么。
　　……难道就这么放任着？
　　五个人沉默地走出大厅，就在卢修斯确定已经没有机会等到弥赛亚开口，就要朝另一边的教室走的时候，披着黑丝绸般长发的赫奇帕奇姑娘跑过来，眨着红水晶一样的眸子充满活力的问道：“弥赛亚，弥赛亚，你要去禁林玩儿吗？”
　　自从上次他们一起去过禁林，弥赛亚没有再听小姑娘叫过他“美人”，这个奇怪的称呼没有了正好，不过小姑娘的态度曾一度有些……战战兢兢。并不是波特等人理解的，Voldemort惩罚了弥赛亚让他的养女在弥赛亚面前很尴尬，弥赛亚猜测，可能是小姑娘被汤姆警告过？毕竟他两次被汤姆“发现”都是和小姑娘一起的。
　　说起来，上次有海格“陪着”都吓得不轻的几个人，怎么现在又想去禁林玩儿了？
　　“禁林有什么好玩儿的？”弥赛亚保持着不亲近也不疏远的微笑问。
　　“禁林里很多被标记的动物都不见了哦～”小姑娘神秘的凑到弥赛亚身边，“据可靠消息，它们很可能都死了。”
　　所谓的可靠消息，是他们从海格嘴里套出来的吗？
　　被标记的动物一般都是海格的朋友，比如他神奇生物课上经常搬出来的某些“嘉宾”――巴克比克一类。或是魔法界稀有的珍贵物种。
　　“很好玩儿对不对？被标记的动物们纷纷失踪、死亡，海格到现在都不能查出原因！”小姑娘眨着大大的眼睛充满希望的望着弥赛亚。
　　“……”弥赛亚点点头，示意她继续。
　　“所以，弥赛亚你让父亲放我们进去吧！”
　　小姑娘这句话出口的时候，毫不夸张的说，周围的空气有凝滞的倾向。
　　Lord真的这么宠爱弥赛亚，比对自家养女还好？――两位透明的跟班。
　　上次去禁林是弥赛亚自己要进去的？！――突然很想做些什么的某位哥哥。
　　这话听着为什么这么暧昧？――坚信弥赛亚正在面临情感危机的某位学生。
　　直觉身旁的几个人气场不对，弥赛亚慢慢开口道：“我最近没有见过Lord。”
　　好……怨念……
　　斯内普看了弥赛亚一眼，正好弥赛亚也看向他，黑发少年立刻看朝其他地方。
　　两个人的互动加上斯内普隐约提到过的一些事情，卢修斯顿时感到不对劲，趁着妮娜还没说出更惊悚的话，颇有些鸵鸟的将这个话题截断：“Lord前不久去了法国，和我们的父亲一起。”
　　“我知道啊，可是……”
　　“禁林不是能随便去的地方，妮娜小姐，”弥赛亚开口，彻底拒绝了小姑娘的提议，“快上课了，您大概也不想迟到吧。”
　　珍奇动物消失很可能是那个亡灵做的，妮娜既不是汤姆本人也不是亡灵，真的遇上绝对会被亡灵弄死。她不知道的话，应该是汤姆有意瞒着的吧？弥赛亚发现，他根本都不知道现在的汤姆在想什么，他所做的事情，自己想帮忙，却完全摸不到头绪。
　　他的心为这个事实而苦涩着――是的――心。


　　第五十章

　　“同名的人很多，一个名字不能代表什么。”混血精灵斜靠在门边，站在那离众人最远的地方冷哼。
　　“我是说目前没有发现什么，因为总是不能接近他……”女子解释，是对着身旁的老者。
　　混血精灵哼了一声，似乎说了一句“借口”，正戳中女子的痛处。
　　“那么你又发现了什么呢？莱拉阁下，几年的时间，别告诉我们你什么都不知道。”女子冷冷地瞥着远处少年模样的半精灵。
　　“你也说了，我除了法阵什么也不会，那问我做什么？”莱拉笑着，将女人对他求婚时所说的话回赠过去。
　　“总之他还是很可疑，”艾比盖尔对大贤者说道，“他伪装的非常好，我还不能看到他的灵魂，所以……”
　　“没有哪个大家族的子嗣一尘不染……”
　　“那么你告诉我，他出生时发生了什么事？他快十岁才被找到，在此之前他都在做什么？”
　　面对艾比盖尔的咄咄紧逼，莱拉正要反驳，一直沉默的大贤者轻咳了一声，说道：“不要和同伴争吵。莱拉是用着迪亚德变形术的时候被发现并带进去的，在这之前他都是一个人。”
　　“……我们可以把他直接抓过来。”艾比盖尔识趣的岔开话题。
　　雅辛修长却干枯的手指轻轻地敲打着椅子的扶手，思考了片刻摇摇头：“他很重要，马尔福家也许会为此改变立场，我们不能再给魔法部增加获胜的筹码。”
　　万一失败，艾比盖尔的身份很可能会暴露。他们不能过多的依赖魔法部，主动权必须掌握在自己手中！
　　步步为营，小心翼翼，因为时间不断的自沙漏中流泻下去。他们经不住失败，因为他们所依仗的老人，在逐渐的走向死亡……
　　莱拉听到老人疲惫的声音，与自己的混乱的心跳声交错。强大的魔力也无法再维持年轻状态的身体，干瘦的手抚摸过他的脸颊，曾经令他无比眷恋的气息散发着不祥的冰凉，甚至还是颤抖的，可是老人极力掩饰着……
　　――莱拉，我的孩子……
　　是，我是。
　　――你是我的兔子对吗？
　　对……
　　――你永远是我最骄傲的学生。
　　您也是我最尊敬的老师，永远都是……
　　莱拉抬起头，前方不远的地方，一根银色的签子随意的放在床上――这是刚才卢修斯来敲门时弥赛亚顺手放下的。
　　银枪――
　　被圣女弄丢的银枪，莱拉一眼便能认出它，这上面的咒文有大半是他的老师亲手刻下的！
　　发现自己的意志受到侵蚀的少女冲动的将它绑在了幻化出的羚羊身上，并成功将它送到了禁林深处。虽然他们依靠上面的标志找到了大概位置，可是在那个奇怪的森林里，身在其中时根本无法看到空中的标记，里面凌乱的魔法气息更是让他们头疼不已。
　　现在好了，心神不宁的弥赛亚把银枪放在了触手可及的地方，他这几日的精神恍惚也有了答案――他是那个恶魔！
　　百年前差点儿代替圣女去完成这个刺杀任务的半精灵很清楚，在恶魔出现的时候，银枪上死者的怨气会被唤醒，随时做好杀掉恶魔的准备。
　　此时的银签虽然是从银枪上剥离下来的一小部分，可是效果不会因此打折。
　　弥赛亚就是恶魔……
　　这个意料之中又意料之外的答案……谁告诉他这其实是假的？
　　莱拉的身体僵在那里，动弹不得。这一步迈出去，他会成全自己的信仰。但同时，他知道，他会失去一个重要的东西，并永远没有找回的机会――那名黑发少年，和他是如此的相似。
　　他不想，不想看到他用和别人一样的眼光看他，不屑、厌恶、憎恨……
　　混血精灵退了一步，即使知道弥赛亚和卢修斯去了公共休息室，还是感觉有有一个人在看着他，平静的，像是信任，又像是猜疑……那个人会有一双漆黑的眼睛……不！斯内普还在浴室里！莱拉猛地向后退去，心脏在小小的身体里急速跳动几乎要让他喘不过起来。
　　大幅度的动作加上心不在焉，等莱拉反应过来的时候，他已经快掉下床了。
　　一只手在这个时候出现，将他托起来抱进怀里，莱拉听见另一个心跳声，和他的心跳一样，很快很快。仰起头，那个黑发少年同样看着他……
　　果然，刚才是斯内普在看他……
　　“西弗，你好了么？”弥赛亚推开门，唤了一声。
　　黑发少年愣了一下，移开视线应了声。在他套好外套之后，他将弥赛亚床上的银签拿了起来，“这个你不拿走了？”
　　“这是什么？”站在弥赛亚身边的卢修斯问道。
　　“没什么，”弥赛亚将银签收好，看了眼紧缩在斯内普怀里的兔子，“不要让它靠近这个，会不舒服。”
　　“唔……”斯内普点点头，这一节占卜课，可以带着小兔子一起去。
　　他的心情很不错，他喜欢这种，一直都互相依靠的感觉。
　　呐，你是我的兔子，对么……
　　莱拉把头埋进少年怀里，没有动作。鸵鸟的告诉自己，他只是没有机会，弥赛亚的话会让斯内普安心下来，他刚才没有上去碰银枪，而他表现的动作……大概也像是疯了吧。所以少年现在还抱着他，而不是将他交给弥赛亚……
　　可是，他真的快疯了啊……
　　曾经令他眷恋的怀抱，怎么会突然间如坐针毡。
　　清晨温暖的阳光从窗外透过来，平静的霍格沃茨和往日似是相同，大家都忙碌着去往自己的教室。但是仔细看的时候会发现，人流都朝着一个方向，同学们窃窃私语脚步不停，好像发生了什么不好的事，空气中慢慢弥漫起一股紧张的气息。
　　卢修斯已经和他的两个“朋友”走了，如同什么事也没发生――斯莱特林没有多管闲事的习惯，即便有那么一点点好奇，他们也会通过其他方法获得情报。弥赛亚和斯内普对视了一眼，很无奈，大家所走的方向，正好是他们去上课要经过的地方。
　　在楼道中的一个拐角处，小巫师们聚集在那里，压抑的哭声中夹杂着惊恐的低声议论，气氛凝重而可怕，与周围的冷清形成了鲜明的对比。
　　“够了，都散开。各院级长负责带学生离开！”麦格教授从另一边飞快地走过来，邓布利多教授和矮个子的弗立维教授紧跟在她身后。
　　小巫师们让开一条通道，围观群众散开让弥赛亚看到了里面的景象，一个女孩靠墙坐在地上，大张着嘴舌头耷拉下来，双眼被挖了出来，脸被血染得看不清本来的相貌……
　　因为好奇上前观看的低年级学生尖叫着跑开，少女恐怖的死相大概会成为他们的噩梦，如果看得仔细一些会发现，少女的眼睛其实就在她手里！
　　越来越大的尖叫声让邓布利多立刻给尸体施放了一个变形咒，把她变成了一块木头。
　　就在教授们准备驱赶还固执的留在现场的学生时，被几个拉文克劳女生扶着的一名少女忽然尖叫起来：“开始了！他开始了！魔鬼的面具出现了裂纹，他将露出他的本来面目！毒蛇！他的毒牙会刺穿整个霍格沃茨！”
　　她和她的几个朋友是尸体的发现者，因为她们的尖叫大家才发现这个偏僻的地方有人被吊死。
　　少女的身体因竭力叫喊而颤抖着，头发散乱，手中挥舞着一把淡金色的魔杖――很奇特的魔杖，那是……奥森提艾斯家族的家传魔杖，传说能令持有者看到未来的“爱丽丝的祈愿”！
　　这话在外面说出来，可能会让大家猜测很久。但是在霍格沃茨，很多词汇都是有特定意义的，比如说，毒蛇。
　　弥赛亚这时候想到的，就是身为斯莱特林院长的汤姆。这一点，在场听到这话的斯莱特林学生都多多少少有所感觉。Voldemort・Slytherin，如蛇一般高贵优雅却隐含剧毒的男人，他罂粟般令人着迷的一切，也像那毒药一样，让人无法拒绝，让人上瘾，然后让人迷失……
　　他是蛇，看似慵懒实则伺机而动的野心家。
　　他是毒蛇，不经意间便露出毒牙给予致命一击的魔鬼。
　　他是蛇王，神秘华丽集万千优点于一身，魔法界绝大部分贵族奉他为主，无数人渴望追随于他……
　　这话不能解释，普琳瑟斯没有指明那条毒蛇是谁，他们贸然的维护会被理解为掩饰，进而被好事者认为是事实。虽然所有人都很清楚最毒的，并且能“吃掉”霍格沃茨的毒蛇就只有Voldemort……这样对他们的院长很不利，凤凰社的最高层就在这里，普琳瑟斯的话连其他学院的小巫师们都能听出弦外之音。
　　小蛇们纷纷悄悄的看向现场的某位少年，身为Voldemort最宠信的手下之一，号称站在贵族群体顶端的铂金家族小公子，在卢修斯不在的情况下，他能不能成为斯莱特林学院的顶梁？能不能守护住蛇院的尊严，守护住他们的Lord？
　　“我想……”弥赛亚一手抱胸，一手摩挲着自己的下巴，“奥森提艾斯小姐大概被吓坏了……你怎么了，西弗？”
　　斯内普不自觉间拉住弥赛亚袖子的手立即松开，摇摇头说道：“没什么。”
　　女孩大睁着眼睛，目光里充满了恐惧。她被同学院的人扶着，却还是挣扎着想要避开什么似的。显然她很相信自己的占卜术，现在的模样就是个胆小鬼见到一群残暴的凶手时的样子。
　　可是斯内普刚才看见，普琳瑟斯的瞳孔有点点涣散……只是一下子，他没办法确定，等他叫到弥赛亚普琳瑟斯已经正常了。
　　弥赛亚轻声笑了下，自然得有些冷酷――不过本来他们也不认识这个死掉的拉文克劳女生，谁听说过蛇院出产圣母？
　　“你也被吓到了么，呵呵……”弥赛亚侧过身去，用着傲慢而怜悯的目光睨视着双腿颤抖的普琳瑟斯，“奥森提艾斯小姐也许需要去医疗翼了，吓成这样……精神疾病对巫师是致命的――也许你在麻瓜界没听说过。”
　　弥赛亚对三位教授微微行了一礼，有些苦恼的皱起眉，在精致而纤细的少年身上，这个动作显得十分柔弱，“请原谅我们现在还没离开，教授……毕竟我们在这起案件中被质疑为凶手，任何学院的学生大概都不能接受这样的怀疑吧，杀害自己的同学……不过我仅仅是建议她的朋友，应该送她去医疗翼休息一下。那么……我们去上课了。”
　　“在查明真相前我愿意相信每一位学生都是善良的，”邓布利多慈祥的说道，“去上课吧孩子们，教授们不会因此而原谅你们迟到的。”
　　平时说话常常满含笑意的老教授今天的表情很严厉，学生接二连三的死亡，他也从暗精灵那里听到消息了吧？圣诞节时“自杀”的那名斯莱特林学生很可能中了某种诅咒，连同先前比尔的死是否真的是莱恩斯教授所为都一并受到了怀疑。
　　学校不是战场，不论如何，大人的斗争不应该殃及到无辜的孩子！
　　魔法部在向霍格沃茨伸手了，其他人是否察觉到弥赛亚不清楚，不过如果他看不出普琳瑟斯被控制住那就太可笑了。少女在向他求救，故意在面对他时露出破绽――很有趣吧？对一名恶魔求救。恶魔还惦记着你们家藏书呢……
　　在处理这件事之前，他得先将“礼赞”做好。赫柏的身体已经拖得太久了，而正常人服用礼赞越早越好，对阿布拉克萨斯可能药效会有一定折扣，但是至少卢修斯是能吸收礼赞的全部药效的，他刚十八岁。
　　这也算是庆祝他的哥哥终极巫师等级测试圆满成功吧。
　　“……就是这样，您和妈妈注射，卢修斯早晚喝一杯就好。”弥赛亚放下手中的三个盒子，里面分成一格一格的，放满了一瓶瓶银色药剂。
　　当然，这种“来路不明”的药剂，是否相信它，在你们。
　　“看起来……你准备的很充分，”阿布拉克萨斯看了眼盒子边的两组注射器，“今晚开始？还是明早？”
　　“……都可以。”弥赛亚淡淡的说道，余光瞥见墙上悬挂着的全家福，不自觉的垂下头。
　　“这个，我试过的。”良久，他听到自己的声音……在解释。
　　他的确试过的，在自己身上用过之后改良了几次，把原先的药剂压缩到拇指大小的一小瓶，并且和斯内普讨论过。
　　不过这些没必要跟别人说……
　　在阿布拉克萨斯要开口之前，弥赛亚立刻转移话题：“你们最近很忙吗？奥森提艾斯的事……”
　　“没什么大事，”阿布拉克萨斯笑了笑，“她们之前申请过加入荣耀之城，但是被拒绝了。对于一些叛徒，我们不能显示得太过宽容，更何况他们也没有达到进入荣耀城的标准。”
　　人们会记下这些不愉快，然后借着某些机会抒发出来，完全没有证据的事仅凭一个连霍格沃茨都没毕业的小姑娘，加上一个沉寂已久的姓氏难道能扳倒Voldemort？最多，就是魔法部借机添点儿小乱罢了。
　　阿布拉克萨斯揽过弥赛亚的肩膀，轻轻的抱了抱自己的幼子，仅仅是几秒钟――也许更短，“你应该去休息，很晚了。”
　　父亲的手抚过少年的头发，轻柔的，不经意间流露出自己的珍视。有些话不必说，哪怕封闭起心灵，这份温暖也会层层环绕起来，使人安心，使人幸福，使人……眷恋。
　　“那我走了。”弥赛亚退了几步，匆匆丢下一句话便离开了阿布拉克萨斯的书房。
　　果然不应该晚上回来，明天回来也不会有什么关系！
　　弥赛亚坐在自己床上，平复了下心情之后，还是站起来。他用了大半个假期去做“礼赞”，如今离开学只有不到一周的时间了，很多事情都得抓紧啊。
　　比如去看一看汤姆……
　　弥赛亚长舒了一口气，望着镜子里掩饰了也依旧憔悴非常的自己，谨慎的再度施放几个魔法掩盖起来，往城主城堡瞬移过去。

　　第五十一章

　　高耸的哥特式城堡在夜色中带着令人屏息的压迫感，华丽繁琐的设计毫不轻浮，方寸间透露着端庄威严的气息。仰望着它，仿佛也能勾勒出城堡主人的风华气度，尊贵、优雅而不容挑衅……
　　花园中的黑蔷薇静静绽放，少年悄无声息的来到古堡下，陶醉似的嗅了嗅周围的空气。看似毫无保护的城主府，其实到处都暗藏杀机。若是普通人，可能早已经迷失在这甜蜜而危险的芬芳之中。再往里走，还会有更热烈的款待吧……
　　一条棕色藤蔓破土而出，前端无数纤细的枝条生长出来，越来越粗壮，直到堪比儿臂，便互相缠绕着横靠下来。弥赛亚顺势坐上去，藤蔓像把木椅，抬着他缓缓升上去。
　　他不知道汤姆的房间，不过，他知道汉姆莱特现在还是汤姆的管家。
　　作用在灵魂上的魅惑之眼，哪怕弥赛亚在前世临死时解除了，现在也换了身体，汉姆莱特依旧认识他。看似和平时没什么区别的管家先生会在潜意识里敬畏他，并将他视为第一主人，这一点无法改变。
　　藤蔓升高到近二十米的时候，生长渐渐停止下来，前方是一个细工雕花的阳台，就在弥赛亚靠近的时候，里面传来一个甜美的女声：“罗兰，你要干嘛去？”
　　娇憨而单纯的询问声，有一点点呆板，但是总的来说，还是像清泉般净澈……
　　可以想象，发出这个声音的少女是何等的清纯……
　　是露西。
　　弥赛亚跳到阳台上，没有发出任何声响，但是阳台的落地窗却在此时被拉开了。
　　高挑的灰发男子一身整齐的燕尾服，一成不变的面部表情仿佛是刻在脸上的面具，即便恢复青春后和记忆里的老管家有了很大出入，依旧无法错认，“您回来了。”
　　汉姆莱特行了一礼，犹如教科书般分毫不差。
　　他的发浓密而富有光泽，是略发着金属色泽的灰，看起来很漂亮，和他冷峻的面容十分相配。然而弥赛亚很清楚，这活力之中隐藏着的死气，这位管家……最终选择成为这样不生不死的存在，不仅是希拉里的愿望，更是他自己的执念。
　　他身边穿着睡裙的少女含着手指，头稍稍一歪，眨着水汪汪的大眼睛望着弥赛亚。片刻后，呆呆的呢喃了一句：“弥赛亚哥哥……”
　　露西……
　　弥赛亚冲着依旧十来岁的小姑娘笑了笑，和死亡领主签定契约之后，少女看起来更呆傻了……
　　迈进城堡中的这个房间，一瞬间有种空间混乱的错觉。弥赛亚是让藤蔓自行寻找汉姆莱特的所在，同时让汉姆莱特来接应他，在此之前，他对城主府一无所知。猛地走进这里，分明是城主府，可看上去却像……
　　这个房间并不狭窄，相反的，它非常宽敞，在布置的衬托下，这份宽敞几乎被发挥到了极致――除去一张两米多宽铺着厚厚床垫的大床和一组沙发外，竟找不到其他很显眼的家具。即便现有的都是价格昂贵做工细致，可这空洞，和四周不断渗透进来的寂寞感，还是让弥赛亚感到很不舒服。
　　冷清的房间，冷清的色调，痴傻的少女，严肃的管家和……毫无生气的傀儡。弥赛亚不自觉的皱起眉，心里总有种感觉，这个堪称囚室的房间，里面所谓的囚徒就是……汤姆。
　　“主人在浴室。”像是看穿了他的内心，管家解释道。
　　同时也确定了，这个房间的主人，就是伏地魔。
　　“把他留下。”弥赛亚阻止了想将傀儡带走的汉姆莱特。
　　当所有人都离开――哪怕只是不爱多言的管家和存在智力障碍的少女，周围的空气也更加迅速的冷却下来，几乎凝固……弥赛亚侧过头，前世的“他”安坐在沙发上，一动不动的，双眼静静的看着什么都没有的前方，连眨动都很慢很慢。
　　屋子里忽然冷得刺骨，弥赛亚看到窗户分明是紧闭着的，窗帘都没有动一下。他讨厌这个地方，沉重、冷清……不，现在是寂静。他快速从傀儡身上弄下所需的血液，并将伤口隐藏起来。
　　“他”还是没有反应。
　　弥赛亚不喜欢他，非常不喜欢！撇开汤姆的弱点在他身上不说，明知道杀了他对他没有什么好处，留下他也无所谓，弥赛亚还是很想让他死！割断他的喉咙，切下他的四肢，让他彻底的……彻底的消失！
　　心里这么想着，身体也习惯性的忠实于他的心，人类的皮肤自指尖褪去，锋利的指甲一点点抽长，而后手指，细密的鳞片浮现出来……
　　“弥赛亚？”伏地魔惊讶的说道，“这么晚，你怎么来了？”
　　穿着浴袍的男人快步走过来，将少年抱进怀里，好像真的什么也不知道，一脸惊喜。
　　不过这太假了，作为一名巫师，一名亡灵，怎么可能不知道外面有人进来。
　　弥赛亚不着痕迹的收起自己的爪子和盛着“他”的血液的小瓶，这时被这个人抱在怀里，而“他”坐在一旁，让他有种很微妙的感觉。
　　男人蹭了蹭他的头发，身上还带着沐浴后湿湿的淡淡香气，随着他的动作可以很清晰的闻到，“发生了什么事？让你这么晚不休息的跑来？我亲爱的教子……”
　　你想这样，那么我就陪你这样，纵容你，不拆穿你，不让你为难。
　　可是你知道……很多事不论如何假装，也终究只是假装而已。
　　他收紧手臂，让少年紧紧地靠在他怀里，在这个冷得如同冰窖的房间里，彼此相偎相依……
　　“魔法部有什么动作？”半晌，弥赛亚问道。
　　“表面上没有动作，背地里见缝就钻，还是老样子。”伏地魔轻松的说道。
　　“凤凰社呢？”
　　“凤凰社？他们两边都不管，一直都这样。”
　　两个问题，伏地魔的回答都遮遮掩掩。但是这样并不能让弥赛亚改变想法，就算阿布拉克萨斯也很少和他谈论这些问题，弥赛亚难道不能从别的地方打听到吗？
　　“但是魔法部在争取凤凰社，不论是霍格沃茨还是圣芒戈……”
　　弥赛亚的话题刚开个头，便被伏地魔遏制住了，“邓布利多不管这些。”
　　“是的，凤凰社发誓他们保持中立。但是邓布利多也说过，这是为了魔法界。一旦你们之中有谁做出‘危害魔法界’的事，他的誓言立刻报废，只要他想，‘危害魔法界’的事就能被坐实。”弥赛亚指的是上学期拉文克劳女生的事。
　　报纸上关于奥森提艾斯的预言已经讨论很久了，这是一起恶性杀人事件，就算时不时被一些新的“大消息”打断，很快又百折不挠的卷土重来。一而再，再而三，斯莱特林和残忍凶杀案总是连在一起，即使真的什么也没有做，这样对伏地魔的声望也是无形的打击。
　　“但是调查至今毫无进展，我有足够的证据，这件事根本与我无关，你不需要担心这些。”伏地魔摸了摸弥赛亚的头发，丝毫不在意这件事。
　　“等你受到太多质疑的时候你会被撤销院长资格，就算你姓斯莱特林……”
　　“董事会超过一半的人住在无尽城，他们站在我这边。”
　　“你比我更清楚董事会在霍格沃茨还有多少实权。”
　　“多少都一样，他不能把我怎么样。”
　　就像伏地魔的根基是无尽城一样，对于邓布利多，霍格沃茨就是他的地盘。绝大部分教授归属凤凰社，没有加入的都“自觉的”站在外围。学校里四个学院，全部支持无尽城的只有斯莱特林，邓布利多会因为他们支持伏地魔而裁掉整个蛇院？这必然是不可能的，那么当他想要收回这部分权利的时候，他就会从伏地魔入手，不论使用什么方式，在目前这样的情况下，魔法部都能找出打击伏地魔的理由。同时，失去院长的职务，伏地魔也许会流失一部分本该属于他的人才。
　　“你对魔法部有什么安排？”弥赛亚希望自己能帮上汤姆的忙。
　　“他们现在掀不起什么大浪，刚有点儿起色，继续养着吧。”伏地魔半是玩笑，半是认真的说道。
　　“养着？！”弥赛亚不觉提高了些音调，“他们不是宠物，你想养一群狼在花园里？！”
　　眼看伏地魔又要挂着无所谓的表情解释，弥赛亚先前挣扎着的一句话脱口而出：“你不相信我？”
　　“没有！”这一次伏地魔回答得很干脆，终于有些紧张起来，“只是这些事你不用担心。我说过我能处理好。”
　　所以先前的回答的确就是在敷衍，因为……他自己可以处理好，不用担心。
　　伏地魔发现他这句话有很大漏洞，他根本不能指望弥赛亚低能到听不出这话的意思。
　　“是的，你能处理好，”弥赛亚肯定的点点头，“我并没有质疑你的能力，但是很多事……”
　　“很多事都需要反复推敲。”从前，弥赛亚会在这里加上一句：你的经验不够或你还小……再或者直白一些的说：你的目光别那么狭隘。当然，可能他现在也还想这么说。但是伏地魔不喜欢弥赛亚用这种语气说话！他已经不是孩子了，他清楚他在做什么，他想保护弥赛亚，而不是被他以你还小等等等等理由推到一边！
　　“我是说你可以和别人商量一下。”
　　“我知道，但是……”
　　血红的眼眸对上那双灰蓝的眼睛，于是那一瞬间，一些想法被泄露出来――不完全的泄露出来。
　　但是你不用管这些。
　　――这是你想说的后半句话。
　　我知道，你已经长大了，在我这一世刚出生时，就已经知道了。
　　我也说，我能做的已经做到了，你将会成为伟大的存在，我就再没别的遗憾。
　　这些我曾想过、决定过的事，在不经意间被我自己忘记。
　　直到刚才，才猛地回忆起来。不仅因为我已经没有再能给你的东西，也是因为，对你的依恋……我无法带到来世，无法一直回忆着，拥有着……所以，不敢再靠近你。
　　是的，不仅是汤姆从出生起就渴望着我，当我看到你内心的时候，更可能只是你被送回来那天，透过那层布帘，我看见你、你看见我时目光中流露出的惊喜和依恋……那一刻，真的有一瞬间想到，能得到一个人全心全意的感情，我也算找到那片能让我休息、依靠的绿洲了……
　　等伏地魔反应过来的时候，怀里已经没有了那个人的重量。他立即站起来，目光所及之处，只有他熟悉的空荡荡的房间，和那具毫无生气的傀儡。
　　见鬼！
　　他想立刻去追，可是……
　　“够了希拉里，给我出来！”黑发的Lord极其自然的止住自己的脚步，像是什么也没发生一般，转过身优雅的坐在沙发上，“尊敬的布鲁赫阁下，工作出现问题了？你竟然这样就来见我……”
　　一只小小的黑色蝙蝠从阴影里飞出来，转身变成一名金发的俊美男子，毫不在意的坐到伏地魔对面空出的沙发上。
　　“满分，要是没看见的话，我也许会以为什么也没发生。”金发血族轻佻的微笑道。
　　“谢谢你的赞美，不过……”伏地魔轻轻地眯起眼睛，表情漂亮得有些可怕，“城主府不能乱闯，尤其是……”
　　“不，我是好心的！”布鲁赫亲王坚定的说道，“听到消息我立刻就过来了，但是没拦住你……”
　　所以某位高贵的血族阁下变成蝙蝠在一边旁听了全过程――也许还附带图像。
　　“他取走了‘他’的血。”希拉里突然说道。
　　当然，这一举动有些转移注意力的嫌疑，不过伏地魔看了眼一旁的傀儡，还是摇了摇头，“他不会做什么的……”
　　“你看，你也很清楚，他不会做让你生气的事，”希拉里说道，“甚至有可能，他所想的你也知道，毕竟你们曾经那么亲密。但是你固执，你认为你的就是对的，弥赛亚应该迁就你，听你的安排。”
　　“布鲁赫阁下……”
　　“我不闲，真的，你说我闲的话我会哭的，真的会哭的，”金发血族眨着他犹如红宝石般艳丽得勾人的眼睛，“看在莉莉丝的份儿上，作为伙伴、作为……你的管家的……朋友，我认为，可以的话你们别再这样下去了。”
　　“……”
　　“你看看刚才弥赛亚的表情，他爱你啊兄弟，”希拉里得寸进尺的坐到伏地魔身边，“但是你们两个都很有问题，伏迪。你不觉得你紧张过头了吗？他是弥赛亚，你曾经的哥哥，就算是个……也让我栽他手里了，不管怎么说，他不是柔弱的女人，你这么护着他，简直比他病重……咳……比那阵子还要紧张。”
　　伏地魔不说话，望着阳台的落地窗好像还心不在焉。
　　“换个说法，你不紧张，你让他自由，他想干什么你都纵容着。他不认你，你答应了，为了不让他难受，你就算经常去看他，也装作没有去看他。余下的日子你要管理无尽城，管理斯莱特林学院，然后还要和魔法部玩儿游戏，出现在他视线内的时候越来越少，好像你真的就没有管他一样。不要绝对的对待一些事情，感情是你们两个人的，这一点你得先明白，并不是你一个人努力一个人坚持就能持续下去。你们都有这个想法，却谁都不说，自己做自己的事，这样下去，什么时候才是个头呢……”希拉里微笑着，轻缓的声音最终沉默下去。
　　一个人努力，一个人坚持，真的是件很痛苦的事啊……
　　“我说这么多啊，其实……”希拉里一脸严肃的说道，“其实真的是为了你好啊！将来你的管家变成弥赛亚多好，他能把什么事儿都给你安排好，活动范围也不会超出你的视线，他希望照顾你的心情满足了，你想随时随地看到他、拥抱他的愿望也满足了……”
　　“然后罗兰可以去你那里照顾你，你也满足了。”说了这么多，这句话才是重点！
　　“我是真心的，你这样我会哭的，真的会哭的，”希拉里一脸悲痛，“伏迪你得照顾好自己，无尽城上上下下都仰仗着你……”
　　“你太呱噪了希拉里，给我出去！”恢复了城主威严的男子开始赶人。
　　“你都熬了几天了，要不是弥赛亚心不在焉他肯定会看出来的，到时候得多担心你啊。”
　　“希拉里，关于这几起案件，我命令法律执行司派遣人手去治安司合作调查！”
　　“然后……”希拉里闪出期待的星星眼。
　　“前几天遇见亡灵的事封锁消息，加强巡逻、警卫，不要造成恐慌。”
　　“再然后……”
　　“都解决了以后带薪轮休，你把工作安排好可以休假一个月，去吧……”
　　“晚安伏迪，”希拉里无辜且纯良的眨了眨眼，“不过说真的，建议你好好休息，你知道的……会担心。”
　　“我知道了……”
　　他自己还不是这样……
　　伏地魔拉上窗帘，顺势靠着落地窗的玻璃坐在地上。从这个角度看，连最大的那张床也小了很多，整个房间大是大，却怪异得更加狭小，挤得人喘不过气来。
　　在那个人死去的时候，他下定决心，一定要让那个人完美的复活――结果失败了。
　　这个打击让他痛不欲生，想做些什么的冲动，想毁掉什么的冲动……这些无法用死亡化解。他开始自虐似的报复自己，把自己锁在这个空旷的大房间里，每一夜的每一秒感受着这窒息的冰凉，比他亡者的身体更加冰冷，填满他空洞的胸腔……
　　他发誓要让那个人回来。
　　他发誓等他回来他要将全世界最好的送到他面前。
　　他发誓他不要再让他难过、悲伤……
　　但是这么做，真的错了么……他所理解的好，不仅他自己，弥赛亚也……在生气啊。
　　这么多年来，伏地魔第一次感觉到疲惫的滋味。前几天从外面回来时又遇到五个亡灵，一个低级三个中级和一个高级，当时在身边的只有阿布拉克萨斯、希拉里和罗兰，担心他们受伤、感染，伏地魔一个人上前对付，吸收了五个亡灵的死气。被告之弥赛亚也不在后来不及休息，立刻马不停蹄的查看他不在期间堆积的文件，只希望早点处理完能在开学前去见见他。
　　他放不下他的野心。
　　同样放不下弥赛亚。
　　可是希拉里所说的，他这么做，真的错了么……


　　第五十二章

　　三年级除了列车上和学院里没有了卢修斯和他的两个“朋友”以外，一切都和往常一样。
　　蛇院没有因为碧娜――那名拉文克劳女生的死受到任何影响，邓布利多就如他所说的一样，在调查清楚之前，对所有人都一如既往。
　　斯内普放好书本，而后看向他从早上起来就开始发呆的同桌。确切的说，弥赛亚已经失常很久了，今早接到卢修斯的一封信后，他开始由沉默转向发呆……
　　这节黑魔法防御术课还未开始，斯内普终于决定开口问一问究竟发生了什么事。
　　“没什么，”弥赛亚摇摇头笑道，“现在不是怀疑这几起杀人案件都是有关联的吗？卢修斯说他要和另外一名官员代表无尽城参与调查，过几天就来霍格沃茨。”
　　“所以，小马尔福先生迫不及待的想要见见‘好久’不见的哥哥了？”斯内普刻意加重着“好久”二字，这话在旁人听来就是赤 裸 裸的嘲笑。
　　要知道，现在才刚开学一个礼拜都不到！
　　“被你猜到了啊，西弗。”弥赛亚微笑着，于是，再次沉默下来。
　　不善言辞的斯内普此时除了坐在弥赛亚身边陪着他不说话，完全想不出还能做什么。
　　……
　　那晚，他失魂落魄近乎狼狈的回到马尔福庄园他的房间，一点儿也没注意到卢修斯的存在，自顾自冲进浴室快一个小时才出来。
　　他这一世的哥哥坐在小厅的沙发上，质问他这么晚去了什么地方，为什么这么糟糕的回来。
　　他顶撞他，明里暗里，试图将他赶走。
　　他什么人都不想见，回到马尔福庄园不过是这里比较近而已。如果这里也这么吵，他宁愿出去。
　　卢修斯生气了，上前拽住他，然后发现他低的吓人的体温，知道他进去一直在冲着凉水，立刻将他拖到床上用被子裹起来。
　　他的保暖咒用的非常娴熟――这本来也就是很简单的魔法。但是在施完魔法之后，他的哥哥又将他抱住，什么也不说，不再吵，不再逼问。
　　“米亚，你是我的兄弟……”很久很久之后，弥赛亚在保暖咒和自身的作用下渐渐睡去的时候，卢修斯才这么说了一句，声音小得像是在喃喃自语。
　　当晚的事是自己的问题，弥赛亚明白，他与卢修斯争吵不过是在迁怒罢了。但是最后，本身没什么错的卢修斯退让了，像一名哥哥会做的那样，继续包容他。
　　弥赛亚想，将来他可能会“乖”一些。在未来的几年里，做一个“好儿子”、“好弟弟”。在众人记忆中描绘出一名聪明、富有天赋却遗憾早逝的马尔福的形象。他也许不像其他马尔福那样声名显赫，但是最终，他还是会擦亮马尔福这个……在外人口中狡猾、重利、虚伪，对待亲人却极尽温柔的姓氏……
　　只要不背叛汤姆，马尔福家的辉煌便永远不会褪色！我保证……
　　“哦，还好没有迟到！”波特暴躁的声音在安静的教室里有些刺耳，打断了弥赛亚的思绪。
　　“彼得……看在梅林的份儿上，你下次起早一些！”布莱克坐到座位上，舒服得长舒了口气。
　　他们显然是一路狂奔过来的，一个个气喘吁吁。
　　“老是这样，下次就不管你了！”波特哼了一声，“真不知道你晚上都在做什么。”
　　“孩子们，上课了。”美艳的黑魔法防御术教授的到来成功解救了佩迪鲁，胆小的少年被同伴们责备得快躲到桌角去了。
　　美丽的疑似有媚娃血统的银发女子靠在讲台上，动作流畅慵懒，一举一动间独具风韵，“今天的课我们要讲一讲博格特……”
　　女教授的声音总是有些奇异的沙哑，不知是她“说惯了”法语，还是什么别的原因，在别人听来就像一只小爪子在挠着心，有种……想要的感觉。毫不夸张的说，这位来到霍格沃茨不到一年的艾比盖尔教授是很多高年级学长的梦中情人，她年轻美丽的外表和神秘的气质吸引着很多人。
　　当然，也有人不吃这一套，比如教室中某位姓波特的先生。不是因为他年纪太小，而是……作为一个“心有所属”的“男人”，他认为这位艾比盖尔教授实在是太风骚了，像个到处勾人的妖精――这是妮娜告诉弥赛亚的，因为小姑娘也是讨厌艾比盖尔教授的学生之一。
　　被一半人追捧，另一半人唾弃的美女教授清空了教室，同时搬来一个大大的衣柜，让狮院和蛇院的学生互相穿插着排成一列，“就如书中所说，没有人知道博格特长什么样子，它们可以变形，变成人们最害怕的东西。所以，人们常常觉得它们非常可怕。”
　　咚――
　　咚――
　　衣柜中传来猛烈的撞击声，像是某种巨型生物被关在里面，大家不禁怀疑这个小小的衣柜是否牢固。
　　艾比盖尔教授继续说道：“但是事实上，一个简单的魔法就可以去除它……”
　　“滑稽滑稽。”詹姆・波特先生一字不差的念出咒语，从他紧锁的眉头可以看出，他被教授那充满“磁性”的嗓音折磨得快受不了了――他本来就因为佩迪鲁起晚害他们不仅没有吃早餐，而且还一路疯了一样跑过来而生着气。
　　最重要的是，这么毫无形象的赶来只是为了不在讨厌的教授执教的课程中迟到，简直跟吃了鼻涕虫一样让他难受――不，让他恶心！
　　“非常好！”女人拍拍手，化着精致妆容的脸上带着一成不变的宠爱而宽容的微笑――这更显得波特在无理取闹。
　　被弥赛亚耍了这么多次，小狮子还是没有懂得迂回这个词怎么拼写。
　　“就如波特先生所说，”女人柔若无骨的靠在墙边，对于博格特奋力冲撞衣柜的声音置若罔闻，有的小巫师已经因此退了好几步了，“滑稽滑稽能使博格特变成你认为的最滑稽的样子，在人越多的情况下，博格特越好对付――因为它不知道它该变什么。从这里，也能窥视出杀死博格特的真正方式，那就是：笑声――大笑。说了这么多，我们应该来亲自演示一下，更加直观的感受之后，再继续讲解。”
　　方才散乱的队形又立刻集结起来，只是这一次，顺序发生了一些小小的变化，佩迪鲁转来转去被推到了第一个，虽然很快波特等人发现了，并因为弥赛亚、斯内普无所谓的站在了第二、第三而咽不下这口气也跟在了第四、第五、第六，但是佩迪鲁有理由相信，这其中还有大半的原因是他们喜欢出风头，自己被推到第一可能连小马尔福、斯内普站在前面的一半分量都不到！
　　“佩迪鲁先生，那么……你最怕的是什么呢？”艾比盖尔教授一手抱胸一手抚着脸颊，问话的同时走向衣柜，窈窕纤细的身材随着她走动的动作……
　　哦，他无法移开自己的视线！
　　是的，佩迪鲁也是喜欢着艾比盖尔教授的学生之一。为什么不呢？艾比盖尔教授漂亮、博学、温柔……哦，她的温柔简直比波特他们这些自称朋友的人来得更加真诚，比起她来莉莉什么的根本一文不值！
　　只是他还不够强，所以每次在波特他们贬低艾比盖尔教授的时候，他也只能静静的站在一边。梅林知道他其实有多愤怒！
　　面对女子的问话，佩迪鲁紧张的拽住自己的长袍，想回答，又觉得太丢脸，不回答，又可能让教授不高兴……
　　“我……”矮个子的小巫师咽了口口水，“我……我……”
　　“没关系，不要紧张，”艾比盖尔教授微笑着说道，“想一想你觉得可笑的东西，当它出现的时候对它施咒，非常简单，我们就在你身边。”
　　艾比盖尔打开衣柜上的锁，木门便被静静的推开了。教授来到佩迪鲁身边，安抚的笑了笑，和她的学生一起看向衣柜。
　　一只脚迈了出来，不是很大，确切的说，就是个十多岁男孩的脚，它还穿着和小巫师们身上的长袍一模一样的……不，这是……出来的是另一个佩迪鲁！
　　教室里有些喧哗，从衣柜里走出来的、佩迪鲁最害怕的东西，竟然是他自己！一模一样简直就像在照镜！
　　“嘿，这是怎么回事儿，这博格特没问题吧？”布莱克拍拍前面詹姆的肩膀，脸上的表情有点儿幸灾乐祸。
　　“谁知道呢，也许是别的什么……”波特耸耸肩，语调间像是在质疑艾比盖尔教授是不是弄错了教学材料。
　　他们都没有注意佩迪鲁的状况，或者说，佩迪鲁本人背对着他们他们看不见？
　　亦或是，佩迪鲁如何没有艾比盖尔的反应重要……
　　弥赛亚注意到他前面的小个子男孩儿在瑟瑟发抖，怎么也停不下来的样子，艾比盖尔教授在说话他好像也没听见，手中紧紧握着魔杖，却没有动作。即便看不见他的脸，也能想象到他有多害怕……可能，已经吓呆过去了？
　　他对面的博格特也没有做什么，只是平静的望着他，面带微笑十分轻松。不知道为什么佩迪鲁会害怕这个，也许是在害怕他自己？自我厌恶？
　　谁知道呢……
　　哦，不对，不一样！弥赛亚发现了，对面的博格特比起真正的佩迪鲁来，有种让人喜欢的感觉。相貌什么的都没有变，只是脸上轻松的表情让他整个人的气质都不一样了。这样细微的变化，不是好友或者擅长观察的人，一般都是看不出来的。
　　终于，在佩迪鲁与博格特“深情对视”了近两分钟而佩迪鲁毫无反应的情况下，艾比盖尔教授只好让他去旁边的椅子上休息一会儿，以免因为他耽误后面的小巫师们练习。
　　“那么，马尔福先生。”艾比盖尔教授让了几步，让弥赛亚走上前来。
　　博格特保持着佩迪鲁的样子，对着弥赛亚眨了眨眼，似乎在思考。
　　看不出来害怕什么吗？弥赛亚勾起唇角。他怎么会有害怕的东西？
　　自信的弥赛亚没有采取任何措施护住自己，博格特呆了几秒之后，迅速转了几圈，一个高个子、苍老的男人出现了，静静的站在弥赛亚面前。
　　弥赛亚皱了皱眉，只是一两秒，博格特仿佛也觉得不对，继续转了转，变成一只巨型蝴蝶。这时候，弥赛亚已经抬起魔杖……然而这个博格特还是没有安定太久，在弥赛亚念出咒语以前，他又转了几圈，这一次，变成了一个黑发黑眸的男孩。
　　“滑稽滑稽。”生硬的咒语音节几乎是被扭曲着说出口，在强大魔力的支撑下硬是释放出来，并且打到博格特身上。
　　黑发黑眼的男孩立刻变成一个小小的木雕，带着脆响摔到地上。
　　“……非常好，”艾比盖尔教授挑眉，“斯莱特林加十分。”
　　格兰芬多余下的三人组极有默契的望向接着走上前去的斯内普，和小马尔福熟悉的、黑发黑眼的人只有他了――他们对让弥赛亚害怕的人究竟是谁很感兴趣。但是他们也立刻发现，斯内普和那个男孩完全不同，虽然男孩年纪很小，可是看得出，他是个漂亮的孩子，将来会很英俊――相比之下斯内普要普通很多。
　　他当时望着弥赛亚的眼神也非常平静，一点儿也不可怕，为什么……
　　说到底，这到底是不是博格特？为什么变出来的东西都那么奇怪！又是自己、又是老男人、又是蝴蝶、又是男孩的，一个个都不可怕好不好！
　　弥赛亚坐在一旁的椅子上，平静的望着前方上前测试的小巫师。听到他们发出的惊呼声、笑声……
　　第一个男人――第一世创造出他的父，他不怕他。
　　第二只蝴蝶……没什么好说的，弥赛亚也不会怕……她。
　　第四个男孩……像陌生人一样，大概……也不怕的吧。
　　弥赛亚垂下头，这几日强迫自己不去想的事纷纷涌出……
　　憎恨，远没有淡漠来的痛苦，他可以无所谓的面对汤姆的怨恨，却不能面对、却害怕着他的遗忘，他的漠视。
　　就像他们从未认识过一样啊……
　　……
　　这节课最终是平安的完成了，在艾比盖尔那里讨不到好处，波特等人又将矛头转向害格兰芬多没有获得加分的佩迪鲁。不过任凭他们怎么逼问，佩迪鲁也没有说出为什么“怕自己”，直到下课他们还在探索这个问题。
　　所有学生都离开之后，女教授收拾起自己的教案，将博格特和衣柜收回原处。很快，一只火红的蜥蜴从墙缝中爬出来，来到艾比盖尔脚下，张张嘴，发出了一个男人的声音：“怎么样了？”
　　“把这个交给雅辛大人。”艾比盖尔一脸凝重的拿出一颗指甲盖大小的红色晶石，这时口中所说的，不是英语也不是法语。
　　“他是？！”蜥蜴瞪大眼睛。
　　“交给雅辛大人，路易斯，立刻。”艾比盖尔命令道。
　　“……是的。”蜥蜴衔住女子手中的记忆水晶，沿原路爬出教室。
　　艾比盖尔不说，难道他路易斯・沃尔特就像莱拉那个废物一样没有魔力不能启动记忆水晶？！
　　那个弥赛亚，如果他是，他路易斯・沃尔特绝对不放过他！

　　第五十三章

　　山坡下，是波光潋滟洁净碧清的湖泊，虽名为黑湖，但表面上看，她的湖水依旧是清澈透亮的。当然，进入深水区之后是否还是这样洁如明镜就不得而知了。至少从弥赛亚所在的这个位置上看，前方的黑湖是如水晶般湛蓝而宁静的。
　　在这种远离人群，仿佛只剩下自己一个人的地方，虽然过分的安静，显得有些死气沉沉，却也终于让他纷乱的心境有了一些些平和。哪怕只是这么一会儿也好……稍事休息之后，他还能继续走下去。抱着这样的想法，弥赛亚入学以来第一次旷课了。
　　蔚蓝的天空，清澈的湖水，微风吹拂送来午后阳光的味道，耳畔，除了微弱的风声，什么也没有。弥赛亚享受着这罕有的休息时间，安静的坐在草地上，什么也不想。
　　好久，好久没有这么安静的发呆了。
　　很久很久以前，他渴望像所有人那样触碰到这些现实中的真实，甚至一点点都抱着祈求的心态，想要从黑暗的虚空中挣脱出来。然而随着时间流逝，他的想法改变了，一件件事情避无可避的发生，当沉重的双腿无法停止只能继续走，不断的走，走到身心都疲惫、干涸的时候，才发现原来的安静也许更加适合。
　　啊，说不定回去之后又开始想念这样的疲劳了呢？
　　他果然是像人类那样，越来越善变了啊……弥赛亚自嘲的笑了笑。不远的地方，一个人正朝这里走来，有些陌生又有些熟悉的频率，没有刻意掩饰，血腥缠绕的邪恶气息蔓延过来。少年侧过头，保持着公式化的微笑，礼貌的说道：“好久不见。”
　　男人一身贵重的长袍规矩的穿在身上，俊朗邪气的脸上带着纯良的微笑，更用一个漂亮、精致的单边眼镜来衬托自己的儒雅、无害。然而眉宇间自然而然显露出的放荡不羁，再怎么看，都只能从他身上看到“不怀好意”这个词，并且这种不怀好意，还是女人们所喜欢的那种，坏坏的感觉。
　　“好久不见。”男人笑着，眯起一对血红的眼睛。
　　和汤姆的不同，希拉里的眼睛，是血族特有的，沉淀着嗜血欲望的红。在透露出杀意的时候，尤为美丽。同时酝酿着危险和诱惑，华丽到糜烂，只要这么互相凝视着，你似乎就能上天堂！但其实，是被拖入最深的地狱……
　　亲王随意的坐到草地上、弥赛亚的身边，附近只有他们两个人。
　　少年不留痕迹的瞥了男人一眼，继续望着前方。
　　“你说，将来我要报复的话，只需要找你就够了，”希拉里淡淡的说道，“那时候你猜到你会死，那么你有没有猜到，你还会回来呢？”
　　血族不是什么宽容的慈善家，高贵的暗夜一族极其维护自己的尊严，弥赛亚当初以一个哑炮的身份――且不说他才几岁，算计了他一个成年的血族，让他在一年多的时间里处于被动状态，希拉里不喜欢这样，很不喜欢。
　　“的确没有猜到，”弥赛亚轻声说道，但是很快又笑了笑，他也不喜欢希拉里一直用杀气威胁他，“你可以放松一些，法阵虽然有趣，可也不会一下子就画好。”
　　“有趣？”希拉里眯起眼睛，声音冷了几度。
　　“当然，”弥赛亚笑得比希拉里更加纯良的说道，“它千变万化，什么都可以做，就算是哑炮，只要血液中留有一丁点魔力，也可以绘制、使用……”
　　“而且这个世界上除了你以外，只有伏迪会。最重要的一点在于，伏迪也是你教的。”希拉里同样笑得非常开心。
　　蔚蓝的天空下，铂金发少年与金发男子面对面笑着，很纯洁的笑着。
　　“你真讨厌。”半晌，希拉里微笑着说。
　　“谢谢夸奖。”弥赛亚面不改色。
　　我能解开你的诅咒，难道就不能在解开的同时再做些什么别的手脚？汤姆会为了自己的骄傲不做什么，但是弥赛亚可不在乎这些，他说这么做就是对的，汤姆能质疑吗？
　　而既然做了手脚，你现在……还是有弱点握在我手里啊。
　　“绕了一圈，你这么做不过是为了伏迪而已。不仅是我，你还算计了不少人吧，小马尔福少爷。”
　　弥赛亚没有说话，什么都没听见一般。希拉里这么说，也许只是想证明弥赛亚没有真的放下。不过他最后所用的称呼又很明确的指出，他是被认为阴险狡诈、唯利是图的马尔福家的幼子，不论在什么地方都被传为铂金宠儿的弥赛亚・马尔福。对待这么爱他的亲人，他最终也还是选择了汤姆，算计了他们。
　　希拉里的意思是否如此弥赛亚不知道，他清楚的是他的确这么做了，并且不论有几次选择的机会，他都会这么做……
　　没看出弥赛亚的黯然，停了片刻后，希拉里开始自言自语一样汇报起Voldemort最近的情况，“Voldy最近在更新无尽城的防御系统，为了保密，很多事都需要他自己做。所幸的是，魔法部在麻瓜界渗透的势力已经被全部清理干净，他们不得不退回魔法界，这让我们能更轻松一些。
　　“不过也有不好的消息，刚刚送来的：奥森提艾斯家族正式加入魔法部，他们的全部家产以后都归属于魔法部支配，经营了这么多年，他们在麻瓜界的地位目前还是非常稳固的。并且，你们的黑魔法防御术教授艾比盖尔也很可能是魔法部的人。邓布利多被骗了……”
　　希拉里停下来，望向身边的少年，“你有什么感想？”
　　“你说什么了么？”弥赛亚疑惑的歪过头，“我以为是风声。”
　　他继续看着前方，山坡下的湖水依旧平静无波，和他的表情一样，看不出丝毫破绽。时光仿佛倒转过去，希拉里看到眼前的少年与过去盲眼的孩子重合，他们总是神情淡然的坐在一旁，关心着一个人的生活，追随着一个人的喜怒，至死还是为一个人谋划……
　　可是最后，这个少年终是和那个濒死的孩子错开，失去了交集。
　　这个变化只是一瞬间，希拉里很幸运的捕捉到了――和那个暗藏锋芒、心有所向的孩子相比，此时的少年迷惘，他的淡然是自己已经没有价值的无所谓，是茫然的随意和颓废……
　　“我没有必要知道这些，”似乎也察觉到自己情绪不稳定，弥赛亚微蹙着眉，转移话题，“无尽城选派的官员是你？卢修斯呢？”
　　“对，本来是想安排他去参加一些麻瓜界的活动，因为比起阿布拉克萨斯的外交司，他更适合接手阿道夫的工作，”为了谈话能继续下去，希拉里只好跟着切换话题，“阿道夫你还记得吧？卢修斯过阵子会去他手下工作，不过你的父亲和哥哥不太放心，尤其在听说这些事很可能是人为的之后，都希望借着调查的机会陪在你身边。”
　　“你不用回答得那么详细。”弥赛亚若有所思的说道。
　　“其实你也很想知道，所以告诉你没有关系。”希拉里耸耸肩。
　　弥赛亚好笑的看着他，仿佛是在怀疑希拉里的眼神是否有问题，“我只是一名学生。”
　　这些事情连阿布拉克萨斯他们都不说，连汤姆也刻意瞒着，希拉里就这么坦诚的说出来了？
　　“刨去学生这个身份，你是马尔福家捧在手心里的幼子，是Voldy念念不忘的哥哥，”说到这里，希拉里推了推弥赛亚，“你前世死的时候十岁左右吧？还有现在，也不过是个少年而已，在他们眼里你这个年龄能干什么？”
　　“但是你们都很清楚我不是。”希拉里充满质疑和藐视的语调让弥赛亚很不舒服。
　　“是啊是啊，我猜你就算刚出生也满肚子坏水儿，”希拉里颇有些嫌弃的看了眼弥赛亚，继续说道，“但是他们不一样，马尔福的血液里似乎就沉淀着这种盲目维护亲人的本能，加上他们本身也不认为自己是好人，所以在那里出生的你就算杀了人，可能你的父母也只会教训你一顿之后又花钱帮你摆平。况且你又是马尔福家这么多代唯一的次子，阿布拉他们自然就更宝贝你了。
　　“Voldy所做的和他们其实差不多，但是不同的是，你们两个当时所处的环境和你自己的身体状况，让你想做出一些改变的时候，都需要以牺牲自己为代价――这一点你不能否认，即便你自己也不希望这样，但是最终这些事还是对你造成了伤害。自然而然的，Voldy心里就会留下阴影――如何证明他的强大，首先就是你想做什么他都能为你做到，你不需要再为他而受伤。我想他的本意就是这样。”
　　“……”
　　看到弥赛亚开始思考，希拉里暗自松了口气，同时给自己打气：趁热打铁绕晕弥赛亚，等Voldy看完那些东西，晚上再来给他“最后一击”
　　――全部搞定！！
　　“你是他的……”
　　希拉里的话刚说到一半，山坡下忽然传来孩童慌乱的尖叫声。
　　“它来了！它来了！”
　　不远处的草丛中传来“唰唰”的声响，隐约可见的棕灰色的东西正快速靠近，空气中出现了一股尸体腐烂的臭味。
　　“它们来了！”
　　一只幼年期的八眼巨蛛从草丛中飞奔出来，之所以动作显得很大，是因为它一侧的身体有两条腿被切断，只能靠剩余的几条细腿维持自己的动作。不仅如此，它本该圆润的腹部也怪异的凹陷下去，像被吸食了内脏般干瘪着，弥赛亚注意到腿缺失的那一侧，小蜘蛛的腹部有细微的、被啃噬过的痕迹。
　　“它们来了！”与神奇生物课上海格教授介绍过的，正常的八眼巨蛛不同，此时的小八眼巨蛛五六只眼珠都像被捏爆一样裂开，血肉黏在脸上，发着不祥的冷灰。
　　不，确切的说，它的整个身体都不合年龄的呈现出濒死的灰色。
　　总是一脸轻松像是什么东西也不放在眼里的希拉里皱起眉，拉着弥赛亚退开。从这个生物身上，他感觉到那天回城时遇见的那些奇怪生物身上的气息！
　　八眼巨蛛在距离他们几米远的地方停下来，死了一样重重的摔到地上。在它倒下的同时，灰色的气体从它身体各处冒出来，带着令人作呕的腐臭味。还有……死气！
　　希拉里想趁此时解决它，却被弥赛亚止住。小蜘蛛干瘪的身体不受控制的痉挛，发出骨头折断似的让人头皮发麻的咔咔声，恶心的粘液从受伤的腹部里涌出，蹭到草地上……
　　八眼巨蛛痛苦的挣扎着，从它身体里冒出来的灰色气体越来越厚重，几秒钟之后，忽然又下坠、迅速钻回它的身体。它更加疯狂的颤抖起来，身体不可思议的扭曲、纠结，然后两条惨白如骨骸的腿从它身体里长出来。
　　快速而恶心的进化，全程不到十秒。弥赛亚也是第一次目睹活物向亡灵转变的过程。在他的记忆里，亡灵通常都是人类，他们像受到某种规则的限制般，只攻击、传染自己的同类――也就是人类。很少、很少出现动物也变成亡灵的案例，这意味着更多亡灵的出现！
　　“噗……”巨蛛被血肉粘住的脸上突然喷出一些碎肉一样的东西，仿佛是将它坏掉的几只眼珠甩掉，弥赛亚看到小蜘蛛新生的眼睛是亡灵特有的阴绿，然而很快的，好像重复它眼睛受伤的画面般，它绿色的眼睛又爆开，青灰的肉块再次粘了它一脸。
　　“噗……”小蜘蛛继续着它喷出肉块儿的动作，踉跄着站起来。
　　“真是……太恶心了……”希拉里真的，真的很想立刻解决了它！
　　“从它被传染的那一刻开始，它会记忆下自己所经受的痛苦，进化后转变为力量。你越攻击，它变成亡灵后的力量越强。”弥赛亚说着，猛地推开希拉里。
　　“死而复生”的八眼巨蛛朝他们这边喷来一块散发着恶臭的肉块儿，腐肉掉到地上后立刻像冰掉进火堆，迅速融化开来，周围的青草都枯萎了。
　　“噗……”参杂着血痂的血肉迅速包住八眼巨蛛惨绿的眼睛，恢复光明再到失明的时间仅只是一两秒，却也足够蜘蛛发现是谁坏了它的好事。
　　“别让它碰到你。”血族的力量来源于血液，而尸毒通常也是经过血液渗透到人的全身，弥赛亚总不能要求一名血族放血吧。
　　“你小心！”
　　就在希拉里开口提醒的时候，方才肉块儿融化的地方突然从地下钻出一条拇指粗细的灰色蛛丝，以迅雷不及掩耳之势缠住弥赛亚的左臂。
　　带着细小倒刺的蛛丝立刻在弥赛亚胳膊上划出一条血痕，被划破长袍中露出少年白皙的胳膊，冷硬的青灰色在他皮肤上蔓延。
　　“弥赛亚！”
　　“护着你自己！”
　　八眼巨蛛朝着被它钳制住的猎物喷出一块儿和刚才一样的腐肉，弥赛亚空出的右手中迅速凝聚出一把燃着火焰的匕首，在腐肉喷向他的同时，甩出的匕首穿过肉块，钉在八眼巨蛛身边的地上。
　　他有些粗鲁的扯断缠住自己的蛛丝，这样的动作若是普通人来做，很可能会把自己的胳膊直接切断，但是弥赛亚的身体已经不一样了，除了流血和牵制以外，蛛丝无法对他造成更多伤害。
　　弥赛亚抬起还缠着一缕灰丝的胳膊，在阳光的作用下希拉里看到一把透明的长弓的轮廓。少年一边后退，一边将手搭在弦上。
　　“噗……”
　　八眼巨蛛喷出粘住自己眼睛的腐肉，发现弥赛亚的位置后放弃了缓慢的攻击方式，直接朝弥赛亚冲过来。
　　嗖――
　　冷银的箭矢在半空中划出一道锋利的轨迹，无声的击中奔过来的八眼巨蛛。也不知冲击力有多大，八眼巨蛛手忙脚乱的连续退了几步才稳住自己。
　　弥赛亚右手继续不停的拉动弓弦。
　　嗖――
　　嗖――
　　嗖――
　　连续三箭射中第一箭所在的地方，四根箭矢的攻击力度使得八眼巨蛛连续退了近十米！停了一秒后，还露在外面的银箭忽然软下来，从四个方向呈球形包住受到连续冲击而有些发晕的八眼巨蛛。
　　嘭――
　　爆炸被局限在银球之内，最后连亡灵的死气也没能泄露出来，八眼巨蛛出现过的痕迹完全消失了。
　　弥赛亚甩了甩手，长弓和蛛丝也消失在他手中。希拉里急忙走上前去，挽起弥赛亚的袖子，却没有在少年的手臂上发现任何伤痕。
　　“没有关系。”弥赛亚挣扎了一下，发现希拉里还在紧紧的拽着他。
　　金发血族苍白的手指蹭了蹭少年的衣袖，在那里，还残留着些许血迹。
　　“这是……怎么回事儿？”希拉里危险的眯起眼睛，不死心地又嗅了嗅指尖的血液，“你这一世不是很健康？！Voldy还打算等你成年以后帮你永生！”
　　少年沉默着打开拽住自己胳膊的手，希拉里真希望自己的嗅觉出现了问题――然而没有，他的嗅觉很正常，弥赛亚的寿命不会超过五年！
　　血族有通过血液分析对手情况的能力，这种能力在希拉里实力没有受损的情况下几乎不会出错，和他实力相当的人他都能通过血液估测出他们的各种情况――很强，弥赛亚的力量很强。拿一个杯子作比方的话，他血液中蕴含的力量能将杯子撑爆！
　　而同样拿那个杯子做比方，弥赛亚的身体，正如那个杯子，将来有一天必然会被这过于强大的力量撕碎！
　　“希拉里・布鲁赫，”弥赛亚仰起头，灰蓝的右眼与紫色的左眼形成了强烈的对比，希拉里不自觉的退了一步，“你知道，有些事情不能说出去，我自己的情况我自己清楚。”
　　“Voldy会气疯掉。”希拉里抬起双手，表示自己不会做任何弥赛亚认为多余的事。
　　“你们帮不了我。”弥赛亚侧过头，望着方才八眼巨蛛出现过的地方。
　　即将坠落的太阳使得阳光变成了灿烂的金色，辉煌而唯美的样子。有时候弥赛亚常常觉得，唯美这个词，再配上这番光景，总是有一番脆弱的感觉――走到末路的感觉。
　　与未出生时的封印不同，出生之后的封印会大大折损身体。弥赛亚在发现银枪的时候又将封印重新调整，这次封印没有很成功，虽然他获得了自己需要的力量，却损耗了太多生命力。不出五年，这具身体就要报废了……
　　汤姆的事、马尔福的事、斯内普的事，以及银枪、亡灵的事，他不知道五年以内，自己能不能全部处理好。
　　……
　　弥赛亚回到地窖的时候，天已经完全黑下来，晚餐已经结束，稍微休息一会儿就是自习时间了。
　　他得拿些书过去，西弗……
　　正在找书的弥赛亚愣了一下，绕过绕过小几和沙发，走进休息室里屋。那里，斯内普的床上明显有人。
　　刚才还没注意。弥赛亚知道，斯内普学习一向很用功，即便是生病也很少请假。
　　像这样快自习了还在睡觉，不太正常啊……
　　“西弗？”弥赛亚走过去，叫了几声。
　　床上的少年皱了皱眉，没有醒过来。
　　“西弗，西弗，快八点了。”
　　终于，对时间敏感的少年挣扎着睁开眼，缓缓的舒了口气，还是很迟钝的样子。
　　“你怎么了？不舒服？”弥赛亚有种不好的预感。
　　“弥赛亚……”斯内普慢慢的眨了眨眼，仿佛是在确定眼前的就是弥赛亚，然后，有些呆滞却一字一句的说道，“弥赛亚……兔子……把那根银签拿走了。”


　　第五十四章

　　在西弗勒斯・斯内普九岁以前，你问他最珍惜的人是谁，他会踌躇一会儿，然后略有些自嘲的说，是他自己。
　　在西弗勒斯・斯内普九岁以后，你问他最珍惜的人是谁，他会坚定的说，是弥赛亚――那个最完美的梦――他的信仰。
　　有的时候，人生存在这个喧嚣的世界上，并不能只和自己走下去，选择自己成为自己最珍惜的、最重要的人，是无奈，是孤独，是必须选择时的退让。从前的斯内普总是会希望，将一份感情寄托在某些人的身上，也许并不能得到回应，却能让他感觉到，自己同样存在，存在于这个世界，没有被抛弃、被遗忘。
　　――那个人会是什么样子呢？他时常想。
　　这个时候，他遇见了弥赛亚。完美的如同是梦一样的人――
　　谢谢你的出现，让我得到了一个目标。
　　再也不会一个人，无望、迷茫将离我远去。
　　你是照进我心里的光，作为感谢，我愿意付出我的一切，这一生，希望能永远追随着你。
　　他是这么想的，一开始，他就知道自己无法得到。所以退一步，可以一生跟随，甚至只是将他放在自己心里，他也感到满足了。
　　抱着这样的想法，他与他的宠物――唯一能属于他的兔子一起，静静的站在一旁，努力让自己变得更强，希望在他需要的时候，付出自己。
　　这是献祭一般的崇拜，不论他人如何看待，斯内普都认为是值得的。否认他，就是在否认自己！
　　所以，当他看到他的小兔子变成一名有着尖尖耳朵的少年，手里拿着弥赛亚不小心留在宿舍里的银签的时候，他第一个动作，就是抽出自己的魔杖，指向他。
　　“很抱歉……”少年望着他，张了张嘴，最终只有这样一句话。
　　对不起，只是对不起……
　　时间如果倒退的话，我还是会这样选择……
　　斯内普在少年冰蓝的眼睛里，看到了和他一样的信念……
　　……
　　嗖――
　　风也消失了的禁林中，一个人影掠过。看不清他的脸，只知道那人有一头铂金色的长发。
　　他的速度快得出奇，就像化成了人形的猎豹，灵敏而迅速的穿梭在森林里。
　　不够，还要更快，少年催促自己。他要撕碎他们的身体，抽干他们的血液，让他们的灵魂被折磨！永远不能安息！！！
　　遗失银枪的烦闷，第二次被自己认为“可靠”的动物欺骗，弥赛亚说不清自己的感受究竟是什么，只是在面对同样失魂落魄的斯内普的时候，在感应到放在禁林里的假银枪被移动的时候，这所有所有的感情都在一瞬间找到了发泄口。
　　杀――
　　杀了他们――
　　少年的脚步忽然停下，侧过身挥出自己银色的长爪。一团急速飞来的红色火球就这样被他抓进手中，再一用力，便只剩下火星喷洒出来，火光尽数熄灭。
　　“呵呵呵，只有这样吗？”弥赛亚低声笑着。
　　树林中静悄悄的，好像什么人都没有。
　　【天地间的水元素与风元素，应我最邪恶的意念――咆哮吧！怒吼吧！吞噬！毁灭！】
　　九条状似毒蛇的水柱犹如被激怒的王者，张着满是尖牙的大口从地下冲出来，肆意挥舞着庞大的头部，空洞的眼睛含着冰冷的杀意望向各个地方。从它身上坠落的水滴滴在草地上冻结了土地。
　　少年静静的站在它们中间，没有受到任何影响。
　　风渐起，是幻化出了实体的青色的风。沉静了不知多少年的树林猛烈地摇晃起来，令人不安的哗哗声像是能掀开天幕！烈风卷携起水蛇，两者互相纠缠着，猛地朝九个不同的地方奔去。
　　大约五秒之后，水蛇身体连接大地的地方开始大面积结冰，被狂风吹落的水滴在半空中凝结，缠进风里，变成了无形的利刃，搅碎了风中的树枝、树叶。
　　咔――
　　水蛇停止生长，身上一瞬间展出一排排尖锐的冰凌，一直蔓延到远处蛇头所在的地方。此时弥赛亚身边方圆二十余米内都已是一片冰天雪地，高低大小各不相同的几十根冰柱立在地上。
　　远处传来的血腥味让少年舒服地眯起了双眼，但同时，也有一些人逃脱了。九条冰蛇回来的时候，它们原本透明的身体都变成了血红的颜色，牙齿之间还残留着碎肉和衣料。其中一条冰蛇甩甩它巨大的头颅，隐约间看见人类的一半身体搭在它下巴上，手脚和头发一甩一甩的。
　　注意到主人的目光，冰蛇更加卖力的甩弄起来，将尸体抛起来，变换着不同的位置咬下去。流到它头上的血很快结冰，即便收起了满身冰刺，这血肉还是为原本死气沉沉的蛇头染上了一层恐怖的活力！
　　在将人类咬成一团散肉之后，冰蛇终于舍得将尸体吐出来，把他精准无误的串在了地面尖锐的冰柱上。
　　“好孩子……”冰蛇血腥的表演取悦了恶魔殿下，它受到了主人温柔的拍抚。在不久的将来，它很可能依靠着这一点点生气和弥赛亚赋予的最初的魔力，以纯冰元素的身体摆脱这样原始的、无意识的状态，成为一条真正的冰蛇。
　　――这是神的创造之力，可惜神最初希望赋予的生灵却不屑于此。他的长子，亦宁可创造出单纯的、嗜血的动物，也不愿用它拯救半个人类。
　　“你这个恶魔！”
　　形形色色的火球从四面八方朝弥赛亚砸过来，在弥赛亚有所动作以前，围绕著他的九条冰蛇便低啸着展开了反击。
　　从刚才他们丢出第一个火球的时候弥赛亚就感觉到，这伙人十有八九都是些火属性法师。异界的魔法虽然千奇百怪，但是通常情况下一个人只能使用一种属性的魔法。弥赛亚在察觉到周围人为聚集的火元素后选择了风元素辅助水元素，凝聚出最低温的冰元素，给予他们三重打击！
　　――人类，不会有战胜他第二次的机会！
　　弥赛亚闪开一枚飞向他的小火球，在火球落地的一刹那，不仅没有熄灭，反而变成了一个强壮的成年男子，“该死的恶魔！”
　　红发冲天的男子高举着火元素构成的长刀，一瞬间劈向弥赛亚的额头。
　　白色的热气升腾起来，少年错开身抓起地上的冰柱挡下这一击。冰凌在他手中碎成一段段，还有细小的碎冰飞溅开。
　　“我记得你……”弥赛亚忽然笑起来，“――的父亲，也有这样一把刀。”
　　这笑容在少年精致的脸上分明是带着几分天真，可在在场的人看来，恶魔的笑容之中只有残忍！他说出来的话，更是撕开了某些人的伤疤！
　　“混蛋！”红发的魔战士――路易斯・沃尔特怒吼着，退后几步避开浑身长出冰刺打算缠住他的冰蛇。
　　“愚蠢的家伙们……”恶魔站在九条冰蛇中间傲慢的笑着，即便他们再如何攻击，冰蛇也总是能迅速恢复过来。他们脚下的这片冰天雪地，为冰蛇提供了绝好的攻击、防御、回复条件，恶魔只需要付出三分之一的魔力便能让冰蛇使出超出它本身实力近一半的力量！
　　“你的父亲，是在战争结束时死的吧？”弥赛亚侧着头回忆道，“他想卸掉我的左手，结果反而让我拧断了他的脖子……”
　　当时他已经被银枪刺穿灵魂，疼得不能自己，连双腿被活生生拉断带来的疼痛都不及那万一。本来，那个人类站的远一些，也可以把他胳膊砍掉，偏偏他一个弱不经风的魔法师还想近距显显英雄……
　　“呵呵呵，真是遗憾啊，那个幸运又倒霉的家伙。”弥赛亚毫不在意的大笑着，好像被肢解的人不是自己一般。
　　事实也的确如此，弥赛亚看上去完全是无所谓，被这番话激怒的只是路易斯・沃尔特而已。本能成为大家仰慕的英雄的沃尔特家族，正因为那个男人的失误，最后什么也没有得到！如果那个男人活着，哪怕活十年，沃尔特家族也能正式进入神殿，那大祭司长什么的职务，哪儿还会轮到艾比盖尔？！
　　“这都是你的同族吧……”恶魔更加恶劣的说道，“火焰蜥血统啊，怪不得全都在用火系魔法。”
　　一句话，成功的烧光了红发魔战士仅剩无多的理智――火焰蜥血统！这是多少沃尔特憎恨又无能为力的事实，他们因此栖身法师界，成为了众人羡慕的无冕贵族。也因此，一辈子受到法师们的嘲笑――火焰蜥，万年发情的火属性魔法生物，甚至连交 配的时候，都是以那样恶心的形态！更恶心的是，人类想与火焰蜥混血，只能用女子去挑 逗它们！不许有任何抵抗的女人会被火焰蜥高温的皮肤灼伤，很多时候，没等到孩子生下来，女人就因烧伤而去世了。
　　他们付出了足够多的代价，最终，却没能得到那样完美的荣耀，接受着“同行”的耻笑，甚至还受到一些普通人怪异目光的看待！而洗刷沃尔特家族火焰蜥混血这一卑劣记号的最好机会，也因为那个男人的失败而彻底失败了！
　　红发魔战士的眼睛几乎都要喷出实质性的火焰，看得出，他是这一代族人之中最强的。在其他人一个个被冰蛇袭击、咬死的情况下，他还这样顽强的支撑着。
　　或者，他们真的以为他什么能力都没有了，成了彻头彻尾的废物，只能再次由他们随意肢解、戏弄、诅咒？！
　　弥赛亚藏在长袍中的手紧紧攥住，看呐，就是这样彼此怨恨着，这么刻骨的仇恨，让他如何能真的守护这些人类，而这些人类，又怎么可能会接受他？！
　　恶魔挥了挥手，冷银的长爪在夜空中泛着慑人的锋芒。冰蛇们顿了一下，纷纷松开自己口中、缠在身上的猎物，静静钻回地下――除了满地冰雪和血肉，毫无其他痕迹。
　　路易斯・沃尔特只见眼前闪过无数残影，而后他所剩无几的族人，便全都倒下了――头颅、四肢尽断！
　　他来不及思考任何东西，眨眼间，恶魔微笑着来到他面前。
　　“都死了呢……”恶魔抬起手，长长的右爪被血浸染成了红色。松开，被包在爪子里的一颗头颅滚了下来……
　　魔战士通红的眼眸瞳孔骤然收缩，他眼睛里，少年模样的恶魔抬起头来，一对异色眼眸无辜的眨了眨。
　　“不！”路易斯・沃尔特大喊着，立刻伸出手戳向自己的眼睛！
　　“恶魔，你什么也无法得到！”
　　“……既然都死了，你一个人活着也会孤单的吧。”
　　炽热的血从魔战士身体里喷洒出来，弥赛亚甩开手上的心脏，红发男人的身体失去“支撑”直挺挺的倒在了地上……失去了全部生命的气息。
　　恶魔之眼作用在灵魂，并不是你戳瞎了双眼，就能逃出去的。
　　少年抬起手，长爪中一个透明的球体旋转着，似乎有什么东西被吸取进来，各种各样的颜色在里面汇集、融合、消失。耳畔好像传来了他们的尖叫声，恐惧？求饶？坑骂？诅咒？
　　恶魔的身体在颤动，但他的手依旧稳稳的托着那渐渐变成黑色的“玻璃”球。
　　――心软吗？
　　――不会，他说过要让这些人类永受折磨！
　　“谁？！”弥赛亚听到自己音调扭曲的尖叫，有些惊恐、有些沙哑，有些……哭腔。
　　“谁在那里！”仿佛是为了掩盖刚才那声走调的惊呼，少年立刻补了一句，但是他没有发现的是，他的视线越来越模糊，“出来！”
　　他们来了！弥赛亚的大脑里响起这样的讯息。
　　他感觉到附近还有一个陌生的气息潜伏，是他们！
　　什么液体从眼眶中流出来，他的身体不由自出的颤抖――是怨恨？亦或是……害怕？
　　眼前开始重复银枪刺穿自己灵魂的画面，让弥赛亚分不清记忆和真实的影像。偶尔看到黑漆漆的禁林，也是安静得可怕。空气中全是血腥的味道，压得人喘不过起来，就像他第一世所走过的每一个地方那样。在神子第一世不到十年的现实记忆里，没有他希望的一切美好，无尽的杀戮，天空和大地都失去了原来的色彩。
　　这个错误一开始就埋下，并在他与人类双方的坚持下，无法消弭。
　　人类最终战胜了他，他们切断他的四肢，用各种方式在他身上宣泄他们的憎恨，混合着灵魂上的疼痛，他感受到自己无穷无尽的生命力不断流失。那是弥赛亚第一次品尝到害怕的滋味，无助感像荆棘，即便他无所动作，也会在他身上刺出无数血痕！
　　他不知道酷刑持续了多久，在他以为自己将死去的时候，另一个刑罚其实才刚刚开始。
　　好吧，弥赛亚不得不承认，他……害怕着人类……
　　魔力随着少年的精神恍惚开始了本能的自我保护，连同他属于恶魔的力量也倾泻而出，庞大的压力形成一个巨大的风暴网，碾碎了方圆十余米内的所有物体！包括大地，也开始一面抖动，一面向恶魔献出自己的忠诚――它们没有隐藏任何不利于他的东西。
　　魔压还在持续增大，这种不受控制的保护机制，可能本人内心的恐惧有多大，就会将自己保护得多严密。哪怕这样的结果是力竭身亡，弥赛亚也渐渐的快要无法控制了。
　　禁林中出现这么大动静，就算位置距离霍格沃茨比较远，也没有理由不被别人注意到。所幸的是，Voldemort打晕了路上碰到的、同样往这边赶的混血巨人学弟，找到“罪魁祸首”时，周围还没有其他多余的人。
　　他看见那个极在意自己仪态，总是表现得淡然、无所畏惧的少年站在变得光秃秃的空地上，像喝多了的瞎子一样兜兜转转，一边抽泣又一边笑着，步伐不稳的寻找着什么。
　　“弥赛亚。”他难以置信的呢喃着少年的名字，本以为他只是来禁林做他上次没做完的事，却没想到……
　　弥赛亚脚下的土地此刻还在不停的翻滚、翻滚，犹如锅里的沸水，连同弥赛亚也随时可能摔倒的样子――他该庆幸周围大一些的东西都被碾碎了吗？
　　Voldemort抬起手，试探性的伸向面前肉眼就能看清的屏障。本以为会受到什么阻碍，但其实没有，仅仅是被风吹了一下，还未感觉到疼痛，他身边的烈风便散开了。
　　男人立刻奔向空地上的少年，不料在他快碰到的时候，少年厉声叫着朝他挥出右爪！
　　“弥赛亚！”Voldemort连忙错开一步，好在弥赛亚已经神智不清，攻击完全没有准头。
　　不能再让他这样下去。Voldemort本能的觉得不妙，趁着弥赛亚恍神的机会抓住他的手腕，朝少年丢出一个昏昏倒地。没有什么实质性伤害，却吹得他难受的强风戛然而止，Voldemort立刻抱起少年离开禁林。
　　在他们离开之后，Voldemort最初站立的地方附近，一个人从树里走出来，踉跄着险些摔到地上。
　　咔――
　　顶级绘阵师雕刻的守护项链才启动了不到一分钟便碎成了一滩粉末，要是Voldemort再来晚一会儿，恶魔的魔压只需要前进一米，她就要被发现了！艾比盖尔喘着粗气，丢掉手中报废的项链。呵，她回去之后需要向莱拉表示感谢吗？
　　……
　　昏昏沉沉的，弥赛亚首先察觉到的，是在他身上游移的一只略发冰凉的手。
　　他感觉到自己泡在温水里，一个人从身后抱住他。
　　“……汤姆？”他低声念着那个人的名字，而后感到左肩添加了一些重量――是男人把头靠在了他肩上。
　　“是我。”随着男人低沉的回应，一个湿热的东西贴上他的脖颈，蜻蜓点水一般来回舔舐着，是……舌……舌头？
　　身体使不出一丝力气，弥赛亚只能这样靠在Voldemort怀里。虽然，在这样的心境下，他也很希望能依靠着自己心爱的人。
　　但是，真的很不舒服，好痒……
　　“别动……汤姆。”弥赛亚阖着眼，有气无力的伸出手企图推开在他身上胡闹的“弟弟”。趁着这个机会，Voldemort松手让失去依靠的弥赛亚掉进自己怀里。
　　迷迷糊糊的弥赛亚注意不到身后之人的紧张，Voldemort虽然觉得今晚有些不太合适――弥赛亚的心情可能不是很好，但是终究……他不想让弥赛亚发现他的生疏，就像希拉里一直叫嚣的，也许弥赛亚也觉得他这么多年还是第一次很丢脸？
　　总之一次就好，下次他绝对能掌握好！Voldemort心想，问题的问题在于，他讨厌碰别人，这么做的对象只能是弥赛亚！所以……
　　因为爱，因为想要更深入的占有你、了解你，所以做这件事。并非对你的亵渎，我的哥哥……
　　“什么也不准想，今晚，你是我的……”坏心的在少年耳边呢喃着，轻咬着他柔软的耳垂，Voldemort又补了一句，“不仅今晚，明晚、以后，你都是我的。”

　　第五十五章

　　也许是支出了太多力量，更也许，是身后的人带给他的感觉太过安全。弥赛亚昏昏欲睡，没听清伏地魔的话，尽管他被对方的小动作弄得很想推开他，但是……这并没有影响到他太多，温柔的水流和身后使他安心的人，让弥赛亚懒懒的不想挪动一分，自动将Voldemort的动作归为帮他洗澡――
　　在他们还小的时候――前世，Voldemort也常常为他双目失明的哥哥洗澡。那时候的他只是觉得弥赛亚太瘦了，加之对方身体不好，Voldemort的每个动作都是小心翼翼的。时至今日也不会例外，这个人依旧是他的珍宝，甚至他的动作比起那时候来更加不敢有丝毫大意。
　　只是，他按照书上所说的亲吻、爱 抚好像没有给弥赛亚太多感觉啊。Voldemort皱起眉，弥赛亚的毫无反应让他心里有一丝丝微妙的气愤。难道非要进入正题他才能醒来？这么说的话，只要不碰到那些地方怎么样都没关系？！Voldemort有点儿孩子气的想着，他可还记得弥赛亚和别人同寝室呢！
　　根本没算上自己的动作太轻、在浴池里又要抱着弥赛亚不让他滑下去，又要让他睡得舒服（重点），还要帮他把他可能讨厌的血迹全部清洗干净，怎么可能让弥赛亚对他的“挑 逗”作出反应等等情况，Lord越想越不高兴，于是修长的手滑过少年细腻的皮肤，潜入水下，来到弥赛亚两腿之间，别有用意的轻轻捏了下沉睡着的分 身。
　　“汤姆，你做什么？！”弥赛亚立即睁开眼，并且稍一用力从Voldemort怀里挣脱出去。
　　果然，有所反应的弥赛亚才是他想要的弥赛亚。Voldemort浅笑着，眼疾手快的拉过急着跳出去差点儿滑进水里的少年，肌肤摩擦带来的触感清晰的在他脑海里描绘出少年皮肤的细致幼滑，灰蓝的眼睛在浴室水雾的作用下更显得灵动万分。Voldemort撩起紧贴着少年脸颊的发丝，一边嗅着上面淡淡的香味，一边动情的亲吻着。
　　“汤姆？”弥赛亚觉得今天的汤姆有点儿不正常，他侧过头，避开即将到来的吻。
　　这不能含糊蒙混过去，刚才汤姆的那个动作让他觉得……很……怪异，好像包含了某种暗示，包括这些格外亲密的动作，都让弥赛亚觉得不安。
　　男人抱着少年，将水洒在他圆润的肩上，然后凑到少年耳边，好像他也很不好意思似的轻声说道：“弥赛亚，我们做吧……”
　　“……什么？”弥赛亚想看着汤姆，无奈对方耳语的动作让他一转头脸就蹭到他的头发――很痒。
　　“做……”
　　“我知道！”弥赛亚打断Voldemort的话，再次挣扎起来。但是这一次，明明汤姆抱着他的力度没让他难受，却也让他没办法轻易挣脱出来。
　　不能动，也无法理解Voldemort的意图，让弥赛亚感到有些烦躁，不自觉的提高音量，“但是为什么？原因？”
　　“没有原因，”两人的贴近让弥赛亚听到了Voldemort话尾的叹息声，“因为有人跟我说相爱的人应该做这样的事。身心结合在一起，感觉就像彼此融为一体，永远不会分开。”
　　再次品味这句话，面对着深爱的人，Voldemort心里泛起了一丝难明的悸动。
　　但是最终，他笑着，抱起弥赛亚离开浴池，拉起一旁的浴巾细心擦拭起少年身上的水珠――弥赛亚知道，这是汤姆的又一次退让。他的笑声很沉，根本听不出任何喜悦，全是苦涩的味道。
　　苦涩的，但是又坚持着……
　　“本来也不是必须要这样的……”Voldemort故作轻松的说道，宽大的浴巾挡住了弥赛亚的视线，“你还记得邦妮・奥斯汀吗？那个……有恋童癖的女人。她让我觉得这些事很恶心。我厌恶和她相似的人，甚至碰到他们都让我浑身不舒服。大家认为我有洁癖，当然也有人怀疑别的，这都无所谓。我能让他们闭嘴，同时我也很清楚自己想要的是什么，从我睁开眼看到那个人第一眼开始我就知道……”
　　“……”弥赛亚任由Voldemort将他抱起来，他看不见他的表情，只能听着他在自己耳畔，缓缓诉说着那些无法再通过对视读出的感情。
　　“直到今天，这份感情也没有改变。我本想着，从今往后以我自己的方式继续下去就好了――反正很早以前，我也是这么做的。当然，现在的我不会、不敢、也不忍心用你不喜欢的方式……不想再看到你受伤，不想再看到你难过，即便有时我所选择的方式、我所认为的好和你认为的有偏差……”Voldemort闭上眼睛，身体的紧紧贴合让他感受到来自弥赛亚的心跳。活生生的，回荡在他空洞的心房里，让一个名为“幸福”的感觉慢慢的，慢慢的填满他――即便这个速度慢得让人揪心，就像他现在所说的偏离了今晚的“正题”……都没有关系，Voldemort想，即便今晚什么也没做，遗憾归遗憾，更多的还是满足和这话终于说出口，让弥赛亚听到的欣慰。
　　“如果我做错了，你可以说出来，甚至与我争吵。你知道，过去的一些年我所期待的，就是在我做了某些错事的时候你能出现，毫无顾忌的开口教训我。虽然我不会和你吵，呵呵……因为做不到。你于我是最特殊的存在，你的一切我都能包容、接受，就算有的时候……会难过……”
　　他虔诚的亲吻着他的额头，弥赛亚终于能看清Voldemort的脸，他从未像现在这样渴望过。在汤姆将他放到床上时，望着那双血红色的眼睛，明明是冰冷令人恐惧的颜色，在他看来，却是美得无法挪开视线。他们彼此凝视，在对方的眼眸中看到自己，专注的，不可动摇的……
　　“答应我，不要再推开我，那感觉真的……真的很糟。”
　　刚出生时，不安的他依靠在自己的半身身上。借着对方身上的温度，告诉自己一切都好，他不会被抛弃。
　　他相信，这出生以来的第一份温暖属于他，就如他也渴望这份温暖一样，他们属于彼此。
　　然而，很快，他被弥赛亚推开了……
　　接着，他们一同生活在孤儿院的时候。很多次夜里，他趁弥赛亚睡着后靠到他身边。
　　不论白天发生了多少不愉快的事，那个时候的他，都会感觉到安宁、幸福。
　　可是同样的，他常常在半夜被惊醒，十次之中有七次是弥赛亚在推他！
　　后来……
　　哦，这样的情况很多。Voldemort知道自己小时候什么毛病，尤其在弥赛亚和他关系不好的那段日子里。现在回忆起来，做出那样的事情真是蠢的可以……
　　Voldemort被他自己逗笑了，这笑声很轻，几乎就像是一声叹气。
　　他细心的控制着魔力烘干弥赛亚的头发，熟练的为他掖好被子，速度很快，像是怕他着凉，又像是急着要离开。等弥赛亚反应过来的时候，Voldemort已经披上睡袍打算离开了。
　　“汤姆……”弥赛亚立刻坐起来，伸手抓住他的袍角。
　　汤姆的那些话累积在一起，让他无法思考更多其他的东西。心中一个想法在沸腾，是的……
　　他爱他！弥赛亚爱汤姆！
　　意料之外又意料之中的，Voldemort听见他的少年焦急的喊：“别走！”
　　好吧。Voldemort发誓，他不是故意把自己扮得这么可怜兮兮的，刚才的一切有大半是出自真心。另外一小半……咳……他是真的很想占有弥赛亚。
　　少年半 裸着上身坐在床上，一手伸出来抓住他的长袍。这样子有些暧昧。再加上略暗的光线下，少年精致的、微微发红的脸，似无助、似羞怯……似……邀请。
　　Voldemort不知道自己此刻的目光是什么样子，但是弥赛亚在他的注视下脸越来越红，天知道这副样子多可爱！
　　“弥赛亚……”
　　“吻我。”
　　是的，这是邀请！
　　在Voldemort俯下身的同时，弥赛亚伸出上臂搂住他的脖颈，任由他压上自己，让两个人的唇瓣吻到一起。
　　少年轻抿着唇与他唇舌厮磨。生涩的吻，很显然弥赛亚也只是第一次。这样的认知取悦了Lord，男人的舌顺势探入少年口腔，找到其中不知所措的另一半，互相纠缠起来。
　　“嗯……”敏感的舌尖相触，这一声甜腻的哼吟伴随着少年的颤抖。随着时间的增长，为了呼吸更顺畅，一声声猫儿般的呻 吟更加频繁起来。
　　很脆弱，又很性 感……
　　“弥赛亚……”Voldemort低声呼唤着爱人的名字。
　　那卷翘的睫毛蝶翼般抖了抖，缓缓睁开，让Voldemort看到那双酝酿着水雾，写满迷茫的的眸子。弥赛亚看起来有些狼狈，被吸 吮得发红的双唇半阖着，隐约能看到其中柔软的小舌。来不及咽下的津 液从唇角流下显得那么的情 色，配上少年绯红的脸，令人想要凌 虐的美感……
　　弥赛亚眨了眨眼睛，似是刚刚察觉到唇角的异样，自然而然地伸出粉嫩的舌……
　　赤 裸 裸的勾 引……
　　凑巧的是，魔王也愿意被少年蛊惑，借着这个机会，又一次纠缠起来。
　　“嗯呵……”弥赛亚无力的笑了笑，他发现他喜欢看汤姆这样，虽然结果是他自己被吻的抽干了力气一般。舌尖传来的酥麻感和汤姆放在他脑后紧紧扣住他的手，霸道的不准他离开――他也喜欢这样的霸道。
　　男人的的手向下移动，掀开已经凌乱的被子，他受到了他的爱人的欢迎，少年向他袒露自己的一切。刚刚沐浴过的皮肤滑嫩得诱人，没有刚才那么多需要分神的事物，Voldemort几乎立刻爱上了手下的触感。
　　他能感觉到少年的身体是何等的纤细细腻，在他的爱抚下颤抖，有淡淡的香味，还有呼吸间使他感受到的，少年的乖顺和依恋。Voldemort最后一点清晰的思绪告诉他：希拉里的假期可以列入考虑范围了！
　　“唔……汤姆……”弥赛亚快要窒息了，唇舌间的快 感和游移在自己身上的手，像是巡视着自己领土的国王，那样随意的，时快时慢的抚 摸，让他、让他觉得好奇怪。
　　还想要……更多……
　　“交给我……”
　　Voldemort轻咬着男孩儿的耳垂，捻起他胸前在手的来回抚弄下硬起来的乳 粒，含糊不清的安慰。
　　“啊嗯……”弥赛亚抿着唇咽下那一声声情 色的低吟，双腿不由自主的屈伸，来回蹭着Voldemort的身体，催促。
　　常年冰凉的身体热的出奇，Voldemort分不清是自己还是弥赛亚，总之他喜欢！弥赛亚的反应，弥赛亚的声音，一切都那么的陌生，可又死死的吸引着他，让他想发现更多，自己还不清楚的一面，只属于他的这一面！
　　男人猛地含住少年樱色的乳 尖，舌头来回舔 弄、吸 吮。于是少年挣扎的幅度越来越大，不，说不清是挣扎还是祈求，他的手按在男人头上，上半身弓起来，像是刻意的将自己送进男人嘴里，双腿磨蹭着，主动分开……
　　“呜，汤姆……”
　　另一边……也好想要……
　　Voldemort扣住弥赛亚企图挪到自己动作的的手，舔了舔唇下变得通红的凸起，湿热的舌尖沿着少年的身体，极度磨人的挪到另一个孤零零挺立着的粉嫩上。
　　“啊……”弥赛亚紧紧拽住手下的床单，放在Voldemort头上的手时而攥紧他的头发，时而又松开……
　　想做些什么……
　　弥赛亚难受的蹭着Voldemort强健的身体，无法挪动上半身，理所当然的，完成这项任务的又是那双纤细的腿。毫无章法的摩擦断断续续，却将快 感直接送到大脑。仿佛这个时候，两个人才注意到，胯 下常常安静沉睡着的欲 望已经勃 起。偶尔的一两下抚 慰，或是属于Voldemort，或是属于弥赛亚，可是终究……都不够……
　　“汤姆……”
　　意识到这一点，Voldemort的动作有些凌乱起来，一手继续逗弄着一侧的乳 珠，一手迫不及待的来到少年身下，握住少年脆弱的阴 茎。
　　“啊！”少年的身体几乎要弹起来，他的头向后仰去，后背形成一个优美的弧度，任命似的发出一声声满意的叹息。身体好像已经不属于自己了，炽热、酥麻，直接的快感，缓缓的，缓缓的渗透进去……
　　“哦……汤姆……”他张开腿，缠住身上的人，不断的摩擦，他觉得还会发生更刺激的事，他等不及了……
　　好想，想立刻就和汤姆融为一体！
　　“汤姆，快点儿……”弥赛亚无力的推着身上的男人，更像是相互的抚 摸。手下的身体和自己的截然不同，他感受到那血肉之下蕴含着的力量，超越了自己，隐藏着无限的生机和活力……
　　如果可以，多希望你杀了我。
　　吞噬我……让我永远和你在一起！
　　这样的请求即将出口，弥赛亚立刻用自己的手掌堵住，死死的咬着。即便他终于放下自尊愿意被某些人杀掉、吞噬，也不忍心……也不敢想象汤姆杀死自己时自己会有何感想。
　　“不舒服？”Voldemort在那只可怜的手快被主人咬出血的时候将他拯救出来，少年闭着眼睛狂乱而无助的摇着头，身体如水蛇般放 浪的扭动着，“别急，我们有一整晚的时间……甚至以后。”
　　“吻我……汤姆，吻我……唔……”
　　在Voldemort应约吻住弥赛亚的同时，弥赛亚不知哪儿来的力气，翻身反压住原本在他身上的Voldemort，在后者反应过来之前，用身体缠住他。
　　接触来得更加直接，为所欲为的人变成了弥赛亚，对此，Voldemort没有表示出任何不满。任由少年抱着他热烈亲吻，修长的手顺着脊背抚 摸下去，那只安抚着男孩儿玉 茎的手也绕到男孩儿身后，轻轻拍打了几下那形状漂亮的臀，接着用力揉 弄起来。
　　“嗯……”弥赛亚松开Voldemort的唇，皱着眉看向身下的男人，凑上去咬住Voldemort的脖子。
　　男人识时务的侧过头让少年咬的毫无阻碍，他的“乖巧”得到了奖励，弥赛亚仅仅咬了两秒不到，就从撕咬变成了舔 舐，顺着他的颈侧，一面亲吻一面舔着。
　　他弓起身子让自己的一只手来到两人身下，找到那根成 人规格，炽热得让他手掌都有些不敢触碰的坚 硬，学着刚才Voldemort所做的，慢慢撸 动起来，比刚才Voldemort对他所做的更加缓慢。
　　“哦……宝贝儿……”Voldemort沉沉的叹了一声，这是在报复他打了哥哥的屁 股吗？
　　还是冷落了他的那根让他不高兴了？
　　Voldemort的手指顺着男孩儿的臀 缝摸到前方底部的两个圆球，少年几乎立刻挪动自己配合他。顺着背部优美的线条，躺靠在床上的Voldemort能看到手下被他揉 弄得发红的臀 瓣，还有趴伏在自己身上的少年张开的一双白皙的腿……
　　这幅景象该死的勾人！
　　从顶端流下来的液体让下面的两个小圆球有些湿，但是这还不够。只是略微的摸了一下，那只坏手便来到少年的阴 茎顶部，手指轻点、摩挲着敏感的顶端，刺激他流出更多情 液。
　　心爱的人趴在他耳边呻 吟，扭动着可爱的臀向他索取。弥赛亚手上的动作终于越来越慢停止下来，手维持着环绕的动作，只要Voldemort也动一动，下 身就像进入了某个地方一样……
　　他得快点儿……
　　Voldemort突然加大力度，整个手掌包裹住弥赛亚的下 体。“啧啧”的水声令人口干舌燥，Voldemort能感觉到自己腹部、弥赛亚所对的地方已经变得湿黏黏的。他的宝贝儿要射了。
　　“啊……汤姆……汤姆……”弥赛亚高声叫着他的名字，再快一点，再快一点……
　　弥赛亚已经浑身瘫软下来，令人疯狂的快 感却骤然停止。犹如低泣般带着哭腔的哼吟没有让Voldemort改变主意，他松开少年即将爆发的阴 茎，稍稍抬起的手上湿漉漉的，沾满了少年的体 液，可见他的做法有多残忍。
　　“唔……不要……”
　　在弥赛亚想自己动以前，Voldemort迅速按住他，手上的液体碰到男孩儿肉肉的臀 瓣发出一声脆响，其实并没有用多大的力气，“不准动，不准射……”
　　“呜嗯……”
　　意乱情迷时的少年好像格外听话，咬紧嘴唇小声呜咽着，或是含糊不清的叫着他的名字。Voldemort毫不费力的将弥赛亚压到身下，少年染上情 欲的脸在他看来份外妩 媚，没有办法慢慢来了，他很想，很想立刻进入少年的身体！
　　Voldemort将枕头垫在弥赛亚腰下，将少年的腿拉起来，同时拉过弥赛亚不知所措的手，“宝贝儿，抱着。”
　　“汤姆……”弥赛亚喘息着，对这样直白的动作有些迟疑，还是合拢双手抱住自己的双腿。
　　他的一切都向他敞开，美丽的身体，哪怕是最隐秘的地方也不例外。Voldemort着迷的看着眼前香 艳的景色，好像也是为了配合他，弥赛亚不自觉的抬高身体，让他看到那诱人却害羞得紧缩着的小 穴。
　　“宝贝儿，你真迷人……”男人托起少年的臀，仁慈的为羞得紧闭着双眼的少年承担了一部分力量，手指抚摸着入口娇嫩的褶 皱，几乎想现在就深入进去……
　　马上就好了，Voldemort只能这样安慰自己，他不能让弥赛亚受伤。
　　少年无助的摇着头，长发散落在床上，单薄的胸腔不断起伏，好像克制住想要高 潮的欲望就已经耗尽了他的全部心力。Voldemort围绕着穴 口轻轻的，试探性的按 压，粉嫩的小口重复着紧缩和放松的动作。手上的液体让那里看起来湿淋淋的，他看起来那么小，Voldemort简直不能想象如何让他容纳自己的欲望。
　　下 身涨得发疼。他严密的给自己的手指施下一个润滑咒，狠了狠心将手指插进去。
　　弥赛亚闷哼一声，眉头紧紧皱起，身体僵硬了几秒才慢慢放松下来。他不想挑战汤姆的忍耐力，当然他也知道，绷得越紧自己越要受苦。他爱这个人，就像汤姆也对“彼此融合”心动一样，他也愿意，也渴望和他融合在一起。
　　“汤姆……”弥赛亚睁开眼睛，视线被眼泪弄得有些模糊，他只能看到那个人的轮廓，“汤姆……”
　　“我在这里。”Voldemort吻着他大腿内侧的皮肤，有了润滑咒的帮助他的进攻顺畅了很多，手指很快埋进少年体内。
　　弥赛亚用尽全力抱住自己的腿，即便这样的动作做起来有些放 荡……他不觉得可耻，能更多的感受到汤姆带给他的感受，亲吻、进出，哪怕视线和呼吸，他的一切都属于自己，就像自己也属于他一样。这样的感觉，很舒服，也很满足！
　　“哈啊……啊……汤姆，汤姆，不准和别人做……做这样的事……”
　　“呵，当然。My Lord。”你是唯一的。过去、现在和未来，我所有的爱都属于你，也只想和你做这样亲密的事。
　　男人情不自禁的亲吻着少年的身体，腿、臀 丘，能够吻到的地方，都想留下自己的印记。他的手指在他的少年的身体里进出，柔润而炽热的内部因他的动作而紧张、战栗。弥赛亚紧闭着眼睛喘 息着，得不到爱 抚的欲 望流着泪，略微粘稠的，滴落在他胸前。
　　淫 靡的水声不知是来自Voldemort的吻还是弥赛亚的后 穴，少年的身体在手指蹭过内 壁的某个角落时突然剧烈颤抖起来，同时发出更加性 感的呻 吟。
　　“汤姆……”弥赛亚无助的望向身上的男人，方才几乎让他尖叫出来的快 感消失殆尽，就和先前抚弄着他下 身的那只坏坏的手一样，总是让他不能持续的得到快乐！
　　他要生气了！弥撒亚自以为凶狠的瞪着汤姆，然而这双酝着水雾的灰蓝色眼睛根本表达不出他的真正心意，这完全是祈求怜爱的神情啊……
　　男人低声笑着，舌头舔了下男孩儿身下的小球。弥赛亚右手无力的垂下去抓住床单，右腿失去力量放下来搭在Voldemort身侧，身体更加毫无遮拦的袒露来Voldemort眼前。
　　“亲爱的，说你是我的。”他想他的哥哥应该不介意在这个时候说些什么来交换一下他想要的东西，Voldemort恶劣的停下自己的动作，虽然眼前令人血脉贲张的画面已经足够让他心动了。
　　“汤姆！”遗憾的是，他亲爱的哥哥不仅有斯莱特林的潜质，更有格兰芬多的天赋。小狮子真的炸起毛来是会咬人的！
　　好吧，反正你已经是我的了。Voldemort轻咬着弥赛亚腿部的嫩肉，猩红的眼睛注视着眼前的纤细的肉体。他的宝贝儿忘情的呻 吟着，任由他的手指开垦他的秘 穴，身体不断扭动着配合他下方的动作。每一寸都是他的！
　　“Oh……唔嗯……”前后的快 感来得空前猛烈，几乎要将弥赛亚溺死在其中。
　　手指带来的快 感不够，弥赛亚明显的感觉到那激 情虽然来得激烈，却断断续续。体内的空虚令他想要发狂，他知道什么能解救他……
　　“汤姆！汤姆……快点儿……”弥赛亚的双腿环住Voldemort的腰，甚至大张着邀请他进入。
　　好吧，虽然只是两个手指……用一下润滑咒应该就没问题了。
　　察觉到汤姆的魔力波动，弥赛亚紧拽住Voldemort的胳膊，“不、不要用魔法……进来……啊，我要你……我要你，汤姆！”
　　Voldemort俯下身爱怜地亲吻着弥赛亚脸颊的泪珠，抽出手指握住下 身的怒张的欲 望……
　　“我爱你，弥赛亚。”
　　猛然闯进体内的火热和勃 起上骤然加速的手终于让弥赛亚尖叫着射了出来，高 潮带来的痉挛让内 壁狠狠收缩，一下子受到如此热烈的款待，Voldemort差点儿跟着射出来。
　　因快 感紧缩带来疼痛，又因想要排解疼痛而挤压、接着送来快 感，高 潮后的身体敏感得惊人，这不可思议的快 感仿佛不会终止。被进入的胀痛和高 潮的欢 愉互相拉扯着，更要命的是，Voldemort也趁着这个时候开始挺动――不能要求一个男人在看到心爱的人性 感的一系列动作后还毫无反应，更何况弥赛亚的动作对象就是Voldemort本人呢。
　　弥赛亚简直分不清自己究竟是活着还是死了，爽得哭了起来。
　　“啊……汤姆，不要动……求你，啊啊……”这时候的哭诉不能得到应有的安慰，或者说，Voldemort将安慰的方式换了一种――用弥赛亚现在又爱又怕的方式。炽热粗大的分 身捣弄着他的小 穴，完全击溃了他的理智，令他几乎要昏死过去。
　　少年不住流着泪水的双眸，口中溢出动人的呻 吟和臣服般的哭泣声，泛着情 欲色彩的身体还在自顾自的摆动、勾 引着他，Voldemort爱死这一切了！其他人永远无法看到这样的弥赛亚！
　　……
　　睁开眼，疲劳感和疼痛感渐渐回笼。他浑身无力的趴伏在床上，大大张开的腿呈一字虚浮的跪着，除了观赏价值以外毫无其他用途。若不是Voldemort的一双手扣住他的腰肢，恐怕他就要整个人的趴下去了。
　　但是休想他表示任何感谢！高高翘起的臀 部还在承受着男人猛烈的贯 穿，滚烫的硬物抽出、深入的触感如电流般顺着脊背传来，弥赛亚喘 息着，说不出话来――他这副样子是谁造成的啊？！
　　偏偏后 穴还不知死活的贪婪榨 取着男人的热情，淫 靡的撞击声，男人的粗喘，他自己断断续续的呻 吟……哦，这具身体好像已经不属于他了，如果可以……拜托，他承受不住那么多欢 愉了！
　　注意到弥赛亚又重新醒来，Voldemort按住他的臀部俯下身，滚烫的身体哆嗦着被迫接受他更加深入的欲 望，少年痛苦而愉快的低 吟。Voldemort强壮的手臂揽过弥赛亚的上身，就着少年趴跪的动作用力将少年抱起来。
　　“啊啊……唔……不……”火热的勃 起在他体内变换着侵 入的角度，拒绝的话断断续续最终成了虚弱的应允。弥赛亚只能借着Voldemort的力气依附在他身上，说是跪着，其实还是背对着Voldemort坐在他的分 身上。
　　“弥赛亚……”Voldemort心疼的吻着男孩儿的肩膀，他当然能感觉到弥赛亚的疲倦，包括声音都比之前沙哑了很多。
　　前两次喷 薄出来的热 液完全没有疏导出来，随着Voldemort的爱 抚弥赛亚只觉得一阵酸涩的胀痛。Voldemort还没有关系，但是少年还在成长中的身体已经快受不了这样持续的激 情了。
　　“最后一次，我保证。”Voldemort舔 舐着男孩儿漂亮的耳垂，同时握住他下面的勃 起。
　　湿热的内 壁像是想将他永远留在体内般狠狠吸 吮着的男人的欲 望。他在他耳边轻声呢喃，安慰、亲吻，温柔又快速的撸 动着他的下 身。使人融化的强烈快 感让他的身体又一次做出了与他想法相悖的举动，明明已经觉得没有力气，却还是这么用力的摇摆。
　　要被弄死了……
　　“汤姆……汤姆……”他高声呼唤着伴侣的名字，疯狂地扭动着腰部，尤其是下半身，配合着男人的进攻，“啊，嗯……汤姆……汤姆，我爱你，唔……我爱你……”
　　“我也爱你，弥赛亚，我爱你……”
　　他们亲吻着对方，用尽全部感情一般。炽热的白 液射进他的肉 穴，刺激得他又一次达到高 潮。
　　弥赛亚虚脱的趴在床上，Voldemort从后面抱着他，静静的享受着此刻的温馨。
　　过了一会儿，弥赛亚动动肩膀，推了推身后吻着他汗珠的Voldemort，“汤姆，帮我弄干净。”
　　“吻干净？”Voldemort笑着问道。
　　“……清洁咒。”弥赛亚抿着唇，将头扭到一边，自以为这样Voldemort就不会看到他通红的脸。
　　Voldemort低声笑着，翻身让弥赛亚靠到他身上，用了个无声的清洁咒将少年沾满情 液的身体和两人身下的床单清理干净，吻了下弥赛亚光洁的额头，“睡吧，明天我给你请假。”
　　他们现在所在的地方就是Voldemort在霍格沃茨的办公室，地窖里面的休息室弥赛亚还是第一次进来……
　　“汤姆……”
　　“嗯？”
　　弥赛亚将头埋在Voldemort怀里，他想说些什么，但是……
　　“弥赛亚，”Voldemort紧抱着爱人瘦弱的身体，他能感觉到弥赛亚此时的紧张，“你还记不记得……”
　　Voldemort故意拖长着尾音，弥赛亚抬起头疑惑的看着他，“什么？”
　　“你说的，”Voldemort好像有些不满弥赛亚的遗忘，抓起他的手惩罚性的轻咬了一下，而后放在自己胸口，“弟弟，魔鬼……”
　　“……哥哥……恶魔。”
　　――我们是一样的。



　　第五十六章

　　卢修斯恭敬的站在Voldemort面前，他身边是此次调查的主要负责人、血族亲王希拉里・布鲁赫――阿布拉克萨斯曾多次向他提到过这个男人。他阴晴不定的个性让人很难揣测他的想法，和Lord不同的是，希拉里的难以揣测令人不安，你需要时刻提防他以防他在你身后捅刀子。他喜欢别人敬畏他，更喜欢拿别人来寻刺激。在他认可你之前，你在他眼里就是个消遣的小玩意儿。而你也不会知道他什么时候才认可你，因为即使对朋友他也总是爱“开玩笑”――这样的性格可真不让人喜欢。
　　卢修斯当然知道自己还需要历练，父亲都要谨慎对待的人他没把握能处理好，但是……他没有办法。弥赛亚“失踪”快一天了，从昨晚他到达霍格沃茨到现在已经下午四点多！希拉里一直以他们有公务在身为由拉着他到处调查――梅林知道这个吸血鬼笑着说没有关系的时候让人感觉多有关系！
　　直到今天中午他找上了身为级长的斯内普，才知道Lord昨晚给弥赛亚批了假。
　　他顿时觉得要糟，明知道Lord和弥赛亚之间可能有某些关系……Lord给弥赛亚批假，这说明他们见过，很可能……
　　那我们去Lord的办公室里看看吧？
　　在他急得坐立不安的时候，金发血族给了他这样一个建议。很有歧义的建议……
　　当时他只有一个想法：Lord一直在霍格沃茨！这是卢修斯七年的霍格沃茨生活中从没出现过的情况！
　　“My Lord……My Lord……”希拉里阴阳怪气的呼唤不仅惊醒了卢修斯，也让沉思中的Voldemort蹙起眉。
　　根本没想过他们案情毫无进展，根本没有来打扰Lord的借口，金发血族继续挑衅着靠坐在沙发上的男人，“我们都不知道您来了，如果知道的话，调查一定会有所发现的！”
　　地窖中略显昏暗的光芒让人似乎看不清男人的表情，但是很显然，这样的谄媚不是Voldemort喜欢的。尤其是在他还陪着弥赛亚的情况下，希拉里很清楚他在做什么，还把卢修斯带来，这是想看他的笑话吗？
　　“你觉得到自己老了吗？希拉里。”Voldemort平静的说道，仿佛也是在跟好友聊天。
　　一向精明的卢修斯感觉得到，Lord是在生气的，如果希拉里回答不好，他们两个人就要倒霉了！
　　希拉里张张嘴，茫然地眨了眨眼，好像面对警察编造谎言的蹩脚骗子。卢修斯的心跳此时格外的快，一秒钟都变得极其漫长，Voldemort敲打着沙发的手似乎已经准备好了，就要对他们做出惩罚……
　　“我想起来了！”希拉里忽然大叫起来，声音大得刺耳，险些令铂金少年摇摇欲坠的优雅、从容破功，“是有很大的事情，而且非常的紧急！虽然您说过任何事都不要来打扰您，但是我想了很久，您现在应该已经没事了，所以……”
　　希拉里为难地说道，刚才还什么都没有的手上变出一封信函，交给Voldemort。
　　你这一句话，泄露了不少信息啊，希拉里。Voldemort危险的眯起眼睛。还好他出来以前给帘幔施了几个隔音咒，弥赛亚说话外面能听见，但是外面的声音吵不到他。在他发现来人是希拉里时就猜到，能“玩”的时候这个家伙绝对正经不起来，果然……
　　Voldemort瞥了眼看似什么事都没有，其实紧张得要命的卢修斯，没有任何表示――他希望聪明的马尔福明白，弥赛亚和他在一起只会给他们带来好处，他不认为他和弥赛亚的事需要他们过问。或者说，Lord心里对马尔福家有一点点不满，在知道了弥赛亚的过去后，他猜测弥赛亚对马尔福家也肯定抱有特殊的感情。他了解马尔福家对待亲人的方式，这恰恰也是弥赛亚渴望得到的。当然，弥赛亚最爱的人还是他，也因此，他没有跟和希拉里一起过来“捣乱”的少年计较。
　　Lord闲闲的抖开信件，扫了几眼之后似笑非笑的抬起眼，“希拉里，我看你真的累了……”
　　金发血族无辜站在那里，脸上写满了“我很善良”、“我什么也不知道”，丝毫不介意身边的小马尔福和对面的Lord对他暗暗投来的、跟“好”绝对不沾边的目光。他敢过来，当然是有护身符在手，就像现在还敢装傻……
　　只见他血红的眼睛转了转，神神叨叨的侧过头，像怕惊扰了什么般放低音量对Voldemort说道：“My Lord，既然东西您已经看过，那么请您尽快回城定夺，我跟卢修斯先生就先告退了。”
　　经过这长长的一段话，在希拉里拉着卢修斯就要跨出Voldemort办公室的时候，少年嘶哑的声音从内室传来，“汤姆――”
　　是弥赛亚！
　　“不想惹事的话最好立刻消失。”希拉里凑到卢修斯耳边，一边说着一边暧昧的舔了下少年的耳垂。
　　卢修斯瞪着希拉里，身体却僵硬着，任由希拉里将他拉出Voldemort的办公室。
　　“只要我们想，我们的耳朵就能说出真相。”金发血族说完，邪恶的低笑着大步走开，不再理会身后被这一连串事情打击得呆立在那里的人类少年。
　　墙的另一边，Voldemort半推半就的被希拉里摆了一道，这种“朋友之间的玩笑”真是令人讨厌！但是他也没有阻止。如果真的不想让希拉里占到便宜，他完全可以在希拉里听见弥赛亚急促的呼吸前就施下一道静音咒，而不是等弥赛亚尖叫出来，让卢修斯听到……
　　他这是在宣布主权？
　　Voldemort摇摇头，却也默认了这可能有些幼稚的方式。他快步来到卧室，正看到弥赛亚坐在床上，双手揉着低垂着的头。
　　“做恶梦了？”他立刻走到床前坐下，将少年抱进怀里，代替他轻揉着他的额角。
　　“刚才忽然间很安静，”弥赛亚紧闭着的眼睛缓缓睁开来，看到了Voldemort身上的衣服，“你在忙？”
　　Voldemort料想到希拉里要来捣乱，为了不让他打搅弥赛亚休息，他的隔音咒用的很细致。弥赛亚在半梦半醒之间忽然发现听不到任何声音，所以才害怕的吧。他刚才叫他的时候，声音很让人心疼啊……
　　“我想让你好好休息。”Voldemort吻着弥赛亚的脸颊，轻声说道。
　　他忽然觉得，自己手上意义重大的信没有陪着弥赛亚再好好休息一会儿重要。这个想法在Voldemort的脑海里浮现了一秒，便被他否决掉了。为了弥赛亚而放弃自己的野心，他从未真的下过这样的决心。只能说，缺少里弥赛亚让他对这些都兴致缺缺――他的王座边，必须有弥赛亚！
　　“睡得太长了，所以头有些疼。吃完东西立刻睡觉也不是什么好主意。”弥赛亚轻笑着，吻了下Voldemort的唇角。
　　Voldemort自然不会放过这个机会，借着弥赛亚靠在自己怀里的动作，俯下身吻住他浅粉色柔软的唇瓣。这比什么都让人精神振奋，弥赛亚勾着Voldemort的脖子，顺从着Voldemort的压上来的力度，乖乖的躺回床上。
　　“弥赛亚，亲爱的……我如此的迫不及待，想和你分享我的喜悦。”Voldemort蹭了蹭弥赛亚的鼻尖，嗅着少年身上淡淡的、令他安心的香味，抱紧他瘦弱的身体，
　　Voldemort不希望弥赛亚觉得他一无所有，事实上他的一切也属于弥赛亚。他做了那么多、得到那么多，其中一个目的，就是为了讨弥赛亚欢心。他心底总有些说不出的感觉，像是不安……他总觉得自己还是没有彻底的了解弥赛亚，他的哥哥还有事情瞒着他。
　　幸福来临了又患得患失了？Voldemort对自己的这个无聊想法感到可笑。
　　没看到Voldemort的表情，也没完全理解他的意图，弥赛亚只是单纯的为Voldemort的喜悦而喜悦，“说说看，是什么好事？”
　　收敛起这股可笑的情绪，Voldemort一边顺着弥赛亚铂金色的长发一边继续说道：“是关于德国的。德姆斯特朗向我们抛出了橄榄枝，因为无尽城占据了他们的一半股份。呵，再拖延一段时间我也能全部弄到手。另外今年年底的魔法部换届选举，我的亲信会成为新一任部长。德国魔法界基本上已经是我的了。”
　　他像一头获得了胜利的狮子，骄傲的昂起头，等待鲜花和掌声的到来。这不该出现在Voldemort身上的动作，弥赛亚知道是弟弟想让他开心一些，不好意思说出口，借由身体做出来。他搂着Voldemort的腰，亲了一下他的脸颊。
　　没有鲜花和掌声，但是这也足够了。
　　“我需要离开一下……”Voldemort低声说道。
　　“我不是小孩子，汤姆。”如果需要的话，他甚至可以不上学，反正这些东西他自己看书能学得更快。
　　“我知道，我知道……”Voldemort笑道，“至少答应我，别让自己受伤。”
　　无尽城里有足够多的人可以差遣，但是互相坦白之后，弥赛亚发现很多东西都不是他造成的，他错误的放走了可能给他们带来麻烦的东西，这让弥赛亚很不高兴。他肯定也想自己解决吧，骄傲的小恶魔……
　　“我现在精神很好，不会有问题。”弥赛亚对能帮上汤姆、挽回自己的错误感到愉快，恨不能立刻起来。
　　不过从昨晚之后，他身上什么都没穿，被子下面可都还赤 裸 裸的呢……
　　意识到这一点，弥赛亚的动作停了下来。昨晚能不顾一切的和他缠绵，不代表现在能毫无顾忌的让自己光溜溜的站在Voldemort眼前。他可爱的样子逗笑了Voldemort，本来他也应该出发了，“我会尽最快速度赶回来。”
　　“嗯……唔……”深情的吻进行到一半，弥赛亚惊讶的发现Voldemort的手钻进了被子里，情 色的掐了下他的臀 部，“汤姆！”
　　Voldemort最后的自制力让他迅速远离大床，弥赛亚拉着被子一双水汪汪的眼睛“严厉”的瞪着他，“呵，我走了，宝贝儿记得吃晚餐。”
　　弥赛亚摆摆手，待感觉到Voldemort离开后，默默的套上外套走进浴室。
　　汤姆对他坦白了一切，可他却没有。除了告诉他自己的身份以外，弥赛亚根本没有提到诅咒，他只是说自己战败了，受到了驱逐，一个人无聊的四处游荡……
　　他要解决亡灵，不仅是因为他们给汤姆造成了麻烦，也是弥赛亚想确定，这些亡灵是不是来自那个地方。
　　人类都变聪明了，连灵魂记忆也藏到了别处。他吸取了昨晚所有人类的灵魂，也没有得到太多信息。如果真的是因为亡灵才使得这些人类想起他，那么……他也许还有机会。
　　弥赛亚若有所思的走出Voldemort的地窖，这时，他注意到自己身边站立着一个人影，一个……与他相似的，有着铂金色头发的少年。
　　卢修斯……
　　弥赛亚愣在那里，他的哥哥亦是一脸惊愕。这一瞬间，空气都仿佛凝滞了。
　　“L……Lord走了？”“你来了……”
　　两个人同时开口又同时收音，对面的少年轻抿着唇，弥赛亚看到他紧紧握住拳头，极力想克制什么似的。
　　忽然，他叹了口气，复杂的看了弥赛亚一眼后，整个人恢复到正常状态。
　　看起来就像忍让着任性弟弟的哥哥，弥赛亚也顺势当做什么事也没发生，即便他自己也清楚这只是“看起来”。
　　他现在满脑子想的都是那个令他留下来的机会，很多事只有等他确定自己可以不再流浪，才能放纵自己去接受、去回应。也许在不久的将来，阿布拉克萨斯和卢修斯就会知道，他们眼前的弥赛亚・马尔福除了血脉以外，没有什么真正属于他们。更可能他们会想到，恰恰因为他的出现，他们失去了真正的儿子和弟弟。弥赛亚不想坦白了，这个时候的他，像无能的鸵鸟一样，假装什么也看不到、听不到，被动的等待他们发现他的秘密。
　　就如同他被动的接受汤姆。他的心分裂成了两半，一半迫不及待的想和他们在一起，一半冷静的告诫他得到那个机会以前不要留下太多希望，不要伤害他们、伤害自己。无尽的轮回安放在害怕寂寞的恶魔身上，在面对他渴望的爱和爱他的人们的时候弥赛亚第一次感到自卑。
　　只有他自己能拯救自己……
　　兄弟俩沉默的告别，卢修斯继续他的工作，弥赛亚则回休息室去。
　　Voldemort猜对了，卢修斯从小接受的教育告诉他，家族，永远是最重要的。在弥赛亚做出伤害马尔福、伤害自己的事之前，他没有资格干涉他的事。弥赛亚不喜欢，他们也承诺过，不挖掘他的秘密。
　　早上吃过东西后一直睡到现在让弥赛亚没什么胃口，他推开休息室的门，看到应该在大厅吃晚餐的斯内普也在休息室里。
　　“西弗，你没去吃晚餐？”弥赛亚看着坐在床上的少年问道。
　　“没……”斯内普上下看了看弥赛亚，“你……你还好吗？”
　　小兔子偷走了弥赛亚重视的东西，而他没能阻止。甚至兔子是他带来的，一直也是他在养，斯内普不知道怎么对弥赛亚解释，让他不要那么的……哦，梅林，弥赛亚昨晚离时的样子斯内普简直以为他回去将兔子碎尸万段！
　　“我很好，”弥赛亚坐到斯内普对面，“……他叫莱拉。”
　　他就这样闲闲的挑开了他话头，斯内普震惊的望着对面的少年，从他脸上，他看不出喜怒。兔……不，莱拉，已经死了？！
　　将自家学生的挣扎看在眼里，看着他从震惊逐渐转向冷静，继而平静，弥赛亚继续说道：“他现在还没有死。不过，他是我的死敌的学生。西弗，我希望你明白，这件事情和你没有关系，你不需要对此感到抱歉，也不需要挽回什么。”
　　什么也不用管，这是弥赛亚最大限度的宽容了么……
　　半晌，斯内普点了点头，“我知道了。”

　　第五十七章

　　深夜，弥赛亚悄无声息的来到拉文克劳女巫惨死的地方。为了不引起恐慌，校方没有透露太多关于调查的事，因为这实在是太诡异了。从第一个死掉的比尔，到最近最后一个受害者，谁也不知道，下一个死掉的人是谁。
　　他们一定已经仔细询问了格兰芬多四人组，之所以没找上弥赛亚，可能是因为斯莱特林都忠于Voldemort。邓布利多没把握让弥赛亚说出全部实情，而既然无尽城也参与了调查，那么把弥赛亚交给他们，也没有多大区别。逼得太急，会让伙伴感觉你缺乏诚意，这对合作没有好处。
　　邓布利多婉言谢绝了魔法部希望介入的提议，他这头狮子还没无能到自己的地盘都要靠别人保护的地步，霍格沃茨属于凤凰社，人们相信这位伟大的白巫师。本来他也不想让无尽城参与，但是首先那边的暗精灵也在调查，其次Voldemort是斯莱特林的院长，他的学生面临危险他不能不管，这才给了无尽城和凤凰社亲密接触的机会。
　　目前他们认为这一系列案件与未知的黑魔法诅咒有关，弥赛亚则猜测可能是亡灵或那个世界的人类所为，他毕竟没有近身观察过，下定论为时过早……
　　火光不安的摇曳着，冰冷的月色在将景物染上阴惨惨的色调时，也把人的影子拉得老长。当某些本身就很晦暗的地方被人们赋予可怕的故事的时候，总是会显得格外阴森。好像连空气里也带着血的腥味……
　　弥赛亚叹了口气，他的调查还未开始，就必须停止了，因为……
　　少年转过身，保持着无可挑剔的微笑面孔，好像自己不是在夜游而是在正大光明的逛自家花园般，朝着身边的某个地方从容的说道：“晚上好，巴罗先生。”
　　月光下的石头墙壁没有变化，弥赛亚不着急，依旧望着。片刻之后，墙壁上一个人影渐渐浮现出来，他惨白的身上有着银色的斑斑血迹，瘦削呆滞的脸庞和空洞无光的眼睛望着弥赛亚所在的方向，并不说话，好像一个颜色稍浅一些的尸体静静的挂在半空中，显得十分可怕。
　　“您在跟踪我？”弥赛亚稍稍仰起头，隐藏在兜帽下的左眼发着浅淡的紫色。借由恶魔之眼，他能感知到三十米内任何事物的气息，这极消耗精神，弥赛亚到了这里之后才刚刚开启，打算在他绘制法阵时用来防备巡夜的教授。
　　没想到发现了自己学院的幽灵。
　　巴罗静静的飘到弥赛亚面前，空洞洞的眼睛看着他，嘴唇翕动着发出与之形象极为相符的冰冷的声音：“小斯莱特林先生希望我在你夜游的时候跟着你。”
　　“一直？”
　　“今天。”
　　“他让你跟着我做什么？”
　　“凌晨两点前回休息室休息。”
　　弥赛亚轻笑了一声，抑制不住一股喜悦从心底冒出来。他低下头，努力平复下这股想笑的冲动……现在不是时候，等汤姆回来……弥赛亚默念着这句话，忽然间感到无限的满足，等汤姆回来……
　　“那么好吧……”弥赛亚装出自己真的打算回去的样子，但是又好奇的问道，“您有什么话想跟我说吗？”
　　巴罗的头随着弥赛亚的动作僵硬的转动，眼睛始终盯着一个地方，像是在看弥赛亚，又像是看远方的某处。能从这样的他身上看出他有话要说，难度实在是很大。因此巴罗将之当成了弥赛亚侥幸猜对。
　　他对这个很有蛇院风范，又极受小斯莱特林青睐的小巫师比较有好感，否则的话他也不会答应跟着他。
　　说起来，他刚刚还看破了他的隐身……
　　“您没有什么想对我说的？”弥赛亚眨了眨眼，笑着说道，“那么就当我拜托您吧，希望能得到您的帮助。我们都是斯莱特林不是吗？”
　　小巫师信心十足又不会令人感到自负的语调让巴罗感觉还算不错，他确实也很想让调查进行得快一些，毕竟说起黑魔法，人们首先想到的通常都是斯莱特林。还有奥森提艾斯的预言，无形当中也将矛头指向他们。作为斯莱特林的幽灵，巴罗以此为荣，哪怕他们真的不是什么好人，蛇院也不是任由他人随意抹黑的！
　　我们都是斯莱特林，这是让巴罗动心的一句话。
　　“你说。”巴罗冷淡的说道。
　　“如果可以的话，希望您能帮助我们询问一下其他幽灵――不仅是人形。”
　　幽灵的事幽灵来说是最好的，但是邓布利多先前也已经逐一问过了。巴罗看了弥赛亚一会儿，用着没有丝毫活力的声音应道：“别抱太大希望。”
　　“谢谢。”弥赛亚真诚的道谢，跟着巴罗返回斯莱特林休息室。
　　幽灵并没有进地窖，弥赛亚感觉到，他只是守在门口。好像怕他进去后过会儿又出来。
　　斯莱特林虽然骗子满地，但是一旦决定了、承诺了什么，又会坚定不移的执行下去。这一点，在这位可怕的幽灵先生身上便有所体现。
　　弥赛亚回到自己的休息室，卧室里静悄悄的，淡淡的宁神香气从柜子上的药瓶里发散出来。因为总是要早起学习，他的睡眠质量必须有所保障，并且……弥赛亚嗅着空气里比平时更加浓郁的香味，也许，他还没有习惯怀里没有“抱枕”的日子……他们都同床共枕这么几年了。
　　刚刚撤掉恶魔之眼的弥赛亚正准备换衣服，动作突然停下来，他猛地意识到，卧室里太安静了。
　　就算斯内普在睡觉，也不应该连呼吸声都没有吧……他真的，太松懈了！
　　……
　　城堡外，四个人影鬼鬼祟祟的趴在禁林附近的草地上，不知正说着什么。夜里的风很凉，斯内普也压低身子，一边提防着被波特等人发现，一边防备巡夜的教授们。斯莱特林院长讨厌笨蛋，被抓到的话不等别人笑话他，斯内普也会郁闷死的。
　　不知道弥赛亚在哪儿……
　　晚上醒来发现弥赛亚不在卧室里的他凭着一股愚蠢的冲动跑出来，虽然很快知道这种行为没有意义，但是恰在此时，他发现了格兰芬多三人组和赫奇帕奇的斯莱特林院长的养女。想到弥赛亚也有几次夜游是和他们在一起，斯内普抱着试试的想法跟在他们后面，已经快半个小时了。
　　愚蠢的狮子们奇迹般避开了巡夜的教授，可是这一路上，斯内普都没发现弥赛亚的影……
　　“唔……”一只手从后面伸过来捂住斯内普的嘴，毫无声息，斯内普立刻拔出了魔杖，却显然已经被对方钳制住了。
　　弥赛亚恶趣味的看着斯内普紧张得紧绷起来的身体，半晌才慢悠悠的说了一声：“是我。”
　　捂住自己的手终于松开，斯内普立即回过身，正要开口讽刺几句，忽的顿住了。
　　高塔的窗户上一个人影在摇曳的火光下发疯般摇晃，身体像触电了一样颤抖、扭动，头疯狂摇动简直像是……像是……要把头甩掉。
　　斯内普一边看着一边想提醒弥赛亚，他伸出手抓了下，刚才弥赛亚在的地方空空如也。
　　这时候人影好像也注意到他，忽然抬起一个长长的东西捅进自己身体里！
　　“弥赛……”斯内普不得不侧过头，看到弥赛亚正看着不远处的几个小巫师若有所思。
　　听到他的声音，弥赛亚转头，眨了眨眼，“怎么了？”
　　“你看……”斯内普指着刚才人影所在的地方，“刚刚好像有人自杀。”
　　弥赛亚皱起眉，没有顾忌的在斯内普面前用出恶魔之眼。迅速排出了幽灵、画像、蚂蚁、宠物等生物，斯内普所指的地方他没有发现任何人出现异样。
　　反倒是他们后方，除了波特他们四个以外，边缘地带一个气息不祥的“人”察觉到他的探测马上闪开。
　　“真是……热闹的晚上。”他们前面的，是格兰芬多塔。
　　身体在两次快速发动恶魔之眼的情况下晕眩起来，弥赛亚双腿一软踉跄了一下。斯内普急忙拉住他，只见他眼睛里的紫色缓缓退去，正揉着额角，“怎么了？”
　　“西弗……”弥赛亚看着不远处真的走进禁林的波特几人，又看了看自己的学生，与其让斯内普自己回休息室，一路都无法保障，不如把他带在自己身边,“……我们跟过去。”
　　汤姆家的小蛇真的是……太有活力了。
　　禁林的静，是超出了安详平和的静。
　　那是寂静，失去了活力而剩下的静，它无法给人安心的感觉。
　　小巫师们紧握着魔杖，在害怕的同时，心里又总是有一种兴奋感。这大概是格兰芬多的通病。他们有不亚于拉文克劳的好奇心，更妙的是，格兰芬多还有另一项值得称道的――勇气。于是，今晚的禁林冒险出现了。
　　波特等人的精神此时又紧张又亢奋，除了佩迪鲁一直说自己不舒服不愿意来――哦，得了吧，这是他的损失！他们要带回一些有趣的东西当做战利品！
　　“我总觉得……”妮娜停住脚步，正要继续说下去，一个声音突然闯进来。
　　“妮娜！”
　　神经正紧绷着的几个小巫师成功的被吓得哆嗦了一下，虽然他们很快发现这是个熟人的声音。
　　“嗨，弥赛亚，你也夜游？”妮娜首先反应过来，冲着朝他们跑来的两位斯莱特林摆摆手。
　　“晚上好，各位。”弥赛亚想趁他们还没走的深入时将他们劝回去。
　　“这不是斯莱特林的……”为了挽回一下面子，波特强作镇定的理了理长袍。
　　可惜他的话还没说完，离他们不远的地方就传来了阴森的“咯咯”声。
　　惨绿的火苗飘在半空，在雾气的作用下显得很朦胧。一晃一晃的，忽明忽暗像是在眨眼。东西碰撞发出的“咯咯”声越来越多，那些火苗也越来越近。
　　弥赛亚叹了口气，刚才那个厉害些的亡灵被他发现后离开，反而给其他低级亡灵制造了机会。他们会害怕高级一些的同族，却不会害怕比他们厉害得多的人类。
　　“这都是些什么？”小巫师们朝四周看去，绿色的火苗至少有三十个！高的离地面一米多，矮的几厘米，晃眼一看到处都是！
　　“不是什么……”弥赛亚小声说着，同时凝神召唤他昨天放出的冰蛇。它们现在应该还没有凝聚出实体，元素是不会惧怕尸毒的……
　　他们脚下的土地开始抖动，外围的低级亡灵们也好像察觉到了什么，试探性的靠近后又推开，如此来回了一两次，斯内普看到火苗减少了一些……
　　“怎么……”
　　“哦，真是好运气……”弥赛亚的话和他的表情截然不同，他立刻蹲下身在地上画出一个简易防御阵。还没画完，一条浑身雪白的巨大冰蛇便从地下轰的冲出来。
　　土块纷飞中，冰蛇周身的寒气、它庞大的身躯和那双死气沉沉的眼睛让涉世未深的小巫师们尖叫起来。
　　然而弥赛亚要防备的不是它，画完最后一笔，弥赛亚立刻抬头朝冰蛇喊道：“赶走他们！”
　　他这句话说得极其自然，并没有用英语，斯内普听到的是一个沙哑、诡异而严厉的声音，而布莱克则呆愣了一瞬间……因为这句话，和他听到过一两次的蛇语实在是太像了！那条巨大的冰蛇也真的按照弥赛亚的吩咐盘卷起身体向绿火们攻过去。
　　“不要分散开，聚拢在一起！”弥赛亚说着，又在另一个地方画下了和刚才相似的法阵。
　　是啊，他们今晚的运气实在是太好了。起先被一个高级亡灵盯上，弥赛亚凑巧将他赶走了，因此引来了一群低级亡灵。弥赛亚招来了不怕尸毒的冰蛇，打算拖延时间。结果因为这样，刚刚离开的高级亡灵又回来了！天知道他选择的猎物恰巧是弥赛亚的冰蛇！
　　他从远方飘来，速度极快。缠绕在身上的锁链刷刷作响，高领长袍下裸 露的上半身像是接近腐朽而为腐朽的尸体，灰色的血肉中一根根惨白的肋骨显眼的凸出来。他的手很长，像是利爪，左手上托着一本漆黑色的、看起来很古老的法典。下 身一袭长裙似的袍子无风自动，飘在半空中人们看不见他的腿。
　　他停在他们面前，高高的衣领下是一张被隐藏在可怕的骷髅面罩下的脸，绿得发黑的眼睛从面罩后透出幽幽的光。他看了看前方的冰蛇，又看了看处于冰蛇保护圈中的弥赛亚等人，静静的转过身面对这些渺小的人类。
　　他现在需要庆幸一下对手从一群变成了一个吗？弥赛亚无奈的笑了笑，这竟然是个巫妖！
　　即将进化为死亡领主的巫妖，有着不亚于死亡领主的力量。他唯一欠缺的，只是那颗死亡领主的意志！
　　所以说他们真的是太“好运”了……弥赛亚发现他可能耗尽全力才能保全所有人，而如果逃跑的话……
　　他不动声色的扫了一眼几名小巫师，逃跑的话，他可以。
　　自己安全逃离？
　　还是付出生命保全他们？
　　弥赛亚握住拳头，什么时候，他悲哀到要抛开其他人自己夹紧尾巴逃走了？




　　第五十八章

　　从过去的所向披靡到如今这样。弥赛亚可以放弃在场的人、蛇自己离开，没有什么良心不安一说。可是当巫妖用着因兴奋而鲜艳起来的绿眼盯着他时，令人生不如死的落差和此时让他无力的现状又狠狠的给了弥赛亚一下。
　　弥赛亚心里很明白，这样的事情是必然。高级亡灵的大脑会渐渐恢复一些知觉，就像刚才他察觉到了恶魔之眼中蕴含的力量，选择避开一样。他们懂得趋吉避凶，甚至可以说欺软怕硬，当巫妖来到弥赛亚面前、看到眼前的人身体拖累着灵魂完全使不出力量的时候，他很高兴吃掉这块连骨头都没有的肉。
　　呵，事实总是这么让人郁闷。心里明白和真的面对也总是有差距。抛开斯内普他们自己逃跑，不仅是折损了那深藏在骨子里的骄傲，也是在讽刺弥赛亚作为恶魔的心。
　　他说过要让斯内普成为汤姆的助力，怎么能把他丢在这里？！
　　弥赛亚抿着唇，一面提防巫妖，一面迅速思考对策，“不要被他伤到……”
　　巫妖眼里最有价值的是他，留下，巫妖第一个收拾他。走，亡灵就会把气撒在附近所有生物头上。趁着这个机会，妮娜有冰蛇看护，有大半几率能逃出禁林。弥赛亚就不信了，霍格沃茨这么古老的学校，没有一点防御措施？即便没有，汤姆听到消息也会赶来，说不定还能给他拼条活路。
　　“弥……”
　　不等斯内普说什么，弥赛亚抬起左手召出银弓，拉出三根箭矢射向半空中的巫妖。
　　此时的这里已经没有什么低级亡灵了，它们并不是群居生物。除了被高级一些的驱使以外，很少聚在一起。值得庆幸的是，这名巫妖也没想过要借助低级亡灵的能力。他对自己很有信心，也自私的不想把“肉”分给其他家伙。
　　“呵呵呵呵……”巫妖扯出一串嘶哑的笑声，拖着手中的法典连看都没看一眼，伸手拨出六枚火球，直奔向地面的几名人类。
　　火球打在弥赛亚刚才画出的简单法阵上，浅蓝色的气泡状防御阵闪现出漂亮的波纹，吞噬了血红的烈焰。但是仅这一次攻击，就将防御阵破坏了。弥赛亚趁此机会又射出一箭，可惜巫妖早已不在刚才的地方。他凝神听着，哪怕是一点点细微的风声也不会遗漏。
　　粗壮的藤蔓忽的拔地而起，冲散了和夜色混为一体的黑雾，卢平和波特身后赫然是漂浮着的高大巫妖！
　　藤蔓顺势缠住巫妖的身体，于此同时冰蛇也飞速滑来。弥赛亚望着冰蛇，好像是在对它下命令，其实却是在吩咐妮娜，【带他们逃出去，如果Voldy不把木偶杀掉不准他进来！】
　　小姑娘愣了一下，随即瞪大眼睛。巨大的冰蛇并没有攻击巫妖――它也已经受伤了，肉体没有凝聚完全和弥赛亚的魔力让它避免了变成亡灵的命运。它扬起那雪白的尾巴卷起地上的斯内普，少年的反抗在它看来根本不值一提。妮娜看了看弥赛亚，又看了眼冰蛇，拉起身边的布莱克、卢平和波特跳上冰蛇的背部。
　　将被晃晕的斯内普抛到背上，载着几名小巫师的冰蛇很快消失在视线内。锁链的嗦嗦声阴魂不散的传来，弥赛亚伸出变成爪状的右手拽住它，其中一瞬间炸出的尖刺没能穿透恶魔之爪的防护。在巫妖翻动法典的同一时间，水、火、土、风互相克制又互相增幅的四属性魔法顺着铁链轰到巫妖身上。
　　尖锐的右爪被牵制住，唯一能唤来魔法的机会又做出了攻击指令。拇指粗细的冰凌朝弥赛亚飞来，虽然只是一根，但这其中的威力却不容小觑。避开它让它戳进地面，末端就会喷出无数细小的冰针，任何一根扎破皮肤，寒气都会顺着血脉迅速蔓延到全身。而让它击中自己，这细小的一根冰凌其实跟一把锋利的大剑威力是同等的……
　　冰凌在半空中划过一抹白色的痕迹，在即将击中弥赛亚的腹部时，他抢先一步从侧面抓住它，并在冰凌反应过来之前，顺手将它丢还给巫妖。这一切在一秒之内完成，看起来极快，弥赛亚趁机与巫妖拉开距离。
　　在恶魔之眼的视野下，动作会呈几何倍数放缓。弥赛亚的身体在第二次封印时已经勉强可以和恶魔之眼协调。不过纵使速度如此的快，弥赛亚的手掌也因为和极寒的冰凌接触而冻伤了。
　　他挥挥手唤来一个医疗魔法，简单的护理了一下。还未缓过气来，无数与刚才相似的冰凌便又一次袭来。雪白的冰凌和细小如针尖的冰针满天飞射，弥赛亚一面后退，一面唤出一道道土墙将冰针吸收掉。冰凌几乎在下一刻就能将土墙击溃，为了抵挡冰针，弥赛亚不得不再次竖起土墙。这魔法虽然简单，但对于魔力的损耗却是持续不断，并且，冰凌对巫妖来说只是个信手拈来的小魔法，他的身体比起弥赛亚・马尔福来，蕴含的魔力实在是多太多了。
　　近身攻击只有一只右爪，魔法和巫妖比起来有如河流和海洋，最后能依仗的法阵，能克制住巫妖的太难绘制了。在巫妖发现弥赛亚绕着圈对付他就是在画大型法阵之前，可能弥赛亚就已经死了！
　　……
　　急速滑行在林间的白蛇忠实的完成着主人交给它的任务，即使尾部已经被咬烂，身体也布满伤痕……
　　小巫师们紧张的望着前方，刚才短短的一点路程如今变得无比漫长。这不仅是因为心理作用，更多的，是因为他们受到了拦截！为了避开这数量庞大的低级亡灵军团，白蛇一直在走弯路。
　　黑色的尸毒顺着它纯白的身体向上缓慢渗透，变成一团散兵的亡灵们时而从地下爬出来，时而又从空中袭击。白蛇竖起一身冰刺护住在它背上的孩子们，大幅度的动作不仅甩开了亡灵，也让它的伤口崩裂开，从最初的迅速恢复，到现在已经只能任由它们流血――冰蛇的魔力在迅速流失。
　　“小心！”斯内普一把将布莱克拉过来，猎猎风声中忽然加进一声布匹撕 裂的脆响，一条棕黑色蚯蚓似的生物穿透冰蛇的身体，正咀嚼着布莱克的袍角和冰蛇的血肉。它腹部下两排带着倒钩的细腿扒开冰蛇的伤口，扭动着丑陋干瘪的身体向他们爬来，隐约间，还能看到更多相似的头正奋力向“出口”爬。
　　从身体内部传来的剧痛让冰蛇发出尖利的啸声，因为紧贴着它，加之移动速度太快，孩子们的魔法都无从下手。眼看越来越多的怪异昆虫要从它身体里爬出来，冰蛇扭过自己庞大的头，瞬间收回一侧的长刺，一口将身上的那块被昆虫占据的皮肉撕咬下来，狠狠甩到一边。
　　跟在他们周围的低级亡灵也好像找到了机会，在冰蛇转过头正要回复防御继续前行的时候，纷纷冲上去咬住它只露出短短几厘米尖刺的身体。
　　冰蛇吃痛地高扬起头颅，考虑到背后的人和几乎令自己身体断开的巨大伤口，动作不得不在中途停下来。挣扎不得，尖叫不得，用尽剩余的魔力般，刚才还细小的尖刺骤然伸长，将贴在它身上的怪物们用力炸开，有的钉在树上，有的滚到地上……
　　浅蓝的蛇血流得到处都是，刚才应弥赛亚命令收拢起来的寒气时而猛烈的散发出来，时而又散开或收拢。这不受控制的反常情况，仿佛也预示着冰蛇即将死亡的事实……
　　波特不死心的将魔杖对准冰蛇的伤口，精确无误的念出咒语：“伤口愈合！”
　　魔力经由魔杖被引导出去，然而和先前的无数次一样，什么事也没发生。白蛇的伤口毫无反应，甚至连应有的光芒都没有发出。
　　“别浪费魔力了！”斯内普将波特拽下来，自己抽出魔杖，“清水如泉！”
　　白蛇的伤口中流出股股清泉，混杂着它的血液。痛苦的低啸在小巫师们耳朵里显得格外凄厉，波特正要开口，一阵刺骨的寒气又从白蛇身体里冒出来，将斯内普唤出的泉水一同冻结在蛇的身上……
　　也许被斯内普的魔法刺激到，冰蛇的速度骤然加快了很多。伤口被水流冲击，这么做的不是对手而是身后的“伙伴”，任谁都会不高兴的。但是斯内普很清楚自己在做什么，他要逃出去，不论用什么办法……去找斯莱特林院长，找邓布利多教授――谁都可以！他魔杖中的各种蛇毒让他的魔法带有麻痹功效，也许，能让白蛇坚持下去！
　　过多的尸毒堆积在冰蛇体内，它的思维开始紊乱，仿佛身体里出现了另一个灵魂，前一秒还在寻找机会突围，下一秒就朝着亡灵所在的地方游过去。如此反复，很明显，小巫师们成为亡灵的食物或同类只是时间问题。他们听到自己有如擂鼓的心跳声，死神似乎已经出现，张开它的臂膀，企图拥抱他们……
　　过快的速度加上时不时出现的寒气，还有冰蛇冻结的背部，正在咬紧牙关思考对策的斯内普在冰蛇一个急转弯之中没有找到能够拉住的东西，一下子从冰蛇身上滑下去。
　　跟随在他们身后的蜘蛛状怪物看准机会喷出一口黏液，这一瞬间在斯内普眼中变得极其清晰，那东西在他眼前放大、放大，然后，一道白影闪过，粘液消失了。
　　“快帮我一把！”
　　这个声音响起的同时，斯内普摔落的动作停止下来，后脑勺磕到了冰蛇身上。他抬起眼，是大半个身体搭在冰蛇身侧的格兰芬多――因为他的双手拽住了斯内普的袍角。反应过来的卢平和布莱克抓住波特，避免了他们两个人一起摔下去的悲剧……
　　“妮娜！”
　　随着卢平撕心裂肺的尖叫，斯内普看清了刚才为他挡下蜘蛛粘液的――是一条近四米的大蛇。冰蛇身上缺少的一个身影直白的表明了这条白蛇的身份，它用身体挡下的粘液腐蚀了它宛如月华铺盖的美丽躯体，那粘液的效力究竟多强？从蜘蛛刚刚喷出来到妮娜挡住，仅仅是几秒，白蛇的身体已经溃烂得可见白骨！
　　它用头颅拱了拱斯内普，用尽了全部力气也只能让他和波特回到冰蛇身上。还想跟上，可是一直尾随在他们身边的怪物们已经纷纷涌出来。白蛇的身体卷在了一起，不知是为了躲开奇怪生物的撕咬还是痉挛。俨然，已经绝无办法跟上冰蛇了。
　　“妮娜！”眼看卢平和布莱克又一次发扬了格兰芬多的优秀传统，两人从冰蛇身上跳下去，顾不得自己摔伤的手臂、膝盖，赶向离他们十余米远的妮娜身边。波特也毫不落后的跟上队伍……
　　气氛像是会传染，或者说，死神搁在他们肩头的镰刃让他们的恐惧已经到了极致，妮娜可能的死亡成了压垮骆驼的最后一根稻草，小巫师们的大脑快崩溃了。
　　“哦，山怪的锤子一定砸坏了你们的脑子！”回过神来的时候，斯内普竟然也离开了冰蛇“安全”的背部，“四分五裂！”
　　“嘿，鼻涕精你还不赖！”波特喊道，并毫不示弱的念出了相同的咒语。
　　可惜的是，这些已经丧失了痛觉，也不懂得害怕的生物即使被击中，数量上的优势也足以让小巫师们死上一百遍。
　　几条蜈蚣状的昆虫从泥土里钻出来咬住了斯内普和布莱克的袍子，长而尖锐的腿勾住布料，根本无法甩掉，前面也有奔来的诡异动物……两团火球的到来让蜈蚣的身体燃起了火焰，细细的小腿终于松开，布莱克闻到了各种东西被混合起来焚烧时发出的，难以言喻的臭味……
　　“别发呆！”
　　吼――
　　其中一个火球转眼间变成了一头有三个头颅的巨型……犬类？身上的毛发都是火焰，三颗大头像狗又像狮子，锐利的牙齿毫不费力的撕碎了靠近它的奇怪生物。
　　“你们最好乖乖跟着它，一会儿，我再来看你们这些百年难遇的格兰芬多天才。”Voldemort低沉、略带讽刺意味却十分、百分，比平时更加迷惑人的声音从巨兽身体里发出来。
　　一瞬间，小巫师们双腿一软坐到地上。
　　――――――――――――补全――――――――――――――――
　　巫妖漂浮在半空中，阴冷腐朽的气息从他身体里发散出来，仿佛还能听见一些凄厉的、可怕的声音缠绕在他身边――是那些被他杀死的生物的灵魂。诡异惨白的面具宛如定格在生命结束的一瞬间的瞳孔，空洞、死寂而骇人。他不仅拥有强悍的实力，这样的形象，只是站在那里，就足以威慑所有生物，这就是最靠近死亡领主的亡灵。
　　倏地，一抹黑影从阴影中窜出来，不知死活的冲向半空中的巫妖。在绝对的实力面前，任何花招都没有效果，或者说，巫妖就像那些恶劣的捕食者，总是喜欢把食物玩儿得精疲力竭，再在他们绝望、痛苦的眼神中吃掉他们。
　　恶魔之爪插 进亡灵干枯的身体，没有血液、没有温度，但是弥赛亚知道，成败，在此一举！
　　缠绕于巫妖身边的锁链没有直接将弥赛亚缠住，反而像鞭子那样狠狠地将他抽到地上。
　　少年铂金色的头发早已不复先前的光泽，和巫师袍一样被魔法、利器弄得乱七八糟。没有恶魔皮肤保护的一只手臂已经断掉，随着他踉跄的爬起来，在身侧一晃，一晃的。这样会很痛，比起彻底脱离，让断肢连接着身体不仅要付出堪称奢侈的魔力，还会持续不断的传来痛楚，还有在打斗中被重伤，好像都被绞碎了的内部器官……弥赛亚忍着剧痛不让它们脱离身体，因为这意味着未来还有痊愈的希望。比如等他魔法恢复到全盛时期，对自己用一个“曦天使的呢喃”，或者让汤姆用黑魔法治疗……
　　那都是未来，他还活着的未来……
　　弥赛亚看到前面不远的地方是他从巫妖身体里带出的一小块碎肉，被恶魔之爪成功隔离并带出巫妖的身体，距离他所在的位置两米――在刚才的翻滚中，碎肉从长爪里漏出去了。
　　只差一点点，可惜……
　　好像巫妖也知道这具身体的极限在哪儿，任由弥赛亚围绕着他画出隐秘的法阵，却刚刚好停在最后一步。很讽刺，很好笑，很令人绝望……取到碎肉，跑到另一端的阵眼输出魔力，似乎简单，可是双腿连一步都挪不出去。任由你精神力如何之高，面对这已无完处、贴合着灵魂的身体，疼痛撕扯着各处神经，凝聚不出半点魔力。
　　玩够了，纵使灵魂如何强大，没有一具适合的身体，也只能是负累而已。巫妖合上法典，在这场“战斗”中他没有用任何一个高阶魔法，这对于弥赛亚来说是幸运，也是打击。
　　高大的巫妖朝他飘来，少年重伤的身体显得渺小而摇摇欲坠，他的手臂颤抖着，徒劳的执着长且锐利的银爪，如同一名为战而生的战士，将生命的开始与终结交到激烈的战斗之中。
　　这是值得赞美的精神……
　　巫妖浑浑噩噩的思绪中泄露出这样一个信息，他等不及要把这个灵魂吃掉了！
　　高大的身影猛的加速，可以预计面前曾经的强者也还未放弃，两个人的身影交错在一起，受伤较轻的巫妖一把抓住弥赛亚攻过来的手腕，一瞬间怪异的冰凉从他掌心蔓延过来。
　　血液从少年口中不断的溢出，仿佛听到了灵魂不甘的嘶鸣，以及某种怨恨的情绪……这以损害身体为代价发动的最后一击，冻结了巫妖接触着少年身体的一条手臂――也只能是这样了。
　　这时，纯净的黑暗元素暴涨起来，在巫妖察觉的一瞬间，一股不可抵挡的力量袭来，使他狠狠的栽到地上。
　　毫无声息的，有着血红双眸的男子从黑暗的阴影里走出来。他带动的气息唤醒了烙印在黑暗生物灵魂深处的对最高神祗的敬畏，巫妖感到不安，逃跑的愿望和与生俱来的意识互相碰撞，几乎立刻，永恒不变的法则便战胜了心底的希望。
　　服从他――
　　畏惧他――
　　忠诚于他――
　　哪怕他要杀掉你――
　　慌了神的巫妖无法思考王者身上的怪异感出自何处，王与自己擦肩而过，于是黑暗的气息刺痛了他的心神，即便王者没有在他身上直接攻击，王身边忠诚的元素也充分的表明了：王要让他死！


　　第五十九章

　　“巫师的血统中蕴含着魔力，像马尔福这样的家族，血液哪里是这么好破译的？”金发血族不华丽的苦着脸，一副“我尽力了，再逼的话我说谎来讨好你吧”的表情。
　　男人在他阴暗的地窖里徘徊，气势汹汹的样子让本就不甚温暖的地窖更加阴冷。当然，还有地上经过治疗后被补上几个钻心剜骨，现在正滚来滚去压抑着痛苦的嘶嘶声的白蛇――Lord的怒火不是谁都能承受的，即便是希拉里这样的血族，面对此刻的Voldemort，也得小心翼翼的应付着。
　　隐约间，属于黑暗生物的本能告诉他，这个霉头不要去碰。
　　这兄弟俩真让人伤神，前几天刚被哥哥威胁，现在弟弟也跟上了。希拉里觉得自己有必要出去躲躲，藏到Voldemort召唤不到的地方。
　　当地窖中的非人类生物无声离开，顺道将只剩下半口气的“小蛇”打包带走，弥赛亚静静的躺在床上，早已经醒来，却一直没有睁开眼。很快，他就听到汤姆走进来，放低了脚步声，但语气还是有些生气的样子：“醒了？”
　　弥赛亚抿着唇，本就没有多少血色的唇瓣显得更加苍白。Voldemort需要他解释一些东西，而这些东西弥赛亚不能说出口。于是，恶魔殿下在男人沉静的目光中避重就轻的说道：“巫妖的力量很强，留下他，让他忠于你对你没有什么坏处。”
　　这是让Voldemort最窝火的一件事，当他要杀掉那“只”巫妖的时候，意识不清的弥赛亚还在劝告他留下巫妖的命。他对自己的要求不多，劝告在自己已经长大的如今更是越来越少，而这仅有的要求又总是在为他考虑。Voldemort会听，在两人的关系发生重大进展的现在，他更不希望忽视弥赛亚的感受。
　　在巫妖罕见的、绝望的目光中，最高阶的亡灵打碎了他的骸骨面具。渴望进化的本能被强行遏制，并永远停止在最后一步，这是相当残酷的惩罚。Voldemort知道，这么做也会让恢复神智的巫妖忠诚于他。可是，他不需要。相比之下，在看到铂金少年浑身是血、狼狈不堪的模样时，Voldemort只想用最痛苦的方法结果了这巫妖的性命！
　　“喝药了。”Voldemort的态度没有多少改变，即便扶起弥赛亚的动作依旧很温柔。
　　疑惑带来的不安使他愤怒，在他自以为能和弥赛亚这个大恶魔并肩的时候，却惊愕的发现本该所向披靡的恶魔连低死亡领主一级的巫妖都不能轻松对付，这说明了什么？不是曾经被恶魔踩在脚下的另一个世界很弱，而是现在的弥赛亚不正常！这背后隐藏着一个大秘密，是威胁！Voldemort感觉到了。可这个秘密，弥赛亚没打算告诉他。
　　――该做些什么？有的时候会想，是不是即便完成了进化，也还是不能做自己想做的、守护自己想守护的？
　　这样的疑问盘旋在心头，像雪球越裹越大。然后Lord担心，自己不顾一切的努力会败给这短暂的时间，他感到急躁。
　　Voldemort倏地伸手钳制住少年精致的下巴，强迫他看着自己，“如果必须这样，我会杀掉其他人。”
　　这没头没尾的一句话为弥赛亚的脸染上了淡淡的红晕――气的。可是究竟在气愤些什么？在Voldemort以为少年会反驳，继而被他套出一点线索的时候，少年却一声不吭，没有答应，亦没有为自己解释。
　　你用我在乎的你的生命去赌，那我用你在乎的我的前途陪你，很公平，不是么？
　　残酷的小斯莱特林脑子里有数不清的血腥刑罚，对付他想要对付的人。然而在这个时候，最大的悲剧是即使他也气得有些呼吸不畅，却没有过任何要对付面前这人的念头。对这个任何麻烦事都喜欢留在心里，自己慢慢完成的别扭恶魔，Voldemort又爱又恨。
　　半晌，看不过弟弟生气的模样，弥赛亚终于解释了一句：“我没有想过要死在那里。”
　　的确，不论什么时候，弥赛亚都没有预想过自己的死亡，即便前路如何绝望，能杀掉他的除了汤姆，只有他自己。
　　这是今晚他们就这件事的最后一句话。
　　至于斯内普、披着獾皮的小蛇、诸位小狮子和被控制住的巫妖，弥赛亚没有多做提问，至少他还知道这个时候的他应该一心一意只想着汤姆，否则那些小家伙的处境会更惨。
　　今晚还有一件事引起了Voldemort的注意，虽然当时弥赛亚神智不太清明，Voldemort也因为弥赛亚受伤而气压极低，但如此明显的一个行为，不论如何都很难被人忽视掉――
　　那个怀抱着水晶球闯入他们视线的少女，以无所不知之眼为姓的大小姐，在她的家族投向Voldemort的对立一边时，还敢在无比适合灭口的深夜出现在Voldemort面前――梅林知道，Voldemort想杀人的话，半昏迷的弥赛亚和身边的几个学生是不能阻止他的，哪怕在霍格沃茨，Lord想无声无息不留证据的杀掉一个人也很容易。
　　她该庆幸的是Voldemort生气归生气，眼神没打折，她想表达的……至少Voldemort认为她想表达的，Voldemort看出来了。
　　那颗水晶球，有空的话拿来玩玩也许不错。
　　……
　　有的人，分明从一开始就知道自己所做的选择会给自己带来什么，为什么还会这么做？
　　推开自己所渴求的，犯下种种不可饶恕的罪责。
　　分明预见了自己的终结，却不论如何都还是坚定的朝它走去。
　　背叛所有，只为了成全一个人的梦想……
　　莱拉想，这也许是信仰？
　　……可他一定不是合格的信徒，不然不会再冒着生命危险回来，不会几次忍不住想出手帮他，不会……在看到斯内普和那几个孩子产生一种类似友情而又不是友情的情感时……感到后悔。
　　也许有人注意到了阴影中那只卑微而懦弱的黑色兔子，也许没有，他静悄悄的来，而后一个人离开。
　　时光无法倒流，或者说，即便倒流决定也不会改变什么，所以……留下那些决定所带来的伤害，至少证明了曾经的他拥有过，那段沉浸在药香中的平静记忆，足够他在地狱中回忆很久，很久。
　　莱拉回到奥森提艾斯老宅时已经很晚了，确切的说，朝阳已经开始努力挣脱黑暗的束缚。
　　最黑暗的时刻来临时，莱拉看到几个人影拦住他。他们的目光如此的寂静，没有鄙视或别的什么，让莱拉沉入谷底的心越发的平静起来。他随着他们一直向下，踏过冰冷的石阶，晨曦的微光被缓缓隔绝……不过没什么，那本来也就不适合他，只有这样无尽的仿佛连血液和灵魂都冻结了的寒冷，才能麻痹他纷乱的妄图改变的心。
　　“一切都结束之后，我的孩子……等到一切都结束的时候。”
　　隐约间听到贤者苍老的声音，耗尽全身力气般这样说着。
　　您也注意到了吧，那名死亡领主的异常，我们很快便无法再划定他的种族了，因为那仅限于传说中的存在……我们做些什么，才能保住“故乡”？
　　沉重的铁门关上传来的声响宛如一曲短暂而凄凉的镇魂曲，莱拉倚靠着墙坐下，阖上眼却轻轻的笑了……
　　我看到了我的终结，永恒的黑暗，绝望、阴冷而寂静……
　　“通知艾比盖尔，离开霍格沃茨。”
　　老人下着命令，深邃的双目看向窗外，任由微凉的晨光刺痛他的双眼。
　　手下的人没有异议，毫不知情的他们单纯的信赖着这名垂垂老矣的长者……一切都无法停止了，像是一双无形的手推动着他不得不这样下去，雅辛不想承认，但这一瞬间他想到了“命运”。
　　视线的模糊带来晕眩感，给老人虚弱的身躯带来了极大的负担，不过没有关系，他还活着，需要活着，必须活着……
　　时至今日，我们不得不向抛弃我们的神请求宽恕和帮助。
　　不仅是莱拉，在更早的时候，雅辛也看到了他的终结。
　　只是所有的选择他都认定了一个不会更改的答案――为了中陆的永恒……
　　……
　　弥赛亚已经忘了他是怎么醒过来的了，也许是被什么惊醒，也许是睡多了自然醒来。他忘记了……在看到身旁长大后的弟弟安详甜美的睡颜时，什么都被暂时忘却了。弥赛亚用目光抚摸着男人的眉眼，也许用甜美一词很不合适，他已经成长为如此英俊的青年，记忆中儿时的模样早已模糊，在他睡着了的现在，才能看出一些影子――
　　他漂亮的唇微微扬起的弧度，得意而又安然的样子，仿佛拥抱了梦寐以求的礼物的孩子。手臂也许都麻木了，却怎么也不肯松开。这让弥赛亚想起很久很久以前，那时的汤姆还没有现在这样的体格能拥住他，只能拽着弥赛亚旧旧的睡衣，不止一次的在梦里发誓般说着“反正你是我的……是我的”……
　　被注视着这么久还能没有知觉的人不是Voldemort，即便弥赛亚的目光如何的温柔，他带给Voldemort的感觉如何安心。男人从缓缓醒来，几乎立刻感觉到唇上传来温热而柔软的触感，少年轻阖着双眼，睫毛宛如蝴蝶在雨中抖动的翅膀，充满了不安和小心翼翼，和他生涩而单纯的吻如此相似！
　　Voldemort默默的叹息着，带着不容拒绝的温柔和隐藏的幸福搂紧怀中的少年，接过这一吻的主动权。
　　唔，这算是不生气了吗？
　　弥赛亚迷迷糊糊的想着，甜蜜的幸福感蔓延开来，是和紧密结合截然不同的感觉。如果说前者是汹涌的浪潮，让他几近疯狂又无力抵抗的沉浮其中，那这样轻柔的吻、简单的拥抱……同样的幸福，让弥赛亚恍惚间有种自然得似乎可以一直持续到生命尽头的错觉。
　　好像，他还是弥赛亚・里德尔……
　　当然，Voldemort不可能整天整天的陪在弥赛亚左右，停留了一两天，确认弥赛亚确实没有大碍，弥赛亚也再三保证不让自己陷入危险的境地后，Voldemort不得不回到无尽城继续工作。本来作为城主，手下又拥有那么多得力助手，Voldemort是不需要每件事都亲自处理的，但自从发现弥赛亚不对劲，Voldemort变暗自下令加紧对魔法部的蚕食。他需要尽快把手头的事清空，才能静下心来完成最后的蜕变，只有这样，他才有把握……
　　作为千百年来为魔法界输送新鲜血液的霍格沃茨，在其“领土”内，任何以过激战斗都是不被允许的――若是将婴儿都扼杀在摇篮中，那未来，魔法界将以什么来支持自己的发展。这一点，在魔法界分裂出三组势力的当前显得更加重要。但是，世事无绝对，三大势力之一的无尽城城主却是斯莱特林的继承人，这无疑是在凤凰社这个中立势力里刺开了一道口子，而这口子的存在，又是谁都找不出一点儿反对它存在反对的理由。
　　于是渐渐的，斯莱特林成了霍格沃茨的特例，陪伴他们长大的信条、他们习惯的方式，注定他们会跟随着Voldemort的脚步。对于斯莱特林学院里发生的事，毫不客气的说，只要不闹的太过分，邓布利多都是睁一只眼闭一只眼。在这种情况下，弥赛亚连续请假也被默许。当然，信任是相互的，Voldemort也没有过分自大、喜欢挑战别人忍耐极限的毛病，适当的说出一些自己知道的情况――本来这种情况邓布利多也可以通过其他渠道获得，不过从Voldemort嘴里说出去和邓布利多自己挖出来就是两个概念了。
　　正因如此，弥赛亚在中午返回休息室的时候即便途中碰到了一些教授，大家也没有什么别的反应。
　　午餐还在进行中，公共休息室里只有零零碎碎的几名小巫师，弥赛亚回到他与斯内普的休息室，黑发少年同样没有在这里。他就近找了个沙发坐下，片刻后，一个人影从墙壁上慢慢透过来，安静、自然，那半透明的白色身体很快出现在弥赛亚面前，仿佛他本来就存在于墙壁之间。
　　“巴罗先生，午安。”


　　第六十章

　　――我感到头有些晕，一整天，每节课上不停的犯错。朋友很担心，但我知道，我愿意这样……
　　――我总是梦到他，亲爱的文森特，我至今不敢相信他离开了我。我梦到他在我们第一次见面的地方等着我，表情是那么的温柔。我们拥抱、接吻，一切都那么美好，如果可以，我多么希望梦境能变为现实……我心中总有一种感觉，这样的时候不远了，这真是奇妙的感受。
　　――我期待夜晚的来临，虽然梦境不会变化，但我非常的满足。爸爸妈妈写信来问我心情有没有好一些，本来好了，可看到他们的信的时候我很不高兴，我讨厌他们……我问文森特不会离开我对么，他一直在点头，他说他愿意和我永远在一起，问我愿意么，我当然愿意！我开心极了。
　　――今天普琳瑟斯和我吵了一架，她认为我不应该沉迷在梦境里。她还小，不了解这样的感受。起初，我也告诉自己要坚强，可是过去的日子总是不停的在眼前闪现，我怀念，回忆然后更加渴望。我想这样没有关系的，只是睡眠的时间太长，才会整天没有胃口。
　　――我做了一些魔药，能让我更快的进入睡眠，我不想和他分开，哪怕一分钟。
　　――文森特问我愿意和他走么，我说我愿意，说了很多遍。我看到每说一次文森特都会很开心，我也很开心……
　　弥赛亚向后翻去，这已经是最后一页，日期是女孩儿死亡的当天，最后一句话的时候按弥赛亚推测应该是中午，她在别人都在用午餐的时候回来睡了个简短的午觉。不想吃饭、不想上课，连她保留了快十年的亲手写日记的习惯也开始用魔法代替，用走火入魔形容也不为过。
　　人也许会因为长久的想念而梦到一些东西，可是不会每一次都是一样，甚至机械般的一睡就能梦到。女孩儿描写的梦境真实得简直像是从回忆里直接剥落的一个片段，在梦里回放、回放……
　　这本巴罗从皮皮鬼那里弄来的日记还真是记载了不得了的东西，要不是巴罗过去又仔细查了一遍，皮皮鬼自己都不知道他抢来的东西里有这么重要的情报呢。
　　因为对某些失去的东西存在强烈的怨念而沉迷于自己制造的梦境，最终死在里面。有点类似魔法反噬，要知道，精神的稳定对于巫师、法师是何等的重要，通过日记，弥赛亚都能感觉到女孩儿的疯狂和痴迷。
　　五天……
　　从女孩儿第一次做那个奇怪的梦，短短五天，她便命丧黄泉。
　　要说这本日记里提到的线索，可以说很多，也可以说是没有头绪。在弥赛亚的记忆里，能够在睡梦中致人死地的办法有很多，但是在这个世界上管用的却不知道有几个，而且，这个世界的办法也有很多是弥赛亚不知道的。那么现在最好的办法就是把这本日记交给汤姆，弥赛亚就不信了，汤姆手下没有一两个活字典。
　　弥赛亚合上日记，现在的时间大概已经快下第一节课了，他记得下节是飞行课，和格兰芬多一起上。现在溜溜达达的去也可以赶到，弥赛亚不怎么想在宿舍里一个人呆着。
　　虽说禁林里发生的事不小，可又是深夜，又是被刻意隐瞒的，当弥赛亚走出休息室来到外面，看到一群谈笑风生的小巫师们时，还恍惚的以为世界一片和谐。
　　飞翔在宛如宝石的蔚蓝天空，风拂过脸颊的感觉微凉，弥赛亚散步一样随意驾驭着飞天扫把，不远处的格兰芬多小狮子们玩儿起了微型魁地奇，一颗小球满场飞。相比他们，斯莱特林要松散得多，大晴天带来的热流让很多小蛇感到兴致缺缺。斯内普飞在弥赛亚后面，城堡的阴影让少年本就消瘦的面容看起来更加憔悴、阴郁。
　　弥赛亚不说话，斯内普也不开口，“身体怎么样了”这类太贴心的话显然和斯内普的形象相差甚远。到底为什么要跟在弥赛亚身后，并不是平时那样无所谓的、习惯性的跟随，斯内普有几个瞬间很清晰的想到了原因，但这个问题却明显不是能随意提出的，在闪烁了几次之后，像风雨中的烛火般，在必然和刻意的双重夹击下熄灭了。
　　斯内普既然不问，弥赛亚也就没有多说什么。说起来，他们两个其实挺相似的，一个迪亚德变形术，同时坑了他们师徒两个，在弥赛亚眼皮底下溜走两次……不，从一开始，这个变形术就是针对他的，斯内普不过是刚好在他身边，又刚好缺少一个伙伴，最后刚好发现了那只兔子罢了。
　　一直观察着弥赛亚的斯内普立刻注意到了他的变化，冷硬的说道：“也许你已经自大到认为自己的身体可以超越了人类极限，随意践踏也不必担心了？”
　　至少在自己面前斯内普的斯莱特林模式会自动削弱，弥赛亚自我安慰着，比起硬生生将关心的意思扭曲成怨恨、诅咒、坑骂的语调表达出来，斯内普对于尊师一点做的还算不错。
　　就在弥赛亚打算顺着斯内普的意降下扫把时，不远处的格兰芬多活动区传来了小狮子们惊骇中带些亢奋的尖叫，然后，令弥赛亚感到抑郁的，他这时才后知后觉的感到了两股亡灵的气息……
　　弥赛亚立刻控制着扫把飞到高处，看到远处禁林的树木开始大面积的倒塌，长期不被阳光照射的黑色土壤不断起伏，像是有一条巨龙在地下翻滚，顷刻之间，尘土飞扬，空中好像飘来了无声的悲鸣。
　　有什么东西越来越近，那仿佛是一种挑衅，嚣张的宣告着他们的到来。当它们急速飞行，穿过缕缕阳光，在某些特定的角度，眼尖的小巫师能看到黑影闪烁。
　　――火焰熊熊
　　熟悉的魔法波动之后，数十团火焰在空中旋然烧起，通红通红的，似乎还镀着一层金色的火焰带着不一样的高温，无法想象支持它们燃烧的东西该经受怎样的痛苦。不过这都不关远处观众的事，虽然是白天，但那一团团摇晃的火焰还是让人觉得效果不错，要是在漆黑的夜里，一定是让人惊叹的美景……
　　可惜很快，堪比曼德拉草的尖叫声就把在城堡外的一众小巫师刺得两眼发黑，不，这简直是超越曼德拉草的存在，要不是火焰随着尖叫声骤然变大，很快将尖叫声扼杀掉，恐怕有的小巫师就不是在半空中晃悠几下那么简单了。
　　这一来一去，几秒种后一切归于虚无，即使来得快去得快，禁林那一片狼藉也提醒着这场意外的非同一般。霍琦夫人立刻停止授课，让小巫师们随着级长回休息室去，这正好合了弥赛亚的心意。
　　斯莱特林的小巫师对这场意外了解的不多，至少第一时间那土地翻滚树木倾倒的壮观景象没有几名小巫师看见，大多数斯莱特林的学生甚至是在弥赛亚放出火球之后才注意到发生了意外。从某种意义上来说，小蛇的反应还真是有些迟钝……不过更多的，应该是对霍格沃茨的信任，对Lord的信任，对于后者，从他们的父辈开始，信任就已经驻扎在灵魂里，不存在任何质疑了。
　　也因此，大家在回到休息室后没有多做讨论，连安慰都不需要，便自顾自的分散开了。比起自己一知半解的讨论，最后搞得自己心中不安，还不如等事情有了确切结果再说，他们相信他们的院长是会把一切都处理好的，他们要做的，就是不要像格兰芬多冲动的狮子那样给自家院长添麻烦，让自己显得愚蠢、自不量力。
　　至于那些火球，可以自动归位霍格沃茨的防御吧，毕竟那看上去就不像是人为控制得了的。嘿，那些格兰芬多一定开始咋咋呼呼的吹嘘他们的所见了，小蛇们最后习惯性的踩了踩狮院，走了个干净。
　　不过，这几只小狮子是怎么回事儿？
　　弥赛亚和斯内普走进休息室，就见很久不见的四个格兰芬多名产掀开隐身斗篷，大刺刺的站在了斯莱特林的地窖里。斯内普挑眉，看向弥赛亚，很显然，如果弥赛亚没表示的话，他要赶人了。
　　“几位，有事么？”弥赛亚不着痕迹的看了四个人一眼，平静的问道。
　　“关于那晚的事情，说谢谢未免显得太过苍白，所以，这句谢谢我们几个留下……”将来我们所付出的，你会看到，是比谢谢更有价值、更加珍贵的东西，作为那晚弥赛亚一个人拖住那个怪物让他们先离开的报答。
　　他们可不是没心没肺的家伙。
　　说这话的是布莱克家的小天狼星，三个人合计了一下，觉得由同在荣耀城里的布莱克说着句话比较合适，听说布莱克的某个亲戚不是也要变成弥赛亚的准嫂子了？
　　布莱克说完，波特接口，道出了他们大胆的跑到斯莱特林休息室的最大原因，“况且弥赛亚在回来的路上不是暗示我们过来吗。”
　　叫你来你就来？那叫你去跳黑湖你去么？
　　斯内普“恶毒”的想着，没搞错的话虽然格兰芬多和斯莱特林还算和谐，可这些年来一直都在竞争吧？几只小狮子胆敢闯进蛇窝，也不怕有去无回……
　　好吧，他只是觉得波特刚才看着他说这句话让他不舒服，弥赛亚什么时候暗示他们过来了？
　　“请进来吧。”弥赛亚不温不火的说道，打了个手势请他们进里面的卧室。
　　虽然知道这两个斯莱特林不一样，可那种蛇院惯用的腔调还是让几只小狮子别扭了那么几秒钟。
　　当然，也只是几秒钟而已，当他们走进内室，看清楚里面的人时，除了弥赛亚以外，全都瞪大了眼睛。
　　灰色……
　　最直观的感觉，那人一头灰色的长发，静静的披在身后，仅有几缕搭在身前。诡异的灰袍穿在他身上有种难言的味道，并不是因为那上身几近半裸，下面又像裙子的奇异造型。它看上去不旧，却让人感到一件衣服也满是光阴的印痕。破碎的锁链还缠在身上，是一种宛如深渊的，堕落的气息。他的面容平静得没有一丝波澜，就如那双灰色的眼睛一样――空茫，像是没有一点生机。原本该是俊美的容貌在青灰色皮肤的衬托下也是死气沉沉，全身上下唯一的一点颜色就是他手上那本黑色法典，和衣服一样焕然一新，却也和衣服一样，仿佛记录着创世以来的一切黑暗。
　　灰色的人……
　　这是……那晚的亡灵……
　　经历过那晚的事，他们一辈子都忘不了这样的感觉，几乎凝结出实体的死气缠绕在他身边，简直就像人形摄魂怪……不，也许他比摄魂怪还要可怕，因为还未等到快乐的情绪被吞噬，就觉得自己已经死了，而死亡不是终点，紧随其后的痛苦的堕落和无尽的希望然后绝望在眼前不断重复，无限的真实。只是触碰一会儿，足以让人崩溃。
　　所幸的是，现在他终于收敛了些，否则别说瞪眼睛，这么近的距离，他们已经昏过去了。就算是先前没见过巫妖的佩迪鲁，现在也没表现得比别人强。
　　“人，就放在这儿了。”一个冷冷的声音让几个人注意到屋子里并不是只有这个家伙存在。
　　说起来，这个人的存在感也有够强大，要不是巫妖给波特几人的印象太深刻，这个人绝对也会在第一时间被注意到。生活在无尽城的人没有不知道他的，这一身冷肃的气质，靠进他都需要莫大的勇气。斯文的金边眼镜也阻碍不了的深邃锐利的琥珀色眼睛，其中流转着冷冷的金属质感，好像什么都入不了他的眼。而被他注视的时候，似乎任何的隐藏也无所遁形，令人不由得产生一种恐惧的心理。
　　阿道夫・摩西，无尽城的财务司司长，Voldemort・Slytherin的忠实追随者，无尽城元老之一。这位拉文克劳毕业的巫师魔法并不特别出众，但作为一名拉文克劳，他无疑是完美的。他那双洞察力无人能及的眼睛被人传做是远古巨龙的遗物，古灵阁资深的鉴定师也无法企及的锐利，任何东西放在他面前，他都能找到瑕疵所在。当然，如果是宝玉，就算外面被包裹着十层污秽，他也能发现其中的光芒。
　　他是第一批荣耀城住户，不仅是因为魔法界第一鉴宝师的称号，不仅是他掌握着无尽城的金库，不仅是他的叔叔贴身照顾着Voldemort，是Voldemort的管家……对于绝大多数人，如果不是和Voldemort相当熟悉的家族培养出来的、他看着长大的，想要进入无尽城各司工作，多多少少都得走阿道夫治下的财务司，确切的说，都得在阿道夫眼皮子底下转悠一阵子，合适的再送到各司，不合适的直接刷下去。阿道夫・摩西在无尽城的重要性、Voldemort对他的信任程度可见一斑。
　　对这么一个手握重权、又绝对公正清明的官员，生活在无尽城里的格兰芬多四人组都是听说过甚至见过的。刨去那些非人类，他和阿布拉克萨斯・马尔福可以说是Voldemort的最重要的左右手，后来不论无尽城出现多少人才，也不能取代他们在Voldemort座下的位置。
　　“摩西先生。”在四人组和斯内普打量这位传奇人物的同时，冷面男子也同样审视着他们，微不可查的点点头作为回应。几乎第一眼，他就看到了那名铂金发的少年，然后，即便难以置信的荒唐想法出现在他脑海里。
　　是啊……在无尽城里，在Voldemort手下，有什么是不可能出现的呢？
　　他随即想到了Lord让他来完成这件事的原因。
　　当年那场沉默的葬礼、没有墓碑的小V的影像已经模糊不清了。可是每当看到Lord，看到Lord怀里的“木偶”，阿道夫就会想到那座花园中的凉亭、倒进茶杯中的色泽温润的红茶，天真的痴傻少女、宁静病弱的盲眼男孩和他也说不清的、最后随着男孩的逝去而逝去的感觉。
　　“您好，摩西先生。”弥赛亚认得他，在听到波特等人的称呼的时候更加确定，这是那时候总是陪在他和露西身边，在汤姆不在的时候照顾他的阿道夫。
　　看他的模样，弥赛亚知道他想起来了。并不去深究汤姆这么做的原因，弥赛亚在渐渐的让自己明白，他不该再过多的追究汤姆究竟在做什么，这是对汤姆的信任。弥赛亚觉得自己应该懂得，他对汤姆的在乎没有减少，只是不能再像原来那样。他应该让出一些空间，让汤姆可以走到更高的地方，而不是成为他的绊脚石。
　　“小马尔福先生，”阿道夫推了推挺拔的鼻梁上的眼镜，“这个，是Lord送来的，保护你。”
　　“谢谢。”
　　“禁林的事Lord已经解决了。当然，您最后的一击也非常完美。”
　　阿道夫说着不常见的赞美的话，然后忽然矮下身子半跪在地上，不顾在场的几个小巫师难以理解乃至惊悚的目光，细心的为弥赛亚整理了一下他的长袍。
　　他的身后，一直面无表情的像是在看他，又像是在看弥赛亚的巫妖艾尔眼睛里有了些许波动。
　　“谢谢。”
　　“那么，再见。”
　　带着一身深得汉姆莱特真传的严肃、认真，严谨的穿着手工定制的燕尾服，就像是第二个汉姆莱特的阿道夫，没有等到弥赛亚回复便离开了。
　　这是个和他叔叔一样认真的男人，用着一生的时间去完成自己所做出的承诺。他严肃，连告别都做的一丝不苟，就仿佛那告别了过去，告别了朦胧却令他现在也无法脱身的初恋的人不是他一般。
　　这一次之后，他记忆中的弥赛亚・里德尔就真的停止呼吸了。
　　连带着那些纠结的梦境，对Lord曾经的、深藏在心里的不满，对弥赛亚・里德尔说不清道不明的好感，一同埋葬在记忆中那座小小的坟墓里。
　　不必再纠结于那一年的记忆、那一声的表白……都没有必要了。
　　离开了，想通了，释怀了，阿道夫不知道是不是自己的心理作用，忽然感觉自己轻松了很多……嗯，可以去给这半年新招的人员做总结了。
　　弥赛亚永远不会知道阿道夫的想法，但是他会知道Voldemort的成长，以及对他的，独一无二、永恒不变的爱。Voldemort也许知道阿道夫喜欢过弥赛亚，也许不知道，不过可以预见的是，弥赛亚是一个如此吸引人的恶魔，将来会有更多的人喜欢弥赛亚，认可他的优点及存在，而Voldemort是唯一有能力、有资格得到他、爱他的人。对弥赛亚，他会给予最大的尊重和爱护，他的一切都被他视为珍宝，说过的话会认真考虑，提出的要求会尽力完成。在有些幼稚的独占欲和更大的利益之间选择后者，像一个成熟的、可靠的男人那样，才能给弥赛亚更多的幸福和安全感。反正放眼看去别人都比不上他，弥赛亚也最在意他，最多……不就是把利益压榨到最大限度么。
　　“他……这……”波特有些颤抖的将视线从亡灵身上移开，望向平静的弥赛亚。
　　这是什么情况？斯莱特林院长让这个怪物保护弥赛亚？
　　他们前不久还是死敌吧？！
　　“没关系，”弥赛亚安抚了一下心有戚戚的几名小巫师，“今天下午的那些东西是亡灵，被杀了多少？”说来抑郁，弥赛亚还是发现了巫妖的气息才发现了亡灵在靠近，他和阿道夫一定是趁着那伙亡灵冲进来的时候，借着他们的气息隐入霍格沃茨的。
　　这座屹立千年的魔法学校，它的中心一定隐藏着很多保护机制，是它在风雨中不可动摇。唯一的突破口，只有那座绵延无际的禁林。从前是魔法生物盘踞的天然屏障，可以想象，四巨头也许是与当时的高等生物达成了约定，使双方可以背靠着背的依存，突发时刻也许魔法生物还会充当霍格沃茨的临时守卫。现如今却成了致命的弱点……
　　不论Voldemort是出于愤怒还是责任，要铲除禁林中游荡的亡灵，他都不会希望暴露自己，即便现在的掌权人邓布利多可能隐约间猜到了什么。那里的亡灵太多了，曾经有多少生物不可统计，现在大部分都成了亡灵。Voldemort杀掉了多少暂时还不知道，弥赛亚猜测可能是同一类，在遇到危险的时候懂得舍弃肉身进入附近弱小的生物体内，再通过夺走他们的肉身回归到亡灵状态。异界对中低等亡灵的记录不多，不过不管怎么样，弥赛亚是把那些靠近的亡灵都用冥界火焰烧死了，为了不被人发现，特意用了火焰熊熊的魔法波动伪装。
　　“并没有特别多，主人的力量不完整。”亡灵的声音刻板得像是某种机械发出的声响，显然他还没有习惯能够重新和人交流。考虑到这里有外人，巫妖艾尔没有说的很明白，只要弥赛亚知道就可以了。
　　没有死亡领主的意志，除了高等亡灵以外，那些没有智慧的低级亡灵不会听从汤姆的命令，更可能把他当做一块没有骨头的肉，前赴后继的上去对付他。
　　不过这没有关系，弥赛亚做的魔杖能够迅速的净化亡灵力量中包含的怨气，不会让它们影响到Voldemort的精神。
　　“禁林是怎么回事儿？那晚的事……”Voldemort禁止他们说出去，奇异的是，有了那么大的动静，邓布利多校长也没有反应。小巫师们猜测是不是斯莱特林院长跟校长打了招呼？还是另有安排。
　　“你们最近都不要再去禁林，那晚的事……Lord会处理的，”弥赛亚说着，“艾尔会留在这里一段时间，不会有事的。”
　　只有Voldemort不会被亡灵影响，为了防止亡灵死亡后力量被其他亡灵吞噬再壮大它们，Voldemort去灭掉他们是最合适的。艾尔也可以帮忙，但是他的力量已经不会再增长了，汤姆把他放到自己身边，弥赛亚也不再推却，这样会让汤姆放心一些。
　　虽然打破面具的时候艾尔因为进化能力被剥夺而产生过本能的怨恨情绪，但是恢复了全部神智后，他已经没有这种感觉了。太久了，他成为高等亡灵、成为巫妖已经太久了，久到他自己都不知道自己度过了多少时间，只有不断进化的本能支撑着他，在成为高等亡灵后，仅有这一个本能并不够。当他作为一名强大的巫妖，能够轻而易举的收割生命时，他总是会有更多的时间茫然着，因为距离死亡领主只有一步之遥，他对进化的渴望就像瘾君子对毒品的依赖那样，超越了所有亡灵。越杀，越是茫然，然后越是渴望，成了一个痛苦的循环，每个巫妖晋级的方式都不一样，巫妖艾尔在这个循环中挣扎了千年，那颗死亡领主的意志还是没有凝结出来，也许，更是永远都凝聚不出……
　　所以不再恨了，在获得了新生睁开眼睛的时候，他觉得他有了新的追求……那个戴着眼镜，被主人叫来教导他的人类，按照很久很久很久以前记忆中的说法，艾尔应当视那个照顾他、给了他名字、教导他的人类叫父亲。
　　让几个小巫师见过艾尔后，看着几个怎么也不自在的小巫师，弥赛亚仁慈的放他们离开。本来，也就是让他们过来看看而已。
　　弥赛亚关上门，看了眼紧闭的浴室，不为寒气所动的坐到巫妖身边，“刚才那几个孩子，看出什么了么？”
　　艾尔缓缓的侧过头，想了想，大概在组织他生涩的语言，“矮小的那个，怨气。”
　　弥赛亚“唔”了一声，记住了刚刚感受到的两组魔力波动，有边上的这个巫妖在，可以模拟出这两组魔力波动代表的魔法，他应该去查一下。就算佩迪鲁经常受欺负，也不至于产生能被亡灵察觉的怨气，那对于一个孩子来说太大了，这也是弥赛亚把波特几人引过来的原因。弥赛亚记得那晚发生在格兰芬多塔上的事……
　　弥赛亚站起来打算出门，艾尔自然要跟随，看着他渐渐透明消失的身体，弥赛亚无意的问了一句：“有趣么？”
　　巫妖灰色的眼睛眨了眨，很快隐藏在空气中，冰冷的声音也随之消失了。他说，有趣。



　　第六十一章

　　静谧的图书馆中，岁月沉淀下来的气息依附在一本本书上，翻动书本便响起了它们寂寞的叹息。千百年来，只有好学的小巫师们陪伴着它们，度过无数的时光。
　　弥赛亚静静的坐在角落里，落日的余晖为他铂金色的长发染上一层灿烂的金红，唯美得，就像从画中透出来的景象。那继承了父母优秀血统的相貌，那由内而外浑然天成的气质，他只是一个人坐在一旁，却能吸引无数人的目光，甚至让人为他疯狂，他却浑然不知。
　　卢修斯风度翩翩的坐到弥赛亚对面，同样安静的，没有发出一点声音。他们相对而坐，弥赛亚看着书，卢修斯看着他，好像形成了一道看不见的墙壁，隔绝了他人的渴望。
　　恍惚间，大家脑海中想到了一个词――守护。
　　“还好么？”弥赛亚看完一段后，没有继续冷落着大老远跑来的卢修斯。
　　望着微笑着的弥赛亚，卢修斯点点头，也笑了，“很好。”
　　一段时间不见，卢修斯似乎变了很多，虽然他在校期间已经接触过一些家族事务，但没有那么明显过。也许真的是因为彻底脱离了学校这个相对安宁的环境，聪明的马尔福少爷以最快的速度让自己适应了外面的生活，变得更成熟了。
　　见卢修斯不说话，弥赛亚便笑着开口挑开了话头：“呵呵，你来就是为了看着我发呆吗？”
　　可他没有想到，卢修斯竟然大方的承认了，这让弥赛亚有些呆滞。
　　这罕见的呆愣的模样让卢修斯的心情忽然的灿烂起来，“一会儿回庄园，顺便来看看你最近过的好不好。当然，如果你愿意的话，也许还可以出去吃晚餐？”
　　弥赛亚正要开口，一个有些陌生但是绝对听到过的声音在他们身旁响起了，她说：“我可以坐这里么？”
　　马尔福兄弟都注意到她了，但是都没有理会她的意思，弥赛亚是没必要为了什么事而盯着人猛看，卢修斯则是跟弥赛亚说着话懒着搭理。嘿，魔法部的新宠、纯血贵族的叛徒，奥森提艾斯家的大小姐主动来跟马尔福家的两位少爷搭讪，这举动多突兀啊，马尔福家可是无尽城那边的元老，全家都忠实的追随着Voldemort。血海深仇说不上，不过一个如今早已不复辉煌的叛出家族，一个是魔法界根深蒂固的贵族领袖，双方又分属不同的势力，两家的关系怎么可能好的了。
　　不过不好归不好，从小接受的教育让卢修斯不会像市井泼皮那样什么都表现得一清二楚，表面功夫他是做得极好的。礼貌的请女士坐下，温文尔雅的客套，俊美的脸上挂着标准的微笑，即疏远又无可挑剔，眼拙点儿的甚至都觉得他们俩人关系其实挺好。
　　卢修斯是打算这样糊弄了普琳瑟斯，毕竟这里是学校、Lord最近也没有针对奥森提艾斯的打算，卢修斯不想在学校里闹出什么不好的事来。普琳瑟斯却显然不想在这样不知所谓的寒暄中渡过她宝贵的时光，直接切入了正题：“马尔福少爷现在不参与那件事的调查了吗？”
　　关于学生神秘死亡的事件，最近似乎平息了。但是，弥赛亚相信那个凶手依旧在等待时机出现，并且，不仅是一个。
　　前不久卢修斯和弥赛亚的外公忽然患病，膝下又只有赫柏一个女儿，卢修斯便过去陪伴老人，到今天刚回来。那件事的调查无尽城这边都交给希拉里了，毕竟卢修斯一起调查本来也就是为了锻炼一下外加照顾自己的弟弟。说实话，比起调查这些东西，卢修斯去和阿道夫学习更有前途。
　　当然，无尽城的安排普琳瑟斯是没有权利知道的，她也不等卢修斯回答，坐在那里，眼眶发红，竟默默的哭了起来。
　　如果是妮娜那条小蛇在的话一定会被普琳瑟斯这副样子惊得炸毛――当然，前提是蛇能长毛。如果说以前的普琳瑟斯举手投足间还带着一股年少的幼稚，现在的她给人的感觉确是长大了许多，当忽然间得到力量的喜悦、那些虚浮得如同梦境般不切实际的理想、主宰了命运、控制了未来的优越感在现实的一次次打击下越来越少时，这个姑娘终于在有限的时间中清醒过来……虽然，也许已经晚了。
　　不过有什么关系呢，她只是想这么做，想到能够破坏他们的计划，能令她产生一种报复的快感。
　　“碧娜……我的好友……”女孩儿呢喃着，大大的眼睛中有一瞬间闪烁出常常在她身上出现的，一种错乱的神情，立刻引起了卢修斯和弥赛亚的注意。
　　“最好的朋友，我们甚至连日记也能够交换，她曾经对我那么好，可是……”普琳瑟斯说到这里，便噎住了，咬着唇垂下头不说话。
　　弥赛亚同时注意到汤姆的身影，他直直的的朝自己走过来，让卢修斯年轻而俊美的面容有了一点点的不自然。
　　他径自来到弥赛亚身边，好像没看到普琳瑟斯似的，“从德国回来了？”
　　他站在弥赛亚身旁，修长白皙的手自然而然地搭在弥赛亚肩上，这样问着卢修斯，让人觉得他们两个才是一家人，卢修斯反而成了局外者。就算有了一点心理准备，卢修斯还是觉得心里有点不舒服。
　　“是的，教父。刚从德国回来。”卢修斯依旧有礼的回答着，心里那点不平在他对上Voldemort猩红的眼眸时荡然无存，这是从小便累积下来的，本能一样的崇拜和敬畏。
　　“休息一段时间就去财务司报到吧，难得阿道夫主动开口要人。”
　　“是，不会让您失望的。”
　　Voldemort“嗯”了一声，俯身对弥赛亚耳语了几句，弥赛亚看着图书馆内因为汤姆的到来而很别扭的小巫师们，主要是卢修斯在汤姆面前也很拘束，便点了点头。
　　“那么……早点回去吧，好好休息一下。”弥赛亚对卢修斯说道，冲他眨了眨眼睛，灰蓝色的眸子里有着淡淡的笑意。卢修斯注意到Lord握着弥赛亚的手，然后弥赛亚仰起头冲Lord笑了笑，回握住他的手，Voldemort那张出现过冷笑、嘲笑、阴笑、皮笑肉不笑的英俊脸庞便绽放出一个炫目的笑容。
　　也许有人觉得这只能说明Voldemort对弥赛亚的偏爱，但是经常接触他的人知道，这样的Voldemort是不常见的……不，应该说，卢修斯都是第一次见到这样真诚的Voldemort。和他的神情类似的，卢修斯见过，他的父亲和他的母亲、他和他心爱的姑娘纳西莎……
　　卢修斯感觉一口气提到喉咙里，上不来，下不去，咯得他难受。但是……也没有办法啊……
　　Voldemort带着弥赛亚去了他的地窖，家养小精灵早已将晚餐布置好，像是为了让阴冷的地窖温暖一些，烛光将每个角落都照亮了，踩着厚厚的柔软的地毯，也许因为陪在身边的人，弥赛亚倍感宁静。
　　将他安然放松的神情看在眼里，Voldemort从后面将弥赛亚抱住，蹭了蹭他柔软的头发。
　　Voldemort发现他越来越喜欢触碰弥赛亚的身体，即便什么也不做，也喜欢这么贴着。当然，弥赛亚靠近他的时候那种信任感也让Voldemort感到很舒心。再过一段时间，忙完了手头要紧的事情，Voldemort打算彻底挑明了，这样他就能和弥赛亚有更多的时间了……他相信这个时间不会太长了。
　　享受着弥赛亚的体温和身上他所熟悉的淡淡的气息，Voldemort一边伺候着弥赛亚用餐，一边等着邓布利多过来。因为失去了慢慢游戏的兴致，Voldemort最近的工作时间很长，像是恨不能立刻完结了手头的事情。他这样积极的工作让熟悉他的属下即欣慰又痛苦，有个能力非凡又万事要求完美的上司，他们是轻松中带着自卑，骄傲中饱受奴役，时不时还因为达不到Voldemort的标准被Voldemort“亲切的”慰问下……痛并快乐着QAQ
　　Voldemort之所以忽然容不下敌对势力，原因众说纷纭，阿布拉克萨斯隐约间猜到和弥赛亚有关，但没想到弥赛亚就是真正的原因。除了想宣布主权，Voldemort也希望尽快的完成变化。现在的黑暗公爵强大吗？这是毫无疑问的，但Voldemort并不满意，要完成最后的蜕变还需要很多准备工作，肯定不能容忍那些不怀好意的家伙窥视。只有变得更加强大，彻底的变化，才能让Voldemort放心。
　　邓布利多很快就来了，当时弥赛亚还在用餐。确切的说弥赛亚一直都坐着，Voldemort动手将小牛排切好又喂给他。这个场面由Voldemort做出来比较惊悚，还好邓布利多经历得多了，很快淡定下来……只不过还是眉毛一抽一抽的。
　　老教授心里的疑问可太多了，偏偏Voldemort最近是大忙人，啧，今天能见一面都不容易。想来也是Voldemort终于“良心发现”，不吊着老人家的好奇心了。正好弥赛亚也在，老教授便开口了：“你们关系真不错，Voldy，你终于有些父亲的样子了。”
　　Voldemort英气的眉微挑，却没答话，低头吻了下弥赛亚的唇角。邓布利多眼镜掉下来了似的推了下那半月形的眼镜，放弃了挑 逗Voldemort的行为，谁知道他什么时候又说有事下次再说呢？
　　“好了Voldy，作为霍格沃茨的校长，你不觉得应该向我解释下被你私运到斯莱特林休息室里的那个生物吗？”
　　“只是一只宠物罢了，”Voldemort无所谓的耸耸肩，看起来无辜又可爱――当然这是弥赛亚自己认为的，“弥赛亚没有宠物，而且他也不会影响到其他学生。”
　　你们家随便一只宠物就那种……那种诡异的模样？！
　　像人又不像人的，虽然速度很快，但邓布利多可看见了！
　　“我认为你应该解释清楚一些，”邓布利多眨眨眼，似乎希望激起Voldemort早丢到南极去的尊老美德，“你说禁林里的东西你全部处理掉，但是今天的动静太大了。也许你是希望趁着这个时候让你可爱的教子的宠物进来，但是你可以和我说嘛，这样的话就不会吓到其他小巫师了。”
　　邓布利多唠叨着，一切好商量的口吻让人觉得他十分慈祥。
　　不过和你打招呼？能不能放进来是一回事儿，得付出多大代价是一回事儿，这位老教授的隐性斯莱特林品质Voldemort已经从分院帽那里确认过了。
　　“吓唬吓唬他们也没什么不好的，虽然不是战争时期。斯莱特林需要保持这样的警觉，以免像他们旁边的格兰芬多一样跟着跑进禁林，我可没有第二次闲情去禁林散步。”Voldemort将他上次用到的，典型敷衍的借口搬了上来，环保的进行了二次利用。天知道六名小巫师里一个是Voldemort的挂名养女，一个是Voldemort的挂名教子，另一个是他学院的学生外加教子、养女的朋友，两边一半一半好不好。
　　“好吧，要锻炼你们学院的学生我就不说了，谁让你是斯莱特林的院长呢，”邓布利多摊了摊手，话题忽然一转，“但是Voldy，教授不应该和学生有这样的亲密行为，你说对吗？”
　　不待Voldemort开口，邓布利多又接着对弥赛亚说道：“小马尔福先生很有天赋，不论是那晚的行动，还是那串火焰熊熊。其实我们应该给你颁发一个特殊贡献奖，不过因为那件事需要保密，所以……”
　　像是连视线也嫉妒，Voldemort抱着弥赛亚换了个位置，挡住了弥赛亚大半个身子，“教授刚才也说了，作为一名教父，我想我有义务在阿布拉不方便的时候照顾下我亲爱的教子。毕竟是因为我的疏忽，他才在出生的时候发生意外。”
　　说着，又吻了下弥赛亚。这次吻的是唇。因为弥赛亚转过头来看邓布利多，所以这究竟是意外还是Voldemort故意的……真是不得而知。
　　觉得这件事交给汤姆比他自己开口合适，弥赛亚一直没有说什么，只是在Voldemort给他换了个坐着的位置之后出于礼貌将视线放到邓布利多身上。
　　“这事可真是……”老教授叹息着拖长了尾音，不知指的是什么，“魔法界最近真的很奇怪，我觉得我是不是老了，都跟不上节奏了。”
　　意有所指的说到最后，邓布利多又半真半假的叹了口气。
　　究竟是什么引起了改变，是一两个人造成的结果，还是很多事堆积之后爆发而出的产物？喜欢掌握节奏的邓布利多发现越来越多的事超出了他理解的范畴。而毫不谦虚的说，邓布利多都不知道的事，别人十有八九是毫无办法的，最后的一二，要么年代太太久远早已失传，要么根本就不合常理……不合常理、不应存在。
　　邓布利多话里的意思很多，Voldemort知道，弥赛亚也知道，甚至可以说，弥赛亚知道的比Voldemort都多。就像他不了解这个世界的很多东西一样，这个世界也不了解另一个世界的情况，而因为他的到来，这个世界被迫接受另一个世界的到来，接受从另一个世界蔓延而来的仇恨。
　　“巫师的寿命是很长的，教授，”弥赛亚半垂着双眸，安慰了一句，“事情总会有所转机，您应该相信您的学生。”
　　这里的学生，所指的无疑是最优秀的Voldemort。
　　“Voldy当然非常优秀，是整个霍格沃茨历史上难得一见的天才，”邓布利多毫不吝啬的赞美着他直到现在也很欣赏的学生，当然，也仅仅是欣赏，并不是他所做的一切邓布利多都支持、都理解，“只是天才有时也会犯错，而有的时候，错误犯下，更改需要很大的代价，甚至无法更改。”
　　邓布利多知道Voldemort在不断的成长，速度之快，他在为这样的天才出自霍格沃茨而骄傲的同时，有时也会担心。尤其在他看到那具木偶的时候，那一切不正常的反应都让邓布利多感到万分无力，在此之前，邓布利多虽知道Voldemort在谋划着一些什么，可怎么也没想到，他做的是如此逆天的事。而更可怕的是，这件事失败了！可以想象，以Voldemort的天才加上斯莱特林特有的偏执，有了第一次，还会有第二次，第三次，随着Voldemort越来越强大，逆天？他也许会要求天都顺应着他的心意！而王者的霸道，若有不从会是什么结果呢？
　　邓布利多不得不怀疑眼前这个弥赛亚・马尔福的真实身份。他和Voldemort执着的人有着相同的名字，而他的诞生，也是Voldemort促成的。谁都知道魔法界纯血统的诞生有多么不易，马尔福家族有历史以来都是人丁稀疏，近几百年来，更是每代只有一名子嗣。说真的，马尔福家能延续至今不可以不说是个奇迹，和他们一样的，很多纯血统家族都面临着这样的困境，有的甚至已经因为没有子嗣而绝望不已。马尔福家第二子的诞生，不知道让多少人嫉妒得红了眼！而只有一些人知道，弥赛亚・马尔福的诞生是阿布拉克萨斯对Voldemort的要求。
　　以Voldemort的骄傲，自然不会在弥赛亚・马尔福身上搞什么小动作，控制马尔福家族？算了吧，且不说Voldemort还要继续压榨马尔福优秀而“廉价”的劳动力，就说马尔福家有什么值得Voldemort动心而他得不到的吧？
　　最大的原因，只可能是出在弥赛亚本人身上。邓布利多清楚的记得弥赛亚・马尔福的资料，他出生时的失踪、几年前才被找回、马尔福全家无限的宠爱……邓布利多也记得，他去接年幼的Voldemort时，那孩子伤心而坚定的模样，他对逝去的兄长的怀念和依赖……那个死去了却留下很多秘密孩子，他叫弥赛亚・里德尔……
　　弥赛亚握着汤姆大而修长的手，那上面有着亡灵特有的冰凉。他知道汤姆还有很多事要做，也知道邓布利多的问题针对的人是自己，他还想留些时间和汤姆单独相处呢。
　　“有的事是注定的，虽然我也不愿意相信什么命运，可是某些相遇、某些决定，只是一瞬间便发生了、决定了，回过头来自己都感到不知所措，可是又有什么办法呢？”弥赛亚觉得他经历的很多事都是必然会发生的，因为他的性格、因为对方的性格、因为他们所处的环境，不论是第一世还是现在，再来一次，也许弥赛亚还是会这么做，因为他是弥赛亚，“没有办法，也不想改变，很多事不是我所愿意的，也不是别人愿意的，但是我们却不得不这样继续。”
　　最后这这段话，让Voldemort微微颦眉。他知道弥赛亚的真实身份，那天弥赛亚和他坦白过，可是很多细节，弥赛亚当时又累又情绪不稳，让Voldemort都没有时间追究。不过Voldemort能够确定的是，弥赛亚肯定没有什么都告诉他，他就是有这种感觉，弥赛亚肯定还隐瞒了很多事，比如他认为他解决不了的，或会令他为难、陷入危险的，弥赛亚肯定不会告诉他，无关信任，是出于关心。偏偏这些事可能就是最重要的。
　　“不过这些事都会过去的，”弥赛亚微笑着说，令人不由得信服，“有的时候我会希望我还是那个哑炮，不过我现在很庆幸，这样的自己令我满意，让我可以做更多的事，”感觉汤姆攥紧了他的手，弥赛亚轻轻的回握住，“因为不想离开，产生了眷恋……想要维持住心里的美好，维持住记忆中的世界……”
　　这个世界是汤姆的，弥赛亚始终记得，所以不能毁了这个世界，谁也不能，包括弥赛亚自己。
　　邓布利多怔忪了片刻，答案他已经猜到，可是在听到真相的时候，还是免不了心中的震动。他知道爱是这世间最伟大的力量，他知道魔法的神奇终他一生也看不到尽头，他知道这一切，曾经的他得到过，与那个有着耀目的金发的男人在一起，有着共同的理想和兴趣，珍惜着彼此……曾经的他也像这样，认为这一辈子，直到他的生命停止，他都会这样幸福。
　　是的，魔法是那么的神奇，它能够创造那么多、改变那么多，甚至在他的眼前，就有这样一例死而复生的例子。邓布利多有一瞬间天真的想，如果他也用同样的方法让那个可怜的女孩活过来，一切是不是又能回到从前了呢？这个想法刚进行到一半，邓布利多便笑着否定了，且不说这样逆天的行为会带来什么，阿利安娜活过来，又能够幸福吗？永恒的安眠，对那可怜的女孩儿来说何尝不是一件好事？
　　人死万事休，很多人将死亡视为解脱，视为终结，有多少人到了另一个世界还会想着回来？呵，或者说，能够回来呢？他该说他们真不愧是兄弟么？骨子里的偏执和疯狂简直如出一辙，即便到了地狱，也要奋力的挣脱枷锁，推开那扇隔绝阴阳的大门回来。
　　邓布利多倒是没想到乱伦啊什么的。这样的两个人，邓布利多清楚的知道，他们是彼此唯一的牵绊，在彼此心中高于一切。正因如此，他们会不自觉的拴住对方。这样很好，比起两个或一个强大的、毫无顾忌的疯子，这样起码代表他们还是“人”。
　　“爱……真是令人惊叹的力量……”最后，邓布利多只能这样，呢喃着这句话，离开。
　　令人死而复生，令两个这样的人互相纠缠离不开彼此，真是神奇。邓布利多忽然轻松的想。
　　“他被吓到了？”弥赛亚仰头望着汤姆。
　　瞧他着有点儿恶作剧又有点儿天真的模样，Voldemort轻笑着含住弥赛亚淡色的唇，轻轻地舔舐，表现出无限的珍惜。弥赛亚本是顺势搂住了汤姆的脖颈，但他很快想到了还有正事要做，连忙推开想要进一步的男人。
　　“怎么了？”Voldemort体贴的调整了一下弥赛亚的位置，让他能舒服的靠在他怀里。
　　“刚刚普琳瑟斯说的事，我有碧娜的日记……在休息室。”弥赛亚突然有点点纠结，他想和汤姆多呆一会儿，显然汤姆也是这样想的，但是正事也很重要……纠结。
　　“这个不用着急，今天看你查的，我想我猜到是什么了，虽然不太确定，不过事情很快会平息的，不要担心，”Voldemort吻着弥赛亚的眼睛，抱紧他，这双明亮的眼睛中倒映着他的模样，让他感到愉快，“至于那个奥森提艾斯家的小姐，我猜她可能中了夺魂咒一类的魔法，唔，可能是你那个世界的夺魂咒。”
　　Voldemort说着，小心翼翼的观察着弥赛亚的表情，那样子反而让弥赛亚笑了起来，他知道汤姆是担心他想起第一世不开心的事情，“那些事太久远了，有的时候我都觉得是在梦里发生的。那些没用的魔法我倒是没在意过，如果自己用过可能会记得，不过他们掩藏的太好了……要我解开她的魔法吗？”
　　以弥赛亚现在的魔力，解开雅辛施下的魔法有点儿难度，不过如果汤姆有用的话，弥赛亚不介意辛苦。Voldemort当然知道弥赛亚想什么，怜惜的摸了摸弥赛亚的头发，“没必要，她的死活跟我有什么关系。我们只要把他们统统赶走就好了，赶不走全部杀掉，让他们有来无回。”
　　然后等变化完成，他就把这个世界归到自己这里，以后不管那个世界还有没有能任意穿梭空间的魔法师，都不可能越过等级闯到神祗划定的“私人领地”。不过Voldemort恶劣的猜测，到这里来的一伙十有八九就是那个世界最强的人了，毕竟要捕获的可是弥赛亚这样的恶魔，不管他现在变得多狼狈都改变不了他的本质，等杀了他们，那个世界还有什么能看的？
　　但是事情没有这么简单，对Voldemort的计划只知道一半的弥赛亚知道，他作为神留下的“支柱”，即便赶走了那些人类，父留下的其他孩子也不可能任由弥赛亚滞留在这个世界，造成那个世界坍塌。可这有什么关系呢？弥赛亚对那个世界没有一丝好感，他绝不会为了那个陌生世界的死活而让自己离开汤姆。
　　“对了，你说你猜到了，是什么？”弥赛亚不想纠结于那个令人不开心的问题，便问道。
　　“挺罕见的东西，我也不太确定，不过十有八九就是那个了，叫魇魔……”Voldemort轻轻的说着，手指摩挲着弥赛亚柔软的发丝，即便没有心脏，也感觉得到他和弥赛亚彼此的心是那么的接近。
　　魇魔，没有具体形态的魔法生物，唤醒它的几率很低，它能窥视到人心中最脆弱的部分，并顺流而下，最快的时候三晚就能杀死一个人。通常，刚刚经历过变故，诸如亲人辞世、亲密的人离开的人容易吸引魇魔。它们在梦里愚弄人类，当然它们的愚弄在很多人类看来却是毒品一样令人上瘾。巫师的精神力是它们最喜欢的食物，那些贪婪的东西，等它们吃饱，人类必然是活不了了。这样的侵蚀方式让人类很少察觉到他们的存在，也只有极度的悲伤才会让精神力天生强大的巫师露出破绽，因为唤醒过它们的人太少，书本上关于魇魔的记载也少得可怜。Voldemort之所以知道，是因为他曾经中过，靠着他自己的意志力、一点运气和弥赛亚留下的魔杖才赶走了魇魔。就Voldemort知道的，最近三百年来中过魇魔的巫师有记载的不到五个，而被魇魔袭击又幸运的活下来的，除了Voldemort，就是邓布利多。
　　邓布利多怎么摆脱的Voldemort是没兴趣知道的，不过就目前的情况看，现在泛滥的魇魔并不是他中过的那种，否则他和邓布利多肯定会察觉到。那种酷似自杀的死法，怎么看怎么像是吓唬人用的……
　　“别管它们了，弥赛亚……”Voldemort在弥赛亚耳边轻声说着，暧昧的舔了舔那柔软的耳垂，让少年敏感的身体脆弱的颤抖了一下。
　　“唔……汤姆……”弥赛亚呢喃一声，半眯起眼睛。
　　Voldemort抱着弥赛亚站起来，正朝卧室走去，一阵魔法波动从半空传来，还有希拉里本来好听，但在这时候却无比难听的声音，“Voldy，他们动手了！”




　　第六十二章

　　不管Voldemort多么不愿意，他还是走了。Voldemort自然不希望把如今身体不好的弥赛亚卷进去，而光听着希拉里的口吻弥赛亚也能猜到一些，他没有多问，含笑送走了黑着脸的Voldemort，一个人回了休息室。
　　奇怪的是，回到寝室，弥赛亚也没看见原本应该在寝室里的另一个人。
　　这个时候，斯内普应该不会出门的，他没有其他的什么朋友，卢修斯肯定也不会没轻没重的在霍格沃茨停留这么长时间不回家。
　　去哪儿了呢？
　　总有点儿不祥的感觉……
　　弥赛亚召出隐藏起来的艾尔，让他悄悄寻找一下斯内普的位置。
　　灰发灰眸的巫妖在暗淡的灯光下脸色显得更加惨淡，他沉默了几秒，侧过头对弥赛亚说道：“他并不在这个范围内。”
　　“出学校了？”弥赛亚立刻皱起眉，“汤姆的小宠物和格兰芬多的几个孩子还在不在？”
　　“蛇还在，其他的都不在。”艾尔冷淡的回答。
　　弥赛亚扶额，他虽然没阻止斯内普交朋友，可是也不确定让他和那些开朗的格兰芬多一起是不是正确。弥赛亚听Voldemort说了，那天晚上斯内普也跟那几头小狮子跳下了他的冰蛇。就算冰蛇也不怎么安全，但起码的，只要冰蛇活着就会以保护他们为第一要务。弥赛亚当时想，是不是人类的小孩子都会有这种冲动，比如叛逆，比如英雄主义，比如朋友义气……
　　嗯，说到朋友义气，说不定就是异性相吸呢？见惯了和他差不多的蛇，反而觉得那几头活力四射的狮子新鲜？弥赛亚倒是不反对斯内普交朋友，至少卢平给他的感觉挺温和的。西里斯姓布莱克，那个家族骨子里就沉淀着斯莱特林的习气，那是无法反叛的。至于波特……其他两个都没问题了，他总不可能一意孤行吧？一意孤行，斯内普也不至于连一个孩子也对付不了吧？所以他们成了朋友，所以弥赛亚头疼了……
　　如果斯内普一个人出去，能去的地方还真不多。可是身边要加上那几个格兰芬多可就不一样了，他们违反校规是传统，狮院就生不出安分守己的孩子来。和他们在一起，斯内普会去哪儿还真不好说。
　　“小蛇在哪儿，去找她。”还好纳吉尼没跟着去，弥赛亚暗忖，不过也奇怪，小蛇不是也经常和那些个孩子凑在一起吗？
　　在艾尔的带领下，弥赛亚很快找到了坐在黑湖边的小姑娘，她正无聊的扒拉着地上的草，偶尔将碰到的较坚硬的土粒丢到水里，周身似乎幻化出了一层浓郁可见的抑郁。
　　听到声音，小蛇敏锐的回过头，看到弥赛亚愣了一下，扁着嘴又将垂下的头转回去，两只手指无措的搅在一起。
　　“怎么自己在这里呢？”弥赛亚来到小蛇身边，虽然一开始见面小蛇给他带来了不小的麻烦，后来阿布拉克萨斯找上门估计也和她有关，但弥赛亚心里对她还是有些好感的。
　　这懵懵懂懂的孩子，天真对他一遍遍表达着真诚的喜爱，这也许是因为弥赛亚的长相、也许是气质、也许是别的什么原因……不管怎么样，她的喜欢弥赛亚愿意接受。在弥赛亚的记忆里，这样从一开始就有的、单纯的喜欢好像只在两个人身上出现过，一个是痴傻的露西，一个就是这条小蛇了。
　　“主人……”纳吉尼嗫嚅着，心头有一股陌生的情绪。她忽然间讨厌起这具人类的身体，和伴随这具身体而来的，必然的成长……
　　令她发现，那股占据在心头的强烈的喜欢是那么的卑微，她甚至连仰望的权利都没有。更让她绝望的是，她做下了那么愚蠢的事，那缓慢的成长无法掩盖住她是一条愚蠢的蛇的本质……
　　她只会添乱……
　　偏偏现在的她已经不是那个整天无所事事，只需要陪在Voldy身边，给Voldy找点儿无关痛痒的麻烦，以博主人一笑的小宠物了。
　　Voldy真正需要的人已经回来了……
　　“还像原来那样，叫弥赛亚吧。”弥赛亚坐在纳吉尼身边，轻柔的摸了摸小姑娘冰冷的头发。
　　她的相貌和Voldemort是如此的相似，因为在她小小的心里，只有主人的模样是最清晰的，所以在化形的时候便理所当然的，为自己也雕刻了同样的容颜。她属于忠诚的赫奇帕奇，但是她不聪明……不过没有关系，Voldemort身边不缺少聪明的人，有的时候，也许他想要的，就是这傻傻的忠诚的蜷缩在他身侧的赫奇帕奇小蛇。当他独自坐在冰冷的高座上时，只因Voldemort是Voldemort而心甘情愿的守在他身边。
　　面对这么笨的小蛇是该欣慰还是该头疼呢？意识不到自己的特别，也正因如此而不会受到外界的干扰。弥赛亚摇摇头，就按Voldemort说的做吧，小蛇总是会慢慢长大，她把自己扭成了死结，别人帮不上忙，只需要等她自己慢慢拧回来就好。
　　“纳吉尼，那些孩子出去之前来找过你吧？”弥赛亚用着陈述的语调说道。
　　小蛇的情绪总是这么直来直去，前一秒因为弥赛亚说可以继续叫他弥赛亚而高兴，下一秒想到那些“朋友”，便又低落起来，“来过……”
　　就在天还未完全黑之前，詹姆他们来找过她，约她出去“活动”“活动”，纳吉尼拒绝了。
　　这很不符合小蛇喜欢凑热闹的风格，但是最近她心情很不好，因为自己的愚蠢伤到了自己喜欢的、也是主人最珍惜的人，因为被最亲近的主人狠狠惩罚，因为在为数不多却真心对待彼此的朋友们面前暴露了真身……实际上，小蛇是刻意躲着他们的，直到他们不得不离开，她才显出了身形，然后一直坐在这里。
　　“你有在他们身上留下标记的吧？”弥赛亚的一句话让忧郁中的小蛇瞪大了眼睛，那和汤姆极其相似的红宝石一样的眸子里满是惊奇，让弥赛亚忍不住又笑着揉了揉小蛇的头发，“你比那几个孩子强太多了，平时和他们胆大妄为不就是因为这个么？这次让他们自己出去，会担心的吧？”
　　说到这里，弥赛亚拍了拍纳吉尼的头，“果然是汤姆的孩子，和他很像呢。”
　　总是这么一边冷着脸别扭着，好像你们之间除了深仇大恨什么也没有一样，一边又忍不住偷偷的渴望对方……这别扭的小模样现在想起来真是怎么看怎么可爱啊（这是在赞美自家V还是在赞美小蛇r(s_t)q）。
　　弥赛亚回忆起过去的日子，一脸的温柔和怀念，小蛇更是因为弥赛亚这句话无限荡漾。所谓当局者迷，白痴蛇卖力的讨好自己主人，却从来没发现Voldemort对她的纵容真的像对待自己的孩子一般。
　　心情像坐过山车一样又飞扬起来的小蛇眷恋的蹭了蹭头上的手，就像对Voldemort一样，是一种无意识的举动。可以想象，如果弥赛亚也和Voldemort一个年纪，两个人拉着这小姑娘，一定会是非常温馨的画面。
　　“我是留标记了，”小姑娘承认，“不知道他们去哪里玩儿了，不过应该没有关系的。”
　　如果有危险，纳吉尼立刻就能感受到，这种标记是Voldemort教她做的，有点儿类似于门钥匙，可以让标记的主人立刻赶到标记所在地。
　　纳吉尼劝弥赛亚放心，生怕这位主人的主人也跟着出去。虽然Voldemort的计划小蛇不知道――Voldemort偶尔良心发现的饶过了小蛇那点儿可怜的脑细胞，但是留在霍格沃茨总是安全的，在小蛇眼里最安全的除了荣耀城、她家亲爱的主人身边以外，就是这里了。
　　“我知道他们很安全，”弥赛亚放柔声音说道，他当然知道什么样的自己是最让眼前这小姑娘无法拒绝的，“但是纳吉尼，我现在有事要找西弗。”
　　就像初次见面的时候那样，弥赛亚笑得像是三月里的柔风，让人不忍心给他的笑容染上一点遗憾。
　　不是弥赛亚成心要欺骗这条小白蛇，实在是刚才那种不祥的预感让他不舒服。弥赛亚的直觉不常出现，但是每次出现似乎总是会发生什么，弥赛亚需要知道斯内普的动向。
　　“你看，汤姆已经派人守在我身边了，只是出去把人带回来，”知道小姑娘可能还是不愿意去见她那些朋友，弥赛亚也没逼她，“天快黑了，他们几个孩子在外面，又都不是老实性子，万一吃亏了呢。告诉我他们在哪儿，好吗？纳吉尼。”
　　“我也不知道他们的具体位置，”小蛇纠结道，“但是他们有事我会感觉到的……”
　　抬头看了眼还是微笑着的弥赛亚，小蛇敏感的察觉到这位大人是不会退步的……
　　“只是把人带回来而已。”多的弥赛亚也不说了，纳吉尼知道波特几个人什么毛病，凑在一起能安静得了？现在天又黑，黑暗总不会像光明那样，给人以安全感。至少小蛇觉得，大多数人做坏事都是会选在晚上的。
　　凭着一股纳吉尼特有的冲动，小蛇终于抬起手，摊开，一个小小的银环出现在她白皙的手心内，“另一个藏在莱姆斯身上。”
　　指环上有弥赛亚熟悉的魔法波动，显然这个魔法是纳吉尼从Voldemort那里学来的。指环的样子是很普通的蛇咬着尾部卷出来的，但是白蛇头部那双不明材质的血红色眼睛又充分的显示了它的不凡，可能因为纳吉尼是蛇的缘故，她的这个□给人的感觉也十分的阴冷、邪气。
　　弥赛亚接过蛇环，正转身准备吩咐艾尔过去，小蛇犹豫了一下还是拽住弥赛亚的袍子，仰头可怜兮兮的望着弥赛亚。
　　“好吧……”弥赛亚叹了口气，无奈的揉了揉纳吉尼的头，“算我把你拽过去的。”
　　明明自己也很想和那几只小狮子玩儿，巴不得天天混在一起……
　　有的时候，有的感情，并不会因为彼此不是同类就切断吧……
　　只是有的时候，有的感情，在彼此不是同类的基础上，又加上了一层不可调和的仇怨，便变得更加纠结……直到……无解。
　　但又有的时候，即便是同类，也因为性格而产生分歧。有时什么都不做一个眼神能促成一段友谊，有时却成了莫名其妙的厌恶。
　　他们是怎样的同类呢？同是人类、同是巫师、同是格兰芬多，佩迪鲁曾经觉得，他们已经很相似了。和英俊耀眼的詹姆、西里斯，优秀温和的莱姆斯相比，佩迪鲁知道自己逊色很多。但是没有关系，佩迪鲁总是安慰自己，他的朋友们并不在乎这些，和彼此在一起他们是如此的快乐，这不就够了么？他们将一起毕业，以后即便有了不同的工作，即便随着时间的流逝而越走越远，他们还是彼此心中不同的存在――独一无二的霍格沃茨学习生涯中最好的朋友。
　　可是结果呢……
　　他错了，错得厉害……
　　他努力的迈开脚步，拼命地追赶，却依旧没有办法追上朋友们的脚步。他失落、难过、痛苦，直到朋友们眼中的安慰变成遗憾，最后变成了不耐、厌烦……佩迪鲁知道，他生气了。当然这没有人在意，他的朋友们并不在意。
　　优秀的人只会和优秀的人在一起，他们是那么的自私，自顾自的走着，一旦落下，剩下的只有冷淡的抛弃……
　　就像现在……
　　佩迪鲁抬起头，他的前方站着四个穿着巫师袍的小巫师，曾经他的位置上，现在站着的是斯莱特林的明星，级长，天才――他们曾经一起排挤过的，西弗勒斯・斯内普。甚至他们这次活动也是因为陪他！
　　那上次呢，他没有通过教授的课堂考核，被一个人留下的时候……
　　他们都出去夜游，他醒来时只有自己的时候……
　　他收到家里飞来的吼叫信的时候……
　　甚至刚才，面对过高的墙壁他无力攀爬的时候……
　　一个人，一个人，一个人……他的朋友们在哪儿？！现在却和曾经看不起的斯莱特林一起跑出学校夜探奥森提艾斯府邸！
　　“奇怪了，怎么好像没有人？”波特挠挠头，“西弗勒斯，你是不是看错了？普琳瑟斯总不可能一个人回来吧？”
　　他们面前的奥森提艾斯老宅位于魔法界边沿，外表依稀间还能看到过去的辉煌，但是同时，也没有人能忽视它身上流露出的岁月的痕迹。它清冷的伫立在漆黑的夜幕中，仿佛黑暗中一个更大的阴影，让人没有由来的感到一阵害怕。
　　“不会错的。”空气中有股难言的味道，并不完全来自于斯内普手中已经空掉的玻璃瓶。
　　作为这两种魔药的发明者，斯内普不可能忘记这两种魔药混合后发出的味道。就像冥冥中有什么东西指引着，他手中无味透明的液体会在接触到空气后慢慢蒸发，一直蒸发，直到味如香水的引子靠近，两者互相融合，形成持有者才能闻到的奇异味道……
　　Snuggle……
　　依偎……
　　是一种温暖的香味，并不浓郁，不是多么妖娆、清雅或难忘的气息，似乎没有什么特别的地方，可是在靠近它的时候，自然而然的，就是会有一种归属感，忘记疲惫、忘记孤单，是一种安心的感觉。来源于引子最开始的名字――一款给宠物清洗毛发、会留下持久香味并保护动物皮毛的香波型魔药。
　　曾经斯内普身上也是这种味道，从小兔身上传过来的，因为只有互相依靠着、非常接近才能闻到，就成了小兔和斯内普之间的秘密。可是这样的味道，在拉长了，与和斯内普一样没有炫目颜色、没有可疑杂质、没有难忘气息的魔药混合后，产生的更加浓烈的味道，怎么就失去了原来的感觉了呢？
　　明明只是放大了“依偎”，刺激性的气味却直冲大脑，让斯内普头都疼了。
　　他苍白的手掌握紧了空掉的玻璃瓶，紧贴着手臂的魔杖传来冰冷的触感，斯内普深呼吸，对波特等人道：“走吧。”
　　“啊？”波特看了眼斯内普，又看了眼那栋看上去无人居住的老宅。
　　“回去，”斯内普转过身，轻巧的拦住误以为要进去的布莱克，“走吧。”
　　这个地方不安全，斯内普循着Snuggle的味道找到这里已经是极限了。他不会忘记那个一击就让他晕倒的少年，究竟是无杖无声的魔法还是快到了极限的速度，斯内普本人都不知道。贸贸然进去……太危险了。
　　也许他可以把这个线索告诉院长，也许可以想其他办法，他要挽回自己的失误，而非在给弥赛亚添麻烦。
　　“这个……这是要回去了吗？”佩迪鲁小声问。
　　“废话！”布莱克不高兴的撇撇嘴，觉得今天的活动很无聊，在最刺激的时候被踩了撒车。
　　听到他的抱怨，波特也小声嘀咕道：“你都没告诉我们来这里找什么。”
　　三个人朝着来时的方向走，为了避开可能的路人，不引起别人的注意，显然他们是要和来时一样绕道。
　　卢平拍拍佩迪鲁的肩膀，快走了几步跟上前面的三个人。
　　“你们……”佩迪鲁垂着头，低沉的声音透着压抑，从他矮小的身体里发出来，“一直都这个样子……”
　　没走几步的众人疑惑的回过头，佩迪鲁的声音并没有完全传到他们那里。就在这个时候，一阵风从他们面前刮过，伴随着重物落地的声音和一声闷哼，很熟悉――是走在他们身侧的卢平。
　　“彼得，你做什么！”波特也顾不得他们身处何处，厉声质问着忽然向朋友出手的佩迪鲁。
　　昔日的好友没有回答，他静静的抬起头，一脸淡漠的表情，更加陌生的，是那双迸发着仇恨的血红色的眼睛，让佩迪鲁整张脸都狰狞起来！
　　“散开！”布莱克话音刚落，一道红色光束便打到了他所在的位置。
　　没有布莱克挡着，光束自然而然的继续寻找下一个攻击目标――刚刚被佩迪鲁打中撞到树干上的卢平。
　　“除你武器！”
　　斯内普的魔法出现的足够快，他几乎在看到红光的同时就抽出了魔杖。但是没有用，他的魔法打在原本远远不如他的佩迪鲁身上，竟然一点儿效果也没有！
　　情急之下，身体做出了最直接的反应。波特一看撞到树干一时间恢复不过来的卢平，顾不了许多，直接挡在了卢平前面。
　　叠加起来的冲击力让卢平差点儿没昏过去，所幸的是，佩迪鲁的魔法好像还不足以致命，波特哼唧了几声，踉踉跄跄的又爬了起来。
　　“呵呵呵，”佩迪鲁拧着眉怪笑起来，“真是感人的友谊啊……”
　　放在艾尔手中的蛇环无法起到原主使用的效果，后来的弥赛亚、纳吉尼和艾尔对庄园中发生的事一无所知。
　　他们三人正在登山，如果没有发生意外，狮蛇组合应该能和他们在半山腰上相遇。
　　弥赛亚他们是被魔法家族的保护咒拦下的，当时艾尔问要不要破除咒语直接上去，想到怕打草惊蛇，弥赛亚就拒绝了。不让飞天扫把、幻影移形通过，走着上去总不会察觉了吧？
　　就算被发现，在密林中也比在毫无遮蔽的天空中安全――弥赛亚是这么盘算的。可惜计划总是赶不上变化，就在他和艾尔察觉到山顶的魔力波动的同时，他们身后也出现了不速之客……对他们来说是不速之客。
　　身着令弥赛亚熟悉又陌生的异界魔法袍和铠甲，出现在他们面前的十余名法师、战士挡住了三“人”前进的道路。他们的脸隐藏在盔甲或长袍中，和夜色一体的墨黑，压抑的沉闷，方一出现便二话不说的攻向站在中间的弥赛亚。
　　纳吉尼的反应极其迅速，在一群陌生人攻向这边的瞬间，只见她迅速默念咒语，黑发红眸的少女就在一秒钟之内变成了一条小指粗细的白蛇，掉到地上，很快就隐没在了黑夜里……
　　这可不能怪她，显然她是几个“人”中实力最弱的一个，站在那里不是碍事儿么？有这时间，她不如赶紧上去看看波特他们的情况。这是在弥赛亚看到来者的同时给纳吉尼传递的命令，那样微不可闻的嘶嘶声，要不是纳吉尼就在边上，可能还听不清楚呢。
　　感觉到小蛇已经离开，弥赛亚也没有客气，扫了一眼打算动手的艾尔，释放出恶魔之爪，自己闪身靠近对手。
　　利爪在月色下闪烁着寒芒，与肉体接触时发出痛快却可怕的撕裂的声响。轻易的，就像锋利的剪刀刺破脆弱的布匹。
　　任何反击都是无效的……
　　挥手间，就像他本人那样邪恶的，比黑夜更加黑暗的黑魔法瞬时发出，无比精纯的力量令亡灵都汗颜――当然这并不包括无限接近死亡领主的巫妖。
　　灰色的亡灵伫立在原地，看着那纤弱的少年写意优雅的收割着生命。他的魔法极尽邪恶，好像已经沉淀在灵魂当中，哪怕是最剔透的水魔法被他用出来都夹杂着血煞之气……这俨然已经成为了一种本能。艾尔慢慢的想，如果是亡灵的话，以这名少年杀戮的姿态，恐怕也已经是巫妖级别了吧？
　　少年站定下来，甩掉长爪上的血迹。那布满细致鳞片的美丽银爪在血液的滋养下显得更加华丽，同时充满了恐怖的力量。艾尔慢慢转过头，再次对上少年的目光，看到他轻佻中透着优雅的浅笑，战斗过后没有一丝狼狈，人类的反抗在他看来就像一个笑话。
　　但是与他交过手的亡灵知道，少年使出的很多招数有多么的华而不实，与那天的精密策划完全不同。恍惚中，还以为少年已经回复了全部力量了呢。
　　“走吧，”弥赛亚轻声说道，“还没有结束呢……”
　　在山顶上……他有预感，会碰到他们的领导者。
　　不过这依旧无足轻重，弥赛亚平静的想。他要等的，并不是这些人类。
　　在人类的背后，那片广袤而古老的大陆上存在着神明，他们奉命守护着四方大陆，守护着大陆上的所有生命，那是――弥赛亚的四个弟妹。
　　仿佛是突然之间，弥赛亚感到无比轻松。一切的一切，在他们到来的时候，终于能画上一个完美的句点。在那句号的后面，将是独属于他和汤姆的……完整的生命！



　　第六十三章

　　手中的空瓶掉到地上摔了个粉碎，被魔法击中的脆弱腹部好像被穿了个大洞，内脏都疼得失去了知觉。
　　不可否认斯内普的成绩是很优秀的，除了魔药之外，他的魔咒也相当出色。他可以战胜高一级的学长，也许还能和级长较量一下，但是面对一个莫名其妙疯掉还魔力大增的家伙，斯内普失败了。
　　真是要命，他一时半会儿提不起力气。感谢布莱克和波特拥有蟑螂一样顽强的生命力，除了他们和刚刚被重创的斯内普，唯一好些的就只剩下卢平了――或许是佩迪鲁还记得对他最好的卢平？
　　――得了吧，这个家伙现在摆明了是想慢慢磨死他们。
　　斯内普挣扎着撑着地爬起来，刚一抬头，迎面便飞来了一团人影。然后――斯内普觉得他肋骨也快断了……或者已经断了？
　　“抱歉。”布莱克略微轻佻的说着毫无诚意的话，若是平时一定让某些人恨得牙痒痒有的人爱得心痒痒，现在听来却是掩饰不住的疲惫。
　　时间并没有过去很久。在这刚开始持平，后来倾向一边的战斗中，被虐的是新出炉的狮蛇四人组。使出浑身解数，但是反击是徒劳的，稚嫩的防御也很快露出破绽，让他们饱受煎熬。天知道佩迪鲁怎么会忽然变成这样，天知道怎么又没有人想要逃跑，刚开始不跑，现在已经没有跑的力气了。
　　“詹姆！”
　　伴随着卢平惊恐的尖叫，空气中开始弥漫浓重的血腥味，佩迪鲁瞪大了眼睛，咧开嘴笑得很诡异。他对面的少年低下头，穿过他右胸的魔杖让鲜血染湿了脏掉的长袍。最后一击究竟是佩迪鲁被攻击而手滑，还是他……已经无从得知。
　　1971年的了王十字车站，隐藏在石柱内的九又四分之三站台，乱着头发的少年即将开始新的生活。他看到了年代久远的霍格沃茨特快，也看到了徘徊在人群外一脸焦急的男孩儿。和他比起来，那的确是个男孩儿，他看上去好小。
　　“嘿，需要帮忙吗？”少年微笑着来到急得像是要哭了的男孩儿身边，这样说道。
　　――原来你也是霍格沃茨的学生吗？哈哈，我是詹姆・波特。
　　他爽朗的笑容就像阳光，渗透进男孩儿从前只有一个人的世界。
　　――我叫……彼得・佩迪鲁。
　　因为曾经是那么的在乎，才会在感到即将失去时恐惧、怨恨。
　　――这是我朋友彼得，他有点儿害羞。
　　――嘿，你们在干什么？彼得，走吧。
　　――别担心，彼得。你的笔记我帮你做了。
　　现在……都结束了。
　　佩迪鲁矮小的身体保持着站立的姿势，但是很快就僵硬了。他的身体被一条锁链穿透，色调暗淡的金属竖起了一圈二十公分的长刺，近距离闻到这股血腥味，刺激得波特双眼发酸。他看到不远处赶来的弥赛亚和妮娜，还有恐怖的操纵着锁链救了他的巫妖。
　　刺在他右胸的魔杖好像就穿在他的心上，即便很快就被巫妖用水系魔法费劲的治愈，依旧能感觉到……一股刺痛和酸涩。
　　因为他在好友的眼睛里看到了真切的恨意――并不是昔日的好友，波特确定，是佩迪鲁呼吸停止的刹那流露出的轻松和快意让他觉得难过……
　　他们不是合格的朋友……至少对于佩迪鲁而言。在并不了解对方的时候就那样掏心掏肺的交往，幼稚的许下了一辈子做好友的誓言。但是在随后的相处中他们发现了彼此间不可协调的矛盾，从最开始忍耐，到后来试图改变，最后变成了放弃……他们，包括佩迪鲁，都很自私。
　　弥赛亚看了眼还活着的几名小巫师，让妮娜送上魔药。转过头，对上了艾尔被夜色抹尽了生气的灰色眸子，突然微笑，“我们也许走不了了。”
　　艾尔沉默，他还是不太习惯能够开口说话的日子，或者说是不习惯和“陌生人”说话？总之他心里是非常明白的，撇开眼前这些人类，他要把弥赛亚带走完全没有问题。
　　弥赛亚不介意巫妖是否回答他的问题，他故作轻松的耸耸肩，下达命令：“拖延时间，不用管我。”
　　弥赛亚说完便快速的退开。他原来站的位置上，泥土忽然爆开，没有呼吸也没有任何生命波动的“人类”破土而出。几个黑斗篷的“人”所站的位置非常巧妙，正好形成了一个分隔开众人的五芒星法阵，他们中间，是刚刚被巫妖杀掉的佩迪鲁的尸体。
　　――纳索尔传送阵。
　　弥赛亚脸色一变，只来得及吩咐巫妖看好几个小巫师，阴冷的空气就弥漫开，迅速凝聚成黑雾，彻底阻隔了众人的视线。
　　十二名魔导师用自身魔力牵引元素，引爆空间而达成的短距离传送。毫无疑问，这是一种相当奢侈魔法。弥赛亚怎么也想不到那群人类会动用这种魔法，纳索尔传送阵说穿了，只是一种能无视被传送方体型、实力、生死的绝对传送而已。在人类人员严重紧缺的现在，让几个魔导师自爆，弥赛亚真不知道人类是怎么想的。
　　真的是恨他恨到入骨了吧，弥赛亚轻笑起来。浓雾散尽，他站在一条昏黑的石道内，没有光源，但是能看清隐约看清前方的路。弥赛亚探查了一下自己所在的大概方位，除了他这个地方条件差一些以外，地面可谓风水宝地。在离他不近不远的四个区域里，还有四个毫无遮蔽物的弱弱的生命体。他不禁挑眉，像是有些知道了对方打的主意。
　　只有四个，不用猜也知道是狮蛇四人组和汤姆的那条蛇之中的四个。至于艾尔？他能从一个低级亡灵进化到仅次于死亡领主的巫妖，要是没有在陌生环境里隐藏自己的习惯，那他早死透了――毕竟亡灵再死就是死得不能再死了。
　　很可惜，对于纳索尔传送阵的不了解让弥赛亚没有多做探查。他需要养精蓄锐，即便是豆腐渣工程，为了引诱人们进入也要有个光鲜的外表不是么？
　　所以，成心要进这个圈套的弥赛亚无意中连累了同被传送过来的四“人”一把。比如看看艾尔就知道，传送阵限制的必须传送对象是弥赛亚，其他次要的……不过是意外的附赠品而已。
　　奥森提艾斯领地内，艾尔站在他们刚才所在的地方――如果移动了一米也要算上的话。他扫了眼四周，除了漫天血腥味和一地碎肉外什么也没有。他甩掉铁链上的半条手臂，自爆而死后连点塞牙缝的灵魂都没有，让艾尔面无表情的鄙视了一下这些小气的人类。到了他这种地步，自然不会怕人类能把他如何，所以也没有探究的欲望，没有发现这几名魔导师早已被傀儡师做成活傀儡。他们存在的目的就是为了这一场自爆，至于他们是自愿的还是被逼的，艾尔肯定更不会清楚了。
　　唔，四“人”究竟是被弥赛亚连累还是艾尔连累有待商榷，总之艾尔一出手截下了其中一名魔导师的半条胳膊，对于要求严格的魔法阵来说是致命的打击，要不是雅辛运气好，这个魔法又出现的足够出其不意，说不定这个计划就要失败了。除了因为破坏法阵而移动了一米就被丢下的艾尔，和目前还在草地上脸朝下昏迷的波特，还有着陆时间被延后的密道四“人”组，这个传送基本上是成功的。
　　被孤零零的丢在这里，艾尔本想黑心的直接回荣耀城找他家家长，无奈身上还背着君王的命令，艾尔不得不郁闷的搜寻他的任务目标。好在艾尔现在可以说是在为弥赛亚效命，找他不费事，所在地也顺路，弥赛亚没有召唤他，他也没有被强制传送就说明弥赛亚暂时不需要他――请允许他磨洋工一下。
　　距离霍格沃茨有不短距离的魔法部，建立在伦敦心脏之下的建筑物，与它的一个半对手正好形成了三足鼎立的形式，但比起无尽城的勃勃生机和霍格沃茨的无限活力，大地之下的魔法部怎么看怎么让人觉得心情不佳。看在它马上就要不存在的份上，Voldemort对这里的一切留了一点点口德。这个看上去不小的玩具，很遗憾，在弥赛亚回来又带来了新的“玩具”的时候，Voldemort就玩儿腻了。
　　昔日辉煌热闹独占魔法界的魔法部如今门庭冷落，不仅因为今天正好是假期，就算是平时，魔法部也格外空旷。不想参加两边争斗的去了相对安全的凤凰社，想分一份功劳的、手快眼神好的忙不迭的接下无尽城的橄榄枝跑了，想的多点的也暂时站在中立的位置上观望，这边应付一下，那边应付一下，至少保证两边不得罪。
　　可以说，在无尽城先下手定下邓布利多开始，胜败的天平便已经开始向无尽城倾侧。给出种种好处吸收人口，提出各种贴心条款招揽人才，什么矮人、精灵、血族也跑来凑热闹，似乎转眼间，无尽城便开始和魔法部分庭抗礼了。
　　没有脚步声，Voldemort走在灯光璀璨的楼道里，似乎比平时更亮的照明仿佛可以安慰战败者的心，他默默的勾起唇角，苍白的俊颜在一瞬间显得邪恶又危险，但又好像是错觉，眨眼间他又是无可挑剔的Lord Voldemort。
　　紧闭的大门骤然开启，Voldemort站在门口，看到在他推门的刹那被吓得抖了一下的加百。
　　最后一任魔法部部长站在他的办公室内，撇开周遭布置和他怀里的漂亮男孩儿，他一副同归于尽的模样还是挺有感染力的。这位有野心也有些能力的魔法部部长终于还是动手了，在Voldemort一边突然加快脚步攻占他的“领地”，一边又面临最后盟友的居心叵测时，一点点刺激都会成为压垮他的最后稻草――如果没有Voldemort，他完全是可以光荣上任又在赚了无数名誉金钱后光荣离去的。
　　十三血族中的吉密魑，在这些魔术师面前，任何一张面孔都能模仿。作为昔日最强的血族，他们也许没有布鲁赫那么无懈可击的肉体和力量，单兵作战也不如疯狂的迈卡维……他们的可怕，是对于知识极度的渴求，任何有价值的试验品他们都不顾一切的收入囊中，不管是同类还是异类。
　　Voldemort手上的东西他们眼馋很久了。
　　男人阴沉的与Voldemort对视着，瞳孔深处藏着骇人的恶毒和疯狂，一只手臂紧紧的扣着男孩儿纤细的脖子。黑发黑眸的男孩儿无知无觉的站在他面前，漂亮的面孔平静无波，令人不禁怀疑他是真人还是木偶。
　　Voldemort几乎没有这样的机会，用这种角度看弥赛亚・里德尔的身体……从他耗尽心力完成重生魔法的那天开始，他每天都很亲密的抱着男孩儿不再温暖的身体，紧紧贴着，即便痛彻心扉也不放开。原来，在这个角度看……是这样的。Voldemort想到那双灵动的眼眸，虽然也常常平静着，却会在听到他呼唤的时候回眸、微笑……他在这一刻无比清晰的意识到，没有那个名为弥赛亚的灵魂，再相似、再完美的身体依旧是残缺的，严重的、致命的缺陷……
　　嗯，或许就是因为一直觉得搏一搏还有一线生机，山重水复疑无路之后的柳暗花明更令人心动，所以才在发现是绝路后那么的绝望。
　　所有的支持都在朝夕间离他远去，他就像巫师棋中被逼到绝境的王，放眼看去，再无可以依仗的棋子。
　　“该死的混血，”情急之中，除了一个苍白的“该死的”，男子找不出其他词汇来表达他对Voldemort的鄙视和怨恨，是啊，他就是该死的，没有了他无尽城怎么撑得过魔法部的一次次施压？
　　恐怕他一死，无尽城就要分崩离析。男子眼前仿佛已经出现了这美妙的一幕，让他绝望的脸上又染上了一层扭曲的愉悦。他勒紧怀中男孩儿的脖子，像是在大海中抓到了一块浮木――奥森提艾斯总算还有点儿用，等他杀了这个和Voldemort性命相连的男孩儿，再把
　　Voldemort恶心的阴谋公诸于世……到时候，无尽城将要如何翻身呢？
　　他等不及要看到Voldemort和他那群爪牙的结局了！


第六十四章 ...
　　斯内普睁开眼，定定的望着眼前离他很近很近的石板。意识慢慢收拢，他猛地推开压在他胸口的男孩儿，只觉得胸口被堵着，呼吸很不畅快。撞到地上也终于让布莱克醒了过来，同样是头晕眼花浑身酸疼。他坐起来，有些愣愣的。友人逝去的阴影还未散去，太过快速的发展超出了他们能够接受的范围。布莱克刚才已经气极了，却从没想过要谁的性命，包括斯内普，也只是在看着眼前，而刻意忽视了最后究竟会发生什么。
　　但现在不是倦怠的时候。佩迪鲁对斯内普来说就跟陌生人差不多。他很快回忆起昏迷前的情况，现在所处的位置显然已不是他们所熟悉的，甚至很可能就在对方的圈套里。他很担心弥赛亚的情况，同时隐隐约约的猜到，这伙冲着弥赛亚来的人，也许就是……“他”的同伴们了？
　　斯内普不客气的踢了布莱克一脚，冷哼道：“蠢狮子，爬不起来了么？”
　　“你说什么？！”布莱克立刻瞪了斯内普一眼，忽的站起来，才发现脚下的地不平坦，差点儿又摔下去。定睛一看，他们脚下的根本不是地面，而是一条盘曲起来的大白蛇！
　　斯内普也是才注意到这一点，他就觉得怪怪的嘛，敢情他们脚下还垫着一条盘曲起来的庞然大物。它甚至不必站起来，光是这样趴着就已经比他们还高。他不由得鄙视把他们丢到这里的人，起码也分配均匀点好不好，那边还有至少三分之一的地方空着，何必都挤在这里，害得他们几个跟在一座小山上似的，上不去下不来。还晕着的卢平那位置看上去就很危险。
　　斯内普环绕四周，没找到门。暗自祈祷最好是妮娜挡住了，否则他们就算是被困在这儿了。不过在此之前，他们需要做的，应该是怎么唤醒这条大蛇，还有卢平。
　　布莱克趁着斯内普专注地研究妮娜，偷偷的用力揉了揉自己的脸。妮娜这样他已经有心理准备了，不论什么模样，妮娜还是妮娜，这是最重要的。布莱克不禁想到佩迪鲁，如果他们再多一些宽容，多一些忍耐，情况是不是就不一样了？布莱克分明记得他的亲人们与朋友相处的方式――他们有许多“朋友”喧嚣着他们的世界，可安静下来，陪伴在他们身侧的人不多，有的甚至只有一两个人。他们孤独么？布莱克不知道，在他的印象中许多人都是这样。从他懂事起，那些人身旁就陪伴着那么一两个人。时至今日，还能在他们的生活中发现那几个人的身影。布莱克以前一直无法了解这样的状态，他是那么的年轻而充满热情，他的生命就像一场盛大的、定格在□的Party，优秀、英俊而勇敢的格兰芬多王子就生活在喧闹的、热烈的火红色的世界里。
　　只是这一天，他忽然想家了。想到荣耀之城自己的家中，那被苍翠的林荫环绕着的小湖旁，四个男孩儿，一个女孩儿，躺在柔软的草地上，望着蔚蓝天空……
　　格兰芬多的友谊不应是如此脆弱的。布莱克依然记得，他们说要做彼此一辈子的朋友。
　　“你……”斯内普忽然回过头，看到布莱克通红的眼睛，两个人都不由得怔住。
　　“妮娜这时候清醒吗？”斯内普有些手足无措，总觉得这白蛇是妮娜，站在它或她身上很怪异。偏偏这里已经没有什么空地能让他们立足了。
　　布莱克正要嘲笑“这个问题很低级”，猛地发觉这是不是斯内普在给他找台阶。他很少会这么失态，哭鼻子这种事儿在布莱克从小到大的记忆里就很少出现。想归想，他也很清楚，佩迪鲁的性格和他们的性格不一样，不是说谁不好，而是在一起必然会有矛盾……这不是谁的错。
　　布莱克决定顺着斯内普给他的台阶下去，这时候很难想象，如果身边的是活力四射的格兰芬多布莱克会有多苦恼。詹姆和莱姆斯在的话一定也会有这种感觉的，斯内普这时的寡言真贴心……布莱克苦笑着想。
　　“意识清醒的，”布莱克说着，猛地想到这里还少一个人，再一看面前这条大的离谱的白蛇，冷汗……“詹姆……”
　　斯内普额角一抽，“你最好祈祷那头笨狮子不在下面。”
　　两人沉默地上前，先叫醒了难度较低的卢平，然后三个人再想办法，如何“友好”的叫醒这条不知道有没有起床气，又一口就能把他们吞掉的大蛇――她看起来睡得还挺香。
　　忽然间，布莱克灵光一闪，想到了一个人――
　　“啊！Voldemort教授！”
　　“！”大蛇蓦地睁开一双血红的眼睛，为了显示自己没有睡着似的，整个身体都跟着动了起来，头还狠狠地撞到了房间顶部，发出一声钝响。
　　――这个看似粗糙的石洞竟然没有坍塌。
　　差点儿在这地震般的波动中滚下去的三个人互相搀扶着狼狈的站好。白蛇被挤得憋屈，还显得很迷茫，卢平试探性的开口：“妮娜？”
　　“啊？”大蛇循声扭过头，真真是牵一发动全身，三人连忙让她不要再动了。意识到自己此刻多怪异的纳吉尼委屈得不行，“怎么变不回去了。”
　　忽略它不怎么纤细的体型和过大的音量，语调是令人怜惜的……
　　不知道该怎么安慰她，布莱克先问了一个重要的问题：“妮娜，詹姆呢？”
　　“不知道啊。”纳吉尼一边苦恼自己控制不住的大嗓门，一边纠结怎样才能换个舒服点儿的姿势。它长这么大就没驮过什么，生怕一个不好把几个人抖下去。
　　“没办法变小一些吗？”
　　“不可以。”纳吉尼缓缓的将身子往房间空余的地方挪，起码也要铺平些。
　　不要说小蛇是无能的小蛇，其实纳吉尼也是努力的小蛇！你以为从一条正常的蛇变成白皮红眼容易？你以为从两米长到二十多米容易？Basilisk长成纳吉尼现在这样都用了几百年，而除了长相以外体格和它差不多的纳吉尼纯粹是为了变成人形用外力给催的！
　　说起Basilisk，纳吉尼怎么觉得这个地方给它的感觉很熟悉呢？似乎……好像……是Basilisk众多窝点的一个？
　　待到背上的几个人下来，纳吉尼放开身子在空荡荡的石室里滚了几圈。越看越像，纳吉尼用身体丈量（……）之后更觉得自己猜对了。霍格沃茨是个魔力充沛的宝地，越往地下走，越靠近当年四巨头布下的魔法阵，魔法就越发纯净。当初四巨头都有各自珍贵的宠物，为了配合它们不同的生长要求，给它们舒适的居住环境，很多地下密室都是经过特殊布置的。只是后来慢慢的，这些宠物专用密室的主人死的死、走的走，还活着的Basilisk就自然而然地占上了。纳吉尼没少跟着Basilisk折腾，这里很多密室正好就可以让纳吉尼在里面这样滚几下。
　　纳吉尼为自己找到答案而窃喜不已，兴奋的发出几个小巫师听不到的啸声招呼自己的好友。斯内普他们看纳吉尼抽风似的扭来扭去，连累他们也跟着来回避难，很是不解，“妮娜，你在做什么？”
　　“你知道这里是哪儿？”
　　纳吉尼听到远处传来的轻微回应，高兴的回过头，“这里是Basilisk的家，就在霍格沃茨下面。”
　　“Basilisk？”来不及欣喜自己的位置，三人不约而同的觉得这个陌生的名字……给他们不是很好的感觉。
　　仿佛是为了应证他们的猜想，他们面前光秃秃的墙壁好像一层薄膜般无声的裂开，一个巨大的，像蛇又像蜥蜴的头颅忽的蹿出来，个头和妮娜不相上下，吓得几个小巫师差点儿向后栽下去。
　　绿得发黑的蛇形怪物抬起身子，后半截身体从墙壁中轻巧的抽出来。而墙壁在它身体离开后也像什么也没发生过一样，恢复如初。它闭着眼睛，但是无损它的恐怖，人脸大的硬鳞散发着凛冽的寒光，好像人手抚过都可能被割伤。小巫师们不自觉的朝妮娜靠近。至少，妮娜看上去的杀伤力比这条……蛇小很多。
　　【纳吉尼亲爱的，你真客气，还带了点心？】Basilisk是货真价实的剧毒怪物，加之长时间不开口声音很沙哑，即便是同类听起来也会觉得蛇皮发麻。不过纳吉尼不是普通蛇，两条同属于斯莱特林，又同样变异的蛇对彼此都有种说不出的亲近感，Basilisk更是把比它小了N辈的纳吉尼当小辈让着。
　　【――――他们不是点心，我们是不小心掉进来的。】见到Basilisk纳吉尼的委屈又翻腾起来了，在Basilisk面前显露本体和在人类朋友面前显露的感觉是不一样的，这也是纳吉尼下意识地忽略卢平几人的原因。
　　听出小蛇不高兴，Basilisk很“义气”的“看”向躲在纳吉尼身边的几个小巫师。漆黑的蛇信昭示着它的与众不同，即便是一点唾液也足够让几个弱小的人类命丧黄泉。更别提这种被蛇“盯着”的毛骨悚然的感觉了，很不好！
　　有了新主子，时隔千年又能重新活动，却只能在霍格沃茨地下当“眼线”的Basilisk终于又重新品尝到了从前那种被人敬畏、恐惧的优越感，顿时心情大好。
　　【说起来真奇怪，要不是你叫我我还在睡觉呢。】不称职的古董“眼线”奇怪的问比他聪明一些的纳吉尼，毕竟人家对外界接触得多。
　　纳吉尼把它们进来的经过简略的对Basilisk说了说，这片区域是Basilisk的地盘，没有谁比它更了解各个地方的变化。一听自己是被人故意催眠，那些家伙一个个更对它的领地不怀好意，Basilisk自然是很不爽，再加上得罪了它们家小蛇，婶可忍叔不可忍，Basilisk当即就怒了。
　　【找到了，我们现在就过去！】
　　“你们到我背上来……”纳吉尼刚说完，Basilisk又回头嘶嘶了几声，纳吉尼只好改口，“不对，是到Basilisk背上。”
　　没办法，某条糊涂的小蛇不把自己搞丢就不错了，还让它带人？说不定最后都卡死在密室里。没有Basilisk带路，这些墙壁可都没那么好说话。
　　据Basilisk感觉到的，区域内只有两个符合纳吉尼的描述，即弥赛亚和不知名人类一名。纳吉尼深知要先找到主人在乎的人，确认他安全才成。更何况Basilisk说了，这片区域就没有和几个小巫师相同气息的人类存在，除了波动最强的两个以外另一个略弱的也比几个小巫师强很多，就和两个人类在一个地方。
　　明亮的密室里，杀意鼓动，暴涨的魔力形成了一层无形的屏障，激烈的碰撞中，碎石、裂纹很快被充盈的魔力修复完整。没有说话声，从见面开始就是以命相搏。银色的长爪毫不客气的撕裂岩石守卫坚硬的身体，挥手间一道水色薄膜竖立起来，挡住正面袭来的金色火球。还没有结束，从地下呈圆形蹿出的地刺在少年落地的一瞬间猛刺过去，贯穿少年的身体。他就像气球一样爆开，漫天血液变成青色的风刃，逼得老人节节后退，挥出一面厚重的土墙才挡住了攻势。
　　这里的魔力太纯净，也充足，以至于两人竟打成了平手，一时间无法奈何对方。这是唯一的机会了，精致的法师袍被割破了几道口子的雅辛闪过恶魔近身的攻击，为此再度报废了一个泥土替身。他不得不出来冒险，瞒着其他人，希望这一战能挽回人类丧失的信心和彼此即将崩溃的信任。他不能允许，不能允许人类放弃中陆，放弃那里还在等待他们的血亲和人民。在神都要抛弃他们的时候，如果他们也抛弃彼此，还有什么希望可言？！
　　老人感觉到躲在一旁的半精灵发来的讯号，越来越急促，就像他的呼吸及心跳，快得令人无法承受。对面的恶魔露出残忍的笑容，眼眸被仇恨染成了血红，诉说着他们彼此间不会泯灭的隔阂。这样的恶魔，怎么可能给予他们救赎？！而他，亦永远不会相信神。
　　他们要过来了！
　　躲在角落里毫不起眼的小兔子瞬间变成一名纤细的少年，妖冶的咒纹随着封印解除而浮现出来，爬过少年没有精灵尖长，却明显异于常人的耳朵。美丽，又带着异样的丑恶，像盘横在阴暗处的可怕的毒蛇，爬过少年俊美的面庞，让污黑的纹理覆盖他的白皙。他抬手，竭尽全力，结界竖起的刹那，墨绿的巨蛇冲出墙面，张开的大口中有着锋利的毒牙，闭着双眼的面容依然狰狞，仿佛即将到来的……
　　成败在此一举，离开的魔法阵只允许两人通过，拼上他的性命，也要把这该死的恶魔带走！雅辛无法分神思考少年做了什么，也看不清少年脸上的花纹代表攻击还是防御，他只能相信他的孩子，他必然能挡住那两条大蛇和几个不成气候的孩子。
　　面若冰霜的少年站在结界边缘，冷眼看着两条企图冲破屏障的大蛇。他们隔着看不到的结界相望，只能体会到结界的凉意，就像被一道看不到的鸿沟隔绝。他猩红的眼睛冰冷，斯内普在其中看到自己的模样，已不是曾经的亲近。他们都用着那样漠然的目光看着彼此，从前互相依偎的温暖只是错觉，他们的生命中，唯一的闪光，就是后面拼命搏杀的一人一魔。
　　――莱拉，你不会让我失望。
　　少年艰难的动了动嘴角，似乎笑了，无形的沙漏中最后一点细沙也已坠落――它的名字叫命运。斯内普若有所感的抬起手，木然的发现他们之间已经没有了那层隔膜。他抬手，好像触碰到了他没有温度的指尖，然后错开，少年的身影在他眼前闪过，他听到利器穿过肉体的声音。
　　在莱拉的记忆中，听得最多的就是圣战的故事，人类与恶魔的战争，像是无望，最后却奇迹的胜利了。他第一次这么近的接触恶魔的力量，即便折叠了不知多少，还是在一瞬间击溃了他所有的防御，呼吸间，撕裂他的心脏。
“莱拉！”
　　他们这时候才知道少年的名字，由那位被少年护在身后的老人喊出，带着愤怒、失望、痛苦的情绪，亦是莱拉听到的，最后的声音。
　　――莱拉，我的孩子……
　　――明天你跟着我……开启攻击增幅法阵……也许你会死……不……是……也许你能活下来……
　　――没关系，老师。
　　他们的计划不是这样的，在最后的对决中，莱拉不该开启防御法阵！雅辛会比弥赛亚晚一步出招，这时莱拉会出现挡住弥赛亚，并拖住他。弥赛亚的奋力一击必然不是一个莱拉能挡住的，但是雅辛也会拼尽全力，豁出自己的命去，借由莱拉的增幅给予弥赛亚致命一击！
　　而不是该死的他自己挡住！
　　离开的法阵在弥赛亚攻击的同时开启，雅辛和他的不甘随着传送阵的白光一同离去。
　　最后的声音与光芒远去，他的身体已不由他支配。莱拉想，他这辈子对不起三个人，错误的爱护过他、第三次失手于无害的动物的弥赛亚，远处和他一样但是被他欺骗的少年，和因他而功亏一篑的老师……
　　可是，我终于不是最后离开的。莱拉忽然有种病态的骄傲感。
　　他疲惫的阖上眼，呼吸，一点一点，渐渐消失，唇角却凝出了一个淡淡的微笑。在永恒的彼岸，没有伤害，没有怨恨，也没有抛弃。
　　……
　　翌日，报纸上重复着两种类型的文章，悼念伏地魔不幸去世的幼子的和揭露魔法部种种罪恶的。但是其本身，都只是在迎接Lord登上至高的王座罢了。
　　即便盛世，也并不是所有地方都能被这辉煌感染。但是这些渺小的角落在大背景的压制下，又能引起多少人的注意呢？而在某些角落里，什么人离开、什么人黯然、什么人开心，更没有太多人会知晓。
作者有话要说：咱放假了~~恶魔也快完结啦~~~这半个月写的两章今天就一块儿发了，大家息怒哈=0=
这章本来应该有个背景音乐的，是首很好听的曲子呢~~可是咱在网吧，找不到那首歌了ORZ以后安了网线再补上吧~
蛇怪的名字咱没找到，就叫Basilisk吧，这个词也是从拉丁文的“basilicus”而来，是“皇室”的意思，因此“蛇王”这个名字也恰如其分。――――来源于百度知道


第六十五章 ...
　　黯淡的弯月悬于天际，暗蓝的颜色从天空一直浸染到没有开灯的房间，凉意在寂静中蔓延。忽的，一抹光亮跃上天幕，“嘭”的一声绽开，形成一个巨大的圆盘，色彩斑斓的火星如同水流闪烁着倾泻而下。随着这支烟花的绽放，无数光点从各个地方竞相跃起，瞬间点亮了天空，光芒甚至盖过了繁星。
　　方才还安静着的城市似乎被唤醒，欢呼声不绝于耳，他仿佛看到茂盛的生命力正簇拥着这座城池。少年走到落地窗前，与高大的城堡一同俯瞰下方的城市。天空中持续的烟火和地面施展了荧光闪烁后挥舞的魔杖相互辉映，美丽得令人想要落泪的画面，昭示着这人间的繁华与生机。
　　他独自站在没有开灯的房间里，一直到烟火表演结束，一直到最后一支魔杖也熄灭，一直到世界恢复寂静，双腿变得麻木。他被拥入一个怀抱，高大、宽阔而温暖，足以让他依靠。来者亲吻着他柔软的头发，然后向下，吻过少年的耳朵和脸庞，最后轻吻着他的唇角，开口，掩饰不住飞扬的情绪，“这是我们的城，美么？”
　　“很棒。”少年真诚的赞美声音轻的像是在叹息，他转过身抱住男人，让自己紧贴着他的胸口。
　　那里，一颗心脏正沉稳、有力的跳动着。
　　“不要担心，你看，斯内普都没事儿了，你好像比他还难过。”男人有些不满的说道。
　　他不负责任的论断让少年哭笑不得，“你哪只眼睛看到他好了？”
　　“他总会好的。”男人一面安慰着少年，一面将他抱到床上。
　　“汤姆，我嫉妒……”虽然他也说不清到底嫉妒什么，“但是有你，我又觉得我应该满足了……以前我连你也没有……”
　　莱拉的死不全是为了雅辛，但可以肯定的是，他从始至终都非常的维护他。弥赛亚那一下本可以要了雅辛的命，却被莱拉破坏了。只不过，莱拉不仅破坏了弥赛亚的攻击，也破坏了雅辛的计划，对于一个即将油尽灯枯的老头子来说，这也算是一个致命的打击了。即便莱拉这次救了他，老头子也活不了多久了吧。
　　伏地魔抱住躲到他这里几天的少年，柔软的睡衣贴合着他瘦削的身体，却并不怎么温暖，凉得令人心疼。他把他放进被子里，彼此贴近，温柔的吻着他的额头。他的爱意沉默而直白的传递到少年怀里，弥赛亚亲密的蹭了蹭伏地魔的脸颊。不需要多少言语，彼此的存在就是最大的安慰。
　　弥赛亚嗅着伏地魔身上淡淡的、令人安心的味道，思绪渐渐宁静下来，眼皮越来越重。虽然到这里已经几天，但是他和伏地魔相处的时间并不多，弥赛亚没有睡好，伏地魔更是休息的时间都很少。用最直接、快速的方法掐灭了对手的代价，就像一条巨蛇一下子吞下了一块儿不小的肉，消化不好可能噎死自己。除此之外，无尽城与凤凰社之间的问题也正式提上日程，伏地魔自认不是听不进别人意见的人，但他也绝对不喜欢身边有人指手画脚，做什么事都有人在一旁盯着。
　　晴朗的夜空不知什么时候降下了雾气，荣耀城外一片白茫茫的，路边的灯光被分裂成几份，已照不到太远的地方。
　　弥赛亚觉得自己好像在什么地方走着，一步一步，视线慢慢清晰，令他看到很久以前的景象。掀开一层薄纱走进了另一个陌生空间般，即便常常会梦到，每次看见，还是会觉得很不适应，并且这种感觉与日俱增。
　　不过今天的梦和以往不同，弥赛亚发现他竟然以弥赛亚・马尔福的身体出现，在他不远的前方，无比熟悉的身影背对着他站在那里。真是个新奇的体验，弥赛亚苦笑，早已经学会把这些无聊转换成笑料，看那些人类掀不起风浪的抵抗，看他们无力的挣扎，看他们各种各样有趣的表情。
　　他迈开步子走到“自己”身旁，这时候的“自己”已经游荡多年，弥赛亚能从“自己”的眼眸中看到迷惘和不确定。久久的伫立在那里，好像迷失在十字路口的孩子，到处都是路，却不知道该往哪儿走，哪儿才能带来正确。
　　就是这个时候了……弥赛亚记得。
　　荒芜颓败的土地没有什么色彩，这里刚刚经历过一场战斗，只有焦黑的土地和散落的尸骨证明着不再存在的曾经。跟随在恶魔附近的丑恶生物虔诚的等待恶魔离开继而享受它们的大餐，人类说那是恶魔的随从，弥赛亚可从没承认过。你看，它们不也畏惧着弥赛亚，抗拒着进食的本能，跟随，但是从不敢靠近？弥赛亚不喜欢它们。
　　是一个人类，在合适的时候，以合适的姿态出现在他面前，得到了弥赛亚最初的爱――虽然弥赛亚也不知道那是不是爱。可是那种感觉，弥赛亚至今仍然记得。他将手放在心脏上，想到她的时候，那里还会微微发痛。
　　她穿着一袭洁白的裙，像弥赛亚出生时拨开的雾霭，浅淡、柔软而脆弱。她飞舞在污秽寂静的平原上，走进他的视线，一点一点，飘飘荡荡来到他面前，小小的，甚至弥赛亚一伸手，利爪就能撕裂她的身体。她在颤抖，飞在弥赛亚眼前，上盘旋下，像在好奇的打量，像在思考要不要离开。
　　弥赛亚就僵硬的站在那里任它观赏，不管那样子多蠢，像后世动物园里任人参观的动物一样也没关系。心中生出了一股激动的情绪，一股强烈的欲望，想留住这抹苍白的亮色。
　　哪怕它一点儿也不美，翅膀远没有凤蝶的华丽。哪怕它的颜色惨白得像是脱落了腐肉的骸骨……
　　于是恶魔学会洗去自己手上的鲜血，他以最温柔的力度托住飞累了的蝴蝶，为它守住每一片经过的花草，每一片记忆中美丽的土地。这是多么畸形的组合，恶魔用他认为最好的方法留住这只小小的昆虫，血腥的、真诚的、幼稚的……只要能换来陪伴。他畅想未来的某一天他放下了杀戮的愿望，与这只小小的生物相伴天涯，他也许可以把它变成自己这个模样，她的声音一定会很好听……他期待着，渴望着，便越来越无法忍受人类的存在，他只知道想要达成这些渴望，就必须先完成答应过的事。
　　于是蝴蝶每一天每一天都在诅咒这该死的存在，恶魔加快脚步的原因人们永远不会知道，因为离他最近的人都感觉不到。普琳瑟斯不知道恶魔抱着怎样的心态将她带在身边，他可以毫不留情的杀光所有闯入他视线的人类，可是在面对一些植物、动物时又格外宽容。哪怕它们不会给他任何回应，哪怕它们逃离的速度、恐惧的模样让人心寒，甚至于惊慌之中还会伤到他，恶魔都没有显示出太多的怨愤。
　　圣战进行到中期开始出现逆转，人类的伤亡人数越来越少，这一切不是人们所猜测的什么恶魔虚弱。
　　他一直都在不知疲倦的前行着，当遇见人类的时候，再强大的对手也不能对他造成威胁。可是如果没有遇到，他也不会刻意去寻找，普琳瑟斯大胆的猜测，要是人类在他到来之前避开，可能恶魔根本都不会去主动找他们！
　　难以置信，可这是和恶魔相处了一年之后，普琳瑟斯做出的判断。她感到疑惑，以恶魔的速度、实力来看，不可能经过几年时间还没有离开中陆――他对于人类攻击无差别，不管中陆还是北方大陆、南方大陆。那么为什么这么久？说句实话，要是认真一些，中陆早该屠干净了！
　　青年靠坐在枯萎的树下，长发披在肩头，尖尖长长的耳朵从发从中露出来，时不时无意识的抖动几下。他看上去像是一名精灵，有着俊美的容颜和尊贵内敛的气质，仰着头，轻阖着双眼面朝阳光，神情惬意而安然。
　　这是赏心悦目的一幕吧？
　　蝴蝶飞舞在他身边，青年手中是一成不变的花束，芬芳，美丽……这是赏心悦目的一幕吧？
　　可倘若他周围散布着凌乱的尸体，血水、断肢、无法瞑目的灵魂，这还能让人平静的看下去吗？
　　恶魔“休息”的时间很短，在普琳瑟斯自认为自己了解一些的时候，恶魔又开始加快屠杀的速度。她不明白，无法明白，恶魔认同了其他生物，为什么，对人类的憎恨就无法抹平呢？他对其他生物的仁慈又是多么的虚伪！人类，恶魔，永远无法共同生活，他善变的性格、他一生的罪孽，永远无法洗净。人们对他的憎恨，是挫骨扬灰也无法磨灭的深刻。
　　宽恕永远不属于恶魔，恶魔不屑，人类亦是吝啬。
　　贤者递给她一把刻满咒文的银枪……
　　最终的最终，人类要为了继续更好的存在，将恶魔驱逐！
　　在弥赛亚以为自己做对了，彼此越来越近的时候，其实是从未交汇过的越来越远。弥赛亚把一切当成责任，她把仇恨当做信仰、当成习惯。堵住耳朵，闭上眼睛，一切的一切，只有仇恨能够解释！
　　那日它依旧飞舞在他身边，那日人类源源不断的出现，那日他手起，血液四溢，生命快速消亡。他看到眼前突然出现一束刺目的光芒，那只小小的蝴蝶，怎么就忽然间变了呢？像后世书中所说的战争女神一般……
　　弥赛亚蓦地瞪大眼睛，暖烘烘的被子裹在他身上，吸去了一身冷汗。房间里很安静，他侧过头看到侧边华美的木雕挂钟，模模糊糊地似乎是凌晨接近天明时刻。弥赛亚躺在床上，身体没有疲惫感，精神也进入了战斗的最佳状态。好像回到了很久以前的每一世，当身体、灵魂的统一达到最佳状态，就表明时间也快到了。
　　弥赛亚掀开被子，他决定遵循自己的本能，去看看出了什么事儿。如果不是有情况，他相信自己不会在觉得安全的地方惊醒过来。而事实也证明，他的感觉是正确的，即便是深夜，伏地魔的城堡也不可能一个人也看不到，漆黑、寂静，像走进了墓穴。
　　这样的动静是支撑不了多久。不论是抵抗城堡防御还是支撑这个幻境魔法，支出的魔力都相当庞大。汤姆很快就会有所察觉并赶来，弥赛亚对汤姆过分的紧张虽然总是哭笑不得，却不能不承认心里暖暖的……
　　黎明前的黑暗淹没了城堡全部的色彩，精雕细琢的纹理在黑暗中只剩下轮廓，变得扭曲而邪恶。弥赛亚静静的走着，走了很久也看不到回廊的尽头，他绝佳的精神力清楚的告诉他，他不过是在二楼转圈。这可有意思了，弥赛亚勾起唇角，不动声色的放出魔力。
　　安静的空间中很快出现了第二个脚步声，时而轻缓，时而急促，时而远得听不清，时而又近的好像就在身后。她紧贴着弥赛亚，勉强能看清的路上没有规则的出现她的影子，忽隐忽现。她似乎走得很费劲，像个醉汉踉踉跄跄的。大声的喘息，于是空气中飘散出血腥味，好像她正用自己的生命呼吸，每喘一口气都伴随着大量鲜血的喷涌。
　　弥赛亚仿若没有察觉的走着，她就痛苦的跟在他后面，有时好像已经要碰到他的袍角，再走几步步声音却又远了。局面不再是她能掌控的，弥赛亚几乎没费多大力就夺去了魔法的控制权。拖着身后半死不活的生物走了一会儿，弥赛亚忽然回过身拔出魔杖对准身后。
　　那一瞬间就像是扯掉了舞台的帷幕，所有光芒都涌了进来，照亮女孩儿满是鲜血的脸和衣裙。她的面孔在即将被淹没的月光下苍白如纸，青灰色的鲜血仿佛从每根发丝中涌出，不停的、慢慢的流着。她似乎耗尽了全身的力量，包括人类的力气，亡灵的意志，以及……巫师的魔力。简直像一具活动的尸体……弥赛亚皱着眉，不论女孩的脸扭曲到何等地步，他还是认出了，这是被汤姆变成亡灵而不死的露西……
　　亡灵……会出现这种情况？弥赛亚的魔杖没有放下，当然魔杖是否存在对他来说也只是影响一点魔力消耗的大小而已，不过却是充分显示出了恶魔对人类的不信任和戒备。
　　“露西”大力的翻着眼球，眼眶中已经看不见眼珠，布满青灰色血丝的眼白要看到弥赛亚好像很不容易。她嘴唇费力的蠕动了几次，只能流出一些血液，声音咕噜咕噜的压在喉咙里发不出来。弥赛亚不知道应该用什么样的表情面对这张“露西”的脸，他对露西也没有特别的印象，对这个人类女孩儿的“报答”也仅只是让她过得开心随意罢了。她最大的优势，可能就是见证了弥赛亚和汤姆幼年的孤儿院生活了。前几次看到露西，女孩还记得“弥赛亚哥哥”，不过因为伏地魔不想她占用弥赛亚太多时间被故意支走。
　　她没有表现出任何杀意，不过以这种恐怖的形象“瞪”着弥赛亚，又占去了露西的身体，这两点已经足够让弥赛亚心情不好。没有由来的，从看到她开始，弥赛亚就有种烦躁的感觉，不知是不是因为刚才的梦，隐隐约约的，他觉得……
　　“露西”挣扎了许久――至少她自己认为很久，太痛苦了，各种力量的冲突和快速流失让她感觉到自己的生命即将走到尽头。果然，即便是“自己”，对她这个外来的灵魂也容不下。她的心情仅低落了一瞬，下一刻就被排山倒海而来的怨恨挤走，她要报复……报复他们！
　　――你知道么？哈哈，雅辛那老头快死了。
　　――你也快死了吧？可是你不想死对么？
　　――你知道死亡圣器么？就是老魔杖、回魂石和隐形斗篷，它们能修复你的灵魂！
　　――只要你的灵魂恢复，轮回诅咒就再也不能把你怎么样了！哈哈哈哈！
　　白色的灵魂被少年握在手里，柔和的微光像天上的星辰，无法想象她时刻都在疯狂的咒骂。少年的侧脸被白光染得有些苍白――只是光线。弥赛亚不会承认，他刚刚听到了那个声音，在陨落之际呢喃出他的名字――弥赛亚。
　　弥赛亚只听过两次她的声音，第一次被愤怒扭曲得听不真切，他亦因为疼痛分辨不清。第二次……怎么就变得这么虚弱了呢？因为快死了么？
　　本就经不起折磨的身体在两个灵魂消失后变成一堆沙尘，不过转眼之间便归于虚无。弥赛亚知道那是彻底的消失了，以一个人类的灵魂跟随他轮回，能坚持这么久已经很不容易，大概以前的一次、两次，甚至更早，她就已经无法转生成正常人类了。灵魂在轮回中不断分裂，到现在，终于油尽灯枯了。
　　稍一恍神，手上即将消失的灵魂就发出一阵激烈的颤动。弥赛亚正要掐灭，白色的灵魂却倏地消失了……


第六十六章 ...
　　凌晨，微凉的雾霭安抚着沉睡中的宁静山谷，太阳还未出现，昏暗的光线令梦境沉淀至最深处。一个人影出现在小村中心的广场上，他的到来没有声音，更没有引起任何人的注意。他迈开步子，走过那几家一成不变的店铺，经过记忆中的邮局和安静下来的酒吧，寂静的四周令时光仿佛倒转，泛黄的回忆里孩子们的笑声陪他一同飘过这段路，走向不远处的那个教堂。它微微阖上的门一拉便能打开，里面温暖的空气会一瞬间涌出来，带着一股温馨的感觉，像一位温柔而宽容的母亲，张开怀抱拥抱疲倦的游子。
　　什么都没有变……
　　他不知为什么突然疲惫的叹了口气，环顾四周，在好像一切都不曾改变的场景里，唯独他已经衰老。邓布利多在这时候不得不承认，有时候魔法界的一成不变，的确令人……无法喜欢。明明自己已经走出去很远，她却没有一丁点改变，回过头她依旧静静地伫立在身后，伸出手，什么也抓不到，你纠结？她依然安静的自在，安静的残忍。
　　也许是太久没有来了，不然怎么什么都牵起愁绪了呢。朦胧的月影中彩绘玻璃的光影斑驳了古老的教堂，应和着跳动的烛火，隐约间不远处亡者的歌声传来，竟有了一种安抚的力量。邓布利多这些年几乎没有来过戈德里克山谷，他总是把自己的时间排的满满的，每天都很忙碌。即便如此，晚上还是常常会身体疲倦而精神亢奋，在两种极端状态的拉扯中心烦意乱的连夜忙碌。不过有什么关系呢，很快，他就连昼夜忙碌的“福利”也没有了。
　　魔法界经过十几年的动荡重归平静，Voldemort君临天下，这个时候，他的凤凰社该如何自处？邓布利多很清楚，这时候凤凰社若是一如既往，总有一天Voldemort会觉得受到限制――机敏而果断的年轻君王绝不会喜欢这样的束缚，而随着时间推移，凤凰社的优势也越来越少，Voldemort想让它消失会变得很简单。与其到时候落得个尸骨无存的下场，再无回天之力，不如放低姿态先退一步，以Voldemort的骄傲和聪明，一个“名存实亡”的凤凰社，恐怕也是他所需要的吧。
　　白发白须的老者踏入阴湿的墓地，在这个属于亡者的小天地里，耳畔是亡者空灵的歌声，空气中弥散着阴冷的气息。他们排斥着所有和他们不同的人，加上黑夜的庇护，令亡者们比之平时多了一些暴虐――在属于亡者的黑暗中，生者需得避让。很少有人会在半夜跑到墓地来，尤其是闹鬼的墓地，但是今天不一样，除了这个还算是常客的老头子之外，这里还多了两个人，挑衅，这是对亡者□裸的挑衅！
　　阴冷的空气里有些许鲜血的味道，女子华丽精致的服饰已经破败，狼狈的半跪在地上的她身上满是一道道大大小小的伤口，这时都不致命。显然对手是没什么绅士风度的人，像贪玩的猫儿般恶劣的戏弄猎物。一双双幽绿的眼睛像鬼火飘在半空中，依稀间能看到它们没有皮肉的骨骼的轮廓。它们像畏惧着什么并不靠近，但又贪婪的不舍得离开，数量不多，却令人十分恶心……当然，还有些毛骨悚然。
　　女子对面的少年铂金色的长发披散在肩头，干净漂亮的长爪虚张，银色的小球在他手心沉浮，散发着柔弱的色泽，像是无声的祈求。她看上去是那么的脆弱，少年微微扬起他漂亮的面孔，小球的光芒便照亮了他微笑着的面容。然后，少年的面孔隐没在黑暗中，小小的灵魂并不像她的身体，长爪穿过时会留下殷红炽热的血液以作证明。碾碎一个灵魂对于那只属于恶魔的利爪而言就像抬手那么简单，并且不留任何痕迹。
　　恶魔的微笑比不远处亡灵冰冷的视线更令人恐惧，不论恶魔再如何俊美，他的靠近都令女子战栗。她用尽全力也只能勉强克制住想要逃跑的本能，不断地告诉自己忍耐，贪婪的亡灵都不敢靠近，这无疑是最大的安慰。是神在庇护她啊，神……是无所不能的！这拖着病体的恶魔，又如何与最强大的神明相比？！
　　就在恶魔渐渐靠近的时候，女子身下的泥土突然释放出强烈的光芒，好像泥土的每一个缝隙都在发光，那银白的光芒从独立的点汇聚成线，转眼间形成一个古老而繁琐的魔法阵，一个赤色阴影在其中凝结，令人畏惧的高温与威压铺天盖地的席卷而来！
　　弥赛亚眯起眼，即便耀目的光芒散尽，天空依旧赤红一片。那是一个五米多高的火焰巨人，精壮强悍的身体由深红得接近黑色的岩浆组成，并不是人的模样。他手持面目狰狞的火焰盾牌，另一只手上握着缠绕着岩浆的火焰长枪，却是一副备战姿态。六片火焰组成的巨大翅膀轻微扇动间带出一阵阵热流，他的出现令整个墓园陷入炎夏，大地无法承受这样的高温迅速干燥龟裂，稍近些的亡灵瞬时化为灰烬，连同被他“庇护”的人类同样也被灼伤――不过她自己不觉得委屈，身处伟大的火神的羽翼下，面对这位由世界上最炽热的火焰组成的最强神祗，仅仅是一点点灼伤，她也只怪自己修为不够罢了。
　　“弥赛亚。”低沉的声音缓缓溢出，仿佛光阴合着岩浆的纹理流淌，古老、尊贵而矜持，以至于这样施舍般的口吻也理所应当。
　　弥赛亚收回手静立在另一端，只有他自己知道，那一刹那的僵硬和颤抖。这些情绪只出现了一瞬，为他们曾经的“亲密”和如今的对立。很久很久以前，在弥赛亚还如他的名字那样是神的爱子时，他亲眼见证了他的弟弟妹妹们的诞生。他们都不像弥赛亚那样拥有完整的身体、灵魂和力量，因为父神的虚弱，四元素神都只是由最精纯的元素组成。弥赛亚曾经很短的幻想过，在他不甚清晰的思绪里，他想他应该像下界的人们那样，和父神，和弟弟妹妹们一起生活，作为大哥的他可以继承父神的一切，包括责任。但是这些都过去了，父神并不期待他，不相信，不给机会。弥赛亚感觉到他的弟弟妹妹们离开，各自有了各自的工作，得到了父神的信任，而他……只有沉眠。
　　弥赛亚静静的望着前方高大的神祗，在他后来的生命里，他见到了很多人，明白了很多事，对他曾经可能的拥有和已经失去的，在一次次死亡与重生中全部都沉淀了下去。
　　更何况，那些东西现在的他，已经都不需要了。
　　这么想，最后一点儿不甘也消失了。
　　弥赛亚一瞬间的变化火神并没有发现，或者说，做了太久的神，他习惯了高高在上的生活，和他的身高一样，从出生就高人一等，令他从来没学会过如何低下头看一眼。
　　有什么关系呢，用这样傲慢、施舍的态度也无所谓。弥赛亚默默的笑了一声，他们最后会明白的……
　　有些可惜没有说清楚，不知道汤姆会不会误会，大概会不高兴吧？弥赛亚不会承认，他害怕回过头看一眼会产生留恋，所以才想一鼓作气，甚至不告而别。
　　弥赛亚张了张嘴，要开口，发现除了火神这个称谓，他并不知道面前这个，他灵魂上的弟弟的名字……火神金色的眼睛直视着他，也许是兄弟间仅有的默契，令他开口说出了弥赛亚要说的话：“与我回去。”
　　低沉的声音，仿佛诉说着既定的命运，这是四位元素神生来的使命，存在的意义。
　　“我……”
　　弥赛亚的声音刚刚传来，途中就被一个年迈的声音打断，随之而来的是突然出现的一股魔力波动：“啊，多么神奇！这是……什么魔法呢？”
　　摸着白花花的胡子，完全无视了神祗的威压，同样也不在乎被熏黑了一点点袍角的老人毫无紧迫感的赞叹。他的出现不仅是艾比盖尔，连弥赛亚都有些惊讶。在邓布利多出现之前，他完全没有感觉到他的存在，这一方面固然是弥赛亚力量不全，另一方面，也是邓布利多的实力以及……他手上那件奇怪的袍子？
　　弥赛亚的脑海里突然出现了一个名词――死亡圣器。
　　隐形斗篷、老魔杖、回魂石，传说可以通过一定的法阵激发它们内部的力量，修复缺失的灵魂。在亲眼目睹以前，弥赛亚对这个消息持怀疑态度，但是现在，通过一件隐形斗篷，死亡圣器的力量可见一斑。他想，也许这个死亡圣器，真的能够带来那么神奇的效果？
　　“人类……”火神慢慢的转向出现的老者，刚才他是有隐隐约约的感觉的。根据每个空间都存在的至高法则，当属于一个空间的生物进入另一个空间时，超出这个世界的力量会被法则强制封印，以维持空间的正常运行。也许通过一段不短的时间，空间会自然进化接纳这个过于强大的存在，但对于刚刚出现在这个世界的火神，空间可没有给予这样的优待。
　　其实邓布利多也只是表面上轻松，他心里现在正乱糟糟的，只是通过精神力和危机感强行压下种种疑问和推测。弥赛亚和Voldemort关系紧密，背后还有无尽城错综复杂的关系。最主要的是，他作为霍格沃茨的一名学生，邓布利多无论如何做不到让自己的学生在自己眼前出事！
　　所幸的是老校长虽然是悄悄出门，工具倒是很齐全。他不动声色的靠近弥赛亚，这时，火神施施然的开口了，却是完全无视了邓布利多，对弥赛亚说道：“人类使你堕落，与他们厮混不是你的意义。”
　　他缓缓地抬起手，金红色的眼睛毫无情绪的望着弥赛亚。后者从短暂的怔忪中清醒过来，微笑着眯起灰蓝色的眸子，让刻在脸上的笑容掩去眼底的杀意，“我为什么存在不是你说了算的，我的弟弟……”
　　他说着瞥了一眼惊呆了的女子，像发现什么有趣玩具的孩子般，忽然张大眼睛，用少年清亮的嗓音天真的问道：“你说，我所守护的人类背叛了我，要怎么惩罚他们呢？”
　　“逆神者，死，”火神毫无感情的回答。艾比盖尔难以置信的瞪大双眼，竟看到火神的长枪划破空间，让一个东西缓缓飘出来。那苍白的发丝在夜风中毫无生气的摇晃，面目安详而沉寂，充满睿智与温暖的眼睛轻轻阖着……再也不可能睁开了。
　　贤者！
　　“吾神！”艾比盖尔声线扭曲的尖叫起来，不敢相信受到整个大陆尊敬的贤者、战胜了恶魔的贤者，如今竟身首异处!他明明是去寻求四方元素神的帮助，如今凶手……却成了火神？！
　　邓布利多一面不动声色地观察、分析着眼前的一切，一面护住他的学生。无奈那孩子好像完全不领情似的，非要探出头来看看那颗飘在半空中的人头。这个时侯，对面那个火焰怪物又开口了，伴着艾比盖尔疯狂的尖叫，冷漠而残忍的说道：“中陆子民背叛神子弥赛亚，灵魂尽归虚无，永无轮回。”
　　从今往后，他们的灵魂不再属于中陆，亦没有其他归属。放逐于世界之外，在无边无际的空间海中有如浮萍。直到他们连自己也忘却，成为空间中的尘埃……
　　“不――”
　　“哈哈哈！恶魔？神子？”弥赛亚大笑着缓步走向雅辛，这个一手将他推向无尽死亡，诅咒他生生世世的人类。还有灵魂被强行驱逐，正痛苦的哭喊着的女人做成的背景，都让他感到一种扭曲的愉悦，快乐，苍白，又悲凉。
　　邓布利多早在亡灵出现时就曾猜测过，这些从未在任何文献中出现过的生物是不是属于魔法界。现在，真相就在他身边，他也完全能够理解了，魔法部为何能在一夕间起死回生有了和无尽城、凤凰社抗衡的能力。他预感到战争才刚刚开始，Voldemort必然不会交出弥赛亚，而他亦是当今魔法界最强的存在。这场战争将比无尽城与魔法部之间的暗战更加凶险……
　　“真正的神残忍起来，比起恶魔又差多少呢？”弥赛亚轻缓的声线带着酷似神明的悲悯，他的手，却重新伸出利爪。
　　“所以，我也从未相信过所谓神灵！”老者的声音蓦然响起，悬空的头颅就猛地睁开双眼，仿佛凝聚了一万年仇恨的怨灵，那实体化的怨恨迅速凝成一道银芒向他袭来。
　　弥赛亚心中一紧，下意识的忘了呼吸，要不是邓布利多这时候将他向后拉了一把，弥赛亚很可能会直直的站在那里。老人的动作像是提起了操纵木偶的细丝，弥赛亚终于醒来的同时，谁也没想到他会在下一刻挣开邓布利多的保护，提爪攻向雅辛。
　　逐渐暗淡的是雅辛飘荡的发丝，撕裂黑暗的银色利爪的锋芒，他们宛如自远古时便对立的光与暗，只有厮杀！吞噬！
　　如果不是忽然插入其中的极近金色的猩红，这场战争本是纯粹。邓布利多眼看火焰怪物悄无声息的挥起长枪，却不是针对对弥赛亚出手的人头，而是让火焰吞噬了少年纤弱的身影。
　　紧接着，比女子痛苦的哀号更令人毛骨悚然的叫声划开寂静，无形的波纹般扩散开，充斥了整个空间,连亡者都被吓得一起哭号。冷汗倏地流下，这一瞬间仿佛推开了地狱的大门，无数受尽苦难的灵魂让怨恨和痛苦如流水奔涌而出，淹没所有人。
　　――神，从来不是我的信仰。
　　当所有人都绝望得不知所措，阵营面临崩溃时，老人平静的呢喃道。自他最骄傲的弟子死后，他似乎也看到了自己生命的终点。他感到自己在以肉眼可见的速度老去，力量、健康每一天、每一秒都比前一刻流失的更快。
　　――悲哀的是，这时我们不得不卑微的寻求帮助，明知不可为而为之。
　　老人这样说着，费力的凝视着匍匐在他脚下的子民，听着他们的乞求，感受到他们对自己的质疑，低沉的声音宛如哀泣。可虚弱的脸上，逐渐浑浊的双眼却闪烁出意味不明的光芒。那是不会，也不该在贤者眼中出现的疯狂，就像幼时的雅辛决定放弃神殿庇护，走向更广阔的世界时一样。只是如今的他，心中已经没有了最初的净澈。
　　所有人都知道，贤者这一去是不会再回来了。不论是穿越空间而不扩大通道需要的庞大魔力，还是前往神殿祈求神灵帮助，贤者年迈的身体都无法再支撑下去。
　　火神毫无起伏的罗列出贤者的一切罪状，并说出惩罚时，最后一根稻草压垮了老者――中陆，不论如何都注定会覆灭。为了其他四块大陆的存在，中陆必须成为平息神子愤怒的祭品。
　　究竟什么才能永恒存在？没有。就如他最后也不得不妥协。
　　他倾尽一生，失去了所有，包括即将逝去的生命，亦换不回中陆的平安。他的努力，甚至是加快了他的世界的毁灭，最后的最后，什么也没有了……么？
　　神并不是不可战胜的，人类也不是必须依靠神灵。他们远祖从遥远的时空之海的彼端而来，依靠自己；经过一次次战争保全了中陆，依靠自己；无数次灾难降临，在险些灭族的情况下战胜恶魔，还是依靠自己！
　　凭什么，最后神竟又这么轻易的决定了中陆的生死？！
　　弥赛亚并不是神，他，是带给中陆无限厄运的恶魔！
　　今天，我们就一起，死吧。
作者有话要说：悄悄地，咱来了，然后，顶锅盖跑――――――


第六十七章 ...
　　脚下的“路”柔软得如同浮云般不真实，四周白茫茫的，他好像在这样的浓雾里徘徊了很久，又或许不久？
　　弥赛亚想汤姆一定担心极了，他也很想快些找到出口，虽然他很清楚，如今的这片没有疼痛的净土才是对他最好的。有什么关系呢，弥赛亚现在只想早些摆脱这个累赘般的身体。他像个期待圣诞礼物的孩子，自从这个念头冒出来，他就无时无刻不记挂着。
　　死亡圣器？凭着汤姆现在的实力，弄到手只是时间问题。但是这是治标不治本的，自雅辛他们开启通道进入这个世界，就无形中将祸水往这个世界引了一半，如亡灵、如火神。今天站在这里的是火神，下一次可能就是水神、四方神。每一个空间，你可以说它很坚强，可一旦真的支撑不住了，崩溃也是眨眼间的事，弥赛亚不能允许……
　　所以只要回去就好了，撑到回去，夺回他的身体，这一切就都不一样了。
　　弥赛亚的灵魂在自我保护的空间里过得很安然，可他在外界的身体就不好受了。第一世被刻满符咒的“神器”刺穿灵魂，用的是灵魂的假身，和洞穿灵魂没有区别。所幸的是假身力量强大，弥赛亚当时也算是全盛时期，勉强能保持清明。前世虽说也伤害过自己，可那是弥赛亚在有准备的情况下自愿完成的，远比不上被刺穿时的痛苦。可惜这一世显然是没有这么幸运，撇开本已破败的身体，弥赛亚的能力远不如使用假身时，光是攻击的地方就足够让弥赛亚・马尔福身死。
　　他该庆幸雅辛为了报复他最后使用了亡灵魔法么？这样虽然对灵魂造成了重创，可是只要汤姆在，弥赛亚・马尔福还是能活下去。
　　他依稀间还记得是邓布利多把他从火神手里夺回来，在火焰中苦苦支撑，直到汤姆赶来了，阿布拉克萨斯和邓布利多将他带走……
　　“他的毒都好了？”手臂上还缠着绑带的老人问。
　　男子长舒了口气，他看起来还有余力，却有些疲惫的样子……老人知道，任谁把一个几小时就能完成的魔法花上一晚上布置都会这样的，他有时简直像是在鸡蛋里挑骨头――并且是自己给自己挑。
　　拉着男孩儿冰冷的手的男人抬起头，眉宇间还有未散尽的担忧：“Lord……”
　　“他不会有事的……”男子拿来自己配好的魔药，“就对赫柏夫人说我把弥赛亚带在身边了吧。”
　　男人还要说什么，男子摆摆手，道：“谢谢就不必了。”
　　他被浸泡在温柔的水里，好像每一世蜷缩在母亲腹中。他听到轻微的心跳声，轻微，但是稳重。双臂中传来每一世都不曾有过的那种安全而温暖的感受，那个人就在他耳边，轻轻的吻着，呢喃着：“弥赛亚，我在这里。”
　　于是水蒸气熏湿了他的双眼。
　　如果他是普通人类，他多想虔诚的向漫天神明祈祷：请让我永远和他在一起……
　　但是不行，能拯救他的，只有他自己。
　　弥赛亚是在炽热的高温中恢复些许知觉的，终于能清晰的感受到外界，很奇异的，他竟没有灵魂被伤害过的感觉。迷迷糊糊的记起他曾经听到，这里好像是汤姆特意引来的精灵泉，这和原来世界精灵的生命泉有着相似特性的神奇泉水，精灵依靠它获得取之不尽的能量、强大的魔力和几近无限的生命，据说不论巫师还是麻瓜，浸泡后都会得到生命女神的垂青，即使不能获得精灵的全部天赋，身体机能也会无限的接近精灵。
　　可惜传说中的精灵泉只存在于虚空之海彼岸，广袤的虚空之海如同一个巨大的器皿盛放着为数不多的泉水，即便有人幸运的取得，当他走出虚空之海时也会崩溃的发现，泉水在分秒间蒸发干净。
　　这就是事件的导火索。Voldemort通过真实之眼穿越虚空海，得到暗精灵的认可已经难得，这次为了给弥赛亚治伤，他不仅抽取了暗精灵部落的精灵泉，更不知许诺了什么取得了其他族系的泉水，利用法阵转移到无尽城百里外的一个溶洞里。如今弥赛亚恢复的很好，可是虚空之海却出了问题。看在弥赛亚和火神也算兄弟的份上，Voldemort能通过真实之眼找到精灵部落，火神同样也可以依仗异界魔法找到精灵泉的所在。一旦他毁掉或污染精灵泉，依赖精灵泉的幼年精灵和正在孕育的小精灵全都难逃厄运。
　　Voldemort在察觉到虚空之海上的结界被火神破除后就立刻赶过去了，弥赛亚能感觉到火神已经毁了一小部分，水温正不断攀升而水量减少，如果Voldemort不能处理好，恐怕精灵们会为了下一代单方收回泉水并彻底封锁虚空之海和人类划清界限。这对Voldemort的信誉和无尽城的发展无疑是一个重创。
　　虚空之海说是海洋，其实更像是个被灰黑色雾气包围的、看不见尽头的平原。“海水”浓稠而冰冷，随时可能出现的能量风暴和冰啸带来重重危机，稍不注意碰到海水，很快就会陷入其中并无力再起来。这里一片死寂，只有不知名的远方零星分布着的大小岛屿上会有精灵的踪迹，而那又是与这地狱般辽阔海洋截然不同的世界了，宛如造物主专为精灵创造的Eden。
　　Voldemort的阿尼玛格斯是凤凰，当初他正是用这个形态飞越的虚空之海。不过现在的他不需要借助外力，仅凭无所不在的黑暗元素就能在空中快速行进。与元素同化，用强大的精神力驾驭它、成为它的主人……成为一方神灵，她们正是这样存在的。
　　她第一次看到他的时候，没有胆怯的感觉。照理说，光明和黑暗属于最基本也是最强的元素，在它们面前，自然元素俯首称臣。虚空之海要命的黑雾纷纷避让，接近暗属性的海水乖得像只宠物，不敢掀起一丝波澜。他身上有亡灵邪恶的气息，就和他血红的双眼一样，一看就不属于“正义”一方。
　　她隐藏在海水中，与它们融为一体，悄无声息。男人在上空移动，她像一条阴险的鲨鱼尾随其后，悄悄的，比鲨鱼更可怕的，不留一点痕迹。
　　虚空之海上刮来阴冷的海风，不知是什么灾难的前兆。Voldemort墨色的长袍发出轻微的响声，若是常人，恐怕这时候已经冻得发抖。虚空之海的海水可能是世界上最冷的，才会把海啸演绎成冰啸，蜘蛛般将来不及逃跑的猎物冻结起来，拖进海里。对付它，Voldemort手到擒来，丝毫不把这点小风放在眼里。他很着急，倒不是怕精灵翻脸，而是怕还在疗养中的弥赛亚受到影响。
　　海风骤然凌厉起来，吹动Voldemort夜一般的长发，甚至那精灵出品的、象征着无尽城城主身份的华美银冠也像是有了松动――Voldemort是从无尽城直接幻影移形过来的，他这几天经常这样，身体力行的诠释着东方的一句老话――衣不解带，霍格沃茨、无尽城、溶洞来回跑，一边坚持要照顾弥赛亚，一边还要做防御部署，无尽城的公事同样也不落下。
　　男人有些烦躁的眯起眼睛，就在这时，海风霍的掀起巨浪，和每一次冰啸一样，几十米高，铺天盖地地向Voldemort涌来。他抬起魔杖，光芒闪现的一刹那，水中暗影忽显，她手臂上的腕刀划出漂亮的弧度，在半空中无声分裂，无数根发丝细小却威力巨大的细刃飞向男子毫无保护的身后！刺穿，只是呼吸间的事。
　　男子颀长的身影终于被巨浪吞噬，她发誓，在巨浪靠近时，他看到男子冻住的身体和飞溅的血液。然后？然后他就像很多普通人类一样，被这贪婪的巨兽卷进胃里，再无踪迹。
　　呵！人类，短短几年，真以为自己能脱胎换骨了么。
　　她麻木的脸上出现了类似讥讽的表情，可惜太僵硬了，天知道她上次露出表情是在多久以前。
　　你想把他当作依仗？就凭灵魂不全被人类一而再再而三戏弄的你，能比得过父神？看看，你创造的亡灵还不是这么轻易……
　　她逐渐透明的身体猛地一震，是了，这家伙是亡灵！
　　她慢慢地低下头，三指宽的十字剑穿过她的身体，灰色的死气就像恶心的蛛丝，迅速蔓延上来。她的身体像被高温渐渐融化的冰块，从脸到四肢很快融化。
　　“看样子你们的确是姐弟，都很喜欢偷袭啊，”男子低沉的声音比这海水还冷，“所以这就更证明了，弥赛亚跟我才是兄弟。”
　　Voldemort一把抽出女人体内那把早年从希拉里老宅里“借”来的古代十字剑，这通体漆黑的长剑也不知是什么材料，与冰蓝的腕刀碰到一起，剑身上仅仅是诡异的荡起水纹似的丝丝血纹，竟丝毫未损。
　　见自己第二次攻击不成，女子也不恋战，立刻溶解身体，在Voldemort几米外重新凝结。
　　Voldemort必然是知道她的，火神的姐姐水神，在这宽广的海域里，她是一切的主宰。也只有她，能那么快，那么精确的找到并毁坏精灵泉。
　　她现在只有真人大小，看得出她的确比火神上档次，至少她的脸和上半身还有些女人的影子。不过从深蓝的发丝到浅蓝的皮肤，各种各样的蓝凝结成的身体又充分暴露了她元素神的本质――永远不可能晋级成人形神祗。
　　而且脑子还不怎么好使。Voldemort诡异的勾起唇角。要说异界魔法，他不见得就比这些元素神差。
　　刚站定的水神忽然听见身边传来几声尖利的哮声，手臂紧接着失去知觉，几只像人像兽的生物撕扯着她脱离身体的手臂，通过半腐烂的身体，甚至看得见她蓝色的“血肉”如何被吞咽下去。
　　水神神色一寒，甩手间劈断另一边企图偷袭的亡灵，转了转残缺的手臂，身边无穷无尽的水元素立刻涌来，为她凝结出新的肢体。
　　也许Voldemort现在还不是完整的暗元素神，不过，他却是个完整的死亡领主，在用死亡填满的虚空之海里，谁的优势更大还真是说不准。
　　回应着王者的意志，整个海域这次真的沸腾起来，两种力量互相拉扯，不论是海面上还是海水里，四处颠倒，如果远方淡定的精灵们能看到一定会被吓得半死！海水像被装在瓶子里，被一个好奇的孩子使劲摇晃，海浪、风暴、巨石、骸骨乱七八糟的东西在某个区域内翻滚，简直像是世界末日！
　　怎样才能杀死元素神呢？刀削斧砍火烧水淹？不行，他们的能量来源于元素，除非一个比他们强很多倍的人将他们困在一个空间里，让他们无法进行元素补充，慢慢磨死他们！Voldemort可没心情和这个“妹妹”耗到地老天荒，他还一边搜索着破坏了他结界放水神进虚空海的火神呢。
　　真身进入有真身进入的好处，实打实的时候，某些攻击威力巨大。而这些攻击用在镜像身上，镜像就跟被烧了衣服似的，换身衣服又卷土重来。但镜像也不是无敌的，既然是镜像，就不可能像真身一样后续力量不断，事实上每次水神的镜像重塑身体，她的力量都会减少。
　　如何弑神，不仅是Voldemort正在思考，弥赛亚也在思考，显然，火神是真信任水神，才把“勾引”Voldemort的重任交给她，自己带着一群小型火元素直奔这边而来。
　　本来，火神不像Voldemort，为求快速就召唤帮手群殴。并且他是火神，不是Voldemort那样的亡灵，召唤也只能召唤一些和他相似的火元素，火神其实很讨厌那些小东西。很遗憾弥赛亚不知道上次Voldemort是怎么教训这个不肖的“弟弟”的，如果弥赛亚清醒着，会发现火神飞行的动作有点儿狼狈，原先颇为壮观的六片火翼，少了四片，让他整个“人”畸形了不少。Voldemort很是恶劣的没有毁掉他原本可以毁掉的第四片火翼――你能想象伟大的火神大人三片翅膀不平衡的飞行么？恐怕不能吧。
　　弥赛亚感觉得到他的气息，最开始只是他，后来照顾他的阿布拉克萨斯察觉到了，最后，连卢修斯也发现了。溶洞里，只有他们三个围绕着山体的火焰烧得很高，实体的火元素将火焰带到他们经过的每一寸土地上，即使在Voldemort留下的结界里，温度依旧在攀升。
　　“卢斯……”铂金发的马尔福用他提琴般好听的声音唤着他的长子，他的手拉着他的幼子，深邃的眸子里是淡淡的遗憾和不悔的坚定。
　　弥赛亚用尽全力也不能回握住他，这是他最担心的事了，阿布拉克萨斯和卢修斯，他不希望他们任何一个人因为自己受伤害，甚至丧命。他想说把他放在这里就好，火神不敢把他怎么样。给他些许力量能够站起来，弥赛亚会毫不犹豫地把他们俩送走。
　　而这时的阿布拉克萨斯，也是这么想的。
　　“父亲。”卢修斯仿佛猜到了什么，混乱的记忆在他脑海里忽隐忽现，纷乱得有事似乎就在眼前，令他只能用力拉住阿布拉克萨斯微凉的手。
　　很久很久以前……可能也不久……在弥赛亚还未出生的时候。
　　有一天，长期被Voldemort压榨导致某天忽然轻松而极不习惯的荣耀城高层们聚在一起，围着与他们共事许久的暗精灵长老卢安托特，想见识一下据说很准的精灵占卜术。好男人阿布拉克萨斯是被拉去围观的，巧合的是，长老环视一圈，竟说只看到了阿布拉克萨斯的未来。
　　她说，阿布拉克萨斯的命运和选择联系在一起。
　　新的选择已经出现，荣耀还是衰败，生存还是死亡，阿布拉克萨斯把马尔福带入不朽的大门，却仅仅是大门而已，这时他的身后已经没有退路，退后，就是倾覆。
　　她说，阿布拉克萨斯，你的渴望将给你带来死亡。
　　阿布拉克萨斯最渴望的是什么？除了马尔福与生俱来的对荣耀和财富的追求外，大家都知道，阿布拉克萨斯最期待的，就是他还未出世的第二个孩子。他甚至连做梦都梦到。
　　不祥的阴影很早就出现了。
　　这时候，在遥远的远方，水神的镜像缓缓融化，五官丑陋的模糊下去。
　　“呵，即便是镜像，你以为，就是你能轻易打败的了？”随着镜像的消失，Voldemort在一瞬间清晰的感觉看不见的大幕被猛地掀开，来自远方的结界传来的炽热哭号着不顾一切的涌来，几乎将他的眼睛全部逼成血红。
作者有话要说：还有另外半章没写完ORZ
下次如果家里按好网线就更两章（澹那就直接要完结了），网线暂时按不好还要跑网吧的话。。。就一章，飘=0=~~~


第六十八章 ...
　　“卢斯，你要像个马尔福那样……”
　　“保护好你的家人。”
　　“米亚……我的宝贝……”
　　“啊――”弥赛亚猛地坐起来，说不清是晕眩感还是什么，令他下一秒就狠狠地拽紧自己的头发。大口大口的呼吸，依然不能阻止那种难以名状的窒息感。
　　男人也是立刻就醒了过来，环住少年不住颤抖的肩膀，轻轻的、坚定的掰开他的手指，呼唤着他的名字。少年回过身来紧紧地抱住他，抓着救命稻草般将男人的睡袍拽在手里。他们彼此就这样拥抱着，像还在幼小时一样互相取暖，疼痛却不愿松手的抱紧对方。
　　为什么当时没有这么紧紧地拽住他？
　　为什么当时没有奋力地开口留下他？
　　男人在他耳畔呢喃的话早已凌乱得记不清晰，弥赛亚摸到他藏在衣衫下的链子，不知怎么的他就记得，那是他随手送给男人的辛德奥项链，他竟然真的一直都戴着。而这个时候，这也成了男人用来救他们的工具。
　　辛德奥，大炼金术师尼克的经典作品，与泥土完美融合的魔系藤蔓会把人像蚕茧一样安全的包裹起来，水火不侵。除了不能随意移动外，它的隐藏性能几乎能和隐身衣相媲美。不过，所谓的水火不侵是尼克根据他的第一位实验对象下的定义，防御机制的高低和使用者的魔力有直接关系，而尼克的第一位实验对象，是Voldemort。
　　“辛德奥的时间一结束，卢斯，立刻带着米亚回无尽城。”
　　“不准看到什么，都不准回头，用你最快的速度离开。”哪怕那个怪物离你们只有一点距离，也要相信，爸爸一定能拖住他。
　　他们把厚重的一条条毛巾丢进精灵泉，混着附着着魔力的泥土和泉水，把将醒未醒的少年一层一层裹得严严实实，让他像个只剩下脑袋的蚕宝宝，胖了不止一圈。
　　“好了，再裹会影响你的速度。”阿布拉克萨斯仔细检查着弥赛亚的毛巾，生怕哪里一个不注意就前功尽弃。时间太紧了，汗水从他们光滑的皮肤上滚落，黏住头发，让他们的肤色呈现出一片炽热的艳红。卢修斯看到父亲的手在颤抖，他亦在颤抖，在这一刻他无比清晰的意识到，总有一些事、一些人，是即便放弃包括生命在内的一切也不会后悔的。也许某一天，他也会走上父亲的路，做出和父亲相似的选择，而他心中，除了对亲人的不舍，只有深深的爱和坚定。
　　“我爱你们。”
　　男人说着，周围的温度便骤降下来。四周变得寂静而安详，像某人用他的心铸成的坚固堡垒，没有什么能威胁到他们。
　　――阿布拉，你想要什么奖励呢？
　　――永生对人类而言不是很大的诱惑么？
　　在马尔福家族漫长的家族史中，曾经有人得到过永生的机会，但是没有人做出这样的选择。
　　相比永生，他们似乎更愿意看到儿孙辈的辉煌，并在这份辉煌中，带着自己作为长辈的骄傲入眠。长久的时间会令激情冷却，勇气在过多的思考中流失，机会就常常在犹豫中溜走，慢慢地便成了一滩死水，陷入不上不下的尴尬。
　　虽然有些早，但是阿布拉克萨斯坚信，他的卢修斯不会令人失望，弥赛亚也不会袖手旁观。他们兄弟会互相扶持着走下去，只是亲爱的赫柏……
　　山洞里越来越热，从最初的由外而内变成了由内而外。植物迅速枯萎、燃烧，空气干涸得毫无水汽，干裂的地面裂纹延伸到岩石上，在一片晃动的光芒中，显现出一个浮动的影子。
　　“在里面愚蠢的人类都该受到惩罚！我的战士们，你们只需要带出一个活物，那就是我们的神子！”火神岩浆铸成的脸上似乎浮现出了一丝狠戾的笑纹，他挥舞着火焰长枪，火元素就和打了兴奋剂一样狂躁起来，不顾一切的涌进洞穴。
　　在这个世界，只有一个“人类”是他的对手，但是如果可能，他真想亲手杀了他。那个再三亵渎神灵的邪恶灵魂，只有最深最寒冷的深渊才是他应有的归宿。火神想起那个人的眼睛，本就是血腥的红色，却注入了不该属于他的色彩，堕落的神子竟然把真实之眼给了他！
　　火神静静地伫立在半空，对火元素天生的灵敏告诉他洞穴里有一团强盛又邪恶的元素，和那个男人很像。同样的错误他不会再犯，这个地方不是他们的世界，没有神殿骑士团、祭司团等待他的命令，不过没关系，足够数量的火元素足够能拖垮他们。他只要以最快的速度带回弥赛亚，就是最大限度的保护他所守护的大陆。
　　植物不甘的“噼啪”声渐渐消退，翅膀扇动的声音和拖曳声占据了整个洞穴，迟钝又疯狂的火元素不在乎在它们眼前的是什么东西，一只奇怪的大鸟？它们只知道这是敌人――杀了他，这是它们仅有的意志。
　　――你可以提些别的，毕竟这次的任务的确很为难你。
　　血眸的男人说着，表情难得的柔和下来，当然这并不是对着他的，阿布拉克萨斯很清楚。所以没有必要在Lord好不容易心情很不错的时候去惹人家讨厌不是么？马尔福从来不是没有眼色的人。
　　阿布拉克萨斯以为想一个有些难度，至少衬得上Voldemort这次奖励标准的“愿望”会很难，可事实上，他几乎下意识的就想到了――那个似乎不靠谱的预言。也许在潜意识中阿布拉克萨斯还是相信了一些的，马尔福的血液中似乎有诅咒，至少在阿布拉克萨斯的记忆里，没有哪一代出现过两个孩子。他曾短暂的怀疑过，非要第二个孩子是不是对的，甚至在已经有了预言的情况下。这个问题仅仅在阿布拉克萨斯的脑海里晃了几秒就被抛开了，这大概是阿布拉克萨斯小时候就有的执念，一个同血同脉的兄弟，这个诱惑真的很大。父母总是希望孩子们能获得他们没能拥有却认为珍贵的事物，以此像是能将这份遗憾在下一代身上瓦解。
　　他向Voldemort要了血统。在很久很久以前，马尔福家族的体内就注入了一股血液，它在血液中沉淀如同安眠，族谱上也说不清究竟是从哪儿获得的这份血统。人们从马尔福家铂金的发色中猜测那可能是某种魔法生物的血统，谁知道呢。不过可以确定的是，这股血脉为马尔福带来了许多好处，除了标志性的铂金发色外，每一代马尔福的魔力都或多或少的比其他家族的纯血强上一些。在漫长的家族历史中，就算是永远纯粹的布莱克也有过哑炮，马尔福家族却从未出现过，甚至魔力暴动也不会发生。唯一的缺陷，恐怕就是每一代都只有一个孩子出生吧……
　　阿布拉克萨斯身上的这条神秘血液是历代以来绝无仅有的全部觉醒的，这一点除了Voldemort没有人知道，哪怕是和他最亲密的赫柏，阿布拉克萨斯也因为不想让她担心而没有说。担心人类的身体无法承受这样的重压，Voldemort很体贴的把它转化为和自己相似的阿尼玛格斯――一只铂金凤凰。这一定是Lord的恶趣味。
　　卢修斯练习阿尼玛格斯的时候阿布拉克萨斯还小小的遗憾过，如果没有变，他们父子的阿尼玛格斯就很有默契的都是独角兽了呢。
　　阿布拉克萨斯苦中作乐的想着，回想从前的点点滴滴，好像能令身上的剧痛减轻很多。如果说火神周身的火焰是他灵魂与生俱来的能量的具现，阿布拉克萨斯这股燃到顶点时能和他一较高下的火焰，则是以灵魂为燃料的生命之火。
　　燃到最顶点后……
　　Voldemort以为，除非阿布拉克萨斯要与他反目，否则一辈子用不着以自己的命点燃这身火焰。
　　这股力量太强大，从一开始就像在拨缭人的神经，抽出筋骨，在燃烧中重组、再在抽出、燃烧、重组。你可以认为它很邪恶，因为最终灵魂也会在这片业火中变成灰烬。可是阿布拉克萨斯却以他马尔福家主的审美保证，这火其实很美，不论是外观或是威力，而它最终，将保护了他的两个孩子平安回家，这就够了。
　　凤鸟双翅扇起因燃烧到极致而发黑的火焰，令它们吞噬，与眼前的怪物缠斗。他清出了一片空地，并且这片空地还在扩大，仿佛一个朴实的父亲为他的孩子们开辟的花园，终能种出希望和生命的玫瑰。
　　火神从他的“姐姐”那里知道Voldemort已经上当，这是必然的，那个亡灵才是在孤军奋战的一个。放眼这个世界，哪怕是他手下的巫妖也无法和神抗衡,尤其是它们最为畏惧的火神，轻易就能把它们烧个片甲不留。
　　那山洞中的究竟是谁呢？火神捏紧长枪，隐约间他能感觉到一股火焰在向他靠近，铂金色的羽毛忽隐忽现，已经快到山洞口。那是人类？还是这个世界的魔法生物？火神不禁又想到了那个亡灵，他也有变成鸟的能力，却和眼前这个不同。火神能感觉到那是一股生命的能量，邪恶的，但是属于生命的能量。它像一个气球越来越大，从最初渺小的一团在转瞬间成长成燎原烈火，这呼吸间，它边冲出了洞穴，开始扫除洞外的火元素了。
　　是的，它像个气球越来越大，所以……它的结局只有一个。
　　这个东西到底想做什么？火神疑惑了，不说他们的世界并没有这样残酷的魔法，在他的记忆里，也没有见到过……这分明是在保护堕落的神子？火神不悦的发现，原先洞穴里的三个“人影”已经全部消失了！
　　看上去，阿布拉克萨斯现在势不可挡，火元素在他这里经不起翅膀扇一下。可是阿布拉克萨斯还有不远处那个火焰巨人，他们都很清楚，他越是厉害，只能说明越是靠近末路。
　　纯粹的生命能量吸引了游荡在平原周围的低级亡灵，它们一面畏惧着火神的神威，一面又对那份力量垂涎不已。
　　阿布拉克萨斯目测着火神与自己的距离，并快速计划出利于卢修斯离开的路线，他能拖住他们，只需要几分钟，以卢修斯的速度就能带着弥赛亚回到无尽城！
　　弥赛亚依稀间见到冲天的火焰，伴随着尖利的鸣叫和炽热的高温。
　　他们快速的穿行，卢修斯从没跑得那么快，独角兽洁白的鬃毛在阴暗的阳光下也能闪烁出辉煌的银芒。他一直跑着，努力地跑着，让呼呼的风声灌进他的耳朵。什么也听不见，即使蹄下因为刚才踩在焦黑的土地上而被灼伤，每一步都疼得钻心。
　　他不记得他是怎么跑进无尽城的，坚实的城墙和高耸的城堡被温暖的阳光笼罩，刺痛了他的皮肤。熙熙攘攘的人群带着各种各样的表情，就算是目光最远的人也看不到远方那片火光漫天的秃山。这里的天空仿佛也是晴朗的，确实，也能一眼就看到碧蓝的天空。没有云层，清明、和平、宁静。
　　在昏倒前，卢修斯看到了，那是一束飞得多高的光芒啊。穿过远方的云层，释放出的光华似乎剥落了阳光织成灿烂的羽翼，在同一片蔚蓝的天空下，绽放……
　　Voldemort以为弥赛亚睡着了，虽然少年还是这样紧紧地抓着他。他像抚摸着猫儿的脊背般轻轻地安慰着，吻着那被淡淡的月光洗刷得更加柔软的铂金色长发。
　　弥赛亚没有动，但是他是清醒的。无法再入睡，他知道一旦火神来到这里，意味着他所守护的大陆也受到了威胁。那片乐土即将崩溃，他的弟弟妹妹们像回乡省亲的游子……都来讨债了。火神来了，水神也凑过来了，他们是那么的急切……
　　最终只有这个和他的灵魂上没有任何联系，严格来说他们甚至已经是“陌生人”的汤姆，小时候仰望着他，长大后依然这样保护他。弥赛亚嗅着Voldemort身上的气息，淡淡的冷，可是这么紧紧抱着他，又比什么都暖和。
　　弥赛亚感觉得到，汤姆受伤了，他的魔力比弥赛亚上次见到他的时候少了很多。外表上看不出什么，可是……很多人都受伤了，弥赛亚甚至不敢走出这个房间，要如何面对赫柏、如何面对卢修斯……
　　“汤姆……”少年小小的声音像一只受伤的幼兽。
　　Voldemort应了一声，想用实际行动告诉他，他不是一个人。奈何这个时侯，他们只有这样紧紧地抱住对方。他用心的亲吻着少年的发丝，虽然无法触及到少年精致的脸庞，但是他依然这样耐心的做着，放任少年蜷缩在他怀里。
　　“汤姆，陪我睡会儿吧。”
　　“嗯，不要担心……”
　　“汤姆，晚安。”
　　“……晚安。”
　　Voldemort的确累了，通常他这么累都是被他自己逼的。
　　没有人知道Voldemort用了多快的速度回来，没有人知道一天之内用两次涅是什么感觉。
　　也没有人知道，这样的劳累，其是Voldemort愿意一直背着……不，弥赛亚知道的，可是，这样真的太累了。
　　很多事，就算是神也没有办法控制。像有一双无形的手在虚空间编制了绳索，拉着所有人，让大家身不由己。
　　如果没有神子，没有当初的错误，弥赛亚永远不会来到这个世界。或是并不存在、或是继续沉眠、或是像火神那样……弥赛亚想，这也许就是因果了吧……
　　可是，总是需要有人把这根线扯断的。
作者有话要说：咱杀回来了~~~倒数第三章，明天还有一更，嗷嗷

第六十九章 ...
　　昏暗的房间里只有两个人的呼吸声，厚重的窗帘在白天挡住刺目的阳光，到了夜里，清冷的月色也不能渗透。眼前暗得只能看到模糊的轮廓，但是心里仿佛有一面镜子，将那个人的模样清晰的照在上面，他的眉眼、唇瓣……弥赛亚枕着Voldemort的胳膊，亡灵的身体像是怎么也捂不热，温温的，想要的话，需要紧紧的抱着他――恰好两个人都乐此不疲。
　　并不是所有的黑暗都可怕，当倚靠在熟悉的怀抱里，耳边还有清浅的呼吸声时，这样的黑暗只会让人感到宁静，甚至会觉得，这样一辈子也好。
　　弥赛亚深深地凝视着Voldemort沉睡的模样，下了很大决心，才将他放在Voldemort胸前抚摸着心跳旋律的手挪开。向下，再向下一些，他将手覆在Voldemort修长的手上，像是怕太多太大的动作会惊醒他，又或是贪心的想再多呆一会儿，顿了许久，他才收紧手指，轻柔地拉起Voldemort的手。Voldemort通常都是抱着他睡的，两个人睡觉都很安静，Voldemort总是固执的让弥赛亚枕在他胳膊上，另一只手就放在他腰侧或后背上，感觉像是在用自己的身体紧紧地锁着他。第二天清晨两人醒来的时候，彼此依然是这样亲密的拥抱在一起，感觉会很好。
　　他的手离开了一只，弥赛亚忽然有种不踏实的错觉，虽然这只手是他自己那开的。像是原本依靠对方才平稳的立在悬崖上的人，其中一个松开手，另一个就会坠入万丈深渊一样。令人恐惧而绝望。
　　Voldemort也许真的累了，严格的说亡灵是不需要睡眠的，可是他还是习惯用睡眠放松自己，受伤的时候、疲惫的时候，一个小时也好，几个小时也好，睡一会儿会让他感觉好一些，恢复的也更快。他睡得那么沉，是因为很快要应付火神吧？也许还要顾及其他三个是不是也会一起来凑热闹。弥赛亚想着，很想安慰Voldemort说，他们四个应该不会一起来，且不说那个世界需要他们守护，做定心丸，四个一起来，这个世界会更多的压迫他们的力量，毕竟他们不属于这里。但是这样的安慰被自己说出来似乎有点太可笑了呢？弥赛亚的唇角扯出一个苦涩的弧度，这一切都是他引起的，他的弟弟妹妹们，像对一个逃家的孩子一样气势汹汹的跑过来追他，可是在他们眼里却看不到一点温情，只是因为那个世界快毁灭了才想到他？
　　弥赛亚轻轻地凑过去吻了吻Voldemort的唇角，像是因为自己要离开而在安抚他。那个吻很轻，轻得仿佛风过无痕，但是Voldemort不知怎么的就是能感觉到，即使在睡梦里，他还是回吻了一下，并且又把手搭到弥赛亚腰上，令他哭笑不得。
　　“我爱你，汤姆。”
　　“唔……”
　　反正回去以后就要换回原来的身体了，弥赛亚毫不吝啬的给了Voldemort一个综合增强版安眠咒，想让他有个好梦……可是，他怎么会肯定，对于Voldemort来说，不是一个噩梦呢？
　　弥赛亚走出房间，夜色很美、很宁静，Voldemort城堡里的仆人不多，他有个能干的管家，寥寥两三个仆人加上几个家养小精灵，让这座城堡常常很冷清。但是只要人的心里不冷，就算天为被、地为席，世界依旧是温暖的。
　　弥赛亚留恋的看了一眼被他关上的房门，遣走了以为他有什么吩咐而瞬间出现在他面前的家养小精灵。Voldemort城堡里的家养小精灵突破自然规律的相当安静，至少不会在主人面前唠叨不停、磕墙不止，他的仆人也很守礼。通常Voldemort是一个喜欢安静的人，聒噪的生物、吵闹的空间都不是他喜欢的。还好，今天之后就要结束了。
　　弥赛亚走得很慢，但是他的每一步都很坚决，就像做过的事不会后悔一样。他早该下定决心的，这对大家都好。
　　走过一个转角，紧闭的房门忽然开了，穿着星光织成的闪亮睡衣的老人打着哈欠走出来，“嗨！弥赛亚？？”
　　老人表现得很惊讶的样子，弥赛亚心底默默的翻了个白眼，揉揉眼角，安抚自己差点儿被刺瞎的瞳孔。
　　“好久不见，你是要去夜游么？”邓布利多说着，朝弥赛亚大大的眨了眨眼睛表示自己此刻旺盛的好奇心。
　　“……”弥赛亚吸了口气，镇定的应道，“是的教授。”
　　“虽然是自己家，不过现在是睡觉时间了，家长醒来会生气的。”邓布利多另有所指的说。
　　“既然是自己家……我认为我现在不算是夜游，”弥赛亚蹙起眉，煞有其事的说道，“况且，汤姆同意的。”
　　“哦？”
　　“不信您可以去问他。”
　　“……”
　　这个谎撒的太没诚意了！难道邓布利多能真的跑到Voldemort房间去，问问他是不是给他亲爱的哥哥出来放风了？
　　“小孩子不能太晚睡。这是为了你好。”邓布利多想，他今天来Voldemort这里“借宿”真是来对了。不知道弥赛亚要做什么，恐怕他不知道，如果Voldemort醒来找不到他会有多生气。或者说，弥赛亚能从房间里悄悄地跑出来，本身就足够令人怀疑，Voldemort不可能不陪着他。
　　“我以为，我这么做，对你们都好，”弥赛亚笑着说道，“教授也一定不希望无尽城被毁吧？还有霍格沃茨，以及那些还未长成的小巫师们，和已经长成的，令你骄傲的学生。”
　　这个意见听起来有些诱人，邓布利多沉默了几秒，最终笑着摇摇头，“我记得，霍格沃茨没长成的小巫师……也包括你吧。”
　　邓布利多说着，满是笑容的脸庞却依然有了些许阴影。Voldemort是个优秀的领袖，是个优秀的教授，甚至也是个优秀的情人，但是他不是个优秀的合作者。也许在他心里邓布利多所代表的和他所代表的终究不是一体，无尽城的子民们可以全心全意的拥护他、信任他，可是邓布利多呢？这位霍格沃茨的校长、凤凰社的领导者，他不可能像Voldemort一样，一心扑到弥赛亚身上，其他事碰到弥赛亚都靠后站。
　　Voldemort没有向邓布利多坦白很多事，仅比其他人多一点的也只是知道弥赛亚是转世而来，前世是Voldemort最在乎的哥哥。最近发生的事情越来越诡异，朝着超乎邓布利多理解的地方发展的太远，邓布利多实在是有些接受不能了。而事实也表明，这些诡异的情况只有Voldemort能够解决，这让邓布利多很没安全感，他不喜欢这种感觉，很不喜欢。
　　他现在之所以阻止自己如火神的意离开，恐怕是担心Voldemort醒来后的怒气吧？如果还有后续而Voldemort拒绝再出手，那魔法界的损失恐怕小不了。
　　“您可以放心，”弥赛亚微笑着说道，暗淡的光线照映着他苍白的面容，那笑也分外的脆弱……且真诚，“会伤害到他的事，我不会做的。”
　　因为爱……
　　比他们所想象的更深的爱……
　　弥赛亚只是选择了，他认为的，对汤姆最好的。这也是……他唯一能做的。
　　看起来，好像每一次弥赛亚都是先离开的，让Voldemort总是只能看着他的背影。那感觉一定很不好，弥赛亚知道。这是最后一次了，弥赛亚什么也没和Voldemort说，没有任何征兆的离开，但是凭着他们之间的默契……或者说，凭着Voldemort对弥赛亚的爱，Voldemort一定会懂的。
　　“他会懂的……”弥赛亚举步走过邓布利多身侧，这一次，邓布利多没有开口。
　　他们都懂的，因为心里都有着相似的爱。
　　弥赛亚来到花园，短暂的旅行即使再如何拖延还是到了终点。夜里的花园很清冷，景色、气温都寒入骨髓。约定的时间就要到了，谁能想到，Voldemort坚固的结界，就是毁在弥赛亚手里呢？唯一可以自由出入无尽城各个结界的信物给了对手……弥赛亚的错又加了一笔。
　　所以汤姆，一定要找到我，惩罚我……
　　弥赛亚站在树下，没有风的空间里却奇怪的传来了极快的沙沙声，随后，企图将人灼伤的热流如同一团火焰，猛地膨胀、升高，照亮了花园的每个角落，并将它通红的、刺目的一面集中暴露在了弥赛亚眼前。
　　可是少年模样的恶魔却没有管他，反而抬手挥出一道银芒，让那清晨雾色般的小型保护结界护住和它同色的某只生物。
　　“一来就要向我挑衅了？”弥赛亚的脸色忽然变得像是火光都能从皮肤上穿透过去，冰凉的汗珠眨眼间冒出来，刚刚还很正常的少年仅这瞬息间竟像是病入膏肓，摇摇欲坠。
　　缩小了一些的火神用他无神的眼睛注视着弥赛亚，沉默了片刻，伸手召回刚刚甩出去的火焰长枪。
　　同样缩小了的小蛇立刻痛苦地蜷缩成一团，盘起身子，像只被煮熟的小虾……所幸的是，它能发出痛苦的嘶嘶声，还没死透。小蛇背后的一片皮肤被烧得一片焦黑，丝丝血液又随着它的挣扎从被拉开的伤口中溢出，令人想起某道残忍的菜肴……它最靠近枪的那块皮肉可能已经被熏熟了。
　　【纳吉尼，回去睡吧。】弥赛亚用蛇语说道，还是小蛇最爱的温柔的声音。
　　【Voldy会生气的，一定会很生气的。】小蛇用它红宝石一样的眼睛望着弥赛亚，纵然被火神虐待得心里发颤，还是死守着不肯离开。
　　【告诉他，我想和他在一起的，永远在一起……】弥赛亚低声说着，即使是沙哑诡异的蛇语，依旧能听出其中低落、难过的情绪。
　　汤姆，我的意思，你懂的。
　　弥赛亚说完，不再理会纳吉尼。他正要开口，刚刚一直默默地看着他们，像在看戏又像在发呆的火神先一步说道：“怎么？不搬救兵了？”
　　火神的声音很平板，没有什么情绪波动，可光这字面上的意思已经让弥赛亚皱起眉，“我说跟你走，就是要跟你走。人类某些方面的‘美德’我还没有学会。”
　　不过也有某些学会了就对了，比如――说谎。
　　“神是不会食言的，你走，我自然会彻底关闭联通两个世界的结界。”火神浮在空中，说得像是在施舍什么。
　　弥赛亚的身体无法支撑太久了，这一晚他也像要彻底告别这个世界一样，肆意挥霍所剩无多的生命力。把小蛇“送”回房间，毁掉Voldemort给他的、自由出入无尽城结界的信物。穿越空间隧道时他的脚步都是虚浮的，但是心情却慢慢平静下来。
　　无数色彩相互融合、扭曲的隧道里什么声音都没有，很快就看到了尽头处那点平静的光辉。弥赛亚随着火神跨出最后一步，隧道在他眼前碎成粉末，在微弱的风中飞散、泯灭。
　　他们站在位于火神所守护的大陆上最大的神殿内，神殿的主架是神圣的银白色月色玉石，每一寸都精雕细刻，描绘着创世神创世的景象和火神在大陆上的辉煌业绩。以昂贵的火焰结晶作为照明，让空间里充满了火元素激奋的脉动，弥赛亚猜火神整天守着这里，一定像泡在温泉里一样安逸。
　　他们面前跪着包括神殿大祭司长在内的一众人类，密密麻麻，整齐的穿着着神殿服饰，或是金色为主的精美法袍，或是红色为主的精致铠甲，看上去就像一簇灵魂也跟着燃烧的烈焰。大家带着无限的崇拜与敬畏齐呼着火神的祷词，这一瞬间，弥赛亚才真的有种感觉――在他面前的是守护一方大陆的火神，在这片大陆上，所有的人类都深深的信仰着他，他的命令就是他们的方向，而他们的存在……也是他重要的意义。
　　而弥赛亚，作为被遗忘、堕落的神子，在这片大陆上，即便在神殿里，人们也对他熟视无睹。他狼狈不堪、奄奄一息的被火神不远万里的带回，恰恰成为了火神的又一件功德。
　　或许在他们眼里，神子弥赛亚不过是维持世界存在的器物而已，类似一个结界，类似一件神器。谁会在乎，融入世界的神子将去往何方，他的一切都将弥散，灵魂、记忆、情爱……
　　神殿外祭典的欢腾很快就被隔绝了，黑暗再度笼罩下来。
　　没有光明，黑暗宛如庞大的、足以笼罩世界的大幕，沉重而寂静。远处沉睡的身体是唯一的光源，微弱的光像夜色下的萤火，昭示着灵魂长时间离身带来的虚弱。弥赛亚站在这里，仿佛能听见两个“自己”越来越微弱的心跳声。而很快的，就要连心跳也没有了，为了弥补他失职犯下的错，他要献出自己的神魂，将这个世界恢复原状。
　　没有声息，没有生命，当然，更不会有颂歌，这是属于神子弥赛亚的神殿，悲哀的是，这分明是大陆上最重要的一座神殿……
　　如果……如果……在弥赛亚是“弥赛亚”的岁月里，人类给予他哪怕一点点信任和爱戴。
　　如果……在他被迫沉睡，被迫醒来又被迫“离家”的漫长时间里，他的弟弟妹妹们曾给过他一点点温情。
　　那么……事情一定就会不一样了。
作者有话要说：嗷嗷，最后一章完结，今晚或者明天更新=0=


第七十章 ...
　　柔美的光笼罩着他，像是带着自然的气息，如一轮无害的太阳，提供着无限的、温柔的光和热。他长及脚踝的长发似是世界上最壮美的瀑布，每一缕都孕育着生命的光华。尖尖的耳朵乍一看酷似精灵，戴着刻满符文的银饰，微微颤动，能聆听到远方风的声音。
　　他的面容是神的恩赐，额头上仿佛从皮肤中生长出来的古老图腾神圣而美丽。望着他，不禁想象当他也凝视着你，将是何等的光荣与幸福。
　　可惜他一直紧闭着双眸，仿佛有什么东西是他不愿看见的。这是一具完美的身体，连神也会惊叹、赞美，更何况还继承了父神的全部力量。火神看着走出虚空的弥赛亚，一直无甚波动的目光似乎有了些许变化――它叫做羡慕。
　　被荒废了许久的密室中，弥赛亚再次站在这里，已经全部完整。很久以前有个人类将他唤醒，多年之后的现在，他又被“放”出来，身旁站着他名义上的弟弟。
　　“走吧。”火神说着，视线放在弥赛亚身上――他将“护送”弥赛亚到达世界的尽头，修复世界的创痕。
　　“不去把其他三个叫来？”黯淡的背景似乎能吞噬神子的光辉，相比之下，火神的光芒更加耀眼。黑红的火光投在弥赛亚白皙的脸上，不知怎么的竟让他看上去像名堕落的黑暗精灵。他淡色的唇勾起一个真挚的弧度，似真似假的说道，“我也想看看我的弟弟妹妹们啊，呵呵。”
　　“他们都还有自己的责任。”火神不想和弥赛亚多说什么，但是弥赛亚不动，他也不可能自己去。
　　“其实我还是很好奇的，”弥赛亚“看”着火神的方向，踩了踩脚下的土地，“这里，封印着一个恶魔。他是神的阴暗面，与守护中陆的神子展开了激战，最后造成神子陨落。是哪个无聊的吟游诗人胡乱编造了这个故事，竟然让整个世界都认可？”
　　“你的子民需要信仰。”在明知有神明，并且其他四方大陆都被神灵庇护的时候，中陆的人们也需要一个支柱。
　　至少，四方神灵从来不涉足此处，各个大陆不论如何强盛也从没敢对中陆下手。虽然没有神，可是中陆俨然是世界的心脏。只有本身属于中陆的人类在不断地掀起战争，甚至伸手其他大陆，又在战败后缩回中陆避难……
　　“就像神渴望颂歌和荣光。”弥赛亚的灵魂上有缺陷，他唯一见过的神是那个令他沉睡的父。那些和父神相似的远古神灵是什么样子弥赛亚不知道，可是当他沐浴在人类的颂歌中，哪怕是沾了火神的光，只是看到，那感觉依然是非常的、该死的好！
　　这和虚荣心无关，而是肯定，肯定你的存在，肯定你的意义和价值！
　　“这里是中陆。”火神平淡的说。
　　可能对于大多数神来说，弥赛亚的渴望才是真的可笑的。
　　弥赛亚忽然尖刻的问道：“那你现在怎么又出现了呢？”
　　火神缓缓地抬起头，注视着弥赛亚俊美无双的容颜，慢慢的说：“你要反悔。”
　　“没错。”弥赛亚毫不客气的说。而且他已经把世界封锁，火神、水神，即使他们四个一起，也不可能打破弥赛亚的结界，再去祸乱其他世界了。
　　火神的火焰长枪倏地刺向弥赛亚的额头，银袍男子却没有动作，面无表情地“看”着骤然变大的火神，盘踞在他身边的银芒爆出刺目的锋芒，火神沉重的长枪被轻易的甩到一旁。
　　“你要让这个世界毁灭？”火神的长枪在落地的同时熄灭，下一秒重新凝聚回到火神手上。
　　“这个世界怎么样，与我无关，”弥赛亚轻松的说着，语带笑意，歪着头，一派天真的模样，那话却很是残忍，“不过对于你们四个来说，却是……息息相关。”
　　“……”
　　他悠然的走向火神，周身银芒不温不火，但是其中分明夹杂着令火神熟悉又陌生的威势。这是自然的力量，它可以温柔的呵护你、包容你，也可以在瞬息间给你带来灾难和毁灭。仅仅这层光芒，火神的攻击就已经全部无效，除非他想连世界的光芒都掐灭，令世界坠入黑暗。
　　不得不说，父神真的很偏心。即使弥赛亚已经是个失败品，还是把所有的好东西都给他，给他……唯一的孩子。
　　“父神是不是没有告诉过你们，”弥赛亚在火神身边不紧不慢地走着，“四大元素组成世界，随后滋生光明与黑暗……给世界带来生机……”
　　他抬头看着火神的脸，没有睁开眼睛，但是什么都能看见似的。突然“啊”了一声，恍然大悟的自言自语道：“对了，你们出生的时候，父神已经快死了！”
　　低沉、舒缓的音调，属于恶魔的声音一字一句，将人推进深渊，“除了我以外，能够救这个世界的，还有你们。”
　　“当然，救不救是你们的事，也与我无关。”
　　他说着，无所谓的转过身去，向着为他敞开的黑暗走去，重新隐没在浓稠的黑色中。火神企图靠近，奈何弥赛亚已经全面封锁了属于他的空间。
　　如果你们从前对我有汤姆一半的用心，今天要去献祭的就一定不会是你们。
　　弥赛亚仰躺在虚空中，在这个处于绝对“无”状态的空间里，即使没有床，也不会带来任何不适的感受。时间就在绝对的寂静中悄然消逝，弥赛亚已经不再渴望外面的世界，究竟过了多久，连他自己也不知道。
　　直到某一天，依附在他身边的自然力量柔光渐弱，弥赛亚才有了些许感觉。
　　新生的力量开始蚕食、改变弥赛亚代表的自然力，随着它们的生长，弥赛亚知道，四方神灵的生命力亦在衰竭，不过他没有任何阻止的想法。正因为四方神灵的意义就是守护大陆，当弥赛亚放弃时，他们不得不出手……大概，已经过了多年了吧？
　　众神的时代终于结束，最后一点光芒被吞噬干净。弥赛亚陷入黑暗之中，像是陷入了漫长的睡眠，甚至分不清自己究竟是睁着眼睛还是闭着眼睛。他苦笑一声，声音在寂静的空间中回荡，同样分不清究竟是大是小，虽然已经下定决心在这里等候，可是……这种感觉还真是让人讨厌啊。
　　失去自然力量的忠诚，弥赛亚已经不再是神子，这片虚空，不再是他的领地。他从主宰变成了囚徒，即便还有一身魔力也撼动不了它半分。弥赛亚很清楚，如果汤姆不来救他，他将被关在这里，直到百年、千年后瓦解。甚至于等不到那么久，就因为这令人崩溃的环境发疯、遗忘。
　　这个时侯睡眠是个好主意，深沉的睡眠会令时间变快，偶尔清醒过来，弥赛亚也会强迫自己再次入睡，慢慢地，醒来的时候也越来越少。
　　光阴在痛苦时总是会过得很慢，弥赛亚这样认为，另一个世界的Voldemort亦然。
　　很久了，自弥赛亚离开起，他将城主的工作分派给信任的手下们，一心改变自己的体质。
　　从亡灵的死亡领主再进化出神格，就像一个小孩子想当上无尽城的城主一样，需要的力量不是一两倍，在迷失中，Voldemort也常常感觉不到时光的流逝。
　　偶尔他也会走出密室，比如阿布拉克萨斯痊愈醒来的时候、比如卢修斯和纳西莎结婚的时候、比如他教子的儿子出生的时候……
　　弥赛亚离开后发生了很多事，Voldemort还没来得及告诉他。阿布拉克萨斯的化形是Voldemort帮他完成的，既然从其他人那里知道了阿布拉克萨斯那个预言，Voldemort当然会有一定准备。弥赛亚离开后没几天，阿布拉克萨斯就被找到了，同样是被辛德奥藤蔓保护在地下，虽然受了重伤，所幸还活着。Voldemort只是不喜欢在事情没有确定下来之前先许下一定成功的保证，不想看到弥赛亚脸上的欣喜变成失望。
　　斯内普作为魔法界的顶级魔药大师也被卢修斯拉进荣耀城，是弥赛亚的小侄子德拉科的教父。他的隔壁住着魔法界除了Voldemort外最强的绘阵师，是一名俊美的灰发精灵。不过他很忙，负责无尽城的结界维护，几乎不在家，他叫莱拉。
　　正是有这么许许多多的人才，Voldemort才能安心做甩手掌柜，而所需的东西自然有人双手奉上。
　　对了，阿道夫和他的亡灵养子艾尔相处得很好。不过有次出去检查事务的时候，Voldemor　t在某禁欲派脖子上看到了一些奇怪的痕迹，还有某个变得更黏糊，几乎要化身为忠犬蹲在阿道夫办公室门口的亡灵……如果阿道夫不像他叔叔那么别扭，Voldemort估计要不了多久他就要去参加他们的婚礼了，毕竟阿道夫没把艾尔轰出去，这本身就很……
　　Voldemort不禁想，弥赛亚回来的时候如果能参加阿道夫的婚礼，说不定也会很开心的，毕竟阿道夫是Voldemort的一个朋友……
　　“Lord？”阿布拉克萨斯迟疑地开口，他拉着柔弱的赫柏，英俊、成熟的卢修斯抱着刚满三岁的铂金宝贝和他们在一起。冷漠的斯内普和同样沉默的阿道夫站在一起，当然阿道夫身边是必然会随阿道夫出现的艾尔。白发苍苍的邓布利多带着格兰芬多三人组和睁着红色眼睛形似女版Voldemort的纳吉尼……所有人都看着突然发起呆来的Voldemort。
　　红眸男人倏地笑起来，挥了挥手，“我走了。”
　　他身后的黑暗谁也不知道通往何方，纵是亲自画下这空间法阵的灰发精灵也说不清，在已经被改变的空间轨迹里，Voldemort这一去将是多久。
　　但是他一定会成功的……大家坚信着。
　　他们所处的黑暗是如此相似，当Voldemort进入空间，光明便被很快侵蚀了。
　　“弥赛亚。”他叫着他的名字，温柔而坚定，一遍一遍，不知疲倦的呼唤，不管他什么时候回应。
　　“弥赛亚。”
　　“弥赛亚。”
　　浓稠得令人窒息的黑暗中，他的呼唤宛如一缕光明，照进他沉沉的梦境，越来越近。
　　他睁开眼，看到远方那在黑暗中散发着淡淡光华的身影。
　　我能找到你，不论世界如何广阔。在犹如看不到尽头的荒漠般的空间缝隙中，像一个干涸却灵敏的旅人，不论你藏得多深，依旧能从滚滚沙海中找到你的所在，你就是绿洲，是生命中最重要的光……
　　“汤姆……”

作者有话要说：哦HOHO，正文完结咯~~~
这是多好的大团圆结局啊，哈哈哈哈，莱拉活过来了，不知道亲们有没有明白捏？是被V复活回来做苦力的-。-变成灰发了嘛~~番外预计有三个，变成亡灵的莱拉与斯内普僵持纠结滴，本身就是亡灵偏偏当上忠犬推倒禁 欲养父的艾尔滴，还有弥赛亚回来之后滴？番外不会放在正文里，因为更新真的很不定时，所以可能放到文章外，发了以后会在这里放传送门哒~
终于，写完了第一本，咱很可耻的感到非常骄傲~\(RQ)/~
谢谢所有冒过泡和没冒过泡的亲们，(s3t)咱奈你们

