
迷幻药-The Toxic Potion



　
他失眠，噩梦连连

他将自己封闭，在他坚硬厚重的壳里
却悄悄希望有什麽人，可以帮他敲破那层壳
为他带来一点温暖
他逐渐趋近疯狂，而他却丝毫不在意
於是，他开始在深夜的校园中徘徊，独自一人

他习惯晚睡

在那个时候，他会卸下一整天的疲累与武装，舒缓紧绷的身心
他将自己关在房间里，品夜晚的孤独　与　静谧
他让自己过著规律且无趣的生活，一成不变
他也不需要改变

他总是在夜游时碰到他

而他总是在晚上抓到违规的他


一杯小小的帮助睡眠魔药，却无声无息破坏了他们原有的生活轨道


他们发现自己开始在意对方

他　们　吃　药

他　们　上　瘾


然　後


　　　　中

　　　　　　　　毒

迷　　　　幻　　　　药




〔哈利波特-石哈〕迷幻药-第一章-1

室内幽暗，煮滚的大釜内透著紫蓝光芒。
纤瘦单薄的身影慢慢地搅拌浓稠液体，不发一语。
微弱的火光将他的身影拉得极大，朦胧地投在墙上。
他缓慢地拿起一旁准备好的材料，再缓慢地放进去。
除了火焰燃烧偶尔传出的劈啪声，再也没有其他。这地方静得让人耳鸣。
往右搅拌五次，加入红薄荷叶三片。
房间内空荡荡的，火光映著他的脸。
眼睑下淡淡的暗褐，衬著无血色的肌肤，让他看起来更加苍白。
他谨慎地照著步骤逐一加入药材，将火转小。
他看著大釜，但眼神没有对焦。
药汤变成暗紫色，溢出清香，接著放入蟾蜍的蹼。
寂静在他体内鼓噪，止不住的喧嚣。
汤汁收乾，呈现浅紫色，熄火。
拿起透明玻璃杯，将冒著白烟的药汤倒进去，酒红闪烁。
他望著杯底晶莹，彷佛可以看见房间主人第一次调制这魔药时的表情。

薄薄的嘴角牵起一抹微笑。
举杯，朝著充斥满屋的空洞致意。
那杯魔药很难喝，难喝得让他想哭。但他却可以藉著那种酸楚的苦涩回忆著消失的他。
他缓缓地，一口口灌入呛鼻的药水，感受咽下每一口时，那酸楚滑过喉咙的感觉。
液体麻痹了味觉，穿透喉管，味道散发至鼻尖。
小小的魔药杯中，竟带著微咸。
他觉得自己的视线变得模糊，太阳穴发疼。

一杯饮尽，他将器具收好，然後爬上了那张不属於他的床，静静地闭起眼。
睡著了，醒来，会不会发现其实这都是一场无边的寂寞的梦？
闭上眼，睁眼，是不是就可以看到他回到自己身边？

希望他明早起床之後，还能有块巧克力可以吃。

　第　一　章　


夜晚的霍格华兹出奇安静。
哈利一个人坐在窗口，独自享受吹上面颊的凉风。
但与这宁静假象相反的是，此时他的内心正有一股巨大的的黑色漩涡，不断翻滚搅动。
四周寂静无声，但哈利只觉得心乱如麻，完全不想思考任何事情。
他的胃里涌上一阵蚀人的酸楚。
看了看钟，正好十二点，他决定披上隐形斗篷到外面晃晃──这样下去，他真的无法入睡。

烦、烦、烦！！

只要一闭上眼睛，哈利就会感到那股莫名的黑暗侵蚀他的大脑。那种令人作呕、反胃的感觉像冰一般浸透他全身。
残破纷乱的记忆自他脑袋里不停涌出，他彷佛再次化身为一只沉重狡猾的蛇，匍匐爬行於肮脏的地板上，窥伺著众人。
他将看见自己口中吐著嘶嘶舌信，他将看见自己攻击别人，他将会，看见死亡。
耳中彷佛可以再度听到佛地魔刺耳高亢的尖笑声，然後自己头上的疤冒著腾腾热气，像是要将他整个人硬生生撕裂！
他想起催狂魔湿凉恐怖的气息、想起那些深藏在他脑海里的不堪回忆。
他彷佛再度听见他母亲的尖叫，他听见那些死去的人，他们正不断哀嚎！
哈利的心一阵紧缩，彷佛狠狠地给人捅了一刀。
他头晕，感到胃一阵剧烈的痉f。
哈利紧闭双眼，不管自己是否会跌倒在黑暗的走廊、或是否会在不断变动的楼梯之间迷路。他漫无目的地冲撞，好几次差点绊到自己的脚，但他没有停下，反而走得更快。直到他气喘吁吁，双脚发酸才停了下来。
这里除了黑暗与自己的呼吸声，没有其他。

哈利抬头看了看四周，一抹嫌恶的眼光浮上，他恨透了这个该死的地方──这个终年阴暗潮湿、散发古怪药味的地牢。
他恨石内卜，恨他成天跟他作对，他所有的痛苦几乎都来自於这阴沉邪恶，表情麻木的男人；他恨邓不利多，恨他如此睿智却对死亡束手无策；他恨天狼星，恨他如此简单地死去，恨他没有尽到教父的义务便草草离去；他甚至恨他那些葛来分多的好友、那种刻意逃避却又流露同情的态度令他作呕。
他恨所有人，他必须恨。哈利知道，如果没有以某种强烈的情绪填满他的心，他非常有可能就此崩溃或是──他不敢想下去。
摸著紧闭的厚重木门，那些不快的记忆又一一涌现，哈利这次不太想抵抗它们，就让他一个人窝在这不见天日的地牢好好享受一下自虐的滋味吧。
现在那个讨人厌的家伙应该睡了，那麽这儿便是个非常好的躲藏处。
他靠著门，阖起沉重的双眼，打算让黑暗侵蚀他的四肢百骸，那种全身血液冻结的感觉带给哈利一种自残的、嗜虐的快感。
除了磨难自己，他想不到更好的方法与之抗衡。
突然，嘎啦一声，厚重的木门被人拉开，哈利顺势往後倒，发出一声极大的砰咚声。
「好痛……」他低吟著，抚摸那块重重敲到地板的後脑杓。
开门者一把拉开他的隐形斗篷，看起来极为不悦。
「……我到今天才知道，原来我们鼎鼎大名的名人波特不仅喜欢在半夜四处游荡，还挡在他最讨厌的魔药学教授的门口企图阻止明天早上的课程啊？」
哈利吓了一大跳，他没想到石内卜竟然还在地牢内。他的脑中仅剩一片空白，只能呆呆地望著那张在阴暗灯光下更显苍白、带著扭曲笑意、不怀好意的脸孔。
魔药学教授挑了挑眉，粗鲁地把哈利拽进门内。
「亲爱、伟大的波特先生，希望你不是真的来阻止我明天的课程的。喔，难道是我今天交代给你们的三份羊皮纸报告以及现形水作业让你那知识贫乏不足的脑袋整个停摆，只好来央求我多给你一天宽限的时间？」从那双薄唇中吐出的话语，在哈利耳中听来就跟恶咒没两样。
「既然你这麽厌恶你的床铺，那麽……」他眯著眼思考：「为了消耗你那多於常人但一无是处的体力，波特先生，劳动服务。」他指了指地牢内肮脏的地板，那上面布满了今天早上奈威打翻的石虫粉以及蒸发的魔药痕迹，桌角还散落著几片大釜碎片。
「天亮之前给我擦乾净，我不想看到残馀的石虫粉以及任何灰尘在地板上多逗留一秒，还有，葛来分多扣十分。」他丢了一块破烂的抹布给哈利，便头也不回地转身离开地牢。
一把火熊熊地在哈利胸口炸开。
他听到自己的心跳因为愤怒而变得越来越快、越来越大声！
很好，石内卜果真是个该死的混蛋。这样他就更有理由把内心的恨意全推到石内卜头上──即使哈利内心知道这样并不公平，但他现在管不了这麽多。
他愤恨地拿起抹布沾了水开始擦，用尽全身的力气让那块破布摩擦地板。
没多久，哈利的发际、额头便冒出涔涔的汗珠，一方面是因为体力消耗太快；另一方面则是因为他这几天根本没吃什麽东西，也没有充足的睡眠，身体无法负荷庞大的情绪波动以及劳累。
但他还是使劲地擦，彷佛那块脏抹布擦的是石内卜的脸似的，他恨不得把石内卜的脸自心中完全抹去！直到他突然觉得眼前一片黑暗，天旋地转……他感觉到自己撞到了地板，却没有力气爬起来。

＊　＊　＊　＊　＊

该死的！

石内卜在心中暗暗咒骂。他一大清早抱著一叠改好的报告，准备先放在教室内等上课时一一发下去教训那些笨蛋小鬼，谁知道一开门竟然看到他们的名人波特冒著冷汗全身难受地缩成一团窝在他的地牢睡觉！？
喔不，正确地说，是昏迷。
「波特，你给我起来。」他没耐性地叫著地上的家伙，顺便踹了几脚。「波特！」
而哈利只是动也不动，倒在那儿跟死了一样，唯一可以看出他活著的迹象就是他不断冒著冷汗，脸部表情扭曲。
──带去给庞芮夫人。这是石内卜心中闪过的第一个念头。
「任性的死小鬼。」他啐了一口，拽起哈利的身子打横抱著，一步步踏上楼梯。
看来他真的是来妨碍自己上课的。
石内卜原本深锁的眉头皱得更紧了。
「唔呃………」哈利口中吐出难受的呻吟。
「波特？」
没有回应，只有冷汗不断滴落，浸湿哈利原本就皱巴巴的衣襟。
很好，非常好！石内卜在内心暗暗咒骂著。
这骄傲任性的小子跟他那没品的老爸简直一模一样，除了给别人添麻烦之外什麽也不会！
这些姓波特的真是没一个好东西！
清晨的校园显得特别宁静，喀喀的脚步声在空UU的走廊回响。
还好现在这时间的校园内很冷清，几乎没有人。他可不想被任何人看见自己帮助波特的样子，那有违他的原则。
「庞芮夫人。」他一脚踢开了医务室的大门，「这家伙大剌剌地在地牢睡了一个晚上，现在变成这个样子。」
庞芮夫人走近一看，惊呼：「唉呀！他正发著高烧哪！你也真是的，怎麽不早点把他带来？看他难受成这个样子！」
她边埋怨边把哈利放在床上，动作熟练地为他脱下湿透的衣裳。
「好了，现在病人需要静养，请回吧，赛佛勒斯。」
「不用你说我也会走。」难不成还留在这等波特小鬼醒来不成？
他哪天要是疯了也不做这种蠢事。
黑袍一扬，他大步快速离去，风吹得蝠形袍子飒飒作响。

今天的课程应该会很愉快，因为少了一个让他心烦的讨厌脸孔。

＊　＊　＊　＊　＊

哈利一睁开眼，看到的便是医务室熟悉的景象，以及两位好友担心的脸孔。

「哈利，你还好吧？你已经睡了一整天耶！」荣恩怎麽也想不透，昨天哈利看起来还好好的，怎麽一个晚上就躺进病床上了。
「庞芮夫人说你醒了就把这个喝下去，然後吃掉这个。」妙丽推给他一杯红色的温暖液体，然後再递给他一块巧克力。
哈利默默地点头，接过那杯药喝了下去。
还好，味道不算难喝。
嗯……昨天晚上他从寝室溜了出来，心情很不好，於是到处乱晃，接著就被石内卜逮到，然後被那家伙罚了劳动服务，然後他头很痛，然後……

然後就躺在这里？

哈利皱了皱眉。这麽说来，是石内卜把他带到这儿来的？没让他就这样死在他的地牢里？
噢不，如果他真的死在地牢里，石内卜那家伙还嫌清理尸体麻烦吧。
哈利的嘴角扯出一个怪异的笑容。
「很好，你的烧已经退了。」庞芮夫人伸手摸著哈利的额头，满意地微笑。「现在你可以回去了，孩子。吃完晚餐之後记得多休息，知道吗？」
「谢谢。」哈利点点头，跟著荣恩和妙丽走向餐厅。
他觉得，好好地睡了一觉之後，心情似乎没有那麽沉重了。
也许他该暂时忘掉一切，好好地吃顿晚餐。
「嗨，哈利。」
一只手用力地拍上了他的肩。
「今天一整天都没看到你，你去那儿了？」莉娜对他微笑，「记得，明天一早要练习魁地奇，好吗？」
「可是哈利他……」刚刚才从医院出来。荣恩本来想接下去说，却被哈利打断。
「好，我尽量──在我写完作业之後。」哈利苦笑。
「那加油吧，祝你顺利。」莉娜挥挥手，走向自己的座位。
他们三人走到前面，也跟著坐下，开始享用晚餐。
不过哈利的食欲似乎又减少了一点──他直到刚刚才想起，明天有两份报告要交，其中一份包括了魔药学。
「呃……妙丽？」
「什麽？」她转过头，口中嚼著一口奶油派。
「你的魔药学报告……呃，做完了吗？」
「想都别想，哈利。」她吞下了那口派，接著拿起果汁，「荣恩，你也是。我劝你们晚餐後最好立刻回去完成你们的作业。」
荣恩此刻的表情看起来很失望，他原本期待若是哈利的话，也许可以借得到呢。
哈利抬头，瞥到了教师餐桌上的石内卜。
报告要是明天交不出来的话，铁定又会被他乱扣一堆分数，外加一连串乱七八糟的咒骂。
他皱眉，狠狠瞪了石内卜一眼。
不过那凶狠的眼角馀光却不小心扫到了坐在对面的奈威，看他吓得连杯子都拿不稳，哈利只得自己打圆场。
「呃，我的胃有点不舒服……」
「啊，这、这样吗……哈利，你不要紧吧……？」
「没事，谢谢你。」
他叉了一口鸡肉放入口中，低头望著桌面，不再让自己的视线与任何人交会。




〔哈利波特-石哈〕迷幻药-第一章-2

夜深人静，寝室的所有人皆已沉沉睡去。
但角落的一张书桌上却点著油灯，昏黄的火光摇晃，把书架的影子投射得歪歪斜斜，像是印在墙上的蛛网。
哈利正挑灯夜读，属於少年的身躯被灯火拉出纤细修长的影子，他撑著脸，沉重地与作业奋战。
荣恩在一旁鼾声大作，还偶尔传出几句梦呓。
哈利转头瞧了他一眼，叹了口气。
早在两个小时之前，荣恩就放弃了那份落落长的魔药学作业，随便撇了几笔便与睡魔相会去了。
他还好心地向荣恩劝说，如果今天不好好写完的话，明天一定会被退回来重写，但荣恩说他宁愿重写一遍，也要睡觉。
所以就变成了现在这种情况──他一个人睁著快要垂下来的眼皮，在羊皮纸上唰唰写著。

现形水……现形水………

他努力让自己的脑袋保持清醒，维持运转，思考著作业内容。
但是，现形水到底是什麽东西？
他翻开厚重的课本，试著寻找一些资料，无奈怎麽左翻右翻，就是遍寻不著一点蛛丝马迹。
「唉……」
揉了揉乾涩的眼皮，哈利真想就这样倒在床上一觉到天明。
可是这样的话，明天绝对会被石内卜那家伙给狠狠臭骂一顿，顺便扣个十分。
难得他出自於自己的意愿想睡觉，却没有办法接近他的床。
这种情况真是讽刺极了。
低头沉思了一会，哈利决定再度溜出寝室──去图书馆找资料。或正确的说，去散步顺便让脑子清醒一点。
下定决心後，他便披上隐形斗篷悄悄离开了寝室。

走在寂静无人的廊下，哈利蹑手蹑脚地不让自己的脚步发出声音，步向图书馆。
沁凉的空气吸进鼻腔，让他原本浑沌的意识逐渐清醒过来。
以平常两倍慢的速度走至图书馆花了他不少时间，不过他倒是挺享受这种只有一个人漫步在无人校园内的气氛。
轻轻推开图书馆的门，他摸黑爬上书架，视线在魔药学书籍的那一整列书柜中搜寻著要偷渡回去的目标。
突然，门外响起一阵脚步声，他赶紧屏住呼吸，躲在角落观察著状况。
是飞七，他正在做夜间的最後巡视！
哈利听到一串铿锵作响的钥匙碰撞声，暗暗叫糟。
因为那表示，飞七要将图书馆的大门给锁起来了。
其实就他以往夜游的经验来看（呃，好吧，他承认，他经常一个人跑出来游荡），这里的门通常不会轻易上锁，所以无论何时他都可以来去自如。
除非……除非飞七有什麽重要的事情要做（譬如帮拿乐斯太太洗澡、梳毛），才会早早将门锁好。
这就意味著，如果不趁现在出去，那麽他将势必在这里度过一整个夜晚直到天明！
他连忙抓了几本书就往门口冲，踮著脚尽量压低脚步声快速跑著，但就在跨出大门的那一霎那，他手中的书该死地撞上了门上的铁条，发出重重的暗响。
「谁！？」飞七机警地回头大喊，但只见背後空荡荡地一个人也没有。
但他立刻屏气凝神，张大耳朵仔细听著。
然後，往哈利的方向直追而来！
哈利吓得拔腿狂奔，冷汗直流，但又不敢喘气出声。
他灵机一动，轻巧地拐了个弯跃下楼梯，脚尖触地，蹲在角落隐藏在黑暗中，大气不敢喘一口。
直到他听见飞七慌慌张张的脚步声自他头顶穿梭而过，消失在走廊的另一端，才放心地呼了口气。
不过，正当他打算放松的瞬间，全身的神经却又紧绷了起来。
因为自己的身後，也就是地牢的大门内，正透著微微火光。
哈利在心理咒骂，怎麽这麽倒楣，才刚躲过了飞七，现在又自己跑到石内卜的门口来送死！
从昨天不小心被逮到的经验看来，石内卜似乎比自己更晚睡。
他想起身走回寝室，却听到飞七的脚步声又从另一头接近。
於是哈利只得继续窝在这阴暗潮湿的角落，等待逃走的机会。
只希望在那之前，不要又被发现就好。
他调匀自己的呼吸，以免让声音被人发现。
接著他转了个身，从狭窄的门缝中偷看石内卜，确认他是否真的在里面坐著，免得自己才刚踏出去，就和他撞个正著。
终年黑衣黑袍的男人端正地坐在俭朴的木桌前，在微弱的灯光下批改他们的作业，摇曳的烛火把他的影子投射在灰暗的墙上，层层叠叠。
与课堂上不同的是，他以黑色丝带将垂在两颊的头发往後束起，露出的部份在黑暗中显得异常苍白瘦削。
他手上的羽毛笔快速移动，几乎是想都不想，就在每一份作业上写下一行又一行的评语。
哈利很讶异，石内卜看一份作业的时间，居然超乎他想像地久！
他还以为，石内卜一定是连翻都懒得翻，就在葛来分多的作业上乱划一通，而史莱哲林的作业则是毫无理由地写上“Ａ”。
而事实上，石内卜正仔细地检视每一份作业。
这样的景象，却让哈利无由来地感到气恼。
既然他是这麽认真地批改每一份作业，那为什麽自己的魔药学报告，成绩总是惨不忍睹，只有一堆被红笔划掉的错误痕迹，却连一个字的评语都没有？
虽然他非常清楚地知道，石内卜讨厌、甚至厌恶自己，但这样不公平的对待，还是在他的内心升起一种非常不舒服的感觉。但他立刻又觉得自己实在是很愚蠢。
公平？他居然想要在石内卜身上要求公平？
那真是天大的笑话！
哈利忿恨地从门缝内瞪著石内卜，下一秒，像是回应他恶劣的视线似的，石内卜居然笔直地朝著门口走来。

「谁在那儿！？」低沉的嗓音彷佛具有魔力，在空荡荡的地牢回绕。
哈利整个人有如雷击，猛地从地上跳了起来，却没由来地腿软！
「波特，又是你吗！？」他恶狠狠地推开大门，双手在黑暗中摸索著。
但徒劳无功。
地牢前面空荡荡的，没有任何人。
哈利飞也似地快速奔回寝室，连撞倒了正在睡梦中的胖女士也没回头，直到扑上了熟悉的被褥，才大口大口地喘著气。
他清楚地听到自己的心跳像击鼓般嗡嗡作响，彷佛要把他的耳膜给穿破。
这是他头一次，感到自己的心脏跳得如此之快，快到甚至不像自己的！
他摸了摸脸颊，居然烫得吓人。
就差那麽一点，他就会被石内卜给发现。
今晚真的只能算他走运。
哈利做了几个深呼吸，坐回书桌前，花了好一段时间才让自己激动的情绪平静下来。
好了，现在他倒是有足够的精神完成报告了。
他深吸一口气，准备奋战到天明。

＊　＊　＊　＊　＊

翌日，哈利准时交出了作业，虽然他心中早有预感，当那份作业发回自己手中时将会变得惨不忍睹，但他终究还是松了一口气。
不过荣恩可就没那麽好运了。
不但作业被当场退回不说（是被石内卜狠狠甩到他脸上的），还被要求明天连重写的作业一起补交一份悔过书，葛来分多扣五分。
「看吧，我就跟你说过了嘛。」他小声地对脸色发青的荣恩道。
妙丽则气鼓鼓地坐在一旁，完全不打算搭理他。
她冰冷的眼神彷佛在说：这是你自找的。
「安静，现在开始上课。」
台上的石内卜轻语，虽然音量很低，但足以让整个班级瞬间静默下来。
「翻开课本第三百五十四页，我们今天要教的是有关现形水进一步的应用……」
台下立刻响起一阵唰唰的翻页声，所有学生已经拿起笔准备抄笔记。
哈利盯著讲台上的石内卜，现在他盯著他们的眼神，就好像在看什麽恶心的虫子一般，连停都不愿意在他们身上多停一秒。
这才是正常的石内卜。他所知道的石内卜。
但这张脸与昨天晚上耐心批改作业时的神情，真的是相差太多了。
他开始怀疑，昨晚在地牢看到的那个穿著素净衣服，将一头杂乱黑发整齐束起，端正坐在书桌前改作业的男人，是他昏昏欲睡意识下的幻觉。
他的眼神随著石内卜翻页的动作移动，视线随著拇指与食指拿著粉笔在黑板上写下一串串漂亮字迹游移。
从上头射下来几缕淡金色光束，透过窗户映在昏暗地牢内的地板上，再反射至石内卜随著动作轻微摇摆的黑色披风。光影在他慵懒却坚定的步伐间流离，瞬间让人有种视觉错乱之感。
他第一次知道，原来阳光打在一个人的身上可以这麽好看。
优雅得，好像在跳舞似的。

等等。

他在想什麽！？
哈利瞬间从近乎放空的状态中惊醒，被自己的想法给吓得冒出一身冷汗。
他刚刚是在干什麽？
他的视线居然像是被石内卜给黏住了似的，肆无忌惮地盯著他瞧！
而且，他的脑子竟然冒出了「优雅」这个形容词。
站在前面的男人，可是那个石内卜耶！
哈利感到自己的脑袋一片混乱，其中包含的大部分是震惊与不解。
「妙…妙丽……？」
不过荣恩窃窃私语的声音，适时转移了他的注意力。
他正对著头也不回的妙丽摇尾乞怜，希望她能在那份作业上稍微帮助一下他。
「荣恩・卫斯理。」她连名带姓地回道。「在你把作业和失去的分数补回来之前，不要再跟我说话。」
此时妙丽的语气寒冷到就像严冬中的冰雪女王。
「怎…怎麽这样……」红发少年的表情看起来就像世界末日降临了一样。
「你们几个，给我安静点！」
石内卜背对著他们继续在黑板上写字，警告著他们。
荣恩噤声，不过脸上摆满了哀怨。
哈利拍拍荣恩的肩，摇头，对他深深叹了口气。




〔哈利波特-石哈〕迷幻药-第一章-3

灰暗的室内，男孩们熟睡的鼾声轻声回响著，但靠近角落的那张床铺，却有个纤瘦的身影坐立不安。
哈利在床铺上翻来覆去，始终没法入睡。
最後他伸手摸索著眼镜，将它戴上。
他睡不著。
已经连续好几天，他都被恶梦侵扰，往往半夜从床上惊醒，吓出一身冷汗。
这是否只是他单纯的杞人忧天，或是意味著佛地魔又有新一步的阴谋？
在他身上发生过的事情，已经超过同年龄男孩的承受限度，超过太多太多。
哈利叹了口气，靠在柔软的枕头上发呆。
他什麽时候才能够安心地睡个好觉呢？
他溜下床，脚趾触碰到冰冷地板，然後套入拖鞋。
看著自己惨白的脸庞映在玻璃窗上，眼窝下方还有浓浓的阴影，那是长期睡眠品质不良的痕迹。
他苦笑，抓起隐形斗篷习惯性地往外走。
明知道在夜晚游U不仅危险，更有可能被严重扣除学院分数，但他仍然禁不住自由空气的诱惑。
也许出去走一走，累了，回来就可以睡著了。
他这样为自己的游U找个合理化的藉口。
或许他只是需要一个人独处时，那种单纯的寂静。
披著斗篷，他悄悄在回廊上走著。
夜晚冰凉的空气让他感到全身放松。
鼻尖贪婪地吸取每一滴甘甜的气味，让自己浸淫在黑暗之中。
一个人都没有的情况下，他索性脱掉拖鞋，打著赤脚踩在沁凉的石材地板上。

好安静啊。

哈利牵起一抹微笑。
他果然还是喜欢寂静的校园。这点是他每天晚上溜出来乱逛了这麽长一段时间後，猛然惊觉的。
白天他装著温柔的笑脸面对他的同学，但只有在此时此刻，只属於他的夜晚时刻，哈利才真正感到解放。
那是一种身心获得自由的松弛感。
只有在这样无声的静谧下，他才能够获得属於自己的自由。
解除紧绷状态的身体不由得放松，他索性光著脚在走廊上蹦蹦跳跳起来，像跳著舞似的。
冰凉的地板让他感到莫名的雀跃，随著身体的摆动，夜风在他四周形成了一股微风，绕著四肢窜动。
空气在耳边呼呼流转，他闭起眼，彷佛听见只属於此时此刻的音乐。
他现在这个样子，大概像个疯疯癫癫的幽灵吧。哈利心想。
不过没关系，反正这种时候大家都睡了，而且他有隐形斗篷，连幽灵都看不到他。
也就是说，他可以独占夜晚的霍格华兹，直到疲倦彻底侵袭他为止。
这是多麽让人喜悦的一件事！
就在哈利完全沉浸在自己的黑暗世界中时，却有一股强大的力量将他往後拉扯，让他几乎跌倒在地！
不过，他的背部撞击的不是与脚底感受同样冰冷的地板，而是某种有温度的东西。
他胆颤心惊地回头仰望，映入眼帘的苍白扭曲面孔彷佛是他生命中最大的恶梦。

「在夜晚的学校一个人独舞？想不到我们的名人还满有情调的嘛。」恶魔般的男人紧紧箍著他的双臂，毫不留情地在其上留下瘀痕，几乎低沉到听不见的低喃带著足以让他全身血液降至冰点的刺鼻药草味。
「为……」男孩过於惊诧，眼睛瞪得老大，连话都说不清楚。
「下次请记住，你不睡觉不代表所有人都不睡，那麽明显的脚步声就算披著斗篷也藏不起来的。」石内卜抽起嘴角微笑，「噢，还是说你连这种时候都想特别引人注意？那麽你成功了，葛来分多扣十分。」
他狠狠地扯下哈利身上的斗蓬，力道之大连睡衣的扣子都应声崩裂，掉在坚硬的地板上发出清脆声响。
「为什麽你知道……」他发抖著，嘴唇失去血色。完了，石内卜知道他拥有隐形斗篷的事情了。
那件斗篷不仅会被没收，甚至很有可能会被销毁！
不！不可以！那是他父亲留下来唯一的遗物！
「为什麽我知道你有这肮脏的鬼玩意儿？」石内卜用指尖拎著斗篷，像是上面有致命的细菌一样，「不要把你的老师当做白痴，波特先生。我早就知道了，就在你第一次披著这东西到处乱晃的时候。」
哈利的眼睛瞪得更大，生涩地理解石内卜塞进他耳中的话语。
他早就知道了？
他知道，可是却没有没收？
好几次他在夜晚的走廊游U，差点被石内卜发现，那些时候，他都知道！？
天啊，怎麽有这种事情！
「你该感谢我没有罚你劳动服务，波特。现在滚回你的塔去，不要让我再看到你。」他粗鲁推著哈利的肩，脸上依然是眉头深锁。
「不要！」哈利大叫，但接著露出连自己都搞不懂的困惑表情。
他不懂，为什麽石内卜抓到了他，却没有把斗篷没收？
他也没有罚他劳动服务……
他只扣了十分，那句话的意义，就像是他平日挂在嘴边的口头禅那样毫无份量。
为什麽？
「不要让我说第二次，你这个得寸进尺、不知悔改的家伙。」石内卜转身，眼角馀光撇了他一眼，便跨步离去。
「我说不要！」这种时候，为了自己也为了学院的名誉，他应该听石内卜的话乖乖回去睡觉的，可是不知为什麽，哈利的嘴巴却变得不像自己的，总是比脑袋思考快一步地说出他想都没想过的话来。
「你……！」
「我不敢睡！我怕会再度梦到佛地魔！」他大吼，说出那个名字时眼眶也跟著湿润。
在哈利的内心深处连他自己也没发现的某个角落，正酝酿著某个想法：如果就这样把石内卜拖住，他或许可以看见多年来这男人不同於课堂上的另一种面貌。
他很好奇，在夜晚的时候，石内卜会不会是一种与白天截然不同的性格？就像他之前偷看到的，他以极富耐心的表情批改他们的作业时一样。
「不要在这个学校大声说出黑魔王的名字！」男人气急败坏地怒瞪他，口中发出嘶声。
哈利没有回避他的眼神，不闪不躲，直勾勾地盯著他瞧，没有任何情绪。
「啧。」石内卜啐了一口，最後不甘不愿地开口：「跟我来。」
「去哪？」
「闭上你的嘴，现在是睡觉时间。」他头也不回地低声训斥。
「………」哈利闭嘴了，他学著男人放轻步伐在走廊上行走，以眼睛观察著男人所有的一举一动。

心情不知为何，有一点点愉快。

＊　＊　＊　＊　＊

翠绿色的碧茵双眸兴味盎然地四周打量。
最後，停在眼前的黑袍男人身上。
「干嘛？」男人依然背对著他动也没动，却好像背後长了对眼睛，知道哈利正盯著他瞧。
「没有。」他撇撇嘴。「我只是想知道你在做什麽。」
石内卜站在大釜前，动作俐落且熟练地丢入各种奇奇怪怪的材料，开火熬煮。
大釜内的药汁看起来就好像浓稠的胶水，透著不稳定的蓝紫色光芒。
「你的脑袋真的蠢到跟猪一样吗，波特？」终於，男人转过身来怒斥：「这是帮助无梦睡眠的魔药，我在课堂上不是有讲过？看来你真的一点都没有在听我讲课！」
「喔……」哈利低头，想了想又开口：「我还以为那是进阶课程，你在课堂上只有讲到材料的准备而已。」他咕哝。
「不要跟我顶嘴。」往右搅拌五次，加入红薄荷叶三片。「……原来你的耳朵和记忆还是有点用处。我还以为它们只是拿来装饰用的。」
「我还以为，你很讨厌我。」
「那是事实。你难道连这麽浅显的事情都不晓得？」药汤变成暗紫色，溢出清香，接著放入蟾蜍的蹼。「那麽我收回前言。你的脑袋比猪还要蠢。」
「那为什麽……」他现在会坐在这里，等著喝他为自己亲自调配的帮助睡眠魔药？
喔噢，糟糕，那里面该不会有下毒吧？
「帮助学生是老师的义务，不是每个人都像你一样不负责任。」药汤收乾，呈现浅紫色，熄火。「还有，我不会在自己的魔药里下毒，要杀死你的话我会直接用魔杖念恶咒。」
「你读我的心！？」哈利抓著斗篷尖叫，又气又窘地瞪著他。
「拜托，波特！」男人不耐烦地皱眉，把一杯份量的魔药递到哈利面前，将他无血色的脸映上淡紫红色光芒。「我没有那麽无聊。对你那些既空洞又贫乏，简直可以生出蜘蛛网的思绪，我一点兴趣也没有！当然，邓不利多的命令除外。」
「谢…谢谢……」哈利接过杯子，他觉得很不可思议，自己居然可以在这种时间，坐在石内卜的房间，喝著他的魔药跟他聊天！？
这景象对以前的他来说，光连想像都是种噩梦。
不过现在他确确实实处在这种情况中，感觉……似乎没有那麽糟。
也许是他已经习惯这男人刻薄的说话方式吧。嗯。
石内卜挑挑眉，似乎不太习惯听到人对他说谢谢，尤其是出自这个的男孩口中。
「咳！呸呸呸呸呸呸！！这什麽东西！好难喝！」才咽下第一口，哈利就整个人呛得从椅子上跳起来，表情扭曲。
天杀的，这东西果然是毒药！
「我有说过它好喝吗？」石内卜无动於衷，「要是不想再继续做梦，你就给我全部喝下去，一滴不剩！」
「唔恶……」这种漂亮颜色，闻起来香味不错的东西居然难喝到这种地步！
这就是他一直无法喜欢魔药的原因之一。
喔，还有一大半的原因是因为他的魔药学教授，也就是眼前这个尖酸刻薄的男人。
哈利的嘴在杯缘磨蹭，对杯中那个恐怖的味道犹豫不决。
「不喝算了，你现在就出去，滚吧。」石内卜拿走哈利手中的杯子赶人。
「不…我喝…我喝！」他抢过杯子，大口大口灌下。
石内卜不语，看著男孩将魔药的最後一滴吞进肚里。
哈利的脸皱成一团，花了好大力气咽下最後一口，重重吐了一口气。
「好了，现在你可以滚了。」他双手抱胸，居高临下地看著他，下达逐客令。
「……」但男孩不语。
「你还想干嘛？」
「……」
「说话啊，波特！」
「……好……好苦……」哈利吐著被染成怪异颜色的舌头，困难地开口。
天！他觉得石内卜一定是故意的！
这东西简直比变身水还难喝……喔好吧，变身水的材料实在很恶，他绝对不会再喝第二次。但这个…这个实在是……非常恐怖的味道。
哈利听到男人的鼻间发出不耐烦的气音，於是缩了缩肩膀，脑袋变得一片晕眩。
糟糕，那味道留在口中让他想吐！
「拿去！」经过一阵翻找，石内卜从凌乱的抽屉抓出了一个东西扔给他。
「啊？」哈利接过，那是一个揉成一团的纸包，他好奇地拆开来，一股熟悉的味道便飘逸而出。「…是巧克力？」
他睁大眼抬头，看著石内卜。
连思考都来不及，哈利抓起那块巧克力就往嘴里塞，当可可的味道盖过药味时，他满足地叹了口气，全身跟著放松下来。
「这是我吃过最好吃的巧克力……」感谢梅林，他不用带著那恶心的味道连滚带爬地跑到厕所吐。
下一秒，他便被他的教授像拎小猫似地抓著衣领丢出门外，只不过那动作远比对待小动物粗鲁许多。
「滚回你的塔睡觉去，明天迟到你就完蛋了。」最後听到的那句话是隐藏在门板後的。
哈利抱著他的隐形斗篷愣愣地站在男人的房间门口。
他刚刚经历了一段连自己都不敢相信的事情。
话说回来，那难喝的魔药还真有效，他现在已经感觉到自己眼皮的沉重了。
哈利转身，慢慢踱回寝室，不过像是想到什麽似地又回头望著紧闭的大门。
他举起手，打算敲门，不过随即又想：他敲门做什麽呢？
沉静片刻，他决定了某件事情。
「呃…」他清了清喉咙，吸了口气，然後朝门内大喊：「谢谢你，教授！」
接著，飞也似地奔回寝室，连房内是否传出男人一连串的咒骂都来不及确认。
他一路跑回自己的房间，把自己重重摔入被褥间，他感到心情很轻松，还有点愉悦。

他觉得自己跨越了某一道障碍。虽然他到现在还是讨厌石内卜的。
倦意袭上他的意识，哈利将斗篷收进柜子，钻入了被窝中。
他有预感，今晚的睡眠不会做梦。
不一会儿，哈利便安心地沉沉睡去。那是单纯的睡眠，没有任何干扰。
这一晚，他睡了一个前所未有的好觉。




〔哈利波特-石哈〕迷幻药-第二章-1

　第　二　章　


「──於是，为了纪念发明这种调制方法的巫师，我们也把幻惑剂称作『查察斯曼处方』。
但记住，这种药不是什麽好东西，它主要的功能是催眠及控制服药者的行为，任由调制者使唤……」
男人单手拿著教科书，在地牢内来回踱步，薄唇在苍白瘦削的脸上以微妙角度一开一阖，流畅念出书中细小的文字。
哈利挺直身子坐著，碧绿眼珠随著黑袍飘扬而笨拙地转动。
他指尖的羽毛笔无意义地晃动，在羊皮纸卷上空转。
旁边燃烧著的大釜咕嘟咕嘟冒著泡，他也只是随意搅拌一下。
「但是，我们却发现这东西的另一种功效──那就是在驯服魔兽时，少量地使用便可达到非常杰出的效果。」
最後一个停顿，皮鞋在地上轻轻敲击，双手阖起书本。
石内卜缓缓吸了口气，眼神扫视全班。
见到所有人都认真地低下头奋力抄写笔记，他再度打开书本，继续往下讲解。

而事实上，哈利正在发呆。
没错，在魔药学的课堂上。

石内卜的声音拂过耳边，不管怎麽样就是无法进入他的意识理解范围。
所以他索性让视线随处乱飘，不过似乎怎麽瞧，最後一定会回到石内卜身上。
像是感觉到有人注视著自己，黑袍的主人转过身来，视线与那一潭碧绿对个正著，後者猛地回过神，匆匆忙忙别过头，胡乱画著课本假装在抄笔记。
天！他怎麽又盯著石内卜看！
那该死的老蝙蝠一定又会藉机找他的麻烦……他刚刚说什麽来著？查什麽鬼的……
天知道他根本没在听课！
更要命的是，他知道自己是无意识地巴著石内卜瞧，而且这已经不是第一次。
那男人简直像是恶咒般，低沉、冰冷、让人毛骨悚然的嗓音像丝绸一样滑进他的耳朵，在脑中溜了一圈後便连一点痕迹也不留地消散──而那些正是他应该牢牢记住的上课内容。
而他，光是让那嗓音进入自己的耳中，他就开始全身发麻，更别说是记住什麽内容了！
哈利不知道自己怎麽了，一点精神都提不起来。
昨夜明明就睡了一个好觉，今早起来时感觉通体舒畅，精神也很好。
可是怎麽一踏进这间地牢，见到石内卜甩著黑袍从他身边经过，踏上讲台开始，他就觉得不太对劲。
一开始，他盯著石内卜的手指拿著粉笔刷刷地在黑板上快速写下重点，所有人立刻振笔疾书，飞快地抄著笔记，但他的身体就好像被钉住那样，只是看著石内卜写字的动作，而自己的手却连动都不动。
然後，勉强在页脚上随便抄了几个字，他又开始观察台上那个以厌恶眼神盯著他们的男人。
他发现男人转身的时候，袍子会飘出淡淡的薄荷味，那是昨天晚上他熬魔药的时候，留下来的味道。
这让他又再度想起，昨晚他那段简直可以称为不可思议的经历。
石内卜在黑板上抄写一段，然後放下粉笔，转过来翻著课本，锐利的眼神扫过全班，让哈利赶紧又低下头去，装做有在听课的样子。
这下好了，他根本无法专心。

「……将夜光蔓草的根加入之後，把磨碎的甲虫粉末分三次加进去，每次加入的时候要搅拌三次。接著等到颜色变深，才能把剩馀的蔓草根捞起来……」石内卜停顿，丝一般的声音滑过舌头：「我刚刚说什麽？隆巴顿先生？」
被点名的奈威吓了一大跳，整个人就像触电一样弹跳起来，还撞到了桌子：「加…加入粉末的时候，要搅拌三次……」
「那为什麽，」他走下讲台，逼近奈威的桌子，「你的甲虫粉还没加进去，颜色就已经变深了！？」
哈利转头看著奈威，那家伙的步骤的确有问题，大釜里的东西都快要变成黑色了。
「咦？我…我……」
「熄火，你不用继续做下去了。那只会浪费我的时间跟材料。」他敲著奈威的桌子，引来史莱哲林一阵窃笑，「葛来分多扣五分，下课後去找飞七先生劳动服务。」
妙丽皱皱鼻子，为奈威的遭遇感到同情，同时思考著要怎麽把失去的分数补回来。
她下一堂课是巫师史与现代魔法，想办法的话应该可以加个十分左右。点点头，妙丽的心思继续回到自己的大釜中。
「还有你，波特先生。」石内卜突然转过身来，走向哈利的桌子。
这举动让哈利全身紧绷，连忙抓起粉末丢进著大釜里搅拌。
「看看你又做了什麽糟糕的东西！这个没脑袋的家伙！」他贴近哈利的大釜，伸出脖子观察著里面的东西。
「我有照著你说的步骤做……」相对於男人的逼近，哈利退後一步，靠著桌角缩了缩肩膀。
「鬼扯！你这锅东西根本是荒谬！我根本没有要你把火树脂放进去……停止你愚蠢的搅拌！波特！」石内卜嚷嚷著，额角暴出青筋，气急败坏地要他停止动作。
不过为时已晚。
哈利的大釜开始旋转，发出刺眼光芒，就在哈利以为它要爆炸的时候，里面原本在熬煮的东西就像活著似的，与大釜脱离开来，冒著炙人热气。
那坨发光的东西……或许说是失败的魔药，开始自行扭动著，黏黏稠稠的样子活像只巨大蛞蝓。
「闪开！」石内卜吼叫的同时，那坨东西也就在瞬间爆裂开来，像烟火一样四散。
学生们尖叫闪躲著，教室里陷入一片混乱。石内卜迅速抽出魔杖，朝那东西念了个固定咒。
不过还是有很大一块黏液落在哈利的身上，把衣服烧出了一个大洞，皮肤也长出了一片五颜六色的大水泡。
「下课！全部给我滚出去！」这麽一吼，原本惊慌失措的学生连忙收起自己的东西，连滚带爬地飞奔出去，因为那些落下来的黏液打在桌子上，桌面被烧焦的地方还冒出一滩滩恶心的泡沫。
「教授，我……」哈利手足无措地站在原地，一脸惊恐。
看著狼狈不堪的教室，凌乱的药材散乱在地上，桌椅失去了原本的面貌，残破且凌乱地倒在地板上，整个地牢简直就像被暴风雨扫过。
这次是他闯的祸，再也没有任何藉口了。
强烈的愧疚感袭卷著他，让他几乎抬不起头来。
他已经有心理准备接受一整个月的劳动服务跟扣五十分的惩罚了…不，搞不好是一百五十分外加一学期的劳动服务。
这样一来，葛来分多的所有人绝对会恨死他的！
比起葛来分多，更让他难受的是，他清楚知道石内卜恨不得立刻把自己赶出霍格华兹，而他再也不会有第二次机会像昨天那样，在夜晚游U被抓到时，还有一杯魔药可以喝。
「哈、利、波、特……」黑檀木的眼中浮出血丝，寒冽的气息自男人喉咙深处吐出，这景象对哈利而言比任何叫骂都更让他来得恐惧。
「对不起！」他抢在石内卜破口大骂之前大声道歉。「对不起！真的对不起！我真的不是故意的……」
「不是故意的！？」石内卜捉起哈利被那液体烧得破烂的衣领。「你这……」
「我…我什麽都做！教授，你罚我劳动服务吧！一个月……一学期都好！我不会抱怨的！」他急急忙忙抢话，「但是……但是……」
石内卜皱眉，斜眼盯著他。
「请你不要扣分……对不起……我真的不是故意的……」哈利垂下头，声音有些哽咽。他不想因为自己犯下的错误，而牵连到葛来分多的学院分。或是说得再明白一点，他不想因为这种方式而又一次变成众人注目的对象，而且那种注目还是夹带著极大的怨恨与不满。
混帐，现在的他，在石内卜面前简直像只懦弱怕死的小狗，连稍稍反抗的能力都没有。
男人的手松开了他的领巾，让哈利得以顺利呼吸。
「你想得太美了，波特。」
他们的脚踩在爆裂的玻璃瓶上，发出嘎吱嘎吱的碎响。
「葛来芬多扣五十分。」
「什……」
「从今天开始，每天晚上到地牢找我。」他离开了哈利身边，拿起自己的东西往外走。「既然你这麽喜欢劳动服务，那我不会让你失望的。」
哈利可以看到，石内卜的嘴边露出了狡猾的、蛇一般的嘲笑。
他又气又窘地站在原处，感到自己的眼眶、以及身体，都在微微发抖，烫得像要烧起来一样，而且胀满了酸疼。
他不知道自己为什麽会这样。
而且，他害葛来分多彻底失去赢得学院冠军的机会了。
「然後，去找庞芮夫人，把你自己处理好，别让我在今晚看到你那肮脏的可怜样。」
抛下最後一句话，石内卜黑袍一甩，头也不回地走出了地牢。

＊　＊　＊　＊　＊

那天下午，哈利简直希望自己瞬间消失在这个世界上。
他胸口和手臂上那一大片丑陋的七彩水泡不说，当所有人知道因为他而害葛来分多失去五十分时，那眼神就好像把他当作最恶心的东西一样，充斥著满满的轻蔑与愤怒。
原因他非常清楚。
到目前为止，这学期各个学院的分数不相上下，而现在他一下就让葛来分多掉到最後一名。
而且难保在接下来的魔药学课堂上还不会被扣得更严重。
至於伤口，在庞芮夫人细心的处理後，已经没有看起来那麽严重了，虽然他身上缠了一大堆的绷带，但总比会自己爆炸的水泡好得多。
「哈利，你真的没事吗？」妙丽流露出担心的神情看著他。
「嗯……放心吧，庞芮夫人说一个礼拜後就会复原了。」
「这样也好，我觉得这是个好机会，你不用每天去练魁地奇，刚好可以把课业做个好好的整理与复习。你知道，考试快到了……」
面对妙丽一贯的说教，哈利只是点头笑笑，没有回应。
他对她说了抱歉，因为每一次他们闯了祸，总是妙丽用尽各种办法在别的课堂上加分补救回来的。
但这次看起来是没有希望了。
「嘿，是哈利波特！」几个人影走过，打断了他们的对话。
「波特，你真是个大英雄！多谢你啦！」
「多亏你的帮忙，赫夫帕夫现在超越史莱哲林了。真是感激不尽！」
「我想我们学院今年绝对可以赢得冠军的！」
几个学生从他们俩身边经过，嘻嘻哈哈地大笑著。
「你们……」妙丽皱眉，想要制止他们。
「妙丽，算了。」
「可是……！」
「对不起，这次真的是我的错。」
看著友人这样内疚，妙丽的眉皱得更紧了。
「我从之前就开始觉得不对劲，哈利。」她开口。「你最近的状况似乎很差，发生什麽事了吗？」
不愧是妙丽，这种事情的观察总是比别人更细微。
哈利的眼珠转了转，似乎不知道该怎麽回避这个问题。
「也没什麽……只是有些失眠。」最後，他选择了某部份的事实据实以报。
「失眠？」
「真的没什麽，我已经好很多了。」他露出爽朗的笑容，拍拍她的肩。「不过每次都要这样麻烦你替我操心，我对你很过意不去。」
「喔……这没关系啦。」她耸耸肩，「反正我修的课比较多，努力一点的话应该可以把你那五十分补回来。只要你别再出什麽状况就好了。」
对於哈利在魔药学课堂上失去分数这种事情，她似乎已经司空见惯。
「你真是我的好朋友！」他扑上前，给了妙丽一个大大的拥抱。
妙丽有些害羞地回抱他，她希望哈利的问题真的只是单纯的失眠而已。
「我要去上下一堂课了，你自己保重。」
「嗯，谢谢你。」
他摆摆手，目送友人的背影离去。

什麽时候，他连最亲近的朋友也不再肯说实话了呢？


========================================================

呜喔我这礼拜考日检啊救命……O__Q||||
留言可能会晚点回，真是对不起OTL

顺便预告一下，今天上课做了新的动画
(我很对不起老师地又做了石哈|||*殴*)
下礼拜应该就可以完成放上来给大家看了喔XDDD
这次是彩色的啊XDDD！！！




〔哈利波特-石哈〕迷幻药-第二章-2

阖上书本，哈利在阴暗的室内叹了口气，就那样坐著不动。
是时候该去地牢了。
他犹豫著，踌躇不前。
并不是讨厌劳动服务，毕竟那是他应该受到的惩罚。
而是害怕面对石内卜。
没由来地害怕。
那感觉就像是一道强而有力的阴影，压在他的胸口上挥之不去，让他完全喘不过气。
最後，他心不甘情不愿地吹熄桌上的灯，拖著沉重的步伐离开寝室。

叩叩叩。

哈利以最轻微的力道敲著地牢的木门。
他希望石内卜最好连听都没听到，这样他就可以站在这里发呆好一阵子，然後以他没听到的理由回到房间，躲避这次的劳动服务。
「进来。」
可惜地牢内仍然传来了他最不想听见的应答声。
哈利跨过门槛，放慢脚步进入室内。
然後以最缓慢的速度轻轻阖上了门，靠在上面不动。
「杵在那发呆干嘛？你以为我叫你来罚站的吗？」男人头也不抬，只是专注於眼前的作业。
「请…请问，我要做什麽？」
「过来。」
哈利乖乖地走上前去，不过还是跟石内卜保持了一段距离。
「那些我已经改完了，把学院跟年级分好。」
羽毛笔指向桌旁的一落羊皮纸，不算太整齐地堆叠在桌面上。
「噢……」
这种工作似乎太简单了一点？
「我不用打扫或是清理器材之类的吗…？」
石内卜抬头瞪了他一眼。
「原来你这麽喜欢做清扫工作？」羽毛笔仍在羊皮纸上迅速转动，没有一刻停歇。「如果你如此希望的话，明天开始到飞七先生那里去。保证你有做不完的工作。」
「不是的！我的意思是……」他瞄了瞄已经被修复咒修好的课桌椅。「今天早上的……」
「我会让我的教室维持那种惨状一整天吗？」石内卜不屑地撇撇嘴，「早就有别的倒楣鬼被派到这里劳动服务，收拾名人波特伟大发明的残局了。」
「对不起……真的。」
「有时间说这种废话，不如快点进行你的工作。」
他不耐烦地挥挥手。
哈利走到桌子的另一旁，开始整理起那一叠羊皮纸卷。
这麽多份作业，都是石内卜一个人改完的吗？
他翻弄著羊皮纸，依学院分类。
他很意外的是，除了史莱哲林，也有其它学院的学生拿到不低的分数。
而且几乎每一份作业上，都会有一些用红笔订正错误的地方。
他的作业从来都没有这些东西出现过，从石内卜对他的态度看起来，甚至连拿笔改都懒得改。
那种让他骨骼酸疼的晕眩感又随之袭来。
他再次确认，石内卜讨厌葛来分多，讨厌他，是完全不需要理由的。
那是最纯粹的厌恶。
「波特。」
幽暗的空气中，石内卜开口。
「波特！」
「咦？啊！是、是的！？」
他被男人突如其来的叫唤吓了一跳，手中整理到一半的纸卷掉落在地。
「不要站在那边，你挡到我的光线了。」
他没好气地瞪著哈利。
「啊…对…对不起……」他本能地道歉，捡起散落的作业。
石内卜用笔尖敲了敲他对面的桌子。
桌沿旁，有一张简单的木椅靠在上面。
什麽？他要干嘛？
哈利不解地望著他。
桌面不算窄，足够让两个人同时进行手边的工作。
石内卜的意思，是要他坐下吗？坐在他的对面？
「我说你挡到我的光线了，坐下！」再也受不了眼前男孩笨拙的反应，石内卜索性改以命令语气。
「是、是的。」被男人严厉的语气吓到，哈利急急忙忙拉开椅子坐下。
不敢抬头望向对面的人，哈利感到自己的手因紧张而微微颤抖。
他试著将混在一起的羊皮纸先按照学院分类，只不过数量太多让他的动作看起来有些笨拙。
石内卜瞧了他一眼，沉默一会，又将注意力移到眼前未改完的作业。
每当石内卜新改完一份作业，便直接往前一丢，叠在哈利正在整理的羊皮纸堆上。
对於这个增加他麻烦的动作，哈利只是皱皱眉，乖乖地继续整理。
静默充斥在两人之间，只有沙沙的翻纸声偶尔出现。
烛火让他们的身影看起来蒙胧，像是隔了一层黑色的纱。
「这边的都整理好了。」终於，哈利首先打破沉默，怯生生地开口。
石内卜抬头看他，黑檀木的瞳孔在烛光下映照著橘红色泽，却仍然深不见底。
他的嘴唇微微开启，吸了口气，像是要说些什麽。
但最後他什麽也没说，又将嘴闭了起来。
「……教授？」
「检查。」石内卜a起视线，用笔尖戳了戳那叠作业。「万一搞错了你就走著瞧。」
「喔……」明明就都分好了，还是在他眼前完成的，干嘛这麽不信任他？
哈利默默低下头再次翻阅著那些纸卷，石内卜的视线离开手中未评完的作业，默不吭声地看著哈利。
灯火在他们之间摇曳，把男孩的睫毛倒映在颊上，原本苍白的五官在这样昏暗橘黄的灯光下，反而增添了一些正常人应有的血色。
老旧的镜片上微微映著红光。
他注意到，男孩的眼窝下方，有著一道深深的暗褐。
那不是睫毛也不是镜框的倒影，而是因为长久失眠而逐渐累积的痕迹。
「你……」
「嗯？」
「………」他欲言又止，「你昨天，应该可以入睡吧。」
石内卜的声音有著少见的迟疑。这种询问他人隐私的句子他还真不习惯从自己口中说出。
不过他会这样问，纯粹只是想知道自己的魔药对这男孩有没有效罢了。
要是透过这家伙的梦境跟黑魔王又扯上什麽麻烦的话，到最後得帮他收拾烂摊子的还不是他跟凤凰会那群疯子。
所以他这样问，完全只是确认自己的魔药有没有发挥作用。
绝不是出自於关心。
哼，关心？他巴不得这小浑球消失在他眼前，永远不要出现算了！省得被他惹出来的麻烦搞得一整天心神不宁，晚上抓到他还得兼差当保姆喂他吃药然後赶他回房睡觉。
对，最好永远别再出现。
「咦？」似乎是短时间无法理解那个不太像问句的问句，哈利顿了顿，才结结巴巴地回答：「那…那个，昨天的药真的很难吃……」
石内卜瞪了他一眼，哈利赶紧接著说下去。
「可是很有效，真的很有效！我完全没有做梦。」他有些害怕地看著他的教授，但在四目相交的那一刻他就立刻把视线给缩了回去。「嗯……所以……我是说……」
他又缓缓抬起了头。
「我昨晚睡得很好，谢谢你。」
「嗯。」
打算把那句道谢当作没听到，石内卜把手边那份作业胡乱画了几笔，又堆到哈利面前。
哈利接过那份赫夫帕夫三年级的羊皮纸，叠到已经分类好的那一堆之上。
沉默又在房内扩散开来，但气氛似乎已经没有之前那麽紧张。
哈利偷看著眼前永远看起来在生气的男人。
他又闻到了那股淡淡的药草味，随著石内卜的动作隐隐约约从袍子内传出来。
「要是没事做，你就可以回去了，别在那里发呆。碍手碍脚。」
「耶？」他还不想回去……
好不容易，气氛没有这麽紧张了，他不想就这样像其他学生一样连滚带爬地逃回自己的寝室，然後隔天在魔药学的课堂上一日如往常地被冷潮热讽然後扣分，下课，重复著毫无改变的动作。
他不想这样惹人厌，应该说，他不想让石内卜这麽讨厌他！
虽然他知道自己也应该是讨厌石内卜才对。
「干嘛？没听到我说的话吗？」
「可、可是，教授你的作业还没改完……」
「真是难得，名人波特居然没有从他最讨厌的教授面前落荒而逃，懦弱地回到他温暖的被窝里去。」
「我……」
石内卜扬起下巴，与哈利翠绿鲜亮眸子对上，两人的视线终於在这个诡谲的夜晚第一次交会。
哈利不躲也不闪，就那样直勾勾地看著他。
「……你还…」
那个声音很轻，轻到连石内卜自己都听不见，但哈利仍然看著他，没有移开视线。
「……你还是，不敢睡吗？」他清了清喉咙，试图让声音清楚些。
男孩没有回话。
叹息的声音传到哈利耳中，他看到石内卜垂下了眼睫。
他拿起羽毛笔沾了沾墨，将最後一份作业随便画了几个圈。
「把那些作业整理好，带著它们跟我来。」
「啊？」
「别罗哩叭唆的，动作快。」
哈利闻言，连忙将作业扫到自己怀中，吹熄了灯以小跑步跟上前方飘扬的黑袍。

作业沉甸甸地堆在胸口，很重。抱著它们有些喘不过气。
可是哈利的心脏却跳得很快，他将原因归咎於石内卜走得太快，所以他必须快速跟上才会这样。




〔哈利波特-石哈〕迷幻药-第二章-3

哈利感到很不自在，虽然这是他第二次进到石内卜的房间，而且那还是昨天的事。
「把那些作业放在桌上，别乱碰任何东西。」
他很听话地照做，走到桌边放下手中的东西。
但不知是太紧张，还是室内太昏暗的缘故，他一个不稳，鞋尖绊到了桌脚，整个人往前倾。

呜哦喔喔喔喔喔喔喔！

哈利在内心惨叫著。
包著绷带的手臂往前撞去，扎扎实实地挨了坚硬书柜一记。
好痛……！
就在他痛得迸出眼泪来的同时，耳边也响起了哗啦哗啦的物品散落声。
数本厚重的硬壳书落下，砸在他的脑袋跟胸口上，哈利此时终於深深体验到什麽叫做祸不单行。
尘埃落定，哈利半跪半趴在地上，被房间主人珍爱的藏书埋在底下。
「好痛痛痛痛～～………」
「哈利波特！我刚刚才说过不要碰任何东西！」石内卜爆出青筋，瞳孔快要喷出火来。
他粗鲁地挥开散落一地的书，硬是拉著哈利瘦弱的手臂把他从书堆中扯出来。
正要开口大骂，眼角馀光瞥向男孩衣衫不整的胸口，绷带渗出黯红。
他发现，自己的手紧抓著的地方也包著绷带，而男孩已经痛得眼眶湿润。
「啧！」他用力甩开哈利的手臂，「给我待在那里坐好！再敢乱动一下我就让你全身都长满疣猪毛！」
「对不起……」他小小声道歉，像尊雕像似地坐在椅子上，动也不敢动。
「真是给我找麻烦！难道你就不能做点有用的事吗？都几年级了，还像个刚入学的小鬼一样惹人讨厌，跟你那流氓老爸一个德性……」
他背对著哈利，口中发著牢骚，但双手却没有停下动作。
哈利闻到了熟悉的薄荷味。
「拿去！喝完就滚！」他恶狠狠地将杯子砸在桌上，因为太过用力还溅出了几滴。
杯中物闪著紫红色的光泽。
「这是昨天的……」很难喝的那个魔药。
「这是剩下的，别奢望我会特别为你做一锅新的。」
哈利困难地咽了咽口水，拿起杯子犹豫著。
他看到石内卜瞪著他，眼神像是在说：喝下去还是做恶梦自己选一个！
「唔唔……」好吧，喝就喝嘛！
哈利闭起眼，屏住呼吸将液体灌入嘴里。
「手。」
「嘎？」
不等哈利会过意来，石内卜在他面前坐下，抓住他的手臂把绷带拆下来。
绷带之下，是一片淌著黄色透明液体与血丝，还未结痂的伤口。
哈利不敢反抗，只是好奇地盯著他，想知道接下来这一脸不爽的男人会有什麽动作。
他看到石内卜拿出一个小瓶子，将里面的东西倒在自己手上。
接著，伤口传来一阵雷击般的剧烈刺痛。
「哇啊啊！你、你想干嘛！？」哈利痛得想抽回手，却被石内卜紧紧拉著。
男人没有回话，只是迳自将瓶内的东西涂在哈利的伤口上，然後拿出乾净的绷带重新包扎。
那动作轻柔仔细到，让哈利瞬间以为自己是待在医务室接受治疗。
不过现在抚触著他的手指要比庞芮夫人再粗糙一些，再冰冷一些，也更生涩一些。
也对，眼前这男人大概是第一次做这种事吧，更何况对象还是自己最厌恶的学生。
口中的药又酸又苦，但哈利的注意力已经全部集中到眼前的人身上。
石内卜的手握著哈利的，微凉的温度透过绷带传来，那感觉让哈利震颤了一下，全身泛起莫名酸麻。
「痛吗？」感受到男孩不自在的抽动，石内卜放轻动作，以为自己弄痛了他。
哈利想开口，但不知为何一个字也说不出来，只能拼命摇著头。
他可以听见血管在耳边膨胀跳动的声音。
天，他的心跳得好快！
「不要再莽莽撞撞的乱来，浪费庞芮夫人跟我的药。」
「……嗯。」哈利点点头，垂下脑袋把药喝完。
他紧闭起双眼，好像那药很难喝似的（事实上如此没错），但他真正的目的，是掩饰自己乱了分寸的内心。
他不敢抬头看石内卜！
多亏了这室内的阴暗，他可以将自己的脸藏在阴影中。要是这里再多一盏烛光的话，石内卜绝绝对对会发现他的脸已经红得不像话！
怎…怎麽办……
他是怎麽回事？
「波特？」像是发现了哈利的异状，石内卜将脸贴近了他。
哈利紧握著杯子，深深吸了一口气。
「教…教授，为什麽今天对我这麽好……？」他鼓起勇气，小小声地问道。
「我…我上课不专心，把地牢搞得面目全非；劳动服务迟到，还弄倒了你的书架……」
「原来你自己很清楚嘛。」
「那为什麽！」他提高了音量。「你会为我做这些……」
「少往自己脸上贴金。名人哈利波特那一招对我不管用。」石内卜不耐烦地皱眉。「任何一个霍格华兹的老师都有义务管好自己的学生，尤其是像你这种自以为是、专惹麻烦的小鬼。」
至少你就不在那个规范之内……哈利暗自吐槽。
「你已经在这里待太久了，回你的寝室去。」不想继续这个话题，他试著把哈利赶出他的房间。
「教授。」
「你还要干嘛？」
「……」哈利放下手中的杯子，小心翼翼地面向比他高出许多的男人。「我今天，还有巧克力可以吃吗？」
「你……！」
两人的眼神再度交会。
有什麽东西在他们之间流窜开来。
石内卜的大掌离开了哈利的手臂，向上抬起了男孩火烫的双颊。
哈利的肌肤摸起来很柔软，像是会把他的手指吸住。
他们的眼神相互对望，却又好像没有相交。所有的一切看起来皆是朦胧。
像被迷惑似地，两人越贴越近。最後，他们的唇碰上了对方的。
哈利觉得自己的脑中一片晕眩，缓缓闭上了眼。
他们的嘴唇只是碰在一起，乾燥却柔软。
但接著，哈利感到石内卜吸吮著自己的唇，浓烈的麝香顺著唇齿开启而蔓延开来，他简直快要不能呼吸！
他的胸膛紧贴著石内卜，心脏快速且有力地跳动著。他知道石内卜一定发现自己高得异常的体温了。他觉得丢脸，却又莫名兴奋，只能紧抓著石内卜袖子的布料扭动著身体。
哈利双脚发软，他真的觉得自己要窒息了。
一个重心不稳，他撞向桌子，拉著石内卜向後倒去，两人重重摔在坚硬的地板上。
桌上那叠整理好的作业像瀑布般倾泻而下，散落在两人身上以及地上。
他们分开了唇，喘著气对望。
那表情就像从睡梦中硬生生被惊醒的模样。
室内只有稍嫌急促的呼吸声。
「教……」
「出去！」
哈利想要开口，但石内卜只是立刻把他从地上拉起来，将他推到门边。
「可是作业……」花了一个晚上分类好的羊皮纸，就这麽无情地被扫下，像纸屑般躺在地上。
「我叫你出去！」
他愤怒吼著，把哈利丢出自己门外，接著重重关上门。
所有声音就这麽被隔绝在後。
哈利呆站在门前，愣愣地摸著自己滚烫的双颊，以及被他的教授湿润的嘴唇。
最後，他羞红了脸，快步跑回葛来分多塔。

====================================================


活动逼近
作业也逼近
下礼拜应该会有新章(吧
可是我作业好多多多多......

可恶我好想写文啦.....OTL||||(焦躁)




〔哈利波特-石哈〕迷幻药-第三章-1
　第　三　章　

第二天的魔药课是哈利有史以来最难熬的一次。
如果可以的话，他是真的很想坐在最後一排的最角落，希望没有任何人注意到他，然後在下课时用有生以来最快的速度夺门而出。
可惜天不从人愿。
他依然坐在第二排中间的老位子，而那个位子刚好可以与站在讲台上的人四目相对一整节课。
於是他除了与妙丽和荣恩低声说话之外，其馀所有时间几乎都把头贴在自己的胸口上。
而石内卜也非常有…呃，有默契地，刻意无视坐在他正前方的那位男孩。
一整堂魔药学课下来，哈利的名字连一次也没被提到过。
对其他上课的学生而言这是一件非常奇怪的事情。当然，对哈利身旁的两位好友更是。
只不过就当事人的角度来说，那个气氛简直是无地自容的尴尬。
而且尴尬的还不只一人。
在数个小时的煎熬下，哈利终於等到了午餐时间。
他从来没有像今天这样如此期待午餐。
「喂，哈利。你是不是有什麽秘密？」
一边嚼著热腾腾的牛肉馅饼，荣恩口中塞满了食物，口齿不清地问著。
「秘、秘密？」听到那个字眼，原本坐在桌前快要放空的哈利差点打翻手边的南瓜浓汤。「什麽秘密？我不知道。为什麽问？」
「你看起来不是很专心。」他舀了一勺豌豆放在自己盘中。「而且你不觉得奇怪吗？石内卜今天完全没有叫到你耶！」
「噢。」他尴尬地点点头。「那的确是满奇怪的。」
「而且就算我一整节课心不在焉，一直在课本上乱画，他也完全没有看过来。你不觉得很诡异吗？」
那是因为我就坐在你旁边。哈利这样想著。
「嗯…也许他感冒了。」哈利随口回答。
「那我真希望他一直这样感冒下去，别再找我们麻烦了。」
「…嗯。」
随便挖了几口汤往嘴里送，丢下一句「我吃饱了！」，哈利便匆匆忙忙离开了餐厅。
教师桌前有一道不怎麽友善的视线移到他的背影上，但不过数秒便又移往他处。

＊　＊　＊　＊　＊

哈利纤瘦的身躯窝在书桌前，就像时间在他身上停住了一样。
他维持一样的动作僵在桌前已经数个小时有。
为什麽会这样？事情怎麽会变成这样？
几天之前，一切都…一切都还好好的啊！
噢，也许他跟石内卜之间那种为了对立而对立的关系不能称之为『好』，但那至少是他习惯的日常生活。
可是那种奇妙的平衡却因为昨天那个…意外的碰触……好吧，或许该正确地称做『吻』，因为那个吻而破坏了他所熟悉的一切！
他还记得，那个阴暗的室内。
优雅跳动的火光，在两人脸上打下橘红色的温暖阴影。
黑曜石一样深不见底的眼眸，与自己的对上。
抚摸著他脸颊的，粗糙微凉的手掌。
犹豫著，迟疑著，与他相贴合的唇。
散落的发间，散出药草的馨香。
一切一切的小细节，他记得该死地清楚。
天！
石内卜到底怎麽了？
更重要的是，他自己，到底是怎麽了？
可以确定的是，在内心深处，他知道自己并没有像以前那样讨厌石内卜。
完全不讨厌。
以前那种厌恶好像做梦一般，烟消云散。
就像从来没有过。
他伸出手指，抚摸著自己的唇。
然後明显感到脸颊烧红了起来。
这种感觉……
很糟糕。
简直糟透了。
他不想承认，完全不想。
那种血液倒流、心跳加速、体温升高、呼吸紧促的症状……
他绝对不会承认。

哈利翘掉了石内卜规定他的劳动服务，而对方也完全没有动静。
尴尬的情形持续了一周。
现在连其他学生，跟哈利没有什麽交情的人，都觉得魔药学课堂上的气氛诡异至极。
有一次，就连哈利因为石内卜走过他的座位旁，而不小心把装著甲虫壳的木盒摔到地上，葛来分多的学生们睁大了眼瞪著哈利以为又要被扣二十分的时候，石内卜只是淡淡地扫过他们，然後说：「葛来分多扣五分，把它捡起来收好，注意你的行为。」
全班顿时倒吸了一口气。
不过石内卜没找哈利的麻烦，不代表他心情变好或转性。
事实上，反倒是变本加厉。
所有交去的作业，都被原封不动地退回。上面除了惨不忍睹、潦草到看不懂的分数之外，没有任何的评语或建议。
而且这次连史莱哲林也难以幸免。
还有一次，克拉在课堂上一如往常地偷吃（事实上他吃得光明正大）藏在抽屉的巧克力蛋糕。
穿著黑衣的男人只是优雅地走过去，然後拿起魔杖「磅！」地一声，重重地打在桌上。
所有人吓得几乎从椅子上跳起来。
「不要再让我看到教室内出现食物。」他这样说，声音滑如丝绸。
没有威胁，没有责骂，但却让坐在教室内的学生毛骨悚然。
而作业被退回来的事情，让妙丽很沮丧。
哈利很想安慰她什麽，但心里非常清楚石内卜不爽的原因。
他对他的同学们感到有些抱歉。
要不是当初他厚颜无耻地赖在石内卜的办公室里不走，如果那时候他做完自己的工作就一如往常立刻滚蛋的话，什麽也不会发生。
那样的话，他永远不会意识到自己对石内卜有那种要命的想法。
没错，事实上，他在内心很深很深的深处，有那麽一点点期望那个吻会发生。
而石内卜回应了那个期望。
他甚至不敢相信自己居然会花时间去思考有关石内卜的事情，让那些事情占据自己的脑袋！
他重重叹了一口气，不知该如何面对自己。

深夜，他躺在柔软的床上睁著双眼。
那些乱七八糟的想法扰乱著自己的意志，使他完全无法入睡。
他很想披上隐形斗篷到外面漫无目的地走动，但是他忍住了。
石内卜绝对会发现他。
而他现在完全不知道该用什麽表情面对自己长久以来讨厌的教授。
但是另一种矛盾的心情又作祟著。
他想见石内卜。
不是在尴尬的课堂上，而是现在，在没有任何人的夜晚。
他很想知道那个时候，石内卜到底是抱著什麽样的心情吻他。
虽然他百分之一百二十确定知道了答案後自己会感到生气，而且难过。
因为石内卜仍然讨厌他。不会改变。
变的只有他。为了一个愚蠢的、也许是中了邪的、甚至是意外的吻而改变。
只有他自己一个人在自寻烦恼。
他开始觉得自己又出现奇怪的幻想了，而幻想出来的产物就是那个吻。
但那个记忆又是如此真实。
看著堆在桌脚那叠原封不动被退回的羊皮纸，哈利觉得自己的喉头酸酸的。
应该划上红墨水的位置毫不留情地空白。就像刚写好缴交出去时那样。
看吧，石内卜果真恨透他了。
连最底限的分数都显得吝啬。
他不是没有被别人讨厌过。葛来分多那群人，他同一个学院的同学，有好几次对他视如敝屣。
他也许有些难过，但那仅止於表面。
说真的，在哈利的内心，他根本不在乎别人是如何评论他，或在他背後说了些什麽。
可是被石内卜讨厌，他却全身不对劲且难以下咽。
连张秋在他眼前讲著另一个男人的事情并且哭泣时，都不会让他这样难受。
他直到此时才发现，原来自己第一个在意对方想法的人，居然是石内卜。




〔哈利波特-石哈〕迷幻药-第三章-2

「哈利，你最近的精神很不好。」早餐时，妙丽看著他苍白的脸色，不禁面露担忧。「发生什麽事了吗？」
哈利只是摇摇头，慢慢小口啜饮著南瓜汁。
也许他自己没有感觉，但是心思细腻如妙丽，她发现哈利这几天的食欲明显变少（虽然他似乎原本就吃得不多），也常常发呆。
「若有什麽困难，你可以告诉我。」妙丽在桌面下握住他的手，「不要忘记我们是朋友。」
那双手的温度很舒服很温暖，但却到达不了他心底。
「妙丽，谢谢你，真的。」他对妙丽微笑，露出感激的神情。
但是他知道，困扰著他的那个烦恼是没有办法对任何人说的。
就算是最嘹解他的朋友也不行。
喝完那杯南瓜汁後，哈利怯生生地抬头，将视线望向教师桌。
属於石内卜的那个座位空空如也。
哈利推断石内卜已经离席，於是自己也起身，慢步走出喧哗吵杂的餐厅。
他现在除了课堂之外，对於石内卜几乎是能躲就躲。
他的内心就像打了千百个结，纠葛缠绕，怎麽解都解不开，只会越来越复杂。
为什麽会这样，要怎麽做，该怎麽办，哈利完全没有概念。
他大可把那天晚上的事情当作一个恐怖的幻想，然後睡一觉醒来就忘记。日常生活的他依然憎恨石内卜，依然讨厌魔药学，丝毫不受影响。

但是他没有办法。
他甚至连去猜测石内卜的心思都没有勇气。
所以现在，他能躲就躲，能逃就逃。
况且除了这个烦恼之外，他又开始惯例性地失眠了。
他的精神已经开始显得不济。

夜间的走廊有些昏暗，因为所有人都集中在餐厅，所以现在除了餐厅外的地方是一个人也没有。
最近的天气开始转凉，更显得这地方空无一人的冷清。空荡荡地连脚步都有回声。
他吸气，吐气，呼出的气体吹成了淡淡的白雾。
高耸的窗外没有星空，只有夜云飘动。
虽然诡谲，但令他感到舒适。
他果然比较喜欢没有人的霍格华兹。
哈利站在悬空的平台上，等待下一段变动的楼梯接上。
他的头很低，只看得见自己脏脏旧旧的皮鞋，跟脚下无限延伸的空洞。
他站的位置很靠边，只要一个不小心被逆流而上的空气吹动，就很有可能失足滑落。
但他只是呆滞地盯著那空洞看。
就算掉下去也无所谓。他想。
无数段楼梯吱吱嘎嘎地在那之中缓慢移动著，就像匍匐在黑暗中的巨兽。
终於，乳白色的阶梯来到自己脚前，他举起脚跨步向下，却在抬起视线的那一瞬间停滞。
乳白色阶梯的另一端，一袭黑衣的男人就在那儿，正朝他走来。
他的动作如一只蝙蝠滑行，黑袍随著脚步在身旁飘扬，光亮的大理石地上反映著他的身影，一步步朝哈利逼近。
双脚就像绑了铅块被钉死在地上，哈利动弹不得，连把目光移开的勇气都没有。
空气在他的耳边摩擦，哈利发现，自己僵硬的身体在不住地打颤。
那却不是害怕。
步行而上的男人当然看到了哈利，墨黑色的眸子先是一征，然後蹙眉。
石内卜用冷彻而不耐的表情看了哈利一眼，便匆匆别过视线。
那个表情让哈利感到难堪，他又羞又窘，并且感到难过与生气。
如夜色般深沉的脚步来到哈利面前，然後停住。
两人的目光交会，谁都移不开。
那是一种复杂到让他们两人都不敢移动的情绪。
哈利有一种冲动想从楼梯上跳下去，他盯著石内卜的瞳孔，完全读不出那双眼睛里到底蕴藏了何种情感。
「让开，你挡到我了。」经过一段空白的沉默，男人终於开口道。
但哈利没有让。
应该是说，他根本没有力气移动。
他与石内卜之间只有一段极为狭窄的距离。
只要伸手，他就可以触摸到他。
薄荷的味道飘进他的鼻腔。与那天他被吻的时候到的味道一样。
不算浓烈的香味，却让哈利几乎感到窒息。
寂静蔓延，他开始耳鸣。
突然，他感到身体一阵剧烈晃动，脚软地跌跪在地。
那是因为楼梯又再次变动了。

「啊…！」
哈利小小声地惊叫，重心不稳地摇摇晃晃。
只要一个踩空，他便会跌落深渊。
他惊慌的眼角馀光瞥到石内卜。
不到一秒的时间，哈利却觉得眼前的画面彷佛慢了十倍在他面前播放。
石内卜伸出了手，握住他的。
翠绿的眸子睁大，一半是不解一半是惊恐。
他几乎不敢相信石内卜会伸手抓住他。
「白痴！快跳过来！」楼梯与平台的间距逐渐增大，石内卜对哈利冒出暴喝。
哈利想都没想地照做了，吱吱嘎嘎的齿轮运转声充斥著他的耳膜，他握著石内卜的手往前一跃，虽然只是短短的距离，但他看见自己的衣角在空洞的深渊之上摇摆。
直到此刻，恐惧才袭上心头。
他不想坠落！
石内卜指节突起的手掌使劲一拉，将哈利从半空中扯向自己。後座力让他们两人失去了重心往後跌，天旋地转般滚下楼梯。
骨骼与肌肉碰撞著石阶、楼梯移动的巨响、还有剧烈跳动得近乎爆炸的心脏。
那些声音交杂在一起冲击著哈利的耳膜，他感到自己肌肉僵硬得就像石块，他的手肘、肩膀、膝盖、大腿都撞到了梯角，全身剧烈疼痛。
像要烧起来似的。
好不容易尘埃落定，哈利睁开有些晕眩、冒著金星的双眼，发现自己把石内卜压在身下。
他的双手紧抱著哈利的後背及腰，披风上沾满了灰尘，皱著眉难过地呻吟著。
他缓缓睁开眼，眼中满是怒意。
「教…教授！」哈利慌张地开口，「你、你没事吧！？」
「我这样看起来像没事吗？」男人不耐地回答，把哈利从自己身上甩开，困难地站了起来。
他摇摇晃晃地往回走，疼痛让他的心情更加恶劣。
「教授，你要去哪里？你受伤了……」
「闭嘴，我现在没心情和蠢材说话。」
「对不起、对不起！」哈利喊著。
「知道自己闯了祸就快给我滚！」他不想看见那对翠绿色的眸子在他眼前晃来晃去，连头也没回。
「至少…至少让我替你包扎……」哈利小跑步追上石内卜的脚程，其实只要移动身体就会疼痛，他大概有好几处瘀青了吧。
那麽，石内卜的伤一定更严重。
他抱著自己摔下了楼梯。
不知为何，哈利感到一阵鼻酸。
「你凭什麽认为可以帮我包扎？」但石内卜不理会哈利，更加快了前进的脚步。
「现在所有人都在餐厅吃饭，医务室没有人。」
「………」
石内卜只觉得身旁这家伙缠人的工夫实在令他无法招架，便不再搭理他，大步往前走回房。
见到男人不再驱赶自己，哈利不顾身体的疼痛，加快脚步追了上去。

＊　＊　＊　＊　＊

就如同房间主人的喜好，室内是昏暗的。
除了书桌上为了批改作业而摇摇摆摆的两盏烛光，其馀地方皆为昏暗。
收放在壁橱内的各色玻璃瓶里装著各式各样的药草标本与生物，在橘黄的烛光照耀下显得扭曲。
哈利面色愧疚地坐在石内卜面前，大气不敢喘一下。
石内卜把他当隐形人似的，召来书架上的一瓶药膏，自顾自地卷起袖子涂抹。
苍白的皮肤上浮现著大片瘀青及伤口，就算室内昏暗仍然明显。
疼痛让他手指的动作不太自在，且有些僵硬。他暗自咒骂了一声，继续在伤口上涂药。
「你一定要这样盯著我吗，波特先生？」他眼神凌厉地瞪了男孩一眼，但後者并没有被吓跑。
「教授，对不起。」他再次道歉，看著男人手上的瘀青让他感到眼眶发热。他以前不知多少次私底下诅咒这阴险恶毒的男人走路跌倒、调制魔药时大釜爆炸、被药瓶割伤、被送信的猫头鹰啄到……名目可多了。可是当他现在看见石内卜身上真正地出现伤口时，反而惊慌地说不出话来，尤其是那伤口还是因为自己造成的。
「请务必让我帮你。」不等回答，小手直接抢过石内卜手指上的瓶子，倒出药膏小心翼翼地涂抹，然後裹上绷带，动作异常轻柔。
这样的景象似曾相识。
他想起了之前石内卜和他也是这样面对面坐著，只是当时被包扎的人是他。
哈利专注而仔细地为石内卜涂抹上药，只因为他不敢抬头。
因为他怕他们眼神相交，他怕自己又再度想起之前那个错误的吻。
事实上，他已经想起来了。他装做平静的样子，拼了命把关於那晚的回忆给压下去。
但越是不愿想起，回忆也就越鲜明。他几乎闻到了石内卜靠近他时，颈间的味道。

停止！哈利波特！不要再想下去了！那是你的老师！

「好…好了。」他小心地在绷带上打了个结，脸颊已经滚烫。
他听见石内卜深吸一口气，然後叹息。
哈利不禁抬起头来，正对上他的眸子。
还好室内昏暗，橘红的烛光掩盖了男孩脸上不正常的色泽。
「你可以滚了。」他别开眼，驱赶著哈利。
「可、可是，其他地方还没擦药……」
「你没听清楚我说的话吗？我说，你可以滚了！」他没好气地道，却发现自己的威严对男孩起不了多大作用。
习惯成自然，想想这男孩从入学来几乎每天都接受自己的冷潮热讽，现在已经几乎麻木了。
波特家的人什麽都没有，就是脸皮厚。
真他妈的该死。无耻的小鬼。
看著男孩象牙的肌肤上因为刚才的意外留下了摩擦地面的伤痕，几道不规则的伤口已经渗出血迹。
在黑袍下的身体，应该也是伤痕累累吧。上周才在他的教室炸了一锅大釜，那时的伤口好不容易快愈合了现在又来个摔下楼梯的意外，还把他也给卷了进去。
这死小鬼根本是个受了诅咒的惹祸精！只要扯上他就肯定没好事！
但石内卜发现，自己有一股冲动想紧紧拥住那个瘦弱的身体。
不过他马上否决了那个让他全身发麻的想法，之前不知发了什麽疯才会去吻他，现在绝不能再重蹈覆辙。
自己已经超过那条绝对不能超越的界线了。
他拒绝想起当自己吻上那死小鬼的唇，感觉有多麽美好。
「…你好大的胆子，波特先生。」他换了个姿势，摆出居高临下的样子睨著哈利。薄唇扯出一个不太友善的微笑。既然用骂的骂不走，那就乾脆换个方式改用威胁。
没错，毫无道理地刁难哈利波特，让波特感到难堪，让他恨透自己。这才是名人波特眼中的讨人厌魔药学教授，这才是波特眼中该有的，赛佛勒斯・石内卜的正确形象。
「让师长受伤，又抗命不从。我该来想想该怎麽好好地处罚你……」修长手指敲著办公椅的扶手，似乎真的在思考用哪种恶毒的方式可以好好整哈利一顿。
「若我因为伤口过度疼痛以至於无法正常教学，名人波特不知道该如何担起这责任？」他靠近哈利的耳边，像只毒蛇嘶嘶低鸣。「你觉得，葛来分多扣一百分够不够让你为这次的事件负责？嗯？」
带著药味的气息抚弄著哈利的耳垂，让他几乎双腿发软。
「很痛吗……」柔软的嘴唇低语。「对不起……真的。」
不但没有把威胁听进耳去，哈利反而像著了魔似的，颤抖著手，伸向石内卜的衣领。
柔细的手指开始剥下穿戴整齐的黑衣。
「波特，你干什麽！？」他吼著，愠怒地看著他。
「我真的不是故意让你受伤……对不起、对不起……」
石内卜的表情明显带著吃惊。
因为他看见某种液体从男孩的眼中滚滚而落。
「你哭什麽！？」
石内卜发誓，他花一辈子的时间也永远猜不透这小鬼贫乏的脑袋里到底装了些什麽鬼东西。
「很痛对不对…」哈利也不知道自己为什麽会这样不争气地在石内卜面前掉泪。「连我…连我都这麽痛了，你抱著我摔下来一定更难受……对不起……」
不知道什麽时候，哈利已经把黑衣从男人的身上褪去一半。他完全没有意识到这个动作有多麽无礼，他只是单纯地想要确认那些伤口存在於男人的胸膛上。
青紫色的撞击痕迹在苍白的肌肤上浮现，东一块西一块。
他没有任何别的意思，下意识地就拿起药膏就往上面擦。
柔软的手碰到石内卜的胸口，让後者狠狠地震了一下。
「住手，波特！」他低吼，眼中有著烦躁与不耐。「这种事情我自己可以来！你给我滚回葛来分多去！」
「拜托…让我帮你……」哈利哀求著。「这样至少让我不会感到那麽抱歉。你要怎麽扣分，要怎麽处罚我都没关系。至少让我帮你处理伤口……」
「……」石内卜努力让自己的呼吸听起来平稳。有种不太好的念头在他很深很深的心底浮了起来。「我怎麽不知道，名人波特喜欢对他最讨厌的教授献殷勤？」
「不是这样的……」
「我劝你打消这个愚蠢的念头。就算你再怎麽拍我的马屁我还是讨厌你。也不会影响葛来分多会被扣分的决定。」
「真的不是这样……」他的声音现在中满了哽咽。「我只是，不知道该如何表达我有多抱歉……」
「该死的你可不可以不要再哭！」
被石内卜这样一吼，反而使哈利的泪水掉得更凶。
寂静的室内响著男孩隐忍的啜泣声。
石内卜叹口气，试著让自己的语气缓和下来。
他的确喜欢毫无理由地欺负这男孩，在课堂上对他百般刁难。但这并不代表他喜欢看他哭。尤其是在这种时候，在他自己的房间里。
好歹他也是个成熟的教师，把学生弄哭这种事可不是他的嗜好。
尤其是当他看见波特的眼泪滚滚而下，会没由来地感到心烦意乱。
哈利努力压抑著呼吸，想要让抽泣声听起来不那麽明显，但却只是徒劳无功。
石内卜无声地蹙眉，内心彷佛有千百个声音同时交杂著，他试著用自己一向自豪的理智去思考。
但最後，他只是缓慢地开口：「如果你坚持的话，」他说。「把药擦完就滚，别让我说第二遍。」


==========================================================


天空更新了CWT照片喔XDD
有超可爱的看板小哈利啊XDD!!!
(啊，不过我还没写REPO...OTL)←龟速




〔哈利波特-石哈〕迷幻药-第三章-3

哈利小小的脑袋拼命点头，感激他的教授给自己一个弥补罪恶感的机会，他抹了抹颊上的眼泪，将石内卜的衬衫解开，慢慢在青紫色的地方抹上药膏。
房间内只剩下他们微弱的呼吸声。
「你刚才…为什麽要帮我？」他指的当然是石内卜抱著他摔下楼梯的那件事。
看见男人将手伸向自己时，他的心脏简直高兴得快要跳出来了。
他又救了自己。是的，又。
「我倒要反问你，为什麽总是给我带来这麽多倒楣的麻烦。」他哼了哼。「你若这麽喜欢被扣分，我倒是很乐意配合。」
「我真的很抱歉……」哈利垂下了头，绿色瞳孔变得黯淡。
「你真的很讨人厌，波特先生。」
「我知道。」他嘟哝著。听到石内卜再次重申对自己的厌恶，让他觉得太阳穴隐隐作痛。「可…可是……我不……」
「可是？」
「我、我是说，我并不讨厌你。」握著绷带的手颤抖著，哈利彷佛是用尽了全身的力气才将这句话给说完，虽然他吐出的几乎是气音。
「你刚才说什麽？」几乎含在喉咙里的声音让他听得不是很清楚。但是几个重要的字还是传进了他的耳朵。石内卜有些讶异，於是将眉头皱得更紧，语调提高了些。
那使他原本凶恶的脸看起来更加恶毒。
「我的意思是…其、其实…我并没有想像中……对你感到…呃，反感。」他结结巴巴地道，石内卜的威严逼迫他解释得更加详尽，他感到自己的脸颊已经烧了起来。
他现在是在干什麽？对石内卜进行真心告白吗？

天，蠢毙了！哈利波特！忽视它，忽视你的心跳！不要再继续说下去了，闭嘴！他绝对会把你踢出去然後再扣两百分，所以闭嘴！

他的理智在脑中大叫著，但是他的头却中邪似地自己抬了起来，正对石内卜。
那双翡翠眼眸映著火光，清澈且深邃。而且，带著羞赧。
石内卜想要保持沉默，但哈利所说的每一个字都确实地传进了他的耳里，他没有办法装做没听到。
「你认为我需要感到意外吗，波特先生？」最後，他撇撇嘴，薄唇有了些微扬起，不知道是感到不屑，或是在微笑。
「什麽？」这回换哈利感到讶异了。
「关於你不正确的态度，我想我们现在得来好好讨论一番。」他看见了哈利脸上不自在的红晕，并且清楚那不是因为烛光的照耀才使得男孩的脸变成那个颜色。
「什…什麽态度……」哈利慌了，他不敢再直视男人的眼，却又不知道该看哪里好。
「这种态度。」他突然握住哈利在自己胸膛上停顿的手掌，温软的触感让他觉得不可思议。「需要我为你解释你现在为何呼吸困难、体温升高的情况吗？」
哈利闭起眼猛摇头，洁白的贝齿咬著下唇，表情看起来既羞又窘。
石内卜感到心中升起一股不当的愉悦，那让他感到非常复杂。
噢天啊，他真爱死这调侃他的感觉。
「我以为你如我讨厌你一般讨厌我，波特。」握在自己手中的柔软手掌震了震，但他并没有让他逃脱。
「我…我也这样以为。」男人的手掌有力地握著他的，修长的指骨弄得他有点痛，指节的下方长了层茧。
「然後？」
「但是…那也许是一种…错觉。」可不可以放开他了？石内卜一定感觉到自己高得吓人的体温了。这样好丢脸……
「也就是说，」终於，他放开了哈利。但也只是将手掌从自己的胸口上移向了男孩的脸颊。他托起哈利垂得几乎快碰到膝盖的下巴，让他面对自己。「我可以将你的情绪解释为……喜欢？」最後那个字眼，他斟酌了很久。
哈利沉默了好一阵子，然後慢慢地点头。
牙齿将嘴唇咬得更紧。
他又想将头埋下去，可是却被石内卜的手托住，只好死盯著地板。
「看著我。」他轻声命令。
哈利不甘不愿地缓缓移回目光，对上男人视线的那一刻，他又紧张地别过去。
「为什麽？」
「我不知道。」哈利闷闷地回答。
石内卜的语气让他觉得自己好像是个受审的犯人，他感到很不自在。
「你不知道为什麽，却喜欢我？」
「你如果一定需要理由，我会想办法编出一个。」哈利扁扁嘴，头低了下去。
「波特，我是你的老师，这点你知道吗？」他重申自己的身分。
「我当然知道。」现在他的语气听起来有些气馁。
「你知道，还是喜欢我？」
「我可以继续擦药了吗？教授。」他想转移注意力，掩饰自己的不安。
「请便。」他朝哈利坐近了些，嘴角露出一抹不易察觉的微笑。

男孩的发间闪著光。
细白的手指颤抖著，在伤口上轻抹。
石内卜觉得自己似乎没那麽痛了。
眼前紧张得几乎缩成一球的男孩让他的心情变得挺好。
他兴味盎然地观察哈利的细微反应。白皙柔软的脸颊、小巧红唇、细瘦的手腕、还有，那双带著羞涩的碧绿眼睛。
石内卜发现，自己从前之所以特别爱找这男孩的麻烦不是没有原因的。他喜欢看到他困窘的表情；他喜欢男孩被自己羞辱後，委屈不堪的样子。说得更明白，他觉得那样……很有趣。找波特的麻烦带给他很大的愉悦。
没错，当现在自己认清并承认这一点後，他敢肯定地说，赛佛勒斯・石内卜是个以调戏自己的学生为乐、彻彻底底的病态。
不过就算以前自己再怎麽刁难他，都不及现在这张脸上的表情万分之一。
他第一次看见哈利波特害羞，更让人惊讶的是，那害羞的对象是他自己──名人波特最讨厌的魔药学教授。
不可否认，这种感觉真是美妙。
「从什麽时候开始的？」石内卜板起脸，尽量控制自己想笑的冲动。他故意将音量压低，凑近哈利的耳边，满意地看著男孩的肩膀震颤。
「我不知道！你可以不要再问了吗？」哈利细细地抽气，压下想要立刻逃跑的冲动。
他的耳朵能够确实地感受到石内卜的呼吸，从他喉间吐纳出的气息搔弄著他的发际。
哈利觉得，好像有某种可以抽乾他所有力气的电流在全身窜动。
「如果你以质问我为乐，那麽现在你很成功地羞辱我了，可以停止了吗？教授！」哈利几乎想要夺门而出，待在这儿让他快要发疯了。
石内卜听见自己体内有什麽零件脱落的声音。那使他自豪的冷酷面具逐渐崩解。他轻柔地抬起手，摩娑著哈利的脸颊，拇指滑过他的唇。哈利震了震。
「讨厌我这样碰你吗？」他问。
哈利仍是绷紧了身子摇头。
手指缓慢按压著哈利的唇瓣，这让他脑中又浮现了之前那个吻。
相同的时间，相同的地方，相同的两人。
他不由自主地瞄著石内卜的唇，感到体内涌上了躁热，於是又咬了咬下唇。
石内卜缓缓靠近他，彷佛想要再次确认哈利的态度。他的动作极慢，几乎像是没有移动。
哈利整个人僵直在那儿，连呼吸都不敢，他紧张地闭起了眼。
不过，嘴唇并没有接触到预期的温暖。
他迟疑地将眼睛张成一条细缝，石内卜没有吻他，反而是将脸颊贴著他的，吻著他敏感且脆弱的耳垂。
哈利惊讶地抽气，湿润的感觉就像带著麻药，从男人的口中扩散，蔓延到自己所有的感官。
他发现自己的全身紧绷得像要断裂。
「教…授……」小手贴著男人的胸口，他发现石内卜的体温比刚才擦药时明显高了许多。
石内卜的唇吻过他的脸颊，覆上他等待已久的粉唇。
不像是第一次那样试探性的矜持碰触，而是深深的、极度占有的、几乎夺走他所有呼吸的吻。
哈利承受著这足以他溺毙的亲吻，他的鼻间充满了属於石内卜的味道，不是课堂上大釜蒸出来的药水味，那是一种更好闻、更清冽的香味，有点像混合了矿物的薰香。
男孩青涩的反应让石内卜更进一步地探索他，他的手滑入那件单薄的白色衬衫，触摸那美好的锁骨。
然後他发现，自己忘记了刚才他们才从楼梯上惨烈地摔下来的事实。
他扯开哈利的衣服，在看见那些丑陋的伤口放肆地出现在男孩的身体上时，用力皱起了眉。
「……在帮我包扎之前，你是不是得先学会把自己照顾好？」他抓起那罐药，开始不悦地在哈利身上涂抹。
太瘦了，以一般与他同年的男孩来说，哈利真的太瘦弱。
他在餐厅观察他很多次，没有一次是好好地把东西吃完再走的。
「别…不要……」哈利细微地抗议著，男人的手在他身上游走，让他很不自在。
他看著男人的手只沾著冰凉的药膏触碰著自己。当那只不怀好意的手掌压过他的乳尖，哈利发出了一声破碎的尖叫。他惊觉自己的膝盖在发抖。
「教…教授……」他努力让自己的声音听起来平静。「我…可以自己来……」
当石内卜的手指触摸到哈利的腹部时，哈利已经快要无法说话了。
「呜……」镜片起了层薄雾，他眼角泛著泪光别过头，只因为自己的身体起了某种要命的反应。
他第一次恨透自己穿的是合身的学生制服，而不是达力的宽松ＸＬ大尺码旧衣。
他多希望这室内的昏暗，可以遮掩他羞於见人的一切。
「波…」
「不要看！」他尖叫著，摇摇晃晃地站起身。「我、我要回去了！」
但是石内卜却用力拉回他，将他按在椅子上。

然後又是重重的一吻。




〔哈利波特-石哈〕迷幻药-第四章-1

　第　四　章　

哈利感到自己的口腔被填满。
他害羞但又放肆地吸取石内卜的气息，从眯起的眼缝看著他教授的脸。
当石内卜轻咬著他的唇，哈利发出了细微的轻呼，而那声音被吞没在他们两人紧贴的口中。
他紧张地将发抖的手指伸向石内卜的後肩，服贴著，在确认男人允许他那样做之後，便用尽所有仅剩的力气抓著他的黑袍。
不知是否因为太过紧张，哈利的动作显得有些重心不稳。
心跳声剧烈鼓动著，彷佛随时可以穿破耳膜。
石内卜的手分开了他原本夹紧的膝盖，沿著柔软质料前进，触摸到哈利的大腿内侧。
「啊！」当他的手探入哈利的底裤时，哈利不禁倒抽口气，下意识地想往後退。
他从来不知道，一个男人的碰触，会让自己这麽兴奋，兴奋到羞耻的地步。
天，他真的想逃了。
但石内卜牢牢地抓著他，一把将他碍事的裤头以及底裤扯到膝盖以下。
烛光下，白皙的大腿通透光滑，内侧浮著微微粉光。被挑起的青涩欲望可怜地颤抖著，一如它坐在椅上不知如何是好的主人。

「不…要…这样看我……」哈利不知道该怎麽办，他从来没有过这种经验。所以他索性撇过头去，紧紧闭上眼皮。
石内卜享受著男孩脸上令人陶醉的潮红，满意地听见他喉间压抑的细碎声音。於是更进一步地包覆他。
他缓慢地、轻柔地，用指尖抚摸哈利温度逐渐升高的器官。
哈利喉中不断传出闷哼的喘气声，伴随著紊乱的呼吸。
石内卜欣赏著哈利羞耻难耐的表情，牵起唇角。
「从来没有人这样对你吗，波特？」他刻意放慢抚摸的速度，却加重了力道。
玩弄眼前这男孩向来是他最大的乐趣。
而且他乐此不疲。
「怎、怎麽可能有！」哈利几乎是吼出来的，他感到自己的意识已经要逐渐涣散，但他拼命咬紧自己的嘴唇。他不知道，自己一旦放松，会发出什麽可怕的声音来。
听到这个答案，石内卜可以确定，那些暗地在校园里传得满天飞的谣言没有一个是正确的。
他从来就不相信，若哈利波特是个同性恋，眼光会差到看上卫斯理那一家子的红毛老鼠；更别说是那个J哥・马份了。那小子明明就和不知道是弗雷还是乔治卫斯理搞在一起（搞不好两个都是），哪还有时间去管波特？
至於张秋或是金妮・卫斯理，他从来不觉得那些看起来傻笨的女孩和波特之间有什麽，真要说的话，那精明得过头的妙丽・格蓝杰，和波特走得还比较近呢。
所以看起来，波特没有跟任何人有过超出常理的关系。
那些乱七八糟的谣言没一个可信，甚至到了荒唐的地步。
自己是第一个对他做这种事的人。
当石内卜察觉到这点时，不知为何，感到心情很好。
薄唇在不自觉的情况下，扬起了微妙的弧度。
这表示他可以尽情地捉弄这可怜的男孩。
他加重了一些力道，指尖若有似无地搔弄，用一种几近折磨的刺激，逗弄著哈利从未被别人触碰过的地方。
「唔唔……！」哈利闷哼著，用力闭起眼，感到眼角几乎要渗出泪水。
他全身的血液迅速逆流，直冲脑门，但所有的感官神经却全部随著石内卜的手指起舞。
有一种说不上来的晕眩，彷佛电击一般，窜流他的全身。哈利知道自己发抖得厉害，却怎麽样也停不下来。
不知不觉，他将身体更贴向石内卜，在两人半裸的胸膛紧贴的那一瞬间，他狠狠震颤了一下。
石内卜又吻了他，分开他紧咬著的双唇。哈利回应著，他好喜欢被这样亲吻。
破碎的呻吟喘息随著哈利被撬开的口唇逸出，再也无法掩饰。
青涩的器官前端，已经溢出些许湿润。
哈利觉得自己的身体彷佛著了火。

「教…授……啊…拜托、你……」他现在什麽都不知道，只觉得自己快要爆炸。
单纯的抚摸已经无法满足他烧得火烫的身子。
「再…多一点…求你……再、多……」他不知道自己想要什麽，只是开口索求著。怎麽样都好，只要别让他如此难受。
他需要男人更多的触摸。
什麽理智什麽自尊，此刻已经荡然无存。
但石内卜此时却停下了动作。
「教授…？」
「…你真的知道，你在要求什麽？」石内卜的声音比平时更加沙哑低沉，彷佛那是他最後一丝残存的理性。
哈利望向那双黑曜石的眼。他看见他眼中有著浓烈的欲望在燃烧，深不见底。
只是一瞬间的空档，哈利喘著气，将手伸进了男人的黑袍底下，怯生生地探索著。
他的确不知道自己在要求什麽，但哈利很确定，他想要他的教授带给他快乐。他不想就此停顿。
「波特…！」男人对於他的动作过於惊讶，而没有制止。
那双柔软的手掌触摸到自己的欲望，似乎是被那样的热度吓到，但并没有离开。
哈利的脸胀得火红，他从来不知道，一个真正的「男人」会是这个样子。
或许是有些报复刚才的玩弄，又或是基於好奇的心态，哈利开始学著石内卜的动作，上下套弄著，但动作明显笨拙许多，而且手指也有些不稳。
但这样青涩的举动却彻底瓦解了石内卜最後一层的理智。
他轻松地抱起哈利，将他压在办公桌上，那样的高度刚好可以将男孩的双腿往上分开且并不费力，而粉色的下身则完美地一览无遗。
凌乱的衣衫散落桌面，学生的作业纸卷哗啦啦地被扫到地上，有些则被压皱在哈利身下，露出可怜的一角。
石内卜抓了一小瓶架上的魔药，用嘴将软木塞咬开，然後倒出里面的液体。
他在哈利狭窄的穴口外试探，微微按压，让肌肉习惯自己的存在。
哈利还没搞懂，便被沾了药的手指入侵，用力地倒抽了一口气。
他的全身绷起，臀部不禁紧缩，明显地感觉到石内卜的指节在自己身体里。
「波特，放轻松，你可以靠著我。」石内卜在他耳边低语，手指被柔软的炙热包围让他的呼吸开始急促，但他不想伤到他。
「啊……啊……」哈利断断续续地喘气，照著石内卜的话抓著他的肩头，试著让自己的肌肉不要那麽紧绷。
但就在他稍微放松的瞬间，手指又更往内部探进。这次更深，存在感也更强。
随著石内卜的手指一起送进身体里的魔药，开始让哈利有种麻痒的感觉。
「那是…什麽东西……？」哈利的头往後仰，无法忍受那个药效。
「让你不会那麽痛的东西。」
「……痛？」哈利的眼眶已经湿润，泛著水气。
当石内卜的第二根手指进入他时，原本麻痒的感觉渐渐变得有如荆棘般刺痛，且越来越毒辣，从穴口一路灼烧到内部深处。
「啊啊！」哈利扭动著腰肢，无法摆脱那令人难受的感觉。「教授…你、你骗我……」他的嗓子开始带有哭音，随著身体动作，手指便在体内搅动，让哈利几乎无法承受，白皙的肌肤泛起粒粒薄汗。
「好热、好痛…！教授，你骗我…你说谎……」他气愤地推著男人，但那力量实在太过微弱。「呜呜……」
「这样就喊痛？」石内卜将手指抽了出来，然後将哈利的双腿分得更开，身子贴了上去。「那接下来你该怎麽办？」
「你要干嘛……」
哈利看著他，看见他身下那个炙热又巨大的欲望，抵在自己的体外。
碧绿色的眸子睁大，水气又开始凝结。
「你、你该不会…要、放、放进来……？」哈利感到不可置信，但是莫名的羞赧又让他不敢直视石内卜。

不行的，绝对不行。怎、怎麽可能……

哈利扭动著身子，无法想像接下来的情况让他烧红了双颊。
「你现在说不要也来不及了，波特。」手指抽出，确定那个狭窄温暖的甬道已经足够湿润，他吻住了哈利湿润艳红的唇。
然後，他将哈利的双腿分得更开，将自己缓缓进入那窄小的洞里。
男孩所有的惊叫喘息以及泪水，都被隐没在两人的唇中，如此甘美。


=========================================================


哈…哈利的屁屁我其实画得很开心…=////=（←这人的喜好真是浅显易懂）
可是被朋友吐槽说那根本是女体....Ｏ＿Ｑ|||

哪有！我有修过好吗！？
哈利的屁屁就是这麽圆润光滑好摸啦！怎麽样！
哼你咬我啊Ｏ皿Ｑ！呃啊！（被枪杀）




〔哈利波特-石哈〕迷幻药-第四章-2

哈利碧绿的眼瞳泛著湿润的水光。
「嗯……嗯……」被吻得快要窒息，哈利在石内卜终於放开他之後睁大了眼，不断喘著气。
烛火迷离，光影飘摇。
昏暗的室内回U著哈利断断续续的呼吸声。
他紧紧攀著石内卜的肩，指节因过度用力而泛白。
从来没有被人碰触过的地方，现在正毫无保留地暴露在另一个男人面前，一览无遗。
他察觉到自己的血管在跳动。剧烈地耳鸣。
石内卜抱著他，没有再移动，但那已经让他足够难受。
他从没想到，自己的身体内居然容得下那样巨大的东西。
男人的体温灼烧著他。
他大口地吸著气，紧紧抓著石内卜，几乎说不出话来。
有一种饱涨的感觉从内心深处涌上，将他填满。
但他不知道那种感觉是怎麽回事。
他只觉得晕眩，并且全身发热。
石内卜轻抚著他的背，动作极其温柔。
「哈利，你还好吗？」
这一句简单的问话让男孩瞬间抬起了头。
「你…刚刚…叫我的名字？」他眨眨眼，不可置信。
「你总不会在这时候，还希望我叫你那讨人厌的姓氏吧？」
石内卜的薄唇扯出一抹嘲弄的笑容，却让哈利看得呆了。
这是他第一次看见石内卜对他露出这种微笑。
哈利感到欣喜若狂，他微微颤了颤，却感到一股巨大的酸麻感从两人接和的地方传来。
「啊！」他惊叫，但身子弹起的动作只是加剧那异样的感觉。「什、什麽…！？」
碧茵的绿色瞳孔漾起水气，动也不是，不动也不是。
「热、好…好热……」某种麻痒的烧灼感像毒蛇一般在体内流窜，「你刚刚…到底给我擦了什麽该死的东西！？」
他的肩头颤抖，感到自己下身的肌肉抽动著，紧紧咬著男人不放。
「如果没有一些润滑和轻微的麻醉，你可能会受伤。」石内卜忍受著身上的男孩不断乱动，试著保持耐性。
「麻醉！？你说这种该死的感觉叫麻醉！？」哈利有气无力地抱怨，他开始怀疑石内卜是不是真的对所有魔药了若指掌。
「不过，会有些副作用就是了。」他不怀好意地微笑，热气喷在哈利的耳边。
「副…作用？」他眨眨朦胧的眼，不理解石内卜的意思。「啊啊！」
「这个药会让你有些灼痒…而那会让你变得……」他吻吻哈利的颊。「非常想要我。」
男人轻轻地动了动，一股电击般的热辣感立刻随之袭上，窜流在哈利的体内，触动著每一个感官。
「你、你居然现在才说……」仅是一点点的晃动，就让哈利快要无法承受，几乎要爆炸。「哈……啊……！」他的体内火烫，将石内卜紧紧夹著不放。
噢，可恶，这个狡猾的…狡猾的……！
「哈利，放轻松。」石内卜感到少年肌理细致的内部不自觉地收缩著，几乎将他逼至疯狂。
哈利高举的双腿缠上了石内卜的腰，不知是挣扎，亦或迎合。哈利只是不自觉地扭动著自己，臣服於身体的本能之下。
或许真的是药效的缘故，哈利并没有感受到太久的疼痛，取而代之的是异常的兴奋和快感。
他又嗅到了薄荷的味道。
「教……授……」他闭起眼，头往後仰，露出了锁骨线条。
「哈利。」男人回应著他，唤著他的名字。
「再…」他试著调整自己紊乱的呼吸，脸颊已经绯红。「再…多…」
再多一点，再多拥抱他一点。
哈利试著挑逗男人，他以笨拙的姿势摆动自己的腰，而每一个动作，都让体内那股热流几乎冲破躯壳而出。
他的意识就要崩毁。
「哈利…」
「再多给我一些…」他乞求著。「再多叫我的名字几遍……」
身体青涩地扭动著，他放荡地向男人索求更多。

他不知这是现实，亦或虚幻。
也许明天醒来，自己会发现这只是一场残酷且逼真的梦。
他还是会戴上那个不知从何时构筑而起的虚假面具，扮演著活下来的男孩。他会继续上著讨厌的魔药学课，继续漫无目的地游荡在霍格华兹，继续失眠，继续对抗永远不会消失的恶梦。
但此刻，他迫切需要男人拥抱他，占有他。
他想要他的体温，他的气味，他的声音他的呼吸他的全部。
他想要让什麽人拥有他。
他想要让自己，属於什麽人。

石内卜照做了。
他抱著哈利，缓缓地退出，然後深深地插入。
哈利的前发已经微湿，贴著额头，露出那个形状丑陋的疤。
幸运活下来的男孩，不得不活下来的自己。
这样的命运是幸或不幸？
在自己那次因失了神而吻上哈利之前，他一直认为他是讨厌这男孩的。
波特这个姓氏在他心中从来就不是一个含有任何正面意义的名词。
初次入学，那个小小的身影被埋没在人群里，怯生生地观察著陌生的环境。
在课堂上，他看著哈利睁著大眼，认真地听讲，而自己尖酸刻薄的言语却可以在瞬间让那对清澈瞳孔黯淡下来。
他看著那双绿眸中盛著失望、不满，还有对自己的愤怒以及怨恨。
对於能够直接影响波特的情绪，能够控制波特的一举一动，他为这样的自己感到沾沾自喜。
他看过他笑，看过他生气、失望，他看过他哭。
不知从何时起，他却被自己最讨厌的男孩紧紧攫住了目光，再也不能离开。
他也曾感到慌乱，感到无所适从。
他不知道若自己偏离了原有的轨道，破坏了一直以来努力维持的平静生活，会被掀起什麽样的波涛。
那样对自己以及男孩而言都太不智，也太过危险。
他决定以完美的伪装将那份不安埋藏於心。
直到他发现男孩开始用和以往不同的眼光看著自己。
他不知道男孩为什麽会那样看待自己，他试著保持冷静，观察著他。
等他发现自己再也无法用冷静的态度面对男孩的时候，一切已经太迟。
於是他吻了他。
那双嘴唇的柔软，让他再也无法伪装。
他的理智开始瓦解。
於是他的世界从此崩坏。

「教授……教授……」哈利呜咽著，承受著男人过多的情欲。
他将自己的双腿向外张开，好让石内卜可以完全地深入他。
「再一次……」他抱著男人的颈，在他耳边喘气。「再…叫我哈利……」
他害怕这一切都只是自己深夜的幻想。
他需要听见男人一次又一次地叫著自己的名字，确认自己的存在。
「哈利。」石内卜爱怜地轻吻著他，唤著他的名。
他看见男孩的眼窝下，依然浮著一抹深褐的阴影。
他叹息，嘴唇覆上他的眼，亲吻著。
他的手滑过哈利的小腹，包覆著已经湿润挺立的器官。
哈利逸出粗重的喘息，快感已经将他淹没，夺走他的呼吸。
他的眼眶盈著水气。
哈利攀著石内卜的身躯，狂乱地甩著头，随著男人的律动迎合著。
每一个动作，都将他仅存的意识抽离。
他的世界随之旋转，迷离纷乱。
男人以强烈的力道撞击著他，将他每一处感官点燃火花。
粗糙的大掌扶著哈利的腰，避免他因为失去力气而往後倒去。
他缓慢，沉重，更加地深入。
哈利知道男人怕伤了他。
他很温柔，温柔得近乎不可思议。
从来没有人对他这样好过。
「更深……更深……」他大胆地咬著石内卜的耳垂，舔吻著。「再更多……」
他贪婪地索取著男人的温柔。
他感到自己被人需要著。

他觉得想哭。

＊　＊　＊　＊　＊

「你还好吗？」石内卜让哈利趴在自己的身上，低哑地问道。
哈利闭著眼，微微喘著气。
他只是点点头，紧紧贴著男人的胸膛，呼吸著他们之间的空气。
「教授……」他浅浅地开口。
然後，沉默。
「什麽？」
「谢谢你。」
石内卜皱起了眉，不明白话中的意思。
「我觉得我好像不再害怕了。」哈利说。他绿色的瞳孔在烧尽的烛火前闪耀。
石内卜静静地，叹了口气。
他再清楚不过男孩的压力。
他想开口说些什麽，但长年来习惯於使用刻薄的言语讥讽男孩，所以最後他还是闭嘴，只是静静地抚摸著哈利的背。
「教授……」
「如果，你希望的话，」石内卜咳了一声，表情有些不自在。「可以叫我的名字。」
哈利眨了眨翡翠大眼，不可置信。
「你是说…我、我可以……」
「算了，不习惯也没关系。」他摆摆手，有些尴尬。
「我可以…叫你…赛佛勒斯？」哈利念出那个名字，明显感觉到男人震颤了一下。
「不用勉强。」他又咳了一声。「你还是叫我石内卜教授吧。」
「不，我要叫。」
石内卜将他的头按下，所以哈利看不见他脸上的表情。
「赛佛…赛佛勒斯。」哈利怯生生地念出那个名字，仍不太习惯。
「嗯。」
「赛佛勒斯。」一遍。
「嗯。」
「赛佛勒斯。」又一遍。
哈利笑了，他很久没有这样笑过。
「好难得，我现在居然有一种巴不得睡到死掉的感觉。」他说。「天知道我有多久没有好好睡一觉了。」
「那麽睡吧。」石内卜抚摸著哈利的头发，像是在哄著他入睡。
「赛佛勒斯。」他又唤了一次男人的名字。
「嗯？」
「我可以吻你吗？」
「……嗯。」

他将双唇贴上男人的，深深吮吻。
再也没有迟疑。




〔哈利波特-石哈〕迷幻药-第四章-3

哈利睡了很好的一觉。
那感觉好到，彷佛可以遗忘整个世界。
他的心情变得祥和，所有的纷乱似乎都沉寂下来。
一片巨大广阔的白色将他包围，在那之中他感到无比安心，无忧无虑。

他依稀记得自己是窝在男人的怀里闭上了眼。
在完全地放松睡著之前，男人的手臂抱著他，抚摸他有些紧绷的背脊。
他不确定自己到底睡了多久，可能一小时，可能十小时，也可能睡了整整一天。
那好像是他一生中最安稳的一次睡眠。
当他再度睁开眼，他看见石内卜清晰的五官近距离地在自己眼前。
他仍紧紧抱著哈利，睫毛垂覆，发丝盖住了他的眼。
一股说不出的感觉从哈利的喉咙间涌上，他不知道那该称之为什麽。
他第一次有这种无法以言词描述的感觉。
睡醒之後睁开眼，第一眼看见的是抱著自己熟睡的石内卜，他们肌肤相贴，互相拥抱。
这简直是他以前作梦都想不到的事情。但不可否认，这样的感觉真是奇妙得不可思议。
更不可思议的是，他并不讨厌，甚至还感到欣喜。
他对躺在自己身边的人是石内卜这件事情感到欣喜。
真是不可思议。完完全全地不可思议。
他抬起手，轻轻抚摸著男人的头发把玩著。
看，如此亲密的动作，他却没有感到任何的不自在。
一切都是如此自然，彷佛他们这样做了千百年了。
这种感觉是什麽？他是怎麽了？
哈利满足地叹息，猫一般的呼吸拂上了男人的脸。

「醒了？」石内卜突然睁开眼，让哈利吓了一跳。
「嗯。」他的手指缠上几络黑色微蜷的头发。「真奇怪，为什麽大家都说你的头发总是油腻腻的。」明明现在看起来是这麽清爽，触感也很好。
「你以为一整天待在空气不流通的教室里，管理一群怎麽教都教不会的笨蛋，还得无时无刻接受你们大釜里调制出来、那些错误魔药的蒸腾，我还能有多馀的f暇去理会我的头发吗？」他白了哈利一眼。「我太清楚你们这些没礼貌的蠢材是怎麽形容我的。阴沉、油腻腻、大鼻子的老蝙蝠，对吧？」他没好气地哼哼。
「那你该在每天晚上洗过头後出来绕一圈，那绝对会对你的形象有提升的帮助。」而且看起来…非常性感。「而且我才没有那样说过你。我知道你才不是他们说的那样。」哈利皱皱鼻子，又往男人的胸膛挤近。
他发现自己喜欢用这样的语气跟男人说话。
「我想我并不需要改变任何形象。」石内卜的薄唇微微挑起，哈利知道他在笑。「况且，波特先生，看来你的夜游经验相当丰富。」
「我才没……」
「告诉我，你到底在暗中观察我多久了？」
哈利脸红了。他低下头，脸颊碰触到了石内卜的胸膛。
随著脑袋的清醒，他想起了昨天晚上的事情。那些细碎的片段逐一浮现在脑海里。
一切都神奇得有如梦境，但又无比真实。
他想起他们的对话，他们交缠的气息。他们接吻，他们互相拥抱，他们……
哈利甚至不敢相信，自己居然会发出那样子的声音。
噢，该死，他昨天晚上到底还做了什麽丢脸的事？
「我不认为某人在昨天激烈的表现之後，现在还有资格脸红。」他捏捏哈利发烫的耳朵，觉得调侃身上这小家伙的感觉真是棒透了。
「你说话的方式真的很讨人厌。」哈利觉得自己的脸好像变得更烫了。
「你第一天认识我吗？波特先生？」
「严格来说，是的。」哈利把自己的脸埋在男人的胸膛内，这样他至少不用看到那双犀利且深遂，令他晕眩得无法思考的黑色瞳孔。「我从来不知道你是这麽……」
「怎麽？」男人慵懒地挑眉。
哈利没有接话，只是发出呢喃的音节。
「嗯？怎麽？」
「这麽地，呃，让人…兴奋……」哦，可恶。他真该把自己的嘴给缝起来的。真是丢脸到家。
「我让你感到兴奋吗？」石内卜享受著他的羞赧，光是刚才那句话就足以让他差点再度把哈利压在身下再上他一次。不过他克制住了自己。「例如？」
「噢！拜托！你真的很喜欢折磨我，是吧？」哈利红著脸抱怨。
「没错。」他爱死了折磨他的感觉。尤其是这种时候。「所以说，例如？」
「你…你吻我的方式……」哈利嗫嚅著。「当你…触…触摸我的时候……还有你的声音…你的表情……还、还有……」
「还有？」
「你、你叫我的名字的时候……」他觉得自己快要窒息了。「还有你用那样的眼神…看、看著我的时候……」
「看来你真的暗恋我很久了。」他拥著哈利的身体，发现自己对怀中的温顺柔软又再度起了反应。
「噢！闭嘴！」哈利意识到了男人身体的变化，两颊又烧了起来。他原本以为自己的体温已经高得不能再高了。「从现在开始我拒绝回答你所有的问题！」
「你现在的样子说那句话只会让我解读为：『废话少说，再上我一次！』而已。」
天，他又用那种声音在自己耳边说话了！哈利发誓他一定要想个办法把自己的嘴巴给缝起来！
他从来不知道石内卜对自己的影响居然如此之大。
他觉得自己真是彻底的疯了。

「哈利……」他舔吻著哈利的耳垂，嘴边带著不怀好意的微笑，满意地看见男孩敏感地发出惊喘。「你喜欢我这样对你？嗯？」
石内卜的声音带著浓浓的鼻音，哈利觉得自己全身都要蒸发了。
「废话少说！你到底要不要、再上我一次！？」他又羞又怒地吼著。纵使他感到自己的後穴仍然肿胀，但欲望已经将他整个人占满，甚至让他从头到脚微微发麻。
「啊。你这该死的小被虐狂。」石内卜翻身，用力地亲吻他，吻遍他的全身。
他下身的欲望有如火在烧，而哈利那诱人的、美丽的、羞涩却大胆的身体则让他几乎无法控制自己。
「赛佛…赛佛勒斯……」哈利将自己的身体送上，他的手指插入男人的发中，急促地呼吸。
每一个被他吻过的地方，都像要溶化。
他们的心脏大声地鼓动著，气息变得甜腻。
「吻我…嗯…嗯……」哈利摆动著臀部，滑过男人炙热的坚挺。他听见石内卜在他耳边发出低哑的喘息。
他勾起微笑，报复似地挑逗著他的极限，然後换来石内卜一连串不成句的咒骂。
「赛佛…赛佛……」哈利伸出粉舌舔著石内卜的颈骨和耳後。「好、好舒服……快点…快点……」哈利喜欢赛佛勒斯这名字念在口中的音节，敲击舌头的感觉。
他在男人耳边唤著他的名字，并且知道他也喜欢自己这样做。
「闭嘴！不要再乱动了！」
天杀的，这小子似乎总是有各种方法将他逼到发狂。
「你…要是…再这样不知死活地玩火，」他用尽全力保持理性，毫无预警地将手指狠狠插入哈利的体内，引起他敏感的惊呼，终於让哈利停下了那该死的挑逗动作。「我会让你明天起床的时候连自己是谁都不知道！」

接下来他还说了什麽他自己也记不清楚了。因为他已经连自己是谁都不记得了。




〔哈利波特-石哈〕迷幻药-第五章-1

　第　五　章　

季节的脚步很快地走到秋天，霍格华兹外围的树林由先前的油绿转为褐黄，带著淡淡的咖啡色，整个城堡围绕著一股朦胧的气息，就像被泼了水洗掉颜色一样。
再过没多久就是万圣节，天气开始变得潮湿而且寒冷，窗外总是下著雨。
天空灰蒙蒙的，让人几乎以为随时都像是黄昏。
不过湿冷的天气却不影响学生们想要庆祝万圣节的心情，高耸的彩绘玻璃窗将一切的寒意与潮湿隔绝在外，室内一片灯火通明。
霍格华兹内到处挂满了各式各样奇异的装饰品。当然，有一大堆每年都不能免俗的活蝙蝠，牙关会咯咯打颤发出笑声的苍白烛髅，还有一年比一年巨大、海格种出来的超大型马车南瓜。

温暖的交谊厅室内，壁炉里的柴火正劈啪燃烧著，不时冒出小小的爆炸火星。
葛来分多的学生坐在交谊厅内，有的在聊天，有的趴在桌上看书做作业，有的则在地毯上围成一圈玩著纸盘作成的巫师迷宫游戏。
哈利与荣恩和妙丽三个人坐在长桌的一角，每个人的面前都放了几张羊皮纸和厚重的书本，他们正在认真地撰写一份魔药研究报告。
哈利很惊讶他能够对於自己的作业拥有如此专注的精神。说真的，这份作业实在是非常地枯燥乏味，除了妙丽是第一个开始动笔的之外，大部分人几乎是连碰都不想碰一下。
荣恩打了个呵欠，眼神不断往一旁飘去。乔治和弗雷正在向一群人展示他们新发明的呕吐咒。
「专心点，」妙丽用手肘顶了顶他。「你现在若不把握时间写完，我之後是不会教你的。」
荣恩不甘愿地瞪了她一眼，在羊皮纸上写下歪七扭八的字迹。
「真讨厌，真希望我永远都不要再上魔药学了。反正以後也用不到。」他抱怨著，羽毛笔的笔尖戳在桌上发出咚咚的声音。「噢，我真恨死石内卜了！这些见鬼的作业！」
「但是魔药学的确有一些帮助。」哈利立刻回道。随即发现荣恩用一种极为奇怪的表情看著他。
他眨眨眼，连自己都没有料想到会说出这样的话来。
「好吧，也许魔药学真的是…有那麽一点点用处。」荣恩撇撇嘴。「但石内卜真的很令人讨厌。」
「或许他只是习惯用那样的态度说话。」哈利发现自己的嘴巴又比思考快了一步。
「习惯找我们的麻烦，你说得一点都没错。」荣恩耸耸肩，发出一个哼笑。
这次哈利没有回话。他不需要为石内卜辩解什麽，毕竟他在众人眼中的形象就是那个样子，不是吗？
只是自己再也没有办法用与众人相同的眼光看他。
他意外地发现，其实石内卜并不如他在众人面前建造的形象那样让人畏惧。
比如说，当课堂上有人做出不错的成果时，他会发出一个上扬的喉音代表很好；比如说，他笑起来其实很好看；比如说，他似乎很享受讲解如何熬煮魔药的过程，而他让那些内容听起来好像在吟诗……
噢，好吧。他承认，他的确又不自觉地在观察他了。
哈利拍拍自己的脸，遮住自己忍不住上扬的唇角。那表情会让他看起来像个白痴。
「哈利？」妙丽发现他有些不专心。「怎麽了吗？」
「喔，没事。」他抬头，表情已经恢复正常。「我只是在想，今年的万圣节宴会应该会很有趣。」
「没错！万圣节宴会！我超期待的！」一提到玩乐，荣恩的精神就整个来了。「不知道今年有什麽有趣的节目？」
「那的确会很有趣。不过在那之前我建议你们最好先把这份报告写完。」妙丽冷冷地道。

＊　＊　＊　＊　＊

哈利坐在窗边，任凭夜色将他覆盖。他倚靠著墙柱，将自己藏在阴影中。
寝室内的人早已熟睡，寂静的空气中传来浅浅鼾声。
他总是比寝室内的任何一人晚睡，他喜欢享受这种在所有人皆已入睡之後，深夜小小的静谧。这种作法似乎已经变成了他的一种习惯，可以让他沉静。
灰暗的天空被云层覆盖，看不到点点繁星。他从静默中抬起头来，愉悦地发现自己长久的沉思已经让指针远远超过了午夜。
他从窗台上走下，双脚接触到冰冷地面。隔壁床上的人翻了翻身，发出浅浅呓语。
哈利站在原地思考了一下，然後从床柜中抽出了他的隐形斗篷。
他决定披上它，再度成为行走於霍格华兹的夜间幽灵。
不过与以前唯一不同的是，他不会再漫无目的的游荡。
他知道自己要去哪儿。
有了确切的目的地让他的唇角泛起掩不住的微笑，感到愉悦的同时有一种说不上来的奇妙情绪在体内流窜，隐隐约约地，不易察觉地，却让他感到异常欣喜，甚至有些不好意思。
那是一种莫名的归属感。
或者是说，淡淡的温暖。
地面的冰冷让他缩了缩身子，他将衣服拉紧一些。
披上了斗篷变得完全透明的他，蹑手蹑脚地穿过房间，走下楼梯，来到黑暗的交谊厅。他小心翼翼地跨过穿著粉红色睡袍的胖女士。
无人的走廊U著刺骨的寒气，哈利抖抖肩膀，缩著脖子静悄悄地往前走。
距离熄灯时间已经过了很久，画像中的人们也都沉沉睡去。哈利慢慢地经过他们，他发现自己以前似乎从来没有好好瞧过这些画像，於是他多花了些时间观察他们。
竖起耳朵，他可以听见走廊的远方传来飞七的脚步声，伴随著油灯架敲撞的清脆声。他躲进角落，确认飞七的脚步声远去後，继续往前走。
空无一人的回廊听得见楼梯变动的声音，巨大沉重的齿轮摩擦声在空洞中隆隆作响，白晃晃的阶梯在黑暗中就像无数条延伸的巨兽，缓缓舞动。
他踏上乳白色的台阶，小心保持著脚步的平稳，穿过了楼梯的通道。
最後，哈利停下了他游荡的脚步，站在一扇黑得发亮的檀木门前。而当他正打算伸手敲门的时候，门却打开了。
穿著黑袍的高大男人探出头来，打量著空无一人的走道。
「我敢说你绝对不是来跟我讨论作业的，波特。」
丝绸般的声音对著空气吐出，然後石内卜倚著门，看著如鬼魅般凭空出现的哈利・波特。
「教授，这麽晚了你怎麽还没睡？」哈利显得有些腼腆，绿眸在黑暗中仍然闪耀。
「这句话我原封不动的还给你。」他依然杵在门前，丝毫没有让哈利能够往前的空隙。「在我为你的违规夜游扣分之前回去。」
「教授，你不打算让我进去吗？」
他抬头看著表情纹风不动的男人，若是不久前的自己，绝对无法相信他会在这种时间，以这种身分，用这种语气和这男人如此交谈。
他们就有如站在平行线上最遥远的两端，永远不会有交集。
但现在，他们之间的关系却慢慢地在转变。
最奇妙的是，哈利喜欢这个转变。
「我并不想配合你破坏校规的喜好。也不想让你在这种时间来打扰我。」石内卜板起脸，试图阻止那个不断想钻进自己房间的身躯。
「我保证不会打扰你。」哈利对他露出微笑。「我只是…有点睡不著……」
喝魔药事实上是一个显而易见的藉口。哈利真正的目的只是想见到石内卜。
「我不记得我在帮助无梦睡眠的魔药里有加入任何会让人上瘾的成分。为什麽你这麽喜欢？」他的声音有了微微的变化。「还是说，你的被虐性格爱上了那种地狱般的味道？那下次我会让你试试爆炸椒汁。」
「我、我只是觉得，见到你比较安心……」哈利没有因男人的恐吓而退缩，反而更加地靠近。「我真的不会打扰你……」
接著如他所预想地，他听见石内卜叹了口气，侧过身子让他进入房里，然後关上了门。
木桌上躺了一本正被阅读到一半的书籍，书本旁放了一枝笔，还有一些作纪录的羊皮纸。室内的灯光不算昏暗，但以阅读而言似乎仍不太足够。
「我可以借用你的大釜吗？我记得调制的步骤，可以自己来。」哈利怯生生地问。「我不想打扰你阅读……」
「让你用我的大釜，然後把我的房间毁掉？不，谢谢。」石内卜扯扯嘴角。「柜子上有之前剩下的，在紫色软木塞的瓶子里。」他指指身後的木柜。
他走回书桌前，背对著哈利坐下，继续被打断的阅读。
哈利找到了那个瓶子，拔开软木塞，刺激的呛味立刻扑鼻而来。
他犹豫地啜了一小口，然後发出细细的悲鸣。
虽然这瓶魔药是让他继续留在这里的手段之一，但那个味道实在是……难以忍受。
他向男人投射一个求助的眼神，但後者并不打算搭理。
哈利只好默默地把那一小瓶药汁以最缓慢的速度喝完，然後灌了一大杯水冲淡残留口腔的味道。
「…呃，教授？」
「干嘛？」
「你…你还不睡吗？」哈利望著他，无法理解为何这男人总是比自己晚睡，又总是比自己早起。而且显然他并没有为了失眠问题而困扰。
「嗯。」石内卜只给了他一个最简短的音节，便不再搭理他。
「那…晚安？」哈利试探性地踏进他的寝室。
「嗯。」石内卜对於哈利的动作没有任何反应，只是随意地摆摆手指。
哈利以最火速的动作钻进被窝，深怕男人下一刻便反悔而将他赶回葛来分多塔。
他蜷缩著身子卧在床上，觉得疲倦与兴奋同时向自己席卷而来，这种感觉真是古怪。
他的呼吸逐渐平静，意识变得蒙胧。
没多久，他隐约听见男人阖上书本的声音，接著吹熄了蜡烛。
寝室的门被轻轻地推开，他听见石内卜走了进来，以极尽轻柔的动作换下衣服，然後爬上了床。他听见他的逸出了微微的鼻息。
哈利翻了个身，贴近男人的胸膛。
「你还没睡著？」他听起来有些惊讶。
「嗯…快了。」哈利嗫嚅著，伸出一只手抓著他的衣角不放。
「快睡，不要逼我再灌你一杯魔药。」
哈利发出小小的笑声，在得到一个额头上的亲吻之後，满意地闭起了眼睛。
他真的觉得这样的自己越来越奇怪。
但是，感觉还不赖。




〔哈利波特-石哈〕迷幻药-第五章-2

万圣节的气氛随著天气越来越湿冷而逐渐浓厚。
深秋的风吹得窗户嘎嘎作响，听起来几乎快把玻璃给刮出裂痕。
植物逐渐凋萎，剩下淡色的枯枝摇动。冷风吹过地面的时候，会带起一大片一大片的褐黄树叶，刮人面庞。

「哈利，哈利。」
荣恩摇著哈利的身躯，呼唤著他。
哈利睁开眼睛，迷蒙的视线逐渐清晰。荣恩穿著一袭长得拖地的黑色披风，头上戴著一个半罩式骷髅面具，那模样看起来还颇滑稽。
「荣恩？」
「哈利，你还好吗？是不是哪里不舒服？」荣恩问道。「你的脸色看起来糟透了。」
哈利坐起身来，这才发现自己出了满身冷汗，湿透了薄薄的棉质短衫。
「…我睡著了吗？」他迷惑地抬起头来，意识到自己仍坐在书桌前。
「看来是如此。不能怪你，那些课本实在是太无聊了。」荣恩耸耸肩，「万圣节的宴会要开始了，你最好赶快准备一下。」
他点点头，把桌上的书本阖了起来，放回书架收好。
「你知道吗，弗雷刚才把自己的脸变成山怪，吓坏了一个一年级学生呢！真可惜你没看到。」荣恩吃吃笑著，仍对那个画面挥之不去。「结果你知道怎样吗，那个一年级学生把咒语学了起来，回去告诉大家，所以就在刚才，餐厅里出现了一整群的山怪军团！」
「哈！还好你现在告诉我，不然我等会可能会对他们施攻击咒。」哈利想像著那个画面。一整群的山怪！太酷了！
「你最好赶快把衣服换一换。你总不能穿这样去吃饭吧。」
「嗯。」哈利点点头，「妙丽呢？」
「她早就在那儿啦，还叫我来催你快点呢。」荣恩说。「不过每次一到万圣节那些幽灵们就会特别兴奋，等一下我们得小心被他们故意穿过身体。」
「但是，如果要我再参加一次忌日宴会，那我还宁可被幽灵穿过身体。」
「喔！拜托！」荣恩大笑出声。
「你可以先过去，我换好衣服就去找你们。」
「好，那你快点。」
「嗯。」
在荣恩拖著他的吸血鬼长袍走下楼梯後，哈利坐回了椅子上，试著整理还有点混乱的思绪。
他感到胸口闷闷的，还有些反胃，觉得疲累。
他不知道自己为什麽会无意识地在桌前打起瞌睡，还睡出一身冷汗。
他现在发现自己的头微微发疼，而且轻微地晕眩。
但托那杯难喝得见鬼的魔药之福，他最近应该是要睡得很好才对。
冷风从没关紧的窗缝中泄了进来，发出嘶嘶咻咻的尖锐声音。
哈利没有多想，他以最迅速的速度脱下汗湿的衣服，换上一件乾净的白色衬衫。
这种天气很容易让人感冒，也很容易被传染感冒。而不管是哪一种哈利都不想要。
他为自己套上了比较正式的外套，打了个领结，没有再多加以装饰。
将未闭紧的窗户关好，哈利拉拉衣领，走出了寝室。

＊　＊　＊　＊　＊

因为最近的天气一直不怎麽好，所以夜晚的天空看不到星星，只有一片沉重湿润、有如泼墨般漆黑的夜空。
但，霍格华兹的大厅却彷佛将所有外头看不见的星辰全部集中在室内高耸的天顶，光彩夺目，绚丽耀眼。
南瓜灯笼漂浮在半空中，蝙蝠在魔法变出来的月亮下成群飞舞，空气中彷佛弥漫著无数的金粉，让整个大厅看起来就像是会发光。
食物的气味混杂著蜡烛的味道，还有四周燃烧的香氛，掺和著欢乐的气氛，让人连呼吸都感到无比甜腻。
哈利走进餐厅，看见整个大厅塞满了奇装异服的学生，大声喧闹著。当然，还有一整群的葛来分多山怪军团坐在桌边，一旁是看起来气得头顶快要冒烟的飞七先生。
哈利穿得很普通，并不想特别引人注意。
他找到了荣恩与妙丽，在他们身旁坐下。
「哈利，你的脸色是真的那麽苍白，还是化妆效果？」妙丽用疑惑的表情盯著他瞧，她的瞳孔中盛满关心。
「嗯？什麽？」哈利下意识摸摸自己的脸颊，没有发现自己哪里不对劲。「哦，那是化妆。我只是忘了戴上吸血鬼假牙。」他随口附和著，咧出一个大大的笑容。不想让妙丽太担心。
「我可以开始吃东西了吗？我饿死了！」哈利带著微笑抓了一个南瓜派往嘴里塞，开始和其他人谈笑聊天，不过其实他一点胃口也没有。
他该是饥饿的。但是不知为什麽，但在刚才被荣恩叫醒之前他感觉糟透了。
应该是很美味的南瓜派现在吃起来味如嚼蜡，哈利勉强吞下最後一口，他觉得自己不只是反胃，而且头也开始发疼了。
他很有可能是被什麽人在不知不觉间传染了感冒，好在还没开始发烧。
他该去医务室求助，找些药来吃。
希望庞芮夫人还待在那儿，不然他就只能回房间等到明天再说了。他可不敢一个人在医务室偷翻药来吃。
哈利又和众人聊了一会，然後趁他们不注意的时候，悄悄离开了大厅。
他在走出大厅後没多久便与庞芮夫人擦肩而过。她和麦教授并肩走在一起，两人谈笑著走入大厅。
好吧，这代表他得窝回房间忍受一整个晚上的头疼了。
哈利露出一个无奈的苦笑。还好现在乎没有很严重，睡一觉可能就好了。
真可惜，待会好像有表演节目，不过他应该是看不到了。

「…波特？」
当哈利转入黑暗的走廊时，有个熟悉的声音叫住了他。
他回头，看见石内卜同样站在黑暗中。
石内卜打量著他，表情纹风不动，严厉的眼神彷佛在问他：你一个人鬼鬼祟祟在这里做什麽？
「呃，我有点不舒服，想去医务室。」
「很显然这不能当做藉口。医务室没有人在。」石内卜瞄了眼厅内，看见庞芮夫人已经坐在她的位子上。
「好吧，看来我只能回寝室睡觉。」哈利耸肩，扯扯唇角。
「你看起来很糟糕。」他看著哈利，微微蹙起了眉。
「大家都这麽说。我猜可能是感冒。」
石内卜没有说话，只是静静瞅著他。
他知道哈利最近该有充足的睡眠，所以之前浓重的黑眼圈已经消退了大半，让哈利不再看起来那麽地瘦弱而且精神不济。
但是他现在的脸现在惨白得像张纸，嘴唇也失去了应有的润红色泽，若他现在披上隐形斗篷的话，看起来绝对会像个幽灵。
「教授？」
「你…」他停顿，似乎欲言又止。「你确定最近没有再作梦？」
哈利愣了愣，一会儿才反应过来。「没有。我只能说那种魔药虽然很难喝，不过真的很有效。」他对他露出一个真正的笑容。「谢谢。」
「我想你忘了一点，我从来没有说过它会好喝。」他看见哈利对他做了一个鬼脸。「还有，我认为你需增加服药的次数。」
「啊？」
「现在，立刻，跟我过来。」
「可是教授，你还没吃晚餐……」
「那种东西让家庭小精灵送来就行了。」石内卜不耐烦地挥挥手。「你以为我会让你独自进入我的房间然後炸了它吗？」
「但是……」
「不要让我一再重复我说过的话，波特。」石内卜的语气中有著不容置喙的威严。
「对不起。」
哈利垂下头，跟著石内卜的脚步。
其实他真的没事的，只要睡一觉就会好了。
但是他知道这是石内卜表示关心的一种方法，能做到这样已经是这个男人的极限。
哈利走在石内卜的身後，看著他的背影，默默地感动。
这个男人到底还有多少他不曾认识的一面？他还能看到多少这男人不为人知的一面？
他突然有一股想要冲上去抱住他的冲动，但要是自己那样做肯定会被一脚踹开然後换来一连串的咒骂。
不过没关系，只要旁边没有人的时候再这样做他就不会挨骂了。
哈利发现自己越来越能习惯这个表里不一的石内卜，还有同样表里不一的自己了。
不过，如果可以的话，他还是不太想要去喝那个帮助无梦睡眠的魔药。
那会把他现在所有的美好情怀全部一扫而空。




〔哈利波特-石哈〕迷幻药-第五章-3

大釜噗咕噗咕煮滚著，薄荷的淡淡香味盈满室内。
火光映著哈利的皮肤，隐去原本苍白的脸颊。
「所以就说了我真的没事嘛……」他脱下了西装外套和衬衫，换上贴身的棉质恤衫。
早知道就不要穿那麽麻烦的衣服了，到头来只是去餐厅晃一圈，最後还不是要脱掉。哈利无奈地想著。
从衣服的曲线可以看得出来，他其实并不怎麽健壮。
练习魁地奇的确让他的肌肉变得较为结实，但从外观上来看，他依然纤瘦。
哈利在石内卜身旁绕来绕去，试著用各种理由说服男人停止调制魔药的动作。
「赛佛勒斯，你真的不必为我特地做一份新的……」他故意用他听起来最恶心的声音，软软地向男人撒娇著。「我今天可不可以不要喝……」
「不可以。」
「你就这麽喜欢灌我药？」他不满地嘟起嘴，「还是说，你根本是以整我为乐？」
「这点我不否认。」石内卜恶意地扬起唇角。「不过你需要这份魔药。你必须喝。」
「为什麽？」哈利看著他丢入蟾蜍的蹼，皱了一下眉。「我都说了，我最近睡得很好啊。」
石内卜没有搭理他，继续加入药材，持续搅拌的动作。
「我最近睡得很熟，没有作梦，一倒在床上就像死了一样地熟睡。」
「嗯。」石内卜点头，没有继续答腔。

像死了一样地熟睡，那是应该的，因为他加重了药里面的剂量。
从不久前开始，他就在药剂里逐渐增加睡眠魔药的剂量。
哈利当然不会发觉装在他杯子里的东西有任何异样，因为那起来还是一样地难喝。
当然，那并不会对哈利的身体有任何不良影响，只是会强制性地使他不要作梦。
石内卜知道哈利和黑魔王之间有一种特殊的联结，之前也有过哈利透过梦境而观察到黑魔王动作的状况。如果可以，他希望哈利永远都不要和黑魔王扯上关系。但他的能力有限。而目前，他所能做的也只有这样。
持续性地让他喝药。至少这部份是自己所能控制的。
强制让哈利的大脑进入封闭状态。断绝他对外界所有的联系。
他不知道这个方法能够持续多久，但目前除了这样，他不知道还能用什麽方法确保哈利的安全。
他知道自己不该和哈利有过多的牵扯。他早该在这小子还是个一年级新生的时候就彻底无视他的存在，仅可能避免让他出现在自己视线所及的范围。
去接纳他，甚至去拥抱他，是一件非常愚蠢的事情。那很有可能会让他过去所有的努力瞬间化为乌有。他会害死自己，害死哈利，害死所有人。
而哈利更不该和这样的自己在一起，甚至是有著那样超越常理的亲密关系。
但现在，他已经陷得太深。
他无法自拔。
他不知道该怎麽调适这样的自己。
他无法说服自己去无视哈利看著他的表情。
面对哈利，他几乎快要丧失所有思考的能力。他一向自豪的严酷冷静完全无用武之地。
哈利・波特。这个名字紧紧牵扯著他的每一根思考神经，他再也没有办法像以前那样用冷峻锐利的态度，看待有关於哈利的每一件事。
在他的内心深处，他甚至愿意抛弃自己的所有东西（而事实上他一无所有）来换取哈利。他只想拥抱他，看著他，保护他，和他在一起。
他从来没有过这麽强烈的渴望，对於想要拥有一个人。
但是，现实并不允许他这麽做。
对於相互矛盾的自己，他感到手足无措。
说来讽刺，他的整个人生，不就是活在相互拉扯的矛盾之中？
一抹苦涩从喉咙深处涌上，但长年逼迫自己隐藏情绪的习惯让石内卜的表情看起来没有任何变化。
他的脸被魔药的光泽照耀，呈现幽蓝的紫色。
「这个魔药的调制好麻烦……」
哈利的声音将他从沉思中拉回现实。他盯著他，年轻的脸庞上有些微微不满，哈利咬著下唇，绿色的眼睛灵活地打转，让他看起来可爱极了。

「赛佛勒斯，你不要做了嘛。我不想喝。」他仍不放弃地劝说著他。
「不想喝也要喝。」
「赛佛勒斯～我们睡觉了好不好？我保证我马上就会睡著。我很久没有失眠了。」
「你的提议无效。波…！」突然，像是被电击似地，石内卜的手猛地震动了一下，他整个人重心不稳地往後弹开，狠狠撞上了桌沿。
大釜内滚烫的药汁溅出，泼洒一地，不稳定的颜色炫目得诡丽。
「赛佛勒斯？」哈利被他突如其来的动作吓了一跳。「怎麽了？」
「啧！」该死的，该死的！
为什麽是现在，为什麽偏偏是现在！
石内卜咬紧牙关，试著调整自己紊乱的呼吸。他想要压紧自己的手臂，但他的整只手连带肩膀仍不住地颤抖。他没有办法控制自己的动作。
「发生什麽…」
「没事！」
哈利被他粗暴的态度吓到，往後退了一步。
某种烧焦的味道开始蔓延屋内，刺鼻而且难闻，伴随著寂静，像是可以撕裂人心。
哈利望向石内卜，後者硬生生地别开了视线。
「…它烧起来了，对吧？」
他默默地看著粗重呼吸著的男人，然後了解了。
「你的那个……」哈利伸出手，想要接近他。
「别碰我！」石内卜暴躁地吼著，用力挥开了哈利伸出来的手。
然後他看见哈利露出了受伤的表情。
室内满是静默，他们的呼吸颤抖。
「……抱歉。别碰我。」石内卜的声音沙哑。「但我不希望让你和这个有任何的接触。」
灼烧的气味在室内四散，闻起来刺激得让人发晕。
哈利感到一阵鼻酸，他终於知道，为什麽石内卜这麽坚持要让自己喝下那个魔药了。
那不仅仅是让他能够安心睡眠而已，他在保护他。
哈利知道石内卜的身分。但这个男人总是喜欢把所有事情都往肚里吞，什麽都不说，只有自己默默承受。他花了好大的力气才从这个守口如瓶的男人口中得知了一点点关於他的过去，他的工作，他该做的事。
他曾经是一个食死人，现在仍然是。他是个双面间谍。
不是有一个古老的童话故事这麽说的吗，很久以前，鸟类和走兽之间存著战争，为了增加战力，鸟类把有翅膀的蝙蝠归为己类，视之为鸟；而走兽也将蝙蝠归为己类，视之为鼠。而最後，战争结束了，两个族群言归於好，却联手将介於中间的蝙蝠彻底排除。
蝙蝠既不是鸟也不是兽，所以它两面不讨好。从它此被驱逐出境，见不得光，只能潜伏於黑夜，什麽也没得到。
哈利为石内卜感到心疼，所以在他面前，他总是尽力让自己保持笑容，他希望若自己保持著笑颜，那麽就多多少少可以将这种愉悦分给石内卜一点。他会乖乖地喝下他调制的魔药，听话睡一个好觉。他会希望在石内卜看起来疲累的时候，能给他一个拥抱。纵使石内卜的表情看起来总是严肃而且在生气，但只要让他稍微扬起一点唇角，哈利就会很高兴。
哈利这才发现，他活在自己想像出来的满足之中。
他这几个月过得太安逸，安逸得几乎要忘记佛地魔随时都想要他的命，忘记自己随时都有可能成为被攻击的目标。他沉溺在自己天真的幻想之中，藉由满足石内卜来满足自己。他只顾著让石内卜再对自己好一点，再多在意自己一点。
而相较於他的自私自利，石内卜却在尽他最大的努力保护自己。
他好笨，他觉得自己好任性，居然没有发觉这麽明显的事实。
他只会像个长不大的小孩一样向他的教授撒娇，向他索取温暖。他居然只顾到自己的快乐。
他明明知道，这样是不可以的。他明明知道！

「所以，」他绿色的瞳孔开始湿润。「你…你现在…要走了？」
「我会先跟邓不利多商量这件事。」
「如，如果…邓不利多如果叫你去……」哈利不知道该怎麽表达他此刻的惊慌。「你会离开…？」
「恐怕是。」石内卜的声音已经恢复正常。
「那…那我……」他不知道自己该说些什麽，他发现自己的声音开始破碎。
「哈利……」石内卜轻唤著他的名字，看著他。
「你…你一定要去吗？可是，那很危险…」哈利声音中的哽咽变得明显。「可是，你…你跟我在一起…」他跟他在一起，那是多麽危险的事情！他居然愚蠢到忽视这一点！
「他们…他们…要是发现……」他不知道要是石内卜跟自己在一起的事情被佛地魔发现，会发生什麽事情。他根本不敢去想像。
「哈利，不要哭。」石内卜叹了口气。
「我没有哭！」他破碎地吼出，不想承认自己的视线已经模糊。
「哈利……」他又叹了一口气。
哈利发现自己喜欢石内卜的声音，但是并不喜欢听他如此叹气。
尤其是当他用这种语气叫著自己的名字时。他觉得那样会让他的名字听起来很哀伤。
石内卜冰冷的手指抹去哈利的眼泪，漆黑的瞳孔望著他。
「你难道忘记，是谁教你锁心术的吗？」他温柔地问。
「可是……」
「在过去这麽多年，你难道以为我会毫无准备地就去见他吗？」
「可是佛…」
「嘘。」他抵住哈利的唇。「你不该说出黑魔王的名字。」石内卜的声音很低，很沉稳，像是要哄著他入睡，要让他安心。
哈利觉得他的教授好温柔，他好喜欢他的教授。但哈利却对石内卜这样的态度感到没由来的心慌。
「你该忘记刚才发生的事情，你需要睡眠。」
他为他抹去眼泪，哈利的脸颊柔软且湿润。
「时间不早了。」
「那，那麽，」哈利深吸一口气，想让自己的声音听起来不要那麽哽咽。「我现在要去睡觉了，我什麽都没有看到。」他舀起一勺大釜内仍温热的魔药，喝了一大口。
泪水又再度从脸颊上滑落，哈利估计那大概是因为魔药太难喝的缘故。
「乖孩子。」
「我今天可以睡你的床吗？」
「嗯。」
「晚安，赛佛勒斯。」他在石内卜的脸上轻轻吻了一下，然後爬上男人的床，躺好，把自己埋进被窝中。
「晚安，哈利。」石内卜轻声道。
哈利闭起了他的眼，他听见自己的呼吸仍微微发抖。
石内卜在房内站了好一会儿，然後安静地关上门离去。

蜡烛熄灭，徒留一片深沉的黑暗。


========================================================




天空新增了圣诞节的外拍相簿喔～XD
有粉嫩嫩好好吃的小哈利
有兴趣的人去看看吧ˇ(虽然照了几百张现在只放了20几张啦…)




〔哈利波特-石哈〕迷幻药-第六章-1

　第　六　章　

石内卜消失了。

从那天晚上开始，哈利就再也没有看到过他。
隔天的魔药学课因为石内卜的缺席，学生开始觉得奇怪，他们窃窃私语猜测著石内卜发了生什麽事，而不管那件事是什麽，他们都因为意外赚到了不少空f时间而感到欣喜。
当天，邓不利多对全校的学生宣布，石内卜教授因为要处理一些校外的事情，所以得请长假出差。而这段期间的魔药学课，将由邓不利多亲自代课。
这个宣布让霍格华兹陷入了一片欢声雷动，所有学生都为邓不利多鼓掌叫好，这表示在这段期间内，他们再也不用因为一些莫名奇妙的因素而被扣掉学院分了。除了史莱哲林之外，因为这同时也代表了他们在这段期间内没有任何特权可以享受，他们得安分地乖乖上课。
每个人都对邓不利多的魔药课程满怀期待，因为那将既轻松又好玩，不会有人板著一张脸对他们大吼大叫，更不会有人随心所欲地在偏袒史莱哲林的同时，扣除他们的学院分。地牢第一次变成了一个充满欢乐的地方。
魔药学课变成了学生们除了飞行课之外，最喜爱的一堂课。有时後邓不利多还会丢下课本，教他们做一些从没见过的、稀奇古怪的东西。
但是哈利却一点也快乐不起来。
因为他知道，石内卜绝对不是去出差，或是处理什麽见鬼的校外工作。
邓不利多一定派他回到佛地魔的阵营去了。哈利知道，除非情况真的很糟糕，否则邓不利多是不会让石内卜轻易离开学校的。
好像有什麽东西，像悄然而至的黑影，慢慢占据哈利的心里。
他陷入了一种焦躁的忧郁，并且发现自己的虚伪开始变本加厉。
他变得更热衷於社交，与每一个和他攀谈的人聊天，和他们一起夸张地大笑，或是夸张地抱怨著天气和作业；他更加勤练魁地奇，彷佛自己的体力永远不会有用完的一天；他圆滑地对待每一个人，甚至对马份刻意的挑衅，也显得兴趣缺缺；他让自己假日和荣恩他们出去玩，和妙丽讨论功课，甚至试著和金妮偷偷地约会；他消耗著自己所有的精神与体力。
然後晚上，他会让自己失眠。有时候他坐在窗边发呆到天亮，然後趁早餐前进行一两个小时的假寐。
他不知道自己这样做有什麽意义或目的，他只想找些什麽东西来填满自己，他需要一些强烈的情感把自己蒙蔽。
但他发现，他越是让自己去沉溺在那些他根本不想做的事情里，他身体里的某部份就越来越空虚。
那些虚伪的快感将他填满，又迅速消失，随之而来的是更大的空洞，就好像他的体内有一个逐渐扩大破损的黑色裂痕，怎麽样也补不起来。
或许有一天，他终将被那个黑洞给吞噬。

某个寒冷的星期天，他一如往常地起床，走下交谊厅和大家打招呼，壁炉内的柴火烧得暖旺。
他走到餐厅，坐在老位子上，慢慢地吃著牛奶加炒蛋。
秋冬的这段期间，猫头鹰通常会待在它们专用的鸟舍里，不太活动。一是因为天气冷，二是因为没有什麽人会在这种时候写信给学生。
哈利有好一段时间没有看见嘿美送信了。
没多久，金妮走到他身边，对他甜美地笑笑，柔软红发垂在长了雀斑的脸蛋旁，让她看起来总是有几分稚气。
他想起来，今天似乎跟她有约。他在某一天随口答应了要跟她去约会。
「哈利，我们什麽时候出去？」她的声音带著甜腻，软软的，像好吃的甜奶油。
「随时都可以，我今天任凭你差遣，我的小姐。」他笑著回答她。
金妮发出清脆的笑声，脸上带著一点点羞涩。
他结束了他淡而无味的早餐，将餐具放好。
「我回去拿个外套，我们就出发，好吗？」
「好，我等你。」金妮朝他摆摆手，撑著脸歪头看他。
「我马上好。」
他起身，离席，在转身的同时，将自己脸上面具般的笑容卸下。

＊　＊　＊　＊　＊

他们来到了活米村。不知道为什麽，金妮总是特别喜欢这儿的气氛。
哈利没什麽意见，反正对他来说去哪儿都一样，金妮想要去任何地方他都乐意奉陪。
他们到三根扫帚喝了些奶油啤酒，让快要冻僵的身子暖和起来，然後到魔法用品商店逛了一圈，挑了一些让头发不会因为天气乾燥而乱翘的魔法缎带。
「哈利，你觉得哪个颜色比较好？黑的？绿的？还是紫色？红色？」金妮拿著各色缎带在自己的头发上比了又比，还是无法决定。她似乎每一种都很喜欢。
「我觉得绿色和黑色配你的头发很好看。你的发色很鲜艳。」
「真的吗？」她眨眨眼，拿起两种颜色又对著镜子比较。「那我两种都买！」
「嗯。」
哈利自己反而没什麽想要的东西，他帮金妮付了钱，说是送给她的礼物。这让金妮开心得乐不可支。
纵使围了围巾，户外的风还是让人冷得发颤，金妮缩了缩肩膀，往哈利的身子靠近。
哈利牵起她柔软的手，握住她冰冷的指尖。
接著他们踏进了蜂蜜公爵，这周刚好太妃糖和综合糖果罐在特价，他们了一点，味道很不错。
「你觉得我们该买一点回去吗？」金妮爱死了太妃糖，一拿到手上就不肯放回去了。
「当然好，反正现在在特价。」哈利耸肩。「我们还可以多买一些跟妙丽和荣恩一起吃。」
「综合糖果罐？」
「也不错，晚上熬夜的时候可以当点心。」
「太好了！」
「那就顺便拿点巧克力吧。我比较喜欢巧克力。」哈利抓起了一片厚厚的巧克力砖，放入堆满了七彩糖果的篮子里。
结帐的时候，店员一直笑眯眯地打量著他们。
「约会呀？」她笑嘻嘻地看著哈利，再看看金妮。「真好，真好。年轻人哪。」她的眼睛是一种半透明的浅蓝色，像玻璃珠一样。盯得哈利不太舒服。
「我以前也常常跟我的小男朋友一起买零食呢…呵呵，我的小男朋友。」她捂著嘴咯咯笑，彷佛觉得自己说的话很有趣。「那当然罗，我以前也是个小女生嘛。」
哈利扯扯唇角，应付似的对她点点头。
「我再偷偷送你们一条火焰泡泡糖吧。你们两个可以分著吃。别告诉其他人唷。」她对哈利眨眨眼。
「谢谢你。」哈利接过一大袋结帐过的糖果，抱在怀里有点重。
他走回去找仍站在糖果柜旁的金妮，然後两人一起走出了店面。
「她刚刚给了你什麽？」金妮好奇地问。
「没什麽，只是条火焰泡泡糖。」哈利把得到的赠品拿了出来，塞到金妮手中。「全给你吧。我不太吃这东西。」
「哇！火焰泡泡糖！这很贵耶！」她睁著眼，表情很惊讶。「你确定你不拿一些吗？哈利。」
「嗯，你拿去吧。」哈利点头。「我有巧克力就够了。」
他们又逛了一阵子，寒冷似乎对金妮一点影响都没有，她仍精神奕奕地拉著哈利东奔西跑，逛遍了所有她想去的店家。
直到天色逐渐暗下，他们才决定打道回府，返回霍格华兹。
「哈利，我今天很开心。」交谊厅前，金妮站在女生宿舍的楼梯门口，笑得腼腆。
「那就好。」
「谢谢你的礼物。」
「没什麽，只是几条缎带。」
橘金色的瞳孔水汪汪地看著他，像是在期待什麽。
没有多等，哈利拉过她，轻易地将自己的嘴唇贴上。
他吻上她的唇，淡淡香味从她的发间内散出。
过了不久，他们分开，金妮的脸庞红扑扑的。
「那…再见。」她对哈利摆摆手，然後害羞地跑上楼。
金妮的嘴唇软软的，带著女孩子特有的清新气味，她笑起来也很甜美。
哈利看得出来她很兴奋，他亲她的时候感觉到她的脸颊发热。
他们的嘴唇贴在一起，但是他的心跳丝毫没有改变。他不觉得害羞，或者愉悦，更别说感到兴奋。
他没有感觉。
完全没有任何感觉。
他的情绪甚至没有一丁点的变化，就像冬日结冰的平静湖面。
他们的嘴唇只是互相碰触，然後分开，如此而已。
哈利抓著属於自己的那一小包糖果走上了楼，回到寝室。
刚才抱著金妮的温度还残留在自己手上。
但他却觉得，自己此刻的体温比窗外的夜风还要寒冷。
那个温度比冰更冷，比雪更沉，冻僵了他的四肢百骸，他全身就像是被灌了铅，沉重得抬不起来。
他慢慢地拆开了在蜂蜜公爵买来的巧克力，剥下一块，放入嘴里。
微苦的甜味散开，他咀嚼著，缓慢而且谨慎，彷佛这个动作就是他的所有。
秋夜的风自未关紧的窗缝流泄而进，冻彻心扉。


=========================================================

今今今今今今天是教授生日
虽然我几乎两天没睡不过死都要爬上来更新一下…(咳血)

明天还剩三份期末作业和考试
做完了我就解解解解解脱了……。辍(魂脱离




〔哈利波特-石哈〕迷幻药-第六章-2

哈利做了一个梦。
他已经很久没有做梦。
梦里面一片黑暗，他甚至不能确定那个到底是不是梦。

那片不明的黑暗混浊又黏稠，寒冷且尖锐，让他的血液逆流。他没有声音，没有形体，没有听觉也没有视觉，只剩一片单薄的意识。
黑暗朝他袭来，或许该说是他被散布於这片黑暗中的黑暗攻击，那就像上百个催狂魔包围著他，在他耳边呼啸而过。
他想大叫，他想呼救，但他做不到，他只能痛苦地承受。他拼命挣扎，但徒劳无功。
哈利好不容易张开了嘴，想要叫喊，但他不知道自己该叫些什麽。
纷乱的记忆像洪水般涌进他的脑子里，他觉得自己的头快要爆炸。
他的爸爸妈妈死了，他住在楼梯间的碗橱里，达力上了小学，几个孩子绕著他打转。
佩妮阿姨做了一个蛋糕，上面挤满了紫罗兰色的奶油，猫头鹰飞进玻璃窗。
他的意识支离破碎，凌乱且片段地黏合在一起。
威农姨丈脸红脖子粗地对他叫嚣，达力揪著他的头发拉他去撞墙，动物园的蛇在对他说话。
那些画面就像碎玻璃一样割裂著他，坚硬、锐利、而且疼痛。成千上万的碎片窜流在他四周，他听见了尖叫声，他看见一道绿光。

他好寒冷，好害怕，好痛。他该叫谁？谁可以来救他？

画面毫不减速地流转，一个巨人在暴风雨的夜晚破门而入，带著一支雨伞。
他一年级，坐在第一堂课的教室里，门被重重地甩开，穿著黑袍的男人破门而入。低沉丝滑的声音攫住了他，他怀著敬畏的视线抬头，得到的却是一阵冷嘲热讽。
他骑著扫帚在天上飞翔，城堡变得好小好小。
戴著半月形眼镜的老人，白发苍苍而且笑容慈祥，总是在他困惑的时候为他指引方向。
他二年级，地窖里的课程依然难熬，男人对他差劲的态度变本加厉。哈利讨厌百般刁难人的他。
他三年级，青蓝色的夜晚，幽灵般的月光。他在阴森破败的屋子里拿著魔杖与他的老师相向。
纷乱碎裂的记忆开始有了变化，缠绕的丝线逐渐变得整齐。
他四年级，男人在课堂上恶狠狠地瞪著他，毫不留情地给予批评。邪恶的气息从黑袍间散出，哈利恨他。
学校的夜晚冷得像冰，他被巨大沉重的力量压迫，快要喘不过气。
他见证了不只一次的死亡，他对所有事情感到害怕。
黑衣的男人在夜晚发现了他的违规游荡。
他擦著肮脏的地板，怒火燃烧。
因为他厌恶这整个世界，所以他憎恨他。

破碎四射的画面开始减速，逐渐慢了下来。
昏黄的灯光下，他恨著的男人给了他一杯药。
他总是在夜晚遇到他。
记忆越来越清晰，每一个画面都发著光。
狭窄的室内，他吻了他，唇齿间带著淡淡的苦涩，那是魔药的味道。
他感到讶异，惊慌，羞怯，喜悦。各种复杂的情感袭卷著他。
男人的五官神韵生气微笑，一举一动都侵入他的脑海，占据了他的思想。
那份强烈的憎恨早已变质，不复存在。
夜晚过去，又是另一个夜晚。日复一日，他想著他。
他来到男人的房间，再也压抑不住体内澎湃的情感。
於是他们亲吻，他们拥抱，他们做爱。
那份体温无比真实，他在那个怀抱下感到前所未有的安心。
哈利觉得有一股强烈的情感涌上喉头，他几乎要流泪。
他张口，试著呼唤那个他在心中重复了千遍万遍的名字。
男人微笑，无声。
然後，一切流转消逝，归於死亡般的寂静。

哈利猛地睁开了眼。
他发现自己的呼吸紊乱，还微微喘著气。
映入眼帘的是挂著帘幔的床顶，葛来分多专属的鲜红与橙黄在无灯的室内显得黯淡。
两旁传来室友早已熟睡的鼾声。
他摸上自己的脸，这才发觉出了满头大汗。他从额头到脖颈都是湿的，眼眶发热。
他听见自己不稳的心跳，受了惊吓般快速鼓动著。
「赛佛…」唇齿轻启，他听见自己细若蚊鸣的声音，有点沙哑。
「赛佛勒斯……」他复颂著在梦中无法说出的名字，每一个音节都带著疼痛。
熟睡的呼吸声在室内回U，隐没了他细细的哽咽。
哈利卷紧了被褥，曲起手脚，将自己窝在里面。
他感到自己在发抖，牙关打颤。
「赛佛勒斯……」他再度闭起眼，在脑海中拼凑著男人的样貌。
紧闭的窗户隔绝了外头的寒意，但哈利还是觉得冷。
他好想念他的体温，他的怀抱。
一整个晚上，哈利不断汲取著关於男人所有的回忆，闭著眼，却没有再睡著。

=========================================================


这次的更新比较短(应该说之前贴的都太长了XD)

其实迷幻药这个故事快被我贴完了(小声)
但是我手上还没有新篇可以贴噢噢噢噢噢噢怎麽办办办....OTL

然後现在正在考虑开放二次通贩
不过一切都是未知数啊....OTL(死




〔哈利波特-石哈〕迷幻药-第六章-3

温煦的冬日阳光射进地窖，打亮了灰石地板，让这个狭小的空间充满一片青白。
「今天，我们仍然要继续上周的话题，来讨论魔药非正统的用法。」邓不利多慈祥的声音缓缓说道。「谁可以告诉我，匿踪剂的三个妙用？」
他一边抚摸著银白色的须髯，一边拖著紫色的长袍走动，长袍上缀著无数银白色的星星。
妙丽的手高举至天，直挺挺地在空中固定。
「啊，亲爱的格蓝杰小姐。」老人微微一笑。「我相信你一定是再清楚不过了，也许你可以轻松地举出五个用处来呢。不过，我希望这题由没有把课本全部记下来的人来回答。可以吗？」
全班爆出哄笑，妙丽红著脸点了点头。荣恩用手肘撞撞她，得到的是一个怒目相视。
「那麽…哈利？」彷佛可以看透一切的蓝眼睛慈祥地盯著哈利，而後者其实心不在焉。
「呃，是的？」突然被点名使得哈利飘荡的心绪瞬间被拉回来，他回想著邓不利多刚才提到的问题。
「你能够告诉大家，匿踪剂除了隐藏行踪之外，还有什麽用处吗？」老者耐心地提醒著哈利。「什麽都可以，尽管想。」
「呃……可以藉由里头的葵叶成份去除怪味？」他胡乱诌了一个功效。事实上根本没有人会特别用匿踪剂来除味──有其他更好的魔药可以达到那个效果。
妙丽白了他一眼。
「啊哈，」邓不利多笑眯眯地点头。「没错，这也是它的用途之一。」
妙丽的眼睛不可置信地瞪大，哈利对她挤出一个调皮的笑容。
「很好，我要的就是你们去思考魔药的应用功能，越奇怪越好。」邓不利多又抚了抚胡子。「还有呢，马份先生？」
「我不知道，先生。」马份懒洋洋地回道。他斜靠在椅上，精致的睫毛垂下，表情透露著无聊。他似乎对邓不利多的魔药课程非常不满意。
其实大部分的史莱哲林学生对於邓不利多的魔药学都没有太大的好感，但像马份这样明显表露出态度的，只有少数。
「没关系，那我来提示一个吧。」白花花的胡子轻轻抖动。他看了全班一眼，依然微笑著。
哈利有时候觉得，邓不利多那双湛蓝色的眼睛可以将人全部看穿。
他不敢再胡思乱想，收回了心思专心听讲。

课程结束後，他心不在焉地收拾著课本。大多数人都已经离开地窖，只剩他一个人慢吞吞地磨蹭著。
「哈利。」邓不利多朝他招招手，示意他过去。
「是的，教授？」他走过去，在讲桌旁站好。
邓不利多的眼睛透过半月型的镜片打量著他，有好一阵子没说话。
「教授？」
「哈利，你看起来…似乎没什麽精神。」他婉转地说。
事实上哈利看起来糟透了：蓬松凌乱的头发、瘦削的双颊、凹陷的眼眶，还有苍白得跟幽灵一样的肌肤。
任何人都看得出来他明显地精神不济。
「我没事。」哈利不知道邓不利多为什麽要这样问。「谢谢您的关心。」
「孩子，」魔杖轻轻一挥，地窖的门便关了起来。「关於…你的一些事情，事实上石内卜教授曾经跟我提过你的状况，关於你的那些恶梦。」
听到那个名字时哈利的心一沉。但他努力让自己保持著冷静。
「他…」他压抑著自己的声音，努力使它不要颤抖。「石内卜…教授他，跟你说了什麽？」
石内卜把自己的状况告诉了邓不利多，那麽就表示邓不利多当然会知道，自己是为何失眠，又为何喝了那些睡眠魔药的事情。
他有一瞬间几乎想全盘托出，他想告诉邓不利多自己有多担心石内卜，他明白邓不利多知道佛地魔有了大动作，但他想听到邓不利多告诉他，一切都没问题，只是虚惊一场，石内卜教授马上就会回来。
但邓不利多到底知道多少？他又能告诉他多少？
「哈利，你要知道，石内卜教授不是你所想的那个样子。」邓不利多将哈利不自在的神情误解成旧有的仇恨。他知道男孩一直对赛佛勒斯有著很深的成见。「他所做的一切都是有原因的。」
「是的，我知道。」哈利的语调冷了下来。
他看著邓不利多，更加确认，石内卜跟自己的关系将永远是个秘密，无法被了解，也不能被了解。他们永远只能在黑暗之中互相慰藉。「我只是想知道，佛地魔是不是又有动作了。既然这跟我有关的话。」
邓不利多叹了口气。「孩子，如果可以，我很不希望由你来操心这些。但很不幸，是的。」他苍老的指节在桌沿滑动，然後停止。「这次他召集了所有的食死人，而这也是我将赛佛勒斯派回去他身边的原因。但他为什麽这麽做，目的是什麽，身在远方的我们只能等待消息了。」
哈利点头，不发一语。
而事实再明显不过。佛地魔想要战争，想要他的性命，想要整个世界。
但他还没有准备好，他什麽都不想要，他害怕战争，害怕看见死亡。
他想要的东西，其实很简单。
「那麽，石内卜教授他…会回来吗？」他终於忍不住发问。「我的意思是，既然他握有最关键的消息的话。」
「这个我无法保证。」老人的声音听起来无奈。
无法保证，他说无法保证！
自己派出去的间谍，却无法保证他会不会回来！
「赛佛勒斯自有分寸。以他的性命做担保，他不会泄露我方的消息。如果你担心的是这个的话。」
哈利黑袍下的手握紧，他a下眼神，让自己不要直视邓不利多。
「哈利，看著我。我希望你能答应我一件事。」没有注意到他的异常，邓不利多继续开口。
「是的，请说。」
「如果…如果事情朝向我们最不想预见的方向发展。」湛蓝的眼睛直视著他，没有让他避开的机会。「我希望你能够放下成见，与凤凰会的成员并肩作战，而那之中包括了石内卜教授。他的身分对我方而言是不可或缺的存在。」
「………」
「当然，前提是他能够回来，站在我们这边参与战争。」他再度叹了口气，往椅背上靠去。「如果我们在这次的卧底行动失去了他，那将是一个非常不幸的损失。」
哈利陷入沉默，但他的呼吸加重。他听见了邓不利多语气中少有的冷淡。
他们在谈的是战争，关於人的性命，尤其是关於唯一肯为他冒著生命危险扮演双面间谍的性命！而他听见的却只是有如谈论交易那样的冷酷。石内卜很有可能再也无法出现在他们眼前，而邓不利多的语气就好像是在谈论天气般惋惜地说，啊，今天的天气不好，真可惜。
哈利惊讶地发现，自己对眼前这位智者的愤怒居然超过了应有的尊敬。他垂下头，忍住想哭的冲动。
「哈利？」
「我知道了。」他深呼吸，抬头，直视著邓不利多，眼神平静无波。「我尽量。」
他们对望了一会，哈利发现自己不太喜欢这种气氛。「那麽，我可以回去了吗？」他问。
邓不利多依然打量著他，最後开口：「孩子，你总有一天，必须亲自面对佛地魔。你必须与他对抗，并且阻止他。」
「是的，我知道。」他没有办法拒绝，也没有权利拒绝。那是他注定的命运，从他出生的那一刻便决定好的。他悲哀地想著。「我会让自己做好准备。」
「在那之前，你就尽可能地休息吧。让自己好好地休息。不要虐待自己的精神与身体。」他的视线扫过哈利苍白的脸。「如果你需要安眠药的话，石内卜教授有留下配方……」
「不，谢谢。」哈利坚定地回绝了邓不利多的好意。「我有办法让自己睡著。」
邓不利多仍然看著他，最後说了一句：「那就好。你回去吧。」

＊　＊　＊　＊　＊

冬天变得更加寒冷，霍格华兹下起了雪。
不知从何时起，哈利养成了一个习惯。
他不再躺在自己的宿舍睡觉，而是一如往常地在夜晚批上隐形斗篷外出，来到不属於他的房门前。
通常，他会站在门口，敲敲门，然後推开门进去。
房间里没有任何人，但他只是笑著将隐形斗篷在椅背上挂好，然後点起烛灯。

有时候，他会坐在那张对他而言稍嫌高了些的桌前阅读，或是写作业。
有时候，他会整理那些在桌角积了灰尘的书本，将它们放回书架上。
而最後，在就寝前，他都会给自己煮一杯帮助睡眠的魔药。
他会亲自清洗红薄荷叶、切碎蟾蜍的蹼、还有挑出晒乾的红花籽。
搅拌的时候要缓慢，顺时钟方向；加入薄荷叶後等待变色，将火转小；放入蟾蜍的蹼，等待颜色再度转变，最後让汤汁收乾，熄火。
无梦睡眠魔药的调制过程他记得一清二楚，而每当他搅拌大釜时，总会想起房间主人初次为他调制时，脸上的表情。
他买了一大堆的巧克力，塞满了书桌的抽屉，偶尔在无法忍受魔药恶心的味道时吃上一
片。
最後，他会将器具与杯子清洗乾净并收好，爬上那张无人的床，结束他冗长的一天。
每个晚上，在睡著之前他都会想著这是一场漫长而无止境的梦，他幻想著那个魔药的苦涩能带他脱离这个梦境，他隔天早上醒来，会发现世界变得不一样。
他日夜企盼的那个人会抱著自己躺在他身边，然後扯起唇角露出一个扭曲的笑容对他道早安。
所以每晚他睡著之前都是带著笑的。
偶尔，他笑著，但脸上却是潮湿。
他怪罪那是魔药的味道太难喝，在那时他会打开抽屉吃一片巧克力。
然後他便睡去，醒来，再度迎接空无一人的早晨。




〔哈利波特-石哈〕迷幻药-第六章-4

陋室内洋溢著让人窒息的空气，那味道就像是放了许久的腐肉混杂著湿气与霉菌的味道，浓重得让人喘不过气来。
带著青铜面具的人们鱼贯跪下，朝著站在最前方，身形高大的男人。
男人穿著黑色的破旧长袍，动也不动。
但他光是站在那儿，就形成了强大的压迫感。
他没有说话，但他的呼吸已经足够让原本就不怎麽流通的空气凝结，降至冰点。

「我忠实的朋友们。」良久，他开口。声音低沉沙哑，穿破空气的鼓动，就像蛇在嘶鸣。
当他抬起步伐滑行时，那些跪著的人们将自己的身子压得更低，虔诚地膜拜他。
「终於，我们终於等到了这一天。」高大的男人有著惨白透著青蓝的皮肤，以及一双血红的爬虫类眼睛，他说话的时候嘴巴没有太大的动作，但每一个声音都清楚地传到众人耳里。
「十数年的等待…终於到了今天。」
他的步伐滑过人群，眼神却看著远方。「那些本不该有的屈辱……那些，背叛。」他停顿，而有些人抖了抖肩膀。「我不会怪罪你们其中一些人曾经想离我而去，毕竟，你们现在都在这里。」他血红的舌头颤动著，像是蛇寻到了猎物而伺机而动那样。
「…在过去的这两个月来，我们有了充足的准备。我们渗透了每一个管道，每一条丝线。现在，是将它们一次串起来的时候了。」他一个旋身，袍角轻盈地转动。「鲁休斯。」
「是的，我的主人。」跪在最前排的人回应，声音从他的青铜面具下传了出来。
「关於这部份，你做得很好。」男人走回了前排，「你将会得到应有的奖赏。」
「非常荣幸，我的主人。」面具下有一双灰色眼睛闪著光，鲁休斯优雅地垂首，对黑魔王表示感激。
「还有…赛佛勒斯。」黑魔王的视线落到跪在鲁休斯身旁的人身上。「你有什麽话想说？」
青铜面具下传出来细细的呼吸声，沉默了一会。最後，他开口：「我非常高兴，能够从您口中听见我们已经准备万全的事实。」
石内卜的声音平板，没有任何起伏。
「啊，赛佛勒斯…赛佛勒斯……我亲爱的朋友。」黑魔王坐回他的王座上，好整以暇地看著他。「我很好奇，你前几天送出了猫头鹰是怎麽回事。」
「那是例行的情报输送。您知道，我会照惯例提供一些边缘消息给邓不利多。」他又更加压低了身子，以示忠诚。
「是的，我当然知道，我诚实的间谍。」血红的眼睛转动。「但那必须是在我的允许之下。」
「我的主人，请原谅我。」他的额头几乎快要贴到地板。「因为前几日您不在这里。请原谅我的草率。」
「咒咒虐。」黑魔王毫无预警地开口，语气平淡地像是在聊天。
石内卜的身体一个抽动，便倒在地上痛苦地呻吟，他的青铜面具掉了下来，露出扭曲苍白的脸孔。
他闷哼著，咬著牙想要隐藏自己的痛苦，他的舌头尝到了血味。他的五脏六腑就像被人用手一块块撕裂，从喉咙中掏出来，他感到眼前一阵昏眩，几乎让他失去知觉。
在此同时，黑魔王的意识强行进入了他，他毫不掩饰地观看著石内卜所有的记忆，撬开他的大脑，刨挖出他所有的画面。
巨大的痛苦侵蚀著石内卜，他的身体开始不自主地剧烈抖动。他费尽所有的力气挤出那些无关紧要的记忆以供黑魔王尽情浏览，他几乎要对那样强大的力量放弃抵抗，但仍凭最後一丝残存的意识苦撑。

抵抗，抵抗，把记忆封起来！他的意志挣扎著。

他大口大口喘著气，血丝从嘴角渗出。他的眼球突出，拼了自己的命把记忆一层层封闭。

不能让他看到哈利，绝对不能让他看到哈利。

他不知道黑魔王到底看到了多少，他的头就像要爆炸。他乾呕著，几乎不能呼吸。
跪在他身後的食死人冷眼看著他在地上痛苦翻滚，发出哀嚎。他们的神情冷漠。
最後，黑魔王退了出去，他终於从漫长的凌虐中解放。
他全身被汗水湿透，呼吸杂乱，眼神无光。
「这是你未经我同意就泄漏消息的惩罚。下次要是再有同样的事情发生，就不只如此了。」
「是的，我的主人。非常抱歉。」石内卜用自己最後的一丝力气回答他。
「你们今天可以退下了。」黑魔王起身，再次环视众人。「回到你们应有的岗位，继续你们应做的工作，然後，迎接光荣开战的那一天吧。」
他的眼中有著无比的狂傲与自信，因为他将发起战争，将那些曾经带给他屈辱的人一一铲除，为自己铺上一条大路。
他是王，他会成为王。所有的人都将跪在他的脚底膜拜他。
他消影离去，留下仍在原地跪拜的众人。
食死徒看见他们主人离去，纷纷跟著起身消影而去，在陋室内扬起一阵阵黑色的冷风。
石内卜将自己的呼吸调整好，然後站起来。
他的脸上已经不见丝毫刚才的痛苦。

「赛佛勒斯。」鲁休斯轻声叫住了他。「……你真的，确定你自己在做什麽？」
石内卜转过头看著他，表情冷硬。
「我不希望看见你因为某些不必要的观念牺牲，老友。」他高贵的灰眼睛直直望进石内卜的瞳孔中，试著寻找一丝一毫的动摇。
「…我始终都站在相同的立场，关於这点我想刚才大家都清楚了。」他不知道鲁休斯到底知道了多少，他也没必要向他确认。「这部份不需要你来操心，黑魔王自己会证明。」
「那就好。」鲁休斯看著他，他们两人的表情始终没有变过。「我不希望以後有需要拿著魔杖指著你的那一天，赛佛勒斯。」
「你不会的。」
最後，他们短暂地对望，同时消失在黑暗的室内。


=========================================================


接下来就是最终章了
感谢到这里仍然支持我的人
谢谢你们愿意把这个故事看到最後m(_ _)m




〔哈利波特-石哈〕迷幻药-最终章
　最　终　章　

石内卜发现自己的床上躺了一个人。
他抬抬眉，没有预料到，这小鬼居然已经登堂入室，简直把这儿当作自己家。
他走近床边，看著他。
浓密的睫毛垂覆，在眼睑落下阴影，他变得更瘦，嘴唇有些泛白。
他靠近哈利的颈间，闻到了淡淡的薄荷味。桌上整理得乾净，摆放著清洗过的器具。
看来他不在的这段时间，哈利学会了照顾自己。
石内卜脱下黑袍换上整洁的衣服，轻轻地掀开被褥。
他爱怜地抚过哈利凌乱的头发，想要抱紧他，但又怕将他吵醒。
哈利感受到不同的气息，警觉地睁开眼，然後以惊恐的表情瞪著他。
「吵醒你了？」他轻声说。
绿色的眼睛满是不解与惊恐，哈利呆呆地张著口，却一个字都说不出来。
「见到我有这麽惊讶吗？」他挑眉。
哈利还是没有说话，他伸手摸上石内卜的脸颊，彷佛自己见到的是个幻影，必须经由手上传来的温度确认。
然後，他用力抱紧了男人，把脸埋在他的胸前。
这是真的。他回来了。
他就在自己面前，看得到摸得到听得到，他不再是自己深夜幻想中的虚影，不是梦中的不真实。他就坐在自己身边，被自己的双手拥抱著。
「赛佛勒斯。」终於，他可以说出那个想了千遍万遍的名字，回应他的不再是满室的空寂。「赛佛勒斯…赛佛勒斯……」
他迫切地吻上他，用力亲吻著男人乾涩的唇。他在他的口腔中尝到了腥咸。
哈利看著他，眼中有著深沉的悲伤。
「你流血了。」他说。
「没事。」他贪婪地吸取著哈利颈间的香气，闭起了眼睛。
哈利仍在吻著他，他的双手把石内卜的头发往後拨，露出额角。他吻著石内卜眉间的纹路，吻著他的鹰勾鼻，吻著他刻薄但性感的双唇，他呼吸著他身上的气味，在他耳边低喃。
「如果…如果你认为我不该这样做，那麽就拒绝我。」哈利停止了亲吻他的动作。「我这样做可能会害死你。」
哈利闭起眼，等待男人将他推开，但他得到的是一个比刚才更激烈的吻。
他感受到石内卜炽热的气息喷著自己，他抛开一切的犹豫，紧贴著他不再放手。
他们的舌头疯狂地交缠，探索著每一寸口腔，混著一点点的血味。
石内卜舔吻著哈利的口唇、他的牙齿、他的鼻尖、他的眼他的额头他的发根。
他听见哈利发出小小的喘息，於是更加耐心地啄吻他。
「赛佛勒斯……」哈利的双手在他的背部游移，「你该…你该拒绝我的。」他的声音有著微微的鼻音。
「闭嘴，你这口是心非的小混蛋。」石内卜咬了他一口，在白皙的皮肤上留下齿印。
「我…我很想你……」哈利急切地解开他的衣服，身子扭动著。「我很害怕……」他害怕再也见不到他，他害怕的事情太多，多到说不出口。
「我在这里。」石内卜低声对他说。他将哈利的套头杉撩起，然後脱下。他开始吻著哈利的颈项，感受颈侧脉搏的跳动，直至锁骨。「我在这里，哈利。」
他可以感受到哈利的不安，他知道他内心的害怕为何。
他们都说不出口，但是再清楚不过。
他要吻遍哈利的每一寸肌肤，他要让哈利确切地知道自己的存在。
石内卜的嘴唇下滑，他含住哈利小巧的乳首，用牙齿轻咬，直到它泛出晕红的色泽，肿胀挺立。哈利不断嘤咛著，他让男人在自己身上留下被亲吻的痕迹。他想要他，他需要他。
他们的坚硬抵在对方的小腹摩擦，衣服都已经被褪去。他们的肌肤相贴，烧得火烫。
哈利看著眼前的男人，他回吻著他，指尖摩娑著他结实背部，沿著脊椎一节一节。他按著男人的臀部将他推向自己，他们火热的欲望贴在一起时又狠狠跳动了一下。
石内卜将哈利扶起，低下头去舔舐他光裸的小腹。他的舌尖绕著肚脐打转，听见哈利逸出叹息般的气音，弓起身子寒颤栗栗。
「赛佛勒斯，我要…我要你……」他的手得抓紧床单，才不会让自己失去力气滑落。他愿意献上自己的所有给予眼前这男人，他愿意被他占有被他操弄甚至是被他鞭打凌虐，随便怎麽样都好，他只想要他。
只要残留在自己身上的那个温度不会消失，他便觉得幸福。
哈利的双腿被分开，男人低下头含住他挺立的性器，引起他破碎的尖喘。
「啊──不…不行……」哈利颤抖著尖叫。「你、你这样……」
男人的口腔湿润而且温暖，带著让他疯狂的魔力。巨大的快感将他淹没，他觉得自己整个人像一滩溶化的蜡。
石内卜没有理会他，只是专注地吸吮著，并且空出了一只手沾了冰凉的药膏刺入哈利的後穴。
哈利剧烈地喘著气，石内卜的手指在他的体内钻动，温柔地扩张著。他的肌肉规律地收缩，可以明显感受到那个修长的指节是如何动作。
药膏的润滑作用让男人的手指更加容易地动作，他的食指整个没入哈利火热的体腔内，灵活地窜动。他插入了第二根手指，继续扩张著紧窒的甬道。
当第二根手指滑过哈利体内最敏感的那一点时，他几乎是哭著尖叫出来，他将自己积压许久的苦涩欲望射在男人的嘴里，白浊的液体从石内卜的嘴角滴下，落至床单。
哈利调整著自己的呼吸，撑起身子抱住石内卜。
没等男人反应过来，哈利坐上男人的大腿，深深吞入石内卜火烫坚硬的性器。
他们两人都发出了深沉的喘息，哈利困难地挪动身子，将自己的身体下压。被撑得紧绷的後穴泛红，流出了没有多馀空间容纳的润滑液体，在他们接合之处漾著水光。
「哈利，别急。」石内卜感到哈利的体内仍紧得惊人，他怕自己伤了他，於是保持不动。
「没有关系。」哈利摇头，靠著软弱无力的膝盖轻轻摆动身体。「给我。我要。」
他们对望，眼神交织，石内卜将他翻过身来，从背後用力冲刺，一次比一次更深入地进入哈利。
疼痛、快感、喜悦、不安同时向哈利袭来，他大声喘息，配合著石内卜的律动摆著自己的腰，在他体内的坚挺扩充著他，不断扫过他的前列腺，他全身颤栗。他转过身，疯狂地吻著石内卜，在他口中尝到了自己的味道。

他很敏锐，他知道佛地魔已经准备万全了。他可以从石内卜的眼神里面读出来。
战争的导火线随时都会被点燃，他甚至不知道自己能够做些什麽，就已经被卷入其中。
他不成熟，他的法力不够高强，他很自私，他很懦弱。他并不勇敢。
他和石内卜都有可能会死，纵使他有千百万个不愿意。
战争随时可能爆发，可能是明年，也可能就是明天。他束手无策只能等待命运到来。
所以他现在唯一能做的就是尽可能地和他的教授温存，他要用各种方式记住他，他要把他深深刻印在脑海。
他看不见未来。

「赛…赛佛勒斯，我……」绿瞳对上了黑眸，哈利急切地想要说些什麽，可是最後他沉默了。
他们都知道那句即将说出口的话，并深切地了解那个意义。
哈利的眼神湿润且坚定，但却带著悲伤。
石内卜看著他，就如同看见同样无法将那句话说出口的自己。
他们交合的动作没有停下，哈利坐在男人胯间上下摆动，一次又一次地深入。
他尖叫，喘息，声音破碎，然後落泪。
「赛佛勒斯…我…我……」再度濒临高潮的喜乐和强大的悲痛让他泪流不止，他不知该怎麽样才能够表达自己此刻激烈的渴望。
绿色的瞳孔透出一层哀伤的虹彩。
「我知道，哈利。我知道。」石内卜抱紧他，小心翼翼地给了他一连串缓慢且温柔的吻。「我知道。」
他们没有办法将它说出口。
那个字对他们而言太过虚幻且太过沉重。
他们无法给予对方什麽承诺，因为他们的眼前没有光明。
他们就像两个眼盲的病患在黑暗中互相搀扶著对方，看不见出口在哪，一起迷失，一起跌倒。
所以他们只能靠著身体的结合来证明自己的心意，那就像一个神圣的仪式可以让他们拥有短暂空白但是幸福的一瞬间，而那对他们而言哪怕是仅仅一秒也已足够。
随著激烈的律动他们一起达到了顶峰，石内卜将自己所有的情感释放在哈利的体内，然後他们相拥，不动。
石内卜给他们念了一个清洁咒，但他仍抱著哈利没有放开他。

「赛佛勒斯。」在他们呼吸平静之後哈利开口。「你会陪著我吗。」
「会。」石内卜吻著哈利的额头，他似乎特别喜欢这样的接触。
「你可以答应我，不要再离开我吗。」
哈利清楚地知道这是一个永远无法被兑现的承诺，但他还是想说。
石内卜沉默了，哈利看不见他的脸。但他听见他的鼻子在自己头上叹息，哈利a下视线。
「我答应你。」
他的声音字字清晰，没有任何含糊。
「嗯。」哈利把脸埋在石内卜的胸膛，点点头。「谢谢你。」
他们的体温柔软地交融，倦意袭上他的意识，但哈利没有闭上眼。
「我也会陪著你，不会离开。」
「这正是你的专长，赶也赶不走的橡皮虫。」石内卜挖苦他。
哈利苦涩地笑了，石内卜也跟著笑了。
他们都清楚那种口头上的承诺没有任何意义，随时都有可能崩毁，但是不要紧，至少现在他们可以遵守著不会改变。
哈利缓缓地闭上眼，在石内卜怀中睡去。
以後的事情会怎麽样他现在都不想关心。
他可能会战斗可能会受伤或可能会死。
但那又如何，管他的。
因为现在，他的赛佛勒斯正陪著他呢。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　＜全文完＞



嗯，大家好，这里是K.D.。
『迷幻药』这个故事终於告一段落了，不管是之前已经买书的或是在专栏上跟进度的人，都非常谢谢你们m(_ _)m
这大概是我目前为止最长篇而且有始有终的故事了XD（殴）
（我想我大概一辈子也无法像那些出书作家一月一书XD||||光是这少少的六万多字就快把我整死了XDD||||）

迷幻药其实写了有Ｎ年之久（汗），如果没记错的话最初的那篇大概是在2004年……（消音
本来是抱著消极的心态有多少写多少，没想到竟然拖成这麽落落长的一大篇，真是对不起大家OTL
然後我想看完了最终章一定有很多人准备好了满满的番茄鸡蛋石头准备拿来砸我……（奔
好吧我承认，在最初最初的时候，我的确计画这该是个BE的（掩面）
不过随著时序推移，内容也在神不知鬼不觉(?)的情况下慢慢转了向，写著写著还遇到了差点成坑的窘境
不过因为07年被第七集也就是传说中的官方同人志那大雷炸得体无完肤之後，燃起了我重开石哈坑的火苗(?)，发誓要把迷幻药写完而且保证绝对不会是悲文XD！！
但是当初想好的某些东西又不爽就这麽被删除，原本是悲文的东西如果莫名奇妙的Happy Ending了那不是很糟吗XD
所以最两全其美的方法就是选择中间那条路：我留下了很大的想像空间给各位。
（好吧说穿了这叫作弊）

後续的发展到底会往哪里走，就靠每个人自由想像了U__U///

也许他们被杀死了
也许他们活了下来
也许，他们从此过著幸福美满的日子

太多的也许，如果我一个人硬是选了某条路把故事说死了那不是很无趣吗？

至於迷幻药会不会有番外，我想大概是没有（揍）
不过之後我还是会继续开垦石哈坑，有甜的苦的酸的辣的或者是尝起来很恶心(!?)的，希望之後也请各位多多指教并且小心不要吃到拉肚子（喂

那麽，再次谢谢各位愿意把这个故事看完。
