
[HP]被隐藏的第五位巨头

作者：白白馒头 


001

　　路德?沃尔里希站在船头，默默地凝视一望无际的海水；施加着保温咒的魔法长袍很好的阻挡了英国十月里潮湿阴寒的冷风。
　　随着离霍格沃茨越来越近，比起船舱里兴致勃勃甚至已经到了热血沸腾程度的学生们，路德?沃尔里希却越发觉得沉重。
　　单纯冲动的幼崽们，愚蠢无脑的魔法部。
　　路德?沃尔里希浅褐色的双眸里隐隐凝聚着深沉的不满，他实在无法苟同国际魔法合作司和魔法体育司重新举办三强争霸赛，而且还是在现在局势不定的英国。
　　幼崽们需要在危难中得到磨练――路德?沃尔里希坚信着这条教育原则。可是这并不意味着他赞同让幼崽们直奔死神的怀抱，尤其还是学校里最为出色的那部分。这不仅仅是德姆斯特朗的损失，更是整个魔法界的巨大损失。
　　最重要的是，那些参赛的巫师幼崽们……
　　那些凡是有资格参加三强争霸赛的学生无不是在学校里极出色的顶尖者，他们在毕业后将会为魔法界带来无数的益处，也就拥有他们美好的人生，而不是为了得到暂时的荣誉折损在这种所谓的友好竞争中。
　　当初这项比赛就是因为比赛当中死亡人数太多不得不中断，现在竟然重新开始？！若是在布斯巴顿或是德姆斯特朗举行倒也还好，可是这次的比赛场地是英国的霍格沃茨！
　　自从英国的救世主男孩就读霍格沃茨以后各大报纸就没少过头版头条的噱头，即使英国的预言家时报在魔法部控制之下很多消息没有刊登，但是学生们回去后的叙述和其他消息来源得到的讯息就足以证明霍格沃茨现在有多混乱。
　　那位生死不明、行踪不明的魔法界第二位黑魔王从来都不是什么善茬，还有卡卡洛夫――前食死徒――最近神神秘秘的行动，谁也无法预测这次的三强争霸赛会闹出什么事。
　　路德?沃尔里希狠狠的皱起眉，却又无奈的松开。他有能力保护他的学生们在他视线里的安全，一旦参加比赛后他将无能为力。
　　而这次最有可能的参赛者，却是那个有着大好前途的、最出色的年轻魁地奇运动员――
　　“威克多尔?克鲁姆，你现在应该待在你的船舱里。”路德?沃尔里希转过身严厉的看向正在走来的人，“过于狂热的情绪已经烧坏了你的大脑么？你该清楚船上的规矩。”
　　“是的，沃尔里希教授，是吕贝克教授让我请您下去，您现在的状态并不适合吹冷风。”威克多尔?克鲁姆恭敬的回答。
　　路德?沃尔里希闭上眼深吸了口气，他知道最近他的面色看起来很不好，他现在的情绪太糟糕了，并不适合再待在学生们中间，他需要好好冷静冷静。
　　“我们走。”
　　两人保持着一前一后的步调无语的走下甲板，在分别前路德?沃尔里希停下了脚步，“克鲁姆，量力而行。”他张了张口似乎还想说些什么，却还是头也没回的径直走向了医疗室。
　　克鲁姆是聪明的学生，他知道权衡利弊从而做出选择。一个三强争霸赛冠军的头衔远不及性命重要――沃尔里希如此劝服自己。
　　威克多尔?;克鲁姆目送着这位德姆斯特朗校史上最年轻的教授离开，担忧浮上面容。
　　担任变形学教授任务的沃尔里希是德姆斯特朗最受欢迎的教授之一――即使他总是面无表情、语气平淡，恪守着学校的规章制度严格的让人难以忍受；他却从不吝啬将他所知道的一切教授给学生，并且真心关爱着他的学生们。德姆斯特朗的女生们说，沃尔里希教授有颗柔软的心――仅仅针对孩子们……
　　沃尔里希教授向来擅于控制自己的情绪，保持着最佳的状态应对每一个人。可是最近……实际上，是自从宣布三强争霸赛会在英国的霍格沃茨举行以后，教授的状态就一直不是很好。
　　过于担忧学生的安全并不足以解释沃尔里希教授失控到迁怒学生的地步，毕竟这位严谨古板实则很可爱的教授非常喜欢他的学生们。克鲁姆希望吕贝克教授能让沃尔里希教授的平静下来，她是最出色的医疗师。
　　医疗室内
　　“听着，路德。我希望你能自觉的喝下无梦魔药，然后老老实实待在船上睡上几天几夜。或者你愿意告诉我你到底在焦虑什么，你甚至都没有发现你的魔力有失控的倾向！”吕贝克叉着腰仰头瞪视着沃尔里希，完全超过她年龄该有的活力气势，毫不在意他冷沉的表情，“你想要连累到那些孩子们吗？！”
　　沃尔里希有些许动摇，他无法平静的凝视这位年老慈爱的校医，他想到刚刚被他迁怒的克鲁姆，心里在挣扎。
　　“自从知道要去霍格沃茨以后，我一直在做梦。”沃尔里希平静的开口说道，吕贝克却能听出他隐藏的疲惫和烦恼，“您知道我出生在德国，从德姆斯特朗毕业，出去游历了几年又回来执教；我去过英国，却从未去过霍格沃茨。”
　　“我认为你现在应该坐下，坐下吧路德，我想我们有足够的时间。”吕贝克引着沃尔里希坐在病床上，自己则坐在对面的椅子上、轻靠在椅背上凝视着他。
　　而沃尔里希依然挺直了他的背，端正的坐着，“我梦到了霍格沃茨，即使我没有真正见过那里，就是一种感觉――那里一定就是霍格沃茨。我度过湖泊，站在青绿的草坪上，注视着那座城堡。”他闭上眼似在回忆，“我甚至就像是在梦游一般在那座城堡里行走，每一个地方、每一层楼、每一幅画像，一一走过。”
　　吕贝克的面色逐渐凝重起来，巫师一般并不做梦，巫师的梦境往往都是种预示。而梅林还没有无聊到让一个年轻的巫师提前参观一下他即将前往的地方。
　　“我听到了黑夜中来自那片密林的嚎叫声，不止一种魔法生物；我走向那里，却停步在森林的边缘，久久没有进入，只是在看着里面。吕贝克教授，我甚至感到悲哀，来自心里最真实的悸动。”
　　沃尔里希睁开眼，浅褐色的双眸里空无一物，就连对面的吕贝克也无法在他眼中找到自己的倒影，“我无法解释这一切，也无法相信。尤其是梦境最后，我总是突然回头看向霍格沃茨城堡，然后我可以确定，那里站着什么人。梦境就在这里结束，每一天，重复的梦境。”
　　也许是说出心理埋藏的困扰让沃尔里希松了口气，他颓然的叹了口气、背微微弓起，却很快又端正了坐姿，“没有任何危险，但是很压抑，沉闷的感觉让我很不好受。我使用过无梦魔药，它只会让那个梦更为真实。”
　　吕贝克微垂下眼，似在思考着这个奇怪的梦境，半响她才缓缓开口，“路德，原本卡卡洛夫校长并没有让你随行的意愿。”
　　“我同样很吃惊他会让我随行。”
　　“我们收到了封邀请信，来自霍格沃茨、单独邀请你的。是霍格沃茨的正式函件，有霍格沃茨的戳印。”
　　沃尔里希双眼微挣，表情平静，“我从未和那位校长见过。”
　　“是的，路德，我们同样相信，即使是卡卡洛夫。那张邀请函上的校长署名也并不是阿不思?;邓布利多。”
　　沃尔里希疑问的看着吕贝克，他可以肯定霍格沃茨依然是那位英国的白巫师首领占据着校长席。
　　“最后的署名是霍格沃茨的盖戳以及，四位创始人的签名。”吕贝克认真的看着终于瞪大了眼睛的沃尔里希，“货真价实的签名。”
　　沃尔里希不知道自己该说什么，众所周知，霍格沃茨已经存在千年，而那四位创始人自然不可能还活在世上。而货真价实的签名，就意味着这封信是千年前遗留下来的……
　　“预言？”
　　“或许。魔法世界总是那么神秘，即使对于我们这些身处在其中的巫师也同样如此。所以就算卡卡洛夫讨厌你，也不能阻止你前往霍格沃茨。”吕贝克缓缓说道，“这件事只有卡卡洛夫、我和伊司纳尔知道。你知道的，伊司纳尔从不是多话的人。至于卡卡洛夫，我想你需要注意一下。”
　　一个被千年前的预言选中的人，无论是因为什么，那位在黑暗中筹划着东山再起的黑魔王都会很感兴趣的吧。

002
　　十月英国的天气并不让人喜爱，多雨多雾，日照时间短，湿湿漉漉阴沉沉的；当德姆斯特朗的船到达霍格沃茨的时候，太阳早就下山了。
　　路德?;沃尔里希并不想跟着其他人走进霍格沃茨的大礼堂参加欢迎晚会，他甚至不太乐意走近霍格沃茨。那封莫名的邀请信令他很不安，尤其是当他踏上霍格沃茨的时候，那种强烈的不安感甚至让他想掉头就走。
　　可是他不能逃避。
　　更何况，还有种异样的感觉诱惑着他去看看那个每次梦境结束的地方――森林的边缘。他甚至有种错觉，或许站在那里回头看去，他真的能发现那个站在城堡前的人。
　　“路德？”吕贝克教授出声召唤神思不在的同事。
　　沃尔里希这才发现原本热闹的气氛已经冷却下来，三个学校的学生、教授们都已经走向了城堡，现在只有他、吕贝克以及另一位似乎在等他们的陌生教授还待在原地。
　　“抱歉，我……”
　　“走吧。”
　　路德面无表情的站在原地，谁也不知道他到底在想些什么。不过很快他就转身朝向那位陌生的教授，“您好，德姆斯特朗的变形学教授路德?;沃尔里希。”他伸出手，礼貌却显得生疏。
　　对方合作的伸手交握，“您好，有什么可以为您效劳？”可是对方并没有介绍自己的意思。
　　沃尔里希也并不在意，他指着侧面远处黑乎乎的地方，“如果可以话，是否可以让我去那边看看，那座森林。”
　　“您的眼力很好。”对方顺着手指方向看去，“那里是禁林，也许有很多魔法生物还有危险的魔法植物，学生们不被允许进入。如果是您的话……”他停了下来。
　　沃尔里希微微颔首点头表示知道，“我只打算在入口的地方看看，如果可以的话。”
　　“当然，这并没有什么不方便的地方。”
　　“吕贝克教授，您先进去，我一会儿就过去。”沃尔里希抬手给这位老夫人一个补充的保暖咒，在对方转身离开后和陌生的教授迈步离开。
　　吕贝克走了几步停下了步伐，她回头看向沃尔里希和另一个男人相伴离去的背影，夜幕下看着他们走向未知的黑暗，忽然有种追上去的冲动。
　　她自嘲的摇了摇头，沃尔里希最近糟糕的精神状态让她太过紧张了，他是位成年教授，而不是需要保护的小孩子了。
　　转身加快步伐走向城堡，她并没有发现，当遮住月亮的云朵缓缓移开、皎洁的月光投洒大地时，沃尔里希身边那位陌生的教授逐渐透明的身体……
　　――――
　　“唔。”沃尔里希缓缓抬起手按着隐隐抽痛的太阳穴，他睁开眼睛扫视着周围――没有禁林，没有城堡，只是一片荒芜的草地。
　　这里是哪里？他站起拍净身上的草土，不动声色的暗自戒备。可是过了很久，这里依然只有他一个人。
　　沃尔里希微拧起眉，半眯起眼睛想着自己究竟是怎么了。
　　他记得他跟着那位教授走到了禁林边，然后……然后发什么了什么？他怎么也想不起来了――他是怎么昏迷，又是如何到了这个陌生的地方，他一无所知。
　　坐以待毙从来不是他的处事方式，沃尔里希稍作整理便向前走去，他需要找到附近的智慧生物，他必须了解这里到底是哪里。
　　沃尔里希看着太阳选择了东方，顺着一个固定的方向走下去，他希望能在日落前找到人家。
　　等等！沃尔里希忽然停下脚步，他到达霍格沃茨的时候仅仅才下午六点，而现在明显太阳高照，已经过了一夜了！
　　他怎么会昏迷这么久？
　　沃尔里希加快了步伐，一切未知的状况让他觉得有些焦躁了。他很快就走出这片草地，一深一浅的走过泥泞的土地，周围始终都是一望无际的荒地。
　　两个小时过去了，沃尔里希终于看到了远处隐约的白烟，无论如何，那是非人为因素无法造成的。
　　再次理了理略显凌乱的衣衫，他扯开一点微笑的弧度，加快了速度向那里赶去。
　　很快他就看到了大片大片分割有序的耕地，耕牛拖着沉重的像是犁的农具缓缓行进，农民们挥舞着木棒呵斥着。
　　眼前古老的农业方式令沃尔里希很不解，就算不是农业技术高度发达的2010年，1994年的英国也还不至于用如此古老的耕种方式。沃尔里希很确定麻瓜世界并没有这么落后。
　　他变转方向朝耕地里走去，忽然有种不太妙的感觉。
　　随着他的靠近，农忙的农夫们开始只是抬头瞟了一眼，可是很快他们都直起了身，面露惊悚的瞪着越来越近的沃尔里希。
　　诧异？恐惧？厌恶？憎恨？
　　沃尔里希很确定从那些农民的表情里读到了这些显然不友善的信号。即便他不是一眼看去温和可亲的人，却也从来不会让人能出现这些负面情绪。如果不是他本人的原因，问题出在哪里？
　　他和农民们的区别，非在外表，而是在……衣着。
　　没错，那些农民们的服装十分古老，粗糙的布料，简单的样式，戴着一顶帽子；沃尔里希不认为1994年的英国农民会是这样的装束。
　　继重生在魔法世界之后，他又一次无知无觉的穿越到另一个世界了么？他或许已经有了答案，而且很平静的接受了命运再一次的恶作剧。
　　“异教徒”不知是谁先叫了出来，农民们高高举起了他们手中的农具，恶狠狠的却难掩恐惧的死死盯着沃尔里希。
　　“巫师！他是巫师！”又一个人叫了起来，“撒旦的信徒！他是一个巫师！看他的长袍！”
　　沃尔里希立刻就明白了现下的处境――这是一个同样有魔法的世界，不过文明程度远不及原来的世界，幸好语言是相通的；同时不同于原来世界是，这里的麻瓜们清楚的知道巫师的存在，并且处于敌对位置。
　　“杀死他！撒旦的信徒！他会给我们带来灾难！”站在最前面的老农吼了起来，后面的农民们紧紧握住手中的农具，沃尔里希看着他们颤抖着的双腿并没有向前移动。很显然，他们很害怕，极为恐惧。
　　对方处于不理智状态，能沟通的可能性太低，源于宗教信仰的敌对不可调和，再在这里待下去毫无必要。
　　沃尔里希瞬间分析完毕，转身就打算离开。
　　“不！你休想踏进我们的村子！”
　　沃尔里希的举动在那些农民眼里完全不是那么一回事，他们以为邪恶的异教徒要进攻他们的村落！
　　“杀了他！杀了他！”终于有人冲了出来，后面的人自然也都动了起来，“拦住他，别让他跑了！”
　　“快！他们会回来报复！别让他跑了，杀死他！”
　　急促的吼叫和纷至沓来的凌乱奔跑声让沃尔里希顿感不妙，愚昧的麻瓜！
　　魔杖瞬间出现在指尖，他转身冷冷的凝视着状似癫狂的农夫们――当恐惧到了极致，人也会变得疯狂、毫无理智，并且无所畏惧。
　　在沃尔里希看来最方便的莫过于幻影移形，可是在这个陌生的地方，他很担心会不会错误的让自己身体分离。
　　“盔甲护身！”沃尔里希很快给自己一个防护咒，他转身向来的方向跑去。他不能在不清楚这个世界巫师规则的情况下伤害这里的人，这会给他以后的生活带来麻烦。可他也不可能任由麻瓜欺负，他只能先离开这里。
　　“哐！”什么东西飞砸在他的身后的护身咒上，沃尔里希几乎飞奔起来，身后的叫嚷咆哮声也越来越响。
　　真是个错误的选择，也许他们现在觉得我是个没能力的巫师，而他们更愿意现在杀死我，而不是等着我回去搬救兵。沃尔里希自嘲的扯扯嘴角，立刻停下脚步优雅的转身。
　　倒挂金钟、塔朗泰拉舞、锁腿咒、快快禁锢一系列类似于恶作剧伤害性较低的魔法分别击中了冲在前面的农民。
　　“哦！上帝啊！”后面来不及停下的人几乎撞飞了前面中了魔法不得动弹的人，而那几个或倒挂在空中呐声尖叫、或手舞足蹈无法控制自己的、或只能趴在地上无法动弹的农民们就只能呐喊着救命了。
　　“巫术！撒旦！上帝啊，请保佑你的子民！”
　　剩下的十几个人果然不敢再向前踏进半步，沃尔里希好笑的看着他们竟然跪在地上祷告起来！欺软怕硬的东西，他不屑的轻嗤，转身欲走。
　　“啪！”
　　突然出现的属于魔法的波动让沃尔里希猛然转身戒备，他听到农夫们在看到那个凭空出现的男子时绝望的尖叫和啜泣。
　　另一个巫师，沃尔里希握紧了魔杖紧盯着那个微笑着的青年，是敌是友？
　　“哦~亲爱的同伴，这里可一点都不适合我们。来吧，换个地方喝上一杯，我想咱们既可以好好谈谈说不定还能成为好友呢！”火红的卷发碧绿的眼睛、有着英俊外表、健硕身材的青年热情的挥着手，丝毫不在意现下混乱的状况。
　　自来熟，热情大方却很真诚。沃尔里希不着痕迹的仔细估量着，点了点头。
　　“嘿~跟我来！”对方突兀的伸手企图握住沃尔里希的胳膊，他警戒的让开了，盯着青年。
　　“好吧好吧，我只是想带着你一起，嗯……看起来你迷路了不是么？”对方揉了揉那头卷卷的、凌乱的头发，笑的开朗。
　　沃尔里希只是略一犹豫，主动拉近了距离伸手握住对方结实的手臂，同时左手的魔杖顶在青年的腹部，“现在可以走了。”
　　青年也不在意，只是翻了个白眼，“现在，幻影移形！”

003
　　一阵眩晕，沃尔里希牢牢的抓着青年巫师并很快稳住了身体，白杨木魔杖毫不松懈的抵着青年巫师。
　　“噔噔~欢迎来到三把扫帚酒吧~”粗神经的年轻巫师似乎并没有感觉到受到胁迫，高举起双手一副欢乐的模样，冲着沃尔里希眨巴了一下眼睛；那俏皮有趣的模样引得酒吧里的其他巫师哈哈大笑起来。
　　“嘿！格兰芬多，你又从什么地方拐来了一个巫师！说吧，酒吧老板到底给了你多少好处让你总是拐人进来？”
　　留着粗大络腮胡的中年人高举起酒杯致意，语气里的调笑让吧台后擦拭着酒杯的老板瞪了他一眼，“是我的美酒引来了客人！”
“没错没错~这里有最好的美酒，以及最有拐人能力的格兰芬多！哈哈哈！”
　　酒吧里热闹的气氛丝毫没有影响到沃尔里希，他还在想着刚刚中年巫师对年轻巫师的称呼，“格兰芬多？”他抬眼，带着几分疑惑。
　　关注着酒吧里的年轻巫师低下头对上沃尔里希疑问的视线，大咧咧的咧着嘴巴微笑，“啊，你好，我是格兰芬多，戈德里克?;格兰芬多。”
　　戈德里克?;格兰芬多……
　　沃尔里希觉得自己的太阳穴跳动了起来，他松开了威胁着格兰芬多的魔杖，一贯面无表情的脸上带上了几分惊异和无奈。
　　梅林，原来这次是你在玩我。
　　沃尔里希无声的叹了口气，即使他是德姆斯特朗的教授，他也非常清楚戈德里克?;格兰芬多代表着什么。
　　巫师界最古老最杰出的魔法学校之一――英国霍格沃茨的四大创校人之一。
　　千年之前的世界啊……
　　而且他去霍格沃茨的契机，就是签署有四位创校人签名的邀请信，也就是说，这是必然的相遇？
　　沃尔里希抿着双唇脑子飞速运转起来――虽然不是另一个世界，可是时间回溯似乎更麻烦。他并不清楚这个时间时空里的事情，如果不小心改变了什么，那个他原来的时空是不是也同样会受到影响？
　　最关键也是最直接的，他自身的存在，会不会受到影响？
　　不要参与到这个时空的进程里，老老实实的作为一个看客存在。
　　这个念头刚一冒出又被沃尔里希打压了下去。这无疑是最安妥的处世态度，可是沃尔里希也很清楚这也是最不现实的方法。他现在生活在这个时空里，必然会和这个时空里的人产生关联；他是活生生的一个人，而不是无心无情的机器能够眼睁睁的看着一切发生而不去参与。
　　现在的格兰芬多太年轻了，不过二十来岁，沃尔里希并不觉得霍格沃茨已经建立了起来。也就是说这个时候巫师们还没有从麻瓜的世界脱离出来，巫师和麻瓜的对立和战斗也处在白热化阶段；来自教廷的迫害以及受到宗教洗脑的麻瓜们的追杀无疑使得人口本就不多的巫师们生存岌岌可危，相差悬殊的人口数量是力量强大的巫师们也无法克服的困难。
　　“沃尔里希，路德?;沃尔里希。”沃尔里希对自己在这个时空的生存感到了压力，他不知道自己是否能够回到原来的时空，他既要融入这个时空又不能打乱原来的秩序，这实在是个过于艰巨的任务。不过无论如何，他现在需要进入巫师社会，然后生存下去。
　　而格兰芬多，如果历史上记载的没错的话，这位热情正直的巫师会是不错的引路人。
　　“你好，沃尔里希。我想你肯定来自远方，我从来没有听说过你。”格兰芬多肯定道。
　　“你认识所有的巫师？”沃尔里希任由格兰芬多将他拉到桌边坐下。
　　格兰芬多一把接过老板端来的酒迫不及待的灌了下去，应该是粗鲁的动作硬是透着几分豪爽和潇洒，难以让人生厌，“我当然不可能知道所有的人，但是我知道所有的贵族。”他指着沃尔里希的衣袍。
　　沃尔里希点了点头，无论是过去或是现在，巫师里的贵族并不多。沃尔里希在德国是个不小的家族，他身上衣服的材料自然是最好的，或许这个时空里还没有发明出来。
　　而贵族对彼此间的消息也是最敏感的，家族成员的增加、继承人的选定、成员间的关系网等等往往是最重要的情报之一，或者也可以算是公开的秘密。
　　“嘿，来一口，三把扫帚的酒可是最好的！”
　　沃尔里希并没有接过，他并不喜欢这种能够麻痹神经的饮料，“谢谢，不过不用了。”
　　“好吧好吧。”格兰芬多没有多劝，而是兴趣颇丰的盯着沃尔里希，“你怎么会进入麻瓜的村落，嗯~你知道现在的情况很不好。”
　　沃尔里希不准备透露自己的来历，他很快编造好了自己的身份，“魔法失误。我在研究魔文的时候发生了问题，我醒来的时候在周围什么也没有，我找到的第一个有人烟的地方就是那个村落。”他顿了顿，带着几分疑惑的语气，“我知道巫师和麻瓜的敌对，可是没想到有这么严重。嗯……我是说，在我生活的地方，没有麻瓜居住。”
　　沃尔里希很好的扮演着一个迷失而困惑的人，他对上格兰芬多惊讶的眼神继续说道，“我生活的那里是个巫师的城镇，里面只有巫师，麻瓜们无法进来。我从出生就生活在那里，平时也只会去无人的森林里采集魔药，我并不关心麻瓜世界的消息，没想到现在的冲突已经到这种地步……”
　　周围的巫师们不知何时停下了笑闹，他们的双眼直勾勾的盯着沃尔里希。
　　“你是说，只有巫师的城镇？没有麻瓜……你们分隔了巫师和麻瓜的世界……”格兰芬多对着沃尔里希喃喃自语，得到对方肯定的点头，他有些兴奋起来，“对啊，彻底的隔开巫师和麻瓜，那么战争就不会继续下去！麻瓜们无法找到巫师，他们什么也做不了！”他几乎是吼着跳了起来，欢喜的样子像是得到了什么巨大的财富，“你们是怎么做到的？禁止麻瓜靠近？”
　　沃尔里希这次是真的疑惑了，“麻瓜驱逐咒，我以为……”是个巫师都知道的。
　　懊恼的情绪瞬间升腾起来，他这才惊觉他做了什么。该死的，他不知道这个时候竟然还没有麻瓜驱逐咒！魔咒的存在记录于书本上，却从来没有谁注意过什么魔咒是什么时期由谁先施展出来的。梅林带来了魔法，却不是所有魔法都是由他传授的。
　　所以巫师一直和麻瓜生活在一起，所以巫师才没有在战争爆发的时候就立刻退回自己的世界，所以巫师们不得不东躲西藏而不是发展属于自己的城市！
　　梅林的袜子，他推进了巫师从麻瓜世界的脱离进程！
　　“麻瓜驱逐咒？沃尔里希！”格兰芬多目光炯炯，渴望毫不掩饰的暴露着饥渴的眼神。
　　后悔已无济于事，沃尔里希只得认真的说出咒语以及音节，“这并不难，需要一定的魔力，我一直以为这是普通的魔咒。而且这也只能小范围驱逐麻瓜。”
　　“不，沃尔里希！你的城镇在哪里？这实在是太棒了！”
　　“抱歉，”沃尔里希挺直的腰背似乎佝偻了下来，眼神也暗淡了，“我不知道，我从来没出来过，也回不去了。”时间是最神奇的东西之一。
　　格兰芬多阳光般灿烂的笑容收敛了下来，他轻轻的拍着沃尔里希的肩膀，“会找到的，沃尔里希。在这之前，我会和你在一起，不用担心。”轻声的安抚里透着令人信服的意念，让人无法拒绝相信。
　　“嘿，年轻的朋友，格兰芬多可是最可靠的骑士~”
　　“没错没错，别担心那些可恶的麻瓜们，你很快会发现这里也没什么不好。”
　　“安心的跟着他吧，格兰芬多把你拐来，可别让他那么容易摆脱责任！”
　　“哈哈哈，对，格兰芬多，你可别拐了人就撒手不管了啊！”
　　沃尔里希尴尬的看着格兰芬多长臂一挥似是打飞酒馆里众人的宽慰和戏谑，另一只手自然的勾着他的脖子，“我罩着，安全又可靠！”
　　“哈哈哈哈！”
　　热情过分的巫师们……
　　可是沃尔里希却没能笑起来，他觉得丢脸极了。格兰芬多看起来不过二十七八岁，他们根本差不了多少。
　　“格兰芬多，我想我能够照顾好自己。”沃尔里希维持着平静的表情很认真的说道。
　　只是不仅是格兰芬多，其他人也一副好笑的样子，“沃尔里希~沃尔里希，别在意别在意。”
　　这种哄小孩的语气到底是什么？沃尔里希的疑惑只是一瞬，很快他就想明白了。
　　他们似乎误会了他编造的身世，他们八成是以为他是从来没出过远门第一次出来的不知外界险恶的少爷了……
　　当然，沃尔里希也并不打算解释清楚，事实可以说明一切。与其在这里罗嗦，不如在相处的过程中打破假象。
　　“对了，这一定要告诉拉文克劳！”格兰芬多突然想起了什么似的拍着脑袋，他冲酒馆里的人挥了挥手，转头看向沃尔里希微笑道，“沃尔里希，我带你去拜访我的同伴。相信我，你的消息绝对会让她高兴坏了的！”
　　沃尔里希直接握住格兰芬多的手臂准备再一次的幻影移形，罗伊纳?;拉文克劳――最具智慧、执着于学识的优秀女巫，格兰芬多的好友，霍格沃茨的另一位创校人。

004
　　罗伊纳?;拉文克拉――贪婪的掠夺者，她追求解密和钻研，试图掌握所有的知识。
　　路德?;沃尔里希只是从魔法史上了解过霍格沃茨四位创始人的讯息，他知道有本书叫做《霍格沃茨，一段校史》里面详细的记载了霍格沃茨建立以及发展的情况，无论是否记载属实，都极有参考价值。
　　可惜的是，沃尔里希在德国长大，就读于德姆斯特朗，担任德姆斯特朗变形学教授，所以他压根没看过那书。
　　不过他现在到是确信着，魔法史上关于罗伊纳?;拉文克劳的叙述倒是真的。
　　当沃尔里希被格兰芬多拉着一路幻影移形到一座普通的三层小楼前，门也不敲的直接闯进去时，沃尔里希还在为格兰芬多的无礼而烦恼，担心屋主人会不会气恼破门而入的人。
　　可是当他一路被带着直接穿过客厅走下地下室，并且看着格兰芬多挥舞着魔杖解决了门上一连串诅咒、魔咒以及魔法阵走进地下室看清里面的情况后，那种烦恼瞬间消失。
　　不大不小的房间里安置着大大小小的桌子，上面放满了瓶瓶罐罐和一些稀奇古怪的东西；摊开的书本随处可见，房间的角落里、桌子下面和地面上堆放着一本本的书，屋里满满当当的东西，连下脚都要注意些别碰着什么。
　　唯一一块干净一点的地方就是最前面黑发女巫站着的地方，那张长长的桌子上有序的放着几个小笼子，里面像是小白鼠一样的生物蹦蹦跳跳着似乎想要出来；而那位女巫――也就是拉文克劳低头看着右手边的书本，左手随手从笼子里取出一只老鼠，然后放在身前不知在弄着什么，沃尔里希只能看到她的背影。
　　简直就是标准的疯狂的试验狂以及书虫的屋子格局分布啊……沃尔里希感慨的看向拉文克劳，这样的屋主人，你就是敲断了手她也不会出来开门的。
　　“沃尔里希，看来我们还得在等等，你要知道打扰了拉文克劳的试验后果是很严重的。”格兰芬多压低了声音凑到沃尔里希耳边低语，过近的距离和温热的吐息令他不适的向后挪了挪。
　　格兰芬多那一脸心有戚戚和装模作样的哆嗦却让沃尔里希觉得可笑――勇敢热情一往直前的格兰芬多，原来也有惧怕的人。
　　“来吧，我们上去，这底下可没有可以坐的的地方。”格兰芬多熟练的拉起沃尔里希就往外走，这让沃尔里希觉得别扭――格兰芬多式的自来熟太过热情了，这让从小在规矩、礼仪教化下的他极难适应。
　　握住抓着自己的手腕坚定的拉开，站在客厅里的沃尔里希不快的微蹙起眉，认真的注视着疑惑的看着他的格兰芬多。
　　他退后一步拉开两人之间过近的距离，笔直的站着身子、双手规范的微贴着裤缝，头颅只是微微扬起能够直视对面的人，面上是无喜无怒的严肃。
　　这样的沃尔里希并没有那种令人讨厌的傲慢的贵族风范，而是那种……一眼看去就是很认真严肃、需要下意识保持距离不苟言笑的典范。
　　格兰芬多疑惑的表情忽然扭曲起来，挣扎了一下之后“扑哧”一声忍不住闷笑出来。捂住嘴弯着腰，又偷偷抬眼瞄了眼沃尔里希，捕捉到对方瞬间的迷茫更加娱乐他，“哈哈哈！”的大笑声在客厅里回荡，格兰芬多一下子后仰倒在了柔软的沙发上，笑的不亦乐乎。
　　不悦的沃尔里希对这种严重破坏形象的表现沉下脸，他实在想不出有什么可笑的地方――而显然，惹得对方发笑的是自己。
　　“我很抱歉~我很抱歉沃尔里希。”格兰芬多好一会儿才止住笑意，只是他抬手擦拭眼角的动作更加激起了沃尔里希的不满――有什么这么好笑？！
　　“梅林的胡子，我已经很久没遇到这么可爱的巫师了！哦~梅林啊~”
　　沃尔里希觉得自己给格兰芬多一个恶咒应该没什么关系，哪有人会这样嘲笑一个刚认识没多久的人？可爱？这个形容词自从他四岁开始礼仪训练之后就与他毫无关系了！
　　只是二十多年来深入骨髓的礼节教导让他无法纵容自己的冲动，只能死死握着手中的魔杖，压制住挥舞的欲望。
　　但是沃尔里希是个克制、理智、有头脑的好教授，却从来都不是一个善于心计、能够做到神明降临而面不改色的人。
　　格兰芬多很快就察觉到对方周身不稳定的魔压和阴沉的发黑的脸色。
　　“啊！”他一下子跳起来站好，硬朗帅气充满男子汉味道的脸上堆起讨好的笑容，这种谄媚在格兰芬多作来无法让人产生厌恶的感觉，反倒是觉得有几分可笑――像极了努力安抚主人怒气的犬科动物，就差顶两只耳朵晃悠着尾巴了。
　　怒气“咻”的陡然降落，沃尔里希微撑着眼睛诧异极了，他突然想到了一句很经典的话――人不要脸则无敌。
　　“嘿嘿，亲爱的沃尔里希，不要生气。”格兰芬多敏感的察觉到对方怒意的消退，得寸进尺的凑了过来，却不再像前几次那般靠近了，“你肯定没有出过远门，而且是待在安定的环境中长大的，对不对？”
　　说的他和一个不通世事的单纯孩子一样！沃尔里希很想反驳，可是脑子一转却觉得这话说的也有几分道理。
　　沃尔里希家族的继承人是年长他十来岁的哥哥，亦兄亦父的他从小替代了忙碌的父亲和母亲成为他的教导人，他从来不需要承担家族的重任而是可以选择自己的道路――只要他不要在外面丢了沃尔里希的脸。
　　他在德姆斯特朗学习，学校里面的竞争固然激烈却也以实力为尊，鲜少有人使用卑劣的下三滥的手段――那会让自视甚高的巫师们不齿。血统和天赋很好的沃尔里希自然不会遇到太多的麻烦，顺风顺水的直到毕业。
　　而毕业后的旅行也当真是旅行，那个时代森林里已经不存在威胁巨大的魔法生物了，至少他它们不会主动出现在巫师面前。而和平的巫师界环境则让旅程的安全系数几乎达到满点。
　　旅行结束后顺利的接替了变形学教授的位置，他再次重回安全的校园，接手幼崽们的教导工作――实际上，上辈子就是担任过小学和高中教师的他相当喜欢孩子们。
　　不过他也有认真刻苦甚至极为痛苦的接受了家族训练，德姆斯特朗的黑魔法实践对学生们来说也不是轻松容易过得，在医疗室里待上十天半个月都属于正常状况。
　　只是那些战斗训练也仅仅是对于应对和战斗力的提高罢了。
　　所以仔细算来，沃尔里希的这一生是相当平静而安宁的，无风无浪、顺顺利利。也的确算得上是足够单纯的生活。
　　“对吧，沃尔里希。”
　　沃尔里希点点头，他从不耻于承认自己的缺点和错误，“很明显？”他只需要改进就好。
　　“嗯~很容易拐到手。”格兰芬多毫不客气的说道。
　　沃尔里希沉默的盯着格兰芬多，手指了指沙发示意他坐下，自己则坐在了他对面的椅子上，“说说看。”
　　格兰芬多懒懒的靠在沙发背上，双腿交叠，单手放在膝盖上，面带微笑。陡然转变的气质带着几分优雅、几分潇洒，一反刚刚跳脱的感觉。
　　“Well，魔杖顶着人并没有多大的威胁力。如果我速度够快，在你念咒之前就可以躲开、甚至夺走你的魔杖；你不清楚陌生人的底细，谁也不知道他会不会是个无声咒的高手；在我们这里，我们更倾向于先放倒对方再听对方解释，即使是误会也没什么。”格兰芬多缓缓开口，“跟着对方幻影移形，梅林知道对方会带你去哪里。说不定对方早已设下埋伏，在你因为魔法影响眩晕的瞬间就有其他同伙逮住了你。”
　　“酒吧里的人很快就让你信服了，你可能听说过我、所以很快就松开了魔杖放下了戒备。只是亲爱的沃尔里希，如果他们和我是一伙的，说不定我只是假冒格兰芬多的人，你并没有核实这一点。而我邀请你喝酒的时候，那是陌生人给的东西，你并没有考虑里面是否有添加不好的东西而是直接因为不喜爱而拒绝了。”
　　沃尔里希认真的听着，忽然觉得自己像回到小时候――不要给陌生人开门，不要跟陌生人走，不要吃陌生人给的东西，不要告诉陌生人家里信息。
　　只是他很清楚，他并不是单纯的容易相信陌生人的人。虽然格兰芬多分析的一切都很有道理，他似乎过于轻信陌生人，可是这都是建立在对方是戈德里克?;格兰芬多的基础上。但是沃尔里希无法这样对格兰芬多解释，他能怎么说？我来自千年后所以对你的品性深信不疑？
　　“我邀请你来我的朋友这里，你想也没想就答应了，而我觉得你应该是因为拉文克劳的名字，也就是说你不仅认识我，还认识拉文克劳。”格兰芬多坐直了身双手交握托着下巴，“那么亲爱的沃尔里希，请告诉我，一个从来没有出过自己城镇过着与世隔绝生活的人，如何知道微有些出名的我和一点也不出名的拉文克劳？”

005
　　“那么亲爱的沃尔里希，请告诉我，一个从来没有出过自己城镇过着与世隔绝生活的你，如何知道微有些出名的我和一点也不出名的拉文克劳？”
　　沃尔里希一愣，他没想到自己一下子就露出了破绽，也没想到热情大方看似粗犷的格兰芬多敏锐至此，更没想到格兰芬多会如此直白的向他发出疑问。
　　他当时几乎是在听到格兰芬多大名的瞬间就放松了警惕，霍格沃茨四大巨头的名字在巫师界是家喻户晓，可是他不能这么回答。
　　见沃尔里希没有回答，格兰芬多带着浅浅的笑容温和的看着他，“我可以确定你没有恶意，哦~是的，我的直觉是相当准确的。性子像个古板的老家伙，其实出乎意料的有趣啊；有自制力却掩饰不到位，有聪明的大脑却疏于防备，教养得体却没有贵族的傲慢，而且~相当容易被激怒。咳咳，抱歉，看着你变脸非常有趣！”格兰芬多微眯着眼睛像个恶作剧得逞的可恶小子，毫不顾忌的炫耀着自己的成功。
　　一个人的气质形象怎么能转换的如此之快而和谐？沃尔里希心中格兰芬多伟大的形象开始坍塌，而且他这是……被戏弄了？
　　“好了格兰芬多，别再欺负年轻人！”清朗的声音自楼梯口传出，黑色长发的女巫很快走了出来。
　　“嘿，拉文克劳，我们也都还年轻！”格兰芬多不满的反驳。
　　拉文克劳不再理会格兰芬多，她走到自然站起身的沃尔里希身前，友好的伸出手，“你好，我是拉文克劳，罗伊纳?;拉文克劳。”
　　“路德?;沃尔里希。”
　　“你好沃尔里希，别在乎那个家伙，那头精力过剩的狮子就是没个正经。也别太过紧张，你看你站的这么紧绷……等等，哦！梅林的袜子！这是什么？”
　　拉文克劳两眼紧紧沃尔里希腰间露出的钱袋子，“它在我靠近的时候自动收缩了！等等，墨绿的鳞皮，弹性的质感和对陌生人靠近时收缩的本性……这是变形蜥蜴皮！还有这长袍的料子，唔……这绝不是普通的布料，看起来也不像魔法生物的皮毛，哦~我完全想不出来！沃尔里希，这是什么做的？！”
　　科学狂人！沃尔里希似乎看到这四个字狠狠砸在处在狂热状态的拉文克劳脑袋上，梅林啊，他知道拉文克劳对知识的热爱，可是现在这是什么一种情况？
　　“变形蜥蜴的分布极为零散，因为它的特殊能力而难以捕捉，我还没能成功逮到一只来研究！唔，做成钱袋防止小偷是个非常好的主意，聪明极了！还有这料子，韧性很好、而且尘土不容易粘黏，对魔法适应性很好，上面还附加了……”
　　沃尔里希苦恼的向后仰着身子想要和几乎贴在他身上的拉文克劳保持距离，可是现在在拉文克劳的眼里只有长袍，而无视了它的主人。
　　“拉文克劳……女士！”
　　沃尔里希企图唤回拉文克劳的理智，可终是徒劳。
　　“好了，拉文克劳，你要吓坏我们的客人了。”站在一边的格兰芬多似是欣赏够了沃尔里希的局促，轻轻扯着拉文克劳的衣领分开了两人，他捂住拉文克劳的双眼，对方很快就停止了念念碎平静了下来。
　　“我很抱歉，沃尔里希，请原谅我的失礼。”拉文克劳歉意的看向衣衫已经被扯开的沃尔里希。
　　“您的研究热情让我钦佩。”沃尔里希飞快的整理好衣衫，“您不用在意。”他下意识的对女性使用了敬语，而对方似乎也有所误会。
　　“我真的很抱歉。”
　　沃尔里希摇摇头，“没什么。”
　　“我想沃尔里希并不在意，拉文克劳。”格兰芬多拍拍拉文克劳，他比拉文克劳更了解沃尔里希些，也知道敬语只是他的教养作祟，而非刻意的疏离。
　　“轰隆！”忽然的一阵巨响打断了三人的交流，拉文克劳几乎立刻抬腿就往地下室跑去，而格兰芬多则脸色一变凝重的抽出魔杖并吩咐道，“去下面帮拉文克劳！”
　　沃尔里希也没多问，拔腿就跑。另外两人显然清楚发生了什么，现在他需要做的就是协作。
　　“拉文克劳，需要我做什么？”
　　魔法的光芒一道道射在书本上，所到之处的书堆纷纷缩小，体积骤减；拉文克劳随手扔给沃尔里希一个袋子，“快，把书和资料缩小收起来，毁掉那些实验用品！不，先毁掉那些东西！”
　　“四分五裂！消影无踪！”沃尔里希飞快的重复使用着破坏和消失的魔法，很快就消除了桌上的东西，而那边拉文克劳已经收拾好了三个大袋子。他瞄了眼四周，配合着拉文克劳收拾好所有的书本，拎着袋子冲上了楼。
　　“烧死他们！”
　　“邪恶的巫师！”
　　“离开我们的世界！”
　　沃尔里希这才发现拿着农具和铁具的人们冲进了屋子，格兰芬多已经放倒了不少，其他人只敢叫嚣着挥舞着武器却不敢上前。
　　“就是她！邪恶的女巫！”
　　“他们有同伙！”
　　沃尔里希冷淡的看过去，举起魔杖就想给了带头那人一个静音咒，于是在三位巫师眼里那个健壮的中年人疯狂的张合着嘴，却什么声音也发不出来。
　　很快他也发现了不对，他惊悚的瞪大了眼睛，丢下了农具双手捂住自己的喉咙，掉过头惊恐的摇着头似乎在对身后的人说着什么，可是沃尔里希很清楚他无法发出任何声音。
　　再次转过头来，那人的脸涨得通红，连眼睛都因为愤怒而充斥着血色，他恶狠狠的瞪着沃尔里希，拳头握的死紧，一下子猛的就冲了过来！
　　“愚蠢。”沃尔里希扯开嘲讽的弧度，力量的悬殊下，这个人只不过是鸡蛋撞石头罢了，“倒挂金钟！”不过欺负弱小并不是能令他快乐的事情，一如夺取性命；所以对付麻瓜他更乐意用些恶作剧的恶咒。
　　看吧看吧，像待宰的肥猪一样掉在空中徒劳的挣扎，真是太丢人了。
　　“我们走！”格兰芬多一把拽过沃尔里希顺带踹开另一个扑过来的人，狠狠的一脚似乎正对着对方关乎着下一代的地方，沃尔里希不确定的看着格兰芬多，对方给了他一个灿烂的笑容，“幻影移形！”
　　“该死的脑子被巨怪踩过的可恨的麻瓜！”拉文克劳愤怒的挥舞着拳头，恶狠狠的咒骂着，“这是第几间房子了！他们总能发现！梅林的袜子，我从来没在外面用过魔法！”
　　“风度，我亲爱的拉文克劳女士。”格兰芬多接过拉文克劳手中的书袋，“你也知道，你古古怪怪、整天待在家里从不出门，这种远离群众的作息总会引起敏感的麻瓜们的注意；然后只要一个小小的~引燃点，他们就会爆发。”
　　麻瓜们不会去取证确认，他们一旦怀疑，就会采取行动。沃尔里希在二十一世纪的时候曾经学过欧洲中世纪的历史，即使现在身处在另一个世界，关于宗教、关于异教徒也是惊人的相似。
　　那些在宗教裁判所里承受着酷刑折磨、那些认罪后被绑上火刑架上的无辜的人数不胜数。宗教的洗脑太过成功，人们对于异教徒的警惕已到了草木皆兵的地步。
　　宁可错杀三千，不可放过一个。
　　沃尔里希放下手中的袋子看向格兰芬多，他可没有忘记格兰芬多对他的分析以及最后的疑问。只可惜他或许永远不会告诉格兰芬多实话，这是他最大的秘密。
　　而且他现在很确定，格兰芬多可不是什么大咧咧的粗放性子；相反，这位热情开放的狮子敏锐而心细，在你不知道的时候已经把你的底摸了个清楚，他有着最自然的伪装。
　　同伴之间无法保持信任就是分道扬镳的导火线，更别说他们还只是陌生人。与其被人赶走，还是自己离开好点吧……沃尔里希板着脸望向格兰芬多，眼神却有些迷离的胡思乱想。
　　“噗！”格兰芬多突然就笑了起来，他乐呵呵的指着沃尔里希侧头对着拉文克劳说道，“拉文克劳，他有趣极了！哈哈，认真的过分、老实的过分！你看看，他现在像不像犯了错误老实站着等待批评的小孩子！啊哈哈哈哈！”
　　沃尔里希觉得怒火不受控制的开始往上涌，该死的格兰芬多！
　　“格兰芬多，别再玩了。”拉文克劳显然早已熟知同伴恶劣的性子。
　　实际上沃尔里希还真想转身就走，不过也明白孤身一人、对这个世界了解甚少的他现在离开这两位护身符是多么的不明智；而现在格兰芬多似乎并不在意他的隐瞒，所以他也只能咬紧了牙关、抿紧双唇压抑自己的怒气。
　　“好了沃尔里希，别在意，也别生气。”笑够了的格兰芬多扬起灿烂的笑容，英俊立体的五官搭配上张扬的气质显得生机勃勃而极富吸引力，沃尔里希忽然想起了那个遭到霍格沃茨黑魔法防御学职位诅咒的吉德罗?;洛哈特，不得不说那家伙有着极好的皮相。
　　“那些属于你的小秘密我们并不在意，你对我们并无恶意，这点就够了。”格兰芬多诚恳的说道，“谁都有自己的秘密，我们可没精力去挖掘出每一个。嗯，虽然实际上我的确对此非常有兴趣。”最后一句飞快念完的话语让沃尔里希好不容易压制住的怒火有再次上涌的倾向。
　　沃尔里希觉得自己需要多加锻炼自己的承受能力，这样下去每天被格兰芬多惹怒这么多次，早晚一天他的肝会损伤的很严重……
　　“说说看你最想说的。”拉文克劳忽然开口道。
　　沃尔里希习惯性面无表情的脸上扬起一抹礼节性的笑容，“路德?;沃尔里希，来自遥远的地方，因为失误来到了这里，可能终身都无法再回去了。能与二位同行是我的荣幸。”
　　“哦，该死的微笑！”格兰芬多捂着额头狠狠咒骂了一声，“嘿沃尔里希，你的面无表情可比现在这个微笑好多了。”
　　那是当然，这个充满贵族式礼节性的做作的失败微笑可是他对着镜子练了好久才练出来的，目的就是恶死对方！
　　想当初礼仪教师要求沃尔里希保持面无表情，就是因为他无论如何都练不成能够应对各种场合的正确微笑，他刻意的微笑太过失败；而面无表情也是贵族尊严的一种表现方式。要知道，虽然在任何场合都要保持面无表情并不容易，可总比展露各种微笑要容易多了。
　　所以不得不说，其实路德?;沃尔里希在从小被教导成为标准严谨认真的德国人过程中，多亏了无数可笑的失败来自娱自乐，才给他密集繁重的课程之余带来不少乐趣。

006
　　“戈德里克?;格兰芬多！”沃尔里希沉着脸冷声喝道，清凉的声音并不高昂却也足以让人察觉主人的怒意，“你又再做什么！”
　　“冷静~冷静下来路德，你看，这可是我们今天的晚餐！为了你和罗伊纳，我可是费了千辛万苦才把它拨皮洗净上火烤的啊。”格兰芬多委屈的眨巴着翠绿的眼睛，硬朗的脸做出小孩子似的委屈表情却意外的融洽。
　　沃尔里希却没有心软的迹象，他板着脸瞪着格兰芬多，“千辛万苦？那是罗伊纳今天捉到的兔子，放在我这里养着！它根本不是用来做食物的！你竟然！”
　　路德?;沃尔里希一直是个谨慎有礼，待人平和的人。
　　二十一世纪的他父亲是老师，母亲是研究员，他虽然是男生却从小乖乖巧巧从不惹祸；安稳的上了大学毕业出来进了学校当老师，虽然孩子们够让人头疼日子却也热热闹闹、平稳安定。
　　而到了魔法世界的路德?;沃尔里希一不用担心继承问题，二不用担心经费问题，于是凭借其从小开智的优势一直表现很好，最后再次领了教书的职业。
　　可以说，路德?;沃尔里希是个被教育的很好的……和平世界人士。
　　而戈德里克?;格兰芬多――他可是活跃异常的生活在这个充满争斗的世界里、并且建立起魔法学校的创始人之一啊。
　　这两人的差距直接造成了现下沃尔里希极为愤恼的现状――格兰芬多似乎对惹恼沃尔里希极为感兴趣，并且乐此不疲；而沃尔里希本人却很难赢上一筹。
　　“路德，虽然你很喜欢……小动物，但是现在我们没有多余的食物了。”格兰芬多变脸的功夫一流，瞬间转为认真状态，“现下特殊情况，晚上这林子里也难找到猎物，附近的城镇也对陌生人警惕极了，我和罗伊纳还是‘熟面孔’，你一个人去我们也不放心，所以就让它充分实现它的价值，做口粮吧！我们可以饿着，可罗伊纳是女士，怎么能让女士饿着呢！”
　　沃尔里希其实并没有外表那么愤怒，他虽然喜欢那些毛茸茸的动物，可是他对兔子这种生物丝毫没有兴趣，这只兔子原本是罗伊纳暂存在他这里预备做魔药试验用的。
　　只是针对格兰芬多屡次的逗弄――没错，就是逗弄；沃尔里希现在正处于反过来找茬的状态。
　　他因为带学生而培养出来的令他自傲的耐心，在戈德里克?;格兰芬多面前已经轰然崩溃，于是小时候保持着小大人状态、长大了不得不保持严谨教授姿态的沃尔里希难得的爆发了，还是只针对戈德里克?;格兰芬多此人的持续性爆发。
　　可怜的沃尔里希，即使爆发，也还是努力保持他脸上面无表情的状态，可是他不知道――格兰芬多的乐趣正在于让沃尔里希的脸上出现更多的表情……
　　“路德，你介意去河边带些水回来吗？”拉文克劳递给沃尔里希瓶子，打断了即将再次开始的唇枪舌战。
　　对于女士的合理吩咐沃尔里希从不拒绝，他强压下翻腾的愤怒点点头，姿态从容的接过瓶子转身离开――无论何时，不能迁怒到别人，也不能让女士受到惊吓。
　　“戈德里克，你总是在招惹路德，为什么我觉得你对他非常有兴趣？”直到沃尔里希的背影消失，拉文克劳才开口问道。
　　拉文克劳当然清楚相处了多年的好友是个什么性格，虽然格兰芬多喜欢恶作剧，可是她从来没看过他对什么人持续关注度这么高。
　　格兰芬多翻转着手中的树枝让兔肉受热更均匀，另一只手拨弄着柴火，脸上挂着明显愉悦的笑容，“啊，罗伊纳，那是个有趣的家伙。”
　　“我觉得他很好，只是太没有防备了，而且很容易相信人。”拉文克劳看着沃尔里希消失的方向，“很显然从着装到言行举止来看他是个贵族，却并不是那种让人厌恶的傲慢家伙。而且论起心思来，他可比你单纯多了，虽然极力保持他的成熟形象、而且做的也还不错。不过这样反而让你觉得更有趣吧。你想做什么？让他大发雷霆？”
　　“不，只是想看到他变脸。”
　　拉文克劳看似苦恼的按着额头，“别欺负老实人。”
　　“你不觉得，他那样保持着严肃的样子很无趣么？唔好吧好吧，贵族教育下的产物。不过既然已经出来了，他可以更肆意点不是吗？我正在努力改造他，让他放轻松。”格兰芬多眨巴眨巴眼睛。
　　拉文克劳斜睨了格兰芬多一眼，“让他放松？我看是让你放松吧。也是，我们已经很久没遇到无需防备的人了，至少在路德身边我们不必担心他突然跳起来给我们一记魔咒。”
　　“哈哈，罗伊纳，我相信我的直觉。你看，我从看到他的时候就给予他信任，现在你也是如此。”格兰芬多高兴地挥着手中的木条，纷飞的木屑一下子迷了眼睛，“哦，该死的。”
　　拉文克劳只是平静的微笑，“野兽的直觉总会很准确，格兰芬多。不过也许路德并不是轻易相信别人的巫师，只是他也有直觉，告诉他我们可以信赖？”
　　“直觉是奇妙的东西，信任也是如此。我们无法信任那些和我们相处了多年的巫师们，可是我相信这个我捡到的来路不明的家伙。罗伊纳，也许这奇妙的相遇就是梅林的安排，带给我们一个有趣的伙伴。”
　　“路德是个不错的年轻人，不过为了他更好的生存下去，他还需要学习的还很多。”拉文克劳突然叹了口气，“他的战斗意识还不错，显然受到过训练；可是你也看到了，他对待敌人的方式相当温和，他没让那些麻瓜受到伤害。”
　　“他是在和平环境中长大的，罗伊纳。”
　　“在他找到回去的路之前，希望他能够和我们同行，我不太放心让他一个人生活在现在混乱的世界里；被麻瓜发现或者被追捕可不是有趣的事情。”
　　“罗伊纳，在路德能够回家之前他不会离开我们的。” 格兰芬多忽然咧开了笑容露出洁白的牙齿，“他已经是我们的伙伴了，怎么会离开？”
　　莫名的，拉文克劳打了个寒颤。
　　无论是戈德里克还是拉文克劳，他们都不会想到沃尔里希对他们的莫名信任是建立于千年后对他们的赞颂上。
　　随后的一周里，三人依然漫走在这座不知名的森林里。
　　拉文克劳兴致勃勃的记录、采集着各种书本上的材料，所有从屋子里带出来的书本都交给格兰芬多和沃尔里希背着。
　　格兰芬多则更致力于让沃尔里希脸上出现更多的表情，目前至少沃尔里希会因为愤怒而显现怒容了……
　　而沃尔里希……他什么也没做，光是应对格兰芬多和适应露宿、野外生存就够他受得了。
　　对于为什么一定要在森林里生活，两位年长者也给予了合理的解释――避开麻瓜。
　　诚然，巫师的特殊能力让他们无惧于麻瓜们弱小的战斗力；可是蚁多咬死象，尤其是有些实力欠佳、甚至不会幻影移形的的巫师，在被围攻的情况下他们只有被捉住的下场。
　　曾经的巫师和麻瓜和平的生活在一起，而现在麻瓜对巫师的恐惧已然导致双方无法继续共处下去。麻瓜的数量实在太多了，与其说是共处，不如说是巫师生活在麻瓜的世界中。
　　而现在，巫师们不得不离开他们长久居住的地方，他们必须伪装成麻瓜才能在城镇里得到他们想要的东西，而一旦被发现，他们再也不能去那个城镇。
　　而格兰芬多和拉文克劳……在前者异常活跃的解救落难巫师的行动中，两位的相貌早已被很多城镇、村落的麻瓜们知晓。而改变外貌的魔药，不得不说那味道实在太过糟糕，在不稳定的生活现状下，也没有足够的时间和精力去熬制魔药。
　　几年前格兰芬多和拉文克劳，当然，还有众多的其他巫师们就已经开始习惯于生活在荒僻的、远离麻瓜的地方，森林就是最好的选择之一――有足够的食物资源。
　　“巫师们要一直这样下去吗？”巫师们艰难的生活现状让沃尔里希很沉重，“三把扫帚酒吧不就是巫师们聚集的地方吗？”
　　“因为酒吧隐藏在远离麻瓜的很隐蔽的地方，巫师们大多只会通过幻影移形到那里，步行的话你会迷失在前行的道路上。”拉文克劳解释道，“巫师一直和麻瓜生活在一起，而麻瓜占据了这片大陆大片土地。现在让巫师彻底离开麻瓜的世界并不是件容易的事情，麻瓜的存在到处都是。”
　　“巫师们可以建立自己的庄园。”无论是德国的沃尔里希庄园还是英国有名的马尔福庄园都隐藏在重重魔咒和魔法阵保护之下，麻瓜们根本无法找到。不过沃尔里希很快也发现了不妥的地方，“大多数的巫师并不是贵族，他们也不富有。”他们无法承担建立庄园的费用。
　　“是的。斯莱特林公爵曾经是巫师界和麻瓜界有名的贵族，自从麻瓜和巫师对立以后，他就隐藏了自己的庄园，麻瓜们再也找不到斯莱特林公爵的庄园。”拉文克劳语气快速的解说道，“当然，还有布洛德和诺特家族。好吧，这些贵族们当然可以很好的保护自己！可是大多数巫师，现在只是一无所有。”
　　魔法史上并没有提及过霍格沃茨四位创建人的家庭情况，现在看来拉文克劳也许并不是贵族出生，而格兰芬多……
　　“哦~贵族贵族，罗伊纳你讨厌贵族。可是你怎么能忘了我，”格兰芬多骄傲的挺起胸膛，“格兰芬多可是杰出的骑士！”
　　“是的，麻瓜里著名的骑士!”拉文克劳咬牙切齿的着重“麻瓜”两个字，“而你现在是巫师！”
　　沃尔里希突然觉得有点混乱。
　　当巫师和麻瓜生活在一起的时候，他们的爵位由麻瓜的统治者赋予；那么巫师间原来的阶级制度又是如何形成的？斯莱特林既是麻瓜里的贵族也是巫师界的贵族，但是格兰芬多似乎只有麻瓜界的爵位。那么是谁制定了规则？
　　不过他很快就抛开了疑问，他不是历史学家，既然已经存在就无需他去烦恼。
　　“可是格兰芬多家族在巫师界也从来不是默默无名~瞧，我收到了斯莱特林庄园的邀请信，一个晚宴，斯莱特林庄园有了一个新生儿。”格兰芬多扬扬手中墨黑的请帖，“并欢迎携带‘巫师’友人前往。”

007
　　格兰芬多到底如何在拉文克劳和沃尔里希眼皮子底下，神不知鬼不觉的收到邀请函的方法二人没有追究，只是两人并不太乐意去参加晚宴。
　　拉文克劳是一贯不喜欢那些将大量时间花费在无趣的礼仪、宴会上的傲慢贵族――斯莱特林家族是贵族中的贵族；而沃尔里希，原谅他绝对不愿和格兰芬多单独相处的强烈执念。
　　可是格兰芬多是谁？热情开放、极度废话、罗嗦起来不带喝口水的厚脸皮！很快无法安静看书的拉文克劳便被说服了，于是沃尔里希也只有跟去的份。
　　不过最让沃尔里希吃惊的是，格兰芬多竟然带他们先去了格兰芬多的家里。梅林的胡子，格兰芬多竟然有座不大不小、被隐藏保护的很好的屋子！这段在森林里流浪的日子里让沃尔里希一直觉得格兰芬多也是个没有居所的巫师。
　　拉文克劳偷偷告诉沃尔里希，自从格兰芬多的父亲过世以后，格兰芬多就很少再回到这里了；尽管这里什么都有，一应俱全。他宁愿在外面流浪也不愿回到这所空无一人的屋子。
　　也许格兰芬多很怕一个人，讨厌寂寞――沃尔里希这样想着，偷偷瞄了眼依然带着微笑的格兰芬多，他并没有看出格兰芬多有什么不正常的地方，拉文克劳却说格兰芬多现在并不高兴。
　　两人偷偷的窃窃私语显然让格兰芬多有种不忽视的不满，他取出衣柜里的衣服丢给两人正中怀抱，懒洋洋的开口“好了，这位女士和这位先生，请换上你们的服饰，让我们去看看斯莱特林庄园会有什么有趣的事情发生。”
　　拉文克劳抬眉看了眼，显然很是满意，“戈德里克，请你保持该有的冷静和自知之明。”
　　“亲爱的，今天将会有很多的巫师聚集在那里，包括许久不见的‘朋友’们。”
　　沃尔里希抬眼，似乎会有什么麻烦？
　　“那么亲爱的戈德里克，一切就交给你了。路德跟着我就好。”拉文克劳转身走进房间换上了衣服，而沃尔里希则在另一个屋子里换上对他来说过大的衣服，然后一个魔咒解决所有问题。
　　沃尔里希试图通过一段时间的相处让二人明白他不是个在家里圈养长大什么都不懂的少爷，可惜他们这段时间生活在了森林里，而沃尔里希对野外生存的糟糕应对更让两人确定了猜想。
　　郁结的沃尔里希，拉文克劳现在已经完全将他当做需要保护的弟弟对待了。
　　三人里年纪最大的是二十九岁的格兰芬多，拉文克劳也已经二十七了，而德姆斯特朗最年轻的教授沃尔里希现龄二十三。
　　“那么，我们一起握住门钥匙。准备好，一、二、三！”
　　――――
　　曾经在麻瓜界，斯莱特林可是如日中天的大贵族。无论是在英格兰统一前还是统一后，斯莱特林这个响亮亮的名字因为他家族成员神奇高超的魔法而颇受关注。这个尊贵的家族受到皇室的信赖、领主们的推崇以及平民的敬畏。
　　然而随着宗教的兴起和传播，王室的青睐重心开始偏移。
　　巫师们神奇的力量决定了他们自恃高人一等的傲慢，而传教者不一样――他们是普通的人类，他们受王权管制，他们是能牢牢抓在手里的力量。
　　巫师们能让平民们敬畏，而宗教不一样。当宗教成为信仰，平民们自觉的将宗教的教义当做行事准则，他们能从中得到心灵上最大的安慰。他们一生苦劳，却渴望能够在死后脱离一切得到幸福，而非继续受到折磨；这时候宗教的出现就让他们看到了希望，甚至向往着死后的天国。
　　和平共处的巫师们那强大的力量多让人恐惧，麻瓜们觉得巫师们并不是和他们一样的人类；可是因为巫师的强大和权贵的庇佑，平民们只能接受巫师们进入他们的生活，却还是躲避着他们。
　　当万能的主通过他人界的代言人揭开了所谓的真相――巫师是堕落的种族，他们并不是人类，他们是撒旦的信徒时，一切就都不一样了。
　　非我族类，其心必异。
　　当平民们受到蛊惑开始驱逐巫师时，巫师们的镇压反而更加激起了彼此间的战火。王室在背后支持着宗教并巫师前来谈判的巫师，宗教指挥着大批的信徒并进一步的夸大巫师们的邪恶，麻瓜和巫师之间的和平终于彻底结束。
　　随之而来的是长时间的讨伐和捕杀。
　　魔法强大的巫师毕竟有限，大多数巫师只是普通的水平；麻瓜占据着绝对的人口优势，十几个麻瓜算不了什么，二三十个、甚至一个村落的人一拥而上的时候，大多数巫师们也只能丢盔卸甲开始逃亡。
　　斯莱特林公爵和其他数位大名鼎鼎的巫师贵族，连同他们奢华宏伟的庄园在一夜之间神秘的消失了，麻瓜们甚至再也无法找到通向那里的路。
　　邪恶的巫师们受到了撒旦的庇佑――这让麻瓜们更加肯定了这一点。
　　“愚蠢的麻瓜，我们挂在嘴上的都是梅林！他们竟然会以为我们是撒旦的信徒。”拉文克劳最后总结道。
　　沃尔里希倒是没多大反应，在二十一世纪纵观世界历史，宗教信仰的力量有多可怕他是一清二楚。别说驱逐数量有限的巫师，就是挑起世界战争都不是件困难的事情。
　　即使现在他口头上挂着梅林，他心里却也并不是全然信奉。
　　巫师的贵族们并不愚蠢，他们及早的脱身而出并没有很大的损失。
　　大多数巫师不屑于和麻瓜来往，麻瓜也不敢用巫师们带来的奇奇怪怪的东西，而那些在巫师贵族领土上务农的麻瓜们还需要上缴税费；只是这些利益太小了。
　　巫师们迟早会有自己的世界，而那些贵族凭借其纯粹的血统、殷实的家业依然是赫赫有名的贵族，他们并不在乎麻瓜，也许在他们看来能脱离麻瓜世界反而是件值得拍手称赞的事情。
　　只是苦了普通的毫无背景的、甚至来自麻瓜家庭的巫师――或许他们自己可以逃脱得以自由，他们的家人们大多数便也只能遭逢厄运了。
　　沃尔里希默默的跟着两人穿过树林，很快就看到了那座矗立在悬崖边的宏伟城堡，他无法用什么华丽的辞藻来形容他所看到的城堡，他只能说这座城堡比霍格沃茨还要更为气势、更为华丽！
　　不过他很快就被不远处的人群吸引了注意力，“斯莱特林邀请函的意思，是有意邀请尽可能多的巫师，有点怪不是么。”他开口询问身边的拉文克劳。
　　在沃尔里希的家族教育里，家族的幼崽应该受到最好的保护。纯血巫师的生育率偏低，而一个新生儿对家族的未来至关重要。现在斯莱特林却邀请了这么多参差不齐的巫师――看看他们的装束，你足以知晓他们的阶层――如果有人趁乱做些什么……
　　“哦~小路德，热热闹闹的宴会不是好事吗？”前面的格兰芬多转过头笑的一脸满足，“已经很少有机会能让这么多巫师聚集在一起了。”
　　如果前一句话让路德想要劈开格兰芬多的大脑看看这家伙到底受没受过贵族教育的话，后一句话却让他陷入了沉思。
　　这种情况，怎么看都觉得像是小部分势力聚集意图造反啊……不过这里是巫师界，巫师们对麻瓜界并无多大的兴趣，所以不至于去觊觎麻瓜什么。那么追逐权势和利益的巫师贵族们现在干什么？
　　而且虽然斯莱特林最后是和格兰芬多他们一起建立了霍格沃茨城堡，梅林知道他现在究竟想要干什么。想到斯莱特林传遍巫师界的“恶名”，沃尔里希又觉得一阵疑惑。格兰芬多和拉文克劳又是怎么会和斯莱特林成为朋友的？
　　难道这次宴会就是一个契机？
　　头顶上忽然多了份重量，回过神来的沃尔里希这才发现格兰芬多的大手正按在他头上拍了拍，“想那么多干什么，既然是宴会我们只要好好饱餐一顿就好！哦~难道这么长时间森林里的生活没能让你燃烧起对美食的渴望么！小路德，你得学会享受生活。”
　　“吃货！”沃尔里希还没来得及说什么，拉文克劳已经一个冷眼瞪了过来。
　　“嘿~罗伊纳，这些天都是我在处理食物！而且追求美食有什么不对，吃的饱饱的睡上一觉再找朋友痛快的喝酒！那才是人生啊！”格兰芬多夸张的张开双臂仰望天空，而后看了眼拉文克劳，又看了眼沃尔里希，叹了口气摇摇头；那副模样别说沃尔里希了，连拉文克劳也觉的牙痒痒。
　　“够了！比起那些来我宁愿做其他更重要的事情！戈德里克，吃完了就赶紧回去。”
　　沃尔里希的面瘫面具瞬间裂开了条缝，在宴会上能吃完了就走么？那是自助餐！梅林的袜子，继戈德里克?;格兰芬多之后，罗伊纳?;拉文克劳也是如此的……如此的让人幻灭。
　　“罗伊纳，冷静点，我们说好的不是么？”格兰芬多讨好的笑着。
　　沃尔里希看了眼格兰芬多，他并不认为格兰芬多真的如他自己所说的那样只是来吃顿饭而已。格兰芬多的笑容有多灿烂，他的思量同样有多深沉――这是沃尔里希同格兰芬多相处以后得到的结论。
　　拉文克劳拉着沃尔里希快步走向城堡，格兰芬多一路上都带着张扬的笑容和身边的巫师打着招呼，他认识的巫师实在太多了；沃尔里希这才有了点明确的意识到拉文克劳所说的――格兰芬多是个爱管闲事的家伙。
　　直到走进了城堡，那些笑闹声才豁然终止。
　　极度奢华的装饰风格。沃尔里希仅仅看了眼大厅的吊顶就得到如此结论，更不用说墙面上悬挂的稀有精美的饰品、地面上铺设的质量上乘的附魔地毯以及那些璀璨夺目的烛台和银具。
　　大厅里的巫师们显然收敛了许多，他们挂着或自然或虚伪的笑容彼此举杯轻声交谈，偶尔男士有趣的话题引来女士们捂嘴窃笑，而男士之间则更多的是带着疏离而隐晦的打量。
　　沃尔里希下意识的微蹙起眉，却又很快放松下来。这里没有他熟悉的人，亦没有熟悉他的人，这样的宴会不会给他带来过多的不快。只不过格兰芬多似乎会很忙碌啊……
　　格兰芬多浓密的红色头发和他傲人的身高让他在人群中很是显眼，更别说他出了名的乐于助人让他在巫师里颇受关注。很快就有人向他那边走了过去，而拉文克劳似是早就料了这种情况而将沃尔里希带向了一边。
　　“我不喜欢这种宴会。”拉文克劳直率的轻语，“不过既然来了就让自己舒坦些，顶上帷幔的靠后位置大多是光线无法触及的暗影处，你可以很好的看清大厅里的人，而其他人却看不见你。”她抬头打量了一下，带着沃尔里希径直向斜前方走去，“那里正好，附近也没什么人。”
　　真是不错的经验，沃尔里希赞赏的看了眼矮上他几公分的拉文克劳，愉快的跟着她的步伐。直到他们身前的光亮消失走入黑暗的时候，他们两人才发现竟然早有人捷足先登，停下了脚步。
　　对方没有说话，甚至连一点表示也没有，一时间他们进也不是退也不是。不过很快，暗处的人影动了动，他微垂着的脑袋缓缓抬了起来。
　　一瞬间，沃尔里希眼里只有那双黑暗中的浅灰竖瞳！

008
　　一瞬间，沃尔里希眼里只有那双黑暗中的浅灰竖瞳！
　　“呵！”他急促的倒抽了口冷气，眨了眨眼睛仔细一看，却发现对方明明是正常的一双眼睛。难道因为灯光太过昏暗所以错觉了？他不确定扭头看向身边的拉文克劳，无语的发现她那双棕色的眼睛在暗处竟然也能折射出耀眼的精光，死死的盯着对面的人。
　　这时候的沃尔里希才意识本方二人盯着陌生人看的失礼举止，暗地里拽了拽拉文克劳的衣袖。可她反而似被提醒了般兴致勃勃的开口问道，“你的魔法生物血统觉醒了！单纯从眼睛来判断虽然有失精准，不过我大概猜测应该是蛇类！”
　　沃尔里希真想捂住这位学术控发作的女士的嘴，可显然他不能。
　　对方似乎并不在意拉文克劳的冒犯，沃尔里希只听到异常冰冷的带着奇特发音的声音，“显然，你并不惧怕。”
　　略有些沙哑的声音里夹杂着“嘶嘶”的气流音，沃尔里希回过头来第一次看清走出黑暗的对方全貌，竟一时呆愣了一下。
　　对方的长相非常俊美。五官精致而立体，灰白的眼睛带着一种朦胧的感觉，高挺的鼻梁、细薄的双唇。他看起来并不是很健康，瘦削的脸颊线条、苍白的肌肤和泛白的嘴唇凸显了他的病气；宽松的暗绿色精美衣袍包裹着颀长的身躯让人无法推测他的身材状况，想来应该也是单薄的厉害。
　　明明看起来应该归类于病弱的漂亮男子，一眼望过去却硬生生的让人觉得胆寒和拘谨、又不自觉地想要多看上两眼。他的背脊挺得直直的，下巴微微昂起，微眯着眼睛打量着眼前的两人；紧抿的双唇刻画出淡淡的微笑弧度，却意外的冷漠而疏离。
　　一手自然的垂在身边，另一只手端着透明的高脚杯，暗红色的液体在杯中随着手轻微的震动而摇曳，暗色之下和那白皙的过分的手构成异样的夺目之感，而五指前端黑色的指甲更显现出种诡异的阴寒。
　　这位男士整个人呈现出的和外貌截然相反的危险气质，那种强烈的反差感，这才是沃尔里希刚开始惊诧的原因。
　　“你的血统是什么？可以提供给我你的血液吗？关于血统的课题因为材料问题一直处于停摆状态，你的出现真是这个世界的福祉！如果能够解析出血统觉醒的诱因和成分，再加以改进和引导，初步推测可以实现巫师魔力体系的扩张从而使得巫师的能力更为强大！”
　　此时拉文克劳的脑海中已经完全仅剩下“研究”两个字了，沃尔里希确信她可能连对方长什么样都没看清楚、只因为那双一瞬间暴露的竖瞳引发了强烈的研究欲。
　　“那么，你能给我什么？”
　　“根据我的初步研究血统的觉醒必将会给魔力网的稳定性带来威胁，不，是肯定会造成影响。血统觉醒的福利是强大充沛的魔力还有一定程度的外貌改变，但是前提是巫师本人有足够的能力去承受并且将之完全吸收于己用。
　　在这个过程中超出本身容量的强大魔力会不停冲击着巫师的身体，能适应尚好，否则伴随着的就是对身体的破坏。如果能够正确的引导魔力并且缓解魔力冲击，那么不仅能够保持本身身体状况的良好，更可以将血统力量完全转化吸收融入自身的魔力系统！”
　　“似乎是如此。”
　　“当然！我猜想觉醒后的修养期决定于自身的适应状况，时间可长可短，在这期间不仅需要自身不断的引导还需要诸多的魔药辅助，如果有可能的，让另一个强大的巫师来辅助也是非常可行的选择！”拉文克劳冷静而迅速的张合的嘴皮子，要不是她语气里难以克制的激动和视线的炙热，沃尔里希完全不觉得她已经失了理智。
　　沃尔里希插不上嘴，只能看着拉文克劳急切的讲述着关于血统觉醒的信息试图打动对方；可是他看的很清楚，对方的神情从一开始就没变过，似乎并无多大的兴趣。
　　“你需要我的血？”
　　“是的！”
　　沃尔里希察觉到对方时刻保持的浅笑弧度似乎上扬了几分，却更显得刻薄和嘲讽，果然，他听到对方带着冷硬的语气缓缓说道，“拥有一个巫师的血液就能用很多方法神不知鬼不觉的杀死他；这位女士，初次见面的您又如何让我相信，您真正的意图？”
　　几乎是明确的拒绝，可是拉文克劳却毫不在意。
　　拉文克劳是谁？在这种情况下她眼里只有她认定的极富价值的“材料”，其他的什么早已被她忘得一干二净。她一心只想着如何得到那份“实验材料”，脑子一转脱口而出，“我可以和你立下牢不可破的誓言[注1]，绝不会透露关于你的个人资料，也不会利用血液做出危害你的事情！”
　　沃尔里希下意识的拉住了拉文克劳，这样的约誓内容太过危险，对方自然不会有所伤害，可是拉文克劳却可能遭到不幸。
　　防人之心不可无，活过一次的沃尔里希从来不像巫师那样将保密的魔咒当做最可靠的东西；诚然对面的男士不会因为拉文克劳而受到伤害，可是如果有一天他和拉文克劳站在对立面的时候，他完全可以指示别人迫使拉文克劳去触犯誓言――如果拉文克劳不说出来，她会被逼供的人折磨；而一旦拉文克劳坦白，因为魔咒效应她只有死亡。
　　“怎么样？我看你的身体状况并不好，如果血统成功觉醒的话你现在应该会比寻常巫师更为强大而不是现在这副摸样。有我的帮助的话，你可以更快的得到力量！”拉文克劳坚持不懈的劝说着。
　　他一看就不是那种容易相信别人的人，沃尔里希暗想。就在他以为对方肯定会拒绝的时候，男子竟然轻巧的点了点头，“未尝不可。”
　　“那么我们找个地方订下誓言，路德，你来当见证人！”拉文克劳兴奋的拽着沃尔里希，她奢求已久的材料啊。
　　“等等罗伊纳！”沃尔里希可是神志清醒的很，他虽然不知道对方为何会答应拉文克劳这么一个陌生人，却不得不考虑到最糟糕的方面，他看向男子语气坚定道，“加上一条，你也不可以泄露拉文克劳的消息。同样，我也不会泄露这次的事情。”
　　男子灰白的眼眸里划过一道流光，他微挑起眉，转动的眼珠打量着沃尔里希和拉文克劳，最后对上了拉文克劳那双炙热的充满了渴望的眼睛，再次点了点头，“跟我来。”
　　陌生男子带着两人走到大厅旁的侧室里，沃尔里希在后面仔细的打量着他。优雅从容的步姿，不急不慢的态度，举手投足间充斥着沃尔里希被反复教导却有所欠缺的贵族气质――他是天生的贵族。
　　那是从一开始就拥有二十多年记忆、性格有所成形的沃尔里希无论如何也做不到的仪态和风姿。他无法做到完全抛却过去的一切重新开始并塑造全新的自己，他始终都不仅仅是路德?;沃尔里希，他还曾经有过另一段无法忘怀的人生。
　　三人站定，拉文克劳首先伸出了手，“罗伊纳?;拉文克劳。”
　　男子握住了拉文克劳的手，开口道，“萨拉查?;斯莱特林。”
　　轰隆！沃尔里希身子一僵，他以为今天宴会的举办人斯莱特林公爵就是萨拉查?;斯莱特林，他怎么也没有想到魔法史中被形容的长的像猴子一样的秃顶老头竟然是个和格兰芬多一般年龄的俊美贵族！
　　梅林的袜子！好多人都疑惑――按照魔法史的说法，格兰芬多、拉文克劳和赫奇帕奇是差不多的年龄，唯有斯莱特林老了很多，那么当初性子本来就很糟糕的斯莱特林是怎么会和三个晚辈走到一起并且创建起霍格沃茨的呢？
　　原来记录根本就是错误的！
　　他用力闭了下眼睛压下突然得知真相的震撼，抽出魔杖点在两人交握的手上，作为见证人完成双方的牢不可破的誓言，最后是他和斯莱特林的誓言。
　　“很好，请给我你的手臂，放心，我采血的技术很好！”拉文克劳迫不及待的看向斯莱特林。
　　见斯莱特林微眯起眼睛，沃尔里希赶紧拉住拉文克劳，“罗伊纳，你今天穿的是宴会服。”所以你那些稀奇古怪的器具根本没有带出来！“而斯莱特林先生也需要回到宴会上，这里是斯莱特林庄园。”
　　从始至终沃尔里希都保持着面无表情的平静面容――比起各种正确的场合性的微笑，这实在简单了很多――语气却习惯性的带着些许难以察觉的诱哄劝说，他的职业习惯使然。
　　不过这也是近来沃尔里希的发现：对待陷入研究状态的拉文克劳，你要有对待执拗孩子的耐心，并且要在顺着对方的同时给予引导；如果你在理的话，孩子一般都会听话的跟着你；而显然，拉文克劳就是这样。
　　“那好吧，”拉文克劳挂着失望的神情，“那么在晚宴结束以后，请给予我适当的时间。”
　　“当然。”
　　“谢谢配合，不过我想先确定一下，在这之前你有引用很多酒吗？”
　　“不多。”
　　“那么很好，请在接下来的时间里也不要接触任何酒类，这样才能保证血液状况的良好。要知道饮酒后会导……”
　　“罗伊纳。”沃尔里希暗叹了口气，出声打断了对方的理论解说，按照格兰芬多教给他的方法轻轻遮住拉文克劳的双眼，“我想我们已经占用了斯莱特林先生过多的时间，我们该将他还给斯莱特林的客人们。”
　　“哦~是的是的，很抱歉。”从狂热中恢复过来的拉文克劳已经回到了她平静的状态，充满渴望的双眼已然清明，似是刚刚过于激动的原因，现在的她有些恹恹的感觉。
　　“那么斯莱特林先生，您先请。”一板一眼的按照礼仪规范说话动作，沃尔里希虽然并不喜欢客套的表现却也明白这是正常的交际。
　　他打从知道对方是萨拉查?;斯莱特林后就不自觉的带上了点防备，英国霍格沃茨学校斯莱特林学院的名声早已传到了德国，尤其是出现了被称为第二代黑魔王的斯莱特林继承人后；魔法史对于斯莱特林的评价也不算太好，尽管震撼的事实告诉他魔法史里有的地方错的离谱，他还是无法像对格兰芬多、拉文克劳那般自然的卸下防备。
　　一路沉默的回到大厅，斯莱特林微微颔首致意后走向了大厅中央聚集的人群，而沃尔里希也看到了那个笑的一脸张扬的家伙带着一个陌生的女士匆匆走了过来。
　　在他还没开口的时候身边情绪不是很高的拉文克劳已经低声惊叫了出来：“赞美梅林！那是赫尔伽！”

009
　　赫尔伽……赫奇帕奇么？
　　沃尔里希看向格兰芬多身后那位高盘着焰火般红艳长发的圆润温和的女士，又瞄了眼自己身边的拉文克劳和大厅中间的斯莱特林，不自觉地牵起一抹微笑的弧度。
　　霍格沃茨的四位建校人，历史上最伟大的四位魔法师们，终于到齐了。
　　他突然有种好戏即将开场的感觉，当四位巨头聚集在一起的时候，当他们开始策划建立魔法学校的时候，魔法界的历史将会掀开新的一页篇章！
　　在沃尔里希意识到他回到这个年代即将亲眼见证一段即使记载不全也饱受赞誉的历史时，他打心底里涌起了股激动的浪潮――他能亲眼见到四位巨头的相遇、相知到相交，他能亲眼见到霍格沃茨的建立，他更能了解那段不为后世知晓的历史，以及掩埋在历史长河中的真相！
　　“嘿~路德，赫尔伽让你看呆了吗？哦~原来你喜欢的是这种类型！怎么，要不要兄弟我帮你一把认识认识？”
　　脖子在不知觉间被人勾住，耳边忽然响起的不正经的调笑话语立刻将沃尔里希心中燃起的火焰浇灭了――梅林的袜子！他怎么就忘了这茬！
　　无论霍格沃茨的四位巨头在历史上是多么的伟大，可是他们也是活生生的人！他们无可避免的有着缺点和不足！而那头整天傻乐的名为戈德里克?;格兰芬多的精力过于旺盛的狮子根本就是厚脸皮、好管闲事、死皮赖脸看不懂别人脸色的混蛋！
　　而有着狂热的研究癖的罗伊纳?;拉文克劳在燃烧起来的时候根本就完全屏蔽了周围发生的一切事情，无知无觉的让人头疼不已。
　　刚刚见到的萨拉查?;斯莱特林一看就不是个好相处的，那种危险的感觉他根本无法忘却。
　　梅林啊，这几个人真的能建立起最古老、最杰出的魔法学校吗？！
　　沃尔里希不禁再次看向赫奇帕奇――看起来她似乎是四人里年龄最大的，圆润的身形、微胖的脸上带着和善的微笑，给人一种亲切的感觉。嗯……很适合去当幼儿园老师，孩子们应该会很喜欢这样温柔的类型。
　　也许这位就是在其他三人间起到调和作用从而使得四人能够团结的在一起的原因？
　　他能对这最后一位登场的创校人有所期待么？
　　“路德？路德？”
　　被人勾住脖子狠狠的摇着，沃尔里希被晃得头晕目眩，抬起脚就往后面一踩……
　　“嗷”耳边压抑的痛呼声满足了沃尔里希报复的心态，他抿紧嘴压抑住上扬的欲望，脚步一转脱离了格兰芬多的手臂，两步就走到了拉文克劳和赫奇帕奇身边。
　　“路德，这是赫尔伽?;赫奇帕奇！”拉文克劳看起来高兴极了，“以前我、戈德里克和赫尔伽就是一起旅行的同伴，她前一段时间回家了，没想到能在这里遇见！”
　　“你好，我是路德?;沃尔里希，算是他们的新同伴。”沃尔里希对赫奇帕奇的印象很好，一想到她的出现可以解决掉格兰芬多那个多动症的家伙，不禁带起一抹真挚的微笑，“你可以叫我路德。”
　　“喂，小路德，赫奇帕奇可是有?;家?;室?;的人了~”很快恢复活力的格兰芬多又蹭到了沃尔里希身边，刚刚的教训并没有让他知道收敛，那一副“你不该啊你不该啊”的不赞同表情刺激的沃尔里希牙痒痒。
　　“呵呵，路德，很高兴认识你。我想我们会相处的很愉快，在未来的日子里。”
　　沃尔里希愉悦的发现赫奇帕奇直接忽视了格兰芬多，“这么说来，你会同我们一起上路？这可真是个好消息，对吗罗伊纳？”
　　意外的，拉文克劳没有附和，“赫尔伽，你真的决定了？你和他……”
　　“是的罗伊纳，这对我和他来说是最好的选择。难道你们不欢迎我吗？哦~这可太让我伤心了，我以为你们早就爱上了我的厨艺。”赫奇帕奇笑眯眯的看着担忧的拉文克劳和安静下来的格兰芬多。
　　“哦~我亲爱的赫尔加，你不知道在没有你的日子里我过得是多么痛苦~我们每天只能吃我做的烤肉、喝着无味的清水，我多么渴望能像以前那样能够享受到那些美味可口的菜肴。即使在这个宴会上也不会有比你做的更好的食物了！”格兰芬多捂着胸口唱做俱佳的演绎着，那生动的语气和表情惹得两位女士闷笑不止，而沃尔里希则是无奈的撇了撇嘴。
　　“很抱歉斯莱特林的宴会没能满足您的胃口，如果您能够提出您的要求斯莱特林自然会尽力做到最好。当然也许您并看不上斯莱特林的宴会，格兰芬多爵士。”
　　四人陡然一怔，他们谁也没注意到有人靠近，对方的魔力收敛的实在太干净了。
　　他们同时转过身看向来人，沃尔里希注意到格兰芬多的手微微抽动了一下，炯炯有神的大眼睛在微眯起的瞬间有种锐利闪过，而很快他又咧开了嘴看似不好意思的抓了抓自己密密的卷发，似乎因为对方话语里隐含的讽刺而不好意思，“抱歉，我不是那个意思。”
　　沃尔里希这还是第一次看见格兰芬多弱势的模样，不得不说，他装得可真像。他突然想起来霍格沃茨的校长阿不思?;邓布利多，那位聪明的、强大的、被英国民众所喜爱的白魔法师当初被分院帽判入格兰芬多学院看来非常有道理。
　　斯莱特林只是微微扬起了下巴，转而走向拉文克劳。
　　“梅林！真不可思议！你是怎么做到的？”拉文克劳在发现来人是斯莱特林的时候就迎了过去，她瞪大了眼睛打量着他，“不可能的！在完成……”
　　沃尔里希心猛地皱缩，一把拉过拉文克劳捂住了她的嘴拦住了即将脱口而出的话。他可是记得很清楚拉文克劳不能透露出斯莱特林血统方面的消息，他们可是立下契约的！
　　“罗伊纳！”沃尔里希几乎要惊叫出来了，他当初就不该同意！拉文克劳自然不会刻意危害别人，可是她在研究癖发作的时候可是什么场合什么环境都不管的啊！
　　格兰芬多和赫奇帕奇见状对视了一眼，赫奇帕奇疑惑的歪着头――怎么了？格兰芬多则摇了摇头。
　　“你今天可以留下，”斯莱特林完全无视刚刚发生的一切，看着拉文克劳淡淡的开口；又斜睨了明显舒了口气的沃尔里希，“你也可以。”而另外两位则完全未曾入过他的眼。
　　拉文克劳的双眼从始至终都死死的盯着她的“无限量后备研究活体”，闻言立刻点头，“呜呜”的想要说什么又被沃尔里希按住了。
　　“拜托，罗伊纳，你们找个没人的地方单独说好不好？”
　　沃尔里希的面无表情完全被打破了，他对现在的状况太过于无奈了――生死就在一句话之间，可是偏偏当事人毫无知觉！他完全无法想象倘若罗伊纳?;拉文克劳因为一句无心的话而去见梅林后魔法界的历史会偏离到什么方向，他自己的存在又是否会消失。
　　一个没完没了招惹他的格兰芬多就已经够他烦的了，每天被他要气上个两三次；现在又多了一个时刻要注意着不能违背契约的拉文克劳，他的心脏不堪重负啊！
　　沃尔里希丝毫没注意到他自己脸上的表情已经扭曲到呈现出一种生不如死的颓然状态，也没注意到格兰芬多瞬间亮起来、充满了挑战欲的双眼和斯莱特林抿起的唇角一瞬间的上扬。
　　“拉文克劳女士。”斯莱特林优雅的扬起手臂笔向前方做出邀请的姿态，沃尔里希顺势放开拉文克劳，看着这位平时聪慧理智的女士完全呈现出一种神思不在的状态跟着前方的男子离开。
　　“亲爱的路德，在我不在的时候你竟然没能保护好我们的罗伊纳，还将她送入狼口？哦~路德~路德~你怎么对得起我对你的信任！”戏剧化的格兰芬多状似“娇弱”的一下子倒在沃尔里希身上撞的他向后踉跄了两步，他眨巴眨巴碧绿的双眼竟然真的朦胧起了淡淡的水雾，“你~哦~我的心碎了~”
　　该死的愚蠢的没脸皮的混蛋！
　　嘴角无法自已的抽搐起来，还未来得及恢复他严谨模样的沃尔里希立刻黑了脸。他真应该将这份记忆抽出来并且妥善的保存，让后世从冥想盆里好好看看所谓的最伟大的巫师之一的戈德里克?;格兰芬多到底是个什么鬼性子！
　　也幸好他们现在站着的位置较为偏僻没什么人注意到，否则真是丢脸丢大了！
　　“站好了！”沃尔里希不复古板标准的礼仪姿态推搡着格兰芬多，可是无论是从个头还是身材来看他都不是对方的对手，“戈德里克?;格兰芬多！你到底想干什么了？！”无法做出在宴会上直接丢魔咒的粗鲁举动，他无可奈何的只能低吼。
　　“你和罗伊纳瞒着我，你们太不把我当朋友了！”愤然的模样还真是令人难辨真假。
　　其实最适合格兰芬多的职业是喜剧演员，思维再次漂移的沃尔里希打量着格兰芬多。那位历史上勇敢无畏、乐观积极的格兰芬多到底是哪个历史学家记录下来的？
　　“路德！你无视我！”格兰芬多继续佯装失落，而沃尔里希继续神游天外……
　　赫奇帕奇安静的站在一旁带着温和的微笑，她从戈德里克的信件里已经知道了他们的小组合里增加了一位“年轻的、生机勃勃的、充满了让人逗弄乐趣的青年”，而显然戈德里克对这位青年充满了兴趣。
　　她温柔的注视着极力表演试图引起对方注意的格兰芬多和恍了神的沃尔里希，对以后的生活充满了期待。
　　她知道戈德里克并不如他表现的那般开朗无忧，魔法界的现状太过于令人不安――不仅仅来自于麻瓜的威胁。这位被戈德里克捡到的来路不明的年轻巫师显然更像是来自另一个世界、生活在另一个空间的人：他的身上没有鲜血和战火的味道、没有那些因为流浪和漂泊以及现实生活的折磨而形成的沧桑颓废感、更没有让人提防的精明和算计。
　　就像罗伊纳在信中所写的：在路德身边你会觉得很平静，他的气息很干净、让人不自觉的就放松下来；难道这就是在和平生活里培养出来的人独特的魅力吗？
　　赫奇帕奇很清楚因为冲突和战火从小就不得不自己养活自己的罗伊纳和戈德里克为什么会喜欢上路德，也提笔回复罗伊纳：和平环境里也从来不缺乏另类的战争，关键在于你喜欢，戈德里克喜欢，而你们也担心他独自生活的能力，并且已经留下了他。我想你们都很清楚把握住机会，梅林的安排让你们遇到了他、同样也是他的命运，你们都不会想要错失这样一个友人不是吗？
　　现在看来，他们很好的把握住了机会。
　　提步向前走去拉住比手划脚的格兰芬多，赫奇帕奇安抚的冲黑脸的沃尔里希微笑，然后看向走道的方向，“罗伊纳回来了。”
　　格兰芬多站正了身子迅速整理好有些凌乱的衣服，表情丰富多彩的脸面上挂起洋溢着热情的笑容，一反刚刚的无赖形象。他快步上前迎接友人，冲着冷面的斯莱特林傻呵呵的笑道：“啊~罗伊纳一定麻烦你了，真抱歉。”
　　沃尔里希这才发现，明明是同一个人、同样的笑容，此时戈德里克的阳光却并不是那么温暖。他专注的盯着看起来热忱友好却进退得当、言辞讲究的戈德里克，第一次觉得他似乎更喜欢在他和罗伊纳面前那个无赖无礼的红毛狮子。


010
　　“戈德里克，我们会和斯莱特林先生在一起一段时间。”
　　拉文克劳极为冷静的态度让人无法怀疑她现在的状态，可是这话听起来有点怪，沃尔里希仔细的观察着拉文克劳的双眼――依然清明，也就说明她现在很正常，没说胡话。
　　那么也就是说，斯莱特林同意的？怎么会！
　　他又看向唇角保持着细微上扬弧度的斯莱特林，冰冷而拒绝的浓烈气息依然环绕在身边并没有什么改变，难道是他听错了？
　　“哦~难道斯莱特林先生邀请我们住下？那可真是我们的荣幸，我是说，我对这里好奇极了！我听说斯莱特林家族有着最古老、最全面的魔法物品……和藏书，我们能有幸看看吗？”格兰芬多想都没想就应了下来，“真是感谢您的招待~”
　　沃尔里希觉得脑子已经不够用了，就这样答应了？一个陌生人的邀请？
　　“戈德里克，我们不在斯莱特林城堡，是斯莱特林先生自己的住处。”拉文克劳暗地里掐住格兰芬多的腰间狠狠一扭，无视对方瞬时僵硬的身体微笑，“结束后你先去将东西取回来，在你家里还有几套，你知道的。”
　　“啊，我知道了。”
　　瞥见格兰芬多微微抽搐的嘴角，沃尔里希心情陡然上扬，他转向拉文克劳，“不会不方便吗？如果打扰到……”
　　“不，也需要你们的帮助。”拉文克劳手里不知何时摊开一本笔记本，“根据我和斯莱特林先生的初步商讨结果，安全的环境是最重要的，研究过程我们需要绝对可靠的保护，我已经安排好了一切。”
　　沃尔里希闻言同情的看向格兰芬多，原来他的作用是免费保镖。只是斯莱特林怎么会这么放心陌生人？按照流传下来的斯莱特林守则来看，斯莱特林的小心谨慎和绝对不轻易付出信任是出了名的。
　　“相信我绝对没问题！”格兰芬多信心十足的拍拍胸口，挺着胸脯精神奕奕的面对斯莱特林，“我是戈德里克?;格兰芬多，这位女士是赫尔伽?;赫奇帕奇，这家伙是路德?;沃尔里希。我们会全全保护你的安全，安心吧！”
　　斯莱特林懒懒的抬眼，浅灰白色的双眼平静无波的盯着格兰芬多笑容满面的脸，“保护？我只是不希望拉文克劳小姐因为担心无能伙伴的生活问题影响我们的合作。”
　　“啊~那还真是不好意思。”格兰芬多的笑容丝毫不受影响，只是带了分羞愧，“那就麻烦斯莱特林先生了。”
　　左眉微挑，斯莱特林不置可否的嗯了一声。
　　“各位先生们、女士们，欢迎来到斯莱特林庄园。”大厅忽然响起的略显苍老的声音恰好在这时响了起来，“感谢各位的到访，也感谢各位带来的真挚的祝福――为我的儿子！”
　　他高高的举起包裹在银绿色相间的暖被里的小婴儿，沃尔里希只能看到那挥舞着的白嫩粗短的可爱手臂。
　　岁月并没有在已经不再年轻的斯莱特林公爵身上留下丑陋的痕迹，虽然头发已经灰白，可是充满成熟气息的英俊的面容和保持良好的身材依然使得他在魔法灯光的照耀下依然魅力十足。
　　“奥普洛?;斯莱特林！”他高声说道，“希望之星！”
　　客人们报以整齐的掌声，谁都看的出来斯莱特林公爵对小儿子的喜爱。公爵的身边并没有站着孩子的母亲，更没有那个一直默默无名的大儿子，只是站着一位中年巫师――浅笑的神色、大大的鹰钩鼻、锐利的眼神。
　　沃尔里希注意到身边的气氛一下子变得压抑起来，他小心的瞄向身边的同伴，意外的发现他们都显得有些阴郁，他甚至感觉到斯莱特林微弱的魔法波动。
　　“现在请容许我介绍我身边这位先生，当然，我并不认为这位大名鼎鼎的先生还需要我的介绍。”
　　周围的宾客们举了举杯，带着理解和了然的笑容。
　　“我们巫师议会的议长，维森特?;诺奇！在今天，在我的奥普洛的生日上，他将给我们带来一个无比令人欣喜的消息。那么，我们尊敬的诺奇先生。”
　　维森特?;诺奇平淡的点了点头，“各位，我亲爱的同胞们。”他的声音沙哑，不是很好听，有着点公式化的平板，“我们巫师，和麻瓜们已经和平共处了很久。从梅林时代帮助亚瑟王开始，我们巫师给了麻瓜无数的相助。我们帮助他们结束内乱，辅助他们的王，给予那些弱小的麻瓜庇佑和守护。可是看看现在，他们是如何回报我们的！”他陡然提高了声音，显得十分激动，“他们驱逐我们！甚至残忍的捕杀我们！他们把我们的同胞绑在木架上火烧，他们活活折磨死我们的亲友，他们甚至侮辱我们的信仰、将我们归于撒旦的信徒！”
　　沃尔里希看着大厅中的不少衣着朴素的巫师脸上浮现出深切的愤怒和仇视的表情，也没有忽视有些巫师面上无言的嘲讽。
　　微眯起眼睛心不在焉的听着维森特?;诺奇煽动性的讲话，沃尔里希仔细回想所谓的巫师议会是个怎么回事。
　　巫师议会……巫师议会……他已经很久没再碰过魔法史，可是他的确对这个词很有印象。到底是什么？他深思不属的转动着眼睛，陡然对上前面那个小小的金色饰品！
　　金色飞贼！他睁大了眼睛，没错，就是金色飞贼！克拉格女士――巫师议会女议长，她因为禁止了金色飞贼的捕猎而闻名。她之前的巫师议会会长都并不出名，而巫师议会就是魔法部的前身。
　　现在这场演讲，难不成是要鼓动巫师去袭击麻瓜？巫师贵族绝对不会做这么愚蠢的事情――费时、费力、成功率低、利益报酬完全不足以弥补损失。
　　“……所以，我们决定建立巫师的城市，只属于巫师自己的城市！”
　　沃尔里希刚回过神来就听到了这么一句，他突然想起英国那个著名的纯粹的巫师小镇――霍格莫德。可是霍格莫德在霍格沃茨的边上，应该是属于霍格沃茨建立时期的小镇才对。
　　“感谢我们实用魔咒协会贡献出的全新的针对麻瓜的魔咒――麻瓜驱逐咒！麻瓜驱逐咒可以让麻瓜在靠近魔法保护地区的时候下意识的走向其他方向，配合我们的隐藏魔阵，我们极有希望将麻瓜完全排除在我们的生活之外！”
　　原来是这个时候出现了麻瓜驱逐咒……
　　“路德，也许我们能找到你的家乡。”就在沃尔里希还沉浸在刚才炸弹式的消息时，格兰芬多勾住他的脖子在他耳边轻声说道，“也许你的家乡就是这个魔咒的试验区，如果你想的话，我们可以去找协会。”他记得很清楚当初的路德曾经就说过这个魔咒。
　　“嗯，不用了。”沃尔里希下意识的回答，还老实的摇了摇头。
　　格兰芬多挑眉看着眼前随着短发飘动而露出的耳朵――外形很漂亮，因为短发的原因被太阳晒得不是那么白嫩、但若隐若现间反而觉得有点晃眼；有点想咬上一口，格兰芬多暗想。好笑的扯扯嘴角，格兰芬多抛却古怪的念头，“你不想回去？”
　　“当然想，可是那里不会是我的家乡。”这时的路德已经清醒过来，“我说过我的家乡很久很久以前就有麻瓜驱逐咒了”，一千年后的世界嘛，“那里不会是试验区。也许我永远都回不去，”除非梅林发发善心再让我来次穿越，“不用为我担心，既然来到这里就好好生活下去就好。”沃尔里希平静的总结。
　　格兰芬多了然的“哦~”了一声，笑眯眯的紧了紧勾着沃尔里希的脖子，“亲爱的~舍不得我们吧~我真是太感动了。罗伊纳，我们的小路德舍不……唔嗯！”
　　沃尔里希的手不知何时已经按在了格兰芬多靠内的腰间，学着拉文克劳的做法，狠狠的、面无表情的、一掐、一扭。
　　拉文克劳和赫奇帕奇其实早就注意到了格兰芬多的动作，看到他忽然住嘴闷哼的模样都不禁无声的笑了起来，拉文克劳还给了沃尔里希一个竖起大拇指的动作。结果格兰芬多竟然分外委屈的瞅着拉文克劳，对方只是翻了个白眼；他又转移目标向着赫奇帕奇，这位成熟的女士只是给了他一个了然的微笑。
　　安静的斯莱特林完全没有存在的气息，他在几步之外的距离看着四人有趣的互动，平波无浪的眸子和纹丝不动的表情让人看不出他到底在想些什么，他只是在看着、又似乎并没有在意。
　　“我希望各位同胞们能够团结起来，建立起我们自己的城镇！”维森特?;诺奇仍在发言，巫师们的注意力都集中在他身上，没有谁注意到靠边的角落里的动静，“我相信在场的各位会将这个消息传给所有没能到场的友人，有幸被选为巫师议会会长的我不会辜负各位的期待。至于麻瓜们，我们无意欺凌那些手无缚鸡之力的弱旅，对于蝼蚁我们只需要无视。”
　　在场的巫师们纷纷笑出声来，交头接耳间窃窃私语，有的露出得意而自满的笑容。仿佛那些在麻瓜囚禁、刑讯、火烧巫师的行径从来不存在一般。
　　沃尔里希眨了眨眼睛，即使是在千年前，英伦的巫师们也着实让人无法理解。德姆斯特朗从来不招收来自麻瓜家庭的小巫师并不是因为看不起麻瓜，相反的，是在提防那些并不属于巫师界的外来人员。
　　麻瓜的科技和发展远远优于巫师界，巫师的暴露无疑会给巫师们带来可怕的灾难，即使有魔法部的禁令和监控，有些时候很多事情都不在巫师们的能力控制之下。可以说，在很多方面，麻瓜比巫师更可怕。德国的巫师们并不热衷于麻瓜的用品，却会告诉幼崽们麻瓜的武器和残忍――麻瓜研究学并不是公开的课程，却是必不可少的家庭教育。
　　可是在英国的巫师界，那些古老的贵族们只生活在自己狭小的世界范围内，他们看不到麻瓜的发展和强大，认为麻瓜只是弱小的、微不足道的甚至算不上麻烦的生物。而英国白巫师的代表人物、公众的精神偶像阿不思?;邓布利多则在一直坚持宣扬着要善待麻瓜、保护他们。
　　沃尔里希无法理解为什么开设了麻瓜研究学的霍格沃茨校长本人也不清楚麻瓜的可怕，也不清楚古老的英国魔法界知不知道相较之年轻许多的美国魔法界其实早已后来居上。只是在这千年之前――他现在所处的时代，英国的巫师们已然形成了蔑视麻瓜的心态。
　　“有兴趣的各位请在宴会结束后留下来，我欢迎每一位巫师朋友的加入！”
　　维森特?;诺奇的发言结束后舞会开始。拉文克劳兴奋的和许久未见的赫奇帕奇站在角落里聊着天，耐不住性子的格兰芬多早已经进入舞池翩翩起舞、在歌曲的停断间和熟悉的人聊着天，沃尔里希倒是不甚感兴趣的站立在一边慢慢啜饮着酸甜的果酒，静静的思考着未来的路――毕竟有格兰芬多在的时候，安静的可供思考的时间实在太有限了，直到现在他每一天的生活都在极度繁忙中度过，无暇再多思考什么。
　　“魔法生物对魔法元素的感知力远远强大于巫师。”
　　盯着酒杯发呆的沃尔里希完全没发现已经站在他身前的斯莱特林，突然被对方显得冰凉的话语吓了一跳。
　　“你身上的波动很奇妙，有着和这个世界格格不入的气息和感觉。”
　　沃尔里希心里咯噔一跳，他完全不知道斯莱特林的话是什么意思，对方盯着他的眼神却让他觉得不安。
　　“在我看来，你就像被隔离在世界之外，随时有可能都会消失。”

011
　　“在我看来，你就像被隔离在世界之外，随时都有可能消失。”
　　沃尔里希突然觉得斯莱特林那双漠然的灰白色双眼越发的阴寒森冷，蓦地，他觉得对方就像冷静潜伏的捕猎者，悄无声息间就会给上你致命一击，再将毫无知觉的你吞噬入腹。而他自己，就是那个猎物。
　　“害怕了？”斯莱特林指甲墨黑苍白修长的手缓缓抬起，他当然注意到了沃尔里希猛然皱缩的瞳孔和紧绷的身体，却毫不在意的伸手搭在沃尔里希的肩上，甚至露出明显的微笑弧度，悠然的微附身贴近，鼻息交错间张合着浅色的薄唇缓缓吐出两个字，“异类。”
　　沃尔里希僵硬的身体一个激灵甚至屏住了呼吸，他清楚自己的现状――他的确是个巫师，却来自未来；他知晓许多未来和即将发生的大事和结果，却不清楚这中间的过程和关键；他仅凭姓名就知道一些巫师们的作为和下场，却不确定很多事情具体发生的时间……
　　如果被巫师发现他的这些秘密，别说好好的生活下去，就连性命是否能安保都是个问题；死亡并不可怕，他担心和恐惧的是那种被有心人污蔑陷害后颠沛流离的生活和人人喊打的处境。
　　他不是预言，而是实实在在的经历了未来，他这样的确就是异类――即使魔法史不够详尽他也不太知晓那些活跃在这个时代的有名的或杰出或邪恶的巫师们的秘密，可是其他人并不会相信他，无论如何他的存在是绝对的威胁。
　　绝对不可以泄露他的来历！
　　沃尔里希衣袖下的手紧紧攒住，斯莱特林虽然知道他的异样，却也不可能知道到底是怎样的原因。抬眼直视近在咫尺的灰白双眼，他平静的开口问道，“那又怎么样。”
　　“你认为只有我看的出来？为什么只是萍水相逢，就会对你那么好？为什么明明知晓了你的谎言，却从不追究？你相信那种无缘无故的善意和信任？”斯莱特林带着奇特“嘶嘶”发音的沙哑声音带着一种莫名的渗透人心的感觉，让你的心神都全然跟随着他的话语。
　　沃尔里希一阵恍惚，清明的双眼也朦胧起来，他不是从来没想过后面的问题，只是他给了自己答案――戈德里克?;格兰芬多和赫尔伽?;拉文克劳是闻名于世的优秀巫师，他们的正直、善良为人们所共知。即使这些描述是基于魔法史的记录，即使魔法史也存在错误和谬论。
　　可是当真的有人提出这些问题的时候，沃尔里希的确犹豫了。他自己就是抱着活下去的欲望跟着他们的，那他们又是什么意愿呢？真的会有毫无目的、平白无故的付出么？
　　斯莱特林唇边的笑意更深了，他仔细观察着眼前的人的表情，对那明显的恍惚和动摇感到满意，“是从来没想过，还是不愿意去想，亦或是你给了自己想要的答案？”
　　“路德~”
　　某人充满热情的带着上扬尾音的召唤猛的唤醒了愈发动摇的沃尔里希，他几乎急切的抬头看向笑一脸张扬肆意朝他走来的格兰芬多，温暖的能够挥扫一切阴暗的明媚。
　　这样的人，或许真的拥有并会付出纯粹的善意吧。路德突然为自己的动摇而羞愧，尽管他们是萍水相逢，尽管他们只是相处了并不长的时间，可无论是劳役着他的拉文克劳还是无赖取闹的格兰芬多，他们都是全心全意的照顾着他、也让他感激着他们的纯然的善意。
　　“戈德里克。”沃尔里希第一次完全绽放出愉悦的笑容，弯着眉眼迎接一脸惊悚的格兰芬多。
　　“你是谁？！沃尔里希给你藏哪里去了？！”格兰芬多突然板起脸后退一步做警戒状，“那个面瘫才不会笑给我看！”
　　沃尔里希立即收敛了笑容面无表情的冷淡道，“你幻觉了。”
　　“路德你可真无趣，为什么不配合我呢？”格兰芬多泄气的走过来，自然的伸手握住对方的手臂拉向自己在肩膀上捶上一拳，“那边有那么多美丽可爱的女士，你都没兴趣么？哦~斯莱特林先生，您待在这里可以吗？”
　　斯莱特林瞥了眼从他身前拉走沃尔里希的红发男人，“沃尔里希很好。”他丢下意味不明的话语，转身离开。
　　“你没事？”格兰芬多拍拍矮上几分的沃尔里希，“你僵硬的像块石头。”
　　“没什么。你怎么不跳了？”沃尔里希问道。
　　格兰芬多耸耸肩，“总不能一直跳下去，虽然那些美丽可爱的女士让人难以拒绝。看，那边就有两位魅力十足的女士在等着你，为什么不过去？”
　　沃尔里希懒得再有什么反应，直接向冲他微笑的拉文克劳和赫奇帕奇走去。
　　格兰芬多无声的笑了笑，紧跟而上。
　　宴会结束的时候格兰芬多竟然没有留下去参与那个巫师城镇计划倒是让沃尔里希有些诧异，不过很快斯莱特林的出现便让他感到分外的不自在。拉文克劳很快就找上斯莱特林两人边走边讨论，格兰芬多无聊的打量着路边的景色，沃尔里希特意走在最后的赫奇帕奇身边、回答着她关于饮食习惯的问题。
　　萨拉查?;斯莱特林自己的房子坐落在斯莱特林城堡东边的森林深处，一路上沃尔里希看到了不少可供食用的动物和一些常见的魔草药，这里可能就是斯莱特林公爵的围猎场。
　　屋子只是普通的三层小楼，倒是周围刻画的重重魔阵令人吃惊。魔阵方面的成就在历史的推进中遗失了太多，到了沃尔里希的时代关于魔阵的书和记载已经很少了；那些古老贵族庄园布置的魔阵都是从以前遗留下来的，即使是沃尔里希家族也没多少资料可供研究。
　　也许可以专门记录下这个时代的魔阵编写成册，说不定还能在魔法史上挂个名。沃尔里希心不在焉的想着，不过为了名气可不值得他去改变历史，谁知道会发生什么。
　　踩着斯莱特林的脚步顺利走进屋子，沃尔里希环视了眼屋子――倒不是很奢华的样子，偏墨绿色间杂着银色的装饰风格显得稳重而优雅，很舒适却也有些有点冷。
　　或许斯莱特林还有点洁癖，收拾的过于整齐和干净的环境缺少人气、让人不自觉的有些拘谨起来。
　　“三楼是储藏室，有需要可以直接去；二楼有三间卧室，你和她在二楼。”斯莱特林笔着格兰芬多和赫奇帕奇，“一楼有两间，拉文克劳女士和你住一楼。”
　　沃尔里希赞同的点头，如果二楼住满势必要有人单独住一楼，这样两两分配不错。不过格兰芬多似乎并不赞同，他苦恼的看着斯莱特林，“你住在……二楼？”
　　“地下室。”斯莱特林道，“我的实验室在那里，请记住没有允许谁也不准下去；没有家养小精灵那种东西，一切自理，请保持屋子的整洁；你们要去哪无关我的事，不要打扰到我。最后，这里在赤胆忠心咒的保护范围内。”语闭他看了眼拉文克劳，已经有点蠢蠢欲动的女士立刻跟着他走向楼梯间，丢下其他三人直奔实验室。
　　赫奇帕奇在屋子里转着，从厨房到房间，最后上了三楼；格兰芬多难得的安静的不知道在想些什么。
　　很快赫奇帕奇就下来了，“戈德里克，路德，上来搬东西，我们需要重新整理一下，如果你们还想晚上睡上温暖的床褥的话。”
　　当沃尔里希用漂浮咒带着东西走进房间的时候才明白赫奇帕奇的意思。卧室？不，那只是个空房子，空空荡荡的一件家具都没有。好在巫师们的实用魔咒在生活方面极具价值，而身为变形咒教授的沃尔里希自然也不会被难倒。
　　返身带回一些小件家具，魔杖挥舞间简单舒适的双人床、床头柜、衣柜和书桌、椅凳就整齐的摆放在屋里取代了小件家具的存在。
　　走进隔壁的屋子帮拉文克劳布置好，沃尔里希上楼的时候好笑的发现格兰芬多竟然帮赫奇帕奇和他自己打了地铺，“嘿路德~怎么样，舒适吧？”说着还拍拍身下的“床”。
　　沃尔里希无声的再次返回储藏室，继续刚刚的过程给赫奇帕奇和格兰芬多布置好房间，无视格兰芬多晶亮闪光的双眼向赫奇帕奇道了晚安转身下楼。
　　虽然沃尔里希现在是个巫师，曾经相信科学的他一直觉得魔法真是无比玄妙和难以理解。
　　他的变形学相当的优秀，利用变形咒变化的东西可以存在很长时间都不会有问题；即使那些魔力比他充沛的巫师变化出来的东西在一段时间后都会恢复原状；这或许也是格兰芬多和赫奇帕奇没有变出家具的原因――谁也不希望睡觉睡了一半的时候床变回了原来的东西。
　　而很多擅长其他方面的巫师也是这样，在擅长的领域能够战胜魔力更为强大的对手。
　　意志、魔力、咒语，这三项是决定魔法效果的关键，可是这无法解释巫师的这种情况；所谓的意志是个太过于抽象的概念。
　　不过既然他所处的就是有着魔法的玄幻世界，他也没必要去考虑太多不符合科学的东西了。而且有强就有弱，沃尔里希在草药学和魔药学上面相当没有天赋；即使他的步骤都很正确，却总是会发生程度不同的问题。
　　当沃尔里希回到房间准备休息的时候才发觉屋子里似乎并没有浴室，疲惫的他给了自己个清洁咒，脱了外衣就直接睡下了。还有什么问题还是留到明天吧……
　　一夜无梦，比起露营好太多的睡眠环境让沃尔里希睡得极为舒服。迷迷糊糊的坐起身缓缓神，沃尔里希对没有格兰芬多吵闹、睡到自然醒的状态分外满足。
　　揉揉眼睛准备下床，刚一转身椅子上的人吓得他立刻清醒了过来。
　　“你怎么会在这里？！”

012
　　“你怎么会在这里？！”沃尔里希诧异的瞪大了眼睛锁住优雅的靠坐在单人沙发上的俊美男人，面部生动的惊悚表情完全打破了他长久以来的面瘫功力。
　　反倒是对方只是平静的看着双脚刚触底又缩了上去、还似乎向后躲了躲的沃尔里希，淡然开口，“这是我的房子。”
　　沃尔里希微张着嘴无法反驳，他怎么也想不到，萨拉查?;斯莱特林会做出闯入别人卧室这种事情！而且还如此的理所当然。
　　对方可是萨拉查?;斯莱特林！沃尔里希心里几乎吼了起来，即使现实的打击已经让他对魔法史抱着不尽然全信的态度，可是从相处过的斯莱特林毕业出来的巫师们身上以及他好奇之下所阅读过的斯莱特林守则也可以看出，萨拉查?;斯莱特林可是自傲、精明而无比优雅的！
　　而仅仅是乍一初见，斯莱特林的表现也证实了这些，那个从骨子里透出的与生俱来的冷傲和危险。
　　沃尔里希不明白为什么斯莱特林会对他感兴趣，就是因为斯莱特林所感觉到的他的“异常”？
　　“你害怕我。”斯莱特林淡淡的陈诉，“你知道我。”他的语气很肯定，下一句更让沃尔里希的心猛的提起，“我从未出现在庄园以外。”
　　是的，沃尔里希并不太愿意靠斯莱特林太近，而且打心底里有些畏惧。
　　沃尔里希本质就是个和平主义的教师，虽然新生后的家庭教育和魔法界的生活依然让他的法律意识淡薄了许多――至少随手丢恶咒和以暴制暴也很习惯，但是他还是畏惧那些可以淡然的抹杀生命、无视他人极为自我的人，萨拉查?;斯莱特林无疑就是其中的一位。
　　黑巫师的可怕不在于他们会使用黑魔法，而是他们对生命的无视和手段的残忍。
　　或许现在的萨拉查?;斯莱特林还不是黑巫师，可是他的危险气质也足以让沃尔里希退避三舍。
　　沃尔里希的耐心极好，斯莱特林的耐性也不差。寂静在两人间蔓延开来，斯莱特林就像在自己的屋里休息一般随意的坐着，而沃尔里希也只是坐着什么也不说，平静的盯着地面。
　　沃尔里希不知道自己坐了多久，只是他已经感觉胃开始抗议了，他饮食一直都很规律。
　　“咕噜噜~”身体的抗议打破了安静的过分的僵硬气氛，沃尔里希自然的抬头看向斯莱特林，“我想，我需要换衣服，并且进餐。”
　　斯莱特林起身拍拍衣服的折痕，点点头从容的离开了。
　　沃尔里希看着隔绝了对方背影的门，忍不住嘴角有些抽搐，他实在想不明白，萨拉查?;斯莱特林到底想做些什么。
　　实际上，关上门径直走下地下室的斯莱特林内心并不如他表面那么风平浪静。
　　太冲动了，这不像你，萨拉查――他站在仪器台前默默的对自己说，已经耐心的等待了那么多年，一切很快就会结束。所以不必着急，萨拉查……他抬头看向前方凭空凝聚的水镜，专注的盯着自己的双眼，在看到瞳孔瞬间拉的细长时唇边划开笑容，“很快……很快……斯莱特林……”
　　――――
　　早上一起来就饱受惊吓的沃尔里希心情不是很好的坐在客厅的沙发上，厨房里飘出诱人的香味、格兰芬多咋呼咋呼的说话声并没有能让他放松下来。
　　在睡梦中被人无声的闯入，这种危机让他第一次清楚的意识到，他到了一个完全陌生的世界――他住在陌生人的家里，身边是认识了没多久的朋友；没有家人、没有密友、也没有那些可爱的孩子们。
　　这些日子格兰芬多的折腾和玩闹让他筋疲力尽无力再想些什么，而现在安睡了一晚却让他觉得烦躁。
　　一个人安静的坐着，他甚至觉得格兰芬多的声音异常遥远、连鼻子里吸入的香味也是那么的不现实。他宁愿这只是场噩梦，可是他清楚的明白这并不是梦境――就像最初的重生那般，费劲了心思却无法回到原来的世界，反而伤害了现在的家人。
　　此时的他异常想念自己的家人和朋友，他甚至想大声的咆哮，为什么他就不能停留在一个世界里完整的过完一生？
　　他经过了整整几年的时间才接受他回不去的事实、接受了他魔法界的亲人；那么现在呢？再来一次？然后在和这个世界产生牵绊的时候再次穿到不知道什么鬼时间鬼地方去？！
　　心脏因为愤怒而剧烈的跳动着，他完全不知道自己为什么会遭遇这种事情，愤怒、无奈、酸涩甚至有些绝望，他不知道这个世界会不会是终点，如果一切根本没有停止的一天，难道他就注定了永远重复着被迫分离的命运？
　　“路德~开饭！你只要尝了赫尔伽的手艺，你绝对会控制不住你的胃口！她可是最棒的！”
　　格兰芬多喜滋滋的捧着餐盘放在桌上，明媚的招牌式笑容带着温暖人心的力量，此时却让沃尔里希更感痛苦――如果注定分离，那又为什么要相聚、相知和相识？不是朋友远行的分别，而是再也无法联络的永别！
　　“戈德里克，留两份下来，他们实验没结束是不会出来的。”赫尔伽穿着围裙冒出个头，红润的脸上带着几分无奈和不赞同，“应该给罗伊纳留下双面镜，他们在地下室我们无法叫他们。”
　　“啊~那底下的防御魔阵可真厉害。不过，生命在于挑战不是么？”格兰芬多煞有其事的点点头，“可不能我们的罗伊纳成为那种披头散发、骨瘦如柴的研究疯子。”
　　“戈德里克，请停止你过多的好奇心，这里可不是我们的屋子。”
　　“好的好的，我只是想要叫他们上来吃饭而已。”
　　“但愿如此。”
　　看着两人融融的相处，平时沃尔里希会觉得温暖，此时他只觉得分外的压抑――拥有后，注定了失去；那么如果一开始就不曾拥有是不是会比较好？
　　萨拉查?;斯莱特林早间的行为引起的那点不安彻底激起了刻意压制和遗忘的可悲的现实，完全打破了沃尔里希从到了这个世界以后所维持的平静和镇定，沃尔里希现在混乱的已经无法再冷静下来，他猛地站起身匆匆走进自己的房间，狠狠的将自己摔在床上以手抚面遮住视线。
　　“骗子。”沃尔里希低声嘟囔着。
　　他永远不会忘记那个还只是少年的哥哥冲进火里死死抱住自己的场景，也永远不会忘记执着的不肯离开的少年重复的那句“我会一直陪着你！答应我别再继续下去了，否则我陪你一起死在这里！”
　　他抱着哥哥放声大哭，将重生后的震惊、痛苦、无法置信和绝望统统发泄了出来，然后向梅林发誓再也不会了，哥哥才肯抱着他离开。
　　那之后，哥哥一直和他在一起，同吃同睡甚至跟去了学校，他就像患了皮肤饥渴症一般死死的粘着他的兄长。而哥哥也是亦兄亦父教导着他、安抚着他，纵容他任性的跟随。
　　可即使那样他仍然感到不安……
　　日子一天一天过去，他也渐渐不再是哥哥的小尾巴――毕竟一个曾经活了二十多年的成年人将一个孩子当做浮木也实在太过分了，哥哥也有他自己的生活。而过了二十三岁生日的他终于放下心来，他上辈子就是在二十三岁生日那天莫名其妙的重生的。
　　他以为就像哥哥一直说的那样他会永远留在那个世界，他们是一家人会永远在一起。可是现在呢？他还是离开了那个世界。
　　再次留下那些爱着他的亲人和友人们，再次来到一个陌生的世界，在再次拥有新的牵绊时重复着离开的命运？
　　他不想在这样下去了。
　　“路德，你不是饿了吗？快出来进餐~”格兰芬多随手打开房门就走了进来，“路德？”
　　床上青年周身弥漫的强烈的绝望和痛苦让格兰芬多分外吃惊，他匆忙走上前去拉开路德挡住眼睛的手臂拉起他，对上路德通红的泛着泪光的双眼一时间无措的不知道该如何是好。
　　不过很快格兰芬多就发现了问题，路德的表情一片空茫、双眼也失去了焦距空空洞洞，可是他的嘴仍然张张合合的低声嘟囔着格兰芬多听不懂的语言，就像陷入到幻境或是回忆中无法脱离一般！
　　格兰芬多鼻子一动嗅了嗅，路德身上带着淡淡的香甜的味道。他微眯起眼睛仔细回忆着，突然他想到了什么脸色一变一把抱起沃尔里希就冲了出去。
　　“赫尔伽！”格兰芬多直冲到赫奇帕奇身前，“路德中了致幻剂，可能还有回忆剂！”

013
　　“罗伊纳，他怎么还不醒？”
　　“这都是你个笨蛋的错！你怎么会犯这种低级错误？！”
　　“好了赫尔伽，这也不全是戈德里克的错。”
　　“对，我怎么就忘了某头蠢狮子见鬼的糟糕到极点的辨识能力！”
　　“我……我……好吧，这次是我的错……”
　　“这已经不是第一次了！”
　　“罗伊纳，冷静点，戈德里克只是不擅长植物辨识……”
　　“那不是借口！他明明能够做好的，这些都是基本常识！”
　　“好了好了，罗伊纳……”
　　“去把常见魔药材大全抄写五十遍！”
　　“哦~罗伊纳，那可是有大几百页！”
　　“你还想有下一次？！”
　　“好吧，我知道……”
　　吵闹的声音在晕乎乎的沃尔里希听来分外的刺耳，他烦躁的翻了个身，嘟囔了两句，拉起被子将自己埋入，蹭了蹭舒适的床褥不再动作。
　　突然之间讨厌的声音都消失了，沃尔里希的混沌的思维再次沉下停摆，却突然被谁掀开了盖被、冰凉的触感激的他向后躲了躲，然后又是一声惊叫，“醒了！快，别让他再睡了！”
　　迷迷糊糊间被人拉了起来，沃尔里希很不满的扁了扁嘴，下颌却被人掐住嘴下意识的张开，然后……
　　“唔……呕……”令人难以忍受的恶臭被灌入口中，沃尔里希直接伸手想要推开掐着自己的手弯身欲吐，全身软弱无力的现状却只能让他被人桎梏住，嘴也却被捂住无法挣脱，迫不得已之下只能咽了下去。
　　哪个混蛋？！任是谁在安睡之余被人如此对待也会恼羞成怒，沃尔里希猛然睁开眼睛怒瞪，却意外的对上一张俊美的过分的脸，一时恍惚。
　　他是谁？怎么会在他的屋子里？沃尔里希疑惑的眨眨眼睛，被捂住的嘴重获自由，对面的男子退后一步拉开距离，灰白的眼中透着兴味十足的感觉。
　　“路德！”
　　“感觉还好么？”
　　沃尔里希疑惑的看向很是眼熟的一男一女，明明知道自己应该认识他们、却怎么也想不起来，他皱眉回忆，脑中杂乱的记忆忽然一涌而上，迅速回放的记忆片段令他疼痛难忍。
　　嘴里又被人灌入那种恶心的液体，疼痛却有所缓解。闭上眼忍住呕吐的欲望，大脑渐渐清晰起来的沃尔里希终于在魔药的作用下清醒过来。
　　“我怎么了？”疑惑的眨巴眨巴眼睛，尚未完全恢复过来的沃尔里希偏头抿嘴，丢了平时的面瘫表情显得活泼生动了许多，让一直致力于让人面不改色的格兰芬多双眼一亮，直接扑了过来单手抬起沃尔里希的下巴，十足的痞子样，“这样多好，啧啧，一直板着脸真浪费了你这张帅气的脸。”
　　这都什么和什么？沃尔里希立刻黑了脸，单手盖在格兰芬多脸上直接推开，询问的眼神直接看向拉文克劳。
　　“让这个笨蛋自己交代！”拉文克劳两臂环在胸前十分恼怒的模样，“让他自己说说他干的蠢事！”
　　“咳，路德，这个……”格兰芬多不好意思的挠着后脑勺，讨好的笑弯了眉眼露出白净的牙齿，“都是我的错。”
　　沃尔里希疑惑的皱起眉，认真的打量着屋里表情各异的四人――笑容里带着明显歉意的戈德里克、怒气冲冲的罗伊纳、笑而不语的赫尔伽和冷眼旁观的斯莱特林……
　　可是到底发生了什么事？他又怎么会在这里？如果记得没错的话他们不是刚刚结束了晚宴来到萨拉查?;斯莱特林的屋子里么？
　　“你最后的记忆。”斯莱特林清冷的声音拉回了沃尔里希的注意，他如实回答，屋内的气氛凝滞了下来，只有斯莱特林轻轻点点头。
　　“我怎么了？”糊涂的现状令人烦躁，沃尔里希再次问道。
　　“你不记得……之前的事了？”格兰芬多的表情有些纠结。
　　“什么事？”
　　“嗯……”格兰芬多眼神漂移，拖了好半天像是终于下了决心，正眼认真盯着沃尔里希迅速开口道，“你误食了致幻蘑菇又喝了酒不知道吃了什么又产生了变化接着是团蒲绒花粉产生了回忆魔药的效果导致你陷入精神幻境昏迷了。”
　　格兰芬多一口气说了下来，沃尔里希想了想一整理――致幻剂加回忆剂……沃尔里希嘴角一抽，强大的精神攻击组合啊。
　　“我昏迷了多久？”他问道。
　　“咳，两天。”
　　“我还做了什么。”沃尔里希平静的看着突然表情有些不自在的格兰芬多。
　　“……”屋子里一片寂静。
　　“那么，宴会当天中午我们吃的那顿蘑菇餐，是戈德里克你的‘功劳’吧。”沃尔里希的声音飘忽起来，“蘑菇的营养价值很高也正好给我们换换口味是你的原话。”
　　格兰芬多点点头。
　　“解释。”
　　“……”一向能言善辩的格兰芬多沉默了。
　　“某个看了就忘没长脑袋的狮子认为没有色彩的蘑菇就是可食用菌类，完全忘记了鼎鼎有名、实用魔药典籍里最常用的致幻蘑菇。”拉文克劳冷嗤一声解答道，“那天中午我因为实验只吃了两口，格兰芬多的巨怪胃什么都能吃，所以只有你中招了。”
　　沃尔里希当然知道致幻蘑菇――相当于现代兴奋剂、毒品类的东西，让人对时间空间产生错觉、甚至出现妄想和精神分裂。不过有很多巫师会用少量的致幻蘑菇调制成提神魔药，所以合理使用并没有问题。
　　而吃了一大碗蘑菇后晚上又喝酒导致致幻效果爆发加剧，然后再吸入同样有精神麻痹作用的团蒲绒花粉……还有什么晚上食用的东西产生了综合效果……
　　沃尔里希无声的叹了口气，他的运气什么时候糟糕到这种地步、这么巧合的事情也能发生！
　　“储物室的有些柜子是存放过魔药的，你屋里的家具是用变形咒制造的，但本质还是那些东西。”斯莱特林开口补充道。
　　糟糕的不能再糟糕的运气……沃尔里希明白这并不完全是戈德里克的错，斯莱特林大概也没想到有人会直接用变形咒做床来用，只能说一连串的巧合凑在一起造成了他的悲剧。
　　沃尔里希深吸一口气缓缓吐出，“那么告诉我，这段时间我还做了什么。”
　　致幻剂加回忆剂不可能只让人陷入昏迷，进入幻象的人肯定会做出什么……而且他们奇怪的表情……让他有些不安。
　　“不用担心，路德。”赫奇帕奇缓步走到床边，伸手温柔的摸了摸沃尔里希――在三十二岁的她看来，沃尔里希是他们这几个人里最小的没有出过远门的弟弟，“没发生什么不好的事情，他们只是有点……不好意思而已。”
　　不好意思？沃尔里希更觉的不安了，不是不好的事情？那他到底做了什么丢脸的事情？！
　　赫奇帕奇见着沃尔里希似乎更显不安，终于忍不住呵呵笑了起来，“你只是狠狠捶打了戈德里克一顿。”
　　沃尔里希闻言眉头稍展，怪不得戈德里克那种表情。不过难道是因为平时积怨过多所以爆发了？这是报应吧……
　　“又抱着斯莱特林先生大哭了一场。”

014
　　赫奇帕奇的前一句话令沃尔里希安然放松毫无愧疚，可是她的下一句话却让那颗刚刚放下的心重新悬了起来。他目瞪口呆的微张着嘴连呼吸也停滞了，傻傻的看着笑的和蔼的赫奇帕奇，下意识的反驳道，“这个笑话一点也不好笑。”
　　赫奇帕奇只是笑的更欢愉，甚至给了斯莱特林一个明显赞赏的眼神，对方只是微微颔首，“路德，你得感谢斯莱特林先生，多亏了他的帮助。”
　　“帮助？”沃尔里希还没能缓过神来。
　　“在戈德里克惨遭你的暴力对待后，斯莱特林先生不畏艰险的提供了他温暖的怀抱并且容忍了某个严重幼龄化的小巫师死缠烂打不肯松手的无礼行为。最后提供了解药让你安静了下来。”
　　沃尔里希觉得自己现在一定脸色惨白，他愣愣的转向开口的拉文克劳，又看向脸色难得不佳的格兰芬多，突然他希望这一切都还只是梦。
　　“嘿~得了路德，你得接受现实。”格兰芬多语气阴沉，沃尔里希还是第一次见到他如此咬牙切齿的模样，“我终于知道你的徒手格斗能力也是很不错的。”
　　这么说来，一切都是真的……沃尔里希得到格兰芬多的肯定，最后僵硬的转向他的恩人――站靠在床柱上的萨拉查?;斯莱特林，“谢谢，”他干涩的开口，“还有……我很抱歉。”
　　斯莱特林只是微微挑眉，紧抿的薄唇忽然扬起浅浅的弧度，莫名的让沃尔里希觉得不安。
　　看出沃尔里希瞬间不加掩饰的戒备，斯莱特林只是淡淡开口，“没问题了，给他休息。”他特意瞄了眼格兰芬多，“安静的环境。”
　　“好的，那么接下来就麻烦斯莱特林先生了。”赫奇帕奇温和的点点头，冲拉文克劳撇下了脑袋；接到示意的拉文克劳无视格兰芬多模模糊糊的嘟囔拽着他就往外走。
　　“路德~有需要叫我啊！哎哟……”
　　“你别打扰他就好了，老实外面待着去，就会给人添麻烦！”拉文克劳不耐的掐上格兰芬多的腰部。
　　“罗伊纳，我是为了……唔唔唔！”
　　“好了戈德里克，路德需要安静的环境，出去帮我收拾一下。”赫奇帕奇体贴的扭头朝沃尔里希笑笑，“别担心路德，好好休息。斯莱特林先生医疗方面很好，有不舒服的地方就告诉他。”然后关上了门。
　　“我为我失礼的行为向您道歉。”突然只剩下两人的现状令沃尔里希下意识的警戒了起来，立刻从浑浑噩噩的状态中恢复过来，带着歉意而非礼节性的真诚道歉。唔，对一个有洁癖的人来说，这样的行为的确很失礼。
　　斯莱特林没有什么反应，灰白的没有情绪的眼睛直盯着一个人的时候让人分外紧张。他看着此时已然面无表情沉稳有礼的青年，两天来的混乱情景再次浮现。
　　当时他和拉文克劳是被地下室连续被触动的陷阱造成的震动引出去的。
　　虽然早就看出红发男人的不老实，不过斯莱特林倒是没想到在他竟然会在房屋主人明确表示不欢迎的情况下还敢故意硬闯惹是生非。
　　在斯莱特林看来这一行四人的关系很有趣。
　　最为年长的女士虽然温和可亲却也是最能压制的住人的，那个红发男人虽然胡闹却在她的目光下有所收敛。
　　而他目前的合作伙伴则完全是个学识狂、一进入研究状态完全就丧失了该有的理智，可是在谈到她伙伴信息的时候却意外的能够在潜意识下保持缄默并迅速转移话题，这种完全的同伴保护意识着实让他觉得了不起。
　　那位看起来就是个会惹麻烦的红发男子自然是他最讨厌的――笑的白痴一样、口无遮拦大大咧咧，像个没脑子的只会冲动惹祸的蛮子。不过即使隐藏的再好，碧绿眼中的清明和隐约的狡诈却不能忽视。
　　萦绕在这三人之间的自然的默契和和谐只需一眼便能感受出来，而那个在他们之间的青年就略显得有些突兀了，并不像是那个小团体的一员。
　　太过清洌和平和，有着不属于这个纷乱时代的宁静感，和他们相比太过的稚嫩不善于掩饰。
　　或许一开始先是被拉文克劳的疯狂研究欲望给吸引、顺带注意了下这个气质独特的青年，不过当他感觉到青年周身古怪的魔力波动时，那种介于存在与不存在之间的模糊感以及错乱的元素波动却真正让他感到了意外和吃惊――奇特的存在。
　　不可否认他想借助拉文克劳的知识力量尽快的解决自身的血统觉醒问题，但是另一方面他想知道青年到底是个什么样的存在――力量古怪的巫师、亦或是……人形的魔法生物？不论如何，青年都是和他一样的存在――异类。
　　他并不介意捎带上两个无关紧要的巫师，如果能够让他得到他想要的。
　　不过这并不代表他需要忍受格兰芬多的粗蛮和冒失！
　　当斯莱特林和拉文克劳怒意浓重的出来时看到的就是伤痕累累、满面急迫的格兰芬多，以及他惊喜的吼叫，“罗伊纳！快去救路德！”
　　事情后来便混乱起来，长时间陷入精神迷幻状态极易导致精神崩溃，而显然他感兴趣的青年此刻十分危险，他可不希望玩具还没入手之前就永远失去。
　　库存的魔药他可以提供，魔药发挥效果却需要时间。
　　斯莱特林悠然的冷眼旁观，青年十足的发泄模样仅凭手脚进行着单方面的虐待，战斗力远强大与他的红发男人既不敢过分抵抗刺激到他也不敢伤着他，只能凄惨的护住要害直到对方力竭。
　　不过在他看来青年的攻击力实在不能入眼，格兰芬多皮肤上甚至没留下多少瘀痕。只是红发男人保持着的傻笑和一声声无用的讨饶企图唤回青年意识的愚蠢行为确实让人厌烦，那副恍若摇着尾巴、跟着主人转圈的宠物模样也着实丢人的厉害。
　　不过令他没想到的是，当他走近终于没了力气跪坐在地上的青年时，对方竟然会一下子抱住了他，然后像个被欺负了的孩子一般大哭起来。
　　虽然旁边的格兰芬多瞪大双眼满面不可置信的模样很有娱乐效果，但是梅林的胡子！现在这个衣服脏乱的家伙竟然就这样抱住了他！还刚把眼泪往他衣服上蹭！
　　转手间魔杖一挥青年就被摔了出去，可是没等他给自己一个清理一新，被反应敏捷的格兰芬多接住的青年又缠了上来。
　　梅林的袜子！格兰芬多显然感觉到了他的怒气，立刻冲过来想要拉开青年，两位女士也跑了过来帮忙，可是青年竟然尖利甚至绝望的叫了出来……
　　“哥哥，我要回去！你说过永远不会离开的！你骗我！你骗我！！让我回去！”
　　不仅青年的三个伙伴停下了动作，连斯莱特林自己也愣住了。
　　斯莱特林怎么也想不到，青年会有如此深刻而绝望的情感，即便是他瞬间也被感染，竟下意识的接住了青年……然后隐蔽的随手的一个魔咒――摄神取念。
　　熊熊燃烧的火焰、呆坐的小孩、闯入火中的少年以及反复承诺的誓言……最后，只是一片漆黑混沌之中，充满了绝望悲伤的吼叫――让我回去。
　　斯莱特林第一次在摄神取念的中途因为对方的强烈情绪而不得不退了出来，不可否认他的确被青年强烈的负面情绪影响到了，但同时也对对方的来历更感兴趣――他看了一些很明显的并不属于这个时代的东西，奇妙而神奇的世界。
　　“因为魔药作用，负面情绪被无限制的扩大；即使现在服用了解药，对精神的伤害不会很快痊愈，所以最近你还会受到影响。”斯莱特林从回忆中回来，平淡的说道，“你的情绪一直不够稳定，思虑过剩。”
　　“嗯，我会注意。”
　　又是一阵沉默。
　　斯莱特林微垂着眼睫像是在思考着什么，半响他抬起头似笑非笑的看着有些精神不振的青年，缓缓开口，“沃尔里希，你对时空错乱这种事情有什么看法？”

015
　　沃尔里希小心翼翼的将几个小孩挡在身后，表情凝重并无半分不妥，心里却搜罗着所有的词汇诅咒着格兰芬多。
　　身后急促的呼吸声里夹杂起压抑的啜泣声，沃尔里希低下头朝后看去，个子稍高一点的男孩正捂着旁边小女孩的嘴，小女孩的双手则紧紧盖在男孩手上、晶莹的泪水自脏兮兮的脸上滑落留下明显的泪痕。
　　他又看了眼剩下的几个孩子，无一不是满面的惊恐和无措，只是他们努力捂着自己的嘴不让声音发出、却也还是坚强的渴望着逃脱的吧。
　　“快点！仔细搜！他带着小孩走不远的！”
　　外面纷乱的脚步声惊得沃尔里希立刻转回头握紧了魔杖，可是他现在魔力已经快消耗殆尽了，如果人多的话……
　　他还有能力来个幻影移形，不过那样他身后的孩子们势必不会有什么好下场。沃尔里希回想到几天前在教堂地下室里看到一切，胃里忍不住开始翻腾，他绝不能丢下他们。
　　“嘘，安静。”沃尔里希向后靠了靠，低声嘱咐。孩子们点点头拼命按住自己的口鼻，细碎的哽咽声和呼吸声微不可闻，“不会有事的。”沃尔里希补充道，大不了，拼了。
　　“这边！到这边看看！快点！找不到人你们也不用回去了！”
　　随着外面的叫嚣声似乎越来越近，身后孩子们的颤抖也越来越明显，沃尔里希已经绷直了身子，神经极度紧张。他已经无暇去诅咒不知道跑到哪里去了的格兰芬多，他只希望他的魔力能支撑他解决掉那群该死的麻瓜。
　　“那边的草垛，过去看看！”
　　遭了……沃尔里希的魔杖死死的握在左手，右手提着跟木棍，臀部微提脚下用力，随时准备冲出去。
　　悉悉索索的声音越来越响，沃尔里希紧张的发现似乎这边来的是个大部队。该死的格兰芬多，他到底怎么引开的！人根本大多数都还在！
　　“嘿~各位~在打猎么？不介意加我一个吧！”
　　热情的招呼声忽然响起，沃尔里希不可抑止的嘴角上扬，紧绷的身体也放松了下来，低咒，“该死的格兰芬多！”
　　“巫师！”“抓住他！”“快上！”
　　“塔朗泰拉舞！统统石化！力劲松懈！”
　　“小心！那是巫术！”“躲开！”“快上！”
　　听着外面的一团混乱，沃尔里希转过身抱住唯一的女孩轻声安抚，“没事了，我的伙伴到了。”
　　孩子们激动的露出笑容，年长一些的甚至有些蠢蠢欲动起来，“他们也都会……都会魔……什么？”
　　“对，他们都会魔法。”沃尔里希温和的摸摸他的小脑袋，“你们将来也会。”
　　“可以轻松的打败坏人！”
　　“嗯哼，没错。”
　　“他们会不会像你一样用完了魔法？”
　　沃尔里希尴尬的扯扯嘴角，“啊，不会，外面的比我厉害多了。”
　　“路德~”
　　“这边！”沃尔里希站起身领着孩子们走了出来，瞥了眼横七竖八倒了一地的麻瓜，径直走向笑的一脸灿烂的格兰芬多。
　　“是不是很厉……”
　　沃尔里希带着孩子们与格兰芬多擦身而过，直奔他身后的赫奇帕奇，完全无视了有邀功倾向的格兰芬多。
　　“赫尔伽，我们得快点回去，孩子们需要休息。”
　　赫尔伽冲躲在沃尔里希身后的孩子们温柔的笑了笑，“别紧张，今天我们可以好好的吃上一顿，然后舒舒服服的睡上一觉，现在跟我来。”
　　孩子们紧张的看着路德，一个孩子紧紧的抓住沃尔里希的衣服，“叔叔，你不和我们一起？”
　　沃尔里希弯下腰捏捏孩子没什么肉的小脸，“这位女士会带着你们先回去，叔叔还要处理点其他事情，不过我保证很快就会回来。”
　　“您不会不回来的，对吗？”小女孩养着头，红红的眼睛里充盈着泪水，似乎随时都会掉落。
　　“我发誓。”
　　“向上帝？”
　　“不，向梅林，他是发现魔法的人。”
　　“如果您没有回来，您就无法再使用魔法了吗？”
　　“G……不完全是。”
　　“那么您还是收回誓言，卡嘉莉不希望您失去魔法。”
　　失笑的抱了抱小女孩，沃尔里希双眼盯着女孩的眼睛，“要相信我啊，肯定会回来的。”
　　一边的格兰芬多看着赫奇帕奇和孩子们离开的背影，一下子扑在沃尔里希背上，“嘿，路德，你怎么可以无视你的救命恩人！”
　　“下来！”沃尔里希毫不客气的甩开格兰芬多，“到底是谁说绝对不会有人追上来的？！”面对孩子们的温和完全收敛，沃尔里希冷冷的嘲弄道，“你格兰芬多的保证带来的结果真是令人惊讶。”
　　格兰芬多扁着嘴嘴角下拉，“抱歉，教堂里的人比我们预料的多太多了。”
　　沃尔里希也没再多说什么，只是点点头。
　　他们一行只有五个人，拉文克劳即便生活在乱世却常年沉浸在书本和研究中，不适合正面冲突战斗；赫奇帕奇体力不算好，而且更擅长于辅助性的工作；而沃尔里希自己最擅长的是变形学方面的魔咒，实际战斗经验也不够丰富；剩下的也只有格兰芬多和斯莱特林了。
　　格兰芬多的确是个战斗的好手，无论是从身体格斗还是魔咒的运用都极为出色；而斯莱特林冷静的分析、庞大的魔力和毫不留情的下手也让他成为出色的战斗高手。
　　可惜只有两人的力量毕竟微薄，他们一行分别由格兰芬多和斯莱特林带领分为两组进行营救，两人负责解决守备和追兵，其他人负责带走孩子们。
　　计划都很好，只是教堂那边的守备和自发组织起来的村民们人数大大超过他们的预料。
　　这并不是格兰芬多的错，沃尔里希也明白，好在一切顺利。
　　“罗伊纳他们呢？”
　　“一切顺利，她和斯莱特林也回去了，就差你这边。”格兰芬多笑呵呵道。
　　“那就回去。”
　　格兰芬多咧嘴一笑，单臂环住沃尔里希的腰，低头冲对方面无表情的冷脸灿烂一笑，“愿意为您效劳~幻影移形！”
　　为防止魔力消耗过度恢复困难而只能依靠格兰芬多的沃尔里希握紧了拳头，克制住给那张笑的笑脸一拳的欲望忍住幻影移形的后遗症，一落地毫不犹豫的拉开腰间的大手，“下次请握住手臂，谢谢！”
　　“哦~路德，这样更顺手而已。嗯，你看我们都什么关系了何必如此计较？”格兰芬多跟上沃尔里希搭上他的肩膀，“路德，别学着斯莱特林时刻和别人保持距离的冷淡样，我们是同伴，你该更放开些~哦，你瞧，你那会儿对着那些幼崽笑着可温和了，瞬间赢得了他们的信任~”
　　继续拍开那只大胆的狮爪，沃尔里希给自己和格兰芬多一个清理一新才推开大门，“我们有一个戈德里克就够了。”
　　“哎？”格兰芬多一愣，突然洋溢起更绚烂的笑容，“路德，原来你……”
　　“一个戈德里克就够我们麻烦的了！”沃尔里希直接截断格兰芬多未完的话，回头微微颔首，然后转身直奔公共休息室。
　　笑容僵在脸上的格兰芬多呆立了一会儿，而后迅速调整好表情，继续保持着热情的笑容直奔公共休息室，“孩子们~叔叔我来啦！”

016
　　沃尔里希一进入房间，就看到几个小孩飞奔而来。“啪”的一下，大腿就被抱住了，沃尔里希垂下头，孩子们洋溢着喜悦笑容的脸上那一对对闪亮的眼睛闪的他良好心情急剧攀升，一向板着的脸也柔和了下来，伸手摸摸抱着自己孩子的脑袋，“好啊。”
　　“叔叔~”软软糯糯的童音甜腻的让沃尔里希勾起了唇角，弯身就抱起了先前的那个小女孩，似乎叫做，“卡嘉莉？”
　　“叔叔。”
　　果然孩子们最可爱啊~沃尔里希暗自感慨，内心蠢蠢欲动的想要一个个的摸摸他们的小脑袋。不过显然场合不对，前面女士们毫不掩饰的笑声并没有让沃尔里希觉得不好意思，他抿了抿唇收敛了表情，抱着孩子走了过去，“我回来了。”
　　“一切顺利。”拉文克劳指了指局促的站在另一边的孩子们。
　　沃尔里希眼珠转动，撇了眼靠在墙边没什么表情的斯莱特林，可是那边的气氛不太妙啊。
　　“嘿~孩子们，我是戈德里克?;格兰芬多~”像是马戏团的开幕小丑，大吼一声冲进来的格兰芬多摆出滑稽的鬼脸冲着孩子们，自来熟的跑到孩子堆里拍拍这个拍拍那个，“叔叔我可是好人！”
　　孩子们似乎并不习惯这种亲昵的动作而有所退却，却并不畏惧，只是眨巴眨巴的眼睛小心翼翼的观察着格兰芬多。
　　格兰芬多俏皮的眨了下眼睛，神秘兮兮的举起自己的魔杖轻轻挥舞，美丽的兰花忽然从魔杖尖冒了出来。
　　或许是确定对方没有恶意，有些胆大的孩子们已经伸出手触碰着鲜花，然后露出惊奇的表情。
　　格兰芬多一个坏笑，魔杖再一动，一群叽叽喳喳的小鸟凭空出现在孩子们附近飞舞。
　　“哇~”惊奇的表情更甚，孩子们已然被格兰芬多的小魔咒吸引住了。
　　看的有趣的拉文克劳和赫奇帕奇也走了过去，加入到魔法展示中去，沃尔里希也放下了怀中的女孩让她加入。
　　视线放在孩子们瘦小的身体和伤痕累累的肌肤上，原本严重的柔和渐渐被冷厉替代，沃尔里希回想起这段时间发生的事情，第一次如此清楚的明白巫师对麻瓜强烈的排斥和杀意源自何方。
　　他瞄向孤身站立的斯莱特林，魔法史上著名的血统论支持者，也许他那样的想法并没有什么不对，他们是巫师、而非麻瓜。
　　察觉到沃尔里希不加掩饰的视线，斯莱特林微一抬眼看了过来，凉薄的双唇勾起浅浅的弧度，蓦地让人发冷。
　　沃尔里希记起昏睡后清醒的那天对话，有些不安也有些郁卒。
　　“沃尔里希，你对时空错乱这种事情有什么看法？”斯莱特林当时那种似乎看透了什么的笑容惊得昏昏欲睡的沃尔里希立刻清醒过来，“我不明白。”
　　“唔，时间和空间的秘密永远神秘的令人着迷。”斯莱特林提步走向沃尔里希，“继续我们上次的话题如何？”
　　沃尔里希下意识的向后挪了挪，“我相信我的朋友。谁都有自己的秘密，他们也不曾问过，这样很好。他们对我无害不是吗？我无须知道所有人的想法。”
　　斯莱特林抬抬眉，“幼稚。”毫不留情的冷嗤，却也没再纠缠这个话题，“你无法完全动用你的魔力，自从你来到这里。”
　　这下沃尔里希是真的惊讶了。的确，一开始他还没注意到，可是几次之后他就发现他在聚集魔力的时候总会有种阻滞的感觉，而且魔力的流速也比以前慢了一些，虽然魔法依旧能用效果却差了一些。可是斯莱特林是如何知道的？
　　“我说过，你的存在与这个世界有种格格不入的感觉，突兀的隔绝在世界之外。”斯莱特林扯起嘴角，“你不属于这里，又如何在这里发挥力量？”
　　沙哑冷漠的声音冰的沃尔里希心里也寒寒的，他并不清楚斯莱特林所说的隔绝在世界外，实际上他并没有其他不适的感觉。可是斯莱特林那种比他自己更清楚他现状的情况令他十分不安，似乎自己被拿捏在他手里一般。
　　“为什么不告诉你‘信任的’同伴你的现状，他们会帮助你。”
　　为什么？沃尔里希反问自己――他不希望有人知道他来自未来，任何人。
　　“致幻蘑菇的水剂只会有轻微致幻作用，你内心的空洞和不安太过满溢才会彻底陷了下去，为什么一直伪装平静？”
　　不够成熟的表现会凸显他的无能，如果只是拖后腿的或许……或许会被抛弃……
　　“为什么只是来到陌生的地方却绝望的想要抛却生命？”
　　因为或许还会有下一次、下下一次的穿越，永无宁日，永远漂泊……
　　“你到底想要说什么！”明明是平淡的语气却重重的敲击在沃尔里希心上，恼怒的吼了出来，他讨厌斯莱特林句句正中关键的问题，他讨厌斯莱特林漠不关心的语气问着隐私的话题，他讨厌对方理所当然的看透了一切的眼神。
　　“你要回去哪里？你哥哥身边，还是另一个奇特的世界？”
　　沃尔里希觉得自己的心脏简直要从胸腔中蹦出来了，他死死的瞪着一脸平静的斯莱特林，咬牙切齿道，“你对我摄神取念？！”
　　“需要知道你当时的精神状态才能判断情况。”
　　沃尔里希深吸口气，“你知道多少？”
　　“我所看到的。”
　　“那你看到什么？！”
　　“你的幻境。”
　　沃尔里希简直想给对方一拳，他根本就不记得他在昏迷期间究竟经历什么，他最后的记忆只是他们进入了斯莱特林的屋子整理房间！
　　“异世界的来客。”斯莱特林的笑容异常优雅和迷人，在沃尔里希看来却是异常的可恶，这个毫不犹豫侵犯他人隐私的混蛋！不过还好他并不知道那是未来……判断是异世界，是因为二十世纪完全不同的东西？
　　“你想回去，而我对时空的课题也很有兴趣。”他不急不慢的说道，“或许你更愿意你的同伴帮你解决……”
　　“不！这是我个人的事情，不需要其他人知道！”沃尔里希立刻驳道，他闭了闭眼睛缓住情绪，“我的世界和这里很相似，同样也有魔法，我想我们的交流研究不会有问题。”
　　沃尔里希觉得自己并不是不信任戈德里克他们，只是秘密只有自己知道才是秘密。而且大大咧咧的戈德里克和研究癖的赫尔伽实在不太……令人放心。
　　之后的日子斯莱特林并没有过多的关注沃尔里希――这让沃尔里希松了口气――他每天和拉文克劳忙碌着他们的研究，而且成效也很明显，沃尔里希发现斯莱特林的气色明显好了起来，而拉文克劳也愈发精神奕奕。
　　无聊的格兰芬多打起了沃尔里希的主意，每天拉着他进行战斗训练，成效也的确显著。
　　平静的日子没什么不好，不过沃尔里希身边的可是未来的四巨头，命运总会自动带来那么些麻烦。
　　外出购物归来的赫奇帕奇和格兰芬多怒气冲冲的回来的时，斯莱特林和拉文克劳难得的出了地下室和沃尔里希聊着神奇动物的话题。
　　“那些混蛋！”格兰芬多丢下东西狠狠的吼道。
　　“怎么了？遇到麻烦了？”拉文克劳接过赫奇帕奇的东西拉着她坐下。
　　“我们碰到了巫师议会的地方调查员！”格兰芬多一屁股坐下，沙发上的沃尔里希甚至被弹了起来，“他们说教士们开始巡游捕捉可疑的小孩，已经确定有小巫师被带走了！”
　　“他们潜入一个教堂地下室，麻瓜们在拿小巫师做实验！麻瓜之中有成年巫师在帮忙！”赫奇帕奇难得展露出怒意，“他们当时发现麻瓜们在焚烧孩子们的尸体！大多数都是残缺不全的！”
　　沃尔里希一下子就想到了那些疯狂的科学家们，异能被发现的结果……
　　“他们还没有救出小巫师。”沃尔里希肯定道。
　　“人手不足，现在大多数巫师们都没有固定的住所，无法联络！”格兰芬多扒了扒头发，“我决定去看看。”
　　“我们不能袖手旁观！”赫奇帕奇道。
　　“当然！”拉文克劳一脸怒意，“不过你们清楚那边的守备情况吗？我们几个去……”
　　“我先去打探。”格兰芬多站起身，他看向沃尔里希，似乎有些犹豫。
　　“我也去。”沃尔里希跟着站了起来，“总不能一个人行动。”
　　“一起。”斯莱特林抹平了衣服皱褶淡然道。
　　沃尔里希和格兰芬多同时扭头看了过去，斯莱特林并不是那种……热情的人……
　　“不走？”斯莱特林眯了眯眼睛。
　　“不，当然，很好！我们走！”

017
　　战争是人类进程里永无止尽的主题，无论是这个时代战火连天的武装暴力还是二十世纪的隐埋在和平外表下的波涛汹涌。
　　英伦大陆历经战火纷飞后只得到短暂的统一，随后还是接连不断的入侵和反抗。民众们始终只是高位者眼中的工具――健壮的中青年们远赴战场抛洒血液葬送生命，幼小年迈的和那些运气好些的健硕壮年留下耕种土地为权贵们提供物资，而年轻的女人们……魅力的外表并非幸事。
　　因为生活在泥沼中，因为被生活折磨的疲于挣扎，因为看不到未来的希望；所以即便是虚渺的微光和对亡者世界的期盼，也足以令民众们疯狂的信奉着那至高无上的神，听从神仆们的命令。
　　在这种物资技术贫乏的年代能够建造出如此精致庄严的教堂，对比之普通村落里的土坯草房，以及那些衣着褴褛却露出喜悦和崇敬表情的麻瓜们，着实是鲜明的对比。
　　沃尔里希面无表情的看着穿着简单布衫的神甫站在台阶之上，沐浴在明媚的阳光中宣扬着宗教的教义。温和充满悲怜的语气，神圣而庄重的气质，吐露着神对世人的悯惜和珍视，渲染着美好的未来和来世的幸福。
　　“愚昧。”
　　同样在隐身咒作用下的斯莱特林淡淡的开口，没有嘲讽、没有鄙夷，平淡的引来沃尔里希的侧目。
　　“我们回去！”格兰芬多压抑的声音里难免飘出丝怒火，沃尔里希瞟了眼对方握的紧紧的拳头，又看了眼斯莱特林平静无波的表情，跟上了两人的步伐。
　　理智压过感性，感谢他们三人能够冷静的离开这里，而不是直接灭了那群混蛋。沃尔里希张张嘴巴缓解因为过分咬合而酸疼的腮帮，愤怒已然演变为仇恨――他们怎么能……那些还都只是孩子！
　　教堂的地下室里灯火明亮，没有凄厉的惨叫、没有恐慌的哭嚎，只有闷声的呜呜声和麻瓜们兴奋的讨论。
　　沃尔里希清楚的看着嘴部被塞着木棍的孩子的双眼，从一开始的惊恐、到迷茫、再到最后的瞳孔扩散再无生息；看着那瘦小的身体从最初的挣扎到最后的毫无生机；中途那些手执粗劣刀具的麻瓜们没有丝毫的怜悯和犹豫，他们兴奋的做着那一切，为一点小小的发现而欣喜的欢笑。
　　他们手下的不是人类，只是来自地狱的恶魔、只是侵占他们土地的异族。
　　那些穿着神甫服的神仆们，他们的双手沾染了永远无法洗脱的血污，却每天沐浴在阳光下传播着慈爱和信仰。
　　沃尔里希真想为自己的自制力喝彩。他不仅仅职业是保护教导幼崽的教师，两世为人那种作为教师的职责感早已深深烙印在他的灵魂上、融入骨血、成为本能。
　　他从没想过自己竟然能够冷静的目睹着在自己眼前发生的惨剧而无所作为，看着幼崽们鲜活的生命在眼前消逝。
　　“戈德里克，情况怎么样？”在屋里等待的拉文克劳立刻迎了过来，她注意到格兰芬多难得的沉默，转眼看到沃尔里希苍白的脸色，立刻担忧的皱起眉，“路德，你还好吗？”
　　“我很好，有什么事问戈德里克，我想休息一会。”路德点点头径直向前走，丝毫没注意到自己被戈德里克握住的左手，刚走了两步便立在了原地。
　　什么时候被牵住的？沃尔里希疑问的看着两人相握的手，抖了抖示意格兰芬多松开，什么也没说回去了房间。
　　“他……”拉文克劳和赫奇帕奇看向格兰芬多。
　　“情况比我们想象的还要糟糕！那些麻瓜根本没把他们当人看！”格兰芬多碧绿的双眸里燃烧着怒火，“路德他……可能气疯了，那时候要不是我和萨拉查拉住他他已经冲出去了，他精神状态不太对劲，赫尔伽，你去看看吧。”
　　只是没等赫奇帕奇有所动作，斯莱特林已经走到沃尔里希门前推门而入，白芒闪过，那是锁门咒和隔音咒。
　　“我们必须救出那些孩子，越快越好。那里的麻瓜并不是很多，我和萨拉查可以对付，你们和路德负责将孩子们带出来。”格兰芬多留在了客厅和两位女士商量对策。
　　斯莱特林静静的站在窗前，垂下眼看着横躺在床上目光空茫的沃尔里希。
　　“我在学习魔法史里麻瓜对巫师迫害的时候并没有太过的感慨，”沃尔里希平静的声音打破了宁静，“未知的力量令人畏惧，发展为仇视和灭杀，这是人类的本性和必然的发展。不过并不是所有麻瓜都是那样，我们应该冷静的对待麻瓜，所以我一直觉得疯狂的血统论者偏执而暴力。”
　　沃尔里希坐起身对上斯莱特林平波无浪的灰白双眼，认真的一字一句道，“理智告诉我并不是所有麻瓜都会那样对待巫师，可是此刻我真的想阿瓦达了那些人，包括那些站在教堂外的麻瓜们，即便他们可能是无辜的。”他挺直了腰板坐的端正，全然一副刻板的模样，“我不该迁怒，应该随时保持冷静和理智，区别对待，可是我发现我现在控制不了自己，总想冲回去。”
　　斯莱特林兴味的看着表情认真语气认真就像在自我反省的沃尔里希，“你很冷静。”
　　“嗯，或许我下一秒就会冲出去。”沃尔里希面瘫着脸说道，“人在理智丧失仅凭大脑中最强意愿控制的情况下会做出很多难以收场的事情；在这个世界我魔力有限、战斗力也不加一个人对付不了麻瓜们，而且会给戈德里克他们带来麻烦。”
　　瞳仁蓦地皱缩，斯莱特林现在很肯定沃尔里希的状态的确不对。是从进入地下室后他和格兰芬多制住想要冲去的路德之后，开始他还有挣扎、后来就一直平静的过分……
　　“但是我还是很愤怒，感觉难受极了，我们回去杀了他们好不好？”
　　“昏昏倒地。”连魔杖也没拔，斯莱特林直接放倒了沃尔里希，然后走到大厅，“上一次的后遗症。”
　　“什么意思？”戈德里克蹙起了眉，倒是拉文克劳似是想到了什么开口问道，“已经过了很久了，而且那时候解药不是已经发挥作用了吗？路德一直很正常。”
　　“根源。”赫奇帕奇温柔的声音里带着分肯定以及担忧，“路德并不记得那时候的记忆，他也无法正视他所畏惧和痛苦的事情。平静只是表象，一旦有什么触及到那里，可能就会勾起他的回忆吧……即使可能连他自己也不清楚。”
　　斯莱特林略带赞赏的勾起唇角，看着缓缓道出自己猜测的赫奇帕奇，“戈德里克，也许路德并没有完全恢复，你知道精神上的损伤单单靠魔药是无法治愈的，还有他自己本身的原因。”
　　“你是说路德伤到了脑子？！”格兰芬多一下子跳了起来。
　　“不完全是这个意思！”赫奇帕奇立刻驳到，“我是说，在一定的刺激下路德可能会精神异常！平时他都是好好的！这是隐性的精神损伤！”
　　格兰芬多一下子就沉下了脸，这一切的导火线就是他！
　　“戈德里克，这并不完全是你的错，路德本身就存在心里空洞，我们只能等他自己说出来才能……”赫奇帕奇并没有说下去。
　　“我知道。”格兰芬多闭了闭眼睛，“他现在怎么样？”
　　“我让他睡了。”斯莱特林并没有说出沃尔里希的杀人欲望，沉默的听着再次开始的解救计划。
　　就这样，只要他一个人知道就好。斯莱特林微眯起眼睛看着讨论中的三人，回味着刚刚看到的乖巧认真的有趣的路德?;沃尔里希，放任黑暗发展，直到产生裂痕的时候，他真正能够求助的对象就只有他。
　　扬起细微的微笑弧度，斯莱特林心情很好的摩挲着袖里的魔杖。明明就是和他一样的异类存在，为什么反而更亲近这些普通的巫师？就像预言所说的那样乖乖的跟着他就好，至于其他人……呵。
　　“萨拉查？你觉得怎么样？”拉文克劳扭头问道。
　　“嗯，可以。”
　　“那么到时候分两边行动，我们可以将他们带到这里吗？”
　　“可以。”
　　“那太好了！”拉文克劳笑道，赫奇帕奇也温和的看了斯莱特林一眼。
　　只有格兰芬多微笑着看着冷漠的斯莱特林，带着没有温度的微笑。
　　清醒过来的沃尔里希果然不记得当时对斯莱特林所说的话，正常的没有任何异常，谁也没有向他说什么。
　　计划进行的还算顺利，只是那些信徒们的疯狂远远超出大家的意料――那些麻瓜似乎并不将生命放在首位，没有畏惧和退缩的一个接着一个冲上来，全然没有以前那种麻瓜对巫师的恐惧和退缩。
　　赫奇帕奇带着孩子们做了简单的清洗、换上了干净的衣衫，拉文克劳给了他们温热可口的食物和牛奶，斯莱特林只是靠着墙角等待着沃尔里希的回归。
　　看着在孩子们面前一改严板面容的沃尔里希，斯莱特林和其他人一样为他对幼崽们的喜爱而惊奇――似乎天生的能让幼崽们安下心，并且温和的像是换了一个人。
　　“哦~路德，这不公平！我给他们表演了那么多，他们还是最喜欢你！”格兰芬多放弃似的挥舞着拳头嘟囔着。
　　“魔法很神奇，你们将来都会施展出来。不过现在，你们需要先去睡上一觉不是吗？”沃尔里希指了指房间里铺的厚厚实实的地铺，“虽然并不是床，不过也很舒服。”
　　“路德！”
　　“安心睡上一觉，还有什么事等到你们醒来再说，我们不会离开的，也不会有人找到这里。”
　　“路德?;沃尔里希！”
　　“要听话，睡吧，不会有人吵着你们的。无声无息！看，他现在不会发出吵闹的声音了。”

018
　　戈德里克?;格兰芬多最近很沮丧，也很怨念。
　　他每天变着花样让孩子们展露笑颜，带给孩子们新奇的魔法界玩具、还和男孩子们玩战斗游戏。可是只要路德一来，孩子们立刻转变阵营围绕到路德身边。
　　只要路德一声令下，孩子们无不遵从。无论是读书写字还是早早睡觉，孩子们乖巧的简直就像训练有素的小士兵们――即便是闹闹小脾气，只要路德抱抱拍拍，立刻一脸欢喜的听从安排。
　　这实在太不公平了！格兰芬多瞪着正在教孩子们识字的沃尔里希，忿忿不平的怨念着。
　　明明路德教授的时候总是板着脸严肃而刻板，语调平平的没有起伏，还会惩罚没完成学习任务的孩子们抄书写字，孩子们却还是喜欢路德胜过他这位给孩子们带来无尽欢笑的热情奔放毫不严厉的叔叔！
　　好吧，他承认在授课以外的时间路德都会很温和……在他们四位成年巫师面前路德从来没展现过他温和的微笑和柔和的声线，而且一旦离开孩子们，路德立刻又成了那个规规矩矩的面瘫样！
　　这也很不公平！明明是他捡到了路德，明明他们和路德在一起的时间更久，路德怎么能这么对待他们！还比不上刚见面的小孩子！而且路德现在越来越过分，无论他怎么闹腾路德都会云淡风轻的飘然而过不加理睬，以前愤怒的小模样全然消失！
　　太过分了！实在太过分了！！
　　“戈德里克怎么了？”刚从地下室里出来的拉文克劳看着站在房门口一脸幽怨的格兰芬多，困惑的问向正在厨房忙碌的赫奇帕奇。
　　赫奇帕奇头也没抬的继续烹饪，“吃醋。”
　　“哎？发生什么事了？吃谁的醋？他最近有遇到其他女巫？”拉文克劳惊讶的一连三问。
　　赫奇帕奇扑哧一声笑了出来，“比起他孩子们更喜欢路德，比起他路德更喜欢孩子们。哦，我们要理解戈德里克的小脾气。”
　　拉文克劳不置可否的挑挑眉，“果然太闲了，净没事找事。”
　　“能让他安静的待在屋子里一周不出去已经很罕见了，你知道他从来安分不下来。”
　　“我和萨拉查的进展很顺利，再有几天就结束了。我想，我们该准备离开了。”
　　赫奇帕奇停下动作想了想，点点头，“的确，我们不能总在这里，斯莱特林先生……和我们不一样，而且那些孩子们也需要地方安置。”
　　“交给巫师议会？呵，维森特?;诺奇可不会好心的无偿的给无家可归的小巫师们帮助。”拉文克劳帮着将晚餐送到餐桌上，嘲讽道，“他可是靠着那些大贵族们上位，并且现在致力于建造只属于巫师的城镇。到时候到底有多少巫师能住进去？梅林都不知道！”
　　“放轻松点罗伊纳。”
　　“我根本不相信他会没有足够的人手去解救那些被捉住的小巫师！”
　　“是的，不过……”
　　“或许我们可以留下那些孩子，然后给他们找到合适的教养人。巫师的生育率很低，或许会有人愿意收留他们。”
　　“这是个不错的主意。”一直在怨念的格兰芬多不知道什么时候蹭了过来，他伸手捡了个南瓜饼塞进嘴里，嘟嘟囔囔道，“不过我们应该收留他们、教导他们，并且找个大些的屋子，或许还会有孩子们加入。”
　　拉文克劳斜睨着格兰芬多，双眼里是赤|裸|裸|的怀疑；赫奇帕奇只是微笑，也没有多说。
　　“嘿，罗伊纳，你怎么能怀疑英明伟大的格兰芬多！”
　　“放弃你那些不切合实际的幻想，戈德里克。”拉文克劳毫不客气的反驳道，“你要一直养到他们长大？还是说你准备开办学校？就靠我们几个人怎么可能完成的了庞大的建设工作？而且你该明白我们擅长的很有限，我们没有足够的资金，我们也没有那个精力！”
　　“唔。”格兰芬多抿起嘴低头做思考状，“你说的对，”他突然抬起头一脸欣喜，“罗伊纳你真是太聪明了，我们可以建立所小巫师的学校！我们可以将生活在麻瓜世界的小巫师们带回来、还可以接收那些父母不善于教导的小巫师们！我们可以提供足够的保护让他们在毕业之前不受麻瓜的迫害，我们教授他们如何正确的使用魔法和战斗！当他们毕业的时候他们足以自己解决麻瓜带来的问题、也就可以自由的生活了！”
　　“你没听到我的后面几句吗！”拉文克拉毫不客气的捶了格兰芬多一拳。
　　“但是我们不能放任小巫师们不管，我不希望看到更多的连尸骨都无法保全的小巫师！没有自保能力的小巫师不能独自生活，他是我们的未来，这样下去巫师会越来越少。”
　　“那不是你一个人的想法，可是就我们几个能做到什么！戈德里克?;格兰芬多，你该有自知之明，连梅林都不是万能的！”
　　“我们不能连尝试也没有做就放弃！总要有人站出来保护小巫师的！罗伊纳，想想那些死去的小巫师的模样，再想想屋子里那群瘦骨嶙峋的孩子们，你怎么忍心！”
　　“格兰芬多！这不是忍不忍心的问题！我们的能力有限，我们只能在能力范围内解救他们，我们需要面对现实，而不是活在理想里！好好想想你能做到的有多少！”
　　“肯定有很多巫师愿意加入，我们只要团结起来没什么做不到的！”
　　“你这个该死的执拗的白痴狮子！找人！你要去哪里找人！现在大多数巫师没有固定居所根本联络不上，你要去寻求那些贵族们的帮助？！你能提供给他们什么？！”
　　“罗伊纳，不要太偏见，魔法界的未来也是他们的未来，他们会出手的。”
　　“你总是将事情想得太过乐观！格兰芬多，你该清醒点而不是盲目乐观！”
　　“可是你连想也不愿意想吗！我们能做到！”
　　“你！”
　　“够了！”一声厉喝打断了两人的争吵，沃尔里希紧蹙着眉插在两人之间隔开怒容满面的同伴，“请保持冷静两位，别在一群幼崽们面前展现你们的音高，你们吓坏了他们。”
　　格兰芬多和拉文克劳扭头看向怯生生睁大了眼睛瞪着他们的小巫师们，果然在接触到他们的视线后立刻躲进了房间。
　　“戈德里克，罗伊纳，安静下来，好好谈谈。”赫奇帕奇一手搂住一人的胳膊将他们带到沙发边坐下，“你们说的都有道理，我们可以坐下来商量，而不是站在那里失态的争执。”
　　赫奇帕奇温柔的声线总能让人平静下来，格兰芬多和拉文克劳吐了口气放松的靠在沙发背上，互看了一眼都不好意思的低下头。
　　“并不是完全不可行。”向来甚少掺和到他们之中的斯莱特林在无人察觉的时候已经站在了沃尔里希身后，吓了一跳的沃尔里希只是眼睛瞬间瞪大了一下，而后自然的向前走了两步，拉开距离。
　　斯莱特林瞄了沃尔里希一眼，淡淡的开口说道，“巫师议会和贵族早有打算建立巫师学校，毕竟小巫师的保护问题关乎到整个巫师界的发展。只是没有人愿意接手，这不是个简单的任务。”
　　格兰芬多的双眼顿时亮了起来。
　　“他们会提供资金，可是很有限，谁也不知道最后会不会成功；而且学校建立起来并不是最困难的，维持学校的发展、保护学校远离灾祸、以及小巫师的教导；这不是光靠一张嘴就能够做到的。”斯莱特林淡淡的说完，坐在了另一张单人沙发上。
　　一时间谁也没有说话，似乎都在思考着很么。
　　独自站着的沃尔里希微眯起眼睛顺次在四人身上扫过――霍格沃茨的四位建立者，已经到了开始的时候了吗？
　　沃尔里希从来不曾怀疑过戈德里克的目的，这位其实很精明的狮子拥有一颗热情乐观的心，他是真的将全部精力投入到帮助他人的事业之中，如果能够给小巫师们带来和平安定他会做任何事情，戈德里克?;格兰芬多从来不惧怕挑战。
　　罗伊纳也不是冷血无情的女巫，她只是过于理智和现实，她看到的更多的是现状，而不是如戈德里克一般对未来充满乐观的希望。
　　赫尔伽不会离开戈德里克和罗伊纳，他们是最好的朋友和伙伴，在这个不太平的世界里他们就是最亲密的友人；真正的朋友会在你最需要的时候站在你身边，所以她不会离开。
　　只是萨拉查?;斯莱特林……沃尔里希的余光偷偷打量着面色平静的俊美贵族，疑惑而怀疑。
　　斯莱特林只是和罗伊纳有合作关系，他和其他两人的关系平平淡淡并没有什么交集；斯莱特林抓住了沃尔里希的把柄，知道他不愿意让别人知道的秘密，可是斯莱特林并没有表示出有什么目的。如果并无目的的话，他根本不需要说出来而是保持缄默。
　　沃尔里希实在不能克制住自己怀疑的内心，斯莱特林到底想要做什么？他并没有那种乐于助人、为民众服务的伟大情操，那么他提出建校的话又是什么用意？还有，斯莱特林到底想对他做些什么？
　　正因为斯莱特林什么也没有做，沃尔里希才一直觉得不安。
　　而且他总觉得有时候斯莱特林看着他的目光很奇怪，无法形容的感觉；戈德里克或许也是因为发现了这点而一直有意无意隔开他和斯莱特林，从不让他们二人有独处的机会。
　　可是如果没有彼此的信任，戈德里克和斯莱特林是怎么一起共经磨难建立起霍格沃茨的？
　　啊！简直混乱透了！
　　懊恼的晃晃脑袋，沃尔里希刚一睁眼就对上了斯莱特林似笑非笑的俊脸，尴尬的移开视线，又对上了格兰芬多探究的眼神……
　　探究？沃尔里希皱起眉，平静的注视着格兰芬多，格兰芬多怎么会……怀疑他？
　　“嘿，路德，站那么远干什么，过来大家一起商量商量！”
　　仿佛刚刚是幻想，眨眼间格兰芬多又是那副开朗的模样。沃尔里希抬步走了过去，心下愈发沉重，到底这是怎么了？

019
　　格兰芬多向旁边挪了挪，一把拉住走过来的沃尔里希让他坐在身边，满意的点点头，然后兴致勃勃的看向斯莱特林问道，“萨拉查，再详细点吧。”
　　斯莱特林不动声色瞥了眼正在和格兰芬多大手做斗争的沃尔里希，继续说道，“巫师议会会给些便利，家族那边会提供部分资金援助。”看到格兰芬多和拉文克劳毫不掩饰的欣喜，他补充道，“在你们做出一定的成绩时。”
　　“也就是说，我们必须做出点什么。”赫奇帕奇露出了然的微笑，“这很正常，既然如此，戈德里克，你的意思是？”
　　“当然不会放弃！”格兰芬多兴奋的双眼冒光，长臂一伸搂住旁边的拉文克劳，“罗伊纳！要相信我，戈德里克?;格兰芬多绝对会成功的！”
　　“松手！”两道呵斥叠加在一起。
　　罗伊纳嫌弃的挥开戈德里克的膀子，“盲目乐观的笨蛋！”虽然语气不佳，却也难掩唇边扬起的弧度。
　　而另一边沃尔里希则是因为蛮狮子一时激动的力道掐疼了手臂，狠狠的拧住对方胳膊上的肌肉。
　　“啊，抱歉。”格兰芬多立刻收回手臂歉意的看着路德，只是这样正常的举止更令沃尔里希烦闷――让人羡慕不来的结实的肌肉，明明已经使劲的下手了，戈德里克却一点反应也没有……
　　“你们谈，我去看看小孩子们。”沃尔里希自从刚刚开始就止不住的烦躁，现在更不想待在这里。起身也顾不上其他人的反应，点点头径自离开。
　　看着沃尔里希刚进入房间就传来的孩子们稚嫩的叫唤声，格兰芬多脸上赫然呈现出不忿的神色，“那群偏心的小鬼！”
　　拉文克劳和赫奇帕奇奇怪的对视了一眼，然后双双目光转向格兰芬多，“你做了什么？”
　　“哈？”
　　“笨蛋，路德突然心情糟糕，肯定是你的错吧。”拉文克劳斜睨着疑惑的格兰芬多，“路德很敏感，你确定刚刚你没做什么？”
　　我做了什么？格兰芬多疑惑的眨眨眼，而后突然想起什么似的瞪大了眼睛压低声音叫道，“为什么一定是我？！怎么不会是他！”他指向斯莱特林，“别什么都推给我啊。”
　　拉文克劳翻了个白眼，赫奇帕奇笑呵呵道，“啊~你不是最喜欢惹他生气？”
　　格兰芬多挫败的靠回沙发上，“路德现在越来越习惯了，他都不给我反应！不过我真的什么也没做。”
　　斯莱特林看着不明所以的三人，撇开头看向房间的方向勾起嘴角。是啊，正因为是不明白自己下意识的行为、不知道对方的不安，所以才止步于此，再也无法更靠近一步。
　　这样很好，他站起身抚平褶皱，转身走下地下室。
　　直到地下室的门沉沉的关上，客厅里原本热闹的气氛也顿时冷清了下来。
　　“怎么回事？”拉文克劳的魔杖一挥，一排金线组成的文字漂浮在半空。
　　格兰芬多咧开微笑，手一挥，另一排文字浮现出来，“小路德很敏锐~我不小心，嗯，就这样。”对上拉文克劳责备的眼神，他赶紧再一挥，“路德和斯莱特林的关系有古怪，我觉得路德很烦躁，而原因就是这位贵族先生。”
　　“萨拉查是很好的合作伙伴，无论是理论还是经验都相当厉害，除了冷漠了点，他是个不错的巫师。”
　　“罗伊纳……我记得你不喜欢这类型冷漠贵气的贵族。”格兰芬多一愣，指尖微动划下文字。
　　“不可否认，萨拉查是个例外。戈德里克你对他有敌意，从一开始就是。相处一段时间你会发现他并没有什么不妥的地方，等到过几天我们的实验就要结束了，那时候多的是时间。”
　　格兰芬多似是不悦的皱起眉，他看了眼毫不在意甚至有些兴致冲冲的拉文克劳，撇头看向赫奇帕奇。
　　“他对我们三人没有敌意，对我们两人更是毫无兴趣。”赫奇帕奇轻轻挥舞着魔杖，“即便他对路德的态度值得琢磨，但是也不会伤害他的意思。”
　　“哦~梅林的袜子，他给你们下了迷幻剂吗？”金线字体变为火红色，似乎在正在昭显主人的心情。
　　“戈德里克，你不觉得你从一开始就对萨拉查的敌意很莫名吗？”拉文克劳问道。
　　“直觉。”格兰芬多简单的回答。
　　赫奇帕奇看到了这两个字眉间微皱，她清楚的直到戈德里克的直觉准确性有多高。不过这也要看情况，她同样也相信自己的判断，“如果不是因为我们，你指的的是路德？”
　　格兰芬多点头，他继续写道，“斯莱特林知道一些我们不知道的事情，关于路德的。路德没有告诉我们，说明他本来不愿意让任何人知道，这很值得怀疑，路德碰到对方的反应你们也看到了，即使面色不变行为动作也有退避。斯莱特林绝对对路德另有所图。”
　　拉文克劳疑惑的看着格兰芬多，赫奇帕奇则带着几分了然和几分笑意，“戈德里克，你知道路德很能让人产生好感和兴趣，麻瓜们不会注意到，但是巫师们对气息敏感太多；平和的感觉总是令人喜欢。你只是在不满而已，好了别孩子气。”
　　“但是他对路德有目的！”
　　“彼此的接近从来不会是毫无目的的，我真吃惊你竟然会这样说。”拉文克劳白了格兰芬多一眼，“你当初不就是贪图赫尔伽的美食才靠近她的吗？而路德，虽然说他也需要我们的帮助，毫无疑问对他相当有好感的你也希望留下他！我也是如此。”
　　格兰芬多停下了手不再动作，只是表情还是带着不满。
　　“别想太多，路德在我们身边，不会出事。”赫奇帕奇安抚的拍了拍格兰芬多。
　　格兰芬多也不再多言，可是心里仍然固执的相信自己的判断。他不会在朋友们面前刻意伪装掩饰情绪，但是他也不想再这么无意义的争论下去。他会找到证据的！
　　不过最好的现状是路德也不大喜欢斯莱特林，这可真是太好了，至少我还有一位战友。格兰芬多咧开嘴无声的笑了，“我去找孩子们，路德不能总要求他们学习，这个年龄段的孩子们需要足够的娱乐！”
　　赫奇帕奇和拉文克劳对视一眼，前者温和的微笑着，后者则嘲讽道，“看看我们快三十岁还在吃醋的戈德里克?;格兰芬多，他简直就是怕伙伴被抢走的小孩！”
　　“不可否认，他的确保留着孩子气。”
　　“哦~路德，你不能赶我出去！你该让他们休息一会儿，劳逸结合！”明朗的叫声从房间里传来。
　　“出去，现在是学习时间，不要质疑我的课程安排！”另一道冷淡却夹杂着火气的声音随之而起。
　　“孩子们，你们应该累了不是吗？来，好孩子应该热爱运动而不是总是读书！”
　　“格兰芬多，出去！”
　　“他的胡闹至少能让路德更生动点，”赫奇帕奇笑意加深，“也少些时间去回忆那些不好的事情。罗伊纳，戈德里克从不会无谓的去折腾别人，一个人的时候路德总会有些压抑，幸好有群热闹的孩子们能让他忙碌起来。”
　　“好吧好吧。不过关于戈德里克的打算……”
　　“那并没有什么不好，在我们眼下闹腾也比他总是失踪带着一身伤回来好；至少会让他少管点其他事情，专心的投入到现在的计划中。”
　　“赫尔伽，你打算怎么做？”
　　“那是戈德里克该操心的事情，现在我们该解决晚餐然后回去休息；你也忙了一天。”
　　“啊~不，赫尔伽，我精神很好！你不知道萨拉查是多好的合作对象，他让我的实验进展飞速提高！是的，最近我们研究的改良型的药剂……”
　　赫奇帕奇耐心的听着拉文克劳激动的讲述，带着浅浅的包容的微笑。
　　对她来说，无论是拉文克劳还是格兰芬多也都是孩子气十足，现在又多了个沃尔里希。不过无疑，和他们在一起是快乐的。
　　希望一切能够顺利……虽然这很大的可能性是奢望……

020
　　很多人都说过希望越大，失望越大；赫奇帕奇深刻的明白这个道理，也亲眼见识过希望的破灭，所以她压根就没指望过和她的同伴们在一起的日子能平平静静安定宁和。
　　不过偶尔她也会小小期盼一下，像这样平静的日子能够持续的久一些。罗伊纳和萨拉查在研究之余会在客厅里聊着繁琐复杂的研究话题，她在准备好餐饮之余为他们带来可口的饮品，闲暇之余看着戈德里克混在孩子堆里胡闹，然后在路德出现的时候看着孩子们毫不犹豫的奔向他们的老师再乖乖的回房间里学习。
　　这样的日子真的很好，不过她有一位叫做戈德里克?;格兰芬多，以热心大方、乐于助人而小有名气的伙伴，所以他们从来就不会安定下来。
　　她应该感谢萨拉查给他们住在斯莱特林公爵的属地内，否则麻烦早就找上门来了，而不是像今天这样由戈德里克自己带回来麻烦。
　　是啊，又要开始忙碌了。
　　赫奇帕奇暗暗叹了口气，视线扫过一脸求饶讨好样的戈德里克、满面不满的罗伊纳，最后落在了表情平静的萨拉查身上。
　　赫奇帕奇和格兰芬多、拉文克劳一样，很喜欢沃尔里希；无关交情、无关身份、无关能力，只是因为路德周身安然宁和的感觉。时间久了也更能发现路德让她喜欢的特点，守礼而不疏离，认真而不固执己见，做的多于说的，能够安心相处并且予以信任的年轻人。而且最有趣的是，天生的孩子缘和教导能力。
　　总的来说是个严肃认真、骨子里却很温和的人――也许就是因为以前也一直和孩子们在一起――或许并不为喜欢热闹交际的年轻人喜欢，倒确实颇得她这样经历了很多、心里已经有些沧桑的人的喜欢。
　　萨拉查和路德有很多相似的地方，却也是大大的不同。
　　他们都经常面无表情冷漠无情的样子；只是比起路德略显僵硬而且经常被戈德里克逗弄破坏的平板面容，萨拉查是真正的自然的冰冷无情、毫不在意。
　　他们也都保持着贵族无谓的礼节和风范；如果路德是严谨古板的教科书，那萨拉查就是天生的、来自血脉和灵魂的优雅高贵。
　　他们都不太喜欢多话；路德是习惯性保持毫无起伏的声线，却总会因为情绪变化而更加生动，而萨拉查带着怪异的嘶嘶发音的腔调却总是带着丝丝侵入人心的冰冷和不易被察觉的诱惑。
　　赫奇帕奇觉得戈德里克不喜欢萨拉查最主要的原因是来自性格上的极大差异，前者热情开放、过于跳脱，后者则是冰冷无情、过于平静。
　　天生的对手。
　　不过实际上萨拉查并不如他外表那么难以接近，至少罗伊纳很喜欢这位合作伙伴，他们之间几乎有说不完的话题。赫奇帕奇也从来不会以貌取人，在她看来萨拉查只是冷漠些，至少并没有让她觉得有什么不适的地方。
　　更何况这位先生还为他们提供了很好的住处，并接纳了一群遇难的小巫师。
　　虽然这位贵族一般只有在用餐时间才会出现，可是这并不妨碍赫奇帕奇对他的改变的察觉。她大概猜到了罗伊纳现在的研究是针对萨拉查的身体状况，几个月下来萨拉查的气色明显有所好转，虽然依然是苍白的肤色、却不像以前毫无血色的病弱样；而且声音也不似初遇时的沙哑，反倒是清亮悠扬了许多。
　　更加的俊美和迷人了。赫奇帕奇微眯起眼睛，突然觉得也许除了戈德里克，以后他们还会多一个麻烦源。前者是自动招惹，后者是引人招惹……
　　“赫尔伽，你也同意的不是么？”
　　收回打量的视线，赫奇帕奇无奈的看了眼格兰芬多，“戈德里克，虽然我是赞同你的决定，但是在什么计划也没有的情况下你就答应了巫师议会的合作，这样未免太过仓促和大意了。”
　　“可是赫尔伽，既然已经决定答应了也无妨，我们现在可以开始计划！”格兰芬多握拳一副信心十足的模样，“我已经找到了最适合的地方。”
　　“哎？”拉文克劳诧异的盯着格兰芬多，“你找到了适合的地方？什么时候？”
　　“哈哈，当然早就发现了。那是个非常适合建立学校的地方，非常适合！”格兰芬多傲然的昂起脑袋，“那里有一座废弃的城堡，没有主人，这点我非常确定！后面还有一片广阔的荒地，我们可以自己建设！城堡的前面是一个危险的湖泊、那里的常驻民可不是和善的魔法生物、杜绝了麻瓜的进入；更棒的是，最后剩下的那边是一大~~片的森林！如果我们能够安排好森林里的居民，那么除了城堡后面的荒地，麻瓜们完全无法进入！”
　　另外三人都沉默的看着格兰芬多，拉文克劳已经惊讶道不知道该说什么了，赫奇帕奇也瞪大了眼睛，只有斯莱特林的目光中带着几分了然、似乎是在意料之中。
　　“你……什么时候……”拉文克劳结结巴巴的问道。
　　“我是伟大的格兰芬多，什么也难不住我！”格兰芬多大咧咧的扬起自信的笑容，“我很早以前就发了那里，有了建校的念头后我立刻去侦察了几次，那里实在太符合条件了。”
　　“你……”什么也没说……拉文克劳吞下后面的话，略有些复杂的眼神盯着从一开始冒失的决定建校就在胡闹的格兰芬多，她怎么会忘了――这只看起来毫无心机傻乐呵的狮子，是头真正的雄狮啊。
　　“呵，那么我假设，已经有所准备的戈德里克并没有被巫师议会的契约欺骗？”赫奇帕奇轻快的问道。
　　“那当然！他们以为得到了好处、拿捏住了一位出色的巫师，可是事实总是难以预测的不是吗？”格兰芬多眨巴眨巴碧绿的眼睛，带着狡黠甚至有些无赖的笑容，“文字游戏，可是很有意思的！”
　　“哦~该死的格兰芬多！”拉文克劳怒气冲冲的吼道，“你让我们白担心了一上午！”
　　“哦~亲爱的罗伊纳~你怎么能不相信你该死的戈德里克？唔，这真是太令我伤心了~”
　　“收起你那副恶心的嘴脸！”
　　“别这样罗伊纳，你要相信我是绝对真诚的！”
　　“别闹了。”赫奇帕奇无奈的在两人中间挥了挥手，“即使这样，戈德里克，我们就先去看看那里；只是选好了地方，我们需要更详细的计划，而不是像无头的苍蝇那样乱撞。”
　　“当然！我相信我们能做到最好！有你们在，嘿嘿。”
　　“那么，我们需要留下一个人照顾孩子们；这样一趟时间不短。”赫奇帕奇说道。
　　格兰芬多看看赫奇帕奇、再看看拉文克劳、最后视线在扫到斯莱特林的瞬间立刻转移，“唔……我刚就想问了，路德去哪了？”
　　“房间，现在是读书时间。”赫奇帕奇简单的答道。
　　“唔~”格兰芬多摸摸有点胡渣的下巴，“你们有没有觉得，路德似乎对这件事没有兴趣？不，准确的来说，路德似乎只对教孩子有兴趣……梅林啊~这样的人生实在太无趣了！我刚发现路德连个嗜好都没有！”
　　为什么话题会转到路德的嗜好上……拉文克劳简直想给对面思维分散度极高的伙伴一计清水如泉让他好好清醒一下，“戈德里克，路德对他的生活很满意，如果你别总打扰他的教学，他会更满意。”
　　“照理来说他应该最支持建立小巫师的学校，可是我怎么觉得他总在我们商讨的时候离开，”格兰芬多若有所思的蹙起眉，“似乎在躲避……参与这件事。”
　　“他不会放着孩子们不管。”拉文克劳辩解道“他或许比较担心刚学会魔法、兴奋过度而搞破坏的小巫师们。”
　　“嗯，也有道理。”格兰芬多煞有其事的点点头，明亮的眼眸却渐渐转变为浓重的碧绿。余光不经意间扫到斯莱特林唇角细微的变化，笑的更灿烂道，“那么我们先计划，等路德结束之后我去通知他~”心理却暗道，萨拉查肯定知道些什么，“至于留下的人选……路德？”
　　“赫奇帕奇女士。”一直静静坐着的斯莱特林突然开口，“路德会管可不会养。”
　　拉文克劳赞同的点点头，转向格兰芬多，“路德这样的小少爷可不会料理，最初在森林里的日子你也知道。不过能力倒是不错，他的变形学很厉害。”
　　“路德也的确需要出去走走，他不能总待在屋里。”赫奇帕奇赞成道，“我擅长的并不适合探险。”
　　“可是赫尔伽，美味的食物可是劳碌一天后最佳的补偿，没有你的日子实在太糟糕了。”格兰芬多苦恼的皱起脸，“没有你在，根本没人管的住罗伊纳。”
　　“戈德里克！”
　　“呵。”
　　“罗伊纳，我可不希望我一回头就没了你的踪影。”格兰芬多摊开手一副无辜样，“不过实际上，我有更好的主意。”他拍拍胸口，“我可是有朋友遍布天下的格兰芬多，我相信思刻芬斯会很乐意帮我照顾一段时间小巫师们的。他可是一个人住在大房子里，而且他喜欢小孩。那样，我们大家就可以一起去了。嗯~我可不愿意落下任何同伴。”
　　“思刻芬斯？那个以前混在麻瓜里的老巫师？”拉文克劳脑海中立刻浮现出那个瘸腿的很慈祥的老头子，“我记得，他被驱逐了。”
　　“他现在住在湖畔，有个大屋子，远离人群。”格兰芬多点点头，“他驯养了很多猫头鹰，我们和赫尔伽联络的小家伙就是他那里的。”
　　拉文克劳撇撇嘴，“在你需要的时候总是会突然冒出来帮手。”
　　“当然，我是戈德里克?;格兰芬多！”
　　赫奇帕奇也表示赞同。
　　“那么我晚上我去告诉路德。”格兰芬多像是想到了什么笑弯了眉眼。
　　斯莱特林抬眉看了他一眼，今天会是个不错的机会。

021
　　客厅里的四位正在就侦查建校地址问题展开讨论。实际上，就是格兰芬多在滔滔不绝，拉文克劳指出不合理的地方，赫奇帕奇负责安抚多次从争论上升到争吵的二人，斯莱特林安静的在一边偶尔才插两句嘴。
　　而此时的沃尔里希的确在屋里教导着小巫师们，他很庆幸很多古老的魔法典籍的书写是古英语和拉丁语，所以他现在才能在这个时代顺利的交流。
　　实际上，他并不需要继续待着房间里。孩子们在认真写字，根本无需他的监督，他只是不想出去参与到讨论中去。
　　沃尔里希曾为刚到这个陌生的世界就遇上戈德里克一行而感到幸运，是的，极其幸运。即便刚开始的流浪生活，也是安全的；现在更是住在萨拉查?;斯莱特林私人的屋子里，舒适而平静。
　　不用为生活担心，不用为安全而担心，也不用流离失所颠沛流离――这对于从来不曾吃过什么苦头的沃尔里希来说实在是幸运之极。
　　可是此时他却有些后悔了。
　　因为和他们相遇了，因为和他们生活在一起，无可避免的开始融入他们之中，也就无法坐视不理。
　　只是沃尔里希清楚的明白他应当遵守时空的法则，他不该影响历史的正常发展……对其他的人有什么影响沃尔里希并不是很在乎，可是他无法预见他带来的改变会不会直接导致自身的消亡，一个小小的变化，如果影响到他的祖辈，他就不会出生、也不会存在。
　　他现在只能找借口躲开他们，可是他不能一直这样下去，他该怎么向他们解释？直接告诉他们他来自未来所以只能坐视不理？告诉他们一切是早已注定的他们不用担心？
　　更重要的是，他现在已经进入了这个时代，说不定未来已经产生了什么差别，他就更无法确定未来是否依然会按照原先的轨迹继续下去。
　　或许应该离开才对……沃尔里希这样想着，心脏却因为这样想法而揪紧；他承认他不想离开他们的照顾，可是更重要的是……他不愿在朋友们为建校艰苦奋斗的时候，自己躲在看不到他们的地方独自生活。
　　所以说，如果当初没有相遇那该多好，他就不用这么苦恼了。
　　其实他们早就看出他最近的不正常了吧，也正是因为戈德里克、罗伊纳和赫尔伽体贴的什么也不问，他才更感到难受和歉疚――或许不仅仅是因为对他们的隐瞒，更多的是自己自私的贪图友谊却又不愿意加入他们的行动中、为了自身的存在。
　　沃尔里希垂下眼睑，看着自己自己不同于戈德里克、甚至比两位女士更细嫩的手掌，他现在就像现代被包养的小白脸，什么也不做啊……
　　握紧拳头深深吸了口气，做好决定吧路德?;沃尔里希，他对自己说，你是个贪图安宁没什么志气的教书匠，却也不是个懦夫。是远远的离开、或者彻底加入他们，你该做个选择了……
　　中午的时候沃尔里希难得的待在自己的房间里，下午的时候也没有出来，他将孩子们托付给了温柔亲切的赫奇帕奇，自己躺在床上闭着眼睛。
　　“教育小巫师并不是轻松的事情，路德大概是累了吧。”拉文克劳肯定的说，“还是让他好好休息一天吧。”
　　半晚沃尔里希终于回应了赫奇帕奇的敲门，他看起来很疲惫的样子，面上透露出些许茫然的感觉。实际上，沃尔里希原本打算一个人安静的好好思考一下未来的路，可是……他睡着了，而且一觉好眠，直到现在。
　　“路德，你放在小巫师身上的时间太多了。”赫奇帕奇看起来有些担忧，“你该让自己轻松些，而不是从早到晚都把心思方小巫师身上。”
　　“抱歉，不必担心。我只是……好吧，也许我是该放松些，你知道，在无所事事的时候突然出现了喜爱的工作是多么让人兴奋。”刚醒来的沃尔里希也许还不是很清醒，他挑起眉摆出无奈的表情，生动极了。
　　不过沃尔里希也觉得有些奇怪，自己的体力一向不错，难道真的是因为最近放小巫师身上的精力太多了？或许是因为思虑过慎？
　　“无所事事？路德，很快你就会忙忙碌碌啦！”戈德里克冒出头来笑的神秘兮兮。
　　“什么？”
　　“嗯~秘~密！今天晚上就让小鬼们自己玩，我们谈些事情怎么样？”
　　沃尔里希迷糊的点点头，偶尔给自己和幼崽们放假也好，再迷迷糊糊的走到桌边机械的啃着食物，丝毫没注意到在场另外四人奇怪的表现。
　　“赫尔伽，路德还没醒……”拉文克劳凑近赫奇帕奇嘀咕道，“难得一见啊。”
　　赫奇帕奇笑呵呵的点点头，轻声回道，“是很有趣。你看戈德里克……”
　　桌子另一边，坐在沃尔里希旁边位置的格兰芬多侧着身子直盯着由本能控制下的不清醒的路德?;沃尔里希，那脸上的表情怎么看起来都不是充满善意的样子，“嘿嘿，”一声坏笑，左看看右看看，从自己盘里舀了一勺洋葱，递到沃尔里希嘴边……然后看着他条件反射的张开嘴……咀嚼……
　　“咳咳……咳咳咳……”讨厌洋葱的沃尔里希立刻刚嚼了两口神色陡然一变，想吐又忍下不雅的动作硬生生将嘴里的东西咽了下去，立刻端起旁边的蔬菜汤喝了起来，还被呛着了。
　　“格兰芬多！”彻底清醒过来的沃尔里希一声压抑的怒吼，怒气十足的瞪着身边笑趴在桌上的同伴。
　　“哦~抱歉抱歉~哈哈哈！”不仅格兰芬多笑的夸张，拉文克劳和赫奇帕奇也忍不住笑了。
　　“路德，洋葱对身体很好。”赫奇帕奇隔着桌子拍拍沃尔里希，“而且你盘里已经没有食物了，你刚刚……”
　　“机械的往嘴里塞勺子的动作太呆了，哈哈哈……”拉文克劳捂着嘴拼命的压下笑意。
　　沃尔里希实在无法做出任何反应，僵硬着一张充满怒气的脸不知道该如何反应。
　　“擦擦。”视线里出现一条布巾，沃尔里希扭过头去对上斯莱特林古井无波的面容，接过来擦了擦嘴边，有些反应不能的答道，“谢谢。”
　　笑声也一下子止住了，拉文克劳有几分诧异，格兰芬多则是直接瞪大了眼睛。而沃尔里希此刻真不知道是该怎么处理手中的东西……
　　几秒的沉默，沃尔里希拿出魔杖在布巾上轻轻一点，“清理一新。”然后沉默的面无表情的看着斯莱特林，好在对方也明白他的意思，微颔首道，“给你。”沃尔里希点头，叠起收好，继而无言的看向斯莱特林……
　　这一串举动停止在两两相望的举动再次引得拉文克劳扑哧一笑，对上两双平波无浪的眼睛，她捂着嘴挥挥手，而后趴在赫奇帕奇身后低声道，“太有趣了。”
　　“嘿~路德，既然吃好了我们就赶紧去谈谈，抓紧时间~”格兰芬多轻松的拉起沃尔里希，一个使劲带着人就往房间跑。
　　而似乎被忽视的斯莱特林优雅的起身，向两位女士点点头，慢步跟了上去。
　　“赫尔伽，戈德里克绝对是吃醋了！哈哈！”拉文克劳看着三人离开的背影坚定道。
　　“罗伊纳……”
　　“因为看不惯萨拉查，所以也不喜欢我们离他太近。我是研究伙伴，而你是当家管家，所以只有路德和萨拉查没什么关系，戈德里克也只有对路德和萨拉查戒备森严了！”拉文克劳轻快的说道。
　　“戈德里克也很执拗，他和萨拉查的性子截然相反，相处不来也挺符合他表现的。不过他们这样，以后很麻烦啊。”赫奇帕奇叹了口气。
　　“只有戈德里克一个人胡闹，萨拉查没怎么在意。唔，萨拉查可比戈德里克成熟多了。”
　　“呵，戈德里克听到这话又要闹起来的。”
　　“他没听到不是吗？唔，我想我们得为路德担心一下才对，萨拉查和戈德里克可都过去了。”
　　赫奇帕奇摇了摇头，“别幸灾乐祸罗伊纳，你明明知道最后败落的最大可能性是戈德里克。路德和萨拉查都不会跟着他胡闹。”
　　“可怜的戈德里克？哈哈！”
　　
022
　　沃尔里希认真的听着格兰芬多的计划，在谈到要将小巫师们交给别人托管的时候也只是点了点头；他知道自己终将做出选择，只是没想到这么快。
　　他原本打算好好思考的时间被他彻底的睡了过去，现在猛然听到格兰芬多兴致勃勃的建校地址探测计划一下子就有些心慌起来。
　　只是习惯使然，他依旧是平静的模样，看起来没什么不妥。
　　“那么路德，明天我们先去将小巫师们送走，然后做好准备，后天就出发！”格兰芬多直接拍板，丝毫没考虑过沃尔里希会不会拒绝的问题，“这次让你好好看看，戈德里克?;格兰芬多的厉害！”他举起手臂挥了挥拳头，灿烂的笑容分外刺眼。
　　“唔。”沃尔里希压下翻滚的思绪低应了声，“我有些困，准备休息了。”不动声色的准备赶人。
　　“不舒服么？”
　　格兰芬多的脸迅速在沃尔里希眼里放大，沃尔里希一眼就对上了他饱含担忧的视线，竟有些愣住了。
　　格兰芬多就像是永远不会燃尽的太阳，时刻闪耀着刺目耀眼的光芒。他乐观开朗一个劲的向前冲，对待朋友也始终是抱着最大的热忱，也总是喜欢大咧咧的开着玩笑洋溢着笑容。
　　也正是因为一直笑得没心没肺、时刻保持着玩笑打闹的模样，相处熟悉下来沃尔里希知道那只是格兰芬多的外在表现而已，而真正的格兰芬多对细节方面真的很细心、感知敏锐，能不动声色的看穿掩饰和隐瞒；所以沃尔里希从来不觉的格兰芬多会有脱掉面具的一天。
　　而此时格兰芬多毫不掩饰的担忧表情的确令他感到意外。
　　沃尔里希猜测格兰芬多会笑闹他休息了一天怎么还累，耍耍赖然后调笑两句离开屋子给他安静的空间休息。他从未想到会看到格兰芬多收敛了笑脸、认真的担忧的表现，竟莫名的感到心里暖暖的。
　　脑中却又突然浮现出另一张男性的脸，同样带着担忧、却有着更多的珍视，会将还是小小孩童的他抱在怀里不断的承诺着――永远不会离开。
　　“啊，没什么，只是累了。”沃尔里希突然感觉到眼睛有些模糊，垂下眼睑低声回道，声音竟是难得温和，“不用担心，休息一下就好。”
　　他竟然直到现在才想起他在魔法界的哥哥，那个将他一手带大的、让他真正融入新生的哥哥，他心目中最重要的亲人。他却在到达这个陌生的世界之后意外的遗忘了他？
　　还有他的那些朋友们……
　　“路德？”格兰芬多显然并未被沃尔里希的托词迷糊，他伸手直接托起沃尔里希的下巴，在看到隐隐泛着泪光的双眼时诧异的瞪大了眼睛，而后立刻收回手、身子一转、长臂一伸从后面环住沃尔里希的肩膀，语气轻松道，“小路德，看你困的都成这样了，真让我惊讶~我早说你该放轻松别那么管着那些孩子们了。”
　　沃尔里希紧紧闭了闭双眼压下酸涩的感觉，稳住声调回道，“知道了就出去吧，明天早晨我和你们一起去送。”
　　“好吧好吧。萨拉查，我们走吧。”格兰芬多不在意的撇撇嘴，招呼着跟来之后一直未曾说过话的斯莱特林。
　　“我还有些事情，需要和路德谈谈。”斯莱特林并未起身，他瞥了眼格兰芬多，带着似笑非笑的表情专注的看着已经恢复过来的沃尔里希，“关于，一些异类的，魔法构想。”
　　异类两个字直接刺激到沃尔里希的神经，纷乱的思绪迅速收敛，他点点头，“好。”
　　“哎？那我也留下好了。”格兰芬多似乎很有兴致，也坐了下来。
　　“戈德里克，研究内容是保密的。”沃尔里希直接开口驳道。
　　“啊……”格兰芬多失望的瞅了眼沃尔里希，“那我只有出去了。路德，早点休息！萨拉查也是，长话短说。”
　　随着关门声响起，沃尔里希迅速用了个隔音咒，“你要说什么。”
　　“呵，你在对我不满。”斯莱特林轻嗤一声，眼中竟带着几分明显的戏谑，“害怕暴露来历？你真的，有信任他们？”
　　“那无需你的肯定。”沃尔里希淡淡的回答，“他们是我的朋友，这点不会改变。我只是保留自己的秘密而已，没有冲突。”斯莱特林每次的对话都会提到信任问题，这让沃尔里希分外的厌烦，“你又是为什么要跟着我们，看起来你的血统问题已经解决了不是吗？你已经无需罗伊纳的协助。”难得的，他带着几分挑衅的意味。
　　“我们？”斯莱特林笑了，本就俊美的面容染上温和的感觉更为迷人，“如果我说，只是你呢？”
　　沃尔里希沉下了面容，他直勾勾的盯着斯莱特林，突然也跟着勾起嘴角，“够了，斯莱特林。”他站起身，语气已然是不加掩饰的不耐，“直接告诉我，你到底要我做什么。”
　　他真的已经觉得厌烦了，因为斯莱特林迟迟未加行动的不明态度，因为他自身对未来的犹豫不决，因为他的确对戈德里克和罗伊纳有着欺骗隐瞒的愧疚。
　　斯莱特林似乎并不在乎他冒犯的态度，只是唇边的弧度更深，“路德?;沃尔里希，你从第一眼看到我就有戒备，无关乎……我血统的问题，而后就是刻意的疏离。我很好奇，这是为什么。”
　　“摄神取念，无论是谁都不喜欢自己的秘密被窥视。”沃尔里希毫不犹豫的回答道。
　　“撒谎。”斯莱特林轻声回道，“路德，为什么单对我如此排斥？”他微笑着，并未有一分的不满，“你排斥我，却从来不反对你的伙伴同我接近。你戒备我，却相信我不会对你的同伴带来危险。路德，为什么？”
　　沃尔里希袖中的双拳紧紧攒起，他无法回答斯莱特林的问题。
　　为什么？因为魔法史上的萨拉查?;斯莱特林太过危险，路德?;沃尔里希从来就不喜欢危险精明的人。即使魔法史并不会全然正确，其他途径流传下来的萨拉查?;斯莱特林的事迹也足以展现他本人阴暗和深沉。
　　可是他会和格兰芬多他们一起建立霍格沃茨，可以肯定的是至少直到霍格沃茨建立起来，斯莱特林也不会害到他们。
　　而他路德?;沃尔里希，只是没有记载的这个时空之外的人物。
　　“路德，我回忆了很久，你的部分记忆。陌生的魔法世界，陌生的麻瓜世界……”斯莱特林也站起身，悠然的走近沃尔里希，更没将对方戒备紧绷的状态看在眼里；只是更为轻柔的放低了声音，直盯着沃尔里希的双眼，缓缓道，“是异世界，还是未来？”
　　瞳孔不受控制的紧缩，魔杖已经握在手中，沃尔里希却不知道该如何动作，因为另一只看似苍白无力的手已经紧紧制住了他握着魔杖的左手。
　　“你准备怎么做？来自未来的，同胞。”斯莱特林慢慢贴近沃尔里希，灰白的双眼里是全然的森冷和轻蔑，“一忘皆空？”
　　“你！”沃尔里希几乎仓惶的盯着近在咫尺的面容，呼吸交错间不可抑止的心跳加速；却又在瞬间扬起嘲讽的笑容，“那你呢？摄神取念？”
　　斯莱特林只是轻笑，松开钳制住对方的手后退了两步，“原来是这样，呵呵。”他意义不明的发出“嘶嘶”声的喃喃自语，随后竟然单手捂脸毫不控制的大笑起来，“对，就是这样！哈哈哈！”
　　沃尔里希看着疯了一般的斯莱特林僵住了身体，不过他立刻意识到了什么，毫不犹豫的举起魔杖……
　　“除你武器！”一道红光直接打飞了沃尔里希的魔杖，在他不可思议的眼神中斯莱特林站直了身，露出优雅的微笑，“所以说，未来的同胞，你太弱了。”
　　沃尔里希心中的不安愈发明显，斯莱特林的异样表现实在令人惊讶，他立刻扑向左前方的房门，身子竟然几乎在瞬间被人从背后扑倒压在地上，耳边是温热的吐息和恶魔般的呢喃，“我要的猎物，从来没有抓不到的。”
　　脸颊被死死的压在地上动弹不得，沃尔里希只能用余光紧盯着斯莱特林，他从未想过病弱的斯莱特林还能有如此身手。如果只是魔咒的话，他还能躲开。
　　“如此愤怒的眼神，路德，来自未来的你了解我不是吗？这才是我该有的行为才对。”莫名的，斯莱特林竟带着几分温柔的轻轻抚上沃尔里希瞪大的双眼，“说说看，我是什么样的巫师？”
　　“黑巫师。”沃尔里希毫不犹豫的答道。
　　“真是不错的未来。”斯莱特林似乎很满意的样子，“黑巫师会做些什么？例如，钻心剜骨？”

023
　　莫名的，斯莱特林竟带着几分温柔的轻轻抚上沃尔里希瞪大的双眼，“说说看，我是什么样的巫师？”
　　“黑巫师。”沃尔里希毫不犹豫的答道。
　　“真是不错的未来。”斯莱特林似乎很满意的样子，“黑巫师会做些什么？例如，钻心剜骨？”
　　沃尔里希脑中一片空白，即使他知道萨拉查?;斯莱特林是和其他三位创校人截然不同的品性、也非善类，但是他从未想过斯莱特林会对他下手。
　　至少，不会是在此时，在另外三人就在屋里的时候。
　　“害怕了？”魔杖顺着额角慢慢下挪滑过脸颊抵在脖颈上，斯莱特林似是心情很好的噙着微笑，“让我想想，也许钻心剜骨、摄神取念最后再来一个一忘皆空是非常好的选择，你喜欢吗？”
　　害怕吗？怎么会不怕，钻心剜骨那种让人生不如死的痛苦足以在短时间内把人折磨疯；沃尔里希接受过战斗训练，也受过伤，但却从不曾遭受过折磨。
　　而且平时大脑封闭术还能让他支撑下来，但是在钻心剜骨下沃尔里希没有自信能够保持住完好的大脑封闭术状态。
　　秘密将一览无遗，在没有利用价值的情况下，对于斯莱特林来说也许一忘皆空已经算是宽容，至少没有直接给他一个索命咒？
　　沃尔里希嘲讽的扯起嘴角，对了，这里既不是法制社会的二十一世纪，甚至连魔法界的法律机构魔法部都尚未成立；在未来的魔法界尚还顾忌巫师的实力，更别说千年前的世界了。
　　这个世界没有傲罗，他打不过斯莱特林，所以也只能任人宰割，道理就是这么简单。
　　他什么也不想说，他说什么也都没有用。
　　“不说话？”斯莱特林垂下脑袋盯着沃尔里希，对方只是闭上了眼睛，既不挣扎，也不说话，一副任凭处置的模样。
　　手中的魔杖紧了又紧，斯莱特林轻声道，“不怕我杀了你？”
　　沃尔里希睁开眼对上斯莱特林异于语气的冰冷灰眸，也只是挑了挑嘴角，“杀啊。”
　　他其实还真有几分期待，希望斯莱特林能够直接杀了他。第一次死亡，他重生在魔法界；第二次意外昏迷、或许是死亡，他来到千年前的魔法界；再死一次，会不会回到以前的世界？亦或是仍然穿到其他的地方？
　　沃尔里希不会去寻死，但如果有人要他的命而他无力反抗的情况下，他还真想死一次看看；即使是微渺的希望，能够回去的希望，他也想尝试一次。 %>_<%
　　“你想死？”斯莱特林阴冷的问道，平波无澜的双眼里泛滥起阵阵波动，“你不想留在这里？不想留在这个时空？”
　　“我不属于这里。”沃尔里希回道。
　　“你既然到了这个时空，你就属于这里！”莫名的，斯莱特林大声斥道，他愤怒的站起身一把拉起了沃尔里希，又重重的将他推按在墙上，小臂压制在对方的喉咙上，看着他呼吸困难的窒息模样，“别想一个人逃离这一切！”
　　“唔、呵！”窒息的痛苦令沃尔里希无法作答，他反射性的推搡着压制着自己的身体，眼前一片朦胧，甚至连思维也空白起来。
　　斯莱特林眼波流转，憎恶、愤怒和无措的情绪转瞬即逝，他冷静的松开了手臂，倒退了一步。
　　“咳咳咳……”喉咙处的牵制忽然消失，沃尔里希捂着脖子剧烈的咳嗽着，泪眼朦胧间斯莱特林愤怒的面容令他分外迷惑，这到底是怎么一回事？他已经完全混乱了。
　　“你是为我来到这个世界的。”
　　极为笃定的一句话飘到沃尔里希耳中，尚未完全恢复过来的他只是抬头看向说话的斯莱特林，无法理解他的话。
　　“卡珊德拉?;特里劳妮在我出生前给了斯莱特林公爵一个预言，在我五岁的时候给了他另一个预言。”
　　呼吸缓解过来的沃尔里希站直了身体，疑惑的看着似乎恢复正常的斯莱特林；如果不是肺部的痛苦，刚刚愤怒溢于言表的斯莱特林就像梦幻一般从来不曾存在过。
　　“简而言之，公爵将会拥有一个返祖的儿子，让斯莱特林家族永传于世，这是第一个预言。”
　　斯莱特林这个姓氏的确将因为萨拉查?;斯莱特林作为霍格沃茨的四位建校人之一而广为人知，永传于世……应该是恶名于世才是，沃尔里希恶意的想着。
　　“毁灭造就荣耀，存活着的只有两人，这是第二个预言。”
　　后世有传言斯莱特林烧毁了斯莱特林的城堡，并且杀死了他的亲人……沃尔里希警觉的收敛了心神，盯着神色平静的斯莱特林。
　　“卡珊德拉?;特里劳妮也给了我一个预言，”斯莱特林勾起堪称温暖的微笑弧度，紧盯着沃尔里希的双眼，“指路标跨越法则而来，伴行即将相遇，轮盘开转。”
　　卡珊德拉?;特里劳妮……历史上著名的占卜家，她的玄孙女西比尔?;特里劳妮那个疯疯颠颠的占卜学教授就是预言英国救世主的那个人。不过，“你相信预言？这种虚无缥缈的东西。”沃尔里希讽刺道。
　　“对我无碍。”斯莱特林摩挲着手中的魔杖，他漫不经心的说着，“不过至少她说的不错，三条也都会实现。”
　　沃尔里希想到了那个因为预言而去袭击波特家，从而生死不明的神秘人。预言从来不是未来，因为你相信了、并针对预言去做了什么，预言反而才会成真。沃尔里希不知道那个所谓的指路标是不是自己，但是他明白同类并不是指他，那说的是戈德里克?;格兰芬多、罗伊纳?;拉文克劳和赫尔伽?;赫奇帕奇。
　　“我不明白，你到底想做什么。”沃尔里希始终想不明白，斯莱特林这一串的作为到底为了什么。他不认为萨拉查?;斯莱特林会为了所谓的指路标能引导辉煌而留下自己，荣耀由自己成就，斯莱特林有他的傲然和尊严；那如果是为了未来的消息，那么一个摄神取念就可以解决所有问题。
　　可是斯莱特林直到现在所做的一切无非是破裂他和戈德里克他们的关系、威胁他被抓住了秘密、以及莫名其妙的针对他的愤怒。
　　“我说过，你是为我而来。”斯莱特林重读着“我”字，带着沃尔里希无法理解的意味。
　　可是很快沃尔里希就看明白了斯莱特林未加掩饰的眼神，那是种看着猎物和所有物的神色。
　　联想到预言和斯莱特林的表现，沃尔里希惊诧而愤怒的攒紧了双拳，“我不是你那个预言的指路标！也不属于你！”他简直无法相信斯莱特林会因为一个预言将一个陌生的巫师视为自己的所有物，“你的同伴是外面的三个人！你的荣耀会和他们一起创造！”不假思索的吼了出来，沃尔里希才发现自己失控了。
　　“不错的消息。”斯莱特林语气平淡，似乎并不在意，“你的到来早就改变了历史，你认为未来还会一成不变？你所知道的未来只是结果，而不是过程。可是只要是小小的一个细节，就会改变整个结果。在你不经意之间，未来可能早已天翻地覆。你所知道的未来并不具备太大的价值，我的意愿才是我的选择。”
　　斯莱特林说的没错，这却也是沃尔里希一直逃避的问题――也许在他不经意间，未来早已有了改变，即使他现在想要抽身离开，也已经来不及了。
　　他根本无法做到躲在世界的一角过着安逸的日子，任由戈德里克、罗伊纳和赫尔伽东奔西走、疲于建设；也无法做到在看到伤痕累累的众人时无动于衷、躲避一切。或许从他来到这个世界、和戈德里克、罗伊纳同行开始，他所谓的保持历史原来轨迹的愿望就是个笑话。
　　沃尔里希自嘲的笑了，作为巫师的这条命本来也就是平白之福，或许真的是梅林的一个施舍；即便改变了未来造成了自身的消亡，也只不过是将命还给梅林罢了。
　　可是这并不意味着他的归属权就属于斯莱特林！就因为那个所谓的预言？天大的笑话！
　　“我永远只属于我自己，斯莱特林。我的同伴是戈德里克、罗伊纳和赫尔伽，我的命可以奉献给他们，却永远不会属于你！”沃尔里希正色道，“就算未来你是他们的同伴，此时你和我也只是普通相识而已。我不论你有什么打算，就算说出去我的来历也无所谓，我不会再留给你任何把柄。”
　　“大义凛然？”斯莱特林眼梢微挑，带着几分异样的魅惑，却令沃尔里希觉得一股寒意打从心底窜上，“很好，你很好。”斯莱特林夸赞的点点头，“可是你能做什么？”他只是抬起手臂，魔杖点在沃尔里希的左胸口上，“我想要对你做什么，你又能怎么反抗？被我压在身下动弹不得的是谁？被我掐住喉咙无法挣脱的是谁？路德?;沃尔里希，你凭什么说的如此坚定？”
　　屈辱感瞬间淹没了沃尔里希，他咬紧牙握着双拳，却着实无法开口反驳。
　　“还是你觉得外面的同伴能够进来救你？弱小的路德，在战斗方面你甚至可能连我们的厨娘赫奇帕奇女士也敌不过吧。你不过是好运的依附着强大的人，你有什么资格拒绝我！”斯莱特林单手钳制住沃尔里希的下巴，强迫他抬头对着自己，“弱者从来只有服从的权利。”
　　身体止不住的颤抖起来，沃尔里希从没觉得像现在这般耻辱。也不顾胸前的魔杖抬腿直接攻向对方，斯莱特林微一错身避开了袭击，连带着轻跳到一边避开擦身而过的红光。
　　“昏昏倒地！”沃尔里希见一击不中立刻又是一个魔咒甩了出去，却见着斯莱特林站在原地躲也不躲……下一刻，红光竟然像打在什么看不见的屏障上悄无声息的消失了。
　　“在魔力过于弱小的时候，魔咒也就无法穿过强大巫师的魔力网，路德，你的魔咒对我毫无用处。”好整以暇的站在几步之外，斯莱特林优雅的站在那里，“你在挣扎什么？又能怎么挣扎？”
　　觉得自己忽然就像跳梁小丑一般的沃尔里希已经气得无力尝试了，或许更多的还是无法作为的绝望，“你究竟要做什么？”
　　斯莱特林没有回答，他只是看着沃尔里希，带着那种沃尔里希无法理解的眼神和表情。他转身走向门口，手按在把手上，“我什么也没准备做。”他轻飘飘的留下这句话，打开门走了出去。
　　沃尔里希看着合上的门无力的瘫坐在地上，他看着自己握着魔杖的左手，狠狠的将魔杖摔了出去，“混蛋！”握拳砸在地上，他低垂着脑袋闭着眼睛，脑中反复回想着斯莱特林冰冷的嘲讽。
　　明明自打出生就是比同龄人更优秀的纯血巫师，明明在学校里傲然领先，明明有不弱的实力和身手；却在到达这个世界被封禁了至少百分之六十的魔力，连身体也变得柔弱！
　　他的自尊、他的骄傲在斯莱特林面前根本就是个笑话！
　　“帮助他们建校？呵，我现在只是个弱小的依附者，全然的拖后腿的。”直挺挺的躺在地上，沃尔里希双臂盖在眼睛上，心下一片悲凉。斯莱特林完全摧毁他一直以来自欺欺人的对他们有价值的表象，“明明什么用也没有了……”
　　没有价值的未来信息，没有强大的魔力和身手，没有任何可以提供的助力，他现在留在这里还能干什么？沃尔里希松开双臂，无神的盯着屋顶，半响才阖上了双眼……

024
　　“你是奎考尔家族的继承人，也将会成就斯莱特林的荣耀！”
　　萨拉查小时候听得最多的就是这句话，他的母亲――来自玛雅的印第安贵族，曾经一度的祭祀人选，带着纯然的骄傲和敬畏，匍匐在他身边恭谨的赞叹。
　　奎考尔，奎扎尔和考赤的合称，在玛雅语里，代表着着鸟与蛇――也就是羽蛇的姓氏。
　　奎考尔家族信奉的不是梅林，他们向羽蛇风神献祭；家族在当地并不被称为巫师，他们是得到神灵庇佑的祭祀，所以拥有常人所有没有的力量；
　　传说，奎考尔家族是羽蛇神的后代。
　　五岁的萨拉查已经知道，这就是斯莱特林公爵带回母亲并娶了她的原因，唯一原因。
　　斯莱特林公爵从不曾爱过这个并算美丽的异国女人，他从不曾对她甜言蜜语、不曾给她微笑和体贴，他的眼里只有萨拉查――可能是预言中的，能给斯莱特林带来荣耀的孩子。
　　可是同样，母亲也从来不曾爱过斯莱特林公爵，母亲是信奉神灵、本该将一切奉献与神的祭祀，她所做的一切也同样如此。来自主祭祀的神谕，早已被预定的未来。
　　四岁的萨拉查不知到真正的孩童会做些什么，也不知道其他孩子的父母是什么样的存在。
　　母亲视他为神之子，自己则是神仆，比之城堡里的家养小精灵们不过是更为理智而已。斯莱特林公爵视他为候选继承人，竭尽所能的压榨着他全部的精力灌输所有的知识。
　　冰冷的城堡里，安静的只剩下自己的呼吸声；他的身边只有那个会匍匐在他脚边的所谓的母亲，和那些丑陋愚蠢的随叫随到的家养小精灵。斯莱特林公爵则在外面继续寻觅着合适的情妇、也可能是未来的妻子，留给他的也只有奢华的生活条件和最出众的教育团队。
　　五岁的萨拉查则是亲眼目睹到，什么叫做父母亲情。
　　斯莱特林公爵洋溢着他从来没有见过的温柔笑容注视他对面的美丽女人，他们彼此目光交接，无需语言的交流；白嫩的小手突然从女人怀里冒了出来，萨拉查看到斯莱特林公爵低下头兴奋的亲吻小小的手背，在婴孩意义不明的呀呀声中哈哈大笑，从女人怀里接过那个婴孩，贴在脸上蹭了有噌。
　　婴孩的叫唤声更响了，女人嗔怒的拍打着斯莱特林公爵的肩膀，公爵乘机偏头在女人的红唇上印下一吻。
　　站在楼梯阴影处的萨拉查突然想到了一个词――其乐融融。
　　“他是谁？”稚嫩的嗓音早已吐词清晰、语气冷淡，全然没有孩童娇弱和活泼的感觉。
　　身边垂首的母亲迅速抬头看了一眼，恭谨的答道，“公爵的二儿子。”
　　“我是问，站在那里的男人是谁。”萨拉查平静的问道，即使他每个一段时间都会见到那男人一次，“父亲的兄弟？”
　　“不，那是斯莱特林公爵，您的父亲。”
　　城堡因为那个女人和孩子的到来而热闹起来，斯莱特林公爵开始举办宴会、邀请有名望的贵族和巫师，他仪态优雅的穿梭在宾客之间，并用最真挚的温情亲手搀扶着那个女人走下楼梯，向来客们介绍他的第二位夫人、以及他的第二个儿子。
　　此时的萨拉查只是站在二楼默不作声的看着大厅的觥筹交错和脉脉温情，那些从来不曾在记忆中出现过的感情表露令他十分陌生，却也并不是不明白――书本能教会人太多太多的东西。
　　比如现在小小的萨拉查就知道，在斯莱特林公爵心目中，他并不是一个儿子；他仅仅是一个继承人候选，能够给斯莱特林家族带来荣耀的棋子；即便他不是预言中人，出色的天赋也足以让他成为家族的保护人。
　　萨拉查转身走入画像室，他还需要继续他的学习。他记得所有画像和书本中透露出的最重要的一句话，“强大的实力能够征服一切。”
　　三个月后，斯莱特林城堡重新归入沉寂，公爵带回来的那个可爱的小婴孩在公爵的怀里全身冒血痛苦的死去，医疗师们谁也无法找到原因，自然也无法解救。公爵亲眼看着自己的孩子在他怀里哭闹嚎叫，声音越来越微弱，直到生机彻底终结。而那位二夫人也突然陷入昏迷，再也没有醒来。
　　萨拉查带着他的母亲悄无声息的站在人群外，看着斯莱特林公爵痛苦的泪流满面呼喊着婴孩的名字，面无表情的转身离开。他很喜欢那句话，“实力掌控一切。”因为他从不曾拥有过，所以他喜欢夺走别人最重要的，总是一个人沉寂在黑暗之中太过无趣，既然是他的父亲，就应该陪着他一起才对。
　　萨拉查决定喜欢安静和冷清，斯莱特林城堡不需要热闹。
　　而就在那一天晚上，一向恭谨冷淡的母亲突然拥抱住了萨拉查，松开手时泪流满面。
　　“我相信您能保护好您自己，我相信您最终能得到您的幸福，我相信您会是最伟大的存在。”母亲颤抖着声音跪坐在地上看着萨拉查，晶莹的泪水划过脸颊滴落，“您会在未来遇上异界的领路人，他会是您的同伴、理解您、支持您、永远站在您身边，您将会浴火重生，您会拥有最广阔和荣耀的未来。”
　　萨拉查冷淡的看着母亲掩面离去，他知道这是一道预言。同伴这个词对于他来说过于陌生，“理解”和“支持”也只是书本中出现过的词语；不过五岁的萨拉查还是清楚的记下了母亲的话――在未来，他会遇上一个来自异界的人；给予他城堡里的人不会给他的东西，会永远站在他身边，只属于他一个人。
　　三后天卡珊德拉?;特里劳妮应邀而来，斯莱特林公爵大发雷霆离开了城堡，斯莱特林城堡又恢复了冷寂，萨拉查身边也永远的少了一个身影。
　　当斯莱特林公爵再次回到城堡的时候已经是两天后，也是从那一天开始，萨拉查的课程量翻了又翻，他几乎除了吃饭、睡觉以外再也没有其他任何的个人时间；而也是从那一天开始，他再也没见到他名义上的父亲。
　　十岁的小巫师魔力系统已经日趋完善，萨拉查正式开始进行魔法训练。
　　巫师的强大来自于血统、意志和灵魂，萨拉查无疑拥有强大血统――无论是纯血的斯莱特林，亦或是奎考尔家族。然而萨拉查只是表现平平，他从画像们的眼里看到了失望，却从斯莱特林公爵眼里看到了安心。
　　斯莱特林公爵在提防他，不仅如此，他的饮食里还被添加了有趣的东西。萨拉查嘲讽的看着再次迎娶了一位贵族女子的斯莱特林公爵，没有一个人能够发现他的存在，即便他就站在明亮处，即便他就在身边几步之外。
　　没有谁会知道年仅十五岁的萨拉查真正的力量，就像没有人知道为什么萨拉查的身体越来越虚弱，存在感也越来越薄弱。
　　闭着双眼躺在床上的萨拉查能够感觉到斯莱特林公爵打量的视线和松口气似的叹息，在这个只有他们两人的房子里，异常清晰。
　　突然间斯莱特林公爵似乎记起了他冷落了太久的长子，他再次出现在萨拉查面前，提供给他需要的一切，甚至为他特意改建了城堡的下层作为实验室的功用。他会派人搜集各种稀罕的物件、草药和动物，只要是萨拉查需要的。
　　可是他还是从未将萨拉查带入人群，好在萨拉查似乎更喜欢一个人做着他喜欢做的事情，一个标准的学术研究人员，平庸的魔法资质，不稳定的魔力系统，甚至没有健康的身体，一个没有威胁的存在。
　　可是安心的斯莱特林公爵怎么也想不到，萨拉查的痛苦并不是来自于公爵先见之明下的安排，而是因为过早觉醒的血统力量。年轻的身体和还在发展完善过程中的魔力系统尚不能承受来自远古的庞大力量，如果不是公爵提供的珍稀草药和足够安全安静的修养环境，也许萨拉查早就不存在了。
　　一切都是命运？萨拉查捻起斯莱特林公爵隐藏在重重封锁之下的羊皮纸片，两条标注着不同日期的预言――一条在斯莱特林公爵带回母亲之前；另一条在他五岁的时候，也就是他杀死那个女人和弟弟的那年，也就是斯莱特林公爵开始给他的饮食里添加“作料”的那年。
　　期盼着命运之子的诞生，渴求的家族的荣耀，迎娶一个毫不称心的女人，只为了那个注定了会是他手中棋子的孩子。然后呢，恐惧于预言中的毁灭……
　　彼时萨拉查已然二十岁，他从未走出过这个城堡半步。
　　他喜欢安静甚至冷清的独自一人，却再也不会在城堡里举行宴会的时候躲在阴暗处满心厌烦和嫉妒，却执着的看着人群――那不是属于他的世界。
　　他喜欢各种类别的书目，无论是沉重的历史还是简单的故事和童话，却再也不会因为故事中人物的人生波澜而心绪波动――那些都是无关紧要的人。
　　他喜欢斯莱特林公爵在他面前越发安然轻松的表情，却再也不会在转身之际露出嘲讽恶意的微笑，平波无澜――那个男人只不过是个舞台上的小丑罢了。
　　他等待了十五年，那个和他命运交织的人却还没有出现……

025
　　萨拉查已经感到不耐，他等待了十五年，那个和他命运交织的人却还没有出现；他已经看腻了斯莱特林城堡里上演的戏剧，他怕他因为太过无聊提前毁了这一切；他必须忍耐，那个灿烂辉煌的时刻，将是他送给那人的礼物。
　　他走入书房，交代下他的全封闭研究计划，在做好准备后悄无声息的在众目眼皮子底下悠然的离开了城堡，却无一人发觉。
　　萨拉查的血统觉醒带来的副作用尚未解决，他依然会因为体内沸腾的汹涌魔力而疼痛，这么多年下来却也能够完美的魔力波动压制住、不被察觉；他只是看上去虚弱的似是重病的人，却不会有太多的问题；不过他也明白，血统觉醒过程拖的越久，未知的麻烦和问题也会越多。
　　他随意的行走在大陆上，却从来不会让任何人发现自己，将自己孤立在世界之外，看着日升月沉、看着悲欢离合。他寻找着书中所说的所有事情，亲眼见证，这让他的生活不再无趣。
　　在旅途过程中，他也听说了很多有趣的事情、遇见一些的人和奇特的魔法生物，只是在他依然执着的寻找着母亲预言中的那个人，也是卡珊德拉?;特里劳妮给二十死岁的他同样意义预言中的人。
　　如果说过去萨拉查的冷漠是因为那座孤独死寂的城堡，那么现在则是因为这个战乱的世界――麻瓜贵族之间的斗争、贵族对平民的欺压、平民之间的勾心斗角、巫师对麻瓜的蔑视、麻瓜对巫师的憎恶，那些卑微软弱挣扎求存的人类。
　　能入眼的美好远远抵不上每日每时可见的污浊。
　　已不再是被拘禁在城堡中的“没见识的悲情王子”萨拉查也问过自己，为什么会如此期待那个异界的人的到来？
　　也许仅仅是因为那是一个只属于他的生命。
　　从五岁那年得知他的存在，直到现在；随着时间的流逝预言只会愈发清晰。
　　只有自己的生活愈来愈无趣，他却不愿意和什么人有所交集，他所期待的也只有那个人……
　　没什么人会比只属于自己的生命更可靠，他不用担心那些人类的恶劣性质――背叛、伤害、算计、阴谋――出现在那个人身上，也不用担心他自己的付出付诸东流；毕竟白眼狼这种属性的人物太多。
　　然后在他二十七岁的时候，斯莱特林公爵新儿子的宴会上，他闯入了他的视线中。
　　周身古怪的魔力波动、混乱的空间扭曲，他终是出现在他的面前。
　　可是事情并不是那么美好，一瞬间，萨拉查就看出了他的警惕，对危险异常的敏感，糟糕的初次见面？
　　萨拉查并不在意，那是很正常的人性表现，他并不希望他的所有物是个神经大条、不够身份的愚蠢生物。
　　相反的，他很满意。虽然没有出色的容貌，却有这个世界甚少会有的平和气息；虽然伪装不够镇定不足表情僵硬，不过明显是个心机不足的，这样的所有物很好。
　　只是很快，对所有物的满意感就被怒意所取代。
　　他的所有物，全心全意的护着这个研究疯子；他的所有物，和外在表现的厌烦截然相反的喜欢并亲昵的靠近那个因为爱管闲事颇为有名的男巫，甚至对一个初次见面的女巫都怀着温和的善意；他的所有物，融入了另一个团体，而独对他排斥。
　　格兰芬多、拉文克劳和赫奇帕奇在巫师层面来看的确是不错的存在，拉文克劳的学识、赫奇帕奇的精细、以及格兰芬多的强大和敏锐。
　　萨拉查并不介意拉文克劳对他血统的探究，相反，这种纯粹的学术研究者能够协助他尽快解决血统融合，是个很合适的合作者。
　　他也不排斥赫奇帕奇的存在，那对他没有影响。
　　可是他讨厌戈德里克?;格兰芬多。
　　太过招摇和肆意的阳光，隐埋在冲动闹事外表下的精明和锐利，以及对他所有物的纠缠不休。
　　房子里的每个人都看得出，在打打闹闹、批斗怒斥表象下，路德有多喜欢和依赖格兰芬多；也同样看的出来，路德难以掩饰的不安和局促。但是在格兰芬多面前，路德的烦恼似乎都会消散，连古板和自我压制都会消失，成为那个二十来岁的生机勃勃的青年。
　　而对于他――萨拉查?;斯莱特林，路德却始终保持着疏离和戒备的态度。
　　看来未来魔法界对他的评价并非正义荣耀，而萨拉查自己也清楚，后世对自己的评价或许会更偏向于黑巫师，因为他决定要做的事情。
　　萨拉查可以无视路德对自己并不友好的态度，可是容忍路德因为后世的描写而对什么也没有做过的他不公平的对待，毕竟他有足够的时间改变这一切。可是他却无法接受路德对格兰芬多的亲近和依赖。
　　对于两位女巫来说，小他们好几岁的路德更像是弟弟的存在，来自封闭城镇的青年。他们毫不保留自己的喜爱之情，自然体贴的照顾着看似稳重平静实则更像是惶恐不安故作镇定的青年。
　　而格兰芬多也一直以他的做法转移路德注意力，让他不再回想过去、也不会因为新的环境而过于担忧。只是萨拉查知道，格兰芬多其实知道的更多。
　　作为血统觉醒的巫师，萨拉查能够清楚的感受到格兰芬多强大的魔力和自身可怕的战斗力；而这种巫师往往也对其他人更为敏感。格兰芬多不可能没发现路德周身古怪的扭曲以及大部分魔力被压制无法运用的情况。可是格兰芬多什么也没有问。
　　起初那个夜晚，因为路德陷入幻境疯狂而凄凉的表现而凝重威严的安排着一切的格兰芬多从没有在路德眼前出现过，而路德和其他两位女士也不会猜到真相――格兰芬多是故意的。
　　故意用魔药激发路德的不安，让他完全表现发泄出来，然后才能让他正视并击碎自己的恐惧，融入这个新的世界。
　　可是格兰芬多失算了，清醒过来的路德忘却了一切。萨拉查毫不犹豫的利用这个机会探查了路德记忆，尽管因为路德极为混乱的思绪只得到零零碎碎的不完全讯息，不过也足以令他发现另一件有趣的事情――路德所恐惧的，并非来到新的世界。
　　无法割舍对原先世界的牵绊，无法永远在一个世界停驻，无法决定自己的将来。路德所害怕的，是在未来也许会出现的一次又一次去向陌生世界，永远无法安定的悲哀。
　　可是萨拉查很确定，路德不会再前往其他世界。路德是因为他才来到这个世界的，是命中注定属于他的存在，萨拉查如此确信着。
　　他一次次的挑拨路德和戈德里克的关系，一次次的逼迫路德正视他自己的欺瞒行为，直到最后将他自欺欺人的假象一举击碎。
　　萨拉查告诉他的所有物路德，没有路德的格兰芬多他们能过的很好；而没有了格兰芬多他们的路德却一无是处，在这个世界，路德只会是拖后腿的存在。路德自尊不会允许他自己成为那种完全依附别人、还会拖累别人的存在；他重视他的友人，在尖锐的现实面前，他甚至会放弃自身的安危。
　　无论如何，萨拉查要击破路德和格兰芬多之间的那条线，让无处可逃的路德只有走入萨拉查的世界之中。
　　可是萨拉查怎么也没有想到，魔法力被世界法则禁锢、又身无一物的路德竟然会在四个巫师的注意下悄无声息的离开了。
　　看着遗留在桌上的便签，上面写着――我想起了自己的城镇在哪里，那里不欢迎外人，等我安排好一切，会再联系。请原谅我的不告而别，只是戈德里克的胡闹程度令我不得不连夜出走。请保重，我的伙伴。
　　没有水平的骗子。
　　萨拉查感觉到心中那燃烧起的熊熊烈火，他竟然敢逃离他的身边，在他宣告所有权之后！
　　更令他愤怒的是格兰芬多讽刺和轻蔑的眼神，仿佛在嘲笑着他的失策。
　　萨拉查这时候才反应过来，格兰芬多为什么从来没有阻止过他对路德行为，他不信格兰芬多会一点也察觉不到他的打算。
　　原来从头到尾，他所作的一切不过是将路德推的更远，甚至现在彻底的从他眼前消失。
　　而格兰芬多什么也不用费心，他只需要找到路德，凭他的能力开导和劝说路德一定会听信，更何况格兰芬多身边还有拉文克劳和赫奇帕奇。
　　“你是故意的。”萨拉查压抑着暴怒冷声说道。
　　“说起来，还要感谢你的作为。这下小路德可彻底爆发出来了，他总是憋在心里我可没办法解决他的问题。”格兰芬多笑的一脸欣慰，“作为同伴我们自然要尽力让他放开顾忌和不安，彻底融入这里，罗伊纳和赫尔伽担心了很久了。”
　　“所以由我去做，然后顺带断绝他和我的关系。”
　　“哎？你对他做了什么？”格兰芬多瞪大了眼睛一脸不可置信的样子。
　　萨拉查压下开始失控暴乱的魔力冲回他的地下室。
　　他被算计了，从头到尾！
　　他嗤笑了一声握拳砸在墙上，戈德里克?;格兰芬多，从十来岁开始行走在混乱的世界里平安生存下来、并且博得一致好评的家伙怎么会是个简单的人！
　　萨拉查第一次清楚的感受到融入纷争和冷眼旁观的区别，就像格兰芬多和他，一个是在一场场表演中磨练的完美的演员，一个只是空有观看经验却从未上台表演的新手！
　　他甚至想到了斯莱特林公爵，那个将斯莱特林家族驾驭于巫师界顶端的男人，难道真的从来不曾看穿他的伪装和手段？
　　萨拉查平息下心头的波涛，现在最关键的是，绝对不能和格兰芬多他们分开！

026
　　明媚的阳光穿过穹顶和高壁上的玻璃铺撒在整个教堂内，高大宽敞的空间里充盈着神圣和温暖，交握着双手跪地祈祷的民众带着纯然的敬畏和期盼，念诵着对主的祷告。
　　沃尔里希穿着普通麻瓜富家子弟的服饰，仰首看着教堂正前方的雕像。
　　他离开斯莱特林住宅已经有两个多月了，换上麻瓜的衣裳、用变形咒弄些货币，漫无目的的到处游走，日子并不是很难过，只是很孤独。
　　自从来到这个时空，他的身边从来都有人陪伴，戈德里克、罗伊纳、赫尔伽。现在突然之间，谁也不剩。他自己选择了离开。
　　并不是没有失落和遗憾，以及不辞而别的歉疚；只是萨拉查?;斯莱特林让沃尔里希彻底的清醒了过来――他来到了一个陌生的时空，他没有力量，他依靠着别人却无法报答；戈德里克他们注定了要去经历风雨波折和战斗，他们会在不久的将来早就他们的荣耀，而他的存在，只会拖累他们。
　　离开是最好的选择，无论是对他自己，还是对收留他的朋友们。
　　人的爆发力是强大的，连沃尔里希自己都无法相信他能够凭着一股离开的意志的支撑下，成功的幻影移形出了斯莱特林公爵的庄园范围，直接来到了最初他和戈德里克、罗伊纳生活的森林。
　　好在普通的民众见到富贵着装的人并不敢有所得罪，说个话都是兢兢战战的，更别说是追问来历了，沃尔里希一路走来从未被人怀疑过。不过一段日子下来，沃尔里希发现他最喜欢的地方，还是教堂。
　　一个巫师喜欢教堂？虽然很无厘头，沃尔里希非常喜欢。
　　宽敞明亮的大厅，干净整齐的环境，还有足够安静的氛围；在除却祷告时间，教堂里甚少有什么人，这令居无定所、不满于旅居的沃尔里希很满意。
　　捧着教堂里的手抄卷安坐在长椅上，教堂里的牧师对他这位“虔诚”的整天无所事事泡在教堂里的年轻人可以算的上是喜爱的，毕竟沃尔里希的捐献很可观。
　　只是沃尔里希并不清楚，一路走来，他的慷慨和虔诚通过各地教堂间的联络已经颇为有名；新的地方的牧师对沃尔里希都异常的态度亲切，倒是令民众们对他也敬重了许多。
　　而沃尔里希只是以为，这一切源于他的着装和良好的举止。
　　“难得有年轻人能够一直待在教堂里。”年迈的老牧师笑的慈善。
　　“教堂里能令我平静下来，思考更多的东西。”沃尔里希如此回答。
　　他并没有说谎，安静宁和的环境利于反思。独自行走的日子里，沃尔里希想了很多；最终他只得到一个结论――无论未来如何，他现在生活在这个时空，他该考虑的是如何在这个时空好好生活下去。在完成这一前提下，他才能考虑穿越时空的问题。
　　很简单的道理，沃尔里希却直到现在才真正想开。他一直因为突然的穿越而忧心，为或许还会出现的再次穿越而惊恐；这样的他甚至没有时间去思念他的亲友们，也无法真正活在这个时空里。
　　过多的为未来而担忧，他彻底的忽视了现在。
　　一直被戈德里克、赫尔伽照顾的很好的沃尔里希根本无需为生活担忧，而现在独自远行的他却要时刻注意着言行和克制运用魔咒解决问题的习惯；他需要自己寻找居住的地方，自己解决伙食问题。
　　无所事事的考虑着悲观未来的时间彻底没了，沃尔里希也从温馨的家庭式圈养生活中清醒过来。
　　这次的“离家出走”反而让一直浑浑噩噩的路德?;沃尔里希重拾了他该有的理智，开始更多的考虑，现实问题。
　　以后该如何过？继续混在麻瓜中间，还是去像普通巫师那样到处奔走？其实差别并不是很大，反正他不会定居在麻瓜城镇里，没有人联系、没有工作、没有交际，他实在太可疑了。
　　那么或许可以去找份工作？除了当老师，他还真不知道在中世纪的他还能做些什么。可是没身份证明的他无法在麻瓜里找到工作，巫师需要家庭教师的话也不会轻易相信一个流浪无名的巫师。
　　独自冒险？以现在的魔力来看把自己小命送掉的可能性更高。
　　或许可以编写小巫师的教材……沃尔里希最后只能想到这个办法来打发时间，然后在霍格沃茨建立起来之后送给戈德里克他们。
　　“沃尔里希先生，您认识那边的人？”老神父的话惊醒了还在思考着出路问题的沃尔里希，他侧过头看着牧师，“抱歉，您说什么？”
　　“那边的人，已经盯着您这里很长时间了。”老神父似有些担忧，“他看起来，并不是信徒，是您的朋友？”
　　朋友？沃尔里希不动声色的扭过头去，沐浴在阳光下甚至比阳光更耀眼的灿烂笑容晃花了他的眼。高壮的身体伫立在那里，焰火般红发似是在阳光的照耀下似在燃烧，碧绿的眼中带着柔和的温情和点点星光，充满男性魅力的男人扬起结实的手臂挥了挥，沃尔里希仿若看到了希腊神话中的太阳之子。
　　“戈德……里克。”
　　“嗨~路德，好久不见。”
　　还是那副不正经的样子，却分外令人怀念啊……不过……
　　“戈德里克，这里是教堂，请保持安静和该有的肃穆。”沃尔里希迅速收敛起瞬间的喜悦，板着脸说着，并低头向旁边的老神父致歉，“这是我的朋友，抱歉，神父，今天我先走了。”
　　说完也不再给格兰芬多开口的机会，一把握住他的手腕拉了出去。走出教堂的大门转入偏僻无人的教堂后方，沃尔里希手中的胳膊忽然脱离了控制，在他还没反应过来之际两条坚硬的手臂环住了他的腰和膀臂紧紧抱住，温热的身体贴靠住后背，熟悉的嗓音在耳边响起，“幻影移形！”
　　肚脐猛的勾拽感之后，站稳身子的沃尔里希还未能开口，一阵突然的虚脱无力感侵袭而来。
　　“你给我施咒？！”沃尔里希虚脱的倒靠在格兰芬多身上，对方有力的双臂环抱着他不至于滑落。
　　“只是以防万一，我们寻找离家出走的路德已经好久了。”格兰芬多毫不在意的在耳边嘟囔着，“万一你再跑了，让罗伊纳知道了可不放过我。”
　　沃尔里希抿了抿双唇，他知道他的留书出走并不能打消友人们的疑虑，甚至会令他们担忧，可是那时候受到刺激的他已经无暇顾及那么多了，立刻离开是他脑中唯一的念头。
　　戈德里克他们竟然一直在找我吗？沃尔里希只觉得心里温温的，语气也缓和了下来，“你们，在找我？”
　　“那是当然！我们怎么会让你独自远行!”格兰芬多乐呵呵的笑道，“你走了我很无聊，没人给我欺负啦。”
　　该死的格兰芬多！感动立刻被怒意取代，即使知道戈德里克的口是心非，沃尔里希因为那遗憾的语气而愤怒，“给我解开魔咒！我要自己走！”
　　“乖，挣扎是没用的。等到了地方我再给你解开魔咒，我们得快点，罗伊纳和赫尔伽可还在等着呢。”语闭格兰芬多掉转过背靠着自己的沃尔里希，轻轻一捞直接将打横抱起，还小心的将他的头靠在自己颈间。
　　“格兰芬多！”沃尔里希无法接受自己竟然被像个女人似的抱了起来，对方还是如此轻松的模样。
　　“嗯，这样比较方便。我们的新住宅禁止了幻影移形，我们得走过去。”格兰芬多自顾自的说着，“不过路德，你比看起来结实很多。”放在腰间的手捏了捏，“肌肉不错。”
　　“戈德里克?;格兰芬多！”阴沉的语气和气的哆嗦的嗓音，沃尔里希决定一旦自由绝对要给这个疯子一个恶咒！
　　“路德，你需要给我们一个解释，也许你可以乘着现在好好想想。”格兰芬多突然正经起来，他垂下眼对上沃尔里希闪躲开的眼睛，“我们是伙伴，任何事情你都可以好我们商量。”他突然停下脚步，又立刻继续前行，“我以为，我们已经得到了你的信任。”

027
　　“嘭，啪。”大门猛的被人踹开，“我回来啦！”一声洪亮的吼声惊得客厅里的人全都站了起来。
　　不过不是惊吓，而是惊喜。
　　拉文克劳难掩欣喜的直奔门口，自从沃尔里希离开后，他们立刻开始寻找他。
　　沃尔里希到底隐瞒了什么，格兰芬多又打算做什么，斯莱特林和格兰芬多还有沃尔里希之间到底为什么怪怪的，这些拉文克劳都不在意。她只要知道戈德里克不会对路德不利，路德总有一天会真正开心起来就好。所以无论格兰芬多在做些什么、又或是计划着什么，拉文克劳始终只沉浸在自己的研究中，闲暇的时候享受和伙伴们在一起的悠然。
　　可是路德突然的留书出走，这大大的出乎了拉文克劳的意料。那样的谎话实在太容易被看穿，路德一个人跑到了外面，这个结果比路德为什么要离开重要的多。
　　他们没能在斯莱特林庄园的范围内找到沃尔里希，一旦出了这个范围，寻找工作就很困难了。
　　不过沃尔里希始终是个巫师，还是个没怎么接触过麻瓜的巫师。他不会完全融入麻瓜的世界，却也不会立即躲开麻瓜。最初的相处让拉文克劳很清楚沃尔里希的生活能力――仅限于人群里，不适合野外。
　　沃尔里希不会跑到偏僻的地方躲开人群，他不擅长自己解决生存问题，所以他肯定会走进麻瓜社会，食宿、卫生这些才能得到解决。他也不会在某个城镇定居，沃尔里希应该清楚自身怪异的表现长时间下来会惹来关注。
　　所以他们的只能从最近的城镇开始一个个的找下去，幸运的是，沃尔里希肯定会表现的不同寻常――他可不是个会委屈自己的人。
　　拉文克劳的猜想得到了赞同，只是寻人工作却并不是那么顺利，除了自来熟的格兰芬多，这里的两位女士和另一位先生都不擅长和麻瓜相处，更别说打探消息。
　　他们只能处理其他事情，找人的工作由格兰芬多去完成。一天一天又一天，时间越久拉文克劳和赫奇帕奇就越担心，教廷的势力在麻瓜世界越发强大，如果路德一不小心被发现……
　　好在前几天的时候格兰芬多传来消息说是找到了线索，近日会带沃尔里希回来。而就在，听到格兰芬多欢悦的叫喊，拉文克劳就知道他成功了。
　　不过……眼前这是什么情况？
　　“戈德里克，路德受伤了？”拉文克劳忧心的看着被横抱着的沃尔里希，他看起来一点力气也没有，软软的靠在格兰芬多怀里。
　　格兰芬多灿烂一笑，“啊~他过的很好。”他跨着大步走进屋子，双臂一松直接将怀里的人扔在了沙发上，然后一屁股坐在旁边，揉捏起自己的胳膊，“分量真不轻。”
　　“戈德里克！这是怎么回事？！”拉文克劳看着掉落在沙发上弹了两下后趴着浑然没有动静的沃尔里希，急匆匆的和赫奇帕奇上前翻过沃尔里希，一下子就看到了许久未见的青年脸上满满的怒意和因为愤怒晶亮的双眼。
　　“魔咒作用。”斯莱特林垂首看着直瞪着格兰芬多的沃尔里希，魔杖轻轻一挥就看到本还软弱无力的青年一下子蹦了起来，直接挥拳扑向旁边的格兰芬多。
　　“嘿~路德你活泼多了，这可真是个不错的变化。”格兰芬多敏捷的跳开躲过了拳头，打趣道。
　　沃尔里希此时可不管对方说什么，手一撑站起身一步就跨到了格兰芬多面前长腿横扫对方腰迹，格兰芬多咧嘴一笑一个侧身轻飘飘的躲过，不过张开嘴还没来得及说话，沃尔里希顺势旋转长臂一挥直接攻向那张笑脸，格兰芬多只能向后一仰躲开拳头，左手也猛的抬起牢牢握住了乘机打向他腹部的另一拳。
　　“混蛋！”沃尔里希气极也只会这么骂骂人，屈膝抬腿毫不犹豫的对着对方肚子而去。
　　格兰芬多嘿嘿两声，另一只手竟然从沃尔里希膝下穿过，一下子捞起了沃尔里希的右腿，顿时沃尔里希只得单腿站立、一手还被握住。
　　交手不过短短十几秒，两人一下子以怪异的姿势停了下来，屋里其他三人才反应过来。
　　赫奇帕奇无奈的笑着，她很明白沃尔里希的愤怒是因为刚刚被抱着的姿势，对男性来说，被另一个男性这么抱着实在太丢脸了。
　　不过明明应该是一场激动的或者也可能是尴尬的重逢，被戈德里克这一闹哪还有什么气氛，一下子就恢复到了以前的相处状态。
　　但是正如戈德里克所说，路德似乎真的开朗了许多，眉宇间的郁结已然消散，看起来好多了。
　　“戈德里克，别闹了，快放开。”赫奇帕奇无奈的看着笑的得意的格兰芬多，又转身拍拍沃尔里希的肩膀，“路德，很高兴见到你。”
　　“啊，我……也是。”喃喃的说出最后两个字，沃尔里希对上赫奇帕奇温和宽容的微笑，不好意思的感觉突然浮现，现下难堪的姿势更是令他羞恼，语气一变，厉声喝道，“戈德里克，放开。”
　　“如您所愿~”格兰芬多耸耸肩松开手，退后一小步盯着认真整理衣衫的沃尔里希。
　　做好形象工作后沃尔里希才发觉自己更加窘迫了，他该说什么？或者该怎么解释？他明明是离家出走，现在这算被逮回来了吧。
　　眼神漂移，余光扫过在场的三人的表情自动略过了斯莱特林，沃尔里希暗自松了口气。
　　“嗯，我回来了。”他深吸了口气抬起头来，看着不知何时站在一起的三位友人，牵起安心而喜悦的微笑，“我很高兴，能够回来。”
　　拉文克劳倒抽了口气，赫奇帕奇也瞪圆了眼睛，“哦~路德，微笑就是种魅力，你该多笑笑，这样好极了。”
　　“嘿，赫尔伽，你从来没有夸赞过我！他只是从来不笑难得一见而已！”格兰芬多不满的挥挥膀臂，“微笑先生在这里！”他指着自己昂起脑袋，一副骄傲的模样。
　　赫奇帕奇很明智的无视了格兰芬多的宣言，走过去拉着沃尔里希坐下，“看起来你生活的不错，不过，你还有兴趣和我们一起么？你知道，或许我们未来的生活不太平静。”
　　“刺激又热闹，年轻人的首选！”格兰芬多不甘心的凑过来。
　　“够了，走开。”拉文克劳小手按在格兰芬多脸上直接推开。
　　见三人并没有提及他可笑的留言，也并未责问什么，沃尔里希无法抑制内心的喜悦和微笑的弧度――能遇上他们真好。
　　只是另一道一直盯着他的视线却并不那么令人愉快。沃尔里希知道那是萨拉查?;斯莱特林，独自站在人群之外看着别人的欢乐。
　　无论如何，沃尔里希都无法原谅斯莱特林。无关那次惨败的争斗，而是对方对他的态度。路德?;沃尔里希是一个个独立的个人，是德国沃尔里希家族的纯血，是德姆斯特朗最年轻的教授；无论是哪一种身份都令他骄傲。
　　斯莱特林竟然将他视为所有物！像那些卑微的家养小精灵或者签订了奴仆契约没有尊严巫师一般的彻底属于另一个巫师的所有物！这真正是种耻辱！
　　沃尔里希打从进门开始就没看过斯莱特林一眼，他不知道斯莱特林继续留下的目的是不是因为他，也不知道对方是不是真心想要建立一座学校，不过那对他来说不重要；他绝对不会让斯莱特林得逞。
　　而且还有个令人无比兴奋的消息。
　　“我必须给你们交代。”沃尔里希回视目光聚集过来的三人，“在来到这里之后，我的魔力被什么禁锢了，简单来说，实力很糟糕。我很感激也很喜欢和你们在一起的生活，但是那样的我实在太弱小了。建校的道路不会轻松，无法帮忙甚至还会拖累你们，这不是我愿意看到的情况。无论是对我自身，还是对于你们来说，带着我踏上你们荣耀~的征程，不合适。”
　　“哦~当然~荣耀的征程~”格兰芬多煞有其事的点点头。
　　拉文克劳斜睨了他一眼，才专注的盯着沃尔里希，“那么现在，这个问题解决了？”
　　“对，我的魔力每天都在恢复之中，很快就会全部回来。”现在的沃尔里希毫不吝啬他的笑容。
　　“真是神奇，禁锢一个巫师的魔力是很难做到的事情，究竟是什么造成的？你又是怎么恢复的？哦~梅林，这可真是个迷人的课题。路德，你是什么时候发现的？然后你又做了什么？你知道是什么原因？或者……”
　　“哦~罗伊纳，冷静下来。”赫奇帕奇好笑的摇了摇头，用手挡住拉文克劳火热的双眼，这样才能令她平静。
　　“我猜想，是态度吧。”沃尔里希回想起自己浑浑噩噩的那些日子，真的太脆弱太丢人了，“无法接受这个世界，所以也不被这个世界接受，自然产生了排斥。”
　　“如果不恢复，你还会再次，留书出走？”格兰芬多问道。
　　沃尔里希选择了沉默，如果无法恢复，那么正如他所说的，他不适合同他们在一起。
　　“好吧好吧，真是固执的家伙。”格兰芬多扁扁嘴，“明天我们就继续开始之前的计划，去那个预选建造地看看。”
　　沃尔里希这才想起来孩子们的事，不需多问，他们肯定会处理的很好。
　　晚上的餐宴很美味，尽管这个时代还没有丰富的调味制品，赫奇帕奇出色的烹饪天赋解决了一切问题。
　　格兰芬多并不在乎食不言的规矩，开心的给沃尔里希说着他是如何发现他的踪迹，如何混进教堂，如何从神父口中套取消息的。沃尔里希将左耳进右耳出的功力发挥出色，只管吃饭不管旁边的声音。
　　直到沃尔里希走进自己的房间，斯莱特林也未曾开口说过一句话。
　　沃尔里希突然间觉得困惑，他竟然会觉得看着别人欢笑独自沉闷的斯莱特林有些可悲。而且他也感觉到斯莱特林有了些变化，难以用语言来形容，至少没有之前那种一眼就觉得危险的凌厉气质了。
　　一夜好眠，第二天他们就抛弃了最近暂住的小屋踏上了考察建校地的旅程。只是谁也没想到，他们还没能走到目的地，就先遇上了暴走妖精的追杀，而罪魁祸首，无需多想，就是戈德里克?;格兰芬多。

028
　　郁郁葱葱的草木、繁盛的枝叶阻隔了温暖的阳光，偌大的森林连白日也是阴暗潮冷的样子，只是偶尔几缕调皮的阳光穿过叶间的缝隙照射下来，印着漫飞的细尘，倒是有几分暖意和光亮。
　　沃尔里希忆起高中时的自己和同学聚在电影院里看特种兵野战任务画面时的惊叹和羡慕，那肌肉、那身材、那身手、那气势，无一不令他们这帮小伙子嫉恨。晚上回了宿舍一个个扒了上衣脱下长裤，比来比去最厉害的不过腹部结实了点，当时被扒了的沃尔里希更是标准的文弱书生比起来简直抬不起头。
　　重生在魔法界的沃尔里希自小有专门的训练，虽然巫师不是士兵，不过体能训练还是很重要的。
　　只是现在看看那个矫健的穿梭在林间在前方开路的身影，看看旁边两位女巫娴熟的用魔咒扫除行进路途上的阻碍，看看什么也没做拦路的枝叶就纷纷落地的斯莱特林，在看看衣衫撕裂了好几处、时不时还因为太过注意前方没注意脚下跌跌撞撞的自己，实在是个打击。
　　或许是察觉到后方阴沉的气息，赫奇帕奇转过头扫了几眼板着脸、垂着脑袋的沃尔里希柔声安慰道，“别在意，路德。你只是没经验，在这种密林中行进并不容易，你很快就会熟悉的。”
　　“啊，没事。”沃尔里希平淡的回答道，他也清楚自己的野外经验有多糟糕，他会尽快调整过来，至少作为男性应该是他挡在女士面前，而不是现在的状况。
　　“萨拉查，你得控制点魔力！”另一边同斯莱特林伴行的拉文克劳毫不客气的说道，“大多数巫师的无声魔法威力都很弱，而无杖无声魔法更是鲜少有人做到。你有充沛的足够强大的魔力，无杖无声魔法也很强大，但是你现在应该学会的是控制住魔力的外放、掌控魔法效果。看看走过的路，显然你现在的魔力释放并不稳定，你得压制再压制，对付这些树木你得用最少的魔力和最弱的魔法效果，而不是弄的和风暴过境一般。”
　　沃尔里希知道罗伊纳的学术指导精神，可是也没想到面对斯莱特林她也能如此语气的顺口批判；他也没想到斯莱特林竟然也只是点点头一句反驳的话也没有。
　　这真的是那个晚上一言一行狠狠压制自己、戳破他的自欺欺人的斯莱特林？这真的是那个冷漠残酷、不容他人置喙的血统主义疯子？
　　“怎么了？”拉文克劳顺着沃尔里希的视线望过去，“呵，罗伊纳就是那样，她的指导非常严厉，但最终的收获也相当可观。”她似乎想起什么，笑意更甚，“你绝对无法想到，十几岁的罗伊纳和那群百来岁的巫师因为观点冲突争辩起来的场面是多么的可怕；哦，路德你得记住，罗伊纳会很欢迎反对观点，但前提是你能有足够的证据来证明，否则你将面临一个很可怕的批判教育时间。”
　　“她一直这样……我是说，会给她带来麻烦。”沃尔里希收回视线。
　　“我遇到她和戈德里克的时候，罗伊纳十七岁，戈德里克不过十九，那个时候他们已经是现在这样的脾气了。我们相处了十年，而他们是从小在一起长大。”赫奇帕奇望着前方跳跃前进硬生生从紧密缠绕的藤蔓、树根间打通道路的格兰芬多，“无论罗伊纳如何，他都会解决后续麻烦。”
　　言下之意，这样的罗伊纳是戈德里克惯出来的？沃尔里希忽然好奇起来，这可是标准的青梅竹马，“他们，是……”可是这个问题也过于八卦了点，开口后他有些犹豫了。
　　“戈德里克是很称职的兄长。”赫奇帕奇笑眯眯的解释，她当初听出了沃尔里希的犹豫，“即便我年长于戈德里克，有的时候我都有种被照顾的感觉。”
　　戈德里克?;格兰芬多……沃尔里希无声的念叨着这个名字，还真不愧是格兰芬多学院的创始人吗？可是据他所知，他的时代的格兰芬多学院已然冲动、勇气和好胜远胜于他们的机智和包容。
　　而神秘人和食死徒的出产地，斯莱特林学院，也被冠上了黑巫师基地的名号。
　　即使很多杰出的巫师毕业于格兰芬多和斯莱特林学院，可是整体的学院印象在整个魔法界已不再如以前风光，连带着霍格沃茨的声誉也受到了影响。
　　不仅是学校的问题，更多的原因还是英国魔法界在神秘人出现后的混乱和魔法部的无为造成的这一切。
　　食死徒多数来自于斯莱特林，而大多数斯莱特林却并不是食死徒，可惜民众只看了前面那点，再加上家长对孩子的教育，导致霍格沃茨内部的学院对立愈发严重。
　　高傲的纯血斯莱特林学生也不屑于解释，更瞧不起其他学院非纯血统的小巫师，事态向更糟糕的方向发展。
　　更何况那些都还是孩子们，冲动、任性和难以自制更导致学院冲突愈发严重。
　　幼崽的教育啊，果然家长的学前教育非常重要。即便教授有心缓和学院对立，孩子们脑中根深蒂固的排斥和厌恶已然难以消除。更别说在霍格沃茨，连部分教授都有厌恶情绪。
　　“在想什么？”
　　“幼崽的教育，非常重要啊……”沃尔里希张口感慨，“好好的一个学校怎么搞成那样？”想到曾经涌现出一批又一批杰出巫师的霍格沃茨成了现在这副模样，作为教授的沃尔里希难免觉得遗憾。
　　“什么学校？”
　　“霍……哎？”反应过来的沃尔里希迅速吞下前半句话，头一抬猛的看到格兰芬多满是好奇的脸，“没什么，我那里的巫师学校。”
　　“哦？你的城镇有巫师学校？”格兰芬多一下子百倍精神起来，“可是我从来没听说过哪里有……哦，对，你那里是隔离的城镇。你那里是什么样的学校？”
　　沃尔里希并不像就这个问题讨论下去，“城里的巫师并不多，小巫师也少，只是在屋子里聚集起来教授，其实并不算是学校。”
　　“哦……不过我们将会建一座闻名整个巫师界的魔法学校，给小巫师们一个安定的学习环境，培养出一批又一批杰出的巫师！”格兰芬多咧着嘴笑的张狂，亲昵的勾住沃尔里希的脖子凑近他脸庞，“信不信？”
　　按住格兰芬多腰间狠狠一捏一转，这是拉文克劳传授的绝佳方法，看着表情扭曲了一下的格兰芬多，沃尔里希用毫无起伏的声线答道，“啊，信。”
　　“喂，小路德，你这样是真的信么？很打击我啊。”
　　没再理会装委屈的格兰芬多，沃尔里希再次感受到来自不远处的视线――黏腻阴冷，令人不自主的戒备。
　　“嘘！”突然，勾着沃尔里希的格兰芬多松开了手，收敛了表情。拉文克劳和赫奇帕奇见状也停下了动作，戒备的举起了魔杖。那是属于他们之间的默契。
　　“有声音。”格兰芬多示意大家靠近，低声说，“很细碎的脚步声，不是人类，数量不少。”
　　沃尔里希闭着眼睛努力接受声波，可是除了同伴浅浅的呼吸声，什么也没听到。
　　“近了，小心。”
　　果然，细碎的摩擦声渐渐响起，可是方向不明，他们好像被包围了！
　　“骗子！”“小偷！”“强盗！”
　　不过眨眼间，一群长相怪异的小生物突然从密集的灌木丛中蹦了出来，尖利的叫声无比刺耳，一个接着一个的咒骂喊叫着。
　　沃尔里希呆愣的看着周围突然出现的高度不到腰部生物，他们像极了家养小精灵的放大版，却也着实并不相同。圆溜溜的的大眼睛里没有家养小精灵的畏惧和恭敬，满满的仇视和怒火；身上也不是简单破旧的衣衫，而是整整齐齐的服饰；他们的腰背挺得笔直，脑袋还微微昂起，家养小精灵绝不敢做出如此傲慢的姿势；最重要的是，他们手里都握着锋利的长枪。
　　这是，妖精？沃尔里希迅速想起了魔法史上著名的妖精叛乱事件，这个时代包括妖精在内的很多魔法生物并没有隐居起来。妖精贪婪而自私，却有着一手绝对高超的制造工艺；妖精做出来的制品精密华贵的像是工艺品，却也都有着强大的用途；妖精们的东西绝对饱受追捧，却也因为妖精们收取的高昂报酬而令人望而却步。
　　妖精们自身的力量并不强大，甚至可以算的上弱小，他们靠的就是他们制造的武器；但是妖精是个团结的群体，一旦得罪了一个妖精，你将面临着整个妖精部落的报复。
　　不过现在是什么情况？拦路打劫？拦路打劫不会开口就骂，那也就是说……
　　“梅林的袜子，该死的戈德里克！”拉文克劳恨恨的瞪向格兰芬多，“你惹的好事！”
　　“哦~原来是这群妖精。梅林的胡子，他们可真是坚持不懈，精神可嘉，精神可嘉。”格兰芬多眨巴眨巴他碧绿的眼睛，赞扬似的感慨着。手里的魔杖却握的紧紧的，紧绷的身体么有丝毫的松懈。
　　“我早说过你不该找妖精们交易！这群妖精根本就是没完没了，他们烦透了！”拉文克劳不满的嘟囔着。
　　“巫师，交出宝剑！”“骗子，交出来！”“他还是毁了我们的工作室，抓住他！”“不能再让他跑了！”
　　妖精们一声叫的比一声刺耳，忽然，沃尔里希瞥见旁边的妖精们集体跳了起来抛出了什么东西……

029
　　“躲开！”沃尔里希只觉得膀臂被人狠狠的推了一下，一个踉跄出去了好几步，转身间就看到一张古怪的银□布从天而降，“四分五裂！”稳住身形间立刻向后推开魔咒甩出，没想到那网完全不受影响的掉落在地上，然后瞬间又飘飞了起来，直冲沃尔里希方向。
　　“妖精的东西有魔法免疫！路德快过来！”
　　拉文克劳的叫声传入耳中，沃尔里希加快了拉开距离迅速幻影移形到伙伴身边，格兰芬多正抱着赫奇帕奇，斯莱特林则拉着拉文克劳。
　　“对战妖精第一课，魔法免疫不代表攻击免疫。”格兰芬多冷静的按住想要后退的沃尔里希，直面扑飞而来网，“火焰熊熊！”
　　能够免疫分裂咒的网竟然瞬间被点燃起来，像是有生命般停在半空中翻滚扭转；火势越发汹涌，妖精那边也喊叫起来，空中的网突然重重的摔在地上，卷成圆筒状竟在地上打滚起来。
　　“看，魔法免疫好的东西物理免疫往往不怎么样。”格兰芬多晃了晃魔杖，老神在在的说。
　　可格兰芬多话音刚落，那个状似垂死挣扎的网突然又蹦了起来，直扑五人而来！
　　“哦！梅林啊！它竟然还会同归于尽！”格兰芬多大吼一声，带着众人立刻往后跑。可妖精哪会轻易方形，一排排长矛竟然直接投射而出。
　　“清水如泉！”“盔甲护身！”“障碍重重！”
　　闪躲间沃尔里希瞅见灭了火的网竟然固执不休的追着他们，突然魔杖一挥，一道白光直接打中网面，咔嚓咔嚓两声，冰冻迅速蔓延开来的网哐当一下掉落在地上，彻底的碎了。
　　“干的不错，小路德。”格兰芬多带着赫奇帕奇边躲开长矛还能开口称赞，“不过我们得赶紧跑了，惹怒妖精们可不是明智的选择！南面，快跑！”
　　“站住！”“抓住他们！”
　　“路德，接着！”
　　沃尔里希条件反射的张开双边，分量不轻的柔软身体撞进了怀里。
　　“快走！”格兰芬多将赫奇帕奇推到沃尔里希那边用力一蹬跳到了他们后方，“我断后！保护好女士！”
　　沃尔里希二话不说抱起赫奇帕奇就跑，而赫奇帕奇也配合的立刻给二人施加盔甲护身并拦截后方的攻击。
　　“格兰芬多，低下！”
　　埋头前进的沃尔里希听到斯莱特林冰冷的喊声，很快巨大的“轰隆”声响起，几乎刺破耳膜的尖利叫声响彻云霄。
　　“梅林啊！”
　　赫奇帕奇惊悚的叫声更是令沃尔里希的心咯噔一跳，怎么了？出事了？！脚步一滞，就听到后方响起的愤怒的吼声，“萨拉查！住手！”
　　“梅林，你不能这么做！”拉文克劳的声音随后响起，“萨拉查，快停手！”
　　沃尔里希停下脚步看向后方，紫红的诡异火焰在那里安静的燃烧着，妖娆扭曲的火苗尖端似乎还散发的朦胧的幽光，在一片反倒显得冰冷的火焰中，刚刚还气势汹汹的妖精们痛苦的翻转滚动着，扭曲的痛苦表情在幽光的映射下分外惊悚。
　　那是沃尔里希从来没有见过的魔咒。
　　“萨拉查，收回火焰！你不能这么对待他们！”拉文克劳一下推开拉着她的斯莱特林，激动的反握住他的手臂，“这是折磨！他们连灵魂都会消散的！”
　　沃尔里希一个寒噤，他这才发现妖精们身上的皮肤、甚至连衣服都丝毫没有损伤，他们却叫的那么凄厉，简直生不如死！罗伊纳的意思是，这是针对灵魂的火焰伤害？
　　他转目看向安静的站在那里的斯莱特林，对比之罗伊纳和戈德里克愤怒的表情，他只是平静的看着那群在火中挣扎的妖精，连一个眼神也没有给他的伙伴，淡淡的回道，“它们想要杀我，那就是敌人。”
　　“他们杀不死我们，我们能逃掉的，你应该很清楚！”拉文克劳拽着斯莱特林叫道，“我们没有权利折磨任何生物的灵魂！那是对生命的亵渎！”
　　“萨拉查，停下来。”
　　赫奇帕奇轻轻推了推抱着她的沃尔里希，从他怀里退出，她没有参与到那边的争执，而是抬起头盯着沃尔里希同样冷静的双眼，“你怎么想？”
　　沃尔里希垂首看着这位难得表情严肃的女士，双唇微微分启却没有声音。
　　“你觉得，他没错？”赫奇帕奇的尾音昂起，引来了那边三人的注意。
　　沃尔里希微蹙起眉看着赫奇帕奇，放缓语气平静道，“它们是敌人，如果想要杀死我，我会选择杀死它们。”注意到赫奇帕奇严厉的眼神和皱起的眉梢，他继续说道，“可是我会选择简单的处死方法，而不是……这样的。”
　　沃尔里希这是第一次清楚的察觉到斯莱特林作为黑巫师的潜质，他可以平静的没有任何心理障碍的运用黑魔法折磨他的敌人，似乎任何他人的凄惨和悲痛都无法给他的内心带来丝毫涟漪。
　　也许他该庆幸斯莱特林只是平波无澜的注视着他的杰作而不是兴致勃勃吗？不过虽然手段过了点，妖精们却的确是敌人。
　　前方的火焰忽然消失了，沃尔里希转眸看向斯莱特林，正好和对方看过来的视线对上。他看到对方似乎微微扬起了唇角，又似乎没有，然后转开了视线。
　　“萨拉查，以后不要再这样了。”拉文克劳并没有结束她的话语，“这样只是单纯的折磨和凌虐！”
　　淡薄的双唇抿成条直线，斯莱特林只是垂下眼注视着拉文克劳，灰白的双眸里清楚的倒映着对方的身影，却其他的什么也没有。
　　拉文克劳下意识的松开了手臂甚至退后了一步紧绷起身体，明明什么也没做，可是刚刚感觉……好可怕……
　　气氛就这么僵硬了，拉文克劳那明显的恐惧动作令人疑惑，沃尔里希却有些理解她的感受。萨拉查?;斯莱特林那无声无息的压迫感和危机感……
　　五人谁也没有说话，耳边只有倒地的妖精们痛苦细碎的呻吟和身体摩擦地面的声音。
　　突然，沃尔里希双眸一挣，猛的扑倒身边的赫奇帕奇。
　　“咻！咚！”箭矢划破空气的尖锐啸声和深深扎入树干的声音打破了僵局，格兰芬多迅速向草丛那里打出魔咒，草丛里一阵骚动，突然一个身影猛的冲了出来，直扑地上的沃尔里希和赫奇帕奇，眼睛竟无法跟上它的速度！
　　“盔甲护身！”正面朝上的赫奇帕奇迅速挥舞起魔杖。
　　“钻心剜骨！”骤然出现的魔咒飞速冲向直接打破魔法屏障的身影，一声非人的尖啸声几乎令人耳鸣，黑影一下子倒在地上。
　　“路德，赫尔伽！”拉文克劳赶紧跑了过去扶起赫奇帕奇，而格兰芬多和斯莱特林则直奔地上的黑影而去。
　　“这是……妖精？”撑地而起的沃尔里希瞥见刚刚袭击他们的生物，迟疑的发出疑问。
　　它的面容像火烧过一般狰狞可怕，暴露在外的皮肤也是坑坑洼洼甚至还有灼烧腐蚀的痕迹；没有妖精细长的耳朵，它只有一个圆滚滚的脑袋，要不是它的身体和四肢和妖精有点相似，沃尔里希根本就看不出这是什么。
　　格兰芬多神色凝重了起来，他抬起头扫视了一番四周，又闭起眼似乎在聆听什么。他看着拉文克劳，对方也点点头。
　　“我们有麻烦了。”格兰芬多沉声道，“赶紧走！”他顿了顿，看向斯莱特林，“你带着赫尔伽，路德带上罗伊纳，越快越好，我断后。”
　　五人无声的开始行动，拉文克劳给了自己一个漂浮咒揽住沃尔里希的脖子，沃尔里希配合的抱起她开始狂跑。
　　“那是变异的妖精，妖精们自己制造出来的战斗部队。”罗伊纳警惕的注视着后方，双唇迅速的开合着，“能够成功被改造的妖精并不多，但是改造成功后巫师很难是他们的对手。他们对肉体伤害没有知觉，甚至断手断脚了还能继续动作，行动敏捷力气也可怕。对付他们只有看下头颅，或者直接针对灵魂的魔法。比如，钻心咒。”
　　沃尔里希安静的听着，他能感觉到罗伊纳瞬间僵硬的身体，他知道刚刚斯莱特林的表现已经令罗伊纳心里有了隔阂。
　　针对灵魂方面的魔法大多都是黑魔法。即使会黑魔法并不意味着是黑暗邪恶之徒，却也并不那么令人安心。
　　灵魂是属于另一个全新的领域，巫师相信，肉体消亡之后并不意味着人生的结束，你的灵魂将会进入另一个只属于幽灵的领域，开始新的征途。
　　而一旦灵魂受到损伤，甚至灰飞烟灭，那么一切都结束了。
　　再怎么罪恶的人，他的灵魂再怎么黑暗，他的罪孽将会在作为幽灵的旅途中付出代价，而不是由活着的人插手干预。
　　活着的人不干涉幽灵的领域，幽灵也不能插手活人的世界，这是巫师间无形的规定，也同样是法则。而同样，活人的灵魂应当受到保护。
　　罗伊纳、戈德里克、赫尔伽显然是将妖精们放在同等生灵的角度，他们称妖精为“他们”，斯莱特林的行为在他们看来已经堪称邪恶了；而他自己和斯莱特林却称之为“它们”。
　　分心想着这些的沃尔里希忽然感到一阵心悸，他脚下一顿疑惑的看向左方一望无际的丛林，“我们，走那边吧。”那边有种令他迫切的想要过去的吸引力，而作为巫师他一向信任自己的直觉。

030
　　“我们，走那边吧。”那边有种令他迫切的想要过去的吸引力，而作为巫师他一向信任自己的直觉。
　　拉文克劳询问的看了眼跑在后方的格兰芬多，“你决定就好。”
　　沃尔里希向上托了托怀里的拉文克劳，脚步一转向左边树木更为密集繁茂的阴暗道路跑去。一直注视着前方的他并没有发现在方向转变后格兰芬多若有所思的表情。
　　“等等，先停下。”过了大半个小时，缀在后方的格兰芬多出声喊道，“后面没有追上来的。”
　　沃尔里希这才沉沉疏了口气，放下怀里的拉文克劳甩甩手臂，再捏捏腰背部的肌肉。
　　“辛苦了。”拉文克劳好笑的看着面无表情的做着动作的沃尔里希，直接用袍袖给他擦了把汗，“戈德里克，他们竟然没有追着？我记得以前他们可不是这么容易放弃的。”
　　的确，以前哪次不是格兰芬多和拉文克劳被追着跑个几天。妖精们有特殊的工具可以感知巫师，就算他们俩用幻影移形，距离不够远的话也很容易被神出鬼没的妖精们追上，而随意的幻影移形在这个世界并不安全。
　　格兰芬多点头走向沃尔里希和拉文克劳，“他们在我们拐了方向以后没一会儿就停下了。”格兰芬多有他特殊的感知方法，“路德，为什么会选这边？”
　　“直觉。”沃尔里希扫视了周围一番，这才发现他们所处的林子和刚刚那边很不相同。
　　这边的树木明显粗壮高拔了很多，颗颗直入云霄，地面上也满爬着粗轧的树根和奇形怪状的藤蔓，地面湿泞柔软，踩着还有啪叽的泥泞声；最奇怪的是，明明应该比原先那处更为阴暗，却显然光明许多，周围能看的一清二楚。
　　沃尔里希抬头望去，繁茂的枝叶依然将天空遮的满满的，根本看不到什么，没有阳光的这里怎么会有光亮？
　　沃尔里希转眸看向格兰芬多，“这里，你认识？”
　　格兰芬多摇摇头，“我来过这边很多次，可从来没有转到这边。我都是从右边那处穿过森林。”他指着前方黑深的幽径，仿佛能吞噬一切的黑暗和宁静，“老实说，每次看到这边，我都觉得不对劲啊。”他深深叹了口气，“不过既然是小路德要求，我自然是乐意奉陪的。”伸手自然的搭在沃尔里希肩上，他一脸无奈的微笑，“哎，谁叫你是小路德呢。”
　　“啪！”两声响亮的掌声同时响起，拉文克劳毫不客气的拍在背上，沃尔里希则甩开了那粗壮的膀子。
　　“到底怎么回事？”拉文克劳质问道，冲沃尔里希昂了昂脑袋，“你先说。”
　　“只是觉得，这边会有什么。”沃尔里希也不遮掩。
　　“巫师的直觉和梦境都有着非凡的意义，”拉文克劳抿起嘴皱起眉，“什么样的感觉？不会是坏的，很好的感觉？”
　　“不能用好坏来形容，更像是，有什么在呼唤我过去？”沃尔里希有些犹豫，“我并没有感觉到危险，所以这边也没关系。”
　　“很好，你来说。”拉文克劳拍了下格兰芬多。
　　“嗯，我以前倒是觉得这边的林子有危险，今天好像没什么感觉。”格兰芬多摸摸冒出层浅薄胡渣的下巴，“妖精们没有跟过来，说明这里面的确有古怪。”他转眼盯着沃尔里希，上上下下扫视了一番，“跟着小路德应该就没问题。”
　　“这里是魔法生物的地盘。”一直沉默的斯莱特林突然开口，鲜少使用魔杖的他指尖夹着他的魔杖，身子飘然一转看向另一侧，仗尖也跟着指了过去，语气森然而冰冷，“出来。”
　　格兰芬多肌肉紧绷猛的拦在了其他三人面前，他根本没有察觉到那边有什么，这是从来没有过的事情，因为他的感知能力不曾有过什么生物能够悄无声息的靠近他的范围。
　　斯莱特林看着毫无动静的前方轻哼了一声，魔杖一甩暗绿的光芒直射而去，纷乱的踏步声骤然响起，一头壮硕的马人豁然跳了出来出现在他的视线里。
　　“哦！住手！住手！我出来了！”□着上半身的马人惊慌的摆动着双手，“我没有恶意！”他大声叫着，前蹄高高举起重重踏下，四肢不安的在地面上踢踏着。
　　“马人？”拉文克劳的双眼顿时闪亮起来。沃尔里希一听她兴奋的语气便知不妙，立刻握住了她的手臂阻止了她开跑的动作。
　　“原来是马人，嘿~为什么要靠近我们？还是说你对巫师也很好奇？当然，我是不介意和你聊聊探讨探讨物种差异，不过现在的情况似乎不太好啊。”格兰芬多上前两步站在斯莱特林身边，他笔了笔魔杖依然指着马人的斯莱特林，“请原谅我们的失礼，不过请先给我们一个解释，毕竟~”他耸耸肩，指了指众人凌乱的衣衫，“我们很麻烦。”
　　“当然，当然！”马人挪了挪他的蹄子，似乎想上前又不敢靠近，只好瞪大了眼睛瞅着格兰芬多，“我没有恶意，我只是感觉到这边有陌生的气息。你知道，几乎没有巫师会进入这里。”对上格兰芬多不解的眼神，他惊异的高叫道，“你们不知道？你们居然不知道？这里可是禁林！”
　　“禁林？”沃尔里希一怔，他想起了他昏迷前正是站在禁林边缘，而之前他每次的梦境也都是停止在禁林的画面，“这里出去，有一个湖泊？很大的，湖水是墨色。”他有些激动的开口问道。
　　“没错，我们叫那里黑湖。”马人的视线投射在沃尔里希身上后，许久没有移开。他眨巴了一下眼睛死死的盯着沃尔里希，张开口叫了起来，“啊！是……”
　　“罗翰！住嘴！”一声暴戾的咆哮打断了马人未说完的话，响亮的马蹄声从不远处传来，三头马人跃入了众人的视线。
　　“汗恩！”名为罗翰的马人畏缩的向后退了几步，“嗨，汗恩，好久不见。”他谄媚的表情放在那张粗狂的脸上有点可笑。
　　黑色的马人汗恩没有理会罗翰的招呼，他和身边的马人举起弓箭对准了格兰芬多和斯莱特林，大声道，“出去，这里是属于我们的地方！”
　　“汗恩，快放下！”罗翰四蹄移动一下子跑到汗恩三马前面挡住了他们的视线，“别这样！”
　　“他们是巫师！你竟然和巫师混在一起！”汗恩愤怒的踏着前蹄。
　　“不，你听我解释，他们只是误入！我看到有妖精们在追他们。”罗翰赶紧解释道。
　　“你一直跟着我们？”格兰芬多沉下飞扬的眉宇，他只察觉到后方妖精们的停步，并没有感受到这只马人的存在。不会是物种问题，他刚刚有察觉到另三头马人的动静。
　　“我只是好奇……”
　　“够了罗翰，他们必须离开，你也必须和我回部落！”汗恩厉声阻断了罗翰的话。
　　“不不，不汗恩，你看那个巫师！”罗翰指了沃尔里希大叫着，“我预见的就是他，看，我的预见是准确的！”他兴奋的高抬起前蹄，“这样我就完成学业了，我可以独自生活了！”
　　汗恩竟然放下了弓箭，视线越过阻碍落在沃尔里希身上。他猛地蹙起眉，严厉的扫视着另外四人，最后目光停在了斯莱特林身上，语气缓和了些许，还似乎带着些恭敬的感觉，“您要进驻禁林？”
　　斯莱特林微昂起头颅，手腕一转收回魔杖，“路过。”他停了几秒，又开口道，“禁林是什么？”
　　汗恩和身旁的两个马人对望了一眼，交头接耳间轻声交流了一会儿才回过头来，“他们必须离开，我可以给您解释，他也……可以留下。”他指着沃尔里希补充道。
　　四巫师、四马人的视线同时凝聚在沃尔里希身上，而当事人只是眨了眨眼睛，严肃的脸上浮现出疑惑的神情，“我是……魔法生物？”他不确定的开口问道。
　　“不是！”汗恩立刻开口否定，语气里还带着几分不屑，“你是巫师。”
　　沃尔里希猜想斯莱特林能受到礼遇的原因是他的魔法生物血统，那么他这个巫师为什么与众不同？
　　他陡然想起马人一族的预言能力，目光灼灼的瞪着汗恩，“你们知道什么？”
　　“马人不会试图影响星云的轨迹！”汗恩呵斥道，他不耐的看着斯莱特林，“你和他留下，我回答你的问题，否则你们就都离开！”
　　斯莱特林显得空无的灰白双眼凝视着汗恩，唇边缓缓划开浅浅的微笑弧度，“禁林是什么？”他第二次开口问道。
　　汗恩身边的马人开始不安的踢踏着四肢，弓箭再次扬起直对着斯莱特林。罗翰向前蹋了一步挡在汗恩身前喊着，“别这样，这是规矩，我们不能告诉巫师，会受到惩罚的。”他讨好的笑着，“我们可以告诉你，你再告诉他们。”
　　格兰芬多也明白了现状，扬声道，“我和罗伊纳、赫尔伽先离开，在外面等你们。”他走回沃尔里希身边，“你呢？”
　　沃尔里希想了想，“我留下。”他冲赫奇帕奇和拉文克劳笑了笑，“不用担心。”
　　“真不公平，变开朗了也不对我笑！偏心的小路德，没心没肺！”格兰芬多假装委屈的嘟囔着，一步一回头的带着两位女士离开了。
　　沃尔里希看着格兰芬多有趣的表演无奈的笑了笑，目送着伙伴离开，他并没有注意到自己柔和的表情和真诚的笑意，也没有注意到斯莱特林瞬间更为冷沉的表情和阴郁的注视。
　　“解释。”
　　斯莱特林冰冷的嗓音唤回沃尔里希的注意力，他向前走了几步站在斯莱特林三步开外的地方，抬首看向马人们。

031
　　“解释。”
　　斯莱特林冰冷的嗓音唤回沃尔里希的注意力，他向前走了几步站在斯莱特林三步开外的地方，抬首看向马人们。
　　“咳，我来解释。”罗翰向前一步微微弯下身子笑着面对两位巫师，“禁林是外界给这片森林的称呼，因为这里禁止随便进驻。”
　　他回首指向身后没有尽头的幽暗空间，“谁也不知道禁林到底有多大，包括我们这些居民在内。禁林里只允许魔法生物进驻，这是规矩，部落里留下的。哦~准确来说，是禁林里流传的规则，不论是哪个魔法生物的部落都不能擅自将其他生物带进来。我们马人，是禁林边缘的守卫。”
　　他骄傲的直起身体挺起胸脯，但鉴于两位观众的冷淡注视，他又弯下腰叹气道，“好吧我继续。禁林的存在并不保密，偶尔会有企图进入捕获魔法生物的巫师闯进来，我们以为，巫师都知道这里。当然，除了误入的巫师，心怀不轨的家伙们通通有去无回！怎么说来着？秘密森林？有诱惑力的宝藏之地？传说中的森林？”
　　听着马人愈发活跃的猜测，沃尔里希终于明白刚刚它的诧异是源自何方――这马人，明显幻想过度了。
　　那些有幸离开这里的巫师们大多并不会透露着这里的存在，无论是出于对这里的敬畏还是出于自己的那点私心。而能找到这里的心怀不轨的团体，也就是那些怀着私心的巫师召集起来的队伍。所谓的禁林既是宝库――无论是魔法生物还是魔药材，却埋着无尽的森森白骨。
　　禁林的存在并不如这个马人所想的那样广为人知，相反，它还是个秘密。
　　“进驻是什么意思？”身边的斯莱特林始终沉默不语，沃尔里希只能开口打断罗翰的喋喋不休。
　　“这位有着高等魔法血统的觉醒者，有权力进驻禁林。”汗恩挤开挡在前面的罗翰站了出来。
　　沃尔里希想到后世关于斯莱特林魔法生物血统是羽蛇的猜测，也不愿多加刺探个人隐私，“那么我呢？”他现在最关心的是他自己的问题，“你能看出我的不同，或者说，你们预见了我的到来。”
　　罗翰严肃凶狠的面上竟浮现出犹豫的神色，半响他点点头，“星星的轨迹出现了微妙的变动，突然出现并闪亮起来的行星并没有打乱原本星云的轨迹，而只是融入了进去，”他打量的视线落在沃尔里希身上，“没有破坏和黑暗，所以告诉你并不违背我们的避世准则。”
　　这样的答案并不令人满意，沃尔里希压制住双手的颤抖，“那么，你们知道归程吗？”
　　这下汗恩翰的神色立刻变得凝重起来，他甚至有些愤怒的样子吼道，“行星的轨迹是命定的！不要妄图改变什么！”他怒气冲冲的踢踏着四肢，死死的瞪着沃尔里希似乎随时想要给他一蹄。
　　可是突然他感觉到自己被阴冷森寒的杀意所笼罩，不用看他也知道那是谁。僵硬着躯体不敢有所动作，罗翰慢慢的收回自己狠厉的视线，干巴巴的说，“我们可以说的就这么多，你们马上离开。”
　　沃尔里希此时并没有注意到汗恩的异样，汗恩的警告令他疑惑却也有种微妙的解脱感。
　　如果命运已然注定，那么无论他现在做什么、如何掺和到戈德里克他们的行动中也不会给未来带太多的变化；而另一方面来说，他来到这里也并不是偶然，而是命定？
　　不要妄图改变，他从来不曾妄图改变过历史，那么马人所警告的是不要妄图寻找到回去属于他自己的时空的方法，不要妄图想要离开这里？
　　也就是说，他必须留在这个时空里……而且或许，不会再有下一的穿越，他可以在这个时空里让他的生命有个终点。
　　这样的猜测使得沃尔里希始终有所担忧、潜藏着绝望的内心有所安定下来――他会有完整的生命旅程，不会再担心随时落入另一个孤身一人、没有任何联系的世界。
　　即便这仅仅是推测，沃尔里希却坚信这一定是正确的。
　　心情好的异常的沃尔里希丝毫没注意到斯莱特林和对面马人间凝重紧张的气氛，他甚至兴奋的冲语气不友善的马人汗恩笑了笑，“谢谢你们，我们这就离开。”
　　他转头看着斯莱特林，脸上还挂着未曾收敛的笑容，“你问完了吗？一起离开吗？”
　　这还是沃尔里希第一次，用如此和善自然的态度对待斯莱特林，也是沃尔里希第一次主动和斯莱特林说话。
　　心里的郁结和对马人态度的不满瞬间消散，斯莱特林收敛起施加在马人身上的魔压，向沃尔里希那边挪了一步，“走。”
　　清冷的声音入耳，如寒水般浇灭了沃尔里希极具升温的情绪，他这才意识到自己做了什么。可是瞅了眼并无过多动作反应的斯莱特林，他突然觉得也许他应该改变一下自己对斯莱特林的态度。
　　抬头不见低头见的，他们以后还有很长的时间要在一起，这样下去躲来避去的太尴尬了。至于斯莱特林对他的诡异的“所有物”认知，他是绝对，绝对会无视到底的。
　　就算斯莱特林想要对他做什么，在戈德里克、赫尔伽、罗伊纳面前，他也不会出手。就算上一次斯莱特林也只是言语刺激罢了，而且说的还是事实。更何况现在看来，斯莱特林并没有什么过分的举动。
　　“我……们，快点走吧。”沃尔里希踌躇了几秒，恢复正常表情向斯莱特林提议道，似乎之前他们之间的冷战和躲避从未出现过一样。
　　“好。”斯莱特林态度淡漠的点头。
　　沃尔里希此时突然有种怪怪的感觉，当然并不是因为斯莱特林冷淡的态度，斯莱特林就应该是冷傲的巫师，这是他的认知；只是有些奇怪的地方，那种感觉，无法形容。此时靠近后他才感受到，斯莱特林和以前不一样了，但是具体不一样在哪里，他也说不上来。
　　闭了闭眼压下困扰的思绪，沃尔里希提步朝着格兰芬多离去的方向走去，斯莱特林也不急不慢的迈开腿，并行走在他旁边。
　　真的有点不一样……
　　两人默默无语的行进在路途上，沃尔里希始终无法摆脱那种困扰的情绪，直到他自己膀臂摆动幅度过大不小心撞着斯莱特林，冰冷柔滑的触感才令他一下子醒悟过来――是距离！
　　在以前，只要斯莱特林一出现，他都会直觉的有危机感；可是现在的斯莱特林，即使两人靠得这么近，他都没有什么反应，甚至一点危机意识都不复存在！
　　就像是收起了毒牙和蛇信声，安静的处在潜伏状态的毒蛇一样……无法发现，没有危险，却极有可能再下一刻被咬破喉咙。
　　“抱歉！”停下脚步干涩的出声，沃尔里希惊惧的内心在对上斯莱特林灰白平静的双眸后又突然平静下来，自己是不是想太多了。
　　那双眼睛过于平静，却没有任何冰冷寒凉的感觉，就像一个人安静独处时的状态一样。斯莱特林的心态很平和……沃尔里希只能得到这个结论。
　　也许真的是因为后世传言的影响太严重，他对斯莱特林的判断从一开始就带着强烈的偏见，所以对他有失公允了？
　　而且斯莱特林说过，他从来没有离开过斯莱特林城堡……一个没有入世的人，二十七年待在同一个地方的人，肯定会有点与众不同甚至性格古怪，却也不会是后世传闻中的那种可怕的黑巫师吧。
　　一个人的观点一旦有所转变，对待很多事情的态度和看法就会随之改变。
　　此时的沃尔里希甚至开始反思，是不是因为最初的那段时间，心绪本就不稳定的他遇上传闻中的危险人物，然后片面性的用挑剔针对的眼光看待斯莱特林，才会觉得对方是个无比危险的人物？
　　而现在因为心头的重负没了，心情明朗之下大脑也清醒过来，这才看到斯莱特林真正的样子？以前他只是被所谓的未来的传闻给蒙蔽了双眼啊。
　　想到这里沃尔里希就突然有点明白斯莱特林对他的愤怒来自何方――全然不平等的对待，莫名奇妙的敌对和无视，还有生活在一起却一直抱着戒备的心态；无论哪一点，都很伤人吧。
　　再怎么说，二十七年没出过家门的斯莱特林能算得上是成人么？也许只是个心态扭曲了的……孩子？
　　而斯莱特林关于所有物的宣言也许并不是他认为的那种作为奴仆的所有物，只是单纯的拥有？出于对预言的执着相信的小孩子心态？
　　作为教师的沃尔里希迅速开始回想关于儿童心理学里是否有相关案例的存在，并且如何才能解决这种隐性偏执症的心理问题。
　　将自身的压迫感收敛的一干二净的斯莱特林扭着头看着对上他的双眼后突然陷入沉思的沃尔里希，对方直勾勾盯着他的浅茶色眼眸中是神游天外的空茫，表情却时而凝重、时而苦恼、时而还有些歉疚――丰富多彩到令人怀疑眼前的这人是不是那个板着脸喜欢装严肃的路德?;沃尔里希。
　　表情不变心里却早已升腾起久违的喜悦情绪的斯莱特林微微动了动手指，却终是没有动作。他只是平淡的开口拉回沃尔里希的注意，“不走？”
　　“啊，走，走。”
　　再次伴行在沃尔里希身边，斯莱特林在对方明显心神不在的时候牵起小小的微笑――戈德里克?;格兰芬多是很好的教材和动力源，至少在这几个月里，斯莱特林学会了也真正懂得了很多很多。
　　格兰芬多用豪迈粗放掩饰内心的狡诈和精明，他则只需要收敛起源自血统和庞大魔力的压迫感，这样对路德已经足够。
　　况且摄神取念是很好用的魔法，他当然知道沃尔里希以前对他的排斥所因为何，他只需要小小的做出点伪装就好；至于路德现在将他误会到什么程度，那并不是他关心的问题，尽管那个关于儿童的归类令他觉得鄙弃。
　　斯莱特林并不介意在路德面前耍耍小手段甚至退让些许，毕竟这是将来属于他的人，而且最终，路德也只会属于他――完整的所有物。

032
　　有古怪，绝对有古怪！
　　戈德里克?;格兰芬多走在后面盯着前方几乎并行的两对男女，心下就像被小猫爪子挠般痒的厉害。
　　格兰芬多一向对自己的眼光和观察能力很自信，所以他非常确定小路德和萨拉查在他们独处的时候肯定发生了什么事情。
　　如果说初次见面的时候路德对他和罗伊纳的表现是难以理解的信任和友好，那么路德对萨拉查的态度绝对就是彻底的相反，怀疑、戒备和疏远。
　　格兰芬多不喜欢萨拉查，在宴会上的第一眼他就看出了这个男人的危险；并非完全源于这个男人的强大，而是对方清冷过度、目空一切的态度，似乎什么人他都不曾看在眼里、放在心上，这样无所牵绊的人是最是危险。
　　他当时可是相当赞成路德对萨拉查的远离，要不是罗伊纳的研究癖实在难以压制，对方也对罗伊纳没有恶意，他早就带着罗伊纳和路德远走高飞了，更别住在萨拉查的房子里。
　　萨拉查?;斯莱特林对路德特殊的关注格兰芬多当然早就注意到了，只是并非危险，而且对方带来的刺激也能够更好的解决路德一直存在的负面心理阴影和错误的生活态度，所以他完全放任萨拉查对路德屡次靠近。
　　虽然不知道萨拉查到底对路德说了什么――他可以肯定萨拉查不会动手――但是效果是显而易见的，都直接刺激过头离家出走了。
　　这何尝不是个好结果？路德以后肯定更加疏离萨拉查，而路德本人也会有一段时间能够自己待着好好想清楚一切。
　　萨拉查?;斯莱特林太嫩了，眼光毒辣的格兰芬多渐渐看出了这位贵族隐埋在成熟冷静下的不谙世事，并不是因为无知，相反，斯莱特林懂得很多；只是因为不曾有过体会。
　　萨拉查周身的气息太过干净和冷清，隔离在人群之外的人即使能够看清人世冷暖，却不会真正懂得如何处理。
　　当格兰芬多再次看到完全想开后焕然一新的路德时，心情是激动和骄傲的。他突然有种吾家有弟初长的感觉，而促成这一切的还是他，兴致高昂到二话不说直接拐人就走。
　　而再次见面路德对萨拉查的态度就更令他安心，彻底的冷了。
　　可是格兰芬多很清楚，以后的事情可能会更麻烦。
　　萨拉查?;斯莱特林一直在观察他，格兰芬多知道；萨拉查也逐渐有了些变化，对萨拉查来说是可喜的成长，可是对格兰芬多自己来说，却是糟糕的进化……
　　就正如现在，那个进步神速的萨拉查到底在短短的一段时间里做了什么，这么快就消除了路德和他之间一直以来的疏离和防范？！
　　就在不久之前这两个人还离得远远的，别说说话了，连眼神交流没有。可是现在，他们两竟然站在一块儿去了，两位女士站在了两边；而且罗伊纳和萨拉查讨论的时候路德也会说上几句意见交流一番，这种和睦的场面是怎么形成的？！而且刚刚罗伊纳对萨拉查的不满呢？格兰芬多突然觉得很无力。
　　其实几个月的相处下来格兰芬多已经不再刻意提防萨拉查了，毕竟萨拉查对他们三人并没有算计和危害，真的是简单的相处；对方的实力对他们未来的旅程也是有益无害，不仅实力强大，还能时刻满足罗伊纳的研究癖，是个很好的伙伴。
　　只是格兰芬多总觉得萨拉查对路德的另有所图让他觉得古怪而别扭。尽管萨拉查看起来没有负面意图，可是格兰芬多就是觉得那种意图会造成他不想看到的局面……
　　更令他气愤的是，路德的态度怎么会就这么容易的被改变了？这也太……太……没有警戒心了吧，这太危险了！
　　越想越觉得路德戒心不够的格兰芬多不禁为未来担忧起来，既要关注着时常研究癖发作失去冷静理智的罗伊纳，又要注意着看似成熟木板实则年轻温和的路德别被欺骗，更要提防愈发狡诈危险的成长中的萨拉查的另有所图；他们还得完成建校大业，这日子……
　　不过格兰芬多的情绪字典里从来不会留下忧愁这个词语，他很快就振奋了起来，炯炯有神的大眼睛绽放出绚烂的神采，他握紧拳头扯开自信的笑容，他会怕？
　　没有什么能够阻拦他戈德里克?;格兰芬多的道路。无论如何，他都会做到他想完成的，同时也会保护好他的伙伴。
　　这么想着的格兰芬多突然加快了步伐冲到了斯莱特林和沃尔里希之间，两人反应敏捷的一让。
　　“嘿~你们走的可真慢。我们得快点，在天黑之前就能离开森林了。”他转过头笑的灿烂，毫不在意被打断交流的拉文克劳那谴责的瞪眼。
　　“如果能够再快点，晚上我们至少可以住在那个城堡里，总比在外面露宿要好很多。”格兰芬多补充道。
　　四人自然不会有意见，加快了步速跟在一马当先的格兰芬多身后，也没功夫去聊天说话，终于在太阳消失在地平线之前走出了森林。
　　“怎么样，这里一大片的荒草地，我们可以用来做运动场！”格兰芬多指着前方高兴的说着，“神奇的魔法可以很快改变这里的荒凉现状，男孩子们可以尽情在这里飞奔，我们也需要为女孩子们布置些美丽漂亮的景物。”
　　“在城堡建立之前，请不要幻想过度。”拉文克劳毫不客气的泼他冷水，“你所说的城堡，就是那座？”她语气不善的指着远处那座大致能看到的城堡，“你确定那还能住人？”
　　“怎么不能！”格兰芬多反驳道。
　　“那城堡破败的都快要塌了！”拉文克劳狠狠的戳着格兰芬多的手臂，“从这里看过去都是这副模样，你竟然还想住进去？！”
　　“哦~罗伊纳，请放松，放松。”格兰芬多安抚的搂住拉文克劳，语气轻松道，“我们不能以貌取……堡，我每次都是住在那里，探险必不可少，一点问题也没有。”
　　沃尔里希并没有参与到他们两人的争论中，他只是感慨的看着这片渺无人烟的土地和前方破败不堪的城堡；这里以后将会有一座宏伟的、饱经千年沧桑的伟大的魔法学校，这里将会有绿油油的草坪和热闹的魁地奇运动场，这里将会有从孩童到少年各个年龄段的学生们漫步前行。
　　而戈德里克?;格兰芬多，这位永远安定不下来的男巫，就会被这座魔法学校牢牢套死，永远别妄想卸下重担。建立固然困难，维持却更为艰辛。当然，对方也是心甘情愿的被套牢在这里。
　　“在想什么？很高兴的样子。”赫奇帕奇温声问道。
　　“以后这里会出现的热闹景象。”以及被困狮子的烦恼样。沃尔里希没有说出下半句，他的确有些幸灾乐祸，被霍格沃茨繁重的事物和调皮的孩子们折腾的蹦Q不停的戈德里克，会是很有趣的场面。
　　“没想到小路德对我们如此信任。”格兰芬多感动的声音突然插了进来，他狠狠抱住沃尔里希，“我们一定会成功的！”
　　被勒的快窒息的沃尔里希不禁怀疑戈德里克是不是看穿了他的幸灾乐祸才会如此报复！毫不犹豫的抬腿……
　　“力劲松懈！”
　　“盔甲护身！”
　　未能击中目标的冲势带着沃尔里希一个踉跄，不过他立刻稳住了身体直起腰看了眼退到一边的格兰芬多，目光停在了举着魔杖的斯莱特林身上――真是不留余力，魔杖都用上了。
　　沃尔里希不禁想到格兰芬多学院和斯莱特林学院的不和状况，大概可能就是由学院创建人遗留下来的历史问题？
　　“好了戈德里克，别再闹了。”赫奇帕奇看起来笑的无奈，“萨拉查干的不错，这下子总有人可以压压精力过剩的戈德里克了。”
　　“嘿~赫尔伽！”戈德里克不满的叫唤着，不经意间瞥了眼默默收起魔杖微微颔首的斯莱特林，一步跨到赫奇帕奇身边低头看着矮上他许多的女士，“难道你……”他突然瞪大了双眼一副不可置信的样子，“有了新人就忘了旧爱？！”还唱做俱佳的捂住胸口。
　　沃尔里希想着，这时候赫奇帕奇应该会叹口气，无奈的摇摇头然后拍拍戈德里克向前走去；可是意外的，这一声颤抖的指责，令气氛一下子凝固了起来。
　　他看见赫尔伽唇边温暖的弧度消失了，总觉得有几分落寂，而罗伊纳直接给了呆住的戈德里克一拳，拉着赫尔伽就往前走。
　　“糟糕……”
　　沃尔里希看着戈德里克垮下了嘴角，闷闷的吐出两个字。他犹豫了几秒，还是上前去拍了拍格兰芬多，“走吧。”
　　“我这张嘴啊。”格兰芬多轻嗤一声，甩了甩头，闷声迈开步子向前追去。
　　沃尔里希猜想大概是赫奇帕奇的情感问题，也不像这时候去追问，那是属于朋友的秘密。他看向站在那里没有动作的斯莱特林，突然觉得这个不计前嫌帮自己解围，却孤零零的站在那里，虽然面无表情却可能实则是不知如何反应的斯莱特林有点……孤寂？
　　被关在城堡里二十七年，也许他根本不清楚该如何正确和人交往吧……
　　脑子一热教师责任心升腾起来的沃尔里希出声招呼着，“萨拉查，走了。”对方果然听话的走了过来跟在了身边。
　　也许……这个萨拉查?;斯莱特林的心理年龄和他的生理年轻差很多。沃尔里希瞄了眼安静无声、整个人只能用优雅来形容的斯莱特林，都说小孩子单纯的残忍，因为他们单纯的是非观和喜恶观。在认定对方是坏人，就毫不犹豫的处理掉对方。
　　难道这才是萨拉查?;斯莱特林嗜杀残忍的真相？
　　脑子里天马行空深入猜测的沃尔里希并没有注意到旁边衣袖里握着魔杖的斯莱特林愣了一下的停顿和微眯起的眼中不平静的波动。
　　难道梅林的目的是矫正斯莱特林心理障碍并且进行养成，所以才会让作为资深教师的他来到这里、遇上这些伙伴？沃尔里希越想越觉得有道理，而斯莱特林握着魔杖的手已经越来越紧了……

033
    萨拉查?斯莱特林从来不是多言的人，比起套话，已经将摄神取念术用到炉火纯青的他还是第一次知道，一位纯然资深的教师能够忧心考虑到这样的地步，也第一次发现沃尔里希的思维这么的……古怪和幼稚。

    斯莱特林城堡的画像和教师们，只会负责教授而已，没有谁会考虑到沃尔里希现在脑子里转悠的叫做心理学的东西。

    只是沃尔里希对他的认知已经错到不能再错的可笑地步，虽然能够让沃尔里希放下戒备，这样的收获却不是斯莱特林愿意看到的。

    萨拉查?斯莱特林不在乎小小的误导，却并不愿意让路德因为一个彻底虚假的他而有所靠近，既然将来会和他在一起，路德就必须接受他的全部。

    不过斯莱特林也不想多费口舌去解释什么，沃尔里希总会看到的；而且在某些方面来说，比起格兰芬多三人，沃尔里希和他的观点会更为接近些，例如对敌人的处置。

    收回魔杖，斯莱特林并没有把握格兰芬多无法感知到他的魔法波动，所以他只有在和沃尔里希独处的时候才有机会“刺探”一下对方的想法，显然这极为有利于了解，却也需要小心的入侵。

    “瞧瞧，里面是不是很好？”不远处格兰芬多轻巧的推开了厚重的大门，高兴的领先跑了进去。

    沃尔里希瞅了眼已经破败歪斜、似乎随时都有可能倒下的大门，小心的避开也跟了进去。

    戈德里克说的没错，沃尔里希扫视着这座荒废的城堡心里赞同道，比他想象的要好多了。里面原先的装饰、器物和家具都保存的不错，那边踏上楼梯的罗伊纳甚至没能让阶梯发出吱嘎声；从里面来看，并不像是空了很久的样子。

    “你确定这个城堡没有主人？”沃尔里希问道。

    “当然，”格兰芬多举着魔杖和赫奇帕奇清理着四周，“不用担心，要相信我啊，路德。”

    沃尔里希也不再多问，反正格兰芬多肯定不会没注意到那些异样，如果他没说，就没问题吧。

    “好了路德，来几张舒适的沙发。”格兰芬多不客气的推推沃尔里希，对方杰出的变形学天赋他可是印象深刻。

    沃尔里希也没推诿，直接用飞来咒弄来几张椅子，魔杖一挥变成了萨拉查住宅里的那几张沙发，“女士先请。”他礼貌的发出邀请，果不其然赫尔伽和罗伊纳笑着坐了下来。

    “这里怎么样？”格兰芬多展开双臂搭在沙发背上，还翘起了二郎腿，得意洋洋道。

    “比起那个，我现在更好奇的是刚刚那些马人说了什么。”拉文克劳的双眼亮晶晶的盯着对面的萨拉查――他的研究伙伴。

    “禁林，魔法生物聚集地，拒绝巫师进入。”

    拉文克劳转眸盯着沃尔里希，沙发上的青年很配合的点点头，“就是这样。”

    拉文克劳微眯起眼睛，沃尔里希甚至看到了里面愈发晶亮的光芒，他突然有种不好预感，“罗伊纳，那里是魔法生物的聚集地，不单单是指马人。另有意图跑进去的巫师没有能够活着离开的，这是马人的警告。”

    “当然，魔法生物的聚集地，那么马人就是守卫的存在？马人一族擅长的是预言，他们能预知灾祸，他们的弓箭术也相当出色，这或许就是他们作为最外层守卫的原因，能够在第一时间发现异样并且有所戒备！啧，马人虽然从不参与到巫师的历史进程，但是难说他们对其他生物的态度如何！不过如果能够学习到马人观星术的话……而且禁林里面还有其他魔法生物，这太棒了！而且无论是哪种魔法生物他们的血液、骨骼甚至皮毛都会是珍贵的材料！那里是天然的宝库！明天我就可以……”

    “罗伊纳！”严厉的呵斥声盖住了另一道同时响起的温和叹息声，被吓了一跳的拉文克劳诧异的瞪大了眼睛。

    “不要无视任何警告，你该知道魔法生物对巫师的排斥和他们的战斗力。”沃尔里希凝重的盯着拉文克劳，语气严肃而认真，“马人不会对巫师留手，他们不会接受研究对象这种定位！”

    “我是要向他们学习……”

    “那是不会被接受的理由！”沃尔里希打断她的辩解，“马人为什么要将他们独特的预见方法传授巫师？最重要的是，罗伊纳，危险和未知的魔法生物太多了，别想着闯入禁林去进行你的研究，你该知道在很多魔法生物面前巫师甚至只是弱小的食物。在利益面前你该先看到代价。”

    没有起伏的声线、平缓的语速却分外严厉，尽管路德经常板着张脸，可是很难想像到他居然会有如此一面。

    拉文克劳怔怔的看着沃尔里希，从小戈德里克会为她做好一切善后的事情，最多也就是笑闹着骂几句，而赫尔伽会温和的告诫她，然后在无奈之下才会阻止她的行动。

    她还是第一次被人如此严厉的告诫，而且无可反驳。她还不会愚蠢到叫嚣着“为了研究事业奉献生命再所不惜”，即使她经常会做危险的研究。更何况对方还是为了她好……

    “路德，你吓着她了。”格兰芬多眨眨眼睛似安抚的搭上沃尔里希的肩。

    沃尔里希只是斜眼瞪着他，语气里并无火气，只是认真的说道，“你们一直顺着她无所谓，你们可以在她投入研究的时候保护好她。罗伊纳的研究精神无可否定，她的智慧也来自于此。可是现在，她要面对的可能是无法预测的强大的生物，而不是和我们同类的巫师。我们甚至连和对方交流沟通的可能性都没有，我们要如何护住那时候的罗伊纳？”

    “他说的对，罗伊纳。”温柔的声音缓和了紧张的气氛，赫奇帕奇伸开手臂抱住身边的拉文克劳，“我们从不认为你这样有什么不好，我们会一直在你身边，可是这次不行，我们也没有把握。很抱歉……”

    “不，赫尔伽。”拉文克劳反抱住赫奇帕奇，“我一直都知道我那样的状态并不好，可是我无法控制住自己。”她有些急切的看着赫奇帕奇，“我也不想给你们带来麻烦，我只是……只是……”

    “你并没有错，这样的你才是罗伊纳?拉文克劳。只是你需要更冷静点，我真害怕半夜的时候你突然不见了。”沃尔里希的声音柔和了些许。

    拉文克劳脸红了起来，她真的会在想起来的时候做出半天独自跑出去的事情。

    “好了，我会看好我们的罗伊纳，她不会有机会偷跑的。”赫奇帕奇笑呵呵的说道。

    “我以后会注意的，并且保持我的理智。”拉文克劳瞪大了眼睛盯着沃尔里希，有些别扭道，“明明比我小四岁……”

    “嘿，今天的小路德爆发啦。”格兰芬多微眯着眼睛上下打量着沃尔里希，“不过我怎么觉得你先给一棒再安抚一番的做法那么熟练呢？而且我可从来没如此成功过。”

    沃尔里希自己也惊了一下，这完全是他自己的习惯使然，做多了自然就熟练了。

    他微蹙起眉，对待朋友他语气不该如此强硬，他们可不是那群不压迫就翻天的幼崽们。罗伊纳任性的研究癖状态模糊了他的判知，他什么时候将她归类到学生范畴里了？

    “路德说的很对，而且我们正好缺少一个能够严厉管教的伙伴。”赫奇帕奇似乎看出路德对刚才表现的不满，出声说道，“当然，我们更需要一个能够镇压住戈德里克的伙伴，萨拉查的加入可真是太及时了。”

    突然被点名的斯莱特林只是微颔首，平淡的回复道，“罗伊纳的研究很出色，您的厨艺也同样令人喜欢。”

    “呵。”赫奇帕奇笑的很开心，“那可真是太好了。”

    “那么继续刚才的话题，你们觉得这里怎么样，作为建校地址来说？”格兰芬多兴奋的问道。

    “我们才刚穿过了森林，看到了块荒地，走进了一个废堡。”拉文克劳没好气的泼冷水，“你所说得其他的优势我们都没能看到。”

    “而且戈德里克，禁林离这里很近，如果在这里开办学校，里面的生物们如果跑出来的话……”赫奇帕奇担忧道。

    “这倒是。”格兰芬多拧起眉，“我之前并不知道那里面是魔法生物聚集地。”他垂首想了想，斟酌道，“可是禁林也是非常完美的自然屏障，如果连我们走的森林那边也能有魔法生物占据的话，我们就不用担心有任何人会穿过森林到达这里。”

    “假设很好。”拉文克劳转动着眼睛，语速很快“我曾经从巫师留下的旅游手札里看到过，有智慧的魔法生物会在代价足够的情况下好巫师订立契约，魔法契约同样对魔法生物有效。萨拉查？”

    “的确。”斯莱特林特色性的带着似蛇吐信的声音缓缓扬起，“不同种群的魔法生物之间存在合作和对立，禁林里既然是聚集地，就有两种情况：第一，势力均衡；第二，有最强大的统治存在。”

    “无论如何，总会有代表存在。”拉文克劳紧接着说道，“那样的魔法生物必定是智慧型的，沟通不存在问题；而且最大的可能是，不逊于巫师智慧的生物。”

    “魔法生物一旦定居并不会时常离开领地，我们所需要的只是他们不闯入学校的范围内，并不算苛刻的要求。”斯莱特林补充道。

    “禁林的存在并不广为人知，也就是说马人的存在一方面是防止侵入，另一方面可能是防止禁林里的生物跑出去。毕竟如果有巨怪智商的生物跑出去的话，追踪起来很容易发现禁林的吧。”

    “但如果小巫师是作为可口食物的话，马人这种不够强大的种群阻止不了垂涎的猎食者，阻止出去可能并不是强制性规则。”

    “所以要保住我们的小巫师们，我们就得和禁林里的生物达成一致，既不骚扰他们，他们也别过来。”格兰芬多最后总结。

    “的确。可是戈德里克，马人甚至不让我们进入，我们怎么找那些领头的魔法生物？更何况，我们能给他们什么？”

034
    “的确。可是戈德里克，马人甚至不让我们进入，我们怎么找那些领头的魔法生物？更何况，我们能给他们什么？”拉文克劳直接命中关键。

    “作为魔法生物的聚集地，那里不会缺少什么，而且他们需要的我们肯定也无法提供。利用禁林来做防护层太不现实了。如果解决不了禁林问题我们也不能在这里建校，太危险。”

    沃尔里希只是安静的听着他们的讨论，实际上，他也没什么好的建议。不过他很清楚，按照马人的意思来看，他的到来对这个时空的进程并不会有多大的影响。这样他就可以安心的和他们在一起，并且全然没有负担的协助。

    未来的霍格沃茨依然会建立在这里，禁林也会成为极好的防护层；麻瓜不会发现这里，更不会有黑巫师能成功的侵入霍格沃茨的地盘。

    “至少要尝试一下。”格兰芬多不容反对的语气强硬道，“在什么也没有做之前，不能就这么放弃。一旦禁林那里能够成功，加上后面黑湖的存在，我们就只需要解决一边的防护问题就行，这比我原先预想的条件还要好。”

    “你决定要去找马人谈谈？”赫奇帕奇并不赞成，“他们的态度你也看到了。”

    拉文克劳倒是有些蠢蠢欲动，“马人也是可以交流的。”她的眼光瞄向了对面的两位男巫，意图明显。

    格兰芬多也顺势看了过去，甚至眨巴眨巴眼睛，伪装俏皮样，在他那张帅气狂野的脸上古怪极了；最后就连赫奇帕奇也看了过去，带着歉意的微笑。

    “这不在我的能力范围内。”沃尔里希首先开口了，实际上如果可能的话，他不想和任何非人类的生物打交道；力量上的差异、思维理念也完全不一样，他甚至对宠物都没什么兴趣。

    斯莱特林不动声色的稳坐在那里，相对坐姿端正双腿并拢的沃尔里希，他舒适的靠着后面的软垫，苍白的手自然的搭在腿上，面色平静，安静而悠然。

    不算明亮的魔法灯光下，乍一看过去只是安静的感觉，可是越是看着，越觉得对方精致的面容、悠然的姿态和优雅的气质给人难以自拔的吸引力，非常的……迷人。

    “喂，那种有魅惑能力、来自地狱深处的魔法生物叫什么来着？”格兰芬多上下眼皮子迅速碰了几下，认真的询问拉文克劳。

    “魅魔？不，根据形容魅魔是妖媚类勾起生理性|欲|望的恶魔类生物，和萨拉查的情况不一样。”拉文克劳同样认真的快速掀动着嘴皮。

    “魔法界有什么？媚娃？”格兰芬多继续询问。

    “那种低等的魔法生物。”拉文克劳不屑的撇撇嘴，“明明……”

    “咳。”赫奇帕奇重重的咳了一声，“偏题了。”她余光扫向斯莱特林，对方没有任何反应，幸好，“时间也不早了，明天再商量吧，也不急着今天。”她站起身扭了扭圆圆的腰身，“今天对我这个大龄女士来说可真不容易。”

    “扑哧，赫尔伽，你也不过才三十二，别这么说。”罗伊纳很快被转移了注意力，“不过也是，”她瞥着对面的三人，“我们可不是某些精力过剩堪称怪物的家伙。”

    “哦~罗伊纳，我可是再普通不过的巫师啦！”格兰芬多无辜的耸耸肩，立刻得到众人一致的怀疑眼神，“好吧好吧，我们明天再谈。那边的楼梯上去就有卧室，当然，我想两位女士会容许我们为两位整理好居室？”彬彬有礼的样子倒还像样。

    “得了吧，去睡你的吧。”拉文克劳翻了个白眼，牵着赫奇帕奇就往前走；突然她停下脚步转过身，“路德，萨拉查，晚安。”

    “晚安，睡个好觉。”沃尔里希回答道，斯莱特林则是简单点了点头。

    第二天，沃尔里希很早便醒了过来。随着心结的解除，心态的放松，状态全然恢复的他精神很好。

    走到床边掀开厚重的落地窗帘，外面的天色依然阴暗；沃尔里希想到了英国进入秋冬季节后少的可怜的光照时间，不由得叹了口气，他很喜欢阳光照在身上暖洋洋的感觉呀。

    外面只是开阔的野地，没什么兴致的沃尔里希一挥魔杖，凌乱的床铺立刻收拾整齐了。推开房门，走道里静悄悄的，他们都还没起来？

    并不打算扰人好眠的沃尔里希径直走下了楼梯，刚拐过弯角就看到一道颀长的身影正站在大厅，“萨拉查？早。”

    “早。”

    沃尔里希并不是多话的人，实际上大多数时候他更喜欢倾听而不是叙说。而且对于萨拉查?斯莱特林，他总找不到合适的态度对待他。

    经过昨天一夜的休息沉淀，初闻喜讯、摆脱了心理包袱的兴奋已经悄然退去，昨天发热的神经也冷却了下来。

    他是见鬼的中了谁的夺魂咒才会想成为萨拉查?斯莱特林的心理辅导员吧，他那时候怎么会白痴将萨拉查?斯莱特林定位为不谙世事的小鬼？他一定是兴奋过度了。

    沃尔里希心里纠结的忏悔着昨天那些现在看来极为可怕可笑的猜测，毕竟那时候纯属心情好、看谁都是亲切无害的不正常状态；而现在冷静了下来，再看到当事人，心情不复杂都不行。

    拥有强大魔法生物血统的萨拉查?斯莱特林不可能真如他自己所说的，被禁锢在斯莱特林城堡里二十七年，这显然是个谎言。他昨天怎么就会信了呢？他显然不可能是个无知的孩子。

    而现在萨拉查的转变，或许是他离开的时候发生了什么，他学会了隐藏。

    只是沃尔里希也想明白了，他的论断也不是全然错误，他一开始的确是被后世的流言蒙蔽了双眼，带着有色的目光看待斯莱特林。现在的萨拉查?斯莱特林是他们的伙伴，以后也会如此，他更应该抛却偏见认真的对待他，而不是时刻的敷衍和躲避。

    至于曾经的“拥有物宣言”，萨拉查不提，他就会将它遗忘；这对他们两人来说都好。

    “路德？怎么站在那里？”

    “赫尔伽？”沃尔里希看着从另一处走过来、手里还端着冒着热气的盘子的赫奇帕奇，“这是……”

    “先吃点东西吧，戈德里克和罗伊纳先跑去黑湖那里了，我在准备食物；哦~多亏了萨拉查预先准备的东西。”赫尔伽变出餐桌放下盘子，“虽然离中午还早，不过为了下面的事情，我们还是吃点东西比较好[注1]。”

    “戈德里克和罗伊纳？”

    “他们带了面包，好了，我们先吃吧。”

    安静的进餐后，赫尔伽几个消失咒就收拾好了一切，她看着两个同样沉默却又截然不同的伙伴，笑着开口道，“我们去黑湖边找他们。”

    默默无语的走在路上，沃尔里希酝酿了半晌还是开口了，“赫尔伽，你想和我说什么吗？”特意留下做早餐，只留下他和斯莱特林，总觉得应该是想说什么吧。

    “路德。”赫奇帕奇有些踌躇的样子，“你觉得戈德里克的决定怎么样？”

    沃尔里希了然的在心里笑了，语气坚定道，“我们会成功的，赫尔伽。”

    “你就这么确定？”赫奇帕奇反倒笑了起来，“我还打算让你们能够劝服戈德里克，看来这是不可能的了。”

    “虽然的确很危险，不过他可是戈德里克?格兰芬多。”沃尔里希抬眼隐约看见那个在前方蹦?Q的欢畅的身影，严肃的面容上眉眼间却已经染上了笑意，“赫尔伽，只要他是戈德里克?格兰芬多，那么的确如他所说，没有什么做不到的事情。”

    他回过头垂首俯视着这位年长的女士，声调平缓，“有你们在一起，会成功的；无论将来你们会遇到什么，”他伸手指向天空，“梅林常在。”

    赫奇帕奇几乎屏住了呼吸，她忽然觉得她无法不相信眼前这位肃穆的青年所说的话，莫名的令人心安和坚信，她霍得笑开了颜，“路德，我突然觉得，你比那些马人更像预言家啊。不，应该说，我仿佛看到了你说的未来，而不仅仅是预言。”

    沃尔里希不置可否的保持沉默，点点头向前走去――他所说的，的确都是未来。

    存在感几乎消失的斯莱特林停在不远处看着青年挺拔的背影，他一直只能看到青年记忆中零星的片段，也许是时空的法则屏蔽了青年关于未来的记忆。不过这也足够让他了解一些事情，比如，那的确是未来的宣言。

    自己的命运是被安排好的。

    这样的认知突然令斯莱特林厌恶起来，似乎他所走的每一步路都是编纂好的剧本，无论他如何选择，最终的结果也不会改变。他憎恶这种注定……

    可是矛盾的是，他又分外坚信他的母亲以及卡珊德拉?特里劳妮给他留下的那个相同的预言；不仅仅是坚信，还有期待和势在必得。

    命运这种东西……斯莱特林难得的蹙起了眉，却又很快消去了折痕。这些虚无缥缈的东西没有思考的必要，他只会按着他乐意的路线走下去，既是命运，那也是他自己创造的。更何况，所谓的命运也带来了他期待已久的人，这样就够了。

    “萨拉查，为什么会和我们一起结伴而行”并没有挪步的赫奇帕奇突然开口，视线落在远处凑在一起的三人，缓缓说道，“你是个强大的巫师，你的加入简直令人太过惊喜，可同样也令人疑惑。”

    她看到罗伊纳气愤的推了戈德里克一把，高大的男巫弯着腰做讨饶状，又突然一下激动的指着对面的青年，青年并不理会的撇开了头。戈德里克立刻扑了过去，罗伊纳则拦在了他前面……闹腾的画面令她露出了宠溺的微笑。

    “萨拉查，他们都是我的家人，所以我们在一起；而新加入的路德需要我们，我们也也非常喜欢他。那么萨拉查，你的加入到底是为了什么？强大如你不需要任何人的帮助。为了魔法界的未来？请原谅我，也请告诉我，你究竟想从我们这里，得到什么。”

    斯莱特林同样望着远方，面色沉静，“建校是个不错的选择，你们也不错。”他平淡的丢下两句话，漫步而去。

035
    黑湖是一个广阔的湖泊，至少不能一眼看到尽头。沃尔里希远离闹腾中的罗伊纳和戈德里克，独自站在湖边望着水面，戈德里克给这个湖泊的名字非常准确――墨黑的湖泊。

    不像平时见到的清澈湖水，这里看下去是深深的暗色，蔓延至远方水天相接之处，总觉得有几分压抑。

    “这底下居住着不少东西。”

    斯莱特林偏冷的声音从自身后传来，沃尔里希偏头看向走过来的斯莱特林，“你能感觉到，因为血统？”

    “领地意识和排斥性，魔法生物对其他种族生物的存在很敏锐。”

    “能知道是什么吗？”

    “爬不上岸的东西，没有威胁。”

    视线在那张俊美的脸上停留了片刻，沃尔里希余光扫过远处的三人，他垂首盯着湖面。

    安静的境况并不尴尬，沃尔里希现在既没有紧张也没有提防，很多事情想开后就会很好处理，庸人自扰正是形容他之前表现的成语。

    “我想我应该向你道歉，萨拉查。”半响沃尔里希收回视线，转过身面向斯莱特林，“因为流言和偏见。”

    斯莱特林回视着青年，灰白的双眼中并没有什么波动，可是沃尔里希确信，他似乎有看到对方唇角刚刚有上扬了些许――比想象中的好相处了多。

    “萨拉查，为什么会对建校有兴趣？还是觉得这样在一起也不错？”适当的沟通交流有利于同伴间的和睦。

    可是斯莱特林没有回答，他只是看着沃尔里希，什么话也没说。

    果然，还是很难相处啊，完全不知道他在想什么。沃尔里希移开了相交的视线，心里叹了句，不过气氛还算不错，至少对方没什么不满，自己对他也能心平气和了。

    “关于戈德里克的计划，你觉得该怎么做？”沃尔里希觉得还是解决正题比较好。

    “找马人。”

    “他们会同意？”

    “弱小。”斯莱特林微眯起眼打量着身边青年的侧脸，心情甚好的解答道，“我比他们强大，他们必须服从。”

    “丛林法则。”沃尔里希心下了然，他知道斯莱特林很强大，可是并不知道这个界限在哪里；不过他们只需要马人带话而已，冲突不会太严重，“我们过去？”他朝同伴们那边抬抬头。

    “你们聊结束了？”赫奇帕奇冲走过来的两人笑了笑，“他们这边可还没结束。”

    “我和他没什么好说的。”拉文克劳怒气冲冲的瞪大了眼睛。

    “好吧。”格兰芬多耸耸肩，扭头向沃尔里希灿烂一笑，“路德、萨拉查，我们去禁林那怎么样？”

    路德点点头表示同意，萨拉查也没有反对。

    “赫尔伽，罗伊纳就交给你了。”

    “好了戈德里克，别再气她了。罗伊纳，以后还会有机会，这次并不是合适的时机。”赫奇帕奇挽着罗伊的胳膊，“我们回去转转城堡，也许会发现什么有趣的东西，也许这里还留下了很多古老的东西，你会有兴趣的。”

    看着两位女士离开的背影，格兰芬多咧嘴一笑，指着禁林方向中气十足的吼道，“出发！”

    可惜两位观众只是面无表情的自旁边擦身而过……

    格兰芬多讪讪的收回夸张的冲锋姿势赶了上去硬插在两人中间，“一会儿萨拉查先上，然后我来说，路德时刻做好准备。”

    沃尔里希斜眼看去。

    “时刻准备逃跑。”格兰芬多说的理直气壮。

    “你打算做什么？”沃尔里希冷声问道。

    格兰芬多只是笑的更灿烂，对着斯莱特林奸笑两声，“萨拉查，一会儿直接放魔压镇住他们；然后我们在友好的打声招呼好好谈谈。”

    斯莱特林不置可否的回视了他一眼，走到了前面。

    “啧，怎么一个两个都这么冷淡。”格兰芬多感慨的叹道，胳膊一抬搭在沃尔里希肩上，“你说他到底是同意了还是不同意？好歹也说一声啊，我也好知道待会儿怎么继续呀。”

    屡次挣脱未遂的经验教训告诉沃尔里希，无视是最好的对付格兰芬多的方法，所以他已经不再试图甩掉那只碍眼的手臂，“自己去问。”

    “真无情。”格兰芬多谴责的看着沃尔里希，见对方还是沉默以对，不禁皱了皱鼻子。

    “哎，萨拉查，这里不是我们昨天的路。”格兰芬多加快了速度赶了上去。

    “这里进去，直接是禁林。”斯莱特林没有停下。

    沃尔里希望跟在后面，他没看出这边的森林和昨天出来的那片森林有什么不同。不过很快斯莱特林的话就被证实了。

    “咄！咄！”几声，沃尔里希敏捷的闪身跳开躲过直射过来的箭矢，抬头看向前方。

    还是昨天看到的汗恩和另外两只马人，长弓拉满面色不善的盯着他们。

    “巫师，我们警告过你们，别再踏入禁林！”汗恩威胁的又射出一箭，在沃尔里希反应不及的时候直接没入他脚前土里。

    沃尔里希突然有种他自己是软柿子的感觉，而事实也的确如此。可他还没来得及再想些什么，突然前面爆发的强大魔压迫的他直接跪倒在地上。

    “马人。”斯莱特林的声音传入耳中。

    好可怕的力量……沃尔里希爆发出自己全部的力量才能勉强支撑住没有趴下，身体无法控制的微微颤抖着，连呼吸也变得困难。

    格兰芬多难掩诧异的绷紧身体抵抗外界的压力，他看着前面的马人混乱的踢踏着四肢突然倒在了地上无法动弹，难堪的抬着脑袋看向这边，他意识到他和路德只是受到魔压的余波影响，而马人那边才是真正的被威胁对象。

    可是仅仅是余波就已经是这样的程度……

    “萨拉查，够了！”格兰芬多瞄到后方跪在地上的沃尔里希猛然开口呵道，爆发的魔力抵消了来自外界的压迫，跑到沃尔里希身边圈住对方替他抵消了魔压胁迫，“让我和他们说。”

    斯莱特林也显然意识到了什么，他扭头看到被扶起的沃尔里希，不满的情绪一晃而过，他收回视线冷睨着虚脱的马人，“太弱小了。”

    声音入耳的沃尔里希身体一僵，深吸了口气示意格兰芬多自己能行，站起身挺直了脊梁，“谢谢。我们也过去。”

    “呵，好的。”格兰芬多几个跨步走在了前面，“嘿萨拉查，干的真漂亮。”他伸手豪放的拍向斯莱特林的背，对方轻轻一动却令他挥了个空。

    咧了咧嘴径直走向马人，格兰芬多蹲□对上马人愤恨的视线朗声道，“这可不是我的错，”他满脸无辜的耸耸肩，“你们的欢迎方式实在太不合适了。”

    “你们要干什么！”汗恩无力的吼道。

    “我们可不是要干坏事。”格兰芬多委屈的眨眨眼，“是你们先动手的。我们只是要来请你们帮个忙而已，非常简单。”

    “我们不会帮助巫师的！”

    “嘿，别这样，只是传句话而已。”

    “可恶的巫师！你们都……”

    “传话，或者死。”走过来的萨拉查直接握着魔杖指着汗恩的脑袋。

    汗恩似是惊恐的看着斯莱特林，四肢不安的动了动。

    “留下一个就足够了。”斯莱特林转眸看向汗恩身后的两个马人，魔杖微抬张口欲说……

    “别伤害他们！”汗恩叫了起来，他看到了那双可怕的眼中全然的冷漠，却分明令人觉得酝酿着森然杀意，“你们要做什么？”

    “很简单，帮我们联系你们的头头。”格兰芬多依然笑得大方，“你们知道外面那座城堡，我们想在那里建一座巫师学校，禁林里的生物可并不是很安全，为了以防万一，我们只好来和你们的管理者谈谈。”

    格兰芬多发现三个马人瞪大了眼睛，可疑的有些懊恼的皱起脸，他希望事实不是自己想的那样，“难道里面的原本就不让出来？”

    三个马人六道视线齐齐扫向格兰芬多，然后他们无力的点点头。

    蓄力十足的一拳，砸在了那软绵绵的棉花上……

    尽管知道结果，却也还是为可能会有的危险担忧和紧张，也难免很是期待的后果就是――打一照面，先被对方威胁，再被己方魔压压迫。

    沃尔里希一个恍神，沉沉叹了口气。

    “禁林‘禁’不止是外界的禁止进入，也是对内部定居生物的规则。”沃尔里希看着马人，“你们昨天误导了我和萨拉查。”

    “我们没说我们也可以自由出入，那是你们自己的理解！”汗恩烦躁的吼道，显然，他对现在这个结果也很不满。

    沃尔里希有些上火，深吸了口气压下刚要说话，地上的马人忽然一僵，挣扎在半空的上半身倒了下去，不再有动静。

    “看不清现状。”斯莱特林平淡的瞥了眼石化的马人汗恩，视线扫向开始惊慌的另外两只，“带话，我们在城堡里。”

    两个马人犹豫的表情刚浮现，就立刻在斯莱特林的注视下忙不迭的点头。

    实力决定一切啊……

    沃尔里希暗地里感慨了一声，倒是对斯莱特林简洁的处理方式很有好感。

    “萨拉查，太过了。”格兰芬多赞成的扬起魔杖解开石化，“既然目的达到我们就走吧。”

    斯莱特林并没有说话，他看向盯着格兰芬多的沃尔里希，满意的发现了他一瞬间的蹙眉和叹息。

    “胁迫你们也是无可奈何，希望你们尽快传到话。”格兰芬多鞠了一躬以示歉意，然后转身离开。

    可是一切并没有那么简单。

    “你们想就这么离开？”陌生的飘渺的声音忽然响起，三人警戒的转过身。在看到来者的瞬间斯莱特林移到了沃尔里希身边，保护性十足的半挡在他身前，抽出了魔杖。

036
    沃尔里希见着来人不禁愣神，他还从未见过长的如此古怪的人类。

    高大的个子远远超过正常人的范围，身上是简单的兽皮缝制的衣物，深棕色的清爽短发，凶悍的国字脸；不过，他的脑门上竟然有一只尖角，而且脖子上和手腕上都挂着骨质的配饰，手上更是握着状似脊椎骨的东西。

    勉力站起来的马人们立刻退远了开去，格兰芬多注意到他们颤抖的躯体和躁动的晃动。

    “阁下出声留住我们，有什么可以效劳？”格兰芬多站在原地礼貌的问道。

    来人并未理会格兰芬多，他的视线扫过三人，最终停留在斯莱特林身上，“羽蛇。”他轻灵的声音与形象极为不符，“未成年的羽蛇，还是杂交的。”

    沃尔里希无法看见挡在身前人的表情，斯莱特林并没有什么反应，只是握着魔杖的修长手指却动了动。

    “巫师的魔力起源来自于魔法生物的血统，魔法生物的常识水平如此令人遗憾。”斯莱特林冷漠的回答道，“将人拦下的阁下，仅仅是为了满足对血统的证实？我并不认为阁下与我有任何交情。”

    “巫师……”来人笑起来的脸分外狰狞，配上他的轻灵声音更显诡异，“敢不敢跟我进来。”

    “霍鲁，禁林不允许巫师进入！”马人汗恩叫了起来。

    “闭嘴！”来人瞪了过去，手中的脊骨狠狠的在地上抽搐一道深痕，“巫师，走不走？”

    沃尔里希觉得以格兰芬多的性子肯定会很乐意接受挑战，可是格兰芬多没有动，他似乎很认真的在思考，摩挲着自己胡渣浅薄的下巴。

    叫做霍鲁的来人已经不耐烦的撇嘴皱眉，沃尔里希用余光打量着那根奇特的角，陡然就想起了熟悉感来自哪里。

    “戈德里克，萨拉查，拒绝禁林的邀请可是损失了难得机会。”沃尔里希坦然凝视着霍鲁的尖角，肃容平静，“甚至还有独角兽为我们领路。”

    看了眼一抬眉笑眯了眼睛的格兰芬多，沃尔里希心里舒畅了许多，自己也终于帮上了一次忙。

    霍鲁瞥了沃尔里希一眼，再次瞪眼了蠢蠢欲动的马人们，丢下一句“那就跟上。”走向深处。

    格兰芬多朝马人们挥了挥手，又回头冲沃尔里希竖起了拇指，精神奕奕的跟了过去。沃尔里希点点头，上前一步走在斯莱特林身边，“谢谢。”他诚恳的道谢，对方那一瞬间的维护行为的确令他感激，虽然有种被小瞧的感觉。

    “不用。”斯莱特林微颔首，“这是应该的。”作为我的所有物，他心里补充道。

    沃尔里希却只是以为那是斯莱特林的友谊。

    高大的火霍鲁走的并不算快，沃尔里希三人却已经需要小跑才能跟上他。

    不时的观察路途周围，沃尔里希并没有看到其他生物，注意力也就都集中在最前面的霍鲁身上。

    实际上，要不是沃尔里希对独角兽的角非常熟悉，他也不敢相信自己的推测――霍鲁是只独角兽。再怎么说，纯白的独角兽象征着一切的美好和善良，还是和平和温顺的典型代表；可是霍鲁，不说他凶悍的外表，仅是他的配饰和武器足以令人将他归类到邪恶；这里可不是讲求新潮的二十一世纪。

    “过来。”霍鲁停在一颗高耸入云的粗壮的需要七八个成人才人环住的大树旁，不客气的命令道。

    格兰芬多兴致盎然的跑了过去，状似惊奇的叫了一声，“嘿，竟然有个洞！可这树看起来活的很好。”

    “进去。”霍鲁退开两步拉开彼此的距离，“直走。”

    格兰芬多扫了几眼黑幽幽的树洞，也不多说直接迈步而入；沃尔里希跟着走了进去，心里有了一些猜想。

    黑暗并没有持续太久，当他们重新走入光明的时候，沃尔里希看到的和刚刚的景致并没有什么不同，只是周围多了很多其他生物的气息。

    独角兽群，真正的纯白的美丽的独角兽。

    “我真是非常庆幸我们的小罗伊纳没有跟来，否则我该烦恼怎样才能让她跟我们回去了。”格兰芬多赞叹的欣赏着几步之外的美丽生物，心有戚戚的说。

    “别看了，继续走。”霍鲁从树洞里走了出来，他冲那边依然安静的兽群点点头，好像有在笑，看起来更多的却像是威胁。

    “霍鲁，哦~请允许我直接叫你，我们还要走多久？”格兰芬多开朗的声音总是生气勃勃的。

    “很快。”霍鲁带领着他们又穿过几个树洞，最后一次的时候，沃尔里希总算看到了别样的精致，一个很大很大的山洞。

    “迪恩斯！”霍鲁大叫了一声，洞里传奇阵阵回音，伴随着突然响起的脚步声，一个人影走了出来。

    “欢迎，巫师们。”

    看上去只是一个很普通的人类，沃尔里希有些失望，他以为会是从未见过的魔法生物。不过也许，和那个混有独角兽血统的人类一样，这也是，混血？

    “不是人类。”身边的斯莱特林看着迪恩斯，“魔法生物转化的人类形态，和那个异类的独角兽一样。”

    他的声音不高不低，在场的人却都能听得到。

    “聪明的巫师，”迪恩斯笑着点点头，像是个温和的人，“我喜欢聪明的生物。”

    “能变成人的魔法生物啊。”格兰芬多双眼紧紧盯着前后站立的两人，“百年？千年？活的一定很久。”

    “是的，巫师，我们的生命已经太过漫长。”迪恩斯说道，“我知道你们来禁林的目的，我也可以给你们承诺和契约，不过你们必须答应我的条件。”

    “说说看。”

    “禁林里居住的生物原则上是不允许外出的，这是当初他们进驻是订立的契约。违背了契约，不仅仅是死亡的下场。”迪恩斯缓缓解释道，“所以你们的担忧并不存在。”

    格兰芬多点点头。

    “可是你们将巫师带进了本该无人的禁林外围，禁林暴露的威胁性太大。巫师的力量并不强大，可是人类本身就是可怕的物种。巫师，我需要你们答应三个条件：第一，禁止泄露禁林的秘密；第二，你们必须阻止其他人进入禁林深处；第三，将禁林同你们的学校一样，与世隔绝。”

    “很简单的条件。”格兰芬多夸张的舒了口气。

    “总有一天集结的人群会试图进入禁林，那只是时间问题。”迪恩斯似乎在笑，“我们没有选择杀死你们，你们的计划对禁林有利，真正的隔离对禁林来说才是最安全的。”

    “曾经被放走的人知道禁林的存在，现在你们已经感到了危险。”一直只是旁听的斯莱特林忽然开口，“不仅仅是巫师，还有麻瓜；魔法生物不弱小，也抵不过人类的算计和谋划。你们在未雨绸缪，正好我们出现了；不杀死我们只是因为，我们是目前来说最佳的利用人选，而以后或许也不会有更适合的人。”

    “的确，我们只是彼此利用，你们对禁林外面的区域很满意，所以才会冒险来禁林。我们不曾出去，我们有自己的办法知道外面的事情。”

    “我答应你们的条件，不过我们也有要求。”格兰芬多开口道，“第一，我们要建立的是小巫师们的学校，孩子们难免会调皮的误闯误入，请不要杀死他们；第二，在我们的学校深陷危机的时候，我们需要禁林的助力；第三，我注意到禁林外围有相当的魔法药材，我希望能开放外围给我们。”

    “魔法生物不参与巫师的进程。”迪恩斯摇了摇头，“我们不会帮助你们，也不会帮助其他人。不过我们不会放过擅自闯入禁林的人。”

    格兰芬多眨了眨眼睛，算是认同。

    “你们可以采集你们需要的植物，马人的看守范围会向内部收缩；第一个条件我们也答应。”

    沃尔里希没想到事情解决的会这么容易，如同他没有想到会有修炼成人形的魔法生物一样。不过有一件事情他很注意，斯莱特林的反应有些异常。

    格兰芬多跟着迪恩斯和霍鲁进入了山洞，斯莱特林并没有进去的意愿，沃尔里希也留了下来――斯莱特林一直紧绷着身体，看起来在压抑着什么，刚刚和迪恩斯说话的时候也有些冲。

    “萨拉查？”沃尔里希注意到他攒起的拳头，“你还好吗？”

    斯莱特林没有回答，沃尔里希只得走到他身边微偏过头看向他垂下的面容，“萨拉查？！”竖瞳……是他们在城堡第一次相遇时见到的那双蛇类的眼睛！

    想到拉文克劳和斯莱特林在一起的原因，又想到初次见面时斯莱特林糟糕的个人状态，沃尔里希不禁开始担忧，是血统问题爆发？

    “萨……”

    担忧的叫唤未能说完，沃尔里希只看到对方身子一动，腰间便被一双手臂环住，措手不及下一下子被拉向对方，两人的胸膛紧贴在了一起。

    “萨拉查！”声音有些变调，沃尔里希对此刻的状况已经理解无能。腰身被紧紧抱住，斯莱特林的头埋入他的颈间，他甚至能感觉到对方有力的心跳和略显急促的呼吸，以及有些颤抖的躯体。

    “萨拉查，怎么了？”担忧占了上风，沃尔里希只能任由对方抱住，双臂迟疑了一会儿也抱住了对方，右手安抚性的摸着对方的背，“放轻松，你不舒服？先告诉我到底怎么了。萨拉查，开口！”

    斯莱特林只是加重了力道紧紧抱住沃尔里希，他的双眼死死盯着洞口的方向，血液在沸腾，那里面有种威胁性强烈的东西，强大到他已经无法控制自己本能的反抗，想要立刻离开。

    可是他不能！他绝不会做出逃跑这种可笑的行为！而且格兰芬多还在里面，路德不会放弃格兰芬多，此时他也不能离开。

    可是不愿逃跑便是反击，威胁之下斯莱特林只想立刻除掉洞里的东西，魔力在体内躁动，他必须让自己平静下来。

    “萨拉查，好些了？”沃尔里希完全按着安抚闹情绪小孩的方式动作着，放缓了语气让自己温和些，“你到底……唔！”

    脖颈间突然被狠狠的咬住，沃尔里希措不及防之下闷哼出声，“萨拉查！”不能惊动洞里，他只能压低声音怒吼，“你在干什么！”

037
    斯莱特林松开牙齿望着血肉迷糊的两排牙印，舔了舔唇齿间猩红的血液吞入腹中，“见血，让我平静下来。”他加重力道制止住沃尔里希的挣扎，“别动。”

    人类拥有理智，能够克制住自身**，这才是人类优于其他物种其所在。他萨拉查?斯莱特林虽然有着非人血统，却也绝不会任由野性控制住自己。

    埋首自下而上顺势舔着流下的血迹，斯莱特林双唇贴在伤处重重的吸|吮了两口，就像吸血鬼渴求鲜血一般，又开始轻轻的舔|弄啃咬。

    沃尔里希大概明白了斯莱特林的意思，血腥令他平静……回想到刚刚斯莱特林紧张戒备的感觉，他是感觉到了威胁却不能行动才会这样，渴望见血平复躁动和不安。

    “唔，够了，松口。”只是咬也就咬了，吸血他也罢了，现在这样湿热的有点令人遐想的动作实在令沃尔里希尴尬，那种酥痒疼痛的感觉远比单纯疼痛难以忍受，“萨~拉查！”

    斯莱特林终于停下了动作，深深吸了口气，看了眼不再流血的齿痕和周围紫红的痕迹，他突然觉得心情舒畅了很多，像是给所有物烙上了自己的印记一样。

    “魔法生物的血统强大却野蛮，”已经平复下来的斯莱特林并没有松开手臂，“血脉里保持着原始的野性。”

    斯莱特林的解释肯定了刚刚沃尔里希的猜测，不过既然已经恢复过来，现在这种难堪的姿势就没必要继续保持下去，“好了就松开，萨拉查；戈德里克进去有一会儿了，他们该出来了。”

    斯莱特林从容的收回手臂，舌尖舔过染血的唇瓣，难得红润的双唇在白皙肤色的衬托下竟有几分诱惑的感觉。沃尔里希也不得不赞成格兰芬多的疑惑――萨拉查的血统天赋里应该有魅惑的能力吧。

    收回对美好的欣赏，沃尔里希开口问道，“刚刚有其他强大的生物引起你的注意？”

    “有，在山洞里。”

    “戈德里克！”沃尔里希心里一惊，硬是克制住冲进去的冲动，“萨拉查，独角兽不能撒谎，不是不会，而是天性不能。我没有感觉到什么，你觉得是什么？”

    “强大。”斯莱特林灰白的双眼明亮异常，“不过不是生命体，是力量。”

    “不是生命体？”沃尔里希揣摩着这句话，“或许是契约造……”

    “轰隆！”话未说完，突然掀起的地震惊的沃尔里希一个踉跄，手臂和腰身立刻被人扶住，“地震？”

    斯莱特林稳稳的站着，丝毫没有因为地面明显起伏的震荡而动摇，他抬头盯着山洞方向，格兰芬多张狂的笑声传了出来。

    “魔力波动！”震动过后，沃尔里希明显感觉到周围甚至可能整个禁林里都产生了魔力波动，周身的魔力网被那些游离的魔法元素侵入，似乎有什么缠绕上了自身的魔力网。没有恶意和攻击的感觉，可无缘无故的变故也无法令人安心。

    “萨拉查？”沃尔里希蹙眉看向身边同样察觉到一样的伙伴。

    斯莱特林已然有些怒意，先前躁动的野性本能，这时意外的入侵力量；他双唇一抿微微上挑，一丝微笑的弧度展露出来，“路德，放松。”声音也难得温和。

    “哎？”

    疑惑的沃尔里希下一刻就知道斯莱特林想要干什么，庞大的魔力自两人周身爆开，波动着推拒着魔法元素入侵的魔力甚至凝结出可视的气浪，在沃尔里希难掩惊讶之下将二人保护在中间，隔绝了外界陌生的侵入。

    萨拉查?斯莱特林到底已经强大到了什么地步？！沃尔里希瞠目结舌的看着眼前不可思议的事情，磅礴浑厚到能够肉眼可见的魔力啊。他禁不住抬眼瞅着身边的男人，明明是难得的温和笑容，却会给人阴寒恐惧的感觉……

    “萨拉查！快住手！”戈德里克的身影出现在洞口，他大叫着召唤着自己的同伴，“那是契约！我们的契约！接受它，不要反抗，没有伤害的！”

    斯莱特林眼睑微落转眸看向一脸兴奋跑过来的格兰芬多，“契约？”语气里听不出喜怒。

    格兰芬多停在几米外，“萨拉查，刚刚我们商量的内容，契约方是禁林里的生物，和我们五个人。”

    沃尔里希见斯莱特林沉默不语，心下了然，向格兰芬多说道，“戈德里克，契约书。”

    格兰芬多似乎愣了一下，很快反应过来，一张羊皮卷捏在手里举起扬了扬。

    “萨拉查，先看看。”沃尔里希也觉得格兰芬多的行为仓促了一些，至少应该让契约人看了契约才能订下，不过此刻也不是说这话的时候。

    斯莱特林并没有收回抵抗的魔压，魔杖一挥一个漂亮的飞来咒，羊皮纸已经在手中。细细看过内容，他随手递给沃尔里希。

    内容没有问题，沃尔里希回视斯莱特林点点头，对方果断的收回了抵抗任由魔法契纹渗入身体。

    格兰芬多和兽角人霍鲁走了过来，格兰芬多讪讪的笑着，揉着他蓬松的红发，“我们可以回去了。”

    回程的路上格兰芬多手舞足蹈的说着山洞里不可思议的装饰和订立契约时的巨大动静，斯莱特林和沃尔里希默不作声的跟着霍鲁，安静的禁林里回荡着格兰芬多健气爽朗的声音。

    沃尔里希想着，戈德里克、罗伊和赫尔伽三人同行的时候向来是戈德里克主导行动、做决定，戈德里克也习惯了如此，更何况戈德里克进去之前已经商量好了内容。可是对于沃尔里希自己和斯莱特林来说，订下契约必须核实内容，他们不能接受关于自身的魔法契约由其他人代为签订。

    “戈德里克，为什么……你可以代替我们订下契约？”离开禁林走向城堡，沃尔里希突然想到这个问题，“魔法契约的订立向来要求本人亲自签订。”他蹙眉严肃的看着格兰芬多。

    “扑哧。”格兰芬多扭头一看突然笑出了声，“路德，不得不说，你这样的表情总是很有趣。”

    “戈德里克。”

    “哦~好吧，因为在我们商量的时候你们已经同意了契约，而赫尔伽和罗伊纳则是同我有契约，我们可以为彼此决定一些事情。而且从我们进入禁林之后，这个契约就是必须签订的，否则，我们走不出来。”格兰芬多看着面色沉下的沃尔里希笑了，“别这样，这次对我们双方都有好处，我们没有损失。”

    “是强制契约。”沃尔里希回想起曾经看过的记载，“那个人的力量，有强大到百倍以上？”

    “是禁林，路德，契约的另一方是禁林，代表着进驻禁林里的所有生物。我们该庆幸不是么？真是运气太好了，这么容易就解决了问题，毫发无伤！更何况我们还得到了一个免费的魔药材基地和庞大的后援团，真是梅林保佑！”

    的确，如果不是足够幸运的被选中作为禁林的合作人的话……沃尔里希想着就浑身发寒，他们以为胁迫了马人，却早已经在禁林中的人形化生物的监视之中。他们的确是运气好到了极点，否则连萨拉查也会葬送在禁林里。

    沃尔里希撇头瞅向萨拉查，甚少情绪外泄的萨拉查也阴沉着脸。

    “戈德里克，一个万一我们就完了。”沃尔里希终是没忍住沉沉叹了口气，忽然升起的劫后余生的感觉有点微妙。

    “没事，现在我们不是一切都好？路德，我们要勇于挑战，没什么做不到的。”格兰芬多没心没肺的笑的开朗，似乎丝毫没有受到什么影响。

    这样乐观的程度……沃尔里希轻嗤，也是，事情都结束了还能怎么样。更何况这四位可是注定了死不了的，运气也好的令人怀疑是梅林私心的庇佑了。

    不过死不了，也不待表不会出事，有的时候生不如死反而更为凄惨。沃尔里希摇了摇脑袋甩掉胡思乱想，却又为自己孩子气的动作僵了僵。

    “路德~”远远的熟悉的女声传入耳中，沃尔里希凝神望去，罗伊纳正站在城堡门口挥舞着手臂。

    他突然想起穿越之前的梦境里，他站在禁林边回望城堡的景象，莫名的心脏抽痛起来。

    “怎么了？”格兰芬多的脑袋凑了过去，英俊的面容迅速在眼前放大，沃尔里希一巴掌按在格兰芬多脸上，恶趣味的用力按了两下。

    “没什么，想到些事情。”连沃尔里希自己也不清楚梦境中莫名的悲伤是为了什么。

    “欢迎回来。”赫奇帕奇圆润的身体出现在门口，她微笑着站在那里，像极了等待家人回来的女主人。

    “罗伊纳~赫尔伽~我们回来啦。”格兰芬多一阵咆哮，兴冲冲的跑了过去。

    沃尔里希也甩开了疑虑牵起微笑，好心情的看向身边的萨拉查，“我们也回去。”

    斯莱特林灰白的双眸漾起朦胧的氤氲，退去清明和冷意后倒是有些温和的感觉，“走。”

038
    阴沉的天空、黑云密布，树叶被狂风吹得嗖嗖作响，小株的树木已经被迫弯下了腰。天气沉闷潮湿，预示着即将来临的风雨。

    古老的城堡破败不堪，从外面看来分外的阴森恐怖，就像麻瓜故事里的会闹鬼的恐怖地方；不过此时此刻，城堡里却是温暖而热闹。

    “戈德里克！你给我一边待着去，别想再插手这里的事情！”罗伊纳?拉文克劳愤怒的挥舞着魔杖，整个身子护犊似的挡在房门前，厌弃的瞥视着红发男子。

    “哦~亲爱的罗伊纳，我只是想帮忙而已。”格兰芬多讨好的摆着笑脸。

    “你只会越帮越忙！看看你做的好事，这里面留下的可都是有研究价值的东西，你怎么可以随便就一个消失咒处理掉！”

    “那些都是闲置的废品，你看，都被灰尘掩埋了，又那么古旧，哪能再用啊。”格兰芬多大声争辩道，“我是在帮你整理房间啊。”

    “你个没头脑的巨怪，给我出去！在我整理好之前，你不许踏入任何一个房间！你给我记住！”拉文克劳嘭的一声关上房门，徒留挠着脑袋的格兰芬多站在走道上。

    楼下赫奇帕奇听到上面的熟悉的吵闹声无奈的摇了摇头，视线移向两位同样置若罔闻安静的描画着图纸的两人，扬起的微笑更显温和。

    几天下来沃尔里希早已经习惯了城堡里时常响起的罗伊纳咆哮戈德里克的声音，谁能想到凡事都自信满满的戈德里克在生活魔法以及整理家务上废柴到令人发指的地步。古堡里遗留下来的许多东西对没有亲眼见过的罗伊纳来说都很有研究价值，而戈德里克最常干的事情就是一个魔法过去――东西要么破碎了要么消失了。

    可是精力旺盛的戈德里克怎么会在其他四人都忙碌的情况下老实的待着，坚持不懈的想要参与到大家的城堡改造工程中去，其结果，就是另一顿罗伊纳的咆哮。

    他们现在正在搜集整理古堡里留下的东西，摸清楚古堡的构造和安排，好为接下来的扩建和改造工程做好基础。八层的古堡对五位……不，四位巫师来说也不是轻松的工作量，他们耗费在这里已经大一个多月了。

    而常和萨拉查配合探索的路德彼此之间也默契了很多，至于为什么是他们俩，罗伊纳已经严令禁止他接触城堡未探索区域，防止破坏的发生；而为了安全考虑，两位女士还是留下比较好。

    “萨拉查，上面的区域已经结束，接下来就是地下室的部分。”沃尔里希看着满满的线条繁复的城堡构造图按了按发涨的太阳穴，这可是他辛辛苦苦绘制出来的，这里几个人里对绘图上手的也只有他了。

    “明天。”斯莱特林兀自卷起结构图纸，看着疲惫明显的沃尔里希冷声道，“去睡觉。”

    “现在连晚餐时间都没到。”沃尔里希站直了身体，尽管身体酸麻，但伸懒腰的习惯早已在礼仪训练之下被戒除了。

    “路德。”斯莱特林的注视着对方平静的冷漠出声。

    沃尔里希已经很习惯对方冷漠的几近命令的语气，在这种情况下，违背斯莱特林的话显然是不明智的；最重要的、也是最令沃尔里希无法拒绝的是，斯莱特林只会在关心的情况下才会这样固执的命令。

    的确，是关心；而关心他的，的确也就是萨拉查?斯莱特林。

    最开始的时候，沃尔里希曾一度因为意识到这种不表露的关心而呆滞，毕竟这对来自未来的他来说是件很不可思议的事情。

    萨拉查?斯莱特林这位天生优雅尊贵的冷漠贵族的确对他不错。

    在进行探索的时候，每到新的地方在路德行动之前萨拉查已经无声无息的清理了周围的环境，虽然不排除斯莱特林自身的洁癖，不过路德知道每次他都处于萨拉查的魔力保护之下；在每天的绘制时间，本可以休息的萨拉查也会留下来和路德一起协助他完成；萨拉查会敏锐的注意到路德疲倦，强令他进行休息；甚至还有几次在路德醒来的时候，房间里的桌上摆放着保温魔法下的食物，当他去向赫尔伽道谢的时候，才知道是萨拉查给他送上去的。

    这样的萨拉查?斯莱特林已经全然清除了沃尔里希对他的顾忌和偏见，自然的对萨拉查也亲近了许多，也开始习惯这样和魔法史记载中完全不同的萨拉查?斯莱特林。

    “路德，听萨拉查的，去睡一觉吧。”赫奇帕奇拍拍沃尔里希的背脊，“你们每天都忙的很久，你还要画这些东西，眼睛需要休息。”

    沃尔里希是有些困倦，不过他并不乐意打乱自己的生理时钟在这么早的时候就入睡，按照计划他和斯莱特林在入睡之前应该能结束地下室的初步探寻。

    “明天，今天我不会继续。”斯莱特林丢下这么一句走向沙发优雅的落座，魔杖一挥桌上的黑皮书飘了过来落在手里。

    “好了，路德，去睡吧。计划总赶不上变化，别这么死板。”赫奇帕奇这阵子也看到了沃尔里希对待工作时几近固执的认真，凡事都计划详细一一落实，不完成任务绝不罢手；和他们几个随性的想到什么做什么的人来说，实在死板的可爱。

    “那我先上去了。”拗不过两人的沃尔里希打了声招呼只好回到自己房间，老老实实的睡下。

    昏昏沉沉的也不知道过了多久，沃尔里希突然被人从床上拉了起来狠狠的晃醒了。

    “路德！路德！！快醒来！”

    大声的叫唤冲的耳朵发疼，沃尔里希不满的皱起眉睁开眼，“戈德里克，怎么了？”

    “哦~路德，你绝对无法相信我发现了什么！”

    格兰芬多高昂的声音如魔音灌耳般震得沃尔里希捏紧了拳头想要揍人，刚醒来本就烦躁的情绪更为暴躁，“你到底要说什么！”

    “地下室！最下层的地下室里竟然有条沉睡的龙！是龙！”

    “什么？！”沃尔里希彻底的清醒过来，他瞪大了眼睛盯着满脸兴奋笑容的格兰芬多，眉间折起深深的痕迹，“龙？”

    “是的是的！”格兰芬多几乎是吼着在说，“是条龙，传说中的龙！就在这座城堡里！哦~你无法想象我看到它的时候是多么震惊！它比山还要巨大，黑色的身躯蜷缩在那里，身体还一起一伏的发出呼噜的声音！路德，那是条龙，货真价实的龙！”

    沃尔里希已经惊呆了，这座城堡里面，竟然有条龙……

    “你告诉他们了？”脑子重新运转，沃尔里希首先就想到了某个研究狂人，“罗伊纳呢？”

    “我还没来得及告诉他们，我是从密道直接到楼上来的，路德，快起来，我们要告诉其他人！”格兰芬多兴奋的二话不说直接扛起沃尔里希就幻影移形。

    “罗伊纳！赫尔伽！萨拉查！”格兰芬多直接幻影移形到楼下，“我们这里有龙！”

    因为魔法波动直接举起魔杖戒备的斯莱特林先是一愣，随后在看清格兰芬多的形象时立刻一个漂浮咒让沃尔里希从格兰芬多的肩上转移到了身边，注意到此刻沃尔里希衣衫不整的现状和蹙眉不适的表情，斯莱特林直接扶起了对方挪到沙发上，迅速给了沃尔里希一个清理一新。

    魔杖一挥招来一杯水递给沃尔里希，斯莱特林直接送到他的嘴边，“喝。”

    还晕乎着的沃尔里希闭着眼睛伸手盖在对方握着杯子的手上直接往嘴里灌水，一点也没注意到现下的状况，也没看见斯莱特林挑起唇角的小动作。

    “戈德里克，你刚刚说什么？”拉文克劳呆滞的盯着格兰芬多，“你刚刚说，龙？”

    “哦~罗伊纳，是的！我刚刚亲眼看到，就在地下室！”格兰芬多显然已经兴奋过头，快三十岁的他像个孩子一般又蹦又跳手舞足蹈，“真正的龙！活着的在沉睡的龙！”

    “梅林……”拉文克劳的眼睛越睁越大，“龙……”

    “没错！书中记载的传说中的强大的魔法生物！”

    “戈德里克！”拉文克劳一声尖叫飞扑到格兰芬多身上，双手死死的拽着他的衣襟，“快，带我去看！龙啊！浑身都是宝贝啊！龙鳞、龙血、龙肉、龙骨、龙角，无论是什么都是绝佳的宝贝啊！而且还是活着的龙！”

    “我就是来告诉你们这个消息的，准备准备我们下去！”格兰芬多赞同的大力点着头。

    赫奇帕奇在最初的诧异后倒是没有两人那么激动，格兰芬多喜欢探险和挑战、拉文克劳极度喜爱研究，传说中的龙对两人的诱惑力不言而喻，已经过于兴奋了；只是没想到格兰芬多竟然也会有兴奋到理智丧失的情况发生，一直以来，这个闹腾的厉害的家伙其实都很冷静的啊。

    “戈德里克，罗伊纳，冷静点。”赫奇帕奇不得不走了过去。

    “赫尔伽！那是龙！”两人同时扭头叫道。

    “我知道那是龙，你们也知道那是龙，那么请保持你们的理智，只要一爪，它就可以要了你们的命。”赫奇帕奇温声劝道，“你们就想这么过去？戈德里克，你的建立魔法学校保护小巫师的理想呢？你想就这么葬送在这里？”

    “我~”格兰芬多声音一颤，显然也清醒了过来。

    赫奇帕奇看着显然还处于梦幻神游状态的拉文克劳，无奈的叹了口气双手盖住了她的双眼，“来，罗伊纳，冷静下来。想想那是可怕的龙，我们毫无反抗能力的龙，想想招惹它的后果。”

    蒙眼睛这一招对拉文克劳分外管用，她很快就会从亢奋的状态中恢复过来，“哦~该死的，我明明已经决定要时刻保持理智！我可不想再被小?路德训诫一次。”

    “啊，对了，路德呢？”这才发现肩膀上扛着的伙伴不见的格兰芬多转动着脑袋寻找目标，很快就和目标人物隐含着怒火的双眸对上了，“哎？怎么了？”

    无论是这辈子还是上辈子都不过是二十来岁的年轻的沃尔里希，此时正处于被人闹醒情绪暴躁、还措手不及的被幻影移形头晕脑胀接着发现自己衣衫不整形象全无的愤怒状态，平时严肃的面容因为怒意而鲜活了起来，双眼也明亮异常，语气极为不善，“戈德里克?格兰芬多，你的脑子呢！你的理智呢！你现在二十九岁就快是三十岁的大叔了怎么毛躁的和十几岁的没脑子的小混蛋们一样冲动！不，就算是十几岁的幼崽们也知道什么叫做危险！”

    这是沃尔里希第一次爆发的如此彻底，以前就算沃尔里希对格兰芬多生气也多是玩闹性质，现在这样怒火冲天的全新姿态倒是令众人反应不过来了。

    “那是条龙，还是在我们决定建立学校的城堡地下室里，也就是说未来我们的小巫师要和一头不知道什么时候会清醒过来、不知道会不会发疯的龙生活在一起！”

    赫奇帕奇没有因为沃尔里希因为愤怒而高昂的语气吓到，反倒是觉得此刻的沃尔里希才更符合他二十出头年龄的活力模样，平时真是过于压制自己了。

    “你有没有听到我在说什么！”沃尔里希见格兰芬多看着自己一副神游天外的模样更加愤怒。

    “啊，我有在听。”格兰芬多迅速眨巴了两下眼睛，“我是说……我当然知道！呃，我只是过于开心了。”他从结结巴巴到越说越顺，“我是想在第一时间通知你们，嘿~虽然我差点犯傻，但是有你们在不是么？看，赫尔伽成功的让我们冷静了下来。伙伴嘛，自然是第一时间纠正我们错误的存在，我相信有你们在，我绝对不会出问题的。”

    他咧开嘴笑弯了眼，胳膊搂着赫奇帕奇的脖子歪着脑袋，“还有路德~你说过你的职业是教师，你会指正我们时刻给我们警告不是吗？一个温和一个严厉，赫尔伽和你搭配起来足以让我们恢复冷静、好好思考啦。”

    该死的乐观主义。沃尔里希心里咒骂，不过不可否认格兰芬多对他存在的肯定令他的怒火熄灭了不少，“你肯定那是龙？如果是的话，这里不适合改造成学校。”

    “不，路德，很适合，我想我有了更好的主意。”格兰芬多转着眼珠子不知道想到什么笑的贼贼的，“那是条龙，这可是难得机会，我们该充分利用。”

    “说清楚，戈德里克。”罗伊纳不耐的踢了踢他的腿。

    “龙喜爱亮眼的宝物，尤其是珠宝和金银，而龙向来都是睡在它的收集品上。我们现在需要资金，而地下室里，我们有一条龙，以及龙的宝物。”格兰芬多笑的开心极了。

    “你疯了，戈德里克。”沃尔里希毫不客气的反驳道，“你要和龙抢宝物？你确定你还醒着？”

    “说的太好了，路德。”拉文克劳点了点头，“他疯了。”

    “嘿，这是难得的机会。而且如果这头龙有理智的话，我们或许可以达成协议，就像禁林那样！它可以继续睡下去，但在城堡遭到袭击的时候它需要帮助城堡反击！如果一切平安，它可以想睡多久睡多久，很公平不是吗？”格兰芬多坏笑着咧着嘴，“如果它的行踪被暴露，它也遇到很多麻烦，无论是麻瓜还是巫师，龙都是相当有价值的生物。”

    拉文克劳直接赏了他一记白眼，赫奇帕奇也笑的无奈。

    “你试图威胁一条龙？”沃尔里希反问道，“惊醒了它，如果它只是个没有开智的野性生物怎么办？”

    “杀掉它。”一直未曾开口的斯莱特林突然出声。

    沃尔里希这才注意到斯莱特林正紧贴着自己坐着，而且一条手臂还环在自己腰间。他努力回忆了一下，似乎刚刚是斯莱特林将他解救下来并且适时照顾了一下。

    “萨拉查，你在说什么？！”拉文克劳诧异的叫道，“为什么？”

    格兰芬多也收敛了笑容。

    “离开这里，或者杀了它。”斯莱特林冷漠的吐词道，“有人闯入它的领地，渺小的巫师只是蝼蚁，它随时可以杀掉闯入领域的生物。龙会记住气息，有人碰了它的收藏，在醒来之后它不会放过小偷。而且那头龙不够强大，可以说是虚弱，杀掉它比放弃这里更有利。”

    “那头龙很虚弱？”格兰芬多拦住想要反驳的拉文克劳。

    “没错。”

    “我们的实力？”

    “它杀不死我们。”

    “那么我们准备好，先去沟通。”格兰芬多斩钉截铁道。

    “这样就更能实现你的目标，给它安全的恢复的地方，它答应我们的条件。”拉文克劳也想明白了。

    “谢了，萨拉查，你的判断不会错。”格兰芬多挥了挥拳头，“我得回去格兰芬多老宅一趟，拿些东西，很快就会回来。”他说完也不待众人反应，一个幻影移形直接消失了。

    “风风火火的！”拉文克劳不满的撇撇嘴，她又看向斯莱特林，“萨拉查，你的手段太过狠厉，那些妖精们也是，龙也是。”

    斯莱特林只是看着拉文克劳，没有说话。

    “那样不对，萨拉查。比起杀戮，有更好的解决问题的方法，你应该……”

    “罗伊纳。”赫奇帕奇打断了未完的话，她看了眼平静的斯莱特林，拉着辣拉文克劳厨房走去，“帮我个忙，我们去准备食物。”

    还坐在沙发上的沃尔里希犹豫的伸出了手，最后还是拍在了腰间的手上，“你没错。”对方手上冰冷的触感和明显的骨干令他诧异，不过沃尔里希很快便收回了自己的手。

    斯莱特林也会意的抽回自己的手臂站起身。

    “理念的差异而已。”沃尔里希放下搁在沙发上的腿坐直了身子，他和萨拉查的观点是一致的，那些妖精们应当斩草除根，没完没了的追踪迟早会出问题，至于那条龙……利益最大化来说，杀了也许是最好的选择。不过其他三位是绝对不会同意的――天性的慈悲。

    “路德，建校是你的愿望？”斯莱特林自上而下俯视的青年，灰白的不容易印下倒影的双眸显得空洞，并不十分令人喜欢。

    “小巫师们需要安全的成长环境，何况这也是戈德里克和罗伊纳的愿望，作为同伴大家一起实现会更好。”沃尔里希抬头注视着对方，“你，又是为了什么？”这个问题他已经放了很久，也是近来关系似乎密切了些他才终于开口。

    斯莱特林并没有急着回答，他弯下腰贴近青年，双手固定住他的脑袋轻轻抬起，在对方惊异的目光下缓缓开口，“我告诉过你答案，路德。你不会忘记，你该记得。”

    放大的面容精致无比，沃尔里希却无暇去欣赏这些，礼仪使然他并不习惯于和其他人靠得过近，此刻也忍耐着推开对方的**沉声说道，“萨拉查，我不想再误会什么。”

    和斯莱特林冲突的糟糕记忆迅速回放，“他请直接告诉我，你的答案究竟是什么意思？”

039
    斯莱特林凝视着渐渐烦躁起来的青年，实际上，连他自己也不清楚他究竟将路德视为什么，他只是坚定的想要这个预言中的人待在他的身边。

    除了刚开始的排斥，他对路德?沃尔里希的存在很满意，无关乎预言中的成就和辉煌――他萨拉查?斯莱特林想要的只会凭借自身去获取――而是一种近似于认同的情绪，这段时间的相处下来，彼此间的默契和配合是斯莱特林从未体验过的感觉，青年和他相近的处事方式也同样令他满意，更不用说卸去提防的路德对他的信任和表现出来的坦诚，以及刚刚的维护――纯然的没有意图、没有算计。

    想要这么一直下去，就这么简单。

    “萨拉查，你……”

    “如果建校不是你的愿望，我们就离开。”斯莱特林截断沃尔里希的话，“如果你坚持，我就留下。”

    沃尔里希蹙起眉，“你不喜欢他们？”这样勉强在一起会是隐患。

    “我能留下。”斯莱特林淡然道，“与他们同行算是不错的选择。”

    那就是不讨厌？沃尔里希不解，既然如此为什么要离开？是因为理念冲突吗。“我希望学校能建立起来，你知道我的职业是教师，学校才是最适合我的地方。”沃尔里希答道，不过他很快反应过来斯莱特林的话是什么意思，“你要和我一起？”

    斯莱特林只是点头，沃尔里希略一思考就想通了一切，顿感无奈，“萨拉查，你就那么深信预言？预言从来都只是一种可能，它不是未来。而且现在你该明白，相遇的伙伴指的是我们五个人，而不单单是我。我也不会是‘你的’人，我想我说的很清楚了。”

    斯莱特林并未告诉沃尔里希母亲留下的那段话，他执着了二十多年再也无法放弃的执念，更何况现在看来母亲的话很正确，“一起行动很好。”他没有否定也没有肯定，只是实话实说。

    沃尔里希顿然领悟，萨拉查的原来是同伴的意思，的确在这个世界里一个人行动很无趣。这么想着他也释然了，有这种结伴而行的情绪很正常，虽然萨拉查对建校兴趣不大，现在也不过是打发时间一起行动，不过按照他近来的表现，一旦同意了做什么萨拉查一定会坚持到底并且做到最好，正如那份改了无数次极为精准的城堡构建图。

    这一次的对话过后沃尔里希和斯莱特林之间的气氛更好了些，格兰芬多不在的日子里斯莱特林和拉文克劳投入到了对古老物品的研究中，沃尔里希自然成了助手以及定时休息的提醒人，赫奇帕奇则为他们准备好温热的茶饮和美味的食物。

    除却拉文克劳时常爆发的激烈辩论和斯莱特林慢条斯理的犀利辩解，日子充实而平和。

    不过没有格兰芬多时不时的插科打诨，闲暇时候过于安静的相处还是令沃尔里希不太习惯，想到戈德里克会在大家研究中途凑过来叽里咕噜几句然后和罗伊纳爆发争执，接着一脸沮丧的被罗伊纳踢出房间，几分钟后又立刻恢复活力凑到赫尔伽那边“帮忙”，被赫尔伽微笑着请出厨房后无聊的四处转悠，再突然出现炫耀着新的发现……

    “呵……”

    “路德？”拉文克劳推了推突然就笑出声的沃尔里希，虽然现在的小路德不复最初的刻意死板、模样自然了很多，但却也是严肃惯了的表情，这会儿突然发笑还真有点……

    织着毛线的赫奇帕奇倒是了然的微笑道，“大概是想到戈德里克了吧，以前我和你们分开的时候一安静下来就容易想到他，被他热闹习惯了。”

    沃尔里希看向赫奇帕奇点了点头，连右侧坐在单人沙发上捧着书的斯莱特林也看了过来，看不出喜怒，“想他？”

    “萨拉查和罗伊纳一样，不会有这种感觉吧。”赫奇帕奇停下手中的活计，“罗伊纳满脑子的研究思想从不停歇，萨拉查……”

    “萨拉查绝对是更喜欢安静，戈德里克那家伙完全没办法安定下来！不过他也快回来了，梅林保佑他别又跑去别处多管闲事去了。”拉文克劳插话道，“不过他到底回去拿什么了？”

    “嘭！”

    拉文克劳话音刚落，城堡的大门便被一下子踹了开来。坐着的四人立刻起身戒备，在看清来人时拉文克劳惊叫道，“戈德里克？！”

    来人身上挂着只能称作破布的东西堪堪挡住了小半身子，裸|露出结实的肌肉和壮实的身体，雨水浸湿了全身也无法洗刷干净身上的泥泞，火红的头发如今湿漉漉软趴趴的贴在头上，万分狼狈。

    “嗨~各位，我回来了。”露出一口白牙的灿烂笑容一如既往的明媚，格兰芬多一手撑在门上一手欢快的招呼着，“虽然我这样惨了点，不过你们要相信戈德里克?格兰芬多是战无不胜的！”

    “哦！梅林的袜子，该死的戈德里克，你这是怎么了？”罗伊纳惊呼一声，和众人立刻迎了过去。

    “别，我很好。”格兰芬多威风凛凛的踢腿出拳以示健康，不过行动间飘飞的泥水毫无意外的正好溅在了众人的身上和脸上……“啊哈哈哈哈，看吧，我很好。”他爽朗的大笑了几声，最终在拉文克劳的怒视之下声音越来越低。

    沃尔里希冷静的抹了把脸，上前两步停在格兰芬多身前上上下下扫视了一遍，自然也不会错过他身上新鲜的伤痕。仰首看了眼笑的开心的格兰芬多，沃尔里希回头冲两位女士点点头，“还好，我带他上去检查一下。”

    说完拉着不断破坏地面清洁度的格兰芬多直接上了楼梯。

    “队伍里多出男性来果然比较方便。”拉文克劳肯定的点点头，“戈德里克从来不会让我们近身检查。”

    挥舞着魔杖做好清洁的赫奇帕奇也笑了，“这样就逃不过检查了，总是不让人安心的戈德里克。”

    一动不动站在沙发前的斯莱特林合上书本丢在沙发上，一个幻影移形直接出现在二楼，顺着水渍找到房间推门而入。

    “哦~路德，看吧，我说过我没什么事。”

    刚一进门，斯莱特林就看到只穿了内裤的赤条条的格兰芬多大开着手臂任由沃尔里希观看，而沃尔里希也很不客气的用魔杖划过格兰芬多的躯体，带着象征着治疗魔法的白光。

    一个笑的讨好谄媚垂着脑袋望着身前的人，一个板着脸不言一语认真的看着对方的躯体，谐和而温馨的场景。

    斯莱特林眼睑微敛随手关上门，沃尔里希抬头看了一眼又专注于治疗工作上。

    “妖精的味道。”斯莱特林的视线并没有放在格兰芬多身上，反倒是看着摆弄着格兰芬多方便治疗的沃尔里希，视线随着按在麦色皮肤上的手而移动。

    “啊，又被他们发现了。”格兰芬多毫不在意的耸耸肩，“不过也再次成功脱离。”

    “它们还活着。”斯莱特林收回视线转向格兰芬多，“你有能力解决他们。”

    “他们是妖精，我可不想引来他们整个群体的追杀。”

    “戈德里克，”沃尔里希盯着胸口的刀痕轻轻滑过，无起伏的声线却意外的透露出几分不满，“妖精并不是执着愚蠢的种族，相反，它们懂得进退。你一再容忍它们，它们才会一直追下去，这样永远不会结束。”

    “小路德，他们总会放弃的。”格兰芬多说的轻巧。

    “它们或许会追到这里，戈德里克，毁掉建造中的城堡。你夺取了它们的宝物，它们毁了你的心血，很公平。”沃尔里希推着格兰芬多转了一圈，没再发现明显的伤痕，收起魔杖退后了两步，“还给它们，或者彻底解决它们。”

    沃尔里希很认真，在场的另两位男巫都能看得出来。

    格兰芬多难得皱起了眉，视线与斯莱特林短暂交接落在沃尔里希身上，斯莱特林意味不明的微笑令他眉间的褶皱更深。

    “路德，我和妖精的情况比较复杂。”格兰芬多认真回答道，“我委托妖精们做了把剑，付出了我认为足够的代价，但是妖精们却要求更多的东西，所以我骗走了宝剑。”

    “你的意思是双方都有错，这就是你拖到现在的原因？”沃尔里希明了颔首，“妖精的贪婪世人皆知，留下宝剑，给妖精们足够的教训。”

    格兰芬多苦着脸凝视着沃尔里希，“亲爱的小路德~”

    “这次追击的妖精数量是最少的一次，对吗？”不待格兰芬多回答，沃尔里希继续道，“上一次萨拉查的魔法很有效，对待妖精无需怜悯。你的宽容源自欺骗，这么多次下来，已经够了，戈德里克。”

    一室寂静。

    “路德，它们不是我的敌人，否则我不会只是逃脱而不反击。”格兰芬多打破了沉默。

    沃尔里希摇了摇头，“凡事攻击我们的，都是敌人，无论缘由。如果你无法原谅自己的欺骗，戈德里克，想想妖精们发现这里以后会做什么。”

    他不喜欢犹豫拖拉的不果断，“穿好衣服，我下去告诉她们一切安好。”说完打开门走了出去。

    格兰芬多挥挥魔杖，衣服损坏过重已经无法修复，他随意的扯着床单裹在身上，施加保暖咒暂时应对。

    “萨拉查，你们的教育都是这样？”格兰芬多乱糟糟的长发随着动作遮住了脸面，令人无法看清他的神情。

    “我很怀疑，格兰芬多，这样的你是如何活到现在，还带着两位女士。”斯莱特林低头摩挲着手中的魔杖，说话有些漫不经心，“愚人的慈悲。”

    “杀戮从不是最好的办法，我们因为智慧站在食物链的高端，而不是简单的力量。”低沉的声音掷地有声，格兰芬多难有的严厉。

    “不可否认，那是最有效的。”斯莱特林并不在意对面慑人的魄力，依然平静，“现在，你将危机引到了这里。这里不是荒野，可以任由它们破坏。格兰芬多，路德过去的努力不会是一个笑话，妖精出现在这里，它们只会回归永久的宁静之地。”

    “萨拉查！”格兰芬多叫住转身离开的斯莱特林，挥开碍事的长发，“城堡里的人才是我的伙伴，我不会让妖精哪怕是走进城堡的大门。”

    “但愿如此。”

    “不要让双手轻易的沾上血腥，破坏生命和灵魂都是不可宽恕的罪。”

    斯莱特林转身正对着格兰芬多，唇边漾起微笑的弧度，“戈德里克?格兰芬多，在这样的世界里，什么是罪？愚昧的麻瓜遗忘了巫师的给予和帮助，他们驱逐和追杀巫师；魔法生物大多隐匿远离，他们不会出现在巫师面前；敌对的种族猎杀巫师，生或者死，唯有杀伐；而那些剩下的普通动物，它们只是食物。要活下去，没有谁会少得了鲜血浸浴。”

    “你知道我不是这个意思。”

    “弱者只该沉默的活着，妄为无知只有唯一的下场。”

    “萨拉查?斯莱特林！”格兰芬多严厉的呵斥道，“玩弄生命不是强者的权利！”

    “玩弄？”斯莱特林敛起了微笑反问。

    “我会解决好妖精的问题。”格兰芬多不想再在这个话题上争论下去，他警告道，“萨拉查，路德不会离开我们。即使路德遵从的是力量法则，但他和你完全不一样，他不是你的同类，他不会和你离开。”

    氤氲在眼中弥漫，斯莱特林反倒扯开了微笑，“格兰芬多，路德是成人能够决定自己的一切，你这样的警告……是因为没有自信的担忧？”

    “戈德里克，萨拉查！你们在磨蹭什么，快点下去吃饭！”房门被敲得缰毕欤拉文克劳不耐的声音透过隔音咒传了进来。

    斯莱特林随手撤掉隔音咒打开门走了出去。

    “戈德里克，好好的发什么呆？哦~梅林的胡子，你这是什么打扮？”拉文克劳看清床边裹着床单的人后瞪大了眼睛，“我去叫赫尔伽准备衣物。”

    房门再次关闭，格兰芬多闭着眼睛向后仰倒在床上，他的确是有些动摇了。

    他是第一次见到这样的路德，也许他也就看到了这样的路德却被他否定了――对非人类生物的冷漠，对敌人的决然，对生命流逝的平静；不是刻意表现，路德认真的履行着他的人生理念。

    在某些方面，路德的思想和萨拉查太过于相似，这样的他们总是会让他担忧起路德未来的发展。

    格兰芬多翻个身趴在床上，不过路德和萨拉查的未来不会相同，至少路德不会成为残虐冷酷的黑巫师；无论如何，就像路德自己所说，他是教师，他的乐趣和努力所在在于那些他所喜欢的孩子们。

    这样的路德其实并没有什么不好，他们不必担心在和平中长大的路德会因为心软折损在战斗中。

    只是……萨拉查?斯莱特林。

    或许他该弄清楚那个晚上路德和萨拉查之间到底发生了什么；萨拉查对路德的在意太过于突然和诡异，萨拉查可不像是他们这样乐于结伴的人。

    他很确定，萨拉查?斯莱特林更像是暗夜中的独行者。

    “戈德里克，我进来了。”赫奇帕奇推门而入，衣服放在床边，“你们吵架了？路德看起来心情不是很好。你还是受伤了是吗？”

    “吵架？算不上。还有我很好。”格兰芬多坐起身，“赫尔伽，你觉得萨拉查和路德……”年长的赫奇帕奇是很好的商量对象。

    “我想你就是在担心这个。”赫奇帕奇笑了笑，“我找他谈过。”

    “赫尔伽？”格兰芬多诧异的坐直了身子。

    “他是个危险的巫师，但对于我们却并不是如此；好吧，除了你以外，他对我们其实都不错。”赫奇帕奇温和的拍了拍格兰芬多的脑袋，“他不会伤害路德，相信我的观察力。其实在我看来，萨拉查也许只是想要和路德同行而已，就这么简单。”

    格兰芬多怀疑的看着赫奇帕奇，“你在开玩笑。”

    “我很认真。而且我认为，萨拉查对你的不友善主要还是你的原因，戈德里克，你也在排斥他不是吗？”

    “他很危险，目的不明。”

    “他是危险，却不是危害。戈德里克，你的警戒心永远是最高的，这让我们一直生活的很好；只是有的时候，想的太多只会徒增烦恼而已，揣摩人心并不总是正确的，我可不希望你的红发变成白色。”赫奇帕奇叹了口气，“我一直觉得你有两个大脑，一个支配着你的行为，一个支配着你的思想，截然不同。”

    “嘿，赫尔伽，你是在说我表里不一？”

    赫奇帕奇挑起唇角肯定的点点头，“精明且有疑心病，这点你对萨拉查发挥的淋漓尽致。唔，不过似乎对路德这点完全沉寂了？”

    “好吧，我知道了，他已经收服了你们三个，我真是太伤心了。”格兰芬多捂着胸口，一脸悲切。

    “呵，你就是护犊的母兽，总是担心有人会对你的男孩另有所图？”

    “咳咳咳咳。”格兰芬多一下子被口水呛到，他惊悚的瞪大了双眼瞪着起身离开的赫奇帕奇，“梅林啊！赫尔伽！”

    “请快点换好衣服，你的男孩和女孩都饿了，罗伊纳最近很忙。”赫奇帕奇不掩愉悦的走了出去。

    “梅林的袜子！”

040
    翌日，连日的阴雨天气终于终止，太阳高高的挂在天上。

    沃尔里希走出城堡站在阳光下感受着许久未有的自然光照，潮冷的感觉一扫而空，连身体也轻松下来，温暖的感觉令人舒畅。

    “路德，你喜欢阳光？”拉文克劳疑问道，“我以为你们这些~贵族，无论男女，都更喜欢白皙的肤色，就像萨拉查。”

    格兰芬多和赫奇帕奇笑了起来，很明智的没有瞅向当事人。

    沃尔里希心情不错，严肃的面容也温和了许多，“父亲一直很忙，从小哥哥带着我长大。他喜欢带着我在花园里，很美丽的花园，那是我小时候一天里最开心的时候。”

    拉文克劳斜眼瞟向格兰芬多，像是想到什么似的皱起了脸，嫌弃似的又扫了眼格兰芬多。格兰芬多原本得意的表情迅速撤下，“喂喂，有我当哥哥很丢脸么！”

    “路德和哥哥的关系很好啊，不过也是，是很温柔的人？”拉文克劳直接无视了格兰芬多，好奇道。

    “应该算是很严肃的人。”沃尔里希出手摸在自己的脸上，他的表情模板可就是哥哥，“却是很好的家人。”

    “哦~哦~”格兰芬多怪里怪气的应和了两声，长臂一展轻松搭在沃尔里希肩上，“放心，一定会找到你的城镇！”

    沃尔里希偏头舒展了开眉眼，“啊。”因为是没有可能的事情，所以已经不抱希望。

    “哟呵，冰雪初融~”格兰芬多瞪大了眼睛惊呼。

    赫奇帕奇笑着摇头，拉文克劳翻了个白眼，沃尔里希也扭过头不再看那张傻脸。只是偏开的视线正好对上另一边静默的斯莱特林，认真的注视不知道从什么时候开始。

    “好啦，快准备，一会儿到正午了。”拉文克劳拍了拍格兰芬多。

    “不要担心，我们三个人的魔阵，怎么会有问题。”格兰芬多走向斜面。

    昨天晚上刚刚回归的格兰芬多在饭后便迫不及待的开始了“拐龙”计划，堂而皇之的走进地下室靠近龙显然是不明智的选择，即使是沉睡的龙，它的警觉性也依然存在，虽然大多数时候龙对过于弱小的生物不屑于去理会，在他们还没能靠近龙的时候，一个龙息或许就能解决了他们，龙甚至眼都不睁。

    那么他们需要的就是能够迅速弄醒龙的的突袭，转移魔法阵自然是首选，突然近身的陌生气息一定能让龙惊醒，他们才有机会和龙“谈一谈”。

    在拉文克劳、格兰芬多和斯莱特林熟练的计算坐标并在城堡外的空地上刻画魔阵的时候，来自千年后的沃尔里希完全帮不上什么忙。在前年以后，很多魔法相关的旁系都已经失传，无论是炼金术、古代魔文还是魔法阵，即使是藏书丰富的纯血家族，没有导师的指导也无从下手。

    不得不承认，当时看到三人娴熟轻松的布置魔阵的沃尔里希的确心情微妙。

    格兰芬多膀臂的离开惊醒了对视中的沃尔里希，他撇开和斯莱特林对视的视线，心里的疑惑甚浓，萨拉查到底在观察什么？

    “巫师无法打破时空的法则，你的到来是巧合，不会有下一次。”

    沃尔里希抬头看着身边的男子，“我知道。”

    “路德，萨拉查，快过来！”格兰芬多远远招呼着两人，待人走进魔阵冲阵外的两位女士挥了挥手。

    “小心。”“我们等着你们的好消息。”

    沃尔里希心里可一点也不平静，他们这是去对付龙吧，身边的四位伙伴也太过轻松了吧。还是说在千年前巫师并不是那么惧怕龙？

    “在想什么？”格兰芬多捅了捅身边的伙伴，“紧张？萨拉查都说那头龙杀不死我们，大胆的去吧！”

    “嗯，有萨拉查在。”沃尔里希平淡的附和。

    “那是……哎？等等，还有我啊！”

    “戈德里克，我们要开始了。”赫尔伽举着魔杖，“准备好。”

    五支魔杖指向魔杖中心。

    “三、二、一！”

    五道光束咻的射中中央的启动点，庞大的魔力顺着启动点迅速扩散到整个魔阵，繁复的线条亮起朦胧的白光，阵中的三人无不感觉到周围魔力流动的速度迅速加快。

    “小心啊！”白光猛然暴涨，三人迅速被吞没，拉文克劳大声了吼了一声后，魔阵已经恢复到了最初的状态。

    此时，城堡最下层的空室里，黑乎乎的小山样东西一起一伏，绵长的呼吸声引起的回音经久不息。忽然，呼吸声一窒，那东西动了动。

    “啪！”三个人影突然凭空出现，趴着的东西似是感觉到了什么，眼睛睁开了一条缝。

    “嗨~您好，我们没有恶意，我们只是想谈一谈！”刚一落地的格兰芬多扯开大大的笑容，他们的落点实在太准了，正好在龙的眼皮子的底下，也正好对上那双迷迷糊糊的龙眼。

    沃尔里希紧紧的握着魔杖，身体僵硬的盯着前方，他怀疑格兰芬多的脑子已经坏了，现在的他已经心跳过速、行动不能了。

    “嗨~您能听的懂我们在说什么吗？”格兰芬多大声吼道。

    斯莱特林一步前迈插在格兰芬多和沃尔里希之间，曲肘侧击直中格兰芬多腰间，成功的让对方闭上了嘴。

    沃尔里希紧张的瞪着那微眯着条缝的龙眼，握着的魔杖随时准备甩出魔咒。可就在他万分紧张之际，眼前的粗糙万分的眼皮抖了抖，渐渐阖上了。

    “我们被无视了。”也许紧张过度后就是彻底的放松，沃尔里希面无表情的看向格兰芬多，“这龙是傻的吗？”

    格兰芬多也瞪大了眼睛颇有些呆愣的感觉，“罗伊纳说过，龙虽然不屑于弱小的生物，但是对于近距离的接触是绝对禁止的。”

    “那现在？”

    两人不知为什么同时看向了斯莱特林。

    眼睛转向巨大的龙头，斯莱特林问道，“让它醒来？”

    格兰芬多毫不犹豫的点头，沃尔里希却有些犹豫了。

    斯莱特林转身正对着巨龙，左手一拉直接将沃尔里希拉到身后，在两人还在疑惑他的动作时，地面猛然开始震动，肉眼可见的隙缝以斯莱特林为中心迅速蔓延开，整个地下室上层飘洒下了纷纷的尘土。

    丝毫没有感觉到魔力倾轧的沃尔里希就看着格兰芬多迅速靠到斯莱特林身边，他对斯莱特林的实力再次有了明确的认识，也清楚的意识到，身边的伙伴是一个拥有可怕魔法生物血统的非凡巫师。

    不过……

    沉睡的巨龙闭着眼睛昂起了脑袋，在三人凝神的注视下晃了晃脑袋张了张嘴，喷出一口腥臭的口息，慢悠悠的再次趴在了交叠的龙爪上。

    “路德，这龙的确是傻的。”格兰芬多摸了摸下巴，痞气的咂了咂嘴巴，“也许直接给它一刀也叫不醒它。”

    沃尔里希此刻已经完全没有紧张的感觉了，余光掠过斯莱特林平静的面容，在扫向握着魔杖的手，好像也没动静。

    “一个没脑子的龙，交流只是浪费时间。”斯莱特林平淡道。

    “蠢龙的杀伤力比疯龙和睿智的龙更可怕。”沃尔里希补充。

    格兰芬多立刻摇头，“不！我们先将它唤醒，再做打算。”

    沃尔里希有种今天这件事会托很久的感觉。

    “唔，支援我！”格兰芬多留下招呼，卷起衣袖撩起长袍扎在腰间。

    “戈德里克？”

    “等着我~”格兰芬多回头一笑，径直向巨大的龙头走去，仰头观察着什么，双手举起，搭在了龙下颌上。

    沃尔里希心里一抖，魔杖不自主的对准了那边，随时准备解决这只莽撞的不知道想要干什么蠢事的格兰芬多。

    “真臭。”格兰芬多嗅了嗅鼻子，双手猛的使力，转拉为撑，一个翻身站在了龙吻上。扭头向同伴们露齿一笑，毫无心理负担的顺着龙吻走在龙鼻上，在走到龙下眼眶的边缘时巨龙动了动，他双臂撑开稳住身体，再看向同伴时沃尔里希已经冲到了龙吻下似乎随时准备冲上来。

    笑着摇摇头，格兰芬多冲斯莱特林努了努下巴，沃尔里希身后的斯莱特林手臂一伸擦过腰间横搂在腰腹部，用力一带让沃尔里希退后而去。

    格兰芬多眨了眨眼睛，眼睑微敛看向斯莱特林，对方只是低头在沃尔里希耳边说着什么，没有理他；倒是沃尔里希一直等着他，眼睛撑的大大的。

    格兰芬多一挥手继续在龙头上行进，绕过龙肌肤上的疙疙瘩瘩，停在了龙耳朵上。

    “萨拉查，这样龙醒来不可能和我们和谈的。”沃尔里希辨认出此时格兰芬多使用的魔法正是扩大声音的魔咒，也明了了对方的打算。

    “它动手我们直接反击。”斯莱特林漫不经心道，比起活龙，显然死龙留下的利益价值更高也更有用。

    “能将戈德里克直接带回来吗？在被吞掉之前。”沃尔里希的幻影移形并不杰出。

    “没问题。”

    “醒来啦！！！”洪亮异常的声音直接震懵了沃尔里希，他甚至已经开始耳鸣了。可是此时他全部的精力都放在胆大妄为的伙伴身上，他看着对方已经准备好了逃离的姿态。

    但是就是在这种魔音穿恼之下，那龙只是头抬起了几分，睁开眼睛晃了两下，再次趴了下去。

    沃尔里希望向格兰芬多，直接做了个割喉的动作，这种龙留着简直是丢龙的脸，破坏巫师们对龙的幻想。

    格兰芬多立刻摇头，苦着脸半靠在龙耳上，抬手在鼻子下扇了扇。

    “先回来。”沃尔里希张大嘴做口型，格兰芬多点点头一个幻影移形回到了两人身边。

    “啧，罗伊纳的消息太过时了。”

    “不，是你遇到了头极品龙。”沃尔里希呢喃道。

    “极品龙？什么意思？”

    沃尔里希摇摇头，“据说龙的物理防御和魔法防御很高，直接攻击。但是戈德里克，这头龙醒来也沟通不良。”

    “嗯，醒来再说。”格兰芬多收起魔杖摩拳擦掌，忽的从衣袍里掏出一把长剑，“我早有准备。”二话不说直接冲了出去。

    “喂！”沃尔里希立马追了过去，可还是没来的及阻止格兰芬多一剑劈在了龙背上，亲眼目睹了一把剑是如何在瞬间卷曲断折。

    而那头蠢龙毫无反应。

    “嗯，还是来魔法好了。”格兰芬多掏出魔杖直接一个切割咒甩了出去，在沃尔里希错愕的目光下，格兰芬多乐滋滋的发现龙的皮肤上总算裂开了一个口子，黑红的龙血渐渐溢了出来……
041
    格兰芬多掏出魔杖直接一个切割咒甩了出去，在沃尔里希错愕的目光下，龙的皮肤上总算裂开了一个口子，黑红的龙血渐渐溢了出来……

    “戈德里克。”沃尔里希沉声道。

    “成功了！”奔三的大叔格兰芬多很兴奋，蹦?Q转身冲沃尔里希欢笑。

    “嗯。”沃尔里希瞅着溢出的龙血顺着伤口汇聚在下端凝集成一滴，啪嗒一声掉落在地上四溅开来。

    “龙的魔法防御力真不错，我可是使出了八成魔力才这么一道口子。”格兰芬多显然还沉浸在喜悦中，冲沃尔里希笑的得意。

    “啊。”沃尔里希看着格兰芬多背后的龙身子动了动，那一直软趴趴的脑袋缓缓竖了起来，一直眯着的龙眼终于全部睁了开来，金色的竖瞳一眨不眨的盯着身躯边的两个小人，无神的双眼中清楚的倒映着眼前的一切。

    “戈德里克，它醒了。”

    沃尔里希的视线无法挪开，他一动也不敢动站在那里。

    而显然格兰芬多也察觉到了身后陡然升腾起的可怕气势――巨龙的清醒。

    “嗯，也许他不是傻的，只是反应迟钝。”格兰芬多轻声道。

    “大概吧。”沃尔里希发现这条龙并不算清醒，它的眼中空无的没有神采，只是呆呆的注视着这边。

    “路德，我有种不妙的感觉。”格兰芬多肆意的笑容终于收敛，随着巨龙清醒，原本虚弱的魔力反应急速上升中，磅礴的来自远古巨兽的压力迫的人无法动弹，就连说话也不禁颤抖，“萨拉查判断错误，龙沉睡的时候只是伪装虚弱，现在……”

    一切尽在不言之中。

    静谧的空间里三个巫师连呼吸也刻意请轻缓下来，沃尔里希转动着眼珠看向斯莱特林，对方只是紧盯着巨龙，似乎很难受的样子；而近处的格兰芬多额头的汗珠正划过脸颊自下颌滴落。

    沃尔里希这时也发现了古怪之处，相较之两人更弱小的自己，竟然只是感觉到压力却没有更进一步的恐惧和胁迫感？

    巨龙狭长的金眸微微动了动，转向了背上皮开肉绽的伤口……

    “吼！”

    许是鲜血刺激到了巨龙，它昂首一声怒吼，山脊般的龙尾一甩直击身前的两人；而格兰芬多竟然一动不动的站在那里！

    沃尔里希眼见着高举的龙尾，呼吸一窒憋足了气飞扑向格兰芬多死死抱住，“幻影移形！”

    “吼！”渺小的猎物竟然敢逃跑，一击挥空的巨龙不屑于更多的动作，毫不犹豫的再次扬起尾巴。

    “该死的，你们两个在做什么？！”转移到斯莱特林身边的沃尔里希竟发现不仅怀里的大个子身体僵硬，就连斯莱特林也一副忍耐的模样呆立在那里。无法做到带着两个成年巫师幻影移形的沃尔里希低喝一声，只能使力推倒两人压在身下。

    “速速变形！”

    一切不过眨眼的时间，地下室里散落的石块猛然飞向空中，白光闪过一座淡黄色透明的小山陡然落地，黑色的龙尾直直的撞了上去……

    “吼~！”

    地面剧烈的震动着，沃尔里希赶紧用铁甲咒挡在头上护住三人，诧异的发现变形出的小山稳稳的立在那里，而那条巨龙似是痛苦的双爪抱起了尾巴。

    下一刻，巨龙的眼睛直勾勾的盯上了那座坚固的大山，怒气冲冲的张口喷出熊熊烈火！

    “该死的！”刚刚一个变形咒竟然抽取了沃尔里希过半的魔法力，挡在前面的“小山”如果经受不住的住龙息的考验，那躲在后面的他们……

    “路德！”

    身下的肉垫忽然摆脱僵直活动起来，沃尔里希一个没注意就被掀倒。

    “幻影移形！”

    身子还没落地，温暖的怀抱将他接住，胃里一阵翻腾，他已经离开了原地。

    “梅林的袜子！”格兰芬多的惊呼在耳边响起，“这就是龙的力量！”

    沃尔里希微一挣扎，身后的人将他放下，“你们怎么了？”话刚出口地面剧烈的震动迫使他不得不拉着身后的人保持平稳。

    “动不了。”斯莱特林反手扶住沃尔里希，冰冷的声音如同寒冬腊月的北风。

    “无法放抗的臣服。”格兰芬多补充道，眼睛紧盯着不远处疯狂的巨龙，“路德，那是什么？”

    沃尔里希同样诧异的看着巨龙愤怒的喷着烈焰、尾巴、爪子齐上阵，那座透明的小山却丝毫没有损坏的迹象。

    能抵挡的住龙的攻击，他当时用魔咒的时候想的什么？世界上最坚固的东西……金刚石！

    梅林的胡子，那是一整块山般的金刚石？！

    “吼！吼！”愤怒的巨龙终于站起身，巨大的动静比之地震更为可怕，服帖在身侧的翅膀猛的展开，高昂起透露的巨龙仰天狂啸。

    “梅林！”魔音穿恼的尖啸之间震得沃尔里希两眼一黑，温热的液体自双耳、眼中和鼻下缓缓流下。

    斯莱特林一见如此，隔音咒甩出牢牢的将三人保护在其中。

    而就在这时，巨龙眼前的金刚石山忽然消失了，徒留下一地的碎裂石块。

    目标的陡然变化令巨龙停下的动作，它似是好奇的底下了脑袋等着地上的碎石，铺天盖地的翅膀收了回来贴在两侧，尾巴轻轻一扫，地面上什么也没留下。

    偌大的脑袋在地面上嗅了嗅，巨龙缓缓偏过头，视线落在了三个巫师身上；准确的来说，是沃尔里希身上。

    斯莱特林手上一使力将沃尔里希拉到身后，远远的瞳孔渐渐拉升变长，可怕的魔力威慑伴着蛇类的竖瞳出现喷涌而出。

    身边的格兰芬多也一脸严肃的盯着巨龙，手中突然出现了一柄格外漂亮的宝剑。

    双方一动不动的凝视着对方，寂静的空间里紧张的气氛一触即发。

    “巫师，为什么打扰我的沉眠。”

    苍老的男音在地下室里响起，巨龙并没有什么动作，三个巫师却能肯定这正是巨龙的声音。

    一条会说话的巨龙？梅林的袜子！

    沃尔里希紧盯着巨龙的双眼，他发现这头和之前完全不一样了，不再空洞无神的龙眼里是历经沧桑的睿智和凌厉，它平静的注视他们，没有愤怒也没有好奇，只是有点无奈的感觉，似乎在注视着调皮捣蛋的……孩子？

    沃尔里希觉得自己也许错觉了。

    “巫师。”苍老的声音再次响起，“你们要干什么？”

    龙的嘴巴没有动，也许是特殊的魔法。不过现在不是研究这个的时候，沃尔里希瞟向斯莱特林，对方沉静的脸异常严肃；而格兰芬多……

    “是您在说话？您会巫师的语言？您的年龄一定……”

    好奇心陡然爆发的格兰芬多突然僵硬在了那里，双手保持着笔画的姿态，嘴巴大张，保持着兴奋的笑脸。

    “安静是美德。”巨龙漫不经心的交叠起前爪，脑袋趴了上去。

    沃尔里希被握着的手腕上一阵疼痛，他察觉到斯莱特林对巨龙时的失常，也许是身体里流淌着羽蛇血统对巨龙的威压更为敏感。

    “很抱歉打扰您的睡眠，我们只是需要和您谈一谈。”沃尔里希先给了自己一个清理一新，自由的手在斯莱特林的背后自上而下安抚着，错开一步走上前，他强作镇定的与巨龙对视，和冷静的声音截然相反的是几乎蹦出胸腔的剧烈心跳，“我们无意与您为敌，只是很需要您的理解和帮助。”

    “理解？”

    “不知道您沉睡了多久，现在的大陆已经被麻瓜占据。麻瓜抛却了曾经帮助他们的巫师，他们畏惧一切未知的力量和异类，他们捕杀和驱逐巫师和一切异类，魔法生物们迁居避世，巫师们也辗转流浪。小巫师的生存现状令人担忧，我们需要一个学校让小巫师们度过他们的童年和少年，教导他们掌握生存的力量，远离可能的危险，让他们在毕业之后能自由的行走在世间。”

    沃尔里希的心跳渐渐平复下来，“我们需要一个足够安全的地方。这座城堡的背后是悬崖，四周有黑湖和禁林的保护，天然的防护，最理想的建校地址。我想我们需要借用您的住所。”

    “勇敢的小巫师，我在这里睡了很久。”

    “您可以继续睡下去，我们只希望您活动的时候不会破坏了这座城堡，我们的幼崽之与您太过脆弱。”沃尔里希一眨不眨的凝视着龙眼，没有丝毫的退缩，“您的睡眠质量很高，相信我们的小巫师们不会惊醒您。”

    “唔，的确是件小事。”

    沃尔里希确定自己看出了龙眼中的笑意，升腾起的希望被不安取代。

    “我想知道，是谁在我的身上留下了这道痕迹。”巨龙的尾巴轻轻的摆动，在沃尔里希看来更像是威胁，“麻瓜可笑的屠龙故事，巫师也愚蠢到想要尝试？”

    “这只是误会。”沃尔里希语气陈恳，“我们无法叫醒您，只能出此下策；从一开始，我们就无意与您为敌，更不会奢望伤害到您。”他的表情极为认真，语速正常语气平静，一副实事求是的模样，“伤害到您是我们的无奈之举，否则您很难醒来。”

    斯莱特林握着沃尔里希的手一松复又握紧，他第一次发现路德的说谎能力；不过也对，出生纯血家庭的路德原本就不可能是纯白的绵羊。

    巨龙放下了尾巴，“你们伤了我，这是事实。”

    “的确，无意的过失也是过失，给您带来伤害是我们的错。如果您有任何要求，我们能做到的，我们会完成。但是同样，请您考虑我们的请求。存活已久的您必然能理解我们对幼崽的保护心态，我们的目的只是给幼崽们一个安全可靠的成长环境。”

    “龙族已经很久没有幼崽出生了。”巨龙似是感同身受的叹息道，它又动了动尾巴，僵硬的格兰芬多一个趔趄被沃尔里希扶住，恢复了自由。

    “我活了很久。”巨龙动了动身体，“睡了很久，”它挪了挪尾巴，“睡眠能帮助我度过虚无的时光。可是我醒了，再次沉眠并不是个容易的事情。”

    “哦~也许您可以先填饱肚子，然后活动活动您僵硬的身体，我们可以推荐给您新的住所，就在我们隔壁，那个禁林。哦~也许您不知道，那里是魔法生物的定居地，环境优美、安静宁和、无人打扰、安全有保障。”刚恢复过来的格兰芬多站稳身子，热情的说着。

    只是沃尔里希明白的察觉到巨龙戏谑的眼神，暗想也许格兰芬多应该继续僵硬下去才对。

    “的确，我很久没有进食了，当然，也需要活动活动放松放松。”巨龙若有所思道。

    “啊~乐意为您效劳，您需要什么？”

    “我记得巫师的能力给生活带来很多便利，例如漂浮咒操控重物可以给我好好的按摩按摩；嗯，就这个能力不错能划开我皮肤的小巫师，你的魔力不错，去寻个适合的捶打棒来。”巨龙竖起的尾巴比了比自己的伤口，“羽蛇族的小巫师，待在我身边并不舒服吧，毕竟你的血统很纯正。那你给我送来吃的，五百头牛和五百头羊，正好在你们的捕猎能力范围内。而你，勇敢的小巫师，留下陪我聊聊。”

042
    “而你，勇敢的小巫师，留下陪我聊聊。”

    巨龙话音刚落，格兰芬多立刻冒声：“您要聊天，我想我才是最适合的聊友，您要知道我……”

    “不，他留下，你们离开。”巨龙打断了格兰芬多的自我推销。

    “你们先离开。”沃尔里希拍拍身边的友人，拽开斯莱特雷诺握住他的手“我不会有事，巨龙先生显然是位理智聪慧的生物。”

    格兰芬多注视着沃尔里希，在对方坚持的目光下只得点点头，“我会尽快回来。”

    “萨拉查，你也……”

    “戈德里克去，我留下。”斯莱特林的脸色苍白，看起来并不是很好，“罗伊纳和赫尔伽也可以做到。”

    “小家伙们，我的要求很清楚。”巨龙似是不耐烦的喷了口鼻息，臭烘烘的味道在空气中弥漫，熏得人难受，“快点去吧。”

    “萨拉查，要动手我们早就去见梅林了，我很安全。”

    斯莱特林也知道他们三人绝对不会是这头清醒的龙的对手，沉睡中的龙给了他虚弱的错觉，可现在他只感到无法抗拒的威慑，来自灵魂的恐惧和敌对，可是要被单独留下的是路德……

    “早去早回。”沃尔里希推了两人一把，示意他们离开。

    斯莱特林举起魔杖在沃尔里希身上划过，留下探知魔法，和格兰芬多对视一眼后直接幻影移形离开了。

    “您要知道些什么？”沃尔里希转身停在原地。

    “唔，放轻松，小巫师。你们是伤了我之后第一批还存活着的生物，正如我所说，我只想聊一聊，靠近点。”看着沃尔里希渐渐走近，巨龙满意的动了动脑袋找了个舒服的姿势，缓缓说道，“现在，破坏时空法则的小巫师，我们可以好好谈一谈。”

    与此同时，斯莱特林连着幻影移形直奔麻瓜的村落，而格兰芬多则向等待的两位伙伴简单的叙述了过程后也直奔禁林而去。

    “五百头牛羊！短时间内根本无法凑足，萨拉查需要赶往多少地方又怎么将那些动物带回来？路德必须在那里多久？那头龙到底想做什么？和龙聊天？熏死路德？用这种方法报复？还有寻找按摩的东西，这头龙到底想干什么？”拉文克劳焦躁的看着赫奇帕奇。

    赫奇帕奇摇了摇脑袋，“格兰芬多伤害了他，打扰了他的睡眠。他们三人还活着，这已经是最好的结果了。这显然是头睿智的龙，也许我们不应该去惊扰他，让他继续睡下去，直到自然清醒他就会自己离开，我们之前的担忧只是过虑。”

    “所以说他在报复吧！”

    “萨拉查的判断错了，沉睡的巨龙显然是伪装的虚弱，我们已经运气很好躲过了死亡。”

    两个月后，当风尘仆仆形象全无的斯莱特林终于将全部的牛羊送入龙口，当魔力严重损耗几近虚脱的格兰芬多终于令那位龙先生满意，当每天不得不待在龙身边遭受臭味熏蒸连自己都已经开始发臭的沃尔里希终于能够获得解脱；心满意足的龙先生眨眼间从地下室里消失了，出现在了城堡外。“

    “巫师们，你们的运气很好，在惊醒了巨龙后依然还活着。”巨龙傲然站立在阳光下看着五个巫师，“龙在醒来后很长的一段时间都会处于迷茫的状态，只会任由本能操控身体，杀死打扰他的生物。神奇的小巫师制造了奇特的石头阻挡了攻击，束手无策的状况也唤回了我的神智。”

    “多谢您的提醒。”沃尔里希回复道。

    巨龙低下头看着沃尔里希，“哦~小巫师，奇特的石头是不错的发现，现在，我该离开了。祝你们好运，巫师们。”

    语毕，巨龙展开双翅，扇动着翅膀飞入了禁林。

    “哦~梅林的袜子！巨龙的触感太迟钝了，我的魔力完全消耗殆尽！至少要一个多月才能恢复过来！”巨龙一离开，格兰芬多形象全无无力的瘫倒在地上哀嚎道。

    斯莱特林直接甩了一打清理一新在自己和沃尔里希身上，随后扭头询问拉文克劳香料的问题。

    自知自己已经成了污染源的沃尔里希老老实实的走向远处，思考着自己是不是要去水里泡个几天。

    “戈德里克，这是我们贸然行事的代价，不过大家现在都活着才是最重要的。”赫奇帕奇笑了起来，“毕竟我们占了龙的住宅，打扰了它的睡眠，甚至让龙流了血；我们还活着是梅林的庇佑。”

    “哦~不，这是我们神奇的路德的功劳！嘿，路德，为什么走那么远，哥哥我一点也不介意~”他张开双手冲向不远处的沃尔里希，一个飞扑直接压倒了青年。

    正在和拉文克劳商量的斯莱特林立刻收声，疾步向那边走去。

    “戈德里克，起来！”沃尔里希挣扎着无法获得自由，身上压着的格兰芬多竟然低下头在他脖颈间、头发上和身上嗅来嗅去，垂落的红发弄得他痒的难受。

    “嗯，的确很臭，不过放心小路德，我们不会嫌弃你的。萨拉查和罗伊纳会想出好办法的。”格兰芬多得寸进尺的按着沃尔里希的脑袋揉了揉，可没一会儿，他突然发现自己漂浮了起来，在反应过来之时已经被毫不留情的扔了出去，“嘿！萨拉查！”

    斯莱特林弯腰拉起沃尔里希，鼻子微动抿起了嘴。

    沃尔里希自然明白这味道的冲击是多么可怕，退后了几步，却立刻又被萨斯莱特林拉了回来。斯莱特林二话不说直接拉着他走向拉文克劳，爬起来的格兰芬多也立刻追了上去。”

    接下来的日子里，格兰芬多则难得保持了安静，老老实实的待在屋子里尽快恢复魔力，这种失去魔力的无力感太难受了。

    而斯莱特林和拉文克劳则是在第一时间回到了巨龙的地下室，试图寻找有无遗留的鳞片或毛发，在成功寻觅到几枚后一直待在了研究室里。

    赫奇帕奇每天都准备好丰盛的食物，毕竟三位男巫在这段时间里是饱受精神上和身体上的操劳；精于生活的她也给沃尔里希提供了很好的除臭植物。

    而沃尔里希则经历了连续一周的植物浴后终于摆脱了腥臭味，反而带着清淡的草木清香，为此两位女士很是满意；可沃尔里希还是继续泡了三天的清水浴，身上终于不再有其它气味。

    是夜，五位巫师聚在大厅里坐在沙发上，恢复了大半的格兰芬多懒洋洋的躺在沙发上，一脸悲切，“哦~龙真是可怕的生物。”

    摆脱异味的沃尔里希心情不错的反驳道，“你对它很热情。”

    “亲爱的~是他，不是它。好吧，我是在努力缓和紧张气氛，并且给它留下好印象。不过显然，那条龙对你更感兴趣。哦~对了，那个是什么？奇特的石头。”

    “金刚石，自然界最坚硬的物质。当时我想着最坚硬的东西用了变形咒，结果拿东西就出现了，抽取了我大半的魔力，也只是支持了一刻钟，不过结果很理想。”

    格兰芬多翻身坐起，“的确，能挡住龙的攻击。要不是那个，那条龙不知道什么时候才会清醒过来。而在此之前，我们都已经去和梅林喝下午茶了。”

    “最坚硬的物质？”拉文克劳对此很感兴趣，只是沃尔里希并不准备再次拓展话题，“以后会看到的。”

    “我们得吸取教训。”赫奇帕奇放下茶杯，温和的看着众人，“我们低估了对手，过于自信，险些送命。对方是传说中的未知生物，而我们迫不及待的企图挑战，在不明确对方真实情况的基础上。”

    “的确，我和萨拉查在龙威下根本无法动作，倒是路德并没有这个问题。”格兰芬多晶亮的双眼盯着沃尔里希，“难道小路德有巨龙血统？！”

    “不可能。”沃尔里希大脑子里不受控制的补充出一条龙和一个人类在一起的情况，严厉的看向格兰芬多，“沃尔里希的确是纯血家族，但并不确定家祖的血统，就我所指并没有血统觉醒的先辈。”

    实际上，巨龙已经给了沃尔里希解答――因为沃尔里希来自异界，他本身并不能完全融入这个时空，所以在某些方面他着实异常与众人。

    可是沃尔里希并不准备说出自己的来历，这对他和他的伙伴们并没有什么好处，他也不希望他们发现更多的问题。

    例如巨龙提到的……流逝。

    “不要岔开话题，戈德里克，赫尔伽说的很对，我们需要反省。”沃尔里希看向格兰芬多，“在此之前，无论多大的挑战和冒险，你都是已成功收尾；可是这一次，或许真的是多亏了梅林庇佑，否则我们都要完蛋。”

    “我们对巨龙的了解太过片面，听听巨龙留下的警告，刚醒的巨龙毫无理智。”拉文克劳也赞同的附和道，“不过即使我一贯认为巨龙有着不亚于巫师的智慧，真正看到仍令我惊喜！哦~那条龙进驻了禁林，真希望他暂时别睡着，我们可以好好谈一谈；千年的智慧！哦~梅林，他该知道多少未知的事物和历史！”话题再次偏离，兴奋起来的拉文克劳攒紧了双手异常兴奋。

    赫奇帕奇只得无奈的蒙住伙伴的双眼，让她恢复平静，继续拉回话题，“这是一个教训，下一次我们可就没那么好的运气了。一直以来，我们太过顺利。”她微笑着转向格兰芬多，“全能无敌的戈德里克，我想你比任何人都明白。”

    格兰芬多眨巴眨眼睛，一脸无辜的样子，只是在赫奇帕奇越发温柔的注视下只得端正了表情点了点头，“当然。为此，我有个提议。”

    “什么？”

    “关于校训。”格兰芬多认真的点点头，“眠龙勿扰。在巨龙醒来的时候，我第一感受到了死亡的威胁，竟然没有反抗的心态而只有绝望。”他难得露出柔和的微笑，“我知道它的尾巴向我袭来，可是我动不了，要不是路德……我也没想到连萨拉查也无法反抗。若不是龙的及时清醒，一切都结束了。再此之前即使知道龙的强大，仍觉得或许可以拼一拼；可是只有真正面对的时候，我才知道什么叫做渺小。”

    如此感性的格兰芬多百年一见，沃尔里希甚至不知道该如何反应，只能保持沉默。

    “无论是禁林之行还是这次，我们都太过好运。说实话，我真担心我们提前预支了我们人生里所有的运气。不过比起这个说法，我更为相信……”格兰芬多忽然奸诈一笑，一下子扑倒了对面的沃尔里希，哈哈大笑起来，“我更相信亲爱的小路德是我们的吉祥物！哈哈哈~！”

    “格兰芬多！”沃尔里希怒喝。

    “盔甲护身！萨拉查，这次你别想成功！”格兰芬多压着沃尔里希紧紧抱住，“小路德，捡到你真是无比正确的事情，请让我们继续饲养吧~”

    “哦~戈德里克！你竟然看了那些小说！”拉文克劳略一思考，不可置信的叫了起来，“那些遗留下来的无聊透顶的故事书！”

    “罗伊纳，其实那些书还不错。”格兰芬多扭过头煞有其事的点点。

    “给我起来。”怒意暴涨的沃尔里希毫不犹豫的手脚并用踢开了身上的负重，“容我提醒，我是成年巫师，无需你的饲养！”

    “亲爱的小路德，你是我们之中最小的，至少四岁。”格兰芬多随意的一跳躲过斯莱特林的分割咒，一个转身魔杖一挥返回给对方一个聚水咒。

    “哦！戈德里克！”不幸被波及的拉文克劳甩甩湿漉漉的袖口，飞鸟咒召唤出一群小鸟阻碍了格兰芬多的视线，却还是没能成功让对方被侧面的魔咒攻击到。

    “好了，戈德里克，萨拉查，都停下。”赫奇帕奇实在无奈，她看向沃尔里希，青年点了点头冲了过去利落的攻向格兰芬多，斯莱特林不得不停下魔咒防止误伤青年，而格兰芬多却是越打越开心。

    男人在战斗中自然不愿认输，也训练多年的沃尔里希拳脚间颇有气势和风范，不过比起实战经验丰富的格兰芬多却仍显稚嫩，不一会儿就被对方桎住了手脚。

    就在格兰芬多洋洋得意准备开口时，斯莱特林和拉文克劳竟然联手一个门牙咒一个铁甲咒偷袭成功，在众目睽睽之下，格兰芬多的门齿以飞速生长，堪比兔子。

    铁甲咒保护下的沃尔里希近距离欣赏到此情景不禁乐了，回给对面的一男一女一个赞扬的微笑，并顺利获得自由，坐回了沙发上。

    中招的格兰芬多摸了摸自己的门牙，一个咒立停解决了问题；他悲愤的瞪着拉文克劳和沃尔里希，随即委屈的瞅向赫奇帕奇。

    “我说了，戈德里克，萨拉查更受欢迎一点。”

    “哦~不~”

    热热闹闹的嬉闹了半天，众人再次开始继续建校的话题。

    既然已经解决了地址的问题，他们现在需要开始更多的关于建校的计划。比如城堡的扩展建设，建筑巫师的邀请，原材料的采购以及最关键的问题――资金。

    “萨拉查，你曾经说过的巫师议会的资助计划……”

    “城堡的设计结束之后，我们可以去。”斯莱特林微阖着双眼有点慵懒的感觉。

    “接下来几天我们尽快完成地下层的检查，然后商讨城堡设计。”格兰芬多一锤定音。

    半夜，没有睡意的沃尔里希正伏案书写着变形学的初级教材。他很早之前便开始这项工作，在娱乐贫乏的这个时空，这是很好的打发时间的办法。

    “谁？”

    背后魔法的波动惊到了他，他迅速抽出魔杖先给了自己一个铁甲咒，却发现来人正是笑的灿烂的格兰芬多。

    “戈德里克，你最好有足够的理由。”收起魔杖的沃尔里希暗地里松了口气，“敲门是最基本的礼仪，还是你魔力充沛到需要这样浪费？”

    ““戈德里克，你最好有足够的理由。”收起魔杖的沃尔里希暗地里松了口气，“敲门是最基本的礼仪。而且我不认为你魔力已经充沛到能够这样浪费的程度，你现在还在恢复阶段。”

    “好吧~我只是睡不着。”格兰芬多满不在意的耸耸肩，“我总不能去女士的屋子，所以路德，今晚收留我吧~”

043 
　　格兰芬多满不在意的耸耸肩，“我总不能去女士的屋子，所以路德，今晚你收留我吧~”
　　“建校之后学校范围内禁止幻影移形。”沃尔里希没有理会他的请求坐回椅子上，“太危险了。”
　　格兰芬多眼珠一转，赞同的点点头，“的确。不过反幻影移形的魔阵消耗巨大，有维持魔阵运作的魔力输入。”
　　“下次一起讨论，罗伊纳和萨拉查应该知道。”收拾好桌上的东西，沃尔里希双手十指交叉搁在桌上，“好了，你想做什么？”
　　“就是想……”
　　
　　就在这时，叩门的声音响起，沃尔里希瞟了眼格兰芬多，起身打开门，“萨拉查。”他不禁怀疑萨拉查和戈德里克之间是不是有什么特殊的感应，几乎每次一方找来另一方肯定会跟来。
　　斯莱特林微颔首，侧身直接走进了房里，视线掠过笑脸红毛狮，魔杖一挥变出沙发后坐下，未发一言。
　　
　　“两位，这个时候，有什么事？”沃尔里希无奈的关上门，双手环抱在胸前屁股靠在桌子上，随意的动作虽然不符合他的礼仪规则，不过在同伴们面前他已经抛却了很多古板的作风。
　　格兰芬多瞅了眼微阖着双眼闭嘴不言的斯莱特林，撇撇嘴，“路德，明天开始我跟着你怎么样。”
　　“这么晚你就是为了说这个？”沃尔里希并非没注意到一直以来格兰芬多和斯莱特林之间的古怪气氛，对方如果不说他也并不好奇，“你该继续休息恢复魔力，现在，回去休息。”
　　“总是同一位搭档，不时也要换一换的呀。”格兰芬多指着自己道，“我同样擅长战斗，更何况你不觉得让萨拉查和罗伊纳在一起研究我们的进度会更快？”
　　“罗伊纳自己可以。”斯莱特林插声道，“默契的搭档会让事情结束的更快，我们在这里浪费的时间够多了。”
　　沃尔里希也点点头，“你和赫尔伽可以开始设计城堡了，你们两个是决策。而现在，你该回去休息，立即。”
　　格兰芬多一脸不舍的盯着沃尔里希，在对方冷然的表情下只得走了出去，“你也早点休息。”关门前他关心的提醒道，末了似警告的看了斯莱特林一眼。
　　
　　“那么萨拉查？”
　　“和我去黑湖。”
　　
　　沃尔里希略有些诧异，虽然传言贵族的生活奢靡混乱，实际上大多数却都是作息极有规律；他本人也甚少会出现夜游的情况，而萨拉查背后的斯莱特林家族亦也是大家，他不认为萨拉查会做出午夜探险的发热行为，“现在？”他问道。
　　斯莱特林没有回答，直接起身走向沃尔里希，然后在对方疑惑的眼神下伸手握住了他的手腕，转身就向外走。
　　
　　“等，等等。”沃尔里希着实没想到斯莱特林会如此失礼，迅速的抽出了自己的手，“萨拉查，在夜里去隐埋危机的地方并不是明智的选择，我认为你很清楚。”
　　“跟我走。”斯莱特林平淡的回答道，没有胁迫没有威压，却令人下意识的想要遵从。
　　
　　沃尔里希忽然意识到斯莱特林的变化，这男人和最初的时候已经截然不一样了。隐藏在冷静外表下的冲动、张狂和一根筋的不懂婉转已然不见，不知道从什么时候开始，他已经是现在这样真正从里到外的优雅沉静，无需过多的表情动作，更不像最初的力量强制，只是在不经意间就会给人应当信服的感觉，更显从容。
　　萨拉查在逐渐成熟和自我完善。
　　
　　禁林之行中微有失控的萨拉查，唤醒巨龙那次狼狈的萨拉查，过度的刺激促进了成长？沃尔里希并不能确定，只是他这才回味过来，在罗伊纳、萨拉查和他三人的讨论小组中，萨拉查已经在不知不觉间从和罗伊纳针锋相对的主力研究位置上退了下来，而是选择协助和完善，却实则成为三人的领导；在商讨的时候萨拉查也甚少多言，但每次罗伊纳和戈德里克争执的时候罗伊纳都会选择去争取萨拉查的意见，而赫尔伽似乎也对萨拉查很满意；更别说他竟然一直和萨拉查搭配至今的分外默契，那晚曾经对他武力相加的萨拉查似乎已经从记忆中褪去。
　　而且就算萨拉查对待戈德里克更倾向于直接丢魔咒而不是语言，那也是因为两人之间古怪的不和谐气氛，萨拉查和戈德里克并未真正意图伤害彼此，而在巨龙折腾的那段时间里，两人更是通力合作，萨拉查还为对方提供了珍贵的魔力补充魔药。
　　现在的萨拉查的确磨去了冰冷的尖刺，融入了这个集体。
　　
　　可就是因为这样沃尔里希才更觉的疑惑，他已经意识到他自己是戈德里克和萨拉查之间古怪气氛的缘由，显然萨拉查对他或明或暗的过度关注让戈德里克颇为在意，可问题在于戈德里克应该清楚萨拉查不会伤害到他，那么戈德里克为什么还是若有若无的挡在他和萨拉查之间？而萨拉查，沃尔里希更不明白他对戈德里克似敌似友的态度是因为什么。至于他自己，现在萨拉查和他之间的伙伴关系他很满意，他能感觉到的萨拉查对他的关注视线也比之前减少了许多，在他看来这说明萨拉查正在放开他因为预言而产生的错误偏执不是么？
　　
　　“你在想什么？”斯莱特林见沃尔里希兀自发愣出声提醒道。
　　沃尔里希只是摇头，“没什么，不过先告诉我你的目的，我不赞同现在过去。”
　　斯莱特林双唇一抿，他从不喜欢解释什么，只是沃尔里希显然很认真，他吐出几个字，“有东西在召唤，那里有我的东西。”
　　“萨拉查，不要告诉我你没有想到那会是黑湖里生物的诱引。”
　　“跟我去。”
　　
　　沃尔里希最后还是跟着斯莱特林悄无声息的离开了城堡直奔禁林而去，他不能让固执的同伴独自一人前去，并在桌上留下了留言。
　　
　　站在黑湖边，沃尔里希询问的看向斯莱特林，对方手一晃，两瓶魔药夹在指尖，“呼吸魔药。”
　　虽然是沃尔里希不曾听说过的魔药，不过听名字也知道用途，接过后一闭眼直接灌下，意外的并没有魔药恶心的味道。
　　“挂上。”斯莱特林又递给他一个纽扣式的挂件，沃尔里希捏在手里看了看，抬眼看向对方，“防水的。”斯莱特林答道。
　　先进的千年前，沃尔里希挂上后心里想着，在时光的岁月里魔法界失却的东西太多了。不过转念一想，“就这样下去？”
　　“拉住我。”斯莱特林伸手握住沃尔里希的手，冰冷的触感激的青年的手颤了一下，道：“萨拉查，你身体没事？”
　　斯莱特林颔首，提脚直接踏进了湖里。
　　
　　沃尔里希虽感觉被牵着心里别扭，也知现在的情况。跟着斯莱特林踏入水中，竟发现身体就像被包裹了一层透明的物质般隔离了湖水的浸润。
　　一步一步走入水中，他并没有感觉到什么水压，直到看着水平面没过自己的嘴、鼻子、眼睛，直到真正完全被淹没，他都依然觉得自己仍然在陆地上行走，眼前的水只是幻觉。
　　
　　“萨拉查，你们下水都是这样？”被牵着犹如观光旅游般渐渐沉入湖底深处，极低的能见度让沃尔里希觉得自己就在一个密闭的罐子里有些难受。
　　“甚少有人能做到。”
　　沃尔里希若有所思的看着那只握着自己的手，苍白的手散发着幽幽的荧光，在幽暗的湖水折射下有些诡异，看来他们是因为萨拉查的关系才打破了浮力、阻力等自然理论沉入水底的。
　　自由的手在水里捞了捞，没什么实感；视线转向一旁沉默的斯莱特林，沃尔里希再次感觉到了对方的深不可测。魔法血统的力量真的能强大到这个地步？
　　
　　不知多久，两人终于停止了下落，斯莱特林的荧光咒照亮了大片区域，忽然的亮光刺得沃尔里希眯起了眼睛，只是下一刻，复又瞪大，“这里……”
　　
　　看着眼前的建筑，神庙二字立刻在脑海中浮现。粗壮的石柱支起庙顶，每根石柱上都雕刻着不知名的生物，像是无声的警告般狰狞的注视着站在庙前的人。湖水并没有没入神庙，沃尔里希隐约能看到薄膜似的流光在光照下若隐若现。
　　完全不像是欧洲的建筑，沉没在英伦的湖底里不为人知的存在。
　　
　　斯莱特林并不是很惊讶，视线扫过每一根石柱上的雕像，他垂下眼略一思考，带着惊愕的沃尔里希走进神庙。
　　挤压感一触即逝，斯莱特林抬起头就看到正前方大殿顶上盘旋的那条似蛇非蛇的巨大生物，谜题已经有了答案。
　　
　　“羽蛇神神庙。”
　　斯莱特林径直向里走去，眼睛直视前方并一点也不在意一路上两边形象的雕像们，反倒是沃尔里希感觉眼睛不够用，“羽蛇神？”他问道。
　　“我有羽蛇血统，”斯莱特林毫不在意的说道，“生我的女人来自异国，他们的信仰不是梅林。羽蛇神是他们信奉的神灵之一，我是那一支的血脉继承人。”
　　“可是这里怎么会有神庙？”
　　斯莱特林没有答案，他推开挡在前面的石门，正殿展现在两人眼前。
　　

044

    偌大的正殿空空荡荡，只有正殿中央摆放着一个石棺样的物件。沃尔里希向前走了两步抬头向上看去，朦胧的白光飘洒下来照亮了这整个正殿，透过光屏似的东西竟可以看到鱼群慢悠悠的从上面游过，时不时还有鱼撞到殿顶弹了回去。

    很像现代的水族馆，这让沃尔里希来了兴致，盯着上面挪不开眼光。倒是斯莱特林似乎有些急迫，拉着沃尔里希直接向石棺走去。

    收回视线的沃尔里希虽有些别扭，却也放任对方拉着，眼睛转向了越来越近的石棺。

    的的确确是石头制品，方方正正的却磨面粗糙，简单的石头纹理却无丝毫的雕饰，怎么看都像是敷衍制作的低劣东西。

    这样的石棺，还有这般空无一物的正殿；若不是先前神殿前见到的精致鲜活的石柱雕刻，怎么想也不觉得会是个神殿。毕竟即便是在贫困的地方，为神灵建造的殿堂向来是华美壮观的，怎么也不至于像这里一样。

    还是说，这座神殿是半成品？

    转念间还在猜测，沃尔里希眼见着斯莱特林已经直接伸出手去搭在石棺盖上，下意识的出手握住了对方苍白骨感的手腕拉了开来。

    待舒了口气抬眼对上斯莱特林平波无澜的灰眸才松开了手，带着几分责备的意思，“别冒险！”

    斯莱特林从见到石棺开始就像被迷惑了心神，专注的盯着不愿挪开视线，直到这个时候方才被唤醒。原本被打扰的些许怒意却在沃尔里希实则关切的话语中消融，温热的触感自手腕上离去还有些许眷恋。

    他忽然想到自己从来没得到过也不曾理解的一个词――温暖。

    “萨拉查？”

    “羽蛇神的神殿，不会伤害羽蛇神的后裔。”斯莱特林清冷的声音在空旷的大殿里更显得幽幽的，“这里面有我的东西。”

    见斯莱特林肯定的模样，沃尔里希反倒觉得意外，“毕竟是陌生的地方，你确定不是幌子？”

    “我确定。”斯莱特林回答道，转眸再次看向石棺，“不会有事的。”

    语毕，斯莱特林双手扶在石棺顶盖边缘，使力向对面推去

    沃尔里希见对方一意孤行，只得贴在斯莱特林身侧紧盯着石棺，随手准备出手相助。

    石棺并没有密切封上，棺盖伴着粗噶的摩擦声缓缓挪开。沃尔里希的好奇心被很好的压制住，警戒心提了又提。

    只是当缝隙越来越大，光照打入石棺照清楚里面的东西时，什么也没有发生。

    斯莱特林毫无戒心的伸手探入石棺中捡起里面唯一一件躺在棺底的东西――一件精美的挂饰。

    紧盯着这件精美却普通的挂饰，沃尔里希疑惑丛生，既是为了斯莱特林如此确信的态度，亦是为了眼前的挂饰――偌大的神殿，唯一的石棺里，只为了这一件小小的挂饰？

    深绿的挂饰在眼中渐渐放大，沃尔里希清楚的看到挂饰末端的那颗圆润的发出柔和而浓艳绿彩的美丽宝石，“祖母绿”三个字脱口而出。

    不过更吸引人注意的倒不是这珍贵的宝石，而是精致雕琢而成的挂链――仿若一条与殿外石像一模一样的羽蛇弯着着身子静静的躺在掌心之中，嘴里不舍的叼着宝石，连双爪也仅仅扣住。

    “这是……”

    “我的。”斯莱特林举着手放在沃尔里希眼前任他观赏。

    “这就是你要找的东西？”

    “我确定。而且这里，也属于我。”

    沃尔里希疑惑的看着斯莱特林，对方却并没有给他解惑，而是反手握住挂件，展开双臂拎起挂件就往沃尔里希脖子上套去。

    “萨拉查？”沃尔里希自然止住了对方的动作，“神殿里的东西，你……”

    “这是我的，你带上。”斯莱特林平淡的声音透露出理直气壮的意味，凝视着沃尔里希的灰眸里是很容易看出的坚定和不容拒绝。

    可沃尔里希怎么都觉得别扭，挂饰这种东西在这个年代都是男人送女人的，而男人脖子上挂的也多是家传或是自己买的，自己一个男人怎么会接受另一个男人亲手挂上的挂饰？自然出声拒绝。

    可斯莱特林也是铁了心的，在沃尔里希面前消失已久的强硬态度端了出来，直接魔咒束缚住青年，自己将挂饰给对方带上，还不知用了什么魔法让沃尔里希本人怎么也解不下来。

    见沃尔里希冷瞪着自己，斯莱特林的视线落在贴在对方脖子上的蛇形挂链，似是满意的提起了微笑，“除了我，谁也解不开。”

    这般霸王作风倒是令沃尔里希一阵发愣，也顾不上被强迫接收的怒气，仔细打量了一番对面的男人，难不成鬼上身？可冷静下来细细一想却又觉得萨拉查这样很正常才对，这段时间一来沉默却莫名对他温良的萨拉查才有些古怪。

    一时间脑子有点混乱，古怪的想法渐渐成形――萨拉查不会是为了交朋友，一直收敛了属于他的傲气和强硬慢慢的接近他？

    这么向来似乎还真是这样，而他自己……现在和萨拉查的关系好像的确也很好，毕竟一起合作一起处了大半年了，默契不说，着实已经对他上心了吧。

    那么这是要好友交换礼物？给友人自己重要的东西，以示自己的心意？可是一套不都是女生们喜欢玩的么？还是说萨拉查也看了古堡前主人留下的那些乱七八糟的书，和戈德里克一样受了那些小女生爱看的童话故事的毒害？

    “伸手。”想到这点沃尔里希只得退下手腕上的东西递了出去，“这是白水晶，保平安。”见斯莱特林只是依言举起手臂撩起衣袖，沃尔里希只得将犹带着体温的珠串亲自套在对方的手腕上。

    斯莱特林放下衣袖摸了摸手腕上的新物，“舍不得？”

    “有点。”沃尔里希似是想起了什么眯了眯眼睛，察觉到斯莱特林询问的眼神，倒也没有敷衍，“小时候兄长说我思虑过多所以身体不好，学业也重，也许是听别人说的就给我这串水晶，保平安助学业，后来也带习惯了，一直未曾摘去。”

    这已经不是斯莱特林第一次从沃尔里希口中听到兄长这个词，每次说到这位兄长，沃尔里希无论是声音还是面容总会柔和许多，两人的感情看来是极好的。斯莱特林想起漫天火光的房间里少年抱着孩童的属于沃尔里希的记忆，心里冷哼了一声。

    “继续走。”领头越过石棺向前走去。

    安静的大厅里只留下二人行步的声音，沃尔里希的注意还是落在顶上的“水族馆式观光”上，毕竟是许久未曾见到的东西，多少都有些怀念。

    直到穿过走廊走进后殿他才收回视线，转而打量起这个与其说是后殿不如算是休息室的石屋。

    三张石床靠着边角摆放着，上面只叠放着一床薄毯。三个大大的石柜依墙而立，不远处落放着几个似是木头质地的箱子，石室中间摆着张石桌和四个石凳，除此之外再无他物。虽是住人的安排，却没有常用的用品和丝毫有人居住过的痕迹，越发让沃尔里希肯定了这里未曾完工的想法。

    只是斯莱特林所说的召唤，以及对这里存在的平静，还有接手这里的理所当然又是怎么回事？

    带着满腹疑问跟着斯莱特林从后殿转到侧殿，走过廊道直接就走出了神殿，眼前还是黑黝黝的湖水和淡薄的结界似的光膜，这一趟下来就是两人交换了物件？

    斯莱特林此时却没有去窥视沃尔里希的想法，他一直在想着这个神殿的出现。

    在他的记忆里，生他的女人曾经提及过、也给他看过最初的羽蛇神神殿的魔法相册，的确就是这么冷冷清清的一座神殿。

    最古早的羽蛇神神殿的存在不同于其他神殿，无人知晓到底是什么人在什么时候建造了神殿，似乎从部落形成开始这座神殿就已经存在了。按照记载来说，这是羽蛇神遗留下来的接引沟通的存在。

    不同于其他被分派到各个后来建造的神殿的祭祀，族里挑选出来的最杰出的女祭司只居住在那个古早的神殿里，敬奉神灵、祈求佑护、宣告神谕。

    斯莱特林肯定这座神殿就是那座应该远在他乡的最古老的羽蛇神神殿，只有这座神殿里保持着绝对的空荡和宁静，也只有这座神殿里敬奉着那个被称为羽蛇庇佑的珍贵挂饰。

    会移动的神殿？斯莱特林并不畏惧，这座神殿属于他，这里面的东西也都属于他，他是萨拉查?斯莱特林，流淌着羽蛇的血脉――是羽蛇，而不是那个从来就不曾存在的羽蛇神。

    神话终究是神话，他从来就不曾信过。

    他是唯一血统觉醒的后裔，所以这座神殿会出现在适当的时机出现在他的身边，类似于契约的存在。就像纯血贵族代代遗留下来的庄园和城堡，这座神殿的存在意义相同，而挂饰，就是家族的象征。

    独属于他――萨拉查?斯莱特林的家族。

    “这里属于我。”斯莱特林打破了沉默，“我的……家。”

    “家？”沃尔里希挑眉，想到身后冰冷的神殿和他们身处湖底不由说道，“很不方便。”

    “你的家是什么样？”

    “家……”脑子里剔除掉几座外庄和历史气息浓厚的沃尔里希主宅，自己少年时赖着兄长在远郊买下后、同兄长自行装饰安置的宅子显现出来，“两层的宅居，一间主卧室，一间兄长的卧室，两间客房；一个地下室，可以做练习和研究；有个花园，种上自己喜欢的，下午可以和朋友吃下午茶晒太阳，晚上闷烦的时候可以吹风透气，假期的时候可以自己修整一番；最重要的是屋里的都是自己喜爱的，看到的也都是符合心意的。”

    不经意间已经带上了笑容，沃尔里希肯定的补充道，“有我和兄长的地方。”
045
    连日的风雪肆虐，每日的太阳也见不上多久，整个世界似乎都笼罩在了阴寒冰冻之中。望见窗外漫天的纷飞大雪和地面厚厚的雪褥，不复重荷弯腰垂地的树木和荒无人烟的洁白之地，待在屋里安静注视着这一切的沃尔里希总有种万物陷入沉寂冰封的感觉。

    不过何止城堡外的天地一片凉寂，城堡里的气氛虽算不上寒冬腊月，却也是秋风飕飕刮的人生寒。

    那日沃尔里希随斯莱特林下去黑湖在神殿里转悠了一圈，最后在沃尔里希一番感怀之后就离开了。

    孰料回到城堡的时候已经过了两天，虽有沃尔里希留下的便条却只是不尽详细的外出有事几个字，外加上是和斯莱特林一道，其他三人虽不担心两人的生命安危，却也是着急的不知道会不会出了什么事；而格兰芬多私心则更担心会不会是斯莱特林拐走了沃尔里希。

    当失踪的两人好好的回到城堡的时候迎来的首先就是拉文克劳的一顿咆哮，从夜晚悄无声息的外出让人担心、到有什么事不说不把他们当一伙的、再说到不回来也不说一声、最后还迁怒到沃尔里希留言语意不详白让人生忧。

    接着就是赫奇帕奇体贴的询问了一番要不要先吃点东西暖暖身子、还是先洗个澡回去休息一下。

    在两人明确表示无碍之后，格兰芬多和斯莱特林单独上了楼去交流了。

    沃尔里希并没有将黑湖底下的事情给说出来，拉文克劳虽是嘟嘟囔囔有所抱怨却也没有追究的意思，赫奇帕奇也让面露困意的他回去休息。

    外界已经过了两天，实际上他和斯莱特林在湖底不过几个小时，只是平时作息规律的沃尔里希的确有些困乏，收拾了一番回来自个儿房间也就睡了。

    可就是这么一觉过去，沃尔里希就察觉到了气氛的怪异。

    拉文克劳依旧猫在屋子里研究那些遗留的物件，赫奇帕奇也一如既往的料理家务，格兰芬多继续蹦?Q着和他罗嗦着一起探索，斯莱特林也依旧沉默。

    看似正常的四人，沃尔里希却始终觉得不对经，几天下来也终于看出了点苗头。

    例如以前直接动手甩魔咒的斯莱特林现在直接选择无视了耍宝的格兰芬多，却也不是二人交恶的样子，商讨的时候两人还颇为投机，可平时斯莱特林直接视格兰芬多于无物。

    例如格兰芬多的粘人程度呈直线上升的趋势，赶也赶不走，这一阵子都是跟着他和斯莱特林完成了城堡最后的探索工作，就连晚上也要看着他进了房间才会回去，甚至搬到了他隔壁的屋子；每次见到斯莱特林过来都是挂着明显的假笑语气怪异。

    例如赫奇帕奇和拉文克劳二人几乎成立了女子同盟，远离城堡里的三位男性，一向合作研究的拉文克劳坚决抵制他人进入她的实验室，平时也几乎不出来；赫奇帕奇似乎沉迷于新式菜肴的开发当中，也甚少出现在大厅里。

    于是这样下来，沃尔里希发现自己每天都处在格兰芬多和斯莱特林怪异的气场当中不得脱身，而另两位女士则抛弃了他躲了开去。

    沃尔里希不是个傻得，自然也知道怕是那晚上这两个本就不好不坏的两人谈崩了，可即使他有心想要让众人和睦的继续建校工作，向来尊重他人**和决断的他却不知道该如何开口。

    虽然在商讨计划的时候大家还是相当认真的在一起，也规划好了接下来的行动，只是若是日子在这样下去实在憋闷的难受，沃尔里希自己也不太乐意身边总是有人跟着，恢复到之前的状态才是最好。

    “咳。”

    沃尔里希闻声停下愁恼，收回发愣的视线转向依墙而立的红发男人，“决定了么？”

    他们需要开始召集魔法建筑师、炼金师和魔防专家，现下最直接的资源在巫师议会，不过直接找上巫师议会并不是明智的选择，他们也并不希望这座学校最后挂上巫师议会的招牌。

    格兰芬多、赫奇帕奇和拉文克劳常年四处游走，格兰芬多的交际更是广泛的令人惊心――他可以毫不停歇的报出一串串的巫师姓名和他们的专长；他也表示赫奇帕奇是杰出的外交官，所以照理来说拉拢的任务交给格兰芬多和赫奇帕奇是最好的。

    只是……

    “罗伊纳需要留下来解决城堡运作的设计问题，萨拉查和我去筹集材料和金钱；戈德里克，赫尔伽和你的组合是最适合的，我去只是做无用功的呆看。”沃尔里希说道。

    这是最适合的安排，只是格兰芬多一直在插科打诨不愿意沃尔里希再单独和斯莱特林一起行动。

    “你和萨拉查？亲爱的，你们筹款的事情还是交给我和赫尔伽才对。与其我和赫尔伽搭伙，不如分开，萨拉查负责赫尔伽安全一起招募，我和你出去打劫……筹款。再怎么说说到交际的话，你和萨拉查……嗯，你知道的。”格兰芬多痞痞的撇着嘴。

    沃尔里希听这么一说也觉得有道理，毕竟他本身在学校里的时间居多不常与和外人打交道，更别说在这个陌生的时空；而斯莱特林也的确看着就不像能出口借钱的。

    “和赫尔伽一起配合效率更高。”沃尔里希反驳道，谁都知道一唱一和比孤军奋战好，“不是借钱筹款，萨拉查的意思是能找到资金和材料。”

    四个人八道视线集中在了靠坐在长椅上的斯莱特林。

    轻推扶手支起慵懒的身体，最近愈发显得懒洋洋的斯莱特林放下交叠的双腿，掳平皱着的长袍，双手交握垂在腿上，“物资没有问题。”

    任谁听到这么一句话都觉得不可靠，毕竟这可是一整座学校，这样的开销和需求……

    可是斯莱特林冷淡平静的话语却不得不令在场的四人信服，直觉的，他不会说谎。

    不过就连沃尔里希也分外疑惑，“你的意思是，你自己就有？”

    斯莱特林颔首点头。

    格兰芬多和赫奇帕奇对视一眼，皱起了脸，却是拉文克劳先开口说道，“萨拉查，不能全花你的钱，再怎么说那样你太亏了！”

    沃尔里希想的更深了些，“斯莱特林公爵那边？”

    “没有问题。”斯莱特林语气强硬，面色却无不悦，“不是公爵的东西。”

    拉文克劳还想说什么，赫奇帕奇先截断了她开口的机会道，“萨拉查出面其实很好，至少我们不需要再依赖其他人，觊觎城堡归属权的人也没有正当的理由。”

    “全部？”格兰芬多的声音有些变调的扬起，“萨拉查，你从哪里……我是说，你确定？”

    不仅是格兰芬多，其实众人都有些忐忑，如果不是公爵的财产，斯莱特林从哪里弄到那么多？

    斯莱特林只是点头，没再说话，一时冷场。

    赫奇帕奇笑了笑，挪了挪圆润的身子，“虽然是一起建校，全部占用你的也不是太好。呵，不过在我们几个没什么身家的人有你的加入，倒是解决了一个大问题。”

    “话可不是这么说赫尔伽。”拉文克劳摇了摇头，“萨拉查是提供了资金，咱们提供技术、思考和安排，这叫分工协作。戈德里克和我虽然没有太多的资金，不过其他东西可不少。”

    对上沃尔里希的视线，拉文克劳笑的自傲，“书籍，拉文克劳的藏书绝对不输给任何一个家族。”

    “她是在书堆里长大的，小时候卧室就是书库。”格兰芬多无奈道，“连我家的典籍都已经给她搜罗一空。”

    “赫尔伽最擅长草药的培育和制作，还是最棒的厨师！”拉文克劳道，“至于戈德里克，放出去咬人还是相当有效的。”

    “喂！”

    “我有说错？”

    “我向来是和平主义者！”

    “你？！”

    沃尔里希倒没想那么多，他早就看清楚了，霍格沃茨四巨头并不是被魔法史无限夸大的站在顶峰的巫师，他们也是普通人，他们有各自最擅长的却也有不擅长的，他们既不是万能的、也不是完美无缺的。

    只是因为他们相遇相识，克服了各种困难建立了第一所巫师学校，给战乱中的小巫师们提供了最好的庇佑，并且一直延续下去。

    “赫尔伽，这里必须消失在外人的视线里。”沃尔里希由着那边跑题争吵的两人，转而对稳重的赫奇帕奇说道，“在建设之前将这里隐藏起来，再将工匠们接来。”

    赫奇帕奇赞成道，“像贵族庄园隐藏的方法很有效，消息传开的话难免会有捣乱的人，更何况戈德里克的罪过的巫师也不少。”见沃尔里希挑眉，她笑着说道，“好名声可不是那么容易博得的。”

    “那不是难题，只是过于繁琐和复杂。在完成之后我和萨拉查再加上我们改进的隐匿魔阵，效果更好。”耳尖的拉文克劳停下争执，“萨拉查提过魔文的添加，不过稳定性太差，还需要再研究。”

    “这个话题稍后。”沃尔里希可不想听讲座，“那还是按之前商定的计划。”

    “匠艺巫师之间有特殊的联系方法，不会太困难，戈德里克和我走几趟就好。”赫奇帕奇瞪了眼张口的格兰芬多，转而温和对萨拉查道，“你们那边也尽快。”

    “可是赫尔伽，你知道我……”

    “戈德里克，我们需要谈谈。”沃尔里希起身走向显然不赞成的格兰芬多，他有些恼怒，毕竟格兰芬多虽然爱闹却从来不是个胡搅蛮缠不顾正事的人，而现在的格兰芬多已经闹的过头了。

    可是格兰芬多却很高兴，“哦~当然没问题。”他立刻摆出一副迫切的模样拉起沃尔里希的胳膊直接越了过去向外拖走，“你们再谈谈！”

    随着两人身影的消失，拉文克劳耸了耸肩也走了出去。

    “萨拉查，戈德里克只是太担心了。”赫奇帕奇看着对面的斯莱特林，叹了口气，“你们这段时间……不能一直这么下去。”

    斯莱特林不发一言。

    “最初捡到……呵，没错，是捡到路德的就是戈德里克。无论是罗伊纳还是路德，也无论他们俩看起来多自立，他们实际上都相当依赖和习惯戈德里克，在心理上；相信你不会看不出来。在某些方面来说，这俩人其实很相似。”

    斯莱特林凝视着赫奇帕奇，“你想说什么？”


046
    “你想说什么？”

    “他们两人适于生活在一个安定的地方，有自己的空间，有几个朋友，没有太多的人际交往和乱糟糟的事情，埋头自己的事情。如果让罗伊纳或者路德单独生活的话，可能早就消失了。”

    双唇抿成条直线，斯莱特林微末的觉得不舒服。

    “路德希望学校建立成功，同时也确定我们能成功，我想你能看出来。我不知道他的信心源于何处，也不想窥探他的秘密。他和我们三人很投缘，无论是我、罗伊纳还是戈德里克都很喜欢路德；而他亦是如此，即使他总是嫌弃戈德里克的模样。”

    赫奇帕奇面带微笑平和的述说着她对路德的看法，“而对于你，萨拉查，我和罗伊纳同样欢迎你的加入。你的才学和实力，你对什么都淡漠的态度，我并没有想到你会加入我们的团体，总觉得有些屈就，也不认为你会对建立一所学校感兴趣。当然我并没有怀疑你，你赞同了我们的计划，愿意加入，就会做到最好，这点我也很肯定。”

    他的骄傲不容许他言而无信，斯莱特林没有开口，面色不变，可愈发开始不耐，赫奇帕奇一直没有说到重点。

    “萨拉查，你是为了路德，从宴会上的初次见面开始。”

    微笑的话语，肯定的语气，清明的双眼。斯莱特林见状不耐转为怒意，面上不动语气带着几分寒凉，“我不认为，我的交友情况需要为他人管理。”

    赫奇帕奇只是微笑，“呵呵，别生气，我并不是那个意思。我说过，我们都是伙伴。现在你和戈德里克的小~矛盾，闹腾的很久了，那边也是因为这个才单独出去的。”她扭头冲门口点点，“路德是你们的矛盾焦点，这样他会很难办。”

    直白的坦言往往犀利伤人，但也是最真诚善意的，更何况此刻赫奇帕奇口中的事实并无多大的问题。

    只是对于斯莱特林来说，从一开始赫奇帕奇开口提及到的内容就令他颇为不满，那种由他人口中说出沃尔里希的不满、那种属于自己的却被他人珍视关怀的不满、那种被他人肆意分析的不满。

    所有的不满终在最后一句凝聚，却又沉降下来。

    赫奇帕奇说的不错，来自未来的沃尔里希或许是为了促进历史的进程建立城堡，斯莱特林清楚沃尔里希并不是单纯的心存利用，而是真正的将这几个人当做朋友，也着实为了巫师幼崽希望学校顺利建成――对幼崽的保护，也算是生物的本能。

    也正是因为这样，沃尔里希不会跟着斯莱特林离开这里。

    斯莱特林并不介意自己身处何方，在这个世界上实力代表了一切，连权势也要靠后，他并无多少顾忌。

    以前的斯莱特林没有明确的目标，没有渴望的事物，冷眼旁观世事变迁也只不过像缕飘荡在世上的幽魂，等待着或许可能只是虚幻的预言。

    现在他找到了那个等待已久的人，生活的重心也全部偏移。

    只要是对方想要完成的，他会去帮助做到最好。

    这不是容忍，仅仅是因为他无事可做而已。

    也并不代表他会连带着需要顾忌沃尔里希身边的人，即使他对这三人也有几分情谊。

    “萨拉查，路德比我们都年轻不少，戈德里克的确保护欲过度，可是这也并不是坏事，你的不满究竟是因为什么？”

    闻言，不语的斯莱特林站起身理了理衣袍。

    “管得太多了。”

    丢下主语不明的一句话，斯莱特冷起步推门而出，留下赫奇帕奇独自一人。

    “哎。”

    失却笑容的脸上尽是无奈，赫奇帕奇实在弄不明白格兰芬多和斯莱特林到底是怎么回事。

    格兰芬多的保护欲过剩也不是稀奇的事情，无论是对拉文克劳还是沃尔里希，只要是格兰芬多纳入范围的，他向来有这个倾向。

    以前是对轻视拉文克劳的老古董们戏弄不断，现在是对沃尔里希有莫名的失却担忧感。

    赫奇帕奇不是没找格兰芬多说过，对方只是一句――总觉得会被抢走，解释了一切反常敌对行为。

    沃尔里希是男性，还是成年男性，格兰芬多的理由实在令人无奈。

    斯莱特林更是莫名。

    明明在乎的是同一个人，为什么就不能好好相处？

    偏偏连沃尔里希本人也不知道这两人到底是怎么回事。

    格兰芬多那边劝说无果，斯莱特林这边冷漠对待。

    这两人现在虽然没什么动作像是冷战，可时间久了一旦爆发出来或许就是灾难。

    苦恼的赫奇帕奇又叹了口气，决定还是等沃尔里希和格兰芬多谈结束后再找沃尔里希聊聊，谁然她是里面最年长的得负起调和的责任。

    可怜的长者，她怎么也不会想到斯莱特林的不满仅仅是独占欲作祟，也不会想到格兰芬多是已经看出来苗头意图阻断危险的染指。

    另一边，沃尔里希紧盯着格兰芬多，面容严肃，气势十足。

    “说。”

    格兰芬多挠了挠头发，傻笑两声，只管乐呵呵的看着沃尔里希，没有作答。

    两两相望对视片刻，沃尔里希心里无奈，面上严肃也消退了几分，“你们都快三十了，不是十岁。”

    略显平板的语气说出这样的感慨，有点别扭，更多的却是无奈。

    他也很想直接拍案而起，指着格兰芬多的鼻子怒骂几句“作死的你们到底在搞什么！这种古里古怪的日子要人怎么过！”

    只是那样的冲动犹存，那样失礼的行事现在的沃尔里希是如何也做不出来的。

    打又打不过，骂又骂不出口；说道理也没什么可说，连矛盾中心他本人也清楚事情的发展缘由；对方不愿意说他又能怎么样？

    斯莱特林那边沃尔里希是从来不指望能听到对方的解释，可格兰芬多这边也不是好下手的。

    “戈德里克，斯莱特林不会做出背弃的事情。”你到底在戒备他什么？

    格兰芬多抬头挑眉，带着几分委屈的意味，“喂，小路德，我当然也不会！”

    对于这种完全装作没听懂言下之意的行为，沃尔里希无法，自知自己没什么语言艺术去拐弯抹角，直言道：“你们在闹什么矛盾？”

    “天性不合。”

    沃尔里希彻底无法接话，有这么一类人，的确是天生不合。而且这两位创始人也的确性格迥异，差别太大。

    “路德~”格兰芬多不知道想到什么，突然挂起不怀好意甚至有些猥琐的笑容，身子一扭挤到沃尔里希身边，轻声道，“你结婚没？”

    话题跳转幅度过大，沃尔里希直接愣住，“没。”

    “要不要大哥我帮你介绍介绍？嘿，我认识的……”

    “戈德里克！”沃尔里希皱眉低斥，“我还没准备考虑这个。”

    其实至始至终，即使渺茫，沃尔里希还是抱着几分希望，希望能够回去。

    “哎？路德，你不会还是……还是……”那两个字在对方凌厉的目光下没有说出，但意思已经很明显。

    沃尔里希并没有多尴尬，坦言道：“留给妻子。”

    一脸猥琐笑容的格兰芬多顿时哽住，抽了抽嘴角，身子后倾几分仔细的打量着沃尔里希，似是不经大脑思考的话脱口而出，“没见过你这样的贵族，难道平时都是靠这个？”

    他举起右手五指摇动，沃尔里希瞬时尴尬的不行，不知道是气的还是怎么的面色微红，瞪着言语不忌的格兰芬多。

    “男人的话题而已，小路德你果然太嫩了。”格兰芬多似是无奈的叹了口气摇了摇头，又突然想到什么猛的抬起头盯着沃尔里希，“难道是冲动不够所以欲|望不强烈？”

    作为男人的能力遭到质疑，顿时面色由红转黑，沃尔里希再怎么冷静也有了怒意。

    格兰芬多见形势不对，立马改口，“男人到了这时候多是忍不住的，我是夸你忍耐力好。”

    沃尔里希真想直接踹上几脚，冷声道，“不及你经验丰富。”

    “呵，我是结了婚的。”

    沃尔里希呆愣了一瞬，“你结婚了？”

    “当然。”格兰芬多笑道，“赫尔伽也是结过婚的，遇到你的时候她刚离了，她有个可爱的女儿。”

    “你没有回过家，这么久。”沃尔里希略带责问。

    格兰芬多瞪大了眼睛眨巴眨巴，“小路德果然顾家。”而后弯了弯唇角，“她可是位勇士，干掉了三个黑巫师，最后中了诅咒开始了另一段旅程。嘿，你可不知道，当初我娶了她的时候有多少男巫恨不得撕了我~”

    死亡是新生的开始，亡魂有着他们自己的世界。

    沃尔里希见对方得意洋洋的笑容，只是点了点头，立刻岔开话题，“罗伊纳？”

    “她和她的研究结婚了。”

    沃尔里希想到拉文克劳狂热的模样，不觉带了几分笑意，“等学校建立起来，幼崽们可不是好相处的。还是等稳定下来之后再考虑吧。”

    格兰芬多摇摇头，“尽早的好，尽早的好。不如你跟着我和赫尔伽一起，也可以多见些，说不定就会遇上。”

    “不用。”

    “你可不要小看我们这里，成熟型的、可爱型的、**型的、温柔型的可一个不少，赫尔伽认识的更多！肯定有你喜欢的！”

    “戈德里克，不要表现的这么像拉客的。”

    “拉客的？”格兰芬多疑惑的看着沃尔里希，“那是做什么？”

    沃尔里希不语，他还真不知道这个时空里应该叫什么，“不用，现在很好。”

    格兰芬多也没追问，反而惊道，“你难道从来就没喜欢过女人？！”

    “……”

    “小路德，虽然没有偏见，不过你不会喜欢男人吧？”

    见格兰芬多小心翼翼的刺探模样，沃尔里希深吸了口气睁开眼，“戈德里克，我性向很正常，上学的时候也有过女朋友。”

    “什么类型？还喜欢么？我帮你去瞅瞅有没有符合条件的？”

    “……”沃尔里希握了握拳头，扭过头不再看凑在面前的那张蠢脸，站起身直接甩门而出。

    格兰芬多瘫坐在沙发上，收敛了一切表情的脸显得冷厉，动了动唇喃喃自语，“这样只要不摊开，小路德也不会开窍。”

    嗤笑一声微眯起双眼，“斯莱特林可不是适合的人。”

    而回到自己房间的沃尔里希才发现，他结果什么也没问到。

047
    戈德里克?格兰芬多从未想过，堂堂男儿的他竟然会在当了二十多年的保姆后，不但不曾厌烦，反而保姆心态愈发严重，又给自己找了个弟弟。

    罗伊纳?拉文克劳是妹妹，青梅竹马，自打格兰芬多小时候发现了这个邻家妹妹的“疯狂研究爱好者”本质，又失了两家亲人后，他就觉悟了――这辈子他都得照顾着她。

    罗伊纳并不算难照顾，只要有书、提供材料，小小的罗伊纳从来不会胡搅蛮缠、打闹不休，这让看多了吵闹小鬼的格兰芬多对此比较欣慰。

    只是每每看到待在书房里埋头用功、却着实欢喜的罗伊纳，格兰芬多都觉得自己被忽视了，自己的地位连书都比不上，自己这个哥哥很失败。

    转念一想，能让妹妹快乐的哥哥也是极为成功的。

    十来岁的格兰芬多很自豪――自家的妹妹聪慧无比，是自己的成就。

    过了没几年，格兰芬多在巫师界就有了些名声。

    从小被父亲训练出来的优异战斗能力，好打抱不平乐善好施，身边还有个脾性古怪、几近全知的漂亮女生。

    格兰芬多喜欢这样的日子，他追求刺激，所以乐于插手各种各样的事情；他喜爱热闹，所以总喜欢扎到人堆中去喝酒笑闹；他享受那些感谢和赞誉的眼神，所以渴望做出更的成就。

    只是罗伊纳始终还是最初的那个小女孩，更喜欢安静，作为好哥哥的格兰芬多自然只能多加收敛，大半的时间还是陪着罗伊纳在家宅里度过。

    赫尔伽?赫奇帕奇的出现对格兰芬多来说简直就是梅林的恩赐。

    她是一位温柔体贴的女性，言行见全然阐释着好母亲是什么，尤其是――她有着一手相当好的厨艺。

    罗伊纳从来不喜欢陌生人，可是她和赫尔伽的关系很好，格兰芬多很高兴，他终于可以不用担心独自待着的罗伊纳会废寝忘食生活一团糟，这位仅仅年长他们几岁的女士――赫尔伽?赫奇帕奇，是最好的姐姐，不，或者该说母亲。

    宛如脱困的雄狮，格兰芬多彻底放开了手脚，奔波于各地、也结识了相当多的朋友，他觉得自己就像传说中的勇者，理应众人环绕，成就非凡。

    在一次解救麻瓜家庭出生的小巫师时，他结识了一位美丽热情的女巫，并且迅速陷入爱河。

    他必须承认，这位绝对不逊色与任何男性的女巫给了他第一份爱恋，造就了他从男生向男人的转变，也同样让他瞬间成长。

    格兰芬多或许并非爱慕虚荣，但他的确享受称赞和荣耀。

    格兰芬多觉得自己一定是继承了父亲的意志，要成为一名最杰出的骑士，惩恶扬善，名誉天下。

    格兰芬多认为自己的一生都会这么下去，奔波却从不劳累。

    更何况，他的身边还有她，能够陪着他一起战斗的女人。

    年少轻狂，快二十岁的格兰芬多已不算年少，却因为一直以来的顺风顺路，第一次体会到胜利的苦果。

    没错，是胜利后的，苦果。

    他们一行六人收到消息，突袭一队以残杀为乐的黑巫师，这一次他们的对手出乎意外的强大。

    格兰芬多看着队友一个接着一个死去，他一直不知道为什么向来计划周详的他们这次会反被对方一网打尽，直到他看到那群黑巫师中的一人掀下帽兜，露出那张他绝对不认错的脸。

    格兰芬多乐善好施――他说他假仁假义。

    格拉芬多乐于助人――他说他贪慕虚荣。

    格拉芬多热情大方――他说他刻意讨好。

    他说他只是个追求名利的伪君子。

    他是格兰芬多最初出来闯荡结交的少年，现在依然默默无闻；他是格兰芬多的行动策划者之一，现在站在敌人的阵营里。

    格兰芬多没有问为什么，他挥舞着魔杖、举起匕首和剩下的人竭力抵抗，最后他胜利了，他的女人中了诅咒。

    一个月后，他葬了她。

    低调的四处游走了几个月，格兰芬多才真正知道自己在别人心中到底是什么――好名声重荣誉的傻大个儿。

    那些在他面前笑容灿烂、不住称赞的人，在背后又是如何的嘲讽蔑视。

    格兰芬多从巫师界消失了，很久以后才重新出现。

    格兰芬多依然如从前那般风风火火、到处奔波，他的身边紧跟着两位女巫，也只有两位女巫。

    格兰芬多依然乐于交友、大大咧咧，却不再什么都说，称兄道弟。

    格兰芬多依然喜爱凑热闹解决麻烦，却不再呼朋唤友、到处宣扬，而是悄然行事悄然离开。

    格兰芬多依然觉得自己要成为主持正义的骑士，却不在需要夹道相迎的民众和身后尾随的部下。

    没有谁知道消失了三年的戈德里克?格兰芬多去了那里，包括他的挚友罗伊纳和赫尔伽；回来的格兰芬多看起来并无什么不同，只是他长大了，懂得了更多。

    格兰芬多和两位女巫共同行走于山林、村落和城市，认识了很多人，结交了一些真正的朋友，却从未再加入过什么人。

    格兰芬多觉得，游侠比骑士更适合他。

    路德?沃尔里希的出现是个意外，格兰芬多很肯定。

    路德对这里很陌生，漫无目的的走在路上，最古怪的是，他似乎并不清楚麻瓜和巫师的对立有多严重，竟然直接穿着长袍走进了田地。

    对于这位凭空而出现青年，格兰芬多是满满的兴趣――不是幻影移形，而是真正的突然出现，谁能在昏睡中幻影移形？

    格兰芬多绝对不承认自己躲在暗处不出来帮忙是故意的。

    他是热情友好、乐于助人的格拉芬多，不过也只在危及的时候才会出现。

    况且青年板着脸看似严肃实则迷茫的样子真的很有趣。

    出手相助，看到青年戒备谨慎的模样格兰芬多莫名觉得欣慰――不是个傻得。

    只是不是个傻得，怎么就穿着巫师的衣服向麻瓜问路？

    格兰芬多肯定，此人来历果然有问题，需要带在身边利于观察。

    咳，格兰芬多绝不承认自己打从一看到青年就莫名好感。

    明明是从来没有见过的人，格兰芬多却着实看着就觉得亲切，所以一定有问题。

    赫尔伽来信只有一句话――戈德里克，你想要孩子了。

    格兰芬多认为赫尔伽难得的疯了，孩子？二十七岁的他难道是想要收养一个二十三岁的男人？！

    可事实证明，是格兰芬多自己疯了。

    格兰芬多发现自己的保姆任务翻了一番，不仅需要继续注意这罗伊纳，现在还多了个捡来的路德?沃尔里希。

    路德?沃尔里希和不同人情世故的罗伊纳完全不同，他是个成年男子，心性也全然成熟，是个能担负起自己的男人。

    只是在格兰芬多看来，总觉路德是他的晚辈――需要照顾，需要监督，需要好好培养。

    斯莱特林的出现就是灾难。

    格兰芬多的确顾忌斯莱特林的力量，但也从未妥协。

    斯莱特林对路德的企图在格兰芬多眼里太过明显，只是究竟是源自为何倒是令他费解。

    无关力量、无关权利、无关名声、无关情爱。

    斯莱特林的执着莫名其妙，却是真真正正坦坦荡荡，也只有罗伊纳一人看不出来。

    这让格兰芬多分外苦恼，想要隔断他们无从下手啊。

    格兰芬多不喜欢斯莱特林，不仅仅是斯莱特林对路德的在意让他有种孩子被抢的感觉，更因为第一眼看过去彼此明了的不合。

    格兰芬多和斯莱特林是真正的心性不合、性格迥异，不过好在彼此间也不是什么生死之敌，实际上他们还算的上是伙伴。

    不说能力上的匹敌，在建校这件事上斯莱特林是的确上了心的，对赫尔伽和罗伊纳的照顾虽不显却也是真实的。

    就理想上来说，格兰芬多是相当欣赏斯莱特林的。

    格兰芬多觉得，萨拉查?斯莱特林就是一什么都埋在心里、什么都不说的别扭男人，亏得他还二十大几，真是不成熟。

    半夜三更拐了人不知去向，有这么做事的么！

    那天格兰芬多和斯莱特林首先是干了一架，碍于两人身处城堡有所收敛，平手收尾。

    格兰芬多是彻底拉下了脸质问，点破了斯莱特林对路德有所企图，斯莱特林却依然守口如瓶冷眼相待。

    格兰芬多知道斯莱特林现在不会去伤害路德，可是无人能保证以后。

    斯莱特林看似冷漠，也实实在在的冷漠，甚至可以冷酷到无心无情。这样的人，在路德身边着实危险。

    每每闭眼沉思，格兰芬多也清楚自己管的太多，身为成年男人的路德应当自己决定自己的事情、选择交友未来；路德也从来不是没担当的，不仅家教严格、实力不错、也不是单纯不知世事。

    赫尔伽甚至说过，在处事观念来说，路德和斯莱特林反倒更为相似。

    可是凡事妥当的格兰芬多也不知道为什么就是无法放手路德，他总是下意识的将他当做孩子。

    现在看来还是被“孩子”嫌弃莫名奇妙管的太多的“家长”。

    格兰芬多很无奈，现在的情况已经变成他单方面的挑衅不满斯莱特林，而斯莱特林倒没什么差错。

    罗伊纳和赫尔伽阵营转移，路德也早就抛开了当初对斯莱特林的距离感关系密切起来。

    没什么特殊的言语和表现，那两人自然而然的默契是最好的证明。

    斯莱特林放在路德身上的眼光越多，看的越多，越是执着。

    当初斯莱特林莫名的执着阻碍不知不觉间已经有所改变，格兰芬多已经发现了不对的苗头。

    他诧异的从斯莱特林眼中发现了隐藏的极好的属于男人的火热渴望，只是连斯莱特林自己都未曾发现这样的改变。

    只是路德已经开始对他有所不满，他和斯莱特林的矛盾影响到了团队的气氛，他也不会直白的告诉路德。

    暂时的放手也没什么关系，格兰芬多计算的清楚，斯莱特利这种人根本不会注意到这种感情，而路德此人也不会往那方面想，他再刻意将路德引导向斯莱特林只是缺乏情感所以分外关注路德，那路德和斯莱特林是肯定成不了的。

    路德该有个温婉顾家的妻子，有儿有女家庭幸福，绝不能让斯莱特林给破坏了！

    格兰芬多喝着雪泡酒咧开笑容，建校正式动工开始四人越来越忙没闲工夫，等到安定下来之后……

    呵，是个男人都会有需要解决欲|望的时候，正值青壮年的路德除非是不能，否则肯定是要找女人的。

    他和赫尔伽还挑不到一个能让路德喜欢的女人？

    至于斯莱特林，斯莱特林家族会是很好的牵制他的助力。

    那样显赫的纯血贵族需要血脉继承人，这点是绝不会改变的。

    留给斯莱特林家族去解决，格兰芬多也好乘机解决路德终身大事。

    看来还是有必要刺探刺探斯莱特林家族。

048
    时间飞逝，两年一晃而过？

    沃尔里希如此感觉，拉文克劳如此感慨，另外两位同伴却极不赞同。

    对格兰芬多来说，还有什么比看着不顺眼的人时不时出现在自己面前，和自己相当喜欢的同伴们在一起和睦融洽更难受？

    对赫奇帕奇来说，还有什么比友人配合度极高、办事效率极高却始终敌视……也许是某红毛狮子单方面挑衅另一方闹的不得安宁更苦恼？

    不说那边别扭的两人，学校的建立倒是一直顺风顺水。

    赫尔伽?赫奇帕奇是温柔可亲的女士，认识她的人都会如此评价。

    圆润的身材、和蔼的微笑，乍一看过去虽不是令人惊艳的对于女性的爱恋，却也会令人感到温暖和亲近，这样的女性总会有很多朋友，无关男女。

    赫奇帕奇的人缘很好，好到外出奔走了月余，和许久未见的友人们聊了聊，不过数周就有半百的建筑类巫师聚集在了城堡里。

    拉文克劳和斯莱特林就城堡的图纸和设计同他们展开了讨论，格兰芬多兴致勃勃的加入其中，赫奇帕奇招来工匠后倒是放手一般忙起了日需，沃尔里希不甚感兴趣继续写着他的变形学教材。

    斯莱特林并没有带上沃尔里希，在某天晚上，独自外出归来的斯莱特林带回了可观的财富和宝藏，格兰芬多甚至怀疑斯莱特林是不是去打劫了龙的巢穴。

    谁也不会过问这批财富的来源，斯莱特林直接将这些交给赫奇帕奇处理，在可怕的日消耗之下，每当资金不足之前，外出的斯莱特林都会带回另一批。

    赫奇帕奇毫不吝啬工费，每天精心准备着美味的食物；豪迈的格兰芬多则直接加入了施工队伍，拉文克劳奇特的构想和设计吸引了年轻的设计者们，打成一团的人们致使一时间城堡内外热闹非凡。

    大批的石料和特殊魔法材料从各个途径运送至此，格兰芬多的专长各异的好友们也纷纷出现，苍老面皮常常白须的老人也出现了不少，竟然是拉文克劳的学友。

    沃尔里希这时才真正知道格兰芬多、拉文克劳、赫奇帕奇以及斯莱特林为何会成为霍格沃茨学校的创建者，为何是这四人在这巫师、麻瓜彼此仇视的世界里能为小巫师们劈开一处安宁之地，为何是这四人造就了一所矗立千年的学校。

    分开来说，四人都有杰出的一面，却也着实只是普通人。任由他们独自行走在世间，他们或许会有各自的际遇创造一番天地，或许也会庸庸碌碌一生，但绝不会成就霍格沃茨的建成这般堪称伟大的举措。

    沃尔里希只能用“命运”来形容这一切。

    这四个人的相遇简直是堪称完美的组合。

    斯莱特林的财富和深不可测是力量，格兰芬多的战斗力极其迅速网罗人气的性格，赫奇帕奇的慈善气质和她强大的交际能力，拉文克劳丰富的学识以及她对学者们自然融入。

    仅仅几个月下来，沃尔里希就见识到了这样的组合所带来的成效――一个汇聚了巫师界众多人才的城堡，一个能让性格各异、甚至孤僻桀骜的能人们留下的地方。

    力量和财富即便能吸引人才，缺乏笼络人心的能力也不能令他们心甘情愿。

    建校的构想令部分人支持和感动，富裕的报酬令部分人心动，格兰芬多和赫奇帕奇的交友链带来不少友人，斯莱特林、拉文克劳的学识总能将一些同她一般的“狂人”召集到身边争执不休却才华真实。

    简单的设想一下，四个人除却任何一人都不能成功，即使格兰芬多时常好心办坏事弄出麻烦、即使赫奇帕奇只是做着主妇的活计、即使拉文克劳处事能力极差嘴巴毒辣、即使斯莱特林冷清古怪人缘寥寥。

    沃尔里希并没有加入到热闹的人群中，无论是城堡外干的热火朝天，还是城堡内吵闹非凡脚步声不断，他只是安静的待在自己的屋子里，怕是没有多少人知道他的存在。

    沃尔里希对建造不感兴趣，对千年前繁复的魔阵没有了解也不打算这个时候去添乱学习，对几乎失传的众多魔文运用兴致颇丰却见识浅薄，对学者们的争执辩论无法跟入，对天马行空的建造构想也无法插手。

    总的来说，沃尔里希觉得自己对于建立霍格沃茨来说，就是一个废人，什么忙也帮不上。

    沃尔里希不会丧气，他清楚的明白自己的能力和定位。

    他是一名教授，以教导变形学为己任的教育人员。

    所以在建立霍格沃茨上帮不上忙，他可以找到自己能帮上忙的事情――写教材。不仅仅是变形学，还有他记得很熟的另一些东西。

    享受着赫奇帕奇忙中不忘送来的零食茶饮，屋外挂着请勿打扰的牌子设下隔音魔咒，沃尔里希每天就在屋子里不急不慢的书写着教材，累得时候看看城堡外繁忙的景象，偶尔躺下来休息一下看看拉文克劳和格兰芬多提供的书籍，他丝毫不觉得烦闷和无趣。

    和同伴们相处的时间急剧减少，沃尔里希时常好几天甚至大半个月和拉文克劳说不上一句话，对赫奇帕奇只是点头致谢，格兰芬多被众人拖住无暇□，只有斯莱特林从不顾及别人的态度径自加入随时离开出现在沃尔里希的屋里。

    即使是这样，沃尔里希也从未感觉到自己脱离了同伴，时常只是一个眼神接触，沃尔里希也能感觉到同伴的温和笑意。

    不同于待在建筑工程里的其他三人，斯莱特林的行踪更为隐秘。

    他经常突然出现在城堡附近加入建设筹划和魔阵、魔文布置，也时常消失好几天带回财宝和一些有趣的东西，只是有一点很肯定――每每居住在城堡里是，他都会走进沃尔里希的房间。

    有时只是坐上几分钟就离开了，有时两人会随口聊上几句，有时斯莱特林会带给沃尔里希一些古老却有趣的玩意儿，更多的时候斯莱特林只是靠在沙发上微阖着双眼似是休憩。

    沃尔里希从不问斯莱特林有什么事，也许对方只是需要一个有人气却足以安静的地方，沃尔里希自己也时常如此，只是那时候他喜欢待在兄长的书房。

    沃尔里希平淡至极的日子就这么一天天过去了，当某一天沃尔里希的卧室被迁居到另一座刚刚建成的高塔时，他才发现霍格沃茨城堡已然建成规模。

    沃尔里希也不知道格兰芬多、斯莱特林、拉文克劳和赫奇帕奇的名字以及这座学校已经在巫师界传开，巫师们对这里抱着好奇和希望，只是无论是谁也找不到这里。

    一如最初的构想，在密布组合的魔阵保护和魔法掩饰之下，这里已经很好的被隐藏了起来，只有被引导或者通过专门的途径才能到达这里，而参与建设的所有人，无一人泄露过进入这里的通路。

    当沃尔里希写完几本教材，构想好诸多教学方针和管理政策并且记录成册，通过复写魔法制成了几批书本时，时间一晃已经过去两年。

    魔法的神奇功用令建设变得简单和轻松，但是若想建成一座符合众人神奇构想的学校却耗费了两年多日夜赶工的时间。

    城堡外的欢庆会上百来人的聚会热闹非凡，沃尔里希站在床边看着欢笑、激动、喜庆的巫师们，知道霍格沃茨终于建立成功了。

    正如魔法史上所记载的，戈德里克?格兰芬多、罗伊纳?拉文克劳、萨拉查?斯莱特林、赫尔伽?赫奇帕奇，建立了英国最古老也最著名的巫师学校――霍格沃茨。

    而路德?沃尔里希这个不存在与魔法史中的巫师也的确什么也没做，在城堡里宅居度过了建设的所有时光。

    沃尔里希考虑过他穿越时空而来的意义，或许仅仅是将斯莱特林带入这个团体。

    并非自恋，沃尔里希很清楚斯莱特林对自己的诡异执着，两年时间分毫未变。

    两年的时间足够沃尔里希想清楚斯莱特林告知的预言，也看清斯莱特林对自己的态度。

    如果不是他的存在，斯莱特林不会在宴会上邀请他们，即使拉文克劳真的能帮助斯莱特林解决血统问题。

    而且此时的沃尔里希也看清了，斯莱特林并不在意预言的真正意义，他只相信自己所理解的，所以即使预言里的同伴指的是所有人，斯莱特林偏执的相信的还仅仅只是沃尔里希他一人。

    斯莱特林只相信他乐意理解和相信的。

    斯莱特林最初的“所有物”一词再也没有出现过，不过沃尔里希却还是察觉到了对方死心未改。

    斯莱特林会将自己的东西严密保存，没有人能进入他的房间，属于他的除非他首肯非则谁也不能触碰属于他的任何东西――这一点所有人都知道。

    不过有一点只有格兰芬多和他知道，沃尔里希屋子里外都有层层复杂的魔阵，任何人进入这个房间斯莱特林都会知道，所以时常格兰芬多前脚刚进来，斯莱特林不一会儿就会出现。

    发展的后续就是格兰芬多死缠烂打、噪音攻击也设下了魔阵。

    从此斯莱特林每次过来之前都会修改魔阵，而后格兰芬多反修改，一次反复循环……好在格拉芬多并没有那么多的时间。

    而且另一点沃尔里希也是在一年之前才知道的，除了四位同伴，没有人能察觉到沃尔里希屋子的存在……

    所以说，沃尔里希那时候才知道，自己也被斯莱特林隐藏了。

    就此，沃尔里希虽然心有不满――他总是有种奇异的金屋藏娇的不良联想，不过也没有对此抗议和动作。

    魔阵――他解不开，反抗――绝对镇压，抱怨――毫无意义，最重要的是对他的生活并无影响。

    所以他妥协了，自得其乐的过着自己安静的小日子。

    沃尔里希和赫奇帕奇在斯莱特林外出的时候深入探讨过几次，彼此交换讯息后得出结论，对于斯莱特林的行为他们只能理解为非正常环境成长下，造就的有心灵缺陷，并且将沃尔里希视为唯一友人却误以为是所有物的扭曲心理。

    斯莱特林心理有问题，格兰芬多时常这么说，沃尔里希和赫奇帕奇深表赞同，拉文克劳则持反对态度――再也没有比斯莱特林更好的研究伙伴了。

    强大却没有追求没有目标的斯莱特林唯一的目标，就是沃尔里希。

    当这一认知被赫奇帕奇和格兰芬多所知后，他们也曾经为沃尔里希担忧过，并且这种担忧从未消除。

    只是斯莱特林似乎想要的仅仅是沃尔里希在他的世界里，不能消失，所以赫奇帕奇也不算过于担忧；只有看的更明白的格兰芬多依然戒备甚重。

    当然沃尔里希本人也不再想着将斯莱特林的心态扭正，他不想浪费时间做无用功。

    和斯莱特林的相处很融洽，斯莱特林足够安静、没有任何失礼的行为、是个不错的交谈对象，从感情方面来说，安静相处几年下来沃尔里希觉得这样的友人并没什么不好。

    沃尔里希也已经习惯房间里多一个人的存在，偶尔寂寞的时候即便没有言语交流，有斯莱特林在一边也是不错的现状。

    “恭喜。”

    单属于五人的聚会，房间里没有精心装饰、也没有什么喜庆氛围，沃尔里希举杯向友人们道喜，带着浅浅的微笑。

    “嘿，亲爱的路德，这句话我们已经听到耳朵生茧了。”格兰芬多一口闷下酒水，“大家都离开了，嗯，这里一下子就空下来了。”

    “很安静，很久没有这么安静过了。”赫奇帕奇接口道。

    “以后会热闹，这里是小巫师的学校。”沃尔里希凉凉出声，他还能回忆起闹腾的小家伙们能制造出的令教授们烦恼无比的麻烦，“会更热闹。”

    “路德以前就是教授，很会和孩子们相处。”拉文克劳想起了以前的事情，“你休息了两年，以后管教孩子交给你。”

    沃尔里希不置可否的盯着拉文克劳，“你们建立了学校准备交给其他人打理？自己离开开始新的追求？”

    格兰芬多立马摇头，“当然不是！我要做校长！”

    “等等，为什么你是校长？”拉文克劳瞪视着骄傲状的格兰芬多。

    “可不能每个人都是校长吧。”

    “咳，”赫奇帕奇重咳一声，拉回注意力，“我和路德商量过这个问题。”

    她看了颔首的沃尔里希一眼，柔声说道，“不过我想先问一下，你们是否愿意，收学生？我们的选择标准不同，虽然是同样的教导，但是我所选择的学生有我的侧重点，相信你们也会如此。”

    “你是说，分属？”格兰芬多若有所思道。

    “没错，有各自的学院，各自的学生。课程是同步教导，但是院长也有各自的培养方案和管理方式。为了促进团结还可以设立竞争制度，孩子们需要的是刺激和鼓励。”

    “你们那里是这这样？”拉文克劳看向沃尔里希。

    “嗯。从一开始就选择好学院，也方便管理，院长承担起责任。不过我不需要学生，我只是授课而已。”

    “嗯~这样，那我要。”格兰芬多首先发话。

    拉文克劳略作思考也点点头，四人视线落在一直未出声的斯莱特林身上，他也点了点头。

    “你竟然管理学生？！”格兰芬多惊叫，他完全无法想象这种场景。斯莱特林从不在意什么，他打算完全放养么？不对，放养还要担个院长职责干什么？

    斯莱特林只是看了格兰芬多一眼，“斯莱特林，我的学院。”

    “嗯，那就按姓氏，我的叫拉文克劳学院。”拉文克劳赞同道。

    “赫奇帕奇和格兰芬多，很方便。”赫奇帕奇微笑点头。

    “喂，不要无视我啊！”格兰芬多很是无奈的假嚎，“小路德真的不打算加入？”

    沃尔里希摇头，这里是霍格沃茨，注定了的四所学院，他完全没兴趣掺和，“我可以单人变形学教授。”

    “院长每周一次会议讨论学校情况，并且做出最后决断。你们知道霍格沃茨的教室、卧室、训练场的构建是可改建的，很方便。现在各位可以选择你们学院的安置地。”

    赫奇帕奇摊开城堡构建图，“我选择这里，靠近厨房的通道旁。”

    “嘿，赫尔伽打算顺带培养一批厨艺高手？嗯，那可真是造福群众。”

    “别扯远，戈德里克！嗯，我喜欢塔楼。”

    “我也喜欢高处，西塔很好。”

    “那是我看中的！”

    “可是……”

    “戈德里克，这里也不错，八楼这里。”

    沃尔里希心不在焉的看着讨论的三人，眼神扫过手指点着图纸的斯莱特林，有点莫名的难以形容的感觉。

    那是属于他们的城堡――这种认知在此时是如此的清晰明了，两年的冷清生活没能让沃尔里希感到隔离，现在却有种不属于这里的难受。

    沃尔里希的学校是德国的德姆斯特朗，霍格沃茨对于他来说应当是全然陌生的，他不属于这里，历史上也从未有过关于他的记载。

    如果他从未来来到这里的目的只是促使四人的相遇，让霍格沃茨建立成功，那他现在是不是已经完成了任务，是不是就可以……回去了？

    眼皮微颤，消失已久的回归的渴望再次升腾起来，回到那个属于自己的时空，回到有亲人等着自己的时空。

    他并非对这里的同伴没有感情，只是这里他所结识的只有屋里的四位，他们以后会好好的在这里生活下去，无需他的存在也会活的很好。

    而在原来的时空里，他有着和自己牵绊最深的兄长，他无法想象离开这么久他的兄长会有多担忧！

    而这里的四位友人，老实说少他一个也无所谓吧。

    “你在想什么？”

    下巴陡然被捏住，疼痛刺激让沃尔里希立刻从纷飞的思绪中回过神来，眉间微蹙看向难得语气里透露出明显不满讯息的斯莱特林。

    “你想离开？”


049
    “你想离开？”

    平静的声线下是主人毫不掩饰的怒意和质问，斯莱特林向来冷清的气质瞬间打破，灰白的人类圆瞳呈现上下拉长的细狭趋势，明亮的金色隐隐呈现。

    对危险最为敏感的格兰芬多瞬间绷紧了肌肉做出进攻的姿态，赫奇帕奇则因为斯莱特林的质问而皱起眉，唯有拉文克劳诧异的瞪大了眼睛，不满的叫道，“路德，你这是不负责任！”

    一触即发的危险氛围就此凝滞，沃尔里希难得很愣的露出满是疑惑的表情。

    “最初提到要建校的也是你吧，喜欢孩子们的也是你！建立学校不是你的专长，你不参与是理所当然的事情。可是学校建立起来之后你就该发挥你的专长，你难道还能找到第二所学校让你去教导小巫师？还是说你打算和我们抢生源单独授课？”

    语速本就飞快的拉文克劳伸着食指戳着沃尔里希的脑袋一口气说了出来，末了还愤愤的哼了一声。

    沃尔里希愣神后只是轻笑，严肃的面容柔和了下来，“你想多了。”

    拉文克劳仔细看了看，不似敷衍说谎，转而看向误导她的斯莱特林，“莫名其妙生什么气。”对斯莱特林她可从来没有畏惧和谨慎。

    “你想离开。”斯莱特林并未有所动摇。

    只要在沃尔里希存在，他的视线在不被人发现的角度从不会从沃尔里希身上离开。

    沃尔里希的飘渺的眼神和怀念怅然的神情斯莱特林看的清清楚楚，看过沃尔里希很多关键记忆的斯莱特林自然也明白因何而起。

    只要一想到沃尔里希从未放弃过离开这个世界，渴望回到之前的时空；离开他的身边，只为了那个在沃尔里希心中最重要的兄长；斯莱特林就不能保持自己一贯的沉静心态。

    时间和空间的奥秘过于神秘，即便是斯莱特林也无法保证沃尔里希就绝对不会重回未来，这样的隐忧是斯莱特林最为愤恨和无力的存在。

    沃尔里希无心尚可，若是他真的去探究时空的奥秘并且得到可行的方法……

    “你只能留下。”

    清冷的声音已经除却了负面的激动情绪，徒留下满满的不容反抗的坚定。

    下颚被指尖捏住的部位疼痛异常，再次被抬高的下巴使得双眼直直望入贴近的金色竖瞳之中。

    沃尔里希瞳孔骤然收缩，他记得以前斯莱特林就算竖瞳状态也是浅灰色的，什么时候变成了金色，是血统的完全觉醒造成的么。

    岔开的思绪迅速矫正，许久未见过的斯莱特林霸道的态度令沃尔里希心生不满，这让他直接想到那个堪称“耻辱”的夜晚，死死的被压制住、带着几分绝望和愤恨的离家出走。

    即便对斯莱特林一直以来的执着采取了放任态度，沃尔里希也不愿意放弃回归的念头，尤其是现下历史已经走向正轨，自己的存在以毫无必要。

    “那是我的家，有我的家人，是我绝对不会放弃的存在。”沃尔里希右手握住捏着自己下巴的手腕狠狠施力，“萨拉查，你不能……”

    沃尔里希的话没有说完，金色双眼中翻滚的情绪令他难以再说出什么――愤怒，和更多的哀伤。

    他从不认为斯莱特林会有名为哀伤的情绪，在下一刻，一切情绪就淹没在了陡然阴沉下来令人恐惧的戾气之下。

    “萨拉查！”格兰芬多大喝一声迅捷的拉开了斯莱特林，视线扫过沃尔里希下巴上明显的印子一个转身挡在他身前，“萨拉查，路德没有错。”

    此时的斯莱特林在两年多的人群里已然学会了很多人情世故，他不会直接咆哮沃尔里希的所属权。

    在压制下血脉失控的涌动后，金色的竖瞳恢复了正常。

    “路德，你找到自己的城镇了？”拉文克劳明白了过来，她皱着脸像是纠结的模样，“回去是应该的，那么你什么时候回来？”

    真像是不舍得朋友离开的小孩子。

    沃尔里希却无法回答，一旦他回去，他就不会再回来。

    沉默给了拉文克劳答案，“你不会回来了？”

    拉文克劳从来都是聪明的，“你回不来。”

    应该算是很好的时机。

    沃尔里希已经不打算再隐瞒他的来历，友人们一直疑而不问令他安心，却也不希望继续下去；现在他所知道的未来已经没有太大的意义，他以前所担心的也不会再有问题。

    站起身从格兰芬多身后站出来，沃尔里希平静的说道，“我想回去，但是很难找到回去的方法，或许永远都不能回去。而我一旦回去，我同样只有微末的回来的希望。”

    四人八道视线集中过来。

    “原谅我一直隐瞒你们，我来自未来，千年之后。”沃尔里希注意到拉文克双眼瞬间点燃起来的熊熊火焰，暗叹以后平静的日子将一去不复返了，“我是另一所叫做德姆斯特朗的学校的教授，在受邀到霍格沃茨后，不知道怎么昏迷醒来就到了这个时空。”

    沃尔里希忽然想起那封签署着四位创始人签名的邀请函，“邀请函是你们四人签发的。”

    “所以说，应该是我们造成了你的……穿越？”

    不同于拉文克劳不掩狂热的神情，格兰芬多和赫奇帕奇相当平静，而后前者认真问道。

    “或许。”众人的反应本就在沃尔里希的意料之中，所以也不曾过于紧张和担忧，“命运或者因缘，本就是我们看不到也决定不了的。”

    “啊！”格兰芬多突然大叫一声，一副恍然大悟的模样，“所以第一次知道我的名字自后你才对我那么放心！哦~亲爱的小路德，难道我没有让你一见钟心的魅力么？”

    “抱歉，没有。”沃尔里希平淡道。

    “不，至少那说明未来对于我的记载是荣耀和正义的，哈哈哈。”格兰芬多迅速收敛起悲伤的表情，得意洋洋的昂起脑袋。

    “霍格沃茨的建立是历史的走向，我所知道的只有四位中世纪的巫师建立了霍格沃茨，战乱中小巫师的庇护所。”

    赫奇帕奇了然的点了点头，“你是觉得，你来到这个时空的任务是促使霍格沃茨建成；而现在成功了，你就有回去的可能。”

    “不完全是。我的确希望霍格沃茨建成，并非任务而是出自本愿。至于回去，我无从下手。”

    一时沉默，格兰芬多转向斯莱特林，“你一直都知道。”

    他这时才明白沃尔里希和斯莱特林对话里经常出现的令人费解的对答，还有沃尔里希对他们绝对的信任，以及对斯莱特林最初的排斥。

    不过一想到小路德明明知道最后会成功，却还是会为每次的行动戒备担心的复杂心理……路德也不容易啊。

    “路德，你是在哪里昏迷的，周围有没有人？”赫奇帕奇问道。

    “有一位霍格沃茨的教授，我并不认识他。在此之前我一直在做梦，梦到霍格沃茨和禁林，但我从没有去过霍格沃茨。我是准备确认一下梦境的情景去了禁林边缘，然后就什么都不知道了。”

    “如果我们没有寄出邀请的话，路德是不是就不会来霍格沃茨也不会出现在这个时空？”拉文克劳语气里带着狂热，“可是如果没有路德到来的话，按照你们斗龙的情况，当时戈德里克和萨拉查就危险了吧。那么霍格沃茨的建立会成功么？如果霍格沃茨没有成功那么路德所知道的未来的历史也改变了吧？所以我们还是应该寄出邀请函，让路德来到我们的时空。”

    “说起来，好像的确没人知道还有个路德。在之前两年的时间里，路德几乎不出现在大家面前吧。所以如果有魔法史记载，就不会有路德的名字，所以路德才不知道自己会来到这个时空。”拉文克劳紧盯着沃尔里希继续分析道，“路德以为自己的到来是意外，会破坏历史，造成不可知的影响。可实际上路德的到来是必然，只是后世魔法史的记载是不完全的，路德被我们藏在了城堡里，没有人知道他是和我们一起的最初的同伴。路德不愿意有自己的学院，所以小巫师们只会认为路德是后来聘请的教授而非创校人。其实一切并非偶然而是必然！”

    相较于激动的拉文克劳，赫奇帕奇冷静极了，“路德最初恍然梦游般的状态，是因为担心历史的改变导致无法预测的连锁反应。事实上不是改变，而是进行，属于路德的命运轨迹在这个时空展开，我们的相遇、路德和萨拉查的加入，霍格沃茨的建立。”

    赫奇帕奇很清楚，没有沃尔里希的出现斯莱特林并不一定会加入他们。

    “因为魔法史记录者的误信流言，或者说因为小路德足不出户，所以造成了后世记载的缺误。所以，其实小路德从到来之后的小心翼翼和不安其实都是非必要的自我折磨。”

    格兰芬多摩挲着冒出尖尖胡渣的下巴，“其实应该有五位创校人，又因为学院的建立，所以就成了四位创校人。小路德被雪藏了。”

    沃尔里希听着众人的分析后立刻呆滞，他一直以来是自己吓自己？

    如果他的出现不是偶然而是必然，那么他就应该生存在这个时空？那么……

    “如果是必然，我到底是属于这个时空，还是属于未来？我还能不能，回到我的时空？”沃尔里希干巴巴的问道。

    “路德，为什么你不认为，这里才是属于你的时空？”拉文克劳反问。

    “我出生在未来，我在未来长大。”

    “可是路德，我们生活在现在和未来，而非过去。对于你来说，现在这个时空与其说是历史上的过去，不如说是你的现在，而千年后才是你的过去。”

    “……我。”

    “我们不是命运女神，你的未来是在这里还是回归千年后我们都没办法知道。”拉文克劳急促道，“比起那些最重要的只是现在，你的兄长当然也是希望你过得好好的。安心在这里待下去，正常生活，在有时间的时候在尝试研究一下会不会有回去的方法才是正确的生活方式不是吗？”

    似乎很有道理。

    沃尔里希找不到反驳的理由，命运注定分离，那么凡人有能力反抗么？

    没有。

    “只要霍格沃茨运行上正轨，我们也可以帮你研究。”拉文克劳见沃尔里希认同的表情立马兴致勃勃道，“离开我们你一个人也不知道怎么研究吧，而且你对这个世界并不熟悉。在霍格沃茨，有书、有实验室、有其他教授还有我们，才有可能会有线索吧。”

    “嗯……”沃尔里希下意识出声。

    “那就对了，所以最好的选择就是路德你在霍格沃茨担任教授，一个人离开是完全错误的选择。安心的在这里继续生活，对你对你的兄长才是最好的；你成天烦恼的回到未来这种渺茫的可能既让你烦闷，也会让我们很烦恼帮不上忙。”

    思维不自觉的跟着拉文克劳的话语转动，沃尔里希因为考虑回去而躁动的内心平复了下来。

    “罗伊纳，你是第一次一口气讲了这么多非学术性内容。”

    “哎？”拉文克劳眨了眨眼睛，露出漂亮的笑容。

    格兰芬多和赫奇帕奇对视了一眼，也笑了出来――拉文克劳的确说的很有道理的样子，不过初衷，只是为了让沃尔里希留下。

    罗伊纳不希望路德离开……就像她不会希望戈德里克和赫尔伽离开一样，已经被视为家人的存在。

    斯莱特林也转眸看向拉文克劳，难得的牵起唇角露出赞赏的微笑，可在视线转回沃尔里希身上时转为拉下了表情。

    “对了，路德，你打算住在哪里？”格兰芬多突然开口，指着图纸，“不如住格兰芬多塔吧，我们靠一起。”

    沃尔里希立马拒绝，他还不想天天被骚扰的不得安宁，最好的选择是赫尔伽那里吧。

    “这里。”斯莱特林开口道，指着地下层的位置，“最适合试验研究的地方。”

    “不行！那不是和你住一起？”格兰芬多直接反驳。

    “时间和空间等等禁忌魔法研究的场所的确是被建造在地下层，防护安全等级最高的地方就是那几个研究室。而且萨拉查带回来的典籍也放那边去了。”拉文克劳盯着斯莱特林，见对方点头后立刻兴奋的扯开可怖的笑容，“我会随时拜访。”

    “等等，罗伊纳！”

    “为了防止突然发生什么，路德在萨拉查或者戈德里克旁边最好。”赫奇帕奇似是担忧的模样，“之前路德说过他是突然出现在这个时空，现在霍格沃茨建立成功，他会不会……”

    “和我住。”

    这次格兰芬多没有反对斯莱特林，有魔法生物血统的斯莱特林对魔法元素的改变是最敏感的，一旦有变故出现也会最早察觉。

    可是……

    转头看向沉思的沃尔里希，他很担心同居的两人会不会出事啊。

    即使现在萨拉查根本不明白，要是同居久了难免会相处过多、接触过多，万一擦枪走火怎么办？男人可都是……咳，动物啊。

    格兰芬多纠结了，沃尔里希也好不到哪里去。

    刚刚斯莱特林爆发的态度再次唤起了他不好的记忆，也再次让他清楚的意识到斯莱特林对他的态度。

    这种被理所当然的被要求待在身边的感觉令他反感。

    难不成，他还得一辈子陪着萨拉查不成？

    这边想着自己事情的沃尔里希完全没注意到赫奇帕奇所说的变故，也不知道这一次的决定令他以后丧失了难得的机会。

    被直接拍案决定居住地的沃尔里希直到回到房间才反应过来他答应了同斯莱特林同住。

    而另一边回到卧室的斯莱特林则真正开始认真考虑，到底怎样才能断绝属于自己的路德不再有乱七八糟的企图离开的念头。

    “罗伊纳，难得没有爆发你的研究癖嘛~”赫奇帕奇的房间里，格兰芬多推了推不知道想什么的拉文克劳笑的古怪。

    “戈德里克，我不愿意路德离开。可是他说的才是正确的，他现在随时都有可能像来时那样回到未来。”

    “什么意思？”格兰芬多一下子严肃起来。

    “路德的际遇像极了书中记载过的‘引导者’，从另一个时空出现的推进历史发展的特殊人群，在完成命运的使命后会回到属于他们的原空间。”

    “你刚刚那些话……”

    拉文克劳垂下了眼睑，“我希望他安心的待在霍格沃茨。引导者的存在只在几本书里提及过，也没有说过回去的办法，如果路德不抱有希望，那么或许才能一直活在这个时空。”

    “罗伊纳，路德有自己的家人。”赫奇帕奇叹息道。

    “我们也算是家人不是吗？回去就永远回不来了，赫尔伽也觉得他离开好吗？他的时空只有他的兄长，但是这里有我们四个人！”拉文克劳执拗道，“明明是一起决定建立霍格沃茨，只是建立起来他就要离开吗？”

    私心来说，格兰芬多也不希望沃尔里希离开，只是……

    “我们终究只是朋友，那里有他切不断的血缘牵绊。”格兰芬多揉了揉拉文克劳的头发，“什么也不要说了，顺其发展。如果能回去，他自然会回去。你之前说的也不全是胡说，说不定这里才是他的未来。”


050 

　　无论沃尔里希来自未来这番坦白给众人带来多少不舍、紧张和担忧，也不论众人在暗地里做了什么决定，沃尔里希的日子还是一如既往的平静下来。
　　
　　出乎沃尔里希意料的，研究狂人拉文克劳并没有拉着他做研究，也没有像往常遇到特殊事件那般跟着他追根问底。
　
　　格兰芬多和和赫奇帕奇很清楚，罗伊纳不愿意路德回去，自然也不会愿意投入时空的课题中去；只是他们也没想到罗伊纳竟然能克制住她对研究的狂热。
　　
　　城堡的四个学院的分配格局很快就决定了下来，四人带着各式物品分路而行，神神秘秘的在自己的地盘里进行着改造工程，打着学院秘密的口号拒绝其他三人的进入。
　　
　　沃尔里希也没有闲下来，格兰芬多蹲点守候一般在沃尔里希一醒就拉着他跑去格兰芬多学院休息室转悠，配合他的改造规划。
　　
　　大多数时候沃尔里希只是一个人在城堡里转悠，自我禁足的两年多时间里，这个废弃的城堡已经发生了天翻地覆的变化。
　　
　　除了在变形学魔法上有着超乎常人的天赋，沃尔里希是一个相当普通的巫师。
　　
　　一个想象力平凡、没什么嬉闹细胞的巫师，看到能不时转动方向、改变走向的楼梯，遇到瞬间变成斜坡拒绝他上去的楼梯，撞到墙面下一刻却出现在另一处走道上，打开门迎接自己的是墙面，走着走着不自觉就迷路的时候……感觉很痛苦。
　　
　　初来乍到的小巫师没人带领的话连教室都找不到吧，这设计的初衷，到底是恶趣味作祟还是单纯的想让这座城堡热闹起来？或许还有其他思量？
　　
　　沃尔里希漫不经心的边转边想，他依稀记得霍格沃茨的幽灵很有名气，显然现在这玩意儿还没出现。墙壁上空旷旷的，还没有挂上装饰的画像，所以走道上也很安静。新建的城堡并没有那种崭新的感觉，最初到来时感觉到的古老气息依旧浓郁。
　　
　　和德姆斯特朗很不相同的学校。
　　
　　德姆斯特朗的一切都是中规中矩的，没有活泼的到处乱窜的画像们，也没有到处飘飞的幽灵，更没有会随时变化的楼梯、走道和墙壁。
　　肃穆的氛围，严肃认真的学生，详细的条条框框的规矩，总的来说算是刻板的学校，比不上霍格沃茨可以预见的热闹。
　　
　　不过沃尔里希还是相当喜欢那里，而且如果就学生而言，像斯莱特林那样出生纯血家族的是最好授课的，遇到格兰芬多那种性格的学生，是灾难――德姆斯特朗大多都是有身份的小巫师。
　　
　　沃尔里希兀自想着格兰芬多学院的学生能闹腾成什么样，不知不觉间已经走入了地下层，熟悉的被注视感令他收回乱想，“萨拉查？”
　　他向前两步走向不知站了多久的友人――至少他没听到脚步声，打量了一番石壁上悬挂的暗金色魔法烛饰，“这里是地下层？”
　　
　　“霍格沃茨整体改造完毕，你出行就不会迷路了。”斯莱特林抬手示意沃尔里希跟上，“你的卧室安排好了。”
　　
　　盘旋在门面上的是眼熟的生物，沃尔里希略一想便记起，这是当时湖底神殿里的羽蛇像。灰白的石雕如活物般在石门上舒展着盘曲的身体睁开眼睛，在看到来人后，伴随着门的自动打开，蛇头恭敬的垂下。
　　
　　沃尔里希站在门口看着内屋，沉默了几秒才问道：“这是我的卧室？”
　　
　　斯莱特林微低下头回视，“怎么改？”
　　
　　“不是改的问题，你不认为对于一个人来说这里太大了吗？”
　　
　　沃尔里希指着房间里品味各异却很好的搭配在一起的两套办公用品，“这里不是办公室？而且萨拉查，办公室公用不方便。”考虑到这里四人都是没教学经验的，他补充道，“会有单独辅导，两位老师在的话会影响；有些训责也不好有旁人在场。”
　　
　　斯莱特林抬手拉下沃尔里希指着房里的手腕，径直将人带了进去，转到右边掀开幕帘竟是一道门，推门而入是一间布置华美却不奢华的宽敞卧室。
　　
　　在德姆斯特朗的时候沃尔里希只有自己的办公室，他并不住在学校里而是有自己的房子，所以从来没想过卧室会和办公室连在一起。
　　
　　向来私人空间很强的沃尔里希自然不喜欢这种布置，但见无论是前面办公室还是这里的卧室都是用心布置过的，里面的物件也是极好的，也不愿直接驳了斯莱特林，但面上到底是有些许郁色。
　　
　　“旁边的房间，你用来会见；这里只是我们的房间。”
　　
　　听着斯莱特林不见喜怒的声音，沃尔里希自然明白这是斯莱特林在解释，他突然觉得斯莱特林其实挺体贴的，不过这个想法刚冒出来就被他扼死――将斯莱特林和体贴这个词放一起，太古怪了。
　　
　　只是“我们”？
　　
　　沃尔里希仔细观察着自己未来的卧室，左侧那边有道和墙面融合的很好的不甚明显的门，“这道门？”
　　
　　“我的卧室。”
　　
　　沃尔里希想到那天拉文克劳的推测和建议，心下了然，方便斯莱特林在出事的时候赶过来。
　　
　　“霍格沃茨内部禁止幻影移形，全部休整结束后霍格沃茨对我们五人完全开放，公共密道的图纸各人一份，各个学院的密道只有院长本人知道。以后霍格沃茨不会对你小动作，你也不会迷路。”
　　
　　斯莱特林回到办公间，从抽屉里取出一张羊皮纸递给沃尔里希，继续说道，“如你所想，霍格沃茨不单单是一座城堡，我们建立了她的动力中心，结合炼金术赋予她一定的智能。”
　　
　　见沃尔里希睁大了眼睛，斯莱特林翘起唇角，声音里带着几分愉悦，“她是活着的城堡，并且会一直活下去，执行我们的规则自行控制霍格沃茨内部改造和变化。现在她仅仅只能记住和执行命令，时间久了或许就该有自己的智慧了。”
　　
　　沃尔里希虽然惊讶，却也不觉得不可思议，这四个人在一起什么事都有可能发生，但是这样的设计……
　　
　　“有智慧的城堡？很危险。”
　　
　　“除了我们选定的继承人没有人能够和她沟通，她的动力源也掌控在我们手里。”
　　
　　两年时间完全没有参与霍格沃茨设计建造的沃尔里希忽然觉得有些可笑，不知不觉中他已经成为了一个历史的见证者，而非参与人；这里的一切属于霍格沃茨的四巨头，这里是他们的心血，其实与他并没有太多的关系。
　　
　　“萨拉查，这里是你们的霍格沃茨，我只是教授，你不需要也不该告诉我这个秘密。”沃尔里希默叹了口气，“我以为你很清楚，公私分明这个词的意思。”
　　
　　“霍格沃茨的所属契约上有五个名字。”
　　
　　沃尔里希微愣，心下有种涩涩的感觉，他很清楚自己的歉疚，他其实并未给霍格沃茨的建立付出过多少努力，即使是那些工匠们，做的也比他多。
　　
　　“我什么也没做过。”他皱起眉，直视着表情淡然的斯莱特林，认真道，“霍格沃茨的建立是你们的努力，我只是在这里借住了两年，你很清楚。”
　　
　　这份赠与太过沉重，沃尔里希根本无法接受。
　　
　　“霍格沃茨属于我们，我们认为她属于谁，谁就有权利拥有她。”斯莱特林听似轻飘飘的话语里满是不容置疑的坚定，“路德，你的名字在上面，是我们的决定。”
　　
　　强盗行为。沃尔里希不满的在心里暗咒，心里也警觉起来――他们从不做没有意义的事情，教授和院长的职责不同，他不需要负责学校的事情只需要对学生负责，霍格沃茨所属权对沃尔里希来说并无必要。他们也该知道他不会坦然接受，那么为何还要弄这么一出？
　　
　　“赫尔伽已经联系好了所有科目的教授，他们周末会到。格兰芬多明日去巫师议会旗下的几个地方接收小巫师，入学邀请书已经发出，赫尔伽下周去集合地领人。分院的事情我们决定下了，格兰芬多会制作分院工具。校规根据你提供的建议我们也定下了，不日会张贴出来。课程安排会等教授到齐后商讨决定。”
　　
　　斯莱特林不急不慢的缓缓道来，只是内容一下子就将沃尔里希弄懵了――这四个人，明明生活在一个城堡里，这才几天在他不知道的时候竟然已经搞定了这么多事情？他还真是彻彻底底的成为旁观者了？
　　
　　不得不说，沃尔里希此刻的确有种被孤立的感觉。
　　
　　“罗伊纳认为你不该参与到影响较大的历史进程中，你的存在理论上是必然，但不排除改变命运后的时空排斥。被这个时空遗弃不是回到原来的时空，或许是灵魂破灭，作为惩罚。”
　　
　　这是在解释吧？斯莱特林在解释？沃尔里希烦躁的感觉消失了，疑惑丛生，萨拉查今天的表现着实很体贴，还有不经意间的……温和？
　　
　　而且这些安排计划什么的向来都是戈德里克或者赫尔伽宣布，萨拉查喜静不爱多言，今天这样也过于不同寻常了。
　　
　　不能怪沃尔里希阴谋论想的太多，前几天斯莱特林突然的爆发勾起的不良回忆已经令他有些不安。
　　
　　虽然萨拉查想要的无非是他的停驻，或者自恋点说是他的陪伴，这并不算过分，他可以理解为萨拉查的幼年经历导致他内心对他人的冷漠和因为预言的缘故对他的执着；但是当萨拉查过于强势时，他总会觉得有哪里不对劲，这种感觉也促使他一再在和萨拉查关系融洽时产生些许拉远的想法，缺少对戈德里克和赫尔伽那种全然的信赖和贴近。
　　
　　“收拾东西，现在搬过来。”
　　
　　就是这种命令式的语气，虽然语气并不强硬，却不容人拒绝，也难以让人产生拒绝的意念――命令的太过坦然和理所当然。
　　
　　但是沃尔里希本能的排斥――没有人能够，即使是德国最初的黑魔王盖勒特?格林沃德，也从未用这种语气对沃尔里希家族的人说过话。
　　
　　“晚上我们去动力中心，我们需要一个仪式，完成霍格沃茨最后的建立。”
051
051 ...
　　不知名的黑色石块布满了整个空间――地面、四壁还有顶上，银色的细密线条自房间顶上正中位置发散开来，繁复的纹路和密密的字符昭显着这些银线布局的不同寻常，璀璨的各色拳头大小的透亮宝石隔一段距离镶嵌在黑色石块上，在隐隐透露出亮光的银线衬托下分外耀眼。
　　
　　沃尔里希猜测这个屋子应该是很高级、非常高级或许有可能到达魔法巅峰等级的魔阵，没错，如果是霍格沃茨的动力中心，能支持霍格沃茨千年的防御和存在，怎么可能是普通级别的。
　　
　　只是沃尔里希还是很惊讶，前面格兰芬多刚推开门倾泻出来的就是浓重的血腥气味，恶心的人想吐；还有走进地下室里那种紧缠在身上的挣脱不开的阴冷刺骨的感觉，令人分外惊悚。
　　
　　魔法世界里最有效的物质媒介是鲜血和肉体，尤其是带有高等灵魂的物种的；可是因为背负的杀戮罪孽，除了黑巫师没有谁会去这么做。
　　
　　沃尔里希完全不敢想象他的四位友人采用屠戮的方法制造了霍格沃茨的动力源。
　　
　　“这里到底是怎么回事？”沃尔里希忍耐住胃里翻腾的抽搐感和喉咙里的异样，哑声问道。
　　
　　“路德，你知道的不是吗？”格兰芬多痞痞的扬起笑容，沃尔里希却知道他并不快乐，他的周身缺失了平时洋溢的气息，变得暗沉和悲凉。
　　
　　“我不希望我的猜测是正确的。”沃尔里希固执的摇了摇头，“我也不相信你们会这么做。”
　　
　　这间屋子里的血腥气绝不是少于百人的屠戮能造成的，沃尔里希绝不相信这是格兰芬多他们能做出来的事情。
　　
　　沃尔里希在这种阴沉的氛围里忽然想起了快要消散在记忆中的狗血连续剧情节――
　　
　　“这是我做的。”这是男主。
　　
　　“不，我绝不相信是你做的！”这是女主。
　　
　　“这一切都是我做的，造成这一切的做魁祸首就是我！你看不清吗？你看看周围的一切，都是我做的！”男主愤怒吼出，表情悲凉。
　　
　　“不，我相信你，这绝对不会是你做的，你一定有迫不得已的理由，告诉我啊！”女主泪流满面。
　　
　　“你就这么信任我？”记忆中的男声和现实中的低沉男音重叠在一起，沃尔里希收回异次元的思绪看着格兰芬多，平板的面容分外纠结。
　　
　　“我相信自己的判断，也需要你的解释，不要用我不能说和迫不得已来糊弄我。”说出这句话的沃尔里希觉得牙齿很酸。
　　
　　“呵。”赫奇帕奇难见严肃的脸上终于露出了笑容，“我们算是半个凶手吧。”
　　
　　沃尔里希心里咯噔一跳，这么说来霍格沃茨的动力中心的确采用的是献祭类的魔阵和炼金。
　　
　　半个凶手……他们不会自主的进行杀戮，就算是献祭，也是自愿的么。他们去哪里找来这么多巫师心甘情愿的献祭，还是能力绝对不低的？
　　
　　“那些……建造者？”像是帝皇的陵墓建成之后，那些殉葬的工匠们。
　　
　　“聪明的小路德。”格兰芬多挂着灿烂的笑容，“我们商量要将霍格沃茨活物化，那不仅仅需要可观的能量，我们需要意识的力量――也就是灵魂。”
　　
　　沃尔里希认真的听着格兰芬多好听低沉的声音在空荡的地下室里回响，“不应当被巫师触及的、背负着最高罪孽的血肉和灵魂的献祭，不仅在触发上古魔阵的同时制造出永远利用外界游离魔法力因子循环利用、提供支撑城堡能力的动力中心，不用担心枯竭和失效，还能糅合出一个拥有热爱霍格沃茨的、单属于霍格沃茨的灵魂。”
　　
　　沃尔里希无法克制住双手的颤抖，格兰芬多的声音也愈发低沉，“他们都是能力非凡、甚至有几位在我之上的巫师，他们的力量和精神将永远存在于霍格沃茨之中，守护着霍格沃茨，守护着城堡里的小巫师们。即使他们笑称日子已经过的够久了，即使他们……自愿在这里犯下自杀这样最深的罪孽之一……我们，也都是共谋。”
　　
　　寂静在地下室里弥漫，呼吸间浓浓的血腥味无法再令沃尔里希厌恶，只剩下满满的酸涩和无法言明的悲哀。
　　
　　这才是霍格沃茨存在千年之久的真相？在现代巫师的数量不过是千位级的，在这个地下室里就有上百位的巫师奉献了他们的生命和灵魂……融入这座城堡保护着巫师界的下一代。
　　
　　沃尔里希扪心自问，自己是否能够做到如此……他不想死，做不到。
　　
　　“他们，都是自愿的？”沃尔里希干涩的声音打破了宁静。
　　
　　“是的。”
　　
　　巫师世界和麻瓜社会的人际交往区别并不大，勾心斗角、利益争夺、彼此陷害从不缺乏。陌生的人之间只有冷漠，不踩一脚就算不错了。那么这样大规模的献祭自己，他们究竟抱着怎样一种心态？
　　
　　“我无法理解。”沃尔里希低垂下了脑袋看着地面细密的银线。
　　
　　就算他再怎么爱护幼崽，也不会为了霍格沃茨的建立献出自己的生命。他喜欢的是看着幼崽们成长，参与到他们的生活中去，而不是这样默默无闻的牺牲然后造福后人。
　　
　　这样自私的他……
　　
　　“我也无法理解。”
　　
　　赫奇帕奇温和的声音此时却如炸雷般惊得沃尔里希猛的抬起头。
　　
　　“或许他们的确已经活的很久，已经无趣了；或许他们遇到了无法解决的麻烦，这样既可以拜托麻烦又可以死有所值；亦或许他们真正是崇高的心性，为了巫师界的未来奉献自己也心甘情愿。”
　　
　　赫奇帕奇宽和的笑容融化了背景的阴森，“不过如果是我，大概更愿意接受下面更令人烦恼和劳心劳力的管理工作，而不是这样牺牲。”
　　
　　“路德，你要记住，即使目的相同但选择不同很正常，选择相同但目的也或许是不一样的。他们因为各种目的选择了献祭，我们因为各自的目的选择留下，唯一相同过的是，都是为了霍格沃茨。”
　　
　　沃尔里希闭着眼睛深吸了口气，阴寒的血腥气激的他剧烈咳嗽了几声，眼角都咳出了晶亮的泪花，“那么，现在我们该做什么？”
　　
　　“结下契约，完成最后一步。其实很简单，放血。”格兰芬多指着前方地下室中央由宝石圈成的五个圆环，“站里面，然后放血吧。”
　　
　　这样大义凌然的语气冲散了阴寒的气息，无人提步走向圆环，落在最后的沃尔里希毫无选择的站在透明的宝石圈成的圆环之中。
　　
　　沃尔里希打量着其他四人的圆环宝石，格兰芬多是焰火般的红色的，拉文克劳是代表天空风流的蓝色的，赫奇帕奇是土黄色的，最后斯莱特林则是象征着湖水的绿色。
　　
　　“这也是我们院标的颜色。”格兰芬多指着脚下的宝石，“小路德是空无。”
　　
　　沃尔里希点头，“现在开始？”
　　
　　“一会儿割开脉搏，血会注入我们中间的血池中，戈德里克和萨拉查负责念契文，务必支持到最后，不过晕了也没关系，萨拉查肯定不会有问题。”拉文克劳语速极快的解释完毕。
　　
　　“那么，开始。”
　　
　　一记减弱版切割咒割开腕部的皮肤，再加一记反凝血咒，沃尔里希看着猩红的鲜血自伤口溢出滴落在血池里，五人或许血型不同的血液就这么轻易的融合在一起。
　　
　　思维再度回到异次元空间的沃尔里希想到了割腕自杀――自杀成功率比较低的自杀方式。在巫师来说更是如此，巫师界的补血魔药，可比麻瓜的配血型、找血库、再慢慢输血要方便快捷太多了，除却魔药令人作呕的气味。
　　
　　格兰芬多低沉磁性的嗓音和斯莱特林发音略显怪异却依然悦耳冰凉的声音重叠在一起，在空荡的地下室里回荡。
　　
　　血池里的血液开始沸腾，脚下的宝石圈照亮了圈中的巫师，自血池发散而出的银色线条迅速染红扩散开去，每触到一处不知名文字和宝石便激发出耀眼的光芒。
　　
　　原本只靠宝石和银线提供幽幽亮光的地下室里豁然明亮起来，耀眼的各色光彩恍惚了沃尔里希的双眼，伴随着血液的流逝困乏疲惫的感觉刺激他想闭上眼睛。
　　
　　忽然，一种深入灵魂的扯拉感疼的沃尔里希恢复清醒，那种仿佛在灵魂上一刀一刀缓缓切割的剧烈痛苦令他无法克制的呻吟出声，念着契文的声音自耳边屏蔽，眼前再也看不到光亮，他仿佛在处在一个封闭的只有他一个人的世界里，周围也只有他一个人痛苦的呻吟声。
　　
　　想要缩回膀臂死死抱住自己，手臂上另一只手的力量阻止了他的动作，无法宣泄和排除的同感令他想要挣扎，伴随着血液流失的还有他的体力和魔力，他以为自己在挣扎，却实际上分毫未动。
　　
　　“萨……拉查。”沃尔里希不知道为什么会在这种痛苦到神志不清的时候念出这个人的名字，几年相处下来直觉的已经将对方当做信任的朋友？
　　
　　排除能力不够的赫尔加和罗伊纳，不是和他相处的更欢乐的戈德里克，而是若即若离不远不近的萨拉查。
　　
　　“萨拉……查。”呻吟夹杂和痛苦的喘息自喉咙里溢出，沃尔里希感觉到有什么力量想要将自己的灵魂拉离出肉体，肉体却死死的禁锢着灵魂不让远离。这种来自灵魂的强力的拉扯感简直令人疯狂。
　　
　　脱离了五感只剩下痛苦的沃尔里希恍惚间听到威严的声音打破了禁锢在耳边响起，他无法挺清楚那声音在说什么，却下意识的挪动着嘴唇说出了――契定，两个字。
　　
　　下一刻正在进行的痛苦骤然脱离，黑暗被驱逐光亮重新印入眼中，神智模糊的沃尔里希双膝跪在地上身子向前倾着，若不是另一只手握着他的手臂他早已趴在了地上。
　　
　　脱离的五感渐渐恢复，痛苦来源已然消失却无法克制的还是直觉感觉疼痛，粘湿阴冷的触感证明大量汗水的流淌，微弱的呼吸和起伏的胸膛证明他还活着。
　　
　　斯莱特林低头看着如木偶般呆然跪倒的沃尔里希，之前痛苦的呻吟令他无法抑制的感到烦躁，最后两声对他的呼唤却令他心情陡然转好。
　　
　　愈合咒治愈好割痕，轻轻一拉手一带将沃尔里希嵌入胸怀，忽然出现在指尖的补血魔药一瓶瓶的灌入对方口中，看着自唇边溢出的红色魔药、对方苍白虚弱的脸色和上下滑动的喉结，斯莱特林突然感觉到有些饥渴。
　　
　　“喂，萨拉查，帮个忙，赫尔伽的魔药。”格兰芬多的叫唤打断了斯莱特林凝神的注视，他勾着沃尔里希的腰背将对方按压在自己胸口与自己紧密相贴，即使传来的寒冷体温也令他觉得欢愉。
　　
　　视线转到抱着拉文克劳扶着赫奇帕奇的格兰芬多身上，对方依然精神奕奕的脸上仿佛什么都没发生过一样。
　　
　　取出魔药给赫奇帕奇喝下，对方显然已经失去了意识无法吞咽，只得用魔咒辅助她喝下魔药。
　　
　　“呼~总算完成了，这样一来罗伊纳可就安心了。”格兰芬多一手扶起一位女士带到怀里，“呀，这样左拥右抱的机会真难得。”
　　
　　斯莱特林没有理会格兰芬多的胡言乱语，他单手抱紧怀中的青年，“他不会想到，你们会在这么做。”
　　
　　“嘿，萨拉查，你也是帮凶。”格兰芬多毫不在意的微笑，“虽然有些对不住小路德，但是想接近就靠上来，想离开便离开没有任何代价，这样岂不是很对不起我们。存在与历史中的我们对他来说最初到底是什么，那种隔离感和微妙的观察感，很令人难受呀。”
　　
　　“你的借口一如既往的可笑。”
　　
　　格兰芬多撇着嘴耸耸肩，顺便提了提怀中的两位女士，“无论如何，结果达到就好，这样小路德就永远~不会离开我们了。嗯，这是惩罚！”
　　
　　“……”
　　
　　“而且他永远都不会知道不是吗？如果我们禁言的话。”格兰芬多收敛起笑容看着斯莱特林怀里的沃尔里希，“信任吗？这里可是战乱的年代啊……嗯，也许历史将我们太过美化，小路德从来不会多想。”
　　
　　斯莱特林微眯起灰色的双眸盯着格兰芬多深沉的碧绿双眼，半响竟然扬起一抹微笑的弧度，“我们是共犯。”
　　
　　“谁也不会说。真相大多只是令人痛苦的存在，留在这里的小路德只需要依照他的愿望平静的生活下去就好，前提是――留在这个时空。”
　　
　　“戈德里克，你们的选择令我惊讶。”斯莱特林似是咏叹的出声，“格兰芬多和拉文克劳的继承人会做出这样的事情。”
　　
　　“古老的贵族可早已湮灭，贵族什么的离我们很遥远。”格兰芬多佯装无辜的表情，“光明骑士早已经是过往。唔，不过很少有人还记得，斯莱特林并不是足够古老的姓氏。”
　　
　　“他将会变得古老，从我手里。”斯莱特林看着已经呼吸平稳下来的路德，回复的体温令人觉得温暖和不舍。
　　
　　“这次的消耗远比我们想的巨大，他们需要休息半个多月，其余的事情我们来完成。”
　

052 
　　沃尔里希无力的躺在床上，思维涣散，两眼放空。最初的安静被隐约的吵嚷声打破，声音似乎耳熟，脑子拒绝工作，他想不起来是谁。
　　
　　他不知道自己这样多久了，浑浑噩噩的，身体里还残存着疼痛的阴影，即使知道疼痛不再，却依然觉得痛。

　　身子似乎被扶起离开温暖的床，微冷的体温透过单薄的衣衫传递而来，想回去、动不了。
　　
　　冰凉的东西贴到唇边，味道古怪却不算难喝的液体倒进了嘴里，努力想要吞咽，但是身体不听使唤，有点困难。
　　
　　带着凉意的手指按在了喉咙上，上下按压着帮着吞咽。
　　
　　很困……但是怎么也睡不着……什么也想不起来。
　　
　　“睡吧，睡觉起来就好。”
　　
　　很温柔的女声传入耳中，暖暖的安心的感觉，像被催眠了一般，想睡。
　　
　　“这到底是怎么了？”赫奇帕奇看着沃尔里希终于闭上了眼睛，再也忍不住低吼了出来。
　　
　　按照拉文克劳和斯莱特林的计算，订立契约仪式后的修复只需要自然休息就好，沃尔里希应当是在赫奇帕奇和拉文克劳之前醒来，他的魔力和体质都比两位女巫要好，仪式结束后也没有直接晕死过去。
　　
　　两周过去了，拉文克劳和赫奇帕奇已经恢复了过来，同格兰芬多和斯莱特林一起加入了学校的工作当中，沃尔里希却没有苏醒过来。
　　
　　又过了几天，沃尔里希终于睁开了眼睛，终于放心的众人却发现他仅仅是睁开了眼睛，没有神智、呆然的就像一具木偶，怎么呼唤也没有反应。
　　
　　斯莱特林第一次在同伴面前露出阴沉冰冷到连格兰芬多也心惊的表情，就在格兰芬多做好撑开魔法防护的时候却在瞬间收敛了震荡的魔压，转身离去。
　　
　　呆立在另一边的拉文克劳也意识到了什么，立刻追了出去。
　　
　　整整三天，斯莱特林和拉文克劳待在研究室里没有出来，直到今天斯莱特林给沃尔里希喝下魔药，沃尔里希也终于闭上了眼睛陷入安眠。
　　
　　压抑了好几天的赫奇帕奇也终于忍不住了，温和不代表没脾气，作为知情者和参与者的她完全不希望沃尔里希会出事，这和他们的原目的截然相反。
　　
　　“罗伊纳！”
　　
　　“是排斥性！”拉文克劳双手不安的交握在一起，低垂着头，像是要避开别人的视线，“我……”
　　
　　“我想的太简单了。”随手消失掉手中的帕子，斯莱特林抬起头说的直截了当，“时间的法则、空间的法则、还有时空的容纳性，不是依靠理论推测就能证明的；即使是那些记载，也不过是伪证了的虚像。”
　　
　　格兰芬多无声叹了口气闭上了眼睛，赫奇帕奇则愣愣的看着斯莱特林。
　　
　　“萨拉查，”格兰芬多睁开眼睛，视线落在安睡的青年苍白的脸上，“现在的情况。”
　　
　　坐在床边的黑发男人看起来并无意愿回到问题，他垂首看着身边的青年，长发划过肩背落下如帷幕般遮住了他的脸，谁也看不到他的表情。
　　
　　“契约的原作用是将我们五人的灵魂与霍格沃茨锁定，只有我们五人才有操控霍格沃茨的权利，除此之外无论是谁，即便是以后的校长，没有经由我们的认同也不会知道霍格沃茨‘活’着的秘密。
　　霍格沃茨属于我们，同样，我们属于霍格沃茨。即使我们死后，我们的灵魂不会进入死者的世界开始新的历程，而是永远留在霍格沃茨，也只有这样我们才能够和霍格沃茨沟通。
　　最初的设想这样也正好可以用我们的灵魂力量掩盖住沃尔里希灵魂的讯息、并且隐藏在霍格沃茨中，造成路德已经从这个世界消失的假象。这样无论如何路德都不会被驱逐、也不会存在离开空间时灵魂承受不住时空的力量而破碎的可能。”
　　
　　拉文克劳没有像往常那样语速极快，而是放缓了速度、每一个词都咬着音标发音清晰，“巫师的力量撼动不了法则，沃尔里希的灵魂属性不在这里，我们强行将异世界的灵魂禁锢在这个世界……”
　　
　　她顿了顿，似乎难以启齿，牙齿死死的咬着下唇，“在仪式进行的时候契约的力量和法则的力量在拉扯他的灵魂。”
　　
　　“契约的力量不可能超过法则的力量，只会仪式失败而不会像现在……”
　　
　　“赫尔伽，我们完成的是仪式的最后一步，在这之前，他们的自愿献祭所达到的力量已经造就了霍格沃茨可怕的源动力。霍格沃茨和法则在争夺，小路德他……他……”
　　
　　“他的契约完成了，契约书上有他的名字。”格兰芬多不见一丝欣喜，“霍格沃茨的力量再强大也强不过法则力量，所以法则力量也不会输。”
　　
　　“什么意思？”赫奇帕奇一时还不能明白。
　　
　　“现在路德的灵魂不完整，很有可能被从这个空间排挤出去了。”拉文克劳艰难的说出最后的结论，“我们的仪式反而暴露了路德的存在，被法则发现，并且予以排除。但是仪式已经开始，霍格沃茨留下了他大部分的灵魂。”
　　
　　赫奇帕奇张了张嘴，却什么话也说不出来。
　　
　　“只有萨拉查能够察觉到灵魂领域，现在……”拉文克劳看向斯莱特林。
　　
　　“灵魂稳定药剂只能稳定住他现在的残魂。”斯莱特林头也没抬直接说道。
　　
　　“灵魂缺失的话，我不知道。”拉文克劳声音颤抖了起来，她无力的坐了下来，“记载里的每一个灵魂被破坏的人都不一样，路德不醒来我不知道他会怎么样……该怎么办……怎么会这样……该怎么办……”
　　
　　拉文克劳慢慢弯下了腰，握起的双手抵在额头上，再也克制不住落下了泪水，带着哭腔的呢喃撞进了在场每个人的心里。
　　
　　现在，还能怎么做？
　　
　　他们是巫师，却大胆无畏的触犯了巫师不该触及的领域，挑战他们看也看不见的存在。
　　
　　何等的骄傲，何等的自信，还是何等的傲慢？
　　
　　拉文克劳第一次这么痛恨自己丰富的学识，是她最先提出了禁锢灵魂的方法啊。
　　
　　以为世界接受了异世界灵魂的存在，便不会被法则处理，错的彻彻底底。
　　
　　那些他们看不见的――法则、制约或是规则，从不是人类的思维能够理解的存在。
　　
　　所有妄图猜测和自以为发觉的下场只有一个――自取耻辱，无论是学识站在巫师界高端的罗伊纳?拉文克劳，还是彻底觉醒了远古血统超脱了巫师存在的斯莱特林。
　　
　　“与其担心总有一天他会因为法则排斥踢出这个空间彻底灵魂溃散，如果路德能醒来的话，或许这样已经是最好的结果。”格兰芬多抬手按在拉文克劳脑袋上，轻轻晃了晃，“也许他不会灵魂溃散而是安然回到自己的时空，但是这个赌注太大了，我们这样做……才能保住他。”
　　
　　“可是或许会有更好的办法！如果路德醒不了或者……”
　　
　　“他会醒的。”斯莱特林骤然拉长的狭长蛇眼死死的盯着泪眼朦胧的拉文克劳，声音平和，“他会醒的，现在你们出去，保持安静。”
　　
　　和平和的声音截然相反的是压抑的魔压气势，张扬热情的格兰芬多此时却是一脸阴郁，一手牵着一位女巫走了出去。
　　
　　窗外的积雪早已消融，树枝上冒出了嫩芽，草地也恢复了绿彩。
　　
　　一扫寒冬的冷寂和萧条，奔走在草地上的孩子们给霍格沃茨带来了勃勃生机和欢声笑语。
　　
　　城堡里的安静和空洞不复存在，孩子们总能制造出各种麻烦，让人哭笑不得、又无力惩罚。
　　
　　教授们的身边总是围绕着很多孩子，叽叽喳喳吵吵闹闹，教授们看起来心情也不错的样子；只是有些教授身边……那些孩子们还是不敢靠过去的。
　　
　　斯莱特林黑色的巫师长袍随着脚步的移动光线的折射显现出奇特的魔纹，颀长的身材、俊美的容颜还有周身难以忽视的优雅冷漠的气质更是令年纪大些的女生们忍不住偷偷瞄望、却无法上前，男孩子们则更多的注意到则是斯莱特林教授走来时那种令他们紧张的压迫力――太帅了。
　　
　　刚从教室走出来的格兰芬多笑呵呵的和孩子们挥手告别，加快了步伐赶上前方的斯莱特林，在手快碰到对方肩膀时理智的收了回去。
　　
　　“格兰芬多教授和斯莱特林教授关系很好啊。”
　　“怎么会！”
　　“难说，你们没发现每次格兰芬多教授和斯莱特林教授去的房间是同一间么，而且格兰芬多教授是格兰芬多院长为什么要去地下层斯莱特雷诺学院的地盘？”
　　“……可是教授们看起来经常冷战。”
　　“伪装的表象！”
　　
　　站在孩子们不远处的赫奇帕奇不禁有些头疼，现在的孩子们都在想些什么。
　　
　　“罗伊纳，我已经重复了无数次，我现在很好。”此时，霍格沃茨地下一层斯莱特林教授办公室边明令禁止学生进入的房间里，沃尔里希同样很头疼的挡住友人递来的魔药，那浓烈的可怕的气味以及灰黑色粘稠的液体让人即刻想要一个消失咒解决掉。
　　
　　拉文克劳固执的伸着膀臂将魔药抵在沃尔里希手上，“喝掉”两个字简洁明了。
　　
　　毫不退让的强硬态度并没有让沃尔里希感到厌恶，只是很无奈，为什么自己一觉醒来罗伊纳不仅语速恢复减缓了许多，连性情也跟着稳重起来，只有其固执程度没有改变啊。
　　
　　“罗伊纳，校医也说过我现在没有任何问题，所以我拒绝再服用任何魔药。”沃尔里希叹了口气接过拉文克劳手中的魔药放在着手，“只是魔力透支，身体虚弱了点，不是什么大问题，也不是你的错。是我自己同意加入仪式中去，与你无关。”
　　
　　拉文克劳睫毛微颤，紧咬着牙齿什么也没说，深深的愧疚和伤感之情浮现在面上，也令沃尔里希分外不解。
　　
　　“路德~”随着门被打开的声音，格兰芬多灿烂的笑颜瞬间照亮了整个房间，“啊~罗伊纳也在，今天感觉怎么样？”
　　
　　就是这样，他们到底都在担心些什么？沃尔里希无力的抿起了嘴，已经不再乐意继续下去持续了快两个月对答活动。
　　
　　沃尔里希只觉得自己睡了一觉，醒来的时候就被拉文克劳抱着哭的稀里哗啦，赫奇帕奇也擦拭着红红的眼睛，格兰芬多更是笑的开心极了，最令他惊讶的是，坐在他床边的斯莱特林尽管没笑竟然也有柔和了冷峻面容的一天。
　　
　　最初的一周被迫待在床上休息，沃尔里希秉着让他们安心的心理自觉的配合着，吃药、吃药、再吃药，不管什么接到手直接灌下去，然后直接睡觉。
　　
　　可一直持续了一个月，在他个人感觉身体除了有些无力外没其他问题、医师也说可以正常生活的情况下，这四个人还是将他关在房间里不让外出，这究竟是怎么回事？
　　
　　沃尔里希当然也仔仔细细检查了一番自己的状况，绝对没有什么特殊情况。
　　
　　“戈德里克，请直接告诉我，你们究竟在计划什么？”去他的婉转含蓄，沃尔里希实在不想继续下去了。
　　
　　“亲爱的小路德，你这是在怀疑我们的判断？这太打击我了。”格兰芬多装模作样的捂着胸口。
　　
　　“戈德里克，请长话短说。”
　　
　　“好吧，契约订立成功了，但是你的身体出问题了。”
　
053 
　　“契约订立成功了，但是你的身体出了问题。”格兰芬多叹了口气，整了整表情认真道。
　　
　　沃尔里希垂放在身侧的手在衣袖里攒紧，意料之中的答案啊。
　　
　　是啊，明明感觉身体健康，同伴们却固执的将他困在屋子里，还有地面上偶尔会浮现出来的魔法阵……
　　因为相信无论如何，无论他们做了什么，都不会出于害他的目的，所以沃尔里希并没有什么强烈的反应；但是也大概猜测到和契约的订立有关――最弱的不是他，他确实沉眠的最久的；而且，他始终无法忘记那种令人疯狂绝望的痛苦。
　　其实就算一直待在房间里对沃尔里希来说也并不是什么难以忍受的事情，但是他实在不愿意再看到拉文克劳愧疚的表情，早点说开了也好，结束拉文克劳心底的自我折磨。
　　
　　“那么，是什么问题？”
　　
　　“你的灵魂不属于这个时空，所以在订立契约的时候收到了法则的伤害……之前的痛苦是直接作用在灵魂上的结果，你记得的吧？”
　　
　　见沃尔里希点头，格兰芬多继续说道：“虽然现在没有什么症状，但是灵魂修复的问题很复杂，在这个房间里的魔阵还有魔药能够润养你的灵魂，修复损伤。”
　　
　　“巫师虽然能够造成灵魂上的伤害，但是灵魂层面的感知和治愈……是超出巫师能力范围的。”沃尔里希蹙眉，这个结果超出了他的估计，“如果是灵魂损伤，不可能没问题。”
　　
　　“不是没问题，是我们还没能发现问题。”格兰芬多指正道，“不用怀疑，萨拉查这家伙可不是普通的巫师。”
　　
　　羽蛇的血统能带来灵魂感知？沃尔里希转眼看向斯莱特林，心下了然，同时也有几分感慨――萨拉查?斯莱特林真是受到庇佑，完全给开了无数金手指。
　　
　　“罗伊纳，这不是你的错。”沃尔里希无声叹了口气，“当时是我自己的选择，代价自然也应该由我自己付出。是我同意加入你们，所以出了问题与你无关。”
　　一方面是为了开解拉文克劳，更多的如他自己所说――为自己的选择承担后果。
　　
　　沃尔里希的确希望霍格沃茨能够成功建立，并且为之付出一定的代价；但是不包括他的生命。
　　灵魂损伤的恢复几率无限接近于零，即使现在的确感觉身体健康，但是随着时间的推移，隐埋的隐患会渐渐暴露。
　　这个代价超过了沃尔里希的预期，他对自己感到遗憾和惆怅，却无法后悔。
　　后悔这种情绪没有任何用处，沃尔里希的家训教会沃尔里希在错误发生的时候要立刻采取回应，而不是沉浸在无用的负面情绪之中或是推卸责任。
　　
　　“罗伊纳，你的愧疚在我看来只是对自己的能力的否定和对我的质疑。计划成功，霍格沃茨将会是一所延续千年的魔法学校，我完全只是一个意外，你无法知晓从而推测到一个不属于这个时空的灵魂的结果；成年人当为自己的行为负责，你的歉疚否定了我的个人能力。”
　　
　　拉文克劳哀戚的脸上扯出生硬的笑容，她无法掩饰眼中的歉意，徒劳开启的嘴巴无法说出大义背后她和他们私心的计划，“给我一段时间，抱歉，路德。”她只能说着道歉，然后在未来为沃尔里希做得更好。
　　
　　也知道自己无法操控他人的想法，沃尔里希点了点头转开话题，“那么，我什么时候可以出去？城堡已经开学了，变形学教授？”
　　
　　格兰芬多咧开双唇露出白牙，“嘿~放心小路德，我暂代了变形学课程，你的教材给了我们很大的便利。你知道的，我们可从来没做过教授。其实我更希望你有更好的办法能制住那群精力充沛的幼崽们。”
　　
　　“是格兰芬多那群精力充沛的幼崽们！如果不是你的纵容，戈德里克，他们也不会像现在这样！”拉文克劳的声音里犹带着几分哭腔，话语一如既往的犀利，“看看他们闯了多少祸，明明刚入学的时候都是乖巧的孩子，现在格兰芬多学院简直就是一群可恶的小戈德里克！”
　　
　　“啊哈，那可真是太好了，我的学生们前途无量！”
　　
　　“哼，是前途无亮！”
　　
　　沃尔里希撇开脸不再关注争吵起来的二来，他很好奇格兰芬多和拉文克劳是以什么形象出现在学生面前。如果是本性出场的话……算了，反正霍格沃茨倒闭不了。
　　不过只要有格兰芬多在，什么话题都会被岔到很远。
　　
　　“萨拉查，”沃尔里希只能看向一边沉默的看着他的斯莱特林，低语道，“我什么时候能出去？”
　　“一周的魔药调理，下周搬回房间，有布置好的魔阵。”
　　
　　沃尔里希总觉得自醒来以后斯莱特林更沉默了，注视他的视线也愈发不容易被察觉。虽然不清楚是什么导致了这个变化，沃尔里希松了口气的同时也有几分怪异的感觉――他似乎习惯了斯莱特林从不避讳隐藏的注视，虽然经常令他感到莫名和不适。
　　
　　“对了小路德！”
　　
　　格兰芬多的俊脸忽然在眼前放大，还在沉思的沃尔里希反射性的向后退避一下子跌坐在椅子上，懊恼的神色一晃而过，声音有些冷，“怎么？”
　　
　　“萨拉查的女儿入学了！”
　　
　　沃尔里希脑袋瞬间停止运作，声音变调，“女儿？！”他立刻回头看向斯莱特林，对方平静的回视无法看出任何讯息。
　　
　　“哦~那一头和萨拉查一模一样的黑发，那一双和萨拉查有些相似的眼睛，那张漂亮精致的面容，更重要的是――那阴沉的气质和难以挑剔的贵族礼仪，哦~”格兰芬多捂住胸口眨巴眨眼睛盯着沃尔里希，“可以想象萨拉查的妻子有多么美丽~”
　　
　　入学？萨拉查多大就……沃尔里希一僵，萨拉查和罗伊纳都已经快三十了，以西方人教东方人的早熟程度来说，就算他有个十五、六岁的女儿或许也不足为奇。
　　只是他从来不曾想过这样排斥他人的萨拉查竟然会和女人……不对，男人有欲|望找女人非常正常，尤其在贵族来说这方面的教育也偏早。
　　沃尔里希的记忆深处十三岁生日那天刻板严肃的父亲送给他一只漂亮的媚娃是他永远的噩梦！
　　在他异常冷静的直接用魔法轰出那只有着人类外表的生物并且委婉的向父亲表达了对肉|欲|的不感兴趣后，他就再也没收到过类似的礼物。
　　他亲切的五指兄弟帮助他解决了很多麻烦――德姆斯特朗繁重的课程以及为了保持优异的成绩消耗了他太多的精力，而之后他对师生恋完全没有兴趣。
　　
　　回忆一下他作为巫师二十多年的人生，沃尔里希突然觉得有些失败，他竟然连个女朋友也不曾有过。最重要的是，在这个普遍早熟的世界，作为一个德国有名贵族的后裔，他竟然到现在还是个处！
　　再想起戈德里克和他那次的对话，沃尔里希觉得自己的确很丢脸。
　　
　　“路德？路德？”
　　
　　走向诡异的思绪被拉了回来，沃尔里希对上格兰芬多闪烁着浓浓恶趣味的眼睛和笑容，万分淡定的点头，“啊，知道了。”
　　他不认为格兰芬多会无缘无故说这些，当然，或许该死的格兰芬多是故意刺激他，“我期待着你的孩子的出世。”
　　
　　格兰芬多的脸瞬时僵了一下，随之而来的便是拉文克劳哈哈的笑声，“路德，格兰芬多已经当爷爷了。”
　　
　　三十岁过点，当爷爷？！
　　不，我该用西方思维而不是东方思维。沃尔里希心里念叨着，面上依然神色平淡，“啊，请一次性说完，那么赫尔伽和罗伊纳？”
　　“赫尔伽的女儿和她一样出色。”格兰芬多欢快的说道，“罗伊纳的王子殿下还没有出现。”他不怀好意的牵起唇角，大声的说道，“哦~当然，就和路德你一样。我完全乐意为你寻找合适的公主殿下！”
　　
　　沃尔里希不想理会热心过度的格兰芬多，不过坚定的认为不能在这个时空结婚的念头却已经松动，毕竟按着罗伊纳的说法他很大的可能性不会离开这个时空，他可不愿意当一个戒色的和尚，也许他该考虑一下戈德里克的建议。
　　
　　沃尔里希没有像往常那般立刻反驳而是沉思的神色立马令格兰芬多精神一振，似是无意的瞥了眼脸色不变但魔压有所震动的斯莱特林，格兰芬多心里暗叹一声兴致勃勃得接着说，“路德，怎么样~你喜欢哪种类型的女巫我都可以找得到，啊哈哈！”
　　
　　无良的语气外加像极了拉皮条的猥琐笑容，沃尔里希分外怀疑的确动了让格兰芬多做介绍人心思的自己是不是抽了，虽然格兰芬多在正事上是和平时不着调的状态完全相反，但这件事既可以是正事也可以不是正事。
　　
　　“那就……”
　　
　　“除了小巫师和教授，霍格沃茨拒绝其他人的进入。”斯莱特林突然的出声打断了沃尔里希未完的话，也让期待至极的格兰芬多微不可查的皱了下眉。
　　
　　“周末的时候我们可以出去转转。”格兰芬多耸肩，似是无意的提醒道，“萨拉查也可以顺便带着你女儿交流交流，你们之间可真够冷漠的。”
　　
　　“那女孩资质不错。”拉文克劳也点了点头。
　　
　　沃尔里希站起身若有所思的盯着格兰芬多，半响有些迟疑的说道，“戈德里克，你对萨拉查的女儿很感兴趣。”
　　刺探他人隐私并不是件符合礼仪规范的事情，不过鉴于亲密的友人关系，沃尔里希还是觉得应该提醒一下，“你们的年龄差距……”
　　
　　格兰芬多嬉皮笑脸的神色立马垮了下来，惊讶的叫道，“梅林的胡子！路德你在想些什么？！”他万般惊恐的指着斯莱特林，“我绝对不会要这样的岳父！”
　　
　　拉文克劳也张大了嘴巴，垂首皱眉想了想，“的确平时很关注的样子……”
　　
　　视线在格兰芬多身上掠过，斯莱特林微垂下眼睑复又看向似是大受打击的格兰芬多，“那女孩与我无关。”
　　他语气冰冷，不是平时的冷淡，带着谁都可以听出的凉意，“她和她的家族，与我，萨拉查?斯莱特林并无关系。”
　　

054

　　“她和她的家族，与我，萨拉查?斯莱特林并无关系。”
　　冰冷的声音说出绝情的话语，拉文克劳几乎立刻皱起了脸，在格兰芬多阻拦不及之下语速极快的掀动起嘴皮子，“萨拉查，你被强迫中奖了？”
　　此话一出，在场的三位男士同时呆愣了一下，沃尔里希像是第一次看到拉文克劳一般上上下下扫视了一通，怀疑的目光瞅向格兰芬多――他从小都教了罗伊纳些什么？
　　格兰芬多无辜的冲沃尔里希眨眨眼睛，耸了耸肩，“好吧，其实这也是我想问的。”
　　沃尔里希嘴角一抽，有些无力。这个世界上存在能强上了萨拉查的女巫么？显然不可能。
　　不过如果是正义人士，现在应当吼的是――你怎么能如此冷酷的！小孩子是无辜的！怎么也不该说到这个问题上吧？
　　但是也好在罗伊纳和戈德里克不会说出这样……无趣的话，沃尔里希暗地里点了点头。
　　实际上，当沃尔里希听到斯莱特林那般话语的时候，第一反应也是――萨拉查被算计了？
　　阴谋论是贵族生活里必不可少的一部分，也许是生活的调味料、也有可能是餐桌上的主菜。尤其是关于子嗣的问题，更是敏感特殊的阴谋基础。
　　只是拉文克劳的反应太快，沃尔里希还没能想到合适的措辞问明白。不过现在的结果也不错，除了萨拉查瞬时降温的冰寒气势――毕竟，有损男性尊严。
　　“萨拉查被下药成功的概率几乎是零……不过如果是之前萨拉查血统未完全融合的适应期的话，倒是有可能。”拉文克劳丝毫不受诡异气氛的影响自言自语中，认真的学术分析的口吻分析着是事情的可能性，“或者说被逼迫？不，没有这个可能。那么只可能是在萨拉查不知道的时候发生了什么，然后有那个女孩的出生。”
　　虽然这样公然的八卦他人隐私不够礼貌，不过沃尔里希仍然为罗伊纳对萨拉查的信任而安心。
　　实际上这个世界的萨拉查?斯莱特林好像也从未做出什么邪恶的黑巫师行径，在沃尔里希看来也只是性格冷漠、实力高强的巫师而已，再加上共同经历的那些事情――合作商讨、共同建校，萨拉查在罗伊纳他们心目中也显然是占据着极重要的地位。
　　反倒是沃尔里希自己还白白担心，无论怎么看都心思单纯的罗伊纳会因为萨拉查的绝情而排斥。
　　沃尔里希默叹了口气，虽然事实和魔法史截然不同，但不可否认的是他已然会被魔法史的记载潜移默化的影响。时常也会冒出些偏见，尽管他自己主意识里在努力排除魔法史内容的影响。
　　“那个女孩，气息有点古怪。”格兰芬多摸摸近来留长的胡须若有所思的样子，“听萨拉查这么一说我才确定，那个孩子不是纯粹的巫师吧。”
　　沃尔里希和拉文克劳的视线集中在了格兰芬多身上，斯莱特林则难得的牵起唇角，划开一抹讽刺的微笑弧度，确实了格兰芬多的猜测。
　　“不是纯粹的巫师？！”拉文克劳喃喃自语，眼中闪烁着耀眼的光芒，“已经血统觉醒了？”
　　“不。”格拉芬多看向斯莱特林，见他没有反对的意思，转向拉文克劳偏着脑袋用那张被胡子破坏的大叔脸做出狡黠的表情，“非自然态生命。”
　　很好理解却又极为陌生的词语，沃尔里希疑惑的看着笑的怪异的格兰芬多以及恍然大悟的拉文克劳，无力感更为强烈。
　　千年的后的魔法世界遗失了太多的东西，来自千年后的他在自己的时空里实力颇佳，在这个时空却对很多东西都知之甚少、甚至全然无知，这种无力感真的令人挫败。
　　负面的阴郁情绪只是稍纵即逝，沃尔里希更多的还是在意这个所谓的萨拉查的女儿的存在的真相，坦然开口道，“我不明白。”
　　“虽然不是百分百确定，但是那个女孩应该属于被制造出来的。”格兰芬多一字一字吐词分外清晰，“也就是说，也许萨拉查也还是个处！”
　　萨拉查？奔三的年轻叔叔级……也是个处？
　　沃尔里希和拉文克劳两人四条视线盯着面色不变的斯莱特林，虽然看不出什么，但总觉得可能性非常高啊。
　　诡异的欣慰心理很快消散，沃尔里希努力回忆脑中的血缘传承的资料，记忆库角落里的东西渐渐清晰起来，“只靠血肉而非精|液|做成的后裔？”
　　格兰芬多点了点头，沃尔里希沉默了――禁忌的术法。
　　不过连霍格沃茨的建立都牵涉到了数条禁忌，为了传承……斯莱特林家族这样的做法也并不奇怪。
　　萨拉查?斯莱特林不是容人操纵的傀儡，更别说他所背负的关于家族毁灭和荣耀的预言。即使萨拉查的确最后能给斯莱特林带来荣耀，但如果代价是现在斯莱特林毁灭的话，现任的斯莱特林家主选择的不会是萨拉查。
　　正如最初的斯莱特林宴会上，斯莱特林家主将小儿子公之于众并明显有意立为继承人，而萨拉查的存在则类似于阴影。
　　但不可否认的是，萨拉查?斯莱特林的所觉醒的血统在巫师界来说是极为罕见和强大的，对于一个家族来说，也是绝对不会放手的。
　　如果优秀的棋子，不，是成不了棋子的人才不受控制；那么就留下他的能力，毁掉他的存在。
　　但是萨拉查怎么会容忍这个女孩的存在？
　　沃尔里希抬眼正对上格兰芬多的视线，对方凝重的表情令他困惑，看来格兰芬多想到的更多。
　　“喂，萨拉查，你还是极有必要和‘你的’女孩儿多交流交流的。”格兰芬多煞有其事的点点脑袋，“那是‘你的’血肉，或许还有更多。”
　　巫师的血肉以及毛发，是极好的施咒材料……
　　将女孩送入一个对家族有威胁的人的学校里，完全可以在家教导的斯莱特林家族绝不会抱着单纯的目的。
　　“简单来说，萨拉查有麻烦了。”拉文克劳总结道，她走到斯莱特林身前拍拍友人的肩膀，“有我们在，想在我们的霍格沃茨里做出损害院长的事情，果然是巨怪的亲戚。”
　　“嗯，也是萨拉查的亲戚。”格兰芬多认真的点头。
　　“嘿，戈德里克，别想挑拨我和萨拉查的感情！”
　　“别这么说，罗伊纳~我只是觉得你说的真是太对了。”
　　“你给我闭嘴！”
　　“哦~我亲爱的罗伊纳，我只是为你的智慧而赞叹！”
　　“别恶心我！”
　　无视又开始陷入争吵境界的二人，沃尔里希倒是一点也不为斯莱特林担心，只是想到魔法史上斯莱特林家族模糊的记载，还有那位身为斯莱特林后裔的第二代黑魔王，他觉得困扰。
　　他不认为萨拉查会放过这样的家族，如果全灭的话，那伏地魔所属的冈特家族是萨拉查以后的孩子的后裔，还是现在这个女孩的后裔？
　　如果在这里历史产生偏差，伏地魔不复存在的话……未来的影响就过于巨大了。
　　“你知道这些，一直没有行动，是放任？”沃尔里希直言问道。
　　斯莱特林微垂下头颅看着仰视的沃尔里希，永远雾蒙蒙的灰白色双眸里划过阴霾的暗影，语气淡然，“斯莱特林的荣耀将永存于世，来自于独属于我萨拉查?斯莱特林的传承。”
　　一句话判了死刑。
　　斯莱特林家族内部的事情沃尔里希并不知晓，他也没什么兴趣再去打探更深入的东西。那是属于萨拉查需要着手的个人事件，他不认为萨拉查会愿意让他们介入――不光彩是一方面，更多的是因为那是独属于萨拉查自己的过去，也应当由他自己斩断。
　　不过……
　　“戈德里克的想法不错，我和你的问题一起解决也好。”沃尔里希抿起双唇，压抑下心里陡然涌出难辨的复杂情绪，说出有利的选择方案，“三十岁的话也算晚的了，有个自己的小孩生活会乐趣些。”
　　沃尔里希的确喜欢安静和安逸的生活，小孩的到来会带来很多麻烦，但更多的是成就完整的人生吧，况且……
　　“培养一个合格的继承人，不错的目标和挑战。”
　　“嘿，路德你终于同意啦！”大叔级别的格兰芬多依旧语气活泼无比，“放心，包在我身上，当然，萨拉查和罗伊纳的另一半也绝对没有问题！”他哈哈大笑起来，看起来快乐极了。
　　拉文克劳微眯起双眼毫不客气的曲肘打向他的腰腹，成功的让某人的大笑被痛苦的呻吟声代替，她极有女王气势的昂起脑袋傲然道，“我罗伊纳?拉文克劳不需要另一个男人侵入我的生活！”
　　叛逆的单身主义者。
　　沃尔里希好笑的看着佯装痛苦的格兰芬多，因为想着小孩的到来而心情格外好了起来――未来属于他的，和这个世界最深的牵绊。
　　“和我走。”
　　膀臂忽的就被握住，沃尔里希疑惑的看向斯莱特林，尽管看起来没什么不妥……自觉告诉他现在的萨拉查有点……古怪。
　　“怎么？”沃尔里希注视着神色正常的斯莱特林，什么也看不出来。
　　“走。”
　　手臂上桎梏的大手猛的使力将沃尔里希一下子从椅子上拉了起来，没有戒备的他还没来得及反应便直接撞入清冷的怀抱，眨了下眼睛脑袋发懵，双腿突然离地腰上一紧腹部一撞，他竟然直接被扛在了肩上？！
　　“萨……萨拉查？”沃尔里希极不自在的扭动了两下，勒在腰部的手臂传来的力道令他痛苦的皱起眉，“你在干什么？”
　　格兰芬多和拉文克劳也被斯莱特林突如其来的举动吓了一跳，反应快捷的格兰芬多直接挡在了斯莱特林身前，满脸的不赞成，“萨拉查，路德还不能离开……”
　　“晚上我会完成最后的布置，半天的时间没有影响。”斯莱特林左手一抬无声无杖魔法将格兰芬多推倒了一边，径自扛着沃尔里希向外走去。
　　“等等，萨拉查！”格兰芬多直接拉住了斯莱特林的肩膀阻止了他的脚步，“你突然……是准备干什么？这样的失礼行为，快放下路德。”
　　格兰芬多面色凝重，从他知道萨拉查对路德的别样情绪后便一直致力于让路德赶紧找个女人，现在计划眼看就要成功，他怎么会让萨拉查阻碍？
　　更何况以前的萨拉查是完全不明白自己的感情，但是现在，格兰芬多不敢确定他是不是想明白了什么。
　　最令他焦虑的是路德自己也不清楚的和萨拉查之间过于默契的氛围和过于信赖的相处。即使他能确定的是路德对萨拉查的定位显然是订立在同伴也只会订立在这一层面，但难保以后……
　　好吧，格兰芬多本人是怎么也看不出萨拉查有什么值得作为情人的优秀的地方，这么多年下来他们和萨拉查之间的确是很好的同伴，也有着信任和彼此的关注，但他并不是完全的信任着这个莫测的男人。
　　初时的萨拉查?斯莱特林是个一眼就能瞧出危险的家伙，现在的他却将威慑的气息全然收敛，危险的感觉却更为深刻。
　　格兰芬多信赖自己的直觉，即使不会是敌人，潜意识里的防范令他无法安心让路德和萨拉查独处在一起。
　　萨拉查?斯莱特林这种理性压制住感性的人在感情处理上是最危险的存在。
　　得到或者毁灭，还是好点的结果。
　　格兰芬多担心的更多的却是最差的结局――弱点的存在，必须抹除。
　　格兰芬多相信萨拉查?斯莱特林不会伤害他们以及霍格沃茨，但前提必须是他们不会危害到萨拉查。
　　尽管他们的确也不会做出敌对的事情，但萨拉查自己的判断才是最终的天平。
　　他现在唯一能做的最好的选择，就是在萨拉查明白之前将这份牵绊抹杀，前提就是萨拉查和路德不能再像当初那样单独一起行动。
　　这是当初格兰芬多最大的失误，白白让这两人之间的默契度直线上升，原本路德对萨拉查的戒备也彻底消失。
　　“萨拉查，不是我说，你根本不适合照顾病人吧。别看罗伊纳这样，作为女性的她毕竟更为细心。路德交给罗伊纳和赫尔伽才是最好的办法。”格兰芬多一脸无奈的表情，“你们的房间你拒绝其他人的进入，路德住进去之后谁来照顾他？好了，放下他。”
　　“戈德里克。”斯莱特林面无表情的脸上露出一抹微笑，淡淡的，却没有丝毫温暖的感觉。
　　“聪明的人知晓的很多，”他清冷的声音里带着难以形容的复杂意味，嘶嘶的尾音更添了几分诡异，“聪明的人更清楚保持沉默。”
　　格兰芬多和斯莱特林对视的眼神陡然犀利起来，也许他错了，斯莱特林并不是不清楚自身隐晦的感情。
　　“我和路德需要谈谈。”斯莱特林恢复了平日冷淡的表情，冲疑惑的望着他们的拉文克劳点点头，“个人问题，戈德里克，让开。”
　　
055

　　“戈德里克，让开。”
　　斯莱特林说话永远都是平淡清冷、带着诡异的嘶嘶发音却依然优雅的令人着迷，他很少会出现情绪波动很明显的情况，更别说现在赤|裸|裸|的几近呵斥的语气。
　　气氛瞬时僵硬，格兰奋斗立在那里没有动作，拉文克劳没有闹明白现在的情况，斯莱特林肩上的沃尔里希则在挣扎无果的情况下停止了无用功无奈的盯着地面。
　　萨拉查?斯莱特林到底在想些什么，沃尔里希是从来不曾看透过的，他只确定萨拉查、以及他的伙伴们不会害他，这样就足够了，所以他也没什么过强的反抗欲望，到时候自然会知道这位蛇祖先生准备干什么――毕竟比起解释，萨拉查更多的时候是直接行动。
　　格兰芬多那边固执的阻挡令沃尔里希更无奈，这两人关系说坏不坏说好不好，就是针对闹腾的厉害。当然，不存在动口怒骂的场景，据说更多的时候他们会在学生面前进行“示范性”格斗展示，直接导致开学没多久，格兰芬多学院和斯莱特林学院的竞争分外激烈，虽然众教授对孩子们的好学态度极为满意。
　　只是戈德里克和萨拉查闹上没关系，现在难受的是他哎。
　　沃尔里希很丢脸的努力扭着身子看向背后的格兰芬多，被肩膀顶着腹部气息不顺，断断续续道，“戈德里克，我和萨拉查谈谈，一会儿就回来。”
　　尽管沃尔里希很努力了，他依然没能看到格兰芬多，自然也不会注意到对方皱起眉头不赞同的模样。
　　格兰芬多还是移开了两步，在斯莱特林扛着沃尔里希擦身而过之际对上了沃尔里希只在孩子们面前会出现的安抚的笑容，阴郁的神色立刻被灿烂的笑容替代，格兰芬多挥了挥手，张了张双唇无声的说出四个字――早点回来。
　　“戈德里克。”拉文克劳一掌拍在格兰芬多背后，发生清脆的响声，“你和萨拉查很古怪。”
　　“怎么？”格兰芬多扭了扭肩膀回头问道。
　　“你在阻隔萨拉查和路德，虽然从一开始就是这样，总觉得现在越来越严重了。”拉文克劳的优点――直白，坦然，从不说谎。
　　“罗伊纳，你要了解一位父……兄长，对于要拐走弟弟的男人的痛恨。”格兰芬多皱起脸，悲切的模样不伦不类，甚是欠扁。
　　拉文克劳果然嫌弃的瞥着他，“萨拉查对路德很好……”
　　“那副死人脸你怎么看出来的！”
　　“在路德出问题的时候身边总会有萨拉查不是吗？而且萨拉查寻找了魔药配方、熬夜制作了魔药、并且守在路德身边，那个房间可不单单是耗费魔力就能完成。”拉文克劳耸耸肩感慨道，“你不觉得在路德旁边萨拉查会比较……平和？不对，是安静，而不是平时即使收敛了魔力也会时常露出强势威压逼退其他人。”
　　格兰芬多眨眨眼睛，想了想皱起了眉头。
　　“他们两个在一起的感觉很好，即使不交流，却也不会尴尬。路德其实更喜欢安静的氛围，萨拉查虽然不喜欢接触其他人却也喜欢和路德在相处。很早以前不就是这样，安静的路德同样能让其他人安静下来，我也喜欢他身边的氛围。”
　　拉文克劳的一番感言令格兰芬多睁大了眼睛，惊叫起来，“罗伊纳！你竟然说了这么多无关学术的话！哦~梅林的袜子！你竟然如此关注小路德，说吧，告诉我吧，我绝对会帮助你的，只要你是你的意愿！”
　　“戈德里克！”拉文克劳又是一掌拍了过去，“我没打算找恋人！”
　　“别害羞，虽然你年长了四岁，不过路德是不会介意的。”格兰芬多理解的点点头，安慰道。
　　“该死的戈德里克，你给我闭嘴！算了，我要回我的实验室去！”
　　响亮的关门声后，房间再次恢复了安静。格兰芬多脸上嬉皮的笑容皆数收敛，一下子倒坐在床上仰躺下去，“在一起……感觉很好吗？萨拉查可不是正常思维的人啊……”
　　另一边，斯莱特林走进隔壁的房间后直接蛇语命令房门拒绝任何人进入，一路走向里卧室直接爆发魔压冲开了卧室门，迈着稳健的步伐走到床边直接将肩上的人摔在床上。
　　柔软的床很好的接住了沃尔里希，但呛了口气的他刚撑起身子咳嗽了两声，一只手直接压在了他左肩部将他狠狠按了下去。
　　沃尔里希猛的睁开眼睛，诧异的看着弯腰正对着他的斯莱特林，柔顺黑亮的长发划过肩胛垂在脸侧，那双淡漠的灰瞳里暗金的亮彩暗涌翻滚，似乎圆形的人类瞳仁也有异变拉长的趋势！
　　“萨拉查？！”斯莱特林显然处于不稳定状态的情况惊住了沃尔里希，突发的慌乱迅速被压制，沃尔里希放松紧绷的身体做出不抵抗的姿态，他不确定斯莱特林此时是不是非理智状态，无论如何示弱比反抗来的更稳妥――他敢于和理智的萨拉查动手，却无法与失控的萨拉查敌对。
　　沃尔里希的做法的确满意了斯莱特林，手按压的力道有所减弱，斯莱特林侧身坐在床边，微阖起双眼压抑下爆发的情绪，他似乎在考虑着什么，视线径直落在自己苍白却有力的手上，没有说话。
　　沃尔里希松了口气，现在的萨拉查似乎稳定了许多。他双手按在床上试着撑起身体，刚一发力却又被肩膀上猛然加重的力道按了下去，斯莱特利飘渺的视线对上了他的眼睛。
　　“萨拉查，出什么事？”
　　斯莱特林的表情很平静，沃尔里希试探着问了出来。
　　按在肩上的右手轻轻抬起似要收回，沃尔里希心里一松，却在下一秒被难以承受的力量再次狠狠按了下去！
　　修长苍白的手出乎意料的有力，沃尔里希几乎觉得这样下去他的骨头可以裂开，双手下意识的举起握住那条手臂用力推却，另一只骨节分明的大手在眼前一扫而过，双腕被突然出现的绳索猛的靠拢在一起紧紧束缚，随之而来的另一道力量将失去自由的双腕握住牢牢按在了头顶。
　　瞬间发生的事情令沃尔里希无法自救，一切结束的时候他才惊觉斯莱特林近在咫尺的俊美面容和朦胧难懂的灰白双眼的凝视。
　　这个姿势……似乎不太对劲啊。
　　温热的鼻息喷洒在脸上痒痒的感觉，沃尔里希不自在的皱起眉头，现下的状况倘若他是女人就是明晃晃的强X前奏了。
　　可是他不是女人，萨拉查也同样是男人。
　　“你到底是怎么了？”沃尔里希难掩无奈的低叹道。
　　萨拉查这几年来至少在他面前从来没出过什么问题，却也从来不曾让人了解到他的想法，现在的意外可以理解为压抑过度的反作用么？
　　沃尔里希真的很想抛却所有的礼教来一次咆哮，或者学一次碎碎念版的唐僧问清楚一切；可是即使再怎么僵硬死板，那些从小的教条规范让他难以破坏自己的规范。
　　“是关于，那个女孩？”他也只能问些干巴巴的问题试图弄清状况。
　　意外的察觉到对视的视线转移到了自己的嘴上，被专注凝视的感觉十分尴尬，沃尔里希紧闭着双唇不再开口，心里涌起怪异的感觉，似乎再说下去可能会不妙。
　　这到底是什么情况？宅居淡定了两年多的沃尔里希开始焦躁了。
　　沉默在两人之间蔓延开去，浅浅的鼻息彼此交错间带上几分小心翼翼的感觉，沃尔里希转开眼珠掠过斯莱特林可以用精致来形容的容颜盯着密布着银色纹路的屋顶，尽力忽视粘滞在自己脸上缓慢移动的观察视线，心脏越跳越快，脑中突然浮现的诡异猜测令他渐渐僵直了身体。
　　路德?沃尔里希的确没有交过女朋友，但上辈子他追求过也被告白过。
　　路德?沃尔里希的确生活单调生活圈窄小，但也足够他看到和了解男女欢爱。
　　路德?沃尔里希的确不够敏锐，却从来不是情商低下的人物。
　　视线缓缓从屋顶上收回，沃尔里希默叹了口气转正眼眸注视着沉默的斯莱特林，那双眼睛里此时毫不掩饰的透露出某种熟悉的讯息――欲|望。
　　“萨拉查。”情绪意外的稳定了下来，心跳恢复正常，沃尔里希语气淡漠的开口道，“你想上我？”
　　
056
　　

　　“你想上我？”
　　沃尔里希问的很淡定，实际上，他自己也为自己了然后的镇定而惊叹；同时，脑子里一片空白。
　　斯莱特林无声的牵起唇角，划开微笑的弧度――危险而阴鸷。
　　“蛇类的发情期？虽然我不太清楚，不过萨拉查，显然你找错了对象，你需要的是个女巫而不是现在压着我。”沃尔里希开合的双唇，也许他只是大脑当机直接说出了心里话，表情麻木还有两分恍惚。
　　而回答他的是一张放大的俊脸，以及贴合在双唇上微凉的触感。
　　沃尔里希呆然的注视着眼前正在逐渐转为暗金色的灰白世界，唇上带着凉意的干燥触感被温热取代，一下一下湿润了紧闭的双唇。
　　沿着一边的唇角划到另一边，似是品尝美味的冰激凌反复重复着舔的动作。
　　舌尖忽的滑到双唇之间，扫过两排整齐的白牙后似是感到无趣，带着凉意的柔软再次袭来，含住上唇轻轻抿合，不甘寂寞的牙齿也咬了上来，温柔的研磨啃噬。
　　被吻了……
　　沃尔里希神思飘忽起来，他现在不太确定眼前发生的一切到底是现实还是噩梦，或者是谁的恶作剧幻境带来的影响。
　　也许刚才萨拉查那一摔直接摔晕了他，所以他现在应该是在噩梦。
　　确定了“真相”后安心的闭上了眼睛，在梦中入睡，再次醒来就是真的醒来了，沃尔里希默默祈祷梅林保佑噩梦退散。
　　只是逃避永远解决不了问题。
　　唇上的温和啃咬猛然变得粗暴起来，突然的刺痛激的沃尔里希打开了齿关，柔软湿滑的舌抓住时机一下子蹿了进来。
　　之前的温柔待遇恍若幻觉，双唇被用力压住，那条在口中肆意扫荡的舌深深的探入喉头，作呕的反射加上几近窒息的粗暴掠夺，上下颌失力的打开更大的角度。
　　无力躲闪的舌头被入侵者疯狂的追逐舔舐，被逮住的舌尖被闯入唇间的双唇含住，用力的吮|吸、灵活的舔|弄，无法收回的舌和无法闭合的口腔导致口中的津|液不受阻挡的沿着唇间蜿蜒而下。
　　无法呼吸……
　　猛地睁开双眼，窒息的眩晕感逼迫着沃尔里希不得不激烈的反抗起来。
　　除去被扣在头顶的双臂，他突然扭过头从入侵者唇舌中逃脱出来，身子一侧自由的右腿直接抬起横扫向坐在床边的身影，却没有踢到任何东西。
　　“喝呵……喝呵……”重获自由的嘴巴用力的呼吸着赖以生存的空气，迷蒙的双眼也很快恢复清明。
　　“萨拉查！”沃尔里希挣扎着坐起身瞪着一步开外站立在那里的男人，并没有极度的厌恶和愤怒，只是气恼的吼了出来，“你到底在干什么？！”
　　作为男人被另一个男人深吻了有的时候并没有太大问题，例如对方是关系很好的朋友，例如这个朋友还有点不正常。
　　“给我松开！”沃尔里希举着被束缚的双手伸向前方。
　　不过同时还被对方一下子压制住了还是让人很不爽。
　　“我需要一个合理解释。”
　　摊开来说更利于解决僵硬局面，以防裂痕产生。
　　双目微敛，斯莱特林微垂着脑袋让人看不清神色，周身的气息倒是平静了下来。
　　“路德，”他向前一步，单手扶住凌空的手臂简单的解开了束缚，“我说过，你是为我来到这个世界的。”
　　沃尔里希皱眉看着斯莱特林，他依稀记得刚相遇那会儿斯莱特林“发疯”弄得他“离家出走”的那次情况，最清晰的记忆除了那三段预言，还有那随之而来的属于论。
　　“我也说过，预言只是预言，我的到来不单单是因为你，而是因为霍格沃茨；无论如何，我只属于我自己。”沃尔里希说的极为认真。
　　“呵。”斯莱特林轻笑，托着沃尔里希双腕的手向回一抽擦过掌心单牵住左手，在对方疑惑的视线下翻过手来五指一动轻轻舒展，挤开沃尔里希的指缝插入，十指交缠间掌心相贴，微一使力便是紧紧交握。
　　“我要你。”斯莱特林俯下|身直视着沃尔里希瞪大的双眼低语，“你属于我，属于我一个人，我不会让你沾染上任何一个女人……或者男人的味道。”
　　瞳孔皱缩，沃尔里希惊讶的想抽回手却被牢牢握住，左手四指根部传来的力道提醒着他这并不是梦境。
　　他被告白了？沃尔里希利用快要停摆的大脑努力分析――他被萨拉查?斯莱特林告白了，在他刚打算找个妻子拥有个属于自己的骨肉并且将其培养长大的时候。
　　如果说“你属于我”是这个意思，萨拉查这个固执的言论源于最初的时候，那就是说是一见钟情？
　　沃尔里希抿起双唇不悦的回视着斯莱特林，太可笑了，那种完全没可能发生的事情。
　　“我一直不明白为什么即使你就在我的视线里、我的身边我却愈发不满足，现在我得到了答案。”
　　虽称不上是恍然大悟却也是解开疑惑的满足神态，斯莱特林即使处于告白情境下也依然是带着冷漠的语气，只是隐隐透露出些许类似于兴奋欢快的感觉――更让人觉得诡异。
　　“你不会有妻子、不会有孩子，你是我的，陪着你的只能是我。”
　　沃尔里希愣愣的接收了斯莱特林的宣言，张口便道，“你只是……对朋友的独占欲而已。”
　　这句话说的没有一点说服力，如果只是朋友的独占欲，怎么会有欲念产生？
　　“你只是……”沃尔里希努力分析着混乱的现状，半响咬着牙脱口而出道，“你只是身边的人太少，所以局限了目光。”
　　“我不认为两年里我接触的巫师很少。”
　　“萨拉查！”眼神锋利起来，沃尔里希用力压下十指交缠的手，语气有露着凌厉的气势，“你是斯莱特林，将会有千年传承的斯莱特林，你会有自己的骨血传承！我是沃尔里希，即使我不是顺位第一继承人也有责任让沃尔里希的血统延续下去。”
　　“那将由我决定。”斯莱特林回答的利索，反问的更为犀利，“你不排斥我吻你，为什么？”
　　沃尔里希倒是认真想了起来，他有被突袭的不满，但的确并没有对这个吻的恶心和难受。
　　如果是戈德里克……应该会直接甩恶咒并且痛殴一顿。
　　如果是罗伊纳或者是赫尔伽……这种事是不可能发生的，如果发生了，或许就是他自己落荒而逃了。
　　的确是只有萨拉查，事后他还能如此冷静的询问为什么。
　　这说明什么？
　　沃尔里希确定他对着萨拉查没有心跳加速、口干舌燥的爱恋反应，但是他现在为什么能接受的那么……镇定？就像度过热恋期、跳过磨合期、跨过七年之痒直接进入老夫老妻状态一样毫不在乎？
　　在巫师界活了快二十六年，沃尔里希第一次萌生了二十一世纪网络用语――濉―的心态。
　　他怎么可能和萨拉查老夫老妻了？！
　　沃尔里希的优点之一就是足够理性和镇定，埋下头继续认真思考他和萨拉查平时的相处。
　　虽然在一个房间的时间很多，但是大多数时候都是安安静静的各干个事、互不干扰，身边多了一个人也并无影响，遇到难题的时候还能很好的交谈的一番；合作处理事务也无需多言，默契行事配合的很好。
　　平淡却称心满足――他们之间的相处。
　　巫师界的贵族多是联姻，没有可参考对象；倒是上辈子邻家的老人们多是这样的平静生活。
　　所以他和萨拉查的确是老夫老妻？
　　沃尔里希再怎么理智的一个人也不镇定了，这个结论对他来说……太打击了。
　　即使没有期盼来一次轰轰烈烈的生死相随最后幸福收尾的恋爱，不需要联姻的沃尔里希也希望能找个自己喜欢的、温柔体贴的女性组成家庭，有女儿、有儿子，能有子孙承欢膝下的满足。
　　可是现在，不说萨拉查强硬的打破了他的梦想，就连他自己也不知道什么时候就背离了这个未来规划。
　　沃尔里希做人很实际，立马考虑到现实问题――他对萨拉查没有欲念。
　　同时他也确定他的男性功能很健全，也曾经对美丽的女性有过龌龊的幻想，并且从未曾幻想过男人，那么现在他的状况究竟算是怎么一回事？
　　沃尔里希疑惑了，抬头看着斯莱特林的脸上带着明显的困惑，“我不是同性恋，即使不排斥，我对你没有欲望。我希望有个完整的家庭，不仅仅是对沃尔里希家族的交代，也是我自己的规划。”
　　有些事拖拖拉拉的牵扯不清，不如直截了当说的明白大家都早些解脱。
　　只是沃尔里希忘了他面前这个叫做萨拉查?斯莱特林的男人有多偏执，有忘了有些事情不是拒绝就可以解决的。
　　“路德。”斯莱特林表情没有丝毫的变化，他的右手仍然与沃尔里希的左手十指相缠，左手却出奇快速的直接探向沃尔里希的胯|下握住了那里已经半硬起来的器官，在对方瞬时呆然的注视下不重不轻的揉捏起来，“这里的状况和你说的不一样，没有欲念？”
　　“你！”沃尔里希简直无法相信斯莱特林竟然会如此直接的……而且被掠夺走空气快要窒息到刚才那番自我思考，他的确没注意到自己竟然会起了变化。
　　“嗯~放开！”右手死死按住斯莱特林作恶的左手，沃尔里希压抑下那里产生的快感重重的喘了口气。
　　“有感觉了。”手腕被握住，手指仍然隔着裤子包裹着那里五指挪动，斯莱特林平静的称述仿佛正在认真做着公务，也分外令沃尔里希觉的尴尬。
　　“这样是个男人都会，嗯~萨拉查！”
　　自己动手和别人下手感觉大不一样，更别说沃尔里希根本没体验过欢|爱，下|身的刺激直接令身体开始发软，徒劳的握住肆虐的手腕却无力拉开，“喝嗯~放开！”连喘气都来得急促起来。
　　“路德，我能让你兴奋起来。”斯莱特林不急不慢继续着手中的动作，语气也带着几分悠然的感觉，却异常坚定，“你不会有女人。”
　　“唔，你到底……嗯~要怎么样！”不是没骨气，能做到柳下惠那般意志坚定的男人毕竟不多，沃尔里希这雏就更别说了。握住手腕的力道松了下来，臀部不自觉的向前送去，半重不轻的力道挑|逗的那里愈发难受起来。
　　斯莱特林好整以暇的看着沃尔里希面上泛起红晕、身子微微颤抖却依然咬紧牙关、努力瞪大眼睛试图保持清醒的隐忍模样，手上的动作却愈发粗鲁大力起来。
　　五指忽的用力握住手中的柱体，果不其然床上的青年猛的昂起脑袋、皱起眉、眼睛一闭，自紧闭的唇间溢出闷声的呻吟；斯莱特林喉结一动，双眼里涌起暗金的亮彩。
　　当沃尔里希的身子突然僵住又放松了下来仰倒在床上的时候，裤裆处印出似水渍的痕迹，多是严板认真的脸上满是迷茫的神色，带着牙印的微张双唇吐出绵长的喘息。
　　斯莱特林缓缓的放开手中软软的物体，慢条斯理的给自己的左手一个清理一新，附身贴近沃尔里希的面庞在唇上印上轻轻一吻，起身转步跨入了浴室。
　　半响缓过神来的沃尔里希沉沉叹了口气，手臂抬起搁在额头闭上了眼睛――该死的舒服！
　　浴室那边传来的水声昭示着斯莱特林的去向，沃尔里希丧气的呻吟一声，起身走到衣橱里取出另一套衣衫快速的换上。
　　至少没做到最后。沃尔里希竟然升腾起这样的庆幸，然后想到斯莱特林的话，再次陷入矛盾纠结之中。
　　男人的性|欲很容易被挑起，无关情爱。
　　但事后的情绪却是真实的，若真是厌弃和拒绝，他现在会这么安静的坐在这里，而不是直接甩魔咒或者冲出去直接逃离？
　　自己怎么会这么平静？沃尔里希深深的郁卒了。
　　浴室的门被打开，斯莱特林一眼就看到那个端坐在桌前表情古怪的青年，径直走了过去坐在对面，张口说道，“你收了羽蛇族的信物，实际上，你是我的这个身份早已定下。”

057

　　“你收了羽蛇族的信物，实际上，你是我的这个身份早已定下。”
　　还在纠结自身不抗拒非厌恶性感觉的沃尔里希就被这么一句话给惊醒了，别听这句话轻飘飘的、冷冷淡淡的好似随口一句，以沃尔里希对斯莱特林的了解，他很清楚萨拉查?斯莱特林从不说废话，也不屑说谎话。
　　所以，这句话的真实度百分之一百。
　　“我的记忆里没有你说的讯息。”沃尔里希很淡定，经过刚才令他震惊的来自萨拉查?斯莱特林的亲吻，他现在真的非常镇静。
　　斯莱特林没说说话也没有动作，只是眼珠一转视线凝聚在了沃尔里希脖颈上，意思明确。
　　“你是说……这个？”沃尔里希食指挑起脖子上的链子勾出在湖底神庙里，斯莱特林给他挂上的挂链，语气有些古怪，“那时候你就是……这个意思？”
　　斯莱特林沉默了几秒，双臂抬起双肘支在桌面上、十指交叉，看不出任何情绪的灰白眼眸依旧是雾蒙蒙的，退去了那时浓烈的令人惊心的欲望和隐约的疯狂，显得神秘而遥远。
　　“斯莱特林城堡里我一无所有，生我的女人是羽蛇族的祭祀继承人，对她来说我是神邸；斯莱特林公爵遵循预言需要的是优秀的血统，但是再次的预言预示着毁灭。”
　　这是斯莱特林第一次说他的事情，沃尔里希安静的听着。
　　“那个女人给了我一个目标，我等了二十多年。”
　　过于简单和平淡的两段话，沃尔里希却已经明白了斯莱特林的意思。
　　还真是……无妄之灾？无论是对他还是对萨拉查。
　　沃尔里希心里暗叹，这误人子弟的预言哟，不仅误导了霍格沃茨四巨头之一的萨拉查?斯莱特林，祸害了斯莱特林未来的子孙，还牵连到他这个无辜的……路人。
　　沃尔里希无法责怨斯莱特林的偏执，即使被缠住、并且有极大可能就此被束缚住的人就是他自己。
　　沃尔里希怜悯斯莱特林――没错，就是怜悯。
　　那样的生活并不难想象。
　　偌大的城堡里，奴仆般的母亲、无视可能还带着深深戒备的父亲、负责教课的画像和老师们从小大量的学识压迫。
　　没有正常的亲情、没有该有的温暖，看着父亲对别的女人和孩子的关爱，从小在那样的环境里长大，沃尔里希并不认为能培养出正常的巫师。
　　斯莱特林的力量毋庸置疑的强大，却没有正常的人类感情――没有体验过，没有人教过，也不会懂得。
　　斯莱特林没什么人生目标，没有该有的人生追求，世界上没有他在意的东西。
　　当初这样的斯莱特林，可能并不能称得上是人类，真正宛如过客般游离在人群之外，像个真正的神邸。
　　沃尔里希曾不止一次的猜疑斯莱特林的成长背景，事实就是斯莱特林那如此一句简单的话可以总结，听不出任何感情的波动、没有一丝的负面情绪，沃尔里希却只感到悲伤。
　　为那时候还是孩子的萨拉查?斯莱特林感到悲伤。
　　当小小的斯莱特林误解了预言的意思，并且开始期待预言中的人出现时，也许最初只是淡淡的期待；当孤寂的生活一天一天延续下去的时候，这份期待就衍伸成了执念，并且随着时间的推移愈发强烈。
　　斯莱特林在等待着那个会永远陪着他的人，并将其视为所有物，无视其他人类的存在，一心一意孤独的等着。
　　沃尔里希无法亲身体验那种孤独中执守的偏执，现在却也能理解几分斯莱特林自从相遇开始对他做过的莫名其妙的事情。
　　被萨拉查?斯莱特林视为特殊且必须的存在，沃尔里希没有一丝喜庆的情绪。
　　现在唯有――纠结――一词才能形容他心里的感受。
　　怜悯不代表着就要牺牲自己去成全他人的希望，沃尔里希很清楚这个世界上好人总是不长命的。
　　可是也许他不得不当这个好人――在对方是萨拉查?斯莱特林的情况下，只要他在这个世界，他无路可逃。
　　沃尔里希无声的叹息，认真的开口道，“萨拉查，你最初开始就说我是为你而来，我是……属于你的，”这话说的很不自在，“原谅我的失礼，萨拉查，即使你是否懂得情感无关紧要，你需要的只是预言中那样能够作为同伴的存在。现在，我、赫尔伽、罗伊纳还有戈德里克，大家都是同伴。当然，也可以无视戈德里克。”
　　“您会在未来遇上异界的领路人，他会是您的同伴、理解您、支持您、永远站在您身边，您将会浴火重生，您会拥有最广阔和荣耀的未来。”
　　斯莱特林带着某种异样的难以辨析的感情说出这段话，然后在沃尔里希疑问的视线下继续说道，“那个女人给我的预言。”
　　他清楚的记得当时年仅五岁的自己如何理解并且深深记住这句话――在未来，他会遇上一个来自异界的人；给予他城堡里的人不会给他的东西，会永远站在他身边，只属于他一个人。
　　很好，又是一个预言。
　　沃尔里希很像抬手按住太阳穴，不过这显然是个不礼貌的动作，他只有深吸了口气，缓缓吐出，“永远这个词是最不现实的承诺，而现在，作为同伴的我已经存在。你不再需要做什么，也不需要再向我索取什么。你刚才的反应……我可以给你很明确的答案，当禁欲过久后，在身边没有合适的女性时，男性会很自然的对身边有好感的同性产生感觉，这是作为人类这种生物无可避免的冲动。解决你的冲动之后，你会发现那的确只是你的冲动。”
　　斯莱特林忽然牵起了微笑的弧度，看起来似乎在笑，沃尔里希并不能确定那是笑容或是嘲讽。
　　“之前，巨龙问题之后，戈德里克对你的靠近令我愈发不满，我想对你做这些事情的思想从那时候开始就存在。”斯莱特林交握的双手放在了桌上，小拇指轻轻点击着桌面。
　　直白而诚实的话语令沃尔里希愣了愣，却不知道该说什么――忍耐力真好，两年？
　　“霍格沃茨的建立为时两年，这里加入了众多巫师，年轻的、相貌出众的、能力杰出的也不缺乏。”
　　慢条斯理的音调令沃尔里希感觉有些不妙，却没有打断对方的话。
　　“女巫并不多，所以彼此之间愿意欲望交易的男巫们并不少，我从不怀疑我的吸引力。”
　　沃尔里希不确定自己是否应该听下去，他的直觉向来很准，可斯莱特林并没有给他打断的机会。
　　“陌生人的接近只有危险和死亡，我抗拒他们的接触，每次只给了他们幻境魔法，然后摄神取念。”
　　沃尔里希听到这已经有些傻了，斯莱特林的意思是，他在用摄神取念看真人版GV？看的还是一个可能不陌生却也熟悉不到哪里去的男巫和斯莱特林自己……欢|爱时的幻想？
　　“巫师不容易做梦，大多数情况下巫师的梦境都有象征意义。”斯莱特林直勾勾的凝视着沃尔里希，忽然有变形倾向的瞳仁令沃尔里希心中警钟大响。
　　“在那之后我会做梦，每次都是同样的情景，我并不排斥，那种感觉很好，但醒来令我并不满足。”
　　很好，萨拉查?斯莱特林在说他每次摄神取念看完别人的欢|爱幻想之后还会做春|梦，要不是确定没有人会在霍格沃茨城堡里、在其他三位友人眼皮子底下成功伪装萨拉查，沃尔里希很想直接质问对方是不是伪装的。
　　“在我身下的人是你，我也只能接受那时候在我身边的人是你。两年我什么也没做，我并不在意是否真的在现实中发生这样的事情。但是你不该想要拥抱一个女人，并且试图离开我的身边。”
　　沃尔里希彻底收声，实际上，被对方用平静甚至有几分冷淡的语气表达着――你是我的性|幻想对象，我想上你，也只能是你――这个意思，他真的不知道该如何反应。
　　太狗血？的确狗血，但是发生在萨拉查?斯莱特林身上却现实无比，这令沃尔里希头疼。
　　前二十多年的麻瓜生活里，沃尔里希会直接陈恳道――抱歉，我想我们并不适合，我有喜欢的女人。
　　二十多年的巫师贵族教育下，沃尔里希会考虑好对方的家世背景、可能牵涉到的家族利益以及对方的性情是否能被自己接受然后做出最有利的选择――前提，对方是女性。
　　如果是男性的话，在对方不是家族第一继承人的情况下也许可以考虑，前提，必须是能给家族带来利益而不是麻烦和拖累。
　　那么现在，他该怎么说？
　　能说的沃尔里希已经都说过了，萨拉查说的也够明了这不是他的一时冲动，也隐晦的说出了他的二十多年的执着。
　　沃尔里希紧抿着双唇垂下眼万分认真仔细的开始分析推测，最后的结局只有一个――萨拉查获胜。
　　话说到这份上――萨拉查今天和他所说的话超过了几个月的说话总量，话语长度严重超标――萨拉查不会给他接近任何女人甚至娶个妻子回来的机会，也不会给他轻易离开的可能。
　　萨拉查的理智远远高于欲望，他有的是时间和自己耗下去；不过如果真有一天萨拉查不耐烦的话……后果可能会很不愉快。
　　戈德里克和萨拉查的分裂……就算他自作多情，也许真的会因为这种情况的发生而出现；他虽然不是圣人，却也不希望这种历史事件的发生是因为这么一个不光彩的因素推动而成，他无法接受这种人生污点的存在。
　　所以与其拖时间耗下去弄的自己尴尬疲劳、萨拉查不满最后还是弄成接受的结果，还不如一开始就直接尝试接受也许还算是不错的选择？
　　沃尔里希需要的是对自己未来最好的选择，即使需要牺牲掉一些东西，但如果可以获得更多的话，这样的牺牲是可以接受的。
　　成为一个男巫的伴侣，对方已经有了继承人，自己在这个世界家族责任虚无，双方没有利益冲突，好好相处过完一生的概率极高，而且实际上沃尔里希对和萨拉查在一起的相处很满意，这样的选择其实不错。感情是做出来的，沃尔里希觉得也许并不排除这样的可能性，让他对萨拉查的默契亲近形成的更多该归类于密友的感情更加升华一下。
　　偏执基本上是一生的事，萨拉查变心的概率太低，更何况过于警戒的萨拉查的确不会接受和别人欢|爱，男人在高|潮的时候警戒性基本为零，所以他不用担心另一个人的取代。
　　就算萨拉查感情消失，沃尔里希也不认为自己会纠缠不休，好聚好散向来是他的人生态度。
　　为了避免因为拒绝可能会发生的……意外，分析完毕的沃尔里希点了点头，很平静的抬头凝视着斯莱特林，“我接受。”
　　斯莱特林也并没有过多兴奋的情绪，却也难得露出了微笑，生生令沃尔里希失了神一下――无可挑剔的俊美。
　　只是斯莱特林的回答却令他觉得哭笑不得。
　　“比起梦境我更满意于现实，你接受了，我们继续刚才的事情。”
　　当然，即使是没有什么排斥厌恶情绪之下的接受，沃尔里希也绝不会这么轻易的让自己雌|伏与人下――即使对方是萨拉查?斯莱特林。
　　据说在下面的人很痛苦，沃尔里希觉得自己应该多了解一些情况然后做好打算。
　　可承受范围内的痛苦和更多的欢愉，他可以考虑避免麻烦顺从对方。
　　如果相反的话，他应该争取更多的平等可能性。
　　斯莱特林在巨龙事件之后就没有对沃尔里希用过摄神取念，此时沃尔里希灵魂缺失的特殊性更不能使用这类的精神魔法。
　　而沃尔里希思考问题时所保持的面无表情状态也伪装的颇为成功，斯莱特林也看不出沃尔里希到底在考虑什么。
　　但这并不影响斯莱特林的好心情――即使之前沃尔里希的归属权就属于他，但那并不明确；而现在，在羽蛇族传承信物的证明下许下应许的承诺，沃尔里希不再有任何反悔的机会。
　　羽蛇神庙因为未知的力量而存在，即使是斯莱特林也无法掌握这种力量，但那件收藏在祭坛中的链饰却有着特殊的意义和作用――那个生他的女人曾经说的很清楚。
　　传承、契约、牵绊、相守不离。
　　从一开始隐约听到神殿的召唤并且带着沃尔里希下去，斯莱特林就是这个目的。
　　血统传承人通过接触会得到力量封印的动摇，非血统继承人的佩戴和对血统继承人的承诺会达成契约――异于梅林信仰下的魔法契约，却拥有更高的束缚力。
　　佩戴链饰的沃尔里希曾经亲口说下了同伴的信诺，当时未曾察觉更深渴望的斯莱特林也只是隐约察觉到自己的不满足。
　　直到一个和格兰芬多一样富有挑战性并极为自恋的男巫向他提出邀请，而自己在探究性的应允下用了精神魔法制造环境并用摄神取念得到内容，然后自此开始令人愉悦到极致的梦境后，他才了解到自己的不满足源于何处。
　　斯莱特林并没有冲动的去做什么，比起肉|体的欢愉他要得到是完整的一个路德?沃尔里希，而他也暂时不希望打破两人之间默契相适的相处。
　　当底线被触动后，斯莱特林觉得这就是很好的时机，完成另一个许诺契约。
　　斯莱特林的确放纵了情绪失控达到发泄愤怒的目的，却不会放任过久，负面情绪不利于理性思考，斯莱特林不会容许自己在这件事上出错。
　　在失控能圆满达成发泄之外的另一个挑明的目的之后，斯莱特林果断的放弃自身的欲|望，一次性完整的坦承了一番――即使他从来不需要对他人解释，即使这样的做法近似于退让，比起结果这并不算什么。
　　路德?沃尔里希表面上是个严板规矩的礼教派，得到过他记忆的斯莱特林却很清楚他理性分析下选择最优方案的本质――在完全剔除初到这个世界的精神半崩溃的不稳定状态后，沃尔里希显然是理智优先的明智之人。
　　沃尔里希的接受完全在斯莱特林的预料之内。
　　沃尔里希自己不曾发觉，他对斯莱特林的接受度远远高于正常的朋友，包括强|吻和被慰藉，这也是斯莱特林最终在这个时候选择挑明一切的基础。
　　在“我接受”三个字说出口的时候，羽蛇族信物链饰达成了最终的契约，也是另一道保障――沃尔里希的灵魂是否与霍格沃茨相连接并不稳定，但可以肯定的是，他萨拉查?斯莱特林的灵魂已经和路德?沃尔里希的灵魂烙下了彼此的印记，无关距离、时间还是空间，他们终将回到彼此的身边。
　　“永远”并不是最不可能实现的诺言，现在，正如那个生他的女人所说的预言――路德?沃尔里希将永远在萨拉查?斯莱特林身边。
　　然而斯莱特林也并不准备将这一切告诉沃尔里希，被算计总不是令人愉快的事情。即使他完全不必再担心沃尔里希的离开，斯莱特林也不愿意彼此之间出现任何影响他们的因素存在。
　　这是只有他自己知道的秘密，不会再有其他人通过任何途径得知――他是残存的唯一羽蛇血统觉醒的人。
　　达成目的的斯莱特林自然不会固执的让沃尔里希住下，“宽容”的允许了对方回到隔壁房间以免同伴担心的目的――毕竟斯莱特林不允许任何人走进这属于他们的房间。
　　当斯莱特林和沃尔里希走进原来的屋子时，格兰芬多正躺在舒适的沙发上交叠着双腿冲他们举了举酒杯。
　　第一时间扫描的视线落在沃尔里希身上，也不可避免的注意到对方双唇不自然的艳红和微肿。
　　“萨拉查，”格兰芬多微笑着坐起身，似乎是一如既往的愉悦，“你做了什么？”

058

　　“萨拉查，”格兰芬多微笑着坐起身，似乎是一如既往的愉悦，“你做了什么？”
　　沃尔里希不可避免的感到窘迫，他自然有注意到格兰芬多打量的视线，尤其是在停留在嘴唇上后改变的气氛，还有现在笑的自然却并不温暖的笑容。
　　只有他和萨拉查两人，是谁做的分外明了。
　　“戈德里克，”沃尔里希不得不先开口，斯莱特林没有解释的习惯，更多的时候只会漠视、或是简单的说两句，且通常还会引发误会，他可不想这两冤家出什么事，“你减负了。”
　　“减负？”格兰芬多疑惑状。
　　沃尔里希一滞，暗叹自己脑子果然还不灵活，镇定的说道，“我的婚姻问题已经就不需要劳烦你了，呃……”
　　这种事情虽然算是隐私之事，但却也无需遮遮掩掩，男人就该是有担当的，地下情这样的事情，沃尔里希向来不屑。
　　只是多少还是有些别扭，即使不同于麻瓜的信仰，巫师眼里男男婚配并不是罪恶。
　　脑中迅速整理一番说辞，沃尔里希郑重道，“现在，我和萨拉查在一起了。我们在一起很适合，对彼此有利无害。”
　　明明是情人宣告，沃尔里希这么一说反倒像是……双方满意，交易达成。
　　斯莱特林本就对沃尔里希的思考回路有所了解，也不在意，不过“现在”这个词多少令他不满。
　　而格兰芬多已经呆立在原处，半响才找回了声音，“你和萨拉查，在一起？！”尾音上挑了八度。
　　“是的。”沃尔里希承认的坦然，一点也没有之前的犹豫。
　　格兰芬多攒紧了袖下的双拳，瞬间泄露出阴暗意味的双眼在和斯莱特林短暂对视后闭了闭，再次睁开时已经恢复了微笑的温和状态，“哦~那我该说，恭喜？亲爱的路德，你可伤透了我的心，那些美丽漂亮的小姐们~哦~梅林的胡子，你剥夺了光明正大的去寻找她们的理由！”
　　沃尔里希紧张的心弦放松了下来，板着脸呵斥道，“戈德里克，不要为你猥琐的念头寻找任何理由。”
　　“亲爱的，要知道，成天面对一群小萝卜头们，我需要美人的安慰。”
　　“我认为，你口中那些层出不穷的恶作剧和给你带来无限乐趣的萝卜头们已经能满足你空虚的内心。”
　　“哦~路德阿路德，有你们在我的内心充满欢乐！”
　　“很好，请继续处理好你的院务、教导好孩子们，足够欢乐的你已经不需要再去寻找其他安慰。”
　　被自己的话绕进去的格兰芬多只得点了点头，哀怨的瞅着沃尔里希，在对方保持肃穆表情不变之下只能三步一回头的离开了，最后临关门前还不忘吼了了一句，“我会给赫尔伽和罗伊纳带来更多的‘女性’朋友，到时候不要拒绝邀请！”
　　“罗伊纳和赫尔伽那边我会说明。”沃尔里希直接无视了格兰芬多对斯莱特林挑衅的话语，对身边的斯莱特林说道，“如果可以的话，我现在需要休息。”
　　斯莱特林点头，在对方有所漂移的对视下冷着脸忽然低下头在沃尔里希唇上触碰了一下，舌尖也不甘寂寞的出来晃了一圈。
　　“好好休息。”温和的语气不似从这个冷淡的人口中说出，斯莱特林转身开门离开，末了似乎还在门外加了个魔咒。
　　“梅林的袜子！”独自一人的沃尔里希低咒了一声，放松下挺直的脊梁和严肃的表情挪着步子倒在床上呻吟了两声。
　　萨拉查?斯莱特林成了他恋人――即使或许是暂时的，然后他该怎么做？
　　显然，男人之间、尤其是他和萨拉查之间不需要送花、不需要出门逛街约会、更不需要缠绵的甜言蜜语，那么该怎么做？
　　沃尔里希翻个身仰躺在床上，空茫的盯着帷帐。
　　该如何履行恋人义务成了他目前最大的疑虑――毕竟他只有追女人的经验。
　　而且，他对目前和萨拉查的相处模式还是很满意的，也许并不需要什么改变。
　　眼皮开始打架，发泄后疲惫的身体和精神摧残后过度思虑让沃尔里希渐渐步入了睡梦之中……
　　第二天，沃尔里希依言将他和斯莱特林的关系告诉了来探望他的两位女士，赫奇帕奇只是含笑点了点头，让沃尔里希怀疑这位敏锐的女士是不是早就察觉到了什么；而拉文克劳闻言后直接一句恭喜、然后每日的身体状况调查，完全对此事没有兴趣。
　　随后的日子里沃尔里希依然待在屋子里，他能感觉到自己的身体的确越来越舒服，即使他之前并没有感觉到什么不妥。
　　同伴之间的关系也没有变化，他和萨拉查也只不过是多了些亲昵的动作而已。
　　总的来说，沃尔里希和斯莱特林关系的确立几乎没有任何影响。
　　当然，那只是沃尔里希的感觉。
　　两周后，被拉文克劳和斯莱特林联手检查后宣布可以任教的沃尔里希终于在晚餐的时候出现了在了教授席上，面对其他几位教授打量的眼神和底下孩子们的窃窃私语和偷瞄视线，好几年没享受过此种待遇的沃尔里希依然淡定的端坐在那里。
　　标准的坐姿，得体甚至可以算得上一丝不苟的着装，严肃的表情，不受任何人影响的优雅用餐动作。
　　新来的教授立刻被学生们打上了――不好接触的标记。
　　即使格兰芬多教授有着层出不穷的恶作剧手段和爱看戏的不良嗜好，他的确能让课堂里充满欢乐……以及哀嚎。
　　哦~亲爱的格兰芬多教授，你怎么能够抛弃我们？
　　结束打量，学生们的视线立刻集中在了坐在新教授身边从晚宴开始就不曾停止过说话的格兰芬多，那带着强烈意味的集体质问视线，没有得到任何回应。
　　一如正在被语言轰炸的新教授对格兰芬多教授的漠视。
　　晚餐快结束的时候，赫奇帕奇站了起来，她朗声道，“好了，孩子们，现在请安静！”
　　满意的看了眼听话的孩子们，她侧过头对沃尔里希点了点，沃尔里希站了起啦。
　　“这位是我们的变形学教授――沃尔里希先生，之前因为特殊原因有所耽搁，所以才由格兰芬多教授暂代了课程。现在，让我们欢迎他的到来！”
　　掌声并不算热烈，孩子们的兴致并不是很高，而且现在的学生也只有五十来人。
　　沃尔里希只简单的举了下酒杯便坐了下来，直到晚宴结束他也没说什么。
　　“沃尔里希？你们有听说过？”
　　纯血统的孩子们更关注的还是家世，他们互相打听着这个姓氏，却一无所获。
　　这样的结果令他们疑惑。
　　即使霍格沃茨只是所个人团体建造的学校，在诸多著名的巫师们受邀而来建造学校，到大批巫师纷纷消失只留下意义不明却表示是自愿隐世的魔法契约，再到后来巫师议会的大力宣传和支持，以及前来参观的贵族们对此处的赞赏之后，这所学校已然成为了一所意义非凡的理想的小巫师们的教育基地。
　　这里的教授和职员，除了萨拉查?斯莱特林都是巫师界有名的优秀巫师。
　　而萨拉查?斯莱特林虽然从未说过自己的身世，众人都能联想到斯莱特林公爵曾经从远方迎娶的那位特殊的妻子，和遗留下来的默默无名的儿子。再加上他一眼可见的优秀强大，大家也从未有过疑惑。
　　此时这位沃尔里希教授的身份便显得神秘起来，霍格沃茨不会不负责任的邀请一位不合格的教授。
　　孩子们的担忧和猜测丝毫不会影响到沃尔里希的生活。
　　每节课上他认真的教授着变形学的课程，矫正孩子们的姿势和发音，教一些实用的小技巧，回答孩子们学术方面的问题；除此之外，他从来不会多说一句话。
　　课堂气氛不够热烈，但是沃尔里希教授的讲课更为清楚易懂，要求严格却不苛刻，解答的时候耐心很好，即使冷淡，一段时间下来后沃尔里希教授开始受欢迎起来。
　　每天的生活平稳而规律，教课、批改作业、和教授们交流、通过睡眠修复身体。
　　一切的平静却在突然之间被打破了。
　　“嘭！”房门猛的被踹开，伏案执笔的沃尔里希不悦的看向来人，浓密的火红头发跃入视线，熟悉的面容上是极不符合此人常态的肃然和……愤怒。
　　“戈德……”
　　“快走！”格兰芬多拽起沃尔里希匆匆向外跑去，握着手臂的力道几乎快折断青年的手臂。
　　沃尔里希踉跄了几步勉强被拽着飞跑，拧起的眉忍住痛苦，他问道，“发生什么事了？”
　　“小巫师们打了起来都受了伤，有黑魔法控制的痕迹！还有……”
　　“还有什么？”
　　“教廷的人！”
　　“该死的麻瓜！他们都该下地狱！”
　　“我说过就不该接受那些肮脏的泥巴种，他们是意外，不属于巫师界！”
　　“冷静点，现在还不能确定……”
　　“不能确定！看看这恶心的泥巴种做了什么！”
　　医疗室的门挡不住里面激烈的争执声，格兰芬多毫不客气的踹开大门走了进去，挥动魔杖几个利索的消音咒射了出去，立刻安静了下来。
　　“各位，这里是医疗室，为了躺在那里的可怜的孩子们，请控制住你们的情绪并且保持安静！”
　　格兰芬多出场的气势顺利压倒了众人，他严肃的几近呵斥的冲着众人，视线从表情各异的众人脸上扫过，最后停留在医疗师那里。
　　“轻伤二十七人，重伤五人，情况不太好。”霍夫曼女士手里拿着一叠记录报告，脸色极差，“除了魔法伤害和物理伤害，重伤的小巫师被泼了麻瓜的药水，身体拒绝魔法、魔药类治疗，我束手无策。”
　　白色的幕帘被掀开，赫奇帕奇从病床前走了出来，“另外，有两个小巫师中了索命咒。”
　　手臂上猛然加重的握力令沃尔里希咬紧了牙关吞下呻吟，他简直无法相信自己所听到的事情，声音却异常冷静，“凶手呢？”
　　“萨拉查去追了。是减龄剂，之前我们都没注意到。”赫奇帕奇扫了眼开合嘴巴却无法发出声音的几人，礼貌而冷淡道，“抱歉各位，小巫师们需要休息，这里不适合我们商讨，请跟我来。”
　　“戈德里克，”沃尔里希自由的手握住格兰芬多的掐着自己的手臂，“现在，我们过去，愧疚和愤怒解决不了任何问题。”
　　“抱歉。”格兰芬多闭着眼睛反复的重复着呼吸、吐气的动作后，松开了手，“我气坏了。”他低下头埋首在沃尔里希脖颈边，还在平复情绪，“我赶到的时候一切都糟糕透了。”
　　沃尔里希张开双臂略一犹豫，还是环抱住了身前高大的身躯，轻轻拍了拍，“没有任何人能伤害了霍格沃茨而不付出代价，也别让任何人小看了霍格沃茨；戈德里克，盯着巫师的是麻瓜教廷，盯着霍格沃茨的还有巫师议会和贵族。”
　　环抱下的躯体一僵，沃尔里希收回手退后一步拉开距离，抬起头来的格兰芬多扬起微笑，“你说的没错，谁也不能伤害霍格沃茨。”
　　教授休息室里，霍格沃茨的教授们安静的坐在长桌的一边，另一边则坐着几位或神色不耐或窃窃私语的陌生巫师，两边泾渭分明。
　　“抱歉，让各位久等了。”格兰芬多推门而入，身后跟着沃尔里希。
　　“格兰芬多先生，我们需要你的解释！事故直到现在只有你和赫奇帕奇女士出现，拉文克劳女士和斯莱特林先生作为院长竟然到现在都没有站出来！”褐色头发的中年人站起身傲慢的抬着下巴，语气颇为不屑，“巫师议会信任你们的能力才让霍格沃茨成为小巫师的学校，可是你们做了什么？这才一年都不到！竟然发生了这样的事情！”
　　“比格列先生。”赫奇帕奇稳当的坐着，没有笑容的脸因为圆润依然显得柔和，温和的嗓音有着安抚的感觉，却没有丝毫退让的弱气，“我们感谢巫师议会对霍格沃茨的支持和宣传。只是您的话令我疑惑，巫师法律中没有任何一条限制了推广教育的法律。霍格沃茨是作为学校而建立的，我想这点巫师议会相当清楚。”
　　“现在这里发生了死亡事故！巫师议会有权利进驻霍格沃茨进行调查。”
　　“当然。”
　　比格列脸上露出得意的笑容，“霍格沃茨必须由我们巫师议会接手，我们必须为小巫师的人生安全考虑，巫师议会为了……”
　　“比格列先生，霍格沃茨的拥有权在四位院长手里，这里是私人财产。”赫奇帕奇略抬高声音打断了比格列的话，“根据法规，你们有义务寻找凶手，而我们，作为霍格沃茨的拥有者，有权利要求你们在霍格沃茨里遵守我们的要求。”
　　“私人财产？！”比格列身边的另一位年纪较大的男巫斜睨着赫奇帕奇，“霍格沃茨作为小巫师的集中地是属于巫师界共有的，巫师议会有权利……”
　　“呵，霍格沃茨的拥有者必须和霍格沃茨签下契约，具有最高的魔法契约约束。”
　　“这是你们自私的决定！巫师议会有权要求你们终止契约！”
　　“抱歉，比格列先生，巫师议会没有权利要求任何事情。”赫奇帕奇终于露出了温柔可亲的微笑，“这片土地的拥有权我们早就和巫师议会定下了魔法契约，这片土地上的一切都属于我们私人所有。而小巫师的集聚地就属于公共财产这句话并没有法律束缚力，巫师界没有任何关于小巫师的法律。”
　　“我们已经通过了小巫师保护条例。”比格列冷笑了两声，接过旁边递来的羊皮纸丢给赫奇帕奇。
　　“啊~那样真可惜。”赫奇帕奇露出惋惜的表情摇了摇头，“既然如此我们将不再继续提供小巫师的教育，明天就将健康的小巫师遣送回他们原来的地方，受伤的我们会负责治疗好后送走；那么霍格沃茨还是属于我们私人所有。”

059

　　霍格沃茨的存在在巫师界早已不是什么秘密，即使外界并没有人知道霍格沃茨到底在哪里――只有特殊的通道才能让巫师们达到。
　　早期赫奇帕奇和格兰芬多两个人缘极广、交际能力优异的两人在巫师界四处奔走的时候早已引起了不少人的注意，二人口中对霍格沃茨的向往和宣传，成功的引起了大多数巫师的兴趣。
　　巫师的生育能力不佳，每一个小巫师的存在对家族来说都是珍视的存在（虽然有些极为特殊的个别情况）。
　　普通的没有家世的巫师在被麻瓜排斥不得不远走他乡的流浪途中很难提供给自己孩子一个安定的生活环境，更不用说良好的教育培训。
　　而贵族们的孩子则在家接受着画像和邀请来的导师的教育，即使贵族的孩子们偶尔会互相拜访，但交友范围实在太小，也不利于孩子们未来的发展。
　　在这种情况下，霍格沃茨如果成功建立的话就为巫师界――无论是平民还是贵族，解决了事关重大的小巫师教育问题。
　　一座地址隐蔽、安全性极高的学校，不仅能给孩子们提供优质的教育服务，让孩子们培养出独立生活的自主能力，更能让小巫师们接触到更多年龄相当的同伴，编制自己的人际关系网，这是独自待在家里的小巫师们所不能得到的机会。
　　最初的时候，霍格沃茨的存在几乎让所有的巫师感到满意。
　　可是当霍格沃茨正式开课以后，收到信件的家长们这才知道霍格沃茨竟然接收了来自麻瓜界的小巫师，这实在令他们很不满。
　　巫师看重血统，很重要的一方面是出于对贵族权益的维护，另一方面则是关乎到巫师的力量。
　　魔力的传承源于血脉，这是被巫师们广泛肯定的观点。
　　他们认为当巫师和麻瓜结合诞下的小巫师在先天能力方面就抵不上纯血的小巫师，更不用说自发觉醒的小麻瓜。
　　巫师和麻瓜的结合、巫师和混血的结合、巫师和麻瓜血统巫师的结合，到最后只会一步一步削弱巫师这个群体的力量。
　　当然，知道是一回事，并不是所有人都是理智派的人；即使现在因为巫师和麻瓜的对立，混血的出生减少了许多，但仍有些巫师和麻瓜走到了一起。
　　大多数纯血看不起混血巫师，却也接受了他们的存在，毕竟他们身上有一半的巫师血统。
　　而麻瓜小巫师的存在则不被巫师界的大多数人接受。不仅仅是因为他们的血统，更因为他们来自麻瓜世界，是敌人。
　　让那些肮脏的泥巴种和自己的孩子们在一起学习这种事情很快引起了贵族们的不满，也正是这中不满让他们和早已对霍格沃茨觊觎已久的巫师议会走到了一起。
　　得到霍格沃茨不仅仅是声望，还有里面小巫师背后势力的支持。
　　巫师议会需要的是更稳固的地位，霍格沃茨这个原本并不被他们看在眼里的私人学校在未来竟拥有不可估量的威望，从那里毕业出来的学生也会给霍格沃茨带来更多的荣耀。
　　这样的霍格沃茨，现在属于私人所有；巫师议会要做的很简单，找机会，夺过来。
　　只是如果霍格沃茨如果不再是所学校而是私人城堡的话，它就变得毫无价值了。
　　“比格列先生，我们当然尊重巫师议会的决议，这调查工作我们不会阻拦。当然，为了维护我们自己的财产，我们不得不对外宣布，霍格沃茨停止对外开放，不再担任学校的角色。”赫奇帕奇叹息的摇了摇头。
　　“不……我是说……”巫师议会的比格列议长完全没猜到赫奇帕奇竟是这种应对策略，额头开始渗出细密的汗滴。
　　如果霍格沃茨现在宣布停止授课，那么巫师议会不可避免的将会承担民众的不满，这所学校可是不少巫师期盼已久的理想小巫师教育基地的存在。
　　到那个时候一旦遭到民众抗议，他这个议长的椅子，也就坐不稳了。
　　贵族们希望的不是霍格沃茨关闭，仅仅只是将泥巴种踢出霍格沃茨而已。他们也不会维护他这个议长。
　　“赫奇帕奇女士，您这样的决定实在太过急躁……”
　　“比格列先生，我不希望这座我们花费了无数心血的城堡，因为作为小巫师聚集地的存在而让我们失去它的拥有权。”
　　赫奇帕奇温声打断了比格列急促的劝说，带着惋惜的神情缓缓说道，“我们四人，满怀着对小巫师的关怀和对巫师界未来的期盼而自愿成立了霍格沃茨；这里的每一位教授也是为了小巫师们放弃他们安逸的生活进入霍格沃茨担任起繁重的教授工作。”
　　她微笑着扫视了周围的同事一眼，再次认真而严肃的盯着比格列，“霍格沃茨不仅仅是所学校，这里，也是我们的家。我绝不会同意有人在我们的家里肆无忌惮，更不会让我们家被任何人占据！”
　　铿锵有力的话语在安静的教授休息室里回荡，比格列的额上的汗水凝聚成了水滴自额角滑落，他哆嗦着嘴唇无法说出一个字。
　　赫奇帕奇决绝的意思太过明了，巫师议会还真无法有合理的解释来夺走霍格沃茨的所有权。
　　“我想，我们之间有所误会。”比格列强迫自己冷静下来稳住心神，扯开有些僵硬的笑容放缓了语气，“小巫师们在霍格沃茨里的遭遇让巫师议会不得不慎重处理此事，对这件事的过于忧虑让我们忽视了霍格沃茨的特殊性……”
　　赫奇帕奇柔和一笑，“当然，巫师议会职责重大，让小巫师在霍格沃茨受到伤害也有我们责任。我们接受巫师议会安排人员‘协助’调查。不过我相信，萨拉查会处理好这件事情，也无需再浪费巫师议会的资源。”
　　“您能理解真是再好不过了，霍格沃茨的建立是巫师界的创举！这所学校应当永远向孩子们敞开！哦~请原谅我刚才的失礼。”
　　“我理解您急切的心情。”赫奇帕奇摇摇头，“也请原谅我任性的发言，霍格沃茨当然不会关闭。”
　　“啊，那样可真是太好，太好了。呵呵，我想我应当信任霍格沃茨教授们的能力，嗯，我的秘书会留下，我在巫师议会等待霍格沃茨对此事的处理结果。”
　　比格列挂着僵硬的笑容飞快的掀动着嘴皮，最后站起身行了个礼，“那么，鉴于议会事务繁忙，我不得不失礼，先离开了。”
　　看着比格列带着他的下属们匆匆离去的背影，以及留下的那位年轻巫师青白的脸色，赫奇帕奇和格兰芬多对视了一眼同时露出笑容。
　　这时，一直端坐在首席的中年巫师微昂起下巴，拖长了声音用着贵族特色的咏叹式的语气说道，“格兰芬多先生，赫奇帕奇女士。作为……学生家长的代表，我需要霍格沃茨的解释。”
　　岁月的痕迹并不影响中年巫师俊美的容颜和高贵的气质，得体华贵的服饰、优雅从容的姿态，铂金色的长发昭显着说话人的身份――荣耀的纯血贵族之一，马尔福。
　　“马尔福先生，我们的斯莱特林院长已经去处理凶手，拉文克劳院长和医疗师正在全力进行魔药的配置，现在最重要的是孩子们的恢复。”
　　“当然，当然。只是现在，务必想请两位告诉我，那位最凶动手并且泼洒出神秘毒药的，是一个来自麻瓜世界的学生？哦~这令我太过惊讶，在我的儿子给我的信里，我得知这位……特殊的学生，似乎从一开始就表现的非常孤僻；不，应该说，对其他的小巫师并不是很友好。”
　　马尔福不急不慢的说着，语气里充满担忧，“当然，每一个小巫师都值得我们保护，只是这样身份特殊的小巫师已经危害到了我们更多的孩子们，听说麻瓜界来的小巫师都有着特立独行的个性，我们的孩子在信件里表达了他们对那些孩子负面情绪的不解，这令我们都很担忧。”
　　蹙起眉脸上浮现出忧虑的神色，马尔福像个担心极了的家长一般眼神忧郁，挣扎着似是想要开口却无法开口。
　　直到他似乎下定了决心，一脸坚决的看着两位院长，“麻瓜对巫师的迫害从未停止，在麻瓜世界长大的那些麻瓜的孩子们势必对我们巫师抱有偏见。即使他们拥有魔力，他们的家人和根源在麻瓜界。这次麻瓜学生对小巫师们的攻击已经很严重，我无法想象在未来他们掌握了巫师力量之后，却为了保护他们在麻瓜世界的牵绊而站在巫师敌对阵营里的情况。”
　　“两位院长，以及各位教授，我不希望看到在未来，由霍格沃茨培养出来的杰出毕业生，用你们授予他的战斗能力，站在我们的敌对面杀死我们的人。”
　　马尔福的声音并不强硬，却充满坚定。他的话一字一字的落入在场教授们的耳中，合情合理而满怀担忧的语音令人动容，教授们也自然的顺着他的话语想象到未来可能发生的情况……顿时脸色也严肃起来。
　　相对赫奇帕奇和格兰芬多隐约露出的不赞同的神色，沃尔里希倒是很赞成马尔福的话。而且他当初求学并任职的学校――德国的德姆斯特朗，就拒绝给所有麻瓜家庭出生的小巫师寄出入学邀请信。
　　“作为家长代表，我必须说出我们共同的请求，请霍格沃茨驱逐那些麻瓜界的学生，小巫师们最安全和合适的港湾必须排除一切隐患。”
　　马尔福先生突然站起身，肃穆着面容铿锵有力的说出他的要求，目光固执的盯着两位院长，其意不言而喻。
　　“马尔福先生，这次伤害事件的真相尚没有清楚，现场黑魔法的痕迹相当明显，小巫师受都控制的可能性极高。您的话虽然合理，却也只是推测，我们不该因为可能会发生的情况而拒绝那些同我们一样拥有魔力的孩子们，他们同样应当属于巫师界。”赫奇帕奇温柔的声音有着奇特的力量，诱使着人们不自觉的信任着她。
　　可马尔福却坚定着自己的观点，“即使是一点的可能，我们也必须将危机的苗头掐灭在摇篮里！人口稀少的巫师界和我们的小巫师经不起名为背叛的重大危机！”
　　“但……”
　　“他说的对，赫尔伽。”冰凉的声音自突然打开的门口传来，斯莱特林携着一袭凉意和浓重的血腥味步入教授休息室，精致俊美的脸上像是凝集了寒霜，冰冷的不带一丝人类的温暖。
　　众人的眼光皆被这位推门而入的院长吸引，不寒而栗的危机感令他们不得不紧绷起了身体、握起魔杖，紧张的注视着这位衣着华贵整齐不带一丝尘染、却散发着血腥气味的男巫。
　　“萨拉查，你做了什么？”格兰芬多动了动鼻子，站起身迎了过去想要拉住走向沃尔里希的斯莱特林。
　　斯莱特林身影一动绕开了格兰芬多，不急不慢的迈着优雅的步伐走到沃尔里希身边，一个眼神过去旁边魔法史的教授立刻站起身让出位置，魔杖轻挥改造出一张舒适柔软的座椅，他这才慢慢坐下。
　　“你杀了什么人？”沃尔里希皱起眉，他不喜欢意味着死亡的血腥味。
　　“不自量力的麻瓜和黑巫师。”
　　“什么？！”教授们和另一边的家长代表站起了身惊讶的看着端坐的斯莱特林。
　　格兰芬多更是一下子窜了过去询问道，“怎么会有麻瓜？还有黑巫师？”
　　霍格沃茨的隐蔽性是可以堪称绝对无法定位的存在，更别说让人闯了进来。
　　斯莱特林也没废话，直接解答道，“减龄剂和消失柜。”
　　“入学的不是小巫师。”沃尔里希也没想到这么简单的蒙混进入霍格沃茨的方法，还有可以连通两边的消失柜的存在。
　　不过按照消失柜不小的体积，显然不可能是学生带进来的，而霍格沃茨邀请的教授也不会有问题，也就是说……
　　“早就被算计了，消失柜是在建校期间弄进来的。”
　　“等等，萨拉查，你杀死了所有人？”格兰芬多明显的表露出不满。
　　“或许还有活着的，城堡外的草地上。”
　　斯莱特林说的漫不经心，其他人却已经着急的一窝蜂冲了出去。
　　沃尔里希没有出去，他只是走到窗前推开窗户朝外望去，远远的就看到了那一片片猩红的地面和模糊的似是人体的东西。
　　即使过于远距离看不清楚具体的现场状况，沃尔里希可以确定那些尸体并不完整，隐约圆形的掉落在地面上的，是人头。
　　果然不一会儿，教授一行已经跑到了城堡，刚一靠近那里就有巫师弯下腰呕吐了起来，甚至没有来得及发出一声惊叫。
　　焰火般绚烂发色的格兰芬多是唯一一个走过去的巫师，他踏上被鲜血染红的草地，垂着头不知道是在观察还是在忍耐，半响才抬起头看向休息室窗户的方向，沃尔里希无法看清楚他的表情。
　　清凉带着血腥味的气息靠近，两只苍白的手撑在窗框上，双臂和胸膛圈住了站在窗前的沃尔里希，贴近的脸颊、温热的气息喷洒在耳边诱引出暧昧的气氛，沃尔里希听到斯莱特林冷漠的声音在耳边响起，“你觉得？”
　　“无碍，随你。”沃尔里希简单的随口答道，他看着格兰芬多收回了望着这边的视线在草地上快速的移动，突然弯□抱起了一个人、匆匆跑向其他人交给其中一巫师带回了城堡，又继续回去寻找其他生还者。
　　“霍格沃茨也是我名下的东西，他们不该意图染指我的东西。”斯莱特林似是极喜欢这样亲昵的接触，下巴搭在沃尔里希肩膀上，彼此的脸颊贴在一起。
　　斯莱特林的体温教常人要低，柔嫩滑腻的肌肤在脸上滑动，沃尔里希并不讨厌这样舒适的触感，即使觉得两个男人这样的姿势很是尴尬，也考虑到目前二人的“尝试性情侣”关系而没有挣扎。
　　“他们不喜欢杀戮。”
　　“不包括你？”
　　“我只是不喜欢无辜的杀戮。”
　　沃尔里希想到斯莱特林进来时那句对马尔福赞同的话，开口问道，“萨拉查，你是血统论者？”
　　他记得就魔法史上的记载而言，萨拉查?斯莱特林是绝对的血统论支持者，并且支持对麻瓜学生的驱逐甚至杀戮。
　　“麻瓜也好，巫师也罢，与我无关。”
　　斯莱特林的回答出乎了沃尔里希意料之外，他挪开脑袋分开两人相贴的肌肤，扭过头诧异的看着斯莱特林，“那为什么要支持建立霍格沃茨？”
　　“我说过，你希望霍格沃茨存在。”
　　心脏剧烈跳动起来，沃尔里希没想到会得到这样的答案，心情是说不出的复杂。
　　“那斯莱特林学院？那是你的学院。”
　　沃尔里希无法想象一个不热爱自己学院的院长会产生怎样的影响。
　　“我的学院，我负责。”
　　眼神自对视的眼睛处划下落在微张的双唇上，斯莱特林没做思考直接对着那双唇亲了下去，灵活的舌头轻易的闯入对方湿热的口腔，霸道凶狠在里面扫荡，掠夺走对方口中的津液和空气不留一丝反抗的余地，直到怀里的身躯无力的下滑才不舍的退出自己的唇舌，时不时在对方红润的双唇上舔上一舔。
　　单手勾住沃尔里希的腰身让他紧密的贴着自己的身躯重重的喘息，斯莱特林近来愈发喜欢这样和沃尔里希的零距离接触。
　　而每次被吻得毫无招架之力的沃尔里希则只能因为自己贫瘠的经验而不得不承受着对方一次又一次的掠夺。
　　不过沃尔里希并不排斥斯莱特林这样的凶悍，相反，他的确很享受这样激烈的亲吻，不仅是来自肉|体上的感觉，他似乎能感觉到自己灵魂对于萨拉查的渴望，这样的情况无从解释。
　　只是每次燃起的欲|念总会消失的很快，放空的大脑立刻全面恢复运转，沃尔里希的思绪迅速被未完结的事件占据，“属于你的，你会庇护。”
　　斯莱特林没有回答，沉默就是答案。
　　斯莱特林不在乎巫师，不在乎麻瓜，他对自身的定位可能也不是放在巫师层面上。
　　不过……
　　霍格沃茨属于他，所以他不容许任何人来侵占。
　　斯莱特林学院属于他，所以他会庇护自己挑选出来的学生。
　　仅仅是因为，他萨拉查?斯莱特林归属下的人或物，容不得任何人的触碰。
　　站稳身子推开结实的胸膛，沃尔里希整了整衣衫、擦了擦双唇向外走去，“人证物证都在医疗室，斯莱特林的院长这时候该和大家待在一起。”
　　“跳梁小丑。”
　　“萨拉查，这次受伤的学生很多。”
　　“不会有下一次。”
　　“呵，没错，不会有下一次。”
　　两人疾步走向医疗室，推门而入就是股血腥气扑面而来。
　　“萨拉查！”格兰芬多压抑的低吼瞬时响起，“你都做了些什么？！”
　
060

　　“萨拉查！”格兰芬多压抑的低吼瞬时响起，“你都做了些什么？！”
　　此时的格兰芬多正如那红艳的头发一般怒火冲天，他怒瞪着斯莱特林的绿眸明亮异常，一手还在安抚着捂着嘴阵阵作呕的拉文克劳。
　　周围教授们的脸色也透着苍白，视线不自然的避开了斯莱特林，马尔福却显然对斯莱特林很有兴趣的微笑着。
　　“萨拉查！”见斯莱特林只是淡淡瞥了他一眼便随手招来椅子坐下，格兰芬多心里头那把火烧的更旺了。
　　他从未想到冷静理智的萨拉查会做出这样冲动的杀戮行径，那鲜血淋漓的现场，散落在血泊中残肢断骸，死者面上极度惊悚的神色。
　　以魔法为主要战斗手段的巫师几乎就不会造成这种惨烈血腥的状况，所以一行人都控制不住翻腾的恶心感。
　　这样的现场与其说是追杀逃犯，不如说是可怕的虐杀。
　　而造成这一切的，竟然是冷心冷情的萨拉查?斯莱特林！
　　霍格沃茨是一所学校，她必须是以光明正派的形象立身于魔法界。
　　堂堂斯莱特林的院长现在却做出如此类似于黑巫师的行径……
　　就算是萨拉查这次真的怒了也不能不考虑学校形象！
　　格兰芬多此时万分想先死揍对方一顿，然后揪着对方的衣领狠狠晃晃在怒吼一顿，不过显然这只能是脑海中的幻想。
　　看着一点反思心思都没有、仿若什么也没有发生的斯莱特林，格兰芬多也只能安慰着自己等没人可以慢慢算账、在外人眼前不能丢了院长面子。
　　不过该说的、该掩护的还是得做。
　　“萨拉查，”格兰芬多深吸一口气做出努力克制住怒火的模样，额角和手上的青筋也狰狞的暴露着，“就算是为了这些躺在医疗室的孩子，你也该收敛住怒意！那两个逝去的孩子是我格兰芬多学院的，再怎么说你该将他们留给我处理！你也不说话年轻人毛毛躁躁的，平时也冷静的很，怎么火气一冒脑子就空白了做出这样的事情！这要是给孩子们看到是什么结果！你有没有想一想？！啊！”
　　沃尔里希默默的移开视线看向友人，赫奇帕奇适时的表现出冷淡却暗含怒意的样子看着萨拉查，拉文克劳埋首在格兰芬多怀里似乎还没恢复过来，最奇特的是斯莱特林冷然的表情竟然在一瞬间露出狰狞的恨意，虽是一瞬间的事情，却也还是让注意着他的众人看的清楚。
　　啊，戈德里克的演技原来如此出色，赫尔伽配合的真好，不过连萨拉查竟然也会……这样配合，真是，太不可思议了。
　　沃尔里希心里暗叹，脸上却无法表现出和众人一般恍然大悟后理解的神情，只得抿紧嘴板起脸摆出平时那副严肃的模样，视线溜到格兰芬多身上，没人注意的他竟然顶着一张愤怒表情的脸冲他眨了眨眼睛。
　　梅林的胡子！
　　沃尔里希发觉到众人看着斯莱特林的眼神里已然有了了解，年纪较大的魔阵基础学教授竟然能顶着斯莱特林此时凌厉寒凉的气势走到他身边，唠唠叨叨着什么年轻人热血是好的不能太过冲动。
　　沃尔里希深刻的觉得语言是门艺术，戈德里克这张嘴的确厉害。
　　下面的事情简单多了，被卸了两条腿和另一个少了截膀臂的巫师醒了过来，盘问的事情由格兰芬多、赫奇帕奇、马尔福和另一位贵族去处理了，斯莱特林则是因为众人担心再次爆发而被排除在外。
　　也许以后斯莱特林的定位将会是――面冷心热、表里不一，沃尔里希在扶着拉文克劳回去的路上心里想着。
　　递给拉文克劳一杯清水，拉文克劳惨白的脸色让沃尔里希很担心，那两人的惨状沃尔里希并没有看到，不过就远处看到的现场状况，沃尔里希很庆幸自己明智的没有跟下去。
　　“怎么样，需要陪睡么，晚上噩梦也不用担心。”沃尔里希撤下严肃的表情难得开起了玩笑。
　　“很不好，萨拉查的手段实在是……”拉文克劳又想到了看到的两人惨状忍不住低下头再次干呕了两声，抬起头又是不耐的挥了挥手拒绝道，“有赫尔伽在就好，我可不希望明天就被我的研究同伴抛弃，你还是回去萨拉查那边别给我找麻烦。”
　　沃尔里希被这么一说不免脸上泛了红，干笑了两声有些尴尬的不知道该说什么。
　　拉文克劳见状却来了兴趣，放下杯子拉着沃尔里希坐下，“真没想到你和萨拉查会在一起，嗯，虽然你们关系很好。不过路德，你们之间什么也没变，真是奇怪。”
　　“要怎么变？”
　　“戈德里克当时动不动就傻笑，还不停的给那女人送东西，成天黏在她身边，还陪着她练习对战，关系亲昵的让人受不了；赫尔伽和他前夫在一起的时候每天笑的都很漂亮，见到他的时候眼睛都能发光！”说着拉文克劳顿了顿，皱起眉，“成天腻在一起，没做什么正事，着实很浪费时间；不过他们开心就好。”
　　“罗伊纳，因为浪费时间会影响你的研究所以你一直都没有找个男朋友？”
　　“当然！”拉文克劳斩钉截铁的回答道，“还是说你和萨拉查，你们真的在一起了？一点也不像。”
　　沃尔里希既是尴尬又是无奈，这种私人问题就不该拿出来讨论，既是对方是好友。
　　“罗伊纳，这是男女伴侣和男男伴侣的区别。”
　　“别蒙我，魔法界可有不少相恋的男巫师，他们也是腻在一起。”
　　“并不是所有人都是一样。”
　　沃尔里希只得叹了口气道，就算他有女友，他也做不到柔情似水的甜蜜蜜，爱情的甜言蜜语只是包着糖衣的毒药，分手之后想起那些曾经的海誓山盟只会觉得可笑。
　　作为麻瓜的时候他已经享受过或者说遭受过年少轻狂时，为所谓的爱情“赴汤蹈火”的杯具，也体验过那种浓情蜜意的美好生活。
　　无论是他现在沃尔里希家族少爷的身份、还是已经没了热血激情的心态，他都没兴趣再来一次“美好的初恋”。
　　萨拉查是个很好的选择，现在只是在密友的关系里加上情侣间的亲密接触，一段时间下来，沃尔里希很满意现在的状况。
　　老实说，他的确最喜欢和萨拉查在一个屋子里――安静的的环境，谈得来的魔法话题，偶尔两句的私人交流，既不会觉得寂寞冷清，又不会觉得吵闹烦躁，或许在其他人眼里过于清冷些，沃尔里希本人却觉得很温馨。
　　并不是居住的地方就可以称为家，过去有兄长大人的地方就是他的家，现在能给他带来温馨感觉的萨拉查所在的地方大概也能算的上是家了。
　　即使萨拉查对他的执着基础来自莫名可笑的预言，这并不影响享受到萨拉查对他照顾和关注时心里的温暖和感谢。或许他应该感谢预言，否则以萨拉查这种冷淡到无视一切的人做出这种关心他人的事情真是渺茫的奇迹。
　　沃尔里希不会说出这些话，所以他只是给了拉文克劳一个微笑，放软了声音告诉她，“我和萨拉查对现在都很满意。”
　　斯莱特林是否真的如同沃尔里希一般满意暂且不说，格兰芬多和赫奇帕奇现在倒是分外苦恼。
　　幕后黑手竟然关系到了麻瓜教廷，黑巫师竟然会放□段和被他们鄙弃的麻瓜合作！
　　第二天的讨论会上，事情真相的公开令众人对霍格沃茨的入学学生检测感到了烦恼。
　　只是简单普通的减龄剂，若不是这次事情的发生伪装成学生的黑巫师不知道什么时候才会被发现。
　　几个魂魄出窍控制了麻瓜学生引起争斗，成分不明的麻瓜教廷特意制造出来针对巫师的药水杀伤性极大。
　　而一切的起源，据那两个存活下来的人交代，一方面是黑巫师对巫师议会和纯血贵族的不满牵连到了“据说”是被扶持建立的霍格沃茨，另一方面麻瓜教廷想要引起巫师对麻瓜的反击从而彻底激起麻瓜民众的愤怒，在消灭巫师的同时稳固和扩大他们的威信。
　　如果在以前格兰芬多会兴致勃勃的冲出去和其他巫师联手给教廷颜色看看，只是现在担负学院重任的他不可能丢下他的学生们不管出去肆意妄为，只是将事情交给了巫师议会处理。
　　他们现在所需要考虑的，就是新生关卡的问题。
　　听着众人热闹的讨论，都是进行新生检测之类的，可随着以后学生的增多，哪能一个个的检测过去？
　　沃尔里希突然就想到了霍格沃茨极富盛名的“分院帽”，又想到格兰芬多经常带在脑袋上给孩子们逗趣的那顶帽子，犹豫着该不该由他提出。
　　“唔~其实挑学生也很麻烦。”格兰芬多突然开口，“我们四人对学生的要求不同，每次都要问几个问题，很麻烦。”
　　众人停下讨论，视线集中了过去。
　　格兰芬多单手托着下巴，另一手搁在桌面上有一下没一下的敲击着，慢慢说道，“之前事情太多耽搁了太久，之前我们商量的时候是准备制造一个按照要求帮我们分院的魔法物品。能够通过孩子们的想法和经历判断出他们的品性，然后进行分院。”
　　“摄神取念？”魔法史教授看起来很不赞同的样子。
　　“不完全是，哦~教授，您不用担心，制造出来之后谁也无法知道它看到了什么，即使是我们这些制造人；这样也可以鉴定小巫师的真实身份。”
　　神奇的命运，沃尔里希感慨道，分院帽的出现果然还是由格兰芬多提出的。
　　就像命运对沃尔里希感慨的赞成，格兰芬多突然使了个飞来咒，招来他的帽子，“这个怎么样？”他看起来很兴奋的笑着，“让小巫师带上它，让帽子和小巫师交流一下，再看看孩子们的想法，最后判断出小巫师的归属。”
　　“一顶帽子？随便一下它都会被毁掉。”拉文克劳瞅着那顶高高的礼貌歪着脑袋，嘴皮子飞快的掀动着，“不过倒是可以给它加上保护的魔咒，让他不会受到损害。”
　　“如果是查探想法的话，对于小巫师来说负担过重，还需要保护和稳定心神的魔阵保护。”魔阵基础学的老教授摸了摸自己灰白的胡子。
　　“要赋予它沟通能力和部分智慧的话，炼金术或许能够达到。”炼金学教授雀跃的叫道，“哦~这是个挑战！”
　　“当然，必不可少的，魔法！”
　　……
　　沃尔里希心不在焉的听着再次热闹起来的讨论，他的确对分院帽的诞生史有兴趣，但现在，来自千年后的他完全不懂他们高深的讨论。
　　炼金术、魔阵制造这些在时间的长河中早已遗失了太多太多。
　　听到格兰芬多、斯莱特林、赫奇帕奇、拉文克劳说出他们对学院学生的要求，沃尔里希心里却默念着曾经友人给他的关于霍格沃茨学院的评价――热情勇敢鲁莽过头的格兰芬多、血统纯正阴险狡诈的斯莱特林、老实厚道懦弱胆怯的赫奇帕奇、聪明智慧爱书如命的拉文克劳。
　　和眼前的四位创始人比一比，完全的不一样哎。
　　接下来的日子小巫师们停了课在城堡里玩的欢乐，教授们却忙得脚不沾地累死累活。
　　分院帽的制造出于意料的困难，几位教授集中在了霍格沃茨地下实验室中围着分院帽团团转，进展情况并不如意。
　　沃尔里希和赫奇帕奇则待在医护室里照料病床上的小巫师们。
　　虽然没有赫奇帕奇温柔慈爱的感觉，沃尔里希对照料小巫师倒是很在行。
　　板着张脸严肃的沃尔里希教授动作轻柔熟练，不仅课教的好，而且其实是个很好的人――这样的评价在小巫师们也渐渐传开。
　　现在只有晚上回到共同的屋子才能见面的斯莱特林和沃尔里希见面就是一记热吻，准确的来说，是斯莱特林直接抓住沃尔里希拉到身边就啃了下去。
　　对此开始沃尔里希并无太大意见，只是随着他的放纵斯莱特林在两人独处时一有机会就凑上来的情况愈演愈烈后，沃尔里希也开始有了烦恼。
　　沃尔里希现在二十有六，身体健康没有特殊毛病，以前只是一记热吻尚可，现在越来越多的亲昵接触和勾起感觉彻底点燃了身体的贪欢因子。
　　斯莱特林观看来的亲吻技巧在实际操作对象的配合下飞快进步着，每每彻底沦陷下的沃尔里希在两人贴近的摩擦之下渐渐难以压制下被勾起的欲望，只得每次一吻结束后立刻和斯莱特林分开，才能掩饰住令他尴尬无比的精神抖擞的“小沃尔里希”，在回房后立刻冷水澡解决问题。
　　他很自知之明的直到压倒斯莱特林的可能性是零，更重要的是，他完全不知道该怎么做。
　　最重要的是，斯莱特林似乎对亲吻很满意没有再进一步的意思，沃尔里希自然也不会……即使那一次斯莱特林手上的功夫弄得他该死的怀念。
　　人类归类于高等动物在于他们能控制住自己的各种欲望，而非野兽一般只懂得遵从欲望行事。
　　只是还有一句话――压抑过久等来的将是彻底的爆发。

061

　　平日热烈的亲吻今日异常激烈，来不及吞咽的津液自两人交缠的唇间沿着嘴角流溢蜿蜒而下，顺着下颌的轮廓滑过脖颈没入衣衫之中，遗留的痕迹在明亮的灯光之下的晶亮显眼。
　　入侵者毫无顾忌的掠夺着口中的空气，大脑因为缺氧而昏沉迷糊，致命的窒息感令肌肉放松软弱下来无法动弹，却又激发出本性最直接的欲|望，眷恋而渴慕。
　　“喝！”重获自由的嘴巴拼命的倒抽着空气，软绵的身体、昂起的脑袋无力的顺着门板滑落，跌坐在地上的沃尔里希失神的睁着眼睛，脑中一片空白。
　　斯莱特林就这么站着垂首看着属于他的沃尔里希呆呆的坐在地上，炙热而硬挺的下|身叫嚣着欲|望，灰白双眼中迷蒙尽散清亮异常，眼底的渴望和灼热暴露的清清楚楚。
　　就这样，斯莱特林仍能优雅而缓慢的弯下腰，没有一丝感情泄露的冷颜悠悠靠近，不同于刚才的狂烈浅浅的在对方唇上轻触了一下，低喃中冷淡的语气里夹杂着忍耐的意味，“我们做。”
　　回过神来的沃尔里希直接给这么一句直白到不能再直白的话炸到愣神，再次回过神来的时候斯莱特林已经牵着他的手按在对方嚣张昂扬的部位，沃尔里希刷的一下从耳朵根开始发热，涨红了一张脸。
　　直到现在，除却斯莱特林状似失控的那次，他们再没有比亲吻更进一步的动作。
　　沃尔里希手一抖隔着布料在隆起的部位上一滑，斯莱特林短促一声闷哼惹得他神经立刻紧绷起来，不过却也没有抽回手，反而张开手在隆起的地方开始按捏摩擦。
　　本就弯着身子的斯莱特林佝偻的更厉害了，一手撑在墙面上一手握着沃尔里希的手一起动作，齐腰的黑发垂落下来遮住了面容，无法看清此时的神色。
　　大脑已经清醒过来的沃尔里希依然木着脸似是认真的用手研究玩捏似地动作着，心下有些纠结却也不是很纠结。
　　以前大学里男生宿舍里闹起来帮忙打手枪的事情很平常也不是没做过，而且男人的欲|望起来有多难忍作为男人的沃尔里希自然清楚，斯莱特林一直保持着度量除了亲吻没做到下一步在沃尔里希看来也有些不忍。
　　想着斯莱特林竟然在梦中……梦到那些情景，在面对他的时候又要压抑着实现的欲|念，沃尔里希近来还真有些担心斯莱特林会不会憋坏了身体。
　　一分神便有些漫不经心的沃尔里希丝毫没注意到头顶上从黑发中露出面容的斯莱特林那双由灰白转向暗金色的眼睛。
　　要知道，当男人的命根子被人握在手里有一下没一下玩弄的时候那滋味绝对不是用仅用难受就能形容的，尤其那只手的主人还不是刻意的而是分神所致，斯莱特林压抑的同时也开始感到不快，这种时候，沃尔里希还能想着别的事情？
　　沸腾的欲望有所消退，斯莱特林直接弯腰一手扶着沃尔里希的背，一手从他双膝下抄过打横抱了起来。
　　这样沃尔里希再不挣扎就是死人了，他竟然被高了不过几厘米的看起来瘦削苍白的斯莱特林给轻松的公主抱了？！
　　只是斯莱特林连眉头都没皱，直接低头堵住了沃尔里希的嘴掠夺他的空气，还能稳健的一步步走进了浴室关上了门。
　　“萨拉查！”一下子被扔到水里的沃尔里希甩了甩脑袋直接怒瞪向站在池边的斯莱特林，对方却毫不在意的慢条斯理的解着衣衫。
　　修长苍白的手指在黑色的衣服衬托下更显得白皙，灵活的解着扣子的动作在昏暗的灯光下带上了几分诱惑的意味，目光完全被吸引住随着手指的移动无法挪开。
　　白皙的脖颈，线条优美的锁骨，胸前的两点樱红……
　　随着衣衫一点点的剥落，上半身几近□的斯莱特林解开了最后的衣扣，脱下最后一件衣服直接扔到一边。
　　而纯粹在欣赏这个怎么看都显得优雅诱人却没有魅惑感觉的脱衣过程的沃尔里希却在最后目瞪口呆，“你竟然有腹肌？！”
　　即使平时的接触后沃尔里希也清楚斯莱特林并没有表面般那般苍白文弱，但是怎么也想不到对方的身材竟然好到这个地步――线条流畅的六块腹肌！
　　沃尔里希必须对斯莱特林的战斗值另加考虑，一个魔法强悍而且可能近身战也很强大的巫师……
　　下意识的摸了摸自己平坦结实却肌肉不显的腹部，沃尔里希开始动摇。
　　他能压倒斯莱特林的几率直线下降啊。
　　斯莱特林利索继续脱掉裤子走入浴池，连底裤也没留下，勃|起的凶器就这么明晃晃的立在身前，主人依然是那副清冷的样子走进了水池。
　　沃尔里希喉结滑动了一下，眼睛瞪得老大。
　　不是因为对方对暴露这种应该抵制行为的过于坦荡的不在意，而是属于男人骄傲的那地方可怕的狰狞和尺寸。
　　下意识的摸到自己胯|间，根据以前打手枪的经验，好像差了不是不止一个号。
　　沃尔里希拧起了眉，觉得今天不该心软顾虑斯莱特林的身心健康，现在的情况看来他自己被压倒的概率太高了。
　　萌生退意的沃尔里希两臂一伸撑在池边一使力打算上去，身子刚起来一点就被旁边横来的大手一把拉了下来，直直倒栽在水中。
　　没入水下的口鼻被温热的水堵住，挣扎的破水而出却立刻又被人堵住了口唇。
　　猛的睁开眼睛的沃尔里希一怒之下伸手按在斯莱特林脑后狠狠的压向自己反击回去，一反异常几近温顺的接受反啃了回去，舌头在对方口腔里不停搅动。
　　先下手为强！就地正法，防止被压！
　　沃尔里希脑海中立马浮现出这么几句话，另一只手也开始在斯莱特林光滑的背后抚摸起来。
　　半响，当两人的唇舌不舍的离开对方时，斯莱特林看着固定在怀中喘着气的沃尔里希，眉梢一挑，沉声沙哑道，“就这样？”
　　在斯莱特林背后抚摸了半天没有下文的沃尔里希僵在了那里，尴尬的面色泛红――下面，该干啥？
　　“那我来。”
　　简单的三个字就像盛宴的开幕词般拉开了帷幕，斯莱特林直接一个消失咒将沃尔里希紧贴在身上的衣服除的一干二净，身子一转将怀里的人推按在池壁上对着脖颈就啃了下去。
　　猛然不留情的啃咬令沃尔里希痛呼了一声，双手撑在斯莱特林肩膀部往外推。
　　就着齿印下的破损轻舔吮吸，血腥的铁锈味刺激的斯莱特林加重了力道开始继续肆虐旁边的肌肤，两手一边一只捉住沃尔里希反抗的手腕压制在池边，膝盖一顶插入沃尔里希双腿之间制住了他的挣扎。
　　“萨拉查！停下！”
　　沃尔里希无法相信斯莱特林竟然在啃咬着他，货真价实的留下一个个溢出血丝的咬痕，从肩部到锁骨再次喉头，要害被制住的感觉令他僵硬的不敢动弹，生怕对方一口下去就被咬断了喉管。
　　这TMD的是在做|爱还是在杀人！沃尔里希难得在心里爆了粗口，一见在眼前晃悠的苍白的耳朵二话不说张口就咬了下去，牢牢衔在齿间。
　　喉结那里舔咬的动作只是一缓，斯莱特林闷声吩咐道，“舔舔。”
　　下意识的伸出舌头在滑嫩的耳垂上舔了舔，沃尔里希双眼一眯，他这是在干什么？
　　“萨拉查，起来！”松开口中不够格的“人质”，沃尔里希忍不住挣扎起来。
　　斯莱特林这才抬起头看了他一眼，视线在沃尔里希身上被自己留下的印记上扫过，似是满意的扬起了唇角。
　　“不做了！”沃尔里希忍不住想到以前听闻过的一个名词――□，才刚开始自己就被咬成这样，萨拉查不会有另类的癖好吧……
　　斯莱特林巡视自己“战利品”的视线一顿，侧过头看着一脸犹豫的沃尔里希。
　　“这里。”他松开桎梏着沃尔里希手腕的右手轻触着沃尔里希的隐隐泛着水光的双眼。
　　“这里。”手指划过脸颊落在红肿的唇上。
　　“这里。”在对方没来的反应过来之际直接握住了水下精神奕奕的“小”路德。
　　“你情动了，要做下去。”
　　“……”沃尔里希着实不知道该怎么回答斯莱特林。
　　“继续。”斯莱特林也不准备收手，就着现在的姿势熟练的套|弄起“小”路德。
　　看着沃尔里希闷哼一声扬起了下巴双眼一眯，斯莱特林紧盯着沃尔里希的表情加重了撸动的力道和速度，欣赏似的看着沃尔里希迅速泛红的脸颊和开始迷茫失神的双眼，视线最后停留在紧咬着下唇的牙齿上，俯□用舌头顶开齿关钻进了口腔，吞下加速滑动后引来的对方喉咙发出的一声声短促闷声。
　　手中的家伙抖动了几下疲软下来，斯莱特林向前倾了倾炙热的铁杵顶在沃尔里希腹部，大手饶过了休息中的“小”路德揉捏着后面结实的臀部，食指一动探索到臀缝中间的那点毫不犹豫的插了进去。
　　“唔！”猛然的入侵疼的沃尔里希从深吻中清醒过来，立马意识到情势不妙的沃尔里希用唯一自由的左手猛的将措不及防的斯莱特林推开，喘了两口气，瞪大了眼睛紧盯着面无表情的斯莱特林，表达着强烈意愿的话脱口而出，“我上你下！”
　　和斯莱特林关系愈发密切相处愈发自然的沃尔里希从没想到过，自己竟然能理直气壮的冲着斯莱特林说出这种要求，不过现在事关重大他也不打算妥协。
　　直接一个飞扑冲向斯莱特林压倒对方，嘴巴对着对方没入水中的双唇压了下去，左手环抱在斯莱特林的腰间，右手学着刚才斯莱特林的动作摸向对方的臀部。
　　“唔唔！”没能得逞的右手被骨节分明的手牢牢握在了手里，完全不知道斯莱特林是什么动作的，原本水中被压在身下的身躯竟然一个倒转反而将沃尔里希压了下去，铺天盖地的水淹没了眼睛挡住了视线，窒息的感觉逼迫的沃尔里希不得不松开手开始推拒斯莱特林。
　　靠着对方度来的微薄氧气的沃尔里希愈发眩晕，着急之下左手握紧了拳头冲着身上人的腹部捶去。
　　一击得逞，沃尔里希立马冲出水面大口喘息并且退到池边，即使放松了力道水的阻力也起了缓和作用，被击中的斯莱特林仍是抿紧了双唇露出了阴郁的神色，站在水中就这么和沃尔里希对视。
　　推拒阻止了一次又一次，沃尔里希现在的确有些担心斯莱特林暴怒……中途喊卡，不仅斯莱特林不舒服他自己也不舒服。
　　但是无论如何也要尝试一次争取到攻权……即使现在看来能压制住萨拉查的概率无限接近于零。
　　不过现在气氛太僵硬，坚决的不让自己先退缩的沃尔里希只能和对方愈发透不出情绪的暗金色双眼对视，眼睁睁的看着人类的圆瞳开始慢慢像蛇类的竖瞳转变。
　　这才意识到大事已经不妙的沃尔里希克制住夺门而出的逃跑冲动，木着脸结结巴巴道，“你……冷静！萨……”
　　话没说完，沃尔里希眼前一黑后辈狠狠的撞在池壁上，可再怎么疼也比不上猛然被人抬起双腿后面被灼热硬挺的东西重重抵住的惊惧。
　　“你！”沃尔里希不敢相信斯莱特林竟然来的这么直接的爆发出来，完全僵硬的像个木块一样紧缩着后|穴抵抗着可能面临的入侵。
　　直接爆发魔力自然可以脱离现在的窘境，不过下场可能会更糟糕。沃尔里希隐约察觉到斯莱特林并不是从里到外的一潭清冷的冰水，真正激怒了对方着实一点也不划算。
　　沃尔里希心跳的厉害，很没骨气的放柔了声音劝说道，“萨拉查……要冷……嗯！”
　　冷汗就这么直接滑落下来，身后的“利刃”就这么慢慢的强硬的开始向内开拓，沃尔里希两手死死的握住抬着自己双腿的膀臂忍住惊惧和恐慌，“萨拉查，萨拉查！你冷静点！你！唔！”
　　十指深深的掐入肌肉之中，利刃的前端浅浅的进入，这种缓慢的等待撕裂感的折磨比直接一挺到底的暴虐更为可怕，沃尔里希惊恐的眼神对上斯莱特林看不出分毫情绪的非人的细长瞳仁，身后毫不犹豫的慢慢进军和已经开始的撑到极限的撕裂般的痛苦令他扭曲了一张俊容大力挣扎起来。
　　身后的威胁物因为剧烈的动作滑落了出来，斯莱特林冷冷的看着明显陷入惊恐的沃尔里希，忽然松开了双手任由他跌落在池水中。
　　重获自由惊惧过度的沃尔里希还有些腿软，可一想到自己差点被强X了，沉寂在内心里几乎从没爆发过的那股子怒气立刻被点爆。
　　腿一蹬立马站了起来冲到斯莱特林面前平视着这个高不了他多少的男人，失礼粗俗的话语脱口而出，“TMD，有你这样的吗！老子又不是不给你压你竟然敢用强的！”
　　这话一吼出来心中郁气一散，沃尔里希就僵在了那里傻张着嘴看着斯莱特林。
　　斯莱特林暗金色的双眼也是一闪，渐渐恢复了淡却了下去恢复了平日的灰白。
　　“我……”沃尔里希词穷，他这还是这一辈二十来年第一次说了这样粗俗的话，完全有损家族形象。
　　一阵沉默后，斯莱特林突然开口，“你不让我做。”
　　埋着脑袋的沃尔里希抬起头看着对方一脸面表情的俊美容颜。
　　“你不让我做。”
　　诡异的，沃尔里希发觉现在斯莱特林想表达的似乎是……委屈的情绪？
　　“你是我的人，我们应该做。”
　　哦~梅林，多么强大的理论，虽然那是事实，但不代表就能用强的。还有，萨拉查真的没用错语调？这股子怨念的感觉到底是怎么了？
　　“我等了很久，确定关系，订下契约，最后做了就是仪式最后一步，你就完全属于我。”
　　怎么听着像是订婚、结婚、进婚房？沃尔里希不着调的胡思乱想着。
　　不对，等等，“我们订了什么契约？”沃尔里希问道。
　　斯莱特林捡着部分事实坦承道，“巫师的语言和承诺同样具有约束力量，对羽蛇族来说更是如此。你对我的承诺就是契约，你不会想知道违背的代价。”
　　沃尔里希彻底的愣了，这个意思不就等同于，试用期直接被正式合同取代，自己还签下了死契？
　　他自己早就把自己给卖了？！
　　沃尔里希觉得有点晕，他竟然就这样被套牢了？他以为……到底是他太过不了解千年前也就是现在的魔法界契约，还是他早就被萨拉查一步步引入了陷阱？
　　甩了甩脑袋试图让自己清醒过来，他无法开口质问萨拉查到底是怎么一回事，木已成舟，有些时候迟来真相不会带来任何好处，他不想因为真相把事情弄得更糟糕，所以不问是最合理的。
　　现在他需要考虑的是……他现在还需要考虑什么？
　　该死的萨拉查断绝了他所有的后备方案！只要和伴侣有关的契约最重要的一点就是灵魂牵绊，他再也无法从萨拉查?斯莱特林身边脱离，凭着契约萨拉查可以轻易的找到他。
　　即使他现在的确很乐意就这么一直和萨拉查在一起，也很满意彼此之间的亲昵和谐，但是！
　　好吧，再怎么想也没用，他现在什么也不需要想了……
　　深吸一口气重重吐了出来，沃尔里希昂起头专注的看着斯莱特林俊美堪比精灵却更为坚毅的容颜，双手从水中抽出扬起从腰部环抱住对方，身体慢慢贴合住对方的身体交换着彼此的体温，下巴搁在了对方肩上。
　　又是一声叹气，有种摆脱，不，更准确些来说，是种彻底放下轻松下来的抒发，意外的还带着些许柔软的安抚，“我只是不愿意被压倒，而不是排斥和拒绝。”
　　斯莱特林毫不犹豫的环抱住沃尔里希，沃尔里希甚至能感觉到他周身愉悦的气息，即使声音依旧冷静而冰凉，“我们继续。”
　　继续吧继续吧，沃尔里希不可自已的产生了自暴自弃的念头。
　　试图反抗压倒对方的下场是被强X，代价过大，还是直接被压算了。
　　干脆直接放松身体挂在斯莱特林身上，沃尔里希下巴蹭了蹭斯莱特林的肩膀表示同意，下一刻他直接被抱了起来扛在了对方肩膀上……
　　即使沃尔里希真的很不喜欢这种轻易被人用各种姿势搬运的状态，但是不可否认的是，萨拉查?斯莱特林这种对赤|裸状态过于坦荡的态度更令他感到惊讶。
　　被倒挂在肩上的姿势令斯莱特林弧线优美的背脊和挺翘的臀部全然印入眼中，两条修长的大腿摆动间带动着两瓣臀部的动作露出臀缝中间的那个地方。
　　鼻子有点发热，沃尔里希想着刚才萨拉查的动作联想到如果自己……会很销魂？
　　被柔软的床垫拥抱的瞬间沃尔里希一把勾住斯莱特林的脖子狠狠咬上了对方的唇，用力的啃咬着像是在发泄着什么，斯莱特林没有抗拒的一边任由对方咬着一边爬上了床缓缓压在了沃尔里希身上。
062
　　062...
　　舌尖舔过自己受伤的下唇，斯莱特林低下头埋首在沃尔里希喉结处舔了舔，他喜欢路德顺从的露出自己的要害任由自己处置。不抵抗的、坦然的将自己的生命放在他的掌控之下，这种近似于完全的信赖和托付让执着于“拥有”和“专属权”的斯莱特林很是满意。
　　湿热的唇舌吮吸着锁骨慢慢下挪，一点一点在健康的钱麦色肌肤上留下点点红色的吻痕，直到将胸口那粒红点纳入口中时才停着里移动。
　　牙齿轻咬住、舌尖不住的舔|弄按压，斯莱特林能感觉到身|□躯的微微颤抖和对方腹下再次硬|挺起来的器官。
　　略带薄茧的手指在沃尔里希腰际摩擦搓揉，顺着顺滑的腰线一路向上滑至右胸，将孤零零的另一点红粒纳入指下逗弄按捏，对方隐忍的闷哼声更是勾的他加重了力道给予指下、舌下的小东西更多的关照。
　　另一只空闲的手顺着沃尔里希平坦的腹部一路摩挲来到大腿根部，避开急需抚慰的地方在敏感的大腿内侧流连忘返，身下颤抖退缩躲避的敏感反应惹来斯莱特林更肆意的抚摸扫弄。
　　“萨~拉查。”闭着眼的沃尔里希声音不自觉的颤抖着，即使不喜欢之前的暴虐，这种隔靴搔痒的逗弄也令人郁闷至极。
　　可趴在他身上的男人执着的按着他自己的步调一一行事，放过胸前红肿的豆粒，冰凉的唇贴合着赤|裸的肌肤就着酸麻异样的感觉留下一个个明显的痕迹，从胸部到腹部，一寸肌肤都不放过。
　　麻麻痒痒的，能忍耐却又觉得异样，没受过这种折腾的沃尔里希只觉得名为“前戏”的步骤实在太拖沓了，尤其是斯莱特林忽视了他最需要抚慰的地方令他感到郁闷。
　　眼睛下瞄扫了眼在自己身上啃得不亦乐乎的斯莱特林黑色的脑袋，沃尔里希深吸了口气，憋足劲，双臂突然抱住压在身上的斯莱特林，腰部用力一扭腿一跨！
　　沃尔里希成功压倒了斯莱特林跨坐在他身上。
　　“太慢了。”沃尔里希对上斯莱特林深沉的眸子板着脸认真说道，沙哑的声音里透露着情|欲的意味。
　　至少在斯莱特林眼里，表情和声音的对比分外有趣。
　　“太慢了？”
　　玩味的笑容浮现在唇边，此时的斯莱特林看起来像极了那些喜爱狩猎致力于床上运动的轻佻贵族，在沃尔里希闪神的瞬间，直起身子咬住了沃尔里希的双唇，用力向前倾倒再次将他的路德压倒在身下。
　　极尽掠夺意味的深吻，连口腔里都泛起了血腥的味道，直到沃尔里希快要昏厥的时候，斯莱特林才放过两片蹂躏的红艳的双唇。
　　“如你所愿。”
　　因为缺氧而眩晕的沃尔里希瘫软在床上无法思考，飘散的理智在突如其来的痛苦之下迅速汇集，空茫的双眼也恢复了焦距。
　　瞪大着双眼紧绷着身体，待沃尔里希反应过来疼痛的部位来自后方时又愣神了一下。
　　“你不会接吻。”
　　被缓缓突入的穴|口传来撑胀难耐的扩张感，沃尔里希完全不知道怎么这么快就跳到了这一步，而且并没有在浴室里的那种疼到极致的感觉。
　　“缺氧大脑暂时休眠，现在醒了。”
　　也就是在刚刚失神的时候这一切就顺理成章了？
　　“你的要求，我们快点。”
　　话音刚落，斯莱特林腰部前送下|身一挺狠狠的插了进去，整根完全没入，双囊紧贴着沃尔里希臀部。
　　“嗷！”沃尔里希仰起头一声惨叫反射性的收紧了甬道向后退缩想要躲避，可斯莱特林压制在他腰际的双手稳稳的固定住他无法动弹。
　　“你！”沃尔里希扭曲了一张俊脸颤抖出声，疼痛的感觉激的他连身体都颤抖起来，竭力催眠自己放松以免受罪，可那处因为反射和自我保护无法控制的收缩抗拒着。
　　“迫不及待？很舒服。”斯莱特林享受似的微眯起眼睛感受着甬|道自发的吞吐和挤压，清冷的声音是陈诉事实般的平淡。
　　迫不及待个毛！
　　疼到开始暴走的沃尔里希也只能在心里怒骂，他已经没力气再吼出声了。斯莱特林此时冷静的像是平时在对话的状态和其完全相反的说话内容在此时的情景下，已经足够令沃尔里希魔力开始震荡，说不出的郁闷。
　　可这种咬紧牙关压抑忍受着的疼痛的表情上染上不满和郁闷，斯莱特林很了然的点了点头，“还慢？那我动了。”
　　不待沃尔里希解释，面上平静其实一直在隐忍不动的斯莱特林像脱缰的野马般开始迅猛的抽|插起来。
　　匆匆扩张过的甬|道仍显干涩，可下|身已经冲胀勃|起到堪比铁杵般坚硬的斯莱特林在进入的瞬间就已经舒爽到快按捺不住挺动的欲望。
　　摄神取念只是为了了解沃尔里希的状况避免伤到他，毕竟这也是斯莱特林提枪上阵的第一次，他自然明白沃尔里希的郁闷源于为何。
　　可他就是想要这张平时故意板着的脸上出现更多的表情，更多更多的只出现在他眼前，只能被他的看到的表情，还有在平时沃尔里希不会说出口的暴怒的粗|俗言辞，也只有他能看到沃尔里希的这一面。
　　“停……嗯！停！”炙热的“铁棒”毫不停歇的似马达操控一样在脆弱狭窄的甬|道内肆虐，疼的憋着口气都快喘不上来的沃尔里希只能咬紧了牙关吞下将要出口的怪异叫声抽着空儿喊停。
　　臀部被斯莱特林的冲击的悬在半空，无处放置的双腿只能环住侵略者的腰际勉强保持住稳定，双手更是只能紧紧攒着床单发泄难耐的痛苦。
　　草TMD，这是做|爱还是自虐！
　　丝毫没感受到半点快|感的沃尔里希恶狠狠的咒骂的世界上所有的同性恋，这种只有一号能享受到快|感的做|爱方式怎么能让零号一直承受下去？！不分手见鬼了！这同性恋都是什么构造什么心理！
　　上方激烈摆动着腰杆的斯莱特林突然一顿，灰白中掺杂着暗金的眸子盯着身下呼吸急促的沃尔里希。
　　浅麦色的肌肤从下腹到腰际再到胸膛上都点缀着紫红的印记，胸口的两点红肿精神奕奕的挺立在那里，锁骨和脖颈边深深的齿痕宣誓所有权般的烙印在那里，红润艳丽的双唇上顺着齿痕溢出丝丝血液染上洁白的牙齿，扭曲的俊容上满是压抑和克制的隐忍，苍白的可怕。
　　苍白？
　　斯莱特林蓬勃的欲|望有些消退，大脑中迅速掠过以前在其他人记忆总看到过的情景，应该是红晕才是。
　　表情也不对，欢愉去了哪里？
　　只有疼痛？而且刚刚路德在想什么？因为做|爱不舒服所以要分手？
　　斯莱特林难得感到了迷茫……
　　“做完了就出去。”沃尔里希没好气的虚弱道，他绝对不要再有下一次！
　　斯莱特林倒是像刺激到一样反而猛的一冲深深埋了进去激的沃尔里希再次扭曲了面容。
　　斯莱特林并不打算在现在结束，更不允许沃尔里希“绝对不要再有下一次”的计划实现。快三十年来第一次亲身尝试到做|爱滋味的斯莱特林根本不愿意失掉这样销魂的运动，而他能接受的活动对象也只有身下的人。
　　细细分析脑海中庞大的资源库，斯莱特林停止了横冲直撞的莽撞行为，浅浅的抽搐慢慢的送入，活动着臀部在甬|道里寻找什么似的到处试探。
　　“嗯~”沃尔里希忽然一个激灵，触电似的麻痒感自身下蹿了上来，感觉怪怪的。
　　一直紧盯着沃尔里希表情的斯莱特林没有错过刚刚一闪而逝的迷茫神情和截然不同于之前的闷哼声。
　　唇边漾起微笑，斯莱特林再次试探性的向刚刚那个地方顶过去。
　　“嗯~”沃尔里希身子一颤，后|穴突然皱缩了一下，脱口而出的哼声显得黏腻起来。
　　茶色的眼眸和暗金眼眸对视在了一起，在惊异的瞪大的茶色眼睛里，暗金的眼睛微微眯了眯，有种……不祥的预感……
　　“嗯~唔……嗯~”
　　沃尔里希无法相信自己竟然发出这种甜腻的令他自己都心里发痒的沙哑哼声，更不用说甬|道内再次涨大的凶器。
　　从未体验过的异样的感觉在再次凶猛起来的抽|插中一发不可收拾的席卷而来，不同于自|慰的快|感令无措的沃尔里希只能咬紧了牙关阻止那丢人的哼叫声，紧攒的拳头不可控制的颤抖起来，更令他难堪的是自己的臀部竟然不受控制的随着一抽一插的动作摇摆起来。
　　身体像是在蒸笼里一般体温渐升，沃尔里希觉得自己快被这种流窜在体内无法阻挡的感觉弄疯了。
　　虚软的身体无法发泄难耐的挣扎，声音成了唯一可以宣泄的方式。
　　难耐沙哑的呻|吟、粗重的喘息声、淫|靡抽|插拍打声混合在一起融合成一曲名为“做|爱”的交响乐，特殊的乐曲在特殊的情景下发挥出更为特殊的用途――进一步激发着男人深沉的欲|念。
　　斯莱特林睁大了双眼专注而热切的注视着压在身下的沃尔里希，苍白早已被红润替代，平时清涟明亮的双眼因为情|欲的折磨而蓄积起透明的泪水，迷茫而脆弱。双眉紧锁、双唇紧抿，分不清到底是欢愉还是疼痛，强自隐忍着不发出声音的双唇里偶尔泄露出几声勾人心绪的哼鸣更是令人热血沸腾。
　　斯莱特林兴奋无比的加快加重了下|体的冲刺，看着沃尔里希仰起头颅闭起眼睛颤抖着双唇发出拉长而扭曲的鸣叫后立刻咬紧牙关做忍耐状，一发不可收拾的想要看着那隐忍崩溃，想要更多的声音从那双唇中发出，想要折磨的他为自己留下更多的欢愉泪水。
　　停下动作双手拉开缠在腰际的双腿，就着深入的姿势将人一百八十度翻了身压在床上，高昂的惊呼声传入耳中，斯莱特林迫不及待的捞起沃尔里希的腰部迫使他半跪在床上再次狠狠动作起来。
　　上半身和脸部紧压在床上随着后面的冲击摩擦着柔软的床垫，沃尔里希张开口咬住床单忍耐着源源不断的快|感，越来越硬|挺火热的阳|具在晃动中被人握住，技巧性的摩擦按捏令他无法抑制的发出悲鸣。
　　按堵在尿|道口的手指一松，随着柔软的内壁被灼热的精|液喷|射冲击着而发泄出来，沃尔里希几近虚脱的半阖着眼睛瘫软在那里，就连被翻过身来也没有反应。
　　“我还是喜欢这样。”斯莱特林弯□食指在沃尔里希脸上滑动着，即使音调一如既往的平静，沙哑的声音里也难掩兴奋和雀跃。
　　“看着你的脸让我更兴奋，”停留在甬|道里的器具并没有因为发|泄而疲软下来，反而继续开始浅浅抽|动起来，“像这样，更想继续下去。”
　　你个混蛋！
　　将这般淫|靡的话语说的如此理直气壮，沃尔里希真搞不明白斯莱特林这是天生的调|情手段还是真正的口无遮拦实话实说。
　　“别人的记忆里下面的叫的很浪|荡，表情也很妖娆享受。我更喜欢你的忍耐，让我更想继续下去，看着你挣扎在欲|望和理智之间。”上半身密切的贴合在一起，斯莱特林舌尖舔了舔破沃尔里希被咬破了好几处的双唇，淡淡的血腥味令他更为亢奋的开始抽出、插|入，“这里，声音更好听。”他挺了挺下|身发出响亮的撞击声，“还有这里，舒服极了。”
　　该死的混蛋到底在说些什么啊！
　　沃尔里希只觉得脸蛋越来越热，悲愤之余鼓足了气力抬手握拳就冲着在他脸上舔来舔去的斯莱特林脸上打去，却软绵绵的被对方轻松的握在手里。
　　“我说的是事实不是么？”
　　是事实也不要说出来啊！
　　“每说一句，你夹的更紧，表情也更好看。”
　　去死去死去死！
　　“这样说出来，你更精神，我可以做更久。”
　　沃尔里希本就被情|欲折腾的运作减慢的大脑更加空白起来，他实在无法想象这个说着淫|言浪语还能一脸正经动作急迫的人是萨拉查?斯莱特林！
　　平时的寡言呢？优雅从容呢？
　　容不得他多想，沃尔里希再次被可怕的操|弄拉入情|欲的浪潮之中。
　　当沃尔里希徘徊在昏迷和清醒之间，并且从一开始的隐忍到最后抛弃自尊的求饶喊停却得不到回应之后，也只能承受着斯莱特林无止尽的掠夺和侵|犯。
　　事实证明，同性恋的做|爱还是足以让零号和一号同时满足的，并且一直将彼此的关系维系下去。
　　不过倘若一号的性|欲过与旺盛的时候，某项福利就会被零号愤怒的抹杀。
　　沉睡了整整一天半的沃尔里希醒来后第一个动作就是给了坐在他床边啃咬着他双唇的斯莱特林一拳头――即使没成功打到。
　　第二个动作就是恶狠狠反咬了对方一口，并且用虚弱的气力吼叫出来，“再也不做了！”
　　直起身的斯莱特林轻轻抚摸着沃尔里希柔滑的脸颊，冷淡的声音里没有讨饶、没有劝慰也没有愤怒和驳斥，“你很舒服，后来叫的很好听，哭着让我更兴奋，比任何记忆中的都诱人。”
　　掀开被单露出沃尔里希赤|裸的身躯，他直接翻身压在沃尔里希身上，“口是心非，再体验一次你就不会那么说了。”
　　在沃尔里希惊恐的注视下，斯莱特林直接魔咒消失了自己的衣衫再次开始了不和谐运动。
　　“还做么？”
　　“不……不做！”
　　“还做么？”
　　“不要了！停……下，嗯~”
　　“还做么？”
　　“不，嗯~嗯……唔~”
　　“还做么？”
　　“做……”
　　“那我们继续。”
　　“嗯~唔~混蛋……啊~”
　　格兰芬多教授再次代替据说身体不好的沃尔里希教授执教了一周变形学课程，学生们在这一周里第一次体会到格兰芬多教授开朗热情的微笑下隐藏着多么可怕的恶劣因子和折磨人的才能。
　　从课堂上极尽可能的刁难到课业可怕挑剔的要求，再到城堡里多出来的避无可避的恶作剧小物件，学生们包括偶尔中招的教授们都忍不住向最亲善的赫奇帕奇教授求救。
　　只是这位老好人教授近来也笑的颇为规范，依然保持着弧度不变的笑容用着温柔的话语，却给人不一样的感觉，隐约觉得有些提心吊胆。
　　神出鬼没常年在实验室待着的从不多言一下课就消失的拉文克劳教授一反常态的在课堂上多多提问，多多扣分，教学改革后的被害者似乎只有斯莱特林学院。
　　唯一没有任何改变的只有斯莱特林教授，不过斯莱特林学院的学生们普遍认为近来教授心情应当不错，论文的分数普遍有所提高。
　　是夜，霍格沃茨的四位院长去了动力中心例行进行检查和调整工作，沃尔里希昏昏沉沉的睡在床上陷入了梦境。
　　他乘船度过了黑湖，漫无目的的在草坪上走着，眼睛始终看着屹立在不远处的霍格沃茨，不忍移开视线哪怕是一秒。
　　眼前的景物忽然扭曲，他正站在霍格沃茨的走廊上，是顶楼。
　　他沿着阶梯走了下去，这座城堡安静到只能听到自己脚步回响的声音和呼吸声，漫步走动，抚摸着墙壁认真观察着四周，想要将城堡里的一切都牢牢记在脑海中。
　　直到最后走出了大门，他不受控制的走向热闹的传出各种嚎叫的禁林，却最终停在了边缘没有进去。
　　回头转视那座独属于好友们的城堡，敞开的大门下笼罩在灯光里的一个人影站立在那里，似乎在看着他，莫名的觉得很熟……
　　沃尔里希睁开双眼看着刻画着恢复魔阵的天花板，沉沉的吐了口气。
　　坐起身，他捂着胸口，那里跳动的很厉害。
　　这个他已经快要忘记的梦境，这个他还在千年后的时候曾经反复出现的梦境，这个在到达这个时空后就没有再出现过的梦境。
　　无措和惊慌在黑暗的卧室里汹涌扑来，沃尔里希无法不将这个梦境和他回到千年前联系到一起。
　　他因为三强争霸赛应邀而去霍格沃茨，开始经受这个梦境的反复折磨，在达到霍格沃茨的当天在禁林边意外昏迷，再次醒来的时候回到了千年之前遇到了戈德里克。
　　那么现在，这个梦境再次开始又意味着什么？
　　沃尔里希并不认为会是好事。
　　“咔哒。”紧闭的卧室门忽然打开，沃尔里希转过头去渴望看到那个食髓知味之后精力充沛的像是怪物折腾了他好几天的男人。
　　可意外的，这间除了他和斯莱特林之外从未接纳过旁人的房间里出现了一个陌生的女孩。
　　“您好，沃尔里希教授。”
　　黑发的女孩精致漂亮的堪比精灵，礼仪规范，声音清脆，却因为阴郁的气质折扣了不少。
　　“你好，不过这里不是你该来的地方。”沃尔里希提高了警惕，即使对方只是一个小女孩，但是他没有忘记这个只属于他和斯莱特林的房间，外面的大门时拒绝其他人进入的。
　　“沃尔里希教授，很高兴见到您。”
　　女孩自顾自得的向床走去，展露出可爱的笑颜一扫阴郁。
　　“停下，女孩。”
　　“沃尔里希教授，我一直渴望见到您。”女孩迈着轻巧的步伐继续前进。
　　“再说一次，请停下。”沃尔里希背在身后手摸出了枕头下的魔杖。
　　“进入霍格沃茨只为了见到您，我亲爱的沃尔里希教授。我想您并不认识我，我是梅蓓丽?斯莱特林。”女孩扬着笑脸停在三步之外，声音激动极了，充满了喜悦和不知为何的兴奋。
　　“梅蓓丽?斯莱特林？”沃尔里希记起了戈德里克提及过萨拉查的女儿已经入学了，可是他觉得萨拉查肯定不会容许这个他并不在意的女儿进入他们的私人空间，“为什么进来。”
　　“帮您完成心愿，亲爱的沃尔里希教授，您想要回去吗？”

063
　　沃尔里希觉得自己正挣扎在炼狱的血海之中，黏腻浓稠的血液包裹着他的身体将他拉向深不可测的海底，冰凉刺骨的温度透过皮肤、肌肉，不可阻挡的侵入骨中，恶心的血腥味从鼻子、口腔、耳朵中没入，无论他怎么想摆脱却无力的仿若全身瘫痪的废物。
　　逐渐恢复的清醒意识提醒着他此刻危险的现状，他似乎能听到有人在叫喊着他的名字――急切的，甚至传达着恐惧的情绪。
　　声音很耳熟，即使那声音在他听来遥远而模糊，心脏却跳动的更欢快有力，名为喜悦和温暖的情绪在发酵。
　　“路德！”
　　一声惊叫，沃尔里希知道自己被人解决了出来，粘稠冰冷离他而去，温暖的怀抱仿若救赎，只是血腥的气味依旧徘徊，他难耐的皱起了眉。
　　“快！快点！必须立刻止血！哦~沃尔里希先生，请您让开，要是您还想要您弟弟活下去请不要再妨碍我们！”
　　尖利的女声刺得耳朵生疼，沃尔里希动了动脑袋直往抱着的人怀里钻。
　　“哦~梅林啊，沃尔里希先生，请抬起令弟的脑袋让他别再乱动，还有你，快把这瓶灌下去！”
　　下巴被抬了起来，沃尔里希察觉的到温热的液体正从鼻腔和耳朵里流出来，下一刻嘴巴里被灌入了粘稠恶心到极致的东西，他极力想要吐出来，可嘴巴被人合的紧紧的，鼻子被捏住，他不得不吞了下去。
　　“很好！现在他需要休息！”
　　“现在可以洗澡吗？”
　　“当然，令弟现在已经稳定了。”
　　“谢谢您。”
　　沃尔里希觉得很困，而熟悉的男音令他十分安心，所以他放任对方将自己搬来弄去，放进温暖的水里，清洗了他的全身。
　　“我的路德，我竟然在二十三岁的时候才有机会帮你洗澡，这算迟来的哥哥的福利吗？”
　　温柔的声音里带着笑意，沃尔里希很想回给他一个笑容，可是他无力从事。
　　很快，黑暗席卷了他的世界，他再次昏睡了过去。
　　安哥拉?沃尔里希看着自己唯一的弟弟沉睡在洁白的病床上，不过几个月的时间，他健康活力有着温暖朝气的英俊弟弟就成了现在这样，苍白、瘦削的仿佛只是一具披着人皮的骷髅，呼吸微弱的让他担心下一刻就会离他而去。
　　安哥拉轻柔的摸了摸弟弟的脑袋，在脑门上印下一吻，柔声道，“好好休息。”
　　他起身推开房门，向驻守在门前的两名巫师点了点头，迈开脚步去追讨那些人必须付出的代价。
　　英国魔法部国际魔法合作司里，霍格沃茨的校长阿不思?邓布利多、魔药学教授兼斯莱特林院长西弗勒斯?斯内普，魔法部部长康奈利?福击，德姆斯特朗校医吕贝克夫人以及三强争霸赛选手之一威克多尔?克鲁姆，当安哥拉?沃尔里希走进办公室的时候，这五人齐齐看了过来。
　　直接挥手打断堆满笑容的福吉部长即将开口的说辞，安哥拉扫视过五人，第一句话是，“伊尔戈?卡卡洛夫在哪里？”
　　“校长在三强争霸赛结束后就回去了德国，现在不知所踪。”校医女贝克夫人开口道。
　　安哥拉投向吕贝克的视线恢复了些温度，这位老夫人在他曾经的校园生活里也给予了很多帮助。
　　他看了眼吕贝克身边高壮英挺的青年克鲁姆，对方自他进来后视线就一直黏在他身上。
　　“先生，请问沃尔里希教授他现在怎么样了？”克鲁姆僵硬的扯开不成功的微笑，“我们没能看到教授的情况，大家都很担心。”
　　“现在没事，”安哥拉看了眼难掩忧虑的青年，“他醒后我会通知吕贝克夫人，也欢迎你们的造访，我想，他会很高兴见到你们。”
　　克鲁姆想象了一下严肃刻板的沃尔里希教授露出灿烂微笑的高兴模样，又立刻将这个可怕的幻象抹除，只点头应下。
　　“那么现在，”安哥拉转而看向显得局促不安的福吉和表情严肃的邓布利多，“英国的两位先生，我需要你们的解释。沃尔里希家族的直系亲属、现任族长的弟弟、德姆斯特朗的教授为什么会在国际赛事期间发生这样的事情！”
　　富态福吉窜到安哥拉身前一脸愤然的样子，“沃尔里希先生，那是一个失败的疯了的食死徒所做的一切，他疯狂的想要报复我们的救世主哈利?波特，并且不惜杀害了我们魔法部的部员还有无辜的学生！”
　　“这个疯子在哪里？”安哥拉平静的看着福吉。
　　福吉露出得意的神色，“沃尔里希先生，这样危险人物我当然不会再让他有危害民众的可能，就在他试图向我发出攻击的时候，我的保镖就给了他应有的报应。摄魂怪的吻，最严厉的审判。”
　　安哥拉不置可否的看着福吉，勾起一抹微笑，“你是说，只是一个疯子，混进了霍格沃茨里，在魔法部和诸多教授以及英国最伟大的白巫师的眼皮子底下，利用国际赛事制造出杀戮和罪恶，却在没有任何公开审判的情况下被你的保镖夺去了生命？”
　　他垂下眼看似漫不经心的摩挲着套在中指上的代表着沃尔里希家族族长的戒指，“这就是英国魔法部给我的答案？”
　　“沃尔里希先生！”邓布利多突然出声。
　　福吉立刻变脸惊叫出来，“你住嘴邓布利多！”他无礼的用手指着老人，“不要再说你那些荒唐毫无根据的疯话！”
　　“沃尔里希先生，如果您愿意的话，我们可以谈谈，关于您弟弟遭遇的真实原因。”
　　“邓布利多！”
　　“请。”
　　响亮的关门声和锁门咒阻挡了门外暴躁的福吉部长，安哥拉?沃尔里希坐在沙发上听着邓布利多关于伏地魔的阴谋、关于食死徒利用复方汤剂替代了新任霍格沃茨黑魔法防御教授和德姆斯特朗的沃尔里希教授、救世主男孩的失踪、食死徒的聚集以及与伏地魔的对战、最后食死徒的曝光以及福吉的迫不及待杀死食死徒掩埋真相的作为。
　　安哥拉?沃尔里希平静的听完这一切，“神秘人复活了？”
　　“是的。”
　　安哥拉沉思了片刻，站起身看着老人，“感谢您的坦白，这件事暂且放下，我会带着我的弟弟立刻离开英国。”
　　“沃尔里希先生。”邓布利多叫住了安哥拉，“我很抱歉，但是您的弟弟和霍格沃茨有着我无从理解却真实存在的联系，我希望他能够在霍格沃茨……”
　　“邓布利多先生，英国的救世主在霍格沃茨就学，你们的神秘人虎视眈眈的想要杀死他，您认为我会让我病体未愈的弟弟待在英国甚至霍格沃茨？”安哥拉不悦道。
　　“您可以先看看这个，这是突然出现在校长室桌面上的信。”
　　安哥拉接过信封，敏锐的察觉到这信封的古怪之处――堪称古老的信封，质地绝非纸张，却保存的十分妥当依旧崭新。上面写着：现任霍格沃茨校长亲启。
　　他打开信封取出里面的羊皮纸，不是现在的工艺，只有家族里保存下来的古老的文书才使用了这样的羊皮纸而非信纸。
　　霍格沃茨迎来了德姆斯特朗的路德?沃尔里希教授，留下他，他知道该做什么。
　　简单的一句话，信件的署名是霍格沃茨的大名鼎鼎的四位建校人。
　　安哥拉皱起眉看了眼摇了摇头的霍格沃茨现任校长，“不是恶作剧？”
　　“是真迹。霍格沃茨的校长室有着特殊魔法保护，霍格沃茨的校长戳印也不能被任何校长以外的人使用。而且据我所知，沃尔里希教授在来之前也收到了霍格沃茨的邀请信，署名同样是四位创始人。”
　　他没有告诉我……安哥拉心里不满，却也没说什么，“即使这样，我也不能冒险。”
　　邓布利多露出了慈善的笑容，“沃尔里希先生与令弟的感情很好。”
　　安哥拉颔首。
　　“沃尔里希先生，您应当也注意到了不是吗？”邓布利多半圆眼睛下的蓝色的眼睛闪烁着，“沃尔里希教授最初中的是索命咒，可是他活了下来。依据食死徒的交代，他是闯入了正在密谋的现场，意外的没有死亡，却也没再醒来过。营养剂能给与昏迷的病人足够的维持生机的能量，可是沃尔里希教授却迅速衰弱成您所看到的模样。这一切都无法解释不是吗？”
　　“我的弟弟是正常的巫师。”
　　“那是当然，而且我得到了一个很奇怪的消息，沃尔里希教授在前来英国之前经常性的梦到他从来没有来过的霍格沃茨。我认为，沃尔里希教授和霍格沃茨之间肯定有着重要的联系；如果不能解开这一切，恕我直言，我担心沃尔里希教授还会遇到其他的意外。”
　　安哥拉沉默下来，事情现在已经完全超脱了他的意料。
　　邓布利多不会欺骗他，他信得过英国这位白巫师的人格，同时也令他犹豫起来。
　　沃尔里希家族无意也不能插足到英国的斗争中去，即使在德国本土上当年沃尔里希家族也未曾参与到第一代魔王盖勒特?格林沃德的相关事件中，始终保持着中立脱俗的态度。而邓布利多是神秘人最大的敌人，他安哥拉的态度在外界看来就象征着沃尔里希家族的走向。他不能让沃尔里希家族和邓布利多联手这样的消息传播出去。
　　这就意味着，如果路德要待在霍格沃茨，安哥拉不能守护着他此时病弱的弟弟。
　　“您可以放心的让沃尔里希教授留在霍格沃茨，我不会让他发生任何意外。”邓布利多的眼中闪烁着和他年龄完全不同的锐利坚定的光芒。
　　安哥拉闭了闭眼，即使只是可能，他也无法忍受路德身上存在隐患。神秘人虽然复出，对邓布利多却始终有所忌惮，在霍格沃茨邓布利多的看护下，路德应该不会出事。
　　“我需要联通霍格沃茨校长室和德国沃尔里希本宅书房的壁炉。”
　　“可以。”
　　“照顾好他，我不希望看到任何意外。”
　　“这是当然。”
　　两周后，当圣芒戈魔法伤病医院宣布路德?沃尔里希已经无需住院只需要好好的安静休养时，路德?沃尔里希依然在沉睡当中。医院方解释这是身体的本能机制让他通过睡眠进行恢复。
　　安哥拉?沃尔里希回归德国着手处理家族事务，其弟路德?沃尔里希被送往霍格沃茨进行休养。对外宣称是霍格沃茨为了表达歉意，将有著名的魔药大师西弗勒斯?斯内普提供魔药，并由邓布利多校长亲自看护。
　　无论外界有何反应，安睡在校长室隔间里的路德?沃尔里希在到达霍格沃茨当天后就以超乎常理的速度迅速恢复中。邓布利多立刻将情况告知了安哥拉，也愈发确定了他的推测――路德?沃尔里希和霍格沃茨有着千丝万缕的联系。
　　即使是身为校长的他，也从未享受过由霍格沃茨本身提供魔力修复待遇。
　　阿不思?邓布利多站在现在的位置上、面临着复活归来的神秘人，面临各种突发事件的时候已经愈发小心。这次他却果然的没有丝毫犹豫和警惕的留下一个陌生人，面对麦格教授和斯内普教授的不解和质疑，他只说了一句话――这是霍格沃茨邀请和庇护的人。
　　所以即使邓布利多心里也满怀疑问，他却没有疑心猜忌的对待这么一个昏睡的病人。
　　然而暑假期间，当忙碌于处理哈利?波特违反巫师法律被要求销毁魔杖的事件后回到校长室的时候，路德?沃尔里希这位病人竟然不再床上。
　　校长室的画像们滔滔不绝的叙述了关于病人一天前如何迷茫的走出房间、如何无视画像们的问话、如何走出校长室的情景。
　　邓布利多发动了教授们询问学生，在得知有学生看到一个陌生的青年走入斯莱特林地下室后迅速和斯内普教授进行了搜查，却一无所获。
　　此时清醒过来的沃尔里希的确在霍格沃茨地下层，却是在现在没有任何人知道的霍格沃茨动力中心室中。
　　只有在这里，清楚的看到这里的一切，他才能相信他穿越到千年的一切不只是一个梦或者说是幻想，而是真真实实曾经发生在他身上的事情。
　　梅林知道他睁开眼睛恢复清醒后走出休息室看到校长室那挂满墙壁的曾经校长们的画像时心里是多么的慌张。
　　他回到了千年之后，在他的记忆停留在斯莱特林的女儿问他是否愿意回来的时候，没有任何其他的印象的，突然的回到了千年后。
　　茫然失措的沃尔里希根本不确信那一切是否只是一个脑细胞活跃过度的幻象产物，是不是因为那个重复的梦境和内心的焦躁造成了他的幻想。
　　他需要能够证明一切的东西，最能证明一切并非虚幻的只有两个地方――他和萨拉查的卧室，以及他们献祭的那个动力中心。
　　前者他不确定经过千年的变化后是什么样，后者他确信是永不会变的。
　　眼前的景象让他吊在半空的心落了下来，这里一切如旧，那个曾经放血的血槽，庞大复杂的魔阵、魔文、魔法、炼金结合的动力源，这一切都告诉他在他身上所发生的一切都是真实的。
　　可确定下来的瞬间他又陷入了痛苦之中，这莫名奇妙的归来到底是怎么回事？
　　沃尔里希无措的站在地下室里，茫然的一步一步向前进，他依稀记得萨拉查提过在走过尽头那里会有什么。
　　他并没有注意到随着他的前进身后的魔阵线条被点亮般散发出柔和的白光，直到他从门口一直走到地下室的最里端，地面上全部亮起的魔阵光辉迅速向墙壁上蔓延直冲顶上的魔阵中央，昏暗的地下室猛然被点亮，耀眼的光芒刺的沃尔里希不得不抬手遮住眼睛，待白芒消失后，沃尔里希才睁开眼睛。
　　在他眼前，围绕着献祭血槽，摆放着四具棺木。
　
064

　　沃尔里希呆愣的看着那四口棺木，甚至抬起手揉了揉眼睛。
　　他不是没想过倘若回到千年后他的伙伴们以及……萨拉查会是什么情况，他清楚的明白没有人类的寿命能够达到千年之久，也清楚的明白魔法就算再伟大也达不到永生的目的。
　　但是他的确有奢望过如果有可能的话，他的伙伴们，凭借他们杰出傲人的智慧和才能能够有办法突破时空的限制和他一起回来。
　　可是现在，当那个他最不愿意看到却也是最有可能的现实赤|裸|裸的毫无预兆的出现在自己眼前时，沃尔里希觉得自己已经呼吸不上来了，喉咙干涩的厉害，鼻子酸酸的，眼前一片模糊。
　　沃尔里希知道眼泪滑落了下来，可他没有抬手抹去。
　　他迈着脚步越走越快几乎飞奔向四具棺木，却在临靠近时放慢了脚步。
　　为什么要留下棺木，为什么要留在霍格沃茨里，为什么要留在这个或许只有他知道的霍格沃茨的动力中心？
　　沃尔里希很清楚，棺木留在这里的唯一目的只可能是，给千年后的他看到。
　　他们不会不知道他看到棺木会有什么反应，是报复吗？对于他不告而别的报复？
　　胸口沉闷的厉害，沃尔里希闭了闭眼，粗鲁的擦了擦沾满泪水的脸面，再次坚定的走向棺木。
　　抵在棺盖上的手止不住的颤抖着，沃尔里希唾弃着这样无用软弱的自己，努力平息下翻腾的情绪用力打开……
　　看到里面的东西，沃尔里希一句话也说不出来了。
　　气息哽在喉咙处，他只能瞪大了眼睛看着棺木里的情况，张开的嘴也忘了闭合，甚至连呼吸也停止了。
　　泪水再也抑制不住的再次滑落了下来，他的手哆嗦的厉害，却执着的伸入棺木贴靠在冰冷刺骨的寒冰之上。
　　视线紧紧的锁定寒冰中包裹着的红发男人，那张永远洋溢着笑容的脸即使在沉睡之中唇角也保持着微笑的弧度。
　　是的，沉睡。
　　沃尔里希非常肯定，或者说他只愿意相信，这个棺木之中冰封的戈德里克?格兰芬多肯定没有死亡，他只是在沉睡而已。
　　眼前的一切将一段遗忘在角落里的记忆挖掘了出来，那是他和罗伊纳在讨论时间问题时随口提到的人体冰冻的方法――极低温保存人体，迫使当事人保持着最低消耗仿若动物冬眠，更确切点来说更像休眠昏迷，再在未来的时候将之“复活”的也算是能够突破时间的方法。
　　当时戈德里克和赫尔伽也表现出强烈的兴趣，就连萨拉查也参加了讨论。只是后来有什么重要的事情，这场讨论也就不了了之。
　　沃尔里希激动的无法抑制的颤抖起来，然而仍有犹豫和惶恐扎根在内心。
　　在未来麻瓜科技里这些也只是在研究课题，千年前的巫师能够做到吗？即使魔法再强大，保存一千年……真的可以吗？
　　沃尔里希站起身想要撤回手，苦笑的看着因为冷热温差，自己的手被紧紧黏在了冰面上。
　　他的魔杖不知所踪，沃尔里希也只得咬紧牙一狠心用力“拔”开自己的手，剧痛钻心的刺激着他的神经，瞬间血肉模糊的手掌和冰面上粘黏的血肉恶心的令他想吐。
　　可意外的，就在沃尔里希扭曲着面容压抑住喉咙里的呻吟时，粘着他血肉的冰面逐渐开始融化。
　　在沃尔里希的注视下，包裹着格兰芬多的冰层以肉眼可见的速度迅速消失，没有滴下一滴水，在融化后直接消散。
　　瞳孔猛然皱缩，沃尔里希憋着口气紧盯着逐渐从冰中脱离暴露在空气中的格兰芬多。
　　没有他恐怖想象里的触到空气突然灰飞烟灭的情况发生，格兰芬多那张他熟悉到不能再熟悉的面容就这么清晰的毫无阻挡的呈现在他眼前，沃尔里希安心的吐了口气。
　　比他离开的时候似乎又成熟了几分，下巴上蓄着浓密的大胡子，双手交叠放在胸口，难得如此正经的姿势。
　　一想到格兰芬多没个正形的坐姿、卧姿和睡姿，沃尔里希不禁露出了笑容。
　　“戈德里克。”
　　沃尔里希完好的左手触碰着红发睡男的脸颊，意料之外的柔软和温热，他更为欣喜的加大了音量，“戈德里克！”
　　紧盯着男人面容的沃尔里希没有错过任何细微的变化，他分明的看到男人的眼睫颤了颤，兴奋的伸手直接捏住了男人的鼻子，也不顾受伤的手直接用手背堵住男人的嘴。
　　“唔，唔……唔~唔！”
　　因为无法呼吸，脸部逐渐呈现出难受的神色，在沃尔里希惊喜的目光下，格兰芬多终于睁开了眼睛猛地拍开“谋杀”他的手臂坐起身来。
　　“哟~亲爱的小路德，好久不见~”绽放出灿烂的笑颜，格兰芬多抬起手挥了挥，普通到不能再普通的招呼，然后立刻张开双臂一个熊抱将颤抖着的青年抱入了怀中，“看到我如此激动，我实在是太感动了~”
　　尽管拥抱着自己的手臂像是要掐断他的手臂、肋骨一般，沃尔里希却没有丝毫挣扎的任由格兰芬多抱着，泪水淹没了他的眼睛，他哆嗦着双唇说不出一句话。
　　对沃尔里希来说仅仅是一觉的功夫，他就莫名奇妙的回到了千年之后。
　　他并没有明确的分离和思念的痛苦，因为那仅仅只是一个闭眼一个睁眼的时间而已。
　　可是当他看到那四具天杀的棺木出现在他眼前时，内心瞬间崩溃的无错和绝望是那么的令他难以接受。
　　绝望之后梅林却又给了他巨大的希望，即使失败的可能性极大，他却奢望着他们能够成功。
　　在绝望和希望反复侵没的情况下，他甚至觉得神思都开始飘渺起来，直到他真的触碰到温热的格兰芬多。
　　“哦~我亲爱的小路德，我想为了我的安全着想，我们最好先将其他人唤醒。要知道，如果他们知道我们两个缠缠绵绵互诉衷肠将他们遗忘在寒冰之中没有立刻施以援手的话，你当然还好，我的下场……嗯~你知道的。”
　　沃尔里希万般复杂的情绪立刻全数收敛，名为无奈和郁闷的情绪汹涌而上。
　　握拳狠狠锤了格兰芬多后背一下，在对方配合的嚎叫声中站起身。
　　“嘿~”格兰芬多伸直右臂。
　　沃尔里希止不住的漾起笑容，伸手将男人拉出了棺木。
　　沃尔里希此时也明了除去冰封的方法就是用他的血肉……也许也只是血，他迫不及待的一方刚才的小心翼翼粗放的推开了旁边的棺盖，举着自己血肉模糊的右手就往冰层上抹了抹，而后欣喜发现冰层开始消融。
　　“梅林的胡子！你这是怎么了？！”格兰芬多这时才注意到沃尔里希那只卖相惨烈的右手，伸手握住手腕，他难掩惊怒的瞪着沃尔里希，对方却极不配合的抽出手扑向第三个棺木。
　　看着格兰芬多用他的“窒息法”唤醒了另外三人，沃尔里希内心澎湃汹涌的狂喜之情终于将他淹没，在心弦终于放松下来的时候，沃尔里希只觉得头晕目眩，身子软绵的厉害，眼前一黑向前扑倒……
　　意识消散之前，沃尔里希很发散的想到了一句话――这晕的的太狗血了。
　　于是当最后一个清醒过来的萨拉查?斯莱特林睁开眼恢复清明时，看到的第一个画面就是自己的路德?沃尔里希苍白瘦削的脸上洋溢着他从未见过的欣喜的笑容倒在了……格兰芬多那只该死的红毛狮子怀里。
　　“戈德里克。”斯莱特林跨出棺木走向格兰芬多，对方挑了挑眉竟没有一句话的配合的将沃尔里希交还给斯莱特林。
　　“好吧，我知道，他是你的。”格兰芬多耸了耸肩，心里补充了句，当然，也是我们的。
　　“不过现在，请低头查看一下小路德的右手。”
　　斯莱特林的视线在触碰到那只鲜血淋漓的手时再也移不开了，近处的格兰芬多迅速退后两步挡在两位刚站起来的女士面前挡住瞬间爆发魔压。
　　“哦~该死的萨拉查！快停下，这里是动力中心！”格兰芬多皱着脸举起魔杖施放着保护性魔法，他早该料到失去了那么久的萨拉查在重遇时竟然是这般状况下，这个该死的早就不太正常的男人会有什么反应。
　　“萨拉查！路德需要治疗！他的身体糟糕透了，该死的你现在在拖延他的治疗时间！”
　　怒吼的声音刚落，斯莱特林周身的恐怖压迫力骤然消失，他握着魔杖却对路德伤势无从下手，他所擅长的领域从来不包括白魔法的治愈部分。
　　格兰芬多这时也才意识到自己的失误，将受伤的路德交给不会治疗的萨拉查这是多么愚蠢的单纯只会引发对方怒火的行为啊！
　　格兰芬多只能安慰自己这是他的难得糊涂。
　　“赫尔伽，路德受伤了。”格兰芬多立马拉着赫奇帕奇来到路德身边。
　　在斯莱特林深沉的金眸注视下，赫奇帕奇浑然不受任何影响，从容的举起魔杖念起咒语。
　　在白光的包裹之下，沃尔里希的手上的伤口以肉眼可见的速度迅速愈合。十来分钟后，赫奇帕奇抬头给了自己向来沉默冰冷的伙伴一个微笑，即使对方的视线一直胶粘在那只手上，她也毫不在意的站起身温柔的看向昏迷中的青年。
　　只是对方苍白瘦削过于骨感的模样令她担忧的蹙起了眉，一如刚才过来的拉文克劳，“路德这是怎么了？”
　　“先出去，找个安静舒适的地方才再说。”
　　于是当四位霍格沃茨创校人兼初代院长大咧咧的通过密道直达校长室的时候，当四人忽然出现并暴露在校长室众人及众画像的目光之下的时候，当众人和众画像看清楚并猛然想起其中一人熟悉无比的相貌时，惊叫声几乎掀翻了整个校长室。
　　“梅林的胡子！他是戈德里克?格兰芬多！”
　　唯有一人的目光紧紧的盯着被黑发男人抱在怀里的路德?沃尔里希，而后柔和的目光迅速被凌厉和审视所取代，注视着那个陌生的黑发男人。
　　而对外界一切毫不关注只看着沃尔里希的斯莱特林也抬眼盯着露出敌意的男子，只有这个人，从一开始目光就紧锁在路德身上。
　　和路德有几分相似的面容勾起了曾经的记忆，斯莱特林几乎是瞬间就想起了这人的身份――在路德记忆中，那个将他拖出自己封闭的世界、让他接受并融入巫师界、并且是最信赖、最喜爱、最亲近的哥哥，安哥拉?沃尔里希。
　　一个令他分外不喜的存在。
　　“嗨~各位好。”此时的格兰芬多却并未过多关注对视的两人，面露惊喜的笑容看着众人，随即转为得意洋洋，“真没想到我如此有名，真是惭愧惭愧。”
　　众人及众画像此时反而沉默了下来，只狐疑、疑惑、警惕的盯着坦然承认的男人。
　　戈德里克?格兰芬多可是千年前的巫师，怎么可能，出现在这里？
　　但是又怎么会有陌生人能够利用霍格沃茨校长室的密道突然出现，并且长的还和戈德里克?格兰芬多一模一样？
　　
065

　　阿不思?邓布利多看着突然出现的四人，半月形镜片后的蓝眼睛闪烁不定。在众人议论纷纷的时候，毫不避讳的目光仔细的打量着眼前不过三十来岁样子的四人，沉默半响后他看向挂在最上方第一个位置的画像，看到画像主人明显陷入僵硬震惊到无法置信的神色，方才了然似的露出了微笑。
　　霍格沃茨只会给她认同的人支持和方便，而霍格沃茨不会承认意图伤害霍格沃茨城堡和学生的人。
　　但是如果这个方便直接都允许“陌生人”进入校长室，甚至给予“陌生人”霍格沃茨魔法力对身体伤害的修复，又出现和戈德里克?格兰芬多一样的人。
　　那么最不可能的可能，就是唯一的答案。
　　这些“陌生人”的身份自然也不言而喻。
　　“霍格沃茨伟大的四位创建人，虽然不知道各位是如何逃脱时间的法则，但是很荣幸在我有生之年看到各位。请容许我自我介绍，阿不思?珀西瓦尔?伍尔弗里克?布莱恩?邓布利多，现任霍格沃茨的校长。”
　　邓布利多崇敬有礼的自我介绍犹如一声惊雷吓住了众人和众画像，这无疑是对这突然出现的四人的身份的肯定。但是这身份，过于令人惊悚。
　　“建校人？！”几个画像发出了尖利高昂的尖叫声，“哦~不！阿不思，你不能开这样的玩笑！在校长室里！”
　　“哦~不！阿不思，你的名字实在太长了！这样在签名的时候实在太浪费时间了！”格兰芬多的声音在尖叫声后紧接着响起，故意模仿的尖利的叫声却充满做作模仿的怪调。
　　只是除了邓布利多笑了起来，竟没有人有所反应。
　　“哎？”格兰芬多委屈的看向身后的两位女士，“难道不好笑吗？我以为我配合的很好。”
　　拉文克劳直接给了格兰芬多一肘击外加一白眼，赫奇帕奇则微笑着上前走到前方，“各位，正如邓布利多先生所说，我是赫尔伽?赫奇帕奇，这两位是罗伊纳?拉文克劳、萨拉查?斯莱特林，当然，还有戈德里克?格兰芬多。”
　　“留在原地，画像们，我们回来的消息不会从你们口中传出。”斯莱特林抬眼扫了眼蠢蠢欲动的画像们，不怒而威的气势令在场的众人下意识的绷紧了身体，那个半个身子已经离开画像的前不知道多少任校长更是直接卡在了那里夸张的扭动着身体无法行动。
　　待斯莱特林收回视线垂首紧了紧双臂时，那个卡在那里的画像里的人才噗通一下倒坐在地上回到了画像里。
　　邓布利多和斯内普教授对看了一眼，他们谁也不知道斯莱特林做了什么，但那些画像人物在瞬间被禁锢在了画像里出去不得。
　　“咳，当然，在你们出现在大人之前，我们三人不会将各位的消息透露出去。当然，沃尔里希先生也不会。”邓布利多说道。
　　“沃尔里希？”三人六道视线扫过校长室中四人的脸面最终停留在那个和路德分外相似却成熟稳重很多的男人身上。
　　赫奇帕奇回以友好的微笑，拉文克劳只是观察了一下便挪开视线兴致勃勃的观察起校长室中的一切，只有格兰芬多兴奋的一个跳跃直接蹦到安哥拉?沃尔里希身前，伸出大手直接拉起他的右手握住摇了摇，热切道，“哦~你就是小路德的兄长大人，我也是，同作为小路德兄长我们应当好好聊聊，你知道的，小路德的养成实在太令人烦恼了！”
　　此话一出，别说安哥拉的本就严峻的面色更加冷峻了几分，就连斯莱特林也抬眼盯着格兰芬多，手指微动。
　　“萨拉查！偷袭无耻！”格兰芬多突然拉着安哥拉从原地跳开，一记黑红的魔咒直接打在他刚刚站立的地方，地面迅速融化。
　　“萨拉查，这里是校长室，特殊材料的修理费用很高。”赫奇帕奇无奈的出声提醒，“还有戈德里克，路德现在需要安置，别再闹了。”
　　安哥拉?沃尔里希抽出手直接走到斯莱特林面前，“请将‘我的’弟弟，给我。”
　　斯莱特林只瞥了安哥拉一眼，转而看向邓布利多，“休息室。”
　　“校长室这边就有，之前沃尔里希教授就在那里休息。”
　　得到答案，斯莱特林直接绕过安哥拉走向休息室，而安哥拉也没说什么直接跟了上去。直到两人进去后，休息室的门立马关了起来。
　　“好了，现在先什么也别问，嗯，我想邓布利多先生可以召开一个院长会议？”格兰芬多眨巴眨巴他碧绿的眼睛，竟和平时邓布利多眨巴眼睛时非常相似，这是在场另外两位教授的想法。
　　“哦~当然，也请先别告诉我这两位的身份。嗯~不过我确定，邓布利多校长先生一定是从格兰芬多毕业的。”
　　“是的。”邓布利多笑了笑，“不介意的话请在校长室稍等。”
　　说完，他招出呼神护卫，一直漂亮的凤凰去传递通知。
　　格兰芬多看着凤凰眼睛一亮，“漂亮的护卫。”
　　“这是，凤凰。”拉文克劳站在高台下抬头看着上面精神奕奕的整理着羽翼的凤凰，眼中闪亮着狂热的研究之火，“凤凰的眼泪、羽尾、血液！这些都是杰出的材料，当然更传奇是凤凰的涅重生，我还没有机会研究过活生生的凤凰，要知道……”
　　赫奇帕奇迅速捂住拉文克劳的嘴巴顺带萌上她的眼睛，安抚的看了眼炸毛僵硬状态的凤凰，将拉文克劳带到自己身边。
　　看到在场另外一位女巫愣神的表情和另一位本就阴郁的男巫眉间拧的更厉害的折痕，格兰芬多耸了耸肩，道，“罗伊纳的研究癖，各位习惯就好。”
　　“很符合拉文克劳对学识的追求。”邓布利多倒是笑的开朗。
　　“哦~她对知识的贪婪实在太可怕了，当然，这也并不是坏事。”格兰芬多状似烦恼的样子摇了摇头。
　　他们没再能多说，校长室的们打了开来。
　　“阿不思，这时候有什么事？”一个小个子穿着西装留着可笑的八字胡的男巫尖声尖气的叫着走了进来，身后还跟着一位比他高些却仍显得矮胖的女巫。
　　在场三位建校人的目光都集中了过来，这时，斯莱特林也从休息室里走了出来。
　　一面是四位千年前的创校人，另一面是现任院长和四位院长。
　　格兰芬多好奇的观察神色在最后转为了很欠扁的戏谑神色，他扭头看了眼斯莱特林，又转过头去看看那位身材瘦削、肤色蜡黄、大大的鹰钩鼻、顶着一头油腻黑发的男人，忍不住捂着嘴笑了起来。
　　而斯内普教授望向格兰芬多的黑色空洞的眼眸也更为阴冷冰凉。
　　“贵族~哦，斯莱特林的贵族在历史的长河里终于全部湮灭了吗？”格兰芬多眨着眼睛不怀好意的盯着斯莱特林。
　　可斯莱特林只是淡淡的看了斯内普教授一眼，什么也没说。
　　“萨拉查，你可真是无趣。”格兰芬多收敛起过多的恶劣神色转而看向斯内普，“别担心，这表示他对你还算满意。不然，他会直接阿瓦达了得不到他认同的斯莱特林院长。”
　　“恶趣味。”拉文克劳忍不住踢了踢格兰芬多，戈德里克现在最大的乐趣就是致力于抹黑萨拉查。
　　“不用理他，很高兴见到各位。”赫奇帕奇站了出来，依次介绍了他们四位，然后校长室多出了两座石雕。
　　“哦！梅林的胡子！您是罗伊纳?拉文克劳！”矮个子弗利维教授激动的跌坐在了地上，不过他立刻站了起来走了过去，彬彬有礼的行了礼亲吻了一下拉文克劳的手背，“我实在是太激动了，我是说，我是现任拉文克劳的院长，菲利斯?弗利维。”
　　拉文克劳低头看了看弗利维，那探究的眼神有些令人发寒，她突然开口道，“你有妖精血统？”
　　弗利维毫不犹豫的点了点头，“有一点。”
　　拉文克劳立刻弯腰握住了弗利维的手臂，“很好，一会儿和我去实验室。”那双明亮的眼睛里闪烁着弗利维极为熟悉的名为研究的欲望，一时间小个子巫师竟抖了抖，向后退了退膀臂却被握的紧紧的。
　　还是一边的赫奇帕奇无奈的将弗利维解决了出来，安抚的拍了拍明显有些失望的拉文克劳，并向看着他的赫奇帕奇院长温和的笑了笑，“你好，我的院长。”
　　有些年纪的教授憨厚的笑了笑，“我是波莫娜?斯普劳特，能见到您真是……太不可思议了。”
　　“咳咳，那么这位女士，您就是我的院长。”格兰芬多看了看邓布利多，又看了看麦格教授，摇了摇头，“为什么我会有这么严肃的院长？！”他几近哀嚎的凑到邓布利多面前，一副你必须给我解释的摸样。
　　麦格教授似乎有些无措的动了动，邓布利多只是用包容的视线看着格兰芬多，就像在看一个调皮捣蛋的孩子，这样的眼神令格兰芬多立马窜回了原地，抖了两抖。
　　“米勒娃?麦格教授是出色的女巫，公平、严厉并且坚强，她将格兰芬多管理的很好。”邓布利多微笑的看着麦格教授。
　　“好吧，她的确是出色的院长，可是，格兰芬多的院长……”
　　“格兰芬多院长，为了压制一群小格兰芬多，我们需要的是麦格教授这样的教授。”
　　邓布利多的话立刻引来共鸣，拉文克劳很认真的点了点头，连赫奇帕奇都回以赞同的笑容，斯莱特林直接瞥了格兰芬多一眼，其意义不言而喻。
　　“好了，戈德里克。”赫奇帕奇拉住还想说什么的格兰芬多，转而看向五位后继者，“我们并不想要公开我们的身份，就我所指，我们应当没有留下任何关于我们样貌的记载……至少除了戈德里克应该没有留下正确的记载。”
　　她看了眼咧嘴偷笑的格兰芬多，继续说道，“巫师界没有人能够认出我们，我们也不打算用以前的身份在这里生活。”
　　“你们不打算留在霍格沃茨？”邓布利多问道。
　　赫奇帕奇摇了摇头，“现在的霍格沃茨有自己的班底，我们不应该插手进来。而且既然来到这里，我们打算出去游历一番。”
　　邓布利多皱起眉，“现在巫师界的情况不是很好。”他没有犹豫的说出了现在堪称混乱的英国巫师界，包括几十年前伏地魔统治下的黑暗时代，包括十几年前救世主的出生，还有现在伏地魔的卷土重来。
　　“你是说，那个伏地魔是……斯莱特林后裔？”赫奇帕奇紧张的看了眼斯莱特林，后者的周身隐隐翻腾起黑色的可见的浓雾。
　　格兰芬多立马一手按在了斯莱特林肩上，释放出魔力稳住斯莱特林开始混乱的魔力，不过斯莱特林毫不领情的躲了开来，“谁证明他的身份。”斯莱特林问道。
　　“他出身自冈特家族，斯莱特林的血脉遗传，并且会说蛇语。”邓布利多解释道。
　　“我没有留下任何斯莱特林后裔，也不曾有过我自己的血脉。”
　
066

　　“我没有留下任何斯莱特林后裔，也不曾有过我自己的血脉。”
　　萨拉查?斯莱特林否定了自己后代的存在？这对打着斯莱特林继承人旗号掀起伏地魔黑暗统治的那些纯血贵族们来说该是多么讽刺的一件事情。
　　就连狡猾聪慧如老狐狸的邓布利多也当场愣住了。
　　“可是……虽然并不是正史，有一条以前我们只是当做滑稽可笑的故事来看待的传说，在两年前应该是应证了它的真实性。”拉文克劳的院长弗利维教授那尖利的嗓音响起，他看着周围的同事，“你们都记得的，两年前的密室，蛇怪的袭击！”
　　“蛇怪？”拉文克劳看向格兰芬多和斯莱特林，“蛇怪会袭击学生？戈德里克，萨拉查，你们当时没有下达守护命令？”
　　“亲爱的罗伊纳，你要相信我们对霍格沃茨无上的爱。”格兰芬多耸了耸肩，转而看向弗利维教授，“好吧，说说看，什么传说，以及两年前发生了什么。”
　　“传说，在霍格沃茨建成以后，四位建校人关于应当招收怎么样的学生渐渐有了分歧。斯莱特林认为……”弗利维教授的话卡在了这里，他漂移不定的目光怎么也不敢看向那个安静的站在那里收敛了魔压的黑发男人，张了张口无论怎样都说不出一句话。
　　邓布利多弯腰轻轻拍了拍矮个子教授，“还是我来说吧。”
　　他向着斯莱特林歉意的一笑，“斯莱特林不愿意接受麻瓜生的孩子，认为他们靠不住。为此斯莱特林和格兰芬多之间发生了一场激烈的争吵，然后斯莱特林便离开了学校，这是魔法史的记载。”
　　格兰芬多挑了挑眉，拉文克劳和赫奇帕奇却皱起了眉，唯有斯莱特林没什么反应。
　　“下面我要说的就是那个传说。斯莱特林在城堡里建了一个秘密的房间，其他创办者对此一无所知。斯莱特林在离开之前封闭了密室，没有人能够打开它，直到斯莱特林真正的继承人来到学校。只有斯莱特林的继承人能够打开密室，将里面的怪物――也就是蛇怪释放出来，让它净化学校，清除所有不配学习魔法的人。”
　　三位创办人六道视线同时集中向了面无表情的斯莱特林，斯莱特林只是双唇微动，“继续。”
　　邓布利多点了点头，“几十年前，有人打开了密室，蛇怪杀死了一个学生后再无动静。两年前，有人再次打开了密室，释放出那条蛇怪并且石化了几位学生。哈利?波特和他的伙伴们进入密室后杀死了蛇怪，以及那个不能算是人的东西。”
　　拉文克劳眉头紧锁，撇了撇嘴忍不住念叨起来，“这都是什么传说？！萨拉查偷偷建立密室还养蛇怪？！他哪有那样闲工夫，我找他帮我研究他都没时间！净化学校清楚不配学习魔法的人？每个学生都是通过我们筛选进入学校的，我们绝不容许任何人任何事物伤害我们的学生！最可笑的是那只是蛇怪，哈，一个实验材料而已！那个密室，只是它之前的牢笼后来的居所！这都是谁流传出来的？”
　　显然拉文克劳说出的事实让所有的人……以及画像惊讶极了。
　　弗利维教授立马追问道，“那条蛇怪到底是？”
　　“那能是什么，戈德里克抓给我的实验材料，因为萨拉查最擅长蛇语，所以交给他和那蛇怪交涉取材料可以避免语言不通还有战斗，节省时间和精力！为了防止调皮捣蛋的小格兰芬多们！”拉文克劳瞪向格兰芬多的院长，那个无辜的耸着肩的格兰芬多，“四处探索的时候误入，所以在霍格沃茨的地下室建立了密室，并且以蛇语为开门的命令，这样小巫师们就不会误入受伤。”
　　“那就是说，那蛇怪是属于您的？”
　　“当然，那是我稀有的实验材料！禁林里的那些家伙可从来不会好好配合。还有那个魔法史，因为招生问题吵架离开？萨拉查和戈德里克只会上演全武行，离家出走这种避让的行为……哦，太可笑了。”
　　传说也就罢了，于是连大家认为的可靠的魔法史也都是……假的？
　　众人沉默了下来，他们需要时间来消化拉文克劳说出的事实。
　　“这些魔法史和传说到底是怎么回事？”拉文克劳不满的看着自己的院长，拉文克劳学院的信念就是贪婪的追求知识，而真相自然也是他们的狩猎目标。
　　显然被迁怒的弗利维教授也无法给拉文克劳答案，他只能说道，“斯莱特林学院一直一来崇尚纯血统，并且排斥麻瓜出生甚至混血的巫师，能进斯莱特林学院的无一不是纯血统，偶尔会有混血的小巫师进去。因为这个斯莱特林学院和格兰芬多学院一直，不太对付。”
　　说完弗利维教授几乎是两眼放光的盯着格兰芬多，他现在燃烧起熊熊的探索之火，当事人就在面前，他现在就能知道千年前四位创办人到底发生了什么？
　　咳，八卦也是寻求知识和真相的一个环节。
　　“格兰芬多欢迎一切热情勇敢充满活力的小巫师。”格兰芬多挺起胸膛握起拳头。
　　“一群永远没有个停歇的小巨怪们！”拉文克劳马上接口道。
　　这时教授们和校长的视线却转向了斯内普教授，他嘲讽的挑起唇，“当然。”
　　拉文克劳看向自家院长，弗利维教授笑道，“小巨怪，斯内普教授对小巫师的形容，尤其是对……，嗯。”他收住口，眼睛却下意识的瞟向了格兰芬多。
　　格兰芬多眯着眼看向阴沉沉黑乎乎的斯莱特林现任院长，咧开微笑露出森白的牙齿。
　　“萨拉查的话，斯莱特林学院招收的学生的确注重血统，却也不是排斥麻瓜出生的小巫师，只是因为纯血统的小巫师潜在资质和未来发展的可能性更高。对于崇尚力量的斯莱特林来说，血统就格外重要了。”赫奇帕奇微笑着替斯莱特林解释，“实际上，因为发生了几次事故，当时每个学员的孩子们都不喜欢、甚至憎恶麻瓜出生的小巫师。因为立场的问题，到底是为了生他养他的麻瓜们，还是为了教育他培养他的巫师们，有些小巫师的立场并不坚定，也会做出伤害到巫师们的事情。后来我们必须给予麻瓜世界带来的孩子们更多的关注，并且在招生的时候挑选好对象。”
　　“哦，对了，那时候是诸位亲自去寻找小巫师。”弗利维教授点点头。
　　“现在？”拉文克劳问道。
　　“有自动生成的应当入学的小巫师的名字，然后由猫头鹰将入学通知书派送出去。魔法部再次之后就能追寻小巫师的踪丝，防止他们在校外期间滥用魔法。实际上，现在的规定，巫师不能在麻瓜面前暴露出魔法的存在。”
　　“魔法部？”
　　“巫师议会演变而来的，巫师界的管理机构。制定法律，并且对巫师们进行监督和管理。”
　　拉文克劳皱起了眉，他们并不喜欢所谓的巫师议会。
　　“那么，格兰芬多学院和斯莱特林学院之间的……纷争起源于？”邓布利多老人家好奇心依然旺盛，看向看起来很好说话并且知无不言言无不尽的格兰芬多。
　　“戈德里克红毛狮子怂恿的学院竞争。”拉文克劳撇了撇嘴，“院长之间的单方面挑衅战火连带燃烧起两方学院之间的战火，以身作则，哈！戈德里克做的真是太棒了！”
　　这嘲讽满满的语气和声调，现任的院长们和校长再次看向了现任斯莱特林院长。
　　斯内普教授很淡定的双手环胸站在那里，毫不理会众人的关注。
　　“为什么总是看向他？”有问题必然会问的拉文克劳皱起眉。
　　“相似度很高的说话方式。”邓布利多笑了笑。
　　格兰芬多也跟着笑了起来，“毒舌。不过的确是斯莱特林的院长，将沉默的美德无限发扬光大。”
　　实际上，斯莱特林此时并没有将多少精力分给在场议论纷纷你问我答的众人，所以他也只是沉默，等着这场无聊的对话结束。
　　或许是看出了斯莱特林的漠视，邓布利多摸了摸自己长长的胡子，“原来我们所知道的关于霍格沃茨创办人的传说竟然和现实差这么多。各位打算公之于众吗？如果可以的话，我希望能够这样做，为了学校的统一。”
　　他认真的看着四位创办人，“因为伏地魔的出现，斯莱特林学院和其他学院的关系很糟糕。毕竟当年食死徒杀害了很多巫师，而有些家长给予孩子们的思想就是斯莱特林里都是食死徒……对此我们也很无奈，斯莱特林的学生们，当然，你们知道，自傲的孩子们。这样让事情更糟糕，冲突不断。如果可以解开一直以来的学院纷争的误会，我想会更好。”
　　斯莱特林也抬眼看了邓布利多一眼，格兰芬多严肃着脸沉思了片刻，“这个之后再说。那么现在，先请告诉我们现在这个……咳咳，混乱的巫师界现状。”
　　邓布利多镜片后的蓝眼睛闪了闪，“那么，还请坐下慢慢说，各位院长就请先回去吧。”
　　待四位院长离开，四位创办人坐下后，之前已经说过伏地魔的出现、崛起、灭亡和卷土重来，这次邓布利多说出了另一件重要的是事情――魂器。
　　“据我的推测，伏地魔制造了魂器。”邓布利多将魔法石事件里的附身、笔记本中的十六岁的幽灵以及哈利的梦境和头疼说了出来，“伏地魔是个极为聪明也极有天赋的巫师，他的学生时代相当荣耀，深受教授们的喜爱，我不怀疑他有这个能力去得知关于魂器的消息和制作办法。问题是，我不知道他到底制造了多少魂器。”
　　“他到底追求的什么？”拉文克劳问道。
　　“权利、力量、地位，以及他最想要的，永生。”邓布利多沉声道。
　　拉文克劳毫无淑女形象的翻了个白眼，“愚蠢的选用了失败了的方法！”
　　格兰芬多见状痛心疾首的按住拉文克劳，“罗伊纳，你怎么可以做出这样不淑女的行为，我说过很多次在外面……”
　　“他为什么要杀一个婴儿？”斯莱特林冷淡的声音极富气势的打断了格兰芬多的做戏。
　　邓布利多顿了顿，答道，“预言。预言中他的失败将由一个出生在1980年七月末，父母曾三次从他手里逃脱的巫师造成。伏地魔为了阻止失败的发生，选定了他的目标，试图去杀死还是婴孩的哈利?波特，却被哈利母亲的守护咒反弹了索命咒，至此消失。”
　　“预言？”斯莱特林的声音诡异的轻柔，可在场的众人都警戒了起来，谁都可以感受到他周身隐隐波动起来的魔压。
　　“是的，他相信了预言。”
　　“萨拉查……”赫奇帕奇担心的看着斯莱特林。
　　斯莱特林却突然漾开了笑容，本就精致的面容越发吸引人，简直不似凡尘该有的存在。
　　“现在我相信那个愚蠢的东西的确拥有斯莱特林的血脉。”斯莱特林暗金色的眸子透露出冷然到肃杀的讯息，“预言啊……一代又一代的斯莱特林，哼，果真是斯莱特林的诅咒。”
　
067
　　
　　斯莱特林陡然的失态不过数秒，那句情绪复杂的话一出口后就不再多言，转身便回了休息室。
　　其他三位创办人对视一阵，十几年的默契不过视线相交已无声交流成功，性子温和善于交际的赫奇帕奇也进去了休息室。
　　邓布利多见着四位创办人的反应露出了然的笑容，心中却是惊涛骇浪翻滚不息。
　　论谁听到扭曲了近千年的历史真相，而且还是和明文记载的魔法史相差甚远的真相，心里的震撼都不是一时片刻能够恢复的。
　　邓布利多能够想象到四位院长今天的工作效率，但愿西弗勒斯今天不要炸掉干锅。
　　哦，是的，即使西弗是严谨的认真的魔药大师，制作魔药时的精神是百分百的投入，但那也是平时。
　　邓布利多叹了口气――西弗的冷脸和毒舌对他并不是没有攻击性的啊……梅林的袜子，也幸好现在还在假期，否则学院宝石，尤其是格兰芬多的，将会有见底的可能。
　　“校长先生，沃尔里希教授是什么情况？”格兰芬多的询问打断了老人的思绪。
　　邓布利多眯了眯眼睛，格兰芬多他们从一开始就没有打算掩饰那位德国的沃尔里希教授和他们的关系。
　　霍格沃茨发出的邀请函、中了索命咒没有死亡、霍格沃茨自主提供魔力修复、还有继他失踪再现之后出现的四位创办人，这个路德?沃尔里希的身份……
　　“沃尔里希教授作为德姆斯特朗参加三强争霸赛的随队教授到霍格沃茨，下船之后并没有和大家一起进入城堡，据德姆斯特朗的校医证实，沃尔里希教授当时和一位自称是霍格沃茨教授的人去了禁林边缘。实际上，霍格沃茨并没有那人。”
　　邓布利多缓缓道来，将沃尔里希当时被还未使用复方汤剂的食死徒发现并中了索命咒开始，说到三强争霸赛、食死徒和伏地魔的阴谋、沃尔里希教授意外的急速衰弱、被救后的昏迷、霍格沃茨的救助以及失踪。
　　近半小时的叙说过后，拉文克劳和格兰芬多的脸色都阴沉沉的，校长室内气氛沉重，邓布利多大脑飞快的运转着，试图从中找到些线索，他察觉到关键就在于――急速衰弱那里，同样的囚禁在箱底、并且服用营养药剂，穆迪的身体只是虚弱却依然健康，中了索命咒依然活着的路德没理由会衰弱的这么快，由一个健康健硕的年轻人变成他们解救他时几乎骷髅化的情况。
　　然而，清楚的直到沃尔里希莫名穿越时空的格兰芬多和拉文克劳却大致理清了线索。
　　拉文克劳恼怒的面色被惊讶之情取代，她瞪大了眼睛张开了嘴，忽然惊呼一声冲到了休息室门前却没能打开门。
　　“赫尔伽！快开门！”
　　格兰芬多自然跟了上去，在门打开的时候跟了进去。
　　校长室内只留下邓布利多一人。
　　老人笑呵呵的走到他的凤凰面前摸了摸它的羽翼，“福克斯，也许牺牲都该结束了，梅林的恩赐，巨大的惊喜呵……”
　　凤凰福克斯昂首鸣叫了一声，似是附和，歪着脑袋蹭了蹭老人的手心。
　　休息室内
　　“萨拉查！我知道路德到底是怎么一回事了！”拉文克劳一冲进来直走向坐在床边的斯莱特林，一点也没注意到屋里分外的安静的凝滞的魔压。
　　不过拉文克劳这一句话刚说完，屋里令人窒息的沉闷压迫力瞬时消失，跟在后面的格兰芬多饶有兴致的打量着同样冷然的两张面容，并向似是松了口气的赫奇帕奇点了点头。
　　“萨拉查，路德去我们时空的时候不是肉体！是灵魂！是灵魂的完全凝结实体化的产物！所以路德的容貌是从来没有变过而不是成长慢，时间对于灵魂来说完全没有意义！”
　　拉文克劳激动的挥舞起手臂，“索命咒是直接命中灵魂伤害的魔法，但是路德不知道为什么没有死亡，灵魂却被带到了我们那个时空！我们和霍格沃茨订下契约的时候路德没有直接被排除出空间而是得以被霍格沃茨绑束住了大部分灵魂是因为他本身就是以灵魂的形式存在，契约的效用比我们以巫师活体去订立契约要翻了好几倍！对于霍格沃茨来说，路德比我们更多的被它接受了！”
　　说的兴奋的拉文克劳并没有注意到站在另一边的安哥拉?沃尔里希瞬间闪过的狰狞面色。
　　“在那个时候路德受伤霍格沃茨没有提供帮助是因为路德以灵魂缺失状态订立了契约，对霍格沃茨来说灵魂缺失的路德才是正常的。但是回到这个时空的身体后，一定是路德灵魂和肉体出现了很大问题，霍格沃茨开始提供它的庇护予以魔力修复！至于回归这个时空，肉体穿过时空风暴的可能性无限接近于零，只会彻底的被撕扯粉碎；但是灵魂不一样，作为灵魂存在的路德反而躲过了致命的危机！那些人原本的目的是除掉路德，但是他们没想到路德是灵魂体，并且身体在另一个时空存在。巫师的肉体和灵魂之间的联系是不可切断的，所以路德不会在时空中迷失，而是直接被肉体所在的时空吸引回到现在！更何况霍格沃茨的契约能力在这个时空同样有效，契约加上肉体联系，路德灵魂肯定会回到这里。”
　　一口气说完的拉文克劳心脏扑通扑通的跳的厉害，她终于理清了大部分路德神秘穿越和回归的来龙去脉，“至于索命咒为什么没能杀死路德而是灵魂到了另一个时空……难道真的是命运？”
　　她蹙起眉盯着斯莱特林，面露不满，“你们斯莱特林从头到尾都没有说出到底是什么预言让那些疯子铁了心的要除掉路德！但如果真的是命运注定的，就真么的没有理由吗？”
　　斯莱特林没有回答，他一手握着被子里路德的手，眼睛注视着即使恢复了不少却依然瘦削苍白的容颜，似是漫不经心道，“罗伊纳，谁给了他索命咒。”
　　“食死徒，你?的后代建立的阻止。”拉文克劳没好气道，“真是粗劣恶俗的组织名称不是吗？”
　　“各位，”安静的几乎没有了存在感的安哥拉?沃尔里希那张和路德?沃尔里希有六七分相似的脸上绽放出温和的笑颜，但是在场的诸位却没能从中看出一点善意的情绪，反之是令他们都感到意外的压力，“作为路德的兄长，各位现在请还给我?的?兄?弟的一个安静的休息环境！”
　　斯莱特林这时也抬头冷眼看了过去，安哥拉丝毫没有退却的反勾起嘲讽的笑容，他的的视线扫过霍格沃茨的四位创办人，升腾起的怒意和恨意几乎难以压制。
　　“你……恨我们？”格兰芬多敏锐的察觉到安哥拉?沃尔里希泄露出的情绪波动，他并不认为这个比之路德更为冷静成熟的男人会对陌生人产生莫名的情绪，唯一的可能就在路德的问题上，但如果是那样路德的兄长为什么连除了萨拉查外的他们三人也恨上了？
　　伏地魔的食死徒导致了路德的灵魂穿越，安哥拉因为迁怒而对萨拉查愤恨是有可能的，虽然格兰芬多并不认为安哥拉?沃尔里希会这样迁怒伏地魔的祖上，不过以他对路德的关爱也难说。
　　但是他们三人呢？他、罗伊纳和赫尔伽可是什么也没做。
　　安哥拉微阖着眼睛轻哼一声，“等路德恢复我会带他回?家，各位，做为沃尔里希家族的族长我不希望各位再和我的弟弟再有过多的联系。”
　　他并没有将话说死，他知道路德不会乐意他这么做，但是……
　　“各位的身份太过敏感，我不认为你们能很好的一直隐瞒下去。虽然同是魔法界，但是英国魔法界和德国魔法界在某些方面的立场并不一致，无论各位的出生地是现在的哪个国家，但霍格沃茨在英国，各位身份就是英国的霍格沃茨的创办人。而沃尔里希家族，德国的望族之一，并不打算和各位有太多牵扯。请原谅我的直白，各位，路德作为族长弟弟的存在，他的态度也直接关系到沃尔里希的立场。德国巫师界的平衡现在维持的很好，我不希望自沃尔里希带来不稳定的因素，打破现在的局势。”
　　“路德现在属于我。”斯莱特林声音冷淡的仿佛只是说着一件再普通不过的事情，“他是我的伴侣，属于我的，只能待在我身边。”
　　赫奇帕奇和拉文克劳多少都有些尴尬的撇开眼，这样直白的陈述以及理所当然的态度，原谅他们作为女性的矜持。
　　格兰芬多则是无奈的低头抬手盖住了脸――萨拉查这个白痴笨蛋没有说话艺术的蠢货！
　　“你说什么？！”安哥拉或许是人生第一次出现了破音，他下意识的已经举着魔杖指着斯莱特林，“我的弟弟不可能是你的！”
　　即使早在斯莱特林抱着沃尔里希出现的时候安哥拉就看出了点端倪，但是现在斯莱特林这样的话还是令安哥拉愤怒到想要宰了这个无耻之徒。
　　安哥拉脸色阴沉，周身弥漫着肃杀的气势，“路德?沃尔里希永远属于沃尔里希家族以及他自己！离我弟弟远点！”
　　意外的斯莱特林并没有被触怒，他平静的坐在那里，平静的开口道，“他接受了羽蛇族的信物。”自由的手探入路德的胸口挑出那个自神殿里带出来的挂饰，大方的展示于诸人的视线之下。
　　“应允与我相伴的承诺，在羽蛇族来说自动形成契约内容；还有足够次数的肉体结合，他已经是我的伴侣。”
　　安哥拉此时紧握着魔杖的手止不住的微微颤抖，紧攒的左手渗出滴滴血珠，这番话之于他和五雷轰顶的冲击没有多大的区别，一直被他呵护着并且以后必然会有一个幸福家庭的弟弟竟然会被这种人牢牢套住并且吞噬入肚！
　　他一点也不喜欢这个男人，冷漠、霸道、不通世故，这种男人不懂得体贴、不懂得温柔、不懂得照顾，这种男人只会一味的索取而不是付出！
　　他的弟弟本该娶一个温和大方贤惠的纯血女巫，有几个可爱的孩子，在庄园里过着幸福的生活！
　　“你们没有资格待在路德身边！”满满的怒气和愤恨带动着爆发的魔压差点将赫奇帕奇和拉文克劳掀翻出去，房间里的桌椅甚至连房门都以在魔力爆发下粉碎，强烈的情绪波动令安哥拉?沃尔里希涨红了双眼极尽狰狞。
　　格兰芬多迅速打开防御护住两位女士，斯莱特林轻松的护住了自己，而路德和他的床则在完全没有受到影响。
　　瞥了一眼的格兰芬多紧抿着双唇严肃的看着安哥拉?沃尔里希，即使愤怒爆发之后依然会保护着路德，这样的兄长为什么会说出这样的话？
　　“路德的灵魂缺失是你们弄出来的！为什么在他灵魂完整了之后又再一次让他缺失了灵魂！”
　　“什么意思？”格兰芬多的疑问脱口而出。
　　“路德刚出生的时候灵魂并不完整，直到他小时候魔力失控之后另一部分灵魂才回到身体里面！一部分飘落到其他时空生活了的二十多年的灵魂！就是因为那些记忆，路德根本不愿意接受他本该属于的巫师界！”
　　安哥拉的叙说也勾起了斯莱特林的回忆，记忆中路德在燃烧着的屋子里静静的待着，他渴望离开这个世界，直到少年的安哥拉冲了进来抱住了路德……
　　离开只是为了回归……
　　“他总是尝试着死亡，他相信死了之后他就会回到他的那个世界！明明这里才是他真正应该的归属之地，我才是他的亲人！而这一切都是你们造成的！千年前，路德的灵魂是在千年前被分割，所以才会有一部分飘落到了其他的时空！”
　　即使是脑子运转飞速知识丰富的拉文克劳这时也有些晕乎起来，“千年前遗落的灵魂在其他时空生活，然后在巫师界的灵魂魔力失控的时候回归完整。在二十三岁的时候回到千年前，然后灵魂被分割后一部分遗落到另一个时空生活，剩下的回到了现在？这是什么轮回？如果按照这个因果，路德巫师界的灵魂不是应该在千年前死亡之后才能重生在现在巫师界，等待其他时空的灵魂回归吗？怎么会活着回到现在的身体里……等等！”
　　拉文克劳猛然转向斯莱特林，“她说过，梅蓓丽?斯莱特林对你说过那句话，‘你注定了得到了之后必将失去，那个男人必须死在这里！’所以路德本来是应该死在……”
　　“他不会死！没有什么应该！”斯莱特林厉声呵斥道，“他还活着，这就是最好的证明！”
　　“沃尔里希先生，我们并不是……”
　　“不用说了，赫奇帕奇女士。”有所平静的安哥拉挥手打断赫奇帕奇未完的话语，“我已经不想再追究什么，路德回来了，我要带他回去，我不希望再出现什么意外。”
　　“昏昏倒地！”
　　格兰芬多一个跳步正好接住倒下的安哥拉?沃尔里希，抬头向好友们灿烂一笑，“啊~啊~小路德兄长实在太固执了，这样很麻烦。”
　　“戈德里克……”赫奇帕奇叹了口气，“他醒来之后事情会更糟。别忘了他是沃尔里希的族长，每天还要处理很多事情。”
　　“哦~麻烦的贵族。”格兰芬多没有诚意的叫道，“没关系，路德休息一下该醒了，到那时候再让这位兄长醒来。唔，没有路德，这位兄长处理起来很不方便啊。”
　　赫奇帕奇摇了摇头，拉文克劳却点头赞同道，“的确，他是血亲，我们没什么立场和他较劲。与其再让他和萨拉查闹下去，还不如让他晕了等路德醒来调解。不过，路德的兄长真麻烦！”
　　对于这位想要隔离他们和路德的兄长大人，拉文克劳可没有好感。
　　格兰芬多只是笑笑，将安哥拉安置在变形出来的沙发上，转而看向沉默的斯莱特林。
　　“萨拉查，我们真的该谈谈。斯莱特林的预言，你都是知道的吧。”
　
068
　　
　　当路德?沃尔里希再次睁开眼睛的时候，第一眼注意到的就是一双暗金的竖长蛇瞳，凉薄的、平静到没有一丝波动的可怖眼神。
　　他不自觉的颤抖了一下，甚至想要向后退缩，如果不是酸软疲惫的身体无法动弹的话。
　　那双眼睛的主人显然从沃尔里希突变的表情和撑大的眼睛里看出了什么，暗金双眸里迅速泛起汹涌的波澜打破了平静，愤怒或者应该说是疯狂的神色自那张白皙精致到惑人的脸上一闪而过，又在刹那间恢复到死寂般的平静。
　　“路德。”
　　冰凉冷淡的声音里透露着令沃尔里希不安的情绪，他直觉声音的主人似乎在很努力的压制着即将爆发的情绪。
　　他谨慎的保持着沉默，担心下一刻的说辞、行动甚至是表情的变化会成为触怒声音主人的火星。
　　不过显然，他的沉默更令声音的主人恼怒。
　　“路德。”骨节分明的属于男人的修长手指用力捏住沃尔里希的下巴强迫他抬起，阴郁的声音令人心颤，沃尔里希强迫自己镇定下来平静的注视着弯下|身居高临下注视着自己的男人，针刺般疼痛的大脑提醒和极强烈的熟悉感提醒着他应当认得这个男人，可是越是回忆大脑中闪现的乱七八糟的纷繁片段越多，脑袋也愈发疼痛。
　　忍耐的咬紧牙关，眉间的褶皱立显，沃尔里希神思恍惚的拼命回想，父母、朋友、毕业仪式、工作……还有什么，他应该记得的，绝不能忘记的……
　　“路德！”
　　急切而温柔的呼唤一下子戳入脑中，沃尔里希转动着眼珠看向出现在门口的男人，熟悉的称谓脱口而出，“哥！”
　　下一秒大脑犹如重锤打击般一阵眩晕，眼前一黑，沃尔里希便什么也不知道了。
　　“这是怎么回事？”
　　在德国社交界向来以冷颜沉稳闻名的沃尔里希当代家主刚进门就看到自己的弟弟被欺负的画面，随即在自己的召唤下弟弟竟然晕了过去？
　　安哥拉?沃尔里希二话不说伸手要抢人，但斯莱特林显然未将他看在眼里。
　　松开捏住沃尔里希的手轻轻将沃尔里希仰躺安置在床上，左手不过一挥一道魔法屏障挡住了安哥拉欲抢夺的攻势，不急不慢的重新给沃尔里希盖上被褥，自始至终斯莱特林未曾给过安哥拉甚至一点余光，全部注意力都集中在路德?沃尔里希身上。
　　令人畏惧忌惮的气势已然消除，斯莱特林黑色宽袖下伸出的白皙修长的手和墨黑的指甲对比强烈，他平静注视着指尖下划过的苍白脸庞，也不理会魔法屏障外狠狠用目光凌迟着自己的病人兄长。
　　“嘿，路德哥哥，这是怎么了？”格兰芬多站在敞开的门口诧异的惊叫道。
　　安哥拉对这个暗地里给他下黑手的格兰芬多并无好感，可弟弟的状况现在是最重要的。
　　“路德醒来以后，又晕了过去，不知道他对路德做了什么。”他指着斯莱特林道。
　　格兰芬多戳了戳魔法屏障，魔法屏障缓慢消散。
　　抬起胳膊架在斯莱特林肩膀上，再次被对方不动声色的避过。格兰芬多耸了耸肩膀转向安哥拉，道，“实际上，有他在不用担心，小路德的现在情况只是需要休息，休息够了就好了。唔，身体自然修复。”
　　安哥拉对这样的说法并不满意，他敏锐的看到了沃尔里希下巴上的指痕，下意识的伸手触去，却在半路再次被小规模的魔法屏障挡住了手的去路。
　　“你！”
　　“好啦路德哥哥，别这样，你明明知道我们是不会伤害小路德的。”格兰芬多一把拉住安哥拉退后两步，笑的格外灿烂，“我都和你说的很清楚了，关于我们的冒险故事，只要路德醒来一切自然真相大白。嗯，我想，你至少应该信得过霍格沃茨的招牌。”
　　安哥拉面无表情的迅速收敛了一切情绪，微昂起下巴冷然道，“在真相几乎完全背离魔法史的情况下，霍格沃茨的创办人的认知需要重新构建，此时你的话不具有任何说服力。而且，沃尔里希世代毕业于德姆斯特朗，而不是霍格沃茨。”
　　“别这样，路德哥哥。”格兰芬多勾住安哥拉的脖子并且另一只手轻松的用蛮力制住了企图避让的动作，“小路德是我们的亲?友，我想他一?定不乐意看到我们和他的兄长发生矛盾。要知道，夹在矛盾双方之间的人是最伤神的。你也不希望病弱的~哦，可怜的小路德，要为了这些关于彼此间坦承信任的小事烦恼吧？”
　　路德?沃尔里希永远都是安哥拉?沃尔里希的软肋，在不触及家族存亡的情况下，路德?沃尔里希的事情将置于首位。
　　安哥拉眉头微锁，撇开脸视线在全然无视他人存在的斯莱特林和沉睡的路德之间游移，最后停留在路德下巴上的指痕上。
　　格兰芬多顺势看过去也注意到了那里，脸上的痞笑微敛，在注视了斯莱特林片刻后勾着安哥拉的脖子撤离了屋子。
　　屋外，安哥拉用力拽开脖子上的胳膊，扬眉抬眼注视着格兰芬多，语气阴沉，“你说路德是你们的伙伴，斯莱特林是路德承认并且订立了契约的伴侣，我很怀疑，路德到底是自愿的还是被迫的。”
　　格兰芬多抬手布置下隔音屏障包裹住二人，沉默的抿起唇，很认真的模样思考了几秒，“萨拉查似乎从一开始就对路德有兴趣，虽然路德最初并不太愿意和他有所接触的样子，但是萨拉查的确在那个时候打破了路德的外壳让他接受了那个世界。唔，我们认为萨拉查是因为路德才会和我们一行共同建立霍格沃茨的，哦~我应该说过，路德从一开始就对我很有好感！”
　　安哥拉冷冷的注视着格兰芬多，格兰芬多挠了挠头发耸了耸肩。
　　“好吧，萨拉查在战斗中会护着小路德，在城堡建设期间他们的关系开始融洽起来。你知道，两个同样喜欢安静的人，而且小路德和萨拉查……很难解释，那个时候两个人在一起的就是很默契宁和的样子。”
　　格兰芬多叹了口气，“小路德并没能发现萨拉查对他的……企图，应该说小路德和萨拉查自己都误会了萨拉查的意图。他们之间的牵扯很难解释的通，排除我们也糊涂的中间环节，当萨拉查意识到自己想要路德成为伴侣之后，他行动迅速的达成了目的，小路德也不似被迫的样子。这之间的过程我们全无所知，那之后他们之间的相处其实并没有多少，安静和谐相处的两人，属于两人固有的气场。”
　　安哥拉显然对这个解释并不满意，但格兰芬多对那两人之间的关系并无可能知道的完全清楚。
　　看着安哥拉阴郁的神色，格兰芬多抬手拍了拍对方肩膀，同样神色阴郁道，“实际上，我也并不看好小路德落入蛇口。不过路德哥哥，给自己些时间，等路德醒后看看他们之间的情况，你就明白我最后放弃恶劣拆散他们的计划的理由。”
　　对上安哥拉疑问的眼神，格兰芬多摇了摇头，“萨拉查并不是理想的对象，至少小路德值得更好的。但是，他们在一起对彼此也没什么不好，反而意外的算是不错。无论如何，看在路德的份上，别再去招惹萨拉查，我可不希望小路德醒来后需要面对复杂的……亲属情况。”
　　说完格兰芬多挥了挥手打破隔音屏障，冲墙面上的历代校长画像们打了声招呼离开了校长室。
　　安哥拉站在原地闭了闭眼睛，最终还是提脚进入了休息室。
　　这次他没有再接近自己的弟弟，只是随手变幻出长沙发安静的坐下，不远不近的距离注视着沉睡的弟弟。
　　之前的愤怒几乎夺走了他的理智。
　　斯莱特林的无视态度并未给他造成什么影响，可对方对路德理所当然的占有态度以及那种强烈的独占欲还有莫名压抑的气场却令他极为不安。
　　赫奇帕奇和格兰芬多态度友好，那位女士却不会说太多，而格兰芬多……搞怪不正经的态度和沃尔里希家族成员的严谨认真气场产生了排斥。
　　至于拉文克劳，安哥拉很确信那位女士并不喜欢自己，缘由就在自己弟弟身上，她并不愿意路德离开他们。
　　而四人共同的一点，告诉了他路德大致的经历，也隐瞒了应该很关键的部分。
　　霍格沃茨四位创办人几近强抢沃尔里希家族成员的行为大大激怒了他，安哥拉觉得自己几度失控的像个暴躁冲动的小伙子。
　　可格兰芬多说的很正确，而且他很有自知之明，他斗不过他们。
　　不同于魔法史中所记载的萨拉查?斯莱特林是个随性肆意的黑巫师，其他三人都是品格宽容高尚的白巫师；安哥拉确信，这四个人其实内里都是一样的――任性、独断、肆意。
　　如果他固执的要带走路德，之先格兰芬多给了他一个昏迷咒，之后他的待遇或许就不会这么简单了。
　　即使他们顾忌他是路德的哥哥，却并不喜欢他这个被路德同样重视的人。
　　安哥拉忧郁的注视着自己弟弟安静的睡颜，心里开始诅咒梅林，为什么要让弟弟碰上这般难缠的人物？
　　等等！
　　安哥拉猛的站起来，他看到路德睁开了眼睛并且抬起手按住了额角！
　　“萨拉查？”沃尔里希按着生疼的额头，眯着眼看着眼前的男人，声音有些虚弱却很清晰，“我感觉糟糕透了。”
　　斯莱特林扶起沃尔里希坐起身靠着床背。
　　“所有的记忆重来了一遍，我竟然能够清楚的记起很小很小的时候发生的事情，这样的信息量真让人头疼。”沃尔里希继续抱怨着，忽然疑惑的眨了眨眼睛，“我刚刚是不是有醒过？我好像听到了安哥拉的声音。”
　　“路德！”安哥拉?沃尔里希这次是全无阻拦的冲过来握住了弟弟的手。
　　“安哥拉！”路德扬起微笑显得很高兴，“别担心，我只是头疼。”他反手双手握住安哥拉的手，双眼牢牢的注视着自己的哥哥，“我很久没见到你了，哦~梅林的袜子，你竟然一点变化也没有！不！我是说，我回来了！”
　　沃尔里希这样兴奋的模样打从他入学以后安哥拉就很少见到了。
　　“梅林庇佑，这是原来的时空。之前我还有担心过这里究竟是什么时间！我醒来的时候就躺在这里，霍格沃茨，却已经不是之前的时间了。那么请告诉我，我的哥哥，我失踪了有多久？”
　　“路德，你没有失踪。”安哥拉低头在弟弟额上落下一个亲吻，“你中了索命咒，从到达霍格沃茨下船后私自行动那会儿开始昏迷，直到现在，新学期快要开始了。”
　　沃尔里希的笑容僵在了脸上，“我的身体，一直都在？”
　　安哥拉揉了揉弟弟的脑袋，“之前都不重要，重要的是你醒了，路德，你会健康无事的。好了，别再去想那些东西。现在你不向我介绍一下你的新朋友？”
　　沃尔里希这才意识到自己将萨拉查晾在了一边，他笑着用下巴笔了笔斯莱特林，向他的哥哥介绍道，“这是我的朋友，萨拉擦?斯莱特林。”
　　“朋友？”两道意味不同的声音交叠响起。
　　在沃尔里希尚在疑惑之际，他包裹着兄长的手就被大力拉开落入了另一双冰凉的缺乏人类温暖的手中，同时眼前的光线被袭来的脑袋遮住，双唇被狠狠的咬住。
　　痛呼被堵住的双唇全数吞没，强势侵入的舌头在口腔里肆意扫荡，浓郁的血腥味蔓延开来，沃尔里希意欲推搡的双手全被牢牢握住。
　　“路德！”安哥拉目眦欲裂的瞪视着眼前突发的状况赶紧推开那个竟然当着他的面侵|犯自己弟弟的男人，却不想再次遭到了无法破解的魔法屏障的阻拦。
　　斯莱特林只觉得“朋友”两个字刺耳无比，几年来心中反复升腾、纠缠、沉淀下去的复杂情感在看着这人轻松的介绍后轰然爆发。
　　他此刻只想通过行动让路德清楚的认识到他们之间到底应该是什么关系！
　　手腕一转手指在路德合拢的双腕上划过规律的弧线，凝结出的金色绳线牢牢捆绑住不安分的双手，左手一压将双臂紧压在路德背后的墙上，双唇放过快要窒息的路德沿着唇角似是缠绵的吮|吸|舔|咬到下颚，再埋首脖颈间时却发狠的用力牙齿留下明显的血痕引得路德不禁痛呼起来。
　　同时右手粗暴的将路德身上本就单薄的睡衣轻松的撕裂扔到一边，在坦露出来的瘦削肌肤上急切的揉|捏抚|摸。
　　“萨拉查！”沃尔里希尖叫出声，他不能相信萨拉查竟然意图对他这个虚弱的身体做出强要的行动，还是在自己的兄长面前公然上演。
　　怒火和尴尬到极致的羞耻感几乎将他淹没，沃尔里希猛的低头用脑袋撞向在自己胸口啃噬的斯莱特林的脑袋，嘭的一声撞击声后剧烈的疼痛，“你究竟在做什么！”
　　脑袋被撞向旁边的斯莱特林似是没有痛感一般抬起头注视着沃尔里希，蛇瞳中的冷然令人心惊，他难得挑起微笑，危险尽显，声音清冷，“让你明白我们的关系。”
　　沃尔里希明白过来斯莱特林到底发了什么疯，他简直要被眼前的男人气晕过去，毫无形象的咆哮出声，“该死的你被巨怪同化了吗！我需要时间让我哥哥接受而不是莽撞的直接说出来刺激他！就因为这样你要强|暴我还是在我哥哥面前！”
　　本就雌|伏人下屈辱感在此时也汹涌爆发，沃尔里希双眼充血气的直哆嗦，你不敢想象自己在兄长面前被一个男人操|弄的呻|吟落泪的发|情的模样，也无法接受这样的自己出现在兄长的眼里。
　　想象中的画面几乎令他绝望，强烈的情感波动下本就尚未完全恢复的身体剧烈抽搐起来，疼痛迅速淹没了思维，被禁锢着双臂的沃尔里希只能扭动着在床|上挣扎起来，痛苦的呻吟从口中传出。
　　“路德！”刚进门的三人惊讶的看着眼前的情况惊呼出声，斯莱特林也似刚反应过来立马解开了沃尔里希手腕的束缚抱住了痛苦的青年。
　　
069
　　
　　看见斯莱特林竟然难掩慌张的解除束缚魔法紧紧抱住抽搐的沃尔里希，却对沃尔里希的现状束手无措而流露出茫然神色，赫奇帕奇闭了闭眼睛猛然睁开，迈开步伐气势十足的越过呆愣在门口的格兰芬多和拉文克劳直奔床边，侧身避开安哥拉?沃尔里希直接冲向斯莱特林的拳击恰好接近路德身边，在斯莱特林呆然正中一拳后瞥了眼再次挥拳的安哥拉，大声呵斥道，“他需要治疗！你们都在干什么？！”
　　一声怒吼唤回了同样情绪失控的二人，不擅长医疗魔法的斯莱特林对自己肿起来的面部没有什么反应，而是直直盯着肃然站在旁边的赫奇帕奇，这也是赫奇帕奇第一次从斯莱特林眼里看到了茫然和求助，双臂却牢牢将抽搐中的路德?沃尔里希抱住任安哥拉怎么动作都没有松手。
　　这时格兰芬多也赶了过来，也只有他才有能力从斯莱特林手里抢人。
　　格兰芬多乘其不备的力劲松懈直接命中不在状态的斯莱特林，安哥拉乘机一把抢过路德按压在床上。
　　格兰芬多迅速给魔力爆发的斯莱特林补上一打昏迷咒，接住昏倒的斯莱特林安置在另一边的沙发上，这时拉文克劳早已转身跑出休息室直奔医疗室。
　　赫奇帕奇举着魔杖给沃尔里希检查身体，安哥拉看着自己弟弟身上血迹斑斑的咬痕和痛苦扭曲的神色几乎咬碎了牙齿。
　　一边站着的格兰芬多看着沃尔里希明显被撕开的衣衫和身上的现状很容易就了解刚刚发生了什么，撇头看了眼安静昏迷的斯莱特林，神色抑郁的低叹了口气。
　　“戈德里克，松懈咒可以缓解。”
　　闻言格兰芬多直接挥动魔杖，在魔咒的光芒没入沃尔里希身体后，他身体的抽搐果然缓解了下来。
　　“这只是暂时缓解了肌肉抽搐而已，罗伊纳能带来魔药，你……”赫奇帕奇松开了口气，侧头看着安哥拉，温和的劝慰却在看到对方抽动的腮帮、紧咬着染上血色的牙齿和赤红的双眼而终止。
　　拉文克劳很快带着魔药回来了，喝下魔药的沃尔里希解开魔咒后只是脸色惨白的低头顶在安哥拉胸口，就像小时候那样任由安哥拉熟练的抚摸着他的背脊、无言的宽慰着他。
　　在弟弟情绪不稳定需要支柱的情况下，好哥哥的永远都会超常发挥，迅速收敛起自己失控的情绪，只留给弟弟他需要的温和关怀。
　　“路德，我的弟弟。”安哥拉一边继续抚慰的动作，一边用正常的冷静语气道，“你的嫂子和可爱的侄儿都很想念你，你在外面够久了，担忧的家人需要你的回归才能排解他们的担忧。”
　　沃尔里希闭着眼睛完全不想开口，斯莱特林突如其来的暴虐举动令他难以接受，尤其还当着安哥拉的面发生。
　　“路德，该回家了。”
　　赫奇帕奇和拉文克劳退到一边，此时无论她们多么不乐意沃尔里希离开，发生了这种事后也不知道该如何开口挽留，唯有抬头示意格兰芬多，而格兰芬多也只能苦笑着摇了摇头。
　　格兰芬多比任何都清楚斯莱特林如今的状况是多么的糟糕，又为什么会变成这样。也正是如此他才左右为难无从决定。
　　感性上来说，就现在的萨拉查?斯莱特林的状态，他还真希望小路德能够回去德国和家人在一起，至少离萨拉查远一点。
　　可是理智告诉他，路德的离开只会让事情变得更糟。
　　“路德？”安哥拉低声询问。
　　沃尔里希深吸口气离开哥哥温暖的怀抱抬起头定定的注视着自己的兄长，无声的摇了摇头。
　　安哥拉皱起了眉，他克制住自己忍不住瞄向牙印的视线和直接带走弟弟的冲动，温声问道，“要多久？”
　　“我需要和他谈谈。”沃尔里希虚弱的声音平淡的不带一丝波动，却努力给安哥拉一个熟悉的微笑，“在德……家里等我。我可不希望回去的时候，迎接你的是连夜赶工的成摞文件。”
　　“如你所愿。”安哥拉拍拍弟弟的脑袋，带着了然的微笑，“记住，你是沃尔里希。”
　　说完，安哥拉起身恢复了严肃的模样向一边的三人点了点头，“感谢各位对路德救助。”
　　疏离和冷漠的语气并没有多少感激的感觉，毕竟造成这一切的……
　　“事务繁忙，我必须回去，期待下次与各位的相遇。”
　　目送安哥拉离开，沃尔里希淡定的脱下吊在身上的破烂睡意接过赫奇帕奇递过来衣服套上，对上三双关切的眼睛低声叹了口气，“这到底是怎么回事？我的记忆在萨拉查的女儿来拜访的时候中断，醒来的时候已经在这里了。还有你们，怎么会……这样做？”
　　沃尔里希态度的软化让三人松了口气，格兰芬多一屁股坐在床边低着脑袋摇了摇，万分感慨道，“一言难尽啊……”
　　“说重点。”沃尔里希绝不会给格兰芬多继续做戏发挥的余地，坚决将某人玩闹的趋势掐死在摇篮里。
　　“咳，你被那个梅蓓丽?斯莱特林，就是那个女孩绑架了，然后我们找到你的时候魔阵已经启动，然后你消失了，我们研究出你所说过的冷冻的方法，最后处理好霍格沃茨的事物沉睡了，等你醒来唤醒我们。”
　　赫奇帕奇微笑着摇了摇头，拉文克劳直接翻了个白眼，沃尔里希眉梢一挑，淡定道，“还真明了。”
　　格兰芬多扬起下巴笑的得意，“那是，言语精炼，都是重点啊！”
　　见沃尔里希面无表情的注视着自己，格兰芬多再厚脸皮也笑不下去了，他抬手挠了挠头发，留长了络腮胡一副大叔样的脸上露出为难的神色，“实际上，真的就是那样。我们发现你不见了的时候，萨拉查就直接去找梅蓓丽?斯莱特利，她果然也消失了。萨拉查……他直接破了斯莱特林庄园边界的保护性魔阵冲进了城堡……”
　　格兰芬多闪亮起来的眼睛和感慨的神色足以证明斯莱特林当时的作为是多么的轰动，毕竟，凭一己之力毁掉一个古老纯血家族的防御，这样的实力实在令人难以置信。
　　“我们追过去之后发现城堡里空无一人，包括画像、家养小精灵这些都不见了。”格兰芬多看着沃尔里希眨了眨眼睛，“显然，这是有预谋的绑架！”他握紧拳头愤愤的用鼻子喷了两口气。
　　可沃尔里希没有对他的表现予以反应。
　　格兰芬多耸了耸肩，“萨拉查下去了黑湖，出来的时候也没理我们直接离开了，我们三人通过千辛万苦的追踪定位……好吧，我承认我们没那能耐，是求助禁林的生物，老龙给了面子，找到了那处……应该是斯莱特林家族的祭坛。”
　　沃尔里希突然就想起萨拉查曾经告诉他的关于萨拉查的三条预言，直觉告诉他，他的遭遇和预言有关。
　　“嗯，斯莱特林公爵、那个梅蓓丽?斯莱特林还有另外三个男巫一个女巫在那里，我们到的时候只有梅蓓丽?斯莱特林还活着，我们没来得及阻止她开启了祭坛，然后祭坛中央的你就突然消失了。”
　　格兰芬多耸了耸肩，继续道，“萨拉查带走了那个女孩，几天之后回到城堡里就告诉我们你还活着，不过已经回到了你的时代。所以开始研究冰冻的方法，安排好霍格沃茨，在没什么后顾之忧的时候，冰冻了自己。嘿~”
　　他深情款款的握起沃尔里希的双手搁在胸口，“所以现在，我们重逢在千年之后~亲爱的，我想死你了~”
　　“啪！”
　　格兰芬多的脑袋被拉文克劳一巴掌拍在后脑上歪倒了一边，拉文克劳一把推开恶心的格兰芬多，坐在他的位置上，认真道，“路德，萨拉查在你消失后非常的平静，平静到令我恐惧。那段时间我一度躲开他不敢接近，那种一靠近就要窒息的压抑感太可怕了！”
　　拉文克劳皱起眉回忆道，“他看起来很正常，优雅的动作，不急不慢。可他除了上课几乎从不开口，没日没夜的待在实验室，靠精神药剂提神，时常不知所踪。我们是巫师，即使他有杰出的血统也无法改变这一点，时空的课题太过神秘，不是我们……能够轻易解决的问题。直到我们想起你说的方法并且有所成果后，萨拉查给人的感觉才稍微好点。”
　　她晃了晃脑袋拧着眉面露忧色，“路德，我不知道该怎么形容那时候的萨拉查，我觉得……几年下来萨拉查的理智早就已经……他就像工作魔偶，除了研究以外什么都不做，表情就像被设定一样没有变化，情绪毫无波动……”
　　沃尔里希听着睫毛微颤，开口道，“冷静的疯子。”
　　“没错！”拉文克劳双手一拍，“你知道，他竟然为了一株魔药材毁了整整一个麻瓜城市，闯入禁林里屠……”
　　她突然停下激动的叙说担忧的看着沃尔里希，却继续说道，“萨拉查很平静的杀了很多生物，任何阻挡他的生物都被他处理掉了。萨拉查的实力太强悍，但是每次都弄得……很血腥。他在通过杀戮发泄一样，即使自始至终他都是冷静的没有丝毫情绪波动的穿梭在阻拦他的人之间制造杀戮。萨拉查的名声弄的很糟糕，无论是在魔法界还是麻瓜界。”
　　沃尔里希平静的听着拉文克劳的称述，突然开口道，“你们没有……”
　　“路德。”格兰芬多叹了口气，“麻瓜界与我们无关，而萨拉查杀死的基本都是黑巫师。最重要的是，我们和他的意愿是一致的。我们可不是什么圣人伟人，要知道，我们也只是普通人而已，为了我们的私欲，我们也会这么做的。你生活在和平的时代，而我们那里，可从来不曾和平过。争斗、抢夺和杀戮，在那个时候本就是主旋律。”
　　手一颤，沃尔里希此时才知道他其实真的被保护照顾的很好，从一开始格兰芬多的伴行，到萨拉查小屋的共居，再到麻瓜村落的平静生活，再到霍格沃茨城堡的彻底蜗居，他一直生活在远离那个时代其他巫师的境遇里。
　　名副其实的，彻底的过客啊。
　　拉文克劳观察着沃尔里希的表情，见没什么变化才继续道，“说这些只是想告诉你……”
　　赫奇帕奇见拉文克劳纠结的卡壳在那里，抬手拍了拍沃尔里希的肩膀，“路德，你的消失让萨拉查陷入了冷静的疯狂。我们虽然不知道为什么萨拉查对你的执着会强烈到这种程度，但是一直以来限制着他没有彻底疯狂的执着就是找到你。如果你逃离了他，我们很担心……会发生了什么事。”
　　“这也是你们一起冰冻的原因，如果发生意外你们醒来却无法找到我……”
　　“我们有责任应对萨拉查在陌生的时代可能造成的混乱。”格兰芬多开口道。
　　所以我就该原谅他？沃尔里希抬手按在脖子上的伤痕上，刺痛的感觉提醒着他刚才所发生的事情。
　　萨拉查对他的偏执实在是……令他不安和烦躁，只是一句话就惹来这样的对待，萨拉查到底将他看做一个平等的人，还是仅仅是……所有物？
　　沃尔里希的沉默和疲惫被三人看在眼里，格兰芬多看着沃尔里希的动作，阴霾和阴鸷充斥在碧绿的眼眸中，“我从未想过他会这样。”
　　斯莱特林这番的表现同样令他为沃尔里希的将来担忧。
　　他们以为萨拉查重见路德后会恢复过来，可实际上，情况似乎并不如想象中那么好。
　　在萨拉查面前路德毫无反抗之力，现在情绪不稳定随时会出状况的萨拉查更不是路德能够应对的，他们谁也不愿意看到路德发生意外。更何况现在看来，萨拉查对待路德的手段竟然会是……这种令人不堪的暴行。
　　在千年前全盛的萨拉查不是他们能够应付的，但是现在能力尚未恢复的萨拉查却……
　　格兰芬多抬手搭在沃尔里希发顶上揉了揉，在赫奇帕奇和拉文克劳惊诧的注视下说道，“路德，如果你想要离开萨拉查，我可以……”
　　“他永远都不会离开我！”
　
070
　　

　　“他永远都不会离开我。”
　　阴冷平静的话语钻入耳中分外令人心凉，四人谁也没注意到斯莱特林是什么时候清醒过来。即使前面的那些话是事实说出来没关系，后面那些言论也无可厚非，只是最后格兰芬多的策反却并不妥当。
　　看向站在几步之外的斯莱特林，果然整个人都像笼罩在黑暗之中的阴郁可怖之感，
　　沃尔里希突发性的思维飘逸了一下――他怎么觉得这么像RPG游戏里的挑战最终BOSS？还是个有着一段前尘往事的扭曲型的心理阴暗的黑暗BOSS？
　　眼皮一跳回过神来，沃尔里希看着这样的斯莱特林突然觉得心里那股子的已经可以算是愤恨的情绪被突然涌现的纠结情绪覆盖了过去。
　　对他自己来说，不过是一场昏迷。
　　对萨拉查来说，却已是几年未见。
　　昏迷前，萨拉查?斯莱特林还是冷静睿智即使不喜人群却依然算是良好巫师，对他来说也是很适合的伴侣；可再次相见对方却成了一副标准反派BOSS的模样，冷静不再，变得冲动暴躁阴郁可怕。
　　而造成萨拉查性格转变的罪魁祸首还是因为他。
　　现在他这算是遭到BOSS报复吗？尽管从头到尾他自己似乎都只是最无辜的一个。
　　沃尔里希烦躁起来，这样一分析他怎么就成了造就黑暗BOSS的人？
　　那么打败BOSS的方法？武力？感化？
　　梅林的胡子！这该死的命运，他可是处在和萨拉查的……蜜月期的中途出了意外，他甚至没能反压萨拉查一次！为什么要在他接受了萨拉查之后搅出这些事情？
　　沃尔里希回忆起自己和萨拉查的相处，老实说，他还真的挺满意挺喜欢和对方延续下去的。属于彼此的平静默契，找到这样的另一半并不是容易的事情。
　　再一想到自己是罪魁祸首，心里的感觉还真是无比的复杂。
　　“萨拉查。”沃尔里希一边佩服自己竟然在这会儿胡思乱想，一边伸手抓住格兰芬多的胳膊阻止他对于一步步走来的斯莱特林的戒备，转眸盯着斯莱特林开口道，“我们需要谈一谈。”
　　躲避终究不是办法，他不信凭萨拉查的能力会找不到他，更何况脖子上这条摘不下来的羽蛇族挂饰肯定有着特殊的作用。
　　他也并不打算依靠戈德里克他们对萨拉查做什么，这本就是他自己和萨拉查两人之间的事情。
　　沃尔里希此时心里意外的平静了下来，摊开来说，说清楚，和萨拉查弯弯绕绕玩躲避逃脱那就是自找麻烦、徒劳无功。
　　想当初他一直男就在日渐相处外加温水煮青蛙再加适当的威逼下从了萨拉查，现在这个黑暗BOSS版本的萨拉查行动更没了克制，自己的下场，弄不好会很糟糕。
　　“戈德里克、罗伊纳、赫尔伽，我要和萨拉查单独谈谈。”沃尔里希看着自己的友人，一贯的认真面容上带着淡淡的恳切之色，三人也没多说，直接出去关上了门。
　　沃尔里希不知道自己是不是因为想开了所以也就彻底放开了，抬手冲站在几步之外的斯莱特林招了招手，“过来。”
　　然后就看着黑暗版斯莱特林听话的走了过来坐在床边专注的盯着他，一言不发。
　　排除难以忽略的阴郁黑暗的气势和那双明显的非人类蛇瞳，此时认真专注的注视着他的萨拉查让沃尔里希觉得真像乖巧安静的黑豹，不过前两点显然不可排除，所以近距离坐在一起沃尔里希下意识的处在了紧张戒备状态。
　　斯莱特林竖长的瞳仁一缩，再次捏住了沃尔里希的下巴抬起，语气不善道，“你不会离开，也不会怕我。”
　　相当肯定的语气，可是沃尔里希知道这分明就是自问自答。向他提问，然后不容他辩驳的直接替他给出答案，也可是说是，要求。
　　沃尔里希不满的蹙眉，却没有多做其他动作，只是盯着那对蛇瞳道，“萨拉查，你的眼睛一直都是这样？”他记得萨拉查只有在情绪特别的时候才会这样，可从萨拉查“复活”后眼睛就一直保持着这种状态。
　　“你到底是怎么回事？情绪失控、暴躁易怒，而且仅仅是针对我。”友人的叙述中萨拉查明明是向内敛压抑的转变，可是面对他萨拉查却分明相反的完全爆发出来，“你在冲我……发泄？这算是家暴？我对于你来说就是任取任为的玩偶？”
　　斯莱特林手一抖突然松开了桎梏，沃尔里希分明看到斯莱特林的瞳仁在拉长缩短中反复变化，尽管面无表情却能从眼中看出他的激烈的挣扎。
　　“萨拉查，这不是预言，是事实陈述，毫无疑问，这样下去我只会被你弄死，这是你想要的结果，对于我离开你的报复？”沃尔里希冷眼看着斯莱特林猛然睁大了眼睛长睫颤抖。
　　“还是说，”沃尔里希挑起自嘲的微笑缓声温和道，“从始至终你只是想遵从预言找到那个据说会陪伴你的人，最后的目的其实只是为了毁掉那个令你憎恶的斯莱特林家族而已？你从来不曾真正对我有什么感情，只是基于预言的必要执着，只有我站在了你身后就意味着毁掉那个家族为时不远了？”
　　“不是！”斯莱特林暗金色的双眼异样耀眼，一扫之前的阴鸷氤氲，璀璨光亮，“如果不是因为那个愚蠢的家族想要杀死你，我从来不曾将那些蝼蚁放在眼里。”
　　他清冷的声音里透着急切的感觉，双手也按住了沃尔里希的肩膀，“你竟然在我的房间里被轻松的带走，他们竟然从一开始就在设计你，毁掉你，保存斯莱特林的家族的存在。那个世界完全失去了你的联系，千年的时间之隔如果不是……”
　　“所以你果然是报复吧。”沃尔里希打断斯莱特林看似冷静的解释，“报复我轻易的被掳走导致分离，报复我没有足够的能力保护自己成为你的弱点，报复我的离开给你造成的痛苦。萨拉查，找到我不是为了相伴，你只是想报复而已。”
　　“路德?沃尔里希。”斯莱特林几近阴森的牙咬切齿，形象全无，“你是必须在我身边的存在，我生，你生，我亡，你也必须和我一起开始新的旅程！你不会有机会从我身边逃离，意图和你的那个哥哥生活在一起或者如你们所愿娶妻生子，这种情况永远不会发生。即使你回到你的时空有了另外的人在我也绝对不会放开你，命运注定你和我的牵连。一回到你的时空你就开始否认我们的关系，因为可以有所选择所以就想从我身边离开？你妄想！”
　　萨拉查?斯莱特林不会咆哮，他即使激动起来也是语气平静语速略快，可是这番话在沃尔里希耳中却比咆哮的效果更为吓人。
　　根据心理学刺激疗法，他故意刺激萨拉查扭曲他的意图抹黑他心意，也终于让萨拉查坦白宣泄出了他的不满彻底爆发出一直以来的压抑以便恢复正常，可他真的没有想到让萨拉查?斯莱特林黑暗化的心理原因仅仅是因为……
　　担心他发生外遇以及吃醋？
　　沃尔里希呆愣的看着同样呆愣的斯莱特林，梅林的袜子，他现在还没睡醒依然处于昏迷状态，这一切都只是幻觉吧。
　　萨拉查?斯莱特林有心理脆弱到因为这种原因导致情绪不稳性格改变吗？
　　经验丰富的合格人师路德?沃尔里希此时真的觉得哭笑不得，他这是糟的什么罪？
　　萨拉查竟然对自己不自信，担心他抛弃他另寻新欢？还吃安哥拉的醋？
　　“萨拉查，如果真的不愿意，我不是勉强自己凑合的人。我承认一开始我并不愿意和你有超出友谊之外的感情，但是试着相处之后我接受了你。而一旦接受对方，凡是沃尔里希都是绝对有责任心的男人。”
　　沃尔里希认真道，“为什么会觉得我会背弃你，萨拉查，为什么不相信我？或者说，你到底为什么会担心这些？”担心到自己的精神都出了问题？
　　斯莱特林瞳仁突然缩短恢复人类正常状态，暗金色退去，恢复了灰白的氤氲眸色。
　　周身的气势也瞬间消散，一下子就恢复到了那个正常的萨拉查?斯莱特林的状态，语调清冷表情平静，看着沃尔里希的时候显得柔和了些许，“一直都是我要你属于你，一直都是。”
　　“所以你以为我是强权下的妥协？一旦脱离压迫就奔向自由？”沃尔里希同样板着脸严肃道，“二十七年的独自生活后，三年的人群生活果然不足以建立完善形成完整的正常心理构建，引导教育果然很重要。”
　　论谁也不会相信萨拉查?斯莱特林竟然也会有不自信的情绪，并且造成严重的心理障碍。
　　沃尔里希觉得自己这几年的生活简直就是乱七八糟，无论是回到千年前就遇上戈德里克的好运，还是一路一来遵从历史的霍格沃茨的建立，还是萨拉查因为预言形成的偏执执着，还是两人最终在一起，还是这次导致萨拉查的黑暗魔王化的哭笑不得的理由以及最后的恢复，其诡异和故事化程度就像是命运刻意编制出来的供人观看娱乐的一部狗血剧本，令他感到难以形容的纠结。
　　“萨拉查，你清楚的记得你之前所做的一切么？”沃尔里希问道。
　　斯莱特林点了点头。
　　“有研究证明，性格扭曲变化后所做的事情其实都是这个人内心真正想要做的事情、是他真正的欲|望。”
　　沃尔里希想到斯莱特林在床|事上不经意间暴露出来的粗暴和嗜血，真的很想问对方是不是一直想要在别人面前强|暴他，只是这绝对不符合贵族身份的问题他是不会问出口的。
　　“你想做的是？”
　　斯莱特林突然扬起修长白皙的手用手指一下一下轻轻触碰着沃尔里希脖颈间和锁骨附近的咬痕，淡然道，“和你做|爱，隐忍的样子、愤怒的样子、动情的样子、垂泪的样子，都很怀念。”
　　沃尔里希同样淡定的拉开斯莱特林的手，平静道，“婚前性|行为适可而止，既然回到了我的时空，我们有必要在沃尔里希家族的族谱上记下你的名字完成必要的结婚程序。在此之前，以及这些伤痕彻底消失之前，我拒绝。”
　　斯莱特林抿了抿唇，沃尔里希继续说道，“在族谱上记上你和我名字，按照沃尔里希家族的族规，你和我属于彼此。”并且是你萨拉查?斯莱特林入赘到我沃尔里希家族。
　　最后一句沃尔里希没有说出口，斯莱特林到底知道不知道这个意思沃尔里希不知道，不过斯莱特林点了点头表示赞同。
　　当格兰芬多、赫奇帕奇和拉文克劳感应到门口的一系列魔法解除的时候，还没来得及推门就见斯莱特林从里面走了出来。
　　格兰芬多快速扫视了一眼黑暗气势全消的斯莱恩林，扬起分外灿烂的笑容张开双臂拥抱过去，理所当然的被斯莱特林躲开。
　　“哦~难道说这就是传说中的爱~情的力量？萨拉查，你终于恢复过来了。让我看看我们的功臣小路德。”
　　斯莱特林直接一道锁门咒阻止欲推门而入的格兰芬多，毫不理会直接走到拉文克劳身边，“罗伊纳，我需要关于魂器的资料。”
　　校长室内的画像们集体倒抽了口冷气。
　　“你打算解决你的那个子孙？叫什么来着？Voldemort，飞离死亡。”拉文克劳问道。
　　“他不是我的血脉。”斯莱特林迈步直接走向门口，拉文克劳跟了过去。
　　格兰芬多耸了耸肩，“我去找校长聊聊，他在教授休息室，哦~和他的可真聊的来。赫尔伽，你呢？”
　　“我想去赫奇帕奇看看，转转现在的霍格沃茨。晚餐时见。”
　　“魂器并不是神秘的东西，在我们那时候，毁了不就好了，没有研究价值。”一路并行走向地下层的拉文克劳突然问道。
　　“找到魂器间感应的方法，我不会留下任何隐患，一个不漏。”斯莱特林冲着石墙用蛇语嘶鸣了一段话，石墙上突然出现了一道门，“魂器的制作是分裂灵魂，后果我们都知道。罗伊纳，缺失了部分灵魂的路德受到了什么影响？”
　

071

　　英国的黄金救世主少年哈利?波特刚刚结束了极为糟糕的暑假生活――摄魂怪在麻瓜世界袭击了他和表哥、自卫使用魔法竟然被魔法部通知要销毁魔杖、到达凤凰社的秘密基地、参加魔法部的审判。
　　不仅如此，他的邻居是个哑炮还一直和邓布利多有联系，这太出乎意料了。
　　魔法部长福吉坚决不承认Voldemort的复活百般抹黑他，之前对他的友善和温和全然被狰狞和恶意替代。
　　最令他感觉复杂的，罗恩和赫敏成了级长。
　　虽然十一岁之前的生活也没好到哪里去，但是自从进入巫师界之后伴随着救世主光环荣耀的，还有数之不尽的麻烦和危险。
　　一年级Voldemort意图窃取魔法石、二年级他和伙伴们消灭了蛇怪、三年级摄魂怪的出现、四年级的三强争霸赛。
　　和其他学生完全不同的充满危机的四年学校生活，哈利从来不曾退缩和抱怨过。
　　他是英国的救世主，他的敌人是Voldemort，他的任务或者说是义务就是应该保护霍格沃茨、毁掉Voldemort的阴谋、并且消灭敌人。
　　他做了这么多，为什么级长会是罗恩？
　　哈利为他的朋友得到级长荣耀而开心，但也感动意外、疑惑以及……无可避免的嫉妒。
　　罗恩成为级长，无论是谁都会感到意外。
　　好吧，这些都已经过去了，今年是哈利在霍格沃茨的第五个年头。
　　分院帽意外的换了首歌，大家都说是给霍格沃茨提出了忠告。可是要格兰芬多和斯莱特林团结在一起？哈利觉得分院帽真的是老糊涂了，Voldemort复活了，那些个鼻子朝天的斯莱特林们怕是迫不及待的要去追随他们的Lord去了。
　　还有魔法部派来的姓乌姆里奇的粉红癞蛤蟆，她为福吉工作。哈利不认为，觉得他疯了、邓布利多老糊涂了所以编造出Voldemort复活谎言的福吉的人能做出什么好事。
　　灾难性的开端，哈利直觉第五年对他来说同样不可能轻松，或许会有更大的麻烦。
　　“哈利，哈利！”
　　摇晃之下杯子里的南瓜汁泼在了手上，哈利赶紧放下杯子看向大咧咧的罗恩，“罗恩！”
　　罗恩并没有注意到这些，他指了指教授席，说道，“邓布利多校长在看你。”
　　哈利转头看向教授席，精神很好的老人冲他眨了眨眼睛，调皮的动作显得很生趣，然后他看到老人偏过头和旁边的乌姆里奇说话的同时用指头敲了敲桌面。
　　哈利低下头，手边出现了一张纸条――晚宴结束后来校长室。
　　大家对分院这次的校歌讨论的很热烈，哈利却心不在焉的应付着，在晚宴结束的时候麦格教授带着他离开了大厅，他已经可以可以预料到大家又会针对他的特别待遇展开怎样联想丰富的讨论。
　　“麦格教授，您知道校长找我有什么事吗？”哈利仔细回想着自己的暑假生活，“是魔法部的审判又出问题了？”
　　“你是无罪的，审判已经结束，别担心。”麦格教授看了眼哈利，“不会有事的。”
　　哈利没再多问，他跟着麦格教授匆匆的赶到校长室，在说出口令门打开后走进这个他并不陌生的地方，意外的看到了四位陌生的巫师。
　　“哦~就是这个男孩？”
　　哈利听到一声充满兴味的叫嚷声，眼前一暗一个高大的男人挡在了自己身前。他抬头对上对方的眼睛，和自己一样的碧绿色，烈焰般火红的茂盛头发，还有一把络腮胡。排除最后胡子那项，他想到了自己的母亲。
　　“你们看，他的眼睛和我一样。”
　　哈利看着打量他半响的男人兴奋的向献宝似的轻松的拎起自己提到另外几人身前，尴尬的任由另外四人打量，感觉……很糟糕。
　　“是波特家族？或许有我的血脉成分也不定。”
　　“够了戈德里克，别再说废话。”
　　戈德里克？哈利疑惑的看向一脸不耐的黑发女子。
　　“罗伊纳~罗伊纳，要有耐心，别吓坏了孩子。”
　　罗伊纳？哈利拧起眉，这也太巧合了一点。
　　“萨拉查，你看是不是这个孩子？”
　　萨拉查？视线扫过那个富态的夫人落在了被询问对象身上，哈利睁大了眼睛，这个男人真是太漂亮了；只是一对上那双灰白的平静的眼睛，哈利不自觉的退后了一小步，感觉有危险。
　　等等！哈利保持着退后的动作僵立在了那里，戈德里克、罗伊纳、萨拉查？
　　“赫尔伽，你要相信我的推理能力！经过对所有事情的分析和调查，就是这个孩子，我是绝对不会错的！”
　　还有……赫尔伽……
　　哈利几乎听到自己脖子转动时咔嚓咔嚓的声音，他张着嘴看向立在一边微笑着的老人，结结巴巴的问道，“校长……先生，他们……他们是……”
　　“啊~没错。”哈利看到老人笑得愈发开心，眼睛几乎眯成了一条缝，“正如你所听到的，他们是我们霍格沃茨的创办人。哈利，这真是惊喜不是吗？”
　　轰隆！哈利如遭五雷轰顶，五感全失大脑混乱，他看到了活了千年的老妖怪啦！
　　“阿不思，现在格兰芬多孩子的心理素质太不过关了，这样就吓傻了？太对不起格兰芬多勇敢热血的院规了。”格兰芬多摸了摸自己浓密的络腮胡貌似不满的睨着邓布利多。
　　老人摸了摸自己长长的胡须笑着回答道，“哈利已经非常勇敢了，他有着超乎寻常的勇气和善良，只是现实太可怕了而已。”
　　“阿不思，我们要勇于承认不足，才有改正进步的空间。”
　　“戈德里克，从没有巫师活过千年。”
　　“不要解释，无论现实如何，我们都要勇于面对！”
　　“我说了不要再说废话，戈德里克！有你的存在已经够令人烦恼的了，别再培养出一群和你一样的惹祸精们！”拉文克劳走上前拍开格兰芬多拎着哈利的手，握着少年的胳膊向外走去，“我和萨拉查会解决掉他，你们等着。”
　　邓布利多摸着胡子的手一滞，“等等！”
　　“别走啊，阿不思，你要对我们有信心，霍格沃茨的学生都在我们的保护范围内，我们会顺利的帮他解决掉那个可爱的小魂片。”格兰芬多眼睛一亮拽着了欲走的老人，扬起下巴笑的极为傲然自信，“那是谁，罗伊纳?拉文克劳，我养大的睿智美丽学识丰富无所不……”
　　一个消音咒除去了喋喋不休的噪音，赫奇帕奇温和的笑着摇了摇头，“抱歉阿不思，戈德里克给你添麻烦了。”
　　“呵呵，这没什么。来一杯？我们应该坐下等一会儿。”
　　校长室里邓布利多和赫奇帕奇面对面坐在一起聊着魔法界现在层出不穷的有趣零食，格兰芬多即使能够轻松的解开消声咒也没有动作，而是蹦到了历代校长画像们面前开始打量霍格沃茨校长们的音容笑貌，不一会儿就看跑了几个“害羞”的。
　　另一边哈利回过神来的时候发现自己被带到了一个全然陌生的房间里，瓶瓶罐罐堆满了几张桌面，更可怕的是好几个冒着颜色古怪的烟雾的干锅；地上和角落里更是堆满了书本和一叠叠资料，而那气味极为恶心将他熏醒的魔药正在自己眼前不到一拳的距离里。
　　“喝掉。”拉文克劳皱着眉命令道。
　　意识清醒的呼吸了一下的哈利立马捂住了鼻子退后了两步，几近惊恐和厌恶的看着黑褐色的魔药。
　　“快喝掉，别给我浪费时间。”
　　罗伊纳见哈利仍未有所动作，扭头看向一边站和的斯莱特林，“路德快醒了，我们得给他魔药调理。”
　　“魂魄出窍。”斯莱特林魔杖一甩直接击中哈利，“喝掉魔药。”
　　只见哈利双眼呆滞的放下捂着口鼻的手直直伸向前方接过魔药，然后听话的一口气灌了下来，不急不慢的将魔药瓶放在桌上，最后毫无反应的立在原地。
　　斯莱特林转眸看向拉文克劳，对方正从壁柜里取出三瓶魔药走了过来，“撤掉咒语吧，这里不兴简单的黑魔法，根据现在的魔法界法律你刚刚的魔法足以让你去监狱了。”
　　斯莱特林又一甩魔杖解除夺魂咒作用，看也没看脸色骤变拼命干呕的哈利，冷淡道，“所以这时候的魔法界才如此无用。”
　　“好啦，魔药喝下去了，下面看你的了。”
　　哈利惊悚的看着斯莱特林举起魔杖对着自己，嘴里念出一串陌生的语言，躲无可躲的被魔咒击中，全身撕裂般的痛苦令他一下子倒在了地上。
　　“萨拉查，他还是个孩子，你的魔力该控制些，效果太强烈了。”这么说着，拉文克劳却没用动作。
　　“魂片太小没有价值，直接消除，能活着就是他的幸运。”
　　拉文克劳点了点头，“不过羽蛇族传承的魔法真是不错，可惜普通巫师的魔力性质和储存量都无法供给那些魔法的抽取，真可惜。”
　　看到哈利终于停止了哀嚎只是小幅度的抽动，拉文克劳蹲□扶起哈利拿着缓解魔药直接给他灌了下去，一连三瓶大概灌进嘴里的有够一瓶了。
　　“带他回去吧。”
　　一个悬浮咒，可怜的哈利就这样飘啊飘的被带回了校长室，幸亏这时候学生们都已经回去了休息室，否则第二天救世主哈利?波特的八卦流言又将掀起新的讨论热潮。
　　校长室内，即使是邓布利多，看到衣衫不整、脸色惨白、浑身被汗水浸湿、并时不时抽搐两下一副饱受摧残模样的黄金男孩飘到自己面前，也不禁僵硬着笑容嘴角一阵抽搐。
　　很快控制好自己的表情，接过哈利放在沙发上，邓布利多感谢的向拉文克劳和斯莱特林笑了笑，“感谢你们，哈利会有理想的未来。”
　　“准确的说，你的黄金男孩终于可以体验和平安静的正常的学习生活了。”
　　被赫奇帕奇允许说话的格兰芬多学着邓布利多眨了眨眼睛，“我们很乐意接手接下来的勇者游戏，用来打发时间还是不错的，而且那个Voldemort真是令人好奇啊~真可惜没有他成年后的照片记录。”
　　格兰芬多冲着斯莱特林笑的挑衅，“毕竟有着斯莱特林的血统啊~”

072

　　阿不思?邓布利多活了百来岁，身上荣耀的头衔是各个分量十足[注1]，担任英国正派领衔人物人物多年，着实成为了大多数巫师心目中的精神领袖。
　　不过能站在如此制高点的邓布利多绝非童话故事里单纯的追求着光明正义、缺根经的阳光派勇者；没有足够的实力、对人性的洞悉力、精明的算计和出色的外交技术，在实力至上、权贵横行的巫师界他早就被那些贵族们灭的一干二净了。
　　如今年迈的邓布利多一直认为自己的一生都会如此下去直到终结，即使他真的一心为了魔法界的和平和安定、希望能够凭着自己的能力给予所有的巫师们安宁的生活，这么多年下来他也疲倦了满心的算计、步步的筹划、似是而非充满暗示诱导意味的言语和对外必须保持着的慈善温和却又有点疯癫的形象。
　　为了大义他牺牲了很多，年轻时最好的友人被他送进了纽蒙迦德，共同战斗的友人们永埋地下，他最喜爱的学生们家破人亡，现在他还不得不剥夺那个可怜的孩子的安稳生活安排下几近残酷的危险试炼。
　　年老的心是真的累了，愧疚的私心和决绝的大义反复折腾着他的内心，他时常会回忆起那些逝去的人们，却不得不在下一刻狠下心肠布置妥下一个计划。
　　只是不论多么疲惫不堪，邓布利多也从未想过收手离开。他背负着民众的期望和魔法界的未来，他早已无路可退，如果连他都放弃了，仅凭软弱无能的魔法部一旦Voldemort卷土重来，巫师界将陷入黑暗的深渊。
　　可是几天前，霍格沃茨的四位创办人竟然活生生的出现在他面前！
　　邓布利多无法形容看到他们那一瞬间自己内心是多么的激动，尽管他只是保持着得体的微笑，他却兴奋异常。
　　为什么？
　　能做的更好的人出现了，那一刻他感觉到前所未有的轻松，也许他可以奢望得到一个安逸简单的晚年。
　　只是后来从四位创办人口中得和魔法史截然不同的历史事实、以及对四位的观察又令邓布利多陷入了苦闷之中。
　　用俗点的话来说，除了赫奇帕奇，另外三位都不靠谱啊……
　　即使格兰芬多承担下了对付Voldemort的任务，看着只愿一头埋进实验室不管外事的拉文克劳、除了关注那个昏睡的沃尔里希对其他一概没兴趣的斯莱特林和行事跳脱致力于挑衅斯莱特林的格兰芬多，邓布利多那颗苍老的心始终悬在那里无法落下。
　　最重要的是，即使他看得出他们的确在意霍格沃茨，却并不是那么的在乎魔法界。在叙述现在魔法界的境况和危机的时候，他们表现出来的只是冷眼旁观或是隔岸看戏的态度。
　　不过，能将Voldemort解决的话，接下来的工作他也能轻松下来，这就足够了。
　　邓布利多微笑着摸了摸哈利的头发，詹姆斯和莉莉的孩子也能摆脱荆棘缠绕的命运。
　　“阿不思。”格兰芬多蹲在陷入慈善老人状态的邓布利多身边唤醒了难得神游的老人，语气中的雀跃令邓布利多警惕起来。
　　“阿不思，现在没有另一个魂器可以作为引导，除非那个怕死的家伙自己出现，否则我们也无可奈何。”格兰芬多耸了耸肩，笑的那是开朗灿烂，“就是Voldemort，不是飞离死亡么？不就是怕死么？”
　　邓布利多面上笑容未变，只是一想到汤姆因为他自己取的名字而被称呼为“怕死的家伙”的时候的暴怒模样，心里也舒畅了许多。他很期待格兰芬多能够当着汤姆的面说出来。
　　“食死徒目前没有动静，还请各位暂且待在霍格沃茨。当然，如果各位愿意的话，我非常荣幸能够邀请到各位担任霍格沃茨的指导教授，那也将是霍格沃茨学生们的机遇。”
　　邓布利多站起身，慈善的微笑被严肃取代，镜片后的双眼中透露出忧虑的情绪，“虽然战争尚未在明面上拉开帷幕，但小巫师们总该提前做好准备，假期离开霍格沃茨的小巫师的情况在战争期间很令人担忧。”
　　格兰芬多保持着蹲着的姿势看了眼沙发上疲惫苍白的哈利，近日来从校长、院长们口里和魔法界的报纸上他已经清楚的了解到这个孩子十四年来的……遭遇，战争造就的悲剧，如果不是他们意外出现，这个被拱上救世主刑台的孩子之后的命运可想而知，充满黑暗曲折和痛苦。
　　“阿不思，”格兰芬多起身坐在沙发扶手上，双臂环在胸前，漫不经心的懒散模样，“我一直在想，成年巫师们在做什么。Voldemort带来的战争并非孩童间的玩闹，上一次的战争结束于他自己的死咒和一个母亲的力量，可笑的结局；而这一次，巫师界推出一个还没有从霍格沃茨毕业的小巫师来敌对，这实在令人费解。”
　　手指敲击着膀臂，格兰芬多牵起微笑，络腮胡的大叔样显得很是憨厚，“即使是我们那个时代，巫师和麻瓜以及教廷间的关系处在水生火热的状态，小巫师们也被我们藏在身后，只要他们前方还有一个还能站立的成年巫师，都不可能让他们上场。对幼崽的庇护习性是魔法生物天生的执着，对巫师来说其实也是如此。这正是我无法理解的，为什么千年后的你们让一个连实力都没有的小巫师站在刀刃上行进，并且牵连到其他的未成年巫师，甚至在去年还有一个霍格沃茨的优秀学生死亡[注2]。这和我们当初建立霍格沃茨的初衷完全相反，霍格沃茨是提供给小巫师们庇护的场所，传授他们知识，让他们掌握力量，并且远离危险。”
　　格兰芬多平静的注视着眼神闪烁的邓布利多，一字一句仿佛敲在对方心头，“阿不思，霍格沃茨是学校，而非试炼场。无论你的目的为何，即使是为了魔法界的安定，也不该让纷争战火和危机侵入到霍格沃茨里面。在霍格沃茨，你就是霍格沃茨的校长，你的唯一目标就是保障所有学生们的安全。在霍格沃茨，坐在校长室里，你只是校长。”
　　见邓布利多沉默不语，格兰芬多摇了摇头，“有救世主在霍格沃茨就得不到平静，一年时候的魔法石事件里有你的安排，二年的蛇怪、三年级的摄魂怪、四年级的三强争霸赛即使不是你的预谋，但不可否认的是在事情发生后有你顺水推舟的痕迹，为了那个救世主的养成。”
　　“哈利在霍格沃茨，他是Voldemort选定的对手，针对他的危险避无可避，我们只能面对并且让他尽快变强。”邓布利多叹息道。
　　“你早就能料到这种情况，在最初就不该让他入学。”
　　邓布利多难掩诧异的看着说的平淡的格兰芬多，“霍格沃茨不会拒绝任何一个有潜力的小巫师！霍格沃茨接受哪怕是来自麻瓜世界的小巫师，更不可能拒收哈利！”
　　“的确如此，但前提必须是保证霍格沃茨的安全！我们需要保证的是学生们的安全，不能为了一个学生就让其他学生面临可能存在的威胁。”
　　格兰芬多摆了摆手，“如果预见到霍格沃茨的危机，那么牺牲掉一个学生是很正常的事情。力量的提升可以是专人的培训，在霍格沃茨之外来安排进行。如果勇者需要拥护者，成年巫师远比起霍格沃茨里这些幼崽们更为适合。梅林的袜子，你甚至还将救世主的朋友们拖下了水，一群不过十五岁左右的小巫师！”
　　“戈德里克，我没有任何理由拒绝哈利的入学。”邓布利多跌坐在沙发上，一脸疲惫，“他是万众瞩目的救世主，我该用什么理由向公众解释？霍格沃茨害怕危险和麻烦？不仅仅是我，对霍格沃茨的负面影响无可估量。而且……”
　　他闭了闭眼睛，叹了口气，“我希望能给哈利一个正常的生活，我希望哈利能像普通孩子一样上学、拥有朋友、有一段值得回忆的学生生涯，而不是仅仅作为一个战斗用具远离同龄人培训成长。他是詹姆斯和莉莉的孩子……”
　　“为了他一个，其他的孩子们陷入了危机。”
　　“这不是我能预料到的！”邓布利多难得将烦躁显露了出来，因为对方是戈德里克?格兰芬多，足够强大、值得信赖，所以他才能如此坦承的说出一切。
　　“我只是猜想Voldemort并没有死亡并且有可能卷土重来，但是不知道他竟然制作了若干魂器！在哈利入学的时候我甚至不知道Voldemort已经混入了霍格沃茨，我只是怀疑那个教授并且已经将他置于监视之下。戈德里克，后面的每一件事情都令我防不胜防，我只能给哈利安排好最适合的路线，在排除危机的同时最大可能的利用危机促成哈利的成长。”
　　邓布利多极为严肃的盯着格兰芬多，“仅仅有实力是不够的，哈利必须在公众面前树立出他的形象，他必须作为有能力的救世主为众人所知，这才能在战争爆发之后给予公众希望，并且有足够的凝聚力领导战斗，他和我一样是普通的巫师精神支柱。这不是仅仅是哈利和Voldemort的战争，这是整个英国巫师界面临的危机。只有在霍格沃茨，学生们才能将哈利的所作所为看在眼里并且告知他们的父母，以此传播出去。也只有将哈利留在霍格沃茨，给食死徒和Voldemort一个显眼的攻击目标，我才能在第一时间察觉到敌人的目的和计划！”
　　格兰芬多深深的看了邓布利多一眼，突然咧开嘴一扫严肃笑的痞气，“阿不思~阿不思，虽然我不赞成你利用霍格沃茨并给霍格沃茨的孩子们带来危险，但不得不说……你考虑的东西的确有些道理。”
　　他眨了眨眼睛站起身理了理衣袍，“你最坚定的立场是为了整个巫师界的安危，而我只是一个普通的巫师，想不到你那些大义的东西，对我来说霍格沃茨才是重要的，保障在霍格沃茨就读学生的安全才是我们最初建校的目的。阿不思，最初建立霍格沃茨一来是为了小巫师们，不过更重要的是……”
　　格兰芬多转身走向休息室，留下轻飘飘的令人惊悚的后半句话，“当时我们需要做点什么打发时间。”
　　而且能同时满足罗伊纳和小路德的愿望，这件事也就值得去做了。
　　所以在我们眼里，巫师界其实并不是那么的重要。
　　听到门打开、关上的声音，邓布利多呆坐在沙发上，他自然听出了格兰芬多的言下之意，这才是真实的霍格沃茨的创办人啊……而非魔法史中树立的英雄。
　　只一会儿，邓布利多又轻声笑了出来。
　　“无论如何，你们建立了霍格沃茨。”
　　此时格兰芬多已经悠然的走到床边斜靠在墙上，瞥了眼不远处正和拉文克劳讨论着的斯莱特林伸手直接捏上了沃尔里希的脸蛋，调笑道，“亲爱的小路德，我多么怀念你的肉感~现在我只能感受到那单薄的皮层。”顺手在脸颊上摸了摸，他继续道，“瞧瞧，瞧瞧，皮包骨哟~哎，我好生的心疼~亲爱的，你受苦了。”
　　本就因为魔药的恶劣味道脸色不佳的沃尔里希被这么一番“深情”话语弄得胃里直翻腾、喉咙发痒几欲呕吐，用力拍开停留在脸上的手抬眼瞪着格兰芬多，“你现在这副尊荣有碍观瞻！”
　　沃尔里希仔细打量着络腮浓密的格兰芬多，“你该有四十了吧，戈德里克，你该有些你这个年纪该有的样子了。”
　　“我们准备了五年，所以我才三十七。”格兰芬多一愣之后认真解释后，摸了摸自己的胡子，“你不喜欢？”
　　沃尔里希还没回答，格兰芬多魔杖一挥弄出个镜面，左手一抬一把精致的小刀已握在手里，对着镜子极为利落的三两下就剃干净了浓密的胡子，坦露出来的干净的英俊容颜令他一下子年轻了不少。
　　“唔~”对着镜子摆动着脑袋仔细观察着自己的新形象，格兰芬多勾唇一笑极为自信的扬起下巴，“怎么样，年轻帅气的万人迷戈德里克?格兰芬多回来了！”
　　看着格兰芬多仿若三十岁上下的年轻形象，沃尔里希眼中的欣赏不过一闪而过，淡漠的表情平平道，“外表的皮相改变不了你中年人的本质。”
　　“只不过现在的你是风流痞样，胡子的你是猥琐大叔。”结束讨论的拉文克劳走过来毫不留情的评判道，“收起你那副不正经的模样，太丢人了。啊，无所谓，反正你在路德面前早就没脸没皮没形象了。”
　　“罗伊纳，你伤害了我脆弱的心灵。”格兰芬多双手捂着胸口做哀怨状。
　　拉文克劳眉梢一挑斜睨了一眼，随即不再理会格兰芬多，转而仔细打量着沃尔里希的脸色，满意的点了点头，“感觉如和？”
　　“很好。”沃尔里希的面部柔和了许多下来，声音里也带上了几分愉悦，“睁眼能见到你们是件不错的事情。”
　　“那当然！”格兰芬多和拉文克劳的声音交叠在了一起，两人互看了一眼，格兰芬多眼睛一睁笑的开心，拉文克劳撇了撇嘴瞪了对方一眼。
　　赫奇帕奇微笑着看着友人们的互动无奈的摇了摇头，她端起桌上的餐盘递给沃尔里希，上面放着一杯冒着热气的牛奶和两个三明治，斯莱特林从中打劫接了过来坐在路德床边，拿起三明治送到了沃尔里希嘴边。
　　格兰芬多、拉文克劳和沃尔里希都愣了一下，集体注视着面无表情不动声色的斯莱特林。
　　斯莱特林见状手向前送了送，三明治已经贴在了沃尔里希唇上。
　　沃尔里希这才张口开向前咬了一口，咀嚼的唇角扬起微笑的弧度，眉眼间也染上了轻松的笑意。
　　“嘶~”格兰芬多倒抽口冷气，身子一哆嗦双手环抱着双臂擦了擦，双眼瞪着床上喂食的二人，“假的吧，这货是假的吧！”
　　他抽出魔杖眼一睁脸一紧指着斯莱特林，“你是谁？！”
　　沃尔里希没有反应继续接受着送货上口的服务，斯莱特林专注的看着沃尔里希在对方咽下食物的时候及时送上下一口，两人皆无视了一边激动的格兰芬多。
　　瞬时，格兰芬多冷厉的表情一收，垂下举着魔杖的手转而看向赫奇帕奇一脸委屈的抱怨道，“他们无视我！”
　　赫奇帕奇只是微笑，倒是走到赫奇帕奇身边的拉文克劳翻了个白眼，“谁理你谁脑子里堆了芨芨草！”
　　可怜的格兰芬多，落寂的坐在沙发上唉声叹气，不过见没人理他，又重新振作起来参与到了拉文克劳和赫奇帕奇关于沃尔里希食补菜单的讨论中去。
　　在场的诸位早就习惯了格兰芬多的随时抽风做戏行为，格兰芬多也早就习惯了在场诸位不配合的无视行为。
　　待沃尔里希喝下牛奶解决完成进食，格兰芬多一个漂浮咒指挥着沙发落在床边，五人终于聚在了一起，却一时相看无言，冷场下来。
　　“咳咳！”格兰芬多刻意的咳嗽引来四人八道视线的集体注视，他毫无影响的笑道，“霍格沃茨现在已经有了新的班底，大家对未来有什么打算？我们也该好好计划计划，千年后的世界很值得期待呀~”
　　“值得研究的新事物很多。”拉文克劳点了点头，语气急促而兴奋。
　　“嗯，现在的饮食非常多样丰富，我对那些菜式很有兴趣，无论是巫师界还是麻瓜界的。”赫奇帕奇温和的笑着。
　　“我得先回德国一趟，我是德姆斯特朗的变形学教授。”沃尔里希淡然道，“我对自己的工作很满意。
　　“……”斯莱特林没有开口，只攒紧了握着沃尔里希的手，意义不言而喻。
　　格兰芬多上扬的嘴角抽了抽，“这和以前没两样啊。”他瞪大了眼睛诱哄道，“这可是千年后，世界早已经发展成了未知的不可想象的模样，难道你们不好奇吗？或许巫师界的变化并不大，但是各位，据说麻瓜界的变化可是天翻地覆哟！而且现在大多数麻瓜并不知道巫师的存在，麻瓜和巫师之间也没有战争，难道你们不期待吗？”
　　他的声音高昂起来，“我们不能浪费这奇迹般的机遇，对我们来说和这里和新世界没两样，我们在安定下来之前不应该了解我们所在的世界，才能更好的选择最理想的研究课题、寻觅到最可口最营养的菜肴料理呀！还有小路德，你怎么能抛弃你的伙伴丢下他们令他们独自身处陌生的世界无助挣扎？是男人就该承担起你的引导责任做我们的向导啊。”
　　“唔，路德在休息两天就可以恢复行动了，我们可以先去路德故乡，从那里开始世界旅游。”拉文克劳点了点头，说话是一如既往的迅速令人难以插话，“至于经费问题，赫尔伽？”
　　“霍格沃茨里保存着我们的私产，我收藏在密室里不会有人进入。”赫奇帕奇微笑道。
　　“很好，据我最近了解所知，巫师的货币在古灵阁巫师银行可以兑换成麻瓜的货币。巫师界的改变不是很大，我们可以直接开始麻瓜界的旅程。这里我找不到了解麻瓜界的资料，所以具体的安排和注意事项可以由路德负责，而到了麻瓜界我也可以收集到资料。”
　　沃尔里希抿唇想了想，点了点头，世界旅游的确令人期待，以前是一个人不方便，现在有友人一起的话的确值得期待。
　　一九九五年的世界啊……沃尔里希回想着最初的那段人生中的麻瓜世界，是多少年来着？是怎样的世界？
　　沃尔里希忽然紧蹙起眉头，曾经麻瓜世界的记忆竟然模糊的几乎一点儿也想不起来了，可是那些他时常反复回想起的记忆竟然也怎么也回忆不起来了。
　　他突然感到紧张起来，脑海中偶然闪现出的麻瓜物件他竟然连名字也想不起来，用途也模模糊糊的不能确定。
　　意识到自己发生了什么的沃尔里希呆愣的僵在了那里，双眼空茫无神。
　　梅林的胡子，他丢失了曾经身为麻瓜的那二十多年的记忆！
　

073
　　的手臂紧了紧，沃尔里希微微动了动脑袋，在眼前苍白的耳垂上轻轻一吻，用从所未有的柔软语调在斯莱特林耳边轻喃道，“我们属于彼此，萨拉查，你的预言成了事实。”
　　环抱着自己的手臂一紧，埋在肩窝里的脑袋蹭了蹭，沃尔里希不知道向来警戒敏感的斯莱特林是不是已经醒来并且听清楚了自己的告白，或者只是因为吐息的麻痒下意识的动作。
　　对方的呼吸依旧平缓未曾改变分毫，沃尔里希闭上了眼睛却露出了笑容。
　　或许他对萨拉查的感情并非普通意义上的爱情，他从未有过心跳加速、脸颊泛红、日思夜想的经历，也从未有过对对方身体饥渴的欲念。
　　只是萨拉查在他心中的确处在一个很特殊并且重要的地位。
　　他喜欢萨拉查，有对带来关怀和乐趣的友人戈德里克那样的喜欢，有对带来安全感和归属感的兄长安哥拉那样的喜欢，更多的是对独属于他们两人间即使沉默无语也能感受到安宁和被需要和关注的依恋。
　　他的感情不像萨拉查那般偏执而浓烈甚至狂暴，但是他知道，无论强大的萨拉查需要与否，他会一直站在萨拉查身边。理解、支持和关爱，他和萨拉查是属于彼此的家人。
　　难得在心中感慨着的沃尔里希突然又睁开了眼睛，面上笑容一僵。
　　说到家人他忽然就想起那天萨拉查当着安哥拉的面对他做了什么，也清楚的忆起当时安哥拉是多么的愤怒，还有罗伊纳和戈德里克似乎也和安哥拉有着矛盾。
　　哦，梅林的胡子！依照戈德里克闲不住的闹腾程度、萨拉查的偏执和占有欲以及安哥拉对他不输于萨拉查的保护欲和某种程度上的偏执控制欲，带着他们一起回到沃尔里希宅里似乎并不是件明智的事情。
　　可是他们会让他单独回去吗？萨拉查现在是绝对不会和他分开！
　　沃尔里希头疼的皱起了脸，闷声轻吟了一声，闭上眼睛努力放空自己的大脑。
　　船到桥头自然直……只能到时候再说吧。

074
　　074...
　　对于经历了自从救世主入学开始持续了四年的、并且在现在的第五年继续持续下去的各种不安定甚至可以说是危险的霍格沃茨学生来说，今年霍格沃茨的不安定因素尤为“恐怖”
　　不说那“狗”仗人势阴森丑陋使着劲儿折腾着的管理员费尔奇，也不说费尔奇仗的那个“势”的所作所为，只一眼看过去，都分外觉得污染了眼睛。
　　粉红色的癞蛤蟆，成天还蹦Q的欢生，尽做那些令学生们教授们愤懑的事情，乌姆里奇教授已然超越了魔药教授斯内普的“最令人恐惧的教授”成功荣登“最令人厌恶的教授”。
而饱受折磨的最严重的，就是英国的黄金男孩哈利?波特。
　　乌姆里奇视哈利的关于神秘人复活的宣言为谎言，她和她的顶头上司福吉部长一样，竭尽全力的否认着神秘人可能的消息。
　　而对于救世主哈利的如此公然作对、威胁到魔法部或者该说魔法部长地位的行为，乌姆里奇欣然而果断的给予了他惩罚――用特殊的羽毛笔在羊皮纸上写下“我不可以说谎”，接着这些字便如解剖刀到刻下去一般出现在他的手背上，然后愈合。如此反复。
　　哈利没有将他和乌姆里奇的事情告诉任何人，包括他的朋友们。
　　同时他还隐瞒了一些更令他困惑不安的事情。
　　第一：他近来再也没有做过奇怪的梦。
　　第二：他额头上作为救世主哈利?波特标志性的闪电型伤疤在愈合。
　　第三：他确定他忘记了什么，无关于记忆和印象，而是他的直觉。
　　而今天，在校长召集霍格沃茨全体师生聚集的晚宴上，当邓布利多全然不在意乌姆里奇不善的表情微笑着向众人介绍新来的拜访交流教授，当乌姆里奇叫嚣着魔法部教育法令质疑他的出现并且胁迫他离开的时候，当霍格沃茨的大厅有史以来第一次突然出现各式色彩绚烂的他们从未见过的魔法并且全部轰响乌姆里奇的时候，当乌姆里奇尖利的令人毛骨悚然的惨叫声回荡在瞬时安静下来的大厅的时候，当众人的视线下意识的集中在教授席前那滩黑泥样的东西的时候，当女生们发出刺耳惊叫的时候……
　　哈利的视线至始至终都凝聚在那位从头到尾保持着灿烂笑容的红发男人身上。
　　很眼熟，非常的眼熟。
　　哈利觉得自己应当认识他，却无论如何也没有半点和那个男人有关的记忆。
　　“安静！”邓布利多洪亮的吼声压制下了大厅的尖叫，他看着诸多学生惊吓过度的苍白的神色、斯莱特林和拉文克劳学生们惊讶却隐隐透露出兴奋和探究的注视，板着脸刚要开口，另一道沉稳低沉的嗓音在他身边响起。
　　“哦~发生这种事情真是令人万分遗憾。邓布利多先生，难道您招聘这位教授的时候没有向他说明霍格沃茨的自动防御反击规则？”
　　“格芬教授，事出突然，事实上这位教授并没有签署霍格沃茨的教授聘约，所以……”邓布利多严肃的脸上透露出自责和无奈的神色，“而且，作为校长的我也是刚发现霍格沃茨自发启动了我从不知到的保护措施。”
　　另一边的麦格教授本就严肃的表情再加上蹙起眉的动作显得很是严厉，“到底是怎么回事？”她问出了所有学生的疑问。
　　“实际上，霍格沃茨因为经年的魔力消耗，一直处于沉眠状态，而就在最近，应该是魔力补充完善，霍格沃茨自动启动了沉眠百年的防御系统。就在前天，校长室办公室的桌面上出现了一张关于霍格沃茨自动防御的羊皮纸，上面详细的列数了各项规则。”
　　邓布利多面向学生们缓缓道来，“原来在最初霍格沃茨建立的时候创办人们就给霍格沃茨灌输了指定的规则并且赋予了霍格沃茨充沛的以维持城堡自动实施的魔力，而刚刚，乌姆里奇女士作为霍格沃茨外来人员对校长的质疑、对霍格沃茨邀请的贵客的诋毁、企图对他们造成伤害以及她自开学开始所做出的伤及霍格沃茨学生、扰乱正常教学等行为被霍格沃茨自动判定为危害者，所以才会发生刚刚的攻击事件。”
　　邓布利多话音刚落，无论是底下的学生还是教授席上的教授们都纷纷议论起来，这可是他们闻所未闻的事情啊。
　　这时谁也没注意到那位开口的红发男人和邓布利多校长对视的动作。
　　“安静！”邓布利多再次压下喧哗声，“霍格沃茨的最高原则是保护霍格沃茨的学生们以及教授，从今天开始，再也没有别有企图的人能够进入霍格沃茨，危害到霍格沃茨所保护的大家。这才是真正的千年前由戈德里克?格兰芬多、萨拉查?斯莱特林、罗伊纳?拉文克劳、赫尔伽?赫奇帕奇所建立的保护小巫师们远离麻瓜教廷迫害的霍格沃茨！”
　　大厅里一室安静，只留下邓布利多激昂的声音在此间回荡。
　　“今天发生的意外令人遗憾，不过明天我就会对外宣布霍格沃茨重启的事情，并对外公开那份霍格沃茨的规则条约，我们的魔法部会理解这场意外的突发性以及无可避免性。现在，让我们再次欢迎我们的交流教授们！”
　　稀稀拉拉的鼓掌声渐渐响亮起来，成熟英俊却带着坏笑的风流不羁的红发格芬教授冲着格兰芬多学院的方向灿烂一笑，顿时引来男生们的吼声和哄闹声，倒是缓解了学生们被惊吓的情绪，女生们也交头接耳的窃窃私语起来，时不时偷瞄或光明正大的注视着少见的外皮不错的教授。
　　晚宴结束后，回到校长室的邓布利多不禁沉下了脸几近严厉的质问道，“戈德里克，为什么这么做！这还是在孩子们面前！”
　　别说学生们，就是邓布利多听到乌姆里奇的惨叫、看到一个大活人在瞬间变成那滩烂泥的模样也感到头皮发麻。
　　“就当做恐怖片来看也一样，而且在这种场合处理掉那个女人才是最好的办法。你不是说她是魔法部特派的人吗？那么就让霍格沃茨来解决，阿不思，这也并不是我的决定，而是霍格沃茨的自动判定，我只不过延缓了这场刑罚的时间。”
　　格芬教授――也就是格兰芬多耸了耸肩，食指轻点着办公桌上的羊皮纸，“霍格沃茨随着我们的沉眠竟然也自动关闭了自主意识是出乎我们意料之外的事情，最初赋予霍格沃茨智慧就是为了让她守护这里。好在现在我们能够纠正这个错误，并且再次重启了她。这件事并须公之于众，越热闹越好。霍格沃茨从始至终都未曾归属于巫师议会，她是我们的私产，简单来说是民间组织，现在的魔法部没有任何权利对她进行管束！更别说今年去年和前年魔法部给霍格沃茨带来的麻烦。”
　　邓布利多略显诧异的睁大了眼睛。
　　“呵，霍格沃茨是私产哟。”格兰芬多笑眯眯的说道，“我们可是有地契的，而且建立和运营霍格沃茨的费用也是我们……好吧，是萨拉查提供的。现在霍格沃茨的校董制度也不错，只是作为校长，同样也要学会聚财呀。”
　　“这才是你作为交流教授站出来的原因。”邓布利多这才想明白，“你需要在大厅引导这场事件的发生。只是因为这个而已……”
　　“没错，霍格沃茨不能与政治牵扯在一起，霍格沃茨必须是纯然的学校。学生们可以被教导战斗、被教导残酷、被教导阴暗，但是霍格沃茨不允许他们在霍格沃茨里就被牵制。当然，他们若是自己站队那就是他们的事情。我们提供庇佑，仅仅在霍格沃茨。”
　　邓布利多摇了摇头，疲惫的按了按太阳穴，“真是……不负责任的任性做法。”
　　“阿不思，我们只是个人势力和个人行为，我们可不是救世主。”格兰芬多一脸无辜样，“好了，我的任务就是这样，下面我们会尽快解决关于那个怕死的家伙的问题。啊！还有小波特的问题，尽管我们遗忘咒消除了他那天的记忆，但是这孩子的直觉很不错，刚才他可是一直盯着我看，所以我应该不会出现在他面前。他的问题你也该解决了，还给他一个该有的学生生活，或者作为你的接班人培养，只要没有违背学生保护条例。你懂的~”
　　说完格兰芬多迫不及待的离开了校长室，他亲爱的小路德和亲亲小妹罗伊纳还在斯莱特林秘密房间里呐~
　　而被留下的邓布利多慢慢坐了下来，疲惫的靠在椅背上，难见的纠结表情让刚刚一直保持安静的历任校长画像们纷纷关怀议论起来。
　　“阿不思？”画像里的校长担忧的声音响起。
　　“没什么，再也没有什么问题了。”邓布利多向来清明深邃的蓝眸蒙上了迷茫的色彩，他只是感到疲惫，放下所有包袱和一切重压的突然而来的无措感席卷而来，令他一时间茫然不知所措。
　　创办人们掌握着现在早已失传的千年前的魔法界的力量，无论是戈德里克还是萨拉查，隐藏在身体里的庞大力量都令敏感的邓布利多感到危险，有他们的存在，Voldemort的问题也不再是难题。
　　现在就连霍格沃茨也即将摆脱魔法部的制约和干扰，魔法界即将恢复平静，他这个操劳奋斗了大半辈子的老头现在又该去做些什么？
　　“阿不思。”年老的男音唤回茫然中的邓布利多，和邓布利多性情极为相似的第三任校长挂着宽容慈爱的笑容看着老人，“阿不思，现在的你该去做那些你愿意做的事情，你真正想做的事情。”
　　邓布利多看着和自己平时如出一辙的笑容，缓缓闭上了眼睛。
　　闭上眼睛、关上嘴巴、隔绝一切外界的声音，老人就这么坐在校长室那张他坐了半辈子的办公桌后面，静静的放开思绪回忆着他和Voldemort的斗争，回想起他最关爱的在战争中失去生命的学生们和友人，回忆起年少时的汤姆?里德尔――那个一切都做得杰出的学生，又渐渐的想起那个亲手打败并关在纽蒙迦德的德国魔王，想起年轻的他们曾经共同的时光……
　　第二天，英国魔法界著名的精神领袖阿不思?邓布利多对外公开了一份刻印着霍格沃茨印章同四位创办人签名的古老的霍格沃茨自动防卫条约规则，同时公布的还有霍格沃茨校长责任条约以及千年前由巫师议会签署证明的霍格沃茨属于私产契约。
　　尽管霍格沃茨在英国魔法界的存在历来难以界定，既不是全然受魔法部的管理又没有脱离魔法部的监管，但现在这份私产契约的出现分明是将霍格沃茨独立出来，魔法部不再可能插手任何的事情。
　　而乌姆里奇的死亡在整个事情对外公开后更是引起轩然大波，不仅仅是这位女士在霍格沃茨作威作福甚至伤害到学生的可恶作为，还有这位女士背后现任魔法部部长福吉也立刻受到了政敌和民众的质疑和攻击。
　　这也使得福吉没有时间也没有立场再来和邓布利多周旋。
　　第三天，霍格沃茨的校董会议上邓布利多对校董们的质问没有回答，他只是将校长、教授们的契约书放在了桌面上。当一位暴躁的校董愤怒着破坏了会议室的柜子之后，突然闪亮起的魔法光芒包裹住了他从窗外丢了出去，缓慢落地。
　　邓布利多指着霍格沃茨保护条约上的内容念道，“任何意图破坏霍格沃茨的行为将视为攻击，视破坏程度予以处罚。”
　　而这位破坏了财物的校董，被霍格沃茨“请”了出去。
　　第四天，先不论福吉因为其特派部署的不当行为遭受到的弹劾导致魔法部部长位置岌岌可危，邓布利多对外宣布卸任校长职务，由斯莱特林院长西弗勒斯?斯内普担任校长职务，格兰芬多院长米勒娃?麦格担任副校长职务。
　　对外公开霍格沃茨承认校长、副校长继承人的契约后，阿不思?邓布利多当天离开霍格沃茨。
　　第六天，来自德国的消息，曾被誉为最牢固的巫师监狱的纽蒙迦德被毁，一代魔王――盖勒特?格林德沃下落不明。
　　德国魔法部仅未有所动作，仅对外安抚民众不必惊慌。一代魔王的组织――圣徒也对外宣布盖勒特?格林德沃无意再次引发战争和动乱。
　　英国魔法部此时正忙于魔法部内乱之中。
　　第七天，穿着统一黑袍的一众巫师闯入魔法部直奔魔法部部长办公室，领头的俊美男人有着黑玉般的短发、颀长的身形和血红的双眼。
　　当天下午，来自食死徒的领袖――Voldemort的公告由魔法部对外公布：Voldemort因为人为陷害的魔法的意外导致理智失常，在友好的外国巫师的帮助下恢复了理智，他愿意为他所做的错误的行为付出代价。
　　与此同时也公开了Voldemort作为汤姆?里德尔的过去：孤儿院饱受欺负和麻瓜敌视的可怜巫师孩童，优秀杰出的霍格沃茨学生，受到嫉妒者蛊惑和陷害后导致魔法意外精神失常，不受控制的掀起战争，以及在他清醒后的悔愧。
　　第八天，霍格沃茨公布了霍格沃茨对于Voldemort斯莱特林血统的认证，却并没有接受其斯莱特林继承人身份。
　　大部分纯血贵族们纷纷表示他们对于Voldemort不幸遭遇的理解，在汤姆?里德尔的不幸童年和被陷害的遭遇大肆渲染下，民众们也对这位本应该杰出闪耀的男人产生了同情心理。
　　第十天，福吉卸任魔法部部长一职，新任魔法部部长上台后在威森加摩进行了Voldemort的审判，最后结果除去大笔的赔偿费用，Voldemort解散食死徒的同时需要接受魔法部暂时定为一年的监控。
　　第十一天，预言家日报报道了审判的全过程以及结果，失踪多日的阿不思?邓布利多出现进入魔法部部长办公室。
　　第十二天，霍格沃茨接受了Voldemort黑魔法防御学教授的求职，阿不思?邓布利多取代副校长米勒娃?麦格担任变形学教授一职，霍格沃茨新开设的课程魔阵学也迎来了新的教授――一位金发的英俊老人，全名盖勒特?格林德沃。
　　“梅林的胡子，戈德里克，你都做了些什么？”摔下手中的报纸，现在脾气由内敛过度转为微有外向经常被逗弄爆发的概率由30%上升到60%的路德?沃尔里希不可置信的看着对面笑的得意的格兰芬多，“你到底想做什么？”
　　在乌姆里奇事件过后的第二天尚在恢复期的沃尔里希便被强制拐带住进了赫奇帕奇刚刚购置的庄园休养。
　　拉文克劳和赫奇帕奇负责整理装饰好他们的庄园，斯莱特林重返位于黑湖下的羽蛇族神殿带回了储存在那里的可观的财富以及收藏品后，利用血缘追踪魔法找到了现存于世的唯二的斯莱特林血缘――长着张可怖的蛇脸的秃头Voldemort直接动手弄昏带回庄园。
　　翌日从地下室出来的格兰芬多和斯莱特林兵分两路带回了所有的魂器，在惊叹于Voldemort切割灵魂的傻劲之后再次投身地下室，拉文克劳同日参与进入。
　　几天后再次从地下室出来的三人后跟着一位英俊的黑发红眼男人，斯莱特林也弄清了这支斯莱特林血脉的来源――那个和他同父异母的弟弟，也就是最初他们和斯莱特林相遇的那场宴会上的被萨拉查?斯莱特林的父亲公布为继承人的孩子当时被秘密送出并未参与到路德的事件中，萨拉查也早将这个弟弟抛却在记忆之外。
　　格兰芬多将Voldemort带到房间详谈了一日后Voldemort离开。
　　而后，每天看着报纸上内容的路德?沃尔里希终于在两人黑魔王一任白巫师同时在霍格沃茨任教后爆发了出来。
　　“阿不思?邓布利多选择隐退就是因为你能够解决Voldemort，现在Voldemort公然出现还编造出那样的事情，魂器的制作本就是他为了永生自己的选择，你在将Voldemort推上政治舞台，邓布利多不得不回来。还有盖勒特?格林德沃，我记得你那天也出去了不是吗？你想引发魔法界的动乱？”
　　格兰芬多耸了耸肩，“我只是帮了前任霍格沃茨校长一次，那位老人难得的请求，有情人终成眷属是多么令人感动的事情~我当然不可能推拒。”
　　“你说谁？”沃尔里希诧异的问道。
　　“阿不思?邓布利多和盖勒特?格林德沃。”格兰芬多笑答。
　　沃尔里希一个恍神，明显为这个答案所惊吓。
　　“至于Voldemort，那是对阿不思的惩罚。在任期间作为校长的不合格行为，剥夺他安享晚年的权利来惩罚最好不过了，不过良善的我还给了他一个爱人不是么？将Voldemort放在霍格沃茨是多么好的让他拉拢培养地下‘未来食死徒’的机会，阿不思肯定不会不回去。两任黑魔王外加一个白巫师领帅，无论如何这样不依附于魔法部的霍格沃茨也分外的安全呀~而且就实力而言，他们的确有资格成为教授。哦~不得不说，霍格沃茨的黑魔法防御课程实在太过于糟糕了。”格兰芬多继续解释。
　　沃尔里希依然有些怔然，英国魔法界闹腾了那么就的黑白对抗就是这样一种结果？
　　“当然，过于安宁和平的环境并不利于进步，魔法界也需要争斗的各方势力来推进发展。一家独大是最为忌讳的事情，有阿不思?邓布利多的存在，无论是否隐退，魔法界就必须再有一个对手才好。”
　　回过神来的沃尔里希反射性的皱起眉，“英国民众释怀的也太快了。”
　　“要知道，根据我们的研究，真正被卷入战争中的民众多数是凤凰社的家庭以及不愿意依附的贵族，大多数民众只是感受到恐惧和威吓，有能力的中立贵族也退隐回庄园范围无法被找到。所以对于Voldemort的恐惧，一方面是出于食死徒的血腥镇压，另一方面也是因为宣传抹黑。”格兰芬多眨了眨眼睛，“舆论宣传的力量，你知道的~”
　　“就像那个黄金男孩的出现一样。”沃尔里希点了点头，“你们对Voldemort做了什么？他可不是一个会放下野心和欲|望的人。”
　　格兰芬多神秘一笑，“什么也没做，只是给他复原了现存魂器上的灵魂，即使还存在灵魂缺失，影响不算很大。”
　　什么也没做？沃尔里希挑眉。
　　“我们可是诚心要制造隐患而已，刺激魔法界的同时，也是对霍格沃茨的庇佑，再好不过了。而且有我们在，怕死的Voldemort可清楚我们的身份。”
　　沃尔里希摇了摇头，“只要对德国魔法界影响不大就没关系。英国的事情已经结束，我们该回去沃尔里希庄园了。英国这边弄成这样，最近也没有和安哥拉联系，再不回去会有麻烦。”
　　“明天就可以。”从地下室走出来的斯莱特林正好听到沃尔里希的话，笔直的直接走向沃尔里希在他身边的坐下，右臂从沃尔里希身后绕过直接搭在腰间，一个使力将人带到自己怀里双臂抱住。
　　最近已经习惯斯莱特林面无表情却愈发小动作不断的轻佻行为的沃尔里希只是动了动身子，找个了更舒服的姿势靠着点了点头。
　　对面的格兰芬多立刻不满的叫嚷起来，“嘿~嘿！注意点，你们面前还有一单身汉！”
　　“那就滚出去勾搭一个回来。”拉文克劳的身影也从楼梯间出现，她满脸的不耐和烦躁，显然实验并不是很顺利。
　　“亲爱的~放走Voldemort不是我的错~那是最好的选择。”格兰芬多可怜兮兮的瞪大了眼睛看着拉文克劳。
　　“哈！”拉文克劳嘲讽一笑，“关着他魔法界更安定！他是唯一一个存活的魂器，还是多件魂器的存活者！多么优质的实验材料，关于灵魂的课题研究出来对魔法界的贡献更大！”
　　沃尔里希眨了眨酸涩的眼睛轻声打了个哈欠，尽管身体已然问题不大，他现在依然需要通过睡眠来进行修复。
　　下一刻他便直接被抱了起来扛在肩上，尽管并不舒服，却也比公主抱有面子多了。
　　斯莱特林迈开步伐饶过了依然冲格兰芬多发泄着烦闷的拉文克劳迈上楼梯回到两人的房间，轻轻将人在床上，一个消失咒快捷的解决了两人的衣服，钻进被子里抱住了他的路德?沃尔里希。
　　沃尔里希纠结的叹了口气，“萨拉查，你该停止你的败家行为。”
　　斯莱特林只是收紧了膀臂，让两具赤|裸的身体更加密切的贴靠在一起。
　　“萨拉查。”沃尔里希并不认可浪费的行径，更何况他们衣服的造价并不便宜。
　　回应他的是萨拉查轻触双唇的轻吻，修长有力的手握住他的手向下直接触碰到那个半硬起来的火热器官，沃尔里希身体一僵立刻抽回了手放在胸前，抬头瞪视着表情无所改变的男人。
　　“你没有完全康复，我不能做。但是看着你脱衣服，我非常想做。”斯莱特林冷淡的声音面无表情的回视着沃尔里希，坦然的说出色|情的话语，“一件件脱落的衣服，露出你的身体，对我是诱惑。”
　　双唇开合间，斯莱特林的手指划过沃尔里希的背脊停留在股间，有一下没一下的触碰着紧紧收缩的穴|口，“想插|入这里，狠狠的做，忍耐的很辛苦。”
　　沃尔里希此时已经完全僵硬了，他傻愣的盯着斯莱特林，两颊不可抑制的泛起了红晕。
　　斯莱特林这样毫无遮拦的欲|念渴求的吐露配合上那张冷然的表情，令沃尔里希更加的感到羞恼。
　　他深深的吸了口气吐了出来，一把拉开还停留在臀上的手并找到斯莱特林的另一只手紧紧握住桎梏，闭上了眼睛直接睡觉。
　　而斯莱特林也并不反抗的任由他动作，只是身体向前靠了靠贴住沃尔里希，半响宁静后，他突然在沃尔里希的耳边冷淡道，“我会做回来，几年的。”
　　在沃尔里希睁开眼睛怒瞪的之前也闭上了眼睛，额头和沃尔里希的额头贴靠在一起，呼吸平稳。
　　而沃尔里希看着对方平静的容颜，在几个急促的喘息平复下陡然升腾的怒气后，无话可说的重重哼了一声，再次闭上了眼睛。
　　而此时的沃尔里希庄园的书房里，安哥拉?沃尔里希狠狠的摔飞了羽笔，语气阴沉的对着桌前站立的男巫问道，“没有任何消息？什么叫做没有任何消息？”
　　男巫平静的看着情绪不佳的沃尔里希家主，解释道，“红发教授仅在乌姆里奇事件当天出现，此后对外宣称因为英国国内不稳所以离开了，此后我们并没有他的踪迹。”
　　安哥拉挥了挥手示意男巫离开，看着桌上的羊皮纸双唇紧抿。
　　这是十几天前他的弟弟给他寄来的最后一封信，明明说是近期返回，可是到现在一点消息也没有！
　　蜷缩的拳头紧了紧，安哥拉心中的郁气沉积在胸口难以消散，他就该当初直接带走路德，明明是那就是他的弟弟！
　　他竟然会因为格兰芬多的一番话而心软，梅林的胡子！他分明该是中了咒！
　　他竟然会将弟弟和那个……强|暴犯以及油嘴滑舌的混蛋留在一起，他到底是多么愚蠢才犯下这样的错误？！
　　历史书籍的记载总是扭曲和隐瞒了太多的真相，这样霍格沃茨的创办人完全无法让人有任何的安全感和信任感。
　　而他的弟弟，竟然回到了那个时代的同时还和这样的人在一起，并且还缔结了婚契？
　　他无法想象当时路德到底是为了什么、又是如何迫不得已答应了萨拉查?斯莱特林。
　　梅林的胡子，那样一个该死的、混账的强|暴犯，斯莱特林甚至敢当着他的面这样对待路德！
　　只要等到路德回来，这次绝对不会再让他离开沃尔里希庇护范围。
　

075
　　
　　倦鸟归巢，落叶归根。
　　这一世虽然母亲早逝，父亲忙碌不喜孩子却也不时会回来望两眼教导几句，而兄长安哥拉更是亦父亦兄的存在，沃尔里希有着一个很好的家庭。
　　即使在没有失却身为麻瓜记忆的时候，沃尔里希在回到千年前间迷茫、不安的时候，脑海中浮现出来的首先都会是安哥拉少年时温柔笑颜和成年后僵硬冷硬的面容。
　　对于沃尔里希来说，有安哥拉在的地方就是家。
　　他贪恋安哥拉的存在，安哥拉是他与这个魔法世界的桥梁，也是他最初生存的理由。
　　他从未离开家这么久过，打破了每周回去聚餐一次的惯例，不适和思念在独自一人的时候分外折磨。
　　沃尔里希思念自己的家和兄长，甚至还有对他们有些冷漠的父亲。
　　在千年前，没有重归希望的时候思念带来痛苦的同时却也带来了温暖和愉悦，可是他不能表现出来让友人们担忧。
　　重归他的时空，沃尔里希同样没有表现出他急切的回家的心情，毕竟……
　　奔三的男人迫不及待的想回家的行为实在是太幼稚了。
　　只是努力维持着镇定严肃表情却内心充满雀跃的沃尔里希沉浸在喜悦之中急步走在前面，甚至都没有注意到身后友人们的动静。
　　“路德看起来很高兴啊。”赫奇帕奇微笑着看着前方的身影笑道。
　　“哼，幼稚。”边走还能边拿着实验记录本看着的拉文克劳头也不抬丢了句话。
　　格兰芬多倒是颇有感触似的抹了抹下巴，扬声道，“有家的孩子啊~”
　　前面的斯莱特林自然也听到了身后的议论声，他偏过头便看到沃尔里希精神奕奕的侧脸、抑制不住的上扬起的唇角和闪亮的双眼。
　　尽管他的伴侣现在无比愉悦，斯莱特林却感到抑郁。
　　在他的伴侣心目中，有另一个男人占据着极为重要的位置。
　　斯莱特林的亲情早早的就被磨灭了，他不懂亲情，也不会理解。
　　可是他的路德在乎亲情，非常在乎。
　　而路德的亲情，那个叫做安哥拉沃尔里希的男人却显然对他抱有强烈的敌意。
　　“路德。”斯莱特林眯起眼看着眼前渐渐显露出来的庄园出声问道，“你准备在这里待多久？”
　　回望过来的沃尔里希并没有立刻回答，而是微蹙起眉头露出难以决定的犹豫模样。
　　这让斯莱特林心里的抑郁更为浓烈，那个男人对路德来说重要性太过了。
　　他想要的不仅仅是路德本人在他的身边而已。
　　“路德主人！库鲁欢迎路德主人回来！”尖利还有些刺耳的声音让沃尔里希眉间的褶皱更深了，不过也打破了两人间的沉默。
　　一行人都停下了脚步，拉文克劳双眼里绽放出闪亮的光彩紧盯着那个突然出现的家养小精灵，快步走上前，却被反应迅捷的格兰芬多拉住了胳膊。
　　沃尔里希回头向格兰芬多点了点头，转而看向库鲁，命令道，“安排四间……不，安排三间客房，晚餐也准备上。”
　　“是的，主人。”库鲁深深弯下了腰。
　　“兄长现在在庄园吗？”
　　“安哥拉主人外出之前吩咐库鲁随时迎接路德主人的到来！”
　　“你去准备吧。”
　　清脆的噼啪声后，家养小精灵库鲁从原地消失了。
　　沃尔里希在众人的注视下出声道，“古老的贵族家庭都是使用家养小精灵作为奴仆，很你们那时候一样。罗伊娜没有研究过家养小精灵？”
　　拉文克劳还在为格兰芬多的阻拦而不悦，所以格兰芬多代为解释道，“拉文克劳世代单传人口稀少，所以并不需要奴仆。至于我家，居住在麻瓜社会也用不到。”
　　沃尔里希点了点头，对上拉文克劳期盼异常的双眼却无法说出“送给你研究”这样的话，毕竟家养小精灵的归属权是属于整个沃尔里希家族。
　　看到沃尔里希一言不发转身继续前行，拉文克劳撇了撇嘴，也没多说什么。
　　回到沃尔里希庄园，看到熟悉的景色、熟悉的房屋、熟悉的屋子时，沃尔里希终于抑制不住的高高扬起了唇角，这一切的熟悉令他的眼睛酸涩朦胧起来。
　　这里是他离开了太久的家，这里是他思念了太久的家啊。
　　一边伴行的斯莱特林早就察觉到了沃尔里希激动的情绪，尽管不舒坦，却长臂一伸拥住了对方的肩让他靠在自己身边。
　　待平息下激动的情绪，沃尔里希这才召唤出库鲁，让它带领友人们先去客房。毕竟依靠公共飞路网转行多次以后再步行到沃尔里希庄园后，他们都需要一个淋浴让自己整洁起来。
　　步入路德卧室，几乎是在门关上的瞬间，斯莱特林一个侧身紧紧的将沃尔里希拥入了怀中，紧缩的双臂桎梏使得沃尔里希都感到了疼痛，他压根想不明白这又是怎么了。
　　“萨拉查？”
　　斯莱特林一言未发，沃尔里希也只能让他抱着。
　　他隐约觉得，萨拉查甚至哥德里克他们并不喜欢他回沃尔里希庄园。
　　沃尔里希静静的想了又想，分析再分析，友人们这种排斥的行为应该算是……类似于伙伴被抢走的嫉妒？孩子似的，当朋友有了或许更重要的人时，心里就会不开心。
　　虽然这个结论过于……但，沃尔里希越想越觉得正是如此。
　　“萨拉查，这里是我的家。”沃尔里希抬手安抚性的拍了拍斯莱特林的后背，声音缓和，就像安慰着闹别扭的学生一样，“是安哥拉将我养大，如果没有他，或许我早就在小时候愚蠢的寻死行为中去见梅林了。”
　　感觉到勒紧自己的双臂又紧了紧，沃尔里希克制住自己想笑的冲动，继续道，“安哥拉是我最重要的人，我不愿欺瞒你敷衍你，他是最重要的。”
　　斯莱特林松开桎梏，拉开些许距离让自己能看到沃尔里希的面容――带着些许笑意的平和。
　　“好吧，我知道这么说会让你……生气？不过萨拉查，安哥拉是特殊的，你也是特殊的。不要出现让我在你们两人之间选择一方的雷人场面。”
　　“雷人？”
　　沃尔里希思考中眯起了眼睛，半响摇了摇头，“应该是麻瓜的用语，现在，我也记不起来是什么意思了。不说这个，萨拉查，这里是的我家，却不是我常住的地方。安哥拉有了妻子，以后会有自己的孩子，一个完整的家庭，他会待在这个家庭里。而我也同样有了你，所以你的身边，才是我的归宿。”
　　温和的说出表白似的话语，沃尔里希丝毫不觉得羞恼和心跳加速，很是平静；对他来说这只是实话实说罢了。
　　而被告白方斯莱特林的表情亦是冷漠不变，只是灰色双眸眼底翻滚闪现的暗金色流光泄露了他并不平静的心情。
　　“两天，两天之后我们就去麻瓜世界旅行。”
　　对于沃尔里希体贴的决定，斯莱特林直接搂着沃尔里希进了浴室共浴。
　　在自制力遭到极大考验、下半|身傲然挺立的时候，紧闭着那双已然转变为暗金色蛇瞳的斯莱特林只是牵引着沃尔里希的手包裹住自己的灼热，在激烈的律|动中发泄出自己的欲|望，并狠狠的蹂躏了沃尔里希的双唇、在他瘦削骨感的身体上留下鲜明的紫红吻痕和咬痕。
　　对于斯莱特林在欢|爱时嗜血和激烈的行动，沃尔里希只能归咎于对方魔法生物的血统。不过看着镜中自己脖颈上的痕迹，沃尔里希还是没忍住在对方同样的地方留下了咬痕。
　　“这样才公平。”嘴里叼着斯莱特林的肩颈，性格渐渐开始外放、少了些自我抑制的沃尔里希毫不犹豫的啃了啃直到血腥味充斥着口腔，才松开牙齿用舌尖舔|舐着自己的杰作。
　　双手交环在沃尔里希背后的斯莱特林大方的放任对方报复的行动，甚至刚刚发泄过仍处于半硬状态的物件再次斗志昂扬起来，戳碰着沃尔里希的下|腹提醒着它的存在。
　　“路德。”
　　暗哑的声音里满是隐忍的性感，停下动作抬起头的沃尔里希看着此时也依然面色平静的斯莱特林，突然从对方身前退开刚好站在门边，“萨拉查，麻瓜社会大多数人并不接受同性恋的存在，所以在外旅行要注意。你杀不光所有的麻瓜，所以也不能暴露我们巫师的存在。也快到用餐时间了，你自己处理一下，我先出去。”
　　说完拉起一边的浴巾一裹退后一步顺带关上了浴室的门。
　　而反应过来沃尔里希所谓的“处理一下”的时候，斯莱特林并没有追出去。
　　斜靠在墙上握住自己的火热“铁杵”，斯莱特林脑海中浮现出在霍格沃茨那间他和路德房间里，在那张床上自己所看到的、所品尝到得以及所感受到的路德，让他忍不住狠狠肆虐的隐忍表情、让他下意识啃咬标记的躯体、以及让他享受到极致快|感的紧致甬|道。
　　沐浴在花洒下冲净手上的浊白，斯莱特林对着镜子抚上沃尔里希留下的咬痕，缓缓扬起了不甚明显的笑容。
　　萨拉查斯莱特林虽然从来无需忍耐、随性而为，但也并不介意体贴考虑到伴侣的身体状况让自己“痛苦”一些。
　　因为但对方健康之后，他会毫不退让的一次一次的补做回来。
　　客厅里，换上高领衣衫的沃尔里希在格兰芬多猥琐的笑容下掠过对方坐在另一张沙发上，淡定的拉了拉衣领。
　　尽管对他来说并没有什么，可是如果安哥拉看到……
　　没容许他多想，沉重的踹门声惊动了屋里所有人，家养小精灵们也噼啪几声出现在客厅里。
　　“路德！”站在门口男人放下腿完全是冲了进来抱住了沙发上的沃尔里希，紧紧的拥抱和身体的微颤表达着男人的激动。
　　“安哥拉，我回来了。”沃尔里希同样抬起手抱住了他的兄长，声音雀跃而温柔。
　　格兰芬多看着这一幕眯了眯眼睛，有所察觉的转过头看到了应该是走进客厅的斯莱特林，对方一如既往的冷漠的表情没有什么变化，对魔力分外敏感的格兰芬多愉悦的察觉到了对方周身并不稳定的魔力。
　

076
　　

　　“欢迎回来，路德。”安哥拉克制住激动的心情直起身，双眼贪婪的扫视着自己的弟弟，唯恐遗漏一点的变化。
　　而路德也很配合的端坐在那里，笑道，“安哥拉，我很好。”
　　看着弟弟瘦削的面庞、并不红润的脸色以及明显由健康的浅麦色变为苍白的肌肤和刚刚抱起来感觉瘦了太多的身体，安哥拉瞪视了弟弟一样，恢复到平时该有的冷静状态。
　　“在你恢复到一年前离开沃尔里希庄园前往英国时的身体状态之前，留在庄园里。我替你辞了德姆斯特朗的教授工作，你安心休养就好。”
　　安哥拉一如既往的命令语气倒是令路德有些怀念，不过察觉到熟悉的注视视线，想到自己和友人们的计划，路德摇了摇头，“只是看起来不大好而已，安哥拉，我很好。而且，我也打算出去旅游放松放松，和我的朋友们一起。”
　　安哥拉这才意识到什么，转身看到了不远处的四人组，本就严肃的面容有冰凝的趋势。
　　尤其是发现那个著名的黑巫师萨拉查?斯莱特林旁若无人只黏在自家弟弟身上的视线，霍格沃茨那段不堪的施暴回忆立刻在脑海中重现，安哥拉左跨一步稳稳的挡在了路德身前。
　　“朋友？”低沉的嗓音在语末转而上扬，微眯起的双眼抬起下巴，昭显着安哥拉的嘲讽和质疑，“路德，”他头也没回的看着前方的四人对着身后的弟弟说道：“你无须名为宽容的美德，你背后的沃尔里希家族从不是可以小觑的存在。”
　　安哥拉是不是误会了什么？疑惑的路德很快就想到了症结所在。
　　依照安哥拉对他的关爱程度，他这次的灵魂受损以及萨拉查不适宜的失控表现让安哥拉对霍格沃茨的创办人们怎么也不会好脾气了。
　　而萨拉查他们“幼稚”的霸占友人心态下，自然也不会太喜欢安哥拉。
　　这算什么？
　　路德不禁感到头疼，都是三十多岁的成年人了，也都是能各挡一面的人物，保持着这样孩子气的心态实在是……
　　这样想着，路德又觉得很是幸运，以及温暖――有着在乎自己的朋友和伴侣，以及这样一位兄长啊。
　　路德起身，单手搭在安哥拉肩上并排而立，相似度颇高的两张脸摆放在了一起，只是安哥拉更为冷凝硬朗。
　　“安哥拉，他们是我在那个时空的友人。戈德里克捡到了我，也多亏了他们的照顾，我才能平安的出现在你面前。”路德毫不犹豫的称赞着自己的友人，力图让安哥拉消除敌意，“我的灵魂损伤说起来也只是意外，和霍格沃茨的契约是我自愿订立的；也因为契约的存在，霍格沃茨也提供了魔力修复着我的身体。在这个时空，我可是中了索命咒。”
　　安哥拉闻言只是点了点头，用充满了礼节性的疏离的语气道，“感谢各位对路德照顾，如有需要，沃尔里希家族可以提供各位所需要的在现代的生活需要。但是斯莱特林先生，沃尔……”
　　“哥哥！”路德出声打断了安哥拉冷的能掉渣的话语，用带着纯然喜悦和认真的语气说道，“哥哥，还有一件事情，我必须告诉你。”
　　安哥拉看向弟弟的时候冷凝的表情柔和了许多。
　　“我遇到了自己一生的伴侣。”
　　安哥拉的表情僵硬在那里，眼睛有些发愣。同时，不远处的格兰芬多向斯莱特林眨了眨眼睛，拉文克劳和赫奇帕奇也都笑了起来。
　　“我确定他是我所想要的那个人，也是会一直陪伴我的那个人。虽然他是位男性，但是哥哥不会因为这个拒绝我的选择是么？”
　　向来纵容路德的安哥拉反射性的点了点头。
　　路德几个大步来到斯莱特林身边将人带到了仍然不太清明的安哥拉身前，右手与斯莱特林的左手十指交握。
　　“哥哥，这位就是我选择的伴侣，萨拉查?斯莱特林。”
　　“……”安哥拉不知道自己该说什么，面色更是不怎么好看。
　　“之前的……那件事情是一个意外，萨拉查失去了我很多年，哥哥。”路德直视着自己的兄长，让他看出自己话中的真实。
　　安哥拉沉默了下来。
　　他的弟弟是自?愿选择了一个性情非常不好的在魔法史上还声名狼藉的男巫作为自己的伴侣……
　　但是，那是他弟弟自己选择，是路德想要的。
　　“路德，你可以有更好的选择……”这样说着，就连安哥拉自己都觉得这句话是多么的苍白无力，“我期盼一个属于你的孩子、我的侄儿很久了。”
　　路德没有回答，他看的出自己的兄长在他坦白的时候就已经放下了那些“偏见”。
　　安哥拉?沃尔里希毕竟是沃尔里希家族的主人，在青年时上位保持着家族的荣耀甚至更胜从前，他从来都是个足够理智和聪明的人。
　　之前更多的是因为他的意外状况以及昏迷不醒，才让安哥拉迁怒和黑化了友人们。
　　一旦误解解除，他安然无恙，那么安哥拉更多的会考虑到最有利于他和沃尔里希家族的选择。
　　萨拉查?斯莱特林，即使不能暴露出他的身份，其强大的力量和丰富的学识就男性伴侣来说就是个非常理想的对象，也能成为沃尔里希家族的一个有利保障。
　　而且路德也无需必须承担延续沃尔里希血脉的任务，性别就不成问题。
　　“他不会有孩子。”冷漠的声音里透露出难以抗拒的坚决，斯莱特林突然出声打破了路德和安哥拉的对视，神色间蕴藏着不愉和忍耐，斩钉截铁道，“不会再有人能够在他身边，只有我。”
　　安哥拉明显一愣，而后格兰芬多猛然爆发出的大笑声更是令他眼皮一跳，转而看向自己的弟弟――一副无可奈何的尴尬的模样。
　　“萨拉查，”路德无力道，“我不会喝生子魔药的，我想你也不会，所以我们之间不会多出来一个孩子。”
　　路德喜欢孩子，却不喜欢语言沟通无能、哭闹不休的婴儿，更别说自己去照顾。逗弄和教导可以，养育就不是他乐意的去做的事情了。
　　不过这样“吃醋”的萨拉查真是令他颇感无力。
　　一旁看着二人互动的安哥拉此时看向斯莱特林的眼神已然有了变化。
　　“路德，你和他已经有缔结了契约？”安哥拉问道。
　　“是的，羽蛇族的魔法契约。”
　　安哥拉点了点头，魔法生物的伴侣契约性质比之巫师的更为可信。巫师可以解除契约简称离婚，而虽然魔法生物并不都是专一忠诚于伴侣的习性，但是一旦缔结了伴侣契约，那就是绝对无法解除的存在。
　　那样斯莱特林就无法伤害路德，他们性命相关、生死相随。
　　安哥拉不禁用赞赏的眼神看着自己的弟弟，以斯莱特林的实力在这个世界上甚少有人能够伤害到他，而魔法生物血统的存在以及庞大的魔法力又几乎无限延长了斯莱特林的生命，共享性质的路德不仅安全无忧，生命也得以延长；更何况现在看来斯莱特林是真真确确很在乎路德，虽然霸道了点，却是更显示了路德在他心中的地位；真是不错的选择。
　　“安哥拉，在族谱上，我的伴侣位置上可以填上名字了。”路德知道他的哥哥已经接受了他的选择。
　　只是他这一句话不仅又让自己想来沉稳精明的兄长愣住了，也让格兰芬多又大笑起来。
　　“萨拉查啊萨拉查，你这是入赘了么？”格兰芬多笑的捂着肚子趴在了沙发上，看起来乐极了。
　　而难得的斯莱特林没有直接回以魔咒，而且看着安哥拉平淡的开口道，“我并不介意冠上沃尔里希的姓氏，只要路德还是沃尔里希。”
　　这句话的意思再明显不过了，安哥拉挑眉看向自己的弟弟，实际上，他并不认为自家的弟弟能有这样的魅力让一个……明显看起来就不是常人的强大的巫师看上，甚至放弃了高贵的斯莱特林的姓氏，虽然在他心目中他的弟弟是最好的。
　　“是的，哥哥，我是路德?沃尔里希，他是我的伴侣，萨拉查?沃尔里希。”路德严肃着脸，可是声音里却透露出他隐忍的笑意，配音是格兰芬多的又一阵爽朗笑声。
　　他抬头对上萨拉查灰白的双眼，终于还是没忍住扬起了微笑的弧度。
　　萨拉查包容了他别扭的报复――如果在和伴侣性|事的时候不能占据上风，那么对外身份上就要报复回来。
　　安哥拉此时已经大脑运转的不甚灵活了，萨拉查?斯莱特林入赘到了沃尔里希家族。
　　这可是萨拉查?斯莱特林啊，他竟然放弃了斯莱特林的姓氏？
　　“你们确定？”安哥拉不得不开口确认，姓氏对于贵族来说蕴含了太多含义也太过重要了。
　　“当然。”路德回答的毫不犹豫，斯莱特林也点了点头。
　　也只有四位创办人和路德知道，萨拉查从来就不曾在乎过斯莱特林这个家族，即使他的学院以斯莱特林命名，也仅仅因为他那时就是那个姓氏。
　　在后来萨拉查更是亲手毁灭了斯莱特林的存在，而那个好运的存活下来的血缘上的弟弟不过是个意外而已。
　　所以在第二天，当安哥拉领着路德和萨拉查到达庄园地下室的密室里，并且摊开族谱的时候，萨拉查二话不说毫不犹豫的割破了手指，在路德配偶的位置上滴下了他的血液。
　　看着族谱吸收了血液后，墨色渐渐浮现出现萨拉查?沃尔里希名字的时候，安哥拉难得微笑着点了点头，尽管路德选择了男性伴侣，但是他还是有了一个“弟妹”，而不是将路德送给别人。这令他很满意。
　　只是安哥拉愉悦的心情并没能持续太久。
　　但在餐桌前久久没能等到弟弟出现的安哥拉在弟弟卧室里看到那封“离家出走”的留言信时，一上午的好心情全然消失，只剩下重新燃烧起的怒火――那群该死的拐走自己弟弟的混账们！他和一年未见的弟弟只吃上了一顿晚餐甚至还没能好好聊一聊！
　　而此时德国柏林街头的一家颇有人气的餐馆里迎来了一行五位客人。
　　其中两位高大的男士一位野性张扬充满朝气的俊朗和另一位男士精致淡漠的俊美让年轻的服务员们看迷了眼的同时也让他们得到了更为热情的服务。
　　包厢里，看着吃着德国特色菜肴烤猪肉配酸菜芥末酱（又称德国酸菜白肉）津津有味的友人们，路德只能叹了口气。
　　“麻瓜的食物真是不错。”格兰芬多埋首餐盘中大快朵颐间不忘赞扬，“味道好极了。路德，为什么叹气？”
　　路德无语的瞥了一边姿态优雅的进餐中的萨拉查，他真没想到萨拉查竟然会以交换条件的借口，在名字上族谱后直接将他带出了沃尔里希庄园，连告别的话都没能和安哥拉说上。
　　萨拉查向来遵守承诺，他们说好了三天后离开，可这次萨拉查竟然违背了承诺找过了明显是借口的借口迫不及待的带他离开了。
　　现在对萨拉查的偏执、独占欲很是了解的路德自然知道萨拉查不喜欢安哥拉的原因，可是萨拉查又不能将安哥拉除掉，所以只有带着他远远的离开。
　　就连想留给安哥拉的双面镜都被萨拉查没收了。
　　“嘿~小路德，既然出来了就别多想了，好好享受一下旅游的乐趣吧！来，喝上一杯这个白啤酒，刚才那小姐说这可是特色！”格兰芬多敲着啤酒杯发出叮当的脆响。
　　“戈德里克，注意你的用餐礼仪！”一边的拉文克劳不满的拍开敲打着自己酒杯的手。
　　“罗伊娜，作为研究人员不适宜喝酒，不如我帮你解决好了。”
　　“放下！”
　　“亲爱的罗伊娜，我可还是为了你好，下午我们还得继续参观呐。”
　　“这不用你操心，贪婪的狮子！”
　　见着格兰芬多和拉文克劳又闹腾了起来，赫奇帕奇只好老好人的出声试图让双方消停下来继续用餐。
　　路德看着眼前熟悉到不能再熟悉的画面，突然大腿上的手被人握住。
　　“萨拉查？”
　　“双面镜留下了。”斯莱特林语气冷漠，面色冰冷，却将切好的苹果馅饼漂浮送到路德餐盘里。
　　看看凝视着自己的斯莱特林，又低头看着盘里的苹果馅饼，路德抬起被握着的手捻起馅饼咬了一口，又将馅饼递到萨拉查嘴边，看着对方歪着脑袋特意就着他刚咬过的地方咬下了一块。
　　“哇哦~”不知何时停下斗嘴的格兰芬多怪声怪气的叫了起来，然后立刻扭头转向拉文克劳张大了嘴，“啊~”
　　一大块馅饼直接砸在了格兰芬多脸上。
　　无视又闹起来的两人，路德状似随意道，“萨拉查，麻瓜世界太大了，我们不可能一直旅游下去直到走遍整个世界。如你所见，比起巫师界麻瓜世界的科技发明使得生活更为便利，我们可以在麻瓜界购置一套房产，在每次一段旅游结束的时候回去那里休憩。”
　　萨拉查低头看着路德，对方竟然孩子气的眨了一下左眼，“只属于我们的。”
　　你和我的，家。
　　------------------
　　作者有话要说：The End
　
077
　
　　德国大城市的郊外和乡村向来受到城市工作者的欢迎，喜好清净的德国人向来乐意将家安置在那里，脱去城市的纷扰和喧闹，得以舒适安宁的安歇之地。
　　这个小乡村没有名字，但是和大多数德国的乡村一样，这里风景优美、青草绿树、还有一片喜人的湖泊。或许也是因为没有名字、交通也不太便利的缘故，小乡村里的居民并不多，站在自家屋前放眼望去也许都看不到另一间住宅。
　　就是这样一个僻远却静谧而安宁的小乡村，在一年前迎来了两位陌生人买下了大片的土地，只留下施工队伍，直到坐落在绿地里的那座漂亮的三层别墅建立完工，小乡村里的居民也没能再见到那两人。
　　又过了一年，就在小乡村的居民以为或许那两位陌生人只是有钱人家的少爷胡乱置地，不再对这里感兴趣的时候，某个周末的下午，正放任孩子们在田野里玩耍的人们终于看到了那两个轻装单包的陌生人推开了那座空置了两年的别墅的大门。
　　接下来的日子里，居民们并未等来新住户的拜访，不过他们并未介意，反倒是对别墅主人开始建设的花园里应该是移植来的各种美丽健康的植物兴致盎然。
　　几乎每天下晚的时候，关注那里的居民都能发现两道颀长的身影出现在绿意盎然的花园中弯腰工作。好奇心旺盛的孩子们在家长有意的纵容下跑去了那里，据他们所说，花园里并没有艳丽的花朵，多数都是藤蔓和青绿的植物，看起来分外有活力的感觉。那里有一位非常漂亮却冷冰冰的年轻叔叔，还有一位看起来严厉却会对他们笑得友善给他们美味糖果的大哥哥。他们的发色和眸色以及长相都不相似，却有同样的姓氏――沃尔里希。
　　又是一个月过去了，比起愈发喜爱跑去新别墅那里看魔术表演、品尝各种有趣的新奇的糖果的孩子们，小乡村的大人们倒是从来没有和新住户打过招呼――两位沃尔里希先生竟然一个月都未曾出门过一次！
　　只是居民们本就不多的好奇心也渐渐的消散了，他们本就不是乐意将心思放在陌生人身上的性子，自己的事情才是最重要的。再加上德国人本就喜好安静、严谨又有些古板的性子，古怪的两位沃尔里希也被居民淡忘了。
　　然而，就在热闹浪漫的情人节那天，小乡村里四位陌生人的到访再次让古怪的沃尔里希们进入居民的视线中。
　　世界上能吸引人类注目的同类很多――出名的、漂亮的、丑陋的、英俊的……引起不同兴趣的人类的注意。
　　但有一种能引起大家共同的关注――古怪而异样的。
　　正如现在在寒冷的二月天穿着花色亮眼的沙滩裤、短衫和拖鞋，笑的宛如夏日灿烂耀眼的阳光，步伐分外有力稳健，艳火般红颜的短发、裸|露在外的古铜色肌肤和流畅的肌肉线条昭显着力量和健硕的男人。
　　这个有着俊朗皮相的男人如此不符合时节的装束以及过于明媚到像是傻子的笑容，使得他在出现在乡村范围内的瞬间就引起了因为情人节而分外热闹的小乡村街道上的居民们的注意。
　　当然，依着原本欢笑的人群收敛了笑意微蹙起眉冷漠的表情，也知道这个怪异的男人并不受欢迎。
　　可惜男人并未受到不友善注目的影响，甚至回给那些看着他的人们更灿烂的友好笑容，然后迈着欢愉的步伐继续前行。
　　“这头愚蠢的狮子太丢人了。”在男人过于引人注目的影响下，他身后跟着的穿着正常的三人渐渐离他越来越远，黑发的女子满脸的鄙夷低声嘟囔，一边看起来年长的富态女士笑着摇了摇头，安抚道，“他的鬼主意最多，早该习惯了。”
　　另一边高大严肃的男人目不斜视的盯着前方，低沉的语音里流露出些许不耐和烦躁的情绪，“女士们，如果这样引发的骚动传到你们的‘同伴’那里，你们确定他不会‘再’一次的带走我的弟弟？”
　　“沃尔里希先生，戈德里克有他的计划，我们能找到这里也多亏了他。”富态的女士看着自己的同伴几斤小丑般的在前面搞笑，脸上和善的微笑表情微动分毫。
　　只是另一位黑发女士看到红发男人突然凑到一对年轻的情侣面前高声询问道“嘿，愿上帝保佑两位诚挚的爱情。不过打扰一下，两位知道沃尔里希一家住在哪里吗？我们是他们的朋友，许久未见真的很是想念啊！只是很遗憾我们忘了他们的具体住址。”的时候翻了个白眼，一副无语的模样。
　　而这时，年轻的情侣不动声色的退后几步拉开距离，青年更是错步挡在女友前面，冷淡却还算有礼的回复道，“向前面走，在看到湖泊的时候，视线里右边那座有着很大花园的三层住宅。”
　　“哦~真是太感谢了，愿主保佑你！”红发男人激动的看着青年，吓得青年拥着女友掉头就走。
　　红发男人无辜的看着两人的背影，抬手挠了挠头发，转头冲后面保持距离的三人摆了摆手，高声叫道，“打听到了，我们快过去吧！”
　　顺势看过去的人群的集体注目视线令黑发女子和高大男人黑了脸，快速的迈动着步伐直接无视了红发男人越了过去直奔目的地。
　　“嘿~别那么着急，也等等我啊！”
　　街道上的众人看着飞快消失的人影面面相窥，无声的散场了。
　　不过关于古怪的新居民沃尔里希的传闻又多了一条：拥有古怪的疑似不正常的友人。
　　结论：应当保持距离，回家告诉孩子们还是不要再去那处怪人家里了。
　　另一边，直到步入大片绿地的无人区时，冲在前面的黑发女子才缓下了脚步，回过头恼怒的瞪视着笑的春光灿烂的红发男人，怒喝道：“戈德里克格兰芬多！你到底要做什么？这样被当做疯子很有意思吗！还拖我们下水！该死的，他们分明以为我们和你一样不正常！”
　　“冷静~冷静下来，我亲爱的罗伊娜。”格兰芬多晃了晃脑袋，“在麻瓜眼里我们本就该不正常才对，我们可是巫师。”
　　“该死的，别扭曲我的意思，你知道我在问什么！”
　　“嘿，好吧好吧。你看，小路德竟然偷偷的在这里安了家，还是‘二人’世界，他竟然抛弃了我们~”格兰芬多摆出哀伤的表情双手捂住胸口，“他怎么能这样！我们为了他跨越了千年的时光执着的找到了他并且无所目的的陪伴着他，给他带来欢乐和幸福，让他的世界里充满温情。当然，我们知道小路德绝对不会做出抛弃我们这样残忍的事情，肯定是邪恶的萨拉查斯莱特林魔王拐走了我们的骑士并且禁锢了他~”
　　格兰芬多一改忧伤的模样高举起右臂做出举剑的勇士模样激昂道，“我们要打败魔王救回骑士！我们要……”
　　“啪！”清脆的拍打肉体的声音终止了热血的宣言，拉文克劳直瞪着格兰芬多阴森道，“收起你做作的嘴脸，给我说出你的目的！”
　　“咳咳，”格兰芬多清了清喉咙正色道，“破坏他们的形象，这里他们就待不下去了。”
　　“然后？”
　　“萨拉查为这里建设付出的努力就是徒劳无用的啦！哈哈哈！秘密的囚禁别墅？做梦去吧！他要为此付出代价！”
　　格兰芬多再次激动起来的情绪令三人只能无视了，他们早就清楚哥德里克格兰芬多时常发作的抽风表演欲，也早在压制多次对方依然不断发作的情况下学会了无视。
　　而且这里仅仅是萨拉查的心血么？当然不可能，一旦路德知道戈德里克所作的抹黑“沃尔里希”的事情……
　　更何况那么在乎路德的萨拉查怎么会做出囚禁的事情来？
　　不过事实是“残酷的”，正如格兰芬多所言，下午两三点的现在，路德沃尔里希的确被萨拉查斯莱特林“囚禁”在别墅里，还是被束缚的无法动弹的压在柔软舒适的双人床上。

078

　　不大的房间里，一个木制衣柜、一张桌子，初次之外也只有占据了大半房间的那张双人床。厚实的深色窗帘挡住了午后明媚的阳光，漂浮在双人床上方半空中的两团幽幽的暗淡火焰是黑暗的房间中唯一的光源，不足以照亮整个房间，柔光散落在双人床上却给安静的交叠在一起的两具赤|裸的白皙肉体上笼上了朦胧的暧昧之感。
　　趴伏在上面的人动了动，双肘撑在身下人的两侧支起身子，黑亮的长发的随着上半身的抬起滑落服帖在背部，刚睁开的双眼中没有丝毫的迷茫之色，斯莱特林定定注视着身下熟睡的脸庞，红润的肤色、干涸的泪痕、红肿的双唇勾的他喉头一动，臀部下意识的向前一挺，深埋在甬|道里的炙热顿时胀大了几分，身下的人眉峰一簇，喉咙里挤出暧昧的闷哼声。
　　“路德。”轻喃着，斯莱特林低下头顺着下颌的泪痕向上舔去，湿滑的舌尖划过唇角、脸颊，在合上的眼皮睫毛上止步不前反复舔逗，半硬起来的器具在甬道里缓缓摩擦起来。
　　……
　　看着身下尽显淫|意的身躯，斯莱特林用力一个挺动埋入深入，昂起头双眼紧闭一声低吼，迟迟未在抽动。
　　再次睁开眼睛的斯莱特林松开紧握在沃尔里希腰间的双手，放下臂弯里的长腿，一个无声咒解开对方双臂的束缚。低头看着对方腰间明显的指痕，视线又挪向无力动作只能大张的双腿间自隐秘处缓缓流出股股浊液，闭了闭眼睛，压制下依然沸腾的□，蛇瞳也恢复了正常。
　　随意的一挥手，漂浮在半空的火焰消失无踪，紧闭的窗帘自动向两侧拉开，明媚的阳光驱逐开一室昏暗，斯莱特林坦然的赤|裸着身子轻松的打横抱起瘫软昏迷在床上的伴侣走出自动打开的房门穿过走廊进入浴室，细心的将像个玩偶似得任凭揉捏的沃尔里希清理干净。
　　展开浴室橱柜里挂着得浴袍，斯莱特林很是喜欢这样亲手给自己的伴侣沐浴、用手擦过伴侣身体的每一个地方里里外外、再用毛巾擦干身体、最后给伴侣穿上浴衣。这样事情只有他能做，独属于他的伴侣，从里到外，完完全全的在他的掌控之下，任凭他的随心肆意的摆弄。
　　只是如此美好的气氛却被楼下突然爆发的响亮的撞击和轰鸣声破坏的一干二净。
　　“小路德~”洪亮的吼叫声冲破了门得阻碍清清楚楚的传入耳中，熟悉到不能再熟悉的声音令斯莱特林阴沉下来脸。快速的给沃尔里希穿好浴袍，斯莱特林随意的披上浴袍抱着沃尔里希直奔卧室而去，活跃匆忙的脚步声却急速靠近，在临近卧室的时候，火红短发的格兰芬多已经站在了楼梯口与他面面相对。
　　脚下速度未变，赤着脚的斯莱特林直接无视了格兰芬多和紧接着出现的三人转进卧室，看着床上的铺设凭空消失，橱柜的门自动打开，新的床单飘了出来自动铺设完毕，这才将昏睡的沃尔里希放在床上，盖上了被子。
　　指尖夹起书桌上的魔杖，斯莱特林直接穿着浴衣走出卧室关上房门，紧接着挥舞起魔杖几个魔咒加在卧室门上，转身对上已经站在几步开外的四人，冷面冷声道，“出去。”
　　“嘿！萨拉查！我们可不是来找你的！我们是为了小路德！”格兰芬多向前蹦Q了一步叫嚷起来，一副挑衅的跳脚模样全然没有奔四十的男人该有的成熟稳重，幼稚无比。
　　身后的两位女士，即使是善于交际的赫奇帕奇和学术份子外向粗放的拉文克劳，在看到尤带湿气的萨拉查和路德以及刚刚房里的那幕联想到应该发生了或者说他们打扰到了什么的两人也羞红了脸默不作声；唯有“被害人”家属安哥拉沃尔里希此时也和斯莱特林一样黑了脸，目光极为不善的盯着那个显然刚刚折腾完自己弟弟的男人。
　　虽然己方后援不够力，但格兰芬多依然勇猛的向前跨了一步怒视着斯莱特林，大声质问道，“萨拉查！你竟然乘着我们外出购物人多分散的时候拐走了小路德，一失踪就是三个月！而且现在已经是下午了，你竟然……竟然做到现在？！你个没节制的野兽，这三个月小路德肯定惨遭你的毒手，无路可逃！我们就是来解救他的！”
　　如此直白的话语让两位女士脸色更红了，而安哥拉沃尔里希更是恨不得直接一个恶咒堵上这个口无遮拦的男人的嘴。
　　反而被叫嚣的斯莱特林冷淡的看着抽风症状愈发严重的格兰芬多，视线在对方完全不合时宜的穿着上扫过，又落在对方激动的脸上，平淡道，“他是我的人，我是他家谱上的人，想做什么是我们的事情。”
　　言下之意，与你戈德里克格兰芬多毫无关系。
　　若不是对方好歹也是相处了多年又是共同研究出在这个时代苏醒办法的同伴，斯莱特林早就直接将他扔出门外拒绝进入了，更别说在这里听这头疯狮子废话。
　　可格兰芬多并未因此放弃，反而一把抓住身后的安哥拉沃尔里希推到了身前，“他是小路德的亲哥哥，自然有权利管着路德！哥哥，快让他把路德交出来！”
　　此话一出，别说被斯莱特林，就连被推出的安哥拉和后面的两位女士都深感格兰芬多今天说话怎么条理不通、缺根筋外加疯言乱语的。
　　尽管是兄长，双方却也都是成年人，有各自的家庭，怎么能像格兰芬多说的那样“管”？而且那一声“哥哥”叫的，太惊悚了。
　　这格兰芬多纯粹是来无理取闹来的吧……
　　斯莱特林此时眼神已经冷了下来，周身也散发出不友好的气息。他身前的安哥拉却也没有后退，只是回头瞥了眼有智力下降嫌疑的格兰芬多，随后看着应该是自己“弟妹”的男人平声道，“一个月一次的联系中断，路德不仅仅是我的弟弟，也是沃尔里希家族家主的弟弟，如果我出意外他就是下一任继承人。”
　　斯莱特林冷意收敛，点了点头，坦然道，“不会有下次。”
　　虽然最初安哥拉并不喜欢甚至排斥斯莱特林，但是斯莱特林不仅甘愿登录沃尔里希家谱入赘进来，此后弟弟在外旅行逍遥时保持的每月联络里也看得出来弟弟被照顾的很好、心情也很不错。
　　能让弟弟过上好日子的伴侣就是好的选择，安哥拉也在次次弟弟的联络中接受了这个“弟妹”，偶尔还会和斯莱特林关于路德的情况谈上几句，关系虽不是顶好却也算和平。
　　只是这次斯莱特林和弟弟的突然失踪令他担心不已，排除有斯莱特林在弟弟会出事的可能，只可能是这个霸道孤傲的男人带走了路德并且切断了与外界的联络。即使是“弟妹”，一想到对方可能软禁了弟弟，无论为何，安哥拉也都不可能安心待着。
　　当格兰芬多他们找来的时候，利用早就失传的血缘魔法才一起找到这里。
　　不过即使早就明了，但亲眼看到自家弟弟是被抱出来的……想到弟弟是被压在下面承受痛苦的那方，安哥拉心里就很不痛快。
　　“这次的理由？”安哥拉压下心里的不快语气尚可。
　　斯莱特林只冷冷瞥了眼气冲冲模样的幼稚化格兰芬多，坦言道，“两年，戈德里克阻碍我和路德的‘独处’，每一次。”
　　加重的“独处”二字令人遐想，安哥拉和两位女士不约而同的看向格兰芬多，对方无辜至极的眨巴眨巴眼睛，英俊的大叔装嫩的模样虽不算恶心，却也不怎么能入眼。这般做作的姿态，大家自然了解到了真相。
　　安哥拉不禁同情的瞥了眼斯莱特林的下|半身，禁欲两年，爱人就在身边，看得到摸得到吃不到。可转念回想到刚才弟弟昏睡着被抱着的模样，安哥拉又不禁赞赏的看了眼格兰芬多，做得好！
　　可赞赏之意尚未传达完毕，安哥拉又想到了饿狼得到了猎物会是如何急切又生猛的吞噬，想到弟弟失踪这三个月来可能的“遭遇”：面对一个对自己有着强烈欲念却被禁欲了两年的身体健康处于热血年龄的男人，据说这个男人还是羽蛇血统完全觉醒的性|欲也异常凶猛的巫师，只有两人的独处……
　　赞赏的目光瞬间冷凝了下来，安哥拉目光如尖刃剐着“罪魁祸首”之一的格兰芬多，见不得对方装无辜的模样，转过头眼神犀利到刺人的盯着斯莱特林，“路德两年没有回去沃尔里希庄园，今天我顺便留下。”
　　“那是当然，明明说好了是一起的旅程，小路德怎么可以中途退场？”格兰芬多立刻附和道。
　　而两年来朝夕相处突然分开了三个月的拉文克劳也不禁看向了斯莱特林，有路德在不仅可以压制住精力充沛的戈德里克、也意味着研究合作者萨拉查也会随时陪伴，她也舍不得路德这个自己好感十足的同伴离开。
　　在拉文克劳的思想里，同伴永远在一起才是最好的，要不然当初她也不会提出设计让沃尔里希也和霍格沃茨签订契约企图将对方的灵魂留在他们的时空，同样也不会排斥作为沃尔里希兄长的安哥拉的存在。
　　在众人的注视下，斯莱特林并未动摇。他有意无意的摸索着手中的魔杖，漠然道，“明天再来。”
　　众人微楞，虽然没有阻止隔绝他们的进驻，却要求今天离开，这是为什么？
　　格兰芬多唬着脸直接呵斥道，“小路德都那样了，你这个毫无节制的野兽还想继续？！”
　　思想纯洁的拉文克劳和赫奇帕奇眼皮一跳，不知该如何反应。安哥拉更为直接的皱起眉看着斯莱特林，在他看来斯莱特林从不会伤害到自己的弟弟，可是关系到男人的欲|望问题，就不太好说了。
　　本就不喜解释的斯莱特林今天一反常态的没有直接武力解决话多的格兰芬多，而是挥动着魔杖显示出当前的日期――1999年2月14日。
　　众人疑惑的看着日期，可敏锐如斯莱特林还是注意到格兰芬多脸上一闪而过的狡黠笑容，顿时明白了今天表现的这么疯癫胡闹的格兰芬多打的是什么主意。
　　“今天怎么？是什么日子？”聪慧的拉文克劳直白的问道。
　　赫奇帕奇和安哥拉同样不解，格兰芬多也立刻摇头，不耐道，“我们为了找到小路德奔波了三个月哎！就在这里，等他醒了，这可是久别重逢啊~当然应该庆祝！”
　　尽管格兰芬多说的有模有样，深知他本性的拉文克劳和赫奇帕奇还是感到了不对劲的地方。回想起今天在城市里看到的热闹非常的人群、四处装扮的很是温馨暧昧的场景以及成双成对的人群还有随处可见的艳丽的玫瑰，两人顿时有所感悟。
　　“麻瓜的节日？”拉文克劳看向斯莱特林，“情侣的节日？”
　　斯莱特林并未开口，只是再一次挥动着魔杖在空中浮现出金红的文字――2月14日，情人节。
　　瞬时，三人六道视线杀向了一脸无辜的格兰芬多。
　　“你是故意的！”拉文克劳生气的瞪大了眼睛，“我说为什么明明几天前就可以到达，你总是在路上拖拉磨蹭的，原来就是为了这个！戈德里克格兰芬多！你浪费了我多少时间！”
　　赫奇帕奇则尽显无奈的摇了摇头，安哥拉更是冷下来面容――为了找到弟弟，这些天他堆积了多少文件，竟然还是被人故意拖延的时间！
　　被拆穿的格拉芬多这会让也不再做戏，魔杖挥舞间身上的沙滩装已经换成了正常的麻瓜装束，清了清喉咙痞笑道，“真没意思，我还以为能够成功的拖延到更晚。亲爱的罗伊娜，别这样，我们的小路德可是被萨拉查拐走的，难道我们不该给他惩罚么？”
　　看着从幼稚低龄化的状态中恢复过来格兰芬多，拉文克劳咬牙切齿的瞪着他，怒道，“这样你就可以浪费我们宝贵的时间？！延迟我们见到路德的可能？！”
　　格兰芬多也睁大了眼睛，“难道你们不觉得这个抢走路德、让我们担忧的男人比应当受到惩罚？我们担心寻找了那么久，他却在这里度过美好的情人节？哦~罗伊娜，你怎么能这么善良？”
　　拉文克劳完全不吃这套，冷冷驳斥道，“你只是想要破坏萨拉查的幸福约会而已吧。”
　　再次被拆穿的格兰芬多毫无愧意，笑的灿烂道，“不愧是罗伊娜，真是了解我~”
　　一个恶咒直奔面门而来，格兰芬多轻松的闪躲开来，还不忘继续说着，“亲爱的罗伊娜，请冷静。”
　　这古怪的语气与其说是劝服，更像是挑衅。拉文克劳毫不犹豫的摆动着手臂狠狠丢出一个又一个的魔咒攻击，却都被格兰芬多轻松的躲开，倒是安哥拉和斯莱特林及时的在魔咒袭击到房屋之前施加保护魔咒，护住了这座普通的麻瓜建造的屋子。
　　又一个保护咒挡住了差点毁掉楼梯的魔咒，斯莱特林阴鸷的目光紧盯着灵活躲闪中的格兰芬多，抬起手来直接一个石化咒定住了愤怒中的拉文克劳，又一个八成实力的驱逐咒瞬间击中了跃到半空中的格兰芬多。
　　眨眼间，高壮的人体打破了玻璃直接飞出了房屋，消失在众人的视线中。
　　斯莱特林毫不掩饰自己的怒意看向剩下的三人，向来严肃的安哥拉却冲对方露出了了然的微笑，解开拉文克劳的石化和两位女士自觉地离开了屋子。
　　安哥拉记得很清楚，他的弟弟在双面镜中是如何向他形容那座不知在何处的麻瓜世界的地产：
　　安哥拉，我和萨拉查在麻瓜世界买了块地，由我们共同设计的房屋，交给麻瓜的建筑队来施工。
　　地点么？还是保密吧。这里是我和萨拉查两个人的家，属于我们的。到以后我们入住以后再来邀请你来怎么样？
　　走到十几米开外，拉文克劳气呼呼的无视眼前的人体踩了过去，赫奇帕奇拍了拍趴在地上其实毫发无伤的格兰芬多，无奈道，“明知道结果的，你总是不厌其烦的捣乱，这次还拉上了我们。今天还故意破坏自己的形象来抹黑沃尔里希，萨拉查完全可以带着路德去城市里而不是在这里出行啊。你怎么会想出这样愚笨的办法？”
　　格兰芬多一个跃身站立起来，毫不在意的给了自己一个清洁咒，“总会有成功的一天的，而且我保护了小路德两年没让萨拉查得逞不是么？至于今天……如果成功的话，我原本打算一起去夏威夷，泳装美女哟~肯定会有路德看得上的女人！”
　　“戈德里克……”就连赫奇帕奇也不知道该说什么好。
　　“赫尔伽，拐走小路德的萨拉查真的很可恶啊！”
　　沃尔里希宅内，卧室里，斯莱特林脱下浴袍赤|裸着身体站在床边，拉起依然沉睡、对外界毫无反应的沃尔里希，也脱下了对方的浴袍。
　　抱着自己伴侣的身体靠坐在床上，斯莱特林平静而专注的凝视着怀中的伴侣，静静享受着相拥在一起的独处时光。
　　两年的禁欲其实对他并未有太多的影响，即使只有他们两人独居在这里已经有两个月，他也只在最初的那天狠狠的要了自己的伴侣。
　　而今天，的确是刻意的安排，麻瓜的情人节。
　　他始终记得去年在美国街头看到的热闹而浪漫的情人节庆贺，他不喜欢喧闹，却突然分外在乎这个特殊的节日。
　　所以他特意安排了属于他和自己伴侣的情人节：幻影移形至早就踩点好的山顶，拥抱着他的路德观看旭日东升，感受着蓬勃朝气的活跃；一顿丰盛的午餐，填饱肚子才能精力充沛；激情做|爱做到伴侣再也无法承受更多的，让对方享受到极致的快|感；在昏暗的暮色中，与他的路德相拥在一起，感受着静谧的温馨；夜幕降临后，在路德喜爱的晚餐以及他精心调配熬制的快速恢复精力的魔药之后，开始属于夜晚的肉|体狂欢……
　　至于那个不遗余力试图从中作梗的蠢狮子，无论是从前、现在或是未来，终将只是无用功罢了。
　　路德沃尔里希属于他萨拉查斯莱特林，自预言中揭示的，命运定下的，他耐心捕获的，无可改变。

079
　　夏日，英国的气温依旧宜人。明媚温暖的阳光，蔚蓝无云的天空，适宜出门的好天气令路人的心情也跟着上扬起来。
　　不过对于罗伊娜拉文克劳来说，更令她心情愉悦的事情则是找到了新的研究课题。
　　此时，罗伊娜正站在英国诺森伯兰郡赫赫有名的闹鬼古堡――切宁纳姆城堡外，修建平整的茂盛草木、干净通常的道路、还有阳光下赫然耸立的城堡，以及穿着时尚挂着相机充满好奇、紧张和欣喜之情进出的旅客们，丝毫看不出这里正是英国出名的鬼堡。
　　罗伊娜抬眼看着没有丝毫阴森可怖感觉的城堡，也并未产生并欺骗的不满。毕竟凡事不能光看表面，谁知道那里面是不是真的发生过传闻中那些“有趣”的事情？
　　这个新的研究兴趣诞生在一个月前。
　　旅游虽然有趣，新鲜的事物、迥异的文化习俗、迷人的景色、惑人的新奇，但是不停歇的四处旅游奔波了三年，就算旅程在他们这些巫师看来并不劳累，却有有了腻味之感。
　　路德和萨拉查告别之后去了秘密的住宅地二人世界去了――之前德国的住宅，在戈德里克疯癫出丑之后他们就抛弃了那个地点暴露的地方。在安哥拉表示无意在给戈德里克提供弟弟的住址以防红毛狮子去捣乱之后，戈德里克奋发开始研究追踪寻人的技术。
　　而罗伊娜和赫尔伽则在英国伦敦城市里落了户，在萨拉查、戈德里克和罗伊娜三人联手的保护阵下，无论罗伊娜做了什么实验，都不会破坏他们居住的公寓楼。而致力于麻瓜美味和园艺的赫尔伽在探索之余，也可以照顾好经常性废寝忘食的罗伊娜。
　　刚落户搬家购置家具整理完这个打通了两间三室一厅的房间的大屋子，即使有魔法帮助两位女士也累得够呛。休息的那两天里罗伊娜第一次知道了录像机，观看了诸多的灵异恐怖片。而罗伊娜所看到的第一部、也是印象最深的，就是发生在古堡里的幽灵杀人的故事。
　　人死亡后的灵魂应当进入活人所无法知晓的世界，但也有些执念深厚的成为幽灵停驻在人间，比如霍格沃茨里的幽灵们。但是根据后来罗伊娜查找的资料，麻瓜世界里的幽灵显然更为强大。魔法界的幽灵可以触碰活物，但是也仅此而已；而麻瓜界的幽灵们还能制造出更多令人恐怖的事情。这让罗伊娜在查到了一串闹鬼古堡地址后便迫不及待的只留下留言条就直奔向了第一站――切宁纳姆城堡。
　　摸了摸袖口里的魔杖，罗伊娜终于走进了这个旅客可以安然出入、却被传闻闹鬼的城堡。
　　瑞士苏黎世市，沃尔里希新宅
　　“赫尔伽应该是看到罗伊娜的留言所以赶过去的，但是现在两人都失踪了。我在切宁纳姆城堡外面，旅客们都能安全的进出，管理人员昨天的确有在外面看到过罗伊娜和赫尔伽进入城堡，晚上巡查之后城堡里应该没有任何旅客停留。可是直到现在罗伊娜和赫尔伽都没有踪迹，联络徽章无法联系、魔法定位也找不到人！”
　　双面镜里传出沃尔里希夫夫极为熟悉的戈德里克的声音，失却了往日的调笑和欢乐语调，认真冷静的话音和没有了笑颜的表情反应出事情的重要性，难得一展可靠稳重形象的戈德里克却带来了不好的消息。
　　已经在网路上查看了切宁纳姆城堡资料的路德抿了抿嘴，“戈德里克，麻瓜世界的灵异故事大多都是编造的，准确的来说，麻瓜们从来没能证明过鬼魂之类的非人类生物的存在。但是魔法界存在幽灵，我不确定麻瓜是否能看到魔法界里的幽灵。如果不能，那么幽灵对于巫师来说就是特殊的，也许城堡里的确存在幽灵，也许古堡里的是其他东西，无法伤害或者被麻瓜看到，却能和巫师交流甚至……接触。”
　　戈德里克双唇紧抿，看起来既是担忧又是懊恼，“罗伊娜的理论学识丰富，却和赫尔伽一样实力一般。我认为麻瓜界足够安全他们不会出事，可是现在！”活跃的在外游走几日未归的戈德里克攒紧了双拳，他以前从来不会让罗伊娜独自面对未知和麻烦。
　　“我和萨拉查现在就过来。”也不多说什么，路德直接收起了双面镜。
　　萨拉查在路德站起来的时候就稳稳搂住了对方的腰身带到怀里，魔杖一挥数瓶魔药从自动打开的柜子中飞出落入萨拉查口袋中却不见丝毫鼓胀，两人走到壁炉前洒下飞路粉出现在了瑞士公用飞路网壁炉处。
　　一路由瑞士直达英国巫师联络处，再给自己和路德加上幻身咒后骑上特制的飞天扫帚，两人由高空直达诺森伯兰郡切宁纳姆城堡降落下来，在无人的地方解开幻身咒走向了站在城堡外围一脸严肃的充当雕像的戈德里克。
　　“戈德里克。”路德打了声招呼，看了眼城堡入口处偶尔进出的游客。
　　三人视线相交，戈德里克迈开步伐走在了前面，路德紧跟其后，萨拉查走在了最后左手却紧紧牵住前方伴侣的手。
　　无关乎实力或是信任，这是萨拉查的坚持，他的在乎。
　　眼见着城堡的大门就在前方，路德向擦肩而过的旅人回以颔首致意，抬起右脚，迈进了大门。
　　“轰隆！”没想到左脚刚刚站稳，伴随着一阵风压陡然一声巨响就在身后响起。路德反射性回头一看，本该敞开的城堡大门竟然紧紧闭合，更令他意外的是，紧牵着他手的萨拉查消失了！
　　手里仍残存着萨拉查偏低的体温，路德闭了闭眼睛，前方的戈德里克也果然不见了踪影。袖口里的魔杖滑落到掌心紧握在手里，路德警戒的观察着前方：不怎么明亮的壁灯的昏暗光线笼罩着整个大厅，更添了几分幽静沉闷之感；高高矗立的柱子上的雕刻精致生动，柱顶蔓延至房顶的纹路细密蜿蜒勾画出难以形容的古怪纹案，垂悬下来的挂毯上讲述着什么故事，通向上层的雕饰优雅的楼梯将人引入未知的黑暗。
　　路德这时候很确定这座麻瓜传闻中闹鬼的城堡的确并不普通，至少对他们巫师来说。即使是萨拉查和戈德里克也未能发现什么不妥，仅仅在进入城堡的瞬间便着了道。
　　没有察觉到任何异动，也没有太大的可能是遭遇稀罕的时空穿越，那么最大的可能性――就在进入城堡的瞬间，他们便进入了幻境。
　　握着魔杖的手紧了紧，路德对幻境的了解也仅限于黑魔法课程上的简单介绍。或许是由特殊的魔药草引起自身脑中的幻象，或许是由人为施展的幻象魔法，或许是连巫师也并不知道的方法。而结果也许仅仅是虚幻的精神折磨，也许会有能够直接反应到肉体上的伤害，又也许是至死方休的死局。至于破解的方法，更是因着实施人的意愿无从得知。
　　在不知道破解方法的幻境中，比起盲目的走动主动去接触危险，路德选择停留在了原处小心提防，耐心的等待着幻象发生变化。
　　戈德里克在察觉到风压的瞬间跳转过身一击魔咒打向正在飞速关起的大门，伴随着毁灭性的炸响后城堡的大门四分五裂的掉落在地上，戈德里克却没能看到城堡外优美的绿化和蔚蓝的天空，映入眼中的是乳白色胶冻样的屏障替代了城堡的大门，密密封死了内外的通路。
　　不甚在意的样子挥舞着魔杖丢出一个接着一个色彩不一的魔咒，屏障不过是如石子入水一般泛起波纹，随后恢复平静。容纳了所有的魔咒攻击，毫无损伤。
　　戈德里克挑了挑眉，心中对罗伊娜和赫尔伽的担忧更胜，脸上却浮现发现新奇事物的灿烂笑容，毫不犹豫的转身，哼唱起悠扬的快乐的小调，视线掠过空无一人的大厅踢踏着脚步直接走上了唯一的楼梯。
　　萨拉查在路德刚迈进的时候便察觉到了不妥，有什么力量触碰到了他并未收敛的自由外放的魔力，就在他用力拉回路德的瞬间，手中的温热陡然消失，连同他眼前的伴侣和之前的戈德里克，无影无踪。
　　自然的收回伸向前方的手臂垂落在腿边，萨拉查默默的站在入口的一步之外看着亮堂的大厅里走动欣赏着的旅客，垂下眼眸，看着脚下的地面，视线顺着门印的位置自地面扫向边壁再到顶上最后再回到原处。
　　再次抬眼，唇边勾起极浅的弧度，长袖中的右手碰了碰并不常用的魔杖，左手的拇指摩挲着无名指上铂金戒指，萨拉查抬起右腿，稳稳的踏进了城堡。
　　一阵风压、震耳的关门声，萨拉查只是专注的看着眼前的景物――明亮的大厅陡然昏暗下来，那些随意走动的旅客们也仿佛从未存在过一般。
　　灰白的双眼中一片平静，萨拉查就这么停立许久，突然向前走了两步回过头看着自己刚刚站立的地方，魔杖自袖口露出，他轻喃了一句转动起手腕，魔杖尖在空中划过弯折的弧线冲着前方射出金红色的光束，就在萨拉查眼前树立起了一道流光浮动的金红色屏障。
　　只是一眼，萨拉查毫不犹豫的转身面向大厅走向了楼梯。
　　

080

　　雕文细腻的扶手、古老却不古旧的楼梯、幽暗的橘黄色壁灯、严肃高傲的人物壁画。萨拉查顺着蜿蜒盘曲的楼梯不急不慢的登上一层层台阶，似是明确了目标般直接走上了最高层的四楼，站在楼梯口平静的看着幽幽暗然的过道。
　　按照麻瓜的传言，这所古堡最著名的鬼魂有两个：被活活砌埋在墙壁里致死的“蓝衣男孩”，以及飘荡在城堡中寻找和妹妹私奔的丈夫的玛丽贝克利夫人的幽灵。
　　或许现在在这个城堡里作怪的就是这两个著名鬼魂中的一个，又或者是其他的东西作祟。只是巧合的是，两个鬼魂的传说真正的事发地点其实都在四楼，而打从进入这个城堡后，萨拉查嗅到的那股浓郁的阴冷血腥之气也随着他的走向而愈发厚重。
　　这绝对不是类同魔法界幽灵那种只有纯粹的幽冷之气的存在，也没有任何魔法界的活物会有这样外放的血腥煞气。
　　萨拉查的神色间并无分毫变化，漠然冷静的表情自始至终未曾变动，他抬起脚迈着优雅从容的步伐径直朝向那个在他的感觉中犹如明晃晃的靶子般存在的房间走去。
　　精致雕花的木门就在眼前，声音穿过没有多少隔音效果的木板传入耳中――男人们的哄笑声、鞭子呼啸而至抽打身体的清脆响声以及似是惨烈却又有点怪异的沙哑叫声，还有清晰可闻的男人的淫言浪语，明明白白的向门外的萨拉查叙述着里面在发生什么。
　　嫌恶的表情一闪而逝，萨拉查毫不犹豫的直接抬起右臂甩出魔咒将房门轰的粉碎。
　　仿佛萨拉查刚才的作为从来不曾发生一般，房间里的人们丝毫没有任何反应的继续着他们的动作，房间里一切就这么袒露在萨拉查眼前。
　　被高高吊起的少年，那双失却了生机的双眼无神的望着虚空。而不远处的四柱卧床上，衣服被撕得粉碎的小男孩也正被男人们肆意的折腾着。
　　整个屋子里弥漫着熏人的情事的味道，回荡着呻吟闷哼尖叫和男人们畅谈逗乐的声音，不堪入目，残忍非常。
　　厌恶反感的神色浮上面容，萨拉查挥了挥魔杖在周身吹起微风吹散阻挡了不堪的异味，双眼冷冷的对上床上小男孩那双充满痛苦怨恨和求助的泪眼。
　　可萨拉查丝毫没有心软和解救的倾向，他眼睁睁的看着男孩和少年在五个男人的玩弄下奄奄一息，看着断了气的少年被两个仆役搬了出去，看着男人们指使着仆役将抽搐着的小男孩一点一点的砌进墙壁中。
　　男人们在笑谈着下一次聚会的时间和该尝试什么新花样，连哭号求饶的力量都没有的小男孩只能死死的盯着只有他能看见的萨拉查，一眨不眨的，痛苦万分。
　　“低劣。”终于在男孩被埋进墙里，男人们准备出门时，萨拉查丢出了两个字，右手的魔杖还不犹豫的指向刚刚砌好的墙壁，一击魔咒打碎了墙壁露出了里面气息奄奄的男孩，又是一击深红的魔咒直击男孩在瞬间将男孩包裹在逐渐转为黑红的火焰之中。
　　“啊！”尖利刺耳的惨叫声震碎了这个空间，令整个屋子像破碎的镜片般龟裂掉落，男人们消失不见，反而露出展示着外界明媚阳光和优美景色的窗户。
　　火焰中的男孩一反乏力之态在地上翻滚尖叫，那双充满怨毒的眼睛却仍是死死的盯着萨拉查，双唇颤抖着说着什么，却在下一刻消失的无影无踪。
　　意料之外的变化令萨拉查皱起了眉，他没想到这个东西竟然能当着他的面从灼烧灵魂的火焰中逃脱，可那股阴冷血腥的气味的确淡了下来。
　　不对！萨拉查猛的掉转过身子向外跑去，也不在意再次消失的通往外界的窗户，直奔楼下而去。
　　路德警戒的站在门口等待着幻境主人的动作，先等到的却是熟悉的魔力波动和在眼前竖起一道金红的魔法屏障，路德露出惊诧的表情惊叫道，“萨拉查！”
　　没有人回应他，眼前还是空无一人的大厅，只有慢慢向他周围蔓延形成保护圈将在包裹在其中的魔法屏障昭示着萨拉查的确也进入了城堡，并且知道他的所在。
　　路德紧绷的神经放松了一些，他从来都是对萨拉查的能力很是信任。他们应该处在不同的幻境中，萨拉查如何能确定他的存在并且在他的幻境中设下保护不重要，他只需要知道萨拉查的意思是让他待在原地就好。
　　放下心来停留在原处，安静的只剩下自己呼吸声的环境在不知不觉间营造出紧张的氛围，路德不禁回想起在麻瓜世界看过的那些恐怖片，即使是麻瓜们的臆想，即使真的存在身为巫师的他完全有能力阻挡，却也还是隐约觉得汗毛耸立。
　　时间一分一秒的过去了，向来耐心很好的路德在这种情况下也开始烦躁起来。就在他为了平复情绪开始回忆变形学教材和教学要点时，渐渐清晰起来的奔跑的声音令他立刻握紧了魔杖紧盯着楼梯口。
　　“啪！唔！”白花花的肉体从楼梯上滚了下来趴在楼梯口，路德看着突然出现的小小身躯在地上挣扎了两下费力的站起了身，在朦胧的灯光下暴露出饱受折磨的躯体，顿时胃部酸胀的难受，撇开眼不再注视。
　　可这男孩在看到路德瞬间顿时双眼一亮，踉踉跄跄的向路德跑去，张口发出嘶哑稚嫩的声音，“救我……救救我……”
　　年纪不过十一二岁的小男孩，软软的短发、精致可爱的面容，本是惹人喜爱的孩童，却一身不堪入目的痕迹、表情痛苦绝望。这让本就喜爱学生年龄的孩子并一度担任教授职务的路德忍不住抬腿想要过去帮忙，可在脚触碰到身前的魔法屏障时停下了动作，双拳紧攒，眼底透露出挣扎的情绪。
　　这是幻境？还是真实？
　　“救救我……求你……”无力奔跑跌倒在地的男孩勉力抬着脑袋注视着路德，不过三步开外的距离，他艰难的想要抬起手，却只是徒劳，“救我……”
　　视线对上男孩渴求的双眼，路德低叹了口气，终是垂下眼帘躲开注视，却还是举起魔杖射出几个低级的治疗魔法，脱下自己的外衣用魔杖指挥着漂浮到男孩上空。
　　“住手！”就在外衣即将落下的时候，熟悉的声音令路德动作一顿，抬眼就看到跑向这边的萨拉查的甩出了一个魔咒直奔衣服而去。
　　可就在这时，瘫软在地的男孩飞快的伸出手拉下了漂浮的外衣，冲着惊讶的路德露出绝对不怀好意的笑容。不过眨眼间，路德突然感到凉风袭过，眼前一晃，景物皆变。
　　“啊！”突如其来的一记抽打令反应不及的路德痛呼出声，耳朵接收到划破空气的攻击声，身体反射性的想要躲避时却发现自己竟然被高高的吊起无法动弹。
　　“啊嗯！”又是一记抽打，路德这才意识到自己还是着道了。双眼被什么蒙住了一片漆黑，双臂高高吊起，就连脚踝处也被什么捆缚住，双腿无法得到自由。
　　想到刚刚的小男孩，这样异怪的姿势令路德顿感不妙。果然下一刻，伴随着一阵痴痴的笑声，粗糙的手固定住了他的脑袋，有人将什么东西塞进他的嘴里令他无法闭嘴并用东西在脑后扣住无法掉落。
　　路德心惊，赶紧聚集魔力却发现自己竟然毫无魔力反应？！陡然失却与生俱来的魔力令路德心凉的同时忍不住挣扎起来，可随之而来的却是两双手摸上了他的身体。
　　在身上揉捏的动作令路德恨意横生的同时又感到胃里翻腾极为恶心，路德从来没想到自己竟然会有一天会遇上这种事情，一想到即将可能发生的事情路德就感到难以忍受，挣扎的动作愈发剧烈起来却引来男人更为嚣张的笑声。
　　看到路德突然从魔法屏障中消失的萨拉查周身陡然爆发出庞大的魔力，几乎瞬间握着外衣还在笑着的小男孩被突然出现的冰刃牢牢的钉在了地面上发出凄厉的惨叫，而与此同时，男孩接触着地面的部分陡然开始结冰并且固定在地面上怎么也动不了。
　　萨拉查冷眼看着男孩的身体在变淡、实体化之间转变却怎么也无法像之前那样消失无踪，之前的错误不会犯第二次。
　　再次挥舞起魔杖燃气黑红的火焰，固定着男孩的坚冰没有一点融化的迹象，而无法挣脱的男孩却只能在灼烧灵魂的业火中煎熬惨叫，充实的实体逐渐开始透明暗淡下去。
　　萨拉查不再理会，闭上眼睛开始感受路德颈间挂饰的位置，在魔力接触到回应的同时转身朝另一边跑去，一路用魔咒击开锁上的房门直奔地下室而去。
　　“轰隆”一声击倒了厚重的铁门，眼前的一幕令萨拉查灰白的圆瞳迅速拉长，暗金的蛇瞳似是要燃烧起来一般耀眼的可怕。
　　肉眼可见的劲风猛然将贴靠在吊着的人身上的男人刮飞倒地，小男孩的冰火遭遇再次在两个男人身上上演。萨拉查周身几乎实体化的魔力翻滚震荡着，紧攒着魔杖的手发泄似得用力一挥，束缚着路德的东西统统在瞬时化为粉末，唯独那塞在路德口中的圆球深深的嵌入地里。
　　飞快从空间口袋里取出长袍包裹住衣着褴褛的路德，萨拉查紧紧搂住路德却又突然松开拥抱，抬手狠狠的在路德脸上、胸口处搓揉，一贯冷然的面上狰狞无比，仿若要张开獠牙狠狠的啃噬一般令恢复过来的路德心惊不已。
　　举起双臂主动环住萨拉查的肩膀，路德脑袋搭在萨拉查肩上反过来安慰道，“我没事，他们什么也没来得及做。”
　　只这一句似乎更是触怒了萨拉查，他紧抿着双唇，腮帮处的肌肉颤抖着，还在路德腰间的双臂用力的收缩，将人紧紧的按压在怀里，却怎么也无法平息内心的怒火。
　　而深知萨拉查对自己的占有欲有多强烈的路德也只是忍耐着疼痛的桎梏，安抚式的在萨拉查背后轻拍。
　　突然间，整个空间一阵剧烈的震动，两个在火焰中挣扎的男人陡然消散，阴暗的地牢里光亮大盛，路德眨了眨眼睛，正好和一个举着相机的女人对上了眼。
　　“啊！”年轻的女士一声惊呼，路德眨了眨眼睛，明白过来他们这是已经脱离幻境了，而眼前的女士则是城堡的游客。
　　“萨拉查。”路德推了推拥抱着自己的伴侣却没有得到反应，看到年轻的女士在惊讶的表情过后僵硬的笑了笑转身离开，也松了口气。不过这里是公众场合，难免还会有其他游客进来，路德叹了口气，用力挣扎了两下，萨拉查却还是没有放松。
　　“萨拉查，我们的幻境解除了，戈德里克他们……”
　　“啊哈！果然小路德对我还是有心的~”欢快的男声打断了路德话语，完全是蹦跳进来的四十多岁的执着的走活泼可爱风的老男人戈德里克格兰芬多挂着招牌式灿烂笑颜深情的凝视着路德。
　　即将三十岁依然被称做“小路德”的男人自觉地不予理会，看到戈德里克身后的两位友人时安心的笑了笑。
　　“你已经年迈到耳朵出问题了么戈德里克，”罗伊娜推开挡在前面扮感动的戈德里克毫不客气的说道，“路德说的是‘他们’不仅仅是你，别在这里碍手碍脚。”
　　径直走到路德和萨拉查身前，视线在落到路德罩着的外袍时眉头皱了起来，“你被捉住了？”
　　
081
　　

　　虽然清楚罗伊娜向来说话直爽也没有恶意，但是应该被救的两位女士看起来毫发无损安然的很，而作为来救人的一方，不仅没碰上被救的人，反而把自己搭进去了，现在还被被救方那感觉不可思议的语气给哽住，路德霎时觉得……很丢人。
　　默默的点了点头，幻境一解除魔力恢复过来的路德除了身上挨了几鞭子的疼痛倒也没什么大碍，颇为无奈的任由默然无声的萨拉查抱住，干脆的放松身体依靠在对方身上向友人们眨了眨眼。
　　戈德里克翠绿的眼睛跟着有力的眨了眨，恍然大悟似得张圆了嘴巴又皱起鼻子，露出嫌弃的表情用魔杖指了指萨拉查，摇了摇头，似是对萨拉查如此执拗不成熟表现的不满。不过还是施加了魔咒，将他们五人隐匿在其中不会被进来的麻瓜们发现。
　　见戈德里克有张口的倾向，谨防他又说出什么闹腾，路德赶紧先开口问道，“罗伊娜和赫尔伽遇到了什么？”他也真的是好奇，这个幻境到底是怎么回事，可惜现在萨拉查并无开口的意思。
　　听到路德的发问，见路德并无大碍的学术派狂热份子罗伊娜立刻有了精神，两片嘴皮飞快的掀动起来，只是第一句话就给了路德沉重的一击，“这个城堡的确有幽灵作祟，不过能力太差了，那个幻境虽然不容易破解却也不容易上当，葬送在这里的巫师真是太不值了。”
　　之前上了当魔力全无只能任人宰割的路德继续沉默着，他知道罗伊娜会解说的很详细。
　　“当踏入城堡的时候，毫无疑问，我们就陷入了幻境。突然关闭的大门、同地点的时空置换感和消失的人群，这是普通幻境的要素。幻境的出现原因多种多样，但是有一点在幻境中的基本原则却是共通的――不要接触幻境中的活物和特殊物品。”
　　在魔界生活了二十多年还是资优生纯血贵族家庭背景的路德还真不知道有这么一条原则，在他的学识体系中，幻境的资料甚少，也从来未曾碰见过，现在的魔法界甚至没有一个有名的能够制造幻境的巫师。
　　“当我发现自己进入幻境的时候，首先选择的是停在原处，过了很久都没有什么动静，这样我就可以初步判断这个幻境主人的能力并不强，至少不能将人拉进幻境的时候就制造麻烦，需要等待我去触发。于是我选择从楼上开始向下探查，在四楼发现了传出施虐声音的房间。不要用手触碰房门，否则很大可能会被直接拉到房间幻境的人物中去，成为替身；同样，如果触碰到幻境中的人物同样有可能反而成为那个人物。”
　　说到这里罗伊娜撇了撇嘴，似是抱怨，“所以我才说这是个劣等的幻境，看到里面受到欺辱的人，明显就是诱引进来的人去解救，或者心思恶劣的人反而参与其中，不过无论如何，一旦发生接触，就只能任由幻境主人宰割了。真正成为幻境中的替身，那么幻境主人就可以像操纵他的幻境那样操纵你，禁锢能力、支配行为、随他所愿。不过这个幻境也真是够低俗的，伤眼睛，看了一半我就出了屋子，幻境没有结束，但是也无法对我做什么。接着就是三楼，同样的手段，不过那里发生的是关于爱情和背叛的家庭伦理剧，这我倒是看完了，不得不说，面对爱情的时候不理智的女性的选择真是可悲。
　　接下来我又在其他地方转了转，也没能再发现什么有趣的地方，接着幻境突然消失，我又重新回到了现实，正好赫尔伽就在我的不远处，戈德里克则是后来和我们会合后找到你们的。赫尔伽的情况应该和我一样，只要不参与到幻境中，那么在这个低等幻境里都会平安无事。至于破坏幻境的话，肯定会来找我们的戈德里克或者萨拉查会解决的。当然，我也有担心过路德会不会有问题，毕竟现在魔法界的幻境资料严重缺乏，不过考虑到萨拉查肯定会在，所以也不必太过忧心。”
　　罗伊娜坚定的语气令人欣慰，只是最后一句着实让“现代魔法界的巫师”路德感到有些郁闷，眼前的可都是来自千年前，可以说是巫师最强大的时期的杰出巫师啊。
　　不过没等路德感慨完，罗伊娜继续语速飞快道，“不过这次我的确是大意了，毕竟这种幻境相当于创造出新生空间的隔离类型，按照环境主人的意愿在开始的时候将人分别带入幻境或者聚在一起，幻境虽然伤害不到我，独自一人的我却也破解不了。嗯，这间城堡里只有两处真实幻象，但是明显那位上演爱恨情仇的女士并非有足够的力量，应该是四楼的那个男孩的力量影响到了幽灵女士给了她重现真实的机会。至于那个男孩，啧，不仅仅是我，巫师并没有太多的办法能够消灭幽灵的存在。所以我推断，拥有羽蛇族的针对灵魂的杀伤性火焰的萨拉查才是破解了幻境的人。” 
　　几乎是一口气下来的大段大段的解释倒也让路德明了了所有的事情。
　　总结来说：幻境很低劣，注意点不会受伤，能找到破解方法却能力不足，不容易破坏幻境。
　　换言之，缺乏幻境常识的路德也只能用倒霉催的来形容，就和那些葬送在这里的其他人一样。
　　“虽然这个那个惨死的小男孩的幽灵能力不算强大，但是幽灵要拥有这种程度的力量，需要夺取的活人力量肯定是不少的。鉴于现在巫师缺乏常识的程度以及或许拥有特殊能力潜质而不自知、进入这里的麻瓜们更多，解救或者心理变态的掺和，他们的唯一下场就是被幽灵夺走生命能量成为食物。至于为什么这个幽灵最初是如何得到力量的有待研究，我大致猜想或许……”
　　“哦~够了，罗伊娜。”戈德里克一副晕头晃脑的模样捂住了罗伊娜的嘴，“停！停！不要再深究了，梅林的胡子，我们现在解脱了，没问题了，就不要再深入讨论了。”
　　对此罗伊娜直接用力拍开戈德里克的手，眼刀直剐着捂着脑袋佯装头疼的男人，在赫尔伽温和的微笑安抚下撇了撇嘴，扭开头就是不看戈德里克，却也没再继续说下去。
　　“我也是很有功劳的！”终于能够插上话的戈德里克也不再伪装了，邀功似地眨巴着眼睛看着路德，“最近我对追踪魔法的研究颇有进展，看，轻易的就能找到罗伊娜她们和你们。不过，我是绝对不会说出来我是怎么做到的！下一次，我很有信心能够找到你和萨拉查的‘秘密’居所！”
　　戈德里克信心十足的宣言刚落地，一直跪在地上抱着路德的萨拉查突然周身爆发出强势的魔压直接将毫无防备戈德里克撞飞了出去。
　　而瞬间，尚处在抛飞过程中的戈德里克一个翻转，迅速落地后一个飞跃直扑同样被撞开的罗伊娜和赫尔伽。长臂一伸一胳膊一人接住了两位惊魂未定的女士，安稳落地。
　　“嘿！萨拉……”
　　戈德里克瞳孔猛然收缩，包含不满的吼叫在看到对面的萨拉查时戛然而止。
　　从他们在路德时代苏醒以后，他看再也没有看到过这样的萨拉查――淡漠平静到宛如一潭死水、却又隐约让人能感觉到忐忑退缩的危险，直觉给出了唯一的选择，只有远离。
　　戈德里克看着对方仿若脱离尘世不屑与、应该说是不会将任何东西放在眼里的蔑视模样，心脏加快的跳动和紧绷的神经却在看到对方明显的紧紧拥住怀中男人的动作而松缓下来。
　　萨拉查的雷点还是一如既往的一触即爆啊――戈德里克脑中感慨了一下，不过注意到路德微有些窘迫的表情和身上盖着的衣袍，刚才还没觉得怎样，只是结合萨拉查之前的沉默和现在突然的爆发加之之前在四楼看到的幻象以及小路德入了套的事实来看，难不成？！所以本来就不爽没能保护到路德的萨拉查因为自己的“死缠烂打”破坏二人世界终于爆发了？
　　推测到事实的戈德里克皱起了眉若有所思的盯着萨拉查，不畏强势的用肯定的语气叫嚷道，“喂，萨拉查，你这是迁怒吧！作为曾经长年共同奋斗（建学校）、日夜相伴、同居一处（霍格沃茨）、同生共死（沉眠）、慷慨赴义（冰冻自己）的伙伴，你怎么忍心……啊喂喂！”
　　蹦Q着躲过直射而来的魔咒，戈德里克毫不收敛的继续叫嚷，“小路德，你也管管他呀，这样霸道无理难以相处的男人还是抛弃了算了吧！啊！小路德救命啊！不讲理就灭口，萨拉查你个混蛋啊！小路德~”
　　“噗。”虽然躲闪不及的戈德里克狼狈的在不大的空间里蹦Q着，围观的路德和两位女士还是很不厚道的喷笑了出来。
　　敏感的察觉到拥抱着自己的萨拉查黑暗的气势缓解了下来，紧固着自己的手臂有放松了力道，路德知道无厘头的戈德里克再次让萨拉查平静恢复了过来。
　　这样的戈德里克――总是表现的脱线闹腾，却用他独特的玩闹方式让人忘却之前的烦恼纠结等等负面的情绪，因着他口无遮拦的胡言乱语而转而到无奈无语只想狠狠教训他一顿的情况。
　　倒霉的是戈德里克，成全的是他们啊。路德扬起微笑抬手握住了萨拉查挥舞着魔杖的手，对上萨拉查低下头看过来的双眼笑道，“让他去说吧，萨拉查，何必浪费魔力去在意一只……疯癫的狮子？”
　　萨拉查无声的微微扬了扬唇角，抬起头视线掠过戈德里克落在了两位女士身上，点了点头。赫尔伽好脾气的笑了笑，罗伊娜轻嗤了一声，扭过头不予理会。极度自我的难以用常人标准判定的萨拉查强大的力量能轻易的制造毁灭，这样的心理并不健全的萨拉查却也是他们的同伴，所以即使迁怒或者说是报复他们将路德卷入，他们也并无损伤。
　　而戈德里克则直接向炸了毛似的怒道，“没良心的小路德！重色轻友！”
　　“哦？”路德收敛起笑容摆出认真严肃的表情，视线在戈德里克和萨拉查两人身上扫视，“戈德里克，萨拉查之于你更为出色，这是无可否认的事实。”
　　“难道重色轻友还有理了？”颇受打击的戈德里克睁大了眼睛瞪着路德，“哦~梅林啊，时光倒流吧，请将那个严肃的隐忍的偶尔才会被逗弄暴躁起来很可爱的小路德还给我们吧！”
　　这下连罗伊娜也忍不住笑道，“不，这样的不能让你欺负成功的路德更让人满意。”
　　“罗伊娜！”
　　“怎么？越来越没欺负人的成就感的落魄的格兰芬多？”
　　“切，毫无研究员谨慎精神的大意的独自一人落入幻境还必须我们来救援的拉文克劳也就是这样了。”
　　“戈德里克格兰芬多！这是研究爱好者无法克制的对未知的狂热！”
　　“亲爱的罗伊娜，那些只是借口罢了，承认吧，你的失败！”
　　“哼，同样无法解除幻境的你又如何？”
　　那边的二人组再次陷入了争执，路德和无奈却又欣然的看着二人的赫尔伽相视而笑，扭过头用发顶蹭了蹭萨拉查的下巴，轻声道，“萨拉查，我们离开，偷偷的。”
　　萨拉查灰眸中流光一闪而逝，带着自己的伴侣消无声息的自原地消失。
　　一直分了一半注意力在那边的赫尔伽不由的摇了摇头，看向斗嘴都的欢声的两位友人刚想着他们知道两外两人偷偷离开后的反应，正好对上格兰芬多明亮的眼睛，见他故意眨了一下左眼，顿时了悟。
　　也许并不是不知道路德可能遭遇了什么，只是用他们特殊的方式转移路德注意力的同时，也让独占欲可怕的萨拉查消除内心毁灭性的阴暗，才能让路德和萨拉查都更好些。
　　一如罗伊娜喋喋不休的学术讲解，一如戈德里克胡乱闹腾的脱线表演，也一如她自己的沉默微笑。
　　赫尔伽走上前去搂住激动的罗伊娜的手臂，温柔道，“好啦，两位，我想我们现在更需要一顿丰盛的食物不是么？”
　　“哼！那两个走了？”罗伊娜看了看现在空无一人的地方，嘟了嘟嘴，轻声道，“不会有下次了，我会注意的。”
　　“哟~哟~没关系，下次有什么好玩的大家一起商量再玩不就好了，亲爱的罗伊娜，哥哥挺你！我可从来没担心过你会出问题哟。”由幼稚瞬间转换为哥哥状态的戈德里克豪迈的拍了拍胸膛，好像之前那个担忧的笑脸全无立刻赶到沃尔里希庄园借用双面镜和路德他们联系的那个人从未存在过一般。
　　这边的三人在离开这座埋葬吞噬了不知道多少人的血色城堡后自然是大餐了一顿；而另一边，在萨拉查一路疾行之下赶回二人隐蔽住宅的路德，则在对方熟练的一连串锁门咒、隔音咒、反侦察咒等等魔咒后，被一个消失咒除却了衣衫并且几乎立刻治愈了鞭痕后，又被扔进了宽大的浴池中，像小孩似得被伴侣认认真真的擦洗过每一寸肌肤，迎来一次又一次伴侣无法克制的激情索取。
　　情事过后，无力的趴伏在浴池边的路德昏昏欲睡。再一次给伴侣清洗完毕的萨拉查搂住对方紧紧拥在怀里，肌肤相触的细腻柔滑之感令他分外满足，下巴搭在路德的肩上，双唇轻触着柔软的耳朵，用难得一现的阴冷声音低语道：
　　“你是我的，属于我，能在你身上留下印记的，只有我。”
　　“萨拉查……”神智不太清晰的路德声音软绵沙哑，温柔而诱惑。
　　“什么？”
　　“嗦。”
　　“……”
　　翌日清晨，人们惊讶的发现切宁纳姆城堡及其周围似是发生了地震般土地开裂泥土翻出。在勘察队的工作中，他们竟然在城堡地下挖掘出大量的人体尸骨，存在的年限不一，最早的可以追溯到中世纪，而最晚的则是具尚还留有腐肉的尸体。
　　谁也无法解释这到底是怎么回事，而切宁纳姆城堡的灵异传闻则愈发耸人听闻，流传开来。
　　------------------------
　　
　　后记：
　　《HP被隐藏的五位巨头》此文在这里就完全结束了，感谢各位的观看，馒头很感谢支持的各位同时也很骄傲呀。哈哈，虽然文章不红火，但是馒头用心码完并且能贴上完结的标签既没坑了它也没烂尾，馒头还是很满足的。
　　文中的主角路德沃尔里希其实也只是个普通的巫师，只是他碰巧或者也可以说是命运的安排穿越到了千年前，才和四位创办人们产生了关联。在友人们的庇护下安然生存，顺利的解开了内心的结试着融入，全程目睹了霍格沃茨的建立。
　　有人会说路德沃尔里希是个相当幸运的家伙，的确如此。也有人会说，全文看下来也没发现路德做出了什么贡献，并不尽然。
　　作为千年后的巫师，路德能力差这些原住民们太多了。但是路德出现是种纽带，将萨拉查带入创办人之列，以其独特的气场和脾性吸引了友人们，并且生活在一起；能够牵制住萨拉查，能够给被戈德里克纵容坏了的罗伊娜的狂热泼冷水让其冷静下来，能够给戈德里克的生活带来乐趣……还有巨龙事件里出色的发挥（不然就没霍格沃茨了，创办人都被龙灭了），作为戈德里克和萨拉查之间的缓冲带（还记得么？这两人就是初次见面就互不顺眼了，性格因素，注定的）等等等等。
　　好吧，其实用一句很狗血很装X的话就可以解释了：缘分呐，这就是缘分！命中注定的他们五人走到一起的呀~
　　原谅这是篇童话式的小说故事，任由作者发挥想象掰弄来掰弄去，然后自己给自己圆了说法，哈哈。
　　感谢罗琳阿姨著作了哈利波特系列的故事，并且非常简略的提到了四位创办人，然后给了馒头足够的空间去从外貌到性格再到经历充分的编造出来，构成这篇故事。
　　这里包括邓布利多、哈利、罗恩等等的人物都是罗琳的创作，但是文里四位创办人则是馒头自己塑造出来的了，所以大家也别觉得――为什么这类的创办人和XX里的不一样？
　　因为罗琳压根没明确写过四位创办人，于是大家都来发挥想象。
　　我最爱的还是自己笔下的戈德里克格兰芬多，虽然此人在番外篇里抽风外加破坏他人感情，但是不得不说，没有这位开心果的存在，这篇文就过于阴暗或者单调了。是他捡到了路德，纳入保护之下，并且从始至终关怀备至。
　　或许有人疑惑这样的戈德里克其实是不是对路德有意思？我只能说，戈德里克接受了路德作为亲密的存在，喜欢他、照顾他、逗弄他，就像他对罗伊娜那样，并不要求什么，只是他想这么做而已。
　　而罗伊娜和赫尔伽的戏份并不多，不过这两位女士也是不可或缺的存在呀。赫尔伽和戈德里克在一起是多么欢乐呀，还有如果没有赫尔伽女士的从中调停，这几个人该闹腾到什么地步哟；而赫尔伽的出色厨艺，让其余四位友人是被养活的又健康又活力呀。
　　至于CP萨拉查斯莱特林――这丫的就是个实力强大但是精神有问题的人格不健全的病态偏执狂哟……包括本人在内或许大家都觉得这样的萨拉查好萌呀，但是不得不说，现实中绝对不要遇上这样的人。无论是路人、友人还是伴侣！
　　萨拉查给霍格沃茨的建立提供了从财富到实力开拓上的帮助，但是其实同时，友人们给予了他包容。否则这么一个冷淡的、不善沟通的、毫无人生追求死水般的存在，该怎么孤零零一个人就这么冷漠的生活下去？
　　不过无论是哪个人物，都是馒头的爱哟~
　　最后容许馒头再吼一声：完结啦！哈哈哈哈！

