
娶错妻――――清尘若昔

 

序
藤真健司，一个官商的儿子，说他爹是官商，是因为他爹本是商人，却花钱买了个官做，家境十分富有。

而他则是藤真家的唯一的一位少爷，上面还有一个一胎所生的姐姐藤真泠。

藤真刚一进院门就看到一个人跑到他面前，是尘儿，姐姐的随身侍女，清秀伶俐，在藤真家已经有九年了。

“少爷找到小姐没有？”尘儿心里像是很着急，跑得上气不接下气的，看着刚进门的藤真。

藤真正要开口，却见父亲和母亲也走了出来，于是开口道：“没有，怕是走远了。”

藤真老爷和夫人听此是又伤心又懊悔，怎么让女儿和人私奔了去，过几天仙道王爷家的小王爷仙道彰就会来迎娶女儿过门，这可怎么向王爷交代。

藤真安顿好父母，劝他们进了房，转头对尘儿道：“你和我来一下。”然后收起扇子快步向自己房里走。

尘儿没有多想，便跟着少爷去了。

藤真坐下后，看着尘儿，说：“你是不是瞧出什么来了？”不紧不慢地让尘儿觉得很不对头。

“我觉得少爷应该不会找不到小姐的，怕是……”尘儿想到哪儿说到哪儿，忽地停住了。

“果然瞒不了你，我是找到姐姐了，我实在是不想拆散他们，倒不如把他们安排好，自己过日子，总比到王府受罪得强。”

咦，少爷今天怎么这么大火气，尘儿想着。

听闻仙道小王爷行为颇为放荡，小姐嫁给他自然不是什么好选择，但是少爷的反应也太大了吧。

尘儿头上一片眩晕，却没想到少爷后面的话让她更为吃惊。



（一）花轿进门


随着鞭炮的响声，藤真家的小姐嫁到了仙道王府，这一天往来宾客如云，只见花轿上下来一位婀娜多姿的新嫁娘，只可惜现在看不到她的脸，大红的盖头将其遮住了。

“这几天可累死我了，少爷这是什么鬼主意，非要自己扮作小姐嫁过来，这怎么瞒得下去嘛，害得我还要教少爷怎么走路，什么样的姿态，连声音都要教，累死我了，来这儿还不是我忙前忙后的，真是的。”尘儿嘴里嘀咕着，没人知道她在想什么。

而今天的新郎却是在花轿进门时就东找西找的，正巧旁边有人拍了一下，吓了仙道一跳。

“彰，你在找谁啊？小王妃不是到了吗？”说话的人叫神宗一郎，仙道的好友，吏部侍郎的少子。

仙道含糊地躲过神的问话，接过了喜娘递过来的红绸带。而神笑笑便走进了宾客中，也没看新王妃一眼。

而在这时，京城中的藤真一家都迁往了外地。

盛大的婚礼持续了很长时间，外面人声鼎沸，而在新房里却是另一番降香，喜帕被丢在床上，新王妃连同尘儿都睡着了。

不一会儿，只听外面有声音，是众人推着新郎进新房，这可惊醒了尘儿，忙叫醒还在睡的人，将喜帕盖上，手刚放下，门就开了。

“尘儿见过小王爷。”尘儿赶忙笑溃这时，宾客都知趣地关门走了?/P> 

就在仙道挑起喜帕的那一刹那，他看到了一张似曾熟悉的脸，但想到这是自己的新娘，就没说出些什么。

此时的藤真的装束可说是俨然一位秀丽佳人，谁让他和姐姐长得一模一样，不然他也不会用这个方法。

现在是洞房花烛，是女儿身还是男儿身很容易就见分晓，现在该怎么办哪！尘儿的头一个变得两个大。

尘儿看到藤真抓住了衣角，她知道最大的困难就是今晚，过了这一夜，就会有脱身之计了。

“藤真小姐，你真的不该嫁给我。”仙道的话让人吃惊。

藤真用探询的目光看着仙道。

“我心里…有别人，今晚我就不在这了。”仙道的话让人半懂不懂，把旁边的尘儿急得半死。

“没关系的，小王爷。”藤真开口回道。

尘儿听到藤真说话，不禁感叹：声音竟然比我还女人，不愧是少爷。

仙道离开了新房，尘儿这才松了口气。

“少爷，现在怎么办？”尘儿问道。

“睡觉。”藤真答道。

少爷真是越来越厉害了，刚才简直是含情脉脉，现在却一副我谁也不认识的架势。

尘儿正要出去，忽听藤真又道：“这个衣服很麻烦，你帮我解开。”

尘儿的脸腾的红了，少爷，你这不是诱我犯错误吗？

终于睡下了，尘儿这才出来，突然觉得有些饿，本来嘛，一天没吃东西，于是向小王府外走，想去还没撤掉的酒席上搜点什么吃的。（偶饥不择食了~）

走着走着，看到了膳房，尘儿喜出望外，正向前走，猛得撞到了一个人。

什么嘛，第一天来这儿就撞人，不知道会不会是霉运。

好漂亮的眼睛，尘儿本想发些脾气，但看到那人的脸，却马上什么火气都没了。

而那人见撞了人，忙道：“对不起，适才走路匆忙了，你没事吧？”而此人正是神宗一郎。



（二）英雄救美


此时神穿着一件便衣，尘儿便不以为他是什么人物，张口就道：“你是什么人，竟挡本姑娘的路，让开！”说着，扒开神走了前去。

看到尘儿从身边过，神惊愕极了，长这么大还是第一次遇到和自己这样说话的女子，觉得今天自己真是没白来。

而这时，神看到地上掉的一方白色的手帕，定是那女子掉的，神看了一下，上面刺着一个“尘”字，是她的名字吧，神这样想着。

再说仙道自新房出来，一直在想一个问题，那藤真泠怎么会和他那么像，他怎么没有来？

在去书房的路上，遇到了刚从席间回来的神，便过去招呼他和自己聊天。

神看到仙道，忙把那手帕塞进了袖内。

“小王爷，怎么不去洞房，而来找兄弟我啊？”神边倒酒边说。

仙道用意味深长的眼神看了神一眼，神立刻说道：“难道是因为他？”

仙道点点头。

然后，仙道便将整个事情的来龙去脉对神详谈了一遍。

“现在不好办了呀，”神叹道，“对了，彰，你府中可有新来的丫头吗？”神问仙道。

“新来的……哦，有，藤真府上过来一个，叫尘儿，怎么了？”仙道有些纳闷。

“没什么，喝酒。”神举杯敬向仙道。

洞房花烛夜就这样过去了。

“少爷，这里太浅了，谁会信啊！”尘儿站在仙道王府后花园的一个湖边，看着正要“失足落水”的藤真说着。

“我也是这么想的，可是我不会水啊，尘儿，我可待你不薄啊。”藤真佯作求救道。

“站深一点不就可以了，我先离开，免得人家起疑。”说完，大步走开。

藤真只好提着裙子向湖中走去。

再说尘儿向园内走时正碰上仙道和神也来花园，仙道看到只有尘儿自己，便问：“小姐呢？”

“在花园里。”尘儿刚说完就听一声“救命啊！”的凄艳女声自花园传来。

仙道听到求救的声音抬腿就向花园跑去，留下了神和尘儿。

在仙道奔向后花园时，便看到了湖中的藤真在挣扎着，也顾不得许多，跳人湖中，向藤真游去。

由于藤真本不习水性，加之为了效果真实，就进入了深水中，本只想过一段时间尘儿回来就可以来个“仙道王妃于新婚次日在府中后花园失足落水而亡”的假象，可强烈的恐惧却让藤真喊出了声。

仙道抱起落水的藤真到了湖边，将他放在了地上，却看其一直昏迷不醒，想是无法呼吸。

仙道也没来得及多想，便低下头将唇覆上了藤真的唇，想要给他换气让他醒过来（即现在的人工呼吸~），藤真的湿衣服也将仙道的衣服洇湿了。

“为什么骗我？”这是仙道抬起身来的第一句话。

尘儿想从神手中抢过掉落的手帕，却几次都没有成功，急得他又羞又恼，在小姐身边可从没受过这种欺负。

而神看着面前的尘儿，当即下了一个决定，看样子自己要比彰快一步了。



（三）主仆双劫


尘儿决定不理会神的“无理取闹”，大不了不要了，还怕他不成？又一想少爷不知现在怎么样了，还是赶快回去的好，便头也不回到地走了。

这时，一个家人走到神宗一郎的身旁，道：“公子，老爷问您何时回府。”

神看着远走的尘儿：“告诉父亲，我和彰小王爷还有要事要谈，再多留几日。“

家人欲言又止。

“什么事情，这么紧张？”神轻悠问道。

“听老爷说前日皇上的十一公主刚过十六岁生日，皇上有意为她招选驸马，而……”

“什么？”神又问。

“宫中谁人都知养子最有才学最有风范的莫过于神家，而公子你应该知道，五个少爷都已有家室，尚未娶亲的只有六少爷您了。”

这句话倒是让神听了个仔仔细细，莫非自己有被选中的可能？

那么，自己的婚事就不能自己说了算，甚至父亲说得都不算。

“备马，回府。”神决断地命令家人。

“可还通告小王爷一声吗？”家人问道。

“算了，彰自会知道。”神转身向花园外走。

而当尘儿来到湖边时，看到躺在地上的藤真，身上盖着仙道的外衣，仙道本人却坐在藤真身边。

“小姐！小姐你怎么了？”尘儿想以手帕掩面装哭，却想起那帕子被人夺走，只好以手掩面跑向藤真。

“干嘛演戏给我看呢？”仙道的目光看向尘儿，明显带着责问的味道。

“我……”莫非他知道了，那少爷现在是……

“你家少爷马上就醒了。”说到这，仙道却又显得十分温柔。

“小王爷，你都知道了，我家少爷也是迫不得已…”尘儿想为藤真说些什么。

“我要你家少爷嫁给我，而不是你家‘小姐’。”仙道说道。

“什么？小王爷？”尘儿确定自己没听错，但还是有些晕。

此时，藤真醒了，恰巧听到了仙道的那句话，大叫道：“无耻，仙道彰，风流鬼！”

仙道见藤真骂他，非但没怒反而高兴极了：“健司，我可是真喜欢你。”

“不要随便叫我的名字，我告诉你，我藤真健司决不会轻易…被你玩弄！”藤真的嘴巴依旧不饶人。

“我喜欢你，就会一直对你专一，你对我真的这么憎恨吗？”仙道恳切地说。

说到憎恨，其实藤真对仙道不过是因为仙道家要强娶藤真泠过门，使藤真泠被迫和恋人私奔，而一家人也不得不出此下策，以暂缓事态的发展。

而藤真并不知道这一切都是仙道王爷作的主，仙道彰什么都不知道，只是奉父命罢了。

藤真毒剂仙道采取置之不理的态度，努力思考着怎么对付仙道彰。

“父亲，那事果真是定下了吗？”神一见到父亲就问。

“圣旨很快就到了，儿啊，父亲没有办法了。”神侍郎也是一脸无奈。

看着那帕子，神陷入了深思之中。

为什么这驸马偏偏挑到我头上，我该怎么办？难道真的皇命难违吗？



（四）冰心融动


“哗”一声，一盆水不偏不倚地泼在仙道头上，此时他正在自己的新房楼下，却不料被人泼了水，而这水正是楼上的人干的。

仙道抬头一看，果然是藤真在放肆地笑，而在一旁也同样是乐得不可开交的拿着盆的尘儿。

见仙道有些愠怒，藤真反而更加高兴了，摇摇扇子进了房，而尘儿把盆放下，也跟了去。

接着，仙道听到了更大的笑声。

“少爷，其实小王爷人不错，哪有外面说得那么差，我看他是很喜欢你。”尘儿对藤真说道。

“尘儿，不可以这么相信一个人的，”藤真忽地静下来，“他是什么样的人，我应该要更加清楚。”

过了几天，尘儿正在院中和王府的丫头聊天，听说十一公主要招的驸马是神侍郎的六公子，神宗一郎。

“他是谁啊？”尘儿没头没脑地问。

听到别人的描述，尘儿这才知道那天所撞之人，夺她手帕之人正是这神宗一郎。

他要当驸马了。尘儿忽然感到心里酸酸的。

“我不恨你，仙道彰。”这是藤真在仙道追问他之后的回答。

“那何不给我个机会，我也会向别人说明我要的根本不是藤真泠，而是她的弟弟。”仙道说。

这些日子，仙道彰的所言所行以及藤真的细细调查让他知道有关仙道彰的传闻都不可信，心里对仙道彰的感觉微微有了偏转。

“你要让我怎么信你？”藤真高声问。

而仙道却是听出了这弦外之音，现在的藤真不过是向他要个证明罢了。

“我去和父亲说，我一定要让他答应下来。”仙道向藤真保证。

“不要让我失望。”藤真这样说。

神在仙道王府外犹豫很久，不知道要不要进去，正这样想着，忽见尘儿自门中出来去买东西。

“尘儿姑娘。”神开口道。

“是你？小王爷在府中，要不要通禀一声。”尘儿心情极差，也不管给神的是什么脸色，他不是驸马了吗？还有工夫来这儿？

尘儿没想到她此时已经是有些吃不到葡萄说葡萄酸了。

感觉到尘儿似乎是对自己有些生气，神也不愿再惹怒她，只好说：“我是来还姑娘帕子的，就不用通禀彰王爷了。”

他果然是要做驸马了，气冲冲地接过帕子转身进了府，什么都不想买了。

但愿你能明白。神边走边想。

只见帕上写着：香帕若尘动心弦，夜半入梦俏佳颜，对伊眷念情脉脉，只恐不得共生缘。

搞什么？神宗一郎，有本事你自己亲口说出来，你到底喜欢的是谁！
“这个我已经知道了，但我却没有想到你会喜欢上藤真健司。”仙道王爷听到仙道彰对其说的话后大为恼火。

“我只希望父亲不要因为此事而追查藤真一家，这对您并没有任何好处，而我只想要他这个人，别的我什么都不要。”仙道坚定地说。

门外的藤真听到此，淡淡地笑了。



（五）春心双许


在仙道成亲之后，仙道王爷便已命人查访藤真一家也便得志了这媳妇的来处，起先也是大为恼火，可是他却是在自己儿子身上失了策。

可是事一至此，藤真泠下落不明，这假王妃迟早有被人揭穿的一天，到时候仙道家就会成为别人的笑柄。

自己爱他的母亲，他就这样来迷住自己的儿子，这样的玩笑未免也太大了。

其实在这朝中也有官宦之家娶得男妻，男妾，这也不是什么新鲜事，仙道的父亲现在只是因为被耍弄而心有不平。

也许自己该改变了，也说不定。

沉吟片刻，仙道王爷对儿子说：“如果他真的值得你喜欢，能够使你快乐，我就会让这件事如你所愿，只是，你的世袭权也就要交给你哥哥了，而你只会获得足以保证你现今开销的钱，你还坚持你的这个做法吗？”

仙道王爷本以为以儿子的性格，必是一口答应，但他却听到儿子说，我再想想。然后出了门。

藤真在听到这句话时，心顿时凉了下来，原来仙道真是这样一个人，自己竟这样就信了他，自己竟这样在被他湖边“吻”醒的那一刻就将心移向了他。

整个房间都是被剪碎的手帕，凌乱不堪，地上的碎帕都有着大小不一的“尘”字。

“神宗一郎，我恨你！”尘儿的手中的剪刀依旧没有停下，突然一个不留神，剪刀刺破了手指，当即鲜血涌出。

刚把剪刀扔到了地上，就见房门打开，尘儿看到了来人――神宗一郎。

神一开门就看到了在满地碎帕中的尘儿，而手上似是有血，忙跑过去，一把将尘儿的手指放进自己嘴里，要把那血吮干净。

尘儿看着他，不知该高兴还是应该气恼，只是觉得心里甜甜的。

过了一会儿，神把尘儿的手放下，血已经不流了，轻声问：“还疼吗？”

“你干嘛管我！”尘儿此时任性占了上风，“你有更重要的事情做，不是吗？”尘儿的话明显指的是神要被招为驸马一事。

神将这屋中的一切都看在了眼里，也有些了明白，又道：“我喜欢你，尘儿，这句话我是一定要对你说的。”

尘儿心中似有暖流游过，但偏说：“你是高官家的少爷，我只是一个王妃的侍女，你不要用你高贵的身份来告诉我这句话，我承受不起，我讨厌你，讨厌你！”

“我从来不把自己想的有多么高贵，更何况在我喜欢的人面前，你如果讨厌我，不喜欢我，怎么会这么伤自己，又怎么偏偏不剪碎我还你的那块帕子。”

神的话终于说到了致命点，因为那块帕子完好地在尘儿的枕边。

“我不想你拒绝我，尘儿。”温柔的语调在有些时候比什么都有用。

“可是，你已经是驸马了，对不对？你是十一公主的，是不是？”尘儿心底的防线被神渐渐融掉了。

“我只喜欢你，尘儿，等我，我一定娶你。”神信誓旦旦地说。

尘儿不再说话，只是将整个身体倚在神的怀里。

“健司，你怎么了？”仙道见藤真很不高兴，便问。

“仙道彰，你是个骗子！”藤真回口道。

“我不骗你，健司，我真的没有骗你。”仙道为自己辩解着。

“你是要重新考虑了是不是？”藤真的问话让仙道明白了他到底所为何事，便道：“我是要征询你的意见，我怕你不愿意嫁给一个无权的我。”

“你怎么知道我不愿意！”藤真一急脱口而出，才想起这岂不是……

“健司，你终于同意了？”仙道伸手去摘藤真头上的钗子，“我要你以男儿身嫁给我”



（六）百转千回


为十一公主招选驸马的圣旨在这一天已经下了，果然不出众人所料，这被选之人正是吏部侍郎的六公子神宗一郎。

关于这一传闻很多，但大都能确定一点，是这次的驸马为十一公主亲口对皇上要的，这公主想必也是早就看上了这侍郎的少子。

而此时仙藤之间却是到了柳暗花明又一村的时候，心也早就放到了对方身上，这一点仙道王爷也不得不承认，只好答应了。

这一天，仙道王府中，正值仙道和藤真去王爷那里，而随同前去的还有尘儿。

不知怎么地仙道王爷似乎对尘儿特别投缘，有尘儿在总是能使其开怀大笑，也便问道：“尘儿今年几岁了？”

“尘儿十六了。”尘儿应道。

仙道王爷叹了一口气，说道：“我女儿如果活着也有这么大了，可惜……”仙道王爷不免有些伤感。

“那父亲就收尘儿做个义女吧，我可是想有个妹妹呢。”仙道在一旁插了话。

“女儿？不知道尘儿姑娘愿不愿意呢？”仙道王爷显然是同意了。

尘儿听王爷这么说，“扑通”一声跪下来，对王爷说：“尘儿自然愿意做王爷的女儿，尘儿也很喜欢和王爷，小王爷和少爷在一起，只是，尘儿想问王爷一个请求，就当是女儿求父亲。”

“什么事，起来说话。”仙道王爷欲起身扶起尘儿，但尘儿已被旁边的侍女扶了起来。

“尘儿的事怕是喜事吧。”藤真说了话。

“我……”尘儿此时嘴里再也说不出什么了。

“尘儿有了喜事，那就是我要得半子了，说说看，尘儿看上哪家的公子了？”仙道王爷和颜悦色道。

迟疑了一会儿，想到说出来或许还有机会，便开口道：“神宗一郎。”

“可是神侍郎的六公子？”仙道王爷惊道。

“是。”尘儿说。

“他可是已经被皇上……”仙道王爷这才想到这半子怕是不易得，便说：“你真的喜欢他？”

尘儿没再说话，只是点了点头。

“那他对你呢？”王爷又问。

“父亲，您没注意到神这几天来的次数多了好多吗？他总不会是看上健司拉吧？”仙道故意道。

只听仙道“嗷”的一声，虽压得很低，但还是让人知道了这是藤真在掐他后的结果。

你在胡说什么，仙道彰。藤真不得不以手来代口警告他。

仙道王爷这时全明白了，想既然认了女儿，就要为她的终身大事做主，便对尘儿说：“我进宫去见皇上，阿神，我一定会让他娶你。“

“健司，你听我说，我只是……”仙道被藤真关在了门外。

我只是开玩笑的，健司。仙道只好离开自己的府邸，想想还是去看神的好。

“彰，这是真的吗？这会不会连累王爷？”神担心地问。

“皇上能对自己的弟弟怎么样呢？你为什么不去和皇上讲明呢？”仙道又问神。

“你以为我没有去过吗？”神又说，“可是皇上没有答应，如若实在不行，我自会想其他方法。”

“你是说……”仙道明白了神的意思。

“对。”神肯定地说。



（七）御封郡主


在这一日，仙道王府特意召告天下，仙道彰所娶并非藤真家的小姐藤真泠，而是其弟藤真健司，那场婚礼不过是故意安排的一场节目而已。

虽有少数人有些议论，但一想到这藤真健司如此绝色，只怕又会惹人嫉妒了。

“健司，我发现我们忘了一件重要的事情。”仙道追到藤真笑眯眯地说。

“重要的事？没有啊，对我来说耍你才是重要的事情，你又皮痒了是不是？”藤真不经意地说。

“真的有啊，比这个重要多了。”仙道解释说。

“是吗？我觉得还是赶快将我父母接回来比较重要，仙道彰。”说着，将一粒梅子塞进仙道嘴里，让仙道闭了嘴，之后便风似的跑了开去。

“你怎么不明白呢？”只留下仙道无辜般地叹气。

傻瓜，你以为我真不明白你在想什么，只是在姐姐回来之前，绝对不可以。藤真又一次地“骗”过了仙道。

这时，在宫中，仙道王爷正面见皇上。

“临王（仙道王爷封号）收的义女必定是百里挑一的人啦。”皇上边和临王下棋边道。

“尘儿精灵可爱是个好孩子，谁不想做这样孩子的父亲呢？”临王特意走错棋，让皇上非常高兴。

“既是临王的女儿，就应该封为郡主，这样，来人，拟旨，”皇上命人草旨，“赐临王之义女尘儿名为仙道若昔，封清尘郡主。”

来人下殿颁旨。

“臣谢主龙恩。”临王叩谢道。

“改天给她招个郡马，也得个其乐融融，天伦之乐，就更好了。”皇上越来越高兴，又和临王重新下了一局。

“尘儿心中已有了合适人选，只可惜……”临王故意叹了口气。

“咦？怎么了，可惜什么？”皇上询问道。

“那人已是要和别人成亲了，也是不得已为之啊。”临王回话。

藤真听人报父母，姐姐和姐夫都已找到，便出王府去接，而却没有带仙道去。

“我和你一起进宫，神。”仙道对正要进宫的神说。

“好。”于是仙道和神一起进了宫。

正当仙道和神到宫内时，只见一顶轿子后随一队宫女，太监。而这轿上是以十一支彩凤为标志。

“十一公主！”神看出了那轿子的主人。

仙道也看过去，果然见轿中下来一女子，不知怎么映出满脸春色，娇媚动人。

“臣见过十一公主。”神和仙道一起行礼。

“平身。神公子，叫我的名字就可以了，反正迟早要叫的。”十一公主从开始那目光就没离开神。

神宗一郎，你要是叫，你可太对不起尘儿了。仙道也是看着神。

“臣进宫来就是要向公主说明此事，公主，我无意为驸马。”神说道。

“既然是婚姻大事，当然要自己喜欢，那些父母之命什么的，都不应该采纳的。”皇上已经渐渐向临王这边靠拢了。

“可是―”临王拖了个长音。

“既是你家女儿看上了，就由朕做主，让他和尘儿完婚，也算了了这桩情缘。”皇上这就要再颁圣旨。

“哎，对了，他是哪家俊才，竟这般受宠？”皇上发问道。

“神侍郎家的六公子――神宗一郎。”临王答道。



（八）天赐良缘


父母，姐姐和姐夫安排在了王府外的一所府邸，藤真这才想起了仙道。

这么晚了，他怎么还不回来？

“你敢抗婚？还是为了一个不明不白的丫头！神宗一郎你以为你是谁，敢对我不敬，你还不够格！”十一公主听神说有了所爱之人，大怒。

不要紧吧，这就是公主？我怎么觉得像泼妇呢？仙道仰天长叹。

注：仙道虽与各位公主是堂兄妹，但因从小顽劣，不曾得见各位公主。

“我希望你不要随意侮辱她，我真心喜欢她，即使有没有圣旨，也是一样。”神平时并不爱发怒，但这次却是例外。

十一公主听旁边有人窃笑，一时下不来台，只好悻悻地起轿回宫。

“走吧，话已经说了，只要父亲那里通过才好。”仙道拍了拍神的肩。

“神宗一郎？临王，你明知道那将是十一公主的驸马，而你却故意骗朕同意？！”皇上微怒。

“臣没有骗皇上，只是一时糊涂没有说明，可臣知道皇上的话一言九鼎，应该不会只是戏弄臣吧？”仙道王爷此时已经将皇上绕了进来。

“那你将朕的女儿置于何地？”皇上自然是不轻易服输。

“如若皇上以诚招天下俊才，民心必归附于皇上，神也必定会忠于陛下，以次宏扬皇上的宏德，岂不比一婿之力更有助于皇上？”仙道王爷的话说的皇上心服口服。

想了一会儿，皇上开口颁旨：“因神侍郎之少子神宗一郎俊秀卓才，德行方贵，特赐婚将清尘郡主许配神宗一郎，先前指婚旨意废弃，令其二人择日完婚。”

“臣谢主龙恩。”临王接过旨来，大大地舒了一口气。

“你们怎么才回来？”藤真见到仙道和神便问。

“想我了？”仙道问。

“想，当然想，我没有可以耍的人，郁闷得很啊。”藤真揪住仙道的耳朵说。

神看到两人打情骂俏，也不好久留，正要出门，看到仙道王爷从宫中回来了。

仙道王爷见到神，便很自然地想起了尘儿，于是命人，道:“叫郡主来一下，我有事情说。”

然后又对神说：“阿神，先等一下尘儿，这是件重要的事。“

不一会，尘儿来了，见到神一时羞怯地低下了头。

“我要说的就是皇上已经下旨将尘儿许配给你了，贤婿。”仙道王爷笑起来对神说。

神听到这个好消息，原先的担心化作了欣喜，谢王爷道：“谢王爷的深恩厚德，子定当不负父王之意。”

“这么容易啊？不好玩，父王，可以再曲折一点点的。”尘儿伸出手比划了一下，其实心里高兴得很，却偏偏不承认。

“那我去求皇上给十一公主完婚好了。”仙道王爷这就要向外走，却又被尘儿拦住了：“何必麻烦父王呢，我就勉强答应好了。”

仙道悄悄问藤真：“你能不能勉强答应呢？”

“我要先看着尘儿嫁出去。”藤真又推脱了个借口。

而此时，在十一公主宫中。

“神宗一郎，我倒要看看是什么样的女人让你连我都不要。”十一公主命人准备了出嫁宫服。

一个月后，便是清尘郡主和神侍郎之子神宗一郎的大喜之期。

文武百官前往恭贺，一贺仙道王爷喜得义女，二贺神家少子荣升郡马。

而就在尘儿的花轿自仙道王府出来后，各地的宾客都自行前往神家的府邸等候新娘进门，于是，在路上的只有送亲队伍。

忽然在前方出现了奇怪的事情。



（九）偷龙转凤


自然在神家等待的宾客中也有仙道和藤真，大家都已知道他们之间的关系，也同样是庆贺之辞。

今天，仙道甚是高兴，这尘儿出嫁之日既是藤真答应的洞房花烛之时，他恨不得现在尘儿就到。

就在这时，清尘郡主的花轿到府，在神之后簇拥着一群人迎向花轿。

“怎么这么早就到了？”藤真对身旁的仙道说。

“早点不好吗？你后悔了？”仙道自然是高兴得很。

“可是郡主的花轿是有时辰的，怎么随便就改了呢？”藤真还是有些怀疑。

但是嘈杂的声音却淹没了藤真的话。

各官员除皇亲外均行礼，迎郡主下轿。

神满心欢喜地看着尘儿嫁给自己，心里想着这个任性，古怪的丫头嫁给自己，自己是要好好宠她一辈子。

轿帘一掀，里面的新娘在搀扶下下了轿，主动用手抓住绸带向前走，右手提着裙子。

“停。”神的这句话让奏乐的人都停了下来，众人也都不知道神怎么突然放开了手。

新娘也突然不动了，藤真则是一直看着那新娘。

“公主，你把尘儿怎么了？”神看着新娘说。

此时，人群中引起一阵骚动：这新娘是公主？那不应该是郡主吗？

新娘自己将喜帕一揭，来的宾客大吃一惊，这不是十一公主吗？

“神宗一郎，你是怎么知道的，我自以为和那个丫头装扮得一模一样，你凭什么看出来？”十一公主问。

“郡主的花轿不会到这么早，在原定时辰之前到的自然是‘抢亲’，不过公主抢新郎，会不会是天下奇谈呢？”藤真早就看出不对劲，讥讽道。

话已被人点破，朝中官员均已在此，十一公主知道这次不但什么都得不到，还成了旁人的笑柄，皇家的脸都丢尽了。

“那个丫头真的比我好吗？”公主又问神，她已见过尘儿，心中的不服已有些淡了，但她还是不想放掉神做她的驸马。

“我从不将尘儿和任何人比，如果真要说的话，她在心中无人可以取代，永远都是。”神答。

脸上的颜色渐渐变得黯淡，到底是得不到，这样的公主又有什么用。

十一公主再也找不到任何理由，只好静静地向外走，又回头对神说：“你的尘儿在街市东侧的那间空房子里，好好待她。”然后带人回宫。

听到消息，神便立刻冲了出去，而后仙道和藤真也跟了出去。

街上的人都不知道发生了什么事，只看到三个人跑得很快，像是在找什么，而最前面的明明还穿着婚服。

终于找到了，打开门去，神四处寻找尘儿。而仙道和藤真便去救了其他随行人员。

房间里很暗，找寻了好久，才发现在角落里身穿嫁服，被绳子捆绑住的尘儿。

神忙上前把尘儿身上的绳子解开，因为长时间的捆绑和阴暗，尘儿对这一切都好似没有反应一样。

“尘儿，你怎么了？”神见尘儿没什么反应，一时吓坏了，可是除了衣服有些磨破了，还没有找到什么地方有伤。

过了一会儿，尘儿才缓过来，看到神，一把抓住其双臂，大哭起来：“你怎么现在才来呀，我死了怎么办？！”



（十）皆大欢喜（完）


“都是我来晚了，尘儿，你没什么事吧？”神看着尘儿全身上下关切地问。

“那个女人是不是就是公主？”尘儿脸上的神情让人怜惜，神不忍再让她去想那些事情，他可不想让这个丫头整天胡思乱想的。

“都过去了，我们回家。”神双臂托起尘儿，把她抱了起来，看到尘儿脸上那一闪而过的羞涩。

当神抱着尘儿和仙藤二人回到神府时，婚宴便照常开始了，当然新人的礼服已经换上了新的。

当天晚上，神回到洞房之后，却是被尘儿从身后蒙住了眼睛，神知道是她，一回身要将其搂在怀里，却发现……

“尘儿，你站在凳子上干什么？”神要抱尘儿时才发现位置和上次抱的位置不一样，原来尘儿是踩在门后的凳子上了。

“什么嘛，人家比你矮那么多，不站在上面怎么蒙得住你的眼睛。”尘儿实话实说道。

“那样我就看不到你了，那样可不行，”神将尘儿揽到怀里，“我可不想再看不到你。”

“阿神，你是怎么知道轿中的新娘不是我？”尘儿依然有疑问。

“这是个秘密。”神神秘地说。

“告诉我嘛，你心里有鬼？”尘儿问。

神见尘儿依旧不饶他，想道：她不会一直问下去吧，总不能真的告诉她是因为她根本不可能像公主那样走路，而一定是走得快，而且很不习惯那种裙子的轻快走法。

这个鬼灵精还不得把醋坛子打翻，这一晚上就要荒度了。

“好，我告诉你。”神觉得还是先下手为强，端详了尘儿好久，托起尘儿的下巴，就在尘儿疑惑之时对着香唇吻了下去。

尘儿瞪大了眼睛，这可是她始料不及的，阿神这是……

我的鬼灵精，这会是一个因你而变得甜蜜的秘密。

不多久，烛光不见了。

注：因为主人公是小尘自己，所以写得有些别扭，JM们准备好塑料袋，以免造成环境污染，谢~

而在另一个房间内。

“健司，你在哪里？”仙道眼睛上蒙着带子，在没有亮光的情况下找藤真，这可是仙道一直在提醒藤真的重要的事情――洞房花烛夜。

可藤真却提出这么个主意，仙道如果找不到自己，那么一切都回到从前。

“哎呦！”只听仙道一叫，藤真便问了句：“怎么了？”

说时迟那时快，仙道马上凭借这声音找出了藤真所在的位置，在抓住藤真之后，一把扯下眼前的带子，凝望着那早在婚前就已认识的藤真家的少爷――藤真健司，替姐出嫁的“佳人”。

他知不知道我在什么时候就爱上他了呢？

仙道不给藤真摆脱自己的机会，狠狠地欺上了那已神往已久的唇。

你很聪明，仙道彰，不过，娶了我，你可就有苦头吃了。藤真决定这次就放过仙道一马。

以后的日子还长着呢。
本文完

 
