

1、那不是一个普通的蛋 ... 
 
 
　　20岁的仙道彰该是怎么个活法？风华正茂，春风如意，笑傲校园情场，杀遍毛头无敌手。
　　
　　20岁的仙道彰郁闷的躺在宿舍的小床上，很憋屈，很困扰，很无奈的望着眼前层层圈圈的观众，诸如越野，藤真，阿牧，花形，三井之流，怎么也觉得，自己不该是如今这个活法，躺在自己的小板床上孵着颗蛋，还被以上诸人围观嘲笑，活脱脱一出今日怪闻。
　　
　　“哇哈哈哈哈，扫把头！本天才看你来了，你那个蛋，孵出个鸟来没有？哇哈哈哈。。笑死本天才了！！扫把头孵蛋！！”
　　
　　仙道一拍额头，几欲撞死在自家宿舍墙上，这年头，竟是连樱木也来了，还笑的如此之天真烂漫！谁来告诉他，现今的大学生，都空的发慌了么，看他孵个蛋也是人生乐趣？！
　　
　　咳咳，大家。。那个啥。。诸位看官。。别急。。。话说仙道彰为什么要孵蛋，其实，那个是有原因滴（众：快说！不说我们PIA死乃！）。。。咳咳，大家想，仙道这么一大好青年，从小到大都是五讲四美三好学生，师长眼中的好孩子，同学眼里的好伙伴，好领袖，长了20年，虽然调皮捣蛋，陷害抹黑，耍奸溜滑滴事没少做，但也不致于无聊到要孵蛋，是吧。那是谁啊，是仙道啊，从来就只有他笑话别人的，哪有让人笑话的理。。（众：你再废话？！抄家伙！！！！上~~~~ ）
　　
　　救命！！别打。。。打也不许打脸！！！（众：打的就是你！！！快说！！）
　　
　　停！！作者有话说！！！！那个啥。。。其实，仙道会孵蛋，是因为他做了一个梦！！！那个谁，不准砸鸡蛋，谁告诉你做了梦就不能孵蛋了？！换你，没准你也孵！
　　
　　话说，几天前一个星月漫天，适合春梦了无痕的夜晚，我们的仙道同学秉承着早睡早起，身体倍棒的原则，早早的上了床，一梦会佳人去了。
　　
　　佳人。。恩，佳人确实是有的。
　　
　　仙道在梦里就见到了这么一位。云山雾海里，隐约的有一头乌黑的长发，清俊的身姿，一道轻冷直击心魄的声音，漫漫说道：“与尔梦中一会，此为缘道，特赠七彩如意蛋一枚。此蛋集日月之精华，天地之灵气，能如尔之意，凭尔心相，变幻诞物，故名如意蛋。”
　　
　　仙道是谁，饶是梦中，脑子转的也快，当即就问：“任意变幻？我要是想变堆源源不断的钞票也行？” 
　　
　　“你！ 。。。。。。罢了，只能诞活物灵兽，记住，此蛋需贴身而孵，心中想着型貌，七七四十九日后，自然诞出。期间不可离身，不可假他人之手。此蛋性灵，不可慢怠。”仙音里，多少透出份隐隐怒意，灵蛋里孵钞票。。一个字，俗！ 两个字，忒俗！
　　
　　仙道此刻却也不忘一梦会佳人的初衷，扑上前，拽住欲拂袖飘然而去的身影，喊着：“等一下！那个。。恩，既是有缘，还是仙缘，我们总该见一面吧，咱要求也不算高哈，好歹道友您露个脸。”于是，在清姿傲然的佳人翩然转身挣脱仙道抓拽，隐隐露出的双眸璨若星辰，似怒非怒的一眼相望中，仙道只觉得通体舒坦，于是，醒转了，一出春梦，了无痕啊。
　　
　　仙道木木的楞了一阵，随即清明起来，回味片刻，笑，有趣，低头一看，整个人就怔住了。既而奔将出去，一脚踹开对门藤真的寝室，喊：“ 藤。。藤。。藤。。藤真！！！！我。。。。蛋。。。。那个。。。啥。。。。蛋。。。。。！！”
　　
　　从被窝里钻出头来的藤真，青筋在额际隐现“蛋？蛋个P，我看你大清早的抽风，想做咸蛋超人？小爷成全你！！！”“不是，你听我说啊。。那个蛋。。那个。梦里那个蛋。。。”
　　
　　仙道急火攻心，说不清楚，直接拽了藤真就往自己窝里拖，那边厢可怜藤真连条外裤也来不急扒拉。
　　
　　半个小时候后，望着仙道小床板上那个环绕七彩祥瑞，澄净通透如碧玉，大小和鸵鸟蛋差不多，仙道坚称是梦中得来，叫如意蛋的玩意，精怪如藤真也傻眼了。仙道占据身高优势，将藤真的反应尽收眼底，心里也不由嘀咕，难以置信吧，哼，爷我刚也和你差不多的楞样，唉，伤脑筋啊，这个东西，梦里那佳人，说的到底是不是真的？
　　
　　藤真倒也不愧是藤真，傻楞了会，反应过来了，抬手拍拍仙道肩膀，弩弩嘴：“你想试试？”仙道一楞，随即微微一笑，眼底净是一片春光无限明媚。藤真抽抽嘴角，继续问：“你想让我试试？”仙道再笑，已然是春暖花开。藤真心里一咯噔，斜睨仙道，一朵笑花盛放唇角：“别介，这东西，与兄弟你有缘，有缘之人才得，我等福禄低庸之辈擅专，怕是要折了寿去，再说了，七七四十九日，兄弟你也知道，哥哥我那个专业，那个课程，实在也腾不出那个时间，倒是兄弟你们那个文学系，空闲时间大把的有，这么风雅无边的事，舍你其谁啊。”
　　
　　他娘的，整一个人精，仙道暗骂，但是仔细想想，藤真说的倒也在理，他确实忙，生物学博大精深，课业繁重，贴身兜着蛋到处跑，不怎么现实。若要论起空闲来，自己所在的文学系称了第二，怕是放眼全校，无系敢称第一。再说自己那点小心思，这如意蛋，交给别人，那是万万不愿的，别的不说，七七四十九日的孵化之期，没有耐心的人，怕是坚持不了，如樱木，宫城，三井。有这份耐心，坚持的住的，又偏偏是外型如赤木，鱼住，这蛋有灵性，万一沾他们的气，往灵长类发展了。。唔，不妥不妥。阿牧，花形又太过老成持重了些，要是生出个也这么老气的来。。。还是不妥。福田是万万不能滴~他不想最后得个野猪。唉，最佳目标藤真，偷瞄一眼，唉，看来只有自己上了。
　　
　　藤真打量着仙道的表情，竟似如释重负般的轻快了起来，反倒有点讶异了，眼珠子转了又转，终是开了口：“你真想孵它？七七四十九日？你信？”
　　
　　仙道此刻倒是坦然了起来，反问：“东西你也看到了，你信么？”
　　
　　藤真犹豫了，信么？说实话，只听仙道说，他只当是笑话的，但是现在亲眼见了这如意蛋，倒还真有几分信，但是仙道要孵它，哎呀，孵还是不孵，这是个问题，不过也横竖轮不到他藤真来烦恼。支了肘子，拐了拐仙道，笑容里透出几分狡撷来：“信，来，告诉哥哥，你觉得会孵出个啥？”
　　
　　“嘿嘿，我还真没想好，唔，不过，最好是四个爪的，有绒毛，恩，还要有乌黑晶亮的眼珠子，恩，毛茸茸一团儿，这样最好。”说着说着，仙道露出一脸的神往来。藤真一掌过去，拍塌了仙道的朝天发，嫌恶的抖抖手：“靠，你丫就是一恶趣味的毛团控。切！慢孵，不劳送，改明哥来看你！咝。。真冷啊。。。。回了。”边往回挪，边想，靠，好你个仙道，小爷今儿形象算是毁你手里了，内裤秀！哼哼，不毁回来，小爷就不叫藤真！
　　
　　于是，开头很有爱的一幕，就如此的发生了。至于仙道孵蛋，孵出了什么？如意蛋真能如意？嘿嘿，作者说，晚了，也困了，下回分解吧~
　　
　　PS：别问俺。。为毛生物系和文学系的宿舍，能安排个对门。。。俺不知道。。俺抽风而已。。。也别问俺，为毛仙道真会孵蛋，不合理！ 哼，合理合理，换你睡醒了发现梦里的蛋到现实里了，你信不信，你信不信，哼说不信的都是骗人滴家伙。拖出去□一百遍！于是，作者俺说合理，就是合理~不合理，俺写啥！
　　
　　再再PS：别问俺，小流在哪里，望天。。。俺也不知道。。。恩，反正，只是第一章么~总会出现的吧。。。作者喃喃自语。。。不确定状~~~~
　　




2

2、第二章：那不是一个如意蛋~（上） ... 
 
 
　　
　　仙道自打得了如意蛋，并立下七七四十九日孵蛋成型的宏愿后，非常自觉的进入了母鸡大人的角色扮演中，大有抢其饭碗的趋势。人都说母鸡护崽，敢与老鹰搏命，仙道护蛋，唔，那架势，老鹰来了，他能把它扒拉了，剁吧剁吧下油锅炸！藤真望着被众人团团围困在床头的仙道如是想着。 
　　
　　仙道此刻正张着一副如临大敌的表情，一手指着赤木：“你，赤木！你别过来哈，万一我孵个猩猩出来你负责？！”另一手划拉着福田：“福田那。。。你赶紧把脸背过去，你也不怕吓坏了我的蛋！” 
　　
　　于是，赤木爆走了：“仙道，你为啥不说鱼住！他比我象猩猩！”众人石化中~~~~~哼，你敢说，兄弟我可敢想不敢说，谁让鱼住是我班长，我的缺课考核，可都捏在他手里！仙道望天翻翻眼。 
　　
　　其实仙道自觉聪慧非凡，但也至今闹不明白，为何文学系这个本该充斥着诸多风花雪月，浪漫因子漫天飞舞的学部，会涌进鱼住、福田、樱木这类不是灵长类，就是野兽派的生物，唯二勉强可一观的三井，又是个类暴力分子，唉，青春，总是惨绿惨绿的。 
　　
　　“来，让让哈，大家让个地。”藤真施施然分开众人，挤进了内圈，“我说仙道，你就这么宝贝这蛋？让大伙看一眼又能如何了，不是说带灵性么，猩猩美人它还能分不清楚？你今儿如果不拿出来亮亮，我怕你是连厕所都没的进的，你总不能在床上解决吧。嘿嘿，大家说，是不是？”围观众人一点既通，纷纷亮出白牙，森森一笑。“靠，你们当黑人牙膏找你们做形象代言？藤真你至于么，不就是那天忘了爷您没穿外裤，让您老在春寒中俏丽了一把。小性！”仙道碰上藤真，聪明人遇上聪明人，徒作瑜亮之叹。 
　　
　　仙道小心翼翼的掀开被角，露出了自己勉强算是白皙，但绝对修长匀称，肌理结实的双腿，以及两腿以上，恩那啥，胸口以下，稳稳躺着，流光溢彩的如意蛋。
　　
　　众人倒抽一口冷气，看傻眼了，按说原来都是被藤真挑唆了看热闹，看笑话来的，谁让平时仙道也不是个善茬，整日东煽把风，西添把火的，自己又装个没事的人似的，大家伙都恨的牙痒痒，偏偏对着那张春风如意笑眉面，打，下不去手，看看那个头，掂量掂量也未必能沾好，骂，除了藤真，无人可与其一敌，好不容易现在闹出西洋景给大家观摩，自然是个个都要跟风来踩一脚的。但现下亲眼看到如意蛋，那浑身的祥瑞，那玉一般的模样，原本怀疑嘲笑的，现在倒真有点信了。
　　
　　定力差一点的，樱木的手已经不自觉的抚了上去，啪一声脆响，被仙道狠力拍开“干啥呢？只许看，不准动手动脚！”
　　
　　吃疼的樱木哇哇叫开：“扫把头，你干嘛！又不是摸你，能少块肉！”
　　
　　“那，仙道，有点过了啊，别说哥哥不帮你，摸一摸，又不会死！”也想伸手的三井忍不住帮腔了。这一下，倒象炸开了锅，刚才被奚落的赤木，被伤害了纯男心灵的福田，都拔舌相助――舌战仙道彰。 
　　
　　仙道十分钟内控制战局，与众成相持状，抵死护蛋。这边藤真立志要做压死骆驼的最后一根稻草，悠悠然开了口：“仙道，你那梦中仙人只说孵蛋不可假他人手吧？也没说摸都不行啊，这样吧，哥哥我做主了，大家都上去摸一把，都摸了，它再有灵性也闹不准该随着谁，对吧，就这么定了。”
　　
　　众人乐，仙道的脸垮了。
　　
　　事已至此，仙道无力反抗，只好做最后的垂死挣扎：“一个个摸，只准摸一下！那啥，都给老子洗手去，清田你小子上完大号都不洗手，当老子不知道呐！”“呦呵，仙道，这话听的，感情哥几个摸的是你媳妇来着？”三井乐颠颠边损边随着大家往水池挪。藤真偷乐，嘿嘿，我就是想知道这蛋到底多有灵气。 
　　
　　排排坐，吃果果~排排坐，摸蛋蛋~恩呐，这歌唱的，有那么点不良。
　　
　　首先摸上的是刚才被一掌拍飞狼爪的樱木，于是万众瞩目中，樱木伸爪上前，一把正要摸，如意蛋轻轻打了个转，樱木一怔，继续摸，如意蛋刺溜一下，滑到一边去了，樱木伸手只摸了把空气，缩手抓抓头，傻笑着问：“呵呵，扫把头，你练过肚皮舞？转的满溜。”众人跌倒在地，仙道怒吼：“你才练过！你全家都练过！”
　　
　　“唉，仙道，淡定~淡定~看这蛋，别是妖孽来的吧，看把一大好青年给祸害的这样。”不咸不淡的语气，拿捏的中肯得当，闻者欲吐血三升，这就是藤真的功力。
　　
　　“来来，哥哥我来试试。小蛋啊小蛋，哥哥怎么说也是玉树临风哪英俊潇洒，比樱木红毛猴强多了，来，给哥哥摸。”三井也探手摸去，手往左伸，蛋往右滑，来回几次，连个壳都没沾上。
　　
　　不信邪的，阿神，清田，暮木，越野各个都试了次，全都沾不上手，藤真按奈不住了，推开众人就探过手去，摸到了，藤真那叫一得意，冷不丁的，如意蛋突然砰一下跳起来，往藤真手上狠狠砸了一下。这速度之快，如迅雷不及掩耳之势，藤真自诩X大篮球部第一控球后卫，依然反应不来。仙道嘴角45度上扬，心中那叫一畅快，好宝贝，干的好！ 
　　
　　余下的阿牧、赤木、鱼住、福田想，这几个怎么看，也算是帅气的，美型的，阳光的，都不招这蛋待见，自己还是别丢丑了，互相使个眼色，正准备提出放弃抚摩权，三井却开了口：“你们几个试试，这蛋奇了怪了，还就认准仙道了？”
　　
　　阿牧脸色沉了沉，伸手去摸，如意蛋纹丝不动。阿牧心里乐开了花，藤真的脸色黑了几分；紧接着赤木鱼住也上前摸，如意蛋依然不动，还些微的散出些七彩琉璃光，藤真的脸有些扭曲了；福田一伸手，奇迹就这么发生了，如意蛋的七彩琉璃光盛放，原本就如玉一般的模子，此刻更是温润碧透。
　　
　　藤真暴走了：“什么破蛋，还有灵性！有个P，美丑都不分，老母猪也当貂禅，靠，爷不稀得摸！”
　　
　　阿牧、赤木、鱼住、福田一块爆吼：“藤真你说谁呢？！”
　　
　　于是，小小的寝室里，怒吼声，嘲讽声，拉架声，撩拨声，声声不绝，其中还夹杂着一声哀怨的低叹：“宝贝，感情你喜欢野兽派的？你可要坚持住原则，咱千万不能往那方向发展那，赶明哥哥带你去看看什么才是活泼可爱灵敏的灵物。。。。。”
　　
　　




3

3、第二章：那不是一个如意蛋~（下） ... 
 
 
　　
　　摸蛋事件后，仙道一直沉浸在自家宝贝蛋亲野兽派，不喜美人的深度打击中哀怨不能自拔，整日整日的思索该如何补救。
　　
　　仙道本人是不折不扣的毛团控，打小时候起，走路看到可爱的猫猫狗狗就迈不动腿，看电视见了动物世界的小老虎小狮子那绝对是转不了台，但是他的眼界又高，比如小猩猩，小野猪之类的，他是绝对不爱的，只是不讨厌，简单点说，他就是个毛团颜控。这个词，是仙道自己发明的，并且非常沾沾自得。现如今如意蛋已然在美丑喜好上表现出了如此独特的品位，这叫仙道如何不发愁？
　　
　　在苦苦思索了三日后，仙道觉得不能再浪费时间放任如意蛋自由发展了，于是在一个春光明媚风和日丽的下午，又一次踹开了藤真寝室的大门。 
　　
　　“嗨，藤真。好久不见。”仙道微笑着打招呼，所谓抬手不打笑脸人，这是仙道打小修行来的经验。 
　　
　　在床上啃着生物学巨著的藤真眼皮也不带抬一下，懒懒应道：“恩，好久不见，古人云，一日不见如隔三秋，想来阁下已经有三年不曾来过为兄府上了，一上来就如此热情招呼，为兄府第的小门板儿实在是消受不起啊。” 
　　
　　仙道干笑两声，立在藤真床头，偷瞄藤真手中的书：“呵呵，下次注意下次注意，我这不是想着哥们你么，热情的过了点，可以原谅嘛。在看什么呢？”“看书。”依然是头也不抬的答道。碰了一鼻子灰的仙道也不知道气馁两个字是怎么写的，再接再厉：“废话么，看什么书呢？” 
　　
　　“藤真，今天课上的笔记借。。。。。。哈哈，仙道，你。。。。。哈哈，笑死我了，你干什么呢？”越野在门边笑的直不起腰来，“笑什么呢？”藤真抬头疑惑的看过去，险些没被自己一口气岔到。 
　　
　　仙道站在藤真的床边，蓝底白边浅浅印着匡威LOGO的长袖连帽T恤，宽松的黑色牛仔裤，朝天发精神的立着，整个人从内而外的散发着随意潇洒，当然前提是无视他此刻微微隆起，如篮球般大小的小腹，以及扶在小腹隆起处的双手。 
　　
　　“哈哈哈哈哈 。。。。。。。。。。”藤真忍不住的暴笑，“仙道，来，告诉哥哥，几个月了？”竟是连眼泪都忍不住笑了出来。“哈哈，这个大小，总得有个5个月，哈哈哈。。”越野接腔。 
　　
　　仙道尴尬的摸摸头，也有几分无奈，掀起衣角拍拍如意蛋，“这不是孵它么，不敢离身啊。笑够没？差不多就得了，再笑就不厚道了。”“哈哈，我不行了。”越野直接笑倒在墙上，拿手捶墙。“哎呦，我的肚子。”藤真笑的猛拍床栏，连手上的书也抖落在地。“笑吧笑吧，笑个够，继续笑，笑饱再说！”仙道恨的咬牙切齿，心想，宝贝，哥哥一世英明算是为你全毁了。 
　　
　　笑饱了，也大致明白了仙道的来意，藤真白白眼说：“哦，你想给你那宝贝蛋上一堂大学生如何树立健康审美观的心理教育课？”颤悠悠的声音里依然透着几分憋不住的笑意。
　　
　　仙道极其认真的点了下头，越野再次跌倒在墙上：“仙道，你不是疯魔了吧，给蛋上课？你家那蛋，能听懂？！别说它听不懂，就算听的懂，就你那宝贝蛋对美丑的特殊品位，乖乖，我看想改，那就是做梦！”
　　
　　敢于直面惨淡人生前景的，那是勇士；敢于向惨淡人生前景发起挑战的，那是壮士。恩，啥，挑战失败了呢？废话么，那就是烈士！显然仙道此刻就属于第二种，不撞南墙不回头：“既然仙人说了，它是如意蛋，自然是能随我心意的，现在开始教育，为时不晚么。来来，藤真，把你那大部头，带可爱动物图片的书，还有那些音像资料都借给兄弟用用。” 
　　
　　“仙道彰！老子读的是生物学！不是动物学！！看我的书，你确定？你丫就不怕到时候给你孵出个浮游生物？！”藤真觉得自己就快要疯了“你不如带着你那宝贝去动物园直接观摩呢。”
　　
　　“呵呵，伤脑筋呐，你看我现在这形象，能出去么！那啥，动物不也是生物么，都一样都一样，你一定有办法的，兄弟这次就靠你了，记得啊，我要带可爱动物图片的，兔子啊，猫啊，小狗啊，唔，有小老虎小狐狸那就更好了，影音的也要啊。”事实证明，想要壮烈成仁的壮士，确实都有点疯魔。 
　　
　　“我说仙道，你还真是一丫的毛团控。”越野无奈的说。 
　　
　　“好说，我是毛团颜控！对了，那什么野猪啊，猩猩的，你就不用找给我了。”仙道继续厚颜无耻。 
　　
　　“仙道呐，我就奇怪了，不是说孵灵兽来的么？你就没想过要孵只凤凰，青龙，麒麟什么？”藤真这回是真的奇怪，不管怎么说，他指的这三样，无论如何也比小猫小狗看起来更象灵兽，何况猫狗见多了，仙道要真把凤凰孵出来了，那可就算是发现新物种了，好歹就近原则，也能让他先研究研究。 
　　
　　“青龙，麒麟？哦，那玩意产生的轰动效应太大，真弄出来了，别说不好养活，一不小心就为国家做贡献，没我什么事了，这么吃亏缺心眼的事，我不干。还是小狐狸，小猫小狗可爱。”仙道笃定的说。 
　　
　　“那凤凰也不错啊。实在不行，朱雀鸟，有灵性的，哪怕是个能下金蛋的鸡也不错吧？”藤真有时候执着起来，和仙道是不相上下的。 
　　
　　“凤凰。。。。。朱雀。。。。。下金蛋的鸡。。。。。。。。不行。。绝对不行。。厄。。”仙道的脸色开始发青了，一副抽抽的模样。 
　　
　　“哈哈哈，藤真，你饶了他吧，你是不知道。。这小子，打小时候淘着抓小鸡仔玩，被老母鸡给狠狠往脸上啄了几口起，现在见了鸟禽就变色。他还非说是人家鸟长的恶心，看那羽毛多几眼，就想吐。哈哈，真孵个凤凰出来，他怕是直接要晕过去，不是乐的，是吓的。”从小与仙道竹马相伴的越野一语道破了真相。仙道想，果然内奸不能留啊，失策失策，又让藤真这人精捏了个短去。 
　　
　　“怕鸟？仙道？”藤真一楞，随即又大笑起来。 
　　
　　“越野你小子不厚道，是人还能没有短处，你再敢胡说，小心我揭你老底。谁小时到了10岁还。。。”剩下的话，硬生生被越野捂在嘴里。“行行，不就是找图，找影音片么，这事我和藤真包了。你老现在放心回去继续孵您的蛋，我保证，一水儿给您找毛团的，小猫小狗，小狐狸，绝对不带一只猩猩野猪和小鸟的。”仙道达成目的，眉开眼笑怀抱着如意蛋转回房去了，留下越野与藤真大眼地小眼。 
　　
　　藤真望着越野，笑的明媚，越野在这注视中，不自觉的低了头小声说：“呵呵，我去找，我去找，您老也忙，您老继续看书，这事儿我包了，我现在就去。”心中却想着，今天也不知道倒了几辈子的血霉，撞上这两难缠的主。 
　　
　　时间如白驹过隙，七七四十九日的孵蛋期眼见着就要到了头，这段日子里，仙道每日拿着越野找来的图片，视象轮着看，边看边给如意蛋做思想教育，于是时常进出仙道寝室，轮着给他送饭的众人天天都能见到仙道对着颗蛋喃喃自语，话也不外乎那么翻来覆去的两句：
　　
　　“宝贝，你看吧，这些毛绒绒，带四个小爪子，眼珠子滴溜圆的小家伙多可爱，咱就要成为这个样子，恩，白色的，白色更可爱。象棉花球。”
　　
　　“宝贝，猩猩猴子野猪，那真是丑到家了，长那样会被人笑话的，所以我们千万要离那远一点。还有鸟，要多可怕有多可怕，这个尤其不能象，知道不。乖，我们象四爪小毛团发展就行了！唉，我说仙道，你能不能换两句？这连我都会背了。”轮到送饭的三井无力的说。
　　
　　“别吵，我在例行教育呢。”仙道连头也不回。“得得，你慢慢教育，看看你那个样子，不知道以为是哪个娘们儿在做胎教呢，哪有点大老爷们的气概来。哥哥懒得理你，丢人哪。。。” 
　　
　　月上柳梢头，人约黄昏后。
　　
　　仙道孵蛋的第四十九天傍晚，小小的寝室挤满了人，来参观的。大家有志一同的盯着仙道怀里的如意蛋，想着看到底能孵出个什么灵物来。时间一分一秒的过去，如意蛋依旧只是散发着淡淡琉璃光，安稳的躺在仙道怀里，等的不耐烦的三井、樱木，拿出早就准备好的吃食，啤酒，招呼众人开起了牌局，边打牌边等。 
　　
　　打牌，喝酒，打闹，这样的时间总是过的飞快，谁都没有注意到在最欢腾的时候，如意蛋的光芒渐盛，原本温澄的色泽，变的更加通透了，包括仙道。 
　　
　　夜色越来越沉，大家也一个个接着睡了过去，慢慢的，夜静了。仙道怀中的光芒却是越来越盛，流光溢彩中，如意蛋整个变的透明起来，隐约可见内里蕴着淡淡灰白色的影子，当七彩琉璃光最盛时，整个房间亮的有如白昼，刺眼的光芒中，众人都慢慢醒转过来，此刻，如意蛋裂开了一条缝隙，大家瞬间清醒了过来，几乎同时屏住呼吸静观其变。裂痕越来越大，啪，轻巧的一声，如意蛋干净利落的裂成了两瓣，从中露出一物来，在光芒中隐约可见。 
　　
　　刺眼的光芒慢慢淡去，如意蛋中的灵物忠实的显露了出来，大家一涌上前围观，几秒钟后同时诡异的露出了难以置信的表情，接着又一起揉起了眼睛。定睛再看，又同时发出疑问：“这是什么？乌鸦？” 
　　
　　仙道死死盯着此刻蹲在自己胸口的，浑身黑色，黑毛黑爪，黑眼睛，只有弯弯的啄是嫩黄色的，不知道为何物但肯定是鸟禽的那个所谓灵物，竟是连一声也发不出了，脸色由白转青，又转黑，半晌才艰难的出声道：“不管它是个什么，拜托！先把它给我弄下去。。。。越野。。。快动手啊！！！” 
　　
　　“别吵，依我的研究，这是个鹦鹉哪，那嘴，那外型，绝对不会错的。厄，黑色的鹦鹉，咋咋，没见过啊，绝对没见过，稀有品种。嘿嘿，仙道，这如意蛋还真有点意思，不过我看改个名字更妙。”藤真此刻笑的透着一股坏劲。 
　　
　　“改什么？”大家一块问。 
　　
　　“如意蛋？非也非也，仙道你平时做人，唉，神仙怕也是看不过眼了，恩，别扭蛋，哈哈，你想什么，它偏不来，你怕什么，它来什么。十足地道一个别扭蛋。妙啊。走了，回去睡觉。”藤真摆摆手，众人一呼百应。 
　　
　　“别走啊。。。快把它弄下来！！！！”仙道铁青着脸喊叫。 
　　
　　X大的夜幕中，一道叹息声幽幽传来：“唉，这孩子，怎么会变的这么别扭？这下回去怎么和上面交代。不妙不妙啊。”
　　
　　




4

4、它就是能变个人，爷也不奇怪！ ... 
 
 
　　“爱不爱都受煎熬，同林鸟飞远了，谁不想暮暮朝朝，真心换来伤心。。。。” 
　　
　　春日阳光暖暖的校园中，春风温柔的抚过树梢，空气中夹带着一股清新的草叶香，老旧的校园广播里时重时轻的传送出温柔的歌声，充满着怀旧的情调。 
　　
　　越野手里提着2个盒饭，晃晃悠悠穿过操场，场地上打球的人群中，不时传来几声招呼。 
　　
　　“呦，越野，送饭呐？”领头的三井蹲在场边，搭着毛巾，汗湿潮红的脸庞，粗哑的嗓音，显然是刚刚激烈运动过。 
　　
　　微笑着扬扬提着盒饭的手，算是打过招呼，正欲走人，一声口哨悠然响起。 
　　
　　“哎呀，够贤惠呐，我说仙道什么时候娶你，请哥们喝酒啊！”场上瞬间爆起一片哄笑声。 
　　
　　“去死！你要是嫉妒，下回我和仙道说，让你送！”作势挥挥拳，闪身走人。 
　　
　　哄笑声继续。 
　　
　　“人生如粗饭劣肴，心中骂嘴里嚼，谁不想快活到老。。。。。。” 
　　
　　随着广播轻轻哼唱着，走捷径穿过花坛，往校园最深处的7号宿舍楼走去。 
　　
　　7号宿舍楼，位于X大最偏僻的角落，虽然是幢老旧的宿舍楼，却有着坐北朝南的好布局，赭红色的外墙上，爬着一片爬墙虎，正值春深的季节，三三两两的叶片伸展出来，不难想象到了盛夏，该是一片如何赏心悦目的绿。 
　　
　　X大的主打品牌就是闻名全国的生物学系，每年招生时即使录取分数线再高，也不怕找不到生源，每每还要超额。超额招生，自然宿舍安排也成为难题，于是便出现了生物系高年级学生与人数偏少的文学系合用一幢宿舍楼的情形。 
　　
　　此刻7号宿舍楼711室里的气氛一点也不符合春日里温暖和煦的感受，分外的紧张，一鸟一人，成对峙状胶着在墙角和窗台。 
　　
　　“呐！你别过来哦，我的头发真不是鸟窝，我这么帅的发型，怎么就能是鸟窝呢。你这家伙从小就审美失常。别过来！！”仙道打着把巨大的黑色雨伞，完全把自己的脑袋遮掩在伞下，缩在墙角，哀怨无比的和自己七七四十九日孵出来的黑色鹦鹉谈判。 
　　
　　黑毛黄嘴的鹦鹉，眸光凛凛的盯着仙道的方向，不时扑腾下翅膀，作跃跃欲扑状。 
　　
　　“一生得几回年少，又何苦庸人自扰。。。。。。”越野哼着歌，小跑着冲进仙道寝室，扬声喊：仙道，吃饭了。速度！” 随即自顾自的在书桌上摆开盒饭，拿出一次性筷子掰开，狼吞虎咽的开吃，全然无视室内怪异的状况，边吃还边含糊不清的说：“行了行了，你就这样蹲着也没用，它就是看上你那鸟窝发型，爱的就是那一口，嘿嘿，别垂死挣扎了，赶紧来吃饭，等下就凉了啊！” 
　　
　　仙道在墙角苦苦挣扎了几秒，又碍不住已经咕咕叫饿的肚子，放下伞，向书桌走来，刹时一道黑影一闪，黑鹦鹉迅捷的站在了仙道的朝天发中，拍腾下翅膀，满意的嘎嘎叫了一声。仙道的45度上扬唇角耷拉了下来，身体也明显的僵硬了许多，无奈的朝天花板翻个白眼，抱着自暴自弃的念头，拉开椅子坐下吃饭。 
　　
　　“其实，你家小黑挺不错的，不吵，很安静，只喝清水，又不随地那个啥，满好养啊，哎呦，疼！”越野边扒拉饭，边和仙道说话，原本安静待在仙道脑袋上的黑鹦鹉突然在他说道“又不随地那个啥”时，迅速飞起，在越野脑袋上猛啄一口，又灵巧的飞回仙道头上。 
　　
　　“嘿，它听的懂？！还真有点灵气！我又没说你坏话，你急什么，这是夸你呢，小黑。”越野惊奇的睁大眼睛说。 
　　
　　小黑这个名字是藤真取的，自打仙道从如意蛋里孵出了黑鹦鹉，藤真乐坏了，三天两头就往仙道寝室跑，美其名曰观察研究，实则行打击嘲讽仙道之事，并三番四次企图勾引鹦鹉说话。仙道也曾想过，既然藤真挺喜欢，他自己本人又不爱鸟，甚至可以说是怕的，干脆就顺水人情送给藤真得了。 
　　
　　偏偏这只鹦鹉平时藤真逗它，倒也爱理不理，可真要动真格预备抓了往寝室里带，它就一溜翅往天花板上飞，象是认准了仙道的窝，横竖不肯挪了。 
　　
　　一来二去，仙道和藤真也只能作罢，尤其是当某天藤真再次试图逗它说话，逗了半晌没个反应，藤真意兴阑珊的准备打道回府，临走时和仙道说：“根据研究表明，雄性鹦鹉很能叫，很能学舌，雌鹦鹉就比较安静，你这个莫非是母的？” 
　　
　　结果藤真前脚刚跨出门外，后腿还没来的及收呢，一句脆生生的“白痴”就这么飘入了耳朵。回头一看，小黑正冲着他的方向喊出第二句白痴，黑亮如钻的眼珠子里还透着几分鄙夷的光。一旁的仙道楞了瞬间，回过味来就开始笑，笑的那叫一个眉飞眼儿狂，藤真黑着脸摔门就走。 
　　自那一刻起，仙道倒也觉得小黑有那么点可爱了，虽然还是比不上毛团儿，但也没有想象中的这么可怕和讨厌，把小黑送人的念头，就此也就打消了。 
　　
　　吃完饭送走越野，仙道随手拉上厚厚的窗帘，头顶着小黑走进浴室，惬意的冲了个澡，又顶着小黑爬上床，嘴里念着“春眠不觉晓”，睡起了午觉。 
　　
　　小黑从仙道脑袋上跳下来，轻轻跳到枕头上，竟然身子一倒，也躺在枕头上伴着仙道轻稳的鼻息声睡起觉来。 
　　
　　时间缓慢的流逝，厚重窗帘遮挡着春日的阳光，711室里宁静的只听的见细微的鼾声，靠墙的床上，仙道安详的躺着，枕边氲出一层层乳白色的光芒，小黑纯黑如墨的身体在微微起伏中慢慢伸展开来，翅膀和爪子变的修长，幻化成了四只毛茸茸的爪子，小小黑色的脑袋也变大变圆，隐约现出一张圆圆的脸来。 
　　
　　大约过了一刻钟时间，乳白色光芒黯淡消失，仙道枕边卧着篮球大小一团黑色毛绒。 
　　
　　又过了一刻钟，毛绒动了动，慢慢从里面抬起一个脑袋，支棱着两只尖尖的耳朵，黑黑的眼珠儿蕴着一层水雾，仔细看，是一只纯黑色的，可爱至极的小狐狸。小狐狸抬起脑袋疑惑的四周打量一圈，打了个哈欠，小小的脑袋在仙道脸上蹭了蹭，又合上眼睛睡了过去。 
　　
　　仙道在睡梦中感到鼻子越来越痒，一个喷嚏打了出来，也便就醒转了。凝目醒神了片刻，本能的找起了让自己鼻子痒的打喷嚏的来源，往枕边一看，黑色的，唔，是小黑，好象变大了很多么，喃喃道，预备翻个身继续睡，突然想到什么，睁大眼仔细看，呼啦一声跳下床，飞快的奔出房间，又一脚踹开藤真的房门喊：“藤真！！！藤真，小黑。。。小黑。。变异了！！！狐狸。。狐狸！！” 
　　
　　“仙道彰！我家门板和你有仇么？！！”刚下课回来，洗完澡光着膀子的藤真从浴室里杀气腾腾的走出来，冲着仙道吼。 
　　
　　“跟我来！”仙道一把拉着藤真就往自己寝室里窜，藤真心里哀号：又来！！！ 
　　
　　黑鹦鹉一个午觉的时间转眼变成了黑狐狸，毛色油光发亮，眼睛滴溜溜的圆，四个小爪儿肉乎乎，小舌头粉嫩嫩，尾巴毛绒绒，怎么看怎么就是仙道最爱的毛团儿，还是极可爱漂亮的那种。仙道那叫一个乐啊，乐的心花从胸膛里一路开到了脸上，怀抱着不断挣扎的小狐狸挨着寝室去献宝，张口就是：“咋，我说那蛋是真的如意吧，你看你看，有灵气吧，可爱吧，哈哈哈。。。” 
　　
　　“仙道，你很丢脸啊。” 藤真冷冷的泼着冷水 “你就不怕这家伙是个怪物？你见过什么东西，能从鹦鹉就变成狐狸了？这两个物种怎么看都搭不到一起去好不好！” 
　　
　　“嗨，都说了是如意蛋么，一开始那肯定是弄错了，现在这样才是正常的，才是我心里想要的，呵呵，人家也不过是延时发挥效用罢了。我接受就行，哈哈。。。。” 
　　
　　藤真觉得自己的额头上一定冒出了几条黑线，唉，对于毛团控来说，只要毛团在手，逻辑这种玩意，那就是个屁。还是自己帮他留个心眼，先看着再说吧。 
　　
　　一眨眼间又过去2个星期，狐狸小黑在藤真的观察中平静的过着每一天，只是偶尔淘气的在仙道欲抱着它时，往仙道的俊脸上印几个爪印，又或者一爪子打翻仙道准备喂它的鲜肉拌饭，跳上桌子舔仙道的鱼汤喝。 
　　
　　藤真想，还好，除了眼睛一看就不是善茬，不吃生食，爱睡觉，其他也和狐狸没有什么两样，恩，实在看不出是由那鹦鹉“进化”来的。倒也渐渐放下心来，有时也去逗小黑玩一阵，只是小黑对他永远是冷冷的，爱理不理，对樱木也远比对自己热情，唔，那种嘶咬的热情，不要也罢。 
　　
　　狐狸小黑出现的第三个星期的星期天早晨，砰一声，藤真寝室的门板正式宣告寿终正寝。 
　　
　　藤真心头的怒火蹭蹭蹭就烧到了最高燃点，小宇宙瞬间爆发，一把撑住床栏跃下床，三两步冲到门前，一把楸起跌在地上的仙道怒吼：“仙道彰！！！这回你就是告诉我，它变成了个人，爷也不奇怪！你赔老子的门板！！！！！” 
　　
　　仙道傻傻的任藤真怒吼，眼睛直勾勾的望着对门自己寝室，无意识的说：“藤真，真的是人。。。。” 
　　
　　“废话！你才不是人！！”藤真抓着仙道开始用力摇晃。 
　　
　　“白痴！”清冷的声音仿佛有魔力般穿入藤真的耳朵，瞬间就让藤真冷静清醒了下来，抬头望向对面。 
　　
　　一个高大清俊的身影斜靠在仙道寝室门前，长长的乌黑头发柔顺的垂在腰间，雪白的胸肌在墨黑的广袖衣袍里弱隐弱现，淡粉色微薄的嘴唇此刻紧紧抿着，飞入鬓角的剑眉微蹙，一双狭长的凤目半隐在细碎的刘海中，眸中晶亮的光芒散发的怒气掩饰不住，再搭配上高挺的鼻梁，浑身都往外散发着冷如冰雪的气息，写着生人勿近的气势。 
　　
　　藤真被眼前人的气势定在了那里，楸着仙道，傻傻的说不出话。 
　　
　　门边那位不耐烦的斜睨了两人一眼，再次开口：“两个白痴。” 
　　
　　九重天，命格司小小的内院中，一个鸡皮鹤发的身着水蓝色道袍的老叟坐在石桌前掐指思索。 
　　
　　“呵呵，小家伙现个身还折腾一番，果然是本性难改。”一袭火红的纱衣，镏金边勾着的牡丹独放，消瘦的身影隐在院中竹林的阴影下淡然开口“这九重天上除了那一位，也就只有命格星君与在下知晓此番小家伙下凡所为哪般，在天上闷了这么几千万年，星君难道不想下去凑个趣儿？” 
　　
　　“在下自是要去的，只怕彻夜你此番也需得与本星君一起去一趟。明儿趁早就出发吧。”
　　




5

5、因为他叫仙道啊 ... 
 
 
　　藤真揪着仙道，呆楞在自家寝室门前，一边的小门板儿华丽的摊倒在一旁，以静默的姿态宣告着自己的忠于职守。
　　
　　“麻烦，松下手，喘不过气了，兄弟。”仙道憋红着脸，下死力的掰藤真抓着自己领口的手。
　　
　　“那个是谁？仙道？”藤真的意识依稀还停留在刚才的震撼阶段，虽然松开了手，但眼神依然一片朦胧迷茫。
　　
　　“我哪知道。。。我一觉醒来，怀里就躺了这么一位。。。。我又大喊了一声，这不，就找你家门板兄报道来了。。。。。。”仙道脱离藤真魔爪，大口大口的喘着气，末了又想起什么，补充道“那个，你家门板，呵呵，纯属意外，概不赔偿。要找也该找我房里那位去。”
　　
　　“有道理啊，那你还楞着干什么？去啊！！”藤真一把拉起仙道，不由分说就往仙道房里冲。
　　
　　此刻因为吵闹，清晨的寝室楼里，探出几颗预备看热闹的毛茸茸的脑袋。
　　
　　711寝室里，藤真和仙道，还有乌发墨袍妙人，各据一方。
　　
　　长发凤眸剑眉的男子，彰着一身凛冽的寒气，独霸床头，藤真与仙道蹲在墙角窃窃私语。
　　
　　“你家大变活人呢？这么大个人，还穿这么身衣服，看着活象是从哪片场里跑出来的。不是那个啥吧？”藤真瞟了眼床头，俯首在仙道耳边。
　　
　　“不知道，反正我刚说了，醒来的时候，他就躺我怀里。不过这家伙有点暴力倾向，没准还真是。。。。。。啊！我家小黑宝贝呢？小黑呢？”仙道经过早晨的惊吓，终于后知后觉的想起了自己的毛团小黑宝贝，一个饿虎扑羊的姿势扑向床，翻找一阵无果，开始发出哀号：“我的小黑啊！！小黑啊！！宝贝，你在哪里啊！！！”
　　
　　“白痴！”
　　
　　淡淡不屑的语气，黑色眸子里微微鄙夷的光，藤真想，这神情，似曾相识啊，哪里见过呢？想了一会，突然惊叫：“小黑！！！”手指还颤抖的指向这个在清晨里突然冒出来的男子。
　　
　　“什么小黑？小黑在哪里？在哪里？藤真你看到了？我怎么找不到？”仙道瞬间蹦达回藤真身旁，举目四望，寝室里的东西静静的摆在各处，那里也不见小黑的踪影。“啊，我的小黑啊，难道早上跑出去了？我得去找找。”仙道说着就欲夺门而去。
　　
　　“白痴来的！”
　　
　　“藤真，你骂人！”仙道愤慨的指控。
　　
　　“仙道彰，你脑袋被门板撞了？你看清楚了，是他！！是他在骂你！！那个。。。没准就是小黑。。。”藤真扳过仙道的脸，向着床的方向咆哮，只是说到最后，却有点底气不足，毕竟狐狸变人这事，太匪夷所思了点。但是想想，这小黑狐狸，也是从小黑鹦鹉变来的，这会子再变个人，也没什么好奇怪。
　　
　　“小黑？！”仙道傻了。
　　
　　“流川枫！”冷冷的声音，比刚才更冷上几分，隐现几分怒意。
　　
　　“流川枫？什么？”藤真望望仙道。
　　
　　“好象是说，他叫流川枫。”仙道回望藤真，不确定的说道。继而又回过头，望着斜依在床头的男子，小心翼翼的问：“小黑呢？。。。。。。真的是你？”
　　流川枫微微点头，算是承认，抿起的嘴角里，透出一份不甘。
　　
　　“这到底是怎么会事？恩，流-川-枫。”仙道原本随意的笑脸渐渐收敛，眼底一片清明，磁性而温柔的嗓音缓慢平稳的吐出“流川枫”三个字，压迫感油然而生。
　　好危险的男人，流川枫在心中低叹“不是一个简单的白痴来的。”
　　
　　“哈哈，这个问题问的好！”含笑，充满活力，清脆的声音在屋里响起。
　　仙道望着藤真，藤真用力的摆摆手，以示自己没有说话，名为流川枫的男子依旧坐在床头，只是剑眉蹙起，原本随意交叉在胸前的手，抓握成拳，在身侧轻颤。
　　
　　“呦呵，别找了，在这那。”话语刚落，一个白发苍苍，身穿水蓝色道袍的老人就凭空出现在众人面前，清瘦的身体，站立的笔直如松柏，满脸皱纹，此刻正得意的笑着，好似朵盛开的菊花，只是那双雪白眉毛下的眼睛，却又灵动睿智不显一丝老态，仙气十足，但又说不出哪儿透着股怪异。
　　
　　藤真和仙道此刻早已接受了小黑狐狸大变活人的事实，对这凭空冒出的老人家，倒也不那么惊讶了，只是同时在心里嘀咕着，好家伙，大周末早上的，一下子就来了两出大变活人的戏码，够刺激啊。
　　
　　嘀咕归嘀咕，该问的也须得问个清楚，何况仙道从来也不是个糊涂的主，刚才小狐狸变成了人，已然让他有了种被耍弄了的感觉，心中未免不快，此刻自是更欲知道事情的真相。
　　
　　虽说心急，应有的礼貌还是需要的，仙道斟酌了片刻，开口：“那个，这位。。。老爷爷？您又是哪位？怎么称呼？这到底是怎么一回事？！”藤真配合的在一旁点着头。
　　
　　“哦呵呵呵呵~~~我老人家么，就是你们经常说的命运主宰，不过，在我们那地界里，老人家我通常被叫做命格星君，主掌天下人的命势流程。。。。。。”眼看着命格星君发出白鸟丽子式的笑声，滔滔不绝的诉说起自己的丰功伟绩，仙道和藤真冷汗直冒，另一边流川枫的脸色黑了又黑，拳头紧了又紧。终于三个人在命格从秦始皇一直说到唐高宗时，忍无可忍的齐声怒吼：“说重点！！！”
　　
　　被吼的一楞的命格，撇嘴无奈又委屈的说：“好嘛，说重点，现在的年轻人，真是没有耐性，我老人家好不容易愿意把这些事说一遍，可不是谁想听都能听的。。。。。。啊。。。。”一展台灯，从流川枫手里迅猛的砸将过来，命格利落的跳着躲开，大声嚷嚷：“我说，我说。别砸我！”
　　
　　“现在的神仙，都这么脱线？”藤真靠近仙道，交头接耳。“谁知道！”仙道感到十分的无力。
　　
　　“那，这小子你们都知道了，叫流川枫，是我们九重天上的小狐神。”命格指着流川，终于正经起来。
　　
　　“狐神？！”这回跳起来的是藤真和仙道了。
　　
　　世人都知道狐狸精，狐大仙，各类小说杂记上写的不少。但那基本都是成了精怪的狐狸，是妖来的。从来也没听说过，这神仙里，还有狐神这一说。
　　
　　“小娃娃没见识！这狐神，可是当年女娲大神亲封的。虽说品阶不高，可九天十地里，也就只这么独一份儿。哪是你们能知道的。”命格星君言之凿凿，只是不知为何脸上却有那么一分不易察觉的不自在“那个，咱们还是长话短说的好。”
　　
　　仙道心想我们可没长话过，还不都是您老自己。。。。。。
　　
　　“小枫虽说是狐神，但也只是挂了个虚名，真要修到神阶，还需要历劫，修缘。”命格看了看仙道，仿佛看穿了他的腹诽。
　　
　　仙道讪笑一声，接口问道：“您是说，小狐狸。。厄，不，流川君，是下凡来历劫修缘预备修正果的？”接受到流川凌厉一眼怒瞪的仙道，改口的倒也快速。“哈”一边的藤真忍不住轻笑出声。
　　
　　命格满意的点点头，用孺子可教的眼神望着仙道继续说：“没错，所以要麻烦年轻人你代为照顾照顾。其实你和小枫也算是同床共枕多日了，这点小小要求，应该不算难事。”
　　
　　“等一下！下凡历劫不是要投胎么？！书上戏里不都这么演？他怎么就是个蛋！！还需要我孵他出来？！”仙道怒吼，心想老头你欺负小爷没看过书么，就算没看过书，也有电视好发！
　　
　　“你说什么？”流川自床头猛的站起，星眸死死的盯着命格，嘴里问道：“下凡历劫需要投胎？不是变蛋靠人孵？恩？”
　　
　　命格瞬间僵住，慢慢不着痕迹的向墙角移去，嘴里喊着：“死小子，你不地道！小枫，我有解释。。。。。。你听我说。。。。”
　　流川薄唇微起，冷厉的吐出一个字：“说！”
　　
　　“这个，一般神仙下凡历劫，是要去了仙根神识，然后投胎凡人腹中。但这都是天生既是人形的神仙。象小枫你这样的，厄，原本就是吸收日月精华由毛团修成人形的，不适用啊。你想啊，在这个时代，孕者怀胎十月，生出个毛团，也未免太过惊悚了。所以，我们才想着这么个法子，把你封在七彩玲珑如意石里，让太上老君加个封印，找个有些仙基的凡人靠自身的灵气把你给养出来，这七七四十九天，你的灵力与法力基本都已被封，除了能化个真身，变个鸟虫鱼什么的，已和凡人无异，和投胎差不多啊。”命格星君一口气不带喘的说出一长串话，脸上噌噌的趟着汗，生怕那小祖宗一个不满意，挥拳相向。
　　
　　流川难得耐着性子听完解释，回想回想，貌似也挺有理，脸色松了一半，可在想想，自己是被仙道孵出来的，又想到前些时日仙道种种脱线白痴的行径，越想越是不甘恼怒，脸色又黑了回去。
　　
　　命格眼见着流川脸色一阵白一阵青，身上越发是汗如雨下，心惊胆颤，虽说小家伙现下没有法力，可那拳头可不是吃素的，自己吃不消。于是慌忙扯出话题，问起仙道来：“小娃娃这回可是明白了？小枫在下界期间，就拜托你关照关照了。也不用特意做什么，按着你们原本的日子过就是了。”
　　
　　“我凭什么非得照顾他？”仙道靠着墙挨着藤真，恢复懒洋洋的口气问道“再说，书里写的但凡和历劫扯上点关系的，动辄就是灰飞湮灭，魂飞魄散，我又不见得有好处，也犯不着把自己搭进去吧？”
　　
　　“谁要你照顾！”流川立刻被激的抢白。
　　
　　命格一步上前拉拉流川的袖角，压低声音说道：“小祖宗，你忘了这次来是做什么的了？修缘，修缘！”流川一怔，终是想起了什么，紧抿薄唇不再言语。
　　
　　安抚好了流川，命格星君又蹭到仙道身旁，依旧压低嗓门轻声说道：“小娃娃别急，自是不会让你白干的，你只要助了小枫修得正果，福禄寿果，自是丰厚。何况，实话和你说了吧，小枫这孩子，上头有人，不过是托个幌子下来走一遭儿，可以名正言顺的回去颁正果。什么灰飞湮灭，魂飞魄散，是绝不会有的事。”
　　
　　仙道和藤真具是一楞，乖乖，神仙也搞这套？上头有人？咋咋。
　　
　　“嘿嘿，您老既这么说了，我也不要求什么，让我做个逍遥闲人就行。如何？”仙道喜上眉梢的提出要求，藤真暗自摇头，真是懒出气性来了，也不怕招麻烦，这都行。
　　
　　“成交。”命格暗爽于心，小娃娃就是小娃娃，果然好诓，干脆送佛到西，再给个甜头“小兄弟，你不是爱那毛团儿么，小老儿这倒是有个，不知得你心不。”说着就从宽大的袖子里捞出一团银白来。
　　
　　藤真定睛看去，呵，好一只通体银白，琉璃大眼，乖巧伶俐，毛茸茸，粉嫩嫩的小猫儿被轻托两只手掌中，这位命格星君，还真是个人精，这一下就算是送到仙道心坎里去了，还有什么是他不能答应的。抬头看去，果然，仙道已经是笑眯了眼，一个劲点头了。
　　
　　大事底定！
　　
　　命格星君退回流川身边，笑盈盈的递上一张小卡片：“这是彻夜给的，说你用的着，收好了。”又对着藤真仙道摇摇手：“呵呵，小兄弟，小枫就留下了，小老儿得先回了，忙啊，改日得闲再来看你们。”
　　
　　仙道怀抱着银白色小猫，乐颠颠的和命格招手。藤真叹口气，问出了一直想问的问题：“为什么找上了仙道？”
　　
　　命格星君摆摆手，笑的灿烂：“因为他叫仙-道 啊！”说完身形一晃，就不见了踪影。
　　
　　“靠，‘仙道’ ，这就是仙基呐。”藤真翻翻白眼，搞不明白这神仙脑究竟是个什么构造，略微思索了一阵，转过头，对着仙道和流川说：“仙道，别傻乐了，有件事总该做了吧？”
　　
　　仙道不知所以的看着藤真。
　　
　　藤真无奈的朝流川努努嘴：“这家伙，该换个造型了。走，换身衣服，去把发给理了。”
　　
　　一阵徐徐的微风透过窗，吹送进来，流川的耳边响起轻柔而又调皮的声音：“小枫，记得，红线。”
　　
　　




6

6、一样没水准的名字也值得争？ ... 
 
 
　　
　　711寝室里再次挤满了看热闹的人。
　　
　　剪短了发的流川，清清爽爽的坐在窗边，任微风吹拂起额发，露出光洁的额头。剑眉因为绻绻袭来的困意，微微轻蹙，凤目中水蒙蒙一片晶莹。
　　
　　“仙人呐~”越野傻傻的盯着流川，傻傻的说。
　　
　　“美吧？”越野点点头。
　　
　　“仙气足吧？”越野用力的点点头。
　　
　　“收你五十不冤吧？”藤真坐在寝室门前的靠椅上，手中的票子拍的啪啪作响。
　　
　　“藤真，你丫就是个奸商！”心疼钞票的三井边盯着流川细细的看，边骂道。
　　
　　“呦，我奸商？我奸商，大爷您可以选择不看啊，这回子看的口水都要往下掉的也不知道是谁。寿哥~~”挑着杏眼，藤真风情万种的翘着兰花指，点着三井额头：“您看您那德行，不会是那啥来的吧？龙阳之好？哦呵呵呵。”
　　
　　“别，哥就一粗人，仙人可消受不起，留着给那有仙气的去。”三井贼笑着瞟瞟怀抱银色小毛团自我陶醉的仙道，转过头凝望着藤真 “我就看着闲弟你这颠倒众生的小脸蛋对味儿，闲弟你就从了我吧。”
　　
　　口哨声响起一片，藤真的脸刹时青了几分，耳尖却有些微微的红。
　　
　　“好了好了，都别闹了，不过我说藤真，这地，是仙道的寝室，这人么，是仙道辛苦孵出来的，怎么算，也轮不到你藤真来收这门票钱吧？”阿牧试着打圆场，却不想直接引爆了核弹。话音刚落，凌厉的拳风扑面而来，顺势砰一声，飞跌出去。
　　
　　“白痴！”
　　
　　“仙道，仙人会打人！”越野继续目瞪口呆。
　　
　　“啊？啥？咦，阿牧你怎么躺地上去了？”仙道手抱毛团，茫然回神。
　　
　　“唉，阿牧，天作孽，尤可恕，自作孽，不可活啊。你说什么不好，非要说那个孵字？”藤真笑的欢乐：“记住了哈，孵是禁忌，孵是雷区，天雷地雷，不管啥雷，总而言之，千万避雷。哎呀！”
　　
　　一腿迅如游龙飞出，椅脚华丽阵亡倒塌，藤真一屁股墩儿坐在靠椅残骸中。
　　
　　众人搀扶下爬起的阿牧，厚道的伸手一把拉起藤真，淡淡说道：“与君共勉。”
　　
　　“流川枫！！！摧残了我家门板兄，这帐还没算清呢，竟然又向我家靠椅下手了！！门票钱爷全收了，你们两个一分也别想拿！”藤真不顾形象的大吼，脖子上青筋爆起。
　　
　　“流川枫，好有仙味的名字！”众人陶醉，点头：“好美的身手。”
　　
　　“一群白痴！”
　　
　　“好迷人的声音。”众人继续陶醉。
　　
　　藤真颓然倒地不起。
　　
　　“仙道，这到底是唱的那出？”越野推一把仙道。
　　
　　“啥？哦，流川弄坏了藤真的门板，藤真让赔，流川没钱，赔不出。藤真就想了这主意。”仙道紧了紧抱在怀中的银色毛团，小毛团抬起头，眯缝着琉璃眼，小小打个哈欠，继续睡。
　　
　　“果然是奸商。”
　　
　　正说话间，一双洁净修长，骨节分明的手自如探入仙道怀中，小毛团儿瞬间易位，依偎进雪白精瘦的胸膛，蹭一蹭，继续睡。
　　
　　“啊，小银！小黑。。厄。。流川，干什么？！”惊觉怀中柔软消失，仙道质问始作俑者，偏又架不住流川绝对零度的眼神注视，习惯了的“小黑”出口，硬生生又拗了回来，原本十分的气势顿时萎了七分。
　　
　　“咬。”冰冷的声音，没有表情的俊秀面庞，抚摸毛团的手，温柔轻缓。流川盯着仙道，轻吐一字。
　　
　　“啊？你要？”仙道大惊失色“不行！”
　　
　　“它。咬。”流川怒瞪仙道，真是白痴一个。怀中的小银毛团儿感受到怒意，抬起小脑袋，可怜巴巴的望着流川。
　　
　　“它要？流川枫，你多说几个字能死？！”
　　
　　唉，一个别扭蛋，一个见了毛团就智商下降的笨蛋，两个凑一块，绝配，专生来折磨我这个聪明人，藤真心里嘀咕，无奈摇摇头：“我想，他是说，这小东西叫‘咬’。”
　　
　　“‘咬’？什么破名字，没品位！它明明就叫小银！”
　　
　　拜托，小银也算有品位？根本就半斤对八两好不好。藤真觉得非常无力。
　　
　　“咬！”流川似乎异常莫名的坚持。
　　
　　“小银！”仙道坚持的莫名异常。
　　
　　“噗，哈哈，仙道，你小子今天吃错药了？不就是个名，喊什么不都一样，至于这么纠结么。”三井绷不住笑出来，今天的仙道特别的幼稚。
　　
　　“得了得了，仙道，男人大丈夫，你就让让流川又怎样。就叫‘咬’吧。”阿牧又一次试图圆场。
　　
　　“咬！”流川突然一手指着阿牧，大喝一声。
　　
　　小银毛团儿双腿一蹬，呼啦一声从流川怀里扑将出来，迎风一抖，身型就变大了几倍，眨眼间将阿牧整个儿扑倒在身下，琉璃眼眯缝成线，精光闪烁，锐利的獠牙抵住阿牧喉头。
　　
　　为什么倒霉的总是我！！！阿牧在心中哀号一声，白眼一翻，晕过去。
　　
　　“1、2。。。。。。7、8、9，哇！！九尾，九尾啊！真有九尾猫！！”藤真开心的数着眼前如豹子般大小的银色毛团的尾巴，边探手去摸。毛团倒也好脾气，扑着阿牧，分毫不动。
　　
　　“仙道，你认命吧，你家毛团认流川，不认你。咋咋，这样子，和刚那温顺可爱样，还真看不出，够帅，够气势！你小子运气不赖啊，这家伙都捞来做宠物，带出去，那叫一个拉风！”越野站的远远的，羡慕的看着。
　　
　　“帅啊。” 
　　
　　“真气派！”
　　
　　“真象游戏里的拉风坐骑啊！” 大家七嘴八舌的讨论开来。
　　
　　“咬。”流川招招手，咬轻轻抬爪，抖抖浑身的银毛，嘭，又变回原来两手可以轻托大小，踩过阿牧，向流川走去，毛茸茸的一条小尾巴，讨好的摇晃着。
　　
　　“咬是我的宠物。”抱起咬，流川表情柔和了几分，零碎的刘海在晚风轻拂中微颤，低垂的眼因为第一次妥协解释，透露出些微的不自在，嘴角却浅浅弯出一丝笑意。
　　
　　哐铛，仙道觉得自己的心，被什么击中了一下。好可爱--------浅笑的流川和摇尾的咬，都好可爱。
　　
　　难得心情大好的开口解释，结果半天不见仙道反应，流川抬眼看去，只看到仙道痴傻的笑脸，望着自己笑个不停。呃，白痴好象更严重一点了。。。。。。
　　
　　三井若有所思的看着仙道流川，又看一眼还在开心的喃喃着“九尾！九尾！”的藤真，爽朗一笑，推了推仙道：“别傻笑！口水都要下来了！到底叫什么，您两位可商量好了？”
　　
　　被三井一推，仙道回过神来，习惯性的摸摸头发，想了一会开口：“毛团儿是命格老头送我的呀，伤脑筋呐，要不，叫‘咬咬’吧，我已经让步了！”
　　
　　“咬咬？仙道，你还真是死性不改，取个名字还非要执拗个可爱！得得，流川，怎么说仙道也算是咬咬的半个主人，就这么着吧。”三井打圆场也不忘鄙视仙道的恶趣味。
　　
　　“随便。”逗弄着怀里的咬咬，流川淡淡的答道。
　　
　　“扫把头！听说你这玩儿大变活人了？本天才来看看！”未见其人，先闻其声，樱木的大嗓门先人一步窜入仙道寝室。
　　
　　“啊！”阿牧惨叫一声，醒过来。
　　
　　“啊，中年人？对不住啊。哈哈哈哈，本天才没看到你躺在地上。”樱木摸着自己刚剃的头，哈哈大笑。
　　
　　“樱木花道！！”阿牧的脸气成紫黑色，行将爆走。
　　
　　“牧学长，你还是去医务室看看吧，流血了。。。。。。”阿神迅速招呼了清田，拖了阿牧就走。
　　
　　“啊，狐狸精！！”樱木环顾一周，直指目标，冲着流川大喊。
　　
　　“红毛猴！”流川反击，手的动作永远比嘴快。
　　
　　樱木流川扭打成一团。
　　
　　“野生动物的直觉，真是可怕啊。”仙道抱住跳出流川怀抱的咬咬，转头和三井越野说，得到两人一致的附和。
　　
　　“仙道，把你家咬咬借我几天吧。”藤真笑咪咪凑过来，低声讨好。
　　
　　“藤真，你看那是什么。”仙道一指门板。
　　
　　“废话，门啊。”
　　
　　“哦，那走好，不送。”哼，借咬咬，你以为爷不知道你想做什么？别说门了，窗都没有！
　　
　　“你！仙道，你小子就别有天求到爷！”藤真气呼呼扭头就走。
　　
　　看着流川樱木也打的差不多了，三井越野招呼着众人上前拉开两人，安抚着樱木，也向门外走去。
　　
　　“仙道，闹了一天，也差不多该休息休息了。明儿那课的老头可是出了名的狠，别迟到。”三井走到门前，回头和仙道打招呼。
　　
　　“有数。”仙道开始整理屋子，头也不抬回道。
　　
　　出门走了许久，越野突然想到，流川枫没有钱，仙道得一个人养活三，咋咋，兄弟，保重啊。
　　
　　夜慢慢深去，仙道整理好床铺，抽着烟怔怔的坐在床边，想着这段日子发生的事，昏暗的灯光下，神色变幻莫测。
　　
　　流川从浴室里出来，就看到这样的画面。
　　
　　“啊，你好了？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“那个，那床我已经铺好了，铺盖都是新的，你去睡吧，我这寝室就我一人住，你放心住就是。”仙道指着对床，和流川说。
　　
　　“我和你睡。”
　　
　　“哦。”仙道一楞，瞬间回神“啥？！”
　　
　　“白痴，我和你睡！”
　　
　　




7

7、没有钱连觉都困不好 ... 
 
 
　　“你要和我睡？”仙道呆呆的看着流川。
　　
　　刚洗完澡的流川立在仙道面前，半裸着上身，几滴遗漏的水珠，在精致的锁骨处反射着莹润的光泽，被水气蒸染的微红的面庞上，惺忪睡眼迷离朦胧。
　　
　　性感，呃，神啊，男人为什么也能这么性感！仙道在心中呐喊，眼神渐渐变的放肆，直勾勾盯着流川描摹。嘴角叼着的烟，慢慢燃到尽头，烟灰悄然掉落在手背，仙道浑然不觉。
　　
　　流川眨眨眼睛，好干涩，好困，和红毛猴子打架，是个体力活。啧，白痴在干什么？眼睛都不眨，不酸么 ？咦，烟灰掉手上了，竟然没反应？哇，烫出泡了。
　　
　　“咬，过来，睡觉。”抱住扑入怀中的咬咬，流川径自越过仙道，坐上床，窝进薄被里。
　　
　　“啊 ，好痛好痛好痛！”手背上燎出了大水泡，仙道终于感觉到了疼痛，跳着冲进浴室冲冷水。
　　
　　切，白痴的反应果然慢。流川轻轻摸着咬咬光滑如丝缎的银色绒毛，微合双目养神，嘴角勾出一丝笑意。
　　
　　“嘶，真痛。啊，你就这样睡了？我的床呐，那个小黑，啊 不不 ，流川君，我睡相不好啊，翻身，打呼，流口水。这个，影响了你多不好 。你还是自己睡吧。”仙道为自己床铺的主权做抗争，不惜自毁形象。
　　
　　“嗦，睡觉。”抗议无效。
　　
　　“得得，你睡，我睡那边。真不知道干嘛要答应留你，沦丧那。”争取无果，仙道选择退让，向对床走去，却被拉住了衣角，只好回头“又怎么了？少爷！”
　　
　　“过来，一起睡。”黑亮的双眸里，坚持直透出来。
　　
　　“流川呐，小黑同学，一人一床不睡，非要挤，你没毛病吧？”仙道几乎要抓狂了。
　　
　　“废话，睡觉！”流川坐起，一把拖过仙道直接压倒，手上也不空着，扯着仙道衣服就脱“脱衣服！”
　　
　　“啥！还要脱衣服？有病吧！啊 ，啊 ，啊。。我自己来 ，自己来！啊，咬咬，你别咬啊，流川你松手，松手啊 ！”仙道挣扎抗议。
　　
　　“喵呜！”
　　
　　纾敲门声骤响。
　　
　　“靠，扫把头 ，大半夜的嚎丧呐！” 
　　
　　“小花，人家仙道正激烈着呢，你这样多不厚道。” 
　　
　　“去死！三井，不要叫老子小花！花个P啊。” 
　　
　　“哈哈，我说仙道，就算年轻精力好，也要注意影响啊，多让我们孤男寡汉的嫉妒啊！”
　　
　　“三井受！你给老子滚！！！”仙道隔着门板怒吼。
　　
　　“喳，遵旨。小花子，还不走？闪了，闪了。哈哈哈 ”
　　
　　“小三，孤男寡汉啥意思？有典故？明天老头不会提问吧？啊啊，天才作业还没写，小三，借我抄。” “给钱！”
　　
　　声音越去越远，仙道长叹一口气低头看去，一人一猫，趴在自己胸口沉沉入梦，一大一小两摊口水在床头灯映照下摇曳生辉。烦躁的随手拉过被套搽两下，仙道熄灯躺下。
　　
　　烦啊，睡不着，仙道脑子里乱的一团糟。
　　
　　啊啊，得睡觉，明天早上的第一节课很重要，不能被当！仙道很纠结。
　　
　　好，数数。数数容易睡。仙道找到救命稻草。
　　
　　一只咬咬，两只咬咬，三只咬咬。。。。。。七百一十一只小黑，啊，怎么又数成小黑了。重来重来。唔，小黑，呃，不，流川的睡相，蛮可爱的么。
　　
　　恩，吸灵气，吸灵气，唔，白痴身上的灵气好强！我吸，我吸，我吸吸吸。我是最强的，法术，拳术都是最强，臭猴子，看拳！！睡梦中流川挥出重拳。
　　
　　“唔，流、川、枫！！！！！”捂着眼睛，仙道哀号。
　　
　　X大综合楼第一阶梯教室。
　　
　　“仙道，来来，三哥给你留了好位置。”三井啃着肉包，伸出油呼呼的手招呼仙道。
　　
　　“谢了。”低头快速走近，入座。
　　
　　“如何？兄弟昨晚佳人同室，依依相伴，羡煞为兄啊。”
　　
　　“去死，自己看！”仙道抬起来头，家有贱狗造型传神生动。
　　
　　“哇，这么激烈？”三井惊叫，肉沫横飞。
　　
　　“三井，你恶心不恶心，吃东西就别说话！”越野忙不迭拿出纸巾搽脸。
　　
　　“三井，你皮痒直接说，兄弟今儿一定满足你！”仙道咬牙切齿，越想越不甘心“看！”拉起衣角，身上青紫一片。
　　
　　“NND,这是干嘛？□？”越野瞪着眼珠子，怀疑自己的眼睛。
　　
　　“倒霉！早上起床的时候，不小心压着他，坐起就是一顿打。说是打扰他睡觉决不轻饶！打完又睡回去，连个抱歉都没有！这小子绝对有睡眠暴力！今晚我要在和他一床睡，我就不是仙道彰！！”
　　
　　“哎呀，仙道你和流川一床睡？？哦、哦、哦。。。。。。”
　　
　　“三井，你还想不想吃到明天早晨的肉包？！”仙道的手指扳的啪啪作响，脸色黑的不比陈旧的课桌好多少。
　　
　　“得，得，不说，不说。没劲。上课”
　　
　　教文言的老头踩着上课铃声，准点进入教室，开始滔滔不绝的讲述。
　　
　　越野边听着课，边在笔记本上唰唰的写着什么。写完了，撕下来，递给仙道。
　　
　　“钱！”
　　
　　安静的课堂上仙道突然从椅子上弹跳起来，爆出一句惊呼，吸引了所有的目光。
　　
　　“仙道同学，不介意的话，就去门口做两小时阿堵物吧！我看你想它的很！”
　　
　　仙道闷闷的往教室门口走去，胸中却是惊涛骇浪翻滚。
　　
　　他没有钱！！！！！！！！！
　　
　　云锦绚丽的天宫中，一红一蓝身影御风飞行，时不时交谈。
　　
　　“命格可把东西给他了？”
　　
　　“彻夜你放心，当然给了。都交代清楚了。”
　　
　　“那就好。没有那个，小家伙日子可过不下去。”
　　
　　“他没有钱，他没有钱，他没有钱。。。。。。”仙道站在教室门口，眼神涣散，喃喃自语，仿佛受到了无限巨大的打击。
　　
　　走廊里人来人往。不时路过的男男女女，总是会回头望一眼这位竖着高高朝天发的文学系第一才子，然后疑惑的边走边想，潇洒自若的仙道彰今天莫不是抽风？竟然关注起身外俗物来了。啧啧，果然春天到了呐，荷尔蒙的发散都开始不正常了。
　　
　　下课铃声打响了第二遍，阶一教室的大门轰一声打开，教文言的老头率先走了出来，顺道带出了教室里憋闷了整整一个半小时各色陈杂的味道，侵入鼻孔，骤然醒神。仙道嗅了嗅，唔，依稀还有点三井早上啃的肉包味。
　　
　　老头经过仙道身边时，还特意多看了他两眼，倒也不是恨铁不成钢，实在是因为仙道竟然乖乖听话真在教室门口罚站了两节课，稀奇！
　　
　　“仙道桑，身为阿堵物，请谈谈守门一时半的感想。”越野窜出教室，直奔仙道而来。
　　
　　“越野君，仙道桑此刻正饱受身心摧残，尔怎能如此不解人意，罪过罪过。阿弥陀佛。”三井荒板走调的佛号在走廊里响起，引来窃笑一片。
　　
　　仙道瞥眼看看两个损友，颇觉无奈，随即又想想自身民生大计问题已然迫在眉睫，哪有力气打嘴仗，竟是连一声反驳也未发出，只是赏了两个白眼过去。
　　
　　察觉不对的三井过来拍拍仙道肩膀，稍微找回点良心的安慰道：“不就是钱么，越野那小子刚已经和我说了，我看你还是回去问问流川，这小子是神仙来的，下个凡，还能没有钱？不是号称上头有人？有人就不可能让他饿肚子！”说完三井得意的扬起手，紧握成拳，为自己伟大的推理而自豪。
　　
　　“切，三井，你看流川那不食人间烟火的样子，象是知道钱为何用的主？”越野这人有个毛病，爱吐槽，尤其爱吐三井和仙道的槽。曾经被三井戏称不吐不舒服斯基，简称吐斯基。
　　
　　“吐斯基，你丫一生物系的，凑毛热闹来选修汉语言！！！去去去，哪凉快哪呆着去！”
　　
　　“三井，你词穷啊，我为文学系一大哭，咋就抚育出你这样的文学流氓。”
　　
　　“我说有就一定有，他是神仙，没有还不能变？我看你真应了流川的口头禅，大、白、痴！”
　　
　　“我说，两位的跳跃性思维够强呐，这都什么和什么？”仙道忍不住加入吐槽行列“得了，回去问问他再说吧！”
　　
　　一锤定音，三个人急急向７号宿舍楼飞奔而去。
　　
　　７１１寝室。
　　
　　“钱？就是那个银白色，两头尖的东西？”流川刚从床上被仙道和越野三井颠叭起来，因着一对三沾不了好，不能挥拳相向，此刻正郁粹的揉搓着眼睛。
　　
　　“。。。那叫银元宝。。。兄弟。。。”三井觉得先前夸下的海口，希望渺茫。
　　
　　“哦，那是那个一个圆，中间有个四方孔的玩意？”流川继续搓眼睛，总觉得还未睡醒，眼睛涩涩的发痒。
　　
　　“。。。。。。那是铜钱。。。。。。”越野摊坐在靠背椅上。
　　
　　“看！就是这个！！看清楚，你到底有没有？！”仙道就是仙道，智慧非凡，既然沟通不能，就不如直截了当来个实物展示。
　　
　　一张百元大钞就这样直直递到流川眼皮底下。
　　
　　“切，早拿出来不就好了。”流川翻翻白眼，鄙夷的说。
　　
　　“你废话个Ｐ，有没有！”仙道觉得，自打碰上流川枫，自己非凡的忍耐力就宣告破灭，这个狐狸精，每每能把他搞的起毛。这样想着，不由又怀念起还是小黑狐狸的流川，呜，那个时候多可爱多讨喜。
　　
　　“没见过。”眼皮都不带抬一下，三个字就从流川嘴里蹦达出来，仿若天经地义。
　　
　　“你！！！你说，你见过银子，见过铜钱！！就没见过ＲＭＢ？？？你几百年没下凡过了！！！”仙道气急败坏。
　　
　　“哦，上次下来买烧鸡，大概２００百年前。”流川认真的扳着手指数数，数了一会才回答道。
　　
　　“２００年前。。。。。。”越野同情的看着仙道，举举手示意自己投降。
　　
　　“流川，来来来，你不是神仙么，变点出来不就行了。”三井靠近流川，伸手去搭他肩膀，被流川不着痕迹的挪开。
　　
　　“不能。”流川答的干脆利落。
　　
　　“啥？不会？不可能吧！！”三井不死心的大喊，心中飞来横财的美梦呼啦一下，化为幻影泡沫。
　　
　　“是不能！白痴！”流川再一次强调，想了想，又加了句：“天条不许。”
　　
　　“为什么？”三井越野仙道异口同声的问。
　　
　　“不知道。”流川挠挠头，冲先头被仙道三人气势吓的躲在角落里的咬咬招招手。
　　
　　咬咬得到流川召唤，欢快的跳过来，窝进流川怀中，圆溜溜的眼珠子盯着仙道还拿在手中的红色百元大钞看个不停。
　　
　　“不知道？你就三个字，打发我们了？少爷，流川少爷，这是在凡间，吃喝拉撒，那样不要花钱？你现在没有钱，以后的日子要怎么过？？”仙道捏着钞票的手，抖动着，红色的百元大钞随着仙道的手势起伏不定。
　　
　　流川眨巴着眼睛，似是在思考仙道的话，想了一会，手伸进口袋掏啊掏，掏了半天，抓了张卡递到仙道面前：“他给我这个。”
　　
　　三井探头看去，顿时喜上眉梢，连越野也微微轻喘了口气出来。
　　
　　一张黄澄澄的卡片被流川递到仙道面前，卡片上ＶＩＳＡ，银联的字样清晰醒目。
　　
　　“有这个就好，有这个就好。”仙道也乐了，抓着钞票的手，激动的划拉了两下。
　　
　　咬咬的眼珠子依然盯着红色百元大钞，看着它起起伏伏，悄悄探出爪去。
　　
　　“密码你知道么？”越野突然问出了最重要的问题，仙道三井顿时紧张的一同盯着流川看。
　　
　　流川茫然的看看紧张的三个人，摇了摇头。
　　
　　“你说什么？！！！他没告诉你密码！！！”仙道脑子里名为冷静的弦终于绷断。三井续越野之后，摊倒在床上。
　　
　　“仙道，我饿了。吃饭。”流川天生的敏锐告诉自己，此刻似乎不是该提这个的时候，出声轻浅。
　　
　　“吃饭！你还说要吃饭！！！没有钱怎么吃饭！！你倒是告诉我！！”仙道进入爆走状态，对于没有收入，每月靠着父母给的零花度日的大学生来说，没钱确实是第一重大问题，爆走有理。
　　
　　“啊，该死！！咬咬！松嘴！！快松嘴！！”随着第二声咆哮发出，仙道近乎绝望的看着咬咬轻松惬意的撕咬着不知何时从他手里脱落的百元大钞。
　　
　　“唉，算了算了。。仙道，你叫也没用，走走，吃饭皇帝大。带着流川一块去食堂，这顿哥请了。”三井生怕发生校园暴力流血事件，忙不迭推着仙道离开寝室，回头又给越野使眼色，让越野拉上流川。
　　
　　四个人闷声不吭的走在校园里，三井推着仙道，越野拉着流川，流川抱着嘴里还留着红色纸沫的咬咬。
　　
　　“三井，你有路子，这两天给我找份工，钱多的最好。”仙道沉默许久，闷闷开口和三井说。
　　
　　“行，过两天给你信。”
　　
　　流川跟着越野走在后头，看着沉闷的仙道，心想，我要不要告诉他，其实神仙不需要吃东西，我只是嘴谗？
　　




8

8、都是有钱人吃饱了撑的 ... 
 
 
　　三井带来打工消息的时候，已经是7天后了。
　　
　　那几天，仙道每每见了三井就露出极度渴求的眼神，据说那眼神之勾魂，之摄魄，生生让三井在春末的天气里，一阵阵的出白毛汗，寒呐！
　　
　　一来二去之后，三井见着仙道就躲，别说窜门了，上课只要仙道去，他就一定不出现，为此还欠下不少代点名的人情债来，请客吃饭花了不少钱。
　　
　　三井一琢磨，这样下去，仙道没有被钱给拖垮，自己倒先垮了，同是天涯穷学生，相煎何太急。本着激励自救的精神，为仙道找工打的事，倒也格外上心起来。只是这年头闹经融危机，走哪个地界去都只听到要裁员的消息，哪还有招工读生的，就算有，也满足不了仙道钱多就行的要求，三井那个愁啊，愁得每天饭量都减了不少，身板儿眼见着就清减了下去。
　　
　　不过皇天不负苦心人，就在三井每日里愁容哀戚的时候，藤真从天而降一把拉住正欲出门继续跑路子给仙道找工打的三井，漂亮的杏仁大眼上上下下打量了一阵，悠悠开口：“这阵子上哪去了？连个人影都见不到。”
　　
　　三井瞬间就觉得几日来的一口怨气有了宣泄之地，拽着藤真的手，颤悠悠一声：“兄弟，哥苦啊！！”随之把前因后果，一股脑儿倒豆子似的全给哗啦给藤真了。
　　
　　本想着藤真怎么也该本着兄弟革命友情，给几句安慰，没承想藤真啪一个爆栗敲在三井脑门顶上，大手一挥：“就这破事？早说么，我正好有个朋友在找工读生呢。”三井顿时觉得，藤真这挥手动作，气吞山河，叱咤风云，仿若一代伟人再世，忍不住就对着藤真唱起来，你是电，你是光，你是唯一的神话！
　　
　　藤真又一爆栗子赏给三井，鄙夷的看看他“出息，我还SUPER STAR呢，就这点破事也能难成这德行，走走，找仙道去。”
　　
　　**********************************************************************
　　
　　仙道坐在书桌前，在一个小本子上写写划划，嘴里不停的念叨：“早饭，肉包8个，4块，乘以2，那就是8块，牛奶一盒，光明的，好像要2块5吧，乘以二，那就是5块，哇哇，一个早上就要13块，太奢侈了！这日子可怎么过。。。。。。。”
　　
　　流川怀里蹲着咬咬，手上抓着一包五香葵花籽，坐在床沿吧唧吧唧磕得欢乐，眼睛专注的盯着电视机。
　　
　　电视机里湖南卫视的新月格格正在轮播，新月入府，福晋设计虐待，合家鸡飞狗跳闹的欢腾。
　　
　　仙道继续对着自己的小账本算着日常生活开支，冷不防流川突然一声儿传过来：“仙道，这个格格为什么非要给人做妾？”
　　
　　“她抽风。”仙道头也不抬“中午一个猪排盖浇饭，8块，一个海鲜h饭20块，2瓶可乐，5块。天啊！！！一个中饭吃了32块！！！” 
　　
　　“仙道，那女儿为什么不帮自己亲娘，帮格格。”
　　
　　“她也抽风！”继续算小账“苹果一斤，5块，瓜子花生2包，5块。奶茶2杯，8块。地啊！！买个零食又是18块！！！！”
　　
　　“仙道，那福晋虐格格，她儿子为什么这么激动。”
　　
　　“他们全家都抽风！！”站起来，走过去，啪一声关掉电视。“都是些资产阶级啊，整日吃饱饭没事瞎折腾，这东西有啥好看。”
　　
　　“哦，你刚才在干什么？”流川拿着瓜子轻轻的用雪白的牙齿一磕，舌头一转就把肉给剔出来吃了，清亮的眼睛看着仙道，嘴角边还留着瓜子壳。
　　
　　“呃，我在算账。三井这家伙也不知道有没有给我找到工打，快没钱了，要省着点花。”
　　
　　仙道抬手拿下流川嘴角的瓜子壳儿，随手一丢地上，顺道看一眼满地的果皮和瓜子壳，忍不住一指点住流川脑门。
　　
　　“冤孽啊！！怎么就摊上你这个吃货！这mai卖小爷我亏大发了！！！”接着想了想，又一指上天，大喊一声：“我要退货！！！”
　　
　　“仙道，那个其实我。。。。。”流川垂下眼正打算说点什么。
　　
　　“呦，谁算账？仙道天要下红雨了吧！仙道少爷竟然也精打细算过起日子来了？”藤真携着三井走进711寝室，张口就是一段揶揄。
　　
　　“仙道，我。。。。。”流川继续试着开口。
　　
　　“行了藤真，你也别闹他了，仙道，工作找着了。”三井笑眯眯的拍着仙道肩膀，心想这回算是脱离苦海了。
　　
　　“真的？什么活？在哪？”仙道一听这消息就来了劲，一个劲的追着三井问个准信。
　　
　　“煮的，切。我一朋友开的酒吧，最近有个服务员走了，现在想着招一个，推销出去酒水还有提成拿。去不去？”藤真不急不缓的一字一字说。
　　
　　“酒吧呐？”仙道抓抓头发，考虑了一瞬，一口答应：“行。去！”
　　
　　“那好，今天晚上我带你去见工，具体条件你自己和他谈，地方不远，离学校挺近的。”藤真说完拽着三井就往外走“咱们还有点事，先走了。晚上见。”
　　
　　仙道用力朝着藤真三井挥手告别，那眼神，露骨的依依不舍。
　　
　　“呃。流川，你刚说什么？”回过头仙道记着依稀好像流川刚想说什么。
　　
　　“没什么。”哦，有工作了就等于有钱了，那我还能接着吃，不告诉他了。
　　
　　“哦，那你晚上和我一块去见工吧。”仙道笑的眼睛都眯成了月牙儿。
　　
　　“不去！”流川噌站起来，走过去打开电视，换了个台，看起了转播的NBA比赛。
　　
　　“哦，也好也好。你没shen份证，去了也帮不上忙。人家不用你。”
　　
　　*********************************************************************
　　
　　晚上7点11分，在离X大学三条街远的地方，正是这附近有名的夜生活区，酒吧，咖啡馆，牌室一处挨着一处。
　　
　　仙道，三井，藤真三人站在街角一家酒吧门前，望着酒吧的招牌发呆。
　　
　　“是这儿？”仙道看着藤真和三井。三井摇摇手示意自己不知情。
　　
　　“大概吧。。。。。。”藤真望着招牌不确定的回道。
　　
　　此刻距离夜生活真正开始，还有将近2个小时，仙道三人眼前的酒吧，大门敞开着，里面来来往往着几个服务生，皆穿着一水儿的青葱色广袖汉服，配着乳白色的裙裾，勤快的打扫着卫生，音响里袅绕的传出阵阵歌声，仙道听的分明-------“笑红尘”。酒吧门前的霓虹灯招摇得闪烁着，一晃一晃的组成两个龙飞凤舞的大字：绝色
　　
　　仙道和三井一哆嗦，天，这酒吧够特色，能有生意？
　　
　　正想着这茬，忽然一团绿色如旋风般飞扑过来，带着阵阵香风扑向藤真：“小司司~司卿~~人家好想你啊 ~~~~”
　　
　　




9

9、诡异的老板白菜人 ... 
 
 
　　瞬间葱翠的绿色如旋风般扑入藤真怀中，粗哑的嗓音强扮着三分娇柔，闻者需得抖上三抖。
　　
　　仙道和三井瞠目结舌的看着眼前的一幕，在徐徐夜幕的微风凉意中生起了满身的鸡皮疙瘩。
　　
　　藤真被扑怀而入的绿色人儿高大的身躯撞得急退几步方才稳住，圆睁的杏眼中全是骇然的神色，身体仿佛被下咒般僵立如木桩，无处可放的双手，在身侧紧了又松，松了又紧，越捏越紧，看起来濒临爆发的边缘。
　　
　　三井无言的看看前方的绿人，这位仁兄，地球不安全，有熊出入，保重；继而又看看仙道，兄弟，你未来前途凶险，珍重。
　　
　　咳咳，仙道架不住三井如此婉转深意的眼神，忍不住咽了咽口水，谁知道吞咽动作幅度过大，岔了气，剧烈的咳嗽起来，也因此成功的转移了绿人的注意力，从藤真怀里抬起头上下打量仙道。
　　
　　“呀，玉郎！”一声尖叫还未落地，绿人高大的身躯摇了摇，显见着就转个向朝仙道扑了过来，仙道这头还在傻楞着琢磨，玉郎是谁？
　　
　　“南烈！你再敢往前扑一下试试看！”藤真一声暴喝止住了绿人南烈的去势，只是终究因着身材高大的缘故，兼之地心引力和摩擦力作怪，南烈的身躯在骤然急停后，刹不住车向大地倒去，边上的三井仙道同时往后退了几步，为南烈与大地的亲密接触画上圆满的句点。
　　
　　砰，一声巨响。
　　
　　藤真一手捂着脸，羞愤的指着以经典狗啃泥姿势摔在地上的南烈，对着仙道三井说：“冤孽啊，就是这家伙，仙道，你未来BOSS，我发小，南烈。家门不幸啊，赶上这一魔乱舞了。”
　　
　　“小司司，司卿，你太无情了。”南烈撑手从地上爬起来，哀怨的看着藤真，葱翠的绿衣沾染了地面的尘土，好似蔫了的菜叶子。藤真一眼看去，仿佛依稀时光的隧道开启了光门，在刹那间，眼前的景色泛黄如老旧画片，记忆中一个男孩也如此前一般沾染着满身尘土从地上爬起，哀怨的喊“藤真，你下手好狠。”
　　
　　要说起藤真和南烈的孽缘，那就要从藤真打小儿说起。那个时候的小藤真，圆圆红润的脸蛋，粉嫩粉嫩，水汪汪的杏仁大眼，小小的孩子，被藤真娘带着走出去，搁哪都被人抱着在粉颊上猛亲两口，沾一脸口水不说，未了还被附赠一句“这丫头长大了俊死个人哪。”每当这时，藤真娘就咯咯咯发出老母鸡般的骄傲笑声，得意的说“哪呢，是个小子。”
　　
　　按照一般的常理发展，但凡小时候长的漂亮似丫头片子的小子，小时候总免不了被同类小男生欺压，这事就是搁如今妖孽的人见人发憷的藤真身上也不得免俗，而那时，在藤真家所在的小四合院里欺压藤真最厉害的就是留着一蛋壳脑袋的南烈。
　　
　　藤真脑门上至今有一道不太明显的疤痕，那就是南烈下手的杰作。不过南烈也没捞到好去，藤真娘心疼儿子，上南烈家告了一状，南烈那火爆脾气怎么看不像中医院院长的老子，把南烈吊房梁上狠抽了一顿，边抽边骂：“小司那模样子，10个你也抵不上，你就这么手欠，这以后破了相落了疤，你小子赔得起？抽你都算轻的！”小孩子么，多少都有逆反心理，越是这么着被自家老子教训，越是想要报复回藤真身上去。
　　
　　这边藤真他爹眼瞅着自家儿子被他娘带的越来越有往丫头片子倾向发展，再惧内也憋不住了，找了个周末假期，三下五除二给小藤真找了个跆拳道学馆报了个名，藤真爹要求不高，打架能不输就行。
　　
　　于是，在某个星光稀疏的夜晚，南烈第101次找藤真麻烦的时候，就这么被藤真撂倒在地，胖揍了一顿。这一架打完，倒把南烈打出个见了藤真就欢喜的毛病来，纠缠了藤真18年，这就都是后话了。
　　
　　“小司司，你说的哥们就是这玉郎？真帅啊。”南烈飞起一个媚眼就往仙道身上抛去，手还顺势在仙道脸上摸了一把，直把仙道给恶寒的一哆嗦。
　　
　　“唉，小南子，搁前一分钟，你还都是眼里只有我，这会子你脸上就差没写上一见钟情是玉郎这7个大字了，我那小心肝啊，凉呐。郎心如铁呦。话说，我只听说你是个1，现在又改行做0了？”藤真走上前去，一把拍飞南烈的狼爪。
　　
　　“谁说的？谁说的？我这一向都是0.5。”南烈大声的嚷嚷着，不时的往仙道身上挨，仙道就这么着往后退了又退，一脚踩上三井的脚背，疼得三井抱着脚嗷嗷的叫。
　　
　　“你就是个250也没戏。这玉郎有主了，没你啥事。正经点，我这带他来见工呢。”藤真一把推了南烈就往酒吧里走，顺脚踹了下三井，示意他逮住仙道，别让那小子跑了。
　　
　　酒吧里一曲“笑红尘”刚刚结束，紧接着一曲“流光飞舞”开唱，柔软深情的音乐声中，南烈在吧台前点上一根烟，淡淡的抽了口，朝仙道那吐了个烟圈：“在这里打工么，我要求不高，凑合着办就行，尤其对象是玉郎，那就更好说了。你有什么要求尽管提。”
　　
　　仙道先前还觉着，这个老板有点抽风，看起来太不靠谱，自己还是找个借口不拂了藤真面子好脱身，这会子一听说条件任提，一下就乐了，先想的那些，也不知道就被抛到哪个遥远疆界去了，满脑子琢磨着该如何为自己谋福利。
　　
　　“好说好说，嘿嘿，我这人好相处，吃苦耐劳，就是一点，我这不还是学生么，课业为重，所以么，这个打工时间，由我自行决定，当然了，我也不会让BOSS你吃亏，咱就按小时计价。如何？”仙道笑眯眯的盯着南烈的眼睛，。
　　
　　贼精啊，小时计价，这小子以为自己是国际精算师还是律师，脸皮真是敲起来邦邦的响，还课业为重，啧啧，翘起课来全文学系他称第二，就没人敢说第一，三井暗地里想着，这南烈要是答应，就真是两百五了。
　　
　　“行，咱就按小时计价，这样吧，每小时算你20块，酒水提成另算。如何？”南烈叼着烟，望进仙道眼里，店里的音响缓缓传出“半醉半醒之间，再忍笑眼千千，就让我像云中飘雪。。。。。。”
　　
　　作孽啊，藤真心想，这大好青年为五斗米折腰已然是人间惨剧，这会子连美人计都用上了，还使的这么不入流，作孽。三井在一边早已张大嘴傻楞了，真的是两百五。
　　
　　“行，对了，我还有个朋友，他一个人在这边，人生地不熟的，需要我照顾，有时候上工我得带着他，不过我保证他不会给BOSS你添麻烦。”仙道诚恳的双手合十向南烈QING愿。
　　
　　“行，不就是带着朋友来玩么，嗨，你是小司司的朋友，我是小司司的发小，别BOSS，BOSS的都喊的像个啥，你和小司司一样喊我小南子就行。那啥，你朋友不就是我朋友么，他要愿意，也可以来这里打打工啊，工钱和你一样算。”南烈大手一挥，直接搭上仙道肩膀，称兄道弟起来。
　　
　　靠，谁和你是发小，你个两百五，美男一SE诱，连你爹都忘了是谁了，和两百五是发小，那小爷得是个啥！藤真气结，南烈这毛病没治了。“我说，你那发小，这没毛病吧？对象可是仙道呐。。。。。。要换了是流川或是你，哥倒是信的。”三井凑近藤真耳边轻声的说，藤真回头白了三井一眼，“你什么意思？什么叫换了我和流川你就信？小受受，把话给小爷说清楚，恩。”
　　
　　三井碰一鼻子灰，没趣的甩甩手，站一边继续看热闹。
　　
　　“那多不好意思，南烈，你要不介意我就直接喊你南烈了，别说，这BOSS,BOSS的，喊着还真别扭。对了，那个，你这里的工作服。。。。。。”仙道心想，要小爷我穿这一身白菜衣，那是万万不能的，要是改明个带小狐狸过来，不得被那臭小鬼笑死。
　　
　　“哦，嘿嘿，哥们我最近有点迷上COSPLAY了，这不，凑个趣呢，这身打扮哪能让你穿呢。再说了，绿色最适合我家小司司，适合小司司的我就喜欢，所以我爱穿个绿色儿。你可别介意哈，那什么，大家听着，明天换正式的工作服，这身衣服不许再穿了哈。”南烈说着说着，一嗓子在酒吧里喊开来，周围顿时充满了服务员喜悦的笑声。
　　
　　“谁爱穿绿了？谁适合了？南烈你自己爱打扮的跟个绿毛龟似的，别拉上小爷我！你才爱绿色儿，你全家都爱！！”藤真一听这话就急了，大好青年，谁没事愿意招这一身绿，又不是爱戴绿帽！冤孽啊，心里又叹一声，不知道这南烈哪来的毛病，偏就认准了他藤真就爱穿绿，也适合绿，以前三天两头的往他家里送绿衣服，一来二去的，有段时间搞的藤真都要以为自己真的爱绿色的了。没想到过了这几年，他还是这想法，掰都掰不过来。
　　
　　“小司司，司卿，你别害羞么。呵呵，那个，玉郎贵姓？”一旁的三井差点没摔倒，都要喊上小南子了，这连对方姓啥名谁都不清楚，极品，这位南烈兄，真乃极品也，想着，不禁用极端同情怜悯的眼神看了看藤真，小真真，你这童年岁月，蹉跎啊！
　　
　　“呃，免贵，仙道，单名一个彰字，我什么时候上工？”酸呐，这文学系的就是酸，酸的人倒牙，呦，不但酸，还神经，三井受这是啥眼神，藤真心想。
　　
　　“哦，仙道玉郎，不介意我喊你彰吧？明天吧，明天上工，你要是愿意，从现在开始算也行。”
　　
　　“呵呵，不好意思，我不习惯人喊我名，你还是叫我仙道吧。明天，行，明天我来上工，今天我们还有事，得先走了。”介意，我介意的要死啊！仙道麻溜一推三井，顺道又踩了他一脚，看藤真看的愣神，啧啧，还不快撤！
　　
　　“哦哦，对，我们还有事，得先走了，对吧藤真。那个，南烈兄，兄弟三井寿，以后有机会过来喝两杯，可得照顾照顾。藤真，走了 。”三井回过神立马配合仙道，逮了藤真就往外拉。
　　
　　“小南子，我们走了。”藤真被三井拽着就往门外去，倒也不忘礼貌的回过头打个招呼。三个人一阵风似的消失在绝色酒吧门口。
　　
　　“也，这么快就走没隐了？我都还没说呢，我这吧里也会有GAY光顾，仙道玉郎这样的人品样貌，得自己小心呐。。。。。。”
　　
　　




10

10、去打工了呗 ... 
 
 
　　X大，7号楼711寝室
　　
　　璀璨的星星点缀在夜幕中，明亮的月亮散发出柔和的光，透过窗帘悄悄照进室内，伴着窗台边写字桌上橘黄色的灯光，打在床边流川白皙如玉的脸上，淡淡的映出光影荡漾。
　　
　　仙道坐在写字桌边，拿着小计算器吧嗒吧嗒的按着，不时得意的看看流川，欢喜无限的打着自家如意算盘小九九。
　　
　　“嘿嘿，一天哪怕只做2个小时，一个月下来也能赚1200，再算上点酒水提成，一个月保守估计2000一点问题都没。日子啊~咋就这么舒坦！”
　　
　　想象着月入２０００，生活无虞的将来，仙道美滋滋的掏出烟来点上，抽一口，朝天吐出几个烟圈，大圆套小圆。要说这吐烟圈的功夫，那还是当年和三井两个人练出来的，不过两个人学艺都不算精，最高水平也就是吐出个大圆套小圆来，这事还被藤真逮着嘲笑了好几天，藤真说：“德性啊，德性，有本事吐朵菊花出来给爷瞧瞧。”
　　
　　仙道书桌上有个大可乐瓶，里面放着无数抽剩下的烟屁股，积的满满的就快从瓶口里满出来。流川有些微的洁癖，看不下去，有次趁仙道不在想顺手就给他处理了，正巧仙道和三井藤真扎堆儿的上课回来，给碰上了，当时仙道和三井那架势，就跟流川要处理的是他俩亲儿子似的，冲上去仙道抱住流川，三井一把抱住可乐瓶，嘴里大喊着：“手下留瓶！！”把流川给吓的，原来雪白如玉的脸，唰一下生生吓去全部血色，惨白惨白。
　　
　　三井一边抢瓶子，一边喊：“要丢它，先丢我。”仙道手紧紧的抱着流川，痛陈和可乐瓶的深厚渊源：“小爷，小狐狸！不能扔啊，你这要是扔了，哥几个以后断粮了，没烟抽，可怎么办啊！！！哥们那时候可全靠它了！”流川的衣服被抓的冒出几个线头来，皱巴巴的，被那两位吓的一愣一愣，眨巴着眼睛死都想不明白断粮没烟抽，和这一瓶子烟屁股有什么关系。藤真实在看不下去，走上前掰仙道的手，“松开松开，你要把流川给吓着了。”
　　
　　好不容易掰开仙道的手，救下流川，藤真指指被三井紧紧抱在怀里的可乐瓶，和流川解释：“这两个，以前断粮没钱吃饭了，烟也抽不起啊，就会把这瓶子里的都倒出来，挑长一点的，排开在窗台上，实在有瘾头了，就点了抽一口，这叫废物利用。出息啊！！！真是有出息！！”说完恶狠狠上去踹三井一脚，觉得还不解恨，又恨恨瞪仙道一眼，仙道见危机解除，乐颠颠说：“你看我干嘛啊，这事可是三井教我的，罪魁祸首那也是他，犯得着把我当祸害来看么。”
　　
　　流川坐在床边，看仙道自在如意的吐着烟圈，不知怎的，就想起了这么一段事情来，想着想着，还生出几分往事不要再提的感慨，再看看仙道，觉得那抽烟的小样，那从眉梢弯到嘴角的笑意，怎么看怎么不爽，心里那叫一个别扭啊，摸着咬咬的手，越摸越上劲，直到咬咬吃不住痛，喵呜一声跳起来，躲到墙角去。
　　
　　“喂，你如果每天少抽点烟，也可以省下不少钱的。”流川拍拍手站起来，准备洗澡上床睡觉。
　　
　　“呦，小狐狸跟着我日子久了，也会算账了？有前途有前途。不过么，烟是不能戒的，反正有钱可以赚了，也不差这点烟钱。”仙道叼着烟，歪转过头笑着说。
　　
　　“白痴！命不长！”流川厌恶的看看地上的烟灰，“我睡了，记得把地给扫了。”走进浴室，砰一声关上门。
　　
　　“啊，喂！我想起来了，明天你和我一块去上工吧，两个人，还能多赚一点，那老板说也算你小时工钱呢。反正你在这也没事，和我出去玩玩，也不会闷。”仙道突然想起和南烈提过的那茬事，冲着浴室里喊。
　　
　　“好。”清晰的声音从门里传出，紧接着哗哗的水流。
　　
　　“伤脑筋啊，２０００多，够给你买个好一点的手机了吧。呵呵，没有这个，人和人联系起来还真不方便。”仙道双手搁在脑后，翘着脚，前后晃荡着。
　　
　　几天后。
　　
　　虽然只是夏令时的晚7点，天色却已经很黑了，夜空中无星无月。
　　
　　“唔，夜黑风高呀。”地面上被七彩霓虹映照出的影子，尖尖的，随着光影的跳动而凌乱着。
　　
　　“妖孽辈出。”黑发的男子抬头看着夜空，轻轻的声音一闪而逝，恍若不曾出现过。
　　
　　好一幅世外公子降妖伏魔的景况啊，再加上两套广袖宽袍，羽扇纶巾，带上干将莫邪，就更凑景了。三井看着眼前状若沉思的两人，在心里嘀咕着。
　　
　　“我说两位公子，冥思够了没？赶紧走吧，再不走可就赶不上店打尖了！我靠！仙道，人流川是小狐神，深沉一把也没啥，你跟着在这儿装什么大尾巴狼啊！膈应哥们是不？”
　　
　　“哈哈，三井，我这不是应应景么。”仙道转过头冲着三井哈哈大笑起来。
　　
　　流川站在一边送了个白眼过去，心里却怎么都闹不明白自己为什么会答应仙道，跟着他去打工。
　　
　　“仙道，你怎么就不找藤真跟你们去？就找我？”三井其实比流川更闹不明白自己为什么要跟着这两祖宗去打工，横竖也没他的事啊，对吧？
　　
　　仙道一把扯过三井，附在耳边轻声的说：“小声点老大！那天的情景你又不是没见着，藤真去了，我怕那酒吧早晚会被拆啊，我还想在那待着多赚两钱呢。再说了，你跟着我去又不吃亏，陪着玩玩么，顺道帮我盯着点小狐狸，那小南子，啧啧，我有点担心啊。”
　　
　　三井搁着差点没喷出一口血来，怕藤真拆店？仙道啊仙道，你家那位和藤真比，才是活着的生化武器好发！那身手，那腿脚，啧啧，你还担心他？那位小南子才该去给自己买个保险啊！！
　　
　　“我和你说，你帮我看住小狐狸啊，我就怕他万一。。。。。。那小南子壮烈了，我就没处要工资去了。拜托拜托，哥们请你喝酒。”仙道紧接着又来了一句，三井彻底败下阵来，趴在仙道肩膀上。另一边的流川不知所以的看着他们，茫然的眨巴眼睛。
　　
　　三个人边说边走，没一会就到了绝色的门口，隔着老远就听见大门里的歌声慷慨激昂。三井仔细听了听，回头和仙道说：“嘿，这位南兄不走柔情路线了？这不是满江红的曲子么？品味真独特啊。。。。。。”
　　
　　“呵呵。”仙道尴尬的对着向他投来疑惑神色的流川笑笑，“管他呢，咱是来打工的，进去再说。”
　　
　　话音未落，似曾相识的一幕出现在眼前，一阵香风飘了过来，紧接着一道粉绿色身影自大门奔出，朝着仙道直扑而来：“玉郎！！你终于来了。”
　　
　　仙道僵在原地还不及做出躲避的动作，忽然一道身影飞快的闪现，迅捷的蹬腿抬脚一记斜踹，粉绿色的南烈飞了出去，缫簧狠狠落在地上，眨眼的功夫，就被流川踩在脚底，举手就要落掌拍下：“妖怪受死！”
　　
　　“绝招，好武功，十八掌一出力可降龙，大显，威风，男儿到此是不是英雄，谁是大英雄。。。。。。”
　　
　　“掌下留人！！”
　　
　　三井的喊叫随着门内突然大放的歌声同时响起。仙道反应过来迅速的扑向流川：“不要啊！！那是BOSS！！！钞票！！！”
　　
　　流川被仙道和三井两个同时拽住，傻傻的抬着手楞在原地。
　　
　　仙道扑上前一把拽紧流川的手，顺势将人箍紧在怀里，三井的双手抱住流川的腿一个劲的往上抬，试着拯救南烈于狐狸脚下。
　　
　　流川整个儿懵在那，不解的看着那两个如临大敌的人紧张的动作着。
　　
　　“你们做什么？”语气是疑惑的，不解的，愤懑的，两个白痴，竟然妨碍我除妖！
　　
　　“干什么？这话该我问你啊，大爷你这是在做什么？”三井使劲的拽流川的腿，纹丝不动。
　　
　　“拜托，松下脚，你脚底下踩着的是你和仙道的衣食父母。仙道彰！你说句话啊！”三井抬头向仙道看去，混蛋！这种时候竟然发呆！
　　
　　仙道紧紧抱着流川在怀，契合的身躯，淡淡的清香，一股清新怡人的气息，满满盈鼻，仙道的神思恍惚了，被三井一吼才回过神来，颇觉几分尴尬。
　　
　　“流川，抬脚了，这是我们的老板。”
　　
　　流川闻言眼神一凛“什么老板？”仙道松开抱紧流川的双手，拉着他走到一边。三井在一旁赶紧拉起在地上躺了好一阵的南烈，替他拍打着满身的尘土。
　　
　　“那，刚才你踩的这个人，就是我们打工的这家酒吧的老板，是付我们工钱的人。”仙道指指南烈，低声凑在流川耳边说。
　　
　　“那不是白菜精？”流川满眼疑惑和愤愤的说着。
　　
　　仙道和三井讶异的问：“怎么会是白菜精？”说完抬眼上下打量起南烈来，不像啊，怎么看都不过是一抽风青年。
　　
　　南烈听着这话，猛的跳了起来，大喝一声：“谁是白菜精？谁是！！！你给我说清。。。楚。。。”吼着的同时不忘拿眼去瞪那罪魁，一瞪之下不由又结巴起来，声音渐渐就没了，眼巴巴的望着那站在霓虹之下精致蹁跹的人，肌肤染着幻彩盈盈如玉，虹光中泛着乌的刘海之下，凤眸清亮的注视着前方，因着霓虹灯的映射，仿似满眼的眼波流转都化着七彩流光飞舞。
　　
　　白玉飞霞，南烈在心中轻叹。
　　
　　仙道三井原本还防备着这忽然暴走而起的上司和小狐狸顶上角了干起架来，正张着十分防备呢，转眼间南烈就这么直立立杵在那里不动弹了，连话语也不说了，两个人积了全身力没处使，别扭的不行。再看看南烈眼都看直了，嘴巴里还念念有词，心里好奇之余，也顺着那目光的方向一起看了过去。
　　
　　三井本身就站在南烈一边，看的也就最为准确直接，顺着南烈的眼光看过去，流川小狐狸就站在霓虹灯下，原本白皙的面庞，被南烈肆无忌惮的盯视憋出火来，涨的绯红，从来都清亮直逼人心的眼睛怒极的瞪着南烈，被霓虹一映泛着光，火光。好家伙，这饶是搁在现实生活里，如果是个啥动画片什么的，小狐狸这会子眼睛里就该喷出三昧真火直接把南烈这白菜精给烧个灰飞烟灭了！
　　
　　三井看的真切，自然心里也急，忙的给仙道使眼色，这会子站在小狐狸身旁的就是他，惨案要是发生了，也就他能最快速度的制止。
　　
　　仙道这边也顺着南烈的眼光看了，看到南烈那副景象，又见流川那副样貌，不知道为什么，身形一晃，竟就档到流川身前去了，直接拦截了南烈炙热的视线，手上也不带闲，伸手就握住了流川的拳，紧紧拽在手心里，从来都是眉眼含笑温文的双目，腾得就向南烈瞪过去。
　　
　　这下连三井都愣住了，这是个什么形势？一个含情脉脉，一个怒火中烧，还有一个，这眼神，是否可以称之为杀气腾腾？拜托，那可是一直春风如意的仙道啊，太反常了！得，大家都有一望一瞪，咱也不管了，咱就望天吧，输人不输阵么。
　　
　　




11

11、一起打工的开始 ... 
 
 
　　四个人无语的站立在酒吧门口，你看我，我瞪他，他望天，四个都是英俊潇洒的男人，哦，年轻男孩也许形容的更为贴切一点。虽然在这8点多钟尚未开市的娱乐一条街上行人不多，也够吸引几个驻足观望。
　　
　　南烈原本专注的看着流川，心里描绘绝世佳人的形容词一出一出的冒，什么潘安宋玉，掷果盈车的一通乱想，被仙道这么一档，忍不住嚷了起来：“玉郎！”听的仙道面色一沉，更阴暗起来。
　　
　　南烈到底是个没有眼色的，这点从他和藤真相交至今还分辨不出藤真喜好就能瞧出来，仙道的脸色黑了又黑，他竟是分毫不觉，视线被仙道挡住一半了，好，那就两个人一块看吧。看着看着，眼前一双璧人，相映成辉，越看越欢喜，越看越舒畅，竟然脱口而出：“玉郎，玉人。玉人，玉郎。唔，绝配，绝配。”
　　
　　“白菜精受死！！”流川架拳就冲上去，仙道忙的松开手，凉凉站立一旁：“小狐狸，下手别太狠，落个伤残什么的咱还得赔医药费，不划算，知道不？”
　　
　　南烈在这么多年后，依然是一个星光稀疏的夜晚，被流川按倒在地一顿胖揍。历史是多么的惊人相似！只除了围观的群众早已不复当年。
　　
　　三井噗一声笑了出来，边笑边揉肚子，小狐狸啊小狐狸，哥我错了，我真的错了，那果然是个妖怪来的，白菜精，没错，抽风又白目，加上那一身白菜衣，不是白菜精是什么？藤真，你哪认识的这么一个神人！三哥我这次真当是顶礼膜拜了。
　　
　　仙道怒归怒，不忿归不忿，终究还是个精明人，没有忘记初衷是打工赚钱来的。打伤了老板总不是好事，看南烈在地上左滚右爬了一阵，出声拦住了流川：“够了，再打你这个月的零食和伙食就全泡汤了。”
　　
　　流川本来憋着一肚子火，刚揍的起兴，心里那降妖伏魔的感觉萦绕满怀，被仙道这么喝住，多少有点不乐意，但是仙道偏又拿捏着他的短处了，只好住手，二字真言脱口而出：“白痴！”不过这一顿打，流川心里倒也明白了，这南烈虽然满眼的打扮和自己以前见着的白菜精有着九成相似，但到底不是，不然也不至于被法力全无的自己揍的哭爹喊娘的。当然，流川是不会明了自己虽然法力全失，拳脚功夫俱在，这拳头落下对于默默小民的南烈等人而言，有多痛。
　　
　　南烈摇摇晃晃从地上爬起来，一身粉绿再次染尘，全身的衣服皱巴巴的，活像是一颗腌咸菜，还是大白菜做主料腌成的。
　　
　　要说吧，这世界上有的人，爱财如命，有的人呢，爱色如命，可大抵以上这两种人，真到了生死关头，那还是保命为上的，这咱们也不能说他是贪生怕死，和谐一点的说，这叫从善如流识时务者为俊杰。而我们这位绝色酒吧的老板，小南子，南烈白菜兄恰恰就是这第二种人，还是极不识时务的那种，说白了点，就是爱色如命，更甚命！
　　
　　想他初见藤真，那是打小时候起的孽缘，满心满眼皆是藤真，藤真如花，藤真如珠，藤真如宝，眼里都容不下第二个人去。直至前几日见了仙道，又满转的心思往这玉郎身上去了，一脸坚毅的写着一见钟情。到了今日今晚，突见了流川，好一个佳人如玉（南烈自己琢磨出来的），又满脸坚毅的觉得以前那些都不算，这才是自己的真命天子！眼不错珠的看着流川时，就生出许多遐想，等到了刚那一刻仙道挺身挡在流川之前了，他依然照看，玉人玉郎他皆喜欢，看啊看啊，竟然生出一个念头，玉人玉郎，堪称佳配，这世界上，怕是再也找不出一个人如玉郎般配站在玉人身边，也再无一人如玉人般足以匹配玉郎。这念头一起，倒把自己原来的想念都抹去了，一心想着要维护这二人起来。唉，世事无常，怪哉怪哉。
　　
　　南烈这么想着，笑眯了眼，原本带着几分阴柔的容貌更让人觉得阴了几分。三井站在距离他最近的位置，生生打了个哆嗦，这又是要搞哪出戏了，上天体恤，小爷今晚受的刺激实在是够了。
　　
　　仙道依然凉凉的矗立在一边，不咸不淡的望着南烈，指指远处的高楼大钟：“老板，差不多快9点，该开工了。我们两个都是按小时计价的，11点一到就要走人，别浪费时间。”三井再次惊在那了，菩萨作证，我三井寿打小时候起到如今，惊住的时候都赶不上今个一晚的多！仙道呐，你小子这架势，到底谁是谁老板，谁是谁伙计？世风日下啊！
　　
　　南烈闻言笑的更欢了，小碎步溜过去来到仙道身边，一抬手就去握仙道的手，被仙道飞快的躲过去，手举在半空中，还不死心，又往前探过去预备握流川的手，嘴里说着：“当然要开工，开工！但是玉人这个样子，怎么可以做服务员呢！这样吧，工资我照开，玉人就坐在吧台里看看就行。呃。。。。。。”手还未到流川跟前，被仙道的手握住了，捏的通红。
　　
　　“谁是玉人？！”流川眼神一凛，寒气就嗖嗖的蔓延“他能做，我也能！”拿手一指仙道满眼坚定，仙道符合的点点头。
　　
　　“呵呵，玉人贵姓？”
　　
　　又来了，小南子白菜兄，你能不这么老套么？勾搭仙道用的也是这句。三井忍不住腹诽起来。
　　
　　“白痴！”
　　
　　“流川，他叫流川。”仙道和流川同时出声。
　　
　　哇，好默契。南烈美滋滋的想着，连默契度都是绝配啊。
　　
　　“行行，流川你说什么都行。走走，我们开工去，差不多了。晚了就少钱了。来来，合作愉快啊。”南烈一张手，迅速的拉住仙道，合着走到近前来的三井，来了个拥抱，顺便轻声的对着两人说：“玉郎，我上回忘了说，我这酒吧，经常会有GAY光顾，你看玉人这。。。。。。还是坐吧台里的好啊。”
　　
　　仙道不动声色的推开南烈，点点头，拉起流川跟着南烈就往酒吧里走，边走边和流川说：“小狐狸，你傻啊，光享受不干活还有钱拿，这么好的事能摊上你还不干？那，你自己说，你干过这些活么？万一你失手打破个瓶瓶罐罐的，我还得赔，你想想，哪个上算？”
　　
　　三井跟在一边，连忙搭腔：“就是啊流川，这些酒啊，东西啊，都贵的要命，随随便便一瓶都好几百，你万一不小心打破了一瓶，仙道就白干小半个月。还是和三哥一块坐在吧台那，吃好的，喝好的，等着领工资，多好，对了对了，我和你说，这南烈这里的小吃可是做的不错啊，你一定要尝尝的。”
　　
　　流川妥协了，不在于身外之物，只为小吃。
　　
　　9点正式营业的绝色酒吧里，不同于开业前的气氛，HIGH到极点的音乐，音色沙哑性感的乐队主唱，忽明忽暗的灯光里如痴如醉的众人，杯影交错，弥漫的酒香夹杂着烟草香，三井陶醉的和流川一块坐在吧台前看着一切，这才像是个酒吧么，南烈抽归抽，正式营业做起酒吧老板兼调酒师来，还真有板有眼。
　　
　　仙道穿着定制的白衬衫黑色马甲和西裤，穿梭于人群中，来去自如，应退得当，仗着俊帅的外表，早就经手开了好几瓶好酒出去，心里的小算盘美得噼啪作响，时不时往吧台方向看几眼。
　　
　　流川坐在高脚椅上一口接一口的吃着炸薯条配特制番茄酱，浑然忘我。
　　
　　三井看着仙道，暗暗的发笑，兄弟，啧啧，其实小狐狸的身手，加上南烈刻意的维护，能在这里惹出什么意外来，需要你这么护的周全。哦呀，反正不管我的事，我吃好喝好就行。
　　
　　“南子，来扎啤酒！大扎的！”
　　
　　绝色酒吧角落里的桌位上，一身红衣妖娆媚眼，慵懒的和身边围绕着的几个男子打着牌，码在那几个男子桌前的钱，示意着红衣人今晚输了不少。
　　
　　仙道端着空酒瓶经过这里前往吧台。
　　
　　“WAITER，这里，过来。”
　　
　　




12

12、神秘红衣人 ... 
 
 
　　
　　“WAITER，这里，过来。”红衣人淡淡的开口招呼，轻懒的声音隔着周围轰鸣的摇滚，直入仙道耳中竟分外的清晰。
　　
　　仙道略微停步，见身边已有一个服务员巴巴的赶上前去招待，心里不由叹息，唉，眼见着就一肥水冤大头啊，可惜了，待会就在这一带多转转，没准这个红衣冤大头还有什么招呼的，看那架势，小费准不少。这么想着，仙道加快了脚步往吧台走去。
　　
　　“尖头发的，我叫的是你。”慵懒的声音，喃呢似的在仙道耳边响起。
　　
　　仙道猛的一顿，疑惑的向角落那桌看过去，交错的灯光下，红衣人的脸或明或暗的看不大真切，但那声音却像是此刻那人就在自己身旁般的清晰，迷惑着自己挪不动脚步。
　　
　　“尖头发的，过来这里。”慵懒的声音又在仙道耳边响起，似引诱般的惑着仙道一步步向角落红衣人所在的位置走去，当仙道回过神来时，已经在桌边站定。
　　
　　红衣人望着站在桌前的仙道，妩媚的笑，柳叶弯刀似的眉，随之飞扬，水润如黑葡萄般的眼睛里，自有一股颠倒众生的魅惑，菱形的唇轻轻开启，一如刚才的慵懒磁性的声音在仙道耳边低旋：“嗨，尖头发的，替我请吧台边那位过来，顺便来一杯玛丽苏。去吧。”说话间，柔软而白皙的手，摸出5张红灿灿百元大钞，探入仙道衣领，塞了进去。
　　
　　吧台？仙道看着探入自己领口间塞着钞票的手，神思都恍惚起来，半点也没搞明白红衣人究竟说的是什么，做的是什么，脑子里只响起一种声音：五百啊，是五百啊！！
　　
　　“仙道，发什么呆，还不快去帮客人传话。”早前赶过来这桌的服务员，满脸艳羡的狠狠推了兀自激动的仙道一把，切，长的帅就是占便宜。
　　
　　仙道被这么一推，方才从五百元小费从天而降的喜悦中回转过来，愣愣的问了句：“传什么？”
　　
　　“呵呵，尖头发的，就是那边吧台那个，替我请他过来。”红衣人突然站起来，就势柔若无骨般依着仙道，在仙道耳边低声的说着，一只手还顺势往吧台那指了一下。
　　
　　仙道被红衣人在耳边的言语，激得浑身一哆嗦，迅速的往外站开去，顺着红衣人素手指点的方向看去，流川枫摒弃天地间一切繁杂，黑白分明的坐在那里，眼睛晶亮的映衬着灯光明灭闪烁，专心致志的与一盘不知何物战斗着，嘴角边黑色的酱汁蜿蜒的俏皮可爱。
　　
　　“找他？”仙道一下就警觉了起来，“找他做什么？”
　　
　　靠，这个红衣家伙，刚那下靠过来，差不多有小爷这么高。这么高的一爷们，怎么着看起来就这么娘！
　　
　　等下，南烈白菜说他吧里经常有GAY。。。。。。不会吧。。。。。。仙道拿眼上上下下扫描着面前的红衣男子，越看越不对劲，越看越诡异妖娆，手膀臂弯上小细疙瘩一层层冒了出来。
　　
　　“没事，就是想请他过来说说话。”言语间又一把5张红灿灿百元大钞被塞进仙道西裤兜里。
　　
　　一千块。仙道脑子里轰一下炸开了锅，叫还是不叫？这显然不是一个问题！一千块啊，起码半个月的收成，还需要考虑什么啊，小狐狸那身手，又有南烈罩着，三井陪着，自己个在一边盯着，能出什么事。
　　
　　“行，您在这等着。我去替您带话。”仙道端着空酒瓶的手激动兴奋的微微发抖，快速往前走了几步，猛得又停住回头，害的紧跟在后边的另一个服务员险些一头撞上他，“是不是还要点一杯玛丽苏？”
　　
　　红衣人笑着点了点头，坐回位子上打发同桌的男子离开。
　　
　　傻冒，仙道边往前走边想，小爷只答应给你传个话，小狐狸那性子才不会过来见你，到时候小爷小费照拿，哈哈。穿的这么骚包，白长这么大个子了。
　　
　　吧台前，仙道眉飞色舞的和三井流川说着刚才那一切，说的兴起，还往红衣人所在角落指点了几下。
　　
　　“不是吧？带个话，就给1000的小费？南烈白菜这里专出250不成？”三井惊的连嘴都何不拢了，“来来，告诉三哥，是哪个250？流川，快看快看。”
　　
　　流川原本坐在那里和一盘黑胡椒小羊排搏斗着，连眼皮也不带抬的，压根就不关注这件事，这会子被三井的大嗓门一嚷嚷，才抬起头来，顺着仙道的手，和三井一起往那方向望了一眼，微微一愣，随即低头一言不发的继续和盘子里最后一块羊排战斗。
　　
　　“就是啊，我也想哪来的冤大头呢。这年头还真是食色性也，我看那哥们穿成这个样，还点玛丽苏，多半是个0，哈哈，小狐狸怎么会见他么。乐死我了，白赚了1000大洋。”仙道和三井乐颠颠的口沫横飞。
　　
　　流川慢条斯理的咽下最后一口小羊排，心满意足的拍拍肚子，拿起纸巾优雅的搽了搽嘴角，然后站起来，拉着仙道的手：“走，带我去见。”
　　
　　“哦，好。”
　　
　　“啥！！”
　　
　　骤然反应过来的仙道和三井，石化在当场。
　　
　　一阵薰风在绝色酒吧里轻轻刮起，在吧台边两座俊美，挂着满脸诡异表情的石像旁盘旋一周，悄然的消失无痕，带起废纸三两张，缓缓的落地。
　　
　　“白痴！走不走？”流川轻瞟眼角，不耐的扫视了名为仙道和三井的两尊石像一眼，拽起二人的领口就往酒吧角落走去。
　　
　　红衣人双腿交迭慵懒的倚在皮质沙发内，笑意盈盈的望着流川枫拽着两尊化石一路披荆斩棘而来，气势大而无畏。直至流川行至面前，才慢慢站起，妩媚迷离的眼由下而上的细细端详着，对上流川清亮的眼眸，噗一声笑出来，抬手拍了拍流川的面颊：“来了。”
　　
　　“找我干嘛？”简单利落，一如流川式的回答。
　　
　　哐当，两尊石像倒地不起。
　　
　　“仙道，你给我一下子。我大概在做梦吧？”三井梦游般坐在地上对身边的仙道说。
　　
　　“还是你给我来一下，别心疼我，下手狠点。小狐狸给红衣妖人轻薄，我不信。。。。。。”仙道目光涣散。
　　
　　一丝冷冽自红衣人眼中闪过，流川长腿一抬作势就往仙道身上踩去，“闭嘴！”腿势半途中被仙道截住，合着三井一块从地上弹跳起来“喂喂，开玩笑呢！真不经逗。”
　　
　　仙道站起来弹弹身上的灰，紧挨流川站着，一言不发。三井从旁轻轻撞了流川一下，低声问道：“你们认识？”流川抿紧了唇角，点了点头。
　　
　　“尖头发的。。。。。。”
　　
　　“好说，仙道彰。”红衣人正要开口，就被仙道霸道的截住了话头，一时间四个人相顾无言。
　　
　　“哎呦喂，客人，你要的玛丽苏来了。我说客人您真有眼光，这玛丽苏是我们店的招牌啊，用的是桃子口味的极品兰姆酒，带上伏特加，薄荷酒，奶酒，葡萄柚汁，营造出如梦似幻的粉红加粉绿（=_=，本酒水纯属虚构，切勿轻易尝试，如有毒伤，本人概不负责。）啊，所谓的玛丽苏情怀，酸涩甜美，韵味十足。咦，玉人你怎么在这里？”一身粉绿的南烈端着托盘出现在大家面前：“呀！玉郎，你也在这？怎么了怎么了？有人找麻烦？砸场子？欺负你和玉人了？NND，南爷爷的人也敢欺负，吃了雄心豹子胆。。。。。。”话还没有说完，南烈大张大合喋喋不休的嘴，在最神情慷慨愤然之时，被纤细白净的手用一捆百元大钞塞住，发出呜呜啊啊的响声，在流川一脚狠踹之下，飞向墙角。桌子上一杯梦幻十足的酒在杯中微微荡漾。
　　
　　人间惨剧。三井用手捂着脸，一脸的悲痛，小司司，三哥对不起你啊，没能护住你发小。
　　
　　“坐下说吧。”红衣人指指沙发，招呼大家落座，南烈以最迅捷的速度极端狗腿的出现在流川右手边坐下，当然，流川的左边坐着的是仙道。
　　
　　“喂，这个是。。。。。。”流川坐在仙道身边，微鼓着腮帮子，眨巴着眼睛，指着红衣人努力的在脑海中搜寻着合适的词句介绍。
　　
　　“我知道，我知道，Cheye Sue，咱酒吧里谁不知道，财子啊。”南烈巴结的主动替流川为大家送上(答案)，眼神不时的瞟着流川，流露出浓烈的邀功之态，换回隔座仙道一个极其强烈的白眼。
　　
　　流川摊摊手，多少有点如释重负，和人解释东西，实在不是他的强项。
　　
　　“Cheye Sue？”三井完全听不明白南烈的言语，不由自主的重复出声。才子？切，咱两大中文系帅哥搁这坐着，谁还敢自称才子？脸还要不要了！
　　
　　“舒彻夜，Cheye Sue是我的英文名。初次见面，请多指教，仙道君。”舒彻夜慵懒磁糯的声音，分外的动听，伸出的那只雪白柔嫩的手，直朝仙道而去，条件反射下，仙道握住了，瞬间一种颤栗的感觉充满全身，双手分开时，竟然还有着阵阵留恋的微妙心态。靠，仙道一激灵，回过神来一阵恶寒，这可是个男人，自己在那留恋人家一只手的触感，不，我不是变态！！！
　　
　　仙道渐变渐绿的脸色与南烈粉绿的装扮，在流川身旁两侧相映成趣。
　　
　　“是啊是啊，舒先生每次来咱这里都要开一晚牌局呢，大家小赌怡情一下。”
　　
　　“噗。”三井刚刚举起酒杯喝了一大口啤酒，瞬间就喷了出来“输彻夜？彻夜输？赌？”
　　
　　好名字，真是好名字。南烈的气场果然净招怪人。
　　
　　“哎呀，寿哥，你干什么呀，脏死了。”南烈被三井喷了一脸啤酒，翘着兰花指抽出纸巾搽脸，嘴里不满的埋怨着。
　　
　　“谁是你受哥了！你个死白菜。”三井一跃而起冲着南烈就是一脚。南烈闪身往流川身边靠去，灵活躲过，却又被从流川身后伸出的手一把捏住手腕狠狠一扭，“嗷~~”一声惨叫，南烈捂着手腕满眼含泪的看着仙道，无语凝噎，玉郎下手太黑了。
　　
　　仙道听着南烈的介绍，嘴角不时的抽搐着，小赌怡情？就刚才自己打这里路过时码在桌上的钱，那要是碰到警察临检，够哗啦着一屋子人进局子里蹲上24小时了。这南烈到底是路子忒大，还是没有神经？算了，那也是南烈白菜自己的事，自己留个心眼就行，别把小狐狸给扯拉进去。
　　
　　“仙道君，有兴趣来一把么？”彻夜扬扬刚问服务员要的扑克牌，对仙道笑了笑。
　　
　　“好。”流川刚要应战，仙道突然跳起来，一把拉过他风也似的就往外面跑去，一边还不忘本职的和南烈打招呼“南烈，11点到钟，我们下班了。回见。”
　　
　　“啊，这就走了？”南烈傻怔着。
　　
　　“喂！搞什么呢？仙道，等我！”三井歉意的朝舒彻夜和南烈笑笑，紧跟了出去。
　　
　　搞什么？仙道边拉着流川跑，边在心里嘀咕，刚才那个红衣妖人对着爷这么一笑，爷又颤栗了！爷能不跑么！对着一个大男人全身舒爽的颤栗！不要啊！！！！
　　
　　三井费了老大力气，终于在街角边追上了仙道和流川，那两人正站在路边直喘粗气。
　　
　　“仙道，你跑什么啊？人家要和你来一把，你怕输呐？”同样气喘吁吁的三井，喘着气一掌拍上仙道肩膀问道。
　　
　　仙道紧闭着眼睛，深深喘息着，闭口不语。
　　
　　“他不会输。”流川急喘着开口。
　　
　　“啊？”
　　
　　“仙道不会输。”
　　
　　“你肯定？”
　　
　　“彻夜是财神。”流川气息渐渐平稳，看着仙道一字一顿的说。
　　
　　“哦。”三井疑惑的看着流川，这小子说话多几个字会死么，以为三哥和你心心相印不成。财神，财神和仙道不会输有一毛钱关系？切。等下，输彻夜，彻夜输，财神，财子，散财童子!
　　
　　“啊！！”同时反应过来的仙道和三井尖叫起来，敢情这财神大人是用这种方式散财的！仙道和三井一起冲向流川，“快！快回去！！”现在回去还来得及赚一把！
　　
　　流川回身躲过两人，淡淡站立在灯光底下，“人走了。”
　　
　　走了？仙道无力的瘫坐下来，心里无限的懊悔，怪不得，怪不得那个红衣妖人，呃，不红衣财神碰到我的手，对着我笑，会有这么舒爽的颤栗感。原来是天生对金钱的敏锐发出的本能反应。好吧，所幸小爷我还是个生理正常的男人。
　　
　　“仙道。”流川望着仙道，眼里有着一丝狡颉，“彻夜是女人。”
　　
　　11点多的深夜大街上，热闹的人潮早已散去各自寻欢，只余留着路灯两三盏，以及再次石化的俊美雕像两尊，吸引着偶尔路过的行人指指点点。
　　
　　流川说完转头就走，轻快的步伐透露出无比的愉悦，脑子里不时的回想着刚才夺命狂奔时彻夜密音传入耳畔的话语：“小枫，命格忘了和你说，那卡不需要密码，签名就能用。对了，留意红线。”
　　
　　




13

13、如此天意 ... 
 
 
　　一般来说，在停电了的初夏夜晚，做什么消遣最好呢？乘凉！当然，这是没有创意的老大爷老大妈所为。对于X大各位自诩为精英分子，天之骄儿的同学来说，这么没有创意的活动显然是降低自己格调的行为，所以他们一般都会很罗曼蒂克的在点满蜡烛的寝室里--------------打麻将。
　　
　　711寝室里噼里啪啦声络绎不绝，窗台，板凳，脸盆架上倒扣着的一次性茶杯盒上闪烁着点点烛光，细心的看，会发现所有的蜡烛都是红色的，因为此刻穿着花裤衩大开着双腿懒洋洋赖在椅子上摸牌的三井寿同学认为点白色的蜡烛不吉利。
　　
　　虽然点了蜡烛，但是到底比不上白炽光灯的亮度，藤真一手摸着牌仔细的摩搓着牌面，一边眯缝着眼睛凑近了看，看清楚了一脸晦气的甩出牌去：“二饼，仙道你就乐吧你，你个死没出息的，见到财神竟然给小爷我跑路！我给受儿碰也不给你吃。”
　　
　　“切切切，谁要吃你？得瑟呢，我哪知道那会是财神，你家受儿跑的也不比我慢！受儿，听到没，人家自愿给你碰，是男人的还不上？”仙道乐呵呵的摸起一张牌，瞪着眼看仔细了，乐的没边，哇靠，是张财神。
　　
　　“滚，我边上坐的这个才是受呢，你小子狗嘴里吐不出象牙来你！”三井拿大手一指坐在自己对面，放下酒吧生意不管非P颠颠挤来他们这儿搭牌局的南烈，恶狠狠的说着，“要我说这事小狐狸做的不地道啊，早说哪会这么丢人的落跑。”
　　
　　总算换了身白衣裳的南烈，穿着墨绿色的紧身裤端正无比的坐在自己位置上，不时的冲着藤真笑，眼神儿那叫一个媚惑，吓的藤真手一抖，一张东风就掉了出去，可怜藤真正在那儿做全风，郁闷的狠狠跺了南烈一脚，南烈吃疼一声嚎叫，手一抖，同样一张牌掉了出去，财神。
　　
　　南烈心里那叫一个憋屈，伸出手想把牌给捡回来，顿时被6只如狼似虎的眼睛恶狠狠定住在牌桌上方，藤真轻轻嗯哼一声，三井立马就开喊：“干嘛干嘛！男子汉大丈夫的，举手无悔！”南烈小心的拿眼睛瞟着藤真，缩回手轻轻的说：“咱是0.5，不算大丈夫。。。。。。”
　　
　　仙道原本也想着来上几句，南烈这话一出来，顿时满室寒风乍起，大家举目无言相对。
　　
　　一直躲在角落里打盹的咬咬在这时突然抬起头来，朝着房间正中的四方牌桌那张望着，不时发出兴奋的喵呜声。
　　
　　一室的烛影摇动中，仙道和藤真周身蔓延着一条条亮晶晶如同在油锅里浸过的红色丝线，一点点的碰触，分离，交缠，再碰触交缠；一边的三井南烈身边也分绕着细细的红线，不时的自动绕出各种心型的，花型的图案，悄然的往藤真身边的红线纠缠，却被那晶亮的红线暗自躲开，最终紧紧的和仙道身边的红线靠拢在一起自动打成了美丽的蝴蝶结。
　　
　　仙道、藤真、南烈、三井四人丝毫不觉有异的继续着自己的牌局，愉快的搭建着长城，只是打着打着，坐在藤真对面的仙道不时在抓摸牌的空挡中看到藤真莹白秀美的脸，一眼看到，唔，不错，藤真这小子长的挺好看的，第二眼第三眼过去，越看越觉得心慌意乱，越看越觉得神思摇曳一股脑的被藤真牵引着过去，而三井和南烈，却是越打越莫名的伤心难受，南烈倒还好些，三井却是最莫名的一个，奇了怪了，小爷今天手气挺顺的，没输钱啊，在这伤心个什么劲？
　　
　　711寝室里诡异的气氛满溢。
　　
　　蹲在角落的咬咬欢快的一下扑到桌脚边，粘着仙道的大腿磨蹭着，一只脚爪不时的抬起轻轻的碰一碰仙道脚边和藤真结成一团的红线，红线微微抖动呲一下形成眼镜蛇的样子就朝咬咬扑去，咬咬忙的收回爪子，乍起全身的毛，竖着华丽的九条银白色尾巴，一瞬不瞬的盯着那团红线，说时迟那时快，仙道脚边一道银白光闪过，纠结成一团的红线霎时断成两截，在地面上扑腾着，属于仙道的那一根红线在咬咬闪烁着荧绿光芒的眼睛瞪视下悄无声息的缩了回去。
　　
　　“咬咬别闹，去床上蹲着去。”仙道用脚蹭蹭咬咬的小脑袋，顺手就往床上一指。
　　
　　哗啦，流川从浴室里洗好澡摇晃着出来。带着凉爽的微风不是很炎热的初夏夜晚总是特别的让人嗜睡，洗个澡的功夫，流川就已经瞌睡连连，走出来晃晃悠悠的来到仙道身边弯腰抱起咬咬就预备往床上躺，低头弯腰的空挡，迷糊的看到地上的几条红线，脑子里响起命格和彻夜的再三叮嘱：“红线，见到红线把它们系在一起，你的任务就算是完成了大半了。”随手就扯起两条来，三下五除二打个结往地上一丢，心想着，3条？唔，反正他们只说见到红线就系，应该没指定是哪两条吧，不管了。
　　
　　谁也没有注意到，在两条红线被流川顺手系起的当口，满屋子的蜡烛都噼啪噼啪的爆起了烛花。
　　
　　“小狐狸，头发还没干呢，坐这，等干了再睡去。”仙道夹着烟抽了一口，扭头往藤真的方向吐了个烟圈，又转回头拉着流川在自己身边的凳子上坐下。
　　
　　“喂喂，仙道你小子文明点好发？就小狐狸是珍惜动物怕烟熏了啊？”藤真冷不防被仙道吐出的烟圈猛呛了一口，懊恼的紧，心里愤愤的不平，见鬼了！刚才怎么会觉得仙道这小子帅的没边儿，帅的自己六神无主了。
　　
　　“唔，藤真，你有本事稀有个给我看啊。”仙道也觉得稀奇，刚才在烛影摇红里看着藤真，竟然会觉得顺眼的不行，别，就这个人精，见到了躲还来不及，顺眼？自己一定是神经错乱了。
　　
　　“那个。。。小司司，我胡了。。。。。。” 斗嘴的功夫，藤真甩出一张四条来，南烈看看手上的牌，小心翼翼的笑着对藤真说。
　　
　　藤真立马凑头过去看南烈手上的牌，胡确实是胡了，却是一把小牌。藤真那个气啊，破口就骂：“你上辈子没胡过么！这么小的也要胡！”
　　
　　“呦，白菜兄，对不住了，截胡，哇哈哈哈哈，清一色！！爷胡了！！”三井这把胡的心里那叫一个舒爽！截胡啊，哪有比这更爽的事情，小真真，还是你对哥好！
　　
　　流川眨巴着眼睛呆呆的看着仙道，截胡？是个什么玩意？仙道望着流川晶亮晶亮似水晶的眼，心里柔柔的，附耳过去轻声的和流川解释，流川边听边似懂非懂的点着头。在这两个人周围，身边的一切彷佛都安静了下来，南烈的哀号，三井的大笑，藤真的怒吼，一切一切都好像不存在了。
　　
　　“砰”暴怒的藤真吼着：“晦气！不玩了！”拍着桌子站起来就走，三井立马跟着追了出去，一分钟不到的功夫就听到走廊里遥遥传来渐行渐远属于三井特有的粗犷声音，“小真真，别生气啊，大不了哥不胡就是了么。喂，等等我，哥请你喝汽水去。”
　　
　　南烈傻傻的呆坐在牌桌前看着仙道和流川，不知道该说些什么才好，只能一个劲的傻笑，边笑边站起来预备闪人。还没走到门边就被流川一把拽住衣领拉了回去，流川一指房间地面，半分不留情面的开口：“扫干净！”
　　
　　在玉人和玉郎眼刀的威胁下，南烈苦命的做起了清洁工，里里外外的打扫寝室卫生。仙道慢悠悠站起来伸了个懒腰，轻轻握着流川的手拉着他往外走去“那个，白菜兄，这里就麻烦你了，我和小狐狸去喝个冷饮，走的时候记得带上门啊。”
　　
　　南烈整个人抱着扫把怔在711寝室里。
　　
　　漆黑的宿舍楼道里，仙道牵着流川的手，一步步慢慢的踏阶而下，紧紧互握着的双手上，一条红色的丝线与一条金色的丝线牢牢的缠在了一起。
　　
　　7重天月老殿的回廊上，一身月白色长衫的白胡子老道急的直跺脚：“天意啊，天意！！这下可怎么和上面交代！”
　　
　　




14

14、不负责任的番外 ... 
 
 
　　河汉清且浅，相去复几许？
　　盈盈一水间，脉脉不得语.
　　
　　朗朗夜空里星光璀璨，氲出一片银白祥和。
　　
　　站在宏伟瑰丽的天宫门前遥遥望去，星河清浅脉脉流萤。一袭华丽宫装的女子高束着云鬓发髻，环佩叮当，微合的星眸远远向星河望去，低低叹息：“冤孽。”
　　
　　阿嚏，星河边一只小小的九尾黑狐在云端悄悄拨动四爪打了个滚，睡眼惺忪的抬起头呆呆的打了个喷嚏，伸出粉嫩的舌头舔了舔爪子，埋头在毛绒绒的尾巴里蹭了几下。
　　
　　扑哧扑哧一阵阵羽翼扇动之声连绵不绝的传来，小狐狸不过一眨眼的功夫，扑天而来的黑夹杂着白色的斑点满满晃了一眼，耳边响起的是经久不衰的吱吱喳喳。小狐狸顿时被惊醒，在云朵里一个踉跄，磕绊了一下跌滚出去，四只黑乎乎毛绒绒的爪子在空中抓腾几下又攀上一个云头，惊魂未定的蹲坐着，龇着牙对前方的鹊鸟发出一声清啸。
　　
　　喊了几声，那黑底白斑的家伙们一点反应也无，自顾自的在星河边蜿蜒的排列着，不过是一刻钟的功夫，一座鹊桥跃然于星河河面。小狐狸一眯眼看过去，星河一端娉婷的身影正疾步往鹊桥另一端奔去，转头再看另一边，健硕的男子身后跟着两个垂髫稚子也是同样疾步往前奔走。小狐狸顿了顿，趴在云头拿爪子挠了挠脑袋，晶亮如黑葡萄般的眼珠子转了又转，哦，7月初七到了。哼，无聊！这么想着，小狐狸又双眼一闭埋首在绵软的云堆里继续会周公。
　　
　　“你这个死村夫！你以为我想见你！把孩子给我留下，你爱上哪去就哪去！”一声尖锐的女声在小狐狸刚进入梦乡时传入鼓膜，惊的小狐狸一个激灵一跃而起又跳出云堆扑腾着往下落去。呃，惨了。小狐狸低啸一声，瞬间被一只柔软的手捞起抱在了怀里，馨香的气息顿时盈满了鼻尖，阿嚏，阿嚏，连着打了两个喷嚏。
　　
　　“小枫儿没事吧？吓死本宫了。”抬起头看着眼前这位天界众神仙的女主子，小狐狸挣扎着想要跳出她怀抱，却被对方死死的按压胸前，“小枫儿莫闹，前几日斗混沌伤了元神到这会子都没好，化不了人形，还和本宫逞什么能。”似是被戳到痛处，小狐狸一声低吼张嘴就咬住女子华丽的衣袖一阵撕咬。
　　
　　“你以为我想见你？四肢不勤五谷不分，家事又无能，除了会织布就什么也不会做，吃穿用度铺张浪费。谁娶了你就是娶了个倒霉败家的。”粗犷的声音远远传来，紧接着就是尖锐女声的反驳，“你好到哪去？除了会放牛耕地你还会什么？既不懂风雅又不会诗书，抠门到死，多倒你一点子剩菜都能心疼个半日。穷酸！”激烈的争吵声一声盖过一声高亢激昂。
　　
　　小狐狸停下撕咬，怔怔的望着远方鹊桥上对峙着互相谩骂的身影，“都快千年了，还是这个样子，幸好本宫定下这两人一年一会的规矩，否则这满天神佛哪有一天安逸日子可过，见天儿的看这两口子吵架就够呛，唉，一年见一次都还能吵成这样，这真是做的什么孽啊！月老这老家伙当初是瞎了眼蒙了心，才牵的这一条好红线！”素手一抬在空中画了个圈，一面水镜就出现在眼前，小狐狸看过去，里面正是繁花似锦果盆盈溢，灯花缭绕的人间乞巧之节，水镜光影转幻，又见小小山坡上，两个面容清俊的男孩穿着小小长褂单衣仰躺着望星空，俊些个的男孩笑着推推身边叼着狗尾巴草在嘴里一翘一翘的朗眉星目的孩子问，阿彰，你以后想找个什么样的娘子？呵呵，今儿乞巧，我看李叔家的小璎珞这会子一定在拜巧姐，好寻你做如意郎君呢。被问的那个男孩双手搭在脑后，翘着二郎腿仰躺着，笑着说，又胡吣了，小璎珞分明就是看上了你，正求巧姐把咱宏明配给她呢。你调侃我！找打。两个孩童在山坡上翻滚着嬉笑打闹起来，水镜的幻影渐渐模糊，最终消散。
　　
　　“唉，人间只道牛郎织女姻缘好合，我这做姑母的硬是棒打鸳鸯，谁能知道其实是这般光景，若被凡人看了去，又不知会编排出什么来。冤孽啊！小枫儿，你可听仔细了，这寻亲，不管是凡人神仙，都得门当户对，兴趣相合啊。”小狐狸疑惑的抬头看看面前露出几许落寞的高贵女子，我好好的修仙，寻亲干什么，切，干娘又抽哪根筋了。
　　
　　




15

15、七夕新解 ... 
 
 
　　绝色酒吧大门上硕大的休业牌子在门把手上晃荡着，门内却是歌声嘹亮，嚎叫声不断。
　　
　　“找一个最爱的深爱的想爱的亲爱的人来告别单身” 单身情歌接连不断的从绝色酒吧里传了出来，全是声嘶力竭的吼叫。依旧一身绿色丝绒衬衫配着白色紧身长裤的南烈坐在吧台前拿着话筒一遍又一遍的看着藤真唱着单身情歌，满脸全是哀怨痛苦的愁容，见者不免动容，多悲苦的娃。坐在藤真身边的三井握着藤真的手，笑的咧出了上下两排牙来，拉着樱木越野他们拼酒，正是情场得意的样貌。流川枫靠着仙道的肩膀昏昏欲睡，头一点一点的，仙道见状干脆一把按下他枕在自己腿上，拿手圈了在怀里。
　　
　　此刻离上次红线事件已经过去了整一个半月，那天晚上三井追着因为放冲而怒气冲冲离去的藤真到了操场，两个人一个闹着别扭，一个急着安抚，吵吵嚷嚷推推搡搡动手动脚，一来二去的，脸对脸，鼻顶鼻，手缠手的缠在一起，月色笼罩下的藤真，原本只是比较俊美的脸庞，生生显出一份秀美来，不知道是月色太美催化了情动，还是眼前的人唇红齿白的太动人，三井就这么被吸引住，一把搂住藤真就低头吻了下去，一个挣扎，一个死死的搂住，最后竟然相拥着缠绵到一起，被喝着饮料晃荡到操场的仙道和流川撞个正着。仙道当时就一把紧攥住流川的手，把自己的可乐和流川手里握着的甜筒冰激凌一起给抖到了地上，流川愤怒的一声“白痴！大白痴！”就凌空这么劈了过来，仙道赶忙拿手去捂流川的嘴，可惜已经晚了，操场上啃得热烈的三井藤真被流川这一嗓子给吓的浑身一激灵同时推开对方跳开来，偏偏又腿绊了腿，一起倒在地上摔作一堆。
　　
　　呆坐在地上的三井藤真傻傻的看着站在那里一手牢牢捂住流川嘴的仙道辛苦的躲避着流川拳打脚踹，四个人就这么保持着这个诡异的情况。还是流川先反应了过来，停下手指着三井和藤真问：“你们在干嘛？”地上这两位被问的一愣，你看看我，我看看你，不知道该怎么回答才好，仙道立马跳出来拉着流川说：“啊啊，天气热，藤真身体虚中暑了，三井给他做人工呼吸呢，那个，你们继续呼吸哈，慢慢来，气顺了在回去也不打紧，那个，呵呵，我们先闪。”说完拽着流川就跑，边跑还边喊：“受儿，我看好你呦，加油！”眼见着仙道拉着流川跑出去老远，藤真才算是思维恢复了正常，冲着仙道跑的方向就吼：“仙道彰！你丫的说谁身体弱！！谁需要人工呼吸了！！你丫那只弱狐狸才看起来一副乘风归去的仙样要人工呼吸呢！”三井在一边轻轻的拉了拉藤真的手，“小真真，这个貌似不是重点，呃。。”话还没说完就被藤真堵住了嘴，“别吵！人工呼吸！”
　　
　　一路狂奔着回到711室的仙道和流川靠着门大喘着气，胸部剧烈的起伏着。好不容易气息平定下来，流川一转头看着仙道，眼睛晶晶亮的冒着光，“仙道，人工呼吸是什么？和我们那的渡气一样么？”仙道大笑着转过身看着流川的眼睛，那似乎就如同黑色的夜空布满着最璀璨的星辰，原本想说的话全都留在了嘴边，凝视了许久许久，仙道不自觉的暗哑着嗓子，一句“想知道么？”就脱口而出。流川兴奋的点着头，猛的被仙道一把拉到怀里压在门板上，火热的唇就贴了上来，辗转厮磨。不知所措的小狐狸刚想开口说，渡气不是这样的，就被仙道的舌长驱直入，纠缠着再也说不出话来。
　　
　　这一吻炽烈深长，直到两个人都喘不过气才分开。仙道看着因为憋着气而脸色通红的流川，伸出手理了理他额前的刘海，低声问“和渡气一样么？”流川长久的憋着气，还没有缓过来，红着脸吼，“白痴！一点不一样！哪里是渡气！根本就喘不过气！”仙道哈哈大笑出来，用手使劲的捶着门板，“小狐狸，你你。。。”流川拿眼狠狠的白着仙道，继续忿恨的说“有烟味！”仙道好不容易停下笑，这一下更是不得了的收不住了，抱着流川死劲的笑了一阵，流川挣扎着喊：“滚开，白痴，压死了！”仙道努力的平息笑意，看着流川贴近他的脸问：“除了喘不过气，有烟味，然后呢？喜欢么？”流川不在动作，静静的仔细想了想，一点头说：“感觉还不错，不讨厌。”仙道刚想再说点什么，咚咚咚的擂门声就响起来，三井在门外粗着脖子喊：“开门开门！大热天的关着门干嘛，也不怕中暑！哥请夜宵了！”“呦，受儿，你乱喊什么，人仙道就指着这样憋翻了小狐狸，来个中暑正好搞人工呼吸呢。你这就叫不识趣！”
　　接下去的日子，三井和藤真就算是光明正大的膈应在一块了，见天的孟不离焦焦不离孟，仙道和流川的关系也在那一晚彻底的不同起来，总而言之就是，原本两个人在一起，玩儿的是拳打脚踢，现在改玩人工呼吸。他们几人身边的那帮子同学朋友，自打经了如意蛋变鹦鹉变狐狸再大变活人，对比着三井藤真仙道流川这关系，那是连感觉都没了，想着这世界还能更魔幻一点么，也就这么认可着过去了。倒是可怜了南烈，一颗红心向着藤真，结果20几载的青葱岁月蹉跎了，连美人边都没捞上，被半路杀出的三井给截了个胡。唯一可以让南烈心里稍感安慰的，大概就是这玉郎玉人依稀似乎看起来，是成了一对儿绝配了。
　　
　　农历七月七，传统的情人节。X大7号楼的光猪党们大家合计了下，大手笔的找来南烈说是包下他的场子，哥几个自娱自乐一下，好过凄清冷冽。南烈除了那点子抽劲，总体来说还是个讲义气又豪爽的汉子，听这几个现在也算混的半熟的人一叨咕，又加上这几个哥们里带头的就有藤真，干脆的大手一挥，包场费用自理，酒水吃食免费供应。一伙人就在7夕晚上开始了在绝色酒吧鬼哭狼嚎的夜生活。
　　
　　南烈第十次吼完单身情歌，旁边的清田再也忍不住了，冲上去一把抢过话筒就喊，“白菜兄！干嘛呢干嘛呢，咱单身，咱光荣！这么凄惨的嚎的哪门子丧啊，来来，红毛猴，给我点上！《爱情三十六计》！！！” 
　　
　　“爱情36计就像一场游戏我要自己掌握遥控器，爱情36计要随时保持魅力才能得分不被判出局。”清田站在小舞台上面红耳赤的嘶吼着。吧台边和越野喝的昏天暗地的三井突然就抬起头来了句“我说，啊！我说！清田，你在这唱个P，还游戏，你连个游戏对象都还不知道在哪！自个玩去吧！”这一嗓子起来，清田炸了毛，几个跨步从小舞台上跳过来，一把拽着三井就晃，“就你得意！就你得意！！想被群殴呐！今天可是单身PARTY，你带媳妇过来毛意思啊！！”
　　
　　我们经常说，说话需要经过大脑，三井喝高了脑抽，不代表清田也是，只是一般来说单细胞动物的思维不怎么具备逆向模式，更不知道祸从口出。这句媳妇，一下就点了3个人的死穴，哪三个人呢？藤真、南烈、流川！藤真自是不必说，差点没气爆了肺，谁不知道自己和三井是一对，这三井媳妇，岂不是就指自己来的么！至于南烈，那是完全的摧心伤脾的痛，小司司啊，司卿，你咋就成了三井媳妇。而流川枫，别看他在天上一待千年，一脸的不谙世事，但那不代表流川傻，举一反三的道理他还是懂的，看着藤真，就自然而然联想到自己身上。好家伙，你说藤真是媳妇，藤真还能忍忍，最多就是暗着阴损回来，流川可就不行了，清田在那吼歌的时候流川就从仙道怀里被吵醒了，本来就满肚子不乐意，这一句更是直接踩了小狐狸尾巴，顿时就寒风四起，把仙道冷的一哆嗦。
　　
　　仙道反应够快，一把搂住流川死死按在怀里，一边飞快的给藤真使眼色，哥哥，快打岔过去，不然要出人命！藤真到底是冷静自持的，一见这架势，硬憋着收了满腹的怒气，开口和清田说：“清田，你说谁媳妇呢啊？会说人话不就你这毛毛糙糙的性子，怪不得找不到女朋友。”清田哼哼着气焰小了大半，还想还个嘴，边上阿牧开了口，“清田，藤真说的没错，你这脾气说话就是不经脑。赶紧给我闭嘴啊！三井那是喝高了，你又没喝多！对了。”阿牧说着突然想到什么，转过头看向仙道那边，问慢慢平息怒气的流川“流川啊，7夕不是牛郎织女相会的日子么，这个问题我老早就想问你了啊。牛郎织女是真的不？啊，真的就被硬生生分开了几千年？够不厚道的啊，不过我看你们那上面貌似也管的没这么严啊，给我们说说啊 。”
　　
　　仙道在刹那间感到怀里的流川整个人一僵，很奇怪的看了流川一眼。似乎是想起了什么痛苦不堪的回忆，流川紧蹙着眉，暗自思索着，满厅的人都停下来看着他。“都说牛郎织女保佑爱情顺利，大家想找女朋友都可以去求求么。”鱼住的声音在空旷的大厅里响起，大家听了都纷纷点头玩笑着符合。“没用！”流川自打来了酒吧，第一次开了尊口，“他们天天吵架！”“啊？谁吵架？”大家都一头雾水。手一指天花板，流川不耐的继续说“就他们两！”仙道第一个反应过来，问“牛郎织女？不是吧？真的有啊 ？”流川轻轻一点头，恩。“为什么吵架啊？”阿牧来了兴致，拉过椅子就坐在流川边上。紧蹙着眉，流川心想这帮人怎么这么笨，还是仙道聪明，一说就明白，“不合！”“什么不和？牛郎织女别逗了流川，那可是古代自由恋爱的典范啊！”流川抿着唇，思考着怎么说这些家伙才能明白，这对他而言，难度实在比修仙还高。
　　
　　“啊！樱木花道！！上好的鱼子酱啊，你当零食勺着吃？？你文明一点好不好！！”藤真的叫声乍然响起，流川枫灵光一现，两手分别一指藤真和樱木，“像他们2个这样。”众人都是一副丈二和尚摸不着后脑勺的表情，茫然的看着流川。“红酒兑雪碧？！！樱木花道！你这是暴敛天物好不好！！！”“后补的，就你嗦，我喝进肚子不就行了，你管我怎么喝呢！穷讲究！也不知道谁给你惯出来的毛病！”“你再给我说一次！！” 仙道看着藤真撸袖管和樱木吵嚷起来的样子，突然间就悟了，回过头看看流川，一脸的目瞪口呆：“这个原因？”流川很郑重的点了点头。边上一群人更是茫然，“仙道，你们两个要玩心心相印回去慢慢玩，别打哑谜，到底什么意思？”福田大咧咧问。仙道笑着指指藤真和樱木，一脸高深的说：“所谓下里巴人与阳春白雪，唉，本质上的不合啊。”在座的几个怎么说都是X大的高材生，这么经仙道一点拨，哄堂大笑起来，阿牧更是直说，没想到啊没想到，神仙的日子也脱不了这些问题。隔着老远还在那闹着的樱木和藤真，被大伙笑的莫名其妙，吧台里三井早就趴下了，嘴里还不时嚷嚷，喝，喝啊越野！不干不是男人！
　　
　　到了晚上11点，绝色酒吧里东倒西歪了一群的小伙子，清醒的大概就只有仙道、流川、藤真三个人，三井早就睡的今昔不知何夕。仙道和藤真商量了下，这么多趴下的兄弟，他们三个人是绝对弄不回去了，干脆就让他们在这沙发上窝一晚得了，藤真因为有三井要照顾，也留下来，仙道和流川两个人回学校，也好有人应付着第二天是不是有什么突发状况，例如调课之类的。
　　
　　帮着藤真收拾好酒吧里一室混乱，仙道和流川并肩走出了绝色的大门，外面大约刚下了一场阵雨，空气里满满都是湿润清新。深深吸一口气，仙道拉了流川的手说，走吧。两个人手牵着手走过街头拐角的地方，仙道听到身后一阵阵抽泣声，且这声音似乎离自己越来越近，越来越近 ，仙道疑惑的和流川对视一眼，流川点了点示意自己也听到了，两个人同时一起转身。
　　
　　一个小小的浅灰色身影在这时猛的扑过来一把抱住仙道的大腿，粉嫩嫩的声音带着哭泣后的鼻音响起：“爸爸！”
　　
　　




16

16、这不是我儿子！！ ... 
 
 
　　“仙道！哥们行啊，几日不见，这么大的儿子也有了？啧啧，兄弟佩服！佩服！哇哈哈哈哈。。。。。。”某路人甲的大手在仙道彰的肩膀上用力拍了几下，大笑着扬长而去。 
　　
　　“。。。真的不是我儿子。。。。”仙道彰耷拉着洋葱头，无力的抚额，转而望着坐在床沿，脸上似笑非笑的流川，“小狐狸，他真不是我儿子。。。” 
　　
　　抱起咬咬，一手拉着还不到自己腰身高的小小孩童，流川走过去将这孩子的手塞进仙道手里，用空出的那只手拍拍仙道的脸颊，“恩，我知道，乖，去给你儿子买饭吃，走好不送。”说着，趁仙道还发愣的功夫一把将他推出门外，砰一声关上寝室大门。 
　　
　　关门声的巨响及时拉回了仙道的魂儿，看着手里拉着的小小孩子眼巴巴的望着自己说：“爸爸，我饿。。” 
　　
　　仙道彻底的崩溃了，一把跳将出去拽住身边走过的人，摇着对方的肩膀就吼：“他不是我儿子！真的不是！！绝对不是！死都不是！！” 
　　
　　“咳咳。。。咳咳。。。仙道彰！你给哥撒手，快撒手！！”非常不幸的充当了一次路人乙的三井寿被仙道掐的大气都喘不过来，双手用力的掰着仙道的双臂，憋红着脸喊道。 
　　
　　“爸爸，我饿。。。” 
　　
　　“仙道彰！抽什么风呢你，快给小爷我撒手，掐坏了寿儿你赔我？撒手！你儿子还管不管了！”藤真在寝室里听见这响动，立马就赶出来抢救情郎，顺道还往名为仙道的这把火里添了点柴，一手指着可怜兮兮蹲在仙道寝室门口的孩子嚷嚷。 
　　
　　藤真这话不说还好，也许仙道就这么疯魔一阵，撒了那口怨念也就没事了，可现下一听藤真嚷出的这“儿子”两字，满腔的怨愤更盛了，干脆死死的抠紧了三井不放手，摇晃的更厉害，“都说了不是我儿子！谁再说这是我儿子，我就和谁拼了！！” 
　　
　　吱啦一声，711寝室紧闭的大门再次打开，流川枫从门内走了出来，顺手牵起蹲在地上的孩子，摸了摸小小的尖头发脑袋，瞥了仙道一眼，对着孩子说：“走，吃饭！别管你爸爸。” 
　　
　　“流川！！小狐狸！”瞬间软化的仙道，那一声小狐狸托着长长的尾音在不大的走道里打着圈圈，十分的委屈，只差几点泪花便能做足怨妇行头。 
　　
　　只是流川天性属寒，对这无限哀绕的喊声充耳不闻，带着孩子就走，留下藤真和三井黑着脸看着仙道。 
　　
　　带着几分幸灾乐祸的兴奋，三井用力的一巴掌拍在仙道的肩背上，乐的嘴里两排牙在走廊灯光的照映下发出一溜的白光，“唉，仙道啊，你看看那孩子的长相，咳！长相哥就不提了，你看看就那葱头脑袋，要说不是你儿子，谁信啊！”说着说着，还冲着藤真一眨眼，“小真真，对吧！” 
　　
　　“仙道，你仔细想想，真不是你的娃？你小子就长的一副命犯桃花样，嘿嘿，以前犯的错误就一次交代了吧，本学长宽大为怀，绝对不会和小狐狸通风报信的。”藤真跟着三井接口，往仙道身边挨近了一点，做出一副咬耳朵的标准姿势。 
　　
　　“你们两个奸夫淫夫！去死！这孩子是哪来的你们还不知道？少给我搁那幸灾乐祸的！”仙道气急反乐，一拳打在三井肩膀上，笑了起来。 
　　
　　藤真慢悠悠的晃到一边儿靠墙站着，顺道从三井裤兜里掏出烟啪一声点着了，抽上一口，往三井嘴里递了过去，“切，流川小狐狸都不介意，还帮你带孩子了，我们兴哪门子灾，乐哪门子祸啊。再说了，这孩子是你捡到的，人家就只喊你爸爸，不是你儿子难道还能是我儿子？这么较真做什么。” 
　　
　　“说真的，这孩子森么来历，你们问清没？”三井嘴里叼着烟，话都说的含含糊糊。 
　　
　　仙道无力的摇摇头，“别提了，除了会叫爸爸，就知道叫做什么，哦，叫小没，这名字够怪哈，估计是小名。其他什么都问不出来。我就说了，当时就该交去警局的，流川非要带回来，冤孽！” 
　　
　　“嘿嘿，你‘媳妇’愿意养，好事啊。走了，哥还去看电影去，你自求多福。”这话刚说完，三井便拉着藤真施施然而去。
　　
　　仙道看着手牵手翩然离去的三井和藤真，眼角那个热啊，心里那叫一个羡慕啊，本来，本来他也可以拿着从南烈白菜那儿赚来的票子，牵着小狐狸去黑漆漆的电影院的！！都是那个孩子！！ 
　　
　　真要说起这个孩子，还得从7夕那天晚上说起。 
　　
　　那天晚上和流川出了绝色酒吧的大门，仙道就觉得浑身一激灵的发冷，但是想着也许是更深露重，就没怎么在意。牵着流川的手在路灯照耀下明晃晃的马路上走着，吹着小夜风，仙道心里别提多惬意了。 
　　
　　没走了多久，仙道耳边就渐渐传入抽抽嗒嗒的抽泣声，也怪得不仙道，自打上次彻夜财神那事儿经过，仙道就对这耳边传来的声音特别敏感，心想不会是又撞上什么神佛鬼怪了吧？这么想着就忍不住去看流川一眼，见流川冲着自己一点头，仙道才算是放下心来，看样子流川小狐狸也听到了。 
　　
　　既然两个人都听到了这抽泣声，并且这声音离自己的身后越来越近，那自然是要弄个明白的。 
　　
　　于是乎，仙道就拉着流川一转身，随后就被一个小小的浅灰色身影扑怀而入抱住了大腿。 
　　
　　要是想到这一转身之后会给自己带来如此多的麻烦，仙道想，自己当时是绝对不会转身，立马拉着流川走人的！ 
　　
　　那个抱着仙道大腿的孩子，在喊出第一声“爸爸”之后，就被吓了一跳的仙道给拉了开去，站在橘黄色的路灯下。 
　　
　　小小的脸蛋，因为哭泣，憋的红红的，大而明亮的眼睛水润润的，隐着泪珠，粉嫩的小巧唇瓣，即使是在哭泣中依然隐隐划出带着笑意的弧度，微微有些耷拉的眉毛是尚未长成的八字形，宽阔圆润的额头上，是与仙道如出一辙的尖尖洋葱头。 
　　
　　看清了这孩子的容貌初时，仙道心里是暗暗惊奇和窃喜的，这个穿着浅灰色T恤的孩子，活脱脱是个小号未长开的仙道彰！只是无论仙道如何耐心的与这孩子沟通，始终只能从这孩子嘴里听到“爸爸”两字。仙道费了九牛二虎之力，又哄又骗，才又从这孩子嘴里撬出另外几个字“我叫小没。” 
　　
　　说话的当口上，流川小狐狸一直闲闲的在一旁作壁上观，神态安然到看不出一丝情绪来。 
　　
　　问了半天再也得不到其他信息，仙道琢磨着就和流川商量，把这孩子送去附近的派出所吧。谁知道刚才还半点意见都不发表的流川竟然大手一挥，抱起孩子就走，头也不回的丢给仙道一句，“走了，回去睡觉。” 
　　
　　仙道哎哎叫着跟在流川身后，想想都这么晚了，送去派出所又得一顿麻烦，搞不好一晚上也就别睡了，也就随了流川，把这个叫小没的孩子抱回了学校。 
　　
　　记忆的片断回放到这里，仙道顿时有点欲哭无泪的感觉。冤孽，绝对是冤孽！小没怎么就能和自己长的这么像！ 
　　
　　流川抱着小没和仙道一块回到寝室的第二天早上，这消息就传了开去，“仙道彰领了儿子回来！”“真的，那孩子和仙道彰简直一个模子里刻出来的！押一百赌了，绝对是他儿子。” 
　　
　　从那天早上起，来711寝室参观“仙道彰儿子”的狐朋狗友那是络绎不绝，每个人进门都必然嚷嚷着，“侄儿呢？叔来看看。”然后在见到小没后大呼小叫一阵“我靠，真像啊！”最后再大笑着扬长而去“哥们行啊，兄弟佩服。” 
　　
　　仙道解释了无数次小没是自己在路上捡回来的，竟然就是没有一个人能听进去，只做出一副别解释了，兄弟理解的猥琐表情，大力的拍拍仙道的肩头，搞得仙道哭笑不得。 
　　
　　关于小没的来历，到至今都是个谜，本来仙道是打算将就着留孩子一晚上，第二天就送去警局的，谁知道流川竟然死活都不同意，仙道怎么说都不行，只好就拖拖拉拉的让小没在寝室里就这么住了下来，一住就住了好多天。 
　　
　　关于“仙道彰有儿子了”这个谣言，要说还是藤真散发出去的，就等着看仙道的笑话。不过在仔仔细细的打量过小没之后，藤真倒是和三井私下里说过，这孩子虽然长的和仙道真是像，但是怎么就有那么点不对劲的地方？
　　
　　三井这人看起来大大咧咧的，粗惯了的样子，其实心有七窍，一窍也不见得比藤真少了，听藤真这么一说，留心的看了看小没，半晌后点了点头，说，没错，这孩子整个一仙道彰犯抽版，可爱归可爱，好看归好看，看久了怎么就让哥我有想抽抽的冲动。 
　　
　　藤真听了这话吓了一大跳，一把拉住三井就说，“你别哈，虐待儿童可不行！再说了，看见没，小狐狸护犊子的紧啊，你得罪的起？”三井乐呵呵的顺手抱住藤真就亲了一口，“还是咱自家人心疼哥，我不就是这么一说么。放心。”这话题后来三井和藤真两个人再也没提起过了。 
　　
　　小没的出现，对流川而言是一点影响都没有的，非要说点出来，也就是每天多了个人陪着自己睡觉吃饭，不过这X大7号楼，就算是在粗神经如樱木清田之类的，也觉察出来，流川枫对待小没绝对是可以称得上和蔼可亲的，还真有那么点把小没当自己孩子养的意思在里面，不过大家都是识时务的人，打趣嘲讽仙道也就够了，谁也没那胆量把这玩笑开到流川头上去。 
　　
　　仙道一直都很纳闷，按说自己人缘也挺好的，怎么有一点事，大家伙都赶集似的来看自己的热闹？小爷我最近混的忒惨了点吧！这被群嘲倒还在其次，只是怎么最近不管是做什么事，都不顺，非常的不顺，跟一辈子的霉都赶一块儿发出来一样。 
　　
　　就像昨天，好好的洗澡，流川带着咬咬洗完了，小没洗，小没洗完了，轮到他仙道彰洗，嘿嘿，这么一说，还真有一家子里男主人的感觉，只是明明都是自来水管里出来的水，前面大家洗都好好的，只轮到他洗的时候，刚打好肥皂，浑身畅快的一顿浑搓，再打开水龙头，得！没水了！！ 
　　
　　浑身沾着肥皂难受的不行，只好让流川打电话给水站送桶矿泉水奢侈一把，谁知道水刚送到开了封接了满满一脸盆准备开洗，水龙头里哗啦一下，又来水了！ 
　　
　　其实这都还算好的，像哥们几个食堂吃饭就他一人吃出个小强来，好端端走在路上，从天而降一坨鸟屎落在头发上，挤公车的时候被顺手牵羊的摸走了钱夹，这一类的事情简直层出不穷。 
　　
　　仙道一个人坐在寝室的椅子里，边开着电脑打游戏，边琢磨着，最近实在是太不走运了，是不是该去庙里拜拜的时候，走廊里就传来三井粗犷的嗓门，那一嗓子叫的那叫一个激动，跟见了自己亲娘似的。 
　　
　　“啊！舒小姐，舒姐姐！你来找流川？在在，一准儿在呢，流川不在仙道也在啊，一会儿定回来！仙道，仙道！！彻夜姐来看咱们了！！你小子快死出来！！” 
　　
　　仙道顿时眉眼都飞了起来，看看，刚想着转运，运道就自己送上门来了！ 
　　
　　




17

17、彻夜输 ... 
 
 
　　舒彻夜在三井笑的谄媚的俊脸陪同下，一路大摇大摆着走过廊道，径直站在711寝室门口，仙道已经早早的立于门外，谄笑相迎。
　　
　　依旧穿着那一身妖娆的红衣，只不过与上次所见不同,此番身上所着却是再不会让人产生性别误区的红纱薄裙，紧紧包裹着曼妙的身段，一举手抬足间，风情尽显。
　　
　　仙道不自觉的咽了咽口水，直觉自己眼前所站的美人幻化成无数张红灿灿，弹一弹EE响的百元新钞，嘴角迅速的咧至７５度，眼睛笑成了弯月牙，“彻夜姐，好久不见啊，嘿嘿，好久不见。”
　　
　　舒彻夜妩媚的双眼水波流转，仔仔细细的上下打量起了仙道，那眼神越来越充满玩味的神色，看的仙道不禁又开始觉得浑身不自在起来，这感觉，怎么着就有那么点我为鱼肉的意思？虽然现时正是夏日炎炎，室内的冷气打的十足凉爽，汗水依然顺着仙道竖立的发丝开始往下滑落，人性中本能的趋吉避凶，让他有种冲动，应该迅速的关上房门。
　　
　　“仙道，你干嘛呢，杵在门口做门神你那脸也不够凶悍啊！还不快点让彻夜姐进去坐坐，你小子越来越楞了，有儿子乐傻了是吧！”三井一直陪着彻夜站在仙道寝室门口，看着两人互相打量僵持着，心里急得不行，财神姐上门，他的约会资金就等着这一天了，眼见着仙道那手慢慢往门把上靠近，脸上的表情彷佛立马就要关门放狗，当机立断就是一嗓子喊了出来，
　　
　　奇怪的气氛被三井打断，彻夜嗤一声笑了出来，白皙如玉的手轻轻抬起拍上仙道的脸颊，“尖头发的，小枫不在？”
　　
　　仙道还是愣愣的，被这手一拍，瞬间一股凉意从背脊开始蔓延至全身，忍不住抖了一下才回过神来，陪着笑回答说：“小狐狸觅食去了，等会就回来。”边说着，边狠狠白了三井一眼，那意思分明就是，儿子个Ｐ！再说儿子小爷就和你没完！
　　
　　“哦，那我等等他吧。”彻夜性感略带暗哑的嗓音响起，抬头看了一眼拦在门前的仙道，“能进去借张椅子坐么？”
　　
　　一把推开仙道，三井赶紧的把彻夜给请进门去，“当然可以，当然可以了，彻夜姐要坐，那不就是一句话的事么！”仙道一时不察，被三井推的一个趔趄退进寝室里，紧接着又被三井伸来的手臂给扫到一旁门边，傻眼的看着三井喧宾夺主登堂入室。
　　
　　彻夜进屋后四下里一打量，在角落里挑出一张藤椅来，慢条斯理的坐了下去，翘起二郎腿。
　　
　　仙道几步上去拉着三井Ｔ恤的下摆，一把拉到墙边，嘀咕：“喂，这是我寝室吧？你要做主也走错了门，对面，看到没？对面那才是大爷你当家作主的地儿。”说着说着斜扫了三井一眼，“不过我看你家也轮不上你做主。”
　　
　　三井一听就不乐意了，“切，五十笑百，你家小狐狸在，看你还得瑟。看清楚，那是谁？那可是财神姐姐！你把人家拦门外？仙道彰，你脑子最近没烧了吧？”
　　
　　无力的挠挠头发，瞥一眼坐在角落继续打量他屋子的彻夜，仙道凑近三井耳边，“我刚才不是走神么，扑克还是麻将？先说好，不管哪一样，一人独赢才能发大的，你还是我？”“唔，你吧，说好了，赢了把我们两的本挑了不算，盈利部分五五分成，不行，还少一个人呢，我去喊小真真去，多出部分咱哥三平分！”这么一说，也不容仙道应个声，三井对着彻夜笑着招了招手，马上转身出门，砰砰砸起对面寝室的门来，“小真真，彻夜姐来了，快出来啊！！”
　　
　　混蛋啊！还盈利，还哥三平分，你们两口子要占三分之二，真黑，三井你个混蛋，金融学院怎么就不收了你！仙道愤愤的看着对面寝室门打开，藤真和三井一块笑盈盈的走过来，心里不断的腹诽着。
　　
　　“尖头发的，最近过的可太平？”三井和藤真一走进仙道寝室，就听到彻夜对着仙道问了这么一句话，两个人不明所以的面面相觑。
　　
　　仙道也奇怪，这财神姐姐神神叨叨的是个嘛意思？不过奇怪是一回事，当前大发横财才是真正的大事，含糊着回了一句“凑合吧。”就招呼着三井藤真一块哼哧哼哧的搬好桌椅，拿出麻将哗啦啦倒在桌上。
　　
　　“这是？”彻夜耳里听着麻将落桌的声响，嘴里问着话，心里却是轻挠似的痒痒，好久，好久没有来上两把了。
　　
　　三井听到彻夜问话，忙不迭的说，“流川带着小没出门吃饭去了，一会也回不来，彻夜姐，来来，寝室休闲运动，三缺一啊，陪我们来两把。”
　　
　　这三个小伙子满脸中了头奖彩票似地亢奋，还搬出麻将来，想的是什么彻夜当然能理解，自己也确实手痒，妖娆的抚了把头发，翩然落座在上首，“好啊，反正小枫也还没回，边打边等吧，不过我打牌有规矩，得有彩头，你们怎么说？”
　　
　　仙道、三井、藤真心里乐开了花，等的就是你这句话啊，异口同声的答道：“没问题啊，小赌怡情呗。”
　　
　　流川枫领着可爱的小没回到711寝室的时候，推开门就被唬了一跳。满室的烟雾缭绕让他直觉就想拈个水决灭火，手上动作刚起，突然想到自己此刻早无法力，又愤愤垂下手来，狭长凤眼微眯着透过满室腾腾烟雾看过去，仙道，三井，彻夜，人手一支烟上火光明灭，最最奇的是，连一向不怎么赞成抽烟的藤真，都一言不发的死盯着手上牌面，神色有些颓败。
　　
　　“咳咳，咳咳咳咳。。。爸爸，呛。”
　　
　　小没剧烈的咳嗽声总算让屋子里的人都回过神，仙道第一个接收到彻夜询问般的眼神，对着她就喊：“不是我儿子！绝对不是！”三井和藤真却早已用大拇指朝着仙道指了好几下。
　　
　　懒洋洋的推开椅子，舒彻夜站起来，语意含笑，“呵，不打了，小枫你可回来了，这饭吃的够久，我算算，尖头发的，欠我5000，那边那个，对了，门牙挺白的那个，你欠我400，你家那口子，呵呵，看什么，就说你呢帅哥，你倒是没欠我，不过记得问尖头发的收账哦。好了，我玩牌不赊账，恩，你们两位，给钱吧。”
　　
　　流川枫在小没咳嗽的时候就走进屋子，径直开窗透气。穿堂过室的夏风，当下夹带着沉闷的热，驱散了满屋的烟雾。此时炽烈的阳光撒进屋内，合着冷气机里传来的凉意，让人精神为之一振。
　　
　　听着彻夜与三井的对话，流川被一室烟雾折腾的有些昏沉的脑袋，才想起去看仙道一眼，大一号小没版的脸上，憋屈，不敢置信，以及可以称之为铁青的脸色，比之刚才所见的藤真更适合颓败这一描述，刚想开口诘问，声音尚未发出就被三井抢了先。
　　
　　“仙道，嘿嘿，兄弟，哈，这个，你欠小真真400，这样正好，你也不用给小真真了，我那400，就转记你账上了啊，我和小真真正好不输不赢扯平，彻夜姐，你看这样行吧？”本是对着仙道说的话，三井说着说着，便转向了最大的债权人彻夜，徒留仙道在一边“喂喂”的喊了半天，反对无效。
　　
　　“我没有意见，千载难逢赢一次，还得多谢你们关照呢。”彻夜无所谓的摊摊手，走到流川的身边站定，“小枫剪了头发，倒比原先看起来更英气逼人了。”
　　
　　“你故意的吧。”流川占据着身高优势，一低头便在彻夜耳边压低音量私语，显见着对方挑了挑眉，笑的十足如得了腥的猫。
　　
　　仙道一脸的菜色看着三井与彻夜达成转账协议，满脑子都在转悠着刚才如噩梦般的场面，对流川与彻夜间那些细小动作竟是视而不见。
　　
　　其实彻夜刚进这屋子的时候，仙道心里的小算盘早就算的噼啪响了，就从上次在南烈小白菜的酒吧里那次看，彻夜与人打牌，每把的金额都不会小，财神姐么，送钱与人是无论如何都拿不出手小数目的。上一回和三井两个人错过了上手的机会，仙道和他两个人在藤真的鄙视下，那是真的肠子都悔青了。好不容易彻夜竟然自己送上了门，不大赚一把他仙道彰在这文学院牌神的名号那真是叫假的了。
　　
　　牌局初始前，大家商议好了输赢大小。终究是穷学生，虽然最近仙道带着流川打工赚了不少，但在桌上一掷千金那是不可能的，仙道三井也不是那种赌徒，不过是想着多捞些零花，这场牌局也就是小打小闹而已。
　　
　　仙道刚上了桌，心里琢磨着不用一个小时就能赚上打工一个月的收入，乐的嘴里哼起了小调，起手的牌面就顺的很，更是一个劲的冲三井使眼色。藤真和三井倒是到手的牌不怎么样，只是一开始便算计好了，让仙道一人独赢大伙分账，对自己的牌就不上心了。
　　
　　然而世上这事就是说不出的奇怪，三井和藤真每次打出的牌确实很合仙道的脾胃，可他就是吃不着也碰不着，通通被彻夜给截了去！好不容易给碰了一次，随手丢张废牌出去，竟然就给彻夜放了冲，胡了！第一圈竟然是这个结局，谁都没有料想到，三个人当时就傻了眼，是不是哪儿弄错了？可是有小狐狸之前的那些言之凿凿作底，想来想去应该不会有误，就当第一圈是个巧合，继续开打。
　　
　　这一打，直到流川带着小没吃好了饭回来，除了藤真偶尔赢了仙道几把，基本就是彻夜一人独赢的局面，确切点说，是仙道一人独输，把把放冲，把把大，仙道的眼睛都要输绿了。
　　
　　五千四，就算是小打小闹的牌局，也架不住这个输法，一个小时不到的时间，仙道已经输出去了小两月的打工钱，嘴巴里翻来覆去的倒腾着这个数字，一脸的哭丧。
　　
　　别说是仙道了，就连保本不输的三井和藤真到现在都闹不明白问题出在哪里，流川小狐狸当初说的话，含义如此分明，彻夜财神姐就是靠着牌局输钱的方式散财的，怎么都不该是这么个结局啊，除非小狐狸糊弄人？那似乎也没必要吧？这会子他和仙道可是一家的。
　　
　　“爸爸，不哭，小没乖，小没不闯祸哦。”就当这三个人陷入沉思的当口，小没眼见着仙道的脸色难看，一脸的表情好像要哭出来似的，小小的眼睛里含着泪花，扯了仙道的手，小心的讨好。
　　
　　这一句话，把藤真和三井给逗乐了，仙道是彻底炸了毛，“笑！笑个P啊，都说了不是我儿子！！”一肚子的憋屈和火是要发的，但是对着小没，仙道是下不去手的，自然就朝着三井和藤真这两口子而去。
　　
　　“喂喂，可不是我们招你啊，得了，不就是点钱么，再去白菜兄那卖身几个月就回来了。”
　　
　　“滚！敢情不是你们的血汗钱呢！站着说话不腰疼！”
　　
　　“白痴！大白痴！”流川一把拉过小没抱进怀里，这孩子被他们给吓坏了，怔在那儿发抖呢，抬手轻轻拍着小没的背，安抚着。
　　
　　“小狐狸。。。”被流川一吼，仙道满脸的委屈看过来，眉毛耷拉着，“想带你出去玩儿的钱都没了，人家已经很惨了啊。”
　　
　　“自找的白痴！”流川在这人间待久了，自然知道这钞票二字的重要，看到仙道这样，也不知是该骂呢，还是直接动手得了，“你以为自己最近运气很好？！！白痴，大白痴！！”
　　
　　“你也要把小没吓坏了，来来，彻夜姨来抱抱。”伸手从流川手里硬是抱过了小没，彻夜温柔的亲了亲他的小脸，“尖头发的，愿赌服输啊，其实这钱你输的也不算冤啊。”
　　
　　“彻夜姐，这话怎么个说法？”藤真这次抢先问了。
　　
　　“ 喏。”微翘的唇角往流川那努了努，“这钱么，合该他给的，至于是嫁妆还是聘礼，这我就不晓得了。”
　　
　　一言既出，四下具惊，三井和藤真张大嘴傻愣着，仙道目瞪口呆，只有流川一个白眼，“喂”一声喊了出来。
　　
　　同样一个白眼回敬，彻夜把小没放下站好，抬头继续语不惊人死不休，“喂什么喂！就这事你当谁不知道？我这次过来就是通知你一声，那位已经知道了，保不齐这几天就来找你，到时候可别说姐姐我没提醒过你啊。”
　　
　　这话一出口，流川的身体整个儿就僵了一僵，脸色本来就白，这会子再白上一点，也觉察不出。僵了一会儿，使劲儿的拿手挠着头发，小心的问起彻夜来，“什么时候？”
　　
　　“那我就不知道了，横竖都要来的，怕什么。”满不在乎的一撩头发，彻夜牵起小没的手，“好了，我要走了。姐姐还是第一次赢的这么开心，尖头发的，谢了。”说完转头看着小没，“小没乖，你爸都急死了，彻夜姨带你回去好不好？”
　　
　　“真的？”圆圆的眼睛里有着疑惑，回头看着流川，见到流川点头，这才乖巧的点头首肯，“好。”
　　
　　“那好，和尖头发爸爸说再见，我们走了。”指着仙道，彻夜笑着说道。
　　
　　“等一下。”因为流川不同寻常的严肃而愣神的仙道，现在才反应过来，指着小没问道，“你，你认识他？”
　　
　　好笑的看着仙道，彻夜开口，“当然认识了，我们那儿霉神家的独子，小霉啊，怎么会不认识。哦，对了，霉神就是你们这儿俗称的扫把星，和你那发型挺像的。其实我一进这门就发现了，所以才问你最近可太平。哎呀，看我，说着说着又浪费时间了，走了走了。”拉起小没，和彻底傻掉的三井藤真一点头，便翩然往门边走去。
　　
　　“大白痴！现在知道为什么会输了！！”流川一挑眉冲着仙 
 17、彻夜输 ... 
 
 
　　道吼道。
　　
　　“哎，差点忘了。”流川刚吼完，彻夜走到门前又回过头，笑的让人全身发寒，“尖头发的，这五千四就交给小枫吧，对了，你这到底算是聘礼还是嫁妆？给我的准信啊。”
　　
　　“嫁妆！”流川吼道。
　　
　　“聘礼！”仙道同时出声。
　　
　　




18

18、所谓家长 ... 
 
 
　　送走了彻夜和小没，711里一片寂静，不似以往热闹。
　　
　　流川静默的坐在床头发呆，想着什么，仙道径自心疼着输出去的票子，一脸苦丧，藤真看看窗外明媚热烈的阳光，再看一眼室内的几个人，突然就想起一句话，外面的世界阳光明媚，而我的内心大雨磅礴。
　　
　　“咳咳，那个我说，仙道啊。”被藤真轻轻拽了几下衣摆的三井，心领神会的开口打破沉默，“咱哥们几个WHO和WHO呢，藤真赢的，你别放心上，用不着给。”
　　
　　仙道闻言转过头看着藤真，那眼神里包罗的东西，唬的藤真忙不迭的直点头，“不用给，不用给。咱们WHO和WHO啊，本来也只是想在财神姐那赚一票，自己人的当然不算。谁知道会这么邪门，碰到小没是小霉神啊。”这么一说，到似想起了什么，转而对着流川疑惑起来，“嗨，我说小狐狸，你们上面那么些人，挺闲的吧？有事没事的下来转转？”
　　
　　话是对着流川说的，可是得不到任何回应。
　　
　　流川蹙着眉依旧坐在床头，时而摸着下巴，时而烦躁的抓几把头发，全然沉浸在自己的感观世界里，对外界的事物没有反应。
　　
　　这个情况并不多见，仙道所认识的小狐狸流川，一直都是爱吃爱睡，有点暴力，经不起挑衅的，如此沉思，很违和，不止仙道觉得违和，连带着三井和藤真都觉得很违和，有什么事可以让这个看起来即使天塌下来都能当被盖的家伙烦恼呢？！
　　
　　小心的试着又唤了几声，才见流川一脸不耐的视线投射过来。
　　
　　“什么？”被打断了思绪的人显然心情并不怎么美好。
　　
　　仙道走过去，撩了撩流川柔顺的额发，似乎是被流川烦躁的情绪所扰，心头竟也闷了起来。
　　
　　“你在想什么？脸色这么差。”眼里满满的关心，连三井和藤真都能感受到。
　　
　　自然而然的握住了仙道的手，流川曾经倔强、傲气、坚定清澈的眼里第一次出现了欲言又止的不确定。
　　
　　执手相望，仙道与流川静默得注视，让三井藤真觉得自己待在这儿显得那么的多余。不习惯这种略显压抑的氛围，二人决定携手悄悄退出这一空间。
　　
　　“没什么。”就在三井两人已经退到门口时，流川终于开了口回答仙道的疑惑，同时也往藤真那儿看了一眼，成功得将三井和藤真定在了门口。
　　
　　“是很闲。不闲下来做什么？”这一句话是对着藤真说出口的，藤真看着流川，这小子分明就是在和自己说话，怎么就听不明白了？
　　
　　“我家小狐狸是在回答你一刻钟前的提问哦。”仙道很仗义的对着藤真伸出援手，好心得解释，可惜人藤真不领情。
　　
　　“要说怎么就叫是两口子？看看，这超越人类反射弧极限的回答，也就你能跟着闹明白了，受啊，学着点。”
　　
　　无辜中弹的三井无奈得苦笑着点头，这边仙道倒是好脾气了，听了这话也不跟藤真掐，反握着流川的手，和声细气的说话：“真没事啊？”流川脱开手，用力得挠挠头发，点头表示确定。
　　
　　见到流川点头，仙道原本正经得神色突地就变了个样，腻歪的伸手环抱住流川，脸在流川发上蹭着，“你没事，那，我有事要说哦。”
　　
　　流川的凤眸一闪，暗示有话就说！仙道领会精神，立马开始说道起来：“你看吧，呵，那5000，咳，横竖它都是个聘礼钱，从我口袋到你口袋，那不是一回事么，不如，就这样算了吧？你看，我们WHO和WHO啊！”
　　
　　流川的眼睛起初还是亮晶晶，难得温柔的看着仙道，越到后边眼白就越见越多了，及至仙道最后一个话音落地，白眼一翻，“哼”一声毫不留情的砸了过去，顺道又提醒了仙道一把：“我替你出了，那卡里有钱，算是你的嫁妆。”不过话虽如此说了，倒也算是默认了仙道得提议。
　　
　　三井和藤真那是听得下巴都要掉了，这两人，还真是一个愿打一个愿挨啊，这帐还有这么个算法！真叫是不是一家人，不进一家门。这么想着想着，这两人越想越悔，早知道仙道的债务问题这么容易搞定，他们刚才在那儿大义凛然个毛线啊！
　　
　　本着吃什么也不能吃亏的铁则，三井吵嚷着便宜了仙道，无论如何都该请客，而解决了债务问题的仙道，心情舒适，二话不说就点头答应，三个人热烈得讨论着去哪儿大餐一顿，不多一时就得出了结果，四个人一块去日本料理。
　　
　　流川不发表任何意见的跟着那三人走，轻盈的步伐，出卖了他的好心情，刚才沉思的一切，在美食面前不值一提，该来的总要来的，兵来自己挡，水来仙道堵呗。
　　
　　不过显然，他和仙道都没有预计到，太平日子会这么快到头，而这一切，就发生在一个礼拜之后，在那三个名为家长的人到访的时刻，一切美好的宁静生活，终止。
　　
　　打打闹闹的快乐日子咻一声就过去了，这么快，快的仙道基本忘记了，这世界上有一种生物，他们的学名叫做家长，而他本人自上次参观过这种生物后，大约已经过去了小半年不曾再见，连长假都腻歪在寝室里，陪着他的小狐狸。
　　
　　家长：动物界，脊索动物门，哺乳纲，灵长目，人科，保姆属，麻烦制造种，位于食物链顶端的顶端，超高级生物。
　　
　　这个分类出自当时生物学在读大二学生藤真之手，刚出炉便博得7号楼群众纷纷赞誉，怎一个精辟了得。
　　
　　其实群众们当时并不晓得，藤真在那之后还做过一个简短的总结：家长这种生物之所以超高级，是因为其深谙山不来就我，我来就山之道，对于旗下所管辖的青少幼儿有着强烈到超乎人类想象极限的管制欲，且总有办法满足自身欲望。
　　
　　当仙道下了课兴致勃勃奔回寝室的时候，充分体会到了藤真这句被自己遗忘到爪哇国的结论之精妙所在。
　　
　　寝室里冷风过境，分峙而坐的左边那两位正值中年卓越的帅哥美女夫妇他认识，自己爹妈是也；右边那两位，冷眉俊颜，眼睛有神的，是自家的小狐狸，当然认得，另一个高贵美丽冷艳的不像话的妇人，唔，那是目前唯一不明生物。
　　
　　站在离门位置最近的人就是藤真了，打从这三位号称家长的人物出现之后，他就站在近门位置频频向外打量，以期在第一时间能发现仙道踪影，给仙道打个暗号，也算是兄弟了一场，全了情义。
　　
　　当仙道颠颠儿地跑进寝室，愣在冷气压之下时，藤真毫不犹豫的一把拽了他的手，指尖用力在手臂上掐了一下，疼的仙道一激灵，总算是回过神，眼珠子滴溜溜的转着，不见平日温润，眼里满满写着疑惑：怎么回事？两边干上了？这气氛很诡异啊。
　　
　　藤真白了仙道一眼，朝仙道爸妈位置努努嘴，没有发出声音的嘴巴一张一合，看口型是在说：干上了你寝室就没了！东窗事发，兄弟你自重吧。
　　
　　仙道“啊”了一声，成功招至室内四双眼睛8道冷冽的目光。
　　
　　被连带着辐射到的藤真顿觉后背噌噌的凉气直冒，看看在这目光直视下的仙道扬着阳光灿烂的笑脸直迎向前，冲坐在床沿的美女阿姨张开双臂，不由的感慨：兵临城下，沉着不乱，勇也。
　　
　　“啊，美人，美人大驾，小的有失远迎，该死该死啊。”
　　
　　藤真脚下一软，靠墙而立，瞠目结舌，谁来告诉他，这个十足蜡笔小新腔调喊着美人的家伙真是仙道彰？！
　　
　　仙道大张的臂膀还未碰到美人，便被横刺啦里伸来的拳头止住了进度，顿在半空。
　　
　　铁拳在离仙道俊脸不到3厘米的地方随着仙道动作的停止而改变了方向，擦脸而过，带起一点风动。
　　
　　面不改色的转过头，仙道望着眼前的男人，唇角微扬，戏谑的神色一闪而过，“嗨，亲爱的老头，原来你也在啊。”
　　
　　“好说，能看到我，还真是多谢了。”男人低沉磁性的声音响起，带出了一点调侃以及不自觉的威严。
　　
　　“哦，好说，应该的么。”笑着回复一句，仙道走过去，轻轻抱住美人说到：“美人老妈，和这个讨厌的老头在一起二十五年，您实在是辛苦了。”
　　
　　“臭小子。”两位家长异口同声的对儿子进行讨伐。
　　
　　一向自诩精英分子，任何场面都能游刃有余的藤真这次真是招架不住了，心里念叨着三井这混蛋怎么下了课还不回来，一边惊叹着，这眼前究竟是怎样的一家三口亲子关系！
　　
　　然而今天似乎注定了是藤真的惊叹之日，仙道那边一家子忙着抬杠，不亦乐乎的以这一奇怪的形式进行着家庭交流，那边流川狐狸伴着那美丽高贵的妇人一直静悄悄的冷眼观望着，一冷一热，冰火两重天的境地，在一间小小的寝室里楚河汉界，壁垒分明。
　　
　　仙道也并非是如此忘乎所以，在于家中两位家长激烈交流的同时，眼神总是飘忽着往右后方位置斜上几度，碰上流川淡然的眸子，温柔的笑一下。
　　
　　许是很久不曾见到儿子，仙道家的两位家长想的紧了，这一轮的天伦叙下来，竟然半分不曾提及藤真所担心的东窗事发问题。
　　
　　藤真今日心头的另一份惊叹则是，这一头热火朝天，另一头这两位怎么就能如此淡定？这做家长的眼神冷淡，流川亦然，除了偶尔有一些微皱眉头的神态出现，两个人竟然连交流都不曾有过。藤真确认自己的记忆出现短时间错乱的可能性为零，那么流川小狐狸家这位家长打从出现起，两个人除了起头那句“来了。”“恩”之外，就没正经发出过音儿来了。好说也是多日不见，这一家的亲子关系也够奇特的。
　　
　　仙道家中的抬杠进行了又一轮，仙道家男主人在儿子刺激下险些又祭出了铁拳，说时迟那时快，空灵清冷的声音响起：“哦，这就是你选定的好人家？”
　　
　　在心中感叹了一番，这天上来的，声音就是好听，藤真不动声色的继续窝在墙边扮壁画，满室里乱看过去，流川略显不耐的挠挠额前碎发，干脆的丢出一句话来，“如你所见啊。”
　　
　　“是这样？我刚和你说那一车子的话，算是白说了？”高贵美人的声调突然提高了几分，眼睛中平添出锐利的光芒。
　　
　　仙道一家子都被这状况给懵了，齐刷刷立正站好看着事态发展，只见得对面那高贵美人白璧一般的纤指往自己这边方向点了点，继续说道：“你还不服气？你看看。。。。。。”
　　
　　前半句话还是音量颇重的，怎么突然就消声了？这个疑惑在其他四人的脑海中徘徊，过了一会，那高贵美人的声音又在室内响起：“你自己说说，本宫说的到底有没有理。”
　　
　　仙道老妈靠近仙道，低声耳语，不时的看高贵美人一眼，那一眼满是同情，“儿子，这美人不是那有问题吧？她有说什么了？”
　　
　　仙道的眼睛盯着在流川与高贵美人，来回看着，被自家老妈这么一问，也是茫然的摇头，他也闹不明白这事儿。
　　
　　不过谜团很快就被流川好心的解答了，但见流川凤眼微瞪，双颊气鼓鼓的，坡有些不满的说道：“你不就是说他家人怪么，儿不儿，爹不爹，做娘的一看就精明执掌大权。”如此复述着的同时，一抬头，晶亮的眼睛尽是不服，“那与我何干？我看他很好啊，虽然家里人是怪了点。”
　　
　　“你们刚才有在说话？！”这是仙道老妈，仙道以及藤真同时喊出口的话语。
　　
　　流川不满的看了他们一眼，大惊小怪的做什么？白痴！虽然是不满的，却还是顺口答了仙道，“传音入密。”
　　
　　要说提问的这三位都是聪明人，四个字，一下就领悟了，仙道老妈更是满脸兴奋的喊道：“哇塞，好神奇啊！”
　　
　　“老婆啊，这不是重点，我们被人说是怪人一家了啊。”
　　
　　“你喊什么！人家这不是还顾着你，没当你面明说么，就你这个怪人，败坏家风！”仙道老妈一语落地，铿锵有力，顿时将仙道老爸憋在床角。
　　
　　仙道打个眼色给流川，两个人一块往藤真所站的位置挪了过去，三个人凑在一块。
　　
　　藤真看一眼三位家长一起看过来的眼神，勾一勾手指示意仙道流川低头附耳过来， “要开始了。”
　　
　　“恩。”流川单音节回复，想到仙道未回之前被传音入密折腾了整一个多小时，就皱眉，再想到接下去还得继续，脸色都有些黑了。
　　
　　“这哪位啊？”声音轻的必须依靠着口型才能明白个大概意思，流川看懂仙道的问话，也不开口，直接传音入密给他们，“干娘。”
　　
　　想了一下，觉得这个解释似乎不够全面明了，又破天荒加了一句，“你们这儿叫王母。”
　　
　　简单的两个字，炸的仙道和藤真集体大脑罢工，知道小狐狸上头有人，可是这人的来头也忒大了点吧？
　　
　　




19

19、嫁娶底定 ... 
 
 
　　所谓家长的另外一个强项，即是行动力高效到惊人。
　　
　　不容仙道、流川和藤真三人多做交流，流川干娘----王母同志已经领着流川大咧咧借用藤真寝室，美其名双方需要各自开个家庭会议沟通一下。
　　
　　临进门那瞬间，流川他娘突然掉转头，看着藤真幽幽的来了一句，“你就是藤真？”说着，拿眼上上下下，里里外外把藤真扫描了一遍，放出结论，“也倒是个有福的。”
　　
　　于是当三井颠儿颠儿的来到711与712过道的时候，见到的就是一直在愣神的藤真，以及紧闭的两扇寝室大门，还有不时从里面传出的，或高亢，或低昂的声音。
　　
　　“六国大封相？这是在闹哪出呢？”戳了戳神游太虚的藤真，三井看了看左右两扇门，那里面传来的声音有他熟悉的，也有不熟的，感觉那是相当激烈的交谈啊。
　　
　　“哎，寿，你来了，你看看我，有哪里不一样么？”被三井戳回神的藤真拉着三井，也不回答他的问题，只拿另一个奇怪的问题抛了回去。
　　
　　牵起藤真的手，三井看了好一会儿，神情肃穆地一点头，说：“有。”
　　
　　“哪？”
　　
　　“你多久没有和哥几个出去锻炼了？”说着话，三井不怀好意的往藤真小腹瞄了几眼，“恩，有肉了。”
　　
　　“我看你是想有包了！”冷哼一声甩开三井的手，藤真往墙上一靠，也不搭理三井，闭着眼想着什么，想了一会，又睁开眼睛，看着双手插在裤袋里闲闲站在面前的三井问：“我长的很福相？”
　　
　　三井脚下一软，整个人顿了顿，也跟着靠在了墙上，伸手就覆在了藤真额头，“哎呀妈呀，给哥瞧瞧，不是烧坏脑袋了吧？你不是唯物主义者么？怎么也研究上命理了？藤真同志啊，立场要坚定。”
　　
　　“你就耍贱吧，看我还鸟不鸟你！”
　　
　　“嘿，鸟不鸟的，多私房的话啊，小司司你咋就这么光天化日的耍流氓，乖，这话咱们留着关上门自己说。”
　　
　　“三井寿！”藤真饶是再厚的脸皮，对着三井也唯有甘拜下风了，能和这流氓相抗衡的那一位，还在711里备受拷问呢。
　　
　　“在！”知道藤真是真的肝火上升了，三井立马打住，又把话头转了回去，点了点紧闭的711寝室大门，问：“到底怎么了？”
　　
　　“东窗事发，双向的那种。”
　　
　　了悟的点了点头，三井嘟哝了一句：“真惨。保密工作需要及时到位啊。”
　　
　　藤真闻言瞟了三井一眼。
　　
　　“目前审讯情况如何？”三井凑上去扒着藤真又问。
　　
　　用彷佛站在面前的男人是个低能儿般的眼神看了三井一眼，藤真反问：“你觉得站在审讯室外面的我，能知道里面情况么？”
　　
　　“我这不是顺口的一问么，这属于自然行为啊。这到底是咋事发的？”
　　
　　“这个么。”藤真仔细想了一下，总结道：“仙道伯母一进来就看到了小狐狸睡在仙道的床上，被窝吧，那叫一个凌乱，小狐狸身上暴露的红印子那叫一个妖媚，隔壁那张空床位那叫空的一个干脆。仙道伯父那是当场脸色就发青了。”说到这里，藤真突然问道：“寿啊，你说，仙道伯父怎么就能迅速联想到那事儿上去？”
　　
　　“靠！仙道这小子动作这么快？？竟然败给他了！”
　　
　　“三井寿！这也有的比？？你抓到重点好不好！”藤真气极反乐，继续往下说，“反正就是情况这么复杂的时候吧，流川他娘，也摸进来了，然后，小狐狸倒是很坦白的老实招供了。不过我瞅着，仙道伯父那是真不高兴，吓得不轻，仙道伯母和流川他娘，我怎么看都觉得，这两位眼里冒出的光不寻常，跟狼似的。”
　　
　　“你说这事儿到底会怎么个结果？”
　　
　　三井和藤真还打算继续讨论下去的时候，711和712的寝室门同时打开，截住了他们的话头。
　　
　　打里面出来的两位女士，抬头相见时脸上洋溢的笑容美丽的炫人，后边分别跟着的仙道和流川，也是一副大事底定的轻松表情，倒是最后跟出来的仙道老爹一脸的憋屈和无奈，跟丧权辱国签了割地赔款协议一样。
　　
　　“亲家母！”两位女士亲热的喊着对方，拥抱在了一处，三井和藤真大张着嘴，目瞪口呆，这转变，太神奇。
　　
　　“亲家母啊，我家这不成材的儿子，可是委屈小枫了，小枫啊，以后阿彰要是欺负你，就和婆婆我说哦，我替你教训他。”仙道老妈拉着流川的手，满脸堆笑的说道，不时还回过头威胁的瞪仙道两眼。
　　
　　“哪的事，是我这孩子比较麻烦，委屈了阿彰了，阿彰啊，以后小枫要是对你不好，打你了，骂你了，要和婆婆说，婆婆替你做主。”流川他娘---王母，也是满脸的笑意，左看右看，对着仙道越看越满意。
　　
　　趁着两位当家主母联络感情的空挡，仙道和流川把沟通经过大致和三井、藤真交代解释了下，惊得三井不住在肚里盘算，什么时候得回家一趟，给自己家的老母搞搞耽美培训。
　　
　　所有的事情都尚未完全消化，藤真和三井两个就被已然一家亲的仙道和流川家推搡着一块去餐厅吃饭庆祝去了。
　　
　　这一路上的热闹自不必提，俊男美女的组合，一时风头无两，引路人频频驻足观望，这几个兀自发着光的物体自己倒是浑然不觉，说话讨论的兴高采烈。
　　
　　藤真暗暗拉过三井，特意慢下步子与大部队拖开一段距离，悄声问到：“我说，两边都说自己是婆婆，这个原则性问题，以后怎么处理？”
　　
　　三井乐呵呵的看了前方一眼，回应着仙道的招呼挥了挥手，表示即刻赶上，淡淡的回了句：“两个人在一块好就行，这个问题，不是根本就被选择性无视了么。你呀，这叫做想太多。”
　　
　　那一顿饭，吃了大约有两个多小时，宾主尽欢。
　　
　　送走双方家长之后，仙道委实过了一段逍遥日子，用越野的话说，那叫做阳光下的爱情，总是特别鲜艳明媚的，这句话当时颇得了7号寝室楼众单身或非单身男士的会心一笑。
　　
　　心里暗暗盘算着什么时候也能阳光下明媚一把的三井，偶尔看着目前和流川把“打是亲骂是爱”玩儿的条顺的仙道，总有那么一点子的酸葡萄心理。不过比起这个，他倒是更关心另一件事。
　　
　　那天吃吃喝喝的空挡，三井错眼就瞧见流川干娘偷空子逮了仙道和流川说了些什么。仙道的脸上，神情严肃端正的让三井以为自己喝高了眼花。那三人到底说了些什么，他不知晓，就只见到仙道极为郑重的点了点头，流川满眼的坚毅，王母一脸的遗憾和欣慰并存。
　　
　　按说也不是什么事，但三井就是刻在心里了，想问，又觉得既然人家没有摊上台面，就是私话，打探别人的私话，不是大丈夫所为。
　　
　　抱着这样的心思，三井每次见了仙道，总是那么一副欲言又止的表情，时间久了，任谁都看出不对来，只是谁都没有想到，第一个忍不住爆发的人，会是流川。
　　
　　“有话就说，白痴！”这天大伙聚在一块吃午饭得时候，望着一直用那种欲语还羞的别扭表情看着他们的三井，流川憋不住了。
　　
　　“啊。”另外三个人同时停下吃饭得动作，傻眼的看着突然发作的流川小狐狸，仙道和藤真那是心照不宣的眼神交流，该来得早晚跑不过啊；剩下那一个三井，一副暗恋被人当场揭穿了的表情，尴尬的举着筷子发楞，脸上泛着可疑的绯红。
　　
　　“我说，想问就问！别一副爱在心头口难开的表情看着我们，你是女人么！”
　　
　　流川的话，逼的三井心火直冒，脸更红上几分，但凡这个年纪的男生，就没有爱听别人说自己像娘们的，那是男性间的大忌。
　　
　　互视了一眼，仙道和藤真不动声色的移动臀下的座椅，悄悄移出战圈。
　　
　　“流川枫！你哪只眼睛看到我爱在心头口难开了！谁爱你了！”这一声爆吼造成的影响是，食堂餐厅里就餐的同学们纷纷将视线集中过来，聚焦在三井身上，看看三井，又看看流川，然后一个个发出意味不明的笑声。
　　
　　“两只都看到了。”从鼻腔里哼了一声，流川应声道，“谁稀罕你爱了，切。”
　　
　　“你！” 
　　
　　“三井寿！你好歹也是文学系的，听人说话要抓重点你还就学不会了？”藤真适时的插入进来，隔开已然摩拳擦掌的两人。
　　
　　不是藤真不帮着三井，实在是论起战斗力来，三井压根就不够流川揍的，藤真心想着，谁能明白他用心良苦，边狠狠瞪了仙道一眼，“别没事人一样窝那看戏。”
　　
　　被点名的仙道，认命的站起身，按住流川肩头往椅子上带，“三井，你最近确实挺奇怪的，有什么想说就说啊，咱哥几个还有什么不能说的，小狐狸也是好心。”顿了一下，眼珠子转了转，又小声加了一句，“就是不会说话。”说完立马往外跳了一小步，避开流川砸过来的拳头。
　　
　　被藤真硬拽着坐下的三井，好一会儿才顺过气来，兴许是想到自己前阵子的扭捏劲，也觉得不太好意思，搓着鼻子干笑了两声。
　　
　　“我说，上次小狐狸家那位，和你说什么了？”战火熄灭，四个人又坐在一块边吃边聊，三井终于还是将这事小心翼翼的问出了口。
　　
　　“哪次？”从仙道碗里抢出一块糖醋小排的流川，嚼的满口油，含糊的接话。
　　
　　“你那位干娘总共就来了这么一次，还哪次！我看你这点心智都用在吃上了。”仙道用筷子戳戳流川鼓起的脸颊，笑骂。
　　
　　“就是，早晚吃成白痴。”三井立马跟着来了一句，颇有点占了小便宜的趣味，“就那次呗，我看到吃饭的时候她又和你们说了些什么，内容方便透露透露？”
　　
　　“哦，你说那个啊。”往嘴里扒拉了一口饭，仙道顿了一下，继续说，“她就是问我，要不要跟小狐狸一样，做个散仙啥的。”
　　
　　没等其他人消化完这句话，仙道又从流川碗里捡了块鸡肉，漫不经心的接着说了下去，“我推了。”
　　
　　“噗。”藤真毫无形象得被整口汤呛到，咳得满脸通红，三井不停得给他拍背顺气。
　　
　　刚顺过气，藤真便一把推开三井的手，盯着仙道怪叫了一声，“你推了？！！三井，这家伙竟然升天的机会不要推了！”
　　
　　“哎，小真真，是升仙，不是升天，差好多的，你淡定点。仙道，你说你不要，也可以推荐给哥我么。真是。”边纠正藤真的用词错误，三井边惋惜的说着。
　　
　　“你别给我打岔！流川，你也就这么由着他？”眼见着仙道半点反应全无的吃饭，藤真立即改变目标，问起了流川。
　　
　　“恩。”啃着油肉，流川点了点头，“现在这样挺好的。”
　　
　　“不是！我说，你到底有没有想过，你是仙，寿与天齐的那种，仙道他是人，撑死也就活个100来年，那都是祖上积德冒青烟的了。”一口气不带停的把话说完，藤真一脸严肃的看着仙道和流川，三井恍然大悟，符合着点头，果然还是他家藤真想的长远。
　　
　　“知道啊，那又怎么样？”这一次，仙道和流川同时出声回答，两个人皆是一脸理所当然的表情。
　　
　　“你，你们！我，我在这儿瞎担心个什么劲我！”被这两人气急了的藤真，话都说不利索了。
　　
　　仙道咽下最后一口饭菜，收拾好餐盘，站起来懒洋洋的俯身靠向同样站起来的流川，下巴紧抵着流川的肩头，一手探过去拍了拍藤真的背，“哎呀，你想听真话还是假话？”
　　
　　“真话。”
　　
　　“真话就是，现在这样挺好的，活那么长久多无聊啊，我还是喜欢在这儿溜达，体会体会生老病死，这才是人生么。再说了，他也会陪着我啊。”伸手将流川环进怀里，搂住，仙道笑的餍足，流川翻个白眼，拍了拍仙道的手。
　　
　　“哦？那假话是什么？”藤真不依不饶的继续追问着。
　　
　　“假话么，就是我舍不得自己青春永驻的看着你们变成满脸皱纹的老头啊。当然了，也包括我家里的美人老妈和那个老头。”
　　
　　“啧啧，仙道啊，我以前怎么就没发现，你就这么酸，真酸。”不动声色的环住藤真的腰，三井龇牙咧嘴得装出一副被仙道酸倒的样子。
　　
　　“那你舍得小狐狸看着你变成老头？”指着流川，藤真又问。
　　
　　晶晶亮的眼瞳疑惑的看向藤真，“我可以变老。”流川这么说着，眼珠子眨了一下，继续，“他变老，好欺负。”
　　
　　“小狐狸！”
　　
　　“噗哈哈哈哈！”
　　
　　笑做一团的几个人，开心，快乐，关于将来的一切讨论抛掷脑后，青春趁年少，谁又能管得了其后的悠长岁月。
　　
　　




20

20、南柯一梦 ... 
 
 
　　对于学生而言，寒暑假前的期末考试那就是战场。
　　
　　眼前的日子距离期末只有不到一周的时间，生物系的藤真、越野几个人已然全身心投入进这场战斗，相较之下，文学系的仙道、三井却是要轻松许多，还有着大把的时间风花雪月。
　　
　　藤真在忙的焦头烂额之际，眼看着三井悠闲的在自家寝室和对门711间来回窜门，额际的青筋就突突的跳，忍了又忍，还是吼了出来，“去对面待着，别在爷面前乱串，你当谁都和你一样闲呢！”
　　
　　“哦呀，小真真，你嫉妒哥就转系啊，正好，嫁夫随夫了。嘿嘿。”三井晃着一根手指，得意的挑了挑眉，看在藤真眼里，甚至连嘴角边那道浅浅的疤痕都充满了挑衅的意味。
　　
　　“哐”一声，一本厚厚的词典就从藤真手里砸了过来，三井及时灵敏的躲在了门后，嗤嗤得乐，“你慢看，我去对门乐呵。”
　　
　　“滚！”
　　
　　晃进711寝室的时候，仙道正架着眼镜看书，厚厚一本《中国古代神话体系》，翻了一大半，眼睛快速浏览着，手上的笔唰唰的在纸上做着记录。
　　
　　流川安静的坐在仙道左边，翻着仙道写了大半的论文，时而皱眉，时而弯起嘴角一笑，偶尔抬头看仙道一眼，正巧撞上同样看着自己的仙道的视线，相视一笑。
　　
　　“嗨，三哥我又来了。”
　　
　　“又被赶了吧？你这是自己讨嫌。请走，我这儿恕不接待闲人。”三井的声音刚响起，仙道头也不抬的开了腔。
　　
　　“你们这一个个的，都是嫉妒！你自己当初为了这小子逃课逃的凶猛，现在才得赶论文补救，别嫉妒哥我出勤率高的好学生啊。”拍了拍流川，三井笑嘻嘻的对仙道说着，转眼看见流川手上的论文，又惊呼，“呦，小狐狸帮你改论文？”
　　
　　“你觉得？”仙道抬头反问。
　　
　　“呵呵，不能。就他知道的那些，写出来，能把教授气背过去。”
　　
　　仙道和三井同时笑了出来，流川不满的瞪着他们，冷冷的说：“那是事实！”这话一出，招的仙道和三井笑的更欢，三个人同时想起几天前仙道选定论文课题时的情形。
　　
　　按仙道本来的想法，选了《中国古代神话研究》也算是偷懒的活，有流川这个天上来的小狐神在，指定能帮上大忙，省不少力气。
　　
　　当仙道拉着三井一块从图书馆里抱回整堆的资料时，两个人还很开心的规划着用一个晚上熬夜写完论文，剩下大把时间打工休息。
　　
　　谁知道流川随手从资料里拽出一本翻了几页，就摇着头把书又丢了回去，然后一个“不”字，把仙道满盘美好的计划打散。
　　
　　“别啊，小狐狸，佛语有云，救人一命胜造七级浮屠，怎么着仙道这小子当初也是为了孵你出来才旷课的，多少你也得回报一下吧？”不死心的三井当即帮仙道做起说客。
　　
　　“佛语说的，你找和尚去，我道教的。”流川眼刀横劈向三井，开口反驳，噎得三井跳脚。
　　
　　“小狐狸，小枫，枫。。。。。。”仙道拉长音靠近流川喊着，手指紧抓着流川的衣角，做尽了委屈表情。
　　
　　看着仙道如此的表现，流川脸色变了又变，终究还是软化下来，开口问：“干娘为什么会答应我们？”
　　
　　仙道和三井被流川这莫名其妙的问题搞的一愣，怔怔的答不出话来。
　　
　　看着三井和仙道的呆样，流川抓出刚才翻的书来，郝然一本《封神演绎》，丢过去，“师傅和师伯就和我们一样，干娘一直都知道，还很崇尚！”一口气吼完，顿了顿，锐眼一扫，“你们明白？”
　　
　　“不明白。”仙道和三井摇头，“你师傅是？”
　　
　　“通天！”
　　
　　“师伯呢？”
　　
　　“元始！”怒吼。
　　
　　领悟力不错的仙道和三井双双跌坐在床上，满脑子就飘忽着这么一句话，“元始通天是断袖，王母她是耽美女。”
　　
　　怪不得，王母能答应自己和流川的事，怪不得，小狐狸不肯帮忙，他那是帮不上，多么颠覆的天上世界。
　　
　　静怔了片刻，三井先笑起来，“哈哈哈，你们两个的娘，都好这一口的，你们这不是绝配是什么？”
　　
　　“冤孽。”流川和仙道同时送了白眼给三井。
　　
　　回忆到此，仙道从书桌前站起来走到床边，整个人往床上一躺，仰天叹息，““唉，来个车撞我一下吧，受伤就行，躲过期末才是重点啊。”
　　
　　“你想得到美，手还能动，论文你就跑不了。”三井一盆冷水立马给他浇上。
　　
　　“那就撞伤胳膊吧。”
　　
　　“出息。”流川走过去戳戳仙道小腹，“该出发了。”
　　
　　“你要出门？”三井问。
　　
　　懒洋洋的任流川拉着自己从床上起来，仙道伸伸懒腰，“是啊，白菜兄打电话来说场子人手不够，江湖救急。嘿嘿，包晚饭哦，去不去？”
　　
　　想了想还在埋头苦读的藤真，三井摇头，“不去了，等会给他打饭去。”
　　
　　趁着流川进洗漱间的功夫，三井奸笑着问：“我说，小狐狸，好几千了吧？你，那个的时候就不觉得，恩，那啥，别扭？”
　　
　　对着镜子打理朝天发的仙道，往头上抹着发胶，闻言转过头，温润的眼眸一眯，笑：“哦呀呀，好酸的口气，现在流行年下啊，三哥~”凑过去，挤眼睛，“要不要我和藤真说说？”还没等三井有所反应，便拉着从洗漱间出来的流川一溜烟跑了出去，不时回头喊，“帮我关门。
　　
　　与流川并肩走在马路上，初夏傍晚的阳光不在热力逼人，夏风徐徐吹送过来，带走一天的炙热烦闷，吸着新鲜空气，仙道长长舒了口气，“在空调房里待久了，人都僵了。小狐狸，我头痛耶。”
　　
　　这么说着的同时，轻轻的靠过去，下巴支在流川肩头，整个人挂在了流川身上，修长的臂膀紧紧圈着流川肩膀。
　　
　　“白痴。”晶亮的眸子闪烁着愉悦的光芒，流川弯肘撞了撞仙道的腰腹，试图挣脱开他。
　　
　　“喂喂，很痛的啊。”
　　
　　笑着打闹的两个少年，轻风般越过街头。
　　
　　从南烈酒吧出来的时候，已经是深夜1点了，婉拒了南烈留宿一晚的好意，仙道与流川坚持预备翻墙回校。
　　
　　行在昏黄的路灯光亮下，两个人的身影在地面上拉的长长的，合着同样的频率摇晃。
　　
　　“哎呀，小狐狸。”
　　
　　“恩？”犯困的声音，含含糊糊。
　　
　　“上次就是在这个点碰到小没的吧？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“这小家伙和我还真像。哎呀，我有点想他了呢。”
　　
　　“白痴！想谁不好！”
　　
　　“随便想想，嘿嘿。”
　　
　　一路上，仙道说，流川听，就这样慢悠悠晃到了学校附近的马路边。白天里车水马龙的路上，此刻寂静无声，想到了什么，仙道的眼里闪过一丝狡黠的笑意，一把握住流川的手，趁流川微楞的功夫，轻轻触上他的唇，浅尝即止的吻了一下，招来流川毫不客气的一拳。
　　
　　笑闹的时刻，一个小小的身影依稀晃过仙道的眼角，小没？！
　　
　　“爸爸。”小小的孩童站在马路对面，扬着和仙道如出一辙的微笑，向他奔来，全然无视了从转角飞驰而来的卡车。
　　
　　“小心！”
　　
　　“仙道！”
　　
　　“纭
　　
　　被撞飞出去的那一刻，流川惊慌失措的表情撞入眼帘，深深印在脑中，“流川。”剧痛传来，仙道陷入黑暗前低喃，嘴角弯出一抹微笑，干娘啊，虽然那个时候作为补偿了，给了个心想事成的承诺，但也不用做的这么十足地道吧，我只是想轻伤一下而已。
　　
　　“啊！”从睡梦中惊醒的仙道，一下弹坐起身，十指紧紧抓着被角，急促的喘息着，身上冷汗津津。
　　
　　稍稍冷静后，伸出双手，张着十指在眼前晃了晃，似乎还不是十分确信，又在手背上狠狠捏了一下。
　　
　　“嘶。”疼的龇牙咧嘴，接着开始微笑，还好还好，原来只是做梦，没有车祸，没有缺胳膊少腿。
　　
　　转头看了一眼窗外，天际微白，摸出枕头底下的闹钟看了一眼，凌晨5点，睡是睡不着了，搓了搓脸，懒懒的靠回床头，回味这一个悠长的梦境，一幕一幕的回忆，竟然清晰到可怕的地步，如果不是确定是梦境，近乎会以为那是现实。
　　
　　想着想着，仙道不由得轻笑出声，日有所思夜有所梦么？大概是连续熬夜赶那篇《中国古代神话研究》的论文，熬得神经错乱了，王母，财神，霉神，通天，元始，竟然都在梦里溜了一遍，对了，还有三井和藤真，这两个家伙竟然也在梦里唱大戏，还是那种关系，啧啧，平时一点儿都看不出来么！等会一定要狠狠嘲笑他们几句。这样想着，轻笑变为大笑，自己还真和流川那小子说的“白痴”似得，梦里的事儿，竟然还当真了。
　　
　　笑着笑着，终于噤声。
　　
　　流川，流川。
　　
　　梦境中最后，流川那张苍白，惊慌失措的脸庞，那么清晰的在脑海内回放，还有那声几近嘶声裂肺的吼叫。
　　
　　无力的抬手狠狠挠着微塌的朝天发，仙道心里感到几分惶恐和挫败，自己和流川在梦境里竟然也是那种关系，实在令他笑不出来。
　　
　　见鬼了，仙道彰，那不过是一个梦，你是白痴么？竟然认真起来了？！
　　
　　有些莫名气结，仙道伸手在床板上狠击了一下，手掌落下时，分明感到触到了光润圆滑的物体。
　　
　　怔了一下，迅速翻开薄被，仙道圆瞪的瞳眸中分明映射着一个蛋-----------环绕七彩祥瑞，澄净通透如碧玉，大小和鸵鸟蛋差不多，分明与梦中那个一模一样。
　　
　　大张着嘴，机械似的抬手，指尖捏住脸颊，掐。
　　
　　“啊！”
　　
　　随着一声惨叫，从床上弹跳而起的仙道，顾不得衣着，赤脚飞奔了出去。
　　
　　“流川！流川！快起来，蛋，一个蛋。”
　　
　　全文完
　　




21

21、前缘 ... 
 
 
　　秋，枫红似火遍布了山野。
　　
　　远远的山间小道上缓缓行来一人，踏阶而下的步伐轻健稳固，应该是个年轻人。
　　
　　说是小道，其实是山间里最平常不过的一条山路，不过是山民，柴夫，猎户走的多了踩出来的。
　　
　　在这条小道正中的山壁上，有一座平常山里最常见的石龛，石龛中刻着一位年轻仙人，凤眸剑眉，削尖的下巴，紧抿的唇角，透出的冷冽绝世浑然不似一般石龛庙宇神佛仙身的温和，龛前把守着两只石狐狸。
　　
　　那年轻人欣赏着满目枫华，渐渐的走到石龛近前，左顾右盼之际，一眼瞧见了石龛，轻轻咦了一声，便即走至近前，细细端详查看。
　　
　　石龛两侧有岩凿的字迹，经了年久岁月，朱砂斑驳，依稀可辨狐神，供奉，祈愿，至灵的字样。
　　
　　年轻人看毕，抬手沿着石龛中狐神的眉眼处慢慢往下描摹，唇边起出一朵笑，说不出的温柔和煦。细细描摹一遍，修长的手指停了下来，指尖停在狐仙的嘴角处，慢慢摩挲， “狐仙么？有求必应？怕是见了这幅容颜，便早已忘却所求为何了罢。”年轻人淡淡的笑了出来，盘腿坐在石龛边，因竖立着头发而露出的光洁额头，轻抵在石像上，笑言：“至灵么？有趣。”凝思片刻，继续说道：“此番赴京秋试，若得金榜题名，我必为你塑金身，那时，你且许我一如你般样貌佳人伴侣，可好？”片刻终是忍不住大笑出声：“我这是在想什么？疯魔了。”言罢，抖抖衣袖站起，端视了石像片刻，转身离去。
　　
　　小小石龛，狐神石像后，一只纯黑如墨的小狐窝成一团正好眠，年轻人轻许祈愿时，小狐被笑声惊醒，迷糊间摩挲尾巴，点了点头，闭上眼继续会周公。
　　
　　秋试放榜，御笔钦点头名状元：仙道彰
　　
　　三年后，仙道彰贵为当朝一品，执掌大理寺。
　　
　　有下属官员得悉祈愿一事，集金相溶，于小道山脚建一小庙，供奉起狐仙金身来。
　　
　　事隔三年，仙道早已不记当年事，闻言不过一笑，不置可否。
　　
　　END

