
【流川中心】狼（修改版）1

花流结局，有激进文字，不喜勿入。


流川只身背着行李拖着箱子就着么来报道了。无牵无挂的样子，好像什么都入不了眼。望望四周人山人海的架势，自己还真有点格格不入。
找到地方登记，迎宾学姐好心地告诉他怎么办理各项手续，这时他才有那么一点点表情，标准嫌弃的表情，罗嗦！
可也有点后悔，没把闲杂人等带来，好帮他排排队缴个费什么的，多少有点用。
里里外外忙了一上午，他才有机会在刚分的宿舍歇会儿，屋里只剩下一个空位置，流川放下行李两手一撑便跳上床，枕着床板直接躺在上面。还真他妈的硌人！不过太累了，顾不上胃里叽里咕噜的乱响，晕晕乎乎就睡着了。不过闭上眼睛之前，有一种如释重负的感觉。
醒来时候天还亮着，太阳也挺足，看看手表――4：38，是时候填肚子了。翻身从床上跳下来，落地时除了砸夯似的一声响还有人在身后鬼叫。
流川拧着眉毛回头，有病啊！
”你一直在上面？”一个男生惶恐地指着床铺问。
流川微微扬起下巴，是又怎么样？
”吓死我了。”男生拍拍胸口，”我还以为屋里就我一个呢？你就冷不丁地冒出来。”
吓死才好，省得你把鬼招来。流川白了他一眼，向屋外走。
”那个……你是新生吧？”男生叫住流川。
难道你不是？流川又一个白眼砸过去。
男生没发觉：”我是神宗一郎，比你大一届。”
流川这才正眼看他，也正眼看整个房间，一共四个位置，只有他的床位是空着，其余都是整理好的，虽然不整齐，但绝对不是刚搬来的模样。
”其余那两个也是大二的，我们一个班。”
流川又看看神，优等生的模样，老实人的典型。
”有什么我能帮忙的吗？”
人挺好。
”要不要我带你逛一下校园？”
就是太烦人。
”流川枫。”流川指指自己，拉开宿舍大门离开了。

也许是天热的关系，对食堂的白饭炒菜没什么胃口，站在外边还饿得发慌，但一踏进门槛就饱了，这倒不错，省钱。流川嘲讽地想，无奈下又用老法子――灌可乐。
随便找个荫凉地坐下，抬头不偏不倚正好对着露天球场。衰！流川狠狠骂一句，但是没有离开，眼球随着球场上来来往往的身影不停地转。看着十投九不进的笨蛋那幅气喘吁吁烂样，流川很想把他手里的球夺过来，然后劝他玩点别的，省得糟尽一个好球。但是胳膊肘碰到膝盖，犹豫了一下，还是放弃了。
夜色一点点压下来，直到路灯点亮，球场依然喧闹，可惜都是水货，没有什么看头。流川抬脚将易拉罐踢向最进的垃圾箱，哐啷一声，入门得分，满意地揉揉膝盖，揣兜回去收拾行李。
开门时屋里坐着不认识的人，点着台灯看书，听他进来也没回头，只是问了一句：”今天刮的哪阵风，这么早就回来了？”
”我不认识你。”流川冷冷地回答，心情多少有点恶劣。
”唉？”那人放下书回头，”你是谁？新搬来的一年级？”
流川不怎么喜欢他的口气，好像二年级多么出色、多么高不可攀似的，又不是没做过一年级，只不过是十年的媳妇熬成婆。
流川没有说话，选择沉默更适合他，无视他人已经成为一种习惯。默默拉开行旅行箱，翻找东西为今后的日子铺路。
门咣叽一声被人撞开了，风风火火跑进一个人来对着流川猛看：”你就是新搬来的那个？”
流川瞥了他一眼，头发居然是立着的，身高应该和他差不多，没什么其他特别的，于是垂下头继续收拾东西。
”J什么J！”声音从点亮台灯的方向传来，很小很低，可流川还是听到了。
”你叫什么？”竖头发男生似乎没听见也不在意他的态度，依然兴冲冲地问。
”流川枫。”流川报了姓名。
”仙道彰，就住你隔壁位置……”
除了名字，流川根本没听他说什么，如果说神是老师等级的唠叨，那么仙道就是老妈等级的。而对付这种人最好的方法就是充耳不闻。
不过万事也有个限度，当仙道的眼睛在他身上停留第三个小时的时候，流川忍不住没好气地问：”没见过男的？”
”见过。”仙道高深莫测地笑了，”可没见过你这样的，脸上刻着生人勿近。”
”既然看见了就该干嘛干嘛去。”
”我现在正干着呢，好好了解新同学，深入基层嘛。”
”你是干部？”流川很不屑地瞟了他一眼。
”很不幸被你猜中了。”仙道的笑容有点欠扁。
”是倒霉到家了。”流川更正了仙道的形容词。
”不错，有潜质。”仙道点点头，”你应该去人文学院法律系，以你的特长比在这有前途。”
”那你应该去学气象。”流川反唇相讥。
”为什么？”仙道没转过弯来。
”一辈子胡说也有人信。”看到仙道预期的那张吃惊的脸，流川又作了今天唯一一个灵动的表情，对他挑挑眉毛：”不是吗？”
”有意思。”仙道摸摸下巴，流川立刻警惕，因为他的眼睛开始变得深邃，这证明他开始认真考虑事情，但是就表情来看不是什么好事。
”我喜欢你这样的人。”末了仙道冒出这么一句。
可是我不喜欢你这样的人。流川仍旧收拾他的东西。




【流川中心】狼（修改版）2

花流结局，有激进文字，慎入。

人家都说在家靠父母，出门靠朋友，像流川这样到哪都交不到朋友的人就只能靠自己。可他又偏偏对什麽事情都没什麽兴趣，所以班会上大家都争先恐後地毛遂自荐作班委的时候，他又昏昏沈沈地睡著了。
好梦正酣的时候有人叫他：”这位同学？”
流川眨眨眼又揉了揉总算能看清眼前的东西。
”班会开完了，你可以回去睡。”挺清纯的女孩子，梳著齐肩的头发。
流川点点头，谢过她的好意。
”我是现在的代理班长，有什麽是可以找我。”女孩将写著联系方式的便条递给他。
流川结果纸条看也没看就塞在口袋里，抛下女孩直奔宿舍。进楼栋的时候正看见有人拍著篮球回来，一下一下有规律地敲击地面，也一下一下敲在他心里，不疼，就是有点沈。
走到宿舍门口发现聚集了很多人，吵吵嚷嚷围了里三层外三层。
可能是有人打架，流川的眼睛在人群停留不到三秒，便开门进屋了。


屋里空荡荡的，那盏台灯依然亮著，发出昏黄的光。流川也没开管儿灯，随便冲了个凉就躺回床上。铺了褥子还是那麽硌，没家里舒服，一想到这床还要睡四年，心里还真是有点怵。後悔来这了，但实在受不了父母的唠叨，也受不了那近乎令人窒息的家庭氛围。於是听从别人的“苦口婆心”，为将来多少作些打算，於是就来了，於是後悔了……
屋外依旧吵吵闹闹，屋里却一片静谧，流川的呼吸已经逐渐均匀，眼看就要睡著了，门被推开，有人进来。
”居然见血了。”仙道兴奋的声音。
”你就别幸灾乐祸了。”
”没事儿，反正不是咱们院的。”
”出了大事也没揽不到你头上，对吧？”
”神，你真是越来越了解我了，想不喜欢你都难。”
”算了吧，少跟我来这套。”
”别那麽无情，你是不是受流川的影响了，他才刚来一天。”
”但你已经开始注意他了是不是？”
”怎麽说？”
”仙道，你不用装无辜，你那些臭毛病谁不清楚，我只求天下太平。”
”谢谢你的警告。”
”是劝说。”神叹气的声音，仰头正对上流川闪著幽光的一双眼，鬼叫自然也跑不了。
”流、流川，你在啊……”缓了十分锺才哆哆嗦嗦地打招呼。
”嗯。”
”怎麽一直不吱声啊，吓死人了。”
心里有鬼才会被吓倒。流川翻个白眼又躺下，一句话没说，抬手把床上的风扇拧到最大速，好闷……
”得，也被人讨厌了不是？”仙道幸灾乐祸般地对神挤眼睛。
”你还好意思说！”神回敬的是咬牙切齿。
”呦！你们都回来了。”房门再次被打开，宿舍的第四个住户也回来了。
流川有些气，这些人是不是存心和他过不去，早不回来晚不回来，偏偏挑他似睡非醒的节骨眼儿上回来，合著就为把他的觉搅黄了！
”怎麽不开灯？我还以为没人呢。”说话间两盏灯全亮，流川惟一的一点睡意被照得无影无踪。
”还是关上吧，流川睡了。”神的声音。
”是吗--”那人拖长音高八度说道，”真对不起啊，脑顶没长眼没瞧见顶上有人。”
”没关系。”流川居然大度地朝下面摆摆手，”你的眼睛看人一向都低。”
满意地看那人气红了一张脸，流川翻身继续睡。
”得了，你斗不过他那张嘴。”仙道低声劝他，顺手闭了大灯。

接下来是一个月磨人的军训。这种天气在太阳地里晒著，不晕也能褪层皮，但这是每个大一新生的必经之路。下午仙道绕过操场的时候心情大好，终於轮到你们了。想到流川也要穿上这种蛤蟆绿的衣服站军姿，心里更是期待，不知道那小子到时候还有没有力气和他斗嘴。
哼著小调进宿舍，仙道两只眼差点从眶里掉出来，流川正对著笔记本疯狂敲击，可乐摆著，风扇吹著，好不悠闲惬意。
”你怎麽没去军训？”仙道傻乎乎地问，要知道逃军训是何等困难，就算是他也没有办法。
”不用。”流川懒洋洋地答。
还真是轻描淡写，仙道觉得自己问的纯属是废话，依流川的性子根本不会回答，还不如问句”吃了吗”来得有用。
拔完了精灵老巢的那几根树，流川直了直身子将最後一口可乐灌下肚，饱嗝一打，罐子一扔，爬上床继续睡。
标准的混吃等死，仙道自愧不如。
上课的时候仙道从神嘴里才知道流川不用军训的真正原因。
”他在家的时候腿部刚动过手术，现在还是恢复期，院里按残疾特批的。”
”怪不得他肝火这麽旺……”仙道单手支著下巴，若有所思。

流川醒来的时候太阳已经下山，看来食堂又没指望了。
”睡美人儿，醒了？”
流川低头，看见仙道正坐在下面笑吟吟地看他。
”饿吗？”
流川没回答，但是肚子里发出的声音给了仙道肯定的答案。
”去吃小炒吧。”
流川漠然跳下床。
”不怕伤了腿？”仙道上下打量他异常白皙的修长双腿，居然连腿毛都比一般男人少。
”无所谓。”流川套上T恤率先走出宿舍。

”喝什麽？”
”可乐。”
仙道离桌，不久带回来一罐啤酒，一罐可乐递给流川。
”不来点儿？”仙道举著啤酒罐在流川眼前晃了晃。
”马尿。”流川欣赏仙道哭笑不得的表情的同时打开自己的罐子。
服务员上了菜，流川略微皱起眉头。白瓷平碟，热腾腾的炒菜软啪啪地胡乱堆在上面，放在已经有些倾斜的桌子上，菜汤顺应地心引力流了一桌子。盛满白饭的碗壁贴著一层暗黄色油渍，说不出的恶心。
”凑合了吧，不干不净吃了没病。”仙道从手边积有灰尘的小塑料桶里抽出一次性筷子递给流川，自己也捧著饭碗吃起来。
流川夹起肉丝闻了闻，比食堂的味道好多了，放进嘴里也没什麽怪味儿，也就将就了。毕竟出门在外有时候不能要求太多，更何况两天滴米未进，虽然不至於前心贴後心，不过也差不多到极限了，碳酸饮料是靠汽涨饱的，汽一旦没了，反而会更饿。
如果算上坐火车的时间，流川应该可以说三天没吃上一顿饱饭，这回当然要吃个瓷瓷实实的饱。
”你属猪的？”仙道看他随後狼吞虎咽的样子戏谑地问。
流川停下筷子，缓缓伸出舌尖勾走唇边的一颗饭粒，然後嫣然一笑：”我属妖怪的。”
仙道为之一震，好像被雷劈了一样，全身上下直过电。
流川冷笑出声，继续埋头苦吃，表情也一如既往的冰冷。
果真是他妈的妖怪！缓过劲儿的仙道对自己道。




【流川中心】狼（修改版）3

改文就是痛苦，某仙俺对你有怨念！
3

回去的时候还是仙道没完没了地说，流川压根儿一个字也没听进去，路过篮球场的时候，靠近街灯的篮筐下围了一群人，不时传出阵阵喝彩。
”去看看！”仙道好凑热闹的毛病又犯了，拽着流川就往人群里钻。
进去一看才知道是有人斗牛，其中有个红头发得尤为惹眼。
”弹跳力不错嘛。”仙道看那个红头发的盖了一个比他高出十公分的男人一个火锅，气势力道都充满了霸气。
”切。”流川发出不屑的冷哼，引得仙道瞥了他一眼，嗬！那神情好像要把谁吃了似的。
红头发的要投篮，甩开围追堵截者跃起到几乎无人能及的高度。就在这时，仙道只觉得耳边一阵寒风，在扭头流川已经一个箭步冲到篮筐之下接着高高一跳，抬手准确无误地将那颗已经出手的篮球拍到了地上。
全场霎时变得寂静无声，随后爆发出震耳欲聋的喝彩，尖锐的口哨声夹杂其中。
流川转头扫了红头发的一眼，那张本来就挂彩的脸已经开始扭曲，似笑非笑地扯动嘴角，揣兜绝尘而去，昏暗的灯光下流川的表情显得如此迷离，有些模糊，但又绝对深深印在脑中。
妖怪！仙道想起流川对自己的评价，太贴切了！
红头发的在众人的拉扯劝阻下才没有追上流川。不然又是一场好戏，仙道心里暗想，他认得那个人，开学第一天在走廊里和人大打出手的便是他，那么惨烈的一架过后居然现在就可以恢复到驰骋球场的地步，和流川还真是不分伯仲。
”你的腿真的做过手术？”回到宿舍仙道忍不住问。
”你猜呢？”流川白了他一眼，拎着毛巾进厕所冲凉。
对着厕所门习惯性地翘起嘴角，仙道知道自己的另一个坏毛病又开始蠢蠢欲动，接下来的日子绝对不会无聊。

是不是有点过了？流川倒在床上时稍微反省了一下，随即又转念，那么点本事还出来献，教训一下也是应该的。困意袭来，也顾不得胡思乱想，闭眼就着。风扇还是开到最大速，在耳边嗡嗡作响。
仙道很体贴地只开了台灯，坐在桌前安静地看书，直到其他两人回来，宿舍里才开始有动静。神这次学乖了，进屋头一件事就是往流川床上看，确定有没有人在上面。另一个人却没什么好心，左手在墙上一胡噜，屋里顿时一片光明。
”有人睡了。”神小声对那人说。
”那又怎么样，难道就为了一个人我们仨以后就不再开灯了不成？”话里没好气，声调更是拔得老高。
”也不是，他刚到学校不还什么都不习惯吗？”神再劝。
”他习不习惯关我什么事？”
神求救地看了仙道一眼，后者居然视而不见，仍然看他的书。再看流川，睡得比猪还死，不禁自嘲地叹气，自己这究竟为的是哪出？
”就当我什么都没说。”神冷着脸回到自己的位置。
”越野。”仙道终于开口，”别跟个寡妇似的，自己门前还那么多是非。”
神猛地回头看仙道，没想到他居然会说出那么狠的话，而且自始至终也没看越野一眼。
越野的胸膛剧烈地起伏着，全身气得发抖，噎得一句话也说不出来。
这种状况持续了半分钟，就听砰的一声，越野摔门而去。
”你说得也太过分了吧？”神埋怨仙道。
”有吗？我说的可是事实。”仙道好像没事儿人一样，悠闲地继续翻书。
神无可奈何地转过身，当事人都不在乎，他又能如何？

流川并不知道昨天晚上发生的事情，起来的时候也没有注意只有三张床上有人，习惯性地跳下床洗漱一番，背着昨晚收拾好的背包离开宿舍。走廊里空无一人，静得出奇，他费了好大的劲才将门悄无声息地关上，旁边那一屋却传来摔门的声音。
浑蛋！流川转身寻找其他前功尽弃的元凶，抬眼正看见一颗红脑袋身穿着绿军装。还真是冤家路窄，流川心里暗想。
”是你！”红脑袋也看见流川，满脸怒容死死盯着他。
”白痴。”流川向他抛了两颗卫生球，一甩书包走人了。
”你给我站住！”红脑袋在走廊里豁了命地冲流川逐渐消失在门口的背影大吼。
”樱木！大清早又和谁玩命？”红脑袋被人叫住，再回头时流川已经不见踪影。
”该死！”樱木恨恨骂一声，没有追出去。

夏天六点半的太阳已经很有精神了，操场上密密麻麻都是起来早操的大一学生，流川想起樱木穿的和他们一样，不过和那个脑袋配起来--真是绝了。
本来自己也应该穿着一身军装和他们一起军训，也不对，如果没事他就不会来这里，流川忽然觉得脑子里一团乱麻，索性甩甩脑袋，把乱七八糟都甩走，一门心思奔着校门方向走去。




【流川中心】狼（修改版）4

4
中午流川回来的时候，其他三人在屋里稳稳当当坐着，椅子围成一个圈，看样子在讨论什么事情。见他进来了，只有神关切地问他一句，回来了？
流川含含糊糊答应一声，把手里还冒着寒气的可乐放在桌子上，蹬着椅子从床上够下来风扇，掏出笔记本旁若无人地干他的事情。
”就这样吧。”仙道用标准的干部口吻说道，”总之别再范同样的错误。”
”还有这个周末全院大会的流程表，你看一下。”神从厚厚的记事本里翻出一张纸递给仙道。
”行。”仙道扫了一眼，叠好放在桌上，”先去吃饭吧，过一会儿军训的放了，咱们连点汤都捞不着。”
三人起身有说有笑离开宿舍，气氛十分融洽，全然没有了前一天的针锋相对。
半个小时之后，却只有仙道回来，还带着一股肉香。
”要不要？”仙道拎着塑料袋围着流川晃。
流川按下暂停，扯过袋子一看，是卤肉，仔细闻了闻味道好象还不错，伸手捏了一块放进嘴里细细地嚼。
仙道搬过把椅子贴着流川坐下。
”好吃吗？”他单手搭在椅子背上，歪着脑袋问，两个人的距离不足五公分，说话时的气息全都扑在流川脸上，说不出的暧昧。
”垃圾猪。”流川给了很简单的评语。
”那还吃？”仙道笑了。
”给你个面子。”
”合着我还得谢您老赏脸。”
”免了。”流川举起可乐送下满嘴的肉。
”那你吃了我的东西，怎么谢我呢？”仙道又向前凑了凑，嘴唇几乎挨上流川的脸颊。
”把它吃完。”流川将空塑料袋塞回给仙道，点开暂停继续打。
”晚上还出去吃吗？”仙道悻悻站起来把袋子扔了。
”有事。”流川直勾勾盯着屏幕，连眼睛都懒得眨。

随后几天，流川也是这么来去无踪，捕风捉影找他半天也不见得找得着，但是冷不丁他又会突然出现在眼前，再加上煞白的一张脸，灯光不好的时候看一眼绝对能把脸吓绿了。

这些日子屋里的其他三人也很忙，新学年换届，大家都在为新职位奔走。有时流川回来看见满屋子的人，便识趣地随便找个地方呆一会儿再回去。

今天流川回来挺早，还没进屋就听见有女人的声音从里面传出，这种情况目前只有一种原因：里面在开会。照旧从宿舍楼退出来，流川买了一听可乐，找到正对操场的那片树荫坐下，欣赏别人站军姿。
也许是天生反射神经敏锐，流川很快接收到一束强烈的目光，稍微找了一下，视线很快定格在一颗红脑袋上。虽然带了帽子，樱木的发色还是能让他在人海中迅速脱颖而出。
看他咬牙切齿隐忍怒火的模样，流川忽然有了玩心，特意对着樱木一口一口慢慢喝着饮料，时不时地用眼角瞄向对方几欲暴走的表情。
最后一口下肚后，流川将空罐子又对着他晃了晃，才恋恋不舍地把它抛出，罐子在空中划了一条优美的弧线准确掉进垃圾箱。然后还是用那种表情，似笑非笑地扯动嘴角，若有若无地挑衅樱木。
”死人脸！”樱木不可遏止地爆发了，不管不顾跳出来指着流川破口大骂。
流川惋惜地摇摇头，朝旁边递了个眼神，樱木不明所以转头，正对上教官同样气急败坏的脸。
”樱木花道！绕操场蛙跳三圈！”
”为什么！”
”五圈！”
”太阴险了！”
”七圈！”
”这不公平！”
”十圈！”
流川乐呵呵地离开一片骚动的草场，虽然还是面无表情，但明眼人一下子就看出他心情格外好。
”什么事那么高兴？”进门的时候神问，会已经开完了，屋里只剩他们仨。
”去看耍猴的。”流川难得好心情回答。
”这附近有耍猴的？”
”八成是有哪个倒霉蛋被他当猴耍了。”仙道打腔，顺便冲流川抛了个媚眼儿：我了解你吧。
”切！”流川不置可否转过身，躲开仙道乱散桃花的眼睛。


”死人脸！”晚上流川刚躺下宿舍的门就被人踹开了，樱木一幅气急攻心的模样矗在门口。
”这位同学你找谁啊？”正在看书的神吓了一跳，连忙迎上来问。
”你们屋是不是住个死人脸？”樱木气势汹汹地问。
”啊？”神有些摸不着头脑，”你是不是找人，他叫什么名字？”
”名字？”樱木愣住了，傻乎乎地抓抓后脑勺，”我不知道。”
”白痴。”流川鄙视道。
”NND，就是你！”樱木抬头看见了坐在床上看乐和的流川。
”十圈蛙跳挺辛苦吧？”流川使出气死人不偿命的本事。
”NND，有本事你下来咱们单挑儿！”樱木遍骂边掳袖子。
”同学你先冷静一下。”眼看要发展成暴力事件，神赶忙劝阻。
”明天中午，篮球场。”流川却接受了挑衅，”五球定胜负。”
”好，没胆去的人是孙子！”樱木狠狠撂下一句揣兜回自己屋了。
”这样好吗？”神有些担忧。
”白痴一个。”流川所答非所问，躺下继续睡。

出于担心，神把这件事告诉了仙道。
”有好戏看了！”仙道反而一脸兴奋，把神气得够呛。
”你就不能想想办法阻止，万一打起来怎么办？”
”那也不错啊。”仙道支着下巴想了想，”反正明天中午去看看就是了。”




【流川中心】狼（修改版）5

5
老天很给面子，晴朗的过头了，中午更不是一般的热，站在地上跟在笼屉上没什么区别，蒸得人心烦。
”你还有胆来？”樱木到的时候流川已经稳稳当当地坐在篮球架下面了。
”等孙子还需要胆子？”流川自然不会在嘴上示弱。
”你皮痒是不是？”樱木的忍耐限度本来就不高，高温更是让水平线下降几分。
”白痴。”流川不屑地瞥他一眼，”谁先？”
”我！”樱木憋着一肚子的火。
”开始吧。”流川弯身做出防守的姿势。
（不会描写打球过程，自动略过 －^－）

”好厉害……”神赶到的时候正看见流川最后一次灌篮。
”他的腿真的做过手术？”那种高度和气势怎么看也不像。
”应该是做过。”一旁的仙道分析，”我看到过刀疤，而且他重心几乎都在左腿上，应该是刻意避开的。”
”那还能打得这么好。”神羡慕地看向正在擦汗的流川。
”所以才更不爽吧。”仙道喃喃自语。

与这边闲在的气氛不同的是，樱木已经快气爆了，居然0-5输了，彻彻底底地输了！
拳头攥得喀喀响，直勾勾盯着流川好像要把对手盯死，并且有随时进攻的趋势。流川也没有躲闪的意思，冷眼看着樱木肌肉抽搐的脸。
”流川同学。”人群里忽然钻出来一个女生跑到流川跟前，打散了紧张的气氛，”可算找到你了。”
”什么事？”流川觉得她很面熟，但具体是谁不记得了。
”那个今天晚上要开班会，请你一定要来。”
好像是班长，流川记起来。
”晚上我有事。”
”可是你已经有两次班会没参加了，我每次都找不到你，现在班上的同学基本都熟悉了，就是不认识你。”女孩恳切地劝说。
”无所谓。”那些人认不认识没差。
”但是……”女孩子还想说些什么，但流川没给她机会，丢下一大票人径自走到仙道面前。
”我饿了。”大爷的口气。
仙道很无奈地对神摊摊手，跟着流川离开。

”你究竟是个什么样的人？”仙道单手支着下巴看流川狼吞虎咽，这家伙为什么总和饿鬼一样？
”和你相反。”流川拍拍肚子，满足地打了一个饱嗝。
”是吗？”仙道皱着眉头，”我倒觉得我们属于一类人。”
”我还没堕落到那种地步。”流川拿起桌上的可乐，大踏步出了小店。
真正堕落的还指不定是谁呢。仙道无声地反驳。

晚上回宿舍的时候，流川推门正看见樱木坐在他的位置上，旁边的神一见他回来了就露出为难的表情。
”这位同学说什么也要等你。”神指指樱木。
”死人脸！”还未等流川作反映，樱木就挑起来指着他的鼻子大骂。
”今天的比赛不算！”
”你想赖？”流川绕到樱木后面舒舒服服坐在椅子上，今天也很累。
”我们再比！”樱木强按耐住随时就要出手的拳头。
”等你再长点本事吧。”流川的声音很轻，听起来反而更显轻蔑。
”你！”樱木举拳就要打，但是手臂被冲上前的神死死拉住。
”有什么事就不能好好说吗！”
樱木和流川都愣住，看上去好欺负的神真的生气了。
”鸡毛蒜皮的一点小事就动手，跟个没长大的毛头似的！难道嘴巴和脑子是白长的摆设吗？”
”对不起。”樱木呆头呆脑地道歉，说实话他不知道为什么要道歉，但生气的神确实有种难以反驳的压迫感。
”明天你不还要军训吗，有时间在这浪费时间还不如回去早点睡。”神把大门一拉，准备送客。
樱木只有老老实实出门，只不过临走时还对流川比了比中指。
”你为什么要激怒他？”关上门之后神又责问流川。
为什么？流川抓着脑袋想了想，发现自己也不清楚，只是不知从什么时候开始，他经常去激怒别人，然后欣赏那些人扭曲了的脸，并以此为乐趣。
”不知道。”流川如实汇报了思考后的结果。
”流川，有时候我觉得你很没生气，对什么事都太冷漠了。”
”那又怎么？”
”看你打球的时候明明能够被感染到热血沸腾……”
”我的事！”流川突然打断神的话，一字一顿地说：”不、用、你、操、心。”
然后拎着毛巾去冲凉。
”这就是痛脚吧……”神总算明白仙道在球场的时候为什么要说那句话了。
果然是超级不爽的表情呢，神忽然觉得前途正在变得灰暗无光。

”怎么了？谁惹我们的书记大人烦心了？”仙道一回来就打趣满面愁容的神。
”没什么，只是失去信心了。”神两眼空洞地看着流川的床位。
”吵架了？真是新鲜，就你的脾气和他的态度还能吵起来？”仙道故作吃惊。
”不是，但我以往与人交流的方法全都无效。”神有些丧气地说。
”我劝你还是算了。难度系数C+，还带附加分的，少管所的叔叔阿姨们都不见得能感化他。”
”我不是要感化他，只是求个天下太平，住在一起还横眉冷对。”
”那总比我被当成跟班呼来唤去强吧？”仙道趴在椅子背上懒洋洋地说。
”他能支得动你？你连自己的事都推给别人做。”神不以为然地摇摇头，转身继续看书。
”喂，这我可就比窦娥还冤，比孟姜女还屈，比杜十娘还恨啦，中午你也看见了，到底谁是受害者你可要明断。”
”那都是你愿意的！”神转过身，审视仙道，”你要是不愿意，别说是流川，就是天皇老子来了，你照样有法脱身。”
”哟DD”仙道痞痞一笑，”原来我在你心目中这么英明神武呀，荣幸之至、荣幸之至。”
”少扯。”神一巴掌推开仙道凑过来的脸，严肃地说，”出于朋友的立场我才提醒你，那些臭毛病能改就赶紧改。”
”是，谨尊书记教诲，”仙道虚情假意地点点头，“真是金玉良言呐。”
”没工夫和你闲扯。”劝说无效的神只好投身书本中。
仙道却是看着神的背影欲言又止。




【流川中心】狼（修改版）6

6

时间总是这样，当你发觉的时候它已然悄然走过。当流川再次注意操场上密密麻麻的绿军装时，已经是部队检阅的时候了。
好快……连流川都不禁要感叹一番，一个月这么快就过去了，本来还以为会多难熬，没想到居然一转眼就过去了。原来即使什么都没有，人也能麻木地活下去。
”死人脸！”出乎意料的是，很久未在他面前出现的樱木今天又顶门等着他，屋里还有一声不吭的越野。
流川瞥他一眼，绕开坐在仙道的椅子上。很明显旁边有人被这一举动刺激到，恶狠狠地盯着他。流川心里冷冷一笑，反而坐得更安稳了。
”死人脸！”樱木对流川忽视自己的举动大为光火，一个箭步冲上前：”我们再比一场！”
”我累了。”流川一个白眼给过去，椅子一拉，趴在桌子上准备睡。
”不许睡！”樱木给了桌子一巴掌，力道大得连上面的床都跟着颤。
流川却是纹丝没动，还特意在桌子上蹭了蹭，感觉身后的怨念更强了，才闭上眼睛，安稳地睡去，任凭樱木在耳边叫嚣。
醒来的时候，樱木已经不在，流川转动僵硬的脖子，身后忽然有一团热气贴过来。
”怎么睡在这儿了？是不是想我了？”
”热。”流川用手肘准确抵在仙道脸上和他保持距离。
”晚上迎新晚会，要不要去？”仙道直起身揉揉脸颊。
”不去。”
”挺有意思的，而且能够充分发掘埋没在男生堆儿里的美女。”
”不感兴趣。”流川站起来回到自己的位置，拿出笔记本继续战役。
”是对晚会不感兴趣……”仙道拉着椅子拖着长音坐到流川身边，”还是对女生不感兴趣？”
”都一样。”液晶屏幕上不断闪着光，给流川脸上涂上一层别样颜色。
”那有没有什么不一样？”
流川没有回答，仙道等了半天也不见吭声，就在放弃的一瞬间，忽然听到他用比平时还要低的声音说：”没有。”
说谎都不带眨眼的，仙道在一旁凝视着流川看似专注的脸。

晚会其实每年都那个样，已经参加过一回的仙道其实也没有热情在会场浪费时间，但作为组织者之一，他有责任到场。
”怎么样？”几乎是在开始的同时，他才踏进会场。
”等你半天了，怎么才来？”神埋怨道。
”路上碰到美人迷路，请我指点迷津，我当然义不容辞。”仙道摆出他早就编好的理由。
”鬼才信。”神趔他一眼，”牧找你呢。”
”老大？什么事？”
”我怎么知道，他一早就来了，现在在主席台那坐着呐。”神指了个方向。
”唉，福兮祸兮。”仙道文酸一顿才贴边走到牧身边。
”老大。”
”叫学长。”牧听到仙道的称呼皱起眉头。
”领命。”仙道老实地点点头。
”怎么又迟到，你这个年级主席到底是怎么当的？马上就要换届了，我还希望你能接我的班呢，可你到是悠哉悠哉，和着我是剔头挑子一头热？”
”怎么会？”仙道故作惶恐状，”小弟全凭老大提拔。”
”别给我犯贫，这次新生杯可交给你了。”
”那么艰巨？”仙道长大嘴巴。
”少在那夸大其词，你要是好好干肯定能干好。”
仙道搔搔后脑，苦着脸应下。
事情已经定下来，纵使千般不愿仙道也没有反驳，因为下令者是他为数不多的几个无法反抗的人。

”官大一级压死人啊！”当仙道支着下巴在宿舍里苦恼的时候，流川已经睡了，越野还没回来，所以安慰他的重任又落在了神的身上。
”怎么愁眉苦脸的？”放下写了一半的材料，神转身趴在椅子背上。
”神，你有没有误上贼船的感觉？”仙道仰着脑袋，直愣愣地望着房顶。
”怎么了？”
”或许我不是一个当官儿的料儿。”
”牧说什么打击到你了？”
”他是太高看我了。”仙道长叹，”说实话我不想接他的班。”
”你这种状况叫做骑虎难下。”神听完之后反而一脸轻松，”自找的。”
”喂！有点同情心好不好，我在郁闷呢。”
”你有工夫郁闷还不如好好想想怎么去组织呢，首先赞助可就是个大问题。”
”神DD”仙道拖长声音谄媚地叫道，”你会帮我吧？”
”想都别想，支部推优的事情已经让我头大了。你啊，自生自灭，自求多福吧。”神说完丢下仙道爬上床，和流川一道会周公。
”最近你睡得见早，是不是被流川传染了？”仙道坐到神的位置，仰着脑袋问。
”你家睡觉还带传染的，我只是稍微调整一下作息，好早起。”
”勤奋的书记大人，果然是普通群众的良好榜样，充分起好模范带头作用，以身作则，自强自勉……”
”别拿我写的推荐损我，自打建党就这个套路，我改革创新别人说不定还以为是反动呢。”神不耐烦地打断絮絮叨叨的仙道，”有空干点儿正事，别打扰我休息。”
”是，不过梦里可别想我。”仙道故作羞涩地眨眨眼。
”去死吧你。”神翻身面冲墙。
”唉！”仙道苦叹了几声没人搭理，自觉没趣只好回座位继续冥思苦想。




【流川中心】狼（修改版）7

还是那句话──慎入！

7
仙道还在为新生杯烦心的时候，别人已经在打理行装准备回家了。
”哟，这是怎麽著？你们是俩要私奔，还是在外面惹著黑社会准备落跑？”这天仙道一回来，就看见越野和神收拾东西。
”去你的，我和越野都要回家。”神一把将手里准备装包的书扔在他身上。
仙道抬手接下书，顺便搂上越野的肩膀：”越野就算了，他是家里的独苗命根子。你怎麽也跟著凑热闹，去年不是没回去吗？”
”今年我爷爷九十大寿正赶在十一。”神走过来拿那本书。
”原来是去做孝子贤孙，替我给老爷子捎句吉祥话。”
”你那张嘴能说出什麽吉祥话？”神翻翻眼皮。
”哎──我的嘴巴甜如蜜可是众人皆知的。”仙道连忙为自己鸣不平。
”行啊，那你倒说句听听。”神停下手里的活，一幅期待的样子。
”就说……”仙道皱著眉头冥思苦想一顿才猛然说：”长命百岁！”
”去死吧！”神刚拿回去的书又砸了过来，”狗嘴里吐不出象牙。”
”你不行就暂时搬到旁边屋去吧，也好有个伴。”越野提议。
”算了，麻烦，这样我还能落一包间。”仙道松开搭在越野间上的胳膊，回到自己位上。
”你们俩都几点的车？”
”我四点，神五点。”
”快了。”仙道看看表，”要不要我送送你们。”
”得了吧，让你送准晚点。”越野也吐仙道的槽。
”我难得勤谨一把，还不给机会。”仙道手捂心脏，摆出失望的表情，”伤自尊了。”
”行了，别耍了。”神拎起行李，”我们走了。”
”十一之後见。”越野临著行李跟上。
”一路顺风，别遇贼和偷儿。”仙道依依不舍地对著大门摆手。

流川进校门的时候也看见了这回家的人流，但好像这景象不存在一样，他仍然目不斜视地向前走。
”流川枫！”路过操场的时候，他被人叫住，一听声音便知道是樱木，他那个大嗓门到什麽地方都能超过噪声标准。
流川停下脚步，懒懒地看了他一眼。
”比一场。”樱木把手里的篮球一送，递在流川面前。
”没兴趣。”流川扭头继续走。
”站住！”樱木抱著球拦住他的去路。
”想逃？没门！”
”果然。”流川恍然大悟对樱木一般点点头。
”什麽？”
”没本事的狗才只会乱叫。”流川慢慢悠悠地说。
”你他妈找死！”樱木谩骂著把拳头送了出去。
樱木这一拳很结实，砸在身上带著响儿。
流川没来得及躲，嘴角有些开裂，轻轻擦掉嘴角的血渍，与此同时瞬间抬起左脚狠狠踢在对方的小腹上，踢得樱木霎时失去平衡，踉跄後退。
”ＮＮＤ！”刚找好平衡的樱木正要再反击，却被人喝住。
”都给我住手！”
两个人同时循声望去，只见神拎著行李包气喘吁吁站在不远处。
”你们俩怎麽又打！”好不容易顺了气，神拿出资深干部特有的政治威严。
”他骂我。”樱木立即低龄化，指著流川告状。
”你欠揍。”还好流川没有一同退化。
”你不是也有嘴吗？有本事打架，怎麽没本事骂回去！”神现在的想法是，动口总比动手强。
”呃……”樱木搔搔後脑勺，没词了。
神上前将流川往身後一拉，对樱木说：”你好像是体育特招生吧，开学那次架已经够你背个处分的了，要是再出什麽事不止要禁赛，你的学位证都成问题！”
”真的，假的？”樱木转身求证，得到百分之百的点头率。
”知道了就收敛点儿，省得因小失大。”神把话撂下，拽著流川扒开人群离开。
”他是特招生？”流川没有反抗，老老实实跟在神後面问。
”嗯。”
”哪个项目？”
”篮球，怎麽了？”神回头看了流川一眼。
”没什麽。”流川嘴上说著，但表情和眼神都跟自己的话不搭边，完全就是传说中的灵魂燃烧。
我是不是说了什麽不该说的？神惴惴自问。

”你怎麽回来了？”仙道开门的时候颇为吃惊，”火车票对错点儿了？”
”有点事儿。”简单应付了仙道，神欠身把还在愣神的流川让进来。
”哦~~，原来是有小同志犯了政治错误，被我们明察秋毫的老干部发现。”仙道朝流川一个劲儿地笑，样子很是欠扁。
”好好进行思想改造，我们书记可是省下他孝敬爷爷的时间孝敬你。”
”少耍嘴皮子，你给我好好看著他，千万别让他跟旁边屋的那个红头发的运动员打起来，他们俩从第一次见面就不对付，每次见面就知道全武行。”
”别介，这麽艰巨的革命任务我可来不了，我做思想工作只能把正直的好同志掰弯。”
”我只让你看著他，没让你多嘴。”神看了一下手表，”没时间跟你在这磨蹭了，总之我把他交给你了。而且要是他出了什麽麽吆额，你这个主席也没跑。”
”说得也是。”仙道认命地点点头，又冲流川递了个媚眼：我们真是分不开呢。
可惜根本没入人家的眼，流川现在还沈浸在神刚才说的那个词中。
篮球！流川心中反复念叨，红头发的，这个梁子我们算结下了！

”你不回家过节？”神走後，仙道问。
”你管呢？”流川又用白眼球对著他，也就是黑眼球根本没看他。
”这可好了，我们有一周时间享受二人世界。”仙道全当那是肯定句，嬉皮笑脸贴过来。
”你不跟媳妇去看丈母娘？”流川躲开仙道，弯腰去翻柜子。
”我媳妇？是谁？我怎麽不认识？”仙道眨巴著眼睛问。
流川抽出一只手指了指越野的床：”不是吗？”
”不是。”仙道立刻矢口否认，旋即一脸坏笑，”怎麽？吃醋了？”
”吃你的醋？”流川冷哼，露出不屑的表情，”丢份。”
”我没那麽困难吧。”仙道受到打击，抬手捋了一把根根立的头发，”怎麽说放人堆里也算一个帅哥。”
流川站起来凝神盯著仙道仔细看了一会儿。
”帅哥没看见，全让一张厚脸皮给糊上了。”
”这话可太损了。”仙道不甘地抗议，”好歹我们现在也算同居关系，接下来的七天更要互助互爱，给点面子。”
”再给一张，你不就成二皮脸了吗？”流川讽刺仙道的同时把笔记本塞进书包。
”你那张嘴可最好积点儿德。”
”改造犯错误的领导干部，这可是为党和人民作贡献。”打开衣柜又拿出外套。
”唉！又输了。”仙道受挫，泄气地瘫在椅子上，流川把刚才的损他话原封不动又送回来了。
流川正眼也没给一个，拎著书包往外走。
”去哪？”仙道猛地坐起来问。
”找人过二人世界。”最後给仙道一个若有若无的笑容，接下来的七天流川消失得无影无踪。




【流川中心】狼（修改版）8

还是那句话──慎入！


8
真的是整整七天，流川回来的时候和神一起进的学校大门。
”去哪了？”打过招呼，神顺口问，转念又有点後悔，依著流川的性子应该不会回答。
流川果然没有回答，一门心思地往前走，速度很快，完全没有等他的意思。神拎著行李悻悻跟在後面，想开口搭话却觉得尴尬。
和他们同路的学生很多，校园里也很热闹，经过球场的时候，有阵阵喝彩声传过来，神忍不住转头看。
”不愧是特招生。”神说者无心。
但流川听者有意，也回头向声音传来的方向看去。只见黑压压的一堆人围在一个篮球场地，人群上方不时能看见里面的跳起的打球人。
樱木花道！神暗叫不好，全然没有继续看球的心思，只祈祷扭头的时候看见流川没看见那个红脑袋。
可惜天不遂人愿，流川不但看见了樱木，而且樱木跳起灌篮的时候也看到了他，两个人的表情在目光相接的一瞬间变得异常阴沈。
神的目光快速地在两者之间游移，准备万一哪一方面有挑战的趋势立刻冲上前。
似乎还是樱木比较没有耐性，刚一落地就举起左手伸出中指对著这边晃，看到这一幕的神还没反映过来对策，怀里就忽然多了一份重量。
”流川！”神抱著扔过来的书包找到人影的时候，流川已经站在球场上，单手拿著篮球与樱木对峙。
”喂！你是谁啊？”和樱木一起打球的同伴上前哄流川。
樱木伸手拦下，仰著下巴问：”是男人就来一场。”
”干打多没劲。”流川转著手里的球优哉地说。
”你想怎麽样？”
”输的人要甘愿受罚。”微风拂面，吹乱了流川前额的头发，让人看不清他的表情。
”你怎麽那麽多事！”樱木有些不耐烦。
”怎麽？”流川轻蔑地瞥了他一眼，”输不起？”
樱木马上爆发，挽起袖子大骂：”ＮＮＤ，今儿个不好好教训你，你不知道老子的厉害！”
”我真的不知道，你还有厉害的地方。”流川在原有的火气上又加了一把油。
局势可算十分严峻，就连周围人也被他们互不相让的气势带动，跟著一起瞎起哄。
神这时只有可怜兮兮地抱著书包背著行李在角落里哀怨地叹气，这种状况根本没办法阻止。 
两人几乎是同时动起来的，矫捷得好像追逐猎物的豹子，用接近极限的速度攻击。左扑右闪试探的同时，也伺机寻找对方的破绽。
樱木追著流川来到篮下，没等站稳就伸手抄球，眼看就要得手，流川却稍微一用力，让球轻巧地从胯下穿过，弹到另一只手上。
该死！樱木闯一大步稳住身子，整体往後一顷，准备再试一次。但流川没有给他机会，一跃而起，准备投篮。
”休想！”樱木也跟著跳起来，双手挡住流川可能的投球路线。
”你输了。”流川忽然轻声说，声音轻到樱木以为自己在幻听，因为那句话听起来很不真实。可接下来发生的事却让他认识到流川确实说过那句话。
原本挡在身前的球不知什麽时候绕到了身後，流川那灵活的手腕轻轻一抬，篮球便脱离手指的束缚向篮筐飞去。
换手投篮！樱木不可置信地看著流川没有表情的脸。
（很烂的球技描写，大家凑合著看吧─^─）
落地後谁也没有去确认球进了没有，因为周围的欢呼声已经告诉了他们答案。
淹没在人群中的神也呆呆地盯著流川，仿佛他有一种引力，完全吸引眼球的引力。
”走了。”直到流川拿起抱在神怀里的书包，他才回神。
”你……”神想说什麽，张了张嘴最後还是没有出声。

”可想死我了！”两人进门的时候，仙道迎门就给了个给热烈的拥抱，流川偏身绕开障碍，直接坐到椅子上面养神。
仙道没在意，搂著神痛诉自己的相思之情：”神，直到你的离开我才知道我是多麽的离不开你！”
”也就是说新生杯的准备工作出问题了？”神一语中的。
”书记英明。”仙道连忙赔笑。
”先说好了，我可不帮你。”神推开仙道，也坐回自己的位置，刚才的事情令他异常疲惫。
”别那麽无情，我们是什麽关系？我们是──”
”无产阶级革命关系。”神主动接话，”缩写起来就是’无关系’。”
”神！”听了这话，仙道忽然一脸正经，正襟危坐压低声音：”算不算朋友？还是不是哥们？”
”如果可以，我宁愿不是。”无可奈何地揉了揉眉心，神被仙道的软磨硬泡打败。
那一边正在上演和平演变，这一边流川仍然全无反映，简单地收拾了一下东西，拎著毛巾准备冲凉。
”流川。”仙道腾出空叫住他，”有个女生来找过你，给你送了封情书。”
流川拿过一看，原来是张课表。随手往自己的桌子上一丢，便进了厕所。
”怎麽就不激动呢？”仙道不解地摇头。
”谁会信你的话？”神嘲笑著站起来收拾自己的东西。
”越野回来了吗？”看一眼床位，神想起什麽。
”前天就回来了。”
”怎麽不见人？又去自习了？”
”没，和外联部长约会。”
神一听这话冷了脸：”你让他帮你拉赞助？”
”这都被你看穿了。”仙道还是嬉皮笑脸。
”这到底是你的事还是他的事？”神丝毫没有动摇。
”他也是主动要求，多好的同志。”仙道收敛了夸张的表情，淡然地说。
”你纯属没心没肺！”神赌气转过身。

第一天上课流川很早就到了教室，里面却已经满了大半，与其他学生不同，他专门找了一个角落坐下。翻出书本摊在桌上，又将耳塞紧了紧。
”流川同学……流川同学！”直到感觉有人拍他，流川才回身。
是班长，流川冲他点点头，扯掉耳塞。
”那个……这周末有个专业指导会，希望你来参加。”女孩说话时有点唯唯诺诺。
”什麽时间？”
”周六晚上七点，你有时间吗？”
”应该有。”
”太好了！”女孩得到这样的回答似乎很开心，把写好的便条递过来，”上面写了具体时间和地点。”
”谢谢。”流川道谢，虽然没有半分谢意，但女孩还是开心的离开。
喜欢管闲事的人还真多，流川面无表情地重新塞紧耳塞。

一天课上下来，流川拍拍脑袋，好像连老师的模样都没看清，倒数两堂课干脆趴在桌子上睡著了。浑浑噩噩离开教室，躲开涌向食堂的人群，流川独自漫步在回宿舍的路上，顺便捎了一听可乐。
屋子里面没有人，安静得令人想睡，扳开拉环，CO2在液体中向上溢的声音如此清晰，含一口在嘴里，让嗜爱的味道充分刺激味蕾。
许久不曾有动静的铃声忽然响起，流川拿出手机看了一眼，叹口气接通电话。
”妈。”
”挺好的。”
”还行。”
”没什麽。”
”不会。”
”再见。”
通话时间一分二十秒，比叫送水工的时间长一些，完全敷衍的回答，流川才发现自己连和父母交流的热情都没有。

有没有什麽不一样的？
没有！流川捏得手里的易拉罐UU作响。




【流川中心】狼（修改版）9

终於又想起来这个了，继续改……
9

其他日子仿佛就是第一天的复制，每天做同样的事情，一成不变。不过流川还是记得周末去参加专业指导会，但仍然和其他人相反，在最角落的地方闭目养神，全然没有新生应该有的满心期待。
”流川同学，你旁边有人吗？”
流川回头，看见班长细声细语地问，身後还有两个女生。
摇摇头，流川重新闭上眼睛。
”流川同学，你会打篮球吧？”过了很久，班长问。
流川猛地睁开眼睛充满警戒地盯著她。
”那个……那个……”女孩显然被流川的表情吓到了，连忙解释，”上次在篮球场看见你打球。”
流川眨眨眼睛回想一下，确认後收敛敌意。
”你能不能参加新生杯，有你在我们班一定可以夺冠。”女孩见流川的态度有所缓和，才说明来意。
”没时间。”很无情地拒绝，直截了当，却也是流川式的拒绝方式。
”是吗……”班长垂下头，不再言语。

回到宿舍流川的心情仍然不好，会上院系领导到底讲些什麽自己也没听进去，满脑子只有一种声音，篮球敲击木制地面那种沈闷的声音。
”流川枫！”樱木不知从哪里忽然跳出来。
”新生杯我们再一决胜负！”樱木气势汹汹地说，好像胜券在握。
”我不参加。”流川拧了拧眉头，准备无视他。
”我不许！”樱木一把揪住流川的衣领，拉到面前，二目圆睁，四目相对。
”凭什麽？”流川冷笑，”上次的奖品我还没找你要呢？”
”你──”樱木紧了紧拳头，蓄势待发。
”我绝对会打败你的！”
”等你有那个本事再说。”推开樱木，流川白他一眼开门进屋。

很晚，宿舍里的其他三个人才开完会回来。
”神，你真的是我的救命恩人，居然在最短的时间内把所有的计划书都规整好了。”
”组织这次活动，你除了在一旁闲著还干了什麽？”神很後悔出手相助，因为仙道完全把工作摊派出去，自己什麽也没干。
”我那哪叫闲著！”仙道开始反驳，”沏茶倒水，捏腰捶背，扫地擦桌，那样没有我勤劳的身影。”
”得了吧，干打雷不下雨，一个墙角扫了四个多小时，还把画宣传板的颜料给打翻了，弄得整个板子都废了。”
”人有失手，马有乱踢。走在河沟边，哪有不湿脚？”
”就你理多。”神翻个白眼，推门进屋，却又吓了一跳，早该会周公的流川居然还坐在椅子上。
”流川……你怎麽还没睡？”
流川抽空瞟这边一眼，你管呢？
”德行。”站在仙道身後的越野低声骂到。
”娘们。”流川直瞪著越野骂了回去。
”你说谁呢！”被激怒的越野冲过来理论。
”说谁──”流川特意顿了一下，跟他递了个眼神，”谁明白。”
”流川枫！不要以为自己家里有几个破钱，就可以乱嚣张，半个瘸子有什麽好J的！”
”越野！”神一把将越野拉开，推到门外冷静。
”是不是没词儿了？”仙道满面春风地问。
流川没说话，长长的刘海遮住眼睛，台灯昏黄的灯光在他脸上投射出阴沈的影子。微微转头的时候，掩藏在垂顺发梢後面的眼睛开始隐隐闪光。
仙道不禁一凛，流川的眼睛有些发红，本该青白的眼白爬满血丝，就像一双被激怒的野兽的眼睛。
“你还有这样的表情？”虽然表现得轻松，但仙道清楚地知道，这样的流川随时可能发狂。

流川好像没听到他的话，直勾勾地站起来打开宿舍门，屋里的灯光正好打在屋外越野和神的身上。然後转身一步步逼近仙道，压迫感令仙道竖起全身的汗毛。
出乎意料的是，流川搂住他的脖子，如慢镜头般在脸颊处响亮地亲了一下。
”晚安。”挥挥手，松开仙道爬上床。
下面三个一个比一个呆，就连脑子里全是润滑油的仙道，也傻了吧唧地捂著腮帮子愣了半天。
流川的嘴唇很冷，比他的眼神还要冷，但不知为什麽，仙道却觉得全身火烧火燎。




【流川中心】狼（修改版）10

慎入。

10

如果以前越野和流川的关系只是横眉冷对，那麽经过这件事之後便成功升级为咬牙切齿，不过这一切只是单方面的，流川这边仍然跟没事人一样，该干什麽干什。
仙道在第一眼看见流川的时候有那麽一点不自然，但是捋著头发想了想，还是嬉皮笑脸地贴过去。
”气他为什麽要拉上我？今儿我可挨了不少白眼，吃了好几次闭门羹。”
”看得起你。”流川的声音没有任何起伏。
仙道从身後搂住流川，将头放在他的肩膀上，挨著耳朵低声说：”难道我们已经可以生死与共了？这发展的也太快了吧，我都没心里准备。”
”那就算了。”扒拉开仙道，流川拎包走出宿舍。

其实周日什麽事情也没有，流川也没积极到去上自习的程度，想想昨晚那双愤怒又略带绝望的眼睛，自己居然在心里无声地笑了。
找到一片安静的树林，流川幕天席地地倒下，耳塞紧紧地扣在耳朵上，从背包里面摸出可乐。
我现在就只有你了。摇了摇手里的罐子，流川闭上眼睛享受片刻的宁静。
一直睡到下午晚饭时间，流川才捂著肚子为民生大计做打算。
”流川？”
流川看见叫住他的人也很吃惊。
”牧？”
”真的是你？你居然也考到这了。”
”好久不见。”流川显然没有表现出旧识重逢的喜悦。
”我还以为你会留在队里。”
”我受伤了。”流川自揭伤疤，却看不出疼。
”不好意思。”牧立刻收敛自己高涨的情绪。
流川没说什麽，气氛一下子凝重起来。
”你读哪个专业？住在哪？”为了打破这种气氛，牧问起流川的境况。
流川自报了家门。
”你和仙道住一个寝室？”牧这次吃惊不亚於刚才。
”你认识他？”
”我在学生会工作，当然认识他。很有能力的一个人，不过小聪明太多。”
”你还是只用能力来看人。”
”习惯了。”牧对流川笑笑，”而且没有能力怎麽在社会立足？”
流川沈默，之後牧还说了什麽他也没仔细听。两个人一起吃顿饭，然後分道扬镳。
”流川，你还有很多事情可以做。”分手时，牧冷不丁冒出这麽一句。
”我试试看。”流川挥手与他告别。

一进屋就看见神坐在他的位置上运气，流川很自觉地坐到了旁边神的椅子上。
”你看出来了？”又是那种只有生气时才有的威严语调。
”什麽？”
”越野……”神斟酌了一下用词，”对待仙道的事情。”
”还用看吗？闻著那股子酸味就知道了。”流川不屑地说。
“你怎麽看？”
“与我无关。”
吃了闭门羹，可神还是忍不住继续问：”你……为什麽要那麽做？这种报复的方式很幼稚。”
”这个词用在他身上更合适。”
”他已经很可怜了，因为仙道的缘故。”
”从某种意义上来说，用怜悯眼光看人的人，更加残忍。”流川很认真地说完这句话，令神有点招架不住。
”你是说我吗？”神有点虚脱地问。
”你不是个白痴。”拽过毛巾，流川留下神独自思考。


这个月份的水已经变冷，沾在皮肤上有些刺骨，宿舍里面没有体贴到安装热水管，但流川还是喜欢每天晚上站在冷水下面，冲去一身疲惫。
虽然能够感觉到冷，但寒意早已侵住心底，这一点点根本无关痛痒。拧掉龙头，甩甩头发上的水，才有一种如释重负的感觉。
终於可以睡了，今天已经过去。
走出厕所，宿舍里全员到齐，沈闷的气氛笼罩著整个屋子。
流川当然不会被这种状况吓倒，若无其事地回到座位，翻出笔记本排解今天的烦躁。
游戏不能不称为一种好的排解方法，好像置身於另一个世界，忘记原来的自己。
今天流川没点开熟悉的图标，选择了另外一个──Silent Hill。
随著操作的执行，密室的门被打开，幽暗的空间一片静谧，忐忑不安地向里面走去，寻找可以脱离恐怖环境的希望。
神走过来的时候正看见屏幕上的那一幕，几个双头怪物从突然天花板上掉下来，紧接著便被斧头劈开，暗红色的液体四溅，尸体呈现出比活著时候还要狰狞的面孔。
神连忙转过头，但血腥的场面仍然给他很大刺激，胃里面在翻搅，里面还没消化完全的食物正在向食管里面涌。
”没事吧？”仙道过来扶蹲在地上的神。
”没事，突然觉得有点恶心。”神站起来摆摆手，脸色有点苍白。
”那是假的。”仙道看一眼流川的笔记本。
”我知道，可就是觉得恶心。”（那个场面确实挺恶心，玩过的应该知道）
神摇摇晃晃走到水池洗了把脸，然後对担心他的仙道和越野虚弱地笑笑：”没事。”
”早点休息吧。”仙道也没说什麽挖苦的话。
”嗯。”神点点头，又看了流川一眼，後者镇定地对著屏幕，即是再令人作呕的场面也没能让他动容。

人心情不好的时候就会变得暴力，回想起昨天的游戏情节，流川除了轻松之外没有其他感受。本来就是要发泄的，现在他做到了。
篮球场上依然热闹，学生们追逐奔跑，流川忽然也想跑一跑，不是受到什麽感染，而是身体本能的冲动。
”流川同学。”班长不知道什麽时候出现在面前。
流川放下手里的罐子，微微点下头。
”班里要开展特色团日，你……”女孩欲言又止。
流川知道她想说什麽，但没有接话，保持原有的姿势看著她。
”你…你…你一定要参加！”女孩鼓起莫大的勇气喊出来。
”知道了。”流川答应下，目光重回球场。
女孩安静地站在流川身边，搓著衣角，尴尬至极。

今天碰见的熟人还真多，流川发现樱木也朝这边走过来，汗味从很远开始就能闻见。如此熟悉的味道，不久以前，自己身上也总是这种味道。
原本属於自己的东西全都在别人身上找到，流川心情又回到发泄以前。
但今天的樱木有点奇怪，看到流川的时候没有马上跳过来指著他的鼻子大骂或是穷追不舍挑战，而是生硬地避开了他的目光。流川不看他的时候，樱木的眼神又迅速地回到他身上，然後目光相接的一瞬间，流川居然看到了对方眼中的厌恶。
还是第一次，两人见面没有说话，樱木无视流川的存在与他擦身而过。
这令流川原本糟糕的心情雪上加霜。
”喂！”流川主动开口叫住他。
樱木回头，怒火可以从眼睛里面喷出来。
”打一场。”
”不打。”樱木干脆地拒绝。
”由不得你。”流川也不甘示弱。
”你他妈的凭什麽管老子！”樱木大吼。
”就凭你输给我。”流川说的每一个字都刺激著对方。
樱木想起以前的比赛，憋红了一张脸，然後仔细打量他的一双腿。
”你腿真有毛病？”
流川面色一沈，随後意识到昨天泼妇骂街可能被这个总守在他们宿舍门口的白痴听到了。
”干你什麽事？”流川言语间透露著不悦。
”我他妈的一个运动员居然输给一个瘸子！”樱木气急败坏地大吼。
”你还真有脸说。”流川冷笑著，鄙夷地看著樱木，”自己是运动员。给你发证的教练是不是残联的？”
”你说什麽！”樱木死死揪住流川的衣领。
”人话，听不懂算了。”
”死人脸，今天老子一定得把你打到求饶！”说话间，樱木的拳头已经照著流川的左脸飞去。
”不要──！”女生惊恐的叫声在耳边想起。
两个人同时转头，发现还没离开的女孩。
”那个……有什麽话不可以心平气和地说？”虽然在劝架，但她的声音在发颤。
樱木盯著女孩看了一会儿，松开手。
”怎麽个打法？”樱木扫一眼流川。
”5球定胜负。”
”场子都满了。”樱木指著人满为患的球场。
”我知道个地方。”流川转身。
”那个……”女孩怯生生地发出声音。
”你回去吧。”流川才意识到她还在。
”这……”担心地看著两个人，女孩最终还是乖乖地离开。

球场位於教职工的居住区，没有学生会跑15分锺来这里打球，而且这里的设施很简陋，惟一个好篮筐也没有网子。
”谁先？”流川站定问樱木。但樱木的眼睛一直盯著流川的腿，根本没听见。
”白痴！”流川烦躁地骂道。
”死人脸！”这次樱木听到了，犹豫了一下还是开口。
”你不是瘸子？”
流川抬起右腿晃了晃：”像吗？”
樱木认真地想了一下，其实这一路上他一直注意流川走路的姿势，根本没有任何不妥的地方。但是昨天明明听到有人说他是瘸子，而且……
樱木胡乱拍拍脑袋，赶走那些有的没的：”我先。”
（老地方，略过－^－）

比赛结果还是那个样，樱木看起来却没有以前那麽受打击，只是一幅心事重重的样子。
”你是同性恋？”樱木终於问道。
流川脑袋一蒙，死白痴居然连那个也看见了！
”玩笑而已。”流川不知道自己为什麽要解释。
”大老爷们儿会开那种玩笑？”樱木满脸怀疑。
流川略微思索了一下，慢悠悠地反问：”大老爷们儿还开不起这种玩笑？”微微挑动嘴角，露出似有似无的笑容。
”谁开不起！”樱木连忙强辩道，用嗓门掩饰心慌。
”那就是不会？”流川的声音很轻，让樱木又以为自己在幻听。
”老子就开给你看！”被触怒的樱木猛地抓过流川，一口咬在对方的嘴唇上。




【流川中心】狼（修改版）11

11

这一口疼得流川倒吸凉气。
真他妈的被狗啃了！流川不甘心地反咬了回去。凭什麽只有我疼！
於是两个大老爷们儿瞪著四只眼睛在昏黄的灯光下面互啃。因为那个本不能算一个吻，彼此仿佛野兽般撕咬，满口咸腥。
”没技术！”分开後，流川立刻啐掉嘴里面的血，有那股味道可不怎麽舒服。
”你好，不也是上来就咬！”樱木也轻轻地擦拭著伤口。
白痴！流川翻他一眼没说话，自己的伤势比较重，嘴巴现在只要一动就疼。
”去哪？”见流川拐到另一个方向樱木在後面叫到。可人家不搭理，樱木抓抓头发还是跟了上去。
流川绕到超市，翻箱倒柜从冰箱里找出最凉的一听可乐。
”我也要。”屁股後面的樱木说。
流川很不情愿地随便抓了一罐给他。
”我没钱。”
看他那副理直气壮的样子，流川很想骂人，但嘴还没张开就闭上了。只好拉长脸去结账，然後特意丢了个很刁的角度。
”你他妈的不会好好扔。”差点坐在地上的樱木对他大喊。
没让你摔地上就算便宜你了！流川干瞪眼说不出话来。
”瞪什麽瞪，瞪进眼里就拔不出来了。还不快走，要熄灯了。”樱木有些得意，看流川干瞪眼不说话的样子真爽！
”喂！只是个玩笑。”到宿舍时樱木不放心地叮嘱。
流川冷哼，开门进屋。

”你的嘴怎麽烂了？”第二天一大早，神就发现流川异常惨烈的嘴巴。
”不像是溃疡。”左右看了看，神疑惑地问，”怎麽弄的？”
”准是报应。”仙道听见笑得像朵花，也凑过来看。
流川动动嘴巴还是很疼，只能含著嗓子说话：”有药吗？”
”是自己烂的还是怎麽弄的？”神还在打量他的嘴巴，里面的嘴唇红肿得都开始向外翻，开裂的地方已经有些发白，但仍然有血丝冒出来。
不一样吗？流川眨眨眼睛。
”用的药不一样。”
”咬的。”流川实话实说。
”啊？”神再仔细看看流川的伤口，真的是牙齿的形状。”不是你自己咬的吧？”
我有病，自己咬自己！流川像看白痴一样看神。
”我还不知道咱们学校有这麽狂野的女生，上来就一个光辉灿烂，把我们帅哥的嘴巴整得真是分外鲜W。”
流川看一眼兴高采烈幸灾乐祸的仙道，悠悠地说：”不是女的。”
绝对冲击，不亚於美国佬在关岛投放原子弹。
”用什麽药？”流川对呆滞的两人毫无察觉般，继续问。
”吃点消炎药吧。”神没经大脑脱口而出，现在他脑子还在全速运转消化流川刚说的那四个字。
老妈应该给带了点，流川准备去翻自己的包，眼睛扫倒还愣在原地的两人，不自觉地轻轻扯动嘴角，似笑非笑：”玩笑而已。”

”玩笑而已”，不知道针对哪件事的解释。虽然轻描淡写，但仙道如梦初醒，原来流川比他想像得还要令人难以捉摸。
如果是挑衅，那麽我接受！仙道习惯性地支起下巴。

晚上又是全体干部例行会议，形式主义的标志性产物，处了浪费时间没有多少实质性进展。
”仙道，说说你的想法。”看见仙道神游，牧将他点了起来。
”应该可以请到院士帮我们作个讲座，最近他们好像都比较闲，而且那帮老学究对教育下一代有非一般的热情。”仙道一句话引得大家轻笑起来。
”可以考虑。”牧点点头，对这个回答还算满意。
”下下周三进行学生会换届，空缺职位如下……”

”仙道。”会後牧单独找到仙道。
”老大还有什麽吩咐？”仙道赔笑。
”改改你的称呼。”牧皱起眉头，”你是不是和流川枫住一个宿舍？”
”老大你居然认识他？”
”嗯。”牧叹了口气，”以前在篮球队里面认识的。”
”你待的队好像是省级的？”仙道有点吃惊。
”没想到会在这里碰到，而且他还不是特招生。”
”确实挺可惜，他球打得不错。”仙道附和著。
”本来很有希望，”牧惋惜地说，”你们宿舍的有空帮我劝劝他，那小子有点死心眼儿。上次看见他，一点生气都没有。”
”就不怕我把他带坏了？”仙道笑得像个贼。
”你还没那个本事。”牧放心地肯定，”想要改变他简直就是天方夜谭。”
这倒是。仙道暗地里赞同。
”还有，越野最近怎麽了？”牧又想到一件事，”这些日子一直不对付，看谁都像欠他八百吊。”
”他啊，更年期犯了。”仙道笑得有点力不从心。
”你想想办法，组织部那一大票人还等著他呢。”
”我的任务也太多了吧？”仙道开始抱怨。
”几句话的事儿。”牧不为所动。

”神──”一回宿舍仙道就挂在神身上，”你安慰安慰我吧。”
”起开。”神想甩掉累赘，但没成功。
”我郁闷。”仙道晃动双臂。
”那就去谈恋爱。”神继续挣扎。
”你给我介绍。”仙道像孩子撒娇般磨蹭神。
”明儿我就去给你贴征婚启事。”大逃亡终於成功，神揉动被压得发酸的肩膀。
”外边的野花我不爱。”
”那就去找越野，他等你等得花儿都谢了，毛儿都长了。”
”换个人不行吗？”仙道的玩心一下子没了。
”你在怕？真少见。”神探头看仙道的表情，”原来可是你们两个比较黏糊。”
”就是因为太黏糊，才出事的。”仙道懒洋洋倒在椅子上，”我做梦也没想到他会这麽想。”
”怎麽？勾引完人家後悔了？”
”我发誓！”仙道抓住神的手信誓旦旦地说，”我的心里只有你！”
”别跟我来这套，说正经的。”神抽回自己的手。
”这就是正经的。同样的话，你听了就知道只是一个玩笑，而他听了就完全放在心上。”仙道丧气地说。
”也是，他有时候对什麽事情都太较真，不大变通。”神也有同感。
”而且，我一个思想健康、身心健全的社会主义大好青年怎麽会对男人产生不纯洁动机？”
”包括流川？”神的眼神在审问。
“这个嘛──”仙道故意拉了个长腔，“你不觉得他是个很有意思的人吗？”
“怎麽说？”
“他身上有好多秘密，总能给人带来意外惊喜。是个值得研究的好同志。”
“正经点儿！”神又开始头疼。
”别担心，跟他闹只不过是好玩罢了。青春年少才有本钱游戏人生嘛！”
”可你做戏做得太真了。”神终於明白仙道话里的意思。
”真真假假，假假真真，空即是色，色即是空……”仙道摇晃著脑袋又开始犯贫。




【流川中心】狼（修改版）12

12
接下来的日子天下太平，因为不到熄灯的时候三个大忙人绝对回不去，而那时候

流川早就不知道跟周公干什麽去了。
新生杯也在紧锣密鼓地举行，流川偶尔穿过操场的时候会听见此起彼伏的喧哗声

，然後漠然离开。
惟一不足的就是，樱木总是堵在宿舍门口，今天也是一样。
”打一场。”樱木从来就不知道客气。
”没兴趣。”不过流川也不知道。
”你他妈的到底去不去！”樱木不耐烦地喊起来。
”不去。”流川很明确地拒绝。
通常接下来樱木都会和他大骂一场然後悻悻离开，但今天没有，站在原地沈默好

一会儿才小声说。
”教我那招儿。”
”你说什麽？”流川听惯了他的大嗓门，忽然分贝数降低根本不适应。
”老子让你教我那招儿！”樱木恼羞成怒，脸红脖子粗地大喊。
”哪招儿？”流川听见了但是没明白。
确定流川没有鄙视他，樱木才别别扭扭地说：”换手投篮。”
”没门儿。”流川不打算再和他耗下去。
”NND，你怎麽那麽小气！”樱木一把夺过流川手里的钥匙，”不教就别想进去！”
”行。”流川也不去夺，书包一甩准备离开。
”你他妈的要怎样才肯教！”樱木今天特别执著。
”你真想学早问了。”何必等到现在？流川停下脚步，满脸不信任。
”老子明天去比赛！”
”现在晚了。”
”不试试怎麽知道。”樱木拉上流川就往外跑，”再说老子是天才！”
”天上掉下来的蠢材。”流川故意曲解。

宿舍附近早就没地方了，流川被直接拖到居民区的小球场。
”你先做一遍。”
樱木抱著球走到中场，然後运球上栏，依葫芦画瓢做了一遍。
应该是自己练过不少遍，已经有了三分样，但是动作不标准，根本达不到甩开防

守的目的。
”你的手腕是实著的？”流川看著樱木僵硬的关节，”生的时候忘装轴承了？”
樱木咬咬牙，硬吞下这口气。
态度良好。流川这才拿过球做示范。
（教学过程请大家自行想像－^－）

果真是他妈的蠢材！流川都快虚脱了，樱木才算基本掌握了精髓。
拖著疲惫的身体，流川陪他练完最後一个球时只想倒地睡一觉。
”起来！”樱木强把坐在地上的流川拉起来，”想找病是不是。”
应该是体贴的话，可从樱木嘴里出来就变了味儿。
提提精神，流川向宿舍走，但还没出两步便一个踉跄到在地上。
”死人脸！”准备继续练习的樱木听到动静连忙丢下球跑过来。
只见流川身体蜷成一团，双手紧紧捂著膝盖。
”你怎麽了？”樱木有点手足无措，也将自己的手掌轻轻盖在上面，另一只手撩开

流川已经完全湿掉的头发。
居然有这麽冰！樱木第一次见到大汗淋漓却浑身冰凉的人。
”没事。”流川的眉头已经拧得不能再紧，喘著粗气勉强坐起来。
”你膝盖怎麽了？”樱木多少还是有点运动员的常识，不顾阻挠撩起流川的长裤，

看到了手术的刀疤。
”看够了吗？”流川迅速盖住伤疤，声音很虚弱。
樱木半响没说话，只是一脸凝重地盯著流川的膝盖。
”你他妈的哑巴了！”这样的樱木令流川莫名地烦躁，猛推了对方一把自己却率先

倒下。
”我背你回去。”樱木的声音压得很低。
流川挣扎不动，只能听之任之，膝盖上的疼痛已经麻木，现在他连睁眼的力气都

没有。
好想睡……虽然疼痛还不断刺激神经，但温暖的感觉从胸前穿过来，令人安心。

似睡非睡间，流川听见有人问：”你喜欢篮球吗？”
”喜欢。”流川说出埋藏在心里很久的话。

醒来的时候，流川发现自己在陌生的地方，稍微活动一下右腿，膝盖已经没那麽

疼了。
”你醒了？”和他说话的也是个陌生人，叼著烟卷，笑起来有点痞。
”红头发的呢？”流川想说樱木的名字才发现自己根本不知道。
”他啊──把你卖给我了。”男人对流川吐出一串烟圈。
”你他妈的能不能不开这种玩笑！”樱木！叽一声把门撞开对男人大吼。
”人家都不当真，你在那儿生什麽气？”男人夹著烟卷指了指没有反映的流川。
”边儿待著去！”樱木把男人哄开，自己坐到他的位置上。
”你没事了吧？”这句是问流川的。
流川摇头。
”昨天……”樱木挠挠脑袋，”回去的时候宿舍已经关门了，我只能把你弄这儿来。

”
点点头，流川还是没什麽反映。
场面忽然变得很冷，樱木也不知道还能说什麽，最後指著抽烟的男人：”水户洋平

，我哥儿们。”
”不去比赛了？”流川忽然开口。
”下午队里才集合。”见他开口说话，樱木心里才有点儿底。
”要去多久？”洋平问。
”一个多月，得出省。”
”行啊，首战就转战南北，不过你小子出去可别给咱们全市人民丢人。”洋平痞痞

地笑著，”我们可没那麽富裕的脸皮让你送给全国父老当见面礼。”
”去你妈的臭嘴！”樱木骂到。
洋平也没生气，只是笑得更痞子了：”总比你满口的炉灰渣子强吧，最起码不牙碜

。”
”你他妈的有多远滚多远！”樱木瞪著眼睛凶他。
”几点了？”流川打断两个人的对话。
”刚八点，今天礼拜，要不你再躺会儿？”樱木看看墙角的挂锺。
”不了。”流川站起来，感觉膝盖还有点别扭，但也没什麽大事。
”我跟你一块儿。”和洋平告了别，樱木与流川一起出来。
一路无话，两个人各走各的，樱木嘴里哼著不成调的小曲儿，流川一脸心事。
”钥匙。”要开门时，流川把手伸在樱木面前。
樱木在裤兜里掏了掏，把钥匙还给流川。
”那个……”流川要关门的时候樱木忽然说，”谢谢。”
白痴！流川这才掩上门。

屋子里面很安静，大家还都没起。流川轻轻坐到椅子上，没发出一点声响。很想

爬上去再补一觉，但犹豫一下还是收拾收拾书包离开房间。
走出楼道，掏出手机，流川拨通一个熟悉的号码。
”昨儿去打球了。”
”超过三个小时。”应该还不止。
电话那头似乎很生气，流川不由得把手机拿远点儿。等对方不骂了，再把它贴到耳朵边儿：”我这就去。”
撂下电话，直奔校门。




【流川中心】狼（修改版）13

13
流川彻夜不归，可急坏了神。
”不会出什麽事了吧？”神起床後仍然没发现流川的踪影，紧张地问。
”他能出什麽事？”越野鼻子里出气。
”又不是没长毛的孩子，而且他在这儿好像有亲戚。”仙道劝慰。
”真的？”
”十一的时候他拎著书包就走了，行李都没带就消失了七天。”
”那最好。”神稍微放宽心。

本来一天都回不了宿舍的，闲七杂八的事情太多，抽不出什麽时间，可仙道就是有本事在别人手忙脚乱的时候大摇大摆地逃工。
打开宿舍大门，仙道立刻看见了端坐在电脑前面的流川。
”哟──，回来了，还以为你被人贩子用罐可乐拐走了呢。”
”别把自己干过的事安别人身上。”流川想都没想就回击了仙道。
”不解释解释？”仙道拉过椅子挨著流川坐下，”我们可是担惊受怕一晚上。”
”没看出来。”流川腾出手来拿可乐。
”骗谁呢？你连看都没看。”
”不看了，堵心。”
”难不成你真跟人去过二人世界了？”虽然被损了，但仙道仍然饶有兴致地继续问。
流川按下暂停，挑衅地瞟了仙道一眼：”你管呢？”
”夜不归宿被上面知道了，可是要挨批评的。”仙道稍微拿出一点官腔。
”你要那麽不是东西我也没有办法。”流川的注意力重回游戏。
”不知道开学要严打，尤其要加强新生的组织性纪律性。”
”得了吧。”流川不屑地说，”自己精神文明还没脱贫呢。”
又没讨著便宜，仙道无心恋战，毕竟没人愿意一直被人拐弯抹角地讽刺。
手疾眼快夺过流川桌子上的罐子，火速仰脖往嘴里倒。
流川抢救不及，痛失半听可乐，愤恨瞪他一眼，呛不死你！
仙道全当没看见，抹抹嘴巴满足的叹息：”够凉！”
然後摇晃著手里的空罐子，仔细观察上面的图案，以前还真没注意到包装已经换了。
”你说……”仙道的声音很慵懒，”被梦想抛弃了会怎麽样？”
流川紧握鼠标的手抖了一下。
”会不会自暴自弃了？”仙道别有用意地看向流川，”那样挺可怜的吧？”
”那也没有来都没梦想的人可怜。”流川回头，露出两人第一次一起吃饭时的那个笑容，笑得轻，却嫣然。
他在嘲笑自己！仙道终於明白了这个笑容里的意义。

神看见流川平安在屋里的时候心里才算一颗石头落地。
”下次不回来提前打个招呼，万一赶上辅导员查房我们也好给你掩饰一下。”
流川点头，神的话比仙道中听多了。
”不定在外面干了什麽见不得人的勾当。”
流川爬床爬到一半，就听见越野的嘟囔，声音不大，但足以让他听得真真切切。
”最见不得人的勾当是跟他干的。”流川指著仙道，”你不也看见了？”
”流川枫，你变态！”越野提起高八度的嗓子。
流川摇摇头，坐在床沿俯视他：”那也赶不上学长你变得彻底，充分体现了’男人的一半是女人’的至理名言。”
听到这些，神含著一嘴牙膏沫就跑进来劝：”你们都少说两句。”
”神，这屋我住不下去了！”越野的两眼都已经充血，胸膛更是剧烈地起伏著。
”流川！”神一张嘴，牙膏沫差点儿倒进嗓子眼，好不容易吐干净了，赶紧跑回来挡在两人中间。
”又没什麽深仇大恨，何必一见面就针锋相对？”
”我明天就去申请换房！”
”你冷静点儿！”神强按著越野坐下，然後对另一边大喊，”仙道，你给我说句话！”
”啊？”仙道才从平时根本不碰的单词本里抬起头左右看了看，”想换就换吧，我无所谓。”
”你──！”神恨得牙痒痒，他没想到仙道还是一幅一无所知事不关己的样子。
”去就去！”越野猛地站起来摔门而去。
好困……流川打个哈欠舒舒服服倒在床上。
”仙道彰！”次指名道姓，看来不是一般地气，”唯恐天下不乱是不是！”
”放心吧，他不会换的。”仙道合上用来做戏的单词本。
”就你知道！”神瞪著他。
”你想想，申请换房要辅导员特批，他拿什麽理由去要批条？难道说自己跟同宿舍的学弟不和？辅导员肯定教育他’你一个入党积极分子怎麽还处理不好这麽一点小事情？’然後下次开会再拿出来做典型实例，那多丢人呐。”
”那你劝他一句会死啊？”神还是满脸不悦。
”他就是心里有气，不发出来才危险。”仙道拍拍神的肩膀以示安慰，”上次咱俩的话让他听见了。”
”哪次？”神先愣神想了想，然後恍然大悟，”不会是那次吧？”
”就是那次，他在门外头全都听见了，我也没办法，就彻彻底底跟他说明白了。这些天他还没缓过来。”
”你早知道说明白了也是这种结果？”神无力地问。
”没错，所以我才拖著，没想到……”仙道看著床上安睡的流川，”半路杀出个程咬金。”
”那你早说啊，我心里也好有个底。”神埋怨道。
”不说是我一个人的事，说了还弄得你跟著瞎操心，多不划算。”
”原来你是这麽想的……”神揉揉发疼的额头，”你不说我还不是跟著瞎操心。你倒好，自己都算计明白了。”
”什麽叫算计？这叫运筹帷幄。”仙道的表情没有那麽严肃了。
”就帷幄出这麽一个结果？”神反问。
”这不是有不安定因素影响了大方向吗？”仙道单手支著下巴，”说实在的，我小看他了。”
”谁？”神很好奇。
”资产阶级敌人呐！”仙道不再正经。




【流川中心】狼（修改版）14

14

虽然越野没去换房，可确实好几天没回宿舍。学生会换届在即，每个相关人都忙前忙後，也没心思再为这种事情分神。
流川按照约定去参加了特团，看别人忙活自己在边上站著。
”同学，来参加我们的活动吧。”一个陌生女孩跑上前对流川说。
”我是这个班的。”流川黑著脸。
”啊？对不起。”女孩抱歉地笑笑，却没打算离开，”你就是我们班的流川枫吧？很少在集体活动里见到你，所以我才不认识。不过倒是听晴子总是提起你，据说你篮球打得很好……”
流川皱著眉头掏掏耳朵，比他妈的仙道还烦！
直到她被同伴拉走，流川才算脱离苦海。反正自己也没什麽用处，索性离开现场，找个地方清净清净。


球场旁边的树荫似乎已经成为流川在学校里为数不多的容身之处。每次无处可去的时候，只有这里收留自己，感觉像个可怜虫！流川盯著球场上跳动的篮球自嘲。
被梦想抛弃会怎样？流川脑中忽然闪现仙道的话，当时听到就已经明白，这话是在影射自己。
那又如何，流川紧握双拳，失去了找回来便可！
拨通电话後流川决然地说：”我接受那个治疗计划。”
电话那边沈默了很久。
”你不想让我去又何必告诉我？”流川等得不耐烦了。
”……”
”我没做过後悔的事。”
”……”
”而且做了，”流川顿一下加重语气，”无论结果如何也不会後悔！”
收线之後流川长长舒了一口气，倚在身後的香樟树上，心情一异常轻松。树叶散发出来的独特香气闻起来也格外舒爽。

选举一点悬念也没有，仙道半推半就还是坐上了牧期望他坐的位子。不该是高兴还是失望，仙道在新干部的首次聚会上表现出与往日不同的沈闷。
”怎麽了？”神一早就有察觉，找机会便坐到仙道旁边，”一声不吭，真不像你。”
”神，你的梦想是什麽？”仙道抿一口手里的啤酒。
”梦想……”神望了望天，”太奢侈的东西。小时候有很多，现在却没什麽奢望了。

努力获得创造未来生活的本钱，我现在就这麽点目标。”
”没想到你也挺现实的。”仙道干笑一声。
”不知道共产党人要实事求是。”神也不由自主地笑了笑，”而且梦想都没了，要是连现实都抓不住，我们可就什麽都没有了。”
”可我不甘心呐……”仙道把头深深埋在自己的手臂间，”别人有的我也想有。”
”做人不能太贪。”神拍拍仙道的肩膀。
”我一向很贪。”仙道侧著脸看神，”你又不是不知道。”
”不管你了，反正你会为自己铺好前路和後路的。”神站起来准备离开。
”神，”仙道叫住他，”有机会帮我和越野聊聊。”
”我会的。”神没回头，”但不是为了帮你。”
”切！也学得这麽J。”仙道撇撇嘴巴，坐起来伸个懒腰。

那家夥绝对是成心的！流川好了没几天的心情又开始恶劣，手里大本大本的产品说明和介绍，搞的他头大。
全部都是鬼子的字，还他妈的满篇专业术语，查都查不到。
”怎麽，失足少年幡然悔悟，想要好好学习天天向上了？”仙道随手抄起一本翻开，”你想搞科研也太早了吧，基础课还没学全呢。”
”学全了不还是搞不了。”流川上下打量仙道，”跟你似的。”
有点没面子，仙道盯著封皮的几行大字：”技术概论……商品介绍为……高分子……可降解的……材料，和……陶瓷……两种骨骼……？”马马虎虎翻译了一下，省略了一大堆不认识的单词，自己都没听明白。
”有关可降解纳米级高分子聚合物同陶瓷两种材料所构成的内植性骨组织的技术概况和产品介绍。”一口气将标题说完，流川鄙视地看了他一眼。
”呃……翻译的不错。”肯定地点点头，仙道心里很虚，担心接下来的冷嘲热讽。
但出乎意料的是，流川没有理他，直接翻开另一本，一字一句地读著，时不时皱皱眉头停下来思索。
看来是动真格的了，居然这麽认真。仙道捋一下头发，回到座位也拿起许久未翻的单词开始努力。怎麽说不蒸馒头也得争口气！

流川是个容易透露心情的人，虽然不会全部贴在脸上，但身边的气压会随著他的心情变化。大家都有所察觉，最近他没有以前那麽针锋相对，而是比以前更加来去无踪。想找他吵架拌嘴也不一定能找得著人影，对身边的人和事也更加的不关心，好像一门心思专注在什麽事情上。
”今年真是新鲜事多，你居然会在这种时候念书？”神发现宿舍里的学习气氛不一般的浓。
”总不能被个小辈看扁了。”仙道揉动有些僵硬的脖子。
”原来你也被流川传染。”
”不是传染，是危机意识。”仙道无奈地耸耸肩。
了然地点点头，神感叹道，”日子一下子变得平静了。”
”怎麽说？”
神扳著手指细数：”事情也基本忙完了，活动也快结束了……”
”流川也变得老实了。”仙道插话。
”应该是大家都变得老实了。”神提出异议，”最近也没见谁和谁发生冲突。”
”唉！日子更无聊了。”仙道单手支著下巴，”没有争吵的日子还挺孤单的。”
”做人有点公德心好不好？”神斥道。
”那种东西投靠党的时候如数上缴了。”仙道坏笑著。


真是令人瞠目结舌的诡异一幕，神几乎有揉眼睛再来确认的冲动，但意识到这种事情根本无法想象，又哪里会出现幻象。再三考虑，他最後还是勇敢地踏出第一步，来到流川面前。
”真没想到会在这里遇到你。”放下饭盒，神坐在流川的对面。
”嗯。”简单的一个音节算是打过招呼，流川机械地往嘴里填饭菜。每一筷子嚼十次，精准得令人费解，面部表情更是比读外文资料时更阴沈。
”那个……既然不喜欢吃，就不要吃了。”神都觉得流川不是在吃饭而是在受罪。
”血糖偏低。”如果可以我也不想吃，流川郁闷地想。
”那总可以选择自己喜欢的菜色啊？”神望著流川碗里的干炒青椒和芹菜。
”保持营养均衡。”主要是补充维生素，这也不是他自愿的。
”是吗……”神苦笑，记忆里流川除了睡眠充足又规律之外，就没有什麽健康的养生之道了。
终於嚼完了最後十次，流川就差没吐著舌头干呕了，隐忍半天才说出一句话：”真难吃！”
”要补充维生素的话，吃药不可以吗？”神就是见不得人难受。
”培养健康的饮食习惯。”这还是那家夥的警告。
”呃……这个食堂的排骨莲藕汤还算不错。”神把自己打的汤向流川推了推。
流川充满怀疑地看了神一眼，又有警惕地观察汤碗半天，小心翼翼地端起来尝了一口，咽下去之後仔细感觉了一下，眨眨眼睛，才开始大大方方地喝。最後剩给神的是只装了骨头的汤碗，肉和莲藕全都没了。
”感觉好点儿了吗？”
流川点点头，至少嘴里没有那股子熟烂了的青菜味儿。
”这个给你。”
神慌忙接住流川丢过来的东西，拿在手里才发现是罐可乐，而且很冰。他想问问是什麽意思，可人已经走了。看著流川那双手揣兜，目空一切的样子，和食堂还真是不搭。
”他果然不适合这种地方。”神掂掂手里的可乐，热汤换一听冰可乐，他也不吃亏，反正是一个价钱。

盯著墙上的生活作息表和密密麻麻的食谱，流川如临大敌，虽然是自己亲手贴上去的，但却有马上把它撕下来的冲动。
”以最好的身体状态迎接手术，成功的几率才会大一点。这也是对你的考验，连这点也做不到今後的治疗就更别想了。”
流川还是第一次老老实实听别人教训自己，也知道那些话是出於对自己的担心，但是……
也不用那麽刻薄，字字针对！流川一拳砸在墙上。
”怎麽了？跟谁犯劲呢？”仙道进屋就看见了流川肝火正旺，”谁能把你气成这样，找机会帮我介绍介绍，我想拜他为师。”
”就是它。”流川把备份食谱递给仙道，”好好拜吧。”
”啊？”仙道摊开食谱看，上面从周一到周日，每顿饭都标得清清楚楚，包括饭量的多少和摄取的各种营养的剂量，吃饭时的注意事项一一明确标出，最低下还特别注明，一周只可以喝225ml的碳酸饮料。
够绝。仙道嗤笑著：”怎麽想到保养身体了？”
”和你没关系。”流川冷冷地拒绝回答。
”怎麽说也是关心你，你要是出了什麽问题，我也不好交代。”
”交待？”流川稍微给了点注意力，”牧？”
”哎呀呀，你居然敢直呼其名，看来你们关系非浅。”仙道摸著下巴拿腔拿调地说。
”你们不也挺近，接班人？”流川白他一眼。
”这都被你知道了。”仙道挠挠後脑勺，”还以为你对这些一律不管不问呢。”
”我也没兴趣，不过是你们硬塞在我耳朵里的。”
”真是对不起，扰您视听了。”
”大人不计小人过。”
犯贱！仙道差点给自己一巴掌，这张嘴就是管不住，但每次便宜没找著，倒给人一顿数落。
”还以为你这些日子不说话，嘴上功夫退步了呢。”仙道泄气地瘫在椅子上。
”那东西送你了。”流川指著食谱，嘴角微微翘起，”好好学学怎麽气我。”
妈的！面对流川的挑衅，仙道赌气转过身，手里的食谱早就揉成团了。




【流川中心】狼（修改版）15

大姐头登场，欢呼~~~~

15

本来以为和平共处的日子会持续下去，却被流川一句话打断了。
”我要住院了。”拉上背包，流川一语惊四座。
”啊？”屋子里的其他人，包括越野在内都很吃惊。
”什麽病？”神担心地问，”严重吗？”
”死不了。”至於严不严重，流川也不知道。
”是哪方面的，心？肝？脾？肺？肾？”仙道也搭话。
”怎麽？坏了你接济？”流川瞟他一眼。
”这不是问问嘛……”仙道讪笑。
流川没回答，只是继续跟神说：”不回宿舍，要不要办什麽手续？”
”跟辅导员打招呼了吗？”
流川点点头。
”那就行了，你在哪家医院？通知家长了吗？要是家长来不了我们可以轮流去看护。”
”不用了，”流川谢过神的好意，”有人陪我。”虽然可靠但是是个超麻烦的人。
”难道是传说中的未婚妻？”仙道又开始坏笑。
”闭嘴！”神喝住犯贫的仙道，”如果有什麽需要一定和我们说。”
再点点头，流川背上书包走出寝室。
”不知道什麽时候才能回来，但愿没事……”神望著大门喃喃自语。


流川离开的第一个早晨，神照旧在清晨校园广播响起的时候准时起床，但爬下床的第一件事却是──惊声尖叫。
”啊──”
”叫什麽叫！我又没非礼你！”房间里面不知什麽时候多了个女人。
”你你你……”
”你什麽你，没见过女的！”
”不不不……”
”不什麽不，大学生连句整话也说不全。”
”我我我……”
”我什麽我，又不是公鸡大早起怎麽还带打鸣的？”
神被咽得更说不出来了，红著一张脸赶紧扯过衣服往身上套。
”神，怎麽了？”仙道和越野被吵醒了，迷迷糊糊地问。
”那个……”神吞吞吐吐地还是说不出来。
”没事儿，接著睡吧。”女人摆摆手，接过话。
”哦。”仙道应了一声，翻身准备继续睡，但忽然意识到什麽，立刻坐起来，”谁？”
”嗨──，”女人抬头对仙道笑了，”帅哥们醒了？”
仙道傻乎乎地点点头，然後问：”你是那位？”
”这个死小子的家属。”女人一屁股坐在流川的椅子上。
”怎麽称呼？”
”彩子。”
”你……是怎麽进来的？”
”开门进来的，难不成我钻进来的？”彩子的表情很不屑。
”不是那个意思……”仙道还想解释，可又被彩子打断。
”我说你能不能下来，我这样仰著头说话很累。”
”对不起。”仙道抱歉地笑笑，”那你能不能先转过去，我们还没穿衣服。”
”哟──没想到你们还有裸睡的习惯？”彩子一脸玩味地笑著。
”不是。”仙道感觉很窘，连忙摇头解释。
”那就没问题了，反正该遮的地方遮著呢，我都不介意，你们还磨磨蹭蹭地干嘛？”
”……”仙道只剩跟著干笑了，双手抓紧被子，呆在床上一动不敢动。越野干脆就把整个人盖在被子里。
好不容易平静下来的神开口吸引彩子的注意力：”你来有什麽事情？”顺便朝仙道挤挤眼睛，让他动作快点。
”还不都是这个死小子！”彩子一脚踢在流川的柜子上，”居然敢给我只带著笔记本和可乐去住院！”
”呵呵呵……”神赔笑著，还真是流川会干的事。
”连件换洗的衣服都没有，内衣裤也不记得带！”彩子说到这已经开始磨牙了。
”原来你是来替他取衣服的，要帮忙吗？”
”帮忙到不用，你能不能给我找个袋子之类的，我没带家夥来。”彩子打开柜子，开始翻找。
”好。”神乖乖地去找合适的袋子。
袋子找来了，剩下的两个人也叽里咕噜地穿好衣服爬下床，三个人一起规规矩矩站在彩子身後。
”不用管我，你们忙你们的。”彩子发现他们一直盯著自己，转过头说。
”哦。”三个人老老实实一个挨一个到水池边继续观察彩子。
”死小子的东西还挺少。”彩子收拾停当後，站起来抖了抖手里的袋子，然後从口袋里掏出一张便条拍在桌子上。水池边的三个人都跟著打了个激灵。
”这是医院和病房号，你们记得来看他。”
三个人齐刷刷地点头。
”记著，来的时候不要别的买点苹果就行。”彩子发布号令，群雄立刻响应。满意地点点头，才向门外走。
”对了。”拉到门把手时彩子忽然停下，追加一条，”要3块5以上的。”
三个人又是一顿狂点头。
”谢谢啦。”顺手将门带上，彩子喜气洋洋满载而归。
”神，我怀疑流川家是黑道儿的。”还没缓过劲儿的仙道说。
”像。”神第一次赞同仙道这种想法。

多半是迫於淫威，没隔两天神和仙道就拎著苹果去医院报道了。按照彩子给的地址，他们很顺利地找到地方。
”公寓式的……果然是有钱人。”仙道W羡地打量医院这一层，只有六间病房，每个房间应该都不少於四十平米。
对上门牌号，神刚想敲门，後面就传来彩子爽朗的声音。
”挺迅速嘛，这麽快就来了。”
”我们也挺担心流川的。”仙道笑得很虚伪，心里却说的是：我们敢不来吗？
”里面坐。”彩子推开病房大门，”死小子去做检查了，要等一会儿才能回来。”
”流川究竟为什麽住院？”神问。
”他没和你们说？”彩子一脸惊奇。
”他什麽也不和我们说。”神不好意思地笑笑。
”臭毛病！”
”啊？”神一惊。
”不是说你。”彩子拍拍神的肩膀让他放轻松。
”那小子向来就是什麽都不说，生在现在真是浪费，白色恐怖时当个共产党多好，死了我们家还能出个英雄。”
神总算知道流川的毒舌是怎麽来的了，原来是家族遗传。
”他和你们处的不大好吧？”
”还好。”神掩饰道。
”甭装了，他能和人处得好才怪呢，一天到晚不顺南不顺北。”彩子轻笑。
”不过他究竟是因为什麽住院？”
”因为他的腿部受过伤，当时也没什麽大事，只是膝盖总疼，後来检查的时候医生发现他的软骨组织间有骨刺，而且腿骨靠近膝盖部位有癌细胞。先前做手术把骨刺拿了，但癌细胞的事情一直没解决。”
”骨癌？”
”癌细胞不是恶性的但会压迫血管造成膝盖和骨头的负担，所以现在要趁还没恶化之前拿掉。”
”要截肢？”
”那还不如杀了他呢。就是因为他不肯，所以才会拖到现在，看这个方法能不能成功。”
”这是什麽新疗法吗？”
”嗯。把部分坏掉的骨组织切除，然後替换成带有诱导因子的骨支架，培养出新的骨组织。这是我导师的研究课题，因为找不到合适的对象，我就把死小子推荐来了。”
送自己的亲人当小白鼠！两个人又对彩子有了新的认识，果然够狠！
”这也是没办法，就他符合症状要求，也只有这种方法有可能让他重新打球，两全其美不是挺好的吗？”看出几个人的想法，彩子解释道，”而且最重要的是，连经费都是有医学院和医院出，不用花一分钱。他们很希望出成果也会全力治疗，所以这是最好的选择。”
”可是……毕竟是试验品。”神说出自己的担心。
”这个我也跟他说了，他自己愿意，我也就懒得管了。既然已经成人就应该自己拿拿主意。更何况那个冥顽不灵的小子从来也不听劝。”
”你就听人劝？大伯不让你学法医你还不是自己跑来了。”流川不知什麽时候出现在门口。
”死小子你敢吐我的槽！”彩子一跺脚，指著流川的鼻子说，”信不信我把你的丑事全抖出来？”
”你的好像不比我少。”流川摊摊手。
……
两个人你一言我一语吵得不亦乐乎，完全把探视的人晾在一边。
”神，我知道我为什麽说不过流川了。”仙道偷偷拉拉神的衣角。
”为什麽？”
”实战经验不足。”仙道肯定地说。




【流川中心】狼（修改版）16

16
送走仙道和神，彩子立刻挑了两个看相最好的苹果去洗，口中还念念有词：”你们同学还真是听话，告诉他们买苹果就真的买来了，而且质量非常过关，起码是4块一斤的。”
”他们比我大一届。”流川在身後纠正。
”什麽？”彩子停下手里的动作，回头看流川。
”和你一样大。”
”不会吧！”彩子张大嘴巴，随即爆发出洪亮的笑声，”那他们也太可爱了！”
流川无奈地摇摇头，这样的女人能嫁出去才怪！
”尤其那个慈眉善目的，看见我之後还吓得尖叫，好像我是小流氓，他是受小流氓调戏的大姑娘。”彩子捂著肚子边笑边说。
那是个人特点，流川回想了一下，神好像特别容易被吓到。
”我要是有这麽个弟弟多好，作弄起来也比较有意思。”彩子一脸向往，然後把苹果指向流川抱怨，”哪像你，就算想拿解剖图谱吓唬吓唬你，你也只会木著张脸，没什麽反应，最多上次说了一个’丑’字。”
对於这样的指责，流川全当没听见，全神贯注盯著屏幕。
彩子甩甩苹果上的水，又洗了洗水果刀，坐在床边削起来。
”而且从小到大都不让人省心。”彩子拿出大姐的姿态，惆怅起来，”这次也是，全家总动员都拗不过你，闹得家里鸡犬不惊。”
”和你比起来还是差点儿。”流川终於打破沈默，”背著大伯他们离家出走，说什麽也不回去。”
”我那是为理想奋斗！”彩子一激动，削到一半的苹果皮断掉了。
”我不是吗？”流川很难得地给彩子一个正脸。
”切！死小子，果然是一家人，有骨气！”彩子拍著流川的肩膀以示鼓励，”我支持你！”
”不过……”彩子的声音忽然低沈下去，”说实话，我很怕你出事，所以你决定来的时候，我後悔推荐你了。”
”没事的。”气氛一下子变了，流川也不知道该说什麽。
”但是！”彩子振奋精神挺起胸膛高声说道，”只要有可能我一定让你重回球场！”
”死小子，你知不知道？”彩子侧过脸看流川，眼里溢满欣慰，”看你打球会热血沸腾。只有在那个时候，我才觉得你是快乐地活著……”
我也是。流川赞同，但没有说。
”拿著！”苹果终於削完了，彩子像转交任务似的把它给了流川。
”真难看。”流川用嫌恶地皱起双眉。
”死小子！”彩子一拳招呼在流川的脑顶上，”有你的吃就不错了，还挑三拣四的。”
”母夜叉！”流川捂著头顶怒视彩子，”难怪没人要你！”
”谁说的，今天晚上我就有约会。”彩子笑得很诡异。
流川仔细盯著彩子，但是没看出破绽。
”谁那麽不长眼？”
”法医楼的干尸。”彩子的笑容已经变得阴森恐怖了，轻窕地转个身，背对流川摆摆手，”下次介绍你们认识。”
还是算了吧。流川无语的同时，楼道里传来彩子哼唱的《我和僵尸有个约会》的主题曲。

後来也有很多人来看过流川，不过是说几句冠冕堂皇的话，流川没心思听，冷著脸就把人送走了。但是到了真正做手术的那天，流川还是多少紧张了一下。
”怎麽？怕啦？失败的话可就真瘸了。”彩子特意逃课来陪他，奸笑著说，”现在後悔还来得及。”
”我没後悔。”流川很认真地说。
”我知道，你是谁啊，天上没有地上无双的流川枫。你能怕什麽呀？”彩子挥挥手，”快去准备，时间差不多了。”
流川面无表情按照护士的指示按部就班做准备工作，没有任何不妥。只是在临出病房的时候犹豫了一下，回头对彩子说：”姐，你也不用怕。”然後关门跟护士进了消毒室。
”死小子……”门锁扣响的一刹那，彩子再也忍不住，身体不住地发抖，连在眼眶中的泪水也被抖落，沾湿脸颊，”只有在这种时候叫我姐……”


手术之後，流川不是睡醒的，不是疼醒的，不是渴醒的，而是被吵醒的。
”都闭嘴！”流川忍无可忍坐起来拽著枕头想砸人，不小心动作大了些，扯动伤口钻心地疼。
”我就知道祸害遗千年。”彩子又回复爽朗的笑容，一巴掌拍在流川的肩膀上，”怎麽这麽快就醒了？”
”还不都是你！”流川恶狠狠地说，疼痛加上麻醉剂的残留效果令本来就没睡好的他心情糟糕到极点。
”有朋友来看你。”彩子往身後一指，一颗红红的脑袋露了出来。
”你怎麽来了？”流川完全没有高兴的意思，终於找到吵他睡觉的罪魁祸首了。
”老子还不愿意来呢！”樱木也凶巴巴地瞪他一眼，但抓著脑袋想了想还是问，”好点儿没有？”
”有个祸害在身边好得了才怪。”流川还是没好气。
”我他妈的有病才会来看你！”樱木立刻跳脚。
”来的正好，一楼挂号。”看见他生气，流川反而心平气和。
”我他妈的上次就应该把你的舌头咬下来，让你做他妈一辈子哑巴！”要不是彩子在旁边，估计樱木已经挥拳头了。
流川冷笑：”你有那个本事？”
”流川枫！”樱木揪著流川的衣领差点把他拎起来。
”你干什麽呢你！”查房的护士听见动静推门喝住樱木。
”病房需要安静知不知道，你们不休息别人还需要安静呢。彩子你也是，怎麽也不制止一下，万一出了什麽问题，你这个做家属的也要负责任……”劈里啪啦把两人数落一顿，然後直接轰出病房。
该！流川心情大好，盖好被子继续睡。

这一觉才算真正睡饱了，醒来後新来的小护士给流川测体温时，一个劲儿地冲他笑，弄得旁边的护士长本来就满是褶子的脸更皱了。
门牙跟铲子似的，流川很好心地没有告诉她。
彩子则是跟护士长背了三遍病房注意事项才被放进来，一进门就开始贼笑。
”好小子，赶时髦都赶到这份儿上来了？”
流川看著彩子没反映，摆明了是没听明白。
”说！你跟那小子到什麽地步了？”彩子的架势很像给土八路逼供的小日本儿。
流川的表情立刻冷了下来，真他妈的大嘴巴！
”实话实说，你老姐我挺得住。”彩子循循善诱，”一垒？二垒？还是本垒？”
”界外。”流川没心思在这个问题上和她胡搅蛮缠。
彩子不退反进：”据说都见血了？不愧是俩男的，够疯狂。”
”喜欢你自己去试试！”别来烦我！
”其实他还挺了解你的。”彩子放弃做八婆，改走一遍温情路线，”知道他带什麽来看你的吗？”
”什麽？”
”两大袋子罐装可乐……”彩子越说越想笑，”还特意买冰的。进来之後二话没说就放进保温箱，现在全都温乎了。”
白痴！流川不知道还有什麽形容词更适合樱木。
”你的朋友都太有个性了，我喜欢！”彩子伏在床边笑个没完。
”全送你！”流川真的很想这麽做。
”不过不许玩儿真的！”彩子突然正色，”我还想要我弟媳妇给我生个侄女呢。”
”自己生！”
”我自己怎麽生得出侄女？你又没开颅脑子怎麽都不好使了……”彩子开始碎碎念。




【流川中心】狼（修改版）17

17 
转天一大早，神又拎著苹果来了，进门第一句话就问：”昨天没发生暴力事件吧？”
流川那时候还没醒，彩子理所当然负责回答：”快了，但没打起来。”
”那就好。”神拍拍心口，才算放心，”本来昨天就想跟著来的，可是全天都有课。”
”你这麽早来，不会就是为了确定他们打没打架吧？”彩子难以置信地看著神。
”差不多。”神不好意思地笑了，”因为他们俩每次见面都剑拔弩张的，没法儿不担心。”
”噗──”彩子蹲在地上起不来了，都把神笑毛了才问：”你真是大二的男生？”
”嗯。”
”比我妈还爱操心。”彩子仰著头看他。
”那个……我……”神不知道该说什麽。
”这样挺好。”彩子顺顺气站起来，搭著神的肩膀说，”我喜欢。”
”诶？”神呆呆地看了彩子一眼，随後脸比那手里的苹果还要红。


流川直到送走神也没明白他的脸为什麽那样红，不过红不红和他也没什麽关系，让他更在意的是手术恢复情况。
”还不错，”主治医生给了流川很乐观的答复，”再过几周就可以开始逐渐加肌肉训练了，不过要注意一下，长骨的滋味不好受。”

究竟怎麽不好受流川也忘记问了，但是没过多长时间他便有了深切体会，精练总结後只有一个字──疼！
”老实了？”彩子一边削著苹果一边美，死小子最近不顶嘴。
流川没出声，因为牙关紧咬。
”这就叫做报应。”彩子一口咬在削好的苹果上，喀叱喀叱嚼得响亮。
”我去找条热毛巾帮你敷一下。”毕竟是自己弟弟，彩子还没绝情到幸灾乐祸之後还无动於衷的地步。
”死小子，找个女朋友吧？”彩子一边拧毛巾一边劝，”也省得你姐我每天为你浪费青春，自打你住院，我的到课率下降了百分之二十，试验时间每周缩短了八小时，错过了亲手解剖新鲜尸体的机会三次。这是多大的损失！要知道那可是新鲜的，这没灾没乱医疗保险无人捐献的年头可不容易。”
那种东西只有你才喜欢！流川一阵恶寒。
”要是有个温柔又体贴的女友，我不但能退居二线，而且来了还能有人聊天。”彩子举著还冒热气的毛巾走到床前，”那个新来的小护士就不错，虽然门牙长得确实够寒碜，但是以我阅人无数的经验来说，她对你绝对的一往情深，而且专业技术也挺丰富，你觉得怎麽样？”
”闭嘴！”流川咬牙切齿地说。
”你发什麽狠呐，这可是为你好，再过些日子我们那就要开始考试了，想逃都逃不了，到时候没人陪看你小子落不落灰！”
我还能落个清静呢！流川白她一眼。
”好，算你小子有种。”彩子立刻明白了他的意思，”打明儿起本姑奶奶不来了，你小子自求多福。”
多谢您老成全。流川捂著毛巾翻身装睡。

其实流川也明白，如果能来彩子是不会放他不管的，但是医学生的课业比较重是不争的事实，他也不想彩子为自己耽误太多。
没人陪不也照样过。流川倒是很享受地过了几天消停日子。期末在即，也没有谁再有闲心管他，除非是不用为课业发愁的人──例如樱木。
”你能下地了？”樱木来的时候看见流川扶著墙壁慢慢向病房走。
流川懒得说话直接和樱木擦身而过，一来刚做完锻炼很累，二来腿关节还是很疼。
”老子跟你说话呢！”樱木一伸手拉住流川的肩膀，但他并不知道流川现在腿上没根站不住，还像往常那样大力一拽，流川立刻跌坐在地上。
”你没事吧？”流川还没说话，樱木自己倒是先吓了一跳，赶紧问。
流川猛地推开他，挣扎著想要自己站起来。
”别扑腾了。”樱木蹲在流川前面拍拍後背，”上来。”
”不用！”流川坚持自己站起来。
”上来！”樱木的音量骤然升高。
”起开！”流川心烦意乱地轰他。
”老子今天治不了你。”樱木一回身，抓起流川的双臂就环在了脖子上，然後紧紧扣住手腕，让他不能挣开。
”你他妈老实点儿！”樱木估计流川不会再费力气了，才站起来背著流川回病房。
流川待在樱木的背上虽然不乱动，但仍然憋著一口气。
遇不到你就没有那麽多倒霉事！流川越想越来气，干脆张开嘴巴死死咬在樱木的肩膀上。
”你他妈属狗的！”樱木扭头呲牙咧嘴地冲流川吼。
流川松开肩头肉，微微扯动嘴角，露出沾著血渍的雪白牙齿：”我属妖怪的。”




【流川中心】狼（修改版）18

18

踹开病房大门，樱木恨不得把流川摔在地上，但最终还是多走了几步扔在床上，怒目瞪著他：“真他妈想摔死你！”
流川支著身子抹一把冷汗，拧紧眉头揉著自己的膝盖。
”你他妈哑巴了？”樱木一巴掌打在流川的肩膀上，却不想流川现在整个人都没劲儿，顺著他使力的方向就倒在了床上。
动作缓慢地蜷起身子，流川侧躺把膝盖抱在怀里。
”别装了。”樱木冷眼瞧著，但有点儿心虚。现在的情形就像临走前的那晚一样，流川倔强地忍耐，痛苦的表情也无法隐藏，如数刻在脸上。
还是那麽冰。樱木试著碰碰流川，满头大汗却浑身冰凉。
”我去叫大夫？”樱木有些怕。
流川没说话，只是拿起樱木放在自己额头的手盖在膝盖上，然後缓缓闭上眼睛。
樱木一动不敢动，撅著屁股弯著腰等了半天，居然发现流川睡著了。

老子腰都直不起来了，你他妈还睡！樱木骂在心里，却没移开手。扯过被子盖住流川，然後自己也躺在旁边，扶著冰凉的膝盖发呆。

好像动物。樱木这是第二次观察流川睡觉，第一次则是在洋平的小屋。与清醒地时候截然不同，此时围绕在流川周围的气息不再凌厉，一切都那麽平和，本来高大挺拔的身体自然地缩成一团，将他不可一世的气势完全打散。
还是很冰。樱木用另一只手撩开流川额前被冷汗打湿的头发，引来熟睡人不安地扭动起来。樱木慌忙抽回手，可流川却紧跟著靠向他，最後在碰到樱木手臂後，轻轻地用脸颊磨蹭了一下，才重新安稳地沈沈睡去。
樱木提心吊胆确定他不动了才放心地松了口气，替他又拉了拉被子，自己也跟著合上眼睛。

流川睁眼的时候，两人仍然是这种相互依偎的姿态，自己蜷在流川的胳膊旁边，发疼得膝盖上面有不属於自己的体温。
很舒服的温度。流川稍微调整了一下那只手在膝盖上的位置，满意地想要继续睡，但此时门外却响起了敲门声。
”樱木，你干吗让我来这种--”洋平的声音在看到床上的情景时戛然而止。
流川暗骂一声白痴坐了起来，对上洋平很痞的笑容。
”你们俩演的这是哪出啊？”
流川狠狠敲了樱木一拳。
”抽什麽疯啊你！”樱木捂著脑袋跳起来。
”你哥们儿。”流川一拽，用被子把自己裹了个严严实实，准备躺回去继续睡。
”捂死你！”樱木隔著被子给了流川一脚。
”你把我叫来不会就是看你们俩打情骂俏吧？”洋平倚著门框懒洋洋地打岔。
”你来了？”樱木挠挠脑袋站起来，”我一人在著没劲，叫你来做个伴儿。”
”那他是什麽？”洋平对著流川一抬下巴。
”死人！”樱木回头骂道，正好扯到肩膀上的伤口，”NND！”
”滚！”一个枕头砸在樱木脸上。
”去你妈的死人脸！”那个枕头又飞回来了。
”滚出去！”枕头又从流川手里飞出去。
”你他妈去死！”枕头迂回到流川的後脑勺。
”好了好了……”洋平拦住还要上前的樱木，”既然要吵又何必来？”
”老子想来！还不是他那个大姐逼我来的！”樱木气极败坏地大喊。
彩子！流川抱著枕头叹气，多此一举。
”他姐姐有什麽魅力，让你那麽听话？”洋平似乎对这点很有兴趣。
樱木脸一红，想说没说出来，扁扁嘴坐在一旁。
”有什麽难言之隐？”洋平上前凑了凑，”连我都瞒？”
”那女人──！”樱木指著流川，”他妈的老子今年犯太岁！”
”看来是刻骨铭心的伤痛，说来听听？”洋平越发兴致勃勃。
”回去告诉你！”樱木看一眼面无表情的流川。
”可我著急啊。”
”……”樱木被逼得没办法，嘀嘀咕咕说了一大串。
”你说什麽我没听清。”洋平确定那不是人类可以辨别的。
”老子说那女人扬言我要不替他照顾这个死人脸，她就把那天晚上的事弄得天下皆知。还说什麽要到院里告状，说是我把她弟弟弄得进了医院。”
”那你不就红了吗？”洋平嘴角咧得可开了，”全校扬名。”
”你他妈跟著一起去死！”
”那也行。”洋平很爽快地坐到床上搂住流川的肩膀，”咱俩去地府做一对同命鸳鸯如何？然後再阎王面前告这个忘恩负义咒死咱们的家夥一状。”
”可以。”流川瞟洋平一眼，欣然点头。
”一对疯子！”樱木坐在椅子上生干气。




【流川中心】狼（修改版）19

19

稀里糊涂地，流川的病房里就多了两位座上宾，或多或少给单调的治疗增添了些余兴节目，只要樱木来，护士长不出5分锺也会拖著一身赘肉跟进来。
”安静点！说你多少次了！这麽大人光长个子不长脑。”
”又他妈犯更年期。”樱木吵护士长臃肿的背影啐了一口。
”我看她教训你比教训儿子还来劲呢。”洋平因态度良好幸免於难。
”闭嘴！”樱木瞪他一眼，讪讪地坐回椅子上。
”不过流川，”洋平自动转移目标，”你什麽时候出院？我们也好脱离苦海，这地方连根儿烟都不让抽。”
”那就走吧。”流川大大地打了个哈欠，”不送。”
”你他妈的不识抬举！”樱木蹭地一下跳起来骂道。
”我还没沦落到让你抬举的份儿上。”流川鄙视道。
”你--”樱木还想骂，被洋平拦住。
”外面还有人盯著呢，你想找挨骂直接出去就行，省得连累我们。”
”切！”樱木甩开洋平。
”去打开水。”洋平把水壶往他怀里一塞。
”自己去，干嘛非要我去？”
”你火气大，正好外面过过风。”洋平不由分说直接把他推了出去。
”说来也奇了，平时怎麽逗他也没这麽大反应，怎麽在你面前就跟吃了炮药似的？

”洋平关上门扭头对流川说。
流川觉得洋平话里有话，没搭茬。
”你是怎麽看他的？”
”白痴。”流川回答得很干脆。
”呃……”洋平摸摸鼻翼，”没别的了？”
流川淡淡瞟他一眼：”你想让我怎麽想？”
”啊？”洋平被问住，翻了半天眼皮，”这个……难道没有什麽其他的了？好歹你们也是朋友。”
”我们不是。”流川果断地否认。
”是吗……”洋平没有再问，”你还真是冷淡。”
”热情有什麽用？”流川定定地看著他。
洋平眨眨眼，随後自嘲地笑了一下：”其实也没什麽用。”
”你我都一样。”流川却意外地接了话，”缺少热情。”
洋平略微吃惊地看著流川。
”不是吗？”流川微微扯动嘴角，似笑非笑。
完败啊！洋平对这样的流川也是束手无策。

”你可以暂时出院，但是要按照时间安排定时来做检查和恢复性训练。”主治医生的一句话解救了一批人。
”这些东西怎麽办？”柜子上大堆大堆的苹果和营养食品令人头痛。
”我带走。”彩子喜笑颜开地收拾，”死小子，别在那边傻坐著！”
流川拉上背包：”收拾完了。”
”不会帮个忙！”
”又不是我的东西。”流川悠闲地倚在床边。
”忘恩负义的死小子！”彩子拿了个苹果砸他，”也不想想是谁为你东奔西跑，挖空心思想办法，可怜我年纪轻轻就要跟个老妈子似的为你个白眼狼儿操心，你对得起我吗你！”
彩子凄凄切切说得声情并茂，流川皱皱眉头纹丝不动。
”那麽委屈，赶上苏三了，连唱带哼的。”洋平人未到声先至。
”这不指望著你给我沈冤昭雪呢吗？”彩子钩钩手指，把人叫过去，”这堆就指望你了，别辜负我的期望。”
”怎麽不叫他干？”洋平指流川。
”懒驴一个，死活不上磨。”彩子气哼哼地说。
”我也好不到哪去。”洋平坐到流川旁边，”我们可是一样一样一样的。”
”那就你了！”彩子指著刚从门缝探进头还没明白过来的樱木一声令下。
”什麽就我了？”樱木挠挠脑袋。
”帮我拎回去。”彩子把大包小包递在樱木手里。
”你叫我们来就为这事儿？”
”没错。”彩子欣喜地点点头，”你小子开窍了。”
樱木傻乎乎地看了看安稳坐在一边的流川和洋平，气得牙痒痒。
”别傻站著，走吧。”彩子全当没看见他狰狞的表情，拍拍肩膀。
流川揉揉膝盖，用力在地上踩了踩，才跟著站起来，精神抖擞背上书包，似乎门外的一切都是全新的。

”回来了？”神见到流川时可以用惊喜形容，”怎麽不通知我们，我们也好去接你。”
”不用麻烦了。”彩子一侧身走进来，”怎麽就你一个人？”
”他们去开会了，我在这整理别的资料，晚上也要开会。”
”最近够忙的吧？”彩子满眼理解，”考试怎麽样了？”
”小的考了几科，大课还没正式上轨呢。你呢？”
”实验已经基本考完了。”彩子抢在流川前面坐在椅子上，流川愤愤瞪了她一眼，坐到别处。
”怎麽样了？”神靠到流川身边问，”情况还好吧？”
”还好。”流川摸摸膝盖，欢喜之色溢於言表。
”那太好了。”神了然地点点头，流川的表情比言语更能表达他的心情。
”你这段时间落下不少课吧？现在还赶得上吗？如果不行的话我可以帮忙。”
”那就拜托你了！”彩子又抢在流川前面答应下来。
”死小子，还不谢谢人家！”
”谢谢。”流川的反应很没诚意。
”我给你买的热宝带回来没？”彩子打开流川的背包挨样检查，”记得腿疼的时候用它热敷，还有每天的钙片一定要吃，多吃水果和蔬菜。好好听著！别一耳进一耳出，否则到时候出问题可别来找我。还有！可乐给我少喝！”
”哦。”流川爱搭不理地应著。
”少给我敷衍，神！”彩子一拍桌子站起来，插著腰大喊。
”是！”神一惊。
”你给我看著他！”
”哦。”神老老实实点头。
”不错不错。”彩子满意地点点头，”那死小子就交给你了。”
”好。”神虚弱地笑笑。
彩子走出宿舍跑到旁边的屋门口：”喂！还有你，帮我看著他。”
”知道了！”樱木不耐烦地探出头。
”他要是不听话你就直接告诉我，我来教训他。”
”没问题。”樱木得到特权，这才有点笑模样。
”不过不许你欺负他！”彩子把脸一涩，警告道。
”知道了。”樱木挥挥手又钻了回去。




【流川中心】狼（修改版）20

20

”吾命休矣。”仙道回宿舍的第一件事就是摊在椅子上，指著睡在床上的流川大发感慨，”岂像他那般逍遥快活。”
”少说点儿吧，还能省些力气。”神扭动自己快要僵硬的脖子。
越野自觉地旁听，流川的话题和他无关。
”他的腿好了吗？”
”听彩子说还要进一步观察，不过目前为止还算乐观。”
”彩子？”仙道不怀好心地冲神眨眨眼睛，”就是那个见了谁都颐指气使的姑奶奶？你们好像很熟啊。”
”人家今天来送流川，我只不过顺便问问流川的情况，你也知道这种话问流川简直是白费。”神解释道，但神情在仙道看来很矫情。
”谁要是娶了那种女人……”仙道兀自摇头，”真是倒霉。”
”其实她是个好人，虽然性子太耿直了些。”
”哎唷──”仙道拖著酸腔，”我还没说什麽，你那就护上了。”
”不跟你说了。”神不悦地挥挥手。
”别生气啊，玩笑而已嘛。”仙道又使出他的惯用伎俩，撒娇耍赖，扯著神的袖子对付。
”我犯得著吗？”神轻轻收回袖子，”我不会傻到和永远不生气的人著急上火。”
”永远不生气？”仙道指著自己问。
”难道不是吗？我从来没见过你生气，每次要生气前，你已经把对手气疯了。”神给安静在一边的越野一个求证的眼神。
”没错。”越野立刻附和。
”我哪有。”仙道故作谦虚地笑著，”只不过我一直遵从古人’先学不生气，再学气死人’的教训。”

夜里仙道却翻来覆去地睡不著，神说的那些话都像走马灯似的来回在脑子里面过。
其实自己明白，只是发脾气的时候他们没看见，只是脾气从来没机会对他们发，只是所有的火气目前只有一个人能挖掘出来。
太可怕了！弱点被人看穿。仙道自知不是天才，但也不是蠢才，他知道人的弱点只有在恐惧和愤怒两种情况下才会充分的暴露。完美的个性只是一种假象，别人愿意看到，而自己乐於伪装的假象。
疲惫地闭上眼睛，仙道的思虑却一点也没有休息的意思。他已经疲於披著这种伪装，即使是长久以来一直依附於这种假象。小的时候并不觉得累，而长大後身边的人都同样为此所累，所以曾经以为这是理所应当，甚至为自己高超的伪装技巧而沾沾自喜，但是现在发现……
仙道在黑夜中向流川的床位看了一眼，真的有不一样的人和不一样的活法。

失眠导致懒觉，懒觉导致迟到，迟到的变相结果就是干脆不到。在天气已经变冷的日子里，睡回笼觉是多麽无上的幸福，於是深知这种幸福的仙道日上三竿仍然裹著被子欣赏枕头。
”起床了。”仙道是被越野叫醒的，”我帮你打了饭，趁热吃吧。”
”谢谢。”仙道很客气地说，如果是以前他会热情地回答”还是你对我最好”，”我爱死你了”之类的。
”下午的课去上吧，那老太太最喜欢点名。”
”好。”客气地疏远。
”那我走了。”越野拎著书包向外走。
”去哪？你不吃吗？”仙道坐起来问。
”我在食堂吃过了，现在要回自习室。”越野说完轻轻地关上门。
仙道倒回床上，心里挺不是滋味，越野应该是特意回来给他送饭的。
这份情怎麽还？又是一件烦心事。

与此同时，流川正对著食堂窗口大排的队伍发愁。因为最後一节课睡得太香，以致起来的时候教室里空无一人，这打饭的先机也就溜走了。权衡利弊，他决定换个地方。
走出校园，在平日里打牙祭的狗食馆停下，没想到里面也是人满为患。
有心买罐可乐回宿舍，但是仔细琢磨琢磨，还是没按习惯做。
”流川！”无计可施之际，有人叫他的名字。
流川顺著声音找了一下，在角落里发现挥舞筷子的洋平，旁边没有例外坐著樱木。
”想坐下可以，晚上打一场。”樱木赶在流川之前窜出来搬走仅剩的一把椅子。
流川看他一眼，转身就要离开。
”死人脸，你他妈脑子里有个嗝。”樱木叫住他，”我找你打球你不打，我不找你你又死乞白赖非和我打。”
流川停下回头：”总输，有意思吗？”
樱木的脸腾地一下涨红了，紧闭的嘴唇里传出磨牙的声音。
”流川，你就成全他吧。”洋平托著腮帮子说。
”你他妈到底是哪边的！”樱木不解气地推了他一把。
”我在帮你劝流川啊！”洋平把筷子拍在桌子上，”你怎麽这麽没良心呐。”
”你他妈帮我不会说人话。”
”嗨--我刚说的那个字你没听懂？”洋平故意和他兜圈子。
”我是说你就不能向著我说话。”樱木愣头愣脑就跟著话茬跌进圈子里。
”我在帮你，还说我不向著你？”洋平仍然满脸无辜。
”我他妈跟你就说不明白！”樱木急得直抓头发。
”别急，慢慢想，想好了再说。”
……
等到樱木好不容易从洋平的话圈儿里爬出来，流川已经坐在椅子上举著饭碗吃上了。
”叛徒！”明白过来的樱木骂洋平。
”我这可全是为了你。”洋平很委屈地挪到流川身边，”你要不要教育教育这个没脑子的。”
流川看看洋平，又看看樱木：”行啊。”
”你他妈的脑子也有病！”樱木又回过头来骂流川。
一顿饭吃下来就是这种结果：流川吃饱了，洋平笑饱了，樱木气饱了。




【流川中心】狼（修改版）21

有蛇吻，嘿嘿……

21

打球的时候，樱木说什麽也不让洋平跟著，而且不由分说直接把流川拖到住宿区的破球场。流川当然知道这是为什麽，毕竟输了也没人看见。
”你行吗？”樱木盯著流川的膝盖问。
”5球。”多了也没把握。
”我先。”樱木从背包里掏出球，流川默不作声伏下身备战。
（老规矩掠过 -^-）

确实是又长进了。流川坐在球场边上看著还在运球上篮的樱木。
刚才打了不止5球，而是感到膝盖不能在负荷的时候才停下。不是没有自觉，但是触碰球时霎那间的热血沸腾是流川这辈子都贪恋的感觉。
樱木投了个三分没进，气哼哼地抱著球坐到流川旁边，拿起水瓶咕咚咕咚地灌，汗水伴随著厚重的喘气声顺著肌肉和骨骼的形状不断滚落。
流川无意中瞄到樱木的肩头，运动背心的肩带没能遮住上面的伤疤，是整齐的牙齿印，自己留下的。
”发什麽愣？”樱木发现流川在看自己，顺著目光注意到肩头的伤，”你他妈咬得还真狠！”
流川沈默地移开视线，腿上传来类似痉挛的阵痛，双手不由自主地捂在上面。
”又疼了？”细微的动作没逃过樱木，大手一伸，掌心正盖在流川的膝盖上，完美地将它包住：”你的手跟冰块儿似的，捂也白捂。”
”不用你管。”流川不喜欢这种依赖别人的样子，去扳樱木的手。
”老子他妈的管定了！”樱木为他的不领情大为光火，说什麽也不肯松手，而且另一只手也盖了上来。
”放开！”流川发怒了，在力量上逊人一筹使他更加急躁。
”没门！”樱木加大力道，忽然一阵钝痛传来，流川已经咬在他的胳膊上。
”NND！”樱木啐一口，腾出一只手捏住流川的下颌，迫使他松开牙齿，”你他妈张嘴只会咬啊！”
流川被逼松开嘴里的肉，但樱木并没有放开他，反而更用力。
下巴上的痛感让流川清醒了些，放弃挣扎，直视樱木的眼睛，在他的注视之下，费力地一点一点舔干净牙上的血。
那是自己的血！樱木有些发蒙，炫目的颜色慢慢在眼前消失，看著灵巧的舌尖在齿间来回自由穿梭，心中升起无名业火。

祸害！樱木拉过流川堵上了他的嘴，伸出自己的舌头在对方口中一阵翻搅，把他的舌头带进自己的口中。
看我不把你咬下来！樱木忽然咬合，嘴里瞬时充满血腥的味道。
应该是很疼，因为流川几乎要把自己手臂的骨头掐碎。可是就是不想放开，樱木用自己的舌头反复摩挲著溢血的伤口，仔细品尝著血液的味道，然後将它们如数咽下，仿佛那是琼浆玉液一般，心中只渴望更多。
啪！一个响亮的巴掌乎在樱木的脸上，流川才得以在窒息前逃脱，双手撑地支著身子喘息。透明的津液还挂在嘴角，未曾擦去。
樱木呆呆地看著流川，不是因为流川此时的姿态有多麽吸引人，而是因为自己脑中一片空白。
在昏黄的灯光下，两人无言相对，任由时间流逝。


最终还是流川先动了，嘴唇微张吸著凉气站起来披上衣服，向宿舍方向走。可到门口才发现宿舍已经关门了。
算时间应该还有希望进去，但流川连敲门都懒得敲，直接坐在外面的台阶上。
”走吧。”樱木伸出手。
流川抬头看他，用眼睛发问，去哪？
”洋平那，总不能在外边冻一宿，你的腿受不了。”樱木的口气意外地和善。
全当是为了腿。流川给自己找个理由，接受了樱木的建议。

洋平被吵起来本想说些什麽，但看见两人进屋时苍白的脸就没有心思说笑了，懒懒地倚在门上吞云吐雾。
”少抽点儿吧。”樱木脱下外套，手臂上的牙印立刻暴露在外面，洋平瞧见了，也没说话。
”厕所在那，毛巾在这。”樱木没理会今天格外寡言的洋平，翻出毛巾递给流川。
流川拿著毛巾不动。
”新的。”樱木补了一句，流川才晃晃悠悠去洗澡。
房间的隔音效果并不好，喷头出水的声音清楚地传出来。
”有药吗？”樱木扒住胳膊上的伤口检查。
”你们以後还是不要独处了。”洋平将烟头在地上捻灭。
”你什麽意思？”樱木挑眉看他。
”太危险了，你自己应该清楚。”洋平把上次买的药膏扔过去。
”没事儿。”樱木拧开盖子，”他又不是鬼，能把我怎麽样？”
”可他是个妖怪。”洋平说完又点起一支烟，意味不明地盯著樱木。
”那我就是专门收妖的。”樱木轻轻地笑了。
”你不是孙猴儿，没那麽大神通。”
”瞧不起我？”
”我不会害你。”
完全不搭的对话，两人对视一眼便笑了，有些事彼此心照不宣。
就在此时，水声停了。流川顶著湿嗒嗒的脑袋穿著四脚裤出来了。
”身材不错。”洋平吹了声口哨。
流川点点头，对此评价欣然接受，坐在床边用毛巾在头上乱搓。
”这玩意儿能搁嘴里吗？”樱木拿著药膏敲洋平。
”你想自杀也弄点儿有效的，这东西死不了，顶多落个洗胃。”洋平的表情开始鲜活。
”跟你说正经事儿！”樱木忿忿地用药膏砸他。
”怎麽？你还有内伤？”洋平不怀好意地打量樱木。
”不是我，是--”一条湿毛巾直击樱木面堂，打断接下来的话。怒气冲冲扯下毛巾，樱木看见流川喷火的眼睛，忽然觉得这种事情确实挺丢人，自己也不好说出口。缩缩身子，讪讪地说句：”没事了。”
”得。”全看进眼里的洋平也没多问，”你睡沙发，我和流川睡床。”
”凭什麽！”樱木对这样的分配不服。
”就凭这是我的地方，有本事你别来。”洋平拿出送客的态度。
”我睡就我睡。”樱木气嘟嘟地进了厕所。
”睡吧。”洋平把烟熄了，往床上一躺，对流川拍拍旁边的位置。
流川迟疑地看著沙发。
”不用管他。”洋平劝道，随後坏笑，”难不成你怕和我一起睡？”
话音还没落，流川已经钻进被子里。
都是一个模子的，经不起激。洋平也扯著被子闭上眼睛。




【流川中心】狼（修改版）22

22
樱木出来的时候，流川已经睡熟了，屋子里只有均匀的呼吸声。心血来潮，樱木蹲在床边看流川的睡相。
很乖，根本不是平时那副死样子。用手指碰一下脸颊，很冰，但比想象的要软，还很滑，让他不禁联想到刚从冰箱里拿出来的果冻，樱木忍不住多戳了几下。
洋平的身子此时忽然动了动。樱木像被烫到一样收回了手，确定他没有醒，才放心地站起来。从柜子里取出铺盖，整理沙发，悉心做著这些的樱木没有发现，洋平早就睁开眼睛从墙边的穿衣镜里注视著他的一举一动。


一夜之间，樱木和流川的关系突然变得微妙，直至分手樱木也没对流川说什麽。

两人保持衡定的一段距离，好像彼此并不认识，只是陌路。其实中途有几次樱木确实张嘴想说话，流川不动声色地等著，可许久不见动静便放弃了，他本不是个有耐性的人，没有耐心继续等下去。

回到空荡荡的宿舍，流川如释重负，瘫坐在椅子上，仰头大口吸食寒冷的空气，好让舌头舒服一点儿。
”回来了？”仙道不合时宜开门进屋，”昨晚上去会哪家的红颜知己了？”
流川仿佛没听见，仍旧张大嘴巴呼吸。
”怎麽了？”对於流川的反常，仙道立刻作出反应，凑上前，低头往流川的嘴里看。按照仙道对他的了解，通常情况下，流川只有在不能说话的情况下才会对挑衅无动於衷。
果然！舌头上隐约有一排血印，应该不是自己不小心咬的，因为齿痕是向口外弯的。
”原来你喜欢这种接吻方式。”仙道居高临下注视他。
流川听完这话闭上嘴。
”我说错了？”仙道的语气有点令人难以琢磨，很轻、很柔，但流川觉得不舒服。
缓缓摇头，流川在仙道面前展现出一个久违的笑容--嫣然的笑容。
这简直是蛊惑，就连自认定力十足的仙道也没能逃脱，待到清醒的时候，仙道的舌头已经被流川狠狠地咬住了。流川面带嘲讽盯著捂住嘴巴一脸痛苦的仙道。
”……”仙道想说话，可是实在是疼得说不出来。
流川拍拍他的肩膀，背上书包大踏步离开宿舍。

神发觉了宿舍里的异常，流川一句话不说大家习以为常，但仙道不言不语，可就奇怪了。
”仙道？你没事吧？是不是哪里不舒服？”神关切地问。
仙道脸色苍白，虚弱的笑笑，然後摇头。
”是吗……”虽然不信，但也许真有什麽隐情，神也不好多问。

三天之後，仙道身边却莫名其妙突然出现了一个女人与他出双入对。
”太突然了。”神把自己的感觉对仙道说了。
”趁著有感觉的时候赶快谈，过了这个村可就没这个店了。”
”你不是真心喜欢她。”神没功夫和仙道打太极，很严肃地进入正题。
”看出来了？”仙道并不避讳自己的真实想法。
”为什麽？你这麽做会伤害别人。”神又开始担心。
”不要紧。”仙道安慰神，”我会尽量扮成受害者。”
”你！”神无话可说，”好自为之。”
”借你吉言。”仙道依然笑得洒脱。

流川过了几天无聊的日子，樱木不找他打球，仙道不找他斗嘴，越野不找他麻烦。一个人每天对著大堆的课本”奋发向上昏昏欲睡”。
过著如此不能再标准的学生生活。惟一的乐趣就是烦闷至极的时候带著新买来的篮球去打几下。累了就倚著篮球架休息，半闭著眼睛听身边的叫好助威，即是它们不属於自己，也有无穷的吸引力。

而且最近主动搭讪的女生越来越多，大概是自己曝光率变高的原因，大家都开始逐渐注意特立独行的流川。
”流川同学。”
流川从书本上爬起来，对班长点点头。
”那个，全院要举行圣诞舞会，你能不能来参加？”女孩有点紧张。
”什麽时候？”
”明晚七点，你有时间吗？”
”应该有。”流川显然没什麽兴趣。
”那个……如果来请带舞伴。”女孩倒是充满期待地看著他。
点点头，流川趴下继续睡。

晚上，神跟他也说起这件事。
”想去吗？”
摇头。
”还是去吧，能认识很多人，挺有意思的。”神积极诱导。
流川想了想，开始给彩子拨电话。
”有舞会，没舞伴。”
”自己想办法！”彩子正在赶报告，心烦意乱，”实在不行就举著牌子上街吆喝，以你的色相一定能引来一堆人，说不定还能挣一笔。”说完直接撂了电话。
死女人！流川对著忙音心里骂，然後对神说：”没舞伴。”
”不带也能去。”神笑道。
合著白打了，还挨顿数落。流川自己生闷气。


舞会确实很热闹，流川被神从宿舍的椅子上半拖半拽来到会场。音乐已经响起，

仙道带著陌生女人在舞池中央旋转，羡煞旁边的莺莺燕燕。
”仙道挺擅长这些。”神也有些羡慕。
”切！”流川摆出一脸不屑。
”我过去一下。”神指著向他招手的同学抱歉地说。
”一会儿见。”
神跑走了，留下流川一个人躲在角落里闭目养神。
”没想到你会来。”
流川睁开眼睛：”牧？”
”好久不见，你的腿怎麽样了？”
”还好。”习惯性地揉揉膝盖，然後忽然问牧：”你现在有事吗？”
”没事。”牧被问住了。
”打一场。”流川战斗指数上升，放出杀气。
”你啊……”牧无可奈何地笑著摇头，”走吧。”

”好久没碰了。”牧掂著手里的篮球，感觉已经有点生疏。
”怎麽个打法？”
”10球。”是和樱木的一倍。
”好。”牧手腕用力，开始运球。
（飞著略过 -^-）

牧一直是个狠角色，无论他做什麽。与生俱来的领导能力和自信是他最大的资本。在队里打球的时候两人虽然没怎麽正面对决过，但像这样小切磋还是时常会有，可以说流川输多赢少。
”平了。”牧安稳地将最後一个球送进篮筐，似还游刃有余。
流川不甘地擦著汗，即使许久不碰，牧仍旧对篮球掌控自如。
”再来。”流川不满意这种结果。
”来日方长，等你的膝盖大好了再说吧。”牧边收拾东西边劝。
只能赞同，流川也不再恋战。
”对了，那个人你是认识吗？”牧看著旁边篮架下的人，”他盯我们半天了。”
红脑袋。流川冷著脸：”不认识。”
”你他妈敢说不认识老子！”樱木三跳两蹿来到流川面前。
”不认识。”流川全当没看见。
”NND!”樱木举拳要打，被牧拉下。
”有话好好说，这麽点儿小事用得著吗？”
”不识抬举！”拳虽然没出，话还是一定要回。
”流川。看来他认识你，那你怎麽不认识他？”牧不是那麽好糊弄的。
”不知道名字算认识吗？”流川问。
”不算。”
”那就是了。”流川看向樱木，”我又不知道他是谁。”
樱木七窍有六窍开始冒烟了：”死人脸！你他妈的居然敢说不知道老子是谁！”
”你说过吗？”流川像看陌生人那样看他。
”我──”樱木想驳斥，仔细回想才发现自己确实从来没有在流川面前自我介绍过。
强压住怒气，樱木气势汹汹点著流川的鼻子：”樱木花道！你给老子记住了！”
流川耸耸肩膀：”忘记了。”
砰！这次樱木没犹豫，一头撞在流川的脑门上，撞得流川只觉得两眼发黑，脑子里嗡嗡作响。
”住手！”牧连忙扯住还要出手的樱木，”闹事儿也要有个限度！”
樱木挣了挣，居然没能挣脱。
”你是谁？”樱木没好气。
”他的学长。”
樱木上下打量一番：”好老。”
”这个用不著你管！”牧对这话也没有好脾气了。
流川趁著樱木和牧争论时候恢复清醒，一拳打在樱木的下巴上。
”你他妈的流川枫！”樱木也要往上扑。
”够了！”牧挡在两人中间，推开樱木，拉著流川，拨开围观的人群离开。
”死人脸！以後别让我看见你！”樱木还在後面叫嚣。

”你何苦！”牧找了个没人的地方把流川甩到面前，”老毛病怎麽还是没改？”
”改了就坏了。”流川靠在墙上放松。
”总这样对你自己没什麽好处。”牧叹气。
”我也没想捞什麽好处。”流川面无表情地说。
”你很看重那个红头发的小子？”
流川立刻警惕地瞪著牧。
”我了解你，否则你不会对他这麽大反应。”牧对流川的敌视不以为意，反正习惯了。
”一个白痴而已。”流川垂下头。
”我看可不那麽简单，你小心为好。”在牧看来这是心虚的表现，不禁有些担忧。
”忠告？”
”嗯。”
”谢谢。”流川抽身向舞会会场走。
还是老样子。牧苦笑著跟了上去。




【流川中心】狼（修改版）23

23

流川进会场直接找到神告了别，急急想要回宿舍，和牧打10球比和樱木打50球都累。

走廊空荡荡的静得出奇，宿舍门口，刚说完以後不见的樱木却倚门蹲在地上等他。

流川只当门上落著一只大号的绿豆蝇，连轰都懒得轰，直接越过他的头顶开门。
樱木的重心靠在门上，锁一开，他便顺著门打开的方向往屋里倒。
NND！樱木顺势伸手搂住流川的腰，两人就地滚进乌漆抹黑的宿舍，反踢一腿把门关上，然後撑住地面盯著身下的流川一声不吭。
流川连打带踹给了他几下，没反应也没声音，诧异之余安静下来回望樱木。
借著窗外的光亮，樱木的五官被刻画得异常深邃，平日里那份浮躁也不见踪影。
”冷。”流川忽然低声说，脊柱慢慢弓起，想要避开与地面的接触。
樱木重重出了口气，双手从流川弓起的背部穿过，胳膊微微收紧，将他搂在怀里，随後翻个身，自己便垫在流川下面。整个动作很轻很小心，仿佛在他手里的是一件易碎品。
”这些日子我去想事情了。”樱木就这麽搂著流川躺在冰凉的地上作汇报，”所以没找你。”
流川专心致志地听耳朵下面传来的心跳，不予理会。
”你说……”樱木迟疑一下，”我们算是什麽？”
等了一会儿，不见有人回答，又继续问：”你生我气了？”
流川立刻爬起来扯住樱木脑顶的头发恶狠狠地说：”你以为你是谁！”
”捉妖的。”樱木在黑暗中很开心地笑了，大手扣住流川的後脑往前一带，四片嘴唇紧紧地贴在一起。
又不是第一次，彼此轻车熟路，也免去了半推半就的虚情假意，两个人都大大方方张开嘴给对方行方便。
”闭眼！”流川被看毛了，压抑著心中强烈的报复情绪没咬下在嘴里肆意的舌头，咕噜噜地说。
”你不也睁著！”樱木不甘示弱继续深度开发。
谁也不让谁，都睁眼盯著对方。
流川觉得嗓子眼都被人舔到了，嘴里的液体再也兜不住，从嘴角溢出。难耐地挣扎了一下，樱木反而箍得更紧。
粗重的喘息声，剧烈的心跳声，衣服相互的摩擦声以及嘴唇纠缠在一起发出的水渍声相互交织，为房间布上与往日截然不同的氛围。两个人不是第一次接吻，却第一次吻出情欲的味道……

门外忽然传来嘈杂的脚步声，两个人慌忙分开。流川扶著椅子边喘边抹嘴。妈的，都麻了！
”死人脸。”樱木从後面靠过来，小心翼翼碰碰他，”这个怎麽办？”
”什麽怎麽办？”流川不明所以，舌头还没捋顺，说话有点别扭。
”这个。”樱木拉著流川的手放在两腿之间。
流川二话没说开门就把樱木踢了出去。
”自己解决！”吼完这句全力把门摔上，响声震得全层都晃荡。
下次把你阉了！流川一掌拍亮电灯开关，捧著口杯刷牙、漱口。


仙道回来的时候已经筋疲力尽，两腿发软。劳累却不能缓解心中的焦躁。明明只想倒头就睡，但头脑在触到枕头的时候反而格外清醒，心中如明镜一般，将所有事情的原因经过看得通透，就是找不到合适的解决方法。
本想借由恋爱转移在流川身上不必要的注意力，却怎耐牵扯出更多的麻烦。

”你最近怎麽了？”神观察仙道反常好几天。
”有点累。”仙道露出疲态。
”你女朋友的精力好像挺旺盛，每天拉著你东跑西颠的。”
”喜欢的话借给你，还不收租。”仙道拿出礼让的态度。
”不要。”神连连摆手，”君子不夺人所爱。”
”难得我这麽大方，你怎麽不赏脸？”仙道表现得很受伤。
”别跟我绕圈子，”神打断他，”我可是好心提醒你悠著点儿。”
”劳您惦记著。”仙道对神恭恭敬敬作了个揖，”最近你好像总在屋里待著，怎麽？
堕落了？不去自习。”
”不用。你一天到晚不在也没人捣乱，流川也总是看不见人影，越野又是自习狂人，我也没必要舍近求远，干脆在屋里得了。”
”流川也不在？”仙道翻翻眼睛，”他应该不会去上自习吧？”
”不知道，他的事谁敢管？还不被他倔到八里外。”
”这就是你的不对了，像流川这样经常犯错误还不思进取的同志，你这个老干部要多多帮助才行。”仙道装腔作势起来。
”我能力不足，你来起个模范带头作用。”神谦虚道。
”多日不聊天，你的牙怎麽也变利了？”仙道不满。
”还不是被你们挤兑的，近墨者黑。”
”小孩儿不学好。”仙道刚想好好教育神，兜里的手机响了，翻出来看一眼，直接撂了。
”我得走了，下次再给你作思想改造。”
”有约会？”
”是啊。”仙道怎麽看都是心不甘情不愿。
”好走。”神笑笑，继续看他的书。

流川和樱木的关系似乎并没有因为两人的舌头系在一起打过几个结而有所改观，在外人看来还是见面就吵，吵不通快就打。
”死人脸，你他妈的耍赖！”樱木死命把球砸在地上。
”白痴。”流川一对卫生球抛过去。
”NND!”樱木忌讳被骂这个，又要去揪流川的衣领。
”得了，我怎麽没看出来他耍赖？”洋平适时挡在中间。
”他小子藏招！”樱木激动得满口唾沫星子全飞在洋平脸上。
”我的天呐！”洋平撇著嘴擦脸，”你快把嘴里的东西都管好了吧。”
”去你的。”这麽一搅和，樱木也泄了劲，”不打了。”
”流川，元旦那天有空吗？”洋平还在擦脸。
”上午去医院就没事了。”流川心情很好，刚才一个後仰式跳投（不知道名字对不对，有哪位知道告诉俺一声）又让那白痴目瞪口呆。
”去我那吃火锅吧。”洋平换一张面纸继续擦。
流川欣然点头，樱木却有了异议：”凭什麽你叫他不叫我！”
”叫你？”洋平斜他一眼，”不叫你你闻著味儿也会来。”
”NND!”樱木抬脚踹洋平被他轻易闪过。
流川旁观他们打闹，看不出心思。
”别擦了，都秃噜皮了。”闹一阵，樱木喊到。
”不行。”洋平把用过的纸巾扔得远远的，又拿出一张，”满脸都是口臭。”
”去你妈的！”樱木又开始追打。
”流川呢？”洋平忽然发现少了个人。
樱木也停下找了一圈不见人。
”小性儿。”樱木低声嘟囔，拎起东西对洋平说：”你回去吧，我也走了。”
”樱木。”洋平叫住他，”要是有麻烦……”
欲言又止，满面愁容。
”怎麽了？”樱木很稀奇，没想到洋平还有这种表情。
洋平咬咬牙，一拍大腿：”可千万别忘打110！大不了我保你去。”
”死去吧你！”樱木把手里的东西全朝洋平甩过去。




【流川中心】狼（修改版）24

24

告别洋平，樱木直接去了流川宿舍，门是顺利地开了，可人不对。
”你来找流川？”神问。
”他没回来？”
”没有。”神摇头。
”那去哪儿了？”樱木相信神不会说谎。
”要不你进来等等？”神欠身把他让进来。
”也好。”樱木下定决心钻进屋里。
”就你一个人？”樱木坐在流川的位置，环视宿舍。
”嗯。”神顺口答应，”你不会是来找流川打架的吧？”
”我才没那麽小心眼儿呢，也没功夫跟他计较。”樱木豪气地说。
”是吗？”
樱木听了身後的声音便是一个激灵，回头看见流川正靠在门框上冷眼瞧他。
”你……回来了。”樱木顿时矮半截。
”来的不是正好吗？”流川挑挑眉尖。
”咳、咳……那个你听我说……”樱木努力为自己找词辩解。
流川安静地等著。
”你怎麽转眼就没了？”樱木想岔开话题。
流川晃晃手里的可乐。
”我见你没了，所以来找你。”
流川还是一句话不说看著他。
樱木没话了，出了一脑门子汗。
”这是怎麽了？都在门口守著，还没到过年，用不著门神吧？”嘴欠的仙道偏在这时候回来了。
神给他递了个眼神，让他少说话。
”没什麽。”流川把放在樱木身上的目光收回，全都转在仙道身上。
”今天回来的早啊？”
仙道习惯性地回答：”这不是想你了吗？”
”正巧，我也想你。”流川说著微微翘起嘴角。
有阴谋！仙道听出流川接话的方式与平日不同，扫屋里一眼，果然看见屋里有人灵魂燃烧瞪著他们。虽然不大明白，他也可以肯定自己正在被人利用。
但这个软也不能服。仙道回了个甜得发腻的笑容：”那可好了，今天我们可要好好诉诉相思之苦。”
流川点点头，喝一口手里的可乐，然後递给仙道：”喝吗？”
仙道刚想接，罐子却被樱木打飞了。
”让开！”樱木的脸色著实不好。
流川拉著仙道进屋让出走道。
樱木一出门便回头指著流川的鼻子威胁道：”你给我记住！”
”我忘了。”流川耸耸肩，不等樱木发飙就关上门。
”死人脸！你给老子出来！”房门不知是被砸的还是被踢的，总之被弄得很惨，！！作响。
白痴。流川好像没事儿人一样，拾起可乐罐丢进垃圾桶，然後打开笔记本干他的事。
”这到底是怎麽回事？”神傻了，问仙道。
”我也想知道。”仙道面色也是一片阴沈。

转天，仙道逮了个机会在教学楼外堵住流川。
”我有话问你。”不由分说，拉著人便钻进楼外的树林。
”你到底玩儿够了吗？”没有拐弯抹角，仙道说笑的心思全无。
”顺情说话而已。”流川明白他指的是什麽。
”你真他妈是个妖怪！”仙道愤恨骂道。
流川冷哼：”你又是个什麽东西？”
仙道只觉得一股气血冲向脑顶，拽著流川面贴面。
”流川枫，别以为是个人你就能耍！”
”你没资格说我。”流川也不反抗，任他拉著。但他的目光直扎进到仙道的心里。
仙道不怒反笑：”流川，有时候我真想毁了你。”
流川瞟他一眼：”你还没那个本事。”
”别以为我不敢！”
”我等著。”流川眨眨眼睛，似笑非笑。
仙道最後一点冷静随著流川极尽藐视的表情消失殆尽。
那两片薄唇太碍眼，只要有它们在，流川便可以随意自如地讽刺他，挖苦他。没了它们，流川枫便少了一样攻击人的利器。
当然，在仙道欺上流川的嘴唇蹂躏它们的同时，心里也明白，自己将万劫不复。


”可算找到你了。”下午神好不容易在教室里找到仙道。
”你老婆都快把咱屋的电话打爆了，说你手机关机，你到底去哪了？”
仙道额头抵在桌沿上，看不见表情。神很奇怪，从来没见过他如此颓败的样子。

不知该说还是该动，神安静地坐在仙道旁边。
”神，”半响，仙道终於打破沈默，声音很轻，轻到只有坐在角落里的他们两人可以听到。
”我对男人有感觉了。”话语中带著浓浓的自嘲。
”……流川。”神并不吃惊，似乎早就预料到。
”你已经知道了？”仙道有气无力地说。
”知道又有什麽用？”神也好像在自言自语。
”没用的。”仙道很清楚，侧脸看神，但头还是垂得很低，”一切都晚了。”
”你的脸怎麽了？”神看见仙道脸上的青肿，额角还依稀有血迹。
”挨打了，这都看不出来？”仙道终於笑了，有些惨淡。
”是谁？”
”你说呢？”仙道把头转回去。
两人再次陷入沈默。




【流川中心】狼（修改版）25

25
1月1号，流川如约去了洋平家，却意外地发现许久不见的彩子在屋里坐著。
”死小子，想我了吗？”彩子招招手把他拉到身边。
”都快忘了。”
”你个没良心的。”彩子跳著给流川後脑一巴掌，”敢把本小姐忘了！”
”忘了是福气。”洋平在一边哀怨地说。
”找死是不是？”彩子拉下脸凶他。
”哪敢啊！”洋平赔笑著钻进厨房。
”我听老师说你恢复的不错。”
”嗯。”流川提起这个心情就会变好。
”生日快乐。”彩子冷不丁地冒一句。流川还没来得及高兴就看向厨房问：”是你强迫他的？”
”什麽叫强迫他的？”彩子不悦地扁扁嘴，”说得我好像什麽似的。我只不过知道他有这麽一亩三分地，所以让他尽点儿绵薄之力，把它借我用用。没想到他还真是够意思，居然答应了。”
流川满脸黑线，心里琢磨著彩子使用什麽方法逼人就范的。
”你不稀罕算了，全当我的好心喂狗了。”彩子见流川半天没反应，赌气说。
流川叹气：”礼物呢？”
”死小子，你还有脸要礼物！”嘴里虽然骂著，可彩子的眼睛却含著笑。
”给。”彩子掏出一个袋子。
流川接过来，是个护膝。
”便宜货。”
”有本事你别要！”彩子要夺回礼物。
流川躲开将东西塞进书包。
”切！”彩子故作生气地坐到一边，表情却是美滋滋的。
”我说你们能不能来人帮个忙？”洋平在厨房里洗菜洗烦了，大声冲屋里嚷嚷。
”你去！”彩子一指流川，自己反倒安稳地嗑瓜子、看电视。
流川白她一眼，悻悻地走进厨房。
”怎麽是你？”洋平有些意外，本以为彩子会来。
”那我走了。”流川转身就要退出去。
”别、别，是谁都一样。”洋平赶紧拦著。
”干什麽？”流川看著台子上的大包小包就头大。
”把生菜洗了。”洋平给他一个装了2个生菜的小盆。
流川拿起里面的东西看了看：”挺干净的。”
”那也得洗。”
流川拧开水龙头直接冲开了，然後还给洋平：”洗完了。”
洋平无语，云了半天才说：”这样还用得著您老人家啊？”
流川想了想，甩甩生菜上的水再次递过去。
洋平彻底没辙了：”一叶一叶地洗！”
流川趔他一眼：”事儿妈。”
洋平真的很想把手里的菜刀飞过去，以泄心头之恨。

两人别别扭扭忙了半天，总算流川没捅什麽大漏子。
”肉不好。”彩子盯著洋平端来的肉抱怨。
”那可是大小姐你买的。”
”我买的又怎麽著！”彩子理直气壮地拍桌子。
”不怎麽著！”洋平觉得自己的耐性要被这姐弟俩磨没了。
”对了！樱木怎麽还没来？”彩子想起那个更容易被她使唤的红脑袋。
洋平看了流川一眼，後者专心致志涮著肉：”不知道，可能有事吧。”
”没他少了不少乐趣。”彩子惋惜地说。
洋平干巴巴地笑笑，又瞟一眼流川，他还是全神贯注盯著筷子上的肉，仿佛他们的对话与自己毫不相干。
惹上这样的人……凶多吉少啊。洋平不得不给自己提个醒。


吃著吃著，彩子觉出不对，流川从开始就一直盯著锅里翻滚的水花，筷子上的肉都被滚水冲掉了，他仍然不为所动。彩子用胳膊肘碰碰他，示意流川筷子上的肉没了。流川惊醒，夹起一筷子生肉放进锅里继续发呆。
彩子深吸一口气，闲在的好心情转眼间没了七分。

早早告别洋平，一出楼道彩子立刻拦住流川问。
”出了什麽事？”
”？”流川愣了愣，”没。”
”没？”彩子冷笑，”你是小看我，还是高看了你自己。”
流川没作声。
”瞧你那一脸心不在焉我就知道了。”彩子端详著流川。
”真没什麽。”流川躲避彩子的目光矢口否认。
”别装了，你那点儿小九九我还不清楚。”彩子没让流川蒙混过关。
沈吟半晌，流川有些自暴自弃地说：”有事被我搞砸了。”
”什麽事？”彩子拿出大姐万事担当的派头，”自己解决不了我帮你想想辙，再说给你擦屁股也不是一天两天了。”
流川恨恨瞪她一眼：”说不清楚。”要是能弄清楚他自己早就解决了。
”和樱木有关？”女人天生敏锐的直觉。
流川怀疑地看她。
”别看了，具体的我不知道，但一提樱木洋平就直看你，我就知道这里面有事。”
流川点点头，又摇摇头。
”到底怎麽了？”彩子也不知道该怎麽问了。
”惹到不该惹的人和事。”流川用最精炼的语言概括了他现在的处境。
”甭多说，准是你又沈不住气跟人杠上了。”彩子太了解流川了，遇到什麽事他会做出什麽反应自己都一清二楚。
”杠著杠著搅和上了。”
”怎麽个搅和法？”彩子有不好的预感，”别告诉我你们之间有什麽不清不楚的朦胧关系。”
流川挠挠头发：”差不多。”
”不许！”彩子瞪大了双眼，”我还指望著你娶妻生子呢！”
流川不耐烦地扭过脸。
”别不爱听，”彩子两手生生把流川的脑袋扳了回来，”这种不靠谱的事情你不能沾！”
”我知道。”流川很没诚意地应道。
”知道？”彩子眯起眼睛，”如果你知道就不会弄得乱七八糟自己都解决不了了！”
流川无语，眉心纠结在一起。
”你的性格我太了解了……”彩子的表情软化下来，伸手揉开流川的两道眉，”人不能太贪心，如果什麽都想要就会什麽都得不到。这个道理你我都明白，为了一些东西我们失去多少你知不知道？你妈三番五次偷偷打电话给我，说想去医院看你，还跟你爸吵得不可开交。”
流川表情一僵，随後深深垂下头，这些他都不知道。
”被我劝下了，一来这样你们父子的关系会更糟糕，二来我也知道你还没有信心面对她。”
流川感激地看彩子一眼。
”今年过年咱俩会不会回去还成问题呢。”彩子笑得有些凄然，”我们的家不欢迎我们。”
又是一件心头事，流川忽然忆起临别时母亲红肿仍饱含泪水的双眼，心脏被狠狠锤了一下。
”别提这个了。”彩子仰头吸吸鼻子，然後把话题拉了回来，”眼下最要紧的是你的事。说说樱木吧。”
流川长叹，把他觉得关键的全部告诉了彩子。




【流川中心】狼（修改版）26

26

”你喜欢哪个？”听完後，彩子直截了当地问。
流川摇头，没有喜欢，才最是为难。
”一点点好感总是有的吧？”
流川勉强点点头。
”别告诉我你和他们相处绝大部分是因为意气之争。”
流川肯定地点头。
”那他们亲你你怎麽还会接受！”彩子快要跟他抓狂了。
”我有揍人。”而且仙道脸上的伤要养些日子。
”便宜都被占够了才知道抵抗？你是不是脑子里面缺根弦儿啊？我怎麽有你这麽一个缺心眼儿的弟弟，上辈子造了什麽孽，这辈子非要为你操碎了心……”彩子终於爆发。

流川想反驳，张张嘴又知趣地闭上，现在如果还嘴，彩子会连本带利再来一遍。
发泄完的彩子叉腰运气，稍微冷静一下头脑：”欺负人也有多种手段，何苦非挑个最难脱身的方法呢？这下好了，一个还没搞定又招来一个。”
”而且……”彩子话锋一转，”既然明白人家的心思就不能糟蹋。”
”不明白。”流川对於樱木和仙道的一些举动真的不明白，但倔强的性格却有不允许他逃避或是认输，最要命的是自己为什麽做出那些举动他也不太明白，只是清醒的时候，该做的不该做的都已经做了。有些事情就是这样，说不清道不明也捋不顺。
”你啊……”彩子无奈地摇摇头，悔不当初，”真是个祸害，早知道就应该把你扼杀在摇篮里。”
”不好意思，晚了。”流川抻长脸。
”这事我也不能帮你什麽。”这种事情让她怎麽帮？难道跑到人前指著鼻子警告他们离流川远点儿？那样知道的是她帮流川，不知道的会以为她有恋弟情结，以自己的作风搞不好还会弄得满城风雨。
”但是你一定要记住。”彩子注视流川严肃地说，”什麽对你最重要！”
”我绝对不会忘。”所有的努力、所有的代价，全部都是为了它！虽然不明白彩子提起这个的用意，流川还是给了相当坚决地回答。
”那就好。”彩子拍拍流川的肩膀，”牢记你的决心，不要为任何事动摇它，无论如何也不要动摇。”


将彩子送上公车，流川带著满耳的叮嘱，徒步走在回宿舍的路上。
洋平家离学校并不远，出楼群穿过两条马路就能看见偏门。也许是元旦的关系，

路上的学生比平时多上几倍，几乎全是三五成群或是成双成对。人流不断地向门外涌，只有流川孤孤单单地逆流而行。
想打球！流川穿梭在人群中时忽然有这样的一种强烈的欲望，就好像沙漠中的旅人对清水的渴望一样，於是不由自主加快步伐，仿佛再耽误一秒他就会干渴而死。
操场上仍然很热闹，一眼望去全是人，不予等待，流川调头就向居民区的小球场跑去。
也有人！流川已经想杀人了，远远看著篮球在别人手中，由别人掌控，自己只能傻乎乎地看著，往日的不甘与恼恨冲破记忆的闸门倾泻而来，侵蚀著他的理智。

流川不知道自己眼中有没有羡慕，但他肯定自己在敌视球场内的所有人。
即使心中已经潮涌浪滚，流川的脸上仍然平静如常，连眉头也没皱一下。他抱著最後一丝希望走向学校深处，准备去体育馆碰碰运气。
学校的体育馆是标准的篮球场地，四周有看台的那种室内球场，但一般不对普通学生的开放，因为这里是专供运动员的训练场地。
还未踏进大门，流川就听见里面传出球场摩擦地板的声音，在别人听来有些刺耳的音调对他来说却能勾起莫名的亲切感。
里面有人，听起来不多，不知道能不能通融。
小心翼翼地走进去，有个熟悉的身影映入眼帘。是樱木，一个人运球往返於球架与中线之间。
流川左顾右看，再无其他人，把背包里的篮球取出来，一下下在地板上击出另一个节奏。
樱木回头看一眼，见是流川便一僵，拧紧眉头转过去没理他。
流川也不介意，心满意足地围著另一个球架打转。

按照在队时那样做完准备活动，流川闭上眼睛把自己所会的技能一个个地在脑中串连，再睁开眼睛时面前已经有了假想敌。如何摆脱，如何进攻，如何出其不意，流川的大脑飞速旋转，他的世界现在只此一人。
樱木练得也很猛，灌篮时可以听见球架发出吱扭吱扭的声音在屋里回荡很久。

回身便可见，但两人都固守自己的领地，漠视对方。
直到看门人大喊锁门，两个人才收拾东西离开体育馆。
漫步在校园深处空无一人的小路上，一致的脚步却不说是并肩而行，继续维持那段不变的距离，谁也不曾逾越。
流川打过球後心情轻松许多，寒风趁虚而入，钻进衣缝，穿透汗湿了的里衣。打了一个寒颤，流川搓搓手臂。
一件外套突然出现在怀里，落後的樱木不知什麽时候已经与他并排，身上只有一件长袖T恤，上面还有大片的汗渍。
流川甩手把衣服塞了回去，然後瞪了他一眼。
樱木的火气腾地一下上来了，扳住流川把衣服套在他身上。
流川挣扎不得，一抬膝盖正磕在樱木的肚子上。
樱木捂著肚子倒退几步才停下来，仰头看流川的时候睚眦迸裂，好像要把伤他的元凶生吞活剥一般。
流川站在原地，身上半披著那件外套。
”NND!”樱木一个箭步蹿上前，拳带风声砸在流川的胃上。
”咳咳咳咳！”流川一阵干呕。
待到直起身，两人立刻打在一处。


回到宿舍时，神看见流川的一瞬间就地卧倒，反倒把流川吓了一跳，眼看个大活人直著身子往地上躺。
”神！”仙道慌忙跑过来扶神。
”帮个忙。”仙道对有些发愣的流川叫道，”把他扶到椅子上。”
流川按仙道的指示把神架到椅子上。
”你那满脸的血是怎麽回事？不会也是强吻了谁之後的严重後果吧？”仙道并不避讳自己挨打的事实。
”他怎麽样了？”流川白他一眼没接茬，凝神看著神。
”把你的伤口都洗干净他就好了。”仙道拿著小盆，在里面兑些温水，放进一条毛巾。
流川不大明白。
”他晕血。”仙道将湿毛巾折成长方形盖住神的眼睛，”只要别再让他看见你这血不呼啦的模样，他就没事。”
”我这就走。”流川这句话不知是对谁讲的。
”又去哪？”
流川没心情回答，草草收拾东西开门走了。
仙道悄声跟上，打个门缝向外张望，只见流川在樱木面前停下，两人对个眼神，一起离开。
事有蹊跷……仙道倚在门上若有所思。




【流川中心】狼（修改版）27

27
流川和樱木走的理由很简单--没地方洗澡。现在这种天气想在宿舍里解决纯属找病，学校的公共澡堂又早就关门了。
洋平很不情愿地将他们放进去，注意到两人身上的伤，也没说什麽。
流川放下东西就拎著手巾进了厕所，水声响起，打破屋里沈闷的气氛。
”你不说点什麽？”洋平的沈默让樱木感到不安。
”说了也是放屁，还是个响屁，只带声连味儿都没有。”洋平深吸一口烟。
”你也知道自己嘴臭了？”樱木轻笑，不敢带动伤口。
考虑再三，洋平把烟头扔在地上狠狠碾碎，郑重对樱木说：”再劝你一次，别惹不该惹的东西，你斗不过人家。到时候怎麽死的你都不知道。”
”我又不傻。”樱木满不在乎地说。
”就是有点痴。”洋平紧跟著接道。
两人相视一笑，彼此心知肚明。

由於要洗伤，流川费了点功夫才出来。
”你怎麽让出血的地方沾水了？”洋平扒看流川的伤口。
”把血洗掉。”流川被弄得有些疼，摸上伤口，手上有渗出的血。
洋平兀自笑起来，举起纱布对他晃了晃：”自己会包吗？”
”创口贴不行？”流川皱眉，往常打架受伤全都是彩子帮他处理，虽然不愿承认，但创口贴是他惟一掌握的救伤办法。
”门儿都没有。”把流川按在沙发上，洋平开始帮他消毒伤口。
棉签、碘酒、酒精、红紫药水……包扎用具一应俱全，就连崩纱布的橡皮膏都有。
”全吧。”洋平见流川一直盯著那些东西，对他抛了个飞眼，坏笑道，”我的技术也很全面。”声音放得很低，并且故意用了很暧昧的语调。
流川冷笑：”全都用自己练的吧。”
洋平脸色一涩，眼睛翻转又道：”你怎麽知道的？莫非你偷著看见了？”
”有人告诉的。”
”谁？”洋平追问。
”你猜呢？”流川瞟他一眼，不再出声。
败一局。洋平板著脸赌气把流川包成了个木乃伊的半成品。
”技术真好。”流川拽了拽头上的纱布。
”给你用浪费。”洋平心情稍好，毕竟流川的形象让他三裹两裹给毁了。
”今天你睡哪？”洋平拍拍沙发问。
”这儿。”流川直接躺在沙发上。
”怎麽？不敢和我睡了？”洋平点起一根烟，挑衅道。
”给你机会施展全面技术。”流川枕著自己的双臂似笑非笑。
被自己的话给噎了。洋平抑郁地去抱被子。


樱木看见流川跟个肉粽似的蜷在沙发睡著就笑了，问躺在床上抽烟的洋平：”你包的？”
”漂亮吧？”洋平痞笑，”让人忍不住想一条条地拆开，看看里面究竟是个什麽货色。”
”收收你那些不正经吧。”樱木踢他一脚，也倒在床上。
”给我一根儿。”
”你不是戒了吗？”洋平抓起烟盒放到樱木够不到的位置：”不怕对身体有什麽不良影响？”
”心烦。”樱木也不抢，只是一直把手递在洋平面前。
洋平摇摇头，把烟盒放在樱木手上，熟练地叼出一根，用打火机点著。
”万事如意，你还有什麽可烦的？”洋平明知故问，掸掸烟灰，把烟缸放在两人中间。
”你和他处得怎麽样？”樱木用手一指睡得正香的流川。
”驴唇不对马嘴。根本摸不透他在想什麽。”
”我也是。”樱木叹气。
”你非得赖著不撒手吗？”
樱木摊开手掌：”我还什麽都没抓著呢，你让我撒什麽？”
”你这口气怎麽跟个雏儿似的。”洋平见樱木表情凝重嘲笑道。
”谁像你他妈的播种人间万代。”樱木也不客气地骂回去。
”可说呢，刚才流川还特意嘱咐我跟你切磋一下技艺呢。”洋平说著往樱木身边靠。
”边儿去，发情去找你的桃红柳绿，少跟我起腻。”樱木反手一推，把他哄回去。
”我跟你起腻？也不知道是谁一天到晚往我这跑？一个人不行，还非得带一个来。

”洋平故意找他的碴。
”你的嘴怎麽那麽碎。”樱木受不了荼毒，翻身背对洋平。
一夜无话，只有烟雾满屋缭绕。

流川起得很早，轻手轻脚收拾完东西，在门上贴了个字条就走了。




【流川中心】狼（修改版）28

28
接踵而至的便是铺天盖地的考试，必修的，选修的，一大堆的东西要背要记，流川自然没有时间再管其他事，专心窝在宿舍念书，过著紧张又忙碌的日子。
就在流川手忙脚乱的时候，神忽然提起了他的另一件心事。
”马上就可以买票了，你打算什麽时候回去？”
流川想了想，自己也不知道应不应该回去：”还没定。”
”寒假的票是最难买的，你可要提早决定。”神好心劝道。
能不能回去还是个问题呢。流川扁扁嘴巴没吱声。
”你应该是和彩子一起回去吧？”神没察觉出流川的脸色不好。
”不知道。”那女人去年就没回去，谁知道今年又会怎样。
”赶紧去问吧，省得到时候措手不及。”神称得起是苦口婆心。
流川翻出电话，倒不是他有什麽触动，而是担心如果他再不打，神还会继续没完没了。
”是我，今年回家吗？”流川还没来得及说第二句，电话那头就撂了。
”说什麽？”
”自己看著办。”流川重复一遍彩子的话，估计她在赶什麽论文之类的东西，所以脾气比肺气都大。
”那你也要快些决定，三天以後火车站就会来咱学校放票了。”
流川嘴上答应，根本没放在心上，买不买票，还不都是一样。

倒是某天考完试手机上一大串的未接电话让他心头一紧，正在犹豫要不要打回去，铃声又响起了。
”妈。”流川的声音闷闷的，听母亲说了许多，自己只应付了几个音节。被问到什麽时候回去时流川怔住，不知该如何回答。
”还没定。”他只能这麽说，母亲又嘱咐几句才断了电话。
也提不上伤心，只是心上好像被东西堵住，血流不畅，看看时间，流川决定去打球。
寂静偏僻的小球场只有他一个人，摸著篮球心情舒畅许多。算算日子，明天学校就要开始买票，流川第一次有了不知所措的事。
”喂！死人脸！”樱木拍醒抱球呆立在球场的流川。
流川移开樱木放手的肩膀。
”怎麽了？”见流川的眼神发直，樱木有点担心。
”打吗？”流川对他一举球。
”当然。”樱木自然不会放过这个机会。
（又是略过，省了不少字啊－^－）

”你没事吧？”虽然流川还是赢了，但是赢得并不利落。樱木还没有自我良好到认为自己的水平一日千里。
流川仔细打量他，这个人应该没有这种烦恼吧。
”你脑子坏了？”樱木伸手去摸他的额头，”不热啊……”
”没事。”流川终於开口，但还是不正常，也没有还嘴，而是避重就轻。
”莫非是转了性？”这回换樱木的眼球围著流川转了。
”去哪？”扯住背上书包要离开的流川，樱木还是不放心。
”吃饭。”
”一块儿。”樱木跟上。

两个人第一次并肩走在路上，樱木没来由地一顿乱紧张。目光在街上乱飘，时不时地用余光偷瞄流川。
流川一副万事临头，波澜不惊的样子，目不斜视，偶尔眨下眼睛证明它们是会活动的。
樱木倒情愿流川跟他打架或是对骂几句，这麽一声不吭几乎能把人憋死。
自顾自到了狗食馆，自顾自地点菜、吃饭、结账、出门，流川自始至终没看樱木一眼，好像身边根本没有这麽一号人。
”你他妈到底怎麽了？”回宿舍的路上樱木实在忍不住了，拽住流川。
流川抽回衣袖，继续走。
”你听见没有。”樱木绕到流川前面推他。
流川踉跄几下，站住没还手。
樱木彻底慌了，拉住流川躲到没人的地方。
”搜身呢？”流川看他站起蹲下围著自己左拍拍右捏捏。
”怕你染了什麽病。”樱木摸摸流川的脸，”到底怎麽了？”
”你放假回家吗？”
”回啊。”樱木不明白流川问这个的意思，”你不回？”
”我爸让我出来就别回去。”流川把自己的事说了出来。
”准是你不孝。”樱木嘿嘿地嘲笑流川。
”你孝！”流川没想到被人笑话了，咬牙後悔自己说出来。
”行了，我想不孝还没主呢。”樱木收起玩笑，”我爸没了。”

说者风轻云淡，听者分外心惊。
流川自觉口失，脸上有些烧。
”你怎麽脸红了？”樱木起了玩心，盯著流川的脸不放。
流川左避右闪，樱木穷追不舍。（小流被调戏了T T）
流川被看急了，推开樱木要走，反被他拉住胳膊带进怀里。
双臂被攥得死死的，嘴巴被人堵上了，看樱木闭著眼睛很享受的样子，流川考虑著要不要抬脚给樱木两腿之间来一下。但还没考虑出结果，自己的脑子就不好使了，晕晕乎乎也跟著闭目养神。
算了，左右天也不会塌！

直到感觉有手在自己後腰乱摸，并且贴著脊梁骨一直向下快要伸进裤子里，流川立刻抬脚毫不留情地磕在樱木左腿的右边，右腿的左边，那块脆弱却格外精神的地方。
”啊！”樱木惨叫一声，捂著那点儿地方站也站不得，蹲也蹲不得，撅著屁股，连眼珠子都快疼得红透了。
流川冷眼扯出一抹笑，我说过再硬就阉了你！


樱木暴喝一声，弯著身子就把流川撞翻，死死压在地上。
”你他妈的想废了老子！”薅住流川的头发，露出他原本隐藏在刘海下的光洁额头，樱木涨得发紫的脸几乎贴在流川的眼睛上。
流川忍著疼倔强地回瞪过去，两人的气息交织在一起，分不清彼此。
”说话啊！”樱木又加了把力气，流川觉得头皮都快被扯掉了，不断挣扎的同时，还要咬紧牙关。
”老子也让你尝尝这个滋味！”对於负隅顽抗的流川，樱木忍无可忍，隔著裤子一把攥住了他的老二。
流川倒吸一口凉气，伸手去扳樱木的手，但自己越是反抗，樱木就攥得越紧。
渐渐的，流川的脸上也满是血色，嘴唇咬得白中透紫。樱木见他的眼睛已经有水光，冷汗从脸颊滚落，心里不由得生出一股怜惜，气也消了一半。松开手里的钳制，流川瞬时全身泄劲，软在地上。
”你他妈真够狠的。”樱木轻轻拨开被他抓乱的黑发，凝视面泛红潮，呼吸急促的流川。
嘴唇已经咬破了，樱木伸出舌尖仔细舔食上面的血迹，动作很温柔，好像生怕弄疼了他。
感觉有点痒，流川想要扭脸躲开，樱木早已固住他的头，不让他左右乱动。
流川扬起下巴，自己已经变得水润的嘴唇在樱木还显干涩的嘴唇上磨蹭几下，感觉舒服很多。
但这无异於邀请，樱木偏头深深吻下去。吻的时间不算长，差不多抽干流川肺里的空气，然後恋恋不舍地放开，给他喘息的机会。
”冷。”流川打了个寒颤，低声抱怨。
樱木了然地笑了笑，搂著流川坐起来。
流川懒洋洋地倚在樱木怀里，被裹得暖暖的，有些想睡。
樱木在他的脸颊和发间轻啄：”你说，我们算是什麽？”
一样的问题，一样得不到答案……

”别睡了。”樱木轻轻摇晃睡著的流川。
流川反而往他的怀里缩了缩，把脸埋在樱木的胸口。
”别找病，要睡回去睡。”樱木拖他起来。
流川迷迷糊糊站起来趴在樱木的背上继续睡。
樱木不满地嘟囔几句，背起流川抄僻静的小路回宿舍。
就这样还是引来不少人好奇观望，樱木全当背的是个伤员，也不大在意。
敲开流川的宿舍，难得是仙道开门。
”他怎麽了？”仙道被这架势将住了。
”他睡著了。”樱木把流川放在椅子上，拍拍他的脸，”上去再睡。”
仙道瞪大眼睛看著流川乖乖闭著眼睛摸上床翻个身继续睡。
”我走了。”樱木带门离开。
这麽大的男人睡著了，用得著背回来？仙道支著下巴开始琢磨。




【流川中心】狼（修改版）29

29

傍晚，流川伸个懒腰坐起来，感觉身上发黏，爬下床看看时间，收拾东西去澡堂。脱衣服的时候，仙道就在旁边。
”你的速度够快的，我出来的时候你还在睡呢。”
流川没理他，专心脱衣服。
仙道不得不承认，流川的身材非常好，在塞满男人的更衣室里一眼就能被挑出来。皮肤也是从头光到底，除了膝盖的刀疤，几乎找不出瑕疵。美中不足的就是上面有很多淤青，有些已经变淡了，有些明显是刚弄上的。
”又打架了？”仙道忍不住问。
”嗯。”流川关上衣柜，进了浴室。
仙道还在磨蹭，注视流川的背影。
背部的曲线也恰到好处，曲直适度，胸膛的轮廓在腰部骤然收紧，又在臀部划出一个饱满的半圆，最後倾泻而下勾勒出笔直的双腿。
该死！仙道一拳砸在墙上，关掉热水用凉水冷静头脑，想把这些不断在脑中不断回放的慢镜头冷藏起来。

本来这招挺有效，仙道打著哆嗦跑出来准备穿衣服的时候基本没心思胡思乱想了。可一见流川浑身滴水，面色红润出现在面前时，脑袋又开始发热。
以後绝对不能赶著和流川一起洗澡。有了这样的觉悟，仙道的心情又变得沈重。

麻利地穿好衣服，仙道这次抢在流川前面出了澡堂。福无双降、祸不单行，出门的时候一股寒风迎面，左眼立刻就睁不开了。
真是添乱！仙道心烦意乱地揉眼睛，越揉越疼。模模糊糊看见流川大步流星往前就要与他擦身而过，伸手一把拦住。
”帮个忙吧。”
流川不耐烦地凑过去，轻轻扒开眼皮吹了吹。
仙道眨眨眼睛活动一下眼珠，感觉不到异物了。
”谢谢。”仙道睁著红肿的眼睛只赶上对流川的背影道谢。

”看见仙道了吗？”回宿舍的时候神焦急地问。
”去洗澡了。”流川放下顺道买来的可乐。
”是吗……他女朋友找不到他正急著呢。”神松了一口气。
门锁一响，仙道开门进来。
”你可回来了。”神指著电话，”都要打爆了。”
”半路上就看见了。”仙道疲惫地笑笑，放下东西转身又要出门，”晚上的会帮我请个假。”
”你已经缺席三次了，而且这次你是主角。”神面有难色。
”就说我出校门让卡车撞了。”仙道自咒，关上房门。
”你觉不觉得最近仙道有点反常？”神还盯著门。
流川正好哗啦哗啦地翻书，没听见。


彩子一个电话，流川就放弃了回家的打算。
”果真不回去了？”神本来还打算替流川排票。
”她找了个实习。”
”这样好吗？你们都不回去，家里人会担心的。”神想的还是那一套。
回去了会更糟糕。流川心里想著，没说出口。
”我去系里帮你报一下吧，他们能帮你安排安排，也省得你在这里呆著寂寞。”
”不用，她说安排好了。”流川也在猜彩子到底怎麽安排的。
”这样啊……”神也不好再说什麽。

为了考试，流川半个多月没怎麽打球，心里窝著火气撒不出来。樱木隔三差五跑来，每次见他埋在书里面，也不好硬拉。
流川也纳闷，都是一年级，怎麽樱木天天就那麽闲呢？
”特招生的考试和我们不一样。”神听到流川的疑问笑了。
”？”
”他们是单独考，而且几乎都是闭眼就能答出来，这也是学校给他们的优惠。”
”切！”流川撇撇嘴，很不服气。
”别不高兴，毕竟他们大部分课余时间要训练，没什麽时间学习。”
流川心不在焉地翻看手里的书，除了不甘心还有些许羡慕。
”过几天我们考完就走了，你一个人留在这可要小心点。”
流川没精打采地点点头。

虽然没引起什麽注意，神还是见缝插针时不时地说几句。
直到他拿起行李要出门的时候，还不忘嘱咐流川注意安全之类的。
流川敷衍地频频点头把他送出门，坐在椅子上等彩子的消息。
有人敲门，流川很不情愿站起来开门。
”收拾东西和我走。”樱木闯进来就催促流川。
”干嘛？”
”去我家。”樱木找到流川的书包递给他。
”不去。”流川不接。
”彩子让你去的。”樱木拿出杀手！。
这就是他妈的另有安排！流川赌气夺过书包，耷拉著脸跟樱木回家。

樱木家居然在医院旁边，流川不得不佩服彩子，这都能打听到，她那为我是用的能耐算是练到家了。
老式居民楼，邻里之间彼此似乎常来常往，走得很近，樱木一路上没少和人打招呼。阿姨、大爷一个接一个地叫，嘴巴甜得很，听得流川一阵阵恶寒。
平时满口炉灰渣。流川回想起他平时的种种恶行，还真是天差地别。
”到了。”樱木挑开门帘，开门拉流川进去。
流川围著房子看了一圈，普通的两室一厅，家具陈设不多，再加上收拾得很干净，显得屋子还算宽敞。
”你住我这屋，我妈晚上才回来。”樱木给流川倒了杯温水。
”你呢？”
”我还得回学校，”樱木挨流川坐下，”有集训，住学校方便些。”
流川点点头，两人忽然没话说了，屋里静得所得能听清呼吸和心跳。
”那个……”樱木想说什麽，可是找不到话题。
”什麽时候打联赛？”流川开口救了他。
”寒假就有几场，大部分在开学以後，到时候恐怕还要出去赛很久。”提起球樱木就有话说了，从队员到教练挨个来，一个都不放过。
流川在一边静静地听著，偶尔给一点反应，一句”白痴”或是一个鄙视的眼神。手里的茶杯生出清烟熏在脸上，两个人此时的相处前所未有的和谐。




【流川中心】狼（修改版）30

30
樱木的母亲一看就是朴实的劳动妇女，说话很冲，嗓门也很大。流川觉得樱木和她很像，无论是性格还是长相。
彩子也赶来吃晚饭，左一句辛苦，右一句麻烦哄得樱木的母亲眉开眼笑，又添油加醋把流川和自己的境况形容得分外可怜，称得起是声情并茂。樱木的母亲自然没有怀疑，还跟著抹了几把同情泪。
”我还不知道你有那麽惨。”席间樱木偷偷用胳膊肘碰流川，小声说。
”我也不知道。”流川皱著眉头看彩子滔滔不绝。

”我为什麽非要住这儿？”流川好不容易等到彩子空闲下来。
”我们导师最近要整理材料，需要你。我觉得每天从城南到城北实在是太麻烦了，所以干脆托樱木把你弄著来，有什麽事咱俩也好有个照应。”彩子倒是心安理得，一点也看不出刚才面对樱木母亲时的愧疚。
”而且住这总比在学校好吧？白天你去导师那里报到，没事的时候也可以到我们学校里打球，晚上还有人给你做饭，没让你谢谢我算是便宜你了，你还好意思质问我！”
我跟他又不熟！流川很想这麽反驳，但看见樱木过来了，不知怎麽的没说出口。
彩子拍拍他的肩膀：”好了，你要是实在觉得过意不去，我在帮你在我们学校找个地方。”
”有什麽过意不去的。”樱木的母亲恰巧听见了，立刻拉过流川劝，”安心在这住著，我一个人在家也觉得冷清，再加上那孩子也不著家，有个人陪还乐不得呢。”
”给您添麻烦了。”流川恭恭敬敬地说，眼角一个劲儿地咧彩子。
彩子得意地对他挑挑眉毛，完全不把流川满腔怨气放在眼里。

躺在床上的时候流川还有些许气恼，但是温暖舒适的床铺实在令人无法抗拒，住惯了学校的硬板床，再躺在家里的床上居然有种受宠若惊的感觉。
很舒服。流川在枕头上蹭出一个小凹，然後把头埋在里面沈沈睡去。

早晨是彩子用电话把他叫起来的，恋恋不舍地从床上爬起来，流川很懂事地把被子叠好归位，这才跑去洗漱。樱木的母亲已经上班去了，桌子上为他预留了早点，还留了纸条让他热热再吃。
这样的举动让流川不禁想起了自己的母亲，每天早晨也是这样给自己预备早点，然後叫自己起床。又想到母亲并没有再打电话来追问自己寒假的安排，也许彩子已经跟她说了，流川心里有点酸涩，但他确实没有勇气拒绝母亲颤抖的哭音。

今天的测试与以往不同，流川来来回回跑了十几次楼，做了几十项检测，光是CT机打印出来的数据就有一本牛津字典那麽厚，而这一堆堆的数据还要他自己拿到主治医师的办公室。
估计上午是完不了了，流川坐在走廊的长凳上等待检验报告的时候郁闷地发呆。
”流川枫！”终於叫到他的名字，流川如临大赦，跑过去取单子。在化验室门口等的人很多，明知道只有被叫到名字才能领，但还是有很多人堵在周围不肯离开，好像一离开别人就会把自己的单子冒领一样。纵使流川手长脚长，想要直接越过层层人群直接拿到化验单也是不可能的事情。
流川黑著脸往里挤，刚拿到单子立刻被挤了出来，身边的人来回一涌，流川踉跄两步撞在後面的人身上。
”对不--”流川回头想要道歉，却发现撞得人是仙道。
仙道也是一愣，脸上的表情瞬息万变，最後定格在勉强的微笑：”这麽巧。”
”嗯。”流川点点头，回到走廊的长凳上。
”拿到了还留在这？”
”还有另一个。”流川指著不远处另一个化验室。
”什麽病？”仙道打量他。
流川指了指膝盖。
”还没完全好吗？”仙道也坐下，”我可是看到你和别人打球打了很长时间。”
”复查。”流川低头端详手里的化验单，乱七八糟的数据他一项也没看懂。
”你和那个特长生好像走得很近？”
流川瞥了仙道一眼，不明白他话里的意思。
”我是说你们什麽时候变得很要好了？”
”你有必要知道吗？”流川蹙眉反问。
仙道笑了笑：”只是好奇而已。”然後继续期待地看著流川等待回答。
”与你无关。”流川拒绝回答。
仙道表情一僵，但随後听到化验室传来一个名字的时候便跑过去了。
那不是仙道的名字，流川有点奇怪，明明是一个女人的名字。但是叫谁和自己又有什麽关系？於是也不再费心思去想。

只是领完所有的单子上楼的时候，流川不由自主地往身後看。
是自己多心？流川暗自奇怪，身後没有人却总觉得有人盯著自己。
不可能。流川甩甩脑袋把怪异的感觉驱走。

下午四点，医生才放他回家，泡在医院一天，流川觉得比训练一天还累，倒不是身体有多麽疲劳，只是一项项的检查太磨人，把他本来就少得可怜的耐心全都磨没了。
”明天还要来。”临出门医生的嘱咐又让他蔫了回去，但是又不能违抗，随便一应便拎著书包跑到医学院的操场打球去了。




【流川中心】狼（修改版）31

31 
晚上樱木的妈妈很晚才回来，进门就问流川：”等久了，饿了吧？”
流川反倒不好意思起来，连连摆手。
”我这就去做饭，今天下班晚了，市场几乎都没什麽好菜了。净剩些蔫黄瓜，烂土豆什麽的……”樱木的母亲一边唠叨一边忙碌，手里的动作和嘴里的速度一样快。
”我来帮您吧？”流川总觉得应该做点什麽。
”不用，一会儿就忙完了。”樱木的母亲把他推出厨房，”去看会儿电视。”
流川正在踟蹰之际，有人敲门，他便抢在樱木母亲之前开了门。
”怎麽是你。”流川不悦地说。
”死小子，少废话！”彩子瞪他一眼，把大包小包往他怀里塞，”去，拿给阿姨。”
”来就来吧，还买什麽东西？”樱木的母亲推拒著。
”您就收著吧，我弟弟在这还不定要给您添多少麻烦呢，而且您每天下班那麽晚买菜怪不方便的，这是我午休时都买好的，绝对新鲜……”彩子笑盈盈地劝导。
这下真的没他的事了，流川放心地去看电视。

”明天开始你买菜！”彩子逮了个机会命令道。
”为什麽？”流川翻她一个白眼。
”你还想白吃白住是不是？像阿姨这样的人你给她钱她根本不会收，所以只能你自己买东西，这样找兑过来。”
流川觉得有理，认命地点点头。

所以当某天流川拎著菜袋子回樱木家的时候，忽然回家的樱木差点笑翻在地。
”你再笑！”流川手里的袋子照著樱木的大脸飞了过去，正中靶心。
”你挺适合的。”樱木把袋子抱在怀里继续笑。
流川气哼哼地把东西放进厨房，不理他。
”别生气。”樱木从後面贴上来。
”滚！”流川挣开。
”我又不是没买过，从初中到高中家里的菜都是我买。”樱木没有放弃，又贴上来。
流川看他一眼，低头不作声。
”检查做得怎麽样？”樱木圈住他的腰，前胸贴後背。
”还好。”流川没有挣扎。
可是樱木的手开始不安分，顺著流川的下腹开始往上摸。流川忍无可忍在那双手上狠狠拧了一下。
”你他妈怎麽还那麽狠！”樱木捂著手骂道。
”活该。”流川成功逃脱，舒舒服服倚坐在床边。
”死人脸！”樱木瞪他一眼，也坐过去。
流川推倒他，想与樱木保持距离，他爬起来反而靠得更近。一来二去樱木终於完完全全靠在流川身上，双臂把他搂得紧紧的，流川就是有力气也没法推了。
”想你了。”樱木把头埋在流川的颈窝里轻声说。
”嗯。”流川抽出双手揽住樱木的背。
得到回应的樱木抬起头对流川笑得分外灿烂，然後上身前倾，吻在流川的唇上。
很单纯的一个吻，没有血腥、没有口舌绞缠、没有露骨的欲望，只是单纯的四唇相接，体会彼此的体温。
良久，当两人带著对方的体温分开时，对望一眼，却全都脸红了。
”呃……”樱木抓耳挠腮半天也没有找到合适的话题打破尴尬的气氛，不敢正视流川，却又舍不得移开眼睛，索性把流川又搂在怀里。
”白痴。”流川埋首在樱木的胸膛前低声骂道。
樱木听见了，但不气也不恼，往後一仰带流川倒在床上，闭上眼睛享受这片刻的宁静惬意。


”小枫啊，”樱木的妈妈从见到流川的那一天起就这麽唤他，”彩子这几天怎麽没来？”
流川咬著刚放进嘴里的筷子不明所以。
”她不是还在上学吗，怎麽放假了也这麽忙？”
”她在实习。”
”是吗……难怪，她在哪里实习？”
”附属医院。”
”那麽近！”樱木的妈妈喜出望外，”那让她明天起来这吃晚饭吧。”
”好。”流川机械地点头。
”彩子真是个不错的姑娘，我们家花道长这麽大还没带过女孩子回来呢，没想到第一次就带来这麽一个好孩子……”
”妈！”樱木生生打断母亲的话。
”哎哟，瞧我这嘴。”樱木的母亲也觉得在流川面前说这些不妥，连忙改了口。
”没关系。”流川低声说。
晚饭後，流川拿出手机，犹豫著要不要拨电话。
”你发什麽呆呢？”樱木帮母亲收拾妥当来找流川。
”打电话。”流川的麽指已经按下了菜单键。
”给谁？”樱木随口一问，然後猛然惊起，”给彩子？！”
流川没有回答，电话已经打出去，一阵阵忙音传出来。
”不许打。”樱木抢过手机撂了电话。
”反正已经通了。”流川没有想要夺回来的意思。
”你什麽意思？”樱木发问的话音刚落，流川的手机响了，屏幕上显示的是彩子。
樱木想要按拒接。
”没用的，她会打到我接为止。”流川伸手轻轻松松地把手机拿过来接通。
”……”
”阿姨让你每天晚上都来吃饭。”
”……”
”没有，她很喜欢你。”
”……”
”是她主动提的。”
”……”
”盛情难却。”
”……”
电话打完了，流川继续发他的呆。
”你到底在想什麽？”樱木不解地问，他不明白流川为什麽要费力气劝彩子来。
樱木得到的是一片沈默。
”你说话啊！”樱木揪住流川的衣领，强迫他扬起脸与自己对视。
流川的眼睛很空，看著他却没有焦距。
”哈，呵呵……”樱木蒙住脸苦笑，看一眼流川转身扬长而去。
”去哪？”屋外传来樱木母亲的询问。
”洋平那。”锁门的声音，然後一片宁静。
流川松口气，斜倚在床上，心里也有点发空。




【流川中心】狼（修改版）32

32 
彩子来了，樱木却不在，这多少让樱木的母亲有点失望。
”对不起啊，彩子。你看你好不容易来了，那个死孩子又不知道跑哪去了。”
”瞧您说的，”彩子脸上堆笑，心里也明白了八九分，”我可是为了看您才来的。”
”有你这就话阿姨就知足了。”
……

流川晾在一边看他们娘俩说得热火朝天，自己食不甘味。或许自己才是多余的？流川向来不喜欢多想，可现实让他不得不想。

春节前的最後一次检查後，流川郑重地问自己的主治医生：”我还有希望打职业篮球吗？”
”不好说。”医生摇摇头，”我们并不知道这种手术後会产生什麽不良反应或是并发症，它们的潜伏期是多少，所以也给不了你肯定答案。”
”什麽时候能给？”流川咄咄紧逼。
”这我怎麽知道，你也在参加这个试验，你应该清楚这是没有定数的。”
”那我就创造一个。”流川抛下这句话头也不会地离开了。

心中的烦闷无处宣泄，流川只有穿小路去医学院的操场打球予以慰藉。那是一天狭长的小路，两边都是平房的院墙，平时几乎没有人，只有医学院的学生去实习的时候会从这条小路穿行。
此时正是午休时间，这条路更显空旷。流川走到一半的时候，忽然有种异样的感觉，回头寻找，却没有踪迹。
难道又是多心了？流川自认为神经并不敏感，但这些日子他经常会觉得有人总在盯著他，待到去找却是徒劳。不害怕，却隐隐觉得有什麽不对头。

还令他意外的就是，洋平蹲在樱木家门口等他。
”还挺早。”洋平见他回来了，碾灭手里的烟头。掳腕子看一眼表：”时间还来得及。”
”跟我去个地方吧？”洋平说著就往前走，流川一头雾水地跟在後面。
”和樱木吵架了？”洋平走在前面背对流川问。
算吗？不算吧？流川自己也不能肯定。

”遇到你真的是没辙了。”洋平似乎早料到他不会回答一般，”但我还是想问，你到底是怎麽看樱木的？”洋平问这个问题的时候完全没有玩笑的意思。
”白痴。”流川清清楚楚地回答。
”仅此而已？”洋平终於回头看他，一脸不可思议。
流川点点头，忽略洋平的讶异。
”你的心是不是也是冷的？我感觉不出它有温度。”洋平的眼神告诉流川，他在压制愤怒。
”你希望我和他一起？”流川没直接回答洋平。
”不，如果的话我希望他没遇到过你，毕竟这样的感情不正常。”
”我也不希望。”流川低声喃喃地说。
”我心里还有更重要的东西，所以我什麽也给不了他。”流川抬头定定看著洋平的眼睛说，那些东西包括承诺和答案。
”这样啊……”洋平点点头，了然转回去，不再提此事。

洋平把流川带回了学校的体育馆。
”今天有场比赛。”
两人坐到看台，观看比赛的人凤毛麟角，与场上热烈的气氛形成鲜明的对比。虽然没有排山倒海的掌声，和震耳欲聋的欢呼，比赛的激烈程度丝毫不因此而逊色。
樱木在队里很活跃，洋平有些欣慰地看他在场上奔波。这一刻，樱木绝对是快乐的，这是和打架斗殴不可相提并论的快乐。
这一步算是走对了。洋平想掏烟，但是想了想还是没拿出来。

”好！”就在这个时候，樱木跃起灌篮成功。洋平兴奋地站了起来，但是身边的流川没有。
”你……”洋平想说的话在看到流川专心发短信的表情的时候戛然收回。
”刚才樱木得分了。”洋平坐下的时候对流川说。
”听出来了。”
而不是看到了？洋平忽然觉得自己邀流川来看球的苦心算是白费了。


彩子接到短信没有回，而是直接翘班风风火火地赶来了，见到流川第一件事就是给死小子的脑袋狠狠来了一巴掌。
流川没有躲，挨了这一掌。
”怎麽不躲？”彩子知道他能避开。
”别装哑巴！”她连脖子都气红了，完全没有平时处事的风采，举著手机质问流川，”你给我发这个是什麽意思！”
”字面上的意思。”流川白他一眼。
”你是不是疯了！”彩子薅住流川的衣领。
”你说呢？”流川泰然看著彩子，眼中深不见底。
”你知不知道这样做的後果？”彩子觉得面前的流川很陌生，而自己感到一阵阵发冷，他从来不知道流川有这样的时候。
”全写在你的脸上了。”
彩子听罢颓然松开双手，转身不看流川：”既然知道了，你就爱怎样就怎样吧。”
”姐……”流川伸手去够她微微发抖的肩膀。
”别叫我姐，我高攀不上。”彩子无力地摆摆手，她的脸上显出一丝凄楚。
”不用担心。”流川安慰道，可是有些词穷。
”我才不操那份闲心！”彩子恨恨地说。
”那就好。”流川很没心肝地当作她已经想开了。
”你！”彩子猛回来点著流川的鼻子：”你早晚得把全家老小都气死！”
”不会的。”流川掏了掏被吼得有些发痛的耳朵，”有一半任务是你完成的。”
”好小子！”彩子咬紧後槽牙，”这事你想怎麽和家里说？”
流川想了想：”先斩後奏。”
果然！彩子气得想直接拿刀砍了他：”别指望我帮你！”
”我只想打球而已。”流川面对彩子如此决绝的态度有些失落。
”只有这一个方法吗？”彩子心软了，他最看不得流川有这种表情。
”除非你想到更好的。”
”我也知道这样拖下去不是办法，可是如此极端的做法……你让我跟你爹妈怎麽交待。”
流川无语，这是他最不会处理的问题。
”我知道了。”彩子无奈地摇头，”但是还是要慢慢来，从长计议。”
有希望！流川双目闪过一丝狡黠，乖顺点头。
”下辈子可别再让我见到你！”彩子答应也不忘发泄，”否则见一次杀一次，活剐了你！”
那是下辈子的事。事情搞定，流川偷偷打了一个哈欠。




【流川中心】狼（修改版）33

33
今天晚饭的气氛很诡异，除了樱木的母亲，所有人都这麽认为。樱木被强行从宿舍里拉了回来，旁边是拉他回来的洋平。对面是脸色阴沈强颜欢笑的彩子，和沈默不语的流川。
”难得人家彩子来，你这几天都跑哪去了？幸好我让洋平把你拉了回来，不然多对不起人家……”樱木的母亲还在自顾自地数落自己的儿子。
樱木也不反驳，埋头吃饭，不愿抬头，因为抬头即可看见坐在对面的流川。他不知道流川是如何坦然面对他的，但是他无法坦然面对流川，至少现在不能。

”阿姨，您别怪他，这几天队里有比赛，所以才没回来，这事彩子也知道，是不是？”洋平忙站出来打圆场，顺便对彩子使了个眼色。
”没错，听说今天比赛赢了，恭喜你。”彩子心领神会，跟著帮腔。
”谢谢。”樱木对彩子笑了笑。
樱木的母亲这才笑逐颜开，不再罗嗦。

饭後彩子被洋平叫出屋。
”想找你商量点事？”
”最好别是什麽麻烦事。”彩子想起今天流川交给她的艰巨任务，拧紧眉头。
”这个……还真有点麻烦。”洋平表示出歉意，”但必须请你帮忙出点力。”
”到底什麽事？你说了我才能决定帮不帮。”彩子倚在楼栋外的白腊树上，仰面望天。今天真的很累，本来是翘班比上班还累。
”你知不知道流川和花道之间的事？”
”多少猜到一点。”
”那就好说了，”洋平点燃一支烟，”你认为流川是怎麽看待花道的？我实在是看不出来，而流川本人拒绝透露。”
”无论那死小子怎麽看都没有用了。”彩子尤其无力地说，”他们不会有结果。”
”别那麽无情，这也是功德一件。”
”真的想知道？”彩子歪头看洋平。
”别卖关子了。”
”我认为你还是劝你的朋友别再为那死小子费心了，他根本不值得。”
”这话说的，那可是你弟弟。”洋平不解。
”正因为他是我弟弟我才这麽说，樱木是个好人，他不应该受伤。”彩子有些黯然地垂下头，”那小子的心肝都让狗吃了。”
”真有那麽严重？”洋平深吸一口烟，然後重重地吐出来。
”至少我这麽认为。”彩子抬起头，”你不是问我的意见吗？”
”你这麽说，我也为难啊……”洋平把烟头踩灭，踢得远远的。


樱木的母亲很希望儿子能送彩子回宿舍，并且一个劲儿地给无动於衷的樱木暗示，让他无法装作无视。
”我送你。”流川揽过这个差事，樱木才松了一口气，但是得来母亲责备的眼神。
彩子神情怪异地看了流川一眼，点点头。
”你怎麽跟根儿木头似的？”母亲待彩子走後埋怨樱木。
”流川和她有话说。”樱木随便找了一个理由。
”是吗？”樱木的母亲怀疑地打量儿子，不甘心但最终相信了。

流川其实没有什麽话可说了，该说的早就说完了，只是想多少为彩子做点什麽。
”回去的时候小心点。”彩子临走前仍然在为流川操心。
”嗯。”流川心里有些小小的感激，裹紧外套，穿小路回樱木家。


时间是十一点左右，小路基本没有人迹，寒风呼啸而过，卷起几片干枯的落叶。
但流川总觉得自己并不是孤单一人，即使没有脚步声，还是会有人的气息弥散在周围。流川加紧走了几步，在一个比较开阔的地方停下。
”出来吧。”
回应流川的不只有风声，路灯的影子慢慢移动，拉长，最後分成三分，其中一个是路灯的，两个是藏匿在路灯下的陌生人的。
”你们是谁？”流川明白自己今天恐怕有血光之灾，陌生人手里的钢管就是证据。
”拿人钱财，与人消灾。”其中一个人把钢筋水管握在手里，末端有一下没一下地敲击另一只手的掌心。
流氓地痞吗？流川绷紧全身的肌肉和神经，缓缓向後退。
”我不认识你们。”
”我们也不认识你，但我们认识钱，有人花三千块买你一条腿。”两人也跟随流川的速度缓缓前进。
”雇主是谁？”流川一面紧盯著对手，一面摸向墙角，如果他没记错，这附近有一个堆垃圾的地方，那里有一些可以用来自卫的东西。
”无可奉告！”对方似乎不想再拖下去，突然间加快脚步朝流川冲过来。
流川可以说是与他们同时起跑，没两步果然发现了堆放垃圾的地方，最外面有附近住户装修淘汰下来的装饰材料。流川盯准目标矮身抄起几块瓷砖，朝对手飞了出去。
啪！啪！钢管准确击碎瓷砖，但瓷砖的碎屑却无可避免地继续向两个打手飞去，那两人连忙用手护住脸。
流川利用这个空隙选中一根粗细合适的木板拿在手里，跑到离他较近的对手面前。那人借著灯光看到他的武器不禁失笑，挥舞钢管扫向流川的脑袋。流川迅速前倾身体弯腰躲过，手里的木板打在那人的小腿肚子上，然後尽全力把木板又拉了回来。
”啊！！！！！！！！！！！！！”被击中的打手立刻跪在地上痛苦地哀号，灯光确实可以让他看清木板的宽窄薄厚，却不能让他数清上面有几个钉子！有多长！

另一个打手被突如其来的景象吓住了，但反应三秒又马上举钢管劈向流川。
流川刚刚站直还来不及躲，只能横举木板挡住这一击。但是木板毕竟很脆弱，只需一下便断为两截，流川两手拿著断开的两截木板相互一拍，这次钉子便顺利钉在对方的手背上。随著又一声惨叫，另一个人也失去战斗力。

他们并不是亡命之徒，流川见他们的第一眼就知道，也正是因为他们不够凶残，所以自己才会有机可乘。
从地上捡起书包抖了抖，在两个人面前站定。
”去告诉你们的雇主，我不卖。”流川用威胁的口吻说完这句话，也不等他们回应，便急匆匆地离开。

几乎是一口气跑回樱木家，流川进到屋里神色仍然有些慌乱，全靠屋中漆黑的夜色遮挡住，倚在门上大口呼气，胸膛剧烈地起伏，心脏也不受控制，想要蹦出身体。
客厅的灯忽然亮了，让流川一惊，勉强定住神才看清眼前的樱木。
”怎麽了？”樱木被流川煞白的脸色吸引过去，”出什麽事了？”
流川呆滞地摇摇头，目光还有点涣散。
”别瞒著我。”樱木把流川拉近，怜惜地抚摸他冰冷的脸颊。
”真的没事。”流川逐渐镇静下来，樱木的手上的温度令他安心。
”那就好。”樱木没有逼问，只是轻轻地把流川搂在怀里，温暖那微微发抖，比平时还要冰冷的身体。




【流川中心】狼（修改版）34

34
从那以後流川变得异常小心，还特意跑到商店买了一把军刀随身带著。他并不害怕打架，也不害怕那些廉价雇来的打手，但是他害怕自己的腿受伤，哪怕是一点损伤也可能使他前功尽弃。
但是不知道是接受教训後放弃了，还是快过年的原因，流川没有感到有人再跟著他。
等到他稍微安心，有心思想一点其它事情的时候，已经是除夕之夜了。新的一年就这麽毫无预兆的来了，电视上播放著千篇一律的节目，屋外鞭炮齐鸣。
流川踟蹰很久才下定决心拨通家里的电话。
”妈……”有些不知道如何开口。
”……”
”我很好。”
”……”
”你放心，你们好吗？”
”……”
”嗯。”
”……”
撂下电话，心情反而更沈重。

”怎麽了？”一直帮母亲做饭的樱木探进头。
”没事。”流川敷衍道。
”最近你有点反常。”
”是吗……”流川的声音死气沈沈的。
”别这样，怪别扭的。”樱木走过去揉流川的脸，把平整光滑的皮肤挤出大堆的褶皱。
流川不悦地拨开他的双手，樱木弃而不舍地追上，两人正在打逗之际，敲门声响起。
”我去。”樱木有些悻悻地跑去开门。
”新年好，新年好。”彩子喜笑颜开推门而入，推开挡在门前的樱木直接跑进厨房跟著忙活。
”花道！”母亲一声令下，把樱木也唤了进去。
”来了。”樱木耷拉著脸跟进去。
流川独自坐在客厅里，穿过厨房门上的玻璃注视里面其乐融融的气氛，内心一片空白。


”死小子，发什麽呆？”彩子出现把流川的魂叫回来。
”我给家里打电话了。”
”什麽！”彩子慌忙问，”你没把那事告诉他们吧？”
流川摇摇头。
”那就好。”彩子摸著自己的胸口，”这话得由我说，你千万别心急。”
”也不能太拖，否则赶不上报名。”
”我知道。”彩子应道，”你自己的事也要自己办好。还有樱木，你自己看著办，这些我都帮不了你。”
流川点点头。
”彩子，今天就住阿姨家，咱们一起守夜。”樱木的母亲端著大碟小碟从厨房出来。
”今天您赶我我都不走。”彩子连忙站起来帮著摆盘子。

春节在吃喝之间很快过去，流川前思後想还是婉拒樱木母子的好意，在初五的时候搬回宿舍。其他三人看样子都已经回家，屋里空荡荡的。
”干嘛非回这儿？”樱木气哼哼地把带来东西扔在桌上。
流川一声不吭开始收拾东西。
”你最近到底怎麽了，比以前还别扭！”樱木拉住流川，扳过他的肩膀。
樱木的手很温暖，虽然有些粗糙，但是厚实的手掌贴在身上的感觉仍然很舒服。
流川握住他放在肩头的手：”陪我打球。”
”好。”樱木笑笑，顺势把他揽进怀里。

樱木陪他在学校里泡了一天。
”你该回去了。”傍晚回宿舍的时候流川提醒樱木注意时间。
”不回去了。”樱木在他脸颊上亲了亲。
”你应该多陪陪阿姨。”流川没拒绝，舒舒服服靠在樱木身上。
”不少这几天。”樱木的笑意更浓了，一手箍紧他的腰，一手轻轻抬起流川的下颌，吻住他，舌尖不断敲击流川咬合的牙齿，催促它们开启。
流川感觉到了，故意咬紧牙关。
”张开！”樱木睁开眼睛瞪流川，却发现对方脸上的戏谑。
”ＮＮＤ……”樱木低声笑骂，双手扶住流川的後脑，狠狠吻上去。


流川却反手将樱木挡住，抽身与他拉开距离，再次提醒：”你该回去了。”
樱木凝神观察流川很久，无奈地松开手。
”我真的不知道你脑子里都在想什麽。”樱木临走时把这句话留在屋里。




【流川中心】狼（修改版）35

35
尔後的日子又恢复成以往的单调乏味，樱木没多久就开始跟队里训练，很少有时间来找流川打球。
流川多少有些期望樱木离他远远的，那样离开的时候也许大家都好过一点。

正在他浑浑噩噩不知今昔是何年的时候，学生开始陆续返校了，宿舍里首先回来的是仙道。
”好久不见。”仙道一进门就给了流川一个大大的微笑，精神抖擞、红光满面。
一看就是在家里养足了，流川看他一眼算是打过招呼。
”别那麽冷淡嘛，好歹我们也这麽长时间不见了，怎麽也得来个重逢的拥抱。”说著便朝流川走过来。
流川冷眼一瞪，仙道就不敢上前了，但嘴里还没完没了。
”大过年的，别摆出煞气那麽重的表情，小心招祸招灾。”
也许仙道说话纯属无心，但流川还是审视起他。
”怎麽了，我什麽时候变得那麽吸引你了？”仙道被看得有点发毛。
”白痴。”流川移开眼睛，任他人在耳边荼毒，就是不予理会。

神看到这副模样的仙道倒是放心许多。
”你可算恢复正常了。”
”我原来不正常吗？”仙道花痴般地眨眼睛。
”临走那些日子你基本不说话，害我以为你得抑郁症了呢。”
”我会抑郁？”仙道笑道，”全天下人抑郁我也不会抑郁。”
”狗嘴里吐不出象牙。”
”喂，你能不能换句，总用这句你说不腻我还听腻了呢。”
”别的用给你浪费，就这句最合适。”神笑答，环顾宿舍一周，”流川呢？”
”不知道，大清早就出去了。”
”你……”神欲言又止，”你没对他做什麽奇怪的事吧？”
仙道差点没被自己的口水咽死。
”你当我是什麽？”仙道好气又好笑地看神，”难不成你怕我诱拐了他？就他那样的，拐得动吗？”
”我也是好心，全当我没说好了。”神扭过头整理自己的行李。
”越野什麽时候回来，你知道吗？”仙道对著神忙碌的身影问。
”大概也是今明天，上次打电话说他那边票不好买。”
”他又和你说什麽了没有？”仙道旁敲侧击。
”他啊……”神略微沈吟，回头对仙道笑得狡猾，”让我什麽也别告诉你。”
”好啊，你小子耍我！”仙道上前勒住神的脖子佯装逼问：”说不说！”
”不说！”神奋力顽抗，两人打闹在一处。
流川开门的声音才让两人都停住。

”回来了？”还是神先打招呼。
”嗯。”流川冲他点点头，”过年好。”
神先是一愣，随即笑道：”过年好。”
”这也太差别待遇了吧？”仙道搭在神肩膀上愤愤不平，”见到我的时候连个字都没吐。”
”那是你罪有应得。”神推开仙道，从箱子里取出一包东西递给流川，”我家的特产，给你带的。”
流川谢过，收在一边。
”我的呢？”仙道伸出手。
”没有，去年不是给你带过了吗？”神挥手哄开仙道。
”小气。”仙道小声嘟囔，又趴在神的耳边低声说：”你们俩不会是背著我干了什麽见不得人的勾当了吧？”
”那更不能让你知道了。”神高深莫测地笑笑。
”诶！你不否认？”仙道有些意外。
”清者自清，否则会被小人越搅越浑。”
”高见。”仙道站在原地干笑。


仙道又开始闲了，流川只要在宿舍，无论睁眼闭眼都能看见他。时间仿佛退回到他刚刚来到学校的那段时间，仙道有的是多余的时间围著他打转。
”吃饭去吧！”又是仙道主动拉他。
流川摸摸肚子，站起来跟上。
”校门口最近新开了一家饺子铺，要不要去尝尝？或者去吃火锅，今天天气很冷，正合适……”仙道扳著手指，悉数附近他所知道的店铺。
”你想去哪？”都数了一遍之後才想起流川。
”都行。”流川冷淡地说。
”还是去吃小炒吧。”仙道最终带流川进了他们最常去的地方。
坐在椅子上，流川忽感有些不妥，对面那一桌坐的正是樱木和洋平。
洋平对他笑眯眯地摇摇筷子，樱木看见他却故意将视线避开，装作看不见。
流川心里一沈，也扭脸面对仙道。
”喝什麽？”仙道没有注意到流川的举动。
”可乐。”
仙道走出小店，留流川一个人在桌边等待。
也许是新一年的缘故，店内多少有些变化，多了些喜气，流川匆匆环视四周，却瞬间捕捉到樱木急欲躲开的视线。

洋平看著别扭的两人，坏笑著凑上前碰碰樱木。
”干嘛？”樱木不高兴地抬起刚低下的头。
”人家看你呢。”洋平朝流川的方向递一个眼神。
”关我什麽事。”樱木的头又低下去。
”难得人家正眼看你。”洋平唯恐天下不乱，”平时你上赶著都得不来的待遇，今儿还不把握时机交流感情。”
”你他妈去死！”樱木推开洋平，还是没抬头。

流川看得正热闹，仙道回来了。
”给。”可乐放在流川面前，仙道自己仍是啤酒。
”看什麽呢？”仙道坐定才发现流川一直看著别处，顺著目光寻去，也看到热闹的另一桌。
”真有那麽好看？”仙道伸手在流川眼前晃了晃。
流川垂下眼睛，沈默著打开可乐，气体冒出水面的声音立刻响起，遮盖了耳边的喧哗。
仙道也不再追问，陪著流川一道安静。
周围的嘈杂好像与他们隔绝一般，两人相对无语。
回宿舍的路上，流川微微低头，专注地盯著脚下的路。
”怎麽了？”仙道靠过来，”地上没有钱包。”
流川对仙道的挑衅无动於衷。
”你……真的那麽在意那个红头发的？”
仙道的话让流川心头一紧，旋即平静如常。
”是因为他对你很好？还是因为他是篮球队的？”仙道侧脸观察流川，想从他的面部表情看出端倪。
但是失败了，流川认真地踢著地上的碎石。碎石蹦蹦跳跳欢快地向前跑，滚落在地时发出微弱的声响。
”既然在意……为什麽要装作漠视？”仙道摆正脸孔，目不斜视，自言自语道。
碎石仍然在地上滚动，为仙道合声。
不长的一条路，在这种氛围下走得分外漫长。




【流川中心】狼（修改版）36

36
神忽然发现，仙道变回以前的仙道，但是流川变得更加沈默，时不时的还会想事情想得出神。
”有什麽烦恼吗？”神担忧地问。
流川看看他，摇头，然後继续发呆。
”流川。”神还是放心不下，”如果有，千万别憋在心里，找个人说出来比较好。”
流川点点头，仍然发呆。

一个人呆到发闷的时候，流川就跑到住宿区的篮球场里打球，直到大汗淋漓，直到忘记时间……


但流川万万没有想到，会有人到学校里堵他。回宿舍的路上，几个人从道边的树林里窜出来。
”你就是流川枫？”为首的一个人问道。
流川握紧双拳，警惕地盯著对手，不动声色地微微侧身向背包里摸去。
”你最好别耍花样。”对方步步逼近。
糟糕！流川才想到没有把刀带在身边，心中不免焦急起来，这个地方……很难脱身。
一共四个人，边走边散开，将流川围在中间，为首的那人举棍猛地向流川砸来，其他三人也紧跟著。
流川连忙蹲下，双手硬是将长棍接住，借那人冲力将他拉倒。那人没有准备，踉跄摔在流川身上，其它几根棍子正好落在那人身上。
对方见老大被打了，连忙抽棍伸手去扶。流川抢在那人站起来之前一脚踹在他的肚子上，让他又摔了个四脚朝天，然後爬起来便跑。
一路上除了树之外什麽都没有，现在又快到门限，小路上根本不会有人。
眼看对方就快要追上，流川有些後悔刚才打球打得太猛了，如果留些体力，应该能甩掉他们。
别无他法，流川只好一个急转弯，拐进最近的一栋自习楼。
那几人追到楼口发现有人陆续出来，不便动手，只好守在楼外。
怎麽办！流川一边盯著那几个人的动静，一边用余光寻找可以帮他的人。
就在楼里的人就要走干净，对方也蓄势待发的时候，流川忽然发现越野和几个同学从楼梯那边走过来。

越野有些意外，竟会在自习室外见到流川，而且样子很狼狈，衣衫不整，神情也很焦躁。奇怪之余，他也发现了楼外与流川对峙的几个陌生人。一幅凶神恶煞的模样，更重要的是他们身後遮遮掩掩藏著凶器。
眼看越野这最後的几个人就要走出去，流川心里更是慌乱。

”怎麽不走？傻愣著干什麽？难道等到熄灯之後爬窗户？”越野口气不善招呼流川。
流川没想到越野会帮他，感激地看他一眼，混在人堆里和大家一起往宿舍走。
那几个人不死心地跟上，又不敢离得太近，因为他们的人数不及越野和他的同学。
一直跟到楼栋口，无机可乘的几个人才掉头离开。

越野一路上心惊胆战，又要故作冷静，平安回到宿舍就开始哆嗦。
流川也软在椅子上。
”谢谢。”稍微恢复一些体力後，流川很正式地向越野道谢。
越野有点吃惊，但还是小声回道：”不客气。”
只有这两句彼此心知肚明，但在别人听来却一头雾水。

转天，神上课时偷偷问越野：”昨天流川为什麽向你道谢？”
”我帮了他。”越野不大愿意多说这件事，毕竟当时他在那自己和同伴的安全作赌注帮流川，现在想起来还心有余悸。如果那些人是些胆子够大，把他们算在一起对付也是有可能的。
但想起流川，还是问神：”你知不知道流川有什麽仇家？”
”仇家？”神不解。
”昨天有人在自习室外堵他，是我把他带回来的。”
”有这样的事？”神瞪大眼睛，绷直身子，紧张地追问，”那你们没事吧？”
”没有，当时我和很多人在一起，那些人没动手。”
”那就好。”神稍微定了定神，绞尽脑汁地想，”没听说过啊……我只知道这几天流川有点不对劲儿，但还不知道竟然有这样的事发生。”
”那些人没得手，恐怕会再来。”
神沈吟片刻说：”我会想想有什麽办法。”
”那最好。”越野的注意力重回黑板。
”不过我真没想到你会担心流川。”
越野黑著脸冷笑：”就许你总扮老好人，我就不能做点好事？”
”我不是这个意思！”神连忙解释，”因为原来你们的关系挺僵，我以为你……”
”以为我什麽？”越野白他一眼，”我还没那麽小心眼儿，好不好？那都什麽时候的事了。”
”但你们当时确实水火不容。”神被越野弄得有点委屈。
”那时候……”越野叹了口气，”我有些想不开。”
”为了仙道？”神试探性地问。
”我才没那麽傻呢。”越野失笑，”是为我自己。”
”你自己？”神糊涂了。
”你难道不觉得吗？他刚来时明明都没有值得骄傲的东西了，却还是很骄傲地活著，我们却要背著一大堆东西，低头弯腰活著。说真的，我有些嫉妒，所以看他就不顺眼。”
”也只有他能这麽活著。”神也跟著笑了，”别人完全没办法做到。”




【流川中心】狼（修改版）37

37

放学的时候神找到仙道说起这件事。
”有这样的事？”他除了吃惊，也没帮上忙。
”再说他和你说的话比和我说的还要多，你都不知道，我又怎麽会知道。”
但转眼又想起樱木：”对了！你可以问问咱们旁边屋的那个特招生，他不是和流川走得挺近吗？没准儿他知道。”
神点点头，心里盘算著如何跟樱木开口。

晚上，当神好不容易等到樱木回宿舍开口没几句便反被樱木质问。
”你说什麽！这是真的假的？什麽时候的事！”
”这麽说你也不知道？”神有点失望。
”我要是知道就不会出这样的事！”樱木一拳砸在墙上，把神吓得够呛，”那个死人脸什麽也不肯说，全他妈搁肚子里存著！”
”这也不能怪流川，也许只是意外。”神又开始劝樱木。
”就是他那个倒霉臭脾气自找的！”樱木恨恨道，打开宿舍就要走。
”你去哪儿？”神追了出去。
”找那个不要命的死人脸！”樱木略带怒气的声音在整个走廊里回荡。

今天流川晚归实属无奈，班级里面要开会，好歹作为成员之一，流川有义务参加。但他到场无非就是补眠，等到班会散了，班长好心地叫醒，他才把脸从桌子上抬起，稍微醒醒盹，睡眼朦胧地向外走。
”流川枫。”
这个声音好像一盆冷水，令流川瞬间清醒，顺著声音望去，上次的那些人就守在道边。
”可算等到你了。”为首的那个人露出得意的狞笑。
流川想往反方向走，却发现後面也有人，加在一起比上次还要多。
”三千块用得著那麽大费周章？”流川回以冷笑。
”三千？”那人笑得更猖狂了，”看来你还不了解行市，如今你的一条腿已经涨到一万了。”
”你们要再等等说不定还能涨。”流川仔细寻找可以突破的地方。
”可惜爷爷们等不及了！”那人手里甩著一根钢棍，带著其他人向流川逼近。
今天恐怕是在劫难逃了……对手举棍击来的那一刻流川有些绝望地想。

樱木在各个球场都找不到流川，又快到熄灯时间，不免有点著急。後来才知道他去开班会，好不容易打听到流川在哪座楼里开会，已经到了熄灯时间，可流川人还没回来，他急匆匆地就往那个方向赶。
刚走到楼外的树林，就听见里面传来打斗的声音，向里走却看不清是谁。
但愿不是他！樱木惴惴不安地小心向里走，忽然脚下一滑，差点被什麽东西绊倒。捡起来一看，正是流川的背包。
不好！樱木狂奔向树林里几个晃动的黑影，抓过离得最近的一个，夺下钢管朝那人的脑袋挥过去。这一下砸响的时候发出的音调Y声Y气，那人应声倒地，再也没有爬起来。其他的人都愣住了。
就在这时，又有人倒地，几个人回头，发现流川已经趁这个机会站起来，将另一个人打晕。
四对二，何况刚才流川已经受了伤，他们还是有胜算。带头的使了个眼色，四个人两两分开，一队专心对付樱木，他和剩下的一个对付流川。
”打他的腿！”老大一声令下，两个人同时将棍子击在流川的腿上。一阵钝痛传来，流川倾身跪在地上。
”再打！”那人挥舞著棍子又要落下，流川猛然站起将他撞倒，抽出口袋里的刀，狠狠刺进他的手臂，一刀不解气，又刺了一刀。
”啊！！！！！！！！”那人撕心裂肺地叫喊。
旁边的小弟举棍想要将流川打倒。
”你敢动我就宰了他！”流川忽然回头瞪向他，黑夜里流川的眼睛闪著幽光，溢满杀气。手中的刀紧紧抵在对手的脖子上，脆弱的皮肉已经开口。
小弟吓傻了，不敢再动。
就在此时，被流川压住的老大忽然用力将流川顶开，大喊一声”撤！”能跑的拖著不能跑的，一溜烟地逃走了。
见他们逃远，流川全身像被抽干了一样，倒在地上。闭上的眼睛再也无力睁开。




【流川中心】狼（修改版）38

38
神在宿舍等得花都谢了也没有等回两个人，便又开始胡思乱想。
”行了，两个大活人不会出什麽事的。”早就爬上床的仙道劝道。
”可是，我怕他们打起来。早知道我就应该跟去。”
”不会的，他们打也不是真打。”仙道话里有话。
可惜神没听出来：”怎麽不是真打，上次我亲眼瞧见的。”
仙道无语，只好说：”那黑不隆冬的，你在下面干著急也不是办法啊。”
”也对。”神听取建议，带著担心摸黑洗漱。

”你最近很闲呢。”爬上床後神问仙道，”怎麽不见你去约会了？”
”分了。”仙道语气冷淡地说。
”分了！？”神刚躺下又支身坐起，”为什麽？”
”太累了。”仙道在黑暗中苦笑，”我们本来就不适合，她个性太强，弄得人喘不过气。”
”可惜。”神一脸惋惜。
”没什麽可惜不可惜的，在一起不行就分呗。”仙道说完这些，话锋忽然一转，”而且我发现，我的一颗真心早已全部奉献给了伟大的党，奉献给了伟大的毛主席，奉献给了伟大的无产阶级革命事业。”
”得了吧你，毛主席要是听到这些非又死一次不可，绝对立即下令把你踢出无产阶级，省得你危害一方。”神笑道。
”那才是最高境界，打著为社会主义奉献一切的旗号，腐烂在资产阶级的土壤里，现在的领导不都兴这个吗，我也是看见他们才发现自己的人生又有了一个新的目标。”
”越说越没谱了。”神摇头笑笑，翻身不再说话了。
仙道也闭上了嘴巴。

流川醒来的时候，觉得眼前的一切有点恍惚，雪白的一片，不知是真是假。伸手想要摸摸自己，却被人阻止了。
”不用摸了，你还活著。”
彩子的声音，流川微微转头，看见了她。
”他们怎麽没打死你，也省得我再担心。”彩子说的是气话。
”那你还不得哭瞎了。”流川有气无力地说。
彩子抹了一把红肿的眼睛，又有些哽咽：”大不了再给你报仇去。”

流川张口还想问什麽。
”检查的事还没出来，医生说应该没伤到筋骨。”他想问什麽彩子心知肚明。
”到底发生了什麽？”
”有人花钱想把我弄瘸。”
”这麽大的事你怎麽也不跟我说呢？”
”说了也没用。”流川把头摆正，这个姿势他还舒服一点。
”咱们可以报警啊！”
”警察不会管的。”
”那你总不能冒这个险吧？”彩子靠在床边低喃，”会出大事的。”
”不会的。”流川往彩子身边挪了挪，沈沈地睡了。

洋平进病房的时候，流川已经睡得很死了。
”樱木人呢？”彩子问到。
”还在等著照CT。”洋平掩上门。
”他没事吧？”
”没事，一点淤青而已。”洋平掏出香烟，看见彩子瞪他，只好收回去。
”不能大意，毕竟他是运动员。”彩子一边说，一边用手指拨开流川额前散乱的头发。
”知道是谁干的吗？”
彩子摇头：”死小子也不知道，只知道有人花钱想把他弄瘸。”
”流川是不是招惹什麽不该惹的人了？”
”应该不会，他的性格是人不犯我我不犯人。”
”会不会是无意中的？你应该清楚，流川的性子容易惹祸。”
”不止他，我们家的孩子都爱惹祸。”彩子的嘴边有一丝苦笑，”如果是无意中的，也没办法防。”
”接下来打算怎麽办？”
”还能怎麽办？”彩子全身虚脱，”走一步算一步，静观其变吧。”


樱木把自己的一切都搞定後，也进了病房。
”彩子呢？”樱木发现病房里没有彩子。
”替流川办缴费手续去了。”洋平从椅子上站起来，”我也得走了，你呢？”
”我刚才打电话回去，教练给了几天假。”樱木拍拍洋平的肩膀，”麻烦你了，看病的钱回头还你。”
”不用了，彩子已经用流川的钱全都垫上了。她说这事因他而起，就应该由他付，更何况你救了他。”
”那个女人说话还是那麽直。”樱木微微笑了笑。
”直有直的好处。”洋平拉开大门走出病房，”有事叫我。”
”好。”
洋平得到樱木的回答，才将门关上。
樱木松了一口气，转过头发现流川已经坐起来，目不转睛地看著他，吓了一跳。
”你到底是不是人？怎麽连点儿声都没有。”樱木抱怨著坐在椅子上。
”你受伤了吗？”流川上下打量樱木。
”没受伤脸上这是什麽？”樱木指指嘴角的淤血。
”要紧吗？”流川自顾自地问，眼睛一直盯在樱木脸上。
”还能打球，你呢？”
”不知道。”流川觉得有点冷，笨拙地把被子往上拉。
”笨。”樱木上前帮流川拉高被子，然後坐在床边，将流川揽在怀里。
”吓死我了……”樱木的声音很低沈，”他们打你腿的时候我真的以为你再也站不起来了……”
流川暖暖地窝在樱木怀里，静静听他说话。

这情景正好被回来的彩子撞见了，犹豫再三，放弃了进去的想法。




【流川中心】狼（修改版）39

39
”你打算怎麽办？”樱木走了以後，彩子问流川。
”什麽？”流川不明白她问的是什麽。
”那件事还要继续吗？”彩子拨开窗帘，望著楼下进进出出的人流。
”检查没事就继续。”流川的语气透出决绝，”而且正好可以借这事跟家里说。”
”你不会为了受伤才隐瞒的吧？”一个可怕的念头忽然在彩子脑中冒出。
”我不会用自己的腿去冒这个险。”流川给了彩子一个大大的白眼。
”那樱木怎麽办？”彩子不想去看流川的表情。
果然，等了好一会儿才听见流川的声音：”他会明白的。”
”你哪来的那麽大自信！就一定知道他能明白！”彩子转身略带愠怒地质问道。
”我只能相信他能明白。”流川垂下的睫毛轻轻抖动著。
”但愿吧……”彩子无话可说，再次看向窗外，看黑夜一点一点压下来，浸透整片天空。

神是从樱木嘴里得到流川有几天不能回宿舍的消息的。
”为什麽？是不是出了什麽事？”神忧心忡忡地问。
”没什麽。”直觉告诉樱木，流川遭到围堵的事不能告诉他。
”你们是不是打架了？到底出了什麽事？”神发现樱木脸上的伤痕，自责道，”早知道我就应该跟去！”
你去只能是挨打的份。樱木暗自想，嘴上却说：”是因为他的腿，所以要留在医院几天。”
”这样啊……”神将信将疑。
”你说他的话是真的吗？”神关上宿舍大门，讷讷地问仙道。
”是不是真的，你不都得信吗。”仙道正在支著下巴犯懒。
神还想抱怨，但仙道的手机不识时务地响了。
仙道看一眼手机屏幕，神情古怪地接通电话。
”喂。”
”……”
”是我。”
”……”
”什麽！”手里的电话没拿住差点掉在地上。
”好、好，我马上过去。”撂下电话，仙道立刻穿上外套慌慌张张往外走。
”你去哪？”神被突如其来的变故弄得莫名其妙。
”今天晚上我可能不回来了！”仙道只回给神这句话。


仙道果然一夜未归，宿舍里面顿时变得格外冷清，神的心里也七上八下。
”你少担点心吧，没用。”越野看不过去，劝他。
”我也知道，可是这里面没底。”神捂著胸口说，看向窗外逐渐变黑的天空，”今天也没去上课，你说他今晚能回来吗？”
”这谁知道。”越野摇摇头，”但你应该清楚，仙道是那种给自己留足後路的人，他应该没什麽事。”
正在说话间，门锁响动，神和越野都立刻注视门口。
”怎麽？都在啊？”进来的是仙道，看见他们盯著自己露出一个微笑，但是有些疲惫。
”出了什麽事？”神问道。
”没什麽，一个朋友出了点意外。”仙道草草敷衍了神，就爬上床钻进被子。
神也不好再问，满肚子的疑问全都没得到答案。

流川的检查结果还算尽如人意，不过有轻微的脑震荡，医生嘱咐还要多休息。
”不能再住医院了。”彩子把玩著流川的银行卡，”这次住院可不是免费，再加上各项检查、押金，这卡已经快刷爆了。我昨天和婶儿说了，她说下个礼拜才能给你汇。不过我还真没想到，你小子的卡里有这麽多钱。”
”怎麽在你手里？”流川掏出钱包翻找。
”废话！所有的钱都是我帮你交的，卡不在我手里在谁手里？”
”你怎麽会知道密码？”
”你的密码从初中开始就是六个一，地球人都知道。”彩子露出狡诈的笑容。
流川黑著脸把卡夺回来，塞回钱包。
彩子拍拍手，做出决定：”明天出院，回宿舍养著。”
”那他这满脑袋的绷带怎麽办？没办法解释。”樱木问道。
”你就说让驴给踢了。”
”那是你！”流川怒瞪彩子。
”知足吧你，你想让驴踢，驴还不一定愿不愿意呢。”彩子反瞪回去。
”住我那吧。”洋平抢在樱木前面开口。
”好！”彩子抢在流川前面替他答应，然後开始对洋平助人为乐的高尚品格进行滔滔不绝的褒奖，甚至不给流川插话的机会。
樱木看出流川想要拒绝，便坐到他身边低声说：”如果不愿你就还去我家。”
”就这样吧。”流川想了想，依从了彩子的选择。




【流川中心】狼（修改版）40

40
转天，彩子直接在医院里把流川托付给洋平之後，就风风火火地跑回去上课了。
”真是个强悍的女人。”洋平对著彩子的背影说。
所以没人要！流川在心底暗暗接道。

洋平把流川带进家里，自己反倒开门出去。
”我得去上班，你一个呆著吧。”
流川吃惊地看著洋平。
”干嘛这麽看我？”洋平低头检查了一下，自己好像没什麽奇怪的地方。
流川摇头，开始收拾东西，他一直以为洋平也是他们学校的学生。
”那我走了，备用钥匙在床头的抽屉里。”
洋平关上门走了，屋里只有流川一个人。大大地伸一个懒腰，他决定把早晨没睡好的那部分补回来。

樱木赶到医院的时候，护士告诉他流川已经走了。
”NND！”
樱木立刻转身赶往洋平家，可是敲了半天门，也没人来开，气得他直想拿脚踹。但脚还没抬起来，门开了忽然开了个缝。流川顶著湿答答的脑袋，从门里探头皱紧眉头向外看。
”你怎麽都湿了？”樱木推门进去，才发现流川全身都是水，只在腰间围了一条毛巾。
”你……洗澡呐……”樱木忽然觉得有些窘迫，一双眼睛不知道该放在哪。
流川没理他，跑回厕所继续洗。
等到水声响起，樱木僵硬的身体才稍微松弛，长舒一口气，倒在沙发上发呆。

流川洗完之後直接就要往床上躺，樱木忽然发现不对劲的地方。
”你身上的那些纱布呢？”
”卸了。”流川往被子里钻。
”卸了？伤口不是还没好呢吗？”
”弄湿了，难受。”
”起来。”樱木一把把流川从床上拽起来，”我给你上药。”
”麻烦。”流川想要挣开，但樱木攥得很死，就是不让他躺下。
”切！”流川自暴自弃地在床边坐好。
”你洗的时候不觉得疼吗？”樱木翻看那些被流川洗得毫无血色的伤口。
流川没说话，但表情很不耐烦。
”等到肉烂了，你就知道厉害了。”樱木丝毫不懈怠，认认真真地为流川裹纱布。他的动作很熟练，这一点和洋平很相似。

流川在一旁静静观察他，眼神专注动作灵巧，手掌的茧子很厚，与皮肤相互摩擦的时候有粗糙感。
”你暂时还是少出去的好，不知道那些人会不会再找上你。”樱木用很温和的语气说。
”啊嚏！”流川打了个很刹风景的喷嚏。
”洗完也不多穿点。”樱木拉过被子围住流川。
流川被裹得像个球只留个脑袋露在外面，抱怨地看樱木一眼，但是没有挣扎。
”还好你没事。”樱木抵上流川的额头，然後闭上眼睛微微前倾就吻住冰凉的嘴唇。




【流川中心】狼（修改版）41

慎入！！！！！！
本章为H 挺像强X的 不适者请绕开 
个人原因没做任何修改 好像连错字都没改 


41
两个人越吻越深，渐渐的呼吸开始变得急促。
流川感觉到樱木的手穿过被子和T恤的阻隔，在自己身上摩挲，理智告诉他应该阻止，但是樱木的手那麽暖，比身上的被子还要暖，盖在身上很舒服。
樱木忽然一个重心不稳，带流川一起倒在床上。流川被半压在底下，姿势很不舒服，缓缓扭动身体抗议。樱木像是察觉到了，微微支起身子，等到流川躺平之後又整个压上来。
”重。”流川偏头推樱木。
樱木却不为所动，仍然死死压在流川身上，这时双臂已经绕到流川背後，将他紧紧地抱在怀里，嘴唇贴在他的耳边挤出沙哑的几个字：”让我做吧。”
流川全身一僵，随後开始激烈地挣扎：”放开！”
可是樱木卯足了力气，再加上自己已经错失先机，根本挣不脱。
瞅准流川不断扭动，充分伸展的脖颈，樱木一口咬在他的喉结上面反复啃吸吮咬。
流川为之一颤，刚才坚定的口吻也变得柔软，听起来就像是肯求：”放开我！”
樱木的舌头随著喉结的运动有规律地上下滑动，双手顺著流川腰际的曲线慢慢下滑，直到摸到臀部那滑手的皮肤。
两个人的私处紧紧贴著相互摩擦，不断产生一阵阵令流川战栗的刺激，他尽量绷紧身体，迫使自己清醒，不让头脑被这异样的感觉冲昏。
”好吗？”樱木将头埋在流川的颈窝，发出询问，小心地含住他的耳垂，轻轻用犬牙磨咬。
流川紧咬牙关，把所有声音所在喉咙里，身体却因为隐忍而开始颤抖，想要调整渐渐急促的呼吸，却反而令呼吸更加沈重。
樱木灵巧地撬开流川的牙关，与他口舌纠缠，试图让僵硬的身体放松。忽然嘴里的一股咸腥和痛感让他倒吸一口凉气，再看正流川眼神冰冷地盯著他，嘴角溢出的津液隐隐夹带著血丝。
”NND！”樱木本来沈在丹田的血气如数上涌，强硬地扳过流川的身体，忽略他微不足道的挣扎，埋首沿著锁骨的曲线向下粗暴地亲吻。
那也许已经称不上亲吻，更像是野兽在撕咬自己的猎物，除了留下一块块青紫色的斑驳还有混在唾液中的W红色液体。
但即使是这样的亲吻仍然能够将流川的意识拉远，樱木的嘴唇越是向下，流川的理智就越是远离自己。
”放开我！”流川抓住樱木的头发拼命向外拉，喉咙深处发出无助的低喃。
”不放！”樱木坐起来，居高临下看著床上已经脱力的流川，清亮的眼神、无助的表情配上这淫靡的姿态，没有一项不在引诱他。
”不能放……”樱木拦腰抱住流川，耳边的碎发在他胸前缓缓磨蹭，细细感觉身下人因此举而产生的微微战栗。
”不能……”樱木不断重复著这句话，布满茧子的手掌用力按住流川有些红肿的乳头，一声几不可闻的呻吟溜出来。
这似乎就是樱木要的回答，他不再等待，直接将手指伸进流川的後穴。
流川立刻咬住下唇，他的大脑已经不能完全控制自己的身体，但却足够感觉它的细微变化。
樱木的指甲很硬很厚，就像钝刀一般割开他最後的私处，划为已有。清楚感觉到整个过程中撕裂般的痛楚，但无济於事。即使想要收紧内壁把它挤出去，但柔软的肉壁怎麽也敌不过手指开拓的力量，反而在因劳累放松的时候被进得更深。
”你也硬了。”樱木在整根手指完全没进流川身体的时候故意刺激他。
”混蛋！”流川咬牙切齿地骂道，异物感令他十分难受，胸口也疼得不行，本来就被蹂躏到红肿的乳头正被樱木死死压著，更加胀痛。
樱木也不在意，嘿嘿干笑两声猛地刺入另一个手指，两指交替在甬道内部搅动。
流川紧紧抓住被子，关节已经因为用力攥拳而发白，双目空洞地盯著天花板。
”流川，枫……”樱木这时吻到他的耳边轻声呼唤，那个”枫”字拉得很长，好像一条丝带钻进耳朵，透过皮肤、组织和血液，最终缠绕在心上，死死打了一个结。

忽然，樱木把流川翻了个身，手指在身体里旋钮的感觉令流川有昏过去的冲动。那不仅仅是疼痛，还有快感，流川不知该如何形容，每一个关节在甬道上都驶出自己的轨迹，指腹的粗糙感更是带来无法言语的奇特感觉。
就在流川经历过这个过程之後，趴在床上喘息的时候，樱木忽然抽出手指，握紧流川的腰部抬高，将自己早就蓄势待发的性器顶进。
”啊！”流川无法招架突如其来的钝痛，嘶喊出声。
樱木也不好受，後穴还是很紧，分身只进了一半就不得不停下。
”放松点儿。”樱木恶意地顶了流川一下。
”呃……”流川喘著粗气有气无力地回头瞪他，”你自己试试！”

樱木见他脸色苍白，满头大汗，眉心皱成一个死结，不由得有些心疼。
”对不起……”樱木退出来，把流川翻回来抱在怀里吻他的脸。一只手顺他的股缝伸进小穴继续揉动，另一只手也不闲著，无限爱怜地抚摸他的全身後，注重停在流川已经没了精神的分身上。
”不。”流川本能地抗拒著，感觉自己在樱木满是茧子的温暖手掌中都快化了。
”没事的。”樱木轻声安抚，给了流川一个很用心的吻，绵长而缱绻。直到确定流川确实瘫软在怀里，才托起丰润的臀瓣，对准穴口缓缓刺进去。
”啊！”再一次入侵，流川仍然不适应，十指深深嵌进樱木的肉里，脊背蓦地划出一道美丽的弧线，向後弯曲，平滑白皙的身体仿佛化作一轮弯月，被樱木紧紧搂在怀中。
樱木不敢轻举妄动，待到流川慢慢直起脊背，才开始抽动。

疼！流川没有其他感觉，神经随著樱木的动作而愈发敏感，每一次异物在肠壁内横冲直撞带动五脏六腑都跟著抽痛。难耐地将头抵在樱木身上，十指在宽厚的背上抓出道道血痕，流川无处宣泄自己所承受的痛苦。猛然看见樱木肩头的那个齿印，居然还清晰地出现在眼前，流川勉强深吸一口气，死死咬在上面，血的味道立刻充满口腔。
樱木疼得一个机灵，报复一般抓紧他的大腿根部，冲破肉壁的紧致狠狠撞了进去。
原来里面如此灼热……樱木因满足而叹息，丝毫不介意肩头已经血肉模糊，继续在肠道内驰骋，力道大得足以撞飞流川所有的理智。
渐渐的，流川苍白的脸上开始出现不一般的红晕，身体的痛感也随之麻痹，另一种奇特的感觉开始盘踞他的感官，让他不由自主地随著樱木的节奏调整自己。
那应该就是情欲。流川忽然有些恶心，不知是对这种行为，还是对无力反抗、反倒渐入佳境的自己。身体不是自己的，思维不是自己的，甚至连呼吸都无法控制，流川不知道最後自己还剩下什麽。
”你真棒……”樱木迷醉地在他脸上落下细碎的轻吻，陡然加快抽送的速度，一只手绕到前面来揉搓他的性器。
身体交合处传来的热浪一波接一波地涌向流川，连他脑中逃跑的想法都淹没了。现在的他，只能伴著四周响起的淫靡之声，品尝整个过程中的痛苦、快感与血腥。

当自己经受不住樱木的”抚慰”而射出精华的时候，後穴也和身体一道剧烈的颤抖，包裹住樱木的灼热将其释放的液体如数收进体内。

”出去！”高潮过後流川推搡樱木，力气不足但势气不减，那种粘腻的东西在肠道内流动的感觉令他难受。
樱木调整呼吸，将已经软下来的肉棒向外拖，刚刚向外拉了一点，通道内的肌肉立即收缩咬住不放。樱木跟著改变主意，把重新抖擞精神的阳物顶了回来。
”你！”流川还没来得及骂他，便又被强迫经历另一番欢爱，沈浮於别人的欲望之中，不能自已……

不知道樱木何时是停下的，流川昏沈中半眯著眼睛看到自己蜷在他的怀里，全身上下像是刚被拆了骨头。耳边有强劲有力的心跳声，樱木的体温煨得他浑身暖融融的，疲惫袭来顾不得许多便径自睡去。




【流川中心】狼（修改版）42

42

仙道最近的脸色越发阴沈，眉头总是深锁，而且来去如风，很少在宿舍停留，一个人的时候又思考到出神，别人叫也不理。因此神心中的众多疑团都还没有解开。
”也不知道流川怎麽样了？”课间，神咬著笔杆自言自语，”仙道也跟中邪了似的，大家都那麽奇怪。”
”可你不还是一样的爱操心吗？”坐在旁边的越野接道。
”你说……我是不是管得太宽了，老是想跟别人掺一脚，会不会招人烦了？”神开始进行自我反省，征求越野对自己的看法。
”烦……还没有，宽是有一点。但你就是这样的人，改了更要命。”
神了然地点点头，想了想还是大义凛然地说：”不行，该管的还得管，该问的还得问！”然後琢磨著如何才能把仙道拦住问个明白。
但是仙道逃跑的技术比他捕捉的技巧高明很多，一放学就不见踪影。
”又没影儿了。”神失望而归。

比起神的失望，流川的心情更糟，都快怒极攻心了，伸手能够到的东西全都抄起来飞向樱木，一样不落。
”死人脸！你他妈想杀人呐！”樱木一边抱头躲窜一边大喊，”你就不能消停会儿！”
流川置若罔闻，手边的东西除了屁股底下的床，能扔的全扔完了，才坐在床上运气。
”至於吗？”樱木抱著一大堆流川扔过来的东西，小心翼翼凑到他跟前。
”你在下边试试！”流川死瞪樱木，要不是全身酸痛无力，他早就揪著樱木往死里打了。
”我也好不了哪去。”樱木不以为意地看向自己惨不忍睹的肩膀，一块好好的肉让流川咬得还连著一点筋。
”该！”流川恨不得补上一口干脆把它咬下来。
”很疼吗？”樱木气短，谨慎地伸手摸向流川光溜溜的身子。
流川一把把他推开。勉强站起来，摇摇晃晃往厕所走。
”我扶你？”樱木赶紧跟上，眼睛顺著他一丝不挂的身体一路向下，注意到他大腿内侧红白交融呈半凝固状的残液时，忍不住吞了一口唾沫。
流川一个冰冷的眼神就让樱木原地立正，自己摔上厕所门。樱木摇摇头，改去收拾一片狼藉的屋子。

先前的包扎算是全废了，而且两个人的伤口都是有增无减。
别别扭扭帮流川包扎好，樱木临走的时候一步三回头。
”我走了。”樱木拉开房门。
流川背向樱木，拉紧换了新被罩的被子。
”我真走了。”樱木踮起脚尖想看看流川的表情，但是没成功。
流川一动不动好像是睡著了。
”我可真走了。”樱木提高音量，特意强调那个”走”字。
流川的身体微微抖了一下，还是没什麽动静。
樱木不死心，又喊道：”我走了之後，你可别惦记。”
”要滚快滚！”流川腾地一下翻身坐起，脑袋下面的枕头直击樱木面门。
樱木轻松接下，把枕头扔回床上，咧嘴笑了：”我这两天有事不能来，你好好养著，乖乖等我。”
”不想死就快滚！”流川怒不可遏地吼他，说话间就要下床。
”我走了。”樱木见势不妙，急忙关门走人。
就这麽被做了，流川难免有些悲哀，双拳紧握，暗下决心：再有下次自己一定狠下心废了他！


如果真听樱木的话那就不是流川枫了，转天他就跑出去找彩子。
”你又跟人火并去了？”彩子一直盯著他身上只见多不见少的纱布看。
”没有。”流川一带而过，”你跟我妈说了吗？”
”说了，她差点儿就直接飞来看你了，被我劝下了。你那边怎麽样？”
”还在搞，过两天我去交申请。”
”你真的想好了？”彩子担心地问，”一旦批下来可就没有回头的余地了，而且你肯定自己能成功？”
”不成功则成仁。”流川仰望无云的天空，阳光直晒在身上很舒服，春天的太阳就是不一样。
”行啊，你小子也会拽文了。”彩子拍拍他的肩膀，”不管怎样，别太逞强，难为自己。”
流川点点头，除了感激的看她，他不知道还能如何报答彩子。
”别这麽看我，我会折寿的。”彩子连连向後躲，”回来给婶儿打个电话，她很担心你，而且她已经背著叔叔开始给你联系以後的事情了。”
流川听到这有点不信。
”别怀疑，父母永远只想我们好。”彩子哄小孩似的揉揉他的头发，”只是他们觉得好的东西和我们大相径庭。”
”我知道了。”流川老老实实应下。




【流川中心】狼（修改版）43

43
流川没忘去上课，只是不大敢回宿舍，生怕遇到神问东问西。但好死不死，偏偏在院系办公室门口遇到了他。
”流川！”是神先看到他的，大老远就像他挥手跑过来，”你这些日子跑哪去了？”
”有点事。”流川轻描淡写地说。
”你受伤了？怎麽弄的？要不要紧？”
”不碍事。”流川被问得有些心烦。
”你来这做什麽？”神见他不爱说，也不好追问，只能改问别的。
”找院长。”流川瞟了一眼院长办公室紧闭的大门，还没等神反应就绕开他去敲门。
神虽然好奇，但也不能跟去，只好抱著从辅导员那里领来的通知往宿舍走。

”小枫啊，你这不是让我为难吗？”院长办公室里，中年男子一脸为难，”当初你爸爸让你出国你不肯，好不容易考到这来怎麽还说这种话？”
”申请我这两天就交。”流川根本没接那个茬。
”而且没有一个名不正言不顺的理由学校是不接受这样的申请的。”男人叹了口气，”何况你爸爸是我以前的老上司，你这麽做我怎麽和他交代？”
”没关系，他本来也不想让我来这。”流川倒是无所谓的样子。
”你这个孩子怎麽就这麽倔呢？”男人又是一阵唉声叹气。
”你回去再好好考虑考虑。”院长用这句话把打发出了办公室。

回洋平家的路上，他一直在考虑为自己的申请找一个什麽样的”正当”理由，看样子事情还挺棘手。
电话忽然响起，流川掏出手机，是一个陌生的号码。
”喂？”
”流川！”电话那边是洋平焦急的声音，”你快去拦住樱木！”
”怎麽了？”流川有些摸不到头脑。
”你知不知道一个叫仙道彰的人？”
”我宿舍的。”
”你赶快去找他！樱木今天找到了那个带头堵你的人，逼问下他说是一个叫仙道彰的人唆使他们干的，樱木听完之後就跑走了！”洋平用最简单的语言描述了事情的经过。
”什麽！”流川撂下电话立刻返回宿舍。

但是已经晚了，宿舍门口围了一大堆的人，就连神也在外边焦急地敲打房门。
流川拨开人群挤到神旁边：”怎麽回事？”
”流川！？”神又惊又喜，”你快劝劝樱木吧，他把我轰出来之後锁上门好像和仙道打起来了。”
”你帮我把这些人轰走。”流川看一眼周围围观的学生。
”这……”神有些为难，这麽多人……
”快！”流川厉声命令道。
神连连点头，开始劝人离开。
流川则一脚踹在门上：”白痴！开门！”
屋里一阵安静，然後是锁松动的声音，樱木余怒未消开门只把流川放了进去，然後又把门摔上。

流川走进去，看到仙道满脸是血，正伏在椅子上玩命地咳。
”你在干什麽？”流川用责备的语气问。
”替你报仇啊？”樱木觉得流川是明知故问。
”用不著。”流川冷冷地看他。
”用不著？”樱木瞪大眼睛，怒气又开始上涌。
”我他妈的为你找遍城南，你告诉我用不著？”除了怒火，樱木的眼睛里还有受伤。
”用、不、著！”流川第一次觉得说这三个字是这麽的残酷。
”好、好！”樱木几乎是咆哮著，”算老子他妈的犯贱！”然後开门把流川和仙道留在屋里，自己推开仍在围观的人群走了。
流川呆立了一会儿，走到仙道面前：”到底是谁？”
”就是我。”仙道擦了擦嘴角的血，笑得惨淡。
”你想替人顶？”他的谎言没逃过流川的眼睛。
”不是我想替，是她用我的名字去干的，我也只好认下来。”
”告诉我是谁，我不会去报复的。”他只想知道是谁。
”她已经很不幸了。”仙道垂下头低语，”害人终害己啊。”
”到底是谁？”流川难得有耐心陪仙道绕圈。
”你保证不会去寻仇？”
”我保证。”
”我的前女友。”仙道说这几个字的时候，脸上闪过一丝痛苦。
”为什麽？”流川做梦也没想到这个只有一面之缘的女人会如此恨自己，以至於买凶。
”那次我在树林里吻你，被她看到了，後来在澡堂门口你替我吹沙子也被她误会了。这些我也是最近才知道的，她一直以为我是因为你才会和她分手的。”
原来如此……一切已经明了，流川反而觉得有些可笑，多无聊的想法。

”可笑吗？”仙道看到他不屑的表情，”她也为这样愚蠢的举动付出代价了。”
”哦？”流川挑了挑眉尖。
”那些人被你打得受伤威胁她加钱，她拿不出，结果……”仙道没说出口，流川却已经明白。
”我不会可怜她。”流川冷冷地说。
”我知道。”仙道微微点头，轻声说。

”老师！您怎麽来了！”神忽然在外面高声喊道。
流川和仙道都是一惊。
仙道歪歪扭扭站起来，想藏却不知该往哪里藏。
流川叹了口气，挽起袖子扯下身上的绷带和纱布塞进抽屉，将伤口全都暴露出来。
”你要干什麽？”仙道不明他此举何意。
流川白他一眼：”跟你没关系。”
话音刚落，敲门声响起。
”开门！”
流川将门打开，见辅导员怒气冲冲站在门外，看见屋里的情形和两人身上的伤，隐忍著问：”就是你们打架？”
神刚想替流川开脱，却被他的眼神止住。
”是。”流川点点头。
”你们两个一会儿到办公室里来！”辅导员又看了流川一眼，走了。


”为什麽不说实话？明明是……”进屋关上门，神逼问道。
”没他什麽事。”流川打断神的话。
”可是，可是，这样你会背处分的。”神在一边急急地劝。
”我知道。”流川点点头，看了仙道一眼，”能走了吗？”
”没问题。”仙道忍痛站起来，两个人一道去找辅导员。

”没想到你还挺护著他。”走在路上，把秘密全部说出来之後，满身是伤的仙道依然有心情调笑流川。
”我不会让他和那个女人那样不幸。”
流川的话让仙道的神情瞬息万变，最後定格在苦笑。
”那他很幸运呢……”

辅导员似乎很怀疑流川的话，他太镇静了，一点不像犯了错误之後的表现，而且对一切问题对答如流，好像已经提前全部想好了。
”辅导员不信，估计还得想办法调查，你保不住他怎麽办？”从办公室出来，仙道问。
”他也不信你。”流川用白眼看他。
”他不喜欢我的作风，他比较喜欢做事严谨的人。”仙道依然不介意流川吐他的槽。
做事严谨的人？流川心中有了合适的人选。
没有耽搁，让仙道自己回宿舍，他自己直接去找牧。

”最近学校在抓纪律，这种事辅导员不会随便给个处分就放过，一定会杀一儆百。”牧听了流川的来意之後说。
”而且你又何苦背这个黑锅？”
”他是特招生，不能出这样的状况。”流川很认真地说。
”你说过，他只是个白痴。”为这样一个人值得吗？
”那又怎样？”流川满不在乎地反问，他觉得值得就够了。
”我要是说无能为力呢？”
”鬼都不信。”
”呵呵呵……”牧轻声笑了，”你就不能给人留点情面？”
”算我欠你。”流川没心情说笑。
”让别人陷害你反而欠害你的人一个人情，你这笔买卖不划算啊……而且背一个这样的处分，对你来说也不好。”牧警告他。
”没关系。”流川摇摇头，”反正我要走了。”
”去哪？”牧竖起耳朵听。
”我已经递了退学申请……”




【流川中心】狼（修改版）结局+两个废话後记

潦草的结尾……


44
事已至此，流川觉得没有必要再在洋平那里住下去，告别牧之後准备收拾东西回宿舍住。
洋平的小屋里空气凝重，洋平依在沙发上抽烟，旁边坐著面无表情的樱木。
”为什麽？”流川一进门，樱木就问。
流川没回答，专心致志收拾自己的东西。
”回答我！”樱木扳过流川，十指嵌在流川肉里，掐的他生疼。
流川目不转睛地看著他，默不做声。
”老子还不至於没种到自己做的事情都不敢承认！”
流川心里一沈，大概神把自己替他担下责任的事情告诉他了。
”你会被停赛的。”流川泰然地推开樱木。
”那些用不著你担心！”
用不著吗？流川垂下眼睛，这三个字听起来果然很刺耳。
”流川。”在旁边一直没说话的洋平忽然掐灭手里的烟，满脸严肃地问：”彩子说你要走了，是真的吗？”
”走？”最震惊的莫过於樱木，”你要去哪？”
”回家，重新高考。”
这句话砸得樱木有些发懵：”也就是说……你要离开，再也不回来了？”
流川用沈默代替肯定。
”为什麽？”樱木艰难地问，神智似乎有点恍惚。
”去可以打球的地方。”流川忽然觉得自己的每一句话都很残忍。
”哈……哈哈……”樱木掩面大笑，笑声中带著浓浓的自嘲。
”樱木……”洋平想要劝，但是无话可说。
倏地紧攥住流川的衣领，如困兽一般盯著流川：”所以你临走扮次好人？这样就和我扯平，可以走得干干净净、心安理得？”
流川全身像被泼了凉水一样，瞳孔强烈地收缩了一下，冷冰冰的双眼瞬时充满怒火，用力推开樱木。
”我没功夫陪个白痴玩什麽公平游戏！”
樱木听後固在原地。
流川恨恨瞪他一眼，拿东西愤然离去。
好冷……一出门流川就缩了缩脖子，明明已经开春，自己却觉得特别冷……

牧很给面子，帮流川搞定了辅导员，用他的话说，让流川欠个人情实在不容易。
院长听了这事长叹短嘘一番之後在申请上面盖章签字。
”我没把处分放进档案里，你想离开也不至於想这麽个招儿吧？”院长很痛惜地说。
如果可以，我也不愿意这样，流川心里暗想。

晚上接到父亲的电话，流川不知道自己是怎麽挺过来的，只觉得和自己说话的不是他的血亲，而是百世的仇家。依稀听到旁边母亲的声音，还是那细细令人心酸的呜咽。

躺在宿舍的床上，摆弄到手的批条，流川心里百味杂陈。
”我做错了吗？”电话里，流川问彩子。
”不要忘记你当初的决心。”彩子似乎早已料到如今的一切，反映很平静，”木已成舟，後悔也没用。接下来就是告别这里，尽快回家，不要耽误考试。”
是啊……回家……流川反复叨念这两个字，夜难成眠。

”你真的要走？”听到这个消息，仙道没说话，可神简直不敢相信。得到流川肯定的回答才勉强相信。
”你父母不反对？”
”反对也没用了。”流川黯然地说。
”是吗……”神也跟著黯然。

樱木一直没有露面，尽管流川最初抱有一丝期望，但是仔细想想自己就把它熄灭了。
倒是洋平在流川走的那天和彩子一道来送他。
”什麽时候的火车？”
”还有四个小时。”流川看看手表。
”……”洋平似乎想说什麽，但是没说出口。
”白痴呢？”流川反而主动问。
洋平一楞，然後说：”进校门的时候还在一起，这会儿不知道跑哪去了。”
流川想了想忽然对彩子说：”帮我拿行李，我出去一下，两个小时之後校门口见。”
然後抛下一屋子等著给他送行的人跑走了。
”死小子，敢这麽支使你姐！”彩子对著流川奔跑的背影大喊。

果然如预期的一样，流川在住宿区的小球场找到樱木。
当时樱木正要上篮，高高跃起之後，右手轻轻一拨，球不知怎的便落在左手，然後左手腕轻轻一扬，篮球正中篮心，与樱木一同下落。
樱木回身捡球的时候看见了场外的流川，没有吃惊，举起手中的球对著流川：”打一场。”
”五球定胜负。”流川应邀入场。
”好，我先。”
（最後的略过－洌）

比赛还是那样没有悬念，但是流川将最後一个球送进篮筐时，樱木没有上前拦截，只是站在原地定定地看著他，像是想要把他的每一个动作都刻进脑子里。
流川抱起地上的篮球，径自坐到球场边的台阶上。
樱木也跟著坐在上面。

”考回来吧……”以特招生的身份。
流川伸出食指，联赛第一我就考回来。
樱木皱皱眉，把中指和无名指也掰出来，前三行不行？
流川将手握成拳，摇摇头。
樱木轻哼一声，转头不看流川。

两个人就这麽安静地坐著，没有语言的交流，只有气息的流淌。
流川觉得时间差不多就要到了，侧脸看樱木，他还在赌气看著另一边，棱角分明的脸上洒满阳光。
流川决定将这个画面记在心里，冷的时候就拿出来想想，应该会觉得很暖。
时间不等人，磨磨蹭蹭，流川最终还是站起来，把篮球放在地上，朝校门的方向走去。
樱木听到脚步声，再三忍耐还是没忍住，猛地站起来对著流川已经变小的背影大喊。
”死人脸！这事儿你他妈的给老子记住！”
远远的，樱木似乎看到流川回头，似笑非笑地挑衅，飘渺的声音入耳，还是那句--”我忘了。”

-- 完 --


***************************************************
原先的後记

写完了！写完了！尖叫、兴奋、撒花！大家从坑里爬出来吧，有打有骂有砖头可以等JT说完废话之後一起发。

关於名字
一开始想到这个文就先想到了这个名字，只是觉得自己要写个郁闷的文，名字叫做《狼》。也许有的大人觉得不贴切，但是小的很喜欢这个名字，如狼似虎的年纪啊……
这个年纪我们都要开始为自己的未来打拼，就像被踢出狼群的成狼，然後在纷乱的世上寻找自己的位置，然後得到一些有价值的东西，当然也要付出代价。

关於结局
本来的结局有点虐，所以给舍了，用这个不大虐的，不要觉得仓促，很多故事的总是在意料不到的时候戛然而止。

关於小流
很多大人觉得小流不像，确实，小流是个理想化的人物，放在现实中就是别扭，但是这个小流就是这样，他仍然保留著我爱他的那些东西。

关於故事
按照一开始的计划，郁闷而开，也算郁闷而终。也许这个故事由别人来写会更精彩一些，但是很遗憾，它遇人不淑，落在JT的手中，被我糟蹋了。

关於错误
文里有很多错误，JT有时间会修改，说不定也会把不连贯或是别扭的地方一道改了，但近期不会。

关於JT
无良人，懒惰，但还算尽职地把这个坑完成了。

关於看文的大人们
万分感谢你们陪JT这麽久，没有你们我绝对无法完成这麽艰巨的任务。也感谢大家长期以来给予JT的鼓励和支持，鞠躬（躲上小车去跑路）。


******************************************
再次後记

终於把这个文改完了，真是一个漫长的过程，重新温习了一遍故事，也重新经历了一遍故事。
虽然改动不大，但过程还是挺痛苦的，战线拉得很长。
这个故事本来就带给JT很多经历，现在重温，又有了一些新的感触。

关於仙道
个人觉得这个文里最失败的角色，因为他一向都是完美的，但被我写得漏洞百出，其实他是出色的，只是这个故事里不需要一个出色的仙道。

关於越野
乍看起来也许是最可怜的角色，性格有些乖张，小流又把他欺负得很惨，但事实上JT并没有要把他写成一个凄凉或者阴暗的角色，因为他能够想说什麽就说什麽，想做什麽就做什麽，从不违背自己的心情，这实际上比那些心口不一的人活得更自在。

关於故事
故事真的很痞，当时下笔的那些不坚定和动摇仿佛还历历在目，有时候不禁想，真的要写得这麽狠吗？所以有大人说这故事现实过头了。
但我还是觉得里面还是包含了理想主义，因为我给了小流他最想要的。
不会事事顺心，这是现实；得到最想要的，这便是理想。这个故事就是在这样的夹缝中生出的。

最後感谢看过此文的大人，更加感谢看了修改版的大人。

九月二十五日 零点十一分




【流川中心】狼（修改版）花流番外上

不知道是否算HE的番外 花流的

上

樱木从来没有像今天这样想念一个人。

NND！他在心里恨不得将全天下不顺心的事都骂个遍。

篮球被远远地滚到篮框下，晃了晃便再也不动了。

在天气刚刚转热的时节，他的心情已经烦躁到了盛夏的程度。

去他妈的私人脸！樱木还在骂，没有心思练习，而明天他有一场重要的比赛。

会输……樱木有种强烈的预感，就像回光返照的垂死之人总能知道自己的死期一样。

但他不愿承认，因为他不能输。

好不容易打倒四分之一，他比任何人都想赢。

不过这世上谁也不愿意输。

樱木有点後悔，流川有那麽多自己没见过的招数，当时怎麽就没多学一点？

他们相处的日子都在干什麽？

打架，争吵，还有……樱木不自觉地模上肩膀上的伤口。

NND！樱木勾起嘴角，无声地笑骂。

他曾想过，如果流川是女人，他就连绑带捆地给他弄回家，然後老老实实守他一辈子。两个人过著锅碗瓢盆的平淡生活，演绎一段白头到老的佳话，虽然幼稚，但他就是这麽想的。

可惜流川不是女人，而是一个和他一样不折不扣地男人。

有著异於常人的执著和冷酷的男人，这样的他们肯定不会有结果。

他终於明白流川为什麽一直不肯回答他的问题了，原来这个问题根本就没有答案。

──我们这算什麽？

──这什麽也不是。

樱木其实觉悟得并不比流川晚，只是他不愿承认，也只因他心中还有期待，期待流川会像他所创造的众多奇迹一般给他一个意外惊喜。

不过直到人去楼空，他的惊喜也没等来。

树上的知了还在唱，音色丝毫不逊於指甲划在玻璃上。

明天，在这个陌生的城市，樱木会在一个陌生的学校和一个陌生的队伍进行比赛，而他此时却抛下球队，一个人躲在树林下面听噪音。

回去肯定会被训。於是他所幸安安稳稳地躲清静。手里捧的是流川最爱的可乐，他仰起脖子灌了一大口，顿时觉得畅快许多。

难怪他会喜欢这种感觉，樱木暗自想，真的很爽。尤其是二氧化碳涌向喉咙的时候，自己也像一个随时都能爆掉的气泡，。

在流川离开的那些日子里，樱木发现自己没有想象中的那麽舍不得一个人，他照样吃饭睡觉，照样打球练习，生活还是那样。

但是心境却不一样了，就像现在，他会一反常态地不去训练，反而在这里独自怀念，怀念一个他自己都不知道值不值得的人。

至少，那段日子很快活。无论是嬉笑怒骂，那段时间都是快活的。

可是流川是怎麽想的呢？樱木还来不及问，人已经走得无影无踪。

他没有打听过流川的境况，只是洋平不经意地说过几次，他装作毫不在意，但连洋平都明白，自己听得仔细，否则他也不会说。

“原来什麽也不是……”樱木躺在草地上自言自语。

回想两个人在一起的种种，好像真的无法给一个名目。

他们不是朋友，因为他们之间吝言寡语；他们不是恋人，因为他们之间缺情少爱。

他们只是相识，共同经历过一段难忘的回忆之後，分道扬镳。

“要输了。”樱木叹气道，他再也不会回来了。然後闭上眼睛，在吵闹声中安然入睡。

这一觉睡得自己倒更累了，樱木柔柔稀松的眼睛爬起来。半罐可乐拎在手里，随著手臂晃啊晃，里面的液体来回搅动。

走出树林，学校里陌生的道路让他一时辨别不清。正午之後这里清静得没有一个人，他只能左右张望寻思来时的路。

早知道就不走那麽远了，但不远又会被找到。樱木有些丧气，原本他心情就不好，现在可以说是跌落谷底。

斑驳的树荫遮在脸上，挡住阴霾的表情。他不是个坐以待毙的人，於是随便捡了个方向，慢慢地走。无论对错，不试试又怎麽知道结果。

树上的知了还在唱，手里的可乐已经不再冰凉，一条条似曾相识却又确实陌生的街道，所有一切都让樱木烦躁。

不远处，有人和他一样，在几个路口见徘徊，本打算问路的樱木打消了念头，继续沿著自己选定的方向走。

不算宽阔的道路，只有他们两个人，一个站在路口张望，一个懵懵懂懂前行，都不知道那条路是正确的。

那个背影很熟悉，樱木在从他背後的穿过的时候黯然地想，又觉得自己可笑。

真是魔障了……樱木低声嘟囔：“死人脸！”

砰！一个篮球狠狠砸在了他的脑袋上。

樱木怒目瞪著身旁的人。

“大白痴。”流川正用熟悉的三白眼翻他。

“死人脸？”樱木自己根本没察觉到自己的表情有多呆。

流川默默捡起球，转身正要离开。

樱木猛地抓住他：“你怎麽会在这儿？”

“你管呢？”流川回头瞥他，幽然道。

“ＮＮＤ！老子管的就是你！”樱木紧紧攥著他的手臂吼道。

流川冷笑一声，挣开樱木，径自离开。

“你去哪！”樱木立刻跟上。

还像是以前那样，两人保持一定的距离，流川走在前面。

樱木跟在後面，有种不真实的感觉，仿佛回到了学校，回到了校门口的那条路，回到了流川还在的那段时间。

他有一肚子的问题，又怕这只是个幻象，一说话，幻想就会散。

流川令他走出学校，穿过街道，进入相距不远的一个小区。里面的房子不高，是全新的，虽然不知道构造是什麽样子，但樱木可以肯定这里比他家不知道贵多少。

不过令樱木眼热的不是这些，而是楼群中央居然有篮球场！

流川转身把球抛给他：“打一场。”

“打就打。”樱木脱掉外套运球上篮。

（老规矩，掠过）

两个人精疲力竭的时候才收手，一起坐在花坛的边沿休息。

樱木不习惯沈默，自己找了话题：“腿怎麽样了？”

“足够赢你。”

“你他妈的死人脸！”樱木恨不得把手里的篮球丢在眼前这张欠扁的脸上。

“不会说人话就闭嘴！”

流川没有马上反驳，而是偏头打量他。

樱木被看得有些局促不安，又觉得口干舌燥。抿抿自己干裂的嘴唇，再看看流川，皮肤上的汗珠在阳光下晶莹剔透。

这麽近的距离，他不禁想把那些动人的汗珠吮干。

NND！樱木暗自唾弃自己的这种冲动，肩头却忽然多了份重量。

流川悄悄地枕在了他的肩上，从他的位置看不到流川的表情，但是能够清楚地数出微微颤动的睫毛。

“你怎麽会在这儿？”樱木又问了一遍，语气很轻很柔。

“这是我家。”

“这样啊……”樱木不知道该说什麽，想到了得知他去想後洋平怪异的表情，那个家夥恐怕早就知道了。犹豫很久，他把自己的手臂搭在流川的肩膀上，轻轻扣住。

流川忽然站起来，他的手也顺势滑了下来。

“我渴了。”流川背对他说，然後向前走。

樱木也只能继续跟在後面。

流川的家空荡荡的。

“怎麽那麽空？”樱木问。

“就我一人。”流川打开冰箱，里面堆满了可乐。

“复习得怎麽样了？”樱木随便找了地方坐下。

“还好。”

规规矩矩接过流川递过来得罐子，樱木显得有些拘谨。

“你怕了？”流川打开可乐，居高临下地看他。

“啊？”樱木呆呆地望著他。

“明天的比赛。”可乐罐子挡住流川的脸，但樱木可以肯定他在嘲笑他。

“你才怕呢！”樱木凶狠地瞪他。

“我有什麽好怕的？”流川的声音飘在他脑顶。

“我输了，你就回不去了。”

流川放下罐子，弯了弯嘴角，悠悠地说：“我巴不得。”

“流川枫！”樱木猛地起来把他撞翻在地，死死地压住。

流川的眼神比冰箱里的可乐冷得多，毫无感情地望著他。

“我真的很想毁了你！”樱木的表情已经变得狰狞。

“你有那个本事吗？”流川给他的仍然是不屑。

“好！”樱木支起身子扼住他的喉咙，“我成全你！”

但是他始终没有用力，不是不敢，而是不想。僵持久了，盛怒逐渐变成痛苦，扭曲了他的脸。眉心打了个死结，怎麽也解不开。

流川抬手想替他揉开，却够不到。

看著他费力的模样，樱木一下子心软了，俯下身子，吻住薄而凉的嘴唇。

只是浅浅地吻，四唇一旦相接就立刻离开。

流川的手摸索著触到了樱木纠结的眉心，细细地揉著。

樱木觉得心都快揉化了，捧起他的脸深深吻了进去……




【流川中心】狼（修改版）花流番外下

下部分是H　依然兽系 
还是那句话──慎入！

终於搬完了，好累= =。。。

下

温热的手掌在流川的腹肌上来回摩挲，迂回而上，撑开遮掩皮肤的T-恤衫。另一只手就像捻碎果仁那层薄皮一样，弄得流川的乳头也掉了一层皮，又红又肿微微抖著，等待别人的怜爱。
流川闷哼一声，想要推开樱木，却力不从心。樱木时而轻缓地和他摩擦性器，更让他浑身发软。
樱木此时已经转手与摸他的後腰，顺脊背滑下的时候引来不小的战栗。
流川有心拒绝，却不知该如何拒绝，所谓的抵抗也变成了半推半就。
樱木的手指则直接压在了他的学口，围著细密有致的皱褶缓缓打转。感觉到流川的肛门处剧烈地收缩，那一瞬间，他真的很想直捣黄龙。
但入口如此紧，试了几次连手指都不得入。樱木有些心焦，松开流川红肿的嘴唇专心地尝试。

“昨天……”流川已经放弃了抵抗，用慵懒的声音说。
“我签了别的学校。”
一个惊雷在樱木脑顶炸响，所有的兴致全无。
“为什麽？”樱木面容呆滞地质问。
“昨天是最後期限。”他没料想到会这麽早。
“所以呢？”樱木摒住呼吸等待裁决。
所有的一切都凝固住了。
“我违约了。”
宣判出来，不是他日夜期待的结果。
“所以你又用这种方式抵偿？”樱木双眼充血，薅住流川的头发歇斯底里地大吼，“流川枫！你把我当什麽了！”
流川愣了愣，反问：“你又把我当什麽？”
“当然是──”樱木想喊出那个词，话到嘴边又停住。
流川安静地等待他的回答。
“老婆！”樱木自暴自弃地喊。
流川一口利牙立刻招呼上他的肩膀。
“死人脸！你他妈的就知道咬！”樱木气急败坏地又去薅他的头发，把人拉开。
这一口不结实，只有一个发白的印子。
“你呢？当我是什麽！”
“白痴！”流川忍著痛狠狠瞪他。
樱木真的很想撕烂他的嘴。
怒极攻心的他把整只手使劲塞进流川嘴里，手指在嗓子里面来回搅动，引得流川一阵阵干呕。
唾液迅速分泌沾湿了樱木手上的每一一个角落，也顺著他的嘴角溢出来。
樱木觉得差不多了，便扯下流川的裤子将手直接送入他啊的体内。
流川紧张得弓起了身子，後脑抵在地上左右摇动来驱散那种磨人的感觉。

甬道里的收缩很有规律，又极其有力，一下又一下地吮吸著樱木的手指，温暖的程度与流川冰冷的外表天差地别。
流川张著嘴巴大口呼吸，下颌刚刚被撑得有些麻木，动起来很费劲。汗水已经湿了T-恤衫，粘粘地贴在身上。
“啊！”樱木第二根手指送进去的时候，流川没有防备小小地呻吟了一下。
第三根进去的时候，流川咬紧牙关不肯出声。
当樱木的分身进到身体里的时候，流川几乎崩溃。那犹如撕裂般的痛楚和怪异的兴奋感让他无所适从。
硕大的分身在身体里缓慢地推进，将理智一点点磨光。樱木将整个分身没入的时候，罚出了舒服的叹息。轻轻抽出，再深深没入，缓慢而规律，仔细体会流川身体里的好。
肌肉一缩一放，柔软而富有弹性，紧紧贴住樱木，缓缓吞吐。像处女一般羞涩，时而微微颤抖，躲避凶猛地攻击；时而抵挡不住，只能任人宰割。
樱木快要爱死这种感觉了，不消一刻分身便涨到极限，完全撑开娇嫩的穴口。但他还不满足，恨不得全根没入，抬手就将流川翻身。
两个人的身体还紧密地结合在一起，流川被迫扭动身体时发出了难耐的低吟，双手死死攥住脱了一半的T-恤，半跪在地上喘息。
樱木扶正他的腰，就像掰桃子一样，掰开流川的臀瓣。小穴紧含阳物的样子呈现在眼前，接缝处溢满了透明的液体，说不出的色情。
方刚血气冲向脑顶，樱木一个挺身就把自己送到流川体内的最深处，流川险些支撑不住趴在地上，全身软的就像碎了骨头。
樱木此时已经没有耐性，大力冲刺著，伴随著声声满足的叹息。现在其他的全不重要，他只要全心全意地品尝食之未髓得绝妙滋味。
流川却没有这麽好过，仿佛肠子都要被戳穿了，尤其是樱木偶尔停止冲刺贴在他身上左右来回移动，体内的性器也跟著来回翻搅。他想爬开，脱离这种折磨，却被樱木轻易地拖著大腿拉回来，两人更深地撞在一起。他勉强咬住自己的T-恤，不让可耻的呻吟发出来，但急促的呼吸却发出了类似於哭泣的声音。
樱木已经有精液从分身里溢出，随著抽送的动作也流出穴口，粘在两人相互撞击的皮肤上。
他用手涂开那些黏稠的液体，就像动物占领领地一样，把带有自己气息的东西涂满流川雪白的臀瓣，撞击出来的声音便不再是单纯的“啪啪”声，而是更加黏腻，更加淫糜。
流川以为自己快要肠穿肚烂的时候，樱木终於固住他的腰把火热的种子洒在他体内，灼烧他的内壁。

樱木还没退出去，就又挺了进来。
“你的屁股紧咬著我不放呢……”他一边抽插，一边怨毒地说，那腔调连自己都恨。
流川偏了偏头，嘴里还咬著T-恤，早已经说不出话，头无力地垂在地上，整个人没有生气。
真他NND禽兽！樱木自己骂自己，扯起流川的胳膊将他拉进怀里，坐在地上。
流川软软的，任他拉扯，对体内来回旋转的巨物也没有感觉。
樱木拿掉他嘴里的衣服，拨开凌乱的头发，露出他的脸。
流川正目光涣散地看著他。
樱木心疼地搂著流川，很想抽自己。
“对不起……”流川虚弱的声音传进耳朵里，弱弱地捶打著鼓膜，“我以为再也见不到你了。”
这一刻，樱木忽然悔恨交加。恍然悟到，那些高岭之花才是最娇柔的。它们只会高傲，冷酷地活著，不懂其它。
“没关系。”樱木轻轻拍拍他的背，让他完全靠在自己身上，低头细细地吻著。
“我们不是见到了吗？”
流川点点头，动了动。
樱木觉得他的肠壁又开始剧烈的收缩，夹得自己几乎一下子泄掉。
“别动。”樱木一巴掌打在流川的屁股上，警告道。
流川反而动得更厉害了，虽然幅度不大但每一次都恰好挤压在他的分身上。
“你是不是想死啊！”樱木吼他。
“你有那个本事吗？”虽然无力，但是仍旧不屑。
“NND!”樱木向前一顷就把人压在地上，“老子今天就让你试试！”
“大白痴……”流川攀著他的背，语气轻柔。

临分手的时候，流川一直靠在樱木怀里，两个人也没什麽话，只是静静地等待分离的时间到来。
樱木看看时间，估计自己再不走教练就能把他开除了，可他还是不舍得。
“你该走了。”流川从他怀里钻出来。
“嗯。”樱木随便应著，沈默很久才说：“明天下午我比赛，有时间来看吧。”
站起身，最後一次吻了无限眷恋的嘴唇：“我走了。”
“还会来吗？”流川望著他的眼睛。
“一定。”樱木笑了，他喜欢流川这样看著他，“而且我才不会不受承诺。”
“嗯。”流川好像知道樱木喜欢自己这样看著他，於是目不转睛。
樱木转身，不敢有半份停留，因为稍有犹豫，他又会舍不得。
踏出大门的刹那，樱木脑中一片空白，然後又是超脱的释然。
不管今後是否能再相遇，他永远记得流川刚才的目光，因为那目光里承载著和他一样眷恋……




【流川中心】狼 番外（压箱底的恶搞番外）

居然把它给翻出来了！哈哈哈哈……
两年前的光棍节也就是小流日的贺文
既然翻出来了就发上来

俺在里面是最大总炮灰
出现的目的就是娱乐和八卦

×××××××××××××××××××××××××××××××××××××××

今天是小流日，也是光棍节（难道意味著小流是光棍？||||||）
忽然心血来潮写这麽个恶搞的东西，不知道有没有娱乐到各位大人，反正JT是把自己给娱乐进去了。完全是以《狼》的背景写的，所以请不要和其他文联系在一起。
希望各位大人们看完能开心,也不枉小的自娱自乐一把。^ ^


今天是小流的好日子，所以无论如何也要庆祝一下，再怎麽著也不能让人说小流娘家没人。（碰！JT被砸篮球了个东西不认，南北不识）
JT：干嘛打我？我没说错啊。
损友：今天小流日，不是小流出门子！你跟娘家扯个屁！
JT：是吗（摸摸脑袋傻笑），这些日子想小流嫁人想疯了。
损友：去！给我做调查去！
JT：（愤愤不平）你的事情为什麽要我去？
损友：（露出阴险嘴脸）你要是不去我就把你存在我这的草稿和BTYY文全部删掉，嘿嘿嘿……
JT：（含泪）我去还不成，受压迫的人呐……
於是阳光明媚的11.11，JT背著调查报告穿梭於城市之间。

首先来到医院（顺便能先看个病），拿著大包小包的药水药片从小路抄到後面的医学院，不去别处直奔法医楼。
JT:（小心地敲敲，祈祷开门的不是死人）有活人在吗~~~
彩子：（打开门）怎麽是你？
JT:（放下心）我来作调查。
彩子：什麽调查？
JT：（翻包）那个……你的初吻是何时何地和何人？（这是什麽鬼调查！）
彩子：这个啊……（诡异地笑了，摆弄著一块头盖骨）怎麽说呢？
JT：（手脚瞬间冰凉）想怎麽说就怎麽说。
彩子：高中的时候，有一天我偷偷跑到我爸工作的地方，溜进工作室遇到了他的顾客（一脸沈迷状）。真的是很帅！尤其是嘴唇，饱满而圆润，脸上的皮肤也是光滑平整，让人忍不住想咬一口呢。
JT：|||||好像黑社会大姐头调戏良家小妇男……
彩子：（脸色瞬间阴沈）你刚才说什麽！
JT:（狂摆手）没有！什麽也没有！你继续。
彩子：不过他太害羞了，所以只好我主动凑上前去，先摸摸他那张让我一见锺情的脸然後是身上形状完美的肌肉……
JT：你当时真的是高中生？
彩子：闭嘴！
JT:……
彩子：让你搅和的都没心思说了，算了！反正从头到脚让我摸了个遍，然後来了个法国式的舌吻。
JT:（为帅哥默哀）那他没反抗？
彩子：（一拍解剖台）他敢！
JT:呵呵……（是没人敢）那请问你父亲做工作啊？（下次也去找一下有没有帅哥）
彩子：（灿烂一笑，对著手里的骷髅一字一句地说）遗、体、美、容、师
JT:！！！！！！|||||||||（捂著嘴巴迅速狂奔出解剖室）

同学A：你爸不是公务员吗？为什麽骗她？
彩子：谁让她总写我嫁不出去！
损友点评：这个故事告诉我们，种瓜得瓜，种豆得豆，种祸……得祸。

把所剩不多的早点从谓里全部奉献给厕所之後，JT摇摇晃晃来到洋平的小屋。
洋平：（点烟）无事不登三宝殿，你有什麽事？
JT：那个（翻包）……你的初吻是何时何地和何人？
洋平：（吸一口烟坏笑）回答你我有什麽好处？
JT:这个（挠头）……好像没什麽好处。
洋平：你要是保证把你电脑里三个洋流的坑填完我就告诉你。
JT:（震惊）你－你－你怎麽会知道！
洋平：这个你别管只要回答我是或不是。
JT：这个和那个有什麽关系？
洋平：（凑过来）当然有关系！要不是你开个头就扔，流川的第一次早就是我的，根本轮不到别人！
JT：（抱头）小的知错了 T T
洋平：这才是好孩子（对JT吐了一串烟圈）
JT:！！！！！！||||||||（捂著鼻子狂奔出屋）

洋平：怎麽关键时刻跑了？
同学A：她有严重的过敏性鼻炎，尤其对烟味儿过敏。
损友点评：这个故事告诉我们──（看一眼玩命擤鼻子的JT）成事不足败事有余。

JT抱著卷纸走一路擤一路，身後扫地的大妈跟一路，边扫边嘟囔：这雪怎麽这麽造就下了，还一片一片的。（||||||什麽眼神）
好不容易到了最终目标──小流的宿舍。
JT：（敲门）
（神开门）
神：你怎麽了，脸比黄瓜还绿？鼻子比胡萝卜还红？
JT：（哭~~~~）就连神也欺负我──
神：不是（一脸尴尬），总之进来再说吧。
JT抹抹眼泪进屋。
神：有什麽事？
JT：（抽泣装可怜）我来做调查？
神：什麽调查？
JT：你的初吻是何时何地和何人？
神：（脸红）
JT：（呵呵，有门儿）
神：（再三犹豫）其实……还没。
JT：什麽！（瞪大眼睛）对於一个帅哥来说这不可能！
神：（不好意思）是真没有。
JT：没谈过恋爱？
神：（摇头）
JT：那有没有意中人？
神：……（脸又红了）
JT：（奸笑）这麽说有了？
神：（腼腆地笑）很久以前的事了，而且对方有男朋友。
JT：那要抢啊！
神：我从来没这麽想过，她幸福就好了。
JT：（感动～～～～）好人呐～～～
神：（苦笑）只是缺乏勇气罢了。

此时仙道推门而入。
仙道：什麽事情聊得那麽开心？（看JT）才一天不见你怎麽就变成酒糟鼻子了？
JT：闭嘴！我来做调查！
仙道：（饶有兴致地看JT手中的资料）什麽调查？
JT：你的初吻是何时何地和何人？
仙道：这麽久远的事情谁会记得。
JT：那总会记得个大概吧？
仙道：（支著下巴仔细想）好像小学以前就没了。
JT：||||||||烂人。
仙道：你说什麽？
JT：我说还真是久远。
仙道：（怀疑地打量）是吗？
JT：呵呵呵呵……（傻笑）

正在为难之际，救世主小流回来了。
JT：小流～～～～～等你等得好辛苦～～～～～
小流一记白眼，JT噤声。
JT：先祝你节日快乐。
小流瞪。
JT：（汗）我是来做调查的。
小流还瞪。
JT：（大汗）打扰你实在是不好意思。
小流继续瞪。
JT：（狂汗）不会耽误很长时间。
小流瞪死人不偿命。
JT：（哭）你干嘛这麽瞪我？
小流：你坐的是我的椅子。
JT：||||||（站起来，擦擦凳子陪笑）你坐你坐。
小流大大方方坐下，不理JT
JT：（小声试探）那个你的初吻是何时何地和何人？
小流：不记得了。
JT：咦？？？？（回头看仙道，不会和他一样吧）
小流：不过我妈说我的初吻已经是她的了。
JT：|||||抢占先机啊！除了妈妈呢？
小流：我爸。
JT：|||||||||再除了爸爸呢？
小流：……其余都是白痴。
JT：那能不能告诉我目前有多少个白痴了？
小流：你不是只问初吻吗？
JT：呃……（无话可说）

房门忽然被撞开，樱木闯进来。
樱木：死人脸，去打球！NND！今天非让你心服口服。
JT：（勇敢地挡在前面）先回答我一个问题再说！
樱木：（低头）什麽？
JT：你的初吻是何时何地和何人？
樱木：（抓抓脑袋，眼睛不住地瞟流川）
JT：（两眼放光）莫非真的是……
樱木：洋平。
洋平！（所有人惊呼）小流黑著脸站起来摔门而去。
樱木：流川！（对著小流背影大喊）你听我说！那是初二划拳时候输给别人的惩罚！（跟著跑出去）
JT：（摇头）小流啊小流……嫁出去的孩子泼出去的水。

由於直到JT离开越野也没有从自习室回来，因次没能采访到，也是因为为了等越野因此也没有时间去找牧，所以两人记录暂缺。

损友总点评：没用的东西。

（完）

感谢损友和同学A的友情客串。
 