

《sd花流锦瑟》纳纳猪　



文案 
sd花流同人

内容标签：SD 强强 天之骄子 青梅竹马

搜索关键字：主角：樱木花道，流川枫 ┃ 配角：仙道彰 ┃ 其它：



第 1 章 最新更新:2011-02-15 18:22:51


　　锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年。
　　两人初见时，都还只是刚满周岁的奶娃娃，一个是帝王的长子，一个是卫国大将军的独子。帝国上下举国大庆，皇宫大内张灯结彩。原因无他，因为今日是帝国年幼的继承者们，最隆重的祈福仪式。
　　两个娃娃机缘奇巧的乃是同年同月同日生所生，王朝最高的统治者，坚信着两个孩子同时所生的奇象，必是大吉之兆
　　加之皇后与将军夫人本就是比之亲姐妹还好的闺密，也盼着这两孩子，将来也能如她们般相亲相爱呢
　　于是，两个初生的小娃娃在一起抓周，便就那样的顺理成章了
　　一众皇亲贵胄注目之中，两个粉嫩嫩的小娃娃被嬷嬷抱着放在了宽大的桌上。
　　他，继承了父亲，小小的娃娃便有了一头浅浅的软软的红发，虽比不上其父艳如火的璀璨，却也是毛茸茸的稚嫩有趣。
　　甫一落地，大大的眼睛便注意到了桌那头的他，白白的皮肤，凝若玉脂。这是他第一次见到如他般大小的娃娃，孩子心性，欢喜的哇哇叫，呐呐的唤着，四脚并用，向那头爬去
　　一众的大人眼睁睁的望着，一桌的玩意，卫国将军的小公子竟是一个不取，直直的爬去了小皇子近前，粉嫩嫩的小指头戳在他同样粉嫩嫩的小脸上，然后，睡意朦胧的他一拳打了上去，“哐――！”的一声，他四仰朝天的跌在了桌上
　　“嗷”的一声，他翻身而起，嘴里哇啦哇啦不知在说些什么抓住了他的衣襟，撕扯抓拽。他那肯服弱，短短胖胖的小手也扯住了他的衣襟，滚在一起，胡乱扯撕
　　一众的大人，见此情景，忙不迭的冲上前去，将两个娃娃分开。却也是稍晚了些。刚满周岁的孩子，下手自是没什么轻重的，分开的时候，他与他的原本粉嫩的脸颊上，都已不同程度的带上了伤
　　乌青的眼睛，一脸的血道道，应是极痛的吧，可奇的是，这两个娃娃竟是没哭的，在大人的怀里，只不依不饶的哇哇叫着，对着对方张牙舞爪
　　这便是他与他非常的初遇，一次意义非凡的抓周，在两个娃娃莫名奇妙的殴斗下，无疾而终
　　很多年很多年之后，他搂着他的腰，凑在耳边轻轻的调笑，“那时，一桌的物事，你我却只抓到了彼此，这是否便是天意注定，你我要一生羁绊，至死不休”
　　“白痴”
　　他笑若骄阳，将怀里的人儿搂的更紧
　　
　　再相见时，已是五个冬夏寒暑匆匆而过
　　那年的小奶娃娃，已长成了一名玩劣不堪的稚童，爬树打鸟，上房揭瓦，殴打伙伴，不尊师长，竟没一刻安闲
　　叱咤风云，戎马一生的卫国大将军，被这样一个小小稚子，弄的挫败不堪，头痛连连
　　一日入的宫去觐见，没料到当今圣上，竟与自己生出一样的烦恼
　　五岁的小太子亦是令人头痛不已，只爱舞刀弄枪，不习学问，多次的因他课堂困觉被师长唤醒，而将授业太傅殴至伤重，一来二去，再无夫子愿教授太子学问
　　生为人父的烦恼，也只有同为父长的彼此才能够体味
　　烦闷无解时，宫侍匆匆来报，普恩寺安西大师请求觐见
　　两人立时灵台清明，灵思泉涌，这不是送上门的师傅吗
　　白发魔安西公义，当年何等威名远扬，门生满天下。只因些事看破了红尘，遁入空门。纵然已远离红尘多时，却应是仍有能力可管教的了自家的顽童的
　　君臣从未有过的配合无间，一个白脸一个黑脸，一番威逼利诱，硬是教的早已无心凡尘的安西大师应下了授业之事
　　只是有一个条件，他年纪大了，无法两边跑动，需让两个孩子居于一处教授才可
　　于是，那一天，命运的再会
　　种植了满园枫树的院落，正是枫叶转红的季节，满园的丹枫，燃烧似的，一片嫣红如火
　　风吹过，一树的嗄莎作响
　　顽劣的稚子被其父揪着耳朵，来到了皇宫大内的太子寝宫
　　不情不愿的小子翻着白眼，呲牙咧嘴的上下打量着对面年纪小小，却显得处变不惊的锦衣皇嫡
　　“你拽什么，臭小……”脆生生的童音，出口的却是口无遮拦的话语
　　卫国大将军当即被幼子吓出了一身冷汗，气恼的强按下独子的脑袋，令其下跪叩头
　　“殿下莫要与这孽障一般计较”
　　牛不喝水强按头，虽敌不过父亲的力气，却仍然梗着脖子，不肯妥协，不住挣动着
　　一双了无温度的凤目冷冷的望了眼那不怎么服气的红发少年，不咸不淡的从好看的唇瓣吐出了两个字，“白痴”冷淡的态度为略显稚嫩的童音，平添了一分悠远清灵
　　小小少年哪里受过这等羞辱，在父亲大手的强力制裁下却又动弹不得，小脸憋得通红，张牙舞爪的骂着
　　“你这个鼠眼鸟咀的狐狸公，一脸的刻薄相，还敢骂我，看我不打的你屁滚尿流”
　　“喔――呵呵呵”
　　恰在此时，一阵笑声过，皇帝陪伴着如弥勒佛般富态和气的安西大师徐徐走来
　　卫国大将军心道，这下可糟，小儿口无遮拦的妄语被皇帝听个正着，皇家尊贵，哪容的别人那般辱骂；如此以下犯上，皇帝再是宽宏，也难容他，真真是个招祸引灾的祸胎孽种，当即心下愤恼，若是等下被陛下处置，倒不如我自己先教训，或可减些罪过，想及此，一拳便砸在儿子头上，就要狠揍
　　“莫动手”
　　大将军本就无意真打，当下停手，看向彼处
　　笑意琰琰的安西大师倒是看不出丝毫异样，可他身边的皇帝却是面无表情，却看不出消气了没
　　心下发怵，婉言借子赔罪，想借此，消皇帝怒气
　　“大师，稚子无礼，冲撞殿下，理应受罚，便要我教训与他，让他也知道个好歹”
　　“若是如此，你自带家管教，又何必交与我管束？”
　　大将军听出其意，学生即交出了，就再没自己管束的道理，当下正好就坡下驴，连忙作礼赔罪
　　“大师赎罪，本将知错”
　　说着话，将捂着脑袋痛的呲牙咧嘴的小小子推到近前，教他跪下
　　“孽障，还不快快拜师”
　　歪着脑袋，仰着头，一个和蔼可亲，胖胖的老僧人站在面前，就像寺里的佛像，只知道傻乎乎的笑，看起来一点都不厉害，想必是个脓包软蛋，哪配做我师傅，当即颐指气使的问
　　“老和尚，你有什么本事，来做我师傅？”
　　大将军听到此话，当即又是七窍生烟，这臭小子，无礼混沌的没边，非要将我气出个好歹，不肯罢休的，又作势上前要打
　　安西却是不恼，眼睛眯成了一缝线，倒是对这顽劣的小小子颇为喜欢，摆摆手
　　“不妨事，不妨事。”
　　卫国将军又是好一通的赔礼才作罢
　　“皇儿，还不快参拜师傅”
　　时辰已是不早，不可再耽误，皇帝发话道
　　小太子听命的撩衣下拜，恭恭敬敬的行了拜师礼，礼数周全的很
　　卫国大将军忒的是面羞的狠，看看人家，在看看自家孽子，一个天一个地，丢尽脸面
　　当下，大力强按下儿子的脑袋，让他也重重的叩了一礼
　　“陛下，将军，即已完拜师之礼，老衲定会好生教导两位学生，你二位仍在此，只怕二位学童仍依附着家长威势，难以好好听教，二位便且去吧”
　　听的安西大师如此说，两位父亲也不便再留
　　“花道，莫要再胡闹，要知道守礼，若我听到师傅一句不是，回去定给你紧皮”
　　临走前，卫国将军仍不忘再次嘱咐儿子
　　一张红扑扑的小脸笑成了一朵花，不住点头，显得乖巧异常
　　直到高大的红发武将拐过月亮门，小小红发少年都老老实实的跪着，眼角余光却不住向那处瞄，当父亲的影子再也见不到时，立下凶相毕露，噌的一下跳起，骑坐在小太子身上，双手并用，撕着他的唇角，向两边劲力拉扯
　　“是这个嘴骂的我吗？！撕烂了看你还拿什么骂！！”
　　小太子断没料到他会来此一招，只这一下便失了先手，却不见其惊慌，锋利的乳牙张口便是一下，狠狠咬住对方伸进嘴巴的手掌，立时便是血留如注
　　红发少年噌的抽出手掌，只见的掌心虎口处已是一片血肉模糊，当下怒从心中起，破口大骂
　　“你是狗吗？还咬起人来，今个若不教你知道小爷的厉害，便随了你姓”
　　嗷嗷的大叫一声，疯了般劈头盖脸的打起来
　　小太子哪里肯平白受了打，立时拳脚相向的还击，却因失了先机居在下方，力气又稍欠些，渐渐落了下风，被打的多，打还的少
　　小少年正打的兴起，瞬的凭空失了力，扭头看去，原是那个脓包和尚拎着他衣领，提他到了半空
　　“你做什么，快放下我”
　　一拳向后打去，却没料到虎虎的一拳，被人家一只手轻松攥住，使劲捏住，拳头像被捏碎般的疼
　　“臭和尚，放开我”蚀骨般的痛，令的小小少年冷汗直冒，不住的抽着气，咬牙切齿的嚎叫
　　“若是认个错便放你”
　　“放你的狗臭屁，你等着，莫要落在我手，到时定打的你妈妈都不认得”
　　安西眯着眼睛，眉眼带笑，性子倒刚强，这清脆如寺塔檐角的铜铃的童音，听在耳中好听的紧，只小孩子忒的不分轻重，若任由他如此混不吝下去，怕只会养出个混世魔王来，还好现在尚年幼，若是可好好教导，导其正途，倒也不失将来能成就栋梁之才
　　却在此时，小太子翻身跃起，竟不顾满头满脸的伤，将自己整个身子狠狠撞向了半空中的红发少年，当下便撞的红发少年头晕眼花，眼冒金星。随后又是不依不饶的攀在他身上，照着胸口狠狠一口咬下
　　嗷的一声，小小少年痛的大叫，手又被制，只有脚下胡乱的踢腾，却怎的都踹不下去正咬着自己肉的对方
　　安西也是断没料到竟突发如此状况，连忙拉拽，却分不开他两人，当下用上内劲，一手拎一个，才终分开彼此
　　再看去，两个小小子，却都已狼狈不堪
　　红发的那个，胸口被生生的咬出了一个血窟窿，泊泊的流血
　　另一个，也好不到哪去，嘴里不住的向外淌血，也分不出到底是谁的，脸上青紫一片，身上的锦衣，更是一蹋糊涂，想来方才每一下都被踹个正着，这身上的伤也是不轻
　　两个小子虽被拎着，却还在怒目而视，不肯罢休，奋力的在拳脚相击
　　“你z今日起便是同窗，理应友爱恭沐才是，怎可如此相残殴斗”
　　“不关你事――！”稚嫩的童音同时出声，两双水灵灵的大眼睛一起瞪了过来
　　这般混闹的没边，佛也发火，安西大师沉下了脸面，咔咔两声将两个小子的关节卸掉，扔在一处
　　“不识抬举，今日便叫你们知道厉害。知道痛了，就好好认个错，便给你们治伤，不然便一辈子做个残废吧”
　　身上的伤，关节的痛，任的大人也受不住，两个小小子却只是咬牙硬挺着，虽是痛的一身一身的冷汗直出，却不肯讨一声饶
　　时间一分一秒的过，他看向身边那个一来便看不顺眼的他，虽是痛的难忍，却只闭着眼，强忍着，一声不吭，没想到他也是这般硬气的，好久没有这样的伙伴了，以前的那些脓包，都是一弄便哭，无趣的很呢，这小子还不错，便勉为其难的认了他做伴当好了
　　“老爹老爹，你饶了我们吧，咱们再不敢在尊神面前放肆”
　　他堆起一脸苦相求饶起来
　　“甚好，太子殿下，那你呢？”
　　不言，不削的剐了红发少年一眼，心下失望，原来也是个没种的
　　他奋力的挪到他耳边，小小声的在耳边嘀咕
　　“莫逞强，好汉不吃眼前亏，先解了眼前的困，日后再计较”
　　他惊异的望向他，一张脏的像花猫般的脸上挂满了笑，不知是否因为阳光恰好照上了他的脸，看在眼里竟像是他园子里的丹枫般，艳璨若火，璀璨耀目
　　低眉敛目，轻轻的道“学生知错。”
　　两个小子的咬耳嘀咕怎瞒得过安西大师的耳朵，只是不愿拆穿他们，当下为他们托上了关节，又取了医箱治疗，待得一切停当，对两个小子说道
　　“我知你二人不服气与我，我且给你们个机会，如果你二人可将我击倒，便由的你们性子混闹，我绝不干涉，还会替你们瞒过家严，如何？”
　　“你是大人，我们是小孩，怎么也是我们吃亏，不公平”红发的少年抢先说道
　　“那怎样才算公平？”
　　小小的红发少年眼睛滴溜溜一转，计上心来
　　“你让我们把你手脚绑了，再来比斗，才算公平。”
　　“好”
　　胖胖的安西大师被绑成了粽子样的站着，却仍旧眉眼带笑的望着眼前这个阴岑岑，毫无一丝善意的小小少年
　　红发的少年很满意的欣赏了下自己的杰作，猖狂的大笑起来“臭和尚，上了小爷的当了吧，今日不把你打的七荤八素不算罢了”
　　说着便扑上前去，又捶又打，安西大师却像座山样巍然不动，竟完全无效，心下气恼，招呼起了站在近处的另一个
　　“快来帮忙，莫要让他跑了”
　　他是不削做这等宵小之事，有些犹豫不前
　　安西却朗声笑道“无妨，你且也一起来，若能赢了，老衲也认”
　　这般嚣张，那便怪不得我了，他也一并的冲上来，共同对敌
　　只听安西大喝一声，身躯一震，两个小子便被甩飞出去，跌在地上
　　再见他双臂用力，牢牢绑住身子的粗绳也应声而断
　　安西看向两个被摔懵的小小少年，朗声大笑
　　“哈哈哈哈――！如何，若是不服还可以再来”
　　摔落的两人，大睁着眼，无可置信，心下惊叹，真真好生了得的功夫
　　两个少年虽是顽劣，却本性不坏，又都极尊重有本事之人，当下便心悦诚服的跪下叩头
　　“师傅在上，受徒儿一拜”
　　如若不是那般混闹，这般唇红齿白，机灵漂亮的两个孩子，倒也讨喜的很
　　和眉悦目的望着一左一右乖乖顺顺坐在身边的两个小小少年，安西大师如是想着
　　“师傅，你能教我这厉害功夫吗？我要学”
　　红发的小少年迫不及待，一脸的期盼
　　“喔呵呵呵，不急不急。你两个即拜了我做师，日后山长水远，同窗之谊是最最重要，不可再像方才仇人般厮打，你们两个先各自给对方道个歉，摒弃了前嫌再说。”
　　他听话的站起，打躬作揖
　　“好。我先来。我叫樱木花道，方才多有得罪，万望学兄见谅。”
　　他也站起，抱拳一礼
　　“流川枫，方才我也有不是，学兄多多见谅。”
　　安西眉开眼笑，将两个少年的手握在了一起
　　“这才好，以后定要友爱沐顺，相互关爱，知道吗？”
　　“是”
　　卫国大将军一日的庙堂公干，竟是一日的心神不宁，忐忑不安，心中总放心不下东宫授学的稚子，天色将晚，便匆匆的去接，进的屋来，心中一颗石头才落了地，总算是没惹出什么乱子
　　却也是因眼前一幕所见，惊讶不已，两个孩子在榻上，正睡的安稳。自己家那混世魔王的小子，四仰朝天，大咧咧的仰躺着，身边是那傲气的太子殿下，侧卧在一旁，弓着背枕在自家儿子手臂上
　　这两个小子不是水火不容的吗，怎么……
　　疑惑的望向一旁的安西大师，轻声问道
　　“大师这……？”
　　“垂髫稚子，玩闹累了，自是要睡下了。”
　　思来也是，小孩子哪里来的隔夜仇，向安西施了一礼，说道
　　“大师，天色已晚，我来带幼子回家。”
　　樱木迷迷蹬蹬的被唤醒，还有些睡眼朦胧，揉着眼睛，待看清是父亲，咧嘴甜甜的唤了一声
　　“阿爹”
　　扯了他的手，笑着回
　　“嗳。下学了，爹爹带你回家。”
　　点点头，又突然想起了什么，有些不舍的看向榻上还在睡着的流川
　　“阿爹，我明天还能来吗？”
　　大将军挑眉，自家的儿子，什么时候变得这般向学了，安西大师果然不同反响，心中欣喜
　　“当然了，自是要来的。”
　　樱木开心笑着点点头，拜别了师傅，喜滋滋的随父亲离去了
　　
　　
	
	

第 2 章 最新更新:2011-02-15 18:34:00


　　樱木花道第一日的见师礼，由父亲带着去回，第二日也是如此，却在第三日头上，父亲要带他入宫之时，便怎么也不肯应，只说自己早不是没断奶的娃娃，没有大人接送的道理，非要自己独自来去不可
　　卫国大将军虽有些诧异，内心里却是甚为欣慰的，心道不愧是自己的儿子，由小看大，小小年纪，便这般耿性，长大了必可继承自己衣钵，做个横刀立马的豪杰英雄，也便由得他性子，只差一个小厮跟着伺候便是。
　　他却不知，宝贝儿子的这般行径，却是在昨日学堂里的一番缘故所致
　　樱木崇拜自己的父亲，纵马驰骋，潇洒豪情，这才是真男儿本色，往日里来往的伙伴，难见到个耿气的，一水的脓包软蛋，昨日里东宫殿，虽是不打不相识，倒终让他遇到个特别的，樱木性子简单，不管之前闹过多大的阵仗，只要对了他脾气，便不管其他。
　　于他的心思，我喜欢你，你也必要喜欢我，这才公平
　　没料到，今日一来，一颗火热热的心却碰上了块冷钉板。
　　樱木的脾气自是容不得的，碍着安西老师的面，不便发作，等到课间下了，拦住了流川去路，气愤质问
　　“为何不理我”
　　对方黑潭般的眼眸冷冷望来，冰寒刺骨，冷冷的，道
　　“因为我讨厌你”
　　愕然中听闻他的声音，清灵悦耳如同佛音，而出口的话语却如一柄锋利的剑，狠很地刺痛了他的心。 
　　他的自尊在此时如同脆弱的琉璃，被踩得粉碎。
　　“站住――！”
　　撂下这么一句话，还想全身离开，当他樱木花道何等样人，断喝一声，伸手去拽，被对方侧身躲过，用力过猛，险些踉跄跌倒，蓦回首，正碰上那双轻蔑的冷眸
　　“你道同样的招式，还能对我有用？”
　　平生从未受过的羞辱，让他气炸胸腹，怒指
　　“好你个刻薄寡恩的狐狸公，小爷竟还想于你真心交好，真是瞎了眼，蒙了心，我樱木花道在此发誓，从今日起与你势不两立，有你没我，至死不休。若违此誓，便是猪生狗养”
　　这一日的课堂，犹如数九冰窟，冷澈寒骨
　　安西不知到底发生了何时，这两个孩子，竟又似仇人般，眼中熊熊火焰，更甚昨日
　　晚间，卫国大将军如期来接儿子，今日那小太子并未在榻上睡，目光直愣愣的盯着自己儿子
　　往日里早听闻，这小太子，小小年纪，性子便冰冷异常，今日一见果真如此，那双眼睛，真的能生生将人冻住
　　敏感的他觉出了两个孩子间似乎有些许不同
　　不过，他却也不会多想，只当又是两个小孩子闹别扭而已。
　　“孬种！偌大个人了，还让父亲接送。”
　　轻的几不可闻的话语，樱木却听个正着，愤怒的回瞪，却又无可奈何，只因他说的乃是事实，紧抿着嘴唇，羞恼而去
　　几次三番备受羞辱，从此，他再难忘他今日的眼神。 
　　从此，他远大的野望中又多了一项：此生，必要这冷傲讨厌的人再也不能瞧不起自己
　　很久很久以后，遥远的漠北苦寒之地，营帐里的炭火噼里啪啦的响着，将外面的冰天雪地隔绝开去，怀中温热的身子，让他突然又想起了那日之事，遂问出冥思不解许久之事
　　“还记得五岁那时，你的一句我讨厌你，便使得你我互厌互憎了那么许久，直到今日我仍是不明白，明明我并未招惹与你，为何你会突然那样？” 
　　“还敢说，前日见师礼后，为何你不告而别”
　　“咦？”这样的答案真的让他半天回不过来心神，原来竟是这般荒唐的理由，再也控制不住，乱没形象的哈哈大笑起来
　　使劲的在那人紧实的腰侧狠狠掐了一下，低低咒骂
　　“大白痴，笑个什么”
　　他吃痛的闷哼一声，遂而将他修长的手指包在手心，咬着他的耳朵，轻喃低语
　　“只没想到，我们高傲的太子殿下，竟是这般扭捏别扭之人”
　　说完，在他羞恼的又要揍他之前，抢先紧紧搂住，忘情的吻上了身下的人，眉毛、眼睛、鼻子、耳朵、嘴、脖颈、胸膛、小腹……
　　红艳似火的长发在眼前晃动，似乎连他的心也被烧着了一般，烫炙的酥炽难耐，怨咒的话语瞬间淹没无声，只有喉咙深处难以自禁的咽音低低唔鸣……
　　在炭火幽红的火焰映衬下，意乱情迷，两个比炭火还要热的身躯纠缠在一起，身子随着樱木的动作微微扭动，再也不分彼此……
　　
　　那之后，在红发少年幼小的心中，便打了死结。东宫殿里，安西老师教授的一切，他都努力去学，演武学问，一样不落。心中堵着一口气，必要与他比个高下，争个高低。却怎奈，他会的他也不弱，或许真的就是与他前世有仇今世有怨，海枯石烂，难消难解。多番的明争暗斗，竟没一次可分出个高下，除了在彼此的身上徒增些伤患外，日子仍旧一成不变
　　沧海桑田，物换星移，匆匆数个年头，转瞬又过，那一年他们十二岁了
　　八百里快马抵报，戎狄再次犯境，边关烽烟又起，卫国大将军当仁不让，整军出征
　　樱木自小便心心念念的盼着，能有一天，横刀立马，沙场杀敌，做个旷古烁今的大英雄。这次大好的机会怎会错过。苦苦的央求父亲，带他去上战场。拗不过他，卫国大将军只好应允。只说要请了皇上，准了才可以。樱木心下欢喜，父亲如此说话，便意味这事是十拿九稳，坐实了的。
　　兴高采烈的冲去东宫，趾高气昂的对太子宣布
　　“十日后，我便可随军出征，再不必见你这讨厌鬼，等我杀场真刀真枪历练回来，你那些花拳绣腿，怎还比的过我，到时你就等着哭爹喊娘吧。”
　　许是樱木的话真起到了效用，流川那万年不变的冷眸竟有精芒一瞬闪过
　　樱木开心极了，这么许久，终于有一次可以让这个臭狐狸吃上一回鳖了
　　可惜，好景不长，那之后，樱木殷切的盼望，却只换来了竹篮打水一场空，皇帝以他年幼为由，不允他随军
　　想也知道，是谁在作怪，怒气冲冲的冲去东宫，持剑怒指
　　“可是你坏我好事？！”
　　对方答的坦荡“是我”
　　“杀了你”
　　怒不可遏，多年的积怨顷刻间汹涌爆发，剑走灵蛇，杀气腾腾，照着胸口便一剑刺去
　　多年来，他与他，棋逢对手，难分高下，每次相斗，必尽全力，殊死以搏。他以为这次，他与他又是一场死斗，却怎料，那人竟就那样征愣愣的站着，身体分毫不移
　　眼见着剑尖近身只差毫厘，他竟仍是不躲，他心下大骇，急急挽剑转身，强行收势，真气瞬息逆行，喉头腥甜，一口鲜血冲口而出
　　脸颊气的通红，胡乱的擦拭一把嘴角血污，破口大骂
　　“你傻了怎的，怎不知躲避，若晚上一步，你的小命还有的吗，你当真活腻了不成！！”
　　“你这辈子都休想甩掉我，死也不成”
　　轻灵的话语带着怒气，撼动了他的心
　　风起，吹拂起满园的枫叶，嗄莎作响
　　树下，他不动如松，浓浓的眼睫微微颤动，幽幽的眸子中跳动着燃烧的冷焰，就像是冰下燃烧着熊熊烈火，沉静而浓烈
　　霎那间，心内如同火烧，十二载岁月光阴，从未体验过这等异样情绪，甘辛苦涩，如狂风骇浪般汹涌的在胸腹间横冲直撞
　　他终是没有去成边境，继续如常般到东宫至学
　　那之后，两个人谁都没有再提起过那一天所发生的事，一如常般的相处。丹枫园中，斗武拆招，太学堂里，争锋相对。只是，谁也不知，往日里一见到彼此，就如同火石相撞般激烈的两人，他们的关系却已有了些常人所不易察觉的变化
　　那些时候，东宫殿的一个小宫人逢人便说，他曾经见到过这样一副如仙美景 
　　那一日，东宫院中的丹枫花开正茂，午后的枫院里，太阳不温不毒，暖烘烘的正好，他看到了太子殿下与樱木少爷，两人肩靠着肩，坐在一棵树下
　　微风拂过，一片丹枫飘落在了殿下肩头，昏昏欲睡的太子殿下，慢慢的斜靠在了樱木少爷肩上，那一副景象，就像是画一样
　　
　　
	
	

第 3 章 最新更新:2011-02-15 18:34:00


　　青春年少，幸福时光
　　幸福的日子，往往过的很快，转眼间，一年又过
　　只不知为何，这一年的春天却迟来了月余
　　好不容易，寒冬的积雪终得消融之时，冬去春来，大地回春，万物复苏，姗姗来迟的春风带来了遥远边境的胜利和卫国大将军壮烈殉国的消息
　　消息传入京师之时，他与他正在东宫殿的枫园比剑，突闻噩耗，他手中剑诧然落地，从未见过他如此，怅然间失魂落魄，失了方寸。他急急的向安西老师告了假，回家里去了，走的匆忙，两人之间，甚至连句话都没来得及说
　　他听说，这次战役的胜利，来的并不轻松
　　大军一到边境，便不慎中了埋伏，樱木大将军身先士卒，身受重伤，战局与我，汲汲不利。大将军却不肯因此无功折返，病榻之上，设下计谋，以自己假死相骗，让戎狄大军以为湘北大军主将身亡，从而贪功冒进，深入埋伏，将戎狄主力尽数诱入野狼谷，全数歼灭，戎狄因此元气大伤，五年内再不敢犯境。大将军却也因此病况日重，终于等不及回京，便英年早逝。
　　这场辛苦的胜仗，全因大将军以命相换，才终得到
　　皇帝连下了几道圣旨，追封卫国大将军定国侯，以国礼厚葬；赏樱木花道承袭父爵，世袭罔替；赏樱木家丹书铁卷，犯重罪亦可赦。赏樱木家良田千亩，金银万两
　　封赐厚赏，亘古未有
　　他却知，荣华富贵，对他如浮云，若是可换，他情愿要父亲平安归来
　　流川枫接连数日不曾见到樱木，再见时，已是灵堂之上
　　他随父皇前来吊唁，满院子低低的呜咽
　　满目的白，树是白的，房是白的，人也是白的，他终于看到了樱木，一身孝服，数日不见，竟然可变化至此，原本丰润的面庞消瘦的不像样子，直直的跪在灵前，眼中再不见往日光华
　　“你看，这樱木少爷怎么一滴泪也不落”
　　“不是傻了吧”
　　周边低低的悱恻，针扎一样进了他的耳，此时若手中有剑，定斩了那班看风凉的混蛋
　　一群蠢人，他们怎知痛到深处，再无泪流
　　一群蠢人，他们怎体会得到樱木此时心中的苦痛
　　灵堂之上，跟在父皇背后，他见到了将军夫人，不过三十多岁年纪的丰腴妇人，竟一夜白头，苍老如同油尽灯枯
　　父皇说了些安慰的话，便带他离去了
　　刚回到宫中，宫人便匆匆来报，他们走后，将军夫人突然不支倒地，也撒手人寰了
　　树欲静而风不止，子欲养而亲不待
　　顷刻间，双亲轰然离世，尘世间，只留他孤家寡人，樱木他怎么受的了
　　夜晚，他独自一人，偷偷去了樱木家，仍旧是白的灵堂，只棺材变成了两副
　　樱木依旧如白天般直直的跪着，动也不动
　　缓缓的走上前去，来到近前
　　失神的眼眸慢慢抬起，竟扯出了一丝笑，却是比哭还要难看
　　“狐狸……昨日，父亲还拍着我的肩，说下一次，一定带我边塞杀敌。昨日，母亲还笑着对我说，等你阿爹战胜归来，咱们一家便可以团聚。告诉我，这一切都是假的吧。 阿爹阿娘他们就睡在那里，却谁都不肯应我，这是为什么，是在怨我往日顽皮吗，我已求了千遍，以后再也不惹他们生气，可是他们却仍然不肯理我。阿爹阿娘他们怎么舍得如此对我，这实际上只是一场噩梦，对吗？等我醒来，阿娘会笑着叫我起床，唤我一起去城关那里接父亲荣归，其实一切都不曾发生……” 
　　沙哑的声音像是在沙砾间划过，心撕裂般的痛，盖上了他的眼，轻声：“花道，哭吧。”
　　樱木花道十二年未曾哭过，哭泣于他而已是懦弱无能的表现。即使爬树从树上跌下摔个腿骨碎裂，即使犯错被父亲打至屁股开花，他都紧咬牙关，绝不哭泣，温热的手遮着自己的眼，周围漆黑一片，像中了邪术一般，眼里的泪水绝了堤的涌出，怎么也止不住。
　　他看不到任何东西，也不会有任何人看到他哭，伸手向前，将对方温暖的身子拥入怀抱，将自己深深埋在那怀里，只有此时此刻，他才可以什么都不顾及，什么都不管……
　　
　　安葬完父母，过了百日的孝，樱木写了血书，呈递君前。
　　他要继承亡父遗志，到漠北边疆从军入伍。
　　皇帝本是不允的，樱木为国尽忠，怎能还让他的独子，再去受那艰苦
　　却怎奈，抵不过樱木花道以血书明志，以坚心意。虽怜其年幼，皇帝却只得应允
　　他得到消息，已是第二日头里，心中苦涩，他却明白，这次他阻止不了他
　　许多日之后，他再一次的出现在了东宫殿的丹枫园里，却是为了与他告别来的
　　“我要走了”
　　“……”不言
　　“你没有话对我说吗？”
　　“……”不语
　　挠挠头，脸颊绯红犹胜他那一头如火红发，心中所念，如果此时不说，只怕再无机会，哪怕因自己的言语冲撞了他，今后连朋友都做不得，也无所谓，左右踌躇不是办法，终于鼓起勇气，大声说道
　　“你没有话说，我却有话对你说的。我……我喜欢你，不是兄弟那种，是我阿爹对阿娘的那种，我要你做我的……做我的……哎呀，我不知怎么说了，总之，明日，我离京之时，我等你的回复。如果你来送我，便是答应，如果不来，我便知道你的心意。以后绝不再来纠缠。”
　　言罢，仓皇的逃也似得跑走，他不敢看他的眼，怕被当场拒绝
　　一夜心中忐忑，不知他明日是否会来
　　第二日天明，直到他跨上骏马准备起行，那人仍未出现
　　心凉了，此生再无依恋
　　策马扬鞭，激起一地尘土
　　行出一里，猛然间发现，土丘上站着一人，白衣阙阙，身边摆放一张瑶琴，不是他还能是谁
　　他勒住了缰绳，痴痴望着
　　他也看到了他，大声喊话，犹在耳边
　　“樱木花道，在那漠北之地，如果你胆敢被些庸脂俗粉的莺莺燕燕迷了眼，我绝不饶你。”
　　他欣喜若狂，朗声喊道
　　“你也一样，若是在京里被不三不四的女子勾了去，我也绝不饶你”
　　第一次，他见他笑了，如同谪仙。他又坐在了瑶琴边，弹奏一曲，清冽的琴音直上九天，婉转回旋
　　他竖耳聆听
　　弹的，是一首长相思。 
　　――山一程，水一程，身向榆关那畔行，夜深千帐灯。 风一更，雨一更，聒碎乡心梦不成，故国无此声。 
　　他微笑，桀骜的气息刹时尽露，而后在琴音中绝尘而去。
　　
　　
	
	

第 4 章 最新更新:2011-02-15 18:25:13


　　边塞之地，是他所没想到的苦寒难挨，茫茫戈壁，广袤无垠，一眼望不到尽头，无遮无拦，十日便有九日都是起大风的，军营多是夯土的简陋房子，四处漏风，遮不住一丝风雨。所食的饭食，若放在以前，他连看都不会看上一眼
　　这一切的一切，现在却要他一一适应，思及以往，在东宫殿里的年年岁岁，过的真的就像神仙一般的日子
　　他本来就是来此历练，辛苦些倒也没什么怨言，咬牙挺过了头几天，也就渐渐习惯了，艰苦的环境，尤其的磨练人，边塞的岁月，将他的人磨砺的黑瘦了许多，也愈发的结实
　　关山秋月，雁过高空，钻天杨树，塞外豪情
　　边疆的军人们，多是性子爽朗的直汉子，豪气万丈，与他而言，正似游龙入江河，飞鹏破长空，恰逢其地。很快的，他便与他们打成一气
　　这些人也大多都知道他父亲的丰功伟绩，对其钦佩不已，对他也是多方照顾，尽力教导这位小小少年朗
　　一日的训练归来，仰躺在坚硬的木板床上，正好可看到窗外圆似银盘的月亮，来的这些日子，无数次的午夜梦回，总会想起东宫殿丹枫园，那红艳似火的满园丹枫，飘飘扬扬，他与他便在那树下比剑过招，随风起舞
　　他，还好吗？不知有没有在想我？
　　再抑不住相思之情，翻身而起，就着皎洁的月光，提笔书写
　　第二日，央了往京里送抵报的驿兵，送去京中
　　十五日后，流川枫收到了樱木托边境驿兵千里送来的书信
　　厚厚的一摞
　　拆开来看，足足二十页纸，密密麻麻，只写满了四个字――我好想你
　　霎时间，他，心动，如蝶。 
　　狂乱的心让他无法自已
　　竭力地，他让自己回复平静。
　　问“他可有话要你带吗？”
　　驿兵恭敬的回“樱木少爷只说如果殿下要回信给他，可交我带回。”
　　“你等着。”
　　急急的他叫人取来豢养的信鸽，洋洋洒洒也写了一封书信，一并交与令官带回
　　又十五日后，樱木收到了流川枫的回信，也是厚厚一摞
　　足足二十页纸，密密麻麻，只写满了两个字――白痴
　　看罢，他仰天大笑，十三载光阴，从没有像此刻般这么开怀，同问
　　“他可说了什么。”
　　答“殿下让我送来鸽子，并没有再说其他。”
　　他明白，他们想到了一处，只不过那人想用的是更为快速的信鸽而已
　　看来，那只臭狐狸可比自己来的心急呢
　　当夜，边疆的月，清冷而遥远，毫无温度的高挂天际
　　他持剑站在茫茫戈壁，剑舞如风，酣畅淋漓
　　一套剑势舞动，犹如翻江倒海，大浪淘沙
　　犹似一首破阵子――
　　醉里挑灯看剑，梦回吹角连营。八百里分回下炙，五十弦翻塞外声，沙场秋点兵.马作的卢飞快，弓如霹雳弦惊。
　　直至力竭收势，剑指苍穹，大声嘶喊
　　“流川枫――！！！”
　　仰倒戈壁，望着郎朗月光，哈哈大笑，久久不止
　　
　　遥远京师，东宫殿丹枫园
　　同一轮月下
　　他，手中一柄长剑，脚下错步踏位，轻提足，身如飞燕纵身而起，剑影晃动，眨眼间，行云流水，十数个剑花挽出
　　周围的片片丹枫灵性般的，迎合着他剑，纷纷离枝，簌簌飞舞，霎那间，将那舞剑人包围其中。
　　剑在他手，全无迫人的凌厉，只有一番风雅的惬意在其中。
　　落英纷飞中，他剑舞愈急，剑随人舞，潇洒灵秀，飘逸如风，尤如凌波仙人
　　收势，翩然落地微颤的剑锋赫然刺穿了数十片红枫。
　　复剑而立，仰望着浩浩长空，唇角一丝浅笑慢慢溢开
　　
　　那之后，书信往来，从未中断，白鸽便成了两人传情达意的信使
　　今日他写，与比他壮数倍的汉子摔跤得胜了，我是个天才
　　明日他写，与几个军汉引了猎犬戈壁捕兽，第一次便满载而归，我果然是个天才
　　后日他写，军事考核，他得了全军第一，这下你总该承认我是个天才了吧
　　大后日他又写，边塞夜夜都有狼叫，待的将来有机会，给他逮个做礼物，好歹你老实承认我是个天才又怎样
　　他的回复却总是一成不变只有两字――白痴，而后便会写些如同密码般旁人所看不懂的话
　　例如，春回大地，燕子又筑巢了
　　只有他知，那是六岁那年，他看到他呆呆的望着树，走到近前，才看到他手中的雏鸟，他高兴的说煮了吃，被狠踩一脚，他独自爬上了树，不慎跌下，他伸手去接，他没事，而他却因救他弄断了手，之后昏昏沉沉发了好些日高烧，恍惚间好像在榻前看到了他，醒来去问，他却抵死不认
　　例如，枫叶又红了
　　那一年，老师教导琴艺，他极是喜欢，他却觉得像女人玩的，总是嘲笑，他弹的很好之后，他就总缠着听，他说琴音进到你耳，犹如对牛弹琴，不准你听，他说我舞剑给你看，你奏琴来我舞剑，才合风韵。那时，正是枫叶正红之时
　　例如，今年的第一场雪下的好大
　　那是他们两人东宫殿授学以来，迎接的第一场大雪，飘飘洒洒，下了整夜，第二日来，满院子的白，他与他一起搭了个脏兮兮的雪房子，一房的嬷嬷仿佛天塌了一样，缠着他们一把鼻涕一把泪，小祖宗哦，什么不好玩，偏玩这么危险的东西，这不结实的东西蹋了砸住你们怎办？拧不过嬷嬷们苦苦哀求，辛苦半天造出的雪房子，终是没能住成
　　密语一样的东西，只有他能看的懂，每每会心一笑，年幼时的种种，俨然从纸间只字片语跳脱，幻化成形，在脑海中一一闪回
　　他不厌其烦的写着边塞的趣闻，殷殷期盼着他寥寥数字的回复
　　浓浓的情意，在天空中往来飞翔，匆匆又四年过去，他已升做边军副将
　　不知为何，从年前开始，他发出的信，犹如泥牛沉入了大海，再也不见回音
　　他也曾央求驿兵帮着查询，回来却说，他见不到太子，无能为力
　　樱木心中着慌，不知发生了何时，却又无可奈何
　　之后过去一月，京师那边传来了消息，太子殿下大婚，大赦天下
　　他不信，他会如此对自己，虽心似刀割，却不能舍弃一切亲往京师去问
　　他早非年幼懵懂少年，他有军人责任在身，不可以不管不顾，任性妄为
　　只不住安慰自己，他也十七了，皇朝又只得他一个皇嫡，到这个年纪，还未曾婚配，怎么也是不和礼数的，许是他拧不过朝内压力，才会委曲求全的，他一定不会碰那女人
　　两月过去，又传来消息，太子妃怀上了龙嗣，举国大庆，犒赏三军
　　这回，他已没有任何理由可以欺骗自己，若真的不愿，又怎会令其怀孕，心破碎一般的疼痛
　　当夜，他大醉一场……
　　四年来的鸿雁传书，无论风霜雪雨，从未停止。却有好久不曾来了……
　　还未及差人去问，他那里到底发生了何事，却突然父皇逼他大婚，迎娶丞相之女。他不愿，抵死不从
　　龙颜大怒，罚其长跪殿前沐恩砖
　　沐恩砖，在勤政殿外一个高台上，几块长宽见方的砖，表面上打磨出一个个手指粗细的楔形，菱角明显。他便跪在上面
　　时间一分分过，他的膝由木转麻，由麻转僵，又一点一点由僵转痛，愈来愈重，那每个楔锥都好似一根根尖锐锋利的钢刺，深深的扎进他的腿里，刺破血肉，钉在骨头上。
　　汗如雨下，一滴一滴的在面前的石砖上画出一个个浑圆，又一个个淡淡消退。 
　　他咬着唇低着头，辛苦坚持，不肯妥协
　　汗落在睫毛上，昏花了视线。一双瘦长的覆履，不知何时靠近，入了他的目。
　　温暖的手捧起了他的脸，是他的母后
　　“儿啊，别再拧了，这沐恩砖若是跪上一天一夜，就再也别想走路了。值得吗？” 
　　“不”
　　冷汗浸透了他的衣衫，刺骨割肉般的疼痛也不能改变他心中的坚持
　　太阳火辣辣的照的他一阵阵的眩晕，一阵漆黑介入眼帘，终是抵不过，昏厥过去　　
　　恍惚间，他看到了五岁那年的他，粲然的笑颜
　　他欣喜的去抓，却抓了一手的空，惊醒，父皇母后都在身边
　　父皇眼神若寒潭玄冰一般，问“你还是不愿？”
　　他低眉，梦中的话，在耳中不断的回荡
　　莫逞强，莫逞强
　　他终于妥协
　　打定了主意，即使娶了，不碰就是，他一定能明白自己苦衷
　　却怎料，大婚之夜，喜宴之上，他莫名其妙，迷糊昏厥，醒来，一切皆晚
　　身侧羞涩女子，床榻一点殷红
　　他怎么也想不到，父皇竟会如此机关算计，对他用药
　　愤然闯到驾前，严词质问
　　他的父皇，哼笑一声，带着些许愤怒的眼神直戳戳的瞪着他
　　“逆子，你当我不知道你与樱木家那小子的事吗？！”
　　
　　他一下明白，父皇机关算尽为的那般
　　知子莫若父，父皇知他性子，好言相劝，绝然无用，才会如此釜底抽薪，斩断他退路
　　“痴儿，你对他情深意重，他在边疆却逍遥快活，连妻子都娶进了门，全把你忘了”
　　撼动未消，父皇一句话，更似五雷轰顶，击得他千沧百孔，鲜血淋漓
　　父皇所言，他绝然不信
　　“他绝不会负我――！”
　　大声喊出，却毫无底气
　　怎料，他的父皇竟讥笑出声
　　“不信，就自己去看”
　　这次，没有任何阻拦，他独自一人飞马出关，一路向北
　　父皇突然的大发善心，却不为其他，只为了让他亲自确认这残酷事实，才好永绝他念
　　他到边疆的时候，已入暮冬时间，雪纷纷扬扬的下，举目四望，一片白雪皑皑
　　天，冷的邪乎，片片雪花如垂死的蝶，挣扎着，舞动着，惨白的尸体湮灭了天际
　　萧条的街道尽头，大红的喜字还没有褪色，他轻轻叩门
　　门开之时，一抹红跳脱着映入眼帘
　　人没怎么变，只长高了很多，变的结实黑壮了
　　霎那间，心似潮涌，多少次的魂牵梦绕，眼中温热之物几欲夺眶而出
　　他摘下斗笠之时，红发的男人也终于看清了来人是谁，瞬间，他呆若木鸡
　　他一点未变，一身狐裘雪袍，在寒风中衣诀分飞如蝶，千缕银丝随之舞动，犹如谪仙。
　　雪地里，木门边，一里一外
　　四目相对，伫立，久久
　　“花道，是谁来了”
　　柔柔的女声打破了一片死寂
　　眼见着，在他身后，缓缓走出了一个纤弱女子，腹部微微隆起
　　眼前的一切瞬间变成了光怪陆离的色彩，脑中像是有惊雷炸开，震得耳中嗡嗡的响
　　此情此景，不言而喻
　　还有什么好说，让他像个弃妇一样，一哭二闹三上吊吗？
　　他不削，也做不出
　　他的心，凉了，冰凉
　　扶住门框，眼中笑出了泪
　　突然，觉得自己竟是这般可笑，千里迢迢而来，只是为了来受上一回辱吗？
　　抬眼，他再看他时，眼神，已宛如路人。
　　转身绝然离去，消失在皑皑白雪中
　　默默的，注视着他低首离去，孤寂背影
　　刹时间，他有那么一股冲动，想唤回他的
　　却，话到嘴边，怎么也出不了口
　　朝思暮想的人，无数次的魂牵梦绕，为什么竟然是在这样的时候，这样的地方，出现在他的面前，在隔了四年零十个月零七天之后，这个当一切都无法回头的时候
　　终于，千言万语只化做一声几不可闻的叹息，挽上晴子的臂，轻轻说道
　　“进去吧，外面冷，别冻坏了你。”
　　“花道，那是何人？怎的什么也没说就走了”
　　他只惨然摇头，什么话也不愿说
　　“难道是……”
　　樱木轻轻点头
　　“你傻吗？你怎能让他走？”温婉的女子竟然发怒了
　　“我与他前尘往事，已成浮尘，留他，还有何意？” 
　　“你这个大笨蛋，你等着，我去帮你把他追回来”
　　“晴子……等等”
　　他没来的及抓住妻子，只得随后追去
　　雪地上，一行足印，深深浅浅，歪歪斜斜
　　柔弱的女子，偌大的风雪之中，她终于追上了那人，急急喊叫
　　“等等……等等”
　　他却像是听不到，她心急火燎，不慎，脚下一滑
　　却是，落在了一个温暖的怀抱中，抬头，竟是追他而来的丈夫
　　“花道，你快去拦住他啊，如果你今日让他走了，我绝不原谅你。”
　　顾不得自己，她抓住丈夫的手，急急央求
　　轻叹，快步上前，拦住了他
　　毫无预兆的，霎那间，未等他说出话来，他便突然的，暴起发难，直取他要害而来
　　招招狠毒，专为取他性命
　　他慌忙急急抵御，两人瞬间战在了一起
　　晴子也急急跑来，大声的喊叫出声
　　“你们不要打了，我肚子里的孩子不是花道的”
　　战斗瞬间歇止
　　她呼呼的喘着气“我和花道也并非是真的夫妻，你们不要再自相残杀了”
　　
　　
	
	

第 5 章 最新更新:2011-02-16 20:00:00


　　“今夜我去哥哥家陪嫂子，你们好好聊聊”
　　这是那个女人临走时说的话
　　而后这简陋的房内，便只留下默不作声的两人
　　屋内炭火烧的很旺，在火盆里噼里啪啦的响着，却怎么也暖不热他的心
　　他已经与他就这样静静呆坐了许久
　　屋外风雪呼呼的带着哨，愈下愈大
　　流川枫不知自己为何会鬼使神差的被那个女人拉回到这个地方
　　或许是不甘心，或许是还有希翼，或许只是想和他多待上一些时间……哪怕这样的行为是多么让他感到自我鄙夷
　　“今夜且就在这里歇息吧，家里寒酸，委屈你些”
　　他突然站起，不咸不淡的丢下一句，转过身去准备床铺
　　“白痴……”
　　轻的几不可闻的一声，却足以重重的让樱木的心随之一颤
　　这样一个本应带着些轻蔑的称呼，是从何时开始，变成了独属于他的亲昵称呼呢？
　　已经不记得了
　　那个在他的记忆中，总是颐指气使，从不服低的骄傲之人，他竟然会用着这样一种，于他听来，几乎可以称之为祈求的语气，呼唤着他
　　相思成灰，思念成谶
　　已经发生了太多太多，再也不可能回去那无忧无虑的往昔，一切都已晚了
　　他紧抿嘴唇，强抑住想冲过去将他拥入怀中的冲动，艰难的吐出绝情的话
　　“你我前尘种种，不过是年幼时候的懵懂幼稚，就如那镜中花水中月，虚妄飘渺，不切实际，你我而今也都是有家室之人，那年幼无知的糊涂事，就休要再提了吧。”
　　无数个日日夜夜，着魔似的思念，难道只是我的一厢情愿？
　　对你而言，只是不想再提及的糊涂事而已吗？
　　象被人狠狠地刮了一记，流川的脸惨白极了
　　猛惊觉到自己的动摇，他慌忙披起以往冷漠的伪装 
　　冷哼一声，言语中带着讥诮
　　“大白痴，你真当你自己是情圣吗？不自量力的东西！我是何等样人，难道你还以为我专来此，是为了像个弃妇一样，找你哭闹不成？真是可笑。”
　　“那倒是我误会了”
　　他回身，扯起一丝苦笑
　　注视着，那曾经璀璨耀目的赤瞳中，早已没有了他
　　心，酸涩的无以复加，抬眼看到了炭火上偎着的酒器，正好借此一醉解千愁
　　“好歹同窗一场，叨扰水酒一杯略驱寒气，应且无碍吧。”说着便自己伸手去取
　　“等等”
　　话音未落，却已为时已晚
　　只听的他啊的一声，还是烫住了
　　“烫到了没？”
　　“没事”
　　迅疾的变故只在一瞬间发生，等他恍然回神，已将对方的手牢牢握在掌心
　　略显尴尬，正想收手，突的猛然觉察，握着的手，竟是这般的冰凉，低头看去，果然那双锦鞋也是湿的
　　也是此时，他也才恍然醒觉，自己的手竟被对方紧紧握住
　　懊恼极了，竟会不自觉的回了他话，还被人握着，浑然不觉
　　当下又羞又恼，愤然甩开他，叱道
　　“放手！”
　　却没料到，樱木竟突的打横抱他而起，直步向床榻而去
　　他被重重的摔在床上，正要从床上挣扎着起来，樱木已经一步跨过来又将他推倒
　　“混蛋，放开我”他自然要奋力挣扎
　　“你这个大笨蛋――！！手脚冻成了棍，你是不想要了怎的？！！”
　　樱木红着眼，将他压在床上，大声叱骂
　　流川一瞬呆了，征愣的忘记了反抗
　　见他不再乱踢乱动，索性上到炕上，手脚利落的扯掉他的鞋袜，接着解开自己的大氅，把那双冻的通红的脚抱在怀里暖着，双手也握住对方的，来回搓揉着给他取暖
　　“从小便是这样，从来都不会照顾自己，在这大雪天里走，也不晓得穿厚点，瞧你这手脚冻得，哪还有一点温度？鞋子湿成这样，你也不在乎。等一下，结成了冰棍，我看你这脚还要不要的！”
　　樱木一边呵着他的手，一边不停的搓揉，嘴中还不住的嘀嘀咕咕
　　樱木就在自己的眼前，近的连眉毛都看的清楚
　　他呼出的气很热，呵在手上，有点痒痒的
　　那双紧握着自己的手，记忆中似乎也没有现在这么的粗糙，摩挲着自己的手，有点疼
　　时间静静的流淌，不知过了多久，麻痹的手脚，渐渐的恢复了温度
　　樱木停下了手中的活计，抬起眼，轻轻的问
　　“好些吗？”
　　他轻轻的摇摇头，又点点头
　　
　　“阿泽，是晴子的丈夫，也是我的好兄弟。他们能走在一起，结成夫妻，真的是好不容易，却全因为我，毁了一切……那一天，我在当职时喝醉了酒，敌军突袭，为了掩护我……他死了……你知道我那个时候，为什么会喝醉酒吗？可笑的理由啊……在那一天，我知道了，我们湘北帝国的太子爷终于有后了，帝国后继有人了……我应该感到高兴啊？可是我蠢的，却放不开，懦弱的只能用酒精来麻痹自己……他就死在我的怀里，他说他没法再照顾晴子和她肚子里的孩子……他死的时候，死不瞑目啊……
　　那一次敌军突袭，我们损失极大，死了一百来弟兄，还被敌人掠去了大量的钱粮人口，兼着烧掉了我们的仓库，这全都是我的错……
　　弥天大罪，罪不容诛
　　可是，我这个玩忽职守的罪魁，却没有受到任何的惩罚，因为我有丹书铁卷，我是功臣之后啊！赦而不罪啊！我他妈算个什么东西！”
　　“国法不罚我，如果我自己也原谅自己，那我就真的猪狗不如了。晴子，和她肚子里的孩子，是我毁掉的她们本应享有的幸福，我会用我的一辈子补偿她们，把她们当成自己的妻子儿女，好好的照顾她们一辈子。
　　你我的前尘种种，便在今夜，彻底了断了吧
　　既然已经有了妻子儿子，就不要再想些有的没的，好好的回去做你的太子，我只盼你将来做一个好皇帝，可以造福天下苍生。
　　我就用我的一辈子，好好的在边境补偿被我所亏欠的人们，只盼望此生可赎的清这一身罪孽。
　　你我从此后，两不相干，恩断义绝”
　　樱木的声音不大，语调也几乎没什么跌宕起伏，只是平缓的叙述着，好像那是在说着别人的事一般
　　本来不想说的，可是，不说清楚，只怕流川他不会死心。流川的固执，没有比他更了解的
　　流川一直垂着目，静静的听着，不言不语
　　想必这一番话，是听懂了吧
　　他与他，已永远不可能再回到从前，造成的大错，就如那万丈鸿沟一般，远远的将彼此的心阻隔在了两端，此生此世，再也无法连在一起
　　把话便在今晚说个清清白白，如此，便可真正的一了百了，大家都解脱
　　樱木坐在炕沿慢慢整理着自己的衣裳， “今夜就在这凑合一晚，明日便回去吧”
　　起身，手腕却被一只手突然握住，一个暖暖的身子，随之贴靠在他的背上，另一只手从他还未扣好的衣领伸进去从背后拥住了他
　　均匀的呼吸，热热的吹进耳里，让樱木心神一荡，脚下竟像灌了铅，怎么也走不动了
　　“懦夫，你想逃吗？”
　　“你说什么？”樱木的身子僵了僵
　　回过头来就瞧见流川又长又密的睫毛在微红的面颊上投出两弯阴影，望进他的眼中
　　“恨我，为什么不敢找我讨还？我记得，小时候的你，可是从来都不肯吃亏的……难道大了，反而没胆了吗？落荒而逃，这就是你所谓的英雄好汉所为吗？”
　　流川解着樱木的衣服上剩下的扣子，直到最后一颗，幽幽的抬起眼眸，直直的对上他的目光。
　　樱木愣住，就这样一直半僵着任流川将自己身上的衣裳尽解，直到他再次抬起眼眸，那双深潭般的黑眸中，他清楚的看到，那里面竟全是他的影子
　　“你不要后悔”樱木大力的抓紧他的手臂，用尽最后一丝理智询问。
　　流川没有挣扎，只是双手捧住樱木的脸目不转睛的瞧着他，用一个重重的吻作为给他的回答
　　再也忍不住，低吼一声甩掉身上的衣衫转身将他压在身下
　　两个初涉情事的少年，床邸之间，自然是没什么技巧可言，与其说是在彼此亲吻，倒不如说更像是两头野狼在撕咬着猎物，他们粗暴的啃噬彼此的唇瓣，激烈得叫人气竭
　　炭火燃烧的愈炽愈烈，却比不上床榻之上两具热烈纠缠的躯体，方寸之间，只剩唇齿纠缠的咂啧声，失了平稳的喘息声和息息索索的衣衫摩擦声。
　　贪婪的索求，直到两个人都喘不上气来脑中嗡翁作响才作罢
　　此时，两人的衣服，早已是凌乱不堪的虚挂在身上，樱木红着眼，撕碎了彼此间最后的一丝阻碍
　　流川白若玉脂般的身子顷刻间，便暴露在了他的眼前。樱木喉咙有些发干，他深吸一口气，伸手抚上流川剧烈起伏的胸膛俯身朝他白的脖颈再次狠狠吻落。
　　紧密的贴合在一起的两人，贪婪的抚摸着彼此均匀结实的身躯，却只能将腹内的火焰愈烧愈烈
　　流川在情事上并没有什么经验，他一向清心寡欲无所痴求，唯一的一次，起因不过是逼他就范的阴谋
　　人有欲望便坠入魔道，执于欲望更万劫不复，佛曰六根清净，才能够脱离苦海，不在轮回，只是，这超脱的境界，穷其一生，他恐怕再也无法达到，这个叫做樱木花道的红发的男人，便是天生注定的业障，此生此世注定了与他纠缠勾绊，永不休止。
　　这一次，就算任性也好绝不放手，是对是错就留待天地风云去求证，他只要握紧两个人在一起的时光就好。
　　樱木的吻落在他平直优美的锁骨，喉间的突起，宽阔的胸膛，平坦紧实的小腹，绵延而下……
　　从不曾体验过如此，身体的每一寸都因樱木沉重的吸吮而颤抖
　　意乱情迷的喘息着，就在此时，一只手抚过肋下，游过小腹，滑到他后腰去搬住他臀瓣轻轻使力，一根手指便突的压入体内，还带着些冰凉……
　　流川的身子猛的僵直，抗拒着他的进入，一种羞耻和不安的感觉袭上心头，好似有人突然踏进了他心里从未有人触及的地方，探知了他所有不欲人知的秘密。
　　“要做什么……？”
　　流川涣散的理智重被拉回，拉住了他的手腕
　　樱木喘着粗气，扬起头，审视着身下的人，那一双熠熠星目像拢上了一层湿润的轻雾，朦胧的教人瞧不真切，偏又有奇异媚惑的流光暗暗涌动，教人深陷其中难以自拔取
　　心中的贪欲便像草一样，疯长起来，该死，此时此刻，还哪里停的下来
　　俯下身，将对方小巧□卷入温热的舌中舔舐
　　“唔……”
　　流川闷哼一声，仿佛被一道电流穿身而过，有些微痛却又不可言喻的酥麻瞬间传遍全身
　　握着他手腕的手，竟像是无骨了一般，再也没有一丝力气阻止他
　　“相信我，这样才不会弄疼你”
　　樱木附在流川耳边轻轻低喃，而后又覆上他的嘴，轻啄着给予安慰
　　虽然不知道樱木接下来要做什么，隐隐约约，却还是有些模糊的概念，即将发生的事，让他感到莫名紧张，他知道，如果此次自己拒绝，下一次，或许自己也就不再有将自己付出的勇气
　　他只愿将自己沉溺在其中，永不醒来。此时此刻，任何说话都显得多余，他闭上了眼，用颤抖的双臂抱紧了樱木坚实的背，坚定的回应着樱木的亲吻
　　终于得到了默许，心内狂喜不已，即使身下的欲念涨痛着即将决堤，也必须强行忍耐，现在还不是时候……
　　手指重又在那秘密的洞府来回进出着，等到那地方可以容纳自己三根手指的时候，直起身子，用着渴望的眼神望着流川
　　“可以吗？”
　　犹豫了一下，流川顺从的在樱木的怀里翻过身来俯趴下来，无论即将到来的是怎样的痛楚他都愿意承受，他对他，全身付出，深信不疑。
　　猛然间，体内的手指突然抽去，取之代之的是一根如炎如炙的□之物，虽然有了油膏的润滑，突如其来的涨痛还是引得流川一声低呼。
　　后门被强撬开来的感觉让他的身体本能的紧紧绷住
　　樱木的额间此时已布满了薄汗，努力克制着自己想尽情驰骋的欲望不敢乱动，俯身细细亲吻他的肩胛，压抑的低喃
　　“放松……狐狸……”
　　他清楚的感受到体内的樱木其实也并不舒服，他停着不动，全是为了不伤到自己，淡淡的暖意在心内慢慢升腾
　　为了让他放松，樱木的手在他腰侧轻轻摩挲了一阵，便游移开去，伸到胯间，覆住了他已经抬头的孽根
　　一阵痉孪猛的自胯间激起，令人心荡神驰的热浪在血管中澎湃，身体的每一个骨节都发酥发软，樱木的手，带给他的是一串串激荡的战栗……
　　激昂的快感让他不可自己的险些便要呻吟出声，身为男儿的骄傲，让他怎么也无法理所当然的像个女儿状娇媚呻吟。流川将头深深的埋在臂中，咬住手指，抵死不肯再发出一声呼喊。
　　一只手将他的单腿曲起，那深深没入□的硬挺之物又开始在深处缓慢□……
　　涨裂的痛楚渐渐有快感萌芽，沿着小腹攀升，一波一波渐渐汇成巨浪，将他整个人吞噬了去……
　　
　　
	
	

第 6 章 最新更新:2011-02-17 20:00:00


　　刚开始时候，樱木的理智还提醒自己需得温存小心些对待，断不可伤了他，怎奈他却忘了，情事中男人的理智，若论起来，真的可算的是这世上最不可靠的东西
　　□中温暖紧致，眉头微蹙双目紧闭的俊容，让他的理智顷刻间灰飞烟灭，热血像爆发的火山一样，一路疾涌而上将他头脑中的神志冲毁湮没，沉沦在癫狂的波涛之中……
　　从至高的浪尖跌落，樱木轻轻的伏在流川身上，将头埋在他的颈窝里细细吻着他身上湿漉漉的散着热气的肌肤
　　沉重的喘息好一会儿才停下来，流川转过身子，伸臂揽住樱木因为出汗而有些粘的脖颈，哑着嗓子问道：“还打算推开我吗？”
　　樱木一愣，抬头对上他恢复了清澄的眼，伸手撩开他额头上粘着的湿发细细端详，白皙的俊颜，因为情潮未褪的关系还透着些妖艳的微红，长长的睫毛上挂着些水珠，黑玉嵌就的眸子流光轻转，鼻梁挺直，嘴唇却是失了血色的白，还有几处齿痕。 这才想起，方才自己不知节制的掠夺，一定是弄痛了他
　　当下，好不心疼，低头轻轻吻住他的唇，低低喃语
　　“这一辈子都休想”
　　之前真是头壳坏掉了，才会产生要与他老死不相往来的荒唐想法，哪怕将来千难万险，也休想让他放手，绝不放开 
　　
　　窗外大雪纷飞，房里的炭火却烧的暖气腾腾，放满热水的浴桶里，流川闭着眼懒洋洋的靠在樱木身上，任由他一勺勺的舀着温热的水浇洒着他的身
　　雾气蒙蒙的方寸空间，樱木的目光随着晶莹的水珠儿顺着那光洁的颈侧滑落，流过宽厚的肩，怀中颀长的身子，白皙的不似男子的莹润肌肤上，星罗密布的，是自己方才情潮萌动时不知分寸，半吮半咬所造成的星星点点的青紫淤伤，在水波的折射中尤为显得艳丽妖艳
　　情不自禁的亲吻上他的耳际，轻咬着耳垂，凑在耳边轻语低喃
　　“狐狸，帮你清理下里面吧，将秽物留在体内可是会伤身的”
　　樱木话音未落，不知何故，流川瞬的睁开了眼，迅雷般猛的掐住了樱木的脖子，一副又羞又恼模样
　　“好你的樱木花道，枉我还以为你在此地有多寒苦，你却在这风花雪月，老实交代，在这地方到底勾搭了几个？！若不彻彻底底和盘交代，休怪我对你不客气！”
　　樱木被问的丈二和尚摸不着脑袋，这都那里跟那里的风马牛不相及的状况，连连大呼冤枉
　　“你说的什么啊，这小五年里，我可是清清白白，素的不能再素。哪有人来让我勾引？” 
　　樱木的呼冤，他可是一句不信，方才在床上时就觉得哪里蹊跷，可却因当时一时的情潮萌动，没有细想，若不是方才樱木自泄其底的一句话，就被他蒙混过去，哪一个没有经验的人，像他这般求欢的手段这么高明，若不是惯常做这些事，又怎会如此深谙风月之事，骗鬼吧？
　　此时虽然见他一副好像自己冤枉了他的委屈模样，却因的年少时，吃多了他扮猪吃老虎的做小样子的亏，所以此时，自然是以为他又在装无辜骗他，气便更是不打一处来，手下不禁加了力
　　“你当我是好糊弄的吗？若不是你在这地方勾三搭四，经常做这档子事，又怎会那般熟络床邸间的情事，连油膏都有准备？”
　　“呃？你怎能这么冤枉我……那药膏不过是普通家用的防冻油膏，因这边关冬季寒冷，家家都有备着的，我只不过随手拿来用而已。而且，虽然边城里也有不少勾栏院子，边关寂寞，军中也有不少将士，会经常去逛，可是我却念着你，一次都没去过的。只不过，因为我想你我总有一天会有更亲密的关系，听的有经验的大哥们说，男人间做这事，很容易受伤，所以我就向他们请教些术法，想着到时候才不会伤你。方才那次，是我第一次，你信也好，不信也罢，我只全心全意的为你，你却不领情，反来诬我。你若不信，左右我也无法，你干脆掐死我一了百了” 
　　浴桶里本就狭小，樱木又被压在下风，动弹不得，见他横竖不听解释，樱木一时气结，索性脖子一耿，随君处置了
　　流川思铎着他所言有几分可信，看着他一副待宰羔羊模样，又不大像骗人
　　遂松了手劲，问道
　　“你说的可是真的？”
　　“当然，我心中只有你一个，怎会去想别人。哪里像你，在京里连儿子都有了”
　　“你……”
　　见他又要恼，连忙伸手往他腰间一揽，拥入怀里，温柔的吻上他的脸颊，笑道
　　“好了，好了，我知道，方才你解释过，是皇伯伯坑你，才让你着了道了的，对吧。”
　　因为这事流川确实有负与他，他拿出来说，心中本就有愧，也不好在继续追究下去，一时间气恼的无语
　　见他无语反驳，樱木轻吻着流川的耳际，再接再厉的说
　　“我都不怪你，你也不要再瞎猜些没影的事。到底要不要我帮你清理，反正秽物也不在我体内，到时肚疼受罪我可不管”
　　想起樱木这个家伙，猴精诡诈的，这次占了便宜，见这样有效，他以后就少不得用这杀手锏，恐的以后每回两人间有争执，他都会拿这把柄来堵他的嘴，那岂不是一辈子要被他消遣，想到这里，被他抱着流川更是气恼悔恨的无以复加
　　左右无法，流川索性又闭了眼靠回樱木身上，樱木抚着他的背，一边按摩着他的腰际，一边将手指压进秘处，去为他清理体内残留的浊物
　　开始时，身体里的那只手指还算规矩的做着清理，渐渐的，便觉出似乎有哪里不对
　　那修长的手指，像条灵蛇般，在□内搓揉轻按，蜿蜒潘索，来来回回的，竟逐渐勾起他体内的火热的欲念……
　　这……哪里是在清洁，根本就是在调情，因为本就是跨坐在他身上，毫不意外的，身子感到了某个东西戳碰，坚硬如铁，炙热似火。
　　瞬间羞红了脸，一把推开他，睁大眼斥骂起来
　　“大混蛋，怎么又……”
　　樱木也没打算要隐瞒，在他耳后辗转摩蹭，“正值血气方刚的青春年华，哪里是一次就行的……可以吗？”
　　耳际被樱木磨蹭的痒痒的，身子微微颤着，莫名的，有了种将自己这个鲜美饵料亲手送进了大野狼嘴里，不被吃干抹净只怕是难以脱身的感觉
　　好在这时，腹内迅速窜腾起的欲念，被自己肚子里传来一阵“咕噜”声打断。他这一路北行，因的心有挂碍，没有胃口，一直都不曾好好吃过东西，现在心里事放下，又刚做了那么耗费体力的事情，腹中打鼓的紧，推开他，说道
　　“我饿了……”
　　樱木哪里会依，拖着他手到自己□，“可我更饿”又摸上他的青芽，“而且……你的这里也十分的赞同我呢”最后双手扶住了流川的后腰，来回摩挲，语气中带着求恳，“先吃你，再吃饭……”
　　流川此时真真的苦笑不得，这个家伙在边境这里，真是学的是越来越坏，竟像个街市上泼皮无赖样子，死缠烂打起来，没奈何，摇摇头，认命的靠在樱木身上
　　“好吧……快些做完，弄吃的给我”
　　炽热的吻带着烫熨的触感允咬上了他肩头，咬牙忍住肩上的痛，任凭呼吸变得粗重，感觉到身下有根□炙热之物顶住了自己，那地方，方经过开拓，又有水的滋润，进入自是比方才顺畅许多，感觉到樱木竟将整根都没入了他体内，□内被完全填满，身体里像要被灼伤一样
　　腹中升腾起的火焰，顷刻间吞噬了方才还在敲打不停的小鼓，炙热猛烈的穿刺迫使他震颤着，不由自主，只能紧紧的攀附在樱木身上，随着他上下起伏
　　说不清是痛苦还是快活，仿佛二者根本就是缠绵相依的倚萝乔木，同水共源，愈长愈茂……
　　
　　等到双方都偃旗息鼓，流川已经被饿的有些晕晕乎乎，樱木总算是良心发现，给他弄了些吃食，伺候着他，喂他吃下，好歹顾及着他身子，没有再需索无度，拥着他睡到天明
　　第二天晨起，樱木天没亮便起身，流川迷迷蹬蹬问他去哪？他附上来亲了亲他嘴唇，吩咐他好生在床上继续睡后，便独自出去了，直到午间才回来
　　掂了些野味回来，说是弄上些边塞风味的吃食给他开开荤。饭间，樱木又说跟官长请了大假，这几日全来陪他，带他逛遍边塞风光。流川从小便在宫内长大，以往在与他的书信里看的不少，却无缘得见，早已是神往已久，自然是一下来了兴趣，酒足饭饱之后，便坐上了他不知从哪里弄来了辆马车，由他驾着带着他到处去逛
　　大漠孤烟直，长河落日圆
　　穷荒绝漠鸟不飞，万碛千山梦犹懒
　　在那以后，无数个日日夜夜里，每每的午夜梦回，时常想起那十数日里的光景，他与他逛遍了大漠风光，在苍穹天地间，广阔天地，除了彼此，再无一物，你拥有我，我拥有你，虔诚的相拥，亲吻变得炽烈，情到春情萌动时，热烈的痴缠，彼此的交融
　　那许是一生中最幸福的时刻吧
　　这一天，樱木突然被军队的一名兵士叫了出去，回来时候，脸色阴沉着，带回了一封信笺
　　流川接过来看，上面火封着皇家的铅印，是一封机密函件。上面有落着秘款，他认出了，是给自己的
　　他问“写的什么？怎么从你这拿来？”
　　他答“不知道，长官给我的，说是京里发来嘱咐给我的，我看上面机密铅印等级颇高，就想八成是给你的，又不便明着，便转了一手，要我交给你，许是有什么重要事，你拆开来看看吧。” 
　　看着这信笺，心中升起些不好的感觉
　　拆开来看，上面只写了六个字“皇帝病危，速归” 
　　终归是逃不脱分离，二人心中比谁都清楚，他与他之间，有着多深的阻碍，多日里来，两人间夜夜笙歌，放浪形骸，只不过是彼此都故意不去提及，心照不宣的沉溺在短暂的梦中，怎奈，梦总是要醒的，只没想到这么的快
　　樱木也是心知肚明，回来时才会脸色不善，见流川看信后便神色黯淡，想必是所料不错
　　他并没有问他信上写着什么，只是不由分说的将他压倒求欢索爱，整夜的需索，在他耳边一遍遍的叫着狐狸，狐狸
　　第二日，他便准备了马匹，送他离去
　　站在胡杨树下，看着他远去的方向，直到再也看不到……
　　
　　
	
	

第 7 章 最新更新:2011-02-18 20:00:00


　　当天，樱木便将晴子接回了家，像什么事都不曾发生过，一成不变的过着如常一样的日子，白日里军营当差，偶尔同僚间酒肆里喝酒吹牛，对晴子也是无微不至的照料，挂着一张开怀的笑颜，一副无忧的模样，至于那曾经在这里住了数日的人，樱木却只字未再提过，就像是一场梦，不曾发生过一样
　　可是只有晴子知道，每天的夜里，当自己睡下，樱木独自一人的时候，他便会默默的想念着那个人。这也是她偶尔发现的秘密，那一天，晚间起身，看到外间似有亮光，便寻去看，便看到樱木一人独自坐在炭火旁，痴痴的发着呆，手里还攥着什么东西，看不出是什么，只在炭火的映衬中，闪着红彤彤，亮晶晶的一点光华
　　晴子并没有走出来询问，她知道樱木他是不愿意让人看到他脆弱的一面的
　　一个屋里，一个屋外，晴子靠在墙上，静静的想着，阿泽，那个并不十分出众，在军营这样的地方，显得尤为瘦弱矮小的一个人，好像永远都是在温和的笑着，话很少，却总能把人看的通透
　　他说，樱木他啊，就像是一头孤狼，于人前凶悍强硬，欢乐无忧，可是，那只不过是做出来给人看的假象，你永远都别想看到他脆弱的一面……
　　那样的人啊，即使受了再深的伤，也绝不会在人前吭上一声，只会独自躲在没人的角落，静静的舔舐着自己的伤口
　　自己不是他心中的那个人，她无能为力，自己的劝慰，只会适得其反，让他觉得难堪，然后将自己隐藏的更深
　　阿泽说过，前生几千次的擦肩而过，才能换来今生的鸳鸯交颈，即使如此，老天也不会那么容易让你如愿，他还是会设下千般艰难万般辛苦，来煎熬着你，那就像是前去采摘美丽的花朵，首先却要穿过荆棘一般，可是一旦通过了试炼，便是芬芳的天地
　　樱木与那个人也一定是这样，好事多磨
　　原想着，这日子便会就这样平平静静的过，却没料到，竟会突遭横祸
　　那一天晌午，军中的一个值曹，急匆匆的来到家里报信，说是樱木被抓走了
　　她慌忙询问缘由，那值曹说是为了几个月前那次敌军突袭的事情，被监察司请去问询了，没什么大事，只是樱木担心她在家里担心，才叫他家里来说一声的
　　虽然值曹这么说了，始终还是不放心，自己的哥哥赤木刚宪是这军中主将，应该是知道详情的，于是便出了家门，去哥哥那里打探消息
　　此处暂且按下不表，专说樱木被押到了监察司衙门，却没有上的公堂，而是被引到了后堂，不一会便从影壁后走出一个中年人，身着瑞兽莽服，面容和气，看到他便笑，上前便解开了他的枷锁，把他拉坐在一旁
　　两相询问下，才知道这位大人叫福满，是京中来的专办他这案子的官员，那叫福满的大人，宽慰他说道本来不是什么大事，只因他这事被人捅到了行院里，上面压下来，左右不能不管，只好来此走个形式，你只需写个诉辩状子，把那件事来龙去脉说个清楚，然后我递到行院去就能了了
　　樱木答应，写完便递给那福满，他细细的看过后，呵呵冷笑一声，顷刻间变了脸色
　　“逆贼，状告你通敌叛国之罪果然是不虚的，来人啊，将这厮押上大堂”
　　还没搞明白怎么回事，便被一群军汉五花大绑的跪在了堂上，方才还和风细雨的人，竟一下子风云变色，手中惊堂木一拍，厉声喝到
　　“大胆贼徒，你是如何与敌私通，还不从实招来”
　　樱木大呼冤枉“大人，这话从何说起，末将不明”
　　“大胆，人证物证皆全，你这厮还敢巧言狡辩！看来不让你吃些苦头，你是不会老实招供。来人啊，大刑伺候!!”
　　当下，数十种刑具轮番上阵，严刑逼供下，樱木身上再没一块好肉，倒在地上，奄奄一息
　　这时，一旁书记官拿起了书案上写好的认罪书，躬身言道
　　“大人，罪犯服罪文书已写毕”
　　“好，让他画押”
　　一个军汉上前，抓来樱木的手按上手印，呈递给福满
　　“来人啊，将罪犯押入大牢，明日起程，押解回京，退堂！”
　　
　　直到樱木被押解上路多日之后，晴子才从哥哥处知道了消息
　　赤木把妹妹叫到近前，苦口婆心的劝道
　　“那樱木不知得罪了什么势力，竟遭此横祸，端端的是自作孽不可活，所谓的夫妻本是同林鸟，大难来时各自飞，你也不要在对他有所留恋，赶明哥哥再替你寻个好人家，就把他给忘了吧”
　　赤木将这一番道理说与妹妹，晴子当即就愤怒而起，大骂自己哥哥当官当的失了气节，丢尽赤木家先祖颜面，竟说的出这种混账话来，愿意做缩头乌龟就自己当个够，我虽非铮铮男儿，却羞于与你为伍，你若怕连累，兄妹之情，就此断了吧
　　气怒的说完，拂袖而去
　　赤木堂堂九尺男儿，硬是被自己妹妹熊的征愣当场无语反驳，只能苦笑连连，无可奈何
　　却没想到，自家妹子竟是执拗的很，一个小女儿家，又有孕在身，竟连夜整理了行装，独自上京申冤去了
　　赤木当下就急了，遣了几个心腹，快马追去
　　却说那几个人，并没费太大心力便追上了，晴子以为他们是哥哥派来追捕自己的，做着奋力反抗的打算，却在看清来人是谁之后，吃惊不小
　　来人为首的名唤水户洋平，还有高宫，大楠，野间等人，统统都是军营里与樱木最是亲密，交换过命帖，可性命相托的兄弟
　　哥哥并不是蠢人，若真要追自己回去，怎会让他们几人来
　　满腹疑惑，便随着几人来到了一间边境牧人放牧时休憩的简陋茅屋处，暂且休息说话
　　一问之下，才知道事情的来龙去脉
　　水户说，其实自己的哥哥赤木并非不分黑白，见死不救之人，只因他官场摸爬日久，比他们更懂得个中厉害
　　那福满只不过是一个监察使的官，樱木他好歹也是身有丹书铁卷的功臣之后，通敌叛国可不是小罪，他哪有那样胆子去黑白颠倒诬蔑樱木，定是上面有什么人授了意，他才会那么有恃无恐，肆无忌惮
　　那福满更在临走之时，专门到赤木那里吹了风，哪个敢说情，罪同共犯，重罪不赦
　　赤木之所以在公开场合做出一副无情无义样子，与樱木划清界限，着实也是用心良苦。全因这军中人多眼杂，你晓得哪个是人家耳目，所以他只能虚与委蛇，然后再暗地里调动妥帖人手，施行营救计划，当然这里面也存了如果他们这一路成不了事，自己这里还留有余地，不至全军覆没的打算
　　却没想到晴子会这么倔，自己一个人就没头没脑的上京了，把他们的整个计划全部打乱
　　听水户将事讲明，晴子笑了，心道哥哥果然还是自己的好哥哥，却不愿听他的话，就此回去
　　说道“我与你们一起上京救樱木”
　　水户连连摇头“这怎么使得，樱木与我们有兄弟情谊，我们舍命去救，无怨无悔。你还怀着孩子，怎么可以跟我们一起去冒险”
　　“你们即使不允，也拦不住我，你们对樱木有情有义，难道我就没有吗，赤木家没有一个孬种！大不了我一个人走，就算是哥哥在这，也阻止不了我”
　　赤木家族满门忠烈，几代人为国尽忠，战死沙场，到了赤木将军这一代，落得只余他们兄妹二人相依为命，将军是极其疼爱他这个小妹的，在加上樱木这一层，按理怎么也不应该带她同去，可是又怎么扭的过，晴子虽然看似一个纤弱小巧女儿，却有将门铮铮风骨，他们是左右阻止不了的
　　无法，只好多加照顾，莫让她身处险地就是了
　　主意打定，几人便合于一处，一同上京去了
　　古人常道，人无远虑必有近忧，殊不知良善之人难有长寿，所谓情深不寿，爱重而夭，这一去，不仅折了数个兄弟，也没能保住晴子性命，更陷入他人陷阱，成了人家掌中筹码，对樱木对赤木，愧疚一生
　　
　　
	
	

第 8 章 最新更新:2011-02-19 20:00:00


　　京城禁宫大内
　　这是自流川枫回京近两个月余后，第一次入宫觐见自己的父皇
　　还以为，他打算一辈子将自己软禁在太子东宫……
　　没想到只不过是关了他两个多月而已，实在是太小儿科了
　　父皇的手段他已有领教，这次进宫，会有什么等着他，无需猜测他也已心知肚明，一定是他和樱木的事，只不知，这次，又要耍什么手段？
　　该来的，总会来，脓不发出，又怎会清毒解病，这是自己的宿命，逃不脱，躲不掉
　　他相信樱木与他的感情，无论那未来多么荆棘遍地，无论那未来将要遭遇多少艰难险阻，他们谁也不会放开彼此，没有任何人可以分开他们
　　“殿下觐见――！”
　　御书房守门宫人响亮的声音打断了流川枫的思绪
　　再次妥帖整理仪表，独自入内，下跪行礼
　　“父皇万安”
　　伏在书案上的皇帝抬起头来，看向下位的人，声音低沉
　　“皇儿，过来”
　　顺从的走过去，在皇帝身侧再此跪下
　　皇帝瘦削的手抚上他的额顶，像是市井俗人宠爱孩子的模式，爱怜的抚摸着他一头墨般黑发
　　在他记忆中，父皇似乎从没有这么宠溺过自己
　　打算使怀柔政策吗？疑惑的抬起头
　　好像已经很久没有离得这么近，看自己的父亲了，身着明黄帝服的中年男子，有着不符其年纪的精致五官，岁月并没有在他的脸上留下太多痕迹，他们父子长的极像，一般无二的清冷孤绝，只是父皇那狭长的丹枫眼中，更多了一份帝王威仪，可是此时，那双不怒自威的眼眸中，却积郁着沉沉暮色，病疲之色显露无虞
　　被禁在东宫之时，流川枫以为父皇不过是为了骗他回京而诳欺生病，没想到
　　父皇是真的病了……
　　“皇儿，你爱樱木花道吗？”
　　父皇今天真的有太多令他意外的举动，他竟会这么直接的问他，来不及细想，坦然答道
　　“是”
　　“如果朕说不准呢？”
　　“ 即使死也决不能改变皇儿心意”他目光坚定，直视着那双眼
　　皇帝淡淡的笑了
　　“死也改变不了吗？所以才会将皇家至宝送与他。倒没想到我儿竟是痴到这般的情种”
　　皇帝自袖中取出一件物事，递在他面前
　　“收好，如果再丢了，就真的再也找不回来了”
　　
　　大理寺正堂，屋宇雄壮，门面广阔，望之森然，两班衙役手持臂粗黑杖，威严站立两旁，三法司大人分居下位
　　正位案几后，18丈高门栏上，高挂黑底镶金，正楷豪书――公正无私四字匾额
　　在这气势恢弘，巍峨壮观的府衙公堂之上，今日便有一桩天大的案宗将在此处审理
　　森严庄重的国府正堂之上，正职正位上高坐着，身着红底金边苏绣龙纹，太子正服的流川枫，一双如冰冷眸射向下位，手中惊堂木一拍，衙堂大开
　　两班衙役齐声高唱“威武――”
　　身披重枷，遍体鳞伤的樱木被两个高大军汉，拖拽上来，趴伏在大堂之上
　　心中早已明透，他一定好不到哪去，却怎么也想不到，樱木竟会伤的这么重，那个在他记忆中，似乎永远都是精力充沛的生命，衰弱的甚至无法好好跪着
　　…………
　　……………… 
　　“收好，如果再丢了，就真的再也找不回来了”
　　父皇昨日的话语，言犹在耳
　　那双相似的丹枫眼中，似寒似霜，极尽冷寒
　　流川枫不是个笨人，他明白，那是最后的警告
　　他更加不是一个鲁莽之人，他更明白，他的力量在拥有整个国家权利的父亲面前，是多么的渺小，以他的力量，根本无法阻止父皇假手加害樱木
　　现在不是争一时之长短之时，他要忍，他必须要学着韬光养晦
　　冲动的头脑发热，只会害了他们两人
　　他要保住樱木，无论如何都要保住
　　流川的脑子一片空白，嗡嗡的发疼，机械的动着嘴唇，说了什么，做了什么，已经一点都不记得，他知道自己必须演完这场戏，在这王法大堂之上，扮演好自己的皇帝父亲要求的角色
　　该死……
　　他一切道理都明白，可是他已经快要控制不了自己，虚弱的樱木已经奄奄一息，他却该死的在这不能表现出一分，他从不曾像而今这般觉得自己是这么懦弱无用
　　他无法思考，他以为自己已到极限，再也撑不下去之时，樱木竟艰难的撑起了那满布伤痕的身子，抬起了头
　　那双炽瞳一瞬间恢复了光华，眨也不眨的看着他，绚烂的光芒在那双琥珀色的眼眸中流动，映着他的影子
　　直到长长的审讯结束，都不曾离开一瞬视线
　　里面没有恨，没有畏惧，更没有绝望，只有满满的喜悦，是见到心爱之人的喜悦
　　他已经说不出话来，干涸的嘴唇，艰难的开合，却发不出声音
　　然而，说的什么，他明白
　　“狐狸……狐狸……”
　　情深，不悔
　　就像离别的那一夜，他拥着他，缠绵悱恻，疯狂情爱之时，他，一遍遍的唤着
　　流川攒紧了手中极品血玉精心雕琢的枫叶，尖锐的顶端戳破掌腹，亦浑然不觉
　　“这世间，最痛苦的，绝不是死亡，我不希望你有机会明白那份滋味，怨只怨你是朕独子，怨只怨你生在帝王家，死或恨，朕相信你会做出正确的选择”
　　你要他恨我，对吗
　　只要让他恨我，你就不会再干涉我去救他
　　好，我如你所愿
　　“刑徒樱木花道，罪犯通敌谋反，证据确凿，本应抄家灭族，凌迟处死，念其樱木世家于国有功，钦赐丹书铁卷，故从轻判罚，判处斩刑，秋后问斩。其余亲眷家族，不于株连，免受其罪。退堂――！” 
　　白痴，只要你能活着
　　一切都不重要
　　我愿意等，等到再无人可干涉你我
　　
　　天牢
　　狱卒打开了死囚牢房厚重的牢门
　　在他身后，是一名身背药箱的蓝衣男子
　　狱卒冲他微一躬身，说道
　　“大人请进”
　　那人点点头，走了进去
　　甫一进入，牢房的气味便令这人眉头猛然皱紧，捂住鼻翼，轻轻的咳嗽了几声
　　那名狱卒却混不在意，跟进来，点起一盏油灯放在一旁，才算有了一丝光亮
　　借着微弱的光线，那蓝衣人开始打量这牢房
　　四面墙，黑乎乎，早已看不出来本色，地上铺着薄薄的茅草的地方躺着一人，除此之外，空无一物
　　长年的密不透风，以致死牢里空气潮湿混浊，异常的腥臊恶臭，平常人呆上一刻也是难挨，唉，这地方，可真是糟糕透了
　　这哪里是人住的，好人进来也要闹出病来
　　轻叹一声，收回天马行空的思绪，现在可不是自己大发感概的时候，还是正事要紧
　　借着微弱的光亮，走到地上的病人近前，细细检视起来
　　那囚徒，脸上脏兮兮的看不清面目，探向颈间，发着高热，此时早已昏迷不醒
　　身上的伤口也俱已糜烂，想必是身受重刑，却不曾有大夫医理的缘故
　　接着探腕搭脉，那脉搏虚弱的几乎探不出来，若游丝般忽有忽无
　　若是再晚上些时日，大罗神仙也救不得了
　　不急不缓的打开药箱，取出一清香丸药，塞入病人口中，对一旁的牢子说道
　　“去弄些水来，我要替他清洁一下”
　　细细清理完患处，又取出几服药，外用内服，一一用了
　　待得一切处理停当，天已暗下，又吩咐了狱卒好生照料，他明日再来
　　收拾好一应用具，便起身走了
　　之后，每日这名蓝衣男子便会来死牢中为这个病人回诊，想来这病人体质也真不是一般的好，过了没几日，便已经没什么大碍了
　　“刺猬头……”
　　“咦？你叫我什么？”
　　有生以来，还是头一遭被人取了这样古怪的称呼，饶是惊世骇俗惯了的自己，也有些哑然
　　“你又不曾说过自己名姓”
　　那病人指指他那一头特立独行的朝天发，颇有些理直气壮的说
　　“询问别人名姓难道不该先自报家门吗？”淡淡一笑，半真半诙的反唇相讥
　　他挠挠头，自觉失礼，连忙抱拳拱手，朗声问道“樱木花道，敢问尊姓大名？”
　　“仙道彰”
　　
　　仙道从不曾遇到如樱木这般之人，桀骜却不会不逊，率真却不会做作，洒脱不羁，自然天成，与他攀谈，不仅时常有所得，更是快乐无比，于是，欢乐不知时日过，每次从天牢出来，天色皆已是黯淡多时了
　　因天牢地处偏僻寂静所在，夜晚更是袅无人踪，寻常人，只怕会因此疑神疑鬼，产生些阴森恐怖之感，只可惜仙道却非寻常人，在他眼中，这寂静夜阑中，苍穹漆黑如墨，繁星点点光芒，正好似万千星屑如水流泻，美不胜收
　　如此美景，正好独自漫步其中，超然物外，仿佛这苍茫大地，混沌尘世，浮华人间，皆不存在，只静静感受这人世间难得的清澈干净，雀跃欢喜之情，言语难舒
　　仙道此生，洒脱不羁，随性自在，为人处世，但求“缘分”二字，与流川枫相遇，只缘自与安西大师的一个承诺，五年前，偶然的在普济寺里借宿，记得当时河中残冰未化，枝头花开正浓，漫天的灿粉云霞，郁郁葱葱的梅园里
　　一局残棋，两盏香茗
　　他略输半子，却是喜颜开怀，许久不曾这般尽兴游戏，愿赌服输，所托自是满口应允
　　他也好奇，是什么人令的安西大师，这般用心良苦
　　于是，便看到了那满院争峦夺焰般的红，如火如荼的美景良辰
　　丹枫树下，一个一身白衣的玉人儿便在那枫树下抚琴
　　修长洁净的十指轻轻拨弄瑶琴，一串串清泉般悦耳的声响便流泻而出
　　弹奏的是一首雨霖铃―― 
　　寒蝉凄切， 对长亭晚，骤雨初歇。 
　　都门帐饮无绪，留恋处，兰舟摧发。 
　　执手相看泪眼，竟无语凝噎。 
　　念去去千里烟波，暮霭沈沈楚天阔。 
　　多情自古伤离别，更那堪冷落清秋节。 
　　今宵酒醒何处，杨柳岸、 晚风残月。 
　　此去经年，应是良辰好景虚设。 
　　便纵有千种风情，更与何人说。
　　那琴音如泣如诉，忽而激越处如惊涛拍岸，卷起千堆雪；忽而幽咽时如杜鹃啼血，声声是泪。在那燃烧似的火红中，那一席白衣之人，就好似包裹着火焰的千年寒冰，沉静的看不到丝毫火焰，你却又是可以那么真切的感受到他的剧烈燃烧，冰与火，两种本应极致不相容的情绪，却在那一人身上契合的完美无缺，浑然天成
　　他情不自禁的击掌喝彩，却不想激怒了那人
　　那人噌的跃起，一把剑闪着白光便劈将过来。攻势凌厉，眼眸中弑杀之意表露无虞，他左右闪躲，应对惬意，每每都能在剑就要劈到的那瞬间逃开，那人不由得焦躁起来，剑意更凛，攻势更猛，一剑落下，却不想用力过猛，冲过了头，露出背后破绽，一瞬的踉跄，便失尽先机，被他随手捡起的一只细长枯枝，抵住了咽喉
　　他咯咯调笑“太子殿下好大的脾气，不过是听了你琴，何至杀人呢？”
　　他倨傲地扬起头，表情不屑地“哼”了一声
　　看他样子，虽是落败，却显然不服呢
　　于是，放开钳制，再来比过，结果仍是他胜了
　　本是随性游戏，却不想这流川太子，不仅性子冷傲，为人更是好强倔强，愈输愈战，弄的他苦不堪言，到的后来，他道出安西大师的名号才算罢了
　　虽然罢手，那太子爷似乎还是不服气，相约择日再斗，他满口答应，只不过平白比斗，没趣的紧，设个彩头，如若他输，便要奏琴给他听
　　
　　没想到，这一简单要求，他却如何不肯答应，仙道也不再强迫，本就是一时兴起的玩笑之语，强逼就无趣了，反正可以偷听，以他修为，定不会被发现
　　于是，在京中得闲之时，每每偷偷躲在横梁之上，好听那凛冽空绝之音
　　这位太子爷之琴艺，平心而论，当真算不得绝顶，只是操琴一艺，传情达意者最为上成，所谓的高山流水遇知音便是如此，但凡用心所奏之音，便是动听之乐
　　他所迷，便正是那琴音中的澎湃情谊，虽然不曾为情所困过，却也为之所感，痴迷不已
　　直到此时，他才多少明白些安西大师叫他来此之意，大抵是觉得他的性子随和，乐观健谈，存了或可稍稍宽慰这太子爷心中情伤之意
　　只不过他这人自落娘胎来，年少便入的道门，修身养性，虽生性豁达随性，交友遍天下，却不曾和任何人交心，也许是天性淡薄吧，情之一字从未入过心中，又谈何经历？却让他这个不知情为何物的方外散人，来劝道深陷情劫的痴人，岂不是问秃子要梳子，乱来嘛
　　大直若屈，大智若拙，大辨若讷，短暂相处，安西大师在他心中所留便是这般印象，却不明为何那般睿智之人，怎会做出这般糊涂事
　　虽不知要如何劝导，也当真不忍见他执拗的钻进牛角尖，为情所困，日渐憔悴，一来有安西大师的嘱托，二来也是他舍不得再听不到那琴音，于是每年总有那么或长或短的时间，便会寻机来到东宫寻衅比试，每每看着那人因比试不过，而恼火呕气的模样，心内便会油然产生一种逗弄得逞的快乐，倒也颇有趣味
　　那人还算是大气，虽然每每心中不爽，知他喜好风雅，倒每次都会备上一壶香茗，款待与他
　　于是，青石案边，休憩时光，仙道便会给他说天南地北的奇闻趣事，宽慰其心。那个人，虽然仍旧冷淡，却也不似初见时，那般充满敌意，只是话不多，但偶而却会淡淡地回一两句，让人摸不着脾气
　　也不知是否这样当真解了他心中积郁，这五年来，流川的琴音逐渐变的缓和，凄厉绝望之音几乎不见，但那浓浓情义，却是不减反增，愈加醇厚
　　
　　仙道喜好四方游历，一年中大半时间都是在外的，但是因为心挂流川，每年回京一次，便成了近年来雷打不动的习惯
　　这年，依然惯例的来到东宫太子处，他正好不在，便当自家般自觉留下等候，正在翻箱倒柜，寻找精细小食时，便见流川从外进来，偷嘴被抓个正着
　　正道糟糕，想逃，却被一把揪了衣领
　　“仙道――！”
　　这五年来，他见多了这小太子如冰凛冽的冷淡模样，可是此刻，那人眼中却充斥着惊慌失措，恍若失魂的慌乱
　　倒是稀奇，他也不过只有在每次与他较量输时，才会从那人脸上看到些微因为不甘的嗔怒而已，除此之外，便一概是一副波澜不惊，看不出丝毫情绪的冷颜
　　何时见他有过这般大的情绪波动，今日到底何事，以致他如此慌乱
　　好生劝慰，待得他冷静下来，才问明白了发生何事
　　竟是为了一个天牢囚徒
　　五年交往，两人间，亦师亦友，所做不过是问禅论道，比试武艺的君子之交，但是他却比谁都清楚，那看似孤绝冷漠的太子殿下，并非真的无情，而是情根深埋，痴心太重
　　在那人的心中有着一个领域，那是谁都窥探不得的圣域，在那里面住着一个人
　　他的所有情，他的所有感，都只为那一人
　　太过痴迷，太过专注，以致没有多余的感情分给旁人，所以，在旁人看来，也就觉得他无情冷淡
　　两人间，流川虽从不曾提过心恋之人，仙道也还没有八婆到去窥探人家隐私地步，但是仙道却知道，会让流川枫这般情绪波动的人，这世间恐怕只有一个
　　这么多年一直只是神交，这次却能见到活人，机会可不能放过，起了兴味，便慨然前往，却不想那樱木花道，也是趣人一名
　　试想有哪一个落到像他这般田地之人，还会这么的乐天不知愁，整日精神熠熠，与他天南海北的闲磕牙，逗趣味
　　不禁又想起了今日被取了“刺猬头”这么可爱的外号的事情，再次唇角上扬，这樱木花道，当真有趣，虽然他的伤已无大碍，不过明日依旧去天牢中给他诊治吧，难得找到一个可以合他心意，陪他玩乐之人
　　
　　“哇哇……哇哇”
　　尖厉的婴儿啼哭声突兀的响起，打断了仙道天马行空的思绪
　　东张西望，这夜半时分，哪里来的婴儿啼哭
　　循声找去，在一个僻静的暗巷里找到了一男一女俩个昏迷之人和一个哇哇啼哭的初生娃娃
　　赶忙上前，那娃娃哭声响亮，倒没什么大碍，脱下外衣，把孩子包裹起来，先放在了一旁
　　然后又看那妇人，探其鼻息，微弱不可察，身上还有一道刺目刀伤穿腹而过，正好伤及要害
　　连忙打开药箱，取出一丸凝香，给她服下
　　又去看那男人，虽然身上大小伤口不少，但是只不过是失血过多，疲劳过度所致昏迷而已，没有大碍，也给他服下一丸凝香，便暂且放下不管
　　这时那妇人已悠悠转醒，哼哼的呻吟起来，他赶忙又回去
　　“这位夫人，你还好吗？”
　　那妇人咳了一口血，缓缓摇了摇头
　　仙道心中一沉，他的凝香虽是急救圣药，却还没有活死人生白骨的起死回生之效，这妇人受了重伤，又耗力诞下孩子，精血全已耗尽，此刻也不过是全靠着他的凝香吊了一口气，只怕是不行了
　　想起了孩子，赶忙把那婴儿抱来给她看
　　“对了，这是你的孩子，很健康，你看”
　　那妇人眼中瞬间显出一丝光彩，伸手到那孩子皱皱的小脸上轻柔抚摸
　　“阿泽……”
　　喃喃的发出了最后一声呼唤，抚摸孩子手颓然垂下，已然辞世
　　阿泽？仙道看看怀中孩子，又看看那妇人，静静的思考了一会，终于有了一个自认为合理的判断，也许是他母亲临终给这孩子取的名字
　　看那男人还没有醒来，总不能让孩子母亲这么一直暴尸荒野，至少也要入土为安，于是便把孩子绑在自己身上，抱起那妇人尸首，到远处埋葬了
　　劈了棵树，做了一块木板做墓铭，取出笔墨正要写，却突然想到一个棘手问题，自己不知这人名姓，牌子上该写些什么
　　想了半天，灵光一闪，提笔写就――讳-阿泽母之碑
　　很满意的看看自己的杰作，对着那一直安安静静睡在自己怀里的孩子说话
　　“好了，阿泽，现在我们去找你父亲”
　　重新回到那暗巷，那个昏迷男子已经不见，微有些诧异，不过以他性子，很快也就淡然了，微有些无奈的对着怀中孩子说
　　“可怜的阿泽，你爹爹还不知道有了一个你，唉，没办法，我虽不曾养育个小孩，但是你我有缘，以后你便跟我可好”
　　那孩子像是有灵性般的“咯”了一声，仙道满心欢喜，便当他应了
　　无怪仙道冷漠，只因他生生死死，世态炎凉，见的多，也看的透，生亦有道，死亦有故，善恶好坏他不愿去分，也不想因此而扰了他心内泰然，他在意只有“缘分二字”
　　这昏暗世界，混沌人间，他没有能力也不想做那以救世为大任的英雄，他只能独善其身，遇到了便救他认为能救之人
　　相逢便是有缘，活着的他不会不管，死了的，不过就是一副臭皮囊，早日的尘归尘土归土的好，随性自然，全凭天意，这便是他的道



次日，樱木没有等到每日必来的仙道，想着他到底是什么事情耽误了呢的时候，狱卒打开了牢门，给他铐上重枷，推上了囚车
然后从天牢出发，一路向都城中心前行，进入城门时已近晌午，街市上正是十分热闹的时候，满街的百姓都聚拢过来，对着他一脸鄙夷的指指点点，听到耳中的，也尽是些不堪入耳的污言秽语，恶毒咒言
突然，有一人率先扔了烂菜叶子到他身上，那些看热闹的百姓们，便像战士听到了进攻的冲锋号一样，出离兴奋的，一起把各种各样，随手能拿到的腌j脏物劈头盖脸的向他砸来
心中终于有了了然，今个是游他的街呢？
真是没有创意，樱木闭上了眼，不再看那群情激奋的人潮，叫嚣的咒骂只当乌鸦呱呱叫，投掷的脏物只当挠痒痒，反正烂菜叶子，臭鸡蛋什么的，砸在身上，怎么也比不上他所受的大刑那样站不得躺不得的痛楚厉害
折磨羞辱，污蔑陷害，他全不在意
无论如何，边境的那次敌袭，是与他有关，凭着丹书铁卷，当初他没有受到任何责罚，那些日子，心中每每备受良心的苛责折磨 
如今，权当是为了那些因他枉死的无辜生命赎罪吧，所以他心泰然，甘之如饴
被人扔了一身污物的樱木，经过了漫长的游，和谐，街示众，终于被囚车载到了目的地
他被拉下来，五花大绑的捆在了正中一个高台的柱子上 
这个地方是一个宽敞的大广场，三面是高大的围墙，一面供人出入
边角要隘处都有卫士，跟随他的囚车而来的百姓被手持兵械的士兵阻在了较远的地方，在他所在的高台对面，是一个有棚盖的席台，此时还没有人
有几个身着大红服饰的刽子手，手捧鬼头大刀，凶神恶煞的站在自己所处的台下两旁，脚下的土泥地面上尽被黑红的污渍沾染的看不到本色，这些陈年积垢，被午时的太阳一照，全部升腾起来，腥臊难闻，味道极是刺鼻
虽然不曾见过刑场，不过看情形看来，樱木想这里大概就是
是等不及秋后，便打算对自己处刑了吗？
点天灯还是砍脑袋？
暂时还有些无法分辨呢
此时，已近正午，太阳最毒最烈的时候，因的樱木许久不见太阳，火辣辣的日头，照的他头脑晕眩，樱木昏昏的想着
“咚――！”一声震耳欲聋的响亮礼炮声，震的他昏沉沉的脑袋清醒了些


 
 
这时，几个一身血污，大约是囚徒模样的人被五花大绑着，由兵士押到台下，一脚踹上这些人的后膝，那些人就那样支撑不住，跌跪下来
心中疑惑，凝神看向下方诸人，却在看清这些人长相时，樱木的脑子嗡的一下炸开了锅，高宫，大楠，野间，为什么他们会在这里，这到底是怎么回事？！！！
一个操着公鸭嗓子的小吏走到正中，宣读刑书
“兹人犯等，乃谋逆钦犯樱木花道之私党余孽，不思痛悔前罪，反意图结众劫牢反狱，日月昭昭，皇恩隆裕，今擒获尔等，为以儆效尤，判斩立决”
樱木的脑子里像是有千军万马在厮杀一般，嗡隆嗡隆的轰鸣山响，他不顾一切的激烈挣扎，却根本脱不开手腕粗的铁链钳制，被牢牢钉在柱子上
凉棚里，监斩官已经端坐正位，是流川，在他身旁恭谨伺候着的，他也认得，正是诬陷自己的福满
他什么都顾不上，他只知道他不能眼睁睁的看着他们在自己面前被处死，绝不行――！
此时此刻，流川是他唯一的希望，于是，不顾一切的声嘶力竭的大喊
“狐狸……不，殿下，太子殿下，小人之罪，乃一人之过，与他人无干，求殿下明察秋毫，他们是冤枉的，真的是冤枉的，不要杀他们，求求你，不要杀他们……”
苦苦哀求，他要让他救他们，他相信狐狸一定会救他们
可是……
那人只是用那双他曾经心动不已的黑瞳淡淡的看了他一眼，不为所动
一旁的福满举目看了看华表上太阳的阴影，狗腿的一脸谄笑对着流川行了个礼
“殿下，午时三刻已到，您看……”
流川面无表情的自令筒中取出一枚令箭，掷在地上，冰冷的话自纤薄的唇瓣吐出
“斩”
顷刻间，几人的脑袋咕噜噜的滚落与地，血溅三尺
“刑徒人头悬挂城门示众三天”
像是还嫌不够似得，那往日里听来，清冷却带着金石之音，说不出好听的声线，此时，却犹如一柄寒铁长枪，凶狠无情的直刺心肺  
“啊――！”樱木大叫一声，粘稠的红将他的眼尽数遮蔽，顷刻间，无边无际的黑红吞噬掉他的身，他的心，烈日炎炎，却犹如数九寒天被人兜头浇了盆冷水，彻骨冰寒，身子在往下堕，那是一个无底的深渊，永无止境，一直坠下去

樱木从来都不怕死，这世上没有任何事情能够打倒他
可是樱木重义，超越一切
他，却杀了他的兄弟，当着他面
父皇，你的算计终于得逞了
赤红着的眼，绝望，悲怆，憎恨
却，再无片缕情谊
樱木他，恨不得杀了我吧
……
…………
“将人犯押回天牢”
清冷的声音再次响起，遂而起身离去
那福满赶忙追上，小心翼翼的问
“殿下，还有两条漏网之鱼，微臣之意，是否加紧追缉？已图一网成擒”
流川止步，冷颜说道
“不必”
“但……斩草不除根春风吹又生，殿下，您看……”
流川微冷的眼冷冷的盯着福满，不发一言
福满被那双漆黑清冽的眼刺得心头打了一个突，眼见着那双眸子里寒冰越发积沉冰冷，仿佛能刺透他一般，顷刻间，后背凉意骤起，全身的寒毛都竖立起来，冷气森森
手足无措的一个劲的擦着自额间不住向外冒的冷汗，呐呐的说
“殿……殿下……不是微臣……只……只不过……陛下那里……那里……实在是……”
流川轻蔑的冷哼一声
“一切我自担当”
“微臣遵命”
福满哪还敢有丝毫违逆，像条丧家犬样的，夹着尾巴赶忙灰溜溜的退开


第二日，天牢门外站着兀自发呆的仙道，修长的手指拂在自己的脖颈间，传来微微的痛感，虽然看不到颈间伤患，可看手腕上黑紫色的淤青，便知那里定然也好不到哪去
这是不多时前，他来给樱木回诊，却被他突然按在监牢墙上造成的
“滚！滚出去！告诉那个混蛋，我一定会杀了他，杀了他――！！！！”
樱木像是一夜之间便与自己有了深仇大恨样子，面目狰狞凶狠，似要杀了他一般对他愤怒吼叫
樱木力气极大，即使如他，也在猝不及防间，挣脱不开，如果不是狱卒及时来到，也许就不只是脖子和手腕被掐出一道淤青那么简单
他只不过是一天没来而已
樱木就变了一个人一样的发疯
这唯一没有来的一天
发生了什么事吗？
流川枫？
仙道所能想到的也只有他
这两个人真是太像，一般无二的执拗且爱钻牛角尖，就如同这世上只有樱木花道可以改变流川枫一样，同理，能改变樱木花道的也似乎只有那位桀骜冷然的太子爷了 
如今，也只有他能解答自己的疑问
打定主意，仙道便不再迟疑，径直向东宫求疑解惑去了
他走进书房时，流川枫正端坐书案前专心看书 
他不打算拐弯抹角，抽去对方手中书籍，直接问道
“昨日发生了什么事？”
流川抬起那双清澈却不带一丝情感的黑瞳与他四目相对
“他的伤怎么样？” 
清冷的语调出口的却不是回答他的问题
“倒是没有什么大碍”
“那么，以后可以不必再去。”
言罢，自书案上拿起另一本，低下头，继续看他的书，不再理他
“你……”
仙道气恼，可是，这人的性子他比谁都清楚，他不愿说的，任的是大罗神仙，也不给面子，看来今天是不可能自他这里得到什么答案了，失望的转身离去，走到了门边停下了脚步，终还是转回头，也不管他是否在听，鲜有的带着微怒却又无奈语气说道
“殿下，近日里我都会在城外普济寺中暂住，如有什么需要我帮助，尽可到那里找我”

仙道的脚步声渐行渐远，室内重又恢复的宁静，直到此时，流川才缓缓抬起头来， 思绪回到了昨夜
“为什么？”无法自控的厉声质问
“朕只有你一个儿子”
平缓的声线，波澜不惊
流川枫一瞬不瞬的盯着对面相似的容颜，漆黑的瞳眸中冲撞着冰冷和滚炽的奇异闪光，来回激荡
“父皇就不怕我索性做个昏聩君王，将江山社稷败亡个干净？”
“我流川皇族之儿郎何来放任祖宗基业毁于一旦之辈！”
皇帝笃定且自信的话语，说的是那般慷慨激昂
父皇了解樱木，更深知他的秉性
所以才有恃无恐，设计出这般险恶阴谋
心，从未曾这般冰冷
再不发一言，绝然的转身离去
“皇儿，还是杀了他吧，留之恐为祸端”
身后皇帝平缓的话语徐徐响起，止住了流川枫的脚步
不知何时，那双冰火激荡的眸子已恢复了原本的黑寂沉默，冷笑一声，出口的话语冷绝如铁
“父皇若再假手相干，莫怪孩儿玉石俱焚，同归于尽”
……
…………
自胸前取出那块红艳的极品血玉，专注的看着
花道……
无论将会付出多大代价，我都要你好好活着



 
 
没有了皇帝的暗中阻挠干涉，之后的事情似乎突然就变得顺利起来，流川派出了大量暗卫，终于及时找到了那个带着晴子逃出追击的水户洋平
暗卫传回的消息，他已经联络上了在边境的赤木冈宪，又再次纠集了一批人，筹划劫牢救出樱木
流川对他们的要求只有一个，尽量的为他们提供一切所需的帮助，但不可暴露自己行踪。
在暗卫们的暗中协助下，终于，在秋决那天的押运路途上，他们成功的将樱木救了出来
流川得到这个消息后，便将东宫内所有的明岗暗哨全部撤散，留下个全无防备的空院，等待着樱木前来闯空门
因为，樱木花道的性格没有人比他更清楚
性情中人，恩仇必报
他非常清楚，樱木绝不是那种因为好不容易逃出生天，就会悄悄寻个远僻之地躲起来的人，樱木一定会来找他，然后一刀结果掉他性命，为他那些无辜死难的兄弟报仇雪恨，一定会的
这几日，他都会独自坐在枫园里最大的那颗丹枫树下，平静的等待着樱木的到来
因为，这园子是他们两人年少时授学习艺，相交相识的初点
记忆中，似乎和他从不曾好好的相处过一刻，相互揍的鼻青脸肿反而较常见到
那争锋相对，天雷勾动地火的岁岁年年，却也是迄今留存在记忆中的，最惬意最无忧……的幸福回忆……
他相信，这里是他最容易找到的地方
在这里，静静的等待那一刻的到来，是最合适不过的了
园子外面终于传来了喧哗吵闹的声音，流川碧透的黑瞳明暗交辉的闪了几闪，扬起头眨也不眨的注视着月牙门的尽头，这几月以来，流川的心第一次这么的轻松
很快，一切便会结束，他可以再看他一眼，看到他平安无事，然后就可以了无牵挂的离开这个世界
流川枫听到了凌乱急促的脚步声，可是，来的却不是提着三尺青锋剑的樱木，而是一个满面慌乱的内侍，跪叩与地
“殿下！不好了，皇长孙小主子被歹人劫走了”
等了好一会，却不见太子殿下有什么反应，那名内侍疑惑的抬起头，又再次小心翼翼的重复一遍
“殿下……皇长孙小主子被歹人劫走了……”
“退下”
“咦？”
“滚！”
蓦然间，一缕寒光自流川一双清冽又冰冷的眼中猛的射出，直直打在那名猝不及防的宫侍身上，效果就如同一个毫无防备的人突然被一道闪电劈头打中一般，被劈懵了的内侍，仓皇的跌跌撞撞的退了出去
流川枫一对冰玉般的眼半明半暗的闪了闪，怒极反笑，黯哑的笑冷冷的钻出紧闭的嘴唇
“呵……懦夫！胆小鬼！”
他慢慢俯下身子，合臂将自己抱住，瑟瑟发抖，一股混杂着怒气和嘲讽的冷热之气渐渐驱走了那原本麻木了肢体的空虚和僵硬
他在等他来杀他
他来了
却……
没有来找他


 
 
都城外三百里龙见山上，在山背隐秘处坐落着一所不大的山间院落
山外早已是草木皆兵的全城戒备，而这山里，却是清爽怡人，恬淡祥和，又是另一番情境
此时，那将京师搅得人仰马翻的几人全部聚集于此，计谋着今后的出路
几人围坐在简陋的石桌周围，七嘴八舌的议论着――
这个说反正已做了谋逆的事由，也不在乎再担这谋逆的罪名，索性揭竿而起，遭他娘的反
那个说就是就是，他奶奶的，咱就反了又能怎的，到时候你做大将军我做大丞相，大碗喝酒大口吃肉，再不受这腐朽朝廷的鸟气
众人议论的热火朝天，只有樱木始终不发一言，冷眼望着怀中的孩子，缓缓抚摸着他滑润的脸颊
这粉嫩嫩的小娃娃一副无忧无虑，天真无邪的模样，端生的招人喜欢，惹人怜爱的俊俏
此时，正安静的在他怀里睡着 
这个孩子，是那个人的
这眉，这眼都与他像极了
为什么？
为什么……
他问了自己无数遍
为什么非要冒险抢这孩子出来
兄弟们冒死将他救出牢笼，他却要任性的将他的兄弟们置于险境 
他的兄弟是那么的信任他，他们没有怨言，甚至连为什么要这么做都没有去问，明知危险，明知也许一去不回……
他们那么的信任自己，义无反顾的帮自己做成了这件事
可是
现在，孩子抢出来了
他，却不知为什么抢他……
指腹慢慢移到小娃娃的颈间，轻轻的摩擦
只要再加一丝丝力气，这脆弱的小生命就会马上从这世上消失
突然，自孩子颈间滑落一件物事，一块晶莹润泽的羊脂白玉
天然的形成了一只蜷曲着蓬松的大尾巴将自己包裹住的小狐狸模样
这，是他送给他的
……
…………
“给”
一个凉丝丝的物事被贴在了男人的额头，自灵台传来的缕缕凉意将男人混沌的睡意驱散了些，迷糊的问
“什么？”
“送你儿子，我那小侄儿的见面礼”
迷迷糊糊中终于看清了贴在额头的物事是什么的男人，挑起好看的眉，不悦的说
“樱木花道，你在讽刺我吗？”
“臭狐狸，狗咬吕洞宾，不识好人心。这东西是我在山上机缘巧合寻获的，珍惜的很，本来是打算送你的，可是想我那没见过面的小侄儿，我这个当伯伯的怎的也该送个什么不是。你看，它像不像个小狐狸……嘻，狐狸生出来的一定也是只小狐狸，小狐狸带个小小狐狸的坠儿保平安，这东西于他岂不最最合适”
“歪理一大堆，吵死人”

嘴里嘟囔着，男人却是将玉坠牢牢攥在了自己手中，然后翻身将自己用被子包个严实
得意的男人贼贼的笑着，掀开被子，刺溜一下钻进去，搂住那个死鸭子嘴硬，总是不肯老实表达自己很感动的执拗男人，热烈的吻上那诱人的白皙身子，上下其手， 挑逗着这数日以来，已再熟悉不过的敏感部位
被他压在身下的男人，执拗的推阻了几下，便再无法抵抗那自身体内升起的熊熊火焰，情不自禁的搂上了那人宽厚结实的肩，随着他在欲望的波涛中沉沦
窗外下着绵密的大雪，室内烧着旺旺的炭火
又是一室春色无边
……
…………


“啊――！！！”
猛的响起一声断喝，议论着的众人，被惊的齐齐望向这边，只见樱木噌的站起身来，将怀中孩子高高举过头顶
“樱木，你干什么？！”
坐在他身边的水户洋平惊的大喊，一把抓住了他的臂膀
他们第一次上京救樱木，却是出师未捷，功败垂成。他们原以为遇到了可帮他们翻案的青天大老爷，没想到他们却好死不死的，遇到了那个叫福满的，披着羊皮的恶狗，那个败类将他们诳到了一处地方，设下了天罗地网，为的就是将他们一网打尽，几个兄弟为了掩护他们逃走，折在了里面，他虽然护着晴子逃了出来，却终是因流血过多，在半路上昏迷了过去，却没想到，自己昏迷醒来，晴子却失踪了 
他悔恨不已，却也无可奈何，他找了好几天，都音信全无，他只能安慰自己，晴子一定是被那个好心人救了回去，只是他也受了伤，所以才暂时无法联络他们
他弄丢了晴子，他对不起樱木，也对不起赤木将军，本该以死赎罪，可是他不能死，樱木还没有救出来，他本来打算等救出樱木，将实情相告，无论樱木是要杀了他，还是怎样，都由他处置
可是，当他告诉他，晴子失踪的消息，樱木只是沉默了好一会，便再也没有任何反应
直到他们到达这个临时的避难所为止
樱木都平静的吓人 
没有愤怒，没有吵闹
第一次，他竟然看不透樱木的心思。
如今，他好像突然爆发了一样，大喊起来，水户洋平心中有了不好的预感――他不会是想把这个孩子摔死吧
想到这里，水户洋平更是牢牢拉住樱木的手臂不松手，苦苦相劝
“樱木，不要，你不能够这么做，这个孩子是无辜的，无论大人之间有什么仇怨，他还只是个什么都不懂的孩子，你把气洒在个无辜孩子身上，岂不是就与那些害你的人一般卑鄙下作，你千万不要犯傻啊”
樱木转回头看着一脸仓皇神色的水户洋平，笑了
“洋平，你以为我要杀了这个小奸贼吗？不，我不会杀他，我辛辛苦苦将他抢出来，绝不会这么容易就让他无痛无苦的死掉的，太便宜他了。
我要养大他，教他武功，传他绝学，给他灌输仇恨，然后等他长大了，我要让他亲手摧毁这暗无天日的腐败朝廷，让他亲手帮我宰了那个人，然后告诉他，其实他杀的那个人是他的父亲，他是那个人的亲儿子，他亲手摧毁了他流川王朝的千秋基业，他亲手杀了自己的父亲，哈哈哈哈――
然后，在他身心都备受折磨以后，再一刀结果了他，这样才能解我心头之恨，才能为那些枉死的人报仇，哈哈……哈哈哈哈……”
樱木冷笑的脸渐渐变得扭曲，一双原本明亮的琥珀色的眼却染上了一层暗色，凄厉而疯狂――
在水户洋平的心中，樱木的身上似乎一直都是染着一层阳光快乐的色彩，如今，哪还有丝毫，看着那像是自虐一般狂笑，水户洋平的心绞痛的厉害
“樱木……”
“不，洋平你又错了，这世上已经再没有樱木花道，早就枉死在那天牢之中。我是地狱来的亡魂，这小奸贼也是，他是地狱的幽冥之火培育出的红莲，――火莲，以后就是他的名字！”



 
 
“为什么会发生这种事！御林军，都府衙门官军，关闭城门，挨家挨户给朕盘查，就是挖地三尺也要把人给朕找出来！！”
冷眼望着王座上正怒不可遏，暴跳如雷的皇帝，流川竟油然升起了一丝报复得逞的快感
他的父皇，这个不惜牺牲无数个无辜者的性命也要达成目的的冷酷无情之人
这个成功的用他的冷血拆散了他与樱木的人
这个一直以来都将一切掌控与手，算计的滴水不漏的人
他这次竟然失算了，他没想到，樱木竟会劫了他不惜使用卑劣手段，好不容易得到的皇朝继承者
那个好似一切尽在掌握中的男人，竟也会有谋算不到的事情
此时此刻，那一贯的从容淡定哪里还剩下丁点
哈――！哈哈――！！
真畅快……
愤怒的皇帝意外看到了流川唇边勾起的浅浅冷笑，面色蓦然阴沉下来
“皇儿，你笑什么？那不仅是我的孙儿，也是你的儿子，你竟在笑？！”
是吗？那个不被期望的孩子，我可从来都不曾想要
流川收起了唇角的冷笑，恭恭敬敬俯身施礼
“父皇，如此兴师动众的大肆去找，当真妥当吗？倘若把他逼得急了，把您那宝贝嫡孙索性灭了口可怎办是好？如此一来，咱们流川氏族，只怕当真就要亡族灭种了的”
“皇儿――！”
皇帝断没想到自己的皇儿竟说的出如此事不关己的冷漠话语，恼怒的拍案而起
流川的腰弯的愈发的低，语气无比的恭谨顺从
“父皇，若是看儿臣不顺，便将儿臣发配到个您看不到的地方，眼不见为净可好？”
反正樱木已逃出了囚牢
反正他已平安无事
这世上也没什么可以再牵绊于他 
纵使永世囚禁
又有，何妨
“你……！”
皇帝看着这个浑然一副与己无关样子的皇儿，努力的压下心内怒火，尽量心平气和的说
“皇儿，那个人当真值得你如此对朕，朕与你有嫡亲的血缘，难道都抵不过那一个外人吗？你当真要如此仇视于朕吗？”
流川扬起了头，定定的看着王座上的皇帝，唇角的冷笑愈发冷冽起来
四目相对，却已物是人非
皇帝在那双冷澈的眼中，再也看不到往日……纵然清冷却总能让人觉得干净的眼神 
皇帝无声的叹了口气，挥手道
“退下”
流川枫恭谨的行了一礼，转身离去
出的宫门，屏退了所有随从人等，翻身上马，独自驭马而去

流川手中的鞭子如同激昂的鼓点，不住的抽打在马儿身上，驾驭着马匹儿飞速的在街市上狂奔，秋日里冷冽刺骨的寒风无情的刮刺着流川的脸颊，刀割一般的生疼，唇边的冷笑渐渐消失无踪，一直沉冷似僵了的心也仿佛被烧红的薄刃划过剐割一般的痛――
父皇，他让那个自以为是的男人吃了鳖，他已经拿自己没有丝毫办法
再让他给他生一个皇孙，哈哈，不可能，那个精明的男人，他再清楚不过，同样的手段是无法在自己身上用上二次
哈哈……他该高兴，该高兴才对，为什么心头却依然像被剧毒焚蚀一般的烧灼焦躁？ 
为什么，心里面还会这么的痛
为什么……



 
 
等他回过神来时候，早已驭马出了城来
松开缰绳，任由马儿随意将他带往任何地方
沿着京郊驿道缓慢而行，经过一处，他突然猛得勒住坐骑，望向驿道一侧，山岭上梅林，郁郁葱葱，青梅累累，一座山庙在山腰间依稀可见
流川枫拔转马头，驾驭着马儿向那山间寺庙行去
行到梅林深处，只见一座灰色的庄严寺院，上书普济寺三个大字
他记得仙道曾经说过，他暂时都会在这里挂单
竟然无意来到此处，便该进去见上一见
突然自庙内响起了声声钟磬鸣奏之音
下的马来，侧耳用心倾听那一声声悠长浑厚，恬淡静谧的钟鼓之声，心便没来由的沉静下来
上前叩响了庙门，不一会，一个小沙弥出来应门
双手合十做个稽首
“阿弥陀佛，施主有礼”
“敢问仙道彰可在此处？”
“在的，施主请跟我来”
跟的小沙弥穿堂过室，来到了寺庙后院的梅园中，园子里一个小小石桌前，仙道俯身，正在抱着个婴孩一口一口的喂着什么
他听到了脚步声，抬首见是流川，当即脸上堆起笑意，语气中惊喜意外之意溢于言表
“你怎么会来”
“偶然到此，便干脆来看你一看”
仙道将手中婴孩交与那为流川带路的小沙弥手中，交代道
“十方，先把阿泽抱进屋内，我与这位施主还有话说。”
流川眉头猛的一跳，心咚咚的剧烈跳动起来
“等等，你叫这孩子什么？”


 
 
“耶？莫不是今个太阳从西边出来，殿下怎的突然对我这孩子感兴趣起来”仙道饶有兴味的笑道
“他叫什么，从何处来？”一双凤目闪烁出璀璨的光芒，定定的注视着仙道，急切的问
“啊――！那是一个月朗星稀，浓情蜜意的夜晚，我与一貌美女子花前月下，情到深处……”
听的仙道一副装腔作势感怀往昔模样的胡说八道，流川的脸色变得难看起来，好看的眉深深皱起
“……”
看着流川那双愈发冰冷的凤眸，仙道无奈的作一副悲伤模样，很失望的托着下颚感慨道
“好了好了，你这人，永远开不得玩笑，一点都不好玩。话说回来，为什么我和每个人说，这小娃是我私生子，都没人信呢？奇怪奇怪。难道我看起来不像是风月……”
“仙道……”
流川一声隐隐带了丝危险气息的微冷低叱打断了仙道打开了便没完的话匣子
仙道无谓的耸耸肩，终于不再开玩笑，认真的说起来 
“不开玩笑了，不过，这小娃真的是我在一个月朗星稀的夜捡到的就是。那是……如此这般……就是这样，总不能把他丢在旷野喂狼吧，于是我就只好把他带回来养育喽。”
是那个叫做晴子的女人吗……
樱木说过那女人死去丈夫叫做阿泽
他只知道水户洋平带着他逃出了围捕，便再没了消息
如此，前后线索，联系起来细一推敲，应当不会有错
就是她……
怪不得暗卫传回的消息中，始终没有那个女人的音讯，原来她已经不在了
那个女子……
他仅仅与她有过一面之缘而已
印象里，那是一个瘦小的弱质女流，一副风吹便倒的羸弱模样
可，若是没有她，或许他与樱木，在边境那次便已经……


那是一个纵然羸弱，却可撑起一片天地的巾帼女杰
是他与樱木的恩人，救赎者
欠阿泽，欠晴子的，一辈子都无法弥补
即使穷其一生，我也一定会照顾她保护她
这些樱木总是挂在嘴边的话，他已听的足以倒背如流
她已经不在了，可，她还有孩子留下
他要为樱木完成心愿，这只怕也是他如今唯一能补偿的……
仙道讲诉完毕，便见流川一副沉思模样，许久都不说话，便出言问道
“殿下，莫不是你认得这孩子父亲吗？因的无奈我才将这孩子养下，如果找的到他亲生爹爹，最好还是能送交其父母膝前，小孩子还是该在父母身边，得享家庭温暖的好，如此正好交与你帮我把这孩子送还给他父亲”
流川已然打定了主意，心中便不再彷徨，自回忆中回过神来便听到了仙道的这番话，摇摇头，淡淡的说道
“不认得，我只知道他的父亲叫阿泽，他已经不在了”
“唉……这可不好办啊……”仙道失望的叹一口气，突的想起什么，长大了嘴巴，惊讶的大喊 “呃？你说这孩子父亲叫阿泽……呀！真叫糟糕，我还以为是孩子母亲临终为孩子起的名字呢。不好不好，这是犯亲讳的，要改名要改名，叫什么好呢？”
仙道正在犯难的冥思苦想着，一个兼有金玉之音的声音清冽凛然，薄峭的唇一张一翕，郎朗颂唱
“昭，流川昭――日月昭昭，旭日东升”
望着流川那一副虔诚模样，仙道心中升起了不好的预感，他不是普通人家，收个孩子是儿戏的吗？怎的也不该这般没有轻重胡闹才是，仍是不敢置信，狐疑的问道
“什么……你不会打算……”
“以后，他就是我的儿子”
望着仙道的眼中，却是坚定不移



 
 
他把个孩子带回了太子东宫内，出乎意外的，皇帝知道后，竟没有丝毫异议，像是理所当然般的，什么反应都没有。 
自那之后，他又像是挑衅一样的，在东宫殿中大开水陆大法会，召了数百僧人，日日诵经唱佛
更生起数十丹炉，炼金石丹药，求道修仙
皇宫大内中，皇帝听的传闻，沉思良久，只发一言，任由其所为，无需去管
如此一来，他便更是在宫外肆意妄为，荒唐胡闹，皇宫内皇帝皇帝对他却好像彻底的放任自流了，无论他做多么荒唐胡闹的事情，皇帝都不管不闻，置若罔闻
直到一道圣旨来，要他太子监国，代行君职之时，他虽知自己父皇的身子早已一日不如一日，却不知竟已沉疴深重，积重难返
那一天，是他多日以来，第一次主动进宫觐见，与皇帝病榻之前，待了长长一夜
没有人知道两父子说了什么，谈了几何
神奈川历783年二月十八日晨，湘北三十八代皇帝流川谨驾崩养心殿，遗诏传帝位于太子，同年三月太子流川枫登基大宝，国号广德，尊先皇帝谥号睿，庙号真宗，安葬东陵
四月，言官木暮公延冒万死上万言书状告顾命大臣福满，牵出王朝第一大案。终查出太尉都监福满贪赃枉法，罪不容诛。颁旨念其往日于国有功，钦赐白绫三尺，恩赏其全尸，抄没全部家产充公国库，亲眷皆株连获罪，15岁上男女千里流放，永不得入关，15岁下男女贬为官奴，恩赏有功之臣
此后，风花雪月与他无缘，莺声笑语从他身畔绝迹
勤政殿中夜夜灯火常明，年轻的皇帝事必躬亲，终日只与如山奏折为伴
宵衣旰食，夕惕朝乾，雷霆风暴般的大施新政
三年时间，换来了河山大好，换来了政清民安，史称广德盛世
月上中天，一个小小稚子手捧着一碗粥饭，宫廷内守卫皆见之避让，哪个也不敢阻拦这个，被他们冷桀严酷的皇帝陛下最宠爱的小太子殿下的路，于是，小小孩童一路畅通无阻，连个通传也不需的，跌跌撞撞跑进了勤政殿中，喏诺的便喊
“父皇，父皇”
伏于案几上的削瘦男人，原本一张白皙润泽的如玉面庞清减了许多，一双眼中因的长久无度劳累已满是倦疲，唯有那眸中的冰寒之意未减分毫，见到是那小小少年，冷眸中蓦然升起一丝暖意，放下手中奏折，将其抱于膝上，温言问道
“昭儿，天晚了，你怎么还不睡，来此作甚”
“仙道谙达临走时要我监督父皇，一日三餐断不可废。父皇彻夜批奏折子，连觉也不睡，天亮又忙于召见各部官员，处置国家大事。终日那么辛劳，可吃的却还没有昭儿养的小黑多，孩儿心疼父皇。既然奴才们送的，父皇不用，孩儿就只好亲自去到御膳房，端了这碗粥来，孩儿一路跑着来，粥该是还热着呢。父皇快吃。”
孩子殷切期期的捧了一碗粥到他面前，流川无奈的接过，吃了几口，便放在了一旁
小昭自流川膝上跳下，看到碗里还剩下大半碗，立即便不高兴的嘟囔起来
“父皇怎的不吃了？”
“父皇饱了，真的吃不下”
“父皇……”
“昭儿，天已晚了，快快去睡，父皇还有奏折要批。”
温言劝了小小少年后，便朗声向殿外喊道
“来人，送太子回宫就寝”
一名殿外伺候的宫侍自外进来，恭候在旁
小孩只站着不肯动，流川便轻轻推了下小孩，将他推到宫侍边上，凝了神色，定定看着他
一父一子，就那样谁也不肯妥协的两两相望了许久
小小少年终于还是退让，嘟起小嘴，捧着粥碗，不依不舍，一步一挨的离开了



 
 
风回云断雨初晴，返照湖边暖复明 
乱点碎红山杏发，平铺新绿水苹生
春回大地的江南水乡，万物复苏，到处都是一派勃勃生气
可却有一处地方，却是那般与这春意盎然格格不入，显得暮气沉沉，秽败不堪，那便是建筑在繁华的秦淮河畔，金陵城中最大销金窝“春梦楼”后院的一间小小堂室
这间小小房子里，与前院车水马龙，人声鼎沸的景象是那么的泾渭分明，不大的房间酒气熏人，地面上倒伏着数十罐半人高的酒罐东倒西歪，一个高大的红发男人倒在木桌旁，昏然酣睡着。
睡梦中，他的眉竟是越皱越紧，半梦半醒间，他恍惚看到了一双清澈的幽黑眸子，远远的，闪着晶亮的光华在他眼前晃动
那是一双怎样的眼啊，湿漉漉的像是染上了一层雾霾，悲戚而专注的望着他
凝望着那双仿佛受了伤的眼，胸口便没来由的仿佛被线勒住一样紧得发疼，想要拂去那眼中忧伤，情不自禁的伸出手，却突然不知怎的，就在他将碰到那双眼时候，凭空生出无数的黏稠猩红，漫天遍野的跳动流淌，一股夹杂着腥气的风忽然‘突’的扑到他脸上，那些红色就好似突然有了生命一般的瞬间向他围拢，眨眼间就把他吞噬了下去。
“呀！”男人惊叫着睁开眼，扶着桌脚一阵阵恶心欲呕
为什么会做了一个满是黏稠颜色的梦，好恶心，明明已经醒来，为什么心还是一阵阵发紧，好似真的被那梦中的无明业火烧着了一般
“阿爹，阿爹，您怎么了，又做了噩梦吗？”
梦中的那双眼蓦然惊现于他眼前，一瞬间的惊慌失措，想也未想，便一脚踹了出去
只听的“啊！”的一声，一个小小孩童被踢到半空，腾空飞出，重重的撞在了门上
“火儿！” 
自门外冲进两人，飞扑过去，把口吐鲜血的小人搂入怀中
其中一个一头冲天发的蓝衣男子，飞速取出一丸清香药丸，塞入孩子口中，而后又在孩子身上连施数针，方才停下
一贯风轻云淡的俊颜上阴沉的厉害，轻吐一口气，将孩子递在另一人手中，说道
“洋平君，你先把火儿抱出去，我与他还有些私话要说”
目送着一大一小离去，再回神看那红发的男人，那人却一副好似没事人般的，醉醺醺的在倒了一地的酒罐中翻找，寻到一个还有酒的，抱起来便又要豪饮
一瞬间，那蓝衣男子电光火石般已到他近前，一把按住他手，怒目瞪视着醉眼朦胧的红发男人
“樱木花道――！”
男人一把甩开，坐倒在地上，仰头将浑浊的黄涩液体倒进嘴里，低沉沙哑的问
“你又来做什么？”
看着这烂醉如泥的醉鬼，仙道无奈的叹了口气
自三年前，他并未费什么功夫找到了樱木一行人的所在之时开始，便已是如此
本来他来找他，只因的流川，他已经对那个人全无别的办法，自从登基帝位，那流川枫便疯了一般，宵衣旰食，夕惕朝乾，当自己身子是铁打的，自虐般的只一意扑进如海的朝务之中。
他如何劝，都丝毫不起作用，于是，他便想找到樱木，也许找到了他，就可以寻个劝慰流川保重身体的法子
却没想到这一个，竟也是这般让人怒火中烧
他再次见到他的时候，那个即使在最险恶的环境里，也充满着希望，阳光灿烂的大男孩已经彻底没了，在他面前出现的，只是一个昏天黑地，整日里只知道整罐整罐的酗酒，只恨不得将自己醉死在酒海之中的烂酒鬼
一个想把自己累死，一个便想把自己醉死
犟，倔
死犟，死倔
一个如此，两个也是如此
只教他个外人跟着劳神伤心，担忧费神
自从遇到了这两个讨债鬼，就好像他欠了他们一般，只气的他全丧失了从容气度
那一个云淡风轻，波澜不惊的仙道彰，自遇了他们，便再也不复存在了
两个冤孽不知爱惜，可着劲的糟蹋自己身子，只苦了他这个局外人， 每年里，这里呆上半年，那里呆上半年
费劲心思的为他们调理被他们自己糟蹋的破败不堪的身子
他这般辛苦忧虑，到底是为了什么
望着地上这自暴自弃的男人，仙道油然升起满腔愤懑，指着男人的鼻子怒骂
“樱木花道，你疯够了没有？！
你说，哪一次我来，不是见到那孩子身上一身的青紫？
你恨的是谁，不是这无辜孩子。
大丈夫，生于人世间，当快意恩仇，恩怨分明。
你呢，堂堂九尺男儿，又做的什么？
小人行径，卑劣无耻
你有火，你有恨，你有满腔的血海深仇，可你不去找你真该恨的那人，却把一腔怒火，全借着酒疯，发在一个无辜孩子身上
我真的搞不明白你，他好好就在那里，你当真恨他入骨，你当真是英雄好汉，就该提一柄青锋剑，一剑去捅了他，白刀子进去红刀子出来，干脆利落！可你不敢，你在怕什么？告诉我，樱木花道，你在怕什么？！那人说的一点都没错，你是个废物，窝囊废，是个只知道在这里醉生梦死，昏天黑地的烂酒鬼！”
“闭嘴――！”
“哐呛”一声脆响，酒罐被狠狠砸在地上
男人扶着桌脚，踉跄的站起来，猩红的双眼盯着仙道，一掌击碎身旁木桌，声嘶力竭的大喊
“滚――！！！”
“我管不了你们，作，就作吧！一心的只知道祸害自己，谁还能拦着？哪一天，一个两个全死个干净才好！”


 
 
“火儿，疼吗？”
水户洋平心疼的抚摸着孩子稚嫩的脸颊
“不”有着一双精致凤瞳的漂亮孩子显得坚强极了，轻轻摇摇头
“火儿，别……别怪你爹，你爹他心中苦，他并不是真的想伤你”
水户难过极了，他不知该如何对一个小孩子说大人间那剪不断理还乱的恩怨情仇
“洋平叔叔，爹爹不喜欢火儿，爹爹对火儿严厉，不怪爹爹，全是火儿不好，火儿太小，火儿不够努力，爹爹一个人被血海深仇折磨的痛苦不堪，火儿却无法为爹爹分忧。火儿要快快长大，快快变强，等火儿大了，便可以为爹爹分忧，为爹爹杀上京城，宰了狗皇帝的人头，为娘为爹爹报仇”
不远处，打算来看看孩子的仙道躲在墙后，静静的听着小小少年稚嫩却又坚决的话语，
无奈又无措，只得摇摇头，叹上一声“孽缘”
诸事因果，百年孽缘
当他第一次见到这叫做火莲的小小孩童之时，便认了他出来，他与那个人长的太像，并不困难，显然樱木也没打算刻意隐瞒这孩子身份
惊诧之余却也不明所以，他不明白，樱木为什么要养育这个孩子，只是为了报仇吗，不是有更加简便的法子，为何偏要选这么曲折耗时的呢？
他一直都以为他们之间的仇恨是因为误会，所以，他认为只要解开了误会便会皆大欢喜
可是他却错了，后来他终于明白了――
这世上再没有比他们更了解彼此
正是因为了解，所以才恨
正是因为明白，所以才不能化解
樱木他可在短短三年时间，便把个反抗朝廷的秘密组织壮大的风生水起，如果没有那个人的暗中授意，肆意放纵，又怎么可能
他可以轻易的找到樱木，那个拥有着举国神器的男人又怎么会找不到，他知道樱木在那里，樱木也知道他知道
他们彼此了解，彼此清楚对方的心思，却老死不相往来，相互折磨
他真的可以如他说的那样不再去管他们吗？
只怕也是做不到
唉――！
冤孽，真是冤孽
什么时候，才算完
什么时候，那两人才可以不再怨
什么时候……

时光流逝，十八载光阴，一个嗷嗷待哺的稚幼婴儿可以长成一个昂扬男子
当年那稚幼的嚷着为父报仇的孩子也已长大成人
而那禁宫中的执拗男子也终于将自己折磨的油尽灯枯，纵然是他也再无能为力
于是他便又来到江南，见那另一个执拗的男人
“他快不行了，你若想报仇，便要趁早，否则，只怕你再没机会亲手复仇”


 
 
仙道只留下了这句话便走了，樱木脑子嗡嗡的痛，胸膛里有火在烧，唯有酒才可消解他心中业障，于是抱起身边酒罐，又喝了个令酊大醉，昏昏沉沉间，惚惚睡去
阳光透过稀落的枝杈照耀下来，暖洋洋的落在身上
那是已许久不曾感受到的温暖，阳光耀目的有些晃眼，不禁睁开眼睛
咦？
伸到面前看自己手脚，怎么变的这般小巧，看向身边
一个小人懒洋洋的躺在草地上熟睡着
火莲？
不，是他
怎么会也变得这么小小
难道他回到了年幼的孩提时代吗？
不过，我曾几何时，有和他这般亲密无间的在草地上睡过吗？
不禁失笑，看向身边小人
纵然变小，却还是一张臭脸，眉头皱皱着，一副讨人厌的模样
小脸蛋，小身子，粉粉肉肉的，倒真像是圆滚滚的糯米团
戳一戳那好似很有弹性的脸颊
毫不意外的将那人吵醒，粉嫩的小拳头带着风，一拳打来，好在他对这人极差的起床气熟悉至极，坎坎躲过
那人睁开了狭长的凤眸，忽闪忽闪的看着他
蓦然间，他突的幻化成大人，那人却还是一副小孩子模样
当下了然，这是梦啊，真是一个奇怪的梦
既然是梦，应当就不需再顾及那么许多，应当就不需再想那么许多
最后，便让他放纵一次吧
将小人整个的搂在怀里，小人惊恐的挣扎了几下，便温顺的任由他抱着，甚至还轻轻的回搂住他
他闭上眼，将头轻轻靠在小人肩上，贪婪的呼吸着自那人身上传来的淡淡清香
突然，远方传来轰隆轰隆的电闪雷鸣，他惊然起身，手臂却被一个力量抓住，低头去瞧，原来是那个小糯米团，死死拽住了他
“别走”幽黑的眼眸定定的望着他
轻轻的拉开，眼波中有着无限柔情
“我该走了，在最后还能见到你，我很高兴”
场景突然变换，天空轰雷阵阵，他临渊而立，站与悬崖峭壁之上
“花……花道……樱木花道”
深渊之底，有一个声音在不停唤他
他的心告诉他，下去，便一切都可以就此结束
他便可以解脱
跳下去……
闭上眼睛，轻轻的抬脚，缓缓的倾身，整个人向崖下落去
突然一个巨大力量将他拉回
蓦然回首，竟是许久不见的恩师安西公义
仍旧是一副和蔼笑咪咪的模样望着他
天空的阴霾被一阵清风吹散，又是阳光普照大地
他惊讶莫名，恩师不是在二十多年前感召天机，前往海之尽头的圣域寻求救赎世人的机缘了吗？
怎么会在这里？
地狱？天堂？
为什么他会见到老师？
他有些懵了的呐呐唤出“老师……您……”
“花道，好久不见了，为师真的好想念你。”



 
 
面前这和蔼可亲的老人，让樱木恍惚间有了一种心中像是被照进了阳光的感觉，温暖而安祥，不自禁的便跟着微微勾起了嘴角
“老师，为什么您会来我的梦里？”
“呵呵呵呵――因为我感觉到了……樱木你需要我”
此时，天空的阴霾已被不知哪里来的一阵清风挥散殆尽，太阳不温不火的照耀在人的身上，暖和和的。
闭上眼，深深的吸了口气，一股清新而又温暖的气息冲进鼻翼
就像孩提时侯，窝在母亲怀中时宁静的温暖
就像躺在青草地上，闻着初春萌发新芽时清香的芬芳
就像扑倒在清洗的洁净如新的新床单上时，鼻翼间所传来的淡淡香甜
更像……拥着那人时，自那人身上传来，那似有似无的却总能令他控制不住自己，变得意乱情迷起来的诱人气息
这奇异而特别的感觉是他所从未体验过的，紧绷的有些僵硬的身体，似乎也随之放松下来，感觉舒服极了 
“老师，这里是哪？”
“圣域――生命之树的所在”
老师在耳畔响起的声音依旧是宁静祥和的不温不火
睁开眼眸，一束耀眼的闪光突的一瞬间冲击进他的眼瞳，好不容易适应了，慢慢再次睁开眼睛，竟诧然见到，安西老师的背后生长出了一株无比宽广的巨大树木，那茂密的枝杈上无限重叠着翠绿色的鲜嫩叶片，正在散发着奇异耀目的光辉


“生命之树……”所见到的景况带给樱木心灵的震撼，无法用言语表达，讷讷的喃喃低语 
“樱木，不要光看着阳光所照耀的枝干与叶片，为什么不看看你的脚下”
听的安西和缓的声音，樱木向下望去，此一看，更是好不震惊
那朝着黑暗蜿蜒伸展的树根好似狰狞恐怖的巨蟒，交缠纠葛在一处，向那看不到底的黑暗深渊蔓延而下，看不到尽头
“老师，这……”樱木讶然的望向安西
安西笑注视着参天大树，如潺潺流水般柔和轻缓的声音缓缓诉说
“樱木，耀眼的树冠与丑陋的树根，两者皆是生命，绮罗相依，共源共生。
就像根长的浅的树木很快就会倒下，这黑暗的部分，也同样是生命
他纵然丑陋，却是真真实实的存在，没有人可以否定，也无法忽视
人们往往总愿意去看阳光照的到的地方，却忽视了地底下的根
无视存在与自己或是他人心中的黑暗，难道他便会不存在了吗
不，他依然在，只不过是被人们不愿面对的深埋于地下
殊不知，那原先只不过是小小魔障的东西，却在有了黑暗的滋养之后，越长越茂，直到无可收拾的把长在地面的本源全部淹没摧毁才能终结
无法坦率的面对自己的心，强迫自己去做那与心背离之事，伤痛离别苦，人活于世，所产生无限烦恼困顿，皆因于此而生
人们永远都不会懂得，不去眷顾生在地下的根，又怎能长出鲜嫩的生命？”
收回视线，温和的看向樱木，问道 “花道，你明白为师之意吗？”
樱木征愣良久，虔诚叩首
“老师道法高深，意境深远，徒儿修为肤浅，莫不能明，徒儿只愿能长留此地，侍奉老师，以求得道正果”
“呵呵呵呵――你尘缘未尽，却是不能留在此处。花道，你知道吗，我能帮你，却无法拯救你，为师言尽于此。去吧，花道，如果依旧深陷魔障而无法自拔，便问问你的心，他会告诉你，你想要的到底是什么”
樱木只觉得突生一股巨大力量将他从师傅身边推出
“啊”的一声，惊叫而醒
依旧是那间小小堂室，满地酒罐，灰败萧条的与外间格格不入
樱木的心突突的跳着，不知何时，他竟已出了满身大汗
从冰冷的地面翻身而起，缓缓走出堂室，外间生机勃勃，绿意盎然。
已入夏末时节，空气中吹来一阵风，微微清凉，将暑气消散不少
原来已经快要入秋了……




 
 
一场秋雨一场凉，连日的小雨淅沥沥的下了好多日
今个终于转了晴，太阳却只是没什么温度的高挂天际
又是一年枫叶转红时
重归京城，街市上贩夫走卒为着一日三餐忙碌奔走，熙熙攘攘
十八年了，走在大街上，街边的房舍店铺，依旧是没什么大的变化， 而他却已不再是十八年前那个意气风发，鲜衣怒马的风华少年
停在一所巍峨大宅门前，举目仰望
跳脱的大红门楼，威严气派
正中高悬着“东宫”两个大字，却显的歪歪扭扭，怎么看来都不相衬。记得这匾，还是当年两人高来高走的械斗正酣，一时不甚将先贤所书匾额踹下砸坏，惊慌失措间，衬着天黑，两人寻了材料，他做的东，那人做的宫，两人一凿一凿重雕出来的，如今看来却是又丑又难看
当年真当是幼不经事，竟是什么都敢去做，这般东西哪能蒙的人去
……却不知为何，这么多年，却不曾换掉
不禁失笑，总比不上自己不觉间走到这里来的奇怪，他明明已经不再是当年太子，绝不会呆着这里，他来这里又能看到什么呢？
虽然如此，樱木却突生了想进去看看的心思
只是门外有侍卫，樱木却并不想惊了他们，反正此处他是熟悉的无法再熟悉，以他功夫，若想躲开宫内守卫，也并不算太大难事
垫脚纵身，翻过围墙，便已进了院子
几个腾跃便穿过前面几进殿堂，直直来到了后殿枫园
依旧是满园火一样的丹枫灿烂
放慢了脚步，在那充满着视觉冲击力的红彤彤枫叶之中，樱木缓步走着
那一年，自己五岁，也是在这个满是丹枫的院子里，第一次见到他
一个锦衣小人站在枫树下 
那玉冠――
那金丝缎袍――
那人的周身上下――
即便是从那细长的凤眸的眼角眉梢透出的神采，丝丝缕缕，也无一不透着说不尽的风华绝代，光华摄人
看着那人，小小少年便再也移不开眼，呆呆的望着眼前那周身都仿佛被一层五彩光晕包裹着小人，心头不禁一阵一阵的悸动，就那样不知不觉傻傻的屏了息，仿佛生怕自己的呼吸稍微大些就会把眼前的人污浊了。
直到父亲唤他叫人，才回过神来，可是，这小小顽劣幼童的心性，当真的无法理解，虽是喜欢的不得了，却别扭的越是喜欢，便越没有好脸色
于是，出口的话语便成了牛气轰轰的挑衅
想当然的，那个倨傲的家伙，哪是那么容易被他欺负去的？
自然是天雷勾动地火，火花四溅的势同水火起来
前方蓦然出现了一个月牙小门，只要跨过，便可到他们年幼时时常习武的院子，莫名的有一丝迟疑，停下来站了站，良久，樱木终于鼓起勇气般的走了进去，一只脚刚迈进月牙门，便一眼看到了那正坐在枫树下的人，惊然止步
原本歪着身子靠在树上的人，好像感应到了什么一样，静闭着的眼竟在樱木走进院子的一瞬间猛地睁了开
四目相对
两相无言
秋风顿起，吹的枝叶嗄莎乱响，就像那年的光景
人依旧是当年的人，心却早已不是当年的那颗心
樱木望着对面那人那张灰白得没有一丝血色的脸，心便像是被架上只煎锅，细细的火点在锅下，锅里的油不滚，但却把锅里的那颗心煎得‘吱吱’的响，又痒又疼


 
 
流川枫一瞬不瞬的望着面前的男人，安静得像个蜡偶。干涸的薄唇轻轻的一张一合，吐出听不出丝毫喜怒哀乐的平淡声音
“你终于来杀我吗？”
眼前这人颧骨凸显，眼眶深陷，骨瘦如柴，哪还有半分从前那个风华绝代的谪仙般人儿的影子
樱木喉咙里干干的咽了咽，木然的缓缓走近那人身边，止步，蹲下
“你想死吗？”
“……”
无言，一瞬不移的好似看不够一样的凝视着面前的男人 
樱木伸出手，遮住那人的眼，低低的细喃
“不要这么看我……哀哀怨怨，凄凄楚楚……在我的梦里扰滋的还不够吗……你知道吗，我讨厌死你这样看我……你说你有什么好委屈，无辜的人命，与你不值一提，私情对你胜过一切，为了一己私欲，什么都不顾了……我在乎的是什么，你知道……我最想要的什么，你也知道……可你不管，你偏要那么做……
好了……不惜一切……我活了……他们死了，成为了莫名其妙的牺牲品……我该感谢你吗？按理我应该感谢你吧
你想让我杀你，一了百了，你想死了补偿……补偿的了吗？
你死了他们便能活吗？
我不敢见你，我害怕……我知道我杀不了你，我清楚自己，该死的根本杀不了你，我心里比谁都清楚，我见了你，便一定会不忍心，便一定会忍不住原谅你，如此，你我重归于好，携手江湖，皆大欢喜。
然后呢，那些死去的人……为了什么牺牲……最后又得到了什么……算什么，一堆黄土，灰飞烟灭
你一辈子都是这样，刻薄寡恩，自私自利，你除了风华绝代，其余样样都招人嫌弃，我不喜欢你，讨厌你，恨死你……
可我该死的却忘不掉你，撕心裂肺的想你，想得身体发痛，想的夜不能寐，我醒着想你，闭上眼睛还想你，想你的唇、你的肌肤、你的身体，每一分每一寸 
酒是个好东西，真的是好东西，他可以让人脑子混沌一片，他可以让人昏天黑地昏然不知今夕是何年……你知道吗，十八年来，也唯有醉了，我才能暂时忘记你，不去想你，不用被你伤的心痛如绞……
你害的我这般痛苦，你说你该如何补偿我，这么瘦……不吃饭？以为把自己折磨的不人不鬼，便能补偿了吗？不够，不够……我要你活着，你的命是我的……这是你欠我的……没有我的允许你不准死……我还没有折磨够你……你还没有补偿你的罪孽……想死吗，没那么容易”
望着那张被他一手遮去了大半的脸，凝视着自那从他手掌下淌下的湿漉，倾身上前，细细啄去削瘦脸颊上的点点水珠，又加了一句：
“我这么说……你到底是明不明白？”

END



 
 
番外――菩提蛮
樱木问自己，十八年的爱恨纠缠，真的就可以完全释然了吗？
没有答案，那些混混沌沌的爱与怨，长达十八年的岁月时光，早已深深纂刻在心口上，骨血中，忘也忘不掉，因为沉重所以无法轻易忘怀，因为刻骨所以无法被岁月洪流冲去。
十八年来，纠葛相缠，绮罗相依，早已分不开，扯不断
若要强行分开，只怕就又要血肉模糊了吧
也许他从来都没有恨过他
恨他，他必须要恨他
十八年来，
嘴里这么嚷着，心里强迫自己这么念着
缘由皆因若非如此
一贯自诩重情重义，两肋插刀的他
就会变成一个无情无义，用兄弟们的生命换来自己幸福的混蛋
若非如此
他生存的意义就变得龌龊无耻
他生存的意义就变得混蛋卑鄙
是吧？
其实，归结到底，只不过是他自私的不甘与怨恨
怨不得他，却只能怨他，无法宽恕
可是，无论他表现的多么咬牙切齿，所骗的也不过是外人
矛盾，彷徨
迷惘，混沌
这些交缠在一起的东西占据了所有空间，形成了深邃而巨大地无底漩涡
他早已辨不清，分不明，深陷其中，不能自拔
折磨了十八年，已经够了，真的已经够了……
如今，他回来了，不需要理由，他渴望见他，如此便已足够
也许真的是心病只需心药医，自他回来，流川便整日的昏睡，像是要补偿十八年来的睡眠一样
这倒也好，因为自回来了，樱木便好像突然不知要如何面对他了一样，对着他，他说不出话，发不出声
以往口若悬河，侃侃而谈的他，变得不知该说些什么才好
无论说什么，做什么，都觉得别扭，难受
好在，他大部分时间都在睡着，如此，便不需说话，想看他了，就守在榻前，静静的望着他就够了
虽然仙道说这种状况是他身体正在恢复的良好表现
有的时候，他却会担心，他如此昏睡，如果那一天，醒不来了可怎么好
所以，隔一段时间，还是当把他唤醒才好
只是，虽然是瘦的皮包骨头，可是打起人来，也是蛮痛的
唤他起床，就变成了一个艰巨又困难的任务
不过，樱木倒是偶然发现了个好法子，百试不爽
只要来到他的榻前，将手中酒罐打开泥封，默数三声……
1……
2……
3……
“樱木花道――！”
那人必会立时惊起，一蹦三尺高，跳将起来
虽然这法子全是因仙道对他说了要对自己严格禁酒云云的话，所以，他才会这般，只要自己抱着酒罐，不论何时何地，他都会必会来阻止自己喝酒
呃，怎么说呢，简直比猎犬的鼻子还灵
虽然再也碰不得酒，是件很不爽的事情
但，有一弊便有一利
日后若再做唤醒他的工作，就变得简单快捷，且没有危险性的轻松起来
“呵呵”
某人惊起时的样子，一双凤眸瞪的圆圆的，凶狠的盯着他，就像是炸了毛的病猫
樱木笑起的唇角却只勾起了一半，便蓦然的，僵在脸上
总是这样，每当他对着他想开怀一笑时，心里便会突的升起一丝别别扭扭的感觉，纠结的让他再也笑不下去
自嘲的挠挠头，果然已经没法如往昔般肆意张狂的大笑
还是说正事吧
“我……想去看看晴子的墓，你陪我去好吗？”
“嗯”



 
 
城外驿道旁，郁郁葱葱的竹林边，一座孤独青冢前，两个男人一前一后的站立着
墓前摆放着几件贡品，坟茔洁净寂穆 
樱木正正重重的在墓前叩了个头，站起身，凝望着纵然年久却仍旧如新的墓碑，低低轻喃
“谢谢你”
“……”
“昭儿……很好，名字好，人也敦厚良善，万千宠爱于一身，却没有沾染到什么不好的习性，我代阿泽和晴子谢谢你。他们夫妻，全因为我，受尽千般苦，万般难，一生都在受苦，如今，死了，也就无需再为凡尘俗世而烦忧。命苦，活着时受苦，死了也分隔两地，生不能同床，死同穴，我想着把晴子的棺迁出，送到边境，与阿泽的一起，合葬一处……也算全了他们夫妻情谊”
“嗯”
“也许会去好久……所以……没人看着你，你莫要又整夜整夜批折子，不吃饭，不睡觉，折腾自己，你的身子，已经再也经不起折腾，知道吗？”
“嗯”
之后，诵经，起坟，装棺，起运出发
樱木坐上马车，转回头又看了眼夕阳下显得肃穆而又庄严的京城，扬鞭起行 
城外平坦宽广的黄土驿道上，一辆挂满白幡的马车缓慢前行着
车上面只有一个红发车夫，三十上下年纪，一身粗布短打，漫不经心的看着前路，却在抬眸的一瞬，惊然发现前方不远处的驿道之上站着一人
于秋风萧瑟中，一身白衣，迎风而立，不经意的一瞥，那挺直的纤薄人影直刺刺的映入樱木眼帘，诧异的止住了马匹
跳下车，几步走在他近前
“你怎么会在这里？”
“随你同去”
轻飘飘冷清清的声音‘飕’的钻进耳朵，樱木瞬间呆然， 征愣的注视了他半天，而后释然的笑了
“好”
反正大抵也没什么所谓，既然想去便去吧。把他扶上马车，好好安坐在自己身边，而后驭马绝尘
此时的勤政殿上，一封禅位诏书，于龙案之上静静放着

边境上，待一切安排妥当之时，那许久以来始终压在樱木心上，说不清道不明的别别扭扭的东西，好像也一瞬间消失无踪了，如释重负般的感觉让人也变得轻快了许多，不想那么快便回京，反正还有大把大把时间，倒不如四处游览一下的好
于是，两个人，驾着马车，向南而行，一路走走停停，看到稀奇的便停下瞅瞅，遇到灵山仙地，便留下住宿几日
其实，说是两人一同游山玩水，更多的却只是樱木一人喋喋不休的说着这好那好，流川只是昏昏沉沉的靠在他身上，迷迷糊糊的嗯着，也不知是真的听到了还是在呓语
这一日，两人来到了一处小镇，一进到镇子，便见得街市上行人如织，熙熙攘攘
也不知是否他们赶巧碰上了这里的什么节庆，这小小偏僻镇子的街上，竟比繁华大城还要来的喧嚣热闹
见得天色将晚，樱木便在一家酒肆馆舍门前停下
“小二，准备两间上房”
未进门，樱木便高声大喊
里面应声快步出来一个小厮打扮的半大孩子，机灵的接下樱木手中缰绳
看到樱木他们是两个男子，便拱手道个万福，说道
“这位客官，当真不巧，这几日本镇恰逢钱塘潮来到，我们这钱塘镇里到处都是慕名而来观潮的雅客贤人，各家客店皆已人满为患，小店倒还好，但也只余一间上房而已，您看，您二位能否一起挤挤”
樱木皱起了眉头， 一路行来，他与流川虽然没有刻意为之，却也一直是心照不宣的分居两房，如今突然却要住在一起，心中蓦然便升起些许怪异来
不过转念又想，他们两个都是大男人，又哪里来到这么多扭捏，说出去，岂不让人笑话，遂而说道
“好吧，前方带路”
“客官里面请”

怎奈现实往往与想象却是大相径庭
天色已晚，洗漱完毕的樱木望着房间里仅有的一张小小床铺兀自犯难，两个大男人睡在这上面，相互碰触却是在所难免，如此可怎么好 
“若是不愿，你尽可睡地下。”
正在樱木犯愁时，一声低若幽涓的轻语忽然若远若近的响起，举目看时，流川已经倒在了床上，掀起被子躺下了
这个可恶的家伙，竟然狡猾的抢先占据住了有利地形，是可忍孰不可忍
“可恶！凭什么？谁怕谁”


 
 
气的牙根痒痒，低吼一声，抱着壮士断腕般的勇往无前的大无畏精神，慨然掀起被子钻进去，躺下
心中默默的想，了不起吗，一只病狐狸，我还怕你不成
二人和衣而卧，过了许久樱木却始终难有睡意，身边人似乎也一直都没传出均匀的呼吸
心绪莫名的又烦乱起来，黑暗中碰到了他的手，指尖传来丝丝冰冷微湿的触觉，让他陡然生起了丝异样的情绪
他皱着眉头伸手在被子里一摸，却摸到了一手的汗，他的身上全是汗，里衣是潮的，湿粘粘的粘在身上，触手间又冷又冰 
“怎么回事，你怎么会出这么多汗？”
顿时，他睡意全无，翻身而起 
“不关你事”冰冰凉凉，背对着他的男人丝毫也不领情
“什么叫不关我事，多久了，为什么不说，又湿又冷的，你如何睡”
将他扳过来直视自己，亦不知是怒的还是怎的，琥珀色的眼眸红彤彤的，像是要把他吃了般怒瞪着他
“习惯了。睡你的，少管我事”
流川推开他，翻个身不去看他
“想的美！” 
低吼一声，樱木拉开被子，不由分说便要来扒他的衣服，流川死死的攥着， 却终究抗不过樱木的力气，被他将身上早已被汗水湿透的秽衣脱掉，扒了个光洁溜溜，赤条条的出现在面前
而后樱木手脚利落的取了干净毛巾，为他擦干身子，想了想，脱掉自己衣服，从后将他搂住，盖上被子，才算罢手
流川却怎么肯老老实实被他搂着，在被子里奋力的挣动，只想从他的怀抱中解脱出来
“别动！”
怔时，耳后蓦然传来樱木低沉的压抑声音
身后被一个又热又硬的东西顶着，是那么的熟悉又陌生
“你――！”羞怒的低叱，反抗的越发激烈
樱木搂紧怀里的人，咬着牙关低低威胁
“我没你想象的那般坐怀不乱，若是再乱动，惹出什么事来，我可不负责”
冷哼一声，冰冷削薄的言语轻蔑的讥讽
“堂堂春梦楼大老板，十八年来，都不曾寻个伶官花魁的暖床吗？什么好的没见过，怎的还这般容易起火” 
“咦？扯淡！”
极之不削的语调，却莫名的非常有说服力
垂下眼眸，唇角勾起一丝不易察觉的浅笑，呢喃
“大白痴”
樱木噌的坐起，指着流川鼻子吼了起来
“你这个不知好歹的病狐狸，老子好心好意奉献自己火热的胸膛给你暖身，你不知说些风凉话来挖苦我，还来骂我，若不是念在你体弱生病份上，老子不把你办踏实了，我就不叫樱木花道”
流川不削的瞄了一眼某个大呼小叫的笨蛋，使劲拉了他一把，道“吵死了，睡觉”
愤愤不平的重新搂住他躺好，嘴里却是嘀嘀咕咕，不住的喃喃自语
“臭狐狸，暂时不和你一般计较……等你好了，看我怎么收拾你，等着吧……到时候，看我把你办踏实……等着吧”
夜深了，圆圆的月亮高高挂在天际，月清如水，涓华泻玉，自窗口照进来，一地白茫
光洁清润的玉光悄悄映照的床上，一个男人搂住另一个，嘴里不住的喋喋不休中，另一个却已经发出均匀的呼吸酣然入睡




 
 
接连几日，樱木流川两人，都滞留在这小小钱塘镇，一来为观潮赏景，二来这钱塘镇虽小，却是山水灵秀，景致典雅，别有一番风味，颇值得他们游览一番
这一日，二人临时起意，起了沿河游览的兴致，于是租了条游舫，泛舟湖上。一路欣赏沿途风景。不时指点着青葱绿水，花开艳丽，远眺群山，慷慨豪情 
且行且停中，不觉间来到了一处地方
只见的漫山遍野，郁郁葱葱，植满了无数桃树，云气缭绕间，花开烂漫，如云似霞
端的是个仙山仙水的神仙福地
樱木将船划将过去，靠的岸边，只见的渡头上，立着一块郝色湖石
其上龙飞凤舞纂刻了一篇楷书碑文
――达人大观，与物不竟
彼取以均石，与我以锱铢;彼自待以圣，视我以为愚。同此一类人，厚彼而薄我。我直而彼曲，屈于高乎下。彼强而我弱，强弱必有故，彼盛而我衰，盛衰自有数。
我心常淡然，不怨亦不怒。 
“倒是有趣”樱木挑眉笑道
“也不知此处是哪个仙家居所，不如你我进去拜访一下可好”
樱木望向流川说道
微微点头，流川枫性格淡漠，倒也无可无不可，虽不好是非，但樱木即有意，便随他去也无妨
两人上的岸来，径直前行，不一会，一座高大的汉白玉门楼便又出现在眼前，高约二十丈，上有一副对联
――大肚能容容天下难容之事，开颜一笑笑天下可笑之人
“哈哈哈哈，我想我大约猜到些端倪了” 看罢，樱木放声大笑

继续前行，不多时，与桃花深处，一座青砖绿瓦的锦绣庄园出现在面前，一人高的红泥砌墙围着，几簇花枝探出墙外。
门上也贴着一副对联
“一花一世界，一树一菩提”
“仙道彰！”
“仙道彰……”
二人突然齐声喊出，不禁相视而笑
一路走来，这云山雾罩，故弄玄虚的风格，除了他还能有谁
心情大好的上前叩门，高声喊道
“有人在吗？”
不消时，有人应门而出，却在见到樱木流川两人面目，惊然愣住
樱木调皮的眨眨眼，拱手笑道
“仙道兄，旧友前来叨扰，卿一向可好？”
回过神，白了他一眼，嗔笑道
“什么旧友，两个讨债鬼而已，十八年来被你们连累的哪里也去不得，还以为好不容易摆脱了你们，可以得个自在，竟又被你们寻到，当真倒霉”
“呵呵，仙道兄，莫如此说，我二人只不过偶然到此，看到此处神仙居所，便兴起了拜访一下主人的心思，没想到赶巧此处恰是你之府邸，这话怎么说来着，有缘千里来相会，你与我们是注定宿世缘分，想甩也甩不脱”
“就你最甜，快快进来吧”
仙道灿烂的笑了起来，将两人让进庄园来
这园子里却又是别有洞天，一路上仙花仙草，灵石秀水遍布庄园，樱木不禁赞道
“仙道兄许久不见，倒越发的道骨仙风了，若非我们偶然到此，还不知你建了这么个世外桃源在此”
“让你这臭小子知道，还有我的自在？不被你天天打秋风才怪！”
对于仙道的嗤之以鼻，樱木倒也不在意，突然鼻子动动，闭上眼，细细一闻，惊喜问道
“咦，仙道兄，好香，你藏了何物？”
未及仙道答他，樱木眼尖的瞅见了仙道身后石案上的一个小小酒壶，跃步上前欲取，仙道却是先他一步，将酒壶揽在手中，提防戒备的问道
“桃花酿而已，你想怎样？”
“呀，当真是有琼浆玉液在，仙道兄，我来尝尝”
说着便又要伸手去抢，仙道闪身躲过，言道
“这可不行，樱木君，这酒你一滴都喝不得”
“为何？”
“你想站着进来，躺着出去吗？我可不愿你死在我这，脏了我地方”
“哪有那么严重”
樱木满不在乎的仍旧满眼放光的盯着仙道手中酒壶
“不行就是不行。”
一向随性宽容的仙道少有的认真坚决
“我来泡桃花茶给你，这酒却是断断不可饮的”
说着话，进屋内取出一应茶具，与院中的小石桌前坐定，樱木流川两人也分别与对面落座
   少倾，茶香四溢，仙道递给樱木
屏息嗅嗅，顿觉一阵清香扑面，沁人心脾，樱木虽然还是有些不死心的想喝酒，但这茶却也不错，一时也不好再说什么
谁知道，仙道又取过酒杯，竟倒了杯樱木垂涎已久的桃花酿出来，递给了流川
此一见，樱木可不乐意
“仙道兄，你偏心，你不是说喝不得吗？为何病狐狸可以？”
“你二人怎可同日而语，我这桃花酿，少量饮用，却可强身健体，延年益寿，于流川君长年亏损之身体极之有益；你呢，体内早已酒毒深重，这桃花酿与常人虽好，与你却是索命砒霜，是断不可喝的”
樱木撇撇嘴，一副不以为然样子，眼珠子咕噜噜转转，吹吹茶碗中花茶，轻菀豢谒档
“不喝就不喝，有什么了不起。我喝茶”


 
 
仙道见他似乎断了心思，便不再着意，向流川让道
“流川君，请”
虽觉得这樱木花道转性转的忒般快，流川却也懒得猜他心思，端起酒杯，度酒入口
迅雷不及掩耳间，樱木一下吻上流川的唇，将他口中尚不及咽下的酒液顺势便度到了自己口中，而后心满意足的不住点头，赞道
“好酒好酒”
怎料，樱木还未得意上须臾，流川枫便一拳击在他小腹上，猝不及防下，方才咽下的酒液全部因这一击，吐了个干净
恼羞成怒的边咳边骂
“臭狐狸，咳……竟敢偷袭我……咳咳……大混蛋……咳咳咳咳……你以为我真的不敢教训你吗！”
“樱木花道，你当真想找死，倒不如我亲自动手成全了你，也省的看你把自己喝死，惹我难过”
沙哑的声音听起来是那般的苦涩悲伤
一肚子的无名火，顷刻间荡然无存
他怔怔地望著他，那双黑玉般的狭长凤眸中，晶莹的泪珠儿像是断了线一般，止不住的掉下来
一瞬间,思维中断,呼吸静止,从不曾这般的仓皇失措，早已被吓得七魂六魄全不知飞到哪去的樱木慌忙将那人搂住，擦着那人脸上好似怎么也抹不尽的水珠儿，颠三倒四的求饶
“好……好吗，算我错了还不行吗，是你揍的我唉，别哭了，难看死了，我……我发誓以后滴酒不沾还不行吗？”
流川愤恨的瞪着那挤眉弄眼一副做小服低模样的樱木，仍旧是不解气的就势狠狠的跺了他一脚
哎呦一声，自觉心虚的樱木虽痛的呲牙咧嘴，却终归不敢躲开，生生受下，笑的阳光灿烂的讪讪赔笑，只盼的他快快消火
望着这两人璇妮的模样，仙道实在是有些受不了的干咳出声
“喂喂，我说你们两个，要打情骂俏能否换个地方”伸出手臂到两人眼前 “看看，鸡皮疙瘩都出来了”
樱木咯咯笑了起来，说道
“仙道兄，看你说的什么风凉话，如今你在此调笑挖苦我们，等到有朝一日，你遇到了你那命定之人时，看你怎办？”
仙道嗤笑着摆摆手，道
“我还是免了，这死去活来，撕心裂肺的情爱，我可消受不起，哪里有我在这山水之间做我的散淡闲人来的快活自在”
“仙道兄，莫说这般笃定的话，须知世事无绝对，到时候当真遇到，可就由不得你，有你吃苦时候”
横塘二月，三人吃罢了酒茶，在这山水之间，沐浴仙山秀水，天南海北的谈天说地
闲情惬意，悠闲时光，不觉已太阳西斜，仙道便留他们两人于此留宿，安排好了寝舍，便出来唤他们，却只见夕阳晚霞下，两人屹立渡头，金红的余晖温暖的自他们身上倾泻，凝结在那交缠在一起的十指之间

问生命何物，一朝摇曳露珠，若可换取君相识，不惜抛
天命如露滴，如幻更似虚，相逢若相知，逝亦不足惜
生命空朝露，何如恋爱奇，相逢如可换，一死又何辞

END

