

<东方不败同人东方有龙>


 死而复生，东方捡龙

    江湖人皆知，黑木崖上，是日月神教的总坛。
    自东方不败初接教主之位，三四年内，神教异军突起，比那任我行之时规模扩大了许多，教众人数俱是之前的两倍，一时之间，神教风头无限，也惹来所谓正道人士的群而攻之，奈何东方不败武功高强，几次三番，正道门派却也撼动不了神教根基。

    这几年来，东方不败修炼宝典，一年大多时间都在闭关，教中人士皆不得见几回，只留了新提拔上来的杨副总管代为传话……

    这日，东方不败从闭关房中忽飞而出，几步轻点，只几瞬，便已到了黑木崖边。一袭紫衣，随风招摇，清晨微光铺撒于身，白玉肤色凝脂，羞煞了周围花草。

    忽的，紫色身影从崖边纵身而下，如一只肆意的鸾鸟，飞在空中……

    几次三番轻点崖边突出小石、枝桠，总是优雅地落在了崖底。

    东方不败从未下过崖底，今日则是修炼有感，故而试练自己轻功而飞入崖底。

    脚下的土地略有湿软，铺有一层绿色的苔藓，周围倒是树木林立，遮住本就难以侵入崖底的阳光，使得空气略微凉薄。东方不败踩在滑腻的青苔上依旧轻盈稳健，信手粘下一边树叶在手中把玩，擒了一枚淡笑于嘴边，若是有人看见，该是惊叹这风华绝代之姿。

    突然敛起笑容，飞眉微蹙，东方不败向前飞掠去。如果没有听错，刚刚貌似是有人声微响……是谁……探子？还是奸细？

    风太苍微微睁开眼睛，露出金色的眸色，似迷茫的眼神似乎在告诉别人，对于自己处在这里是充满疑惑的。

    奇怪，明明该是灰飞烟灭才是，怎么还会存在于世间。需知，每一个上了自然的祭台的人是不该有活下来的可能。这里是哪里？怎么还会有如此美妙的树木……？要知道，他之所以把自己送上祭台，就是为了挽救已经濒临崩塌的自然，被贪婪的人类破坏殆尽的自然……不再有树木，不再有花草，不再有野生的动物……

    “你是何人？”东方不败只消寻觅片刻，就准确的找到发出声音的地方，轻点至那人身前三米的地方停下，看着一身黑色镶金云纹的男子，虽是狼狈地靠着树，却也不能降低他俊美的气质分毫……

    略带迷茫的眼神看向紫衣人，风太苍敛去眸中金色的流光，转为墨色，“在下风太苍，敢问这是何处，而你又是何人？”

    在看到金色流光闪过面前之人的眼睛，只一瞬又消失，东方不败有些兴味得眯了眼，手中银光乍现，转眸间三根银针向他发去。

    “呵，”风太苍一闪，墨色的身影已经到达东方不败的身侧，只留下定于树上的三枚小针，“你真有趣……”

    东方不败浑身一凛，手指已变换招式向身边之人袭去，瞬时一紫一黑两道身影便飞在林间，须臾间已变换过百招……

    风太苍的眼中闪出兴味，眼前这人武力值倒是很高，明明是人类，速度却是可以和百年的妖精一比，嗯，不错，不错……“阁下貌似太过暴躁，在下可没惹到你吧？”手中招式改掌为爪，拉住了对打之人的手臂，“在下无心伤人，阁下为何偏要致在下于死地？”

    “放开。”清冽磁性的声音乍起，反映了说话之人胸中的薄怒。

    “放开便不可再与我动手。”风太苍看着略微炸毛的人，心中兴味更浓，挑了眉，听得对方轻哼一声算是默认，便也轻松放开手。

    东方不败向后急掠几步，看着墨衣之人，“本座东方不败。”

    “哦？”风太苍挑眉，对眼前之人更加感兴趣了。好歹是活了有几万年的龙神了，更是活到了人类猖獗之时，想那些个人类的读物、影视，在漫长的无聊中也是拿来当作睡前读物过，对于东方不败这个人，当时在读金姓小娃娃（某云：龙君是活了很长的老头子，所以金老就成了小娃娃也不为过……龙君：你说谁是老头子，嗯？）的小说时就觉得这人有趣了，如今见到真人，却是比那书中描写更加有趣……不错……“原来是东方教主，久仰。”

    东方不败听得那人话语中分明有一种高兴的味道，暗暗不了，怎么，天下还有谁见了我东方不败尽是有高兴的么？（某云：东方哥哥，显然你是忘记神教的孩子们了……）“你为何出现在这黑木崖底？既知道我是谁，该是也知道这里是神教的禁地才是。”东方不败不懂眼前之人到底有何目的，刚刚对对招之间已经被他抓住脉门（某云：喂，龙君，你把人家脉门抓了？龙君：那个，我就随便抓了，没注意……），却是没动他分毫，反而依言放手。

    “呃……”风太苍无奈了，难道要说自己是从另外一个时空不知道为何直接掉下这里来么……“其实，我不记得了……”看到对方微蹙起的眉，一抹淡笑现于脸上，“我生受重伤，内力空虚，貌似是……”

    “哼，”东方不败看着对面之人微笑的脸，心中气恼更重，“胡扯，你若是内劲空虚，凭什么和本座对上百招？”

    “哎呀，东方教主，不信你自己试试么……”风太苍伸出左手放于东方不败面前，“我虽接下你百招，自是凭借身上最后一丝内力，如今你看，丹田空虚，哪还有一丝余气。”

    东方不败伸出手按在风太苍脉门之上，轻轻一探，果真如他所言，心中疑虑微消，放开那人之手，只说了一句，“你跟本座回黑木崖。”说罢便施展轻功飞出三丈之外。

    “都说没有内功了，你让我怎么飞啊……”风太苍撇撇嘴，知道东方不败还在试探自己，便也站在原地不动，料定远处之人会再回来。

    “走。”东方不败再次回来，伸手搂住风太苍的腰，携着他再度踏上回黑木崖的路。

    上崖本就难上许多，加之又带上风太苍这只“拖油瓶”，东方不败负担（龙君：你说哪个是负担，嗯？你才是负担你全家都是负担……某云：谁允许你吐槽的啊喂……）加重，待上得黑木崖时，额头已略出薄汗。

    “跟我走。”放开手，东方不败自顾向前走去。其实，刚刚在那人身侧，闻到他身上那不知是什么的淡香，手握那人的腰，手中一片结实的肌肉，挺拔而有韧性，心也开始有些慌乱了……

    自从自己练了《葵花宝典》之后，心境也开始慢慢有些变化，开始喜欢些女子的物什，心里头慢慢开始钦羡那些女子，心恨自己怎不能生为女子……开始不喜欢外出，不喜欢他人的碰触，开始对英挺的男子新生向往……刚刚自己竟是着了什么魔，怎么会环住那人的腰……一抹淡红飞上脸颊，东方不败走得更快了。

    “飞离，”东方不败走到自己院落的门前唤了声，白影一闪，便出现一个约十五、六岁的女子，“教主金安。”

    “在本座的院落收拾一间房，给后面的风公子居住。”东方不败斜了一眼风太苍，然后吩咐道“另外准备热水，送到本座那里，本座要沐浴。”

    “是。”深深鞠躬之后，白衣女子便离开了。

    “你，跟我进来。”

    “遵命。”风太苍微笑着看着前面之人，真的很有趣呢。 

 开始相处，龙戏东方

    东方不败自顾进去沐浴了，飞离也去收拾给风太苍住的屋子了，反倒剩下风太苍一人。风太苍也不介意，自顾踏进院落。虽然体内却是如自己所说没有一丝内力，想他是神族，内力什么的本来也是用来骗东方不败的，但是在自己初醒之时便已探查到，自己一身的修为只留下了三成，想来还是献祭的原因，虽不知为何自己没有灰飞烟灭，而是来了这样的一个世界，然，作为神族，相信一切皆有因果，便也释然。会跟着东方不败回来，一则是因为觉得他有趣，二来却也是因为要找一个地方安顿下来，恢复自身神力。

    进得院落来，发现里面倒像是记忆中江南水乡那般，小桥流水，荷塘水鸟，却又好像有些不同，似乎多了那朵朵怒放的牡丹，不远处倒还有一小片梅林，只是未到时节，只是郁郁葱葱一片。

    踏着七星步，踩着水中莲形石墩，向那清水荷叶环绕中的琴台走去，心中高兴之情更是上了一层楼。果真这看似散乱的院落是走了八卦的脉络，可惜啊，却是凡人的胡乱改编，而不是自家堂哥伏羲那正统的八卦……

    随性坐在汉白玉雕的饕餮纹凳上，看着黄桐木的桌上散乱的乐谱，轻轻笑开。这东方教主还真是风雅之人，只是这桌上是多为女子弹奏的谱子，想来是练了那所谓宝典已久，心境有些变化吧。

    东方不败沐浴之后便出得房门来，看到的是那黑衣的男子右手支着头，左手在琴台上敲击的画面，知他是在看自己的琴谱，看着那一抹笑擒在嘴畔，几缕乌黑的发不听话地散落在右手边，似是遮住了一边明眸，却显得魅/惑至极，一时竟乱了呼吸，心跳快了几步……

    风太苍从东方不败现身便注意到了，听到那略微急促的呼吸，便兴味地抬眸看向那人，一件白色绣牡丹暗纹的外衣罩在了鲜红的中衣上，显得那人白玉般的皮肤更加美丽，许是刚沐浴完，还有些许慵懒存在眉间，如墨的长发飞流而下，竟是这般的诱人。见过各种神族，妖族，魔族，人族美人的风太苍一时之间也不得不赞叹这位教主的风姿。

    “美，果真是美……”赞叹的话语自然从风太苍口中吟出，魅/惑的声线使得这略显唐突的话语也染上一丝魅力，“东方教主果真是风姿绰约。”

    许是被这声线缠住了心神，东方不败脸上竟是有两片红云而现，“倒是多谢风公子的夸奖。”然东方不败从来都是唯我独尊之人，虽因那人毫不掩饰的夸奖羞怯，便也欣然受下。“像风公子这般丰神俊朗、英俊挺拔之人，也是平生少见。”

    “那，你可喜欢，嗯？”风太苍站起身来，信步走向东方不败，发丝飞扬。

    （某云：喂，龙君，你这是红果果的调/戏教主~龙君：我愿意，那是我老婆~）

    “喜……欢……喜欢……”看着越来越近的风太苍，东方不败脸上刚退下去的红霞再次爬了上来，被那声线诱导着不自禁说出心内最真实的话语，呼吸更显急促。

    “嗯，”风太苍利于东方不败身前，伸手擒住他的下巴，抬起他的脸，与他对视，看着有些迷蒙的眼，勾起了笑，“那就好。”

    放开东方不败，退后两步，“东方教主，在下有些饿了，想来阁下也是清晨而出修炼，并未用早膳，不知在下可有荣幸和东方教主一起用早膳？”

    看着风太苍的脸，还是一抹微笑，东方不败竟恼了自己，怎么就被这人迷了心神，却生受他调笑，“哼。”敛去脸上表情，眼睛微眯，眉间不复刚刚迷蒙色彩，反惹上肃杀之气。

    “东方教主别生气么……”看着对方瞬间严肃起来的表情，风太苍自知自己玩笑有些过，但刚刚每一句都是有心而出，怎奈自己忘记东方不败是一个天上天下唯我独尊的性子，再加之那人练了那宝典之后便不再接触外人，不外露真是感情，想来竟有丝丝怜惜。“东方，可知在下刚刚句句是真心，只是在下一向随性，倒是惹得佳人生气……”

    扭过头去不理那人的话语，心里还是因为那更换的更加亲昵的称呼微微欣喜，忙敛住心神，拍拍手，两道影子便出现在面前，仔细看来却是一模一样的两名男童，“飞洛，飞卿，传早膳。”

    “是。”异口同声的回答，深深鞠躬再消失。

    东方不败看了风太苍一眼，“随我来。”说着就领着他进到餐厅，自顾坐到常坐的位子，抬眼看跟进来的风太苍，不语。

    风太苍微笑，坐在了东方不败的左侧，细细打量屋里的布置，倒是简单，但是每个摆设用具也还是个个精品，虽和自家无法相比，在这人界倒也了得。

    稍坐片刻，飞洛、飞卿就领着两三个粗使丫鬟立在餐厅门边，对座上东方不败鞠了一躬，接过丫鬟手中的菜式，一一放上桌来。

    “给风公子的屋子备好了么？”

    “回教主，已经备好，是西边的第一间。”

    “嗯。”东方不败甚为满意的点头，“下去吧。”

    “是。”飞洛和飞卿鞠躬之后领着丫鬟迅速退了出去。

    “东方这里的厨子倒是不错，光闻味道便已觉得食指大动。”风太苍轻笑道，随手拿起东方不败面前的瓷碗，添了一碗鲜鱼粥，又放在他面前。“吃吧。”

    东方不败略微诧异地看着这人，他给他添粥的动作很是自然，仿若他们之间经常如此。抿了抿薄唇，他还是端起鱼粥开始食用。

    风太苍看到东方不败开始吃自己盛的粥，心下高兴，便也夹了一个鲜肉包子，和着新鲜的青菜开始吃了起来。看来也不是那么难相处啊，只是他不知道，东方不败已经因他破了很多的例了。

    在喝完粥，吃完被风太苍放进小碟里的一个包子和些许青菜之后，东方不败放下了筷子，示意自己吃饱了，看着风太苍优雅的进食。

    “这就饱了么？”风太苍看了看东方不败，“东方的饭量便是连女子也不如呢。”

    东方不败不语，只看着风太苍吃饭。当风太苍终于放下筷子时，桌上的碗碟大半皆空了。“来人。”

    须臾，飞洛和飞卿便进得餐厅来，快速地收拾。

    “飞离。”

    “奴婢在。”

    “屋子收拾好了么？”

    “回教主，已经收拾妥当。”

    “飞鸽传书平一指，让他上黑木崖给风公子治伤。”

    “是。”

    “呵，”风太苍轻笑，“东方真是关心我呢，我很高兴。”

    东方不败不语，只起身向外走去。风太苍摸摸鼻子，只得跟着他走去。

    出了餐厅，东方不败径直向左走去，只几步就停下，侧身看着风太苍，指着面前的屋子，“风公子就在此处修养，等平一指来为你医治内伤。”

    “谢谢。”风太苍看着东方不败，“只是，东方，这‘风公子’叫得你我好生分，唤我太苍如何？”

    “嗯。”东方不败应道，“本座要继续练功了，你先休息。”说完便几步轻点，飞快地掠向自己的屋子。

    “好。”风太苍看着东方不败的背影应道。

    黄昏，风太苍独自坐在黑木崖边的一块大而平滑的石头上，看着夕阳余晖中显得特别美丽的景色，想来自己却也有两千年没有看过这样的自然之景了。站起身来，兀自感受着空气中树木花草的芬芳，调动自己的神识寻找附近是否有妖精、散仙之流……

    东方不败觉得今日完全没有修炼的心情，想来也是因为风太苍的出现。不知道他从何而来，有什么目的，至少现在他知道他暂时没有恶意，如若被他发现他要对自己不利，那么，自己必会亲手除之。

    从自己的屋子出来，便看见站在崖边大石上的那人，衣袂飘飘，青丝飞扬，好像随时飞升的仙者，不由得想伸出手，抓住他。行随心动，恍然间，已经飞至那人身侧。

    “你来了。”风太苍依旧闭着眼睛。

    “嗯。”东方不败轻应了，不再言语。

    “这里风景很美。”睁开眼，侧头看着身边那人，在夕阳中，那人浑身被染上了一层金色，那飞眉，那翘睫，那直挺的鼻，那两片薄唇，那中衣如血，那外袍如雪，那凝脂的皮肤，修长纤细的身材……风太苍觉得自己突然无法抑制自己的冲动，执起那人的手，放在自己的唇边，轻轻一吻，碰触的是那微凉和苍劲。

    东方不败觉得自己今日一再地被这个男子惊讶到，却出奇的不觉得讨厌。若是其他人如此对他，也许下一秒那人便会倒在他的脚下。他看到那人类似虔诚地牵起自己的手，温热的吻落在指尖处，他觉得自己那冰凉的心貌似也被他温暖了。

    “东方，你真的很美。”再次的赞美脱口而出，风太苍似怜惜地看着那人，“你的内力至阴至寒，要知道自己调节。”说完便放开那人的手，对他微笑。

    在东方不败因为风太苍的放手而有些微失神的时候，对方却伸手抬起他的下巴，微微叹一口气，在他唇角落下一个轻吻，“或者让我来温暖你吧……”那似乎叹息的声音飘散在风中。

    “太苍……”东方不败觉得自己被眼前的男子摄住了心神，否则怎么会满心满脑都是这个一再破环他行事风格的人，细细思索于心，却发现自己没有一丝一毫的讨厌之情，倒是有那缕缕的欣喜。别人无法得知，他自己却非常清楚，越是练那《葵花宝典》，心中便越是渴望自己是一名女子，可以洗手调羹汤，相夫教子，居于深闺，不再抛头露面，只依靠自己的夫君……所以，曾经因为某人的不同对待而提升他做副总管（某云：大家知道我说的是谁吧……），而今，看着眼前那人，他竟然会觉得，也许有一天自己的奢望能够实现……

    “太苍……”再一次唤了那人的名字，伸出手，抚上那人的俊颜……

    “教主文成武德，英明仁义，”一个高昂的男声从院外传来，“属下杨莲亭，有事禀报教主。”

 杨副总管，杀人名医

    院外传来杨莲亭的声音，似惊醒了两人，东方不败忙敛下眼眸，放下抚上那人脸上的手。
    风太苍微微皱眉，在东方不败的手落下之前，伸手抓住，十指相扣，不理那人诧异和微恼的表情，就是不放手。杨莲亭，呵，他怎么会不知道他是谁，虽然他知道现在的东方不败还没有钟情于他，可是他对东方不败因为门外那人而放手的情状而心下不爽，这个人似乎对东方不败的影响力颇大……“既然是教中事物，那我就先回避了。”

    “留下吧，”东方不败听着那人分明说要回避，却迟迟不松他的手，只一思索就知这人不想离开，只想要自己开口，方名正言顺的留下。东方不败心中高兴，所以说话声音微扬，“杨副总管，进来吧。”

    门外杨莲亭却不知院中状况，听到院内东方不败声音中透着欣喜，觉得是因为自己的到来而使得他高兴，心中不禁自得，果然平时刻意的讨好和恭维让东方不败觉得他和其他唯唯诺诺的教众不一样，不知道自己若更加讨好，会不会登上总管之位……

    杨莲亭进得院门来，忙做恭敬，深深鞠躬，“教主金安，恭祝教主，千秋万载，一统江湖。”

    “呵，东方，这人倒是有趣。”风太苍见杨莲亭进得门来后，完全一副对东方不败恭敬至极模样，心下不舒坦，这等阳奉阴违的小人，东方不败怎么爱恋他如此（龙君：你说我家东方爱恋谁，嗯？某云：额…… 教主：夫君，我最爱的当然是你~龙君：嗯，乖，来，香一个~），再一思索，又觉得自己想得太多，现在的东方不败还没有对这杨莲亭产生特殊的想法，“杨副总管还是要抬眼看看方行礼比较好，不然在下这外人生受了你这礼，倒是折煞自己。”

    杨莲亭在听到前方有不似东方不败的声音响起时就抬头望向声音方向，却见一着墨色金纹广袖长衣的英俊男子站在东方不败身侧，两人比肩而站，那手似乎也纠缠在一起，心下凛然，又闻得那人分明是调侃的话语，心中更是怒意横生，只抿住下唇，直视东方不败。

    “杨副总管有何事报来？”东方不败瞥了一眼身旁之人，藏于广袖中的手便被那人捏得更紧，便只淡淡问杨莲亭。

    “教主……”杨莲亭听到东方不败淡淡的语气，并称他为“杨副总管”，心下对东方不败身侧那人更是怒气冲天，想他好容易才接近东方不败，花了多少心神才得到那人青眼相待，那人唤自己“莲副总管”，教中许多事物都是由他传话，甚至一些平常小事更是让自己做主，如今这人一来，就换了称呼，如若这人多呆几日，莫不是自己这多时的努力都将付诸东流。“教主，属下有些教中事物需向您禀报，还请教主移驾书房，屏退外者。”

    “呵。”风太苍只是轻笑一声，这杨莲亭还真是不怎么聪明呢。

    “这里没有外人。”东方不败淡淡道来。

    “可是，教主……”杨莲亭抬眼望了望东方不败身边的风太苍，“教主，这人出现在教主院中，却未听闻山下教众报得，属下可知这人不是从正常的渠道进得总坛，”杨莲亭特意加重“正常的渠道”这几字音，“属下认为此人行事不尊重我神教，对教主不利，对教中人事不利，还请教主三思。”

    “杨，莲，亭。”东方不败一字一字地叫出杨莲亭名字，声声冰冷，心下动了杀念，“怎么，本座认定的朋友在你口中倒是成了对教中不利的奸邪小人？本座行事，何时由得你这副总管指手画脚。”东方不败抬起未被风太苍执着的手，手中银光乍现。

    “东方，”风太苍及时叫住东方不败，现在这杨莲亭就被他杀了，这以后的生活不就少了些乐趣么……“想来杨副总管也是为神教着想，倒是我这外人的疏忽了。”风太苍加重“外人”两字，呵，重音谁不会，“东方还是听得杨副总管的建议为好。”

    “太……”名字还未唤出口，东方不败就感觉到脸颊上突然一暖，那人蜻蜓点水一般的吻，倒像是羽毛拂心，让他心下一痒，脸上红云乍现。

    “我等你用晚膳。”风太苍在东方不败耳边呢喃。

    “嗯。”东方不败羞怯地点头。

    杨莲亭本是因为那人为他说话而诧异地看向两人，却看到那人在东方不败面上一吻，东方不败更像是羞怯的女子，情态忸怩，在这夕阳下倒显得别有一番风味，突觉自己心中一跳，忙敛下心神，心中暗恼，该是这几日没见女人了，所以才对那雌雄难辨的东方不败产生欣赏之意。看着风太苍微笑离开，心中更是对这人不耻，哼，原来是教主的男/宠，倒是把自己看得太高了吧（龙君：你说谁是那啥？某云：哪啥？龙君：嗯？某云：龙君，我错了，你不是教主的男/宠，你是教主的相公……）。

    看着风太苍翩然离开，东方不败心下微哂，现下看来，这杨莲亭太不自量力了一点。“哼，杨副总管，跟上。”说完，东方不败便朝自己的屋子走去……

    （某云：我说龙君，你是因为想拿杨莲亭做对比，显出你有多好，才让教主留下他的吧~龙君：有对比，东方才能知道我到底有多好~教主：夫君，你是最好的~龙君：那是~老婆，Mua~）

    先不说黑木崖上是怎样情况，开封府倒是一切平常，哦，也不尽然，当来自黑木崖的飞鸽传书落入开封府一处院落里，那里传出声声大笑，倒是这白天听起来也是有些渗人。

    平一指接到传信的时候正在开肠破肚，不过不是人的，是一只大公鸡的。他准备杀一只鸡，让自己夫人做酱烧公鸡。

    鸽子准确地落在平一指的肩上，平一指一看是黑木崖的鸽子，忙取出信，知道是教主召见，心下高兴，仰天长笑三声，大叫道：“老婆子，快给我收拾东西，老家伙我要出门啦！”

    当平一指赶到黑木崖下时，已经是三天以后。

    “教主金安。”飞离出现在琴台不远处，“平一指已经到达黑木崖下。”

    “传。”东方不败高兴地挥手屏退飞离，看向身旁正在写乐谱的风太苍，那人似乎不为所动，依旧专心写着谱子。“太苍……”

    “嗯？”连头也不抬，风太苍继续写着谱子，那是他记忆中的一首曲子，当时是黄河里听到的河神之妻宓妃座下的琴师所弹，甚是好听，而且，作为神乐，人类若是习得，是百利而无一害的，延年益寿，通经舒脉。

    东方不败见眼前这人好像完全不在乎平一指是不是来给他治伤一般，不免微恼，拿下那人手中的狼毫，握住那人的手，“等会平一指来了，让他好好给你医治，你要好好配合。”东方不败想到这几日相处而来，似乎风太苍的每一个动作，眼神，情态，无一不显示出他的绝世无双，他像是比那宫中的王者而更有王者之气度，也更使得他为他着迷……如若有一天能和他……那是多好……

    “我知道了。”风太苍反握住东方不败的手。

    平一指由着飞离领进院落来，便望见东方不败一袭月白长衫，长发未成髻，飘散于背后，似乎依在一个英挺男子身侧，一丝兴味飘过眼中，赶忙上前，叩拜东方不败，“教主金安。”

    “起来吧，平神医来为这位风公子诊脉断症。”

    “是。”平一指起身，坐到飞离迅速搬来的圆凳上，拿出用具，“风公子，请。”

    风太苍伸出左手。

    平一指按上风太苍的脉门，闭眼，脑袋微摇，又轻轻点点头，半晌了，却不语。

    “平神医诊出什么来了么？”东方不败见他不语方问道。

    “嗯……”平一指睁开眼睛，看向风太苍，“可否请风公子换一只手给老夫切脉。”

    “好。”一丝戏谑闪过风太苍的眼中，随即放开拉着东方不败的手，将右手伸出。

    又是半晌。

    “这次平神医可诊出来了？”风太苍问道。

    平一指睁眼看了看风太苍，随即放开他的手，突地从凳子上跳起来，哈哈大笑起来，指着风太苍叫道：“有趣……有趣……太有趣啦……”

    “平一指。”东方不败对于这人的突然变化见怪不怪，只是看着平一指，声音中略有催促。

    “风公子啊……不是人……”平一指突然停下笑声，略作神秘地说道。

    “是么？”风太苍的眼睛直视平一指，闪过一丝金色的流光。

    平一指像是惊呆了一般，看着风太苍不说话。

    东方不败蹙眉，这平一指平时虽是有些疯癫怪诞，如今说出这等浑话来倒是从未有之（某云：其实啊，教主，平一指是真相了……）。

    突然，平一指似乎想到什么似地大惊，对着风太苍叩拜起来。

    “平一指，你这是何意？”东方不败诧异地看着平一指对着风太苍不断叩头。

    “教主，这一定不是凡人……不是凡人啊……”平一指跪在地上，仰天大喊，“怎么会……怎么会……”

 为你描眉，与你暂别

    “教主，这一定不是凡人……不是凡人啊……”平一指跪在地上，仰天大喊，“怎么会……怎么会……”

    “平一指。”

    “教主，”平一指指着风太苍，双目圆瞪，“这个人的脉门不同寻常，常人体内奇经八脉如小河流水，潺潺而已，功力深厚者，脉络又如奔腾河流，生生不息……而这人的脉络一看如平静的大海，宽广无边、宁静致远，无波无浪；二看又是暴风狂雨，波涛汹涌，倒像是能把人吸进去一般……”

    东方不败搭上风太苍脉门，试了再试，却得不出什么结论，想到自己只是略通医理，又看得平一指信誓旦旦，倒也将信将疑，“他受内伤，全身不余一丝内力，会不会是因为这样，所以脉象奇怪……”

    “不余一丝内力……”平一指皱眉，自顾喃喃“这人脉象稳健，脉络中似有龙行全身，怎么会……怎么会……”

    东方不败看向风太苍，那人从刚才开始就没有再说一句话。

    风太苍看向东方不败，见他迷惑，也不解释，倒是看着平一指，“你五感通透，身上还有一丝不似人的异味，倒也不全像人，还像精怪修成。”

    “胡扯！”

    “是啊，我乱说的，”风太苍笑道，“你不也乱说了么……人的脉络，学问颇深，你这人也只是医术好点，倒不见得见识广博，人的经脉大相径庭，许是我的脉络恰好于人相异呢……”

    “有趣……有趣啊……”平一指本是满脸愤怒，忽又听得风太苍话语，脸上表情顿时换成兴味，独自喃喃而已，“公子这内伤老头子我真没看出来，许是脉象不同，不同，倒是可以去昆仑……去昆仑……”说完也不理面前二人，自顾走了，边走边大笑，“老头子我要回去关门谢客，研究脉络，哈哈哈哈……真真有趣……”

    “这……”东方不败看着平一指走远，有侧头看着风太苍。

    “无妨。”风太苍淡笑，不再言语，只是执起狼毫，继续写琴谱。

    倒是东方不败心中本被强自压下的对风太苍身份的疑问又涌了上来，这人到底从何而来，又有怎样的事情发生……几日的相处，心存好感，渐渐着迷，东方不败也知道这人性格远不如表现出来的玩世不恭、温文尔雅，他不想说的纵是以死逼迫也是枉然……

    时光倒也在两人相处中度过两个月。

    风太苍也独自闭关修习一月左右，虽有成效，却不显著，许是因为黑木崖凡人聚居，倒是破坏了自然的力量，周边虽有花草树木、飞禽走兽，却没有修炼成精者。

    这日，风太苍决定不再修习，倒是好好思索，是否要暂时离开，寻一清静无人之地，打通身上龙脉，只是这样至少是三年时间……

    从崖底踏行而上，上得崖上，已是灯火亮起，停留在院中一会，还是朝东方不败的院子走去。轻扣了房门，“东方。”

    东方不败正坐在梳妆镜前发呆。

    沐浴过后，他已在镜前坐了半晌，只是看着镜中自己的容颜，不动，不语。他缓缓抚摸着自己的面容，眼中丝丝苦涩。

    望着镜中的眉眼，他心中愤然，为何自己不能生来便是女子，为何自己的容貌不够柔美，你看那眉，为何不是那弯月眉，你看那唇，不似那点点樱唇……这，是为什么……

    越是与那人相处而来，他发觉自己越来越控制不了自己的心思。只是想起那人挺拔的身姿，傲然的气质，温柔的话语，心中就怦怦乱跳，只是靠近，自己脸上就红云满布。

    那人只是为自己讲解那琴谱谈法，他声音沉缓安定，竟让自己分了神，只痴痴看着他，倒是不知道他说了什么……

    忽然门外传来轻叩声，随即想起那人的声线，“东方。”

    东方不败回过神来，眼睛一亮，忙道：“进来。”

    说着只一闪，衣袂翻飞，飘然出了内室。

    风太苍听见东方不败允许的声音从里面传来，便开门而入，刚迈进前厅，便见他闪了了出来，定睛一看，不由微微愣住。

    东方不败听到那人声音，满心欣喜，想来自那人说要闭关，之后，他们已有一月未见，又见那人诧异神情，忙看看自己，忽然发现自己没有换衣束发，还穿着那身刚沐浴后换上的粉色女式单衫，长发倾泻而写，披在身后。

    东方不败再看向风太苍，不由浑身一僵，既窘迫又有些慌张，他很担心，如若那人露出一丝不喜的神色，自己是不是会伤心欲绝……

    “太苍……”

    “呵呵……”风太苍听出东方不败语气中的惴惴不安，心中竟产生怜惜，这样一个男子，只是一个盼望钦羡女子的男子，这样在意自己想法的人儿，怎能不让自己怜惜。“东方，来。”

    东方不败看着风太苍伸出的左手，只是迟疑了一下，便走向那人，眼中依旧窘迫不安。

    等到东方不败走近，伸手牵住他的手，风太苍使力一拉，便把那粉衣男子纳入怀中，双手搂紧，将头搁在他的肩上，在他耳边叹息，“东方……”

    东方不败猛地便风太苍拥入怀中，微微挣扎，却是便那人更紧地按进怀抱，感觉到那人呼吸在耳边，听那人似呢喃的叹息，身子不由一僵。

    风太苍放开怀中那人，复又牵起他的手，向内室走去。

    拉着东方不败步入内室，将他按在梳妆台前坐好，弯腰扶着他的肩，对他说：“东方，我给你画眉可好？”

    东方不败看着自己在镜中的容颜，本是神色不安，又听得那人要为他画眉的要求，不由得伸手紧扣住肩上的手，“你说什么……？”

    “东方，我来给你描眉，好么？”声音再响。

    “你……”东方不败看着镜中映出那人的神情，温柔体贴，嘴角微微上扬，眼中没有一丝厌恶，不由试探道，“太苍，难道……你不觉得我这样……这样很……”

    “很什么？”

    东方不败深吸一口气，“很奇怪，于平常男子不同，很……”

    “我不觉得，我只觉得东方很好看，我很喜欢……”

    “真的……？”语气中有一丝不可置信和不确定。

    “嗯，”风太苍微笑，“比珍珠还真……”

    “噗哧，”东方不败终于笑了。

    看着那笑，风太苍更是兴起，拿起梳妆台上的眉笔，将那人牵引这正对自己，“来，我替你描眉。”

    仿若世间不再有声音，只剩下那描眉的动作，和痴痴纠缠的视线……

    十日后，午后。

    风太苍走进东方不败内室，那人正兴致勃勃地坐在梳妆台前往自己脸上上妆，看到他走进来，嫣然一笑，仿佛娇羞的女子看见情郎。

    “你怎么进来了？”

    “东方，我有事情要跟你说。”

    “怎么了？”放下粉盒，东方不败站起身来，拉着风太苍坐在房中桌旁。

    “我想离开一段时间。”

    “为什么……为什么要离开……？”东方不败觉得自己悲从中来，为什么这人前一天和自己白日弹琴、月下煮酒，转眼便是口吐离开之词，好像自己的心，那人一点也不在乎，无论他是碎了满地，还是满目苍夷……

    “东方，不是你想的那样。”风太苍看到东方不败眼中流露出的痛苦，心受震动，原来这人在这相处中竟是爱惨了自己，如今看这人满眼的受伤，心上好像被利刃划了一刀，忙解释道，“在这里闭关月余，虽然对自身内力恢复有些用处，但也没有太大改变，如今我只是想找一个适合的地方，闭关修炼，早日恢复身上力量而已，你若是不愿我离开，我便不走了，陪着你，好不好？”

    “太苍……？”东方不败听得那人解释，忽觉那人的话语就像是一道清泉，滋润了他绝望干涸的心，那碎成一片片的心，竟是奇迹般地合拢而来，虽然还是不舍那人的离开，“那你要去哪里？去，多久……？”

    “我想上昆仑。”风太苍叹息一声，将那人拉近，一把抱在腿上，揽住，“若我心无旁骛的修习，至少也需三年……”

    “三年……？”东方不败双目微睁，“这么久……？”

    “嗯。”微微叹息，搂紧腿上那人。

    “我陪你去……？”东方不败心里舍不得，想来想去，竟想随同风太苍而去。

    “不好……”感觉到怀中那人身体瞬间僵直，叹息一声，“东方，不是我不想你陪着我，但是你现在还是这神教的教主，教中事物繁多，你怎么能丢下你辛辛苦苦得来的位置呢……”

    “我不在乎……”

    “我在乎。”指尖点上那人薄唇，“东方教主天下无双，风华绝代，天下谁人不知，教中之人都是对你恭敬钦佩，愿为你肝脑涂地，你若是为了我而丢下他们，岂不是对不起教中兄弟……我不想你收到教中之人任何负面的评论，在我心里，你值得这世上最好的词句。”

    “你真的这么想……？”将头靠在那人肩上，“可是，我不想离开你那么久……”

    “嗯，我知道，那，我不去了便是。”

    “不，你去吧，我等你。”下定决心，他喜欢着那人，所以只要是对他好的事情，他都愿意。

    “会一直等我，对么？”

    “对，会一直等你回来。”

    “东方。”

    “嗯？”将脸埋在那人肩上。

    “等着我回来。”

    “我会的……”还未说完的话，被吞没在两人相抵的唇中。

    这是他们的第一个吻，风太苍叹息，“东方，闭上眼……”东方不败依言闭上眼睛，风太苍的唇细细磨着东方不败的唇瓣，慢慢伸出舌，开始描绘他那唇的形状，顶开薄唇，扫过牙齿，东方不败微微张开嘴，风太苍的舌迅速进入他的口中翻搅，带着他的舌共舞，又带着他的舌，纳入自己口中，如此厮磨……
 东方有龙新年无责任番外

    龙九子来袭

    阳光透过窗扉的缝隙照进屋子来，照得那半开的床帐如娇羞的少女，遮遮掩掩，欲语还休。大红缎面锦被上的龙凤双飞图在那缕缕射进的阳光中似要腾飞而起般。而这刺绣的作者如今才伸出了白玉般的手臂，搭在眼眸处，似乎不愿睁开眼睛……

    另一只强健有力的小麦色臂膀伸出，拉下那白玉的手臂，收入被中。

    “夫君……”

    “还早，再睡会……”说话之人明显耍赖的声音让另一人“噗哧”笑了出来。

    “夫君，不早了，你说今日有客人要招待，我们自当早些起来，好准备准备才不失了礼数。”

    “哎呀！”风太苍一下从床上弹坐起来，暗恼自己，真是的，果然一看到眼前爱人，其他的事情都想不起来，竟然忘了这么重要的事情。“现在什么时辰了？”

    “嗯，寅时了。”东方不败有些惊讶，到底是什么客人，竟然让夫君如此看重，不是自己小心眼，可是那心中却还是有微酸的感觉。“我来服侍夫君穿衣。”

    “我自己来吧，你也赶快梳洗吧，时间倒是真的不早了。”风太苍说着已经拿起放在凳上的衣服自行穿戴起来。

    “夫君，是什么样的客人，让夫君如此重视……”东方不败看着风太苍似乎急不可耐得自己穿衣梳洗，而不是如平时，让他来服侍，心中不禁“咯噔”一下，这人这么重视的客人到底是谁……

    “哦，我倒是忘了向你说明了。”风太苍暗恼自己，果然是看到自家夫人，就什么正事都忘记了，唉……“你知道我是龙君，也是龙族现在的族长……”

    “嗯。”是了，眼前的人确是如当年平一指所说，不是凡人，他是那九天之上的金龙之王，“难道这次来访的是夫君的故人……”心里的猜忌一点也没有消散，反而增多，是什么样的故人，难道是以前的情人……？

    风太苍显然到现在才注意到爱人的情绪，不免好笑，心下有掀起一番得意，瞧，我的夫人心里是这么重视我，呵。他上前抱住正在束发的东方不败，“东方，你吃醋了？”

    “乱说！”有被识破的慌乱。

    风太苍放开东方不败，帮他盘起发来，而后是描眉、点唇，做着每天早晨必做的事情。他边做边说：“东方，等会来的是我的九个儿子……”

    “什么……？”美眸微睁，心下凛然，九个儿子……虽然自己一直说着不在乎他的过去是什么样，只在乎与他在一起的日子，自己也想过，如果有一天真的知晓他以前还有深爱之人，自己一定会非常嫉妒的，他是神o，他的寿命那么悠长……可如今，却听到了这样的消息，他不仅以前有爱人，那人还为他生下了九个儿子……如今这九子来访，他是那么的高兴，曾今他一定很爱那人，或许比给自己的爱还多……

    “小笨蛋，你乱想什么呢。”看着东方不败的表情，就知道自己爱人那弯弯绕绕的心思有在胡乱猜忌了。

    抱起心上人，风太苍坐在绣墩上，将心上人放于腿上，纳入怀中，“相信我，好么。我跟你说过，龙是专一的，一生之中只会认定一个伴侣，至死不渝，就算那人是生是灭，心中都唯有那人……”

    “夫君……”不是不想相信，是事实摆在眼前，连儿子都有九个……

    “你总是不等我说完就胡乱猜测你的夫君。”风太苍勾起食指，在怀中之人鼻子上轻轻一刮，“这九个儿子不是我亲生的。我是自然神o，由混沌而孕育，当我出生之后便被堂哥送到龙族前任族长那里，那九个儿子是他和他的龙妃所生，但是因为自然的规则，当我这个自然神o出生之后，他这样由龙族繁衍而来的族长就不能在位，于是他带着自己的龙妃归隐，留下九个幼子，认在我的名下。那九个孩子，是我一手带大的，我和他们虽然不是亲生父子，却也有亲生父子之情。”

    “原来是这样……”东方不败听得那人解释之后就知道自己是误会了爱人，不由羞愧，伏入爱人怀中，闷闷地说：“夫君，对不起。”

    “没事，我知道你是爱我，才会如此，高兴着呢！”

    “啊，这时间被我们一磨蹭，越是不早了吧，你的九个儿子什么时候到？”

    “现在是我们的了。”

    “嗯。”

    突然窗外金光大显，照进内室来，也晕的人有些晃眼。

    “这群小子，不知道收敛！”风太苍语气严厉，眼里却是带着笑容的。“走吧，我们出去看看。”

    风太苍和东方不败走出屋门，便看到院中站着九个丰神俊朗的男子，周身闪着金光，好不晃神。

    院中九子看见两人，皆是单膝下跪，抱拳行礼，“拜见君父、母妃！”

    东方不败本来见来人对自己也是行礼，本有些惊讶，如今又听得他们口中唤自己“母妃”，不禁有些羞怯，脸上红云乍现，到衬着大红的衣衫，好不漂亮。

    “起吧。”风太苍淡淡地说，还是一副严父的形象，又一扫九子，“哟，椒图今日终于肯出来了，看来是你们母妃比我的魅力大么。”

    一声调笑向自己的四子而去，那青年的脸上忽的红云满现，瞬间降下一道门，将自己挡住。看得这边东方不败好生赞叹。

    “君父，都是你！”那边身着紫金短衫的青年轻喝，“我们好不容易才让椒图露回脸，你倒好，如今又让他缩回去了。”

    “呵，”风太苍很高兴地看着说话那人，“这么多年了，睚眦你还是像跟爆竹，一点就爆……”招手让九子过来，风太苍牵着东方不败，领着九子坐到崖边庭中，“既然是过来拜见母妃，就自己报上名号，送上礼物吧。”

    “太苍……”东方不败看着大方地找自己孩子要礼物的龙君，不禁好笑，这人真是越来越孩子气。

    九子皆是略带鄙视地看了一眼自家父亲，这人果真是自己的克星啊……从小到大，被他欺负，童年流下的是那把把的心酸泪啊……

    “母妃，在下是螭吻，是君父长子，这是在下带来的避火珠，送给母妃。”金红绣龙的长衫衬着螭吻的笑颜，细细的眼睛满含笑意，当然大家都知道，他的心中想的是：君父终于找到一个可以管管他的人了，我一定要讨好母妃，以后我被君父欺负，母妃一定会帮我……

    “这孩子喜欢没事吞火。”

    “君父！”

    “太苍，给孩子们留点面子。”

    “我只是让你多了解他们。”

    九子心中宽面条泪，好吧，君父就是这样……

    “母妃，”金色短发的青年上前一步说道，“我是狻猊，君父的二子，喜欢烟火和打坐，”青年露出“看我多乖”的表情看着风太苍，“这是我带来的紫金熏香炉，里面的龙涎香可以烧上千年。”

    “狻猊是好孩子。”

    东方不败看着只因为风太苍一句表扬就瞬间变成小狗状的狻猊，不由露出微笑，伸手摸摸他的头，果然看见狻猊眯着眼，趴在自己膝上撒娇。

    为！狻猊你是龙，不是狗啊喂！众兄弟在心中吐槽。

    “我是睚眦，”刚刚紫金短衫的青年说道，“不知道母妃喜不喜欢剑，我自己打造了一把，希望母妃喜欢。”

    看着睚眦送上的剑，东方不败眼中一亮，伸手拔出剑，舞了一个剑花，在阳光下熠熠生辉，心生赞叹：“好剑！”

    看着东方不败开怀，睚眦开心地退后。

    一扇厚重的红木雕花门慢慢向前挪，到离东方不败和风太苍三步远的地方停下，“儿子椒图……”

    “好了，椒图，别装自闭了，出来。”风太苍拍拍门。

    “君父……”弱弱的声音传来。

    “太苍，别逗孩子。”

    门后的椒图听到东方不败帮他说话，心里泪奔，天知道他原来没有那么自闭，都是因为自己的无良君父，总是欺负他，才让他如此阴影……现在终于母妃出现了，他就是拯救自己的人！

    “椒图，出来让我好好看看你吧。”

    听到东方不败的声音想起，心里顿时泪流满面，多好的母妃啊！

    忽然“吱呀”一声，椒图眼前一片火红，原来是东方不败开门而来，伸手牵住门后羞怯的椒图出来。简单的白色长衫，上面纹的是泪竹，白玉般的翩翩公子，通红的脸。

    “母……母妃……”椒图唤道，“儿子没什么送的，便是您和君父住处所有的门我都重新造好换掉吧……”

    “好。”是眯起的挑花眼满含笑意。

    “儿子佩服母妃，竟能让四哥出得他的门来，哈哈！”蓝衫的公子上前而来，“我是小五囚牛，平生素爱音乐，送上这寒玉长笛，和乐谱百篇，希望母妃喜欢……”

    看着自己的儿子一一为爱人送上自己准备的礼物，风太苍心里高兴，毕竟一边是自己的妻子，一边是自己的儿子，他当然希望他们能够好好相处。孩子们长大了，这次能冲破时空之门，来到这里，已经是费了很大的气力，如今他们也是要在这个世界长住上十年才能离开，一家人能和睦的在一起，是他最大的愿望。

    侧头看着东方不败，看他也侧头看向他，眼中闪着掩饰不住的笑意，风太苍觉得自己很幸福，他们相谈甚欢，或许之后的相处也能很好呢。

    一家十一个人围坐在椒图刚刚造好的桌子旁，桌上摆的都是饕餮带来的美食佳酿，谈话终于告一段落，看世间也是刚好到了中午吃饭的时候，大家便也一起吃饭、九子相互调侃，期间当然也不忘奉承自己的无良君父和善良母妃（某云：看，九子了悟了，龙君是无良的，教主是善良的~），一餐饭来和和乐乐。

    午后又是谈天说地地聊了很久，到用了晚膳方才罢休。着人安排了九个孩子的住处，东方不败沐浴过后，斜倚在软塌上一件一件看着孩子们给他的礼物，眼里闪满了笑意。

    “喜欢么？”将爱人揽进自己怀抱。

    “嗯。”闻着那人沐浴过后的馨香，东方不败放下手中的东西，更深地依进怀抱，有些累了呢。

    “累了？”

    “嗯。”

    “那我们歇息吧。”风太苍打横抱起怀中之人，将他安置在大床内侧，轻轻一挥，房里的烛火泯灭，拉下帷帐，钻进被子，将爱人纳入怀中。

    “夫君……”

    “嗯。”

    “谢谢。”谢谢你让我有一个这么美好的家，你承认了我是你的爱人，你还向你的孩子们承认我是你的爱人。

    “小笨蛋，该是我谢谢你才对。”

    “那，夫君要如何谢我？”坏心眼地在他耳边吹气。

    “让为夫好好服侍夫人如何……”翻身压在淘气的爱人身上，轻轻吻住那使坏的檀口，慢慢厮磨……

    至于后面发生了什么……那是他们夫妻的事情了……
 圣姑上崖，龙君化身

    他已经走了一个月了……东方不败坐在绣塌上，轻柔地抚摸着手中的暖玉，出神地望着远方。太苍……这才多久，我就不止是想念你了，似乎整颗心都在叫嚣着要见你……

    风太苍闭眼盘坐在内昆仑湖边的大石上修炼，微风吹过，他缓缓睁开双目，面带轻笑，若是这里有人，一定会为他那笑倾倒。是东方……风太苍知道，刚刚心里的一阵悸动，一定是黑木崖上那人的思念。呵，这才一个月，他就想我了么……想到这里，风太苍心里满溢的是同样的想念和丝丝的自得。这是自出生到现在这几万年间不曾有过的悸动，满心都是一个人。

    风太苍复而又闭上双眼，似乎要加快进度呢。

    东方不败坐在梳妆台前，拿起眉笔来，抬手准备描眉，只停顿一下，复又放下，轻叹了一口气。罢了，太苍，你不在，我装扮了，又给谁看呢……

    风太苍盘腿而坐，好似有无形的力量托着他缓缓升到半空中，忽有金光自他体内而出，四溢开来，照得整个天地黯然失色。

    金光过后，仍在半空中的人睁开双眸，站立起来，此刻他的瞳孔却是一片金灿灿。是了，这才是风太苍本来的眸色。而原来及腰的墨色发丝，也变换成金色的发丝，随风飘洒。头戴龙形金冠，身着金色龙纹广袖长袍，风太苍就是那立于天地间的王者。

    “呵，到没想过，这么快就能打通身上龙脉，再行修炼几日，或许倒能提早化形成功……”风太苍缓缓落到地面，摸了摸自己的额头，显出金色的结印，看着四周，“既然尔等能有幸看到本座真身，接受这真龙之气，那么，本座给你们一年时间，化身成功，来到本座身边，本座自不会亏待你们。”

    周围的树木花草无风自动，仿若回应着风太苍的话语。

    风太苍迈着轻快的步子，向里昆仑更高的山峰而去，接近天地最自然的气才能更有益于他化为龙形。

    黑木崖上，红衣的男子此刻的心情倒不如风太苍那般轻快。东方不败自风太苍走后，重新回到教众的视野中，重掌教务是那人希望他做的，所以，他会做得漂亮。

    坐在教主宝座之上，东方不败扫视教中众人，大部分教中堂主都毕恭毕敬，长老那边，和童百熊交好的几个人眼里都闪着高兴的光泽，东方不败对他们点点头，目光闪过向问天，只一瞬，又转开，心里微沉。哼，当本座是傻子么，竟然露出如此明显的敌意。

    “教主文成武德，英明仁义。”杨莲亭向前一步，行叩拜之礼，“教主重临教中，属下感到万分欣喜。”

    “是么？”东方不败看着杨莲亭，“杨副总管，本座闭关的日子里，教中事物让你传话，到让你费心了。”

    “属下惶恐。”杨莲亭低着头不敢看东方不败，心里着急，自从那个人出现在东方不败的身边，东方不败就不再另眼看待他，他三番几次借由教中事物接近东方不败，顺便一探那人虚实，却一而再地被东方不败以闭关为由挡在院外，只让他将教中事物写成章折，交由他的贴身侍女。“教主如今出关，武功一定是更上一层楼，属下能在教主闭关期间为教主分担教中事物，是属下的光荣。”

    “很好。”东方不败看着杨莲亭，眼里闪过一丝厌恶，哼，只会溜须拍马。“杨副总管，本座看你在本座闭关修炼期间能够为本座分忧，处理教中事物井井有条，确实该赏。”

    “谢教主！”杨莲亭听到东方不败说要赏赐他，心里得意，教主还是欣赏他的！

    “教主且慢，听我老熊一句！”童百熊大喝一声，站出来，指着杨莲亭说道：“这厮在教主不在教中期间，不敬长老，克扣教众银钱以充自己口袋。还望教主明察！”

    “童长老，你休要血口喷人！”

    “你自己做的事情，自己倒是不承认，别人可都看着呢！哼！”

    “你！”

    “请教主明察！”两人异口同声。

    “够了。”东方不败淡淡地说，让人听不出一丝感情来。

    “教主！”童百熊大叫。

    “童长老。”东方不败只唤他一声不再言语。

    童百熊看了一眼东方不败，看到他眼中闪着的光芒，知道自己逾越了，教主自有分寸，便也退下了。

    正在杨莲亭心里高兴东方不败为他说话的当口，东方不败声“杨副总管”，不带一丝感情，让他不自觉地周身一冷，“属下在。”

    “杨副总管，本座念你一心为本座做事，虽有些手段令人不耻，”东方不败把玩这自己的发丝，漫不经心地说，“如今童长老所说之事你不要觉得冤枉，想哄骗本座，到也要看看自己的能耐。”

    “教主……”

    “好了，”东方不败一挥手，点住杨莲亭哑穴，“本座给你一个改过的机会，来人，赐杨副总管鞭三十，下掉到衡阳城分堂做普通教众。”

    当教众将杨莲亭拉下去之后，有一个教众从大门外进得厅来，“教主金安。”

    “何事？”

    “启禀教主，圣姑回教，请求拜见教主。”

    “嗯，请吧。”

    “是。”那教众应声退下。

    一身白衣的任盈盈迈着莲步缓缓走到离教主宝座有两级阶梯的地方，盈盈福身下拜，“盈盈拜见教主。”

    “盈盈回来了。”

    “东方叔叔……”任盈盈抬头看着宝座上一袭红色中衣，外罩白色暗纹长袍的东方不败，眼神中尽是仰慕。

    “盈盈路上辛苦了，此次下山历练可有收获？”

    “盈盈这次在洛阳隐居半年，倒是感触良多，世间人民多是贫苦，当政君王无道，那些所谓正道门派对我教中之人行为妄加猜测，称我教为‘魔教’，说我教行事诡秘、杀人无数，我看他们自己谁人不是手沾鲜血，怎么敢如此污蔑我教！”才十三岁的小姑娘心中不忿，凭什么那些人说我东方叔叔是魔头！他待我如亲人，待教中之人如兄弟，虽然有时行事过于偏激，那也是那些人犯了大错罢了。

    “呵呵，”东方不败展颜轻笑，倒让下面众人看晃了眼，风华绝代之姿，绝世无双之容，不愧是我们的教主！“盈盈看来这次下山，倒也长大不少，东方叔叔十分欣慰。”

    “谢谢东方叔叔。”任盈盈崇拜地看着东方不败。

    “既然盈盈已经回教，路上跋涉想必辛苦，不若赶紧下去休息，等过几天东方叔叔为你设宴，好接风洗尘……”

    这边东方不败重临教中，收回人心，恰又逢任盈盈回教，顿时忙碌起来；这边里昆仑山巅，那金色的身影正站在丛山之巅、云雾环绕之中，看着远方。

    龙族，是专一的族群。他们终其一生都只会有一个伴侣，无论那人是生是死，他们都不会再爱上其他的人。只是一年，对东方不败的思念便一丝一丝地沁入骨髓，风太苍才明白，原来自己寻找了万年的爱人，尽然不在自己的时空。原来，来到这里，果真是因缘注定。东方不败，既然我已经认定了你，那么你这一生都逃不出我的怀抱……

    聚气凝神，风太苍想着自己曾今以龙神遨游于天际，那是何等的肆意快哉，如今，他也要成龙了！

    全身金光大闪，照得山巅白雪都染上一层金色，忽然一道金光向天际飞去，听得一声震天的吼声，那龙出现了！金色的龙在云层之中来回盘旋，一声声龙吼散出，震得山石摇动……

    金龙飞向里昆仑湖，盘在湖泊的正上方，一道道金光向四周散去，一道道各色的光闪过，转瞬，湖边已经跪满了各色的妖精，他们热泪盈眶，匍匐叩拜。他们的龙君恢复真身，这是多么令他们高兴的事情……

    金龙大吼一声，散出周身龙气，庇佑他的臣民。

    “尔等既然选择跟随本座，便要全心为本座，如违令者，散元神、灰飞烟灭！”龙的声音传来，威严、肃穆。

    “我等甘愿接受龙君差遣，愿为龙君奴仆，万死不辞。”

    龙君临世，众多自然精灵归顺，而风太苍给他们的第一个任务就是为他建一座山庄。他想，也许等东方不败不再与江湖有纠葛的时候，他便带他来这山庄居住，督促他修炼，这样隐居起来，或许他能和他相处多一点时光。

    龙的生命冗长，生为自然神o，更是与天地齐寿，不会死亡，只会涅进入沉眠，等待复苏。那么，东方在他的生命里就如转瞬而逝的星光，他希望能够让他的星光停在手中尽量长的时间，这样才有更多的回忆让他能够缅怀……

    哦，说远了不是？呵，现在，他只想更加快速的回复神力，好回到爱人身边……

    经过一年多的整顿，日月神教重拾往日威严，第一教派也是当之无愧。那些名门正派自诩自己高人一等，名气虽然很大，但是其实都不是很富裕。自古重农抑商，那些迂腐的所谓正派人士更是不屑于经商，而神教则从来行事乖张，没那么多忌讳，于是在各地都有分堂和商铺，收入颇丰。神教教众平日里待遇也很好，再加之东方不败重掌教务之后，虽然还是教内御下严格、江湖行事诡秘，却还是有很多感受昏君无道、吃不饱饭的平头百姓加入，三教九流各类齐全，加以训练，他日必有用处。

    东方不败一直都不曾有大的动作，倒是那五岳门派惶恐神教行事危及自身，于是趁着衡山派掌门“莫大先生”七十寿辰，齐聚衡阳城。
 龙现衡阳，令狐少侠

    东方不败行走在院落后方梅林之中，红衣飘过，不沾一片落叶，他一直行到红色院墙处方才停下。抬起右手，食指在墙上轻点一下，却弹出一把锁，拿出钥匙，打开锁，只听到“咔吱咔吱”的细声，像是齿轮转动，不一会，那红色的身影就消失在院墙之前，仿若从未有过人一般。

    东方不败进入密道，沿着莹莹闪光的油灯向前行去，不一会就到了一处院落。莲池、拱桥，牡丹花圃，石桌、石凳，木质主屋层层叠叠散落在花丛之中，凉亭、琴台，六只仙鹤、几对鸳鸯，锦鲤嬉戏莲叶间……这是他自己主持建造的院落，毗邻崖边，隐身于现在住的院落身后，有四条密道，分别通往院落、黑木崖底、风雷堂和成德殿。

    太苍，等你回来，我们就搬入这个院落，只有我们两个人，好么？这里的一切都是我一手布置的，你可喜欢？以后，我们就住在这里，好么？

    快两年了，你什么时候能够回来……

    里昆仑，隐峰。

    风太苍看着眼前层层叠叠的亭台楼阁，盘盘曲曲，蜿蜒远去。这个山庄虽然坐落在终年积雪的里昆仑山巅，但因为自身的神力和座下植物精灵多把自己的本体移植到院落之中，所以这个山庄反倒是花草树木生气勃勃。

    “主上，山庄已经建好，属下也已完成这阶段的修习，请主上示下。”白衣绣紫杉的男子单膝跪在风太苍身边，毕恭毕敬地请示。

    “紫杉，做的很好。这里以后就更名为‘隐庄’，”风太苍看着山庄说道，“留下还在修炼的妖精，剩下的全都到江湖去，从此以‘隐庄’为名，为我办事，行商、建立分堂、结交任何值得结交的人、收集情报等等这些事物相信不用我说，你也能安排的很好。”

    “是，属下明白。”

    “记住，不要针对日月神教。”

    “是。”

    “本座明日下山，你挑十二个妖精跟着我，六明六暗。”

    “主上放心，属下自当安排妥当。”

    看着紫杉退去，风太苍露出微笑，金色的眸子闪闪放亮。东方，我提前下山了，你会高兴么……

    黑木崖，成德殿。

    东方不败斜斜地倚靠在教主宝座之上，看得正在汇报事物的衡阳分堂堂主跪在殿中瑟瑟发抖。“哼！”一声冷哼，东方不败非常不高兴，“你说，那五岳门派的人正齐聚衡阳城？”

    “是……是的，那些其他四岳门派的掌门带着派中大部分弟子到衡山派，说……说是给……给衡山派掌门莫大过七十大寿……”

    “嗯……是么？”

    “回……回教主……五岳门派没有表态，但……但是，那些周边的小门派却在酒肆里面谈论，说……”

    “说什么？”

    “回教主……他们说，说如今五岳门派会同他们齐聚衡阳城，是要商量讨伐我教之事。”

    “太欺人太甚了！”童百熊拍案跳起，大声吼道，“我们神教与他们那些门派没有结怨，他们却要和我们作对！我老熊现在就去衡阳城，杀了他们的掌门！”

    “童大哥。”东方不败示意周围的教众将童百熊安抚坐在位子上，“所谓正邪不两立，那五岳门派自诩是正道门派，将我们神教化为邪教，如今我们神教发展众大，他们心里慌张是正常之事。没什么可气的。”

    “东方叔叔，”任盈盈站起身，“如今那五岳门派若是联盟，我们神教还是要小心为上。”

    “盈盈说的是。”东方不败略略赞赏道，“本座欲往衡阳一去，盈盈可随我而去。”

    “遵命。”任盈盈敬仰地看着东方不败，眉眼中划过一丝小女儿的情态。

    “启禀教主……”衡阳分堂的堂主跪在殿中，惴惴不安，还有一个消息没说，不知道说了之后，以教主的脾气，自己还有没有活路。

    “说。”

    “之前，之前被贬到分堂做普通教众的杨莲亭，如今已经……”分堂主吞了一下唾沫，一闭眼，一股脑说了出来，“他如今叛出我教，藏身于衡山派中……”

    “呵，有这事？”东方不败连表情都没有变，声音却是让在殿中的所有人都感到刺骨的寒冷。“那，本座更是要往衡阳一趟，看看这叛徒究竟是有怎么样的胆量，才可以如此挑衅本座的威严。”

    红衣飘散，晃神之间，东方不败已经消失在殿中。再看那跪在殿中的衡阳分堂堂主已经倒在地上，睁着眼睛，一副不可置信的样子。

    “紫杉，我们去衡阳瞧瞧热闹。”风太苍站在洛阳最好的酒楼雅间里，对身边的人吩咐道，“租辆马车，我们顺便瞧瞧沿路风景。”

    “是。”

    夕阳西下，衡阳城内却是热热闹闹，人声鼎沸。

    东方不败坐在分堂所在的归雁楼内，悠闲的品茗、看着窗外车水马龙。

    坐在右侧的任盈盈看着明显正在发呆的东方不败心中叹息：果然，东方叔叔近几年看来，是越来越年轻，相貌也是比之以前更加英俊。本以为他的妾侍该是幸福的，可是自从回到黑木崖上，自己去看诗儿夫人的时候听到的是，东方叔叔已经几年不去她们的院落了，如今七名妾侍只剩下诗儿夫人和雪夫人了，其他的都病死的或者是自杀了……任盈盈觉得很奇怪，也没听说东方叔叔有新的侍妾，他却是为了谁在守身呢……（某云；不得不说，圣姑间接真相了……先是因为宝典，后来则是因为我们龙君。）

    “盈盈，东方叔叔脸上有花么，让你盯着发呆这么久？”东方不败才从思念风太苍的思绪中回过神来，却发现任盈盈盯着他发呆。他知道这个前教主的女儿从小就跟自己亲，自己也是真正把她当作侄女对待，就算他爹是任我行，他也没有亏待过她。这个小女儿的心里想着什么，东方不败心里明明白白，也不点破，这孩子只是没有碰到真正心仪之人，而且，若是太苍回来，他一定不会避讳自己和太苍的关系，那时，她应该会知难而退了。

    “东方叔叔……”任盈盈脸红红的。

    “时间不早了，我们用过晚膳，盈盈就回去休息吧。”东方不败说完，雅间的门就打开了，飞离带着侍女鱼贯而入，将晚膳端了进来。

    风太苍很有趣地坐在马车上，放下手中的闲书，听着外面的吵闹。真有趣，居然能在离衡阳不过半天的路上遇到劫匪。

    “前面的，要想过这条路，识相的，交出钱财，大爷们赏你们一条生路，”粗犷的声音传进马车来，“不然啊，哈哈，大爷们可就不客气啦！”

    紫杉跳下马车前沿，微微一笑，正准备出手，忽然听到一声大喝：“且慢！”

    远处传来马蹄声，马上是一个年约二十出头的清俊青年，只见他奔到马车与劫匪中间，朗声说道：“我令狐冲可从来没见过有谁在光天化日之下，官道之上劫人钱财之徒。如今，你们这些土匪，倒是胆大包天，看我怎么收拾你们！”

    说罢，令狐冲举剑冲入劫匪中去。

    马车内的风太苍微眯了眼，真真有趣呢。倒还遇到了这所谓的“主角”。他示意紫杉不动，只等“令狐少侠”解决那些闲着没事干的劫匪。

    约莫一炷香的时间，外面的打斗声渐停，风太苍伸了个懒腰，推开车门，下得马车来。那边令狐冲刚刚解决完劫匪，看那些劫匪纷纷丢盔弃甲，逃命而去，令狐冲大笑着收剑入鞘，转身走来。

    令狐冲看着站在马车旁的风太苍，心中赞叹，这是怎样气宇轩昂的一个男子，只是月白的长衫，温暖的笑容，就能显得这人风姿绰约，一定是大富大贵之人。

    “在下风太苍，今日得令狐少侠出手相助，感激不尽。”风太苍微微拱手。

    “哈哈……哪里哪里，我令狐冲也是路过这里，路见不平，拔刀相助而已。”令狐冲哈哈大笑，对风太苍拱手，“没想到却结交到风公子如此精彩之人，实属荣幸！”

    “令狐少侠过奖了。”风太苍笑道，这人还真是不羁，说话完全按自己的想法，倒是以后的机遇给了他帮助，不然，他绝没有那么好命，还能有命上黑木崖，刺杀东方。突然想起东方，又与这人未来有渊源。风太苍决定结交这个人，以后加以利用，或许能给东方带来不同的机遇。

    “风公子这是要去衡阳？”令狐冲问道，他自己是先一步往衡阳去，为师父师母打点食宿去的。

    “是。”

    “不若，我们一起，如何？”

    “何乐而不为。”

    说来这边风太苍正和令狐冲结伴朝衡阳而去；衡阳城里的东方不败则带着任盈盈易容成衡阳周边的木沙帮帮主和妹妹，带着贺礼，上得衡山。住进了衡山派的院子，就近看看热闹，顺便找找叛徒杨莲亭。

    这日才不过晌午，风太苍已经坐在衡阳城里的隐庄分堂，听到紫杉汇报，说东方不败带着任盈盈已于前一日来到这里，并且上了衡山，心里高兴，本来以为要过后几月才能看见他，没想到这人自己倒是跑来这里凑热闹了。

    等到月升中天，风太苍一人独自进得衡山，正神不知鬼不觉站在东方不败所居住的房间门口，等待那人开门之后那精彩的表情。

    门内的东方不败正摸着暖玉发呆，忽然，暖玉放出红光，东方不败吃惊地看着玉自己升了起来，朝门口飘去，连忙起身，追着玉而去……

 温情相见，情意浓浓

    暖玉飘到门口，东方不败在门口站定，深吸一口气。太苍说过，这玉是有灵性的，见玉如见人。如今这玉泛着红光，飘到门口，莫不是，他，来了？

    东方不败从不知道自己在神教一路奋斗至教主之位，到现在，竟然会紧张。湖蓝的广袖下面，白玉的指尖触上门的那一刻，是在微微的颤抖。

    屏住呼吸，东方不败一把拉开了门。院中月光皎洁，一切事物都蒙上了一层朦胧的银色。暖玉飘在空中不动，东方不败向四周望去，空无一人。心中略略失望，缓步移入院中，月光下，他仿若谪仙，亭亭玉立。

    夜凉如水，山上夜晚更是冷清。

    任盈盈夜不成寐，于是身披一件裘褂，莲步而出。方才步入院中，便看到东方不败仅是一件单衣站在院中，眉头微蹙，似乎在找寻什么。她快步走近，竟然看见东方不败常年面无表情的俊颜上却是显露出似焦急、似烦恼的丝丝感情。她惊呆了，东方叔叔何曾露出这种表情，又何曾为人担心烦恼过。是谁……是谁走近了这人心里……

    “盈盈。”东方不败收回在远处逡巡的目光，看到不远处似乎有些讶异的任盈盈，忙敛下表情，将暖玉收入怀中，贴身放好。

    “东方叔叔……”任盈盈对他福了福身，心里有千丝万绪，却卡在喉间，无法成言。

    “夜里凉，若是睡不着，在屋里练习内功心法为好。”

    “是，东方叔叔……”任盈盈深吸一口气，咽下未吐出的话语，“那盈盈便告退了，夜里凉，东方叔叔仅着单衣，还是回屋休息为好。”

    “嗯。”东方不败应道，微微叹了一口气，也不理会惊讶的任盈盈，转身回屋。

    屋外的任盈盈看着那紧闭的门扉，良久，转身而去。

    东方不败进得门来，心里的失望越来越重。是啊，这才两年，太苍怎么会出现，他若出关，怎么会不去黑木崖上找我……唉，都怪这玉，让他的心情如此的高低起伏，面上表情倒让无关之人看了去。

    “怎么，东方心情不好么？”一声磁性的声音响起，

    东方不败惊讶地抬头，顿时觉得眼眶似乎发热。那月白色修长的身影，刻入心房的容颜，熟悉的声音，温柔的笑容……是他……是自己在做梦么？

    “见到我，不开心么，嗯？”风太苍上前几步，将那发呆的人纳入怀中，吸着他身上的香气，满足地叹了一口气，“东方，我回来了。”

    东方不败不敢相信，那环抱着自己的人，却是自己日思夜想了两年的人。僵直的身体，不敢抬手回抱，害怕一触上那人，他就如梦境般消散……

    微微拉开两人的距离，风太苍微抬怀中之人的下巴，深深得印了上去。慢慢□，徐徐啃咬，也不深入，只是轻轻厮磨……

    感觉到唇上传来的温热和微微痛觉，东方不败才发现，想了两年的人，真真出现在了他的面前。红云爬上脸颊，蔓延到耳际，不由自主的抬起手，勾住那人脖颈，微微张开嘴。

    舌头一鼓作气进入那人檀口，牵引这那人的丁香小舍与自己共舞……离开那人唇舌，又将吻蔓延到那人满面，额头、眼睛、脸颊、鼻尖……又来到那人左耳，轻轻咬下，惊得那人一颤，身子瘫软在怀里，满意地离开耳朵，又将吻落在那人白玉的颈上……

    “太苍……”东方不败被这人吻的沉醉，如一滩春水，依在这人怀中，双眸迷蒙，口中轻轻吐出这人名字，似乎魅/惑不已。

    风太苍终于放开东方不败，看这自家爱人瘫软在自己怀中的样子，非常满意。略一使力，将那人打横抱起，惊得那人一叫，也不管他羞怯地将脸埋入自己怀中，向床铺走去。

    当自己的后背接触到床的那一刻，东方不败下意识地抓紧了那人的衣袖。他知道自己是有些盼望之后有什么事情发生的，但是……若是，让他看见自己身体的残缺，会不会厌恶、恶心……会不会离开……不，不行，这种事情不能发生。“太苍，不要……”

    风太苍当东方不败的手抓住他的衣袖开始，就知道他在担心什么。看来，自己还是没有给他足够的安全感。不过，不要紧，我们慢慢来，东方。

    将东方不败放到床上，替他脱下鞋袜，惊得那人坐起身来。风太苍的吻轻轻落在唇角，倒让东方不败更加紧张。安抚似地对爱人说：“东方，放心，我不会做什么。”感觉到身边这人略略放心和些微失望，风太苍展颜而笑，真可爱，“我希望我们的第一次能在自己的家里……”

    东方不败听到风太苍的话语，抬头痴痴看着那人，手指抚上那人面颊，真是我的太苍呢……

    风太苍为东方不败更衣，又将他抱入床里面，拉过被子盖上。又自己宽衣解带，钻入被中，将他纳入怀中，“我们一起睡，嗯？”

    东方不败眼前是风太苍厚实的胸膛，心里甜蜜，轻轻点头。

    风太苍挥灭房中烛火，拉下帷幔，躺下来，抱住东方不败，满足地叹气。

    东方不败挪一挪，又挪一挪，更贴近风太苍的怀里。蹭蹭他厚实的胸膛，闭上双眼，面露微笑，沉入睡眠……

    看见东方不败闭眼，风太苍也闭上了眼。

    一夜，好眠。

    东方不败在一片温暖中醒来，这么多年了，习惯一个人独自入眠的他，竟然这么容易地就在眼前这人的怀抱中沉睡，想来也是如此不可思议。抬起手，抚上这人眉眼，似乎是用手将那人一丝一丝刻入心中。

    “对于我的容貌，东方可是满意？”一声戏谑的声音响起，惹得东方不败羞怯地低下头。

    “好了，我该走了。”

    “走……？”东方不败下意识地抓紧风太苍。

    “嗯。我在这里一夜了。该回去准备一下。”

    “准备……什么？”

    “呵，”风太苍笑道，“小笨蛋，我来衡阳是打着给莫大祝寿的名号而来，自当准备一下，等下正式上山，入住衡山，到时我们就可以在一起了。”

    “嗯？”

    “不想和我一起么？”

    “怎么会……”

    “那就等我。”

    “好。”我会等你，两年都等了，这一会，又有何惧。

    “放心，这次，不会太久。”看穿怀中之人心思，风太苍安慰着。

    “嗯。”东方不败看着那人起身，穿衣，又在他唇边落上一吻，听他说“一会见”，再走到门口，看他一眼，才推门而去。他躺在床里，竟不想起来，床上还落下他的味道，拥紧被子，东方不败又闭上了眼睛……

    晌午。

    风太苍坐在衡山派的大会客厅中，身边是紫杉带着另外一个总管红藏，还有和他一道上山来的令狐冲。是了，风太苍顶着“隐庄”这个最近新崛起的门派掌门的身份和在山下遇到正要上山的令狐冲一起，因着给华山派面子，又忌惮于隐庄的快速崛起，衡山派的小徒弟带着他们进入了大会客厅。

    慢慢地品茶，和令狐冲有一句每一句地聊着，等待着据说是刘正风的亲自接待。

    东方不败带着任盈盈等人进得大会客厅来。是因为刚刚有人来通报说是华山派和隐庄的人要与他们一聚。

    当东方不败看到坐在会客厅里面的风太苍时，眼中闪过一丝欣喜。没想到这人这么快就来了。

    别人没发现，但是一直观察着东方不败的任盈盈没有忽略那一抹光亮，看向东方不败正在看着的翩翩佳公子，任盈盈有些疑惑。

    “你来了。”风太苍看到进来之人是谁时，便站起了身。身后紫杉和红藏看到风太苍的动作，都对着向这边行来的东方不败微微欠身。

    “太苍。”

    “这位就是风兄你说的知己，木沙帮的帮主，方旭兄弟？”

    “正是。”

    东方不败不动声色地扫视了一眼令狐冲，微微拱手，“在下木沙方旭。”

    “幸会幸会，在下是华山派大弟子令狐冲。”

    “久仰，原来是令狐少侠。”

    “方慈见过令狐少侠。”任盈盈上前对令狐冲福身，看了看这个人，只觉得剑眉星目，倒也有一副好皮相，只是不知道性格是不是都跟所谓正道人士一样，喜欢颠倒黑白。

    “哈哈哈哈，来者是客，刘正风来迟，还请诸位见谅！”一声朗笑之后，是一个壮实的中年男子步入会客厅，来人一张国字脸，看起来倒是正气凛然。

    在场各位都和刘正风见了礼，于是坐下交谈，倒也相谈甚欢。

    午时过后，风太苍一行人各自回了院落。

    令狐冲因为觉得任盈盈年纪和自己的小师妹差不太多，心生亲近之心，便邀请任盈盈一起游览衡山之景去了。

    东方不败乐得自在，便去了风太苍的院子，正在自己所住院落隔壁。

    才步入院中，就见那人坐在院中石桌边，慢慢品茶，桌上放着一些点心，却是没动什么。东方不败于是走近石桌，在他身边站定，“太苍好闲情。”

    “我在等你。”将那人拉在自己腿上坐定，“现在这里就我们两个人，我们好好聊一聊，可好？”

    “嗯。”就着风太苍的手，将送到嘴边的糕点含入口中。

 所谓正派，初窥身份

    风太苍和东方不败在院落里一起用过紫杉他们所准备的晚膳之后，依旧坐在院中石桌边，几碟小菜、一壶陈年女儿红，慢慢啜饮。东方不败有些好奇紫杉他们的来历，风太苍心里明白，于是，让十二个人全部现身，一一介绍给东方不败。

    “东方，这是紫杉和红藏，隐庄的内外总管。”风太苍指着两人向东方不败介绍，又对紫杉和红藏说，“这是你们的主子，本座的夫人。”

    “属下紫杉/红藏，见过夫人。”单膝跪地，行了礼。

    “这四个是负责明面的应酬，这六个是暗卫。”风太苍指着其余十人对东方不败说。

    十个人纷纷向东方不败见了礼，恭敬地站在一边，等候主子训话。

    “一切照旧，”风太苍说道，“你们十二人到时和我一起上黑木崖，现在先退下吧。”

    东方不败看着风太苍先前几人对他行礼，口呼“夫人”，心下甜丝丝，望向风太苍的目光也是溢满风情。风太苍对他展颜一笑，挥手让属下各归各位。

    东方不败心中倒也有一丝疑惑，这“隐庄”的名字，也是最近两个月左右才渐渐听说，当时属下来报，只说这个“隐庄”派如其名，行事隐秘、深浅难测、亦正亦邪，所以东方不败一直都是观望状态，如今倒是看着这诡秘门派的掌门坐在自己身侧，十指相扣，心里倒有些五味杂陈。他悄悄建立门派，可是因为不喜欢神教？两个月前这个门派就有迹可循，那是不是更早以前，他就出关了，然后建立门派，却是不来黑木崖看自己？是不是……想着，握着的手渐渐收紧。

    感觉到东方不败的情绪，风太苍不用想也知道这个喜欢胡思乱想的自家爱人心里一定又在忐忑不安。放开手，看见东方不败兀自从思绪中回神过来，略微惊讶和失望的眼神，风太苍的面容是少见的严肃。

    “东方，你在怀疑我。”不是疑问，是肯定的语气。

    东方不败又一次不知所措。想想自己，真是失败，管自己是坐在成德殿上，对着教众，还是早年奋斗，立于修罗场，从来都是自信高傲、唯我独尊。自从风太苍出现之后，以前不曾有过或者被自己放弃的情感都一再被挖掘出来，自己的心情会因为他的一个表情、一句话而高低起伏，想控制都控制不了。

    “我确实在两个月前就出关了。”

    “那你……”东方不败呐呐的闭嘴，看着风太苍微蹙的眉宇不再说话。

    “不上黑木崖，是因为隐庄。就算这次来衡阳，最初的原因是想见识一下这些人怎么敢跟你叫板，却只打算在外围观望；之后知道你在这里，索性就上了衡山，好久没见你，虽然知道你武功高强、身边高手众多，还是会担心，如果你着了别人的道怎么办……”

    “别，别说了……”东方不败抬手放在风太苍的唇上，心里惭愧，怎么会怀疑他……自己真是中了魔障了。“对不起，我错了，不该怀疑你……”这是他第一次对别人说对不起，但他并不觉得出口艰难，只因为他说对不起的那人是风太苍。

    风太苍抓住放在唇上的手，在掌心落下一吻，“你怀疑我是应该的。”风太苍拉住东方不败的手，心下也是后悔不已，是自己承认的伴侣，怎么能因为他的几句怀疑就差点动怒。“有些事情，现在在别人的地盘倒是不方便说，等回去黑木崖，我慢慢讲给你，嗯？”

    东方不败应了一声，看着风太苍。

    风太苍拉起东方不败，“不早了，我们歇息吧。”说着便拉着他往自己屋子走去。

    翌日，五岳门派齐聚衡山。

    左冷禅听说新晋门派“隐庄”掌门就在衡山，与众人相商，觉得有必要见一见这人，谈谈虚实，看看他到底站在哪一边。

    当风太苍听到衡山派小弟子来请时，他正和东方不败坐在划给木沙帮住的院落，指导任盈盈弹琴。

    于是，风太苍让人回了门外的小弟子稍等片刻，就让东方不败和任盈盈回去易容。待他们收拾好之后，便带着紫杉和红藏，跟东方不败并肩而行。

    落后一步的任盈盈知道，这位方才知道自己弹琴的风叔叔就是走进东方叔叔心坎的人。他们之间的默契完美地让她嫉妒。倒也不是因为东方叔叔一直是自己钦慕的对象，也不是因为他们是两个男子而心生厌恶，只是这两个人好像天生就应该站在一起，他们都是天之骄子，就应该在一起，睥睨天下……（某云：完了，圣姑成同人女了……）如果，自己，有朝一日能找到这样一个人，可是真好……

    一行人走进大会客厅，看到的确是五岳门派掌门和派中或有名望或有潜力的弟子聚在一起，都因为他们的进入而目光灼灼。

    “想来两位就是隐庄的掌门和木沙帮的帮主。”左冷禅坐在左边上位，此刻见到一行人进来，也只是坐着，不曾站起。

    风太苍看着坐着的人，心生不悦。这人果然是狂妄自大、刚愎自用。“本座风太苍。”也不行礼、也不拱手，只是淡淡地说，声音中的冷意倒是让四周各个门派的人心中一惊。

    这人不简单。众人心里不约而同地想。就连上位的左冷禅都暗自后悔自己的失算，这个人不像表面看起来那么温暖如玉。

    “风掌门，华山派岳不群，幸会，幸会。”坐在左手第一个位子的岳不群站起身来，对风太苍略略拱手。他身后站着的令狐冲倒是对风太苍和东方不败咧嘴一笑。

    “久仰‘君子剑’大名，如今得见，实属荣幸。”哼，说官话谁不会。风太苍扫了一眼华山派的人，倒是看到了岳不群的几个徒弟，当然令狐冲首当其冲，还有那个“间谍”，劳德诺，不过么，事不关己高高挂起。“之前在来的路上，倒是先认识了岳掌门的大弟子令狐少侠，本座与他相谈甚欢，结交为友。”

    岳不群之前来的时候也听说令狐冲与风太苍结交，本也是打算顺着这条线，结交一下这个人，现在风太苍主动提起，倒也是合了他的意，“冲儿是我得意之徒，风掌门能如此欣赏他，岳某心中甚欢，如有机会，风掌门倒是可以来华山做客。”坐在旁边的宁中则听到岳不群这么说，也朝着风太苍微微一笑；身后的令狐冲倒是高兴地大笑。

    风太苍一直倒是很欣赏宁中则这个人，于是听完岳不群的话，又看见宁中则的笑，对他们微微拱手，表示赞成。

    别人都看到风太苍是对着岳不群拱手，唯有站在身边的东方不败看到的是风太苍是对着宁中则拱手。心下顿时凛然，太苍眼中分明闪过一丝欣赏之意，会不会……随即又否定自己的想法，但是怀疑的种子倒是埋下了。

    接着又与其他门派的人打官腔，东方不败看见风太苍对峨嵋派的那几个尼姑倒是多看了几眼，心里的怀疑更深。要是……太苍发现，其实女子比他要好，该怎么办……

    在众人一起吃过午饭后，风太苍表示，自己上山只为了贺寿，结交一些朋友，如今也是见过了莫大，又认识了五岳门派的诸位，目的已经达成，于是自己准备和木沙帮的人一起下山了。众人也是挽留一下，就纷纷告后会有期，看着风太苍一行人出门。就是令狐冲心里不舍，便追了出去。

    回到院落不久，令狐冲就来了。表达了自己的不舍，又定下了两个月后的洛阳之约，才算是高兴，他送风太苍一行人到了山门，看着他们上了两辆马车离去，方才回去。

    于是，众人的衡山之行也结束了，向着黑木崖而去。

    马车内只有风太苍和东方不败。东方不败本来不愿意坐马车，但是风太苍拉着他进来，说有话跟他说，他才不情不愿地上了马车，而任盈盈则在后面一辆马车里。

    “东方，你没有什么话要问我么？”风太苍早就知道刚刚在会客厅里就知道他在想什么了。

    东方不败看着风太苍不说话，心里的怀疑就是怎么也无法消除。

    “你不问我为什么对着宁中则女侠拱手？”

    “宁中则女侠……？”东方不败重复这几个字，心里泛起一阵酸味，随即又耻笑自己，怎么，练了宝典之后已经这般不男不女，现在还要像个女子一样，吃醋……？被自己的想法惊吓到，东方不败有些黯然，“太苍很欣赏宁中则？”

    “是。”风太苍看到吃醋的爱人，忍不住想逗弄。“这人与她那伪君子的夫君不同，是个真正的侠士。可惜，所托非人。”

    看着风太苍眼里露出的欣赏，东方不败心里一阵不舒服，面上还嘴硬，“太苍似乎对峨眉的尼姑比其他五岳门派偏爱？”

    “呵……”风太苍看到如此可爱的心上人，当下揽住，一个吻落在唇上。良久，两人才分开，东方不败面上也染上一层红晕。“东方实在吃醋。”

    “我没有……”东方不败暗恼自己情绪被看穿，“太苍若是喜欢女子……其实……”

    “嗯？”

    “其实……”东方不败心里黯然，如若他喜欢女子，虽然他放不开他，但是他可以为他找几个妾侍，但是……“本座回去给你挑几个妾侍吧……”

    “笨蛋。”风太苍翻身把东方不败压住，又是长长的一吻，“我不喜欢别人，我只喜欢你。”

    东方不败听到风太苍如此说，心里顿时欢喜，看着风太苍的眸子闪闪亮亮。惹得风太苍又是一吻，只到东方不败双眼迷蒙才放开他。坐起身，将爱人纳入怀中，“东方，有些事本是打算回去在跟你细说，现在看你这样为我，我只告诉你一句话，你要牢记。”

    “嗯。”靠着风太苍的胸膛，东方不败应道。

    “我本就不是凡人。是自然神o，驱魔龙族的族长。”风太苍缓缓说道，“龙族的人都是专一的，我们一生只认定一个人，无论那人是怎么样，是生是灭，一旦认定，至此之后，我心里都只爱那个人。”

 重访洛河，秘密花园（略修）

    自那日在马车上风太苍说的那席话之后，东方不败心里虽然还有些惴惴不安和对风太苍身份怀疑，却也再没质疑过他的心。转眼几天倒也到了洛阳城，许久不下山的东方不败在风太苍的暗示下决定在洛阳休息几日再回黑木崖。

    从来，洛阳“花都”之名是远扬千里，风太苍觉得既然和爱人来到洛阳怎么不能看看这美丽的城市，况且，他还要带着东方不败去一个地方。他知道他的恋人对他的爱还是有些不安，他所能做的就是消减这份不安。

    于是，一行人住进了日月神教位于洛阳的分堂，也是洛阳最大的酒楼――天下名楼。

    跟着风太苍和东方不败的下属都能知道这两个人的匪浅关系，风太苍也从未避讳，所以就连任盈盈看到两人时不时的亲密举动也只是脸红红、心跳跳，久而久之就习惯淡然了。一进分堂，属下就安排了最幽静雅致的一处院落给两人同住，然后包括任盈盈都不来打扰这一对。

    这日，天朗气清。

    一大早风太苍拉着东方不败说要去游洛河，看看洛神的遗迹。

    于是，两个人，两匹骏马，就这样驰骋着到了洛河边上。

    洛河，桃李夹岸，长桥卧波，风景如画。些许渔舟或泊在岸边，或停于河中心，渔人船娘在打渔、在唱歌，好不自在。

    东方不败看着洛河这美丽的景致，倒也心生向往。若是有一天，能抛开江湖、抛开神教，和身边十指相扣之人隐于山林，做一对神仙眷侣，该是有多好……

    风太苍当然知道身边之人的想法，他的心思从眼睛里全都露了出来。也不说话，只是从所骑的白马身上拿下水壶，站在在河边，将满壶的水向河里倾倒，口中默念祈雨之词，瞬间，片片黑云聚集，朝洛河而来。

    东方不败默默看着这一切，心下惊诧。风太苍的一举一动都在他的视线之内，这聚云祈雨之能，如此神奇，他真的是龙神……？！

    天色暗了下来，打渔的人们看着天空，心里震撼，他们多是靠水而生，都能知天气道理，这黑云来得突兀，眼见大雨就要落下，虽然心里奇怪，却还是赶忙划船靠岸，钻进船里。

    “东方，闭上眼，我们走。”风太苍见雨滴已经落下，忙将东方不败收进怀中，看见东方不败依言闭眼，于是带着他，一头跳进洛河。

    “睁开眼睛吧。”

    东方不败依言睁开眼睛，却真真被惊诧到。他们在洛河之中游荡，身上却干爽如在岸上。他细细看来，发现他和风太苍的身体四周有一层光晕，好似这层光晕使得他们片衣不湿。

    “河水都是被她的守护之神赋予了力量的，要想进入洛河，就要先祈雨，证明自己的身份，方才能进入她，她才会给予她的保护。”风太苍解释给怀里的东方不败听，“我们四周的光晕就是她的守护。以后，我会带你走访许多自然神o的领地，慢慢地你也能理解了……”

    东方不败在风太苍怀中点头，眼中略带新奇地看着光晕之外的景象，水草、游鱼，漂亮极了。

    行了大概有两刻钟的时间，风太苍抱着东方不败来到一座水中府邸门前。大门紧闭，威严肃穆。门两边坐镇的是两只石刻的神龟，好不气派，倒是门上贴着一张封条，上面金晃晃的两个字：“不在”。

    东方不败微睁双眼，看着那两个字，表示不理解。

    “呵，这个一定是冯夷那小子写的。”风太苍说道，“哦，这里就是以前黄河河伯和洛河女神宓妃的别苑，自从宓妃和冯夷两个人闹别扭之后，这里就是宓妃长期居住的地方了，看这字，是冯夷的笔迹，嗯，他们一定在我不在的时候又和好了……”

    其实，风太苍自己也不知道竟然能真的找到洛河之中的这座府邸。毕竟，他和他们应该不在一个时空才对。看着这熟悉的地方，他突然有些眼眶发热，或许，那些涅之后进入沉睡的自然神o其实是到了另外的时空？这是个值得深思的问题，看来他真的要一处一处地探访了……

    东方不败看着眼前这恢宏的建筑，听着风太苍自说自话，心下惊涛骇浪。原来，这个世上是真的有神o，是真的，眼前这个人就是龙神。那么，他知道，神有无限的生命，自己却是人，凡人，自己和他在一起最多不过百年，之后又能如何，自己归于尘土，而他，是不是会一直孤独下去……？

    风太苍依旧怀念地看着这里，没有注意到东方不败的情绪，还在兀自给东方不败介绍着：“宓妃是伏羲的小女儿，算起来是我的小侄女……”

    终于，风太苍见东方不败许久不说话，才发现他已经陷入自己的思绪。于是在他唇角落下一个吻，看着他似乎惊醒过来。

    风太苍对他微笑：“东方，我要回复本来面貌我们才能进去，等下你不要惊讶。”

    东方不败看着眼前这人在一片金光之中慢慢变化，及腰的墨色发丝被拉长，换成金色，那漆黑深邃的黑眸也慢慢变成金色，身上的衣服变成白色长袍，上面有九只金龙活灵活现，额间亮起法印，头上现出金龙冠……这才是太苍真正的面貌吧，已经找不到什么词语来形容他，王者，还是天神，都是贫乏的词汇，怎么能形容眼前的他。一丝自卑的情绪升起，我这样一个残缺的凡人，怎么能配得上他……

    风太苍看着爱人露出些许绝望的情绪，心疼不已。忙将那人狠狠按进怀中，轻吻纷纷落在那人墨色发间。“东方……”

    感觉到风太苍的疼惜和珍视，东方不败心下情绪略略收住，轻轻地问：“太苍，你是真的喜欢我么……”

    “相信我，嗯？”风太苍收紧双臂，“我是真的爱你，爱东方不败。若你不信，我可以用神格对你起誓！”

    东方不败听着风太苍的话语，心里感动，释怀而笑。罢了，他都不介意用他的神格起誓，我为何不能信他呢？

    感到怀中之人缓下的心绪，才又落在一个吻，放开他，风太苍又执起那人的手，推开府邸的门，走了进去。

    风太苍没有带着东方不败游览府邸，而是向正殿宝座走去。待两人走近，东方不败才看到风太苍停在一个箱子面前。

    风太苍打开箱子，拿出里面的一个红木镶玉的扁平盒子，交给东方不败，“这个盒子里面应该是你的衣服，作为龙神妻子的正装。说来也奇怪，我也不曾想到，它真的在这里……”

    东方不败打开盒子，里面躺得是一套大红镶纹金龙的罗裙，打开来看，样式和风太苍身上的一样，九只金龙飞翔在大红的裙上。

    “换上给我看看。”

    “嗯。”东方不败眼眶有些热，依言走进后殿。

    片刻之后，风太苍看着东方不败慢慢走向他，身上是那套红色罗裙，印着他白玉的皮肤，看起来就像那遗落九天的仙子。微笑着伸手，将那人拉近，从怀里取出比自己头上戴的略小一号的金龙冠，戴在那人头上。

    “很漂亮，嗯，我的夫人。”

    之后，东方不败记得他们牵着手一起走过那座府邸的每一个角落，风太苍充满怀念地向他一一介绍。然后风太苍带着他回到了洛河岸边，一瞬间而已。风太苍说是他身上那身衣服的功劳。但是当他看向自己的衣服的时候，他发现自己身上的衣服已经变回原来的那一件了。风太苍告诉他，那件衣服此刻就在他的身上，只是变了颜色样式罢了。风太苍将他头上的金冠取下，那金冠在他手中化为一个龙形手镯，风太苍给他带上，之后便带着他回去了……

    五日后，黑木崖。

    才一回神教，东方不败便撇下所有的人，带着风太苍回到自己的院落。

    此刻，风太苍和东方不败站在院落里。

    “我回来了。”

    “呵。”东方不败心情很好地拉着风太苍，“随我来。”

    两人随即向梅林走去，一直走到院墙处，东方不败开锁，带着风太苍走过地道，推开地道的门。两人站在一片院落面前。这里正是东方不败之前建的地方，想和风太苍一起居住的地方。

    “这里是……”

    “我想和你一起住的地方，我秘密叫人建造的……”

    “秘密居所……”风太苍说道，“只有我们两个人？”

    “嗯。”

    “东方，我很喜欢。”风太苍拉着东方不败向屋子走去，“带我去看看，嗯？”

    东方不败引着风太苍慢慢参观这里。一间明亮的书房，宽大的会客厅……

    “去我们的寝室看看。”风太苍在东方不败的耳边轻语，染红了他的耳朵。

    “嗯。”

    一张大大的龙凤双喜床，精致的妆台，红木的家具，几个绣架，风太苍看着，嗯，还少了些东西。

    “东方，明日我让紫杉来布置一下，添些东西，嗯，至少要给你安上一个等人高的水晶镜子才好。”

    “嗯。”东方不败应道。“太苍……”

    “嗯，明日还要紫杉在我们家砌一个大大的浴室，引了温泉水上来，还要专门给你加一个绣房……”

    东方不败听着风太苍说“我们家”，心潮澎湃。真的，是我们家呢……

 老熊桑三，大曲小曲

    因为别苑正在被紫杉为首的一群“隐庄”的妖精装修，东方不败和风太苍暂时还住在之前的那个教主院落，当然，他们不再是两个屋子，而是一张床，所谓同床共枕。
至于他们有没有做什么，我想各位都想知道，答案是，他们晚上就是“纯盖棉被聊天”，相拥而眠而已。倒不是两人没有心思，而是风太苍将某计划实施时间是搬进别苑之后的那个晚上，东方不败则是希望能拖一天是一天，万一恋人不喜欢自己残缺的身子怎么办……所以，日子就这么地过了两天，风平浪静。

    哦，也不对。因为东方不败和任盈盈的回教，平时除非大事不常相聚的各个长老和总坛堂主都在教中等着教主召见。结果，教主没出现，圣姑也没出现。大家都知道，除非教主召见，不得随意打扰，那么，众人推选童百熊和桑三娘为代表去叨扰圣姑了。

    这日，圣姑正抱着风太苍送的“焦尾”古琴准备出门找他的风叔叔学琴，就被童百熊和桑三娘拦在了门口。

    “童叔叔，三娘，你们有事找盈盈？”

    “这……”看着任盈盈迷惑无辜地眼眸，桑三娘倒想不起来正事，而是对着这个才十二岁、从小缺少父母爱的圣姑问东问西，拉些家常，散发母爱。

    一边的童百熊起先还耐着性子在一边听着，但是听桑三娘半天都提不到正题还越说越远的姿态，他的急性子终于爆发了，“圣姑！”

    童百熊的一声大叫，倒把任盈盈吓了一跳，任盈盈略带委屈的眼神看着童百熊，“童叔叔，盈盈惹你生气了？”

    “这……不是……”看着桑三娘投来谴责的眼神，童百熊也知道刚刚吓到任盈盈了，他红了一张老脸，不好意思地挠头，“圣姑，我老熊性子急，刚刚有冒犯，你见谅……”

    “童叔叔哪里的话，盈盈怎么会怪童叔叔呢。”

    “圣姑，我们来，是想让你说说，这出去一趟，教主过得怎么样……怎么回来了也不召见我们？是不是因为这次下山没有抓到杨莲亭那个混账，心里恼火……还是山下那些狗/屁什么正派人士做了什么，惹他不高兴……”

    “噗……”任盈盈笑了出来。原来是这样啊……东方叔叔才不是不高兴呢，他啊，现在应该是“乐不思蜀”才对，说是下山去抓杨莲亭，结果风叔叔一出现，他倒是什么都忘了，眼里就剩下风叔叔了。“没有，东方叔叔在山下过得很好，你们若想知道东方叔叔不出现的原因可以去问他啊。”

    “圣姑还不知道么，东方兄弟不喜欢别人去打扰他……”童百熊继续搔搔头，无奈地叹气。要不然俺老熊早就冲进教主的院子了。

    “盈盈刚刚正准备去东方叔叔的院落，二位可与我一起去。等会我进去跟东方叔叔说一声，他要是愿意见你们，盈盈就再出来带你们进去。”

    “如此甚好，甚好。”童百熊拍着手笑道。

    这边一行人在路上走着，院落里，风太苍和东方不败正一起坐在琴台上。东方不败正在看风太苍新写的乐谱，而风太苍则是把人搂在怀里，把玩那人的发丝，时不时几个轻吻落下，惹得怀中之人衔了一枚淡笑在嘴角。

    任盈盈独自进得院落来，看见的正是这如此温情的一幕，心里好生羡慕。

    “盈盈来了。”风太苍看着向这边走来的任盈盈，松开东方不败的发丝，向来人招招手。依在风太苍怀里的东方不败也抬起头，对着任盈盈微笑。

    任盈盈忽然觉得这样真好，这么多年，东方叔叔虽然对她很好，但是从来没有这几日来，因为有风太苍在身边这样，对他露出这么温暖的笑容。也许这样的东方叔叔才是真正的他，而不是那站在神教最顶端，一脸冷漠的那个东方教主。

    “东方叔叔，风叔叔。”将焦尾放在一边的琴桌上，任盈盈向二人行礼。“东方叔叔，童叔叔和三娘正在外面。”

    “哦？”东方不败倒是现在想起来，回来两三天了，也没去前堂露个面，也难怪他们要找来了。“飞离，让他们进来。”

    东方不败从风太苍怀中起身，但是还依旧和他紧挨着，坐在琴台上铺得软垫上。

    童百熊和桑三娘在飞离的带领之下走了进来，看到了东方不败和任盈盈，还有坐在东方不败身边的陌生人。他们心下诧异，这个人是谁，一定不简单。要知道东方不败从来没有让一个人不经过风雷堂就直接带上山，还住进教主的院落。

    “教主金安。”两人停在五步远的地方，向东方不败行礼。

    “童大哥，桑三娘。”东方不败说道，“是因为本座回来之后没去前堂，所以你们来了？”

    “回教主，得知教主回教，诸位长老和堂主都聚集总坛，”桑三娘压下童百熊，抢先说着，她怕这笨熊会心急坏事。“教中事物繁多，小事已经按照教主吩咐，各位长老已经解决，但仍有一些大事，需要教主定夺。”

    “知道了。我明日回去成德殿。”东方不败说道，“如果没事，你们就下去吧。”

    “是……”

    “我说东方兄弟……”桑三娘话还没说完，就抢先说道，“虽然老熊一向相信东方兄弟的英明决断，但是，还是麻烦东方兄弟给我们说说这位侠士姓何名谁，我们好安心……毕竟，现在那些什么劳什子正派正准备围攻黑木崖……”

    “童大哥！”东方不败不悦地蹙眉，却感觉到风太苍捏捏他的手指，心下恼怒尽散，“他是本座的人，风太苍。”

    风太苍听后微笑。

    童百熊脑袋僵住。教主的人？教主的什么人？

    桑三娘隐晦地看了看两人，看到两人交握的手，抿了抿唇，拉着还想说话的笨熊，行礼告退。

    第二日，东方不败出现在成德殿上。教中领导层都出现在殿中。哦？还有意想不到的惊喜。

    “曲长老，好久不见。”东方不败看着台阶下站着的一人，出声说道。

    “教主金安。”被点到名的正是曲洋。他之前总是带着自己的孙女曲非烟在外办事，倒不是许久不回教，只是之前有时回来，东方不败在闭关罢了。

    “小非烟跟你回来了么？”

    “启禀教主，她正在圣姑那里。”

    “嗯。”东方不败坐上宝座，“等会随我去我的院子了坐坐，有些子新的乐谱可以给你看看。”

    “谢教主！”曲洋高兴地下跪行礼。倒是收到了一些羡慕或者仇恨地眼神，他不以为然，退到了一边。

    东方不败示意众人，有事就说，没事早散。于是，教中众人开始汇报教务。

    等处理完教中事物之后，也已经是午饭的时候了。东方不败带着曲洋走回自己的院落。

    才进到院落，就看到一个小小的身影抱着风太苍的腿，欢快地笑着，旁边的任盈盈正劝说着那小人赶快松手。

    “非烟！”曲洋一看就知道那趴在俊美男子身上的是自己的孙女曲非烟。又看到自己身边的教主晴转多云的脸色，赶紧叫道。

    “啊！爷爷！”曲非烟终于放开风太苍的腿，跑向曲洋，一把抱住。

    “你回来了。”风太苍向东方不败伸手。

    东方不败上前牵住风太苍的手，对他展颜一笑。

    “啊！”一声惊呼。

    众人看向声音发出的地方，原来是曲非烟。她睁着大大的眼睛，闪闪亮亮，挣脱曲洋的手，上前抱住东方不败的腿，“东方叔叔，你笑起来真是太美啦！东方叔叔，人家喜欢你！”

    这回轮到风太苍脸黑了。他不着痕迹地拉起东方不败身上的曲非烟，“小曲，你不是才说喜欢风叔叔的么……怎么转眼之间又喜欢上东方了……”

    “哎呀……”曲非烟拍拍风太苍的手，“风叔叔，你放心，人家也是喜欢你的。”曲非烟看看风太苍又看看东方不败，撅起小嘴，“怎么办……好为难……”突然曲非烟展颜而笑，“这样吧，人家两个都要！”说着又转向东方不败，“东方叔叔，对不起，人家是先认识风叔叔的，所以，他是大的，只能委屈你做小的了……但是你放心，人家会更疼你的！”

    “噗哧。”任盈盈实在忍不住，扶着桌子呵呵笑了起来，一会功夫，倒是上气不接下气了。

    风太苍略带无奈地看了一眼东方不败，又看了一眼两只眼睛亮晶晶的曲非烟，也忍不住笑了起来。

    一时间，就连平常很少露出真感情的东方不败也不由笑开。这院子里也染上一层快乐的空气。

    所以，当东方不败拿着琴谱，和曲洋讨论的时候，已经过了晌午。

    曲洋一声酷爱音乐，如今看到风太苍为东方不败所记下的乐谱，更是高兴地直叫唤。得知这些乐谱是风太苍所写的时候，那闪闪亮亮的眼睛倒也真像那曲非烟刚刚的样子了。所以说么，他们是祖孙。

    风太苍大方地将乐谱借给曲洋参看几日，就见曲洋高兴得连午膳都没用，领着曲非烟就告辞了。任盈盈见人走了，自己也别在这当“蜡烛”（某云：古代没电灯泡，所以就蜡烛吧~），也起身告辞了。

    于是午膳便成了两人一起。风太苍也不矫情，席间殷勤地为东方不败服务着。午膳之后，两人便进了内室，小憩一会。

    这黑木崖上，东方不败和他心爱之人温情相处，平平淡淡。这山下可就不怎么平静了。

    五月门派得了一个叛徒杨莲亭，他自愿指路，于是他们很快就知道了黑木崖的具体方位。但是因为黑木崖从下到上都分部了很多关卡和陷阱，所以他们也没杀杨莲亭，而是软禁了他。

    五岳门派聚集山下，看来神教要有一番硬战了。

    黑木崖上，总坛内一片祥和。大家都有条不紊地各司其职。东方不败早就一番计划，如今将这事情甩给众位长老堂主，自己倒是闭关不出了。

    任盈盈很紧张。这一次，是东方不败给她的历练，她要努力，让东方不败好好看看。

    东方不败在看着么？

    他现在没什么时间，因为紫杉说别苑已经按照要求改装好了，明日就能搬进。

 培养圣姑，隐居生活

    黑木崖下，五岳门派偕同江湖上一些中小门派已经进入河北境内，最多一个昼夜就能到达黑木崖下。


    日月神教总坛，成德殿。

    教主宝座上，没有人。离宝座有两个台阶的平台上，圣姑任盈盈正襟危坐，才年方十二的稚嫩脸庞上出现的是严厉、肃杀的表情。教中长老们和各个堂主们在台阶之下分两边列坐开来，表情倒是没有任盈盈那般严肃，教中门徒在成德殿内进进出出，传递着山下的状况和黑木崖上机关陷阱以及人员布置。

    “报！”一个蓝衣教众迅速进得门来，跪在殿中，高举手中信笺：“启禀圣姑，教主传来信笺。”

    “呈上来。”任盈盈压制住心中紧张的情绪，慢条斯理地开口。

    信笺经过教众传递，呈到了任盈盈手中，任盈盈连忙打开来看，上面写着：“不妄动，等三天，庚辰时，发甲队。”

    任盈盈将信笺收起，略略放下心来。对着教中各位前辈说道：“东方叔叔说，等三天。”

    和前堂的肃杀紧张完全不同，东方不败和风太苍现在的心情很好。他们如今已经站在了别苑的密道面前。

    “走吧。”

    东方不败依言打开了锁，密道的门打开。风太苍牵起他的手，两人比肩一起进入密道。行了一会，就来到尽头，风太苍推开门，一片光亮而来。

    东方不败看着自己的院落，并没有什么变化，又有些稍稍的改动。便侧头看着身侧之人。

    “只是有些东西的方位改了改，按着伏羲八卦的走位而已，我们是这里的主人，走在里面没事，若是有生人进来，看到的就是八卦幻境了。”风太苍一边牵着东方不败往里面屋子走，一边解释着。

    东方不败跟着风太苍进了屋子，一间一间地观看。书房变大了，里面的书架很多，书桌也比之前的要宽大好多；正厅也便大了，博古架上的装饰倒是都换了；厨房倒是不大，里面的用具整整齐齐地摆好，倒是显得精致小巧……

    风太苍示意东方不败推开眼前的门，入眼的是一片姹紫嫣红。“是绣房……？”东方不败见风太苍点头，便走了进去。里边是各色的帷幔随着从大窗进来的清风飞舞，七八个绣墩散落有秩，漂亮的绣架摆在一边，布匹针线都放在一边的斗柜上，矮几上则是一些图样。东方不败走到房间正中，看着大窗，窗子外面是黑木崖漂亮的风景，不远处还能看到弯弯绕绕的回廊连接着亭台楼阁。

    “喜欢么？”

    “嗯。”回身给那人的唇角落下一个轻吻，倒被那人抓住，着着实实一个深吻，到两人都有些气息不平才放开。

    “走吧，去我们的卧室看看。”

    于是，风太苍拉着心上人走到内室。很大的房间，三扇大窗尽开，透着阳光进来，使得内室看起来晶莹透亮。东方不败惊喜地看着那大大的妆台，上面放满了各式用具，旁边是一架等人高的水晶镜，不是一面，而是三面，站在镜子面前，几乎全身都能看到。流连了很久，又看向那张明显比之前还要宽大的床，是双龙的雕花，深紫的帷帐，床上散落了绣枕、靠垫，让人看了就想躺上去。

    “要试试么？”风太苍从后面抱住东方不败，下巴搁在他的肩上，轻轻地在他耳边暗示。

    “等……等会吧……”东方不败觉得自己居然感到了紧张，他知道自己现在肯定整个脸都红了，映衬着大红的衣衫，倒还真是显得魅/惑。“太苍该饿了吧……我去厨房做了饭食，我们一起用晚膳吧。”

    “东方……”风太苍知道自己的胸中翻腾着一股感动的情绪。虽然他的东方自从练了宝典之后有些情状类似女子，他也希望能做个女子，但是还有些许观念是根深蒂固的。自古所谓“君子远庖厨”，风太苍是从来不在乎，之所以修建厨房，也是因为自己想以后做饭给东方吃，现在这人却肯为了他“洗手调羹汤”，他真的是没有想到的。

    “太苍，和你在一起，我愿做所有女子能做的事情，服侍你我甘之如饴。”东方不败轻笑。“你先等等，我做好叫你。”

    “嗯，好。”

    一个时辰之后，风太苍和东方不败坐在了餐厅里面。很简单的三菜一汤，风太苍在东方不败的注视下，夹了一筷子入口，味道却是不错，于是又夹了一些菜，放进东方不败的骨碟中，“东方，很好吃。”

    于是，两人就在相互夹菜的温馨气氛中用完了晚膳。

    风太苍跟着东方不败进入厨房一起收拾好碗筷，两人手牵着手走在院落里慢慢消食。看着太阳慢慢落山，天色渐渐黑了下来，院子里面却依旧是亮堂堂。原来是风太苍让紫杉他们在院子里面放了许多夜明珠，夜明珠放出的光芒柔和地闪耀着，倒是这院落显出另一种美丽。

    风太苍领着东方不败进了内室，走到一面墙之前，轻轻一推，那墙竟打了开来。两人走进来，里面烟雾缭绕、水汽弥漫，正中间竟然是一个很大的水池，一只白玉的龙头从上往下吐着水，池子上还飘着一些花瓣。

    “是温泉池，我让紫杉从山崖下引了上来的。”风太苍放开东方不败的手，自顾向前走去，从一边的柜子里取了洗澡的皂角、毛巾、香薰之类的东西放在池边，又拿了白玉的两个酒壶依旧放在池边。“来，我们沐浴。”

    不知道是因为风太苍的话语，还是因为这里的热气，东方不败的脸上红霞满布。他有些无措地握紧双手，低着头。

    风太苍上前来，牵起他的手来到池边：“夫人，为夫来替你更衣。”说着，风太苍便伸手开始为东方不败脱衣。

    靴子，长袜，外褂……中衣，亵衣……东方不败随着身上衣服的件件减少，心里越是紧张，当他已经上身□，而风太苍的手已经伸向下面的衣物的时候，他还是抓住了风太苍的手，紧紧的。

    风太苍知道他在担心什么，只是笑笑：“夫人，你来为我更衣，可好？”

    “太苍……”东方不败想说，你出去，我自己洗。可是，他又害怕，如果太苍生气了怎么办……细长有力的手指伸向风太苍，开始一件一件地为他更衣。

    （中间沈略1300字~看后文~）

    阳光透过窗子的缝隙照进卧室。那大床的帷幔半遮，却更加衬托出一片旖/旎之色。白玉的手臂布满星星点点的痕迹，露在被子外面，纠缠着另一个人的手臂。

    长长的羽睫颤动，东方不败睁开了双眸，眼里还带着一丝迷蒙，眼前是一片胸膛，他愣了一下，才想起昨天发生了什么事，脸上红云满现。抬头向上看，那人闭着双眼，擒了一丝微笑。抬起手臂，抚上那人眉眼，突然看到手臂上明显的痕迹，这下连耳根都红了。勾勒那人眉眼的轮廓，慢慢向下，直到唇瓣……忽然手被捉住，那人双眼睁开，亮亮堂堂，根本不似刚刚睡醒的样子，手指被轻轻舔吻，东方不败羞怯地低头埋入那人胸膛。

    “害羞什么，我们该做的都做了。”

    “太苍……”

    “在没人的时候叫我夫君吧，嗯？”

    “夫君……”

    “乖。”风太苍抬起东方不败的脸，印上那略带红肿的唇瓣，一个深吻……

    又是耳鬓厮磨了半晌，两人才慢腾腾起身。东方不败诧异，怎么自己一点异样都没有，好像跟那些书上写得不同（某云：喂喂，教主，你背着我们看了什么书啊喂~），不解地坐在妆台前，看着镜中的自己。

    “今天早上醒来，我用龙气帮你疗理了……”

    镜中的人因为刚刚的话语变成了红红的苹果，风太苍顺势咬了一口，才拿起梳子，为爱人梳头。

    接着，又是画眉，又是点唇，风太苍看着镜中那人一点一点变得风情万种，忍不住又是一口。

    东方不败看着那人少有的模样，不禁笑开，更是平添魅/惑。

    于后院那对“新婚夫夫”温馨的气氛不同，前殿的肃杀更甚。三天马上就到了，山下的人马上就该开始进入第一关了。任盈盈抓着扶手的手指尖有些泛白。

    一切，明天该有成果了。

 一些现在，一些过去

    距离黑木崖只有十里路程的青木镇是日月神教总坛边上最后一个小镇。
镇子上的人们质朴实诚，安居乐业，普通百姓都不会知道离自己不远的那座山上就是江湖人所谈起色变的“魔教”。

    连续几日而来，这个镇子上慢慢集聚起许多江湖之人，使得青木镇一改往日的宁静而变得喧嚣起来。镇上边唯一一家客栈自前日起就被自称五岳大派的人包了下来，作为各派掌门所住的地方。还有些各派的门徒和没有什么名望的小门小派就纷纷租凭了镇上人家的小院或者是周边小村的小院而作为暂时落脚之处。

    第三日，寅时。

    客栈内，老板丑时刚过就被那些住店的人叫起来，带着伙计和厨子做好定下的吃食之后，又赶快领着自己的店员躲到了后院。他现在非常后悔，千不该万不该为了那些个银子而引进来了这么多身带刀剑的武林人士。想他家的客栈当初建起来可是因为那些武林人士所忌讳的“魔教”……那都是快十年之前的事情了。他如今收了这些要去找山上之人麻烦的人，也只能盘算交代好后事，然后等这事完了之后，自己去请罪了……

    当然，客栈里面正在热火朝天吃着早饭的五岳人士是不会知道客栈老板是怎么想的了。他们之中还会有一些人抱怨，这客栈里的伙计不勤快啊，晚上叫个宵夜都没人；这厨子喜欢偷懒啊，这饭食做得一点不好吃……

    出门在外，即使住在这青木镇唯一的客栈，平日里锦衣玉食的各大掌门们也只能吃着这粗糙的饭食。左冷禅作为嵩山派的掌门，一向自视甚高，何况这一次，五岳门派结盟，本该莫大坐上盟主之位，但莫大一向不喜纷争，所以推荐左冷禅坐上了这第一把交椅。而此时，他心里正在对这面前的饭菜表示鄙视和愤慨。呵，他才不会想到，人家老板是故意的。

    快到卯时，客栈外守着的门徒传来了消息。左冷禅一跃而起，拿过消息，看到之后非常高兴，哈哈大笑：“我们派得先锋在那叛徒杨莲亭的带领下，已经成功斩杀崖下守卫的魔教人，正往山上走去。我们收拾一下，也向黑木崖进发！这一次，一定攻上魔教总坛，将那东方魔头杀掉，以正江湖正气！哈哈哈哈哈！”

    在左冷禅的眼中，客栈之内的人们听到这个消息都纷纷站起身来，摩拳擦掌，只等左冷禅一声令下。

    当然，事实有些不同。

    华山掌门岳不群低头嘱咐宁中则，见机行事，切不可冲到最前面，前阵让嵩山的和恒山的去打去。哦，你问为什么不是嘱咐令狐冲？那是因为令狐冲压根就没来，人家在衡山上跟他告假，说是和“隐庄”的风掌门有二月之约，岳不群为了探清这股新势力，大手一挥，令狐冲就飞奔去了洛阳。

    而衡山派的门徒一向做事低调，这一次，莫大和刘正风都没有来，他们也绝对不会违背掌门命令冲到最前面去。

    卯时一刻，各派在镇子北门集合，出发。

    黑木崖。

    任盈盈昨晚压根没有睡着，她翻来覆去，睁着眼睛到了五更，然后唤了使唤丫鬟进来为她梳洗，匆匆吃了几口早饭，就赶到了成德殿。

    卯时才过，桑三娘就带着几个武功有成的婢子进得殿来。

    “三娘。”任盈盈站起身，向桑三娘做了个揖。

    “圣姑，教主着飞离传令，让我带着一对人守在成德殿里，”桑三娘退半步，不受全礼，“各个长老和堂主都已经按您的命令，在各处守着了。第一部分的计划已经完成。我们等着他们的先锋传了消息出去才合围、改换阵形。”

    “三娘辛苦了。”任盈盈说道，“就在刚才东方叔叔传了命令来，让盈盈全权做主，瓮中捉鳖。”

    任盈盈想起刚到成德殿，飞卿就带着东方不败的命令而来。揭开信来看，上面只写着：“君入瓮，改阵形，乃做主，等吉信。”

    黑木崖，别苑。

    东方不败坐在绣房里，手中的针线飞快的穿梭。他嘴角带着淡笑，时不时看看窗边正拿着书卷随便翻阅的风太苍。手里的绣活是给风太苍做的，是一件湖蓝的长衫，他花了两个时辰，飞快的成衣，如今是在这衫子上面绣纹路，他想了半天，还是绣上云纹。

    “看着我做活，不怕做岔了么？”风太苍将视线从窗外收回，转眼就对上东方不败看向他的眸子，调侃的话语便随口而出。

    “我的手中功夫，自己还是相信的，”东方不败干脆正大光明看着风太苍，手上针线不停，“等做好了，夫君穿上便知道了。”

    “嗯，我等着。”

    “你倒不担心前面的事情？”风太苍放下书，坐到东方不败身侧的绣墩上，看着他飞快的速度和绣好的纹路叹为观止。

    “没什么好担心的。”东方不败眼中闪现着自信，“他们会处理好的。神教不像那些五岳门派，他们，哼，乌合之众。我教主高手众多，各位长老和堂主都是经验丰富、心思缜密的的人。”

    “嗯。”

    “再来，紫杉他们不都藏在了暗处，只要情形不对，夫君会对他们下令的。”

    “倒是瞒不住夫人。”风太苍将头枕在东方不败肩上。他确实叫紫杉带人藏在暗处，但是他没有告诉东方不败，毕竟这是他们教内的事情。没想到，东方不败心里明白得很。也对，不能因为他现在做他的夫人，就忽视他还是神教教主这一事实，而且他家夫人有多么聪明，他自己还是知道的。“这一次，你倒真的是为了扶植盈盈。”

    “嗯。当年抢了任我行的教主位置，是我心中所想，但也不能排除当时我被逼的无奈。那个时候任我行一心练武，教中之事管理甚少，又不想教中根基深厚的长老夺位，才从下面提了我这个小香主上来，”东方不败微不可闻地叹了一口气来，“等我上到台面上来，起先就是挡箭牌，一旦任我行武功大成，第一个除掉的就会是我。”

    “所以，为了生存，你就趁他闭关的时候，慢慢侵蚀、架空他，然后一鼓作气，逼他下位，自己走上教主之位。”

    “是。”东方不败停下手中的活，两眼望向前方，“你觉不觉得我很可恶？毕竟，任我行是提拔我的人，到头来却是我将他从高处推落下来，踩着他上位。”

    “呵，怎么会？”风太苍在东方不败侧颊落下一个轻吻，“夫人做的事情无非是为了自己。再说，人不为己，天诛地灭。”

    “你不觉得我这样对任我行是恩将仇报？”

    “他提拔你上台，是为了保持自己的实力。你为他做了那么多事情，落下‘杀人魔头’的名号，也算是还了他的恩情。你对盈盈很好，尊她为‘圣姑’，也算是报恩。我该说，我的夫人是善良才对。”

    “也只有你才会认为我这魔头善良。”东方不败将头抵在风太苍的头上，“我没有杀任我行，他现在被我囚禁在西湖的湖底。我想，只要他不再妨碍到我的生命，我留着他一条命，也算对盈盈一个交代。”

    风太苍有些惊讶，他没想到东方不败会告诉他没有杀任我行这件事情。但是，他也很高兴，这说明东方不败不喜欢有什么事瞒着他。他不会去杀任我行，这个时空有些事情可以改变，有些事情却不能变化，时空秩序是要遵守的。他可以等着任我行上山，但是他不会让自己的爱人有事。

    成德殿。

    任盈盈关注着战况，山下五岳的大部队已经进入关卡。她知道，这一次东方叔叔不出面，而是让她坐镇，是为了让她能经过此事，立下威信。东方叔叔不再把所有的精力放在神教的事物上了，她知道，是因为他想和风叔叔隐居起来。东方叔叔没有将那别苑的事情瞒着她，也表达了想辅助她、培养她的意愿。任盈盈从小就和东方不败亲近，记忆中，自己的父亲只知道练功，反倒是她的东方叔叔像自己的父亲一样，带她玩耍、为她考虑。有些事情瞒不住她，她知道东方叔叔是夺了自己父亲的位置成为了教主。她很高兴，真的，因为那个教主的位置就是自己的敌人，就是因为它，父亲才从小就不管她。

    东方不败刚刚接下教主位置的时候，也是忙着教中事物，然后就是闭关。任盈盈看到这样的东方叔叔，觉得他会不会像父亲一样，不再喜欢她。但是，东方叔叔称她为“圣姑”，每年再忙，她生辰的时候，东方叔叔都会为她设宴。现在，风叔叔来了之后，东方叔叔也更有时间，如今可不止东方叔叔疼她了，风叔叔比东方叔叔对她还好。所以，如果东方叔叔想要卸下教主重担，她不介意能为他担起。这样，东方叔叔会因为些许内疚而对她更好的。

    （某云：圣姑，你不能腹黑啊喂！）

    岳不群带着华山派的弟子和着十几个小帮派走在最后面。看着前面云雾缭绕的山峰，他心下有点不安。对身边紧跟着他的宁中则使了个眼色，然后步子慢了下来，让那些小派的人走到前面去。

    “哼，这岳不群伪君子到还是有点脑子啊！”站在阵眼里的童百熊小声跟身边的人嘀咕，“等着看看，别被我老熊捉住，不然……哼哼！”

 教主遥控，告一段落

    东方不败闭着眼眸，向旁边伸手，却扑了个空，于是才睁开双眼，看着已经空了的一边床铺发怔。
这么早，太苍去哪里了？

    风太苍轻轻推开门进来，就看到东方不败坐在床上，刚刚睡醒的惺忪样子，望着空了一半的床铺发呆。轻笑一声，惹得那人看向他，眸子里带了些许埋怨。几步走到床边落座，将那人搂紧怀里，在他的唇上落下一个轻吻，“这么早就醒了？”

    “夫君比我醒得可早多了。”自然地依在爱人的怀里，东方不败心里满足地叹气。

    “呵，看来是我昨晚不够努力，才让夫人一早就对为夫有些埋怨……”说着就带着怀中之人躺倒在大床上，星星点点的吻就落在了东方不败的身上。

    东方不败红着脸，有些微挣扎，但是风太苍有技巧的挑拨让他软了下来，只慢慢沉沦……

    等到东方不败再度清醒，已经过了晌午。身上满是吻/痕，他全身赤/裸地躺在床上，自己绣的大红喜被将自己严严实实地盖住，那始作俑者又不见了方向。身上倒是清清爽爽，就是有些酸软无力，想起那人早上勇猛的样子，又不由红了脸庞。

    风太苍感觉到屋里的爱人已经起身，赶紧加快装碟的速度，将做好的最后一盘菜端进饭厅，又在院子里吹了一会风，讲身上的油烟散尽，才进得房间找东方不败。

    此时，东方不败已经穿戴整齐，正坐在妆台边上，漫不经心地梳头。风太苍喜欢他在他的面前披散着头发，于是他每天只是把头发梳理整齐就罢了。听到推门的声音，就看向从门口走过来的风太苍，轻轻地唤了声：“夫君。”

    “为夫已经将午饭做好了，夫人收拾好就跟为夫一起去用饭吧。”

    “好。”东方不败放下梳子起身。

    两人几步就到了饭厅，风太苍引着东方不败落座，自然地为他添汤夹菜。“刚才飞离拿来了前面传来的信笺，我放在书房了，你等会去看看。”

    “嗯。”品尝着风太苍做的饭食，东方不败满足地眯眼。他倒是真不知道，除了正经的大厨之外，还有谁做的饭菜可以向风太苍一样好吃。他做的东西味道清淡，入口清爽，简简单单的东西就能尝出跟以前不一样的滋味，令人回味无穷。似乎，他要好好向自己夫君学习，不能自己身为妻子却要夫君做饭吧。

    待两人用完午膳，又一同清洗了餐具，风太苍去了回廊上的那个阁楼――苍月阁处理“隐庄”的事情，而东方不败自然去了书房。

    东方不败进得书房，走到书桌前就看到三封信笺放在上面，整整齐齐，没有拆封。东方不败觉得感动，他从来没有想过教中的事物要避讳风太苍，虽然确实有些秘密不适合他知道，但是如果他问起，自己一定会告诉他，但是风太苍自己却从不主动问询教中的事情，回回传来讯息，他都会回避。嗯，有这样一个夫君，东方不败觉得很满足。

    拆开信笺来看，都是讲得前堂处置的一些情况。一封是任盈盈所传，里面写着的是自己的一些想法，对叛徒和五岳先锋该怎么处置，对后面来的江湖人又该怎么处理。东方不败抽出信纸，在上面写了“杨入风雷堂，交与童长老，先锋杀无赦，震慑后来人”。第二封是童百熊传来的，说的是岳不群的情况。东方不败看完冷笑一声，呵，这伪君子倒还有些名堂。他只写了“放他一马，等待左盟，两人归巢，必将内斗”。还有一封信是飞离传来的，上面说的是观察任盈盈的情况和教中长老和堂主在这次行动中是否有些动作。上面列了一个名单，东方不败看完之后倒也没有不舒服，至少这上面的名字比自己想象的要少了一半。“趁乱时，杀无赦”。

    写完三封回信，东方不败走出书房，走向屋后，那里的几棵矮树上站着六只金隼。将信笺绑在其中三只腿上，看他们飞走，才转身回前院。

    黑木崖。

    任盈盈接到回信，着人将杨莲亭关入风雷堂的地牢，又下命令，杀了捉到的先锋三十人，将尸首放入第二道关卡。不出意外，那群武林人不过半个时辰就能走过第一关，进入第二关卡，这时候，给他们一个下马威是很必要的，虽然他们已经在第一关损失惨重。

    隐藏在第一关卡中的童百熊，指挥着手下人手，分开岳不群和前面的江湖人，引着岳不群一行在第一关里乱窜，着人加快动作，剔除一些“虾兵蟹将”，把前面的人按计划放入第二关。

    而在黑暗中，还有一群人，避过了众人的视线，开始了嗜杀。他们就是得到东方不败命令的暗卫。飞卿和飞洛领着两支队伍在黑暗中飞舞，一个又一个名单上的人倒下，他们一个又一个地寻找着目标。

    被神教的人赶进了第二关，左冷禅看着横尸的那三十个人，心中一把怒火烧起。他还是小看了东方不败，这一切都是计划好了的，只等他们自己跳进陷阱。他看到里面没有那个叛徒杨莲亭的尸首，心中悔恨万分。这一定是计划好了的，那个杨莲亭肯定是引子，引得他们如今进退维谷，损失惨重。

    看到前面的一片尸首，众位江湖人士相互望了望，得到了同伴眼里的讯息，都下了决心。恒山派这次领头的是掌门定闲师太的师姐定静师太，此时，她站了出来，对左冷禅说道：“左盟主，这次进攻魔教，我等错信他人，如今落入魔教陷阱，死伤多位英雄，实属罪孽。如今，我等尚未深入，不如就此撤退，养精蓄锐，再谋它计。”

    在场的江湖人见定静师太站出来表达他们想说而不敢说的意思，纷纷在一旁附和、赞同。

    左冷禅看着定静，眼里忽明忽暗。定静不卑不亢，直视左冷禅。最终，左冷禅长叹一声，说道：“既然大家都觉得我们还是下山另谋它计，我们现在就下山吧。”

    “左盟主，童长老有请您、恒山派的定静师太和泰山派掌门天门道长。”正待那些武林人士准备撤退的时候，在一旁看了好长时间戏的风雷堂弟子才出现，“至于其他的人，请自便。”

    一句话，把本来还准备背水一战的江湖人都定住了，大家都纷纷看向说话的人。定静最先反应过来，她招呼自己恒山派的弟子赶紧带着受伤的人向后退去。剩下的人看着恒山派的先动了，也纷纷向后退去，不过一会，只剩下了定静、天门和左冷禅。

    “三位，请随我来。”

    还在阵中乱走的岳不群和华山派等人看见从前面退下的众人，忽然有一种不详的预感。

    当退下来的人，看到岳不群等人毫发无伤，又反观自己这边，是死伤许多、损失惨重，心下一团怒火升起。

    嵩山派的弟子想到自己掌门被抓，岳不群他们却在第一关打转，不曾帮忙，当下就语带讽刺：“岳掌门好本事，竟然有未卜先知之能。我等在前面糟了埋伏，掌门被请去做客，岳掌门却在这里带着华山派的人散步！哼！”

    岳不群心下一咯噔，面上不显，一贯从容的调子：“此话差矣。岳某却是被魔教的阵法搅得进退不得，若不是诸位下来，岳某还要带着他们在这关中乱走。不怪岳某没有与各位共进退，是那魔教有意安排，好让我们内战。”

    那群江湖人听得岳不群的话，便不再发作。但是，心里怀疑的种子已经埋下，总会生根发芽。如今正是危急关头，大家还在想如何保命和营救被抓的人，也就不再纠结华山派的事情。

    岳不群心下松了一口气，脑子飞快的转起来。这次的机会倒是可以好好利用……

    黑木崖，成德殿。

    “哦？那群人已经走出关卡，向山下走了？”

    “回圣姑，是的。”

    “嗯，左冷禅他们呢？”

    “按照圣姑吩咐，以童长老的名义请上了山，如今在西苑做客。”

    “嗯，好好招待他们。”

    “是。”

    任盈盈松了一口气。这一次的事情，总算告一段落了，剩下的就是童叔叔和三娘他们的事情了。她要好好休息一下，对了，跟东方叔叔说一声，下山去洛阳吧。那个令狐冲不是在洛阳等着他们的么？

    “事情都完了？”

    “嗯，后面的事情我都交代给童大哥了，”东方不败看着琴谱，“盈盈说她想下山休息一下，我便准她去洛阳了。”

    “这下，你也可以休息一下，不用担心前面了。”

    “嗯，还有三个被请上山的人，”东方不败说道，“等把他们关上十天半个月，签下些不错的协议，就送他们回去。”

    “既然没什么事情了，那夫人是不是该把心放在我身上了？”风太苍一口咬在怀里人脖子上，用舌头轻轻舔过。

    “嗯……”东方不败不禁呻/吟一声，“我的心一直都在夫君身上的。”

    “不够。”风太苍一把抱住东方不败起身，向内室走去，“我啊，还要继续努力。”

 洛阳之约，脱胎换骨

    风太苍坐在苍月阁中，看着窗外院中正在练武的东方不败，淡紫的衣衫，在他专门叫紫杉开辟的练武场上飞舞，细细看，不时会有银光乍现，伴随着红色的绣线。


    还有两年。福建的福威镖局灭门，衡山的刘正风灭门，曲洋也是跟着刘正风自绝经脉而死，曲非烟被嵩山派的费彬杀死。之后，江湖因为一本《辟邪剑谱》而掀起血雨腥风。这些，他都可以不管，可是，东方不败会因为向问天的叛教和任我行重回神教而性命受威胁，这是他不能不理会的。东方不败是他承认的命定爱人，他要好好保护他。

    风太苍握紧手中的狼毫，抿了抿唇。之前任盈盈已经下山去洛阳，红藏领命跟随。这一次早早地结识令狐冲，也是他的算计，暗示东方不败培养任盈盈，也是为今后打算。试想，当东方不败退居二线，任盈盈站在台前，任我行就算出来，还有什么理由去杀东方不败而重掌教主之位，那个时候，他该杀的或许是自己的女儿才对。

    本来想，等这些江湖是是非非都过去之后，带着东方不败隐居里昆仑，慢慢修炼，闲暇时便去游历大好河山。如今，东方不败神功练成，自是天下第一，但是他不允许他出一点点意外，不能损伤一丝一毫。看来，他要提前教授东方不败修炼的法门了。其实，如果修炼有一定成绩，他的身体能够负荷，他希望他能为他孕育他们的孩子，这，真是想想都觉得是个好主意。

    任盈盈此时正坐在洛阳的分堂里，红藏站在一旁，尽职尽责做好守护的任务。分堂属下报得，半个月之前，令狐冲就已经到达洛阳，这就是说，他根本就没有去参加围攻神教。任盈盈知道之后，心里才算高兴，她知道，如果这个人去和那些江湖人围攻神教，她一定不会再把他当朋友。

    令狐冲收到任盈盈传来的信时，正在客栈二楼喝酒。他一收到信，将手里酒壶一搁，结了酒钱，跟着来传信的人去了洛阳最大的酒楼――天下名楼。

    令狐冲上到三楼，随人进入正中最大的雅间，就看到任盈盈坐在黄花梨雕花的椅子上品茶。许是听到有人进门的声音，下意识凌厉的一眼扫过，令狐冲觉得自己心上一跳。好像，只是两个月的时间，这个和自己小师妹年纪相仿、性格相似的小姑娘就已经蜕变了，变得有一股傲气和威严了。是什么原因，这个小姑娘变得这么的不一样？

    “是令狐大哥！”任盈盈惊喜地站起身，双眸闪闪亮亮。

    “小慈妹妹。”令狐冲看到这时的任盈盈，似乎还是和两个月前一样，仿若刚刚的所见都是幻觉。有些不明白，但是他也知道，有些事情，是人家的私事，他是个外人。“就你一个人？方旭兄和风兄都没有来？”

    “我家大哥最近在闭关，所以不能赴约，他让我代他向你致歉。”任盈盈微笑，“难道不能小慈一个人来么？”

    “不是，当然不是。”令狐冲笑着摆摆手，“小慈妹妹如此信守承诺，我令狐冲高兴还来不及呢。方旭兄在闭关也是情有可原，江湖人交朋友都是细水长流，来日方长，来日方长。”

    “在下红藏，见过令狐少侠。”站在一边的红藏对令狐冲抱拳，“掌门去了昆仑，一时半刻赶不回来，这才叫在下前来致歉。”

    “无妨，无妨。”令狐冲虽然有些可惜这一次不能见到那位风姿绰约的风掌门，但是人家也是有事不来，也是没有办法的。还好有方慈在，这个小姑娘他在衡山时就很亲近。

    任盈盈大方地请令狐冲进入一边的餐室，里面已经摆好了酒席，还有两坛上好的二十年陈酿。令狐冲一落座，就盯着酒坛不放，任盈盈着人倒了一碗酒给他，他便迫不及待地喝了一大口，大叹一声“好酒”，整个人眯着眼，像一只餍足的猫。任盈盈看到这样的令狐冲倒是轻笑出声，银铃般清脆的声音引得令狐冲红了脸，尴尬至极。

    “令狐大哥，我只是看有酒万事足的样子颇为有趣罢了。”任盈盈端起酒碗碰上令狐冲的酒碗，一饮而尽，颇有气势。

    令狐冲看着任盈盈这豪爽的动作，心下高兴，这才觉得，这个小姑娘和自己的小师妹可不一样。小师妹平日里是师父师母的掌中宝，任性些、胡闹些、也没有这方慈这么大方。立时，他对任盈盈的好感又升了几分。

    自从那天风太苍有所决定开始，他就开始着手东方不败修炼的事情，和以后的一些布置。看似随意地改换了院中的摆设，将院中阵法改成阴阳调和的八卦阵形，以辅助东方不败修炼。此时，他和东方不败正坐在这阵眼之中，两人皆是身着龙族法衣，四掌相抵，身周金色的法印围绕。他们已经这样七天了，今天午时过后，就可以结束这一次的修炼了。

    午时才过，两人周身的法印就渐渐淡去，风太苍率先睁开眸子，眼中金光闪烁。他收回双手，气沉丹田，然后赶紧扶住就要倒下的东方不败，帮他把气引入丹田，才一把抱起他，向浴室走去。

    东方不败昏昏沉沉，迷迷茫茫。风太苍说，这七天是帮他打通神脉，这脉络通透之后才能再进行下一步的修炼。这七天来，他时时都像身在炼狱之中，从骨子里感到忽冷忽热，刺得身体的每一寸都疼得他想大喊。若不是知道风太苍在身边，若不是知道这都是为他好，他是真的想放弃。整整七天，终于结束了。

    帮他脱下衣服，风太苍将东方不败轻轻放在浴室中的平台上，自己迅速地除下衣物，伸手抱着爱人进入池中，为他清洗。心疼地轻轻为他擦拭，可是怀中昏睡的人还是疼得皱眉。一个个吻落在他的唇上、眼上，乃至脸上的每一个角落，希望能帮他减轻一些痛楚。东方不败毕竟是以凡人之身修炼，这开脉的痛苦必须承受才行，不能用龙气为他疗理，他体内已经形成了自己的气，若是输了龙气进去，反倒是害他。

    足足用了一个时辰才将东方不败和自己清理好，风太苍匆匆披上中衣，只拿干的白色布巾将爱人裹紧，轻轻抱入怀中，向卧室行去。

    进得卧室，将爱人放入床中，为他拭干身上的水，为他好好赶上被子，风太苍才微微松一口气，接下来只要好好休息就可以了。脱下披在身上的衣服，掀被进入，将人纳入怀中，为他抚平微蹙的眉间，又是几个轻吻落在嘴角，才闭上眼。

    当东方不败终于清醒的时候已经是两天以后了。身边的床铺是空的，伸手摸摸，已经凉了。身上穿着红色的中衣，便知是风太苍为他换上的。身上一阵清爽，不再像那七天一样刺骨的疼。掀被下床，披上风太苍放在一边的红色外褂，赤足踩在厚厚的地毯之上，走向妆台。

    东方不败才走近那架三面镜，就被镜子里面的画面惊诧了。伸手抚上自己的脸庞，看着镜子里的人同样的动作和吃惊的表情。这，真的是自己么？相貌没有任何变化，但又好像变了许多。

    “果然，更加出色了。”镜中出现风太苍的身影，他走向他，白色的身姿从后面环住红色的影子，声音在耳畔想起，“好像比以前更美了。”

    “我睡了多长时间？”

    “快两天。”风太苍说道，“感觉怎么样？”

    “一身轻松。”

    “那就好。”风太苍放开东方不败，看着他洗漱完毕，坐到妆台前面，便执起梳子为他梳发，“等会用了早膳，你可以去试试看自己的功夫，开脉之后，你的武功应该是更上一层楼的。”

    待两人用过早膳，风太苍照例去了苍月阁。而东方不败则是去了练武场。

    衣袂纷飞，快如闪电，手中招式更加凌厉。半个时辰之后，东方不败方才停下步伐，收功入丹田。果真，向风太苍所说，自己的内力去除了杂质，纯净了许多，脚下步伐更是快上许多，达到了许多人不能达到的极限。

    东方不败心下高兴，不禁抬头看向苍月阁的方向。没想到，风太苍正倚在窗口，看见他的目光，便对他轻轻挥手。

    东方不败微眯双眼，嘴角微翘。

    风太苍看着风华绝代的东方不败，心里自豪。这，是他的夫人。

    风雷堂，地牢。

    “杨莲亭，好久不见。”童百熊坐在刑堂的主座上，看着面前被教众压着跪下的杨莲亭，眼里冒火。“你还真是好本事，好胆量，竟然领着那些子五岳贱人上黑木崖。”

    杨莲亭跪在地上，不说话。他觉得自己真的是时运不济，那群正派人士居然这等废物，还说什么“一举拿下魔教，杀死东方魔头”。结果呢，还不是被神教的人给当猴耍了，害得自己如今落得一个叛教的罪名，还犯在了平日最忠于东方不败的童百熊手里。

    “叛教的时候，不是挺大胆？现在怎么不说话啦，没胆子了？”童百熊恨不得千刀万剐这个人，他吩咐站在旁边的教众，“先每次三十鞭，两个时辰一次，抽他个三天再说。”

    “是。”

    教众拉起杨莲亭，捆到一边的柱子上，一个教众从盐水桶里拿出的鞭子，狠狠地抽在了杨莲亭身上。才两鞭下去，那人就开始惨叫连连。

    童百熊听着心烦，吩咐旁边弟子好好看着，自己便出去了，只留下一众行刑的人和惨叫的杨莲亭。


 龙君思量，东方决断

    自从东方不败跟着风太苍开始修炼，似乎又回到当初修炼宝典时的情形，长期的闭关不出，只叫飞离他们向外传递命令。
他在思考，自己自从有了风太苍就不想再管那些子教务，只想做个合格的妻子，跟在风太苍身边就好。所以，现在他要做的就是尽量摆脱那些教务，至于怎么做，他心里有了一个计划，但是却迟迟没有执行。

    这日，从清晨便开始修炼，到午时过了，东方不败才收功。正准备去厨房做些午膳，却看到早上放出去的金隼飞到了他面前。伸手拿出金隼腿上细竹筒里的信笺，打开看了起来……

    向问天叛教了。

    看到这个消息，东方不败抓着信笺的手无意识地握紧，心里怒火滔天。呵，当年向问天就是任我行的忠实拥护者，想他登顶神教，那时根基尚不稳，便保留向问天光明右使的位置，只是不给他太多的全力，教中的事物却向来没有瞒他。本来以为自己可以渐渐收买这个人，却果真，这人就是童大哥说的“养不熟的白眼狼”，还是想着任我行，叛教了。向问天，你叛教，就别怪本座心狠手辣。

    东方不败走到苍月阁楼下门前，有些踟躇，一直以来，他和风太苍对于神教和隐庄的事物都采取的是互不干涉的态度，如今，他这一推门进去，之后会不会惹得风太苍猜忌他吃不准，他不想因为这个破坏他们之间的建立起来的感情。

    风太苍在东方不败往苍月阁这边行来的时候就感觉到了。桌子上放着的是下面刚送来的报告，里面的内容和东方不败收到的相似，都是关于向问天叛教的事情。向问天这个人风太苍没有太多印象，虽然他在黑木崖也住了很久了，所见过的人大部分都是东方不败希望他见的。这向问天，他对他的印象只是基于曾今在原来的时空所读到的那些。这几个月来，东方不败在修炼之余在想些什么，他心里都有一个谱，如今他必是有所决断，才会来苍月阁找他。

    风太苍走下楼，打开门，看到的是东方不败略有踟躇的表情，在看到他打开门之后，还有一丝不知所措。风太苍知道自己的爱人喜欢胡思乱想，便微笑着牵住他的手，拉他进了苍月阁。

    东方不败随着风太苍走到二楼。这是他第一次进来苍月阁，这里的布置和自己的书房非常相似，只是方位略有不同。

    “东方，你有事跟我说。”不是疑问，而是肯定的语气。

    “嗯。”东方不败随着风太苍坐到了窗边的软塌上，表情有些严肃，眼中闪过几丝肃杀，似乎又回到了当初坐在成德殿上的样子。“你该得到了消息，向右使叛教了。”

    “刚刚下面的人送上消息来了。”

    “我要去一趟前面，做些安排。”

    “好。”

    “背叛我的人，本座都不会让他有好下场。”

    风太苍看着说这样话的东方不败，眉宇间有几缕阴翳，眼中闪过一丝杀意，不由得想起属下关于杨莲亭的报告。那个人到如今还没死，依旧关在风雷堂的地牢，但他现在一定后悔了，因为他生不如死。没了左耳，没了左眼，没了右手的五根指头，没了两只脚，身上更是因为长期的用刑而没有一块皮肤是完好的。他们用药吊着他的命，不让他死透，又灌了许多毒药给他，让他时时生受百蚁蚀心的痛苦。

    “东方，”握住身边之人的手，“你做什么决定，我都会支持的。”

    东方不败看着风太苍，突然扑进他的怀里，久久不语。

    风太苍轻轻地拍着这人的背，安慰地抚摸。“东方，回来之后，我有事情跟你商量。”

    “好。”

    JUJUJUJUJU

    东方不败站在成德殿里，下面或站或跪的是总坛的长老和堂主们，他们都低着头，看不清表情，但是他们都知道东方不败现在的表情一定是不好的。

    “三娘。”

    “属下在。”桑三娘向前走了一步。

    “带着你的人去山下接圣姑回教。”

    “是。”

    “童长老。”

    “属下在。”

    “今日起，你就是新的光明右使，风雷堂还是你管着。”东方不败说道，又转向特意从关外赶回来的曲洋，“曲长老，今日起，你就升为光明左使，带着朱雀堂的弟子，追查向问天的下落。”

    “是。”

    之后，东方不败又改换了一些人的职务，升迁了一些他曾今埋在下面的线人，又提了飞离到前面做总管，还说之后的安排等圣姑回教再议。

    众人从成德殿出来，都纷纷快速回到自己的住所，不敢交谈。东方不败的态度，他们现在还不是很明了，但是对于向问天，他们知道，教主一定会严惩不贷！最近还是夹起尾巴做人，不要露头的好。

    JUJUJUJUJU

    晚上，东方不败沐浴完后走进内室，看到风太苍坐在床沿上，看着他。几步轻移，来到他的身边坐下，看着他，眼中风情乍现。伸手为风太苍更衣，却被风太苍捉住了手。

    “东方，还记得我说有事情要跟你商量么？”

    “嗯。”伸出另一只手，在风太苍的胸膛画圈圈。

    “别闹。”风太苍捉住调皮的手，两双手十指相扣，“跟你说正经的。”

    “夫君有话便说。”东方不败调皮地笑。

    “我们龙族身为上古神族，一向受所有人崇敬，这是身为龙族的自豪。我跟你说过，龙族是非常专一和痴情的，一生只会有一个爱人。这样的龙族，便存在了一个问题，那就是子嗣淡薄。”

    “嗯？”东方不败看着风太苍，他的表情是少有的严肃，不由得正襟危坐。

    “龙族非常重视延续血脉，我们把诞生子嗣看作是非常神圣的事情，当我们找到了命定爱人，就会把产下龙嗣作为必须的责任和义务。”

    “龙嗣……？”东方不败这才清楚风太苍说的是什么。子嗣，他不禁有些黯然，他这样的男子之身，哦，不，是这残破的不男不女的身子，怎么可能为他诞下子嗣？若他是女子，那么这个问题也是顺理成章的，可是……难道要他把风太苍往其他女子的怀里推，要他眼睁睁看着别的女人与他的太苍行周公之礼，要他看着别的女人怀着太苍的孩子……他该怎么办……这，这……一丝丝绝望的心思从东方不败的心里升起，他看着风太苍，说不出来话。

    “东方，别乱想，听我说重要的。”

    重要的……？还有什么比风太苍要离开他和别的女子孕育子嗣更加重要……？

    “东方！”风太苍厉声唤道，将爱人纳入怀中，阻止他的胡思乱想。“龙族是可以让男子受孕的。”

    “什……什么……？”东方不败突然听到这句话，有点反应不过来，“你刚刚说什么……”

    “我说，”风太苍深吸了一口气，“东方，你愿意为我孕育我们的子嗣么？”

    东方不败被惊得从风太苍的怀抱里弹出来，看着刚刚说话的人，他的眼里没有一丝一毫玩笑的成分，他的表情是无比的认真。

    “相信我，刚刚我说的是真的，”风太苍抚上东方不败的脸庞，“我于别人不同，你该是清楚的，我不会骗你，所以，考虑一下我的意见好么？”

    JUJUJUJUJUJU

    十日后，东方不败收到飞离传来的消息，桑三娘已经接到任盈盈，如今正往黑木崖而来，最迟五日，就可以回到黑木崖。

    东方不败握紧手中的信，抬头看向苍月阁。是时候该做决定了。

    五日后，黑木崖，成德殿。

    东方不败亲自引着任盈盈走上台阶，带她一直站到教主所站的最高层。他看着殿下的众人，一抹笑容浮现。

    “本座今日召大家来，有些事该跟你们交代清楚。”目光扫视众人，大家都低着头，诚惶诚恐，“本座将开始长期闭关，在本座闭关期间，圣姑将代理神教大小事务。”

    “东方叔叔？”任盈盈看向身旁的人，心里有些忐忑，有些紧张，还有的是自信和决心。

    “圣姑年幼，各位长老和堂主要从旁协助。左使和右使，你们就平日里跟着圣姑，有什么事情，要从旁指导圣姑。”

    “是，教主。”童百熊和曲洋答道。

    东方不败之后又吩咐了一些事情，然后把飞离调到了任盈盈身边，又留下一封信给任盈盈，之后，一甩广袖，翩然而去。

    剩下的众人看着东方不败远去的身影，久久地回不了神。

    是夜，东方不败在浴室里足足呆了一个时辰之后，终于出来。才走近内室，就看到了坐在塌上随意翻着书，实际上在等他的风太苍。

    他一直没有给这个男人答复，而今天，他想着，他该给这个男人一个答案了。

    “夫君。”

    “怎么？”

    “我们要个孩子，好不好？”

    “你说真的……？”风太苍放下了书，激动的站了起来，目光灼灼地看着东方不败。

    “嗯。”

    风太苍走过去，一把搂住东方不败纤细有力的腰肢，带着他一起坐在床沿上，“再说一遍，你是愿意的。”

    “我愿意，我东方不败想为风太苍孕育子嗣。”

    风太苍听到这里，哪里还坐得住，立刻推倒东方不败，烛火闪灭，床幔轻垂。二人互相搂抱着滚到红被波浪间，开始人类最原始的运动。

    “啊啊……夫君真的……真的可以让我……啊啊……受孕……啊、嗯……”东方不败一边轻轻呻/吟着，一边确认的问身上的风太苍。

    风太苍不说话，只是将更多的吻落在东方不败的身上。

    东方不败媚眼如丝，娇羞兴奋地缠了过去。

    （于是河蟹500+）

    **过后，“夫君……”东方不败有些气弱地唤道，“真的可以么？”

    “嗯，但是要一两个月之后才能看出效果来。”风太苍的吻纷纷落下。

    “那，我们多来几次……”

    “为夫正有此意。”

    于是，新一轮的战斗又开始了……


 揣包子了，这是真相

    自从东方不败宣布长期闭关之后，日月神教的事物他基本上都不再沾手，只是每过一个月，任盈盈会亲自拿着比较重要的教务单子和月度的总结来到别苑，交给东方不败，顺便来找风太苍学习琴技。
如此两次之后，被东方不败特意调到任盈盈身边的曲非烟知道了，这小姑娘就吵着闹着要跟着去，于是，这个月末，任盈盈先给东方不败送去了信笺，得到东方不败首肯之后，才带着蹦蹦跳跳的曲非烟一起到了别苑。

    任盈盈和曲非烟跟着飞离穿过密道，进入别苑之后，首先看见的就是一身紫色长衫的东方不败，披散着头发，坐在琴台上，单手调着琴，而另一只手则被一边湖蓝衣衫的风太苍握在手里。风太苍搂着东方不败，时不时在他耳畔说些什么，惹得那人言笑晏晏。他们不知道，自己这样的情状倒让来的人叹为观止，真是好一副美丽的画卷。

    “盈盈和非烟来了。”东方不败抬头看见不远处的两个小姑娘，微微一笑，更是让她们摒住了呼吸。这才多久不见，东方不败显得更加的出尘了，仿若谪仙。

    “东方叔叔。”任盈盈迅速回神，稳稳地对东方不败福了一福。

    曲非烟年纪还小，而且教中的人平日里都宠着她，她反而没有那么多的规矩，几步轻跳，落在琴台之上，一把搂住坐着的东方不败的胳膊，撒娇道：“东方美人，非烟好久都没有见你了，你越来越美丽了，非烟好想你！”

    “曲丫头不想我么？”风太苍招手让任盈盈到跟前来后，看着赖在东方不败身上的曲非烟，好笑地问。

    “谁说的，风美人不要吃醋，非烟也很想你啊！你是本姑娘的正房，要体贴姐妹么……”

    “噗哧”东方不败实在忍不住笑开来。

    风太苍无奈地看着曲非烟：“你这鬼丫头，才多大，就这般古灵精怪，这以后长大了，还真不知道谁消受得起啊。”

    “不是有两位美人么。”

    “好了，非烟别闹了。”任盈盈这才看够了戏，开口说道，“我还有些教中的事情要跟东方叔叔说呢。”

    “嗯，我去厨房给你们准备些茶水点心。”风太苍说着放开东方不败，对他微微一笑，翩然而去。

    东方不败定了定心神，收起慵懒的姿势，示意任盈盈可以说了。

    风太苍在厨房里呆了有一刻钟。其实点心是早就准备好了的，泡茶也用不了这么长时间，他只是留些时间让屋外的人好交流他们神教的事情。他们已经两个人独自生活在别苑有很长时间了，他们的“龙嗣“计划也实施了三个月了，东方不败还是没什么反应。风太苍认为可能是身体达不到要求。他是真的不急，但是东方不败似乎有些急躁，为了爱人安心，在东方不败每日修炼之余还给他做了许多药膳来补，各种神丹更是拿来当糖吃。思索了半晌，风太苍微叹了一口气，估摸着时间差不多了，才端着东西走到三人那边。

    “风美人你好慢呀！我们都等你好久了。”刚一出来，曲非烟就孩子气地嚷嚷起来。

    风太苍将茶水和吃食在矮几上摆好，才坐到东方不败身边，将他搂进怀里。“吃块芙蓉酥好不好？”

    “嗯。”

    风太苍拿起糕点就要放到东方不败嘴边，曲非烟叫了起来：“风美人偏心，给东方美人喂东西，就不给我吃。”

    “非烟，你自己吃，别闹。”任盈盈看见风太苍的眉轻轻一蹙，赶紧拉住曲非烟。

    曲非烟自己也看见了风太苍的表情，便乖乖自己拿起糕点来吃。

    风太苍摇头笑笑：“小丫头，别说我偏心，我和东方知道你喜欢吃核桃，所以啊，你手边那盘核桃酥是特意给你做的。”

    “我就知道你们还是喜欢我的！”曲非烟叫道，惹得众人笑出声来。

    风太苍将芙蓉酥喂到东方不败嘴边，东方不败微张了口，咬下一小块来。

    他才咀嚼了两下，突然觉得一阵恶心，便推开风太苍，呕了起来。

    “怎么了？”风太苍关切地问道，见他停了下来，赶忙拿起茶水喂他，给他漱口。

    “没事，”东方不败脸色有些不好，“也许是油味有些重，所以有些不适应。”

    “让我把脉看看。”

    东方不败伸出左手，风太苍按在他的脉门上，半晌，不说话，眼里倒是闪着意味不明的光。

    “东方叔叔是怎么了？”任盈盈有些着急。

    “嗯，没什么大事。”风太苍安慰道，“但是还是需要平一指上山来看看。”

    “我现在就去传平一指上山。”任盈盈说道。

    “嗯，今日东方身体不好，我就不久留你们了。”

    “嗯，那我和非烟就先告退了。”任盈盈拉起还依依不舍的曲非烟。

    “嗯，帮我叫飞离进来收拾一下。”

    “是。”

    待两人退出院落，风太苍才一把抱起东方不败，往内室走去。

    “是怎么了？”东方不败有些着急。难道是什么不好的病症？太苍的表情才那么奇怪？还专门传平一指上山，难道是什么绝症？

    风太苍一脚踹开卧室的门，迅速来到大床边，轻轻地将东方不败放到床上，一把抱住东方不败，久久不说话。

    “是怎么了……夫君……”

    “夫人，我们……”风太苍深吸了一口气，看着东方不败的眼睛，“我们有孩子了！”

    “你说我们有……你说什么！再说一遍……”东方不败不可置信地问道。

    “夫人，我说，你的这里，”风太苍将头枕在东方不败的肚子上，“这里已经有了我们的子嗣。”

    “这……是真的？”

    “嗯，我不会弄错。”风太苍也坐上床，将东方不败搂紧，“你若不信，等平一指来了，你让他来给你看。”

    JUJUJUJU

    五日后，平一指火急火燎赶到了黑木崖。自从上一次见到风太苍之后，他就闭门不出，整日在家里研究脉络，这次接到传书之后，是他隔了这么久第一次出门。

    任盈盈带着平一指来到了别苑。她今天是来跟东方不败请命下山一趟。曲洋得到了向问天的消息，他现在正和令狐冲在一起，还结拜成了兄弟。她要亲自下山，捉拿叛徒回教。

    进得苑来，风太苍一人等在门外。

    “平一指，好久不见。”风太苍带着平一指去了一边的亭子，示意任盈盈先进去看看东方不败。

    任盈盈进得门来，就看到东方不败坐在会客厅了里，椅子上垫着厚厚的坐垫。

    “东方叔叔。”

    “是因为向问天的事情？”

    “盈盈想亲自下山捉拿叛徒。”

    “是因为他现在和令狐冲在一起？”

    任盈盈抬头看着东方不败不说话。她自然知道，什么都瞒不过他。她是该去做个决断。

    “去吧。多带几个人，注意安全。”

    “谢谢东方叔叔。”任盈盈眼眶里有些泪水在打转，她平息了一下，“平神医已经在屋外候着了，盈盈不打搅东方叔叔看诊，先行告退了。”

    “去吧。”

    待任盈盈出来，又对已经站在屋外的风太苍福了福。

    “让红藏跟着你，他能随时为你牺牲。”

    “谢谢风叔叔。”任盈盈又行了一礼，才飞快地走出院落。

    走出来密道，任盈盈再也控制不住地哭了出来。东方叔叔和风叔叔都是真心地为她好，她知道地一清二楚。向问天会叛教，她也知道，她毕竟是任我行的女儿，不是什么深闺里的小姐，江湖险恶，她从出生就知道。她知道东方叔叔把父亲关了起来，也知道东方叔叔是夺了父亲的位置。可是，那有怎么样！从小到大，父亲从来没有把她当作女儿，不闻不问，反而是东方叔叔，将自己当作亲侄女一样。这一次，东方叔叔扶她上位之后，她接触了神教的众多事物，才知道东方叔叔当年是多么的无奈，这少许的恨意就烟消云散了。所以，向问天，你敢背叛东方叔叔，我任盈盈第一个不会放过你！

    院子里。

    平一指跟着风太苍进了会客厅，看到东方不败，马上跪下磕头：“教主金安。”

    “起来吧。”东方不败说道，“给我看看。”

    “是。”平一指立马拿出工具，将东方不败的手垫好，细细地开始诊脉。

    不过须臾，平一指放下手，站了起来，哈哈大笑起来，目光灼灼地看向风太苍：“我没有说错！”他指着风太苍，“你本来就不是凡人！”

    “嗯，我也没说错，你血脉里留着鼠仙的血，很稀薄了，但是还是已经入了散仙道的鼠仙。”风太苍好整以暇地看着平一指微睁的眼睛。

    “你是什么？”

    “龙神。”

    平一指立马跪下，“噔噔噔”磕了三个响头：“大神在上，受小人一拜。”平一指内心激动地看着东方不败：“教主是怀了龙嗣，已经有一月有余了。”

    东方不败听到平一指的话之后，这几日将信将疑、悬而不落的心才平稳下来。他高兴地看着风太苍，眼中闪着光。

    “既然这样，平一指你就在这别苑外面的院落住下来，帮东方保胎。”

    “是。”

    JUJUJUJU

    任盈盈经过几日赶路，终于在三天后，赶到了向问天和令狐冲落脚的小镇。她没有任何停留，立马将人手分在四周，布下“天罗地网”，带着红藏，进入了酒馆。

    “向叔叔，别来无恙。”任盈盈看到向问天微颤了一下肩膀，令狐冲惊讶地看着来人，相貌有些不同，但是声音和口气却是一模一样。

    “小慈……？”

    “圣姑。”向问天起身作揖。

    令狐冲听到“圣姑”的名号，又看着来人，不说话。

    “令狐大哥，我就是你认识的方慈，这就是我的本来面貌，你之前看到的都是易容之后的我。”

    令狐冲不可置信地看着眼前的小姑娘，不，已经不是快一年前看到的小姑娘了，她长大了，样貌也变了，气质也变了，但是声音和对他说话的口气一点都没变。“你骗了我。”

    “我却是因为身份骗了你，但是和你的友谊却是真的。”

    “那你的大哥是谁？”

    “是东方叔叔。”

    “那个大魔头东方不败！？”

    “东方叔叔不是魔头！”

    “哈哈！圣姑休要被那魔头骗了，他为了一己之欲，陷害你的父亲，杀人无数！如今任教主还被他关着！”向问天大声说道。

    “叛徒！这里容不得你胡言乱语！”任盈盈叱道，“红藏，拿下！”

    “是！”

    于是，酒楼内一黑一红两道影子纠缠在一起，瞬间就已经过了百招，“哗”一声巨响，黑色身影破窗而出，红色身影紧随其后。

    任盈盈口中发出两短一长的呼哨，示意潜伏在四周的神教弟子出手，自己催动真气，就要跟着飞出去。忽然，一道银光闪过，任盈盈不可思议地看着脖子上出现的长剑。

    “小慈……”令狐冲唤道，眼里闪过几丝挣扎。

    “这就是你的答案？”任盈盈抬头看向令狐冲。

    “……”令狐冲握着长剑的手指泛白，他抿着自己的唇，看着任盈盈，好像有块石头卡在喉间，想说什么却发不出声音。

    “好，很好。”任盈盈嘴里发出笑声，脸上却没有任何笑意，催动真气，向后轻移，不管脖子上因为长剑而划出的伤痕，不再看令狐冲一眼，飞快地出了酒楼，追着前面还在打斗的两道身影而去。

 跟剧情走，推波助澜

    任盈盈刚刚落在酒楼外，刚刚还在缠斗的一黑一红两个身影却霎那间向这边袭来。
任盈盈惊得迅速施展轻功，向右边掠去，怎奈自己武功不是那两人的对手，片刻间，黑衣的向问天避开红藏的当胸一掌，变拳为爪，一把锁住任盈盈左肩，一提一拉，转至任盈盈身后，锁住她的咽喉。

    “放开圣姑。”红藏不得不收去攻势，落在两人面前，直视向问天。

    “哈哈，如今圣姑落在老子手里，自然是老子说的算！”向问天大声笑道。

    “向大哥，放开她！“令狐冲才跳出酒楼，就看到刚才那一幕，如今眼看任盈盈陷在向问天手中，刚刚被划伤的脖子流出来的血染红了向问天掐住任盈盈咽喉的手，看得他触目惊心。

    “令狐兄弟，这是老哥和神教内部的事情，你就别管啦！”向问天对令狐冲说完后，又转向对被锁在怀里的任盈盈说：“圣姑你年纪小，是非不分，今日老子我要当一回长辈，带着你去看你的父亲，向他请罪！”

    “向问天，我以前敬你是长辈，你却从没有向长辈一样关怀过我，如今，明明是因为一己之私，叛离我教，反倒当起长辈来，真不知羞！”任盈盈将藏于袖中的梨花镖带入手中，等待时机，她知道，向问天不会对她下杀手。

    “小慈，你不要激怒向大哥！”令狐冲心里着急，又对向问天说道：“向大哥，你要三思啊！”

    “哼！真没用！”红藏才不管现在是怎么千钧一发的形势，他是受龙气滋养修炼而成的精怪，自然能做到凡人无法做到的事情。在任盈盈被擒之后一直袖手旁观，只是听从主子命令，给令狐冲一个机会。结果，他毫无作为，如今任盈盈还因他而伤，害他回去之后要去领罚，他当然要发泄一下。

    随着红藏的声音落下，本来锁住任盈盈脖子的手指就好像有无形的刀刃划过，在向问天惊恐的眼神之中，三根指头滚落在了地上。红衣飘飞，瞬间，任盈盈就落进了红藏的怀里。

    红藏从怀里掏出锦帕和主子赐的神药，将药粉撒在锦帕上，按住了任盈盈的脖子，只是再不看向问天他们。

    向问天忍着被断三指的剧痛，趁着此时，忙轻功大展，向西边山林蹿去。

    “去追！”任盈盈一声令下，几道黑影闪现，跟着向问天而去。

    任盈盈伸手按住锦帕，退开几步，看着红藏，眼里冒火：“明明可以抓住叛徒，你为什么不抓。”

    “主子给红藏的任务只是保护圣姑。”

    “你！”任盈盈怒火中烧，却又不能拿红藏怎么样，他不是神教的人，只是受风太苍之命，来保护她的。想到这里，一甩袖子，“去分堂等消息。”

    “是。”

    看到任盈盈带着红藏和剩下来保护的神教弟子离开，令狐冲想伸手挽留，最终还是张了张嘴，叹息一声，黯然离开。

    “哼！”已经走远的红藏冷哼一声，不再言语。

    JUJUJUJU

    黑木崖，别苑。

    风太苍坐在苍月阁中，看着手中由红藏和紫杉传来的报告，嘴角露出一抹淡笑。

    任盈盈已经在回黑木崖的路上了。向问天逃脱了，无影无踪，当然是对于神教的探子来说。这是隐庄的手笔，目的，当然是不让任盈盈抓住他，这抓住了，就没有戏唱了不是？

    红藏不去抓向问天，也是风太苍的命令。他可不想这人这么早死，他还想知道向问天和任我行到底有什么不可知的关系，让他在神教蛰伏那么久，只是为了就出任我行。

    果然，太八卦了也不好啊……

    令狐冲和任盈盈的那一出戏可是比想像中的还有看头。不过，这一次，令狐冲，不知道你还会不会有那么好的命，让盈盈为你舍生忘死。

    两个月前被放回去的左冷禅、定静和天门，如今的境遇倒是不尽相同。定静不是恒山的掌门，回去之后也只是好好安抚，只是那签下的一系列约定，让她在门派里面受人疏离；天门是泰山一派掌门，如今回去，泰山人心浮动，倒会让他好忙一阵；还有那左冷禅，他如今该是非常烦恼吧，岳不群真不是吃素的，如今他被架空了许多权利，又签下诸多可以被那些子“正派”视为耻辱的约定，呵，真真有趣。

    隐庄如今渗入正道江湖，蛰伏待用，又于左道门派暗地交好，更是经营许多白道黑道商业，却没有任何大的作为。江湖人都在奇怪，这隐庄到底是什么目的。风太苍想到这里不由嗤笑，要是他们知道隐庄是专门用来搅乱池水用的，会不会吐血？哼，所有想对东方不败不利的人，他都不会让他们有好下场，只是时间早晚的问题，等他看够了戏，他们也就该收场了。

    放下报告，走到窗前，看见东方不败在花圃里散步，风太苍于是下的楼来，走出苍月阁，向东方不败走去。

    如今东方不败已经怀孕两个半月，体形还无甚变化，腹部也是平坦如旧，这让他时时有不真实的感觉。他觉得怀有风太苍子嗣好像只是一个梦，但平一指日日来请平安脉，又是安胎药，又是风太苍专门调来的猫妖洛离做药膳，每天这么汤汤水水的补，又让他因为怀孕而不安的心平和下来。

    转过花圃，就看到风太苍到了眼前。

    “听说，红藏断了向问天三根指头？”东方不败的语调漫不经心，“呵，想那号称‘天王老子’的人被一个在江湖上没有任何名气的人如此轻而易举的伤了，心里定是愤懑不平吧。”

    风太苍牵起东方不败的手，和他继续慢慢散步：“今早上还吐了，现在可好些了？”

    东方不败不理会风太苍的有意转换话题，自顾自说道：“你心软了。若是他出现在我面前，我会让他后悔背叛我。”风轻云淡的语气，仿若谈论天气般平常，就这样决定一个人的生死，“不需要风雷堂，本座亲自和他玩。”

    “东方，在孩子未出生之前，尽量不要见血，还是为孩子积福的好。”等宝宝出生了，我戏也看够了的时候，我会将他抓到你面前，让你过瘾。

    “嗯，”东方不败应道，“盈盈这回吃了令狐冲的亏，我也要给他找点乐子才好。”东方不败早就一道命令吩咐下去了，估计这几个月，令狐冲的日子都不会好过吧。

    “别想太多，费神。”风太苍牵着东方不败进屋，看天色，马上该喝安胎药了。东方不败虽然现在已经开脉修炼，但是还脱不了凡人之身，所以孕期的许多症状都在他的身上体现出来。情绪焦躁不安、高低起伏，嗜睡、嗜酸，好在孕吐只是偶尔一两次，食欲变大了许多。风太苍很满意，这个孩子没有折腾他的爹亲，不然等他出来，他一定会好好修理他。

    JUJUJUJU

    刘正风要金盆洗手，江湖认识齐聚衡山，五岳门派更是倾派出动。

    期间，五岳盟主左冷禅斥责刘正风是因为勾结魔教光明左使曲洋才想退出江湖，惹得正道人士万分愤慨。又得知刘正风是因为琴箫音律而与曲洋成为至交好友，更为不解。难道为了音律竟可忘了正邪恩怨，不顾江湖道义？

    刘正风只是叹气：“曲洋曲大哥是我生平唯一知己，最要好的朋友。曲大哥和我一见如故，倾盖相交。二人相见，总是琴箫相和，武功一道，从来不谈。然当今之世，刘正风以为抚琴奏乐，无人及得上曲大哥，而按孔吹箫，在下也不作第二人想。曲大哥虽是魔教中人，但自他琴音之中，我深知他性行高洁，大有光风霁月的襟怀。刘正风不但对他钦佩，抑且仰慕。”（刘正风所说摘至原著，可百度）

    正道人士对刘正风的话语都是嗤之以鼻，看到他一意孤行，坚决退出江湖，他们愤怒了，正邪不两立，何况魔教杀了他们那么多人，他们怎么能容忍这种“正派的败类”活着。

    于是，他们一拥而上，手起刀落，竟是杀害了刘正风无辜的妻儿，刘正风为保护自己家人更是深受重伤，眼看不敌。

    这时，竟有一行百人突入重围，加入战局，更是向围攻刘正风的人下手。刘正风倒在领头之人怀里，惊讶的唤了一声：“曲大哥。”

    原来来者正是曲洋，他接到隐庄递给关于刘正风要金盆洗手的消息，立马带着朱雀堂的弟子感到衡阳城。他就知道那些所谓正派会对刘正风发难，但他还是晚来了一步，看着倒在血泊里的刘家妻儿和自己怀里的刘正风，他愤怒地想让出手的每一个人去死。“有我曲洋在，谁还敢动风弟，就问问朱雀堂弟子的刀！”

    于是，一场混战打响。曲洋抱起刘正风，吩咐左卫，过后好好安葬刘家妻儿，便带着刘正风趁乱而去，目的地则是衡阳的分堂。

    JUJUJUJU

    在这边惊天动地的动静的同时，在福建，一场屠杀正在进行。

    福威镖局被灭门了。

    才经过衡阳一战的正派人士在三天后得到了这个消息。经过一场恶战，死伤众多，所以倒是没有多少人在意这件“小事”。

    当然，他们不知道，因为这个小小镖局的灭门，未来会在江湖上掀起多大的血雨腥风。

    JUJUJUJU

    东方不败坐在院内的亭子里，石凳上被风太苍垫了厚厚的坐垫。平一指正站在一边，看着他喝着刚熬好的安胎药。

    “平一指，你下山往衡阳跑一趟。”

    “东方想帮曲洋就刘正风？”风太苍好整以暇地问道。

    “我倒是想见见让曲洋拼了命要救的正道人士是个什么样子，自然要先治好他才行。”东方不败是真的很想知道那个人是什么样的，能让曲洋如此为他。

    “是，我收拾一下，马上下山。”


 所谓传言，不可信也

    话说令狐冲因为那日伤了任盈盈之后，一直心存愧疚，又加之刚结拜的大哥向问天下落不明，顿时也没了回华山派的心思，只是到处游历。
这几日来，他总是乔装打扮，混迹于左道门派和神教分堂之间，打听任盈盈的事情，他始终想跟任盈盈说声抱歉。

    令狐冲自认为自己做的天衣无缝，不想他的一举一动早就被上位者知道的一清二楚。

    风太苍知道之后对此嗤之以鼻：“就这样混迹于下层教众和小门小派之间，还妄想能打听到盈盈的事情，真是愚笨！紫杉，着人出去放些关于盈盈的消息，做的隐蔽些。”令狐冲，这是本座最后一次帮你，若你能抓住，就别放手，若你放掉这个机会，以后都别想再见到盈盈。

    东方不败坐在书房里，写着信笺，面上只有一抹微笑，“哼！还敢来打听盈盈的事情，本座看你是教训得还不够！本座就让收下暗卫来让你尝尝欺负我神教圣姑的后果！”

    至于任盈盈，她接到密报之后，只是微微一笑，不再理会。

    于是，令狐冲接下来的日子就犹如水深火热之中。经常是风餐露宿，就算侥幸入住客栈，也是酒食皆坏；有的时候，路见不平拔刀相助，结果苦主却指责他是同伙，报官要捉拿他。总之，现在的令狐冲犹如过街老鼠，好不凄惨。

    接到密报的风太苍只是笑笑，吩咐下面，这种无伤大雅的玩笑就袖手旁观即可，若有杀招，再出手不迟。啧，傻瓜才会明知是东方不败叫人做的还去阻止，别说他疼自己夫人，而且就看在令狐冲最近的情况让怀孕期间心情低落的自家夫人能保持一个良好的心情，风太苍也要让这种情况再持续一段时间。

    东方不败最近看戏看得很快乐，由于孕期所产生的一系列情绪变化也好了许多，再说，他还不会下杀手，毕竟这是盈盈自己的事情。但是谁说他不能开一些“小玩笑”呢？

    任盈盈接到密报，也只是觉得令狐冲的近况真是凄凉，然后让手下的人若是遇到，就尽量暗中帮忙，便也不再理会。

    所以，当令狐从接到师门传令，敢到衡阳城的时候，一身狼狈不说，往日意气风发、英俊倜傥的样貌也变得颓废，还没有赶到华山派落脚之地，就看到了抱着刘正风跑出来的曲洋，于是，不管三七二十一，令狐冲英雄情节爆发，便帮着曲洋打退后敌，保护着曲洋，一起去往衡阳分堂。

    追着曲洋的正道人士看着半路杀出来的帮手随同曲洋远去，个个恨得牙痒。心里在想，那个一身邋遢的人是谁，莫不是丐帮插手？忽然有人惊呼：“刚刚好像是华山的大弟子令狐冲！”

    众人听到之后皆是大惊，不会吧，往日的令狐少侠怎么会落到这步田地？看来，这岳不群果真是伪君子，对外说自己对这大弟子是如何期待，谁知道，暗地里则是这么折磨他，这一看就是逃出来的！哼，还是左盟主好，看来，以后和岳不□往还要先掂量掂量，以防他还有什么暗枪！

    接着，不过两天，就有江湖传言，说岳不群苛待座下弟子，令狐冲愤恨而逃出华山，前来衡阳，要求左盟主主持公道！

    岳不群听到之后，心里恨不得杀了那些个传出流言的江湖人，还要脸上带笑地解释这一切皆虚，自己待大徒弟是如亲子之类之类。哼，这令狐冲从小顽劣，看来，等他回了华山，我要好好整治整治他！

    左冷禅倒是很乐意看到这样的情况，毕竟，岳不群这老狐狸最近一直觊觎盟主之位，要打压一下他才好！

    所以，一场江湖传言引起的风波正在正道门派之间兴起。而我们的主角，令狐冲，如今正呆在日月神教衡阳分堂里。当他知道他拔刀相助的人是魔教光明左使曲洋和衡山派德高望重的刘正风之后，心里钦佩两人身处正邪两派，还能保持这样的友谊，又想想自己和任盈盈，更觉这是个可以和任盈盈和好的好机会。

    这几日，令狐冲每日都要去看看身受重伤的刘正风，顺便跟曲洋套套近乎，好有机会见到任盈盈。

    当平一指到来之后，顺便带来了消息，说任盈盈奉东方教主之命，五日后就会抵达衡阳，亲自接曲洋和刘正风上山。

    令狐冲则听到这个消息之后，立马回到自己的院落。他准备好好整治一下自己的面貌，修养精神，顺便去街上给任盈盈买些礼物。

    JUJUJUJU

    接到平一指传来关于刘正风状况的信笺时，东方不败正坐在绣房里，为自己未出世的孩子缝衣服，而风太苍则在一边的桌上，为东方不败描花样，两人正为了宝宝一起努力来着。

    “果然，传言不可信。”东方不败看完信笺之后，递给风太苍，随手将金隼放出房间。

    “嗯？”风太苍接过信来看。

    “江湖上说刘正风长得矮矮胖胖，比一般中年男子看起来还要老上几岁，犹如一般财主，身穿绫罗绸缎”东方不败此刻正给小衣裳绣着小龙，收下飞针不停，眼睛却看着风太苍说道：“平一指去了之后，干得第一件事就是去了刘正风的易容，结果看到的是个身材纤细矮小，长相倒是很英俊的男子，若是不说年纪，会让人以为只有二十出头。曲洋看到那副样子，惊得几天不敢进房看他。”

    “呵，”风太苍觉得这刘正风也是有趣，为何要如此装扮自己，不已真面目见人？看来，等他到了神教总坛，他要跟着东方去好好看看才是。“这样不是很好？本来我还在想曲洋气度不凡、风流倜傥，怎么会对刘正风这样的人如此看重，现在看来，皆是因果。”

    JUJUJUJU

    当任盈盈到达衡阳分堂时，看到的第一个人却是令狐冲。一点也不见报告上所说的那种凄惨样子。他眼里闪着光，脸上笑容满面，玉冠束发，身着蓝色长袍，看起来倒不像江湖人士，像是书香门第的翩翩佳公子。

    令狐冲看到任盈盈下得马车，一袭白衣，脸上蒙着白色的面纱，面纱下姣好的面容若影若现，突然觉得心跳的好快。

    “盈盈。”

    “谁准你叫本圣姑的名讳。”任盈盈一点也不想承认，当听到令狐冲唤她盈盈的时候，心里的恼怒一下子被不知名的欣喜取代，嘴上却不依不饶。

    “盈盈，我知道你恼了我。”令狐冲有些低声下气，想他在别人面前总是自信傲然，但他为了任盈盈的原谅，愿意放低姿态，“我也不求你能这么快原谅我，但是，我还是想说一声抱歉。伤了你不是我的本意，也许是魔障了，看到你受伤之后，我的心一直都在疼……算了，现在说这个也没用，反正就是我令狐冲对不起你，我错了，你若不原谅我就算了，但是我会一直把你当作好朋友，放在心里的。”

    “令狐大哥……”任盈盈说道，“我没说不原谅你。”

    “盈盈你是说……？”

    “本姑娘就没怪过你。”任盈盈走过令狐冲身边，向暂住的院落走去，“你不跟上来么？”

    令狐冲才反应过来，兴冲冲地跟着任盈盈进了院子。

    待任盈盈略微休息一下，就去了曲洋和刘正风所住的院子。

    令狐冲则回到自己的院落，把这几日给任盈盈准备的礼物拿出来，等会去讨她开心。

    三日后，任盈盈带着刘正风和曲洋，和平一指一起回黑木崖。

    令狐冲则高高兴兴地启程回华山。

    JUJUJUJUJU

    当令狐冲回到华山之后，本来高高兴兴的心情却被破坏殆尽。

    他有了一个新的师弟，叫林平之，正是月前福建福威镖局被灭门之后，幸存的镖局少爷。而自己的小师妹岳灵珊在自己回来之后，就高高兴兴地拉着林平之来看他。听到小师妹叫着“小林子”，“小林子”，眼里露出的是少女羞怯的心思，令狐冲觉得自己的心被撕了一个大大的口子，往往面淌血。呵，想自己疼了、喜欢了这么多年的小师妹却把这样的目光放在一个新来的人身上，而不是他这个青梅竹马的大师哥身上，他就止不住的怒火中烧。

    因为这件事，他更是时时与酒为伍，在门派里行事更加不羁、乖张。本来就因为衡阳一事而对他心生埋怨的岳不群现在更是心里恼火，便找了个由头，罚他去思过崖思过一年。

    令狐冲嗤笑一声，便也乖乖地去了思过崖。

    一个月了，他的小师妹从来没有来看过他，派里的师弟，除了林平之都来看过他几回，就连师母宁中则也来过两回，送来御寒之物，他的小师妹却还是不来。一个月来，他倒是心也淡了，反倒开始思念现在该在黑木崖上的那个精灵古怪的小姑娘。

    JUJUJUJU

    东方不败已经怀孕四个月了，腹部微凸，身形也比之原来略有发胖。他很不习惯，身上有了多的重量，他走起路来都有些下意识向前倾。于是，他在书房翻了许多医书，才开始照着医书上所写，该怎么走路，怎么调养，开始注意不要剧烈运动。天知道他之前在怀着宝宝两个月的时候还每天例行练功一个时辰。现在想起来他就后怕，若是一个不小心，宝宝出了什么事，他一定会想杀了自己的。

    风太苍现在几乎也不再忙隐庄的事物，而是每天陪着东方不败，这是他的第一个孩子，他要好好保护孩子和东方不败。抽空翻了很多医书，又结合记忆里龙族生育龙嗣的知识，风太苍更加小心伺候孕夫，颇有准爸爸风范。

    平一指已经回到黑木崖。因为一边要帮助东方不败保胎，一边要为刘正风治伤，所以每日忙得脚不沾地。幸好，东方不败大发慈悲，让曲洋带着刘正风住在了离原来教主院落不远的地方，才省去他每日奔波之苦。

    唉，这日子，什么时候是个头啊！


 换个角度，才是真相

    令狐冲已经在后山思过崖那闭门思过已有一个半月。
虽然每日有华山弟子来给他送来一日三餐和日常所需消耗，但也谨遵师命，只用篮子装好，放在山洞洞口便离去。一个月后，也再没有师弟来看望他，给他送来酒食。令狐冲就算是性子豁达跳脱，也觉出不对劲来。但他也没有怎么多想，只是心里感叹一下，哼，一群不讲义气的小兔崽子，想他平日里对他们不薄，如今却这等凉薄。想到这里，他又想起从他来到这思过崖，小师妹岳灵珊就没有出现过。令狐冲不禁失望生气，一时间竟有些自怜自艾。

    夜凉如水。

    岳灵珊披了一件厚实的披风，站在距离思过崖不远的山峰上，望着思过崖的方向，眼里透着丝丝心疼和悲伤。

    她已经有一个半月没有见到大师哥了。爹爹自从林平之来了华山之后，就几次交代自己，要自己与他好好相处，又几次三番严令自己不许再与大师哥过多交往。她虽然年纪不大，但也是明白爹爹的意思。爹爹不喜欢大师哥狂妄不羁、自由散漫的性子，虽然一直在外宣称待大师哥如亲子，但实际上却不尽其然。小林子一表人才，心思玲珑剔透，待人接物更是炉火纯青，自从上了华山之后，大家都非常喜欢他，爹爹有意让自己和他接触，心里存的是招女婿的念头。

    岳灵珊深深地看着令狐冲栖身的洞口，大师哥，你可知道你的小师妹每日都会站在这山峰上看你，只要你晚上出了山洞，抬头看看，就能看到我。只是，你从来就没有抬头看过。岳灵珊与你青梅竹马，情谊自是从小就打下，又岂是能轻易就移情的。只是自古婚姻大事是父母之命、媒妁之言，即使我们之间再如何，也是要听从爹爹的命令。

    在山洞中借着烛火研究着洞中石刻的令狐冲根本就不知道只要他走出山洞抬头看看，就能看见他的小师妹。他现在正因为洞中的石刻而沉迷，这石刻真是太有趣了，都是一些子剑招，看来，明日白天他得出去比划比划。

    JUJUJUJUJU

    林平之坐在房间里，眼睛望着时明时暗的烛火，不知道在想些什么。他的双手握拳，双唇紧闭，眼里映着烛火，脸上表情严峻。

    “青城派！”林平之喃喃出声，眼里闪过许多情绪，伤心、愤怒、仇恨、决断……“余沧海，我林平之誓要让你血债血偿！”

    林平之想到自己曾经在福威镖局的日子。那时，他只是一个什么都不用操心的小少爷，有顶天立地、威武严肃的父亲和美丽可人、温柔慈爱的母亲，家中的一切事物都不用他担心，他只要每日好好过日子就可以了。都是青城派！一夕之间，福威镖局就不复存在！他们说的倒好，是什么为余人彦报仇，哼，以为他是黄口小儿么，明明是觊觎《辟邪剑谱》！

    想到《辟邪剑谱》，林平之心里无端的升起一丝悲哀。福威镖局是成也剑谱，败也剑谱。因为父亲始终不能练到剑谱的精髓，武功不过二流，所以才会引得众人有心觊觎剑谱。他林平之一点也不喜欢《辟邪剑谱》，谁要是喜欢，谁就去练！他是不会去练这害他全家的东西！

    机缘巧合来到华山派，起初他是想好好拜师学习华山剑法，希望日后能够为父母和福威镖局的人报仇。可是，来到这华山已经这么久，岳不□给他的只是浅显的皮毛，反而拐弯抹角地打听《辟邪剑谱》的事情。哼，这岳不群也真是舍得，就为了一本剑谱，居然命令他的女儿来笼络他。

    岳不群，你想要剑谱，我给你也不是不可，但是，你才不会那么容易就拿到的。林平之想起今日又收到了隐庄的信笺，里面告诉他，后山思过崖山洞里有高深剑法的石刻。他会忍耐，等待机会，岳不群，等到我学会了后山的剑法，再把剑谱给你吧！

    林平之不是第一次收到隐庄的信，信上每次都写了一些事实，比如家里灭门的真相，岳不群的打算，后山的剑法等等。他不知道隐庄的目的，但他现在没有办法，只能抓住这根“救命稻草”，走一步算一步。

    JUJUJUJUJUJU

    左冷禅知道了林平之投入了华山派，才想起来，这个人是福威镖局的小少爷，想到福威镖局，自然就想到那名震天下的《辟邪剑谱》。到此时，他才深深后悔，没有早一步安排，让林平之入了嵩山派，倒叫岳不群那个伪君子抢了先。

    他的寒冰掌最近遇到了瓶颈，一时难以突破，而且若是强行冲关，很可能会走火入魔。左冷禅想到此，不禁暗恼，看来要想想怎么挑起华山派的事端，然后趁虚而入，打击岳不群，顺便夺得《辟邪剑谱》。

    JUJUJUJUJU

    向问天如今正住在嘉兴郊外的一座寺庙里，想着之后的计划。他要好好思考，上一次就是对自己太自信，才落得被一个不知名的青年断了三指的下场。哼，想他号称“天王老子”成名几十年，却落得如今时时被人追杀的地步。日月神教已经向江湖下了诛杀令，说他“叛离神教，杀无赦”，却始终没有动静，倒是些所谓江湖正派，追得他不得不易容躲藏在这小小的寺庙里。任教主已经在西湖底下的地牢里关了多年，受苦受难，他经过多方探查，才知道任教主的处境，这一次，他一定要救出任教主！

    唉，不知道任教主要是知道了自己的女儿站在了东方魔头那一边，会不会失望生气，心里伤心。当年任教主意气风发、武功盖世，却被东方不败趁他练功疏于管理教务而趁机赶下教主之位，落得关押在西湖底下的命运；如今圣姑已经长大懂事，在教中地位日益高了起来，东方不败反而多在闭关修炼，若是圣姑能和自己里应外合，帮助任教主重登教主之位该有多好……可惜啊，可惜！

    本来向问天遇到令狐冲的时候，是想带着他一起去救任教主的，现在，令狐冲也不知道去了哪里。但是，看那令狐冲对圣姑好像怀着不一样的感情，若是能好好利用一番，救出教主，岂不是更好！

    JUJUJUJUJU

    黑木崖，别苑。

    东方不败坐在铺着厚厚软垫的石凳上，看着风太苍在旁边教授任盈盈弹琴，一边不自觉地摸摸自己的肚子，面带微笑。他怀孕已经五个多月，马上就六个月了，眼看着自己的腹部一天一天地大了起来，他把平日里穿的长衫都改大了许多，在没有外人的时候，更是穿起了宽大的罗裙。腹中的宝宝发育得非常健康，在四个多月的时候，他就能感觉到明显的胎动。记得当宝宝第一次胎动时，他惊呆了。那种震动，不是疼痛，是一种难以言喻的感觉，也许那就是孩子“母亲”的感觉吧。看着风太苍，他忍不住发笑，当这个孩子的傻爹爹知道他感觉到胎动之后，硬是趴在他的肚子上半个多时辰，说是想听宝宝的声音。

    能进得了别苑的人，都知道了他的孕事，这都怪风太苍不知道隐藏，还总露出一副自豪的表情。当任盈盈知道的时候，愣是呆了好久，眼里的光芒不明，走的时候更是跌跌撞撞，之间有一个多月没有再出现，等再次出现的时候，她却已然可以接受这件事情，还对风太苍的身份有所了解。最有趣的是曲非烟，这小丫头知道之后，总是很怨念地看着风太苍，说风太苍对不起她，居然身为她的正房不守“妇德”，还让她的东方美人怀孕了。多亏她自己大人大量，就勉为其难同意东方美人嫁给风美人。听得当时在座的人都是一副无奈又忍俊不禁的表情。倒是刘正风和曲洋知道了之后，吃惊了很久，刘正风更是眼带钦羡地看着他的肚子好久，然后又看了看曲洋，摇头叹气。听风太苍说，后来刘正风还找了他两次，问他关于男子受孕的事情。

    东方不败又不自觉地摸摸肚子，满足地叹息。他从来都不是一个注重名利的人。当年一味地想爬的高，站在最高处藐视众人，只是因为童年的境遇。当年他年幼，却因为没有能力保护家人，才使得家人被神教的人杀掉。于是，他跟随童大哥来到神教，想做的只有加强自己的实力，保护自己不受人伤害。于是，他终于得到了任我行的青睐，他一步一步地往上爬，脚下踩的是阻碍他的人的尸首。等终于他登上了最高位，傲视他人的时候，他只是空虚和寂寞。因为要往上爬，他杀人无数，变得冷漠多疑；为了得到任我行的青睐，他更是行事不留后路、狠辣决绝；为了登上教主之位，他狠心自/宫，磨灭了他身为男子的特性……到头来，却是高处不胜寒，心里却越来越希望有一个人可以温暖他，让他依靠。所以，当初，他会对那个大胆的杨莲亭另眼相看；所以，当风太苍出现了之后，他才会这么容易就被他俘获。还好，还好，他得到了他要的东西。现在，他只想做个平凡人，相夫教子，居于后方。江湖上的事，是什么。根本与他无关！

    “东方。”风太苍送走了任盈盈，来到爱人面前，在唇角落下一个轻吻，又摸摸那圆润的肚子，心里高兴，他的孩儿还有五个多月就要出生了。“累不累？回房休息吧。”

    “还好，倒是坐得久了，该起来走走。”

    “好。”风太苍扶着东方不败慢慢起身，托住他的腰，慢慢地走着。

    清风吹过，卷下些红红黄黄的花瓣，撒在了两人的身上。


 曲洋和刘正风番外（上）

    为了你，堕入魔道又如何？

    衡山派这一代的弟子大多都酷爱音律，擅长丝竹。
现任掌门“莫大先生”，一把胡琴从不离身，最爱《凤求凰》，更是将剑法融入琴艺，能以音律带动体内剑气，杀人于无形；刘正风，一把玉箫长挂腰间，比之莫大，技艺更是精纯，所奏曲子无不带有自身内劲，收放自如；还有刘正风座下大弟子，向大年，也是酷爱丝竹，只是没有师父那么精通罢了；其他衡山弟子，更是以乐为乐，在每日习武操课之后，都会专门花上一段时间研习乐器乐理。

    刘正风常常喟叹，虽然自己精通乐理，喜好丝竹，知音之人却是可遇而不可求，若是有一朝能够再遇到那个人，赴汤蹈火也在所不惜。

    整了整衣服，刘正风叹了一口气。这一辈子，就要这样子易容而过了吧。摸了摸被自己特意易容的大肚子，刘正风想起二十多年前的往事。

    那时的刘正风还刚刚走出江湖，身为衡山派掌门的师弟，即使年纪小，在门派中辈分却是很高，所以当年的他是如何的意气风发。例行的游历，他走到了河南洛阳。他骑马行在郊外的小道上，甚有闲心地欣赏着风景，忽然一阵琴声传来，那清脆的声音如落入玉盘的珍珠，时急时徐，敲在人的心上，一阵心旷神怡。他催马上前，走到一处小竹林中，就见竹林中空旷之处有一个身穿玄色衣袍的青年正在弹琴。他翻身下马，欲走近倾听，谁想，才一走进，那琴声就戛然而止。

    “谁？”

    他听到那人富有磁性的声音想起，方才觉得自己太过冒昧，于是缓步上前，对那人抱拳作揖，“在下只是路过此地，听闻如此美妙的琴声，一时忍不住想要近前倾听，不想打扰了你，实属不该，在下在此告罪了。”

    “既是如此，你可以离开了。”那个男子紧抿薄唇，看着他。

    “是在下冒昧了。”他又抱拳作揖，转身准备离开。心中不免叹息，若是这人能好相与一些，火或许自己还能和他探讨一下乐理。

    “等等。”那男子说道，“你可是懂得乐理？”

    “正是。”他转身而来，“在下刘风，自幼便喜欢音律。若是在下没有猜错，这位少侠所弹的之法与众不同，该是弹得慢二弦才是。”

    那个男子似乎有些欣喜，忙走近前来，对他说：“在下佩服。方才看到刘少侠身上所配玉箫，只是好奇而已，如今倒是找到一个知音。”

    之后的日子，他和那个男子相伴而行，讨论乐理，畅游天下，好不快活。那个男子告诉他，他叫沧海，他因为不服嵇康所说自他死后“广陵散从此绝矣”，所以总是探访晋代古墓，希望找到广陵散的曲谱。

    他也和沧海去了两座晋代的古墓，却是一无所获。沧海一点也不气馁，依旧继续他的“古墓之行”。他们相处了三个多月，同进同出，关系好的犹如莫逆。后来，他也不知道，是什么时候开始，但是在古墓里遇到暗器是个契机，让他发现了自己对沧海的感情发生了变化，而沧海却似乎没有这样的感觉。然后，等他养好了伤，就立马准备告辞回衡山去。

    那天早上，沧海对他说：“你是想逃避了？”

    他吓得不敢说话，只听沧海继续说道：“我喜欢你，我能感觉到，你不是对我无动于衷。但是，你要逃避。”

    他依旧说不出话来，眼睁睁看着沧海走近，吻上他的唇，辗转反复。沧海抚上他的脸：“真不想让人看见你这幅诱人的模样呢。”

    “沧海……”他喃喃出声。

    沧海却干脆地放手，转过身去：“小风，你走吧，趁我还没有后悔。”

    于是，他怔了怔，想伸手，却最终什么都没做，只是叹息一声，离开了。

    回到衡山后，面对自己的婚约对象，他闭了闭眼，该对过去做个了断。于是，开始渐渐改变容貌，娶了定下的那家小姐，开始生活。只是，谁都不知道，只有在夜里梦回的时候，他才会放任自己卸下易容，去思念沧海。

    JUJUJUJUJU

    曲洋非常的高兴。

    经过这么多年，他挖了多少古墓，终于让他找到了！

    曲洋站在蔡邕的墓里，看着手中的《广陵散》曲谱，忽然觉得自己眼眶都似乎发热了。若是，若是小风能在自己身边，他一定会非常高兴的……他想起二十年前，那个眼睛总是带笑的青年，不禁有些感叹。果然是老了啊，怎么开始如此频繁地回忆起往事来。

    好好地将曲谱放在带来紫檀木盒子里，曲洋赶紧离开古墓。自家的非烟该在外面等急了吧。

    曲洋带着曲非烟，在嘉兴住了下来。神教的弟子知道他喜爱竹林，所以专门在郊外找了一座三进的小院子给他住。

    曲洋这半个月以来，就天天在这院子附近的竹林里研习《广陵散》，悠悠的琴声日日响起，却不想还引来了一个知音。

    曲洋看着面前矮胖的中年男子，好些疑惑。这人身配一把洞箫，立在他的面前，眼里闪着些不明的光芒，让他看不懂。

    “在下曲洋，请问阁下名号。”曲洋决定报出自己的名字，这人看起来就是一副正道武林人士的模样，曲洋不想和这人多打交道。

    “衡山刘正风。”

    “原来是衡山派刘大侠，失敬。”曲洋收起古琴，正欲离开，“正邪不两立，曲某还是退避的好。”

    “曲洋！”那人叫道，“你刚刚所弹的曲子曲是慢二弦的。古琴有七弦，一弦最低音，你将把二弦调慢至与一弦同音……”

    “你到底是谁？”曲洋闪电般落在刘正风跟前，锐利的目光紧盯着他。这个人怎么会知道的如此清楚，他说出的话语更是如此熟悉……

    “在下刘正风。”

    JUJUJUJUJU

    刘正风本是在赶路回衡山的路上，再过三个月就是莫大的生辰，他要赶回去安排。途经嘉兴城外的小路，忽然听到一阵悠扬的琴声，仔细一听，他更是惊得站在原地，不再向前。

    这样的琴法，将二弦调慢和一弦同音的弹法，这么多年，除了沧海，还有谁能弹出这样的音色。顿时，他心如擂鼓，紧咬牙冠，矛盾至极。最终，还是暗叹一声，踱步过去。他想去看看是不是沧海，反正他现在已经把自己易容得和以前完全不一样，就算是沧海，也不会认识的。

    走近竹林，才看到弹琴那人，他就不自觉屏住了呼吸。二十年，这人几乎没变什么，岁月在他脸上留下的少许刻痕，也只是为他增添了一丝成熟的魅力。他，还是那英俊倜傥的沧海。

    “在下曲洋，敢问阁下名号。”刘正风听到沧海如此说道，心里惊讶极了。虽然他早就知道沧海是个假名，那人天纵英才，肯定有着不一样的身份，却是没有想到，会是魔教的长老。

    “衡山刘正风。”他自己如此答道。

    见到那人转身要走，他终于忍不住说出那人所弹琴法之不同，看着那人迅速回来，站在他面前，打量着问他是谁的时候，他的心痛了一下，然后才说：“在下刘正风。”

    JUJUJUJUJU

    曲洋真的没想到，这刘正风看起来其貌不扬，身形矮胖，却精通萧艺，更是对乐理音律知道的一清二楚。看着那人侃侃而谈的样子，他总不自觉想起多年前那个纤细矮小，目中带笑的青年。虽然他们没有任何相似的地方，但是那说话的语气，谈到乐理时亮晶晶的眼眸，总是给曲洋一种错觉。

    才几日，他就对刘正风引以为知己。

    JUJUJUJUJU

    刘正风在曲洋那里呆了五天，然后不得不告辞了。莫大的生辰还等着他去筹办，而且，他们现在已经不同当年。看着曲洋对身边的小孙女曲非烟甚是宠爱，他就不得不想到家中这二十年来相敬如宾的夫人和一双儿女。他们，错过了。还是因为当年自己懦弱的逃避。

    等赶回了衡山派，刘正风就开始忙碌起来。

    但是，他总不会忘记过几日便给曲洋写一封信，聊聊生活，聊聊乐理。总是在累极的时候看看曲洋的回信，他总能感觉一阵轻松。

    五岳剑派联盟，莫大推辞的盟主之位。左冷禅坐上盟主之位之后，做的第一件事，竟是要联合各个门派，围攻魔教。

    刘正风不由得担心起曲洋来。莫大避世，刘正风就跟着莫大避了开来。所以，去围攻魔教的衡山弟子是由自己的徒弟向大年带领的。临走之前，刘正风反复叮嘱，去了之后，不要冲到前面，魔教不好对付，要学会避开祸端。一方面是为了门派的弟子，另一方面，他实在不想曲洋和衡山的人对上。

    JUJUJUJUJU

    曲洋在成德殿里，知道衡山派的莫大和刘正风都没有来的时候，才暗暗松了一口气。和刘正风交好的事情，他不敢告诉东方不败，他怕东方不败会杀了刘正风，或者是胁迫刘正风去对付衡山的人。他不愿意自己的知己处于两难的境地。

    要是，刘正风不是正派，而他不是魔教……不，事实已经决定，他从不后悔自己进入神教，他忠于东方不败，他知道东方不败是真的那他当兄弟的。

    还是暂时不要和刘正风联系了。


 曲洋和刘正风番外（下）

    为了你，堕入魔道又如何？（下）

    刘正风是多么玲珑之人，经过正派从魔教大败而归，曲洋不再和他联络，他知道，是该下一个决定了。


    于是，他决定“金盆洗手”，不再过问江湖之事。

    他有意广发英雄帖，就是要大家都知道他要退隐江湖，无论正派还是魔教。他真正在意的人，只是曲洋。

    那一日，确实来了许多人。五岳门派的都几乎到齐。

    他坐在主位上，身穿酱色茧绸袍子，与来的正派人士虚与委蛇。他有的时候也在想，正派人士有的时候其实连魔教和左道人士都不如。他们总是打着正义的旗号，干着烧杀抢掠的勾当。看那一张张嘴脸，更是在拐着弯说他不讲江湖义气。

    左冷禅冷笑着指出，刘正风要退出江湖，是因为勾结魔教的曲洋。

    他看着那些江湖人愤怒的脸，只是起身为曲洋辩解：“曲大哥虽是魔教中人，但自他的琴音之中，我深知他性行高洁，大有光风雾月的襟怀，是个君子。”

    众人将信将疑，左冷禅又开始宣扬江湖道义和魔教是怎么残害正道人士，那些人又开始愤怒。

    他还是淡然地说道：“曲洋曲大哥是我生平唯一知己，最要好的朋友。曲大哥和我一见如故，倾盖相交。二人相见，总是琴箫相和，武功一道，从来不谈。然当今之世，刘正风以为抚琴奏乐，无人及得上曲大哥，而按孔吹箫，在下也不作第二人想。”（摘自原著，可度娘）

    江湖人总是容易煽动的，所以，他们才不管刘正风口里所说之词，只是叫嚣着要为武林除害。

    他们围攻刘正风的同时还把刀剑指向了刘正风的妻儿。刘正风在身中两剑的情况下，眼看着与自己相处二十年的妻子倒在了血泊中，立马迎着刀锋赶了过去。

    “老爷，”刘夫人躺在刘正风的怀里，轻轻地说道，“妾身知道这么多年，老爷心里一直有人。但是老爷对我也是犹如亲人，能为老爷生育儿女，是妾身的福分。如今妾身……先走一步……老爷，要好好……保重……”

    刘正风放下已然断气的妻子，双目赤红，举剑乱砍，将一双儿女护在身后。

    “你们这群卑鄙小人！”女儿刘青握着长剑，泪流满面，“我跟你们拼了！”

    她不顾刘正风阻拦，冲了出去，才砍伤两人，就被武林人一剑当胸穿过，倒在了地上。

    “青儿！”刘正风悲痛地大叫，脚步已经有些乱了，打斗间，更是腹部中了一剑，倒在地上眼睁睁看着小儿子被一刀砍到。他泪流满面，看着血泊中的三人，他在心里默默地说抱歉。又想起了曲洋，更是心疼得无以复加，曲大哥，也许再也见不到你了……若来生能与你再相遇，我一定不会再逃避……

    JUJUJUJUJU

    当曲洋带着朱雀堂的弟子赶到时，看到的就是这血淋淋的一幕。刘正风躺在地方，闭着眼，面带微笑。

    他发疯似的冲进包围，轻轻抱起刘正风，唤着“风弟，风弟……”

    看着怀里的人睁开迷蒙的双眼，叫着自己“曲大哥”，他觉得自己要疯了！他抱着刘正风站了起来，被朱雀堂的弟子围在中间，朗声说道：“有我曲洋在的一天，伤害风弟的人，都别想活命！”

    他指挥朱雀堂的弟子大开杀戒，自己抱着刘正风往衡阳分堂赶去。

    路遇令狐冲帮忙退去追兵，曲洋将刘正风安顿好，请来分堂的医师，又马不停蹄到书房给东方不败写信。今日的事情肯定逃不过东方不败的眼线，他不如主动交代，也许能救救刘正风。

    几日后，平一指赶到了衡阳。曲洋赶紧带他去看刘正风。

    平一指进去之后，只是看了一下刘正风的脸，就哈哈大笑几声：“有趣，有趣！”接着手下不停，开始捣鼓。

    曲洋看着微微诧异，但是一刻钟之后，曲洋已经惊讶得没有话说了。平一指去掉了刘正风的易容。曲洋看到的是一张二十年几乎没有变化的脸，是小风。

    他逃了出去。一直到坐到书房的座位上好半天，曲洋突然哈哈大笑出声，目中却含着眼泪：“小风，小风，你骗得我好惨！”

    “二十年了，这一次，是你自己明知道是我，还出现在我的面前，你可做好觉悟，永远都离不开了？”

    JUJUJUJUJU

    当刘正风醒来的时候，看到的是陌生的帷幔。他一时之间有些糊涂，这是哪里？感觉到自己四肢无力，身上还有些地方火辣辣地疼，他才知道自己竟然没有死。好像，迷蒙间，感觉到曲洋来了。难道，当时，竟是曲洋救了他？

    “哦？你醒了？”平一指端着药进门来。

    “你是谁……？”刘正风看着面前的人，身材矮胖子，脑袋极大，生一撇鼠须，摇头晃脑，不禁觉得有些熟悉。“你是……你是‘杀人名医’平一指……！？”

    “挺聪明的啊。”平一指把药放在床旁边的矮几上，“既然醒了，就自己喝药。”说着，他拖着刘正风坐了起来。

    “我这是在哪？”

    “黑木崖啊。”

    “什么……？！”刘正风惊呆了。自己居然在黑木崖！魔教的总坛！“我怎么会在这里……？”

    “哦，是曲洋那老小子给东方教主写信，东方教主就叫我下山给你治伤，但是教主这边还有些事情，不能离我太久。于是东方教主又叫圣姑下山，接你和曲洋一起上山啦！你现在住的院子和教主的院落只有一墙之隔。”

    “什么……？”刘正风顿时觉得自己是不是再做梦。

    “哎呀，你别问啦！把要喝了，休息会。等下曲洋从前面回来，你问他就好了。”

    JUJUJUJUJU

    曲洋进屋来的时候，看到刘正风正在发呆，不禁莞尔一笑。刚刚进院子的时候就听平一指说他醒了，如今看到了，反而有些不真实。

    “哎呀，这个美人就是爷爷念念不忘的人？”跟着来的曲非烟看见刘正风之后，就几步跑到床前，爬上凳子，盯着床上的人看着。

    “非烟，别胡闹。”曲洋看着刘正风犹如受惊的小鹿，不由得青斥自己的小孙女。

    “哼！一个二个都是这样！东方美人和风美人是这样，现在爷爷也是这样！都是有了男人就不要非烟了！非烟不高兴！”

    “你是曲非烟？”刘正风这才反应过来，这个撒娇的小丫头是曲洋的小孙女。“才几个月没见，就大变样了！”

    “美人，我以前没见过你。”

    “非烟，这是你刘伯伯。”

    “啊？”曲非烟疑惑地盯着刘正风看了很久，“不会吧！刘伯伯怎么变成大美人啦！”

    “额……”刘正风被噎得说不出话来。

    “非烟，出去玩，我和你刘伯伯有话要说。”

    “好吧。”

    等曲非烟出去之后，曲洋坐到床前的凳子上，看着刘正风。“你的家人，我叫朱雀堂的弟子好好安葬了，那些子出手的江湖人，我也让他们从这个世上消失了……但是，我还是要说抱歉，我来晚了。”

    “曲大哥……”刘正风看着曲洋真诚的表情，“我不怪你，是我自己没能保护好他们。”

    “现在，跟我说说，你准备怎么办？”

    “什么……？”

    “为什么易容？又为什么再次出现在我面前。”

    “……你让我想想，好么？”毕竟家人才去世，他虽然对妻子没有爱情，但是他们相濡以沫二十多年，她还为她生育了两个孩子，他们之间有着无人能比的亲情。他的家人新逝，他要好好想想。

    “嗯，我不逼你，但你要知道，一旦你下了决定，就是一辈子的事情。”说完曲洋就离开了。

    JUJUJUJUJUJU

    十天。整整十天，曲洋都不敢进入刘正风的房间。

    这日，他又坐在院中的石凳上，看着紧闭的房门。

    忽然，房门开了，是照顾刘正风起居的侍女，她对他福身行礼：“曲左使，刘大侠请你进去。”

    曲洋点头示意侍女退下，自己整整衣服，抬腿进门。

    “曲大哥，坐。”

    曲洋坐在窗边凳子上，看着刘正风，“伤好些了？”

    “已经快好了。再过几日就能下床走动了。”

    “等你好了，我让朱雀堂的弟子带你去看你的妻儿。”

    “你不和我一起？”

    “你希望我和你一起么？”

    “自是希望的。”刘正风微笑，“棠儿一直想知道是谁牵动我的心整整二十年，我想满足她这个愿望，也想让他们好好安息。”

    “你可知，你说的是什么。”曲洋目光灼灼地看着刘正风，试图从他的脸上看出他所说的真假。

    “二十年了，我不知道，我们还剩多少个二十年可以蹉跎。”刘正风依旧眼里带笑地看着曲洋，“这一次，我不会再逃避了。”

    “小风。”曲洋握住刘正风放在床上的手，“不后悔？”

    “嗯，绝不后悔。”刘正风笑道。

    “真好。”曲洋紧握着刘正风的手。以后，他都不会再放手，一辈子都不放。小风，你可有觉悟了，呵。

    </li>

    <li style="font-size: 12px; color: #009900;"><hr size="1" />作者有话要说：刘正风和曲洋的番外就是这样了~

    后面的正文也会再提到他们的~某云真的很萌这一对的说~

    （捉虫~）</li>

 红藏决定，东方产子

    红藏跪在风太苍的苍月阁门前已经有整整三天了。
他还记得当时他跪在风太苍面前，说出心中愿望时，风太苍充满怒火的金眸。

    “你可知道你所要求的会对你造成什么样的影响？”红藏还记得风太苍如此问道，语气中压抑着怒火。

    “属下明白。”他是如此答道，“但属下仍愿意去试。”

    “你！”这是他第一次见到风太苍发这么大的火，他知道风太苍是为了他好，但是，他为了心中的愿望，也只能第一次也是最后一次违背自己的主人。他听到风太苍说：“我给你三天的时间考虑，三天之后，我再来听你的决定。”

    红藏看着风太苍拂袖而去，只能跪在地上，在心里对自己敬爱的主子说抱歉。龙君，红藏得您龙气滋润修炼成妖，已是千世万世修来的福气，这一次，是红藏任性了。每一个人都有追求爱情的权利，这是您教给我们的，红藏只是妖，却还是妄想能为自己一搏，还望龙君答应。

    JUJUJUJUJU

    风太苍自从三天前听到红藏的请求之后，心里就一直窝着一团火，发泄不出来。连日来，就是对着东方不败，也难以露出笑脸来。

    “夫君，还是因为红藏的事？”东方不败靠在风太苍的怀里，一下一下摸着自己日渐圆润的肚子。

    “嗯。”风太苍从身后搂着东方不败，把头搁在他的肩膀上，手指缠绕着他乌黑的发丝把玩。

    “夫君，你虽然是他的主人，却也不能阻止他去追求自己的幸福。”

    “在他追上他的幸福之前，他要面对的可能是灰飞烟灭、魂飞魄散！就算他能侥幸成功，那所受的九九八十一道天雷地火之劫，也会让他生不如死！”

    “我想，红藏为了他心中的那个人，是愿意的。”

    “我知道。”风太苍说道，“可是，他是我看着修炼而成的，我不忍心。”

    东方不败不再说话，他听得出来，其实风太苍已经做了决定，只是心里一直有些难受罢了。果然，风太苍又坐了一会，然后扶着他躺到了大床上，在他的眉心落下一个吻，说道：“我去去就来。”之后，便走了出去。

    东方不败躺在床上微笑，这个人，就是嘴硬心软。

    风太苍安顿好了东方不败，便信步走到了苍月阁前。三天了，红藏一直在苍月阁门口跪着，他算是知道了，这人是下定了决心的。他无奈地叹了一口气，所以说，勇于追求幸福的人都是伟大的。

    “你可想好了？”风太苍走到红藏面前站定，“这一去，好则是一年，经历八十一道天雷地火之劫；这不好，可就是灰飞烟灭。”

    “主上，红藏愧对您的栽培之恩，”红藏对着风太苍磕了一个头，“但是红藏已经决定，愿意用自己的所有去赌，是好是坏，皆有因果。”

    “去里昆仑，”风太苍叹息一声，丢给他一个红色的锦袋，“去吧。”说完，便开门进了苍月阁。

    红藏打开锦袋，看见的是三片金光闪闪的鳞片，惊呆了。这，是龙君身上的鳞片！要知道，龙神身上的鳞片都是带着他自身神力的，这一片就是一百年的功力！红藏看着这三片龙鳞，久久不说话，最终，他朝着苍月阁紧闭的大门“咚咚咚”磕了三个响头，站起身，缓步而去。

    JUJUJUJUJU

    月挂中天，万籁俱静。

    内室的门开了一条缝，一个红色的影子飘了进来。

    红藏轻轻拨开帷幔，里面的人儿睡得正香。一抹淡笑袭上从未有过表情的脸上，眼里溢满了陌生的温柔。

    “盈盈。”红藏望着睡着的那人，“希望红藏还有命见你。”

    红藏放下帷幔，又在房间里伫立良久，右手握着腰间的白玉佩，无意识地摩挲。这个玉佩是任盈盈送给他的呢。微微笑，将房门开了一条缝，闪身而出，只留下一声微弱的叹息，随着微风飘进室内。

    良久，本该熟睡的人，睁开了双眼，在一片黑暗中，显得格外清亮。

    “红藏……”任盈盈轻轻出声，心中泛起异样的涟漪。她从来没有经历过这样的情况，是因为他来告别，还是因为他话语间的哀伤，她觉得自己的胸口一阵钝痛，难以消除。

    看来，今夜注定无眠。

    JUJUJUJU

    一早上，平一指就带着熬夜熬好的安胎药恭候在东方不败和风太苍所住的屋子外面。东方不败怀孕已经八个多月了，这个时候更是要千万小心。东方不败虽然能因为风太苍而受孕，却依旧改变不了他男子的身材，男子怀孕本就凶险，再加之东方不败体内真气至寒，胎儿很可能受不了，所以除去每日风太苍用自身龙气护胎，还要劳平一指熬些保胎和调节寒气的药物给东方不败服用。

    这不，一早上平一指就带着药来了。那边刘正风的内伤外伤都好得七七八八了，曲洋带着他去拜祭他死去的妻儿了。平一指就空下大段的时间来全心为东方不败调理。

    风太苍打开门，就看到平一指在门外凉亭坐着，便招他一起进屋。

    平一指跟随风太苍一起进屋之后，就看见东方不败挺着大肚子，斜靠在窗边的软塌上。于是，马上将放在篮子里的药拿了出来，药的温度刚刚好。

    风太苍接过药碗，用勺子一口一口地喂给东方不败喝，末了，还从一边拿了一颗新鲜的杨梅放进东方不败的嘴里，才放下药碗，跟平一指说起话来。

    “东方这马上就要生产了，你这几日要准备好天山雪莲和山参，都要百年的，你跟着紫杉一起去挑好。”

    “教主生产，是不是要找稳婆和奶妈？”

    “奶妈我已经准备好了，至于稳婆，不需要，我自己的夫人，我来接生。”

    “太苍！”东方不败看见平一指瞠目结舌的表情，嗔怪地说道。

    “龙嗣不与其他胎儿一样，接生的事情，向来都是做父亲的在做。”风太苍这才缓缓说道，“平一指，你快去准备我需要的东西吧。”

    “是，东方教主，龙君，属下告退。”

    JUJUJUJU

    任盈盈刚从成德殿出来，就马不停蹄地赶往东方不败和风太苍隐居的别苑。她想，她有必要要知道，红藏昨晚所说的话的意思。

    一早就给东方不败传了信，约定好了时间，如今到了密道门口，飞离已经站在那里等她。任盈盈对飞离点点头，便走进了密道，密道外的飞离等她进去之后便关上了密道门，闪身而去。

    任盈盈进入别苑之后，就看到风太苍扶着东方不败在花圃边上慢慢的散步，如今东方不败的肚子已经非常大了，平日里若没人扶着，只是走几步路就会气喘吁吁。

    “东方叔叔，风叔叔。”任盈盈在离两人五步远的地方站定，对他们福身行礼。

    “去亭子里坐会吧。”风太苍扶着东方不败慢慢地走向不远的亭子，任盈盈缓步跟在身后。等到了亭子，风太苍将东方不败放在铺了厚厚毛垫的凳子上，让他靠着亭子里的柱子，又拿了小的踏脚，放在东方不败脚下，将他的双脚轻轻放在脚踏之后，才坐下来，给三人各到了一杯温水，又将水放到了东方不败的手上之后，才看看任盈盈，说道：“是为了红藏来的？”

    “是。”任盈盈有些羡慕地看着东方不败，风太苍对他照顾得无微不至，真是看着都羡煞旁人。“红藏走了。”

    “嗯，他去昆仑了。”

    “为什么？”

    “你认为呢？”

    “……”任盈盈看着风太苍的眼睛，想了想，果然，是因为自己。“为什么他说希望有命回来见我？”

    “他去见过你？”

    “昨天晚上，他以为我睡着了。”

    “嗯，等他回来了，你亲自问他为好。”风太苍说道，“正好，趁这个机会，你也好好想想，对他是个什么想法，对令狐冲又是个什么想法。等他回来了，也好有个决断。”

    JUJUJUJU

    里昆仑。

    红藏坐在昆仑湖边上的一块大石上盘腿打坐。他的周身围着一圈金光，但仍然能看出他的狼狈。

    才一个月，已经经历了七道雷火。好在，有龙君恩赐的龙鳞护神。

    还有十一个月，我就可以回去了。盈盈，那时，我会正大光明地向你求爱。

    因为，那时候，我已经变成了人！

    JUJUJUJU

    “夫……君……，夫君……”东方不败捧着肚子，忍着钻心的疼痛，唤着身边躺着的人。“夫君……我……啊……好疼……”

    “怎么了？”风太苍听到东方不败哀痛的叫声，立马从床上弹了起来，一挥手，点亮屋子里的蜡烛，又掀开被子，摸了摸东方不败的肚子，看见东方不败身下有些水迹，马上紧张起来。他马上出了内室，对着虚空叫了一声：“紫杉，去把平一指叫来，带上准备好的东西，东方要生产了。”

    风太苍吩咐完之后，立马进了内室，握住东方不败的手：“东方，别怕，是宝宝要出来了。”然后有扶起东方不败，让他靠着软垫，接着帮他脱下亵裤，曲起双腿，“忍着点，我让你使劲的时候，你就往下用力。”

    “啊……啊……好……啊……”东方不败此时已经满头大汗，低喘呻吟，双手紧握身下的床单。

    “听我的，一，二，用力！”风太苍撑开东方不败的双腿，在他的穴口四周按摩，希望能帮助他扩张穴口。

    “啊！啊……啊哈……”东方不败在风太苍说用力的时候一口气往下用力，立马觉得有什么东西在往下坠，拉扯得他生疼，忍不住呼痛起来，从未出现过的泪水也止不住地往下掉，“太……苍……，好……啊……好疼……啊！”

    “东方……”风太苍心疼地唤着爱人。

    “风大人，东西我拿来了。”门外响起敲门声，平一指的声音响起。

    风太苍立刻飞身到门口，一个闪身，出了门，看到平一指拿着的东西，吩咐道：“你即刻去把这雪莲给熬上，等东方生产完，立马送给我。”

    “紫杉，你赶快叫人去烧好热水。”

    “是。”两人领命而去。

    风太苍拿着平一指切好的山参立马进了门。

    他用自己的袖子给东方擦了擦汗，又开始催生：“东方，一，二，用力！”

    东方不败忍着剧痛，随着风太苍的节奏用力，一下一下。

    已经三个时辰了，风太苍自己也急的满头大汗。东方不败已经快没有力气了，整个人也是迷迷蒙蒙，孩子还没有出来。好在穴口已经撑到了十指宽，孩子出来应该没有问题了。

    将切好的参片给东方不败含着，为他擦了汗，咬咬牙，还是要狠心，不然，孩子出不来，就连东方不败也会非常危险。

    “东方，东方！”风太苍呼唤道，“孩子已经快出来了，我们再来努力！”风太苍忍着心疼，揉按着东方不败的腹部，东方不败的一声声痛呼就像是利刃割在心上！“东方，快，用力！”

    东方不败昏昏沉沉，听到风太苍那似乎遥远的声音，不禁想起来，孩子，是啊，是为了他和太苍的孩子！“啊！啊！”东方不败拼命往下用力。

    “东方，再来，用力！”

    “啊……啊啊啊啊啊啊！”东方不败拼尽最后一丝力气，往下用力，只觉得一阵剧痛之后，有什么东西滑出了体外。

    “东方，孩子出来了！”风太苍看着手中犹带着血丝的金蛋，欣喜若狂地叫道。当蛋刚刚接触到他手的时候，他感觉到了，里面是个小男孩！是他和东方的孩子！

    “……”东方不败听到风太苍的声音，顾不上看看自己的孩子，就昏了过去。

    </li>

    <li style="font-size: 12px; color: #009900;"><hr size="1" />作者有话要说：于是，某云今天更新第二章~

    字数第二次上升到4000+~撒花花~

    因为亲们大部分都说要拆CP，所以，盈盈还是配给红藏吧~

    </li>

 武林之争，龙君孵蛋

    第二天晌午，东方不败才幽幽转醒。
才睁开还略带迷蒙的双眼，就迅速地寻找着风太苍的身影。目光转动了一圈，却没有发现想看见的身影，不免有些失望。

    平一指看了看风太苍怀里的金蛋，又看了看风太苍从孩子出生就一直没有变过的那如沐春风的表情，不禁叹了一口气，在心里吐槽：得，傻爹爹诞生。

    任盈盈一早就接到了密信，说东方不败产下了孩子。于是，从成德殿出来，立马赶到了别苑。才进得门来，就看到了笑得风华绝代的风太苍，不禁觉得有点晃眼，连忙敛敛心神，对风太苍行礼：“风叔叔。”

    “盈盈来了！”风太苍开心地笑道，“来看看这个小弟弟，漂不漂亮？”

    任盈盈看着风太苍怀里的金蛋，又看了看风太苍充满笑意的脸和眼里期待回答的神色，顿时有些迷茫。怎么是个蛋？

    “怎么样？”风太苍再一次问道。

    “风叔叔，这个就是弟弟？”任盈盈有些不可置信，她又看了看一边的平一指，见他点点头，不由得深吸了一口气，深深吐槽：这个世界太疯狂！

    “哦，对啊！”风太苍这次意识到自己怀里的是还没有孵化出来的龙蛋，于是解释道：“你也知道我的身份，我们族里的新生儿都是以这种形式出生，他们从‘母体’出生之后，都会由亲身父亲孵化一个月，方才破壳而出，那时候，他就与你们一般看到的婴儿没有区别了。”

    任盈盈顿时觉得面前一片金星在绕，晕晕乎乎的。这也太神奇了吧。

    “我估摸着，东方现在也该醒了，”风太苍抱着金蛋说道，“我得去看看他，顺便把宝宝给他看看，他今日不宜见人，等宝宝满月的时候，盈盈再来吧。”说完，就喜滋滋抱着金蛋翩然而去。

    “风叔叔确定东方叔叔看到这样的宝宝不会才醒过来又昏过去？”任盈盈自言自语。

    “我们要相信东方教主不是一般人。”平一指叹了一口气，“老头还要去熬些补身子的药，就先告退了。”

    JUJUJUJU

    风太苍推开门，就看到东方不败果真已经醒了。他将龙蛋藏在身后，进得门来，“东方，你醒了，感觉可还好？”

    “嗯。”东方不败看着风太苍背着手进来，并没有看到自己的孩子，便问道：“我们的孩子呢？是男孩还是女孩？健不健康？”

    风太苍来到床前，凝视东方不败，不说话。

    “怎么了？孩儿呢？”东方不败看着风太苍，心里悬了起来。

    “你自己看看，是男孩还是女孩吧！”风太苍从背后捧出金蛋，递到东方不败面前。

    “这……这是孩子！”东方不败看着风太苍手中金色的蛋，惊呆了。

    “嗯，漂亮吧！”风太苍坐到床边，“我们龙族的子嗣都是以这样的形态出生的，通常都是由孩子的亲生父亲孵化一个月之后破壳而出，那时就和一般的婴儿没有区别了。”

    “孵化？”

    “嗯。到时候你就可以看见我们的孩子了，是个男孩，很健康。”风太苍笑道，“我需要化为原型孵蛋，所以……”

    “要离开？”

    “你跟我去里昆仑住上一个月吧。”

    “好。”

    JUJUJUJUJU

    因为最近江湖不太平，日月神教和五岳剑派本就因为曾经五岳剑派围攻黑木崖而在江湖上互相挑衅，这回又因为刘正风和曲洋之事而将战斗升级。从黑木崖上下的圣火令告令所有神教教众，“看见嵩山派的弟子决不手软”！

    虽然其余四派各自怀有心思，衡山派更是因为刘正风而避开嵩山的人，但是正邪之分本就关乎江湖根基稳定，各个门派也怕嵩山一倒，唇亡齿寒，所以也纷纷举剑防卫。

    岳不群最近的心思大部分要放在如何取得《辟邪剑谱》之上，于是，只得把才关了不到半年的令狐冲又从思过崖放了出来。

    林平之见令狐冲已经从思过崖出来，便想应该没有人可以打扰他去后山寻找信上所说的剑法石刻了。于是，趁着子时，他人皆睡的时候，一个人潜身来到了思过崖。

    “哗啦”一声点亮火折，林平之往山洞里面走去。他一路细细地观察洞内石壁，果真在洞内右侧的一大片石壁上看见了密密麻麻的图像。

    林平之立刻开始仔仔细细地看了起来，并在心里默默背诵，时不时拿手比划一二。

    “呵，真是好东西！”林平之看了半个时辰之后，发出了感叹。

    每次时间不能太久，林平之约莫着时间，走出洞来，熄灭火折，悄悄回房。

    等他离去之后，山洞不远处的小树林里闪出了一个人影，看着林平之远去的身影，若有所思。

    JUJUJUJU

    巍巍嵩山，蓬莱仙境。

    左冷禅静坐在练功房内，若有所思，面容表情，倒是胸有成竹。三日前，他派遣陆柏亲自寻访华山剑宗传人，意图挑起华山“剑宗”与“气宗”之争。

    自古江湖之中，教条主意导致分裂，分裂导致斗争。比如正邪两派百年来的剑拔弩张；比如魔教之内的分裂、叛乱和斗争；比如正派之中不同派别的斗争，甚至就连一派之中，也分裂城不同宗系，相互缠斗。华山派就是一个典型，它分成了“剑宗”和“气宗”两支。

    剑宗坚持武功之道，应该以剑术为主；气宗则认为武功之道，应该以气功为主。两个派系之间互不相让，还视“剑术和气功一样重要”为邪说。

    争执不下的两派最终大战，一夜之间，二十多名高手丧命。气宗获得了最后的胜利，剑宗从此销声匿迹，但是华山派也因为这个而大伤元气，失去了往日的辉煌。

    半个多月之后，左冷禅微笑地坐在会客厅的主位上，等待着。

    华山派的“剑宗”传人成不忧、封不平等人在陆柏的带领下，来到嵩山密见左冷禅。一行人坐在会客厅里，商议着要如何出去岳不群，令“剑宗”重掌华山派的事情。

    夜晚，送走了华山“剑宗”的人后，左冷禅一个人进入了练功房，须臾之后，练功房里传出了震天的笑声。

    JUJUJUJU

    宁中则劝说岳不群教授令狐冲“紫霞神功”。于是，这日，岳不群和宁中则传唤令狐冲前来考察他的武功进展。

    宁中则与令狐冲对剑，百招过后，心下满意地点头。就连一边的岳不群也难得欣慰地捻须点头。

    宁中则故意使出“无双无对，宁氏一剑”来测试令狐冲的底线，令狐冲看着逼向自己的长剑，想起自己在思过崖上看见的剑招，于是，马上变招，瞬间破解了宁中则的攻击。

    宁中则惊讶地停下手上攻击，与旁边的岳不群对视一眼。

    岳不群此刻脸色阴沉下来：“冲儿，你是不是偷学了‘剑宗’的武功！”

    令狐冲想起石洞中的壁画，心惊胆颤，低头沉默不语。

    “哼！”岳不群甩手而去，“竖子无教！”

    宁中则看着令狐冲，担心地问：“冲儿，只是个意外，是不是？”

    “师娘……”

    “唉……你呀……”宁中则深深地叹息，“你好自为之。”说完也转身走了。

    令狐冲站在那里不再说话。

    演武场的兵器库里，林平之轻轻关上刚刚虚掩的窗子，靠着墙，若有所思。刚刚大师兄使出的剑招明明是后山石洞里的……难道是什么“剑宗”？

    看来，他更加努力地研究了。这样的剑招居然能破了师母的攻势。嗯，要好好练习，但是，不能像大师兄那么傻，随便使出。

    JUJUJUJU

    里昆仑。

    宽阔的院子中央，金光闪闪的巨龙静静地盘踞着，低头看着中央由身体环绕而成的圆窝里，红衣墨发的美人和身边闪闪发光的金蛋。

    午后的阳光格外的暖和。东方不败已经习惯每日晌午过后，就窝在金龙围成的圆窝里，依着还是蛋形的孩子午睡片刻。这日子，没有江湖上的血雨腥风，也没有神教烦人的事物，只是平和地让人觉得舒服。

    今天已经是最后一日了。他要看着自己的孩儿破壳。

    “吼――”一声长长的龙鸣而出，四周一道道五颜六色的光芒闪过，一个又一个人影出现，先后跪倒在了金龙的身边。

    “吼――”又是一声龙吟，金龙低下头颅，巨大的眼睛望着怀中的金蛋，呼出了一口气，又用头蹭着怀里的东方不败，示意他看着金蛋。

    “喀喀喀”连续的响声传出，东方不败定睛看着身边的金蛋，上面出现了一道道裂痕，随着裂痕而射出的是道道金光。

    金光越来越大，终于，“咔嚓”一声之后，迸发了出来，伴随着还有“啊啊――”的婴儿啼哭的声音。

    东方不败惊喜地看着一堆金色碎片之中，是一个赤身的婴儿正在响亮地啼哭。又是几道金光闪过，金色的蛋壳不见了，取而代之的是婴儿身上漂亮的襁褓。

    巨龙抬起龙头，对着长空，“吼――吼――”地发出阵阵龙吟。

    四周的妖精都伏地膜拜。龙族新的生命诞生了！这是多么难逢的机会啊！他们的少主诞生了！

    </li>

    <li style="font-size: 12px; color: #009900;"><hr size="1" />作者有话要说：某云更新第三章~

    累死了~今天任务完成了~明天很忙~某云就不更新了~

    希望亲们支持某云~</li>

 红藏剖白，独孤九剑

    已经第三个月了。


    红藏盘腿坐在昆仑山的一处山峰上，迎着朝阳，等待新的一天来临。

    等到太阳完全露出云面之后，这第二十一道天雷地火劫就会降下，那时黑色厚重的云将遮天蔽日，紧随着是一道道闪电伴随着惊雷落下，又瞬间点亮昏暗的天色，天雷打在他的身上，并且勾动来自地狱的业火，将他包围起来，整整一个时辰！每当这时，虽有龙鳞帮助护神，他的身上仍像是万箭穿心、万蚁蚀骨，痛苦难耐！他总是咬牙忍耐，他不能放弃，他还有愿望没有实现。

    太阳已经半露出层层的云面，一道道金光射向天地，万物都像染成了金色。红藏看着太阳，微笑着。每当看到朝阳升起，就会觉得精神百倍。忽然，他眼睛微睁，盯着崖壁上那一只小小的红花，这，是红藏花。

    红藏，开在雪域山巅，生命力顽强。

    而他，曾经也是一只开在里昆仑崖缝上的一只红藏。红藏的生长周期很长，它的根埋在冰雪下的冻土里，发芽、生出冰雪，也许要花上几年的时间。一只红藏要开花，需等长出茎杆、伴叶，又得几年；然后，经过一个冬天雪水的滋养，春天就能长出小小的花骨朵，到了初夏，便卯足了劲，迎着朝阳放出一朵红色的花，为那单调的世界染上一点色彩！

    当他开始有记忆的时候，他已经来到了里昆仑的湖边，看着威严的龙君，匍匐着行大礼。龙君说：“从今后，你就叫红藏，跟紫杉一起，做本君的总管。”

    那时，他才知道，他和跪在那里的所有妖精、精灵一样，都是因为有龙君化身所放出的龙气滋养，使得本就富有灵气的他们化为精怪，成为龙君的臣民。

    他和紫杉被任命为总管，所以修炼也在一起。紫杉的本体是一棵树，所以也许是带了更多的木性，平日里寡言少语；不像他，本就是一只开放的红藏，性子便也张扬许多。

    他们随着龙君修炼，接受龙气滋养，修为也是每日以其他妖精十年的的道行增长。因为龙君要下山，他们便开始着手隐庄的事宜。

    紫杉对内，而他就是专门主外了。

    紫杉跟着龙君往衡阳方向去了，他处理完隐庄的事情之后，便奉命与龙君汇合。第二日，他就和紫杉跟着龙君一起上了衡山派。那一次，他见到了龙君的爱人，名震天下的东方不败。虽然易容掩去了东方不败的锋芒，但他依旧可以透过易容，看见内里的风华。他和紫杉对视了一眼，看见对方眼里与自己相同的尊崇，迎上东方不败锐利逡巡的眼神，微微欠身。

    “方慈见过令狐少侠。”一个清脆的声音响起，一个约莫十三四岁的的小姑娘从东方不败身后走了出来，对着令狐冲盈盈一拜。

    那是他第一次见到任盈盈，没有留下什么深刻的映象，只知道她是跟着东方不败的人。

    之后，他又因为隐庄的事情，只停留了两日便又去了嘉兴。等忙完了一阵，他又奉命回到了龙君身边。那时，龙君正在洛阳停留，他得令带着四名影卫保护日月神教的圣姑任盈盈。那一次，是他第一次见到那个小姑娘的真容，一身白衣，斗笠面纱，坐在会客厅的主位上。厅里站着一个身穿蓝布印白花衫裤，身上罩着一条绣花围裙，色彩艳丽，耳朵上还有一对酒杯口那么大的黄金耳环的女子，年纪大概有二十七八，却非常恭敬地根据任盈盈的提问回答问题。初看时，他嗤笑一声，人小鬼大！但是，默默隐在暗处，听着两人的对话之后，他不禁开始惊讶，这个小女孩，不简单。

    隐在暗处，保护着任盈盈。他看着她召见蓝凤凰；看着他跟着龙君学琴；看着她每日认真地练习琴艺；看着她望着龙君和东方不败时眼里的钦羡……他一直奉命看着她，这样一个小女孩，一直如此坚强地生活着；看着她，就像是看着雪域冰原上的红藏花。也许是觉得她坚韧的性格和自己的本体很像，他开始不再以外人的眼光看待她，而是把她当作了和自己相似的人。

    因为东方不败有意培养任盈盈，便让她在成德殿主持守卫神教、击退围攻的武林人士的工作。东方不败知道龙君吩咐紫杉在外围看着，以防万一，却不知道他隐在暗处，专门负责任盈盈的安全。

    那些日子，他还是站在暗处，比影子还影子。他看着小姑娘一点一点长大：从刚开始微微发颤到后来的运筹帷幄；从夜不成寐地担心到冷静沉稳地思考问题。他看着仍愿意坐在成德殿上指挥任何一个比她年纪打上许多、又在神教扎根多年的长老和堂主；看着那些人由观望到惊奇再到欣慰。

    他就这样看着她，心里慢慢地开始为她高兴、为她难过、为她担心、为她……自己心里的变化，让他摸不着头绪。

    武林人围攻黑木崖的事件结束之后，他又马不停蹄地赶回里昆仑，随着每天忙碌的日子，心里的疑惑也被压抑下来。

    再一次接到龙君命令：保护任盈盈去洛阳。

    这是他第一次光明正大地出现在任盈盈的面前。小姑娘因为他是龙君的总管，对他疏离而有礼，这让他感到无名的心酸，怀念起隐在暗处的时候。当他看见小姑娘和令狐冲见面之后，每天都很高兴地跟着令狐冲出去游玩，他觉得心里有点疼。于是，等他保护着任盈盈回到黑木崖之后，他便请命回了里昆仑。

    等待龙君传召的日子里，他理清了思路，又问了许多在里昆仑修炼的妖精，觉得自己是动了凡心。

    他还没有从震惊中缓过神来，紫杉亲自来传令，要他保护任盈盈去捉拿神教叛徒向问天。

    本来，一切都是根据龙君的计划，他应该故意放走向问天的，但是当他看见任盈盈被向问天捉住，掐住了脖子，上面还有长剑划出的血痕，一瞬间，他觉得怒气直贯头顶，须臾之后，向问天已经断了三指，而任盈盈已经在他的怀中。

    当任盈盈甩开他的时候，他愤怒地对一边的令狐冲冷哼。为什么这个傻子可以得到小姑娘的青眼，而他，只是碰触，就已经是奢望。

    他看着任盈盈因为令狐冲烦恼，他也在烦恼。

    看着恩爱的龙君和东方教主，他下定决心，他要追求任盈盈！

    几个月下来，他不动声色地关心着任盈盈，一步步拉近距离，走近小姑娘的心里，在知道小姑娘也许对他也是不一样的时候，他跪在了龙君的门前，他要变成人！

    于是，他回到里昆仑，修炼起来。看到天际已经亮起的闪电，红藏微笑了。

    JUJUJUJU

    田伯光因为之前和令狐冲称兄道弟好不痛快，到后来令狐冲离开，他们已经许久未见。当他听江湖传言说令狐冲在华山过得很不好，才决定要搭救他于“水火”之中。

    于是，他在开封伪作了几个案子，为的就是引开岳不群和宁中则夫妇。而岳不群自然知晓田伯光的意图，他也正好趁着机会下山探查左冷禅的动静。

    岳不群才走两日，令狐冲就得到田伯光消息，立马冲下山来，来到郊外，看见田伯光等在那里，身边摆满了酒。令狐冲喜上眉梢，走过去，拿起一壶酒就喝了起来，田伯光也不矫情，拿着酒壶碰了碰令狐冲的，然后两个人开始欢饮起来。

    而华山之上，林平之正陪着岳灵珊练“玉女十九式”。林平之知道岳不群不在华山，宁中则也在前堂忙着，便悄悄用了在石壁上学的剑法和岳灵珊比划起来。当然，他很聪明，懂得藏拙，也就没有被岳灵珊看出什么来。

    他们练了有一个时辰，因为岳灵珊还要到前堂去，他们就停了下来。林平之表示自己还要加强练功，岳灵珊便依依不舍地去了前堂。

    林平之微笑着等岳灵珊走远之后，才又举起长剑，开始比划。这时的林平之，早已经换了一副表情，手中招式凌厉，快如闪电。

    突然，一个人影出现，一招击向林平之，林平之迅速变招，挡了下来。那人不停，接着又是一招，林平之马上举剑格挡，化解开来。又一招，再一招，林平之抵挡地越来越勉强，心里也越来越惊讶。这招式就是刚刚岳灵珊练的那六式，但是换了一个人使用，效果却完全不一样。

    等那人停下之后，林平之才站定下来，调整乱了的呼吸，挺着腰，站得笔直。眼前这人白发白须，一身布衣青袍，面容安定。

    “小子，你很不错！”那人对着林平之说道，眼里流露出一丝赞叹，“岳不群还能交出在剑术上这么优秀的徒弟，还真是看不出来。”

    林平之暗暗打量着眼前的老者，心下骇然，于是面上更加恭敬起来：“这位前辈，小人华山派林平之，今日得到前辈指教，实属荣幸。还望前辈告知姓名，平之好铭记于心。”

    “哈哈，”那老者笑道，“我叫风清扬。”

    林平之看着风清扬，心下赞叹，这就是隐世高人吧！比那岳不群不知道好了多少倍。“前辈，小人不才，刚刚所练的功夫都不是家师传授，家师一直说小人才入门不久，还是从基础打起的好。”

    “哼！岳不群就是个伪君子！放着好好的练武好材不教！”风清扬冷哼道，“我知道你的功夫在哪里学的，我也不会告诉别人，但是，你要跟我学功夫。”

    林平之听到这话，立马单膝跪地：“多谢前辈！平之一定好好学习，不辜负前辈栽培！”

    “嗯，你起来吧，”风清扬说道，“看好了，我今日演示一遍，你回去慢慢揣摩。”

    说着，风清扬就拔剑起式，口中边念念有词：“这是总决式！”

    “这是破剑式！”

    “这是破刀式！这是破枪式！破鞭式！破掌式！破剑式！”

    “这是最后一式，破气式！”风清扬突然停了下来，站定，只念出口诀和修习之法，“此式是为对付身具上乘内功的敌人而用，神而明之，存乎一心。独孤前辈当年挟此剑横行天下，欲求一败而不可得，那是他老人家已将这套剑法使得出神入化之故。同是一门华山剑法，同是一招，使出来时威力强弱大不相同，这独孤九剑自也一般。你纵然学得了剑法，倘若使出时剑法不纯，毕竟还是敌不了当世高手，此刻你已得到了门径，要想多胜少败，再苦练二十年，便可和天下英雄一较长短了。”（摘自原著，可度婶）

    林平之一一记下招式，心里更是惊奇加佩服。这些招式若是练成，武功莫不是可以问鼎高峰。

    “这是‘独孤九剑’，你记下了？”

    “前辈，平之已经记下。”

    “那好，半月后，子时三刻，思过崖。”说完，就闪身飞走。

    林平之抿了抿唇，对着远去的风清扬，拱手作揖。

    </li>

    <li style="font-size: 12px; color: #009900;"><hr size="1" />作者有话要说：于是，某云更新了~感谢那些在某云V文之后依旧支持某云的亲~鞠躬~某云会继续努力更文回报亲们~

    所以，亲，不要大意地支持某云吧~

    ==========================================================================================

    因为马上要过年了，所以某云也不知道会什么时候更文，但是只要某云一有时间就会更新的~

    所以，不定期更新，但是一定不会坑~

    ==========================================================================================

    东方小剧场の宝宝饿了

    宝宝：啊啊，啊啊！（爹亲，饿了！）

    龙君：宝宝怎么了？

    教主：是不是饿了？

    宝宝小手抓着教主胸前，心里疑惑：咦，怎么爹亲的这里是平平的？不像羊宝阿姨是软软的，还有好多奶~宝宝小嘴凑上前，一口亲自教主胸上，小手还在教主身上乱抓。

    教主呵呵直笑，好痒！

    龙君看着宝宝的行为两眼冒火，小色龙！这么小就调戏我老婆！

    龙君：羊宝！羊宝！宝宝饿了！

    羊宝进来，抱过宝宝，要退出去喂奶。

    宝宝死死抓着教主不松手，听到教主“嘶”的一声，原来宝宝抓住了教主胸前那一点。

    龙君顿时火了，轻轻掰开宝宝的小手，让羊宝抱走。

    宝宝临走时还依依不舍看着教主――胸前那片被自己口水弄湿的地方。

    龙君看着宝宝看着的地方，对教主说：弄疼了？

    教主：有点，但是宝宝小，倒也没什么。

    龙君：让我看看。

    于是，三下五除二，教主还没来得及反抗，上身衣服已经没了。

    龙君看着已经挺/立起来的那个红点，瞬间狼变，咬了上去……

    于是，河蟹飘过~某云爬走~


 命该如此，推你一把

    话说令狐冲和田伯光喝完酒之后，正满足地往回走，突然，两道人影出现在他的面前。
令狐冲睁大有些惺忪的醉眼，盯着来人看了又看，竟觉得左边那一个很有些眼熟。

    “怎么？令狐少侠不认识我了？”那人说道，“还亏得老夫一直记挂着令狐少侠在衡阳城所助的一臂之力！”

    “是曲洋前辈！”令狐冲这会才算是记起来，他看得面熟一人正是魔教的左使曲洋。那日，他在衡阳城看到他抱着刘正风躲避江湖人的追击，他看不过别人以多欺少，就上前帮忙退敌。“曲阳前辈出现在令狐面前，可是有什么要吩咐的？”

    “小子，那日你帮了我和曲大哥，今日我们便是来还你的情。”右边的刘正风忽的出声说道。

    令狐冲抱拳：“行走江湖，哪里能见别人于危难而不救？”令狐冲又觉得不对，再看了看说话的人，没见过啊，然后又看了看，迷惑不已。

    “令狐少侠，可否跟随老夫去一个地方？”

    “前辈请带路。”

    说着，曲洋和刘正风就同时施展轻功在前面带路，令狐冲也不示弱，在后面紧紧地跟着。曲洋和刘正风对视一眼，两人在对方眼里都看到了赞赏和一丝狡黠的精光。

    一行三人行了有半刻钟，曲洋和刘正风率先在树林中的一片空旷处停下，令狐冲也就顺势停在离他们约十步远的地方。

    “刚刚不好说话，如今好了。”刘正风说道，“老夫刘正风。”

    “刘前辈……？！”令狐冲不可置信地叫道。

    “这才是小风的真正面貌，往日你们看到的都是他的易容，你若不信，和他对上几招便知。”曲洋双臂抱胸，在一边看好戏。

    “请刘前辈赐教。”说着，令狐冲抽出随身长剑。

    刘正风的嘴角微微上扬，随手折了一根树枝，便说道：“你先。”

    令狐冲虽然惊讶刘正风以树枝代剑，但也知道他武功高强，便肃起精神，举剑攻去。电光火石间，两人难解难分。

    曲洋看着令狐冲的武功，不住地点点头。

    令狐冲比试间，心里开始佩服刘正风。刘正风将自己的内劲输入树枝，使得本来脆弱的树枝非常钢劲，几十招过后，居然不折损。而且，令狐冲清楚地感觉到，刘正风在对招时，没有使出全力，但他已经是堪堪抵挡。

    百招过后，刘正风顺势制住令狐冲，夺下他的长剑，说道：“后生可畏啊！”

    曲洋哈哈大笑：“令狐冲，你这剑术精纯，若是好好练来，加之深厚的内力，一定能在江湖上闯出个大名堂。”

    “别忘了我们约他来的事情。”刘正风将手中长剑还给令狐冲，对曲洋说道。

    “对！”曲洋看着令狐冲，“我们两个来找你，也是为了上次的事情。虽说江湖人不拘小节，但是承了你的情，我们作为前辈不能不回报你。”

    “你也知道，我和曲大哥是因为音律而成为至交，如今我们便将自己所创的‘笑傲江湖曲’传了给你。”

    于是，曲洋飞身上树，一晃神，下来之后，手上还抱着一把古琴和一直碧萧。

    刹那间，琴箫和鸣，传向远方……令狐冲听得如痴如醉。直到乐声停下许久之后，他才回过神来。

    令狐冲看见刘正风和曲洋正笑吟吟地看着他，忙拱手：“两位前辈，这乐曲实在是太动听了！”

    刘正风将一本曲谱抛给他，令狐冲连忙接住，刘正风说道：“这里面记载的就是‘笑傲江湖曲’，送给你了！”

    曲洋见任务已经完成，就说道：“令狐冲，你好生练习，这曲子能安神宁气，若是运用得当，将对你的内力有所裨益。”

    “青山不改，绿水长流，我们后会有期！”等刘正风说完，两人就施展轻功远去，片刻之后就没了人影。

    令狐冲拿着曲谱，站在原地，若有所思。

    JUJUJUJUJU

    东方不败和风太苍在宝宝孵化之后便又回到了黑木崖的别苑来住。一回来，就见任盈盈等在别苑门口。

    小姑娘看见在风太苍怀中酣睡的龙宝宝，心里喜欢的紧，连忙上前去，先给两人行礼，就站在一边盯着宝宝猛瞧，心下赞叹宝宝长得喜人，真想抱在怀中好好看看。

    风太苍看出来任盈盈的心思，便把宝宝往她怀里一放：“来认识认识弟弟，这是我们家的新成员。”说完，便打开别苑的锁，牵着东方不败一起进去。

    任盈盈抱着宝宝，心里又开心又担心。这个宝宝才一个多月大，个头比之别的宝宝两三个月的样子毫不逊色；而且宝宝的长相结合了前面并肩而行两人的优点，虽然现在闭着眼睛看不太出来瞳眸的样子，但是那嘴像极了东方不败，那眉那鼻也和风太苍一模一样。“风叔叔，宝宝取了名字么？”

    “大名等到周岁抓周的时候才去，现在有个小名，叫旭儿。”风太苍提起宝宝时，脸上露出的就是一种为人父的自豪，他看向自己的爱人，见爱人微微勾起唇角，便也展颜一笑。

    “旭儿，真好听！”任盈盈走近小院，跟着两人走到会客厅之后，连忙把怀里的宝宝还给东方不败。

    “你来找我，是因为红藏？”

    “风叔叔，红藏离开是为了什么？”任盈盈知道自己的心思瞒不过两人，但是她只要一想到前几日做的梦，就不得不担心起来，“我前几日做梦，梦见红藏被雷劈……”

    “盈盈，这要你自己去问红藏了。”风太苍说道，“他的事情，就算是我这个主子，也不能过问。”

    “盈盈明白了。”任盈盈低头说道，表情有些黯然。

    “不说这个，盈盈，你东方叔叔回来了，最近他也该尽一尽自己教主的指责了，他近日会去成德殿，等我们把宝宝迟来的满月酒办了之后，你就下了黑木崖，去转转，好好考虑一下关于你、红藏和令狐冲的事情。”

    任盈盈抬头看着风太苍，不语。

    “盈盈，我只给你三个月的时间，”东方不败说道，“回来了，便是该理清思绪，一心为教的时候了。”

    JUJUJUJUJU

    这日，令狐冲正在后山练习笑傲江湖曲中所记载的练气调息之法，配以后山石刻剑法，可谓是大有裨益。

    这时，从树林中忽的跳出一人！令狐冲立马以剑当胸，以防偷袭。等他再定睛一看，竟是田伯光。

    “你是怎么上山来的？”

    “哈哈，今日个华山没人，我就上来啦！他们现在应该在正气堂里呢！”

    令狐冲还在狐疑为何华山弟子都聚集正气堂，就听到田伯光说道：“令狐兄弟，我也是没法，你让我改邪归正，我也没说什么，如今我向你提个要求，你看行不？”

    “什么要求？”

    “哎呀，就是，跟我去见仪琳小尼姑吧！”

    “这不行！”令狐冲说道，他可知道若是去见了这仪琳，他以后的日子可不好过。传到江湖上，可不好听。而且，他对仪琳什么都没有，连朋友都还不是，这怎么能随便见？

    “令狐兄弟，别太不够意思！你若是不去，你田大哥可是要动武了！”说着，田伯光就闪身袭来。

    “哐当”一声，刀剑相拼，几丝火花闪出。令狐冲运用石刻上的剑法，挡开田伯光的快刀之后，又从左路攻去，田伯光闪身比过，宝刀横档，又是“哐当”一声，刀剑相抵，田伯光竟往后退了两步。

    刀光剑影中，两人斗得正酣，忽然令狐冲听到六师弟陆大有的声音叫他“大师哥！”

    田伯光见有人来了，便不再缠斗，退出战局，对令狐冲说：“令狐兄弟，不是老哥愿意逼你，这个……唉，一言难尽……我们下次再来斗过！”说完，他便蹿入树林中，隐了身形。

    令狐冲收剑回鞘，见陆大有跑了过来，连忙迎上前去，问是怎么回事。

    陆大有气喘吁吁地说道：“大师哥，不好啦！嵩山派、泰山派和衡山派围攻华山，说是要帮助‘剑宗’夺回华山掌门之位！”

    令狐冲听到这话，立马跟着陆大有往山下跑去。

    JUJUJUJU

    华山正气堂内。

    岳不群和宁中则站在主位的台阶上，和站在正气堂中间的成不忧、封不平对峙而立。堂下站着华山派的弟子，也和帮助“剑宗”传人而来的三派人士怒目而视。

    双方剑拔弩张，随时都有可能动手。

    林平之隐在劳德诺身后，观察着局势。

    他在等待。他知道陆大有去找令狐冲了。以令狐冲的性格，来了之后一定会挑起战局。在他看来，令狐冲若是能大败他们才好，打不过，也定能伤了他们。若是这时候，令狐冲败下阵来，自己出其不意，挥剑上场，就算打不过，也定能打个平手。但是，要是赢了，那就是他林平之一战成名的机会，也是试验自己武功的机会了！

    所以，令狐师兄，你可快点来！我可等着呢！若是能先使出《辟邪剑谱》的剑法，在暗地了加之“独孤九剑”，定能让该上当的人上当！

    JUJUJUJU

    令狐冲功夫可比陆大有好得多，于是，他施展轻功，飞快地往正气堂而去。正当里目的地还有几步距离时，他的面前闪出了六个穿着怪异的人影。

    令狐冲只看一眼，就知道这六个人就是“桃谷六仙”。

    “几位出现在令狐面前，可是有事指教？”

    “哈哈，令狐小儿，小事，小事。”

    “对对，只要你跟我们去渐渐那恒山的仪琳小尼姑就行。”

    “六位前辈，如今华山蒙难，令狐冲作为师父座下大徒弟，不能舍他们而去，你们看，等我先去帮助了师父退敌，然后六位前辈容我跟师父禀报一声，再作打算，如何？”令狐冲知道自己是定然打不过六个人的，便扯了理由，先稳住六人。

    “大师哥！”陆大有这时才追了上来，一看令狐冲被围住，马上拔剑相向。

    “哈哈，令狐小儿重情义，我们六仙就等等！”

    “多谢前辈！”令狐冲拱手，马上带着陆大有向正气堂跑去。

    </li>

    <li style="font-size: 12px; color: #009900;"><hr size="1" />作者有话要说：大家新年快乐~某云更新了~

    最近实在是太忙了~天天不在家~然后就今天早上终于有时间在家了，于是立马码字更新~

    然后，谢谢大家支持哟~今年是兔子的天下了~祝大家辛卯兔年吉祥如意~事业和学业都兔飞猛进~

    只要有时间，某云一定会更新~鞠躬~

    某云会在年过完之前写无责任番外的……一定……握拳~</li>

 满月酒宴，地龙震动

    这日清晨，别苑里就变得不同往常的宁静，而是开始有些喧嚣起来。
会客厅里，风太苍坐在主位上，指挥着自己手下一帮精怪正在为宝宝的满月酒忙碌着。

    旭儿的奶娘――羊宝从东方不败手里接过刚刚清醒正在咂嘴的宝宝，抱进了侧面的屋子喂奶，于是东方不败身着一袭紫衣，走出内室，走进会客厅。

    “东方，你来了。”

    “嗯。”东方不败就着风太苍伸向他的手，和他坐在一张椅子上，听风太苍指挥着紫杉该准备些什么吃食，有什么讲究……他听着出神，想他活在世上这么多年，倒是从来没有过这样的经历。为孩子办满月酒，他曾经也想过，却没有实现过。以前，他的姬妾中也有一个怀孕过，只是不到四个月就流产了；后来，他练了《葵花宝典》之后，也就不再想延续子孙的事情。不孝有三，无后为大，他曾想他是注定没有脸面去见亡故的父母了。如今，他更是如女子般受孕，还生下儿子，不知道泉下的父母祖宗知道后，会不会气得又活过来……但是，他不后悔：无论是被认为“魔头”，还是自/宫，又或是为太苍生下孩子……

    “怎么，有什么心事？”风太苍见东方不败久久不语，想到他肯定是有了心事，又怕他那弯弯绕绕的心里多想，便出声打断了他，“你说，旭儿知道今天有这么多人为了他忙碌，会不会很开心？”

    “会的。”东方不败回过神来，就看见风太苍眼里带着隐隐的关怀，微微勾起嘴角，让他宽心，“曲洋和刘正风也回来了，想必你给他们的任务也完成了？”

    “是啊，他们午后就会和盈盈一起来了。”风太苍想起之前他见曲洋和刘正风下山，便让他们去帮一个忙――让令狐冲学会“笑傲江湖曲”，并且，他在曲谱后面加了一些武功心法。下面的人传上话来，“独孤九剑”果真依着计划被林平之习得，所以，他需要给令狐冲加些筹码，好让他不那么容易死。“东方，现在布置的差不多了，我们去演武场过两招吧。”

    “如此甚好！”东方不败听到风太苍说要去对招，眼睛里都透出笑意。自从怀上旭儿两个月后，他就没有再练过武功；直到生下宝宝之后一个月，也只是练习内力，武行倒是没怎么接触。风太苍不说，他也只是想想等再过半个月再说，如今他一说，反倒是心痒难耐。

    东方不败站起身，走出屋外站定，看到风太苍跟着出来了，便身影一闪，几步轻点，落在了演武场中央。风太苍微笑，看来修炼神力确实对他的武功很有帮助。以前，他就知道东方不败的武功以“身法诡异”、“出招奇快”出名，如今修炼之后，在一般人看来，更是非常之速度，这屋子离演武场有二十丈的距离，他只消转瞬就已站定，不错，不错。

    东方不败看见风太苍站在屋前对他微笑，下一秒，只是身形一闪，就已经在他身前站定。

    “还请夫人指教。”风太苍微笑。

    东方不败不语，起掌向风太苍袭来，随着掌风而现的还有指尖的三支银针，一刹那间，只见银光乍现，一章已经接近风太苍。风太苍一侧身，左手腰间一带，从那腰间玉带中抽出一把软剑，像灵蛇一般，只护在胸前，格挡住东方不败手中银针……东方不败手中银针只一触到软剑，马上收回手臂，然后又是一掌而来。东方不败手中的这绣花站长不逾寸，电光火石间，几乎是风生水起，又一轻挑，竟拨得风太苍的软剑荡了开去……他的身形之快，如鬼如魅，飘忽来去，只有一道紫色的身影飘动……

    一刻之后，风太苍借机东方不败袭来之时，瞬移到他的身后，一把将那人扯入怀里，捉住他回身攻来的右手，才松了一口气，“好了，夫人也过瘾了，便到此为止吧，等会还要忙呢。”

    东方不败收功，依势靠在风太苍怀里，略略深呼吸，调整了一下：“下次我们再来打过，好久没有这么畅快了！”

    “能让夫人高兴，是为夫的责任，好，下次再来。”风太苍松开东方不败，改牵着他的手，“去陪陪宝宝吧，我还得去看看紫杉他们的进度。”

    “嗯。”

    JUJUJUJUJU

    华山正气堂中，战事一触即发。

    令狐冲终于赶到，马上给师父师娘行了一个礼，就看见封不平拔剑直指，于是说道：“你们为何要来华山捣乱？数十年前，‘剑宗’、‘气宗’胜负早分，如今你们又是为何？”

    “小子，这里没你事。”封不平说道，“莫不是岳不群不敢来比试，才让你这黄口小儿冲到前面？”

    令狐冲一听封不平侮辱自己师父师门，他就火气上涌。想他令狐冲本就是行侠仗义之人，又以自己师门师父为荣，更是听不得任何人出口相伤，于是，拔出长剑，就向封不平袭去。

    封不平不愧是“剑宗”传人，对于令狐冲的华山剑法，更是四两拨千斤地就抵挡开来，还一剑划破令狐冲的衣袍下摆。令狐冲略略有些惴惴不安，于是，开始用上在后山石刻上学到的剑法，并且将曲洋送给他的曲谱后面还不是很熟练的武功也用了上来，竟然有些效果，一时之间，封不平手忙脚乱。

    封不平怒火中烧，想他怎么可能打不过这小儿，当真颜面尽失。于是，趁令狐冲格挡他长剑之际，左手突然暗算，掌中带毒，直拍到令狐冲胸口。令狐冲一口血喷了出来，坐倒在地上。

    眼看封不平就要一剑刺向令狐冲时，林平之出手了。

    手中长剑“咣当”一声，挡在了封不平长剑上，林平之催动内劲，拨开长剑，挡在了令狐冲的面前：“看清楚，这里是华山派重地，怎能容他人欺辱华山之人！林某虽不才，也不会容你伤了大师兄！”

    “哈哈！又一个黄口小儿！”

    “吒！看剑！”林平之也不多话，先是使出家传《辟邪剑谱》中的剑法，打得封不平措手不及，连连后退抵挡。只可惜，林平之总归年轻，内劲不足，半刻过后，有些不敌。林平之趁转换招数的时候，偷眼看了岳不群，果然看见他眼里的贪婪，于是，心知目的达到，便换了“独孤九剑”来。这剑法果真厉害，封不平眼看就要败下阵来，不曾想他又故技重施，要出暗着。

    林平之一招破剑式格挡住长剑，故意露了个破绽给封不平，他果真一掌击来，林平之马上后撤，他已经看到岳不群要出手了！

    忽然，六个身影飞进来，抓住封不平，飞到半空中，又将这人从空中摔下，一下，封不平落地，筋骨寸断，惨叫气绝。众人还在纳闷是怎么回事的时候，六个人又拉起受伤在一边休息的令狐冲，跑得无影无踪。

    众人经此巨变，都有些摸不着头脑。成不忧和陆柏倒是见此情状，对自己不利，便悻悻而退。岳不群下令华山弟子寻找令狐冲，又走到林平之面前，赞赏了几句，才和宁中则走了。

    岳灵珊见父母走了，才走到林平之面前，对他说：“小林子，你好厉害！你说，平日里陪我练剑的时候，是不是没有使出全力？”

    “师姐，我只是碰巧。”

    “我才不信呢！连大师兄都打不过的人，你都可以把他逼退……”岳灵珊一把挽住林平之的手，“小林子，以后跟我对招的时候，要多使点力，这样，我才有进步啊！”

    “好好。”林平之只得连声说好，收了长剑跟岳灵珊也一起走了。

    JUJUJUJUJU

    傍晚，黑木崖上灯火通明，做事的教众、各个主子都终于可以放下手中的事情，吃上一顿丰盛的晚餐，然后好好休息了。

    别苑里，张灯结彩，院子里，夜明珠和夕阳的残辉相互辉映，好不漂亮。

    餐厅内，已经摆好一桌子的好酒好菜，宾客也都到齐了。风太苍坐在主位上，他的左边是东方不败，东方不败身后站着羊宝，手里抱着旭儿；风太苍的右手边则是紫杉，紫杉的右边空了一个座位；东方不败的身边坐着曲洋和刘正风，再就是童百熊、桑三娘，在下面就是曲非烟；和紫杉旁边空座位相邻的则是任盈盈。一桌子刚刚好就满了。

    风太苍端起酒杯，和东方不败相视一笑，才说道：“感谢大家今日来参加我和东方的孩子――旭儿的满月酒。大家都不是外人，我也不多说了，一切都尽在酒中。”

    “好！”众人和道，皆是一饮而尽。

    “我和小风送上长命锁，也希望旭儿能长长久久、健健康康！”曲洋拿出纯金打造并且镶了碧玉的长命锁，交给东方不败。

    东方不败接过长命锁，挂在了旭儿的脖子上，旭儿睁大了眼睛，看着长命锁，胖胖的小手不时地抓着锁，“咯咯”地笑了起来，惹得在座的人都喜欢的不得了。

    其他的人也都纷纷送上礼物，童百熊送的是一对纯金的仙鹤，寓意健康长寿；桑三娘送上的是一套小衣服，在烛火下，金光闪闪，一看，这外面的绣纹都是用金线银线所成；曲非烟送了一只漂亮的白玉松鼠；任盈盈也不含糊，送得是一柄黄金镶绿松石和翡翠琥珀的小匕首；紫杉送上的是一对小白虎，正放在院外……

    忽然，一道金光闪过，空着的座位上，放着一个小盒子，紫杉将盒子拿起来，递给风太苍，风太苍一看，里面是一颗赤红的珠子，欣慰地笑了：“是红藏送来的，有心了。”

    任盈盈听到“红藏”两个字，心里“扑通”快跳了一下，忙敛下心神。

    风太苍又举杯敬酒，过后，大家才开始用餐……

    一时间，气氛热络，酒浓菜香，宾主尽欢。

    JUJUJUJUJU

    离满月酒已经五日，寅时刚过，风太苍忽然睁开眼睛，立马掀被下床。

    风太苍的一系列动作惊动了本就浅眠的东方不败，他奇怪地问道：“怎么了？”

    “地龙震动，灾祸升起，”风太苍皱眉，“我要去南方看看。”

    “嗯，去吧。”东方不败知道，值得风太苍这么注意的情况一定不寻常。

    “东方，你要小心，保护好自己。”风太苍说完，在东方不败唇上落下一个吻，便利落地穿好衣服，推门而出。

    东方不败看见刚刚风太苍眼里的担忧，就知道，这肯定不止是地震这么简单了。他有些担心，但也知道，有些事情他是帮不上忙的，所以，他只能依着风太苍所说的，好好保护自己。

    </li>

    <li style="font-size: 12px; color: #009900;"><hr size="1" />作者有话要说：更新了~~~

    今天终于得闲，所以赶紧码字更新了~~

    希望亲们继续支持哟~~~

    ==========================================================================================

    亲们，刚刚**抽了~这一章变不见了……所以某云重新试一下~希望能出来~~~

    8好意思~</li>


 令狐疗伤，东方下山

    令狐冲盘坐在屋子中央，闭着眼睛，额头上尽是汗珠，头顶上一股热气也是不停的冒出。
“桃谷六仙”分了六个位置盘腿而坐，一人一掌抵在令狐冲的身上，向他体内输送着真气，为他疗伤。

    令狐冲的口中时不时溢出一声痛苦难耐的呻吟，觉得自己的身体里面有六道不同的气在相互冲撞游走，却不能引入丹田……“噗”，突然，他一口血喷了出来，脸色更加苍白。“桃谷六仙”马上加大输入的内劲，却没有效果，反而令狐冲的脸上更是显出一丝死气，他们连忙撤去内劲，将令狐冲摊平在地上。

    “六位前辈，令狐冲自知伤重，前辈们也是尽力不得救治，还请前辈送令狐回华山去，见了家师最后一面……”令狐冲知道这六个人是好心办坏事，便想回到华山，看师父是不是有方法救自己，但是，这话，还是要顺着六个人说的。

    “唉……好吧！”桃根仙叹了一口气，便答应了令狐冲的要求。

    JUJUJUJU

    任盈盈站在崖顶上，此时太阳已经高高升起，光线从东边射来，照得那座汉白玉的大牌楼熠熠生辉，牌楼上有“泽被苍生”四个大字，在阳光下发出闪闪金光，让人看了肃然起敬。

    任盈盈在崖顶站了一会，被往山下信步走去。

    穿过石门，回头望去，还能看见上面刻着的字：右边是“文成武德”，左边是“英明仁义”，上首还有“日月光明”四个大红字。任盈盈笑了笑，每一次上山下山都能看到这字，看到这字就能想起东方叔叔的风华和神教的美好。想她在这里住了也有快一十八年了，对这里的一草一木都有着深刻的感情，对这里的人也有着深厚的情谊。三娘和童叔叔，曲叔叔和非烟，还有东方叔叔和风叔叔，他们都对她很好，让她觉得就算从小父亲不管她，她依然是被捧为“明珠”般的生活。

    沿着石级下崖，慢慢穿过三道铁门，门边守着的神教弟子见到她，不一不是恭恭敬敬地行礼，一直等她走过之后方才起身。

    下得崖来，在山门口，已经有东方不败专门派人为她打造的马车停在那里，车夫恭敬地牵马站好。任盈盈定睛一看，竟然发现马车边上站着一个年约二十五六的女子，却是蓝凤凰！

    “凤凰儿！”任盈盈高兴地叫道。

    “属下拜见圣姑！”蓝凤凰显然也很高兴，忙行了一礼之后，走到任盈盈身边，一把挽住任盈盈的胳膊，“教主下令，让我在这里等你，说是陪你去玩！”

    “呵呵，真好！”任盈盈高兴地笑道，“走，我们上车聊！”

    “行！”蓝凤凰说道，“你可得跟我好好说说这段时间发生的事情呢。我可是听说了一些，却也不完整，对了，那个令狐冲和你算是怎么回事？还有那个之前跟在你身边的红衣人，又是怎么回事？我可是听说了不少……”

    任盈盈听到“令狐冲”三个字的时候，不由得一皱眉，心想：这是谁传出来的流言，让她查出来，定不轻饶！复而又听到“红衣人”，不由得想起红藏，心下有些羞怯，竟微红了脸颊，直拉着蓝凤凰上了马车，还觉得脸上有些发烧。

    于是，等人上了马车，车夫轻巧巧地坐上前沿，挥动鞭子，马车便“轱辘轱辘”向前驶去……

    JUJUJUJU

    风太苍别了东方不败之后，出了门就看见紫杉已经站在门外。

    “先回里昆仑一趟。”

    “是。”紫杉答道。

    “暗卫都留下来保护夫人和少主。”风太苍淡淡地说道，“你着格桑梅朵去九黎，鹿三和鹿四去南海。”

    “是。”紫杉一拜之后便闪身不见。

    风太苍转身进了旭儿的房间，示意羊宝平身，从床上抱起旭儿，看见他圆溜溜的眼睛正看着他，一眨不眨，煞是可爱。

    “宝宝，君父要出远门，你要乖乖的，要听你母妃的话，”风太苍用额头抵住旭儿的额头，传音给他，“你要记住，你是龙，生下来就是万物的主宰，遇到什么事情不要害怕，要学会勇敢，母妃虽然修行，却还不是仙身，必要的时候，你要保护他！”

    风太苍看到旭儿额间闪现的结印，满意地点头，将他交给羊宝：“把旭儿抱去给夫人。”

    “是。”羊宝结果旭儿，向内室走去。

    风太苍则一闪身，不见了踪影。

    东方不败已然穿好衣服，坐在凳子上，若有所思。这时，听见羊宝的身影，忙回神，一挥袖，内室的门便开了。

    羊宝抱着旭儿进来，交给东方不败，说道：“主人让奴婢把少主抱来给夫人。”

    东方不败接过旭儿，见他盯着自己，眼睛一转不转，忽然“咯咯”笑了起来，藕节般的手，轻轻拍打着自己，好像在安慰自己一样。他有些惊奇，又觉得自己是不是想多了，毕竟宝宝才一月有余。

    忽然，旭儿“咦”了一声，东方不败忙看向他，发现他的额迹发间长了两只小角，一左一右，小小的，才一寸多长，煞是可爱。他摸了摸小角，硬硬的，但是意外地好摸，而且一摸，旭儿就“咯咯”直笑。东方不败起了逗弄之心，便时不时摸一下，看着儿子的笑脸，心里的担忧也少了许多。

    旭儿一进屋就觉得自己的母妃心情不好，才使劲让自己把小龙角给化出来，就是为了逗母妃开心。见母妃终于笑了，他才笑得更开心。龙族的孩子才不像其他普通的婴儿呢！虽然他才一个多月，可是他还是懂事的，要不君父怎么会用龙语对着结印传音给他。他只是还不会说人话而已，其他的他都懂。

    东方不败见旭儿不停地往上爬，便将他往上抱了抱，旭儿连忙抓着他的衣服，将自己的小脸贴着他，在他的脸上亲了一口。东方不败瞬间眉开眼笑，看着自己的宝宝，心里升腾起自豪。

    JUJUJUJUJU

    令狐冲被“桃谷六仙”送回了华山。

    岳不群看着自己的大徒弟伤成这样，心下不忍，好歹也是从小看着长大的。一边的宁中则看见了，更已经是眼泪在眼眶里打转了。各个师弟看见弟兄如此，都心里憋着火；岳灵珊看着从小和自己一起长大，平日里对自己最好的大师兄如此，顿时泪流满面，泣不成声，身边的林平之默默地拍了拍她的背。

    岳不群本来想用“紫霞神功”救自己的徒弟，可是大敌压境，他不敢妄动真气，只好命陆大有和林平之抬着令狐冲回房休息。

    夜间，岳不群坐在练功房里权衡再三，还是决定弃山而去，带着全体华山弟子去嵩山找左冷禅理论。

    第二日，岳不群便带着人马下山，只留下林平之照顾令狐冲。

    岳灵珊无意当中知道“紫霞神功”可以救令狐冲的命，暗记在心。

    林平之这日在房里给令狐冲喂完了水，便到外间走了走。走到前厅，听到打杂的仆役在讨论什么，便止步不前，听他们说。

    “听说，这一切祸事的源头竟是那‘辟邪剑谱’？”

    “是啊，不是才传来的消息么……那日我就觉得奇怪了，这两宗之间的事情可是华山自己的事情，关他们其他门派什么事……”

    “呵呵……你不知道啊，这剑谱其实……”

    林平之听到这里，转身而去。他在心里嗤笑不已：哼，岳不群，你还真是为了剑谱，不遗余力呢……当我林平之是黄口小儿来耍！？

    JUJUJUJUJU

    东方不败坐在成德殿的教主宝座上，面容肃杀。

    “你说，一日之内，南方三个地方都发生地震？”

    “回教主，襄阳、武昌和大理都是在十二这日发生了地震，”堂下教众跪着回话，“襄阳分堂损失惨重，而且，按理来说，武昌是不应该有地震的……”

    “你的意思是，这地震来得古怪？”东方不败若有所思。

    “回教主，这是天灾，小的也不知道……”

    东方不败想着那日风太苍去得匆忙，便知道定是和这地震有关了，难怪他说“地龙震动”。想起风太苍，东方不败不由得担心起来，这都五天了，一点消息都没有。

    “童大哥。”

    “属下在。”

    “圣姑到哪了？”

    “回教主，圣姑已经到了河南境内，在洛阳住下。”

    “嗯。”东方不败的手指轻敲着宝座的扶手，一下一下。

    成德殿里非常安静，大家都在静静地等待着东方不败下达命令。

    半晌，东方不败站起身，一甩广袖，一步一步走下台阶。

    “童大哥，曲大哥，你们跟本座下山，去武昌。”

    “是。”

    JUJUJUJU

    岳灵珊不顾父亲之命，偷偷将“紫霞神功”拿了出来，与陆大有一起赶回华山，交给令狐冲。

    令狐冲躺在床上，不肯听岳灵珊的劝：“小师妹，这是违背师门的事情，我不能做！”

    岳灵珊无法，只得将“紫霞神功”交给陆大有，要陆大有故意大声念给他听。而自己则把林平之拉到一边去，希望令狐冲能好好修习。

    令狐冲听着陆大有的声音和神功的心法，心里烦躁，暗道岳灵珊不理解他的苦心。他只好趁陆大有放松之际，点住陆大有的穴道，一路跌跌撞撞地往山下跑去。

    令狐冲才到了山下，便看见了不远处的仪琳、不戒和尚和田伯光。

    不戒和尚见令狐冲此样，连忙拦下他，叫田伯光背着他往路上看到的一户农家走。

    一刻钟之后，一行人到了农家，借了人家的一间房，不戒和尚马上一把脉，就知道令狐冲伤势严重。二话不说，就用自己的内功为他疗伤……

    令狐冲痛苦难耐，本来身子里就有六道真气乱撞，如今，这又多了一道……

    </li>

    <li style="font-size: 12px; color: #009900;"><hr size="1" />作者有话要说：更新了~~~写了好久呢，终于赶在今天更新了~~~

    嘻嘻~

    今天某云又去看了笑傲江湖Online的视频~这个游戏某云等了好久了~~~老不出~~某云都想好了，到时候等游戏出了，某云选门派的时候就选日月神教~哇咔咔~抱东方教主大腿~~~

    唉~某云还有一个半月就要回新西兰了~最近在家收拾东西呢……所以还是有点忙~但是我会一有时间就更新的~

    要留言啦~

    ==========================================================================================

    怎么又没出来呢？要命啊~

    **别抽了~~</li>


 烽烟渐起，异界来客

    岳不群领着一众华山弟子悄然前行，正前往嵩山，誓要讨回个公道。
岳不群半路接到华山之上飞鸽传书，才知道自己最疼爱的女儿拿着本派秘籍“紫霞神功”赶回了华山，救令狐冲，顿时怒火冲天。

    岳不群将手里的传信甩给了宁中则，愤怒地说：“看看你教出来的好女儿！胳膊肘往外拐！居然瞒着自己亲生父亲……”

    “师兄……”宁中则看完传信之后，有些惴惴不安，但是令狐冲是她带大的徒弟，他和自己的女儿青梅竹马，这一点谁都知道。“冲儿也是华山的弟子，女儿只是救兄心切罢了……”

    “哼！”

    正待岳不群还要说什么的时候，看见成不忧一骑当先，朝着他们而来。于是，他立刻吩咐弟子四散开来，看看情况再说。

    原来这成不忧见封不平在华山被杀，心生愤怒，再加之两宗之间本来就有的仇恨还未解决，他心有不甘，于是，一路跟随，就是要找机会杀了岳不群。

    岳不群长剑出鞘，翩然而立，淡笑看着成不忧：“冤冤相报何时了啊。”

    “岳不群，你休要多话！”成不忧翻身下马，抽出长剑，对岳不群怒目而视，“竟是说些风凉话！若是你今日处于我的位置，还不知道会不会说出这样的话！”

    “成不忧，若我异地而处，依旧是原话不动地奉劝你。”岳不群紧握手中的剑，长剑“嗡嗡”作响，但他面上不显，仍旧是一脸风轻云淡。

    “废话少说，看剑！”成不忧看着岳不群这副“伪君子”的讨厌嘴脸，就想一剑划破他虚伪的面具，心下愤然，剑随心动，长剑朝着岳不群面门而来。

    “咣”两剑纠缠又分离，须臾间，只见两道人影上下飘动，“叮叮当当”的声音乍起，两人缠斗得难解难分，速度快得让人几乎无法看清。

    一刻钟有余，宁中则渐渐担心起来，现在两人还难分高下，若是再如此下去，师兄难免有损伤……“哐”一声过后，宁中则看见他们让出的场地中间，成不忧倒在地上，单手撑地，岳不群的长剑已经架在了他的脖子上，他的长剑则掉落在不远处。

    “哼，我已经落在你手，要杀要剐，悉听尊便。”成不忧满脸的不忿。

    “你走吧。”岳不群收剑比于身后，淡淡地对成不忧说道，“走吧。”

    “你不要后悔！”成不忧起身，拿起自己的剑，翻身上马，头也不回地远去。

    “师父！”有些华山弟子看不过去，大声叫道。

    “休要多说。”岳不群长剑回鞘，转身对在场的人说道，“得饶人处且饶人。”

    “师父！”

    “不要再说了！我们现在速回华山！”

    “是！”

    JUJUJUJU

    东方不败抱着旭儿坐在马车中的蒲团，外面天色已经昏暗，他们却是还没有到达预定落脚的地方。东方不败倒是不急，他坐的马车是风太苍命人制作的，非常宽阔平稳，车壁是用厚实的原木制作，刀剑不穿，内里四壁抱了厚厚的毡布，隔音而且软和；下面垫了一层毡垫，又铺了一层貂绒，非常舒服；马车内挂着两盏油灯，还有一颗拳头大的夜明珠放在车内的小几上。

    马车的速度忽而慢了一下，东方不败微微皱眉，看看怀里的宝宝依旧睡得香甜，就听到外面传来敲在车壁上的声音“咚咚――咚――”两短一长，这是暗卫表示有情报传来的声音。于是，东方不败将旭儿轻轻放进马车里的小摇车内，才说道：“拿进来。”

    马车的门开了一半，一个一身黑色的身影单膝跪在马车的前沿上，将一封密封好的信双手平举：“教主。”

    东方不败一挥衣袖，手中绣花针飞出，连着红色的绣线，飞似地向那人而去，落在了信封上，又轻轻一带，信封就已经落在了东方不败的手里。

    暗卫一身冷汗，饶是见过多次东方教主的武功，也还是背后发凉，刚刚取信的动作只是一眨眼的功夫，担任暗卫多年，他已经知道教主心情不好，才会如此将他至于鬼门关外走一圈，试想，若是这针再进一寸，他就一命呜呼了。

    果然，东方不败淡淡说道：“下去吧，去暗堂领罚。”

    “是。”暗卫抱拳行礼，将马车门带上。

    东方不败看着手中的信，再想想刚刚那逾越的暗卫，眼中闪着不明的光芒。他的暗卫一向训练有素，每次来递消息时，都是只将半扇马车门开了略微一拳的距离，就递进消息，这个暗卫……要敲打一番才是。他一点不怀疑这个暗卫是探子或者什么，因为他的暗卫都是两个监督一个，另有专门的一部，用来侦查暗卫的……

    东方不败摸了摸信封，翻了个面，见上面的蜡封完好，而且旁边还盖着暗卫特有的印章，略略放心，才将信封打开来看起来。

    半晌，东方不败眉头微蹙，又将手中薄薄的两张纸又看了一遍。这上面写的自然是能打探到的江湖秘闻，只是，这事情的发展，似乎有些玄妙。

    信上写道，那日令狐冲得到不戒和尚救治，暂时压制住体内横窜的六道真气，才准备沿路去见师父，就见岳不群和宁中则赶回华山。双方在路上相遇，言语不和，刀剑相向，而后令狐冲一番耍诈，不戒和尚一行离开。然后他们回到华山，岳不群想要回秘籍，却看见陆大有当胸一剑，躺在地上，旁边还有半睁着眼睛的林平之，连忙上前查看，两人深受重伤，却好在性命是保住了，但是秘籍却是不翼而飞。岳不群又是一番计较，最后雇了马车，带着所有人，继续下山，前往嵩山。

    东方不败轻哼一声，不做思量。接着又想着第二张纸上写的事情。

    关于三地的地震，信上所说，这地震来得古怪，忽然而起，一震而过就罢，而震前没有任何预兆，震后也不像以往情况，没有任何余震。但是，这一震，却是山崩地裂，房毁人亡，而且这地震持续时间很长，有一个时辰多……

    东方不败左手撑头，靠在小几上，若有所思。他以前也会认为，地震无外乎是天灾，不可预测，也不知道危害会是如何。可是，自从知晓风太苍的身份之后，再加之见过如紫杉红藏此类的精怪，又有旭儿的出生，自身修炼，让他不得不怀疑起这地震的不正常。

    若是天灾，太苍为何如此匆忙地离开。若是天灾，太苍走时口中所说“地龙震动”又是怎么回事……东方不败回身看了看在摇车里睡得安稳地旭儿，心中对风太苍的担忧更上一层楼。

    东方不败一挥衣袖，车门开了一条缝，门外的车夫说道：“教主。”

    “不要停车，日夜赶路，直奔武昌。”

    “是。”

    JUJUJUJUJU

    任盈盈目前和蓝凤凰一起，住在洛阳郊区的一所竹园中。这里是往日任盈盈在洛阳小住的地方，东方不败下令叫分堂的人所建。平日里，若是她不在，就只留下绿竹翁守在这里。江湖中好些左派和神教中大部分人都知道这里，所以，只住了几日，来拜访的人却是络绎不绝。有来求药的，有来孝敬的……任盈盈叫绿竹翁一一挡在院外，药却是通过绿竹翁分发出去，孝敬的东西也是流量下来，只是从不出面相见。任盈盈只是每日温习琴艺，练习武艺，再就是和蓝凤凰出门踏青，好不自在。

    转眼半个月已过，任盈盈准备动身往南走，却有平日里跟着东方不败的暗卫前来，告知南方地震之事，又说东方不败已经下崖去了武昌，让她暂且在洛阳呆上几日，再动身游玩。

    任盈盈自认听从东方不败安排，便又在竹园住下。

    又过了两日，任盈盈听闻华山之事，只是皱皱眉。蓝凤凰见任盈盈一副不想过问的样子，也知道，那左道传闻令狐冲与圣姑的瓜葛多半是夸大其词了。于是，蓝凤凰又旁敲侧击地问了关于“红衣人”的事情，任盈盈不答，只是羞红了一张俏脸，看得蓝凤凰呆立半天。

    左道门派也有听闻华山一事，又早有传闻说圣姑和令狐冲之间的瓜葛。他们平日里仰仗神教之处甚多，这次华山蒙难，他们本不会管，只是令狐冲受伤，让他们觉得这是一次报答神教的机会，于是，华山派一路走来，他们也多行方便。他们本是好意，却弄得华山派门下多有些不自在，令狐冲虽有些狐疑，越没有深究，只有岳不群在看到这些人偏爱令狐冲之后，看向令狐冲的眼光更是讳莫如深。

    JUJUJUJU

    风太苍一身法衣，站在南海边上，望着紫杉他们飘在海上的身影，不语。

    半刻之后，紫杉带人回到岸上，单膝跪下，对风太苍说：“主上，果真如主上所说，海中有一片颜色与周围海水颜色不同，呈现墨色。”

    “知道了。”风太苍说道，“你让人日夜守在这里，若是有一天海上升起五个人影，便引导他们来黑木崖找我。”

    “是。”紫杉领命。风太苍在九黎的时候，发出过相似的命令，而那里，则将会升起四道人影。

    “你还有疑问？”

    “属下对地震一事不明。”

    “异界之门开启，有客从异界而来。”和我当初一样，风太苍在心里说道，看着远处的海面，“地震一事，还需前往武昌才明了。”

    说完，风太苍化身成龙，向海上飞去，在刚刚紫杉他们停留的地方盘旋，一阵阵龙吟响起，龙身金光闪烁，一道道光芒向海中射去。

    我的孩子们，你们来了。但是，你们似乎带来了不得了的东西呢。

    JUJUJUJU

    东方不败带着人进入武昌，武昌分堂的堂主带着手下在郊外恭迎，一路将他们引到临时的分堂休息。

    进入武昌后，东方不败将旭儿交给羊宝，自己则骑在马上。一路行来，满眼都是倒塌的房屋和受灾的百姓。一条宽两尺而深不见底的裂缝横穿了整个城区，看得人触目惊心。那坐落在蛇山上的黄鹤楼，如今也是倒塌毁坏了大半，让人唏嘘，这天下名楼的惨状。

    待东方不败进了分堂安排的居所之后，一道光线闪过，门外墙角处，一个一身的黑衣人影看着进去的一行人，嘴角露出一丝邪意闪过，眼光一直盯着门内的那辆马车。

    “金龙之子么？”那人喃喃，“伏羲一派……”

    </li>

    <li style="font-size: 12px; color: #009900;"><hr size="1" />作者有话要说：某云更新了~话说，某云发现前文有很多虫子的说，那个，如果哪天看见前面更新，一定是某云在捉虫的说~

    嗯，这一章写了某云三个小时啊~~~要花花~大家要多留言咩~某云会有灵感写后面的说~

    抱抱~~~然后多多收藏咩~

    -------------------------

    难道**又抽了？</li>


 东方有龙过年无责任番外

    过年就该团圆！

    腊月二十四，里昆仑隐庄。


    虽然两位主上和小少主还没有起身，但是庄子里的妖精们天不亮就开始忙碌了起来。腊月二十四了，按民间说法，已经算是要过年了。虽然，他们才不会像平常人家一般送灶王爷，但是，做一顿丰盛的晚餐是必须的，这就需要从早上开始准备好材料。而且，这一天也被民间成为“扫尘日”，主上头天已经交代，他希望隐庄在这一天可以焕然一新。

    “紫杉？”龙七子饕餮一大早就来到厨房监工，这会儿已经辰时两刻了，他才能坐到一边的椅子上，好好喝口水。这才一坐下来，又唤来了总管紫杉。

    “七少爷。”紫杉应声出现，恭恭敬敬地作了个揖。

    “我需要的雪莲、山参、雪蛤、竹荪这些都按要求准备好了么？”

    “回七少爷，已经备好了，”紫杉答道，“还有您吩咐需要的新鲜的桂花鱼、鲈鱼、獐子、鹿，山泉水、嫩笋等食材都在运来的路上，不过两刻钟就能到了。”

    “嗯。你先去忙吧。”

    紫杉作揖行礼之后，便立刻又赶到了龙长子螭吻和龙四子椒图的身边，“大少爷、四少爷。”

    “紫杉，去把庄子的设计图纸拿来。”螭吻说道。

    “是。”紫杉退下，正准备去房里拿图纸，半路上遇到了红藏。

    “紫杉。”

    “红藏。”

    两位大总管无言地对望，不约而同看见了对方眼里的一丝无奈。唉，一清早的就忙得脚不沾地，这总管真不是好当的。

    “我要给五少爷找乐器去了……”

    “你忙……我去给大少爷和四少爷拿图纸。”紫杉拍了拍红藏的肩膀，错身飞快地走了。

    红藏叹了一口气，继续忙碌地工作了。唉，一切都是为了两位主上。

    JUJUJUJU

    “唔。”东方不败睁开双眸，一眼望见的是爱人含笑的瞳眸，正望着他，眼里溢满温情。

    “醒了？”风太苍低头在那人唇上落下一个吻，“昨天可有累到你？”

    “……”东方不败听到这话，不由地脸红了。他们在一起这么久了，肌肤之亲、鱼水之欢更是常常有之，但是，只要这人如此直白地问出来，他都会感到羞怯。

    “怎么了？是不是昨天晚上累到你了？还是弄疼你了……？”风太苍问道，眼里挂了一丝担忧。

    “没……没有……”东方不败说道，“起身吧。”

    “嗯，是该起了，院子里，一大早就开始忙忙碌碌了，我们也该出去看看了，九个孩子今天一早就应该赶回来了，一会儿，盈盈他们也该到了。”

    于是，两人纷纷起身。东方不败拿起放在一边的衣服，给风太苍更衣。等风太苍穿好衣服之后，他又拿起一边的衣服，为东方不败更衣。

    待两人洗簌完毕之后，东方不败坐在梳妆台前，让风太苍为他梳发。

    风太苍一下一下小心地梳着，边跟东方不败说道：“马上得过年了，今年是我们一家人在一起过的第一个年，也好让螭吻他们多和你还有旭儿相处相处，这些孩子从小就没有母妃，如今……”

    “我知道的，你放心吧。”东方不败说道。

    “嗯，为夫可是对夫人非常有信心。”风太苍笑道，“好了，我们出去看看。”

    JUJUJUJU

    如果，你抬头看见三架马车从天上飞过，那一定是你眼睛花了，产生幻觉。但是，天上确实有三架马车在飞，只是，它们飞在云上面，一般人看不见而已。

    马车在云上飞快地行驶着，等到了里昆仑的范围内，才渐渐从云里露了出来，直奔一个方向而去。

    “这就是太苍和东方在昆仑的别苑了？”坐在车里的刘正风掀开车帘，就能依稀看见云雾渺渺下的隐庄了。他在心里不禁赞叹着，果真是仙境呢。

    “快到了。”曲洋在刘正风身后搂着他的腰说道。

    而在另一架马车上，曲非烟正嘟着嘴巴，一脸的不高兴。

    “这是怎么了？谁惹我们的非烟生气了？”任盈盈好笑地看着曲非烟，“来的时候还兴高采烈的，怎的现在就变了？”

    “哎呀！都是因为风美人和东方美人！”曲非烟撒娇道，“他们有这么漂亮的地方，都不让本姑娘知道，还神神秘秘地弄个会飞的马车来！欺负人家没见过世面啦！”

    “呵呵呵呵……”任盈盈一听就笑了出来，止也止不住。

    “笑笑笑！你就笑吧！”曲非烟突然将头伸到任盈盈面前，“一会儿见到你们家红藏美人，你可别只顾着脸红，也要这么笑才是……”

    “臭丫头！”任盈盈一听曲非烟取笑她，连忙捏了捏这丫头的鼻子。可是，经她提醒，一会儿见到红藏，她可怎么办……哎呀，太让人害羞了！

    JUJUJUJU

    傍晚，隐庄里灯火通明。

    经过大家一天的忙碌，庄子里几乎焕然一新。十步一颗夜明珠，照得亭台楼阁、回廊榭台一片淡蓝的光晕，将这本就像仙境的地方装饰得更加梦幻。每隔一小段距离，就有大大的类似宫灯的大灯挂着，整个庄子看起来犹如白昼。

    风太苍携着东方不败，带着小龙子旭儿，走近大厅。风太苍一身白色的广袖长袍，上面绣着青葱的泪竹，仿若以为翩翩公子而来；东方不败一袭华贵的紫色衣衫，将头发都挽进了金色的莲冠里，只留一丝自然垂在额前；旭儿一身淡黄的短衫衬着白里透红的小脸，看起来就像是画里走出来的仙童。等三人走近厅里之后，紫杉才领着任盈盈他们从偏厅里进来，红藏也正好领着龙九子从门口进来，刚好来齐了。

    九子见到风太苍和东方不败之后，立马上前行礼。

    红藏默默地退到紫杉的身边，看了看正在和东方不败说话的任盈盈，低下了头。一边的紫杉轻轻用手肘戳了一下他，示意他抬头。

    红藏一抬头，就看见任盈盈正看着他，他也目不转睛地看着任盈盈，心里头正扑通扑通地跳个不停。

    “呵……”正和东方不败撒娇的曲非烟一看到这个阵势，不由地笑出了声。对望的两个人才不约而同地转开了视线，但是两人都脸红到了耳根。

    旭儿坐在桑三娘的怀里，正拉着她讲着话，桑三娘本来就喜欢小孩，再说这旭儿可是她东方教主和风太苍的孩子，吸收了两个人的优点，古灵精怪，她自然是喜欢得不得了，不时地抱着旭儿叫着“宝贝”、“心肝”、“小祖宗”，叫得旭儿更是赖在她身上不下来。

    等众人寒暄了一阵后，风太苍就主持着让大家入座，准备开席。

    等一道道精美绝伦的菜式流水般上上来，摆满了桌子之后，风太苍向饕餮投出了赞赏的眼光。饕餮自然注意到了君父的目光，更是得意地笑笑。

    于是，席间觥筹交错，欢声笑语，好不热闹，直到了夜深，大家才心满意足地散席。

    JUJUJUJU

    腊月二十五，做豆腐。

    于是，隐庄的妖精们一大早又在饕餮的带领下，做起了豆腐。

    豆腐花，白玉豆腐，五香豆干，蜜汁豆腐……各式各样的豆腐就成了这一天的主题。

    JUJUJUJUJU

    腊月二十六，割年肉。

    腊月二十七，是民间传闻赶集办年货的日子。

    旭儿还小，自然是想凑这个热闹的，于是，龙九子就奉君父之命，带着弟弟一起去了京城赶集。风太苍说，既然要赶集，就去京城赶集好了。

    等他们回来的时候，已经是午时过了。旭儿趴在狻猊的身上睡着了，其他的八个龙子都是大包小包的提在手上，脸上有些疲惫，却也藏不住脸上的兴奋。毕竟，他们九个自从长大之后就很少在一起了，他们曾经所在的那个世界更是没有了这么热闹的年味……

    东方不败从老二手里结果旭儿，吩咐他们道：“把买的东西都交给紫杉和红藏吧，你们也去洗簌休息一下吧。”

    九个龙子看着自己的母妃，他眼里闪着一些关心，他们顿时心里暖暖的，行了礼之后，才纷纷回院落梳洗。

    JUJUJUJUJU

    腊月二十八，贴花花。

    这天大家都很忙碌。隐庄占地很大，所以，贴春联、布置院落就变成一项很繁琐的工作了。

    风太苍带着旭儿在自己的院子里贴着春联，还一边教他认字。旭儿玩得不亦乐乎，字也认识了不少，更是高兴地笑个不停。

    JUJUJUJU

    腊月二十九，腊月三十。

    终于到了除夕的时候。

    一大早，风太苍就在书房里，用狼毫蘸着金墨，写下一个又一个“福”字。紫杉和红藏拿着这些写好的“福”，分发给属下，将它们贴在了各个院落的门上。

    厨房里，饕餮依旧监工，年夜饭是过年的重中之重。不光菜式要新鲜美味，最重要的是饺子。他琢磨了很久，决定做九九八十一钟口味的饺子，寓意吉祥。这一大早的，就把其他兄弟也都叫到了厨房，分派工作。

    “这饺子就一定要我们来做，也算是对君父和母妃的孝心。”

    这边厢，九子在坐着饺子；那边东方不败和风太苍正在挑选着送给大家的新年礼物。压岁钱自然是一方面，但是，对于能点石成金的龙族来说，也许，风太苍私库里的东西才能真正满足他们。

    “这个给老四怎么样？”东方不败将一个万年寒冰铁做的锤子举到风太苍面前。

    “这个是雷神锤。”

    “你这是什么收集癖好……”东方不败抱怨道。

    “额……”风太苍被噎到说不出话来，这个好像是因为雷神想要一个龙的身子，所以拿来交换用的。所以，他收了这锤子，告诉了雷神变成龙身的法子，结果后来再见到他时，他变成了人首龙身。“其实，这个锤子要是不是雷神来用，就是一般的锤子而已。”

    “那就刚好给老四。”

    JUJUJUJUJU

    年夜饭，自然是大家一起来吃。风太苍放了除了紫杉和红藏之外所有妖精的假，让他们自己在自己院落里过年。而紫杉和红藏就跟着风太苍他们一起过年了。

    九子先恭恭敬敬地下跪拜年，风太苍和东方不败把准备好的压岁钱和礼物送给了他们。他们感激地又对两人拜了拜，才坐到一边。

    旭儿身穿东方不败亲手做的一身金色衣衫，上面是银线绣的双龙戏珠，也对上座的风太苍和东方不败叩首行礼，得了许多亮晶晶的东珠和一对金手环，高高兴兴地坐在了九子身边。

    这边家人相聚之后，任盈盈、曲非烟、刘正风、曲洋、童百熊和桑三娘才和红藏紫杉一起进来。他们都纷纷拿了许多东西给旭儿，才在席间坐下。

    满桌珍馐，散发着诱人的香气，桌上的人眼里散发的则是一家人的情谊。

    吃完了年夜饭，大家开始转到大厅里守岁。

    囚牛和曲洋、刘正风斗琴技；红藏终于挪到了任盈盈的身边，两个人红着脸讲着悄悄话；风太苍和东方不败窝在一起讲着话，时不时逗逗旭儿；桑三娘和曲非烟在一边捉弄这童百熊，惹得那头笨熊直抓脑袋；老大和老四，老二和老三、老六说着话，还有……紫杉看着厅里的人，心里觉得这才是生活呢。

    “紫杉，听说你知道……”这边，老九看见紫杉好像在发呆，便凑到他身边来了……

    戌时已过，饕餮带着紫杉去将饺子端了上桌。

    门外，旭儿拉着P琳兴高采烈地放着烟花，曲非烟也拿着花火棒跟任盈盈上上下下的飞舞，好不自在……

    风太苍牵住东方不败的手，将人拉进怀里，东方不败抬眼看他，两人相视而笑。

    “嘭”“嘭”，烟花在空中绚烂绽放，相视而笑的两个人贴近彼此，一个吻就这样开始。

    “饺子好了！”饕餮出门来喊了一声。

    那边玩累了的人们便嘻嘻闹闹的进得门来，奔向餐厅的桌子。

    风太苍放开东方不败的唇，笑着看怀里的人：“过年真好。”

    “是啊。过年真好。”

    </li>

    <li style="font-size: 12px; color: #009900;"><hr size="1" />作者有话要说：因为前几天**抽的非常厉害，导致某云根本进不了作者控制面板……

    一直没有更新，非常抱歉~某云最近非常之忙，基本上天天不在家，更新不及时，希望亲们见谅~

    某云会努力更新的~

    送上之前说的过年番外~正文正在码~虽然某云明天也不在家，但是，某云一定会争取明天更新一章的~

    谢谢亲们支持~抱抱~蹭蹭~</li>


 相聚武昌，不可开交

    夜已深，屋内只余下一盏小小的油灯忽明忽暗地在角落里闪烁，隐隐印出帷幔后的一些影子。
门窗紧闭，房内除了油灯燃烧时偶尔发出的细细声响，就剩下两道浅浅的呼吸声。帷幔内，东方不败闭着眼睛，已然睡着，他的怀里还抱着正呼呼大睡的旭儿，显然一副温馨的图像。

    屋外，皓月当空。夜间里，有些微风吹过，吹得院子里的树迎风飘动，树叶摩擦，发出沙沙的响声。院子的外围，时不时走过一队巡夜的教众，轻手轻脚，因为他们知道院子里安眠的是他们“文成武德，英明仁义”的东方教主，要千万小心。

    一队巡夜的人又走了过去。他们不知道，黑暗中尚有十几双眼睛正看着他们走过。这些人，是直属于东方不败的暗卫，平时藏身于阴影中，只在东方不败需要时方才现身。平时东方不败就算出门也不会一次带这么多暗卫，这一次的例外。他们以东方不败的命令为准则，他们知道这一次教主大规模调派影卫，一定是发生了不得了的事情，这就让他们不得不用上比平时还多的精力，去防范可能发生的任何安全隐患。

    这些暗卫不知道，他们的位置被一批六个人的小分队摸得一清二楚。其实，这六个人对所有的情况都掌握的一清二楚。他们是龙君风太苍安排的影卫，专门负责夫人和少主的安全，有任何情况发生，他们都会及时通报给龙君知道。

    所以，在临时分堂的大门外，有一个一身黑衣的高大男子站在阴影中，不动。夜间偶尔过往的人看不见他，他将自己的气息隐藏得很好，所以，无论是谁，都没能发现他。别人看不见他的表情，但是他自己知道，自己的瞳孔里闪烁的一定是充满兴味的光芒，脸上一定挂了一丝有趣的笑容。

    “防范得真是好呢……”这人的声音如叹息般飘散在风中，轻微得除了他没有任何人能听到，“金龙和凡人之子，居然有着突破仙君的力量……真有趣……看来，通过他，也许能找到我想找到的那个人……”

    JUJUJUJU

    华山一行人在岳不群的带领下正缓慢地往嵩山赶去。这一日，他们正好行到了韦林镇，天色已近黄昏，前面的镇子更是还有两个多时辰的路程，这若是赶去，只怕要到夜深了。

    这阵子上只有一家小小的客栈，而且已经入住了不少的客人。华山派人多，而且一行人之中还有女眷，借宿非常不便。

    岳不群在马上思索良久，才叹了一句：“我们再往前走一走，到前面的镇子再说。”

    于是，一行人便又缓慢地往前走去。这才走了三里多的路，宁中则和岳灵珊所乘坐的马车竟然脱了车轴，无法再走。另外的三辆马车上还躺着受伤的令狐冲、陆大有和林平之三人。于是，宁中则和岳灵珊只得步行。

    这时，岳不群座下弟子施戴子看见前方居然有一座小庙半遮半掩在一片小树林当中，当即便对岳不群说“师父，那边有座庙宇，我们去问问可否借宿可好？”

    岳不群看了看宁中则，方才对施戴子说道：“你去问问，若那些个和尚不愿意，就罢了。”

    施戴子快速来回，回来报了岳不群：“师父，这是座废弃的庙宇。”

    岳不群听后高兴，当即指挥着弟子们往那庙宇而去。

    JUJUJUJU

    “有什么消息传来？”

    “回教主，是华山派和嵩山派的消息。”暗卫站在门外，单膝跪地，左手抱拳，恭敬地对门内说道。

    “嗯，呈进来。”

    “是。”暗卫将门打开一条三指宽的缝隙，将信封往里递去，忽然手中一空，他便知道教主已经拿到信了，便迅速将手收回，关上门。

    “下去吧。”

    听到门内教主的声音，暗卫才行礼离去，恭恭敬敬。当然得恭敬了，不光因为门里的人是他的主子，也是因为前些天犯了错的暗卫从刑堂被人抬回来，到现在还只是昏迷不醒，如此生动的例子就在面前，他们都必须引以为戒。以教主的命令为生命，万不可做出逾矩的事情来。

    门内的景象可不像门外那般。东方不败无奈地看着已经化作一只金色小龙的旭儿两只前爪抓着信，飞到桌上，将信放下，又落在他的怀里，打了个滚，大大的金色眼眸盯着他，嘴里发出“咕？”的一声，又变回人类婴儿形状，抓着他的袖子不放，还咧开小嘴，笑得开心。

    “你哟。”东方不败叹息，一下一下拍着旭儿的背，哄着撒娇的儿子。旭儿是昨日才学会变为龙身的，而且，或许是年纪小，这龙身也小，才三尺多长，细细的，若是没有那龙角和龙爪，他一定会觉得旭儿是一只小金蛇。自风太苍那日离开之后，他与旭儿相依相伴时，发现其实旭儿懂得很多事情，他只是还不会说话，但是他能感觉到旭儿对他的依赖和关心。

    “咕咕？咕咕……”旭儿蜷在东方不败的怀里，兴高采烈地把玩着东方不败的袖子，故意逗着他开心。唉……他的母妃想念那抛下我们匆匆离开的君父，他没办法，只好变着法子逗着母妃开心。都是君父啦……害得母妃这么想念他！还害得他又是变龙角，又是变龙身，又是时不时傻笑来逗母妃开心。

    “乖，别闹。”东方不败又拍了拍旭儿，才拿起放在桌上的信封，打开腊封，取出里面的纸，一目十行地看了起来。

    果真是写得华山派和嵩山派的事情。

    信上写道：华山派在距离韦林镇不远的一处心中破庙里休息时，遇到了一行蒙面人，索要《辟邪剑谱》，双方打斗，华山派伤者众多，又得嵩山派丁二、陆三和汤七所救。但一老者说岳不群收林平之为徒是因为剑谱之故，更是指责岳不群是林家灭门的幕后黑手。嵩山派帮着同来的剑宗，挑起气宗和剑宗之间的事端，更是侮辱宁中则。令狐冲奋起反抗救人，却伤势更重，林平之带伤救人，更是刺瞎蒙面人的双眼，赢得华山派一众人的尊敬。

    “真是好计谋。”

    “咕？”旭儿看着自己母妃脸上露出一丝冷笑，不禁抓紧他的袖子。唔，母妃看起来好厉害！

    “一环套一环，真还是用心良苦。”东方不败低头看见旭儿疑惑的眼睛，摸摸他的头，“这江湖上算计来算计去，都是为了这一本《辟邪剑谱》，这剑谱有什么好，就算练成也不是我宝典上神功的对手。”

    “咕？”

    “宝宝，咱们看戏就可以了。”东方不败嘴角微勾，捏捏旭儿的小手，“旭儿可不要学这江湖上那些子自称‘正派人士’的人刷些心计，绕来绕去。我们家的人，唯我独尊，不屑那些子弯绕，得不到好，还惹得一身腥。”

    “咕咕……”旭儿的小手抓住东方不败的食指，抱着蹭蹭。唔，母妃放心，旭儿才不会跟那些人学呢！君父说了，要旭儿向母妃学习呢！

    “夫人。”

    “什么事？”东方不败听到门外想起的声音，有些奇怪。他一直都知道风太苍在他身边安排了影卫，这件事风太苍明明白白地跟他说过。这些影卫只是保证他的安全，几乎不会出现在他的面前。

    “任盈盈那边出了些事情，分堂在外围巡逻的人都已经赶过去了，夫人身边也有两个暗卫已经过去侦查了。”门外的人说道，“事情不是那么简单，我们这边的人如今都已经在门前摆好阵形了，一定尽力保护夫人和少爷的安全。”

    “你说，是冲本座和旭儿来的？”

    “还不是太清楚，但是这院外参杂了一丝从未见过的生气，不同寻常，似乎非常厉害。”

    “哦？”

    “虽然那人暂时还破不了我们摆的迷阵，但是估计不过一盏茶的功夫，他就能放倒夫人的暗卫，突破到这里了。”

    “本座知道了。”东方不败将旭儿抱在怀中放好，坐在屋子西侧的太师椅上，“你们小心，若有情况，先保住少主。”

    “属下定当竭尽全力保护夫人和少主，不辜负主上的栽培。”

    JUJUJUJU

    “主上，武昌有情况。”紫杉出现在风太苍身边，言语里带了些焦急。

    “该死！”风太苍正双手结印，形成一个非常大的光罩，罩住整个山峰。“你先带着跟着你的所有人赶到武昌，能拖多久就拖多久，我灭了这捣乱的畜生就马上过去。”

    “是！”紫杉应声而化为一道紫光而去。

    “该死的畜生！”风太苍对着这光罩施法，这光罩渐渐变小，只见这中间有一只全身赤红的巨大穿山甲在不停的挣扎扭动，想要逃脱风太苍的控制。

    “你是谁带来的！是谁允许你为祸人间，嗯？”风太苍看着这有两丈多长的穿山甲，满眼怒火，这畜生就是地震的祸首之一，和前些天他收了的那条黑龙一样，来自洪荒时代。看来孩子们打开时空之门的时候，不经意也把另一个洪荒时代的时空门开了一条缝。光是这几天收服的三只妖兽，就已经说明了问题的严重性。他是从洪荒时代一路走过来的龙神，他才不是那些安坐天庭所谓的“人神”，他一路开创自己的时代，双手早已沾满血腥。想到这里，他不禁想到了东方不败：呵，其实，我们还真应该是一家人呢，为了自己，踏在别人的生命上一步一步走向顶点。

    “夸父追日……夸父追日……哈哈哈哈哈哈哈……”那只巨大的穿山甲怒吼着发出声响，不断扭动着身体。他只怕气数将尽了，能死在龙族的手上，说来也是荣耀！而且，他的任务已经完成了，现在，那人应该已经快得手了吧……

    “该死！”风太苍看着光罩中的穿山甲化为一道青烟，被光罩吸收，才收了光罩，懊恼地低喝。

    调虎离山？一定是为了旭儿！

    想到这里，风太苍马上化为一道金光，向武昌飞去。

    东方，旭儿，你们一定不能有事！不然……

    </li>

    <li style="font-size: 12px; color: #009900;"><hr size="1" />作者有话要说：今天某云又出门了一整天，快累死~

    一回家，某云就开始码字了~昨天承诺今天一定会更新的，虽说现在有点晚了，但是，好在还是更新了~

    撒花~要抱抱~

    </li>


 夸父追日，龙神威严

    天色已近黄昏，东方不败抱着旭儿正坐在院落里的石凳上，看着残垣断壁后面露出的血色残阳。
今天的太阳似乎跟以往的黄昏所看到的都不一样，显得妖冶了许多，衬托着这院外正在持续的火热战斗，映照着那些死去暗卫的鲜血，看起来有一种残酷的美艳。

    “旭儿，怕么？”东方不败低头问怀里的宝贝，表情是旭儿从未见过的肃杀，眼里也流转着一丝奔腾的杀意。

    “咕？”旭儿紧紧抓着东方不败胸前的衣裳，大大的眼睛盯着他，表情却没有任何一丝害怕。

    “很好，不愧是我东方不败的儿子。”东方不败的嘴角微微勾起了一点弧度，“今日，我就算拼了这条命，也要护你周全。”

    门外的一群黑衣人已经离院子越来越近，院墙也早就战斗波及而崩塌。外围的暗卫除去赶到童百熊和曲洋那边的五人之外，其他的都已经倒在血泊中。就算说外面已经成为修罗场，也不为过。分堂的人和东方不败所带来的人都已经被困在另外的院子里，风太苍的影卫说没有死亡的威胁，所以，真正凶险的反而是这边。

    东方不败从旭儿身上移开目光，抬头向院外望去，就能看见一群黑衣人和风太苍的影卫正在激烈的打斗，期间偶尔闪过一些光亮，也有人应景倒下。目光穿过战斗的双方，他可以明显地看到一个高大修长的身影正包裹在全黑的衣袍中，抬头望着那血红色的妖冶残阳，痴迷沉醉。

    夕阳越来越下沉，渐渐没入武昌城震后的废墟中，只留出了小半个轮廓。天色越来越红，天上的云形似火烧，黑暗也要来临，这红与黑参杂着，似乎昭示着什么不详。

    “加快速度。”那个望着太阳的高大黑衣男子命令正在打斗的那群黑衣人，“天要黑了。”

    战斗因为这人的一句话而更加激烈。双方都握紧手中的武器，怒目而视，奋起而攻。

    “夫人。”一道道亮光闪过，接着一个又一个人影出现，加入了风太苍的影卫那一方。紫杉单膝跪在地上，左手抱拳，向东方不败行礼，“紫杉奉主上之命，赶来救援。”

    “起吧。”东方不败确实在看到紫杉和加入战斗的人之后，在心里微微舒了一口气，“太苍呢？”

    “主上在九黎处理地震的祸首，马上就会赶来。”

    “嗯。”东方不败抱着旭儿站了起来，“他可是被人特意引开？”

    “回夫人，起初不是。”紫杉如实相告，“后来可能是外面的那人看出了少主真身，才有了之后一连串的动作，先是拖住主上，又是现身武昌。”

    “可知外面那人底细？”东方不败皱眉，果然是冲着旭儿来的。他将怀抱紧了紧，略略担忧地拍着旭儿的背。

    “主上没有细说，但是属下知道，外面那人很强，主上也不能保证稳胜的局面。”紫杉说道，“主上让属下带了四十个修行有成的妖精来到这里，能拖一时便是一时，主上一定会赶到的。”

    “嗯。”东方不败听到风太苍也没有全胜的把握，心里有些忧心。倒不是自己害怕，想他是经过了无数次厮杀，亲手创造了多少修罗场，才能站在武林的顶峰多年；他是忧心他和风太苍的血脉啊，那是他怀胎十月，辛苦生下的宝贝，他和风太苍视若明珠的宝贝。

    院外的厮杀慢了下来。倒在地上的人越来越多，地上的鲜血也越来越多。血流成河，这样形容，也不为过。

    “交出金龙之子，我就放你们一条生路。”黑衣男子的声音冷冽，只一挥手，又倒下了三个妖精，只余下一口气，躺在地上不得动弹。

    “休想！”影卫中领头的是雪狼，他已经战斗了四个时辰，从最开始就一直带着人抵抗到现在，一身的修为也只堪堪剩下一半。“有我们在，你这贼人休想动夫人和少主一根毫毛。”

    “刷”一道黑影闪过，“咔嗒”一声，雪狼应声后退三步，他捂住胸口，长剑撑地，“嗒嗒……嗒嗒……”血一滴一滴下落，越来越快，终于成线状落下，染红了身前的地面。

    “不自量力。”黑衣人伸出舌头轻轻舔过自己的食指，“比想象中的美味。”

    周围的人惊呆了，“队长！”一个妖精赶紧扶住雪狼。他的胸口刚刚被黑衣人打了个对穿，那黑衣人还舔着雪狼留在他手上的血。

    “夫人，这人不好惹。”紫杉抱拳行礼，“您和少主保重，紫杉要上前去了。不到万不得已，请不要出手，只管带着少主先走。”

    紫杉行礼之后，飞掠到院外，站在了所有妖精的前面，直面黑衣人，“阁下要对我们夫人和少主不利，我们就是拼到魂飞魄散，也要保护夫人和少主安全。”

    “誓要保护夫人少主安全！”还在战斗的或者已经倒地的妖精，这一刻都喊出同样的话语，眼睛紧紧盯着黑衣人不放。

    “真有趣。”黑衣人说道，“但是，我没有时间陪你们玩了，这天马上就黑了，再拿不到我想要的东西，就太晚了。”

    紫杉皱眉，划破手腕，祭出还未曾用过的兵器――干将，直指黑衣人。

    黑衣人微微挑眉，一丝兴味划过嘴角，“看不出来，你这紫杉树精，居然能驱动上古名器――干将剑。”黑衣人右手间一道金光闪过，出现了一根长约五尺的黄金手杖，“三招，你就该气数将尽。”

    “少废话！”紫杉举剑直刺那人心脏处。

    “呵，找死。”黑衣人的手杖已经穿过紫杉胸口，蓝色的血液顺着黄金手杖留下，发出莹莹的光芒。

    紫杉没有一步停留，往前刺去，身后的手杖越来越长，他的嘴角也已经溢出蓝色的血，他依旧不管不顾地往前。

    “哐当”一声，在干将剑离黑衣人还有将将一寸的时候，剑被黑衣人夺下，掉落到了地上。紫杉右手被制住，左手捏诀，快速向黑衣人心口击去。

    “哼”，黑衣人闷哼一声，手中金杖一闪不见了，他一掌击向紫杉已然受伤的胸口，紫杉“嘭”的一声落地。

    黑衣人跨过紫杉向院落走来，一路行来，站着的人都一个一个地倒地，只余下一口气。

    等黑衣人站到了院门口时，院外所有的人都已经倒下了，唯一站着的只有黑衣人。他看向微风中衣袂飘飘的东方不败，不由感叹，这金龙的妻子虽是凡人，却也算是人中龙凤了，无怪乎金龙会看上他，这人站在院中，犹如谪仙，手中抱着金龙之子，一双大眼忽闪忽闪地望着他，实在是可爱。

    “你是何人？为何出现在此处？”东方不败抱紧旭儿，放出平日里隐匿起来的杀气，微眯起双眸，眼中闪过阵阵杀意。

    “我叫夸父。”黑衣人在距离东方不败两丈处站定，负手而立。

    “夸父……？”东方不败看着眼前这人，心中疑惑。“夸父”这个名字他很是耳熟，或许只要读过《山海经》的人都会知道这个名字。东方不败看着眼前这个看起来甚是修长壮硕的男子，不由得将他和书中写到的对比起来。眼前的夸父，并不像书中所说的是个巨人，他只比一般人高了那么一些，和风太苍倒是没有太大差别。“夸父追日……？”

    “呵，你这凡人，倒知道得不少。”夸父轻笑道，“既然知道，便也交出你儿子，我便考虑放你一条生路。”

    “呵，好大的口气。”东方不败冷笑，“你既知道旭儿是本座儿子，你便也该知道，本座断不会将他交给你。”

    “别怪我不客气。”夸父微微拱手，祭出金杖而立。

    “废话少说。”东方不败身子微微一动，左手抱着旭儿，右手快速动作，四道红线已经向夸父飞去，两根缠上金杖，一根向向他的太阳穴飞去，一根向他的胸口飞去。

    “啪啪啪啪”几声响过，东方不败向后连退两步，方才稳住身形，手中红线已经断了两根，鲜血顺着指尖滴下。

    “好俊的功夫！”夸父向后退了一步，金杖撑地，出声说道，“没想到啊没想到……”

    “咦……？”夸父伸手摸了摸嘴角，竟然发现有一些血迹，接着“咳咳”两声，竟从口中吐出一口血来，“你的体内明明是至阴之气，怎么还混杂有纯阳的龙气……居然不会筋脉禁断……有趣！”夸父眼睛发亮，“看来，我得用出真正实力才好呢！”

    东方不败死死压住喉间往上翻涌的血气，将体内已然混乱的气慢慢引导而在身体内行了几个周天。他站着不动，拖延时间，体内的气沉入丹田，他衣袖一闪，右手中的针线尽弃，又是四道红线在手。

    “咕！”在东方不败怀中的旭儿明显感到自己的母妃情况非常不好，他有些不安，对面那个人身上的气非常复杂，他分辨不好，但是他本能的知道危险。旭儿挣脱出东方不败的怀中，飞到空中，慢慢化为龙身，全身发出金光，护住东方不败。

    “旭儿！”东方不败在旭儿挣脱他怀抱的时候就觉得不妙，这时，看他化作小金龙，更是心中着急。他的宝贝才一丁点大，怎么能抵挡住夸父呢……

    “还真是可贵的亲情呢。”夸父的声音不禁冷下几分，听起来就像是来自地狱的邪魔。“小金龙，你要保护你的母亲么？只是，你还太小，打不过我的。”

    “咕咕咕咕……咕……”旭儿回头望了望自己的母妃，看到母妃担忧的眼神，心里略略生出勇气来。君父说过，要保护母妃，旭儿这次要保护母妃！

    “愚蠢！”夸父显然听懂了旭儿所说的龙语，“你以为凭你就可以和我同归于尽么，我是从洪荒时代走过来的人，哼！现在我可不会要你死，你必须跟我走，死在我的祭台上，这样，我会放过你的母妃。”

    “咕。”

    “休想！”东方不败一闪身，将旭儿挡在身后，“向动本座的儿子，先从本座的尸体上踏过去！”说着，东方不败两边衣袖轻甩，手中夹住八根银针，须臾间，银针带着红线已然向夸父飞去，夸父向后避去，东方不败双足轻点，向前掠去，右手为掌，向夸父而去。

    “噗噗”两声，银针发出轻微的响声，扎进了夸父的身体，夸父竟向前飞来，一拳击向东方不败的右掌，“啊！”一声过后，东方不败落地，向后连退五步，“哇”一口鲜血喷出。

    “咳咳”这边的夸父也没讨到好，也是一口血咳了出来。“哈哈哈哈哈哈，好功夫！好！”夸父说道，“若你是神君，现在我已经魂飞魄散了。可惜啊……凡人还是凡人……怎么比得过已经入魔的我！”

    “噗”，东方不败又是一口鲜血喷出，他向后退了一步，撑住身后的石桌，看着夸父，“本座只要还有一口气在，你就莫想动旭儿！”

    “咕咕！”旭儿看见自己母妃受了重伤，赶紧飞去，挡在东方不败身前。他感到了前所未有的伤心和愤怒，觉得自己的身子要炸开了！

    “吼！”龙吟响起，金光四射，小金龙竟然长大了一倍。两丈多长的龙身，在空中围在东方不败四周，金光将他整个包围起来。

    忽然，旭儿好像感受到了什么一样，他抬起龙头，看着天空，发出“吼吼”的阵阵龙吟。

    虽然天色已经黑了，四周影卫们早先布置的夜明珠正闪着光，如今天色好似越来越暗，无端的一阵狂风刮来，天空开始发出阵阵闪电惊雷。

    东方不败好像也感应到了一样，望着天空不动。

    “该死的夸父！”空中传来犹如惊雷般的大小的人声，竟是风太苍的声音，“你可准备好承受龙神之怒！”

    一道闪电猛然降下，直逼夸父。夸父避无可避，竟然生生受了一下。

    “啊啊啊啊啊！”夸父大声怒吼，目唇呲裂，怒发冲冠，对着天空吼道：“龙神又如何，我就是要你的儿子为我开祭坛！夸父一生只有一个目标，那就是太阳！”

    “啪啪”，又是两道惊雷闪下，打在夸父身上，夸父身上出现无数个小伤口，往外流着血。他已经跪在地上，金杖撑地，“哈哈，我知道你是谁了！你来了更好，通过你，更能知道太阳的下落！”

    一道金光闪过，风太苍一身金色法衣，头戴龙冠，一把将东方不败搂紧怀中，看着夸父：“夸父，该说，好久不见么。”

    </li>

    <li style="font-size: 12px; color: #009900;"><hr size="1" />作者有话要说：某云今天下午回家之后就来码字了~终于啊，终于码完了~

    撒花~

    某云还是虐不起来的说~写这章只是想说，教主和龙君最后还是共患难吧！

    他们不需要虐的说，让他们共同经历敌人，相互信任，也许也是一种促进感情的方式吧~

    龙君最后还是赶来了~

    某云快要走了~最近码字会更加慢的~然后，走之前，某云会跟大家打招呼的，下周后半段在路上的几天可能就不能更新了~

    先告诉大家~当然，我会到时候请假的~

    感谢亲们的支持~请继续支持某云~</li>

 龙神之舞，暂告段落

    想那夸父见到一身金色法衣的风太苍，一直沉敛着表情的脸上居然露出了几丝惊讶，他看着风太苍搂着东方不败，一脸的心疼和关心，忽然觉得有些不妙。

    风太苍从九黎一路紧赶慢赶来到武昌，期间还斩杀了三只挡路的大妖兽，来到这里，看到的是满眼的残垣断壁，躺了一地的属下，最重要的是他的东方居然受伤了！他发怒了，从出生到现在，从未有过的如此大的怒气，几乎灭顶。他在空中盘旋，四周的云都向他包围而来，感应到他的怒气而变化成积雨云，惊雷闪电，一下一下打在夸父身上。该死的夸父！居然敢伤他的最爱的东方和旭儿！

    “太苍。”东方不败明显感觉到风太苍前所未有的怒气，他有些担心，大敌当前，沉稳作战才是上策。

    “你受伤了。”风太苍望着东方不败，眼里带着心疼。

    “没事。”东方不败微微一笑，“别担心。”

    风太苍皱了皱眉，唤了自己的儿子：“旭儿，来。”

    小金龙样的旭儿一听到自己君父的呼唤，便立刻飞到他的眼前，大大的金色龙眼正看着他。

    “你留在母妃身边，别害怕。”

    “咕咕。”

    “好孩子。”

    风太苍这时才看向夸父，“夸父，现在本君要来和你算算账了。”

    “呵，乐意奉陪。”夸父露出一丝邪笑，“没想到，在这里，居然能见到你，伏羲的堂弟，龙族族长。”

    “你入魔了。”

    “是啊，我入魔了。”夸父的口气如此的风轻云淡，就好像是谈论天气一般。此时，他已经将外放的戾气收敛了，一身黑衣，高大挺拔，倒也看起来形若武林中的侠士。

    “是因为他？”

    “是啊，因为他。”夸父说道，“如果不入魔，我又怎么能一直在他的身后追逐，怎么能期盼有一天能够追得上他？”

    “他是第一代自然神o，”风太苍叹了一口气，夸父还是和以前一样，固执得很，“他是太阳，所代表的是光明正大，能够留在他身边的人都必须是光明的。你入了魔，就算有一天追上他，迎来的也只是湮灭而已。”

    “呵，那又如何？只要能一直追着他，我就满足了。”夸父想起了第一次惊鸿一瞥般得看过那个闪耀的男子，心就跟着去了。他是后土的儿子，来自地狱，那里的黑暗能吞噬一切事物，所以，当他第一眼见到那个人的时候，他就被吸引了，他下定了决心，这一生，只是为了追求那样的光明，在光明中灭亡！他来自黑暗，却期盼光明，明知是死，他也要死在那个光明的身后。

    “他不在这个世界。”风太苍撩起右手的袖子，指着右臂上的一个图案说道：“看到这个太阳了么，它一直都是银色的，若这个变成金色的一天他才会出现。”

    “我要召唤他。”

    “他自己选择了沉睡，你叫不醒他。”

    “不试一试怎么知道？”

    “那就没办法了。”风太苍左手捏诀，在空中划了个半圆，一把银色的长枪伴随着声声龙吟出现，“你要伤害本君至亲至爱的人，本君只有与你为敌！”

    夸父笑了。他幻化出金杖，与风太苍对面而立。

    风太苍侧头对紧紧盯着他的东方不败安抚地一笑，说道：“东方，相信我。”

    “嗯。”东方不败撑着石桌，对风太苍微微勾了嘴角。

    JUJUJUJU

    为什么要追我。

    因为我想得到光明，得到你的爱。

    唉……

    为什么叹息？

    你不明白么，你来自黑暗，靠近光明，指挥灰飞烟灭。

    只要能靠近光明，我宁愿死。

    唉……我是无法爱一个凡人的，我和女娲创造了你们，就代表着我们之间的界限。我的爱，是你一个人无法承受的。

    这样，你还想要么？

    要。

    夸父躺在地上，看着眼前的男子身上所放出的光亮越来越大，越来越大，直到将他罩住，将他吞噬。光芒照在他的灵魂上，带来无尽的痛苦，他看着眼前的男子眼角滑下了一滴泪，他的心被欢愉膨胀，知道灭亡，都是无比的欢欣。

    “你看到了？”

    一个似乎熟悉又有些陌生的声音从远方想起，唤醒了夸父。他睁开眼睛，看着正上方站着的风太苍，一身金光，和刚刚看到的那人有三四分相像的外表，突然一阵恍惚。

    银枪的尖头已经穿过了他的左胸，插到了地上。夸父躺倒在了地上，身下一片湿润。他方才醒悟，刚刚的一切不过是银枪主人所编织的梦境，而他，是真正的输了。

    “不是梦境。”

    “不是……？！”夸父的声音虚弱，却也掩饰不了激动。

    “其实，是也不是，亦真亦假。”风太苍的叹息在风中飘散，“你该知道，如果不是他愿意，就算是我，也不能在梦境中见到他。”

    “哈哈哈哈哈哈哈哈哈……咳咳咳咳”一阵大笑之后，急促的咳嗽声又紧接着想起。夸父盯着风太苍，“杀了我吧，还有，谢谢。”

    “我不能杀了你。”

    “为什么？”

    “你看见了他的泪？”

    “你是说，他不想我死？”

    “对。”风太苍一把拔出银枪，溅起一道血流，飞到了法衣上，却又马上消失了，“而且，我的属下对你下了‘同声同死诀’，你死了，他也活不了。”

    “刚刚的紫杉树精？”

    “对。”

    风太苍收起了银枪，也不再看夸父，转身走向不远处的东方不败。

    “我回来了。”他将手搭在已经坐在石凳上的东方不败，看着他一手撑着石桌，一手抚上风太苍搭在他肩上的手。“今天，我给你跳‘龙神之舞’可好？”

    东方不败紧紧抓着风太苍的手。他还沉浸在刚刚激烈的战斗中无法回过神。夸父有多强，他是知道的。刚刚有两次，风太苍的胸口就差点被他击穿，那时他的心提到了嗓子眼，好在，风太苍躲了过去，也最后将夸父击倒在地。

    “让你担心了，抱歉。”风太苍弯下腰抱了抱东方不败，“回家之后，随你惩罚，嗯？”

    “哼。”

    “好了，我跳舞给你看，嗯？”

    风太苍站直身体，一把扯下头上的金龙冠，随手丢在了石桌上。他在面前的一小片空地上画上了一个不大的八卦，站在了中间的阴阳旋即图上，起舞。

    龙神的舞蹈是刚劲的，又是柔软的。旋转，不停的旋转；手指翻飞，衣袂飘飘。出如灵蛇，立如苍松……脚下的八卦随着舞步一个一个的亮起，“乾三连，坤六断，震仰盂，艮覆碗，离中虚，坎中满，兑上缺，巽下断……”

    似歌非歌的吟唱，陪着脚步前后的拍子，脚下的卦象越来越亮，竟形成了一个一个的光球，朝着外面躺在地上的影卫们飞去，朝着已经闭上眼睛的夸父飞去，朝着东方不败和旭儿飞去……

    东方不败看着眼前的人起舞，如痴如醉。他从来没有看过这样的舞蹈，苍劲、有力，又柔韧、不羁……这便是龙神的舞蹈？

    东方不败因着光球飞来所带来的刺目光芒而闭上了眼眸，接着，他被揽进了一个熟悉的怀抱。

    “睡吧，我的珍宝，一觉醒来，就没有伤痛了……”

    JUJUJUJU

    酒楼中，一个二十四五岁的男子一手拿着酒壶，对着桌上的酒碗倒着酒。倒满，喝干，再倒一碗……

    半斤酒只一会儿功夫就没了。

    “小二，小二！再拿酒来！”

    “客官，您已经喝了很多了，别再喝了。”

    “我要酒！拿酒来！”

    “是是是。”小二又从后面的厨房里拿了一壶酒放在桌上。

    那人便又一碗一碗地喝了起来。

    “走吧。”酒楼门外停了一辆精致的马车，车中人放下了窗帘，对赶车的人说道，“继续往武昌走。”

    “是，圣姑。”

    蓝凤凰知道刚刚在酒楼里喝酒的便是令狐冲了。任盈盈看到他的时候，便要赶车的教众停在了门口，她本来以为任盈盈会下车进去，没想到，任盈盈只是在车上看了两眼，便吩咐教众赶车离开。

    “既然这人偏要这般没有志气，我也就没有结交的必要了。”任盈盈当然看出了蓝凤凰脸上所表达的意思，“平一指都被东方叔叔传去了武昌，凤凰儿，我们也该早点过去才是。”

    “是，圣姑。”蓝凤凰答道。

    马车就这样急驰而去。

    坐在马车上的任盈盈自然不知道，令狐冲之后的境况。头容满面，形容枯槁，整日里借酒消愁，混迹于赌馆酒楼，形同痴人，任由无赖地痞欺负……

    一代意气风发的少年英雄，就因为师父的怀疑，师弟们的疏远，小师妹的移情，再加上身上的伤痛，就这样没落了。

    JUJUJUJU

    “这令狐冲可真是没有志气，小小打击就这般要死要活。”东方不败斜倚在软塌上，看着手里暗卫传来的情报抱怨着，“当日我还见他有些意气，如今这般，也难怪盈盈连见都不见。”

    “休息会，嗯？”风太苍抽出东方不败手里的信笺，将人揽进了怀里，靠着软塌，“前几日和夸父的那一战，你还是伤了些元气，伤虽然是好了，但是元气还是要慢慢补的，别太累，嗯？”

    “平一指快到了吧？”

    “嗯，估计明日午后就可以到。”

    “嗯，分堂里伤员很多，他来了刚好。”

    “再过个几天，我们便回黑木崖吧。江湖太乱，我们还是在崖上看戏为好。”风太苍的吻落在东方不败如墨的发间，一下一下，温柔至极。

    </li>

    <li style="font-size: 12px; color: #009900;"><hr size="1" />作者有话要说：于是，这一章，龙君终于跳舞啦~哇咔咔~

    希望亲们喜欢~最近留言好少的说~某云想念亲们的留言~

    ==========================================================================================

    请假条

    由于某云这周四要飞新西兰，这几天都在收拾行李，还有忙搬家的事情，这个星期应该不会更新了吧~

    所以，在这里说一声抱歉~某云绝对不会弃坑，所以，希望亲们不要放弃某云~

    等我到了新西兰那边，安顿好之后就会恢复更新的~希望亲们见谅~

    抱抱~

    某云有时间就会码字存文，然后，等到了那边，就会发文上来的~

    么么~</li>


 舞之神器，天下为我

    龙神之舞，暂告段落

    想那夸父见到一身金色法衣的风太苍，一直沉敛着表情的脸上居然露出了几丝惊讶，他看着风太苍搂着东方不败，一脸的心疼和关心，忽然觉得有些不妙。

    风太苍从九黎一路紧赶慢赶来到武昌，期间还斩杀了三只挡路的大妖兽，来到这里，看到的是满眼的残垣断壁，躺了一地的属下，最重要的是他的东方居然受伤了！他发怒了，从出生到现在，从未有过的如此大的怒气，几乎灭顶。他在空中盘旋，四周的云都向他包围而来，感应到他的怒气而变化成积雨云，惊雷闪电，一下一下打在夸父身上。该死的夸父！居然敢伤他的最爱的东方和旭儿！

    “太苍。”东方不败明显感觉到风太苍前所未有的怒气，他有些担心，大敌当前，沉稳作战才是上策。

    “你受伤了。”风太苍望着东方不败，眼里带着心疼。

    “没事。”东方不败微微一笑，“别担心。”

    风太苍皱了皱眉，唤了自己的儿子：“旭儿，来。”

    小金龙样的旭儿一听到自己君父的呼唤，便立刻飞到他的眼前，大大的金色龙眼正看着他。

    “你留在母妃身边，别害怕。”

    “咕咕。”

    “好孩子。”

    风太苍这时才看向夸父，“夸父，现在本君要来和你算算账了。”

    “呵，乐意奉陪。”夸父露出一丝邪笑，“没想到，在这里，居然能见到你，伏羲的堂弟，龙族族长。”

    “你入魔了。”

    “是啊，我入魔了。”夸父的口气如此的风轻云淡，就好像是谈论天气一般。此时，他已经将外放的戾气收敛了，一身黑衣，高大挺拔，倒也看起来形若武林中的侠士。

    “是因为他？”

    “是啊，因为他。”夸父说道，“如果不入魔，我又怎么能一直在他的身后追逐，怎么能期盼有一天能够追得上他？”

    “他是第一代自然神o，”风太苍叹了一口气，夸父还是和以前一样，固执得很，“他是太阳，所代表的是光明正大，能够留在他身边的人都必须是光明的。你入了魔，就算有一天追上他，迎来的也只是湮灭而已。”

    “呵，那又如何？只要能一直追着他，我就满足了。”夸父想起了第一次惊鸿一瞥般得看过那个闪耀的男子，心就跟着去了。他是后土的儿子，来自地狱，那里的黑暗能吞噬一切事物，所以，当他第一眼见到那个人的时候，他就被吸引了，他下定了决心，这一生，只是为了追求那样的光明，在光明中灭亡！他来自黑暗，却期盼光明，明知是死，他也要死在那个光明的身后。

    “他不在这个世界。”风太苍撩起右手的袖子，指着右臂上的一个图案说道：“看到这个太阳了么，它一直都是银色的，若这个变成金色的一天他才会出现。”

    “我要召唤他。”

    “他自己选择了沉睡，你叫不醒他。”

    “不试一试怎么知道？”

    “那就没办法了。”风太苍左手捏诀，在空中划了个半圆，一把银色的长枪伴随着声声龙吟出现，“你要伤害本君至亲至爱的人，本君只有与你为敌！”

    夸父笑了。他幻化出金杖，与风太苍对面而立。

    风太苍侧头对紧紧盯着他的东方不败安抚地一笑，说道：“东方，相信我。”

    “嗯。”东方不败撑着石桌，对风太苍微微勾了嘴角。

    JUJUJUJU

    为什么要追我。

    因为我想得到光明，得到你的爱。

    唉……

    为什么叹息？

    你不明白么，你来自黑暗，靠近光明，指挥灰飞烟灭。

    只要能靠近光明，我宁愿死。

    唉……我是无法爱一个凡人的，我和女娲创造了你们，就代表着我们之间的界限。我的爱，是你一个人无法承受的。

    这样，你还想要么？

    要。

    夸父躺在地上，看着眼前的男子身上所放出的光亮越来越大，越来越大，直到将他罩住，将他吞噬。光芒照在他的灵魂上，带来无尽的痛苦，他看着眼前的男子眼角滑下了一滴泪，他的心被欢愉膨胀，知道灭亡，都是无比的欢欣。

    “你看到了？”

    一个似乎熟悉又有些陌生的声音从远方想起，唤醒了夸父。他睁开眼睛，看着正上方站着的风太苍，一身金光，和刚刚看到的那人有三四分相像的外表，突然一阵恍惚。

    银枪的尖头已经穿过了他的左胸，插到了地上。夸父躺倒在了地上，身下一片湿润。他方才醒悟，刚刚的一切不过是银枪主人所编织的梦境，而他，是真正的输了。

    “不是梦境。”

    “不是……？！”夸父的声音虚弱，却也掩饰不了激动。

    “其实，是也不是，亦真亦假。”风太苍的叹息在风中飘散，“你该知道，如果不是他愿意，就算是我，也不能在梦境中见到他。”

    “哈哈哈哈哈哈哈哈哈……咳咳咳咳”一阵大笑之后，急促的咳嗽声又紧接着想起。夸父盯着风太苍，“杀了我吧，还有，谢谢。”

    “我不能杀了你。”

    “为什么？”

    “你看见了他的泪？”

    “你是说，他不想我死？”

    “对。”风太苍一把拔出银枪，溅起一道血流，飞到了法衣上，却又马上消失了，“而且，我的属下对你下了‘同声同死诀’，你死了，他也活不了。”

    “刚刚的紫杉树精？”

    “对。”

    风太苍收起了银枪，也不再看夸父，转身走向不远处的东方不败。

    “我回来了。”他将手搭在已经坐在石凳上的东方不败，看着他一手撑着石桌，一手抚上风太苍搭在他肩上的手。“今天，我给你跳‘龙神之舞’可好？”

    东方不败紧紧抓着风太苍的手。他还沉浸在刚刚激烈的战斗中无法回过神。夸父有多强，他是知道的。刚刚有两次，风太苍的胸口就差点被他击穿，那时他的心提到了嗓子眼，好在，风太苍躲了过去，也最后将夸父击倒在地。

    “让你担心了，抱歉。”风太苍弯下腰抱了抱东方不败，“回家之后，随你惩罚，嗯？”

    “哼。”

    “好了，我跳舞给你看，嗯？”

    风太苍站直身体，一把扯下头上的金龙冠，随手丢在了石桌上。他在面前的一小片空地上画上了一个不大的八卦，站在了中间的阴阳旋即图上，起舞。

    龙神的舞蹈是刚劲的，又是柔软的。旋转，不停的旋转；手指翻飞，衣袂飘飘。出如灵蛇，立如苍松……脚下的八卦随着舞步一个一个的亮起，“乾三连，坤六断，震仰盂，艮覆碗，离中虚，坎中满，兑上缺，巽下断……”

    似歌非歌的吟唱，陪着脚步前后的拍子，脚下的卦象越来越亮，竟形成了一个一个的光球，朝着外面躺在地上的影卫们飞去，朝着已经闭上眼睛的夸父飞去，朝着东方不败和旭儿飞去……

    东方不败看着眼前的人起舞，如痴如醉。他从来没有看过这样的舞蹈，苍劲、有力，又柔韧、不羁……这便是龙神的舞蹈？

    东方不败因着光球飞来所带来的刺目光芒而闭上了眼眸，接着，他被揽进了一个熟悉的怀抱。

    “睡吧，我的珍宝，一觉醒来，就没有伤痛了……”

    JUJUJUJU

    酒楼中，一个二十四五岁的男子一手拿着酒壶，对着桌上的酒碗倒着酒。倒满，喝干，再倒一碗……

    半斤酒只一会儿功夫就没了。

    “小二，小二！再拿酒来！”

    “客官，您已经喝了很多了，别再喝了。”

    “我要酒！拿酒来！”

    “是是是。”小二又从后面的厨房里拿了一壶酒放在桌上。

    那人便又一碗一碗地喝了起来。

    “走吧。”酒楼门外停了一辆精致的马车，车中人放下了窗帘，对赶车的人说道，“继续往武昌走。”

    “是，圣姑。”

    蓝凤凰知道刚刚在酒楼里喝酒的便是令狐冲了。任盈盈看到他的时候，便要赶车的教众停在了门口，她本来以为任盈盈会下车进去，没想到，任盈盈只是在车上看了两眼，便吩咐教众赶车离开。

    “既然这人偏要这般没有志气，我也就没有结交的必要了。”任盈盈当然看出了蓝凤凰脸上所表达的意思，“平一指都被东方叔叔传去了武昌，凤凰儿，我们也该早点过去才是。”

    “是，圣姑。”蓝凤凰答道。

    马车就这样急驰而去。

    坐在马车上的任盈盈自然不知道，令狐冲之后的境况。头容满面，形容枯槁，整日里借酒消愁，混迹于赌馆酒楼，形同痴人，任由无赖地痞欺负……

    一代意气风发的少年英雄，就因为师父的怀疑，师弟们的疏远，小师妹的移情，再加上身上的伤痛，就这样没落了。

    JUJUJUJU

    “这令狐冲可真是没有志气，小小打击就这般要死要活。”东方不败斜倚在软塌上，看着手里暗卫传来的情报抱怨着，“当日我还见他有些意气，如今这般，也难怪盈盈连见都不见。”

    “休息会，嗯？”风太苍抽出东方不败手里的信笺，将人揽进了怀里，靠着软塌，“前几日和夸父的那一战，你还是伤了些元气，伤虽然是好了，但是元气还是要慢慢补的，别太累，嗯？”

    “平一指快到了吧？”

    “嗯，估计明日午后就可以到。”

    “嗯，分堂里伤员很多，他来了刚好。”

    “再过个几天，我们便回黑木崖吧。江湖太乱，我们还是在崖上看戏为好。”风太苍的吻落在东方不败如墨的发间，一下一下，温柔至极。

    作者有话要说：于是，这一章，龙君终于跳舞啦~哇咔咔~

    希望亲们喜欢~最近留言好少的说~某云想念亲们的留言~

    ==========================================================================================

    请假条

    由于某云这周四要飞新西兰，这几天都在收拾行李，还有忙搬家的事情，这个星期应该不会更新了吧~

    所以，在这里说一声抱歉~某云绝对不会弃坑，所以，希望亲们不要放弃某云~

    等我到了新西兰那边，安顿好之后就会恢复更新的~希望亲们见谅~

    抱抱~

    某云有时间就会码字存文，然后，等到了那边，就会发文上来的~

    么么~

 错过错过，还是错过

    宁中则才从陆大有养伤的房间里走出来就看见了令狐冲，他满面胡渣、面容憔悴，手里还拿着一壶酒，摇摇晃晃地向门外走去。


    “冲儿！”宁中则不禁想要叫住他。

    令狐冲时若罔闻，胡乱迈着步子，摇晃着走出门去。

    宁中则看着大徒弟这样颓废的身影，叹了一口气，眼里尽是无奈和担忧。这个大徒弟从小就没了亲人，进入华山派之后，一直都是把她和师哥当作父母奉养，师哥曾经更是觉得以后华山派可以交给他的。唉，如今倒是因为种种原因成了这幅摸样，真真是看着心疼……

    宁中则在中庭站了约莫一炷香的时间才端着空的药碗离开。等她离开之后，从墙角闪出了一个人影，仔细看来，却是本该卧床休息、不宜多动的林平之。“大师哥……”他喃喃出声，“对不起……”是啊，为了他的计划，他的父母之仇，令狐冲，我林平之只能对不起你了！

    JUJUJUJU

    任盈盈的马车驶进了武昌的日月神教分堂。

    马车停在了门外。任盈盈一等马车停住，也不等驾车的教众来掀帘子，就自己掀开帘子，跳了下来。

    分堂的堂主带着两个香主正站在门外等候，一见到任盈盈下车，马上迎上前来，作揖行礼：“圣姑。”

    “免礼。”任盈盈一身白衣，白纱掩面，亭亭玉立。她着急地问分堂主，“我东方叔叔可好？”

    “回圣姑，”分堂主恭敬地说道，“教主正在内院休息，平神医已经到达武昌三天了，昨天平神医说教主身体安好，让属下在圣姑到来之时禀告圣姑。”

    “好，”任盈盈说道，“本圣姑要去见见教主，有劳分堂主带路。”

    “是。”

    JUJUJU

    东方不败看了一眼在床上爬来爬去的旭儿，确认他不会有掉下来的危险后，又将视线转到了手中的《孙子兵法》上。

    忽然，东方不败抬起头来，望了望窗外，微微笑来。他听到了远处的脚步声，很轻很轻，但是他能听得非常清楚。下盘稳健，步子轻巧，频率不快不慢，如此熟悉――是任盈盈。

    果然，不过一会，就听到任盈盈的声音在门外响起：“盈盈拜见东方叔叔。”

    “进来吧。”东方不败放下书。

    任盈盈进得门来，看见东方不败坐在软塌上，手边的小几上放着一本书，手里端着一杯茶，轻轻地抿了一下，看着任盈盈：“盈盈可好？”

    “谢东方叔叔关怀，盈盈很好。”

    “过来坐。”东方不败指了指旁边的椅子。

    任盈盈依言坐到椅子上，细细端详着东方不败。这才多长时间不见，东方叔叔的外貌更是俊美出尘了。

    “盈盈。”

    “嗯？”

    “呵，”东方不败轻笑道，“可是我脸上有什么？”

    “啊！”任盈盈这才回过神来，不由得红了脸，嗔怪地叫了一声，用袖子遮住了脸。

    “东方，你调皮了。”风太苍的声音忽然在房间里想起，惊得任盈盈一颤，“我的东方俊美无双，盈盈自是被惊讶到了，才不小心晃神一下。”

    “这么说，还是我的错了？”

    “怎么会，呵。”风太苍宠溺地在东方不败眼角落下一个吻，走到窗边，熟练地抱起旭儿，将他放到任盈盈的手上，“盈盈，旭儿很想你呢，去跟他玩玩，嗯？”

    “是。”任盈盈知道风太苍和东方不败肯定是有什么要事商量，才将旭儿交给她。

    风太苍看到任盈盈抱着旭儿走出门去，立刻走到门边，看到任盈盈走出了院子，才关上门，落锁，快步走到东方不败面前，一把抱起东方不败，往床上轻轻一抛。

    “太苍，你干什么，唔！”东方不败躺倒在床上，正要撑起身子，却被风太苍压了上来，然后一个又一个吻落在唇上，他微微张开嘴，就能感觉到上面那人的舌灵活地扫过他的牙齿，顶开牙齿，深入口腔，和他自己的舌纠缠在一起……

    “呼……”两人都是呼吸绵长之人，但风太苍这个吻实在是太长了，东方不败还是有些受不住，当他终于离开他的唇转战其他地方的时候，他长长的呼了一口气。

    “啊！”东方不败感觉到风太苍的牙齿在他的锁骨上轻咬，微微刺痛酥麻，不禁舒服地呻吟出声。而这个人却因为他无意识的呻吟而更加卖力地啃咬，左手更是移到了他的腰带处，要将它扯开。

    “太苍，”东方不败因为他的吻颤抖了一下，抓住他的左手，“现在还是白天……”

    “东方……”风太苍的声音听起来竟有一丝委屈，“这几日我都没有碰你……每天旭儿都跟你睡……我想你了……你不想我么？”

    东方不败听到风太苍这样的语调，无奈地环住那人的脖子，“那你轻点。”东方不败和风太苍贴得紧紧的，自然能感觉到那人身下的物什的变化。这几日，确实是因为旭儿晚上跟他们一起睡觉，他已经推拒了几次风太苍的求/欢……

    “是！为夫一定会好好伺候夫人的！”风太苍说完便将头埋进东方不败的颈项中，轻轻舔咬起来……

    JUJUJUJU

    令狐冲这日难得的没有喝酒。一早上，他便来到宁中则和岳不群所住的院落。岳不群一大早就去了林平之的外祖王元霸的书房，宁中则拿着药包，正要去给陆大有煎药，就看见令狐冲走了进来。

    “冲儿。”

    “师娘……”令狐冲没有想到一进门来就看到了宁中则，赶紧上前去，行了个礼。

    “是来找师哥的么？他不在，一早就去平之外祖那里了。”

    “师娘……”令狐冲看着宁中则一脸对他的担忧，心里叹了一口气，咬咬牙，“师娘，今天来，我是来将这个给您的。”

    “你把这个给我干什么！？冲儿！”宁中则看着令狐冲递过来的大弟子玉佩，惊讶地问道，“你想干什么？”

    “师娘……冲儿觉得自己对不起华山派的人，要不是因为我，六师弟和平之也不会受伤了……”

    “冲儿，”宁中则说道，“忘记师娘跟你说过什么了么？”

    令狐冲看着宁中则不说话。

    宁中则叹了一口气，“罢了，徒弟大了，师娘的话也就是耳旁风了。”

    “师娘……”令狐冲跪下，看着宁中则，她的眼眶发红，泪水已经在眼里打转了。

    “冲儿，要做一个有志气、有担当的男子汉。”宁中则眼里的泪水还是流了下来，而且止也止不住。她看了一眼令狐冲，拿着药包，走了，“冲儿，做事不要鲁莽，好好想想吧……”

    JUJUJUJU

    林平之站在密道里，通过一个小的圆孔看着外面。外面是他外祖的书房，现在里面有两个人正在交谈，岳不群和他外祖王元霸。

    看着两个人虚与委蛇，相互斡旋，其实都只有一个目的――《辟邪剑谱》。

    林平之冷笑，呵，这就是我的师父和我的外公。

    一本剑谱，师徒之情是假的，连亲情也是假的！竟还有什么是真的？

    想到这里，他的脑海里闪过了一个身影――岳灵珊。她是真的对他好，喜欢他。虽然，她的父亲是个伪君子，但是她却是一个善良的人。只是，她的心里还有一个人――令狐冲！大师哥，我觉得你是不能够给灵儿幸福的，所以，你觉得我卑鄙也好，虚伪也好，我都不会对灵儿放手的，我会让她彻底忘记你！

    至于，岳不群，哼，我就勉为其难为你准备一本《辟邪剑谱》吧！

    JUJUJUJU

    王元霸暗中命令自己的儿子王伯奋、王伯强监视令狐冲，因为他们怀疑令狐冲时常看的一本书，就是他们要找的《辟邪剑谱》。

    这日，令狐冲又拿起《笑傲江湖曲》仔细揣摩，如痴如醉。

    王氏两兄弟当场抓住令狐冲，将他押到大厅，请来了王元霸和岳不群等人，要一辨真伪。

    令狐冲非常生气，他分辩说这是一本乐谱。

    可惜，大家都不认识乐谱，更有人说这明明就是《辟邪剑谱》。

    最后众人无法，只好去找住在洛阳城郊的绿竹翁。

    绿竹翁接待了来人，接过了乐谱，走进竹屋，久久不出。

    众人在外面焦急等待。

    半个时辰之后，屋子里想起了乐谱上所记载的《笑傲江湖曲》。

    众人都侧耳倾听。令狐冲更是听得如痴如醉，摇头晃脑，手里还打着节奏……回想起一些往事，顿时是百感交集。

    JUJUJUJU

    在竹屋里面弹奏曲子的是曲洋。他奉东方不败之命，在此等候，完成任务。

    一曲终了。曲洋让绿竹翁将曲谱送还给令狐冲，便和刘正风继续云游去了。

    JUJUJUJU

    武昌分堂。

    “果真去了洛阳绿竹巷？”任盈盈听到暗卫给东方不败回报消息，听到令狐冲一行人去了绿竹巷，不禁有了舒了一口气的感觉。

    “回圣姑，是的。当时曲右使正在洛阳，解了令狐冲之围，便也走了。”

    “还好我不在洛阳……”任盈盈喃喃自语。如果她在洛阳，她一定会为了之前的一点友情而帮助他，然后就是麻烦缠身，不得消停。她现在只想看戏，可不想演戏给别人看来，戏子可不是什么好活。

    听完报告，任盈盈便也向东方不败告辞去处理分堂的一些问题了。

    东方不败等她走了之后，才打开一张今早刚送拉的飞鸽传书。上面只有一行字：西湖底下，任我行活，洛阳境内，向问天在。

    “看来，这戏越来越有趣了……”东方不败笑了。

    </li>

    <li style="font-size: 12px; color: #009900;"><hr size="1" />作者有话要说：于是，某云终于回来了~更新撒花~~

    某云这几天快累死~先是光坐飞机转机就两天时间，来了之后又要清东西买东西……还要自己做饭……唉，从昨天开始上课了……然后一直没时间……悲剧~

    以后某云一有时间就会更新的~不过因为有5个小时时差，所以，某云更新时间应该蛮奇怪的~比如，我现在这便已经12点了~</li>


 家人时间，情意绵绵

    午后的时间，太阳当头照着，总是让人平添懒洋洋的感觉。
南阳府的南城门大大的敞开着，守门的卫兵趁着此时人流往来少，正倚着门打着瞌睡。从城门往里面望去，主街上几乎没有什么人走动，各家的小摊上，摊主也都坐下来，扇着扇子，喝口茶水，休息一下。

    官道上由远处传来“咔嗒咔嗒”的马蹄声，不一会儿，两匹骏马便比足而来。白色的马上有一个身穿紫色衣衫的男子，一马当先，后面跟着的紫色良驹上一身宝石蓝的男子正嘴角带笑。两匹马一前一后，驮着两人，飞快地向城门疾驰而来。

    “刷刷”两声之后，守城的卫士惊醒过来，忙抬眼望去，只看见两道身影一晃而过，转眼之间已经在主街上走了很远。

    守城的士兵啐了一口，骂了一句脏话，就忽然被“啪啪”扇了两耳光，一道黑影从他身边掠过，阴沉沉的语气说道：“嘴巴干净点，我的主子不是你能骂的！”而后便又闪入阴影中，一会不见了。

    守城的士兵摸着已经肿起来的脸颊，说了一句：真邪门，今天真晦气！便又看见官道上驶来一辆外观朴素的马车，眼睛一亮：哈哈，小爷受了气，你撞在枪口上，可别怪小爷！

    才须臾，马车已然到达城门口，正准备过门而入时，便被守城士兵拦了下来：来着何人！

    “你还是不要知道的好。”驾车的是一个一身黑色贴身武衣的年轻男子，看着脸颊肿的老高的士兵，眉头微皱，“看来受的教训还不够？”

    你说什么！给小爷下车！我怀疑你车里窝藏朝廷亲犯！

    “车里是我家小公子。”黑衣男子说完，便一鞭子向士兵袭来，士兵连忙后退几步，却发现那是虚晃一鞭，接着又是一鞭抽在了马臀上，马儿撒开四蹄飞奔起来，一闪神的功夫，已经把城门抛在后面。

    士兵只能看着远去的马车骂骂咧咧。

    先行的两匹骏马驮着主人飞快地驶过主街，转到了次街上的一家客栈前面方才停下。

    “就是这里？”马上的紫衣男子看了看客栈的名号――八方来客，偏头望了望旁边的男子。

    “嗯，下马吧。”宝蓝衣衫的男子淡淡说道，便翻身下马，将马缰交给早就在一边等候的店小二，在下面略略仰视马上那人。

    紫衣的男子轻轻承力，一飘，已然落在那人身侧，手中的马缰交给了蓝衣那人，那人才交给小二。

    站在门口恭敬等候的掌柜见到主子，立马迎上前来，弯腰行礼：“主上、夫人，房间已经准备好了，容奴家带您们进去休息吧。”

    “嗯。”蓝衣的男子自然地牵住身边紫衣男子的手，“东方，累么？”

    “还好。”

    原来，这两个人便是风太苍和东方不败。他们处理完武昌的事情之后，便各自将大权分散于下面众人，两个人带着儿子出来游历一番。这会，正到了南阳府。他们准备一路西行，去看看祁连山、哈密卫，去体验一把“大漠孤烟直，长河落日圆”的意境。

    两人手牵着手，正走到一座独立的院落门前，跟着掌柜的进了门，才发现，这原来是一个三进三出的小院子。这个院子整体不大，但是五脏俱全，距离前面客栈已有一段距离，所以整个非常清幽，院子里种了许多花草树木，明明暗暗，看起来竟是另有一番风味。

    “这儿不错。”风太苍说道。

    “谢主上夸奖！”掌柜的听到主人如此出声，更是喜形于色，语调上扬，娇媚了许多，“主上有什么需要，主管吩咐奴家。虽然南阳府没有什么特别，但是奴家还是好用心地还是找到了一个小小的温泉，于是才建了这个院子，专门留着，如果有一天主上来临可以入住……”

    “有心了。”东方不败看见掌柜的直勾勾地盯着风太苍，眼里闪着光，心下一阵不舒服。“去准备些饭菜，过一会儿，还有一架马车会来，来了就把他们带到这个院子来。”

    “是，夫人。”掌柜的察觉到一丝杀气，不禁缩了缩脖子，然后看了看东方不败，低了头，迅速地回了话，便行礼而去。

    “呵，杀气都露出来了。”风太苍调笑东方不败。

    “招蜂引蝶。”东方不败冷哼，甩开风太苍的手，径自踏入房中。

    风太苍举起被东方不败松开的手，讪讪地摸摸鼻子：“好像有点过头了……但是，东方最近脾气好像有点大呀……”

    JUJUJUJU

    马车停在了客栈门口，坐在车驾上的黑衣男子掀开门帘，扶住手中抱着旭儿的羊宝下得车来。

    “主上和夫人在哪？”羊宝瞥了一眼站在门口的掌柜，不屑地哼了一声。这个人身上被主上下了“断魂香”，一个月之后就会开始病发，然后被病痛慢慢折磨死。看来，是惹恼了主上或者夫人的人，这种人压根就不需要给她好脸色。

    “主上在‘静轩’。”掌柜的还在想着刚刚看见的主上那世间少有的相貌，她特意留意了一下夫人，纵然夫人的长相是俊美出尘，但是和主上比起来，就显得没有那么的难得，而且夫人是一名男子，她不相信，比起软玉温香的女子，主上会更愿意抱一个男子……

    “你叫什么名字？”羊宝斜眼看着掌柜的，粉色的长裙，姣好的面容，曼妙的身材，微红的脸颊。哼，不用想，也知道她心里在想着什么！不自量力！

    “奴家叫芙蓉。”

    “倒还真是宛如出水芙蓉啊……”

    “谢总管夸奖！”

    “不过，”羊宝一顿，语气顿时冷了许多，“做人还是本分点好，不要有太多不切实际的妄想才是，否则，命不久矣。”

    羊宝说完，看也不看僵立在那里的芙蓉掌柜，抱着旭儿便径自进了门，往静轩而去。

    JUJUJUJU

    “东方。”风太苍走进门来，就看见东方不败坐在红木靠背椅子上，右手撑在旁边的小几上，托着腮，不知道在想什么。

    东方不败像是没听见他讲话一般，看着窗子外面的树，不说话。

    “我在那掌柜的身上下了‘断魂香’。”

    “哼。”

    风太苍听到东方不败出声，便知道他其实没有真的生气，便大胆地走上前去，一把抱起东方不败，又坐在了他刚刚坐的椅子上，才又把东方不败放在自己的大腿上，搂着他，将头埋进他的发间，深深地吸了一口气：“别生气了，嗯？”

    “我发现我最近好像总是无缘无故的生气。”东方不败对自己刚刚突如其来的气也万分奇怪。

    “没事，我甘之如饴。”

    “太苍……”感觉到那人埋在他的肩上，隔着衣服就开始啃咬，他的呼吸不由地急促起来。

    “想要么？”

    “不想……”

    “可是，我想要你，怎么办？”风太苍将怀里的人往上抱了抱，刚好可以感觉到他已然起立的物什。

    “……”东方不败当然感受到身下那团火热，他瞥了一眼风太苍，似是责怪。

    “东方……”风太苍自认自己不是柳下惠，不可能自己的心上人在怀，还能坐怀不乱的，而且，他是龙族，“龙性淫”，这句话不是没有道理的。以前他总是嗤之以鼻的，但是自从认定了东方不败之后，他觉得，他每时每刻都在抑制自己的欲/望。

    “有人来了。”东方不败听到了羊宝的脚步声，不由得松了一口气。虽然他对于风太苍的求/欢是没办法拒绝的，但是，现在还是大白天呢，他可不想在这之后的半天一直到明天早晨都在床上度过。

    风太苍自然是听到羊宝的脚步声，不由地叹了一口气，拉过东方不败的脸，将唇印上他的唇，深深地吻了上去……

    JUJUJUJUJU

    “扣扣”，敲门声想起，羊宝站在门外说道：“主上、夫人，我已经将少主带来了。”

    “进来吧。”

    羊宝推开门，抱着旭儿进屋，就看见东方不败和风太苍各坐在一个红木的椅子上。但是，明显可以看见东方不败的脸上透着些微红霞，连双唇都透着水亮艳红，明显是某人的杰作。

    “君父，母妃！”旭儿见到父母，高兴地用自己刚刚学会的称呼来叫唤两人，才一转眼，便化身成小龙，飞到东方不败面前，绕着东方不败转了两圈，才落到他怀里，还原成人形。

    “旭儿。”东方不败一下一下拍着旭儿的背，舒服得旭儿“咕咕”地直叫唤。

    “旭儿。”风太苍看着在东方不败怀里撒娇的自家儿子，心里有点不平衡，自己刚刚就是因为这臭小子才没有吃到的，现在见到自家儿子，有的分外眼红的意味。

    “呵，”东方不败轻笑出声，看了看风太苍，又看了看旭儿，又是一阵抚摸，旭儿高兴地直打滚。“羊宝，你先带旭儿去洗洗吧，让他早点休息了，赶了大半天的路，这小子也该累了。”

    “是。”羊宝从东方不败怀里接过不情不愿的旭儿，抱着他出去了。

    风太苍一见儿子终于走了，便也叹了一口气，看着东方不败，眼里颇有些哀怨。

    “那是你儿子。”

    “我知道，要不是我儿子，我早把他弄死了。”风太苍说着，便又贴近东方不败，上下其手。

    “别闹。”

    “东方……”

    东方不败不说话，只是拨开风太苍的手，向外走去。

    “你去哪？”

    “不是有温泉么……”东方不败回眸轻笑，“去洗么？”

    妖精！风太苍在心里喊了一句，马上跟着东方不败一起走了。

    </li>

    <li style="font-size: 12px; color: #009900;"><hr size="1" />作者有话要说：某云终于更新了~

    本来某云以为开学之后可以速度更新的，无奈某云的课实在是太多了……

    然后，某云开学后速度会变慢~但是某云会好好码字的~</li>


 一路西行，置身事外

    清晨，太阳才刚刚微露出头来，帷幔内的人就睁开了眼眸。
他轻轻挣动一下，就知道那人将他牢牢圈在怀里，右手也是与他十指相扣。稍稍侧身，左手抚上那人的薄唇，一下一下的勾勒他的唇形，最终自己的唇也贴了上去，浅浅地印在那人的唇上。

    那人依旧闭着眼睛，却微张开唇，伸出舌头，舔过他的唇瓣，顶开他的牙关，伸进他的口腔，与他的舌痴缠、纠结……他呵地轻笑出声，惹得那人更深入地缠吻，直到他的气息有些微微不稳，方才放开。

    那人睁开眼睛，看见怀中的人艳红的唇，透着水色，连双颊都染上了一丁丁红色，便是满意地眯眼，轻轻笑开，还不经意地舔了舔唇，似乎在回味什么。

    他抚上自己的唇，就知道这唇今日是不需要见人的了，于是，瞪了那人一眼。

    “呵，东方，一大早就这么热情么……是不是昨晚为夫没有伺候好你，嗯？”这人得了便宜还卖乖，说话间，手已经开始不规矩起来。

    “起吧。”东方不败是不想跟这人纠缠下去，这人最近不知道是怎么搞的，越来越喜欢耍赖、撒娇，越来越喜欢与他欢/好，每每行鱼/水之欢的时候，绝对不会一次就罢，非要将他侍弄到精疲力竭方才停下。昨天，他们先是在温泉里做了几回，而后，又被他抱回床上，又是一夜的闹腾，明明是到了半夜，方才安眠，可是，他最近好像不会感到十分无力酸软，反而有些精神头十足的感觉。

    “嗯，是该起了，今日还得多赶赶路，才能到达下一个县城。”风太苍说着就坐起身来，被子滑了下来，露出精壮干练的上身。

    风太苍掀开被子，走下床来，随手拿起放在一边的衣服，盖在自己完全赤/裸的身子上，开始穿衣。还躺在床里的东方不败只一瞥，就看见他的背上有一两道抓痕，便知道是自己昨天的“战绩”，等风太苍穿好衣服，却还能看见他的脖子两侧有些吻痕，东方不败的心情变得很好。

    风太苍拿过一边的衣服放在床边，又掀开被子，目光灼灼地望着他，他的身上布满吻痕，目光一寸一寸地扫过，看见每一个地方都有自己的“杰作”，这才满意地点头。东方不败瞪了风太苍一眼，毫不避讳地踏出床来，开始穿衣。当他一件一件地穿上身时，还能感觉到那人的眼神略带了可惜。哼！想也知道这人是因为什么而可惜！

    东方不败穿好最后一件外褂，接过风太苍递来的茶水，走到一边的洗簌架，开始漱口洁面。

    JUJUJUJU

    任盈盈再一次坐到了成德殿上，依旧是专属于她圣姑的座位，比教主位低了一个台阶。本来东方不败只让她离开一个月的，结果，又因为武昌的事情耽搁了许久，等再回到黑木崖的时候，已经是离开两个月了。

    “禀圣姑，最近江湖上出现了一只队伍，专门围攻五岳剑派中的华山派、泰山派和衡山派，他们装扮成神教教众的模样，杀人放火，草菅人命……”

    “查出什么来了么？”任盈盈听到这个消息，已经隐约能猜到些，不禁皱了皱眉。

    “是的，是嵩山派的人假扮的。”

    “果然。”任盈盈想起之前和东方不败分别时，东方不败嘱咐她的事情，不由暗叹，东方叔叔和风叔叔果真是料事如神，早就猜到会有此类事件发生的。

    “请圣姑裁定属下该怎么做？”

    “先不要动，只派玄武堂的一队人暗中揭穿他们的面目，若是他们抵死不承认，便大方地放出话来，说这群人是叛出神教、不尊东方教主的叛徒，今日本圣姑会亲自传书信给教主，让教主下达圣火令，全教通缉这群人，就算之后他们承认自己是嵩山派的人，也会背上一个‘与魔教勾结’的名头。”任盈盈把风太苍教她的方法说了出来。

    “圣姑圣明！”教中堂主满意地退下。

    下面或坐或站的长老、堂主和香主、教众们，听到任盈盈这么说，都略略点点头。他们从来不怕别人说他们是“魔教”，他们神教一向行事诡秘、变化多端，更是不禁杀戮，就连任盈盈和曲非烟这样的小女孩也是，若是知道这人该死就绝不会手软。手软？那是那些所谓正派人士才会做的事情，做事拖泥带水，瞻前顾后……想想就不屑！

    JUJUJUJU

    所谓花前月下，便是这样了吧。

    林平之将手中还盛着朝露的鲜花递给了岳灵珊，见岳灵珊略带娇羞地低下头，心中不禁心情愉悦，“师姐……”

    岳灵珊微微嗔怪地瞪了林平之一眼，欲语还休。

    小心地牵过她的手，紧紧地握住，无论她怎么挣动就是不松开。

    “小林子！”

    “怎么？”

    “松开！”岳灵珊觉得自己的脸现在一定红透了，她望着扣在他手中的手，低下头，目光里却是闪着欣喜。

    “不放！拉住了就不会放开！”林平之微微笑，露出两个小小的梨涡，“师姐没有听过么？死生契阔，与子成说；执子之手，与子偕老……”

    岳灵珊低着头，目光却是紧紧盯着两人相扣的手的，她听着林平之在吟着这样的句子，也不自禁开始想象两个人牵着手，走过大好河山的样子，不自觉有些向往了。

    JUJUJUJU

    行了快半个月，东方不败和风太苍携手一路西行，已经走过了许多城镇，小小的集市、边关的重镇，千年的古城……河南府、西安府、临洮府、兰州……今日又是快到关城门的时候，风太苍方才一骑当先，进入了西宁的城门，他勒马停在城门边上，只等了一会儿，后面的马车也进入了城门。

    风太苍这才催动座下唤为雷兽的紫色骏马，慢慢地跟着马车一起并行。

    只走了一会儿，风太苍便勒马停在了一家客栈前面。

    “主上，属下已经安排妥当，还请主上移驾侧门，直接进院子。”

    “嗯。”风太苍淡淡地看了一眼站在门口，一身黑衣的男子。这是他的影卫之一，西宁这么西的地方，隐庄倒还没有把手伸到这里，于是，这个影卫甲组的组长爪狸便先行选好客栈，安排妥当，方等在这里。

    风太苍催动雷兽跟着爪狸进了侧门，行了十丈的距离方才停在一个院落门口。

    “主上，请在这里屈就几日。属下已经将里面改换的都按主上和夫人喜好换好了。”

    “嗯。”风太苍翻身下马，将马缰交给爪狸。

    马车也跟着风太苍的后面进了侧门，此时正也停在了院落的门口。驾车的影卫掀了一半帘子，羊宝便抱着已然睡着的旭儿下得车来。

    羊宝对风太苍福了福身，恭敬地说道：“过了未时之后，夫人和少主便睡下了，如今属下先带少主进去休息了。”

    风太苍挥一挥手，便让羊宝带着旭儿先行进院子休息了。这才登上车来，掀开帘子，进了马车。

    东方不败靠在马车后面，已然睡得香甜。几缕阳光通过车帘的缝隙倾泻进来，撒在他的脸上，风太苍不觉有些看痴了。

    轻轻将这人揽入怀中，将白狐裘的披风将他紧紧裹住，方才抱起来，向车外走去。车帘早就有影卫识相地掀开，风太苍走到车门口，轻轻一掠，稳稳落地，没有惊醒怀中好眠的人儿。

    让爪狸带路，风太苍抱着东方不败一路行着，终于来到主卧门前，爪狸帮忙推开了门，风太苍便一脚跨进门里，往内室走去。

    将心上人好好地安置在了黄花梨木的大床上，盖好被子，帮他整理了发丝，将手按在他的脉上，半晌，才微微叹了一口气。

    旭儿才五个月呢，东方又有孕了。是他在武昌的时候，历经“夸父之乱“之后，有些失控，便不小心埋下了种子。

    如今算来，也有快一个月了。

    在十天前，他就通过龙脉感觉到了。他有些忧心，东方不败毕竟是男子，一再地受孕，而且之间间隔如此之短，总是有些危险的。他是喜欢小孩子，也以能够为龙族留下血脉而高兴，但是，东方会因此而收到危险的困扰，却是他不能放下的。

    于是，他告诉了东方，也告诉了他之间的厉害关系，还告诉他，如果不想要这个孩子，他也能在不威胁东方生命的情况下去掉他。

    记得当时，东方不败只是愣神了一会儿，问他是不是真的。看到他点头，东方不败一边抚摸着自己平坦的腹部，一边坚定地说：他要这个孩子！

    当时，他只有一个想法：得妻如此，夫复何求！

    他抱着东方不败，将头埋在了他的肩窝，不一会儿，东方不败肩头的衣衫就已经湿了。

    他出生以来，这千万年间，哭的次数一只手都能数的出来。

    如今，他在他的爱人怀里哭了。原因是，他的爱人太伟大了！

    风太苍回忆到此，移开搭在东方不败脉上的手，刚刚已经感受到另一条生命生机勃勃地脉动。他握住爱人的手，放在唇边，轻轻的一吻，用尽无限温柔。

    风太苍低着头，却不知道，床上那人虽然闭着眼睛，嘴角却微微地勾了起来。

    </li>

    <li style="font-size: 12px; color: #009900;"><hr size="1" />作者有话要说：更新了~因为今天课少，然后某云就努力码字的说~

    话说，最近新西兰好多地震的呢~昨天人家跟我讲说，上周五，惠林顿有小地震，我在的地方离那里只有两个小时的车程，竟然没有一点感觉~

    某云好多同学都能感觉到深夜床在晃动~某云一点感觉都没有~

    </li>


 贪看夕阳，剑拔弩张

    夜无月，星如火。


    树影幢幢间，一座宅子安然坐落于此处。风刷刷地刮过，惹得树叶随风猎猎作响。斑驳的漆木大门在天上的星光下还能隐约看出原先的红色。大门上边的门当有五个，但是已经看不出以前的颜色。这里，明显是一座废宅了，但是从这门，也能看出，这里曾经的主人是大户人家、家底丰厚。

    “嗖嗖”两道黑影掠过院墙，直接跳到了门内去。

    “呜呜……呜呜……”院子里传来一阵一阵声音，类似少女哭泣。让这本来就显得阴森的宅院更蒙上一层阴影。若是有人在此处，许是会惊得鸡皮疙瘩起了一身，背后隐隐发凉才是。

    “见鬼！这种地方老子来了一次就不会想来第二次！”一道黑影在宅院当中穿梭，听到这阵阵“呜呜”的声音，直惊得憋在胸中的一口气差点走岔了，忙缓缓呼出一口气，落在院中的地面上，低咒了一声，对同伴道了个晦气。

    “呵呵呵呵……呵呵呵呵……”

    一阵一阵笑声突然想起，在这万籁俱静、月黑风高的晚上，显得非常突兀，伴随着越来越小的哭声，让人陡然生出几丝灵异的感觉。

    黑衣人没有被夜行衣挡住的瞳孔微微睁大，闪烁着极度惊恐的光芒，他看到他的同伴正站在他的身边，脸上的黑布已经不见了，露出本来面目，眼睛闭着，却有血从眼睛、鼻子、嘴巴里面流了出来。

    黑衣人马上惊呼：“喂！你怎么了！”

    他的同伴没有回答。

    也许是因为没有月光，他竟然看见他的同伴脸上露出淡淡的笑容！

    他推了同伴一把，却见同伴向一边倒去，头颅还骨碌骨碌滚了老远。他“啊”的一声，竟声声在半路截住，犹如被掐住脖子的鸭子。须臾，也跟着倒下了。

    JUJUJUJU

    岳不群进到院子里，小心翼翼。

    这院子中间似乎有些太干净了。林家的向阳巷老宅按理来说应该废弃很久了，院子里应该落叶满地，这一小片似乎有些太干净了。

    难道之前有人来过了？

    岳不群想到了这里，不禁加快了脚步，向后院的那一片假山移去。

    到了假山，岳不群按照之前从林平之那里套出密室的方法，转到着假山旁边的一盏已经不亮了的莲花灯座，左三圈，右一圈，左一圈，“咔嗒”一声，假山犹如一扇门一样打了开来。

    岳不群等了一会，直到在门口闻不到潮湿的霉味之后，方才进去。

    假山又在他身后关了上来。

    过了一炷香的时间，假山的门口站了一个人。

    林平之。

    他看着假山，微微勾起唇角。然后，悄悄离开。

    JUJUJUJU

    “你说，江湖上现在都在为了一本《辟邪剑谱》而自相残杀？”任盈盈坐在成德殿上，看着洛阳分堂的堂主，脸上看不出表情。

    “回圣姑，这十天来，洛阳城前前后后已经来了数百武林人士，属下派人探查之后，发现多是小门小派的，但是五岳剑派都有或多或少派人前来查探。有消息称《辟邪剑谱》就在林家向阳巷老宅，所以，这几天那里一直很热闹。”

    “嗯。”任盈盈在思索，要不要把这件事情现在告诉东方不败，他对这剑谱一直很感兴趣，但是前日才收到风太苍的传书，告诉她东方不败有孕的事情，让她没有天塌下来的事不要找他们，所以她如果现在告诉风太苍，不知道会不会惹风太苍不高兴。

    “请圣姑示下。”

    “你先派人继续查看，按兵不动，一切等本圣姑禀告完教主之后再来定夺。”任盈盈还是决定顶着被风太苍横眉冷对的危险，坚决向东方不败报信。

    “是。”

    “启禀圣姑，关于嵩山派一支杀人放火、虐杀五岳其他门派而嫁祸给神教的事情……”

    “进展如何？”

    “如今左冷禅已经快坐不住了，再过不了几日，他必定会站出来，大义灭亲的！”

    “做得好。本圣姑会向教主禀告，神教不会亏待有功之人！”

    “教主英明！谢教主！写圣姑！”

    JUJUJUJU

    江湖上，远远比任盈盈在黑木崖上听到的还要乱的多。

    五岳门派经过嵩山派的一搅和，在同仇敌忾的同时，也在互相猜忌和防范。左冷禅自从上次黑木崖一役惨败被捉之后，在江湖上就渐渐行事受阻，再加上还有一个岳不群“从中作梗”，他最近可算是举步维艰。

    大大小小的门派都因为一本《辟邪剑谱》而抢得头破血流。如今烽烟四起，留言肆虐。只要哪里有剑谱的消息，就意味着哪里有杀戮、阴谋、阳谋……

    JUJUJUJU

    西湖梅庄。

    向问天跪在一个人的身前，细细说着武林上的一些事情。

    “你的意思是，现在神教是盈盈那丫头在当家？东方不败只是居于幕后，一心隐居修炼？”

    “回教主，是的。”

    向问天所跪的人正是日月神教的前任教主，被东方不败关在西湖底下的地牢十载的任我行，任盈盈的亲生父亲。

    “那我们便做好准备，你去跟盈盈通气，让她来迎接我，我们父女好同心，把东方不败那个魔头赶下台去……”

    向问天看着任我行略带轻松的语气和眼神，心里有好多想法不敢妄自说出来。他想说，教主你的女儿跟你可不是一条心，她的心可是向着你口中的“东方魔头”的……

    梅庄的梅林里，令狐冲拿着一壶陈酿的梅子酒，在树下独自啜饮，看着梅树，若有所思。

    “盈盈……？灵儿……？”

    JUJUJUJU

    相比于江湖的纷乱来说，东方不败和风太苍带着旭儿的旅程便显得平静、祥和了许多。

    风太苍轻轻地将心上人搁在自己腿上的头移到了一边的枕头上，站起身，走出了帐篷。

    “怎么回事？”风太苍皱着眉看着爪狸。

    “主上赎罪。”爪狸在心里暗骂刚刚来送消息的影卫，看来一会要让他去刑堂受罚。“是东边送来的消息，有隐庄的和黑木崖的。”

    “哦？”风太苍挑眉，接过爪狸递来的信笺。“知道了，下去吧，下不为例。”

    “是！”爪狸在心里舒了一口气，赶紧退下。

    风太苍迅速看完隐庄传来的信，微微蹙了眉，不说话，半晌才收好信，又重新走进帐篷。

    “怎么了？”

    风太苍走进帐篷之后，就发现东方不败正了起来，望向他的方向，小憩过后红润的脸色让他想起了丰收时节的苹果。

    “你醒了？”风太苍坐到他身边，将人揽进怀里，在他唇上轻啄了几下。

    “你出去我就醒了。”东方不败舒服地靠在风太苍的怀里说道，“我听到了你和爪狸说话。有消息来了？”

    “嗯。”风太苍定了定，“没什么重要的。”

    “给我看看。”东方不败当然知道一定是有重要的消息，风太苍才会这样的欲盖弥彰。当他是外人，这么不了解他么。

    “东方。”

    “拿来。”

    “……”风太苍就知道拗不过这个人，还是把收在怀里的信拿了出来，递给东方不败。

    东方不败拆开来自黑木崖的信件，抽出信纸，看了起来。半晌，才把目光从只有三行字的信上移了开来，盯着风太苍，说道：“你是因为信上说的这个人担心？”

    “东方……”

    “十年前本座就能胜他，而今宝典神功大成，本座有什么理由怕一个被本座关在西湖底下十年的任我行？”

    “东方，我知道你不怕，我只是担心，你现在不是一个人，你有我、有旭儿，还有肚子里的一个宝贝，这么多羁绊，会让你分心的。”风太苍安抚着怀中明显炸毛的人，“而且，你怀这一胎，消耗你的精力很大，若不是和我在一起，有我龙气护体，你……”

    “不要小看本座！”东方不败冷哼道。

    “东方，我没有小看你，只是有些担心……”

    JUJUJUJU

    任盈盈看着风太苍传来的信件，深深地叹了一口气。

    唉，她就知道，风叔叔说等他们回来就要惩罚她……都是因为这破剑谱和父亲大人！

    任盈盈不自觉想到如今暂住在西湖梅庄的任我行，她的亲生父亲，她曾经心中的英雄。呵，想来，小时候是多么可笑，居然会把他当作英雄！他从来没有管过她，只要她还活着，他就心安理得了。他的心里只有他的大业，一统江湖、千秋万代！他凭什么觉得她会去帮她？父女同心？想都不要想！

    JUJUJUJU

    风太苍将狐裘披风裹在东方不败的身上，从身后环住他，两个人坐在崖边的岩石上，看着此时红彤彤的夕阳，静静地，不说话。

    他们来祁连山，就只是想看看夕阳。看看这里的太阳怎么从崇山峻岭中落下去，是不是跟黑木崖一样？

    夕阳将金色的光芒撒在天地万物上，跟所有的事物都染上了一层金色。

    风太苍看着怀中的东方不败，他长长的羽睫上，也似乎染上了一层金色。

    看着夕阳渐渐落入云层，东方不败还是不经意感叹一声：“还是这西边的太阳好看！”

    “改明儿，我们下了祁连山，往哈密卫那边去的时候，在戈壁上再看一起夕阳，嗯？”

    “说定了。”东方不败笑了。

    说他贪看夕阳也好，他其实只是喜欢和身后人在一起，静静地，什么都不顾及的日子罢了。余光瞄着心上人，夕阳中，他的眼眸开始闪过一缕一缕金色的光芒。他干脆不看夕阳，而是盯着他的眸子，里面像是映照着阳光，好生美丽。

    “怎么了？”

    “我在透过你，看夕阳。”

    “呵。”风太苍从喉间发出轻笑声，搂紧怀中人，笑弯了眉眼。

    </li>

    <li style="font-size: 12px; color: #009900;"><hr size="1" />作者有话要说：更新了~亲们久等了……

    某云一有时间就来了~

    今天上了一天的课……满脑子都是我们那个印度籍老师不停的用他非常不标准的英语讲课的声音……郁闷啊~~~</li>（


 风轻云淡，不可开交

    长河落日，大漠孤烟。


    这样的形容倒也真的适合如今呈现在东方不败眼前的景致。他坐在上好的毡垫上，背靠着风太苍，手里抱着旭儿，看着远处快要隐入戈壁岩石后面的夕阳。

    爪狸带着两个影卫正将早先抓的几只飞禽走兽开膛破肚，处理干净，和随行携带的干粮一起放在火上烤着。没有一丝风吹过，于是，这火堆升起的一缕青烟倒也真的这么直直地往上飘着，形成了一道漂亮且独特的风景。

    “真舒服……”东方不败靠着风太苍，满足地叹息，“不知道等回去之后，会不会非常怀念这样的日子。”

    “呵……”风太苍低头吻在怀里这人的发顶上，“不想回去了？”

    “……”东方不败不说话，只是勾起嘴角，看着还有一丝就没入大岩石后面的夕阳。

    “想就这么和我浪迹天涯，不问世事，嗯？”风太苍当然知道自己心上人在想什么，于是便升起了逗弄的心。

    “倒也真的想呢，”东方不败的声音犹如叹息般传入风太苍的耳畔，“如今我还有没有做完的事情，只有这该做的事情都做好了，我便想和你一起，走遍这天下。”

    “那，说定了？”

    “嗯。”

    JUJUJUJU

    “唰”一声想过之后，又是“咔嗒”一声响起。

    林平之立马走出房门，左右望了望，发现没有人在，方才迅速取下钉在房门上的一个小暗标，回到房间，关上房门，落了锁。

    林平之将绑在暗标上的信纸取了下来，慢慢摊开，放在烛光下，看了起来。

    很好。武林上已经因为《辟邪剑谱》而打得不可开交了，每天都会有三四路人马在向阳巷遭遇，然后火拼。另外，左冷禅已经知道了岳不群得到了剑谱。嗯，现在，只要做好看戏的准备就好。

    什么！令狐冲还真是命大，居然被岳不群逐出师门又身负新伤旧患都还没死……而且，如今还真的跟魔教勾结上了……

    可惜啊，向问天和任我行……这两个人在魔教是翻不起浪来的。别人不知道，可是他很清楚的，东方不败自身实力超群，威震魔教，而且他的身后还有个隐庄呢。呵，如果不是和隐庄合作，他怎么会知道隐庄到底是有多么的厉害！这一切的一切，都是隐庄在下的一盘棋，最后哪边输，哪边赢，全然看隐庄的兴趣罢了……

    说来也讽刺。他林平之生来就是颗棋子。与其被这些伪君子、破正道给利用，他自己选择成为一把利刃，被隐庄握在手中，搅乱这江湖，得到隐庄承诺范围以内的一切成就、势力、风光……

    看来，下一步就是要争取早日获得岳不群同意，迎娶岳灵珊了。然后，他会站在明处，让岳不群看着自己的华山派一点一点攥在他的手里。

    至于岳不群会不会杀他？当然不会，他就算有了剑谱，也必须有他在，才能知道如何练习剑谱的心法……

    所以，岳不群，你等着接招吧！

    JUJUJUJU

    风太苍一个人站在帐篷外面，看着不知名的远处。

    他今天感应到了，他的九个孩子过不了多久就会清醒了。他们九个为了来这个世界，可是付出了许多代价的，如今就算是醒了，也要去历劫三年才行。但是，他们能在这个世界活下来的一个大前提就是东方不败要承认他们。

    想到这里，风太苍不禁叹了一口气。他不是怕东方不败不会承认他们，只是，他要怎么解释这个时空问题呢。他的孩子们来自其他的时空，他也是来自其他时空。这对于他们来说，是没有什么，但是对于生活在这个时空中的人来说，这便代表着一些不安定因素呢……这，该怎么跟东方不败说呢。他会担心的吧。

    “有心事？”

    “嗯？”风太苍顺着熟悉的声音回头，便看见东方不败披着一件火红的狐皮披风走到他的身边，“东方。”

    “嗯。”东方不败看见风太苍难得蹙眉，不禁伸手抚上这人眉间，“有什么不能告诉我？”

    “没有。”风太苍捉住这人的手，将他拉进怀里，深深吸了一口气，满鼻都是东方不败身上特有的一股清香。

    “骗我。”

    “东方。”

    “嗯？”

    “你有没有想过，除了这个世界之外，还存在了另一个时空？”风太苍揽着这人，望着这人的眼，问出了一直悬在心口的问题。

    东方不败一脸“你终于说到这个问题”的表情看着风太苍，“你觉得我是相信好，还是不信好？”

    “东方……”稍稍委屈的语气。

    “呵……”东方不败戏谑地笑，“我相信。”

    “嗯？”风太苍眼里露出惊讶来。

    东方不败看着更开心了，“我说，你说什么，我都会相信。”

    “东方……”风太苍叹息一声，情不自禁将唇印上这人的，细细厮磨了，感到了一种幸福。

    “嗯……”东方不败微张开嘴，伸出舌头，回应着这人，眼角带着微微的笑。

    JUJUJUJU

    “你是说，令狐冲学得了‘吸星**’？”任盈盈坐在自己的院落里，看着前来报告的蓝凤凰。

    “圣姑，是这样的。”蓝凤凰点头。她才从江南赶回来，就是为了带来这个消息。

    “他居然帮着父亲大人……”任盈盈心里一阵不舒服。令狐冲！本以为你是个好人，却没想到你这个人先是经不起打击，毫无志气；之后，又是是非不分，明明生为五岳剑派，却又公然插手魔教的事情……你最好庆幸不要被本圣姑抓到，不然，我会让你付出代价。

    “圣姑……”蓝凤凰看任盈盈半天不说话，脸上阴晴不定，便小心地叫了一声。圣姑啊，其实很可怜呢。任教主虽然是她父亲，却从来没有管过她，都是东方教主和左使右使还有桑长老带大的，现在任教主这个亲生父亲要和对她来说非常重要的东方教主对立，圣姑一定夹在中间，非常为难才是。

    “凤凰儿，”任盈盈突然出声，“你在黑木崖上休息两天，就去桑长老那里，她会安排任务给你。”

    “是。”蓝凤凰行礼告退。

    任盈盈看着蓝凤凰走了之后，叹了一口气。这江湖传言还真是害人不浅。父亲大人那样视武功为生命的人，居然会把“吸星**”传给一个没有什么大名的令狐冲，一定是听到江湖传言说他和自己交好，便想借他拉拢自己。可惜，父亲大人，您的算盘打错了。

    JUJUJUJU

    西湖梅庄。

    令狐冲坐在庭院的梅花树下，看着天上的已近快圆的月亮。快十五了。他离开华山派，也快一个月了。

    不知道，师父师娘好不好。不知道小师妹好不好，是不是一直跟林平之在一起。

    喝了一口手里的梅子酒，令狐冲想起今日向问天对他说的话。

    他说，圣姑对你不一般，许是十分喜欢你的。如今，教主教了你神功，就是默许了你和圣姑的感情……

    令狐冲想起了任盈盈。他其实见她的次数真的不多。但是，每一次都是那么印象深刻。

    任盈盈是真的喜欢他么？他没有想过。只是，他知道他自己想过的是，也许，任盈盈可以代替小师妹……

    又喝了一口酒，令狐冲觉得自己有点醉了。他趴在了石桌上，闭上了眼睛。但是，他的脑海里，出现了，任盈盈的笑颜。

    JUJUJUJU

    “哦？任我行居然把‘吸星**’教给了令狐冲？”刘正风窝在曲洋的怀里，看着手里的飞鸽传书。

    “嗯，”曲洋摸着怀里人披散下来的长发，不在意地说道，“任我行那样的人，教给令狐冲的一定只有口诀，然后以什么条件作为交换，才会将化解内力之法交给他。”

    “你猜猜是什么？”

    “入神教，助任我行登上教主之位。”

    “呵，真狂妄！”刘正风说道，“小看了东方，也小看了龙君。”

    “是啊。”

    “曲大哥。”刘正风说道，“我们回去看戏，怎么样？”

    “当然。”曲洋笑道。“教主差不多也在回黑木崖的路上了，我们玩得也差不多了，该回去看看非烟了。”

    “小心她又吵你。”

    “习惯了，这孩子只有我一个亲人了。”

    “嗯？”刘正风挑眉。

    “错了错了，她还有两个亲人，你和我。”

    JUJUJUJU

    东方不败看着风太苍拿着下面递上来的报告进到客栈的房间来，便问他道：“令狐冲不受任我行的威胁离开了？”

    “嗯。”风太苍将报告递给东方不败后，也坐上了软塌，将人搂紧怀里，“他往仙霞岭去了。”

    “哦。”东方不败看了一会便觉得没趣，放下了手中的纸张，靠在风太苍胸前，把玩着风太苍垂在胸前的发丝。

    “旭儿呢？”风太苍记得自家儿子平时非常的粘东方不败，只要不是睡觉，几乎都会霸着他不放，这会还不是他睡觉的点，没在东方不败身边，还真是有些不习惯。

    “他呀，”东方不败笑道，“刚刚紫杉来了，他好久没见紫杉了，就跟着他去玩了。”

    “哦……”风太苍说道，“那正好……”

    “什么正好？”

    “正好……我们趁这小鬼没有粘着你的时候，做些我们自己的事情。”说着，风太苍便将东方不败抱起，往内室走去。

    </li>

    <li style="font-size: 12px; color: #009900;"><hr size="1" />作者有话要说：更新了。

    然后，某云决定了，这次教主怀的宝宝是个女孩~~~

    </li>


 风雨欲来，笑看风月

    “太苍……太苍……要……还要……”

    门外是漫天星辰，门内是红鸾帐暖。
一阵一阵的喘息伴随着一丝一丝勾人心弦的呻吟透过门缝，传到别苑外面，被清风吹散。

    内室里，只有红色帷幔外，一支烛火忽明忽灭，高低起伏的身影刚好印在了半遮的帷幔上。

    “东方……我的东方……”

    抓住坐在身上这人的腰，半倚在床头，引领着这人随着自己身下的动作上下起伏，妙不可言。吻，落在了这人的唇上，脖颈上，伸出舌头舔吸他胸口的红玉，将这人的手拉过来，环住自己的脖子，好更快速地动作。

    “啊啊啊啊……啊……”

    东方不败光/裸着下半身，露出洁白修长有力的双腿，半跪在床上，上身红衫半褪，墨色的发丝随着动作而不停摇摆，衬着他整个人都平添几丝魅惑。轻轻地呻吟，大声的叫着爱人的名字，沉醉其中，爱意满现。

    风太苍慢慢停下了动作，正在身上人不解的时候，将这人翻了个身，让他跪趴在床上，而他则从身后再一起一挺而入，直惊得东方不败“啊啊”地叫唤。

    轻轻扶住爱人已经略略鼓起的肚子，一边温柔地揉捏着，一边快速地进出。惹得爱人背后起了一层细细的鸡皮疙瘩，叫声也变得高亢起来。

    “呵，”从嗓子间溢出的笑声过后，风太苍将一个又一个的吻落在爱人的背上。

    “太……太苍……”

    “嗯？”不满意这样的称呼，风太苍故意放慢了动作，让爱人更深地感受自己。

    “夫君……夫君……快点……要更深……”东方不败早就不知道害羞是什么。他只知道，他的爱人正在坏心地逗他，但是他很喜欢，这是只有他才能看到的一面。

    “真是我的妖精！”风太苍轻轻护住爱人的肚子，开始了快速的进攻，惹得那人只剩下无意识地喘息和高亢的叫声……

    JUJUJUJU

    “君父和母妃又在爱爱了……”旭儿在半梦半醒间，喃喃而出了这句话，煞是无奈，惹得身边的奶娘羊宝红了一张俏脸。

    黑木崖的别苑里，晚上只会有四个人――东方不败、风太苍、旭儿和羊宝。

    东方不败和风太苍都不是扭捏的人，鱼水之事更是随性而发，无关时间。只是现在东方不败怀着宝宝，所以他们已经收敛很多，至少三五天才有一次罢了。但是，无论是妖族的羊宝还是龙族的旭儿都是听力极佳的，而且旭儿更是继承了夫夫的聪明才智，小小年纪就不得了。这种房内事，他问过了一次，当时他记得母妃是难得羞红了一张俊颜，而君父则是很严肃地告诉了他那是什么，也告诉他，他就是这么来的，还告诉他，龙族之人只有在遇到命定的爱人，一辈子一个的时候，才能做这件事情。那一次他就牢牢记住了，并且下定决心，以后也要像君父一样找一个跟母妃一样厉害的爱人。

    JUJUJUJU

    翌日，难得的在几天的连绵细雨之后，出现了艳阳高照的天气。

    别苑中的花草树木都因为这几日喝饱了水，而今阳光普照，便挺拔了身姿，随风摇曳，好不漂亮。青翠欲滴、姹紫嫣红，迎风起舞。

    池塘中的鱼儿也纷纷活跃起来，幸福地游动着；小栅栏里的梅花鹿、小马驹都纷纷欢快地绕圈跑着，一展风姿；还有悠闲自得的仙鹤、天鹅、鸳鸯、鸾鸟，伸展着翅膀和腿，仿若翩翩起舞。

    东方不败才走出房门，就看到这样一副欣欣向荣的景象，不自觉地也勾起了嘴角。深深吸了一口气，清新的空气进入肺里，让本来还有些慵懒情绪的他也提起了精神。

    “母妃！咕咕……咕咕咕……”

    东方不败循着声音望去，果真就看见自家儿子欢快地叫了他一声之后，变成龙身，飞到他身边，他张开双手，就看到旭儿变回人形，乖乖地躺在自己的怀抱中咯咯直笑。

    “聪明鬼！”东方不败捏了捏旭儿的鼻子，又戳了戳他的脸。

    “母妃欺负旭儿！”旭儿皱起鼻子，小小的手抓住东方不败修长的手指。

    “呵！”东方不败好心情地继续逗弄自己的儿子。

    “旭儿。”

    东方不败和旭儿循声望过去，就看见风太苍走了过来，他张开双手，对旭儿说：“旭儿，来君父这里，别累着母妃。”

    “咕咕！”旭儿高兴地伸手，就见风太苍从东方不败怀里抱过自己，轻轻放进怀里。

    “东方，来这边坐会儿。”

    “嗯。”东方不败跟着风太苍进到凉亭里来，坐到了早已铺好软垫的石凳上。

    “夫人，这是平医师刚熬好的药粥，请慢用。”

    “唔，”东方不败看过去，“原来是紫杉回来了。”

    “是，夫人。属下在里昆仑养好了伤就回来侍奉您和主上了。”紫杉恭敬地向东方不败作揖道，“上一次属下能力不够，没有保护好夫人和少主，还望夫人惩罚。”

    “你尽力了。”东方不败说道，“紫杉，现在提高实力才是最重要的。如果有下一次，我想你不会再失败了。”

    “是。”紫杉再一次作揖，“谢谢夫人。”

    “去处理本君交代你的事。”

    “是。”

    风太苍看着东方不败，坚定的说：“不会有下一次了。不会再让你一个人作战，我们会一直在一起的，一起并肩而战。”

    “好。”

    JUJUJUJU

    任盈盈跟随紫杉走进别苑的时候，正看见的是一家三口，其乐融融的情景。一时之间，无限感慨。想到正准备攻上山来的父亲，她不禁心下黯然。握紧了拳头，藏在袖中，想了想这一次的决定，她微微笑来，向坐在凉亭的人走去。

    “盈盈拜见东方叔叔、风叔叔。”

    “盈盈来了，坐。”风太苍指了指东方不败身边的位置，对任盈盈说道。

    “谢风叔叔。”

    “可是为了你父亲的事情？”东方不败待任盈盈坐下之后便开口问道。

    “是。”

    “盈盈想如何处理？”

    “盈盈觉得，”任盈盈看了一眼东方不败，发现他只是有风轻云淡的一抹笑容，便缓缓说道，“向问天叛出神教，该诛。”

    “哦？”

    “东方叔叔，”任盈盈说道，“任教主与您之间的恩怨，不是我这个小辈能够说道的，但是，盈盈发誓，绝对不会帮助任教主，也不会允许他伤害东方叔叔。”

    “任教主？”东方不败挑眉。

    “是。在他只一心只为武功和地位而不管自己女儿死活的时候，盈盈就已经不再承认他是自己的父亲了。身体发肤授之父母，盈盈无以为报，便只能承诺不会出手伤他，算是报答他的生育之恩。”

    “盈盈，不要把自己逼得太狠。”风太苍说道。

    “盈盈没有。”

    “盈盈，有人会心疼的。”

    “不会有的。”任盈盈说着，已经有些眼圈发红。想到自己的父亲，和自己这些日子以来的矛盾和心理斗争，不由得想哭。

    “我会心疼的。”

    一个声音在任盈盈身边想起，溢满了温柔。任盈盈听到不属于东方不败和风太苍的声音之后，不由得惊讶地抬起低下的头。

    红藏。

    这人依旧是曾经的一袭红衣，站在任盈盈的面前，淡淡的微笑，眼里溢满了心疼和温柔。

    “红藏……！？”任盈盈不可置信地唤道，不是说，要一年么……这才八个多月，他就出现在她的面前。这是真实的么？

    “属下红藏，拜见主上、夫人、少主。”

    “回来了。”风太苍说道。

    “红藏，去和盈盈好好聚聚吧。”东方不败说着便起身和风太苍往苍月阁去了。

    JUJUJUJU

    红藏看着任盈盈，不说话。

    任盈盈则是羞红了脸，也不说话。

    一时之间，竟也十分安静。

    “红……”

    “圣姑……”

    过了半晌，两人同时出声，看着对方，好不尴尬。

    “叫我盈盈吧。”任盈盈忽然展颜一笑，“你叫过的，不是么？”

    “盈盈……”终于叫出在心里喊过千遍万遍的名字，红藏忽然觉得这样就已经足够幸福了。“你受委屈了。”

    “红藏……”任盈盈突然站起来身，扑进了红藏的怀里，搂住红藏，在他肩上放声哭了起来。

    红藏不知所措地僵立在那里，等了半天，才抬起双手，轻轻拍着任盈盈的背，安慰着她，将她搂紧在怀里。

    JUJUJUJU

    成德殿上，东方不败坐在教主宝座之上，不动声色地看着下面的人争吵。

    任盈盈坐在离东方不败一个台阶的位置上，却明显已经走神。

    殿下的人正在说着江湖上最近发生的事情。

    什么令狐冲成了恒山掌门；什么华山派林平之和岳灵珊马上就要成亲；什么泰山派、恒山派和衡山派都收到不同程度的创伤，罪魁祸首是假扮成神教之人的嵩山派；什么江湖上留言四起，大家已经纷纷知道嵩山派的计谋，正在集体打压嵩山派；什么传说岳不群已经练成《辟邪剑谱》……

    “够了。”东方不败微微挥了挥衣袖，殿下才在因为怎么对付嵩山派而争吵的几个堂主便闭嘴退下。

    “静观其变。”东方不败说道，“最近，本座正在查一件事情。”

    殿下之人一听东方不败说话，马上竖起耳朵来听。他们有直觉，这件事肯定牵连甚广。

    “有些人，本座就不言明了，你们最近都该收敛的收敛，被本座抓住了，可要考虑好后果。”

    殿下之人一时之间觉得寒从心生，纷纷低头不语。

    “退下吧。左使和右使留下。”

    “是。”

    待殿内众人都退下，只留下童百熊和曲洋之后，东方不败本来还正襟危坐的姿势，忽然垮了下来。

    “累死本座了。”东方不败说着，抚摸着自己在宽大正装之下看不出来的肚子，“害得本座的宝宝也受苦。”

    “东方兄弟，”童百熊一向是直肠子，“你留我们下来，可是有什么事情要我们办的？不妨吩咐下来，老熊给你办的好好的。”

    “童大哥，曲大哥，”东方不败说道，“只为了一个人――任我行。”

    “教主是想我和老熊暗中调查会跟任我行勾结的教内人士，在打败了任我行之后，再清除教中的‘害群之马’？”

    “确是如此。”东方不败点头。

    “属下知道了。”

    “放心吧，东方兄弟，我老熊一定办好这个差事。”

    东方不败点了点头，便让他们退下了。

    “太苍，出来吧。”东方不败坐在已经空无一人的成德殿里，忽然说道。

    “累了，嗯？”风太苍出现在东方不败的面前。

    “嗯。”东方不败说道，“来很久了？”

    “你只留下童百熊和曲洋的时候，我才进来。”风太苍伸手捞起东方不败，打横抱起，“回去休息，嗯？”

    “好。”

    </li>

    <li style="font-size: 12px; color: #009900;"><hr size="1" />作者有话要说：某云更新了~撒花~~抱抱亲们~

    先说声对不起了~最近某云非常之忙的说~每天上课，赶作业，然后一周还有两天要去学舞……

    然后，这几天，某云有点小生病，所以，就一直没有更新~这里向支持某云的亲们鞠躬抱歉了~~

    ==========================================================================================

    某云今天更了一章，然后决定明天要是有空的话，也还会更新一章的~

    然后，今天这一章前面的内容不知道会不会被锁……但是无论如何，希望亲们就不要因为它举报了~好吧~这是某云没有更新，所以给亲们的一点小福利~它很含蓄，不是么~所以，亲们就看看就好~

    嘻嘻~

    再抱抱~

    PS：某云上次试过了，如果亲们的留言长的话，貌似可以送分的说~某云有送过三四个亲的分~所以，如果亲们留言长的话，说不定某云可以送分的说~

    ==========================================================================================

    **抽风了，某云的这一章被吞了~**你倒是吐出来啦~</li>
 江湖纷乱，等待收网

    江湖纷乱，人人自危。
    嵩山派想吞并其余四派的计划已经在日月神教暗中的操作下败露，但是那左冷禅巧舌如簧，总是能凭借自己那三寸不烂之舌黑白颠倒，从派中扔出了几个无用的弃子，当着武林群雄的面，说是“大义灭亲、替天行道”，之后又是一副痛心疾首的模样，收敛了许多，说是要回去清理门户，便回到嵩山按兵不动、偃旗息鼓多时。

    江湖上众人虽然对嵩山派做法颇有微词，可是任那左冷禅已经一个人把事情都做尽了，最后也只能眼睁睁看着左冷禅逃过一劫，回到嵩山养精蓄锐。更有些不晓得其中沟壑的小门小派传言说是左冷禅做事有大帅之风，懂得大义灭亲之类之类。

    恒山派换了掌门，令狐年轻，又是一介男子之身，入得全是女子的门派，本就缚手缚脚；再者来说，之前铸剑谷一役，衡山损失惨重，如今也只能休养生息。泰山派几乎全军覆没，天门道长更是被嵩山派之人暗箭重伤，现在也只是挣命而已。衡山派向来处事温和，但是伤亡也大，而且莫大毕竟年纪已大，派中小辈尚不顶事，而刘正风因为之前的事情，几乎也算是成了叛徒，入了魔教，就算有心相帮，反而会给衡山派落下口实，所以也只能退回衡阳，休养生息。

    一时之间，江湖上反而比之之前安静了许多。

    但是，各个人都不敢放松警惕，因为大家都知道，这只是暴风雨前的宁静。别说五大门派之争，还有少林在中间插了一脚，在外更是有日月神教率领许多左道门派虎视眈眈。

    说到少林，就不得不说一下他们这次的弄巧成拙了。

    他们在令狐冲上了少林之后，却是使出不太光明的手段，想让令狐冲加入少林。更是以背负令狐冲上少林求治的恒山派小尼姑仪琳来作为要挟，让令狐冲左右为难。

    令狐冲先是在不知道的情况下拒绝方证，出得少林，又遇见了向问天，才发生后面加入救出任我行，学习任我行“吸星**”的事情。

    又在之后被诬陷杀死自己师弟英白罗，彻底与师门恩断义绝。

    在师母宁中则庇佑之下逃离，却遇到恒山之难，解决危机之后，才知道仪琳因为自己被困在少林寺。

    于是，令狐冲便又集结认识的江湖人士在上少林。

    一时之间更是乱无更乱。

    之后的事情也算是峰回路转。令狐冲救出仪琳，却伤了方证大师，留下不太好的名声。又接任了恒山掌门更是让武林人士有些嗤之以鼻。之后，又遇到任我行，与之一同离开，前往黑木崖，留下不光彩名声，让武林正派将之以为反面之典型。

    JUJUJUJU

    东方不败坐在别苑的绣房中，正拿着针线，缝制着一件小衣服，神情专注，而风太苍则坐在一边，手中拿着小狼毫，也专心致志地描着图样。

    一时之间，无声胜有声，温情无限。

    从绣房的大窗子往外望去，便能看到旭儿正和红藏一起在凉亭里玩耍。旭儿出生到如今，红藏一直都没有见过，那日一见之后，喜欢的不得了，旭儿对红藏也算是一见如故，见过之后便粘了上去，每日非要和他玩上一两个时辰方才开心。东方不败一时之间竟有些不习惯，还玩笑般指着旭儿说他有了新朋友就不要母妃了；倒是风太苍很高兴，旭儿不再时时缠着东方不败也好，这样他就能和他两个人多呆些时候，做做两个人可以一起做的事情。

    “太苍，样子描好了么？”东方不败放下手中已经快成形的小衣服，揉了揉眼睛，问一旁的风太苍。

    “马上就好了。”风太苍说着描好最后一笔，便放下小狼毫，拿着一边的帕子净了手，才拉过坐在身边的东方不败，搂紧怀里，问道：“累了？”

    “还好。”

    “还是休息会儿，嗯？”风太苍单手搂着东方不败，让他的头靠在自己肩上，又牵着他的左手，十指相扣。

    “嗯。”东方不败自然地闭上了双眸，小憩片刻。

    时间仿佛静止了一般，只停留在这唯美的画面上。

    JUJUJUJU

    当任盈盈和曲洋一起进入别苑的时候，看到红藏抱着旭儿在凉亭里坐着，安安静静地把弄着九连环，不禁有些奇怪，怎么平日里热热闹闹的旭儿如今倒也是这般安安静静的样子。

    任盈盈才走近凉亭，准备唤一声旭儿，偏声音还没出口，红藏便抬头看她，对她比了个“嘘”的手势。

    “夫人在绣房里小憩，你们先坐一会儿。”

    任盈盈和曲洋纷纷点头，在凉亭就坐，看着红藏安安静静地交旭儿怎么解九连环。

    过了几乎有半个时辰的功夫，绣房的门才开了。

    风太苍牵着东方不败的手，缓缓向凉亭行来。凉亭里的人看了，都不禁深吸了一口气。一红一白，衣袂飘飘，身后墨色的发丝纠缠，手牵着手，缓步行来。就像是九天之上的仙者下凡，踏云而来。

    “咕咕！君父，母妃！”旭儿看见自己的父母并行而来，好不开心，在红藏怀里手舞足蹈。

    任盈盈、曲洋和红藏见到两位，也纷纷行礼。

    “到让你们久等了。”东方不败走进凉亭，在自己专用的位置上坐下。“本座小憩了一会儿，不曾想让你们等了。”

    “能等东方叔叔，也是盈盈的福气。”任盈盈甜甜地笑开，看着风太苍自然地喂水给东方不败喝，不禁有些羡慕。

    “盈盈的眼里可是有钦羡？”风太苍故意出声，对着东方不败说，实际上是在逗弄任盈盈，“看来，要早日让红藏和盈盈完婚才是，这样啊，小丫头才不会露出这样的神色。”

    “风叔叔！”任盈盈羞红了一张俏脸，嗔怒地叫道。余光也朝红藏望去，见红藏也难得地红了一张俊颜，更是有些无地自容了。

    “哈哈，我看风君的提议可行，不如将圣姑的亲事提上日程吧！我们也好准备准备，大大的办一场婚礼。”曲洋哈哈笑道，颇为揶揄地看了看任盈盈和红藏。

    “曲伯伯！”

    “嗯，好主意。”东方不败说道，“不过，盈盈父亲在世，这婚事还是要等到该解决的事情解决之后，才好操办。”

    任盈盈一听到“父亲”的字眼，便正襟危坐起来。她知道，东方不败定是有计划需要他们执行才是。

    “听说任我行要上山了？”

    “是。”曲洋一听到“任我行”的名字，也危险地眯了眯眼，难得正经起来。

    “可查出些门道来？”

    “是，教主。”曲洋从袖子中拿出一封信，放在桌面上，“只要那人一上黑木崖，便可以收网了。”

    “好。”东方不败眯了眯眼，将信收进袖中。

    “盈盈可下定决心了？”

    “是。东方叔叔放心。”任盈盈说道，“盈盈明日就带人埋伏着，准备收网。”

    “好。”

    JUJUJUJU

    当曲洋和任盈盈出现在别苑的出口时，早已守在院墙这边的童百熊和桑三娘便迎了上来。

    “怎么样？”童百熊是个急性子，才看到他们出来，就拉住曲洋问道。

    “只等收网了。”曲洋说道，“走，去风雷堂。”

    “好！”童百熊马上拉着曲洋往风雷堂去了。

    后面任盈盈也准备和桑三娘一起离开，却见别苑的门又打开了，红藏从里面走了出来。他在任盈盈面前站定，说道：“盈盈，我能和你聊聊么？”

    桑三娘“噗哧”一声笑出来，推了推任盈盈：“去吧去吧，三娘先走了。”

    任盈盈脸上红霞满现，低头看着地面，双手无意识地绞着，完全一副小女儿情态。

    红藏带着她走到梅林中间的一片空地上，自顾望着梅树，说道：“盈盈，你对我是怎么想的？”

    “我……”任盈盈不知道该如何开口。

    “我，红藏，是喜欢你的。”红藏叹了一口气说道，“我知道，盈盈对我，还不是那种情人间的喜欢。”

    “我……”任盈盈有些着急。她知道自己是喜欢红藏的。或许，她的喜欢不是那么深，可是她也想过不止一次，如果以后会嫁一个人，那么那个人有可能是红藏。

    “盈盈，我不会放弃的。”红藏忽然抬起任盈盈的头，让她与他对视。他目光灼灼，“你不妨试着接受我，我会做到我能做到的一切，给你评判。如果你喜欢了，回应了，我们再考虑以后的事情；如果你对我没有感觉，我会退出的，也不会让你为难，好么？”

    “红藏……”任盈盈看着红藏的眼睛，里面闪现的是熠熠生辉的坚定，不由觉得温暖。她点点头，伸手握住他的手，“谢谢你。”

    JUJUJUJUJU

    别苑里。

    东方不败坐在凉亭里，看着池塘边的仙鹤，若有所思。

    刚刚听到他们说起任盈盈的婚事，他忽然有一阵没来由的烦乱。他和风太苍，在一起了这么久……他原本以为自己是不在乎这个的，今日才知道，不是不在乎，只是……

    他们在一起已经是惊世骇俗。婚礼，他不奢望。

    “东方……”风太苍叹息般的响起。

    “嗯？”东方不败才发现自己已经晃神很久。

    “在想什么？”

    “没什么。”

    “东方。”风太苍拉过东方不败，将他稳稳地放在腿上，抱在怀里，“你有心事。”

    “没有。”

    “东方，我原以为你不在乎的，便也没有提。”风太苍说道，“今日才知，原来是自己的疏忽。”

    “嗯？”

    “我们似乎缺少一个婚礼呢……”

    “太苍……”东方不败惊住了，太苍刚刚说了什么……？！原来我的心思，他都看穿了么……

    “东方，我风太苍承诺，会给你一个婚礼。”风太苍搂紧已经在怀中颤抖的东方不败，在他的耳边轻轻说道：“过不了多久的……东方，那时，你可愿意做我的新娘？”

    “嗯……”

    </li>

    <li style="font-size: 12px; color: #009900;"><hr size="1" />作者有话要说：更新了~哇咔咔~

    这两天刚好某云有点空闲，于是赶紧更新啦~

    然后，不知不觉某云已经写了13W+的字了……开文到现在也有快三个月了~感谢亲们一直的支持啦~

    某云又要开始忙碌的生活了~但是某云保证，一有时间，就一定会更新的~

    抱抱~

 孕夫食谱，前任教主

    清晨，虫鸣鸟啼。

    东方不败睁开双眸，望见的是头上挂着的百子千孙帐，不禁由心而笑，慢慢坐起身来。

    “一大早便心情如此好？”风太苍推门进来时，恰好能看到东方不败还留在嘴角的笑，不禁也勾了唇角，走到床前，扶着东方不败，伺候他更衣。

    “看到这帐子，不由得就高兴。”东方不败就着风太苍的手起身，又看到那帐钩，同样是“百子千孙”的寓意，心情更是高昂。

    风太苍蹲下为东方不败套上外裤，又穿好鞋袜，才将他扶着站起身来，拿过放在一边的中衣和外褂为他穿戴起来，“看来，我得奖励红藏和紫杉他们才是。”

    “那是自然。”东方不败自然地随着风太苍的动作穿好衣服，便张开双臂，好方便他帮他系腰带，“别束得太紧。”

    “嗯，我知道。”风太苍站在东方不败身后，帮他松松系好腰带，便将这人带到怀中，从后面抱住，将头埋进他的颈间，呼吸着他身上的香气，不由心情大好。

    “别闹了，我一会儿还得到前面去。”东方不败虽然这样说着，手去还是不自主抚上腰间那人的手，紧紧扣住。

    “嗯。”风太苍松开东方不败，执起他的手，带他去洗漱。他其实一点都不想东方不败去前面，他已经到了怀孕的中期，肚子渐渐显形，人也开始嗜睡许多，而且不宜过度疲劳。但是，他不能直说，他心里非常明白，虽然东方是他的妻子，在别苑里也自愿担当着一位妻子的角色，但是这并不能说明他是甘愿人后的人。他的东方，是一个怎样唯我独尊的人，他怎么会不知道？要鼓励他，让他做他一切想做的事情，直到他愿意放手为止。

    风太苍看着正坐在梳妆镜前梳发的东方不败，嘴角勾起一个淡淡的弧度。东方不败，只要他一天还在日月神教教主的位置上，他的心里便总是时时刻刻为着神教谋划。即使是在修炼《葵花宝典》的时候，他也是将权力分散了一部分给教中高层，最核心的东西还是掌握在自己的手里。

    这样为了神教鞠躬尽瘁的东方，也是非常有魅力的。

    JUJUJUJU

    两辆马车在官道上快速驶过。马车车帷低垂，让人看不清里面是坐了什么人。

    任我行和向问天一同坐在一辆马车上，另一辆马车上坐的是被任我行设计骗来的令狐冲。他们此刻正往平定州赶路。

    经过上次五岳剑派围攻黑木崖之后，江湖上的人几乎都知道黑木崖就在河北境内。只是，上次五岳剑派带着许多小门小派围攻黑木崖却落得损失惨重之后，就算是大家都对黑木崖的位置心知肚明，也不敢硬去闯。

    任我行如此分配车马，也是为了躲避东方不败的眼线耳目。只是，他万万不会想到，他的一举一动早已有多方人士监查到了。马车才停在平定州之内的一间客栈前，神教的探子和隐庄的影卫就飞速回去报告了；嵩山派的探子和华山派的探子以及林平之手下的人马也纷纷回去飞鸽传书了。
    当晚，任我行和向问天拉着令狐冲一起坐在客栈的二楼雅座里吃饭喝酒，顺便讨论一下之后的计划。
    只听到“扣扣”两声之后，店小二便进来了。
    任我行一看这店小二走路姿势就知道是个练家子，一下子便紧张起来，目光紧紧盯着他，厉声喝道：“有什么事？”
    “客官，您要的东西来了。”店小二在任我行面前站定，从怀中掏出一封信，放到桌上，便快速走到门边，退了出去。

    任我行拿起了信封拆开来看，不一会儿，便哈哈大笑起来。
    “教主可有甚喜事？”向问天忙问道。
    “上官云已经在附近等我们了，他是奉命下山捉拿你向问天的，可是他投靠本座了。”任我行说道，“看来，这东方不败近几年来做得也是太过，不然怎么这些个人一定本座回来，便也纷纷投来！”
    “教主说得即是。”向问天口中虽是这么说道，可还是心中不免有些打鼓。东方不败虽然大部分时间不太管教务，但是平时里神教之中管教甚严，之后就算东方不败闭关，也会将权利分散……
    他们正在讨论的时候，忽然听到外面一阵一阵的哨子传来，在这宁静的黑夜里，更显得毛骨悚然。
    “怎么回事？”令狐冲听到这哨子不同寻常，连忙问道。
    “这是神教捉拿刺客、叛徒的哨子。”向问天说道，“莫不是东方不败发现我们的行踪？”
    任我行不禁皱了皱眉，正在思考怎么办的时候，听到外面响起的声音：“教主有令：秦伟邦、江南四友勾结敌人，谋叛本教，立即擒拿归坛，如有违抗，格杀勿论！”
    “这可怎么办？”向问天一听外面神教教众的声音，不禁有些紧张。
    “怕什么！”任我行说道：“去，把上官云叫来。”
    JUJUJUJU

    别院庭院中，打打的滑盖下，东方不败半倚在软塌上，看着风太苍正在剥的荔枝，心情极好。
    “给。”风太苍将剥好的一个荔枝举到东方不败的面前，待他张嘴，便喂进他的口里。
    “只可以吃五个，恩？”
    “好。”东方不败好心情的点头。他知道一般的受孕的人是不能多吃荔枝的，但是之前他只是感叹了一句想吃，第二天的午后，他便看到了新鲜的荔枝了。
   “一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来。”曲洋才进e苑，就看到这一幕，不禁揶揄道，“看来这昔日用在杨贵妃身上的诗句，今日送给教主，也不是不可啊……”
    “唐明皇和杨玉环的爱情也算是伟大了……”任盈盈翩翩而来，听到曲洋的话，不禁感叹了一声。
    东方不败笑道：“啊，曲大哥可是把本座比作那杨玉环？”
    “这就看教主自己是这么想的了。”
    东方不败不再理曲洋，专心吃完风太苍规定的五个荔枝，便眼巴巴看着紫杉将它拿走，然后看向风太苍，有些不舍。
    “你要是好好吃平一指他们安排的药膳和饮食，过几天我再让他们给你送新鲜的荔枝。”风太苍又接过紫杉拿来切好的苹果、洗净的葡萄来给东方不败。
    “好。”
    “唉……看着我就想我家小风了……”曲洋不禁叹气道，“教主赶紧把正事说完吧，属下也好回去找小风，在这里看你们恩爱，属下心理那个酸啦……”
    “噗哧”，任盈盈笑出声来。
    “说吧。”东方不败慵懒的拿着一颗颗晶莹剔透的葡萄往嘴巴里喂，一边示意曲洋。
    “上官云下山后果真去找任我行他们了。之前就知道他和向天文关系匪浅，如今这般作为，看来这人就是向问天留在山上的一个线人。”
    “嗯。”东方不败哼了一声。“他奉命下山捉拿向问天，倒也给了他们一个借口好上山，目前本座传令下去捉拿叛徒，特别是秦长老根基很深，他们便会以为黑木崖上已经乱了，过不了几天，就得‘趁乱上山’了。”
    “是，教主英明。”
    “少来这套，好好准备吧。”东方不败对曲洋说。
    “是。”
    “东方叔叔，盈盈也想……”
    “盈盈，你想做什么就做什么，无需顾忌。”东方不败说道。
    “谢东方叔叔。”
    JUJUJUJU

    待曲洋和任盈盈走了之后，东方不败便立刻把葡萄和苹果塞回风太苍怀里，“我今天多吃了一串葡萄，晚膳是不是可以不喝鸡汤？”
    “嗯……”风太苍故意沉思着，看着东方不败眼睛一眨不眨的看着自己，心里就不禁想笑，这几日，平一指他们理出来一个“孕夫食谱”，每天定时定量给东方吃，几日下来他有些吃不消。光是每天晚膳雷打不动的一碗鸡汤就让他够呛。
    “太苍……”
    “好吧。”
    “真的？”
    “嗯，虽然……但是，好吧……”风太苍故作为难的说。其实，早上平一指就说过，今天晚上开始，晚上改成鱼汤。只是，难得看到东方不败孩子气的一面，不禁就想逗一逗。
    JUJUJUJU
    这两天，任我行、向问天和令狐冲便老老实实的呆在平定州内的客栈里，不敢轻举妄动。这平定州距离黑木崖非常的近，所以这城里行走的有许多都是神教的教众，再加上这两天因为捉拿叛徒闹得，街面上更是到处都有神教教众的影子。
    那日，他们商定要上官云假装抓到向问天，要绑着向问天上山，好趁乱进去黑木崖找东方不败。于是，除了上官云和向问天，任我行和令狐冲都需要改换行头，以免被认出来。所以，上官云不便在外面采办装备，而他们三个便在里面制定计划。
    一切都只等两日后，便上山去会会东方不败。

    JUJUJUJU
    
    “哦？这么两三天了，怎么还没动静？”东方不败问曲洋。
    “教主总得让他们准备准备才是。”
    “还要多久？”
    “探子回报，说是两天以后。”
    “好。”东方不败说道，“那本座就在e苑等着。”


42

任盈盈换上一身日月神教教众的衣服，将长发绾成高髻，扎进方布巾里，又拿颜料将脸涂成蜜色，才静悄悄地出得门来。

    此时，如月中天，万籁俱静，非要武功极其高的人才能听到远处教众巡逻的声音。

    任盈盈才出得自己院落的门，准备向后山走去时，忽然面前一道红色的身影翩然而落。她定睛一看，竟然是红藏。他双手抱胸，看着做这样打扮的任盈盈，不说话，但是表情是少有的严肃。

    “红藏……”任盈盈没来由的有些惊慌。她此次做这等打扮，也是经过深思熟虑之后的结果。她要下山去，亲自会会自己的父亲和向问天。那日东方不败已经默许，任她做任何事情。但是，现在在夜深人静的时候做这样的打扮出门，就是想让教中的一些人发现，误会，然后有所动作。毕竟，如果那些人知道圣姑都反了东方教主，一定会迫不及待地想办法联系她父亲的，这就是她的目的之一。但是，她不想让红藏误会。

    “我知道你想做什么。”红藏声音平淡，听不出一丝波澜。

    “红藏，不是，你听我解释……”任盈盈听到红藏这样讲话，心里无端地发怵。

    “你有你想做的事情，我不会拦着你。”红藏没有理会任盈盈有些惊慌的声音继续说道，反而话语中带上了一股笑意，“但是，你不能将自己陷入危险中。我会在暗中保护你，做你的影卫，就像以前一样。你不能阻止我，就像我不会阻止你。”

    “红藏……”任盈盈听到这话，忽然觉得浑身暖暖的。那种感觉，无法用语言表达。也许这就是为什么人生非要有一个能相知的人的真谛，“谢谢。”

    “我们之间，‘谢谢’这两字会见外。”红藏终于勾起了唇角。

    “嗯！”任盈盈点头。

    红藏也点点头，然后一闪身形，不见了身影。任盈盈知道，他一定躲进了暗处。刚刚还有些紧张的心情瞬间平静下来。她轻移步子，施展轻功，向后山密道而去。

    JUJUJUJU

    “禀告主上，圣姑和红藏已经出发去山下了。”紫杉出现在别苑的花园中，对正坐在花园石凳上对月独酌的风太苍说道。

    “嗯，知道了，你退下吧。”风太苍摆摆手，让紫杉离开。

    拿起寒玉壶，往夜光杯里斟了一些酒，放在唇边慢慢啜饮，满意地眯了眯眼，在心里感叹一声：真是好酒，就该配好戏才过瘾。

    房中的东方不败早就抱着旭儿进入梦乡。已经怀孕到中期的他总是很嗜睡，而且身子越发沉重起来。他已经很少出现在成德殿，只宣告说要闭关一段时间，大小事务都分给圣姑和左使右使以及各位长老处理了。

    旭儿在睡梦中咂咂嘴，翻了个身，往东方不败怀中靠了靠，蹭了蹭东方不败温暖的胸膛，继续酣睡。

    JUJUJUJU

    令狐冲靠在中庭的一根廊柱上，拿着之前买来的萧，就着夜色，吹起了《笑傲江湖曲》，他的身边还放着两壶酒，从远处看，显得特别萧瑟。

    他知道他的小师妹嫁给了林平之，那时候，他其实觉得终于解脱了。他被师父逐出师门之后，确实看透了许多事情，后来又临危受命，当上了恒山的掌门，他其实是不愿的。他是一介男子，怎么好去当那些个女尼的掌门，说出去，不止他，更重要的是恒山的人出去会被人笑话。他的义气支持着他，也压迫着他，让他喘不过气来。

    这一次，来帮任我行，其实也是因为过于压迫自己而产生的逆反心理。而且，他自己一直对于任我行的女儿任盈盈印象非常好，只是，他们之间似乎总是有误会产生，他想消除这个误会，给她留下一个好的印象。

    JUJUJUJU

    任盈盈刚刚到达任我行住的客栈，就听到风中传来的箫声。仔细一听，竟然是曲洋和刘正风所作的《笑傲江湖曲》。任盈盈不禁皱了皱眉，令狐冲，你似乎总是和我作对。本来，我以为你是一个有个性的好人，没想到，如此离经叛道。身为正派，却参与你们认为的邪教之争，还两次三番地帮着向问天。

    红藏隐在暗处，听到令狐冲的箫声，心里一阵不爽。此人来这里的目的他怎么会不知道。不过，肖想任盈盈，也要掂量一下自己才是。

    任盈盈也没有想过自己的到来能瞒过任我行他们。所以，当进客栈的别苑，就看到站在门口的上官云的时候，她不禁笑了，“上官叔叔。”

    上官云本来见来人脚步轻盈，身形迅速，便以为是东方不败派来的探子。如今一听到这声“上官叔叔”不禁一愣，才发现眼前这人居然是任盈盈。他连忙行礼：“圣姑。”

    “我父亲可在？”任盈盈问道。

    “任教主正在房内和向左使商量大事。”

    “可否为我通报一声？”

    “盈盈来了，怎么还需要通报？和父亲见外了。”房内传来任我行的声音，之后房门从里面打开，向问天走了出来，向任盈盈行礼：“圣姑。”

    “向叔叔。”任盈盈略略一拜，便进得房间去。

    任我行坐在房间的主位上，一袭白衫，衬得本就高挑的身材更加修长了，只是坐着就已经可以看出是经常练武的好身材。任盈盈看着这人，还是和多年前没甚区别的深刻的五官，俊朗的外表上只是多了些许沧桑，不禁在心里感叹了一下，这就是她的父亲了。

    任我行的相貌其实是很好的，不然也不会生出美丽的任盈盈来了。只是，他以前长期居于高位，傲慢惯了，加之五官深刻，所以让人有一种严厉、凶狠的感觉。

    “父亲大人。”任盈盈对座上之人盈盈一拜。

    “盈盈出息了。”任我行说道，“长成大姑娘了，而且听你向叔叔和上官叔叔说，你现在在教中位置重要啊。看来，东方不败对你很好嘛。”

    “东方叔叔对盈盈很好。”任盈盈说道，“盈盈有今天，得亏了东方叔叔。”

    “所以，你就为他卖命，不认你的亲生父亲？”

    “父亲大人哪里的话。若是盈盈不认您，也不会出现在这里了。”

    “那我之前叫你向叔叔联系你的时候，你怎么不回应？”

    “盈盈知道一句话‘小心驶得万年船’。东方叔叔在教多年，积威深厚，而且东方叔叔聪颖无双，又为人多疑，盈盈若想能帮上父亲大人的忙，必须得先好好布置一番才好。”

    “哦？”任我行挑了挑眉，示意任盈盈坐下。

    “东方叔叔总是闭关修行，期间教中事物虽然盈盈有所接触，无奈盈盈年纪轻轻，只能从旁观看左使、右使和各位长老处理事情。所以，盈盈要找到有用的人选颇费了一些心思。”

    “接着说。”任我行表示了一些兴趣。自己多年不在教中，若是真像任盈盈说的那般，掌握了一些人脉和情况，到时候收拾了东方不败，也好快速重掌神教。

    “而且，盈盈知道了一件很秘密的事情。”

    “哦？”

    “盈盈知道了东方叔叔每次闭关的地点。”

    “真的？”任我行不禁疑惑。东方不败到底有多么多疑，他这个将他一路提拔上来的人当然非常清楚。闭关的地方一定是个秘密，若是盈盈真的知道了，那便是最好。如果是个陷阱……

    “是真的。”任盈盈说道，“东方叔叔对盈盈信任无比，盈盈曾经进到过别苑。”

    “很好。”任我行说道，“时候也不早了，盈盈先去休息一下，我和你向叔叔和上官叔叔还要商量一些事情。”

    “是。”任盈盈知趣地退出房间。

    JUJUJUJU

    任盈盈出门来，正准备穿过中庭，就看见坐在回廊里喝酒的令狐冲。

    令狐冲明显也看到了她，不禁站起身，放下酒壶。

    “令狐公子。”任盈盈疏离平淡的表情和语气让本来已经一步迈出的令狐冲止住了脚步，生生停下。

    “盈盈……”

    “没什么事，盈盈先告退了。”任盈盈说完，也不看令狐冲，便向西边的空房走去。

    令狐冲停在原地，看着任盈盈的背影，顿时五味杂陈。

    真是，夜凉如水。

    JUJUJUJU

    翌日。

    一早，任我行、令狐冲就换好了上官云准备好的神教教众的衣服，乔装打扮之后，就和昨天无二打扮的任盈盈一起，把向问天捆了个结实，才和上官云一起，往黑木崖出发。

    众人离开平定州，向西北行了四十多里，忽然见山石殷红如血，前方一片长滩，水流湍急。又向北行，便见山壁如墙，中建只留有五尺多宽的石道。一路上，神教教中严密把守。

    “真是一夫当关，万夫莫开。”令狐冲不禁小声嘀咕道。

    任盈盈不着痕迹地看了令狐冲一眼，继续向前走着。一路上，教众看见上官云，都显得十分恭敬。又看到上官云绑着的向问天，不禁眼中冒出钦佩来。

    一行人经过三处山道，便到了一个水滩前面。上官云朝天空放出响箭，不过多时，对岸就过来了两艘小船来接人。

    到了对岸，一行人沿着闪耀的火把徒步而上，走了约一刻多钟，方才到达总坛。

    上官云一到总坛，便命人向东方不败急报，说是抓获叛徒向问天成功而归。

    教众来回扫视了一遍众人，在任盈盈身上多看了一眼，方才背身离去。

    任盈盈看到这人的时候，就知道他是东方不败的影卫，又见这人背身离去的时候在背后比了个“一”字，便知道一切已经准备妥当了。

    果然不过多时，这人便又在回来。

    “东方教主正在闭关。属下已经禀告过左使和右使，他们如今正在成德殿等候列位。”

    上官云不禁皱了皱眉。他以为可以直接见到东方不败的，不想这人居然在闭关。

    任我行倒是没什么感觉。以前他练功的时候，也是经常闭关不出，把所有事情都留给东方不败，这才让他有了可趁之机。

    上官云带着人走进了成德殿，就看到童百熊和曲洋坐在左使和右使的位子上。

    上官云上前抱拳。

    “辛苦上官长老了。”曲洋微笑，“教主有令，赏黄金百两，鱼肠剑一把。”

    “多谢教主！”上官云上前接下教众端来的东西。

    “上官长老此去辛苦，带着兄弟们下去休息吧。”

    “那这向问天……？”

    “来人！把向问天压入风雷堂地牢！”

    任我行一行人只好眼睁睁看着教众把向问天带走。毕竟，没有见到东方不败，他们还是不要打草惊蛇，小心为上的好。

    JUJUJUJU

    黄昏。

    一行人溜出上官云住的院落，一路上避过巡逻的教众，跟着任盈盈走到东方不败别苑的门外。

    任盈盈摸出暗锁，打开了门，带着一行人进入地道。

    不一会儿，就进入到了别苑。

    残阳如血。

    别苑里有种说不出的诡异之气。房屋似乎近在眼前，却有好像远在天边。

    “有阵法。”任我行不禁挑眉。这东方不败不愧是多疑的性子。

    “父亲大人，盈盈以前来的时候，是没有阵法的。”

    “无妨。我们闯闯就是。”

    JUJUJUJU

    风太苍坐在苍月阁里，看着窗外已然站在阵法里的人，不禁笑道：“来了啊。不知道本君这伏羲八卦阵，会不会很有意思？”

    东方不败坐在一边逗弄着旭儿：“等分散了他们，就到本座出场了。”

43、背叛与否，龙君威严

    烟雾缭绕，似梦似幻。

    这是任我行踏入阵法之后唯一的感觉。

    现在只剩下他一个人了。任我行不禁嗤笑一声。呵，早就知道这东方不败肯定会把众人分散，各个击破。不过，别的人他不知道，就他任我行，若想如此轻而易举地打败，还是不要妄想的好。

    脚下步子沉稳，一步一步踏在铺满了落花的小路上，任我行倒不像是来寻仇而是来散步的。随手轻轻抚过路边梨树上的白花，果不其然抓了个空。

    “这幻境还真是玄妙。”

    任我行眯着眼睛看着前方的空地上有两个人在舞剑。玄色衣裳的那人剑眉星目，斜飞入髻，身材挺拔，正含笑指导着身边一身月白的青年的剑术。只一眼，任我行在心里狠狠地吃了一惊。这场景倒是如此熟悉，曾经他还是教主，而东方不败才是他刚刚提拔上来的香主，他不止一次地指导他的武功。原本，他以为自己已经忘记了，没想到，只是一眼，那些场景倒是飞速地从他脑海闪过。

    呵，东方不败，如今，你又整出这些个东西，有什么用？

    JUJUJUJU

    任盈盈一进到别苑的门便马上一闪身形，径自离去。

    所以，当她出现在上官云面前的时候，饶是上官云这种在江湖上经历过腥风血雨的人物，也在她讳莫如深的目光下不自觉有些心虚。而且，自进了这古怪的阵法，上官云就觉得这一定是东方不败的陷阱，本来孤身一人，他倒是无所畏惧，可如今任盈盈的出现，让他不禁一寒。

    “上官叔叔。”任盈盈站在距离上官云只有二十步的地方，看着上官云，嘴角带笑。

    “圣姑……”上官云听着这明明如黄莺夜啼的声音竟有种毛骨悚然的感觉，不禁后退两步，将背于身后的长剑傍在身前，紧紧握住剑柄。

    “怎么？上官叔叔好像很怕本圣姑？”任盈盈依旧笑着说道，又向前方行了两步。

    “圣姑，既然我们会合了，不如我们一起去寻任教主吧。”

    “呵，任教主么？”任盈盈喃喃地说道，“难道上官叔叔忘记了，现在日月神教的教主可是东方叔叔，至于父亲，不是很多年前就因为练功走火入魔而禅位了么？”

    任盈盈的声音在微风里更显地清脆美妙，可惜上官云感觉不出来，他只觉得任盈盈的声音就好像从地狱里索魂的使者发出来的声音。

    “圣姑，那是你的父亲！”上官云不禁放大了声音。

    “所以，父亲大人的事情，盈盈不会出手，他得先和东方叔叔叙叙旧。”任盈盈说道，“但是，我任盈盈身为神教圣姑，处理一些叛徒，到还是说得过去的，你说是么，上官叔叔。”

    “你……！？”上官云眼见任盈盈从腰间抽出一把软剑，决定先下手为强，也不管自己是不是前辈，在死面前，当然是命最重要。

    “咔当”一声，上官云的长剑落地，接着他也向前扑去。他的眼睛睁得很大，眼里是残余的不可置信。

    “红藏。”任盈盈收起了软剑，看着地上的尸体，后脖颈处有个大大的口子还在往外渗血，“你怎么出手了？”

    “这种事情还是让我来吧。”一闪身形，红藏一袭白衣，出现在任盈盈面前，“为这种卑微的人而脏了自己的手，不值得，还是让我为你来的好。”

    “呵……我的手，也不是很干净。”

    “没事，我也是。”红藏笑道，“这样正般配，不是么？”

    “盈盈！”

    任盈盈看见红藏身后出现的居然是令狐冲，不禁皱了皱眉，“令狐公子。”

    “这……！”令狐冲看见地上的上官云，连忙上前探了探脉搏，发现已经死透了，便有看向和任盈盈已然站在一起的红藏，不禁紧握手中的剑。

    “这是怎么回事？”

    “本圣姑只是在处理神教的叛徒罢了。”任盈盈说道。

    “竟然是这样……竟然是这样……”令狐冲这才明白，原来自己被任我行煽动，竟然是那么愚蠢，任盈盈压根就站在任我行的对立面。那他自己，这一遭，又是什么？是不是太可笑？

    “令狐公子，”任盈盈说道，“理想永远不同于现实，与其想些不切实际的东西，不如怜取眼前人，回恒山去吧。”

    令狐冲听到任盈盈的话，忽然觉得好像有什么东西在脑海中闪现，想抓住，却又无法。罢了，错过就是错过。

    “如此，令狐冲就此告辞。”令狐冲收剑回鞘，一拱手，潇潇洒洒地走了。

    “如此真好，令狐大哥，我们还是朋友。”任盈盈看着这人又回复潇洒的背影不禁大声说道。

    “如此甚好，甚好！”令狐冲哈哈大笑，也不回头，只挥挥手，便走远了。

    任盈盈笑了。这阵法甚奇特，一切阵形都是为了引出心魔，心魔如果没有了，这阵法就无效了。看刚刚令狐冲走得如此潇洒，就知道他参透了这阵法。如此也好，没有什么可以阻挡他出去了。

    “红藏，我们去找风叔叔吧。”

    JUJUJUJU

    任我行穿过梨树林，便看到了大片大片的桃树林。粉红的花瓣一树一树，看着让人赏心悦目。

    进入桃林，便能看见一片空地。空地上铺满了落下的桃花瓣，不远处，石桌上摆着几坛酒，远远就能闻到那酒香中混着的桃花香。

    “桃夭。”任我行不禁眯起眼睛，细细品味这酒的香味。是“桃夭酒”。

    “任大哥倒是能一下就闻出这酒味，倒也不错。”

    任我行循声望去，粉色桃林间，不知何时已经站着了一位红衣飘飞的男子。墨发如瀑，面容俊美，手中拿着白玉的酒盏，眯着一双细长的眼眸，看着任我行，嘴角勾起笑容。

    “桃之夭夭，灼灼其华。”任我行脱口而出。

    “多谢任大哥夸奖。”红衣的男子说道。

    “东方不败。”任我行这才知道，这一次，不是幻影，是真正的东方不败出现了。“你怎么没变……？”

    “是啊，不像任大哥，忧心苍生，自然有些衰老之像。”东方不败轻笑，“怎么从西湖梅庄出来了这么久才来黑木崖找小弟？大哥可让小弟等得很苦。”

    “东方不败！”任我行厉声说道，“你这小人害得我在西湖湖底呆了快十年，如今倒还有这般说辞！”

    “当年大哥练功走火入魔，性命堪忧，小弟这才把大哥送到西湖，小弟可是觉得西湖风景优美、环境宜人才决定把大哥送去修养的。如今大哥怎么还怪起小弟来了？”

    “东方不败！休要跟本座称兄道弟！你这小人，当年本座看错了你，才会被你这小人背叛，趁虚而入，篡位谋权！”任我行一阵气愤。

    “背叛？”东方不败收起了嘴角的笑容，就连眼睛里眼散发出一丝阴冷的光芒。“呵，任我行，你是不是太高估我们之间的关系了？”

    “什么？”

    “你我之间本来就是互相利用。”东方不败说道，“当年你醉心武功，不理教务，教中长老和各个堂主根基深厚，蠢蠢欲动，这样你才提拔了我这个小小的香主，你把我立在前头，做你的传话人，把我当作了挡箭牌。”

    东方不败抿了一小口“桃夭”，继续说道：“你把《葵花宝典》给我，想让我对你感恩戴德，可你却知道那宝典到底是个什么东西，为了保命，我不得不练，可是从那之后，我就开始谋划如何拉你下马了。”

    “你……！”

    “你让我没了后代，我只是让你下位，你家盈盈我可是好好照顾着的。”

    “呵，阴阳不是的东西！”任我行狂妄地大笑，“叛徒就是叛徒，休要狡辩！”

    “我背叛了你什么？”东方不败说道，“信任？不，你从来没有信任过我。哦……是爱情……”

    “你！”任我行不禁急进几步，想要抓住东方不败，问个清楚。却发现无论他走了几步，那人依旧在那不远处，距离变也没变。

    “我猜对了么？”东方不败说道。

    任我行双手握拳，能挺大骨头“咔咔”作响。他一步一步向前走去，闭着眼睛，驱除心中的梦魇。

    果然，十步之后，他睁开眼，就看见自己已经不在桃林，而是站在荷塘边上。东方不败依旧一袭红衣，拿着白玉酒盏，站在屋前，目光含笑地看着身边的人。

    任我行看着两人亲密无间的动作，只觉得血气上涌。这个人，从以前就不可能是他的。东方不败明明是自己的棋子，是自己利用的人，可是，不知觉间，还是对他有了不该有的感情。才会练功到瓶颈期的时候，因为他前来禀告教务而差一点走火入魔，深受重伤，让他有了可趁之机。

    “东方不败！原来，你去了势，就真把自己当女人了么！还找了个男的来压你。”任我行不会承认自己的心里嫉妒心在作祟，只更加冷嘲热讽。

    “难道你想这样的我来压你？”东方不败挑了挑眉。

    “你！”任我行气愤地指着东方不败。

    “没有资格的人，就不应该妄想。”风太苍看了很久热闹，终于开口了。这个人，一直对东方不败出言不逊，还敢觊觎他的爱人。真真活得不耐烦了。

    一闪身形，绕到任我行身后，一掌拍在了他的天灵盖上。

    “啊啊啊啊啊啊！”任我行痛苦地大叫，却无法动弹。

    “风叔叔！”本来站在凉亭里的任盈盈疾步跑了过来。

    片刻之后，风太苍收了掌势，又是一闪，回到了东方不败身边。“任我行的‘吸星大法‘正在蚕食他的身体，本也只能再活个一两年，如今本君去了他这劳什子的武功，虽然几乎是残废了，但五年十年还是可以活的。”

    说完，风太苍也不管其他人，径自进了苍月阁。

    任盈盈听到风太苍说了这番话，也知道是他手下留情了，这才对着苍月阁盈盈一拜，指挥贴身的护卫把已然昏迷的任我行抬走了。

    东方不败看着已然没人的庭院，不禁叹了一口气。他还没出手，就已经结束了。也好。

    只是，这吃醋的龙，该怎么哄？

    作者有话要说：某云终于回来更新了~亲们久等了哟~

    某云这个星期有两个大作业要交，然后有两场考试啥的……还有AIESEC的活动……就是上次面试的~某云面试成功了，做了项目的组长。

    这个星期，依旧更新不定。某云有一场考试，然后有一个presentation，还有一个竞选……

    但某云保证这周一定会更新的~


 44、执子之手，与子偕老

    东方不败抚摸着自己越发隆起的肚子，靠在软塌上，望着窗外，又叹了一口气。已经快十天了。自上次解决掉任我行他们之后，风太苍就沉默不语，每天派了许多人来照顾他，自己却只是站在庭院里望着，不再近前来……

    “太苍……”东方不败望着不知名的远方，轻轻唤道。

    风太苍一个人坐在苍月阁里，手中拿着隐庄的报告，却一个字都看不进去。他望着手里的纸张，思绪却飘到了东方不败身上。他龙族的听力当然也听到了东方不败刚刚的呼唤，但是，他不准备回应。

    起初，他的确生气了。因为任我行，这个人居然敢觊觎他的爱人！他觉得自己的怒火快要毁灭一切，但是最终，他强忍着怒火，为了东方不败眼里的一丝犹豫，对他手下留情了。是的，不是因为任盈盈，是因为东方不败眼里的不忍，他看得清清楚楚，他出手的时候，他的爱人下意识握紧了双手，当他告诉盈盈任我行还能多活几年的时候，他看到他的爱人松开了双手，眼里闪过一丝高兴。

    于是，他离开了，把自己关在了苍月阁里，那天直到晚上，也没有再出现在东方不败面前。他第一次知道，什么是嫉妒。是的，他嫉妒了！到现在，他满腔的怒火和妒火都没有消散。

    “啪！”桌边的青玉杯落到了地上。红藏出现在了苍月阁里，看着上位的君上眼里闪过的一丝光芒，了然地敛下眼眸，迅速收拾好残渣，再重新奉上一杯去火的好茶，这才退下。

    风太苍往红藏刚刚站立的方向望了两秒，满意地点头，拿起桌上的新茶，轻轻啜了一口。

    JUJUJUJUJU

    任盈盈推门进入绣房的时候，就看见东方不败坐在窗边的软塌上望着苍月阁发呆，不由轻轻笑出声来，这次惊醒了沉在自己思绪中的人。

    “盈盈来了。”东方不败看着自发坐到离他不远的绣墩上的任盈盈问道：“任我行还好？”

    “东方叔叔，父亲已经慢慢适应了，只是有些脾气暴躁罢了，其他都很好。”任盈盈看着放在一边做到一半的绣活，明显有些走线，方才说道：“可我知道东方叔叔不是很好。”

    “我好得很。”东方不败下意识地接口。

    “看这袖口的蝴蝶都走线了，”任盈盈指给东方不败看，“还能说东方叔叔很好么？宝宝出生之后，可是会怪自己的糊涂母妃的哟。”

    东方不败看着任盈盈久久不语，末了才微微叹气。

    “东方叔叔别叹气，对宝宝可不好。”任盈盈说道，“其实您是为了风叔叔吧。”

    东方不败看着任盈盈，示意她继续。东方不败聪明绝顶，所以当任盈盈起了这个话头之后，他就知道这丫头是来当说客的。

    “风叔叔是嫉妒了。”任盈盈笑得欢快，“东方叔叔身在局中，也许不知，我们这些旁人却是看得清楚。”

    “嗯？”

    “东方叔叔虽然处事狠厉，却是恩怨分明的人。虽然父亲曾经利用了您，却也实在地将您一路提拔，捧上了高位，您对父亲虽恨，却也有一丝不忍。”

    东方不败顿时明白，正是自己的这丝不忍，风太苍才没有对任我行下杀手，才再那天负气离开。本来，他只是以为风太苍在任性，原来，任性地破坏他规则的人倒是自己。

    “想来，东方叔叔也明白了，盈盈就先告退了。”

    东方不败又望向窗外苍月阁的方向，不自觉地望向苍月阁那扇开了的窗子，就发现一袭玄衣的人正望着他，目光温柔。

    东方不败露出一丝笑容浮于嘴角，慢慢站起身来，推开绣房的门，朝苍月阁走去。

    JUJUJUJU

    风太苍站在窗口，看见东方不败对他笑，他顿时觉得心中愤懑的怒火被吹散了。看着那人扶着腰，慢慢地出门，往这边走来，他心念一动，已经出现在东方不败面前。

    “太苍。”东方不败抚上眼前人的脸颊，“对不起。”

    风太苍将爱人揽进怀里，用额头抵上他的额头，喃喃地说道：“是我错了。是我不该嫉妒。以前从来没有过这样的事情，我一时不知道该怎么反应，心中的怒火积压，不敢和你多说一句，我怕我的怒火会伤害到你……”

    “呵，”东方不败说道，“我很高兴，你因为我而产生的所有情绪。”

    “东方，我爱你……”风太苍抬起爱人的下颚，将自己的唇贴上他的，慢慢摩擦，伸出舌头，将爱人的唇瓣顶开，进入那人口腔，缠住那人的舌，一起舞蹈……牵引着那人的舌，进入自己的口腔，翻动、纠缠……

    终于放开那人，两人之前牵出一道银丝，看着那人水光潋滟的唇，眼色一暗，又欺身上去，开始新的一轮攻击……

    直到东方不败略略有些支持不住，风太苍才放开那人已经有些红肿的唇，一把将人抱起，送进内室。

    东方不败靠在风太苍怀里：“这几日，我一个人，总也睡不安稳。”

    “以后不会了。”风太苍保证道：“我会一直陪着你。”

    JUJUJUJU

    这边厢，龙君和东方教主终于重归于好，你侬我侬的时候，江湖上却是硝烟四起。

    五岳并派了。泰山派依附于嵩山派，衡山派莫大自从出了刘正风的事情之后，就不大愿意再过问世事，那时恒山派令狐冲正在回来的路上，于是群龙无首，于是，这形势倒是一看就明。

    当左冷禅才坐上宝座的时候，岳不群突然出手，百招不到，便已经废了左冷禅的武功，还卸了他一只胳膊。

    当众人还有些反应不过来的时候，岳不群就已经站在平台上：“没想到岳某人能击败左师兄，那这盟主之位，还是让小弟来坐坐吧。”

    台下众人顿时被这“伪君子”激怒了，想群起而攻之，却发现自己腹中空空，竟然使不出内力来。

    “哈哈，”岳不群笑得张狂，“岳某人不喜欢别人来破坏这美妙的时刻，于是，还请诸位稍安勿躁，等一切尘埃落定，岳某一定会给诸位解药的！”

    “岳不群你个伪君子！”下面突然爆出一声吼叫，“别以为老子不知道，你现在这太监样，有什么资格做五岳的盟主？”

    岳不群一听这话，立马沉下脸，看着声音传来的方向，眼里的申请讳莫如深。

    “哈哈，岳太监，要想人不知，除非己莫为！那《辟邪剑谱》上第一面可是清清楚楚写着‘欲练此功，必先自宫’……哈哈哈哈……唔！”

    大家再看去，发现刚刚说话的地方，已经倒下去一人，瞬间竟然连骨头都不剩！

    “化骨水！”不知谁大叫一声，引起了惊慌。

    “呵呵呵呵，既然大家都知道了不该知道的秘密，那就别怪岳某人不客气！”

    “爹爹！”岳灵珊撑起自己软绵无力的身体，大声叫道：“你怎么可以这么残忍！”

    “哈哈，岳太监，你女儿都看不过去了！”

    “闭嘴！”岳不群望向岳灵珊的眼里闪过了一丝杀意。

    林平之将岳灵珊护进怀里，在身后做了一个“一”的手势。

    之后，一道黑影闪过，冲上平台，和岳不群对阵起来。林平之一掌击昏怀里的岳灵珊，示意已经站在身后的黑衣人，带着离开，便自己上了平台。

    已经和岳不群对过几十招的黑衣人连忙退下，恭敬地站在林平之身后不远处。

    岳不群一看，不由嗤笑：“怎么，女婿你也想要争一争这个位子？”

    “呵，我只是代师父争一争华山的位子。”林平之抽出长剑，摆出“独孤九剑”的起势。

    JUJUJUJU

    “所以，现在江湖上算是大洗牌了？”东方不败靠在风太苍怀里，一口一口吃着今早才摘下的雪莲果。

    “算是吧。”风太苍说道。

    “这林平之倒也有一手。”

    “呵。”风太苍见盘子里的雪莲果已经全部吃完，便扶起东方不败，“走，去院子里转转。”

    东方不败依言跟着风太苍出门散步。

    才出得门来，就看见不远处闪出了一阵红色的光。

    “是有小妖进阶幻化成人形了。”风太苍只看了一眼那光便对东方不败说道。

    原来，因为神教的事情都基本上告一段落了，风太苍便带着东方不败到了里昆仑来养胎。这里仙气充足，又有许多奇珍异宝，很适合养胎和修炼。

    转眼间，东方不败怀孕也快九个月了。

    风太苍也开始着手准备一些事情，一些他对他许下的承诺。

    JUJUJUJU

    才走到中庭，几道金光落下，金光过后，是三位丰神俊朗的青年，他们对着风太苍和东方不败一躬身：“君父，母妃。”

    原来，这竟是早前与东方不败见过的龙九子之中的三位――囚牛、饕餮和螭吻。

    “准备得如何了？”风太苍问道。

    “已经妥当。还请君父明日移驾。”螭吻说道，微微笑，看了看东方不败，“既然君父陪母妃散步，我们便不打扰了。”

    JUJUJUJUJU

    阳春三月，草长莺飞。

    风太苍将自家的女儿，小名诺诺，放进奶娘的怀里，又去看了看已经过了周岁、活泼好动的大儿子――风耀日，交代奶娘几句，才前往东方不败所在的地方。

    站在门口，透过半开的窗子，可以看见坐在镜子前面的人儿一身红衣、满脸笑意，正被侍女们梳妆打扮。

    今日，是他和东方不败大喜的日子。

    他终于可以将他娶进门了。

    JUJUJUJU

    吉时一到，东方不败便在众人的簇拥下，缓步走到了大厅。

    大厅里坐满了人。任盈盈、曲洋、刘正风、童百熊、桑三娘他们特地从黑木崖赶了过来；龙九子带着风耀日和诺诺也在一边；红藏和紫杉则张罗着大厅里的秩序。

    东方不败一眼就看到了一身红衣的风太苍，他站在那里，微笑。

    风太苍伸出手，执起东方不败的手，看着象征龙族主母的龙冠下的俊颜，不由在他嘴角偷了个香。

    旁边众人想起揶揄的声音，让东方不败难得羞红了脸。嗔怪地瞪了一眼风太苍，下一秒却整个人被揽进那人怀里。

    “真美。”风太苍在东方不败耳边说道，方才怀中的人，牵着他，走上大厅的主位，坐下来。

    风太苍和东方不败才坐下来，主位下的人便一批一批地站好，下跪，朝拜。

    风太苍抬手，五彩的光芒从手中散出，飞向每一个人，再飞向外面的天空。

    隐庄的妖精们都激动得热泪盈眶。龙族之主的婚礼，是他们从来没有想过的，这五彩的光芒是龙族的祝福，得此光芒之人，身上修为更是可以直接进阶，这是无尚的荣光！

    JUJUJUJU

    红烛滴泪。

    东方不败此时全身□地坐在风太苍的身上，抱紧正在运动那人的脖颈，高高低低地呻吟。

    风太苍靠在床头，抱着身上那人的腰，一下一下地深入，浅出。

    终于，这人今日被他打上了龙族的印记。

    他的新娘，龙族的主母，他孩儿的母妃。

    “啊……太苍……”东方不败被身下的动作刺激地快支撑不住，只能紧紧依附着这人，随之上上下下地浮动，不时发出羞人的呻吟。

    “东方……你真美……”

    风太苍终于再一次将精华散入爱人的里面，才将已经软软倒在自己怀里的人儿轻轻揽住，吻一下一下地落下。

    “真好……”

    “嗯。”东方不败虽然已经没什么力气，却依旧伸手，牵住风太苍的手，说道：“以前听别人说‘执子之手，与子偕老’的时候，我不信；如今，倒真是找到一个这样的人了。”

    “东方，从今日婚礼以后，你我同生共死，永不分离。”

    风太苍揽紧怀中的人，盖上大红的锦被，闭上了眼睛。

    东方不败依旧握住他的手，也轻轻阖上双眸。

    天快亮了。以后，无论生死，我们都会在一起。

    （正文完）

    作者有话要说：某云终于回来了。之前实在是非常非常的忙呢。先是有作业要交，之后又是要考试。然后去外地了好长时间，没有网……

    某云没有断更哟~不知道还有没有亲在等着某云？某云把结尾放上来了。

    之后应该会有两到三篇番外，某云会好好更新的。之后，某云也许会开新文的，到时候希望亲们继续捧场~
    然后抱抱亲们~希望亲们多多留言~依旧征集番外想看的内容~

45、任我行番外――对人，要真心，才不会错过

    月下轻风过，林间残叶落。

    任我行倒在躺椅上，手中拎着半壶“桃夭”，望着天上的圆月，竟然笑了。

    今日，这院子里便只有他一个人。一个已经没有任何武功，只能勉强生活自理的任我行。日月神教教主？他早已经没有任何能力去争了。

    他知道今日是东方不败和那风太苍的婚礼，就在昆仑山上举行。今日是十五，如今月儿正圆，他们那边人也团圆，反倒是自己如今，是孤家寡人一个，女儿虽然侍奉自己，却始终是有着心结的。

    喝了一口“桃夭”，眼里的世界有些迷蒙了，似乎是难得地醉了。这样也好，总能让自己沉浸在梦里，梦里，有自己想要见到的人，想要达成的事。

    你看，在这样的日子里，我竟然在桃树下，看到了自己相见的那个人影。他一袭月白的衣衫，站在树下，手里拿着“桃夭”，正一口一口的啜饮。

    “东方……”

    任我行闭着眼睛，躺在躺椅上，喃喃自语，手里的酒壶也滑落到了地上，“骨碌骨碌”滚了老远。

    梦里，他又一次回到了十年之前。

    那个时候，他一心想练成神功，于是大多数时间便用于闭关练功，对于教中事物不再多做理会。可是，这样三番四次下来，他发现教中有些长老们仗着自己在教多年，根基深厚，蠢蠢欲动。

    就在他烦恼的时候，童百熊带着东方不败从西边执行完任务回来。那时听着属下的报告，说东方香主如何厉害，一人便血洗别人一个庄子……他才注意到那个人。一袭月白，站在童百熊身后半步的位置，抬眼偶尔看他，又恭敬地低下头。他被那一双眸子吸引住了，那眼里闪过的得意、肃杀、冷血和功利，都是他所需要的。

    一个月之后，他提拔了东方不败。东方不败开始站在前面，作为他的传话人，同时也是他的挡箭牌、棋子。

    他开始在不闭关的时候教他武功；他开始把盈盈交给他；他开始在他来汇报教中事物的时候，留他下来一起喝酒……目的？只是让他更加忠心耿耿。那时，他的确还只是他任我行的一枚得意的棋子。

    为了控制住这颗棋子，他想了一个计策。

    他把教中的秘籍《葵花宝典》给了他。因为他看到了东方不败对于武功的痴迷，和对让自己变得更强的欲望。他当然看过《葵花宝典》，也知道要练这霸道的功夫，便要断了自己的子息。那时，他便是要这么利用和控制他，所以，他毫不犹豫地把这宝典给了东方不败。

    结果，在他的掌控之中。

    东方不败对自己下手够狠。他开始修习《葵花宝典》了。任我行看着一天一天强大的东方不败，却开始惊慌。不是因为他的强大，而是因为自己开始逐渐被他吸引，每日每日，探子都会来回三四次，为的就是报告东方不败的情况。

    当东方不败过了三个月，再出现在他的面前时，还是一身月白，只是，以往挡住他俊美脸颊的长髯已经消失，反而露出那绝世无双的样貌，使得本就俊美的脸更添一丝魅惑。

    从那以后，任我行每次见到东方不败就会不自觉地往他的脸上流连。

    对，最先开始，他看上的确实是东方不败的脸。之后，他才开始被他的野心、功利心给吸引。他对武学的痴迷，让任我行觉得自己仿若找到了知己；他对自己的恭敬，让任我行的心大大的满足。

    于是，当发现的时候，东方不败已然成为任我行的心魔。

    任我行修习“吸星大法”到了瓶颈期的时候，这心魔反倒体现得尤为明显。于是，他开始对东方不败避而不见。

    却没有想到，正是这段他与世隔绝的时间，教中进行了大换血，东方不败开始逐步控制住了教中事物，并且开始一步一步做好登顶的准备。

    派出去的探子都被东方不败暗自处理了，任盈盈也被他“保护”起来。东方不败借着汇报教中事物的由头，再一次进入任我行闭关的地方。

    任我行只是一感觉到东方不败的到来，心魔便开始蠢蠢欲动，他强自运行内功，压住那不断翻涌的气血，狠狠地瞪着东方不败。

    “不是说过，这段时间不要打扰本座？你这是违抗命令！？”

    “任教主，今日，东方是来请战的。”一丝邪笑爬上东方不败的嘴角。

    “什么？”

    “自古而来，强者为尊。东方自觉已有能力坐上教主之位，于是，便来向任教主挑战，看看东方是不是真的可以登上这日月神教教主之位！”

    “你！”任我行只觉得自己血气上涌，猛地一下咽，还能感觉到喉间的血腥味。

    一闪身形，两个身影已经开始缠斗。

    不过半晌，已经天上地下，变过几百招。

    “哇！”一口血从任我行口中喷出。走火入魔了！他当时是这么想着的，眼中的一切事物已经都变成血红一片。

    东方不败擦去嘴角的血渍，扶住左肩被任我行贯穿的伤口，看着快要支撑不住的任我行，露出了微笑。

    JUJUJUJU

    任我行在前往西湖湖底之前，是被迫观看了东方不败的登位仪式的。

    那人坐在高台上，接受广大教众的朝拜时，他扫过他一眼，那眼里是那样的意气风发和对他的蔑视。

    他关在西湖牢底快十年。

    没有疯，没有死。

    只有一个信念：总有一天，他会出去！他要让背叛他的人付出代价！

    JUJUJUJU

    他终于出来了。

    他终于登上了黑木崖。

    他进入了阵法。

    他再一次见到了东方不败。

    他质问他为什么背叛。

    他被东方不败身边的人打到。

    再一次醒来，他觉得惊奇。他居然能够再一次的醒来。他以为，那风太苍一掌下去，他便该到了鬼门关。

    任盈盈进得门来，站在他的床前不语。任我行这时，才好好得端详自己的女儿。出落得美貌动人，沉鱼落雁。

    “父亲。”任盈盈说道，“风叔叔废了你的武功。也好，以后，父亲也可以好好休息了。”

    “你这不孝的女儿！居然帮助东方不败那个不阴不阳的东西！”任我行愤怒地大叫。

    “父亲大人，盈盈看在你给予我生命的份上，不怪你。盈盈自小一个人长大。母亲？从未见过。父亲？一年见过的次数一只手都能数过来。真正待我好的人，是东方叔叔。后来，东方叔叔也沉迷武功，盈盈又一个人了。直到风叔叔出现，盈盈才又有了亲人。”

    任盈盈坐在床前的椅子上，看着任我行：“父亲，在我眼里，只有风叔叔才能配得上东方叔叔。而您，我只想说，对人要真心，否则，只能是错过。”

    任我行躺在床上，看着任盈盈离开。

    闭上眼睛，想了很多。

    罢了，罢了，一切都罢了。

    从那以后，他开始过起了从未有过的生活。睡到自然醒，练练字，喂喂鱼，和女儿叙话……

    其实，这样也不错。

    那风太苍不是说自己还有个五年十年的活头？那就自在逍遥一点吧。

    JUJUJUJUJU

    “父亲，父亲！”

    任我行好像听到有人在叫他，他睁开迷蒙的双眼，便望见了任盈盈的脸。

    “父亲，你醒了。”任盈盈一回来就看见任我行躺在林子里的躺椅上，身上只盖了一层薄被，不由得微怒。“父亲，您年纪也大了，如今又没有内功傍身，怎么能就在外面睡着呢！会生病的！”

    “盈盈。”任我行这次彻底清醒，看着自己女儿略带薄怒的眼神，不禁畅快地大笑出来。

    “父亲大人！”任盈盈无奈了，侧头看向身边的红藏。

    红藏只是牵着她的手，示意她不要生气。

    “好了，盈盈，别生气了。”任我行笑够了，才坐起身来，“为父下次会注意的。”

    “哼！”

    “东方和那风太苍的婚礼怎么样？”

    “非常好，非常热闹！”任盈盈一听任我行问这个，便担心他对东方不败不死心，于是才说道：“东方叔叔和风叔叔天造地设的一对，婚礼隆重奢华。而且，我相信风叔叔会好好对待东方叔叔的。”

    “主上对夫人已经是捧到手上怕摔了，含到口里怕化了……”红藏无奈地顺着任盈盈的话说下去。哎呦，盈盈你别掐我了……

    “是么？那就好。”任我行掀开薄被，站起身来。

    “父亲……”

    “如今，为父也开始理解，平淡是福了。”任我行哈哈大笑道，“现在这样挺好，挺好！”

    看着任我行走进房间里，任盈盈把头靠在红藏的身上。

    “红藏，你说，这样，也不错，对吧？”

    “是。”

    作者有话要说：于是，奉上任我行的番外。

46、任盈盈番外――这便是我要的幸福

    最近，江湖上很热闹。大家都在纷纷讨论六月初五即将举行的日月神教圣姑任盈盈的婚礼。

    许多依附于日月神教的那些“左道门派”早早就开始准备贺礼，预备一到六月初，便派人送到乐平镇的神教分坛，那里将会是外教人士庆贺圣姑婚礼的地方。

    近来越来越势大的“隐庄”更是在江湖上传下命令来，谁要是敢做任何搅乱“隐庄”外总管和神教圣姑的事情，“隐庄”决不留情！

    JUJUJUJU

    六月初一。

    一大早，蓝凤凰就拿着已经修改了三四次的新嫁衣进了任盈盈的院子。

    “圣姑，这是最后一次试穿嫁衣了，你可就别再皱眉了！”蓝凤凰一边指挥着屋里的侍女给任盈盈一层一层地套这嫁衣，一边调侃着任盈盈，“有哪个新娘子不想成亲那天漂漂亮亮的，好让新郎官一看呀，就被勾去了魂儿……”

    “红藏才不在乎……”

    “呵呵……是是是，我们大家都知道，在新郎官心里，圣姑大小姐是天下第一的美人儿，早就被勾得魂儿没了。”蓝凤凰看着任盈盈红着一张俏丽的脸颊，不由得“呵呵”地娇笑起来，“哎哟，凤凰我也算是看着圣姑长大的，承蒙圣姑不弃，一直视为朋友，如今，看到圣姑终于出嫁，也将会有个美好的生活，凤凰真的高兴！”说着，眼里竟还滴下泪来。

    任盈盈不禁有些感动，连忙搂住蓝凤凰，轻声说道：“凤凰，盈盈认识你这么多年，可一直当你是盈盈的大姐呢。”看蓝凤凰因为这句话眼泪掉得更厉害了，任盈盈有些无措，“好了，凤凰别哭了，哭肿了眼睛可就不美了……”

    “噗哧”，蓝凤凰被任盈盈逗笑了，连忙接过一边侍女递上的手巾，擦了擦脸上的泪痕，“凤凰我是高兴！”

    “是是是。”

    “盈盈，你一定要幸福！”

    “嗯。”任盈盈许是想到了红藏，点点头应了，双颊依然绯红。

    JUJUJUJU

    里昆仑，隐庄。

    风太苍和东方不败坐在偏厅的上座，红藏进得门来，快走几步，离上座还有五六步距离时，便直直地跪下了，对着上座的风太苍和东方不败重重地磕了三个头，方才跪直。

    “红藏，你是本君一手培养的，本君待你如自家人，你便不必如此，起来说话。”风太苍说道。

    “主上，红藏只是想表达对主上和夫人的感激。”红藏依旧跪着不起身，“承蒙主上不弃，一路栽培红藏，让红藏和紫杉管理‘隐庄’；又是助红藏修成人身，脱离妖道；更是认可红藏，帮助红藏赢得盈盈的真心。红藏感激不尽！”

    “凡事皆有因果，本座不过是按天道轮回指引，为你推波助澜罢了。”风太苍说道，“红藏，起来吧。若想谢本座，日后这‘隐庄’还得你出力。”

    “谢主上。”红藏这才站起身来。

    “红藏，既然你是‘隐庄’出身的，‘隐庄’自是不会亏待你，本君已经命紫杉理好清单，赐你些许物什，也好让大家知道，‘隐庄’的人自是家底丰厚，绝对良配。”

    “主上上一次赠予红藏让红藏作为聘礼的物什已经震慑住了江湖上的许多人，红藏已经万分感激。如今，主上再一次赐予红藏厚礼，红藏实在是……”

    “收了便是。”风太苍随意的摆摆手，“本君还是有这个家底的，你是本君的外务总管，本君自是不会亏待你。”

    “谢谢主上。”

    “嗯，下去吧，好好准备便是。”

    JUJUJUJU

    待众人都已经告退之后，偏厅里只留下风太苍和东方不败。

    “太苍果然大方。”东方不败轻笑。

    “毕竟是自己带出来的。”风太苍搂着东方不败，“唉，终于盈盈现在也嫁人了，等她生下子嗣，你便退下教主之位，可别忘了。”

    “怎么？心急？”东方不败靠在风太苍怀中，把玩这他垂到胸前的黑发，“还有得几年等呢。”

    “嗯。”风太苍闭着眼睛，嘴角噙着笑，“几年而已。只希望那时你能真真愿意退下这教主之位，与我过些闲散的日子。”

    “怎么会不愿意？”东方不败笑道，“我早就不想过那纷乱的江湖日子，如今还在这位子上，不过是见盈盈还有些要学，等她能再成长一些，我便退了位，和你一起走遍这山河，这可是你承诺我的。”

    “当然。”捉住怀里人的手，十指相扣。

    JUJUJUJU

    六月初五。

    乐平镇的神教分堂好热闹。一大早，门户打开，桌子已经摆了一条街。教众们进进出出，美酒佳肴已经在后堂备齐，只等客到。

    黑木崖上红绸飘扬，喜气洋洋。各部的教众更是鸡鸣就起床，开始忙忙碌碌。喜堂更是早就布置好了，酒宴也开始准备了。

    任盈盈一身鲜红喜服，早已装扮完毕。如今便上了软轿，让人抬着去了任我行所住的院落。

    众多姑娘迎着任盈盈进了院落，进了正厅，便看到任我行一身紫色长衣，坐在上座，素来没有表情的脸上难得挂了些许笑容。

    “盈盈来了。”任我行高兴地说道。

    “盈盈特来拜别爹爹。”任盈盈上前跪下，磕了三个头，又便喜娘扶着起身，对任我行又是福了福。

    “好好！女儿出嫁，为父高兴！”任我行站起身，走到任盈盈面前，“盈盈长大了，如今得嫁良人，为父欣慰。”他拿过后面小厮一直端着的托盘，拿着上面的东西，交给任盈盈，“这把钥匙给你，这是为父多年经营所得。还有这龙凤双喜的双镯，是你娘留给你的东西，今日便一并交了给你。”任我行其实很遗憾，这一生，他觉得对不起的，便是这女儿了。

    “盈盈谢谢父亲。”任盈盈其实很感动。也许，父亲真的看开了吧。他为自己的婚事也是做了许多事，特地还准备了十抬的嫁妆，如今更是把家底都给了她。

    任盈盈又是福了福，和任我行叙了会话，才拜别任我行，向东方不败在黑木崖的别苑行去。

    到了东方不败所住院落的外围，任盈盈便叫人停了骄子，只让蓝凤凰扶着，便进了外院。

    两人行至密道前，紫杉已经等在那里。

    “恭喜圣姑。”紫杉躬身一礼，然后打开密道，带着任盈盈进去了。

    东方不败和风太苍是初三的时候便回到了黑木崖。一则是东方不败依旧在教主之位，每月总有大半时间是在黑木崖的；二则是任盈盈婚礼，于是两人便特地提早回来了。

    “东方叔叔，风叔叔。”任盈盈走进正厅，便见主位上坐着东方不败和风太苍，于是跪下来，好好地磕了三个头，才起身福了福，笑容甜美地唤道。

    “盈盈今日真真漂亮。”东方不败说着，让紫杉把准备好的东西奉上。

    “这是？”任盈盈看到托盘上的令牌，不由惊讶。

    “盈盈你嫁给红藏，以后也算是‘隐庄’的人，这令牌便是给你的。以后，你便可自由支配‘隐庄’的人。”

    “谢谢风叔叔。”任盈盈自然知道这令牌到底是有多重要。她收下了，以后，她便是“隐庄”的自家人了。

    “盈盈，今日我送给你的是一个承诺。这日月神教，终会是你的。”东方不败说道，“今日，这圣火令便给你一个，便是保证。”

    “谢谢东方叔叔。”任盈盈又是对两人福了福身，才坐下与两人叙话。

    过了一刻钟，才起身回去。

    风太苍和东方不败默默对视，相视而笑。

    JUJUJUJU

    “一拜天地！”

    “二拜高堂！”

    “夫妻对拜！”

    “送入洞房！”

    礼成之后，任盈盈便被喜娘和侍女们簇拥着回了洞房――东方不败下令新准备好的一间别苑。

    任盈盈才刚刚在床沿坐下，就听到侍女们和喜娘的一阵喧哗：“哎呀呀！咱们新郎官等不及有悄悄话要对我们新娘说了！我们这些子不识趣的人啊，还是先退让退让！”

    任盈盈掩在大红盖头下的俏脸已是红透了。

    “盈盈。”红藏的声音响起，“终于，娶到你了。”

    任盈盈只低着头不说话。

    “以后，我会用我的生命来爱你，保护你。”红藏说着，走近来，牵住任盈盈的右手，“相信我。”

    “嗯。”任盈盈娇羞的声音响起，“我相信。”

    “嗯。”任盈盈被红盖头遮住了视线，不知道她的新郎说话间，也是红透了脸。

    “那我先出去招待客人。”

    “嗯。”

    红藏又看了任盈盈一眼，才抬步而去。

    “红藏。”任盈盈叫住他。

    红藏回头看着任盈盈。

    “少喝点酒。”羞涩的声音从盖头下传出。

    “是，谨遵夫人命。”红藏心情顿时更加愉悦，不由调皮了一句，才慢慢走了。

    任盈盈伸手抚上自己的脸。天！都快烧起来了！

    JUJUJUJU

    前厅里，自是觥筹交错，言笑晏晏。

    红藏一桌一桌地敬酒，自是被灌了不少，还时不时被大家揶揄一下。好在他今日大喜之日，心里高兴，也就不介意大家的蓄意灌酒。

    红藏第一桌敬的自然是东方不败和风太苍了，只是，因为今日是任盈盈的大喜之日，任我行自然也出现了。本来任盈盈安排任我行坐在另一桌的，只是东方不败顾及到任我行毕竟是任盈盈的亲生父亲，又是前任教主，在教中还是有一定地位；又见他淡然一身，不禁就请他坐到了一桌。

    红藏敬酒之时，见到这三位大人居然坐到了一起，而且东方不败和任我行显然相谈甚欢，自家主上倒是没说什么，只是眼里有些小波动，不禁暗暗捏了把汗。于是，他赶紧地敬完了酒，又交谈几句，就马上走向了下一桌。

    东方不败左边是风太苍，而右边则是任我行。这是他这几年一来第一次见到任我行，如今见他倒也似乎看开了许多事情，不再纠结过去，倒也乐意去攀谈几句。任我行毕竟是指导过他的人，他们两人又都算是武痴，虽然任我行已经没有武功，却依旧对武功的见解颇高，两人许多兴趣倒也相投，于是当下便谈天说地起来，好不热络。

    而风太苍从刚开始就一直没有说话，只是手执酒杯，一杯一杯地品酒，看似风雅至极，只是有心之人看来，也知道他从刚刚就没听过，一杯接着一杯的喝，面上淡然。

    JUJUJUJU

    酒过三旬，夜色正浓。

    宾客也一拨一拨地散了。

    红藏慢慢走到主桌前，看到东方不败依旧和任我行侃侃而谈，而自家主上则早就不知所踪，暗道不好，只好硬着头皮上了。

    “夫人，岳父大人。”红藏拱手行礼。

    东方不败这才注意到，这大厅里的人几乎已经走光了，主桌上更是只剩他和任我行，这才知道红藏叫他的目的，“既然筵席已散，本座便也告辞了。”

    “东方。”任我行唤道。

    东方不败余光巡视四周，发现风太苍不在身边，不禁有些懊恼。刚刚只顾着和任我行讲话，却忘记了身边的人，实在是不该，“任大哥，天色已晚，东方也就别过了。”说罢，也就走出门去，紫杉已经在门口等候了。

    任我行看着东方不败远去的背影，不禁轻轻笑了。

    JUJUJUJU

    紫杉跟随东方不败到别苑的密道口之后，便躬身退下了。

    东方不败穿过密道，便进了花园。

    风太苍拿着一壶酒，坐在崖边的大岩石上，对着月光独酌。

    东方不败快步走过去，便见风太苍转过身来，看着他，淡淡地问道：“回来了？”

    “太苍……”东方不败和风太苍在一起生活这么久，对他的脾气了解得透彻，一听就知道他似乎生气了。便想起刚刚和任我行相谈甚欢，倒把他忘在一边的事情，不由懊恼又深一层，“是我不对。”

    “你有何不对？”风太苍转身去看着月亮，“我还不会小气到要管你交什么朋友的地步。”

    “太苍……”东方不败上前去，从后面抱住坐在大岩石上的风太苍，头靠在他的背上，“别生气。”

    “说了没有生气。”风太苍说道。

    “太……”

    才发出声音，风太苍就一把拉过东方不败，搂进怀里，让他坐到自己腿上，含住他的唇，狠狠地啃咬。

    “唔！”东方不败感觉到疼痛，也只是闭上眼睛，默默回应着爱人，安抚他的心情。

    “唉……”风太苍终于放开他，大拇指抚上他被自己咬红的唇，叹息道：“我没有生气，只是心里有些不舒服罢了。我只希望你的眼里只有我，所以，当你对着任我行而连我离开都不知道的时候，我有些嫉妒罢了。”

    “太苍，对不起。”

    “好好安慰我就好了。”

    “怎么安慰？”

    “你说呢？”风太苍一口咬上东方不败的喉结，笑得畅快。

    JUJUJUJU

    洞房内，交杯酒已经喝过。

    红藏看着面上被酒熏红的任盈盈，披散着长发，说不出的魅惑，不禁下意识吞了口水。

    任盈盈看着红烛照耀着的红藏，不禁觉得全身发热，低下头，不敢再看。

    红藏抚上任盈盈的脸颊，接着吻也抚上了任盈盈的唇。

    “盈盈……我们……”

    “嗯。”任盈盈不等红藏说完，就已经点头答应了。说完才意识到自己太急了些，不禁羞红了耳根。

    “呵……”红藏将任盈盈推到在床上，欺身上去，勾落了红色的幔帐。

    于是，新人的春宵便开始了。

    作者有话要说：某云更新的第二篇番外。关于红藏和任盈盈的。里面会有关于教主和龙君的小事~

    之后应该还会有两三篇的番外的。之后就大概完结了~

    ==========================================================================================

    某云真的没有写新的肉肉……最近不是河蟹么……

    然后，某云也不知道为什么很多亲来要肉肉……郁闷~

    某云写了肉肉的话是一定会告诉亲们的~
 47、东方不败番外――归于平静

    在宣纸上落下最后一朵红梅，他收起笔，将它放至一边的笔架上，又抬头看了一眼亭外看得正浓的腊梅，一抹微笑在嘴角晕开。

    “可是画好了？”身后传来熟悉的声音，温柔如斯。

    “嗯。”退开一步，微微偏头就能看见那人眼里的笑意，“怎么样？”

    “很美。”那人上前两步，瞥了一眼桌上墨迹还未干的红梅，将身边白衣这人一把扯进怀里，从后面搂住他的腰，将头枕在他的肩上，深吸一口气，满鼻都是清香，不禁眯了眯眼，满足地叹息。“东方，真美。”

    “我是让你看画。”被风太苍搂在怀里的东方不败不禁有些脸红。

    “你的画，美。人，更美。”风太苍的甜言蜜语从来不吝啬在东方不败面前吐出，“红梅跃然纸上，鲜艳欲滴，自然是美，但它却是死物，东方你作画的姿态，在我面前活灵活现，却是真真实实的美。”

    “你这人！”东方不败发现自己总是能被这人的一句话而打动，满心满意地爱意。转过身去，在那人嘴角轻啄一下，却被那人按住后脑，结结实实来了个深吻，才满意放开。

    JUJUJUJU

    清晨，这里昆仑总是会染上淡淡的雾气，非要到太阳升高，才会慢慢散开。这雾气倒也不大，只朦朦胧胧一层，好像给此间物什都沁上一层乳色，煞是好看。

    东方不败退下日月神教教主之位后，这几年便与风太苍带着自家儿女移居到里昆仑的“隐庄”来。一来是风太苍为了督促他好好修炼，虽然他们成了亲、结了缘契，生命共享，东方不败的体质还是属于人类，却是需要好好修炼改善的；二来，东方不败自觉退下教主之位后，便不该留在神教之中，虽然盈盈不介意，他却是要为盈盈考虑，前任教主留下只会给她带来许多不良的影响。

    到这里居住，也有五年了。

    大儿子风耀日也年满十岁了，前几日已经跟着上山的螭吻一起下山游历去了；小女儿风诺这两年也多是跟着山里的妖精在山下隐庄各个分堂之间学习。

    这昆仑，反而常常只有他和风太苍了。有时，不免有些想念人气旺盛的日子。虽然儿女们总是回来看看，也不过小住一月便又游历去了，他有时也想，要是和太苍再有一个宝宝，就好了。说来，十年了，虽然与太苍琴瑟和鸣，却不曾再孕育一个龙子，太苍说来日方长，他却总有略略遗憾。

    微微叹了口气，见廊外雾气渐渐散去，便脚尖轻点，移出回廊，袖中银针连着红线飞出，在空气中收放自如，快速、狠厉，眼花缭乱。

    风太苍出现的时候，看到的便是一身红衣的东方不败在中庭翻飞的身影，出手飞快，手中绣花针更像是有生命一样，随着东方不败的意识收放自如。如此的身姿，在还未散尽的雾气中，显得是那么唯美。

    他的东方，就算退去神教高位，就算为他隐于身后，就算褪尽铅华，也一样是唯我独尊、独一无二的。他的东方，真真像那坠落凡间的谪仙，闪耀、高傲。

    当东方不败收功之后，便看到风太苍倚在廊柱边，对他微笑。

    他便也勾起唇角，微微笑开。

    此时，雾气散去，阳光普照。这笑，在那金光中，显得更加美而不可方物。

    JUJUJUJU

    东方不败一个人坐在露天的温泉里，看着漫天的星斗，不禁舒服地叹了一口气。

    曾经，当他打败了任我行，站在成德殿上，看着众人为他匍匐下跪时，当他一个人站在高高的鹿台上，纵使下面的教众山呼着“文成武德，英明仁义”，他在意气风发的同时，心里总有一块是空落落的。以前，他不明白是为什么，总想是还未达到自己的目标。而当他神功大成，武功天下第一的时候，他的心反而越来越空落。

    这是怎么回事？他以前经常问自己。他还想要什么？他曾经有些无措。

    当他开始隐隐嫉妒自己的七位妾侍的时候，他为自己的变化感到了彷徨和不安。

    当他发现，他开始渴望自己是女子的时候，他开始惶恐。

    当他，在黑木崖下见到风太苍；当他，带他回来；当他，不自觉靠近他……他发现自己出人意料地开始平静。

    风太苍在崖边吻了他，他便深深地沉迷进去，不能自拔。

    风太苍说要离开，却要他等他。于是，他从他离开那一天开始算着日子，痴痴地等着他回来。

    有一日，侍从告诉他，他的妾侍诗诗病重。他才想起，诗诗曾经是他最宠爱的妾侍。他去了，看到诗诗躺在床上，痴痴看着他的神情，他震惊了。不是因为诗诗对他的神情，而是他觉得这神情好不熟悉，不就是他想念风太苍时，从镜中瞥到自己的样子么，何其相似。

    他亲手送诗诗上路了。顺便，还有其他六个人。

    也不怕属下说他狠辣，不顾往日情分。他不想，风太苍回来的时候，还会有无关紧要的人碍眼。他想，纵使自己如此残缺，也只想给他自己最好的一面，给他自己的全部。

    他们再见的时候，时隔两年。

    再见到他，整颗心好像要从嗓子眼跳出来。风太苍就这么出现在他面前，将他纳入怀抱。他觉得，顿时，整个人平静了。

    他们隐居起来。他很少再去前堂。他甚至为他洗手调羹汤。

    他们有了第一个孩子。他是喜悦的！他一颗总也放不下的心，终于放下了。他曾经以为，他们之间不会有太长时间，纵使他奢望，总有一天，风太苍会离开他。他不是女子，甚至不是一个完整的男子，他无法给他子息。

    当孩子出生，当他看着风太苍每日看着旭儿眉眼带笑的模样，他真的觉得幸福满溢。

    经过武昌之战，他算是明白，风太苍是有多爱他。

    他们游山玩水。

    他们有了第二个孩子。

    任我行一战，他看见风太苍的嫉妒，是那么的高兴。

    当他的九个儿子出现的时候，他慌神了。但是风太苍告诉他那实际上是养子，他是他的唯一的时候，他只想呆在他的怀里，不再出来。

    他们的婚礼，是风太苍带着龙九子一手操办的。他那是还怀着诺诺。他想，他不敢奢望的东西都已经出现，他以后还会比这更幸福么？

    当他们长久的相处这么多年，他发现，自己越来越幸福。最后，他卸□上一身包袱，与他归于平静，隐居起来。他每一天都是那么幸福……

    JUJUJUJU

    听到有水声响起，东方不败才回过神来。刚刚对着满天星斗发了好长时间呆。

    “在想什么？”风太苍的声音响起。

    “想你。”东方不败缓步走到温泉池中央，回身看见风太苍蹲在池边，右手放在水里，轻轻地玩水。

    “呵，”轻轻地笑意从喉间发出，风太苍看着如水中妖精般的东方不败，不由觉得自己被蛊惑了。

    站起身来，对着东方不败。身上的衣服，一件一件地落到地上。

    东方不败看着这样的风太苍，觉得他是在诱惑自己。

    终于赤/身/裸/体的风太苍下到池中，对东方不败勾勾手，“过来。”

    东方不败觉得自己好像被牵引着魂魄，竟不自主地向他走去。回过神来，已然在那人怀里。

    吻，在两人之间蔓延。

    闭上双眸，也能清楚地知道对方此时是怎样迷醉的表情。只因为，太多次了。他们之间，熟悉得连每一根毫毛都知道得一清二楚。

    风太苍闭着眼，准确无误的抚上那人胸前的红豆，引得怀里人一丝轻轻地颤抖。

    一丝笑意滑过嘴角，风太苍放开东方不败的唇。

    东方不败睁开眼睛，就看到自己和风太苍之间牵出得一条银丝。才不自觉低下头，那人却抬高他的下巴，一口轻咬在他的喉结上。

    风太苍的吻一路向下蔓延，微微弯□子，含住刚刚已然被玩弄挺立的左边红豆，手也抚上另一颗。

    “啊……”湿漉漉地呻/吟不自觉从东方不败口中发出。他抱住爱人在他胸前肆虐的头，轻轻玩弄他的长发。

    风太苍忽然一使力，将东方不败高高举起，轻轻放在池边一处光滑的浅水座台上。

    “东方……”魅惑的嗓音响起。

    “嗯……”

    “你说，我们再要一个孩子，嗯？”

    “真……真的……？”东方不败忽然听到这话，不禁睁大凤眼，看着近在眼前的人。

    “嗯。”风太苍的吻落在东方不败的身上，“儿子女儿都大了，不常在身边，偶尔有些不习惯呢。不如，我们在生一个？”

    “你说的可是真的？”东方不败看着风太苍的眼眸。

    “嗯。”指尖已经轻轻进去那人的蜜/穴，引得爱人一阵轻颤。

    “真好。”东方不败半倚在池边，媚眼如丝，“太苍，进来。”

    当两人合二为一的时候，不禁发出一阵满足地叹息。

    风太苍紧紧抱住爱人，开始耕耘。

    东方不败抱住爱人的肩，“太苍，要努力……啊……啊啊……”

    “呵……遵命，夫人！”

    一阵云彩从天空慢慢飘过，月亮不禁躲进云彩里。

    羞人的声音渐渐大了起来。

    情人的时间呢，现在。

    作者有话要说：某云更新啦~这章是教主和龙君的甜蜜生活~

    亲们，咱们悄悄地看~有小小福利哟~给现在还在看某云文的亲亲~谢谢大家不离不弃~抱抱~
