 [东邦同人]神医情牵第六感  
 序 


看著 
你温柔的微笑 
不论对象是男是女都毫不吝啬 
因为你不想伤害任何人 
只好把刀锋转向自己细腻的心 
在你温柔的笑容下 我看见了脆弱 
在你体贴的眼神中 我看见了孤寂 
你那细瘦单薄的肩膀 
因背负著沈重窒息的感觉而轻颤 
很想把你紧紧拥入怀中 
为你扛起那不为人知的沈重 
然而 没有勇气告诉你 我的心 
害怕你的逃避 更害怕可能失去你的危机 
只好以死党的名义 
守在你的身边 
揭开你温柔的面具 
呵护那颗纤细的心 
用我的生命化作一缕清风 
缠绕在你身边 
一刻也不停地守候你 直到天荒地老 
　　　　　　　　　　　　　　　　――希瑞 

害怕 
看著你湛蓝的眼眸 
怕被你看透我的心 
更怕沈迷在你蓝色的大海里 
在我最无助的时候 
你总会让我靠著你的胸膛 
感受你的温暖 
听著你沈稳的心跳 
嗅著属於你的独有味道 
不该有的情愫在心田上不断萌芽 
我只能把那些包含著爱的幼苗硬生生地拔掉 
因为 我不敢告诉你 我的心 
害怕你的拒绝 更害怕连死党的位置也被褫夺 
在你湛蓝的大海中 
害怕与恐惧的浪涛 
曾经多次把我吞没而又卷起 
在你深情的蓝眸下 
到底我该如何自处 
要顶著死党的名字 扯出牵强的笑容 祝你幸福 
还是高举情人的旗帜 投入你温暖的怀抱 与你同偕白首 
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　――烈 
第一章 


异人馆~~ 
这是一个鸟语花香的清早，一个俊美得不可方物的少年，挂著一脸无害“优雅的笑容”，站在窗旁，怡然自得，一幅背景优美，主角诱人的帅哥画面，立刻展示出来~~ 
就在这一刻，少年“优雅的笑容”转变成“恶魔的微笑”，手上突然多出了一个精巧的小提琴，少年用他修长的手指握著琴，拉出阵阵绕梁三日(扰人三日)、听出耳油(听出耳鸣)的旋律~~ 
「展―令―扬―」一声四人大合奏从三楼传来，然後是“以农牌大脚”踹门声、“雷氏手刀”劈门声，再来是四个面色不善的帅哥，外加一个101笑脸的俊美少年。 
「不是人家啊~~小农农、小瑞瑞、小凡凡、小臣臣真坏啊~~竟然冤枉人家，天真、可爱、聪明、伶俐、活泼、好动、善良、温柔、体贴的人家，又怎可能这麽惹人厌、招人骂、讨人打、欠人揍、顾人怨、厚脸皮、不知羞、不要脸、没品位、不知“动听”为何物地拉出这种“杀鸡般的旋律”呢?如果你们不相信，那人家拉一次给你们听好了，你们就会知道人家绝对是一个“音乐天才”，能够拉出比这“动听”一百倍的举世名曲啊~~」展令扬不荒不忙地为自己申冤，顺道贬低一下南宫烈，还摆出一副“我现在就拉给你们听”的模样。 
「不要――」四人大合奏，要是让展令扬奏一曲，耳朵准要受罪，严重的更可能要报废呢! 
「既然相信不是人家做的，那就要抓住“真凶”，不能让他“逍遥法外”，还人家一个清白啊~~」展令扬用他101的笑脸说道。 
「那就别再废话，否则下个月的零用钱减半!」雷君凡被一早吵醒，心里已经很不爽，所以搁下最有效的话，让展大恶魔自动消音，然後立刻赶到“凶案现场”制止“凶手”去~~ 
展令扬当然很乖地立刻闭上尊口，跟著雷君凡抓人去了~~ 
东邦恶魔还没到达“凶案现场”，就已经不见其人，先见其武器。一把手术刀飞向南宫烈，用力地降落在小提琴的琴弦上，魔音戛然而止。 
BB蛋部队也不甘示弱，在南宫烈美丽的脖子对外0.1公分处极速飞过，再吻上那可爱的墙壁~~ 
「臭烈!你吃错药了吗?还是欠人揍?」最冲的向以农率先发难。 
「NO!NO!NO!作为你的死党，只想让你知道早睡早起是好习惯啊!难道你没有听过“早起的鸟儿有虫吃”吗?」南宫烈一脸无辜地说著。 
「本大爷只听过“早起的虫儿被鸟吃”!」向以农怒吼道。 
「小烈烈什麽时候变成了“南宫鸟”，要一早起床吃虫呢?小烈烈喜欢吃虫，人家是不介意啊~但是小烈烈要吃虫是小烈烈你自己的事，干嘛要把是“人”的我们叫醒呢?」展令扬以101的笑脸说。 
「原来烈你喜欢吃虫啊!那只要告诉希瑞就行了，干嘛要自己抓?」安凯臣也加入损烈的行列~~ 
「你喜欢吃虫就好了，我的菜圃里有满多啊~~正愁著不知怎麽办，那就麻烦你帮我吃掉它们吧!」希瑞高兴地说著。 
「烈，你一大早叫我们起床，不是要请我们“吃虫”吧!」雷君凡用一副“你没有一个让我满意的答案就等著倒大霉”的表情说著。 
「当然不是啊!只是我的第六感告诉我，今天有客人要来，我才好心地叫醒你们，免得你们那见不得人的睡脸吓坏我们的客人啊~~」为了可爱的零用钱，南宫烈道出原因，当然不忘回馈死党，任人损的可不是南宫烈~ 
「客人?」东邦恶魔一听到南宫烈这麽说，就代表有好玩的游戏要开始啊~~五双眼睛发出闪亮动人的光芒~ 
「对啊!她在7:30就会来到啦~」 
诸恶魔抬头看看墙上的时钟，已经7:25了，於是立刻飞奔回房整装一下~ 
南宫烈看著死党的背影，脸上有著恶作剧的笑容。 
5分钟後，所有恶魔都回到客厅，等待著曲希瑞的早餐，顺道等待客人的到来~~ 
时间一分一秒地过去，客人却一直没有出现…… 
「小烈烈，你确定客人会在7:30到来吗?」展令扬靠著雷君凡问道。 
「当然!」南宫烈肯定地说。 
「但是现在已经7:50了，请问客人在哪里呢?」安凯臣问道。 
「会不会是某人的第六感失灵了~」向以农嘲笑道。 
「当然不是。」南宫烈好整以暇地说，并大方地送上扑克牌两张。 
这时，曲希瑞也完成早餐，回到餐桌坐下，开动起来。其他的恶魔当然吃早餐不甘後人也开动罗~ 
「烈，你可别告诉我，客人是在晚上7:30到啊!」曲希瑞抬头说道。 
「对啊~人家刚才没有说吗?」南宫烈一脸“无辜”地说。 
东邦五人一听，怒火指数急速上升，展开报复行动，向南宫烈的早餐攻去~ 
展令扬抢走鲜奶一口喝掉，在南宫烈“救奶”的同时，向以农、安凯臣把两只煎蛋分赃了~ 
而雷君凡跟曲希瑞也分别打劫了香肠和烟肉，碟上只剩下两片白面包。 
南宫烈当然不会善罢干休，一场“晨间运动”又要开锣~ 


 
 
  
 
 
  
 第二章 


好不容易终於到了晚上7:30，门铃依时响起，最近门口的曲希瑞打开门，一看之下，竟楞住了: 
「琉璃......?」 
「希瑞......很久不见了......」 
「先进来吧!」 
当曲希瑞跟琉璃走进客厅时，展令扬五人都有一丝惊愕，但很快便回复过来。 
曲希瑞跟琉璃坐下，率先问道: 
「你跟凯文不是到了澳洲吗?怎麽只有你一个回来?凯文和思瑞呢?」 
「他们去世了，一年前......」 
「去世?到底发生了甚麽事?」 
「车祸......」琉璃颤抖著，哭了起来。 
曲希瑞把她紧紧拥入怀中，渴望安抚她破碎的心。 
一旁的南宫烈看在眼里，一股莫名的酸意涌上心头。 
你们有必要抱得这麽紧吗? 
在我伤心的时候，希瑞会对我这麽温柔就好了~ 
希瑞的怀里一定很温暖吧~让我靠一下就好了~ 
南宫烈你在想什麽啊!!!他是希瑞，是你的死党，可不能胡思乱想~ 
南宫烈摇摇头，甩掉那不可能实现的遐想。 
琉璃哭了一会，终於停了下来，离开曲希瑞的怀抱说道: 
「其实这次到来，是有一件事想你们帮我......」 
「是什麽事?」最冲的向以农问道。 
「凯文的父亲在两天後替我办了一个相亲宴......想把我卖给他的政坛的伙伴当情妇，协助他的政途更顺利，但我不想......」 
「你放心，我们一定会帮你的。」曲希瑞握著琉璃的手，温柔地说。 
看著曲希瑞握著琉璃的手，南宫烈的心很不是味儿，心里的话不自觉地脱口而出: 
「你们握够了没有?」 
南宫烈听见自己所说的话，一时愣住了。 
曲希瑞跟琉璃立刻尴尬地放开了手...... 
「对不起...」琉璃垂著头低低说道。 
「不不不...我乱说话而已，你别介意...」南宫烈急忙解释著。偷看了曲希瑞一眼，好像有点生气啊~闯祸了~ 
「那琉璃不如先到客房休息一下吧!其他的就交给我们办好了~」展令扬打破尴尬的气氛说道。 
「那...好吧!」 
眼见琉璃离开了客厅，曲希瑞质问道: 
「你有必要说这麽过份的话吗?琉璃这麽伤心，难道我不应安慰她吗?」 
「我......」南宫烈无言以对，因为心底的爱绝对只能是个秘密... 
「好了，我们先讨论一下戴门大叔的游戏该怎麽进行吧~」展令扬适时解救南宫烈。 
「那小瑞瑞先去准备点心和饮料吧~」真是三句不离吃的~ 
「希瑞，我跟你一块去吧!」雷君凡自告奋勇地说，并拖著曲希瑞离开。 
**************************** 
「希瑞，你生烈的气吗?」雷君凡一边调著饮料，一边问著。 
「难道你不觉得他的话很过份吗?琉璃是女孩子，脸皮很薄的。」曲希瑞一边弄著点心，一边说著，隐隐透著一丝怒气... 
「你有想过烈为什麽会这样说吗?」 
「我怎麽知道...」 
「吃醋。」 
「你...你说什麽?你说烈他吃醋?」曲希瑞听到雷君凡的话，有点吃惊，有点疑惑，但更多的是喜悦~ 
「我和令扬他们也看著你握琉璃的手啊~我们有说过什麽吗?只有烈说啊~那不是吃醋是什麽呢?」 
「烈吃醋...吃醋...」曲希瑞不断重复著，唇边不自觉地挂上欣喜的笑容。 
「希瑞，拜托你别笑得像个变态一样吧!也别把你的口水滴到点心里啊~」一旁的雷君凡看不下去，一手拿过点心，回去客厅，也不忘催促曲希瑞: 
「快走吧!否则点心就没了~」 
曲希瑞立刻回过神来，跟上去。原来他的爱并不是单方面的~ 
回到客厅，曲希瑞看著南宫烈，像要为雷君凡刚才所说的话找出证据，但南宫烈低著头没有看他。 
南宫烈不敢再看曲希瑞，怕看到的是生气的面容，这令他极难受......更怕心里爱的幼苗愈长愈大，最後无法自拔。  
 
  
 
序 


看著 
你温柔的微笑 
不论对象是男是女都毫不吝啬 
因为你不想伤害任何人 
只好把刀锋转向自己细腻的心 
在你温柔的笑容下 我看见了脆弱 
在你体贴的眼神中 我看见了孤寂 
你那细瘦单薄的肩膀 
因背负著沈重窒息的感觉而轻颤 
很想把你紧紧拥入怀中 
为你扛起那不为人知的沈重 
然而 没有勇气告诉你 我的心 
害怕你的逃避 更害怕可能失去你的危机 
只好以死党的名义 
守在你的身边 
揭开你温柔的面具 
呵护那颗纤细的心 
用我的生命化作一缕清风 
缠绕在你身边 
一刻也不停地守候你 直到天荒地老 
　　　　　　　　　　　　　　　　――希瑞 

害怕 
看著你湛蓝的眼眸 
怕被你看透我的心 
更怕沈迷在你蓝色的大海里 
在我最无助的时候 
你总会让我靠著你的胸膛 
感受你的温暖 
听著你沈稳的心跳 
嗅著属於你的独有味道 
不该有的情愫在心田上不断萌芽 
我只能把那些包含著爱的幼苗硬生生地拔掉 
因为 我不敢告诉你 我的心 
害怕你的拒绝 更害怕连死党的位置也被褫夺 
在你湛蓝的大海中 
害怕与恐惧的浪涛 
曾经多次把我吞没而又卷起 
在你深情的蓝眸下 
到底我该如何自处 
要顶著死党的名字 扯出牵强的笑容 祝你幸福 
还是高举情人的旗帜 投入你温暖的怀抱 与你同偕白首 
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　――烈 

[东邦同人]神医情牵第六感――第一章 
更新时间: 12/08 2004 

-------------------------------------------------------------------------------- 
第一章 


异人馆~~ 
这是一个鸟语花香的清早，一个俊美得不可方物的少年，挂著一脸无害“优雅的笑容”，站在窗旁，怡然自得，一幅背景优美，主角诱人的帅哥画面，立刻展示出来~~ 
就在这一刻，少年“优雅的笑容”转变成“恶魔的微笑”，手上突然多出了一个精巧的小提琴，少年用他修长的手指握著琴，拉出阵阵绕梁三日(扰人三日)、听出耳油(听出耳鸣)的旋律~~ 
「展―令―扬―」一声四人大合奏从三楼传来，然後是“以农牌大脚”踹门声、“雷氏手刀”劈门声，再来是四个面色不善的帅哥，外加一个101笑脸的俊美少年。 
「不是人家啊~~小农农、小瑞瑞、小凡凡、小臣臣真坏啊~~竟然冤枉人家，天真、可爱、聪明、伶俐、活泼、好动、善良、温柔、体贴的人家，又怎可能这麽惹人厌、招人骂、讨人打、欠人揍、顾人怨、厚脸皮、不知羞、不要脸、没品位、不知“动听”为何物地拉出这种“杀鸡般的旋律”呢?如果你们不相信，那人家拉一次给你们听好了，你们就会知道人家绝对是一个“音乐天才”，能够拉出比这“动听”一百倍的举世名曲啊~~」展令扬不荒不忙地为自己申冤，顺道贬低一下南宫烈，还摆出一副“我现在就拉给你们听”的模样。 
「不要――」四人大合奏，要是让展令扬奏一曲，耳朵准要受罪，严重的更可能要报废呢! 
「既然相信不是人家做的，那就要抓住“真凶”，不能让他“逍遥法外”，还人家一个清白啊~~」展令扬用他101的笑脸说道。 
「那就别再废话，否则下个月的零用钱减半!」雷君凡被一早吵醒，心里已经很不爽，所以搁下最有效的话，让展大恶魔自动消音，然後立刻赶到“凶案现场”制止“凶手”去~~ 
展令扬当然很乖地立刻闭上尊口，跟著雷君凡抓人去了~~ 
东邦恶魔还没到达“凶案现场”，就已经不见其人，先见其武器。一把手术刀飞向南宫烈，用力地降落在小提琴的琴弦上，魔音戛然而止。 
BB蛋部队也不甘示弱，在南宫烈美丽的脖子对外0.1公分处极速飞过，再吻上那可爱的墙壁~~ 
 
  
 「臭烈!你吃错药了吗?还是欠人揍?」最冲的向以农率先发难。 
「NO!NO!NO!作为你的死党，只想让你知道早睡早起是好习惯啊!难道你没有听过“早起的鸟儿有虫吃”吗?」南宫烈一脸无辜地说著。 
「本大爷只听过“早起的虫儿被鸟吃”!」向以农怒吼道。 
「小烈烈什麽时候变成了“南宫鸟”，要一早起床吃虫呢?小烈烈喜欢吃虫，人家是不介意啊~但是小烈烈要吃虫是小烈烈你自己的事，干嘛要把是“人”的我们叫醒呢?」展令扬以101的笑脸说。 
「原来烈你喜欢吃虫啊!那只要告诉希瑞就行了，干嘛要自己抓?」安凯臣也加入损烈的行列~~ 
「你喜欢吃虫就好了，我的菜圃里有满多啊~~正愁著不知怎麽办，那就麻烦你帮我吃掉它们吧!」希瑞高兴地说著。 
「烈，你一大早叫我们起床，不是要请我们“吃虫”吧!」雷君凡用一副“你没有一个让我满意的答案就等著倒大霉”的表情说著。 
「当然不是啊!只是我的第六感告诉我，今天有客人要来，我才好心地叫醒你们，免得你们那见不得人的睡脸吓坏我们的客人啊~~」为了可爱的零用钱，南宫烈道出原因，当然不忘回馈死党，任人损的可不是南宫烈~ 
「客人?」东邦恶魔一听到南宫烈这麽说，就代表有好玩的游戏要开始啊~~五双眼睛发出闪亮动人的光芒~ 
「对啊!她在7:30就会来到啦~」 
诸恶魔抬头看看墙上的时钟，已经7:25了，於是立刻飞奔回房整装一下~ 
南宫烈看著死党的背影，脸上有著恶作剧的笑容。 
5分钟後，所有恶魔都回到客厅，等待著曲希瑞的早餐，顺道等待客人的到来~~ 
时间一分一秒地过去，客人却一直没有出现…… 
「小烈烈，你确定客人会在7:30到来吗?」展令扬靠著雷君凡问道。 
「当然!」南宫烈肯定地说。 
「但是现在已经7:50了，请问客人在哪里呢?」安凯臣问道。 
「会不会是某人的第六感失灵了~」向以农嘲笑道。 
「当然不是。」南宫烈好整以暇地说，并大方地送上扑克牌两张。 
这时，曲希瑞也完成早餐，回到餐桌坐下，开动起来。其他的恶魔当然吃早餐不甘後人也开动罗~ 
「烈，你可别告诉我，客人是在晚上7:30到啊!」曲希瑞抬头说道。 
「对啊~人家刚才没有说吗?」南宫烈一脸“无辜”地说。 
东邦五人一听，怒火指数急速上升，展开报复行动，向南宫烈的早餐攻去~ 
展令扬抢走鲜奶一口喝掉，在南宫烈“救奶”的同时，向以农、安凯臣把两只煎蛋分赃了~ 
而雷君凡跟曲希瑞也分别打劫了香肠和烟肉，碟上只剩下两片白面包。 
南宫烈当然不会善罢干休，一场“晨间运动”又要开锣~ 



[东邦同人]神医情牵第六感――第二章 
更新时间: 12/08 2004 

-------------------------------------------------------------------------------- 
第二章 


好不容易终於到了晚上7:30，门铃依时响起，最近门口的曲希瑞打开门，一看之下，竟楞住了: 
「琉璃......?」 
「希瑞......很久不见了......」 
「先进来吧!」 
当曲希瑞跟琉璃走进客厅时，展令扬五人都有一丝惊愕，但很快便回复过来。 
曲希瑞跟琉璃坐下，率先问道: 
「你跟凯文不是到了澳洲吗?怎麽只有你一个回来?凯文和思瑞呢?」 
「他们去世了，一年前......」 
「去世?到底发生了甚麽事?」 
「车祸......」琉璃颤抖著，哭了起来。 
曲希瑞把她紧紧拥入怀中，渴望安抚她破碎的心。 
一旁的南宫烈看在眼里，一股莫名的酸意涌上心头。 
你们有必要抱得这麽紧吗? 
在我伤心的时候，希瑞会对我这麽温柔就好了~ 
希瑞的怀里一定很温暖吧~让我靠一下就好了~ 
南宫烈你在想什麽啊!!!他是希瑞，是你的死党，可不能胡思乱想~ 
南宫烈摇摇头，甩掉那不可能实现的遐想。 
琉璃哭了一会，终於停了下来，离开曲希瑞的怀抱说道: 
「其实这次到来，是有一件事想你们帮我......」 
「是什麽事?」最冲的向以农问道。 
「凯文的父亲在两天後替我办了一个相亲宴......想把我卖给他的政坛的伙伴当情妇，协助他的政途更顺利，但我不想......」 
「你放心，我们一定会帮你的。」曲希瑞握著琉璃的手，温柔地说。 
 
  
 
 看著曲希瑞握著琉璃的手，南宫烈的心很不是味儿，心里的话不自觉地脱口而出: 
「你们握够了没有?」 
南宫烈听见自己所说的话，一时愣住了。 
曲希瑞跟琉璃立刻尴尬地放开了手...... 
「对不起...」琉璃垂著头低低说道。 
「不不不...我乱说话而已，你别介意...」南宫烈急忙解释著。偷看了曲希瑞一眼，好像有点生气啊~闯祸了~ 
「那琉璃不如先到客房休息一下吧!其他的就交给我们办好了~」展令扬打破尴尬的气氛说道。 
「那...好吧!」 
眼见琉璃离开了客厅，曲希瑞质问道: 
「你有必要说这麽过份的话吗?琉璃这麽伤心，难道我不应安慰她吗?」 
「我......」南宫烈无言以对，因为心底的爱绝对只能是个秘密... 
「好了，我们先讨论一下戴门大叔的游戏该怎麽进行吧~」展令扬适时解救南宫烈。 
「那小瑞瑞先去准备点心和饮料吧~」真是三句不离吃的~ 
「希瑞，我跟你一块去吧!」雷君凡自告奋勇地说，并拖著曲希瑞离开。 
**************************** 
「希瑞，你生烈的气吗?」雷君凡一边调著饮料，一边问著。 
「难道你不觉得他的话很过份吗?琉璃是女孩子，脸皮很薄的。」曲希瑞一边弄著点心，一边说著，隐隐透著一丝怒气... 
「你有想过烈为什麽会这样说吗?」 
「我怎麽知道...」 
「吃醋。」 
「你...你说什麽?你说烈他吃醋?」曲希瑞听到雷君凡的话，有点吃惊，有点疑惑，但更多的是喜悦~ 
「我和令扬他们也看著你握琉璃的手啊~我们有说过什麽吗?只有烈说啊~那不是吃醋是什麽呢?」 
「烈吃醋...吃醋...」曲希瑞不断重复著，唇边不自觉地挂上欣喜的笑容。 
「希瑞，拜托你别笑得像个变态一样吧!也别把你的口水滴到点心里啊~」一旁的雷君凡看不下去，一手拿过点心，回去客厅，也不忘催促曲希瑞: 
「快走吧!否则点心就没了~」 
曲希瑞立刻回过神来，跟上去。原来他的爱并不是单方面的~ 
回到客厅，曲希瑞看著南宫烈，像要为雷君凡刚才所说的话找出证据，但南宫烈低著头没有看他。 
南宫烈不敢再看曲希瑞，怕看到的是生气的面容，这令他极难受......更怕心里爱的幼苗愈长愈大，最後无法自拔。 

[东邦同人]神医情牵第六感――第三章 
更新时间: 12/08 2004 

-------------------------------------------------------------------------------- 
第三章 



讨论过後，大家各自回房去~ 
「烈，可以跟你谈一下吗?」向以农问道，也不等南宫烈答应，便拉著人家往露台走去。 
「什麽事?以农~不是又要我帮你占卜哪里有好东西A吧?」南宫烈装作平时一样地说，他可不想让有敏锐观察力的向以农看穿他的心。 
「烈喜欢了希瑞吗?不，应该是爱上了希瑞吧!」 
「以农，你...你胡说什麽呢?」南宫烈回避著。 
「我看到了。」向以农停下来，看了南宫烈一眼，再开口说道: 
「你看著希瑞跟琉璃时的眼神......是妒忌!」 
真的被发现了。南宫烈无语...... 
「你打算什麽时候告诉希瑞?」 
「我没打算......」告诉他... 
「爱是要自己争取的，你不说，希瑞怎麽知道呢?」 
两人沉默了一会，向以农再次开口: 
「可能希瑞对你也有著同样的情愫...」 
「不可能的......我也看到，他看琉璃的眼神...是保护和疼惜...」南宫烈说完便奔回房去。 
向以农看著南宫烈的背影，很想告诉他，在曲希瑞看著他的眼神中，是一生守护的爱...... 
********************* 
第二天清早，琉璃来到南宫烈的房间~ 
「烈…我想跟你谈一下…」 
「好吧…不如…我们到外边走走好吗?」 
「嗯!」 
南宫烈便与琉璃一起出去了。二人漫无目的地走著，还是南宫烈先开口: 
「琉璃…对不起!昨天我说话太过分了，原谅我好吗?」 
「我明白的…试问有谁能够看著自己喜欢的人，跟别人抱在一起呢?…你跟希瑞…」 
「不，你别误会，我跟希瑞只是死党……没有别的…」 
「你不用骗我，至少我感觉到，你对希瑞的感情，绝对不是友情……」 
「……」南宫烈无言以对…… 
「可以将希瑞让给我吗?」琉璃突然开口问道。 
 
 
  
 
  
 南宫烈讶异地看著琉璃…… 
「可以吗?」 
「……」 
「我知道这个要求很过分，但…我发觉自己对希瑞的感情…已经无法自拔……自从凯文离开之後…我每晚想著的…竟然是希瑞……」 
「你……」 
「我…好贪心，也好自私，对不?但…我真的不可以失去希瑞…」琉璃说著，眼泪也跟著流了出来。 
「琉璃…」 
「呜……」 
南宫烈扯出一抹牵强的笑容说道: 
「你放心吧！我…跟希瑞永远都只会是…死党…」没错…只能够是死党… 
「我们回去吧！」 
**************************** 
之後的两天，南宫烈都在躲著曲希瑞，吃饭的时候总是低头默默地吃，然後立刻返回房间。 
曲希瑞连跟他说一句话都没有机会......更别说是要向他表白...... 
於是曲希瑞和南宫烈两人，只好带著心中的忐忑与不安，去参加琉璃的相亲宴。 


第四章 


戴门家，与琉璃相亲的人都已经到了。 
「你还懂得回来啊!我还以为你逃了，正想派人把你抓......怎麽这六个臭小鬼都来了!」戴门一开门看到东邦六人，又惊讶，又愤怒。 
「琉璃是咱们的朋友啊~我们当然要帮她找个好老公啊~戴门大叔不会这麽小气，不让人家参加琉璃的相亲宴吧~」展令扬挂著101笑脸说道。 
「当然不会啊~只要你们乖乖的不要给我捣乱就行。」戴门心里超不爽，但碍於宾客在场，不好发作，被传出去是小气鬼，他戴门还有面子可言吗?只好忍~ 
「大叔放心啦~你看我们哪里像不乖的小孩呢?」 
你们怎麽看都不像是乖的小孩，怎麽看都是小恶魔~ 
「这一晚，你可别丢我的脸!」戴门不再理东邦小鬼，转向琉璃警告地说著。然後转身进屋去，东邦六人与琉璃也跟著进去~ 
在客厅里，已有三个人坐著，正是琉璃相亲的对象。 
一个是满头白发的华人，看来至少有六十。一个是大胖子，四十来岁，一脸“儿童不宜”的长相。最後一个是二十多岁的男人，有著一头银发及一双银眸。 
东邦人和琉璃就在他们对面坐下，而戴门就坐回主人家的位置。 
「这一位是中国来的步之修先生。」戴门指著那满头白发的男人介绍道。 
步之修正想站起来跟琉璃握手之际，展令扬突然问道: 
「老伯有六十了吧?」 
「六十有二。」 
「难怪!」展令扬说道。 
「令扬，难怪什麽呢?」一旁的向以农问道。 
「你们没有听到吗?他叫步之修啊~六十二了还要娶琉璃，老牛吃嫩草，难怪叫“不知羞”，真是有够名副其实啊~」 
东邦人听了一致地点头，雷君凡更接著说道: 
「那他的儿子一定是叫“不要脸”吧!」 
「为什麽父亲叫“不知羞”，儿子就一定叫“不要脸”呢?」 
雷君凡一脸“叫你们好好读书又不听，现在知道书到用时方恨少的滋味吧”的表情说道: 
「父亲叫“不知羞”，对吧!你看当儿子的多丢脸，既然他的脸是用来丢，倒不如一开始就不要脸罗~所以儿子就叫“不要脸”，这是因果关系，你们懂了没有?」 
「唔!」东邦人再一次一致地点头~完全忘了那“不知羞”的家伙就在对面，脸上还一阵红一阵黑~ 
「你们闹够了没有?」戴门在一旁骂道。 
但东邦人没有理会，断续研究他们的“名字学”~ 
「那麽他的孙子要叫什麽好呢?」 
「叫“不知道”好了~反正他的长辈都“不知羞”、“不要脸”了，那乾脆来个眼不见为净，什麽都不知道就最好~」 
「“不知所谓”也不错啊~」 
「还有“不成大器”!」 
「“不仁不义”!」 
「“不忠不孝”!」 
「“不男不女”!」 
「够了!」“不知羞”老伯终於受不了，狂叫起来~ 
「“不知羞”老伯怎麽了?是太喜欢我们给你孙子改的名字吗?」 
「“不知羞”老伯是不是想我们把你孙女的名字也一并改呢?」 
「“不知羞”老伯是不是连自己的名字也想改啊?但我看不用了~“不知羞”这个名字很适合老伯啊~」 
「“不知羞”老伯是不是怕名字太多，你记忆力衰退记不牢呢?」 
「“不知羞”老伯放心啦!君凡的记忆力可好得很，你不记得可以问他啦~」 
「“不知羞”老伯，我等一下给你列张名单带回去吧~那就不用记了!」 
「戴门!我从来都没有试过这种羞辱，我看我们以後也不用再来往了!」步之修六十二年来第一次被人说他“不知羞”，那六个臭小鬼还唯恐天下不乱地不停叫，真气死人! 
步之修搁下狠话後，便离开了。 
消灭一个“敌人”後，东邦把视线落在长相“儿童不宜”大叔身上~  
 
 
 第五章~ 



「这个大叔又叫什麽呢?」展令扬问道。 
「迪比．卫斯里。」“儿童不宜”大叔暗自盘算著自己的名字会否闹大笑话，幸好没有~ 
「那人家叫你卫斯里大叔吧!」展令扬挂著他的招牌笑容说道~ 
卫斯里看著眼前的爱笑小鬼，眼中不自觉流出一种猥亵的光~ 
东邦人当然将这情景尽收眼底，也知道要怎麽对付卫斯里大叔了。 
「卫斯里大叔今晚会留下来吗?」展令扬展开一抹媚笑说。 
「戴门，可以吗?」 
「好吧!可顺道跟琉璃培养一下感情!」 
「那卫斯里大叔今晚到人家的房去吧!人家等你啊~」展令扬轻声地在卫斯里耳边说著，并一脸暧昧的笑容~ 
这时安凯臣发现，那个一开始便沉默坐著的银发男子，一直注视著曲希瑞。 
「希瑞，你认识那个银发的吗?他一直在看你啊!」安凯臣低声问著。 
「好像在哪里见过，不太记得。」 
「会不会是他也有跟卫斯里大叔一样的嗜好呢?看中希瑞你了~」 
「不会吧!我对他可一点兴趣都没有~」曲希瑞的眼光不期然地看向南宫烈。 
「对对对~你只对烈有“性趣”~」 
曲希瑞惊讶地看著安凯臣，为什麽连凯臣都知道! 
「你的爱意都表现得这麽明显，我看就只有烈一个不知道而已~」安凯臣解答了曲希瑞心里的疑惑。 
这时，银发的男人首度开腔: 
「你还记得我吗?希瑞。」 
银发男人的话令曲希瑞讶异，也引起了南宫烈的关注。 
「我认识你的吗?」 
「你已经不记得我了吗?我是傅银书，这也难怪的，我们只在小时候见过一次啊!」 
「你是傅世伯的儿子?」傅家是医学名门，也是曲家的世交，而傅银书更是银龙集团的首领。 
傅银书点点头，热烈地说道: 
「很久不见了，想不到会在这里见到你呢?」 
「我也想不到。」曲希瑞只淡淡地回应，因为除了东邦五个伙伴外，他根本不想跟其他人太过热络。 
「有女朋友了吗?不会是琉璃吧?」 
「对！你说得没错，琉璃就是我的女朋友。」曲希瑞回答时，还不忘把身边的琉璃拥入怀中。当然，这只是要帮琉璃才做出来的戏码啦~ 
南宫烈虽然知道这是假的，但心里也不知不觉地痛起来… 
傅银书看著这一幕，面上出现阴霾的表情 
你竟然爱上别人... 
你说会永远陪伴我...都是谎言吗? 
既然你忘记了对我的诺言...我也不会让你幸福... 
我要你知道，背叛是要付出代价的...就让你所爱的人替你承受吧......哼... 
但根本没有人发现...... 
********************8 
晚餐过後，大家各自回房。 
曲希瑞拉著南宫烈到一阴暗的角落~ 
「为什麽要避开我?」 
「我没有......」南宫烈心虚地说。 
曲希瑞正想说话的时候，就听到急促的脚步声，及向以农的大嗓门: 
「希瑞、烈!」 
向以农一走近，便压低声音说道: 
「你们两个怎麽了?还不快到令扬房间，恶整那卫斯里大叔~」 
「对啊~我们快去吧~」南宫烈说完转身便跑掉了。 
「给他一点时间好好想一下吧!现在跟卫斯里大叔玩玩吧~走啦~」 
向以农说完，便拖著曲希瑞跟上南宫烈去~ 

第六章 



展令扬的房间~ 
「有人在吗?是我~卫斯里...」卫斯里摄手摄脚地进了展令扬的房间。 
「卫斯里大叔~怎麽这样久啊~人家等不及了~~」展令扬“撒娇”地说~ 
「我的小美人这麽心急啊~我会好好疼爱你的~来，香一个~~」 
就在卫斯里要吻上展令扬时，雷君凡适时地把他定住。 
「卫斯里大叔真急啊~另一个人都还未到，大叔自己一个怎麽做呢?」 
卫斯里听得一头雾水。就在此时，曲希瑞带著被催眠了的戴门进来。 
「正主儿到了~大叔好好玩吧~」曲希瑞向卫斯里及戴门下了催眠暗示，要他们做做“床上运动”，直至天明啊~ 
向以农则放下安凯臣特制的“多方位摄录机”，以拍下大叔们的精彩过程罗~ 
然後东邦六人便退出房间，因为他们可没有兴趣看两个糟老头做“运动”啊~ 
********************** 
翌日一早，东邦六人便齐集在赤裸的卫斯里大叔和戴门大叔面前，欣赏大叔们怪异的表情~并把昨晚拍下的精彩片段，播放给两位大叔看~ 
两位大叔面如菜色，戴门率先发难叫道: 
「你们这几个臭小鬼到底想怎样?」 
「如果大叔不想这盒带子流入市面的话，那戴门大叔就放琉璃自由吧~很容易的一件事，对不?」向以农说道。 
「好!带子立刻还来!」可恶!等我拿回带子，就有你们好看！ 
「大叔可别要赖皮啊~人家复制了很多啊~」东邦六人掉下带子，走出房间。 
「好了~现在可以叫琉璃一起回家了~」展令扬率先叫道。 
「嗯!我去叫她...」曲希瑞正要动身时，向以农抢先一步: 
「让我和烈去吧!希瑞!」 
然後不理南宫烈愿不愿意，一个箭步便拉著人家去了~ 
「我们在停机坪等你们啊~快点~」雷君凡叫道。 
「行了~」 
********************************** 
「希瑞，跟烈说了吗?」眼见向以农跟南宫烈走远了，雷君凡便开口说。 
曲希瑞摇摇头… 
「总有一天，烈会明白的。」雷君凡搭上希瑞的肩膀，像要替曲希瑞注入力量一样。 
曲希瑞得到死党的支持，心头暖暖的，也令他的心更坚定。 
「嗯！我不会放弃的。走吧！」 
************************ 
向以农跟南宫烈来到琉璃的房门外，看见门是开著的，走了进去，一看之下，大声喝道: 
「你在干嘛?」 
只见傅银书拿著一支蓝色的液体，正要注射进琉璃的身体里...... 
傅银书听到向以农的叫声，低咒了一声， 
向以农与他纠缠起来，南宫烈则看顾著昏睡的琉璃。 
傅银书避过向以农的快脚，并趁机把手上的针飞向琉璃… 
南宫烈将琉璃护入怀中，针筒深深地刺进他的手臂上。 
南宫烈迅速拔出针筒，但针筒内的液体已有一部分注射进他的体内… 
「烈?你没事吧?」向以农立刻奔向南宫烈身边。 
「我没事…」南宫烈感到一阵晕眩，但并没有告诉向以农… 
而傅银书便趁机从窗口逃走了... 
「以农，我们快走吧！」南宫烈晕眩感越来越强烈，一定要尽快离开… 
「嗯！」 
向以农抱起琉璃冲出房门，南宫烈紧跟在身後，与展令扬他们会合。  
 
 
 第七章 

「琉璃怎麽了?」曲希瑞一看见向以农抱著琉璃回来，紧张地叫道。 
「刚才，那个傅银书不知想替琉璃注射什麽?是蓝色的。但被我们撞见，没有注射到。」 
曲希瑞为琉璃检查，安凯臣也驾著“小蝴蝶1号”载著东邦人及琉璃回到他们温暖的小窝――异人馆。 
「怎样?希瑞?」雷君凡问道。 
「没什麽事的，他只是替琉璃注射了一些安眠药。」曲希瑞松了一口气地说。 
「那就好了~」驾驶著“小蝴蝶1号”的安凯臣也来搭搭讪。 
这时，展令扬突然轻呼了一声: 
「烈?」 
东邦人听见了，都注视著展令扬跟南宫烈… 
南宫烈突然毫无预警地昏倒在展令扬的怀里… 
曲希瑞见状，紧张地走到南宫烈的身边，开始检查著。 
向以农像突然记起什麽似地大叫道: 
「对了！刚才烈为了保护琉璃，被傅银书的针刺中了…」 
「是那支他想替琉璃注射的蓝色液体吗?」雷君凡记得刚才向以农有提过的。 
「嗯！当烈拔出来的时候，已经只剩半支了…」向以农忧心地道。 
听到这里，安凯臣拚命地加速，希望尽快回到异人馆，让曲希瑞好好替南宫烈治疗… 
*************************** 
南宫烈的房间~ 
「烈他没事吧?那蓝色的液体到底是什麽?」雷君凡看著南宫烈沉睡的脸问道。 
「那是一种毒，叫“蓝泪”，注射一定份量，可以致人於死地，幸好只注射了一半，否则烈就......烈已没有生命危险的，但这毒可能有副作用。」 
「什麽副作用?」 
「不知道。」曲希瑞轻抚著南宫烈的脸庞。 
「到底傅银书为什麽要杀琉璃?」安凯臣突然问道。 
「琉璃你有招惹过他吗?」向以农也问著已经醒过来的琉璃。 
「没有…」琉璃困惑地道。 
「对，琉璃是招惹了他，但关键在希瑞身上。」展令扬看著曲希瑞说道。 
「我?」 
展令扬点点头，问道: 
「你跟傅银书过去有发生过什麽事吗?」 
「没有吧......不太记得了...」 
「催眠!希瑞你试试把自己催眠，看能否记起你们之间的事。」 
曲希瑞依照展令扬的话，开始自我催眠... 
原来在曲希瑞六岁的时候，曾到过傅家，当时的傅银书十岁，他因为妈妈的离世而躲在後花园哭。年幼无知的曲希瑞看见，竟答应人家永远陪著他......但曲希瑞只是见他哭得这麽伤心，为了安抚他而骗他的，曲希瑞根本没有当真... 
而正因为曲希瑞的违背诺言，令琉璃惹来杀身之祸，而烈就成为了代替的牺牲品……. 
「都是我!都是因为我才令烈受伤害...都是我不好...」曲希瑞自责中... 
南宫烈突然张开眼睛，看著曲希瑞。 
「烈......?」 
南宫烈一直看著曲希瑞的眼睛，忽然笑了，然後扑进曲希瑞的怀里，抬头再看看曲希瑞的眼睛，笑著大叫道: 
「蓝色!烈最喜欢蓝色!」 
曲希瑞看著南宫烈天真的笑容，还有那双单纯的眼眸......心中一惊!难道烈他...... 
「烈，告诉我，你现在...几岁?」曲希瑞小心地问著。千万别...... 
「六岁!烈今年六岁了~蓝色，好美的蓝色~」南宫烈仍然看著曲希瑞的蓝眸说道，还伸手摸上曲希瑞的眼。 
六岁?东邦五人心里大叫~ 
****************** 
第八章 

自此之後，南宫烈便经常粘著曲希瑞，最喜欢就是贴在曲希瑞的胸膛上不断磨蹭~ 
这天，曲希瑞和雷君凡要到市区购买食材，而安凯臣也有一些零件要买，所以三人准备出门~ 
「希瑞，让我跟你们一起去好吗？麻烦了你们这麽久，让我为你们做点事好吗？」琉璃很真诚地问道。 
「这个…好吧！就一起去！」曲希瑞想让琉璃安心一点，便答应了~ 
就在出门的前一刻，曲希瑞理所当然地被南宫烈缠上。 
「希瑞，烈又想上街啊~」南宫烈边扯著曲希瑞的衣袖，边说道。 
「不行！街上很危险的！」 
「为什麽琉璃可以去，烈就不可以啊？」 
「这个…总之就不行！」曲有瑞可不想南宫烈再发生什麽危险。 
「烈不依！烈要去！」南宫烈拚命地拉著曲希瑞，不让他出门。 
「烈，快放手！想知道你为什麽不能去吗？」一旁等得不耐烦的雷君凡说道。 
「烈想知道！」 
「那是因为烈不乖，所以不准上街啊！」 
 
 
  
 
 「烈…没有！烈很乖啊！」南宫烈不服气地反驳道。 
「很乖？烈记不记得昨天跟你说过什麽吗？」雷君凡好整以暇地问道。 
南宫烈低头想了一会: 
「记得！君凡叫烈收拾房间…」 
「那烈有没有做到啊？」 
「……」南宫烈像个犯错的小孩般，低著头，不敢说话。因为昨晚跟向以农玩疯了，忘了雷君凡的话~ 
「所以，烈现在快放开希瑞啊！」 
南宫烈不甘地放开了曲希瑞: 
「希瑞要快点回来啊！」 
「好好好！」 
「记得在我们回来前，收拾好房间啊！」雷君凡在一旁提醒著。 
曲希瑞四人，终於顺利上街去了。在离开异人馆前，雷君凡更被展令扬偷吻了一下~ 
展令扬送爱人出门後，关上门，便传来南宫烈的问话: 
「令扬很讨厌君凡吗？」 
「怎麽会呢？人家爱小凡凡都来不及了，怎麽可能讨厌啊~」 
「那…令扬为什麽要咬君凡的唇？」南宫烈说的是刚才那一吻。 
「小烈烈~那个不是叫“咬”，而是叫“吻”！」 
「吻？那令扬为什麽要吻君凡？」 
「那是因为人家喜欢小凡凡啊！」 
「那令扬可以吻烈吗？」 
「不行啊…」展令扬还没说完，就被南宫烈打断了: 
「令扬不喜欢烈吗？」南宫烈泪眼汪汪地看著展令扬。 
「人家当然喜欢小烈烈啊！但是，“吻”只可以给自己最喜欢、最喜欢的一个人啊！所以人家只会吻小凡凡一个，而小烈烈…人家最多只可以亲面颊啊~」 
展令扬说完就在南宫烈的左颊偷了一吻~ 
南宫烈也回吻了展令扬的右颊~ 
「你们两个只顾自己玩亲亲，都不理人家，人家好可怜~」不知什麽时候下来大厅的向以农大声嚷道，并大步走向“玩亲亲二人组”，索吻去也~ 
就这样，南宫烈和展令扬一直跑，向以农在後面一直追，玩得不亦乐乎~ 
完全忘记了雷君凡的交代，异人馆比之前更乱了~ 
「好了好了！别再玩了！我们快收拾一下吧！不然，君凡等一下又要骂人了！」向以农终於想到雷君凡的交代，呼唤著两个“乐而忘返”的人~ 
於是，三人便开始打扫房子大行动啦~当然，要不是为了零用钱，展令扬跟向以农可不会这麽乖啊~ 
打扫中… 
「这个是什麽？」南宫烈在衣柜里找到一袋东西，袋里满是色彩缤纷的珠子。 
展令扬跟向以农一看，相视一笑，是诡异的笑啊~ 
「啊！小烈烈在哪里找到“糖果”的啊？人家也想吃~」展令扬笑咪咪地说道~ 
「烈在衣柜找到的，是糖果吗？」南宫烈好奇地看著那包“糖果”。 
「原来令扬想吃这些“糖果”啊！那就好了，我的衣柜里有很多，你要不要吃一颗~」向以农拿著“糖果”，“好心”地邀请展令扬吃~ 
「是吗？小农农真的要请人家吃吗？小农农你真好啊！那人家也请小农农吃一颗啊~来~张开口~」 
展令扬跟向以农就这样，你喂我，我喂你地请著对方吃“糖果”~ 
当然，他们是不可能真的吃啊~因为那些“糖果”，是曲希瑞特制的防虫药啊~ 
「原来是糖果~」南宫烈呆呆地点著头说道。 
由於“糖果”的出现，三人又忘记了要打扫这个工作罗~ 
*********************** 
当曲希瑞四人回来时，只见异人馆内一遍狼藉，惨不忍睹… 
「展令扬、向以农、南宫烈，你们三个给我出来！」 
率先发难的是雷君凡，而曲希瑞跟安凯臣的面色也好不了多少，因为二人的实验室，也是“被偷袭的重灾区”~ 
听到严厉的命令，三人乖乖地走向雷君凡: 
「小凡凡~」 
「站好！」 
三人整齐地在雷君凡面前站好~ 
「你们是把我的话当耳边风了吗？」 
「没…没有啊…」 
「没有吗？那你们一定是聋子或是重听，所以都听不到我的交代啊！既然是这样，那就要好好医治你们了，医药费就由你们这个月的零用钱里扣吧！大家没有异议，就这样定了~」 
展令扬和向以农默默哀悼他们可爱的零用钱，而雷君凡的雷公声又在耳边响起~ 
「你们还站著干嘛！还不去收拾，是不是连下个月的零用钱都不想要了！」 
展令扬和向以农一听到最後通牒，刻不容缓地开始打扫啊~ 
南宫烈却忽然蹲了下去。 
「烈好痛...好痛...」南宫烈一边抚著肚子一边说。 
「烈不要以为装痛就不用打扫啊！」安凯臣没好气地说道。 
「烈好痛...痛...希瑞...」南宫烈带著哭腔说道。 
曲希瑞心感不妙，蹲下去看看南宫烈怎麽了。 
一看之下，只见南宫烈已痛得脸色发白，斗大的汗珠、泪珠不断滑落... 
曲希瑞一把抱起南宫烈便冲进医疗室。 
「希瑞...烈痛...好痛...」南宫烈痛得哭了起来。 
「烈不用怕的，有希瑞在！乖，别哭...」曲希瑞轻声地安慰著，并一边细心地为南宫烈治疗。 
南宫烈最後还是痛得昏了过去......  
 
 
 第九章 


「令扬、以农，到底烈吃过什麽？」曲希瑞坐在南宫烈的床边，一面抚著床上人儿苍白的脸，一边问著两个“可疑人物”。 
经过曲希瑞的检查，发现南宫烈是食物中毒，理所当然被兴师问罪的，就是跟南宫烈留在家里的展令扬和向以农~ 
「人家不知道啊~可能小农农给了什麽让小烈烈吃也说不定啊~总之不干人家的事啊~」展令扬机灵地把所有事都推给向以农。 
「展令扬！！你别冤枉我！」向以农不服地鬼叫道~ 
但一看到曲希瑞、雷君凡和安凯臣用怀疑的眼神“关爱”他时。 
向以农的气势便硬生生地低了一半， 
只能拚命地摇著头，诉说自己被展令扬陷害的冤情: 
「不...不是我，我没有，真的没有，你们别听令扬的鬼话！」 
「小农农坏啊~人家又不是贞子的死党，怎麽可能说“鬼话”，呜...小凡凡，人家很可怜...小农农冤枉人家，你要替人家作主啊~」 
「臭令扬！现在到底是谁在冤枉谁？」是“贼”喊“捉贼”，没天理啊~ 
「小凡凡~你看！小农农多凶啊！一定是小农农趁人家不注意时，威逼小烈烈吃下什麽怪东西啊~」展令扬还用著“一定是这样了，你不用再狡辩”的表情看著向以农。 
「展令扬！！！」向以农真想把展令扬大卸八块！冤啊~ 
不知是不是向以农的吼叫太大声，南宫烈在这时醒了过来。 
「希瑞...」 
「怎麽了？烈，还痛吗？」 
南宫烈轻轻地摇著头，甜甜地说道: 
「烈不痛了，有希瑞在，烈就不痛！」 
「我跟你说真的！真的不痛了吗？」曲希瑞怀疑地问著。 
「...烈还有一点点痛...」 
「那就要多吃几帖药了！」 
「烈...不想吃药...苦苦的...不好吃...」南宫烈小小声地说。 
「病了就要吃药！否则我就要生气了！」 
「不不...希瑞别生气！烈会吃药的...会的...」 
南宫烈就像被主人抛弃的小狗般，泪眼汪汪地看著曲希瑞。 
曲希瑞当然不舍心爱的人儿伤心，温温柔柔地说: 
「只要烈乖乖吃药，我就做一些可口的蛋糕让你吃，好不好？」 
「好~烈会乖的~」南宫烈回以甜甜的笑容。 
「对了！烈可以告诉我，刚才有吃过什麽东西吗？」 
「嗯！有啊！烈刚刚吃过糖果。」 
「糖果？」 
曲希瑞、雷君凡和安凯臣异口同声地说道。 
并有志一同地看向站在角落的向以农和展令扬~ 
曲希瑞再转回面向南宫烈说道: 
「是谁给糖果你吃的？」 
「是烈自己找到的。」 
「哪里找的？」我们什麽时候买过糖果？ 
「烈在衣柜里找的。」 
听到这里，安凯臣就从南宫烈的衣柜中，拿出那包“糖果”问道: 
「“糖果”是指这个吗？」 
「嗯！对啊！但是这些糖果都不好吃的，烈不喜欢吃...」 
曲希瑞心里有了个底，再问道: 
「是谁告诉你这些是糖果？」 
「是令扬跟以农啊~」 
然後三双杀人的目光，朝著向以农跟展令扬处极速飞去~ 
「这个是小农农先说的，要怪就怪小农农~不干人家事的~」 
展令扬一边说一边躲到向以农背後，还一脸“都是小农农惹的祸，人家是无辜的”表情。 
「展令扬――你真是全世界最“乾净”的人！把什麽事都推得一乾二净！」向以农一脸不服地叫道。明明就是你先说那是“糖果”的~ 
「人家都知道自己很乾净，当然，小农农你这麽“肮脏”，会嫉妒人家也是理所当然的~人家不会怪你的~人家的心肠真好！好吧！人家见你那麽可怜，就教你怎样可以把自己弄“乾净”一点啦~来，跟人家来~」 
展令扬便光明正大地带著小农农准备逃跑啦~ 
可惜还是被识破啦~ 
「你们两个别指望逃了就没事啊！每人就再扣一个月的零用钱。」雷君凡朗声地宣布。 
「又扣？不好吧！可以换个别的惩罚吗？」展令扬和向以农异口同声地说道。再这样扣下去，我的零用钱还有剩吗？ 
「行！你们还可以选择一个月泻肚子，要选哪个？」这次出声的是曲希瑞。 
「我看...我还是选扣零用钱好了...嘻..嘻...」向以农率先作出“明志”的选择。 
「既然小农农选这个，那人家就只好舍命陪君子了~人家本来想选泻肚子的说，见你这麽“害怕”，人家就好心顺你的意思吧~」展令扬一副“还不感谢人家的大恩大德~”的表情看著向以农。 
 
 
 
 向以农聪明地略过那欠人揍的表情~ 
曲希瑞再次把注意力拉回床上的人身上，严肃地说道: 
「烈，你听好！以後令扬和以农说可以吃的东西，你都要先问过我、君凡或是凯臣，才可以吃，知道吗？」 
「哦...哦！烈知道了！」南宫烈紧张地看著曲希瑞，然後才小心翼翼地问道: 
「希瑞在生气吗？...」 
「我像在生气吗？」曲希瑞一脸“我就是在生气”的表情反问道。 
南宫烈紧张兮兮地点著头，看著曲希瑞的脸逐渐逼近... 
最後停在面前，温柔地笑了开来: 
「傻瓜！我没有生气，只是担心，下次不要这样吓我了，知道吗？」 
「嗯！」南宫烈乖巧地点点头。 
「好了，我下去煮点粥，你先睡一下吧！」 
曲希瑞站起身的一刹那，被南宫烈轻轻拉住: 
「希瑞...」 
「什麽事？」曲希瑞俯身看著南宫烈。 
「希瑞再低一点啊！」 
曲希瑞依言地，再弯下身去。 
南宫烈毫无预警地吻上了曲希瑞的唇，再送上一个甜甜的笑: 
「烈最喜欢希瑞了~」 
曲希瑞愣了一下，然後也回了一个深深的吻 
第十章 


“糖果”事件後，南宫烈很快便恢复过来，再也不敢乱吃东西了~ 
曲希瑞为了逗心爱的人开心，便开始研制各式各样的蛋糕~ 
曲希瑞拿著刚发明的蛋糕来到客厅，看见展令扬和雷君凡在下棋，安凯臣正练著枪法，南宫烈不知哪里去了~ 
「凯臣，烈在哪里？」 
「他在跟以农玩，应该在以农房里。」 
这时，向以农从楼上下来，毕直地走向曲希瑞: 
「哗！又有蛋糕啊！我不客气了~」 
向以农不问自取地，从曲希瑞手中A过蛋糕，大口大口地吃了起来~ 
其他东邦人也自动自发地开动了。 
「以农，烈不是跟你在一起吗？」曲希瑞放下盛蛋糕的托盘问道。 
「对啊！他在我房里看vcd。嗯！好吃~」向以农一边吃一边说。 
曲希瑞听完後，准备拿蛋糕上去给南宫烈时…… 
从向以农的房间传来某物件的碎裂声，以及一阵阵叫喊声: 
「开门...希瑞...希瑞...救烈啊...开门...」 
南宫烈不断拍著门哭叫著，。 
东邦人立刻冲上向以农的房间，门开不了。 
「不好意思！我刚才不小心把门锁上了。」向以农一面解释，一面开门。 
门一打开，南宫烈便冲了出来，扑进曲希瑞的怀里: 
「吓死烈了...吓死烈了...」 
「别怕！发生什麽事？」曲希瑞抱紧怀中颤抖著的人，轻声地问著。 
「...有鬼...以农的房有鬼，吓死烈了...呜...」 
「有鬼？是什麽样的鬼？」怎麽可能会有鬼？ 
「她...她的头发长长的...从电视里爬出来...她想把烈带走...呜...」 
东邦人听得一头雾水，只有向以农在一旁窃笑著~ 
当然他这异常的举动，引起了其他东邦人极好奇的关注~ 
「看来这件事，跟向大导演你脱不了关系了！」 
受到“爱慕”的眼神“崇拜”的向以农收起了笑脸，解释道: 
「其实...烈说的“鬼”，就是贞子，因为他刚刚看的是《午夜凶铃》...」 
「你干嘛要放鬼片给烈看？」曲希瑞盯著向以农问道。 
「这不干我事，是烈自己说要看的！」那是因为烈害我被扣了零用钱，不整整他怎麽行！当然这个真正原因，向以农是不会说出口啦~ 
「会不会是因为烈害你的零用钱被扣，所以你就欺负他？」安凯臣睨著向以农，说的是问句，但语气却是肯定的！ 
生我者，父母！知我者，凯臣也！但向以农当然死不承认啦~ 
「不！我怎麽会这样做呢？」 
东邦四人一副“你就是会这样做”的表情看著向以农。 
「嘻...嘻...我真的没有啊！」向以农被盯得心虚起来。 
「你最好真的没有这样做，否则...」 
向以农不等曲希瑞说完，便斩钉截铁地说: 
「真的没有！」 
曲希瑞也不再追究，感到怀中的人仍然抖得厉害~ 
向以农见曲希瑞不追究，心里乐透了，但当他一走进房间时，顿时“花容失色”~ 
「啊――我最新买的电视啊――」 
原来，向以农的电视屏幕，不知被什麽东西“吻”上了，缺了一个大洞~ 
「南宫烈――」 
南宫烈又抖了一下，并细细的解释著: 
「烈不是有心的...烈很怕...就...」 
「就随手拿个东西砸那个“鬼”？」曲希瑞接著南宫烈的话说道。 
南宫烈轻轻点著头，不敢看向以农~ 
「南宫烈――你一定是故意的！！！」向以农心痛地怪叫道。我的电视啊！ 
「你这个坏小孩，女鬼今晚一定会来抓走你的！！」向以农坏心地吓著南宫烈。 
曲希瑞感到怀中人僵了起来。 
「烈不用怕的！有我在，不会让鬼抓走你的啊！」曲希瑞一边说，一边用“热情如火”的眼神“关爱”著向以农~ 
「真的吗？」南宫烈抖抖地问著。 
「当然啊！我什麽时候骗过你？好了，现在先去吃蛋糕好吗？」 
曲希瑞拥著南宫烈离开，不让他再胡思乱想。 
向以农只好眨著他动人的眼睛，巴著雷君凡: 
「君凡~你看到啦！我的电视......我可以买一个新的吗？」 
「行！」雷君凡爽快地答应。 
「yeah！都是君凡你最好~」哈哈哈！可以买一部更大更新的了~呵呵~ 
不过雷君凡下一句说话，便彻底地粉碎了向以农的美梦~ 
「所有的费用，由你的零用钱中扣。」 
爱说笑！！向以农还是转向讨好情人较稳当。 
「凯臣~」 
「不用说了！你想我帮你修理电视对吧？」 
「凯臣你真聪明~」 
「不过，你确定要我修理吗？」 
「当然！」 
「我替你修的话，材料费你付，君凡也会向你追收修理费，一样是扣你的零用钱，你可想清楚啊！」 
「......」向以农无语问苍天~  
 
  
 
 第十一章 


当晚半夜时分 
已经睡著了的曲希瑞，被一阵扣门声惊醒。 
这麽晚，是谁？不会是令扬想整我吧？ 
曲希瑞打开门，门外站著的是南宫烈。 
「烈，怎麽了？这麽晚还不睡？」 
「烈可以跟希瑞一起睡吗？」 
「为什麽？」 
「烈很怕...女鬼会来啊...」 
「傻瓜！以农是骗你的，根本就没有鬼。乖！回房去睡。」 
「烈不可以跟希瑞睡吗？」南宫烈眼中开始盈满泪水。 
「这个...不可以！」跟我睡？我怕把持不住... 
「为什麽？」南宫烈不死心地问道。 
「因为...总之是不可以！」爱人在抱，谁能当柳下惠？曲希瑞只好断言拒绝。 
「那...为什麽令扬跟君凡、凯臣和以农可以一起睡，烈跟希瑞就不可以？」 
「因为...他们是情人！」而我跟你...可以成为情人吗？ 
「什麽是情人？」 
「情人...情人就是两个人，互相喜欢对方，想跟对方永远在一起！」 
「希瑞喜欢烈吗？」南宫烈突如其来地问道。 
「当然喜欢！」 
「烈也喜欢希瑞~烈跟希瑞就是情人！烈就可以和希瑞睡了~」南宫烈开心地下了定论。 
「这个...不是的...」 
「希瑞不喜欢烈了吗？」泪水再次到访南宫烈的眼睛。 
「不...不...好吧！进来啦！」曲希瑞始终抵挡不了爱人的泪水，彻底投降~ 
南宫烈得到批准，便立刻扑上曲希瑞的床。 
曲希瑞只能摇头轻笑，也走上了床。 
南宫烈在曲希瑞的怀里找了个最舒适的位置，用脸颊在曲希瑞的胸膛磨蹭了几下，然後像猫咪般蜷伏地睡著了~ 
经过南宫烈无意的挑逗，曲希瑞感到全身发热，却又不能......总之这晚注定要在“水深火热”中度过了~ 

第二天早上，当东邦人看到南宫烈从曲希瑞的房间出来时，立刻巴著南宫烈问东问西~ 
「小烈烈~怎麽会在小瑞瑞的房间出来啊？」“好奇宝宝1号”当然是唯恐天下不乱的展令扬 
「因为烈昨晚跟希瑞一起睡啊~」 
「你为什麽会跟希瑞一起睡？」“好奇宝宝2号”雷君凡紧接著问道。 
「因为...烈怕女鬼会...捉烈...」南宫烈的脸微微红了起来。 
「那为什麽烈不到我们的房间睡，要到希瑞的房间睡啊？」“好奇宝宝3号”安凯臣也发问不甘後人地参一脚~ 
「因为希瑞和烈是情人啊！」 
「是情人又怎样？谁告诉你是情人就可以睡在一起？」难怪会有这麽多未婚妈妈~“好奇宝宝4号”向以农当然也不会闲著啦~ 
「希瑞说情人就可以一起睡的~」 
听到这里，东邦恶魔们纷纷用眼神“挑逗”曲希瑞~ 
曲希瑞承受不了“集体挑逗”，四把手术刀便迅速地在四位帅哥颈侧0.1公分处停驻~ 
但东邦四人却没事人一般地“闲话家常”~ 
「想不到希瑞动作那麽快！烈就这样迷迷糊糊地给摧残了！」 
「对啊！都不知道小瑞瑞用什麽方法来拐我们单纯的小烈烈？」 
「嗯！希瑞会不会是对烈下了迷药，然後...就米已成炊！」 
「有这个可能啊！又可能是希瑞用催眠术将烈拐上床的！他绝对会这样做！」 
曲希瑞听不下去，惟有... 
「看来，你们今天精神这样好，都没有吃饭的需要了吧！」 
可四个恶魔并没有因此而停下来~ 
「小瑞瑞很坏啊~人家知道小瑞瑞吃了小烈烈，所以很饱，不用吃饭。但娇弱的人家可不能没饭吃啊~」展令扬用101的无害笑脸说道。 
「令扬说得对啊！希瑞只顾自己吃饱而不理我们，这是不人道的！」 
「对啊！希瑞你都吃掉烈了，怎麽还一脸“便便相”？」 
「希瑞，要不是我吓烈，你怎麽可以美人在抱？你不道谢我就算了，还要饿死我，这岂不是恩将仇报！希瑞，你太过分了~」 
「你还好意思说吗？向以农――」曲希瑞终於爆发了~ 
「希瑞...怎麽了？我有说错吗？」 
「对对对！你没有说错，因为你，所以我才可以抱著烈睡...」 
曲希瑞还没说完，就被向以农打断: 
「那...你怎麽还骂我？」 
「抱著爱人又不能要，不知道向大少你觉得高兴吗？」 
「这样说...你没有吃掉烈？」东邦四人异口同声地问道。 
曲希瑞没有说话，只是一脸“难道你们以为我是大色狼吗？”的表情~ 
「小瑞瑞为什麽不吃了小烈烈啊？这可是好机会！」 
 
 
  
  
 「这...怎麽行？烈他现在...」 
「小瑞瑞别想这麽多了~快去做饭吧~」展令扬一边说，一边推著曲希瑞回他的“岗位”~ 
「看来，我们要好好帮希瑞一把了~」 
客厅内剩下东邦恶魔的诡异笑声~ 
第十二章(有点 H ...应该算吧！) 



展令扬四人趁曲希瑞在实验室研究新药之际，抓住南宫烈问道: 
「小烈烈，人家可以问你一个问题吗?」 
「令扬要问烈什麽问题?」 
「小烈烈喜欢人家吗?」 
「喜欢~」 
「那喜欢希瑞还是人家多一点?」 
「...唔...烈说真话，令扬会生气吗?」南宫烈怯怯地问道。 
「当然不会啦~」 
「希瑞~烈最喜欢希瑞了~」南宫烈的脸颊也红了起来。 
展令扬四人互看一眼，嘴角勾起恶魔的笑容，当然现在单纯的南宫烈可察觉不到~ 
「烈这麽乖的答完问题，那就赏你一杯果汁啊~」雷君凡说完，不知从那里拿出一杯淡红色的饮料。 
南宫烈开心地伸手接过，并小口小口地喝著~ 
「烈喝完果汁後，可能会觉得热热的啊~很不舒服的，但不用怕的，只要去找希瑞跟你玩就好了~知道吗?烈~」向以农在一旁笑著说道。 
「嗯!烈知道了~很好喝~」南宫烈陶醉在甜甜的果汁中，不知自己已掉进恶魔的陷阱了~ 
************************** 
「希瑞~」实验室里的曲希瑞听到南宫烈扣门的声音，立刻打开门。 
门一打开，南宫烈便整个人跌进曲希瑞的怀里。 
「烈好热...好热...希瑞，烈好难受啊...」 
曲希瑞感受到南宫烈身上不寻常的热度，隐约猜到了什麽...难道是...... 
「烈，告诉我，刚才有吃过或是喝过什麽吗?」 
「有啊~烈喝过君凡给的果汁，甜甜的，很好喝~热...希瑞...烈好热...」 
真的是他们干的好事! 
「希瑞...快跟烈玩啦......」 
「玩?玩什麽?」 
「烈不知道...是以农说的...只要跟希瑞玩...烈就不会难受了...」 
南宫烈的眼神已经开始涣散...... 
曲希瑞看著南宫烈，身上的热度已开始上升，心里却在天人交战... 
我要抱烈吗?... 
不..不行的...烈他根本不是自愿的，只是春药的使然... 
更何况，烈他现在...只有六岁小孩的智商，根本不知道自己在做什麽... 
烈清醒後会恨我吗?我不可以毁了烈的...不可以的... 
「不行...烈，我不可以跟你玩的，你去洗个冷水澡吧!」 
「希瑞......不陪烈玩吗?那...烈去找令扬玩...」南宫烈正想转身离开之际，曲希瑞一把抓著他的手。 
「不行!」 
「那...君凡可以吗?」 
「不可以!」 
「凯臣呢...?」 
「不行!」 
「那...以...」 
「以农都不行，除了我谁都不行!」曲希瑞给南宫烈气得七窍生烟，一把扛起南宫烈向自己的房间走去~ 
曲希瑞大力关上房门，把南宫烈粗鲁地放到床上。 
扯掉南宫烈的衣服，狠狠地吻著那樱桃般的红唇。在南宫烈快窒息时才放开。 
「烈，你听好，你是我曲希瑞一个的，不准任何人碰你，听到了没有?」 
「唔....」南宫烈已被吻得晕头转向，只能虚应著。 
「你是在敷衍我吗?看来要在你身上刻个烙印才行了。」 
曲希瑞一手扯下南宫烈身上所馀的衣物，狠狠地吻著南宫烈雪白的身体，从纤细的颈项，洁白的胸膛，幼细的腰肢，再到南宫烈的分身...引得南宫烈发出诱人的呻吟 
「嗯...啊嗯...啊.....啊...」 
盛怒中的曲希瑞，拿了床边的润滑剂，在南宫烈的菊穴抹上一把，然後毫无预警地把自己的硕大，一举插入。 
「呀...痛..好痛...烈不要玩了...希瑞...痛痛...」虽然经过润滑，但那未经人触碰过的後庭，被一举侵入，那撕烈般的疼痛，令南宫烈痛得哭叫起来。 
听到南宫烈的叫声，曲希瑞终於从愤怒中清醒过来，分身也停了下来。 
「对不起...烈，乖，别哭。」曲希瑞吻上南宫烈的泪... 
「啊......不...好痛...嗯啊....」南宫烈只是觉得痛，不停的反抗著...... 
「乖...很快就不痛了......很快...」曲希瑞一边安抚著南宫烈，一边伸手抚上南宫烈的分身，轻轻地抚弄著。 
「嗯.....啊......」 
见南宫烈开始适应，曲希瑞开始动了起来，轻轻地抽插著，引得南宫烈发出诱人的呻吟: 
「唔..啊.....嗯....啊哈......」 
曲希瑞加快了速度，抽插得更用力，深深地埋进南宫烈的体内。 
南宫烈受著前後两面的快感，只能攀附著曲希瑞，配合著摇动纤细的腰肢，无力地呻吟...... 
两人就这样紧密地结合著，随著南宫烈的一声尖叫，双双达到了高潮...... 
南宫烈喘著气，靠在曲希瑞的胸膛上休息~ 
此时门外传来了展令扬他们说的“悄悄话”~ 
「希瑞是不是在谋杀烈呢?怎麽烈叫得这麽凄厉?」 
「唔唔!希瑞太过份了，应该温柔一点嘛!」 
「唉~希瑞难道不知道第一次会很痛的吗?怎麽可以这样粗鲁啊~」 
「对啊~一点都不懂得什麽叫怜香惜玉，烈真可怜啊~」 
曲希瑞听不下去，给了四人极有威胁的警告: 
「如果不想吃泻肚大餐，就给我乖乖立刻滚回自己的房间。」 
爱说笑，天大地大，食饭最大，怎可以得罪东邦的衣食父母曲大厨呢~ 
警告一出，门外传来恶魔们逃回房的声音，然後是两声响彻云霄的关门声~没错！是两声~因为他们都要“玩”了啊~ 
「对不起，我太粗鲁了。」曲希瑞吻去南宫烈满面的泪水，温柔地说。 
南宫烈纤细的手臂，再次缠上曲希瑞: 
「希瑞...烈..还要玩...烈还要啊...」 
南宫烈仍然受著春药的支配，曲希瑞那能抵受得住~ 
「烈，这次，我会很温柔的...」 
夜，正长...  
 
  
 
 第十三章 


翌日，曲希瑞准备早餐，东邦人都起床了，当然除了被吃掉的南宫烈~ 
「唉......!」一声叹息从厨房传出... 
「小瑞瑞不开心吗?」展令扬从曲希瑞的身後抱著他问道。 
「......」 
「小瑞瑞都吃掉小烈烈了，还在叹什麽气啦?」 
「......」 
「是不满意小烈烈吗?那人家要好了~」 
「你别作梦!!烈是我的!!」 
「那到底是什麽事?小瑞瑞告诉人家啊~」 
「我是要了烈没错，但我不知道烈他是不......」 
「怕小烈烈不是爱你的吗?如果他不爱你，昨晚就不会给你吃!」 
「昨晚的事，他只以为是游戏，根本什麽人都可以跟他玩!」 
「你确定?」 
「......」难道不是吗? 
「让我们来作个实验吧!」 
展令扬把外头的三个恶魔也扯进来共商大计~ 
************************ 
「小烈烈，你起床啦~」展令扬一见南宫烈下楼，立刻巴著人家不放。 
「嗯!烈起床了~」南宫烈给了展令扬一个甜甜的笑容。 
除了展令扬，客厅里还坐著雷君凡跟安凯臣。而向以农跟曲希瑞就躲了起来~ 
「小烈烈，昨晚跟希瑞玩得开心吗?」 
「嗯!」南宫烈羞羞地点点头。 
「那人家也想玩啊~小烈烈可以跟人家玩吗?」 
「......不行啊~希瑞说烈只可以跟他一个玩。」 
「不要紧的，小烈烈不说，人家又不说，希瑞怎会知道呢?」 
「那...君凡跟凯臣都知道啊...」 
躲著的曲希瑞听了，顿感失落... 
「放心!我们不会告诉希瑞的~」雷君凡跟安凯臣合奏道。 
「那现在可以跟人家玩啦~」 
「但是...但是...烈只想跟希瑞一个玩...」 
这时到向以农出场的时候了~ 
「烈，真乖!有听我的话啊~」顶著“曲希瑞”的脸的向以农说道。 
「希瑞~」南宫烈一看到“曲希瑞”立刻扑了过去~ 
「烈真心急啊~来香一个~」向以农说完，便准备向南宫烈亲去~ 
但当他正要吻的时候，被南宫烈一把推开。 
「不...烈要的是希瑞，不是以农!」 
听到了吧!!!!!希瑞~展令扬、雷君凡、安凯臣、向以农心里叫道~ 
正牌的曲希瑞这是心满意足地走出来，拥著南宫烈。南宫烈也紧紧地回抱著曲希瑞。 
「烈......我爱你!」 
「烈最喜欢希瑞了~」南宫烈把脸蛋深深地埋进曲希瑞的胸膛。 
「烈，你怎麽认出是以农，而不是我?」 
「因为...因为...以农身上臭臭的~」 
「南宫烈!你在说甚麽鬼话，本大爷哪里有臭味...?」向以农一听到南宫烈的话，立刻呱呱叫了起来~ 
「真的吗?」曲希瑞疑惑地问著怀里的南宫烈。 
南宫烈看了看向以农，然後在曲希瑞耳边低低地说: 
「其实是希瑞有香香的味道，烈才认出来的。以农根本没有臭味，只是烈骗他的，不要告诉以农啊~嘻~」 
「你什麽时候学得这麽坏啊?」 
「烈都是跟希瑞学的~」 
两人相对一眼，笑了起来...... 
异人馆内，留下一室温馨，还有向以农的怪叫声~ 
**************************************** 
这天，东邦四人把南宫烈拐去上街了，目的是要让曲希瑞跟琉璃好好谈一下~ 
「希瑞，我决定了在三日後离开...」琉璃幽幽地看著曲希瑞说道。我...已经没有机会...得到你的爱了吗？... 
「三日後？就是情人节後一天？这麽急？那你要去哪里？」 
「对啊！我想...回去中国...我的故乡...」就是想跟你过情人节...但是...有可能吗？ 
「回中国去吗？这也不错，至少可以离开令你伤心的地方...」曲希瑞指的是凯文和思瑞的死，以及戴门的逼害。 
「嗯！可以离开伤心的地方...」没有你的爱，我唯有离开... 
二人沉默了一会，琉璃突然提出一个要求...应该是请求: 
「希瑞...可以吻我吗？」 
「什麽？」 
「吻我！一次就好了！希瑞...求你...」 
「琉璃...这...」 
「希瑞...就当是送给我的道别礼物好吗？我知这要求很过分，但...请你答应好吗？」 
琉璃的眼泪已经不自觉地流出... 
曲希瑞不忍看到琉璃伤心的模样，於是... 
轻轻捧著琉璃的脸，印上轻轻的一吻... 
就在嘴唇相碰的一刻，有人冲了过来，一把推开了琉璃... 
「希瑞是烈一个人的...琉璃不准碰！！」是南宫烈... 
 
 
 琉璃被南宫烈一推，撞上了身後的挂墙柜，头上流出刺眼的红... 
「琉璃...你没事吧？」曲希瑞赶紧察看琉璃的伤口。 
南宫烈再次走过去分开两人... 
「琉璃不可以碰希瑞！」 
「道歉！你即刻跟琉璃道歉！」曲希瑞严厉地看著南宫烈。 
「不要！烈最讨厌琉璃了！」南宫烈任性地道，然後跑回房间去了。 
「对不起！琉璃...」曲希瑞满脸歉意地看著琉璃。 
「不要紧的，希瑞...是我的要求太过分...你先去看看他吧...」 
「不用了！我想一定是我太宠他，才会令他变得这麽任性...琉璃，我先替你处理伤口吧！」 
曲希瑞便扶著琉璃到医疗室。 
其他的东邦人，当然是“关爱”南宫烈去也~ 
第十四章 


「小烈烈~是人家啊！开门啦~」展令扬用著“惹人爱”的声音叫道。 
房门没有打开的冲动... 
「小烈烈是不是不喜欢人家了...55555...人家好可怜啊！小烈烈一定是讨厌人家了！所以才不开门...555...人家真是全天下最命苦的人...55...」展令扬很“伤心”地哭了起来。 
这阵“哭诉”果然引起了房内人的关注，房门倏地打开，传来焦急的声音: 
「令扬不要哭了...烈不讨厌令扬的...」 
房门既已打开，东邦人顺理成章地进驻了~ 
「小烈烈不开心吗？」展令扬自动自觉地坐上了南宫烈的床说著。 
「......」 
「是因为琉璃？」 
「烈最讨厌琉璃了...」南宫烈轻轻嘀咕著。 
「小烈烈为什麽讨厌琉璃？」 
「琉璃要抢走希瑞...希瑞是烈的...」 
「就算你再讨厌琉璃，也不应动手推她，这样希瑞会生气的，知道吗？」雷君凡也插口说道。 
「烈...知道了。那...希瑞很生气吗？」 
「老实说，我从来没见过希瑞这麽凶的！」向以农认真地说道。 
「希瑞会讨厌烈吗？」南宫烈怯怯地问道。 
「也有可能啊！」向以农唯恐天下不乱地说。 
「不要...烈不要让希瑞讨厌...」南宫烈快要哭出来... 
「既然烈惹希瑞生气，就有责任哄回希瑞啊！」一直沉默的安凯臣终於开口了~ 
「哄？烈要怎样哄？」 
「那就要小烈烈自己想了啊~」 
展令扬将这个大难题丢给南宫烈後，便带著东邦恶魔退场了~ 
************************************** 
第二天，雷君凡带著东邦恶魔出外，让南宫烈有机会哄哄曲希瑞。 
可惜，曲希瑞赌气，也带著琉璃上街了...异人馆只剩下南宫烈... 
「烈不可以哭...烈一定要哄回希瑞的！」南宫烈替自己打气道。 
於是趁著家中没有人，准备给曲希瑞一个惊喜，走到曲大厨的禁地――厨房。 
到厨房干什麽？......就是要为曲希瑞做巧克力啦~ 
为什麽要做巧克力，而不做蛋糕？不做饭？ 
(某瑜:你不知道吗？那你一定没有专心看人家的文文了！哭ing...伤心ing...是情人节啦！当然要做巧克力啦！什麽？！你问人家小烈烈是怎麽知道情人节要送巧克力？...唔...这个...人家也不知道啦！你自己去问小烈烈啦！闪ing) 
南宫烈完成他精心制造的巧克力後，很小心地收起来，不可以让曲希瑞发现啊~因为明天才是情人节啦~ 
南宫烈就这样满心期待明天的来临，一心想著到了明天，曲希瑞就不再生气，可万万没想到，这万分期盼的情人节是他心碎的一天...... 


第二天(就是情人节啦！) 
展令扬和安凯臣正大战三百回合――打游戏机啦！ 
雷君凡则在客厅一角表演涂鸦艺术――写书法~ 
向以农就躲在房内剪、剪、剪...就是剪辑他的最新大作罗~ 
而曲希瑞就跟琉璃在客厅闲谈~ 
「琉璃，你明天要走了，东西都收拾好了吗？」 
「嗯！都好了！」 
琉璃忽然拿出一盒东西，交到曲希瑞的手上: 
「希瑞，送给你的！情人节快乐！」 
原来是一盒巧克力~ 
「这...是你亲手做的吗？」 
「嗯！不知道好不好吃啊！你...愿意试吗？」 
「琉璃...」这又何苦？你明知我不可能回应你的感情... 
「希瑞，放心吧！我已想通了！这只是以朋友身分送你的，你收下好吗？」 
看著琉璃真诚的眼眸，曲希瑞也就不推迟了。 
「那我就不客气啦！来，我们一块吃吧！」说著，便拿起一颗往嘴里送... 
「不行！希瑞不准吃琉璃的巧克力！」南宫烈下楼来一见这个情景，就冲了过来，一手将曲希瑞手上的巧克力扔掉，另一只手拿著要送希瑞的东西放在身後。 
南宫烈这个举动，又惹怒了曲希瑞... 
「你！」 
「希瑞不准吃！」 
「不准吃？我就偏要吃！」就完，便避开南宫烈的阻挠，将巧克力成功送到嘴里。 
南宫烈含著泪水愣愣地看著曲希瑞，然後飞也似的冲上楼去... 
「琉璃，快过来一起吃！」曲希瑞像没事人一样说著，但心里却是另一番滋味，看见南宫烈的泪水，心痛了起来... 
「希瑞...」琉璃不知如何是好！ 
刚刚剪辑完大作的向以农，一从房间走出来，便看到南宫烈从楼下冲上来，怀里似乎有些东西... 
在好奇心驱使下，向以农发挥他的神偷本色，将南宫烈怀里的东东A了过来~ 
南宫烈被逼停了下来。 
「以农...那是烈的...不是以农的！」南宫烈欲抢回那东西。 
向以农理所当然地――没听见~迳自打开那盒东东，一看之下，毫不客气地笑了起来: 
「咦？！哈哈哈！这是什麽？是巧克力吗？这麽丑的是谁啊？蓝色的眼睛？你可别告诉我这是“希瑞脸”巧克力？哈哈...」 
当向以农看到南宫烈快哭出来的脸时，难得好心地收起了嘲笑！ 
「烈，怎麽了？不敢送给希瑞吗？」 
「......」 
「不用怕，以农帮你送！」 
「不！不要给希瑞！希瑞不会收了...」 
「怎麽可能？希瑞他一定会收的！」 
「不...希瑞喜欢琉璃了，不要烈了...希瑞不会收...以农还给烈...」南宫烈的眼泪如断线珍珠般落下... 
「烈...好好好！我还给你，你先别哭！」等一下让希瑞看到了，又以为我欺负你，我就吃不完兜著走啦！ 
向以农立刻把“希瑞脸巧克力”还给南宫烈。 
「别哭了！这样行了吧！」 
「以农...不要告诉希瑞...千万不要...」南宫烈说完就冲回房去也... 
「好吧！」向以农这样答道，但还是决定告诉曲希瑞~因为那个“希瑞脸巧克力”真的很...爆笑！！！ 
向以农急不及待地跑到客厅... 
但一见到有东西吃(就是琉璃做的巧克力！)就将这事抛诸脑後啦~  
 
 


最终章~(结局A)喜剧篇~ 

终於到了琉璃离开的一天~(干吗好像很兴奋？) 
东邦人和琉璃正要出门之际，南宫烈突然拉著曲希瑞。 
「希瑞...你是不是还在生气？」 
曲希瑞黑著脸没有回话... 
「希瑞，别生气好吗？烈会乖了...」 
「跟琉璃道歉！」曲希瑞打断南宫烈的话。 
南宫烈当然乖乖的放开曲希瑞，走到琉璃身边: 
「对不起！琉璃...你原谅烈好吗？」 
「不要紧的！我没有生气。」琉璃不想破坏希瑞好不容易抓紧的幸福... 
南宫烈一听到琉璃原谅了他，就泪眼闪闪地巴著曲希瑞~ 
「好了~小瑞瑞~琉璃都不生气了~你就别这麽小气，原谅小烈烈啦~等一下把小烈烈弄哭了，别怪人家不帮你啊~」展令扬以101的笑脸说道。 
曲希瑞看著南宫烈蓄满泪水的眼神，呵呵~心软了~将南宫烈扯进怀里，轻轻地说道: 
「以後不要再这样了！知道吗？」 
「烈知道了~」南宫烈紧紧地回抱曲希瑞，再不愿离开这个温暖的怀抱... 
於是，东邦一行人，还有琉璃，就朝著机场的方向进发罗~ 
******************* 
机埸... 
「琉璃，要好好保重，到了中国，别忘了打个电话或是写信给我，保持联络！」曲希瑞微笑说道。 
「嗯！我知道了！保重！希瑞，祝你幸福！」 
「你都一样，要幸福！」 
送了琉璃上飞机，东邦人准备离开之际... 
「希瑞......」旁边的南宫烈在琉璃走後，紧紧地拥著曲希瑞撒娇~ 
曲希瑞正甜在心头时，看到南宫烈背後不远处，有一点亮光。 
一股杀气直冲而来...... 
曲希瑞立刻把南宫烈拥入怀中，背过身用身体保护著他...... 
就在子弹快要吻上曲希瑞的背时，一颗BB弹将它改变了航道，然而，子弹的威力太大，仍然划上了曲希瑞的肩膀... 
一阵剧痛从肩膀传来...... 
随之而来的是东邦人紧张的叫声，以及一声男人的低吼... 
「希瑞――」 
「曲希瑞!为什麽?」 
曲希瑞抬头看著来人，是...傅银书... 
把南宫烈再抱紧一点，深怕傅银书会伤害他... 
展令扬已抽出他的长软剑，在安凯臣和雷君凡的阻止下挣扎著... 
「令扬，这件事让我亲自处理好吗？」曲希瑞忍著伤口的痛说道。 
展令扬停止了挣扎，也收起了长软剑，再用那101的笑脸说道: 
「好，没问题！」 
傅银书开始歇斯底里地对曲希瑞吼叫: 
「为什麽?为什麽?你宁愿自己受伤，都要保护他?他现在只是个白痴而已...为什麽你爱的不是我?为什麽连一丁点的爱都不可以分给我?为什麽?到底为什麽?...」 
「我...不知道。」 
曲希瑞看著怀中的南宫烈，再说道: 
「我只知道，当我看到烈笑的时候，就会很快乐;当烈哭的时候，我只想把他抱在怀里，渴望减轻他的悲伤;当烈受伤时，我就痛彻心......总之，烈的一举一动，都牵动著我的心......我只想一生一世的爱著他、保护他......他是我一生中，唯一想用生命去守护的人...」 
傅银书看著曲希瑞...... 
从曲希瑞看著南宫烈的温柔眼神中，知道自己是没有机会得到那份温柔...... 
他永远取代不了南宫烈在曲希瑞心中的位置...... 
或者......真的应该放手了...... 
傅银书放下一瓶红色的东西... 
「这是“蓝泪”的解药，应该可以治好他的......」说完，别过身去。 
「多谢你...银书...也对不起，我...违背了我的诺言...」 
「你们快走吧!再不走，我就会後悔的...」 
曲希瑞靠著南宫烈慢慢地离开... 
「别再伤害我家的小孩！」 
展令扬也丢下一句话，跟东邦人一块走了... 
**************************** 
「希瑞，吃粥了。」已经回复正常的南宫烈拿著一碗粥，来到曲希瑞的房间。 
并把粥搁在床边的小矮柜上。 
「烈，喂我~」 
「你还是小孩子吗?」南宫烈一边说著，一边却拿起粥喂著曲希瑞。 
「怎样?好吃吗?我熬了很久的!」 
「不好吃，还有一点烧焦了的味道!」 
「哼!那就别吃好了!」南宫烈正想放下碗离开，却一把被曲希瑞抓住。 
「但是我很爱吃!」 
「不怕吃死你吗?」 
「不怕，只要是你煮的，就算死都甘愿啊~」 
 
 突然，门外进来四个大恶魔，打扰小俩口的甜蜜~ 
「看来小瑞瑞已经好多了~应该可以去煮饭了吧~」别怀疑！是展令扬没错！ 
东邦五人同时奉上五双漂亮的白眼~筛掉那令人消化不良的话~ 
「呜....呜...你们都欺负人家...呜...人家真可怜，真命苦啊！小凡凡，人家不依啊~连你都这样对人家...人家不要活了...呜....」展令扬一边说，一边靠向雷君凡，脸上可找不到一丁点的哀伤~ 
众人看完展令扬的无理取闹後，终於想起了进来找曲希瑞的真正目的~ 
「希瑞，其实我们进来是有些东西要给你的~」安凯臣、雷君凡、向以农合奏道~ 
而展令扬则走到曲希瑞的床边，不知从哪里变出一个盒子来~还诡异地看了南宫烈一眼。 
南宫烈看著看著，第六感告诉他，将有不太好的事情发生...怎麽这个盒子越看越眼熟...那不就是... 
「啊――」 
南宫烈惊叫一声，扑向展令扬，欲夺去那个盒子... 
可惜被展令扬避开了，而且将之顺利送到曲希瑞的手上... 
南宫烈想抢回来...不过为时已晚了~ 
曲希瑞已经打开了盒子...拿起了里面的东东... 
「可以告诉我...这个是什麽吗？」曲希瑞疑惑地看著手上的东西问道。 
「那就要问小烈烈啊~」展令扬再一次诡异地看著南宫烈，笑著说道~ 
南宫烈别过头，不肯回答。 
东邦人见南宫烈不愿开口，当然“好心”地帮他一把啦~ 
「希瑞，你应该知道这东西是一件食物吧？」“好心人1 号”雷君凡说道~ 
「没看错的话，这应该是巧克力！」 
「对啊！那你应该可以看出是一个“脸孔”巧克力吧？」“好心人2 号”安凯臣接著说道。 
「嗯！可以啊！虽然有点变了形...」 
曲希瑞看看旁边的南宫烈，怎麽烈的脸越来越黑... 
“好心人3 号”向以农立刻拉回曲希瑞的注意力: 
「那你看到那“巧克力脸”上，蓝色的眼睛吧？」 
「看到！你可别告诉我，这个是我啊！这麽丑，怎麽可能是我？」曲希瑞很不给面子地说道。 
「呵呵呵~小瑞瑞果然是比脑袋灌水的人聪明一点点啊~这个就是你~小瑞瑞不信的话，可以问小烈烈啊~虽然是做得“影响市容”了一点~但也不能怪小烈烈啊~那是因为小瑞瑞比不上人家那麽帅，难免会令小烈烈做出这麽让人吃不下饭的东东~因为有什麽样的模特儿，就有什麽样的制成品嘛~小瑞瑞和小烈烈都不用难过啊~长得不及人家帅不是小瑞瑞的罪过，做出那麽丢人胃口的东西也不是小烈烈的过失，此实乃天之降才异殊也~你看~人家要脸蛋，有脸蛋、要身材，有身材！没办法！上天就是这麽不公平~什麽好东西都赐给可爱的人家，小瑞瑞、小烈烈不会嫉妒人家吧~」 
手术刀and扑克牌，无声地分别在展令扬的颈项对外0.1公分处停驻~ 
「唉唉！这样就生气~人家只说了两句话嘛！你们两个真小气~小凡凡你说是不是啊~」 
雷君凡没有回答~只是没好气地看了展令扬一眼~这叫只说了两句吗？这两句可真“短”啊！ 
东邦其他四人，都向雷君凡投以同情的眼光~ 
一个“扩音器”从早到晚都粘在身边，耳朵受罪率最高的，当然是身为展令扬亲亲爱人的雷君凡~真不知君凡是怎麽过的！ 
「啊――小瑞瑞、小烈烈、小臣臣、小农农――你们真坏啊~竟然在人家面前公然挑逗人家的小凡凡，人家告诉你们啊！小凡凡是人家的，你们可别打他的主意啊！」说完还给了雷君凡一记火热的吻！ 
东邦四人当然乐得看好戏~ 
南宫烈开始重操故业罗~ 
「来来来！快下注！赌令扬什麽时候才会放开君凡~」 
「我赌1000，2分30秒！」率先和应的是曲希瑞~ 
「1000，2分44秒！」再来是安凯臣~ 
「我又来！我猜3分钟！1000！」最後下注的是向以农~ 
就在向以农下注後不到一秒钟，展令扬、雷君凡便有志一同地攻向“非法聚赌”的四人~ 
「呵呵~看来三个都猜错了~赌金归庄家罗~」南宫烈一边避开雷君凡的攻击，一面宣布赌局的结果~ 
「可恶！臭令扬！都是你，害我输钱了~」向以农直冲著展令扬鬼叫~还疾风似的向展令扬攻去，可惜被曲希瑞中途伸来一脚，就很不优雅地吻上可爱的地板~ 
「oh！真的很对不起啊~以农你没事吧？」曲希瑞一脸“我是故意的！怎样？”地看著向以农~ 
 
 
  
 
 向以农立刻转移目标，一脚飞向床上的曲希瑞~ 
可惜！被曲希瑞快一步避开了，踢中的是旁边的南宫烈~ 
「向以农！你不想活了吧！」话落，数张扑克牌在向以农耳边呼啸而过，A走了向以农几根秀发，再直飞後面的安凯臣~ 
“安氏BB弹部队”自然寻仇似的向南宫烈飞去~可惜有灵敏第六感的南宫烈避开了~全数在墙壁上“寿终正寝”~ 
展令扬跟雷君凡不知什麽时候，离开了战场，“鸠占鹊巢”地安坐在曲希瑞的床上看好戏~ 
不知过了多久，四人都气喘吁吁地停了下来~看著优闲的“看好戏二人组”~ 
「啊！你们终於停下来啦~人家都等得快睡著了~一定是你们平时偷懒，没有好好练习，才会一直分不出胜负，让人家等了这麽久，你们要怎麽补偿人家啊~」展令扬靠在雷君凡身上，一脸“多谢四位的卖力演出”的表情说著~ 
东邦四人自动跳过展令扬的“肺腑之言”(就是“废的话”了~) 
南宫烈扶著曲希瑞回到床上，展令扬和雷君凡让了个位置出来，怎麽说都是伤者嘛！当然不好太为难曲希瑞罗~ 
曲希瑞回到床上，又拿起那件“不堪入目”的巧克力说道: 
「烈，这真的是你做的吗？怎麽把我做得这麽丑...」 
「行了！行了！我知道做得很丑，你也不用整天挂在嘴边吧！」南宫烈没好气地说道。 
「我只是想告诉你，这是我收到的情人节礼物中，最喜欢的一份！」曲希瑞赶紧解释道。 
「那就是说，你在情人节收到很多礼物了吧？说！到底有多少？」南宫烈怒目看向曲希瑞。 
「不多！不多！」曲希瑞陪笑地说著。 
「就只比一百份多一点点！」一旁的雷君凡泄了曲希瑞的底，理所当然地有一把手术刀当回礼~ 
「哦！想不到你的情人挺多嘛！」南宫烈盯著曲希瑞幽雅地笑著，手上并拿著数张扑克牌，在曲希瑞的颈项处徘徊著~ 
「等一下！」说停的不是曲希瑞，而是向以农。 
「怎麽了？是以农你想先试试被扑克牌贯穿的滋味吗？」南宫烈“温柔地”问道。 
「不！我只是想告诉你，你的“情人”比希瑞还要多啦~」 
「哦？是吗？怎麽我一件都收不到啊？」 
「那是因为被希瑞藏起来了~都在他的实验室里~」安凯臣也插口地道。 
「真的吗？我就知道我是太帅的了~我要去看一下！」 
南宫烈正要起身离开之际，被曲希瑞叫住: 
「不用了！全都已经被我“毁尸灭迹”~」 
「你...」南宫烈已气得说不出话。 
「唉！唉！唉！还是六岁的小烈烈可爱一点~动不动就会向人撒娇~可惜！可惜！现在的小烈烈，动不动就生气~真是一点都不可爱啊~」一旁的展令扬一脸“惋惜”地说道。 
「对啊！对啊！希瑞！都叫你别给解药烈的了~你看！现在可一点都不好玩~」向以农立刻附和著。 
「嗯！都是希瑞的错！」雷君凡和安凯臣一致地点头说道。 
「对对对！最好就是再替我注射“蓝泪”，让我再变回白痴！是不是啊？希瑞？」南宫烈用著温和的嗓音说著，却一脸“你有胆说是的话，我跟你没完没了！”的表情看著曲希瑞。 
只见曲希瑞轻轻地把南宫烈拉入怀中，温柔地说道: 
「不！我觉得闹别扭的烈也是很可爱的~」 
「曲希瑞！你刚才说什麽？我听得不是很清楚，可以再说一遍吗？」南宫烈一脸“你最好想清楚才说”的表情质问著。 
「我...只是说，我爱你，烈~」曲希瑞将声线放得更柔。 
南宫烈的脸泛起淡淡的红晕~ 
「yeah~我赢了~赌金拿来！」曲希瑞突然大叫道，而怀中的南宫烈愣了起来~ 
「臭烈！又害我们输钱！」东邦四人一边将赌金交给曲希瑞，一边说著。 
南宫烈仍然一脸迷茫。 
「烈，回魂啦！」曲希瑞数著钱，也不忘唤回愣住了的人。 
「曲希瑞！你拿我来赌？赌什麽？」回过神来的南宫烈立刻质问道。 
「这个......」曲希瑞不敢言明。 
「快说！」 
「呵呵呵~让可爱的人家告诉你吧~我们赌的就是，如果小瑞瑞对小烈烈说“我爱你”，看小烈烈你会不会脸红啦~就这样了~」展令扬替曲希瑞解答了南宫烈的问题~ 
「烈，你也太逊了吧！你不是“猎爱圣手”吗？怎麽一句“我爱你”就脸红啊~」安凯臣一脸揶揄地说道。 
「烈啊！到底有没有人跟你说过“我爱你”啊？别告诉我没有！」雷君凡不安好心地说著。 
「对啊！到底有没有？」曲希瑞也很想知道，有没有人比他更早向南宫烈说这句话~ 
「当然有，怎麽可能没有！」南宫烈幽雅地笑著回道。 
「烈，你这种烂演技，以为可以骗得了我吗？别说谎了！没有就承认吧！我们可不会笑你的！」南宫烈虽然掩饰得很好，可惜就是瞒不过向以农的法眼~ 
南宫烈想反驳的时候，曲希瑞一把将南宫烈的脸固定在自己面前说道: 
「我真的是第一个吗？」 
南宫烈没有回话，只是尴尬地撇开头。 
「那...你也可以成为第一个吗？」 
「什麽？」南宫烈不明白曲希瑞的话。 
「可以说爱我吗？成为第一个说爱我的人。这麽久了，你好像都从来没有说过爱我！」 
「不行！我不讲！」 
「你不说，我就要吻你了。」 
「就是不...」说...南宫烈话还没有说完，就被曲希瑞拥进怀里吻住了~ 
不知过了多久，两人才气喘吁吁地分开来~ 
「你...疯了吗？曲希瑞！令扬他们看到又要嘲笑我们的了！」 
「你看清楚！他们一早就走了！」呵呵~就是在曲希瑞二人吻得火热时，展令扬和安凯臣抵受不了~也拉著爱人玩亲亲去也~ 
南宫烈抬头一看，房内真的只剩下他和曲希瑞两人。 
「烈...我们可以继续吗？」曲希瑞在南宫烈耳边吹著气，满意地看见南宫烈抖了一下。 
「你...我不知你说什麽！」南宫烈开始装“无知”罗~ 
「我说，我―想―要―你―！」曲希瑞一字一字地在南宫烈耳边轻声地说道，话中带著不可拒绝的霸道气息。 
「这...不行啊！你...你受伤了，怎麽可以做那件事！你要好好休息的！」 
南宫烈找著藉口逃避，因为他已感到曲希瑞的火热在慢慢地抬起头来~ 
「不要紧的，我受伤的只是肩膀，没有问题的！」 
曲希瑞说著说著，已将手伸进南宫烈的衣襟内，很不规矩地游走著~ 
「不...希瑞...」南宫烈作最後的垂死挣扎。 
「快！说爱我！」 
「你…啊…」南宫烈被曲希瑞惩罚性地掐了一下。 
「不说是吗？」曲希瑞的手开始向下移动~ 
「我…爱你…」 
「什麽？我听不清楚！」 
「我―爱―你―！行了吧？放手…」 
「听完了…我更想要你…」 
「你…不行…希瑞…」 
不久後，挣扎声就变成了诱人的呻吟~ 
不断在房中回汤… 
幸福的天使在扣著异人馆的门~ 


-完-  
 
  
 最终章(结局B)悲剧篇<人家不知道该不该帖这个结局了> 

很快，很快，又到了琉璃离开的日子啦~ 
曲希瑞当然要去送机啦~ 
东邦人当然也要参一脚... 
於是，一大清早就全醒过来了... 
大伙走到客厅，曲希瑞走进厨房，准备早餐去也~ 
愤怒的吼声就从厨房传出: 
「是谁动过我的厨房――？！」 
东邦人及琉璃立刻冲入厨房，看到厨房一片...就是像被“强暴”过的样子~ 
「是谁做的好事？」 
东邦人一致地摇摇头，只有南宫烈心虚地低下头去... 
「是你？」曲希瑞说的是问话，但答案显然是肯定的！ 
南宫烈一直低著头没有回答。 
看到曲希瑞这麽生气，东邦人为南宫烈捏一把冷汗... 
「小烈烈为什麽要“强暴”小瑞瑞的厨房啊？告诉人家好吗？」展令扬像哄小孩般问著。 
「烈...烈...不想希瑞送琉璃...」南宫烈越说越低下头去... 
「所以小烈烈就“强暴”厨房，让小瑞瑞为它“治疗”，就没有时间去送琉璃！」展令扬说出南宫烈心中所想。 
「......」 
「你不出声，就是默认！」 
曲希瑞见南宫烈没说话，迳自说下去: 
「没错，厨房的确要有人收拾！不过不会是我，是谁做的就谁收拾！」 
言下之意就是要南宫烈收拾啦！ 
曲希瑞正准备离开时，被南宫烈紧紧地拉著: 
「希瑞...不要去好吗？...烈很怕...有人一直看著烈，他一直看著烈...」 
「是吗？那他是谁呀？」 
「...烈..不知道...」 
「是不知道还是在说谎？」 
「烈没有说谎的！」曲希瑞的不信任，让南宫烈慌了。 
「你说这麽多，都是不想我送琉璃吧？」 
「......」 
「无论你再说什麽，今天我必定会送琉璃到机场...」 
一旁的安凯臣看不下去，对南宫烈说道: 
「烈是怕希瑞跟琉璃走吗？」 
「......」 
「放心！希瑞送琉璃上飞机後，我和以农会立刻把他抓回来的！」 
「对啊！对啊！」向以农附和著。 
「我也会把他“定”住，再拖回来好吗？」雷君凡也加入“安抚小烈烈大行动”~ 
「人家也答应小烈烈，回来後帮小烈烈哄回小瑞瑞好吗？但小烈烈不可再惹小瑞瑞生气啦~不然，人家也帮不了小烈烈啦~」 
展令扬四人的话，令南宫烈放开了拉著曲希瑞的手。 
曲希瑞抽回被拉著的手後，迳自走了出去，并向东邦人说道: 
「不相干的人跟我走，谁都不准留下帮他。」 
东邦人纷纷跟著曲希瑞离开，雷君凡临行前不忘叮嘱南宫烈: 
「烈记得收拾厨房啊！否则希瑞又会生气的。」 
「希瑞...不要去...烈感觉到的...烈知道的...希瑞去了，烈就再见不到希瑞...永远都见不到希瑞了...」南宫烈轻轻说道，但并没有人听见...... 
******************** 
机埸... 
「琉璃，要好好保重，到了中国，别忘了打个电话或是写信给我，保持联络！」曲希瑞微笑说道。 
「嗯！我知道了！希瑞也要...」 
这时曲希瑞的手表通讯器响了起来，传来南宫烈的声音: 
「希瑞...希瑞...你听到吗？...」 
曲希瑞是听到了，但并没有回应... 
「希瑞...怎麽不应烈啊...希瑞还在生气吗？」南宫烈的声音带点哭腔。 
「希瑞不要生气好吗？不要不理烈啦...烈以後都会乖了...希瑞...」 
琉璃不忍，开口劝道: 
「希瑞，你就原谅他吧！你再不说话，他会很伤心的...」 
「你只要跟琉璃道歉，我就不会生气。」一听到南宫烈快哭出来的声音，曲希瑞根本舍不得生气。 
「......」通讯器传来的是沉默... 
「怎样？不愿意道歉吗？」曲希瑞试探地问道。 
「...对不起...琉璃...」南宫烈小声地嘀咕著。 
「这样才对嘛！」 
「那...希瑞是不是不再生烈的气了？」 
「烈收拾好厨房没有？」 
「......」 
「如果我回到去，你还没收拾好的话，我还是会生气的！」 
「烈现在就立刻去，希瑞要快点回来。」 
「行！我一定很快回来！」 
听到曲希瑞的保证後，南宫烈自动关上了通讯器。 
「希瑞，你们和好就好了，要不然，我就成为罪人了！」琉璃见曲希瑞一脸温柔的跟南宫烈通话，心里也轻松了不少，因为始终是她令他们吵架的。 
「如果已经不生气，就快回去吧！他等著你呢！要找到一个爱自己，而自己也爱的人是很难的...所以，希瑞你要好好珍惜！」琉璃微笑地道。是真心的、释怀的笑容。 
 
 
 「我知道要怎麽办的。飞机快起飞了，你快进去吧！」 
「嗯！保重！希瑞，祝你幸福！」 
「你都一样，要幸福！」 
送了琉璃上飞机，曲希瑞就被四大恶魔劫持上车，飞奔异人馆去也~ 
东邦四人见曲希瑞已经消气了，便决定“调戏”一下南宫烈~ 
展令扬用著手上的通讯器联络南宫烈，并将声量加大，好让伙伴们加入“调戏小烈烈”的活动~ 
而雷君凡则点了曲希瑞的穴道，让他充当哑巴一阵子~ 
「小烈烈~」 
「是令扬吗？」 
「对啊~是人家啊~小烈烈在收拾厨房吗？」展令扬明知故问。 
「对啊！烈刚刚去倒垃圾，就快回到异人馆了~希瑞呢？」通讯器内传来南宫烈愉悦的声音。 
「这个...希瑞他...走了...」向以农急不及待地说道。 
「走了？不会的...希瑞说很快会回来的...」南宫烈坚定的说。 
「希瑞是真的走了，说是因为烈你经常撒娇，他受不了，所以要走啊！」“东邦专任司机”安凯臣也参来一脚。 
「不是的...希瑞说不生烈的气了...不是真的...你们是骗烈的...希瑞说过一定会回来...」南宫烈开始有些慌了，声音里有著一丝丝的疑惑... 
「烈，我们也不想这是真的，但希瑞跟琉璃走了...的确是事实...」雷君凡也不忘加强这个“事实”的可信度。 
「希瑞...走了...跟琉璃...」南宫烈轻轻说道。 
「都是我们不好！没有好好看著希瑞，烈你不会怪我们吧？」向以农边偷笑边说道。 
「如果...烈以後都不撒娇...希瑞会回来吗？......」 
「难说啊~小瑞瑞说可能会跟琉璃过一辈子啊~应该不会回来吧！」展令扬看了看身旁投来责难眼神的曲希瑞再说道。 
「希瑞不要烈了吗？...」南宫烈的声音越来越小... 
一旁的雷君凡有些不忍，想告知南宫烈真相，可惜向以农眼明手快地封住了他的嘴。 
「希瑞不要你，还有我们嘛！对不？」 
安凯臣话落，南宫烈并没有说什麽，只传来细细的抽泣... 
听到这里，再加上曲希瑞“火辣辣”的眼神，东邦人知道玩过火了~ 
「小烈烈...怎麽了？」 
回应的是低泣声！！！ 
「小烈烈？」 
还是抽泣著... 
为免被曲希瑞那“火热”的眼神烧死，展令扬示意雷君凡解开曲希瑞的哑穴。 
当曲希瑞回复“自由身”，准备跟南宫烈“甜言蜜语”的时候… 
通讯器突然传来南宫烈的声音: 
「你是谁？...烈要关门...让开...」 
东邦人互看了一眼，是谁？ 
「我是谁？哼！你没有必要知道！」 
「你...就是你一直在盯著烈？...」南宫烈怯怯的声音传来... 
「是又怎样？...为什麽？为什麽希瑞喜欢的不是我，而是你这个小白痴？为什麽？」 
东邦人听出是傅银书的声音，曲希瑞慌了: 
「烈！不要跟他说话，快走！」现在的南宫烈可保护不了自己... 
「希瑞...」南宫烈听到曲希瑞的声音，愣了起来。 
「烈，快走！」曲希瑞再次叫道。 
这次回应的却是傅银书: 
「哼！走？希瑞！你认为这个小白痴逃得了吗？」 
「你不要伤害烈？你恨的是我，不是吗？」 
「没错！我恨的是你，恨你忘记自己的承诺，所以...为了让你牢记违背诺言的教训，我要你...失去心爱的人...绝对不会让你得到幸福！我要你後悔一生，痛苦一辈子...」 
「不！传银书，你不...」不要伤害他... 
曲希瑞还没说完，一声巨大的枪声，从通讯器传出...... 
然後是传银书越来越小的狂笑声...走了... 
「烈！――」曲希瑞忧心地大叫著。 
没有回应...... 
「烈！我是希瑞，快应我！烈...烈...不不要，你快应我！――」 
通讯器的另一端，仍然是一片死寂... 
「不...不会的...烈...」曲希瑞眼神空洞洞的...绝望了... 
「希瑞！冷静点！烈不会有事的，绝对不会有事的！」雷君凡说服著曲希瑞，也说服著自己。 
「凯臣！你再开快点！――」向以农也急得叫了起来。 
安凯臣不断地加速，天知道车子已经超出负荷...... 
就在窒息感充斥著车厢的时候，细细的嗓音将东邦人从窒息中拯救过来: 
「希瑞...瑞...」 
「烈！烈！我在！我在这里！」 
「希瑞...不...跟琉璃...走了...？」 
「不不！我没有走！没有！」 
 
 
 
 「不...讨厌烈吗？烈很...麻烦...」 
「不！不讨厌...希瑞最喜欢就是烈了！最喜欢烈跟我撒娇...最喜欢...」 
「烈都...最喜欢希瑞...」 
「我知道...我知道的！」曲希瑞听到南宫烈越来越虚弱的声音，心紧紧地抽痛起来... 
「希瑞...烈..很累...很想睡...」 
「不！烈，不要睡，等我回来好吗？千万不要睡！」 
「...烈会乖...不睡...等希瑞...」 
通讯器那边再次静了下来，这静得凝固似的空气，让曲希瑞极度不安... 
「烈！？」怎麽又没有回应？ 
「烈！？」 
「希瑞...」再次听到那细细的嗓音，让曲希瑞高悬的心有了定位... 
「烈，跟希瑞说话好吗？希瑞很想听到烈的声音...」总之...别静下来... 
「烈...要说..什麽？」 
「就一直叫著我，就是不要停下来...」 
南宫烈顺从曲希瑞的话，断断续续地叫著曲希瑞的名字... 
一声声夹杂痛苦的呼唤，不断在车厢内回汤，每一声都抽痛著东邦人的心... 
本来30分钟的车程，似乎变成漫漫长路... 
好不容易回到家，车子还没有停好，东邦人已飞奔下车，冲进异人馆... 
映入眼帘的是倒在血泊中的人，那胸膛上，有著触目惊心的血红... 
曲希瑞冲过去把奄奄一息的人抱在怀中，一颗颗温热的泪珠不断滑落... 
东邦人都知道，一切...已经太迟... 
「烈...」 
「希瑞...烈..有等希瑞...回来...烈有乖...」 
「嗯！我知道，烈好乖...」透明的泪珠落到南宫烈苍白的脸上... 
「希瑞...别哭...烈喜欢..希瑞的...笑容...」 
南宫烈欲伸手抹去那透明的泪痕，但终究还是无力地放下... 
「好，好，我不哭，烈也不要哭...」 
曲希瑞抓紧那虚软纤细的手，让南宫烈能抚上他的脸... 
向以农不知什麽时候冲上了南宫烈的房间，拿出了南宫烈所做的巧克力，准备交给曲希瑞。 
「不...以农，不要...」南宫烈无力地阻止著。 
「烈，不要紧的，希瑞他一定会喜欢！」 
曲希瑞接过巧克力，扯出一抹淡淡的微笑: 
「这是我吗？怎麽这样丑的，我可是大帅哥！」 
「希瑞...」 
「虽然丑，不过...我好喜欢！」 
「烈好偏心啊！怎麽只有希瑞有，我们都没有？」安凯臣忍著泪说。他不想南宫烈看到他的泪水，其他的东邦人也一样，只想陪著他，让他无忧地离开... 
「凯臣说得对！下一次我也要一个，否则...我可要扣你的零用钱！」雷君凡知道已经没有下一次，但...就是不想承认... 
「烈...知道了..」南宫烈笑了起来，然而却只能是虚弱的笑... 
「烈可以...睡在..希瑞的...怀里吗？烈...很累...」 
曲希瑞轻轻抱紧怀里的人，让南宫烈可以靠著他的肩膀。 
温热的气息碰上曲希瑞的颈项... 
灼痛了曲希瑞的心... 
那气息就在下一刻消失了... 
纤弱的手从掌中滑落... 
曲希瑞知道，怀中的人已经睡著... 
那清泉般的眼眸，不会再睁开... 
一直沈默著的展令扬，在南宫烈的脸上轻轻印上一吻:「晚安！小烈烈...」 
安凯臣、雷君凡和向以农也给了南宫烈最後的吻别... 
展令扬突然站起来，冲出了异人馆。 
东邦人都感觉到他身上散发出的味道，是撒旦的气味... 
比从前的任何一次，还要强烈的杀气... 
「令扬...我跟你一起去！」向以农也跟著冲了出去。 
「不要！令扬――以农――！」 
眼见展令扬二人驾著车子绝尘而去，雷君凡和安凯臣只好紧跟其後... 
异人馆内只剩下两人，或者...应该是...一人... 
曲希瑞只是一直抱著怀中的人，彷佛只要抱紧一点，就不会失去... 
时间彷佛停了下来... 
******************** 
两个满身杀气的少年，冲进了银龙集团的总坛... 
「你们...？原来是你们！」 
傅银书在看清两个少年後，嘲笑起来: 
「哼！你们都看到了吧？他的血，真的很美丽...哈哈...曲希瑞一定很喜欢这份礼物！知不知道为什麽我只对他开了一枪？因为我要他痛苦地慢慢死去...哈哈...」 
「烈所受的痛苦，我要你一百倍偿还！」 
展令扬和向以农迅速向傅银书攻去。 
随著二人狠狠的攻击，傅银书根本无力招架，很快就被攻得遍体鳞伤。 
展令扬和向以农并没有因此而停下来，出手越来越狠！却并非致命的攻击，因为他们要傅银书痛苦地死去... 
随後赶到的雷君凡和安凯臣，分别抓紧疯狂的两人... 
「君凡！放开我！」 
「凯臣，你都放开我！我要杀了这个王八蛋！」 
「令扬，停手吧！这样下去他会死的！」雷君凡在展令扬身後紧紧抱住，阻止他再对傅银书作出攻击... 
「我就是要他死！我要他死无葬身之地――！」 
「不不！令扬！我明白你们的心情，我和凯臣也一样，想将这个混蛋碎尸万段，但是...不可以！杀人...要坐牢的...」 
「坐牢？我不怕！」 
「我知你不怕，我们也不怕...」 
「那就立刻放开我们――！」向以农激动地打断雷君凡的话。 
「但是...你有想过烈吗？如果，烈知道我们为了他杀人，为了他坐牢，他一定会很伤心...很伤心...令扬，不要做些令烈伤心的事好吗？」 
安凯臣也接著说道: 
「还有希瑞！希瑞很需要我们在他的身边！难道你们要抛下希瑞一个人吗？」 
展令扬和向以农静了下来，再没有挣扎... 


那一夜之後，银龙集团，莫名其妙地被区内所有社团盯上，数日之间，银龙集团就被逼解散，而银龙集团的首领，也横尸街头...... 


***************************** 
一年後... 
异人馆的花园里，多出了一个坟... 
坟墓的前面有著几朵清雅的白色小花，就像他一样... 
一个蓝眼少年，就坐在坟墓的旁边... 
脸上没有悲伤，没有眼泪...因为那个人...不喜欢他哭... 
蓝眼少年脸上挂著云淡风轻的微笑，就这样静静地守护著... 
守护著那个在黄土下沉睡的温柔少年... 
风，静静地吹过.... 
却吹不散蓝眼少年那有著疼惜与呵护的笑容...... 

-完-  
 
