
                          


　　[东方不败]任青
　　作者：缘来如是

　　黑木崖

　　天气有些阴沉，浓浓的乌云笼罩在的上空，好像一个巨大的盖子倒盖在山峰上。
　　任青在远处看到的便是这样的景色，眨眨眼，任青感觉这黑木崖果然不负其名，的确是……很黑，至少天的确是很黑的。
　　任青是个十六岁的少年，相貌很俊秀，可能是因为长年练琴的原因，他的身上也沾染上了如琴音般的气质，虽然年纪尚幼但却有一种很成熟的儒雅之气。
　　这样一个很儒雅温文的少年此刻所站的地方却是江湖上凶名远播的黑木崖的山下。
　　虽然只是黑木崖的山脚下在很多人看来也不是什么好地方，在一些名门正派口中有治小儿夜啼功效的魔教总坛便在这黑木崖上，在很多人看来着魔教中人都是些凶徒，这黑木崖下面当然也是混乱异常的地方。
　　但是现在站在黑木崖山下的任青却没有感到这里有一丝的混乱，反而任青觉得这里很平静很平和，虽然这这句话加在黑木崖上很奇怪，但是任青还是认为，这黑木崖实在是景色宜人冬暖夏凉，非常很适合养老，若是在现代早不知道被开发商开发成什么别墅小区了。可惜这里是古代，黑木崖还是现在天下第一黑帮势力日月神教的地盘，所以目前还是保持着绝对的人与自然的和谐共处。
　　此时任青跟在一个清瘦中年人身后，走在通向黑木崖顶的曲折小路上。
　　前面清瘦的中年人叫做曲洋，目前任职于于日月神教，职务是长老，这可是仅次于教主、光明左使的职务。有他走在前面，任青不需要担心那些黑木崖的守卫对自己不利，所以任青没有掩饰自己的好奇，四下观望这黑木崖的景色。
　　任青的身后背着一个巨大的漆红木盒，里面放着他的宝贝――古琴。
　　当然和各位想的都不一样，任青背着的这古琴可没有什么异常的地方，除了音质格外出众之外，这琴算得上普通，至少不会像衡山派莫大先生的胡琴那样，琴身中藏着一把杀人之剑。那真的是一把很普通的琴。
　　任青随曲洋过了三道铁门，每一道铁门前都有人把手，守备十分森严，这才让任青真实的感觉到他来到的是黑木崖不是某个景色优美的老年疗养院。
　　不过虽然把守森严，但是曲洋身为长老在日月神教中的地位很高，带了任青这样一个陌生人，通过去也很顺利。
　　最后任青随着曲洋到了一个石门前，走入这石门后任青看见了一个大竹篓。
　　那竹篓看上去有些老旧，却很是牢固，曲洋首先弯腰跨进了竹篓，任青迟疑了一下，也随后跨进了竹篓，他虽然感觉这竹篓有些奇怪，但却很相信曲洋。
　　铜锣三响，竹篓缓缓升高。原来那竹篓上有绞索绞盘，将竹篓绞了上去。
　　竹篓有些摇摇晃晃的，任青站在里面开始怀念起以前的电梯，虽然电梯也会出现事故，但是感觉还是比这最原始的竹篓安全很多。
　　“这竹篓至日月神教搬至黑木崖之时便在了，从未出过事情。”
　　一个颇为冷静的声音传入任青耳中，是曲洋的声音。
　　任青忽略不断提高的高度给自己带来的莫名压力，朝这位长辈温和一笑，任青的笑容的确是很温柔，但是这是要忽略任青此刻开始发白的脸色。
　　任青现在才知道自己原来就有的恐高症居然也被带到了现在这具身体上，穿越到这个世界，任青还以为自己的恐高症已经没有影响了，可是这黑木崖的超古代化设施一下子就让任青现了原形。
　　原本任青还想一览这黑木崖风景，不过照这情况他能保持好仪表到黑木崖顶就已经不容易了，竹篓不住上升，抬头上望，头顶还是一片苍茫，这黑木崖实在是高得厉害，一不留神目光向下飘了一点，自己悬在半空中这个事实，让他的恐高症越发厉害。
　　任青紧皱着眉头，把眼睛闭起，他一向是个颇为冷静的人，却独独拿自己的恐高症毫无办法，游乐园的过山车任青也知道做过几次了，但是这恐高症还是一点也没有好。从高处俯视的画面在任青的脑海中晃来晃去。
　　黑木崖的崖顶很高，中间有三处绞盘，任青分四次才绞到崖顶。期间他的脸色一直是煞白的，这让曲洋也颇为不解，在曲洋的印象中，任青虽然看上去是一副公子样，但是自幼走遍名山大川，行事作风颇为冷静，为何离黑木崖越近任青的脸色越发不好呢？当然这些念头只是在曲洋脑中一晃而过。
　　此时日早已升起，但是大多数的阳光都被天上厚厚的乌云阻隔着，偶有几缕阳光照下，任青面前那座汉白玉的大牌楼上面四个大字"泽被苍生"便流连起金色的光泽。
　　左手边的石屋中走出几人，估计职务应该不是很高，一见到是曲洋长老，都俯身行礼：“参见曲洋长老。”
　　曲洋表情有些冷淡，颇有一丝一教长老的风范，开口问道：“盈盈小姐还在黑木崖上吗？”
　　那几人听到曲洋的问话，连忙躬身答道：“小姐此时正在庭院中练武。”
　　曲洋淡淡点头，然后走上了牌楼和石屋之间延伸出来的笔直大道。任青跟在曲洋身后，也走上了石路，但是那几个日月神教之人，立刻伸手敏捷的拦在了任青身前，任青望向曲洋长老，遇到这种事情当然是要曲洋开口了。
　　曲洋淡然道：“盈盈小姐要向我习琴，但我行踪不定，这位少年叫做任青，是我特地请来的琴艺高手。我准备让任青教导盈盈小姐的琴艺，此事我已和东方教主禀报过了，日后此人会长住与黑木崖，你们先认识一下也好。”
　　几人看向任青，只见任青不过是个弱冠少年脸上的微笑更是温文尔雅，看上去便放下几分心。再观其脚步虚浮，知道任青并不是通晓武艺之人，心中顺便存了三分鄙夷，然后侧身让开路，并不理会任青，只转身对曲洋说道：“既然此事已得教主同意，我等这便放行，曲洋长老莫怪我们多心。”
　　任青此刻已走至曲洋身边，曲洋回望了任青一眼然后转头看着几人淡然应首，道：“几位职责所在，本应如此，曲洋何怪。”
　　几人听到曲洋的话立刻一脸的笑容，忙不迭的点头。
　　曲洋扫过这几人一眼，便继续向黑木崖内部走去，任青跟在曲洋后面。
　　日月神教的总坛黑木崖并不是谁有有机会见到的，任青颇有些好奇这被外界传的神秘非常的黑木崖到底是个什么样子。
　　与任青原先想的不一样，黑木崖虽然是日月神教的总坛，但是人并不多，显得有些清冷，房屋都颇带大气，楼阁不多，更让任青侧目的是他一路跟着曲洋走来除了最开始的那几人之外，竟然没有再见到任何障碍。
　　看来这黑木崖上的主人是个颇为自负的人，扫视了一下四周，任青便了然于心。
　　黑木崖颇大，曲洋带着任青绕了很久的路才走到此行的目的地――任盈盈小姐的小楼前。
　　这是一座精细的小楼，楼风两层，屋檐构角皆分外细致，小楼前是一个不小的庭院，庭院铺着细沙，很平整，只有中间有一条石砖铺好的笑道，小道旁边种着几簇翠竹，小楼下摆着一个花架，上面整齐的摆着盆栽，此时正值深秋，盆栽内的菊花分外妖娆。
　　只看到这小楼外面精巧细致的摆设，任青便可以判定，住在这里面的女孩一定是个美丽的女孩。
　　庭院的细竹编就的矮栏咯吱一声推开了，曲洋带着任青走进了这庭院中。
　　曲洋这这动静虽然说不上大，但着实也称不是悄无声息，所以还未等曲洋走进小楼，小楼的门便开了。
　　两名侍女从小楼中走了出来。
　　这两名侍女身着粉色衣衫，面容姣好，看到曲洋便微微欠身。任青注意到了，这两名女子的步伐极为轻盈，虽然本身不会武功，但是任青也能看得出来这两名女子的武功不简单，绝不是什么花拳绣腿之流。
　　见到这两名女子，曲洋眉宇间闪过一丝不易察觉的不悦，语气清冷，道：“盈盈小姐在吗？”
　　两名侍女低着头，声音中拖着一丝恭敬，她们只是日月神教的侍女，虽然侍奉的人是身份极高的盈盈小姐在侍女中也是极有面子，但是与曲洋这种神教中真正的高层人物，她们还是不值一提。
　　“小姐在外练武，奴婢们并不能侍奉左右。”
　　的确，任盈盈的年纪小，教她习武之人必定会把武功讲解的极为透彻，若是这些侍女们在旁边有意无意中便很容易学会了这些神教的高级武功。
　　听到这个回答，曲洋什么都没有说。
　　两个侍女知道曲洋和小姐的关系极好，便请曲洋到小楼内等候。
　　一丝极为细小的破空声响起，曲洋停住脚步，任青也在此刻转头。
　　曲洋的武功高强这点动静自如是十分敏感的，而任青虽然不会武功，但是身为乐师，他的耳朵的功力自然也不是不用说的，一首乐曲中最微小的变弦他也能听得出来。
　　只一转头，任青便看到了一丛黑针如雨向自己和曲洋的方向洒来。

　　住宿啊

　　黑血神针，是日月神教的独门暗器，针上喂有剧毒，中者即死。
　　所以但这片黑针飞来之时，曲洋身前那两个引路的侍女迅速避开了，说实在的，黑血神针虽然恐怖，但也要看在什么人手里，这些黑血神针来势虽然凶猛，但其中的力道并不大，要接下来也不是很难，但是她们两个只是侍女，武功路数并不高明，只能躲了，而且身为婢女怎么可能去接自己主人的武器呢？那是对主人的不尊重，在日月神教这种上下极为分明的地方，这是会死人的。
　　曲洋没有这两个侍女的顾忌，他的武功极高，长袖一挥一震，便挡下来了这丛针雨。
　　只是这黑血神针的覆盖面积极大，曲洋这一挡虽然大部分针都已经散落在地，但是还有几根漏网之鱼，顽强的向原定方向飞去。
　　几根针尖泛着诡异光芒的黑针向任青的眉心飞去，任青依旧带温文尔雅的微笑，似乎根本没有看到这几根黑针，他的眼睛看着的是一个女孩。
　　此刻正站在他身前不远处的女孩，黑血神针正是这个女孩发出的。
　　任青看着女孩嘴角泛起一丝微笑，淡如清风，却又温和至极。
　　飞向任青的黑针，在距离任青几寸之时，被曲洋当下，而任青似乎一开始便知道这个结果，只在曲洋挡下之后，朝他微微颔首以示感谢，目光依然停留在那个女孩身上。
　　此时还是个孩童的任盈盈有些好奇的看着任青，似乎是有些奇怪任青这样一个没有任何武功的人为在面对自己的黑血神针如此镇定。
　　眼睛一眨，任盈盈一蹦一跳的跑到了任青身前，看了他一眼，然后转头笑颜如花的对曲洋说道：“曲洋叔叔，我这黑血神针练得怎么样了？我听东方叔叔说，在日月神教中，就属曲洋叔叔的黑血神针练得最好了。”
　　站得近，任青看任盈盈看的很清楚，任盈盈此时大概是十一二岁的年龄，面孔清秀，乌黑的发扎成了两个简单的长辫，头上只有一个极素的银质发夹，面色红润，只从轮廓中便可以知道这个女孩长大之后必定是娇柔美丽世间难觅的美人。但是这女孩最引人注意的是她那双眼睛，眼眸中流光熠熠，极有神采。
　　看到任盈盈，曲洋脸上也带着一丝微笑，有些枯瘦的脸颊顿时柔和了不少，丝毫没有在意任盈盈此前极为危险的举动，含笑看着任盈盈点点头，说道。
　　“你这黑血神针虽然后劲不足，但在你这年纪便有如此功力，实属不易。”
　　听到曲洋的夸奖，任盈盈脸上的笑容越发灿烂，不过对于此前曲洋轻易挡下自己针的举动心里还是有一丝的芥蒂，她有又些不甘，眼睛瞟向一旁的任青，对曲洋说道。
　　“可是盈盈看见曲洋叔叔刚才接的很轻松啊，不仅自己挡下了还帮这位哥哥挡了。”
　　曲洋看着面带娇柔之色的任盈盈温和安抚道：“你的手法不错，但是年龄尚幼，内功火候当然无法与我这老头子相比了。”
　　任盈盈对这答案很满意，但是眼睛还是看着任青，见任盈盈对任青有些好奇，曲洋开口介绍道：
　　“盈盈，这位便是任青，我特地为你请来的乐理老师。”
　　任盈盈见其年龄不大，却气质文雅，心中便生出一份好感，黑亮的眼睛眨了眨，微笑的看着任青，说道：“盈盈可以叫你任哥哥吗？”
　　任青嘴角勾笑，缓缓点头。
　　“当然。”
　　曲洋看到两人对对方的印象都不错，嘴角露出一丝笑意，继续对任盈盈说道。
　　“别看你这位任哥哥年纪不大，但是师出名门，琴艺非凡，比之我也是只差几分火候，你学习必定要尽心。”
　　曲洋这番带着几分慎重的话成功的让任盈盈看任青的眼神又细了几分。
　　比起曲洋叔叔也只差几分吗？任盈盈可是很清楚曲洋叔叔的自傲，若是一般的乐师根本不会放在眼里，眼前这个儒雅的少年能让曲洋叔叔说出这句话，其琴艺绝对是登峰造极。
　　对于这样一个少年当自己的琴艺老师，任盈盈显然是很满意，此刻她笑得显得格外甜美，对曲洋点点头道。
　　“盈盈当然会听任哥哥的话。”
　　站在曲洋身边的任青看着任盈盈甜美中带着一份认真的笑容，嘴角泛起了淡然而温和的笑容。
　　自此任青在黑木崖的生活便正式开始了。
　　任青现在是受聘于黑木崖，目前的职务音乐老师，学生日月神教重要人物任盈盈任大小姐，工资广陵散曲谱（已付），其他待遇，包食宿、包人身安全（由曲洋、任盈盈保证）。
　　说道食宿问题，那就不得不提一下任青的住宿问题了。
　　虽然年少，但是任青和任盈盈始终是男女有别，所以任青并没有被带到任盈盈小楼附近就近居住，而是住在一处离小楼颇远的地方。
　　即使任盈盈叫得很好听，但是，任青又不是任盈盈的亲哥哥，根本不可能住在任盈盈小楼附近的。任盈盈著的地方用现在的说法，那是高级住宅区，没有点身份是进不去的，任青一个外聘人员，当然也是没有资格的。
　　任青现在住的是黑木崖的客房。
　　和现代某些地方那些极为简单的客房不同，黑木崖的客房也是极为不错的。要知道这里是日月神教的总坛，能来此处做客的当然不会是什么凡人，所以这客房也是布置的极为精致。但是依照目前这日月神教在江湖上那凶名远播的情况，不知道有几个人有胆子来这里做客？所以这客房常年没有人居住，极为冷清，落大的庭院内只有任青一人。
　　幸而任青喜静，见此反而十分满意。
　　他对环境的要求并不是很高，之前住了十多年的地方比起这里却是还要差了几分，能住在这么幽静的地方，即使是一人独居又有何不可呢？
　　不过虽然这房子不错，但是前面已经提到过了，这客房几乎没有住过人，而且是很久没有住过人，所以，即使这房子质量再好，它也出现了年久失修的情况。
　　更为杯具的是，这些情况不大不小，极容易让人忽视，至少，黑木崖集体整修房子的时候这里是被人给忽视了，所以目前来说，黑木崖的客房，它，是漏雨的。这个情况没有住过客房在黑木崖上拥有宿舍的日月神教教徒不知道，而第一次来黑木崖的任青也不知道，当然他后面也知道了，并且就在当天晚上亲耳体验了一次。
　　黑木崖景色宜人，树木繁茂，重复说明了一件事，这里的雨水绝对是少不了的。虽然身为一个出色的乐师，任青对听雨这种极为优雅的事情也存着几分喜欢，但是在自己房间内的夜间独曲只会让他失眠。
　　任青在黑木崖的第一个晚上，就极为不幸的下了雨 ，而任青在那淅淅沥沥的雨声中度过了他在黑木崖的第一个夜晚。
　　他的耳朵太过灵敏了。
　　而且那反复沉闷的滴水声，用通俗的话来说便是噪音，在一个乐师而且是极为出色的乐师像任青这样的乐师心中，听太多的噪音绝对是不利于自己的身心健康的积极向上。
　　所以任青第二天早上便找到目前黑木崖的总管――杨莲亭。
　　总管是个什么职位？
　　在N年后，私人总管统称管家，是个稀少的需要精心培训要会N国语言，只要主人需要就精通知识的上岗极为困难的高薪职业。
　　在古代，在官宦人家，比如和|那种高官家，这总管也是个极为厉害的角色，府里的大小事情都能插上一脚，油水很是丰厚，面子也很足。
　　可惜啊！这里虽然是古代，日月神教虽然也势力不输任何一个高官，但是这总管的地位可就大大的不同了。
　　日月神教是什么？
　　江湖所谓正派人物口中的所谓魔教。
　　江湖！
　　这里是江湖，这里是日月神教！
　　总管？啊！那是什么，管扫地的吗？
　　可是，这里又不是天龙八部，这总管管的也不是少林扫地僧！
　　所以在这日月神教之中，分管杂物的总管在很多日月神教人的眼中和仆人并没有什么区别，更何况，这总管还是不会武功。
　　若是会武功的话，这日月神教的人或许还会因为你的武功高看你一眼，但是不会武功，这总管有什么用？实在是丢我们日月神教的脸啊！要知道这日月神教之中，会武功的侍女之流的并不少，而且还有武功不错的，在江湖这个以武为尊的地方，一向是武功高的欺负武功低的，武功低的欺负没有武功的，
　　做为日月神教的总管，杨莲亭很命苦，上面的人没有人注意得到他的努力，下面属于他管的仆人除了那些没有武功的其他的对他都是不理不睬极为傲慢的。
　　不过我们看杨莲亭这不会武功的人能压下其他会武功的成为日月神教的总管也能看出他这人其实并不简单了。

　　向问天

　　至少杨莲亭很识时务。
　　黑木崖上还没有一个人知道其实杨莲亭是个很记仇，很阴冷，很有报复心的人，在所有人的眼中，日月神教的总管杨莲亭就是个总是笑脸迎人、从不轻易得罪人、办事极为仔细的人。因为在他没有报复的实力之前，他能忍。
　　现在任青在黑木崖的身份并没有多少人知道，因为这黑木崖上根本就没有多少人会去关心黑木崖上又来了一个陌生人这。不过杨莲亭是知道，他身为总管，黑木崖上的细琐事务都由他管理，虽然一些机密的事情他不可能知道，但是任青这种并不隐蔽的事情他可是十分清楚，况且任青的住处还是他安排的。虽然任青不是什么重要的人物，但是他是任盈盈小姐的老师，是神教长老曲洋亲自带上黑木崖的。背后有这两个人，任青的身份自然是不同了。
　　同为不会武功的人，杨莲亭对任青有些嫉妒，明明都不会武功，为何这个任青可以与长老相交，而自己在那些长老面前只能是仆役！
　　当然目前这种嫉妒还只是隐藏在杨莲亭的心里，他可是亲耳听到任盈盈小姐叫任青哥哥的，以他的身份为了这极小的嫉妒去招惹任青根本是不明智，所以此刻看到任青前来他摆出的是一副极为客气的样子。
　　“任先生你怎么来了，昨晚休息的还好吗？”
　　杨莲亭一边请任青就坐一边说道，之所以叫年纪比自己小的任青先生，是因为其是任盈盈小姐的老师，又不是什么江湖众人根本不能叫少侠，只能称之为先生了，虽然任青的年纪的确是很小。
　　任青摇摇头谢绝了杨莲亭的好意，略带了一丝遗憾的说道：“昨晚下雨休息的并不是很好，任青前来正是为了此事。”
　　杨莲亭听到任青的话，心里有些诧异，这任青昨天不是还对黑木崖的客房极为满意的吗，难道出了什么问题？
　　想到这里，他询问道：“任先生，是不是出来什么问题？”
　　杨莲亭能在黑木崖立足当上总管，就是因为比起其他教众，他要细心很多，在他手上一直是极少出现问题的，此次任大小姐亲自交待的事情出来纰漏，对杨莲亭而言绝对不是什么小事情。
　　任青点头，脸上带着温和的微笑，道：“不是什么大问题，我对杨总管的安排并无不满，只是那房间的屋顶似乎是多年没有检修过了，闹得在下昨天没有睡好，我观这黑木崖上似乎雨水甚多，若是长期以往也不好，所以希望杨总管能快些处理。”
　　“是在下怠慢了，黑木崖的客房多年未住过人，出了一些问题，我也不太清楚，不过我会派人尽快把房屋整修好的。”原来如此，杨莲亭也没有想到客房既然会出现漏雨这种情况，不过看任青这番话并没有针对自己办事不利的意思，心也就放下来了。
　　“杨莲亭”
　　正在杨莲亭开始在脑中安排怎么为任青处理那金玉其外败絮其中的客房的时候，屋外远远的传来一个洪亮浑厚的声音，听到这声音，杨莲亭身体一震，面带一丝惊讶，朝任青歉意的一笑然后迅速整理了一下自己身上的衣裳，走向屋外把那人迎了进来。
　　被杨莲亭迎进来的是一个身材高瘦的中年男子，只见他容貌颇为清癯，颏下疏疏朗朗一丛胡须，带着一丝硬朗的豪气。
　　杨莲亭一边把这个人迎进屋内，一边极为恭敬小心的说：“向右使有什么事情派手下来说一声便是了，在下一定马上办好，何必亲自跑一趟呢？”
　　见到杨莲亭如此小心的样子，任青便猜出这中年男子在日月神教中的职位一定是极高的。
　　面对杨莲亭的殷切，向问天挑眉，颇有些不咸不淡的说：“不是什么大事，不过是我刚好路过这里，所以随便来找你说上一说。”
　　说话间，向问天看到了同在屋内的任青，任青微笑着点头问好，不过向问天显然对任青的兴趣不大，只看了一眼便转过头继续对杨莲亭吩咐道：“今天我那边有一个侍女死了，你派人去把尸体收拾好，再重新派一个过来。”
　　又死了一个侍女！杨莲亭听到向问天的话，面色不显心里却不由一愣，这个月向右使那边已经死过一个侍女了，怎么今天又死了一个？
　　虽然在日月神教，侍女杂役根本不重要，但是同为日月神教中人，即使一为主一为仆地位分明，也不会不出现乱杀的现象。向右使虽然地位极高，在教中名声也是不错，似乎不是什么喜欢乱杀无辜的。难道……杨莲亭眼中闪过一丝异色，难道说向右使与东方教主不合的传言是真的吗？根据他的记忆，那几个侍女都是东方教主赐下的。
　　虽然心有怀疑，但是杨莲亭现在毕竟地位不高，在向问天这位神教光明右使面前更是连个人物都算不上，这种神教高层的斗争，他没什么机会参与，面对向问天只能点头说：“向右使放心，我马上就派人过去。”
　　向问天点点头，眼睛扫过任青的方向，似乎是漫不经心的问到：“这是哪位？我以前在黑木崖好像没有见过。”
　　就站在他身边的杨莲亭一听到向问天的问题便马上开口答道：“这位是任青，是曲洋长老特地为大小姐请的琴艺老师，昨天刚来黑木崖的。”
　　听到杨莲亭的回答，向问天又扫了任青一眼，淡淡的说：“依照曲兄那爱乐如命的性格，即使技艺稍有瑕疵，在他耳朵里也是天大的缺陷，更不要说是特地请来为盈盈小姐教授音乐，就是让他听听他也是受不了的。你是曲兄亲自请的，一定琴艺不凡吧！”
　　颇深的看了任青一眼，向问天又说了一句：“盈盈小姐对音乐很感兴趣，你既然技艺高超，那便用心一点吧，千万不要想着藏私什么的。”
　　这话说得极轻，话也没什么不对的，但是配上最后那更为轻飘飘的一句话，却让人有一种不寒而栗的感觉，像是若是任青教的不好，便要把他杀了一样。
　　站在向问天旁边的杨莲亭是听出了一头的冷汗，好在向问天只说了这几句，连任青听完他这番话的表情都没有看一眼便转身离开了根本没有注意杨莲亭。
　　难道向右使对已失踪的任我行教主真的如此忠心吗？要不然怎么会如此关心任教主的女儿，见向问天走了，杨莲亭不由的想得入神，突然一个声音打断了他的思路，他转头一看，原来是任青不知何时站到了他面前眉头微皱，似乎对刚才向问天的话有些不解，。
　　“杨总管，不知刚才那位是何人？”
　　任青似乎对有跟他介绍我日月神教的事情一点也不清楚，曲洋长老没过吗？听到任青这句话，杨莲亭有些奇怪，不过随后又释然了，倒也是，此人前来只是来教任小姐琴艺，知不知道都没什么关系，曲洋长老告诉他也没什么用，他根本就不是武林中人。
　　想到此处，杨莲亭略微斟酌了一下，开口道：“刚才那位是我神教的光明右使向问天，在神教这光明右使是仅次于光明左使和教主的职位，现在我神教并无光明左使，向右使便是我神教的二号人物。”
　　顿了顿，他看了看任青继续说道：“向右使武功极高，在神教之中极为分量，他说什么你便做什么吧！虽然这向右使极为豪爽，但是他更出名的却是言出必行。”
　　说完后，杨莲亭看着任青。听完他这番话，任青脸上并没有什么变化，只是眉峰微聚，似乎在思考着什么，然后任青舒展眉头，朝他点点头，道：“多谢杨总管提醒了，任青知道了。”
　　看到任青明白自己的好意，杨莲亭心里微乐，明白就好，这任青虽然年少，但也不是不知好歹的人，自己以后说不定有什么事情可以借着任青的关系搭上任小姐或曲洋长老那条线。
　　从杨莲亭那里出来，任青重新回了房间，把自己的古琴抱了出来。
　　今天他还要开始为任盈盈授课。

　　教琴

　　任青的授课时间是下午，一日之计在于晨，练琴其实还是早上比较好，不过这也不是任青不想早上教任盈盈弹琴，无奈任盈盈早上的时间是要用来学武的。
　　即使是极喜欢弹琴，任盈盈也不能把一天中最好的时间用来练琴，因为不管怎么说任盈盈都是日月神教的圣姑，而在日月神教最不可缺少的便是武功，即使任盈盈地位尊贵，但是她的父亲已经失踪了，没有了父亲任盈盈没有极高的武功依然会饱受非议。
　　任青很了解这一点，对年纪比自己小却要承受巨大压力的任盈盈更是怜惜，教任盈盈练琴时也尽量让这个极为不易的女孩开心一些。
　　“任哥哥，这是什么？”翻开任青给自己的曲谱，任盈盈发现这曲谱之上的东西她居然一个也不认识，上面那些蝌蚪一样的符号是任盈盈从未见过。
　　任青笑了笑：“这些是五线谱，是从他国传来的一种记谱法，比之我们现在用的要更为简单方便。”
　　他国的？任盈盈看着纸上的小蝌蚪觉得这样的风格的确不可能出自明朝。抬头看着任青，任盈盈问了个问题：“任哥哥，今天你是教我这五线谱吗？”
　　任青就站在任盈盈身边，用手在任盈盈手上的谱曲上指了一个音符，低头对任盈盈一笑。
　　“是的，我先从这五线谱开始教起，盈盈要仔细记哦。”
　　“五线谱是在五根等距离的平行横线上，标以不同时值的音符或其他记号来记在音乐的一种方法。”任青的声音很平和，不急不缓。虽然这具身体只有十几岁，但是任青可是穿越过的，他的本职便是音乐老师，教过的学生也不算少了，对于教学，他有自己的风格。
　　“五线谱的每根线以及线与线之间的空间，自下而上分别称为第一线、第二线、……”
　　任青第一天的教学便是从最简单的五线谱开始。
　　任盈盈是个很聪明的女孩，虽然称不上是过目不忘之流，但是对于音乐却极有悟性。对任青所教的东西很快就理解了，这让穿越后便没有正式教过人的任青多少有些兴奋，对于一个老师来说，有一个聪明的学生实在是这个世界上最值得高兴的事情。
　　任青教的更为用心了。
　　可惜的是，他还未教到两个时辰，任盈盈的侍女便走了进来。
　　任盈盈的小楼有三层，三楼不住人，二楼是任盈盈自己住的地方，她的侍女则是呆在一楼。
　　任青教导任盈盈琴艺的地方便是在三楼，原因是三楼清净视野开阔。在习琴之时任盈盈已经吩咐过了侍女要她们无事不要随意叨扰，侍女们都呆在一楼。此刻任盈盈正学的起劲，侍女的出现倒是多少有些让她感到不喜。或者说她本来就不喜欢这几个侍女。
　　“何事。”任盈盈有些冷淡的说道，语气中微透出一丝的不悦，冰冷的眼神有着一种高高在上的气势，在日月神教任盈盈是高高在上的圣姑，从小便没有任何人敢在她面前放肆，性子自然是极为高傲的。
　　这也的任盈盈让任青多少有些不适，在他眼中任盈盈是近几个极为可爱的女孩而不是这个带着冰冷孤傲的圣姑。
　　任青的手轻轻抚上任盈盈的头顶，在任盈盈极为诧异的眼神之中，他脸上扬起了一记极为温和的微笑。
　　任盈盈脸上的厉色消失，她对任青点了点头，然后便转头看着她那两个侍女。
　　侍女们恭敬的对任盈盈俯身：“圣姑，东方教主到了。”
　　听到是东方不败到了，任盈盈脸上的泛起了一丝笑容：“是东方叔叔啊，你们快把他请过来。”
　　侍女们欠身下楼，应该是去请东方不败了了。
　　任盈盈抬起头，对任青说道：“任哥哥也一并下去吧！”
　　任青来日月神教也不过两天，但是对于日月神教的教主东方不败他还是听过一些的。但是看任盈盈此刻甚是开心，便已知道她与这位东方教主的关系很好，却只是摇摇头。
　　“不必了。”
　　见任青不愿，任盈盈也无意强求，只是笑了笑整理了一下衣襟便跑下楼了。东方不败名气很大，很多人都对东方叔叔很好奇这点任盈盈很清楚，同时她也很清楚她这位任哥哥不是江湖中人，对江湖之事更是不感兴趣。
　　任盈盈下楼，昨天被整理出来的落大的琴室中只有任青一人。
　　任青向前迈了一步，右手抚上任盈盈所用的古琴。
　　任青先前只是在教任盈盈五线谱，并没有让任盈盈用琴。
　　此琴不错，只用眼睛看，任青便可知道这是一把颇有历史的古琴了，手在古琴的琴弦上一挑，音色清亮而醇厚，任青嘴角泛起了微笑，这果然是一把好琴。
　　这琴虽好，不过还未调音，任青来了兴致，便在琴前坐下，手按上琴弦，抚起琴来，不过却是曲不成调，也并不是说任青琴艺不好，当然也不是这把琴的问题，而是任青每弹一段便会停下来调整一下琴弦，调好之后又重新弹奏一遍，所以琴声一断一断反反复复自然是不能成曲。
　　不过即使即使是这样弹奏，任青的琴声也依旧很美，那样的反反复复反而让人觉得别有意味。
　　“盈盈，是谁在上面弹琴？”
　　东方不败听到这琴声微皱起眉，转身问到任盈盈，这琴声反复却极为悦耳，只听前面这些便让人不由的想听后面的。
　　任盈盈也听到了这琴声，她自然是知道这是任青在弹琴，虽然有些奇怪这样的弹法，但是任盈盈也能从中听出任青不凡的琴艺，自己加以时日一定也能有此琴艺吧！。
　　“是曲叔叔为我请的琴艺老师，名叫任青。”听到东方不败的问题，任盈盈脸上的笑容颇为甜美：“东方叔叔，任哥哥的琴艺很好吧！”
　　东方不败点点头，不可否认弹琴之人的琴艺的确不错：“是曲洋请的吗？琴艺果然不凡，上次曲洋说了要你请一位琴艺老师，只是没想到怎么快就到了，看来曲洋也颇费了一番心思啊！”这曲洋果然是极念旧情之人，对任盈盈也是极为关心，若不是自己很清楚他是个没什么野心的人，他现在也不会活的如此轻松了。
　　任盈盈笑了笑：“是啊！下次我要好好谢谢曲叔叔。”眼睛转了转，任盈盈突然想到了一个问题，她脸上带着三分好奇的问东方不败：“东方叔叔，你说是我这老师的琴艺好，还是曲洋叔叔的琴艺好？”
　　东方不败嘴角微勾起一丝极淡的笑容，道：“曲洋是当世难寻的琴艺高手，但是你这位师傅的琴艺也很好，不过曲洋的琴我听过几次，你这位师傅的琴声我却是第一次听，从这几声中实在是难以听出什么。”
　　东方不败的说辞没什么不对的，任盈盈也知道从这断断续续的琴声中实在是很难听出她这位老师的真实水准，不过她对东方不败的回答也并不是很满意，继续开口说道：“下次东方叔叔可以再来听啊！我觉得我这位师傅一定不比曲叔叔差。”
　　东方不败笑了笑：“这话我可会去跟曲洋说哦。”
　　“哼，说就说，上次曲叔叔自己跟我说的，要帮我找一个最好的老师。”
　　……
　　东方不败并没有和任盈盈谈很久，他是日月神教的教主，要处理的事情很多，和任盈盈谈了几句，问了任盈盈最近的生活情况便离开了。
　　任盈盈在东方不败离开之后又回到了三楼，中途被东方不败打断了一下，她还是要继续学琴的。
　　当任盈盈上楼时，任青早已把琴弦调好了，听到她的脚步声，任青便转过身来。
　　“任哥哥，为什么我明用了轻功你还是知道我来了？”见任青转身极为迅速，应该是知道自己来了，任盈盈颇为不解，她的轻功不错，这种距离一般人根本不能察觉，但是不会武功的人群却可以轻易察觉到自己。
　　任青笑了笑：“练琴之人，对声音自然是要比常人敏感许多，盈盈我们继续前面的内容。”
　　任盈盈点点头，走到了任青身边，继续对着那本奇怪的书学习起五线谱来。
　　太阳快落山的时候，任青离开了任盈盈的小楼，今天是他教琴的第一天，任盈盈难免入迷了一些，所以才会这么晚才离开。
　　穿过小道，走了不算近也不算远的路，任青回到了自己现在的居所。
　　饭菜已经送来了，还是温的。
　　对着这一桌颇为丰盛的饭菜，任青笑了。

　　广陵散

　　任盈盈是个极细心女孩，只是第一天便向曲洋打听了任青的信息，知道任青住在衡山附近便特意派人准备了符合任青口味的食物。
　　任青吃的很舒心，这次来黑木崖，其实是他穿越之后第一次出远门，虽然心理年纪已经不小了，但是不可否认，在这陌生的地方还能吃到这样的菜是极为舒心的。
　　在任青去教导任盈盈的时候，杨莲亭便已经派过人来了，屋顶上的缝隙已经被修补好了，修补时掉落的灰尘刚刚才被清理干净，这样的速度让任青觉得很满意。
　　太阳落山的时候，任青已经吃晚饭了，侍女们在任青吃过饭后送来了热水便收拾碗筷离开了，空荡荡的院子里只有任青一人。
　　黑木崖一直是很安静的，带着特有的肃穆，夜晚这样的肃穆便成了冷清，远远望去，虽然灯火明亮却无一丝热闹的感觉。
　　任青拿出了火折子，微弱的火星靠着灯芯上迅速亮了起来。
　　整个房间都是昏暗的，只有放琴的桌子一盏灯泛着微微发黄的柔和光芒。
　　时间还是很早，任青并不想睡，他洗净双手，取出一块白布细细的将手上的水珠擦拭干净，然后在琴台前坐下，任青的双手很修长，因为弹琴，那指甲修得也十分精细，整双手微黄的灯光下泛着如玉的光泽。
　　弹琴之前需净手焚香以静心。
　　任青净手因为惜琴，他的琴也是一把很好的琴，不过并不是谁送的，是他自己做的，用料并不算名贵，音色却很好，很适合任青，没有最好的只有最合适的，他是这样认为的。
　　任青很少焚香，因为他并不喜欢香料，焚香只是一个过程，任青的心很静。
　　任青为何而来黑木崖，只是为了教任盈盈学琴吗？为一个未曾见过的人，任青不会远离故土，但是曲洋给他的报酬之中有一本广陵散。
　　对于任何习琴之人，广陵散都是不可抗拒的诱惑，任青爱琴，爱如生命，在曲洋开出这个条件之后便答应了。
　　那本广陵散在任青到了黑木崖之后，曲洋便交给了任青。
　　琴谱还是很新的，并不是古本，是曲洋抄录下来的，虽然心中有些遗憾，但是任青这此还是十分高兴的。
　　对任青而言，广陵散这样的千古绝响能见到便是今生一幸了。能见到这本广陵散，也不枉他穿越十几年。
　　广陵散能成为千古绝响有一个原因是它极为难弹。
　　任青的琴艺很好，但是要弹奏这首曲子也是不轻松的。
　　轻轻的闭上眼睛，任青的手动了，琴弦也动了。
　　傍晚东方不败从风雷堂出来，正准备回自己的居所，路途中一阵恍如仙乐的琴声让他停住了脚步。
　　站在东方不败身后的杨莲亭剑东方不败停住了脚步也顿住了身形，杨莲亭对音乐并没有什么鉴赏能力，不过他也能听出这琴声不错，顺着琴声飘来的方向，杨莲亭远远看出，是一座院落。
　　这座院落，他自然是认识的，昨天他还到过一次，所以他很清楚这里便是任盈盈小姐那位新任乐理老师的住处。
　　杨莲亭悄悄看了东方不败一眼，看到教主正在闭目沉思，似乎沉浸于这琴声之中，看来那位任先生的琴艺真的不错，下次可以请他为教主演奏。
　　琴声很悠扬，但是任青弹的并不轻松，他虽然早已把曲谱牢记于心，但是这也是他第一次演奏广陵散。广陵散的难度很大，任青头上不知不觉已经有了细密的汗珠，但是此时他已经完全沉浸在这千古名曲中，根本不能自拔丝毫没有在意自己的身体。
　　但是正在任青就要弹到□之时，一滴汗水顺着脸颊滴落到琴弦之上，被琴弦震开，这极细微的杂音让任青惊醒，他睁开双目，浓黑的瞳孔中还有几分沉浸于琴谱中的回味。
　　察觉到自己的里衣不知何时已经被汗水浸湿，任青笑了笑，起身拿起一块毛巾，擦了擦脸上的汗珠。
　　琴声停住，东方不败也睁开了眼睛，他的眼睛看着任青住的院落，若有所思：“莲亭，那里是谁住的地方？”
　　杨莲亭虽然东方不败没有说明，但是身为他的亲信，杨莲亭自然是明白东方不败的意思，回答道：“那任盈盈小姐的老师任青现世住的地方。”
　　听到这个回答，东方不败点点头：“果然是他。”
　　这琴声与他今天下午在任盈盈那里听到的琴声有些相似，东方不败心里也猜到了几分。
　　“听说，此人是曲洋长老亲自带上黑木崖的，而且并无武功？”
　　“是的。”
　　曲洋亲自带上了的普通人吗？
　　为何总感觉到有些奇怪？东方不败心中起来一丝疑惑，自己想了想有并没有发现什么不对的地方，再看了任青住了院落一眼，东方不败便转身离开了。
　　杨莲亭跟在东方不败身后，也转头看了这座院落一眼。
　　他并没有对东方不败说向问天威胁任青的事情，当然他并不是觉得这件事情并不重要，只是这种几乎毫无根据的事情，说出来对顶多是让东方不败对向问天起了一点怀疑，对向问天影响不大，但是对自己这样根基薄弱的人来说便很有可能惹上向问天了。
　　……分界线……
　　此刻向问天的房间内。
　　“你已经见到任青了？”曲洋问到。
　　向问天点点头，嘴角极为难得的扯开一个笑容：“他长得倒是比较像他母亲，这样也好，省的教中有人认出他的身份。”
　　曲洋皱眉，有些冷漠的说：“现在连他自己都不知道自己的身份，我都不知道你是怎样认出他来的！光凭那个东西你确定吗？”
　　“我有我的方法，你不用担心，他的身份你不需要怀疑。”向问天倒了一杯酒，一饮而尽。
　　“他现在来黑木崖根本没有在作用，东方不败的心智极高，你若冒然行事必然会引起他的警觉。”
　　“不用担心，你还不了解我吗？这件事若是没有十成把握我怎么可能去做。”向问天极为自信的说道。
　　“我不认为任青那个不会武功的人，能改变些什么，若不是相信你判断，我也不会相信任青的身份，他的性子与他父亲根本没有一点相似之处。”
　　“呵呵，我们又不需要他做什么，不会武功正好让可以让其他人因此忽略他即使知道了他的身份也不会把他当做威胁。”向问天笑道，并不把曲洋的担心看在眼中。
　　“他的确成不了什么威胁。”曲洋认识任青也不是一两天的事情了，自然是知道他的个性了，对除了音乐之外的任何事物都是毫不关心的，这样一个人怎么可能会成为其他人的威胁？

　　见面了

　　没有雨声的干扰任青这一个晚上睡得很沉，待他醒来之时晨光已经在天边为云描上了一层微亮的边。
　　没有唤来侍女，任青只是简单的用打上来的凉水洗了洗脸，微凉的井水触在脸上，有些冷却让人甩去刚刚睡醒还存在着的一丝慵懒，取过干毛巾擦净脸上的水珠，任青脸上露出一丝微笑，虽然这黑木崖上的气氛并不好，但是这风景却是极为优美的。
　　推开窗户，还不算明亮的阳光照了进来，大自然蓬勃的生机展露在任青眼前，任青有些爱上了这样的早晨，抱起自己的古琴，任青推开了门。
　　清晨是练琴的好时间，他喜欢在清晨弹琴。
　　……分界线……
　　黑木崖的后山是一片青翠的竹林。
　　浓雾弥漫在竹林间，碧绿的竹叶上挂满了露珠，风轻轻吹过，没有吹散浓稠的雾，倒是把竹叶上沉重的露珠吹下，露珠散散的飘落，坠在地面，溅起，然后晶莹剔透如珍珠散落。
　　竹林中，东方不败独步前行，衣裳的下摆随着东方不败的动作而抖动开，浓重的水汽浸湿了衣衫，衣衫上红色变得格外深沉。
　　被昨日神教的教务弄的有些心浮气躁的东方不败漫步于林间，心情开始变得好起来了，眼前这漫林的浓雾，一片翠绿若隐若现，苍然中带着广博的生机，再配上耳边飘渺如烟的琴声，宛如仙境。
　　这种美好的意境不由的让他驻足品味，有些狭长的美眼不知悄然闭起，浓黑细密的眼睫沾上了一抹晨露。
　　耳边琴声依然飘荡，苍然若山，山高而仰止，忽一转，宛然如水，水柔而悠然，再一变，却如天空，澄净无暇。
　　不知不觉，东方不败迈开了脚步，顺着琴声走进了竹林深处。
　　鸟儿在竹枝上站立，竹枝带着上面的鸟儿微微摆动，似是被风吹动，又好似是沉浸在这琴声之中。
　　在竹枝下站立，东方不败双手背负，被晨露沁湿的衣摆此刻有些沉重，猩红刺目。
　　此刻东方不败眼前是一个男子的背影。
　　那男子盘腿而坐，膝上架着一架古琴，背脊如青松拔挺，周围被青翠的竹围绕着一身青色的薄沙的衣裳更是让男子仿佛融入了这片竹林中，男子乌黑的长发只是简单的挽了一个发髻，剩下的发丝柔顺地披散在背上，东方不败觉得若不是被雾气阻隔着，那发丝一定是黑亮的炫目。
　　虽然对这男子起了一丝兴趣，但是看过了一眼，东方不败便闭起眼帘，静静的站在远离男子的地方，静静听男子弹琴，比起这个人，他更感兴趣的是这个人的琴声。
　　男子的琴声悠扬动人，配着此刻景色宜人的竹林，更是引人入胜。
　　至少东方不败此刻已经是被这琴声打动，开始沉迷于这琴声之中。
　　“呲――呲――”
　　一阵尖锐的拨动琴弦的声音在寂静的竹林中响起，刺耳之极。
　　竹枝上的鸟儿被惊起，扑着翅膀飞向其他地方。
　　竹枝下，东方不败睁开双目，眼中含着一丝怒气，如此美好的琴声就此打断实在让人气愤。
　　然后东方不败看到了他此生都不会忘记的一目。
　　抚琴的男子抱起膝上的古琴，动作不急不缓，未束拢的发丝垂下几缕，挡住了东方不败的视线，抱住了琴，男子转身，一张清雅的面容显现，在东方不败瞳孔之中。
　　肤色白皙如玉，眉目清朗如月，唇色淡如兰铃，这是一个带着如玉气质的儒雅男子，如同他的琴声一般。
　　但是在男子拿被雾气遮掩住的、此刻显得有些若隐若现之感的脸上，东方不败的看到了一抹微笑，那抹笑容让东方不败极为诧异。
　　那微笑，彷如孩童，带着一丝单纯极致的愉快。
　　明明是儒雅如书卷的男子却在那抹笑容的映衬之下，多出了一丝可爱。
　　不知不觉，看着男子的微笑东方不败也笑了，原本他是极少笑的。
　　……分界线……
　　任青抱着琴，向自己院落后面那看似极为僻静的山上走去。
　　刚来几天他对这黑木崖并不熟悉，不过他记得杨莲亭曾经对他说过，他院落后面沿小路走便是黑木崖的后山了。
　　既然是后山那么应该是极少人会来的地方，应该会很适合自己练琴吧！
　　杨莲亭告诉任青的话，并没有错，所以任青沿小路走了一会便到了黑木崖的后山，只不过任青也没有想到黑木崖的后山有这样的美景，朦胧的雾后青翠的竹林若隐若现这样的美丽让他欣喜。任青是很喜欢竹的，不仅是因为竹可以做为多种乐器，也是因为竹的个性。
　　没有多想，任青便在这片竹林中随意找了一个位置，顾不上浅色的衣服席地而坐，将琴置于膝上，便开始弹奏起来。
　　任青喜欢在早晨练琴，一是因为静，二便是因为他喜欢早晨万物从沉眠中清醒过来的感觉，闭上眼睛，手指轻拨。
　　并不是什么名曲，只是随意弹奏的乐章，却很符合任青现在的心情，也很符合现在他周围的景致。
　　弹奏了很久，任青缓缓睁开了双眼，在他眼前有几只鸟也停歇在竹枝上，似乎也在聆听着自己的琴声。
　　任青脸上出现了一丝温和的微笑，手指却猛然一划琴弦，一声撕裂声在寂静的竹林中响起，那些鸟儿也被他这突如其来的声音惊起，扑扑翅膀在任青周围飞了几圈，便向远处飞走了。
　　脸上的笑容不知不觉多了一份无暇的纯净，任青俯身抱起自己的古琴，然后站起身，猛一抬头便看到一个穿着一身深红色衣衫的男子站在远处，任青的脸上的笑容还未变化，虽然有些奇怪这个男子是何时到自己身后的，但是他还是极为友好的朝那个男子点头微笑。
　　隔着雾，任青也看到了那个男子的笑容。
　　那样的笑容，任青想，这样是一个很温和的人吧！

　　书架上

　　“任青”
　　在见到这个男子的时候，这个名字本能的浮现在东方不败的脑海中。
　　这样的琴声他并不是第一次听到了，昨天他便听到了两次，所以他也知道了任青这个名字。任青是一个由曲洋带上黑木崖为盈盈教授琴艺的人，似乎是前天来的，盈盈很喜欢这个琴艺老师，在自己面前对他也是多番夸耀。
　　在见到任青之后，东方不败便明白了曲洋和任盈盈对这个人的夸奖并不是没有道理的。
　　这是一个很俊秀的少年，整个人都散发着一种温暖的气息，脸上的笑容很温和，目光平和而清澈，只他的目光，东方不败便知道这一点是一个心极为澄净的少年。
　　在黑木崖多年，东方不败已经很久没有见到这样澄透的少年了。
　　东方不败朝任青笑了笑，转身离开了。
　　看到男子离开，任青虽然对此人突然出现在此处有些疑问，但是他本不是一个好奇心特别重的人，所以对男子迅速消失在林间的身影再看了一眼，便也转身离开了。
　　前面说过任青的听力很好，虽然东方不败是在他全神贯注弹琴之时才出现的，但是能避过任青的耳朵，这本就是轻功卓越的表现，更何况是之后东方不败离开时用上的轻功任青更是看在眼中，虽然对武功并不是十分了解，但是他还是可以猜出那个听自己琴声的男子武功极为高强应该是这日月神教的高层人士。
　　不过对任青来说，这并不重要，他来这黑木崖只是为了教任盈盈琴艺的，其他的他都不需要关心。
　　抱着琴回到了居所，任青看到了侍女送来的早餐，从头到尾他都没有见到人，感觉自己似乎被无视的颇为彻底，任青笑了笑，便把琴放在桌上，持碗拿筷，开始吃起早餐来。
　　任青在这黑木崖上认识的人不过，只有两三个，一只手便可数出，吃完早餐后，他也没什么地方要去，便在客房中原有的书架上找起书来，只想打发打发时间。
　　昨天似乎清理过一遍书架，这书架十分的干净，任青从中抽出一本不厚的书，书到手中，看到封面上的几个大字，任青愣了一下，在客房的书架上放金瓶梅？说起来这金瓶梅虽然这本书在明朝的时候似乎是十分盛行的，但一般都都不会放在客房里吧？
　　任青随意翻了翻书页，发现这本书似乎还经常被人翻阅。
　　任青的最近忍不住抽了抽，不是说着客房以前没人住吗？为什么这本书上面还是像是没有擦干净的手拿过的手印？似乎时间也没有过很久？
　　难道这房间里还有其他人？
　　任青沉默了一下，把书放了回去，他对这种长篇世情小说不太感兴趣。
　　随手任青又在书架上抽出了另一本书。
　　翻开第一页，任青沉默。
　　这又是怎么回事？
　　这书外面封皮上写的是易经两个大字，但内页上写的却是太极拳经四个字。
　　《太极拳经》？和易经似乎是有点关系，但也不是关系很大，这应该是养生的书吧！任青看着书的内页的四个大字想到。这本书让他想起了以前有些学生为了逃避老师偷偷把小说换了封皮的举动，原来这种行为在古代也有啊！不过这种养生书用得着换封皮吗？任青如是想到，然后放下了书。
　　那书开篇几句倒是很对任青的胃口，不过任青翻翻后面的，却发现是武功招式，皱起眉头，任青想到，这黑木崖不愧是日月神教的总部，这这客房的书架上放的都是武功秘籍。
　　对武功秘籍并不感兴趣，任青正准备把这本书重新放进书架中，一张薄薄的纸突然从书页中掉出，任青弯腰捡起了那张纸，放在手中一看，面色有些不好。
　　原来这是一张制作毒药的丹方，是一种很恶毒的毒药，名字叫三尸脑神丹，这“三尸脑神丹”中里有尸虫，平时并不发作，一无异状，但若到了每年端午节的午时不服克制尸虫的药物，原来的药性一过，尸虫脱伏而出。一经入脑，其人行动如妖如鬼，再也不可以常理测度，理性一失，连父母妻子也会咬来吃了。当世毒物，无逾于此。再者，不同药主所炼丹药，药性各不相同，解药也不同，根本不能解毒，反而会成为催命毒药。
　　世间竟有如此诡异的毒药，任青惊于此药的恶毒，有对此药有些怀疑，但是看这此丹方上细细描述着炼药的过程，任青也不能不相信。他来到这个世界本是便是最大的奇迹了，在这些年他也看到过不少事情，就连轻功这种违背地心引力的事情在这个世界都如此普遍，不过是小小的尸虫存在于世并不奇怪。
　　怀着一丝感叹，任青把这张纸又夹回了书页中，把书重新放回了书架上。
　　……分界线……
　　日正中旬，微风。
　　一位侍女手捧托盘，从门外走了进来，将托盘中的菜在桌上摆好，侍女对任青行了个礼，然后退下。
　　任青放下手中的书本，从椅子上站起。
　　这日月神教的侍女都是会武功的吗？任青刚刚也听到了那侍女的脚步声极轻，应该是有些功夫的人。
　　任青坐下正准备吃饭的时候，响起了一阵敲门声，任青抬头，看到原来是杨莲亭。
　　任青房间的门并未关上，杨莲亭就站在门口，敲门的右手看到任青抬头便放下了，然后走了进了进来。
　　任青有些奇怪，他只见过杨莲亭两面，与他并不熟悉，为何杨莲亭会在自己午餐时突然到访。
　　见杨莲亭走进了，任青放下筷子，从椅子上站起“杨总管，吃过午饭了吗？若是不嫌弃……”
　　还未等任青说完，杨莲亭便在任青对面坐下，但是他摆了摆手，道：“任先生客气了，杨某已经用过午餐了，来的时候急了一下，忘记先生此时应该在用餐，实在是打扰了。”
　　虽然任青的确是被杨莲亭打扰到了，但是杨莲亭已经这样说了，任青也就笑了笑，道：“任青尚未用餐，杨总管前来谈不上打扰。”

　　紫蕊夫人

　　闻言，杨莲亭点了点头忙不迭道：“那就好。”
　　“不知，杨总管此番前来所为何事。”杨莲亭是日月神教的总管，平日所需过问的事情很多，可以说是一个十分忙碌的人。自己只是一个外来者，虽然杨莲亭对自己看上去很尊重，但是那也只是看在曲洋和任盈盈的份上，估计在心里并不是很在意自己这样一个身份的人，怎么可能无事便来找自己呢？
　　杨莲亭听到任青的话，迟疑了一下，脸上闪过一丝不自然的神情，有些言而欲止。
　　任青见杨莲亭那副不好开口的样子，便知道他要说的必然不是已经好开口的事情。任青摇了摇头，淡淡的微笑道：“杨总管，但说无妨。”
　　见任青如此，杨莲亭虽然面色上有一丝为难，但是心中却闪过一丝喜色，这任青果然只自己所想，是个耳根子极软很好说话的人。
　　杨莲亭看着任青，脸上的表情还是透着一丝的尴尬：“任先生，紫蕊夫人听闻你琴艺高超有意向你学琴，杨某此番前来正是受紫蕊夫人之命。”
　　任青来黑木崖还没有几天，即使琴艺再好，名声却怎么可能传到一个深闺妇人之耳呢？这其中自然是有些人物的，杨莲亭是东方不败的佣人，平日里最重视的便是与东方不败的几位夫人打好关系。昨日听到东方不败对任青的琴艺很欣赏，他便留了心，最近教主对几位夫人有些冷落了，几位夫人也都来找他要他出出主意，既然教主对任青的琴声颇为喜欢，他便告诉了与他关系最好也是最受教主宠爱的紫蕊夫人，若是能有一手好琴艺说不定能留住教主，紫蕊夫人听了之后当机立断决定要开始学琴，所以就派了自己来这里。
　　紫蕊夫人？听到是已婚妇人，任青皱了皱眉，虽然这是江湖，但男女之防也是有的，自己一个男子，去教一个妇人琴艺实在不太好。
　　思量再三，任青有些为难，便斟酌了一下说到：“男女有别，盈盈小姐年幼也就罢了，这紫蕊夫人已经嫁做□……”
　　任青没有再说下去，但是已经说到这里杨莲亭怎么会不明白任青的意思？杨莲亭脸上装出一副明了之色，心中却暗笑着任青这少年脑袋实在是太多死板，江湖中人，不拘小节，更何况你一个琴师而已，紫蕊夫人身为东方教主的妾室即使最近被教主冷落也不可能看上你啊！
　　“任先生，不要太过担心，你教琴之时还有一些丫鬟下人在场，再说我黑木崖上的人都不是那种随意议论他人的人。这紫蕊夫人可是东方教主的爱妾，若是让紫蕊夫人求到东方教主那里去，最后的结果也不都是一样吗？即使任先生是曲洋长老专程为圣姑请来的，若是东方教主开了金口，还是要教授紫蕊夫人琴艺的。”生怕任青年少不知道这其中的厉害关系，杨莲亭最后几句的语气都是颇为沉重的。
　　杨莲亭的话，让任青的眼眸之中不易察觉的闪过一丝不悦，以前他也教过走后门进来的学生，对这种行为并不喜欢。可惜身在屋檐下哪能不低头啊！任青很清楚在这黑木崖上自己只是一个外人，而且这里可不想21世纪，有法律可以约束人，已经看过不少江湖仇杀的任青很清楚，这里是个杀人不犯法的世界，朝廷的势力更是被排斥在江湖之外。任青这样一个人若是要违抗这黑木崖上的最高领袖，可以说是嫌命多，不想活了！而且还会让曲和任盈盈为难，这更是任青所不愿意的。
　　“既然紫蕊夫人也是爱琴之人，有意学习琴艺，君子有成人之美，任青自当鼎力相助。”任青平静点头，淡淡的说。
　　虽然并不喜欢，但是这并不触碰到任青的底线，不过是再多教一个人而已。
　　听到任青答应下来，但是观其脸色平静无喜无悲，杨莲亭对他点点头，笑道：“任先生果然识时务，听说你是下午教导圣姑琴艺的，那么紫蕊夫人的时间便安排在上午吧！我看从明天开始好吗？”
　　识时务在任青眼中绝对不是褒义词，杨莲亭说话虽然平时装的比较文雅，但是其本质上还是一个读书不多的粗鄙之人，并不知道识时务这种话对任青这样的人甚至可以说得上是一种侮辱，任青眉一皱，看向杨莲亭，发现这人脸上并没有鄙夷自己的意思。该不会这日月神教的总管其实没有小学毕业吧！还是……古今不同义？
　　不过这位紫蕊夫人，似乎有些心急，习琴还是心平气和比较好。
　　任青点点头：“可以。”
　　反正他上午也无事，只希望这紫蕊夫人不要太难教。
　　……分界线……
　　下午，任青准时到了任盈盈的小楼教授她琴艺。
　　任青被侍女们请上了二楼，便看到任盈盈坐在古琴旁，手里拿着昨天的曲谱正在复习昨天的内容。
　　看到任青上来，任盈盈放下了手中的谱子，站起身来，甜甜的叫了一声任哥哥。
　　任青点头，淡淡微笑。
　　“任哥哥，我们今天学什么？”
　　任盈盈对琴真的是十分喜爱，有些迫不及待的问任青。
　　任青笑了笑，摸摸任盈盈的头，觉得有一个这样勤奋聪颖的学生真的很好。
　　“我们先先复习一下昨天的内容吧！盈盈还记得吗？”
　　任盈盈笑的极为自信，点点头，颇有一种胸有成竹的意思。
　　一师一徒一问一答，言语间温馨和睦，融洽异常。
　　正因为这样融洽，所以时间在不知不觉中过去了，当侍女们前来送饭的时候，这一大一小才反应过来。
　　“没想到时间过的这么快，一下子就到了晚饭的时候。”任盈盈有些恋恋不舍的看着任青手中的曲谱。
　　任青敲了敲她的头，然后合上曲谱：“你全神贯注，当然感觉不到时间的流逝。”
　　“任哥哥是在夸我吗？”任盈盈笑得极为调皮。
　　任青看了她一眼，面上带着一丝无奈的点点头。
　　任盈盈脸上的笑容更加灿烂了。
　　看到任盈盈笑得如此灿烂，任青的嘴边也浮现了一抹温和的笑容，他也不知道为何，他与任盈盈是极为投缘的，明明只相处了几天，但是却像已经认识了很久一样。
　　任青觉得这种感觉和他教过的那些学生都不一样。
　　“圣姑，晚餐已经备好。”侍女们欠身对任盈盈行了个礼，任盈盈心情很好，看着这些平日并不是很看得顺眼的侍女也亲切了不少。
　　天色的确晚了，太阳已经快落山了，任盈盈看了看窗外的暮色，转头问向侍女：“备了任哥哥的饭菜吗？”
　　“已经备下了。”侍女们都需要一些察言观色的本事，见任青和任盈盈都很投入，一时半会都不会下来，自然是备下了任青的晚饭，反正多准备一个人的晚饭也不麻烦，若是因为主人没说，没有准备，待到盈盈小姐要任青先生留下的时候没有准备，才是大错。做为东方教主特地派到圣姑身边的优良婢女，她们自然是不会犯这样的错误。
　　听到侍女们又备下饭菜，任盈盈抬头睁大了眼睛看向任青。
　　听到任盈盈的问话，任青便知道她是何意思。本想拒绝，但看任盈盈此时的神情，任青又不好把话说出口，心中无奈的叹息，然后对任盈盈点了点头。
　　任盈盈面上一喜，拖着任青便一蹦一跳的跑下楼去了，楼梯不长，但任盈盈期间还回头看了被她拉住的任青两三次，对任青笑了笑。
　　任青颇有一丝无奈，因为他的手被任盈盈抓住，虽然任盈盈抓的并不是很紧，但是任青却不能挣脱。
　　看来自己实在是小看了这个世界的武功，没想到自己就这样被一个比自己小十五岁的女孩抓住，还不能挣脱，任青在心里笑了笑，虽然不太习惯，却也没有放在心上。
　　他不喜欢武功，
　　饭桌上，任青想起今天中午午饭时杨莲亭对自己所说的话，不由的皱了皱眉头，这件事应该与任盈盈说吧！虽然她年纪不大，平日看上去也颇为活泼，但是任青很清楚，她其实是一个心智早熟的人。
　　“盈盈。”任青放下手中的碗筷，抬头看向任盈盈。
　　任盈盈看着任青，不知他要说些什么。
　　杨莲亭找任青的事情本来也只是今天中午的事情，流传的也不广，不管任盈盈身份再高也是无从得知。
　　“今天中午紫蕊夫人派人来说要向我学琴，我答应了。以后大概每天上午都要去教她琴艺。”任青说的很简单，因为他也不想多说。
　　紫蕊夫人，从任青口中听到这个名字，任盈盈脑海中浮现了一个眉目艳丽的浓妆丽人。

　　再次见面了

　　任盈盈不喜欢紫蕊夫人，出于一种女性的直觉，任盈盈觉得身为她东方叔叔头号爱妾的紫蕊夫人心机太重城府太深，每次见到自己脸上虽然都是笑着的，但是也都笑的极为虚假。
　　任青哥哥要教授这样一个女人琴艺吗？任盈盈有些为任青担心。
　　见任盈盈眉头紧锁，神情有些不对，任青便猜到他要教那紫蕊夫人或许并不是已经多么简单的事情。
　　虽然心里已经有几分明了了，但是任青脸上却依然是淡淡的微笑：“盈盈放心，我可是专长来黑木崖教你的，教她的当然和你的不一样，以后她的琴艺绝对不可能和你比的。”
　　任盈盈看到任青脸上带着一丝调笑的笑容，心里却并未安心，她很清楚紫蕊夫人属于那种无事不起早的类型，她请任青教她琴一定还有什么其他的目的，而能让她有什么目的的又只有东方不败了。
　　想起昨天东方叔叔在这里听到了任青弹琴，还夸了几句任青的琴艺，莫不是被那个佣人告诉了那个女人，那女人为了争宠才来请任青的。
　　想到这里，任盈盈只觉得头痛，其他事情她倒是可以用她圣姑的身份压下去，但是争宠？她任盈盈一个小姑娘对东方叔叔后院的那些事情怎么好去过问呢？
　　任盈盈虽然年纪小，但是她头脑不错，对黑木崖的情况也熟悉，一下子就猜出了大部分的事实。
　　见任盈盈的脸色越加凝重，任青脸上的笑容也消失了，他看着任盈盈，眼神闪烁了一下，有些迟缓但是绝对坚定的开口：“不必担心，我不会有事的。”
　　任盈盈看到任青温和但是很镇定的表情，放下了心，脸色也好了不少，对任青笑了笑：“我相信任哥哥不会有事的，不过是一个女人而已，又不是老虎。”
　　听到这句话，任青脸上一僵，他突然想起前世自己那个极为彪悍母亲，说起来老虎应该没有他母亲可怕的。
　　看到任青面色有些僵了，任盈盈好奇的问：“任哥哥，你是不是……怕老虎啊！”
　　听到任盈盈这句话，任青脸上的温和几乎保持不住了，嘴角忍不住抽了抽：“不是的。”
　　然后任青看到了任盈盈半信半疑的点点头，顿时默然了。
　　任青自问自己也不是什么缺少锻炼的男人，他外表上看上去有那么弱不禁风吗？居然会被人怀疑害怕老虎，好吧！虽然害怕老虎也没什么丢人的，但是问题是他真的不怕啊！
　　见任青似乎不愿提起自己害怕老虎的事情，任盈盈小心的避过这个话题，虽然不会武功但是她任哥哥也是个男子，应该是不愿意提及自己害怕什么的事情吧！
　　“任哥哥，这紫蕊夫人我也见过不少次，……”任盈盈开始一本正经的说起有关于这紫蕊夫人的事情来了。
　　任盈盈所讲的大多都是一些，她知道的事情还有一些黑木崖仆役中关于这位夫人的传言，任青从这些话中可以听出，那位紫蕊夫人是一位颇为挑剔、喜怒无常、爱摆架子的的女人，当然这些毛病很多女子都会有一些，不过只是这位紫蕊夫人的情况有些严重，而且更为关键的是，这女人虽然这样，但是她手段不错，很得这黑木崖的终极Boss东方不败的喜欢，所以混得很好，不过由于最近几年东方教主忙于练功有些冷落了她，这个女子的曾经的嚣张气焰也收敛了不少。
　　应该不是很麻烦，听到这些任青倒是稍稍放下心来，他前世也是从教多年，对付学生也有一手，而且任青认为，那位紫蕊夫人应该是只想学好琴艺以便挽回宠爱而已，又不是要针对自己。
　　放下心来，任青看着桌上还未动的菜肴，对任盈盈笑了笑：“我知道了，盈盈不必太过担心，现在要紧的是吃饭。”
　　任哥哥，能在日月神教混出点名堂的女人都不是简单的角色，你也稍微认真一点吧！任盈盈一眼便看出任青似乎并不看重这件事情，不过她说了怎么多，任青也应该知道了大概，不会出什么问了吧！
　　任盈盈也拿起了筷子。
　　……分界线……
　　第二天，无雨，无雾。
　　任青还是起得很早，他已经养成了习惯，每天到了天刚亮的时候就自然而然醒过来。
　　用清水洗了洗脸，任青拿起干毛巾擦干脸上的水珠，然后细细的擦干净手，做为一个善琴者，爱护好自己的手是必然的，任青的手白皙细腻，可以说比这世间大多数的女子还要美丽，这是他细心保养十多年的结果。
　　擦手的时候，任青看了一眼放在房间正中桌上的古琴，那个人不知道还不会会再来。
　　打理了一下衣物，任青便又抱着自己的琴，走向了通往后山的路。
　　东方不败也不知自己为何在早上又来到了这片竹林，此时天还很早，暮暮晨色，有些昏暗。
　　竹林里很静。
　　空荡荡的，好像缺少了什么一样。
　　东方不败伸手摘下他头顶了一片竹叶，竹叶翠绿却不想昨日那样鲜活了。
　　这种感觉不是很好，东方不败手掌握拢，冷冷的注视着前方。
　　昨天早上，这里有一个人。
　　今天他不好来了吗？
　　东方不败眉峰微聚，冷冽的眼微暗了一下，连他自己都没有察觉。
　　手掌松开，一撮极细的粉状物被风吹散。
　　东方不败转身，正准备离开，一阵来自极远处的脚步声让他停住了他正准备迈开的脚步。
　　东方不败武功高强，号称天下第一，武功如此高强，他的听觉自然也是远超凡人的敏锐了，虽然那脚步声是从很远处传来，但是他也听到了，而且凝神一听，越发清晰了。
　　那脚步声很平和，就像那个人一样。东方不败微敛眉，转过了身来，他就站在他昨天站的地方。
　　任青很远便看到了那个人，虽然天还不是很亮，但是那身红衣在这翠绿的竹林中格外的醒目。
　　不知不觉，任青脸上有了一丝温和的微笑。
　　就想昨天一样他到了一样的位置，同样的席地而坐，把琴放在膝上，开始弹奏起来。
　　东方不败看到任青坐下开始抚琴也闭上了眼睛，在他闭上眼睛的那一刹那，他的眼神带着一抹温色。可惜他不知道，任青也没有看到。
　　琴声再次在竹林中飘扬。
　　不过却和昨天的不太一样，任青弹奏的都是指简单的顺心而弹。
　　没有任何曲目，甚至连他自己都不会记住。
　　不过今天他的琴声清跃，透着一丝他现在愉悦的心情。
　　对于厨师来说，又人能把自己做的菜吃的干干净净便是最高兴的事情，对于任青来说，有一个人可以在清晨等自己弹琴，也是最高兴的事情。
　　人生在世，知音难求。
　　……分界线……
　　弹完琴，那个男子转身离开，任青看着男子消失的背影，笑了笑，抱起自己的琴，也回去了。
　　相逢何必曾相识，相知何必要相谈。
　　早餐还是和昨天的不太一样，丰盛了许多，但是任青对着一桌的早餐却皱起了眉头，他口味偏清淡，并不喜欢油腻。那早餐如此丰盛，在他眼中着实有些浪费了。
　　只喝了一碗稀粥，任青便放下了碗筷。
　　还没等到任青吃完早餐多久，一个急匆匆的脚步便出现在了任青的听觉范围之内。任青的耳朵一般是用来记乐谱的，但是若是用来记人的脚步声也很方便，所以听到这个脚步声，任青便知道是谁来了。
　　杨莲亭。
　　任青看了一眼桌上的丰盛过头的早餐，心中了然，这不是杨莲亭的手笔就是那位紫蕊夫人的。虽然对这早餐并不满意，但是任青能知道那位紫蕊夫人争宠的心有多么迫切了。
　　脚步声越来越大，任青毫不意外的看到了杨莲亭。
　　杨莲亭忙完了今天早上黑木崖勤杂事务的分配，就赶忙来到了任青的住处。比起那些事情，这件事情才是大事啊！
　　那些杂事，只能向其他人表明自己的能力，并不能让自己怕得有多高。
　　但是自己把上了紫蕊夫人那条线，以后高升不久指日可待了吗？
　　杨莲亭匆匆忙忙赶到了任青的门口，便看到任青正看着自己，脸上迅速浮现了一抹微笑，杨莲亭超过那一桌自己吩咐下去做的早餐，见似乎没怎么动过，便道：“任先生，用过早餐了吗？”
　　任青听到杨莲亭的话，点点头，也回以微笑，不过他的笑容要比杨莲亭脸上的要真切不少：“已经用过了，多谢杨总管了。”
　　见杨莲亭有扫了一遍自己面前桌上几乎是原封未动的早晨，在他正要开口说些什么的时候，任青先开了口：“这早餐是杨总管送来的吗？真是精美异常，我见到了实在是不忍心下筷，而且这种类繁多，我都不知道要先吃什么了。”
　　任青说罢还叹了口气，似乎是觉得遗憾，不过他马上又接着开口：“实在是多谢杨总管了。”
　　看任青表情真挚，说的也好听，杨莲亭脸上马上就笑开了花。
　　“任先生喜欢就好，这是我特地命令厨房做的。”

　　疑是花中人

　　任青点点头，道：“杨总管是为了紫蕊夫人的事来的吧！我这就去拿琴，马上随你一起去。”
　　杨莲亭笑了笑拱手道：“杨某真是为了此事而来，既然如此，那以后便有劳任先生了。”
　　任青对杨莲亭笑了笑，起身，走到了琴台边，抱起了自己的古琴便走到了杨莲亭面前。
　　杨莲亭见任青准备好了，便转身走在前面带路，任青静静的走在后面，期间杨莲亭还状似好心的为任青讲解了一下紫蕊夫人的情况，不过他所说的大都是这紫蕊夫人在东方教主面前多么多么的得宠，或轻或重的表明了让任青尽心教导的意思。
　　听到那些话，虽然任青脸上还是一脸的平静，在心里却在暗自皱眉，对这杨莲亭的为人也算有了一些了解，也许有些能力，但是终究不过是一个弄臣。
　　这样的威胁与警告实在是让任青心中忍不住有些厌恶，他心里一向是奉行有教无类的原则，但是在杨莲亭这么一说后，任青自认，他已经完全无法对那位紫蕊夫人有什么好印象了。在此同时，任青也对重用杨莲亭的那位东方教主表示怀疑，那位东方教主怎么会用杨莲亭这样的人，又去宠信紫蕊夫人呢。
　　任青心里有些挣扎，他一方面要求自己不要对未来的学生有什么偏见，一方面却有从心里不喜欢这位紫蕊夫人。
　　静静的深吸了一口气，任青再次告诉，对任何学生都要一视同仁。
　　还未走到紫蕊夫人的住所，任青远远的便闻到了浓郁的花香，那是一座极其精美的庭院，庭院四周都是深色艳丽的鲜花，在那些花朵的簇拥之下，那座看上去有三分秀气的小楼也显得艳丽无比，当然任青更想说的是恶俗两个字。
　　即使是花房中，也不会见到如此多的话，而且一看过去便知道是同一个品种的，密密麻麻的。即使那花开得再美艳，如此多的数量还是会让人有审美疲劳的。
　　“这里便是紫蕊夫人的住所了，如此多的牡丹花，除了紫蕊夫人这里其他地方可是没有的。”走在前面，杨莲亭如此对任青说，他的话中根本没有一丝对这些花的不满，任青甚至从他的话中，听出了对这地方的夸耀之意。
　　任青默然不语，难道古代人的审美已经迥异到这种地步了吗？可是自己看任盈盈那里真的很正常啊！
　　那花香实在是太过浓郁了，任青自己老远都能闻到，更何况是在里面的人。任青抱着琴走在杨莲亭身后，从那花丛中走向更多的花的地方。住在此处的人，鼻子还有用吗？任青的眉头微微皱起，他深刻意识到自己来这里真的不是一个很好的决定。
　　黑木崖的庭院多半都只是用竹篱简单的围起，这座庭院另辟蹊径，是用花丛围起来的，从那密密麻麻的花丛中钻出的时候，任青忍不住吸了一口气，但是他吸进来的还是浓烈到让人想吐的甜腻花香。
　　庭院的门隐藏在花丛中，要不是有杨莲亭在前面带路，任青绝对会忽略掉的。
　　杨莲亭站在门前敲了敲门，过了一会，一个侍女打开了门。
　　让任青惊讶的是，这个侍女居然也是穿红戴绿的，而且那红是大红，绿是油绿。这之人夫人的审美观真是独特，惊讶过后，任青想到。
　　在随着侍女七转八转的弯过了庭院内千奇百怪形态各异，唯一相同点就是都是艳丽的花丛之后，任青见到了紫蕊夫人。
　　见到这位夫人，任青几乎要倒吸一口气，强人啊！
　　虽然这个女子身着一身艳丽的红紫色长裙，长裙上绣着碧绿色的牡丹。嘴唇上涂抹的也是大红色，脸上上的妆十分浓厚，头上戴了一朵疑是是刚刚从外面摘下来的大红色牡丹，身上的香味媲美百花园，但是即使是如此艳俗的妆容之下，这个女子依然是美得令人屏息。
　　难怪那个东方教主以前会如此宠爱这个女子，虽然这个女人的品位奇怪，但是这张脸却是无可挑剔的，那种堪称毁容的化妆之下，居然还能看出这个女子的美貌，实在是……太不容易了啊！
　　任青以前是音乐老师，学艺术的人不少是美人，他也认识不少天然美女，但是更多的都是用化妆技术推上美女之列的。而且即使是天然美女也不会用这种毁容的妆容，就此而言，眼前这位紫蕊夫人真的是让任青大开眼界，什么叫天外有天，人外有人，这才是！
　　虽然被这位夫人的美貌震惊了一下，但是对美女一直一来只保持着欣赏态度的任青还是迅速回神了，当然这也有虽然这紫蕊夫人的妆容是在是不对自己胃口的原因。任青瞄了一眼杨莲亭，发现这位传说中的东方教主的心腹正在目不转睛的盯着前面那位传说中的东方教主的爱妾。
　　虽然那位夫人的确很美，但是这位杨总管的眼光也是在是放肆了一些。
　　任青皱了皱眉，然后俯身对那位紫蕊夫人行了个礼。
　　这位夫人不论是年纪还是身份都在自己之上，所以任青才会行礼的。
　　紫蕊夫人疏懒的半躺在贵妃椅上，凤眼微眯，这么早就起来，她可是还困的很啊！不过为了东方教主这些都是值得的，见杨莲亭目不转睛的盯着自己，紫蕊夫人心里冷哼了一声，虽然对他的目光不太喜欢，但是紫蕊夫人对任何欣赏自己美貌的人都是十分宽容的。
　　斜眼瞄了一下，站在杨莲亭身边那位年纪不大的少年，见他有礼的对自己行礼，虽然对他无视了自己的美貌有些不悦，不过看着男子年纪小，不会审美也是情有可原的，现在能有这样的礼貌就不错了。紫蕊夫人点点头，朱唇微启：“你便是任青？”
　　这女子的声音不错！任青听到这紫蕊夫人的声音头一个反应便是这个，紫蕊夫人的声音的确不错，说俗点那叫做婉转如黄鹂般的声音。
　　“紫蕊夫人这位便是任青了，他的琴艺连东方教主都称赞过。”听到紫蕊夫人的声音，杨莲亭迅速回神了，然后立刻想紫蕊夫人介绍道。
　　正准备开口的任青在听到杨莲亭这样忙不迭的介绍自己后轻轻合上了嘴，对这位美丽无双的夫人点点头，温和微笑。
　　紫蕊夫人的眼睛扫了一眼杨莲亭，然后停在了任青身上。
　　“既然夫君都称赞过，那么你这小子的琴艺应该的确不错了，本夫人问问你，琴艺要达到你这种水平，要花多长时间？”
　　任青脸上的笑稍稍僵住了一下，紫蕊夫人会问这种这问题，看得出是一个很自傲的人。（其实任青更想用自恋这两个字，不过长久以来的修养还是让他换了一个稍微好听一点的词。）但是要达到他的琴艺，可不是一朝一夕的事情，他自己前世学了近二十年的琴，今生又继续练了十多年，算起来已经有三十多年了，而且这还是在他的天赋非常好的情况下才达到这种水平的。若是没有天赋，也许一辈子都不能达到自己这种水平。
　　思量了一下，任青开口问道：“紫蕊夫人，以前学过其他乐器吗？”
　　“没有。”紫蕊夫人语带不屑的答道，若不是夫君最近开始冷落她了，有听说夫君开始喜欢上听琴了，她也不会学琴，其他乐器？她可是夫人，又不是乐师，需要学那些东西吗？
　　“那夫人喜欢琴吗？”
　　喜欢琴？紫蕊夫人扫过眼前的少年，发现那个少年抱着琴就如同抱着自己的恋人。一块黑漆漆的木头，有什么好喜欢的。
　　“本夫人的夫君喜欢它，所以本夫人也喜欢。”
　　听到这样的答案，任青忍不住嘴角抽搐，难道说你夫君喜欢我，你也要喜欢我吗？爱屋及乌也不是这种样子的啊！
　　“既然紫蕊夫人喜欢琴便好了，习琴不是一朝一夕的功夫，我四岁开始学琴，到如今已经有十三载了，每天坚持，风雨不改，方才有此琴艺的。相信夫人若是肯下功夫，十年之后，琴艺便可超过任青了。”自己穿越的事情当然是不能说的，所以任青说对于这位夫人十年琴艺便可超过自己，即使这是在天资非凡勤奋刻苦的情况下，也是不太有可能的。
　　听到十年的事情，紫蕊夫人脸色一沉，脸上厚厚的粉掉了不少，远看上去有些不太均匀了。十年！十年的时间，夫君都会把自己给忘了，要是花那么多的时间去学琴，自己还不如想办法下点药，让夫君给自己一个孩子来的现实一些。
　　看到紫蕊夫人脸色变了，任青舒了一口气，你最好放弃那个学琴的计划吧！我实在是不想教你。
　　杨莲亭看紫蕊夫人踌躇，似乎有想要放弃的意思，心中一阵不妙，若是紫蕊夫人不学琴，那自己推荐的功劳不久没有了吗？
　　想到这里，杨莲亭赶忙问：“任先生，有没有什么速成的办法，紫蕊夫人不学很多，只要能有一首曲子能达到先生你的标准就好了。”
　　听到杨莲亭的说法，紫蕊夫人也点头，把目光看向了任青。
　　只要一首曲子？这夫人估计也只是要用来撑场面吧！任青心中明了，虽然实在是不不太想教，不过既然只要学一首曲子也应该用不了多长时间吧！
　　“若是只学一首的话，三四个月便应该可以了。”任青迟疑了一下开口道。
　　听到三四个月，紫蕊夫人虽然也闲时间长了，不过转念一想，夫君都已经四五个月没来过自己这里了，若是能花三四个月让他来一次，即使时间长一些也没什么关系。

　　花与蜂

　　下午，任盈盈的住处。
　　“任青哥哥，你去紫蕊夫人那里没出什么问题吧！”在二楼只剩下任青和任盈盈两个人的时候，任盈盈问到，语气中透着一丝的关切。
　　任青摇了摇头。
　　应该没有什么问题吧！那紫蕊夫人虽然天赋一般，但是只要自己教导几个月的话，应该能把一首曲子谈好。
　　任盈盈有些不信，追问道：“你见到紫蕊夫人了？”
　　当然见到了，还差点没被吓到，任青轻吸了口气，然后对任盈盈镇定的点点头。
　　“那位紫蕊夫人很美丽，而且很特别。”
　　那种美丽即使是在低俗的妆容都无法遮盖，实在是令人震撼啊！
　　任哥哥，你不会是喜欢上那紫蕊夫人了吧！任盈盈仔细观察着任青的表情发现他的脸上只有有点诡异的钦佩之情，并没有什么迷恋之色，任盈盈在心里点点头，没有喜欢最好，紫蕊夫人可是东方叔叔的爱妾，寻常人连看都不能看一眼的。
　　“紫蕊夫人的确很美丽，我听下人们说，紫蕊夫人是黑木崖最美丽的女子。”任盈盈的语气中带有任何女子都会对美貌女子的羡慕。
　　任青笑了笑，揉揉任盈盈的脑袋：“等盈盈长大了，盈盈才是这黑木崖上最美丽的女子。”
　　任盈盈长的的确很可爱，若是长大的的确应该是美丽动人，不过在相貌上超过那紫蕊夫人却是不易，但是只要紫蕊夫人那品味一天不改过来，依照任盈盈现在已经具备的审美应该能在整体感觉上超过紫蕊夫人。当然，这还有一个前提，那就是整个黑木崖的品味也都是正常的，还没有被紫蕊夫人给影响到扭曲了。
　　听到任青的话，任盈盈脸颊上多了两抹淡淡的红晕，不过却是欣然接受了任青的话，她从小也都是挺多了人的夸奖的，并不会认为自己长大后会比她人差，而且是那个自己既不喜欢的紫蕊夫人差！
　　见任盈盈停了这句话似乎很高兴，任青微笑：“只要盈盈不像那紫蕊夫人一样住在花丛中，穿的一身花，一定会很漂亮的。”盈盈，你的审美一定是正常的。千万不要受那个紫蕊夫人的影响！
　　任盈盈听到任青这句话，不知是想到了什么，脸上突然笑了起来，不是平常的笑容而是有些调皮的笑，她拉过任青的衣袖，伏在任青耳边轻声说道：“任哥哥，我跟你说哦！以前，那花圃刚建成的时候，花开了，引来了好多的蜜蜂啊！那女人住在那里，身上也穿的一身花。结果被蜜蜂叮得很惨的！我是没有看过，不过听说脸上被叮的一脸红豆～嘻嘻……要是当初能看一眼她的样子就好了。”
　　住那里，的确容易被蜜蜂叮！任青想到那里那些密密麻麻开的艳丽无比的花丛。
　　“我今天去紫蕊夫人那里的时候，似乎没有看过蜜蜂。”任青皱起了眉头，今天他走过那花丛时，光注意保护自己的鼻子，屏气凝神了，现在想去来那花丛的确有些不对，一般开的如此繁茂的花应该有很多的蝴蝶和蜜蜂在上面，但是他过花丛的时候，似乎没有看到过一只，这是在是有些不正常。
　　任盈盈的鼻子皱了起来，有些不悦的说：“那女人被叮了，自然要想办法驱虫了，本来在她身上散点驱虫的药就可以了，但是她偏偏不喜欢那药的味道，直接在花圃最外层的花上面洒了毒药，若是有蜜蜂蝴蝶飞在上面顷刻间就会死去，所以你去那里当然看不到蜜蜂了。”
　　这手段着实有些恶毒了！任青听到这里，有些皱眉，他也没想到紫蕊夫人居然用这种手段来驱虫，太绝了一些吧！
　　“这手段是在是不可取。”任青叹了口气，道：“她那花，是不是一年开得比一年差。”
　　任盈盈点点头，然后有些好奇的问：“任哥哥怎么知道的？是不是和那些蜜蜂有关，那女人那里的花一年不如一年，所以每年都要重新栽种的。”
　　每年都重新栽种，任青想起那一片花海，顿时对黑木崖的财力表示无限钦佩，实在是太有钱了啊！
　　“蜜蜂对于花朵来说是很重要的，琴艺对于盈盈来说也是很重要的。今天时间不早了，我们要开始学琴了哦！”没有过多的解释花和蜜蜂之间的关系，任青拍拍任盈盈的头，他可是来教琴的，总谈论那个紫蕊夫人都耽误了自己的教学。
　　任盈盈摸摸脑袋，然后抬头看着任青：“最后再问一个问题，紫蕊夫人学琴的天赋比盈盈好吗？”
　　这是什么问题啊！看来任盈盈真的不喜欢那个紫蕊夫人，任青苦笑着看着任盈盈，然后在任盈盈的期盼的目光下，缓缓开口：“紫蕊夫人学琴的天赋很一般，盈盈的天赋是她的十倍。”
　　这句话是实话，没有一点夸张，任盈盈的天赋的确比紫蕊夫人要好很多。
　　听到任青的话，任盈盈满意了，点点头，抱着乐谱对任青甜甜的说：“任哥哥，我们开始学琴吧！”
　　任青默然无语，但是心中却闪过一丝温柔，他见过平时任盈盈对下人的样子，知道任盈盈对自己十分的不同，她叫自己任哥哥，是真的把自己当成哥哥。
　　……分界线……
　　回到住所的时候，天色已经不早了，任青发现今天的晚餐还是和午餐早餐一样丰盛异常，他真的比较喜欢吃清淡的啊！难道真的等三四个月教完了紫蕊夫人琴艺之后自动等着食物的档次降下来吗？
　　看到在饭桌旁已经坐下了，手上已经拿起了筷子的杨莲亭，任青有些无奈，有一句话叫宁得罪君子勿得罪小人，他已经确定这杨莲亭真的属于小人，目前他得罪这个小人还属于得不偿失。
　　对杨莲亭笑了笑，任青也在饭桌前坐下：“不知杨总管来找任青还有什么事情吗？是不是对任青今天早上的教学有什么意见？”
　　除了这个，任青想不到杨莲亭这样的人，还有什么事情能来找自己的。
　　杨莲亭往嘴里塞菜，听到任青的问话，喉咙用力的咽下口中的菜，又从桌边倒了一杯酒灌入喉中，好不容易喘匀了气息，才抬头对任青说：“当然不是对任先生的教学有疑问，这么一回事。”
　　我知道武林中人不拘小节，但是身为日月神教的总管，杨莲亭你也是做门面接待的，至少礼仪要过去一点吧！任青看到杨莲亭的吃相，沉默了，手中的筷子也悄然放下。
　　“紫蕊夫人闲那架琴弹得难听，要杨某找琴换一把，但是杨某找遍了黑木崖所有的琴，当然是除了任先生和任盈盈小姐的所有的琴，紫蕊夫人都不满意，我觉得任先生既然琴弹得那么好，对琴应该比我在行一些，希望任先生能陪我找一把适合紫蕊夫人的琴。”
　　你确定是那把琴弹得难听，而不是那个人弹得难听嘛？任青沉默了一下，才开口：“紫蕊夫人应该是不喜欢太过古朴的琴了，黑木崖上是不是有玉琴，美人如玉，紫蕊夫人应该会喜欢的。”
　　经过一个下午，任青已经开始了解紫蕊夫人那独特的个性，所以默默的推出了对女子杀伤力最大，但实际上在懂行的琴师眼中属于中看不中用的玉琴。
　　“玉琴？”杨莲亭略有些疑问的开口。
　　任青重重的点了点头，你就去拿玉琴吧！那东西你们那位紫蕊夫人应该会喜欢的。
　　看到任青如此坚定，杨莲亭思考了一下，也觉得不错，马上扔掉手上的筷子，对任青拱手告辞：“既然如此，那杨某就去找玉琴了，这黑木崖上应该没有玉琴，得马上派人到山下采买。”
　　看到杨莲亭迅速消失，任青再看了一眼桌上有些狼藉的饭菜。这么匆忙，其实他这次来是想来要我那把琴的吧！
　　……分界线……
　　早上听了琴声，今天一整天心情都保持良好的东方不败突然发现自己那位总管杨莲亭做事有些心不在焉，
　　东方不败冷冷的看着杨莲亭，对他这副心神不定的样子有些不满，若是这人的心思实在是好猜做事也还能看，自己也不会选他当着总管。
　　“杨莲亭，为本教主做事也能分神吗？”东方不败语气冷漠的开口。
　　正在点灯的杨莲亭听到东方不败冷漠的声音，立刻趴在了地上，腿脚还在不断的颤抖。
　　“是杨莲亭失职了，是杨莲亭失职了……”
　　东方不败转过头去，对杨莲亭这副胆小怕事的样子有些厌恶，同样不会武功，杨莲亭这货完全不能自己今天早上见到的那人相比。
　　“你在想些什么？”
　　虽然东方不败的语气并不重，但是跟在东方不败身边已经有些时间的杨莲亭自然是听出了东方不败的不满，语带颤音的说：“紫蕊夫人今天开始学琴，嘱咐我找一把好琴，属下没有找到，所以有些担心。”
　　琴？东方不败挑眉，他可不认为紫蕊是那种可以静下心来弹琴的人。
　　真正弹琴的人应该像那人一样清雅、温文吧！
　　想到那人，东方不败略有些失神。

　　习武啊

　　清晨如同往日一样，任青抱着琴去了后山。
　　竹林中，那个红衣的男子还是静静的站在老地方，任青对男子点点头，脸上依然是温和的微笑，然后坐下悠扬的琴声开始在竹林中弥漫。
　　东方不败看着男子青色的背影，微微敛眉，唯有如此清雅的人才会有如此的琴声吧!想到学琴的紫蕊，他脸上突然出现了一丝嘲讽的笑容，然后闭目开始仔细聆听任青的琴声。
　　日渐升，任青停下手指，抱起琴起身。
　　东方不败此刻也睁开了眼睛，一双漆黑的墨瞳淡漠的看着任青。
　　感觉到东方不败的目光，任青，点点头，笑了笑，然后抱着琴转身离开。
　　东方不败看着任青的背影消失在林间，眉峰微聚，也转身离开了这片竹林。
　　……分界线……
　　任青回到居所，庭院的门是开着的。
　　难道是杨莲亭又来找自己了？紫蕊夫人不会对玉琴也不满意吧！
　　怀着这样的疑问，任青踏进了院子。
　　庭院中站着一个人，不是杨莲亭，而是任青已经几日未见的曲洋。
　　见到曲洋，任青还是很高兴的，他对曲洋的琴艺也是十分的欣赏，靠着一身不错的琴艺更是和曲洋成为了忘年之交，虽然对曲洋请自己来黑木崖多少有些疑问，但是这并不影响任青对曲洋的态度。
　　“曲洋长老。”
　　在任青踏进庭院的时候，曲洋便转过身来，任青对曲洋微微点头，开口叫道。
　　曲洋点点头，眼睛扫过任青抱着的古琴，淡淡的说：“难怪你年纪轻轻却能有如此琴艺。”曲洋注意到了任青衣角上沾上的露水，便猜到任青应该是早晨出外练琴去了，练琴虽然需要天资，勤奋也是不可缺少的，任青虽然年纪轻轻，但是却如此勤奋，即使才来黑木崖几天，也没有停歇过练琴，难怪琴艺如此之好。
　　任青听到曲洋的夸奖，笑了笑，道：“曲洋长老过誉了。”
　　虽然任青知道自己的琴艺的确不错，不过他这可是穿越了的，以前他十多岁的时候琴艺虽然也还好，但是那只是在同龄人中比较出类拔萃而已，根本没有现在的炉火纯青，所以任青自己对自己的琴艺远达不到自傲的地步。
　　曲洋摇摇头，看着任青的琴，不发一语。
　　绝对曲洋现在这种情况，有些不对，任青问到：“曲洋长老有事吗？”
　　曲洋将视线从任青的琴，移到任青的脸上，还是有些不敢相信任青这样文弱的少年居然会是那个人的儿子，明明相差那么大，相貌和个性更是没有一点相似的地方，为何会是父子呢？想到这里，曲洋不由的叹了一口气。
　　看到曲洋轻叹，任青心中出现了一丝不好的预感。
　　不过任青脸上没有丝毫的流露，只是微笑着继续问到：“曲洋长老为何事犯难吗？为何叹息，不知道任青可否帮得上忙。”
　　“没什么事情，任青，我听说你师父是在大道上捡到你的……”曲洋有些言而欲止，在他看来对一个以为自己无父无母的孤儿问这种问题，似乎是有些残忍了。
　　不过他所不知道的是，任青是穿越而来的，虽然看上去年纪小，但实际上的心理年纪甚至不会比他要小，对于这种问题并不存在避讳什么的。
　　不过任青穿来的时候，这具身体已经有两三岁了，已经被现在的师傅收养了，对于自己以前的情况比如身世亲身父母之类根本不了解。
　　任青眉头微微皱起，似乎是吧！他也只听师傅提起过一两次，其他的他也不清楚。
　　“师傅是这样对我说的，好像是十五年前的事情了。”
　　听到这里，曲洋眉一拧，这时间对得上，不过他心里还是有些怀疑，追问道：“是七月份的事情吗？”
　　听到曲洋的问题，任青微掩饰住了自己的诧异，淡淡微笑道：“是七月份的事情，曲洋长老问过我师傅了吗？”
　　虽然如此问，但是任青心里却知道曲洋应该没有问过自己师傅，要不然也不会再问自己一遍，曲洋到底知道了些什么，为什么会对自己的被遗弃的事情那样感兴趣，他是不是知道也什么？任青在心里猜测到。
　　闻言，曲洋有些尴尬，不过还是摇摇头道：“没有，不过是曲某自己猜测而已，没想到果然是在七月份。”
　　任青对曲洋这话，有些不信，但是还是点点头，曲洋不想说，自己也没有必要逼他说。
　　曲洋定了定心神，想起自己来这里的真正目的，开口问到任青：“任青，曲某此次前来是想问问你有没有习武之心。”
　　习武？任青听了皱了皱眉头，他对舞刀弄枪的并不感兴趣。
　　看到曲洋的眼神中似乎颇带期望，任青摇了摇头，语气平稳却带着一丝的坚毅：“多谢曲洋长老的关心，任青并不想学武。”
　　听到任青不带一丝犹豫的拒绝，曲洋眉头一皱，双手背负在后，颇带一丝冷然的说：“任青，这里是在黑木崖，不同于其他地方，你学些武艺对你自保比较好。”
　　黑木崖，自保？任青心里一阵苦笑，曲洋长老，这可是你自己请我到这黑木崖上来的啊！为什么现在却把这里说的更龙潭虎穴一样。
　　为了自保，还要我去学武功？
　　任青淡淡的摇了摇头，他真的对武功没有兴趣。
　　“随你吧！以后小心一点。”
　　看到任青如此，曲洋叹了口气，飘然离去。
　　任青看着曲洋因为用了轻功而显得虚虚实实的背影，脸色变得有些沉重。
　　曲洋到底是在担心些什么？自己的身世是不是和黑木崖有什么关系。
　　……分界线……
　　任青沉默了一下，然后走进了自己的房间，他不想想太多东西，除去一些东西，他现在在黑木崖还是待得颇为轻松愉快的。
　　走进房间，任青看见了一个神情冷漠甚至可以说是有些呆滞的侍女正在整理房间，听到任青走进来，那侍女转过身来，呆板的行了一个礼，然后又继续整理房间了。
　　任青愣了愣，对这个侍女点点头，虽然在这个时代的观点看来，这个侍女的举动有些没有礼貌，但是任青毕竟不是这个时代长大的，等级观念比较单薄，对这个侍女的举动没有什么不满的。
　　其实任青在心里倒是颇为佩服这个侍女的。
　　他来到这个庭院住了三天，但是要不是今天外面站着曲洋，估计他来的时候，这个侍女又迅速消失了，这种功夫可不是一般人能有的。
　　任青在桌旁坐下，开始一口一口的吃起早餐来了，他一向很重视早餐。
　　等任青吃完早餐，一转头，他发现，那个侍女又消失了。
　　真是神秘的侍女，黑木崖的侍女都是这样的吗？任青想到。

　　雨中

　　滴答滴答……
　　淅淅沥沥的雨下了一阵夜，虽然房顶已经被修缮好了，现在根本不会漏雨了，但是任青睡得还是不是很安稳。
　　早晨，天还是下着雨，天上是一片的乌云，看不见一丝的阳光比平常看上去暗多了。
　　任青披上衣服，打开窗户。
　　一片漆黑，看上去如黑夜一般。
　　任青点亮了屋内的灯具，温暖的黄色灯火为房间带来了一丝亮色。
　　任青看到了桌上的古琴。
　　沉默了一下，任青开始穿戴衣物。
　　……分界线……
　　东方不败今天醒得很早，晚上的雨声让他一晚上也没有睡好。
　　其实黑木崖的雨水是很多的，下雨的晚上，东方不败经历过很多次，从小到大，他早已经习惯了这种伴着雨声入梦的情况。
　　但是他昨天没有睡好。
　　东方不败也不知道是为什么。
　　辗转反侧，东方不败还是很早就起来了。
　　推开窗户，虽然是早晨了，但是夜色还未褪去。
　　雨不小，淅淅沥沥的下着，让东方不败有些厌恶。
　　如此大的雨，那个人还会去吗？
　　……分界线……
　　任青也不知道，自己为什么会这么出来。
　　原本，下雨天，他并不会出来练琴的。
　　但是今天，他出来了。
　　任青的古琴正背着他身后，下雨了，任青抱着琴若是要撑伞便不是很方便。
　　所以他干脆把琴装在盒中，背着身后，琴盒是漆过的，并不怕水。
　　任青一手撑伞一手掌灯，在已经变得泥泞的山路上行进着。
　　灯光昏暗，随着任青的走动，有些摇晃。
　　……分界线……
　　冰冷的雨水浸湿了东方不败的衣裳，衣服粘黏在身上并不舒服，但是东方不败此刻的脸上却有着淡淡的微笑。
　　远远的，他看到了一点灯火在向这里移动。
　　他还是过来了，东方不败看着那一点灯火，现在天色很暗，距离也很远，所以即使武功高强如东方不败，也没能看清那个掌灯人的身形。
　　虽然看不清那个人，虽然冰冷的雨水还在下着，但是……东方不败看着微黄的灯光，觉得心里有一丝暖意泛起。
　　……分界线……
　　任青是走到前面才看清东方不败的。
　　红色在黑夜中本来就不是十分显眼的，东方不败站在那里一动不动，若不是任青举起灯来照了照，也发现不了。
　　那个红衣的男子，就那样静静的站在雨中，雨水浸湿了他乌黑的发，和华美的红衣。他背负着双手，静静的看着任青，明明是在雨中，这个男子却如同站在高台之上，冰冷中透出一丝藐视天下的孤傲。
　　任青笑了笑，虽然他也不知道，那个男子能不能看清自己的笑容。
　　能得如此知音，此生已不虚度。
　　任青静静的走到红衣男子身边，将伞撑过他的头顶。
　　男子的长发已湿，遮住了一半的面容，任青只能看到男子那双有些冰冷却如黑夜一样有着莫名吸引力的瞳。
　　面对面，任青微笑：“你好，我叫任青。”
　　红衣的男子嘴角勾起一抹笑：“东方不败。”
　　……分界线……
　　东方不败？任青初听到这个名字有些诧异，原来这个人便是这黑木崖的主人，传说中武功天下第一的日月神教教主东方不败。
　　惊讶之后，任青脸上的微笑未变，看着东方不败，依然是非常温和的神色，只是轻轻道：“我听过你的名字。”
　　在说出自己的名字后，东方不败就紧盯着任青。
　　不是东方不败自傲，但是他可以确定天下没有听过他名字的人少之又少。
　　东方不败这四个字代表了什么？天下最高的武功，武林最强的势力。
　　很多人在听到自己名字的时候，都会有不同的表情，有的恐惧，有的敬仰，有的献媚。东方不败心里有些期待，任青听到他名字时的表情了。
　　东方不败没有想到，眼前这个没有一点武功的人，在听到自己名字之后，只是惊讶了一下，就平静的对自己说出了这句话，连脸上的表情都没有变化。
　　东方不败看着任青温和的脸，心里有一丝的满意。不愧是能弹出那样琴声的人，果然和那些凡人不一样。
　　嘴角勾起一丝笑意，东方不败看着任青，缓缓开口：“我也听过你的名字。”
　　任青笑了笑，没有说话，只是揭开自己背负琴盒的带子，将琴盒置于地上。
　　拿着伞做这些事情，并不方便，所以在任青做这些事情的时候，东方不败接过了任青手中的伞，将伞举至任青头顶，任青对东方不败笑了笑，然后继续低头拿琴。
　　地面已经湿了，任青也没有带椅子之类的东西，只是和以前一样席地而坐。
　　古琴放在膝上，任青抬头，看着为自己撑伞的东方不败，对他点点头。
　　然后轻吸一口气，便沉静心神开始弹奏起来。
　　悠悠的琴声在雨中响起，飘荡在竹林间。雨声一直没有停歇下来，但是伴着这琴声，却让人感觉并不烦躁，反而觉得这雨声也是一种别样的美。
　　东方不败撑着伞，静静的倾听着琴声。
　　时间过去的很快，虽然天还下着雨，但是天空开始有了光辉。
　　任青放在地上的灯，早已经被雨水淋灭了，孤零零的躺在地上，没有人注意。
　　虽然是在伞下，但是飘荡着的雨水还是浸湿了任青的衣襟，地面上的水也越发的多起来，任青衣服的下摆衣襟完全看不出原先干净整洁的样子了。
　　不过任青没有注意到这些，他静静的弹着琴。
　　也许是有知音在身边的原因，任青的琴弹得格外的悠扬、悦耳。
　　不知何时，东方不败闲手中的伞累赘，直接扔掉了伞。
　　雨中，两人一人站在听琴，一人坐着弹琴。
　　靠的很近，琴声牵引着，他们的心也靠的很近。

　　风寒啊

　　第二日，天开始放晴，早晨朦朦胧胧的晨光让竹林有些昏暗却不是昨天那样不见一丝光芒。
　　东方不败站在竹下静静等候。
　　天渐明，温暖的阳光驱散了黑暗。
　　风吹过，竹叶晃动着。
　　嘎吱一声从左边的地面响起，东方不败微冷的目光扫过去，原来是昨天的那盏灯。
　　若是以往，那个人也应该来了吧！
　　东方不败抬头，视线穿过竹叶，看到了天边的那轮红日。
　　平常这个时候，他甚至应该已经练完琴了。
　　东方不败低下头，微敛眉，嘴角勾起了一丝嘲讽的微笑。
　　难道是回去之后，也被我的名声吓到了，觉得不该认识我东方不败，所以不来了吗？
　　东方不败转身离开，若是如此，纵然此人琴声再合自己意，也不需要再听了。
　　转身时，东方不败随意一拂袖，他身旁的那株竹便萧然倒下。
　　东方不败没有在意，冷冷的离开了。
　　……分界线……
　　天气虽然转好了，但是任青的身体却开始不好了。
　　任青虽然看上去文弱了一些，但是这些年身体却是一直都不错的，大病小病都没有过一场。可是今天早上的那次淋雨却让在回来之后一下子便发起了高烧。
　　久未病过，任青这一次高烧实在是来得猛了一些，没过过久，他便迷迷糊糊的倒下了。
　　朦胧中，任青看到了他一直觉得神龙见首不见尾的那名侍女突然出来了，好像还端着一盆热水，之后任青便什么也不知道了。
　　等任青睡醒已经是第二天中午的事情了。
　　头脑一阵胀痛，任青有些无力的扶住床沿。
　　阳光很刺目，任青不太适应的闭了闭眼睛。
　　已经是中午了吗？不知道来不来得及去给盈盈上课。
　　任青掀开被子，发现自己身上的衣服已经换过了一套，是那侍女换的？任青皱了皱眉，他希望不是这样的。
　　换好了鞋，任青从衣架上取过衣服披在身上。
　　一位侍女走了进来，她手里还是端着一盆热水，见到任青起来了，她并不差异，脸上还是没有多少表情。
　　把水端了上来，侍女便开始服侍任青洗漱，任青在现代生活几十年，并不习惯有人服侍，不过他现在的状态真的是不太好就只能任由那侍女帮他。
　　“今天上午我没来得及去教紫蕊夫人，夫人有没有派人来。”任青从毛巾擦着脸
　　那侍女听到任青的问题，稍稍一愣，然后呆板的说道：“任先生，今日已经是你昏迷之后的第二天了，紫蕊夫人是派侍女来找你了，不过见你高烧不退便自己走了，倒是圣姑在听到你病后昨天中午特地过来了一趟，还差人送来了不少好药。”
　　已经是第二天了任青听到侍女如此说，下意识的看了看窗外的天空，已经午时了，那个人也应该走了吧！真是缘分啊！昨日下雨，自己都没有放弃，今天却不知不过错过了。
　　任青摇了摇头有些想笑自己。
　　“快些准备午饭吧！一会我还要去教盈盈练琴。”任青对侍女说道。
　　那侍女欠身答应，然后又补了一句话：“任先生，盈盈小姐已经说过了，让你这些天好好休息，等身体好了再去教她，这些话她也对紫蕊夫人说了，紫蕊夫人也开了口，让您病好之后再去教她。”
　　听到任盈盈已经帮自己请好假了，任青能感觉到她对自己的关心。任青嘴角露出一丝微笑，他真的觉得自己跟任盈盈这个女孩很投缘。
　　……分界线……
　　今天东方不败的心情从早上开始便不是很好，所有教众看到他阴沉着一张脸，都不敢上前叨唠。
　　微微一用力，手上价值不菲的瓷杯就可以碎成了颗粒状，东方不败冷冷一甩手，那些颗粒状的陶瓷碎末便牢牢的钉在了墙壁上。
　　门口的仆役听到动静都更加屏息凝神，生怕出一点差错，这杯子就向自己飞过来了。
　　房间越加的安静，这种安静让东方不败有些烦躁，
　　东方不败的目光在房屋之中扫视着，然后停在他侧前方的铜镜上。
　　铜镜是上好的青铜磨的，很光亮，东方不败可以清晰的看清自己的脸。
　　红色的华衣，黑缎般长发，五官精致，却柳眉如刀，双眸黑亮带一抹隐逸的寒光。眉宇间有着一份独属于男子的洒脱，但是更多的还是独属于东方不败的倨傲。
　　东方不败看着镜中的人，似乎是觉得有些女气，冷冷扯开一个微笑，镜中人美如女子的五官一下子便多了一种藐视天下的霸气。
　　他是东方不败，怎么可以因为那个任青而心神不定。
　　东方不败定住心神，然后拿起一本书静静观看。
　　没过多久，一阵略显急促的脚步声响起，东方不败细长的眉挑起，冷冷的看向门口。
　　过了一会儿，总管杨莲亭就出现在了门口。
　　看到东方教主正冷冷的看着自己，杨莲亭心里一阵紧张，不过他在东方不败身边也服侍了一段时间，还是有一点抵抗力的。只见他低着头，非常恭敬的俯身，开口说道：“启禀教主，圣姑到。”
　　盈盈？东方不败冷眉一挑，脸上多了一丝道不明的情绪。
　　一方面，他是真心宠爱任盈盈的，另一方面，他又真的谋害了她的父亲。
　　面色细微的变化了一下，东方不败淡淡的开口：“让她进来吧！”
　　“是，属下遵命。”杨莲亭毕恭毕敬的退出了房间，去通知任盈盈进来了。
　　“东方叔叔，我听说你今天心情不好，特地做了东西带给你吃。”任盈盈提着一个食盒面带笑容的走了进来。
　　东方不败扫了一眼她手中的食盒，没有点头也没有摇头。
　　任盈盈的东西，东方不败是不会吃的，即使知道她现在应该并不知道自己囚禁了她父亲的事情，但是东方不败也不会吃，他虽然高傲，却并不自大。
　　“我胃口不好，盈盈先放在桌上吧。”东方不败语气微淡的说道。
　　东方叔叔已经很久都没有吃过自己的东西了，任盈盈心里有些沮丧，但是她面上并没有显露出来，仍然是一脸灿烂夺目的笑意。
　　抬头看看窗外的太阳，东方不败才发现现在已经是下午了。
　　原来他已经在房间里待了怎么久了啊，东方不败微微敛神，他记得他早上回来的时候就一直待在房间里，没有再出去过了。
　　难怪任盈盈会送饭来，应该是有人去通知她的吧！
　　虽然知道了任盈盈送饭的原因，但是东方不败还是没有吃那些东西的想法。
　　“盈盈，最近武功练得怎么样了？”东方不败放松了心神，对任盈盈笑了笑，问道。
　　日月神教是武林门派，但是是以武为重，东方不败平日里时常问任盈盈的也都是一些武学上的问题。
　　当然他不是怕任盈盈以后武功太高威胁自己，东方不败岂会惧怕这种事情。
　　这只是最普通最正常的问话而已。
　　听到东方不败问自己武功，任盈盈笑逐颜开。
　　“最近我的黑血神针练得不错，曲洋长老还夸奖我了。”
　　任盈盈即使心智在成熟，在某些方面依然还是带有一些符合她年纪的孩子气。
　　比如说被人夸奖了会很高兴。
　　听到曲洋，东方不败笑了笑，对任盈盈说道：“既然是你曲叔叔夸奖了，我就信了，这次进步很大，下次要继续，习武最重要的就是勤奋刻苦。”曲洋和任盈盈关系好，东方不败自己也是很清楚的，因为他也知道曲洋淡泊名利，所以对他们之间的交好，也并没有起什么疑心。
　　任盈盈对武功的兴趣并不是很大，很多时候都是由于身份不得不习武的，所以听到东方不败说要刻苦，她难免有些沮丧之色：“东方叔叔，比起学武盈盈还是比较喜欢学琴。”
　　听到学琴两个字，被东方不败可以忽略的问题终于浮现上来，东方不败笑了笑，却多少有些不太自然。
　　“那好吧！盈盈，东方叔叔问你，你琴练得好吗？什么时候东方叔叔能听到你弹琴啊？”
　　任盈盈的表示虽然又恢复了那种轻松，但是却多看一种担忧，看到这抹担忧，东方不败心里有些疑惑，一种不太好的预感在他心头泛起。
　　果然，任盈盈道：“我也想弹琴给东方叔叔听，不过盈盈还没学几天呢？以后学会了一定第一个弹给东方叔叔听，任哥哥也说过，盈盈学琴的天赋很好，应该过不了多久就可以了。不过任哥哥昨天受了风寒，这几天应该不能教我弹琴了。”
　　受了风寒？东方不败愣了愣，心里却恍然大悟起来，他今天没有来是他昨天受了风寒的原因，根本不是因为怕了自己，而他会受风寒，一定是昨天淋了那么久的雨。
　　这样的原因自己怎么久没有想到呢？虽然自己也淋了雨，但是自己是武林中人，他可不是，身上连一丝内功都没有，当然受不了那些寒气了。
　　“东方叔叔，怎么了？”任盈盈发现东方叔叔居然一瞬间失神了，有些好奇的问到。
　　东方不败缓过神来，摇了摇头。
　　“无事，只是想起了一件很重要的事情。”东方不败淡淡的说。

　　东方

　　任青的住所不败知道。
　　虽然只是在他的屋外听过一次琴，但是东方不败还是记得，他住的是日月神教的客房，很久都没有来住过人的那个庭院。
　　远远的站在当日于黑夜中听琴的位置，东方不败看到了那座有些朴素的庭院。
　　当然说朴素也只是比起东方不败所的地方。
　　静静地看那座庭院很久，东方不败沉默的迈开步子。
　　……分界线……
　　任青吃过午饭，总觉得有什么事情他忘记了。但他眼睛看到自己的琴的时候，他才想起来。
　　嘴角微微勾起，伯牙因失知音而摔琴，自己得知音却无意毁了琴，应该不算是赔了吧！
　　拿起一块专门用来擦琴的干布，任青坐于琴台之前细心擦拭着琴。
　　他的这把琴并不名贵，音色也不像那些历史悠久的古琴一样发音松透、圆润，优美动听。但是这把琴已经陪着自己近十年了。
　　任青对它已经很有感情了。
　　擦干净琴，任青净手之后便轻弹了起来，琴声响起简单而单调，任青细细辨析着音色，不久便停下手来。
　　轻叹了一口气，任青已经知道即使外表还看不出什么，这琴已经受了潮，发音有了变化。
　　“为何叹气？”房间中突然响起了一个人的声音，让任青一惊，转头一看，原来东方不败不知什么时候已经站在了自己身后。
　　见到是东方不败，任青放下心来，不过他并不愿提起此琴，只是看着东方不败，淡淡笑道：“东方教主的轻功真好！我自认耳力非凡，但是教主走到身边的时候却没有丝毫察觉。”
　　东方不败看着任青，觉得他的脸色并不是很好，现在还有一些苍白，透着一种虚弱感。心下顿时有些不悦，东方不败略显冷淡，道：“你病了多久了？”
　　这句话虽然语气不太好，但是还是透着关心的。
　　任青就听出了里面的关心，笑了笑，道：“应该没有多久吧！现在已经快好了。”
　　快好了？那就是没有好。
　　东方不败看着任青身上略显单薄的外衣，眉皱了皱。他听任盈盈说，任青来这里不久，衣物应该还没有做好，但是都已经病成这样了，怎么还是穿的怎么少，杨莲亭那个总管是怎没做的。
　　“太过文弱了，淋点雨就如此。”虽然心里在责怪黑木崖上的裁缝绣师，但是东方不败冷冷挑眉看着任青，一脸清冷的道。
　　任青笑了笑：“那我下次会多锻炼锻炼的。”
　　“如此也罢！”听出任青语气中并没有很重视，东方不败有些不悦，更有一丝气恼，他东方不败何尝关心过他人又被他人这样随意应付，真是不知好歹。
　　好像生气了？任青看着闷在椅子上喝茶的东方不败，有点觉得是自己的错觉。
　　这日月神教的教主应该气量不会这么小吧！
　　稍稍思量一下，任青又开口了：“我能叫你东方吗？叫你东方教主，总觉得有些疏远了。”
　　听到这个问题，东方不败挑眉看着任青，觉得这人的胆子的确是不小：“你认为你和本教主很熟吗？”
　　任青点点头：“我以教主为知音，世间知音难求，教主既是我的知音，便是我这世上最亲近的人。”
　　任青说的很坦然。
　　东方不败微微敛眉，最亲近的人吗？嘴角勾起一抹笑容，很淡。
　　“既然如此，你就叫我东方吧！”
　　……分界线……
　　所谓病去如抽丝，但是任青的病却好得很快。东方不败特地派了一个脾气有些奇怪的医师来给他治病，几贴下去，任青的病就好得差不多了。
　　也没休息几天，任青就继续去给紫蕊夫人和盈盈上课了。
　　妆化得再恐怖，样子也胜过天仙的紫蕊夫人有些不满的看了站在面前的任青一眼，觉得这人实在是书生气了一些，一点也没有江湖中人的豪气，连淋场雨也要生这么久的病，耽误了自己的事情他赔得起吗？
　　所以紫蕊夫人当下便毫不留情的说道：“这次是圣姑的面子，下次你这样三天打鱼两天晒网，我可不会留情，别以为是我请你，你就能摆什么架子。”
　　处在紫蕊夫人那满是花香的住处，任青本来便有些不喜，再听她那话，脸色顿时沉了下来：“任青没摆什么架子也不需要夫人留什么情面，若是夫人不想学的话，任青也不会强逼夫人练。”
　　任青虽然脾气好，但也不会什么都忍，对于紫蕊夫人这番没有道理的指责，任青心里也气愤了，他不过是病了几天，怎么就成摆架子了呢？还什么看在盈盈的面子上不追究了，你追究些什么？我任青又不是你的下属，又不需要奉承你为你办事。
　　任青有脾气，紫蕊夫人也有，她自小就是美人，被人宠惯了，长大后又成为东方不败的妾，下面也有一群人巴结她，她的脾气可比任青大多了。
　　“你说什么？我紫蕊夫人要你教是看的起你，你一个不会武功无权无钱的琴师傲什么傲啊！”紫蕊一听任青的话便生起气来。
　　“任青不需要夫人看得起，任青的琴艺自有人会去欣赏，夫人这般性情实在不适合学琴，请恕任青无法教授。”任青拂袖而去。
　　这紫蕊夫人实在是一个太过极品，难怪东方冷落她那么久，这样的女人即使长的再美光这个性格就能让人退避三舍的。
　　看着任青拂袖而去，紫蕊咬了咬手中绿油油的手绢，不识好歹的家伙！
　　我还不相信学琴就非你不可了！
　　解决了紫蕊夫人，任青并没有一丝后悔的，这紫蕊夫人用心不纯，若是以前自己不认识东方也就罢了，但是现在东方是他的知音，虽然随意干涉东方的私生活并不好，但是做为朋友奉劝一两句应该没有什么大，虽然那个紫蕊夫人的确长的很美，但是这种人真的不适合呆在东方身边，长期下去，大的不说，光是影响审美这一点就十分伤神了，现在东方穿的红衣应该不会是受了她的印象吧！
　　想到这里，任青有一丝后怕，幸好东方及时疏远了那女人，要不然那审美观不定扭曲成什么样子呢！
　　……分界线……
　　中午任青正要吃饭的时候，一阵耳熟的急促脚步声让他放下了筷子。
　　听到这个脚步声，任青唯一的感觉就是头疼。
　　因为任青知道这是谁的脚步声，杨莲亭，那个日月神教的总管。
　　应该是紫蕊夫人对杨莲亭说了什么吧！不过按照紫蕊夫人的个性，应该不会再来请我？难道是来找麻烦的？
　　想起紫蕊夫人那张有些扭曲的面容，任青觉得虽然可能性不是很大，但还是有这个可能的。
　　果然，未过多久，任青就见到了杨莲亭。
　　杨莲亭还是一脸的笑容，不过这笑容中多少多了一些的尴尬。
　　任青见此，心中留意了一下，仍然是如往常一样一脸温和的笑容：“杨总管怎么来了，吃过午饭了吗？若是没有的话，要不要一起啊！”
　　好吧！这句话不是任青的本意，他可不喜欢和杨莲亭这种人同桌，不过这是中国人习惯性的客套而已。任青受这种熏陶多年，所以才会这样面不改色的开口。
　　“这就不必了。”杨莲亭看了一眼任青桌上的饭菜，一色的清淡无油，一点也不符合自己的口味，虽然他真的是没有吃过午饭过来的，但是对这样简单的菜色也是不起一点兴趣。
　　任青闻言笑了笑，并没有再次邀请，看了一眼杨莲亭，问道：“无事不登三宝殿，既然杨总管不是来吃饭的那又是所为何事呢？”
　　果真是为了那个紫蕊夫人的事情吗？
　　杨莲亭笑道：“是教主的吩咐，教主曾经吩咐过为任先生做些衣物，现在已经制成，所以特地送来给任先生。”
　　杨莲亭拍拍手，身后走出几名手捧托盘的侍女，那些托盘上都放着新作好的衣物，虽然对古代的衣饰并不是十分了解，但是任青还是看得出这些衣服都是上等的，恐怕是所费不菲。
　　东方他有心了。
　　任青脸上的笑容真切了很多。
　　“这些都是按照任先生现在的衣服大小赶制的，任先生要不要试一试，若是大小不符，杨某也好吩咐下面的人再次赶工修改一下。”见任青脸上露出了笑容，杨莲亭再接再厉的说道。
　　这可是教主亲自吩咐下来的事情，当然比什么都重要了，要知道当初即使是那些爱妾教主也不会亲自过问这种琐事。想到这里杨莲亭又看了一眼任青，心中的嫉妒又加深了，他杨莲亭在日月神教辛辛苦苦做了这么多的事情好不容易才成为教主的心腹（自认为），而这任青呢！不就是会弹琴吗？还没来几天就得到了教主的关注，这实在是人比人气死人啊！

　　抚琴之所

　　任青与杨莲亭闲聊了两句，然后便不着痕迹的表示自己需要去给任盈盈上课了，若是有事情下次再谈。
　　杨莲亭似乎也听出了一些意思，带着手下的侍女离开了。
　　任青在桌边坐下，看了看摆在自己右侧的衣服。
　　缓缓的，他的嘴角开始向上微微勾起。
　　这个黑木崖的主人真的是一个很细心的人啊！
　　任青想到。
　　……分界线……
　　下午，是任青为任盈盈授课的时间。
　　任青和往常一样，来到了任盈盈的小楼，不过和平时不同的是，他手上并没有抱着他那把是若珍宝的琴。
　　任盈盈似乎是知道了什么，看到任青一副十分高兴的样子。
　　任青略一思考，便知道是有人把自己和紫蕊夫人的事情告诉任盈盈了。
　　果不其然，任盈盈一脸高兴的到了任青身边：“任哥哥，我听说你以后不会去教紫蕊夫人琴了。”
　　任盈盈黑亮的眼睛一闪一闪的，显得有些兴奋。
　　任青环视了一下四周，周围的婢女已经退下了。
　　摸摸任盈盈的脑袋，任青道：“盈盈很高兴？”
　　任盈盈点点头，眼睛望着任青，眼珠子一转，又开口道：“盈盈听说，紫蕊夫人似乎是说了一些不好的话。”
　　不好的话？任青心里起了一丝疑惑，若是他没有记错的话，他与紫蕊夫人的对话，应该只有紫蕊夫人身边几个贴身婢女知道的，但是看任盈盈的情况，似乎她也应该通过某种渠道得知了。
　　“无需在意。”任青嘴角带上了一丝微笑。
　　既然拒绝了紫蕊夫人，任青自然也不会去在意她以前所说过的话。
　　“以后，任哥哥只教我一个人弹琴？”
　　任盈盈望着任青，眼中似乎闪烁着期颐。
　　任青看着这样的任盈盈含笑点头，他已经不再想教其他人了，只教任盈盈一个就已经可以了。
　　任盈盈看到任青点头，脸上的笑容扩大了，然后也重重地点点头。
　　“盈盈喜欢这样，对了，任哥哥你今天教什么？”
　　“识琴。”任青微笑着说。
　　“识琴？”任盈盈眨了眨眼睛，认真的看着任青。
　　……分界线……
　　“琴一般长约三尺六寸五，象征一年三百六十五天。一般宽约六寸。一般厚约二寸。琴体下部扁平，上部呈弧形凸起，分别像征天地。整体形状依凤身形而制成，其全身与凤身相应，有头、颈、肩、腰、尾、足。古琴最初只有五根弦，内合五行，金、木、水、火、土；外合五音，宫、商、角、徵、羽。后来文王囚于h里，思念其子伯邑考，加弦一根，是为文弦；武王伐纣，加弦一根，是为武弦。合称文武七弦琴。”
　　任青站在任盈盈的古琴前，为她讲解。
　　任盈盈听到任青的话，点点头，她对琴艺也并不是一无所知的，曲洋也对她说过一些。
　　任青看到任盈盈明白了，脸上带着微笑，继续开始往下说：“琴头”上部称为额。额下端镶有用以架弦的硬木，称为“岳山”，又称“临岳”，是琴的最高部分。琴底部有大小两个音槽，位于中部较大的称为“龙池”，位于尾部较小的称为“凤沼”。……”
　　任青开始给任盈盈详细介绍琴的结构，若是要想能弹好琴，自然要懂得琴的结构了。
　　听了半天，任盈盈仔细端详着面前的琴，然后抬起头，看着任青，问到：“任哥哥我这把琴应该就是你说的伏羲式吧！”
　　任青点点头，用干净的汗巾擦过手，然后才手才在这把琴上拂过。
　　“这便是伏羲式，算是比较常见的样式了。”
　　任盈盈也想近距离接触一下，却被任青挡住了，任青低下头，细心的为任盈盈擦干净手，虽然任盈盈的手很白皙看上去也是很洁净的。
　　看着自己琴台上的琴，任盈盈低头看了看正在被任青擦干净的手，似是不经意的问到：“任青哥哥的琴也是这个样式的吧！”
　　任青点点头，他的那把琴的确也是伏羲式的。觉得已经擦干净了，任青放下了手。
　　“今天好像没有看到任青哥哥把琴带来。”任盈盈看了看自己刚刚被任青擦干净的手，觉得任哥哥的确是一个非常细心的人。
　　当然不能带过来了，任青想起前几天那个下雨的早晨，有些为那把陪伴自己多年的古琴遗憾，但是更多的却是寻得知音的喜悦，琴可以再做，但是知音错过了就不能再有了。
　　摇摇头，任青很平静的开口：“那把琴已经坏了，所以我没有带过来。”
　　坏了？任盈盈似乎有些不敢相信，她前几天不是才见过任哥哥抱着那把琴吗？为何几天不见，那把琴就坏了，看了看自己被细心擦得干干净的手，任盈盈毫不怀疑，她任哥哥是个极为细心的人。虽然和任青也没有相识多久，但是任盈盈也能知道任青对琴的喜爱，这样一个人的琴怎么会无缘无故的坏了呢？任盈盈心中有些疑惑。
　　“任哥哥的琴怎么会坏呢？”这个问题很正常并没有什么无礼的，所以任盈盈心中有了疑惑便开口问了出来。
　　任青微微侧头，怎么坏的？淋雨淋坏的！
　　任青也知道对于学琴之人这的确是极为愚蠢的事情来说，不过他并不打算对任盈盈有所隐瞒，事情本来便是这个样子，隐瞒又有什么必要呢？
　　“琴不能浸水，三天前我在雨中弹了一场琴。”任青嘴角微勾，缓缓开口。
　　在雨中弹琴？任盈盈继续问到：“任哥哥既然知道琴不能浸水，为何还要弹？”一时兴起吗？这可不太像任哥哥的个性。
　　“因为我在雨中得到了比琴还要珍贵的东西。”任青微笑。
　　比琴还要珍贵？任盈盈看着任青。眼中带着疑问。
　　“是一位知音，能用一把琴唤来一个知音，盈盈不会认为我亏了吧？”任青笑道。
　　听曲洋叔叔说过知音的事情，任盈盈摇摇头：“不会的。不过下次盈盈也想试试在雨抚琴，看看也能不能寻得一名知音。”
　　听到任盈盈的话，任青笑了，缘分这种事情很难说的，那一次若不是下雨，自己若不是坚持，也许也不能找到这个知音。
　　盈盈若是想和自己一样，估计实在是希望渺茫，反而会浪费了琴。
　　“世间知音能有几人，若是盈盈没有找到不是反而废了琴吗？”顿了顿，任青有开了口：“古人语，抚琴，必择静室高斋，或在层楼的上头，在林石的里面，或是山巅上，或是水涯上。再遇着那天地清和的时候，风清月朗，焚香静坐，心不外想。此才乃抚琴之所，盈盈若是以后琴艺初成，可以一试。”
　　“任哥哥试过。”任盈盈问到。
　　任青微微点头：“我喜晨间坐于山间抚琴。”

　　议琴

　　清晨是一天中最美好的时间，任青始终是这样认为的。
　　清晨坐于竹林之中，闭目凝神，耳边是风的声音，偶有鸟啼，连呼吸的空气都好像是新的一样，吸进胸肺，感到的是格外的清爽。
　　听到的，感觉到的都是和原来一样的，但是任青心中却有一丝地方和以前不同了。
　　依然是闭着眼睛，任青的嘴角边浅浅的笑意一直都在。
　　虽然感觉不到那个人的存在，但是任青知道，他就在自己的身后。
　　和以前不一样，有一个人会在清晨等他了。
　　任青淡然一笑，手指微按，琴声开始扬起。
　　“你的琴，和上次的不同了。”
　　任青抚琴毕起身时，听到了东方不败的声音。
　　东方不败静静的站在任青身后，说完那句话他微薄的唇便闭起了，一双深不见底的黑瞳平静的看着任青。
　　低头看了一眼怀中的琴，任青嘴角浮上一抹淡淡的笑容：“你觉得这把怎么样？”
　　这个人果然是个很细心的人。
　　东方不败淡淡的看了一眼，道：“你以前用的音色比较好。”
　　任青点头。
　　“琴如人一样，是会成长的，那把琴我自幼弹起，已有十余年了，音色自然是要比这把琴好上许多。”
　　东方不败有些凌厉的眉挑起，嘴角轻扬：“琴会成长？”
　　他怎么看，都是一件死物。
　　“嗯，琴也是有生命的，随着时间的推移和琴身的震动，琴体会慢慢松透，漆面也会慢慢干燥出现裂纹，它的身体得到了呼吸，琴的声音去掉了火气，琴也更加苍松、脆亮了。”任青笑道。
　　东方不败点点头，算是对这番话，有了一些认同。
　　“我听说你一直在教盈盈琴艺。”
　　东方不败看着眼前这个温和的少年，脸上突然出现了一抹一逝而过的笑容。
　　任青被面前男子脸上突现的笑容弄得一愣，东方的身材虽然比较高，但是五官却是十分的精致，在男子中东方这样的真是比较少见啊！
　　“其实我来黑木崖也不到一个月，教任盈盈小姐的时间并不久，不过盈盈真的是很有天赋。”提到任盈盈的时候，任青脸上的笑容出奇的温和。
　　东方不败看着任青脸上的笑容，眼睛微眯，似乎在想些什么。
　　“是曲洋请你来的。”虽然个问句，但是东方不败的话却带着一种肯定的味道。
　　好像很多人都曲洋带自己来黑木崖好奇，连东方也不例外吗？而且曲洋似乎隐瞒了自己什么？想到这里任青心里有了一丝不好的预感。
　　不过看到东方不败还在看着自己，任青只是点点头。
　　“是的，其实我也很奇怪为何曲洋长老会请我来教盈盈琴艺。而且还准备了一样根本让人难以拒绝的报酬。”
　　难以拒绝的报酬？听到这里，东方不败心里一笑，能让任青无法拒绝的应该只有和琴有关的东西吧！虽然认识他不久，但是东方不败对他最深刻的影响便是他的琴艺了。
　　会有那样的琴艺，每天早上坚持练琴的人，除了与琴有关的应该没有什么能让他无法拒绝的吧！东方不败想到，然后开口问道：“能让你无法拒绝的一定是与琴有关的。”
　　东方不败的语气有些平静，但是却透出了一丝的自信，他看着任青，嘴角还微微向上扬起。
　　听到东方不败的话，任青笑了笑，笑容很是温和，他点了点头，道：“东方不愧是我的知音啊！曲洋长老送了我一本广陵散的曲谱，能见到此曲谱，任青今生可以说是无憾了。”
　　广陵散？虽然东方不败并不会弹琴对琴的知识也不是很了解，但是他还是听过这首很有名的曲谱，也知道这首曲最有名的是已经成为绝响了（其实历史上，广陵散并未断绝，不过情节需要，你们懂的。）
　　脑中灵光一闪，东方不败想起了有一段时间曲洋似乎神秘消失了，据手下报道似乎是在盗古墓？而且过了那段时间曲洋似乎有一段时间是非常高兴了，他不会就是那一段时间去找广陵散的吧！
　　“我曾闻，此曲在嵇康之后便已经成为绝唱，没想到曲洋手里既然还保有这份曲谱。”东方不败虽然猜到了什么，但是并没有将那些猜测说出口，只是看着任青颇为随意的开口：“听闻康刑前索琴而扶，玄起处风停云滞，人鬼俱寂，唯工尺跳跃于琴盘，思绪滑动于指尖，情感流淌于五玄，天籁回荡于苍天，仙乐袅袅如行云流水，琴声铮铮有铁戈之声，惊天地，泣鬼神，听者无不动容。我一直有些好奇，何种声音能称得上是惊天地，泣鬼神？”
　　“东方信鬼神吗？”任青突然开口问道。
　　东方不败淡然答道：“不信。”
　　他东方不败何尝会去相信这世间有鬼神这种东西。
　　“既然如此，那在你心中有怎么会有惊天地泣鬼神的音乐呢？”
　　东方不败默然。
　　“你似乎也不信鬼神。”
　　“我未曾见过他们，为何要信他们，他们又有何让我信？”任青答道。
　　即使穿越多年，他也并不相信鬼神的存在。
　　听到任青这样的回答，东方不败深的看了任青一眼，嘴角勾起。
　　“任青，你似乎和我想的不一样。”
　　似乎并不是那样文弱而天真，从那句回答中，东方不败能感觉的到，任青其实也是一个很自信的人，虽然平和，但是却很自信。
　　任青笑了：“东方，认为我是什么样的人。”
　　“音由心生，从你的琴声中我能听到你的心，只是你似乎要比我想象的要成熟聪明一些，有些不像一个十多岁的少年了。”任青的琴声，从未变过，平和而包容，清净而澄透，他的心也应该是如此的。
　　不像十多岁的少年吗？因为我的第一个十八岁都已经过去很多年了啊……
　　任青微笑。
　　“盈盈，你还在擦你的琴？”东方不败看着现在对琴的喜爱已经和任青有的一拼的任盈盈细心的擦拭着则她的琴。
　　琴台上的琴比起任盈盈现在的身高可以说是有些偏大的，但是任盈盈脸上那副极为认真的样子却让人有些忍俊不禁。任盈盈是一个很可爱的女孩，这样一个女孩那般的摸样的确有些惹人发笑。
　　东方不败见到这一幕嘴角便勾了勾。
　　任青小时候不会也同盈盈现在这般吧！
　　东方不败想起任青棱角有些柔和的容颜，觉得他小时候必然也是十分可爱的。
　　“任哥哥说过，琴弹完之后要仔细擦拭，黑木崖雨水多跟要细心保养，要不然很容易变音的。”任盈盈擦着琴，认真的说道。
　　沉默了一会，任盈盈听到了东方不败的话。
　　“盈盈，琴能不能碰水？”
　　对于这个问题，任盈盈显然是很清楚了，她轻松道：“当然不能碰水了，如果碰水，琴会坏的，任哥哥提醒过我很多遍了。”
　　东方不败脸上开始的浅笑已经没有了，他的眼神深沉透着一种淡淡的怒火。
　　前几日他见任青换了一张琴，随口问了一句，但是当时任青的态度很平和，淡淡的回避了自己的话，见他如此自己也没有多想。
　　根本没有想到是任青原来琴坏了的原因。
　　东方不败想到那日任青脸上平静的神情，心里就有些气愤，那人可能比自己想象的还要聪明一些。那样不着痕迹的转移话题，哪里像是一个十几岁未经世事的少年？
　　他黑木崖上都没有多少人有这样的本事。（PS：黑木崖上直来直去的比较多一些，江湖人嘛，大家都理解，智商高的永远只有一小部分。）
　　气愤过后，东方不败冷着脸，他东方不败可不习惯欠人东西。
　　“盈盈，你知道什么琴最好吗？”
　　任盈盈听到东方叔叔出声，抬起头看着东方不败，然后点点头一副极为确定的神情，当然这种神情对于她那张脸来说还是有些不搭的。
　　“任哥哥说过，有唐琴名为九霄环佩，那张琴声音温劲松透，纯粹完美，形制极浑厚古朴，可称之为仙品了。”
　　当世任青说道九霄环佩的时候，任盈盈也不禁有些神往了，至盛唐流传的古琴，其音清越如击金石雄浑沉厚，自己的琴虽好，却也比不上那把流传过百年了的古琴。
　　看到东方叔叔听到自己的话后似乎是在思考着什么，任盈盈暗自也开始思索起来，东方叔叔虽然喜欢听任青哥哥弹琴，当时本身对琴兴趣却不大。
　　这次问自己又是何意呢？
　　似乎是在听到自己说琴遇水而坏的时候就神情有些不对了，东方不败虽然大部分时间都是喜怒不行于色。当时任盈盈自小便认识东方不败，对他很是熟悉，况且他当时脸上的表情也确实是有些变化的。
　　任青哥哥的琴好像不久前便坏了吧！任盈盈突然想到这间事情。
　　“东方叔叔也对琴有兴趣吗？盈盈还以为东方叔叔你只对任青哥哥的琴声感兴趣呢！”任盈盈看口笑道。
　　“任青的琴声自然是天下一绝，不过若是那样的琴声再配上一张绝世的琴连着相得益彰不是更好吗？”东方不败对任盈盈淡淡地笑了笑，说道。
　　既然毁了他一张琴，那自己便在送一张最好的琴给他。
　　东方不败嘴边闪过一丝笑容，颇有些傲然。
　　……分界线……
　　下午，任青和平时一样又来到了小楼教任盈盈弹琴。
　　在小楼的门口，任青遇到了一个他很熟识的人。
　　很远的，任青便看到了曲洋有些枯瘦的身影从任盈盈的小楼里走出。
　　已经许久未见过曲洋了，任青走上前去，对曲洋微微点头：“曲洋长老好久不见啊！”说起来时候他来黑木崖之后，曲洋也只来找过他一次，而且那一次的言而欲止，让他心里也生了一丝怀疑。
　　曲洋也看到了任青，不过他只是很平静的对任青点点头，用一种似乎是只见过几面的陌生人的态度离开了。
　　任青眉头轻微皱起，他觉得曲洋有些不对劲。
　　不过任青也仅仅只是皱了眉头而已，他又继续迈开步子走进了小楼。
　　任盈盈一直学的很认真，但是今天却似乎有些恍惚。
　　任青平静的拿起任盈盈的手，若是今天无心，那便不要弹了吧！
　　被突然抓住手，任盈盈抬起头，便看到任青。
　　任青平静的看着她，什么都没有说，然后很平静的就像往常对她一样，脸上浮现了淡淡的微笑。
　　“抱歉，任青哥哥，是我失神了。”
　　“无事，若是无心练琴，不如我们随便聊聊就好，等心静下来以后再来练琴吧！”任青面带微笑地对任盈盈说道。
　　看了任青一眼，任盈盈低下头。
　　“任哥哥，我有一个父亲。”
　　任盈盈开口说道，声音有些低。
　　任青也确实听过任盈盈的父亲，是一个叫任我行的人，是日月神教的上一任教主，据说也是武功盖世的豪雄。
　　这些都是曲洋对任青说的，还是在来黑木崖之前说的。
　　当时他随意的说了一下任盈盈的情况，却对任盈盈的父亲着墨颇多，跟任青说了一些关于盈盈父亲的事情。
　　任青当时并没有注意什么，毕竟根本不熟悉，而且是传闻中已经死了的人，不过今天听任盈盈这么一提，任青想起，曲洋似乎曾经说过，任我行是一个不错的人，待日月神教上下皆如兄弟手足，在教中很有威望。
　　“我也曾经听说过盈盈的父亲，听说他是一位了不起的豪杰。”任青笑了笑，摸摸任盈盈低着的脑袋。原来任盈盈是在想念她死去的父亲吗？难怪今天如此心神不定。
　　任盈盈只说了那一句，却又好像想起什么一样，闭起口来不发一语。
　　任青心中泛起了一丝疑惑，任盈盈今天很不对。

　　不可知的秘密

　　任盈盈的不对劲，让任青心里起了一种不好的预感，他觉得他到黑木崖也许会是一个不好的开始。
　　任青什么也没说，与往日一般继续传授任盈盈琴艺。
　　第二天上午，任青看到了曲洋。
　　这个一直清高孤傲的神教长老此刻眉头紧锁，他站在院中，就像他上一次来的时候一样。
　　“曲洋长老。”任青跟曲洋打了个招呼。
　　昨天自己见过曲洋，今天他来这里，到底是想跟我说些什么，他又知道什么关于我的事情？任青的温和的笑容中掩埋着心中的疑惑。
　　“我听说你认识东方教主。”
　　曲洋看了一眼任青，那眼神平静但是有些深沉，这多少有些让任青心里有些不适，总觉得曲洋在故意隐瞒着，却又一直想告诉自己一些事情。
　　现在他似乎对自己认识东方有些不满，难道东方与曲洋的关系并不好吗？
　　上次东方提到曲洋也只是轻描淡写的说了几句。
　　“前几日认识的，东方教主是一个很好的人。”提到东方不败，任青的心情好了一些，东方不败被他视为知音，能得知音，是在是人生一幸。
　　很好？看着笑容温和的任青，曲洋有些不忍，若是告诉这个孩子他自己的真实身份，告诉他父母的全部真相，不知道他脸上还会不会还有这样的笑容。
　　曲洋一开始便反对把任青带上黑木崖，任青没有武功，即使是任我行的儿子又怎么样呢？先不说这个突然冒出来的身份有多少人会去相信，但是任青的这种性格就绝对不适合生活在这样的黑木崖中，更不要提他没有武功的事情了。
　　与任我行的性格真的相差太多了，曲洋想起那个一直有些唯我独尊的任我行，完全无法想象那样一个有野心有实力的枭雄怎么会有一个这样沉迷于琴道的儿子。要知道他的另一个子女任盈盈，虽然年纪尚幼，但是也是聪慧异常，偶尔间显露的智慧更是让人称奇。
　　虽然任青说不上笨，但是那副似乎是十分绵软的性格比起任盈盈还稍有不如，实在让曲洋怀疑向问天查出来的到底是不是真相。
　　今天曲洋听到了一个消息，教主东方不败居然送了衣服给新来的琴师。东方不败曲洋也一起共事了十几年自然知道他是一个绝顶聪明的人，而且是一个很高傲，有些不近人情的人。这样的人根本不好亲近，即使教中与他关系最好的童百熊他也很少关心，但是却会送给任青衣服，这不得不让曲洋怀疑是不是出了什么问题，东方不败认出任青的身份，所以才故意如此的。
　　“任青，你与东方教主的关系很好？”曲洋开口问道。
　　“东方是我的知音。”任青微笑着回答，然后伸手请曲洋进屋。
　　曲洋沉默了一下，然后提步走进了任青的房中。
　　“依然已经无人了，想必曲洋长老也可以告知任青一些事情了吧！”任青为曲洋倒了一杯茶然后放到了他的面前。
　　曲洋拿起茶杯，平静的喝了一口，似乎不打算说什么。
　　任青脸上还是保持着原来的微笑：“上一次曲洋长老找了我之后，我便一直在想原因，你为何谈起我身世的原因。”
　　任青不知道自己的身世，他穿越来了之后，这个人就已经被他现在的师傅收养了。师傅也对他提过几次他的过往，但是他师傅也只是在一出荒郊野外发现了他，但是他身边根本没有一个人，似乎是被人故意遗弃的。
　　对于这样的身世，任青倒是觉得很省心，要是让他叫一个不比自己原来年纪大多少的人叫父亲估计他自己也会不习惯的。
　　但是上一次曲洋问他，根本就是在确认些什么，曲洋是个很高傲的人，这点任青从他的音乐中就可以体会得到。曲洋很少会去问什么问题，除了音乐方面他与自己根本没有什么话题，那一次的问题多少问得有些突兀了。
　　“你想到了什么吗？”曲洋淡淡的问到。向问天似乎想让任青知道他自己的身世，但是自己还是认为这样的身世对任青来说是一个不小的负担，而且任青不会武功对于他们所要做的事情根本不会有什么助力，所以便拦住了。
　　不过现在看来任青虽然不会武功性格也有些软弱了，但是却遗传了任我行的智慧，自己上次只是问了几句，他便猜到了一些东西。
　　“我想了很多东西，但是却对那些东西并不感兴趣。”任青看着曲洋，缓缓说道。
　　只要看曲洋这种犹豫再三都不跟自己提自己父母亲的事情，任青就知道自己这个身体的父母一定是出现了什么问题。
　　而且任青知道能被曲洋认识就很有可能是大人物，曲洋是什么身份啊，日月神教的长老，平时认识的都是等级和地位都很高的武林人士。而这些武林人士的麻烦，任青不想沾。
　　他也不想突然冒出一对父母来。
　　你不想知道？曲洋不免看了任青一眼，他居然不想知道！
　　“你让我到此，却又为何不想知道？”既然请他进来，不是代表想要听自己说些什么吗？任青为何又说不想知道。
　　“因为我知道你迟早有一天会告诉我的。”任青知道曲洋的隐瞒不可能是永远的，终有他会告诉自己。若是等他自己说，那必然是到了万分危急不得不说的时候。
　　“或许有一天不会是我告诉你的。”曲洋放下茶盏，离开了任青的房间，他现在还是要去和向问天谈一谈。也许要任青离开这个是非之地才是正确的选择，一开始让他来应该就是个错误。
　　曲洋走后，任青给自己倒了一杯茶，轻抿了一口。
　　……分界线……
　　下午，任青照常去给任盈盈上课，不过却在任盈盈的小楼里看见了另一个人。
　　“东方。”任青对东方不败微微点头。
　　东方不败瞄了一眼任青手上抱着的琴，略显冷淡的也点了点头。
　　“任哥哥，你来了啊！”听到任青的声音，任盈盈转过头来，看到的确是任青来了，她非常开心的笑道。
　　任青也对任盈盈点点头，然后在一张琴台上放下了自己的琴。
　　昨天的不安已经没有了吗？还是在装呢？任青看到任盈盈现在笑容灿烂的样子想到。

　　九霄环佩

　　“你说什么？那个弹琴的认识夫君？”紫蕊夫人躺在贵妃椅上，睁大眼睛有些不敢相信的看着对自己汇报的杨莲亭。
　　杨莲亭恭敬的点点头：“是的，前几日教主特地吩咐属下去为任青先生裁衣。”
　　对于任青这样一个不会武功的非江湖人士如何认识东方教主，并且得到东方教主的信任杨莲亭也不清楚。
　　要知道东方教主以前可是不认识任青的，但是为什么几日过后，居然便与任青的关系如此之好了呢。
　　听到东方不败甚至吩咐杨莲亭为任青准备衣物，紫蕊夫人手中的锦帕被攥紧了，东方不败的个性，紫蕊比谁都了解，那个人怎么会做怎么细心的事情呢？
　　……分界线……
　　“这里便是东方住的地方？”看到眼前院落，任青微感诧异。
　　今天任青弹完琴后，东方不败便邀请了任青，任青没有问是什么地方，却也没有想到东方带他来的地方是就是他的住处。
　　而且任青原本认为东方不败住的地方应该庄严而肃穆，就跟他的日月神教教主的身份一样，但是今天看到了东方不败的住所却发现这里是意外的清冷而简洁。
　　整个院落中空空荡荡的，见不到一个侍女之类的下人，每一件物品的摆放都很简单，房中更是一尘不染。
　　“很惊讶。”东方不败微挑眉，看了一眼任青。
　　“出乎意外的清冷，我原本以为我那里已经是黑木崖最冷清的地方了，但是没有想到东方你身为教主居然也如此的节俭。”任青说出了自己的感觉。
　　东方不败听到了任青的话，眼中闪过一丝晦暗，用略带嘲讽的口气说道：“我东方不败就不能如此吗？”
　　以前的东方不败的确不会住在这样清冷的地方，更是不会不允许任何侍女的靠近。但是现在他必须这么做。
　　任青摇了摇头，他敏感的感觉得到东方不败微妙的语气：“东方喜欢做什么便做什么，你不会去顾忌他人的目光。”任青的嘴角微微勾起，淡淡的微笑浮现：“而且我倒是觉得这样的居所住起来才更加闲适。”
　　东方不败看了一眼任青，知道他不是在说假话，东方不败也曾经去过任青的住处知道任青喜欢这样清净的环境，不过，不会去顾忌他人的目光吗？有些东西很难不去顾忌。东方不败脸上一丝冷笑浮现。
　　“任青，你能完全不顾忌他人的目光吗？”东方不败问到。
　　他有些好奇，任青这个人似乎跟其他人都不一样。与年龄不相符的沉稳性格，温和却从来不缺少智慧，东方不败听得出任青的琴声跟许多人的都不一样，很多曲目东方不败虽然也曾经听过，但是这些曲目到了任青手中却又有了不一样的味道。
　　任青听到这个问题的时候，抬头看了看东方不败，似乎是思考了一会才开口回答了：“不可能完全不去顾忌，我是人，若是不能得到其他人的肯定内心也必然会有沮丧之感。”
　　东方不败看了一眼任青：“世人皆是如此，你不会意外，但是你为何会认为我不会去顾忌他人呢？”
　　“你是东方不败，自然不会去顾忌。”任青的话似乎很没头没脑却又有一种顺理成章的感觉，因为你是东方不败所以你不会去顾忌那些东西，任青如此认为着。
　　听到这句话，东方不败眼神微暗，一甩衣袖，快步走进了院子里面。
　　东方不败如此的反应让任青微微一笑，刚才他看到东方脸上一闪而过的是笑容吧！果然东方和自己一样，也认为人生能得一知己是天下最值得开心的事情。
　　虽然东方不败的表现似是在嘲笑任青自以为了解他，不过他也没有不让任青继续走进来，要知道这本来便是他的邀请，所以任青只是一笑，便继续脚步，走进了东方不败的居室。
　　和外面的摆设一样，东方不败的居室中的摆设也是极为简洁的，东方不败比任青先进来，此时正坐在房间正中的一张圆桌旁。
　　任青走到了东方不败身旁，在他旁边的一个位子上坐下。
　　圆桌上摆着一套茶具，看上去倒是很普通的样式，等到任青伸手拿过那壶茶的时候才发现这茶具根本不是什么寻常之物，似乎是前朝的古董。
　　惊讶之后，任青淡定的倒了一杯茶，即使是古董又怎么样呢？他现在身边那样东西放在未来也都不是古董吗？物尽所用才是他应该做的。
　　轻抿了一口茶，任青就看到东方不败正在看着自己，眼神微冷。
　　似乎有些不高兴啊！任青察觉到，然后对东方不败一笑，继续低头喝了一口茶，然后感觉到东方不败的目光更冷了。
　　其实这日月神教的教主也是一个颇为单纯的人，不是吗？
　　任青俯身拿起茶壶缓缓的沏了一杯茶，然后送到了东方不败面前。
　　东方不败看到被任青送到面前的这杯茶眉峰一条，并无表示，但是未过多久，任青便看到东方不败伸手拿起茶杯慢慢品起来。
　　“东方，你这次请我来有何事吗？”起初任青还以为东方不败是邀请自己一起来吃个早茶，但是等了半天也不见有人端上食物，想来应该是他猜错了。不过这是时间段，不是吃早饭，还能是干什么呢？
　　东方不败放下手中的茶杯，看了任青一眼，嘴角勾起似有似无的微笑。
　　任青看见了东方不败脸上的笑意，这个笑容似乎颇为自信，似乎是一件好事？任青猜测到。
　　“前几日，下属们献上来一把好琴，本来想给盈盈的，但是想来她现在年幼，又有曲洋的赠琴应该用不上，所以我问问需不需要，我觉得那琴很适合你。”当然不是准备送给任盈盈的了，那把琴东方不败知道任青的琴已经毁了之后，就特地吩咐手下去找的。是为任青准备的琴。
　　“东方是我的知音，既然东方觉得适合我，那就必然是把很好的琴。”任青微笑道，东方不败这句话，他当然不会相信，东方不败若是想送东西给谁，便不会出现转送这种事情，这必然是他一开始就准备送给自己的。不过为什么这样说，嗯……东方似乎是一个有些别扭的人啊。
　　听到任青的这句话，东方不败点点头，那把可是你自己亲口说的绝世珍宝，为了得到这把琴，自己的那些手下可是花了不少功夫的，还差点闹出了一些事端。
　　顺着东方不败的目光，任青看到了东方不败卧室最边上的一个矮几之上，有一个用红布包裹住的长方形物体。
　　这个东西的尺寸，任青很熟悉，和他经常背在背后的琴盒差不大大小。
　　是这把琴了？
　　任青看了一眼东方不败，后者平静喝茶。
　　任青脸上的笑容柔和了几分，然后走到了矮几之旁，伸手掀开深红色的绒布，任青看到的是一个初看上去很朴素却在细节十分精细的漆红木盒。
　　手抚过木盒，这是上好的琴盒，里面所装的琴也一定是很好的。
　　东方不败是一个很高傲的人，这点任青很清楚，所以他也知道，能让东方不败送出手的东西一定是极好的，比如上次东方派人送来的衣饰。
　　手抚过木盒的时候，任青似乎感觉得到里面的琴呼吸的声音，一定是一把好琴。
　　任青从袖口中掏出一张白色的手巾，平静的擦了擦手，然后打开了木盒。
　　看到任青擦手的一幕，东方不败撇过头去，继续喝茶，这个人对琴的慎重真是是极为少有的，几乎让人觉得除了琴，他的世界里没有任何东西。
　　木盒的上盖被打开，阳光照进琴盒。
　　梧桐作面，杉木为底，通体髹紫漆，形制极浑厚古朴。任青微微眯起了眼睛，同样的琴他也见过一次，不过那是在博物馆隔着厚厚的玻璃看见了。
　　九霄环佩。
　　这四个字就这样出现在任青的脑海中。
　　手轻轻的抚上了这把琴漆红的琴面，这把琴的琴面并不是很完美，在一些地方还有多处H漆修补的痕迹。不过正是这些痕迹见证它悠远的历史。
　　指尖停在琴弦上，任青看了琴很久，手指才微微拨动了一下琴弦。
　　闭目倾听，果然是如记忆中一样的温劲松透，纯粹完美。
　　任青的脸上浮现了一丝微笑，发自内心，最纯粹的喜悦。
　　东方不败喝着茶，看了一眼任青，淡淡说道：“你觉得如何？”
　　东方不败看得出，任青对那把琴真的是极为喜爱，那样的笑容他看得见。
　　任青转过头了，对东方不败一笑。
　　“我很喜欢。”
　　任青走到了东方不败身边，东方不败此刻还是坐着的，他放下手中的茶杯，抬起头看着任青，脸上也露出一丝微笑。
　　突然任青做出了一个让东方不败极为意外的动作，他伸出双臂俯身抱住了东方不败。
　　“真的很喜欢，多谢了，东方。”
　　东方不败的耳边响起了任青轻柔温和的声音。

　　云彩的秘密

　　东方不败瞬间挣开了任青，他不习惯与人有身体上的接触。若不是东方不败对任青并没有什么戒心，恐怕任青一走到他身边，他便会不着痕迹的退后。
　　被东方不败挣开，任青抬起头，看到东方不败整理衣襟低头不语。再看了看周围简单整洁的摆设，任青想到，东方是不是有洁癖了，自己这个动作在古代或许真的很难接受。
　　想到这里，任青看着东方不败，有些歉意的说道：“真是抱歉，一时激动了。”
　　东方不败沉默整理衣襟，冷然回复任青道：“你的确是失礼了，没想到一把琴就让你如此。”若是不是身体上的问题，东方不败也不会就这样挣开了任青的拥抱，抛开心理上的原因东方不败对任青的亲近倒是也不是很排斥。在挣开他双臂的时候，东方不败更是有一瞬间的留恋那样的温暖，不过仅仅是一刹那。
　　“因为真的很高兴，很喜欢东方送的东西。”任青脸上还是带着那种满足的笑意。
　　那样的笑容让东方不败的眼睫微微下敛，任青高兴了，可以如此直率的表达出来。
　　“你喜欢就好了。”过了一会，东方不败淡淡的说道，嘴角隐现一丝笑意。
　　这条路是他自己选择的，他从未后悔。
　　……分界线……
　　任青从东方不败的住处出来，怀中抱着琴盒，脸上的笑意掩饰不住的比平日中深了几分。
　　在东方不败待的时候，任青本来有些饿了，但是后来九霄环佩的出现，让任青完全忘记了饥饿，等到任青回到住处，把琴擦了又擦之后，才发现自己居然已经一个早上都没有吃东西了。
　　到桌上一看，任青看到了一桌很虽然不丰盛但是很合自己胃口的早晨，可惜这些早晨都已经冷了，若是夏天，任青倒是可以凑合着吃一些，但是现在是秋天了，黑木崖的秋天比其他地方的要冷。
　　君子远庖厨，不管是穿越前还是穿越后，任青都没有学过做饭，诸位是不要想任青回去自己热饭热菜了。
　　任青迟疑了一下，便四下观望。
　　他在找这个院落的侍女，那个侍女行踪一直有些诡异，总是神龙见首不见尾。任青到这个院子住了这么久也只不过是见过这是侍女两三次，现在连那个侍女的名字都不知道。
　　不出任青所料，那个侍女很快便突然出现了。
　　任青没有说什么，但是那个侍女似乎知道任青要自己做的是什么事情，一出现便直接走到饭桌上，端起了早餐，准备去热。
　　“等一下。”任青叫住了侍女，那个侍女转过身来，面无表情的看着任青。
　　任青微微一笑哦，对侍女温和说道：“得姑娘多次照顾，能否告知任青姑娘的名讳。”
　　侍女的缓缓开口，语气平淡：“云彩，不用叫我姑娘，我是侍女，这些都是我需要做的。”
　　“但是无论如何都要多谢云彩。”任青很认真的说道。
　　虽然任青还没有脑抽到打算在古代搞什么人人平等，但是比起一般人任青无疑要跟随便一些。
　　云彩点点头，然后看任青似乎没有事情了，便继续转身离开了。
　　任青注意到这位云彩的步伐，果然是十分轻盈，落地无声。
　　虽然任青并不会武功，但是任青却有眼力，他能看出云彩的武功应该是很不错的，要知道这样的轻功连任盈盈身边的侍女也没有。
　　但是这样的武功，为什么要来这个几乎被人遗忘了的院落呢？任青心里起了疑惑。
　　等云彩把热好的早餐端上来，已经过了好一会了。
　　任青很饿，但是他并没有首先动筷，他叫住了云彩。
　　“云彩，下次做什么事情不必避开我，我可能还要在这里住很久。”任青的笑容很温和。
　　云彩听到任青的话，没有任何变化，只是木讷的点点头，然后转身走到了屋外的门边静静的站着。
　　看着站在外面守门的云彩，任青摇了摇头，她似乎还是不喜欢靠近自己，
　　如此也罢。
　　任青拿起筷子，开始吃今天这迟来的早餐。
　　早餐用完后，云彩很自然的出现，手里还端着一盆水。
　　她什么时候离开的？看到这盆刚打上过来的还是温热的人，任青迟疑了一下，便从云彩手中接过毛巾，开始清洁面部和手。
　　虽然任青这段时间一直在吃饭，但是也并不是没有注意云彩，偶尔也会向云彩那边看两眼，但是任青看的时候，云彩一直都在。
　　那她究竟是什么时候打好水的呢？
　　若是任青没有记错的话，打水的厨房距离自己的现在这个房间可是不近的。
　　看来这个云彩真的是不一般，任青嘴角泛起一丝笑意，对云彩点点头，道了一声多谢。
　　云彩俯身拒绝了任青的道谢，然后接过任青用过的脸盆，走了出去。
　　任青看着这个侍女的背影，突然想到一个问题。
　　云彩出去只是倒水的，她把铜盆和毛巾收拾好，又回到了任青的房间开始收捡起桌上的菜和碗。
　　正在捡拾之中，云彩听到了任青的声音。
　　“云彩听说你到这里已经很长时间了，是这样吗？”
　　云彩点点头，低头继续收拾碗筷。
　　任青观察了一下云彩的动作，她的动作很快，但是却并不是很熟练，那样的速度是因为她本身有武功，速度比常人快的原因。
　　“对了，这些天你有没有清理一下书架……”还未等任青说完，云彩一个失手，一个碗掉了下来，落到地面，摔成了几片。
　　云彩连忙低头捡起来，任青看得出她的动作此刻显得有些慌张和急促，一不留神，甚至连手指都被瓷片锋利的边缘给划破了。
　　和刚才的淡定很不一样。任青眼神微微闪动。
　　“下次要小心一点哦。”任青从袖口拿出一条手帕，俯身递给了云彩。
　　云彩匆忙接过手帕，捂住的被划破的手指。
　　“多谢任先生。”云彩低着头，闷声说道。
　　任青笑了笑，开口道：“云彩的手受伤了，这些事情等会叫其他侍女来做吧，若是沾了水伤口就不好愈合了。”
　　包好手指，云彩就站起来了，她向任青行了个礼：“不必了，这些事务都是奴婢应该做的事情。”
　　俯身行礼之后，云彩便离开了，任青看着云彩的背影然后转头看了一眼房屋左侧的书架。
　　这个云彩究竟是什么身份呢？
　　不过她是在自己之前就到了这个院落的，而且上次自己生病也很细心的照顾自己，对自己应该没有什么恶意吧！
　　任青沉思。
　　虽然对这个云彩有些怀疑，但是今天早上得到了九霄环佩的任青注意力显然不是在云彩这个可疑的侍女身上，吃过早餐他便又开始琢磨起那把琴了。
　　研究自己喜欢的东西，时间总是过得很快，
　　任青还沉迷在九霄环佩超绝的音质之时，一个人的到来，打断了任青的状态。
　　“任青哥哥……”小女孩活泼的声音，让任青抬起头。
　　门外穿着一身紫色衣衫的任盈盈正走进来。
　　看到是任盈盈，任青脸上露出了一抹微笑，放下了手中擦拭琴的干布，转过身来。
　　“任青哥哥，这便是九霄环佩吗？”
　　任盈盈叫了一句任青的名字，便直接站到任青身边，开始观赏起这把千古名琴。
　　果然是为了这把琴来的吗？任青含笑点点头。
　　虽然已经教任盈盈有些时日了，但是任盈盈很少来任青这边，除了任青生病的时候，任盈盈来看过几次，其他的时候，她根本没有来过。一向都是任青到任盈盈的那座小楼亲自去教她的。
　　九霄环佩是当世名琴，虽然任盈盈学琴之日并不长，但是她对琴艺的喜爱却让任青很欣赏，自己会因为得到这把琴而欣然不惊，任盈盈也会，所以才会在第一时间赶过来的。
　　任盈盈看着眼前的九霄环佩显然很是欣喜，她也像任青一样净过了手才去碰九霄环佩的，摸着那把琴古老而悠远的纹理，任盈盈的表情带着喜悦：“前几天，我才跟东方叔叔说过九霄环佩的事情，没有想到东方叔叔这么快就找到了这把古琴。”
　　见了任盈盈的反应，任青便知道东方不败说不适合任盈盈的话绝对是假话。
　　他根本连提都没有对任盈盈提过。
　　“前几天，盈盈对东方教主说过，九霄环佩的事情？”任青皱了皱眉，然后问到，他的语气略有些惊讶，但是脸上看上去却很平静……
　　“是啊！前几天东方叔叔到了我那边去，我刚好在擦琴，然后东方叔叔问我……”任盈盈回答道，她回答的很仔细，但是她的眼睛还是没有离开过她面前的那张琴。
　　听到任盈盈讲述那天她和东方不败的对话，任青没有任何思考，便猜到了东方不败为什么会送自己一张琴。
　　任青的嘴角挂起了一丝淡淡的笑意，虽然觉得你不必如此，但是看到这把琴还是很开心。
　　任盈盈看了琴许久，然后动手轻弹了一下琴弦，虽然学琴不久，但是任盈盈已经能分辨琴的好坏了，听到九霄环佩的声音更是让她忍不住惊叹：“这九霄环佩果然是仙品啊。”心中对这把琴更加喜爱起来，然后想起这把琴是东方叔叔送给任青哥哥的，顿时在心里有些埋怨东方叔叔偏心，有这么好的琴居然不送给自己。
　　“东方叔叔真是偏心。”任盈盈忍不住说出了口，不过想到自己也是刚学琴，用了这把琴反而是浪费，然后又泄了口气说道：“不过这把琴送给任青哥哥的确很合适。”
　　都是爱琴之人，任青很了解任盈盈此刻的想法，他伸出手摸摸任盈盈的头，微笑着对她说道：“等任盈盈学好了琴艺，去找你东方叔叔要一把更好的吧。”
　　听到任青这句话，任盈盈摇了摇头，抬起头，很认真的对任青说道：“任青哥哥说过，这把九霄环佩已经算得上是绝无仅有的好琴了，而且盈盈对自己现在的琴还是很喜欢的。”
　　任青点点头。
　　任盈盈来了，云彩也不能闲着，她马上端上了一些糕点和茶。
　　然后又退到了门口。
　　任青摸摸任盈盈的头，然后带着任盈盈一起坐在了桌旁的椅子上。
　　将糕点推到任盈盈面前，任青开口问道：“既然盈盈已经来了，那今天下午便在这里学琴吧！”
　　任盈盈也觉得若是现在再回小楼，很麻烦，所以点点头，然后很给任青面子的从盘中拿了一块糕点放入口中。
　　……分界线……
　　教任盈盈琴，是任青每天的任务，当然这也是他自己很喜欢的。
　　任盈盈是个好学生，而且任青一个人在这黑木崖上，除了几个认识的人，其他的人更不不熟悉。即使任青喜静，这也陌生的环境，总会有些孤单。
　　每天清晨和下午便是任青最充实的时候。
　　不过这样的时间总是过得很快，虽然感觉并没有教多久，但是太阳的光线已经开始减弱，天开始变得有些暗淡。
　　任盈盈转过头去，便看到窗外的天色已经不早了。
　　见到任盈盈的动作，知道她还有其他事情要去做，任青微笑的对她开口：“时间也不早了，盈盈也要回去了。”
　　任盈盈转过头来，然后看着任青一笑。
　　“嗯，我要早些回去，天黑了就不好了。”
　　任青点点头。
　　虽然习武之人五感敏锐，但是天黑也一样会看不清，任盈盈年纪还小，早些回去比较好。
　　任盈盈笑了笑，然后跟任青道了别就离开了。
　　任青看着任盈盈离开的身影，发现她似乎并不喜欢侍女陪同，很多时候她身边没有侍女。江湖儿女果然比较自立，任青想到。
　　送走了任盈盈，任青回房间，看到云彩也正要进屋，手里还端着菜肴。
　　平日里自己从任盈盈的小楼回来，时间可比今天要晚上不少，任青倒是没想到现在云彩就已经端来了饭菜。
　　任青现在住的小院是客房，虽然也有炉灶，但是并不齐全，一般都只是用来烧烧水热热菜什么的，用来做厨房有些简陋。黑木崖很大，很多院子小楼都有独立的厨房，而且设施完备主人的饭菜都是自己打理的，但是任青这小院所住的人不多只有两个，若是单独煮饭实在有些麻烦，再加上任青也不是很挑剔的人，所以这小院中的伙食一般是由黑木崖的大厨房供给的。
　　看到云彩端上了饭菜，任青发现这着黑木崖晚餐时间可能是比较早的，以前自己晚回来但是饭菜却都还是热的，应该是云彩反复热过的结果。
　　云彩把饭菜端上了桌，然后就继续站在门外。
　　看到云彩一动不动的站姿，任青有些哑然，他不过是早上说了一句，这女子居然除了做事情便没有离开过门外，一直在门外站着。
　　她该不会今天晚上也一起站下去吧！
　　任青想到。
　　看到门外的云彩脸上依旧是面无表情，甚至可以说是有些呆板，任青觉得她继续站下去的可能性极大。
　　知道在古代侍女在门外守夜是一件很平常的事情，任青对这种习惯却并不赞同也不反对，但是这个小院中可是只有云彩一个侍女，没有什么侍女可以守夜替换轮班的，现在也天寒了，即使练过武功，云彩一个女子在外面吹上大半夜的冷风也会受不了吧！
　　看了看云彩，任青在心里叹了口气，虽然他知道云彩有些问题，但是只要不惹上自己，人也不会去管。
　　不管如何，任青可做不出让一个比自己还小的女孩子为自己守夜的事情来。
　　“云彩，等吃过饭，你便回去休息吧！早些睡，今天也累了一天了。”任青开口说道。
　　虽然任青的声音并不大，但是门外的云彩显然听得很清楚。她转过身来，对任青行了个礼。“谢谢任先生。”
　　任青今天得到了东方所赠的九霄环佩，心中实在是有些激动，虽然已经夜深了，但是任青还是没有睡着，他睁着眼睛静静的侧卧在床上。
　　黑木崖上层的云很厚，所以月光有些稀薄。
　　不过这并不妨碍任青，任青侧卧着静静看着已经合拢的窗户。他只是单纯的睡不着而已。
　　突然窗外一个黑影闪过，任青眨了眨眼。
　　他确定他没有看错，刚刚是有人从他窗外经过，而且速度很快，任青连个身形都没有看清楚。
　　任青又听到了一丝细微的响动，似乎是有人正在开自己房间的门。
　　任青很重视隐私，所以晚上他从来都是把门闩栓住的。
　　怎么会有人晚上到自己这边来？
　　门弄出的响动越来越大，任青沉默，这手法也太不老练了，一听就知道是新手。
　　虽然开门的是新手，不过经过一番功夫，门还是被打开了。
　　门打开的时候，门轴转动的声音响起，很刺耳。
　　古代的门本来就是木质结构，打开的时候声音比较大。听到这个声音，任青很怀疑自己还能不能装睡下去。
　　那么刺儿的声音想忽视也很难吧。
　　不过必须忽视，刚刚看到那个掠过的身影，任青就知道一定是个会武功的，自己并不会武功，即使此刻醒过来估计也都只有再倒下去。
　　闭着眼睛，任青看不到。
　　不过任青的耳朵很好，他还是能通过听觉来判断一些事情，猜想一下这个半夜到自己房间来的人在做些什么。
　　脚步很轻盈，若不是夜太静，任青又是全神贯注地在听，估计也是听不到什么声音的。这个脚步很熟悉，任青听到这个脚步声迅速在记忆力排斥了一遍，最后发现似乎是云彩的脚步声。
　　云彩晚上来这里干什么？
　　任青虽然身体一动不动的在装睡，但是心里却疑问很大。
　　今天上午云彩那些不太对劲的举动一一浮现在任青脑海中，这个云彩到底是什么人，要做些什么？
　　云彩的脚步声有了变化，她停了下了。
　　任青根据云彩的脚步声，猜到她应该是在自己的琴台前停下了。
　　该不会她对自己那架九霄环佩有企图吧？
　　虽然不知道具体的价格，但是九霄环佩这把琴在任青心中绝对属于无价之宝，而且在古代的实际价值也不少，云彩对这种宝物起了贪念倒是不奇怪。
　　但是任青脑中浮现了云彩那张一直面无表情的脸，觉得云彩应该不是一个贪财的人，所以任青忍住想要起床护琴的冲动，继续一动不动的装睡。
　　任青又听到了一些响动，似乎是书页翻动的声音，然后听到云彩长舒了一口气。
　　然后任青听到了云彩离开的脚步声。
　　不过因为任青是从里面把门锁住的，所以云彩也把门锁上了，然后打开了窗户，翻了出去，最后任青听到的是云彩关窗户的声音。
　　琴台后面刚好就是书架了，这云彩应该是来拿书的。
　　任青也松了一口气，然后张开了眼睛。
　　等了好一会，确定云彩真的离开了，任青掀开身上的被子，下了床。
　　他走到书架旁，仔细看了一会。
　　不知道刚刚云彩从书架上拿走了哪本书？
　　随意翻了几本，任青突然想到了一本书，他以前曾经翻到过哪本书，当时便觉得有些疑点。
　　想到就做，任后开始满书架的找了起来。
　　当时他记得他是把书放到了第三层，当时任青现在找遍了整个书架都没有找到那本书。
　　在确定了那本书却是不见了，应该是被云彩拿走的那本书之后。
　　任青默然。
　　然后转头回床上睡觉。
　　不见的那一本书是金瓶梅。

　　桑三娘【上】

　　“昨天晚上没有睡好？”
　　任青听到东方不败的声音，抬起头：“昨日是有些失眠了。”
　　昨天晚上任青先前因为得琴兴奋而有些睡不着，后来更是因为云彩而精神高度集中，到了最后干脆整个晚上都没有睡。
　　“因为琴？”东方不败皱了皱眉，扫了一眼任青怀抱着的琴。
　　任青点点头，好吧，云彩的事情他自然是不会说的，毕竟虽然这种行为怪异了一点，但是还是要为她留颜面，任青自己也不是一个多事的人，对东方不败说这件事情，根本没有什么意义。
　　“你还真是痴迷。”东方不败嘴角微勾，淡淡说道。
　　任青点头微笑，他并不觉得这样有何不对的。
　　看到这样的任青，东方不败忍不住在心里笑了，能如此痴迷琴道才是任青。
　　风起，竹叶簌簌作响。
　　任青从这风中感觉到了一丝水汽，马上下意识的迅速把琴放进了琴盒。
　　这把九霄环佩琴可是古琴，他可不想因这水汽影响了音质。
　　与任青不同，东方不败抬起头望向了天际。
　　现在还是黎明时分，天色不亮，但是天边的云彩明显是比平日要厚上几分的，再加上风中的湿气，已经在黑木崖住了多年的东方不败可以确定最近几天应该又是雨天了。
　　雨天啊！东方不败想到这里，眉微皱。
　　“看天气，似乎要下雨了。”
　　任青放好了琴，也抬起头看着天边的云层说道。
　　听到任青的声音，东方不败收回目光，然后转过头看向任青，而此时任青似乎感觉到了东方不败的目光，也转过头来。
　　看到任青转头，东方不败很淡漠地对任青点点头，的确要下雨了。
　　“东方，若是明天下雨，我应该不会过来。”任青开口说道。
　　上一次的事情，虽然任青并不后悔，但是若是三番两次这样，可真的不切实际了，而且若是毁了这把九霄环佩，任青都会自认为是千古罪人。
　　东方不败看着任青，微勾嘴角，然后点点头。
　　任青看到东方不败点头，脸上浮现起淡淡的微笑。
　　……分界线……
　　等到任青回到小院之后，雨才开始下起。
　　雨并不大，但是淅淅沥沥地连绵着，似乎要下很久的样子。
　　任青抬头看了一眼阴霾的天空，然后走进房间，静静地把琴放好。
　　下雨天潮气很重，任青不想练琴，静坐了一会，便起身于书架上取了一本书。
　　这书架上的杂书很多，任青闲来无事偶尔也会翻翻。
　　看到被自己随手抽出的书籍，任青微愣，居然是那本外包为易经的太极拳经。
　　眉头皱起，随后舒展，反正也是随意打发时间，那就看看这本书吧！
　　虽然名为拳经，但是这本书内却全然未提一个拳字，并无招式，字里行间里流露出来的那种精神意境却让任青颇为认可。
　　天地阴阳，太极两仪，习武之人先修德，习武只为强身健体。
　　原本自认为那是本普通的养生书，但是细看之后，任青却被此书吸引。
　　雨还在下，门外平稳的敲门声，让任青抬起了头。
　　云彩正端着盘子，站在外面。
　　任青没有放下手中的书，只是对云彩点点头。
　　云彩见到任青点头，便走了进来，把手上的盘子放在了桌上。
　　似是不经意，云彩看了一眼任青手上的书，然后又俯身退下了。
　　云彩退下后，任青看了看还冒着热气的菜，又看了一眼手中的书，嘴角泛起一个微笑，然后放下了书，拿起桌上的碗筷开始吃起午餐来了。
　　任青对饮食一向并不挑剔，不过他吃饭一向习惯于细嚼慢咽，即使菜肴并不合口味他也会慢慢吃完。
　　吃完饭后，云彩又进来了，她是进来收拾的，手里还拿着一条干净的毛巾。
　　任青从云彩手中取过毛巾，擦了擦脸。
　　云彩开始收拾起碟碗，任青的用餐礼仪很好，桌上并不乱，云彩收拾得很快。
　　洁面之后，任青看了一眼云彩，看到对方面无表情的脸，实在有些想不通昨天晚上她的行为。不过对于一些女子的诡异行径，任青前世就已经有些了解了，所以他虽然不解，但是还是秉承着现代人理解万岁的心态，在心里刻意忽略云彩昨天的行为。
　　云彩似乎感觉到了任青的目光，收拾碗筷的手微顿了一下，任青注意到了，只是淡淡地对云彩微笑了一下。若是错开目光估计更会让云彩心中起疑，她既然昨天晚上那么偷偷摸摸应该是不想让任何人知道。
　　见到任青的笑容，云彩木讷的表情依旧，只是收拾东西的手快了起来。正在云彩要把任青放在桌上的书收起来的时候，任青看到了，伸手挡住。
　　“这个就不必了，先放在这里吧。”
　　这本书还不错，任青还没有看完，他还想继续看下去。
　　被任青阻止了动作，云彩低头看了看手上的书，然后又放回了原处。
　　期间她抬起头看了任青一眼，那眼神颇为奇怪，虽然只是一瞬间，却被任青敏感的察觉到了。
　　“云彩也看过这本书吗？”任青开口问道，不过他猜想云彩应该是看过的。
　　云彩识字，而且曾经一个人待在这个院落里两年，即使是把整个书架的书都读完都没有什么奇怪的。若是任青自己，无聊的时候不是也会到这个书架上找点书吗？
　　听到任青的问话，云彩低着头点了点，手中的动作却没有放下，收拾好了碗碟，然后端着托盘准备离开。
　　“我很喜欢这本书，这书中的内容实在是很有道理。”任青笑道。
　　他看过这本书之后，倒是对这本书中的很多观点很赞同。
　　这是本不错的书。
　　然后任青听到了云彩有些轻的声音：“既然如此，那便是任先生与这本书有缘了。”
　　云彩正准备离开，但是听到了任青的话后，停住了脚步。
　　脑中闪过上一次的画面，任青对云彩微笑说道：“也许吧，我记得我第一从这书架上找书也找到了这本，不过但是并不感兴趣。今天下雨，我本来只想找本书来解解闷，但是又抽到了这本书。”
　　云彩点点头，然后快步离开了。
　　任青接着看了一会书，然后把书放好，拿起门边的雨伞，撑起伞走入了雨中。
　　他要去教任盈盈琴艺了。
　　雨天的路格外的漫长，任青走了很久才到任盈盈的小楼。
　　看到小楼，任青顿时觉得气氛有些怪异。
　　任盈盈的两名侍女就站在门外，似乎是在迎接什么人，又似乎是被任盈盈赶出来的。
　　任青皱了皱眉头，还是走进了小楼，收起伞，一名侍女便前来接过任青手中还在滴水的伞。另一名侍女则恭敬地称呼任青，然后打开门，并没有先往常一样先行为任青引路，而是开门之后，便继续站在门口。
　　任青一回头，便看到门口继续依然站着是两尊雕像。
　　沉默了一下，任青走上了二楼。
　　虽然不知道任盈盈为何这样做，但是在古代这种行为很普通，他是来教任盈盈学琴的，没有必要去教她什么人人平等。
　　还未到二楼，只是在转角处，任青便听到了任盈盈的声音。
　　任盈盈当然没有一个人自言自语的习惯，任青听到了和任盈盈对话的还有一个女性。
　　原本任青并不打算通报什么的，因为他和任盈盈关系很好，这点虚礼可有可无，但是现在内面有女客，就必须通报了。
　　门口那两尊雕像是绝对指望不上的，她们估计即使自己想来通报也不一定能来得了。
　　任青算是看出一些东西来了，她们在门外守着估计就是任盈盈的命令，任盈盈对她的几个侍女并不满意，这点任青从她的日常行为中也看出来了。
　　“盈盈～”任青在楼梯转角处叫了一声，然后立刻听到了任盈盈的脚步声。
　　“任青哥哥很守时啊！我还以为下雨，任青哥哥会晚点到呢？”任盈盈冲到了楼梯口，对这正在上楼的人群说道。
　　“我在这黑木崖上本来就没有什么事情，当然有时间了。”任青边说边走上了楼，上了二楼任青看见楼上果然多了一个人，是一个风韵犹存的少妇。
　　任青对这个少妇点头微笑问好，那个少妇并没有什么表示，只是看到任青，便用凌厉的眼神扫视了任青一遍，然后又无事般的转头对任盈盈笑了笑，开口说道：“这便是你那位任青哥哥，果然是闻名不如见面，比你说的还要好。”
　　任盈盈听到这句话，脸上立刻便绽开了花一样的笑容，好像那个少妇夸的不是任青而是她自己一样。
　　“那当然呢，任青哥哥是最好的。”
　　少妇听懂任盈盈的话，扑哧一声笑了出来：“好了，你的任哥哥最好了，你不是还说过东方叔叔最好吗？现在不是有了哥哥忘了叔叔吗？”

　　桑三娘【下】

　　“好了，你的任哥哥最好了，你不是还说过东方叔叔最好吗？现在不是有了哥哥忘了叔叔吗？”
　　听到这话，任盈盈马上反驳道：“才不是呢！东方叔叔很好，任青哥哥也很好。”
　　少妇听到任盈盈的回答顿时娇笑了起来。
　　任青注意到了，这个少妇看着自己的眼神很冷冽，似乎是在评估着什么，虽然这样的目光只是一闪而过，但是任青却能感觉得到这个女子的不简单。
　　看她和任盈盈的相处模式，这个女子在黑木崖上绝对是有一定地位的，而且地位还不低。
　　听到任盈盈的话，任青摸了摸任盈盈的头，在她抬起头看向自己的时候，对她露出一个浅淡却温暖的笑容。
　　“任青哥哥，这位是日月神教的长老之一桑三娘，她可是日月神教里唯一的女长老哦，盈盈的擒拿格斗就是向她学的，她也是盈盈的老师。”任盈盈看到任青的笑容，因为桑三娘那句调侃似的话而有些涨红的脸消退了红晕，然后她向任青介绍道。
　　长老，和曲洋的职位一样。任青重新审视了一下眼前的女子，虽然这个女子脸上带着笑容，但是眼眸中偶尔闪动的精光却能证明着并不是一个简单的女子。
　　要知道在武林中，也是存在着重男轻女的现象，女子练功本来就比之男子要少，又因为一些生理或是心理上的缘由，能成为高手的更是稀少了。虽然在这黑木崖的时间也不是很长，但是任青还是知道日月神教在江湖上的地位，而这日月神教的中坚力量，便是这神教十长老。
　　历代日月神教十长老为神教所作出的贡献都是很大的，有些甚至能超过教主。所以在日月神教中十长老的地位格外尊崇。
　　【关于神教十长老的地位问题，那是以前的事情了，自从东方不败继承教主之位之后，便开始消弱其他人权利以巩固自身地位（此乃猜测）。原著中曾经提到过，任我行在位的时候是和教中的高层兄弟相称的，但是东方不败时期的日月神教却是他一人独尊。杨莲亭的手段很低劣却能控制整个日月神教甚至追杀日月神教中地位仅此于东方不败的向问天，这不得不说明东方不败前期的强势，形成了后期日月神教中惟东方不败之命是听根本不问任何缘由的局面。ORZ，这让我想起了君主专制，宦官专权。】
　　这样一个女子能成为神教的十长老之一，一定不简单，任青知道，即使是武林中，只要是在古代，是一名女子，要做出一点成绩，一定比寻常男子要难上很多倍。
　　注意到任青的目光，桑三娘也看向了他，然后发现他的目光很平和，很澄透。她一向不太喜欢男人的目光，不过任青年纪不大，态度坦然，倒是让桑三娘并不讨厌。
　　“桑长老好，在下任青。”任青对桑三娘作揖，论年纪，他是桑三娘的晚辈用这个礼并不为过。
　　桑三娘点点头，笑道：“我知道你是任青，你还是盈盈的琴艺老师，是曲洋长老带上黑木崖的，据说紫蕊也向你学过琴，不过被你回绝了。”
　　任青还是面上还是淡淡的微笑，不过他此刻心里正有些疑惑，这位神教的长老怎么怎么清楚自己的事情，自己虽然是盈盈的老师，但是在黑木崖绝对算得上是一个默默无闻的角色，这个长老为何会如此关注自己。
　　桑三娘说这话的时候，眼带笑意的看了任盈盈一眼。
　　任青看见了，也低头看了任盈盈一眼，发现对方正偷偷怒视着桑三娘。
　　看到任盈盈的表情，任青猜到了一些东西，然后开口对桑三娘说道：“任青不过是一个普通人，桑长老能知道的如此详细，应该是有人跟桑长老说的吧！”
　　说这话的时候，任青低头对身边的任盈盈一笑。
　　任盈盈的脸颊微红，对着任青点了点头。
　　任青笑了笑，他并不在意任盈盈说他的事情。
　　“原本只是盈盈一面的夸你，我刚刚听到的时候，还有些不信，没想到你果然和盈盈说的一样，甚至比她口中更好。”桑三娘摇了摇头，然后继续说道：“这黑木崖上武夫很多，但是像你这样气质温文尔雅的却几乎没有。”
　　任青微笑：“多谢桑长老赞誉。”一般这后面都会加一句愧不敢当之类的谦虚话，但是任青来自现代，这种谦虚并不常用，此刻倒是显出了一些与迂腐书生不同的自信来。
　　桑三娘出身江湖，对这些虚礼更是不在乎，不过看任青如此坦然从容，对他的印象又好上了几分。
　　“我就说过任青哥哥很好吧，三娘你还不信。”任青身边的任盈盈开口说道：“你看任青哥哥多好啊。”
　　任青拍了拍任盈盈的头，任盈盈立刻停止说话，瞪大了眼睛看着任青，任青忍不住一笑，任盈盈也跟着笑了起来。
　　看到眼前这两位笑的很开心的两人，桑三娘眼中也闪过一丝暖色，她已经很少看见任盈盈像现在这样开心了。
　　而且出于自己多年的经验和女性本身的直觉，桑三娘可以看出任青对任盈盈也是真心好的，并不像教中很多人会因为任盈盈的特殊地位而特殊对待任盈盈，讨好任盈盈。
　　“任青哥哥，今天下午我可能不能练琴了，上午练武的时候，我不小心把手伤到了。”笑着笑着任盈盈看着任青有些不好意思地说道。
　　任青听到任盈盈的手受伤了，赶忙蹲下来拉起任盈盈的手看，询问到：“哪里伤到了，不要紧吧！”
　　“是手腕受了伤，现在盈盈的手用不上什么力。”任盈盈没有回答，坐在一旁的桑三娘便开了口，这件事与她也有些责任。
　　她是教任盈盈擒拿的，最近任盈盈不知为何，练功特别用心，而收到任盈盈的影响，桑三娘最近也是越教越上心了，一上心，难免就会认真起来。
　　学武先学的便是挨打，但是任盈盈是什么人啊！在教中地位尊贵，即使是桑三娘也不敢让任盈盈挨打。但是学武毕竟是学武，即使擒拿不拿武器，认真起来，难免会有些误伤的事情发生。
　　这次便是桑三娘不小心用力过了，任盈盈的手腕就脱臼了，虽然已经正骨了，但是好得还是没有那么快，现在手还是用不上力需要休息一些时间。
　　把任盈盈的手翻了又翻，任青没有找到什么伤口红肿之类的，然后抬起头看着任盈盈的眼睛，一脸严肃的说道。
　　“盈盈以后一定要小心点，不要让自己受伤了。要知道琴师的手是最需要爱护的，若是留下了什么伤，以后弹琴发力都会有些问题的，当然你其他地方也要注意……”
　　任盈盈的嘴有些不雅的张开了，她怎么没有发现，她任青哥哥居然有这样唠叨的一面。平日里虽然看上去温和了一点，但是她任青哥哥一直有一种淡雅的气质，跟人总有一种距离感的。
　　看到任盈盈的表情，任青合上了口，停止了说话，在心里叹了一口气，然后摸摸任盈盈的头，只简单地说了一句：“下次一定要注意。”
　　任青并不是一个唠叨的人，但是只要被他放入心中他便会全心全意的去关心，任盈盈和任青很投缘，任青也很喜欢这个活泼可爱的女孩，一直把她当亲妹妹一样痛爱。
　　所以才会在她受伤了之后，跟她说那么多的注意事项，虽然的确显得有些唠叨了，但是这是他最纯粹的关心。不过看到了任盈盈的表情，任青便知道自己这样说也许根本没有什么用，任盈盈只是受了一点轻伤而已，也许她自己都不放在心上。
　　任盈盈是日月神教的圣女，在这黑木崖上拥有极高的地位，她要学武功，她是江湖中人，也许以后还要与人拼杀，游走在生死之间。
　　自己把她当普通女孩看，却是不应该。
　　任青在心中长叹，他突然想到了东方不败，身为日月神教的教主，东方不败所要面对的危险更多吧！成长为天下第一的高手，他也付出了无数的努力，也受过很多伤吧！
　　“任青是不是想到了什么？”看到任青所有的声音突然皆然而止，最后只对任盈盈说了一句话，桑三娘觉得应该是他想到了什么，所以便开口问到。
　　在她还认为这任青骨子里有几分豪气的时候，任青刚刚对任盈盈的嘱咐可是让桑三娘为之一惊，不过看到任青对任盈盈说话时认真的表情，桑三娘感觉到了他对任盈盈发自内心的关心。
　　任青摇了摇头，叹了口气，然后看着桑三娘，问到：“桑长老，是不是所有的习武之人，都是如此辛苦。”
　　听到任青的问题，桑三娘的眼神微暗，她想起了她以前习武的时光，然后她勾起嘴角点点头，对任青说道：“的确，若是想要武功好，就必须要付出努力。”
　　任盈盈点点头，对任青说道：“盈盈就是要努力学武，所以才会受伤的。”
　　任青对任盈盈笑了笑，然后开口对桑三娘，道：“我曾经听闻贵教的教主东方不败武功天下第一，那么他也一定付出了很多的努力吧。”

　　怀疑

　　听到任青提到东方不败，桑三娘愣了一下，再看了一眼然后又想起某些她当笑话听的传闻。
　　桑三娘的眼睛再次审视了任青一番，难道传闻这个琴师与教主关系不错是真的？
　　当初听到这个传闻的时候，桑三娘可没有当回事，东方不败什么什么身份怎么可能跟一个刚到黑木崖不久的小琴师关系好呢？但是现在听到任青的这句话，她可以从中感觉到任青对东方不败的关心，难道他们真的认识？
　　心里的这些惊讶，桑三娘并没有表现到脸上，她对任青一笑，开口说道：“那是自然的，教主的武功也不是天生就有的，我在日月神教已经有很多年头了，也有幸与东方教主共事过，于武学之上，东方教主实在是一个非常努力的人。”
　　一分耕耘一分收获，若是没有付出努力，那么东方也不会成为天下第一。
　　“我曾经听闻任先生的琴艺非凡，连曲洋长老都自叹不如，不知是不是真的。”桑三娘看着任青，嘴角隐露一丝笑意地问道。
　　曲洋自叹不如？听到桑三娘这句话，任青的第一个反应就是这句话绝对不可能是曲洋说的。他对曲洋也算有几分了解，曲洋是个心高气傲的人，自己的琴艺虽然说得上是很好，但是若是说要远超曲洋还是有几分距离的，以曲洋的心气是绝对不可能说自叹不如这种话的。
　　所以想到这里，任青拱手对桑三娘说道：“曲洋长老的琴艺任青才是自叹不如，这应该是以讹传讹罢了。”
　　任青身边的任盈盈也点点头，说道：“曲叔叔怎么可能说出这种话来呢？我看也是那些下人胡说的。”任青就是曲洋介绍给任盈盈的，当时任盈盈也只是听到了曲洋说‘师出名门，琴艺非凡，比之我也是只差几分火候’根本没有说琴艺超过他。
　　听到任青的回答，桑三娘挑眉，然后微笑道：“如此说来，那些传闻也应该不实了。”
　　注意到桑三娘话中的‘也’字，任青心里出现了一丝警觉，难道黑木崖上还有什么关于自己的传闻吗，自己在这黑木崖上不应该是处于透明人的吗，为什么居然会有关于自己的传闻传到了这位神教十长老之一的桑三娘耳中？
　　任盈盈也听出这桑三娘话中有话，不过她没有任青的顾忌，所以开口问道：“三娘是不是还听到过什么有关我任青哥哥的事情？”
　　听到任盈盈发问，桑三娘笑了起来，看上去似乎是一副无所谓认为这个传闻不可信的态度：“我前几天听说东方教主和你任青哥哥关系不错，不过东方教主性格孤傲，平日里除了幼时就有过命交情的童百熊可没听过跟什么人关系好过，估计也就是个传闻吧！”
　　“东方叔叔的确认识任青哥哥，而且还曾经送给任青哥哥一把琴呢！”任盈盈说道，她也看出来了，桑三娘似乎是对任青有所图谋，在言语之中，不着边际的打探着。
　　这个桑三娘对自己的印象似乎不太好，任青在心里皱了皱眉，一开始他便对桑三娘那种审视的目光十分不喜，现在她这番试探性极强的话，更是让任青心里出现了一丝厌恶。
　　不过纵然是厌恶，任青还是回应了桑三娘的话。
　　“任青的确认识东方教主。”任青点头微笑答道：“不过与东方教主的关系应该没有桑长老听闻中的好，不过是东方教主对任青的琴艺有几分欣赏罢了。”
　　原来是这样吗？桑三娘看着任青文雅俊秀的面容，倒是不认为这个人在撒谎，因为她自己也不认为东方教主会喜欢这样的人，和这样的人成为朋友。
　　“我觉得也是有些夸大。”桑三娘点头说道。
　　……分界线……
　　桑三娘是神教的长老，所以她也是很忙的，在和任盈盈闲聊一会之后，便离开了，她们聊天的时候，任青更多的还是当一个听众。
　　他也不是什么话多的人，若是不问，他是很少答的。
　　桑三娘走后，任青开始教导任盈盈琴艺。
　　因为任盈盈的手受了点伤，所以任青也只能是对任盈盈讲解了一些琴艺上的理论知识。
　　“任青哥哥，你觉得东方叔叔是一个怎样的人？”任盈盈突然问道。
　　现在正是授课时间，任盈盈很少会在这个时候开口，而且还是问一个和琴艺无关的话题。
　　任青抬起头，发现任盈盈脸上的表情有些微妙。
　　盈盈和东方的关系不是一直很好的吗，怎么感觉像是她心里在挣扎些什么？
　　“东方应该是一个很心细很温和的人吧！虽然他看上去很不好接近，但是其实应该有一颗很细腻敏感的心。”任青摸摸任盈盈的头，然后又开口问道：“你认识东方可比我久多了，你觉得他是一个怎么样的人？”
　　任盈盈抬头看着任青，眼中呈现一片迷茫之色。
　　“我也不知道，以前因为我地位崇高，父亲又忙于教务，东方叔叔是唯一一个会陪我玩的人，那时我觉得他是这个世界上最好的人。但是现在又有人告诉我，东方叔叔其实不是一个好人，他对我做的那些都是有目的的，所以我现在很矛盾。”
　　听到任盈盈的话，任青心里一片震惊。
　　有人在离间任盈盈和东方的感情吗？这不应该是日月神教的派系之争吧！
　　不知道为何，听到任盈盈这番话，任青却没有怀疑东方不败，只觉得有人在离间任盈盈和东方不败的感情。在任青心中，东方不败是他的知己，是一个好人。
　　沉默了一下，任青并没有为东方不败辩解什么，虽然他相信东方不败，但是他毕竟有很多事情不知道，即使辩解也是无力的。
　　“既然如此，盈盈相信那个人的话，还是相信你东方叔叔。”
　　任青看着任盈盈的眼睛，问到。
　　任盈盈摇摇头，说道：“我也不知道，那个对盈盈也是很好的，但是我……”任盈盈有些不知道该说什么了。
　　她在心里确实是有些怀疑的，她不相信她父亲已经死了，但是她又能感觉得到东方不败虽然对她是真心的，但是这种真心开始越发谨慎起来。
　　以前任盈盈还可以跟自己说，这是东方叔叔当上教主之后不得不变得小心的，但是后来那个人对自己说的话，便让这种想法扩散成了怀疑。
　　到底是不是东方叔叔害了父亲呢？
　　“有些事情，盈盈只要问自己的心就好了，不过我能看出东方却是很关心你。”任青不喜欢阴谋，只觉得对任盈盈说这些话的人绝对是别有用心的，任盈盈是日月神教上任教主的女儿，在上任教主任我行失踪，东方不败继承教主之位后对任盈盈说这句话，明显是要对东方不利，质疑东方不败教主之位的合法性。
　　听到任青的话，任盈盈想到了以前东方不败抱着自己采花的情景，不管如何，东方叔叔真的对自己很好。
　　看到任盈盈脸上的表情变得坚决，应该已经在心里做出了决断，任青问到
　　“盈盈为什么对任哥哥说这些话。”在明知道东方不败跟自己关系还好的情况下对自己说这些话，觉得自己不会对东方不败说吗？任青嘴角泛起了一丝微笑。
　　就如同，任青觉得自己很早以前便认识盈盈一样，任盈盈应该也有这种感觉吧！所以才会这样的毫无顾忌的信任自己。
　　连这样若是一不小心流传出去就会造成巨大风波的话，都告诉自己。
　　任盈盈笑了起来，笑容很灿烂：“我也不知道为什么，我就是觉得任青哥哥很值得信任，所以才会对任青哥哥说的。任青哥哥，你姓任，我也姓任，说不定我们前世是兄妹呢？”
　　前世是兄妹？应该不是吧！自己的前世自己现在还记得很清楚，他可没有什么妹妹。任青在心里想到，不过他没有把这些话说出口，只是笑道：“也许吧！”所以才认识不久，就会有这样的信任，这样的默契。若不是兄妹，也很能解释了。
　　“从看到任青哥哥的第一面开始，就觉得很投缘，所以才会认为说出这种话，任青哥哥只会给盈盈一个好的建议，而不会去告发盈盈。”
　　“我当然不会对东方说这件事了。”任青摸摸任盈盈的头，心里却起了一丝警觉，任盈盈还是对东方有所怀疑吗？

　　任青

　　不知何时起，每天早上弹完琴后，都会和东方不败聊一聊，虽然大部分时间是他在说，东方则是很少说话。
　　这一天，任青弹完琴，抚摸着古朴的琴身，问东方不败：“东方，这些天我看盈盈练武可是吃了不少的苦，你以前练武也如此吗？”
　　东方不败挑眉看了任青一眼：“习武怎能不吃苦？”东方不败练武数十载，只至今日，虽然已是天下第一，却还是没有放弃每天的练武。
　　这些年来，对于东方不败而言练武以如同本能，和呼吸一样。
　　不过，东方不败眼中一寒，葵花宝典……
　　“我觉得也是如此，我自幼练琴，也是花了不少功夫才有今天的琴艺，东方你的武功天下第一一定比我付出了更多。”任青听到东方不败的话，点头道。
　　付出更多吗？东方不败嘴角挂上了一丝冷笑，他的确付出了很多，不过他未曾后悔。
　　他东方不败既然做了，便不会后悔。
　　“任青练琴也吃了不少苦吧！”不过纵然没有后悔，东方不败也不想在任青面前过多的提及自己的武功，嘴角的冷笑消失，换上了一个平淡的笑容。
　　“也谈不上吃苦吧！”任青想起自己以前练琴的日子，嘴边泛起了一丝微笑：“因为很喜欢琴，所以至始至终都不觉得辛苦。”
　　看到任青的笑容，东方不败有些羡慕，从很早以前，他便不复这样的纯净了。
　　而任青身上这样纯净剔透的气质或许也是自己流连于他的缘由。
　　“天色已明，不如一起用餐。”
　　东方不败看着任青，脸上泛起了淡淡的笑意，然后开口邀请道。
　　和任青呆在一起的感觉，东方不败很喜欢。
　　任青看到东方不败的笑容，微笑了一下，也点点头。
　　……分界线……
　　这是任青第二次到东方不败的住所，第一次是东方不败送琴给他的那一次。
　　整个院子还是和任青记忆中一样的整洁。
　　任青看到这样的院子，觉得东方不败或许真的是个有些洁癖的人。
　　东方不败带任青来到的是正厅，可能是因为东方不败平日没有什么要侍女服侍的习惯，整个院子见不到一个侍女，但是在东方不败摇了摇挂在门外的铃铛之后，任青看到了一个侍女突然出现。
　　这里果然是武侠世界，不过这个侍女的武功虽然比任盈盈的那几个侍女高明了一些，但似乎并不比云彩厉害。
　　按照一般推算，东方身为教主，他的侍女不也应该是最优秀的吗？
　　不过对于云彩身上的种种疑点，任青已经习惯了，因为还没有立场揭穿她，也没有必要揭穿她，所以任青很自然的无视心里的疑问。
　　侍女出现之后，东方不败简单吩咐了几句，侍女便下去准备早餐了。
　　那侍女走的时候跟来的时候一样悄然无声。
　　不得不说，东方不败身为教主，为其服务的后勤水准绝对是一流的。
　　还没有过多久，一桌色香味俱全的早餐就已经摆在了任青面前。
　　以前任青被杨莲亭巴结的时候，也曾经品尝过黑木崖式的丰盛早餐，不过现在看到面前这一桌早餐，任青不得不感慨，果然身份不一样待遇也不一样。
　　杨莲亭为任青准备的早餐虽然用料名贵，但是非常庸俗，在任青看来绝对是落了俗套。但是东方不败的早餐看上去虽然丰盛，但是清淡了许多，给人几分雅致之感。
　　“很合口味，东方有心了。”任青笑道。
　　“我平日也是如此，没有什么有心无心的。”东方不败淡然说道。
　　任青笑而不语，开始用起早餐。
　　任青的用餐习惯是食不言寝不语，东方不败平日说话也极少，这用餐之时更是不会说话，所以这顿早餐用的是十分安静。
　　东方不败的速度比任青稍快一下，在任青还未吃完的时候，他便已经放下了碗筷。
　　任青察觉到他用餐完毕，对他笑了笑，继续不急不缓的解决自己的早餐。
　　日月神教是一个武林门派，这武林中最多的便是粗人，虽然日月神教的高层算是文化素养比较好的，但是吃饭的时候也会带上一丝江湖中人的豪气，向任这样文雅而讲究的用餐，东方不败甚少见到。
　　原本东方不败一直是有些鄙夷这种温吞的，但是现在他看到任青这样细嚼慢咽却觉得很雅致。
　　感觉到东方不败的目光久久停留在自己脸上，任青拿筷子的手微抖了一下，他脸上应该没有米粒之类的东西吧！为什么东方那样看着自己的脸？难道说自己的吃相不好，应该不会吧，任青觉得自己吃饭还算比较规范的，虽然在这日月神教中，任青只看过杨莲亭吃饭，但是任青觉得自己的用餐礼仪应该在这黑木崖上不算差。
　　既然如此，那么为什么东方盯着自己的脸看呢？被东方不败看的有些心里发毛的任青，吃饭变得更加慢了。原本他看到东方不败吃晚饭本来想加快一点速度，毕竟让人等也是不好的，但是在东方不败的目光之下，任青实在是不能加快速度。
　　虽然东方不败的眼睛很漂亮，但是压迫感也很大啊！
　　在任青纠结在东方不败目光之下的时候，他碗里的食物也不知不觉吃完了，任青终于舒了口气。
　　“东方，有事情吗？”被东方不败盯了很久，任青终于还是问出口来了。
　　“无事。”东方不败嘴角勾笑，回答道。
　　他发现任青在他的目光之下，似乎有些紧张。
　　“我还以为是东方你看不惯我的吃相。”听到东方不败说无事，任青放下了悬在半空中的心，笑着说道。
　　只要不是对他的吃相有疑问，一切都好。若是东方不败当场说觉得自己用餐太过粗俗，任青觉得自己一头撞死的心都会有了。
　　“你的吃相吗？”东方不败看着任青，顿了一顿然后在任青颇为隐约可见紧张的目光下才开口说出下一句话：“还不错。”
　　任青脸上一贯的笑容快要保持不住了，在心里他的嘴角已经开始抽搐了，东方你最后那句话可疑的停顿不是就是为了耍我的吧！你什么时候也开始有这种不良爱好了。
　　吃过饭，侍女又出现了，这次任青没有听到东方不败摇铃，难道她们是算好时间的？任青猜测到，不过因为自己，这早餐结束的时间应该拖延了一些，难道这些侍女把自己的吃饭时间也算了进去，他们怎么知道的？
　　任青在心里佩服黑木崖这些高素质的人才。
　　不过是紫蕊的极品侍女，还是东方的专业侍女，或者是自己现在那个名义上的侍女云彩一个一个都不是省油的灯啊。
　　黑木崖果然是人才辈出的地方。
　　……分界线……
　　早餐用毕，任青开口于东方不败道别，虽然他上午是没有什么事情，但是东方不败身为一教之主时间应该不太多吧！已经打扰了东方快一个早上了，他可不想把他的整个上午都耽误。
　　“你上午不是无事吗？”听到任青要走，东方不败眉梢微微挑起，显得有些不悦，说这话的声音也有些冷然。
　　自己极少请人来自己的院子，任青来了居然就这样着急走？
　　任青只是微微一笑：“我虽然无事，但是东方的事务应该不少，我不便打扰。”
　　虽然对东方希望和自己继续聊一下感到高兴，但是任青还是不准备打扰东方不败。
　　任青说出这句话，东方不败的眉头皱得比原来还要深了几分，他看着任青，冷哼了了一声，道：“谁跟你说我事务繁忙的？”
　　东方不败认为，任青的那些不过是推脱之词。
　　“东方身为教主，统领日月神教，事务怎能不繁忙？”任青反问道，他听任盈盈说东方不败似乎一直是很忙的。
　　看着东方不败，任青又开口继续说道：“我看黑木崖上很多教众都是来去匆匆，应该是事务繁多。东方难道不是如此吗？”
　　“他们忙了，我自然也就不忙了。”东方不败略有些冷淡的说，其实他要处理的事务虽然称不上多，但也绝对不能算少，不过他听到任青的话，心里微恼，这才如此说的。
　　下面的人满，东方做为教主自然也就不用忙了？
　　听到东方这句话，任青下意识的想到前世的那些官员，他们就大多都是别人做事，自己很闲。他们是不做事，东方看上去却像是习惯把一切都掌握在手里的人，绝对不可能什么事情都让下人去做。
　　东方不败冷冷的看着任青一言不发。
　　开始吃早餐的时候不是还好好地吗？那不过是一刻钟以前的事情，现在一下子就变了吗？感觉东方似乎是生气了，任青心里有些纳闷，他现在开始感觉东方的脾气似乎有点喜怒无常，这种脾气果然是大多数上位者吗？不过他倒是不觉得东方这种喜怒无常的脾气可怕，只觉得有些可爱。
　　因为任青发现，越是与东方相熟，东方在他面前越直接。
　　看着似乎是生气了的东方，任青笑了笑。“既然如此，我们多聊一会吧！我也难得来东方这里。”
　　听到任青这句话，东方不败虽然目光仍有些冷，但是周围颇具压迫感的气场已经消失。
　　重新坐回到了凳子上，任青继续说道：“昨天，盈盈……”
　　正当任青开始要说些什么的时候，东方不败出声打断了话。
　　“不要说盈盈，不要说琴，不要谈风景。”
　　东方不败冷冷的抛出了三个不要。
　　不要谈这些，我们说什么？任青脸上了笑容僵了僵，他本来就不是一个多言的人，甚至称得上是个寡言少语的人。但是因为身边是比他话还要少的东方不败，所以一般都是他来说一大段，东方不败随口答上一两句。
　　任青觉得和东方谈话，应该要有共同语言，所以一直经常说任盈盈的事情，还有这黑木崖上的风景，因为觉得东方是知音，加上本是的琴痴熟悉，也经常说琴。
　　难道东方是听烦了，任青猛然想到自己似乎已经跟东方讨论了很久这三个话题。若是自己估计也听厌了吧！
　　所以任青想了想，对东方说到：“东方想听什么？”
　　好吧！其实任青比较想听东方不败说，他自己听就可以了，和其他人的相处模式，任青一般都是这样的。但是到了东方不吧这里，似乎反了过来。
　　任青又不好直接说，自己不知道说什么，东方不如你讲吧。当然，任青估计即使真的这样说，东方也只会拿眼睛沉默地看着你。所以他只能干脆问东方想听什么了。
　　你想听什么，我讲什么，这样总好了吧！
　　东方不败看着任青，眉微微皱起，似乎是真的在思考自己想听什么，任青在一旁看着，他倒是希望东方能想久一点，最好想到中午。不过任青也知道这是不可能的，东方不败不是一个会犹豫太久的人，果然不一会，任青就看到东方不败的眉头舒展开了。
　　东方不败抬起头看着任青，任青微笑等待他的话。
　　“就说说你自己吧！”
　　任青听到了东方不败稍有些低沉的声音。
　　……分界线……
　　我自己？听到这话，任青只是嘴边泛出一丝微笑，对东方不败点点头，然后才缓缓开口。
　　“我是个孤儿，是被师傅于官道之旁捡到的。据我师傅说，那虽然是官道，但是有些偏僻，他在官道上等了三天也等不到我的父母，最后便把我带回了家。”
　　以前听到师傅说出这番话，任青就觉得这有可能是故意遗弃的，要不然也不会扔到有人路过的官道上。因为任青没有发现这身体有什么疾病，觉得可能是家里比较穷才遗弃的，但是后来师傅给他看了捡到他时他的衣服，都是一些精细布料，显然是大富之家，所以因为贫穷而抛弃的理由远去了。任青脑袋里立刻浮现了很多狗血电视剧的情节，被父母的仇人偷走故意遗弃或者富家小姐未婚生育的私生子？然后等到长大了，又有一段狗血式的认亲？
　　虽然闲来无事，任青也会想想自己的身世，不过那时小时候。这具身体长大后，他便没有想过了，偶尔也只是想想不要遇到自己这具身体的父母而已。
　　虽然任青知道这多少有些自私，但是要他对一对根本没有感情的年龄不比自己大的夫妇叫父母，他还是真的叫不出口，若是相认了还可能只会徒增失望。
　　“你是孤儿。”听到任青面带微笑的说出这种话，东方不败皱紧眉头问道，他看任青似乎没有一点孤儿的悲伤，把自己被遗弃的事情说得十分的自然，好像并没有把这件事情放在心上。
　　任青点点头。
　　虽然这个身体是个孤儿，但是任青原本是有父母的，不过父母离异得早，又有各自的家庭，任青成年之后来往就少了，所以对于亲情任青并不向往。
　　“你没有发现吗？任青的谐音是认亲，我师傅希望我早日能找到我的家人，所以才为我取了这样一个名字。”任青开口说道。
　　“任青，认亲。”东方不败念着这两个读音相似的词，然后抬眼看着任青：“我观你似乎并不是很想认亲。”
　　东方不败能清楚的感觉得到，任青对于自己孤儿的身份并没有怎么在意，似乎也不在意能不能找到亲人。
　　说起来自己也是一个孤儿，想起自己父母的死，东方不败眼神闪烁了一下，然后眼中一丝厉光闪过，最后消失。
　　他继续抬起头，看着任青，让他说下去。
　　听到东方不败的问话，任青温和一笑：“我有一个师傅，他对我极好，就像我的亲人一样。”
　　“所以你不想找？”东方不败淡淡问到。
　　“应该是说我觉得我并不缺少亲情，而且我不知道我是因为什么才被师傅捡到的，若是他们本就不想要我，我找到他们也只是徒增伤心罢了。”
　　前一世，父母就像陌生人，所以任青才会一直住在外面，从小如此。每当去父亲或母亲家，虽然都是热情招待，但是已经没有一家人的感觉了。而且他的心里年纪也不小了，也不是那种对亲情很期待的人。
　　“你倒是想得开。”东方不败勾勾嘴角，说道。
　　“没什么想不开的，我本来便已经很幸运了，能被师傅捡到，能健健康康活着，还能认识东方这样的朋友。”任青笑着说。
　　“知足者长乐。”东方不败开口说道，然后他看到任青笑着点了点头。
　　嘴角也泛起一丝笑容，任青能知足，所以他活得很快乐。
　　与他相比，自己应该算得上是一个贪心的人吧！

　　思量

　　听闻任青是孤儿，虽然知道任青并不是很在意，但是东方不败还是没有继续让任青说下去，他失去过双亲，而任青是从一开始便没有。
　　对于任何人来说，这都不可能不在心里留下一点伤口，东方不败不想揭开任青的伤口。
　　他知道虽然看上去很温和，甚至有些时候称得上是过于温柔的任青，绝对比很多人都绝决。这只是他的一种感觉，明明没有任何依据，但是看到任青那双澄透的双瞳，东方不败就会这样认为。
　　任青拱手与东方不败告别，然后拿起那把九霄环佩，便离开了。
　　东方不败拿过一杯茶，手将茶杯端至嘴边，缓缓饮下，虽然是在喝茶但是东方不败的目光看着的是任青的背影。
　　任青的背影不一会就消失了，东方不败放下茶杯。
　　他的眼神微有些暗涩，似乎是在思考着什么。
　　……分界线……
　　任青从东方不败的住所出来，未走多远，便远远看到了两个人。
　　其中一个，任青很熟悉，是曲洋的。
　　至于令一个，任青走到距离近一些的时候才发现是那个他初来时见过的向问天向右使。
　　向问天和曲洋都是神教的高层，两人不认识的这种几率是任青想都没想过的，但是现在任青看得出来，曲洋何向问天之间的关系似乎是相当的好。
　　曲洋是个很高傲的人，但是他对向问天却没有那种高傲，而是有点像他对自己师傅一样，虽然有时候外面看上去有些不屑，但是确实真心当做朋友。
　　“曲洋长老，向右使。”任青跟曲洋和向问天打招呼。
　　习武之人，目力比任青这样的普通人远胜之。曲洋和向问天先于任青看见对方，他们在看到任青的第一眼便对视了一下，都看出来对方眼中的惊讶。
　　任青是从东方不败的院落那边走出来的。
　　而东方不败喜清静，所以他院落附近，基本上都是禁地，虽然比不上什么藏秘籍的地方，但是也是一般人不能随意出入的。
　　即使对东方不败有救命之恩的童百熊也要经过通报才能进去，而任青为什么看上去刚好从里面出来。
　　向问天嘴唇微动，看着任青，以极细微的声音与曲洋交流。
　　“我知道任青与东方不败熟悉，但是现在看来这关系比我们想的还要深。”
　　曲洋也沉默的看着任青还在远处的身影说道：“东方不败不会随意让人进入他的院子，除了大小姐拥有特权之外，其他人都不能随便进出。”
　　“向兄，你说东方不败是不是察觉到了什么？”
　　向问天看着任青，没有转头，只是继续调低声音说道：“不可能，当年那件事情没有任何人知道，即使是任教主也认为他死了，更可况是东方不败呢。若那些不是机缘巧合，我们都不会知道任青还活在这世上！”
　　任青走的有些近了，但是曲洋却没有停止问话，他继续说道：“既然如此，那会不会是我们这里露了什么马脚？这也太不寻常了！”
　　“不会。”曲洋听到向问天的声音，觉得他这两个字有些森冷，不禁转头看了向问天一眼，然后他发现向问天的眼睛冷冷的看着前方任青的方向，他们说话的时间很短，但是任青和他们之间的距离也已经拉近了不少。任青已经能很清楚地看到他们呢。
　　这是曲洋听到了任青打招呼的声音，他习惯性的微微点头，然后他看着向问天一眼，发现向问天已经保持冷漠的神情。
　　似乎有些不太对，向兄为何摆出这副模样，如此不是很容易让任青误会吗？
　　虽然对向问天此时的表情有些疑问，但是出于向问天的了解，曲洋还是任由他摆出这种姿态。
　　“任青，许久不见。”曲洋淡淡的对任青说道。
　　任青已经走进了，他也对曲洋温和一笑，说道：“是很久没有见到曲洋长老了，最后还好吗？”
　　其实他上一次见曲洋并不是很久，最多也就半个月左右，对于古代，半个月绝对上不上很长，更何况任青和曲洋的关系谈不上很熟悉。这样的见面并不久，但是既然曲洋如此说，任青当然也是如此回答的。
　　“你是从东方教主那里出来的？”曲洋问到。
　　任青点点头，对他而言，这并不需要隐瞒。
　　曲洋闻言，点点头，然后看了一眼旁边依然装作不认识任青对任青也没有什么好感的向问天。
　　“我有事情要忙，先离开了，若是有事情可以来找我。”曲洋对任青说，然后便和向问天一起离开了。
　　曲洋长老还是和一如既往的高傲，说话还是不加修饰，任青抱着琴，在心里笑了笑，继续走在回院子的路上。
　　“现在还是不易跟任青接触过多吗？”在离任青很远的地方曲洋问身边的向问天。
　　“现在的局势不容乐观，任教主曾经说过，东方不败是他唯一敬佩的人，他的心机曲洋你也知道我们需要万分小心，若是任青的身世暴露了，后果不堪设想。”向问天郑重地说道。
　　听到任我行的名字，曲洋皱了皱眉，虽然他对东方不败没有什么好感，但是他对任我行也同样没什么好感，若不是他和向问天的关系比较好，又和任青的师傅是至交，他也不想掺和进这件事情中，他最大的愿望还是每天弹弹琴吹吹萧，而不是在这黑木崖上讹你我诈。
　　“我一开始就反对让任青到黑木崖上，他来了根本无济于事，而且任我行是死是活，你也不知道。现在教中还是东方不败的实力最强，你们根本无法撼动。让任青来了，只会徒增烦恼。”曲洋想起自己曾经答应过任青的师傅，说任青此行很安全，就觉得心里愧疚，虽然现在看上去是很安全，但是任青本身的身份便是一颗地雷，即使不被人知道，但是埋在地下，也是会被引爆的。
　　“他来了，有用。”向问天一字一顿的说道，但是他只说了这五个字便没有再说下去了，显然下面的话并不好说，或者并不能跟曲洋说。
　　曲洋也知道，毕竟虽然他和向问天的关系比较好，但是却不能算是和他一个派系的，自己属于无派的中间人士，事关机密，关乎向问天这些人以后的布置，向问天是绝对不会对自己说的。
　　叹了口气，曲洋觉得人情这东西真是麻烦，他欠向问天人情所以把任青带上来黑木崖，但是如此一来，他倒是又欠了任青师傅一个人情。
　　“向问天，我答应过任青的老师，保证他的安全。”
　　“他不会死。”向问天的声音很平静，却让人感觉他很自信。
　　……分界线……
　　任青并不知道有人现在正在谈论他死不死的话题，他现在已经回到了院子。
　　侍女云彩依然处于习惯性隐身状态，任青没有看到她，不过却能感觉她应该在。
　　因为他看见桌上已经摆好了一桌热气腾腾的早餐。
　　虽然自己没有说过，但是云彩帮自己准备的食物都很符合自己的口味。
　　任青这些年，受地域影响，已经习惯了是清淡的素食。
　　而云彩为他准备的都是这一类。
　　看到这桌早餐，任青嘴角浮现一丝笑意，云彩还是颇为细心的，可惜自己已经在东方哪里吃过早餐了。
　　实在是让她白忙了一场。
　　“我已经吃过了，今天早餐就不需要的。”任青淡淡的开口，似乎是在对着空气说话，然后便转身回到卧室，把手上的琴放好。
　　等任青放好琴，走出卧室，桌上的饭菜已经全部撤下去了，若不是空气中还留有饭菜的余香，很容易让人觉得刚才那一桌早餐不过是一场幻觉。
　　任青已经习惯了，云彩的神出鬼没，知道是她利用自己很快的轻功，很快把饭菜。
　　任青坐在桌前，为自己倒了一杯茶。
　　他这边用的并不是什么上好的茶叶，任青其实也不太喜欢喝茶，在现代生活过几十年的他，还是习惯于咖啡，再不然便是清水。
　　而且他这身体骨骼还没有定性，喝茶太多并不好。
　　任青只喝了几口，便放下了茶杯。
　　此时，云彩走了进来。
　　因为任青在此，所以云彩并没有用自己拿手的轻功，而是用正常人的速度走进来的。
　　她手里还端着一盆水，微微冒着热气。
　　任青又经常洁面净手的习惯，所以他不管是早晨回来，或者是教完任盈盈回来，都会洁面净手。
　　云彩也知道任青这个习惯，所以撤下饭菜之后，便端来了热水。
　　洗完脸，任青从书架上拿出那本他还未读完的伪易经有开始读了起来，云彩收拾好毛巾和脸盆，隐晦地看了一眼任青手中的书，然后退下了。

　　中毒

　　夜深人静，几缕月光透过薄薄的窗纸照进卧室。
　　地面上斑驳的影子便是月光照亮的。
　　任青正在睡觉，他睡觉的时候都是朝右侧卧的，刚好背对着窗。
　　一些细微的响动从窗外传出，若是任青此刻能起翻个身看一看，便会发现窗户上可以看见一个人的影子。
　　可惜，今天晚上他睡得很香，这样一些细微的响动根本不能把他惊醒。
　　窗外的那个人，似乎在观察着什么，他将窗纸撕开了一小片。
　　现在是夜晚，任青的房间并不亮，不过还好有月光。
　　好像确定了什么，那个黑衣人拿出一根管子一样细长的东西，不只是动了那个开关，那根管子里射出了几根细长的黑针。
　　若是任青醒了，也许会认出，这些针与任盈盈第一次见面射出的黑血神针一样。
　　可惜，他现在睡的很香。
　　几根黑针被射入了他的背后。
　　这黑针似乎不太痛，任青被射入黑针之后也没有醒来。
　　窗外的人观察了一会，又离开了。
　　……分界线……
　　天还没有亮，云彩就已经起来了，今天她觉得有些不太对。
　　因为往常这个时间，云彩便会听到开门的声音。
　　平日，任青回这个时间起床，然后抱着琴去竹林，这期间不免会发出一些声音，云彩每天都能听得到，而今天已经到时间了，但是为什么任青还没有起来呢？
　　心中隐约有些不安，云彩立刻冲进任青的房间。
　　到了任青的卧房，看到任青还好好的躺在床上，云彩在心里舒了口气。
　　可能是昨天早上没有吃好，所以有些累，起晚了一些吧！
　　不过当她正准备转身离开的时候，她猛地想起一件事情，又迅速跑到跑到任青床前。
　　等看清任青的脸，云彩几乎要忍不住倒吸一口气了。
　　原本比之女子也丝毫不差的白皙肤色变成了黑紫色，纵然任青的面容还没有扭曲，当这种诡异的脸色就可以把人吓一跳，云彩也是见过世面的人，她迅速掀开任青的被子，拉出他的手臂，为他诊脉。
　　云彩的医术不算高明，只能算比一般江湖人好些。
　　但是诊脉之后，她却能知道任青中了一种奇毒。
　　有些像教内常用的黑血神针，却有有些不同，云彩不敢妄动，只能先去通知其他人。
　　在她走了以后，一个人踏进了院子。
　　……分界线……
　　东方不败原本是在竹林里等任青的，但是他等了一些时候却不见任青来，心里觉得有些不对，便亲自来了任青的住所。
　　当然，他也没想太对，觉得可能是任青身体出了什么问题，又或者是被什么事情耽误了些时间。
　　来到任青的院子，东方不败发现院子里似乎没有人，任青的院子里有一位武功不弱的侍女，这东方不败上次来便知道了，虽然有些对那个侍女的武功有些疑惑，但是东方不败叫人查了一下，没有查出什么便罢了。
　　黑木崖上隐藏武功的也不只一个人，而且那个侍女也谈不上什么隐藏。
　　今天来，东方不败却没有感觉到那位侍女的存在。
　　不在吗？东方不败皱眉，然后推开了任青的卧室的门。
　　东方不败走进来了，他看见任青躺在床上，被子是掀开的。
　　东方不败嘴角微勾，觉得可能是任青晚上掀被子，冷到了，所以才没有和平时一样起来。任青细微的呼吸声传到了东方不败的耳中，东方不败眉皱起，觉得有些地方似乎有些不对，那呼吸有些急促，不符任青往日的平稳。
　　走到任青床前，东方不败看到了任青深紫色的脸，心下震惊，更有些恼怒，任青中毒了，而且是被人暗算的。
　　眼中闪过一丝厉色，东方不败小心翻过任青的身子，将任青的背后正对自己。
　　任青穿的是白色的里衣，东方不败可以看见在白衣上有几丝虽然细小的但是醒目的血痕。
　　那血并不是普通的血红色，而是黑色，一看便知道是毒血。
　　任青的毒，应该就是从这背上的伤口开始蔓延的。
　　东方不败正打算解开任青的上衣，观察一下他的伤口，便听到门外响起了脚步声。
　　步伐轻盈，是女子的脚步声，而且是个轻功不弱的女子。
　　跟在女子后面还有一人，是个步伐有些急促的男子，没有武功，脚步声有些耳熟。
　　东方不败放下任青，便听到了那个男子开口：“云彩，你确定任先生中了毒。”
　　听到这声音，东方不败便知道外面那两个人，是任青是侍女云彩还有他的总管杨莲亭。
　　应该是云彩发现任青中毒，所以出去通知杨莲亭，所以自己在来的时候才没有发现云彩。
　　云彩带着杨莲亭走进任青的卧室，刚想说些什么，便在任青床边看到了一个深红色的身影，这抹凝重的红色，在黑木崖上只在一个人。
　　云彩连忙对东方不败行礼：“参见教主。”
　　跟在云彩后面的杨莲亭也被里面坐着的东方不败给惊了一下，估计是他怎么也没有想到会在这里看到东方不败，在云彩的声音响起之后他吹回过神来，然后也连忙对东方不败行礼。
　　东方不败的目光从他们身上扫过，然后定在云彩身上。
　　“你什么时候发现任青中毒的。”
　　“婢女也是刚刚才发现的。”云彩答道。
　　这个答案不出东方不败意外，然后他的目光移到杨莲亭身上。
　　“通知孟庭了吗。”
　　孟庭是黑木崖上的大夫，一般教众受了什么伤都是找他的。
　　感觉到东方不败的目光，杨莲亭连连点头：“属下已经派人通知孟大夫了，不过现在天色太早，不知道孟大夫是否起身。”
　　听到杨莲亭的话，东方不败皱起眉：“你现在再去通知一遍，叫他马上到。”
　　杨莲亭对东方不败的命令不敢有丝毫懈怠，听到这句话，马上道：“属下这就去。”然后便马上转身离开。
　　东方不败转头看了看任青紫黑色的脸色，心里有些沉重。
　　任青只是个琴师，来黑木崖也不久，在这黑木崖上应该是无冤无仇。怎么会有人想要暗杀他呢？
　　难道只因为任盈盈或者是自己？
　　任青在这黑木崖上的关系屈指可数，他是个很静的人，不常走动，在这黑木崖除了与自己和任盈盈比较熟悉之外，便没有什么人了，即使是带他上黑木崖的曲洋也是不常往来的。
　　若是说他会遭人暗杀，也应该只会与自己或者任盈盈有关系。
　　任盈盈与任青关系最亲密，接触时间也最长，但是她在日月神教的地位名义上高贵，但是实际上实权并不多。而且她于任青的关系好，那些依然念着任我行的人，应该不会因为她与任青的这点关系，便把任青杀了，任青是曲洋带上来的，不看僧面看佛门，他们不会如此冲动。
　　如此说来，任青因为自己而遭到暗杀的可能性似乎是最大。
　　但是自己与任青的关系更多的是心交，即使是对他们之间关系了解的最清楚的任盈盈也不认为他们之间的交情很深。
　　东方不败的眼神变冷，他觉得这件事情应该有什么隐情。
　　“我知道你武功不弱，我想问问你昨天晚上没有听到什么吗？”东方不败没有看云彩，他只是淡淡的开口，眼神依然停留在任青的身上。
　　这个问题云彩也一直在想，昨天晚上她休息的比较早，确实没有听到什么声音，虽然她有武功但是还没有到达那种可以把方圆几里地的声音都听清楚的境界，若是那个人没有经过自己的房间，云彩熟睡中根本是听不见的。
　　“来人应该是亥时之后动手的，亥时以前婢女是醒的，并没有听到有人进院子。”这是云彩唯一能够确定的。
　　亥时？现在是寅时，如此说来任青中毒的时间应该有三个时辰了。
　　任青一个不会武功的人能撑这么久，这毒就应该算不上是见血封喉的剧毒。
　　东方不败继续想下去，但是院子外面有了声音，应该是孟庭来了。
　　东方不败站了起来，看见杨莲亭急急忙忙的走了进来，身边跟着的便是孟庭。

　　解毒

　　孟庭给东方不败行了礼，便走上前来，抓住任青的手腕，开始把脉。
　　不久，他的神情似乎有些变化。
　　东方不败注意到了，心下一动，口中却似随意的问到：“任青没有什么事情吧！”
　　孟庭，放下任青的手，对东方不败说：“任先生中毒的计量并不是很大，虽然看上去十分严重，但只要解了毒，便没有什么大碍。”
　　这点东方不败也猜到了，他之所以并不是很着急的原因便是知道任青中毒并不重，任青背后那看似轻微的伤口，并没有沾上什么毒。而且任青虽然脸色大变了，但是呼吸和体温都是比较正常的，面容上也没有什么痛苦的痕迹。
　　虽然不着急，但是任青受伤，东方不败心中还是有一股怒气隐藏着。
　　不过他心机颇深，个性又有些阴沉，所以并没有表露出来。
　　东方不败调整了一下口气，然后淡然开口：“能否解毒？”
　　孟庭回答道：“毒不难解，待会属下开点药，吃几服药便没事了。”说完他便从随身带的药箱之中，先拿出一个瓷瓶，倒出了一粒丹药喂任青服下。
　　东方不败孟庭捏住任青的下颚，让任青张嘴服药的时候，眉不自觉皱了一下。
　　“他中的是什么毒？”
　　东方不败问到，这是一个很重要的问题，到底任青是怎么中毒的，中的是什么毒？这些线索都可以让人来猜测出对任青下毒的人。
　　孟庭经过诊脉已经很清楚任青中的毒，他说道：“应该是本教的血毒与其他毒药混合的毒，血毒本是见血封喉的毒，但是那人加上另外一种毒，反而减弱了毒性。”
　　说着，孟庭也开始检查起任青身上的伤口，这时他听到东方不败冷冷的声音：“伤口在背后。”
　　孟庭依言解开了任青的衣服在任青背上发现了两痕极小的如同擦伤一样的刮痕。
　　这伤口很浅，孟庭皱眉，这种伤口更像是无意刮伤了一样，有些不想是刻意下毒，但是若是不是人刻意下毒，怎么可能在床上被这种有毒的东西给挂到呢？
　　想到这里，孟庭起身，然后小心的翻查任青床上的被褥。
　　东方不败在一边看着，他看孟庭这样便知道他应该是发现了什么。
　　未多久，孟庭翻查被褥，手指被划破了一道血痕。
　　孟庭知道这毒并不重，所以并没有理会手上的伤口，而是从被褥中找到了两根细小的针，针的针尖还带着血丝，整体的颜色是黑色的，明显是喂过毒的。
　　孟庭拿着针给东方不败看。
　　东方不败看着这针，冷然道：“我教的黑血神针。”
　　他的声音是绝对的肯定，黑血神针是日月神教的独门武器，他在日月神教的时间已经有二十几年了，对这种武器自然是无比熟悉，根本不会认错。
　　在日月神教中，黑血神针算是一种比较大众化的武器，但是却只能说是比较而已，做为一种不弱的暗器，它并不可能像一般武器一样人手一份，只有日月神教的中高层才会有黑血神针，当然若是有心，一些底层的教众也不一定不能拿到几根。
　　孟庭当然知道这是什么针了，所谓黑血神针便是针上淬以血毒，因为血毒针的颜色成黑血，出针见血封喉，所以才会有黑血神针之名。
　　孟庭做为日月神教的大夫，这黑血神针上的血毒就有很大一部分是出自他手。
　　点点头，孟庭继续说道：“正是，就是这几根针让任先生中的毒，我刚刚检查了一下被褥，便在被褥中发现了这两根针，任先生背后的伤口很浅，针并没有刺入，只是针尖恰好划过。”
　　“针是被人放入被子里的？”听到孟庭的话，东方不败问到，即使是任青中无意被划过，但是应该是有人有意放进被子里的。
　　听到这句话，这间房中的一个人脸色变了，这个人是云彩，若是针是被人放入被子里的，那么她的嫌疑便是最大的，即使以后能证明不是她，这疏忽的罪名也不小。侍女本身的职责便是这些最简单的洗衣叠被之事，这种事情出了差错，自然是她的责任了。
　　也站在云彩身边的杨莲亭不知在想些什么，一直都只是静静的站着，当然现在这种情况，他不是大夫，做些什么事情也都是添乱罢了。
　　孟庭摇摇头：“不是，最近天寒，任先生的被子比较厚，我在被子正面发现了几个极为细小的针眼，应该是有人从外面射出了飞针，但是因为被子的阻隔，所以没有射到任先生的身上，只射入了棉被之中。”
　　听到此话，云彩舒口气，然后发现东方教主的目光在自己身上停留了一下，立刻开始屏息凝神起来。
　　东方不败看了云彩一眼，便把目光转向了正对着任青床的那扇窗户。
　　眼中寒光一闪，东方不败看见窗户上有一个破损的痕迹。
　　“窗户原来是破的吗？”
　　心中正十分紧张，云彩便听到了东方教主的声音，猛然听到这个声音她心下一怔还有些一头雾水，但是小心的抬起头，看到东方教主的目光定在房间的窗户上。云彩也连忙看向窗户，发现窗户上有一个从未见过的小洞。
　　“以前没有的。”云彩记得自己昨天晚上还没有见过这个窗户上有什么痕迹。
　　云彩身边的杨莲亭也开口说道：“任先生住进来之后，这院子整修过一次，窗纸什么的都换成最好的了。”
　　听到两人的话，东方不败看着窗户的神情越加凝重，然后他走上前去，发现这个窗户上的破洞刚好是人身高眼睛的位置，在窗户上重新观察了一下，他又发现了那个破洞下面的地方，有两个小孔，针眼大小。东方不败判断来人应该就是在窗外射出黑血神针的，但是那人的武功应该不太好，所以针才会没有射中任青。
　　“若是那针刺进任青体内，任青会不会死？”盯着窗户上那两个细小的孔眼，东方不败问到。
　　虽然这房间中有五个人，东方不败也没有表明他问的是谁，但是能回答他问题的当然只有孟庭了。
　　孟庭看着自己手里的针，思考了一下回答道：“若是不在一个时辰内诊治，必死无疑。”虽然这毒已经被另一种毒给减轻了不少，但是血毒身为日月神教仅此于三尸脑神丹的毒药怎么可能只是个摆设，若是真的中了这根针，估计这位任先生也已经等不到自己来了。
　　孟庭刚想到这里，脑袋一阵眩晕，他知道是刚刚找针时被针划破中的毒发作了，连忙从药箱中拿出那瓶刚刚给任青服下的药也给自己吃了一粒。
　　听到必死无疑四个字，东方不败身上瞬间涌现出一股浓烈的杀气。
　　若是任青死了……
　　房中三人，孟庭对虽然有些惊异东方不败的杀气，但是知道这不是针对自己的，所以也只是惊讶而已。
　　云彩属于心里有鬼的，虽然确定自己的事情没有任何人知道，自己也没有做什么对不起日月神教的事情，但是她心里还是有些后怕。
　　幸好自己什么都没有做过，否则的话……
　　最后一个杨莲亭，他是三人中武功最低的，但是也是平日里东方不败最近的人，虽然说平日里也见过东方不败生气，但是现在这样，他见得也不多这种杀气，让他的脸色变了。
　　杨莲亭未曾想过，这个任青现在在东方教主的心里居然占有如此重要的位置。
　　他是知道任青不是东方不败的旧识，他们认识也是任青来了黑木崖之后的这一段时间才开始认识的，但是为什么这么短的一段时间，东方教主居然就会对任青如此看重呢？
　　东方不败背对着众人，没有看到房间里诸人的脸色，也没有去猜他们现在的想法。
　　杀气减弱，东方不败开始思考起来。
　　黑血神针在这黑木崖上算不上什么稀有的东西，要从这上面着手有些困难，东方不败突然想到，孟庭刚刚说过，任青中的毒不是普通的毒，是黑血神针上的血毒与另一种毒的混合，而且谈到另一种毒的时候，孟庭的神色似乎是有些不对的。
　　难道谁另一种毒有问题吗？
　　想到这里东方不败转身看向孟庭，冷冷开口问道：“你刚刚说任青身上的毒，是血毒与另一种毒混合而成，另外一种毒是什么毒？”
　　孟庭一开始便知道这件事情瞒不下去，听到东方教主问了，便说出口了：“是紫蕊夫人的花圃所用的毒。”
　　紫蕊夫人曾经被蜜蜂蜇过，所以她的花圃外围都是下了毒的，这种毒也是孟庭配置的，所以一把脉，然后在看见那针，孟庭便知道是这种毒了。

　　醒来

　　听到紫蕊夫人四字，东方不败的眼色一下子就变得锐利起来。
　　他从孟庭手里拿过那两根毒针，置于眼前，沉默的观察着。
　　这时，东方不败感觉到，杨莲亭走了过来，把目光中针上移开，东方不败拿针的手放下，袖甩，冷冷的看着正向自己靠近的杨莲亭。
　　感觉到了东方不败的目光，杨莲亭的脚步不自觉的停了下来，对于东方不败，杨莲亭是畏惧的，他卑微地低下头，不敢正视东方不败。
　　“教主，这其中一定有什么问题，紫蕊夫人与任先生无冤无仇，怎么可能派人来杀任先生呢？”
　　听到杨莲亭的辩解，东方不败的眼神微微闪烁，已经隐于袖中的手缓缓摸着银针。
　　他听任盈盈说过，任青曾经教过紫蕊琴艺，不过只教了一天，便被紫蕊气走了。
　　紫蕊的性格，东方不败怎么会不清楚呢？气走任青是间很正常的事情，但是若是说紫蕊会因此杀了任青，的确有些不可能。
　　紫蕊虽然看上去不聪明，但是她是个很识时务的女子。即使因为那件事情不可避免地对任青产生了厌恶，也不会冲动到要杀他 ，更不会在杀任青的毒针上抹上代表自己的毒药，这对于极为细心的紫蕊来说，几乎可以说是不可能犯下的错误。
　　没有听到东方不败出声，杨莲亭认为东方教主有些相信自己的说法，但是还是不完全的相信紫蕊夫人的无辜的。
　　所以他继续说道：“紫蕊夫人花圃外的毒药，在黑木崖上算不上是很难得的毒药，虽然只要紫蕊夫人有，但是只要在花圃外转了一圈，摘下一些毒花便可以从花上得到这种毒药，如此说来，其实黑木崖最卑微的随从侍女都可以得到这种毒药。”
　　杨莲亭说的时候，还恭恭敬敬站着原地的云彩不免抬头看了他一眼，心里有鬼的云彩觉得，杨莲亭似乎是在针对自己，什么卑微的随从侍女，这不是在说自己也能拿到那种毒药吗？语气中似乎暗中自己这样的人也有嫌疑。
　　我有嫌疑，你更有嫌疑，我前几天还看到你的亲信侍从在这院子周围转来转去呢！云彩如此想到，不过她没有敢说出口。一方面杨莲亭也没有明指出是自己，第二方面自己也没有证据，不过是看到人转了两圈，算得上什么证据？
　　“本教主想什么，不用你来多嘴！”东方不败冷冷训斥道，他也知道这杨莲亭跟自己以前的宠妾紫蕊关系很好，虽然他说的也都是事实，但是这事情由他嘴里说出来，他听着是在是不顺耳。
　　杨莲亭被东方不败冷冽的口吻一惊，膝盖自然弯曲，一下子便跪在了地上。
　　“莲亭也是为了教主好，教主已经有半年没有去过紫蕊夫人那里了，要是再被贱人离间一下感情那……”
　　杨莲亭的话还未说完，便被东方不败冷冷打断。
　　“本教主的家务事还不需要你来插手。”
　　杨莲亭这话，可以说在东方不败耳中是无比的刺耳，他自然是听出了杨莲亭是在要他去一下紫蕊那里。但是他现在的情况怎么可能去！
　　杨莲亭趴在地上，一动不动。
　　东方不败有些厌恶的看了杨莲亭一样，然后随手一挥，道：“你下去吧！”
　　当初自己怎么会选了这个人做自己的总管呢？如此粗鄙的一个人。
　　杨莲亭听到东方不败的话，也不敢多言，只能退下去了，他跟在东方不败身边的时间也不短了，自然是听出了东方不败话中的寒意。
　　东方不败看到杨莲亭正退到房间门口，任青的那个侍女的位置，皱了皱眉，对云彩命令到：“你也一起出去！”
　　虽然不知道自己在什么地方让东方教主看不顺眼了，但是云彩本身不想带着这个房间，东方不败现在的压迫感太强了，她很有压力。所以一听到东方不败的命令，云彩对东方不败行了个礼，也跟在杨莲亭后面出去了。
　　两人出去之后，房间里便只剩下三个人，躺在船上的任青，东方不败还有未任青诊治的大夫孟庭。
　　看到云彩退下出，东方不败转过身来，看着孟庭，淡淡问到：“你有话要说？”
　　东方不败注意到了孟庭拿针给自己时候的表情，有些言而欲止。眼神还隐晦的看着房中的另外两人一样，便知道孟庭的意思了。
　　孟庭点点头。
　　……分界线……
　　任青醒来的时候觉得自己的身体一阵疲惫，还有一种从骨头里透出的酸痛感遍布全身，不过是睡了一觉为什么像打了一场战一样？
　　任青双手扶头，摇了摇脑袋，刚刚醒来，他还没有睁开眼睛。
　　“任青哥哥！”任青迷糊中听到了有人在身边叫他，声音还透着几分惊喜，似乎是盈盈的声音？
　　任青转头，睁开眼睛，果然看见任盈盈就坐在他身旁。
　　额，任盈盈怎么来了？自己不是还在自己房间吗。
　　放下一开始扶住脑袋的双手，任青又抬头看看了四周，发现是在自己的房间。
　　突然，一抹极其深沉的红色映入的他的眼帘，让任青瞬间清醒了不少。
　　任青抬起头，看着就站在自己床前的东方不败，心里知道可能是自己出了什么问题，不过他现在感觉身体除了有些累也没什么大碍，所以看着东方不败脸上微微泛出一丝微笑：“东方怎么过来了？”然后任青的视线移到了就坐在他身边的任盈盈身上，习惯性的伸手摸摸任盈盈的脑袋，也问道：“还有盈盈，你怎么也来了。”
　　任盈盈说道：“任青哥哥，你不觉得有什么不对劲的地方吗？”
　　任盈盈一听到她任青哥哥中毒，就马上抛下正在教自己武功的桑三娘马上赶到了这里，听到东方叔叔说任青的中毒不深，也没有放下心来，还是坚持在这里等任青醒过来，但是没有想到他一醒过来，居然是一副什么都不知道的迷茫表情。
　　好像是刚睡醒，奇怪身边怎么突然多了好些人的样子。
　　“开头还不觉得奇怪，但是看到你们都在这里，就知道一定是发生了什么事情了。”任青看着东方不败，微微点头。
　　看到任青点头，知道任青的意思，东方不败缓缓开口：“你昨天晚上被人刺杀，中了毒，现在才醒来。”
　　中毒了？任青有些疑惑的看着东方不败，然后又低头看了任盈盈一眼，发现任盈盈也点点头。
　　他在黑木崖似乎没有什么仇人吧！什么回突然中毒了呢？
　　任青看了看自己的手，然后摸了摸自己的额头，觉得自己似乎没有什么不同的，额，除了身上莫名多出来的一些药味。
　　“感觉像是刚醒过来，并不觉得自己中了毒，看来这毒解的很透彻。”任青分析道。

　　敌人？

　　“没感觉？”东方不败嘴角微勾，深黑的眼睛看着面无表情此刻在他眼中显得有些迷茫的任青。
　　自己为他担心了这么久，他居然没有什么感觉，是在是让人气愤。
　　不过，看着任青醒过来，东方不败还是觉得心开始放松了下来。
　　不管如何，醒来就好。
　　听出了东方不败语气中的一丝微怒，任青有些诧然，不过想到自己中了毒，能这么快就解毒，东方一定花费了不少功夫，自己刚刚的表现一定让他有些生气。
　　“东方解毒解得很快，我感觉自己现在没什么问题了，实在是让东方费心了。若不是东方，说不定我就在这睡梦中死去了。”任青看着东方不败，十分真切的说道。
　　东方不败看了看任青的表情，从他的脸上看出了几分真诚，心里微暖，气也消了一些，不过还是冷哼了一声：“像你如此懈怠，早晚有一天……”
　　后面还有话，不过看到任青听到自己这句话微笑，却又透着信任的脸，东方不败有些说不下去了。从任青的眼中，东方不败清晰得读到了一句话“有你在此，我如何会死。”。
　　恍然间，他心里泛起一丝笑，任青无条件的信任让他感觉很温暖。
　　他已经很久都没有这样被一个人信任了。
　　话说不下去，东方不败的脸上却泛起了淡淡的微笑，他看着任青点点头：“下次小心些。”
　　任青闻言也对东方不败点点头，脸上的笑容依旧温和。
　　“任青哥哥真坏！盈盈担心了很久。”任盈盈看到任青平静的神情，有些为自己先前的担心鸣不平，任青哥哥也太没有警觉性了，这样容易吃亏的。
　　任青看来东方不败一眼，方才回转过来，看着任盈盈：“让盈盈担心了，我没事的。”
　　任盈盈也很忙的，她是逃了习武的功课过来的，不过因为她身份高，有东方不败宠着，这次又是事出有因才能逃的，但是看到任青已经无事了，她也就自然要回去了。
　　任盈盈回去之后，房间里还剩下任青、东方和端着脸盆站在任青床边的云彩。
　　任青看来云彩一眼，对她笑了笑，然后拿起铜盆边缘铺着的毛巾，沾水简单的擦了擦脸，等任青做完这些动作之后，云彩便很自然的端着脸盆走了。
　　房间中只留下任青的东方不败两人。
　　东方不败看了看任青，然后便在椅子上坐下。任青虽然想起来，但是他的身体实在是有些疲劳而且虚弱。
　　东方不败从他身前的桌上倒了一杯茶。
　　因为一直忙任青的事情，任青院子里仅有的侍女云彩并没有记得倒上一杯热茶，东方不败杯中的茶水是凉了，带着一丝涩涩的感觉。
　　东方不败抿了口茶，然后静静的看着任青。
　　任青的表情依然平静，似乎是在等待自己开口。
　　东方不败笑了笑，过了很久才开口，声音低沉：“你似乎真的不想知道整件事情的来龙去脉。”
　　虽然是疑问句，但是东方不败用的是肯定的语气，任青的表现太镇定了，他醒来听到自己中毒了，只是惊讶了一下便迅速恢复了往日的平静温和，似乎这件事情在他眼中根本没有什么。
　　他中毒了，甚至接近死亡，但是却用这样的态度，很与众不同，但是却不在东方不败的意料之外。
　　这个人是任青，那个永远平静温和，带着温暖的少年。
　　他与仇恨永远是两条不相交的平行线。
　　听到东方不败的话，任青笑意未减，但是却说出了让东方不败颇为意外的话。
　　“不，我很想知道。”
　　任青如此回答道，眼中坚定，却依旧澄澈。
　　“有何用？”东方不败挑眉，然后举起茶杯，又饮了一口。
　　“没有用，但是总需要了解自己的敌人，不是吗？”任青说道，神色平静。
　　敌人两个字，让东方不败有些诧异，他抬起头，看着任青，眉峰微聚，看上去似乎是在很认真的观察任青。
　　东方不败觉得如任青这般的人，怎么会说到敌人这两个字？
　　“你有过敌人？”
　　东方不败问到。
　　任青微笑着回答：“以前没有过，不过看现在，似乎已经有了。”
　　虽然任青以前也算经历过很多，但是在那个法治社会和谐社会，敌人这种东西很难找到，特别是像任青这样比较温和不愿惹事的人。任青最多也只是有几个竞争对手，偶尔会有些勾心斗角，但是绝对不能达到致命的地步。
　　到了这个世界，人命贱了一些，仇杀容易了一些。任青自认为他师傅是个不错的人，脾气很好，但是他师傅也拥有仇人，而且是不死不休的仇人。他师傅也是武林中人，而且是素有威名的武林中人，手下说没有人命也是不可能的。任青虽然受师傅恩惠长大，但是他潜意识里还是不喜欢这个武林。
　　太多的仇恨，杀戮。
　　所以任青不习武。
　　即使这次任青上黑木崖，知道这里有危险，即使曲洋暗示过他危机重重，要教他武功，任青依然对武功没有一丝心动。
　　他是个琴师，只学琴就可以了。
　　在任青看来，学了武功，似乎就会发生改变。
　　这一次中毒，任青当然不会无知到认为是什么意外，虽然现在只是知道自己中过毒，连什么方式方法都不知道，但是任青却能猜想一二。
　　“你想知道是谁吗？”
　　东方不败看着任青的表情，放下了手中的茶杯，沉默的说。
　　“东方知道吗？”任青嘴角淡笑看着东方不败。
　　东方不败沉默了一下，坦然说道：“不知道。”
　　他确实不能肯定是谁下的毒，这个手法的迷惑性很强。他有了一些猜测，但是因为时间的关系，还没有去验证。
　　“那你知道吗？”东方不败反问任青。
　　任青摇了摇头：“东方都不知道，我怎么会知道呢？只是我在这黑木崖上没有一定要置我于死地人，至少我不知道。”

是谁？

    不知道？东方不败看着任青，他知道任青虽然看上去很温和，但是并不愚昧，甚至而言，任青是一个很敏感而又聪慧的人。

    自己不了解情况，都可以有一番猜测，可何况是身为当事人的任青。

    他似乎是不愿意说出情况。

    想到这里，东方不败从椅子上站起来，走到任青床边，看了看任青并不是很健康的脸色，伸出手就像任青平时拍任盈盈一样，拍了拍任青的头，然后在任青有些诧异的目光之下，微微勾起嘴角：“好好休息，我还等着听你弹琴。”

    说完这句话，东方不败便离开了，他在这里已经呆了很长时间，今天他还有许多事情都没有做，还有许多事情需要做。

    任青摸摸自己的头，看着东方不败离开的背影，心里觉得有些微妙，这难道是自己摸任盈盈头的报应吗？其实自己的实际年龄，应该比东方大一些，但是怎么感觉像是被安抚了一下。

    还等着听自己弹琴吗？那自己应该要快一点好起来。

    任青脸上带上了一丝淡淡的微笑。

    过了许久，任青听到了一丝响动，眼帘微微垂下，任青想到了一些事情。

    的确如东方不败所想一样，任青对何人下毒要杀自己也是有一番猜想的，他是当事人，发生什么，他自己最清楚。

    自他上黑木崖便发生了许多事情，有许多的疑点。

    比如曲洋，又如任盈盈。

    还有一个隐藏着秘密的云彩。

    这个黑木崖所掩盖的东西太多了，任青隐隐约约知道自己这个身体的身世应该与这黑木崖有着极为密切的关系。

    任青，认亲？

    自己从一开始便不想要突然冒出一对父母，但是任青也很清楚，若是真的知道了有父母，即使心里并不是很认同，但是他也一定会认的，这具身体由他接管他已经占了很大的便宜，欠下了债，若是遇到了这具身体的父母，他必然会还债的。

    这次的中毒事件疑点很多，一定要杀自己的人自己很难找到，也并不太方便自己去找，任青有预感，自己去找了，东方也一定会知道。处于一些原因，任青并不像让东方插手这件事情。自己不是日月神教的人，在这黑木崖上只是一个外人，估计在很多日月神教的教众看来，死了也没有什么打不了的。

    若是为了自己，东方去杀人，任青不愿。

    虽然他与东方是朋友，但是他亦是不想被东方庇护于翼下。

    耳边细小的动静，是脚步声，任青很熟悉的脚步声。

    东方走的时候，很细心的关上了门，所以任青又听到了一阵极有规律的敲门声。

    “进来吧。”任青淡淡开口。

    咯吱一声，门被推开了，一双绣花的布鞋踏进了任青的房间，是云彩。

    她脸上依然缺少表情，却能看出比平日多了一份凝重。

    在云彩进来的时候，任青的目光便移到了她的身上。

    云彩低着头。

    虽然仆役一般都是如此的，但是云彩一向很少如此，因为武功很好，在她心里也有一丝傲气，她与一般的仆役是不同的。

    两个人都没有开口说话，房间显得很静，房中的气氛越加的沉重起来。

    任青坐在床上，目光早已经从云彩的身上移回来了，他现在似乎看的是身上盖着的被子，但是明显却有是在思考着什么，又或者只是单纯的等待云彩的开口。

    云彩没有开口，最后是任青先说的话。

    “东方走了。”

    这是一句根本没有意义的话，但是却是另一种信息的表示。

    云彩低着头，也开了口。

    “东方教主已经回去了。”

    还是沉默，问过这一句任青就没有接下去问了，他的眼眸在云彩看不到的地方，突然深沉起来。

    他在想一些事情。

    云彩有问题，他知道，一开始他还曾经猜测过云彩是不是曲洋派来的，但是随着对这位侍女的深入了解，任青觉得，像云彩那样的脾气根本应该不是任何人手下的。

    云彩或许自己都不知道，她的表现一直非常的自我，很少有什么畏惧，即使是对黑木崖的主人，东方不败，她心里的畏惧也少于普通的教众。

    这样给了任青一种感觉，云彩应该不是黑木崖的人。

    而且虽然属于外部势力，但是云彩对黑木崖也没有什么密谋，有些类似与是做了什么事情之后躲到黑木崖来的人。

    但是若是如此的话，年龄又搭不上。

    云彩的年纪不大，但是却是基本上从小呆在黑木崖的人，这样的人对黑木崖却几乎没有一点归属感，只有一种可能，她的父母也不是黑木崖的人。

    在察觉到云彩有些不对的时候，任青就从日月神教的总管杨莲亭那里得知了云彩的身世。杨莲亭是总管，这些侍女本来就是归属他手下的，云彩的身世他也清楚。

    原来云彩是在黑木崖出生的，她的母亲是黑木崖的侍女，她的父亲是黑木崖的一名仆役。这是一个很普通的身份，却让任青起了一些疑心，据说云彩连黑木崖都没有出去过，她的性格是怎么养成的？

    问题只有可能是出来她父母身上，所以任青和杨莲亭谈话的时候，有提及自己没有父母，顺势把云彩父母的信息也套了出来。

    云彩的母亲是一个没有武功的普通侍女，和很多人一样是从小生活在黑木崖的，但是云彩的父亲却是有一次黑木崖对外招聘仆役的时候进来的，据说是有点武功的。后来云彩的父亲失足掉下了山崖，云彩的母亲把云彩生下来过来几年便死去了。

    提到这件事情，杨莲亭还在一旁安慰任青，说，这世间上苦的人多了去了，这黑木崖上父母健在的人实在是少之又少，连教主东方不败的父母也是早早过世的。

    沉默良久，任青才再度开口。他的眼睛依然没有看着云彩。

    “对我不必隐瞒什么，有些事情可以猜到，比如你的父亲。”

    任青说道最后四个字的时候，云彩的呼吸明显一窒，她没有想到任青居然能知道自己父亲的事情，难道这个任青也是父亲师门派来的吗？

    母亲说过，父亲的师门每过几年都会派来一些人上黑木崖，虽然大多数都被黑木崖的人发现，杀死了，但是难保没有一些人跟自己的父亲一样，可以成功的隐蔽一段时间。

    任青不会武功，虽然得手的机会不大，但是被人怀疑的机会也就少了。

    难道说他真的是父亲师门派来的吗？

    云彩想到任青从那书架上拿走的书，顿时觉得这个可能性很大！那书架上的书那么多，为什么任青偏偏要拿那一本，而且最近更是手不释卷，应该是知道了那本书便是他要找的书吧！

    事实证明，人是不能越想越多的，云彩越想下去，就觉得任青就是父亲师门中人的可能性很大。

    其实任青只是猜到了云彩父亲有些猫腻，但是他父亲的身份他在世的时候黑木崖上下就不知道，现在死了这么久了，任青又怎么会知道。

    见云彩还在思考着什么，没有开口，任青皱了皱眉，继续说道：

    “你放心，你的事情我并不会插手，我在这黑木崖也只会呆上几年时间，时间过去了，我自然就会离开。”

    听到任青的这番话，云彩心下一喜，虽然这黑木崖上有些闷，但是她却不希望自己在黑木崖上的生活被谁打扰。

    “把我中毒的事情说一下吧！”任青淡淡开口，虽然他是当事人，但是对于自己中毒的经过，他也是毫不知情的。他也没问东方，不过现在要知道自己中毒的事情，问云彩也是一样的，甚至有可能云彩知道的比东方还要多一些。

    任青一直是一个很温和的人，但是温和并不代表过分仁慈，对于要杀自己的人，任青很难原谅，一点也不去怪罪。所以这个人是一定要查的。

    云彩闻言开始慢慢讲起任青中毒的事情。

    听到自己是被两个未刺透棉被的针刮伤的，任青还真有点苦笑不得，他也没有想到自己居然是因为这样中的毒，虽然是有人刺杀自己，但是估计若是自己没有在睡觉时转个身，应该什么事情也没有。

    不过也可能是这样的，即使他昨晚没有中毒，过了一段时间也有可能无意中被被子里的毒针刺伤，还有可能是云彩整理自己的被子被毒针刺伤。

    只是轻轻一划，自己居然就身中剧毒，若是那针不小心真的刺到自己身上，自己这条命估计就已经没有了，任青听到云彩的话，这才知道昨天的惊险。

    虽然自己没有死，但是也可以说自己稍不留神应该已经死了，若是针再刺深几分，若是没有人发现自己……

    应该不是打算吓吓自己之类的，任青觉得那个对自己射毒针的人，应该是真心想要自己的命。

    “云彩，你有什么猜测吗？”

    任青把目光移到云彩身上，他认为云彩会知道些什么。

    云彩不敢有所迟疑，开始说起自己的发现：“先生，我发现你中毒的时候，马上去找了教内的总管杨莲亭，当我到杨总管住所的时候，我发现他似乎一夜未眠，虽然是睡着的，但是仆人一叫，他便马上起身了。”

    “你觉得杨莲亭可疑？”任青想起杨莲亭，眼神微敛，他并不喜欢杨莲亭，这个人心眼太多野心太大，但是却缺少能力。

    人也有些粗鄙，实在是让任青没有好感。

    特别是他请任青教授紫蕊夫人琴艺的事情，更是让任青对此人不喜，摆出一副自认聪明的摸样，实际上却是个草包。

    云彩点点头，继续说道：“在我说先生中毒的时候，杨总管虽然看上去有些吃惊，但是感觉有些假，而且他在听到孟大夫说先生有救之时，我清楚的看到他脸上有些诧愕，似乎觉得先生没有死很奇怪。”

    “这些猜测很表面。”虽然任青不是不相信女性的直觉，但是他也不得不说这些只凭感觉说的东西太流于表面，根本算不上什么证据，顶多只能说是有些怀疑杨莲亭罢了。

    看到任青似乎是不相信自己的判断，云彩又说了一句话：“我注意到了，杨总管在来这里的时候，站在庭院外一直用眼睛扫视窗户。”

    听到窗户二字，任青把视线转到自己房间正对着自己床的窗户。

    根据云彩的话，任青知道那个下毒的人，就是从扇窗户外射入毒针的。

    “杨总管不会武功，而只要稍会武功的人，便不会用黑血神针连床被子都射不穿，这点也很可疑。”云彩接着说道。

    任青沉默着思考了一下，然后抬头看着云彩：“你觉得是杨莲亭。”

    被任青平静的目光一看，云彩也冷静了下来，细细思考一下，她自己刚刚所说的那番话的确有很多地方过于主观了，实质性的证据几乎没有。

    稍稍斟酌一下，云彩回忆了任青中毒之后，杨莲亭的反应，眉头少见的皱起，一向吗，面无表情的脸也少见的出现了一丝挣扎：“不知道为什么，我还是觉得杨莲亭的嫌疑很大。”

    任青听了这番话，嘴角微微勾起，看着云彩缓缓开口：“杨莲亭有理由杀我吗？”

    杀人是要有动机的，任青现在最需要寻找的便是杀人动机。

    他虽然和杨莲亭的关系并不是很好，但是表面上仍然可以称得上是融洽，并没有太多的瓜葛，更不要说足以让他谋杀自己的仇恨了。

    “先生，认为谁有理由杀你呢？”

    云彩不甘示弱的问到，她知道任青在这黑木崖上根本没有什么仇人，若是要从杀人动机上来找，实在是很难找到，还不如直接找觉得有嫌疑的。

    任青沉默。

    作者有话要说：**太抽了= =

    本来是昨天入V的，弄到了今天。


不是

    就在任青和云彩一起讨论的时候，黑木崖的另一个地方也有两个人在讨论。

    听到任青被人毒杀未遂的消息，曲洋第一个反应不是去看任青，而是找到了向问天。

    向问天正在于手下人谈论一些事情，看到曲洋来了，便知道他要说些什么。

    任青中毒的事情，向问天知道得比曲洋还要早些时候。

    向问天是教中的光明右使，在教中的权利仅次于东方不败，他想知道什么事情当然要比并不用心在权力上的曲洋早了。

    不过他也不敢派人太关注任青了，因为这样很容易让他人起疑，任青中毒的消息还是他有事情找不到东方不败，才知道的。

    其实得知任青中毒，东方不败在任青那里，后一件事情对向问天的震撼比前一件事情还要大，虽然通过曲洋知道了，任青和东方不败是知音，但是向问天并不了解知音二字的含义，体会不到那种世间知音难觅的感觉。

    只是感觉，东方不败和任青的关系应该很好。

    这次倒是，让向问天感觉到了东方不败对任青的不一般，虽然教众受了伤，东方不败做为教主也会去探望一二，但是并不会像守着任青一样，一直到任青睁眼才离开，中间甚至连教务都没有处理。

    向问天从容的让手下全部退下，曲洋在他对面做了下来，向问天倒了一杯酒给曲洋。

    曲洋皱眉没有接，他看到事情如此紧急，而向问天居然还有心情喝酒便觉得心中怒气难当。

    确定四周在没有人的时候，曲洋开口说道：“你知不知道任青中毒的消息。”

    曲洋当然不会觉得向问天不知道这件事情，但是看向问天现在这个反应，要不是不知道，要不然就是他根本就毫不在乎，或者是可以肯定任青不会死。

    向问天喝了口酒，然后淡淡点头。

    这个消息他的确知道了。

    看到向问天如此，曲洋皱起了眉头，他想到了一个猜测，然后深色微微一变。

    抬起头，严肃的看着向问天，曲洋问到：“那毒是不是你下的。”

    若是向问天下的，他这副样子自然不会奇怪。

    但是想到这里，曲洋却心里一阵发寒。

    任青明明没有做什么，向问天为何要对任青下毒手呢？曲洋一直知道向问天不如表面上豪爽，是一个心机很深的人，但是因为是朋友，所以曲洋一直信任向问天。曲洋现在开始疑惑，自己以前对向问天的信任到底是对还是错。自己帮向问天把任青带上了黑木崖，最终是害了任青啊！

    听到曲洋说是自己给任青下毒，向问天缓缓抬起头，注视了曲洋。

    “曲洋老弟，在怀疑写什么，虽然向某人称不上是个好人，但是任教主有恩与我，我怎么可能做出这种谋害他亲生骨肉的事情？你实在是高看向某了！”向问天的声音低沉，眼神尖锐，

    看着向问天这个样子，曲洋倒是放下心了，向问天听到自己的话生气了，那就应该不是他下得手。

    想到这里，看到向问天绷着的脸，曲洋连忙说道：“向兄实在是抱歉，我这也是过于担心了，向兄既然开了口那便一定不是向兄做的，我只不过是看向兄过于沉稳了心中有些疑惑而已，我这也是病急乱投医，误会向兄了。”

    说罢，曲洋拿起刚刚向问天放在他面前的酒杯，一饮而下。

    向问天的眼睛眯起，淡淡的说：“不是我不担心，只是曲洋老弟的消息已经有些慢了，据我的人来报，任青已经醒过来了，现在应该没有什么大碍。”

    听到向问天的话，曲洋倒是心里有些觉得自己实在是错怪向问天了，向问天心机虽然深，但是对任教主的确是很忠心的，怎么会去杀害任青呢。自己这样说实在是会让向问天心寒，自己和他还是多年的好友呢，此刻居然会这样的怀疑他。

    向问天注意到曲洋脸上闪过一丝歉意，嘴角微微勾起，在曲洋刚刚要说什么的时候，迅速开口对曲洋说道：“我知道曲洋老弟只是过于心急了，既然知道任青已经没有事情了，自然也冷静下来。”

    曲洋刚想再次跟向问天道歉，被向问天一抢白，听到他理解自己，心中愧疚之意更胜。他虽然有些高傲却并不是一个不讲理的人，这次自己怀疑向问天还问向问天那样的问题实在是有些过了。

    “这次的确是我心急了。”曲洋叹了口气说道。

    向问天摆摆手，一副并不在乎的样子。

    不过少顷，曲洋便又是一年严肃，“向兄，这次任青被人刺杀，事情应该是不简单吧！”

    曲洋一直在怀疑任青的事情是不是出了什么问题，任青的身份是不是已经泄漏了，这次任青被人毒杀让他心中警觉起来。

    任青不是个会有仇人的人，而且他在这黑木崖上根本没有呆上多久，怎么可能会突然出现这种生死之敌呢？

    这一定是有原因的，而且很有可能是任青身份的泄漏。

    对于曲洋口中的问题，向问天其实也有疑惑，他让曲洋把任青带上黑木崖其实只是为了以后的事情，让他来黑木崖也只是为了熟悉一下环境，等他适应了在找机会告诉他真相，目前他还不想动任青。

    任青只是为了以后限制任盈盈，现在若是动了这张牌反而不好。

    任青这此出事，向问天可以确定不是因为任青身份的原因，对于任青身份的保密性，向问天比曲洋自信多了。

    东方不败即使再聪明也不可能猜到任青的身份的。

    但是不是因为身份又是因为什么呢？

    向问天的眼中闪过一道冷光。

    任青来黑木崖的事情原本一切都很顺利的，很顺利的来了黑木崖，很顺利的成为任盈盈的老师，只等过几年顺利的离开黑木崖，自己的布局才能展开。

    但是，现在任青和东方不败成为朋友实在是超出了向问天的意料。他怎么都没有想到，任青那样的人，居然会和东方不败扯上关系，还成为了朋友。

    向问天猜得出，任青中毒应该跟东方不败有关。

    因为对东方不败并不是很信服，所以向问天做过一些小手段，比如控制一些仆役之类的。东方不败身为日月神教的教主，自然看不上这些手段，但是向问天用过那些手段之后，反而觉得很有用。

    仆人们看事情眼光或许狭小的一些，但是却比常人细致了很多。

    向问天就在东方不败的几个侍妾之中安插了亲信。

    这样虽然有些时候并没有什么用，但是在某些事情上，向问天却要比东方不败知道的多，比如这次。

    在东方不败开始调查的时候，向问天便知道了，紫蕊夫人几天前曾经跟总管杨莲亭密谈过一次，走的时候还送了杨莲亭一盆盆栽。

    杨莲亭并不是一个办事隐蔽的人，他在黑木崖上的练功房秘密收集了两根黑血神针的事情，被人看到了而且那个人又刚好是向问天的人，向问天一开始怀疑杨莲亭，这件事情便浮出了水面，杨莲亭身上的怀疑更重了。

    “毒杀任青的是杨莲亭。”向问天说道。

    听到杨莲亭这三个字，曲洋觉得耳熟，想了一会才想起是那个管日月神教杂役的总管。这也不是曲洋记性不好的原因，而是杨莲亭的身份实在不会让曲洋记住，曲洋本来就为人高傲，只是一个小小的杂役总管，他怎么会记住名字？

    想起了杨莲亭，曲洋皱起了眉头：“那个杨莲亭，为什么要杀任青。”

    和任青有仇吗？

    向问天摸摸自己下颚的胡须，眼神凌厉：“曲洋老弟，以前并不关心一些事情，自然是不知道，这个杨莲亭是依靠着东方不败的小妾紫蕊的推荐才能得到总管之位的。”

    “这又有紫蕊扯上关系了？”曲洋不知道杨莲亭，但是却不可能不知道紫蕊，东方不败最宠爱的小妾，传闻中的黑木崖第一美人。但是他听向问天的口气，似乎杨莲亭要杀任青是因为紫蕊的原因。

    向问天点点头，他也是刚刚根据一些信息猜想到了，虽然很无聊，但是却有些靠谱。

    “不知道曲洋老弟，有没有放下，自从东方不败登上了教主之位，便开始对女色疏远起来，即使是平日里最喜爱的小妾紫蕊也不再亲近。”

    这件事情曲洋也略有耳闻，他对向问天点点头，心里还是有些困惑，这和紫蕊要杀任青有什么关系？

    任青又不是她的情敌。

    用得着下那么重的手吗？

    “紫蕊是个聪明人，她依靠着东方不败的宠爱生活在黑木崖上，现在宠爱不再，她自然也就要想办法挽回，无奈她听到东方不败喜欢任青的琴声之后便向任青学习，但是只教了一天却被任青拒绝，若是说她心里一点也不介意是不可能的。”向问天继续说道。

    听到这里，曲洋的嘴角抽了抽，不敢相信的说：“只是因为这个原因？”

    这样便要杀了任青，难道连点面子都不给任盈盈和他了？

    任青好歹是他亲自带上黑木崖的，也是任盈盈的琴艺老师，紫蕊夫人怎么就这样冒然的要杀了任青？

    向问天的眼睛眯起，掩盖住眼中的欣赏。

    不错正是欣赏，他很欣赏紫蕊这种作风，即使任青是任盈盈的老师怎么样？只要没有人知道是她杀的，任盈盈怎么可能怪到她身上来？

    不过泄愤并不是紫蕊做这件事情的主要原因。

    她主要是为了试探东方不败。

    虽然毒针的问题孟庭只跟东方不败说了，但是懂医术的并不只是孟庭一个人。

    紫蕊夫人知道了自己那些毒的特别之处，所以特地在黑血神针中加入它，紫蕊想搏一搏，不管是东方不败相不相信她都要挽回她的宠爱。

    听到紫蕊是因为这样的理由要杀任青的，曲洋第一个反应就是殃及池鱼。

    若不是任青和东方不败关系不错，紫蕊也不会想到去杀任青来引起东方不败的注意。

    女人的心思果然是无比诡异，曲洋想到。

    不过知道是这个原因，曲洋也算是放下心来，放在任青还没有死，任青的身份也没有泄露，这次的中毒事件估计也只是一个偶然罢了。

    “向兄，我认为，任青并没有什么自保的能力，这次虽然本来便是一个女人在捣乱刚好牵扯到了任青，但是也能证明一件事情，任青并不适合在这黑木崖上生活。我们让他来黑木崖并不是一件明智的事情，要知道这次稍有不慎，他便不能回去了，任我行教主以后若是知道了，向兄也不好交代。”

    曲洋想到自己一直以来都并不主张任青来黑木崖，趁着这次任青中毒病重的情况，他便直接跟向问天提议，让任青回去。

    向问天思考了一下。

    他也知道像任青这样不会武功的人，生命实在是有些脆弱，这次只是一个实力并不强的女子的计谋，就让任青去了半条命，若是以后，任青又得罪了什么人，自己估计很难救得了他。

    自己现在需要的是隐藏实力，若是一下子因为保护任青，把自己手下的势力曝光了，那可是得不偿失。

    “这次的确是我考虑不周，若是能加派人手到任青身边，估计也不会出今天这样的事情。”向问天叹了口气：“不过现在若是派人保护任青便实在是太过扎眼了，我们现在需要的是韬光养晦。”

    听到向问天的话，曲洋心里一喜，他听出来向问天的确有打算同意任青下山。

    “这么说来，我们还是准备让任青下山吧！”

    曲洋说道。

    向问天点点头。任青身子太娇贵，他实在是养不起。

    作者有话要说：兔年第三季

    知道这是什么眼神吗？


紫蕊之死

    向问天想到的东西，东方不败怎么想不到。

    他是日月神教的教主，论智慧根本不在向问天之下，而且手上的资源也不少，要知道事情的真相也不难。

    处理了一些事情，东方不败便坐在房间里，他低头看着放在桌上的那两根针，沉默良久。

    他房间外面放着一盆花，是和紫蕊花圃中一样的花。

    是刚刚杨莲亭送来的。

    杨莲亭在送来这盆花之后，东方不败看了这盆花很久，然后他给了杨莲亭一个任务，杨莲亭离开了。

    心里某名的烦躁，东方不败走出房间，他又看到门口的那盆花。

    这些花的来历他很清楚。

    紫蕊的那些花都是他送的，这株也应该是那些花的后代。

    花开的很美，就像紫蕊一样。

    紫蕊，这个女子，东方不败曾经也很宠信因为她长得的确很美丽。

    一日夫妻百日恩，更何况紫蕊跟他的时间并不短，东方不败对她并不是没有感情，要知道他本来便不是一个冷血的人。

    只是一切都过去了，女人于东方不败已经再无可能。

    而且她还要杀任青，一想到这一点，东方不败心中的怒气便涌现出来，看到任青几乎死去的时候，他的心跳都几乎停止了。

    虽然认识不久，但是对于东方不败而言，任青并不是一个可有可无的人，相反，任青在东方不败心中占有很特别的位置。

    沉默良久，东方不败拂袖转身回到了房内。

    袖风一击，那株艳丽牡丹花的花瓣全部整开，然后缓缓飘落到地面上。

    任青以前见过的那名侍女在东方不败进房间之后，便出现在门口。

    她看了看门口那盆花，沉默思考了一下，最终还是没有动花。只是把散落的花瓣清扫了一下。

    东方不败门口那盆花只剩下绿色的枝干，静静的树立着。

    不见一丝红色。

    ………………………………………分界线…………………………………………

    当紫蕊看到站在自己面前的杨莲亭的时候，脸上闪过一丝怒容。

    自己精心布下的局，不惜杀人，也只是为了见东方不败一面而已，但是眼前这个自己从未看得起的人，居然就这样破坏了自己的全部计划。

    杨莲亭看着紫蕊也有些于心不忍，杨莲亭是一个正常男人，对于紫蕊这样的绝色美人她也是心驰神往的，但是他没有权势，根本没有什么美人会安心在他身边，所以他对于美人都只是幻想。

    虽然对紫蕊的容貌很向往，但是杨莲亭却没有后悔过出卖了紫蕊夫人，喜欢又如何，只有权势才是真的。

    自己出卖了紫蕊，但是却保全了自己，为一个女子搭上性命怎么可能是他杨莲亭做出来的事情呢？

    紫蕊看着杨莲亭手中的毒酒，她没有想到即使到了最后关头，那个男人还是不愿意见自己，自己独守空房已经有多少天了？

    紫蕊记不起来了，只记得外面的花开了很多次，谢了很多次，但是一切会陪着自己赏花的人却再也没有在了。

    说伤心吗？

    紫蕊也曾经心痛过。但是现在濒死的时候，她却觉得自己放开了。

    只是心里还存着一丝怨恨。

    她一身最美的时候都给了那个男人，但是当她将死的时候，她却连那个男子的最后一面都见不到。

    “他不来吗？”紫蕊问到，声音很温柔。但是只有她自己知道她心中的怨恨。

    “紫蕊夫人，你想让教主见到你死的样子吗？”保有着对紫蕊夫人的最后尊敬，杨莲亭说道，当然只是对她美貌的尊敬。

    紫蕊怨恨的看了杨莲亭一眼。

    杨莲亭对此视若无睹，他缓缓举起自己手中的酒杯，递到了紫蕊的面前。

    紫蕊一皱眉，刚想挥袖子，杨莲亭便收回了酒杯。

    杨莲亭看到紫蕊一动，便收回了酒杯：“紫蕊夫人，这样的毒酒黑木崖并不少，东方教主特地挑了一种喝下去最不痛苦的给你，若是打翻了，另一种的效果怎么样莲亭可不敢保证。”

    紫蕊微勾嘴角，看着杨莲亭冷冷道：“你这根本是小人得志，当初你求我的时候是如何的，我还记得很清楚，那可真像是一条狗啊。”

    杨莲亭的涵养不好，特别是对一个马上要死了，自己不需要尊重的人。

    看到紫蕊带着嘲讽的笑容，和更为嘲讽的语气，杨莲亭站得有些不稳。只要是一个男人便都不会愿意有人这样说自己，更何况，站在杨莲亭面前的是一个女人，一个本来就快要死的女人。

    这个女子居然就这样嘲讽自己，这让杨莲亭本就不多的自尊心开始沸腾。

    他杨莲亭没有功劳也有苦劳，凭什么要这样！

    没有一个人看得起自己！

    ……………………………………分界线………………………………

    当杨莲亭从那间充满浓郁花香的房间里走出来的时候，神情有些恍惚，站在门外的侍卫叫了他几声，他才缓过神来。

    杨莲亭一回过神便开始迅速整理好自己的衣物，由于过于慌乱，他甚至看上去有些手忙脚乱的感觉。

    站在外面的侍卫自然看出了杨莲亭的慌乱，不过他们对此视而不见。

    杨莲亭并不知道自己的背后有一块女子胭脂一样的痕迹，他看不到。那是紫蕊夫人在他手下挣扎的时候蹭到他身上的。

    红的一片，很是醒目。

    侍卫看到了，却没有提醒杨莲亭。

    杨莲亭进去做什么，他们自然是知道的，这是东方教主的命令，他们只要执行就好了，这种事情并不是他们的责任。

    杨莲亭整理了一下衣物便快步离开了，侍卫在他离开之后，走进了紫蕊夫人的房间，把紫蕊夫人那具还没有凉透的尸体搬了出来。

    紫蕊夫人是一个很美丽的女子，但是很显然，她死去了并没有保留这份美感。

    颈上一圈明显是掐痕的淤青趁着紫蕊白皙的肤色很是醒目，她是被掐死了，那杯据说是喝下去死了便不会痛苦的九，她并没有喝下去。

    可能是由于死前不断的挣扎，紫蕊夫人的面容有些狰狞，配上她浓艳的妆很是吓人。

    两个侍卫把紫蕊夫人慢慢移到了外面，不知他们不想速度，只是紫蕊夫人这座小楼院子里面的花实在是多了一些，他们连路都不好走。

    风吹过，一片花瓣从花上脱落，被风吹向了远方，没入了紫蕊夫人深红色的衣裳中。

    深秋了，天寒，花也开始凋谢了。

    …………………………死亡分界线……………………………………………………

    紫蕊埋入土中的时候，东方不败知道，但是他还是没有去，他挥手让已经回来向自己禀报的杨莲亭下去，便继续一个人静静的呆着房间中了。

    对于东方不败而言，他的确是把任青当成极好的朋友，紫蕊设计要杀死任青，实在是让东方不败生气，所以东方不败才没有留情，连最后一面都没有见紫蕊。

    但是这其实只是一部分事实，还有一部分原因是，东方不败很能平静的面对那个曾经自己的女人。

    紫蕊已经死了，下一个是谁呢？

    东方不败闭目，忽略自己心中微微闪过的痛。

    人非草木孰能无情。

    在紫蕊死后第三天，任青才知道紫蕊的死讯。

    当他听到这个消息的时候还不免愣了一下。

    他很快就猜出紫蕊的死，应该是跟毒杀自己有关。

    任青不明白，为什么紫蕊会想到杀自己，自己虽然跟她有些矛盾，但是真的到了要杀自己的地步吗？

    女人心海底针啊！

    ………………………………………分界线………………………………

    紫蕊死的消息是云彩告诉任青的，任青的身份注定了他很难得到什么消息。

    已经过去了三天，任青的身体也已经好得差不到了，毕竟他的毒依旧解了只是开始被毒伤了□子，养几天就好了。

    在任青养病的期间，东方不败还送来了各种的药材，虽然很多药材并不好喝，但是任青还是非常感谢东方不败，所以他坚持捏着鼻子喝下去。

    东方不败送来的药材是很珍贵的，所以还没吃几天，任青的身体吧便已经好了，但是后来因为担心复发，任青还是被云彩灌了很多药，最后导致任青开始一桩流血事件，流鼻血。

    身体好了任青并没有第一个去给任盈盈教琴，而是首先来到了东方不败的住所。

    这件事他必须感谢东方不败，朋友之间，本不需要多少谢谢，这些感谢是发自内心的。

    所以任青去东方不败住所，只带了一样东西，他的琴，那张东方不败送给他的九霄环佩。

    任青来过两次东方不败的住所，一次是东方不败赠琴，一次是东方不败与他聊天。

    两次都是东方不败带着他来的。

    这次任青是一个人单独来的，甚至没有提前跟东方不败说一声。

    东方不败的院落几乎是相当于日月神教禁地的地方，有些偏僻。

    不过幸好，还不是很远。

    等到任青走到院落门前刚要伸手敲门的时候，门自动的开了。

    任青沉默了一下，便走了进去。

    内院的门边站着那个任青上次见过的送饭的侍女。

    应该是她开的门。

    任青对这个侍女点点头。

    那个侍女俯身让路。

    东方应该已经知道自己来了吧！

    任青这样想，果然已经房间便看到了东方不败正坐在那里。

    正要提步走进去，任青发现了门口静静的摆着一盆花。

    也不能称之为花，因为上面的花都已经掉落了，一整盆的都是青翠的绿色。

    虽然看不见花，但是从叶子，任青也认出了花的品种。

    牡丹。

    看到这株牡丹，任青想起了一个女人。

    紫蕊夫人。

    紫蕊夫人的住所最多的便是这样艳丽的牡丹了。

    虽然已经看不到花了，但是仅仅从叶子上，任青也可以辨认出这应该是一株开得很繁茂的牡丹。

    和他以前在紫蕊夫人那里看过的一样。

    想到紫蕊夫人，任青神情有了一瞬间的不自然。

    但是感觉到了东方不败的目光，任青迅速恢复了以往的平静。

    纵然他还是有些可惜紫蕊夫人的死亡，但是那个女子要杀自己，这样的行为若是说在任青心中一点芥蒂的都没有也是不可能的。

    东方杀紫蕊也是因为自己的原因。

    紫蕊并不值得可怜。

    任青走进房间，对东方不败一笑，然后把手上的琴放在桌子上，就在东方不败身边坐下了。

    看到任青，东方不败脸上闪过一丝柔色，微不可查。

    他开口对任青说道。

    “已经好了。”

    任青点点头，他的身体的确好得差不多了。

    “我的身体已经好很多了，这还要多谢东方送来的药材。”

    东方不败嘴角微勾出一点弧度：“我听说，你似乎吃了很多。”

    一见东方不败如此的神色，任青便知道东方不败要说的是什么。

    他的确喝了很多药，最后还差点因为那些药上火。

    “东方送的药，很好。”任青只能这样说道。

    说完这句话，任青明显看到吧了东方不败眼中的笑意。

    心里有些无奈，却又感觉到一丝温暖。

    “你不会就是专程来谢我的吧！”东方不败扫了一眼就放在旁边的古琴盒，然后看着任青说道。

    任青听东方不败如此问到，对他一笑，笑容很是温和：“正是。”

    东方不败挑眉，看着任青。

    任青微笑着在东方不败的目光下打开了琴盒，取出琴盒中的琴。

    摆放好琴，任青净手，指尖停在琴弦之上，然后抬头看着东方不败。

    “虽然只是三天，但是感觉已经很久没有为你弹琴了。”

    琴声起，东方不败脸上浮起淡淡的微笑。

    

    作者有话要说：不留评者

    如下图：


掩盖

    时至午后，任青吃过午饭便来到了任盈盈的小楼，可能是因为时间比较早，任青在小楼外碰到了另一个人，就是那天见过的桑三娘。

    任青微笑着对桑三娘点了点头，两人擦肩而过，正当任青快要走进任盈盈小楼的时候，他听到了桑三娘的声音。

    和刚刚擦肩而过的冷漠不一样，任青转头看到的桑三娘是带着一张明艳的笑颜的。

    这样的笑容让任青有些不适，眼神微微闪动了一小，脸上的笑容不变，友好的对桑三娘说：“桑长老好久不见，吃过午饭了吗？”

    桑三娘点点头，带着笑容扫了任青一眼，不知道在看些什么，然后道：“已经吃过了，听说任先生前几天中毒了？不知是否有此事啊。这黑木崖上有些时候，的确是危机重重。”

    带着一丝有些神秘的笑容，桑三娘转身就离开了。

    望着桑三娘的背影，任青皱了皱眉，桑三娘在暗示些什么吗？

    …………………………分界线……………………

    桑三娘刚出小楼便看到了任青。

    她原本对任青没什么好感也没有什么厌恶的，但是紫蕊死后，这态度就难免发生了一些变化。

    紫蕊的死亡虽然被东方不败下令封口，但是这种针对下层教众的封口令明显对于属于日月神教决策机构上层的桑三娘没有用。

    紫蕊夫人刚刚死去，桑三娘就已经知道了这个消息，并且还知道了事情发展的全过程。

    说起来，桑三娘和紫蕊夫人的关系并不好，桑三娘是靠自己的能力一步一步走上黑木崖的，她自然是看不上空有美貌的紫蕊了。与之相对的，紫蕊也看不上只有武力没有脑子没有美貌的桑三娘了，当然这些评价都是紫蕊的评价。

    这两个人，虽然互相看不上眼，平日也没有什么交集即使见面连头都不会点一下，但是同为在日月神教拥有较高地位的女性，她们还是对对方都还是有一定了解的。

    桑三娘与紫蕊夫人的关系并不好，但是紫蕊夫人的死难免给桑三娘一些震动。所以在见到间接害死紫蕊夫人的任青的时候，桑三娘是装出了一副视而不见的样子。

    本来嘛，他们便不是很熟，这样的姿态并没有什么不对的。

    但是当任青走过去的时候，桑三娘脑中灵光一闪，终于不再是一团浆糊了。

    桑三娘是女子，她生气起来，很多时候都有些莫名其妙的，刚刚她便是因为想起紫蕊夫人的死而心中某名郁结。

    能和她桑三娘说话的女性本来就少，紫蕊夫人死了不是又少了一个吗？

    女性的心理总是微妙的，比如紫蕊夫人要杀任青，比如现在的桑三娘。

    所以错身之后，桑三娘又叫住了任青。

    不管如何，任青能让东方不败为他杀了自己曾经最宠爱的小妾，这就足以看出任青在东方不败心中的地位了，那绝对是不同一般的。

    既然知道了这件事情，还摆脸色给任青看，倒是显出自己有些不给东方不败面子的意思。若是让其他人知道了实在是不好。

    但是若是此时与任青显得过于亲密，这就更招人眼睛了，她桑三娘又不是靠这样的办法爬上高位的，所以简单的留下一句话，桑三娘就离开了。

    与任青不要过于疏远也不要太多亲近，这就是桑三娘的决定。

    至于那句暗示，她随便说的，不，也许还有一点女性的直觉。她觉得这个任青在，黑木崖应该会发生一些事情。

    …………………………分界线……………………

    任青已经有几天没有来教任盈盈弹琴了，所以任盈盈见到任青很高兴，脸上的笑容也格外的灿烂。

    灿烂到，她弹琴弹的音都弹错了几个。

    任青摇摇头，任盈盈的手指停了下来，她也发现了自己又几个极简单的地方也不小心弹错了。

    任青看到低着头，有一种恨不得要找个地缝装进去的任盈盈，觉得她这样有些可爱，然后便伸手拍了拍任盈盈低着的头。

    任盈盈抬起头来，脸上似乎还是有些难为情。

    任青笑了笑：“盈盈偷懒了哦，果然这几天我不在，你就放松了，看来我下次可不能有让你偷懒的机会了。”

    任青的这话说得很轻松，任盈盈也笑起来：“任青哥哥下次也再也不能病了哦，你这一病，我的琴艺可就提不上去了。”

    任青微笑，然后靠近任盈盈，在任盈盈身边坐下，给她分析她刚才出错的地方，提醒一些注意事项。

    靠近任盈盈，任青闻到了一股有些浓郁的花香。

    在心里，任青皱起了眉头，任盈盈什么时候开始用上香料了，而且还是香味如此之浓的香料。以前任青可是从来都没有从任盈盈身上闻到这种味道，难不成任盈盈有像紫蕊夫人靠近的趋势。

    这花香虽然还打不到紫蕊夫人的水平，但是考虑一些任盈盈的年纪，任青觉得很危险，他可不想任盈盈这样一个可爱的女孩就被这黑木崖开始扭曲的审美给摧残。

    任青轻吸了一口气，他想问问看，这是什么花的香味。

    然后任青脸色微变，不过他瞬间恢复过来了，继续若无其事的温柔为任盈盈授课。

    因为虽然位置是靠近任盈盈的，但是任青坐在任盈盈身后，任盈盈若不是转过头根本看不到任青的表情，所以她没有发现，任青脸上一闪而过的变化。

    刚刚任青闻的时候，除了花香还闻到了另一种闻到另一种味道。

    那种味道任青并不陌生，是伤药的味道，任青以前经常闻到的，味道有些特别，任青一下子就辨认出来了。开始的时候他没有察觉，是因为那药味被花香掩盖了，任青并不喜欢花香，不会故意去闻的原因。

    任盈盈刚才弹错的原因，任青已经找到了。

    她这些天受了伤，所以才没有时间练琴。而且任盈盈为什么会受伤呢？联系前一段时间任盈盈拼命练武的情况来看，任盈盈最近应该是把所以时间都放在了练武上面。

    作者有话要说：入V的成绩很差，我受伤了，求安慰。


离别？

   微低头，任青继续平静的指出任盈盈手法的缺陷。

    有些东西，既然任盈盈不想让他知道，那他就装作不知道好了。

    任青并没有让任盈盈弹很久的琴。

    “今天，盈盈的状态似乎不是很好。”任青笑着说道。

    任盈盈有些尴尬的低着头。

    突然感觉到头上熟悉的热度，任盈盈抬起了头，她看见了任青平和的笑脸。

    “弹琴本就是要随心的，今天不是一个好时机，下次再练练吧！”任青微笑着说道。

    让任盈盈起身，任青在琴前坐下。

    对了任盈盈一笑：“这首曲子是一首颇为轻快的曲子，弹的时候心也要轻松。”

    边说着，任青的手指在琴弦上拨动起来。

    一边示范，一边讲解，不知不觉时间已经过了很久。

    在此期间，任青一直是挑一些很活泼的曲子给任盈盈做示范。

    听久了，任盈盈也似乎有所察觉，脸上的笑容虽然还是很浅的，但是却多了一丝发自内心的真切。

    天色渐暗，教学的时间也已经到了，任青起身与任盈盈道别准备离开。

    就在任青走之前，任盈盈突然凑到他耳边，目光微敛，任青听到了两个字：“谢谢。”

    …………………………分界线…………………………

    回到自己的院子，任青便闻到了缕缕饭菜的香味。

    云彩已经准备好了饭菜吧！

    任青这样想到，等到他走进院子的时候，却看到了一个人。

    曲洋。

    曲洋还是老样子，清瘦的身形穿着一身日月神教代表性的白衣，表情有些缺乏，透着一股孤傲。

    根据任青在黑木崖的经验，曲洋不会没有任何理由的来找自己。他和自己的年纪表面上相差很大，一直只是把自己看成晚辈，与自己并没有什么交情，所以即使是他把自己带上了这黑木崖，与自己的来往也不是很频繁，偶尔来找自己，也都是问自己一些问题。

    任青走上前去，对曲洋拱拱手，然后在他面前坐下。

    “曲长老，来找自己有什么事情吗？”

    曲洋听到任青这句话，转过头看了任青一眼。

    他的面前摆着一副碗筷，但是这副碗筷并没有任何动过的痕迹。

    沉默了一下，曲洋才开口，开口时他的目光很淡，看得并不是任青，而是平视前方。

    “我已修书一封给你师父，说了说你中毒的事情，你师父很担心，希望你早日回去。”

    任青眉一抽，他根本没有想到曲洋是跟自己说这件事情。

    他已经告诉师父自己中毒的事情了？师父待自己又如亲子，若是知道了必然是十分担心的。

    一想到自己已经相处十几年的师傅为自己担心，任青便有一种要立刻回去的心情。在这个世界上，他早就把师傅当成了自己的亲人，而且是十分重要的亲人。

    不过，任青眉头一皱，他虽然来这黑木崖不久，却碰到了任盈盈和东方不败，前者他视之如妹，后者是他世间难得的知音，这么快就与他们分别，任青心里有一丝不舍。

    “马上就启程吗？盈盈的琴艺才入门……”任青正要说写什么，他的话便被曲洋打断了。

    曲洋淡然开口：“不必担心，盈盈的琴艺我自有安排。”

    曲洋如此说道，任青也不好多说什么，但是若是很熟悉的人便能发现，虽然他周身的气质依旧温和，但是眉宇间却带上了一份忧愁。

    “若是你没有什么意见，我们马上就下山。”曲洋说道，时间是有些急促，但是曲洋并不是一个喜欢拖拉的人。前几天跟向问天商量好了，经过几日准备就立刻要带任青下山了。

    “这么急？”任青有些惊讶，马上？是不是出了什么事情，为何曲洋如此仓促的要带自己下黑木崖。

    曲洋点点头：“我已经叫你的侍女去帮你收拾东西了，马上就走。”

    “我先去写封信吧！”想了想，任青不想反驳曲洋的意见，就如同桑三娘所说的，这黑木崖上的确很危险，对他这个不会武功的人尤其是如此。而且他也不想让他师傅担心。

    虽然有些遗憾，不能跟东方不败道别。

    任盈盈那里，任青觉得曲洋自己回去说的，毕竟自己是他特地请来教任盈盈的。

    倒是东方不败那里，任青觉得还是自己亲自留书一封比较好。

    听到任青说要写信，曲洋说道：“盈盈那里我会去说的，你不必麻烦了”

    任青摇了摇头：“不是给盈盈的，是给东方的。”

    听到东方不败的名字，曲洋的眼中闪过一道不明的光芒，然后他开口道：“既然如此，那你便去写吧，快一些，我已经通知好了下面的人。”

    任青对曲洋点点头，然后走进了自己的房间。

    任青的这间房间原本便是很简洁的，但是现在看来便已经是空荡了。任青为数不多的东西都已经被收拾好了，包在一个包袱里，放在桌上。

    云彩也在里面，她还在收拾，看见任青进来，她对任青行了个礼。

    任青走到书桌前，桌上的白纸整整齐齐的摆着右侧，但是砚台里的墨早已经干了。

    倒了些水，任青一边磨墨，一边思考怎么写给东方的信。

    云彩见任青准备写信，疾步到任青身边：“这些事情还是我来做吧！”

    任青抬头看了云彩一眼，然后便松开了磨墨的手，云彩自动接过墨条，开始磨墨。

    墨磨得差不多了，任青沉默了一下，然后右手取笔，笔尖点过墨汁。

    未几时，一份简短的信便完成了，信纸上的墨汁还未干，任青放下笔，再看了一遍信，觉得没有什么疏漏。

    “东西都收拾好了？”任青问到。

    云彩点点头，然后又摇了摇头。

    任青皱眉：“到底好了没有。”

    “杂物都已经收拾好了，只是先生曾经要求过不要随便碰琴，所以云彩没有动。”

    任青点点头，他的确这样说过，而且云彩这样做很好。他环顾了一下自己的房间，看到挂在墙壁上的古琴，沉默了一下，然后把琴取下，沉默的装进了琴盒中。

    作者有话要说：抱歉= =因为开学耽误了更新。

    今天还有一更


不告而别？

    天还很暗，但是东方不败已经起来了。

    东方不败的房间很清冷，除了东方不败自己连一个侍女都不被允许到这个房间多待一些时间。

    夜色还未散，但是凭借东方不败很好的视力却能看清自己空荡荡的房间。

    东方不败站定了一会，眼神有些晦暗，然后他伸手拿起自己的外套，穿好衣服推开门就出去了。

    他这么早起来已经有很多天了。

    因为夜色还未完全退去，所以竹林间的风有些凉，不过东方不败内力深厚自然是不惧这点风寒。

    东方不败还记得他初见任青的时候。

    那是他因为教中的事务而有些心烦气躁，但是听到任青的琴声之后，心却不自觉的平静下来了。

    而任青这个人拥有和他琴声一样的魅力，那种平静温和的气质，有别于东方不败所见的其他人，在第一眼就给了东方不败很特别的印象。

    从相识到奉为知音，东方不败认识任青的时间并不久，甚至可以说是非常短的。

    但是就如同东方不败可以从任青的轻声中看出他的心一样，任青虽然认识东方不败不久，但是却也很了解东方不败。

    东方不败，总觉得任青能透过种种看到自己隐藏在内心深处的情绪。

    身为日月神教的教主，东方不败身上有一种威仪，这使得很多人对他疏远了。比如，他以前的好友，童百熊。以前童百熊叫他只会叫他东方贤弟，但是现在叫的更多的却是教主二字。东方不败虽然知道这是必须的，但是自从他登上教主之位，很多人同自己的疏远让他的心越加冰冷起来。

    现在，东方不败有些理解任我行以前的举动了。

    任我行虽然一直和教中的高层兄弟相称，但是这些对他俯首帖耳只会称呼他为任教主的兄弟，怎么可能成为他真正的兄弟？

    日月神教教主之位，虽然高，却高处不胜寒。

    在遇到任青之前，东方不败也遇到了这种困扰。

    但是他是东方不败，所以所有人对他的谦卑，他自己心灵上的寂寥都被他隐藏的很好，他是东方不败，武林第一高手，江湖第一人。

    遇上任青是一个意外，任青这个人也让人意外。

    他的身份不高，只是一个小小的琴师，甚至一点武功都没有。但是……即使是如此，即使身份相差如此之大，任青在知道了自己的身份之后，也没有改变任何一点态度。

    东方不败能感觉到，任青从来没有在意过自己的身份，不过自己是日月神教教主也好，不管自己只是一个普通人也好，在任青眼中，自己只是东方不败，能听懂他琴音的知己。

    正如任青觉得，遇到东方不败是他这一生的幸运一样，东方不败在心里也有些这样认为。

    能认识这样一个人，和他相交成为知己，能在每天的早上听到他的琴声，自己的生活也像有了色彩一样，被注入了不同的奇异。

    山风还在刮，冷冷的，吹起竹枝上的竹叶，奏起了这大自然中最清新的旋律。

    东方不败抬头看了看天，天色还是未亮。

    往常这个时候，东方不败便能看见抱着古琴的任青向他走来。

    可能是任青的身体还没有完全好吧，时间晚了一些也可以理解，东方不败是如此想到的。不过东方不败却没有想过任青不来的可能。

    昨天任青还为自己弹琴了，那就说明他的身体即使没有完全好，但是却也好得差不多了。上次即使冒雨，任青也来了，现在既然身体能坚持，那他便一定会来。

    东方不败继续站在原地等着。

    光明一点一点的冲破黑暗，天色渐渐亮了起来。

    等到东方不败能够清晰的看到地面的每一棵小草的时候，天已经完全亮了。

    难不成任青体内的毒又复发了？

    一想到这个可能，东方不败就皱起了眉头。

    虽然他很相信孟庭的医术，但是他还是有些担心任青的身体。

    任青中毒不过几日，他原本的身体也不好，说不定又引起什么病了。

    东方不败看了一眼东边静静升起的红日，提步走下山去。

    他离开的方向正是任青所在的院落。

    虽然天亮了，但是时间也并不是很早，但东方不败来到这个院子的时候，还能闻到一股饭菜的香气。

    往常这个时候，任青应该已经回来了，这是他吃早饭的时间。

    难道任青身体不太舒服，所以没有去，现在正在吃饭？东方不败想到了这种可能，但是他又觉得这个猜测不一定是对的。

    任青的院子还是和往常一样的冷清，东方不败推开门，走了进去。

    让东方不败感到不对的是，饭菜的香味并不是从任青房中传出来的，而是从另一个房间。因为来过这里几次，所以东方不败知道那一间是任青侍女云彩的房间。

    侍女在吃饭，但是为什么任青房中并没有饭菜的香味。

    东方不败心中感到了一丝不安。

    等到东方不败踏进了任青房中的时候，他的脸色突然一变。

    任青的房间已经是空空荡荡的了，虽然原本他的房间内东西也不是很多，但是也没有现在这样。东方不败的目光扫过整个房间。

    这个房间他来过几次，还有些印象，他还记得自己送任青的那把琴一直被任青视如珍宝的挂在墙上。

    房间左侧的琴台上，一直是放着任青的琴盒的，但是东方不败现在也已经看不到了。

    这间空旷的房间，给了东方不败一个信息――任青已经离开了。

    而且是很有计划的离开。

    因为房间中虽然少了东西，但是却依然很整洁，不见一丝的慌乱。

    不告而别，任青居然什么都没有对自己说便离开了黑木崖。东方不败心中一丝怒气涌上来，他一直把任青当做朋友，但是任青走的时候却根本没有告知自己，这哪里是他口中的知音？

    东方不败心中正有些生气的时候，眼睛一扫在桌上发现了一个信封。

    东方不败走上前去，只见信封上写了几个字：东方亲启。

    作者有话要说：更新晚了==……

    我觉得我很需要存稿这种东西了……

    大家努力抓虫吧！

    

    感谢lalitagreenBaby-akira泥泥的爱~

北岳衡山【上】

    任青离开黑木崖之时，曲洋只是简单的把任青带下山，随后便回黑木崖了。第一次可以送任青来黑木崖，很大一部分原因是他那时时间很多。现在因为任青的事情，曲洋这个一向极为逍遥的日月神教长老必须去做很多事情，自然也是没有办法亲自送任青回去了。

    当然，任青对此并不在意，他虽然没有武功，但是好歹身体年龄也不算小了，不过是回家而已，自己一个人又怎样？

    而且任青也算不上一个人，曲洋把一切都已经准备好了，已经在黑木崖之下便有马车等着载任青回去。

    马车的速度不快，任青一开始担心师傅，所以命令马夫加紧赶路。

    不过等任青离开黑木崖几天后，他发现自己被曲洋给骗了。

    虽然在古代生活了十几年，但是任青因为生于现代，有些时候会忽略一些东西，比如说古代消息的传递时间。

    任青中毒才几天时间，即使曲洋在知道任青中毒后就迅速用飞鸽传书给了师傅，也没有可能在几天后就受到师傅的回信。

    不过虽然曲洋不可能收到回信，但是任青知道，曲洋应该已经把自己要回去的消息传递给了师傅。

    任青即使是想中途返回估计也是不可能的了。

    不过既然已经下山了，任青也没有准备再回去，一则是，他确实很想念自己的老师，二则，他知道曲洋不会无缘无故骗自己下山，而且要求的时间很紧迫。曲洋应该是觉得自己在这黑木崖上有危险，所以才找借口让自己离开的。

    正是因为想到了这些，所以任青在心里并没有对曲洋欺瞒自己产生怨念。曲洋对自己还算好，一直以来都没有对自己不利，有些时候还会维护自己。

    任青从来到黑木崖用了不少时间，现今他赶回家也要花去不少时间的。

    不过因为已经想到了曲洋的欺瞒，所以速度有些下降，并不如刚开始那样着急了。他的身体可承受不了，比较古代的交通工具并不舒适，不管是骑马还是坐车都已经成了一种体力活，任青的身体才刚痊愈，并不适合着急赶路。

    正因如此，所以过了好些天，任青才快到目的地。

    ……………………………………分界线……………………………………

    恒山如行，岱山如坐，华山如立，嵩山如卧，惟有南岳独如飞。――魏源《衡岳吟》

    在江湖上提起南岳，很多人都会想到衡山派，因为这南岳衡山上的衡山派在江湖上素有薄民。

    五岳剑派同气连技，在江湖上威名远播，可以称得上是江湖上最一流的门派了。虽然相比于野心勃勃的嵩山派，日益式微的华山派，衡山派算是一个让人不太注意的门派了。不过衡山派的实力并不差，也不缺高手。因为掌门莫大并不称职，所以不算弱的衡山派总是给人一种一盘散沙的感觉。

    不过即使如此，衡山派也是江湖上的大派。

    任青现在就正在衡山的小道上行走着。衡山的风景很美，处处是茂林修竹，终年翠绿；奇花异草，四时飘香，自然景色十分秀丽，要不然也不会有“南岳独秀”的美称了。

    比之黑木崖，衡山可是不逊半筹，甚至在有些地方还可以说胜过黑木崖。

    不过因为任青已经在这衡山上待了很多年，早已习惯这里的一草一木，所以到黑木崖才会对那里不同于此处的景色称赞有加、喜爱非常。

    衡山派以衡山为名，坐落在这衡山之上的时间已经超过百年了，正因为如此，这里的建筑也带着古朴的韵味。

    衡山派大都以乐器为武器，门下弟子大都是一些博学雅士，这建筑也是雅致悠远，虽然比不上黑木崖的大气逼人，但是衡山派有其自己独有的韵味。

    自任青穿越之后，他便已经在这衡山派上待了不少年头了。

    不错，他那位和曲洋是至交好友的老师便是刘正风。

    刘正风自捡到任青，便把他视如亲子，当时他还没有儿子，捡到任青之后一度想把任青收为养子，不过他最终还是作罢。不过虽然如此，刘正风待任青依然是很好的，在发现任青有很好的琴艺天赋之后，更是对任青细心教导。穿越之后，任青琴艺的成长便有很大一部分原因是因为他的教导。

    对与任青而言，自己这位师傅待自己至真至诚，在他心里已经有不可取代的地位。在这个世家上，任青并没有亲人，虽然他觉得他不需要。当时感受到刘正风的关心，他心底下依然是非常感动。

    衡山的小道，任青走过很多遍，虽然山路并不好，但是他的步伐依然很稳健。

    衡山算不上高山大川，即使是主峰祝融高度也只有1290M，更何况衡山派并没有建在衡山之巅，仅仅只是在山腰上，所以任青只花了一两个时辰便已经可以看到衡山派的大门了。

    看见大门，任青便觉得十分的亲切，脸上不知不觉挂上了一丝的微笑。

    衡山派算是大派，门口还站了两个派中的弟子。任青还未走到门前，那两个弟子便认出了任青。

    任青在衡山派的身份有些特殊，因为他虽然是刘正风的徒弟，而且是非常重要的关门弟子，但是却并不学习衡山派的武功，只单单学习刘正风的音乐。不管门派之中如何多的人喜好音乐，这衡山派依然是一个武林门派，派中不会武功的人甚少。任青身为教中第二号人物刘正风的弟子不会一点武功的事情很让人吃惊，不过幸而这里是衡山派，不是嵩山那样竞争激烈以武为尊的地方，任青虽然不会武功，但是衡山派之中依然有很多弟子会叫他一声师弟、师叔之类的。

    所以门口站岗的两位弟子，一见到任青，便开口问好：“任师叔好。”

    任青笑着对两人点点头，然后问到：“师傅在吗？”

    守门的一名灰衫弟子回答道：“刘师祖最近并未出远门。”

    

    作者有话要说：掩面】继续更新无力，不过会依然努力更新的【握拳】

    本人专栏，打滚求动力~


北岳衡山【下】

    知道师傅还在,任青告别两位师侄，沿着熟悉的石板路走到了一件雅致富丽的别院中。

    刘府虽然在衡山脚下，但是刘正风一般都还是在山上居住的，毕竟衡山脚下再怎么样也比不上这衡山山腰的风景，而且山脚小镇，人多杂闹于武功和乐理上都无利，还是这衡山上好。

    刘家可以说是衡山的一大家主了，几代都在衡山派上担任要职，家资更是不菲，所以刘正风的别院比之其他人的多了几分富贵之气。

    当然，刘正风本人也是一样的，若是第一次见他比如不会认为他便是江湖上声名远播的衡山派第二人，武林高手，只会认为他是一个普通的中年人。

    这别院很大，因为刘家人多，刘正风的弟子也不少，他们都一般会居住在这里，若是位置太小了，自然是不够的。

    任青对这个院子很熟悉，他在这里住了很久，院子中也有一间他的房间。

    院子里的人不少，其中一个正在打扫的仆人看见了站在外面的任青，赶忙扔下手中的扫把，把任青迎进来。

    这仆人在衡山派的时间也不断了，是刘家的家仆，对任青自然是熟悉的很，所以才能一下子就认出任青来。

    “任少爷出外游历这么久，老爷可是非常的想念，在教导小姐琴艺的时候还时常念叨着少爷呢！”老仆一边迎任青进来，一边说道。他称呼任青为少爷，有别于刘正风的其他弟子。

    教小菁的时候吗？任青想到师傅那个虽然年纪尚幼，但是脾气有些倔强的女儿，脸上泛起了一丝淡笑，开口说道：“菁儿和芹儿最近怎么样了？”

    刘菁和刘芹是刘正风的一双儿女，在他们之上还有一个年纪不必他们大多少的大哥。不过他们二人到底是比较小，所以平日里，对这对姐弟刘正风全家都较为溺宠，特别是刘芹，更是十指不沾阳春水。原本生在刘家这种武林世家，至少也得学些功夫，但是这刘家最小的少爷，可是一点武功都没有学。不同于任青，刘芹不学武只是单纯的怕吃苦。刘正风对这个最小的儿子很是宠爱，所以一直把刘芹学武的时间一拖再拖，期望等他长大了一些会自己开始学。而刘菁呢？性格倔强，她的根骨和悟性都不好，并不适合学武，但是还是很努力很用心的学，这两姐弟的反差，可是让刘家人都感叹不已，女子不学武没什么，若是刘芹能有刘菁的一半努力，他们就心满意足了。

    “小姐还是跟以前一样，倒是小少爷前几日摔了一跤，现在正在努力学习轻功呢！”老仆回答道，说道最后面的时候，语气中有些笑意。

    刘芹学轻功？任青想起娇生惯养的刘芹，便觉得他估计就是三分钟热情，很难坚持下去。这轻功虽然说是比较取巧的功夫，但是却也是要日久不断的艰苦训练的，任青虽然没有学过武功，但是这里是衡山派，他自幼在这里生活，也看过不少人练武。

    练轻功似乎是要在腿间绑上负重的，按刘芹的性格能坚持几日便是不错了。

    虽然心中是这样想的，但是刘芹好不容易练武，任青也不会在背后打击他，只是淡笑着说道：“小芹如此勤奋，师傅一定十分高兴。”

    老仆点点头：“老爷的确很高兴，最近都在指导小少爷轻功，现在应该也在。”虽然大家都知道按照刘芹的性格，能支持下来实在是非常的困难。不过身为父母，又有谁不喜欢子经济的子女上进呢？刘正风也是如此，刘芹想学武，他当然是大力支持，甚至丢下了很多事情，专门空出时间来教导刘芹学武。

    谈话间，任青又遇到了一个人，正是他们刚才提过的刘菁。

    刘菁是个年纪不大的女孩，比之任盈盈还要小几岁，算起来年纪不过是五六岁。看上去也是娇小可爱，一双黑瞳清澈却透出一股倔强。

    突然看到任青，刘菁还是很惊喜的，她和任青的关系很好，任青对她们这些孩子都很是关心，刘菁有时也会收到任青送她的礼物。

    “任哥哥怎么这么晚才回来？”刘菁问到。

    正如任青所想的，曲洋给刘正风的信中已经提到了他要回来的事情，而刘正风也把这件事情告诉了刘菁，所以刘菁很早就知道任青要回来的事情。这些天她也一直在等任青回来，不过没有想到任青回来的如此之晚。

    “路上遇到些事情，耽搁了。”任青笑着说道。

    然后他从老仆手中的包裹中，拿出一个小盒子送给了刘菁。这写东西是他在回来的路上买的，不是很贵重，但是也是一分心意。

    刘菁接过盒子，知道这是礼物，便迅速笑眯眯的逃走了，她是去拆礼物去了。

    任青看到刘菁离开的背影，脸上扬起了一丝笑意，即使倔强，刘菁也只是一个普通的六岁小女孩而已，家庭很美满，自幼受到父母的宠爱，现在表现的只是自己内心最真实的一面。与刘菁比起来，任盈盈无疑是心机重了一些，至少任青能看出有些时候，任盈盈会隐藏自己内心真实的想法。

    盈盈小时候也必定是如同刘菁这样吧，只是时间和环境会改变人的。

    任青心里莫名的起了一丝忧愁。

    ………………………………分界线……………………

    任青见到刘正风的时候，刘正风正在教刘芹轻功。

    刘正风武功很高，任青还未走近，他便已经转头看到了任青。

    刘正风是一个矮矮胖胖的中年男子，长时间的练武并没有让这个武林高手的体型好到哪里去，他很富态，身上穿着一件酱色茧绸袍子，看上去像一个财主多过像一个武林人士。

    看到任青，刘正风的脸上明显闪过一丝喜色：“任青，回来了。”他对任青点了点头，他的声音很沉稳，这可能是因为他长期练武的雄厚内力，又或者是他的体现的表现。

    见到刘正风，任青脸上的微笑扩散：“师傅。”

    任青只说了短短两个字，但是刘正风还是满意的对任青点点头。

    正在一旁受刘正风教导的刘芹，见到刘正风转头去与任青交谈，便一屁股做到了地上，他现在实在是太累了，练武很辛苦，但是刘正风虽然溺宠他，这些天对他练武的事情可是一点也不手软，他有点错误，就罚他不能吃饭。

    不过幸好他母亲会偷偷给他送，要不然他没吃过饭，早就没有力气练武了。

    刘芹坐下去的声音并不小，刘正风见到任青本来是很高兴的，但是一听到这个声音，便迅速转头，厉声对刘芹呵斥道：“再不起来，今天的午饭你就不用吃了。”

    刘芹的动作，任青也看见了，任青在心里摇了摇头，刘芹的确是一个吃不了苦的孩子，不过这也是师父师母过为溺宠的结果。

    想现在，虽然师傅表面上是严肃了一些，但是怎么真的会去惩罚刘芹，不让刘芹吃饭呢？更可况即使师傅不给刘芹饭吃，难道师母不会偷偷送吗？对这种情况，估计师傅也只能是睁一只眼闭一只眼，装作没看见了。

    虽然任青并没有见到，但是他对师傅师母和刘芹都是颇为了解的，真实的情况也跟他想的差不过，刘芹虽然会被刘正风处罚，但是刘夫人可是不管那么多，该送饭的时候照样送，一天三餐外加甜点一样不少，而且因为担心练武，刘芹的身体吃不消，菜色更是比往常的要丰盛了不少。

    听到自己父亲的严声厉色，刘芹忍不住了，在他幼小的认知中，看不到父亲的真正的想法，只是觉得父亲太过严厉了，

    哇的一声，刘芹忍不住哭了起来。

    不管怎么说，他也只是一个五岁的孩子，不懂的事情很多很多。

    一边流着眼泪，刘芹嘴里还一边哭喊道：“爹爹坏，芹儿再也不学武功了……”

    果然，芹儿还是受不了练武的苦，任青在心里叹了口气，刘芹的性子他很清楚，这样的举动完全是在他的意料之中的。然后任青看了一眼自己的师傅，刘芹如此，最难过的应该是他吧！

    见此刘芹这样，刘正风心里一股恨铁不成钢的感觉涌上心头，但是一看到刘芹稚嫩的脸，他又不自觉的怜惜起来，这毕竟是他极为宝贝的儿子。

    教他习武这么久，虽然口气凶了点，但是刘正风连骂都没有骂过他，更不要说打了，刘芹学武的任务更是不知道比自己其他的弟子低了多少，自己唯一也只是威胁他，处罚什么的他根本没有受过。

    刘芹的哭闹声，让刘正风心烦，虽然有一种想抱他起来的冲动，但是刘正风最终还是甩了甩袖子，转过身来。

    “任青，去了这么久，路上一定遇到了一些事情吧，跟师傅到书房去说说吧！”刘正风这样说道，然后便转身向书房走去。

    任青看了还坐在地上的刘芹一眼，然后跟还在他身边的老仆说了几句，便跟着师傅走了。


不静

    “任青，你在黑木崖带的那些天过得怎么样？”

    到了书房之后，刘正风问任青。

    虽然他和曲洋的确是至交好友，对日月神教也并没有什么太大的偏见，但是正是因为和曲洋相熟，刘正风知道日月神教虽然并不像五岳剑派等武林正派描述的那样不堪，却也并不都是好人。就如正派之中也有伪君子一样，即使日月神教并不是什么真正的魔教，但是刘正风也知道这教中的确多是桀傲不驯之徒。虽然曲洋在日月神教中地位的确是很高，但是也不可能约束得了其他人。

    而任青又不会武功，若是在黑木崖上与那些人发生了冲突，他难免会受到一些伤害。

    任青面带微笑的对刘正风说道：“那黑木崖并不似他人所描述的那般，恰恰相反，弟子上了黑木崖之后发现，那边景色宜人，实在是一个难道的好去处。”

    曲洋果然没有提自己中毒的事情，听到刘正风的问题任青如此想到。因为若是曲洋在信上说了，师傅不可能不提到。现在师傅问自己过得好不好，那便说明关于自己在黑木崖上的生活，曲洋应该没有提到。本来嘛，曲洋便不是那种会把这种东西细细写出来的人。自己认为他会说写什么果然是多心了。

    听到任青的回答，刘正风不禁一笑。

    会说黑木崖是个好去处的人，除了那些日月神教的教众，估计只有自己这生性乐观的弟子了。不知道在多少人眼中，黑木崖是无比的恐怖。

    也许正是因为任青独特的温和个性，所以他才能在黑木崖上过得如此平和吧！

    “呵呵~说黑木崖好的，在衡山上应该只有任青你一个吧！”刘正风笑道。

    任青摇摇头笑而不语，或许吧！至少在他心里，黑木崖的确是一个好地方，即使他在黑木崖上确实遇到了一些危机，但是能认识东方不败那样的知音，那些又算得上什么呢？

    不过这知音的事情，任青还在思考要不要告诉师父。

    虽然师傅和日月神教的曲洋也是好友，但是任青知道师傅也是在承受着巨大的压力，若是把自己的事情告诉他了，恐怕会让师傅心生烦恼。

    “曲洋信上说，那位日月神教的大小姐因为最近遇到了一些事情无心学琴，所以他让你回来了？”刘正风看着任青，虽然是问任青，脸上却很平和。

    并不是刘正风并不相信曲洋，只是前些日子，曲洋让任青去教那位日月神教圣姑的行为太过反常了。

    任青的琴艺的确是很好，但是也并没有到非任青不可的地步。而且自己开始并不赞成，但是曲洋却找了自己多次，来说服自己。现在未过多久，居然又让任青回来，这前后的行为多少有些不符。刘正风觉得，这里面一定出了什么问题。

    任青点点头，虽然这不是主要原因，但是任盈盈现在的确有些无心学琴了。

    看到任青点头，虽然刘正风心里还是有些疑惑，但是因为对曲洋和任青这两人的双重信任，他选择相信这两个人。

    更何况现在，任青已经平安回来了，并没有出什么事情，这黑木崖之行应该只是一个插曲吧！

    …………………………分界线………………………………

    和师傅继续谈了一些，自己这次去黑木崖的事情，本想继续聊下去，但是后来师母过来了。

    任青知道应该是因为刘芹的事情，所以他跟师母问好之后便说自己有些累了，需要休息一下。

    任青的身体本就只能说是一般，旅途劳累这种事情也很正常，所以刘正风和刘夫人语带关心的让任青先回去休息了。

    回去的路上，任青没有碰到什么人，因为现在是衡山派的练功时间，很少人能会在此时到处乱跑，除了一些不要练功的人。

    回到自己的房间，任青发现，桌上并没有一丝灰尘，棉被更是换上了崭新的被褥。摸着全新的被褥，任青觉得自己很幸运，至少他还能碰到如此关心自己的师父师母。

    …………………………分界线………………………………

    清晨，任青起得很早。

    当然他一贯如此。

    天色未明，山风有些凉，任青打开窗户，便有一阵阴冷的风刮进来。

    抬头看了看恍如夜色的天空，任青拿起火折子点亮了桌上的灯。

    因为有些冷，任青打开衣柜打算再加一件衣服。

    衣柜中有师母为他新添置的衣服还有在黑木崖时东方不败赠给他的衣服，任青沉默了一下，然后取出师母添置的一件新衣。

    就如在黑木崖时一样，穿好衣服的任青走上了山间小道，走向山中更幽静的地方。

    黑木崖的后山很冷清，衡山也一样，不过这衡山的后山上有一座小石亭，任青不用像在人生地不熟的黑木崖那样随便找个地方练琴。

    琴声扬起，回荡在山间，有些寂寞。

    猝然间，琴声截然而止，任青的手从琴弦上撤下。

    人总是会有些贪心的。

    任青望天天空沉默的在内心感叹，虽然在这衡山之上，有自己的家，但是他现在他弹琴的时候，还是希望能有一个人站在自己身后听自己弹琴。

    我其实是个很贪心的人，任青想到这里，嘴角勾起一丝略带嘲讽的笑容。

    然后抱起琴，回去了。

    他现在心不静，不易弹琴。

    …………………………分界线………………………………

    还是同样的时间，当任青已经起来的时候，东方不败也醒来了。

    披上外衣，推开窗子，外面是一片的夜色，东方不败沉默的看着天。

    现在这个时间醒来，似乎已经便成了一种习惯，即使明知道那个人已经不再黑木崖上了，但是还是会在每天的这个时候醒来。

    任青这两个字，对自己的影响似乎并没有随着他离开黑木崖而有所消散，反而越加浓厚了。

    东方不败的眉头微微皱起，什么时候开始，这样一个男子居然在自己心里占有一丝地位了，只因为那样的琴声，那样的温和吗？

    作者有话要说：ORZ，最近的评论少的让我吐血


西湖梅庄【上】

    西湖梅庄。

    天气很好，秃笔翁正在挥毫，如同他肩上莫名的出现了一只手，秃笔翁心中一惊，手上还沾着墨汁的毛笔直接往后一挥，然后迅速退走。

    那突然出现在秃笔翁背后的人，见毛笔上的墨汁向自己洒来，眉头一皱，直接闪身退开。

    转身看清楚来人的相貌，秃笔翁不由的一愣，原来此人竟然是自己的熟人。

    “向右使怎么来了？”秃笔翁迅速把自己手上的毛笔放到一旁的书桌上，然后对向问天拱手问道。

    “黑木崖有变，我们不得不早做打算。”向问天十分慎重的说道。

    听到向问天这句话，秃笔翁心里涌出一种不好的预感，他迟疑了一下，语气有些踌躇的问到：“莫不是那件事情泄漏了？”

    向问天摇了摇头：“我们做的并不出格，东方不败即使知道了也不会拿我们这些人怎么样的。”

    虽然是这样说，但是向问天脸上严肃的表情一直没有变，这让秃笔翁心里打起了鼓。

    “既然不是那件事情，那到底所为何事？若是东方教主知道右使已经查出了关押任教主的地方，右使一定不好收场吧！”自己是向问天一系的事情，根本没有人知道，但是若是被人知道了，在黑木崖中最严峻的刑罚便是这背叛之罪了。

    自己背叛了东方不败，东方不败一定不会轻饶了自己。

    想到这里，秃笔翁心中的恐惧蔓延开来，他也是日月神教的老人了，可以说东方不败一步一步当上教主，他都是看得清清楚楚的，自然也很了解东方不败对付叛徒的手段。

    向问天看到秃笔翁脸色有些发白，心中闪过一丝不屑，当初怎么就不想想后果，既然已经投奔了自己，那么就应该要做好有一天东窗事发的准备。

    “恐怕不仅是我，还有你吧！秃笔翁你不要忘记，关押任我行的地址还是你告诉我的。”向问天冷冷说道，秃笔翁这样的软骨头他有些看不惯。

    就是因为知道这些，所以自己才会每天寝食不安啊！虽然这梅庄的风景的确很好，也算摆脱了日月神教的一些杂事，但是自己还是一失足成千古恨啊！

    自上一次被任我行追踪到了西湖梅庄，被其逼迫为其卖命开始，自己就每天活在挣扎担心之中。

    秃笔翁咬了咬牙，开口说道：“这次究竟是什么事情？你上次交代我把钥匙收集起来，除了老大的，丹青生和黑白子等都已经到我手上了。”

    “黄钟公的还没有收集好？”听到秃笔翁这样说，向问天的眉头微微皱起，他倒是没有想到，这秃笔翁办事这么慢，都过了几年了，三把钥匙还没有凑齐吗。

    “大哥的武功在我们四兄弟中算是最高的，我小心再小心，也只是打探到了他藏钥匙的地方，若是要拿那把钥匙，应该还需要花一些时间。”秃笔翁道，若是动作太大，很容易让黄钟公怀疑。

    听到秃笔翁的辩解，向问天眉稍挑起，心中有些气愤，不过转念一想，这秃笔翁也算是自己布局中的一个重要人物了，虽然现在看上去为自己办事并不用心，但是若是利用得好的话也不失为一步妙棋。

    想到此处，向问天舒展了眉，看着秃笔翁的眼神稍稍缓和了一些，然后淡然开口说道：“既然如此尽快拿到就好。”

    即使秃笔翁是棋子，向问天对他的态度只能是稍稍缓和了一些，不过这一些稍稍就让秃笔翁松了一大口气。

    他开始观向问天神色不好，本以为他会重重责罚自己，没想到只是说了这么一句。

    “我会尽快吧钥匙拿到手的。”秃笔翁说道。

    向问天淡淡的点了点头，然后继续开口说道：“最近这些日子，我发觉任教主以前似乎又防过东方不败一手，只是不知道东方不败是不是真的中招了。”

    猛然听到这句话，秃笔翁的心瞬间提起来了，东方教主被任我行阴了吗？

    “东方教主中了什么招？”秃笔翁急忙问道，等他脱口而出的时候，又察觉到自己的语气有些不对，然后抬头看了一眼向问天。

    向问天似乎并没有注意这个问题，他听到秃笔翁提问，便淡淡的说：“我也不太清楚，你知道，东方不败和任教主争的最凶的时候，我并不在黑木崖上。不过……”向问天语气一转，说话的速度放慢，似在想些什么：“我在离开黑木崖之前，任教主曾经说过，他有些担心东方不败的势力大涨，所以给了东方不败一本有缺陷的秘籍。”

    “有缺陷的秘籍？”听到这六个字，秃笔翁心里一震，他是习武之人，自然知道若是一本秘籍有了缺陷，轻则功力不能进步，重则武功全废，甚至走火入魔。

    如果任我行真的给了东方不败一本这样的秘籍，而且东方不败也真的练了，那以后那一天死在那本秘籍之下也是有可能的。

    “不知是哪种缺陷，会不会致命？”秃笔翁问到。

    但他问出这句话的时候，他感觉向问天有些阴寒的眼睛看了他一眼：“我也不知道，任教主只是提过一次，不过这些年，东方不败的武功进步神速，应该与那本秘籍有关。那样的进步，让人有些恐惧了，感觉应该就是什么急于求成的路子。”

    向问天这么一说，秃笔翁也想起来了。原本东方不败的武功虽然高强，但是要胜过比他多出几十年动力的任我行绝对不可能很轻松。这么说来，东方不败练过那种邪门武功的几率真的很高。而那种邪门的武功，为求速度，有点缺陷也是必然的。

    “现在我们就等东方不败功力大退吗”脑袋里千回百转，秃笔翁问到。怪不得这向问天隐忍如此之久，他这是在等东方不败武功因为本身缺陷而衰退的时候出手。黑木崖一直是强者为尊的，若是东方不败武功大退，恐怕根本压制不了这些教众吧，到时候以向问天在神教中的势力，把他逼下教主之位应该是轻而易举的。

    突然间，秃笔翁由想到了一个问题，刚刚向问天说黑木崖上事情有变，难道是说东方不败身体已经开始出现问题了吗？要不然这向问天怎么会如此明目张胆的来梅庄呢？想到这里，秃笔翁不禁看着向问天问到：“右使现在到梅庄来……难道说是，东方不败的武功已经出现问题啦吗”

    向问天摇摇头：“我并不确定，不过前几天，东方不败宣布要闭关修炼，我觉得这是一个时机。”

    向问天的话其实是半真半假的，真正的情况他当然不会说给秃笔翁听了。任我行性格霸道，自己虽然算是任我行的亲信，但是他对自己也并不是完全的信任。若是他真的阴了东方不败如何会对向问天说呢？不过向问天在任我行身边也待了很多年，对任我行的做事风格很清楚，虽然任我行表面上很看重东方不败，但是当东方不败的势力很大的时候，即使他是真信任东方不败，也会防他一手。

    可惜自己不知道任我行的后手，要不然接下来的事情就好办多了。

    向问天在心里感叹到。

    ……………………………………分界线……………………………………

    秃笔翁已经知道了最后一把钥匙的位置，不过他武功不高，所以若要从黄钟公手中拿到那把钥匙有些困难。

    现在向问天来了，向问天能成为日月神教的二号人物，这武功绝对是顶尖的，在神教之中也绝对是数一数二的，他一出手，黄钟公手里的那把钥匙自然是到手了。

    西湖黑牢，向问天带着秃笔翁一起进去的，半个时辰过去了，待向问天走上来的时候，却是跟在一个状似疯魔的男子身后。

    那是一个身体健硕的中年男子，头发杂乱，挡住了一半的脸，另一半脸则被凌乱的胡须掩盖着，他的眼睛处被蒙上了黑色的纱布。虽然看不见，但是这个男子的脚步很大，完全没有让人感觉到他现在看不见。

    似乎是久未见到阳光，在走出黑牢身上被一缕阳光照到的时候，男子的停下了脚步，他抬起头，好像是想透过眼前的黑布看到久未见过的太阳。

    呆呆的站了好一会，男子才重新迈开脚步。

    向问天跟在男子后面，态度是前所未有的恭敬，虽然知道男子现在看不见，但是向问天还是这样一幅样子，因为他知道，即使看不见，这个男子也知道自己在做些什么。

    他是任我行，日月神教的上一任教主。


西湖梅庄【下】

    任我行要出去了，但是现在他的身份还不好公开，毕竟他在那西湖黑牢之中已经呆了五六个年头了，即使以前他是神教的教主，但是现在日月神教的教主是东方不败啊。

    东方不败的手段很高，即使是任我行也忌惮三分，所以他和向问天并没有准备把自己还活在这个世界上的消息到处宣传。敌在明，己在暗，这也是优势之一。

    东方不败现在的武功，据向问天所描述的，已经越发的高深了。

    任我行现在并没有把握能战胜东方不败，而且任我行的女儿任盈盈现在还呆在黑木崖上，黑木崖现在可是东方不败的地盘。虽然根据任我行对东方不败的理解，以东方不败极为高傲的性格是绝对不会去拿任盈盈做文章的。

    但是东方不败不会，他手下的人却不一定会放过任盈盈。这个世界上最多的便是那些落井下石之人，在没有十足的把握之前，任我行不会轻易动作。

    所以他绝对先跟向问天一起隐蔽起来，然后联合教中原来忠于自己的人和对东方不败心生不满的人一起来对付东方不败。

    既然如此，那么他逃出梅庄的事情便不能走漏分毫。

    所以向问天就直接把秃笔翁放到，关进了黑牢中。

    …………………………悲催秃笔翁的分界线………………………………

    脑后传来阵阵痛楚，秃笔翁昏昏沉沉的睁开眼睛。

    好凉啊！

    身下冷冰冰的，秃笔翁撑起手，发现手触之地，居然是一块铁板。

    瞬间，秃笔翁想起了一切，他本来是来带向问天把任我行放出去的，但是当铁牢打开之时，向问天突然偷袭打昏了自己。

    冰冷的寒气自身下蔓延到身上，秃笔翁看着身上刚刚被换上的破旧衣物，觉得心里一阵冰冷，做为看守任我行的四人之一，秃笔翁自然是知道只要被关在这监牢之中便难以逃出去，要不然以任我行的武功，怎么会安安静静的在这里困上五六年嗯？

    平日里根本没有人会来这黑牢之中，即使来了，也只是一个他们特地选来送饭的聋哑仆人，根本听不懂自己在说些什么，向那个人求救根本不可能。

    难道自己真的要像任我行一样被困在这西湖之低吗？

    不，不会的，只要任我行重出江湖的消息一传出去，为了辨别真假，大哥他们一定会来这黑牢看个纠结的，那自己也就有救了。想到这里，秃笔翁心里涌出一份希望。

    不过这封希望随后变成了纠结。

    因为秃笔翁又想到了一件事情。

    任我行和东方不败之间的斗争。

    五六年前，东方不败夺了任我行的教主之位，有把任我行囚禁到这西湖黑牢之中，他们二人的局势已经是不死不休了。至少秃笔翁知道，任我行是一定会去找东方不败麻烦的，而东方不败若是知道了，也绝对不是让任我行活在这个世界上了。

    这两个人之间的比斗，若是任我行赢了还好一些，但是若是东方不败胜了的话，追究其任我行逃跑的事情，是绝对不可能略过自己的，自己一定会受重罚，甚至可能还会死。

    是希望继续呆着这笼子里，还是赴死，秃笔翁犹豫了。

    若是能在这铁笼之中安安心心的过了下半辈子或许也是不错的。

    ………………………………分界线…………………………

    发现自己的钥匙被人动过是在几天后的上午。

    钥匙这种东西，他也不会随时检查，更可况这是一把几乎不用的钥匙。一个偶然，黄钟公拿东西，打开了装钥匙的盒子。

    看着和原来一样的钥匙，黄钟公眼神一暗。

    虽然钥匙还是原来那一把，但是钥匙的正反面反了。

    这钥匙上一面又一个刮痕，原本这个刮痕是朝下的，但是现在黄钟公没有翻钥匙便能看到这个刮痕。

    钥匙被人动过。

    虽然黄钟公的年纪并不年轻，但是他很确定他以前不是这样放钥匙的。

    同时，黄钟公脑中闪过一件事情。

    前几天老三秃笔翁来找自己，说是发现了张旭率意帖的消息，要出庄一次去寻找着字帖，因为同为雅士，黄钟公很了解秃笔翁对这种东西的追求。

    他自己何尝也不是一样的呢？

    所以当即，他就允许秃笔翁出梅庄了。

    但是他并没有觉得有什么不对的，但是现在细细想来，老三出庄这件事情来的也太多突然了，而且……看到眼前的钥匙，黄钟公，心中闪过一丝恐惧。

    秃笔翁拿自己的钥匙做怎么，黄钟公不用猜就能想到，一定是去救任我行了。

    除了救任我行，自己这把钥匙可是没有其他用处，想到这里，黄钟公觉得既然老三敢出去那必然是有所倚仗的。

    说不定他已经救出了任我行，现在自己的当务之急便是确定任我行还在不在水牢之中。

    黄钟公想到此处，便直奔任我行的囚禁之处，若是任我行没有离开便好，若是离开了，自己这四兄弟一定凶多吉少。

    黄钟公匆匆忙忙赶到了西湖水牢之中，隔着铁门便见到一铁笼安安静静的挂在那里，笼中隐约见到一个人影。见此黄钟公心稍稍放下了，只要任我行还在就好，那钥匙的事情也许真的只是自己记错了吧！

    不等黄钟公放下心多久，正当他要转身离开的时候，他听到了一声熟悉的叫喊声。

    顿时，黄钟公手脚冰冷，几乎无法行走。

    ………………………………分界线……………………………………

    没有钥匙，即使黄钟公想救出秃笔翁也不可能。在确定里面被关着的的确是秃笔翁而不是任我行之后，黄钟公犹豫了几下，还是决定要救秃笔翁出来。

    虽然他被关在这里有点自作自受的感觉，而且也会拖累自己三人，但是毕竟黄钟公已经和秃笔翁做了几十年的兄弟了，被秃笔翁叫了几十年大哥，这么多年的感情并不容易逝去，黄钟公本身也不是个绝情的人。

    搁着铁门，黄钟公对里面叫喊道：“即使加上老二和老四的，现在也只有三把钥匙，老三，你的那把还在吗？

    被黄钟公这么一问，秃笔翁顿时有些傻了。

    他都快忘记了，自己那把钥匙应该已经被向问天拿走了，而没有四把钥匙是根本开不了这里的门的。

    难道自己要一辈子被困于此吗？

    秃笔翁有些挣扎，自己已经被大哥发现了，依照大哥死板的个性，一定会把这件事情告诉东方教主的，到时候自己有九条命都不够杀啊！

    沉默了一下，秃笔翁叫道：“大哥，二哥那里有备份的钥匙，你去找他要去。”

    说了一句，黄钟公便没有听到秃笔翁的话了，难不成，秃笔翁的那把钥匙真的不见了那样可就救不了他了啊！

    一辈子被困在着水牢之中是什么滋味，黄钟公只凭想象便知道这是一种能把人逼疯的生活。即使心坚强如任我行，在这西湖水牢之中呆了不到十年，也越加疯狂了，脾气变得更为暴躁。任我行可是一代枭雄，他都受不了这种生活，更可况是心智远没有他坚定的秃笔翁了。

    正在黄钟公想办法能不能把这把锁给撬了的时候，他听到了秃笔翁的话。去找老二要？老二那里有钥匙。

    第一感觉是诧然，第二感觉是疑惑，第三感觉便是伤心，他已经听出来了，他们四兄弟中除了自己和老四，其他人都毒任我行有企图。

    轻叹了一口气，黄钟公对门那边的秃笔翁说了一句我马上就回来，然后便离开了。

    秃笔翁望着自己大哥有些苍老的背影，默然无语。

    其实他很早就听到了大哥的脚步声，这里是西湖之底，极安静的地方，一点点小小的动静都能引起秃笔翁的注意。

    但是即使知道大哥来了，他还是犹豫了一下才叫了大哥的。

    估计任我行应该不会这么快就显露身份，自己只要不应声，便可以多活些日子。但是秃笔翁也知道，若是等到任我行大张旗鼓出现被东方教主发现的时候便是自己这兄弟四人的死期，现在任我行的失踪已经被发现了。只要自己把罪名揽在自己身上，其他兄弟的惩罚也会小一些。

    他已经让自己的兄弟陷入了危机之中，现在这些事情是他唯一能做的。

    但愿，东方教主宽容，能饶了自己的其他兄弟吧！

    秃笔翁叹了口气，他已经不在乎自己能不能活下来了，只希望他们几人能好好活着。

    作者有话要说：不用怀疑，剧情已经崩了……= =

    发现一BUG，原著中任我行似乎是跟令狐冲对换了衣服，所以他走出来的时候是穿的新衣服，并不是乞丐装-_-|||

    请大家忽略这个问题，因为我不想改了= =

    凌晨码文很想睡觉的(～辍)~zZ

入魔

    接到黄钟公信的时候，东方不败正在闭关，他正在冲击葵花宝典的最后一层。

    原本他闭关是不让他人打扰的，但是这封信例外，这封信上有东方不败当年给黄钟公他们特地留下的印章。

    凭这个印章便可以直接送到东方不败手中，中间不经过任何人的手了。

    不过虽然有印章，但是这封信从上黑木崖到东方不败手中还是经过了一些时间的，原因之日月神教中对东方不败一点都不畏惧的人屈指可数，东方不败正在闭关，若是此时给他送信，还不知道会遇到什么事情呢？若是打扰了他练功可是大大的不妙啊。

    不过这信上面的特殊印章也不是白盖的，稍微拖一些时间倒是不怎么要紧，若是等到东方不败出关之后再交到东方不败手中，万一这真的是十分紧急的事情呢？这个后果他们也承受不起的。

    左思右想，这封信最后交到了东方不败的一个侍妾诗诗那里，对自己的女人，东方教主应该不会下手那么狠吧！当然这也有这个诗诗主动找上门来的原因。

    诗诗已经不知道没有见过东方不败了，紫蕊用的手段有些惨烈，这种手段诗诗用不出来，她唯一回去做的便是想办法接近东方不败。所以诗诗接下了这个任务，所有有人都知道闭关中的东方不败是不好打扰的，但是除了这个简单但是笨拙的办法，诗诗不想去用其他的办法了，爱他，所以不想把任何的手段都用在他身上。

    怀着万分忐忑的心情，带着一丝的期盼，诗诗走进了东方不败闭关的密室。

    ………………………………密室分界线…………………………

    东方不败盘腿而坐，脸色白中带青，有些骇人，这是葵花宝典中阴寒的内力在作怪。

    虽然看上去脸色发白发青，但是东方不败周身却冒出一股白烟，这是他正在冲击瓶颈的象征。

    东方不败现在正运功到关键时期，只要过了这道坎，他的葵花宝典便可以大成了。

    葵花宝典是一面极其诡异的秘籍，即使你已经满足了修炼的条件，但是也需要倍加小心的，因为这葵花宝典进展极快，容易造成根基不稳。所以东方不败练武的时候都是倍加小心的。

    这次冲击瓶颈也是一样的。

    正在东方不败全心全意要达到葵花宝典最高层的时候，一丝奇异细微的声音出现在了东方不败耳中，东方不败继续集中精神忽略耳边的声音。

    声音越来越大，但是东方不败依旧不予理会。

    诗诗皱起外面很担心，因为她已经敲了很久的门，但是还是没有听见东方不败的一点反应。

    这样让诗诗的心里不可避免的担心起来，难道是东方出了什么问题？要不然怎么会不理会自己呢？

    一想到东方不败走火入魔的可能性，诗诗就觉得心惊胆颤，咬牙，诗诗推开了大门，之见东方不败此刻正在打坐，嘴角似乎又一抹血丝流下。

    见到这血丝，诗诗连忙把袖中的锦帕拿出来，然后凑到东方不败面前为他擦拭嘴角的鲜血。但是这似乎没有什么用，东方不败又是一口鲜血喷出，正好喷在诗诗雪白的罗裙上，点点鲜血如梅。

    诗诗被东方不败的血已经，手上的动作越发忙乱了：“东方，你没事吧！告诉我，你没事情。”

    东方不败眼神中闪过一丝厌恶，右手一拨，虽然因为走火入魔的原因，东方不败并没有用上什么内力，但是他的武功也不是吹的，即使没有用内力，东方不败的身体素质依然是极为出众的，从他手上传来的力气直接将诗诗推到地。

    诗诗跌倒在地上，看着东方不败不复柔情的目光，心里顿时一片冰冷。

    东方不败何尝用过那样的目光看自己？

    难道他真的已经不喜欢自己了吗？诗诗的心很痛。

    当然东方不败的心也很痛，不过他当然不是什么感情上的心痛，他是直接的**上的疼痛。

    刚刚他正在冲击葵花宝典的最后一层，可是这时诗诗过来了，一点点声音，东方不败还可以直接忽略，但是后来，诗诗敲门的声音越来越大，影响到了自己运功，一不小心，一个岔位，东方不败的内力便在体内如翻江倒海般上涌，身体一阵热一阵凉，最后为了克制自己身体里这两股不相同的力量，东方不败只能硬抗下来。

    但是哪知，这诗诗正在自己压制伤势的时候走进来，还手忙脚乱的给自己擦血，经过她这么一折腾，东方不败的内力彻底混乱了，伤势再也抑制不住，一口鲜血就这样从东方不败口中喷出来了。

    如此这般，东方不败自然是不会给诗诗好脸色看看了，他努力了这么久，好不容易达到今天这样的武功，一下子被诗诗毁了一大半，这种心情难道又是一个简简单单的伤心二字可以说得清楚的吗？

    在口中灌入两颗丹药，东方不败开始平心静气将自己的内力稳定下来。

    诗诗也躺在地上，一动不动，她也能说是看得出一些东西。这次东方不败绝对是受了伤。所以她现在最好不用打扰到他，要不然很容易出事前的。

    过很很久，东方不败终于让自己身体里面的内力稳定下来。

    然后东方不败抬头看了诗诗，她一动不动的躺在地上，脸色的表情也是极担心。

    东方不败沉默了一下，这样的目光他很熟悉，诗诗以前便一直是用这种目光看着自己的。

    原本心里很重的火气，突然一瞬间消失了。

    不管如何，这还是一个单纯的爱着他的女子。

    是自己对不起她的，东方不败心里微有些愧疚。

    虽然自己现在已经不能给她们幸福了，但是为了自己的名声，为了掩盖住葵花宝典的事情，东方不败一开始还是会跟她们待在一起，但是随着时间的推移，他渐渐无法忍受自己这样的虚假了，到最后干脆不去见自己的这些侍妾。

    看着那个很专心的看着自己的女子，东方不败嘴角勾起一个淡淡的弧度：“算了，你现在有什么事情吗？”

    能有一个人爱很好，虽然自己现在爱的也已经不是她了。

    无法回报，那便只能对她好一点了。

    最后对她好一些。

    ………………………………分界线…………………………

    看到东方不败嘴角隐现的一抹淡笑，诗诗觉得这样的笑容是那样的少见，自己已经很久没有看到东方笑了吧！

    从怀中掏出那封盖了特殊印记的信，诗诗递给了东方不败。

    一看到这封信，东方不败便眼神一利，这个记号他认得，是他专门给西湖梅庄的那四个人的，过去几年中，梅庄四兄弟根本没有给用盖了这种印记信给自己传递消息。

    如今见到，莫不是梅庄有变？

    东方不败迅速拆开了信，一目十行迅速扫过整张信纸，东方不败握着信纸的手不自觉的用上了力，信的左下角被东方不败的手紧紧攥着，便皱了。

    看着这封信，东方不败心中郁结，不过他忍耐力还算好，总算是把这口气给憋住了。“四个废物。”

    虽然那四人并不在此，根本听不到，但是东方不败冷冷的说了这四个字。

    自己把任我行囚禁在西湖黑牢才几年时间，他们居然就这样轻而易举的吧任我行给放走了？

    那西湖水牢可是精心设计的，本来就是为任我行准备的，若是不是这梅庄四友出了什么岔子，怎么会发生这种情况呢？

    黄钟公并没有在信中把任我行逃走的真实情况说出来，为了保住秃笔翁的命，黄钟公在信中写到，任我行是被向问天离开，他们四人不敌向问天的武功，即使努力了也不能让任我行不被向问天带走。

    向问天的武功东方不败是知道的，在整个日月神教都是排的上号的高手，单凭梅庄四友那几下，的确是挡不住向问天。

    不过向问天怎么知道任我行在梅庄呢？

    东方不败眼中闪过一抹精光，很冷。

    作者有话要说：今天晚上此文没有更新了！没有了！

    我更的吐血了！再更的话……你们会见不到我的= =

    

    r(s_t)q今天晚上我去更禁武去……一个星期没更那文，灵感容易断层。

    最后吐槽一下：**的防盗难道就是防我们这些正常看V的人吗？那些盗文网站可是照常更新啊！这防盗系统依然是皇帝的新衣啊！全果的！



客至

    东方不败的事情，任青还不知道。他现在正在衡山上，继续他的生活。

    不过，很可惜，这种生活即将被人打乱。

    任我行不能回黑木崖，在外面也只能是秘密行动，等待时机，兼之制造机会。这是为了表明忠心，向问天告诉了任我行，他儿子的事情。

    其实原本在任我行心中，这个儿子已经不存在了。

    虽然在这个儿子出生之时，他也曾经高兴过，在听到这个儿子死后，他也悲伤过。不过他是枭雄，拿得起放得下。知道儿子已经死了，便会遗忘。

    向问天冒然告诉他的这个消息，让他吃了一惊。

    当时他也是在发动了很多力量之后，确定这个儿子已经死去的，然后又接受了这个事实。没想到现在居然有一个人来告诉他，他儿子居然没有死，而这个人是自己现在最为信任的向问天。

    任我行并不怀疑向问天的话，因为向问天不会再这种问题上撒谎，若是不是确定自己儿子还活着，并且找到了自己的儿子，他也不会告诉自己这件事情。

    带着一丝怀疑和一丝期盼，任我行和向问天一起来到了衡山。

    在西湖底下呆了那么久的时间，任我行也很想念自己的亲人，而他现在在这个世界上只剩下任盈盈和任青。任盈盈现在在黑木崖，她不能随意下山，任我行更不能随便上去，自然也是不能相见的。相比之下，任青这里就好办多了，衡山派虽然算是个人多的大派，但是对任我行而言却是想来就来想走就可以走的地方。

    任我行和向问天是连夜赶的路，他们身怀武功，赶路十分的迅速，未过多日便到了衡山。

    衡山上四季如春，草木繁茂，一副生机盎然，平和安定的景象。

    而这种景象让任我行皱起了眉。

    虽然黑木崖也美，但是那种美景之下，却能透出一种阴冷的危险。

    这样的环境，估计住的也就是一群闲云野鹤之类的人。任我行想起了以前，他曾经见过的莫大。

    那样的人是衡山派的掌门，这衡山派也不会好到哪里去，又怎么能教自己的儿子？

    任青可是在这样一个地方生活了十多年，希望他不要真的被这个地方给感染了，跟衡山派那群自命清高的人一样。

    任我行和向问天两个人具是武功高强之辈，同时行事也都是百无禁忌的，要不是现在任我行还处在蛰伏期，他也不会只是随便找了个衡山派的低级弟子问了任青的地址，就避开众人耳目，去找任青了。

    至于那位，被任我行不幸抓住的弟子……，都说是不幸了，还有其他下场吗？

    任我行还不知道，自己出了西湖黑牢的事情已经被东方不败得知了，现在他一心只想隐瞒行踪。

    ……………………………………分界线……………………………………

    此刻是中午，任青正在和一群人吃饭。

    主要是他师傅一家，他以前也是如此，主要是因为他们都把任青当做一家人吧！所以这种事情已经习惯了。

    因为任青回来不是很久，所以师母还特地准备了一些衡山的特色菜来犒劳任青。

    虽然菜色比不上以前在黑木崖吃过的，但是饭桌上的温情却有一种很特别的感觉，让任青分外感动。

    不知道是不是错觉，吃饭的时候，任青觉得有一双眼睛紧盯着他。

    抬起头，四下张望，却并没有发现是谁的目光，而且引起了师母的注意。

    “阿青啊~怎么了。”武林世家，这桌上的礼仪约束的并不是很紧，吃饭间隙间说上几句话，算不上什么不懂礼貌的事情。任青的师母出身也是武林世家，这时开口，只是纯粹关心任青。

    自从任青从外面回来，她似乎就开始更加关心起任青来。

    面对师母的关心，任青微笑道：“没有什么，师母，果然还是您做的菜最好吃。”难道说自己觉得有人在看自己吗？

    吃饭的时间被拖得有些长，因为刘家的小祖宗刘芹又闹别扭，不吃饭。最后还是师母出手一口一口的喂。

    和师父师母道个安，任青就回去了，这吃饭的地方距离他的卧室有些远，转到一个僻静的长廊上的时候，脑后突然一重，任青瞬间昏了过去。

    “教主，这……”向问天看到任我行出手敲昏了任青，不由惊讶的问到。

    他没有想到任我行一见面便这样对待自己的儿子。

    “待会还有事情要跟他说，这样比较方便，省的他引来旁人。”任我行一脸平静的说道，然后扶起了倒在地上的任青。

    嗯，若是要跟任青解释他的身世，的确是一件很麻烦的事情。但是这样做，总是感觉有些冷血了。看到任我行面无表情的扶起地上的任青，向问天什么都没有说。

    他发现，自从在西湖底囚禁了几年之中，他的这位教主，性格有了一些变化。

    “咦……”任我行抓住任青手臂的时候，突然叫出来声，向问天看到了任我行一脸震惊的神色。

    莫不是有什么变化？向问天警觉想到。

    ……………………………………分界线……………………………………

    任我行练得是吸星**，出于武功的性质，他对各门各派的内力都很熟悉，这种熟悉程度可以说甚至是不比各门派的精英高手来得差。

    虽然在来时的路上，任我行已经听向问天说过了一些关于任青的事情，对任青已经没有报太大的希望了。他是一个男子，心中对儿子也有些偏爱，希望儿子能继承自己的事业，但是从向问天口中，已经知道了任青对武功根本不感兴趣，甚至生活在武林门派中，却到了十多岁还没有学过一丝武功。这样的个性怎么可能继承自己的日月神教呢？

    见了任青，任我行心中仅有了一丝希望也破灭了这个任青，虽然是自己的儿子，却没有遗传到自己一丝的霸气，反而是一副温文儒雅的样子。脚步虚浮，动作迟缓，连吃个饭也要花如此长的时间。

    虽然期间似乎有感觉到自己的目光，但是却没能坚持下去，让任我行很失望。

    他之后打昏任青的行为，也是有些怒其不争的意思。

    不过，但他抓住任青手的时候发现…………

    作者有话要说：各位，半个月没有更新饶了我吧，补更什么会死人的。/(ㄒoㄒ)/~~



发现

    不过，但他抓住任青手的时候发现…………

    内力，虽然微弱，但是十分精纯的内力。

    不是说任青不会武功吗？那这点内力到底是从哪里来的？

    单论质量的话，即使是以内家修为出名的少林也有所不及，出于好奇，任我行再感觉一次，只觉得任青练得绝对是现在武林中最出色的内功心法。

    “向右使，你不是说过，任青并没有习武吗？”任我行皱着眉头，语气中有些质问的感觉，不过很微弱。

    听到任我行的问话，向问天一愣，任青的确是没有学过武功的啊！这一点不管是曲洋还是自己都已经确认过了，以自己和曲洋的眼力怎么可能看错呢？

    再看了一眼任我行的表情，向问天确定任我行绝对不是乱说的，任青应该有一些武功，而且应该还不低，要不然也不会让任我行如此。

    不过，若是任青有武功，自己又怎么会看不出来呢？看任青的年龄和刚才被任我行敲昏的事情，他也不会是那种比自己武功高的人，怎么能避开自己的耳目呢？

    “教主，有什么不对吗？我和曲洋长老反复确认过，任青少爷的确是没有学过武功的，甚至对武功也没有一丝兴趣，属下有几次都通过曲洋表示要教授任青少爷武功，但是少爷一直没有表示。”向问天说道。

    闻言，任我行冷哼了一声，道：“任青不止学过武功，学的还是十分上层的武功。我在这江湖上也算是博学了，但却从未听闻过如此纯正浩然的武功，应该是什么名门正派的武功，于少林和武当的内功有些相似。虽然我儿学的时间并不长，但内力却已经初现。”

    “如此，真是恭喜教主了，若是任青少爷武功高强，对教主的事业也是一大帮助啊！”向问天一脸好爽的笑道。

    任我行点点头，脸上却见一丝疑惑。他未曾见过这种武功，但是像这样强的内功心法应该是门派的不传之秘，如同自己教中的葵花宝典一样，怎么会被任青学到呢？

    向问天说过，任青不知道自己的身世，其他人也不知道，他以前一直都只是生活在这衡山上的。

    莫非这衡山上有什么隐居人士，秘密教授了任青武功？

    不，若是教授武功，怎么可能只单单传授内力，但是却连内力的运用方法也不教呢？

    ……………………………………分界线………………………………

    等到任青醒来的时候，他的后脑勺便传来一阵痛楚。不过任青并没有注意这些，或者说，他现在并没有心注意这些。

    他现在还是在自己的房间中，不过与以往不同的是，这房间里还有两个人。

    一个是任青曾经见过的日月神教光明右使向问天，另一个则是一个器宇轩昂的中年男子。

    从一些细微的动作上，任青看出，这位中年男子的地位甚至在向问天之上，向问天看这名男子的眼神中透出一丝的尊敬。

    “这位便是日月神教的任我行教主吧！闻名不如见面，比盈盈说的还要霸气几分。”任青拱手说到。

    向问天在日月神教的地位可以说是一人之下万人之上的，在江湖上更是人送外号“天王老子”，行事不拘小节，甚至可以说有些横行无忌的意思。在日月神教中，除了东方不败也没有看到过哪个人能让他如此顾忌，而且向问天看那个中年男子的眼神中有着看东方不败所没有的尊敬。

    有哪个人能让向问天如此呢？除了当了神教几十年教主的任我行之外不作他想。

    东方不败或许武功和地位在向问天之上，但是毕竟向问天已经跟东方不败共事很多年了，东方不败算起来还是向问天的晚辈，向问天对他不会有那份尊敬。而任我行则是亲手把向问天提拔到光明右使位置上的人，对与向问天来说，自然是不同的。

    听到任青叫出自己的身份，任我行眉峰挑起，抬起头一双冷目看着任青。霸气外漏，给人以一种强烈的威慑感。

    “你如何得知我的身份？”

    也许是在西湖几年，任我行太久没有说话了，他现在的声音有些沙哑，配合他的气势，让人有一种不怒而威的感觉。

    日月神教不愧是江湖上魔道第一大派啊，见到这样的任我行，任青心生感慨。不仅现任教主东方不败是人中之龙，这位前任教主也丝毫不差，一身气度，比之自己曾经见过的五岳盟主左冷禅还要强上几分。

    虽然面对任我行，心中难免有些紧张，但是任青面上却是依旧一脸沉稳，波澜不惊，似乎心有成竹。

    任青微笑：“能让向右使如此敬佩的，除了任教主还有何人呢？”

    任我行看着任青，眼神显出一丝凌厉：“只凭这一点？”

    任青摇摇头：“我在黑木崖的时间虽然不长，对日月神教的了解也很有限。但是盈盈曾经跟我提起过一些事情，曲洋长老也在隐晦的透露了一些事情，让我心生怀疑。再说任教主只是失踪，如今出现并不奇怪。”

    见此任青一副沉着冷静的摸样，任我行倒是对自己这位现在才相见的儿子有些刮目相看了。虽然武功低微，但是这身气度，却不比其他人差，论起心智来也在许多武林中人之上。不知不居中，任我行对任青又多了一份满意。

    可能是因为，原来向问天的描述基本上把任我行对任青的印象降到了最低点，所以现在看到任青与自己想象的不一样，任我行心里还是十分高兴的。

    只要任青的武功能够拿得出手，绝对可以继承自己的日月神教。

    而且，看任青现在的内力，虽然还是很弱，但是胜在精纯，同时也能看出他本身的资质并不差。虽然习武较晚，但是努力努力，再加上自己的教导，还是可以成为武林高手的。

    想到这里，任我行极为少见的笑了，虽然这个笑容称不上什么温柔。

    “你知道我为什么来找你吗？”

    为什么来找自己？听到任我行问出这个问题，任青心中起了一丝苦笑，那便证明了自己原来的猜测，的确有几分可能。

    作者有话要说：各位，给点鸡血吧~今天一更休整一下，从明天开始，我要开始补更了，~~o(>_<)o ~~要补很多，差不多会双更半个月的。

    各位一定要为我加油啊！I(^ω^)J

    鸡血君在(=@__@=)哪里？不会在天上吧？

    看着要双更半月的份上，让我求一下收藏好吗？

    这年头，大家都不容易啊！



父亲

    “有关我的身世。”任青说这句话的时候，看似平静，心里却不能平复。

    任谁没了父母十几年，突然冒出一个父母都会感觉到不适应。更不用说穿越了的任青，与之任青，这具身体的父母或者只有一种称呼那便是债主。

    自己的生活，依赖于这具本不属于自己的身体。

    因为拥有自己的思想，也曾经有过父母，任青不会随便便把一个没怎么相处的人当成自己的父母。

    但是，这真的是债，生命这种东西是还不清的。

    “你猜到了什么吗？”任我行问到。

    任青点点头又摇摇头。

    任我行皱眉：“你要说些什么便只说吧！”他不喜欢拖沓之人，而任青身上的气质文雅并不讨他喜欢，只是他的心智有些出乎任我行的意料罢了。

    按任我行所想，若是要任青能在日月神教中说的上话，他这性格必然是要改改的。日月神教之人，只佩服比自己强的人。

    “猜到了一些，不过也只是猜测而已。”怎么说呢？难道说我觉得自己可能是你任我行的儿子吗？

    这只是猜测，若是猜错了，可会有些尴尬的。

    任我行挑挑眉：“说不定，你猜对了。”

    他的嘴角有略微的笑容，颇带些玩味。

    “这些还要看任教主。”任青摇摇头说道。

    “既然你已经猜到了，那何必称呼我为任教主呢？”

    任我行看着任青，回忆起十几年前的那些日子，心中透出一份温暖。

    看着任我行，任青不知道该用什么表情面对，面对这具身体的父亲。最终他只是浅浅微笑，看似温暖，但是那彷如面具的感觉，只有他自己知道。他不想笑。

    “恭喜教主父子相认。”坚持情况，向问天不适时宜的插上一句。

    任我行点点头，然后转头看了一眼向问天，笑道：“我与任青相认也多亏了向右使，找到任青，你可是功不可没啊！”

    诚然，虽然任青猜到了自己的身份，但是这也是在曲洋何向问天的多番暗示之下才想到的。任我行可以想象，若是向问天没有做这一步，让任青这孩子接受自己这个突然冒出来的父亲一定是十分艰难的。

    比如现在，任我行就能看出，任青心中对自己还存着一份戒备。

    当然这份戒备是没有错误的，任我行自问自己遇到这种情况，也会留有一丝戒心。而且任我行对任青这样的戒备，并不反感，而且还有一丝欣赏。若是任青真的是那样随便就相信他人话的人，那以后对任青的教育有的多一个项目了。

    任青只能淡淡微笑，淡淡点头。

    最后再任我行带着期盼但是更多的是威仪的面孔之下，有些艰涩的开口：“父亲。”

    这一声是他代这具身体叫的，或许这具身体真的于面前这人有着不可分割的血缘关系，即使感情并不多，但是这种血脉之间的牵连，不是随随便便就可以斩断的。

    但任青叫出这一声父亲，任青看见，任我行那张带着威仪的脸上，露出了笑容。

    但是任青心中莫名的有些堵得慌。

    这是欺骗吗？明明对这人并没有父子的感觉。

    ……………………………………分界线……………………………………

    这些天，刘正风察觉到自己的弟子任青有些不对劲。

    这很奇怪，因为他很多弟子或许都会因为什么事情闹些脾气什么的，但是任青不会。

    字刘正风收养任青以来，便发现自己这个弟子可以称得上是少年老成，处事波澜不惊，如他的琴声一样，平静淡然，甚少有惊澜叠起的情况。

    这些天，刘正风却能看见任青明显的失神。这不由得让刘正风有些担心。莫不是去黑木崖的影响？任青去黑木崖的事情瞒住了横山上下，还是刘正风亲自帮得忙。他对任青去黑木崖的事情可以说是知道的很多，一则是任青自己说了不少，二则是曲洋的告知。

    不过，由心而言，刘正风并不赞成，任青去黑木崖，无关于黑木崖的风评。既然能和日月神教的护教长老曲洋成为朋友，刘正风也不会是个死板的人。只是他能和曲洋成为朋友是一件事情，而任青又是一件事情。

    任青不会武功，而黑木崖毕竟不像是任青从小居住的衡山一样和平。

    终于在很久没有听到任青弹琴之后，刘正风找到了任青。

    “出了何事？”刘正风问到。他发现任青的脸色并不好，神情有些憔悴，眼眶微微泛着黑色，一副多日未眠的样子。

    突然被人叫到师傅身边，任青有些惊讶，听到了刘正风关切的声音，更是在心里存了一丝愧疚。

    师傅如此待自己，自己却不能坦白。

    任青笑了笑，不过他不知道，他这一笑越发显得疲惫了：“没什么事情，只是这些天决定要习武了，日夜不息，所以有些疲倦，让师傅担心是任青的过错。”

    刘正风看在眼中：“我也曾经多次，要求过你习武，但是你一直对此不感兴趣，直到从黑木崖归来几日，你也毫无兴致，告诉为师，你为何想习武了。”

    “习武强身，前些日子，任青得到了曲洋先生所赠的广陵散，发现其中有些地方对指力有些要求，若是能习武，这广陵散曲早日可成。”任青一本正经的说道，说着的时候，他的眼中好像还有着一丝无法忽略的光芒。

    这不是假话，但却也不是真话，练武的主要原因是任我行，这个借口不过是他想了很多天，连自己都骗过去的一个借口罢了。

    若是扪心自问一句，便可得知，任青本身真的不想学武。

    看着任青的眼睛，刘正风也一时间有些迷茫了，若是为了弹琴而开始练武，倒像是任青的个性。不过……刘正风心里还是有些疑惑，他觉得这不是真正的原因。

    “若是你要学武，找我便是，不必麻烦其他师弟。”最终刘正风还是说出来这样一句话，刘正风还是赞同任青学武的，不管是为了什么原因。

    不过，他不知道任青是谁在教，自认为是任青不愿意麻烦自己去找了其他练武的师兄弟。

    任青点点头，道：“若是武学上有了疑问，任青必来请教师傅。”

    作者有话要说：=。=真是无比平静的相认啊，今天第一更……

心思

 
    东方不败自从知道了任我行逃出西湖黑牢的时候，便知道一时之间很难再找到任我行了。而且凭任我行的武功的智谋，即使派出人去，能抓住他的可能性也很低。

    东方不败从不会看轻任我行，他也做了十几年的任我行下属了，知道这个男子的不简单，即使是当初自己赢了任我行，也是根据他性格上的弱点，小心布局才胜的。
【tx.t之梦/迷色】
    当时自己在暗，任我行在明处，自己有心算计，任我行无心防备，要胜过他自然是不难的。如今局势刚好反了，自己在明处，而任我行在暗处，不过幸好，自己已经知道了任我行出来的消息，任我行现在应该还不知道他出黑牢的消息已被自己得知，对自己的防备应该不是很深。只会在暗处等待时机。

    指尖稍一用力，檀木的座椅上便出现了几道深深的划痕。

    东方不败一身红衣，颜色暗沉，加上此刻他周身阴冷的气质，感觉就像凝结了的血。

    他的眼帘低垂着，纤长的睫毛隐约透见一丝冷光。

    空荡荡的卧室中，只有东方不败一人。

    他的内伤还没有好，现在正在养伤。这个消息并没有多少人知道，只有为东方不败看病的大夫孟庭知道东方不败的具体情况。

    其实日月神教中医术最高的并不是孟庭，而是杀人名医平一指，不过为了掩人耳目，东方不败并没有请来平一指，只是叫了孟庭入内来为他看病。

    还有一个知道情况的是总管杨莲亭。对于他，东方不败谈不上喜欢，只不过杨莲亭算得上好控制的，而且不算太笨，现在他身体不好，正派得上用场。

    任我行并不好对付，若是原本自己没有受伤武功在任我行之上，倒是没有什么问题，但是现在自己受了伤，需要养伤。这个消息被任我行得知了，可能是一个机会，也可能给予任我行机会。

    任我行是日月神教的前任教主，自己继承教主之位，也是用来任我行的名义。若是他站出来不知道会有多少恋旧的教众支持，当日自己继承教主之位的时候，那满堂的反对声，东方不败可以说是记忆犹新。

    不过那些人也都不一定都是支持任我行的，单纯的不喜欢自己继承教主之位的也大有人在。

    东方不败思量了一下，眼中反露出一丝笑意。

    他从来没有后悔过不杀任我行，对他来说，若是杀了任我行才会觉得后悔。世间对手难寻，更可况是一个能和自己并肩的对手。

    他东方不败能从任我行手中夺来这日月神教教主之位，就不会再还给他！

    东方不败从椅子上站起，未关紧的门缝中有冷风吹来，他红衣的下摆微微摇动。

    此刻东方不败的神情，冷冷的微笑中却有着藐视天下的霸气。

    ………………………………分界线……………………………………

    任我行正在教授任青武功。

    向问天在一旁看着，虽然他的身份比起任我行略低一些，口上也总叫着任我行教主，但是任我行现在是以兄弟之礼待之，若是没有向问天，任我行还不知道什么时候能从那漆黑寂寥的西湖牢底出来呢！

    任青身上换上了一件比较紧身的练功服。不过虽然衣服换成了这样的，他身上的气质变化不大，依然带着一丝的温吞。

    当然，这是任我行的感觉，即使已经教任青练武了，但是任我行在自己这个儿子身上，他找不到自己当初少年时的热血刚毅。少年老成不是不好，只是现在连练武也没有一丝激情，只想是为了自己的话而练习，终究成不了高手。

    任我行就站着任青身旁看他练武，他的眉头这些天总是紧锁着。

    虽然他现在的情况着实不太好，但是这些担心却不是为了自己，更多的他是为了眼前的任青。

    “唉……”

    任我行轻舒了一口气，旁边的向问天五感灵敏听得很清楚，他这些天一直跟着任我行身边，自然知道任我行为什么叹气了。

    “教主，少爷习武的天赋不错，虽然练武的时间不算早，但是长次坚持，比如能继承教主的神功。”向问天说道。他这算是在安慰任我行，不过确实是事实，任青的这具身体是任我行的儿子，武功天赋可不是不差这样简单。

    向问天武功高强眼界也很高，只说他天赋不错，其实若是在一些大门大派中，有任青的天资，当个年轻一代的第一高手也不是难事。

    任我行摇摇头，眼睛还是看着正在练武的任青：“天赋不错有何用？任青志不在武功。”

    “或许只是少爷现在还不懂得武功的重要性？”向问天笑道：“我观少爷也不像是不能吃苦练功的人，只要能吃苦，这武功还不容易吗？”

    “问天，你我都是习武多年，在江湖上武功也算是屈指可数的顶尖高手了。在西湖黑牢看见我的时候，你觉得我的武功有无进步。”任我行问到。

    任我行的武功？向问天在武功上虽然也有些自负，但是他也很有自知之明，比起任我行，他的武功一直是差了几筹的。

    而前些日子，他把任我行救出的时候，就发现了，他现在已经有些看不出任我行武功深浅来了。以前，虽然武功有差距，但是并不大。现在，向问天和任我行的武功却有些相差甚远了。

    “教主的武功，越发厉害，属下看不出深浅。”向问天如实说道。

    任我行脸上闪过一丝兴奋之色，道：“我虽然被东方不败困在西湖底，却刚好有时间来完善我的吸星**，这些年，我的吸星**已经完美无缺了，我的武功自然是提高了不少，可以说是一日千里。”

    “那恭喜教主了。”向问天祝贺道。

    任我行看了一眼还在练功的任青，摇摇头：“经过这些年我才懂得武功的真谛，若是练武皆如任青那样，必然成不了武林高手。”

    “教主，无需多心，只要能让少爷把他练琴的心拿出一半，少爷的武功不出几年必然能大进。”

    “琴？”听到这个字，任我行皱起了眉，他听向问天说过，自己这个儿子是琴道高手，琴艺之强，当世罕见。

    

    作者有话要说：望天】我不想做2K党，下次一章尽量3000字吧~ 

思量

-
 -
 -
 
    任青不喜欢武功，也无意于武学之路。

    但是当任我行提出要教他武功的时候，任青没有拒绝。

    只因为在心中，他觉得亏欠任我行。

    练武是有些辛苦，不过这种辛苦并不是任青这段时间最烦恼的。对他而言，这种辛苦只是次要的。

    最主要的是――他已经有很多天没有练琴了。

    每天天不亮就起来练武，练到四肢无力，连琴都不能弹才能休息。

    等到晚上了，还得练内功。这样一来，他便没有时间摸琴了，琴对于任青有多重要？这是他历经几十年都从未放弃过的东西。

    还是第一次，第一次这么久都没有练琴了。

    有些时候，任青都想抛下练了不久的武功，去练琴。不过站在一旁指导的任我行不会给他这个机会的。

    ………………………………分界线……………………………………

    说实在的，他也不知道自己练的是什么内功。不过任我行说了他练得内功是极为上层的内功，并不打算教他其他的。

    但是听到这番话的时候，任青也有些奇怪，自己什么时候学习过内功了？

    怎么自己有了内力，自己却不知道？

    怀着这样的疑问，任青问了任我行。

    当时任我行听到任青问自己这样的问题，也是一脸的诧异。不过对于任青一点也不懂得运用自己内力的事情，他倒是很了解。这个问题虽然突兀了一些，却也不在任我行的意料之外。

    带着格外的细心，任我行对任青详细讲述了内力这种东西。

    任我行对内力的了解绝对称得上是江湖第一，而任青也不是笨人，迅速了解了内力这种非正常存在的产生过程。

    这时，他才知道，原来自己已经练过了内力。

    他练的内力，便是那本《太极拳经》

    本不是自己的东西，任青对武功也不看重，当即便把这本书给任我行看。

    看了之后任我行对任青说：“这本书原本是藏在黑木崖之上，是百年前，神教的护法长老一起去武当山上夺取的武当至宝之一。乃是当年天下无敌的武当始祖张三丰亲笔所书，不过这里面的内容日月神教的几任教主包括他都研习过，只认为是武当的独门拳法，张三丰真人晚年所创的太极拳，要配合武当掌门一系的独门内功才能发挥最大的威力。没想到倒是被不懂武功的任青无意中发现了这本书中蕴藏的内功心法。

    对此，任青有些无奈，他也只是看看书，没想到这书里面还有什么内功心法。而且任我行向他解释了之后，还拍拍他的肩膀，语重心长的对他说道：“青儿，你的天赋不在为父之下，悟性更是杰出，虽然现在学武有些晚了，但是只要努力，必然能成为不逊于为父的绝世高手。”

    说罢，任我行就把那本书还给了任青。

    对任我行来说，这本《太极拳经》上的内功心法虽然好，但是自己已经练了多年的吸星**也是不差的。对于他来说并没有多大的作用。

    任我行倒是对任青怎么拿到这本《太极拳经》起了兴趣。在任我行的印象中，这本秘籍虽然并不受日月神教各代教主的看好，在自己心里也远比不上葵花宝典这样速成武功重要，却也不会到了可以被一个不懂武功的人随便拿走的地步。

    在任我行的印象之中，这本书一直被放在教主的密室之内。平常人根本就不可能拿到，即使是如向问天那样位高权重本身也武功高强的人要得到也不是容易的事情。

    任青没有隐瞒这件事情，对于云彩的身份他也是怀疑的。

    任我行听到了云彩的事情，眉头一皱，告诉任青一件事情。

    原来虽然这本太极拳经在武当山并没有失传，但是因为这本是创教真人张三丰手书，在以前在武当山上更是用来接任掌门之位的重要物品，在武当中拥有特殊的地位。

    加上和太极拳经一起被百年前的神教十长老带上黑木崖的真武剑，这就让日月神教成为了武当派心中的大敌。几乎没过几年，便会有武当之人闯上黑木崖。

    幸好黑木崖戒备森严，虽然常有入者，却大都被斩于剑下。

    这本太极拳经应该是那些武当中人得到的，但是因为上黑木崖难，下黑木崖也不容易，所以虽然得到了，却没有办法把这本书带回武当，只能随便找个地方放，以求之后还会有武当之人上山找到这本秘籍。

    听到这个解释，任青想起了日月神教在江湖上几乎处于人人喊打的情况。

    说实在的，日月神教所办之事，的确很难让人原谅。

    不管是当年盗了武当的珍宝，又或者是到华山派抢了秘籍之类的事情。这种事情都是江湖上最忌讳的事情，你偷偷摸摸的做也就罢了。如此光明正大的抢，气焰可不是嚣张二字可以形容的。

    任青觉得若不是还有个少林派的实力不下于日月神教，估计，日月神教的做事风格会更“不拘小节”。

    身处于五岳剑派这种“名门正派”之中，又是衡山派二号人物的关门弟子，任青平时也会与一些其他门派的同辈弟子交流一二。

    这日月神教的名声，他可是一清二楚。

    观日月神教的行事风格，或者本意非恶，但其行为的确不能称得上正道二字。

    隐约间，任青有些担心。

    自己这个日月神教前任教主之子的身份会给衡山派带来怎样的麻烦。

    五岳剑派中对日月神教的仇视可见一般，对与日月神教之人交往一事，更是门派之中的重罪。

    不管如何，只要任青的身份是任我行的儿子，身为他师傅兼收养人的刘正风知不知情不重要，只要任青不背叛任我行，刘正风便是大罪了！

    正邪之分，真的如此重要吗？

    一想到，自己会给衡山派待来的危机，任青的心就莫名的沉重。

    一来到这个世界，任青就到了衡山派中，在这里，有视他如子的师傅师娘，有他一群很可爱的师弟师妹。

    时间是这个时间上最强大的武器，而十多年的时间，则可以轻易的改变一个人。

    任青也是如此，而且他不是一个心肠很硬的人，很早以前，他便把衡山派当成了自己的家。不愿任何人破坏这个地方。

    但是当自己的身份或者会破坏这个地方的和平的时候。

    任青开始思考起来。

    或者、也许……他需要离开……永远的离开这个地方。

    这样才会是对衡山派最好的报答。

    他很喜欢这个地方。

    作者有话要说：昨天晚上，**的VIP章节看不到。

    所以我就没有发r(s_t)q，据说一起看比较爽。

    所以准备今天一起发出来，这章2K的是意外产物。

    今天剩下的三更都是3000字的。

    第一更送到。

    第二更中午12点半。 


破碎

-
 -
 -
 
    就在任青为衡山的未来担心的时候，任我行进来了。

    任我行做事很少顾忌，他进来的时候，连门斗没有敲，或者在他看来，不过是到自己儿子的房间，没有必要做敲门这种事情。

    任我行一进来，便看到任青站在琴桌旁沉默。

    好像连自己进来都没有发现。

    “怎么了。”任我行问到，他看得出任青现在有些失神。然后又像想到了什么一样，他的脸瞬间变得严肃起来，厉声询问道：“若是此刻有人前来偷袭，你这样的状况怎么行呢？”

    已经学了怎么久的武功，为什么任青还是没有什么进步呢？当然，任我行所指的进步，不是指武功内力，这种实质性的东西，而是学武所带来的警觉性之类的。

    对于任青，学武上的天赋，任我行是肯定的。

    短短一个月的时间，任青的武功就有了长足的进步。虽然还算不上高手，还没有见过血。但是若是保持下去，以后任青的武功绝对可以在日月神教有一席之地。

    但是任青对武功根本不是喜欢，若不是碍于自己，他是绝对不会学武的。这点任我行很清楚。

    任青有成为绝世高手的资质，但是若是长此以往，其性格不改变的话，纵然天赋再高，也不可能在武学之上有所成就。

    “抱歉，失神了。”任青低着头，有些倦意的说道。

    他的确没有注意到任我行的进来，一方面是任我行的轻功的确很好，开门走路的声音都很轻，还有一方面便是他自己真的没有注意。任青全部的心神都集中在思绪上面了，根本没有注意到外部的环境。

    他的手还放着琴上，只是一个有些无意的抚琴动作，却引起了任我行的注意。

    任我行的目光紧紧的盯着任青触碰琴身的指尖。

    没有一个练武之人的手会是跟任青一样的，纤长白皙，连指节都被修剪的很漂亮，这根本不是一双武者的手，只是一双琴师的手。

    适合弹琴，却不适合练武。

    向问天说过，任青对于琴的喜爱。现在任我行看来，任青爱琴，不是一件好事。

    纵然爱琴，但琴不过只是一件器物，武功才是真正的安身立命的东西，任青这样的爱好不过只是玩物丧志！

    琴能做什么？任青是自己的儿子，这个身份已经确定了。若他只是一个普通人，随他怎么爱琴，任我行也不会说什么。但是他是自己的儿子，也是日月神教的人。他爱琴，远胜过练武，甚至会影响他练武，这就会伤害他了。

    “听向问天说，你很喜欢弹琴，在琴艺上很少有人能匹敌。”任我行说道。

    任青嘴角起了一丝淡淡的笑，没有抬头，眼睛看着面前的琴，说道：“向右使言过了一些，我的琴艺只能说得上是尚好，不过我是真的很喜欢琴艺。”

    “教主，无需多心，只要能让少爷把他练琴的心拿出一半，少爷的武功不出几年必然能大进。”

    任我行想起向问天跟自己说的话。

    他现在看得出来，任青对琴的喜爱，或者不单单是喜欢二字就可以说得尽的。

    “能为为父弹奏一曲吗？”

    听到任我行的话，任青有些诧异的抬起头，看到了任我行平静的面色，方才觉得这不是任我行在开玩笑。

    虽然觉得任我行不是会喜欢音乐这种东西的人，但是他的要求，任青倒也不会拒绝。

    “好的，稍等片刻。”任青对任我行说。

    然后他便去沐浴更衣。

    练武多时，他身上出了不少汗，任青对琴很尊敬，所以他不想就这样随随便便的弹琴。

    任我行看到任青沐浴之后，换好衣服，再拿起琴，眼神微动。却又什么都没有说。任青这样的举动，不过是让他心中的想法更近了一步。

    ………………………………………分界线………………………………………

    许久未弹过琴，说不上生疏，因为对于琴，任青早已刻入骨髓中。

    不过，这种琴声，对于任青而言，却称不上好。不仅是身体疲惫，而且他的心虽然看似空寂，但是却还是蕴藏这一丝无法遗忘的担忧的。

    一曲终。

    任青轻舒了一口气，双手从琴弦上放下，抬起头看着任我行。

    任我行平静的点点头：“向问天说得没有错，你的琴艺的确很好。”

    任我行对音律并不是很懂，但是有些东西他也是能听得出来的，比如任青的琴声，不如曲洋那般孤高傲远，琴声中流淌着的是淡淡的平和。

    相对于任青的身份，这种平和不能要！

    想到这里，他移步走到任青身边。

    “我看得出，你真的很喜欢弹琴。”

    任我行的手放在古琴上，拂过琴身上古朴的文理。

    任青没有阻止任我行的这个动作。不过只是摸摸琴，不算什么的。

    “若你不是我的儿子，或者我也没有找到你，或许，你这个爱好，就能维持一生。”

    任我行的声音很沉重，任青听到或许二字的时候心里一惊，然后猛然抬头看着任我行。

    随后，他看到任我行平静的看着自己，眼神很深沉。

    “不管如何，从我们父子相认的那一天起，有些东西就不是你可以选择的了。”

    “我知道你，担心衡山派，但是成大事者不拘小节，你重情义也不是不可，只不过你还没有这个实力，保护好你所想保护的东西。”

    任我行收起刚刚抚摸古琴的手，转身离开，他知道现在是让任青想清楚的时候了。

    成与不成皆在此。

    房间中，任青有些发愣的看着面前的古琴。

    良久，任青伸出手，想去碰碰琴，他自己没有注意到，他的手，此刻有些颤抖。

    带着犹豫，任青的指尖，终究是碰到了古琴。

    当指尖与古琴接触的时候，古琴顷刻间，化为无数碎片，四溢而去。

    看到这一幕，任青收回了手，只是愣愣的看着琴桌上满座的碎片。

    就在刚才，他还弹奏了这把琴，但是只是一瞬间，这把琴就已经毁了，彻彻底底的毁了，连修复的一丝可能也没有了。

    任我行在对任青说话的时候，触碰琴的手用上了内力，只一瞬间，便把这琴给毁了。

    更让任青伤心的是。他居然没有反应过来，还是听了任我行的话，才发现的。

    若是自己武功高一些，或者不会让任我行如此轻易的回廊琴。

    不，或者说，只要自己的生命中，琴还是第一位，任我行便会把琴给毁了。

    他把这把九霄环佩给毁了，只是为了告诫自己。

    没有足够的实力，便什么也做不了。

    任我行错了吗？或许在他看来，他如此做，只是为了让任青更好集中精神练武，对任青的未来有好处。

    正如他所说的，自从他和任青父子相认，任青的身份便不同了。

    任我行的儿子，怎么可能是个不通武功的人呢？

    这不仅对任我行有影响，对任青也有。

    身为任我行的儿子，他的生命也是要随时受到威胁的。没有武功，下一刻迎接他的，也许就是死亡。

    任我行还是不能见过的日月神教前任教主，虽然任青没有问过，任我行突然失踪，东方不败接任教主的事情。但是任青也能猜想到一些事情，此刻任我行身边是无比危险的，任我行虽然武功高强，但是这不代表他能保护的了自己。

    任青想起衡山。

    若是自己没有实力，或者当自己身份公布的时候，衡山派一定会受到很大的冲击。

    真的要放弃自己的爱好吗？

    任青看着面前的碎片，沉默不语。

    为了生存，为了他人，就要抛弃琴吗？

    九霄环佩，是东方不败送给自己的礼物。当时什么都不知道，任青可以很坦然的接受这把琴。到了现在，知道任我行是自己这具身体的父亲，知道任我行和东方不败之间的仇恨。他又如何坦然接受。

    这一天，任青没有练武，任我行也没有叫他。

    他独自一人在房间里想了很多。

    ………………………………分界线………………………………

    “相信，少爷必然会继承教主的事业的。”向问天和任我行站在远处，看着任青房间紧锁的房门。

    “他是我的儿子。”任我行说道。

    作者有话要说：扶额】停电停了很久，现在才能联网。迟了这么久，真的很抱歉。

    下一更大概要一个小时以后才会到，今天答应的四更不会少的。

    当然，如果又停电了，我也不敢保证= = 



离开

-
 -
 -
 
    昨天，任青想了很多很多，终于他做出了一个决定。

    这个决定或许会有些异想天开，或者可能只是空想，但是任青已经下了决定，他一定要完成。

    …………………………分界线………………………………

    天未见明朗，刘正风已经起来了，习武之人本就早起，他也不例外。

    打开房门，刘正风看到了任青。

    深秋露重，刘正风注意到，任青微湿的衣衫。应该在外面站了很久吧！

    不过这些天，任青武功上的进步到不只是神速这两个字可以形容的，还没练多久，居然就能瞒过自己的耳目，在自己房门外站这么久都没有让自己发现。

    “怎么了？”任青怎么会在这个时候出现在这里？

    刘正风发现任青的脸色不太好，不知道是不是因为在外面站久了，他的脸色有些发白。

    “师傅。”任青有些艰涩的开口，开始的时候，他的头是微低着的，听到刘正风的声音的时候，他才抬起头，看着刘正风。

    想了一夜，任青做出了决定，他现在到这里来，便是要跟刘正风道别的。

    既然他已经认了任我行为父，便最好与衡山派划清界限。

    这样对他自己，和衡山派都好。

    “我要离开。”这四个字，任青轻声说出口，声音轻，但是一字一顿在心中却重比千钧。

    猛听到这四个字，刘正风皱起了眉，他听不出，任青要做些什么。但是从任青的神情中，他能看出，任青可能是要永远的离开。

    “还会回来吗？”刘正风看着任青问到。

    任青摇摇头，然后低头不语。

    或者说，他也不知道自己要说些什么，在面对师傅之前，他也想过很多。也编织出来最完美的谎言，不过当他面对刘正风的时候，他才发现，有很多事情都说不出口。

    或许他本来就不是一个很会说谎的人，也不愿意欺骗自己，欺骗老师。

    看到任青摇头，刘正风轻叹了一口气：“到底是因为什么事情？和你前些日子练武有关吗？”

    刘正风还是问了，虽然他知道自己若是不问会比较好，但是他还是担心任青。

    他收养任青已经十几年了，比谁都了解任青，知道任青的性格，也知道任青对衡山派的依恋。若是没有什么事情，任青绝对不会离开衡山派的。而且还是永远离开衡山派，再也不会回来的，永远的离开。

    “我父亲找到我了。”任青终究还是说了。

    “你父亲？”刘正风听到这个词还是有些奇怪的，他收养任青十几年，为何从来没有听过他父亲？等到任青成年了，任青他父亲却自己冒出来了。

    “确定？”刘正风有些怀疑任青这个突然冒出来的父亲。

    任青点点头，说道：“他没有骗我的必要，而且曲洋先生也知道这件事情。”

    任我行的确没有任何必要骗任青，他任我行可是日月神教的前任教主，江湖上论武功论地位都是数一数二的人物，怎么会骗任青呢？

    曲洋？刘正风想到曲洋那突然请任青到黑木崖的事情，眉头皱起。

    难道说是，曲洋请任青到黑木崖就是为了认亲吗？

    怎么都不和自己说一声？

    “是日月神教的人？”刘正风问到，在黑木崖上，曲洋那般孤傲的人亲自来请，一定是什么重要人物。

    任青无言的点点头。

    看到任青的动作，刘正风便知道答案了。

    衡山派还好，但是在其他门派中，个个都视日月神教为死敌，若是任青的父母真的是日月神教的人，那其他门派更不知道如何看衡山派。

    虽然任青只是一个不会武功的普通弟子，但是只要他是自己的弟子，便一定会联系到自己的。

    任青一定是因为这个原因才决定离开衡山派的，刘正风心里了然。

    终究他思量了一下，然后对任青点点头：“若是可以回来，那有时间就回来吧！”

    只是短短的一句话，但是却是刘正风下了很大决心的。

    任青听到这句话，抬起头看着刘正风，他用一种好像第一次认识的眼神看着眼前这个有些富态的中年人。

    刘正风说出这句话，便是不把任青当外人，即使他的父母都是日月神教中人，他也会不在乎这个身份的，纵然这会给他带来很大的麻烦。

    看到任青惊讶的神情，刘正风微胖的脸上有了一丝笑容“你师父我的朋友还有魔教长老，你这个魔教后人的身份又怎么样，总不会强过曲洋把！一日为师终生为父，我也养育教导你这么多年，你不会找到亲生父母就嫌弃师父了吧！”

    刘正风说的很轻松，表情也一样的轻松，但是任青看着刘正风的脸，却莫名的想要流泪。

    若说任我行对自己更多的是这具身体上血缘至亲的情谊，刘正风对自己则是最纯粹的关心，不因为任何东西，只因为自己是任青而已。这样的感情，怎么不让任青感动。

    任青看着刘正风，轻声叫了一句“师父。”

    他已经决定了，所以虽然不舍，但是他希望这是他自己最后一次叫这个词。

    ………………………………分界线………………………………

    “你在想些什么？”离开衡山的时候，任我行看着任青回望衡山，问到。

    任青缓过神来，眼神中的留恋并没有退去。

    “我在这里生活了很多年，很多年，我几乎所有的记忆都是在这里。”任青仰望着天空，透亮的天空，宁静而悠闲。“除了偶尔出外，其他的时间我都没有离开过这里。”

    任青转头看向任我行，脸上有一丝淡淡的微笑，微带悲伤：“现在要永远离开了。”

    任我行点点头，也随着任青的目光看向身后的衡山：“这衡山不愧为五岳之一，如此看来，的确是称得上"南岳独秀"这四个字。”

    听到任我行的话，任青点点头，赞同道：“衡山的确很美。”在这里生活了如此久，任青自然是知道衡山的美丽，而且他对这种魅力也极为认同。

    “若是你有实力，光明正大的来，未尝不可。”任我行说道。

    任青只是摇摇头，并不说话。

    实力，他或许会有。

    但是光明正大的来衡山派吗？他不希望有这么一天。

    很多仇恨都是很难化解的，比如五岳剑派与日月神教。

    作者有话要说：ORZ……虽然祈祷了很久，但是还是停电了，目前在靠本本的备用电池支持。

    希望在电池用完之前，能把下一章码完。 



消息

-
 -
 -
 
    “你说的是真的？”任我行瞬间起身，看着向问天厉声问到，他的脸上还带着一丝不敢置信的神情。

    向问天点点头：“根据我在教中留下的人手汇报，东方不败前些时候的确是练功不慎走火入魔伤了元气。受伤之后，东方不败还封锁了消息，若是无意中发掘了孟庭的动作，那人也不敢确定东方不败的伤势。”

    听到向问天这样说，任我行露出了笑容，他的脸上带着一丝嘲讽，眼神看着远方，嘴唇微动，似是在自言自语。

    向问天竖起耳朵只听到一些零散的词汇。

    发泄过了一些东西，任我行转过头来，看到向问天微愣的神情，哈哈笑道：“东方不败也会有今天，看来我们的计划可以先进行一些了。”

    向问天没有怀疑这个情报的准确性，因为向他密报的是他的心腹手下。而任我行则是太相信自己了，不认为自己做的事情会有纰漏。

    他也看过葵花宝典，对那本秘籍上讲述的威力一直也有怀疑。不过等他真的见识到这么武功的神奇之后，便已经呆在西湖黑牢里了。

    任我行是武学大家，在西湖之时当然没有放弃对葵花宝典进行研究。

    如此大的威力当然会有缺陷，首先那挥刀自宫的先决条件便没有多少人能有勇气完成。葵花宝典中的武功招式谈不上精妙，但是特殊的内力让学会葵花宝典的人可以放下一切的招式，因为葵花宝典只讲究一个字――快。

    世间招式唯快不破。葵花宝典抓住这一要点，只讲究速度。虽然有些偏门，但是却很有效，不然如今东方不败天下第一的名声是哪里来的？而这种偏门阴柔的武功，若不是认为有很大的弊端，任我行也不会给东方不败练。

    原本，把葵花宝典交给东方不败就是为了防东方不败的，虽然没有达到预期的效果，但是任我行不认为自己的算计是完全失败的。现如今这种东方不败走火入魔的消息刚好给了任我行一个很好的说法，任我行这个人算是比较自大的，所以，对这种说法，他在内心上边会很自然的接受。

    似乎是想到了些什么，任我行皱起眉头，抬头看着向问天问到：“你那些人联系的怎么样了？”

    “神教中，怀念教主的人有很多都被东方不败算计了，有些死了，有些外放，有些贬职，如今能在黑木崖上说得上话的人并不多。”向问天说道。

    对于向问天口中的这种情况，任我行很清楚，这样的局面，他在西湖底就想到了。东方不败继位，虽然是依托他的名义，但是自己并未现身，有亲信怀疑再正常不过了，而东方不败不去排除这些人也不符合他往日的行事风格。

    “这些我知道，你不是说童百熊还杀了好几个吗？”任我行说道，他的脸上此刻挂着一丝冷笑。

    对于自己提拔起来的这个东方不败死忠党，任我行可不仅仅是厌恶啊。

    听得出任我行语气中不易察觉的杀气，向问天心里寒了一下，似乎任我行出来西湖黑牢之后，不仅脸上变得没有一丝笑容，而且他语气中的杀意也隐藏的更深了一些。

    “教内还是有很多人可以拉拢的，毕竟只要教主出现，东方不败的教主之位便是名不正言不顺的。”向问天说道，他倒是不提童百熊这类背叛任我行的人了，引发了任我行的怒气可不好收场。

    “我日月神教之中，强者为尊，那还管什么名不正言不顺这类的，又不是那些虚伪的名门正派。”任我行不削的说道。

    本来也是如此，日月神教被称为魔教，虽然不乏义气之类的，但是行事风格可不会像名门正派那样顾忌名声之类。东方不败已经是教主了，虽然是借着自己的名字，但是此刻自己若是真的出现，买账的人估计也会不多。

    听见任我行如此说道，向问天越发的觉得任我行的脾气变得诡异凄厉，这种东西，向问天不敢说出口，只是默默地放在心里。然后他继续说道：“也非如此，东方不败担任教主以来，大肆揽权，教中已经有不少长老对此表示不满了。”

    “这倒也是实情。”任我行点点头，肯定向问天的话：“不是说，他这些年任用的大都是青龙、白虎、风雷这三堂的堂主吗？对于教中的长老除了极个别的，其他的都闲置不用。”

    “正是如此，教中的长老大都对此心生不满，不过东方不败任教主之位，他们虽然是神教的长老，也都是敢怒不敢言的。”向问天对任我行笑道：“若是教主此刻出现，他们必然全力支持教主复位。”

    任我行微眯双眼，然后道：“虽然说是如此，但是这些长老的全力都不是很大，类似于曲洋这种已经被完全闲置了的长老更是不少，若是可以的话，能把东方不败手下的三堂堂主策反才更有利行事。”

    三堂现在才是东方不败的主要力量，其中的各堂堂主更是东方不败的心腹手下。若是能把这些人策反，对东方不败的实力绝对是一大打击。

    不过任我行也知道，这不是一件简单的事情。首先，风雷堂堂主童百熊是绝对不会背叛东方不败的，这点任我行很清楚。况且，这些堂主本就位高权重，为何要冒着危险来办自己呢？

    听到任我行的话，向问天心里立刻思量，不过转瞬间，他便做出了某种决定。

    只见他对任我行笑道：“教主有所不知，白虎堂堂主上官云已经答应投靠我们，帮助教主重夺教主之位。”

    听到这句话，任我行颇有一丝惊讶：“上官云？”上官云虽然不是东方不败最信任的人，但是身为白虎堂堂主，他手中的权利也是不小的。

    向问天点点头。那上官云本就是他的人，受他控制的时日已经不小了。

    看到向问天点头，确定上官云确实是已经策反，任我行心里冒出一丝欣喜。不过他转念一想，立刻质问向问天。

    “如此重要的事情你为何不早说。”

    作者有话要说：………………我其实没什么好说的= = 



飞针

-
 -
 -
 
    “上官云，也是最近教主成功离开西湖才答应的。”向问天说道，他面色平静，看上去很镇定，对任我行的话并没有什么在意。

    听到向问天说道自己离开西湖，任我行的眉头便皱了起来：“你把我的消息告诉了上官云，他可信不可信。”

    对于自己的离开西湖底这件事情，任我行保持低调，若是上官云并不是真心投靠自己，反而把这件事情泄露给东方不败，那就有些麻烦了。

    “不会的，我与上官云，多年交好。再加上虽然上官云是白虎堂的堂主，但是他在东方不败心中的地位也不高，许以利益把他拉到我们这边来，并不是什么难事。”向问天极有信心的说道。

    听到向问天如此有自信，任我行皱着眉头看了向问天一眼，便默不作声。

    如此的肯定，只代表一件事情，上官云早就被向问天掌握在手里了。说起来，自己这个向右使，做事不是一般的有远见啊！

    “一切你就看着办吧。”任我行终究只是淡淡的点点头，然后话锋一转，说道：“我去看看任青。”

    “少爷最近的武功进步很大。”听到任我行提起任青，向问天笑着说道，他这些日子也看出来了，任青这个儿子在任我行心中的地位极高，只要武功够的话，向问天毫不怀疑，任青可以成为日月神教的下一任教主。

    “自然如此，他是我儿子，武功天赋不会差到哪里去的。”任我行说道，语气中带着一丝傲气。

    以一个练武不过几月人的水准衡量任青，即使挑剔如任我行也不得不承认任青是个天才。

    而且离开衡山派之后，任青的进步可是可见，这让任我行觉得当初自己的确是作对了，若是不把那把琴砸了，让任青想清楚一些，估计就见不到今日的任青了。

    ……………………………………分界线………………………………

    “你于暗器一道上天赋的确不小。”看到整齐排列在树干上的飞针，任我行说道。

    任青看到任我行来了，轻轻点头，然后脸上挂着淡淡的笑道：“可能是以前练琴比较多，手指比较灵活吧！”

    任青脸上的微笑没有变化，但是却好像失去了什么。

    任我行看着任青，然后目光扫过任青的手。

    原本任青的手上也有一些弹琴造成的薄茧，不过现在这些茧变成了练武造成的。

    “再演练一边。”任我行命令到。

    任青点点头，手指间多了了几根银针。

    任我行看着任青的动作，时而提醒一番。对于任我行这样的人物，武功招式或许不重要，但是对于学武不久的任青，招式的重要显而易见。

    于内力上，任青即使天赋再高，也比不上那些练了十几年甚至几十年的人，毕竟有些东西是需要时间来证明的。招式上，剑法，刀法之流又很重悟性，虽然对自己儿子有信心，但是要一个以前没有碰过任何武器的人突然成为剑术高手，这种不切实际的想法任我行也没有，所以他为任青选择的是比较速成的暗器。

    针形暗器，隐蔽性高，而且任我行因为日月神教的独门武功黑血神针对这种暗器也比较熟悉，所以便直接让任青学了飞针。

    当然，若是有时间的话，任我行一定要教任青一些其他武器。他任我行的儿子只会暗器，也不是长脸的事情。

    练了一段时间，任我行终于点了点头，任青随后放下了反复发力有些酸痛的手。

    “过些时候，我要和向右使出去一趟。”任我行说道。

    刚才他跟向问天讨论了一下，觉得他现在已经可以秘密联系一些在外地比较容易背叛东方不败的日月神教教徒了，大概过几天，他就会和向问天一起离开。

    原本他和向问天两个人，武功高强，机动性也好，哪里都可以随便进出，但是若是带上了任青，却会被任青拖累。

    虽然说任我行对任青抱有很大希望，也认同任青的努力与天赋，但是这不代表，他会让任青陪同他一起去，先不说拖累的事情，出于某种原因考虑，任我行还不打算让任青介入日月神教的事物之中。

    任青笑了笑，对任我行说道：“早去早回。”

    任我行走了，他或许才会自在些，这虽然有些不敬，却是事实。

    即使已经相处了不断的时间，但是任青对任我行还是有一种本能上的排斥之情。每天从他看似独裁的举动中，找到一丝温情，任青就莫名伤感。他可不是这位的儿子，他受不起，也不愿意接受这些温情啊！

    任青能体谅一个父亲的心，也能对自己现在身体的上一个亡灵表示由衷的忏悔，所以才能坚持到现在的。

    任我行看来一样任青，然后正视前方，任青只能看到任我行侧面冷厉的无辜。只听他用略显平淡的声音说了一句话，便立刻甩开袖子离开了。

    “这段时间多加小心。”

    短短一句话，便是任我行的亲情的表现，他是个有着非凡气度的男子，不喜欢婆婆妈妈那一套，所以都是有什么说什么的。但是他也不太擅长表达自己的内心，尤其是内心的感情问题。能说出这句话，已经算是不容易了。

    “知道了，会小心的。”任青看着任我行离开的背影说道。

    声音虽然不大，但是任青知道任我行能听得到。果然，他看见任我行听到那句话的时候，脚步不可察觉的停顿了一下。

    其实，他是想当一名好父亲吧！

    任青想到，他想起以前任盈盈对他说过的一些往事，突然觉得这个男子失去了权利之后，也开始得到了一些东西。

    任青的嘴角多了一丝若有若无的笑容，这笑容多了一分真诚。

    作者有话要说：………………什么都不想说= =

    任我行和向问天快走了，东方快出现了…… 



再见　　


-
 -
 -
 
    任我行和向问天走的很急，似乎是发生了什么很重要的事情。

    若说，身为任我行的儿子，任青本应该很担心的，但是却没有如此。他在任我行和向问天走后，反而是松了一口气。

    还是走了比较好啊。

    任我行走后，任青依然每天练功，只是心态稍稍好些了。

    一日，任青的练针的时候，耳边一丝响动。

    没有任何迟疑，被任我行短短一个月时间训练出来的反应力起了作用。

    任青连头也没有回，直接手一转，内力从手指传递到针尖，针从指间飞出，银白色的针尖在阳光下闪烁着锐利的光芒，虽然没有抹毒，但是这些任我行拿给任青的银针，在材质上似乎不同寻常。

    飞针这东西，本来是只有用在穴位上才能有很大的作用。但是任我行这一套针，却不同寻常，即使没有抹过毒药，但是中了这针还是会流血不止，除非把中针的整块肉给挖了。

    “任青。”

    来人从树后走出了，一身深红色的衣服在明媚的阳光之下也显得沉重异常。

    ………………………………分界线…………………………

    寻了很久任我行的踪迹，在前几日那群能力一般的手下终于查到了任我行和向问天的踪迹。

    出于对任我行这位前上司的重视，东方不败亲自下了黑木崖。

    如此僻静的地方，真不想是任我行的选择，到了外面，见到那颇具田园之意地庄园，东方不败皱了皱眉头。

    以他的认识，即使任我行在那西湖黑牢中度过了几年，也不会出现这种地方。

    整个庄园里，东方不败转了一半，却没有发现一个人影。

    东方不败有些怀疑起，自己那些手下的情报的准确性了。

    不过任我行的消息因为不能对其他人说，东方不败只能交给自己的亲信。

    如此这样，东方不败能动用的力量也十分有限。

    走到一个转角处的时候，东方不败听到了一丝声响。

    但是……，东方不败皱起眉来，这脚步声绝对不会是任我行或者向问天。

    这两人的武功，他是知道的，绝对不可能是这个声音。

    东方不败转到了一棵树后，婆娑的树荫下，东方不败看到了一个熟悉有陌生的身影。

    青色的衣服，不见当初的飘逸，原本简单的束发也没有了，被汗水沁湿的发丝显得沉重。

    除了那张平静的脸，东方不败找不到当初见到任青时，他那种让人道不出的飘洒之感了。

    看着这样的任青，东方不败不由的轻叹了一声。

    叹息声刚起，针的破空声便起了，东方不败面无表情的伸手，摘下了那只 


血迹

-
 -
 -
 
    银针飞过，原本是任青手中的银针有回到了任青手中，不过不同的是，这一次刺进了他的血肉之中。

    原来，明明是一样的武器，不同的人用，也会有如此大的差别呀。

    手臂上微微传来的阵痛感，让任青深刻的意识到，东方不败与自己的不同。

    东方不败冷冷的自己，那目光让任青觉得很不舒服。

    因为他的瞳孔中已经没有了原来的那种愤怒，有的只是漠然，像看一个陌生人那样，冷冷的看着自己。

    就要失去这个世界最懂自己的人了吗？

    任青有些苦涩的笑起来，身体感到一丝的疲倦，最近这一个月是自己活得最累的日子，若是能解脱也未尝不是一件好事。

    “第一次见面的时候，总觉得，东方是个很好的人。”

    任青轻轻张口，语气也一样的轻柔。

    他对面的东方不败眉微微拧起，嘴边露出一丝冷笑：“第一次见面的时候，我也觉得任青是个不同的人。”

    所以现在发现你和那些人，其实也没有什么两样，所以现在才会莫名的悲伤。

    银针刺入他身体的似乎，也同时刺破自己的心。

    几月前的琴声，还如梦一场。

    今日却已然破碎。

    若不是任我行的突然出逃，东方不败或许早就去寻找任青了，在任青离开的时候，他每天早晨步行到竹林间，一样的竹林，却感觉再也没有了生机一般。

    空荡荡的，死寂一片。

    如今见面，却是仇敌，连以前的所谓知己，也都是虚假。

    任青摇摇头，脸色依然平静，嘴角露出一个笑容，很清淡，让东方不败想起初见时候的任青，东方不败皱起了眉。

    “我或许已经不能和以前一样了，但是东方还是以前的东方。”

    任青握紧拳头，有些尖锐的指甲一下子便刺入了手心。

    任青不喜欢用毒，但是这不代表任我行不会给他。

    任我行本身不削这种手段，但是为了任青，他还是寻来了不少毒药，只因为任青的武功不高，还不能自保。

    任青将毒藏在指间，便于使用。他不爱下毒，但是必须自保。

    其实这种手段，最后任青想到的用途便是自杀。

    若是自己无意中落到了任我行仇敌手中，用这种手段解决自己的生命很简单，也很方便。

    不过，任青没有想到的事情，便是他会这么快就用上这个手段。

    ………………………………分界线………………………………

    看到任青倒了下去，东方不败心一惊，反射性的足尖点地，运起轻功，一瞬间就移到了任青身边 
。


53、名医 ...
　　当东方不败抱着一个人突然闯进自己家中的时候，平一指正在被老婆打。
　　就在刚才，他不幸因为一件小事情惹恼了他老婆，他老婆恼羞成怒，抓起一旁的棍子就超平一指身上打，平一指会武功，她老婆不会武功。
　　但是平一指很怪，他对他老婆从来不用任何武功的。
　　此刻就像普通人一样被老婆追赶中。
　　平一指很怕他老婆，这在那里都不是秘密。
　　不过当东方不败闯进了的时候，不止平一指震惊了，平一指的老婆也停下了动作。
　　虽然这个女人心里没有什么家丑不可外扬的思想，但是东方不败她也认得，是自己男人的顶头上司，这种人是不能惹的。
　　
　　平一指什么都没有说，从老婆的大棒下刚刚逃出便直接走到了东方不败面前，他没有向东方不败行礼，直接开始为东方不败怀中之人诊脉。
　　他看得清形势，东方不败怀里那人明显快死了，东方不败能把那个人抱在怀中便说明了这个人的重要性，若是在行动上磨磨蹭蹭的话，这位教主估计会不满的。
　　所以平一指跟老婆追赶中失掉的鞋子都没有穿上，光着一只脚边诊起脉来。
　　
　　他没注意自己没穿鞋，东方不败没有注意，他只是看着任青，眼光偶尔移向平一指，看看平一指诊脉的表情，猜测任青还能不能治好。
　　
　　他们这位孤傲的教主什么还会抱人了，而且是个男人。
　　脉一入手，平一指震惊了，然后抬头看向这个被东方教主抱住的人。
　　刚开始的时候，他没有注意到，只是模模糊糊看到青色的衣衫乌黑的发，还以为是哪个女子呢？
　　没想到是个男子，平一指诊的是右手，然后他放下任青的右手，拿出了任青的左手。
　　
　　任青的左手便是开始的时候，任青中毒的根源，现在整只手掌都已经发黑了。
　　
　　看着这有些恐怖的手，平一指低头不语，思考着什么。
　　
　　东方不败有些不耐，厉声问道：“多少天才能好。”
　　
　　对于平一指的医术，东方不败是了解的，能把人命从阎王爷手里抢过来，才会有杀一人就一人这种怪癖。
　　任青现在还有呼吸，即使很微弱，但是这也代表着他没有死，若是这也平一指都就不好人的话，他也不会穿成日月神教最好的大夫了。
　　
　　教主大人，你也不看看情况，这人现在就剩下一口气了，随时都有断气的可能，你还就如此问我，什么时候可以好？我看这保命的都难啊！
　　平一指默默的想到，他当然是不敢说出口的，他虽然号称杀人名医，但是这位可是东方不败啊，自己的领导。
　　觉得脚上有些发凉，平一指目光现下一看，发现自己忘记穿鞋了，老婆就安静的站在一旁，丝毫没有动作。
　　其实自己这老婆还蛮聪明的，也知道这东方教主来了不能怠慢。
　　
　　“东方教主，此人身中剧毒，本应该当场丧命，但是被人封住了周身大穴，然后又以一颗金丹掉命，所以才可以活到现在。不过，他来这里花了不少时间，手上的毒早就扩散到全身了，虽然…………”
　　平一指的话还没有说完就被人打断了。
　　东方不败冷目一扫，然后冷冷说道：“我只问你他什么时候能好。”
　　那些乱七八糟的东方不败一点都不想听。
　　
　　平一指思考了一下，然后抬头对东方不败说：“大概要三年。”
　　这可是大实话，像这位现在身上的这种程度的毒，若是在其他地方可以说是一点救活的希望都没有，不出几个时辰就得回家准备后事的那种。当然自己不在此类，虽然这毒的确是厉害了一些，但是自己也不是解不了的，不过这世间上可是确定要长一些的。
　　
　　果然，平一指看到，东方不败一听三年这个时间，立刻皱起了眉头。
　　“最快！”
　　东方不败扫过现在被平一指抓住的任青的手，黑青色的，的确是中毒已深的样子。
　　不过，三年时间，实在太长了。
　　
　　最快？教主大人，这已经很快了。我对你老人家怎么可能说假话呢？
　　平一指心里苦笑，不过他也看出这个人在他们教主心里的地位。
　　
　　“断不了了。”平一指斩钉截铁的道。
　　这是他能做到的最快速度了，若是再快便没有可能了。
　　
　　东方不败看着任青昏迷的脸，沉默不语。
　　
　　平一指却没有东方不败那份闲心，直接从随身的口袋中，抽出几枚银针，然后出手要解开这位身上的穴道。
　　
　　手中点了几下，平一指发现，他解不了这穴道。
　　虽然他在医学上对这些穴道非常了解，但是碍于武功上的绝对差距，他解不了这些被东方不败点了的穴道。
　　
　　东方不败也察觉到了平一指的动作，将任青放在这房间中唯一的一张床上，然后手指点了几下，便解开了穴道。
　　
　　穴道解开之后，平一指又开始为任青诊脉，然后几根飞针封住了任青的一些穴位。
　　
　　然后平一指迅速离开了，他现在要去找药，光是这封脉运功之类的是解不了毒的，关键还是在草药上。
　　
　　平一指的那位母老虎妻子也随着平一指离开了，她手上拿着的是平一指一直没来得及穿的那只鞋。
　　
　　东方不败对于平一指的离开并无反应，只是沉默的看着任青如同沉睡了一样的脸。要三年才能好吗？
　　这时间真的太久了。
　　
　　………………………………………………分界线…………………………………………
　　
　　等到平一指挑选好草药，让妻子去煎了，自己回到房间的时候，便看到东方教主靠在床上也睡着了。
　　
　　应该是劳累的吧！平一指注意到东方不败身上那身有些尘土的红衣。
　　按照东方教主对这个人的重视，绝对是中了毒第一时间就赶到了这里，中途花了不少内力，才会现在累到休息的。
　　
　　默默的，平一指转身离开了，反正药没有煎好之前，也不管自己什么事情，自己就没有必要在这里碍眼了吧！
　　
　　离开的时候，平一指还特地关好了门。
　　
　　不过他老眼昏花没有注意到，东方不败虽然靠在床上休息，但是他的手紧紧握住了那一位的手。?


54、喂药 ...
　　两个时辰后，药煎好了，平一指亲自端了进来。
　　他推开门的时候，发现东方教主已经醒过来了，可能是被自己推门的声音吵醒来的吧，东方教主那样的人，估计在哪里都很难睡得安稳，能在自己这里睡着，估计还要多谢他身边的那位人。
　　
　　平一指药端进来的时候，房间里开始迅速弥漫起浓浓的药香。
　　东方不败的目光也随之移到平一指端来的药上面，这药的味道有些怪。
　　
　　“教主放心，这些药虽然有不少有毒性，但是和这位中的毒中和一下便什么事情都没有了反而还能解毒。”平一指解释道。
　　他把药端到一边，然后拿起药准备灌下去。
　　
　　“他什么时候会醒。”
　　就在平一指准备喂药的时候，他听到了东方不败的声音。
　　
　　“这个有些难说，每个人的体质不一样，求生的欲望也不一样……”正当平一指习惯性的要长篇大论起来的时候，他感觉到了东方不败冰冷的目光，瞬间闭上了嘴。
　　
　　想想，平一指终于说道：“最快要七天时间，最慢半个月便会醒过来。”
　　半个月是最后期限，平一指没有更东方不败说，若是此人半个月内醒不过来，估计即使活着，有呼吸，但是也会永远的醒不过来了。
　　
　　不跟东方不败说，不是隐瞒他，而是说了也没什么用。以他平一指的医术，若是出现那种情况只有一种可能，就是这个人自己不愿意醒来。
　　
　　“七天？”东方不败忽略过平一指的后一句吧，喃喃低语道。
　　若是七天，便不是太久吧！
　　
　　三年之后才能完全好，虽然时间很长，但是现在想来，或许未曾不是一件好事。
　　三年之后，自己跟任我行的恩怨应该已经了结了，任青在这三年之中是不可能插手这件事情的，不管是对任青还是自己，都是一件好事情。
　　东方不败已经看出，虽然任青是任我行的儿子，但是对于自己，却似乎并没有什么仇恨，在面对自己的时候，他始终没有一丝杀气，他的眼神中更多的是迷茫，而不是其他。
　　
　　教主，不要只听最短的，这个人身体比不得你们这些习武多年的，推迟个一两天也很正常。平一指现在在想，若是这个人不在七天之内醒来，不知道他是不是又要接受东方教主的杀人目光。
　　
　　…………………………………………分界线………………………………………………
　　
　　平一指喂药的时候，勺子一伸，却发现这个人唇齿紧闭着。
　　忘记了，自己还点了他的穴道。
　　
　　平一指从任青身体上抽出一根银针，然后继续喂药。
　　
　　说实在的，他虽然是名医，也有天下第一的势头，但那时治病不是喂药，向他求医的，哪个不是伴着家人来的，自然不用平一指来喂药了。
　　
　　不过这位是东方教主带过来的，平一指可不指望东方不败这样的人会喂药，自己的老婆虽然自己喜欢，但是估计在东方教主这也上不了台面，所以最后这喂药的事情，还是平一指自己亲自来了。
　　
　　平一指喂药技术不过关的唯一下场是，这药怎么都喂不进病人的口中，若是平时遇到这种情况，平一指会直接捏开下巴，灌进去，不过这位是东方教主重视的人，现在东方教主又在身边，这样做他平一指不是闲命长了吗？
　　
　　看到平一指送到任青口边的药，原封不动的顺着任青的嘴角流下去，东方不败的眉头皱了起来。
　　
　　看到东方不败皱起眉头，平一指手下一抖，又一汤匙药给喂错了地方。
　　
　　“一点小事情都做不好。”东方不败冷声训斥道。：“你出去！”
　　
　　“东方教主，这药要快一点服用。”平一指苦笑道，他也不想来这里干这种喂药的事情啊，不过这人本就危在旦夕，若是药服太慢的话，那自己也不可能救了一次又一次吧！
　　
　　东方不败眉峰一挑：
　　“我知道，你出去。”
　　这声音越发冷漠起来。
　　
　　平一指听到这里才露出一副恍然大悟的神情，然后在东方不败吧的目光下，离开放下手中的药，退了出去。
　　原来教主要亲自给那个人喂药啊！
　　
　　平一指这才领悟了东方不败的话，也越发感慨这个人在东方不败心中的地位，同时他还有些好奇那个男子到底是东方不败什么人。
　　
　　平一指也为东方不败身边的许多人诊治过，不管是传闻中他极其宠爱的小妾，或者是和他亲如兄弟的童百熊，平一指都没有看到过东方不败如此担心。
　　
　　合上门，平一指甩甩头，他现在年纪也不小了，要知道这些东西干什么？人啊，还是知道的越少越好啊！
　　
　　他什么都不知道。
　　
　　………………………………分界线………………………………
　　
　　端起被平一指放下的药碗，东方不败感觉了一下，还是温热的，微有些烫手，这温度刚刚好吧。
　　
　　拿起汤匙，东方不败也开始喂起任青了。
　　
　　东方不败是什么人？现在日月神教的教主，即使是他没有当教主的时候，他也没有做过喂药这种事情啊！
　　
　　其实这喂药也是个技术活，平一指这样应该看了不少人喂药的都喂不好药，东方不败这样的新手更加了。
　　
　　经过几次的失败，碗里的药已经不剩三分之二的时候，东方不败终于放弃了用汤匙这种笨办法。
　　他端着药碗，沉默的看了任青一会。
　　
　　然后咬咬牙，举起碗，自己先喝了半口。
　　非常的苦，虽然东方不吧没有完全喝进嘴里，但是这药的苦味已经在他舌苔之上迷漫开来。东方不败一只手捏开了任青的下巴，然后将唇对准了任青的唇。
　　缓缓将药送出。
　　
　　一口药喂下去，效果不错，至少已经不会流出来了。
　　东方不败继续拿起碗，一口将剩下的药含进嘴里，然后俯身送入任青口中。

审讯

    平一指等了很久，然后看到门打开了，东方教主捂住嘴。

    我什么都不知道，平一指想到，然后他迅速拿出一碗已经准备好的解读汤药给了东方不败。

    先前就说过，平一指用的是以毒攻毒的方法，治任青的药不是别的，大多数都是毒药，任青本身已经中毒了，喝了没有事情，反而能解毒，但是若是身体没有中毒的人，那就真的是在喝毒药了，即使不喝进口里，那也是万分悲凉的事情啊……

    总之，我平一指什么都不知道，不知道为什么东方教主会中毒，不知道东方教主怎么喂药的，不知道里面那位跟东方教主什么关系。

    额……至于那碗准备好的药啊……有备无患，你们有没有听过啊！

    我真的什么都不知道

    ……………………………………分界线……………………………………

    这里东方不败喂药，那边任我行也查到了一些东西。

    “你说什么？”任我行看着向问天，语气严厉。

    “属下刚刚在院落周围发现了有神教教徒活动的踪迹。”向问天说道，他刚刚在外面寻找任青离开的线索的时候发现了几个鬼鬼祟祟的身影。

    虽然这些人已经尽力掩盖自己的身形了，但是姜还是老的辣，向问天又是什么人啊！一下子便把这那些人给抓住了，还没有经过审问，向问天便发现这些人都是日月神教中的人。联系到任青的失踪，向问天顾不上其他，直接将这几个人点上了穴道，然后来就找任我行了。

    “快带我去看看。”果不其然，一听到这个消息，任我行就立刻察觉到不对，马上要向问天带自己去审问那几个被抓到的神教中人。

    向问天领命，带着任我行去审问那几个人。

    “你们如何找到这里的。”任我行扫过这些人的脸，发现都是一些极其平凡的脸，平凡到让人可以一转眼就忘记了的。是做探子的好材料，任我行心知肚明，他也做过不断时间的日月神教教主，知道这密谈要越是不起眼越好，这几个人的相貌刚好就很适合做密谈，估计也应该是东方不败手下的探子。

    那几个人听到了任我行的问题，却没有任何反应。

    向问天皱起眉头，然后走到这几个人是身边，在这几个人身上点了几下，然后这几个人立刻动了起来，不过他们还是木讷着一张脸什么都不说，即使任我行那种充满杀气的眼神以及在他们身上扫了几遍。

    密谈的牙缝中一般都会塞有毒药，若是一时不慎落入敌手，会第一时间的咬碎牙缝中的毒药，马上便会毙命。

    任我行冷冷扫了这几个人一眼，然后便命令向问天道：“先把这几个


信息

    童百熊本来是在外地处理事情的，但是前几天收到教内的密报，说是有人见到了传闻中已经失踪了的前任教主任我行。

    说起来身为东方不败在日月神教中最信任的人，童百熊自然是猜到了东方不败登上教主之位的手段，单词听到任我行失踪，童百熊便知道是东方不败做的。

    不过比起任我行，童百熊更忠心东方不败，所以才会在东方不败初掌教主之位不顺之时，全力帮助东方不败。

    本来，童百熊只想在自己的辅佐和东方不败的辛苦努力之下，这日月神教应该会更好的。他从未想过任我行。

    既然东方不败登位了，为什么没有杀死任我行呢？

    而且任我行现在现身了，东方不败却又开始不见了。

    童百熊收到的消息是，现在日月神教之内，可以说是人心惶惶，很多高层都开始划分派系了。

    已经有几个长老公开支持任我行重新接任教主之位。

    一想到现在教内是如此情况，童百熊便心急如火，不过虽然名字中带“熊”，但是童百熊却不是鲁莽之辈，他知道现在当务之急是找到东方不败，只要东方不败出现了，自己这边的局势便可以稳定下来。

    经过这些年的发展，童百熊知道，现在东方不败的实力绝对不会逊于任我行的。

    收到消息，现在东方不败就在平一指处，赶来的路上，童百熊就开始担心了，为什么东方不败会来平一指这里。

    莫不是东方不败收到了任我行的暗算，深受重伤，所以才到平一指这里来治疗的？

    带着一路的忐忑，童百熊急匆匆的赶到了平一指的住处。

    一踏进平一指的院子，童百熊刚要叫唤，便看到了平一指正坐在院子中央熬药，有些焦躁的童百熊一个箭步走上前去，直接提起了平一指的衣领，问到：“教主呢？他到你这里来是不是出了什么事情？”

    ………………………………………分界线………………………………………

    “七天了，他还没醒来。”

    东方不败冷冷的对平一指说道。

    平一指内心无奈，但是奈何如今形势如此，即使这是东方不败有求于自己，但是东方不败是自己的上司，现在这种形式是命令，自己只能从命。

    平一指再次走到任青床边，拿起了任青的一只手，任青原本的手黑中泛着青色，如今经过平一指的药物治疗，那种诡异的颜色已经退去了，现在是很正常的白瓷一样的肤色。

    将手靠在任青的手腕上，过了一会，平一指转头对东方不败说道：

    “毒已经清了，他的身体也恢复的不错，比我预想的好多了。”

    “既然如此，为什么他还没有醒过来。”东方不败低头看着任青沉睡中的面容。

    “他不想醒来。”平一指摸摸短短的胡须，斩钉截铁的说道。

    这位不知道是什么来头的人，身体有一股虽然弱小但是异常精纯的内力，那股内力不但带有一丝纯阳之气而且对解毒上还拥有奇效，这个人身体比平一指想象中恢复的好了太多了，也许等他完全康复，不需要三年，或者，一年就可以了？

    “不想醒来？”东方不败低垂着眼帘，眼中闪过一丝深沉。

    “对了，东方教主，风雷堂的童百熊堂主在外面等候，好像有什么重要的事情要汇报。”完成了自己的本职工作，跟东方不败解释了一下任青的病情，然后就汇报了这个消息。

    刚刚童百熊急急忙忙闯进来，要不是自己挡住，估计已经闯进这个房间了。

    唉……果然还是什么都不知道最好，

    平一指如此想到。

    ……………………………………分界线…………………………………………

    “童大哥，如今紧急赶到这里是不是发生了什么事情？”东方不败一眼便看见了正在着急打转的童百熊。

    其实不用童百熊说，东方不败也能猜到一些东西。

    能让童百熊如此着急的事情，应该只有一件，那边是任我行出手了。

    虽然这几天都在为任青的病情担心，但是东方不败也知道，任我行一定会出手的。任青的失踪可以让任我行知道自己已经发觉他逃离西湖黑牢的事实。

    为了更好的掌握制动器，也为了任青的安危，任我行一定会出手的。

    “东方贤弟，最近神教内出来一件大事，你快跟我回去主持大局吧！”

    童百熊被平一指拦在外面，焦急的等待着东方不败出来，一转头，童百熊便看到了东方不败平静的脸。

    “任我行的事？”东方不败挑挑眉，问到。

    童百熊大吃一惊：“东方贤弟，既然你已经知道了，为何不回到黑木崖主持大局呢？现在十大护法长老，已经有三个公开表示支持任我行了，若是你再不会去稳定局势的话，后果堪忧啊。”

    已经有三个了？东方不败嘴边泛起了一丝冷笑，他现在还没有和他的手下联系，不知道教内现在的状况。不过他也知道虽然自己已经清洗过一次了，但是神教中绝对忠心自己的人，也依然不多。特别是那些总喜欢倚老卖老的十大长老，自己分了他们的权，碍于形式，虽然表面对自己还算恭敬，但是实际上可是哥哥恨自己入骨，这次任我行出现，最高兴的恐怕就是他们了。

    “曲洋在其中吗？”突然想到一个问题，东方不败问到。

    “曲洋长老？”听到东方不败提起曲洋的名字，童百熊明显一愣，然后摇摇头：“曲洋长老看神教乱成这个样子已经离开了，东方贤弟，你怀疑曲洋长老……”

    “虽然不在其中，但是曲洋跟向问天私交甚重，你记得提防一下，不过若是没有背叛的话，那就算了。”想到任青，东方不败皱着眉头说出了后面那句话。


现身①
    多年未回来了，这种感觉是什么？

    在黑木崖下，任我行望着黑木崖静静沉思，身边的向问天没有打扰他，就静静的站在任我行身边。

    “已经有四年了吧。”任我行喃喃自语到，他的眼神有些飘忽，不知道在想些什么。

    如此站了良久，任我行转身，他脸上已经不见一丝犹豫与怀念，眼眸中闪烁着的是一种复杂的冰冷。

    “已经联系好人，上去了？”任我行问向问天。

    向问天点点头，道：“上官云已经安排好人了，不过要委屈教主扮作他人的摸样了。”

    现在黑木崖还是东方不败的地界，任我行虽然还有势力，但是把手黑木崖通道这种关键性的职位，东方不败是不会假手于他人的。

    让任我行扮作仆役的样子上黑木崖虽然只能说是权宜之计，但是对于任我行会不会如此屈尊，向问天还是没有低的。

    以前的任我行狂傲不逊，孤傲自大，能屈能伸这种词语向来用不到他身上。

    “不就是扮作仆役吗我任我行倒是没什么，只是……”任我行抬头看着向问天，面带微笑的说道“……实在是委屈向右使。”

    “若不是为了我这个已经无名无实的教主，你向问天又何必受这种罪呢？”

    任我行看着向问天眼神真诚的感谢道。

    向问天连忙摆摆手：“任教主严重了，在向问天心中，唯有任教主才是日月神教真正的教主，帮助任教主光复日月神教，是向问天的职责。”

    “任教主的感谢，向问天实在是承受不起啊。”明明是很真诚的话，但是向问天心中却闪过一丝冰寒，因为若是从前，任我行不会如此说的。

    现在向问天越发感觉到，任我行跟以前有了很大的差别。

    这种转变，或许是好的，却不得不让向问天害怕。

    ………………………………………………分界线……………………………………

    日光从东射来，照上一座汉白玉的巨大牌楼，牌楼上四个金色大字“泽被苍生”，在阳光下发出闪闪金光，不由得令人肃然起敬。

    任我行见此，冷声低喝道：“哼，泽被苍生，就东方不败吗？”

    现在，任我行跟向问天就穿着仆役的衣服，脸上涂着一层薄薄的人皮面具，一起驮着菜篮，上了黑木崖。

    黑木崖上虽然也种植一些瓜果，但是有些东西还是会下山采购的。

    上官云便抓住这个机会，让任我行和向问天易容之后，就上了黑木崖。

    “你在说什么，教主的名讳可是你这样的人可以随便叫的吗？”走在任我行前面，一个杂役统领，听到了任我行的低声，转过头来，厉声呵斥任我行。

    他自然是不知道他眼前这个有些老态身形佝偻的仆役，便是以前日月神教的教主任我行了，他还以为，这便是自己以前随便就可以任意打骂的手下，所以感觉听到了东方不败四字，他便转过头来呵斥。

    向问天听到这句话，忙用眼角的余光看向任我行这边。

    任我行抬起头，那张布满皱纹的人皮面具上，堆满了讨好的笑容，故意装出的沙哑声音有些刺耳：“我怎么敢直呼教主的名讳呢？不过这些年东方教主担任教主之后，我们这些手下越来越好过了。”

    任我行在听到这个人的语气之时，也有一种想要杀了对方的冲动，但是这股怒气很快便被他压制住了，然后迅速反应过来，说了这样一番话。

    对于东方不败在日月神教这些年的做为，任我行是不清楚的，他这也是随便乱说了几句。那知那个统领还是不满意，怒斥道：“就你也算是东方教主的手下？你不过只是一个杂役罢了，给东方教主提鞋，都嫌手脏。”

    一句话说出，随之而来的还有他手中的皮鞭。

    在平时，这个人便是对他那些没有武功没有实力随意打骂，今天去山下采买的时候，他输了钱，心里正不高兴呢，一听任我行这话，不管他说的对不对，直接便是一鞭子抽下去。

    向问天心里一惊，几乎本能的要帮任我行挡住这一鞭子，但是他的动作被任我行的眼神给制止了，向问天看到了任我行嘴边的一抹冷笑，手刚准备出去，便停下来了。然后便眼睁睁的看着任我行承受住了那个不知好歹的仆役的三鞭子。

    打过任我行三鞭之后，那人觉得有些气消了，便直接指了个方向说道：“你们先把这些东西送到厨房，等下马上回来，我还有事情吩咐。”

    向问天和任我行都点头应道，然后扛起几乎有自己半个身子高的菜篓，装作有些举步维艰的走向厨房。

    脱离了众人的视线，向问天跟任我行一下子便把菜篓放下。

    向问天对任我行刚才被打之事，已经选择性遗忘，闭口不提，只对任我行说道：“教主，我们现在便去找上官云吧，他已经联系好了一些还对教主忠心的手下。”

    任我行提到了被他放在一边的菜篓，顶着一张布满皱纹的老脸，用一种与这张面孔一点也不符的浑厚声音说道：“不必了，我先去见盈盈。”

    任盈盈，任我行最痛爱的女儿，现在日月神教的圣姑。

    固然，任我行很疼爱任盈盈，对于她很是思念，但是也不会重要到超过自己的日月神教。之所以会第一个找任盈盈，固然有痛爱她的含义，但是很多的是要通过任盈盈了解一下现在日月神教的情况。

    虽然任我行已经从西湖黑牢里出来有几个月的时间了，但是他到现在为止对日月神教的现状，大都是通过向问天了解到的。连通知自己旧部的这种事情都是向问天联系的，他自己还没有单独联系过。

    任盈盈现在在日月神教有这样的地位，即使被东方不败防着，凭借她的聪明才智也应该能了解到一些有用的东西。

    经过东方不败一事，任我行现在对手下的信任的确不多，即使是向问天救了自己，他也不会给予全部的信任。

    就在任我行和向问天正好要去任盈盈处的时候，突然想起了脚步声。

    而且不是一边的脚步声，任我行和向问天的来去之路刚好就被这样封住了。

    作者有话要说：捂脸，不是两更不是三更不是四更，是六更啊！

    五点开始，连续六个小时更新，我能坚持到多久，是个问题啊！


现身②
    杨莲亭正在着急，最近圣姑好像出了什么问题，吃东西总是不合胃口，为此已经有长老多番呵斥过自己了。

    杨莲亭暗暗记在心上，如果诅咒可以杀人的话，那名被杨莲亭在心里已经诅咒了无数遍的长老早就已经死了。

    不过怨恨归怨恨，杨莲亭现在的当务之急便是解决任盈盈的饮食问题。

    为此，杨莲亭还专门派人大清早的便到山下去采购食物，哪知道那办事的人一点都不利索，现在已经快晌午吃饭了，那些食物都还没有被送到厨房。

    杨莲亭有些心急，便出来想看看那些菜来了没有。

    果然来得早不如来得巧，他才刚转过几个回廊便看到两个扛着菜筐的人向这边走来。

    想到先前自己的着急，杨莲亭不由的对这两个呵斥了几声：“早跟你们说了要快一点，现在都什么时辰了，若是耽误了圣姑的午餐，你们可担待的起？”

    听到圣姑二字，任我行不禁顿住了脚步，杨莲亭一见，又骂道：“你们快一点，现在厨房那边急等着。”

    “杨总管，忙着呢！”杨莲亭抬头一看，原来是负责守卫的黄一正带着一群守卫现在正在巡逻。

    对黄一这种有点权力的人，杨莲亭立刻换上了另一种口气：“黄大哥，是你啊！我这也就一些杂事，比不上黄大哥你为神教劳心劳力的。”

    黄一闻言一笑：“哪的话啊！我看还是杨总管你比较忙。”

    杨莲亭摆摆手说道：“今天我都第三次看到黄大哥你了，黄大哥你还说你不忙。”

    “唉……说起来，最近是有一点，最近教主下令要我们多做巡逻，不要放过一些陌生人，对了你身边这两位是？”黄一的目光在任我行和向问天之间打转。

    不过任我行和向问天是何许人也，不过一个小喽的目光能把这两位怎么样？他们就那样扛着菜篓，什么都不说。

    “这是我的手下，刚刚采买回来的，说起来，他们的动作也真够慢得，这不，还要我亲自去请才过来。”杨莲亭调笑道。

    听到杨莲亭这样说，黄一的目光便从任我行和向问天身上移开，他本来也就没有怀疑过这两个看上去基本可以说是老弱病残的人。

    “我这也是公事公办，只希望过了最近这段时间，能有些假期。”那黄一说道，然后有仿佛是突然想起了什么，对杨莲亭道：“对了，开头几次见你都忘了，这次听到你说到山下采买，突然想起来了，杨总管你能帮我个忙吗？”

    “有什么事情，你就说吧，我和你之间还有什么帮不帮忙的吗？”杨莲亭笑道。

    “也不是什么大事了，不过最近下崖的手续比较烦，我懒得受累，所以想托杨总管帮我带点东西。”那黄一笑着说道。

    “带东西？不过是一句话的事情，黄大哥说了便是。”

    提起是什么东西，那黄一好像还有些为难，不好当着他身后那一队手下的面说，所以便凑到杨莲亭耳边低语了几句。

    挺清楚是什么东西，杨莲亭脸上立刻露出了微笑，对黄一道：“小意思，不用下山，我手里现在就有好货，等晚上派个人送过来。”

    黄一也露出了和杨莲亭一样的微笑：“那我就等杨兄弟，你的东西了。”

    然后黄一便带着护卫继续巡逻了，杨莲亭则是将任我行和东方不败带去厨房。

    任我行和向问天的听力很好，他们听见了那个护卫让杨莲亭带的东西，春宫图，同时也挺清楚了在和杨莲亭道别之后，那个护卫跟他手下的谈话。

    “我说大哥你怎么跟杨莲亭那小子称兄道弟的呢？原来有这个门道，难怪大哥你手里的好东西不少。”

    “哈哈，杨莲亭那小子，虽然胆小没有武功不成气候，但是手里的东西还是不错的，看在那些东西的份上，我就勉强忍受他叫我大哥了。”

    “还是大哥你大度……”

    任我行的眼睛眯了眯，他看到杨莲亭的手在那些人说这句话的时候，握成了拳头。

    …………………………………………分界线……………………………………

    这种屈辱自己受过多少遍了。

    不就是不会武功吗？为什么自己就要比其他人矮上一节，明明其他人做事不如自己，但是却能拥有权利。

    不错，现在自己成为了日月神教的总管，但是这总管管的了什么？

    有时候甚至要去做一些打杂的事情。

    自己包不容易攀上了紫蕊夫人那条线，但是没想到却功亏一篑。

    随着这几个月照顾受伤的东方不败，外表粗狂，内心却极其细腻的杨莲亭已经发现了东方不败的秘密。

    难怪紫蕊会失败，现在在东方不败眼中，一个女子算得上什么呢？用都不能来用，只能摆着好看的东西，他估计都不需要了，自己实在是错估了。

    自己把紫蕊给杀了，虽然是奉的东方不败的命令，估计自己现在在东方不败心中的印象便是一个奸猾小人吧！若不是自己实在没有威胁，也有一点能力，估计早就被东方不败给杀了。现在自己知道了东方不败的秘密，但是现在心里却是无时无刻不在担心着，看东方不败丝毫不顾念旧情的把紫蕊夫人给杀了，现在若是知道自己也知道了这个秘密，绝对不会手下留情的。

    “你们给我快一点，是不是我这个总管的花，真的可以不听啊。”觉得有些不对，杨莲亭转头向后看去，看到原本就跟在自己身后的两个仆役，已经把肩上扛的菜篓给放下来了。两个人正在说些什么。

    坚持情况，杨莲亭怒从心生，刚刚便被人嘲笑，他的怒气便一直压抑着，如今看到这一幕，怎么能不生气了，

    刚刚那个是有点武功又有点权利的，这杨莲亭还能忍忍。

    但是如今，这两个明显地位比自己还要低，又老又无能的家伙，居然也无视自己？

    正当杨莲亭要开始发火的时候，他看到了惊人的一幕。

    作者有话要说：第二更= =


现身③
    因为知道了一些消息，任盈盈最近很没有食欲，虽然她想尽力的克制自己，但是有句话不是说的好吗？女孩都有任性的权利。

    任盈盈现在便用了一会这样的权利。

    她不想吃饭了，没有一点食欲。

    若是平时这样，她的东方叔叔早就来哄她了。

    但是现在的情况是，东方不败闭关中，任盈盈的死活似乎完全不清楚。

    郁闷中的任盈盈，直接叫侍女，把早上来关心自己早餐情况的杨莲亭给轰了出去。

    她本来就不喜欢杨莲亭，现在她心情不好，不见就不见，反正杨莲亭那人也没有什么见的必要的。

    心情不好的任盈盈拿起挂在墙上的琴，端端正正的放在琴台上，然后坐好，她想弹首曲子。

    手指停在琴弦上，任盈盈想起了任青教自己弹琴的时候。

    那时候多好了，自己什么都不知道，可以弹出自己的心声，如今呢？任青哥哥成了真正的任青哥哥，但是东方叔叔却不再是东方叔叔了。

    权利这种东西真的如重要吗？

    忆起儿时，东方不败带着自己游玩的轻松，如今任盈盈只觉得心里一阵悲凉。

    “圣姑，杨总管又来了。”

    任盈盈追忆往昔之时，楼梯处有侍女在轻声喊道。

    因为知道任盈盈最近心情不好，所以侍女也不敢喊道太大声，生怕殃及池鱼，自己也被任盈盈责罚。

    听到是杨莲亭，任盈盈皱了眉头。

    这杨莲亭怎么还不死心，中午还来。

    “我不是说过要他滚吗，现在他怎么又来了，你就不会把他赶走吗？”任盈盈不悦的说道。

    “圣姑，杨总管是专门为了上午的事情道歉来的，这次他还特地准备了食物，说保证能让圣姑开胃，奴婢才特来通报的。”当然自己收了杨莲亭几盒上好胭脂的事情就不能说了。

    能让自己开胃？听到这里，任盈盈脸上露出一个冷笑：“哼，我倒是一点也不想知道，这杨莲亭还会有什么办法来讨好我，把他赶出去。”

    “圣姑，这……”想到自己收了的上好胭脂，侍女有些言而欲止，杨莲亭给了东西，自己也要办点事请吧。

    “我说赶出去就出去。”任盈盈不悦的说道。

    不用想就知道，这个侍女一定又是从杨莲亭那人手里拿了什么好处，要不然也不会这样为他报信了。哼，自己最瞧不起的便是杨莲亭这一点。正事不去做，整天想些歪门邪道的讨好人。

    “杨总管说，有一道菜叫红柳叶，圣姑一定喜欢。”侍女说了这样一句话，然后立刻补了一句。“如果圣姑不想见他的话，奴婢这就去赶他走。”

    “红柳叶？什么红柳叶，我听都没有听过！你 把他赶走。”任盈盈想都没有想，直接说道。

    “是，奴婢这就下去赶他出去，叫他以后不要再来烦圣姑了。”自己说了这么多，已经是仁至义尽对得起那几盒胭脂了。

    说罢，这侍女便退下去。

    “你等等!”

    就在侍女想着下一次杨莲亭会送上什么好东西的时候，任盈盈突然叫住了她。

    “圣姑有何吩咐？”侍女欠身道

    “你说的是红柳叶？”任盈盈皱着眉头，好像是在思考着什么？

    “是的，杨总管说那是圣姑最喜欢吃的东西，他特地从山下叫人带上来的。”说罢，那侍女又补了几句：“也不知道她是从哪听来的消息？有红柳叶这道菜吗？明明圣姑最喜欢吃的是……”

    那侍女的话还没有说完，她便听到任盈盈冷哼了一声。

    “叫杨莲亭上来吧，这些天他烦我也烦够了。”

    他好像也只来找过圣姑一两次吧？不过既然任盈盈开了口，那侍女也不敢不从命，便下了楼，只剩下任盈盈一个人坐在楼上沉思。

    红柳叶这个词，任盈盈小时候也曾经说过，那只是她随口开的一个玩笑，基本上可以说是除了自己跟父亲没有第三个人知道，杨莲亭突然提起，应该不是巧合。

    难不成，自己父亲有消息了？

    …………………………………………分界线…………………………………………

    “盈盈。”撕下脸上的人皮面具，任我行掩不住一脸的激动。

    他已经有多少年没有见过任盈盈了？

    “父亲。”任盈盈看到那个站在杨莲亭身后貌似仆役的人突然站出来，撕下了脸上的一层东西，露出了本来面部，便不禁大叫了出来。

    虽然已经分开了有些年，但是任我行的面容除了老了几岁，并没有什么变化，任盈盈一眼便认出了这人人便是自己的父亲，任我行 。

    听到任我行叫自己的名字，任盈盈心里一阵感动，儿时的记忆涌入心头，再想到这些年，父亲失踪后的日子，任盈盈眼角不禁流下了泪水，然后扑入了自己父亲的怀抱。

    不管如何，这都是她在这个世界上最最亲近的人，与她有些不可分割的血缘关系。

    任我行抱住任盈盈，心里也是无限感慨，他已经离开黑木崖四年了，也有四年没有见到任盈盈了，若不是知道她便是盈盈，任我行都快认不出来了。

    四年的时间，可以改变许多东西，比如相貌，但是有些东西却无法改变，比如情感。

    “四年不见，盈盈都变成大姑娘了。”

    任我行抱着任盈盈，揉揉她的脑袋，笑道。

    虽然前路未卜，但是此刻地任我行笑得很真切。

    他是真正的高兴。

    “父亲老了，连头发都变成花白的了。”任盈盈抬起头，发现虽然容貌改变不大，但是任我行的头发却白了一些。

    以前任我行头上是没有白发的，但是现在，两鬓已经花白了，这几年便改变了怎么多吗？父亲究竟过的是怎样的生活。

    向问天看着这儿父女两相认，松了一口气，然后转头看向身边的杨莲亭：“你现在先回去吧，该做什么就做什么，若有什么事情，便通知我们。我可警告你，三尸脑神丹是没有解药的，东方不败的那种三尸脑神丹解药只能救吃了他那种丹药的人，解不了任教主给你的毒。”

    “属下呆在日月神教多年，自然是知道这三尸脑神丹无药可解，让向右使浪费一颗丹药，杨莲亭倍感荣幸。”杨莲亭拱手道，他笑的有些牵强。

    “杨莲亭，你有一点很好。”看到这样的杨莲亭，向问天突然笑道：“你真的很识时务。”

    作者有话要说：第三更= =


开始①
    杨莲亭退下之后，向问天也自己退下了，此刻任我行父女相见，他站在这里实在是有些碍眼了。

    “父亲，你这些年都到哪里去了？”在杨莲亭和向问天走后，任盈盈问道：“盈盈很担心父亲。”

    听到任盈盈问起这些年自己的去处，任我行眼神一暗，有些冷的说道：“我这些年去哪里了，这还不是要问东方不败。”

    在向问天面前，任我行会掩盖自己对东方不败的恨意，但是在任盈盈面前他不会。

    任我行以前是个多么高傲自大的人啊，但是东方不败的成功打败他了，不管用任何手段，任我行都必须承认自己的失败。

    无可争议的失败，任我行最重视的便是日月神教了，但是他一输便是把这个自己最重要的东西给输了，而且若是不是东方不败不知出于何种目的没有杀死任我行，而是把任我行关了起来。对于任我行来说，这是一种屈辱。

    ……………………………………分界线……………………………………

    虽然已经知道任我行没有死，但是当任我行出现在众多长老面前的时候，还是引起了轩然大波。

    “任教主，你回来了！”

    某位已经被东方不败逼下长老之位的前任长老，一看到任我行便激动万分，当然，是为了任我行还是为了他有希望拿回来的长老之位就是个问题了。

    “任教主，你这些年去哪里去了？”

    在东方不败和任我行之间，有些摇摆不定的某位长老小心的问到。

    “我前些年，因为吸星**走火入魔，便被东方不败打败，困与到了西湖底闭关养伤。经过这些年，终于养好了伤，吸星**也终于大成了。”任我行眼神有些冰冷，但是依然面带笑意的说道。

    “可是东方教主不是说，任教主突然失踪，让他暂代教主之位吗？”那名长老又说道。

    当下立刻有人不满了，便是那位被东方不败笔下长老之位的前长老：“你还称那奸人为东方教主，现在任我行任教主再次，东方不败那个假传任教主之命，继承教主之位的那里配被成为教主，从始至终，只有任教主才是我日月神教的教主！。”

    那位有些摇摆不定的长老，看了看坐着上位，一脸淡定的任我行，终于还是决定要站在任我行这边了。

    “东方不败的教主之位来路不正，的确不能被称之为教主。”

    “我曾经的确有意让东方不败接任我的教主之位，要不然我也不会升他为副教主。”看着下面的人，任我行突然开口道：“我任我行一生为人张狂，相信有些人最后选择了东方不败做教主也因为受不了我的嚣张脾气。我一生之佩服过三个半人，其中位居首位的便是东方不败，我自认为武功既高，心思又是机敏无比，只道普天下已无抗手，不料竟会着了东方不败的道儿，险些葬身湖底，永世不得翻身。东方不败如此厉害的人物，我对他敢不佩服？”

    听到任我行这番言论，连站在他身边的向问天都有些惊讶了，但是仔细一想，却又合情合理，任我行也算是个性情中人，对于打败了自己抢了自己教主之位的东方不败，有些佩服也在情理之中。

    “任教主此话何意？”有人不明白，任我行为何在此刻说出这样一番话来。

    “我只是在提醒你们，东方不败论心智不必我差，这些年他练葵花宝典，估计已经大成，武功也更上一层楼了，我要想重夺教主之位，即使有你们的帮助也不能说是势均力敌。”任我行眼神凌厉的说道。

    “不过，既然你们已经来了，应该就没有其他选择了，我任我行可以告诉你们，待我重夺教主之位，你们能得到的远比现在在东方不败手下能得到的多。”

    ……………………………………分界线……………………………………

    在童百熊的催促下，东方不败不紧不慢的走在回黑木崖的路上。

    童百熊已经离开了，东方不败吩咐了他一些事情，他必须马上就去做。

    东方不败之所以不担心，只因为他有他自己的布局，即使他现在不在黑木崖也不会阻碍他的计划。

    “任我行已经出现在黑木崖了，有哪些长老见过他了？”

    东方不败眯起眼，看着手上的密报。

    “根据属下们的勘察，任我行出现之时，有六名长老失踪，其中四名是现任的长老，还有两名是任我行在任时候担任长老之位的。”

    六位？这个数字可不少。东方不败嘴边勾起了一抹嘲讽的微笑。

    他倒是不知道居然还有如此多的人在怀念任我行，其中有一些甚至在自己看来是心腹的人，也在暗中背叛了自己了。

    “消息全面吗？”东方不败随口问道。

    这些消息只是现阶段查到了，看情报，似乎大部分都是向问天联系的人，在自己当上教主之后，便开始远离教务。

    凭自己对任我行的理解，虽然他自己被自己夺取了教主之位，但是在日月神教扎根了几十年，在武林中赫赫有名的任我行可不会如此简单。

    即使是被向问天所救，但是他也不会全部都凭借向问天联系。

    要知道当初自己也不是任我行的亲信吗？但是任我行不对自己说的事情又有多少呢？

    现在东方不败想起自己当初算计任我行的事情都有些心惊。

    不过虽然心惊，但是东方不败还是以此为荣，任我行多强的一个人，武功在当世绝对称得上是顶尖，智谋也丝毫不差，但是却是败在自己手中，完败啊！

    即使是自己有心算无心，借助了一些天时地利，但是是一份出色的战绩了，值得自己骄傲。

    不过东方不败还有一丝遗憾，那便是他无法与任我行堂堂正正的斗一场。或许正是因为这种微妙的遗憾感，所以他才不杀任我行的，只将他囚禁在西湖之地。

    只要任我行不死，终究是有机会，能好好的斗一场的吧！

    东方不败从来不认认为一座看似严密的铁牢能困住任我行的一生，他一直在等任我行出来。

    作者有话要说：四更= =


清醒
    “大少爷，你可算醒过来了。”

    任青只觉得眼前一片猩红，睁开眼睛，却又被阳光刺伤，又赶紧闭上了眼睛。

    迷茫中，任青听到有人在这样说，然后全身无力的任青感觉到有人在扶自己起来，然后向自己口中灌入一些苦涩的药汁。

    之所以说是苦涩的，是因为嗅觉，任青觉得那药一喝下去，他的舌头便麻痹了，根本尝不出这药是什么味道的。不过通过嗅觉，任青还是可以知道这药绝对不会好喝。

    喝过药之后，任青觉得有些了力气，费力睁开眼睛，便看到一个形相十分滑稽矮胖子站在自己床前，那矮胖子身边还站着一个高瘦的妇人，两人对比起来很是鲜明。

    被这极其刺眼的二人盯着，任青有些不适，脸上溢出一抹笑容，很温和的问到：“请问这里是哪里？”

    “这里是我家。”矮胖男人说道，他的眼睛看着任青向是发现了什么奇怪的东西。

    “那请问阁下是？”

    听到矮胖男人的话，任青面不改色的继续问到。

    若是他没有记错的话，他应该是自杀了呀。怎么会还活在这个世界上？低头一看，还是属于任青的身体，应该没有再次穿越，那便是说自己没有死了？那东方不败呢？还有任我行呢？

    “我便是杀人名医平一指。”矮胖子摸着自己，嘴上如同鼠须一般的几根胡子语气傲然的说道。

    杀人名医？这个名号任青不曾听说过。

    不过看这个男子如此自豪的样子，应该不是什么无名之辈吧！

    也许是任青脸上似懂非懂的神情刺激了那个矮胖男子，不，是平一指。

    平一指离开说道：“你难道没有听过我的名字吗？”

    任青非常真诚的摇了摇头：“任青一向孤陋寡闻，没有听过先生之名，实在是见笑了。”

    “你会武功，分明是武林人士，怎么可能没有听过我平一指的大名呢？”对于自己的医术，自己的名气，平一指向来是十分自傲的。一看到任青居然不认识自己，也没有听过自己的名字便开始激动起来。

    如果他平一指不出名的话，那么东方不败怎么可能大老远得跑来自己这里，要自己给你治伤呢？若是一般的病，孟庭那种医术一般的人都能治好，那需要找自己啊！

    看来这位真的是很有名气了，而且非常重视自己的名气。

    任青有些虚弱的笑了笑，说道：“我学武不过几月，武林之事，一概不清楚的。不过，既然是名医，为何不是救人是杀人名医呢？”

    “哼，我救的人太多了，阎王爷不同意，老病死自有老天的道理，所以“医一人，杀一人；杀一人，医一人”，”矮胖男子说道。

    任青没有想到居然有这个道理，愣了愣。

    “虽然是第一次听见，但是感觉很有道理。”

    生死不过一念之间，自己也许是因为穿越过一次，根本不惧怕死亡，所以才会在东方不败与任我行之间产生矛盾之事，不愿去思考这个问题。

    他任青不想认任我行为父，但是任我行是他血缘上的父亲。他想与东方不败为友，但是东方不败与任我行又是死敌。

    任青不愿意练武，他只爱琴，但是却又因为自己的债而去学武。

    还有那把九霄环佩，自己前世的梦，今生得以圆满，但是却在几个月之间轰然毁去。

    虽然是再活一次，但是未遇见任我行之前的美好与，遇到任我行之后内心的挣扎让任青有些痛苦，轻生仅仅是一念之间的事情。

    “那是当然的。”矮胖男子自傲的说道。

    “不过这里究竟是哪里？”任青眨了眨眼，继续追问到。

    平一指嘴一撇，他平一指住在那里不是明白着的吗？这人真的如他自己所说的一样孤陋寡闻啊：“我住开封！”

    “开封！”自己不是任我行临时找的处所中的吗？怎么感觉一觉醒来便到了开封了。这跨度未免有些大了吧！

    “你以为你昏迷了几天。”

    见多了这种人，平一指冷笑道。

    东方不败在这里的时候，他自然会对这个任青恭恭敬敬的，但是现在东方不败走了，自己给这个人一些面子就好了，不必当成祖宗一样伺候着。

    想着这些天，帮这个人熬了多少药，平一指想到现在都觉得手痛。

    他平一指何时这么伺候过人啊!

    “一个星期？”任青有些小心的问到，他上次中毒昏迷了也不过是几天时间，这次中毒深一些，但是应该也不会太久吧！

    “虽然我不知道你是什么时候昏迷的，但是你被我丈夫治疗已经有半个多月的时间了。”平一指身边的高瘦妇人开口道。

    她便是平一指的夫人，也是平一指最怕的人，比怕东方不败还要怕。

    “已经有半个月了。”听到这个时间，任青忍不住叫了出来，在他想象中，能有一个星期便是顶了天的，毕竟自己现在还是浑身无力，一点也不像病好了的样子。但是光让自己醒来用的了半个月吗。

    “应该不止。”平一指冷冷的说道：“东方教主把你带过来的时候也是赶了几天路的。”

    “东方教主？是东方带我来的？”听到这个熟悉的名字，任青不淡定了，自己姓任，跟东方不败应该是死仇的，为什么东方不败还要救自己，那是他的眼神不是恨死自己，想要杀了自己吗？

    “若不是东方教主带你来的，我还不一定会救！”的确，平一指一向是杀一人救一人，从不例外。包括东方不败带来的病人也是一样的，东方不败也不会特地为难平一指，让他破了这个誓言，都是武林中人，自然懂得一个道理，有一就有二，若是东方不败破了例，古今以后平一指的好日子也就到头了。

    放在东方不败手下很多，随便派个人去杀个人也不是什么难事。

    “前面，你说你救一人，杀一人，救了我东方要杀谁？”任青想起刚刚这位平一指大夫的介绍，追问到。

    “放心好了，我还没有这个胆子，让日月神教教主为我杀人。”平一指说道。

    不过东方不败的确给了平一指一个承诺，救活了任青便能欠他一个人情。只要他东方不败能办的到，不管杀谁都可以。

    “哦”任青舒了一口气。

    他或许不在乎自己的命，却很珍惜其他人的性命，若是有人因为自己死了，他会不安，也会觉得不值。

    作者有话要说：第五更= =


任青的手
    “东方送我来之后就走了吗？”任青有些踌躇的问道。

    “东方教主是被童百熊叫走的，你昏迷的时候，他可是在身边陪了你七八天呢？”平一指的妻子说道。

    听到东方不败在这里陪了自己这么久的时间，任青心里有些愧疚，同时也有一丝欣喜。

    既然东方不败能救自己，那便说明，他还是在乎自己的，他们还能成为朋友，成为知己的吧！他们之间的交情不会因为让任我行改变。

    “我也是第一次看到东方教主这么在乎一个人，你跟东方教主是什么关系？”平一指饶有兴趣的问到。

    东方不败带着任青来这里，因为内力消耗过大，引发了走火入魔造成的旧伤。平一指为其诊断过，自然是知道东方不败的身体状况了。

    难顾，东方教主生死都不愿意让自己疗伤，只肯让孟庭那个庸医治疗，原来还有这个原因。

    “我和东方是知己。”任青露出了真诚的笑容，很温暖。

    “知己？”听到这两个字，平一指在心里抽了抽嘴角，这个答案他是在是不相信。

    就东方不败那种人，有个像熊一样粗狂的童百熊做兄弟就已经够奇怪了，怎么会还有一个像这位这样一个看上去跟个书生一样的知己？

    而且刚刚这位还说过，他不是武林中人，练武也才几个月时间，这样一个人与东方不败根本是两个世界的吧。东方不败若是会和这样的人成为朋友一定目的不纯。

    “对，东方很喜欢听我练琴。”

    任青笑道，在黑木崖给东方不败弹琴的清晨是他来到这个世界上最高兴，最满足的日子了，很平淡，但是多了一个人却感觉很温馨，很温馨。

    看着这个人脸上如此纯净温暖的笑容，平一指越发觉得这个人跟东方不败应该是两个世界的人。难道正是这种不同，引起了东方不败的注意吗，平一指思考到，就像自己跟夫人这样，互补吗？

    平一指又矮又胖，跟自己又高又瘦的妻子的确能说得上是互补两个字。

    “你是弹琴的，能怪手上会有那样的茧子。”心里想的平一指不会说出来，所以随意找了一个接口，便把下面的话给接上了。

    然后平一指谈起了任青的病。

    “你这些天一直昏迷着，好不容易我用尽了各种方法才让你醒过来的，你最近可要注意一点，要不然，永远醒不过来，可就浪费了我的好药。”

    听到平一指这样的话，任青苦笑着点点头：“这是自然的，经此一事，我会更加珍惜自己的生命。”

    还有一个人，能对自己不离不弃，而这个人还是自己最重要的知音，任青当然不打算随便去死了。

    “如此便好。”平一指从这话中听出了一些事情，不过他也装作不知道，他能如此嚣张却能好好活这么久的一个要诀便是，知道什么能知道，什么不能知道。

    “你体内有一股很精纯的内力，所以你中毒之后恢复的情况比我想象的好得多。不过你中毒太深，你中毒的那只手，基本上都快要废了。”平一指摸摸胡子说道。

    “当初你过来的时候，那手上的青黑可是几天都没有退下去。”平一指的妻子说道，当时她看到了任青的手，也是吓了一跳，比自己的脸色还要恐怖。

    平一指妻子的脸色一直很差，白的没有一丝血色，经常有些口无遮拦的人会说这是一张鬼脸。当然这些人的下场也是总所皆知的。平一指怕老婆怕倒这种地步，怎么回去医治惹了他老婆生气的人呢？

    “当时，我也犹豫要不要截肢，不过东方教主再三要求要保住你的手，我用尽办法，你这只手现在应该还是半废的吧！”平一指点点头说道。

    听平一指这么一说，任青赶忙尝试动动自己的手，果然发现了一些问题。

    原本任青的手是非常灵活的，但是现在他尝试动动手，虽然还能动，但是却不复之前的那种灵活。

    “好得了吗？”想起自己若是不能弹琴，任青连忙抬头问道平一指，语气非常的着急。他真的很喜欢弹琴，当初答应任我行舍琴练武，也是知道自己虽然暂时不能练，但是以后总会有机会继续拿起琴的。

    任青抬头看着平一指，眼神中带着期待。这个自称杀人名医的人，虽然看上去不怎么样，但是能把自己救回来，这种医术应该是不用说的吧！任青还记得当初任我行给自己这个毒药的时候对自己说过的话。

    任青可不会怀疑任我行在这种东西上骗自己，任我行对任青的感情虽然平时不会说出来，但是在日常行为上却非常会尽力细心的照顾任青。

    任青对这种可以感觉到的关心也是极为感动的。

    他不怀疑任我行对自己的感情的虚假。

    “若是一般的医生当然治不好你的手。”平一指顿了顿继续说道，从任青现在这个态度上，他也看出来了手对任青的重要性：“不过，我杀人名医平一指自然不是那些庸医了，虽然时间可能长了一些，但是只要按照我教你的办法，你的手一定能和以前一样灵活，你的琴声也不会有什么改变的。”

    “那真的谢谢平大夫了。”任青充满感激的说道，他这次真的是过于轻率了。动了动手，任青才感觉到自己即将失去这只手，一想到这种可能，任青就一阵后怕。

    “大概要多久时间。”任青继续问道。

    希望不要太长时间了，最近任我行对自己武学的要求高了一些，过世赶不上任我行的进度，那就不好了。

    “放心，不会太久的，顶多就是个三五年的。”平一指说道。

    “能快一些吗？”任青问到，对他来说，三五年的时间实在是太长了。

    “你听过一句话叫欲速则不达吗？你这只手只能慢慢调养，急不来得。”平一指摇了摇头。

    任青沉默，不知道在想些什么。

    作者有话要说：六更结束之后，发现收藏下降，然后又没有一个留言的感觉是怎么样的啊！/(ㄒoㄒ)/~~

    我的玻璃心碎了，请允许我继续挺尸吧~=_=


第 63 章
    东方不败回到黑木崖的时候已经是晚上了，赶路难免有些风尘，有些喜洁的东方不败不太喜欢这种状态，一个人悄然回到了当初他闭关的密室。

    因为是秘密出来的，日月神教的官方答案是教主正在闭关中，所以东方不败只能悄然了。

    密室的门没有锁，东方不败走到门前的时候，脚步突然一顿，迟疑不过是一息之间，东方不败眼中似有什么东西闪过，然后他推开了门。

    “许久未见，任我行。”东方不败的声音非常的平静，他看着坐在密室之中上座上的任我行，一脸的平静，这代表着一种自信。

    “几年不见，东方不败你倒是风采依旧，可惜我这些年老了哦……连盈盈都差点认不出我来了。”任我行似是感叹的说道。

    密室之中，只有任我行旁边的桌上点着一根蜡烛，黄豆跳动的灯火昏暗，光线不能完全照清楚任我行的脸，只能看见他已经花白胡须。

    “任大教主谬论，我看你的武功可是进步了不少啊。“东方不败看得出，任我行的武功比起自己囚禁他的时候又有所增长，自己现在还没有练成葵花宝典最后一层，要胜他估计不易。

    “我这点进步又算得上什么呢？比起东方你来说，可就差的远了。”任我行嘴角微勾，脸上出现了一些似笑非笑的表情。“葵花宝典，你快练成了吧。”

    猛听到最后一句，东方不败背负在后的手，不经意间握紧了，眼睛也眯了眯，掩饰了一下刚刚一闪而过的凌厉眼神。

    “哪里的话，任教主的吸星**才是真正的大成，不会像几年前那样被我打败了。”脸上闪过一丝寒色，东方不败故作轻松的说道。

    他的性格争强好胜，任我行既然暗讽他，他也绝对不会就这样算了。

    任我行是一个极其自信的人，一生最大的耻辱只有一个，那边是被自己夺了教主之位。

    果不其然，任我行听到东方不败的话，脸色便是一僵，不过他来见东方不败，便是打算面对自己人生中最屈辱的这件事情，都犯难不败说开了，对任我行的影响不大，只是单纯的觉得面子上有些过不去。

    “那次的事情，你我都一清二楚，若不是吸星**有缺陷加之我当时正在闭关的话，你怎会那般轻易就胜了？”

    东方不败看着任我行，会有回话，沉默了很久才又开了口：“任大教主，多年不见，你的确是变了许多，当年你绝对不会与我这般说话。”

    以前的任我行说话永远是高高在上，容不得一人反驳，现在……东方不败发现，这任我行居然会将自己摆在和他一样的地位。

    看来在被囚禁的那些年里，这任我行也想了很多东西，改变了不少。不过对于东方不败说，任我行最大的改变只有一个，那就是比以前难对付了很多。

    任我行没有想到东方不败会突然问出这个问题，他沉默了一下，然后才开口答道：

    “我在西湖牢底被关了五年，第一个月，我无时无刻不想杀你，连心都无法平静。”说到这里，任我行突然笑了：“当时真的很气愤，或者说是懊恼吧！我任我行可以说是一个从未败过的人，当时却栽在了你这个毛头小子的手里，还是我自己亲手培养出来的，非常信任的下一任教主。”

    “后来，你冷静下来了？”

    东方不败了解任我行的脾气，他也在任我行手下做了几十年的事情，知道任我行是个多高傲的人。

    “我任我行是什么人，既然败了，再赢回来便是。”任我行说道，语气傲然。

    还是和从前一样的自负，或者说虽然自负却比以前多了一些理性。

    “不愧是任我行啊。”听到任我行的话，东方不败说道。

    这样的霸气才是他认识的那个执掌日月神教几十年的日月神教教主任我行。

    非常微妙的，东方不败没有从任我行身上感觉到一丝杀气，不过东方不败也了解任我行若是有机会一定会杀了自己的，自己和他绝对是只能存一的命运。

    “其实，你对我的信任并不像你刚刚所说的那样吧！”尽心培养的下一任教主？东方不败在心里冷笑。

    虽然当时几乎所有人都是如此看任我行对自己的态度的，当时身为当事人的东方不败很了解，任我行在防着自己。至始至终，他都没有给过自己机会，给予权力，赐予葵花宝典，每一步都有他的用意，若不是当时自己察觉到了，当机立断抢先就囚禁了任我行，等待自己的命运便只有死了。

    “你做日月神教教主也有几年了吧！高处不胜寒你体验到了几分？你又有多少真正可以信任的人。我当年的确是不信任你。”任我行直言不讳：“你知道救我出来的是向问天，当时直到今天我都不会把全部信任给予他。

    东方不败突然笑了，他当了日月神教教主几年，的确能体会到任我行当时的感觉，不管那人你是不是相信，但只要他拥有了势力，你便必须留一手以防万一，即使那股势力是你给予的。

    “若是我是你，我也会这样做的。”东方不败点点头有些认同。：“你只是有些东西没有想到而已。”

    “一步错步步错，我虽然因为防着你所以给了你葵花宝典，但是却没有想到这原来看不上的秘籍，居然真的神奇如此，能让你在那么短的时间内就武功大进。”任我行给东方不败葵花宝典原本是为了防着东方不败的，却没有想到反而帮了东方不败大忙，让他的武功足以与自己比肩，最终导致了自己的失败。知道今天，任我行想到也还会有丝丝后悔。

    “虽然赢了你一次，但是我还是承认，你其实是败在你自己手下的。”任我行的强大，东方不败从不否认，就如同任我行也不会否认自己败于东方不败一样。
64“多说无益。”任我行并不向对于自己以前的失败辩解些什么，或许他是输在自己的自负之下的，但是他还是输了，这种事实无法辩解。

    任我行抬头看着东方不败，手握成拳，然后又松开了。


    不管怎么说，即使心里承认了，但是输给这样一个自己一手培养的人，心里到现在为止还是不平的。


    “你现在确信能胜过我？”东方不败注意到了任我行的动作，眼中闪过些什么，最终语气平静的说道，他说这句话的时候，蕴藏在其中的自信不必言明。


    不过相对于这种自信，东方不败知道，他现在的武功与任我行不过是五五之数，他要胜很难，当然，任我行也一样。


    “其实，我很好奇，我以为你会有十足把握才来找我，没有想到我移回来便能看得到你。”东方不败移开了步子，走到了任我行身边。虽然看上去很轻松，但是其实东方不败身体紧绷着，随时可能出手。任我行也一样，在东方不败走近来的时候，他的眉头皱了一下便舒展开了。


    “自从被你打败，囚于西湖底，我便一直把你当做生平劲敌，我想些什么你猜的到几分，同样的，你所想的事情，我也能估测一点。”


    东方不败在一张椅子上坐下，任我行眉一抽，感觉到东方不败的敌意似乎没有先前浓厚。


    “我没有几层的把握不会来这里，但是你没有几层把握也不会离开黑木崖，当年你不占任何优势都可以来拼一次，为何我不行？”


    “如此说来，任教主要舍命一搏了？”东方不败眉峰一挑，说道。


    “谈不上舍命一搏，你该不会认为我没有一丝准备的在这里等你吧！”


    “刚刚你谈到不信任向问天，这次他没有来吗？”任我行对战自己，胜算一定很难超过五成，那他到底有什么把握，才会这样一个人来等自己。


    东方不败知道，这间教主密室现在出来自己和任我行，根本没有任何人了，难道任我行准备就在这里与自己打一次，一局决胜负？看任我行现在这个样子，虽然没什么善意，但是也绝对不会对自己毫无怨恨。


    “我只是觉得，若是我们鹬蚌相争，让渔翁得利那便不好了。”任我行眼中闪过一丝寒光说道。


    他本来也是不打算这么快便与东方不败交手的，但是最近发现的一些东西，让他不得不这么做。任我行很清楚，他和东方不败之间的斗争拖得越就，准备越充分，日月神教的内耗就越严重！


    不错，任我行现在是对东方不败怀恨在心，但是他是任我行，不是一个不顾全大局的人，他和东方不败都在争这日月神教的教主之位，若是等他们分出胜负，消耗了日月神教大量的力量，却便宜了别人这种事情他受不了。所以才会在知道东方不败归来的消息之后，跑到这里等东方不败。


    “你说的渔翁是？”东方不败嘴角一抹冷笑，问道。


    日月神教中是不少想墙头草两边倒的货色，也不缺乏野心家，与任我行拼的你死我活也不是东方不败的本意。


    “那些所谓的名门正派。”任我行的声音很是嘲讽：“我从西湖出来，联系到了一些以前便隐藏在一些门派中的内应，最近他们已经给我发来了消息，说我们之间的斗争不知为何已经传到了那些门派之中，那些门派可能有所动作。”


    “有人背叛？”只听到任我行的这几话，东方不败便得出了这个结论，黑木崖上流传着任我行的消息不算异常，但是从黑木崖上流传到名门正派中便不得了了。


    “你那群手下可能性很高。”东方不败皱着眉头说道，虽然几年前他是任我行的心腹，但是任我行也不可能什么都告诉他，那些做为暗桩被任我行打进各大门派中的棋子是任我行的最高机密，东方不败也不不知情。等他登上了教主之位，但是任我行被囚禁，那些棋子联系日月神教的渠道基本上被切断，这么长的时间不联系，很容易出现问题的。


    “不可能！”任我行斩钉截铁的说道“不过几年，他们绝对没有背叛我的可能，我绝对是现在你提拔的那些人有问题才对！”


    “世事无绝对。”东方不败冷笑。


    “的确，所以你也好好查查你自己的手下。”任我行反击道。


    “你先管好自己的手下，我的下属不用你过问。”东方不败不甘示弱。


    “哼……若不是都是为了日月神教，我也不会出现在此！”任我行有些不喜东方不败的口气，所以他用一种颇为不屑的说道。


    “彼此彼此。”东方不败冷笑。


    东方不败和任我行都是枭雄，所以他们远比其他人看得开，现在挡在他们的首先是日月神教，后才是他们彼此的恩怨，所以没有说什么，他们非常默契的开始放下彼此的争斗，一起针对这场面对日月神教的危机。


    “任我行，看来你这些年也没有白在西湖看风景，比起以前气度大了不少。”东方不败说道。


    “比起当年，你这些年倒是成熟了不少，不知道若是有机会，你会不会放弃当初那个不杀我的命令。”任我行自认，若自己是东方不败，绝对不会放过这种巨大的威胁。


    “我东方不败何尝后悔过。”东方不败语气傲然。


    “我收回前面那句话，你还是不成熟！”嘴角微勾，任我行冷笑道。


    “你的气量也是依旧!”确定了一起先揪出教内的叛徒，然后再出手威慑威慑一下名门正派的大致方略之后，任我行便要离开，或者说，这人不太喜欢这样于东方不败有些交谈甚欢的状况。


    估计过个十天半个月，他们之间就得打起来，现在这种气氛的确显得无端诡异。


    不过在走之前，任我行还有一个重要的问题没有问东方不败。


    这也是他来找东方不败的主要目的之一。


    “东方教主，不知你知道吾儿在什么地方吗？” 
65

“知道，不过放心，我连你都没杀，更不用说是任青了。”听到任我行提出这个问题，东方不败僵了僵，然后回答道。

    任我行用一种微带怀疑了目光看着东方不败，然后离开了。


    东方不败不想说，他现在也没有实力逼东方不败说出了来。


    …………………………………………分界线…………………………………………


    任我行走后，东方不败问自己：对于他来说，任青究竟是什么？


    第一次见面，只觉得是个非常好的琴师，能弹出动听的音乐，有着非常纯净的笑容。


    随着与他的接触一点一点的多起来，便觉得那是一个非常温暖的人。


    那样的温柔，给东方不败带来的是从未有过的贴心。


    日月神教的男子大都是大老粗一个，任青的气质称得上是鹤立鸡群，非常想要，而这种气质对东方不败来说也有很大的吸引力。


    练过葵花宝典之后，东方不败有些时候都无法将自己视为男子。


    他也曾经爱过女人，但是当他看见自己那些曾经爱过的侍妾之后，不知为何已经没有了任何的爱意。


    只是时时刻刻担心，自己的秘密会不会被这些女子发现。


    即使外面装的再平静，再高傲，东方不败心里也会自卑。


    他已经算不上一个完整的男子，无法拥抱女子。


    有些时候看到那些侍妾殷切的讨好自己，东方不败除了厌烦之外，却也好奇女子的感情。


    不知何时起，东方不败的衣橱之中只有红衣，他的皮肤也愈见白皙，他理解这是葵花宝典的副作用，但是却怀疑，若是长此以往自己是不是会变成一个女子。


    这种想法很恶寒，但是东方不败却不得不思考。


    葵花宝典本就是一本无比诡异的书，其中的武功让东方不败如此之快的便成为了武林第一的高手。


    那它让武功迅速增长的原因为何？仅仅只是阳极至阴这种状态吗？


    自己心态上的转变到底为何？


    眼中闪过一丝厉色，东方不败想起任青在自己面前昏倒的那一刻。


    原本不过是任我行之子，自己一个知交，为何当时自己会用自己当年得到的圣药来为他保命呢？而且是毫不犹豫的，但是只是觉得，若是这人死了自己或许会后悔一生。


    再也听不到那样的琴声了，再也看不到那样的笑容了。


    所以，自己上次走火入魔受伤都没有用过的药就那样灌入了他的喉中。


    然后日行百里来到开封平一指的家中，请平一指为他治疗。


    听到平一指说他可以活下去的欣喜，了解他可能不能再弹琴的伤感。


    他东方不败何时如此关心过一个人了。


    还是他仇人的儿子。


    东方不败无法欺骗自己，难道说自己救任青只是因为，他是任我行的儿子，以后可能还会有用。


    呵~他东方不败何尝用过这种手段。


    只是希望他活下去吧~


    看到他苍白的脸色，想起当日见到他的时候淡淡的一笑。


    “不知道为什么最近总是受伤？”


    曾经有一天东方不败问过任青，身体虚弱为何不去习武。


    那时任青淡然的说道：“他从小到大，大病没有，小病也没有，但是来这黑木崖之后，却开始得病了。”


    当时任青还开玩笑似的说，可能是风水不好，这黑木崖跟自己有些冲了。


    东方不败现在回忆起来，似乎和任青在的每一刻，他都记得十分清楚。


    他还记得在平一指那里，平一指灌不下去药，当时自己便想把药从平一指那里抢来，然后把平一指那双手给剁了！


    最后东方不败还是克制住了，非常冷静的想平一指要了药，自己喂任青。


    东方不败自己也是几十年没有做过这种事情了，喂起药来比平一指还不如，毕竟平一指是大夫，即使不需要动手，但是每天也都看得到这种喂药的场面。


    当时东方不败心一急，想出来一个?p> 钤始的办法?p>

    忘记那碗药中有毒，直接灌下一口，然后喂给任青。


    第一次东方不败那么近距离的接触男子，口对口，能感觉得到对方的体温和呼吸。


    一种极为陌生的感觉涌上了东方不败的心头，微微失神了一下，舌便开始纠缠起来。


    等东方不败回过神来，那口药早已不知是流进了任青喉中，还是被东方不败自己给消化了。


    灯烛不知何时将燃尽，密室之外，一个微重的脚步声响起。


    然后东方不败听到了敲门声。其实门是虚掩着的，只要一推便能推开，但是门外那人，还是尽职的敲门，不敢越雷池一步。


    “进来吧！”东方不败以手撑额，有些疲倦的说道。


    门被推开了，有人进来了，虽然因为光线，人看不太清楚，但是东方不败还是非常凌厉的辨认出了来人。


    “杨莲亭，把密室的灯烛都点上。”


    杨莲亭算得上是东方不败身边的人了，东方不败对他的脚步声很熟悉。


    杨莲亭看到东方不败疲倦的样子，觉得似乎有可能是受伤了。


    任我行进来，是自己亲眼看到的，随后东方不败又进来了，这两个死敌没有在密室中斗一斗，杨莲亭绝对不相信。


    前段时间，东方不败受伤杨莲亭亲眼所见，而这些天，任我行在黑木崖大发神威，杨莲亭也心知肚明。所以在杨莲亭眼中，东方不败现在的武功应该是不及任我行的。与任我行比试受了伤也并不奇怪。


    杨莲亭非常听话的将密室之中的蜡烛一一点亮，原本昏暗的密室，渐渐充满了光辉。


    “杨莲亭，去准备热水，本教主要沐浴更衣。”


    杨莲亭壮着胆子看了东方不败一眼，发现东方不败没有把注意力放在自己这里，一直保持着用手撑着头的势。


    “是。”俯身行礼，杨莲亭快步离开了密室。


    走出密室，密室的门之人杨莲亭要关，就在大门要合拢的时候，杨莲亭看到东方不败抬起头来，冷冷的望着自己。


    …………………………………………分界线……………………………………


    杨莲亭一桶一桶的把水往密室之中搬运。


    这密室是用来苦修的，里面自然不会有什么温泉，冰冷的泉水是有，但是热水却是要到密室之外去烧。


    因为是密室，还不能给交付给其他人，杨莲亭只得一个人搬运。


    他不会武功，力气虽较之常人大上几分，但是搬运那些热水也是把他累的够呛。 
66
任青很想回去看看，他能确定自己在这里的消息，父亲任我行是绝对不知道的。

    而东方不败在风雷堂的堂主童百熊的催促下赶往黑木崖，这个他刚刚打听到的消息，也让他不安。


    东方不败为什么会找到任我行临时的家，这个问题，任青不用想都知道，任我行的人中出了叛徒，而且是地位不低的叛徒。


    而东方不败对任我行的行动，一直有一种胸有成竹的意味，就像他在这里守了自己七天，对自己父亲的去向一点也不关心便可见一般。


    “心气浮躁对你的复原不好，各有天命，有些事情不必担心。”虽然任青的担心没有表现在脸上，但是他的脉象瞒不过平一指。


    在为任青诊过脉后，平一指看似不经意的说道。


    任青只能沉默，有些时候很多事情都是身不由己的。


    就在任青为担心之际，他看到了一个人。


    当平一指的夫人推开门，给任青送药的时候，她发现任青已经不见了。


    “人都不见了，也要不了你担心。”平一指说道。


    平一指原本就有一种预感，这个人不会在自己这里久待，现在他离开了，该担心的也不是自己。


    …………………………分界线…………………………


    “曲洋长老，你觉得把我带上黑木崖会有用吗？”对于曲洋要做的事情，任青保持怀疑态度，这件事情他不认为自己可以做成。


    “你太小看我们日月神教了，虽然在一些教徒的心中，权势是非常的重要，但是更重要的是日月神教本身，我们都忠于日月神教。”曲洋说道。


    “人心很复杂。”任青只说了这么一句。


    看着黑木崖，任青想起了自己第一次来到日月神教的情形，那个时候真的很轻松，什么都不用去想。


    现在这一次再回来感觉很复杂，身份不同了，一切也都变了。


    怀念以前每天下午教盈盈琴的时光，更想念每天清晨，林间弹琴的悠闲与默契。


    也许还可以回到从前？


    任青有些分神的想。从东方不败救他的态度上，他可不可以自恋一些的猜测，这是他还依然把自己当做朋友的的表现。


    他并不在乎，自己是不是姓任，是不是任我行的儿子。


    “人心的确是隔肚皮，但是有些东西却很难改变。”曲洋背负双手，消瘦的身体配上日月神教的白衣，倒有些仙风道骨的味道。


    望着多年如一的黑木崖，他眼中中包含着很多的情绪，不过最终也只是一声轻叹，然后领着任青上山了。


    “到黑木崖是这条路吗？”


    看着不符熟悉的景物，任青终究还是问出了口。现在曲洋带自己走的这条路与他上次带的路不同。


    路的尽头似乎是黑木崖下的那块的绝壁？


    任青记得很清楚，当时曲洋告诉过自己，若是要到黑木崖只能走那条高空捷径，再无其他办法。如此这又是怎么回事？曲洋不是说要带自己上黑木崖的吗？


    “跟着我走便是了。”曲洋无意多少，只是简单的叫任青跟着自己不要落下了。


    这条路道路艰险，难怪没有人走，幸好任青已经不是当初那个手无缚鸡之力的琴师了，练了几个月的武，有是在任我行的教导下专门练习的轻功勉强能在这崎岖狭隘的路上走着。


    比起学武不久的任青，曲洋当然是轻松的。不过他会时不时的回头看任青几眼，以防任青不慎掉下山涧。


    终于到了一块可以双脚立足的地方，曲洋停下来了，示意任青休息一下。他当然是无妨的了，不过他看得出任青习武不久，内力应该也跟不上消耗，所以特地让他停下来休息一下。


    任青明白曲洋的好意，他也有些累了，就站在一块石头上休息了片刻。


    他的内力超出曲洋的意料，现在还没有消耗太多，但是他以前没有走过这么远这么崎岖险峻的路，脚有些受不了了。


    “没想到这些天不见，你的武功提高的这么快。”看到明显还可以再走几里路的任青，曲洋微颔首，表示夸赞。


    他几次让任青学武，任青都执意不学，他当然知道任青原来是没有一点根基的。


    所以这次要带任青走这条路，他还有些犹豫，但是现在看任青这样子，走完这段路程应该问题不大。


    “你知道我父亲是谁的。”面对曲洋的夸奖，任青只摇了摇头说了这一句话。


    若不是任我行，任青自己估计是终身都不会碰武学这种东西。


    “任教主的武学修为的确不凡，但是能在这么短的时间内便有如此成就，任青你自己的努力才是最重要的。”犹豫了片刻，曲洋最终还是叫了任我行任教主，虽然他也认可东方不败的教主之位，但是对于一开始便是教主的任我行，曲洋多出几分认同感也不足为奇。


    “你知道，我并不太愿意在武学上努力的，人的一身精力有限，能专精于一，便不要分心与二，这才是正途。”


    “你现在似乎没有练琴了。”曲洋说道，他看得出任青多日未曾摸过琴，或者说不用看，只用想的，他便能猜想得到。


    任青能在短短的几个月内有现在这样的武功，哪能顾得了琴啊！即使他真的愿意一边学琴一边练武，依照任我行的个性也是绝对不会允许的。


    听到这句，任青只能苦笑，


    “你以后不会放弃琴，只愿你习武的天赋比你练琴的天赋更高吧！”曲洋说道，然后提步向上走。


    任青知道曲洋话中的意思，自己必须在武功和琴之间选择一个，或者说是在任我行和自己之间选择，若是自己的学武天赋够的话，能成为天下一等一的高手，如曲洋自己那般，便还有机会继续练琴，若是达不到这种水平，估计任我行是不会允许，任青分心的。


    …………………………………………分界线…………………………………………


    “这条路，还真是隐蔽。”从一个山窟中钻出，任青抚□上的几片枯叶说道。


    “这是以前神教十长老专门开辟出来的密道，每代也只有几人知道，到了现在，估计神教之中，知道这条密道的只有我了。”曲洋淡淡的说。


    “只有曲洋知道，那不就是绝对的隐秘吗？这样的隐秘被自己得知，心里还是有些不安。”任青摇摇头，努力吧把刚才那高空一览的景色给遗忘。


    “这边又是哪里？”看着明显是被人长时间打扫的长廊，任青问道。


    “虽然知道，但是我也是第一次走。”曲洋面无表情的说，同时开始再回忆当年他师傅对他说过的话，虽然知道这条密道很多年了，但是曲洋身为长老，哪需要这密道？他什么都不说，守卫都会放他进来的。 
67

密室之中，有一个浴室，这还是越来越爱节俭的东方不败命人修建的，以前的日月神教教主，很少人有人考虑这个问题。

    搬了很多次热水，杨莲亭终于把密室之中那个不大的浴池给倒得半满了，试试水温，似乎刚刚好。杨莲亭便放好木桶，通知东方不败。


    依然倚在桌上的东方不败，微敛眉，把自己的思绪抽离，然后来到了浴室。


    浴池中，热气熏人，迷糊了视线。


    东方不败挥挥手，让杨莲亭退下。


    杨莲亭稍有些迟疑，东方不败带着几分警觉的回头看着杨莲亭，然后面色无波，声音却极致冰寒的命令道。


    “没有我的命令，谁都不准进来！”


    杨莲亭听到东方不败这句话，只觉得脖子一寒，连忙点头说道：“是，东方教主。”然后便脚步飞快的退下了，走的时候他也没有忘记关门。


    即使是有人无意之中闯入，若是教主生了气，自己也使得受不少牵连的。


    疲惫奔波了几日，然后一回来又和老对手老上司任我行斗了一场，现在东方不败只觉得不仅身体很疲劳，连心都一样的疲劳。


    解下衣衫，东方不败走入浴室之中。


    ………………………………分界线…………………………………………


    “这墙似乎有些古怪？”在这诡异的出口出饶了几圈，任青指着其中一面墙说。


    曲洋一听，立马走过来，上前敲了敲石墙。


    咚咚……


    任青点了点头，看来他的猜测是正确的，对于声音非常敏感的任青可以轻易的听出这石墙并不厚，石墙那面应该是密室或者出口。


    “空的！”


    曲洋也算是老江湖了，一听石头的声音便知道这看似已经厚实的石墙，可能另含机关。


    不过曲洋何任青二人左右敲敲，却有些不得要领，这石墙听声音似乎并不是很厚，但是这石料是比较坚硬的石料，曲洋对这石墙出了一掌，却没多大效果，反而是曲洋被这石墙反震的力道给小伤了一下。


    找不到要领的二人开始在这石室内面翻找，这石墙应该是有机关控制的。只是不知道这机关在哪里。


    “那边那个底座似乎有些不同。”


    任青注意到石室之内的一个石桌上有一个四个茶杯一个茶壶，其中三个茶杯都摆在外面，唯有一个茶杯放在托盘里面。


    而且那茶杯似乎是被人长时间用过，上面的颜色有些异常。


    曲洋离那里比较近，一听任青发现疑点，便转过身来观察起那个茶杯。


    迟疑了一下，曲洋想用手把那个茶杯舀起了，但是那杯子似乎是被人黏在了石桌上，根本无法提起，见此情况，曲洋眼睛一亮，有戏！


    这个茶杯一定是机关！


    回想起以前遇到过的类似东西，曲洋的手小心的动了一下，向右转，不行！


    反方向一下，曲洋的眉头皱了起来，居然也不能动，一定是方法不对。


    “是这个东西？”任青也过来了，凑上前来，他开始的时候，只是觉得这只杯子与其他杯子有点色差，现在一看，果然便是机关。


    曲洋松开手，然后又围着这茶杯上下左右的看了一圈。


    “应该就是它了，只是不知道应该怎么用。”


    “只要找到了便好办事了吧！”任青说道，反正已经找到了关键的东西，只要用对方法就可以开门了。


    不过这日月神教护教长老的秘传路线为什么这么奇怪啊！


    弄到最后，连出口都得自己找，若是换了个不细心的，找不到，估计这密道什么的失传是一定的。


    这样想这，任青出手提了提那个茶杯。


    “这茶杯，我试过了，上下左右都不能动。”曲洋在一旁提醒道。


    上下左右？


    刚才好像没有看到曲洋长老往下摁啊！


    任青摸到这茶杯有些细腻的质地，用手指轻弹了几下，难不成有什么问题吗？


    就在任青弹了三下之后，石室中曲洋和任青一直关注的那栋墙毫无预兆的移开了。


    任青有些发愣的看着突然出现的门，这古人的智慧真是恐怖？到底是怎么做出来的这种东西啊！


    居然是声控（或者是震动？）的。


    “应该就是从这里出去吧。”任青收回了自己刚刚摸茶杯的那只手，莫名的感觉自己那只手有些诡异。


    心理作用啊！刚刚那轻轻的三下，居然能弄出移动这面墙的力量。


    “任青，这边走。”


    武功比较高的曲洋认真负责的履行着探路的职责，话说他原本是带路的-_-|||


    任青回神，然后便跟在曲洋后面来进入了又一条黑暗石路。


    比原来那条布满枯树枝树叶等腐朽东西好的多，石路尽头一看便是人住的地方==


    隐约还可以看见烛光。


    任青和曲洋都停住了脚步。


    有烛光，代表有人。


    ………………………………分界线……………………………………


    东方不败正在沐浴，由于有些疲劳，水温也很舒服，他便有些半睡半醒了。


    但是即使半睡半醒，东方不败也是东方不败，只要稍有响动，便会立刻清醒。


    两个人，脚步有些熟悉，向自己这边走来！


    该死的！东方不败在心里咒骂道。


    他好不容易累了休息一下，边有人来打扰。


    杨莲亭怎么办事的，不是要他不准放一个人进来吗？


    把任我行放进来还可以说是任我行熟悉这里，那这次呢？


    东方不败听得出，这两个人的脚步声，一个武功很高，另外一个却是武功一般的。


    连个一般武功的都拦不住，东方不败现在开始怀疑是不是自己的亲卫都开始叛变到任我行那边去了。


    顾不得身上还有水珠，东方不败便立刻穿好衣服。尤其注意了一下某重点部位的保护，对于这个，他比较敏感。


    脚步声越靠近，东方不败便越觉得熟悉。


    会是谁呢？ 
68

 “曲洋长老，你对黑木崖比较熟悉一些，这里的大致位置应该分辨的出来吧！”越看这密道之中的装饰越觉得眼熟的任青，心里莫名的有些不安。

    曲洋沉思了一会，然后才开口说道：


    “这里若是我没有估计错的话便是日月神教的禁地。”


    “禁地？”任青听过这个地方：“难道是那个只能历代教主进入的地方？”


    日月神教的禁地只能由教主进入，其他人进入若可以进入那便只有死人。这是一开始的教令，不过这些年来，教主多有E换，这规矩也就松下来了，不可能那么大的一个禁地连卫生清扫之类的工作都是由教主亲自来做吧！


    所以后来这禁地渐渐发展成为，教主的亲信可以进入外围，但是真正的内部，藏有日月神教机密的地方只能教主进入。


    “应该就是。”曲洋点点头，表情十分认真。“我们要小心一些，东方不败离开的时候便是借着禁地闭关之名离开的，若是他回来了很可能就在里面。”


    曲洋不愿意遇到东方不败，若是遇到了东方不败，那他说要做的事情便有一大部分都不可能完成。列如应对任我行最重要的东西之一，任青一定会被留在东方不败手中。


    任青摇摇头，默不作声。对他来说，东方不败在里面也没什么，经过上一次的事情，任青已经不会把东方不败当做敌人看待了。


    既然东方不败直至始终都没有杀任我行，既然他对盈盈也一直很好，若是任我行能放下一些权力**，那么他们之间的矛盾便会小很多。


    ………………………………分界线……………………………………


    东方不败的耳朵很灵，他的耳中现在飘来了一个非常熟悉的名字。


    “任青回来了？”


    东方不败离开的时候，任青还在昏迷中，等到任青醒来了，东方不败虽然得到了消息，但是也没有想到任青居然嫩紧紧敢在自己后面便上了黑木崖。


    其实任青的动作并不算是很快，只是东方不败先前回黑木崖的路上拖延的时间有些长了，才会被任青和曲洋如此轻易的赶上。


    任青来了，东方不败的第一感觉不是惊喜而是担心。


    任青中的毒有多厉害，他在平一指家陪伴任青的时候便知道了，平一指再三强调要任青静养，东方不败更是听的耳朵都要起老茧了。


    好好待在开封不好吗？现在的黑木崖是块是非之地啊！


    东方不败心里叹了口气，然后指尖滑下一根银针。


    嗯，不错，正是银针。


    还是原本任我行送给任青的那一套针。


    东方不败一向少用武器，一般随身也不会携带什么利器，或者用一句话来形容，东方不败本身便是最强的武器。


    当日东方不败为任青换衣时，发现了这套银针，处于不希望下次再见到同样的场面的原因，东方不败收缴了这批做工精细的银针。


    闲暇之时摆弄，东方不败发现，这银针体积小，携带方便，配合自己有些阴寒的内力很是融洽，便开始用这些银针练练手了。


    此时此刻银针刚好派上用场。


    ……………………………………分界线……………………………………


    “这禁地看上去也没什么特别的啊！”任青一路走来，也看了不少装饰，但是却并不认为这禁地有什么不可告人的秘密。难道是什么特殊事件造成的？


    “这禁地光是建筑材料便不一般，你没发现，这里的墙壁所用的石材只比我们过来的那个差上少许，即使是武功像我这样也绝对不会去轻易试手。”对于刚刚在石室中大跌颜面的事情，曲洋并不避讳。


    虽然那一次他试手一下，整个手臂到现在都有些颤抖。


    “用料很精细？”任青倒是没看出来，那黑黑丑丑的石有这种作用。


    “那是自然的，据说…………”曲洋刚打算跟任青说一说，当年日月神教为了建这个所谓的教主禁地所花费的心血，可是话才刚开口，脖子上就突然泛起一阵刺痛，紧接着曲洋便不省人事的倒了下去。


    任青是不会见曲洋倒地而不闻不问的，看见曲洋突然像是睡着了，要倒下了，干嘛扶住他。


    任青虽然看曲洋现在的样子像是睡着了，但是他还注意到，刚才曲洋似乎脸上出现了一丝诧异的神色，才倒下去的。


    任青先扶住曲洋，感觉曲洋虽然年纪大了，有点皮包骨的瘦，但是他那一身骨头的重量可不一般，任青不太支持的住，便把曲洋扶在地上。


    “是，东方吗？”


    处理了一下曲洋，任青向远方问到。


    密道的最前面，是一片的黑暗，不顾虽然看不清是什么人站在那里，但是任青就是觉得东方正站在那里。


    从曲洋的颈上发现了一根细小的银针，任青立刻认出了银针的来历。


    这是任我行送给自己保命的礼物，曾经在任青手里呆过很长一段时间。


    用了它不短时间，只靠手触摸，任青只靠手触摸便能识辨的出。


    上次不是已经遗失了吗？【tx.t之梦/迷色】


    任青从昏迷中醒来的时候，那些针便不见了，原以为是平一指收走了，没想到又在这里看见。


    既然如此，那便只有一个答案了。


    东方不败从密道的尽头走出来。


    乌黑的长发还未擦干，半滴着水，暗红色的衣服，平日看上去十分的有气势，此时因为也是半湿的紧贴着身体，所以能看得出身体的轮廓。


    不一样的东方不败啊。


    突然见到这样样子的东方不败，任青多少有些诧愕，不过他很快就回过神来了。


    “东方，听说你在我身边守了很久。”任青问到。


    东方不败笑了笑，指间的银针随即消失在衣袖中：“你现在还没有好吧！”


    “平一指先生说，我恢复的速度比他猜想的快多了。”


    “但是还是没有好！这里不是你应该来的地方，有些东西一旦面对就必须做出选择。” 
69
任青第一次看到东方不败用那种眼神看着自己，原本想说的话无法说出口，最终任青只是轻轻的笑了笑：“很多东西即使不面对，也必须选择。”

    东方不败眼神晦明的闪烁了一下，然后说道：“任我行来找过我。”


    听东方不败提到任我行，任青有些不知在，心里的，从他现在的外部表情上看不出来的。


    “是吗？”


    任青看着东方不败，扫视了一下他全身，确定没有什么山口之后，继续开口了：“真的很奇怪，你们之间居然没有发生些什么。”


    “任我行在西湖黑牢待了几年，变化了很多。”东方不败似乎是想到了什么，眉梢皱了一下，然后用颇为感叹的语气说道：“我真的无法想象他居然会冷静的坐下来跟我谈。”


    在东方不败的影响中，任我行是个冷静的人，但是同时也是一个自负的人，虽然他大多数时间都是一副胸有成竹的样子，但是一旦遇到什么让他无法冷静下来的事情，他又绝对会有暴虐残忍的一面。


    按东方不败的推测，被自己抢了日月神教教主之位，估计可以算的是任我行人生的第一大失败了，他不无时无刻想杀自己也就罢了，居然还会坐下了和自己好好谈，真是奇怪。


    “我没有见过他以前的样子，不过遇到了挫折，总会有些变化的，人本身不就是时时刻刻在改变的吗？”任我行以前的作为，任青在黑木崖的时候也曾经听说过一些，是个有些刚愎自用的教主。


    和现在任青眼中，很会为下属考虑的任我行差了不是一星半点的。


    若是以前的任我行真的如任青曾经听闻过的一样，那么现在的任我行绝对是改变了许多的。


    “如此说来，任我行倒是应该感谢感谢我这个夺了他教主之位的人了？”东方不败冷笑道。


    “其实我一直有一件事情想问你。”任青突然说道。


    东方不败看了看任青：“有什么问题就说吧。”


    “你为什么不杀任我行。”这个问题纠结了任青很久，他有些无法理解东方不败了。


    “任我行是个值得尊敬的对手，他的心机手腕武功更是每一样都不比我差，若是不是多年未曾败过，所以才产生了那样的自负之外，他几乎没有去缺点，这样一个人用来做一生的对手多好啊，至少能提醒你，若是不进步，便一定会被追赶上。”东方不败如此回答道。


    任青歪着头看着东方不败：


    “这不像是一个真正的答案，不像你的答案。”


    只是觉得东方不败不应该是为了这个理由放过任我行的。


    东方不败笑了笑没有回答。


    或许还有一些其他原因吧，比如他认识任我行十多年了，比如任我行虽然防着自己，却一直对自己不错。


    …………………………………………分界线…………………………………………


    “曲洋长老就躺在这里没有关系吗？”任青皱起了眉头。


    曲洋怎么说也是自己师傅的好友、知己，自己把他晾在旁边不太好，更不用说是就让他一个人睡着这冰冷的石板道上。


    “曲洋长老内力深厚，区区这点小寒气都抵御不了，那还是日月神教的护教长老吗？”东方不败非常自信的说道。


    任青表示怀疑。就曲洋长老内力再深厚，也阻挡不了岁月啊，都快到了年过半百的年纪，这样这么也都不好过吧！


    “我会叫杨莲亭把他抬走的。”东方不败有些不耐的说道。


    任青果断点头。


    ………………………………………分界线……………………………………


    杨莲亭再次推开密室大门的时候，密室之中变成了两个人（或者是三个人，第三个在墙角躺着。）


    该死的武林人士，武林高手，不会是又要受罚了吧！这次是什么罪名？


    玩忽职守？自己还没玩忽职守呢！自己可是瞪大了眼睛，看着有没有人进入密室。但是没有用啊！，自己一个不会武功的打工人士去跟一群武功高手比眼力比脚力太难为人了吧！


    “把曲洋长老带下去，再准备一些吃食送过来。”东方不败命令道。


    杨莲亭点头，然后透过眼角的余光看到那个突然出现在密室的人好像有些眼熟。


    “最近盈盈怎么样了？”


    “父亲回来了，你说这么样呢？”


    任青！听到熟悉的声音，杨莲亭一下子就辨认出来了，不过认出来了，他便继续自己的工作，把估计要昏倒多时的护教长老曲洋给搬出来。


    只是他的头更低了一些。


    对于任青，杨莲亭无法理直气壮的，因为他曾经出手杀过任青，虽然这件事最后没有人查到，没有人追究，但是做为杨莲亭失败的处女杀还是必须铭记的。


    还要准备一些食物。任青似乎是比较喜欢清淡一些的食物吧！待会就叫厨房去弄一些。


    曲洋长老好重啊！半拖在地上的势任青有些看不下去了：“还是一起吧！曲洋长老虽然没肉，但是他一身的骨头，沉死了，杨总管一个人估计抬不了的。”


    说完这句话，任青便走上前去要帮杨莲亭。当然做为一个对杨莲亭没有一点好感，熟悉程度也极为有限的人，任青实际上只是为了帮助曲洋而已。


    任青上前，杨莲亭闪身一避，动作颇为灵敏。


    “不劳烦任先生了，这点事情是杨莲亭分内的事情。”


    杨莲亭有礼而拘谨的说道。


    若是在东方不败这个头号上司面前还出现这种办事不利，最后要让教主的朋友亲自出手的情况，他这个日月神教的总管也就做到头了。


    “无妨的，曲洋长老是我的长辈。” 
　　70一百问
    1 请问您的名字？
　　任（微笑）：任青
　　东方：东方不败
　　作者（这货终于亲自出场了= =）：很简洁的回答啊。
　　2 请问年龄是？
　　任：二十
　　东方：沉默
　　作者：了解了
　　3 性别是？
　　任：男
　　东方：指尖一点寒光闪现
　　作者：如果不想回答可以回避的。
　　（这年头作者不易啊，笔下的人物一个比一个大派）
　　4 请问您的性格是怎样的？
　　任：温和
　　作者：的确是很温和。
　　东方：霸道
　　作者：很多人就喜欢你的霸道。
　　东方转头看向任青，任青微微一笑。
　　5 对方的性格是？
　　任：东方很细心，很好。
　　东方：温柔
　　作者：任青果然是温柔派，人妻攻吗？
　　6 两个人是什么时候相遇的？在哪里？任：黑木崖
　　东方：后山
　　作者：都记得很清楚啊。7 对对方的第一印象？任：气质很特殊的人
　　东方：弹琴不错
　　作者：你就注意到任青的琴了？
　　8 喜欢对方哪一点呢？任：执着，毫无顾忌。
　　作者：任青你这种性格居然喜欢东方这一点真是奇怪呢！
　　东方（冷声）：你有意见？
　　作者（立刻开口）：当然没有了，不过东方你喜欢任青哪一点？
　　东方：温和、温暖。
　　9 讨厌对方哪一点？任：没有吧！东方很好。
　　作者：即使不好，你也不会说吧！= =
　　
　　东方：对任我行太孝顺！
　　作者：⊙?⊙b汗，看来教主大人是对任我行积怨已久。任大教主，你要小心了。
　　10 您觉得自己与对方相性好么？
　　东方（皱眉）：那是什么东西？
　　任青（转头看着东方不败，微笑）：很好。
　　作者：…………
　　11 您怎么称呼对方？
　　任：东方
　　东方：任青
　　作者：称呼真是普通= =
　　12 您希望怎样被对方称呼？
　　任：任青
　　东方：东方
　　作者：没点激情(#?′)凸
　　13 如果以动物来做比喻，您觉得对方是？
　　任（突然想到了什么，笑了起来，但是对作者摇摇头什么都不说）
　　作者：-_-|||你给点面子好不好，觉得是什么就说出来。
　　任（依然摇头不语，但是脸上的笑容越发明显）
　　东方（看到任青的笑容就知道，他估计没想到什么好东西，黑线了一下，然后用眼神逼退作者。）
　　14 如果要送礼物给对方，您会送？
　　任：弹琴
　　东方：琴
　　作者：虽然很和谐，也的确是事实。但是感觉很无聊喂！
　　15 那么您自己想要什么礼物呢？
　　任：没什么想要的，有东方在身边就好了。
　　作者：估计是教主大人送琴送太多了吧！
　　东方：任青！
　　作者：您还　　真是直接= =
　　16 对对方有哪里不满吗？一般是怎样的事情？
　　任：没有什么不满的。
　　东方：任我行！
　　作者：看得出，您对任我行的怨念。
　　17 您的毛病是？
　　任：太宅了，不喜欢与人沟通。
　　东方：没有！
　　作者：真是自信-_-!
　　
　　18 对方的毛病是？
　　任青（微笑）：东方很完美。
　　作者：人妻啊~你也太顾及教主大人的面子了吧！
　　东方：不会拒绝别人。
　　作者：比如任我行？
　　19 对方做什么样的事情会让您不快？
　　任青：总是想着把父亲杀了。
　　东方：总是顾及任我行的感受。
　　作者：感觉任我行是你们之间的一道坎啊！
　　20 您做的什么事情会让对方不快？
　　任青：帮父亲做事。
　　东方：和任我行动手。
　　作者：= =
　　21 你们的关系到达何种程度了？
　　任青：父亲认可了。
　　作者：额……家长已经同意了，那就是……
　　东方：在一起了！
　　作者：了解，同衣同食同寝
　　22 两个人初次约会是在哪里？
　　任青：竹林
　　东方：黑木崖后山
　　23 那时候俩人的气氛怎样？
　　任青：很好吧！
　　24 那时进展到何种程度？
　　东方：没有什么进展。
　　作者：因为都根本没有想到那一层去吧！
　　25 经常去的约会地点？
　　任青：后山。
　　作者：了解了，初次见面，初次约会的地方。
　　26 您会为对方的生日做什么样的准备？
　　任青：下厨做一碗长寿面吧！
　　作者：我还以为又是弹琴= =
　　东方：帮他准备礼物。
　　27 是由哪一方先告白的？
　　任青：我。
　　作者：啊！我还以为是教主大人，明明他看上去比较主动。
　　东方（怒视作者）
　　作者静音
　　28 您有多喜欢对方？
　　任青：很喜欢，可以相伴一生。
　　东方：任青是唯一。
　　29 那么，您爱对方么？任青：爱
　　任青与东方对视，含情脉脉（额……是用这个词吗？为什么会有一种会被教主劈的感觉）
　　30 对方说什么会让你觉得没辙？
　　任青：东方从不会让我为难。
　　东方：其实父亲不是个坏人、
　　作者：= =依然是任我行吗？
　　31 如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？
　　任青：不会的。
　　东方：杀了那个人！
　　作者：教主的手法真激烈。
　　32 可以原谅对方变心么？
　　任青：东方不会变心的，不过……若是变心了，那就代表缘分尽了。
　　作者：可以说，不愧是心理年龄未知的人吗？想法很淡然啊！
　　东方：可以。
　　作者：教主，其实你不用这么大度的。
　　33　　果约会时对方迟到一小时以上怎办？
　　任青：去找他，东方不会随便迟到的，一定是发生了什么事情。
　　东方：去找医生，任青一般迟到都是生病了。
　　作者：= =
　　34 您最喜欢对方身体的哪一部分？
　　任青：手
　　东方：手
　　作者：两个恋手癖-_-|||
　　35 对方性感的表情？
　　任青：可以不说吗？
　　作者：能说的尽量说吧……不过……若是为难的话……可以不说的（被东方不败手里的银针逼得。）
　　36 两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？
　　东方：他上一次快死的时候。
　　作者：= =，那次种情况不是应该觉得心跳就要停止了吗？
　　任青：在同一张床上的时候
　　作者：啊……终于说出实情了吗？
　　37 您会向对方说谎么？您善于说谎么？
　　任青：不会。
　　东方：不会
　　38 做什么事情的时候觉得最幸福？
　　任青：我弹琴，他听的时候。
　　东方点头
　　39 曾经吵架么？
　　任青：没有，如果有矛盾，我们也不会吵起来
　　40 都是些什么吵架呢？
　　作者：废题！
　　41 之后如何和好？
　　作者：又是一个废题。
　　42 转世后还希望做恋人么？
　　任青：随缘吧！
　　东方：希望。
　　作者：感觉东方比较主动。
　　43 什么时候会觉得自己被爱着？
　　任青：一直觉得
　　东方：在一起的时候。
　　44 您的爱情表现方式是？
　　任青：在一起。
　　作者：我想到了上一题。
　　东方：不让他为难
　　45 什么时候会让您觉得『已经不爱我了』？
　　任青：东方很执着
　　东方：任青的爱平静但是很长久
　　46 您觉得与对方相配的花是？
　　东方：花很庸俗！？
　　作者：我想起了紫蕊，教主大人你的审美终于被改过来了吗？
　　47 俩人之间有互相隐瞒的事情么？
　　任青：有
　　东方：有
　　作者：都有吗？
　　48 您的自卑感来源是？
　　任青：武功不高，
　　东方：身体……
　　作者：………………
　　49 俩人的关系是公开还是秘密的？
　　任青：父亲知道了，但是还有很多人不清楚。
　　作者：半公开状态？
　　任青点头
　　50 您觉得与对方的爱是否能维持永久？
　　任青：永久？世界上没有永久的东西。但是应该能长久吧。
　　东方：会的。
　　作者=。=
　　51 您是攻方，还是受方？
　　任青：攻
　　作者：了解52 为什么会如此决定呢？
　　任青（为难的样子）
　　东方（沉默）
　　作者：不用说，我了解。
　　53 您对现在的状况满意么？
　　任青：满意
　　东方（沉默了　　一下）：满意
　　作者：那诡异的沉默是什么意思？
　　54 初次H的地点？
　　任青：床上
　　55 当时的感觉？
　　东方：还好。
　　任青：不错。
　　作者：= =下次回答问题，字数请超过两个字。
　　56 当时对方的样子？
　　东方：温柔
　　作者：我说了超过两个字 啊！
　　任青：很妖娆
　　作者：就三个字？
　　任青点点头。
　　57 初夜的早晨您的第一句话是？任青：身体还好吗？
　　作者：果然是温柔型的吗？
　　东方：还好。
　　作者：不用又是俩个字=V=
　　58 每星期H的次数？
　　任青：一两次吧！
　　作者：平淡的生活吗= =
　　59 觉得最理想的情况下，每周几次？
　　任青：一次吧
　　作者：清心寡欲！还有下一次给我超过三个字！
　　60 那么，是怎样的H呢？
　　任青：平静的顺其自然的。
　　61 自己最敏感的地方？
　　任青：腰部。
　　东方：背部。
　　作者：我放弃了TVT
　　62 对方最敏感的地方？
　　东方：后腰。
　　任青：背部。
　　63 用一句话形容H时的对方？
　　任青：魅惑。
　　作者：啊！真像看到教主大人H时候的样子。
　　东方：温和。
　　作者：那种时候不能太温柔啊！
　　64 坦白的说，您喜欢H么？
　　任青：一般。
　　东方：还好。
　　作者：感觉都不是很喜欢。
　　65 一般情况下H的场所？
　　任青：床。
　　作者：再次强调，任青，你很没有情趣。
　　66 您想尝试的H地点？
　　任青：没有。
　　东方：没有。
　　作者：= =
　　67 冲澡是在H前还是H后？
　　任青：都有吧
　　
　　68 H时有什么约定么？
　　东方：永远在一起。
　　
　　69 您与恋人以外的人发生过性关系么？
　　东方：有过。
　　作者：那些妾室？
　　任青：没有。
　　作者：连前世也没有？
　　任青点头。
　　作者：-_-|||真是纯洁
　　70 对于「如果得不到心的话即使只有身体也好」这个想法，您是持赞成态度，还是反对？、、任青：不赞成，有些事情不能强求。
　　东方：赞成，至少对方还在自己身边。
　　作者：不同的观点啊
　　71 如果对方被QB，您会怎么做？
　　任青：没有人有这个能力。
　　作者：了解
　　东方：杀了那个人。
　　作者：看来任青你的武功还需要努力。
　　72 您是在H前觉得不好意思？或是之后？
　　任青：不会。
　　作者：我还以为你会害羞。
　　任青：对东方，没有什么好害羞的。
　　作者：那东方呢！为什么不说话。
　　73 如果好朋友对您说：「我很寂寞，所以只有今天晚上…」并且要求H，您会？
　　任青：我只有东方一个朋友。
　　作者：现在不只是朋友了啊
　　东方：我没这种朋友。
　　74 您觉得自己很擅长H吗？
　　任青：不擅长。
　　东方：不擅长。
　　作者：= =都是不擅长的人吗？
　　75 那对方呢？
　　任青：一般吧
　　东方：虽然不擅长，但是很顾及我的感受。
　　作者：额……温柔
　　76 在H时希望对方说的话是？
　　任青：我爱你。
　　东方：会永远在一起。
　　作者：感觉还是精神层面多一点。
　　77 H时喜欢看到的对方的样子是？
　　任青：吻我嘴角的样子
　　东方：俯身亲吻我的头发。
　　78您觉得和恋人以外的人H也可以吗？
　　任青：不太好。
　　东方：不好！
　　79 您对□有没有兴趣？
　　东方：没有兴趣！
　　任青：没有。
　　作者：其实这是情趣啊！
　　80 如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？
　　任青：这没什么吧！
　　作者：的确，我看你们两个更重视心灵上的交流= =
　　81 您对□怎么看？
　　任青：犯罪。
　　作者：果然是法制社会出来的。
　　东方：弱者的行为。
　　作者：= =
　　82 H中最痛苦的事情是？
　　任青：没有那么痛苦吧！
　　83 至今最惊险刺激的H的地点是 ？
　　任青：一直是在床上。
　　作者：我也觉得任青你除了床不会有其他选择。
　　84 曾有受方主动要求H吗 ？
　　任青：有过。
　　作者：嗷嗷嗷！果然有过。
　　85 那时攻方的表情？
　　东方：诧愕。
　　作者：太不给面子了吧！应该立刻扑上去啊！
　　86 攻方有过QB的行为吗？
　　东方冷眼看着作者。
　　作者：凭借教主大人你的武力值，当然不可能出现这种情况。
　　87 当时受方的反应是？
　　作者：过
　　88 对您来说，「作为H对象」的理想对像是？
　　任青：东方
　　东方：任青
　　作者：啊！教主？大人以前不是还出现过紫蕊夫人那样的吗
　　89 现在的对方符合您的理想？
　　任青：很符合。
　　90 在H中有使用过小道具吗？
　　任青：没有。
　　作者：任青，你太拘谨了啊！
　　91 您的第一次发生在什么时候？
　　任青：跟东方在一起的时候。
　　东方：很早的时候。
　　92 那时的对象是现在的爱人吗？
　　作者：不用答了，任青是，东方你肯定不是！
　　93 您最喜欢被吻到哪里呢？
　　任青：唇吧。
　　东方：唇。
　　作者：这样比较有被爱的感觉？
　　94 您最喜欢吻对方哪里呢？
　　任青：唇
　　东方：唇
　　作者：保守！我们要知道具体的。
　　95 H时最能取悦对方的事是？
　　任青：本身就可以了。
　　作者：什么意思？教主大人很喜欢H
　　任青（沉默）
　　96 H时您在想些什么呢？
　　任青：= = 什么位置东方比较舒服。
　　东方：………………
　　作者：………………
　　97 一晚H的次数是？
　　任青（皱起眉毛）：一两次吧。
　　作者：难道教主大人的身体就那么没有吸引力？
　　任青：太频繁了不好。
　　作者：教主大人，不要用那种眼光看着我，我不怕的。
　　98 H时，是自己脱衣服？还是需要帮忙？
　　任青：一般都有吧！
　　东方点头
　　99 对您而言H是？
　　东方：爱的表达方式。
　　任青：婚姻生活吧。
　　100 对对方说一句话，会说什么？
　　任青：回家吧！
　　东方：好。
　　
　　作者：就走了吗？
目录71、杨莲亭之死 ...　　“无妨的，曲洋长老是我的长辈。”任青展颜一笑，然后走下来，要抬起曲洋的一只手臂。
　　杨莲亭又回避了一下，伸出一只手挡住：“任先生，你现在的身份不好出去。”
　　
　　听到这句话，任青面色一僵：“我父亲……”
　　
　　杨莲亭知道任青的要说什么：“虽然任先生的身份知道的人并不多，但是也不算少了，毕竟任我行已经出来了，任先生现在就这样出去很容易让人误会的。”
　　
　　任青的手放下，沉默的点点头。
　　
　　……………………………………………………
　　
　　杨莲亭走后，密室之内便是长久的沉默。
　　
　　东方不败静静凝视着任青的面容：“你很为难。”
　　
　　任青抬眼看着东方不败：“你是知己，他是父亲，你对我有恩，他的血肉之恩有何尝小。”
　　
　　“世间最重要的莫过于亲情吧！”东方不败轻飘飘的来了一句。
　　
　　任青点点头，但却又补充了一句：“你是我唯一的知己。”
　　
　　唯一？东方不败看着任青虽然平静但却带着一丝执着的脸，自己在任青心中的地位应该不比他父亲低吧！要不然他也如此为难了。
　　
　　不过，若是他知道了自己内心的想法有会怎样看待自己呢？
　　应该是万分鄙夷的吧！
　　
　　不男不女的妖人居然喜欢上了自己？
　　
　　想着这些，东方不败嘴角露出了一丝冷笑，他嘲讽着自己心中的妄念。
　　任青看到东方不败脸色不好，似乎有些伤心，他移步走到东方不败身边：“东方，以前真的很抱歉，你那般待我，我却是任我行的儿子。”
　　
　　“命运弄人而已，当时你也不知道自己的身世，你并没有做错什么事情。”东方不败听到任青的声音缓过神来，淡淡摇头道。
　　
　　他了解任青的性格，他这个人宁愿自己受伤，也不会希望自己这个他所谓的知己受伤。
　　
　　“的确是命运弄人啊！”任青脸色浮现一丝淡淡的苦笑。
　　
　　……………………………………………………
　　
　　杨莲亭背着曲洋缓缓从密室的密道中走出来。
　　快到转角的地方，忽明忽暗的灯火摇坠，一个黑影出现来杨莲亭的眼中。
　　这是一个人的影子，杨莲亭抬起头。看见一个男子就站在自己面前。
　　
　　“曲洋怎么在这里。”男子的声音非常的沉稳，这是岁月积攒的痕迹。
　　“向右使？”杨莲亭看清楚男子的面容，原来是向问天。
　　
　　刚刚任我行就来过，为何此刻向问天又来了？任我行来的时候，向问天明明没有跟随的啊！杨莲亭心中闪过一丝疑惑。
　　
　　“我问你曲洋如何在这里？”向问天皱起了眉，根据他的情报曲洋现在应该在四处游历，而不应该出现在日月神教的密地。
　　
　　“我也不知道。”杨莲亭的确不知道原因，当他进入密室的时候就看到了曲洋倒在地上。
　　
　　向问天走上前几步，杨莲亭本能的想退后，但是他停住了动作，因为向问天的手此刻已经停在了曲洋的颈脖处。
　　
　　“只是中了麻药，不久就可以醒来了。”向问天有些惊讶，东方不败难道不准备杀死曲洋吗？要知道以前，曲洋虽然看上去并没有派系，但是毕竟是自己的好友，极容易倒向任我行这边。
　　
　　“对了！向右使，任青现在也在密室之中。”杨莲亭说道，他知道任青的身份，也知道现在任我行在找任青。
　　
　　听到杨莲亭的消息，向问天沉思了一下，过了好一会才缓缓开口。
　　“还有其他什么别的消息吗？”
　　
　　杨莲亭自认眼光毒辣，但是他却看不出此刻向问天脸上到底有什么表情，迟疑了一下，他又接着说道：“向右使，我有一个发现。”
　　
　　“呃？”向问天看着杨莲亭，他知道杨莲亭不是个笨人，他现在已经是自己这边的了，若是要告诉自己的，应该不会是什么小秘密：“你说吧！”
　　
　　杨莲亭脸上闪过一丝挣扎，不过他马上就咬牙说道：“我是东方不败身边的总管，跟随他多年，发现这东方不败有很多时候很多地方都不正常，这些年他不仅冷落自己的妾室，更是对自己的妾室大下杀手，已经有两个他曾经最喜欢的妾室死去了。”之 梦 迷.色. aI
　　
　　“我知道，你到底要说些什么？”这些事情，一直生活在黑木崖的向问天怎么会不清楚呢？他也疑惑过。
　　
　　“我……我怀疑这东方不败已经不是个男人了！”杨莲亭一鼓作气的说了出来，顿时感觉轻松多了。
　　
　　这个秘密在他心里已经憋了很久了，今天说出来，他心里顺畅了不少。
　　
　　然后他抬头看了看向问天，果然见到原本平静的向问天现在也是一脸的震惊。
　　
　　东方不败不是个男人？
　　
　　这种事情，估计是谁都没有想过的事情吧！
　　
　　向问天想起了任我行的自信，任我行曾经提到过，他曾经给东方不败下过套，而且东方不败也自愿进了这个套。
　　
　　但是向问天观察过，东方不败的武功应该没有什么问题，难不成这就是任我行暗算？
　　
　　“你确定？”向问天沉声问道。
　　
　　杨莲亭犹豫了一下：“东方不败防备很深，我并不能确定，但是我可以说可能性非常的大。”
　　
　　停了杨莲亭这句话，向问天思量着。
　　
　　这件事情虽然很劲爆，但是传出去效果并不怎么样？估计很多人都只会把这件事情当成笑谈，而东方不败只需要再娶几个女子，表现的亲密一下，估计什么谣言都不攻自破了。之 梦 迷.色. aI
　　
　　“虽然这件事情挺重要的，但是价值不大。”最终向问天这样对杨莲亭说道。
　　
　　杨莲亭有些不甘，然后又突然想到了什么，马上开口说道：“不仅如此，我觉得东方不败对任教主的儿子任青，感情不一般。”
　　
　　“任青？”向问天问到。
　　
　　杨莲亭点点头：“就是任青，您不觉得东方不败对任青一直太好了吗？东方不败可是为了任青把紫蕊夫人都杀了啊！”
　　
　　向问天的眉微微皱起，似乎是在思考什么为难的事情。
　　
　　“若是东方不败真的喜欢上任青，就不好了。”终于，向问天似乎是自言自语的开口。
　　
　　“我倒是觉得这是个机会！”杨莲亭求表现，立刻说出自己的看法：“这刚好可以成为东方不败的弱点，让任教主更好的重登教主之位。”
　　
　　“你的意见的确不错。”向问天点了点头，然后伸手接过杨莲亭背上的曲洋：“曲洋长老就由我带走吧！你也可以走了。”
　　
　　然后，向问天直接一个锁喉，扭断了杨莲亭的脖子，背着曲洋离开了。

72、临近 ...　　任我行一直在防着自己，向问天很清楚。
　　他也知道自己的确有让人怀疑的地方，为什么那么迟才来救任我行，为什么有能力策反那么多的东方不败的手下。
　　
　　看似豪爽的向问天其实是整个日月神教最圆滑的人。
　　
　　要不然为何，东方不败明明并不待见他，但是却依然把光明右使这个一人之下万人之上的位置给了他呢？
　　
　　最近若不是察觉到东方不败有意对付自己，向问天也不会特地跑到西湖去救出任我行。
　　
　　东方不败和任我行心中皆有一股傲气。
　　向问天也有，不过他很少想去争第一，木秀于林风必摧之，论武功他比任我行和东方不败都要差上一节。
　　
　　向问天了解，在江湖上最重要的还是武功。
　　
　　不过这并不是他不去当教主的唯一原因。
　　
　　向问天的野心比起任我行、东方不败要小，而且他的心智更胜。
　　
　　在所有人拼的你死我活的时候，他都是站在一旁看戏的。

　　比如上一次，东方不败夺教主之位。
　　
　　向问天不是不知道东方不败的野心，不过那时候，他也发现了任我行身上的弱点，觉得日月神教若是换一个教主说不定会好些。
　　但是觉得东方不败实力比任我行并不高多少的向问天并没有去选择帮助东方不败，他避开了，他没有提醒任我行东方不败的野心，而是借一个机会跟任我行吵了一个不大不小的架，然后装作一怒之下离开黑木崖的样子。
　　
　　等到东方不败成功，他就回来了，继续当他的光明右使。
　　
　　做为一个一直仔细观察东方不败的人，在杨莲亭说出那种可能之后，向问天就相信了。他同样看得到东方不败对任青的不一般。
　　
　　他也看得到，任我行对这个儿子的重视。
　　
　　现在这个局，任青可以说是最大的变数了。而稳健派的向问天并不想要这种变数。
　　
　　“或者可以考虑，杀了任青，让任我行误会是东方不败做的。”向问天想到，虽然东方不败或许并不是会杀任青的样子，但是有些时候很多人更相信的是自己的眼睛，特别是那些极为自信的人。
　　
　　将一些东西串联一下，向问天心里开始有了完整的计划。
　　
　　………………………………
　　
　　“盈盈。”任青还是离开了密室，他做的第一件事请便是来看任盈盈。
　　
　　把任青带出密室的是东方不败，不过他把任青送到任盈盈的小楼之下便离开了，他现在也不好去面对已经知道了事情真相的任盈盈。
　　
　　“任青哥哥，你怎么在这里？”任盈盈突然看到任青，第一反应是惊喜。
　　“想盈盈，所以就过来了。”任青看到任盈盈现在的笑脸，心里宽了很多。之 梦 迷.色. I
“原来，我们本来就是兄妹啊！”从任我行口中知道这件事情的时候，任盈盈虽然有些惊讶，却又觉得很自然。
　　
　　原来在她心里，任青就一直是一个哥哥的角色。
　　
　　“难怪，我一看见盈盈就觉得特别的投缘。”任青笑了笑说道。
　　
　　“对了，任青哥哥，你是怎么来的，我听爹说，你是在东方不败手中。”
　　任盈盈眨了眨眼睛，一下子就问出了事情的关键。
　　
　　任青迟疑了一下，最终还是对任盈盈说出了全部的事情。
　　
　　…………………………………………
　　
　　听完任青的故事，任盈盈思考了很久。
　　
　　然后她抬起头看着任青：“任青哥哥，你觉得爹和东方叔叔的仇恨到底如何啊！”
　　不知不觉，任盈盈的称呼已经改成了东方叔叔。
　　
　　本来，东方不败除了囚禁了任我行几年之外，并没有做其他事情，而且在此期间，东方不败对任盈盈的确是非常的关心。
　　
　　“他们之间应该是对手的关系吧！中间隔着日月神教。”
73、完结 ...　　“你们居然联合起来骗我？”向问天不敢相信说道，此刻他的腰间中了一刀，鲜血顺着裤子向下流去，滴在地上，一旁暗红。

　　任我行皱了皱眉，然后看向向问天。
　　“这次是我误会你了。”
　　语气稍稍停顿了一下：“或者这也算不上是什么误会吧~！只是怀疑错了人，揪出了一个更大的敌人而已。”
　　
　　“我是为了日月神教。”
　　向问天冷静的说道，把他和那个背叛日月神教的叛徒相比吗？自己什么时候低到那种程度了。
　　
　　“你为了日月神教？我看你是为了你自己吧！”东方不败冷笑着说道。
　　他现在身上也受了伤，虽然不重，但也不轻。
　　
　　“你们两个的确算得上是人杰，可是却不是最适合当教主的人，你们心中傲气太盛，很多时候都把自己摆在日月神教之前，日月神教仅仅是你们的私产而已。”向问天也不淡定了，他看着东方不败和任我行：“如此一来，如何扩大日月神教，明明神教的实力并不比名门正派差，但是在其他人眼中，他们永远是正派，而我们永远是魔教，这就是你们掌管日月神教十多年的结果！”
　　
　　“若是说他们心存私念，你向问天又何尝不是呢？人性本如此。”
　　任青看着这样的向问天有些不忍。
　　
　　原本任我行和东方不败在追查背叛神教之人，无意中查到了向问天，便利用名门正派布下一个局。谁知结果并不像他们想的那样，背叛神教的另有其人，向问天背叛的只有任我行和东方不败。
　　
　　“任青，你又知道些什么？”也许是临近死亡，向问天变得张狂起来。他看着任青的眼神中充满了藐视。
　　
　　“你小时候有刘正风做你师父，现在又有一个名为任我行的父亲，还有一个对你心有所属的东方不败？你知道些什么？你由看到了些…………”向问天还未说完，他的额头上一点红色，那是针穿过的痕迹。
　　
　　任青转头看了看东方不败，只来得及看到东方不败离去的背影，那一身的红衣在血地之间有些凄凉的孤独。
　
　　“父亲”任青转头看向任我行，他看到任我行眉头紧锁的样子。
　　沉默了一下，任青移步离开，背后远远的听到一个声音。
　　
　　“离东方不败远一些。”
　　
　　………………………………………………
　　
　　东方不败喜欢自己？
　　
　　任青有些迷惑，但是仔细想来，他与东方不败相识的这些日子，东方不败的确对他关怀备至。
　　不像只是朋友……
　　
　　任青坐了很久，外面的天快亮，虽然不见光明，但是已有小鸟的叫声。
　　任青看了一会天空，然后背起琴，提着一盏灯，走出了房门。
　　
　　………………………
东方不败静静的站在竹林间，风微凉，吹不散他身上的血腥味。
　　
　　天未明，四周一片漆黑。
　　
　　东方不败的眼神突然一凝，因为他看见了一丝光芒在远处隐现。



 
                          
