
1、ch.01-03 ... 
 
 
　　《诗人的即兴幻想曲》
　　
　　〈序幕〉
　　
　　距离我前一次回到琵欧伯，已经是许多年前了。
　　抬头望着晴朗无云的蔚蓝天空，这个城镇被称为雨城的年代，我是无缘见识的。
　　
　　站在琵欧伯音乐学院──我的母校入口犹豫着。
　　还记得多年前毕业演出后，我可以说是仓皇逃离这个城市、我的友人以及那个我曾经爱过、拥有飘逸长发的美丽女孩。
　　
　　虽然毕业于音乐学校，但之后我并没有顺势走上音乐家之路，身为贵族末裔，不需要为了生活而汲汲营营……当然，拥有贵族的背景，就算只有像我这个程度的平庸的琴艺，想要构上音乐家的名号，也并非不可能……除了刻意的讨好，更多其实是多数人对符德鲁琴的爱好只是一种附庸风雅的行为，离真正的行家还差得很远，也因此，父亲对我的选择并不理解。
　　
　　突然想起，我以前很讨厌符德鲁琴，这话出自一个从符德鲁琴系毕业的人口中，是一件很滑稽的事，最初我的志向其实是想要进入诗词系，但贵族的虚荣与责任迫使我选择与意愿相悖的道路。
　　
　　在那里我认知到，自己即使拥有演奏符德鲁琴的资格，却没有演奏的才能而感到痛苦，有时候不禁想，如果我能够更愚昧一点，说不定还可以沉溺在自满中过得快乐一点吧。
　　曾经听人说过，符德鲁琴是一种带有「魔力」的乐器，深刻的情感正是驱动「魔力」的关键，这种感觉我不曾体会过，所以当时只认为那是无稽之谈。
　　
　　直到……我听见他的琴声。
　　
　　〈幕一〉
　　
　　第一次见到他，是在喧哗的交谊厅中，他旁若无人的演奏，在场的人都停下手边的动作，被他的琴声所吸引。那并非美妙的音乐，而是带着焦虑的、使人感到不舒服的声音，即使如此，不论事后愿不愿意承认，众人还是不自觉沈迷……其中也包括我。
　　
　　有生以来初次感觉到符德鲁琴的「魔力」，却是出自一个毫不起眼、或说是自闭的奇怪少年手中，我忍不住向他搭讪，虽然有些贵族对于某些爱好上确实是比较特殊……但这对比起男性还是偏好亲近女性的我来说，是很罕见的。
　　
　　半开玩笑地，我送了他一朵花。
　　「你不适合当壁花。」如果对象是女孩，这显然是不折不扣的搭讪。
　　看着他有些困惑的神情，我郁闷的心情突然开朗起来。
　　「你是？」
　　「阿玺诺?耶卢迪烈。」我笑着回答。
　　「喔，那……你找我有事吗？」他语带困扰，似乎是不想与旁人扯上关系。
　　看样子，他不知道耶卢迪烈家族，虽然没有爵位，但好歹也是古老的名望贵族，他若不是来自太过偏僻的地方，就是过着与世隔绝的生活吧。
　　「没事情就不能打招呼吗？」我打趣问着。
　　「不……不是的，只是叫住我却说没事的，这还是来到这里之后的第一次。」他慌张解释着，只是他连慌张起来也显得那么温吞……这让我很好奇，他弹奏符德鲁琴时让人感受到的焦虑是从何而来。
　　「既然是难得的同乐会，我想和你聊聊天。」
　　我发挥交际手段，终于和这个略显孤僻的怪人聊起来，然而气氛并不热络，他似乎约了人，所以总是在看表，漫无目聊着，我对他感到很好奇，但并不急……我瞄向他胸前的名牌，还有三年同班，时间还很多。
　　
　　后来，约他的人来了，是个看起来很强悍的女孩子，各自交换姓名后，我们就分开了。
　　
　　这是我和那个怪人──库里斯?霍尔顿──相识的开端。
　　
　　〈幕二〉
　　
　　「卡德鲁老师，我们很久没见面了吧？」我向眼前带着睿智气息的女性，同时也是我学生时代恩师──卡德鲁打招呼。
　　「阿玺诺，真是稀客。」卡德鲁很快从惊讶中平复，带着一贯微笑招呼我。
　　她的指导时间刚好到一段落，我们相偕来到休息室，泡了一杯咖啡放在桌上。
　　
　　「不是什么高级品，你可不要嫌弃啊。」卡德鲁老师坐在对面的椅子上，脸上挂着彷佛能够看穿一切的轻浅微笑。
　　「能喝到卡德鲁老师亲手泡的咖啡，是我的荣幸。」
　　
　　「你特别来找我，是有什么事吧？」卡德鲁笑着推了推眼镜，直奔主题，语气看似疑问实为肯定。
　　
　　「既然卡德鲁老师都这么说，那我就直接问了，」没有丝毫困窘的感觉，这种与卡德鲁老师之间的默契以现在的情况来说，其实是方便大于困扰。「……我想知道他的下落，如果是卡德鲁老师应该会知道吧。」
　　
　　她沉默了几秒，叹了口气。
　　「果然，你也听说那件事情吗？……那是个不幸的意外。」
　　「所以，那件事是真的？」尽力维持住平稳语气，微颤的手却泄漏我真实心意，几滴咖啡洒在名贵的衣服上，我无暇顾及。
　　
　　「是的。」卡德鲁老师沈痛闭上眼。
　　「……库里斯?霍尔顿也许再也不能弹符德鲁琴了。」
　　
　　〈幕三〉
　　
　　如果真要说，一切应该是从哪里开始呢？
　　或许应该从那个女孩谈起吧！
　　
　　那大概我有生以来，少数可以说是认真的恋情之一……啊、错了，与其说是恋情，不如说是悲惨的单恋。
　　
　　第一次见到她的时候，她正在唱歌。
　　
　　明明曾经那么迷恋她，现在回想起来，第一个记忆却不是她的容貌，而是她的歌声，仅仅是和声，却有着超越主旋律的存在感，就这样，在注意她本人之前，先烙印在我脑海中的是她的歌声，婉转悦耳、技巧高超又富有感情，连事实上对音乐并不怎么感兴趣的我都感觉到，她一定可以成为一个伟大的音乐家。
　　
　　之后，我像是着魔般，四处打听那个女孩的消息，她名为法珞希黛?佛瑟多。
　　
　　法珞希黛不论在人际关系、社交辞令、音乐才能或是努力程度都是无可挑剔的模范生，完美到让人觉得不似真人。只要提到声乐系三年级「讲师间的宠儿」、「前学生会长」的法珞希黛?佛瑟多，无人不是赞誉有加，她身上有种吸引人的特质，这是不可否认的。
　　
　　那时，我压抑不住心中的渴望，开始追求这个女孩。
　　当然，我的追求行动在她一次次客套又委婉的拒绝中失败。
　　
　　我知道，我不是她需要的人，却始终无法死心。
　　偶然的情况下，我知道法珞是孤儿出身，半工半读进入学费昂贵的琵欧伯音乐学院，她打工的那家意大利餐馆，也变成我最爱去消费的地方之一。
　　
　　「库里斯?霍尔顿是你的朋友吗？」
　　一切的转变或许就是从这个问句开始的。
　　
　　我不只一次想过，如果当时没有告诉她库里斯的事情，结果会不会有所不同？
　　
　　因为个性因素，库里斯的人际关系非常贫乏，在这里少数可以称的上是他朋友的只有我，以及与他青梅竹马的朵鲁蒂妮妲……那个凶悍难缠的女孩。
　　库里斯与朵鲁蒂妮妲，以及库里斯在家乡的女友雅璃耶妲之间似乎有一些说不清楚的暧昧关系，以及库里斯身上的怪异之处，虽然令人好奇，不过我不曾当面问过他……蓄意探问别人隐私是很失礼的行为。
　　
　　我无意间向法珞透露出库里斯的特异言行，即使抬头望向晴朗的天空，他总是会说出类似这个城市常常在下雨，被淋湿很不方便之类的奇怪话语。
　　「雨的……幻觉……。」法珞念着，语调像是同情，当然，事后回想起来，其实更像是在玩味什么……能够将现况做到最有效的利用，她就是那样的女孩，跟我很像。
　　
　　当时她对这件事情展现出莫大的兴趣，虽然我隐约猜测到可能的原因，不过再深入下去，却是我无法触及的部分，我和库里斯的交情并没有好到可以谈论这种私事的程度。
　　
　　我无奈向她表示帮不上忙……某种程度上而言也有蓄意回避的意味。
　　
　　「我觉得阿玺诺跟库里斯，真的是很好的朋友呢。」几句不着边际的谈话后，法珞突然温柔的说。
　　「不是吧……。」反射性否认，速度快到让自己也感到错愕。
　　「因为说到库里斯的事的时候，阿玺诺的表情很温柔呢。」
　　
　　「是吗？我以为会是不高兴的表情……。」有时候明明走在同样一片天空下，那家伙却像是活在另一个世界；明明有才能，却对练习不热衷……或说是毫不在意，更显得其它人像是笨蛋一样，让我莫名地愤怒。
　　
　　真是令人火大的家伙。
　　
　　「恩，不过，我觉得你还是很善体人意。」
　　「不是的……我只是在利用那家伙。」否定的句子冲口而出，直到现在也不明白为什么当初要如此激烈反对。
　　「利用？」法珞语音微扬，似乎对这个字眼很感兴趣。
　　「那家伙的音色有价值，所以我只是装出朋友的样子而已。」说完不久，我又多加了一句，「会看不起我吗？」
　　「不会，我懂。」法珞微笑着。
　　「是说，懂得我心理的某些想法吗？」
　　「我懂，阿玺诺的感觉。」她笑着，再度强调。
　　
　　我看着她温柔的微笑，有些失神，然而当时的我，对于法珞的话，其实并不真正了解。
　　她，跟我，其实是同一类人。
　　
　　库里斯，你那边……依然下着雨吗？
　　 

作者有话要说：没想到代码测试会造成伪更……真是太神秘了
那就来贴一下以前画的同人图档一下吧
纯友谊的一张图（真的吗？）




2

2、ch.04 ... 
 
 
　　〈幕四〉
　　
　　毕业之后，虽然父母都住在琵欧伯，我以「想要过一个人生活」的名义，实际上却是因为跟父亲闹翻，搬到家族在其它城镇的产业居住，后来父母也因为种种原因而陆续搬离，于是我再也没有踏上琵欧伯这个城镇，当然……我承认也许是受到毕业公演前一天发生的事情影响吧。
　　
　　在法珞的房间中，法珞、我和库里斯三个人。
　　那一刻，法珞直言是为了库里斯而接近我，一直极力压抑着的嫉妒情绪如潮水般涌上，不只是因为法珞，更因为那让我无法迄及的才能。
　　
　　库里斯的符德鲁琴音对我来说是永远无法跨越的墙，当他带着漫不经心的神情演奏时，我总是清楚感受到，这就是天才的程度，我一直用这句话来说服自己，用这句话来压下我心中的嫉妒……库里斯和我不同！
　　
　　师从同一位老师，也因此常常有人将我们两人作比较，他的音乐受到赞赏时，我只能装作毫不在意，笑着向他道贺，假装对练习不热衷，好让自己有不如人的理由，制造出自己并没有尽全力的假象，只是不想承认自己输的彻底……为了仅存的自尊。
　　
　　我极力维持的谎言，轻易地被那个女孩戳破。
　　法珞选择了库里斯，作为和她的伴侣。
　　
　　那天，法珞告诉库里斯，她和我，都是为了利用他的符德鲁琴才能而接近他。
　　面对库里斯震惊的眼神，我只能失控般否认。
　　她说得没错，我以身为贵族的骄傲去看待库里斯，固然是令人厌恶的，然而，法珞所不知道的是，除了身为贵族的骄傲，我还剩下什么呢？这厌恶贵族的她来说，大概是无法理解的。于是我只能愈发的骄傲去掩饰与日俱增的自卑。
　　
　　那大概是我一生中最狼狈失态的时刻，我甚至分不清，到底是法珞选择库里斯这个事实，还是被库里斯知道我曾经有过想要利用他的念头，哪一件更让我害怕？
　　
　　除了道歉，我不知道还能说什么。
　　
　　我扔下满室难堪，仓皇逃离。
　　
　　隔天就是毕业公演，不出所料，法珞是库里斯的搭档，我则是选择了一年级的声乐系学弟，表现跟以前一样普普通通，用卡德鲁老师的话来说，就是还差的远。
　　
　　库里斯得到了空前绝后的掌声，几乎可以确定，毕业之后，他一定会走上伟大的音乐家之路，远远地，我看见卡德鲁老师正在恭喜搭档的库里斯与法珞，那确实是相当震撼人心的演奏，库里斯的琴声比往常更加的……什么呢？
　　
　　当时我只是隐隐觉得不对劲，现在，我清楚知道了。
　　那是悲伤，符德鲁琴是以情感驱动魔力的乐器，库里斯琴声中的悲伤，反而使他的琴声趋向完美的境界，在情场与成就上的赢家，却感到悲伤，多矛盾的事情。
　　
　　库里斯转头，像是看见我，我挥挥手，算是打过招呼，迅速离去。
　　我并不担心他，我知道，只要库里斯依然是库里斯，法珞依然是法珞，库里斯可以成为她飞向天空的另一只翅膀。
　　
　　我知道。
　　因为我们是同一类人。
　　
　　从琵欧伯音乐学院以不高不低的成绩毕业，和父亲大吵一假后，我搬离琵欧伯，放弃成为一个音乐家，贵族的家底足够让我吃穿不愁一辈子，虽然和父亲几乎闹翻，却不担心他断了我的经济来源，身为耶卢迪烈的一员，他丢不起这个脸。
　　
　　我利用闲暇时间写写诗歌，不知不觉凑了不知道多少本……居然还莫名其妙出版了，渐渐地，有人称我为诗人──我最初的志向，没想到走着走着，居然又回到了原点，命运真是让人猜不透。
　　
　　偶尔我还是会弹弹符德鲁琴，只是作为兴趣，程度当然及不上已经在音乐界大放异彩的库里斯，甚至也及不上过去曾经相信努力可以改变一切的我自己，无法否认，我的手指已经变迟钝了。
　　
　　然而讽刺的是，在放弃与库里斯竞争之后，曾经那么讨厌的符德鲁琴居然也渐渐弹出了一点兴趣。看来我当初对符德鲁琴的厌恶，主要还是来自于对自身才能的无力感。
　　
　　看着音乐界期刊中，介绍着库里斯与法珞搭档的最新一场演奏会，被誉为「如慧星般出现的天才，神赐的天籁」。
　　
　　我恶意嘲笑着，那个天才可是连首歌词都写不好……应该没人知道，这个符德鲁琴天才演奏者，写出来的歌词大概连五岁小孩都会笑，当初库里斯有不少歌词都是因为我看不下去而抢下来帮他写的……如果真用他自己谱的词来唱，我想不只卡德鲁老师，大概连音乐之神都会哭泣吧。
　　
　　那些记忆对我来说彷佛昨日，然而事实上我已经很久没有跟他……或者说是他们联络了。辗转从一些小道消息中知道，库里斯和法珞还在一起，库里斯毕业之后曾经回故乡一趟，过不了多久，却决定和法珞一起定居在琵欧伯。
　　
　　比较值得一提的，大约是一、两年前，曾经在一个社交舞会上见到朵鲁蒂尼妲……库里斯青梅竹马的女孩，她从琵欧伯音乐学院声乐系毕业后，不意外的走向声乐家之路，如同学生时代，似乎还喜欢着库里斯，却对接近库里斯这件事情有所顾忌，也许是因为库里斯和法珞之间可以说是公开的交往关系，又或者是有什么我不知道的其它原因也说不定。
　　
　　学生时代的我看似与女性之间往来频繁，然而，和库里斯这个闷不吭声的家伙一比，我总忍不住感叹自己是多么纯洁，库里斯看起来很沉闷，但他默默独自伤神的模样似乎特别容易引发女孩们的母性本能，等到我意识到自己根本策略上的错误时，已经来不及改变形象了。
　　
　　他复杂的女性关系让我望尘莫及，故乡温柔可人的女友、学校中青梅竹马的女孩、美丽大方的学生会长……说不定还有其它我不知道的，总而言之，库里斯的感情生活，只能用一塌糊涂来形容。
　　
　　至于我，对于法珞那份属于少年时期的爱慕，已经淡了。
　　那只是一段属于过去的、不成熟的单恋罢了。
　　
　　现在我最大的消遣就是透过杂志或其它管道，看看库里斯的小道消息，今天他们又在哪演出、又造成轰动之类的……。
　　
　　当时的决裂，或许永远不可能修补回来吧？
　　毕业演出后，我曾经和库里斯谈过几次，却都因为气氛尴尬而无疾而终。
　　我没打算跟他联络，就这样维持远远的……我不会伤害到他、他不会伤害到我，这是最棒的距离。
　　
　　如果，没有发生那件事情的话！
　　 

作者有话要说：把过去的三角关系大概交代一下
这张是阿玺诺独白的过度章节，没什麽剧情




3

3、ch.05-06 ... 
 
 
　　〈幕五〉
　　
　　看到那个消息时，第一个反应是错愕。
　　「知名符德鲁琴演奏者库里斯?霍尔顿发生车祸重伤」斗大的标题写着。
　　一瞬间，我以为这只是某个同名的人罢了，随即抛去不切实际的幻想。
　　叫做库里斯?霍尔顿的符德鲁琴演奏者，除了他还有谁呢？
　　
　　内文描述，他昏迷后被送到医院观察，我犹豫着要不要去探望，就这么一延，又过了两三天，然后又有消息，人清醒了，没有生命危险。
　　
　　既然先前不曾前往表达关切之意，这时才去也没什么意义，太虚伪了。
　　于是又过了几个月，我又看见一则关于他的消息。
　　
　　「天才符德鲁琴演奏者库里斯?霍尔顿因手伤宣布退休」
　　这个消息让我脑袋一片空白，望着这串短短文字好些时间才明白它的意思。
　　
　　或许这只是捕风捉影的消息？……我这样告诉自己。
　　我感到极度恐慌，好笑的是，我甚至不知道自己是为了什么而害怕。
　　还来不及厘清想法，当我回过神来，已经回到母校琵欧伯音乐学院，找到了我们学生时代共通的指导──卡德鲁老师。
　　虽然毕业后我已经很久没有跟卡德鲁老师联络，但我猜想她与依然待在琵欧伯的库里斯应该还保持着密切联系，如果是她，一定会有库里斯的消息。
　　
　　我很清楚，对一个多年没有联络的「曾经的」友人来说，我太过热衷了。
　　但我放任自己被一种莫名的焦躁不安所主导。
　　库里斯?霍尔顿与法珞希黛?佛瑟多，我以为他们会一直这样下去，就像两颗不坠的恒星。
　　
　　但如今，某种维持平衡的关键崩塌了。
　　我没有忘记，法珞希黛?佛瑟多，和我、其实是同一类人。
　　
　　下了火车，拿着从卡德鲁老师那里得到的地址，来到这个据说是库里斯故乡的小镇。
　　说来有些不可思议，我甚至不清楚，这么做是为了什么，不管库里斯能不能弹琴，都跟我一点关系也没有，只不过少了一点茶余饭后的消遣罢了。
　　
　　我倒底在作什么？明明如果他再也不能弹琴，对我来说也就没有任何价值了。
　　对，我只是为了亲眼确认，库里斯对我来说还有没有利用价值，我这么说服着，心中却清楚，这理由可笑地连自己也骗不过。
　　等到见了面，我得做出很关切的表情，去询问他的伤势、他的手以及……她。
　　
　　站在刻有霍尔顿字样的门牌前，我深呼吸了几次，将要说的话在心中默念几遍，确认万无一失后，我按下门铃。
　　等待了一小段时间，没有动静。
　　再按一次。
　　
　　「请问，找我有什么事吗？」
　　温吞的嗓音，不是从门内，而是突然从身后传来，我手一抖，忍住想逃跑的冲动。
　　转过头，身后的人在看清我的脸后，惊讶地张大嘴。
　　不管是我和他，都不曾预想过，我们会在这样的环境、这样的情况再度重逢。
　　
　　脑袋一片空白……我用乍看下相当轻松的神情，来掩饰我惊吓之余暴露的慌张，原本计划好优美而富有感情的社交辞令，被这么一吓早就不知道跑哪去了，最后脱口而出的，只是最无关紧要的招呼，就向以前一样。
　　
　　「哟，好久不见，库里斯。」
　　
　　身后，青年抱着一大袋几乎有他半个人高、目测大约可以吃上一个礼拜份量的长条形硬面包，像是错愕，又带点与学生时代相似的困惑眼神望着我。
　　
　　「阿玺……诺？」
　　
　　「不打算请远道而来的朋友进去坐坐吗？」我笑着问。
　　他这才如梦初醒，赶紧从口袋中掏出钥匙开门，我注意到他握着钥匙的手似乎略有不稳，而且并不是那么灵活。
　　
　　「啊……请进。」
　　虽然房子主人对我提出入室邀请，但他望着我的眼神却满是迟疑与困惑，这不能怪他，从我们所选择的道路正式分歧那天，不管是我、还是他，都以为我们不会再见面了。
　　
　　我曾经认为，当时的裂痕，永远不可能修补回来。
　　
　　〈幕六〉
　　
　　「我没想到，你会来亲自前来关心我。」
　　我们隔着一张桌子对望，库里斯看起来有些尴尬。
　　「谁关心你？我只是顺路经过，受卡德鲁老师所托来看你。」
　　这句话说的连我自己都觉得底气不足，他只是干笑两声，没有戳破。
　　
　　库里斯所住的房子很小……当然这是相较于我的居所，但如果只有一个人居住，却又显得太过宽敞，房内摆设整洁而带有生活感，和库里斯以前的房间倒很相似。
　　
　　「你没有和家人一起住吗？」这里是他的故乡不是吗？
　　「嗯……因为一些事情。」他轻描淡写地带过。
　　「是因为怕给父母带来麻烦？」
　　「耶？」库里斯一脸不解的神情。
　　「不……没什么，你当我没说过吧。」
　　
　　我耸肩，这个永远处在状况外的天才演奏者，完全没有发现，外界已经找他找的快疯了，「如流星般消逝的天才」──多悚动的标题，而身为当事人的库里斯却毫无所觉，该说是别人太过大惊小怪，还是说他实在太过迟钝。
　　我忍不住叹口气。
　　
　　「呃……发生什么事了？」库里斯茫然眨着无辜的眼，问道。
　　「我只是在感叹。」我摇摇头，一脸莫可奈何。
　　「感叹什么？」他似乎被勾起一点兴趣。
　　「你出车祸时，头是不是有撞伤？」我突然冒出一句不相干的话。
　　「咦？是卡德鲁老师告诉你的？」他瞪大眼，显得异常呆愣。
　　「不用别人讲我也知道……」我冷笑，「……脑袋撞坏了。」
　　「……你是特地来挖苦我的吗？阿玺诺。」库里斯一脸无奈。
　　
　　「真是过份，你看不出来我正在表达对你的关心吗？」
　　「你的关心还真严厉啊。」他苦笑。
　　
　　我们闲聊着，不约而同避免触及重点，净是挑一些无关紧要的话题来拖延，聊了一段时间，我感到有些不耐烦，又厌恶着在他彷佛什么也没发生的笑容前……什么都问不出口的自己。
　　「……我该走了。」喝完一杯茶，我放下杯子，说道。
　　「这么快，既然来了，不打算吃个饭再走吗？」库里斯看着我，似乎有些不解。
　　「我说你啊，从以前就是这样……看到我就只想到吃饭吗？」我懊恼地耙着额前留海，这是从小我感到焦虑时就会忍不住做出的习惯动作。
　　「啊，对不起。」他直觉道歉。
　　「我没有责怪的意思……」原本以为早就消失的烦躁感又渐渐浮现，「我只是觉得，你还是跟以前一样，一点也没变。」
　　「是吗？……也许吧。」他露出有些微妙的笑，说不出是肯定还是否定的回答。
　　
　　连这种游移不定的暧昧态度也和当年如出一辙。
　　
　　「不管是怎样都好，总之，我先走了，之后有空会再来看看你。」我下了结语。
　　「我期待着。」
　　又寒暄了几句，库里斯送我到门口。
　　
　　站在门外，我向门边的库里斯挥挥手。
　　「对了，库里斯……」回过头，用像是随口提到的轻松语调，我迎向他困惑的眼神，「……你以后还会弹符德鲁琴吗？」
　　库里斯明显楞了一下后，露出有些困扰的笑容答道。
　　「这……谁知道呢。」
　　
　　我突然想起多年前，气氛热络的琵欧伯音乐学院交谊厅中，那个露出无趣神情静静站在角落，毫不起眼，却能够弹奏出使人不自觉沈溺琴声的奇怪少年。
　　
　　明明是存在身边的人，艳阳高照的好天气，他却举起手，承接着不存在的雨滴，然后无奈地说：「真不是方便呢，这里总是在下雨。」库里斯就就是这么一个只活在自己世界的奇怪家伙。
　　
　　直到踏上回程的火车，有一个疑问我始终问不出口……。
　　某种默契使我们下意识回避谈到关于毕业前那段时间的事情，其中包括，利用、决裂以及法珞希黛?佛瑟多的存在。
　　
　　我们如同朋友般交谈，彷佛一切都没有发生过。
　　 

作者有话要说：多年後的重逢……
殊不知当年的伤口是随时间K合还是腐烂在看不见的地方了呢？




4

4、ch.07 ... 
 
 
　　〈幕七〉
　　
　　下了火车，已经是傍晚，我暂住耶卢迪烈家位于琵欧伯的房子，在家人相继搬离后，虽然经过几年闲置，因为一直都雇有专人维持整洁，即使是计划外的入住，也不会有任何不便……这个时候就能深刻感觉到，作为贵族还是有那么一点挥霍浪费的本钱。
　　
　　翌日，我依照约定前往拜会卡德鲁老师，顺便转达库里斯的现况。
　　「是吗，看起来他过得还算好……。」卡德鲁老师叹口气。
　　「我想卡德鲁老师不需要太过操心，库里斯毕竟也是成年人，知道自己在作什么。」更何况他看起来似乎没有什么骤然受到打击该有的样子……或者该说，是平静的有些异常。
　　
　　在见到面以前，我预想过无数个他可能有的表情，或许是拒绝、或许是绝望、或许是自我封闭，又或许是自哀自怜，却从没想过，他会是一脸平静地接受，这和我从前认识的库里斯差异很大。
　　
　　如果是过去的他，一定会带着悲惨的神情，愚蠢地责备自己或是怨恨上天吧？
　　所以说，人总是会成长的……于是，我得到这个不知该令人放心还是担心的结论。
　　
　　「对了，阿玺诺，我这里刚好有音乐会的招待票，你有兴趣吗？」卡德鲁老师像是突然想起，突兀地插入与先前无关的话题。
　　「音乐会？是谁的呢？」琵欧伯被誉为音乐之都，最不缺的就是音乐会，会让卡德鲁老师特别提起，八成是很特殊的人物吧。
　　「你也认识的，法珞希黛?佛瑟多。」卡德鲁老师带的一贯浅笑，使我无法判断出她在这个时机提起她是否有什么特殊用意。
　　
　　我楞了一下，然后失笑，法珞确实是这样坚强的女孩没错，不过，也许是刚见过库里斯……又或者是其它因素，我对与她见面有微妙的抵触感。
　　
　　「不了，我离开这里很久了，这几天打算在城中四处逛逛，暂时没有听音乐会的计划。」
　　「是吗？」卡德鲁老师不以为意笑了笑，「有空别忘了回来走走，对我来说，不管你毕业多久，都还是令人操心的学生呢。」
　　「放心，我会的。」我亦笑着回应。
　　
　　在过了几天悠闲的日子后，我开始考虑什么时候离开琵欧伯，回到我的日常生活。
　　没想到，这天却迎来意外的访客。
　　
　　「……法珞希黛?佛瑟多？」握着门把，意外看着门外连立姿都显得如此优雅的女子。
　　「叫的真生疏呢，好久不见，阿玺诺。」女子连客套而有礼的语气，都是过去所熟悉的。
　　「怎么……？」比起惊讶，更多的是困惑。
　　
　　「我从卡德鲁老师口中听到你回来的消息，就觉得我无论如何必须要见你一面。」法珞希冀的语气对几年前的我来说，或许是难以抗拒的，但如今我已经可以很冷静地思考。
　　「有什么事情需要我帮忙吗？」我忍不住提高防备。
　　法珞轻笑了声，像是有感而发，又像是在掩饰什么情绪，她将原先放在她脚边的东西拿起，这才注意到，那是个体积不算小的箱子，一个做工精致看来价格不斐的符德鲁琴盒。
　　
　　「这是……他的？」我注意到到琴盒一角刻着库里斯?霍尔顿的字样。
　　法珞点点头，没有说话，带着昔日一般的浅浅笑意，只是那眼底的冷漠，如今却被几乎难以察觉的愁绪取代。
　　「要进来喝杯茶吗？」我礼貌性问道。
　　「不了，我只是来拜托你将这个东西带去还给他。」她将几乎有她半个人高的符德鲁琴盒递向我。
　　「如果只是要还给他，用寄的就够了，不需要特地拿过来」我深感困扰。
　　
　　「如果不是你送过去，就没有意义了。」法珞直直望着我，一手却不自觉抚摸着胸前的坠子，那是我过去曾经见过的银制羽翼，只是如今只剩下一只。
　　
　　「我不太懂的意思，而且，这次回来琵欧伯纯粹只是偶然。」
　　「不是这样的……事实上，即使你没有『偶然』出现，我也会想办法找到你。」她摇摇头，否定我的偶然说。
　　
　　「所以说……所说的『如果不是我送过去，就没有意义』指的是……？」
　　这两人真是让人伤脑筋，一个平静的怪异，另一个则是主动的诡异……明明只是两人彼此之间的事情，却偏偏硬是要把我这个多年不见的局外人扯进去。
　　
　　「阿玺诺……你还恨我吗？」法珞低下头，突然冒出一句意料外的问句。
　　我错愕看着过去从不肯示弱的女人，有点不适应她突如其来的转变，心中却闪过「即使是一点点也好，原来自己的想法有被在乎过吗？」这种近似窃喜般的念头。
　　
　　「不……应该说，曾经是，不过现在已经不会了。」如果说没有恨过那就太虚伪了……我从来不是一个心胸如此宽大的人。
　　「是吗，那就好……。」她的笑容很复杂，我看不透。
　　
　　她难以形容的神情突然让我意识到，啊……这确实是法珞没错。
　　
　　在重逢以前，我不免偶尔回想起这个我爱过的女人，但无论怎么努力回忆，她的存在却随着时间消逝而模糊，明明曾经那么痛苦，我却渐渐想不起她的容貌、她的举止、她的气息、她的虚伪、她的残酷……一切关于法珞的所有，都变成只是一个个空泛的形容词……唯一残留在脑中挥之不去的只剩下最初见面时，法珞她彷佛急于证明自身存在的嘹亮歌声。
　　
　　「法珞，的目的到底是……？」
　　「目的？阿玺诺，也许在你眼中，我就只是个为达目的不择手段的女人吧。」法珞难得一见苦笑着。
　　「我并不是这个意思，只是觉得……我们将时间浪费在互相掩饰是毫无意义的。」
　　
　　闻言，法珞沉默地望着我，随后感叹。
　　「阿玺诺，你真的变了很多呢。」
　　「没有人会永远不变。」我耸肩回应。
　　「没有人会永远不变……吗？」法珞喃喃念着，随即笑开了，「是啊……是这样没错。」
　　「怎么？」我错愕看着眼前的女人。
　　「没事，只是觉得……你说的很对。」她又回复往常温柔而矫饰的笑容，先前一闪而逝的情绪已经掩盖住，像是从不曾出现过。
　　
　　我疑惑的眼神投向她。
　　「没事，你不是想要知道，我的目的吗？」她轻柔的语音传来。
　　「啊……嗯。」我楞楞点头，还没从刚才的震惊回复过来
　　「我只是……想要把被夺走的东西还给他罢了。」她轻抚着胸前的炼坠。
　　
　　「什么意思？」我挑眉。
　　「不，不是什么重要的事情。」她笑着摇头，将符德鲁琴盒放在我眼前，「总之，这个就交给你了，如果嫌麻烦，就算扔掉也没关系，随便你处置。」
　　「就算这么说，我也……。」我下意识拒绝。
　　「我不是都说了随便你处置吗？」法珞扬声打断我的话，语气带着心意已决的强势。
　　
　　我们沉默对望几秒，最后，我叹了口气。
　　「……好吧，我知道了。」
　　「那我就不打扰了，再见了……阿玺诺。」她回复平时温柔而有礼的语气，正要转身离开，突然像想到什么而回头。
　　
　　「对了！我读过你的诗集，写的非常出色，和你半吊子的符德鲁琴根本不能比。」
　　「……这么说我真不知道该高兴还是难过，就不能干脆点赞美我吗，严厉的学生会长大人。」我苦笑着。
　　「对你，我没有伪装的必要。」法珞扬起嘴角。
　　「那倒也是。」我们两人实在太像了，不再盲目的迷恋后，要读懂她的心思，其实没有想象中困难。
　　
　　「再见了，法珞……有空的话，可以来找我喝茶，也可以寄信给我，新的住址我之后再寄给。」法珞算是名人，想要找到他其实一点都不难。
　　我用纯粹面对熟人的亲切语气，向现在的她，以及过去的自己道别。
　　
　　看着她纤细的背影渐行渐远，不知为何，我有种「终于结束了」的轻松感。
　　低头看到那个属于库里斯的琴盒，我皱眉苦笑。
　　「唉，这边还有得忙呢。」
　　
　　法珞所说，库里斯被夺走的东西，是指什么？符德鲁琴？还是……其它的什么？
　　不知道他看见这个东西会作何反应？不过……算了，管他的，总之，这一趟是非跑不可了。
　　
　　拿起琴盒，我看向琵欧伯晴朗而蔚蓝的天空。
　　库里斯，你的世界，依然下着无止境的细雨吗？
　　 

作者有话要说：……故事走向越来越文艺了（默）
相信我，本人是搞笑派活泼少女阿丌口丌




5

5、ch.08 ... 
 
 
　　〈幕八〉
　　
　　隔不了几天，我再度踏上那个小镇。
　　打开门的库里斯神情错愕，我朝他笑了笑。
　　
　　「我说过我还会再来拜访。」
　　「……也未免太快了吧。」他小声咕哝着。
　　「嗯？你有意见？」我挑眉。
　　「不，没有……先进来吧。」他有些手忙脚乱退到一边，似乎想帮我拿随身行李，突然，视线胶着在我不离手的箱子……库里斯的符德鲁琴盒。
　　「这……是……。」声音中有些许困惑。
　　「有人托我带给你的。」我将琴盒递到他眼前，他先是随意打量一眼，随即在看清楚手上东西后，全身肌肉倏地绷紧，沉默望着我手上的琴盒，许久才有回应。
　　
　　「这样啊……。」与其说是回话，不如说是不得不发出声音去掩饰先前的动摇，他小心翼翼抱着琴盒，右手不甚灵活地抚摸角落的名字，低垂着头，看不清脸上的神情。
　　他沉默着像是陷入什么回忆，完全遗忘站在眼前的我。
　　「不问我是谁的托付吗？」这个问题显然并不适合在这个时机提出，我看到库里斯身躯微微一颤，抬起头，露出勉强的微笑。
　　
　　「不论如何，还是先进来吧。」他退让开，语气带着隐约地示弱。
　　我偏头望着他，有些恶劣地以为他会哭……虽然并没有；我也并非因为兴趣才去做戳人伤口这种缺德事……好吧，或许有那么一点成份在，只是，看到他先前无动于衷的样子，就让我莫名感到火大，如今动摇，反而让人比较安心。
　　
　　这间房子布置跟先前一样，狭小的乏善可陈，没什么值得观察，我只好将视线转向一旁不远处的库里斯，他正努力抬高手、垫起脚尖，将符德鲁琴盒塞到高处的柜子上。
　　这个高度虽然稍嫌高了点，但对一个四肢健全的成年男子来说，应该不构成什么问题，然而一段时间后，他忙到汗流浃背，还不见琴盒有任何成功安置的迹象，反而在他手上与柜子顶端之间摇摇晃晃，就算下一刻直接掉下来砸到他头上也不奇怪。
　　我看不下去走向前，替他推了琴盒一把，这才结束眼前令人捏一把冷汗的景象。
　　
　　「为什么不叫我帮忙？」我皱眉。
　　「我觉得应该没问题才对……。」他喃喃自语。
　　「你到底在想什么啊……算了，手给我。」放弃似的叹了口气，我朝他伸出手。
　　「呃、手？」他一脸莫名其妙将手平放在我的掌心。
　　「谁要跟你握手啊！又不是狗！」我少见地失控，然后全身无力蹲在地上，被他这么一搞，都不知道该先气还是先笑。
　　
　　「G？你不是这个意思吗？」他瞪大眼，一脸无辜望着我。
　　「你有病啊，我大老远跑过来难道就为了跟你握手？」库里斯该不会真的撞坏脑袋了吧？。
　　「抱歉抱歉……我搞错了。」他抓抓头，笑得有些腼腆。
　　「你到底是真的搞错还是装傻？库、里、斯！」我可以说是咬牙切齿说着。
　　「这个嘛……谁知道呢。」他脸上依然挂着模棱两可的笑。
　　「如果没有亲自看到，我不相信你不能弹了。」我起身，毫不闪避望着他。
　　
　　他收起笑脸，沉默与我对望几秒，终于放弃似地叹息。
　　「……好吧，如果你坚持的话。」他卷起袖子，平放在我眼前。
　　他的右手臂上有一道很长的伤疤，从肩膀斜拉到手肘，即使伤口结痂脱落后，留下新生的浅色皮肤，那不自然的凹凸与不平整的皱折，依然足以显示出当初这道伤口曾经有多惨烈。
　　
　　我拉着他受过伤的手，从指尖到手臂，一既嗄笞牛他的手指软弱无力，手臂上的旧伤使他无法随心所欲控制右手，虽然经过复健后，在日常生活中应该不会构成太大障碍，但这只弹奏符德鲁琴的手，算是毁了。
　　我皱眉，放下他的手，看见他带着平静彷佛事不关己的浅笑。
　　我伸手将先前才被库里斯「束之高阁」的琴盒拿下，在他困惑的目光中熟练地将符德鲁琴架起。
　　
　　「弹弹看。」我毫不犹豫将他推向弹奏者的位置……我感觉到他的身体很僵硬，也许我的作法不管在谁眼中都觉得很残酷吧？
　　「……阿玺诺，这是不可能的。」他回头，歉然地笑了。
　　「弹弹看。」我几乎可以说是命令般坚定地重复，尽管我很清楚其实我并没有立场提出这种要求。
　　「别开玩笑了，这并不好玩。」他低声道，烂好人库里斯多少也是有脾气的。
　　「我没有开玩笑，你不明白，这对我来说很重要。」即使我一直提醒自己，这样的对峙是不理智的，但是我无法控制让话冲口而出，气氛也僵持着。
　　他皱眉，像是在思考应该把我痛扁一顿还是直接把我扫地出门，沉默半晌，意外的，叹了口气。
　　
　　「好吧，总之你看过之后就会放弃吧？」
　　我皱眉，没有回答。
　　
　　他到符德鲁琴前，试探似的起了一个音，那是一把很好的琴，声音清澈而透明，然而这样的音色跟弹奏者本身不无关系，传说中符德鲁琴是带有魔力的乐器，乐器的魔力则是靠弹奏者本身的情感而发动，库里斯的个性中带着某种可能连他本身也没有察觉的执念……无论是好的或不好的，然而正是那种执念促使库里斯成为一个伟大的符德鲁琴演奏者……当然那是在他的手受伤以前。
　　
　　他将双手放在琴键上，缓缓弹奏出我们在学校中都很熟悉的练习曲，那是一首缓慢且不需要高深技巧的曲子，一开始状况还好，但很快地……他的右手渐渐慢下来，跟不上另一手的速度，拖拍的状况越发严重，他一手还弹着，另一手却已然放下，唇间挂着的是我从不曾在库里斯脸上见过的自嘲般的苦笑。
　　
　　我忍不住走到他身旁，伸手接替他已经无法动作，又或是不想移动的右手，继续弹下去，他惊吓地停下，悠扬的乐音嘎然而止。
　　「阿玺诺，你……？」似乎对我的举动无法理解。
　　「继续啊，你想弹不是吗？还是说伟大的符德鲁琴演奏者库里斯B霍尔顿嫌弃我这个外行人演奏技巧拙劣？」
　　我蓄意说着反话，果然很快就见到他慌张的响应。
　　「没这回事！我并没有……。」
　　「那就弹吧！」不客气打断他的话，代替他受伤的右手，兀自按下琴键。
　　他楞了几秒，很快也跟上，或许是默契问题，也或许是我技术跟不上他，一开始的旋律简直是惨不忍睹，后来也没有好上多少，只是能够入耳的程度，我们都不习惯演奏时只使用一只手，更不习惯身旁多了一个人，因此常常意外撞到彼此而打乱节奏，然而，不管是他或我，都没有停止的打算。
　　
　　终于，堪称灾难的一曲奏罢。
　　
　　「结束了。」他感叹。
　　「感觉怎样？」我单手插腰询问着。
　　「糟透了。」嘴上说的抱怨的话，脸上却带着掩藏不住的笑意。
　　「我特别陪你，居然还敢嫌弃？」我佯怒。
　　库里斯终于噗嗤一声笑出来，「阿玺诺……谢谢你，我知道你是真的担心我。」
　　「当然，不然你以为，跟男人合奏有什么乐趣可言？」我冷笑。
　　先前沉重的气氛一扫而空，不知该说是音乐、或者符德鲁琴的魔力所致。
　　
　　「你当初也这么说……。」
　　「嗯？」我疑惑。
　　「结果后来不也是跟一年级的学弟合奏？」他的口气像是在回忆往事。
　　「啊……你说那个啊！这么久的事情你难道还要吃醋？放心，以后我只会有你。」我开玩笑故意将话题岔开，其实是当时我心目中理想的合奏对象法珞希黛已经选择了库里斯作为搭档，只好随便找个人凑合一下，但这并不是一个适合跟库里斯谈论的敏感话题。
　　「阿玺诺。」突然，库里斯很正经叫了我的名字。
　　「怎么？」我假装不明所以响应。
　　「对不起……」他叹了一口气，想了想，又补充，「……我是说，当初的事情。」
　　「不是什么大不了的事情，我早就忘了，而且也不是你的错。」我伸懒腰，不以为意。
　　「事实上，我以为你不会愿意再见我。」他苦笑。
　　「没这回事，都过去了，而且，你也不用对我道歉，当初，法珞说的话，有一半是真的。」我拍拍他肩膀……库里斯这个人最大的缺点就是容易钻牛角尖，虽然我其实没什么资格说他，但至少，我看的比他开。
　　「嗯？」他楞着不知该怎么回应。
　　「我是指，我接近你是为了利用你的符德鲁琴才能这件事情……那是真的。」某种程度而言，这句话并没有错。
　　「是……这样吗？」他虽然惊讶，却很平静，完全不同于多年前的慌乱。
　　「这个嘛……谁知道呢？」我回敬他先前让我气得半死的句子。
　　「算了，讲那个做什么……其实，我很高兴你来找我。」库里斯笑着说。
　　「是吗？那就好，我可是一直抱持着被视为不速之客的心理准备，才敢厚着脸皮前来呢。」……毕竟，以一个多年没见面的朋友来说，我管得确实是太多了。
　　「阿玺诺，我们还是朋友吧？」库里斯像是不经意提起……如果忽略掉他紧纠着衣摆的手。
　　「当然。」我笑着回应。
　　
　　真是奇怪，明明什么都没发生，却感觉到好像很久以前失去的东西回来了，空气中弥漫的是一种亲近的温暖，而不是先前那种疏离的客套……那是属于很久以前那段时光，因为我的不成熟而破裂，我以为永远无法补救的情谊。
　　
　　突然，我明白法珞在将琴盒交给我时，所说的「把被夺走的东西还给他」，那个「被夺走的东西」指的是什么了。
　　「所以说……我只是补偿吗？」我喃喃念着，有些不快，却不知道是针对谁。
　　「什么补偿？」库里斯莫名其妙问着。
　　「不，没什么。」我挥挥手，蒙混过去，「只是很困惑，这样不干脆不像『她』的作风。」
　　库里斯神色微黯，我知道他已经明白我说的「她」是指谁。
　　「阿玺诺，不要怪她，这不是她的错。」库里司有些无奈说着。
　　
　　「我何必？真正应该要责怪她的人不是我吧？」
　　当初动身前往琵欧伯时，我早就知道，法珞离开是必然，只是，心中还不免存着一丝侥幸，也许，法珞会留在库里斯身边，也许事情还有转机，也许一切不会往最糟糕的情况发展……连我自己都觉得可笑，我什么时候成了一个烂好人，居然没有一丝丝趁着库里斯失去优势趁虚而入的打算，有时我不免怀疑，或许我的举动只是在惋惜当初自以为是的成全吧。
　　
　　「这真的不是她的错。」库里斯摇摇头。
　　「你觉得好就好。」我耸肩。
　　「阿玺诺……。」他莫可奈何叹气。
　　
　　将符德鲁琴收起后，这次，我在库里斯家吃过饭才离开。
　　
　　坐在火车上，我看着我的右手，指上依稀残留着符德鲁琴键的触感。
　　我曾经告诉过法珞，我接近库里斯是为了利用他的符德鲁琴才能，这件事情是真的，而且至今依然未变。
　　
　　我从不向他解释，因为他是个天才，无法体会我的感受。
　　库里斯的符德鲁琴声，对我来说是一道永远无法跨越的墙，我只能追逐在他身后，祈求能够拉近一点点差距……只要一点点就够了，然而那道墙实在太过高大，以致于我连嫉妒都显得如此无力，只能抬头仰望着，然后摇摇头转身离去，而他却依然毫无所觉。
　　
　　毕业之后，我追逐着他的消息，然后在心中告诉自己，这是库里斯应得的荣耀，他是个天才……来证明自己其实输的没有那么难看，然而，即使距离再遥远，那道墙依然矗立在眼前，我无法克制自己不将视线投向他，就像当年在交谊厅的初次见面，那么多琴声中，我唯独无法忘记属于库里斯?霍尔顿的符德鲁琴。
　　
　　所以，我是为了「利用」他的符德鲁琴才能而接近他，成为他虚伪的朋友。
　　
　　我紧紧握住右手，自嘲地笑了，果然，比起音乐家，我更适合成为一个诗人吧？
　　我不会告诉任何人，也包括他本人。
　　
　　库里斯，你的符德鲁琴声，是我这一生中，最大的憧憬。
　　 

作者有话要说：小小欢乐的握手一下，然後咱们继续明媚的忧伤吧（喂！！）




6

6、ch.8.5-09 ... 
 
 
　　〈转章〉
　　
　　事情告一段落之后，我回到原本的家。
　　亲眼确认库里斯过的还不算差，没有想象中落魄，我松了一口气，却又隐隐有些烦躁。
　　
　　倒底是哪来的自信让我认为库里斯会因为法珞的离去而崩溃？……我记忆中的他一直是既封闭又孤独，脆弱的像是轻轻一掐就会碎了的模样，而他学生时代朵鲁蒂妮妲强势且极端的保护，更加印证这点。
　　
　　过去，我一直相信着，库里斯没有法珞不行，而法珞也需要库里斯，然而他们都很轻易放手了，这让我可悲的自尊心有些受伤，如果只是这种程度的感情，那当年我所感受到的痛苦，难道都是毫无意义吗？
　　又或者，其实一切只是我自以为是的成全
　　
　　……我居然又忘了，其实在他们之间，我一直是微不足道的存在，我不该妄想自己有资格去改变什么。
　　那是别人的人生，我不该介入……我这么告诉自己。
　　
　　只是……。
　　
　　对着空白的稿纸已经一整个下午，却无法集中精神，我皱着眉头，无法克制的焦躁从心底涌上，甚至墨水从悬空已久的笔尖滴落都毫无所觉，等到发现时，几乎三分之一张纸已经布满大大小小的墨渍，以及无意间抹开造成的指痕。
　　
　　这样犹豫不决，实在不像我。
　　
　　「算了，就算被当作多管闲事也无所谓……。」我将脏污的稿纸揉成一团扔进一旁的纸蒌，将手随便找一条布抹净，抽出全新的纸，提笔写下。
　　不用多久，一封字体工整用词委婉的请求信便完成，署名为「阿玺诺B耶卢迪烈」。
　　这样即使是已经退休的人，多少会看在这个姓氏的份上而出面，如果没记错，那位应该是这方面最权威的医生。
　　
　　我折起信纸，挑选一张款式典雅的信封，将它放入，仔细而慎重封起，对方是相当一丝不苟的人……明天，将这封信放入邮筒就结束了。
　　我向后靠，让整个身体陷入皮制的办公椅中，松了一口气。
　　
　　失去了爱情，至少，他还有符德鲁琴。
　　乐器，不是人类，不懂得背叛，它只是忠实地反映出持有者的声音。
　　
　　〈幕九〉
　　
　　两周后……。
　　走下火车，再度踏上这个小镇，我感到万分无奈。
　　这几日，我频繁地往来居所与库里斯故乡的小镇，如果不是逼不得已，连我都怀疑自己是在自找苦吃。
　　
　　好不容易以个人的名义委托本已退休的名医出诊，对方起初意愿并不高，还是后来靠着家族一点面子才得到首肯，本以为这次绝对不会有问题，谁知道反而是库里斯出乎众人意料拒绝就医。
　　
　　黄昏的路上，因为多次来访，这条路已经走的很习惯，我自然而然来到那扇熟悉的门前，按下门铃，等了一会，才听到脚步声渐渐靠近。
　　「阿玺诺……果然是你，先进来吧。」被打开的门后，库里斯虽然有些为难，但对我突如其来的来访已经习以为常。
　　「啊，你正在忙吗？我打扰到你了？」说归说，我毫不迟疑走入，自在的像是走进自家厨房。
　　「……如果我说会的话难道你就会听话不来吗。」库里斯苦着脸小声抱怨。
　　「嗯？你说什么？」我假装没听清楚。
　　「不，没事。」库里斯一脸无奈。
　　「既然这样那我就不客气了。」我拍拍他的肩膀。
　　「你有客气过吗？」库里斯嘴角抽了抽。
　　「别这么说嘛……如果你早点答应就可以免于这种困扰喔。」我提出显然不平等的条件交换。
　　「如果你早点放弃我大可以敞开门欢迎你随时来访。」他这次立场异常坚定，不吃这套。
　　「真是……到底是谁的身体啊。」我抱怨。
　　「阿玺诺，你还想继续这个话题就别怪我赶人。」他像是随口提起，我却知道他是说真的。
　　「好吧，算我怕了你，反正不急在一时。话说回来……。」我突然想起一件很重要的事情。
　　「怎么？」
　　「你是不是在煮东西？我好像闻到一股焦味……。」话还没说完，就听到库里斯惊叫一声，急急忙忙跑厨房。
　　
　　后来，坐在一张桌子两边的我和库里斯，对着两盘焦糊的意大利面……呃、虽然黑的很彻底，不过依稀、似乎、可能是意大利面的东西……相对无言。
　　「这、实在是将当具有独创性的料理呢。」拿叉子戳戳这团不成「面」形的东西，我很有研究精神将一小块黑色糊状物送进嘴里后如此评论道。
　　「这、一切都是意外。」他有些困窘。
　　「唔……虽然我吃遍各种美食，但这么特别的口味我倒是没试过。」
　　「……你这话到底是在安慰还是讽刺我？」库里斯欲哭无泪。
　　「没这回事，你想太多了。」我笑答。
　　「算了，还是别吃吧，这种东西会吃坏肚子的。」他看似烦躁地耙了耙头发，起身将那两盘黑色不明物体收走。
　　
　　「那我们晚餐要吃什么？」我毫不客气问。
　　「你这个客人当的可真大牌啊……。」他嘴角抽了几下。
　　「啧，真是现实的家伙，如果现在在你眼前的是温柔又可爱的小姐，你绝对不会是这种态度，我脆弱的心灵受伤了呢，库里斯。」
　　「跟你要客气什么？再说……」烂好人库里斯终于咬牙切齿，「第一、你不是什么小姐，第二、温柔可爱这个字眼从来就没有和你扯上边过，第三、要说你心灵脆弱是我这辈子听过最大的笑话！」
　　「这么多年朋友，没想到你对我的误解还真深啊。」抚着下巴，叹气。
　　「……如果是误解那早就天下太平了。」他喃喃念着。
　　「以前你根本不会这样回我嘴……好伤心啊，我不在的时候库里斯学坏了。」我不怎么诚心说着。
　　
　　这种无意义对话就是重逢以来我和库里斯的相处模式，以前库里斯从来不会理会我的调侃，现在居然懂得怎么反唇相讥……说不出来这是好的还是不好的改变，至少，目前为止，这种漫无边际没有半点重点的对话对我们来说很舒适……至少我很满意。
　　
　　「好了，再说下去我们就不用吃晚餐了，真不巧我刚好存粮用完了，现在这个时间，也只能去跟朵鲁妲要一些了。」库里斯沈吟。
　　「朵鲁蒂尼妲吗？原来她现在也在这里。」虽然这里是他们共同的故乡，但现在正是音乐的季节，身为声乐家的朵鲁蒂尼妲会待在这个偏远小镇是一件很奇怪的事情，不过，转念一想，其实不难明白原因所在。
　　「是啊，好像是身体不适在家修养的样子……不过我看她还挺健康的啊，奇怪……呃、你干嘛用这么诡异的眼神看我？」他一抬头，刚好碰上我探询的眼神。
　　「放心，总之不是因为看上你了……不过，看样子你的迟钝不比以前少呢。」我迎着他困惑的眼神下了结论。
　　「什么意思？」
　　
　　「不，不是什么重要的事情。」我一笑带过……只是暗暗为喜欢这家伙的人默哀。
　　「你从以前就这样，讲话总是讲一半。」他叹气，「先不管那个，我得先解决晚餐问题，你在这等，我很快会回来。」
　　「啊，等等……。」正想叫住他，此时，敲门声却突然响起。
　　「咦，这个时间……」库里斯打开门，「啊！好巧……正打算要去找呢，朵鲁妲。」
　　「库里斯，我烤了一点面包，我想你应该需要……啊！」门外的女孩惊讶望着无预警出现的我。
　　「哟，真的很久不见了呢，朵鲁蒂尼妲。」我走向前，朝看起来没什么改变的女孩打招呼。
　　「……阿玺诺，你来啦。」女孩脸上带着笑容，语气却不甚友善……至少绝对不是欢迎的意思。
　　虽然就读同一个学院三年，并且拥有共同的朋友──库里斯，但我们之间的相处从来称不上是融洽，这并非是因为我们互相厌恶，相反的，我很欣赏这位以守护库理斯为己任的强悍女性，不过，也仅止于欣赏而已……因为彼此都属于无法轻易信任他人的性格，以及某些观念上的差异，所以，我们始终无法成为朋友。
　　
　　一直以来，我们唯一的共通话题只有库里斯B霍尔顿这个人而已。
　　
　　「朵鲁妲，和阿玺诺毕业后也很久没见面了吧，正好可以聊聊。」库里斯热络地将她拉进来，完全没有注意到女孩显然对这件事情不感兴趣。
　　「啊，不……其实也不是完全没见过面，虽然是意外啦。」我笑答，换来的是女孩凶狠的一瞪。
　　「呃、是这样吗？」库里斯抓抓头，似乎有点困惑，随即笑道，「总之，能这样聚在一起应该也很难得吧，我记得你们感情还不错不是吗？趁这个机会聊聊吧，我去弄点吃的。」
　　说罢，便一把接过朵鲁蒂妮妲手上的面包，走进厨房。
　　
　　女孩用犀利而带点防备的眼神打量着我，沉默以对。
　　……感情不错？这还真是天大的误会啊。
　　
　　「咳，朵鲁蒂妮妲，想说什么就直接说吧？」被这样盯着连自觉脸皮很厚的我也有些尴尬。
　　「阿玺诺，请你不要对库里斯乱说话。」朵鲁蒂尼妲板着脸说着。
　　「是指去年曾经在社交场合碰过面？又不是什么见不得人的事情……。」我困惑，确定自己没有一不注意对这个女孩出手，她不是我喜欢的类型。
　　「不是指那个。」为了不惊动在厨房的库里斯，她的压低声音，却依然不减魄力。
　　「那是……？」
　　「医生的事情，我听说了。」她毫不浪费时间直奔主题。
　　「……这样啊，所以？」我假装不明白她的语意。
　　「我的意思是，请你不要再那么做了。」她的姿态像是护雏的母鸟，让我不禁笑出声。
　　「你在笑什么？」朵鲁蒂尼妲看起来似乎被我的态度激怒了。
　　「先别气，我只是觉得，真的很关心库里斯呢，不管是以前……或是现在。」
　　「那不是重点，我只希望你不要再来打扰，让他安安静静过日子。」她脸色稍霁。
　　「……很抱歉，这点我办不到！」我缓慢却坚定的否决。
　　「阿玺诺，这样逼迫他对你到底有什么好处？」她质问。
　　我斜眼观察库里斯似乎暂时还没有离开厨房的迹象，才张口答道。
　　「总不会比让他自欺欺人缩在这个小角落还差吧？」
　　她瞪着我，良久，才叹道。
　　「阿玺诺，你这样只会毁了他，他没有办法承受，只能靠时间来治愈。」
　　「哈，像是在琵欧伯音乐学院那三年？」我忍不住出言叽讽。
　　一瞬间，朵鲁蒂尼妲露出近乎受伤的神情。
　　
　　「……明明知道那是不可能的……」我自知说的有些过份，放软了语气接续道，「还可以陪他耗几个三年？六年？九年？还是打算就这样跟他耗上一辈子？」
　　「我很清楚知道自己在做什么。」她皱紧眉头说着。
　　「真巧，我也是。」我抿了一口茶。
　　「你！」她终于忍不住拍桌站起来，像是想要跟我争论，然而……。
　　
　　「久等了，面煮好了。」库里斯端着一大盘冒着热气的意大利面，轻盈的语调响起。
　　「啊！」朵鲁蒂尼妲跌坐回椅子上，惊吓地瞪着库里斯。
　　「怎么？发生什么事了吗？」库里斯一脸错愕。
　　「有、有老鼠。」朵鲁蒂尼妲结结巴巴说着。
　　「啊，是真的吗？我以为我已经弄得很干净了。」库里斯瞪大眼望着我。
　　「啊……是啊，好大一只，刚刚从桌子这边跑过去呢。」我很配合指了指墙角与书架的缝隙。
　　「伤脑筋……看样子还要准备再一次大扫除了。」库里斯放下托盘，一脸困扰。
　　
　　「那个之后再想吧，我也饿了，而且，让淑女等待是很不礼貌的事情喔。」我指了指犹自惊魂未定的朵鲁蒂尼妲。
　　「这个我倒是疏忽了，不过话说回来，我倒是不知道原来朵鲁妲怕老鼠呢。」库里斯拉开椅子坐下，笑嘻嘻帮我们盛面。
　　「……对啊，我最怕老鼠了，哈哈。」朵鲁蒂尼妲干笑。
　　「是啊，这还真是让人意外呢。」我接话，换来她凶狠的一瞪。
　　
　　「再讨论老鼠，面就要冷掉了，先吃吧，两位。」库里斯将盛满面条的两个小碟子分别推到我们面前。
　　
　　气氛有些微妙，朵鲁蒂尼妲像是要掩饰什么对我异常热络，让女性感到为难并不是我的风格，我从善如流，餐桌上一派和乐融融的景像，而库里斯只是静静听着，偶尔插上一两句话。
　　「阿玺诺和朵鲁妲果然感情很好呢。」最后，他下了结论。
　　闻言，朵鲁蒂尼妲的脸色变的很难看。
　　「哈哈，是啊。」我自认为亲切的回答又换来她凶狠的一瞪，我觉得自己很无辜。
　　「这一餐谢谢招待，我要走了。」朵鲁蒂尼妲气势汹汹站起来。
　　「啊，难得大家聚在一起，这么快就要走了吗？」库里斯显的有些惋惜，他似乎没有会意到让朵鲁蒂尼达坐立不安的主因正是坐在他身旁的我。
　　「很遗憾，刚好还有些事情要作，明天我会抽时间再过来的。」面对库里斯，朵鲁蒂尼妲的态度显然和善许多。
　　「是吗，那就没办法了。」库里斯喃喃念着。
　　「那么明天见。」朵鲁蒂尼妲踏着有些慌乱的步伐踏出大门。
　　
　　……反应还真大，只要扯到库里斯，这个女孩总是很容易方寸大乱。
　　我一边喝着水，一边想着事不关己的风凉话。
　　库里斯则是收拾着盘子。
　　「我说……阿玺诺你还是不要太过欺负朵鲁妲比较好。」
　　一句话，让我直接被水呛到。
　　「噗……咳、咳……你从哪一点判断我欺负她？咳、很明显是她比较凶啊！」我喊冤。
　　「姑且不论朵鲁妲，我昨天才大扫除过，是不可能会有老鼠的。」似是而非的理由从他口中说出来却特别有说服力，我只能回以干笑。
　　「算了，适可而止就好。」库里斯拿着空盘转身走进厨房，我目瞪口呆望着他的背影。
　　 
 6、ch.8.5-09 ... 
 
 
　　这……这家伙真的是我认识的那个库里斯吗？不是其它人变的吧？
　　我记忆中的那个库里斯，是个具有如此敏锐观察力的人吗？
　　不仅如此，还有从前的他所没有的冷静……或说是冷淡？
　　
　　我突然觉得好笑。
　　一直以来我只是把库里斯当作「过去的」库里斯来面对。
　　然而，直到现在我才发现，或许那只是自己的一相情愿。
　　过去的他确实脆弱、必须受到保护，然而，人是会成长的。
　　只有我和朵鲁蒂尼妲还停留在原地，可笑地、自以为是地将他当作那个过去的库里斯，一相情愿以「保护」的名义介入他的生活。
　　
　　『没有人会永远不变。』
　　我想起法珞呢喃这句话的神情。
　　是啊……譬如我、譬如法珞……凭什么认为库里斯不会改变？
　　
　　库里斯在洗碗盘，我正想去帮忙，突然看见先前被放在高处的琴盒显然没放稳，要是一手不方便的库里斯伸手去拿，八成会直直砸到他头上，于是我顺手将琴盒扶正。
　　突然，我碰到琴盒外侧夹层好像有什么东西微微鼓起，看样子似乎是很小的东西，困惑中我将手伸进去，碰触到一个金属质感类似饰品的东西，拿出来一看。
　　那是一个我并不陌生的……翅膀形状的炼坠。
　　「阿玺诺，你有在听我说吗？」库里斯的声音从厨房远远传来。
　　「……啊？」我一惊吓，像是作了什么坏事将手中的东西藏进外套口袋。
　　他叹道：「我说，你要不要干脆住下来？这样毫无意义的车程往返你也该累了吧。」
　　「……好。」我直觉回答，心中还在扼腕刚才下意识的举动，就算我直接拿给他也不是什么大不了的事情，现在这样一藏反倒显得心虚，要找个时间偷偷塞回去才行。
　　 

作者有话要说：朵鲁妲是个可怜的角色
原作中不管是好结局还坏结局
她跟库里斯感觉都不会有结局
库里斯你这混蛋把包袱都丢给女孩子这样可以吗（喷泪）




7

7、ch.10 ... 
 
 
　　<幕十>
　　
　　从热气蒸腾的浴室走出，我赤脚踩在木质的地板上，一边擦着湿漉漉的头发一边说道。
　　「库里斯，跟你借放在门边的拖鞋……。」未竟的语句嘎然而止，我看见库里斯坐在桌子旁，眼前摆的是那个理应收纳在柜子上的琴盒。
　　听见我的声音，他抬起头，先前可以称之为悲伤的情绪宛如昙花一现，他又恢复成亲切招呼客人的主人模样。
　　「啊，你刚刚说什么？我一下子没听到。」
　　我走到他身旁，没有回答他的问句。
　　
　　「库里斯，如果想要弹琴，可以叫我帮你拿下来。」心理想着，该不会是发现东西不见了吧？一边将话题扯到另一个方向。
　　「虽然有点吃力，不过还不到这个地步吧，难道我就这么让人不放心吗？」
　　「等你能列举几件你所做过能够让人放心的事情再来跟我讨论，说到这个……」我突然想起一件事情，「该不会除了把琴带来那天，之后都是你自己把琴盒拿下来？这样很危险，如果琴跟你摔下来，都不知道该先救你还是救琴，还是摆低一点吧？」
　　虽然带点调侃语气，但身为职业演奏者的库里斯的琴，必定所费不疵，这个顾虑也不单纯只是玩笑话。
　　
　　「没那个必要，事实上，自从上次合奏之后，就再也没有把它拿下来过，今天只是突然想看看它，才……。」库里斯尴尬笑着。
　　「是吗……」我像是突然抓到什么关键词，我想起那个藏在外夹层的饰品，脸上却不显露分毫。
　　「……也就是说，从我上次把琴盒放回去后，你就再也没去动过它？」
　　「是啊，怎么了？」库里斯对我的问题感到困惑。
　　「库里斯，如果……我是说如果，你跟法珞还有机会复合，你愿意尝试看看吗？」我想起法珞将琴盒交给我时的怪异神情。
　　「什么意思，怎么突然说起这个？」他一脸莫名。
　　「那不重要，库里斯，你先回答我。」这么简单的问题，我不懂他为什么无法给出一个明确答复。
　　「那是不可能的。」库里斯想也不想回避我的问题。
　　「为什么这么说，你明明什么都还没作不是吗？」我有些恼火。
　　
　　「阿玺诺，有句话其实我早就该跟你说了，」库里斯显然也动了气，「……不管是手伤的事情也好……法珞的事情也好……都跟你没有关系吧？你是不是管得太多了？」
　　「跟我无关？」胸口一阵刺痛，有些微的动摇，随即却完美掩饰起来，话既然已经出口，就没有收回的余地，我也不需要再假装自己只是恰巧开了一个不太有趣的玩笑。
　　「……对，跟你无关。」他有些迟疑，却没有否定先前说的话。
　　「库里斯，你真的是……很残酷。」也许是太过愤怒，我居然笑了出来，「难道你以为，听到这句话，即使是这样的我，也不会受到伤害吗？」
　　「……阿玺诺。」
　　「从以前就是这样，你有在乎过我的感受吗……不，应该说你有乎过其它人吗？你就只是躲在自己的世界，对什么都漠不关心，别人的感受你有在乎过吗？」
　　
　　「阿玺诺，你不懂。」他皱眉。
　　「对！我不懂，我就是不懂明明还有机会，为什么你却连一点努力都不愿意作？不管是手伤的事情、还有法珞的事情都一样，比起拼尽全力去改变，你宁愿躲在这里假装什么都没发生？」我低吼。
　　「老实说，我对现在的生活没有什么不满，根本没必要作那些多余的事情。」他的眉头越皱越深。
　　「原来能不能再弹琴对你来说是多余的事情，那算是我多事，真不好意思啊。」我忍不住用带刺的语气说着，只希望能够看到他受伤的表情。
　　「阿玺诺，那你呢？」他微微撇头，僵直着身体，「你接近不能再弹琴的我，到底是为了什么？」他用我从没有听过的冷酷语调说着。
　　
　　一瞬间，我居然想不出该怎么回答。
　　「是为了符德鲁琴吗？」库里斯举起那只有着长长伤疤的右手，笑的有点悲伤。
　　「不是……这样的。」声音小声到连自己也听的不真切，我彷佛陷入过去的恶梦里，女孩轻笑地说着：「你说过，你是为了『利用』库里斯才会和他成为朋友喔。」
　　他走到符德鲁琴旁，伸手轻按琴键，微弱的单音，彷若哀鸣。
　　「就为了这个……我完全无法理解。」库里斯低头，专注看着符德鲁琴。
　　「库里斯……。」我感觉应该要说些什么，然而空白一片的脑袋却想不出任何恰当的话语。
　　库里斯的手拂上琴键，弹奏出一个并不陌生的旋律，那是一首极快的……同时也会对手造成极大负担的曲子，一边弹奏着，眉头因痛苦紧皱着，那只受过伤的手隐隐浮现青筋，微微颤抖。
　　
　　「别这样。」我出声阻止，旋律却没有中断。
　　我看到库里斯的额头、脖颈、手臂都渗出一层细汗，脸孔扭曲着，眼睛却睁得很大，显然忍受极大痛苦，却没有停下来的打算，理应优美的旋律此时听在耳中却像刺耳的尖叫，令人难以忍受。
　　「别弹了！」我拉住他，想要阻止他愚蠢的自残行为，他激烈挣扎着甩开我，旋律早已走调，他却还固执地弹着。
　　「我说……别、弹、了！」无法再维持冷静，我从身后抱住他，用全身力气将他架离符德鲁琴，用力过猛之下，一阵巨响，两人重重摔在地上。
　　「唔！」处在下方的我除了与地面的撞击外，还要承受库里斯的重量，我忍着剧痛造成短暂的晕眩，回神后随即察看库里斯的状况。
　　他突如其来的异常举止实在太过令人不放心，虽然，从他身上已经不见先前的躁动，仅是粗喘着气，一言不发，我依然紧紧架着他，不敢稍作放松。
　　
　　「库里斯……库里斯……。」我轻声呼唤着，抱住他的双手不自觉施力，却等不到他的响应，「你……就那么厌恶吗？这份让我钦羡、嫉妒、一生难以企及的……弹奏符德鲁琴的才能？」我语音有些不稳，只能咬着牙，缓慢地说着。
　　他静默了许久，久到我以为也许不会得到答案时，库里斯低声说着。
　　「阿玺诺……那不是我要的。」
　　「那告诉我，你要的究竟是什么？」
　　他沉默着，没有回答。
　　
　　我松开手，挣扎着爬起身，有种轻微的晕眩感，走到桌边，将符德鲁琴收进琴盒，将琴盒放在他身边……只要一伸手就可以拿到的距离。
　　「我明白了，我不再逼你。」连再见也没有说，我走向门边，打开门……回头看，库里斯依然坐在原地，低垂着头一动也不动，不知道在想什么，直到关上门，沐浴在月光下，都没有听见库里斯说出任何挽留的句子。
　　 

作者有话要说：这一回终於没有女角出现了
要让这两只抱一下，我也不很容易阿……
可惜立刻就吵翻了（叹气）
没关系这算短文，所以吵架了也会很快和好的（什麽道理？）




8

8、ch.11-12 ... 
 
 
　　<幕十一>
　　
　　离开库理斯家，思量着或许在车站窝上一夜，隔天正好搭早班车离开，正前往车站的路上，我见到了朵鲁蒂妮妲。
　　最初以为是经过人为策划的偶然，但从她惊讶万分的神情看来，这确实只是一场单纯的巧遇，当然，她一个人这么晚还在外面排徊的原因就不是我该过问的范畴。
　　「借一步说话，好吗？」她犹豫了一会后说道。
　　
　　走在深夜的河堤边，说不出是什么心情，我的脚步有些踉跄，因为视线不良，我格外注意不要一个不小心踩空滚进河里……乡下的夜晚没什么人，如果有人掉下去八成隔天早上被找到早就成了一具尸体，那种死法也未免太没面子了。
　　事实上，要说我身旁没人这句话不太正确，但我相信，如果此时发生不幸的意外，以我们「好的不得了」的交情来判断，在我身旁这位女士不只不会伸出援手，反而会狠很推我一把吧！
　　
　　「所以说，特地找我来这里是为了什么呢？朵鲁蒂妮妲。」无视后脑杓依然隐隐作痛，我和颜悦色向眼前如同发怒的母狮般怒视着的女性提问。
　　「你不知道吗？」她语气微扬，瞪大眼睛向我示威。
　　虽然这是愤怒的表征，然而事实上，女性……尤其是颇有姿色的女性做出这种姿态其实是相当可爱的，这句话当然只能在心里想想，虽然并不介意在她对我烂透了的印象上多添加一笔，但总得在这个月黑风高适合做某些不可告人之事的夜晚优先保障我自己的人身安全。
　　
　　「如果是为了医生的事情，我认为我并没有做错。」我正色道。
　　也许是因为太过直接，朵鲁蒂尼妲有些错愕，熊熊怒火顿时熄了一半。
　　「……其实我并不反对让库里斯接受治疗。」她小声说着。
　　「那我们的目的其实是一样的，不是吗？」那今天晚餐时我们到底在吵什么？
　　「但不该是现在，库里斯还需要一点时间。」她转头，晶亮的眼神望着我。
　　我习惯性想要像晚餐时尖锐的回应她，话才到嘴边，却突然想到先前与库里斯发生的争执……。
　　
　　「知道吗？直到刚才为止，我都认为，比起等待，更应该尽快将伤口治好，不管是身体的、还是心理的伤……这样对库里斯来说比较好。」我苦笑道，「我想，不管是或我，似乎都犯了同样的错误。」
　　「怎么？」她挑眉。
　　「我们都认为自己在为库里斯设想……可是，我们有没有问过，库里斯真正想要的是什么？……就在刚刚，他亲口告诉我，那些都不是他要的……他想要的究竟是什么，知道吗？朵鲁蒂尼妲？」我专注望着她，想从她的眼神找到一些蛛丝马迹。
　　闻言，她皱眉，沉默许久，神情有些挣扎，像是下了决心……深深叹一口气。
　　
　　「阿玺诺，你想不想见见我姊姊？」
　　
　　<幕十二>
　　
　　朵鲁蒂尼妲领着我，越走越偏僻，她一语不发地走着，只听见行走中衣物摩擦声以及夜风吹在草上的声音，寂静的有些诡异，我不由得越来越怀疑朵鲁蒂尼达是打算找个好地方将我杀人弃尸。
　　
　　库里斯的前女友雅俐耶妲，同时也是朵鲁蒂尼妲的孪生姊妹，对于这位女性，仅侧面从库里斯口中听说过，是一位和朵鲁蒂尼妲相反、相当温柔的女性，在毕业那年，库里斯因为与法珞交往，和远在故乡的女友分手……除此之外，我对这位身为库里斯前任女友的存在可以说是毫无了解。
　　
　　「到了。」朵鲁蒂尼妲停住下脚步。
　　「这里是……。」墓园！？
　　她不发一语引领我走近众多十字架中的一个，挂在上面的花圈没有任何枯萎的迹象，显示墓的主人仍然充份被生者怀念……或者说，过份被怀念了。
　　「……雅俐就在这里。」她轻声说着，在十字架前蹲下。
　　「是这样啊，我很遗憾。」虽然墓中的女孩可以说是完全陌生的存在，我依然致上礼貌性的吊唁。
　　
　　朵鲁蒂尼妲抚摸着光洁的十字架，透过十字架的反射，我看见她凝视着十字架的眼神有些奇特，那是混杂着哀伤、钦羡、又带点怀念的复杂神情。
　　「在见到你之前，我本来就打算来这里的，不过看样子有人比我们早一步来过了。」没有问她那个人是谁，只是听她续道，「有时候我会很羡慕雅俐，即使不在了，依然被许多人爱着，有时候又觉得很难过，她其实应该要活的好好的，过着幸福的日子，而不是躺在冷冰的泥土里。」
　　
　　她的语音有着极力压抑的不稳，我静静听她宣泄，有些事情，面对重要的人反而说不出口，虽然库里斯是她最爱的人，但显然并不是一个合格的倾诉对象。
　　突然，她转头望向我。
　　「阿玺诺，对当年的事情，你了解多少呢？」
　　「是指雅俐耶妲和库里斯，还是法珞的事情？」我并不确定她指的是哪一桩。
　　「那我从头说起吧，那是一个很长很长的故事，是从一个乡下小镇的双胞胎姊妹，以及住在附近的小男孩开始……。」
　　
　　她娓娓道来，我听见了在来到雨城前所发生的事件全貌……雨中不幸的车祸、目击意外而崩溃的少年、昏迷的少女，以及为了使少年振作而假扮成姊姊的少女，努力隐藏着属于那个雨天的秘密，而一切平衡的崩溃是从名为法珞希黛．佛瑟多的女孩出现开始。
　　「也就是说，在琵欧伯音乐学院就读时，一直代替昏迷的雅俐耶妲写信给库里斯，而他忘记了雅俐耶妲在你们出发前往琵欧伯前已经因为车祸而陷入昏迷？」
　　「是的，坐着火车来到琵欧伯之后，库里斯突然恢复正常，他失去雅俐车祸那天的记忆，一直认为她好好地在故乡等着我们回去……然后，接下来你也知道的，他看到了雨的幻觉。」
　　
　　我点点头，突然觉得有些奇怪。
　　「照这么说，雅俐耶妲当时虽然陷入昏迷，但确实还是活着的，那她过世是在？」
　　「……在毕业演奏之前，我接到家中寄来雅俐过世的消息。」
　　「如果我没记错，那个时候库里斯他似乎……。」我皱眉沉思。
　　朵鲁蒂尼妲点点头，「是的，当时我们本来打算先瞒着库里斯，却没想到他会带着法珞希黛回到故乡想要向雅俐道歉。」
　　「那真是太巧了！」简直是巧合过了头……当然这句话我只是委婉地表达。
　　「是这样没错。」她苦笑，「那个时候我还没回来，是听爸妈说的，他受了很大的打击，过不了多久就离开这里，跟着法珞希黛搬去琵欧伯，跟这边几乎断了联系……我曾经那样骗过他，也没办法假装什么事情都没发生再去找他……直到最近他出了意外，好不容易回来了，却故意把自己隔绝在人群外……我是真的很担心他。」
　　
　　我偏头想了想，突然道，「朵鲁蒂尼妲，到现在还爱着库里斯吗？」
　　她错愕了一下，随即笑了。
　　「阿玺诺，你难道不觉得这个问题有些失礼吗？」话虽这么说，她的语气却没有责难的意味，反而带有几分感叹，「你和以前相比变了很多，不像以前虚伪的讨厌，不过太直接也不是什么好事。」
　　「比起这么说，我还比较想听到说我比以前更有魅力了呢。」
　　「别拿搭讪的那套来敷衍我，留给其它人吧，我想会有很多人欣然接受。」
　　「那真是太遗憾了。」我故作哀恸，随即补充道，「扯开话题我想不是个好主意，这位女士。」
　　「真是……，」她叹了口气，站起身看向远方，笑得很无奈，「如果要问是不是还爱着库里斯……其实我也不知道，也许以前曾经是吧？不过已经过了很久，混杂了太多情感，现在的我，只希望库里斯能幸福就够了。」
　　
　　我暗自唏嘘，朵鲁蒂尼妲原本其实是最适合成为库里斯伴侣的人，事实上学生时代我是很看好他们两个人的，然而，世界上总有许多无可奈何的事情，人们称它
　　为──命运。
　　「如果现在开始也不算太迟吧？」或许是站在局外人的角度，我不太能理解朵鲁蒂尼妲裹足不前的心态。
　　她笑着摇头，夜风将她的长发撩起，有几分凄清的美感。
　　「那是不可能的，我和他都不可能忘记雅俐，那就像是我们一起背叛了她，我不应该以女人的身份去面对库里斯，我害怕……总有一天我会丑陋地憎恨起一个人孤零零待在泥土里的雅俐……我曾经最爱的姊姊。」
　　
　　「既然如此……那为甚么不干脆离开？」
　　我不懂她为什么痛苦，耶卢迪烈家族都有一种特有的自私，一旦知道自己真正想要的是什么，便会不计后果也要达成目的，如果还是得不到，就干脆的放手……比起付出一切爱着某个人，我其实更倾向爱自己，这也是为什么我对他们数年中纷纷扰扰的纠葛始终无法理解的原因，想要得到什么，便要牺牲一些东西，即便是再真挚的情感，亦有丑陋的一面，就算我曾经从法珞那里受到伤害，我也不认为夹杂着利益的感情有什么不好……纵使当年只是我可悲的单相思。
　　
　　她皱眉看着我，沉思了一会儿，才叹道。
　　「我放心不下他……我无法离开，就和你现在为什么站在这里的理由一样。」
　　「显然对我有很大的误解，我只是日子过的太无聊，想继续玩玩虚假的好朋友游戏来打发时间罢了。」听见她过于感性的发言，我不由得笑了。
　　「如果所谓的虚假的朋友都像你这样，那多来几个也挺不错。」朵鲁蒂尼妲咯咯笑着，眼里闪烁着促狭的光芒，「女孩子啊，对于感情的事情，比你想象中还要敏感多了……你难道从来不疑惑，我当初为甚么那么排斥你吗？」
　　听她突然谈起学生时代的事情，我突然语塞了一会，像是被点出一些深藏心底的东西，随即却又因为无法准确捕捉而感到困惑，然而，动摇也只是一瞬间，我毫不犹豫抛开这个思绪，朝她笑着。
　　「用这种手法转移焦点可不太聪明呢，朵鲁蒂尼妲。」
　　突然，她转身背对着我，像是在想什么似的静默着。
　　「……阿玺诺，有时候我会觉得，说不定你是对的。」
　　「啊？」我一时间无法跟上女孩跳跃的思路。
　　「我是说……关于库里斯的事情，也许你的作法才是正确的。」她微微回头，看着我，「阿玺诺，我可以相信你吗？相信你是真心想要帮助库里斯……。」
　　我楞了一下。
　　「为什么这么问？难道我展现的诚意还不够吗？」
　　女孩眼中倒映着闪烁的星芒，「你知道吗？一开始，我其实认为你是讨厌库里斯的，不过到了现在，我又不太确定了。阿玺诺，回答我……你是真心想要帮助库里斯吗？」
　　
　　理所当然的肯定句却不知怎么哽在喉咙，我顿了一会，勾起唇角。
　　「那是当然，如果不是这样，我为什么会站在这里？」心中却隐隐产生一种被压住胸口般的窒息感，那是一直被我刻意忽略的东西。
　　朵鲁蒂妮妲若有所思看了我一眼，随即笑开了。
　　「也是……确实是我多虑了，你就当我什么都没问吧。」
　　「是啊，也差不多该……。」
　　正要起身迈起脚步，我感受到脑袋一阵晕眩，眼前一黑，最后的记忆是朵鲁蒂妮妲惊慌地叫声。
　　 

作者有话要说：这一回依旧是朵鲁妲的回合
於是我……


盖上一张亚P，结束这回合（G？）




9

9、ch.13-14(上) ... 
 
 
　　<幕十三>
　　
　　恍惚中，我感觉到自己正在做梦。
　　因为我听见了符德鲁琴声，那是属于少年时的库里斯特有的……不安定的琴音。
　　我站在第一次与他见面的交谊厅中，看着不远处用不情不愿表情弹奏符德鲁琴的少年，相对于少年清晰的连皱眉表情都显得细致，围观者则是一片模糊。
　　他与环境格格不入，连四周的空气都显得那么不同，旁若无人弹奏着一点都不悦耳的琴声，却比谁都耀眼。
　　
　　不同于最初的选择，我没有上前向他攀谈，我离开交谊厅关上门离去，厚重的门板无法阻隔他的存在感，琴声依然持续回荡着，就像他不是在交谊厅中演奏，而是刻进我的脑中，不停重复播放。
　　
　　一晃眼，我发现我站在练习室中，身上穿着琵欧伯的深色制服外套。
　　耳边的符德鲁琴声戛然而止。
　　「阿玺诺……阿玺诺！」我听见一个沉稳的女声呼唤。
　　我抬起头，一瞬间有些茫然看着眼前带着狐疑神色的卡德鲁老师。
　　「毕业公演快到了，这样的声音还不行，」卡德鲁老师浅笑着告诫，「练习量还不足够，最近太少留下来练习，库里斯这段时间可是很勤奋的喔。」
　　「卡德鲁老师，您就别糗我了，我知道啦，以后再也不敢偷懒了。」我讪讪的笑着讨饶，一边下意识将手指藏在身后，不让人看见指尖磨出来的薄茧。
　　
　　我一边摆出惬意的笑容，一边将手握的死紧。
　　然后，我又听见脑中的符德鲁琴声响起。
　　不知从何时起，卡德鲁老师已经消失，周围的景象也从练习室转变成熙来攘往的走廊，琴声从没有密合的窗户间隙传来，不得不承认，那是完美的演奏。
　　
　　早就猜到会变成这样……不、也许当初隐约有某种侥幸的成份在吧，我站在窗边，看着从雾面玻璃透出的影子，低头演奏的少年，以及刻薄严厉的老人。
　　不知道站了多久，我紧紧握着拳头，指尖的茧摩擦到掌心，粗糙的触感使我突然回过神来，我随即向一旁迈步离去，刻意迈开大步像是在掩饰着狼狈。
　　我避开人潮，站在不起眼的角落，肩倚着墙，仰头深吸了一口气，挥之不去的疲惫感袭来……那并非一时半刻造就的。
　　
　　也许过了很久，又或着只是很短的时间，我隐约听到脚步声靠近。
　　「阿玺诺？你在那里吗……阿玺诺？」库里斯的声音带着某种程度的犹豫与困惑，听到他声音的一瞬间，我感到肌肉倏地紧绷，然后沁出一片冷汗。
　　这种时候，不论谁都好，我不希望见到的只有他，压抑着拔腿就跑的冲动，祈祷他能自行离去。
　　
　　我想神并没有听见我的祈祷，库里斯的脚步声越来越近。
　　「阿玺诺？你怎么站在那里？我找你很久了……。」他的声音充满疑惑，以及令人万分无奈的无知。
　　「哟，库里斯，抱歉抱歉……刚刚在想点事情，没听见你在叫我，时间差不多了，要不要一起去吃个饭？」我回头，露出玩世不恭的笑容邀请着……就跟平常一样。
　　「啊？可以啊，你想去吃什么？」库里斯虽然疑惑，却还是欣然接受。
　　
　　我们并肩走着，一边闲聊，就像什么都没改变……不、也许从一开始，就什么也没变过，只是再度认清了现实……那是从最初在交谊厅听见少年的琴声开始，就已经注定的事情。
　　
　　库里斯是真正的天才……我明明一直都知道。
　　
　　<幕十四>
　　
　　当我睁开眼睛，入眼的是一片白。
　　窗外太阳直射在脸上，我反射性伸手挡住刺眼的阳光后，陌生的房间、陌生的床……但并不妨碍我判断出自己身在病房中的事实。
　　我挣扎着想爬起身，一阵晕眩又让我险些滚到地上，形成上半身整个挂在床外的怪异姿态。
　　这样的姿势很不舒服，现在的我却没半点力气爬起来，于是只好呲牙咧嘴学着享受倒挂的乐趣，也许是脑充血的功效终于让我意识清醒了一些，正想厘清现在的状况，突然，原先紧闭的房门咔嗒一声打开来。
　　我和走进门的库里斯互相呆滞看着对方。
　　我是因为不知道该说什么，至于库里斯……如果不是因为还没料到我这么早醒，那八成是被我怪异的姿势吓到吧。
　　
　　「阿、阿玺诺……你还好吧。」库里斯有些犹豫的走向前，试图打破这片尴尬又诡异的沉默。
　　「我看起来像是很好的样子吗？」倒挂在床边，比起讽刺更像是无奈的说着。
　　「对、对……对不起……我马上把你扶起来！」他手忙脚乱扶起我，将我安置回床上。
　　我斜靠在枕头上，看着库里斯在一旁有些手足无措的模样。
　　然后是令人尴尬的沉默。
　　
　　库里斯率先按奈不住开口。
　　「昨天晚上你昏倒了，医生说是轻微的脑震荡。」
　　我望着他，不置一辞。
　　「这个……，」他吞吞吐吐说着，「昨天的事情……我……感到很抱歉。」
　　我姿势不变，静默望着他，这让他更加坐立不安，更何况他还是我后脑正隐隐作痛肿包的始作俑者。
　　「……对了，朵鲁妲很担心你呢，我去通知她！」说罢，便站起身，逃也似的往外走。
　　「等等，也不急在一时吧。」我终于喊住他。
　　库里斯迈出的步伐尴尬地凝结在半空中，然后缓缓放下。
　　「呃……也是。」他回头，干笑着拉开椅子坐下，拿起一边的苹果和水果刀，煞有其事地削了起来，自以为将心思掩饰的很好，战战兢兢的姿态像是等待老师训话的小学生。
　　这种莫名其妙的联想让我忍不住笑了出来。
　　
　　「喂，你笑什么。」库里斯顿时恼羞成怒，整张脸涨红。
　　「别在意，只是一些无关紧要的事情。」我忍住笑意，安抚他。
　　「有什么事就直接说吧。」他撇过头，闹憋扭。
　　「真的？」我用略带挑衅的语气询问。
　　「当然，要怎样你才愿意接受我的道歉？」他用异常壮烈的神情问道……在这个情境下显得有些滑稽。
　　
　　我好整以暇欣赏他彷徨无措的举动，一边暗自衡量着时机，库里斯紧张又为难的心情似乎透过空气传了过来，终于，我抬头望向他，露出一抹不怀好意的笑。
　　「唔……那就用撒娇的语气说一声：『主人，我错了……原谅人家嘛（心）』吧！」
　　他手上的苹果咕咚一声掉在地上，眼睛和嘴巴都张得大大的，像是受到巨大惊吓。
　　「不行吗？亏我还很期待呢。」我摇摇头，一脸遗憾。
　　「你那是什么奇怪的贵族式恶趣味啊……还有那个括号心又是什么东西……。」他一脸恶寒。
　　「哎，你不觉得那样充满了少女般的可爱气息吗？」我歪头看着他。
　　「想看快三十岁的大男人装成小女孩撒娇求饶……阿玺诺，多年不见我真的越来越不懂你了。」他脱力靠在墙边，被打败似的无奈。「我还以为……。」
　　
　　「还以为我会借机提出条件要你就医对吧？」
　　「……唔。」他迟疑了一会，轻轻点头。
　　「当然你愿意把条件换成这个是再好不过，你愿意吗？」我挑眉。
　　「这、这让人有点困扰……。」
　　「那就改叫我主人吧。」我轻快的说着。
　　「呃……这更让人困扰了……。」他额上冷汗潸潸。
　　他为难的神情充分满足我的劣根性，嘴角渐渐上扬，忍不住笑出声来。
　　「阿玺诺！」他整张脸涨红，恼羞成怒。
　　「好了、好了，我刚刚是开玩笑的。」知道要适可而止，我赶紧止住笑意安抚他。
　　闻言，他明显松了一口气。
　　「真好啊……像以前一样，那么轻松的闲聊，以后就很难有了吧。」我突然感叹。
　　「你在说什么啊？随时都还可以来找我……我绝对会敞开门扉欢迎你的。」他不解。
　　
　　「不、这次回去，我大概就不会再来了。」
　　他楞了一会，双唇微张，像是想要说些什么，最后却只是缓缓低下头，「……是这样啊。」
　　「我说过了，我不再逼你。」我平心静气说着。
　　「……对不起，我让你失望了。」静默了几秒，他回答。
　　「不是这样的，相反地，我还松了一口气。」突兀的发言终于让他将视线转向我。
　　我朝他笑了笑，「库里斯，关于你无法弹奏符德鲁琴这件事情，手伤或许有影响……但却不是主要原因吧？」
　　「你在说什么啊，阿玺诺？」虽然只是一瞬间，他回避了我的视线。
　　
　　「原本我没往这方面想过，如果不是经过朵鲁蒂尼妲的提醒，或许我也……，其实手伤只是一个导火线，你真正无法弹琴的原因，是为了雅俐耶妲吧？」我倚在墙边，看似轻描淡写说着。
　　他楞了一会，略显牵强笑了声，「阿玺诺，我不知道朵鲁妲为甚么会跟你提到这件事情，不过雅俐……已经是……过去很久的事了。」
　　「如果你真的这么想，那是再好不过。」
　　闻言，他僵住了，低头缄默着，我于是继续说着。
　　「让我来猜猜看吧，不过……在这之前，我有个东西要还给你，可以帮我把外套口袋里的东西拿出来吗？」我指向挂在不远处椅子上的大衣，那是我昨天还穿在身上，或许是为了医疗方便不知道被谁脱下来放在那。
　　库里斯木讷地将手伸进口带，在看到手中是一只银色羽翼状的挂坠时，神情微微一变。
　　「这是……！」
　　
　　「这么不甘不脆的作法，很不像法珞吧？」我轻笑。
　　他皱眉，握紧炼坠。
　　「其实我早该想到的，只是根深柢固的印象让我没往这方面考虑过。」
　　他深吸一口气，微微松开紧握的指节。
　　「并不是法珞的错！因为……先提出分手的人，其实是我。」他直直望着我，一字一字清晰的说着。
　　「这不合理，我可以知道原因吗？」我忍不住问。
　　
　　他犹豫了一会，终于再度开口。
　　「……如果不这么作，总有一天，我们会互相憎恨。」
　　「法珞依然爱着你，我可以感觉的出来。」我试着提醒他。
　　他低垂视线，像是在思考什么，而后抬起头。
　　「我知道，正因为如此，所以……。」他平缓的响应，不如想象般激动。
　　「你不相信的是她的人格，还是你们的爱情？」我近乎苛刻地提问。
　　对于我的挑衅，库里斯仅是微微一笑，摇摇头。
　　「……阿玺诺，爱并不能克服一切。」
　　
　　我先是错愕，随即却忍不住笑出声来，「这还真是立场颠倒了，没想到有一天居然会从你口中听到这句话，真不像是我认识的浪漫主义者库里斯呢！」
　　「阿玺诺，你所认识的是还在琵欧伯音乐学院的我……当时的我还太年轻，只会自欺欺人假装没看到周围的一切，相信爱情能够解决一切困难。」他抬起头，沈寂的墨绿色瞳孔深藏着难以形容的情感。
　　「即使能够治愈，也不可能回复到以前的水平了吧，你应该也知道，那样是不够的。」他浅笑着将右手平举到我眼前，露出那条长而狰狞的疤……如果是愤怒或是哭泣或许还好办，他太过平静的神情反而使我有些无措。
　　
　　「我当然知道法珞还爱着我，车祸后，她也没有主动舍弃我……但是，再这样下去我会成为她的阻碍，毁了她的梦想……总有一天，我们会互相争执，互相憎恨，甚至怨恨这段感情，其实我们都很清楚，分开是最好的作法……法珞事实上不像她想自己想象的那么绝情，所以由我来提起，是再恰当也不过了……这并非一时冲动的决定，而是经过深思熟虑后得到的结论。」他缓缓说着，时而停下来思考，像是在考虑要怎样将想法结构成语言。
　　身为当事人的他如此平静而理性的陈述着，这情景让人感觉格外的违和。
　　
　　「为了维持爱情的完美而分手，还真是伟大啊。」我毫不客气评论。
　　他瞪大眼望着我几秒，随即苦笑道，「这么说也没错呢。」
　　「库里斯，再次见面后，我真是越来越不懂你了。」
　　他摇摇头「……我只是做出对大家都好的选择罢了。」
　　「那个『大家』也包括雅璃耶妲吗？」我略带几分坏心地拉长语调，「你……是因为愧疚才放弃弹琴吧？」
　　「这还真是直接了当的问法呢……。」
　　「我想要的只是一个答案。」我强调。
　　「那你来说很重要吗？」他垂下视线。
　　闻言，我叹了一口气，「库里斯，你似乎从不曾了解，你的符德鲁琴对我而言代表着什么。」
　　
　　他疑惑望着我，似乎在思考该如何响应，在他反应过来前，我抓起他的手腕，拉到眼前，他反射性想要抽回手，却被我更大力抓住，挣扎了几下，他终于放弃，任凭我把玩着他的手。
　　
　　极少曝晒在太阳下的手指异常白皙，多年弹奏符德鲁琴生涯使他的指节较常人凸起，为了不妨碍动作，指甲修剪的圆滑而整洁，我轻轻摩擦他的指腹，微微粗糙的手感，不同于因劳动而产生的附属品……那是因为经常性摩擦琴键而产生的薄茧……曾经我的指尖也有过这样的痕迹，我将手贴上他的掌心，毫不意外发现，他的手指足足长过我半个指节之多。
　　
　　「这是一双很适合弹奏符德鲁琴的手。」我下了结论。
　　库里斯静静地等着我说下去。
　　「……而且也拥有过人的才能。」
　　「阿玺诺，我……。」
　　「先听我说完！」我打断他，这对平常的我来说是极端失礼的行为，「……这些话我想我以后不会再重复了，所以，好好听我说好吗？」
　　他沉默了几秒后，缓缓点头。
　　 

作者有话要说：这回是阿玺诺自己纠结自己的
於是这故事要在阿玺诺的纠结中迈入倒数了

JQ什麽的……请让他浮云吧（泪奔）




10

10、ch.14(下) ... 
 
 
　　「要从哪里开始说起好呢……」我沉吟着，「大概是第一次见面开始吧，我想，我一开始其实是讨厌你的。」
　　「耶？！」对于我的剖白，库里斯错愕瞪大眼。
　　「我一边想着：『这家伙是傻瓜还是自闭儿？』一边装作亲切的问候你，这也难怪朵鲁蒂尼妲对我一直很戒备……女人的直觉真是不容小看呢！我，讨厌你，也讨厌你的琴声。」
　　「可是……。」他似乎想说什么，却又突兀的咽了回去。
　　「是啊……一开始却是我主动接近你没错，我明明讨厌你，却又因为觉得有趣而蓄意跟你拉近关系……你知道这对我来说一点都不难，就像是一场好玩的游戏罢了。」我不由得笑了，「我对你的琴声感到很在意，即使以当时的情况来说，怎么算都不是悦耳的声音，当然，经过时间证明，没有人不会认同你……我一边满意于自己是第一个发现你的潜力的人，同时也嫉妒着你的才能，那是我所没有的天赋。」
　　
　　「才能什么的……并没有这回事！」他皱眉反驳。
　　「你啊，真的是完全没有自觉耶。」我白了他一眼，「跟当年一模一样，没什么长进呢！」
　　「……这种说法还真让人不愉快。」他垮下脸。
　　「似乎是这样没错，」我朝他咧嘴一笑，继续道「于是我一边隐藏着嫉妒，一边假装成好朋友的模样，就在我忍不住爆发前，某一天，在一个很偶然的情况下，我从朵鲁蒂尼妲那里得知了你的状况……。」
　　
　　「是指我的精神状况吧？」他补充。
　　「正解，当时我简直高兴的快发疯了。」
　　「咦？！」库里斯露出一脸狐疑的神情。
　　「你不会懂的，这种扭曲的情感，知道你的秘密让我产生奇特的优越感──『我知道了天才库里斯的缺陷』──当时我是这么想的。」
　　「但你从来不曾用这点来伤害过我……呃、应该没有……吧？」他有些不确定。
　　「有时候秘密本身的魅力并不取决于它的功能性……这对对其他人不感兴趣的你来说，大概是很难想象的事情。」
　　
　　「没这回事，我也是有在做必要的社交啊！」他反驳。
　　「哈，我跟朵鲁蒂尼妲──必要的社交。」我毫不客气耻笑。
　　他顿时语塞。
　　「总之，知道了你的精神状况，确实平复了我对于你的符德鲁琴所产生的劣等感，即使我依然没办法弹奏出你那样的琴声，只是毫无意义地因为得知他人的缺陷而自满着。」
　　「阿玺诺有阿玺诺自己的琴声，根本不需要说什么要弹奏出和我一样的琴声。」
　　「或许是这样吧。」我耸肩，「如果我当时没有放弃，也许会像你说的一样……只可惜我太害怕自己即使尝试后依然失败的狼狈模样，所以在那之前就落荒而逃了。」
　　「我认为现在在开始还来的及。」他试图安慰我。
　　「喔？」我饶富兴味抚着下巴，「……这句话我应该原封不动还给你，库里斯。」
　　「呃、我知道我确实没什么资格说别人……可是……。」他支支吾吾说不出一句完整的话，随即又被我打断。
　　
　　「再接下来的是古拉卫的讲座，你应该还记得吧？」
　　「唔……如果我没记错，那还是你找我去的。」
　　「最后只有你留下来了。」
　　「呃……这个……。」库里斯似乎在思考应该怎么响应比较恰当。
　　「紧张什么？那又不是你的错！」我大笑，却不得不承认故意在库里斯面前谈起这个话题隐约有些恶作剧的成份。
　　库里斯终于放弃无谓的思考，叹道，「当时虽然没有感觉，不过后来也有点疑惑……为什么你会找我去？」
　　库里斯直视着我，我可以感受到他是真心想要得到答案。
　　
　　「那只是一场赌注。」
　　「赌注？」库里斯显然无法理解。
　　「别看我这副德性，我也是有好好练习啊……当然多少有有点侥幸心态，想着说不定能过赢过你，不过……那样的结果，其实我多少也有点心理准备就是了。」
　　「阿玺诺，对不起。」他低垂下视线。
　　「我说过了，你不需要道歉，那不是你的错……我常常会想，符德鲁琴真是一种残酷的乐器呢……」我无视他疑惑的目光，继续说着，「没有被选上的人弹奏不出声音，被选上却不被他所爱的人注定是个半吊子，唯有为他所爱的人才有资格达到登峰造极的境界……其实，我相信符德鲁琴是需要『魔力』才能演奏的乐器……虽然大部分人都认为这只是一种浪漫的说法罢了。」
　　
　　我拿起床头旁矮柜上的水杯，轻抿了一口。
　　「当然，就我的状况而言，比起被选上却不被他所爱，我宁愿一开始就从来不曾被选上过……这样我就不会为了才能不足而痛苦了吧。」
　　「……这就是你放弃符德鲁琴的原因。」他喃喃道。
　　「再次体认到这一点，是在你的毕业演奏上，那真的是一场很棒的演奏，如果不是对你抱持着竞争意识，我想我一定会衷心给予你掌声，我很清楚，再这样下去，我一定会怀抱着这种焦虑，而痛恨对自身天赋毫无自觉的你，以及毫无才能的我自己吧……所以，比起作为一个平庸的演奏家，我选择成为一个纯粹的欣赏者，这也是为什么，我毕业后不以符德鲁琴维生的原因。」我朝他笑了笑，还不忘揶揄他两句，「差不多就是这样，很无趣吧……既没有凄美的背景，也不是为了甚么伟大的理由。」
　　
　　「……就算像你说的那样好了，即使拥有才能，我的符德鲁琴却从来没有带给任何人幸福，不管是雅璃、朵鲁妲或法珞……。」他低声道。
　　「库里斯，你有过不为了任何人而弹琴的时候吗？」
　　他露出困惑的神情。
　　「一开始是为了朵鲁蒂尼妲和雅俐耶妲，再后来是为了完成法珞的梦想，你曾经有过只为了自己而弹奏符德鲁琴吗？」我毫不留情指出这点。
　　「我……我不知道……。」他颓丧地靠在椅背上，抬起手看着手臂上长而丑陋的伤疤，「我曾经想过，这是神对我惩罚，也是对雅璃的赎罪，说不定正是这场车祸救了我，如果不是这样，我想总有一天我会发疯吧……像现在这样，不需要面对我自己作过的选择，只要把一切责任推给命运就好了，假装成一个被害者，比起我想象中还要轻松……太多了……。」
　　
　　「或许不再弹奏符德鲁琴可以让你获得平静……不过，我不知道你有没有发现，弹奏着符德鲁琴的你其实也是快乐的。」面对他疑惑的目光，我继续道，「我带着琴来找你的那一天，曾经跟你合奏过……不为了任何人，我相信你纯粹是为了弹奏符德鲁琴而感到愉悦。」
　　「那是……。」他似乎想反驳什么，却再次被我打断。
　　「这也是为什么，我坚持要找人帮你治疗的原因之一，当然，如果你认为不再弹琴比较快乐的话，我也不会勉强你。」
　　
　　「那另一个原因是？」他难得思路清晰抓到我的话尾。
　　「另一个原因就是……」我深吸一口气，「……我曾经有多痛恨你的琴声，就有多么深爱你的符德鲁琴。」
　　他沉默了一会，向是震惊于我的直白，随后说道。
　　「即使它不再完美也一样？」
　　「库里斯．霍尔顿的符德鲁琴就是库里斯．霍尔顿的所有物，这点并不会因为有了瑕疵而改变，也无法被任何事物取代。」我坚定地说着。
　　他低头沉思良久，病房中寂静无声，甚至可以听见墙上时钟秒针滴答作响，以及自己心跳的声音，终于，他开口。
　　「我想……我大概……。」
　　
　　「先别这么早决定！」我打断他，「我知道你现在心情很混乱，给你一个晚上的时间，你回去好好想清楚，明天中午，我会搭着火车离开，如果你改变主意，就来找我，跟着我一起离开……如果你还是不愿意，那你就不用来告诉我答案了，我会搭上火车，就当没发生过这一回事，明白了吗？」
　　他讷讷点了头。
　　
　　「现在，我觉得有点累了……体谅一下我这个伤员，让我一个人好好休息吧。」我整个人倚靠在床头，事实上，我头上的伤从一开始就隐隐作痛。
　　「那么……你保重。」
　　库里斯没有再多说什么，只是神色复杂的看了我一眼，转身走出房门。
　　
　　听见门锁扣上的声音，我不由得松了口气，用手遮挡住眼前略显刺眼的阳光。
　　其实，我并没有把握库里斯会愿意跟我走，我只是在赌，就像古拉卫的讲座一样，当年我输得一败涂地。
　　
　　而这一次……如果他最后还是没来，我就决定彻底放弃。
　　忘了他，不再干涉他的人生……这样对我们两个都好。
　　 

作者有话要说：勉勉强强也算是一个盖棉被纯聊天吧
库里斯虽然性格颇受，可惜直男印象深入骨髓百折不弯（G？成语是这样用的吗？）




11

11、ch.15 ... 
 
 
　　<幕十五>
　　
　　我站在琵欧伯火车站外，手上拿着法珞希黛．佛瑟多的音乐会门票……位置是最高级的特等席，这是数日前跟随从琵欧伯寄出的信件夹带而来，不由得替那位聪慧的女子感到高兴，她从学生时代就那么努力至今，又有谁比她更有资格成功呢？
　　将票小心收进胸前口袋，我拖着行李慢吞吞走着。
　　阳光撒落在皮肤上，灼热的温度让人忍不住抬头看向蔚蓝的天空，晴朗的连一小片浮云都看不到……但在那个人的眼中，一定是截然不同的光景吧。
　　
　　那一天，库里斯没有来。
　　本来就不热闹的车站上午人群更是稀稀落落，任何人走进来都不可能没发现，就连用「因为混在人群里而错过」这种愚蠢的理由自我欺骗都不可能。
　　我站在最后一节车厢内直到火车完全驶离月台。
　　坐在仅有一人的车厢中，眼睛有些酸涩。
　　并不是赌注失败的不甘心，我想我是真的感到难过。
　　
　　这让我发现，其实原先对这件事情还是抱有很大的希望。
　　
　　库里斯从来就不是一个很有主见的人。
　　学习符德鲁琴是因为跟邻居姊妹一起去音乐教室偶然发现的才能，然后顺理成章得到琵欧伯音乐学院入学许可，在命运的捉弄下失去青梅竹马的恋人，离开故乡后又在法珞的蓄意接近下成为恋人，然后为了法珞的梦想而踏上职业演奏家之路，最后又因为一场意外而终止职业生涯……。
　　他生命中发生的一切，若非被命运所主宰，就是受到人为操控，以他自身意志所下的决定，可以说是寥寥无几。
　　
　　我以为我能够影响他，实际上是高估了自己。
　　如果说，放弃符德鲁琴，是他生命中少数经由自身意志所下的决定，我又有什么立场可以干涉他？
　　或许，对他来说那才是真正的幸福吧。
　　
　　不远处传来嬉闹声，两个少年……大概才十六、七岁……打打闹闹跑过我身边，他们身上穿着琵欧伯音乐学院的深灰色制服，擦肩而过时扬起一阵微风，恍惚中像是看见当年的我们。
　　
　　曾经在灿烂的阳光下，并肩走在琵欧伯的街道上，漫无章法闲聊着……当然大多时候是我在说，库里斯皱着眉头听着，偶尔应和着答了几个单音；又有时候忍不住调侃他的女性关系，他一脸困惑的神情被我大肆嘲笑后的恼羞成怒；也有练习晚了的时候，互相等待对方结束后一同踏上归途的无声默契。
　　
　　上一次回到琵欧伯，脑中被库里斯车祸的消息占满，根本无暇顾及其它，现在重新走在过去熟悉的街道上，惊讶地发现，回想起来的并不全是那些悲伤、痛苦、的事情，更多是一些日常无足轻重的小事……那些我几乎遗忘的快乐与满足的情感。
　　
　　我们曾经是那么年轻。
　　
　　不知不觉提着行李走到独唱会场，说是行李也不过是个简单的小包，我并没有打算住在琵欧伯的家……如果那还有资格被称之为家的话。
　　这个城市已经没有令我驻足的理由了，若不是法珞的邀请，我再度踏上这块土地的机率微乎其微。
　　
　　毫不客气走向后台休息室，离开场还有一段时间，走道上并没有很多人，敲响门板，门微微开了道缝，墨绿色的眼透过门缝窥伺着。
　　
　　「阿玺诺，欢迎，看到你来我真的很高兴。」法珞敞开门，微笑地拨弄那头亚麻色长发，视线越过她的肩头可以看见休息室内有着让人放松的粉色系装潢，四张小沙发椅中间是一张高脚设计的玻璃圆桌，桌面上令人在意地放着两组茶杯。
　　
　　「你有客人？那我晚点再来打扰吧。」突兀地拜访确实是有些失礼，我转身想要离去却被法珞拉住。
　　「不用紧张，看仔细一点，里面并没有其它人在。」她侧身让我能够看到休息室全景。
　　「那就打扰了。」我朝她点头，没有提起关于前一个客人的话题，那是她的个人隐私，我不便过问。
　　
　　坐定位后，法珞径自替我换过杯子，斟了一杯茶。
　　「真稀奇，你看起来有点消沉。」法珞笑道。
　　「没什么，只是有些怀念，这个城市的空气总是和其它地方有些不同，忍不住让人感慨起时光飞逝。」我轻轻将话题带开。
　　「其实，琵欧伯的街道这几年几乎没有什么变化。」她不客气指出。
　　「……可惜人已经不同了。」我接着她话尾道。
　　「阿玺诺，你是比我想象中更夸张的浪漫主义者呢。」闻言，她咯咯笑着。
　　「是这样吗？我以为相较起来，我更接近现实的一方。」我挑眉。
　　「不，你和以前并没有什么分别，仍然是个天真浪漫的理想主义者。」
　　「这是贬意的还是……。」我疑惑。
　　「是夸奖，百分之百。」她补充。
　　「我该说：『我很荣幸』吗？」苦笑着回应。
　　「天真，有时也是必要的。」她轻抿了一口红茶，举止优雅像是从小受到良好教养的贵族小姐，「……那让人感觉有人性。」
　　
　　我沉默了好一会才回答。
　　「那种东西，不管是谁都有的。」
　　「是吗……。」她微微垂下眼睑，藏住瞳孔中的秘密。
　　「如果有需要的话，我很乐意替女士分忧解劳。」我挂着亲切的微笑。
　　「并不是什么大不了的事情。」她失笑，「只是有时后会突然想着，其实，是我错了也说不定。」毫无前因后果的句子，她却似乎笃定我能够明白她的意思。
　　「但也并非没有正确的可能性。」我食指习惯性轻敲着桌面，「重点在于……感到后悔了吗？」
　　「后悔？」她微扬的语音带着嘲弄的味道……当然也可能只是我的错觉，然后轻轻摇着头「……不，没这回事，那是不可能的。」
　　「既然如此，又何必在乎那些毫无道理的价值观？」我中断了一会后继续道，「……我所认识的法珞并不是会纠结于这种事情的女孩。」
　　她楞了一会后，笑着说：「听起来你比我还了解我自己呢。」
　　
　　「我们其实很相似……就某种层面来说。」我不无感慨说着。
　　「呵，一边说你太天真，其实我也差不了多少。」她带着少许自嘲，「就像你说得，我不后悔……只是有时候难免会有些感伤。」
　　「人总是失去某些东西，然后得到某些东西。」
　　「至少我要庆幸，比起失去的，我得到的更多。」法珞的神情很难解读，带着几分满足、几分惆怅。
　　「我从不怀疑这一点，一直很清楚自己要的是什么。」
　　「看起来似乎是如此呢。」
　　「如果法珞这么确信，那一定不会是一条错误的道路吧。」我放下茶杯，望着她。
　　她沉默良久，然后朝我露出一抹明媚的笑。
　　「确实是这样没错。」先前隐约晦暗的情绪已经全然找不到痕迹，「不好意思，我刚才有点失态，给你添麻烦了。」
　　
　　「哪里，比起在那家伙那边，能够帮上忙我感到很开心。」
　　或许是因为突然提到某人，她显的有些困惑，过一会才反应过来。
　　「……是这样吗？我感到很遗憾。」她用一种近似礼貌性的说法表达惋惜，这让我感到有些怪异，毕竟他们曾经是彼此最亲密的人……难以确定这个「遗憾」是针对我还是库里斯？
　　我耸耸肩，表示出终止这个话题的意图。
　　
　　突然，她望向一旁的挂钟。
　　「哎呀，没想到聊了这么久，开场以前还有一些事情要准备，我必须先走一步了。」她站起身，抚平长裙因久坐而产生的皱折。
　　「那我也……。」正待起身，却被她坚定地按回座位上。
　　「不用急着走，我会找一个可以信任的人来接待你，在那之前就先在这里休息吧。」她美丽的笑容很快闪过一丝近似促狭的神情，随即又消失无踪，令人不禁怀疑先前一瞬间是错觉。
　　
　　「我知道座位在哪里，我想应该不需要……。」
　　「作为一个朋友的心意，你不愿意接受吗？」她笑盈盈问着……以退为进，法珞的拿手好戏。
　　互相瞪视了几秒，最后是我败下阵，反正从学生时代以来，我就没有赢过她，也不差这一次了。
　　得到保证，她踏着轻盈优雅的步伐离开休息室，我则是乖乖待在原位等待……不得不说，这感觉有点傻。
　　
　　法珞可能在计划些什么，但实际上我不怎么担心，从她的神情感觉不到恶意，顶多只是一些无伤大雅的小玩笑，我并不介意偶尔配合她可爱的狡诈。
　　
　　我倚靠在舒适的沙发上，轻啜着犹有余温的茶，静静等待谜底揭晓。
　　过不了多久，门轴转动的声音响起，我回头一看，顿时楞住，直到手中茶杯倾斜不小心将几滴茶水洒到地上才回神。
　　「……库里斯？」似乎不应该出现在这的人，却又像是比任何人都还要理所当然进入这个场所。
　　「阿、阿玺诺，好久不见。」他有些尴尬地招呼着。
　　「是啊，真久……大概有七天了吧。」并非蓄意讽刺，只是反射性地脱口而出。
　　「呃……那个……。」他结巴着，一下子不知道该怎么响应。
　　我皱眉望着他，忍不住叹气。
　　「我可以说，这不是偶然吧？」
　　「是、是的……呃……不对，不是……唉，我的意思是，这不是偶然。」他开始语无伦次。
　　「显然我需要一个解释，而在那之前，你必须坐下好好冷静一下。」我善意提醒。
　　
　　坐定位后，我有些无言看着库里斯过于拘谨的坐姿……微微低着头，双膝并拢，坐在三分之一椅垫上……很好，如果耶卢迪烈家教授礼仪的老太婆在这，一定会感动到痛哭流涕吧？这年头还这样坐的也只剩下社交场合故作姿态的小姐们了。
　　
　　虽然我敢打赌库里斯只是不知道该把手脚摆在哪里而已。
　　
　　「我可以认为你是来找我的吗？」我将茶杯递到唇边以掩饰我的紧张。
　　他抬起头，眼神漂移了几下，深吸几口气。
　　「嗯……因为我还欠你一句话。」
　　「你不觉得迟了有点久吗？」说我不记恨他放我鸽子是假的，我压抑住翻腾的情绪，存心作弄他。
　　「呃、这个……。」
　　他苦恼地皱起眉头，这似乎能够引发许多女性愿意出借自己宽广胸怀来安慰的神情，完全引不起我的同情心，当然更不可能从我心里激发出什么见鬼的母爱之类的东西。
　　「如果没别的事情……」我故意拉长尾音，「……那请容许我先行离去。」
　　我半站起身，作势将剩下的茶一口灌下。
　　「主人，我错了，原谅人家嘛！」他视死如归地大吼。
　　「噗──！」
　　一口茶还来不及吞下去就原封不动吐了出来，我呛咳着趴在椅背上，我可以在神的面前发誓，这辈子从来没有这么失态过。
　　
　　面对我的反应，库里斯面上露出困窘的神情，但如果我没看错，他那双墨绿色的眼中隐约带有笑意……这家伙一定是故意挑准时机喊大喊得！
　　如果外面不巧有人经过，我一世英明就毁了……当然前提是，如果我还有名声这种东西的话。
　　
　　「你这家伙……！」我咬牙切齿。
　　「原谅人家嘛（心）。」他像是装上隐了，居然还很不库里斯的扭了两下肩膀。
　　「……感觉真不舒服。」我挫败地摊在椅背上。
　　「耶？我以为你会喜欢的。」他睁大那双无辜的大眼睛。
　　「谁告诉你我喜欢这套？」头不禁痛起来了。
　　「法珞说的。」他毫无罪恶感把事情推得一乾二净，「加上你以前不是这么要求过吗？所以我就……。」
　　「忘了它！」我严正声明，「还有，那种话一听就知道是不可能吧！」
　　「那……你愿意好好听我说话吗？」库里斯用他无辜的眼神以及纯洁如羔羊的语气朝我问道。
　　
　　我、居然被威胁了，被那个库里斯！
　　向来以天真无邪的形象闻名的库里斯，和以邪恶世故著称的我，谁说的话比较可信，不用想也知道。
　　小时候多么纯真可爱，长大变成这样，库里斯……你的母亲一定会哭泣的。
　　
　　「……你说吧。」我挫败地坐回椅子上。
　　「今天天气真好。」
　　「……。」没有言语能形容我现在的心情。
　　「呃、我是说，希望明天也是个好天气。」
　　「……谈论天气是最糟糕的搭讪手法。」我忍不住道。
　　「咦？是这样吗？」他傻笑。
　　
　　「你千里迢迢跑来该不会只是为了跟我讲这个吧？」
　　「当然不是！」他义正严词回答，彷佛刚刚讲一堆废话的人跟他一点关系也没有。
　　「那你至少也要交待一下，为什么那天你没来？」
　　「唉……这个、有很多很多原因啦。」他顾左右而言它。
　　我作势咳了一声，他才终于低下头，小心翼翼看了我几眼。
　　「……我说了你可不能生气。」
　　我点头。
　　「其实那天晚上你跟我说了那些话以后，我想了很多……。」他瞄了我一眼。
　　「然后？」我示意他继续。
　　「想着想着不知不觉就天亮了……。」他又瞄了我一眼。
　　「然后？」我磨着牙问。
　　「……然后就睡过头了。」他整个人快缩到椅子边缘去了。
　　
　　这一瞬间，我很想掐着他的脖子，叫他把这些天的伤心难过全部还给我！
　　「说好不生气的。」他还在这个时候火上加油。
　　「我没有在生气！」我猛然起身向门外走。
　　「骗人，那你现在要去哪？」他一把抱住我的腰。
　　「厕．所！」我咬着牙道，一边试图掰开他，「你，放开！」
　　「唔，阿玺诺，我手很痛……。」
　　一句话顿时让我止住动作，我不知道他是说真的还假的，生气归生气，但我不愿意冒这个风险。
　　
　　「我想通了……就试试看吧，我只是想要跟你说这句话而已。」他脸上带着有些复杂的笑，一瞬间我发现我看不透他。
　　「那……就试试看吧。」我放弃挣扎，反正 
 11、ch.15 ... 
 
 
　　我从来都赢不了他。
　　
　　突然，远处传来音乐的旋律。
　　「啊，音乐会！」我突然想起原先的目的。
　　库里斯如大梦初醒松开原本死命揪住我衣服的手。
　　「阿玺诺……」他拉住我的手，往会场跑去，「……如果被发现我们开场了还没进去，会有点不妙呢。」
　　「怎么说？」我莫名其妙被他拉着跑，这个地方他比我熟悉的多了。
　　「我们的位置……法珞看得到。」他苦笑。
　　
　　我终于也感觉到他所说得不妙意指为何，于是跟着加快脚步朝会场奔去，再也不顾什么形象问题。
　　从库里斯抓着我的手上可以感觉到演奏者特有的薄茧，我相信，距离他重新拿起符德鲁琴的日子……应该不会太远。
　　
　　奔跑中，我看着他的背影。
　　库里斯，你的心中依然下着……。
　　咦？等等，之前愤怒到失去理智的时候，是不是漏听了什么重要线索？
　　我疑惑地想着。
　　 

作者有话要说：法珞是一个值得尊敬的女孩
虽然她一直强调自己有多自私
可是却远没有自私者应有的狠心
这样的女孩老实说我很希望她能有一个好的结局

至於後半部份……就让崩坏来的更猛烈一点吧！！




12

12、ch.16 end ... 
 
 
　　<终幕>
　　
　　我听见符德鲁琴声。
　　在第二练习室门口停下脚步，我敲响门……音量并不大，但已经足够打断明显不够专注的练习。
　　「请进，门没锁。」库里斯温和的语调从里面传来。
　　「打扰了。」我推开门看见的第一眼，顿时震惊于室内的杂乱程度。
　　我微微侧身看向门牌，确认不是意外走到某某仓库之类的地方。
　　「如果方便的话，可以帮我关上门吗？」几乎半个人埋在废纸堆里的库里斯颇为不好意思地说着。
　　「发生什么事了，怎么搞成这样？」我随手抽起一张废纸……好吧，至少曾经是叫做乐谱的东西，看了几眼。
　　「新曲？你作的？」我将布满删改痕迹的残骸转向他。
　　「真失礼，我好歹也有写过自己的曲子，这种瞧不起人的态度是怎么回事？」他用玩笑似的语气抱怨。
　　「但是这看起来应该是一首……。」我考虑用什么词汇来描述。
　　「这是两台符德鲁琴合奏的曲子没错。」
　　「合奏……和谁？」我莫名。
　　「还有谁吗？」库里斯朝我翻白眼，这种十多岁青少年特有的、荷尔蒙失调下产生的叛逆性措举，出现在他脸上显得格格不入。
　　「……和一个诗人？」我皱眉。
　　「需要我提醒你，你曾经是这所学校的毕业生？阿玺诺。」
　　「那需要我重新告诉你，在去找你以前，我有多久没碰符德鲁琴了？」眉头越皱越紧。
　　「没关系，我不介意，练习可以慢慢来。」他笑答。
　　「问题是我很介意！和一个男人一起合奏哪有什么乐趣可言？」
　　「你之前不是说只要有需要都可以来找你？果然到手了之后就再也不稀奇了吗。」库里斯瞪大他那双天真无辜的大眼控诉着。
　　「别用那种好像我跟你有一腿的说法，擅自把别人套入负心汉的角色好吗？」虽然有点……好吧，是相当幼稚，我还是忍不住反驳。
　　「耶？换句话说如果有一腿的话你就愿意承认自己是负心汉？」库里斯笑的我心里发毛。
　　「哪有这种置换法啊？喂，等、等等！」我惊慌瞪着朝我冲撞上来的库里斯，没错，是冲撞，而不是扑进怀里那种可爱的举动，来不及纠正他「有一腿」跟「踹一脚」两者之间决定性的差异，我已经惨遭横祸。
　　
　　我倒地怒瞪着将膝盖压在我身上，露出「胜利」笑脸的库里斯。
　　「有一腿，嗯？」
　　「喂，你是冒牌货吧？其实真正的库里斯还躲在不知道哪个深山里面发霉对吗？」我忍不住抱怨，挣扎着爬起身，和他平视。
　　摆脱忧郁少年形象的库里斯，怎么会变成这副德性？我不禁怀疑真正该受到治疗的不是他的手，而是他的脑袋！
　　「人是会改变的。」他笑得阳光般灿烂。
　　听起来好像富有哲理的话，从这张脸这张嘴说出来，怎么就显得那么欠揍呢？
　　
　　「你是认真的？」我挫败的问。
　　「这首歌可是为你而写的，缺了主角怎么行？」库里斯理所当然说着。
　　「我对演奏已经生疏了。」
　　「这个刚刚已经说过了，可以靠练习补回来。」
　　「布朗医生禁止你过度练琴，被他抓到我同意你练新曲，我就麻烦大了。」那个老医生可不是普通顽固难缠。
　　「我知道啊，不过不要紧，要练琴的是你，不是我。」
　　他微笑，一派天真无邪，室内瞬间沈寂了几秒。
　　
　　「……你很讨人厌。」我低声道。
　　「我知道。」他笑着。
　　「你这个人孤僻自闭又难相处。」我抱怨。
　　「我知道。」他微笑，显然没有受到任何打击。
　　「如果可以选择，我恨不得这辈子没见过你。」我开始自暴自弃。
　　「我知道。」他只是点头，没有被我激怒。
　　
　　一阵静默后，我才忍不住开口。
　　「不过既然都认识了，那也没办法。」无奈叹气。
　　「我知道。」这个微笑比以往都灿烂。
　　「库里斯。」我突然叫他的名字。
　　「嗯？」
　　「我讨厌你。」想了想又补充，「……却很喜欢你的符德鲁琴。」
　　他楞了一会，笑道。
　　「那对一个演奏家来说，真是至高无上的告白呢。」
　　「……算了，你高兴就好。」我无奈，他的脑袋构造我从来无法理解。
　　「对了，为了庆祝我下个月上任，等等先去吃一顿吧。」他提议。
　　「我真诚地同情未来会碰到你的学生，库里斯『老师』。」特别强调最后一个词。
　　「这种称赞真叫人害羞呢。」他腼腆地应答。
　　话说回来，这并不是称赞人的话吧？……我无言地想着。
　　
　　突然，一阵风从忘记关上的窗户刮了进来，室内散乱的乐谱被风吹的更乱，有几张甚至还打在我脸上，我和库里斯手忙脚乱收拾着。
　　收拾完毕，他看向窗外，抹了抹汗。
　　「虽然有点热，不过希望明天也会是一个好天气。」阳光撒在库里斯的身上，居然也有几分生意盎然的感觉。
　　「我不是说了吗？聊天气可是最糟糕的话题。」
　　「琵欧伯的阳光比我想象中还要美丽，在我说腻以前，就请你多多包涵吧！」
　　我们比肩走向门口。
　　
　　虽然过了很多年，有过许多痛苦与挣扎，不过最后我们总是会回来，因为这里有割舍不下的东西。世界上虽然有许多无法挽回的遗憾，但是有一些东西，却还能够再次握在手中，这是何等幸运的事情。
　　
　　不知道该如何描述这种感情，唯一肯定的是，你、库里斯．霍尔顿的符德鲁琴声，是我最深的信仰……当然，这句话我是绝对不会对你说的，那简直蠢到家了！
　　
　　我想，这也算是一个不错的结局了吧！
　　为了那些因为青涩而失落的时光，以及无可取代的情谊。
　　
　　THE END
　　 

作者有话要说：这篇文章到这里差不多告一段落了
说真的应该有人（如果有人看的话？）会觉得这个眈美属性挂的名不符实
老实说我也是这麽觉得的（G？）
这文根本就是阿玺诺的恋爱解惑相谈室啊！（附注：库里斯专用）
要怪就怪库里斯的女人缘太可怕了
光是要收他的桃花债，少说用了我2/3的篇幅
男性向GAME的男角数量太匮乏了啊
（什麽？你说古拉卫？！……这口味太重了，目前还排不进计画澹

导致原先预定这大概是一篇1W字杀清的文章
结果硬生生变成4W多字
而且因为本人坑品极差
所以前前後後填了两年多才填完
如果之後不幸（？）看到开了第二部
善心的建议是可以等我填完再看
（填坑的速度慢到不是坑也胜似坑）

预计後续是以库里斯第一人称
然後黎瑟会出来J
以及人妻艾斯珂与阿玺诺不得不说的故事……
（慢着，听说这好像是一篇BL文……＝口＝！！嘛～随便啦OTZ）
