

《[龙珠耽美][卡贝，贝卡]血红色的星球（完结）》monaitesky　

文案 
关于卡卡和贝贝
内容标签：强强 年下

搜索关键字：主角： ┃ 配角： ┃ 其它：



1，开局 最新更新:2011-03-08 19:16:07


　　[原创][长篇连载][贝卡，卡贝]血红色的星球
　　这篇文章是看了穿越最黑暗的终极，平衡时空，三途岸边这三篇文文而得到灵感写出的文文，希望大家喜欢。 
　　贝吉塔
　　卡卡罗特已经随着神龙消失了那么多天了，我想有42年了吧。两个21等于42，该死的，我竟然还记得这些！生活已把我的棱角磨平，他不会想到，我等他等了这么久，那个傻瓜！布尔玛死了，卡卡罗特的女人死了，剩下他们的，以及我和那个地球女人的小崽子也在各干各的事……他们都不需要我，而我，无法命令他们，我已经不再是王子―― 
　　卡卡罗特
　　“悟空，我们已经走到尽头了。不知道现在你还想去哪儿？”不知过了多久神龙说道。我想应该又几十年过去了吧。不知道那个叫我赛亚名字的贝吉塔还在不在，我不想，不敢回去确认，惟恐看到一张发怒的脸，就像几十年前普乌一战时，那张冷峻，隐藏着火焰的脸。 
　　“神龙，到这里就可以了。我实在想不出还要去什么地方……”我无家可归，不，琪琪一直在等我，可我……那毕竟也是个家，一个温暖的，有着妻子，孩子和家人的地方。 
　　“那么，悟空，我送你回去。”神龙最后说道，“我们不会再见面了，再见了，悟空……”说着神龙变成一道闪光，其中发散出七颗亮晶晶的，上面有红色星星的圆珠子。忽然一颗红色的四颗星星的珠子在下坠过程中撞了我一下，我开始下沉，再见，不，永别了，我爱的这个世界！ 
　　忽然我感觉我躺的地方是坚实的泥土，大地，而不是虚无缥缈的空间。有人在向我问话。我模模糊糊睁开眼睛―― 
	
	

2，包子山 最新更新:2011-03-08 19:17:23


　　贝吉塔
　　今天太阳不错，我感到特别疲惫，为什么这么多年来我都没有变，还是维持着我20岁的模样，已经过了这么多年。卡卡罗特不会再回来了，身边的人都在变化，惟有记忆中的人是不变的，我累了，我想睡一会儿。就在我沉入梦乡时，一滴水珠滴落到我的眼睛里，下雨了吗？我睁开睡意朦胧的眼睛，然后，我看到周围熙熙攘攘的，令人厌烦的人群，这是什么日子？开派对吗？然后，我的眼睛被什么锁定住了。我这才发现这是天下第一武道会的武道场地，而擂台上站着的是……卡卡罗特！？他和那个地球女人正站在擂台上互相对峙着，他是成年人，当然……可有什么不对劲的地方？到底哪里不对……我老了，已经无力也无心看出来了―― 
　　孙悟空
　　我站在擂台上，猛然感觉有人在看我？谁呢？“你在干什么！？悟空，这么不专心！”那个奇怪的，我不认识的女孩子怒吼道。“哦哦，没什么，你是谁啊？你都还没告诉我……”我委屈地撇撇嘴，目光却不由自主地搜索着台下，我希望……找出那双眼睛…… 
　　贝吉塔
　　卡卡罗特……不，不是卡卡罗特！那个很像卡卡罗特的，一个孩子正往我这边望。为什么知道他不是卡卡罗特，我也不太清楚，我需要远离这个环境，这里空气真太差了――是年轻的卡卡罗特吗？我的理智在反复中摇晃。他是这个时代的卡卡罗特，我终于确定我所在的地方不是自己的那个空间，而我的那个卡卡罗特……我的……卡卡罗特已经随着神龙远去，再也不会回来了。可我希望，他回来。我也不知道走还是留，那个孩子，那个地球上成长的年轻赛亚人给我一种追忆的感觉，我终于抬头直视他的目光。 
　　孙悟空
　　那双眼睛的主人直视我了，我的内心不由得狠狠地一撞，因兴奋而感到疼痛。那双眼睛的主人，看得出是个很强大的男人，他的外表看起来……应该是20出头，但那双眼睛，那双吸引我的眼睛却……那双眼睛好像透过我看着什么遥远的地方，你是谁呢？为什么会……我来不及想完，一个强劲的踢腿把我踢出了擂台，我趴在地上，好痛，可我不在乎。我想找到刚才那个隐含着的，目光的主人，可他似乎在人群里消失了，我找不到他，我感到心里空落落的，首次失落的感觉使我失神。 
　　琪琪
　　天啊！悟空怎么会……这么就被我踢出去了？真是――太不可思议了。他趴在地上，乌溜溜的眼睛到处转着，真是……太可爱了！想到来找他的理由，我不由得脸红了。悟空，你会娶我吧？这可是你小时侯就答应了的话，你别想赖！ 
　　孙悟空
　　我发现我趴在地上太久了，于是我跳起来，打算去找那个人，我看到台上女孩红润的脸颊和发亮的眸子，可是我想找到刚才那个人。我追了出去。根据气息来说，他应该在…… 
	
	

3，飞船 最新更新:2011-03-08 19:18:41


　　拿巴
　　我们是在一个被殖民的星球发现他的。那个鬼鬼祟祟的赛亚人，我的同族人。王子殿下命令我不可以杀掉他，他要亲自折磨和盘问他！那个塞亚人看起来和我们一样20出头，非常年轻，他有一条红色的尾巴，正不听话地乱甩！我不得不承认他非常好看，是的，一个漂亮的年轻人，不知道将这份甜点送给弗力沙大王的话，他会不会嘉奖我？但是王子殿下吩咐了，我不可以乱说话。 
　　贝吉塔
　　一个漂亮的螃蟹头被我们擒获了，我只消动一动手指就可以给他吃不少苦头。虽然我不讨厌他，他的外貌很自然地使人产生亲切感。这会儿，他还没有睡醒。如果他醒来，那双眸子，那双使他显得尤其与众不同的眸子会看着我，那双眼睛，单纯，天真，却似乎看透了一切，那双眼睛里的痛苦使我不由得陷入思索，这真是讨厌的感觉！ 
　　卡卡罗特
　　我醒来，他们的话我听不懂，似乎周围人都在说着我听不懂的语言。直到我第一次开口。“贝吉塔？”我看着眼前的年轻人，令我痛苦的是他那张和贝吉塔一模一样的脸，但我知道，他不是我的贝吉塔，我的贝吉塔已经不在――自从我和神龙告别我的世界的那一天起，我就不再去感受他的气息，他的空间，可是……他是存在的，在我的脑海中，而这个和他很像的，一模一样的年轻人只存在于我眼前。 
　　时间，生活把石头磨成钻石，又把钻石磨成灰烬，余下的，是人生的智慧……我在感叹什么呢？被贝吉塔知道的话又该笑话我了。嘲笑，是他的方式。 
　　我注视着眼前的年轻人，他有一双燃烧着火焰的眼睛。年轻又富有生命的激情。我再次想起我那个贝吉塔。直到听到一声怒喝，我看到贝吉塔愤怒的脸正贴近我…… 
　　贝吉塔
　　他刚才走神了，这个古怪的家伙的神情放松下来。虽然我不想过分打扰他，可是啊……他那双眼睛怎么就这么讨厌，好像蕴藏着无尽的智慧，仿佛他已经生活了很久，不过――我打断自己的遐想，这不可能，他还这么年轻，看起来和我一样。不过作为赛亚人，我也知道我们种族的寿命是很长的，但是那家伙……没有人能经历那么长的岁月后依然这么年轻！“你是谁？”我问，加了一声怒喝，好唤回那家伙失神的眼睛。这会儿，他注视着我了。可是，他的眼神让人实在难忘，这个眼神粘连在我心头，他好像看到了什么别人无法看到的东西。“你是傻子吗？”我嘲笑着问，“需不需要我请一个大夫替你治治？”“哦，不需要了，你是……贝吉塔吗？”那家伙问。我冷笑着替他垫高了枕头，“养好你的身体吧，然后再为别的操心。我有几个问题要问你。”我顿了顿，“首先，你是谁？” 
　　卡卡罗特
　　这个年轻人咄咄逼人的眼神使我战栗，因为那引起一种微妙的回忆。“你是谁？”这个问题使我愣住了。我要小心再弄清一切以前不可以过分展现实力。我检查了一下自己的身体，这个身体很年轻，然而力量不像我当时在兹夫尔星提升到超四时那么强。不过到达超三还是没有问题，这样我不用惧怕任何人，因为我……可笑的孙悟空，仍然是宇宙中最强的―― 
　　贝吉塔
　　“你是谁？”我难得好心情地触摸着他的下巴，直到一用力，使他的下巴猛地闭合。他看向我，眼神里多少带着疑惑，“贝吉塔？”“是贝吉塔王子，说！”“好吧，贝吉塔王子殿下。”他终于说了句人话，至少是使人听得懂的话。我没有时间浪费力气在他身上，也许让拉帝兹来盘问他更好些？但是我，所有赛亚人的王子是不可能从这个古怪的家伙身上问不出一点消息的，尽管我的星球已经毁灭了，可我……仍然是赛亚人的王子，我是……贝吉塔，代表了贝吉塔行星的所有荣耀！“那么，现在，你的名字――”我卡住他的脖子，但没有用力，我知道只消用点力就可以送他，这个古怪的，漂亮的家伙下地狱！ 
　　卡卡罗特
　　“我叫孙悟空。”我知道我可以很快摆脱这个年轻而傲慢的贝吉塔，可我不想这样做。他隐忍的痛苦是我在我那个贝吉塔身上最初看到的，然而……“真是有意思的名字，和你本人一样蠢！”他讽刺道。“那也没办法啊，王子殿下。如果你的妈妈或者爸爸给你取名叫这个名字的话，你现在也只好叫这个名字了。”“你真有勇气……”不变的是他那嘲笑的态度，他的手掐入了我脖子中，加了点力度，有点疼，但跟我这么多次生死边缘的争斗根本不能相比。“王子殿下，请放开你的手。”我说道，我的手扶上了他的手，那个温度使我的心跳慢了半拍。这个……是贝吉塔的体温。 
　　贝吉塔
　　他的手的力度……温暖但有力。但他的力量究竟如何呢？最终我松开手，“看来，我不得不考虑把你带上，或者一直把你锁在这里也不错，你需要多少警告才知道尊重我？你的王子――”“王•子•殿•下――”他一字一顿地重复着那句话，忧伤的情绪布满了那双可爱的黑眼睛。在我眼前的是个成稳的男人，他可以对自己负责，我冷笑了。我会让拉帝兹和拿巴看好你，至少，要知道你的实力是不是足够杀了两个成年赛亚人男性。我对他人的生命毫无怜惜，对自己也毫无怜惜。 
	
	

4，纠结的感情 最新更新:2011-03-08 19:20:46


　　孙悟空
　　我追过去，“等一下，等等！”我不知道他的名字，也不知道为什么自己会追出去。我应该做的事，我没做……然而愧疚只出现了一小会儿，从背影来看，他强壮结实而有弹性，但是他走路的姿势，虽然绝对是军人的姿势但却……有一种悲凉在其中。悟空，你也开始特别关注一个人了――“等等，我要话说。”我害怕，害怕他就这么突然消失。他停了下来，仿佛周围事物不存在一样，没有转身，这使他更不像这个世界的人了……“嘿嘿，”我傻瓜似地挠了挠脑袋，“我叫孙悟空，你呢？”滴答滴答，时间一点点过去，就在我以为他不会回答时，他居然回答了我――“贝吉塔。” 
　　贝吉塔
　　这个该死的小子为什么追上来！？难道他都不懂得我需要安静吗？乱糟糟的事已经够多了。我的能量还剩下不少呢，自从卡卡罗特走后，它就一直在增长，因为我想等他回来，再跟他交战！而不是……“你到底有什么事！？” 
　　孙悟空
　　我再次无辜地挠了挠头，“你饿吗？贝吉塔，我想……我想请你吃顿饭。”“不必了，你的地球朋友们还在等你，你不回去的话，他们会担心――”他忽然转过脸，整个动作像慢镜头一样在我脑中回放，然后我又一次看到了那双使我眷恋的眼睛。糟糕，他已经很不耐烦了，我简直不知道应该以怎么样的话语挽留他，我想挽留他。“我可以走了吗？”他问。那张冷酷的俊脸平舔了他的魅力。“等等，不用那么急嘛！”我得想法子挽留他，可是我在哪里都没学过挽留人的法子。怎么办？他就要走掉了……“贝吉塔，等等，我想找你对练！你会跟我对练是吧？”“哼。”他闷哼了一声，转过声，这次他没有停下脚步。他是答应了还是？就在我想问出口时，他似乎已经知道了我的心思，“我没兴趣当你的个人陪练，悟空。”“不是啦，贝吉塔――你知道的，布尔玛一向不太赞成武斗，她觉得……”我开始乱扯，他又停下了，“布尔玛她……你到底想说什么！？”尽管他在咆哮，但语气中没有多少怒意，似乎什么都跟他隔离了一般，他仿佛站在一个看不见的沼泽地中央，沼泽地周围的雾气蒙住了周围温暖的空气。什么都不能使他生气！我挫败地呻吟了一声，“我，我想让你跟我回去。”“为什么我要这么做呢？”他似乎感到好笑。 
　　贝吉塔
　　布尔玛她……她还好吗？我就要见到她了吗？废话！贝吉塔，可不能被小鬼头蒙骗，而孙悟空，本身就是一个最大的谎言！“你想让我跟你回去也行……”我终于松了口，他的眼睛一亮，其中闪过激动的神色。“不过……你听我说完。”“好……”“记住，我只是需要一个住宅和一个……”一个陪练？我苦笑了。“贝吉塔，我们一起到包子山去住吧。”他似乎有点口无遮拦。“笑话！我会和你去住？”他咬住嘴唇，无辜地看着我。我发现自己说不出话来。年轻的卡卡罗特让我非常珍惜，让我不断回忆起我的青春。“贝吉塔……我，我只是在想。爷爷以前给我讲的故事。”“故事？”我问，并不离他更近些。他凑近我，那张脸，那张熟悉又陌生的脸几乎离我太近了。“滚远点！”我吼道。他胆怯地挪了挪脚步，眼神像小鹿似的，温和又害羞。卡卡罗特从来没有对我露出过这样的神情，所以……你不是卡卡罗特。“什么故事？”我问。“爷爷说，童话里的人总能在一起，能有个好结局。我想问的是……”“所以，你想让我跟你在一起，有个好结局？”“你不愿意吗？”他低下头，脸红了，我似乎能感觉到这小子皮肤发烫的温度。不，我已经不再年轻，不会这么容易被蒙骗。“小子，想让我做你的个人陪练也可以……”我定定地看着他，从他的轮廓里我看着我永远消失了的卡卡罗特，不由得悲悼，悲悼我们，我和卡卡罗特已经逝去的青春。 
　　孙悟空
　　他终于改口，我几乎是太高兴了。我浑身滚烫，就算不看，我也知道我的脸红得像个胡萝卜似的。就在我近一步走进他时，突然听到一声怒喝，“孙悟空。”哦，我转过头，看到那个绿皮肤的年轻魔王那张愤怒的脸，这让我想起15岁时打败老魔王的那一幕。可是……我的目光再次锁定在贝吉塔身上，生怕在这空隙他又走掉了。还好没有，我松了口气。他只是冷笑，冷笑着打量着我和年轻魔王。“如果你打不过他那就去死好了。”贝吉塔说，他的目光很平静，似乎早已知道了结局。他很了解我……我忽然产生了这样的想法，就在我不注意时，年轻魔王的拳头已经朝我逼近。我敏捷地绕到他身后，卡紧了他的脖子。年轻魔王顿时发出一声怒吼！ 
　　短笛
　　真不敢相信，我最主要的对头居然走神了。天杀的孙悟空，这是我的机会，我有机会用拳头把他揍醒！他是我的仇人……是阻碍我魔族统治世界的人――儿啊，你一定要为我报仇！这是我自出生以来唯一记得的话，我不会忘记……否则，我就不再是短笛！孙悟空的力量很强，足以和我抗衡！但也许他没那么强，我专心打斗着，有什么被我忽略了，我想――又一个上钩拳，我把孙悟空垂直打了出去。但是，显然他没有受到太多伤害，他的拳脚划破空气，旋转着朝我逼来！我敢说，他从来没有打得那么带劲过！那个叫‘仙’的人类老头儿跟了过来，说实话，我不介意来一场大决战！ 
　　贝吉塔
　　短笛那小子太乱来了。要不是我懒得管这码子事，我早就给他点颜色看看了。“你好啊！”在悟空旁边的那个据说叫什么‘仙’的老头儿凑近我，我疲惫地抬起眼睛，看到他，我愣了一会儿……那不是人类的老头儿，那是地球的神！“我想我在哪儿见过你――”老头儿说，“但这确实是我们第一次见面，我是仙。”是神吧？地球的老神……透过那个人类老头儿的身躯我仿佛看见了一张满面皱纹的，绿色的脸。“哼！”我闷哼了声，“什么事？”“你觉得这场比赛谁会赢？”他逼视着我的眼睛，我嘲笑般撅起嘴角，然后我看到同样的弧度出现在老神的嘴唇上，“谁会赢？”“哼，不知道。”“你叫什么名字啊？年轻人。”年轻人？我已经不再年轻。“我叫――贝吉塔。”我回答他，微凉的空气分散了我的心神。“贝吉塔，这场比赛谁会赢？”“要赌吗？”“你的赌注是什么？”老神笑道。“假如我赢了，让我带着……”让我带着这个18岁的年轻人修行几年，他的未来会碰到什么……我都知道。我累了――“假如我赢了，你就要离开地球。”老神说着朝我眨了眨眼睛，“你同意吗？”我眯缝着眼睛看着老神，沉默了半饷，重重地点了点头。“好啊，我早不想待在这个泥球上了……”我的回答里带着浓浓的苦味。“贝吉塔，我钓了一条鱼回来，好大的，正好做今天的晚餐！”“贝吉塔，我……”“贝吉塔――”记忆中那跃动的身影，够了，我不需要这些！无聊的摆设――这些是我在等待卡卡罗特那42年，不63年中反复想的，我从一见面就在等他，等待他对我有所行动，但没有，什么都没有……直到63年后的今天，我80多岁的这天，年轻的卡卡罗特在灿烂的阳光中向我走来，但他不是我一直等待的那个人……“贝吉塔，你走神了！”我听到那熟悉的，气鼓鼓的声音了。年轻的孙悟空着急地看着我。“孙悟空，回来和我对决！我要跟你分出个高下！”不远处，短笛的怒吼在继续。“去战斗吧，悟空。输了就别再见我！”我拍了拍他的肩膀，手扭着他的背脊，那热度真让人……我强迫他转身面对短笛，此时一道燃烧的光球冲了过来。 
　　孙悟空
　　我想都没想就把贝吉塔护在身后。贝吉塔保持着冷笑的表情，看着那光球接近，他甚至都不在意……我的胸膛和腹部传来烧灼的感觉，这感觉只让我更兴奋。我冲向短笛，在他回神之前潜伏起来，直到那道膨胀的光球撞到他身上。他的胳膊受伤了，真惨！然而下一刻就是使我诧异的……他居然扭下了整条手臂，从自己身上。然后从那绿色的液体中又伸出一条完整的手臂。他的气喘得有点急，我知道他开始感到累了，然而他不会放弃，他是个战士！出色的魔族战士！几乎所有人都赞叹地看着短笛，除了贝吉塔，在他唇边不灭的一抹冷笑。“去战斗吧，悟空。输了就别再见我！”那个男人冷酷的话语在我耳边回响，我振作精神，双手成拳将短笛逼到了丛林尽头。这里不是天下第一武道大会的赛场，而是属于我的个人赛场！我为什么会那么在意这个……几乎可以说是陌生的人呢？我也不知道，但我想有个好结局，为了这个我疯狂的战斗，踢腿，出拳，旋转！ 
　　短笛
　　我狂笑了一声，孙悟空，我要让你很倒霉！即使不能杀死你，我也要挖出你的眼珠，剁断你的双手。可是，现在在地上动弹不得，反复咳血的人……是我。我，魔族的战士居然要忍受一个凡人的怜悯！？我耍了一个花招，只要他离得再近些，我们就……同归于尽！“行了，你都输了，短笛小子！”孙悟空旁边那个火焰头型的男人说道，他不矮，但也不高，约莫20左右。我愤怒地看着他，他同样看着我。那双眼睛……我的头皮不由得升起一股寒意。他绝对没有那么强，可是那种压迫感――我不想提！“走吧，悟空。”我趴在地上，看着那个火焰头型的人带走孙悟空，我没死，我还不会死，那个叫仙的人类老头戳了戳我的背，“这是仙豆，给你！”我反感地看着那颗豆子，敌人的怜悯让我更痛苦。“这样你就好些了噢！”走前孙悟空这样说道，他那张永远开朗的脸上挂着一个最讨厌的笑容。该死的孙悟空！还有……该死的火焰头！我会得到这个世界，只要再过几年。“我会报复你的，孙悟空，你不该让我活着！”“那我等着咯！拜拜！筋斗云！”那个天真的人类男子朝天空喊道，他坐上了金色云彩伸手想拉那个抑郁的火焰头。火焰头冷冷地拍开孙悟空的手，这时，我从救世主眼中捕捉到一丝苦恼，原来……是这样吗？我和火焰头一样冷笑了。 
	
	

5，诱饵 最新更新:2011-03-08 19:22:03


　　贝吉塔
　　该死的，这个古怪但漂亮的家伙什么都不肯说，BEATY…我舔着嘴唇在想。算了，反正把你放入飞船后我会来个裸体解剖的，哈哈！我不无得意地想。但是…他的表情――他好像一直清楚我想做什么，他好像跟我相处了许多年，好像是一个长辈在善意地看着晚辈，但是……真TMD该死，我确定，我的脑子没病，而我的确是第一次见到他！“……贝吉塔……”他在做梦吗？他好像模糊叫了个名字。“……贝吉塔！”他的梦呓变得清晰起来。我靠近他，“你说什么？再说一遍！”我以命令的口吻说道。“贝吉塔……贝吉塔，我会为了你回来的……嘘，我要走了……”怪人，怪话，我怎么听不懂。可是……他的嘴唇微微开启着，在夜幕下显得……我靠近他，伸出手来。手指摩挲着他柔软干燥的嘴唇。他身上有一股好闻的气味，甜蜜而湿润，像晚霜，红茶和咖啡混合的味道。“贝吉塔……”他又开口了。我冷冷地笑了，反手关上了房门。我，贝吉塔，所有赛亚人的王子还没有想得到什么东西得不到的呢！但是……他来历诡异，我想我要他的话也只是一夜之欢吧。放心，悟空，我不急…… 
　　卡卡罗特
　　在梦中，我看到了我的贝吉塔。之所以知道这是个梦是因为……也许是因为我睡得不太熟的缘故。有人用手指摩挲着我的嘴唇，急切，带有□的味道……而他，偏偏有个火焰般的头型。“贝吉塔？”我问。得不到回答。繁复的梦境中，我似乎在不断往下坠，没有什么可以托住我。恐惧中，我睁开眼睛，看到的仍是黑暗的屋子，黑暗的房间。还有一个星期，听年轻的贝吉塔说我要跟他们上飞船，但是飞船……那是个单人座，而且只有三部飞船。要去的人是拿巴，拉帝兹，贝吉塔和我――孙悟空。“你可以和我坐在一起，没关系，足够两个人坐。”贝吉塔说着舔了舔嘴唇，我不明白他的意思，但是……我的每个毛孔都竖起来了，这个年轻人在想什么？为什么我在他眼中看到了和琪琪当年新婚时看我差不多的眼神。不同的是，他的眼神里没有羞涩，只有邀请和……欲望。我在打颤，这样的夜晚，我想到森林里去。这个星球也有森林，湖泊，和地球一样美丽！如果不是那些侵略者的话。怒火冲上了我的喉咙，我感到我的气开始不受控制…… 
　　贝吉塔
　　睡梦中，一股强大的气把我惊醒。我决定去看看。我隐藏着自己的气，开始探索。出乎意料，但也不出所料，悟空正站在外面呢。感受到我的气，他不好意思地回头摸了摸脑袋，“对不起，贝吉塔，我不知道你在这里――”“没关系。”我说。他的语言我约莫听得懂，假如有什么不明白的地方，他也不吝啬地全部教给我。“出来走走？散散步？”我逗弄着他。他迟疑了一会儿，“贝吉塔，继续教我赛亚语吧，我们回房间。”“好啊！问题是――你的房间还是我的房间？”我捉住他的口误不放，此时，他的眼神中出现一丝痛苦，但很快过去了，以至于让我以为那不过是我的错觉。有趣的玩具，这个叫孙悟空的家伙，我觉得通过跟他的相处可以得到不少乐趣――卡卡罗特
　　又是那样的眼神，奇怪的是，我开始明白我的那个贝吉塔了。这个年轻的贝吉塔就像那个贝吉塔的翻版，但是略有不同。我们最终进了我的房间，他就坐在我背后，手指环绕在我胸前。这个姿势……我并不是不明白。忽然间，我明白我的那个贝吉塔看我那热烈的眼神的涵义了，我原本以为是恨我才有的眼神，强烈的，直视的眼神。我记得我被捆绑在悬崖上时他的眼神，和现在这个年轻的贝吉塔几乎一模一样！“悟空，你在走神……”他的手指在我肌肤上游移，他的手停在了我狂跳的心脏旁。“你不专心……”他朝我的耳朵轻轻吐气。我将他的手放下去，他又顺着我的皮肤滑上来。天啊，现在的年轻人也太不……规矩了吧？
　　贝吉塔
　　他将我的手拨开或者转移位置，越来越热了。看着他微弱的反抗，我的视线开始模糊。他不过是个玩具，不，他不仅仅是个玩具，要耐心，耐心。我不断提醒着自己。然而，我的耐心在我的猎物微微胀痛的呼吸中越来越少了。“贝吉塔，这个词语该怎么读？”他连声音也开始颤抖。“哪个？”我调笑着问。“就是这个呀！”他指着我刚写给他的单词。“这个啊……如果翻译成你们的语言的话是胡萝卜的意思。”他又颤抖了一下，“你知道吗……”他的话只说了半句，就垂下了手，“我想可以了，贝吉塔，现在也很晚了。”“然后呢？”我伸出手轻轻摸了一下他的耳垂，他又颤抖了一下。“你该……你该……”“可是，这里的床这么大，空气也这么好，再说，”我笑了，暗示道，“我还不困……” 
　　卡卡罗特
　　他在说什么啊？我怎么觉得越来越诡异了呢――气氛越来越脱离掌握。可是我又不能超化阻止他，这样会打乱我的所有计划。而且这个时空肯定，绝对还有另一个我，我陷入一片混乱中。他的手，左手和右手分别在拨弄着我的尾巴和衣扣。我不得不压住他的手，“很晚了，你回去休息吧，贝吉塔。”“是嘛？你困了？”我忙不迟迭地点头，“那好吧。”他终于放过了我的衣扣和尾巴，手掌留恋在我的臀部，大力摩擦了一下，他的尾巴划过我的胸膛，他的气味与我的那个贝吉塔是一样的，水果和酒精混合的气味。我不想，我不能超化，而他的引诱又太强烈！幸好，他还是离开了，离开前尾巴在我的鼻子下摩擦了一会儿。我再度躺在床上，却怎么都睡不着，今晚太糟糕了，我想。 
　　贝吉塔
　　看到他窘迫的样子，我忍不住小小地戏弄了他一阵。还不是时候，我选定的猎物……我不知道他的力量具体有多强，但经过刚才的试探，我想至多和我一样。即使胜我一筹也不用太担心。他太古怪也太有趣了。还有我没有解决的欲望――其实那个地方倒不是很痛，没有预想中胀痛的感觉，而我对我的猎物并不是每个都这么耐心。悟空吗……他有什么地方值得我花费心思等他，我不知道。但是，我想，我考虑着一步步弄清楚。毕竟我是他的王子，他的主人，我不会允许不听话的猎物存活…… 
	
	

6，约定 最新更新:2011-03-08 19:23:26


　　孙悟空
　　他在我旁边飞行着，他能跟上筋斗云的速度，并且一点儿都不吃力。飞行中，我注视着他不由得再次脸红了。我不知道我的心为什么狂跳，我不知道……“你还好吧？悟空。”他对我说话了。“还，还好了！”我傻呼呼地摸了摸脑袋，我和他一起回包子山，以后可以吃在一起，住在一起，睡在一起……睡在一起，那我是不是可以……‘啪’！我四脚朝天地倒在包子山新鲜的泥土上，贝吉塔诧异地看着我，他似乎在奇怪我怎么会摔下筋斗云。“哈哈！”我摸了摸脑袋，不好意思地笑了。 
　　贝吉塔
　　那个傻瓜在对我微笑。我觉得整件事情蠢得不能再蠢……我到底是怎么答应他――答应做他的个人陪练的！？我的卡卡罗特，我那个等了63年的，我•的•卡•卡•罗•特……从来没有对我露出过那样羞涩的笑容。纯真而羞涩的笑容就像卡卡罗特的小崽子看到了我的小崽子的笑容。真是，够恶心的！他对我露出如同新生牛犊的眼神，之前没有人用这样的眼神打量过我，之后也不会有……我不由地心软了。心里某个柔软的角落被这小子牵制住了，那就是年轻的卡卡罗特的魅力吧？可是，我老了，我只想找回我的卡卡罗特。 
　　孙悟空
　　那张成熟却又稚气的脸上露出一丝笑容，我呆住了。直到他粗暴地吼了我一句，“怎么了！？小子。”“哦，贝，贝吉塔。”我吞下一口唾液，用舞空术追着他，他并没有用什么力气就可以轻易地走到我前面。他真的很强，我承认道，目光更离不开他。“看什么看！？难道说……”他调侃了一句，“你被什么吸引了，小子？”虽然没有镜子，我也知道我的脸涨红了，有生以来第一次，我结结巴巴地说：“贝，贝吉塔，我是被――你……吸引了。”我的声音越来越小，到最后连我自己都听不清了，我实在没有勇气。有生以来第一次，我被一个人吸引了全部注意。我从神那里学来要平等地爱众人，没想到一出师我就违背了神的所有规矩。但我知道，是值得的，即使不，我现在也全身心地渴望着那个冷酷的，一头火焰头型的男人……
　　贝吉塔
　　那个小子的举动……和卡卡罗特一样却又那么不同。他总盯着我，他为什么总盯着我？“看什么看！？难道说……”我难得地调侃了一句，“你被什么吸引了，小子？”那张仍属于孩子的脸随即涨得通红。我看了他片刻，龇牙咧嘴地骂了一句，“现在的小鬼真是早熟……”他在说什么我完全没听，也没有心思听。该死的卡卡罗特，这就是年轻时的你吗！？我怎么觉得……那种古怪的感觉让我……他在这种时候不是应该照样唱着孙式的欢乐调调吗？可是悟空没有，他小心翼翼的，害羞的时不时打量我一眼，胆小鬼！我心里突然出现了一个单词。“这就是你住的地方吗？悟空。”年轻人，你就打算一直在这个地方种地干活吗？事实上，去布尔玛那里我想比去包子山对我好得多。那个地球女人的前男友和我这个后男友都可以给她的虚荣心或自尊心增添一点佐料！“是，是的，我住的地方。贝吉塔，今晚你要不要……要不要和我睡在……”他说不下去了，抬起眼睛望着我又很快移开视线。“滚！”我冷笑了，得不到卡卡罗特，并不意味着我会接纳孙悟空。他眼中显出一种被伤害的小动物般惹人怜爱的感情，虽然我不会接纳他，但我会珍惜他，珍惜年轻的卡卡罗特，他应该有更好的未来，而不是像我们那样……在战斗中挣扎求生，倔强地拉着对方不肯放开却又根本没有下一步动作，就这样不上不下的我们。“贝吉塔……”这句话好像耗尽了他所有的勇气，他胆怯地看着我，低下头。“好吧，也许我可以陪你，直到你睡着为止。”我无奈地叹了一口气，现在的小鬼啊…… 
　　孙悟空
　　他答应时我几乎要蹦起来，“贝吉塔，谢谢你！”我想给他一个拥抱，但他冷淡的神情阻止了我的所有动作。我委屈地笑笑，改为握住他的手，这回，他没有拍开我的手。他的手很温暖，因为他很强吧，他身上的血一定是滚烫的。但是他骨节分明的手却又有一种冰凉感，是什么让他拒人于千里之外？他总是在看我，却好像又没有看到我，好像透过我在看着什么别的人，别的地方……这是一种很不舒服的感觉。我没法摆脱，我拽紧了他的手。直到他吃痛地用力抽回手，“你在干什么！？卡卡罗特！”一瞬间，我从那冰冷的火焰般的眸子中看到了轻蔑和寒意，仿佛在宣告我们之间的距离。“卡卡罗特是……？”我摸摸脑袋，低着头问。一种我从来没有领略过的陌生的痛感刺激了我，这使我的声调提高了几个音阶。“你不需要知道。”他冷漠地回答。“对不起，贝吉塔。”一种酸酸的感觉堵住了我的鼻子，我的声音沉重起来。 
　　贝吉塔
　　他那副样子像个被欺负的孩子，贝吉塔在欺负卡卡罗特？贝吉塔会欺负卡卡罗特！？想也知道，简直是个笑话！听到他抽鼻子的声音就像特兰克斯小时侯，“得了，悟空，你要是为这个哭鼻子就真成笑话了！”我冷冷地说。我实在对这个会撒娇，会装白痴，装可怜的小鬼头毫无办法，就像以前对成年卡卡罗特毫无办法一样。“你多大了？悟空。”“18岁。”他抽抽鼻子说，一边委屈地看着我，那种小兔子或者淋雨小狗般的眼神使人禁不住心软。可是，我是贝吉塔，我不会心软。“你听我是说，这几年由我交你战斗技巧和方式……”“真的？”他一下跳了起来，所有的不愉快似乎都被他眨眼抛到了脑后。我无奈地耸耸肩，“来吧，悟空，现在还不算晚，让我看看你的‘厉害’。”他马上精神起来，似乎根本听不出我话语中的嘲讽和沧桑…… 
　　孙悟空
　　我本来以为在神那里修行后我的实力至少不会让我……太丢脸。可是――我抵挡不住贝吉塔的攻势。其实，他根本没对我出招，当我四仰八擦地倒地后，我在他脸上看到了惊异和嘲笑。我喘着气，“贝吉塔，你好厉害！” 
　　贝吉塔
　　假如两眼能冒星星的话，这个白痴就已经在对我冒星星了，还是那种心型的星星，真……恶心！“卡卡罗特更强，假如你能够打倒他的话……”他撅起嘴，问我：“卡卡罗特是谁？为什么……你老提他？”“少废话，晚餐呢？”“哦哦，我马上准备。”他飞起来潜入森林中，远远的，我听到某种动物的尖叫。不久，那个小白痴乐滋滋地回来了。“贝吉塔，因为你今天刚来，所以我决定好好招待你！今天，我捕到了恐龙哦！”我看着他熟练的剥皮，切肉，生火，一边盘腿坐在他对面。我等他撕了一块肉，真想开始撕肉，没想到他把撕下的那块递给了我，“吃吧，贝吉塔，这是最好的肉噢！”看着那个小混蛋炫耀似的眼神，我的神情放松下来。“贝吉塔，你笑了，你笑得很好看……”那个小白痴痴痴地说道，他就这么看着我，那痴呆的眼神像极了才两个月大的小狗在看他的主人。不，贝吉塔，你决对不可以心软。不可以再次被与那个白痴有关的人夺走灵魂…… 
　　孙悟空
　　“卡卡罗特更强，假如你能够打倒他的话……”他思索着说出这句话。又是卡卡罗特，卡卡罗特是谁？“那……假如我赢了的话，你就永远属于我，好不好？”在我飞入丛林时我轻声说了这句话，他应该是听不见的，我也缺乏进一步接近他的勇气。现在，他躺在我身边，那双冰冷沧桑的黑眸子里闪着某种火焰，冰凉又灼热的火焰！我躺下，不久进入了梦乡，梦中有人温柔地抚摸着我的脸颊，那句使我痛苦的咒语从我想接近的那火焰般的，梦里才有的温暖的眼神中溢出，“卡卡罗特……”“卡卡罗特……是谁？悟空不好吗？”因为是梦，所以我可以肆无忌惮地说话，我问出了压抑已久的问题。“悟空？一个小鬼而已，小白痴，快睡觉！”昏沉中，我进入了更深的睡眠中…… 
	
	

7，尾巴 最新更新:2011-03-08 19:25:09


　　卡卡罗特
　　这个时代的年轻的贝吉塔显然对我起了疑心。要不就是我多心？拿巴和拉帝兹看着我呢，但他们说话都不像贝吉塔那样流畅，他们似乎不太会说地球语言，总带着一种奇怪的口音。“你长得像巴达克爸爸……”一天拉帝兹主动跟我说话。他所表达的所有语言中我只听懂了这个。“出发时间不到3天了。”拿巴用地球语说，我知道他是有意这样说的。“美人儿，决定跟我一队了吗？”拿巴结实的手臂勒紧了我的脖子，我不动声色地将他推开了好几步，他脸上显出一丝讶异，同时越来越重的阴云出现在他眼底和额头，“不要以为王子殿下屈尊选择了你，我就会让你，漂亮的螃蟹头！喂！拉帝兹，他可比巴达克叔叔的样子好看多了吧？”拉帝兹感兴趣地瞧着我，没有回答。我感到一阵紧张，要不是怕暴露实力，我现在真想来一场战斗，将这两个不知所以然的年轻人揍一顿！ 
　　贝吉塔
　　我挑眉看着他们的争斗，我不去阻止，我才懒得管呢！悟空……让我看看你的实力。然后一个巨大的能源弹膨胀着爆裂开来，拿巴，悟空和拉帝兹滚作一团，他们在进行肉搏。悟空的上衣已经被撕成了碎片，拿巴只剩一条底裤，而拉帝兹只有上衣还是完好的……“够了！”我冷冷地说，“出来，拿巴！”拿巴看着悟空的那冒火的眼睛里的欲望还没有熄灭，我让他面对我，“还有2天出发，这两天必须保证悟空是完整的，听到了吗？拿巴。还有你，拉帝兹，不要让我再警告一遍！”刚才的情景使我愉悦，看来在我回到弗力沙身边时，宇宙之旅不会那么无聊了…… 
　　卡卡罗特
　　他根本没阻止，只是恰倒好处地提点了一下。我的身体痛得发麻，同时终于感到心神安定了些。我走近浴室，拉开水龙头，我实在太痛，太累了，浑身都痛……就好像经历了一场生死搏斗……温热的水扑打到我身上的伤口，真疼啊！“你在这里干什么？悟空。”一个裸体的贝吉塔出现在我身后，他的裸体我其实过去也不是没见过，但是这是年轻的贝吉塔，他腰间围着毛巾，同时他的整个身体带着滚烫的温度，我的心狂跳起来。天啊！到底发生什么事了？
　　贝吉塔
　　我肆无忌惮地打量着悟空的身体，他真是神的杰作，完美无缺。那些伤口更增添了他的魅力。我解下腰间的毛巾，“要我帮你擦背吗？悟空。”“不，不用了，我自己来就好了，实际上，我已经洗完了……”“悟空，你真是说谎不打草稿，不诚实的孩子，不过我喜欢――”我接近他，“放松点，你不是刚进来吗？那洗完再出去好了。”“不――！”他短促地低呼了一声。我拿起一旁干净的毛巾用水打湿，开始擦拭他的肩头，他给人的触感真好，年轻，柔韧又充满了力量。我帮他擦拭伤口的同时给他涂抹上药膏，他终于抖得没那么厉害了。不，悟空，我不是好心好意帮你做这些的，我要回报！ 
　　卡卡罗特
　　他肆无忌惮地打量着我，要不是累得厉害……我真想给他一拳。但我要是敢这么做，我就别想回地球了。而我的贝吉塔还在等我。瞬间移动……这个招数，自从我和神龙分别后就用不了了，但如果我能变成超四……从另一方面说――“悟空，在想什么呢？”轻轻的吐息传入我的耳朵，我颤抖了一下，有点痒。“贝吉塔……王子殿下。”看到他的眼神，我把‘王子殿下’四个字补充了进去。他拍了拍我的双腿，“把脚分开，我替你洗下面的。”他替我洗下面的。我略一分神，他已经开始替我清洗，从□的前面到后面。我禁不住脸红了，尤其感到他的手隔着毛巾恶意地碰触着我最敏感的地方……噢――天啊！我可不能对他起反应，不然……难道现在的年轻人都好这口吗？喜欢老家伙……天啊！不，他不知道我的年龄，骑上神龙时我的外貌只有至多十岁的样子，那么现在我也不过是……“贝吉塔，屁股我自己来洗！”我说着抢过毛巾慌张地清洗起来。
　　贝吉塔
　　他慌张的样子真有趣。悟空，我是来跟你做‘朋友’的。可是，如果你不配合的话，我不介意成为你的敌人！算算看，你能同时对付三个赛亚战士吗？我感觉他的□非常柔软，似乎还没什么兴致。而我靠近他时，他的体香就越发浓烈，温柔的，晚霜，红茶和咖啡的味道。这使我越发把持不住，我很想干脆按倒他，在这里把他就地正法了……可是呢，我得耐心点，我还想逗逗他。“你不想试试浴缸嘛？”我问。这会儿，他的脸红得厉害，身体在颤抖。“你的脸怎么红得那么厉害？像个胡萝卜。”我堵住浴盆，开始放水。他呆呆的，不知在想什么。等他回过神时，我已经放好水了。我将他按在浴缸里，他挣扎着要站起来。“悟空，安静点，一会儿水就冷了。”“贝，贝吉塔……”他说话开始结巴。“躺在里面，你会很放松的。”我说着单脚跨进了浴缸。
　　卡卡罗特
　　他到底想干什么？他坐在我腰上，而他的身体紧贴着我，这种姿势……如果是我的那个贝吉塔肯定不会这么做的，这种令人想入非非的姿势，上帝啊，谁来……帮助我摆脱这个困境？我又不能变超赛，否则之前的努力一定会付诸流水。“悟空，你热吗？”他调笑着问。就在他想坐得更近点挤压刺激我的那地方时，我猛地提气把他压了下去。
　　贝吉塔
　　他忽然提气把我压了下去，我惹不住邪笑了，我可以由此知道他真正的力量。当然，最强的是我，我是所有赛亚人的王子！以贝吉塔行星命名的天才战士贝吉塔！我与悟空开始争夺主动权地撕打在一起。哦，我喜欢这种野性的感觉。他的能量有些奇怪的不稳定，啊哈，我抓住你的尾巴了。“悟空，你的能量挺强啊，能够告诉我你的父亲是谁吗？”我凑近他，双手环绕着他的脖子，我想要个吻……我的嘴唇擦过他的脸颊边缘，我映了个吻在他脸上。然后起身，拿毛巾擦干净身子。看到他还是一副呆愣愣的表情，我惹不住嘲讽，“怎么？悟空，这样就受不住了？”他的脸红了又白，白了又红，一脸尴尬的样子，半饷才说：“王子殿下……2天后动身？”“是啊，2天后动身，怎么？”我重新戴上了冰冷的面具。但是……我想念那种将他抱入怀里的感觉，他很温和，也很温暖，同时又是温柔的…让我想起了母后――
　　卡卡罗特
　　贝吉塔以一种朦胧的眼神看着我，我小心地把他抱起来，尽量不吵醒他。我知道他还没睡着，他只是暂时放松了。我将年轻的贝吉塔抱在床上，替他盖好被子，感觉……他像我的儿子，只是比我小这么多。我走出房门时，冷飕飕的空气将我唤醒，我这才注意到周围还有别人。拿巴冷笑着走过我身边，“看来你今天把王子殿下伺候得很好嘛！他居然……我头一次看到贝吉塔殿下睡得这么沉。”
　　“是啊……可能是――”我没有把话说完。“你很了解殿下嘛，悟空，这就是你得到宠信的原因？”“我不知道你在说什么。”“等着吧，殿下不会保护你的！到了适当的时候你还是得陪我们玩玩。或者把你献给那些更高层的人物，哈哈，也不错。”他一边大笑着一边走了，走时那条可恶的，粗壮的棕红色尾巴在他身后甩动着。
	
	

8，陷阱 最新更新:2011-03-08 19:26:56


　　孙悟空
　　今天我醒来时还以为是一场梦，武斗大会台下只见了一面的男人，我把他带到了包子山。不知道为什么，我很相信他，我很……很奇怪的感觉，我说不清楚，但是，我对他的感觉――那是比信任更深一层的，他会不会同样对我有感觉呢？看来为了安全起见，我以后还是不要乘坐筋斗云了，现在我想的东西太多，而大部分围着那个男人转，贝吉塔……他现在在哪儿？我看着空荡荡的屋子，怎么到处找不到他，该不会是……走了吧？“悟空！”一个清脆的声音在我耳旁响起。“嗨！”我举起手打了个招呼。是昨天的女孩。“悟空，我找你好久了，你怎么……”她的脸涨红了。我的脸也红了，我看着女孩的俏脸，心中想的却是另一个人。如果贝吉塔的脸也有这样艳丽的颜色……会是怎么样的呢？想到贝吉塔，我一阵惊慌，他……走了？
　　琪琪
　　他又在发呆了，我有事情对他说的。我得……早点说。不知道为什么我总觉得我今后不会再碰到像他一样的人了。而我……确实爱上他了。在我们第二次见面的时候。“悟空，你说过的话你还认吗？”“说过的话当然认了，我说过什么了？”“你说过……你将来会娶我做老婆的！”我大声吼了出来，看到他一脸错愕。“老婆的意思是另一半的意思吗？”他小声问，再次走神了。我不爽地摇摇他，“悟空，我是琪琪啊！不要吓我，你……到底怎么了？你说过要让我当新娘的！”“哦，新娘是什么意思啊？”他摸摸头，一脸白痴相。“新娘就是老婆的意思嘛！就是以后要一直生活在一起的人……”“可是，我不想跟你一直在一起啊！”他呆呆地说，又抓了抓自己英俊的螃蟹头。“那……悟空，你有喜欢的人吗？”“有一个，他就在……”
　　孙悟空
　　我还没有说完啊，她给了我一巴掌。女孩伤心地边哭边跑边骂，“孙悟空，你这个大混蛋！”啥？我愣了。算了，还是先去找贝吉塔吧，希望他不要走得太远，哦，还好，他还在包子山。不知为什么我安心下来。不知道贝吉塔愿不愿意做我老婆……可是，我不能问他这些，不然一定会被他吼的，或者被他用那双恐怖的黑眸子盯着，我打了个哆嗦。
　　贝吉塔
　　今天这个小鬼尤其不正常，总盯着我像要问出什么似的。“什么事？”我不耐烦地问，我的耐心可经不起他一次又一次地挑战。“哈？”那双无辜的眼睛看着我，好像在问‘你怎么知道我有事’？“你当我是傻瓜啊，”我伸手弹了一下他的额头，“都在你脸上写着呢！说吧，什么事？”“贝吉塔……你愿不愿意做我的，我的老婆？”什么！？我吃惊地望着这小子。他到底懂不懂这句话的意思？我看着那双单纯而羞涩的眼睛，开始考虑应该怎样回答他。“你知道老婆是什么意思吗？悟空。”“刚才琪琪对我说了，老婆就是新娘的意思，就是另一半的意思。就是童话故事里的……”他的脸红得像个熟透的苹果，显得可爱又可怜，“总之，贝吉塔，做我老婆吧，我喜欢你！我……我会用剩下的生命跟你一起……”跟我一起什么？一起种地？“一起什么？”我冷笑了，“不要用你那愚蠢的地球人的思想来揣测我！”“可是，可是贝吉塔，你不也是地球人嘛？”“哼！”我转过头，闷闷地开始喝水，而他一直在望着我，等着我的答案。看着那小子那牛劲，那股坚持不懈的样子，我忍不住感到好笑。怎么……这么幼稚？而卡卡罗特从不会这样，我的卡卡罗特……“等你能变成超四的时候再说吧！”我开口道，算是给他保留了一个希望，我还不想毁掉他……“超四是什么？”“就是很厉害很厉害的意思，至少要强过我――”“那，贝吉塔，等我强过你的时候，你要做我老婆噢！”
　　孙悟空
　　贝吉塔许诺说等我很厉害很厉害，强过他的时候要做我老婆。“贝吉塔，说谎的人是小狗，我们打勾勾！”“哼，愚蠢！”这就是他给我的评语，没有看到我伸出手就这样转身走了。“等等啊，贝吉塔，你要去哪里？贝吉塔――”“闭嘴！我只是想一个人看看……看看这里的风景。”他的回答里有一种悲凉的味道。我惹不住凑近他。直到一声怒吼，“臭小子，你靠得那么近干嘛！？”我这才发现我的嘴唇离他的嘴唇好近，几乎就要碰上了。我小心地挪了挪脚步，却扑了个空，他根本没有给我离他更近的机会……好难过――
　　贝吉塔
　　我看着包子山，这些熟悉又陌生的风景，心中隐隐刺痛。自从最后一次见我的卡卡罗特后已经过了这么久。看着那个小白痴单纯幼稚的脸――他的心思太明显了，简直是一目了然，但是，我对他不感兴趣。我感兴趣的是……属于我的，而且必然属于我的东西，属于我那个时代的――我发现，在我臆想的时候，他的嘴唇已经离我那么近了，带着温热的吐息。不要再靠近了，悟空，我不能接受你。“臭小子，你靠得那么近干嘛！？”我吼道，他胆怯地看着我，小心但固执地贴近过来。我躲开他，他扑了个空，他的神情是一个受到伤害的无辜孩子的神情，我几乎要心疼他。不，贝吉塔，你不能这样，受那个三级白痴的罪还没受够吗？这么快兴趣就转移到年龄足够做你孙子的，跟那个三级白痴几乎是共同体的小白痴身上了！？不！我不会同情他。如果他……爱上了我，我只会把他踩在脚下，又或者，我不愿意他也陷入这陷阱――
	
	

9，保护 最新更新:2011-03-08 19:28:48


　　卡卡罗特
　　太可怕了，我从来没有想过……男人和男人之间也能――但是，该死的，贝吉塔确实在追求……我？以我几十年的经验来说，我确实没有看错他的眼神。那是……欲望的眼神。今天，是出发的时间。拿巴也没有跟我发生太大冲突，我希望――先前跟他发生冲突不是贝吉塔授意的。贝吉塔总是很聪明，可是――也许我把一切想得太复杂了，而事情并没有这样复杂。这又使我感叹，我已经老了，我已经不能……再轻易地爱上一个人，但同时我又遵从着神的教诲，平等地爱所有人。“卡卡罗特，进去。”贝吉塔站在我身后，他的声音里透出理所当然的命令和占有欲。“可是，这是单人座。”我迟疑了。“没关系，你可以和我坐一起。”他说道，是啊，他可以选择任何一个赛亚人。临走时，我又注意到拿巴和拉帝兹嫉妒的目光。因为贝吉塔是他们的王子吧……
　　贝吉塔
　　悟空在颤抖。他温热的身体传来甜蜜的味道。我几乎把持不住，那张单纯而成熟的脸使我更想……得到他。“来，悟空，坐在这儿。”我指了指我的大腿，“我们这儿没有多余的飞船。”他的脸立刻涨红了。可是啊，他还是乖乖地坐下了，我可以感觉到他大腿和背部湿热的感觉。关上舱门后，我按了启动按纽，飞船开始运作。一阵激烈地颠簸使他更紧地与我挤在一起，我开始控制不住身体的反应，可是又不想把他吓坏了。
　　卡卡罗特
　　他的那里对我很有兴致，因为靠得这么近，所以我可以很清楚地感觉到。“贝吉塔，我们要去哪儿？”为了转移注意力，我开始乱扯。我能感受到他的呼吸，“去另一个行星。”去另一个行星？“我要带你去总飞船的X分船里，这次有一个重要任务。当然……”他轻声笑了，笑声使我毛骨悚然，“如果你表现不好，我不介意杀了你。”他说得那么平静，好像一切本该如此。“是吗？”我轻声回道，奇怪地感到一阵失落。他的手臂夹紧了我，嘴唇在我脖子后移动。“悟空，你真是美味啊……”听到他的声音，我警觉起来。他要怎么样？他的味道，那淡淡的酒精和水果混合的味道使我头昏脑胀。“现在，现在是在飞船里，王子殿下。”我结结巴巴地提醒他，这好像进一步促动了他的欲望。可是，我不能，我现在不能……
　　贝吉塔
　　他会露出这样的神情？我舔了舔嘴唇，太有意思了。我简直不敢相信，那双单纯而成熟的眼睛在转头望我的时候会流露出这样的神情。我抓住他的肩膀把他固定住，手探入他的衣襟。但我的手被他抓住了，他乞求地小声说，“别逼我，贝吉塔……”即使这个时候他的声音还是冷静的，打破他的冷静会怎么样？我不耐烦地挣脱他的手，这里不是比画拳脚的好地方。不，他不是我的伴侣，还不是……如果……真令人恶心，我被这个男人吸引了，而我压根不知道他的历史就这样让他待在我身边。“可以，不过――”我不可以心软，我已经不可能放他走！在意识到这一点之前，我已经把话说出口。“威胁别人是不对的，王子殿下。”他看起来相当恼怒，不安地在我身上扭了扭，别乱动！否则我真要……“坐好，悟空。”我的手臂环绕着他的胸膛，轻轻地抚慰了他一阵，他终于安静下来，像一只经过骚乱的野兽。现在，他在我怀里，沉默了片刻后，我笑了，好久没有这么轻松的笑过了，真怀念啊……6岁以前在贝吉塔行星的日子――不！我不可以想这些，因为我一个人就代表了它的全部骄傲和历史，我就是贝吉塔行星！
　　卡卡罗特
　　黑暗中，我的思绪渐渐被拉远，我听到年轻的贝吉塔平稳的呼吸声。已经睡着了吗？这个小家伙真让人操心。我不能丢下他，我不会……我不会再离开你了，贝吉塔。在入睡前，我下了决心。我知道我会遵守诺言，除非――他不是我的贝吉塔，这个他，更年轻，也更活跃。我进入了梦境，这个梦境古怪而绵长。我看到了贝吉塔行星，以及上面燃烧的火焰，类似一颗血红色的星球，就是我梦里的星球，然后我听到有人在尖锐的狂笑，“愚蠢的猴子，去死吧！”“就算再这么努力，你们也不过是我们手中的玩物……”惊疑和愤怒中，我睁开了眼睛，在这个过于古怪的，使我不知所措的梦境中，我见到了贝吉塔，那是一个更年轻的，孩子时代的贝吉塔，但是我知道是他，我的贝吉塔啊……
　　贝吉塔
　　终于到了那该死的蜥蜴指定的星球。或许，我还是得称呼他弗力沙大人。他是我们完美的统治者，而我们，是他的囚犯。我突然不愿意悟空跟着一起去。如果有人窥视他，我却保护不了他……TMD，我这是怎么了！？我怎么会跟在这个莫名其妙的赛亚人身边兜圈子！？如果他比我强，比他的王子更强……我会毫不犹豫地把他带上飞船，因为他可以成为我的助力。可他如果软弱的话，我不介意把他杀死或者任何别的人对他怎么样！他休想我会帮他！
　　卡卡罗特
　　贝吉塔沉默的侧脸使我迷惑。他一声不吭地领我进了X分船。拿巴和拉帝兹自从进入这里后就很安静，不过拿巴一直在冲我冷笑，好像在说‘等着瞧吧，漂亮小子。’贝吉塔自从上了飞船后就保持着阴冷的脸色，他戴上了一层厚厚的面具，但即使这样也掩盖不了他身上火焰般的热度和感觉。这火焰也折射到他的目光里。我想要你保持这样的热度，即使你不是我的贝吉塔，我还是要尽一切可能保护你……
	
	

10，亲近 最新更新:2011-03-08 19:30:32


　　孙悟空
　　已经一个星期了，他除了教我练功就是自己练功，要不就是沉思默想。在我跟他对战时，他的眼睛总是注视着我，又好像根本没有看我……我有点紧张，他会不会不留任何话就和来时一样突然？最近两天，他加重了我的训练量。我努力跟上进度，什么也不说，我怕他会……讨厌悟空。因为他还是时不时地提及那个让我忘不了的名字：‘卡卡罗特’！这让我痛苦……如果说出去，大家会笑我的，因为表面上我没有任何痛苦，每天都过着无忧无虑的日子，练功，吃饭，睡觉，睡觉，吃饭，练功。而且，他已经在我身边了，我不可以贪心，不可以贪心……“悟空……发什么呆！俯卧撑500次！”贝吉塔干脆地给我布置了任务。“好嘛，你别生气，我马上就做！”我抓了抓头发，一脸傻笑，我感到――他对我只有长辈对晚辈的感情，就类似孙悟饭爷爷对我的感情，可是他还这么年轻，再说，再说，这不是我想要从他那儿得到的感情。
　　贝吉塔
　　这个小家伙在想什么？每次我经过他身边时，那双圆溜溜的黑眼睛总是在我身上打转，发现我在看他时，又迅速移开，小家伙羞涩低头的时候是很可爱，可是……一点儿也不卡卡罗特！他是孙悟空，一个地球人，不是你认识的超级赛亚人卡卡罗特！我一遍遍地提醒自己。今天，我太累了，倒在床上很快睡了，梦中我听到了一个熟悉的声音，“贝吉塔，我……喜欢你！”一个温柔而柔软的事物碰了一下我的嘴唇，我懒得辨别也懒得挣扎就这样沉入了梦境，“卡卡罗特，终于又见到你了！”我笑了，看着梦中那张令人神往的脸。忽然我听到一个刺耳的声音，有什么被打破了。这个声音使我清醒过来，屋里，水杯被打破了。悟空……在门外哭，小家伙哭得浑身发抖，发生什么事了！？“怎么了？悟空。”他倔强地别过脸，抽着鼻子，眼睛却死也不看我。我叹了一口气，将小家伙拥入怀里，他呜呜哭着，“为什么……你要叫悟空以外的名字？”“你管我？”我乐了，原来小家伙吃醋了。他一把推开我，哭着跑进黑暗中的森林，“我，我讨厌你！贝吉塔……呜……”哼，真是……麻烦。
　　孙悟空
　　他睡着了？我想是吧。从他一抽一吸的平稳呼吸和那抖动的长长的睫毛下的阴影就能看出来。“贝吉塔，我……喜欢你！”我不由地说出了一直藏在心里的话语。要是这些话在他清醒时说出，我该肯定……不，是几乎肯定以他的个性一定会暴走！但是，也说不定因为我的资历和年龄而放过我，不，他不会在意……在我没意识到时，我已经低下头，嘴唇轻轻擦着了他的唇边。他的嘴唇好柔软，也好温暖……有悟饭爷爷的味道。他应该不会醒来吧？像童话故事里，公主只被吻了一下就醒来了，他……应该不会吧？他眨了眨眼睛，手伸向我，“卡卡罗特，终于又见到你了！”什……什么！？我睁大眼睛，我不能相信我听到的。他……一直在想的人是卡卡罗特，那么……悟空呢？我惊惶失措地逃离了房间，后面是水杯碎裂掉的声音。“为什么……你要叫悟空以外的名字？”眼泪扑扑地掉下来，我控制不住。我觉得自己真是窝囊，他想的不是悟空，是……卡卡罗特！
　　贝吉塔
　　我开始担心小家伙，该死的，我绝不要去找他！可是……说到底我不应该跟那小鬼一般计较！当我意识到之前，我已经飞向黑暗的森林了。我都不知道我是怎样腾空，最后又怎样落地找到他的。当我清醒时，他已经在我怀里哭得淅沥哗啦了。“别哭，卡卡罗特……”“不要提那个名字，悟空在这里啊！”小家伙的额头抵住我的额头，温热的气流由他嘴里吐出来。他冻得浑身发抖，又犹豫着要不要贴近我。他这副样子太有趣也太可爱了，我从来没有见过卡卡罗特这样。可是，我不会这样就沉沦下去，我是贝吉塔，虽然……虽然我不是王子，我从来没有活得像一个皇族！我发现他的嘴唇都冻紫了，我的手指贴上他的嘴唇，“回去吧，小子。”
　　孙悟空
　　他说：“回去吧，小子。”他的目光并没有在注视着我，或者说，不明确在注视着我，而是穿透我，望着远方。为什么……不注视着悟空呢？他在想着卡卡罗特！我低下头，伸手拉住他的头颅，我想亲吻他，想……确实地感受他的存在，而不是――虚空空地凭着几个眼色确定自己的存在。神啊，我又违背你的教导了。他哼了一声，冷冷地把我推开，“你以为你是谁？少蹭鼻子上脸的！”“对不起嘛……”“算了。小子，你闹得我大半夜没睡好。明天继续500个迎体向上！”“是……”我偷眼望他，这会儿，他的情绪不大好，是因为我吵到了他休息吧？“贝吉塔……”“又怎么了？”他不耐烦地瞀了我一眼。好像在说‘小子，你皮痒’？但他不会真的揍我，我感到……痛苦，那种令人呼吸不了的痛苦。我该不会是病了吧？
　　贝吉塔
　　那个小白痴知不知道他快把我逼疯了！？很难想象他和卡卡罗特会是一个人……不，不是！我不承认，我的卡卡罗特不会……不会有这样的眼神，这样单纯透明的眼神。在卡卡罗特天真的眼神下隐藏着数不尽的痛苦。这是悟空不会有的痛苦。我抬起头迎向他，因为我看到他俯身，我让他亲吻我，碰触我，却不曾向他透露心扉。“好了，小白痴，亲够没有？”我几乎是咬牙切齿地在小白痴陶醉地一次次碰触我的面额和脸颊时吐出这句话。“贝吉塔的话，我怎么样也亲不够！”他现在一副滥好人的形象，的确是……卡卡罗特！时空不同，但一样叫人生气的白痴！“够了，别赖着我！我是――贝吉塔！”“贝吉塔，我喜欢你！”他发红的眼睛显得那么明亮，那双眼睛和通红健康的面孔显露出浓浓的舔犊之情，我想……这是他的初恋――
　　孙悟空
　　为什么吉塔没有回答我呢？我悄悄叫他吉塔他知道的话……应该，一定不会生气吧？我想他一定，一定是喜欢我的。可是，也许他……我看着他，感到热度在上升。我突然抱住他，“一会儿就好。”我说，我听不到他的回答，但我想那不是什么令人生气或痛苦的答案。“不，小白痴，我不喜欢你，我不能够……”他刚才……说了什么。“什么你不能够？贝吉塔。”我的声音有点不稳定，但我确实想知道他的答案。也许――他的答案会令我安心。“我不能喜欢你，因为我已经有……对象了。”“是……卡卡罗特吗？”“什么！？”“所谓的对象是……卡卡罗特吗？”我咬住嘴唇，尽量不使自己很丢脸。我不想看到吉塔轻蔑的表情，我想要……吉塔只注视着我！
	
	

11，计划 最新更新:2011-03-08 19:32:24


　　贝吉塔
　　我们已经进入了X分船。一路上，那个古怪却漂亮得异常的家伙的表情都特别精彩。他该不会是认识这个分船上的什么人吧？哼哼，有意思。应该说这一路他的表现都很有意思。“悟空，陪我喝一会儿小酒行吗？”我醉眼朦胧地勾搭着他，“陪我一晚，如何？悟空。我不会向你要求别的夜晚，今晚，陪我！”我用皇室命令地口吻说。果然，他的眉头拧上了。不过他得同意，我想要他已经想要太久了。我从来没有这么想得到一个人或一个……猎物？总之，我要他。别逃，悟空。就算你逃开我也会抓住你的！到那时，哼哼，我就不会对你这么客气了。“来吧，你不想今天整晚都待在大堂里吧？”我的手指轻轻掠过他的后脑勺。看着他惊慌失措的样子，我低低地笑了，我的声音已经沙哑，我的眼神已经涣散。我……想要他。悟空，成为我的吧！他的眉头高高的皱起。沉默了片刻后，他终于还是向我走来。我得意地笑了，他应该不会真的拒绝我，拒绝他的王子。我把他领进了我的专属卧室。然后看着他的神情在一瞬间紧绷。“悟空，衣服是你自己脱还是我帮你脱？”我诱惑地看着他，主动缠上他的肩膀。他的身体僵硬，却是温热的，像陈年的葡萄酒。我解下他的衣服，他既没有挣扎也没有反抗。不过即使挣扎或反抗，我今晚也不会放过他。
　　卡卡罗特
　　贝吉塔的眼神火热，有什么东西点燃了这个冰一样的王子。我哆嗦了一下，还是决定随他进入房间。只是一夜而已……一夜应该没什么关系吧？毕竟，我们都有寂寞的时候。“悟空，衣服是你自己脱还是我帮你脱？”他诱惑地看着我。我看到他时就会联想到我的贝吉塔。我任他扯弄着我的衣服，直到只剩一条内裤。他抚摸着我的全身，我开始发抖。如果我的贝吉塔……不，他不可能知道。我胡思乱想着，直到贝吉塔的手指捏住我的家伙慢慢摩擦律动时，我倒吸了一口冷气，我在干什么！？天啊！“不，不要，贝吉塔……我说不要！”我猛然抓住他，把他按转过去，他恼怒地看着我。片刻后，又笑了。他舔了舔嘴唇，猛地在我锁骨上咬了一口。好痛！都出血了。我脑子里还乱腾腾地想着这些时，他已经把我翻倒在床上，然后是撕裂布料的声音。我赤身裸体，满心恐惧地躺着。我不知道是否还要挣扎。挣扎又有什么意义！？既然我都……虽然我知道他不是我的对手，即使不超化……不过，今晚以后他就会忘记吧，只当自己喝醉了。而我……永远都得不到我的，属于我的贝吉塔，那么一个晚上没什么关系吧？是的，没什么关系，我知道。他边笑边吻我，看起来心情很好。在他的嘴唇接触到我的家伙时，我猛然推开了他。“怎么？后悔了？”他挑起我的下巴，死命吻了上来。我浑身发抖，闭紧了牙关。即使再说做好了准备，我也没做好准备。他进来时，我痛得要命，而那时我真的是非常清晰地想起了我的贝吉塔，一直到……我脸上重重地挨了一巴掌。贝吉塔看起来怒不可遏，他接下来的举动不再温柔，而是粗暴的。似乎不在乎是否弄痛我。而我的身体在这样的情况下居然还有反应，真是让我哭笑不得。孙悟空，好久没做了吧？
　　贝吉塔
　　他在跟我如此亲密的时候居然想着……居然想着别人！？他都没有发现在他想到那个人时，他脸部的表情居然……如此温柔。我扇了他一个耳光，同时感到压力与绝望。他的身体是温暖的，但他对我……实在称不上――不，他也并不是不温柔，而是缺少我想要的东西。我，赛亚人的王子，居然会爱上这么个古怪的家伙？这真是够离谱的。可是，我想要他，我想要他属于我。此时，他身上温柔的麝香整个包围了我。我低笑着吻上他起反应的，颤抖的生殖器，我听到他低低的哭泣声，他似乎很不习惯被这么对待。我将他的家伙的尖端含入口内，“不挣扎了吗？悟空，那我可要随心所欲地做了哦！”我边说边吸吮着他的器官以及从里面流出的白色液体。他的手指温暖地插入了我的头发中，我感到神经末梢传来令人愉悦的感觉。你也爱我吗？悟空。说出来，我会让你站在一个王子身边。只属于我一个人，只作为我的骑士，你说好吗？悟空。“你爱我吗？悟空。”“爱？”这个词使他颤抖了一下。“我……是爱贝吉塔的。”他含混地说。“爱贝吉塔，你爱哪个贝吉塔啊？”有人跟我同名吗？我思索了一下，恶意地捏了一下他的家伙，他别过脑袋不做声。“你很倔强啊，悟空，很会惹我生气。”我舔了一下他的耳朵，再次潜入他的富有韵律感的身体。我迷失在他的身体里，而他直到清晨来临也没有对我说上半句‘我爱你’。
　　卡卡罗特
　　夜晚终于结束了，我浑身酸软，而贝吉塔躺在床上睡得正熟，他的尾巴牢牢地缠住我右边的大腿，而我的尾巴也不知不觉缠上了他的手臂。我该怎么办呢？贝吉塔。不，我想多了。现在走的话他一定会忘记的。忘记那个夜晚。我小心地撑起身体，我要离开。听到他均匀的呼吸声，我犹豫了片刻。他还只是个孩子，如果我是他的初恋……不！这不可能！要是是这样的话，一切就再也回不去。我们也不会有第二个这样的夜晚。不会！
　　“悟空，你这样子真逊……”半开玩笑的贝吉塔起身，眯着眼睛望着我，那张年轻的脸因为刚刚睡醒而有些迷茫神色，“在想什么呢？”“没……没什么。”什么都没有。“该不会是……”他的脸色一下沉了下来，声音也变得粗哑，“你想离开我吗？悟空。”“不……我只是想，我不能继续――”贝吉塔撑着身子嘲笑地看着我，“为什么不试试看？你就这么想离开……即使我不生气，恐怕你也无法离开吧，悟空。”我打了一个寒颤，“我知道我们昨晚做了什么，但――我并不后悔，我只是……”“是吗？我还以为你失去记忆了呢！”正想说什么，嘴唇已被狠狠堵住。我用力推开他，擦了擦嘴唇，“冷静点好不好嘛？贝吉塔。”我换上招牌的傻笑。我知道这一招应付我的那个贝吉塔一向很有效，可不知道面对这个……“白痴。”这是我所得到的回答。“别转移话题，”他凑近我，“你打算怎么办？悟空。我想从你身上得到的可不止这一点点。”随即他的话锋下转，那些词语顿时使我浑身发烫。可是……我并不讨厌他，我无法欺骗自己……我忽然感到悲哀，孙悟空，居然被一个小鬼放在掌心中逗弄着玩耍。你就这么饥渴吗？即使你的贝吉塔从来没有给过你这些……那也犯不着从年轻的他身上收回……不！不要！ 
　　贝吉塔
　　我还在睡眠中，我感觉那温热的，温暖的身体渐渐脱离了我的怀抱，因为冷空气或者别的什么，我醒了。我看到悟空正打算从床上爬下去。“悟空，你这样子真逊……”我的尾巴勾住了他的脚踝，虽然还想搂着他再睡一会儿，但这个漂亮的家伙显然太淘气了，他不明白吗？昨晚是他自己同意留下的！我可没逼他――可是，稍微来点反抗也不错，反正，他是无法离开的，我不会让他离开，在我玩腻以前。我绝对没有，也不承认自己爱上了他！一个陌生族人，值得王子青睐吗？但……我似乎时时受到他影响，我得摆脱这种讨厌的感觉，我感觉――那温暖的，温柔的脸庞和身体渐渐使我陷入，我有时会产生他就是我的伴侣的想法，我想要……他站在我身边！“睡得好吗？”一个清理房间的异型打开了门。该死！我赶紧用被单掩盖住身体。悟空倒是毫不介意，他不是刚刚还很犹豫不决的，一副生人勿近的样子吗？我有点搞不懂他，这个古怪而……美丽的……男人。他已经不是孩子了，我有种直觉，他比我年长，相对这个世界的经验也丰富得多。我能不能牢牢地抓住他呢？我想要……噢！我在想什么，我，最高傲的王子，居然看上了一个来历莫名其妙的家伙。 
　　拿巴
　　王子跟那个漂亮的家伙睡觉了。哼哼，看来他升得可不是一级半级的，居然让王子选择了他……不过接下来他就不会这么好运了。“拉帝兹，你怎么也在这里？对王子最近的行径也看不惯么？”“王子殿下……好像……爱上了……”“我呸！王子殿下会爱上那个古怪的野蛮人！？”“拿巴，我们应该怎样做才能让王子回来呢？我并不想……”“干脆不如……做了那个漂亮家伙――我们可是王子的侍卫，而那个家伙……”拉帝兹的表情似乎有点犹豫。但是，现在是犹豫的时候吗？“王子殿下之前有选择过别人吗？到自己房间里，甚至还……”拉帝兹慢慢说道，他眼中隐含着一丝痛苦。对于他，我再清楚不过了。我们爱上了我们共同的王子……这个我们配不上的高傲的男人――像有什么约定一样，他为我保守着秘密，我也为他保守着秘密。“好吧……”他沉吟了良久，“就按你所说的去做吧――我也实在是……” 
　　拉帝兹
　　我对那个漂亮家伙实在是忍无可忍。王子殿下把他叫到自己的房间里去了，然后我听到那些声音……从我的思想深处中。我是王子殿下的侍卫，我和拿巴是王子殿下忠心的侍卫，而他没有选择我们中的任何一个……我也实在想整一整那个漂亮的螃蟹头，只要动作不太大―― 
	
	

12，布尔玛 最新更新:2011-03-08 19:33:26


　　孙悟空
　　吉塔比以前更沉默了，他除了教我练武都不……都不正式看我一眼。不过……我想着我们之前拥有的夜晚，之前他还是……至少还是喜欢我的，不是嘛？我记得爷爷曾经说过，悟空以后一定会有所爱的，所喜欢的人的，虽然我不太懂这两个词的意思，但它们一定都是很美好的。我记得，之前我们拥有的……夜晚，那晚他喝醉了，也就是借酒消愁。“卡罗特，混蛋啊啊啊啊！快从我脑子里滚出去！”我听到他这样怒吼，心好痛。“别这样嘛，悟空陪着你呢，贝吉塔。”“悟空？哼，是谁？该死的地球人的名字，我是荣耀的赛亚人王子。”“卡罗特……是谁？”我最终问出困扰已久的问题。“卡罗特啊……”他捧住我的脸，嘴唇轻轻划过我的嘴唇，“不就是――”话没说完，他倒下了。我把他抱起来。抱到床上，我凝视着他的睡脸，“贝吉塔……”不知道他会不会喜欢悟空，就像悟空喜欢他那样的喜欢……想不通这些呢，算了，不想了，明天还要给吉塔做早饭呢！ 
　　贝吉塔
　　这个小家伙在想什么？为什么他的眼睛一眨一眨的，显得特别明亮呢。那是我的卡卡罗特早已没有的，无暇如水晶般的目光。他的脸通红着，眼睛望着我，“吉塔，今天不训练么？”“你想干什么？”我问，平静地望着他如被遗弃的小狗般泪汪汪的眼睛。“吉塔，吉塔……我们去吃饭吧，我带你到布尔玛那里逛逛好不好？听说那里很大，吉塔，你会去吧？会吧会吧？”“好吧，如果你今天中午能完成训练量，下午我就陪你去。”他的眼睛顿时亮起来，好像太阳……我的卡卡罗特的眼睛也有这样的时候，但是次数随着岁月的流逝越来越少。我想要珍惜眼前的年轻人，我已经老了，可他还年轻，我一定会珍惜他，非常珍惜……因为他代表了曾经的岁月以及更好的未来。我不想――伤害他，把他栓在一个老年人身边…… 
　　孙悟空
　　吉塔的训练量虽然很大，但我还是完成了。我看着他笑起来，终于，可以和他一起出去了。他好像被我的笑容晃了眼睛，诧异地看着我，那张成熟而稚嫩的脸上显出思考的神情。他总是显得比我大好多，但他的脸和身体……我想也和我差不多。但是，他给我的感觉不是属于同龄人的，甚至不属于年纪差不多的人。“要飞到都市吗？”他问我。我笑了，笑得一脸阳光灿烂，“当然！吉塔要和我最好的朋友见面啊！”他讽刺地撇了撇嘴，“好吧，希望你的朋友会满意我。”与他脸上的神情不同，他的声调是寂寞的。我歪着脑袋看他，揉了揉鼻子，“吉塔？”“走吧，悟空。”他率先飞起来，好像不需要我指引一般，他好像对什么都很熟悉。为什么他会这么熟悉这一切呢？对于偶然飘到心里的疑问，我没有理会。我相信吉塔，而且……我爱他！ 
　　贝吉塔
　　布尔玛……我心底一直压抑着的疼痛。就像那已然不存在的血红色星球。悟空要带我去见……她？我用得着见她吗？我自嘲地想。我不想改变太多，但是自从我的到来已经改变了这个世界的一部分。这是不对的，这是不得已的。卡卡罗特，我还能回到有你的世界吗？大约又过了一段时间，我们到达了都市。这是个浮华的城市，像是……糜烂的沼泽，让我想到我再也回不到过去。即使我已经回到过去，但这个，不是我的过去。我那激情燃烧的年代，已然远去…… 
　　孙悟空
　　这一次我走得相当有信心。吉塔讽刺地看着我，嘴角是一个浅浅的微笑。那微笑中有些苦涩，更多的是无奈。为什么不像我看着你一样看着我呢？我明明看见……你是爱着这里，爱着我的。至少，你对这一切很珍惜。虽然，也许吧，没有原因。神，我真的违背了你，现在，悟空是罪人了……当我们到达都市时，吉塔环顾着四周，他有些伤感。我不敢去打扰他。他见过这里吗？我习惯性地摸了摸脑袋，摇了摇头。算了，吉塔想说的话，有一天会告诉我的。 
　　布尔玛
　　今天，悟空来看我。我很高兴，因为呢，他长成一个漂亮强壮的青年了。而且，身上尽是我喜欢的优点：阳光般的笑脸，紧实有力的肌肉，开朗的性格……今天不止他一个人来，他还带来了一个阴沉的男人。这个男人呀，真的很讨厌。可是呢，他长得很帅。悟空看着他的样子……令我不禁有些担心。我担心，单纯的小悟空会受到伤害。“小空，那是谁啊？”我撅起嘴，摆出一副小姐派头。“那是吉塔……贝吉塔！”悟空抓着脑袋，笑得没边。“哼。”那个男人冷哼一声。嘁，还在给我摆谱，本小姐比瞪眼的功夫才不会输给你呢！“喂，你是谁啊？”我生气地瞪起眼睛。“贝吉塔。”那个男人缓慢地转过身，像电影镜头中的慢动作。当他真的面对我时，我对那乌黑的，深不见底的眼睛发窘了。他……认识我？
　　贝吉塔
　　她还是个乖乖小姐呢。哼，我凭什么叫她小姐？一个丫头片子。“吉塔……”悟空扯了扯我胸前的衣襟。他那样子像是小孩子不好意思问大人要糖又想要糖，跟特兰克斯小时侯扯着我撒娇基本没区别。“什么事？”“你不和布尔玛聊聊么？她是我，我最好的朋友！”他大声说出这句话。“那你是我什么人？”我问。他一下子窘住了，“我和吉塔……吉塔是我老婆，所以……”“少蹭鼻子上脸的，我什么时候答应……”他咬着嘴唇，他的眼神让人心碎，但这次我不会让步。“吉塔，你答应的……你说如果我比你厉害就做我老婆，这个约定还有效吗？”“我不知道你在讲什么。”我嘲讽地说。他就这样，令人难忘的，痛苦地看着我。像是我做了什么不好的事情。哼！年轻的卡卡罗特，实在是难缠，太小孩子了，麻烦！ 
	
	

13，新来的 最新更新:2011-03-08 19:34:50


　　拿巴
　　我打算把他整成个半残废，不人不鬼的！哼，到时候看看谁还会对他感兴趣！？不过在王子殿下眼皮底下，我还得小心行事，一切慢慢来吧。“漂亮的螃蟹脑袋，你要去什么地方？”我挨上去，尽量殷勤地说。我一边说着，一边看到多多利向我们走来。我厌恶地皱起眉头，这个异型想来做什么？我讨厌异族人，他们看向我的王子殿下的目光总是毫不掩饰的――轻蔑和欲望。“你有什么事吗？多多利阁下。”我尽量放低身段，这样也许我不会被注意到，谁知道呢？我在他的瞳孔中看到一个光头的赛亚向他俯身鞠躬，这真是……我呸！“多多利――”螃蟹脑袋念出了那个名字，他好像很熟悉那个名字。但是不可能，我确定他以前没有…… 
　　拉帝兹
　　自从那个螃蟹头走后，王子就一直坐在那里。他漆黑的瞳孔露出些许迷茫，非常的……可爱！他心情不好，很不好，虽然他就这么无害地坐着，往往让人忽略他是个强大的战士。王子……心里有事，多年和他相处我了解他。 
　　拿巴
　　我打算把他整成个半残废，不人不鬼的！哼，到时候看看谁还会对他感兴趣！？不过在王子殿下眼皮底下，我还得小心行事，一切慢慢来吧。“漂亮的螃蟹脑袋，你要去什么地方？”我挨上去，尽量殷勤地说。我一边说着，一边看到多多利向我们走来。我厌恶地皱起眉头，这个异型想来做什么？我讨厌异族人，他们看向我的王子殿下的目光总是毫不掩饰的――轻蔑和欲望。“你有什么事吗？多多利阁下。”我尽量放低身段，这样也许我不会被注意到，谁知道呢？我在他的瞳孔中看到一个光头的赛亚向他俯身鞠躬，这真是……我呸！“多多利――”螃蟹脑袋念出了那个名字，他好像很熟悉那个名字。但是不可能，我确定他以前没有……
　　拉帝兹
　　自从那个螃蟹头走后，王子就一直坐在那里。他漆黑的瞳孔露出些许迷茫，非常的……可爱！他心情不好，很不好，虽然他就这么无害地坐着，往往让人忽略他是个强大的战士。王子……心里有事，多年和他相处我了解他。“王子殿下……”我想这么拖着不是办法，就主动叫他。他抬起眼睛，毫无兴趣地望了我一眼，又低下头去，“滚出去！”我听到他说。他抬起头，令人难忘地瞪了我一眼，“我说，滚出去！”他提高声音说。虽然有些担心王子殿下，但我还是离开了。我的拳头拽紧了，都是那个漂亮的螃蟹头，一切都是他的错！我不知道他到底在王子殿下心里占领了怎样的位置，但我知道……他对于王子是不同寻常的，一点儿也不像我和拿巴……我们是仅剩的赛亚人了。 
　　贝吉塔
　　那个可恶的赛亚随从为什么要待在我这里！？不知道我已经够烦了吗？我……所有赛亚人的王子居然像个思春期的少年，在这里想着那个……螃蟹脑袋的普通战士！他拒绝了我，拒绝了他的王子，他的最后几句话还在我脑子盘旋。我管不了这么多了，我得先去泡个澡吃顿饭，然后或许……测试一下那个螃蟹脑袋的古怪的家伙的能力或者是……不，我不能再带他进我房间，这样所有人都会知道的！不！ 
　　拉帝兹
　　王子在独自烦恼着，根据多年的习惯和经验，我知道他烦恼的根源，但是……该死的，那个可恶的古怪家伙！他总是笑着向所有人打招呼，可根本看不进所有人，没有一个人能进入他眼底，包括我们的王子。但是但是……他似乎非常小心地珍惜着王子，像珍惜一件艺术品。要不要执行拿巴的计划呢？我硬下心肠，向前走去。不管怎么说，人生总是朝前看的。“拿巴，还有你，孙悟空，你们在这儿干什么？”我问，咀嚼着那个漂亮的螃蟹头古怪的名字。他是哪个星球上来的呢？我想应该不是贝吉塔行星，不过我可以肯定他是赛亚人。他身上的血是不会变的，不管他曾经到过哪个星球。 
　　卡卡罗特
　　“拿巴，还有你，孙悟空，你们在这儿干什么？”拿巴怪怪地看了拉帝兹一眼，“哟，拉帝兹。”他终于打了个招呼。“我们去餐厅吧，今天有很多自助选菜！”拿巴兴致勃勃地说，一边恶毒地望着我裂嘴笑了，这让我很不舒服。我想我得罪了他们的王子殿下，顺道也得罪了他们，仅剩的赛亚人。昨天我拒绝了贝吉塔，所以我就该死，在我们做了那件事后，我还拒绝他……所以，我不能被原谅。我跟着他们走，把这件事放在一边。自助选餐的味道没有包子山的野餐好！我吃了五，六十盘，吃得拿巴和拉帝兹的眼睛都睁大了，我不知道他们那么吃惊干吗？赛亚人的胃不是都应该很大么？我看过贝吉塔的吃相，我的那个贝吉塔。他吃起食物来腮帮子一动一动的，很可爱，也非常生动――他一次的分量和我差不多，我不知道拿巴和拉帝兹为什么如此吃惊！？当我吃到第一百盘时，我摸了摸滚圆滚圆的肚子，“啊，吃得太舒服了……果然吃到八分饱对健康有益！好的！”“你……确定只是八分饱么？”拿巴艰难地开口。我大笑起来，“当然了，这是龟仙人老爷爷说的，这些……我都记得。”说到后面，我沉默了，我又一次想起了那火焰般的头发，和总是一副气鼓鼓表情的娇小男人…… 
　　拿巴
　　他吃得这么多，吃得像个精英战士。所以……王子殿下才承认他的嘛？说他是普通……普通赛亚战士……我擦了擦额头上的冷汗。王子殿下一定很重视漂亮螃蟹头，所以……难道他想让这个螃蟹头陪伴在自己身边？我不知道王子殿下和他之间发生了什么。我所知道的只是王子殿下的情绪不太对劲。或许，我想多了吧。 
　　贝吉塔
　　我来到餐厅，就像以前，独自一人。多多利坐在我对面，难看地裂嘴一笑，“贝吉塔小少爷，遇上什么事情了？”“不用你管。”我冷冷地下了逐客令。他没在意，只是玩弄着他那笨拙的手指，舔了舔上面的食物残渣，那景象看得我一阵反胃。 
　　“听说你有了个新侍卫，不会是侍侯到床上去的吧？”多多利大笑起来。我忍住头皮发麻的感觉，回答：“侍侯到床上去了又怎么样？我是他的王子，不是吗？”“嘿嘿……”多多利毫不掩饰他的嘲笑，让我恨不得在那张丑陋的脸上踹上一脚，我不用手打他，我可要用脚踢他，这样就能相当满足。当然如果把他杀死……我舔了舔嘴唇，那无疑就更会使我有个好胃口了。“该死的……！！！”“小王子，你有什么不满意的地方吗？”多多利似乎异常兴奋，“这些天，我们要去北银河系，王子殿下已经知道了吧？”“北银河系……那么偏僻的地方会有高价的星球吗？”我怀疑地看了他一眼，他仍旧保持着很高的兴致。我想了想最终决定站起来，“你可以继续，慢慢享受你的饭菜，多多利阁下。”我冷笑着看了他一眼，最终撇下他往自己的工作室走去。 
　　多多利
　　贝吉塔……他看起来不太对劲。是因为那个新来的侍卫嘛？这下可有趣了。他刚才在谈话中几乎已经承认这一点了。可是呢，小王子是强壮狡诈的，而我还不想这么快跟他撕破脸。我期待着小王子被他那点可怜的感情折磨得死去活来，不知道这次他能不能顺利站起来？我又舔了舔手指，决定先去完成今天的工作。 
　　贝吉塔
　　该死，被多多利盯上了。我一边想着这背运的事，一边往回走，老实说，经过今天我一点儿胃口也没有。可还得再吃些东西。没关系，拿巴和拉帝兹会把食物带回来的。另外，悟空……那个奇怪的，漂亮的傻瓜，我想得到他……虽然我们已经做了最亲密的事情，但是他并没有……因此和我更接近些。我担心，这个决定做得轻率了，毕竟，我不了解他。我和他认识甚至没超过一年……我是贝吉塔行星的王子，我想得到什么还从没有得不到的呢！所以，悟空，你注定是我的，至少我希望如此。 
	
	

14，卡卡罗特是谁？ 最新更新:2011-03-08 19:56:05


　　孙悟空
　　吉塔看着布尔玛的样子怪怪的。他们……难道认识？我朝吉塔望了一眼，又朝布尔玛望去。我的目光在他们身上来回打转，他们……彼此对望着，好像用了很长的一段时间。吉塔才‘哼’地一声转过头去。布尔玛此时却站了起来，像被什么吸引似地朝吉塔走过去――不，不行！吉塔是我的老婆！在布尔玛将手放在吉塔身上以前，我不知道为什么的时候我已经站在了布尔玛面前。“小空？”“悟空――”他们两人像是同时被吓了一跳，同时回头望着我。“解释一下吧，这是在干什么？”吉塔皱着眉头，那低低的眉毛下隐藏着灼人的火焰，他好像很不耐烦，可是――“吉塔，吉塔――是我老婆！”我几乎是愤怒地对着我最好的朋友说道，即使是最好的朋友也不准抢走我老婆！“怎么了？小空。是这样……吗？”我看到我最要好的朋友狡黠的神色，她的手指在吉塔胸膛上游动。不准这样！吉塔是我的！“吉塔――”我向吉塔靠过去，手放在他胸膛上，他猛地一回神，看着我大骂，“卡卡罗特，你在干什么！？”“卡卡……罗特？”我难过地看着他，即使在这样的时刻，他也……他也没有忘记那个叫卡卡罗特的家伙，还把那家伙和悟空搞混了…… 
　　贝吉塔
　　我看着布尔玛，这是年轻的，单纯的布尔玛，但是……某些地方却像我的那个，已经化为黄土的布尔玛。我记忆中的她永远鲜活，欢快，虽然她没有取代卡卡罗特的位置，但是……我同样重视她。我……爱着她……许多年以前――我看着那年轻女人向我走近，那是我青春的缩影，一个幻象，我几乎无法推开她，直到――“吉塔――”那个纯真的声音急切地响起来。我被震得有些发晕，我看到了什么！？卡卡罗特的手放在我胸膛上，即使在我们关系最好的时候，他也没有做过如此大胆的动作。我看着他，开始自嘲，然后大骂，“卡卡罗特，你在干什么！？”“卡卡……罗特？”我听到那个年轻，有些沙哑的声音，天啊……那是悟空！“卡卡……卡卡罗特，是谁？”他认真地看着我，我一时语塞，我不知道找什么理由或者借口搪塞他，那是我从来不习惯的。“和你有什么关系？”我摆出一副‘关你屁事’的表情，然后看着那张年轻的脸一瞬间涨得通红。“你……你，你说话不算数！”他愤怒地吼道。天啊，这个小鬼居然敢朝我大吼……不过他那样子是很可爱的。只是，我不能心软，为了这条时间线，他的将来。“好吧，我食言了。那又怎么样？” 
　　布尔玛
　　小空的话把我吓了一跳。他的……老婆？可是怎么看那都是个男人！好吧，就算小空喜欢男人……我决定帮帮他，谁叫他是我最要好的朋友呢？“喂，你们两个臭男人，先去洗个澡！我要喝点小酒，还看着我干什么？”我看着那个叫‘贝吉塔’的男人睁大了眼睛，小空却跃跃欲试地推着贝吉塔了。“……放开我……”贝吉塔危险地压低声音说。我看到小空的手牢牢地拽紧了贝吉塔的衣服，脸上是一片奇异的红色，像是愤怒，又像是害羞。小空像是强自支撑着，怎么样都不肯放弃了……真遗憾啊，小空可是个好男人，我还打算把他介绍给我的学妹呢！算了……我倒了杯水，恶狠狠地咽了一口，“小空啊，管好你老婆，下次别再玩这么激情的游戏了！”丢下这句话，我转身就走，无视身后衣钵的撕裂声。“放开我，混帐卡卡……悟空，放开我！”“又在想卡卡……罗特了吗？我不会放开你的，贝吉塔！”接下来的事么，反正也少儿不宜，我干脆关上门，想着什么时候能遇到我的王子。 
　　贝吉塔
　　那个可恶的小鬼居然凑得那么近。他温热的呼吸喷到我脖子上，有点痒。我迅速给了他一拳，力度我小心地掌控着，我可不想伤了他，该死的小鬼！他的耳朵都发红了，手指愤怒地撕扯着我的衣襟。我冷哼了一声，朝着他的胸口揍了一拳！他吃痛得弯下腰来，一边又不撒手地把我紧紧抱住，“吉塔，是爱悟空的对吗？吉塔爱的……绝不是那个……卡卡……罗特，对吗？”他的声音因为愤怒而颤抖。“你以为你是谁？”我冷冷地说道。他的眼神一下变得令人心碎，“吉塔……”他拉着我，开始扯开我的腰带。我惊怒地问：“你在干什么？卡卡……”“不是卡卡罗特，是悟空！吉塔，吉塔……叫我的名字！”他开始亲吻我的脖子，我又给了他一拳，他倒在地上，吃力地想站起来，可是又摔倒了。看到他的样子我开始头痛。“只是去洗个澡嘛，来嘛，吉塔。”他的眼睛死死盯着我，在我不注意时他再度逼近，然后开始解我的衣服。‘只是洗个澡而已嘛’！他单纯的眼神在这样说。然而我知道他要的……不止如此――我不想再次卷入，我不想再去旋涡中心。所以……“洗个澡可以，放开我！”我冷冷地说开始自己脱衣服。作为男人，我不得不承认，他是很漂亮的！悟空……有个英俊的螃蟹头，可是他盯着我目不转睛的样子使我看了就火大。
　　孙悟空
　　我想要吉塔，我想要吉塔成为我的，不可以嘛？吉塔……他揍了我两拳，没伤着我，却使我更想接近他了。我开始扯他的腰带，他又一次提到了那个名字。猛然理智消失了。我拼命抱着他，用嘴唇，手指，腰腹，生殖器和一切可用的东西和他摩擦，接触。他看着我的眼神好冰冷，但是我已经沉溺在他温热的身体中。当我清醒过来时，我和他都泡在浴室中，满浴室的狼籍和鲜血。他在□中尖叫着那个名字――卡卡罗特，使我眼前发黑。吉塔，不喜欢悟空，我终于确定了，在做了这么亲密的，童话故事里面隐约提及的事情以后，吉塔还是不喜欢悟空。那么，吉塔，再见了……悟空没事的，会自己疗伤，原来几天，一个星期的相处，吉塔心中仍旧是那个卡卡……罗特。“你去哪里？”他冷冷地问，眼神却像透过我看着某个人……是卡卡……罗特吗？好痛！“嘿嘿！”我习惯性地抓了抓翘起来，一点儿也不听话的螃蟹脑袋说，“我，我饿了！吉塔，保重……”他扔给我一条毛巾，“洗干净再走！”他的话好冷静，一点儿也不像刚才的过程中表现出来的热情。在那个过程中……平静下来我反而可以回想，我头一次的感情付出，这样的结果……我哭不出来。已经伤心得哭不出来了。我一边拿毛巾擦拭着血迹斑斑的身体，一边想着他的吻，他的身体，他的嘲讽，他的一切……悟空想得到吉塔的热情，这个愿望……终于还是落空了。那……吉塔，再见了！“拜拜！”我抬起手向他说再见，他仿佛完全没有看到我一般地，没有分一点注意给我。但是但是……在我前一只脚艰难地迈出浴室时，他却……他却吻了我。“你这小傻瓜……”他说。“你这个笨蛋，我已经失去太多了，所以当然会珍惜你……”“卡卡罗特是谁？”我问，目不转睛地盯着他，我的脸红得发烫。
　　贝吉塔
　　为什么不拒绝？为什么做了这么亲密的事？我后悔了吗？我冷漠地看着他热情的身体和姿态在我身上反复摩擦着。我没有欲望，我已经那么多年没有欲望了。我看着他，想到我的卡卡罗特，感到……悲伤。我们终于不可能回到过去了吗？然而这分明又是过去，属于卡卡罗特的，年轻的脸和身体。我简直不知道我要了他会造成什么后果，然而我已经无力去想，只能迎合着他的身体节奏……傻瓜，你真是个傻瓜，悟空――你这么白痴，我无法扔下你，我发现了，因此更无法丢下你。你只是个孩子，还不应该步入成人世界的，这个世界……是我把你带入的吗？卡卡罗特是我的梦想，而悟空就像一个过去的幻影，我有点分不清他们了。当他问我，“卡卡罗特是谁？”时，我发现找出答案很难，又不忍心对他说实话。“你是……悟空，不要去想卡卡罗特的事了――”“卡卡……罗特是谁？”他提高了声音，似乎处于忍耐的边缘。我别过头去，他却缠了上来，吻咬着我的嘴唇。我不想让事情再次失控，所以我轻轻拍了拍他的背脊，他安静地靠在我怀里，睁着大大的眼睛……
　　孙悟空
　　我躺在吉塔怀里，吉塔在说着什么我都没听。我只知道吉塔不要悟空了……我忍住眼泪，慢慢推开他站起来，他好像很惊讶，却没有阻止。我穿上被撕得破破烂烂的衣服，“再见了，吉塔！”最后，我居然笑了一下，我都不知道自己是怎么笑出来的。吉塔，卡卡……罗特他不在不是吗？为什么不让悟空陪陪你呢？我迈着沉重的脚步走出去，布尔玛看到我好像很惊讶，“怎么了？小空。”“布……尔玛。”我虚弱地回应了一句，展开像往常一样阳光般的笑脸，心还是束缚在那个男人身上，好痛！有血顺着我捏得死紧的拳头滑落，一滴滴掉在石灰地板上，“我回包子山了，贝吉塔就拜托你了，布尔玛。”我慌乱地说完就想飞走。“等一下，小空……”布尔玛拉住我的手，“你们怎么了？”她问，灼热的记忆像要将我吞噬，我一笑挥挥手，“没什么啦，哈哈！”“不要说没什么！”布尔玛的表情一下变得严肃。“呜……”我开始断断续续的说起来，“……他不要我，他要的从来都不是我！是卡卡……罗特，呜……” 
　　布尔玛
　　我头一次看到小空这样脆弱，你就这么爱他吗？小空。我打开房间，看到那个男人正在穿衣服。他□的健壮身体使我脸红了一下。“喂！你！”我喝道，“小空有什么不好？他做你妻子不是正好合适吗？”我本来想说‘你做他妻子不是正好合适吗，既然做都做了……’可话到嘴边，我看到了他的眼神，于是改了口。“我们怎么样……不关你事，女人。”他冷冷地开了口。“卡卡罗特是谁？”我问。“想听真话吗？”他邪恶的笑了，这使他……异常有魅力，我不自禁地别开了目光。“真话！”“这是你口中的小空的另一个……”“另一个什么？”我追问，他冷哼了一声，没有说下去。我突然好像碰触到了真相，那真相血淋淋地摆在我眼前，使我摇晃了一下。那个男人穿好衣服站起来，他脸上的表情使我震动，小空……就是卡卡罗特！？你要找的……到底是什么人？贝吉塔。“没错，”他狡猾地看着我笑了，“你口中的小空就是卡卡罗特，他的另一个名字。”虽然不明白，但我很确定，这个男人没有把全部真相跟我说明，他有所保留，可保留的究竟是什么，我又没想通……“别告诉悟空这个，”最后他叮嘱道，“我不想让他失去脸上的笑容……”“你已经让他失去了！”我忿忿地说，拉开门，看见小空低着头站在门外，眼泪像细密的雨水，打湿了石灰地板。噢，小空一定还不知道……“你们需要谈谈！”我把小空推进屋里，小空没有抬头也没有说话。 
　　贝吉塔
　　这个女人……真是――“悟空……”我轻声唤他的名字，他倔强地别过脑袋，圆溜溜的眼睛却不时瞥向我。“吉塔……告诉我，卡卡……罗特是谁？我，我要你……”“你要我什么？”我看着他涨得通红的脸平静的说。我已经老了，经不起折腾。“我，我喜欢你，吉塔。再说，再说我们已经……”他说不下去了，只是那双眼睛睁得大大的，期待着我的回答。看到这个孩子充满希望的目光，我真的不忍心……我不忍心打碎他单纯信任的目光。“卡卡罗特……就是你。”他的眼睛睁大了。“你的另一个名字。准确地说，”我沉默了一会儿，“你的赛亚名字。”“赛亚名字？”“你不需要知道那么多……”我冷冷地说。看着他一下黯淡下去的目光，我没有把话说完。“是吉塔对悟空的专有称呼吗？”他好奇地问，傻傻地笑了。那个傻瓜好像很快乐……“卡卡……罗特是我吗？可是，我感觉……我感觉不是我，是我又不是我……因为吉塔总是透过我好像在看着远方。”“那是你的错觉，小傻瓜。”我不打算再解释，他知道这么多……已经够了。 
	
	

15，别扭 最新更新:2011-03-20 15:04:32


　　卡卡罗特
　　我们吃完东西往回走，此时贝吉塔已经回到卧室里了，他好像过得很不愉快。今天一整天他都板着脸，他没有好好吃饭吗？“哟，贝吉塔！”我开心地打了个招呼，一个饱嗝呼应而出。“粗俗！”他评论道。“到我身边来，悟空。”他拍了拍身边，我走过去，听到拿巴和拉帝兹倒抽了一口气。我不知道这个年轻人为什么对我感兴趣。我？不过是个可悲的老头儿。“贝吉塔……”我叫着他名字时眼前却浮现出另一张脸，一张与他一模一样，神情却完全不同的脸。他太年轻了，一个富有野心的，可爱的贝吉塔，我不忍心毁掉他…… 
　　贝吉塔
　　悟空又怎么了？这个漂亮的螃蟹头总是这么让人不省心。也许他和我在一起开始有些不习惯？不过没关系，我裂嘴笑了，多做几回，他就会习惯了。我确实也想和他多玩儿几回。“悟空，今天晚上来我房间。”我冷笑道，稍稍用力，使他的下巴闭合。“拿巴，站在这里有什么事吗？”我终于放开螃蟹脑袋，开始询问有关X分船上的事务。拿巴向我老实汇报道：“目前各个分区的人都满了，我们应该可以很快登陆最近的一个星球，然后将它献给弗力沙大王。”哼，那只蜥蜴！ 
　　拿巴
　　王子殿下现在终于肯跟我谈事务了。我一边跟王子殿下谈着，一边时不时瞥上一眼那碍眼的漂亮脑袋。“你走神了，该死的！”王子殿下好像很不满，他冷冷地看着我，等待我做出解释。我擦了擦额角的汗水。“王子殿下，飞船里太，太热了……那属下告退。”我扯了扯拉帝兹的手臂，他回过神来，马上跟着我退出了房间。可怜的螃蟹头，都不知道会被我们的王子殿下怎样整治？王子殿下自小就没有得不到的东西呢！王子殿下总是对新来的玩具很温柔，玩腻了就丢或者拆散，拆扯得不成形状，就像新生儿总喜欢用嫩嫩地小手拉扯口水兜。看来……螃蟹口水兜，祝你好运。
　　卡卡罗特
　　贝吉塔望着我的眼神使我毛骨悚然，他该不会是……“我们，我们出去吧，你不带我熟悉一下分船么？贝吉塔……王子……殿下。”“我当然要带你到处去走一下，游戏今晚才开始呢！”在说到‘游戏’这个词时，他舔了舔嘴唇。我实在不知道……但是如果他要上我的话，我肯定会拒绝，我不能一而再，再而三地……容忍这种事。这种事不是相爱的人才做嘛？为什么我和这个贝吉塔会――不是跟我的贝吉塔，而是跟这个年轻的小野心家。“这个分船的部属很杂，没有我时，你最好不要到处乱走。”他说。“哦，哦……我知道。”“还有以后……做完就回自己房间，你毕竟是我的下属，知道吗？”“知道了……”我回答，瞬间看到他失望的眼光。他怎么了？我不是顺着他的话去说的吗？
　　贝吉塔
　　这个古怪而漂亮的白痴真是……太令我失望了。我打算逗弄他一下，这样他的脸会不会泛起美丽的红色？“我决定今晚你爱去哪滚哪去……现在，陪我――”我说着缠上他的手臂。他的脸色果然泛红了。“冷静点，贝吉塔。如果你想要的话，可以选择同族的，又真心喜爱你的人。”“同族的？”我冷笑了，“居然说出这么可笑的话……你知不知道贝吉塔行星早就爆炸了！？哼！”“对不起，”他从背后轻轻拥住我，“我知道你很难过，贝吉塔。”“住口！我不需要你的同情！而且我很确定，你就是我同族的人！那什么星球，我根本就不需要，哼！而且，滚吧，你令我恶心！”我几乎是吼着对他说话，为什么……我在他面前总是控制不了情绪，就好像一个小孩子在一个成人面前。“好吧，你自己安静点。”他叹了口气，这混蛋，他知不知道他可以掌控我的情绪？不！没人能掌控我，我是最强的！“我忽然改变了主意……”我说，“你有赛亚名字吗？悟空。以你的年龄来看，你是没什么可能离开贝吉塔行星在其他星球生活的……不是吗？”
　　卡卡罗特
　　他的问题咄咄逼人，我愣住了。我从没有想过贝吉塔会对我的出生感兴趣。毕竟他是个王子，而且是个眼高于顶，谁都瞧不上的家伙，他不可能……“我没有赛亚名字。”那个名字是属于我的贝吉塔的。“贝吉塔……王子殿下，你称呼我什么都行，我随便。”“那样啊，那样我就要好好想想了……叫你螃蟹头成吗？”他开玩笑地说。“成！你说什么都成！”“你应该说‘您’。”他的眉毛微微扬起。“可是……您……你看多别扭。”
　　“我要你怎样称呼你就怎样称呼！没有什么好讨价还价的！”他忽然吼道。贝吉塔……像被什么激怒一样狠狠地望着我，随后重重地‘哼’了一声，用他惯常的皇家风度。“好的，我的王子……殿下。”我柔声说道，像过去哄我的小孙女佩佩一样握住了他的手。我的小王子，你并不是我要寻觅的人，你不是……就在我想着这些的时候他的手仿佛有了灵魂一般自己缠上了我的胳膊。然后一拉把我拉倒在床上，他凑近我，危险地眯起眼睛，“你究竟是谁？”“我是……我是孙悟空啊！”“不说的话……”他开始用牙齿解我的衣服，并在我的颈脖上烙下一个红印。“等等！”我推开他，掌握好力度，我可不想把他弄疼。我想对他说出一部分事实应该是没关系的吧，他毕竟是贝吉塔，贝吉塔都很聪明。
　　贝吉塔
　　这么快就有所觉悟了？我还期望把他吃得一干二净呢！“你说吧。”我放开他站起来，他这会儿要是坚决抵抗我可吃不消。“我叫孙悟空，以前是生活在地球的――”“地球？”“是的，一个环境很好的星球。我从小，从我懂事起就住在那里。我在那里还有一个妻子，两个孩子，和一群很要好，很要好的朋友。其中有个人性格虽然……不太好，但他――”“你说你有妻子和孩子！？”我的声音尖锐起来，我的手臂环住了他的腰，嘴唇轻轻磨蹭着他腰腹部的弧线。别忘了，悟空，你属于我……热度，开始在我们周围飞舞。那个漂亮的螃蟹脑袋皱了皱眉头，逃也似的跳下了床铺。我拉住他的脚，把他按倒在地板上。“不要敬酒不吃吃罚酒哦，悟空……”他用力甩开我的胳膊和腿，不过没用，我舔了舔嘴唇，正想用力迫使他屈服，没想到他翻身坐在了我身上，“停止，停止！贝吉塔，我不是你的！”他惊慌而愤怒地说道。“那你是谁的呢？那个所谓的地球女人的吗！？”我没想到我的声音会那么不受控制地颤抖，我‘呸’了一声，伸手握住他的玩意儿，不期然听见他啜泣般地抽气声。“放开我！贝吉塔！”我意识到他是个成年男人，而不是个单纯的玩物，这样……更好，我越发想得到他。不止身体，还有心，他的呻吟，他的啜泣，他的理智，他的感情，他的灵魂……我都要！而且，我也必然能得到！
　　卡卡罗特
　　他在我身上摸索着……我板过他的手，他用力想翻身推倒我，我们在地板上打滚，然后我看到他被欲望填满的愤怒眼神。“孙悟空，你就这么不知好歹吗！？嗯？要不要我把你……”他舔了舔嘴唇，看得我一阵心颤。猛然，他补了一拳，我控制着膝盖，感到周围空气被我们争持打乱的撕裂声。贝吉塔……很强！这也激起了我的求胜欲，我渐渐忘记了这是X分船，我只是还没忘记……他是过去的……贝吉塔，所以我依然控制着能量，但这样也足以压制他。我们两个在地上打滚，身上的战斗服完全被撕裂了，皮肤上到处是青紫的痕迹和鲜血……不，我不能伤害他，因为他是……贝吉塔，属于过去的――小王子。在我迟疑的时候，他的手抚上了我胸口。在我身上到处粗鲁地揉捏，我死死咬着嘴唇，眉头皱在一起，贝吉塔……都这样难对付吗？“住手――我说住手！贝吉塔！”“要叫王子殿下。”他啃咬着我的嘴唇和颈脖，手也慢慢移动到了下面，随着他的手指有力地吞吐着我的……那个地方，我顿时――我无法形容那种感觉，在气得浑身发抖的同时欲望在烧灼……“停！我说了停！王子殿下，我不是让你上的！”我颤抖的同时那个地方也在分泌乳白色的液体。他讽刺的笑了，凑过嘴，吻了吻我半兴奋的地方，“你不是很想要嘛？悟空。真想让你的地球女人以及……你所说的两个孩子看看这一切……”“你……你……”我气得说不出话，我用力甩开他，拿起破烂的战斗服离开了房间，他没有追上来，可是他那讽刺的笑声一直在我头脑里回荡。‘你不是很想要嘛？悟空’我知道我这个样子别人看到了恐怕也只会惊讶，可是我不想伤害你，我的小王子，真的不想……
　　贝吉塔
　　我在他身上到处摸索着，他会享受我的抚摸，摩擦和体温吗？在抚摩着他身体的同时，我和他在地板上激烈地翻滚着，他的眉头皱在一起，看起来……更让人想品尝撕咬――“住手――我说住手！贝吉塔！”他猛地提气，开始咳喘。“要叫王子殿下。”我一下一下地抚摸着他的那地方，他的那地方也在不断兴奋地抬头。“停！我说了停！王子殿下，我不是让你上的！”噢，悟空，你可真不诚实，你那个地方开始在一下一下地吐出白色的东西呢！我笑了，讽刺地裂开嘴唇，舌头划过他兴奋的根部，“你不是很想要嘛？悟空。真想让你的地球女人以及……你所说的两个孩子看看这一切……”最终，他逃了，拾起破碎的战斗服逃离了房间。他这会儿还很有精力呢！哼，真是个懦夫！我是他的王子，从小我想要什么就没有什么得不到的！而且……我知道他会回来，到时候，我一定会很愉快地迎接他的，悟空……你会回来，然后，我再不会放过你，我要折断你的翅膀，四肢和指甲，把你锁在我身边，让你只看着我！
　　多多利
　　咦？我看到那个漂亮的傻瓜从王子的卧室中逃出来了。想也知道刚才发生了什么事。小王子可是心狠手辣的，我亲眼看到他征服别的星球时残忍恶劣的手段。不知在面对感情问题时会不会也不留手？那个侍卫可真漂亮，不是说他的面貌或者身材，总之，就是漂亮，甚至是美丽的。不过呢，看起来王子应该只是想跟他玩玩，王子还没有失控到追出来不是吗？这个漂亮的上等货，要是献给弗力沙大王或者基纽队长的话，我是不是能被升职呢？如果我向小王子暗示的话，他一定会将这个漂亮家伙交给我。瞧！他跑步的姿态，真的很……美，我看到他闪闪发亮的肌肉以及微微兴奋的重点，王子该不会舍不得吧？嘿嘿嘿……
　　卡卡罗特
　　我浑身的毛管都竖起来了，直觉觉得好像被什么讨厌的东西盯上了。我知道走过这里就是休息室，不知道会不会碰上拉帝兹和拿巴，我实在不打算和他们打照面，尤其我现在衣不蔽体。只有先找浴室换衣服然后回到王子那里才是明智的。该死的，我必须回去。可是，那间卧室，说实在的我不想再走进去，我担心情况再次失控。“嗨，你在这干什么呢？漂亮螃蟹头。”一个熟悉的声音从我背后响起。我转过身，看到那张脸――拿巴……他看到我好像有点惊讶，眼睛微微睁大了，继而目光转为同情和一丝……幸灾乐祸。“你不去浴室吗？螃蟹脑袋。”“我正要去。”我回答。“先回王子那里吧，今天王子有事交代，你的私人事件可以晚点处理。怎么样？王子温柔吗？”他看着我，若有所指地抬了抬下巴，仿佛在说‘我知道，你都是王子的人了’。我被呛住了，一时说不出话来。然后，怒火和不甘混杂在一起剧烈地燃烧着。现在解释是多余的，他脸上的表情分明写着……写着一种莫名其妙的挖苦。我知道我不该这样，贝吉塔……王子并不是贝吉塔。而我的那个贝吉塔从来没有和我有过如此亲密的举动。也许，作为老年人，我实在是太寂寞了，因而被引诱，被占有……都是我的错……
　　拿巴
　　该死的漂亮螃蟹头，真是该死的漂亮！都跟王子睡过了，得了便宜还卖乖。我真瞧不起他，如果我是他的话……就会把王子牢牢抓住了。打死我也不像他那样扭扭捏捏！他到底在想什么啊？如果我处在他这个地位，早就兴奋得不得了了――毕竟王子对螃蟹口水兜还是很温柔的，没有把他弄湿弄坏不是吗？我很少见到有人进过王子房间能这么……完整地出来。通常那些人不是一脸哭丧样就是被玩得半残。我希望螃蟹头好运，虽然我不喜欢他，但还是被他吸引。他身上有些很吸引人的东西，显然，他自己还不知道。他给我一种长辈的错觉。他的眼神在说‘我是老人了，时间已经过了这么久’。这些和他依然纯洁的面容和健康结实的身材形成矛盾对比，也更加……引人注目！我想除了王子外，对他感兴趣的还大有人在。我可不淌这趟混水，在王子那里，我失去够多的了……其实王子从没有对我或者拉帝兹感兴趣过，他关注的从来都只是……这个出现不到一个月的漂亮螃蟹头居然这样好运，真令人不感置信。王子的警戒心很强，通常不会让一个出现不到一个月还弄不清楚底细的人进自己卧室，可是……王子这是怎么了？当我意识到时，我发现我已经在下意识的嫉妒了。“喂！螃蟹头，这边走，我得把你带回王子卧室。”
　　卡卡罗特
　　带我回去……他说带我……回去！？回哪里？“松开你的手！”我从拿巴的瞳孔里看到一个冷酷的形象，那个形象笼罩着怒火和……一丝匪夷所思的情绪。‘跟我走，假如你不想吃苦头的话’拿巴的整个动作和表情在这样说。他打了个手势，我没做声，只是默默地跟在他身后。好吧……我跟你走。我不应该这样，我是全宇宙最强的战士！也许，我应该和贝吉塔谈谈，我并不是他的宠物或者玩具！“你是怎么得到王子欢心的？凭你漂亮的屁股还是胸肌？”拿巴在嘲讽我了。他很快就要笑不出来，我猛地给了他一拳。他撞在墙壁的一边把墙壁撞出一道明显的凹痕。“臭小子……”他擦了擦唇边的血站起来了，“你想要个教训是不是？”在他还没说完话时，我又补了一拳，他踉跄地跌倒了。这回，他学乖了，狠狠地瞪了我一眼后，“来吧，螃蟹头。”他说着继续带路。他瞧着我的眼神明显有一种嘲笑讽刺的拖延情绪，可是因为我的拳头，他破天荒地什么也没说。
　　拿巴
　　该死的螃蟹头！该死的拳头！该死的，该死的强悍！他妈的，真恶心，我不得不承认他教训人的力度和王子满像的。都该死的疼！幸好他没有什么心眼，否则凭他的力量就算我和拉帝兹联手也……我忽然感到恐惧……我一个一级战士对这个来历不明的家伙感到恐惧？不仅仅是针对他的力量，而且……他究竟是怎么走进王子的心？我可看不出漂亮螃蟹头有什么优点，除去神秘的身份，随和的性格和漂亮的脸蛋和身材外。可是啊，论起神秘，随和和漂亮就说这艘船里也有不少其他人比他更神秘，更随和也更漂亮。不过呢，王子并没有把其他人放在心里……我预感，这次我们回去后，螃蟹头的遭遇只会更悲惨……王子还从没有允许过自己想要的东西离开自己的视线范围呢！“得，到了，螃蟹头，进去吧！”我推了他一把。他的脸色虽然仍旧开朗，眼底里却隐藏着一丝痛苦。就像是……做出了什么抉择――
　　卡卡罗特
　　我……回来了，贝吉塔。不，我没有回来，原谅我，我的……贝吉塔，我――回不来了……我被拿巴粗暴加不耐烦地推掖着进入了贝吉塔的卧室。“怎么才来？”贝吉塔的声音听起来冰冷而不耐烦，当他望向我的时候，那双黑曜石一般的眼睛猛地眯细了，我却反常地有了一种心酸的感觉。贝吉塔是怎么走过来的，我从来没有想过。他的性格比我认识的那个他更有棱角，也许是因为年轻，尚未经历磨难，而我知道他的未来，他所要经历的……“王子殿下，很抱歉……”我听到拿巴唯唯诺诺的语气。咦，他被这样的贝吉塔吓到了吗？那个冰冷，黑暗又孤寂的……王子殿下。“弗力沙确定要我们拿下那个星球吗？拿巴。”拿巴被吓到了，我则专注于听他们说话，“弗力沙大王觉得那是低等星球，不过如果侵略的话，我们的地盘就会……”“是弗力沙的地盘就会……”贝吉塔冷笑道，“拿巴，你出去。记得带上门，我还有些话要跟他谈谈。”
　　贝吉塔
　　哼哼哼，让我等了这么久……这个可恶而漂亮的螃蟹头。我对他的来历太感兴趣了，当然他必须说。他不得不这样，我能容忍一个来历不明的家伙这么久真可算是一个奇迹。我慢慢逼近他，看着他一步步往后退。“没用的，门已经从外面锁死了。我有些话――要•跟•你•谈•谈！”“那……我只好从里面把门打开了。”他说。我偏着头看着他，这个漂亮的家伙知不知道自己说了什么，门是合金加固的，连我都没有办法从里面把门打开……就算要打开还要浪费一番力气。当初弗力沙他们就是害怕战士之间的争斗而特别请相关科学家制作了这些特殊的门，这些门会吸能量，我亲眼看到过一个弱势的家伙因为要逃脱强者的控制撞在门上，生生被吸走了所有气力而亡。飞船里到处都在发生这种事，弱者总是被强者欺凌。强者总是……带着目的亲近弱者，几乎总是，我还没有看过不带目的的强者。“你知道那扇门是什么？”“是什么？”“是吸取能量的门，你如果还想要命的话，就好好听话。首先，”我贴近他，舔了舔他敏感的耳垂，“再说一次你来的地方。”“是……地球。”“地球在银河系的哪边？”我记得记忆中好像模糊听过这个名字，如果我知道那颗星球在哪个方向就可以大概确定这个漂亮螃蟹头的身份。“……我忘记了。”“那你是怎么到……我们所处的，当时那颗星球上。你想要做什么！？”我的声音突地拔高了。“贝吉塔，我只能告诉你，我不知道。”不知道？多好用的理由……“那你说说你可以讲的事吧，别再跟我讨价还价！”“我在地球上有一个好朋友，既骄又美……只是他脾气不太好――”“她脾气不太好？”我磨了磨牙，不是有老婆嘛？怎么又多出一个女人？“你很花心嘛，悟空……”这个漂亮的，古怪的家伙的行为令人发指。明明已经有一个了，怎么又多出一个……？“我……知道这样不对，我已经有妻子和两个孩子了，可我仍想着他，只是，我跟他一直没什么进展。你知道，他那么自负，眼高于顶……”“然后？”“然后……其实我本来也不喜欢他，甚至很讨厌他，从他第一次来地……”“第一次来地球？”我尖锐地看着他，“继续――”
　　卡卡罗特
　　在我说到‘从他第一次来地……’我知道我说错话了。贝吉塔的眼睛暮地睁大了，眼神犀利地看着我，像是要把我切开。“继续――”他拖长声音说。“然后我和他经历了一些事情，我渐渐被他吸引，那时已经过了……”很久，我想有二十一年了吧。当然这些话不可能对贝吉塔说。他别过头，像是在生闷气，“哟，看不出你喜欢外星女人啊……”“贝吉塔？”“……笨蛋……”他……不会是知道了吧？我心里一紧，避开了他锋利的眼神。“那么快避开，是不是心虚啊？”他邪笑着捏着我的下巴，然后手指用力迫使我的下颚闭合。我听到骨头清脆的摩擦声，好疼啊！真相就隔着一层纸了……对不起，贝吉塔，没办法跟你说实话，因为……因为――我还想回到我的世界，我不能被这个年轻人更多的羁绊到无法脱身。我无法给你承诺，对不起，属于过去的，年轻的贝吉塔……“什么？大声点！”他逼近我，很自然地在我脸上吻了一下，“睡吧，悟空。我累了。”我一下子尴尬起来，他的尾巴缠上了我的大腿，然后他以一种保护者的姿态抱着我，不久就打起了均匀的呼噜。但我知道，他没有睡着，贝吉塔从不在外人面前睡着，除非那人先睡着……我放下疑虑，手环绕到他背上，这段时间，在我们在一起的时间，让我保护你吧，小王子。
	
	

16，无解之局 最新更新:2011-03-20 15:09:19


　　孙悟空
　　吉塔并没有真正回答我的话，他当我是小孩子。卡卡……罗特是我吗？我明显觉得不安。“那……吉塔以后可不可以不叫这个……名字。吉塔不喜欢悟空这个名字吗？”“……”他想要说什么却又没说出口。“这么快就和好啦？”布尔玛一脸笑靥地走了进来，“今天不在这里吃饭吗？小空。”“不了，我还想带吉塔到处去看看。”“吉塔？叫得可真亲热。”布尔玛酸溜溜地说，“有了情人看来你要忘记老朋友了。”“不会的。”我肯定地说，用力摇了摇头。我只是想跟吉塔去其他，更多的，更广大的地方去看看！我想……“小空，那么急着走干什么？想不想学习点关于结婚的有关知识啊？”“关于结婚的知识？”我好奇地问，然后凑近吉塔的脸问，“什么是有关结婚的知识？”吉塔他……耳朵红了，那艳丽的颜色一直延伸到脸上，我禁不住凑得更近，呼吸几乎就要碰上他的脸。“低级的女人，你想跟她学就跟她学去吧。还有……”他狠狠地瞪着我，眼神冰冷而愤怒，“凑那么近干吗？滚远点！”为什么……吉塔对悟空都没有热情？我们……应该已经是……我想有关结婚的知识我还没学好吧，所以吉塔对我不满意。我冲布尔玛点了点头，“我要学有关结婚的知识！”
　　贝吉塔
　　那个天真的，天真的声音哟！不知道有关结婚的知识只是凭借本能做事的，单纯的年轻人。不，我不能再待在这里，再待在这里一定会让我想起更多关于我的卡卡罗特的东西。悟空是个孩子，我怎么能……我怎么忍心……破坏他的――单纯呢？布尔玛调笑的声音在继续，我背过身走了出去，“我出去透透气，等你们结束了我再回来。”悟空看着我小鹿般青涩失落的眼神，我狠下心走了出去，别让我看见你，我会……
　　布尔玛
　　那个既讨厌又吸引人的男人终于走了。现在我可以为小空彻彻底底地上一课了。让小空把握住他的伴侣……这么想着我突然感觉尝到了一丝苦涩，为什么？“小空，你知道什么是结婚吗？”“就是……一辈子住在一起。”“可是，一辈子住在一起的可以是很多人啊，比如父母，比如……”“爷爷，爷爷就和悟空一直住在一起！”他笑了，那张孩子气的脸顿时充满了阳光的感觉。“所谓的结婚就是结婚以后就是夫妻了就是对方的另一半噢！”“另一半？像童话故事里的王子和公主吗？”“没错，就是那个噢，小空……可是，结婚的夫妻除了喜欢，还有爱的意思，你知道吗？”我温柔地说，小空好像被催眠一样眉头放松了。“爱和喜欢……有什么区别吗？”“爱就是……比喜欢更近一步的意思。”“那我对吉塔比喜欢更喜欢，所以吉塔是我老婆，我要跟吉塔结婚！”“小空，你听过爱这个词吗？”“神仙教过我，他说――要平等的爱所有人。可是我喜欢……不，我爱上了吉塔，虽然他只出现了几天，但是……”他脸红了，我少女的恶作剧心理复活了，忍不住想逗逗他，“那么，你跟他还没表白就上床了？”“我没跟他上床啊，我只跟他在浴室的地板上……”他的声音越来越小，头也别扭地歪到一边。我顿时大笑起来，真是可爱啊，看来上这节课我可以有很多乐趣了！
　　孙悟空
　　布尔玛莫名其妙地大笑起来。我窘得抬不起头。我跟吉塔上了地板，可没上床……她的声音好像催眠，我在那声音下昏昏欲睡，但是我打起精神来听讲，因为吉塔……是我老婆！他和我要……结婚的！好不容易1个小时的课上完，我才勉勉强强把住在一起的定义弄懂，原来是那个的意思。龟仙人老爷爷那里有很多那种书。可是那种书里面都没有描述过结婚，所以我一时联系不到一起。“就算做了那种事也不一定要结婚的……小悟空。”龟仙人老爷爷好像说过那样一句话。那……那种事和结婚有什么必然联系吗？我想破了脑袋也想不明白。可是，吉塔跟悟空上了地板……不对，是上了床，悟空会对吉塔负责的。如果吉塔不愿意……就让吉塔对悟空负责！
　　贝吉塔
　　我简直不能想象……不，我可以想象那低级的女人会讲出什么来――在外面逛了半天，我终于还是往回路走去。那个……那个女人居然……居然带着悟空看AV？“好厉害！原来还有这种做法吗？”悟空的脸红红的，看到我进来时他心虚地缩了缩脖子，“吉塔……”“……课上得怎么样了？”我问，瞥了一眼电视屏幕中那令人脸红心跳的画面。“吉塔……我有话跟你说。”“说！”“我……我爱你……”我像被雷电击中了，不可置信地看着悟空，那张单纯的，充满热情的脸。“闭嘴，我饿了，有什么吃的吗？”我问。我和悟空，还有那个女人，以及她的父母坐在一起吃饭。悟空――那个小鬼吃饭的样子可真难看。在吃饭时他的神情专注，鼻子一动一动的，像一只小动物，可是看他嘴巴的动作……我的天！“啊，饱了！”在吃了第N+1碗后，小家伙终于满足地揉了揉肚子。“吉塔，我们去外面吧！谢谢布尔玛，饭很好吃！”布尔玛笑着朝我们摇了摇手，“小空，如果你要跟他举行婚礼时别忘了我，我还想做伴娘呢！”切，不害臊的女人！走在路上时，小家伙的手胆怯地伸向我，他的小拇指勾住了我的小拇指，“吉塔，什么时候和我举行婚礼呀？”“婚礼？你又上哪儿听到的新名词？”“布尔玛说的，我想吉塔穿上婚纱一定很好看！”我看着他冷冷地笑了，“我有说过要跟你举行婚礼吗？”他委屈地嘟着嘴，“可是，吉塔，你已经是我的了！
　　”“什么？”我挣开他的手，“那不过是一次意外！”
　　孙悟空
　　我撇了撇嘴，无辜地摊着手跟在他身后。“吉塔，我们就这样走回包子山，好不好？我知道树林里有个洞穴，我们可以在那里休息。”他皱起眉头，显然在思考我的建议。半饷，他的眉头舒展了，“也行，如果你确实想那样做的话。”都市的灯光我发现比包子山的萤火虫亮。可是，我头一次注意到它是美丽的。美丽这个词我一向不怎么使用，因为我闹不清它的含义，我小的时候甚至分不出女人和男人的区别。我看向吉塔的脸，他很……美。我想只能用这个词形容，我悄悄伸出手，在他不注意时，我再度拉住了他的手，这次他没有甩开，他的掌心……很暖和。我们回到包子山时，已经是凌晨了。“你在这里等等我！”我把他安置在洞穴内，里面被我弄得很舒适，他应该会很舒服的。我又饿了，我想吉塔也饿了，吃什么好呢？对了，吃鱼。想着，我脱得精光往悬崖的瀑布跳了下去。哈！有收获了。我喜滋滋地搬起大鱼朝洞穴走去。吉塔看到我时，哼了一声，冷冷地别过头。呃…我忘了穿衣服。我不好意思地笑笑，抓了抓翘起的螃蟹头，“反正衣服也湿了，明天再拿回来吧！”说着我开始弄烤鱼，“吉塔，你喜欢调味品吗？我这里有一些。你要什么口味的？”“洋葱和大蒜味的吧，加点醋。”他懒洋洋地指挥着，动也不动。凌晨时，他好像特别温和。我调好烤鱼的味道，把肉块切下来递给他，“吃吧！份很大，够我们两个人的！”他吃东西时腮帮子一鼓一鼓的，我忍不住亲了他一下。“干什么？”他不满地眯起眼睛，没有像平常那样冷冷的别过脸去。
　　贝吉塔
　　他的气味跟卡卡罗特是一样的。这个夜晚潮湿而温暖，我不由得放松下来。他抱着我，蜷缩在我怀里，像个孩子。他也确实是个孩子。在这样的夜晚，我的卡卡罗特进入了我的脑子。该死的下级战士，居然敢在我脑子里跳舞！？悟空睡熟了，我推开他，他好像感到冷似地抱紧了自己。哎，这个孩子……我无奈地叹了口气，抱住他陷入了沉思――
	
	

17，德利克特 最新更新:2011-03-20 15:08:33


　　贝吉塔
　　他已经睡着了，这个漂亮而古怪的螃蟹头，这段时间他不知不觉影响了我，影响了我的情感和……判断。我右手卡住他的脖子，左手放在他胸膛上，能够感觉他心脏的跳动，只要一用力，他就永远属于我了，属于最甜蜜的死亡了。我恶毒地笑了，但手没有按下去，因为我看到了他脸上的微笑，似乎在做什么美梦。等他做完梦再……说吧，他将属于我……“贝吉塔……”突然他睁开眼睛，那双单纯而沧桑的，令人奇异的矛盾的眼睛迷朦地睁开，他的眼睫毛很长，还粘连在一起。“贝吉塔，”他的手慢慢摸索到我的右手上，只要他一用力，我就会卡断他的颈骨。他说的话使我愣了，“贝吉塔，我回来了……我再也不会离开你了……”他知道……我担心他离开我！？不！我不可能担心他，我只是……不想失去他。我放弃地放开卡住他脖子的手，在他脖子上吻了一下。
　　卡卡罗特
　　我做了个美梦，我梦到了贝吉塔，他在梦中栩栩如生，既威胁要杀了我，又……我睁开眼睛好把他看得更清楚些。“贝吉塔，我回来了……我再也不会离开你了……”随后，他在我脖子上吻了一下。我因为这真实的触感而惊得坐起身来，我这才发现这根本不是梦，是贝吉塔……年轻版本的他――“怎么了？悟空，睡得不好吗？”他调笑着说。“你……我……我们……”“哦，这个你不用担心，我什么也没对你做。还是说，你那么想要我做出一点什么来吗？”“不……我想天已经亮了，我还是――”“现在才5点呢，再陪我睡一会儿。”他似乎看穿了我想逃跑的念头，“刚才你不是还说……再也不离开我的吗？”贝吉塔……他的眼睛很明亮。
　　我呛住了。我意识到在眼前的不是我那个――和我历经风雨的贝吉塔，他的感情还很单纯，也许是第一次萌发这样的感情，否则他的整个姿态，他的嘴唇，他的脸，他的眼神不可能如此的……蕴涵着希望。“我……”我想跟他解释，但他的面孔闪烁着发光的，得意的表情，他抱住我，用嘴唇厮磨着我的脸，“悟空，你是我的了！”“我不是你的！”我反驳道。“那么说说，说说你是怎样感觉我的？”“我……我们是朋友。”我说。他的表情和姿势一下变了，变得阴冷，“哈！”他阴沉地笑了，捏住我的下巴，“这就是你的答案？悟空……这就是你永远不离开我的答案？我都忘了，还有朋友……这么个解释――”他拍起手来，目光像刀子一样像要把我切开，“好理由啊，悟空，好理由……”我低下头，我说不出话。对不起……贝吉塔。猛地我被他压制在床上，他开始野蛮粗鲁地吻我的嘴唇，手指也游动到我的衣服里，他的手……在不断往下摸。他的手摸到……天啊！我用力挣脱他，但马上被他拉了回来。我靠在枕头上，睁大眼睛看着他。他眼睛闪着残忍的光。
　　贝吉塔
　　居然是这样的回答，难道他不知道……！？我已经得到过他一次了，虽然我不想马上来第二次，这会吓着他。但是，居然说出那样的话，说什么……‘朋友’？哼，真是好词！难道我跟他的关系就仅限于朋友，有做这种事的朋友吗！？我要惩罚他！我把他按倒，手指在他浓密的头发里穿行着，“放松点，悟空……”他的身体忽然放松了些，眼睛半敛着，“贝吉塔，我困了……让我睡――”他的手指穿入我头发里，他在……抚摸着我。神经末梢传来麻酥酥的，仿佛电击的感觉。他在……“贝吉塔，我爱你……”他彻底失去知觉之前似乎说了那么一句话。我拉着他的手，坐在床边，骄傲又渴望地注视着他，他是我的吗？他刚才说了……‘贝吉塔，我爱你’而这里只有一个贝吉塔，全贝吉塔行星只有一个贝吉塔，就是我，贝吉塔行星的王子！我得意地笑了，替我的爱人掖好了被子。
　　卡卡罗特
　　我实在太困了，在我入睡前，我又一次看到了那张我渴望的脸，我把手穿入他的头发中，我的贝吉塔……不久前发生的一切都是一场梦吧？我现在还在我的时空吧，而且见到了你，“贝吉塔，我爱你……”我笑着说，他听到我的话后出乎意料的没有发怒，脸还微微红了，果然，是梦……我醒来时，看到了那个年轻的孩子，他就坐在床边，拉着我的手。年轻的贝吉塔……如果可能的话，我真的不想伤害你。我应该走的，我不应该留在这里。可是，我搞不清楚地球在哪里，我需要你，我……我利用了――你。为了找到他和我所熟悉的世界。“贝吉塔？”“嗯？”他懒洋洋地应答一声，没说话，却拉紧了我的手，他似乎不愿放开。“我肚子饿了，贝吉塔，现在该上餐厅吃饭了。”“好啊。”他的眉头形成一个‘川’字型，几分钟后舒展了，他在我面前看起来毫无防备，像个孩子，然而我知道他时刻在警戒着。可是，他允许我进入他内心的一个角落，甚至欢迎我在那里长驻，而我真的不知道为什么。为什么？贝吉塔……
　　贝吉塔
　　我领他去了最近的餐厅，我忽然想到该让他学习怎样在这里生活了。毕竟，他是我的……今天清晨他已经承认了，或是――几乎承认了。我一定会找到机会让他在清醒时同样承认的。“这里有图书馆，有电脑室，有公共澡堂……”我向悟空介绍这些，哼，我平常可是从不这样做的，是什么使我――我到底为什么会这样去感受他？我比我愿意承认的还要更喜欢他，喜欢他？他不过是个莫名其妙的家伙。每次我想跟他更进一步都发现只是在原地踏步，他似乎不愿意我多走近一步，可是，不管他愿不愿意我都要让他成为我的所有物！从小，我喜欢的东西就没有留下来过，等得到了那些东西，我又不喜欢了，总是把它们弄得破破烂烂又丢掉。我喜欢看那些下级‘玩具’求我的样子。他们已经不是战士了，只是被人鱼肉的玩具，宠物或者一件虽然要付出代价，比较难得到的享受品。我对这样的‘玩具’通常会一脚踢开，我才不管玩具的死活呢！我对螃蟹头的兴趣能维持多久呢？我发现，即使在他承认爱我以后，我仍对他感兴趣……应该说，我对他的兴趣有增无减。贝吉塔，你陷入了一个陷阱。你是贝吉塔行星的王子，不可以被所谓的‘爱情’或者其他什么绊住脚步。你要踏着尸体不断前行，直到干掉那只丑陋的蜥蜴！我从来如此，舔着弱者的身躯，鲜血与断裂的神经前行在黑暗的深渊中，这个深渊是如此巨大令人头脑发昏，只要一失神就会失去判断力掉下去……
　　多多利
　　过了明天就可以在德利克特星降落了。德利克特星是我们将要征服的德利克特人的行星。小王子还是一副不紧不慢的样子，到了明天我们就可以大展身手了。杀光那些低等生物。他跟那个漂亮的怪胎说了吗？我可是迫不及待了。我决定让那个漂亮的怪胎也参加战斗。他看起来很强壮，不亚于高级战士。而且，他最私密的地方被我看到过，他在我面前可是毫无保留的，是吗？我得意地大笑起来，同时捏了捏手关节，听到骨节摩擦的刺耳响声后才满意地放开手。
　　拿巴
　　多多利的命令已经传了下来，战士们都对启用这个来历不明的人而议论纷纷，谁知道呢？说不定他还不是战士……可是他揍我的那几拳，真TMD疼！我和拉帝兹的计划到底没实行，毕竟王子喜欢嘛！虽然王子自己都没留意到。他的眼神停留在那个漂亮的螃蟹头身上总是比平时稍微长一点，也更深沉一些。而且，他都没意识到，他看着漂亮螃蟹头时表现出的强烈占有欲和一丝隐约的温柔。“拿巴，准备一下。”王子殿下说话了，他的口气很轻松。螃蟹头懵懵懂懂的，根本不知道接下来的血腥。“过了明天我们就要登陆德利克特星球了。”王子殿下宣布道，他是主持。最近不知道为什么，觉得王子和螃蟹头之间的气氛有些微妙的改变，是发生了什么事吗？王子通常不会对得到的东西再有兴趣。那么，他还没有得到螃蟹脑袋吗？我还以为螃蟹口水兜是一次性的呢！通常王子都不会怎么答理一起睡过觉的人。那些人都被王子迷惑住了，往往哭着爬回去求王子，然后都被王子残忍地……做掉了。连骨头都没剩。虽然在弗力沙的统治下不允许杀害战士，但是王子聪明而狡猾，往往让那些爬着回去找他的人连战士的资格都被剥夺，活活成为他手中的生肉。我打了个寒颤，王子……太可怕了。
　　贝吉塔
　　多多利还是这样惹人讨厌。他居然敢命令我？哼！可是，他身后有着强大的靠山――那个冰箱怪物……我不能，也无法反抗。螃蟹脑袋的表情茫然不知所措，显然他不知道我们要到德利克特行星做什么。我得教教他，除去他身上多余的天真。
　　“悟空，你不准备一下？”我笑着问他。“准备什么？”他显然不明白。“准备登陆德利克特星啊，我们……”我舔了一下嘴唇，“要开始一场热身运动！”“热身运动？”他还没听明白，迷茫的眼睛里透出疑惑的神情。“就是侵略啊，把老人，儿童，妇女，男人，全部……杀掉――”我决定挑明了说。他的眼睛暮地睁大了，“什…么？把手无寸铁的老人，儿童和妇女也……？”“怎么了？”“不可以这样，我们不可以……”“好了，收起你的说教口吻，大道德家。”我讽刺地笑了，“对我很看不惯吧……？”悟空……“我们可以找多多利谈谈。”“多多利？命令已经定死，不能改了，再说，他凭什么听一个甚至连来历都搞不清楚的人的？”他的目光颤抖着，像水潭子里丢下了一颗小石头，其间的波纹在不断扩大。“贝吉塔，我出去一下！”“去哪里啊？悟空，你又想淘气了，是不是？”我冷笑着对他说出残忍的话语，“没用的，完美的弗力沙大王也是这样定计划的，高层已经批准了！而弗力沙……在别的地方，你肯定找不到他……”他颓然地垂下手臂，继而拳头握紧了，他在说‘我做了一个决定’！“你要干什么？”这回轮到我问他。我的声音很尖锐，还有些紧张，“哈！我知道了，你想去挑战弗力沙迫使他改变计划是吧？你这没头脑的三级蠢货！你……”他也提高了声音，他居然敢对我吼？“那总比你什么都不做，只按着他的命令来行动强！你真的打算一辈子这样吗？你可是赛亚人的王子，是……”他猛然顿住了，知道自己说错了话。“你好像对我很了解，悟空……说吧，你对贝吉塔行星还了解些什么，什么叫做我真的打算一辈子这样吗？你说，我有什么打算？”我平静下来，看着他。真希望他永远是我的，变成不会说话，也不会动，只能乖乖听话的甜美尸体。但我现在不想那样了，因为……他总能说出出乎意料的话，他的行动总是这么……充满了活力。我想要一个活的爱人，而不是一个宠物或玩具。这是我第一次有这样的想法。
　　卡卡罗特
　　该死的，瞬间移动没有办法进行。自从来到这里以后我的能量就莫名其妙地在衰减，即使加强运动强度还是没有办法弥补。是因为我已经太老了吗？所以这个身体已经……不行了？还是因为时空转换的关系。我很确定，如果我回到原来的时空，一切都会好的！得阻止弗力沙，阻止船上的战士！凭我一人之力不知能做到多少，多久？总之，这个年轻的，残忍的贝吉塔是一定不会帮我的！我还没有计划……但是，但是我想试试看！“多多利在哪里？我想找他谈谈。”我问贝吉塔。“你自己去找啊，你不是很有本事吗？知道我是王子还……”他的双臂抱在胸前，脸上是一副惯常的冷笑。我开始感觉气息，我一定能找到多多利的！
　　贝吉塔
　　居然问我多多利在哪里？他知不知道他在多多利面前就像一块肥肉摆在了秃鹫面前？我还不及阻止他，他已经走了。如果把他击昏的话是不是太明显了，总之这是个测试他实力的机会。“想见到多多利得先过我这一关！”我说着一拳击了过去。他的手抓住了我的拳，膝盖抵住了我的膝盖。我赞叹着他的动作，快速而流畅，可有些……不那么协调的地方，为什么呢？他的身体出了什么……问题？我的拳头撕裂着空气，我的头脑开始发涨，我不想至他与死地，可我想测试他的能量。他的能量每一秒都在增加。我眼前开始发黑，内脏搅成一团，他不可能比我还强，比他的王子还强！
　　我怒吼着，他同样冲我怒吼。我只觉头脑飞快地转着，血冲上了我的头顶。四周的一切都变得缓慢下来，他的每一步动作都带着巨大的潜藏的爆发量，动作之间身体仿佛要被撕裂开来一样。因为四周速度变慢，我们几乎可以看见对方的每一个肢体动作，而且空气变得浓稠，金属合金的钢铁墙壁被我们的力量震出了深深的裂痕。我的手上开始凝聚气弹，那充裕的，明亮的能量撞击着我的整个身体，同时气弹向那个敢于挑战我的漂亮家伙投出，马上，他还能看到我更多的能量，我得意地笑了，等待胜利的，成为他主宰的一刻！接触到气弹的一刹那间，他全身的骨骼都喀喀响了起来，像是要尽数碎裂一般。我冷笑了。
　　卡卡罗特
　　身体不太好使，但是我确信我能承受下那种程度的攻击。我的精神，力量，头脑，确信每一部分都完美无缺，能看清这个年轻人的动作，并且能预测他接下来的每一步动作。翻滚的气团从我肚子里急切的伸了上来，那种感觉几乎使我吐了出来――血在我的脑子里越积越多，我快要控制不住自己。我怕我会不小心……杀了这个年轻人，那会使我痛苦后悔一辈子！“最后的闪光炮！”我听到那个年轻人趾高气扬又恶毒的声音，他在警告我！我的双手交叉着覆在头上，等待着即将到来的闪光炮。我张开了保护罩，但没有用界王拳或者最得意的龟派气功……“闪开！”我听到他焦急的声音，下一刻我就被他抓住手臂，惯倒在地。他抱着我的胸膛，在我怀里颤抖着，“你，你怎么不躲呢……？就这么……想死吗？”闪光炮经过的地方穿透了飞船坚硬的外壳，可我知道那没什么，我能承受得住。我安抚着这个颤抖的年轻人，“没什么的……”“混蛋！”他紧紧的抱着我，像是抱着什么珍贵的宝物，“我差点失去你了……”失去我？“不会的，贝吉塔……”我还没有那么弱。他就这样紧张地抱着我，大约有一刻钟。“……白痴……”一滴晶莹的液体顺着他的嘴角划了下来，又一滴……“贝吉塔，你哭了？”“没有，是打哈欠！你这混蛋！”
　　贝吉塔
　　“我要去多多利那里。让开！贝吉塔……”这混蛋……“我真后悔刚才没有杀了你……”我说。我看到他眼神里闪过一丝痛苦，但还是倔强地摆脱我的手臂，慢慢站起来，往前走。我得阻止他，不能让他真的到多多利那里。那样不仅会整个破坏我的计划，而且……他也会被杀掉。我不想……失去他――他向前继续走，根本没有回头，这……这混蛋，根本不顾……我想着要不要击昏他，就在我准备行动时，多多利令人头皮发麻的声音传入我耳内，“哎，你们都在啊？”他的眼神恶狠狠地冷笑着，仿佛在说‘你们这群野猴子’！“我是来通知你的，明天你和我们一起去，悟空……”“我也一起去？”那个白痴似乎有些惊讶，那个古怪而漂亮的……杂种！
　　多多利
　　我有一个美妙的计划，是对这个漂亮的家伙实施的。等到达了德利克特星，虽然有一大堆麻烦的工作，可我不介意享受一些乐趣。“我也一起去？”那个漂亮的野猴子问我。“当然了，悟空，你是战士嘛！”我巧妙地恭维着他，他看起来既没有像战士们一般做的那样接受，也没有感恩戴德，他只是……有些迷惑。这使我有了小小的挫败感。算了，反正他的好日子不长了。我不会让小王子保护他的新‘爱人’的，我要欣赏这个漂亮怪胎痛苦的样子。没关系，没关系。我看着那个漂亮怪胎，不仅是漂亮而已，而且他非常有魅力，我想小王子不介意把他让给我一次吧。我想登陆德利克特星后玩点游戏，然后就能够占有他了……我期待着小王子和他的几个属下能玩出什么把戏。
　　卡卡罗特
　　为什么都看着我？他们不动声色的言谈之中潜藏着波澜。傍晚时，贝吉塔叫住了我，“过来，我有话跟你说，悟空。”他的声音单调而冷漠，其中蕴涵着某种危险。他的声音也和我那个贝吉塔一模一样，我受蛊惑似地向他走去。直到他吻了我，我才猛地推开他。我想我脸红了。他看上去有些不高兴，瞪了我一眼，“来我房间，悟空。或者，去你那……”他的声音带着明显的诱惑。我不由得缩了缩脖子，“不……我想我还是回去睡吧。”“随便你。”他的眉毛扬得高高的，猛地他凑近我，在我脸颊上亲了一下，“别忘了，你是我的，悟空。”说完这句话他就走了，我抚摸着脸颊，久久没有回过神来。不该这样，我们不该这样，贝吉塔……我有一种明显的感觉，我感觉这是一个美梦，梦中贝吉塔对我很温柔，他……爱上我了。当然，我明白这也不过是妄想。我该怎么办？我毕竟要回到属于我的时空的。我的……贝吉塔――
　　贝吉塔
　　“过来，我有话跟你说，悟空。”我诱惑着他，非常想……马上把他推倒，然后……可是，我得保持耐心。多多利的想法我是知道的，事实上这里大部分人有着和他同样的想法。我凑近他的脸颊，印上烙印，我会保护你的，悟空……接着，终于到了那个日子，我的心因为紧张而兴奋得疼痛起来。如果多多利乖一点就应该知道按计划实行屠杀，占领德利克特星。可是，他让属下绑来一个四岁的德利克特星儿童。“悟空，给我杀了他，不然我就让属下一刀刀地将他切了。你也不希望他痛苦对不对？”多多利以蛊惑的声音说。我看到悟空愤怒的眉毛，下一刻……
　　卡卡罗特
　　我正从卧室走出来，昨晚我睡得很好。贝吉塔的吻残留在我颊边，我无法离开他，我想。我欠他太多，也欠我的时空的贝吉塔太多了……可是，我们终究要分别。别离只是早晚，如果我能回到地球……从周围人的谈话中，我知道我们到达了德利克特星。然后一个战士向我跑来，说：“多多利大人正在找你，请你马上过去。”多多利在找我？我有点不明白发生了什么事。当我到达主舱时，我看到一个遍体鲜血的异星儿童在木桩子上扭动着身躯。他们把木桩子钉入了他的腹部三分之一，他看起来……只有四岁。这让我想起了我的大儿子――悟饭。他被逼迫，因而不得不战斗时也只有四岁。血液变得灼热而冰凉，布满了脑髓，手臂和身体！多多利，该死的多多利！“所谓的战士就是……”我的拳头握紧了，牙关咬合在一起。“是啊，就是让你参加这次屠杀行动的嘛！你真是天真啊，悟空。”多多利得意地笑了，血完全冲了上来，我再也无法抑制……
　　多多利
　　有什么穿透了我的胸膛，以寻常生物看不见的速度。是孙悟空的手，他拉出了我的心脏，拧得粉碎。那心脏就像碎玻璃一样散了。哼哼！他就那么维护那些低等星球的人嘛！？我看到小王子惊讶以及……混杂在一起的目光。原来是这样嘛？我再次得意地笑了，我指着孙悟空，“你不会幸福的！你们不会幸福的……”他不知道，我刚才已经给他打下了烙印，背负罪恶的烙印――在他胸膛上会开出一朵蔷薇，那是个蔷薇……纹身。起先颜色是白色的，随着逐渐吸收他的力量和血液而变成深红，最后变成黑色时就是孙悟空的死期……而当蔷薇再次由黑色变成无色时，小王子恐怕连悟空的魂魄也找不到了，哈哈哈……我的意识被无边的黑暗吞没……
　　卡卡罗特
　　当我清醒时，多多利已经没有呼吸了。他就躺在那儿，不会说话也不会动。贝吉塔戒备地望着我，“你究竟是什么人？”他冷冷地说。我紧闭着嘴唇，痛苦地望着他，“贝吉塔，我是不会背叛你的……”“靠！事情都已经被你弄成这样了，还有脸说这样的话……”他一把勒住我的脖子，“我要把你交给弗力沙，你这个说谎者！”“我没有说谎。”我解释道，“我只是……”“为什么隐瞒我？为什么在力量上隐瞒我！？说！”他怒不可遏地增加了手上的力度，我难过地咳起来，“对不起，贝吉塔……”对不起，贝吉塔，我隐瞒你的不止这些，但是我会尽量帮助你的，假如……你愿意借助我的力量的话。
　　贝吉塔
　　他的目光像在乞求我‘别问了，贝吉塔’。我终于知道他很强，比我更强。我看着那睿智而隐藏着痛苦的目光，我已经陷进去了吗？不！不会的！我狂怒地抓住他的脖子，他毫无戒备，似乎一点也不担心我会杀了他。不知道他是太大意了还是太有信心了？我和他……连床伴都不是，凭什么他认为我会留下他！？可我还是松开了手，我无法……“贝吉塔，我会帮助你的，达成你的一切愿望――”他说得那么自然，那么平静，使人不得不相信。我又一次信了他。“作为我让你活着的条件？”我讽刺地说，“你这次篓子可捅大了，我都不知道怎么像弗力沙大王解释。如果你说会达成我一切愿望的话，那么先杀了这个小孩！”我指着那个德利克特星的小子，“给我看看，然后我就相信你……”

18～19

孙悟空
吉塔……“吉塔？”我在他怀里，他沉稳地呼吸着，看来还没有醒来。他睡着的样子和平时冷冰冰的样子不同，使我感觉和他更接近了些。我拿起泥地上的草叶子贴近他的鼻子逗弄，他皱了皱鼻子，把头转过去继续睡。“吉塔，早上了。想吃什么？”他睁开了眼睛，起先有些迷朦，接着完全睁开，变得冰冷，“悟空，你的手放在哪里？”他冷冷地说。我才发现我的左手放在他的胸口上，“哈哈，抱歉，抱歉。”我不好意思地抓了抓头发，继续趴在他怀里，完全没有起来的意思。吉塔的怀抱好温暖……“混蛋小鬼！”他骂了一句但没有把我推开。“吉塔？”“嗯？”“吃完早餐跟我一起练功吧？我觉得我比以前厉害了！”“好啊，那就让我看看你的‘厉害’吧。”他笑了，虽然不太明显，但他笑了。“吉塔，你笑起来很好看！”我说，看着他扬起的眉毛，我马上转移话题，“哈哈，早餐想吃恐龙吗？我推荐角龙，那我先狩猎去了，一会儿见，吉塔。”我摆了摆手，噢，得先找到昨晚丢开的衣服，不然吉塔又要生气了。不过，他生气起来，也挺好看……我傻笑着往山谷里继续走，猛地绊了一交，我才发现地上有根树藤，我熟悉的那些包子山的小生物们都在对我咯咯地笑。我也裂开嘴笑了。走到包子山的峡谷深处，我听到了熟悉的震动声。啊！早餐――就决定是角龙吧！我几个扑腾地落地，看到一只成年角龙正向我靠近……
布尔玛
我真的不放心悟空和那个……危险的男人在一起。“哦呵呵，小布布今天打算去哪里啊？”我妈在问了，“该不会又是去和小乐平幽会吧？”我脸红了，眉头拧起来，“去，谁管他？我要去……”小空那里。我说着进入飞行舱内，启动了按钮。“要不要带点小煎饼什么的，乐平一会儿说要来接你。”“让他等吧！本小姐今天有事情！”我知道他会来找我，哎呀，真是麻烦。我本来想要个白马王子的，可不是个倒霉鬼！听说他贷款买的飞行器又坏了――我家可不是慈善机构！小空长大后，来的那天，我发现我不认识小空了。他变得好帅，有我希望我的白马王子具备的一切优点！可是啊，他爱上了一个人，小空单纯地爱上了那个危险的，同时也吸引着我目光的男人。不会幸福的，那个叫贝吉塔的男人给我这样的感觉。可是，被小空所爱的人一定会生活得很好，小空……不行，我得阻止这件事！趁小空还没有陷得太深，我得把他拔出来！“喂！布尔玛，你忘了带胶囊！”老妈的声音在下面回响着，很快听不见了。等我，小空……我要把你拔出来！
琪琪
我被悟空拒绝后回家哭了两个钟头。爸爸一直在安慰我，“别哭了，琪琪，好男人又不止他一个！走！爸爸带你找去！”“不要！我不要！除了悟空我谁也不要！”我任性地说，可我心里知道我还没有死心，想找到悟空。不管他要不要我，都想再一次看见他！一个星期了，这已经是我的极限了……我再也撑不下去了！
乐平
我去找了布尔玛，她又不在……“呵呵，她去找小空了。”伯母笑着对我说。我勉强裂嘴笑了笑。在伯母眼中，我看到一个笑得比哭还难看的青年。哼！又是悟空，每次都是悟空！该不会在包子山？我脑袋里灵光一现。总之，我得去找她，如果她还要我……
贝吉塔
我睡在山洞里感觉一切都很好……或许我可以开始新的生活，或许我……在我看到那个血淋淋的角龙头之前，一切都很好。悟空抱回那个角龙头，和角龙庞大的身躯，得意地笑了，“吉塔，吃吧！很美味的！”他炫耀似地晃动着那恶心的角龙头。我恨不得给那小鬼一拳，好叫他闭嘴！“把食物烤熟了。”我指着角龙的身躯说，“还有，把那恶心的脑袋给我丢掉！”“不好吧？吉塔。你不觉得很可爱吗？”那小鬼一脸欠揍的笑容。“吃完就去训练！”我皱起眉头，看着他烧烤肉串。“我请吉塔吃，爷爷说了，男人对老婆要温柔。”“切！我可不是你老婆。我可是男的，男的能做老婆吗？”“这个啊……布尔玛跟悟空说了，不管男女，只要是自己最爱的人，愿意付出生命保护的人就是老婆。吉塔，我愿意付出生命爱你，保护你。你愿意做我老婆吗？”“听起来像在求婚，去，恶心！”我冷冷地说，看着他那水汪汪的，无辜的大眼睛我实在不忍心说出真话。我不爱你，但是我……还是被你吸引，我觉得你像我的孩子，只是这样……或许该找找那个该死的地球女人了，教了这小鬼这么多乱七八糟的东西，现在，小家伙变得不好对付了。“吉塔，你知道这是什么吗？”吃饭中，他举起一颗发亮的，上面有四颗星的……四星球，像献宝似地说。我迟疑了一会儿，最终还是选择说不知道。“这是四星球，爷爷留给悟空的。因为是悟空最宝贝的东西，所以都随身带着。以前，它还救过我一命呢！吉塔愿意听吗？”我看着他发亮的眼睛，点了点头。我无法拒绝，那双眼睛太明亮了……
布尔玛
哟！他们在那儿。整座包子山这么大，可我兜了几圈总算还是找到他们了。这多亏了本小姐精确的龙珠定位器，要是我没猜错的话，悟空，还带着四星球呢。天啊，我看到了什么，小空正靠在那个危险的男人怀中讲着什么，那个男人的目光变柔和了，但那目光深处还是隐藏着冷峻的火焰。绝对不能把小空交给他！无论怎么笑，他的眼睛总是那么漠然，带着超然的冷漠看着周围的一切，好像跟周围人都跟着一层迷雾，他……不爱小空。小空难道看不出来吗？他……根本没有感情！不，我在骗自己，但是即使有感情……他对小空，也不过是长辈对晚辈的感情吧？本小姐决定了，如果不能切断这段孽缘，不如……干脆就帮助他们在一起吧！“嗨！小空！”我打了个招呼。小空高兴地坐了起来，“布尔玛，你怎么来了？”“想你憋！”“想我？可是我们昨天才见过面呢！”“天天见也天天想……怎么？不想本小姐啊？”“噢！想的！”他的脸红扑扑的，心情似乎很好。“布尔玛，来吃点东西吧！角龙可好吃了！”小空说着递给我一大块肉。味道是挺好的，看不出这种生物看上去这么恐怖，肉的味道却……不坏――“小空，你今天要训练啊？”我看了那个脸色越来越阴沉的男人一眼，“那先去吧，别让你老婆久等了！等你训练完了，我有事跟你说！”

 
 孙悟空
“老婆，我们继续吧！”我傻呵呵地说。吉塔恶狠狠地瞪了我一眼，我又说错什么了？吉塔是个很严格的人，我们从基础练起，一个动作他要纠正我好多回才算通过。他要求每个动作都标准，干练。“战场上敌人可不会留手……再过几年――”他眯起了眼睛。我有点看不懂吉塔的情绪。可是，和他一起训练很快乐！不必去想这么多――不知不觉到了中午。“休息。”他简短地说了一句，脱掉上衣，搭上汗湿的毛巾。我呆呆地应了一句，“噢！”目不转睛地盯着他，我怕吉塔知道悟空想的会跑掉，可是……他的确很漂亮！
贝吉塔
该死的小鬼，就不会掩饰一下吗？他的心思已经透露在他明亮的眼睛和无辜的表情里了。我是他的长辈，可不是他平辈的爱人……我在想着卡卡罗特，他的脸永远理智而遥远，决不会像这个小白痴，露出如此毫无防备的神情。“借用一下小空，”那个聒噪的女人大咧咧地说。我一把拎住小家伙的衣领，把他丢给那个女人，“想要就拿去，我不稀罕……”这种白痴。挺好早点跟他分开……免得到时候不好收场。先说声抱歉了，小白痴……“贝吉塔！”那小鬼兴冲冲的声音把我带离了冥想。“今天布尔玛来了，我们一起做饭吧，吉塔。”我不用回头也知道那个女人此时想说什么。“就靠你们两个大男人了，本小姐可不会做饭！”果然，青筋在我额头上突突跳着，就像过去的时光……
布尔玛
我无法劝说小空……“吉塔，他是喜欢我的！”他用那么天真的声音和表情说着这些，好像他已经认定了这个事实。“再说，我和吉塔都已经上过地板了……不，上过床了。悟空要做负责任的男人。要和吉塔……”他的脸泛出红润的光泽，“结婚……要两个人一直生活在一起。吉塔答应的！”“你说……他答应了你？”“至少吉塔没有反对呀！”他说，笑得一脸幸福。“可是……两个人要互相了解，互相的……怎么说呢……你和他认识甚至没超过一个月！”我实在不忍心打击小空。“没关系，我了解吉塔，虽然我和他认识不超过一个月。”那双亮晶晶的眼睛闪着最自然的，柔和的智慧的光。原来如此，说什么也没用了，我已经不能把你从那个男人那里拔出来了……‘我们拥有的时间足够我了解他！’他好像在这样说。我决定帮你，小空，既然我救不了你了，可我不能看着你沉下去。再说……“那个男人对你……会像你对他那样吗？”“会的！悟空有这个信心！”我不知道说什么，头一次，我被比我小好几岁的小鬼说得哑口无言……哈！终于快到包子山的小屋了，接下来就是欣赏小空两夫妇给我的大餐了！……好像屋子前站了两个人，看样子似乎在争吵？
孙悟空
咦？爷爷和我的屋子前站了两个人……其中一个似乎是女孩，对了，是那天和我比赛的，来到包子山，然后莫名其妙跑掉的女孩。“哎，是你！你来这里……”我还没把话说完，就见两人中个比较高的那个人敲了一下我的脑袋，“怎么了？悟空，不认识我了？”“噢噢，乐平――你是来找布尔玛的吗？”“是啊！”乐平笑起来，露出那颗闪亮的，刚补好的牙齿。布尔玛把头转开了，她似乎在说‘我才不领情呢’！“喂！乐平，又带一个女孩来了，想给本小姐下马威吗？”“不，不是，你误解了……”乐平开始结结巴巴地解释。那个女孩走到我面前，柔声说：“悟空，我是琪琪呀！你……不认识我了吗？”琪琪？好像在哪儿听过这个名字。“你找我？有事吗？”“没事就不可以找你吗？”“先给我解释解释这是怎么回事！”布尔玛怒吼着打断了我们的谈话，“乐平……你认识她吗？”“他啊……是第一个说喜欢我的人。可是，我有悟空了……”一切在琪琪说话时停顿了3秒钟。然后――在乐平极度难看的脸色下，布尔玛气得发抖，“你给我滚！和你的相好――琪琪一起滚回都市吧！”“哼！无知！”吉塔冷笑了一声，拽住我的胳膊，“给我做饭去……训练还没完呢！”“好嘛！哎哟，吉塔，你轻点！”我揉了揉胳膊，好痛！
琪琪
他们……悟空和那个莫名其妙的男人好像完全无视我存在一样打闹着，我想这该是悟空很好的朋友吧？啊，说到做饭的话，我也去帮忙。这个可是我拿手的呢！听说，要抓住一个男人就要先抓住一个男人的胃！
乐平
那个麻烦的女孩和悟空他们一起进厨房了，大厅里只剩我和布尔玛。“解释吧！”大小姐脾气的她发话了。“我发誓我和她真的没有什么，真的……虽然她长得很可爱……”“你说什么！？”天啊，布尔玛就要把我大卸八块了……“不过呢，你如果帮忙，帮一个小忙……我就原谅你――”什么？我一听还有转机，马上点头。“悟空，爱上了一个人……”“你说，悟空爱上那个麻烦的小屁孩了？就是那个麻烦女孩――”说实在的，如果知道她的性格，即使是我也决不会去招惹……她太……太执着了！“不是女孩，是他身边那个冷漠的……”布尔玛的话使我睁大了眼睛――“什么？是女的？可是她看起来那么像男的……”“笨！”她敲了一下我的脑袋，“他?是?男?的！”布尔玛一字一顿地说。“你要我干什么？”我感到冷汗下来了。布尔玛女王盯着我的眼睛说：“把这个放到他们卧室――”“这是？”我看着那个粉红色的小瓶子。“是药啦！媚药！”她大笑起来，完全没有了淑女形象，“把药涂抹在小空和那个男人的枕头上就行了，我刚教育了小空呢！哈哈，今晚有***可看了。我还给他们准备了蜡烛，按摩棒和……”这个女人……真是疯了。不知道我跟她交往是不是正确的选择？而且，小空身旁那个男人看起来不好惹――我要是这么做了，怎么死的都不知道呢！可是不做的话，我现在就会被布尔玛判死刑……“快去呀，磨蹭什么，趁他们在做饭的工夫――快去！”她拍了一下我的肩膀，继续浑身发抖地狂笑起来。女人……都这么恐怖吗？终于磨蹭着干完了活――我回到布尔玛身边，看到她专注地修理着龙珠雷达。“你又打算干什么啊？布尔玛。”“找到神龙，我有一个愿望――”她庄重地说。

 
 
布尔玛
我有一个愿望……希望小空能够得到幸福，希望那个冷漠的男人能真正爱上悟空――这不同于我当初希望得到一个王子，我想……这个世界已经没有王子……或许，过几年，我能嫁一个好老公吧？为了今晚上的盛宴，我还准备了皮鞭……不知道悟空会不会用？我想他一定很心疼那个冷漠的男人。不过要是能看到那个男人冷漠下隐藏的表情，那也……不错！我不知不觉舔了舔嘴唇。“布尔玛，吃吧！这是烤蜥蜴！”小空像献宝似地端出一盘大菜。那个阴沉的男人紧皱着‘川’字型的眉头，他脑门上有一个大大‘十字’。“这是我弄的巧克力……”贝吉塔说道，不屑地扔下一盘香喷喷的巧克力馅饼。我口水都要流出来了。悟空有这种老婆真好，能看能吃还能做菜！“来，尝尝，这是我做的！”琪琪骄傲地端出了一整碗，一蛊一蛊的南瓜鸡……哟！真是好手艺啊，我有口福了！我幸福地瓢瓢这又舀舀那……吃得那叫满足！琪琪羞答答地站在悟空身边，“悟空，好吃吗？”“好吃好吃……”看着小空，几乎都能吞下整个桌子。“那我下次做春葱包鸭卷给你吃――”琪琪低下头，满脸幸福的小媳妇样。贝吉塔额头上的‘十字’似乎跳了一下，他抓起自己做的巧克力馅饼，慢慢吃了起来……这个男人，真的很寂寞……我一边咀嚼着美味的食物，一边望着他……或许小空才是能给他安慰的人吧？我可没这本事！
琪琪
看来我的第一步计划成功了，他吃得那么舒服，目光完全没有再溜到别的地方去……真是……太好了――“你怎么不吃啊？”悟空看着我，边扒饭边说。“我，我看着你吃就好，悟空……”我低下，隐藏着自己微红的脸。不知道他会不会喜欢这样的我呢？
贝吉塔
真是看着就碍眼。小家伙的注意力完全转到了吃饭上面……不过每个赛亚人都这样――“吃够了吗？”我拎起小家伙的领子，“快点训练，今天的训练量还没完成呢！”“好嘛好嘛！吉塔，再让我扒一口饭，不能浪费啊……”“你们慢慢训练，我们看来就待在屋里好了。”乐平乐呵呵地说，这小子……似乎有些怕我――他说话的时候，眼神完全瞪着地板，为什么呢？哼！小家伙很顽强，在训练过程中，他浑身的皮肤摔伤跌打得几乎没有一处完好的，即使伤口已经肿起来了，他也没叫停下。结束训练时，我摸了摸他的脑袋，“做得很好，小子。”他的眼睛立刻变亮了。没关系，悟空……赛亚人的恢复能力很强，我想他只要好好吃饱了，再好好睡一觉就会没事了。晚上我没有睡得很熟……我的心脏剧烈的跳动着……该死的，给我停止！在这样的夜晚，我的感官变得敏锐起来，有什么溜进了小家伙的屋子……我想不是那个聒噪的女人，她正和乐平在一起寻欢作乐呢！那么，只剩下一种可能……是那个麻烦的小丫头。臭丫头和臭小子……倒是挺合适的，我才不去管他们！“吉塔，吉塔……”我看到臭小子抱着被子从屋里冲入了我的房间，我的眼睛睁大了……他扑到我身上――他的情况――好像有些不对头？“这是怎么了？小子。”我冷冷地问。我有绝对的清醒和意志力，尽管我现在心正在胸腔里狂跳呢！这是怎么回事？以前从没发生过……然而我知道这样的程度不足以夺走我的意志！
孙悟空
我几乎是赤裸着跑入了吉塔的房间――我的那个地方肿得发烫……“这是怎么了？小子。”他冷冷地问。他呈倒三角的上半身裸露着，下身正兴奋……我涨红了脸，费力地吞下一口唾液。“吉塔，吉塔……我，我要你，我要你！”换成平时，给我一百个胆子，我也不敢照着布尔玛教给我的那套，她还眨巴着眼睛说‘保证有效’！可是现在……我坐在他怀里，扭动着身体，左手覆上了他的胸膛，缓缓摩挲着……“悟空，悟空……”琪琪追着我冲入了吉塔房间，看到我们的情形，她脸红了，愤恨的声音颤抖着，“你，你的房间居然准备了蜡烛，按摩棒，皮鞭和锁链……这些是为他准备的么？”她失去理智地把那些东西扔在地上，下一刻，我看到吉塔冷冰冰的眼神，“这是真的么？”他问。“吉，吉塔，听我解释……”“我不听！除非你替我解决问题……”他推开我发烫的身子，翻索着琪琪扔下的东西，“是这个嘛？”他挥舞了一下皮鞭，我抖了一下，“不，不要！吉塔……”他抓起鞭子，鞭子抽落在我身上，那一下不是很疼，可是，可是悟空很害怕……“不乖的孩子就要受惩罚！”他又挥了一下皮鞭，我跳起来，完全不顾家里有没有人正要冲出去……他反扣着我的手，冷笑道：“这一下不疼！这样才叫疼！”他朝我的胸膛划了一鞭子。不！“不要！吉塔……”“还敢引诱我吗？”“不，不敢了……”“不敢了？”“呜……不，不要了！吉塔！”我终于哭了出来。他又狠狠地抽了我几鞭子，然后抱住我，揉了揉我发红的鼻头，“谁教你这些的？”他问。他的语气很不善――“呜……”我只是哭，摇摇头，什么也不说。因为布尔玛事先告诉我不可以说的，悟空答应的事就不可以反悔！“你真不听话……好了，以后别用这样的事招惹我。”他刮了刮我的额头。我凑近他吻了他的嘴唇，摩擦了一会儿，很舒服……我想继续――


 
 
贝吉塔
这个……这个该死的小鬼！我抽了他一顿，他居然还敢……！？看来……“吉塔？”“给我闭嘴！”“我能不能……”“怎么样？”我冷冷的问，这个小鬼不愧是年轻的卡罗特，也有把人逼疯的本事！只是，不像我所熟悉的那个他那么老练……“我能不能用那个……”他指了指锁链，担心地看着我，“我怕吉塔挣扎了会受伤――”他渐渐靠近我，越来越近，嘴唇压了过来，那该死的舌头也……“吉塔，吉塔……你这样不难受么？让悟空帮你……”他的手抚摸着我的弱点，慢慢攀附上最顶端――“滚！那用不着你……我可以去找女人！”“你，你想找女人！？”他的声音变得愤怒，牙齿磕上了我的肩膀。我一把推开他……任由他独自一人在床上呻吟着，烦躁地扭动着。我进了厕所，关上厕所的门，他的呻吟还在我脑中反复――即使隔着门，也能很清晰地听得到，毕竟我们在一个房间……我的手抓住了自己的那地方，我深吸了一口气，脱下裤子，听着他在床上的动静，随着他的频率我的手很自然地运动着……啊！这该死的小鬼……
孙悟空
吉塔为什么不和悟空一起呢？我很难过……我在床上扭动着，嘴里发出细微的呻吟……为什么？为什么吉塔不想来悟空身边呢？这里，这里有他的位置，他为什么要躲着悟空？就在那扇门后……我的手覆盖在自己的家伙上，我能听到隔着一扇门吉塔急促的呼吸……噢！他的节奏――越来越快……我几乎把持不住了，我想要吉塔的身体……那温暖，温热的，紧实的身体……“噢！吉塔……”我叫着他的名字，瘫软在床上。最后那刻，出现在我眼前的是他那张冷漠又十分温暖的脸……吉塔……
贝吉塔
该死的，我清理完后，从厕所里出来了。那臭小子已经瘫软在床上……我叹了口气，走过去抱住了他。他枕在我胸口，睡得很舒服……臭小子，我该拿你怎么办？你这个小白痴……

卡卡罗特
‘如果你说会达成我一切愿望的话，那么先杀了这个小孩！’我僵住了。看着他嘲弄的，却认真的目光。“怎么？作为一个战士有这么畏首畏尾的么？”他抬起手，手中出现一个偌大的光球。光球还没有碰到那个异星小孩，那小孩的脑袋就耷拉下来了――他死了，是被吓死的……我愤怒地看着贝吉塔，拳头拽得咯咯直响。“怎么？想揍我一顿？”他冷笑着看着我，头微微望后仰着，双手成拳环抱在胸前。“现在多多利不在了，我就是领袖――你很有胆子啊，悟空……”当我走近他时，他的眼睛睁大了，我的能量像气浪一样逼近他。“很好，杀了我。”他傲气地说。“给我闭嘴！不然……”我笑了，在那双火焰般燃烧的眸子中我清晰地看到了自己的冷笑。那是和贝吉塔一样的……冷笑。
贝吉塔
他那样笑起来的时候很……赛亚！更加的……吸引人。他逼近我，“闭嘴！不然――”“不然你就杀了我？”我笑着问。在他那恐怖的气息下，我居然兴奋了。他沉默地注视着我，有一层淡淡的金色气息在他身体周围旋转着，令人恐惧，却也令人沉沦……他说不定……是传说中的――超级赛亚人！“哼！”我重重地发出一个鼻音，这个漂亮的，极具魅力的男人……我要他！我肯定了这个想法，裂开嘴冷冷地一笑，“你比我强大……”他好像有些疑惑我会说出这样的话。他的身体……那发亮的肌肉和细密紧实的肌肤都在准备着，准备着随时承受我的重拳！“我不会原谅你的，你居然连一个小孩都不放过！”“好啦！大道德家，我只保留对我有价值的！”我不屑地说。他猛地给了我一拳，不太痛，可我被激怒了，就为了一个下等星球的垃圾你就这么跟我过不去吗！？“什么是对你有价值的？”“我打不过你……”我冷冷地说，“何必再问？要杀要剐随便你吧……”已经有人向这边围拢了。多多利的死对于他们来说是个大新闻呢！“跟我走，假如你还想活的话。”我放下话就往前走了，他沉稳的脚步声就在我身后，让我安心……我们像往常一样给我们登陆的星球带来了血腥与灾难。悟空冰冷的，陌生的眼神使我不好受。不！我才不去看他眼色呢，我是赛亚人已经覆灭了的星球唯一的王子！他也是赛亚人，他是属于我的……
拿巴
我抓住一个德利克特星人，将他撕成两半。我边打边吼，完了，我们的王子完了，他已经彻底陷下去了。王子看中的东西……这回是那个漂亮的螃蟹头。但是，这个家伙不像平时那些家伙那么容易到手……王子心急了。当这个星球的太阳下山时，我看见血红色云霞中映出那个金色战士――他的脸？螃蟹头……？超级赛亚人……？他不是才和王子吵过架吗？怎么会……？啊哈，这下可热闹了！我揶揄地想。他为什么会加入战斗？为什么会帮助王子？这恐怕是个谜了……
卡卡罗特
我拼命踢着打着，趁我还有力量――我会帮助你的，贝吉塔，无论后果是什么！贝吉塔惊讶地看着我，但是当他发现被我打倒的人都只是……并没有真正死亡时，他的惊讶变成了恶毒的讽刺。“这就是你说你帮我的？你是这样帮我的！？”他吼道。“算了，”几秒钟后，他恢复成平常那个冰王子，“给我看你杀人……”“对不起，贝吉塔――”我轻声说，满是鲜血的手蒙住了他的眼睛。“做完这个工作后，我有事找你。”依然是皇家气派，不容拒绝的冷酷口吻。“什么事？说吧。”我说。“等我们回到主船时，弗力沙大王肯定会见你的。可能先见到基纽他们吧。告诉我，你战斗力的真正数值！”他戴上了测试镜片……我维持着超级赛亚人一的状态稍微提了下气，他的眼睛越瞪越大，有些迷惑，最后变成狂喜。
贝吉塔
我要把他关起来，让他只属于我，我要杀了那只蜥蜴，然后用剩下的资源统治整个银河系！我要划下整个银河系作为那个男人的牢笼，即使他再强大也挣脱不了的牢笼……想着那美妙的计划，我得意地笑了。“很好……”我拍了拍他的胸膛，“我改变计划了，我决定带你去面见弗力沙……”既然你这么强的话……他好像有些窘迫，但表情很快恢复了正常。
卡卡罗特
我会补偿你的，贝吉塔……请你……一定要活下去――我的贝吉塔，我想到了那个年长的他。不好，那个年轻的贝吉塔正瞪着我呢。“在想什么？”他不客气地问。右手成拳抵住我的后脑勺，结结实实的来了一个吻。他好像……毫无顾忌。这个星球，死尸遍野，好可怕……恐惧感和愧疚感将我钉牢。贝吉塔不会放过我了，因为我展示的实力。我的小王子并不是我的那个……贝吉塔。我希望能回到地球，或者找到娜美克星，许一个愿望……让我再见他一次，让我见到我的贝吉塔。贝吉塔让我保持着超赛一的形象，他回到X分船上时俨然成了国王。从那双野心的，燃烧着的眸子中，我看到了我逝去的青春。尽管我还年轻，但经过这么多年，心理早已不再年轻……船上的人对我一改原来的态度，变得很尊重，我才知道我已经被作为贝吉塔的伴侣来对待了……我的房间也被彻底收拾干净，东西都搬到了贝吉塔的卧室里……只一天功夫，我就由漂亮螃蟹头变成了孙悟空大人，这可……真令人哭笑不得。
拿巴
漂亮的家伙，漂亮的一手。现在他是孙悟空大人了。船上见识过他力量的人都发誓要效忠王子和他……这可真……该死！我以后再不能对这家伙玩花样了。当着王子的面我得叫他孙悟空大人，可私底下，在心里我还叫他漂亮螃蟹头……我可不敢叫出来，天知道王子会有什么反应――还有那漂亮家伙的拳头，我发誓不想尝试第二次！
拉帝兹
王子公然把自己伴侣的身份给了螃蟹脑袋，一定有很多人忌恨！因为王子……是如此吸引人，而那个漂亮……不，孙悟空大人也是如此的叫人……垂涎。可是今天早上我到王子那里拿文件时，我发现他们并不睡在一起。孙悟空大人睡在地板上，地板上摆着他的东西。王子的神情是这样冷漠……难道他们不在一起？我可真有点犯糊涂了……“他当然睡我这儿。”王子抱住孙悟空大人的肩膀，“可是，我的配偶坚持要睡地板，我也没办法……”这，这可真新鲜，王子似乎并不生气，看来……他真的……

 
 
贝吉塔
他就不能给我留一点面子么？我都已经当着众人的面和他……或者几乎和他‘结婚’了。我又不能强迫他，不，是无法……他是个强大的战士，我们战斗民族中最强大的战士……他面对着我时，总是一副很紧张，同时爱惜和同情也隐藏在他的行动和表情里。哼，我可不需要谁的同情，包括他！昨晚我挤入了他的双腿几乎就……可是他拉住了我，那只冷静的手。我像被泼了一盆冷水，不，是冰水……他居然敢拒绝我，哼！我要抓住他，我会得到他！
卡卡罗特
我坚持睡在地板上。事实上，睡在哪儿我无所谓，都很舒服。他贪婪的目光让我不寒而栗，不过他很快睡在床上，均匀地呼吸起来。头脑晕沉沉的，我倒在地板上想着我的贝吉塔，今天拉帝兹来过，他看到我们分床睡一定很惊讶，我希望不要变成不好的传言才好……“要不要吃点夜宵？”他忽然好兴致地问。“那么紧张干嘛？我又不会吃了你……”贝吉塔的声音里带着明显的揶揄。我勉强吃了一点东西，我的食欲一点都不好，只吃了二十多盘……我看着这些吃的东西，就想起了鲜血……我的手染满了鲜血，怎么洗都洗不掉了……“你今天吃的好像特别少……”他说，有意无意地靠近我，“要不要我再叫人送点东西来？”“不用了。谢谢你！贝吉塔……”我向他道了谢，现在，我真的很想地球，很想我的那个贝吉塔……
贝吉塔
他究竟在想什么？平时的大胃王居然一点吃不下东西――他向我道谢时脸上居然出现了柔和，朦胧的表情……哼！我冷笑了。我贴近他，手指在他身上慢慢揉捏……“你，你干什么！？”他惊怒地问。“做配偶应该做的事啊……”我悠闲地环抱住他。“我不是你的配偶！我是……”“你是？”我问，他的来历始终是个谜，这或许是个套出谜底的好机会。
拉帝兹
我在王子房门外徘徊着，今晚，我睡不着――我听到里面隐约的说话，但我不能推门进去，也不敢。孙悟空大人和王子分床睡多久了呢？他们总不能一直这样僵直下去――“放开我！”我听到孙悟空大人的怒吼声，门开了，孙悟空大人刚出来了几秒又被拉了回去。“哟，拉帝兹！”王子脸色很不好地看着我，也许因为我打扰了他的好事。‘咯嚓’！卧室的门随之关上了。刚才我看到了什么？孙悟空大人身上的吻痕？不，那不是重点。他胸口开着一朵白得近乎透明的蔷薇，一个纹身。是王子的恶趣味吗？老实说，他现在是孙悟空大人，可我喜欢看他遭殃。我幸灾乐祸地想，那个纹身纹上去时一定很疼……他是那么轻易地就得到了他想要的东西，那么轻易地就得到了我和拿巴从小守护的王子殿下……给夺走了，他抢走了……我们共同的王子――
卡卡罗特
我的身体……不听使唤。胸口阵阵发痛……该死的，多多利最后的话在我脑海里反复‘你不会幸福的’！“你这是怎么了？”贝吉塔‘关切’地俯身舔了一下我的耳垂，他恶毒地笑了，“是不是今天战斗太累连动都动不了呢？”他不客气地撕扯着我的衣物，如果是平常我可以离开的，可是现在……当他把打算逃跑的，已然筋疲力尽的我扯回房间时，我就知道结果了。刚才……我看到了拉帝兹，他冷冷地打量着我……“你胸口纹着一朵好漂亮的小蔷薇呢！”他说着把我的衣服拉到脖子以上，我的整个胸膛都暴露在冷空气中。“放心吧，我不打算做完。”他笑着捏弄我的乳头，“既然你对我这样不满意的话，可是，我想满足你，让你释放一，两次！你说好不好啊？悟空。”“不……！”胸口的疼痛又上了一个台阶，特别是胸膛被他捏弄爱抚着，汗水淌下我的胸膛和额角。对不起，贝吉塔……我已经有我的那个――贝吉塔了，所以无法接受你。即使你利用我，玩弄我，我也无法恨你，因为我欠你，还有另一个时空的‘你’太多了……泪水滴落到我的脸颊旁，又被他温柔地轻轻吻去。我应该看出来，或许，这个年轻的贝吉塔爱上了我，同时，在利用我――因为我是超级赛亚人！我……是宇宙最强的战士！
贝吉塔
他到底怎么了？不挣扎也不反抗，只是默默流泪。难受的感觉浮上了我的胸腔，我感到透不过气――发情期到了嘛？刚才的食物没有问题，我没有给他下药，我还不至于用那么卑劣的手段……可是，我依然想要他。我抱着他，他伏在我胸口哭得浑身颤抖，却没有发出一丝一毫的声音。“怎么了？”我轻声问，拍了拍他的背想使他镇定下来。他的样子就像个失去亲人的大孩子，惹人怜爱――“别这样，悟空。”我碰你就让你这么难受吗？一口气堵在我的喉咙口。我的手顺着他的肌肉纹理往下，残忍地抓住他的私处，隔着裤子捋动。“贝吉塔，不要走……”他主动搂住了我的脖子，同时翻身将我压在身下。他那沧桑而天真的，痛苦的眸子中闪现出野兽般的神情――欲望在我们之间燃烧！“你怎么了？”我抬起他的下巴问。不是想问他的来历，我头一次真正去关心一个人，不带丝毫目的。他没有再流泪，只是抱着我，缓缓摩擦着彼此的身体，他胸前那美丽的蔷薇纹身似乎涨大了，我想要他……“对不起，贝吉塔。”他似乎惊觉自己在干什么，连忙放开我。“又想逃了吗？”我冷笑道，“我说过，我不会对你怎样，但我会满足你的――”说着，我将他的裤子撕得粉碎。

卡卡罗特
这样的夜晚，在年轻的贝吉塔怀里，我控制不住的颤抖。我发现我格外想念我的那个时空……在我第一次遇到我的贝吉塔时，我还很单纯，我决不会为了自己去杀无辜的人……我哭得浑身颤抖，却无法发出声音。我身处地狱中，这个地狱是我自己制造的――我不该招惹这个年轻的他，现在时间线彻底错乱了，在补救自己的错误以前我是回不去了。然而，我的错误还能补救么？“别这样，悟空。”我听到一个声音，是贝吉塔――“贝吉塔，不要走……”我主动搂住他的脖子，把他压在身下。半饷，我才注意到自己在干什么。“对不起，贝吉塔。”“又想逃了吗？”一阵冷笑中，他将我下半身的衣物撕得粉碎。他的手在我的私处游移滑动着，血冲上了我的脸颊，身体，和那个地方。我的那个地方很有精神地翘得老高，他邪笑着堵住我的入口，同时将他的私处覆在了我的私处上。那两个敏感的，长圆型的东西互相摩擦着，好像有了生命力。“啊！贝吉塔！”我扭动着身躯，同时释放了，一连释放了四次。胸口好像没有那么难受了。我看着那个蔷薇印记，‘你不会幸福的’多多利死前狰狞的脸浮现出来。我摇了摇头。“你去哪里？”他问。“我去浴室洗洗。”“不用了，陪我睡会儿。”他说着抱住我的手臂，尾巴占有性地缠在了我的大腿上。他的脸还是属于大孩子的。如果将来他知道真相……知道我其实不属于这个时空，我不敢想象――我悄悄挪开身体，把他的尾巴解开。他似乎太累了，毫无防备地就睡着了。我看着那孩子一般单纯的脸，一股苦涩的味道从我舌根里溢出来，好苦！

贝吉塔
我睡得很好，我意外地睡得那么好。醒来时，悟空不在我身边。又到哪儿去了？那家伙……我没有精力去想他的事情，今天有很多文件要处理……我已经决定与弗力沙为敌，迎战基纽特站队了。首先要准备的是外交上的任务，有哪些星球是可能与我们合作的？其实，我内心清楚，凭一个小小的分船想得到一个星球的合作简直是――异想天开……可是悟空是不一样的，只要他展现出实力，我将赢得一定程度上至少一个星球的支持！我正想着要不要跟他说清楚这件事，拿巴就来了。“王子殿下，从德利克特星我们得到不少资源，可以支撑船里战士两年的生活和飞船的消耗，要不要找个人均实力弱小，但资源丰富的星球，再展开一场战争……”他贴近我的耳朵，“我们可以再造一艘飞船，假如有足够资源的话。你知道，X分船里有很多机械方面的能手和科学家。而且……”“我还没有做出决定，你不要擅自……处理这些问题。”我冷冷地说，事实上，我心里已经有了决定。
拿巴
王子殿下没有决定？王子殿下会不做出决定？别天真了，拿巴。我腹诽自己。该死的，该死的螃蟹头……不，孙悟空大人到哪儿去了？他已经失踪半个小时啦！害我不得不去找他。“哟！拿巴。”我见那个螃蟹头的混蛋从餐厅里出来了，还擦着嘴。“你怎么不在王子殿下身边吃饭？”我问。“我不习惯啊。在说，这里也挺好，早上还有土豆呢！餐厅师傅帮我装了满满一碗呢！”“飞船里有伺养棚，水果栽培区，可以自给自足三分之一战士的生活。剩下的就是抢夺和战争……孙悟空大人，你现在是贝吉塔王子殿下的配偶了，请不要再随便乱跑！”“哈哈，我知道了！”他露出那该死的，可恶的笑容。他很阳光但隐藏着什么……该死的，我看不透他！王子殿下的心思倒是好懂，除了征服宇宙全系在他身上――这真是让人十分恼怒又无可奈何的事！
卡卡罗特
今天醒来时，我还在贝吉塔身边的。他还没醒，我们的尾巴不知什么时候绕到了一起。想起昨晚，我耳根子发热。我解开尾巴，帮他盖好被子。‘咕’！我肚子叫了一声，该觅食去了。贝吉塔，你不该如此，你还年轻……我轻轻关上房门，想着至少有一，两个小时可以静静地自己待着。“孙悟空大人，你怎么这么急着离开贝吉塔王子殿下呀？”一个占卦的，约摸70岁的异星人问。“哈哈，不就是去吃顿饭么？他还没醒所以……”异星人同情地拍了拍我的肩膀，“蔷薇花盛开的时间有限，请好好珍惜小王子吧……”“什么？”小王子？他好像知道什么。我又不好问……算了，吃饭第一。约莫40分钟后，拿巴找到了我，我面前堆着成堆的碗碟。听拿巴的语气，似乎贝吉塔又生气了……哎！那个年轻人……
贝吉塔
我修改着文件，那些文件共有5大叠，拿巴和拉帝兹又帮不上我。我只能自己处理飞船里的大小事务。希望那个漂亮而古怪的家伙能帮得上忙……今天早上他连早安都没有说就跑了，看来我得教会他什么是礼貌！“王子殿下，找到孙悟空大人了！”拿巴恭敬地说，把悟空推到了我面前。我看了那个螃蟹脑袋一眼，“过来，坐在我身边，你看得懂异星文字嘛？”我问。螃蟹头摇了摇头，“我……我只认识地球的文字，不多……都是龟仙人老爷爷教的。”“那我现在教你异星文字和语言，以后这些文件的查阅工作你也要帮忙。”我简短地说了一遍最基础的异星语言分类，然后说，“我给你写一段文字，你把它翻译出来。”‘GOU MAIJ MWNGZ’我在桌面上写了这么一段话，“这是什么意思？”他也写下几个字：‘GOU DAI G……’“对不起，贝吉塔，我还是记不住……”“你想写的是不是这个？”我在桌面上写下‘GOU DAI GVAQNIEMH MWNGZ’“是啊！贝吉塔，你好聪明！”听到他说的话，我笑了，“这是我很想你的意思。”“那……GOU MAIJ MWNGZ是什么意思？”“我爱你的意思。”他脸红了。我说，“再跟我读一次这句话，‘GOU MAIJ MWNGZ。’”“GOU MAIJ MWNGZ……”他迟疑了一会儿终于跟着我念了。
卡卡罗特
看着年轻的贝吉塔批阅文件，我想起我的那个贝吉塔……可是，我没有时间多想，我跟着年轻的贝吉塔学习异星语言。他很耐心，重点和难点都反复讲。即使是像我这样笨的学生也很快学会了一种基础异星语的发音。这种语言很接近地球语言的发音，只是写法不一样。“这是普拉德星球的语言，最基本的语言之一。悟空，你要好好学，以后我将这部分的文件给你看，你记得帮我做注释。”“贝吉塔，一个人很辛苦吧？”我边写这难懂的字母边问。一个人坚持，一个人工作……很辛苦吧？“我的事以后会慢慢告诉你的，别着急，悟空……我们有的是时间――”当他批阅完第四叠文件时已经深夜了。“还有一叠文件――”我提醒他。“你来吧，我把它交给你了……”他说着靠在我肩膀上开始瞌睡。我拿起文件发现其中夹着一条记录，我的胸口又开始疼痛――该死的，该死的蔷薇，该死的多多利……我将贝吉塔放到床上，他年轻的，显得有些稚气的脸是那么平静。我按捺下胸口的疼痛，慢慢地开始查看，批阅文件。我的字体很别扭，总不对劲。“弗力沙……！！！啊啊啊啊！！！”从床上传来的尖锐叫声把正在批阅文件批阅得满脸疲惫的我震醒了。他急促地呼吸着，是在做噩梦吗？我握住他颤抖的手，他深吸了一口气，似乎镇定了下来。我半抱着他，感觉……他真是个孩子，一个经受过挫折却依然无畏的孩子……
贝吉塔
这是梦吗？如此真实――那只死蜥蜴的尾巴贯穿了我的身体，从我的肛门，直肠一直穿透了我的腹部。这该死的蜥蜴！！！啊啊啊啊！！！他一边搅动着尾巴，一边嘲笑着问：“有感觉吗？小王子……有感觉就为我尖叫吧！哈哈哈！”猛然有一只温暖的手抓住了我，我睁开眼睛，感觉有人半抱着我。是谁！？他是……我疑惑地抖了一下，从噩梦中惊醒。“贝吉塔，我很想念你，回来吧……”他似乎也在做梦，抱着我就睡着了？我疑惑地凑近他，他在干什么？“贝吉塔，贝吉塔，回来吧……”他梦呓着，我皱了皱眉头，他怎么了？我一直在这不是吗？我抚摸着他的胸膛，映上一个吻，晚安，我的爱人……
卡卡罗特
早上我醒来时，贝吉塔并不在身边，不知为何我有些失落。失落？难道我动摇了吗？不，不会的――我只是有些……迟疑。我有很多疑惑，解不开，我来到了一个我所不熟悉的世界，除了年轻的贝吉塔那似曾相识的脸和身体，周围都是我不熟悉的，我不明白……

 
 

	

20，黑色的花束 最新更新:2011-03-25 13:37:04


　　孙悟空
　　我睡在吉塔怀里，他的怀抱很温暖，很舒服……当我醒来时，他还在睡，真好。我蹭了蹭他的胸膛，“吉塔，早上了。”“卡卡……”他念出哪个名字时，我心里一紧。不知道为什么悟空讨厌那个名字，为什么不叫我悟空呢？“什么时候了？走，去对打！”他扯开被子，开始穿衣服。他的身材很好看，什么都不穿时……更好看！“小空……”布尔玛在外面叫我。“来了！”我迅速跳下床穿好衣服。那个叫琪琪的女孩到哪儿去了？早上醒来时，我并没有在大厅看到她。只看到了一封信，上面布满湿湿的水痕。“这是琪琪留下的信，我想她不会再回来了……”布尔玛皱着眉头说道，她把信递给我。我看了几行，上面充满激动的情绪和对我的品格的最恶劣的评价……她是真的生气了吧？看到我和吉塔那样……虽然我不知道为什么……
　　布尔玛
　　琪琪留下一封满是泪痕的信，我昨晚听她哭过，虽然不知道原因，可同样是女人，我能理解那种感受。“这……上面湿湿的，都是水……”“是眼泪吧？”那个冷酷沉默的男人忽然说话了，“你还真厉害，悟空。我都不知道你惹了桃花劫。”“贝吉塔，什么叫桃花劫？”我看到小空睁大了眼睛。“小空，你不会招惹了琪琪吧？”我问，心里隐约有一股莫名其妙的怒火。“我？我没有啊！”小空紧张地看着贝吉塔，而贝吉塔对他不理不睬的。哼！真是……我抓紧了手中的龙珠雷达。“布尔玛，不是真的要这么做吧？”乐平问我。“我们走，乐平。别打扰人家亲热了！”小空问：“你拿龙珠雷达干什么？布尔玛。”趁贝吉塔回房间整理东西的空挡，我对小空眨了眨眼睛。“我有一个愿望……要实现。”我说，我希望小空快乐起来。“布尔玛，说谎可以吗？”小空温柔的眼睛里显出不同于以往的睿智的光。“说谎？”“是与我有关的事吧？”“嗯？”“虽然我很想要吉塔，但并不希望借助龙珠得到他……”“好吧，小空。”我把雷达扔给乐平，“什么时候撑不住了要告诉我噢！我们永远是朋友吧？”“是！”他伸出小拇指与我勾了勾，“拉勾上吊，一百年不许变！”我担心地看着小空，以后我怕是不常见到他了……
　　乐平
　　我抓紧了龙珠雷达，那蓝黑色的雷达像一颗冰凉的心脏在我手中跳动。我担心地看了悟空一眼。他的视线停留温和地停留在布尔玛身上，我知道两个好朋友要做一个道别了。这不同于以往的道别，我知道小空已经有了个‘新’家人，他要开始新的生活了，也不能常常参加朋友的聚会了。“我们会想念你的，小空……”布尔玛说着给了小空一个拥抱，将一个吻映在小空脸颊上。我和小空握了手，“再见了，悟空……欢迎你以后来我们家作客啊！”“我们家？”布尔玛不满地撅起了嘴。“好了好了，是我家，我和我老婆的家……”“谁是你老婆啊？”布尔玛的眉毛挑了起来，显出她已经到了极限。“好嘛，好嘛，布尔玛女王，你不是我老婆，我另外找老婆好了……”“你敢碰别的女人给我试试看！”
　　孙悟空
　　他们在争吵着，似乎很快乐。我期待着有一天，吉塔能跟我互开玩笑的一天……“小子，在想什么？还不快训练去？”“好啦，吉塔……”我嬉皮笑脸地凑近他偷了一个吻，他没有回应我，只是更加沉默了。为什么……不回应悟空？我难过得皱起眉头。我不知道应该怎样做。最近他走神的时间和次数越来越多……我和他睡在一起，然而每次睡觉前他都要说那个名字――晚安，卡卡罗特。卡卡……罗特是我吗？“卡卡罗特是你。”他这么回答我。今天中午，我们还在树林里训练……他忽然坐倒在地，又勉强站起来。“怎么了？吉塔。”“我怎么知道？”他恶狠狠地回应，半个身体的重量覆在我身上。他想要走回包子山的小屋。我摸了摸他的额头，他在发烧，全身滚烫。“你病了，吉塔。我背你回去。”
　　贝吉塔
　　最近我常常做一个梦，梦到卡卡罗特――梦到我那逝去的青春。一方面，我知道我对年轻的卡卡罗特还有责任，我就相当于他的师长，尽管我爱的是另一个。但我也爱他，他是我没有血缘的亲人，一个孩子……我感到身体发热，不听使唤，年轻的卡卡罗特扶持着我，最终背着我回到了包子山的小屋里。“要好好练功……”持续一周的反复，枯燥的训练一定把小家伙累坏了，他毕竟还只是个孩子。我无法同情他，我6岁时就一个人开始训练了，他至少还有人陪着。“我知道，我会好好练功。”“少废话，快去练功！”我冷冷地说着，开始咳嗽。“不行，我要照顾你，你是我老婆！”他把我搬到床上，在我身上盖了两层棉被。“吉塔着凉了，悟空要照顾吉塔。”“说什么傻话？快去练功……”“不行，我要照顾你！”“我问你……咳……你现在打得过我吗？”我在被窝里哆嗦着，好冷，又冷又热。他犹豫了。“如果下次再输在我手上，我就杀了你……咳咳……”“知道了，吉塔，先吃药。”他给我热了水，又将热水和到冷水里，照顾我吃了药，睡好……又摸了摸我的额头，说：“烧得那么厉害，我去给你弄点退烧药。”“你给我去练功……咳！”一股腥甜的味道从我喉咙里涌上来……
　　孙悟空
　　我冷静地照顾着吉塔，悟空是一个大人了，是吉塔的……老公。啊，他吐血了。姻红的血液涌上那苍白的脸。我打了一盆水，开始给他擦脸。又解开他的衣服，给他擦身。期间，他一直愤怒地望着我，他好像不习惯被人这么照顾……
　　贝吉塔
　　该死的小混蛋，就连卡卡罗特……也没有这么碰过我。这真是一件践踏自尊的事。我愤怒地看着年轻的卡卡罗特，看着他忙里忙外的，忽然心里平静了下来。也许……这么被人照顾的感觉――也不坏……“给我拿一杯水……”“好的，吉塔。”之后，他照顾了我两天，两天里他都没有好好吃，好好睡，结果神情比我这个犯病的人还要憔悴……该死的！该死的……小混蛋……我没有放弃寻找卡卡罗特，尽管我知道这个时空不可能有他……不过，也许……有我？年轻时代的我在弗力沙手下的工作。我忘不了那只恶心的蜥蜴和他丑陋的尾巴……那条尾巴洞穿过我的身体，那灼热的，令人厌恶的感觉……啊啊啊啊！！！“啊啊啊啊！！！”令我尴尬的是，我的叫声并不是虚幻，悟空眯着的眼睛马上睁开了，“怎么了？吉塔，还需要水吗？”他迷迷糊糊地问。
　　孙悟空
　　我听到吉塔的叫声，反射性地从浅睡中醒来，“怎么了？吉塔，还需要水吗？”我把热过的水凉了一下，倒给他，这会儿他紧抿着嘴唇，微皱着眉头，困扰地望着我。“我不习惯欠人人情……”他终于说话了，随之是剧烈的咳嗽。“你没有欠我人情啊――吉塔是悟空的老婆，悟空应该照顾的。”我摸了摸头发，傻笑着说，“吉塔，当悟空是外人吗？”我有些伤心地看着那双火焰般的眼睛，他瞪了我一眼，不说话了。
　　贝吉塔
　　我该怎么形容呢？那双眼睛无辜，而且温柔……像初生小动物的眼神。TMD，别拿这样的眼神望着我……我TMD从来不是一个好人――我不希望得到这么一件礼物，真的不希望……
　　孙悟空
　　吉塔醒了，他好像有什么心事……刚才我帮他擦拭身体时，他的胸膛……水经过的地方显出一朵大朵的白得近乎透明的蔷薇。很好看！我吻了吻他胸前的蔷薇花，他冷漠得近乎漠然地注视着我，好难过。“又在干什么蠢事？小白痴。”“吉塔胸前的蔷薇很好看！”我说着又吻了上去。他急剧地喘息了几下，愤怒地看着我。“给我杯水，然后用你愚蠢的脑子去想想，我身上怎么可能有这么蠢的东西！？”“可是，吉塔……”“闭嘴！”他眯着眼睛把被子拉到胸口，“少管我，快去练功！”“那……你在这里等等我，吉塔，我马上回来。”吉塔对于悟空来说始终是个谜，但是悟空不想知道答案，只想要吉塔永远和悟空在一起！
　　神
　　我看着下界，看着那个天真的生物，他正向这里飞来。“悟空，你终于来了……”我轻声说，作为神，我等这一刻等得太久了。“神，地球上出了什么事了？”波波问。“我有不祥的预感，大灾难临近了。”“大灾难？神可以说清楚些吗？波波不懂。”“没关系，悟空来了你就懂了。不过看起来……他是放不下那个人了――”“那个人？”“嘘！这是个秘密……”我将食指贴近嘴唇，比了比。“神，你知道谜底吗？”“大概吧，这真是个悲剧！”“悲剧？”“我老了能看到太多了……有时候我甚至后悔能看到这么多――”我说。“嗨！神，波波！”悟空来了……我知道他要问什么，可我不能给他答案。那个答案太残酷了。“神，你认识吉塔对吗？”他开门见山地问。“吉塔？”“贝吉塔……”他的眼睛发红了，“他的情况很不好……神你有什么办法可以救救他？”
　　孙悟空
　　我的鼻子酸酸的，吉塔一直在咳血，他有些……不对劲。如果他抛下悟空就这么走了，悟空……我揉了揉鼻子，尽量放缓声调，“贝吉塔……他的情况很不好……神你有什么办法可以救救他？”“我没有办法。”神温和地告诉我，“他受到了一个很古老的诅咒……而且，没有接触的办法。”“没有接触的办法？”我的声音……越来越低，“那么，他还能待在悟空身边多久？”“依照诅咒的情况来看，应该是4年多吧。”不到5年……“他会反复咳血，梦魇，一直到死……”“诅咒……到底是怎么回事？”我的手握成拳头，越来越紧。是谁……是谁这样诅咒我的吉塔……我的？“我不是你的！”那张冷漠而蕴藏着火焰的脸在我头脑中出现。吉塔……这4年多的时间，悟空要和你一起度过。不管你最后是否离开，悟空都要陪伴你到最后一刻……
　　神
　　那个天真的大孩子……哎！看起来他就要哭出来了。可是他拼命忍住了，居然没有掉一滴眼泪。“谢谢你，神。波波，再见咯！”他恢复了往常阳光的样子。悟空在想什么？我是否应该将我知道的全告诉他？我知道那是个诅咒……而那个男人不是属于这里的，如果让他回到他的世界去，或许还有好些年可挨，可是在这里……只有四年多……你会选择什么呢？悟空。是他的命还是永远跟他在一起的……？你们不会永远在一起，我是神，我知道结局。然而还有神无法预料的过程……
　　孙悟空
　　“吉塔……”我回到小屋里。我已经决定这四年多过得不后悔，和吉塔建立更多新的回忆。吉塔是我老婆呀！四年多的时间，足够了……当我回到房间之前，他已经起身了。而且被褥已经折得整整齐齐。他没有再吐血，“我们出去对打，小子！”“嗯！”我点了点头，跟在他身后。外面阳光好明亮，明亮得刺眼，吉塔的目光和踢打动作也很刺眼，他对我几乎是温柔的。我们要永远在一起噢，吉塔！
　　贝吉塔
　　小白痴笑得一脸欠揍，我得赶快训练他，再抓紧点时间，我的时间不多了……最近我总感到很虚弱……可是，我还想见到我的卡卡罗特，见他最后一眼，然后我就可以永远摆脱我的责任。“不对不对！动作不够快！重来！”我抓起森林里的一截小树枝，他做错一个动作，或者稍微慢点，我就一树枝敲下去！他撇撇嘴，冲我笑了，一脸阳光就像可恶的卡卡罗特，他都没有一点……尊老的自觉性嘛？算了！反正我也习惯了。我在这个烂星球整个人也熬烂了，越来越能忍受他的吃相，睡相和那该死的，该死的笑脸！“你要知道时间可不等人啊……”我说。“知道了，吉塔。”他回答得很快。“有什么喝的，刺激点的东西吗？我对你已经彻底失去耐心了……”我故意不去看因为失落撅起的小嘴和眨巴眨巴的眼睛。“有的，爷爷以前给我喝过，都藏在地窖里呢，我拿出来给吉塔。”他利索地拿出了两瓶酒。“噢，悟空，想不到你也喝酒。”“酒？那是什么？龟仙人老爷爷好像常常喝这种刺激性液体，好喝嘛？吉塔。”看着他的馋相，大有‘吉塔，分一点给我嘛’的感觉。我笑了，“很好喝啊……这是大人喝的，你还不到20，不能喝。”“爷爷就给我喝过。”“我不是你爷爷！”我不看他小动物般四处乱溜达的眼睛，喝了一口酒，一股温暖的感觉冲上了我的胸腔。好久没喝这个了……“吉塔，是住在哪里的呢？”“我住在很远的地方，绝对比这个破星球好――我住在贝吉塔行星，我记得我以前跟你说过，卡卡罗特……”
　　孙悟空
　　吉塔半敛着眼睛，他的表情和姿态忽然变得陌生，当他说起那个和他同名的星球的时候……变得更有引诱力。他摇晃着酒瓶……声音像小溪中的流水，快乐而平静，“我们那里选择伴侣的方式和你们地球不同……你从来不问我，呵…今天怎么突然想起问我了？卡卡罗特。”“吉塔，今天我买了花……”我的脸涨红了，小声说，“本来想买玫瑰的，可是人家没有，所以就买了这个……”我拿出准备好的，因为抱在怀里太久已经完全蔫掉的蔷薇花束。‘把这个送给女朋友的话就一定能得到幸福噢’！“你会接受这个吗？吉塔。”我低着头，站在那里等着他的答案。然后，我听到他笑了，“把那个放在冰箱里吧。”“放在冰箱里？”“能保存得久点……你这是怎么了？卡卡罗特。”他笑着，忽然开始咳嗽。他痛苦地捂住胸腔……“吉塔？”然后他吻了我，从他的唇中我尝到一丝腥甜。“吉塔……”“干嘛？”“我们会一直这样下去吗？”“会的吧！我没有别的地方可去，卡卡罗特。”“卡卡……罗特？”我轻轻回吻他，“是悟空，吉塔，叫悟空的名字！”“悟空？是谁呀？”吉塔……一点也记不住悟空的名字……“吉塔，你喜欢这种花吗？”我问。“你送的，什么都好……我已经很久没有收到礼物了――”吉塔落寞的眼神穿透了悟空，看向一个陌生的地方。为什么要这样对待悟空……？
　　贝吉塔
　　我收到了一份礼物，黑色的，已经蔫掉的一大把蔷薇花。黑色蔷薇花的花语是……不管是什么，那肯定是不祥的。我梦到我回到了我的卡卡罗特身边，我和他讲了好多以前的，关于我们母星的事。他的眼神里是完全信任的，单纯的光，像一个不到三岁的孩子。真好，这么说他总算没有被毁了……希望在现实中也能见到你，或者这个梦永不醒……
　　今天早上醒来时，我出乎意料地在冰箱里看到已经蔫了的黑蔷薇。是悟空吗？那个小鬼头？因为醉宿的缘故，我的头发涨。悟空送的吗？真看不出那个小白痴还有这份心……“嗨，吉塔！”那个小白痴露出和那个白痴同样阳光的笑容，“花都蔫了，我想你会不喜欢……”“没关系，我喜欢。”他看着我脸红通通的，“布尔玛跟乐平寄来了一张请柬……”“什么请柬？”“琪琪也寄来了一张，还有拉奇……她们都是成年人了，要结婚了。”“你到底想说什么？”“嗯，我们要不要……”他脸红了，低头比画着手指，“我们要不要也把事办了？”“什么事啊？”“吉塔，要不要和悟空……结……”“结什么？”我问，越发不耐烦。他明亮的眼睛期待地注视着我，“吉塔，要不要和我结婚？”他庄重地说，“吉塔说过只要我变强了就可以和我结婚的！吉塔说过的，要做我老婆！”“哼！”我冷冷地望着他，“我不记得我有说过这样的话！”他不知道是着急还是气愤，小脸憋得更红了，像一个新摘下来的苹果。“吉塔说话不算数……我……”“怎么样？”“我最讨厌你了！”“随便你，反正我被讨厌……”也不是一次两次了。
　　孙悟空
　　我们只有四年多的时间，日子一天天在过去。悟空每天都有数的，吉塔和悟空一起练功，一起工作，一起休息……吉塔，不会真的拒绝悟空吧？“吉塔，我很……”在意……四年的时间真的不多，悟空很害怕，随着日子一天天见底。“傻瓜，我又不会突然消失，你担心什么？”“吉塔，我们去拍照好不好？”我注视着他，“就像布尔玛他们一样拍一套婚纱照好不好？明天就是布尔玛结婚的日子了！”“要拍你自己拍，别人结婚，你一个小鬼瞎凑乎什么？”他咕噜了一句什么，背过身去。“吉塔，我最近有进步吧？功夫方面。”“不是你有进步，而是我倒退了。再待在这里我会生锈！”“嘿嘿！”我傻笑着摸摸脑袋，“别这样说嘛，吉塔。你还年轻呢！对了，吉塔，你多大？悟空今天以后就19岁了。今天是悟空生日！所以……我有一个愿望。不知道……”我脸红了，小心翼翼地打量着他。他没有跳起来，而是平静地问我，“什么愿望？”“和吉塔结婚！”我坚定地说。“换一个！”他冷冷地别开了脑袋。“布尔玛怎么会跟乐平结婚？”忽然他问。他的眼睛空洞洞的，却意外地使人觉得难以忘怀。为什么？为什么吉塔会那么在意……？“布尔玛说她不能等下去了，用她的话说就是……”我最好的朋友信上飞扬的字体，‘小空，好好抓住贝吉塔噢！这么好的男人如今是越来越少了。我之所以跟乐平结婚，那是没办法啊，我再也找不到比他对我更好的了……’我也是，我再也找不到比吉塔更好的了！即使有，也是吉塔最好！
　　贝吉塔
　　小家伙温柔，腼腆的表情使我无法拒绝。我不忍心拒绝他……可是答应他？我不能，我有我该有的责任，对另一个世界和另一个他的责任。“吉塔，虽然我还不知道什么是结婚……不过悟空一定会对吉塔好的。吉塔和悟空结婚以后，吉塔一定会幸福的！悟空会把最好吃的东西给吉塔的！”小家伙的眼睛闪闪发亮，他还年轻呢，他憧憬着未来，也会有比我和我的卡卡罗特更好的未来。“吉塔……”小家伙忽然低下头，“布尔玛来信说结婚就是拍婚纱照，吉塔，和悟空一起拍婚纱照吧！”在我不注意的时候，他的唇已经凑近，偷了一个吻。我怒瞪了他一眼，他顿时窘迫得别开了头。“吉塔会答应的吧？会吧？”“谁穿婚纱？”“当然是一起穿！布尔玛说两个人一起穿婚纱就可以得到幸福。再说了，拍婚纱照不是都要穿婚纱的吗？”“你是要我和你诳街购物买婚纱？”“当然了！因为悟空想让吉塔穿最最独特的婚纱！虽然布尔玛说店里也有。”“我不同意。”我冷冷地说，“闭嘴！”他撅起了嘴巴，“吉塔，今天……是我生日……”“……好吧……只有这一次。”我最终还是妥协了，我都不知道为什么向这个小鬼妥协。他让人狠不下心来。
　　孙悟空
　　吉塔答应了。那么，今天拍完婚纱照以后是不是就可以……？想着这些我脸上的温度上升了。还要洞房花烛呢！还有，还有，今后吉塔就是悟空的老婆了。悟空一定会照顾好老婆的！“换衣服。你不是说要上街吗？”“好嘛，好嘛！马上来！”我换了衣服，和他飞往偌大的都市……大街上很热闹，这好像是布尔玛说的中心城市。我拉着吉塔的手，舍不得放开。“那两个男的是什么关系啊？兄弟吗？好亲密啊！”“就是呢！”一路上有很多女孩看着我们偷偷的笑。我摸了摸脑袋，一点儿也不明白这是为什么。“吉塔，喜欢怎么样的婚纱？”“随便。”“你看那里有一件粉红色的，好漂亮！”“好漂亮？”“嗯，嗯！吉塔穿上一定很漂亮！”
　　贝吉塔
　　我看了一眼他说的好漂亮那件我一看就头皮发麻的恶心的粉红色婚纱――他的品位还真不是一般的烂，这个小白痴！“好嘛，吉塔，就粉红色的嘛！啊，那件紫色的也不错！”我的脑门开始暴青筋，他指着那件花枝招展的艳丽的紫红色婚纱，对我眨巴眨巴着星星眼。天啊，我都快吐了。就在我们挑了半天以后，我无可奈何地接受了那件他得意地指定的粉红色婚纱，那个小白痴笑得一脸开心。那纯真的样子……真让人不忍心破坏，我会保护你的，小鬼。我发了誓，他的笑容对我是宝贵的。“那你要哪件？”我问。“我想穿跟吉塔配的！”“我来替你挑吧，就这件白色的好了，你的品位不是一般的烂！”他一脸幸福地蹭着那件白色婚纱，让我想起一只蹭着老树干的卷毛狗。“是吉塔替我挑的呢！呐，吉塔，你一起换吧！我们去拍照！”他屁颠屁颠地拽着我的手，来到了照相馆，不顾照相馆中摄影师惊愕的眼神。穿成那样……我可不想被卡卡罗特看到！当然，我指的是我那个时空的，这个小白痴根本没有品位！“两位……是来照婚纱照的？”“是的！”那个小屁孩一脸笑容，脸就快贴到摄影机上了。“那么……多少张？我们这里惯例是拍8张大幅的加12张小幅的。一共20幅，收价是……我打个折――”他报出了一串数字，我递给他一枚包子山的宝石，他的眼睛立刻眯缝起来了。“两位，这边请！”他笑得甚是开心。“第一张照片，请拥抱――对了，保持这个姿势……”小白痴在我身上磨蹭着，小心翼翼地吃着‘豆腐’。我虽然气恼却也拿他没办法。“吉塔……”他的唇向我的唇移动……2CM，1CM……我猛地推开他，“滚！我真不该跟你拍照的！”他一副委屈的表情，嘴巴高高地撅了起来。
　　孙悟空
　　第一张照片是拥抱……我抱着吉塔，好软和。他的唇是不是也同样软和呢？我不由得低下了头，他比我矮一点，所以我能够够着他的嘴唇。他不会拒绝我吧？都已经跟悟空拍婚纱照了……“滚！我真不该跟你拍照的！”“可是，吉塔，拍照是一种回忆啊！悟空想要跟吉塔有美好的回忆。”我嘟着嘴，“不可以嘛？”“我可没有答应跟你结婚！”“吉塔答应了！拍婚纱照就是结婚！”“谁告诉你拍婚纱照就是结婚的？”他冷冷的看着我，闷哼了一声，目光从我脸上移开。“拍婚纱照不是结婚嘛？是不是……吉塔不想要悟空？”我苦着脸，难过得几乎要流下眼泪。“爱哭鬼！”他丢了一张毛巾给我，“把脸擦干净，还没拍完照片呢！”“那……吉塔要跟悟空亲亲……”“好……”“要亲亲抱抱……”“好……”他不耐烦地妥协了。抱着我印上一个吻。我俯身摩擦着他的嘴唇，“吉塔，我爱你……”我很自然地说出了这句话，很自然的，我知道这句话的涵义，这是我第二次对吉塔说‘爱’这个字眼……我们共同拥有的时间说长不长，说短不短，不管怎么说，我们还可以拥有美好的回忆……还有――明天……吉塔，我爱你，你呢？也是爱我的吧……
	

21

贝吉塔
我还有所保留……我只是跟那个古怪而漂亮的家伙几乎‘结了婚’，但还没有成为配偶。几个月的学习，他证明了他在语言学习方面的天赋。他实在是个好助手，让他离开……太可惜了――而且，他又是个天才的战士，再加上我不断被他吸引……我不知道为什么我不断被他吸引，除了战斗，漂亮面孔和一副单纯的心地外，他没别的，不是吗？他没有丝毫财产或地位，这使我想起一句话：“我没有看上他的钱财或者人才，我看上的是他的身材”。“王子……殿下？”拿巴战战兢兢地叫我。“怎么了？拿巴。”我披上披风问。“王子殿下，我们有盟友了……但是他们的态度……很暧昧――”“很暧昧？”“没错！那个星球的人说如果我们没有能打败弗力沙的证据，他们将彻回军队和物资。”“哼！”我环抱着双臂，“然后呢？”“然后，我想孙悟空大人的力量是不是可以……利用……不，帮助我们获得支持？你知道，他在大大小小无数个战场，都表现惊人，已经引起了基纽特战队的注意。上次我才收到特战队的电报，说想要和我们进行会谈，顺便见一见孙悟空大人。”他的‘孙悟空大人’这几个字拖得特别长。以为我不知道他的心思？自作聪明的家伙！“注意你的语气，拿巴！”我冷冷地警告他。“还有……”“还有什么？”“特战队的成员说他们很快就到了，还差三天就和我们在第三方指定星球见面……”“叫他们准备准备，擦干净他们那恶心的脸等着，就说我们还有2小时就到指定星球了。就照他们的意思，我们只等他们三天，过期不候！”“是！贝吉塔……王子殿下！”
卡卡罗特
一个个星球在我面前崩溃……喊叫，鲜血，呻吟，生命的逝去……罪恶感一直在折磨我，尽管我没有亲手杀人，但比亲手杀人更……糟糕……每天晚上，我都会做噩梦，然后在胸口抑制不住的疼痛中惊醒。年轻的王子每晚都抱着我，他的尾巴像树藤一样缠在我腿上，却没有更进一步的举动。等他睡着，我就会解开他的尾巴，然后回到地板上铺就的垫子上……他只是利用我，他想成为整个宇宙的霸主，无关爱情友情，一切只是为了他的野心。我无法拒绝他，我欠另一个他……太多了……而且，我想回到地球上。我们互相利用着，一种‘盟友’关系。我们甚至还不是朋友。听说基纽特战队快到了，我握着拳头，批阅完文件后来到贝吉塔身边……他像个小孩子，每天晚上都要抱着我睡。他也的确是个小孩子，一个任性的，没有长大的孩子……
贝吉塔
他的身体真暖和啊！我搂紧他，头枕在他的蔷薇纹身上。现在他的纹身是乳白色的，有些淡淡的红晕掺杂其中。他还不是我的配偶……我凑近他，在他的纹身上咬了一口。他醒了，那沧桑而单纯的眼睛直直地望着我。“干嘛？贝吉塔。”“今晚陪我……悟空。”我说，知道他不会拒绝。我们不是配偶，可是时常抱在一起睡，偶尔**。这叫‘非法同居’。可我们的关系也就到此为止。除了聊起地球上他的女人的那次，他再也没有跟我谈起过他的过去。他是个谜，而我不知道谜底。“知道吗？悟空……我们那里结为配偶的人互相身上会有对方的齿痕噢！”他身体一僵，“齿痕？”“是的，是在特殊的地方，比如锁骨上……”我贴近他的锁骨慢慢吮吻着。他抖了一下，猛地把我推开――他好久没有这样反抗过了，这可真令人兴奋！

 
 
卡卡罗特
“不……贝吉塔，我们是朋友，不是……”“不是？”他开始邪笑了，把我压在他身下。虽然挣脱他是很容易的，可我不想弄伤他。而且，我的胸口又开始疼了。不，我们最多是‘盟友’，我不是你的伴侣！贝吉塔！我死命挣扎着，把他压倒在床上，我看着他……那张冷峻而稚气的脸，不由得低下头，直到我的嘴唇碰上他的，我才猛地反应过来……我几乎要跳起来。他的手挤入了我的……臀缝……不！“不！别……贝吉塔！冷静点啊……”“我有什么不冷静的？”他边笑边凑近我，舔了一下我的唇边，“成为我的配偶好吗？悟空……”“放开我！”我的声音严肃起来，“我是来帮助你的，贝吉塔，不是来让你上的！”“我没说要上啊？”他又笑了，“我只是到处周游一下……”说着他将我翻倒，手指和掌心在我皮肤上游移着。“TMD，放开我！”我感到身体沉重起来，胸口好痛！“我要是不放呢？”他舔了舔我的耳垂，“对了，换个姿势吧，这样我们可以互相安慰……”“互相……安慰？”我正疑惑着，就见他把身子转了过来，他的臀部压着我的胸膛……他的嘴唇和手指在我的私处不停地摆弄着。噢！天啊！

贝吉塔
他的喘气声越来越粗重，如果再挑逗他一下会怎么样呢？我拉扯着他蘑菇头式的顶端，那上面有很多乳白色的汁水……他慢慢地开始……舔我，整个动作迟疑而缓慢。他在想什么呢？难不成在想他的地球老婆吗！？在他疑惑的时候，我已经倒转了身子，将那个肿胀的部位顶进了他的身体里！“好痛，贝吉塔，好痛！”我将手伸入他乌黑的头发中，肆意摸索着，“这还只是个开始呢？我要和你完成仪式！”“仪式？什么仪式？”他的眼睛睁大了，同时拼命扭动着身躯。“这是在赛亚人中流行的古老仪式。主动的一方往往先上，然后再让对方上自己……完成两个人联结的仪式――”
卡卡罗特
我听到他庄重的声音……一个宣言？“我要让你成为我的，悟空――”我听到这句话，然后他发泄了。在我以为一切已经完结时，他骑在了我身上。贝吉塔打开自己的入口，拉过我的手指，开始摩擦。他的内部好紧……我的食指没入了少许――他，他刚才说他要完成仪式！？“住手！贝吉塔，我并不想……我作为你的盟友，只是，只是……想保护你，你是不是误会了什么……？”我还没有说完，他已经将我的手指从那地方拉出来，接着他向我嘲弄地一笑，在我的耸立的生殖器上慢慢坐了下去……不！我不能……！！！我拼命挣扎着，他的内部好热，好像能将我熔化！噢！“快点，就快联结上了……”他厮磨着我胸膛上的蔷薇纹身，“悟空，你这里变红了呢……你也很兴奋吧？我这就完成仪式，以后你就是我一个人的了……”

贝吉塔
他的那地方和他表情不同地兴奋着，看来他的本能非常强，完成仪式应该不难……在他微微颤抖着释放了好几次以后，我贴近他的脖子，在他锁骨上留下一个深深的牙印。然后，我开始吸食他锁骨上的创口处流出的粘稠的血液。他浑身都在打颤，但他的牙齿死死扣在嘴唇上，高chao时他并没有回应我……他的锁骨上留有我的痕迹，我是他的了，而他……还不是我的……哼！真倔啊！“贝吉塔，对不起……我又……失信了――”他闭上眼睛平稳地呼噜之前轻声说道。我不明白他在说什么，什么叫他又失信了？虽然没有完成仪式，或者说只是单方面地完成了仪式，可他是我的，我确定！他终将属于我，属于他的王子。我要弄清楚他身上的谜，然后再次占有他和被他占有……
卡卡罗特
我无法拒绝年轻的贝吉塔，可是……我不能让仪式完成。我要守住对我的贝吉塔的……承诺……他吸食我的血液的时候，那可怕的快感再次降临了……为什么？孙悟空，你难道真的没有办法狠下心吗！？那个该死的小鬼……那个――孩子……
贝吉塔
该死的！在我打开精神连接，尝试着问候他时，他不肯回应我……不过没关系。我闭上眼睛，今晚我一定可以做个好梦！我拥抱着我的配偶，不，他还不是我的……我闭上眼睛，开始瞌睡，梦再次降临。我梦到了那只蜥蜴，那条可恶的尾巴……正令人憎恶地摩擦着我的身躯，我赤裸着，像过去一样跪在钢化的地板上……不！不！！！忽然我看到了悟空，那个古怪而漂亮的家伙，他和我一样赤裸着，一起接受着这条粗大的，泛着白光的尾巴的洗礼――不！他是我的……我不能让他……！！！我狂喊着，一双温热的手臂围拢了我，我紧贴着那温暖的身躯。“怎么了？贝吉塔。”我睁开眼睛，听到那个古怪而漂亮的螃蟹脑袋温和的声音。我看着他，裂嘴一笑，手指挑逗地抚上了他四面开叉的头发，“什么怎么了？”他好像清楚我的感觉，并没有继续问问题。TMD，尽管没有完全……完成仪式，可他清楚我的感觉！他似乎很擅长安抚他人，这正是我所需要的……他的天赋？有时候，我真的很怀疑他的来历――他好像很了解我，似乎跟我一起生活了很长时间，然而我知道，这是不可能的！该死的家伙，从我脑袋里出去！
卡卡罗特
贝吉塔怎么了？他在发抖……抖得整张床都在震动――我搂紧他，别担心，贝吉塔，我会保护你的。我搂紧他――他靠近我，蜷缩起身子。我从没有见过贝吉塔这么脆弱的模样，对了，他还是孩子……“怎么了？贝吉塔。”“什么怎么了？”他逗弄着我的头发。我就这么抱着他，没有再问，我了解他。有些话他是不肯说的，我也不愿问。每个人都有自己的小秘密，我所能做的只是……只是帮贝吉塔保住他的秘密和他坚持的，固执地坚持着的尊严。我不能剥夺他的自尊……他能留给自己的东西从来都不多……可恶，好像两个贝吉塔重叠了。他们的脸和身体重合在一起，一个合体？我脑中冒出一个不靠谱的念头。我还记得我和我的贝吉塔的合体，那是很多年前的事了。那时，我看着他，脑海中好像出现了两个意识……这以后，我的身体，脑海中都有他的意识，这是后遗症还是……别的什么，我不知道。我只知道合二为一的感觉……那感觉甜美得太不真实了――那时，我好像进入了一个通道――里面呈现着贝吉塔的过去。他的意识里有一扇门始终关着。我记得我开启过那扇门――里面并不是什么绚丽的景象，而是灰暗阴沉的整个基调。那只该死的……蜥蜴，用尾巴刺穿了贝吉塔的身体。那惨白的，月白色的尾巴尖端从贝吉塔腹部透出来，沾满了鲜血……“不！！！”我想大喊却喊不出声。如果一切能重来，我一定会保护你的……我的王子……殿下――我下了这样的决心，但在面对年轻的贝吉塔时，我还是动摇了，我没有下决心，我不想弄乱时间线，但我会珍惜他……你是代表我那辉煌的过去的唯一证明，年轻的王子……殿下。
贝吉塔
今天的文件来得还真是……不巧……都是关于那几只异型的，哼，基纽特战队？反对，又是一个文件反对。“怎么了？贝吉塔。”那个古怪而漂亮的家伙好脾气地问。我几乎想拿起一份文件敲在他不开窍的脑袋上。“自己看，今天送来了……白痴……”“嘿嘿，”他抓了抓一头乱发，“别担心，贝吉塔……”“哼！我看完后替我检查一遍。你可要仔细看好了，对了――”我转向拿巴和拉帝兹，“今天我想巡视一下这颗低级星球――不需要带多余的东西，我只是去巡视一下。迎接基纽特战队的工作……等那几人来时再进行吧！”“是，王子殿下。”拿巴鞠了个躬，我抬起一只手，“去吧，今天我想和我的配偶单独出去――去看看这个陌生星球有什么特别的地方……”
拿巴
“去吧，今天我想和我的配偶单独出去――去看看这个陌生星球有什么特别的地方……”王子殿下每次说想单独出去，去看点特别玩意儿的时候准没有好事……我擦了擦面额上的冷汗。我内心惨叫着，这个陌生星球眼看就要报废了……如果它入不了眼高于顶的王子的眼的话――“王子殿下，请……”我还没有说完话，拉帝兹拉了我一把。他知道在主子面前什么是该说的，什么是不该说的。哼！只有孙悟空大人不知道，那只……猴子，咳，孙悟空大人总是这样肆无忌惮。我看着他们走远，猛地踩了拉帝兹一脚，“明明可以的，你刚才干嘛不阻止……”我的声音被他沉默的眼神硬逼了回去。可恶啊！这可恶的螃蟹脑袋，除了面容和力量，一无是处！
拉帝兹
王子殿下这些天来，公务繁忙。我已经警告过拿巴，‘不要去烦王子殿下’！可他不听。他……飞蛾扑火一般弄得自己一身脏！幸好王子没有杀他的意思，所以他才能活到现在……王子――我确定我是了解他的。他最近这么接近螃蟹脑袋，我以为只是要依靠他的力量。如果只是脸的话，王子一个星期之内就能把他丢掉。毕竟船上有不少美人，有的甚至比他还……可是，他有一种奇怪的吸引力，让人着迷……拿巴过去想整他，这个念头一直没放下，但只要螃蟹脑袋在王子一说，拿巴就是有十条命也玩完了，所以计划一直没有实行……比如在他喝的水里面加芥末之类的――“怎么？拉帝兹。你有什么想说的吗？”王子殿下经过我身边时，轻声问。“没什么……您和螃蟹……您和孙悟空大人一路小心，我和拿巴先去……”“那就快去！”王子不耐烦地说。我越来越害怕王子殿下的‘小主意’了……
卡卡罗特
贝吉塔？我搞不懂他想去‘巡视’的主意……我希望这个星球不要因为他的脾气好坏再次……再次染上血腥――他搂着我的腰，想一个真正的配偶一样，然而我们还不是……“这个星球环境不错，没想到下级星球也有如此好的环境……”他说。我含糊地回答了一句什么。他看出我心不在焉……“你是超级赛亚人，你比弗力沙强……哈哈！他们大概想不到我手里还有一副牌……”“贝吉塔……”是啊，孙悟空，卡卡罗特……哪个名字都好，只是一副有利用价值的牌，能够保证他在赌桌上的胜利！我们除了互相利用，还是什么？这个年轻人看不懂我的心思，你还太年轻了，大概还不能从我这里读到关于我那个时空的讯息吧……贝吉塔，代表一个谜――
贝吉塔
奇怪？他总是这样等待别人来猜嘛？无论怎么样，他已经没有太多时间了。特战队……我期待着。虽然悟空是超级赛亚人……但是我需要他的时候总是能得到。我总是半强迫地得到他……我已经厌倦了这样去揣测他的心思，我要他为我战斗！给他的王子献出全部忠诚！这个下级星球的环境不错。漂亮螃蟹头看到时，眼中闪过一丝怀念，这里有一个秘密，我想我会知道谜底――


 
 
卡卡罗特 
这里……并不是地球。然而这里的环境，真的很像地球。要不上这个星球上的人都是棕红色的皮肤，我简直都要弄混了。他在那里很悠闲的散步，我想他在……思考？揣测？不管怎么说他并不难懂。不像我的贝吉塔，把一切都隐埋得那么深。悟空，你什么时候也学会隐瞒心事了呢？我好累……回到地球就好了吧？或者到娜美克星？天啊！孙悟空你居然就这样盘算起‘回家’的问题了……我望着年轻的贝吉塔，他会伤心吗？毕竟我们做了几个月同伴。他不会伤心的，毕竟他是王子……而我是他的阶下囚――只是如此而已。“这里好吗？悟空……你看起来像在思考，是在考虑怎么……回?家?吗？”他一字一顿地说完最后几个字，手插入我的头发中，用力抓紧。我被迫俯身看着他，“没什么，只是想起了……”“想起了什么？怎么从这儿回家么？我劝你想都不用想！”他恶狠狠地看着我，好像在说‘ 我决不会放手的’！ 
贝吉塔 
这么快就考虑起‘回家问题’了，看起来我这几个月对他的‘教育’还做得很不够啊……“贝吉塔，别那么凶巴巴的嘛！”他的语气没什么变化，开朗中隐含着忧伤，但是更多的感觉是……他要去一个很远的地方？“哼！”我闷哼了一声，抓紧他的手腕，“赶紧走，悟空！” “贝吉塔……”他像是想说什么却又没说。反正我懒得理他，除非他跟我说的是我所关注的！“这里的人……感觉和……”“感觉和地球很像？”该死的，他就不能暂时忘了那该死的星球嘛？他终于意识到自己说错话了，当他拿出那白痴的笑容搪塞我时，我不耐烦地裂了裂嘴，“别敷衍我！你知道的！”“贝吉塔，为什么你突然想到巡视呢？”他忽然问。“因为我没事干吧？因为……我希望能凑够所有数目，构成一副完美的扑克。如果基纽出K，我就是A。”我得意地说道，丝毫不掩饰自己的野心。在他面前没有必要掩饰，我直觉地觉得他不会出卖我。不过即使会，我也不在乎，只要他现在完全是我的人就好了。 
卡卡罗特 
贝吉塔的表情令我不寒而栗，即使现在，他如果有能力杀了我，他一定会想捏死一只蚂蚁一样，看都不看一眼地加重手上的力度！我的心情很平静，甚至在知道这些之后……这些我早就知道，不是吗？年轻的，残酷的贝吉塔。我有时会想起我和我的贝吉塔相遇时的场景――他站在陡峭的岩石之上，睥睨着下方。表情如同这个贝吉塔一样冷漠，骄傲，“让我告诉你什么是下级战士不可逾越的鸿沟……”他洋洋得意的声调仿佛就在昨天，仿佛我们……都还年轻……贝吉塔今天的心情似乎不错，居然没有下屠杀的命令――一般他看不顺眼的星球往往一个能量弹就结束了，所有一切都毁灭了，当然不会有屠杀。我心情低落地跟着他，我控制不住地想……揍他一顿！可是，我不能……我还没有……

 
 
贝吉塔 
哼！他脸上的表情真臭！看来又想到什么不好的事了。他的心思很容易从脸上可以看出来，我想，他没什么能瞒过我的！他该是和我差不多大吧，可还像个孩子似的，真是……让人不爽！有时候，我不得不放下身段照顾他，我可不是保姆！“你在想什么？”我凑近他，喷了一口气，“关于征服的问题吗？一个星球有没有价值我说了算。而且，我并没有给这颗星球加上能量弹或者别的什么，基纽特战队还要来呢……”“我看不出为什么能你说了算！”他尖锐地反驳道，声音拔高了好几个声部。“不为什么，因为我是赛亚人的王子！”我冷冷地看着他笑了。他迷惑了一小会儿，当他再次正视我时，我看到一个冷酷的赛亚人战士！ 
卡卡罗特 
我的手放在他的肩膀上，摸索到他脖子的位置，他的眼睛睁大了。我无声的表情只代表一种意思‘敢说不，我就杀了你’！他不做声了……几秒钟的时间我们僵持着，直到他转过头，冷笑了一声。我发现我犯了一个错误，现在他再也不会将我当成同伴了。我们几个月好不容易才建立起来的同伴关系就这样瓦解了，甚至……
贝吉塔 
不错啊，悟空……我决定了，你是我的新玩具。你刚才玩的那手……他刚才的那手太叫人SHUANG快了！除了将他与那些宠物区别开，还提升了游戏的难度，我确定……在游戏结束之前，我不会放开他。这会儿，我们停下休息。那个傻瓜开始向当地人讨ROU了。他呼哧呼哧地吃着烤肉，看样子完全沉溺于其中。我也拿了一块烤肉，冷笑着看了他一眼，没有做声。刚才巡查时，我总结出了一些情况。第一，这里气候温和，而这个星球的人……希望这里会是迎接基纽特战队最好的墓地，毕竟我们这边有超级赛亚人！“除了面孔身材和力量，你真是一无是处！”我说道，看着他受伤的眼神，我惹不住又一次笑了，很好……对你来说刚才的那几秒或许是OVER，但对我来说……是START！
卡卡罗特
他环抱着双臂坐下，开始大嚼特嚼。当然了，烤肉的味道不错，加点洋葱更好！如果琪琪还在的话，我还想要份香水鱼呢！我在飞船上已经很久不吃烤肉加葱花之类的东西了……我暂时放下心结，极力享受着片刻的安宁。“悟空，有带笔和本子吗？”“噢，噢！怎么了？”“将沿途的一切记录下来，我们继续！”他说着放下残余的肉块站了起来。我随之站起来。贝吉塔……你是我的王子――可是我……
贝吉塔
他那副犹豫不决的表情是什么意思？我真看不惯！“把这些收拾完，我们就去下一个地方，应该可以在期限内逛完整个星球吧？有这个体力么？悟空。”我歪着头，嘲弄地注视和他。他点点头，轻声说：“就这样吧。”他的声音里有一种沧桑又单纯的感觉。我没有见过他这样的人，在弗力沙手下我从来没有见过他这样的人！其他人……都不过是玩物而已。甚至弗力沙，也不过是稍微大点的玩具而已。我将整个世界视为玩具。我就是这样生存着……舔着鲜血成长――


 
 


 
 
番外一，被上帝遗弃的血红世界
我们从哪儿来，就该上哪儿去。血红色的，被上帝遗弃的世界……你看到过去的你，却不认识他，他或许是另一个你，但他绝对不是你！
――摘自本篇中贝吉塔偶然的感悟
吉塔，我不管别人的感觉，但是你……好遥远。你说的赛亚人的本能就是这样的嘛？仿佛我现在就在一个童话故事中，我们是主角！
――摘自本篇中孙悟空的失落心情
贝吉塔
我看着小家伙几乎不敢相信是真的，我们已经进入了浴室……哼，不过是洗个澡么。只是他直勾勾的眼神让我不快，我身上有什么特别引起他兴趣的东西吗？没有吧――
他向我扑来时，我补了一拳，“不许……再靠近我！”上帝啊，他那双像小狗般可怜可爱的眼神一瞬不瞬地放在我身上，别这样看着我，我受不了这个！
他慌乱地低头开始解自己的衣服。“吉塔，一起洗个澡嘛，又不是做什么，好嘛？”他脱得只剩一件衬衣和一条内裤。
“够了！放水洗澡吧，但愿这能洗干净你愚蠢的……”脑子――我看着他犹豫地，像是害怕要不要接近我的样子感到不耐烦，可我没能把那伤人的话说完，因为他堵住了我的嘴唇，用手指。他的手指小心翼翼地，珍惜地在我唇上反复滑动着。
“吉塔，我喜欢你，是真的……喜欢你！”
“哈，喜欢我？”我讽刺地说。
我剩下什么呢？一个苍老的灵魂和一颗破碎的心。我的心是给你拧碎的，卡卡罗特！现在倒好，由一个年轻版的你说喜欢我？他的样子就是你的翻版，可是……我不能心软！我已经不在乎是否还能见到你，因而更想保护这个年轻的你，他有他的生活，不应该被我们这些人……
当我再次抬起头的时候，我发现他的眼睛已经转为愤怒了。他还不会憎恨，多么单纯的，年轻的孩子……
他用力抱住我的头，开始吻咬我的嘴唇，一边含混地说，“吉塔，不要想卡卡……罗特，只想着悟空就好，只想着悟空……”
他突然弯下身，表情痛苦地捂住下身。
“怎么了？”我冷冷地问。
“小鸡鸡好痛！吉塔，悟空的小鸡鸡好痛！”
我拉住他的手，心情复杂地看着他，“要不要我帮你？”我的声音是冰冷的，我简直感受不到温度。我拉开他的内裤，让他露出整个生殖器和半个屁股。我伏下身开始舔弄他的生殖器。
“吉塔，吉塔……哈，快点！”他的声音变得嘶哑，带着明显的颤抖。
“吉塔，让悟空也帮帮你好不好？你看，你都这样了……”
这，这小鬼想要干什么？我看着他捧起我的生殖器，用嘴含住。
“该死的小鬼，哈啊！”
“贝吉塔，舒服吗？”他的舌头无法防备地上下滑动着。
“吉塔，吉塔，是悟空的，是我的，是我的……”
“那悟空呢？是谁的？”我开玩笑地问。
他的回答使我僵住了――“悟空是吉塔的。”
“闭嘴！该死的小鬼，我告诉你，我不是你的！你也不是我的！”
“那……那吉塔现在在干什么呢？”
他抬起身子，坐在我的肚子上。年轻的脸上是一片红霞。
“吉塔，来嘛！”
“……混蛋小鬼……只有这一次！”我摇摇头，卡卡罗特的幻影在我脑袋里摇晃。我难道摆脱不了吗？是的，我摆脱不了，即使见不到年长的他，我也无法摆脱年轻的他……
卡卡……罗特，你在哪儿呢？
“吉塔的东西肿起来了，很痛吧？”他红着脸伸手捏了捏我涨痛的生殖器。
“闭嘴，要做就快做，做完就滚！”我冷冷地说道，我无法直视那单纯的，初恋的纯洁眼神。
悟空――他……太纯粹了。而我的卡卡罗特是已经接受过历练的，强大的战士……
“吉塔，吉塔……”他贴得好近，热乎乎的呼吸喷到我脸上，有点痒，我面无表情地看着他抓住我半抬头的要害，吮吸，抚摸，摩擦……不，我不承认那个肉块，那不是我的感觉，那不是我……我是贝吉塔，卡卡罗特是我唯一的同族。除了他之外我不会有第二个同族……
我一直相信，贝吉塔行星是一个血红色的世界。然后我的世界也渐渐和那个星球一样都变成了血红色。在弗力沙麾下以前有过这样的事情……这样的事情不是第一次了，但还是感觉疼痛，杂加着复杂的怀念的某种已然陈旧的感觉。


 
 
我们从哪儿来，就该上哪儿去。血红色的，被上帝遗弃的世界……你看到过去的你，却不认识他，他或许是另一个你，但他绝对不是你！

孙悟空
吉塔给我的感觉好遥远。我已经疯了，在被他拒绝过无数次之后。他好像很痛苦，却承受着我的粗暴对待。我翻开他的皮肤，深入他的内部。入口是怎么找到的我都不清楚，我只是凭借本能在……发泄――只是这样……
“吉塔，舒服吗？”
“闭嘴，小子。”他的回答很冷，几乎不带情绪，我却感受到了一丝痛苦，不知是来自我还是来自他？
“可是，吉塔……你知道什么是喜欢吗？”
“这种无聊东西我干嘛要知道？”他已经很不耐烦了，这使我想起了他的话‘不做就快滚’！
可是，悟空和吉塔不仅仅如此吧？吉塔，你喜欢悟空吗？即使不看，我也知道我的脸红得像要滴血，从那双冷峻的，黑洞洞的，平静却暗含波澜的眼神中我看到了一个羞涩的大男孩。
可是，悟空不要做大男孩。悟空要做男人！吉塔……要成为悟空的老婆！
“吉塔，别担心，我会负责任的！吉塔，我们……我们结婚吧！”我想起那个陌生女孩的话，我才明白结婚的定义，结婚就是……两个人永远生活在一起――
我在他身体里反复深入着，可是……他没有回应我，可是，我确定他是有感觉的。
终于，他慢慢闭上眼睛，那双迷朦的眼睛带上了情欲的色彩，他的那个部位翘得高高的。他会……他会回应我吗？
“嗯……卡……卡卡……”他小声说了句什么。
“吉塔？”
“卡卡罗特！卡罗特！”他高声叫了一个名字，在痉挛般地颤抖中倒在光滑的地板上。
我眼前发黑……吉塔，不喜欢悟空。他喜欢的是……卡卡罗特！
我把事情联系起来，然后我的脑袋快要爆炸了。布尔玛似乎就在不远处，她在听一首流行歌曲。
这个歌曲是悟空没有听过的，所以是流行歌曲――

Speak softly, love and hold me warm against your heart
I feel your words, the tender trembling moments start
We're in a world, our very own
Sharing a love that only few have ever known

Wine-colored days warmed by the sun
Deep velvet nights when we are one

Speak softly, love so no one hears us but the sky
The vows of love we make will live until we die
My life is yours and all becau-au-se
You came into my world with love so softly love

Wine-colored days warmed by the sun
Deep velvet nights when we are one
Ah…………

吉塔，我不管别人的感觉，但是你……好遥远。你说的赛亚人的本能就是这样的嘛？仿佛我现在就在一个童话故事中，我们是主角！

	

番外二――残酷童话 最新更新:2011-03-29 10:58:31


　　片段1
　　贝吉塔
　　相识起源于岩顶之上。灼热的是血液和战斗本能，然而……不仅是那样……我站在岩顶之上睥睨着你。来打一场吧！“我要杀了你，卡卡罗特。”“你能做到吗？”“我要让你明白什么是天才与下级战士之间不可逾越的鸿沟！”即使视线不直接面对着你，我也知道我眼底的自信！我是赛亚人最骄傲的王子，而你，不过是个平民。哼！
　　卡卡罗特
　　我看着立于岩石顶端，身材矮小却骄傲的，头发如黑色火焰般冲天的赛亚人王子，我要打败他！这些星球侵略者……离开地球！滚回你的宇宙去！然而更多的是征服的欲望――我要他低头认输，承认我才是最强者！我讨厌被叫成下级战士，我毕竟在界王那里修行过，我应该比他强！试试看就知道了。他朝我俯冲过来时，我很吃惊，实际上是震惊了――“赛亚人的星球重力相当于地球的10倍。如果连这点重力你都没法承受的话，就回去吧。”界王的话一瞬间闪过。“界王拳！2倍！”“你只有这么一丁点实力吗？真令我失望！”他嘲笑地瞬间给了我肚子重重一拳……我不断提高着界王拳的倍数，3倍！“4倍界王拳！”
　　贝吉塔
　　真不敢相信，这个下级战士居然有超越我的力量……不！这不可能！我是最强的！该死的他，还有……弗力沙，想到那个冰箱怪物阴冷的脸，我冷冷地笑了。卡卡罗特，我要杀了你！血红色的星球炸裂了，只留下火花，化为宇宙间的烟尘，弗力沙干的。“王子殿下，我们的星球被宇宙间的陨石撞毁了！”哼！宇宙间的陨石……“哼，然后呢？”我面对着卡卡罗特，“你说你叫孙悟空？”“我是地球人孙悟空，不是什么卡卡罗特。”“哼！”你的地球名字本身就是最大的谎言。你这个说谎者！“我虽然不喜欢丑陋，但似乎只有这个办法了……知道吗？赛亚人能人工制造月亮。等我制造出月亮……哼哼！你的死期就到了，卡卡罗特！”
　　卡卡罗特
　　“月亮你不知道吗？那是我们赛亚人显本事的时候！”拉帝兹的声音划过我脑海，暮的，灵光一闪，那个真相……我杀死了爷爷！到地狱再向你赔罪吧，爷爷……假如我死了的话，一定是下地狱吧？我杀死了自己的亲人，被永远赶出了我熟悉的……纯真的……地方！我毫不惊奇地看着他变化成巨猿，刚才使出界王拳……已经超过了身体极限，我就要死了吧？对不起，大家，我还是没有做到……贝吉塔，即使变成巨猿，我也能看到他脸上的嘲笑，他捏着我，直到我全身的骨头卡卡作响。我就要死了吧……？
　　贝吉塔
　　真没想到……一伙混球过来插手了。我受了重伤，现在不得不撤退。我连爬动都很勉强，我是骄傲的赛亚人王子，怎么能死在这破烂星球上！？那个叫克林的小子举起了剑……该死的！！！“住手！克林。”那个下级战士……还要继续侮辱我吗！？“我不想他就这样……死去……我想下次――下次打败他！”我震惊了，“该死的下级战士，你们这些垃圾，下次就是你们的死期！”
　　片段2
　　卡卡罗特
　　我来到时，他已经倒在了娜美克星的泥地上。他仍骄傲的，不肯屈服地挣扎着。“卡卡罗特，你听着……”他的手死死扣抓着泥地，抓得所有指甲都翻开了，“他杀了赛亚人……炸毁了我们的母星，你一定要为赛亚人报仇，只有你……拜托了！”一道光束穿透了他的心脏，他最终是睁着眼睛死的。我走过去，替他把眼睛合上。“你是骄傲的赛亚人战士……安息吧，贝吉塔。”
　　贝吉塔
　　我死命挣扎着，向他说出了那句话……请求他，替所有赛亚人报仇！不！我不能这样死去，我是唯一的，赛亚人最后的王子了……我的意识最终还是泯没在一片深沉的晕眩中……拜托你！卡卡罗特……
　　片段3
　　贝吉塔
　　我真没有想到他真的是超级赛亚人，还学会了瞬间移动！哼！当他得意地出现在我面前时，我没有说话，只是别过头，用像过去一样厌恶的眼神看着他。然而，我还是开始动摇……这个三级混蛋！“来我家吧！可不许吃美丽的我的豆腐哦！”那个叫布尔玛的地球女人向我发出邀请。“低级的女人……”虽然是这样，但四年时间里，我还是逐渐被她软化，甚至有了……特兰克斯，我们的第一个孩子……
　　卡卡罗特
　　五年，终于到尽头了。漫长的五年，我和琪琪生活在一起，偶尔和悟饭练功。时不时我脑海里晃过那个骄傲的王子的身影。我们很久没见了，我几乎忘了他……不，我忘不了他，他说……他要变成超级赛亚人，我很期待跟他再来一场！五年前，那个来到这里的未来少年说，我有病毒性心脏病。可是一直没有发作，我也就渐渐忘了这事……然后，他果然变成了超级赛亚人，太好了！他救了我，把我扔给克林――我从小的伙伴，“带他回去！”他说，他的面容冷峻而得意，他的眼睛发亮！恭喜你了，贝吉塔……
　　片段4
　　贝吉塔
　　那个混蛋居然就这么死了。在和终极人造人――沙鲁一战中，他像往常那样微笑着。不知为什么，我觉得他的微笑很……美丽。他是个漂亮的螃蟹头，这是我在与沙鲁一战的末尾看出来的。一切都已无法挽回……“居然就这么死了，卡卡罗特你这混蛋，我再也……不战斗了！”我从来没有得到过一样东西，不，我得到过很多，至少我还有那个低级女人，以及那个……拖油瓶小子。在未来的小子死亡的那一刻，我愤怒过，但没有像卡罗特死亡时那样强烈，我首次手足无措，不知道怎么好……你这个混蛋！浑蛋……卡卡罗特……
　　片段5
　　贝吉塔
　　卡罗特那混球回来了，但是只有一天的时间。我让那个恶心的黄色东西控制了我，因为这样我就能成为过去的我！无所顾及的我！我记得我的小子打赢他的小子的那刻，我拍着他的肩膀，跟他开玩笑。那样的记忆对于我来说是一种奢侈，我从来没有什么……好的记忆。或者说，我更倾向于记住那些……残酷的记忆！血红色星球爆炸的声音！从那一刻起，我便不再能回到儿时的乐园……“决定吧？”我抬手轰了看台右侧的人，然后是左侧。卡卡罗特的脸变得陌生，他的眼神和抿起的嘴唇代表了冰冷的愤怒。“不！你们不能这样！”那个该死的界王神说道。一片沉寂中，卡罗特抬起了手，能量在他手中聚集。我看到界王神睁大的眼睛，然后我邪恶地笑了。看来，我们可以好好战斗了！开始――
　　卡卡罗特
　　我看不清的，他的面容我一向看不清，他杀了那么多人。然后，我跟他战斗！我的拳脚夹带着呼啸的空气和闪电，他的也同样！这是一场势均力敌的战斗！他用五个能量环把我扣住，我挣扎着，平静地看向他。“哼！卡卡罗特，你不是说要早点解决我吗？”“我现在还没有放弃这个想法！”他给了我两巴掌，“哼！我要切断你的四肢，把你切成一块一块的……就先从手臂开始好了！”我怒吼着挣脱了能量环，带着山岩把他撞到了钟乳石洞里！我不想杀了他，我看得见他眼睛里的渴望，我的眼睛，即使不看我也知道有着同样的渴望――我们都渴望成为最强者，然后……征服对方！我们都想要对方败在自己脚下……这个时候我们是以超越超级赛亚人的形态对战――超赛二，我们这么称呼它！我还有所保留，我有着更强的形态――然而我没有用那种形态，因为，我想在力量对等的情况下打败他，我骄傲的王子！岩石开始碎裂……
　　贝吉塔
　　最终没有胜利者，我趁他给我仙豆的时候将他打昏。现在要解决他太容易了，然而我从不动没有还手之力的人。我想去一个地方……我要解决魔人布欧！再见了，布尔玛，特兰克斯，还有你……卡卡罗特！经过了这么多年，我才发现，我爱着你呢……你是我并肩的战友，最后的同胞，以及……兄弟！还有一个词语，我没有说出口，那会变成永远的秘密吧？再见了，卡卡罗特……
　　卡卡罗特
　　我赶到现场时，只看到偌大的坑穴中贝吉塔破碎的手套，我开始嘶吼，我的心情，你能体会吗？我的王子……不！我们不能这么再见，再也不见……
　　片段6
　　贝吉塔
　　这个混球欺骗了我，原来他可以变成超三，不可原谅！“贝吉塔，带上耳环我们合体吧？你知道吗？布尔玛和特兰克斯也……”“说那么多废话干嘛！？拿来！”这是我第二次接受他的合体要求，第一次是在地狱中，面对地狱混乱的次序……“贝吉塔，我们合体吧！”合体的感觉，就像他为我敞开了大门，我看得到他的经历和感情，他是个听着童话故事长大的孩子，在第一次死亡时却抛弃了所有童话故事，进入现实生活。他那个地球女人对他这种转变很是欣慰，但……那些童话还会时不时闪过他的脑海，他就是个生活在童话故事中的人，永远的孩子……我真的很为他心痛，如果再来一次，我一定不会让他……对不起，卡卡罗特――
　　卡卡罗特
　　他现在的态度和那时有所不同。“我可不希望和你再一次合体了……”那时头一次合体时他最后的话。他是黑暗中的火焰，为黑暗燃烧。我记得和他初次相遇时他是最引人注目的！现在他慢慢被磨平了，失掉了他原有的那种凌厉的光芒，代之以柔和而沉稳的光晕。我想我是爱他的，最后，我终于找到了我的王子……这一次合体之后，我们就不再会分开，我看着他戴上耳环，也跟着他把耳环扣在了耳垂上，这次或许……真的可以得到永恒！然而，我想错了，我们在布欧的肚子里分开了，他捏碎了耳环，“幸好还能跟你分开，你这个第三等级……”他忽然沉默下来。布欧的肚子里有很多软组织，类似触手，慢慢地将我们包裹起来，我望着他的同时他也望着我，触手在身体上滑动着，我忽然意识到自己对他的渴望……天啊！这种欲望――不是真的！
　　片段7
　　贝吉塔
　　我们来到了界王神的破烂小星球――界王神界。卡卡罗特还是一副懵懂的样子。我提醒他，“接下来的事可以用地球人的力量解决，元气弹……记得吗？”他的面孔一下变得明朗。我心痛地看着那双眼睛，那双眼睛已经没有我们初见时那样无知，单纯，闪耀着耀眼得无可比拟的光辉了，代之的是坚决，毅力和决心！然而他还是我的卡卡罗特，他成长为一个强大的战士，宇宙最强的战士――“卡卡罗特，YOU ARE NO.1！”我说，“去做吧！”这是我头一次承认他。
　　卡卡罗特
　　我举着元气弹，可恶的布欧开始去攻击贝吉塔――他已经死了，如果再死一次的话，我就无论如何不可能再找到他了，在宇宙的任何地方都不能够……我仍举着元气弹，我在等待最终的胜利！最终的胜利是属于我的！是属于我们的！
　　片段8
　　贝吉塔
　　十年过去了，我和布尔玛又有了一个孩子――布拉。而卡卡罗特也有了个小孙女佩佩。我们的关系没能再进展一步，他带着欧布――魔人布欧的转世走了……我想我知道他的目的，我已经不能再满足他。贝吉塔？不过是卡卡罗特的陪练――他从没有用我渴望的眼神看我……之后，他回来了，回来的是个十一，二岁的孩子。他那个地球老婆在暴怒，之后，我只能看着他飞入黑暗的宇宙，就像多年前我们共同的冒险，只不过，这一次没有我……之后是贝比，那个杂种占据了我的身躯，他嗤笑着问我，“你想要他，对吧？贝吉塔。看不出最骄傲的赛亚人王子也有这么一面……”
　　片段9
　　贝吉塔
　　欲望像岩浆一样从被压抑的思想从喷出来。我以白发，和贝比合体的形态对战卡卡罗特。我的儿子和女儿，他的儿子们，还有他的所有朋友都站在我这一边！哈！我可以对他为所欲为！然而他用淬练过的，经过多次血崖的战士的眼神望着我时，我的心开始颤抖，最终我投下了黑暗死亡弹――他消失了，而我心里还没有平衡。
　　片段10
　　卡卡罗特
　　在新兹夫尔星我以超4的形态对抗贝吉塔与贝比的合体。是的，我都知道……贝吉塔……他的神情，他的动作，他的……噢！我就是为了逃避这些才在与沙鲁一战时选择死亡，与欧布去遥远的南方小岛修行……对不起，我的王子，虽然不想让你受伤，但我还是伤害了你。原谅我……最终，我赢了。我削下了他的尾巴。尾巴……贝吉塔对我说那是赛亚人的荣耀，他一定会暴怒地看着我，可是我……管不了这么多了。我只想救他，把他从贝比的控制中救出来。他醒的时候，居然对我笑了一下……我忽然意识到，我一直迷恋着我的王子……或许还不止如此――
　　片段11
　　卡卡罗特
　　在对抗一星龙时，我们再次合体了。是贝吉塔主动要求的，我很高兴。这次合体时，我们的灵魂拥抱在了一起，交融在了一起，像失散了多年的亲人――但最重要的那句话，仍没有人开口去说。也许，我们永远这样，如果这次能顺利结束，我会不顾一切地和你在一起，我的王子。
　　片段12
　　贝吉塔
　　他举起元气弹，由宇宙中各星球人的气凝合而成的元气弹。我几乎要流泪。然而巨大的悲伤最终还是没能化作泪水……结束后，他倒在地上，七颗龙珠开始闪现出夺目的光，神龙出现了！“卡卡罗特，你这是要……”“嘘！贝吉塔，再见了……”那个小小的身影向我挥手，他的眼神犹如钻石，而不是很久以前那般清澈得有如水晶。孩子的身体，成年男人的灵魂。我看着他渐渐消失在天空中，一滴泪水顺着我的脸颊滴到空荡荡的空气中。再见了，卡卡罗特，你这个混蛋……
　　片段13
　　卡卡罗特
　　我跟着神龙，过去的经历像放电影一样经过我眼前。我看到岩顶上那个骄傲的王子，娜美克星上请求的王子，沙鲁一战中绝望的王子，布欧一战中……我看到了很多，如果一切能重头来，在我不注意的时候，我的眼泪打湿了四星球。然后过了很久很久，久到这具孩童的身体已经足够长成成年人。神龙消失了，我掉到一个空旷的地方，然后，我睁开眼睛，看到年轻的王子，而不是我的那个他……年轻的，骄傲的王子，在你身上我仿佛看到了昨日的他……
　　贝吉塔
　　我周围的亲人都在死去。我抚摸着卡卡罗特遗留下的破烂衣服，你就这么走了，剩下我一个人。当我见到年轻的，水晶般的你时，我知道我们的童话已经结束了，我要珍惜年轻的你，同时，我会找到你，继续童话故事中没完的旅程……没关系，也不过是13个片段而已嘛。13个片段构成了整篇残酷童话。
	
	

22，萝卜与蔬菜的故事 最新更新:2011-03-30 20:35:34


　　孙悟空
　　我得意地看着我们拍的20张大大的，崭新的婚纱照。悟空跟吉塔结婚了呢！这就是证据！我还穿着那一身白，直到吉塔嘲弄地笑了一声，我低下头，脸红了。“吉塔，你不是也穿着……？悟空帮你解开吧！今晚……”今晚还要花烛洞房呢！他看着我，皱起眉头，额头上是一个大大的‘川’字。“还要什么？小白痴。”他问。他穿着那身粉红，真好看！我入迷地注视着他，直到他不再看我，他说：“好好训练。”“好的，吉塔。”“不许叫我吉塔，我是贝吉塔。”他好笑又好气地望着我。“可是吉塔……”我改不过来。我委屈地望着他，他没说话，只是带着我来到一块大大的空地上。“攻击我！”他说。我也正好想试试自己的功力有没有进步，毫不犹豫地一拳挥过来……哎呀，我的脚踩到了长长的裙子边缘，顿时滑倒在地。他无奈地看着我，“先换衣服吧！”“嘿嘿，是啊……这衣服不方便――”“赛亚人的话，不管什么衣服都没关系。”他忽然住了嘴，有些窘迫。我开朗地一笑，“那……吉塔，我们就这样来一场吧！”
　　贝吉塔
　　这个小白痴在想什么？我可没功夫陪他慢慢磨！我还穿着那件愚蠢的粉红色衣服，‘赛亚人的话，不管什么衣服都没关系’我真后悔说了这句话。我困扰地看着小家伙，他的兴致很高。他的拳头呼啸着迎面而来，他很强，而且还在继续变强。他的速度很快……但还没有超过我――我不耐烦地发出一个冲击波……他的拳脚被那个冲击波完全包围了……我才发现自己犯了大错误――我把他当成了我的卡卡罗特，拳脚不由得加重了，再加上那个冲击波……冲击波灼热的气息在冰凉的空气里炸裂，变成缥缈的火星――悟空的身影晃了一下，接着重重地倒下了，发出闷雷一样的响声。他的胸口被冲击波撞出一个血洞。我手忙脚乱地抱起他。“没关系，吉塔，只是皮肉伤……”“……对不起……”我抱紧他，我实在想不到。“还有仙豆吗？”我问。他的血液燃满了白色婚纱和我身上这愚蠢的粉红。虽然不承认，但他的确……很美，让我有一种想要舔拭他伤口的念头。我压下这个念头，迅速拖着他在天上飞行，我很焦急。手指加重了力度。“吉塔……疼！”他苦着脸说。“还有力气吗？趴到我背上吧。”我说着将他的身体小心地转过来，“会碰到伤口吗？小子。”“去神那里或者找凯里仙人……吉塔，好疼……”“闭嘴，忍一下就好。”
　　孙悟空
　　吉塔背着我，我的伤口他刚才已经用从粉红婚纱上撕下的裙角包扎了。不然我已经死了吧……我们来到塔顶，才知道凯里仙人已经没有仙豆了……而神――他说没有办法，他说不愿看到吉塔。“哼！臭老头儿……”我的头越来越昏，不久就陷入黑暗之中。当我再次醒来时，我是在医院中，吉塔就在我身边，从背后拥抱着我。那个拥抱很紧，也很温暖……“吉塔……”“嗯？”“悟空想尿尿。”“你等一下。”他从床底拖出一个盆子，半搀半抱着我。因为我自己根本动不了。他解开我的婚纱，等我小解完，又替我处理了秽物。“医生说……要躺6个月――不过我想不用那么久，那只臭猫说了，一个月后仙豆就可以收获了。”现在他穿着一身便服，显然他没其他衣服了。不过我更想看着吉塔穿深蓝色的紧身衣，那更适合他。就像我们第一次见面……之后，他替我擦身，换衣服。我好困，还想再睡一会儿。因为动不了，我第一次有了烦躁的情绪。吉塔……每天读书给我听。那些我从来不看的小说被他读出来时，有一种很宁静的感觉。
　　贝吉塔
　　那个小鬼很听话，他动都动不了。听说他身上有多处骨折了。我下手太重……后悔揪紧了我的心。我从来没有像现在一样照顾一个人。“悟空，你没事吧？”那个聒噪的女人撞进了病房，“我和乐平听说中央医院来了个重病号时，就知道是你。怎么了？是不是他欺负你！？”年轻的布尔玛气势汹汹地向小家伙走来。哼！她没胆瞪我倒瞪上了那小子。“噢！布尔玛，最近过得好吗？”小家伙问，即使在这时候他还是一脸阳光。“我和乐平这家伙举行了个小型婚礼。对了，你怎么样了？伤得这么严重！？”“我在和吉塔练武，然后……”他虚弱地笑笑，“吉塔和我练功夫，没什么大不了的。”“还说没什么大不了！？”年轻的布尔玛忽然扯开了被子，她看着那些腹部的衣服边角，“是谁？包扎得好丑！”“我包扎的，怎么了？女人。”我冷冷地说，“这里不需要你，守着你的男人好好过日子吧！”“你•说•什•么！？”她瞪着我，抬手给了我一个耳光。‘啪’！一声清脆的响声，我嘲弄地看着她，并不掩饰眼神中的怒意与鄙夷，“那么，既然你已经来了，就好好看吧，我出去一下，希望我回来时别再看到你，女人。否则就算你是女人，我也会……你明白。”我实际没有走远，就在医院附近无目的地漫步时，我居然遇到了哪个一脸幸福的傻瓜――乐平。“哈哈，贝吉塔啊！”乐平主动向我打了个招呼。“HI！”我回应道。这么愚蠢的女人，居然找了这么愚蠢的男人，他们可真是一对！我的女人居然找了……不，她不是我的，我的布尔玛早已在属于我们的时空逝世了。我现在在找卡卡罗特，我希望，能找到他。或者……我已经找到了？我放弃的一笑，小空身上有你的影子，卡罗特。废话，你们本来就是一个人，但还是不同的……我更希望找到你，但当我早上醒来看到我身边那张纯净的脸时，我还是动摇了……
　　布尔玛
　　天啊！不就是穿个婚纱吗？至于把小空伤得这么严重吗？“他对你怎么样？”我问，“要不要我介绍点漂亮女孩给你？绝对比他好……”“不要！吉塔是最好的！”小空嘟着脸反驳道。虽然受了很严重的伤，但他看起来还是很精神。“布尔玛，吉塔他……每天读书给我听――”“然后呢？”“抱着我上厕所，给我洗澡，还给我讲故事……”“讲故事？”“嗯！他的故事里有个主角叫CARROT，另一个叫VEGETABLE。”“一个萝卜，一个蔬菜……然后呢？”“然后有一天萝卜走了，蔬菜很伤心，发誓要找到萝卜……”他兴致勃勃地给我讲起他从那个危险的男人那里听到的故事。“然后蔬菜遇到新的萝卜了，但他忘不了对老萝卜的感情，所以还在继续找老萝卜。不过啊，布尔玛，我有时想，新萝卜也会变老的对吧？到时候蔬菜就能喜欢新萝卜了。”“万一他不喜欢新萝卜怎么办？”“不会的，”小空笑了，“萝卜变老后味道都是一样的，上次的大餐……”他没心没肺地讲起了他的晚餐，我听了一阵心酸。胡萝卜，蔬菜……我陷入了沉思。一道灵光从我脑海中闪过，我想我知道答案了――CARROT等于KAKAROT；VEGETABLE等于VEGETA。如果真是这样的话，那么老萝卜指的是什么？他以前的爱人么？如果是这样，小空也未免太可怜了……
　　孙悟空
　　胡萝卜和蔬菜的故事很有意思。我希望明天能再听到吉塔讲的有趣的故事。布尔玛的脸看上去很沉重，她是怎么了？“谈完没有？”贝吉塔不耐烦地推门进来。“吉塔，你来了！”我开心地笑了。布尔玛叹了口气，“我该走了。”当她经过贝吉塔身边时，我听到布尔玛的声音，“珍惜新萝卜吧！”“我的事不用你管。”布尔玛说的话很奇怪，吉塔的回答也很奇怪，他们在聊故事内容吗？“继续讲胡萝卜的故事吧！吉塔。”我说，躺在床上，身上的伤口不是很痛，可是完全动不了。
　　贝吉塔
　　他还那么年轻，不知道故事里萝卜和蔬菜的结局，否则不会让我再讲下去。我坐在床头，有些不忍心讲下去。“吉塔，怎么了？你看上去像要哭了……”“……小白痴……”我摸了摸他的脑袋，“还疼吗？”“没有什么感觉，就是……动不了。吉塔，讲下去嘛，悟空想听。”“……后来，”我讲到结局，某个我希望的结局，“蔬菜找到了老萝卜。”“那小萝卜怎么办？”他泪汪汪地望着我。“小萝卜……”我沉默了很长时间，“我不知道……”“吉塔，我想要小萝卜和蔬菜在一起，再讲个故事吧。”“哼！不知足的小鬼！”我替他盖好被子，“那我就讲讲萝卜和蔬菜以前的故事好了。”
　　孙悟空
　　他的声音很冷漠，动作确实温柔的。他替我压好被子，“那我就讲讲萝卜和蔬菜以前的故事好了。”他说，“萝卜和蔬菜是在菜市场认识的……当时的菜市场只买这两种菜……”他的声音很好听。我听着听着，发现他睡着了，他的头半靠在我肩膀上，“吉塔？”“闭嘴，睡觉！”他模模糊糊地应了一声。“吉塔，我想尿尿。”“好吧，小鬼。”他半睁开眼睛替我解开裤子，放好盆子，“要大便吗？悟空。”“嗯！”我拉出来的尽是稀稀落落的东西。“别太用力，小心触到伤口。”他说。他小心地替我脱下衣服，替我用湿了温水的毛巾擦干净□。然后洗好毛巾又替我擦身子。“吉塔……”“怎么？”“悟空什么时候会好？整天躺着我觉得很闷。”“明天打完点滴，我带你去公园。”他做出一个承诺。在他抱着我躺下之时，我满足地闭上了眼睛。第二天，吉塔带我去最近的公园‘走了走’，由于我走不了，吉塔特地借了医院的轮椅，他推着我哩！“如果饿了就说，附近有餐馆。”吉塔说道，他例行公事一般推着我‘走路’。
　　贝吉塔
　　我看着那个小白痴，他一脸呆呆的样子。哼！一点儿也不可爱，简直是可恶！我对他阳光般的笑容和令人发指的行为没则！“要不要起来走走？”我忽然问。“嗯！”他很开心地答应了。他慢慢地从轮椅上站起来，还没有3秒就跌坐了回去。“吉塔，疼！”小家伙在撒娇。他也是真疼，骨折的地方和那个……血洞――“起来！”我命令道，他艰难地站起来又跌回去，如此反复，终于他还是站起来了。“走向我！”我离他只有两步。他咬了咬嘴唇，小鹿般温柔羞涩的眼神露出坚决的神情，他真的很像我的卡卡罗特，可他毕竟不是――他走了半步，身子向前倾倒，我扶住他的胳膊，他依靠我的手臂支撑着身体，猛地向后倒去。我打横把他抱回轮椅，“吃够教训了吧？小白痴。”他脸上显出坚决倔强的神色，“吉塔，等我恢复了你就……永远不离开我好吗？就像故事里的蔬菜不离开萝卜一样，好吗？”他知道什么？我看向那孩子的眼睛，仍然是单纯，清澈的，他什么也不懂……
　　孙悟空
　　我站了起来，全身酸软，尤其是骨折的地方――真疼！吉塔站在离我两步远的地方，张开双臂，他在迎接悟空呢！我努力地向走到吉塔身边，可是脚重得像铅一样，一步也迈不动――当我好不容易迈出半步时，身体却不听话地向前倾倒了。吉塔扶住我，我用力拉着他的手臂，努力地站着。吉塔不喜欢软弱的表现，悟空在他眼里就像个……像个大孩子，而不是他最亲密的人。可是我们已经结婚了，吉塔是悟空的老婆！“吉塔，等我恢复了你就……永远不离开我好吗？就像故事里的蔬菜不离开萝卜一样，好吗？”我问。他看向我，可是我看出他不在看悟空，他在回避悟空。为什么？吉塔。我问不出来。他身上有那么一种感觉：生人勿近！可是，悟空是熟人吧？之后，他又推着我继续在公园里‘散步’。他很耐心，对我就像爷爷。我想起爷爷，爷爷对我也是这么好的。可是，吉塔是不同的！
　　贝吉塔
　　吉塔，吉塔，吉塔……那个天真的小鬼这样叫我。‘再见了，贝吉塔。’记忆中我的卡卡罗特也在呼唤我，那个小小的身影。我发誓要找的萝卜……我是一路看着他走过来的，可是年轻的卡卡罗特，我也在见证着他的成长。我现在还栓在我的卡卡罗特身上，摆脱不了。可是当两边的记忆同样沉时，我还会……我还能维持这短暂的平衡吗？“吉塔，怎么了？”那个孩子抬起天真的眼睛望着我。“没什么。午饭想吃什么？你那个好朋友没再来看你嘛？”“布尔玛说了要再来的！”他自信满满的说。他还是个孩子，他也的确是个孩子，只有孩子才会那么无忧无虑，那么的……无所顾及。我一直考虑着要不要把我来到这个时空的秘密告诉他――这样他也许就不再是个孩子，不是现在这个受了伤却仍然坚强的孩子，而会变得……我实在不忍心――哼！贝吉塔，只有你这样的傻瓜才会遵循那个早已消逝的星球的传统……已经没有意义了，不是吗？可我毕竟是那个星球唯一的王子，我必须，不得不遵从它的规律，维持它的荣耀和传统……“吉塔？”小白痴又问了一句。“干嘛？”“午饭！”小白痴揉了揉咕咕叫的肚子，委屈地撇了撇嘴。
　　孙悟空
　　哇！食堂里的东西太好吃了！我吃了这个吃那个，面前堆积着如山的碗碟。吉塔无奈地看着我，摇了摇头，也开始解决面前的食物。他的速度也不慢，很快也累积了一堆。“吉塔……”我边往嘴里塞东西边说，“等我身体好了，我们再去对打好不好？这段时间……谢谢你，吉塔！”我向他露出一个大大的微笑。“哼！关心你自己吧。”他放下筷子，“这里的菜单在哪里？”他问食堂里的服务员。服务员递上菜单……“我看看――香水鱼一斤19元。”吉塔皱起眉头，认真的看起菜单。“先生，你们吃了一斤多的，共是25元。然后还有鱼头豆腐汤，还有香芹炒木耳……”服务生在吉塔的逼视下战战兢兢地说。“这里不仅是食堂吧？”“先生，这里是食堂也是餐馆，好多医院的领导来这里吃饭――”服务生还要说什么，却被一个声音打断了。“哟！悟空啊……”是龟仙人老爷爷。“老爷爷！”“我听那个漂亮小妞，就是那个胸部大大的小妞……”“啪！色老头，你在说谁呢！？”布尔玛站在老爷爷身后，手里拿着一把雨伞。她刚才就是用伞柄敲老爷爷的脑袋的。老爷爷居然没有躲开，这是新的绝招吗？“悟空，你出了什么事也跟我这个一起练武的老朋友说一声呀！”克林摸着光溜溜的脑袋，耸了耸肩膀。啊！今天来了这么多人……看来是发生热闹的事了？“我出了什么事了？”我问。布尔玛撇了撇嘴，“你不是被那个差劲的男人打伤了嘛？”我看着吉塔，他的脸上明显写着‘不要惹我’四个大字！一个大大的‘十字架’在他脑门上一跳一跳的。“吉塔……”“哼！”“你在吃醋么？大家来看我的事……”“我没有时间为这种事情吃醋。”他冷冷地说，扔下钱，推着悟空，“先回病房，食堂不是叙旧的地方！”
　　克林
　　一段时间不见，我想有一年了吧。悟空他……对那个矮个子，虽然比我高的凶恶男人讨好地笑着。看来传言是真的咯？大家好不容易聚一聚，今晚一定要痛快地玩一玩！可是…悟空好像被拖住了。哎！有了家事的男人……不容易呀！
　　布尔玛
　　小空完全搞不清楚情况――他和那个危险的男人太过接近了……小空已经陷下去了，早知道……我就不该――“小空，偶尔也该陪陪老朋友嘛！”“可是吉塔……”“别管他了！”我从那个脸色冷冰冰的男人接过小空的轮椅扶手。那个叫贝吉塔的家伙‘哼’了一声，二话没说离开了，“等等，吉塔……”小空看着他的背影一副寂寞委屈的乖孩子样，真是……让人看了就不舒服！
　　龟仙人
　　悟空已经有了迷恋的‘女孩子’了？看那腰身还有几分动人之处……啧啧！“那女孩子叫贝吉塔吧？看上去挺迷人的，就是胸部太小……”“老爷爷，吉塔不是女孩子啦！”那小鬼红着脸尽给我胡塞！“不是？那她是你老婆吧？”我很高兴地看到那小鬼红着脸不做声了。“你这个色老头！”布尔玛拿起僧砰’地敲了一下我的头部，她和乐平结婚后变得好看了很多，看来女人需要男人的湿润这句话……没讲错嘛！“就是个性……”“我个性怎么了？”她抓起伞柄似乎还要来第二下。“嘿嘿，让我想起了……嘿嘿！”“色老头！”呵呵，有味道，她生气起来胸部一颤一颤的，让人想……“你在摸哪里呢！？”布尔玛看起来已经到发作边缘，真可惜，不能再玩下去了。“没什么啦！”我怪怪地笑起来，“悟空啊，你媳妇已经不见了。要不要陪爷爷一会儿，爷爷可以给你讲好多故事……保证你抱得美人归！”
　　布尔玛
　　听到老头儿一通胡扯，小空的眼睛都亮得闪出小星星了。“爷爷教的，肯定管用噢！”龟老头儿还在劝诱着。小空说：“老爷爷好厉害！”就差没翘起大拇指了。“闭嘴，闭嘴！不许教小空这些有的没的。”“为什么啊？布尔玛。”小空不解地眨了眨眼睛。我凑近他说，“你该不会是想让吉塔讨厌你吧？跟着糟老头儿学没准……”他的脸立刻苦下去了。我松了口气，不想那老头儿又说：“没关系，这些不学也可以，到时候爷爷教你个绝招，保证让爱人服服帖帖的……”再让他们讲下去，食堂都成色堂了。
　　克林
　　悟空一副好学的样子，这小子以前一直懵懵懂懂的。看起来爱情能够改变人的可不止那么一点点呢？不知道什么时候才会有可爱的女孩看上我……“悟空，仙豆很快就成熟了，到时候你就生龙活虎的了，不用再看那男人……看你媳妇的脸色过日子。哎！悟空，我们可以再次一起修行啊，说不定会有什么好女孩呢！嘿嘿！”我抓了抓自己的满月头，跟上了大部队。这天下午，布尔玛租了一块地方让我们喝酒，给小空的是一杯饮料。“没办法，小空，你是我们之中最小的呀！”布尔玛说。我捧起酒瓶，看着悟空，自从他15岁打败老魔王起，我们已经有4年没好好叙旧了。他18岁时再度参加天下第一武道大会却跟着那个凶巴巴的男人……跑了。现在，他该有19了吧？
　　孙悟空
　　从我儿时就一起练武，打闹的好朋友满脸心事地喝闷酒。他这是怎么了？难道没有好好吃饭吗？“怎么了？克林。”我问，抓了抓乱蓬蓬的头发。“悟空……你真的喜欢他吗？他……可是男人呀！”“嗯！”想到吉塔我不由得笑了，克林一脸震惊地看着我，半饷他呼了口气。“悟空，我现在说什么也没用了，只能祝福你们了……可是，你确定他喜欢你？”我想了想，吉塔应该是喜欢悟空的吧！否则就不会跟悟空拍婚纱照……拍婚纱照就是结婚的意思。爷爷的故事的结尾都是：王子和公主结婚了，从此过着幸福的生活……吉塔是悟空的王子，所以……吉塔不会不喜欢悟空的！“嗯！”
　　克林
　　悟空笑了，笑得一脸幸福的样子。我虽然常常看他笑，但大多都是爽朗的笑，开心的笑，而很少有……这样的笑。应该是……没有过……我心事重重地看着悟空，他还天真得像个孩子似的――“那悟空我就……我送你回病房吧？你在这里跟我们待太久的话，你媳妇会担心吧？”龟仙人已经喝得醉醺醺的了，布尔玛在一旁喝闷酒。真不明白，她已经跟乐平结婚了，到底还有什么不满意的？一滴眼泪顺着她的脸颊滑落到酒杯里，我是不是看到什么……不该看到的东西了？我推着悟空的轮椅扶手早早将他送到了他住的病房门口，屋子里没开灯，淡淡的月光透过窗户照着安静的病房，一个娇小的身影坐在床上。此时在那个男人脸上是一种……不是落寞，也不是寂寞的，但是感觉遥远的，一种无法说清的感觉。那个……叫贝吉塔的男人环抱着双臂，直到轮椅发出第一声‘吱’的响声，才将那个男人从自己的世界中唤醒。他疑惑地看了我们一眼，“卡卡罗特？”他轻轻念着一个名字。悟空的神色立刻变了，我从来没有在悟空脸上看到过这种委屈又……对了，他比我小一岁，他还不清楚人情事故。“不，吉塔，是悟空。”悟空开口说的话使那个男人剧烈地抖了一下，他的眼神由疑惑逐渐转变为蔑视和冰冷，“悟空是谁？我只要我的同族。”这个房间里的一切太……过于古怪了，我在他们之间像是完全多余的，不，即使悟空在这个被月光洒满的房间中也像是格格不入的。
　　贝吉塔
　　我走回病房的时候，才是中午。那个小白痴不在，正好睡一觉。梦中，我见到了卡卡罗特……我的卡卡罗特……我伸出手想要碰触他，但他很快消失了。然后换上一张小动物一般生动的，微微有些委屈的脸，那是……吉塔，吉塔，吉塔……那个人在这么叫我，他是……谁？对了，今晚是满月，这烦躁的情绪……我做了个美梦，因为只有在梦中我才能看到我的……卡卡……罗特。当我醒来时，已经是晚上了，我没吃晚饭，事实上也不想吃。我打开窗户，现在我可以欣赏满月，而不会再变成巨猿，赛亚人的荣耀――我的尾巴早就没有了。可我仍是赛亚人最后的后裔之一，即使我已经没有子民。我想到贝吉塔行星，那血红色的星球仿佛就高悬在深蓝的穹苍中。一声轮椅的声响使我转过头，那张熟悉的脸刺得我胸口一紧，痛――“卡卡罗特？”我疑惑地问。“不，吉塔，是悟空。”仍在用那可耻的地球名字吗？你忘了自己的祖先吗？卡卡罗特！我的眼神中只剩下蔑视和冰冷，“悟空是谁？我只要我的同族。”“吉塔，什么……同族？”那个白痴的声音开始颤抖。哼！我逼近那个坐在轮椅上的白痴，一脚踢开那个敢推着他来这里打扰我的地球人，“你不知道吗？我们的星球已经毁灭了……你和我，都是孤儿。还有，我叫――贝吉塔！”
　　孙悟空
　　吉塔变得……好奇怪，他是不是不要悟空了？他之前还跟悟空讲故事的，还说……我抽了抽鼻子，忍住眼泪。我不能放声大哭，这样……吉塔只会更讨厌悟空。不，悟空不要！“吉塔……”我可怜巴巴地看着他，半饷他的目光软化了下来。“吉塔，什么是……同族？我们不是同族吗？那之前……都是假的吗？吉塔……”吉塔的亲吻，抱着悟空一起睡觉，跟悟空拍婚纱照，照顾悟空……这一切都是假的吗？“卡卡罗特……”他危险地向我走来，掰过我的头，逼迫我看向天上的月亮，“清醒一点没有？卡卡罗特！你是我……最后的同族了……”


23

卡卡罗特
我已经失去了这么多……我不能再失去了。卡卡罗特，这个名字今后不会有人叫了吧，这个已然随着时间老去的名字啊……“悟空，给我看看你的记录……”年轻的贝吉塔忽然说。我给他看了我那别扭得不成样的字体，“对不起，贝吉塔，记成这样了……”“没事，没关系――”他拖长声音，舔着嘴唇说，“该回飞船了。或者……你想来点刺激的？在这里过夜？”他的话里暗示味道很明显，我的脸一下红了，看着他淡红的舌头舔拭着锐利的犬牙。他很有魅力，他还年轻，他什么也不知道……我看着我的贝吉塔死亡，我看着他的两次死亡，一次在娜美克星，一次在地球。而……我不想看到他的第三次死亡，如果是那样的话，他回不来了。而我所想的最简单的事就是和他在一起，就像需要空气，水，食物和战斗那般自然。我知道这对年轻的贝吉塔来说……很……残忍，但我……不能留下，留在他身边。他有很大程度上是利用我的，但我知道不仅仅如此，他也有很大程度上是……爱着我的，爱着我这个莫名其妙的老头儿――
贝吉塔
拿到那个星球的第一手资料后，我拉着悟空离开。他还不习惯跟人拉手呢，这跟他发怒时强有力的表现正好成反比。那几秒，我可没忘，哼！该死的家伙，总不给我省心省力。不过，我喜欢这种感觉――这种互相追逐的游戏！“还愣着干什么？我又不会吃了你……”我笑着打趣道，不会，还不会那么快，我可是准备了好多好东西给你呢，悟空……“王子殿下……”拉帝兹的声音打断了我难得的好心情。“什么事？”我问。“王子殿下，基纽特战队说提前一天来，明天就到。”“哼！”我点了点头表示知道了。那个古怪而漂亮的螃蟹脑袋听到这些毫不吃惊，他越来越叫我感到意外了，我一定要揭开他的所有秘密，他是我的！不，他还不是我的……可我，已经是他的了，他的肩膀上有我的齿痕！除非死，否则他别想离开！“贝吉塔……”“怎么？说！”“这个时候，地球那边已经是满月了……”
卡卡罗特
“这个时候，地球那边已经是满月了……”不期然，贝吉塔的眼睛睁大了。他的心思我总是一目了然，他毕竟还是个孩子……“那又怎么样？”他问，挑衅地朝我微笑着。“王子殿下，孙悟空大人，你们刚才说到地球……”拉帝兹忽然插了一句话，然后深深低下头，“属下先退下了。”贝吉塔坐在我旁边，手搭在满满的几大份文件上，“你看看这些文件吧……今晚送来的。”“这些……”我正想问什么，他拿起笔，把笔头指向我，“是啊，是要你批阅的，悟空……今后这样的文件只会多，不会少。你批阅完文件后都要把文件给我看。”“好的，贝吉塔。”我无奈地看着他。他总是任性，生动而且……可爱，像一个孩子，像我的贝吉塔许多年前的样子。


 
 
贝吉塔
满月……我想起来了，贝吉塔行星上也有满月――这个漂亮的螃蟹脑袋真是――怪有趣的！他想要的一切我都能给他，只要他待在我身边，我是他的王子！那双黑曜石般天真与成熟并存的，却并不显得矛盾的眸子望着我，我压低他的脖颈，手抓紧了他的肩膀，“悟空，贝吉塔行星也有满月……看了几份文件了？”“刚看了20份，还有……”“继续！看完文件后或许我们可以放松一下……”在听到‘放松一下’几个字之后，他的身体绷紧了。我一把把他拉在椅子上，得意地睥睨着他，“你是我的，悟空……”这些文件都是有关基纽特战队的。该死的……那个紫皮肤的怪物――特战队的队长不知道怎么样了？我过去……过去的那些侮辱，我所面对的那些，谩骂，殴打，**……这些，都要得到补偿！该死的弗力沙，还有该死的特战队，你们来吧……我要你们一根根手指地偿还我！把你们的肉一片片切下来，哼哼！悟空单纯地望着我，那双眼睛像是了解我的一切，而且有话对我说。我抱紧他，将头埋在他的胸口……一直自己一个人，真的……累了！我在那双单纯的黑眼睛里看到了一个侵略者的形象，通红的眼睛，上翘的嘴角，一个完美的掠夺者的形象……父王如果知道我变成了这样子，他是不会见我的吧？悟空，只有你，这个莫名其妙的螃蟹脑袋还能容忍我，以及我的所作所为了……不！我是贝吉塔行星的王子，我不会屈服，即使……我已经变成了当初侵略我们星球的侵略者同等的掠夺者！
卡卡罗特
他的身体在颤抖。“文件已经处理完了……”我柔声安抚他，他为什么抖得这样厉害？我抱紧他，他只是个孩子……他舔了舔嘴唇，手一下把我的衣物拉扯开，“那么，你就安慰我吧，悟空……”床像波浪一样随着我们交织的身体一下下震荡着。贝吉塔，年轻的贝吉塔像一个不知满足的孩子，反复索取着。我的头发，额头，鼻子，眼睛，嘴唇，脸颊，锁骨，胸膛，乳头，腹部，**，四肢……这些全部都交出来，他要求着，反复揉捏亲吻舔拭着……“贝吉塔，你还是个孩子，你的路还很长……”“哼！说得你不是孩子一样，你多大了？悟空。”他戏谑地看着我，而……他身体的颤抖一直没有停止。很冷吧？贝吉塔。“我……”我想了一会儿，最终回答，“23了，过了今年就23了。”“你从没告诉过我你的生日。”“因为没有必要吧……”我抱紧那颤抖的身体，安慰地吻一个个落在他的脸上，身上。我是有温度的，这证明我还活着……
贝吉塔
他的吻很温柔，也很温暖。我享受着这些，忽然意识到――我对他的渴望已经超出了我的底线……不！我不能这样，他甚至还不是我的！该死的孙悟空！从我脑袋里滚出去！！“滚！！”我忽然对他吼道。“那……贝吉塔，我到地板上睡。晚安。”他微笑着对我说‘晚安’，他脸上总是带着温柔，温暖的，却拒人于千里的微笑。我闭上眼睛，基纽特战队要来了，也许是因为这个，我才情绪失衡的。而悟空，我想我并不是那么急，可我有点怕他跑掉了……他了解我的程度超过我的预期，他的性格讨人喜欢而且……而且，他那么强大――
拉帝兹
地球……地球？这个名字在哪里听过呢？对了，当初有个婴孩被送到了地球，那个婴孩是……我的弟弟。我的弟弟，我的弟弟……在房间里转到第八圈的时候，猛然，我全身像被泼了一桶冷水，不，冰水……“卡卡罗特，那不就是……天啊！这么简单的事实……”“又怎么了？”室友拿巴揉了揉眼睛。“螃蟹脑袋……是不是跟我……跟我老爹很像？”我几乎拽起他的衣领问。“跟巴达克很像的人只有……天啊！！！”他发出同样震惊的呼喊。“小声点！你想把王子吵醒吗？”我干脆坐在床边。这可怎么办呢？看来弟弟以后是做不成侍卫长了，只可能做‘王妃’了……
拿巴
天啊！我抹了抹头上身上的冷汗，幸好没有对螃蟹脑袋下手，不对！幸好没有对卡卡罗特下手，这件事得早点告诉王子才行。“这事儿你告诉王子没有？”我看着拉帝兹不耐烦地问。“还没有呢……”拉帝兹看起来也被吓得够戗，“你说我弟弟怎么就……这事儿得保密，你说是吧？拿巴。”我嘿嘿冷笑着，我可有我的想法！不过，暂时就听你的吧，暂时……保密吧！


 
 
基纽
我带着我的几个同伴，不，下属来到了小王子指定的陌生星球。看到可爱的小达尔那张冰山似的，紧绷绷的脸时，我惹不住笑了――小王子还是一如既往的，很美味呀……我想起他在大王身下不甘心的表情，我磨了磨指甲，坐在了谈判桌上，“说吧，可爱的小达尔，找我们来有什么事？”噢，我几乎漏掉了，在王子身旁有个新面孔，一个强壮而漂亮的螃蟹头男人。他以为凭这个他就赢得了？虽然我的确听过不少有关这个男人的传说，最近各个星球都在流传着有关超级赛亚人的传说……贝吉塔突然踢翻了桌子，就要开始了么？我眯起眼睛笑了，接招吧！小王子……
贝吉塔
没想到清晨就得见基纽那张恶心的脸。我的用意很明白，“悟空，杀了他们！”我命令道，踢翻了桌子。基纽那张恶心的紫脸上挂着微笑，但是等螃蟹脑袋站起来后，他脸上的神情慢慢变了……“想不想加入特战队？”基纽问悟空。“不，他在我这边！”不等螃蟹脑袋回答，我抢先说了话。哼！要把他抢走，得先过了我这关！“是吗？那太遗憾了……”基纽身上的气开始提升，螃蟹头却奇怪地很镇定。特战队5人组包围了螃蟹脑袋。如果螃蟹脑袋赢了，我就可以整垮弗力沙的得力助手――整个特战队；如果特战队赢了，我就可以借口让他们把我带回去，然后再……我心里打着小九九，得意地看着战局，反正事情无论如何都会按我的预想发展！螃蟹脑袋身周激荡着金黄色的，流动的空气，像一层防护罩一样把他包裹在最核心的位置。金发碧眼，传说中的超级赛亚人……我痴迷地望着他，他是个――强大的战士！
卡卡罗特
我不断提升气，终于它突破了界线，我再次成了超级赛亚人。基纽脸上的神情变了，他嘴里喃喃着数字，“18万，19万，20万……”片刻后，他脸上出现了狡黠的笑容，“我对你那强壮的身体很满意……”不等他说完，我已经逼近他，扭断了他的脖子，他的骨头在我的手下发出清脆的响声。剩下四个人脸色苍白地看着我。“你们离开这里，我不打算杀了你们……”我说。“回不去了，我们回不去了。”他们的脸色忽然变得异常苍白。“怎么了？这是……”“他们服了毒，看不出来么？”贝吉塔冷冷地说，“弗力沙不需要没用的废物！”我卡住其中一个人的喉咙，“弗力沙在哪里？”我问。
贝吉塔
他不是疯了吧？就算他很强大，他也太……我惊诧地看着这个强壮的，身体仿佛雕刻过的男人。不由自主地勾起嘴角，微笑。我们去找弗力沙吧，即使是跟你一起坠入绝望的深渊。这次，终于不是我一个人……漂亮的螃蟹脑袋――虽然不情愿，但‘只要你希望，我愿意为你做任何事’这句话还是埋在了我心里。该死的，该死的螃蟹脑袋……我爱你，悟空……
卡卡罗特
我们会到飞船内部，我手上都是血的味道和绝望的味道，历史……终究还是被改变了。我去食堂吃饭的时候，拿巴堵在门口，“喂，螃蟹……不，孙悟空大人，有点事找你帮忙。”“什么事呢？”我摸了摸脑袋问。他走近我拉住我的胳膊，“别管了，这事儿得问我的室友――拉帝兹。”我们来到他们的房间，打开门，拿巴把门锁上了，我一下子有点不适应地眯起眼睛。“卡卡罗特――”拉帝兹在说话，他说的每个字都那么响亮地敲击在我的心房上，“卡?卡?罗?特……”拉帝兹一字一句地说。这比基纽特战队的死亡还要让我惊讶。我看着他，“你都已经知道了？”“可我不知道你居然会骗我们，王妃大人，我的弟弟。”“什…么？什么王妃？”我有些张口结舌，我的确与贝吉塔……但这并不表示我要做他的王妃！
拉帝兹
我看着这个不成器的弟弟，叹了一口气，拿出一套蕾丝衣服给他，衣服上有一个大大蝴蝶结，“这是历代的王妃的服饰。”我忽悠着他，不想他真信了，拿起来在身上比画着，似乎在考虑怎么穿上去。“弟弟，我们不如来个王妃速成训练吧！”“王妃……速成训练？”他看起来很疑惑。“就是走路的姿态啊，什么的，还有最重要的是……怎么侍侯王子。”拿巴开始在一旁添油加醋。“侍侯……贝吉塔？”“对啊，还有最重要的一句话……”我贴近那个不成器的弟弟耳边说，“你得说，‘王子，请拆了我吧’！”“这个……是仪式？”他一脸懵懂地问。“是啊！”我和拿巴双双点头，“王子知道这个仪式是由你来完成的，一定很开心！”
贝吉塔
那个漂亮螃蟹头又在搞什么，怎么这么慢？我放下最后一叠批阅的文件。忽然听到敲门声。“进来。”我不耐烦地说。那是……漂亮螃蟹脑袋！？他穿了一套蕾丝黑裙，胸口系着夸张的，大大的蝴蝶结。“王子，请拆了我吧……”他说完这句话忽然捂住了嘴。现在才反应过来么？晚了。我一把抱住他，右手解着他胸口的蝴蝶结，这件衣服的设计就是为了好拆……今晚，是这个星球的月圆之夜呢！我啃咬着他的肩膀，将蝴蝶结彻底解开……

 
 
我大笑起来，他忽然沉默了。然后，当他再度抬起头时，我看到他的眼底闪着血红的光。漂亮螃蟹头居然翻身将我按在被褥间，裂开嘴，露出锋利的白牙齿。他的上身已然不着寸缕，在夜色和淡淡的月光下泛着冷冷的寒光。我刚要呼出声，他的唇已压在了我的唇上，剧烈地吮吻，顺着嘴角滴落的血液似乎更激起了他的欲望。很好，悟空，属于我吧！我边吸气边抬起他的手，混蛋，压到我的头发了！
卡卡罗特
我注视着贝吉塔，那是我的贝吉塔，那么诱惑，那么……美――好像一颗鲜红的果实等着人摘取。我的意识已经模糊，我的手触摸着他光滑柔韧的肌肉，偶尔摸到细小的伤痕，那些……都是我不曾见识过的。贝吉塔，我爱你，属于我吧！我的手仿佛有了自我意识，顺着他的躯干向下，最终握住了他的生殖器。他发出一声不甘的喘息，双手拥上了我的脖颈。已经这么多年过去了，在淡淡的月光下，我失控地与他交合着，我有一种很强烈的冲动，想要吮吸他的血液，那鲜红，粘稠而美妙的血液。月色下，他的肌肤与我的肌肤交叠在一起分不出彼此。这是他的味道，还有声音，我想要他想了这么多年了……
贝吉塔
因为是圆月吗？没想到这个单纯而沧桑的家伙也能那么疯狂……我能感受到他的迫切，是因为我吗？我得意地笑了。很好，悟空……他的家伙在我体内不停地做着活塞运动。“悟空……”我压低声音在他耳边吹气。他忽然僵住了，眼睛由朦胧渐渐转变为清明，其中带着一丝显而易见的惊恐。他是怎么了？我不满地皱起眉头。“贝吉塔……对不起。”他猛然抽出他的家伙，翻过身躺在一边。这下，我可火了。哼哼哼，做到一半……刚才还那么热情，什么意思嘛？该死的螃蟹脑袋！



结局版本1：


卡卡罗特
我犯了一个错误，月光下的错觉。我以为他是……他是我的贝吉塔。我抱住自己的肩膀，将头埋在肩窝里，猛然他将我翻了回去。他的表情冷峻，嘴角微微朝上，就像我的……贝吉塔很久以前在岩顶之上的样子。我看着他，满怀忧伤，为什么……要这样？贝吉塔。然后也许因为圆月的缘故，也许因为积压的欲望，我们疯狂地在床上律动着，然后又到了地板上。我知道，这是错误的，可是……我阻止不了。“你不是说要拆了你吗？”“这个是拿巴和拉帝兹……”“别找借口，悟空！你其实很想要我这样对你吧？”他一边揉捏着我的腹部，腰际和胸膛，一边说。我再一次沉入欲望，直到清晨的阳光刺破我的眼帘，我坐起来，看着睡在我身旁的小王子。对不起，再次欺骗了你，对不起……之后，他开始了征服行动，对整个宇宙的征服。是因为有了我这个超级赛亚人吧？我利用他的同时他也在利用我，我们之间的关系。当弗力沙的心脏被我抓出来时，他并不吃惊，他知道我能赢，我是宇宙间最强大的战士。我的小王子，我愿意帮你完成梦想，即使满身浴血，我欠另一个你太多太多了……
贝吉塔
他杀掉弗力沙时，老实说我并不吃惊。我要统一整个银河系。我要将整个银河系作为你的牢笼，悟空，这样你就再也不会离开了。5年了，我们僵持着，他有力量，我有权力，我们就这样不上不下。他还不是我的配偶，不过就快是了，我看着我的帝国版图上最后一颗星球――地球。那就是你说的地方吧？悟空，征服了这个地方你就完全属于我了……我和他坐着飞行器来到地球，这个星球的人类很弱啊。等等，也有些非常强劲的力量。我看着史考特上的数字冷哼了一声。悟空脸上有些微的激动，他的眼神专注起来，看向一个地方。那个方向……有一个力量的数值很熟悉，那是怎么回事？我看到了一群无聊的地球人，他们之中站着两个人，一个人简直是悟空的翻版，只是眼神中缺少悟空的那份沧桑，脸上的神情也幼稚得紧。哼！只是相似，我真瞧不惯这样的家伙，这样的家伙真该回家喝奶，省得我看着碍眼。而另一个人……火焰般脱离了地心引力的头发，他的身体，他的眼睛和那一脸的怒气……那是――贝吉塔！“你……利用我！？”5年了，我居然没发现他在利用我。他想开口，但被我的拳头堵住了他所有的辩解。“对不起，贝吉塔，我是……”“他是卡卡罗特！另一个是地球小鬼！”身旁拿巴大吼着说。拉帝兹似乎有些决定不下了……怒火烧上了我的头脑，你……居然利用我！？我那么信任你……那么……爱……你，你居然――我稍微冷静了一点，“给你最后一次机会，说清楚你是谁！悟空……”“我是卡卡罗特，他是悟空，我是未来的他。而站在那边的――是未来的你！”“你是谁？”我问那个矮个子火焰头。“我是……贝基塔。”很好，果然是……他没有说贝吉塔，因为我们的年龄本就不同，他是我，另一个我――贝基塔！我失控地扯住悟空的衣襟，“我要杀了你，你……利用我，即使是为了另一个我！”
卡卡罗特
我的目光注视着对面，贝吉塔……不，贝基塔，好久不见了！那个――属于过去的我忽然呜呜地哭起来，边哭边小声说：“吉塔，吉塔，你骗我！呜呜……”我无奈地叹了一口气，毕竟还是个孩子。在我分神的同时，贝吉塔已经开始了攻击，我渐渐觉得有些气闷，胸口好痛！“我要毁了你，悟空！”他冷酷地看着我，金色的气流在他身周不断翻滚着，终于……他的气提升了，他变成了超级赛亚人。祝贺你啊，贝吉塔……我的身体在气流中坠落，胸口的衣服被气流撕裂，露出上面已然变成黑色的蔷薇。对不起，贝吉塔，再见了……我安然合上了眼睛，毕竟，死人是没有想念的。
贝吉塔
反击啊！他怎么没有反击！？那么蔑视我吗！？我的攻击撞开了他胸口的衣服，露出其中黑色的蔷薇纹身，我记得我无数次在上面舔拭亲吻过。他深深地呼吸了一口气，最终闭上眼睛，又深深地吸了一口气，最终不动了，他像破旧的布娃娃一样倒在苍凉的荒地里。我手足无措地抱紧他，怎么了？我刚才没怎么用力啊……他怎么就……？我胸口的痛苦没有化作泪水，只好一直压抑着。猛然，我听到不远处过去的悟空惊慌失措的声音，“吉塔，吉塔……你怎么了！？不要丢下悟空，不要丢下悟空！我们说好的，你，你不守信用！”不远处是那个孩子的哭声，而我的痛苦却无法随着泪水流下！5年了，我们共同拥有的5年。“吉塔，吉塔，你说话啊！难道我们共同拥有的5年比不上你和那，那家伙的数十年嘛！？”那个小白痴哭得那么大声，那是任何孩子都无法比的。

 
 
孙悟空
他在月光下看起来是……那么美。我的心正在胸腔里剧烈的跳动呢！“怎么了？卡卡罗特。”他危险地逼近我，粗暴地撕开我的衣服。我望着他，有些害怕，又有些……期待，吉塔想做什么呢？他不耐烦地拉扯着我，噢，吉塔摸到我的内裤了。我顾不上还躺在轮椅旁的克林，只能注视着吉塔。他的唇，他的手指仿佛有了魔力。他吻我的感觉不像往常那样蜻蜓点水，而是深入而热烈的。是月光使他变成这样的吗？吉塔……他隔着我的内裤碰触敏感的生殖器，我全身的肌肉都绷紧了，我痴迷地看着吉塔。他哼了一声开始脱衣服，露出健壮结实的身躯。他赤裸的身躯在月光下显出苍白的颜色。我的呼吸变得急促，我完全动不了，只能感受到他的手指和嘴唇热烈而珍惜地缓缓移动……吉塔从来没有对悟空这样，难道……“卡卡罗特！卡卡罗特！！”他大声呻吟着叫出一个名字，这个名字一下使我的心沉了下去。可是悟空不能哭，悟空想要吉塔！吉塔……你是爱我的吧？“吉塔？”在他将生殖器深入我体内时，我叫着他的名字，他的动作一下僵住了。我莫名其妙地看着他，吉塔，这是怎么了？
贝吉塔
我想要的人就在我面前，月光下，卡卡罗特就在那张床上躺着，他在等我……我低头汲取着他的温暖，他笑了，那是我的卡卡罗特才有的，阳光般的笑容！我再也控制不住，猛地压在他身上。他的呼吸变得急促，我摩挲着他的内裤，他的最后防御么？他……啊，我从来没有这么好的感觉，多年的愿望终于，终于要实现了。“吉塔？”那天真的声音把我震醒了。我不过做了一个梦，又是一个有关卡卡罗特的梦。躺在地板上的小光头慌慌张张地跑出去了，他跑出去时还绊了几交，悟空脸红了，那双小鹿般的眼睛温柔而羞涩地看着我，“吉塔，让悟空帮你……”他的声音里是压抑不了的情欲。我冷冷地拒绝了他，只是用被褥摩擦我的家伙。他眼神里闪过一丝受伤的神色，“吉塔……”小家伙委屈得快哭了。对不起，悟空，我们不能这样下去……
克林
我看到了什么……？我看到了一个秘密――悟空剧烈地喘息着，而那个危险的男人伏在他身上。“吉塔？”我听到悟空单纯的声音，然后那个男人停止了动作，炽热的目光重新变得冰冷――为什么……？他们不是情人吗？我跌跌撞撞地冲出了楼道，悟空的呻吟和那个男人的呻吟以及那轮血红色的月亮――也许是因为我充血的眼睛变成血红色的。不行了，我得快点找到老婆才行，不然看着他们这样亲热下去，我会发疯的！我原本以为他们会一直这样下去，这样，悟空会幸福的吧――但是没想到那天，地球上来了几个外星人，其中有一个人，长得好像，不，是与悟空一模一样，或许这才是真相！真相从来都是……血淋淋的！我看到悟空哭了，像小孩子受了委屈一样小声啜泣着。而那个危险的男人的目光……与那个很久以前的晚上――一模一样！
孙悟空
我以为吉塔会这样与我一直下去，即使……但是我错了，我看到了卡卡……罗特！吉塔目光炙热地注视着他，就好像月圆的晚上。不要！吉塔是悟空的……我摇了摇吉塔，声音在打颤，“吉塔，说啊，你是我的……”“我什么时候变成你的了？”我记起他讲的胡萝卜与蔬菜的故事――原来如此，悟空只不过是卡卡……罗特的替身，我终于失控地哭出声来，我确定吉塔要跟那个卡卡罗特走了，吉塔不要悟空了，不要小胡萝卜了……呜……“你……利用我？”猛然我听到对方当中与吉塔一模一样的声音，不同的是那个声音少了一分睿智，多了一分残忍。我看到卡卡……罗特倒下时，吉塔的目光，吉塔，不要走！我用力拉住他的手。猛然，他摇晃了一下，靠在悟空肩膀上。悟空凑过去吻了一下吉塔的嘴唇，“吉塔，你怎么了？”我紧张地问。他摇摇头，闭上了眼睛，“我终于可以解脱了，小白痴……对不起……”最后那句对不起重重地敲在我心上。我解开他的衣襟，掐他的人中，用力给他做人工呼吸，吉塔的身子还是慢慢冰凉了……在他胸口，有一朵黑色的蔷薇纹身，那是悟空无数次压在吉塔身上时舔吻过的……我的眼泪不受控制地滴落在那朵蔷薇上。我抽噎了几下，终于大哭起来，那一场号啕大哭是任何孩子都没法比的……
克林
我不忍心看到悟空那样。悟空从来没有那么伤心过……“等等啊，悟空，我们可以求神龙……”在那伙侵略者离开后，我向悟空提议道。他抱起贝吉塔冰冷的尸体，紧紧地抱在怀里。然后我们收集了七龙珠，像往常那样唤出了神龙。“神龙……”悟空的声音在颤抖，“请让贝吉塔复活！”“不行，这个愿望我无法完成。”神龙说，“我只能让他们的身体复活，至于他们的心早已不存在于世界的任何地方了，即使是冥界也无法找到。”“他们？”悟空疑惑地问了一句。“贝吉塔和卡卡罗特是连在一起的，那么达成你的欲望，让他们的身体复活……再会了！”神龙化为七颗光球飞散在早春冰冷的空气中……“悟空，他已经死了，不如……”“嘘，吉塔睡着了。”悟空脸上挂着甜蜜的，阳光般的微笑，“吉塔偷懒，赖床！”
孙悟空
“吉塔，已经是秋天了，怎么还没醒呐？记得吗？我们说要手牵着手去看冬天的雪景的。”我脸上挂着宠溺的微笑，听着他胸膛里心脏有节奏的跳动声，“吉塔不听话，睡懒觉……”我就像生活在一个童话世界里，我的睡王子在偷懒呢，而我盼着他有一天醒来，或许春天的时候，他就会醒了吧？
***
宇宙深处……
贝吉塔
悟空睡着了。那么安心睡吧，我漂亮的螃蟹脑袋。我每天吃饭，睡觉都会和你一起，就像过去那样。我会等你醒来，5年够吗？哼，你还要偷懒到什么时候？5年是无尽的，我明明知道，我明明清楚那个可恶的答案！可是，我不管了，我要等你……我温柔地抚摸着他胸膛上的纹身，醒来吧，悟空……不愿醒来吗？没关系，没关系，你累了，先睡吧。或许你只是单纯地想躲猫猫？我调皮的‘公主’在等待着我找他出来……5年够吗？下一个5年够吗？或者是再下一个5年……？
（完结）

