

1、前尘忆梦 ... 
 
 
　　沧海桑田，斗转星移。不觉，人间已过百年。
　　剑冢，总是刮着微带苦涩的风。青崖旁，华发之人负手而立，面容绝美沉静，却总是难以掩藏丝丝哀伤。白衣蓝衫，在风中猎猎翻飞。他，轻轻抬头，仰望星空，繁星灿烂，炫目之极。
　　“不觉，你离开我们，百年了。天河与梦璃在你走后过的很幸福。天河虽已目盲，却是梦璃对他不离不弃，无微不至的照顾。菱纱，在那边，你可一切安好。”沉静的夜，总是将人的影子无限制的拉长。落寞的投射在无边的黑夜中。
　　眼前总是挥之不去的是一身红衣的女子，头上挽着规矩的发髻，垂下轻柔的流苏。
　　“紫英哥哥，可是又在想原来的事情了？”这时，蓝袍之人身后背负的寒月冰魄所铸造的剑匣中，悠然飞跃出一道炫目蓝光。
　　“小葵，是你啊，可是在魔剑中待久了，无聊之下出来想让我这头发早已花白这人为你解闷？”慕容紫英这百余年，除却在青鸾峰照顾天河的时日，便一直居住在剑冢，只有小葵――这个魔剑中的灵陪着这个孤独的人，所以，这个冰块脸也只与小葵调侃几句。
　　但见蓝光幽幽，围着紫英绕了两圈，极是依恋。“紫英哥哥，自从玄霄被关在东海漩涡之后，你一直照顾着目盲的朋友，为菱纱运功，减缓她的望舒寒气，更为重建琼华奔波劳碌，不觉青丝都换了白发。如今，夙瑶掌门吩咐的事情，你已然办的非常成功了，而天河亦有梦璃的照顾，为何你还是那么不管不顾自己呢？百余年了，只有小葵陪伴着紫英哥哥，你难道就不会孤单么？”
　　紫英身体微微一颤，却是不语，目向星宇之际，苦涩一笑，“小葵，你倒是什么都知道。百年前，我本一直坚持的信念一个接着一个的被事实所击垮。我本一直有信念支持，可是，待很多事物面目全非以后，我便再也不知何为孤单了。”
　　真的不知何为孤独了么？还是不敢再想？
　　毕竟，自己在百年前的，只是作为一个过客，见证这那三个人的感情纠葛。似乎，孤独，是最适合自己的。
　　孤独。慕容紫英突兀的想到了那个人。虽睥睨天下，却难掩目中流转的孤寂；虽词狂歌悲，却依旧被青春铸了劫灰。
　　――玄霄，那个褐发翩飞，丰神俊朗的人。如今，过的可好。 

作者有话要说： 哎哎，还是有些心疼小紫英啊，本来想写的欢快一些的，可是，还是重重的把他给虐了・・・・远目・・・・下一章，玄大要出来了，拭目以待~~~~




2

2、漩涡底的相逢 ... 
 
 
　　昆仑之巅，仙气袅袅。这片福地，四季如春。慕容紫英御剑到了山门，只听到两名守门弟子行礼，恭敬的称紫英为掌门。紫英点点头，踏步走了进去。到了承天剑台，竟默默去了那块禁地。虽然已然没有了百年前关在禁地里的人，可是紫英似乎是为了缅怀些什么，在新建琼华的时候依旧设置了禁地，只是没有了那些符灵。时下，已经入冬。紫英因为菱纱过功输气，自身已然被寒气侵入，如今已遭反噬，再加之百年前被玄霄的阳炎之气打伤，因此，每到夏，冬之季，紫英都要回禁地静修，借以禁地的冰火二重天助自己将冷热两股反噬之气压住。
　　这一静修，便是整整一冬。在禁地外结下的简单屋舍，便成为紫英从禁地出来唯一的去处。偶尔，心中泛痒，也去承天剑台铸造剑器。如今的琼华一切走入正轨，而且有执事长老的主持，紫英便早有隐退之意，索性将诸事都吩咐给明基办理，如无大事，不必禀报自己，所以日子便也过的清净。
　　是夜，紫英本是睡得踏实，突然自身体内的阳炎翻腾，似要烧起熊熊烈火，焚灭一切。不及细想，便立即催动身体之内的望舒之气欲想抵御，却不料自己气门被望舒之气横冲直撞，头上豆大的汗珠早已满布。紫英正自奇怪，为何气门无法打开，此时阳炎之气更是大涨，似乎有一股力量正在牵扯一般，几欲将自己的身子焚烧，紫英一时不抵，晕了过去。
　　等他迷迷糊糊睁开眼，自己却是身处幽暗的地牢中。周身被结界包围。挣扎着坐起，仔细观察，忽而惊愕。“这是海底！莫非，是东海之地？！”紫英的口中传出了细若蚊呐的声音。“师叔……玄霄师叔……”心中激动，却已然忘却之前被阳炎焚身的痛苦，亦不知为何如今阳炎被压制，听话地再周身气门游走。紫英想破了结界，让自己能再自由些，却不料一触碰它，便会燃起烈火，灼烧自己。紫英虽是无奈，心中却掠过一阵喜悦。“这阳炎？莫非……莫非师叔已然打破东海封印，逃出升天？”还未及细想，周身海水忽之沸腾，紫英看在眼里，感觉着熟悉的灵压越来越近，忽而，传来一声朗笑。




3

3、又见故人来 ... 
 
 
　　“玄……玄霄师叔！”紫英声音颤抖，但礼节却是做的依旧如此完美，拱手抱拳，深鞠一躬。
　　“哼！”一声冷哼与先前之朗笑判若两人。“百年过去，未曾想你依旧墨守陈规。”随着声音的渐进，紫英眼前出现了那个熟悉却是仿若隔了整整一世的身影。但见他相貌神俊，孤傲独立，衣袂翩跹，眉中朱纹美丽却似燃烧的火。
　　如此昏暗的东海，却也只有你的身影发出如此灼灼光辉。
　　“师……师叔！您……终于……出来了！”
　　玄霄不答。紫英亦觉得自已太过突兀，不小心暴露了自己的心事，但表面依旧平静如水，“弟子恭喜师叔重见天日。”
　　“哼，一个小小的东海水牢，岂能困住我玄霄！”凤目中流转了不屑之色。“慕容紫英，说到能从九天玄女那婆子手中出来，你帮了我大忙……”
　　“我？”紫英煞是不解，“还望师叔指教。”
　　“这东海深处虽是寒冷异常，但我的炎阳已被己身所以气门吸收并能收放自得，这小小的寒冷能耐我何？只是玄女深知我的能力，深知不能永久将我困于此，于是常派人来探查灵压的存在与异常。早在几年前，我便能逃出生天，谁知那贼婆子查到了炎阳的波动，便派人来将两条锁灵铁链打穿了我的锁骨，抑制了我的灵力。”
　　“打穿锁骨？”紫英惊愕，心中震惊。“师叔……”您受苦了。自然，紫英没有将后一句话说出。
　　玄霄却是像诉说一件身外之事般，脸上没有任何波澜。”我灵力虽是减少了些，却依旧可以让灵出窍。那日，本只打算去昆仑看看如今的琼华，却是在禁地遇到了被炎阳焚身的你。一探查，原来你身具望舒与羲和两种气息。知道你是最适人选，便将你带到这幽闭的深海，为你疗伤，并在你周身下了结界，伪装成我的灵压。”
　　“伪装成……”紫英自是聪明之人，心中明了。只要师叔能逃出生天，便好。师叔如此苦境，先被人弃，后遭受神罚，他被迫心神成魔，人道也好，神道也罢，却无人知晓他的孤独与无奈。
　　“慕容紫英。”玄霄唤他，将紫英从回忆中拉回。
　　“多谢师叔救命之恩。”又是一个完美的礼数。
　　“罢了。琼华如今重建，可是你一手经营？”
　　“是。”
　　“哼，夙瑶如此带你，你还为她了却心事。”看不出，这个师侄，面冷心热。
　　“……”
　　“百年前，你不是说我心魔深重么？如今，我早已舍弃元神，堕入九幽，成为了真正的魔。”语气中满满的桀骜不羁。
　　“师叔……”
　　“哼，无法成仙，便堕入魔道。天已弃吾，吾便逆天！慕容紫英，你是否像百年之前，欲挥剑杀我？”
　　“师叔……”
　　“罢了，都是前尘旧事。你便在这结界中静候几日，这周围是我祭出的灵压。我是何意，想必你也清楚。百年前，我们虽刀剑相向，但我若让你带我受罚，岂不是告诉神界我贪生怕死？我玄霄不是这般无耻之人。待我离开东海，不再受这里的束缚，恢复了灵力，便救你出来。”
　　“师叔，百年前宗炼师公的嘱托，紫英未能完成，如今，便让弟子代师叔受罚吧。”
　　“你？凭你的道行？哼，自不量力。”虽然玄霄口中如此，心里却是受了极大的震惊，百年前，用剑指着他的俊美少年，如今早已韶华白首，不知在他身上发生了怎样的事情，又是怎样的心境让他牺牲自己来保全已堕魔道之人。
　　“……”紫英心中苦闷，原来自己在师叔心中如此渺小。
　　“师叔说的极是。”嘴上却依旧不提半句心中所想，
　　“我去青鸾峰看看天河，过些时日，便来救你。”说完，人就不见了。
　　师叔，请您不要再孤单了，让紫英来替你受罚吧，您和天河他们好好生活，他会让您感受真正的温暖。时下，紫英心中便有了计较。
　　青鸾峰上，深冬已过，春回大地，万物更新。绿叶如翡翠般清透，夹带着早晨晶莹的露珠与柔美的日出舞蹈。鸟儿轻声吟唱，歌唱着美好的春天。
　　“野猪，看你这次还不乖乖让我填饱肚子。”
　　“云公子，注意脚下石头。”
　　随着声音渐进，二人的身影出现在清晨的阳光里――云天河，柳梦璃。
　　外加，一只满面哀怨的――山猪。
　　“哈哈，梦璃，今天又有山猪吃了，我今天想吃红烧的，你给我做吧。”性格依旧开朗，神经依旧那么大支~~~
　　“嗯，没问题。云公子，我们快回屋吧。这阳光太过明媚，你眼疾未愈，我怕在这站久了，会加重呀。”温柔的如同梦中呓语。
　　“好好……我们回……”话音未落，只见云天河突然抛下了最爱的山猪，迅速的向山崖边奔去。
　　“云公子！！！怎么了？小心呀！”梦璃还来不及细想，连忙追上天河，扶上他的手臂。
　　“大哥！！！我知道你来了！你在哪儿啊？出来见见我，我很想你啊！大哥！！”
　　“玄霄？！”梦璃惊愕，回想起百年前玄霄欲屠杀她幻暝一族，心中不免有些抵触与戒备。但是眼前的天河一脸焦急与盼望，真真的告诉她，已然百年了，都过去了。
　　是啊，已然百年了，很多事情都不一样了。随即，莞尔一笑。
　　“天河！！”不远处的山峦上传出了熟悉的声音。随着羲和的收起，那个在对面山峦上的男人出现在他们身边。
　　百年间的幽闭，似乎不曾蹉跎他的容颜，他依旧那般俊美，依旧那样傲立，依旧那褐红的秀发，依旧那饱经沧桑微瞌的凤目。
　　“大哥！对不起！”只见双目虽盲的野人，准确找到了玄霄的位置，以一个大大的野人拥抱与一句百年前最想说的话，让玄霄的身体与精神都为之一震。等梦璃看到玄霄，只福了福手，没再说什么。
　　“大哥！百年之前，是我和紫英没能力将你从东海救出。我……”话语有些哽咽。
　　“罢了，天河。在东海的百年，诸多事，我已早就想的通透，你们做的是对的，不然琼华的飞升必定引起无辜人的受害。只是大哥恨那九天玄女，早知人间错对，为何不及时阻止，却到我心性成魔，无法弥补时才出现？”玄霄语气中带着些无奈与恨意。“天河，你说你曾经想去救我？”
　　天河一直抱着玄霄，但见玄霄身子僵硬，心中明白，他这位大哥的性格，便放开了拥抱，用力地点点头，说：“嗯，你被关入东海的第三天，我与紫英便想去救你。可是，那海底暗浪涌动，礁石密布，再加上紫英要照顾我，我们被暗浪和九天玄女下的符咒禁了灵力。但紫英依旧不放弃，最后为了护我，被不知哪飞来的礁石压断了手。无奈之下，我们只能上来。紫英伤好后，他告诉我他又去过几次，但是因为给菱纱疗伤时被望舒之气所伤，再加上大哥的那一掌，几乎每次下去，走不了多远就被送上来，昏在沙滩上……”
　　“胡闹！那东海寒苦之地，岂是你与慕容紫英的功力能抗下的？”玄霄虽口中责备，但内心升腾出一种久违的温暖与柔和。原来我玄霄并非无人惦念。心中不觉自语，回想这刚才天河的话，突然觉得哪里不妥，身体微颤后，竟问出了连自己都不敢相信的问题：“慕容紫英常去东海？”
　　“是啊，常常几天都借住在一位老伯家。他告诉我虽然无法下到东海之底，在岸上看看，也是能陪着大哥。他还说，大哥你的孤独，我们无法理解，才弄成如今这般。但是，大哥你不是还有我们么？有什么孤独的？”天河大条的神经又开始工作，疯狂的抓头，一脸疑问的告诉玄霄。
　　玄霄微瞌凤目，心中默念，莫容紫英……
　　“天河，这次我出来，是来看看你的眼睛，然后便又要回到东海救慕容紫英。”
　　“紫英？”梦璃美目中充满疑问望着玄霄，“还是进屋吧。这风大。”
　　“也好，天河的眼睛不能多吹山风，进去吧。”随即自行向木屋中走去。
　　待天河坐定，玄霄修长的手便搭上了他的脉，闭上凤目。“嗯，眼睛有救，天河，你有神龙之息护体，那天火灰烬并未伤及眼脉之根。只需去鬼界取得寒泪，加之紫菁玉蓉膏，并用露水合匀，每日敷于眼上，七七四十九天应能痊愈。”
　　“大哥……”天河并没有为自己的眼疾能治疗而开心，反而一脸愁容，“大哥，紫英怎么了？”
　　“无妨，他只是伪装成了我的灵压，骗过九天玄女那婆子，待我灵力恢复，救他出来易如反掌。”
　　“那大哥，紫英还要等多久？我好担心，他身体这些年总被望舒和羲和之气折磨，我怕……”声音越来越小，不敢再说，亦不敢再想。
　　“莫急，三天后，我便能恢复灵力，那日正午，阳力鼎盛时，我便将他救出。”
　　“太好了！”天河又给了玄霄一个“虐待”拥抱，像个孩子一样，将头靠在他的胸口，“大哥，我们今天吃梦璃做的红烧山猪~~~”又恢复了“还是山猪最美味啊”的天河开心的笑。
　　而玄霄，心中莫名地疼起来，因为什么，他不知。 

作者有话要说：哎呀，偶才发现在仙四都出了快4年以后，俺才拜倒在玄紫堆中，这才写文，是不是晚了呢~~~~~远目・・・・・・・希望萌玄紫的同人们能看到俺写的。
 咳咳，不然~~~怨念啊・・・・・
 泪奔~~~~~




4

4、即墨展心声（一） ... 
 
 
　　东海之底，一席华发之人盘膝而坐，美目上的睫毛柔软地躺在眼睑上，一双白皙欣长的手随意搭在双膝。
　　“玄霄师叔……”美少年喃喃自语，“如今师叔一定与天河他们生活的很开心吧，有他们陪你，你一定不会再走偏差，更不会心性疯狂。师公的交托，我一定会遵守的……只是，我……我想再看看您……”话语未落，紫英便不觉诧异，何时自己有了想见师叔的想法。随即轻轻摇头，嘴角浮上一丝浅笑。恐怕你我都是孤独之人。不，如今，只剩我了……
　　收了笑容，一双手抚摸上放在一边的锁灵铁链。它，是前不久才被师叔的内力震慑出体外的。铁链寒冷异常，却是不知师叔是如何受得了。下一秒，被结界围住的紫英，四周灵力大涨，皓齿下深深咬上了朱唇。不能发出声音，否则会被水牢下的天兵发现！心随意动，灵力忽之喷薄而出，在紫英周身笼罩了幽幽的蓝，手在蓝色的灵光下越发的惨白，用尽全身心气，将体内所有的气门打开，两股霸道之气在周身冲撞，相互搏击，紫英只觉体内忽生无穷力气，他勉强用自身的琼华内息将霸道之气包裹，将他们运送至手臂，便借助霸道之气，重重抛出铁链，而此时的自已悠然的像一只重生的蝴蝶，翩跹着迎上了重重下坠的铁链，啪的一声，铁链便毫无悬念的锁住了紫英纤细的锁骨。过不了多久，自己就要死了吧。秋水般的眸子逐渐扩散开，眼前也被蒙了雾。朦胧中，似乎，有一位衣袂翩跹之人正在舞剑，他凤目流转着满满的笑意，与身后正在招手的少年是如此的和谐。“师叔……”气若游丝的呼唤着那个遥远的人，随即眼前一暗，便坠入了无边的黑洞中，白皙的嘴角旁，一丝殷红的唇血怔怔的散发着落寞的颜色。
　　东海之上，玄霄负手而立，在海风的吹拂下，褐色直发翩然翻飞，依旧是那身白色的玄袍，依旧是那枚火红的朱砂，依旧是那般冷峻的眼神。
　　“时辰差不多了。”随即化作一抹阳炎之火，跳入了东海，留在天空下一片绚烂的红。
　　隐藏了灵压，来到自己再熟悉不过的牢房，时下心想，待救下莫容紫英，便将此……
　　还未等想毕，眼下的情景让玄霄呆住了。
　　眼前的这个少年，一身白衣蓝衫，锁骨之处尽是鲜红的血迹，触目惊心。
　　你这却是为何？
　　不待多想，先将人救出去！！
　　玄霄本是隐匿了灵压，此时却也顾不得许多，现了魔身，复手羲和既出，一招羲和斩劈向锁灵铁链。“咔嚓”一声脆响，铁链脱出了紫英的锁骨，玄霄身随心动，抱起紫英，脚下一点，冲出了东海。
　　不过多时，玄霄便御着羲和，抱着重伤的紫英出现在海面之上。“此趟倒还算顺利，九天那妖妇肯定还被我的伪灵蒙在鼓里，哼，真真是个废物！”玄霄轻蔑地一哼，随即，凤目落在了抱着的人儿身上，眼中浮现起一股温柔。
　　“慕容紫英，你这是何苦？”玄霄自是聪明之人，他明白怀中的人儿是想替他受罚，一担自己在东海祭出的灵压消失，恐怕他亦会同时灰飞烟灭，那时九天玄女便不会有什么怀疑了。再加上东海之地黑暗异常，看不清人的眉目，如果有天兵下来探查，也不会看清慕容紫英的相貌。
　　“如今却是不能回青鸾峰了，刚才救下他时显现了魔身，过不了多久，玄女便会追来，而且这样更会让天河担心。还是先找个地方暂住，再做计较。”接着，长袖一挥，羲和在天上拨开云雾，向远方飞出，海上，升起了一轮清明的满月…… 

作者有话要说：慕慕才发现，好多错字啊~~~~泪奔~~~~~~现在更正过来，希望亲们不要介意，也希望没有影响到亲们的阅读，俺回再接再厉地~~~~~~
（疯狂改字中・・・・・・）




5

5、即墨展心声（二） ... 
 
 
　　二人来到即墨的客栈。小儿看着昏迷的紫英，感觉与他的从小听到大的故事中的一个人物很像。那个故事他们全即墨的人都知道，是四位英雄赶跑狐仙的事情。玄霄抱着紫英，说道：“要一间房。”小儿连忙答道：“客官，您这位朋友……”“休要多言，快去准备，另外要一桶滚烫的洗澡水。”小二自知紫英伤的不轻，连忙带着玄霄去到一间上房，然后小跑着去烧水了。
　　玄霄将紫英放在床上。本想让他盘膝而坐，为他输导真气，却不曾想紫英浑身无力，昏迷不醒，根本无法坐起。玄霄无奈，看着眼前的人儿，忽觉一阵温暖涌上心头，“百年了，没想到竟有人为我玄霄做出如此牺牲。”低头握住了紫英的手，“慕容紫英，是我玄霄之前对你有所偏见，而你，却如此待我。”
　　这时，小二敲门，说是送来了滚烫的热水，玄霄吩咐他将屏风后的木桶注满热水。小二不敢怠慢，马利地做好了一切。然后，离开了。
　　玄霄的目光一直没有离开过紫英。“慕容紫英，你且忍忍，不久，你的灵力便能恢复。”语毕，右手轻轻解开了紫英一直束的很规矩的蓝色腰带，小心地为他脱下那套从来未变过的蓝白道袍。轻纱的中衣，朦胧着月色，眼前这个外表冷漠的师侄，原来一身的冰肌玉骨，倒是与他的个性如此相配。玄霄嘴角勾起一抹淡淡的笑意。他将紫英抱入木桶中。常人如若触到这滚烫的水，皮肤定会立时火辣难当，却道如今的紫英因为寒冷的锁灵铁链气息侵入体内，所以当玄霄将他抱进去的时候，他竟然没有被热水烫伤，反而舒展了紧锁的眉眼。过多的热水顺着木桶的边缘，温柔的流淌出来，湿了周围的地。热气袅袅，晕染得紫英原本毫无血色的脸上泛起淡淡的红晕，甚是美丽。玄霄几欲呆了，他看着朦胧月色下的师侄，心里突然悸动。
　　这感觉多久前也曾敲击过冰冷的心。夙玉……
　　思想迅速掠过无数画面，那个凤凰花下的绝美女子，那把随着女子的离开一起消失的宝剑，还有那颗因为女子离开而渐渐冰冷的心。
　　“唔……”突地，紫英低哼了一声，才将玄霄的思绪拉了回来。
　　立刻放好了紫英，集羲和之力与凝冰诀的气息于左右的两指之上，沿着被打穿的锁骨，输送真气。紫英身体中本就两道气息，如若想恢复灵力，只能将冰火气息再次输入他的体内，让它们按照气门走法自行调和，待紫英恢复，再想办法治疗他体内的羲和炎阳。
　　一炷香的时间过去了，玄霄的脸上出现了豆大的汗珠，即使成了魔的他，对于如此消耗灵力的行为，亦是有些吃不消。但是看着脸上逐渐有了血色的紫英，心中不觉轻松了许多。紫英浑身泡在水中，衣服早已被打的透湿。这琼华第一美少年因为锁骨处的疼痛，眉头微蹙，咬着下唇。玄霄见他脸上的表情，明白真气与灵力已在他身上作用，性命已无大碍。只要一直泡在这滚烫的水中，两天两夜，逼出锁灵铁链的寒气，一个月后，灵力便能自行恢复。收了功，又用结界包围住紫英，在结界里祭出一道阳炎之气，一直为紫英加热着水。这道灵气，竟没有火焰的实体，只有滚烫的，如雾一般的气。紫英的美貌在这似仙似幻的雾气中隐现，犹如一朵出水芙蓉，美不胜收。玄霄心中又是一惊。“没想到，慕容紫英竟有如此的娇美相貌，一身的玉骨，仿若谪仙。”玄霄自是相貌出众，人中龙凤，性格傲然，平时怎会注意一个拘泥于礼节的慕容紫英呢？时下，见此情景，亦不禁感叹。最后，又看了紫英一眼，随即御起羲和，去了青鸾峰。
　　玄霄匆匆将紫英已经获救的信息告知了天河，还说要为他治疗体内的二股气息，所以暂时不回青鸾峰了。一个月后，自会带紫英回来见他们。那时再为天河治疗眼睛。
　　玄霄知道九天玄女定然不会放过他，如果立刻回青鸾峰一定连累天河他们，而且如果天河知道紫英重伤，一定会担心，只怕天火余烬会攻入眼脉，那时便是回天乏术了。于是才隐瞒了实情。
　　交待了一切，玄霄只在天河那住了一天便匆匆回到了即墨。他很担心慕容紫英的伤，不知他回复的如何，是否已然苏醒。或许，连他自己都不曾察觉，从何时开始，自己如此关心紫英。 

作者有话要说：慕慕才发现这篇文章有一个小BUG，所以才更正过来，希望亲们不要介意~~~俺以后一定注意




6

6、即墨展心声（三） ... 
 
 
　　收了羲和，回到客栈。小二看到玄霄，匆匆跑来。
　　“客官，您去哪了？今天我去客房，准备送饭菜给你们享用，没想到怎么敲门都没人应，想到您还有位受伤的朋友，这可担心死我了。您回来了就好。”
　　玄霄嗯了一声，再无下句，自行向房间走去，留下小二在那莫名其妙地抓头，那样子与天河倒是有几分相似。
　　开了房门，玄霄径直向屏风后走去。“原来还没醒，难道伤到如此地步？”心中泛起担心，收了结界与玄炎，准备再为紫英把脉。
　　“师……师叔！”紫英轻轻唤了一声褐发男子，如此温柔。
　　玄霄一怔。“慕容紫英，你醒了。”
　　“多谢师叔救命之恩！”随即想从木桶里出来，行大礼。紫英忘了自己此时全身湿透，他只想谢谢眼前这个相识百年，却只有数面之缘的师叔。
　　玄霄按下他的动作，“罢了，一报还一报，无需道谢。慕容紫英，为何牺牲自己替我受罚？”玄霄问的直截了当，他不想胡乱猜测这个原因。
　　“宗炼师公的嘱托，他日如能遇到玄霄师叔，您若有任何差遣，不问缘由，纵使我粉身碎骨也要替您达成……”紫英又想起了宗炼，语气中带着些许哀伤。
　　“只有这一个原因？”玄霄看着紫英，似要在他身上找寻答案。紫英被看得有些不自在，红着脸低下了头。
　　“不……其实紫英希望师叔以后能换一种生活方式……”
　　“哦？此话从何说起？”
　　“……”紫英不答。
　　“无妨，你说吧。”玄霄语气柔和。
　　“是。紫英从小被带到琼华修仙，再苦再累，我都不放在心上，小时有夙莘师叔陪伴我长大，可自从夙莘师叔走后，紫英便很少能开心起来。后来养成了做事一丝不苟，不苟言笑的性格，直到遇到天河他们。从他们那，我再次感受到快乐；感受到肝胆相照的友情。虽然我们四个是最好的朋友，但我亦知菱纱，天河，梦璃之间的不寻常的感情。而我，只是个过客，终有一日，会一人孤独立世……”
　　孤独立世……玄霄听出了紫英深埋内心的无助。
　　“所以，紫英似乎能了解一些师叔的心境。而且琼华欠你良多，将师叔困于禁地，毕竟空虚中生出的欲望足以吞噬一切。师叔……紫英永远记得那句，‘苍天弃吾，吾宁成魔’的无奈与凄凉……”紫英声音越来越小，似有什么哽咽在喉……
　　“既然百年已过，师叔亦不必为前尘旧事所累，出了东海，便和天河他们一起生活，相信作为天河的大哥，你一定会照顾好天河，天河亦会给你带来温暖……师叔一直羡慕天河，如今能与他们一起生活，定会快乐……”
　　“好了，我知道了。”玄霄打断了紫英的诉说，似乎百年来，紫英第一次诉说心事。“你好好休息，锁灵铁链的寒气很快便能退却，明日子时，你方能出来。”
　　“……是，弟子遵命。”
　　随即，玄霄又祭出结界与玄炎之气，将紫英包围起来，然后走出了客栈。
　　师叔，你可知紫英心中……
　　御起羲和，向琼华飞去。云端之上，看到今日的琼华，玄霄不禁感叹紫英的执着与努力。收起羲和时，才发现来到了久违的醉花荫。玄霄想起了那个令他又爱又恨的女子，那个喜爱凤凰花的师妹--夙玉。“杳杳灵风，绵绵长归。悠悠我思，永与愿违。万劫无期，何时来飞？”熟悉的音律萦绕耳际。“你若是喜欢，日后我也可以陪你一同来赏花……”这是对夙玉唯一的承诺，这小小的承诺，却都未能实现。玄霄抬头，这个季节并非凤凰花盛开的时候，随即摇摇头。
　　走走停停，目光落在了一个巨大的石头上，原来石头后面灼灼散发着温暖的紫光。走进一看，是铸剑的材料--紫晶。
　　“紫晶……想当初，屠掠幻暝界都是为了它”，望了望在阳光下晶莹的石头，“如此漂亮的石头，如此……漂亮的人……”玄霄忽地想到了紫英。“而且琼华欠你良多……”那句在他口中郑重吐出的话，为何如此暖心。轻浅一笑，“百年前的往事，过眼烟云，当抛且抛，珍惜眼前人，方是正确选择，更何况，一个为了我玄霄宁愿牺牲自己的人，一个和我玄霄有着同样感受的人，一个真正了解我玄霄的人！”看着手中的紫晶，夙玉的影子渐渐模糊，眼前浮现出月光水汽中的紫英。玄霄心境自是清明，随即了解了自己的心思，旋儿一笑，凤目微瞌。“紫英……”
　　一路上，羲和飞的并不快，乘着夜晚的微风，紧了紧手中的紫晶，玄霄低语：“百年之后，我玄霄才了解心中所想。一觉扬州梦醒，适才了解你对我的情意……时辰快到了，想必紫英的伤也好的差不多了。”随记，加快了御剑的速度，他第一次那么迫切地想见一个人。 

作者有话要说：玄大开窍・・・・・撒花中，下一章是小紫花还是粉色面团时发生的事。
 咳咳，原来两个人早早就有JQ了・・・飘~~~~~




7

7、即墨展心声（四） ... 
 
 
　　回到客栈，还未及子时。玄霄轻轻推开房门，走到屏风后面，紫英微闭着眼，似乎睡着了。
　　“师叔……”玄霄刚欲应答，却发现紫英的眼依旧轻轻地合着，睫毛微颤。
　　“原来是在呓语。”玄霄怜爱地对紫英笑笑。
　　“师叔，自从六岁禁地一面后，紫英便知此生心心念念想见到的就只有师叔您。”紫英轻声呓语，像在诉说多年来深埋内心的情感。
　　玄霄身体明显的颤抖着。六岁禁地一面？莫非他是那个孩子？
　　琼华禁地，巨大的冰柱中，一位丰神俊朗之人正在闭目养神。虽是隔着冰柱，但是此人的孤傲之气依旧如此凛冽，仿若与这冰冷的世界融为一体，成为一股无法轻易接近的气墙。冰柱中的人，喃喃自语：“琼华此时已然宵禁了。在禁地冰封六年，却不曾想竟然修炼出了凝冰诀与这计算时辰之法。哈哈，你们将我冰封又如何，我玄霄岂会一生被你们控制？”
　　话音刚落，只听禁地大门被人打开，玄霄心想一定又是夙瑶，于是闭上眼睛，不打算理会于她。可是，等了许久，也没听见来到之人有何动作，于是玄霄睁开眼睛，却发现冰柱下坐着一个孩子。
　　孩子有着圆圆的包子脸，水汪汪的大眼睛，睫毛忽闪忽闪的，正抬着头看着自己。玄霄无心理会于他，便一直没有开口说话。
　　“嘿嘿，夙莘师叔给的玉还真管用，一下子就把门打开了。你是谁啊，怎么住在冰里？”孩子先开口了。
　　“……”
　　“怎么不说话呀，是不是生气了？是不是我打扰到你了？对不起啊，听说这里是禁地，我只是想看看里面有什么，我告诉了夙莘师叔，她也不答我。可是她今晚好像喝酒了，有点醉，一直冲我笑，还把这块玉给了我，说如若我有本事入了禁地，见到禁地里的人，亦算是有缘了。没想到外面有符灵呀，我东躲西躲这才进来的。”小孩子一直说个不停，可冰里的人却一直不语。
　　孩子见冰里之人不说话，自然也是无趣，有点委屈的地下了头。
　　“你肯定是生气了，怪我闯进来打扰你休息，那我走了，过两天来，好不好。”
　　“……”
　　“呐，你不说话我当你答应啦。我走啦。”
　　孩子走了，玄霄回想着孩子的话。夙莘定是从夙瑶那里得到的灵光藻玉。看来，她定是极宠这个孩子，不然亦不会将玉送予他。这孩子，还会来么？
　　两天后的夜里，禁地门又开了。是那个孩子，似乎不太开心。
　　包子脸一看见玄霄就哭了。“呜呜……我想我娘……”
　　“……”
　　“六岁上山后，我再也没见过她了。”
　　玄霄想去安慰孩子，却发现逗孩子并非自己的专长。便只能默不作声。
　　孩子抽噎着。“我……我不敢告诉别人……怕师公担心，而夙莘师叔也不在派中，我只能告诉你了。你・・・你不会告诉别人的哈~~~”
　　随即孩子蹲到了冰柱旁，兀自将头埋入身体内。
　　“唔……好冷啊。我……我也该走了，太晚了。”说完，抬头看了玄霄一眼。
　　眼里明明还噙着泪花。还真是苦了这孩子。
　　关了禁地的门，一切又变得寂静起来。
　　师公？玄霄心中生出一丝疑问，却也没有开口问过。
　　从此以后，孩子便常常在宵禁后进入禁地，向玄霄诉说自己的心事。或喜，或悲，或施展新学的招数，或告诉玄霄发现了什么铸剑的材料。这一来一去，便是三年。
　　玄霄很少开口回话，亦不想问孩子的姓名，因为他明白，总有一天，孩子不会再出现在禁地，知道了姓名又能如何？徒添念想。
　　终于，这一日还是来到了。
　　那日，孩子看起来很不开心。走到玄霄面前，便抱住了冰柱。
　　“我要走了，师公说带我下山历练，教我辨别铸剑材料的好坏，或许是三，四年，或许是七，八年才能回来。夙莘师叔也走了。那日，夙瑶掌门向她要回这块玉，她说送了别人，掌门一气之下，便训斥了她几句，没想到夙莘师叔却极是伤心，她便决意要离开琼华。我不想让她走，于是告诉掌门，玉被我藏起来了，明天交还于她。掌门见我还小，便没有深究。可没想到师叔还是执意要走。她说在这里除了我，也没什么让她放不下的了，还让我照顾好自己……”说着语气哽咽起来。
　　“这是我最后一次来看你了，你自己保重。”眼前的孩子比三年前懂事了许多。
　　正欲转身，冰柱里的人开口了。
　　“你……还有何未完成的心愿？”玄霄实在想不出怎样安慰孩子，亦想不出怎样面对别离。
　　“我…………我想吃一块桂花芙蓉膏。那种香甜，正如这三年来宵禁后才有的轻松与温暖般，令人怀念……”展了艳，在玄霄面前开出绝美的笑。
　　可是，眼里满满的悲伤，怎么也掩饰不掉。
　　还想说些什么话来挽留孩子，此时却词穷了。
　　终于，还是要走的。禁地果然留不下任何人。 

作者有话要说：小包子紫英，怎么你长大了就不像小时候那么可爱了捏~~~~包子脸啊・・・・真想捏一把~~~~




8

8、即墨展心声（五） ... 
 
 
　　“师叔。”紫英轻轻唤他，将玄霄的思念拉回了现实。
　　“紫英，你醒了。”玄霄柔声道。
　　“师……师叔……”紫英瞪大了美目，有些惊讶。我・・・我刚刚听见他叫我，紫英。
　　“怎么了？”
　　“弟子……从未听师叔唤过我……紫英……所以，有些诧异……”更多的是开心。
　　紫英低下头去，脸上泛起一片绯红。
　　“哦？我如此唤你，不妥么？”玄霄略带调侃地问紫英。
　　“不……”紫英一时竟不知如何回答，心里泛起点点羞涩。
　　“紫英，可还觉得身体哪里有不适之感？”玄霄关切地问。
　　“承蒙……承蒙师叔关心，紫英好多了，灵力也在一点点恢复。”
　　“嗯，那你便不要再泡在桶里了，出来吧。”
　　“师叔，紫英尚有一事相求…………”
　　“何事？”玄霄却是不知紫英会说什么，微瞌着凤目思索着。
　　“师叔，您从东海逃出升天，必定瞒不过九天玄女，她肯定会来对付您，如今紫英灵力尚未完全恢复，所以，如遇敌人，师叔不必照顾紫英，紫英・・・不想拖累于师叔……”
　　玄霄想不到紫英会有如此想法，微怒道：“我玄霄岂是如此贪生怕死之辈？更何况，你也太低估了我如今的实力。你安心养伤，其它的事情莫要多虑。”说完，玄霄轻轻哼了一声，走出门去。
　　留下紫英一人在房间里，表情淡然，心下却不知是喜是忧。
　　玄霄径直走到客栈后院，找到了小二，吩咐他立刻做几块桂花芙蓉糕，小二本欲推脱，却不曾想被玄霄的气场吓得说不出话，立马跑到厨房，生怕慢一秒钟，自己的性命便魂归西天……
　　玄霄再回到客房之时，紫英已然换好了衣服，银发散落在肩上，如瀑布般，仿若能荡涤一切恶念。
　　这头银发，不仅合了紫英的侠骨柔肠，却更增一丝仙风道骨。
　　“师叔，这衣服……”
　　“我看你的道服已被铁链打穿了，还印了血渍，便在回青鸾峰的路上买了一件新的给你。总不能让你穿着中衣御剑吧~~”玄霄轻松答道。
　　“师叔，您去了天河那，那我的伤？”
　　“我并未告诉天河。”
　　“多谢师叔！”紫英拱手行礼。也不知他是要谢谢玄霄给他准备了新衣服，还是谢谢玄霄将自己的伤势对天河瞒了下来。
　　紫英正自出神，却不成想自己的手突然被玄霄抓住，几欲挣脱，反而被握得更紧，只好作罢。低下头，脸上一片绯红。“师叔……放手……”声音细若蚊呐。
　　“紫英，你我心思皆是清明之人。怎奈百年之前，我玄霄心性成魔，被欲望蒙了眼，百年之后，几欲又将你错看，只待最近几日，才明白你对我的情意。”
　　我对师叔的情意……“师叔……您……”
　　“紫英，玄霄立誓，今生绝不负你！”
　　“师叔……”紫英想说些什么，怎奈喉头哽咽，一时竟只唤出这两个字。
　　“紫英，你欲如何待我？”玄霄问的如此直接，心中自是有了结果。
　　“我……我……”紫英羞怯的低下头，看着被玄霄紧紧握住的手。
　　“不急，紫英，等你心中有了计较，再答复于我。”玄霄看出了紫英的心思，明白他是个薄脸皮，所以也不着急紫英的回答。”这衣服你可喜欢？“玄霄对外表皮囊虽从不在意，但这衣服是自己第一次买予紫英的，自是希望他喜欢。
　　”嗯，师叔，弟子最喜爱的便是紫色。”紫英腼腆地笑笑。
　　“客官，您要的东西，我给您送来了。”忽听有敲门之声。玄霄自是明白，起身去开门，却是将一头雾水的紫英留在原地。
　　“师叔，是什么？”
　　“这个。”将一个白玉般的瓷盘放到桌上。里面端放着三块洁白的糕点。一阵桂花香味扑面而来。
　　“桂花芙蓉糕！师叔……”紫英美目微瞪，露出一脸的诧异与疑问。
　　“莫问。他日待你对我的问题有了答案，我再将一切告知与你。尝尝看，味道如何？”
　　紫英听玄霄如此回答，便不再多问，拿起一块芙蓉糕，咬了一口。
　　“好甜！”微微露出笑意的眉眼，摇曳着甜蜜。
　　“紫英，时候不早了，你早些休息吧。”
　　“那……师叔您？”
　　“我已成魔，不需休息，只用闭目养神，吸收天地之灵气即可补充体力。”
　　“那师叔您打算去哪？”
　　“客栈的后山。”说着，祭出结界，“紫英，你且安心睡下，有我保护你，不必担心。”随即，念动口诀，身形便消失于空气之中。
　　留下紫英在原地回味甜蜜。
　　阳光透过窗棂铺在床上。床上之人微微张开朦胧睡眼，俊朗无伦的脸上因为初醒的意识不清，竟显得更加娇羞动人。
　　“紫英，你醒了。”额生朱纹之人，正用一双如水的凤目欣赏着这谪仙之人的样貌。
　　半梦半醒，如梦似幻。
　　“师……师叔…………”紫英被看得有些不好意思，垂了眉眼。“什么时辰了？”
　　“辰时。”
　　“没想到自从伤了灵力后，连早起的习惯都被打破。”紫英微微有些自责，觉得自己懒散了。
　　玄霄摇摇头，为何此时，依旧对自己有那么严厉的要求。“你身体虚弱，多多休息，只有好处，无需自责。”
　　“是……”紫英突然想起昨晚玄霄对他说的那番话，本想谢谢玄霄的关心，却又因不好意思而再无下文。
　　玄霄自是喜爱紫英这般娇羞，也不答话，径自看着紫英。
　　“师叔。”紫英本想起身，怎奈浑身无力，只能勉强坐在床上。
　　“紫英，这百年来你可一直居于琼华？”
　　“琼华重建后，弟子一直住在姜国故宫的剑冢。”
　　“嗯，等一下打理好一切，便启程去剑冢。”
　　紫英自是知道玄霄喜爱清净之地，怕是厌烦了客栈的嘈杂，更是为了帮自己疗伤方便，才提议去剑冢。
　　“师叔，紫英尚有一事……”
　　“何事？”
　　“琼华诸事不可无人主持，紫英更不想让人知道自身失了灵力，恐怕会引起全派上下的震惊，所以，我想将诸事全权交托于明基，让他能行便宜之权。这样紫英也好安心回剑冢疗伤。”紫英早有意将掌门之位传给明基，此时便是考验明基的最好时机。
　　“嗯。这样，你且凝神，我输于你灵力，让你向明基传音入密交代大小事宜。”
　　“有劳师叔。”
　　随即玄霄让紫英盘膝而坐，自己亦坐在紫英背后，单手贴于紫英背部，玄炎内力以温和的力道输入紫英体内，打通所有气门，紫英借着阳纯的灵力运功，半柱香不到的时间便已完成了传音入密。想着传音入密本是琼华的基础功力，即使传达再绵长的信息，亦不过一瞬，怎奈如今的自己却花了那么久的时间。紫英不觉有些惆怅。
　　玄霄亦不语，却是不知道安慰他人并非自己的专长，百年前对那个孩子如此，百年后对着鹤发童颜的谪仙之人亦如是。
　　玄霄走出房间，让紫英一人安静一会，或许会好些。
　　打点好了一切，紫英来到客栈门前，看见了玄霄。
　　“走吧。”玄霄轻轻一句。
　　“师叔……”紫英踌躇不前，似有难言之隐。
　　玄霄怎会不知，温言道：“你我同乘羲和。”
　　紫英自是明白羲和对玄霄的重要，百年里，，未曾有第二人踏御此剑。紫英心生温暖，眼里含了满满的柔情，注视着玄霄。
　　“走吧。”说毕，广袖一挥，羲和既出，一手揽了紫英的腰，须臾之间便翔于天际。 

作者有话要说：呼呼~~~即墨这章终于更完。哎，可惜呀，木有什么人看。失落中・・・・・・
无论如何，开了坑，就要填满，慕慕希望的是玄紫永远在广大仙四同人中屹立不倒。XD 好啦，下一章，又要开始虐紫花了。
不过，俺保证，这是个HE结局~~~~飘开~~~~~




9

9、剑冢幻梦（一） ... 
 
 
　　紫英被玄霄一抱，竟是不习惯，一路上身子僵硬，却又不敢乱动，生怕自己稍微不慎，便坠下羲和。
　　玄霄心中自是明了紫英的尴尬，自己却是不开口询问，因为对于紫英的羞怯，玄霄极是受用。在他看来，平时恪守礼仪规矩的紫英，在这个时候竟是可爱至极，那种欲拒还迎的心情，淋漓尽致地表露于英俊无伦的脸上。玄霄自然地紧了紧怀抱中的人儿，怕他跌落下去。原来这倾城的人儿有着如此柔顺的线条，和女子有得一比。
　　一路两人不语，凭风御剑，洒脱不羁，像极了仗剑天涯的剑客。
　　不过多时，在紫英的指引下，羲和落于姜国故宫。
　　多时未归，剑冢的一切照旧。玄霄看着此处石壁上挂了各种宝剑，想是以前的旧主的搜罗，随便拿下一柄，把玩着。
　　“师叔，此处有一钟灵秀丽之所，如若师叔在那里修运内息，必定大有益处。”紫英开口，他明白这几日玄霄为他疗伤也耗损了不少真元。
　　“一入此地，我便感受到了此处后山灵气激荡，我去那看看，你早些休息。”随即玄霄广袖一扬，兀自不见了。
　　在剑冢的一连数日，紫英都避着玄霄，恐是怕对上玄霄那温润的凤目，更恐玄霄询问那个问题的答案。玄霄又怎会不知，每次他到紫英住所去探望，却都不见他，循着他日渐恢复的灵压观察，才知道紫英早早地去了附近的山谷采集矿石，日头西落方归。虽玄霄认为紫英应该待在住所好好休息，但依着如此爱剑成痴的师侄，又怎会抛下一生所好？所以玄霄便隐匿了灵压，一路暗中保护紫英。
　　那日，玄霄依旧随了紫英上山采集矿石。却怎料半路中，炎阳之力忽在周身翻腾。玄霄立即催动凝冰诀压制，正自奇怪，成魔那么久未曾被羲和之力所伤，并且控制收放都如此得心应手，为何突遭炎阳所伤？
　　时下一走神，再去寻紫英，却已不见了人。灵压也凭空消失。这却是为何？玄霄心中徒生不祥之感，即刻显了魔身，准备使出魔族特有的元神追踪之法，欲寻回紫英。怎料突地喉头一甜，兀自吐出一滩血红，心下大惊，定神，时下方才注意到，这周围的空气不寻常。
　　“是离魂摄魄迷香！”玄霄这才恍然大悟。“定是九天那妖妇！神界果真如此卑鄙，竟暗下杀手，此种行径，真令人不齿！”玄霄怒气大盛。周身阳炎炽烈，握着羲和的手中蜿蜒着妖纹，一直清明灵光的凤目此时却变成了妖艳的红色。
　　紫英！此刻最担心的不是自己，却是那谪仙的人儿。
　　却无奈在此地无法施展法力，只好回转平日修运内息之所，调理内息，而后再去寻找紫英。
　　一阵清香扑鼻而来，明媚的阳光碎成星点，打在美目微闭的人儿身上，似是感觉到了什么，躺在地上的人睁开朦胧的瞳。
　　“这是……？是醉花荫！”印入眼帘的一片绯红夹杂着柔和的粉色花瓣，深深打在紫英的心中。自从幻暝界中看了玄霄的梦以后，似乎醉花荫凤凰花树下便成为了紫英一直埋藏在内心的痛。
　　“这……怎会如此？我不是在剑冢么？”
　　起身，正欲四处走走，却听到了一席清冷的歌声，婉转柔肠，落寞唏嘘：“杳杳灵风，绵绵长归，悠悠我思，永与愿违。万劫无期，何时来飞。”这个歌……
　　正想着，眼前的情景不禁让紫英黯然。
　　只见一白衣男子，面容温和，凤目凝了无边的温柔，灼灼生辉，似天上的繁星，额中朱纹似火般灵动。
　　紫英时下明白，自己看到了百年前醉花荫下二人的定情之景。只见女子绝美的容颜，莞尔浅笑，如一朵青莲悄然绽放，深情地望着男子。
　　“师叔……”紫英突地如此伤痛，心中生闷，却是不敢再望一眼那二人，落荒似的跑出了醉花荫。
　　脑中一片空白，眼前的竟是这些时日与玄霄相处的时光，那般的温柔与深情，本以为只对自己才流露，不曾想，百年前便早早的许给了别人。
　　出了醉花荫一路竟不见一个琼华弟子，紫英自是聪慧之人，知道自己必是中了迷梦之术，如若没有人将自己拉出迷梦，不过多时，自己元神便会被这迷梦生出的巨大吸纳之力耗尽，那时自己必是要死在这梦中了。
　　我本不惧死，怎奈如今却如此留念？紫英不禁唏嘘叹惋，如今的自己怎么了，放不下太多的事情，更放不下那个人。
　　自语间，竟来到了秘台。
　　“秘台？”紫英诧异。秘台平日不现于人前，此刻为何自己如此轻易的便来到此地？
　　然而眼前的一幕，竟是让紫英倒吸一口凉气。
　　秘台上五人。有着他百年的好友，菱纱，天河，有着琼华派高高在上的夙瑶掌门，更有一身蓝衣白衫的自己和那周身热炎冷浪交替翻腾的师叔。
　　“又是一场扬州迷梦。”紫英看到此情此景，不禁唏嘘摇头。
　　自己怕是出不去了吧。
　　眼看那睥睨天下的男子，孤傲一切的眼神，剑指苍天，以不逊仙神之力俯看一切。
　　但是，眼神中明明隐藏的是更多的孤独与寂寞。
　　为何百年前不曾看清这一切？为何百年前自己向你挥了长剑？师叔，还是琼华逼你至此，琼华欠你良多！紫英内心思绪激荡，回想百年间玄霄所受之苦，所有行止，皆是被逼无奈。如他所说，这一生再无回头之路。念想至此，竟生出无限怅惘。望着秘台上的五人，看着那朱纹逐渐扩散，变成暗紫色妖纹的玄霄，看着那褐红似火的头发肆意翻飞的玄霄，看着那睥睨天下的眼神中隐约着落寞的玄霄，紫英只觉一阵疼痛涌上心口，喉头一甜，一大口鲜血喷薄而出，溅红了玄霄送予他的紫纱长袍。
　　紫英大惊，随即明白这个法阵正在吞噬自己的元神，如若一再动念，恐怕很快便会元神枯竭而亡。又看了一眼秘台上的玄霄，闭上双眼，径自扭过头去。




10

10、剑冢幻梦（二） ... 
 
 
　　“紫英，莫要动情，凝神聚气，我带你走出梦去。”突听再熟悉不过的声音传入耳际，怎奈声线中满满疲惫，如梦呓语。
　　“师叔，您如此中气不足，莫不是……”紫英担心，却怎料无名气息突然搏击心脉，又是一口鲜血喷溅出去。
　　“莫要动念！”玄霄有些生气紫英如此不听话。
　　紫英不再多想，盘膝坐下，凝神聚气，将周身所剩无几的灵气聚于丹田。
　　“紫英，不要走。”“紫英，你欲如何待我？”“紫英，玄霄立誓，此生绝不负你！”耳际此起彼伏地响起了玄霄温柔的话语，想必是法阵化作自己心中最深藏，最感动的念想为声音，欲将自己留于迷梦之中。
　　说是迟，那时快，未等紫英再度动念，一双温柔的手紧紧握住了紫英，一股暖心的气息流转于自身，这是再也熟悉不过的气息了，这是一直心心念念的一双有力的手。
　　“师叔…………”紫英秋水凝瞳，望着出现在自己身边的玄霄。
　　“莫要说话，你需保存灵力。”玄霄轻声道，却是自己说话也如此费力，他自是明白自己的八成魔力已用于打开法阵，加之之前被香抑制了魔力，恐怕如今体内早就不存几成功力了。
　　即使耗尽功力，也要把你救出去！
　　任凭玄霄牢牢地牵着自己的手，紫英不再说话，随着玄霄走入一处发光的扭曲空间之中。
　　一进玄霄打开的空间，萦绕紫英耳边的声音便消失了，空间一路都是黑的，自己与眼前的人儿十指相扣，竟是说不出的安心。
　　“师叔…………”紫英紧了紧玄霄的手，似是怕身边之人突然有一日会离开自己，又似在感谢玄霄不顾自己性命，将困于迷梦之中的人儿救出来。
　　却是玄霄，未成想到紫英会有如此举动，停下脚步，静静看着俊美无伦的脸，轻轻拨开凌乱的华发。
　　“走吧，就快出去了。”
　　“嗯。”轻声回答，便又随着玄霄带着自己朝一个方向走去。
　　路不是很长，但却似乎走过了过去的一生。那些孤独的日子，本就如这空间般黑暗，两人竟独自走了百年，直到两人十指相扣之时，孤单这才不再可怕，有了对方，那些黑暗似都如此温润，像动人的黑珍珠。
　　不过多时，两人眼前光芒大盛，想必已经到了出口，玄霄拉着紫英，很快走了出去，生怕多待一时，眼前的人儿便会元神耗尽。
　　回到了再熟悉不过的剑冢，玄霄这才松了紫英的手，双手捻起剑诀，收了空间法术。
　　“师叔。”紫英正待与玄霄说些什么，却见玄霄英眉皱起，周身玄炎翻腾。
　　“紫英退后！”随即广袖轻挥，将紫英护在身后。
　　“大胆玄霄，竟敢挣脱出东海漩涡！你本凡人，在东海囚禁百年竟不知悔改，自堕魔道。今日若再不将你除去，他日必定危害苍生！”铿锵的声音如雷鸣般灌入紫英与玄霄的耳朵。
　　“哼，仙界当真无耻！先放阴险毒手，害我耗损真元，如今又准备乘人之危！！”玄霄一双凤目中满满怒火，一改之前温柔，褐发飘飘。那般神情，和百年前秘台的一幕如出一辙。
　　紫英生怕是羲和的反噬再起，怕玄霄再度走火入魔，看着额间朱砂逐渐扩散成暗紫色妖纹，紫英不敢再等，从玄霄身后走出，紧紧牵住了玄霄的手，随后念动凝神诀。
　　玄霄怎会不知紫英的担心，收了炎阳，温柔看着紫英。
　　“紫英无须担心，我自有分寸。”随即轻轻抽出了自己的手，广袖一挥，又将紫英挡在了自己身后。
　　二人眼前突然金光大盛，渐渐引出仙神之态，不是九天玄女又是何人？
　　紫英和玄霄早就想到会有如今一日，反而处之泰然。
　　“玄霄，我劝你乖乖束手就擒，否则本座今日便要将你打得魂飞魄散，永不超生！”玄女原本端庄的神态在此时看来却带了些许狰狞与狠意。
　　“哈哈，神界真真令人齿冷！如此卑鄙手段使了出来，却依旧面如常色，要将吾打得魂飞魄散？尔等有何本事？”玄霄本是记恨神界，如今又想到他们将紫英困入迷梦，新仇旧恨一起涌上心头，炎阳肆意在周身翻飞，似乎随时便要焚灭一切。
　　“哼，玄霄，莫非你还不知？那离魂摄魄迷香岂是如此容易便能驱散的？如今你体内剩下几成内力，你恐怕比我清楚。”
　　玄霄不去理会玄女的的威胁，右手一挥，念动剑诀，径自祭出羲和，一招剑啸九天劈头盖脸的向玄女砍去。哪知玄女亦不躲避，镂金蚕丝宝衣周围兀地生出万道金光，生生地将羲和格挡在外。只见玄女云袖一挥，将羲和剑气反射向玄霄。
　　“唔…………”玄霄被自己的剑气生生打得单膝跪地。他又怎会不知救出紫英要损耗大半灵力，再加之离魂摄魄香的药力久久不散，怕如今体内惟剩两、三层功力了。只是为了保护身边的人儿，只是为了一雪百年前的仇恨，哪怕只有一成胜算，玄霄亦是准备与天为敌，绝不低头！
　　“玄女娘娘，”说话的是紫英，拱手致礼“师叔在东海漩涡已受尽百年寒苦，往事逝水，如今师叔虽已成魔，却从未伤人，而且百年前乃是羲和之力令师叔走火入魔，并非师叔自愿，娘娘能否手下留情……放了……师叔”紫英自知玄女不会放过玄霄，但是却不想玄霄再受伤，所以说了缓和的话。
　　“慕容紫英，你本已有半仙修为，不过再有百年，便能白日飞升，位列仙班，而你如今却与入魔之人为伍甚至为他求情，你可想好了为了儿女私情你情愿与仙界为敌？”
　　玄霄此时体内虽是灵气激荡，神识却是清明的，听了玄女的话，不禁缓缓抬起头，一双凤目温柔而坚定的看着紫英，似是在等着这鹤发童颜之人说些什么。
　　紫英走到玄霄旁边，瞳凝秋水，向玄霄点了点头，随即拱手道：“紫英并不稀罕是否升仙，紫英??????紫英只愿与师叔共同进退！”
　　玄霄大喜，广袖之下温润的手紧紧地握上了紫英的玉手。“哈哈，九天妖妇，我玄霄虽恨你入骨，却不曾想如今你却帮了我。你今天最好杀了我，否则等他日我杀上九重天，便要将你们仙界全部斩于羲和之下！”
　　“孽障！受死！”玄女一声喝道，捻起兰花指，默念口诀，只见整个剑冢被金光照射的如同白昼，多看一眼便会耀毁双眼。
　　紫英紧了紧玄霄的手。“紫英，你可曾后悔？”玄霄轻轻道。
　　“紫英此生不悔！”两人似是都明白这一劫已然逃不过了，不过能有知己陪伴身边，死又何憾？
　　玄霄揽过紫英，紫英亦轻轻靠上了玄霄肩头，静静地享受着此生最后一刻的相聚……
　　“住手！”突听剑冢之外有人喝道。
　　玄女正在凝神施法，怎奈有人阻她，皱了皱眉“何人如此大胆阻我？”
　　“天帝有诏，玄女接旨！“只听剑冢外传来中气十足的声音。
　　“玄女在！”此时高高在上的九天玄女径自单膝跪地，低头不动。
　　眼前兀地出现一位身穿金色铠甲之人，手执长戟，额中多生一眼，威武凛凛，身边蹲着一只天犬，不是二郎真君，又是何人？
　　“九天玄女，本帝得知百年前人界琼华派逆天飞升，汝非但未曾指点错对，更在最后关头才迟迟出现。汝乃仙界之神，位列仙班却不思为九州造福，不知为迷途之人指点迷经，只懂惩罚与追讨，此乃大过，如今吾命二郎真君将汝压入十方轮回，受尽千年轮回之苦，明白何为疾苦后自可脱离轮回，重回仙班。”
　　九天玄女几乎不敢相信自己的耳朵，突地狂态毕露“怎会如此？怎会如此？吾不信！！何日落凡阻止飞升，不是天……”
　　“玄女，住口！不得胡言，更不允许你在此质问天帝！”二郎真君喝道，随即祭出捆仙索将玄女五花大绑，而后一挥手，玄女化作一道金光，向天边飞去，此时正值日出东方，东方方泛起鱼肚之白。
　　“玄霄，天帝念你已在东海囚禁百年，妄图飞升之事便不再追究，你已堕入九幽，如若以后行止有何不妥，天帝毕收之！”
　　“哼！”玄霄本就不齿仙界，此时听二郎神如此一说，本想反驳几句，却想到是他收了九天妖妇，便不好再说什么，径自撇过头去。
　　“多谢二郎真君！”却是紫英开口了，为玄霄解围。
　　“罢了，旨意已然下达，我要会天庭复命了！”
　　“紫英恭送真君！”拱手低头。
　　随即，二郎神腾出一团祥云，踏云而去。
　　二郎神走后，紫英念及玄女未尽之言，心中泛起丝丝忧虑。
　　




11

11、剑冢幻梦（三） ... 
 
 
　　紫英径直出神，怎料背后有一方温暖紧紧地抱住了自己。
　　“师叔……”紫英又红了脸，轻轻唤他。
　　“嗯，紫英，让我抱着，如此便好……”玄霄在紫英耳边低语。
　　“师叔，紫英在这。”紫英又怎会不明白玄霄此时的心情，二人同时经历了生与死，分离与相聚的骤然变化，内心自是感慨良多。所以自己再如何怕羞，此时却也不再拒绝玄霄的亲昵。玄霄将紫英放开，拉他转过身。
　　“紫英，你肯放弃半仙的修为，只为与吾共同进退，玄霄此生无憾！”
　　“师叔，是紫英总是连累于您，如若不是我被困迷梦之中，师叔也不会消耗大半真元，只为救我出来，更不会被九天玄女所伤……”
　　“无须担心，这点伤对于如今的我，不算什么，清修一些时日，便会恢复。只是你，你的身子怎样了？”
　　“谢师叔关心，紫英无妨。”
　　玄霄微微一笑，无限宠溺的看着紫英，温热的唇轻轻点在紫英的朱唇之上。却看到紫英一片绯红的脸颊，低着头不敢看自己。
　　“可是破坏了你的规矩礼法？”玄霄玩味地问紫英。
　　“师叔……规矩…………规矩礼法又……又怎比得上师叔对紫英的…………情意。”难得一向脸皮极薄的紫英竟磕磕巴巴的说出这样一句话。玄霄喜上眉梢，倾城一笑，揽了紫英在怀里，却是再也不愿放手。
　　“师叔，紫英有一事，还望师叔指教。”
　　玄霄凤目微瞌，“可是想问那桂花芙蓉糕之事？”
　　“嗯。”
　　“哈哈，紫英，你梦中的呓语出卖了你。”
　　“……”
　　“紫英，或许百年前在禁地之中，我该询问你的名字。”玄霄凤目微闭，回想自己竟和怀中的人儿相错百年，不禁唏嘘叹惋。
　　“师叔，紫英对这点至今都未想明，还望师叔指点。”
　　“哎”，玄霄轻轻为紫英整理好头发，“并非吾不想问，却是吾不敢问。”
　　“…………”紫英抬起头看着玄霄，却是看到了凤目中流转的无奈。
　　“紫英，”玄霄放开了紫英，径自走到剑冢之外，负手而立，目及东方泛白之处，幽幽道：“问了又怎样，我知道禁地之所无法留下任何人，吾终究是要一人面对所有的孤独与寂寞。”
　　紫英极是后悔，他不该有此一问，再次勾起了玄霄百年间的心痛之事。看着眼前白衣之人广袖鼓风，傲然独立，此时日头终于跃出海平面，东方金光闪耀，照在此人身上，仿若此人即将羽化而去。
　　“师叔……”紫英大步走向前，似是害怕此人真的就此消失了，赶紧牵上了他的手。
　　“师叔，对不起……”紫英低下头。
　　“无妨，紫英无须自责。如今有你陪我，我再无遗憾。倒是你，怎的与小时候有那么大的差别，小时候像个粉色的面团，如今却出落得倾国倾城。”玄霄打趣紫英，不想他徒生怅惘。
　　“师叔说笑了。小时在禁地，我也不知如此谪仙之人，竟是师叔您。如若不是追着天河来到禁地，紫英恐怕再无见师叔的一天。那日，本就气急天河他们太过胡来，想到他们或许会去禁地，紫英心里却升腾出一股无端的喜悦，”说着，紫英嘴角呈现了好看的弧“想到……想到……终于能见到那个人了，于是加快了脚步，一入禁地，脚步反是迟疑了，却是天河与您的谈话催促我向前。当知道心心念念想见的人，竟是师公口中的玄霄师叔，紫英自是高兴，内心也是惊叹不已，只是…………”
　　“只是，紫英是个薄脸皮，除了惊讶时瞪起的眼睛，脸上却再也显露不出什么了。玄霄却也并未认得你，原来长大后的紫英，是一位如此挺拔的少年。”
　　“紫英…………你为何不早告知于我你的身份？”玄霄似是在抱歉百年前自己第二次将紫英错过。自然，第一次是在紫英九岁那年。
　　“紫英自知师叔破冰乃是首要大事，本想等您出来后再去拜见，却不想这一拖，竟是百年……而且，师叔与天河结拜后，紫英更是确定师叔已经忘记那个粉色的面团??????”紫英亦觉得世事无常，不禁叹惋。
　　“可是紫英，你明知是我，百年前在秘台上怎的如此决绝？”玄霄想起百年前秘台上剑指自己的人儿，心中突然疼痛起来，眼神迷离，别过头去，不看紫英。
　　“师叔，如若能有它法，紫英与天河亦不会想出这等下下之策，即使让紫英粉身碎骨，五雷轰顶，紫英也在所不辞。紫英自知师叔被羲和之气反噬走火入魔，我们也不愿见师叔至此，本想只是劝说，无奈师叔却…………”说到后面，紫英竟哽不成声，“我们更不想伤及师叔，紫英知道，自己一但走出这一步，却是再也不能回头，与师叔之前的一切恐怕也要化为飞灰。紫英庆幸师叔没有将紫英认出，这样，起码……起码待师叔神智清明后不会伤心。所以，紫英一直将百年之事藏于心底。”
　　“紫英！”玄霄却是没有想到，紫英为了自己这百年竟然如此隐忍；没有想到，百年间自己竟然与紫英有如此的阴差阳错；更是决定终此一生也要与紫英携手白头，双臂用力的抱住紫英，生怕一个不小心，再将怀中的人儿错过。
　　紫英被抱的有点疼了，也没有挣扎，只是静静地依偎在这熟悉的温暖中。如若能这样一辈子，死而无憾。轻轻地绽放出绝美的笑容，似乎百年间，第一次有如此令人安心的时刻。玄霄看着紫英，不觉竟痴了。
　　“瞳凝秋水剑流星，裁诗为骨玉为神。”玄霄在紫英耳旁轻轻道。“紫英，今日能看到你如此绝美的笑，真是不枉我失却了七、八成的功力。”
　　“师叔说笑了。今日能与师叔畅谈，解开了紫英百年心结……紫英也很高兴。”
　　“紫英，你还叫我‘师叔’么？”
　　“这……”，紫英顿了顿，“玄……玄霄……”时下立刻羞得红了脸，又径自将头埋到玄霄怀里。
　　“以后我们以心相待，我唤你做紫英，你便唤我玄霄。”玄霄看着紫英又开始不好意思，便提高了声音加重了‘玄霄’二字，他总是喜欢在紫英害羞的时候再逗上一逗，然后静静欣赏心爱之人的表情，那抹绯红，似是比凤凰花还要娇羞，配上这倾城的容颜，竟有一种自然天成，超脱俗世之美。
　　“紫英心中……您是……您是紫英心中唯一的师叔，任何人……都不能替代……”紫英声音细若蚊蝇的在玄霄怀里回荡着，本以为玄霄听不见，怎奈感觉怀抱突然一颤，心下自然明白恐是玄霄听到了自己的话，心神震惊。
　　“师叔……是紫英说错了什么么。”
　　玄霄在紫英脸上轻轻落下一吻：“不，紫英没错，我是太高兴了。”
　　“紫英，我们明天便启程吧，去青鸾峰，为天河医治眼睛。”
　　“真的么？师叔，天河的眼睛有救了么？百年间，我踏遍河川，访遍这华夏大地，竟对天河的眼睛束手无策，我本早就不抱希望的???”
　　“那日让天河配合后羿射日弓的威力射下坠落的琼华时我便早已想到会有如今的结局，所以自是想到了应对之法。紫英，这百年间你为琼华，为天河奔波劳碌，连韶华都为之倾覆了，即时天河的眼睛再无复明之日，他也不会怨怼于你，你对他的情意甚比这世间任何一种灵丹妙药。”玄霄怜惜的抚摸着紫英的白发，轻声安慰道。
　　“师叔…………您去青鸾峰的时候为天河查看了眼睛？”
　　“不错，当日让他配合后羿射日弓的威力射下坠落的琼华时，我便想到了天河可能遭遇的后果。”
　　“师叔，您有心了，可是明日便去青鸾峰，那您的伤？”紫英关切的问。
　　“无妨。青鸾峰之上钟灵秀毓，灵气充沛，在那里静修对我大有益处，紫英你也可以在那里恢复你的灵力，待我们修复了元气之后，便为天河去阴间取那寒泪。”
　　“寒泪？”
　　“嗯，是世间极阴的一滴泪，怕是要在十殿阎罗那仔细寻找一番了，因为那是最伤心地女子在鬼界留下的眼泪，所以要找到，亦非易事啊。不过，只要有了寒泪配合紫菁玉蓉膏便可将天河眼中至阳的天火余烬洗出来。”
　　“如此，那我们立即启程吧。”
　　“紫英，看你急的，今日暂且在剑冢歇歇吧，起码也要待我灵力恢复一些吧。”
　　“是…………紫英鲁莽了。”紫英万分抱歉的看着玄霄。
　　“你也是着急，无妨。”玄霄揽着紫英，宠溺的安慰，紫英在梦里似都不曾如此甜蜜，时下一刻，竟如此贪恋此人怀中的温暖和他身上散发的沁人茶香，轻轻将头埋入他的怀中。
　　这一次的畅谈，解开了玄紫百年间的心结，二人决定将天河的眼睛医治成功后，便携手于天地之间，御剑江湖，过神仙眷侣的生活
　　




12

12、青鸾峰 ... 
 
 
　　月华在剑冢轻轻附上一层薄霜，转眼日头早已西沉，换来了沉静的夜。
　　“入夜了，紫英你身子还有些弱，不如早早回去歇下吧。”玄霄一直牵着紫英在剑冢周围散步，两人推心置腹，入夜了已然不知，还是玄霄首先感受到周围气温的下降，这才吩咐紫英快去休息。
　　“嗯，那紫英这就去了，明日卯时，紫英在剑冢外等师叔。”
　　“等我？为何？”
　　紫英疑惑的看着玄霄，“师叔不是要在附近的山头上静修么？”
　　“今晚我和紫英一起就寝，可好？”玄霄轻轻一笑，在紫英身旁耳语。
　　“师叔……”也不知是那温热的耳语将紫英的耳朵弄痒了，还是听到玄霄的话又不好意思起来，此时紫英的脸竟是红的如同刚煮好的虾子。
　　“紫英，可好？”玄霄抱着紫英又问了一遍。
　　“师叔…………如果今晚不静修???那您的功力……”
　　“紫英放心，驾御羲和还是没有问题的。”
　　“…………”又是一阵脸红。无论世事如何变迁，看来紫英的这点怕羞的性格却是再也不会变了。
　　“紫英可是不允？”玄霄似是有些失望，“那我还是回山里吧。”
　　“师…………叔……”紫英听出了玄霄的失望，柔声唤道。
　　“师叔如若不弃，就和紫英将就???将就一晚吧。”又磕磕巴巴的说出连做梦都不会说的话，似在呓语。也不知道紫英为了玄霄，这是第几次说出他自己认为难以启齿的话了。
　　玄霄眯起凤目，看着月华下的人儿，白发与华光晕染的如此恰到好处，英眉剑目中徒添一股女子都不曾有的温柔与娇羞，明目在月华下流转，仿若一汪世间最清澈的秋水，荡涤一切不安。
　　“师叔……怎么了？”紫英看玄霄站在原地，不动亦不语，以为他身体有所不适，即刻关切的询问起来。
　　“没事，我们回去吧。”拉上这冰肌玉骨的人儿，往剑冢内走去。
　　到了剑冢，紫英自是不好意思，所以一直坐在竹凳上没有动作。
　　“可是要等我帮你脱去衣袍？”玄霄打趣道。
　　“……不……不用……劳烦师叔。”
　　“嗯。”玄霄转了身，径自去把玩墙壁上的古剑。他又怎会不知，如若自己一直看着紫英，怕紫英这一夜都不用睡了。
　　听着紫英躺在了床上，玄霄也没有动作，依旧在墙壁前负手而立。
　　“师……师叔……？”
　　看玄霄依旧不答他，紫英准备下床看看到底怎么了。
　　“躺下。”
　　“……”
　　“待你入梦了，我再就寝，不然紫英怕是要尴尬一夜了。”玄霄自从得知了紫英的情意之后，心情似是开朗了许多。
　　紫英看在眼里，心中无限安慰，师叔是一个如此温柔之人，百年前的玄霄怕早已随了逝水，不会再出现了。
　　“师叔，您又玩笑了……时候不早了……还是早些休息吧。”
　　“噢？这还是我的慕容紫英么？”玄霄却是惊讶紫英说出这样的话。
　　“师叔也是为了弟子，弟子又怎敢再连累于师叔，更何况师叔的身体还未复原。”说着紫英在床上让出了大半个位置，静静看着玄霄。
　　玄霄大步向前，将紫英揽在怀里，以臂为枕，让紫英躺在自己怀里。
　　拨弄了一下紫英柔软的发丝，“睡吧。”
　　那夜，二人一夜好眠，百年间，玄霄竟是第一次一夜无梦，而紫英在梦里，竟只有一人的身影――玄霄。
　　第二日，紫英一早便起身了，因为少时在琼华都要早起修早课，所以百年里除非自己身子十分不适，不然是不会打破这个习惯的。感觉自己身旁环绕着的的温暖，轻轻地笑了笑，明眸皓齿映衬着脱俗的容颜，静如一方暖玉。
　　“紫英，你醒了。”
　　“嗯，师叔昨夜是否安枕？”
　　“有紫英在，又怎会不安呢？”随即起身揽了紫英在怀里。“紫英的发质如此之好。”一边说着一边轻抚紫英的头发。
　　“师叔，我们何时启程？”紫英还在为天河担心着。
　　“整理好一切，便出发吧。”
　　一盏茶的功夫过后，玄霄便揽上了紫英，驾御起羲和，向青鸾峰飞去。
　　一路上二人虽也不多话，但是却少了许多尴尬与僵硬，多了自然和甜蜜。玄霄本就从不束发，在空中任凭褐发飘飘，偶尔轻轻纠缠在紫英的脖颈间，弄得他一阵酥痒。
　　就这样抱着，便不会再孤单了。
　　“紫英……”
　　“师叔，怎么了？”
　　“今生，你我莫再诉别离。”紧了紧怀中的紫英
　　“嗯，莫再诉别离……”紫英用力的点点头，将玄霄的话深深刻在自己的骨血之中。本以为这样便能一辈子了，孰曾想，不久的以后竟有一场浩劫等待着这鹤发童颜的半仙之人。
　　玄霄始终顾及着紫英的身子，所以一路御剑的速度也不快，原本三盏茶的功夫就能到的青鸾峰，这次竟用了半个时辰。收回羲和的时候依旧是揽着紫英，不愿放手。
　　二人在青鸾峰转了转却是没看到天河与梦璃的身影，想是天河肯定又去猎野猪去了，紫英不禁扶额。由于玄霄上次挂念着紫英，在青鸾峰的时日也是在灵气充沛之地调理元气，并没有认真的观察过此地。此时爱人已在身边，玄霄心情也是大好，不禁在山崖之间来回踱步。
　　“师叔，可是喜欢此地的风景？”
　　“嗯，此地不但灵气充盈，而且时有云雾缭绕，更有野鹤翩然，果真是一处幽静安详之地。”
　　“天青师叔和夙玉师叔真是会挑选地方啊。”
　　“天青、夙玉……”
　　紫英自知自己失言，又勾起了玄霄百年前的往事，不禁后悔，怎的在师叔面前自己就没了原来的谨慎呢？
　　“紫英，韩菱纱可葬在此地？”玄霄突然轻声问道，却是让紫英吃了一惊。
　　“是。就在木屋的前面。”
　　玄霄犹豫了一下，还是走到了菱纱的墓前。“爱妻韩菱纱之墓”不知是在天河百年间来回的婆娑下还是被这荏苒的岁月磨得有些模糊不清了，而插在墓边的望舒亦早已落了灰尘，失却了往日的灵动与威力。
　　“望舒……夙玉…………”玄霄摸了摸望舒，轻声叹道。
　　“师……”紫英本想开口安慰，却怎奈一时竟已经词穷，听着玄霄轻轻呼唤夙玉师叔，心里突兀的生疼，气息也变得有些沉重了。可是，对于这个习惯生活在落寞里的人来说，伪装是最好的演技，于是紫英调理好内息，走到菱纱墓前。“师叔，莫要太难过，已是百年旧事了??????”
　　“羲和望舒本就是配剑，百年前夙玉和天青弃我而去，十九年后韩菱纱却又让望舒苏醒，而如今，望舒失却宿主，剑中灵力便早已消失，唯独羲和孤独于世。”玄霄心念至此，竟无比伤痛，周身似又张开了一张冰冷而孤独的气墙。羲和随着主人的内息波动，径自悲鸣起来，却是引来了百年来望舒的第一次龙吟。细碎的龙吟夹杂着望舒的冰冷蓝光回应着羲和火红的炎阳。
　　“师叔！”紫英赶紧握住了玄霄的手。
　　而此时的孤独之人，感觉到了如暖玉般的手牵住了自己，孤独之感竟突然消失。望着紫英紧张的眼神，轻轻抚了他的头。“我明白，还有你！”
　　随即羲和与望舒的共鸣皆消失了。“紫英，你明白么，就在那一刻，看到望舒龙吟之时，似我又回到了禁地，一种孤独与寂寞徒然而生，如今我已成魔，又有凝冰诀的保护，炎阳反噬本早已不再复发，所以望舒有否，已不再那么重要了，只是望舒发出的那种寒气，与禁地竟如此之像，我又感觉到那无边的寂寞与无助，心神才无法平复……”
　　“师叔，还有紫英在！”紫英心疼起玄霄，那个百年前挥剑睥睨天下的男子，那个不屑一顾天界神明的男子，那个傲然于天地之间的男子，背后隐藏的落寞却如深不见底的黑洞，一个不小心便会堕入其中，再不见天日。“以后紫英不会让师叔感到孤单了。”紫英自是没有说出这句话，却在自己的心里默念了千遍万遍，天涯海角，紫英从此常伴师叔身边！
　　 

作者有话要说：咳咳，这章也分几个部分，会有一段小小的H，哎，写惯清水的我，让我写H，俺情何以堪哪~~~~~~
不过还是希望大家多多关注哦，俺会加油滴。




13

13、青鸾峰（二） ... 
 
 
　　“大哥，紫英是你们来了么？”不远处的树林里传出了天河激动的声音，这才把二人的思绪拉了回来。
　　“天河！”紫英有些激动，想来亦快有一个月不见的好友，这些日子，自己经历了连做梦都梦不到的种种，如今听到故人的声音，不觉心潮难平。
　　“紫英，大哥……你们还好么？”只见天河扛着野猪飞快的出现在二人所站之地，失明的双目在此时竟是有些什么在其中流动。
　　“紫英，玄霄大哥，你们来了！”梦璃跟在天河身后，手里拿了玉腰弓和天河剑，婉儿一笑。
　　“大哥，紫英，你们怎么才回来，担心死我了！紫英，你没事了吧。”说着，放下沉重的野猪，在紫英和玄霄的身上摸来摸去。二人自是无法接受如此“大礼”却又不好回绝，只好顶着一头的黑线，僵直的站在原地。
　　“噗…………”梦璃看着尴尬的两人，不觉开心的笑出来了，“天河……”拉开了野人，“我们还是快些进屋再说吧。”
　　“嗯，好！大哥，紫英，进屋吧。”
　　紫英和玄霄仿若受到大赦般相顾一笑，广袖下的手十指相扣，向木屋走去。
　　这一切都看在梦璃的眼里，初时还有些不相信，随即心念一动，淡然一笑，悠悠道“菱纱，紫英终于为自己活了一次，他们都不会孤单了。”
　　“梦璃，你说什么呢？”野人自从失明后，听力却是上升了一大节子。
　　梦璃笑颜如花，轻声道：“没什么，云公子，梦璃只是开心紫英如今为自己活了。”
　　“为自己活？难道原来紫英都是为别人活的么？是谁？那么霸道，我一定打倒那个人！不让他欺负紫英！”（野人啊，你大支的神经怎么运转的那么迅速，被pia飞）
　　梦璃扶额，“……云公子，这个改日我在跟你说吧我们还是先进屋子吧。”
　　“嗯，走吧。”天河扛起野猪和梦璃走向紫英他们的方向。
　　木屋里一切照旧，竹椅竹门，竹节窗棂，竹节床木。一切都透漏着悠然与恬静。映衬着青鸾峰的仙气，说不出的和谐美好。待四人坐定，倒是玄霄先行将手搭在了天河的脉上，闭上凤目，仔细诊视。
　　“师叔，天河的眼睛没有大碍吧。”
　　“嗯，此处灵气激荡，风光秀丽，天河的眼睛在这种环境里不仅没有恶化，反有好转的趋势。”
　　“真的？”却是梦璃，难掩心中喜悦，激动的问道。
　　“梦璃，师叔说的定然不会有假。”
　　梦璃却见到紫英如此维护身旁的人，不禁掩面一笑，“嗯，玄霄大哥定不会错。”
　　“天河虽百年不曾用眼，但是青鸾峰之上的灵气却是滋养了他的眼睛，所以复明的希望很大。”
　　“太好了！我又能看到你们了！”天河心心念念想看看百年来的故人如今的摸样，不禁手舞足蹈。
　　“对了，大哥，紫英，你们怎么逃出东海的？还有，九天玄女不会再来追你们了么？”
　　二人相视莞尔一笑，倾国倾城，眉目中流露出梦璃从不曾见过的温暖。紫英将近一个月发生的种种告诉了他们，随后看着依旧坐在桌边的玄霄，恰对上了琥珀色的眸子，不禁又绯红了脸颊，低下头去。
　　“太好了！大哥！”野人又激动的跳起来。“你恢复灵力期间都会和紫英住在青鸾峰？那我们就能天天见面了！”
　　“可是，”野人似是想到什么，犯难到“这只有两间房子，你们两个人，怎么住啊？”野人依然记得百年前秘台上玄霄与紫英的针锋相对，却不曾看到如今二人的相濡以沫，所以误认为二人无法共处同一屋檐之下。
　　“云公子，不用担心了，我们把木屋让出来给他们住吧，我们去树屋。”梦璃看着疯狂搔头的天河，浅笑浮面。
　　“可是??????”
　　“没关系的，紫英他们不会介意的。”梦璃知道天河在想些什么，淡淡的安慰道，却也不曾点破如今二人的关系。
　　“天河，你们还是在木屋住吧，我……我和师叔在树屋将就就行了。”
　　“不行！”天河此时却执拗起来，“我和梦璃住在树屋，你们就在这休息。”如此坚定的语气，让人不愿拂逆他的盛情。
　　看天河如此坚持，二人也只好妥协，接受了野人的好意。
　　“你们休息下，我和梦璃去处理一下这个野猪，很快就有得吃了~碳烤野猪~~哟吼~~”
　　琼华两代冰山脸同时扶额，一脸黑线的不知如何应对接下来的“全猪宴”。紫英突然佩服起梦璃，陪天河吃了那么久的野猪，却也不会厌烦。随即看了梦璃一眼，梦璃亦是淡然一笑，似是在告诉紫英，只要云公子喜欢，便好。
　　果真，不过多时，木屋里充斥着碳烤野猪的味道。天河自是大爱，却没有看到玄霄与紫英一脸的无奈。
　　“紫英，这个给你！”夹了一块猪的里脊肉给紫英，“大哥，你刚从东海出来，必须补补，这个腿给你！”天河还在热情的分配着野猪肉，“梦璃，这个给你！”
　　分配工作完成后，野人的眼睛突然似要迸发出万道金光，直扑向面前的野猪肉。“我要开动了！”随即，大口吃起来。已为口中之食的野猪，如若泉下有知，世上竟有人如此热爱猪肉，恐怕也觉得死得其所了。
　　玄紫二人只是随便吃了两口，在琼华时一直修炼辟谷之术，本就对五谷浊气没有兴趣，更何况是油腻的野猪肉？
　　青鸾峰上天黑的很早，四人吃完东西时，日头已经开始西落，不过多时，竟已经天玄星河，繁星落错。
　　“天河，天青和夙玉的墓可是在此？”玄霄轻轻地问道。
　　“嗯，就在旁边的石沉溪洞。”
　　“能否带我一看？”
　　“师叔……”紫英不曾想玄霄竟有如此要求。
　　“紫英，你在这陪着梦璃吧，我和天河去看看。”玄霄并不想让紫英再次涉及前尘旧梦。
　　“好……”紫英又怎会不知玄霄想独自缅怀故人的心情，于是决定留下来陪梦璃。
　　随着竹门“吱呀”一声，二人的身影便消失在夜色当中了。
　　“天河，你回去吧，我想一个人在这静静。”随着洞里的温度变化，玄霄便意识到来到了墓室门口。
　　天河似是有些不放心，犹豫了一下，还是离开了，或许，是应该给玄霄一个单独的空间，梳理百年来的爱恨情仇。
　　脚步似有些迟疑，轻轻叹了一声，玄霄还是踏进了墓室。这里有着千年不化的寒冰，却是往昔的冰棺不见了，周围错落着晶莹的裂冰。如若不是天河他们毁了墓室，害怕责罚而匆匆下山，那么一切便会不一样么？玄霄轻轻摇头。墓室前的桌上空空如野，想必这里以前放着灵光藻玉吧。这里虽是和禁地如此相似，但却少了许多孤单与无助。
　　“天青，夙玉，你们共葬于此，定然不会孤单，所以，这里和禁地一点都不一样。”
　　“你们。可。还好？”断断续续的说出这句话，仿若穿越了百年的时光，在石沉溪洞中氤氲起一层梦呓般的不真实。玄霄负手，抬头便看见了墙上的那首诗：“‘涛山阻绝秦帝船，汉宫彻夜捧金盘。玉肌枉然生白骨，不如剑啸易水寒。’好诗！”玄霄微微眯了凤目，半晌，才怅然道：“天青，你果然比我看得通透。”“只是，你将夙玉，望舒带下山去，却是害得我被冰封一十九年。你说，这却叫我如何畅怀？”“夙玉……”玄霄轻声呼唤，但是眼前却怎么也浮现不出来那个清冷绝世的女子容颜，却影影绰绰的看到紫英害羞时绯红的脸颊。
　　“夙玉，与你，我早已放开了。”随即，释怀一笑。“往事逝水，故人已矣，又何必纠缠与一十九年的冰封呢？虽然那些漫无天日的冰冷与炽热反复纠结，反复提醒我该如何将你们恨得再深些；虽然那些空虚与寂寞几近将我逼疯；虽然那些空虚与寂寞疯长了欲望，但是亦是那些空虚与欲望让我对温暖更加渴望，让我遇到了紫英。”玄霄像是在诉说着一件身外之事，没有什么情绪，只是在提到“紫英”这两个字时，眼里才生出灼灼光辉。百年的痛此时早已不及这一个月的甜。“天青，夙玉。至此，你们便不再欠我玄霄什么了。尘归尘，土归土，从此各自追求着自己的信念吧。就当百年前做了一场虚空大梦。”玄霄似是对着墓里的尸体诉说，但更像在自言自语，告诉自己百年前的往事他已经淡然卸下了。
　　“石沉溪洞，洞悉尘世。好名！好名！哈哈~”玄霄朗然一笑，脚下踏莲，轻盈着步伐走出了墓室。
　　一抬头，却对上了紫英关切的眼神。




14

14、青鸾峰（三）箫剑合鸣 ... 
 
 
　　“紫英……”
　　“师叔……紫英有些……”担心。明明就在嘴边的话，却是被附上来的唇给堵住了。温热的犹如胜放的玫瑰般热情。
　　“紫英，我都知道。”
　　看着玄霄心情大好，想来已经卸下百年的包袱，紫英不觉心里轻松起来，静静地倒在玄霄宽大而温暖的怀里。
　　“紫英，你看这漫天的繁星，如落下的的细碎冰晶，多美啊。”
　　顺着玄霄的目向之处，紫英的确看到了漫天错落的繁星。“琼华百年，练剑铸剑，却都不曾抬头看看这广阔的银河，原来望之让人心胸如此开阔。”
　　“天玄星河又怎及紫晶闪耀。”玄霄若有所思，摸着紫英的白发，淡淡道。
　　“师叔，可还是在想百年前侵入妖界夺取紫晶之事？”紫英轻轻皱起眉头，一脸担心。
　　“不，”玄霄欣长的手指，附平了紫英微皱的英眉，“我是在想你。紫英，紫晶！”
　　“霄……”却是听到紫英从不曾开口唤过的一个字。
　　玄霄身体微微一颤。“为何这样唤我？”
　　“不好么？”
　　“不，很好听，只是听惯了叫‘师叔’，突然这么一叫，竟有些受宠若惊。”玄霄轻轻在紫英挺拔的鼻子上点了点。
　　“天河他们呢？站在这那么久了，怎么不见他们出来？”
　　“他们早就收拾好树屋，搬进去了。起初天河还很是不情愿，说要等师叔出来才放心，却还是梦璃，通晓世故，拉了满头雾水的天河径直向树屋里去了。”紫英回想起刚才的一幕，不禁笑了起来。
　　“紫英，”放开抱住紫英的手，从贴身的衣服里轻轻掏出一个物事，定睛一看竟是一管洞箫。通体白玉，尾处还挂了紫色的细碎流苏。
　　“这是洞箫！师叔通晓音律？”
　　“略知一二。紫英，难得今晚如此惬意，让我为你吹奏一曲可好？”
　　“嗯。”紫英点点头。他从来不曾得见师叔吹箫的样子。
　　玄霄踏着脚下青草，向崖前走了几步。繁星合着月华洒落他的周身，将他一贯穿的玄袍镀上了一层皎洁的华晕。将箫轻轻贴在唇边，流苏自然垂下，与玄霄褐色的齐腰直发，竟相得益彰，在夜间的山风中翩然翻飞，广袖鼓风，丰神俊朗的面庞悠然自得，欣长的凤目闭着，柔软的睫毛在华光中投下了细碎的斑驳。随着一段悠扬的仙乐，紫英立刻被陶醉仿若坠入了似梦似幻。在梦里只有一个人的身影，那人手握洞箫，宽大的袖子由于扬起的手被自然地捶到了肘边，露出了温柔的曲线。周身一切都变的那么轻，只有那个弄箫之人的身影重重的镌刻在了紫英的骨血里。不落世俗的背影糅合着天籁之音美的不真切，仿若眼前之人是一位逍遥于九天之外的神仙，不食人间烟火，不踏世间凡尘。
　　紫英听出了玄霄吹的是《关山月》，却是应了此情此景。向四处望去，发现菱纱墓前的望舒正自在月光下泛着柔美的蓝光。情至此处，竟然反手一挥，将望舒抽离出泥土，跟着玄霄的仙乐，在夜空下舞出几朵好看的剑花。玄霄循声望去，看见一席白发之人，手握冰蓝之剑，自尽情挥舞，剑法柔美而不失坚韧，身段悠然而不落挺拔，与这巍峨的山，柔美的月，竟如此相得益彰。望舒不时跟着紫英的挥舞发出细碎的龙吟，蓝光大盛，那光芒似与天上的繁星媲美，在紫英的舞动下，竟生出一丝妩媚。
　　玄霄将一切看在眼里，却不动声色。依旧闭上眼，陶醉在这只属于二人的世界里。随着箫声的起落，紫英脚尖在地上轻轻一点，翩然于空中，望舒强大的剑气卷起了周遭的青草，洋洋洒洒。紫英踏步流星，借着望舒的光，在空中书写了几个大字：“莫诉别离”。随后，朗声道“瑶宫寂寞锁千秋，九天御风只影游。不如笑归红尘去，共我飞花携满袖。”末尾箫声一收，紫英在空中右腿支身，左腿与身子伸直了在一条水平线上，张开双臂，像极了翩飞的燕子，缓缓落地。
　　“紫英~”玄霄看着依旧留在自己眼球里的几个发光字体，情不自禁的将紫英揽入怀中。
　　“师叔，紫英听着这曲，怎的如此耳熟，似是百年之前一个美好的梦。”紫英闭上双眼似在回忆些什么。
　　“噢？莫非你我前世相逢？”
　　“弟子不知……”
　　“莫要想了，即是熟悉，证明你我有缘，何不顺从了这天意。”
　　“嗯。”扬起嘴角，释然一笑。
　　突然，玄霄将紫英打横抱起来，垂在胸前的褐色长发挡住了紫英明亮了眼睛。
　　“师叔！这是做什么？”却是把紫英下了一跳。
　　“夜晚风凉露重，紫英你身子还没恢复，还是赶紧回去休息吧。”玄霄柔声道，又抱紧了紫英，将阵阵暖流送入紫英体内。
　　“师叔……紫英自己能走的……”又开始害羞的紫英，声音细的像在自言自语。玄霄也不理他，抱着他径直的走进了木屋。
　　轻轻将紫英放在床上，自己才缓缓坐在床边。
　　“怎的如此之凉？”玄霄睁大凤目，一只手摸向床边。
　　“这是竹子搭建起来的床榻，怎会不凉呢？”倒是紫英笑了，平时的玄霄那么聪明，为何会没察觉到这竹子做的床本就是冰凉的。
　　一把抱起紫英，将他放在一旁的凳子上。“紫英，你等等。”“师叔，紫英自己能起来的，师叔不用……不用抱我。”有些埋怨的口气，轻声嘟囔。（小紫花，你这个别扭受，玄大那么珍爱你，你还因为不好意思，埋怨起玄大美人…………紫花：千方残光剑……）
　　玄霄褪了一贯穿着的玄袍。屋里没有点灯，一缕月华倾泻进来，照在那铺了玄袍的竹榻上，清幽的颜色犹如静静流淌的溪流，滋润着紫英的心。
　　玄霄又霸道的将紫英抱起，放在玄袍之上，自己也躺了下来，紧紧抱着紫英，紫英只觉得阵阵暖流随着玄霄的胸膛慢慢涌入自己的体内。
　　“可还觉得冷么？”
　　“不了。霄……有你在，很暖。”
　　玄霄心中又是大喜过望，平时外表冷漠，一脸严肃的师侄，平时脸皮极薄的师侄，今夜却有如此表现，看来紫英也是个外冷内热的人啊。轻轻在紫英额上附了一朵好看的吻，为他解下平时一直束在头上的冠。“快休息吧。”
　　“嗯。”闭上了双眼，紫英细长的睫毛轻轻颤抖，在月华下映出浓密的影。紫英，那么多年，唯有你这细长的睫毛没有变过，和小时候一样，忽闪忽闪的便钩去了我的魂。玄霄轻笑，合上凤目，二人沉沉睡去。
　　




15

15、青鸾峰（四）寒梦 ... 
 
 
　　“这是？怎的如寒冷？莫非是禁地？”玄霄蹩起英眉，眼中浮现出一丝厌烦。
　　“毫无生命迹象，却是多了一丝思念与担忧的气息。这是何地？”玄霄观察周围，自言自语到。他本已成魔，对环境的认知便也飞跃到了另一个层次，不但能感知周围的灵气与生命，更能察觉因人的心想念动而生出的意识气息。
　　环顾四周，望不到边际的寒冰似是这里唯一的景物，眼不能及的地方却是被无尽的黑暗吞噬。玄霄心中疑窦顿生，他想起了刚才还与紫英一同睡在床榻上，为何此时却只有他自己。心中徒生万般担心，一路奔跑，想寻找那熟悉的身影。
　　玄霄心下飞快转动，眼珠不错的看着周围，下一秒，却是被眼前的一切惊得止住了脚步。
　　不远处的地上，突兀的座着一座冰牢，上面凛然长着千道冰刺，牢里关了一个人。那人背对着自己，看着远处无边的空洞，腰上晶莹剔透，似乎锁了什么。
　　这人身上怎能发出如此强大的思念意识？玄霄心下颤抖，他不知道是怎样的牵肠挂肚才能让那个牢里的人拥有如此强的心念。刚想踏出脚步前去，却是听到了似从九幽的最底层的绝望中发出的声音。玄霄的脚步停在半空中，心中突然疼的厉害。是谁，怎会拥有如此绝望的思念？想听清楚那人呼喊的话，却是因为周遭的黑暗，竟连回音都被吞噬的干净。
　　想了想，玄霄还是决定走上去问问那个可怜的人儿。一步步的靠近??????
　　“师叔！师叔！”
　　睁开朦胧的睡眼，却对上了紫英万分关切的黑色瞳仁。
　　“师叔！您怎么了？”
　　“紫英？我??????”欲回想些什么，却发现自己头疼欲裂。玄霄身体一直很好，即使羲和反噬，也从不曾感觉到这种钻心的疼。
　　“师叔！你睡了很久了。本以为你是累了，所以紫英醒了都没叫你，一直等到天河他们准备好了午饭，看还没起，这才觉得奇怪，一进来却看到师叔一头的汗水，表情痛苦。”
　　“??????好像，是个梦。”
　　“什么？”紫英惊讶道。
　　“好像做了一个梦。”还是有些迟疑的将自己的想法告诉了紫英，因为那个梦如此真实，连玄霄自己都不相信自己看到的那个背影是在梦中的虚幻。
　　“师叔，可是因为最近炎阳又有反噬迹象？”紫英很是紧张，连忙上去握上了玄霄的手。
　　“不是，”玄霄淡然一笑，手指轻轻掠过紫英蹩起的眉，将它们舒展开来“只是一个梦。”像在安慰紫英，更像在安慰自己。
　　紫英一汪明目中似是凝结了浓重的雾，化不开。他将头轻轻靠在玄霄肩上：“师叔，你千万不要出事。”
　　玄霄心中一疼，原来自己在紫英心中竟然如此重要。
　　扬起嘴角，轻轻在紫英额头点上唇印，“紫英，玄霄很好。”本有千言万语，此时，却只能话出这一句。玄霄闭上凤目。紧紧搂上紫英，不再说话。
　　“大哥~~~你可真够懒的！！开饭啦~~~~”野人的一句话，将短暂的二人世界打破。
　　二人四目相对，会心一笑，牵了手，走出木屋。
　　“那只是一个梦，梦里再怎样寒冷，只要没有他，便好。”玄霄一直这样安慰自己，却不曾想，这只是一个梦魇的开始。
　　吃过饭后，玄霄带着紫英告别了天河他们，说是想去后面的山林里寻找灵气充盈之地，第二天便要开始运功恢复灵力了。
　　待玄霄走后，天河才悄悄对梦璃说：“梦璃，你发现没有，从东海出来以后，大哥和紫英的关系变得好好哦~~”
　　“噗~~”，“云公子，你也有细心地时候啊。”
　　野人搔搔头，“嘿嘿，谢谢梦璃的夸奖。梦璃，是不是大哥和紫英以后都会那么好啊？”
　　“嗯，肯定比现在还好。”想起这些日子二人的举动无不透露着万般柔情，梦璃肯定的点头。
　　“为什么啊？是不是大哥也想和紫英结拜啊？”野人一贯的思维又开始作恶了。
　　“当然不是。因为玄霄大哥他，喜欢上紫英了。”
　　“啊~~喜欢上紫英~~~”野人张大了嘴巴，表情明显的比猎到最大号的野猪还夸张。
　　“是啊，喜欢上紫英了。”梦璃虽是知道男子与男子不能产生爱慕，但是在他们妖界，这样的事情也时有发生，渐渐地，人间的约束也变得模糊了。
　　而拥有一颗赤子之心的天河，更是不会觉得奇怪和难以启齿，他搔搔鸟巢般的头，有些疑惑的问：“那我们该叫大哥为嫂子呢还是叫紫英为大嫂？”（可怜的野人啊，你明明就是没分清攻攻和受受嘛~~再次被pia飞）
　　梦璃掩面笑了笑，“看来，应该叫紫英为大嫂了。”
　　“大嫂？哈哈~~~”“梦璃，我们去打野猪，等紫英，哦，是大嫂，他们今晚回来，就能饱餐一顿了。”随即拿了天河剑和玉腰弓扬长而去。梦璃跟在后面，满脸洋溢着幸福和甜蜜。
　　离开了天河与梦璃，玄紫二人似乎轻松了很多，牵着手在林间走着，话也不多。只是这样静静的，静静的感觉身边的那个他带来最安心的气息。青鸾峰的山林是很茂密的，茂密的几乎能遮盖了正午的阳光，只是偶尔有斑驳的树影扫在林间的草地处。二人都是精习内功心法之人，走路的脚步自然犹如踏莲，连周围的鸟儿都不曾惊动，那些可爱的小家伙在二人眼前时而忽闪翅膀，时而停在草坪上捉虫，更有大胆的竟然落在紫英的肩上，圆圆的眼睛盯着二人来回的看。这到是把紫英给逗乐了，展颜欢笑。那似春风般的气息，轻轻地吹在玄霄的颈边，灵动的笑声却不似女子那般妖娆，温润中透露着妩媚，仿若一杯陈年醇香，一入喉，便能感受到那沉淀百年的醉。玄霄看着紫英的笑，骨头都要酥了，一下将他抱入怀中，动情的吻着脸颊早已绯红的紫英。用舌头小心的伸进紫英薄唇中，却是发现紫英紧紧锁上了皓齿，任凭玄霄怎样的拨弄，就是不愿展开。玄霄用有些模糊的口音唤着：“紫英???紫英??????”紫英被玄霄这么一叫，全身的防线瞬间溃塌，他仿若都要在玄霄这柔软的呼唤中化开。迟疑了一下，轻轻张开嘴巴，玄霄那灵动的舌即刻与紫英柔软的舌纠缠在一起。紫英本就不好意思，而此时却又被玄霄如此动情的吻着，不觉羞愧的紧紧闭上双眼，任凭自己在玄霄怀中这样躺着。玄霄情到深处，一只手抚上了紫英的脸颊，感觉一阵潮热，便知紫英心念，慢慢的停下了动作，有些可惜却又充满宠溺的看着紫英。
　　
　　




16

16、青鸾峰（五）同修 ... 
 
 
　　“紫英，睁开眼睛吧。”
　　张开一汪如秋水般的眸子，上面似是晕染了一层暖雾，是那种粉红色的。好像紫英的世界飘过了一场樱花雨。媚眼如丝，含了深埋百年的情意，温情的看着玄霄。
　　玄霄看在眼里，心里又是一阵悸动，可他偏偏如此宠溺紫英，心下知道怀中人儿本就怕羞，再加上初识这般滋味，恐怕心中亦是难以接受。所以默默念起清心诀，摇摇头。
　　“师???师叔??????”紫英看着玄霄摇头，以为自己做错了什么。
　　“紫英，没事，我们继续往前走吧。我观前面烟雾袅袅，似是青鸾峰瀑布的源头，我们去那看看。”
　　“这??????师叔，是不是紫英做错了什么？”刚才眼里的樱花雨消失了，立即被一层浓重的氤氲代替。
　　“小傻瓜”，轻轻摸了他的头，“很多事，是要慢慢的才能接受的。”
　　听出了玄霄言下之意，紫英低下头，轻声嗯了一声，随即靠上了玄霄的肩。
　　紫英原来如此依赖于我，恐怕百年前的那些冷漠也让自己不止一次的受伤了吧。玄霄心想。紧紧拥了紫英，二人便向前方走去。
　　在森林里走，光线本就不甚好，可是如今眼前却无限敞亮，似是走到了林子的尽头。二人加快了脚步，轻轻拨开嫩绿的枝叶，眼前的景象让两人停住了脚步。
　　远处有潺潺的溪流，呈现着优美的弧度，缓缓流进一汪清澈的潭里，在潭的另外一边，开了一个比进口稍小的出口，那些欢快的溪流顺着出口一路涓涓流淌，伸向远方。溪边长满了翠绿的草和娇柔的藤蔓，互相缠绕着，倒是像极了热恋中缱绻的人儿，不愿分开。周围细细的铺了石子路，一直到潭水的一边。潭的四周并不是细长的青草，而是长了匍匐于地面的花藤，上面开满了叫不上名字的花。是红色和紫色的。味道恬淡，深吸一口，只觉沁人心脾，忘忧解乏。更奇的是，在谭边长着好几株矮小的灌木，遮住了谭的三分之二，只有石子路的那边开着口。没有了大树的遮蔽，阳光能在这里充分的与大地亲吻。叮咚的溪水，跳跃着流入谭里，夹带着水珠，在阳光下或者折射，或者蒸发成了水汽，整个光景看上去竟是仙气袅袅，散发着水晶的光亮。
　　“真是块宝地。天青还真会选地方啊。”
　　“是啊，看这石子路铺的规矩，看来以前这里被师叔照顾的相当不错。”紫英嘴角弯起弧度，眼波流转。
　　“明日起，我们便在此修炼吧。紫英，你与我同修可好？”在阳光下，玄霄额间的朱纹充满了耀眼的热情。
　　“同修？羲和与望舒？”紫英很是惊讶，似乎有些不敢相信自己的耳朵。
　　“当然，同修双剑。紫英你可愿意？”双手握上紫英的玉手，静静的看着他。
　　“弟子???弟子可以么？持望舒之人，万里挑一，五行属水，一定要天水违行之命格才可驾驭望舒，成为宿主。而我????即使紫英很想与师叔同修，可是我却并非具有那种命格。”眼中有些迷离，有些失望。
　　“紫英，你可还记得那晚我们箫剑共舞的场景？那晚我观你将望舒握起时，竟然令其光芒大盛，灵力飞涨，连我怀中的羲和都有共鸣。当时我便好奇，为何会有这种现象，这两日，细细想来，才豁然开朗。自从你被锁灵铁链打穿锁骨，失去灵力后，你的五行便被全部清空了，而吾助你渡气，又将凝冰决与羲和炎阳再次输入你的体内，开始我还担心你会被冰火两重气折磨，却不曾想你的体质竟将两股灵气尽数吸收纳为几用，想必是重生灵力后它们不再水火不容，而是趋于和谐。而九天那贼婆子的摄魂夺魄香本就属阴，又将你属寒的灵气引至最高峰，如今你的命格转换，五行重排，你便成为了望舒最好的宿主。这也是为何那日在韩菱纱的墓前望舒龙吟的另一个重要原因。”
　　“这是真的？”时下紫英，如此的高兴。迎合着春风，笑容绽放，正如他小时候在夙莘师叔手里得到糖葫芦那般，如此幸福与感激。
　　玄霄看着紫英因为惊喜而在阳光下呈现出绝美无伦的笑容，竟不觉痴了。
　　见玄霄半日不答话，轻轻唤他：“师叔？”
　　“紫英，你笑起来真的很美。”从后面抱住紫英的腰，将头轻轻地靠在紫英肩上，嗅着他身上散发出的淡淡清香。
　　紫英涨红了脸，也不答话，就这样静静的被玄霄抱着。
　　“紫英，如今时候尚早，我们便先各自调理好内息，待晚上，你便来此处，寻一月华极盛之所，吸收其精华，坚实你如今的命格，明日，我便传你望舒心法，你我同修，不仅灵力精进飞速，就连你的功力也可有很高的飞跃。”随即牵上紫英的手，在谭边的灌木里寻找了一处灵气激荡之所，二人盘膝而坐，调理起内息。
　　待日头西落时，二人方收了掌。默默运转起内息，紫英只觉得丹田之中气息顺畅，想必灵力在这灵气汇聚之地已有些恢复，心中不觉得大喜。“看来和师叔同修成功的机会又多了几成。”心下如此一想，不觉眼波荡漾，映着潭中反射的夕阳红光，美的不真切，仿若那般的眼神只有天上的神仙才有的，那么清透，清透的单纯。
　　“紫英，可是感觉自己的内息顺畅且充实了许多？”
　　“是啊，师叔，紫英的灵力有所恢复，这样与师叔同修便不会让师叔太过分心来照顾紫英了，师叔便能专心驾驭羲和。”
　　“你是为了这个才如斯高兴？”玄霄却是没有想到紫英是在担心他，怕同修时因为自己的修为拖了玄霄的进程。
　　“嗯。”
　　玄霄不再说话，只是将面前的人儿搂的更紧了。
　　“师叔，看来天河在等我们吃晚饭了，我们出去看看吧。”看着已经斜斜挂在天边的日头，紫英想着天河说不定又猎好了野猪，在等他们共进“美味”，不禁扶额。
　　“我却没有看出，我的好兄弟，竟会如此爱吃山猪肉。”玄霄想起昨晚那个油腻的猪腿，微微蹩了眉。
　　“原来玄霄师叔也有害怕的呀。”紫英打趣道。
　　“我这如此冷漠的师侄亦会说笑打趣？我玄霄实在受宠若惊。”玄霄笑了笑，舒展开英眉，在紫英鼻子上轻轻一点。“走吧。”
　　夕阳下，二人的背影被镀了一层金色的暖，宽大的广袖摇曳在清风之中，齐腰的发尾相互纠缠在空气里，是那种耀眼的银色与妖艳的褐红，衬着天边正要落下的阳与即将升起的月，泛起晶莹的星星点点。
　　“大哥，紫???大嫂，你们回来啦，快坐下来吃饭吧，今天我和梦璃又猎了一头大野猪。”
　　“紫大嫂？”二人面面相觑，不知野人又在发什么神经。
　　“大哥，紫英，快坐下吧。”还是梦璃的一声，将二人僵直的身体从野人莫名其妙的话里拉了回来。
　　“紫大嫂是何人？”玄霄坐下，问了一句（玄大呀，你不是被野人传染了？紫???咳咳，大嫂不是你的小受受嘛？玄大：剑啸九天??????）
　　“不是紫大嫂，我刚才一时口快，忘了改口了。”野人搔搔头，还有些不好意思，似乎那个“紫”字，以后就不能再叫了。
　　“改口？改什么？”紫英似是明白些什么，但是依旧不确定。“难道野人能看到了？”这么一想，脸上又浮了淡淡的胭脂红。
　　“以后叫紫英你为大嫂啊。”野人随口丢出一句。恐怕现在除了他，在座的所有人都能看到紫英的脸色比烤糊的山猪还要难看，黑黑红红的一阵变过一阵，一直到脖子根。
　　“你们怎么不说话啊？”野人拿起一只猪腿就啃，嘴里塞得满满的还能嘟囔出话来。
　　“天河！莫要胡说！”紫英似有些恼了。
　　“紫英。没有什么的，都是百年故人了，何必遮遮掩掩。”玄霄一向豁达，此时更是不去计较这些称谓，“只是，天河，以后还是叫紫英吧，大嫂????不适合他。”望了望紫英，他早已低下头去，右手紧紧攥着袖子。
　　“哦，好啊，反正大嫂，大嫂叫着，我也觉得别扭。”（云野人，都是你惹得我们家小紫花，现在还那么轻松~~~~咯吱咯吱咬牙声???）
　　“玄霄大哥，紫英快些吃饭吧。”梦璃又忙着打圆场。
　　“我与紫英已然找到清修之地，并且要与他同修双剑，你们明天就从树屋里搬回来住吧。”
　　“同修？？”天河很是紧张，百年间在他身上发生的望舒所有，都是悲剧，如今他很担心紫英，“可是紫英????大哥，我不同意紫英和你同修。”面对他所坚持的事，天河总显得坦荡且坚决。
　　“这却是为何？”玄霄蹩起英眉，有些意外。
　　“我怕???我怕紫英和我娘还有菱纱一样???”说到后面，天河的声音却细的听不见了，本就灰暗的眸子，此时更是毫无生气。
　　房间的气氛一下子沉默起来，没有人再说话，只是听到四人因心境不同而发出的喘息声音。
　　“天河！无须担心，紫英如今对我如此重要，我怎会拿他的性命开玩笑，况且望舒如今早已认紫英为宿主。”
　　“真的么？可是修炼望舒剑需要人的命格与五行都是很罕见的，如果紫英也是那般命格，为什么百年前望舒不认他为宿主？”
　　紫英怎会不知好友的担心，心中升腾出无比的温暖。拍了拍天河的肩膀，将自己五行命格从新排列的前因后果诉说了一遍，虽然他不想告诉天河自己在东海之地受了重伤，但是如今如若不解释清楚，恐怕天河与梦璃只会更加担心。
　　“紫英！！你受重伤了怎么也不告诉我们？”天河握上紫英的手，攥的很紧。
　　“也是怕你和梦璃担心。如今都好很多了，而且阴差阳错转换了我的命格，让我能与师叔同修，亦算有很大的收获了。”轻轻地抽出双手，似有些不习惯。
　　“天河，不要担心了，玄霄大哥自有分寸。更何况，如今，他宁可自己受伤，也不会让紫英有丝毫差错的。”说着，望了望玄霄，看见他琥珀色的眸子里尽是紫英的身影，淡淡一笑。
　　“那???那我就放心了。”，离开饭桌，开了门，默默去了韩菱纱墓前。
　　看着天河跪在菱纱墓前，手中婆娑着“爱妻韩菱纱之墓”的碑面，三人也没有去打扰，只是坐在木屋里，静静陪着天河。
　　过了一会，天河拿着望舒剑进了屋。“我把你们事情告诉菱纱了，她也很高兴。”看着天河深邃的黑色瞳仁里掠过一丝难过，玄紫二人也不知该说些什么。梦璃走上去，牵上了天河的手，那化不开的忧郁方褪了去。
　　“紫英，给！我本就不怎么爱惜望舒，现在给了你，你肯定比我对它好一百倍。”憨憨的笑了笑
　　“天河??????”一时哽咽。
　　“天河，梦璃你们不用担心了。我是有了十成的把握才让紫英与我同修的。你们听，望舒在轻声龙吟了，说明宿主已经将望舒唤醒。”
　　“是啊~~是啊~~~”天河像孩子似的给了三人一个大大的笑容，气氛才一下子没那么沉重了。
　　“天河，梦璃，我今晚要去清修之地寻一处月华极盛之所，吸收其精华，巩固我如今的五行命格。你们便在这陪师叔吧，我明早就回来。”
　　“大哥，你不陪紫英去吗？”
　　“这青鸾峰之上没有什么危险，紫英一个人去更能清心下来，我就在这里好好陪你们叙叙旧吧。”
　　天河梦璃二人从来不曾见如此随和温柔的玄霄，时下都非常高兴。饭后，紫英告辞了三人，便一人往清修之地走去
　　




17

17、青鸾峰（六） 情缠月夜 ... 
 
 
　　早上还似幻似梦的清修之地，晚间竟变得银辉闪耀，如瑶宫般多了一丝清明与沉淀。潭水迎合着月华反射出银亮的光泽。如果说早上的潭是衣袂翩然的仙子，那么晚上的潭水便是落入凡尘的处子，晶莹剔透。
　　紫英看到如此美景，心情大好，快步走到潭边，探查着灵气与月华的交接处。
　　“原来在这。”紫英看着一潭的清水，银光照亮了他的华发，反射出耀眼的白。
　　紫英素来爱洁，如今这月华极盛之所竟是一潭的清泉，紫英不觉心中大喜。环顾了一下四周，便钻进了灌木中。
　　一双玉手轻巧的解开束于腰间的衣带，轻轻褪了那套淡紫色的纱衣，又解开中衣与贴身的内衣，这才缓缓地从灌木中走出来。
　　一身瓷白的肌肤，沐浴在月光下，更显剔透，仿若一方羊脂白玉。身段并非一贯习武之人的粗犷，却是柔和的，纤细的曲线，放下一直规矩束起的冠，银发便如瀑布般垂落在腰际。紫英踏着石子路，一直走进潭里。
　　“原来这里的水不是很深啊。”脚下踏了潭里的石头，喃喃如梦呓，柔弱无骨的声音。站起神来，原来潭水也就浸到紫英的腰，他找了潭边一块凸起的石头，将头靠了上去。将整个身子浸泡在里面，沐浴着月华，静静的闭上眼睛，享受着安静的夜。
　　“天河，我去看看紫英。”玄霄依旧放心不下紫英单独行动。
　　“哈哈，大哥还是担心着紫英吧。”野人大笑道。
　　玄霄也不去理会，只嘱咐他们早些休息后，挥了挥袖，朝林间走去。
　　“梦璃，看来大哥真的很喜欢很喜欢紫英啊。我还从来没见过他如此担心一个人。”真的很喜欢啊????天河低下头，眼中被蒙了一层细密的雾，纠缠着本就不复清明的眼。
　　“是啊，刚才和我们聊天时玄霄大哥便心不在焉，坐卧不安。”梦璃笑道，没有注意天河一扫而过的落寞。
　　“或许，连他自己都不知道那么担心紫英吧。”或许，连我自己都不曾知道，自己如此在乎紫英吧?????
　　“云公子，你倒是看得通透。”
　　“是啊，看的通透??????”
　　看着玄霄离去的背影，天河对着梦璃不自然的挤出一枚浅笑。
　　玄霄担心着紫英，加快了脚步，拨开一层层枝桠藤蔓的遮挡，终于来到了日前的那个潭。下一秒，却是几乎令玄霄停止了呼吸，只听到自己的那颗心，砰砰的跳着。
　　月光下，潭里的人儿，将瓷玉般的双手悠然的搭在潭边，散了一地的头发亮亮地铺在潭周围，偶尔沾湿了水的发梢，贴在洁白的脸颊上，令本就瘦消的轮廓更加突出，颤抖的长长睫毛在脸上投下细密的影子，看不见的下半身泡在水里，只有胸前的两点殷红在玄霄眼里显得如此刺眼。早在一个月前，玄霄便看过浸泡在沐浴桶里的紫英，那时的他脸上还有痛苦之色，衣服也是好好地裹在身上。如果那时的紫英是出水的芙蓉，那么此时，关不住的春色，确如红杏一般，钻进了玄霄的心里。
　　放轻了脚步，玄霄从后面绕过了水潭，来到紫英身后，一下子将他抱在怀里，紫英本有些惊慌，挣扎了几下，却发现周遭的气息如此熟悉，心中便突生尴尬，拼了命的想挣扎出玄霄的怀抱。
　　“紫英???紫英????”玄霄的喘息都变得有些重了，热热的吹在紫英脖间。
　　“师叔，放????放开????”
　　“我不放，紫英，我的紫英，你怎生得如此之美。”边说，边将力量集中于手臂，一把将紫英横抱出了水潭。
　　紫英本就无所遮蔽，此时沾了水珠的身体更是在月光下一览无余。玄霄就这样抱着他，静静的盯了良久，紫英只想一直瑟缩身子，却无奈玄霄将自己束的如此之紧，看感觉到玄霄眼珠不错的看着自己，紧闭双目，脸上一阵红一阵白，羞得连话都说不出来了。
　　玄霄这才反应过来，将紫英抱进了灌木。似是受到大赦的紫英，赶紧的去抓搭在灌木上的衣服，却不曾想被玄霄抢先了一步，将衣服平铺在地上，把自己放了上去，随即玄霄的身体重重的压了上来。
　　火热的唇即刻在紫英的身上轻点，紫英紧闭双眼，羞愧的动都不动。轻轻碰上紫英的嘴巴，将舌头伸了进去，轻启他的皓齿。一直贪恋紫英口中的滑润，而在此时此刻，玄霄更是情动，疯狂的在紫英口中掠夺。
　　“紫英，帮我解开衣服?????”玄霄模糊地从嘴里哼出一句，却看紫英僵直着身体根本不动，心中生怜，却奈何此时自己身体中正有某些东西在疯长，再也顾不得许多，褪下了玄袍，将身子紧紧贴上了紫英。紫英初识这般，虽是羞愧难当，却也有一些??????渴望？一想到此，白玉似的脸上又是一阵晕红，久久不褪。
　　此时的紫英又怎会不知玄霄的心思，手心腻了细密的汗，紧紧攥着拳头，紧张地紧闭双眼。玄霄看着紫英如此动作，有些好笑，又有些怜悯，迟疑了片刻，轻声腻出一句：“紫英可是不允？”
　　“・・・・・・”小心睁开眼睛，却对上玄霄凝了热情的凤目。踌躇片刻，轻轻张开双臂，抱住玄霄。那一手滑腻的汗便在玄霄身上留下了痕迹。
　　玄霄旋即一笑，明白紫英已然默允。将紫英背对着自己。却是紫英不知会发生什么，有些怯怯地趴在原地。
　　突然紫英背后一阵疼痛突袭，他被这猛烈地疼痛搅的头皮发麻，几乎晕过去。“唔・・・・”轻轻哼了一声后，便羞愧难当，紧紧闭上了嘴。任凭自己的身体疼痛，却再也不再发出声音。
　　来回几次，紫英便早已没了力气，睁开被雾朦胧的眼睛，绯红未退的脸好似有些患得患失，看着玄霄，就这样沉沉睡去。玄霄紧紧抱紧怀里的人儿，方才的缱绻云雨依旧如梦似幻的在脑中久久不褪，看着二人身下早已一片狼藉的地面，轻轻摇了摇头，用自己的玄色外袍裹住紫英，而自己穿上中衣，在潭边找了一块干净之所坐下，又紧了紧怀里的紫英，终于嘴角挂着百年间最灿烂的笑，坠入梦乡。
　　月亮的光依旧那么亮，静静的洒在盛春时节的植物上，洒在了两个百年独孤之人的心扉里，那里疯长的只有彼此的名字与莫诉别离的承诺。
　　 

作者有话要说：泪奔~~~~被河蟹过，这是修改后的，俺都是一重口味，真不知道怎么改的说・・・・大家将就着看吧。




18

18、心意难鸣--天河 ... 
 
 
　　一阵悠扬的箫声缠住了云端上的过客。淡紫色的薄纱长衫，内衬了天青色的中衣，在山巅中的风里，仿若就要被吹走似的，顺着风向，猎猎翻飞。那人负手而立于昆仑瑶池之地，听着美妙的旋律，竟陶醉其中，脚下翻飞的祥云此时却也如主人的心境般，静静的飘着。
　　“没想到这接近瑶池之地竟有如此动听的人间之声。”云端上的人依旧没有动作，只是淡淡一句。
　　“如若喜欢这曲子，明日此时，便来此地，我再与你吹奏一曲。”淡然如水的声音在过客的周围萦绕，像极了箫管的声，悠然中带些寂寞。
　　再下去，便没有了话，云端上的人轻轻甩了甩广袖，踏着祥云消失在天光尽头。
　　“怎的如此之亮？”紫英有些怀疑，他刚才做了一个梦，听到两个人的话，还看到了昆仑的天光，“莫非??????”睁开眼睛，却不禁失笑，“原来是天亮了。”
　　撑着身子，从草地上坐起，却感觉到自己的□一阵疼痛，还有一些灼热之感。忽然，想到些什么，紫英触电似的看看周围，除了草地，潭水，却再也不见别的。
　　“师???师叔去了哪里？”心里正在嘀咕，脸上却突然升腾起一片极端的红晕。使劲摇了摇头，却牵扯到□的又一疼痛。紫英似乎才明白，昨晚的一切???都是???真的？
　　本就初识这般人事，紫英已然羞愧难当，本想将昨晚之事当做黄粱一梦，就此在脑袋中抹去，却怎料自己的身体却时时刻刻的提醒自己，昨晚，自己已然犯了修道之大忌，而与自己缱绻之人，是心心念念的玄霄，那个仿若不食人间烟火的弄箫之人。
　　“弄箫？”紫英想起了昨晚的梦，梦里幽幽的箫声还在耳边萦绕着。
　　“莫非自己真的太过思念了，在梦中都要化作千百个不同的身份，只愿与你一见？”紫英笑着摇了摇头。勉强支撑起身子，这才发现自己身上的衣服已然换成了新的，还是那种淡淡的紫色轻纱，只是中衣再也不是白色的，而是换了沉静的天青色。
　　试着在周围走了走，□依旧被牵扯着疼，紫英咬着牙，尽量去适应，额头却早就汗珠满布了。往前走了没几步，就发现一大片被压倒的花草，紫英怔怔的看的出神，怕又是想到了昨晚的春色，赶紧闭了眼，使劲摇了摇头。
　　“紫英。别站着了，快坐下！”玄霄突然将他走后面横抱起来，“你的伤还没有好，怎的就不知爱惜自己在此走动？”话语中带了无限的宠溺与一丝担心和责备。
　　“师叔???师叔放我下来????”
　　“好。到前面便放你下来。”玄霄用眼神看了看前方，找了一块舒适的平地，将紫英放下。
　　“??????”紫英也不说话，只是红了脸，低下头。
　　玄霄本就恋看此时的紫英，羊脂白玉的脸庞晕染了桃花的绯红，那种红，虽不耀眼，却深深地映照着玄霄的眼，玄霄仿若在着朦胧的晕染下化开了似的，每一寸肌肤都随了那种红与白的灵动一起舒展开来。看玄霄半晌不语，紫英抬起头，本想悄悄地看一眼，却正对了玄霄琥珀色的眸子，那种眼神，仿若要看穿他的一切。
　　“紫英，这个拿去。”玄霄柔声道，随即往紫英手中塞了一个瓶。
　　“紫菁玉蓉膏？”
　　“每日擦在患处，两日之后疼痛全消。”
　　“??????”紫英当然明白玄霄说的是什么，将瓶子放好，轻轻点了点头。
　　“师叔??????衣服是你帮我换上的？”
　　“正是，可还喜欢？”
　　“嗯。”“师叔??????昨晚???我们何时开始修炼双剑？”
　　“两日后。”“紫英，昨晚之事可还记得？”玄霄意味深长的笑了笑，本就是生的一双凤目，此时更是媚眼如丝，玩味的看着紫英。
　　“??????”
　　见紫英不说话，玄霄正色道：“可是后悔了”
　　这下紫英却着急了，一向以冷漠示人的他，怎样去承认昨晚的一夜缱绻？本就羞红的脸再此时更是加重了颜色。一排皓齿咬着朱唇，攥紧了手，却什么不说。
　　“哼，若是后悔，便早早离去。”玄霄装作不悦，甩开紫英的手，转身欲走。
　　“师叔！”
　　停下脚步，背对着紫英的玄霄，嘴角浮现一个顽皮的笑。
　　“有何话说？”见紫英又是迟迟不肯开口，又准备走。
　　“师叔！紫英?????紫英????不????不悔?????”终于磕磕巴巴的说出了几个字，却似下了很大的决心，手上与额上早已出了一层细密的汗。
　　玄霄笑了笑，走向紫英。“玄霄亦不悔！”随即，将紫英的头靠在自己肩上，为他轻轻拭去额上的汗珠。
　　“师叔，紫英有一事不明，还望师叔指教。”
　　“何事？”
　　“昨夜???紫英???我怕昨夜并没有完全吸收月华的灵气，而如今初成的命格没有稳固而耽误了与师叔同修的进度。”紫英本就不善言语，而此时让他避开因为昨夜之因而造成今日的担心时，却不知从何说起，磕磕巴巴的才将事情叙述出来。“而且，我们本就是清修之人，如今却????是否会影响师叔的功力？”
　　玄霄不曾想紫英如此顾虑的却是他，心中无限温暖。“紫英，可还记得双剑的修炼之法？”
　　“嗯，人剑双修，以人御剑，剑气通人。”
　　“你说的只是这初级修炼之法。羲和与望舒本就是配剑，如果单单修炼自然危害极大，羲和焚心，望舒结魄，持剑之人都会走火入魔。可是，如若同修，炎阳与冰冷相生相克，就能将反噬的危害降到最低。可是，如若想精进功力，却是要持剑的两个人心意相通，肌肤相亲??????正如这配剑一般，是一对具有感情的兵器。你可明白？”
　　“??????”紫英还是头一次听到这种说法，心里五味陈杂，那当初选择夙玉师叔和玄霄师叔同修双剑，莫非也是??????一阵落寞如浓重的汤药散尽了秋水的瞳仁。
　　“紫英，我玄霄自认无愧于天地，起初与夙玉同修，并非知道其中奥秘，而师傅他们更不得而知。这些只是羲和跟在我身边的百年间，自己悟出的真谛。如今你我早已心意相通，而我玄霄更不是因为要与你同修双剑才与你发生昨夜之事，我的心意你该明白。”玄霄即使平时很少去解释自己的所作所为，可是看着紫英那种无边的落寞，心下生疼。明白这个人儿亦是有些患得患失了。
　　“师叔??????”紫英有些感激，有些怅然，有些开心的看着玄霄，本有一大堆的话，例如，谢谢师叔啊，紫英怎会不相信师叔等等的话，此刻却也只凝结成两个简单却又饱含情意的称呼。
　　玄霄再不多话，一把将紫英横抱起来，“这两日便不要走动了，等着伤口好了才能下地，这两日你要去哪里，我便这样抱着你去。”
　　又是那么霸道的口吻，紫英心里却极是受用。
　　“紫英????紫英不乱走就是。”
　　“我让梦璃给你做了些吃的，这两日，你该好好补一下。”玄霄觉得紫英比一个月前似乎又清瘦了许多，不禁心疼起来。也不待他多说，抱了紫英向森林外的木屋走去。
　　“师叔???还是暂时将我放下吧????”眼看着接近了木屋，紫英可从来没从外人面前与玄霄如此亲近，时下尴尬难当，轻微的在玄霄怀抱里挣扎，却又引来了□的一阵疼痛。玄霄也不答话，径直抱着他走进了木屋。
　　“紫英！！！你这是怎么了？受伤了么？”梦璃本坐在桌前，此时却看到紫英被玄霄抱着进了屋，美目圆瞪，心中紧张万分。
　　“紫英你怎么了？”听着梦璃的话，天河“唰”的一声从凳子上站起来，摸索着向门口走去，“哪里伤着了？”
　　“天河，梦璃，你们无须担心，昨晚紫英在走山路时不小心摔伤了脚????”
　　“真的么？”找到了紫英的天河，一双手在紫英身上摸索着。玄霄倒是看在眼里，心中泛起点点醋意。
　　“天????天河，不用担心，摔伤，休息两日便好。”
　　听见紫英的声音，天河终于犹豫着放下了手，站在原地，失明的双目似又被蒙上一层薄雾，显得那么不真切。
　　玄霄向侧方偏了一下，让天河的手尽量离紫英远些，然后安顿他在桌边坐好，自己也坐在他的身边，不去理会天河。
　　“天河，快来，坐下吃饭了。”梦璃柔声细语的呼唤着依旧呆呆立在门前的天河。
　　天河也不答话，心事重重地摸索着坐了下来，“紫英????以后????你要??小心些了。”
　　“有我在，天河无须多挂心紫英，我定会报得他的周全！”
　　“是啊，天河，你看，玄霄大哥多有心啊，今天一早便下了山买了好多吃的给紫英。有枸杞大枣炖鸡，还有一碗红豆沙呢。”梦璃边说边将手中的盘子放下，大家都在看着桌上添置的新菜，却没人注意天河眼中无限的落寞。“是啊，有大哥在，我还担心些什么呢？”
　　“你说什么？天河？”
　　“没什么。哈哈，今天有鸡吃，太好了。”原来，天河的笑容一直向一个大孩子，百年间未曾变化。
　　“师叔?????你这是？”
　　“这些你多吃，对你有好处。”
　　“对啊，紫英你最近清瘦了不少，多吃点好的。”梦璃本就生在高墙中，足不出户，衣来伸手，饭来张口，她自然不知这些是却补血的好食材。
　　“紫英，你瘦了？我怎么没摸出来？”天河紧张起来，又不停地搔头。
　　“天河，别担心，师叔和梦璃大惊小怪了，我倒没觉得有什么不妥。”
　　“等你觉得不妥时不知你要瘦成何等样子。紫英，这晚红豆沙你快喝了吧，我知你从小便好甜食，我特地让梦璃多给你放甜了些，你尝尝。”
　　“是啊，玄霄大哥买了那么多红豆，却一定嘱咐我要熬成一碗，你看这粥多好啊。”
　　紫英拿起勺子，舀了一勺放在嘴里。
　　“真甜！”真的很甜，甜进了紫英的心里。
　　“天河，这两日我便与紫英在树屋暂住，等他脚上好了才能再返树林。”
　　“大哥，你们来住木屋吧，紫英脚不方便。”
　　“无妨，紫英有我照料，没有什么不方便的。”
　　“那????好吧。”
　　期间，四人说说笑笑，谈笑百年，却也轻松自在。大家，都没有注意，天河，本就毫无灵动的双眼，在那时，竟透露出无限的哀伤，仿若失却了什么重要的东西。
　　




19

19、玄慕紫华 ... 
 
 
　　短暂的两日很快便过去。紫英大部分时间都躺在床上，不敢乱动。只有在玄霄离开的时候才拿出紫菁玉蓉膏上药，虽然伤的位置极是尴尬也不好上药，生来的一张薄脸皮，使得紫英不愿意求助于玄霄，只有自己艰难的摸索着涂抹。紫菁玉蓉膏的白骨生肌功效果然了得，很快伤口的地方便不再火辣的疼痛，自己更是能下地走路了。期间，天河与梦里来过，紫英看着天河一双关切的眸子，心中温暖，安慰他不需担心，很快便能好，果然，二日后紫英逐渐恢复，玄霄心中大喜，向天河他们告别后，便带了紫英去深林里同修去了。
　　二人本是聪慧之人，再加之骨骼惊奇，灵蕴深厚，短短的一月，功力竟突飞猛进，羲和与望舒更是出现了百年间都不曾见过的盛光，它们似乎很是依恋主人，再也没有出现过反噬的现象。
　　“看来望舒已然不仅仅将你当成宿主了。”玄霄看着紫英的进步，心中大喜。
　　“这却是为何？”
　　“你看如今望舒的灵力如此强盛，说明它已与你人剑相融，它认你做它的主人，以后便与你共存亡了，正如我的羲和，即使我去了东海，它依旧跟着我，寸步不离。紫英，从今以后，望舒便是与你一命相承了。”
　　“紫英愚钝，即便成为了望舒宿主，成为剑的主人并与剑一命相承不是自在情理之中么？”
　　“紫英，你错了，此‘主人’并非彼‘主人’。我说的主人，意思是望舒将自己完全交托与持剑之人，从此它便是你身上的东西了，不再属于别人。”
　　“不再属于别人？师叔的意思是，我与望舒已成为一体？”
　　“正是。即使以后再次出现与你具有相同命格的人，望舒也不会因为其具有宿主命格而弃你而去。正是你这半仙修为加上你清澈的心境将望舒彻底驾御，百年前的夙玉都不曾有过如今你的境界。”
　　“师叔说的可是真的？”紫英似乎不相信自己的耳朵。
　　“玄霄何时欺瞒过紫英？”轻轻地揽过紫英在怀里。
　　“如今紫英你身体建好，功力又大曾，看来寻找‘寒泪’的胜算又大了几成。”
　　紫英望着春风下满目的草长莺飞，叹道：“这两个月，在紫英身上发生了太多太多做梦都想不到的事情。师叔，此时可是已然到了春末？”
　　“算算时日，正是！”
　　紫英眼中惊掠过一阵惊讶，心中对一些事情做了些许计较，但是却不露声色。
　　“师叔，你我何时出发？”
　　“明日吧。”
　　明日?????看来今晚就要赶紧完成了。紫英在心中默默做起了打算。
　　入夜，玄霄依旧盘膝而坐，自行调理内息。紫英明白玄霄如今睡眠极少，只是寐着眼养神，他恐惊扰玄霄，使出风归云隐，隐了身形，招出魔剑，划破寂静的星空，向剑冢飞去。
　　“紫英，你这是怎么了？怎的如此疲惫？”玄霄睁开凤目时，看见紫英目泛疲惫之色，脸色也呈现不自然的白，他背着双手面对着自己，嘴上却挂着明媚的笑容。
　　“师叔~~~生辰快乐！”倾城一笑，尽扫眼中疲惫，露出一股温暖柔情。
　　“?????？？”玄霄却根本没有想到，站在他面前的人儿手里握着一柄长剑，拖着疲惫的身体，笑语盈盈的祝贺自己生辰。
　　“紫?????紫英?????”玄霄心中澎湃。百年了，都不曾过过生辰，连自己都已逐渐淡忘的时候，却有一个长身玉立之人手握长剑来为自己庆祝。一股暖暖的气息直冲玄霄大脑，喉头哽咽，眼里起了一层水雾，流转着，久久不退。
　　“紫英！”玄霄接过手中长剑，一把将紫英抱在怀中，“紫英，你???你是怎么知道我的生辰？连我自己都已快要忘却了??????”
　　“重建琼华时，一片废墟中看到了当年入门弟子的手札，很多都已被毁，唯独‘玄霄’二字和其生辰信息依旧可辨。”紫英似又想起了原来满目疮痍的门派，轻轻摇了摇头。
　　“??????”
　　“师叔，弟子也不知该如何向师叔祝贺，只有铸剑是紫英的一技之长，于是铸了这柄剑，它不是羲和望舒那般神兵利器，望师叔莫要嫌弃。”
　　“紫英，你一夜未眠，就是回到剑冢为我铸剑？”玄霄激动不已，凤目中一片火热，望着紫英，似要把这人儿多看上几眼，然后深深锁在只有自己的世界里。
　　紫英轻轻点了点头。
　　“玄霄怎会嫌弃。这是慕容紫英对我玄霄的一片情意，我玄霄定不相负！”说着，举起手中宝剑，细细观看，“这?????紫英这宝剑通体透明，泛着沉静的紫，却只有剑身中间和剑锋处呈现着不一样的褐红之色，细看来其中褐红似在流动却如这宝剑的精气脉络????紫英莫非???莫非你用自己的精血做了注灵？”玄霄虽不是铸剑好手，却在琼华派铸剑养剑的门风中学到了不少。
　　“师叔，不必担心，只是少许的精血??????”
　　“少许？紫英，你可知我们修习仙术之人，一但没了精血，会是怎样的下场？”玄霄极是担心，立刻搭上了紫英的手腕，为他把脉。
　　“师叔，紫英很好。师叔莫要为紫英担心。”
　　玄霄见紫英脉象平稳，只是耗损了精血，所以显得有些疲惫，这才放下心来。“紫英，这柄剑可有名字？”
　　“并未取名。”
　　“我来为他附上一名可好？”
　　“师叔，剑本就赠送与你，想附什么名字，都在师叔心意。”
　　玄霄婆娑着剑身，仔细的观察起来，“紫英，如此大的一块纯正紫晶你是怎么得到的？”
　　“初到剑冢时，在故宫后的一处密道里所得。”
　　“嗯，让我看看，以一块纯正的紫晶为主体，附加了幻界水晶和浩英石。都是难得的材料啊。”
　　“师叔果然好眼力！如若不是当年随着天河菱纱去不周山找寻鬼界入口时在妖怪身上取得不少的幻界水晶，恐怕这柄剑也不是那么容易能铸成功的。”
　　“嗯，如此精湛的手法，怕只有紫英你方能掌握了。”
　　“师叔取笑紫英了，即使紫英一生铸剑，却也不得师公的能力，能铸得望舒，羲和那般的神器。”
　　“紫英！在我看来，这柄剑比羲和更加珍贵！”，思忖了半晌，凤目中灼灼放着光芒，“叫它玄慕紫华可好”
　　“玄慕紫华？”，玄霄爱慕紫华????这不是说着两人的感情，又是什么？紫英心中泛起丝丝甜蜜，轻轻点了点头。
　　“从此此剑便不再离开我玄霄半步，玄霄定会用生命守护！”说着，朱唇轻启，念动口诀将玄慕紫华收入自己宽大的袖中。
　　紫英明白这是魔族方有的特殊保护手法，在自己附近开启一个结界，将贵重的东西藏在里面，然后将结界依附上自己的灵气，随时贴身跟随着自己。
　　“师叔，我们去找天河吧，也该出发了。”
　　“好，我们这便启程。”
　　匆忙的向故友告别后，玄霄祭出羲和，准备与紫英一同出发去鬼界。
　　“大哥??????我爹???还在鬼界等着你????”
　　紫英分明看到玄霄身子微微一颤，百年之事虽是已然释怀，可是当真正面对故人时，心里是否又开始凛冽的疼起来呢？
　　“嗯。我知道了?????”轻描淡写的一句，听不出任何情感。
　　紫英灵力恢复了以后，便想自己驾御魔剑在天空翱翔，久久不曾动用真气，时下心里还真有些痒呢，刚刚念动口诀，便被玄霄一下子揽了腰，紧紧地贴在胸前，也不等紫英诧异，便霸道道：“跟我同乘羲和。”说完，广袖轻挥，羲和便如离弦的剑，划破青鸾峰的天际，在梦璃的眼里留下了重重的炎阳之色，灿烂的仿若朝霞绚丽，而在天河心里，留下了重重的剑痕，鲜红的仿佛流淌的涓涓鲜血。“紫英他???真的很幸福。”小声自语。即使是我，都不曾与他同乘一把飞剑。这次，真的被梦璃看在了眼里，眼前的人儿，落寞至此，似是丢了魂。
　　自己还是晚了百年，这百年里，云公子肯定对紫英万分依恋吧。这是谁都替代不了的???还是坚定的走了过去，牵起了天河的手，清修的面孔难饰心痛，本就属妖的她，生的一双魅惑人心的紫色眸子，此时，失却了往日色泽。我真愿自己也看不到。至少???我看不到云公子那么的悲伤，却无能为力??????
　　我。柳梦璃，虽为幻暝界之主，百年前却没有权利追逐自己的爱，百年后有了自由，有了权利，却失却了爱他的机会??????云公子，就让梦璃为你做些什么吧，哪怕最微小的，也好??????
　　 

作者有话要说：咳咳，其实玄大美人的生日这件事，写的有点牵强，难道天火还烧不掉一本弟子手札？（泪奔~~~~~）可是如果不这样写，真不知道玄大生日礼物这件事怎样才能引出来，亲们将就看吧~~~跑头飞奔・・・・・・




20

20、酆都（一） ... 
 
 
　　“紫英。”
　　“师叔何事？”
　　“为天河找到寒泪后，我们便隐居，以后我天天为你弄箫，可好。”沉稳的鼻息淡淡地扫过紫英的脖颈，又是一阵阵酥麻的感觉让紫英不觉全身微微颤抖。
　　“嗯，当然好。那时紫英也要为师叔弹上一曲。”
　　“哦？紫英你??????”
　　“师叔可别小瞧了紫英，我是大燕国慕容的后人，怎不会弄乐？少时，除了无尽的吃药保全性命之外，紫英最开心的便是抚琴了。”
　　“那果真太好！那时我们便琴箫合奏，岂不快哉！”玄霄朗笑到，眉目随着和煦的春风舒展着，广袖鼓风，褐发翩飞。又是那般不食人间烟火的琥珀色眸子流转着化不开的幸福，和这天边的朝阳自成一格，仿佛紫英身边的这个人便是阳光的化身，温暖无比，扫进内心所有的黑暗角落。
　　不过多时，二人脚下出现了一座巍峨的塔，上面被铁链牵扯着，封锁着。
　　“师叔，我们到了酆都了，脚下的便是蜀山派。”
　　“嗯。”玄霄看着脚下直插入云的蜀山，壮丽巍峨如是，心中胸襟开阔，长吸了一口气，缓慢降下羲和，依着蜀山，缓慢的飞行。
　　“果然一处宝地！”
　　“是啊，蜀山门派不仅风光独秀，而且门派里的弟子也勤修苦练，一直保护着蜀中一片的安宁。”
　　“有空，我们来这游离上一遭，怎样？”
　　“真的？”紫英一改往日沉稳的性子，此时像个小孩子一样开心的转头看向玄霄。
　　玄霄不答，只是在他额间留下一枚吻，“和百年前一样，孩童般的好玩，还是不曾变过，我以为紫英你小时候的性子都被时光打磨平滑了呢，没想百年后还能看到你般调皮的时候。”
　　“玄??霄??”紫英有些羞涩，又有些愠气，生气玄霄说道了他小时候的“事迹”。
　　“好了，好了，我不说了。”玄霄笑道，在紫英鼻尖点了一下。
　　二人很快便在蜀山人烟稀少的地方降下羲和，徒步走入镇中，他们不想让老百姓看到本就生得似仙貌的人儿从剑上下来，恐怕那时除了羡慕，更多的是蜂拥而上，瞻仰他们，将他们供奉进佛堂??????
　　“紫英，早上不便露仙术，待子时我再打开空间，那时我们隐了身形，再进鬼界吧。”
　　“嗯。这样最为妥当。”
　　“那我们先逛逛吧。”宽大的袖袍下，不自觉的将紫英的手牵起，然后安心的将它们藏在袖中。玄霄自是不介意周围人的眼光，只是他怕紫英尴尬，所以极是照料他这位师侄的情绪。
　　“豆腐脑！好吃的豆腐脑！又嫩又滑，快来尝尝啊。”街的一边，一个小贩挑着两个木桶，勤快的吆喝着。
　　玄霄拉了他，正欲走，却见紫英站在原地，直直的望着街对面的小贩和他身前的木桶。
　　“想吃么？”玄霄看紫英觉得有些好笑，百年了，早已白首的紫英，却怎么也戒不掉糖葫芦之类的甜食，一看到它们便又像个孩子似的天真。
　　淡淡的笑了笑，“紫英想吃么？”
　　不好意思的点点头。
　　“走吧，去买两碗。”
　　“麻烦，我要两碗豆腐脑。”玄霄带着紫英来到摊前。
　　小贩本正喊得火热，此时看到绝美无伦的两个人儿立在自己的摊位前，而且穿着的衣衫还飘飘的，一位褐发，眉间妖娆朱砂，一位白发，却依旧童颜，而且是英俊的无以复加。二人便如天上的神仙般，看得小贩有些痴了，手就在嘴边抬着，还呈现之前吆喝的架势，只是嘴里再吐不出半个字。
　　“麻烦，我要两碗豆腐脑。”玄霄又重复了一遍，有些不自在小贩一直盯着自己的眼神。
　　“哦，好！好！”这才缓过来的小贩，马利的招呼玄霄和紫英坐下，从桶里舀了两碗豆腐脑。操着浓重的川音，“您要白味还是红味？”
　　“何为白味何为红味？”紫英煞是不解。
　　“白味就是加糖的，红味嘛，就是加辣子。”
　　“辣子？”又是一阵迷茫。
　　“就是辣椒噻。您二位不是本地人吧”您二位是神仙吧，小贩本想这么说，想了想，还是憋回了肚子。
　　“那，我要红味，我还未曾吃过，另一碗要白味，多放些糖。”玄霄道。
　　“要得~~~~~”小贩利落的做完一切，将豆腐脑端放在二人面前。紫英的那碗，周围浇了很多的蜜糖，嫩白的豆腐脑和着有些淡黄色的蜜糖，一股沁人的香甜扑鼻而来。而玄霄的那一碗，铺了绿色的葱段，和红润的辣椒，还有几粒饱满的花生，仿若一副白云古鹤图，卖相甚好。
　　“吃吧。”玄霄拿起勺子，首先尝了下红味的豆腐脑。
　　“怎样？”
　　玄霄在琼华多年，从不曾沾染辛辣，这次一品，觉得口腔有些火辣辣的灼烧，却是这香辣的味道让人欲罢不能。
　　“好味！紫英，要不要尝尝。”
　　紫英本吃不得辣，此时却看的玄霄如此赞扬，不忍也想尝尝，拿起勺子，小心翼翼的剜起一小口，送入嘴巴。突然只觉自己舌头火辣难当，口腔也在升温，热热的，温凉的豆腐脑润润的划入食道，带着一丝火热与香辣慢慢地在紫英口中蔓延。细细品来，回味着一丝淡淡的清苦。这感觉，像极了师叔的舌，火热却温柔，总能温暖我。紫英毫无防备的想起了那个夜晚，也如这般辣，燥热却甜蜜，是那种浓重的香味，永远挥之不去。随着思绪的飘远，紫英眼中浮现的丝丝幸福，都被玄霄看在眼里，靠近了紫英，轻声：“在想什么呢？”
　　“没???没什么???”也不知是辣椒的作用，还是玄霄的一句话，紫英额头上竟冒出了细密的汗珠。
　　嘴角呈现出好看的弧度，隐隐的带上浅浅的酒窝，“紫英觉得怎样？”
　　“什么????怎样？”依旧没有回过神。
　　“豆腐脑。”
　　“嗯，这红味的豆腐脑别有一番滋味。”
　　“紫英，你吃不得辣，还是吃你的那碗吧，加了很多蜜糖。”
　　紫英低下头去，认真的吃起来。夙莘师叔，如今除了你，还有人记得我爱吃甜食，还有人给我买这些小孩子的东西呢。
　　很快，二人便将豆腐脑一扫而空，估计是在青鸾峰上吃猪肉吃多了，下来吃到如此清淡的食物，二人都恢复了些食欲。
　　“老板，您的豆腐脑真好吃。”结了帐，紫英笑着留给小贩一句话。
　　随后，他们便毫无防备的听到身后小贩的声音接着响起：“豆腐脑！好吃的豆腐脑！连神仙也夸奖的豆腐脑！快来尝尝~~~~”
　　二人相视一笑，牵了手，向另一条街走去。
　　 

作者有话要说：慕慕很喜欢这章的说，尤其是吃豆腐脑那里，偶总觉得，其实幸福就是一个个的小细节，亲们你们说是么？




21

21、酆都（二） ... 
 
 
　　另一条街，更是热闹，人头攒动，细看下才知道这条街都是卖布匹衣衫等日常用品的。玄霄紧紧的握住紫英，生怕人群将他们冲散。两人走走停停，却也乐得逍遥。二人本是极度喜静的人，但是看着老百姓眼中洋溢的开心与甜蜜，亦被这种平凡的幸福所感染。
　　多久了，没有感觉到那么热闹。怪不得，天青如此受不了琼华的清修，原来喧嚣的凡尘竟让人如此的温暖。玄霄突兀的想到了那个不拘一格的师弟。
　　云天青。
　　“师叔，在想什么呢？”
　　“没什么，只是想到了故人。”淡淡的一句，没有任何感情。
　　二人一路走着，玄霄的脚步突然停在了一个卖饰品的摊位前。手中拿起一条发带，仔细的观察起来。一条褐红色的带子，仿若是丝绸的材质，在阳光下发散着柔软的光亮，周围坠了流苏，流苏上还穿着很多细碎的紫色小石头。微风轻抚，石头随着流苏悠然摇摆，轻轻的相互撞击，发出极其温柔的摩擦声。
　　这个戴在紫英头上一定很合适。
　　看玄霄一直看着手中的发带，紫英也不去打扰，径自浏览起摊位上的其它东西。一刹那，目光被摆在摊位最后的一只锦盒吸引了。
　　锦盒里卧了一方玉。一方淡紫色的玉。
　　拿起玉石，细细婆娑着，只觉那玉触手冰凉异常，竟在阳光下照射那么久，都不曾暖。看不出是什么质地的玉，竟是泛着淡淡的柔和紫色，手触之处仿若有潺潺溪流在玉中流转。更奇的是这块玉不似普通的玉或是圆环状，或是方状，而是一头宽，一头窄，两边还各有凸起的一块，中间拉了几丝看似丝线的褐红色长丝，却是极其坚硬，强拉不断。在玉较宽的那头栓了绳头，看来是可以佩戴的。紫英静静的看着手中这方玉。
　　感觉，如此的熟悉。
　　指尖不自觉的摸上了玉的背面，才发现后面龙飞凤舞的刻了一个字：箫。
　　“老板，您这块玉卖么？”
　　听着紫英开口，玄霄的视线也被吸引过去。
　　“卖！卖！当然卖！您要买么？”小贩似是有些激动。
　　“老板，您这玉是个什么形状，怎的如此奇怪？”
　　“哎，看来这位小哥您也是介意这玉的形状啊。也罢，也罢，看来又卖不出去了??????”一阵失望之色涌上被岁月洗练的有些老成的脸。
　　“老板，您??????”紫英看出了小贩的怅惘，“这块玉摆在这很久了？”却是玄霄开了口。
　　“是啊，您二位不知，这块玉是我祖上传下来的，但是因为它冰冷异常，而且形状生的如此奇怪，传到我这代的时候便不再受家里人欢迎，我就想把它卖了。可是这玉在摊上都摆了尽一年了，问的人不少，可是不是嫌弃它的形状，就是嫌弃它不如其它玉那般触手生温，更多的人还是嫌弃那刻在玉后面的字。”小贩眼中说不出的失望，静静看着锦盒里的玉。
　　“祖上传下来？”紫英觉得这方玉背后似乎有一段历史。
　　“是啊，我祖上本是住在昆仑山下的小镇，那时他调皮，从小路一直爬到了昆仑山上说是去看昆仑天光，可是上去就后悔了，上面真真冷的厉害，祖上准备下山时，在草丛里发现了这块玉，随手捡了回来。以前家里都不是做我这买卖的，所以这玉也便一直随了我家，直到我这辈，家人都嫌弃它太凉了，形状奇怪又不能佩戴，所以让我出手卖了它。”
　　“老板，这玉我要了。您出个价。”紫英斩钉截铁，眼中说不出的坚定。
　　“这位小哥，您说的是真的？”小贩似是不相信自己的耳朵。
　　“自然是真的。他从不骗人，这条发带我们也一并买下，算算多少钱。”说话的是玄霄。
　　“太好了，我看这位小哥极是喜欢这块玉，二位也似仙人一样，就当我借花献佛，这玉就送给二位了，我只收这发带的钱。”
　　“多谢！”紫英拱手行礼，广袖在风中翻飞，似立刻凭风而去一般。
　　看的小贩有些痴了，只到玄霄给了钱，二人都走了很远后，他才反应过来。
　　“二人真是相配啊。”轻轻感叹一句。
　　时间过得很快，不多会的功夫，便已日头西落，酆都的人们都匆匆的回家去了，因为等到子时，鬼门关便要开启，生人是不能在街上闲逛的。
　　玄霄带着紫英在蜀山脚下的一块空地坐下。
　　“紫英，我看你甚是喜爱这方玉。”
　　“嗯，总觉得很熟悉的，似乎以前便见过了。”从怀里掏出那方紫色的玉。托在手中，“师叔，送给你！”像个小孩子，露出狡黠的笑。
　　“送我？”玄霄出乎意料的听到紫英如银铃般的声音流淌进自己的耳朵，自己的心里。“紫英，你如此喜爱这方玉??????”
　　“是啊，正是喜欢，才将它送给最珍视的人。”
　　玄霄竟一时哽咽，我是你最珍视的人。眼中有些晶莹在流转，闭上凤目，任凭眼睑不断的颤抖。紫英，我是你最珍视的人！
　　紫英将那方玉栓在了玄霄腰间。“师叔，能否答应紫英一件事。”
　　“无论什么，我都答应你。”紧紧揽了紫英在自己面前，坚定了眼神看着一汪秋水浓情的眸子。
　　“以后无论发生什么事，都不要摘下这块玉。”
　　“嗯，我答应你??????”我答应你，以后无论发生什么事，我都会对你不离不弃！
　　绝美的笑，带着满意，悠然爬上紫英的剑眉，恰似春风拂上宁静的湖水，荡漾出丝丝涟漪。
　　玄霄也从怀中掏出发带，随后从袖子里拿出那日在醉花荫发现的紫晶，用阳炎烧出一个小洞，将发带穿过。
　　“紫英，以后不要束发了，可好？”随手，抽出紫英头上的发髻。如瀑布般的银发直直的垂坠下来，披散了整个肩膀。玄霄随意的用手拂过紫英的发，是柔软的，是冰凉的。坐到紫英身后，用发带随意捆绑起紫英的长发，那颗紫晶便随着发带垂垂的挂在银色的发间。银色冲击着紫色，让银白显得更加脱俗，紫晶呈现无比妖娆。耳后散了几缕较短的发丝，在夜晚的凉风下悠然翻飞，紫英整个人感觉更加洒脱，仿若脱尘的仙人。
　　紫英轻轻靠上玄霄的肩膀，夜晚的风让他本就属寒的体质，更感觉有些凉。拥住紫英，丝丝暖意习惯的将他环绕。
　　“睡会吧，待会到了子时，我再唤你起来。”
　　轻轻点了头，放心的闭上了眼睛。
　　“你来了。”
　　“嗯，我是来听你的箫声。”
　　一片袅袅云雾中，传来两人平静的声音，如同安静的溪流，悦耳却宁静致远。
　　随意的音符翩然于整个昆仑山间，听不出是什么曲子，怕是吹箫之人随了自己的心境，任凭仙乐流转吧。
　　“真的很美。”一直立于吹箫之人的背后，袅袅的仙气看不清他的脸，只隐约看见翩飞的淡紫色薄纱衣。
　　“喜欢，可以常来。”依旧平静的声音，听不出任何波澜。
　　“你会在此等我？”
　　“就在此，你来便能见到我。”
　　“我观你气宇不凡，周身灵力厚重，可是成仙得道之人？”
　　“我本这昆仑山的地仙。兄台你不也一样是超脱凡尘的仙神？”
　　“我乃天界明光紫华真人。”“兄台如何称呼。”
　　“天生天养，没有姓氏，唯爱弄箫。”
　　“箫??????”
　　




22

22、青・冥 ... 
 
 
　　“紫英，紫英。”听到熟悉的声音从耳畔响起。
　　张开朦胧的睡眼，便看到沐浴在月光下的玄袍之人，如此明亮，温柔的琥珀色双眼看着自己。“师叔???”张开双手，拥住玄霄，却感觉到了他放在胸前的玉箫。
　　真是爱你至此，梦里全是你的一切，你平静如水的声音，你桀骜不羁的个性，你一直不离身的玉箫。全部都是你。
　　“紫英，我们该出发了。”看着怀里的人儿怔怔的在想些什么，轻声唤道。
　　“嗯。”点了点头，之前系的发带和着自己的节奏，那些细碎的紫色石头来回摇曳，轻轻触碰，发出柔和的声音。
　　“紫英退后，我这就打开通往鬼界的通道。”玄霄径自走到不远处的地方，周身炎阳突然大盛，额间朱砂慢慢扩散，散成了温婉的妖纹，只见一柄剑突然从袖口处飞出，被玄霄用左手握上，竖起右手的食指与中指，凝气于此，准确的划过剑身，从剑锋处突生一道白色亮光，直冲向前，不远处空间突然扭曲，兀自开出一个大洞。紫英将一切看在眼里，看着那柄剑发出的柔紫色光芒。玄慕紫华。
　　“隐了身形，我们走吧。”
　　二人使出风归云隐，便没入空间之中。
　　当紫英的周身被阴冷的风吹得颤抖时，他们便站在了空间的出口，到达了鬼界。
　　“紫英，切莫撤了风归云隐，想必那寒泪不在这忘川，应该在十殿阎罗中的其中一殿，我们必须找到那位伤心的女子。”
　　“可是师叔，这鬼界鬼魂成千上万，阳间不如意之事十有八九，恐怕伤心的女子没有一千也有八百，这却是让我们如何寻找？”
　　“紫英，无须担心，有一个人，我想他应该是知道的。”
　　“天青师叔？！”紫英万万没有想到玄霄会主动提出去寻找云天青。
　　“紫英我们走吧。”听不出语气中有任何波动，仿若叙述一件无关乎痛痒的事情，仿若即将见到的只是一位陌生的指路之人。
　　二人执了手，逆着忘川而上，向鬼界深处走去。
　　忘川的一边生着火红的曼珠沙华，另一边开着纯白的曼陀罗华。红的刺得人眼生疼，白的冷进人的心肺。玄紫二人踏在曼珠沙华开满的路上，二人的脱俗气质映着妖娆的红，散发着无边的魅。
　　“紫英，可知脚下的花唤作什么？”
　　“曼珠沙华。”
　　“可知它的别名？”
　　“紫英不知。”
　　“此花唤作彼岸花。经过忘川的鬼魂们都要看看这妖娆的红色，然后踏过忘川，去彼岸投胎，从新转生。这红色的曼珠沙华和彼岸白色的曼陀罗华就是鬼界唯一的景色了。前世种种随风抛，过了忘川，看过望乡台，此生的一切颜色便化作红尘飞向这曼珠沙华，而等待他们的便是一尘不染的来生，仿若这曼陀罗华，只有白色，生生的耀眼。”玄霄一直为紫英讲述，二人都是如此专注，却没有注意他们已然来到了忘川的上游，不远处突兀的立着一间木屋。
　　“师叔，我们这是到了哪里？”紫英抬起头看看周围，“这里莫非有人居住？”看着不远处的木屋，心中疑惑大生。
　　“这到是奇了，怎的忘川上还有不愿投胎的鬼魂么？”此话一出，二人的身体皆是颤抖了。
　　不愿意投胎的???鬼魂???！
　　“师叔????我上去问问吧。”看玄霄正自出神，紫英决定帮着玄霄先踏出这一步。径直走到木屋门前，显了身形，轻声叩门。
　　“请问，有人么？”
　　“哎呀，你们烦不烦呐，都说了阎王看不见了，老子把房子建得怎么隐蔽，谁找的见？”随即，听到房子里有打翻酒瓶的声音，悉悉索索的走路声。
　　吱呀一声，门开了。
　　这一撇，穿越了百年。
　　“师???师兄??????”身体明显的颤抖起来，一句略带哽咽的呼唤，重重的击碎了百年的往事。房间里的人，似乎没有看到身边的紫英，目光一直望着不远处的褐发男子。
　　他依旧如此孤傲独立，依旧如此意气风发，依旧如此超脱尘世。鬼界虽总是阴冷晦涩，但是，只有他的背影如此明亮。宽大的玄袍，在冷风中猎猎翻飞，广袖长舒，衣袂拖在长满彼岸花的地上，妖艳的红映衬得他更加超脱，褐红色的头发随意的披到肩头。比我最后一次见他，头发又长了不少呢。师兄??????
　　不远处的那个背影，就是自己心心念念等待了百年的人儿，就是自己一直在鬼界执着的信念，就是自己有生之年最敬重的人。
　　三人，就这样，一直站着，没有语言，没有动作。只有阴冷的风，拂过曼珠沙华，带走那妖娆的花瓣，它们落在了玄袍上，剑匣上，头发上。也落在了三个人的心扉，激起层层涟漪。
　　玄霄一直没有回头，只是幽幽的唤了两个字：“天青??????”
　　




23

23、青・冥（二） ... 
 
 
　　师兄！”云天青从房里几乎是夺门而出，跑到了玄霄身边，重重的拉住了他的手。
　　“天青师叔！”紫英恭恭敬敬的拱手行礼。
　　云天青这才反应过来，自己身边还站了个人，定定了看了许久，“你???你是紫英？”
　　“正是紫英。”玄霄说话了，猛的抽出了手，走向紫英的方向和他并肩站着。
　　“紫英，你的头发……你们来到鬼界，莫非，你们都已仙游了？”刚才一时激动，云天青竟然没有想到这里是鬼界，不是生人随便来往的尘世。
　　“天青师叔，您误会了，我这次和玄霄师叔是来鬼界寻找‘寒泪’，医治天河眼睛的。”
　　“野小子的眼睛？哦，对了，我听菱纱丫头都说了，真是难为你们那么照顾我家野小子。”
　　“菱纱……”紫英似有些激动，“天青师叔，菱纱可还在鬼界？”
　　“在啊，再过会，她就来了吧，肯定带了酒，嘿嘿。”
　　“云天青，没曾想，已然是鬼魂的你，依旧嗜酒成性。”玄霄冷冷丢下一句话。
　　“哎哟，我的师兄，你我当年的同床共枕的情意你都不记得了啊，怎么对我那么凶哦。”一副人家受伤了的委屈表情，对着玄霄就要冲过去抱住。
　　重重的挨了一个爆栗，“休要胡闹！”
　　“好好好，不胡闹，你们这次来是寻找‘寒泪’的？”
　　“正是，师叔可知哪里可以找到？”
　　“哎，这寒泪是阳间最凄苦女子的泪，本不好找啊。但是山人自有妙计。”云天青狡黠的一笑，“我在这鬼界住了百年，和很多小鬼混的不错，要不也没办法在忘川搭建木屋。我想我去问问他们，他们应该有这东西。”
　　“真的？多谢师叔！”紫英难掩心中喜悦，嘴角扬起优美的弧度。
　　“哎哟哟，小紫英，你怎么比我这个当爹的还紧张我家野小子啊。莫不是喜欢上了他？”云天青继续没有正经的开玩笑。
　　“云天青你休要胡言，紫英怎会喜欢上天河……他们是百年故友……”紫英爱的是我，玄霄心中忿忿到。
　　云天青听着玄霄为紫英辩解，觉得似乎哪里和原来不一样了。
　　为什么，听到这样的辩解，心会那么的疼。
　　“玄霄师叔。”紫英柔声唤他。
　　“何事？”一双凤目宠溺的看着紫英，随手为他抚平了被冷风吹乱的发。
　　“你和天青师叔……好好谈谈吧……”低下头，声音回荡在玄霄的胸膛。
　　这一切，都看在云天青的眼里，那么耀眼，刺得生疼。
　　“那你去哪里？”玄霄关切到。
　　“小紫英！”背后响起了清脆的声音。紫英浑身一抖……
　　菱纱！！
　　莞尔向玄霄一笑：“师叔不要担心，我和菱纱在一旁待会。”
　　菱纱？？？？玄霄心中突然升腾起一股淡淡的不悦。韩菱纱，那个在紫英心里留下过记忆的女孩子。
　　又看看站在不远处的红衣女子，笑着摇摇头，何必与一缕魂魄计较。“紫英，你去吧，待会到木屋里找我。”
　　“嗯。”向玄霄和天青拱了拱手，向菱纱方向走去。
　　“小紫英！你的头发怎么回事？？”
　　“我慢慢向你到来……”见二人的背影走远，玄霄这才放心的收回了眼神，看向云天青。却是看到了一向玩世不恭的师弟，悲伤落错的眼神。
　　“天青，你这是怎么了？”
　　“师兄，”依旧那样，向丢了魂魄般，“进屋说吧。”随后径直走到屋里。
　　一进木屋，玄霄立刻蹩眉，好重的酒气！
　　而此时的云天青，躺在床上，翘着二郎腿，抱着酒壶，不住的饮酒。
　　“天青，莫要喝了！饮酒伤身！”玄霄坐在天青身边，一把夺过了酒壶，却发现酒壶早就空了，“你喝了一壶？！”
　　云天青不答他，朦胧了醉眼，静静看着玄霄，“师兄，你依旧如此温柔。百年间，都不曾变过呐……”
　　“以后莫要再喝那么多酒。”
　　云天青靠近了玄霄，柔柔的一句：“师兄，终于等到你了……可是……”可是你的身边却有了别人。
　　“可是什么……”
　　艰难的挤出一个微笑，“可是，师兄怎么都不看我一眼？”
　　“……”
　　“师兄，天青真的很想念你……”真的很想念你，以至于经常借酒浇愁。
　　“天青……”其实，我也很想念你。不知为何，看到云天青如此落寞的眼神，玄霄竟然打消了训斥他的念头，抛却了百年的旧事，只是看着眼前的师弟，和百年前一样，是一个需要人照顾的大孩子。
　　“师兄，天青……天青对不起你！”积聚了百年的情感，喷薄而出，随着一句抱歉，重重的打在玄霄的心里。
　　 

作者有话要说：咳咳，其实俺是很爱云叔的说，只可惜俺早就把玄大许配给小紫英了。
 抱头狂奔~~~~~~




24

24、青・冥（三） ... 
 
 
　　“??????”
　　“师兄，天青其实????”天青其实百年不入轮回，只想告诉你，我对你的情意。
　　“罢了，往事随风，你在鬼界也已百年，还有什么是非恩怨不能化解，那些琼华的日子，便当是梦了一场，如今琼华碎，梦方醒，你还是快快投胎去吧。”
　　“师兄！”天青坚定的看着玄霄，“琼华的一切怎会是一场梦，那是我云天青最开心的日子！”
　　“天青，莫要太过执着。”玄霄起身，向门外走去，腰间的那方紫玉，随着玄霄的身体，轻轻摇曳。
　　“师兄，你的佩玉，如此漂亮。是谁送的？”
　　“是紫英。”
　　是紫英。其实我早该知道是这个答案。
　　云天青唰地从床上坐起，从后面重重的抱住了玄霄。
　　分明能听见他粗重的喘息声，和沉重的心跳。
　　玄霄身体兀地抖动了一下，奋力想离开天青的怀抱，却怎奈背后的人儿将自己圈的更紧了。
　　“天青放手！”玄霄有些怒了，“莫要开如此玩笑！”
　　“我不是开玩笑！”天青郑重的说，冰冷的气息吹在玄霄的脖子，让他不禁缩了缩颈。 
　　依旧不习惯外人触碰你么？还是只是不能接受我的拥抱。师兄，紫英有这样抱过你么??????
　　玄霄见奋力挣脱无果，直接召唤魔族的空间法术，云天青眼前突然蓝光一闪，便见玄霄兀自站在木屋外面。
　　“师兄????你如今?????”
　　“是魔。”淡淡的一句。
　　不管你是什么身份，你依旧是我生命里的那个清冷温柔的师兄。
　　云天青似乎喝了不少，步履有些踉跄，好不容易走到玄霄面前。“师兄，你可知我为何会带夙玉下山？”
　　“阻止琼华飞升。”
　　“那只是夙玉的想法。而???而我的想法，只是想阻止你和夙玉之间的感情。”幽幽的一句，却令玄霄身体一震，感觉心里有些什么想法正在扭曲。
　　“师兄，或许你不知道，你的师弟，自从上了琼华的那一刻，便心里只装了一个人。那个人，我深深的崇拜着，深深的爱慕着，深深的想念着。那个清冷的人，总是说我心浮气躁，却总是在剑术上一遍遍的教导我，不厌其烦；总是在露重的琼华半夜，将多半的被子搭在我的身上；总是在我被罚到返思谷去的时候第一个在谷口等着我出来??????总是???”
　　“好了！不要再说了！”玄霄不敢相信自己的耳朵，更不愿接受眼下的事实。
　　云天青似乎没有听到玄霄低低的怒吼，依旧笑道：“本以为带夙玉下山，便能断了你对她的思念，可是命运偏偏弄人，让她怀了我们的骨肉。师兄，你知道么，即使在成亲洞房的那晚，我心里想的人还是你！！夙玉早早的离世，我虽心中不舍，可依旧期盼着，或许有一日，你会想起我，然后御剑来找我。可是望舒的寒气，让我早早归了位。人间无法等到，那么就在阴间等吧。”云天青坚定的说着。云天青本来一直低沉的头，这时抬了起来，一种毋庸置疑的表情看着玄霄，“师兄，我爱你，已然百年！”
　　还没等玄霄反应，天青便跑到玄霄身边，重重的搂他在怀里，冰冷的双唇毫无悬念的附上了玄霄的朱唇。
　　原来师兄的唇，是暖的。
　　玄霄惊得说不出话，瞪大了凤目看着眼前的天青，依旧那柔软的青丝，依旧那清秀的面庞，如今看来，怎的如此刺眼？
　　师兄，师兄，你教教我，教我怎么忘了你？心中早已欲望飞涨的天青，手径直滑向玄霄的腰带，唰的一声，解了开。
　　玄霄本就被云天青的举动惊得没有了动作，此时方才反应过来，正欲逃开，却是在后一秒听到了两个字真真如晴天霹雳般深深击中了玄霄的心。
　　“师叔！！！！！！！！”啪的一声，手中抱着的一个锦盒落入彼岸花丛。玄霄一把推开天青，看着眼前的紫英，眼中明明流转着的是泪！
　　“紫英！听我解释！！！”还没等玄霄拉住紫英，紫英便使了风归云隐，隐匿了身形，不知跑向何方。
　　玄霄颓然坐在花丛之中，看着眼前的锦盒，里面静静躺着一滴似是泪珠的东西，幽幽的泛着蓝光，照亮了玄霄此时惨白的脸。是寒泪。
　　“怎么了？”待菱纱赶来的时候看见的只有呆坐在一旁的玄霄和依靠在木屋低着头的天青。
　　玄霄不语，系好腰带，向着来时的路走去。
　　“天青师叔，这是怎么了？”菱纱一脸诧异。
　　“未来儿媳妇，看来师兄这回真的不会回来了。”萧索的一句话，满布无限的惆怅。
　　 

作者有话要说：偶还在无限改错字中，希望亲们之前看到错字，读到很诡异的句子・・・莫要惊慌，告诉慕慕，幕慕立刻改正！
 跪谢~~~~~




25

25、青・冥（四） ... 
 
 
　　“紫英，你在哪里？？你出来听我解释！！！！”玄霄此时也顾不得来往游魂的驻足和奇怪的目光，只是兀自呼唤着紫英的名字。
　　紫英???紫英???我知道，我知道你就在我身边！！！只是这鬼界不能释放太多的空间法术，不然你现在一定在听我的解释了！
　　师叔???师叔???你知道么，我就在你身边，只是，你自己没有抓住我??????
　　紫英隐了身形，本想离开鬼界，却无奈怎么都放心不下玄霄。我们说了的，莫诉别离。师叔，你怎么就??????
　　玄霄没有边际的奔跑，寻找，本来高亢的声音，渐渐变了沙哑，不住奔跑的身体也逐渐脱力。
　　紫英??????你???离开我了么？
　　“紫英，你不要走??????”坐在曼陀罗华丛中，玄霄喃喃自语。眼神无光，玄袍隐匿在白色花丛中，脸色也是脱力时呈现的白，原本琥珀色的眸子再也看不见了，只有一层浓重的雾，化不开的愁。从来没有见过玄霄如此的颓然。
　　“紫英，你出来听我解释！不是???不是你看到的那样??????”
　　不是那样，那会是哪样？紫英回想这刚才的一切和与菱纱交谈时的话语。
　　“小紫英，看到你，真的很开心。”
　　“我也是！菱纱，这百年来，你可还好？”
　　“嗯，还不错啦，有天青前辈的照顾，而且如今鬼界的苦役我也快做完了，不久就能去投胎了呢~~~只是，我还是放心不下你和天河。”
　　“菱纱，你放心吧，我会照顾好天河的。”
　　“哎呀，小紫英，我说的不是这个????”
　　“那是什么？”
　　“我常和梦璃在梦里相见，她告诉我，天河最近不好，具体来说是你和玄霄在一起后他便不好??????”
　　“我和玄霄????天河????”
　　“小紫英，不用掩饰啦”，菱纱挥挥手，“梦璃都告诉我了，她说你终于为自己活了一次，我还真是很开心，只是天河这百年来受你一人照料，恐怕????恐怕早就依赖于你了。梦璃无论怎么弥补，始终是慢了百年啊?????”
　　“菱纱，你的意思?????”
　　“哎，你晓得就好”。右手拖上腮，即使变成了魂魄，这个习惯动作依旧不曾变。“这事情只有你们能解决了。回去好好跟他说说，就像现在云天青和玄霄那样。”
　　“他们??????”
　　“是啊，”菱纱轻轻一笑“天青前辈还以为能瞒过我呢，他每次喝醉，嘴里总是念叨着玄霄的名字，嘿嘿，我什么都知道。”
　　“天青师叔????和玄霄师叔??????”紫英忽然觉得脑子不够用了，为什么一切突然变得如此混乱？
　　“小紫英，刚才你告诉我你是来给野人寻找‘寒泪’的？”
　　“嗯。”恍惚的回答一句。
　　“呐，我这有一颗，是在小鬼那顺手牵羊得到的。嘿嘿，拿去吧。”随后菱纱又掏出一个小小的锦盒，将寒泪放在里面。
　　那是通体透明的蓝色，幽幽的光，有些像望舒。
　　“太好了！”紫英之前的不快一扫而光，“我这就告诉师叔去！”
　　我这就告诉师叔去，告诉师叔无论你和天青师叔有什么，都是过眼云烟，紫英都会陪伴在你身边。
　　一直陪伴着你。
　　“紫英！！！！”一声怒吼，把紫英的思绪生生拉扯回来。
　　但见眼前的玄霄突然周身炎阳和冷浪交替翻滚，眉间朱砂兀自扩散开，变成了魅惑的妖纹，眼中不再澄清，充斥的尽是痛苦与无奈，自手背而上，亦是爬满了妖纹，眉间徒生一股狠意。“云天青！！我不放过你！！”
　　这样子，与百年前走火入魔如出一辙！！
　　不待多想，紫英便显了身形。
　　“师叔！！”重重的在背后环住了他默念宁心诀。
　　“师叔，师叔，我是紫英！！”看玄霄依旧没有讲话，紫英心中慌乱无比。都是我不好，都是我不好！！我怎会又逼师叔你至此？？！！
　　“紫????紫英？”眼中的狂妄似乎减退了些，这个名字好生熟悉。
　　紫英，慕容紫英，一遍遍出现在梦里的名字。
　　“紫英！！真的是你？！”眼中逐渐呈现清明，反过身紧紧的将紫英抱住。“紫英，对不起，对不起，但是请你听我解释！！”
　　嗯，我怎会忍心见你至此。“师叔，我听你解释。”
　　“紫英，我没想到师弟他?????他那般对我，我心神大惊，一时间没反应过来，恰巧，紫英你??????”凤目中流转着深深的歉意。
　　“??????”
　　“紫英，你可是不信我？”又是怅然若失的长叹。
　　“我??????”
　　我，怎会不相信师叔，只是天青师叔对你那般的柔情，却是叫紫英如何接受。
　　玄霄眉中妖纹并未散去，他闭上凤目，深深的吻上了紫英，用舌头开启了紫英的唇。
　　有些淡淡的咸味，莫非，紫英你哭了？
　　看着额中徒生的妖纹，紫英的心便被勾了去。他那般，险些再次堕入万劫不复的境地，都是为了我啊??????
　　“紫英相信师叔。”艰难的从玄霄的唇下吐出这几个字。
　　玄霄全身不住的抖动。
　　那么轻易的便原谅我了。紫英，你如此信任我玄霄。
　　玄霄。毕竟你是我爱的人，我能够怪你什么。
　　睁开凤目，郑重的对上了紫英微微泛着红丝的眼睛，“紫英，相信我，我一定解决此事！我玄霄心中只有慕容紫英一人！”紫英重重的点点头。
　　“师叔那我????”
　　“你带着寒泪先返回青鸾峰吧，天河的眼睛不能再拖了。”随后，将紫英丢在花丛中的寒泪锦盒再次放到紫英手里。
　　是啊，自己也该去解决与天河之间的事情了。
　　“师叔，那你???早些回来，紫英等你。”
　　紫英看到那额间的妖纹渐渐淡去，轻启朱唇，在玄霄脸颊上留下一枚青涩的吻。
　　依依不舍的揽着紫英，一直将它送到离酆都最近的地方，才缓缓打开刚才的空间。
　　“去吧，路上御剑千万小心。”
　　“师叔，你也是。天青师叔????师叔莫要再动怒了。”
　　“我答应你。快回去吧。”轻轻在他鼻子上点了一下，露出让人安心的笑。
　　紫英再没说什么，轻轻松开了握着玄霄的手。便没入了空间当中。
　　紫英，我相信你也该去解决自己的事情了。
　　师叔，我相信你一定能解决好自己的事情。
　　




26

26、奈何永无归 ... 
 
 
　　“师兄，你来了。”淡淡的一句，却依旧掩饰不住身体的颤抖。
　　“来了。”“天青，如今的一切你已然看清，在我玄霄心里只有慕容紫英一人。”
　　身体又是重重的抖动着，仿佛听到了心破碎的声音。
　　心？呵呵，一个鬼魂还有心么？没有心，为何还是如此眷恋着你。
　　“师兄，你能否回答天青一个问题。”
　　“你说吧。”
　　“琼华的时光，师兄可还记得？”
　　“历历在目。从不曾忘却。”
　　“那???那师兄，有没有一瞬间，哪怕短短的一瞬间，喜欢上天青？”仿佛有些乞求的声音。云天青转过身，一双清澈的眼眸，黑的深邃。
　　有没有一瞬间喜欢上你？连我自己都不知道，只是自己，真的很关心你，关心你的安危，关心的你练得不怎么长进的剑术，关心你对我说过的每一句话。
　　抬头对上了天青的眼睛。男儿有泪不轻弹，玄霄恨不得自己刚才没有抬头，便不会看到两行晶莹的泪滑下清秀的脸颊。
　　心里开始矛盾起来，有些疼。自己有什么理由不去安慰一缕执着的魂魄呢，一缕为了我玄霄一直执着的魂魄。
　　重重的点点头。“有。”
　　一张脸便这样展颜，如青莲般的笑，似是等了百年，终于绚烂开放。
　　“我就知道，师兄依旧如此温柔。只叹我们在错的时间，遇上错的人，投了错的情！”
　　“师兄，能否为天青吹上一曲，仅当最后送于我的念想。”
　　“好。”
　　玄霄从怀里拿出玉箫，一时间却也不知吹奏什么曲子。
　　那便任凭心境吧。轻轻对上了玉箫，忧伤婉转的曲调倾泻出来，流入了彼此了耳朵，流入了忘川，流入了天青的心里，深深扎下根。
　　天青忽然从怀里抽出佩剑，在玄霄的面前催动宝剑，踏步流星，手腕优雅的扭转，舞出绝美的剑花。剑锋过处，脚下的曼珠沙华便散了花瓣，纷纷扬扬，如一场鲜红的雪。
　　一场鲜红的雪。一场鲜红的血。那便是我心中的伤。
　　天青在二人面前用剑锋奋笔疾书，玄霄定定的看着那把佩剑，那是少时琼华派上师傅传给他们的，一人一把。而玄霄有了羲和之后，那把普通的佩剑一直放在角落，落满了灰。
　　“谁染尽衣冠,谁倾尽樽前,谁画尽春风,谁凋尽朱颜。”云天青朗声道，但是声线分明在颤抖，音调分明是落寞。迅速收了剑锋，负手立于玄霄面前，那些红色的曼珠沙华依旧不住的飞舞，凄艳绝丽，玄霄的眼睛似乎被这片鲜红给蒙住了，眼前的天青有些飘忽，有些不真切。只有刚才的声音依旧萦绕耳边。
　　染尽衣冠又如何，画尽春风又如何，凋了朱颜又如何，都再也换不回你倾尽樽前的洒脱。天青，我玄霄依旧是欠了你的。
　　“师兄，从此你我便如此字！”说的决绝。
　　玄霄定睛一看，二人面前赫赫一个“断”字！
　　想开口说些什么，却不知从何说起。
　　天青长吸了一口气，转身向忘川下游走去。
　　“天青！”玄霄此刻却真真想留住天青，然后说上一句对不起。
　　身体颤抖，停了脚步。“玄霄，今后幸福的生活！你我情尽于此！”说完，便径自向前走去，没入这场鲜红的雪中。
　　“谁挥长剑，斩断前尘旧怨，谁到天上人间，应念??????”玄霄似要使出浑身力道，大声说道：“天青，前尘，应念！”
　　那个隐入黑暗的背影再也看不见了，也不知他听到没有。
　　师兄。黑暗中，身影不住的颤抖，前尘应念。师兄，谢谢你！顺着脸庞，晶莹而温热的液体滑过，滴落在曼珠沙华之上。
　　从此，便要跟着火红告别了，去向新的地方，展开洁白的来生。
　　再看你一眼吧???就一眼。然后便将你狠狠的忘掉。
　　回过头，确见那场鲜红的雪逐渐落幕，衣袂翩跹之人负手而立，褐发翻飞，依旧如此孤傲立世，依旧如此意气风发，依旧如此超脱尘世。
　　师兄，今生无缘，只盼来生再聚。
　　奈何桥，路遥迢，一步三里任逍遥；忘川河，千年舍，人面不识徒奈何 。
　　师兄，我走了・・・・・・
　　已到暮春时节，青鸾峰早就变成了郁郁葱葱的世界，四周云雾袅袅，野鹤翩然。紫英御剑从不远处停下。这般美景真是令人陶醉，如若不是满怀心事，肯定驻了脚步，好好欣赏一番。从酆都到青鸾峰，御剑本不需多长时间，可是为何觉得仿若走了很久很久，像隔了整整一世。一路上，紫英的脑海混乱的闪现着很多画面，玄霄的温柔，天青的坚持，天河的落寞。
　　“为什么一切都那么混乱？是不是我哪里做错了？是不是不该爱上玄霄？如果不爱了，天青是否就能实现他的愿望，如果不爱了，天河是否就会依旧开开心心的渡过每一天，如果不爱了，是否自己就会如原来一样，心无杂念，不多久，便白日飞升？可是，还是深深的爱了，沉沉的想了，无论如何都是断不了的情，无论如何都要遵守莫诉别离的承诺。既然如此，那便勇敢的去面对一切吧，只要能和他在一起，什么困难都不放在眼里了。”
　　顿了顿，还是将魔剑停在了木屋前。
　　
　　 

作者有话要说：慕慕电脑坏了，今天才好不容易修好，立刻爬上来更文，希望亲们没有等太久~~~~~




27

27、云忆紫 ... 
 
 
　　“天河，梦璃我回来了。”对着木屋，朗声道。
　　听见板凳翻到的声音，还有急切的脚步声。
　　“紫英！”天河急迫的从木屋中冲出，一双手臂用力的抱住了紫英。
　　紫英，你终于回来了。我，很想你！
　　天河，你终是与天青师叔那么的相似，而我，也要如玄霄师叔那般，将一切告知于你。
　　“天河??????”感觉喉咙有些干涩，身体被抱的有些疼了。
　　“紫英???紫英??????”一头扎进紫英的怀里，用头发不断婆娑着他的胸口。
　　你还是那么纯真，像个大孩子。
　　“梦璃呢？”
　　“梦璃说幻暝界有要事，她昨天就走了。”
　　走了么？真的有要事，还是不愿看到今天的这一幕？
　　“天河，我们进屋吧。”执了他的手，便向屋内走去。
　　为何你的手那么多伤痕？是因为眼盲的原因不得不用手掌去触摸一切东西而造成的么？紫英的心被什么深深的拉扯住，天河已然伤痕累累，难道自己还要雪上加霜？
　　扶起被撞倒的竹凳。天河，难为你了。
　　“天河，坐。”轻轻拍拍他的肩膀。
　　“紫英你也坐啊，对了，大哥呢？”
　　为什么你还盼望着见到玄霄，为什么你宁可自己受伤也不想把一切告诉我们。你终究是如此的善良，终究一颗赤子之心。
　　“师叔他????他和天青师叔还在鬼界。”
　　“真的？大哥去见了爹~~~太好了，我就知道大哥肯定会原谅爹的！”
　　可是你爹，能原谅玄霄么？
　　“天河???寒泪我拿到了。”
　　“真的！！太好了，过不了多久，我就能看到你们了。”又开始手舞足蹈起来，似乎不开心的事情没有在他身上发生过。
　　“天河你????你喜欢梦璃么？”喉头干涩，艰难的挤出这几个字。
　　该面对的总要去面对，师叔为我都已经走出了这一步，我又何尝不可？
　　“喜欢啊，我们是好朋友嘛。”
　　“那???那我呢？天河觉得我们之间是什么？”
　　紫英分明看到天河脸颊的绯红和黑瞳中灼灼的光辉。
　　“我们也是好朋友！我???我也喜欢紫英??????”
　　我也喜欢紫英。为什么，如此刺激着耳膜。
　　“紫英”，天河一下子揪住了他的衣角，郑重的说，“我是真的很喜欢很喜欢紫英，没有紫英一切都变得不习惯起来。”
　　天河，你果真如此依恋我。
　　“有梦璃照顾你，你不习惯么，百年前，天河不是很喜欢梦璃的么？”扯出被天河揪得有些发皱的衣角，别过头去，不看他。
　　“紫英????我也不知道，和百年前不一样了。我现在??????”
　　“天河！”重重的打断了他。转过身，确看到眼盲的天河眼里饱含着晶莹。
　　对不起，对不起~~~我们不能的！
　　语气温柔了许多，蹲□子，手指轻轻扶上落寞的脸颊，“天河，你该知道的。我如今和师叔??????”
　　“嗯，我知道，我能感觉紫英你是真的真的很开心。”
　　“对不起，天河！”
　　终于，那些压抑了良久的感情便这样喷薄而出，紧紧拥住紫英，眼角流下两行晶莹，“紫英，我???我只想看看你。”
　　紫英身子猛然颤抖，只想看看我？那般的情意，为了我和师叔，也重重的抛下了，只轻轻一句，想看看我??????
　　“天河”，为他轻轻拭去眼角的泪，“梦璃她，还是很喜欢你的。”
　　“我知道，梦璃她???她对我很好????”只是我，放不下你。
　　“我会常来看你，你和梦璃要好好生活，知道么？”
　　天河，这是我对你的承诺，我会常来的。紫英却万万不知，这句话实现却是遥遥无期了。
　　“嗯，我知道了。”重重的点点头。紫英，和梦璃好好生活，这是我唯一能为你做的了，你放心的去追求自己的幸福吧。
　　“天河，紫英！我回来了！”温婉柔美的声音从木屋外响起。
　　“梦璃！你回来了。”天河唰的一下子从凳子上站起来，摸索着向门外走去。
　　“天河，小心。”紫英连忙上去扶住野人的手臂。
　　却被轻轻甩开了。
　　紫英微微一怔，天河却已经离开自己，站到了梦璃身边。
　　一下子，抓住了梦璃的手。“梦璃，你可回来了。我很担心你啊！”
　　紫英，这是我唯一能为你做的了，我不会再拖累你了。
　　天河，你这却又何苦？为了我，真真下了如此的决心??????
　　云公子，你对紫英的感情，如今真的放下了么？还是，只是放弃了自己？
　　一瞬间，三人都没有了言语，只听到山风温柔的婆娑着树叶，发出沙沙的声音，彷如隔世，任何事情仿若不曾发生，一切还停留在他们18 、19岁那年。“梦璃，紫英带来了寒泪。我很快就能复明了。”
　　“是啊，我早都为云公子做好了准备，收集了很多露水，待会我们就把寒泪化开吧。”
　　“梦璃，要不要等着师叔一起，毕竟他才知道如何操作??????”师叔，很快就会回来了吧。
　　“不用了。之前玄霄大哥都把一切告知于我了。”紫英，玄霄他，不会回来了。
　　“嗯，好吧，那我们赶紧为天河准备吧。”紫英目及远方，师叔，你何时回来？
　　安顿好了天河，紫英与梦璃便忙活了起来，不一会，天河的眼睛便被纱布包了起来。
　　“四十九天以后我就能看见你们了！”天河耐不住激动，站在门外的青崖上高呼。还有四十九天，紫英，我就能看见你了，不知道你是否还和百年一样，青丝翩然，瞳凝秋水。
　　“天河，梦璃，既然如此，我便先回剑冢了，过段时日再来，最近魔剑隐隐躁动，我想应该再为它做一次净化。还有，师叔???师叔如若回到这里，请你们告知于他，我在剑冢等他。”
　　“紫英???你这就要走么？”紫英，你不愿在我身边了么？天河的眼被纱布包着，看不见他的神情，却是话语中尽是落寞。
　　“是啊，最近魔剑躁动的却是有些反常，我必须回剑冢。”“我会常来看你的，天河。”
　　“真的么？说话要算话啊。”
　　“嗯。”
　　“紫英，路上小心，玄霄大哥???他???他回来，我会转告他的。”
　　“谢谢你，梦璃。二位保重！”拱手抱拳，行了一礼，便召出魔剑，划破长空。
　　紫英，对不起。玄霄大哥???他不再出现，你是不是就会回来找天河了？
　　 

作者有话要说：这章实在把小野人虐的不行，希望大家不要介意，抱头逃走・・・・・




28

28、等待 ... 
 
 
　　紫英首先去了琼华，见过了如今的长老，吩咐他们掌管好一切。紫英本想将掌门之位传给明基，却是怕太过仓促，所以他也没有提过，只说自己要游历天下，做一番历练。
　　御剑离开时，看到脚下的琼华，与百年前没有任何改变，仙气袅袅，四季如常，全派上下依旧蓝衣白衫。只是山门再也不供奉九天玄女了，虽然依旧有禁地，但却少了那个落寞的人，晚上依旧有弟子偷偷溜出房门，却永远看不到那个为小师妹捉夏螟虫的怀朔了。
　　“一切还是在悄然变化着。”云端中的人儿轻声叹息。
　　只是，无论怎么变，我对师叔您的情意却永远不会改变了。
　　一路上回想自己与玄霄的一切，右手不禁摸了摸系在头上的发带。紫英以后，都不会再束发了，这样便好。
　　再度回到剑冢时，整个人都轻松了下来。紫英收了魔剑，去了姜国故宫的密室，准备再次净化魔剑。
　　“小葵，也不知你何时才能见到你的龙阳哥哥。我今日的等待，是否与你来说，仅仅是九牛一毛？”
　　“紫英哥哥，你怎么了？”一丝幽蓝的身影从魔剑生出，渐渐化了实形。
　　魔剑虽与紫英相伴百年，小葵也时不时的出来与紫英聊天，却是从未见过其实形，怎奈今日从魔剑里突然生出一位女子，紫英自然大吃一惊。
　　一身广袖流仙裙，头戴天魃圣泉冠，脚踏赤玉履。头发也呈现幽幽的蓝色，见她双手至腰间，作万福礼。
　　“紫英哥哥。”
　　“你是？小葵？”
　　“嗯，多亏紫英哥哥日夜净化魔剑，小葵周围的怨念之声渐渐淡了，小葵也终能安心修炼，如今终是能化了实体，出来见上紫英哥哥一面。”
　　“小葵，恭喜你。”
　　“紫英哥哥，我感觉你很不开心。是不是有什么事？”
　　“小葵，无须担心，我???只是在等待一个人。”
　　“等人？是不是和小葵等哥哥那样。”
　　“是啊。”
　　“紫英哥哥，小葵相信能等到哥哥，你也一样，值得你去等的人一定对你很重要的，所以我们不能放弃。”
　　“是啊，真的是很重要的！”
　　“嗯，小葵如今不能长时间维持实体，出来久了灵力便会减少，所以小葵要回去继续修炼了。紫英哥哥你保重。”随即，化了烟尘，飞入魔剑。
　　小葵，他是我最重要的人，即使让我如你这般的等待，我也不悔！
　　整整三日，紫英都在没日没夜的净化魔剑，他恐怕一停下来便会想到玄霄，恐怕一想到玄霄心里便会隐隐的痛。
　　师叔，三日了，你和天青前辈还有什么没解决完的么？是不是，你真的不会回来了？心念至此，紫英心中翻江倒海。“紫英，今后我们莫再诉别离。”“紫英，我玄霄定不负你！”“紫英，为天河找到寒泪后，我们便隐居，以后我天天为你弄箫，可好。”
　　“好！”不自禁的，朱唇轻启，吐出一个字。
　　“玄霄师叔！”紫英本一直沉稳的个性，怎奈此时却再也把持不住，对着空荡荡的密室，深切的呼唤。一股撕心裂肺的疼痛夹杂着心焦与周围熔炉的炽热一齐涌入紫英的大脑。
　　“唔！”硬生生的喷出一口鲜血，“师叔，你真的不回来了？紫英???紫英还在等你??????”还没等拭去口角的鲜红，紫英便颓然倒地。
　　“紫英！！！！！”一把接住了即将倒在熔炉边的身体。
　　“紫英！！对不起，对不起，我怎会做得如此傻事！让你受苦了。”紧紧的抱住怀里的人儿，走出了密室。
　　“梦璃？你为何出现在此？”在蜀山脚下的空间出口，玄霄见到了梦璃。
　　“玄霄大哥。”梦璃福了福手。
　　“为何不在青鸾峰上照顾天河，却来到此地？”
　　“梦璃????梦璃有话想对玄霄大哥说。”
　　“哦~~却是何事。莫非天河他出事了？”一双凤目中盈盈流转着急切之色。
　　“不，天河很好，如今紫英应该快到了青鸾峰吧????”
　　“如此甚好，那你来此，所欲乃何？”
　　梦璃低了眉眼，紫色的美瞳有些不自然的回避着玄霄，“梦璃来，是想与玄霄大哥说说你和紫英??????”
　　“我和紫英？”
　　“??????梦璃知道玄霄大哥如今心中只有紫英一人，奈何如今大哥你却已为魔身，而紫英却是半仙的修为，如若你们再在一起，他日，恐遭天谴????所以梦璃是来????”
　　“天谴？”玄霄厉声打断了她，“天谴为何？”高挑剑眉，凤目满满不屑之色。
　　“梦璃自知大哥不将神界放在眼中，只是紫英????他一向尊重天道，如今你们二人却要逆天而行。一魔一仙，却又怎会长久？”
　　“苍天在上，我自敬畏，而天道往复轮回，也有其预定方向，你怎知天道一定会摒弃我二人？玄霄自认对紫英痴心一片，如此深情，莫非也是有违天道？梦璃，莫要说是否会有天谴，就算真的有，吾亦无所畏惧！”
　　“那你是否想过紫英？莫非你想让他陪你受苦？”轻轻的一句问，如轰天雷正正击中了玄霄。
　　他微瞌凤目，让他陪我受苦？
　　“玄霄大哥！其实不问，我也知道，即使真真遭受天谴，紫英也不会畏惧，只是大哥您眼睁睁看着爱人五雷轰顶，神魂俱灭也要坚持与他在一起？”
　　“好了！别说了！”玄霄明显心中有些慌乱。紫英，我玄霄一生自认从不畏惧任何事情，为何只有你，让我如此踌躇，放心不下。
　　梦璃又是一福，“玄霄大哥，紫英有天河陪着，他们会很快乐的。”
　　天河么？
　　玄霄似乎明白了什么，瞪大凤目，“梦璃，你此行目的我早已猜中，天河对紫英的情意，我亦早就心中明了，你回吧，我要做些什么，无须他人指摘。”
　　“??????那，梦璃先回了。”
　　展了妖族法术，“梦影雾花~皆是虚幻~因心想念动 故方生万物~令吾往之须臾之间~”一团魅惑的颜色在梦璃周身蔓延，星星点点，仿若银河倾泻，只一瞬，便消失在夜色当中。
　　紫英，这叫我如何是好？玄霄从袖中祭出玄慕紫华，怔怔的出神，一挥袖，现了魔身，便不见了。
　　“是去了魔界吧。”梦璃并未走远，将一切看在眼中。“玄霄大哥，对不起！我这样，不不单单为了天河，也是为了紫英！”
　　玄霄坐在紫英榻前，静静的看着他，回想着不久前发生的事情。
　　
　　 

作者有话要说：慕慕有话说：其实这一段，咳咳 是慕慕的亲身经历，三日，本是很快便能过去了，可是，对于自己万分重要之人，即便只有三日，却都感觉相隔千年。所以这一段，慕慕小虐了紫花一下~~~~~~~
 飘走~~~~~




29

29、小酌 ... 
 
 
　　“紫英，都是我玄霄不好！！！怎会如此便放弃了我们的约定？我玄霄在此立誓，无论以后将要面对什么困难，我不会让任何人妄动你慕容紫英一分一毫！如若真有不测，无论慕容紫英在哪里，神界也好，鬼界也罢，我玄霄都会将你找到，哪怕血洗整个六界，哪怕身首异处，却也一定要执了你的手！”坚定的眼神，丝毫没有动摇的意思，重重的牵起紫英略微发白的手。
　　“师???师叔???是你么还是，紫英在做梦？”感觉到了手心传来的熟悉温暖，本来坠入寒冰里的心，似乎融化了。
　　“不是梦境，紫英，我是玄霄?????”
　　“玄????玄霄?????”终是掩盖不了的感情，一起涌出了眼眶。本是在心里反反复复的想了许多再见的画面，或是一句寒暄，或是一点责备，或者静静互望。怎曾想如今的再见竟如相隔了又一个世纪般。如斯的想念，又怎能掩盖。
　　颤抖的右手悠悠抚上了棱角分明的脸颊，师叔，这些时日，过得可好，为何憔悴至此？
　　玄霄眼睛也是润润的，有些泛红。握上紫英的手，紫英，苦了你。
　　深深的拥抱。回来了就好。
　　我再也不会走了。
　　“紫英，我很是想念你！”抱着柔若无骨的身子，拨开丝绸垂坠的发丝，贴上脸颊，和出略带湿润的气，呢喃耳语。
　　被这气息再一次搔弄得微痒。缩了缩脖子。“我也???很想念师叔。”
　　“紫英，剑冢可有杜康？”其实，，玄霄早就想与紫英小酌一番，此次再度见面，却怎样也压制不住对紫英的感情。
　　那便让它如炎阳一样温暖你吧。
　　“师叔????？”紫英有些诧异，他与玄霄都是极其自持之人，五谷本都很少食用，更何况是这酒水？
　　“紫英，再次见你，心中难掩欣喜，便想与你小酌一番。”
　　“师叔有兴致，紫英自当陪同。天河喜爱蜜酒，所以紫英在照顾天河的时候偶尔会买些蜜酒，却不敢放在青鸾峰，只怕天河不慎将其踢翻，所以一直放于剑冢之中，想及此时应该还有几坛，放于一偏室之中。紫英这便取来。”
　　“莫动。你告知我如何去偏室，我去取来。”玄霄轻轻按住紫英，“好好休息。”
　　玄霄按照紫英告知的路径，来到了偏室。本是很小的一间，因久不开启，地上落了薄灰。一旁的墙角，稀疏的摆放着几个坛子。好好的封了红色的纸。坛子周身也落了灰。玄霄本极是爱洁之人，此时微微蹩眉。
　　摇摇头，还是拎起了一坛向外走去。
　　这，果真是好酒。还未启封，便闻道一股沁人的香甜。曾几何时，天青的酒壶里亦飘出过这般的味道。
　　呵呵，这爷俩却是像极。
　　再回到紫英那时，紫英已然下床。桌上摆了两个青瓷酒杯。
　　“紫英，怎么不歇着。”
　　“无妨。师叔，紫英只是累着了，如今已然休息够了。”勾起嘴角，对着玄霄淡然一笑。
　　放下拎着的坛子，广袖轻轻拂去粘在身上的青灰。坐于紫英身边。
　　酒封一启，一阵浓浓香气迎面扑来。仿若是浸在蜜里酿造过的，闻起来都是厚重的甜。
　　是夜。二人推杯换盏却也乐得清静悠闲。剑冢外，一勾残月，两三残星，伴这着青瓷酒杯中的杜康，一起饮入二人一同珍藏的记忆中。
　　紫英不甚酒力，此时已然微熏。微微泛着酡色的脸颊，一双弥蒙不清的眼眸。他也不看玄霄，只是静静盯着被夜风吹得微微跳动的火光，径自出神。玄霄酒力自是比紫英高上一些，此时见心爱的人儿微醉的摸样，摇了摇头，一把将他横抱在怀里，向床榻走去。
　　紫英神智本都有些不清了，此时被玄霄一抱，却是有些酒醒，挣扎了一下，见玄霄没有放开他的意思，便也乖乖的依偎在着宽阔的胸膛中。
　　将他轻轻放在床榻旁。紫英，此时的你，真美。
　　紫英轻轻晃动着脑袋，温柔地笑，在玄霄脖颈间留下一枚香甜的吻。
　　玄霄心下微微震动，紫英一向羞涩，此时却???却???如此主动???
　　紫英这时像条小蛇一般缠在玄霄身上。双手搂着他的脖子。“玄霄???我???我很想你????”
　　在紫英腰间轻轻掐了一把。“这可还是我平时害羞的师侄？”
　　“玄霄。你说什么，我??我没听清楚。”拨开他几欲逶地的长发，在他耳垂处轻轻一咬。
　　玄霄浑身上下一身酥痒，有些东西，正在身体里疯长。
　　莫不是这酒力的作用？呵呵，果然这杜康是奇妙之物。玄霄还是第一次见紫英如此举动.
　　 

作者有话要说：下章有雷，咳咳 但是在那之前，慕慕必须做好完全的心理准备，再次将文章一遍遍的修改，才能不被河蟹~~~~~泪奔・・・・・爬下去改文了




30

30、一夜桃红落满地 ... 
 
 
　　“玄霄。”紫英直接如此唤他。“你，你可喜爱紫英？”缠着他的脖子，就在他身边低眉耳语，那股带着甘甜的气息和微重的喘息声此起彼伏，撩得玄霄心里直痒。
　　“当然。我玄霄只爱慕容紫英一人。”说着，负手轻挑，紫色纱衣翩然落地。紫英也不避开，也不挣扎，一改平日的自持与害羞，盯着玄霄，开出一朵柔媚的笑。双手抚上玄霄的脸，本来因为修习望舒的原因一直有些冰凉的手，此时却迎着酒醉，手掌处有些潮湿的汗水。紫英也不语，只是一双凝了三分羞涩七分暧昧的眼，看着自己的手在玄霄的脸上走出温柔的弧度。
　　他触上了玄霄凌厉的眉，细长的眼，□鼻梁，温润的唇，瘦削的下巴。一直滑向洁白的脖颈。
　　那里的温度是他一辈子都安心的暖。合着衣领的边缘，一直滑向玄霄的腰间，径直解开他的腰带，玄袍坠地。
　　玄霄此时早已动情，看着紫英一改原来的拘束，心中更是如烈火燎原般的躁动。一下子显了魔身。紫英先是微微一颤，凝望着琥珀色的眸子被热烈的红色侵染，手掌处也开始蜿蜒出妖纹，眉中火红一点散成三瓣状，仿若红莲开放。旋即明了，又是一股媚态印入眼中。“紫英，也爱玄霄。”呢喃般的耳语，散落一地无边的温柔。
　　周围的气氛跟着这句话一下子暧昧了起来。本已显现了魔身的玄霄，此时不知是因为情深至此或是魔力的作用，一下子揽上紫英的腰，也不等他反应，便扯开了紫英紧贴身子的衣服，重重的抛向脑后。
　　或许，真是这杜康的缘由，紫英不像初次那般紧闭双目，而是安然地笑，静静地看着玄霄。白皙的肌肤，像一颗夜明珠般，灼灼生辉，晕染了淡淡的烛光的昏黄，似是一幅底蕴浓厚的绝世佳作。玄霄只是这样静静的看着他，因为酒醉，脸颊泛起点点桃红之色，略带羞涩的美目若有若无地回避着玄霄炽热的目光。玄霄轻启朱唇，却发现此时喉咙早已干涩似火烧，干脆闭了口，径直将紫英压于身下。
　　又是那般抵死的缠绵，搅得紫英□疼痛难当。一直抓着从后面抱住自己的玄霄，指甲深深嵌入他的皮肤。留下了一枚清秀的月牙。
　　任凭玄霄肆意的掠夺，这般的疼痛镌刻入骨，便再也无法忘却。
　　终于，因为体力的过度消耗，缱绻方停。玄霄抱起紫英，有些抱歉地在他脸颊落下一吻。
　　凝了满目因疼痛升腾起的雾，悠悠一笑，便沉沉睡去。
　　一夜的欢好，自然令玄霄有些乏力，可是他却不想闭上眼睛。将紫英安顿好以后，一只手颐了下巴，侧卧着，静静看着紫英。
　　自己成魔的时候曾经到过魔界，那里似乎和人间并无太大区别，只是多了几分萧索而已。而此时再回来这里，却是发现如今的环境竟然如此切合自己的心意。
　　不能回去找紫英，自己又能去哪里？梦璃的一番话终究在玄霄的心里激起了千层浪花。是啊，自己从不畏惧责罚，更是不屑天帝，莫非让自己的这点桀骜断送了爱人的性命。
　　终于，还是没有胆量去这样做。那么，便离开他吧，十年，百年，千年，待他白日飞升，抛却尘世的时候，便会忘记我了。
　　“玄霄。”不远处的声音底气十足，带了几分诧异。
　　玄霄回头，却见一人朱红发，生双角，凌厉目，黑披风。不是重楼又是何人。
　　“玄霄，你为何在此？”
　　“为何不能在此？”
　　“汝不是在人间尚有未了之事，怎的有空回来？”
　　自己首次进入魔界时便见过了重楼，当时重楼正自叹惋失却了飞蓬这位敌手，望眼六界，却再也找不到对手与之切磋。恰巧遇到一位气质不凡却又面孔生疏的魔，只见他狂放不羁，似有睥睨天下的气度，便准备会会他。却不曾想两人一来二去的比试功力，却熟络了起来。
　　“事已然了结，便回来了。”悠悠一句，却难掩心中伤悲。
　　“如此甚好，你我今日便战它个天昏地暗！”随即扬起披风，臂间突生两把弯刀，透露丝丝寒意。
　　“玄霄奉陪！”玄霄此时却也奈何无法纾解自己的沉闷心情，干脆答应了重楼，邀约应战，起码让自己能暂时放下对紫英的想念。
　　招数却是没过到三百，重楼便将双刀护于胸前，强大的内力震开了玄霄即将刺入心肺的羲和。
　　“这却是为何？”玄霄看着重楼隐去武器，心中大惑不解。
　　“玄霄，汝心并未在此。”
　　“……”
　　“本尊不与三心二意之人比斗，还是了却了一切，那时才方使出全力。”
　　“莫非你还要我说第二遍，凡尘之事已然了却！”
　　“当真？”
　　“……”
　　“且看你眉宇之间难掩悲伤之气，不是为情又是为何？如若放不下，为何要自欺欺人。既然有情，为何不去坚守？！”重楼站在远处，声音却清晰能辨。
　　“……”
　　“如此行事，莫要后悔！”
　　紫英。如若再也无法携起你的手，恐是玄霄此生最大憾事！
　　“重楼，待我了却一切，便来会你！”长袖一挥，魔身已然不见。
　　“师叔，不要走……”寥寥数字，生生的将玄霄的思绪拉扯回来。
　　紫英，对不起！
　　此时，除了对不起，玄霄还能说些什么，做些什么？
　　抱住了紫英，一阵温暖将他环绕。我不会走！
　　即使天崩地裂，我也不会抛下你！
　　怀里的人儿，似乎感觉到了什么，欣长的睫毛颤抖着，又向玄霄的怀里靠了靠。
　　
　　 

作者有话要说：我已经改的不能改了，我的上帝，保佑我能发出去吧~~~~各位亲，慕慕也不想的，（删掉了大段大段的XX……）河蟹什么的，最讨厌了~~~~~泪奔~~~~~~~




31

31、剑冢琴音 ... 
 
 
　　晨光微熹，在剑冢周围铺上了薄薄的亮丽。又是一个艳阳天。
　　玄霄睁开凤目，一晚，他都是浅寐的。
　　本想起身，奈何自己的褐发与紫英的华发因为一晚的纠缠而再也不愿分开。就像他和如今正在沉眠的人儿。
　　鼻息均匀而缓和，嘴角带了丝丝甜意。即使没有睁开眼，亦能感觉到眼脸下的晶莹眼眸。那里永远像饱含着坚韧和温柔的秋水，灼灼生辉。
　　“紫英，是在做什么梦嘛？”玄霄静静看着无法解开的秀发，再看看紫英的睡态，轻轻一句，腻了无尽的温柔。
　　丝发相结，便如你我拜首。
　　“你我，便就此结发！”随即，掏出一把小小的匕首，将纠缠在一起的秀发割了下来。
　　不长，只有一小撮。但是却打着永远分不开的结。褐红与银白相互拥抱着，缠绵着。它们都带着亮晶晶的光芒，显示出主人极好的发质。
　　玄霄披了玄袍，留下一张字条，便出了剑冢。
　　紫英醒来时，已然辰时。不敢乱动，因为稍一活动，自己的□便如火烧般疼痛。四处望了望，却不见玄霄的身影，只有不远处的桌边留了一张字条。
　　“师叔……？”你是走了么？终究还是抛下了紫英一人。
　　不知怎的，从鬼界回来之后，紫英便变得患得患失，连最初的沉着冷静谨慎的个性都有所改变。
　　紫英摇摇头，无奈自己的变化。手撑在床边想起身，却摸到了玄霄枕边似有什么物事。
　　拿起一看，紫菁玉蓉膏。
　　原来师叔依旧挂念着我的身子。或许，或许，师叔没有走。随即明白自己不应该妄下判断，应该先去看看字条上些了什么。
　　快速地处理好伤口，走到桌前。拿起字条，正是玄霄的笔记：紫英，我去买些食材和你最爱吃的桂花芙蓉糕。照顾好自己。
　　原来如此。看来自己真的太怕失去玄霄，所以只要他不在身边，便会担心。
　　师叔，你总是那么细心而且温柔。紫英，真的很幸福。
　　放下字条，目光却落到了凌乱的床榻之上。由于刚才担心着玄霄，无暇顾及其它，此时却看到床上依稀的血渍与乱成一团的床单，紫英的两颊毫无悬念的绯红了起来，带着淡淡的甜蜜与羞涩，呈现在俊美无伦的脸上。
　　“原来，之前是师叔为我打理好了一切……”慢慢走到榻边，虽然极是羞愧，却总不能看着眼前的一片混乱，置之不理，因此，羞红了脸，慢慢打理好了一切。
　　玄霄再次回到剑冢的时候，手上提了桂花芙蓉糕。只见他御着玄慕紫华，本来超脱世俗的背影在尘世之物的衬托下倒是少了几分不羁与凛冽的傲骨，不再像那般不食人间烟火了。
　　都为尘世之物，何来不沾尘埃，何来超脱六道，何来无情无念？这也是不久以后玄霄才看透的。
　　玄霄很快收了玄慕紫华，御气腾空于天际，静静地看着剑冢青崖边的那位男子。
　　他换做了月华白的轻纱，轻衣缓带，一尘不染。内衬了淡紫色的袍子，露出镂空的木槿花镶边。散了发。发质在阳光下显现明媚的白，随风翻飞的发丝略带几缕晨曦，闪着银河般的亮丽。男子跪坐青崖边，微微颔首，看着眼前一把略显陈旧的瑶琴。纤细的手指拂过琴弦。闭了眼睛，清幽的仙乐便萦绕了玄霄耳际。
　　他，没有去打扰。只是翩然于空中，静静地聆听他抚琴。如若不是早已相识，相恋，玄霄恐是认为那人便是超脱世俗的天地之灵，并非仙人那般冰冷，更非妖魔般魅惑，只是超脱六道的灵，没有情感，只为抚琴。琴声空灵婉转，带着三分悲伤，七分悠扬。玄霄自是懂乐之人，听出了这曲子并非出自如今的国度。或许，是紫英原来王朝里的曲子吧，就连他如今着的纱衣，都并非这个朝代的服饰。
　　一曲毕。微风拂过，系于玄霄腰间的紫玉，随风摇曳，发出淡淡的紫色，像极了玄慕紫华。玄霄解开腰间佩玉，轻轻拨弄起紫玉上栓的褐红色丝线。
　　这方玉，却也像极了瑶琴。
　　“师叔，你回来了。”玄霄正自沉思之时，紫英已然御剑来到玄霄面前。
　　“嗯。紫英，方才我听你在抚琴。你这琴……”
　　“少时，被送往昆仑时，家母送于我的。连同这件衣服，都是家母留给紫英的。”
　　“紫英……”
　　“师叔，琴声可算悦耳？”
　　“岂止悦耳，仿若仙乐。”
　　“师叔谬赞。”婉约一笑，带着那份仙风道骨，在这尘世中绽放。
　　日子便这样如流水般静静地过去了。二人在剑冢渡过了很快乐的一段时光。日出，日落，弄箫，抚琴。仿若剑冢之外的时光便这样停滞了下来，只有二人在这方小天地中尽情地感受从来没有过的安静与祥和。自那日玄霄归来，紫英便没有问及他与天青前辈的往事，也没有过问三日内玄霄都去了哪里，而玄霄似乎也在刻意回避着云天河的一切。
　　很多事，二人心照不宣。
　　但是，紫英依旧担心着百年好友的伤势，而且答应过他一定要去看他，自已与他永远都是朋友。
　　承君此诺，必守一生。
　　还是，向师叔表明心迹吧，毕竟，天河不仅仅是我的好友，亦是师叔的兄弟。
　　“紫英，在想什么呢？”玄霄翻过身，将紫英抱入怀中。
　　依偎在他怀里，那股熟悉的元阳气息让自己如此舒畅，心情也放松了下来。因为在你的怀里，我根本没办法设防，也只有在你怀里我才不是那个一向冷静自持的紫英。
　　“师叔……紫英有一事相求，还望师叔应允。”
　　“我知道，我们明天就出发。”随即，紧了紧怀里的紫英。自从同修以来，紫英身子的温度比原来又低了些，玄霄总是担心他会因此伤风感冒，所以一直很护卫紫英，总是常常用温暖的炎阳包围着他。
　　“师叔，您……紫英谢谢师叔！”紫英竟没想到玄霄会如此理解他，不禁内心感动。
　　“紫英，何须向我道谢。其实，我也担心着天河。”
　　“紫英还在担心，师叔不想去探望天河……”其实紫英一直一来都认为玄霄不会知道天河对自己的情意，他之所以对探望之事讳莫如深，只是担心着天河是天青的孩子，担心着玄霄会因为天青而对天河有些芥蒂。
　　其实，玄霄一切早都知晓，只是他是如此相信着紫英，以及信仰着这份爱。
　　




32

32、神界不速客 ... 
 
 
　　翌日，二人御剑来到了青鸾峰。
　　远处的青崖上，站着一位男子，摸样似只有双十年龄。挺拔的身躯以及凌乱的长发，不难看出，是天河。
　　他手中拿着一把幽蓝色长剑，那把剑没有剑格，细长而坚韧，仿若世间坚强的女子。天河轻轻婆娑着长剑，低头不语。
　　“天河……”紫英悠悠一句，让天河身体猛然颤抖。
　　只是为了你的一句轻唤，我便在梦里梦了百年；只是为了你的一句轻唤，我便在尘世看遍万千。
　　紫英，你知道么。如今，我别无所求，只想好好看看你。
　　犹豫着抬起了头。紫英，我能看到了。
　　可是，为何一切如此刺眼。那位翩然云端的白衣少年，那头悠然飘扬的月华长发，是你么？那个与你一同御剑的男子，如今看起来依旧睥睨天下的气质，依旧丰神俊朗的脸庞，可是，他御的不是火红羲和，而是一柄幽美的紫色长剑，这，是你送的吧。
　　时间仿若定格一般，三人便一直这样站着。
　　这画面，与见天青前辈的时候如此相似。
　　“天河。”玄霄首先收了玄慕紫华，立于天河面前。
　　“大哥！”只是这样一叫，本有千言万语的感谢，此时无论如何都说不出来了。
　　玄霄见天河目光炯炯，灼灼生辉，自知他已然复明，心中也是大喜，朗笑到：“天河，大哥恭喜你！”
　　天河搔搔头，“不，不，是天河要谢谢大哥，是你和????和紫英，我才能再看到！”
　　“紫英，快下来吧，看看天河。”玄霄怎会不知紫英的尴尬，但是此事终究要面对，所以，不如当做一切都没有发生，你们依旧是百年好友。
　　这是玄霄对紫英在来的路上说的话。
　　“嗯！”重重地点点头，收了望舒来到天河面前。
　　“紫英！”此刻，我该对你说些什么？你原来一头乌黑的青丝呢？为何如今……天河只觉得喉咙干涩，再想说些什么，却都没办法开口。
　　“天河。”紫英轻轻拍了拍天河的肩膀，“怎样，百年了，这青鸾峰可有何变化？”
　　“不，一切都是原来那般，青鸾峰是这样，梦璃是这样，大哥是这样，菱纱是这样，只有你，不一样了……”随手，轻轻抚上了紫英的白发。
　　本想躲开，却是玄霄在一旁传音入密让紫英不要刻意回避，紫英这下才知道其实师叔一切早已知晓。
　　只是完全信任于我，才只字不提吧。
　　“紫英，你的头发？”语气中包含了重重的伤心和无边的落寞。
　　“无妨，只是百年间凡尘中事，将一头青丝换了华发而已，天河无须担心。”
　　“是么……”紫英，苦了你……
　　“天河，梦璃呢？”
　　“梦璃昨天便被幻暝界的人叫走了，似乎处理一些事情。”
　　“如此……”
　　话音未落，玄霄突然广袖一挥，二人身后突然绽放耀眼红光，下一秒，玄霄便从二人身后来到了青崖前面。念动口诀，三人前面便被结界格挡开。
　　紫英心中大惊，向着玄霄目极之处。天边，突生浓重黑云，还夹杂着锣鼓齐鸣的声音，滚滚黑云，正自向青鸾峰飘来。渐渐地，紫英看清了。云中是天界神仙，领头之人仪容清俊貌堂堂，两耳垂肩目有光。头戴三山飞凤帽，身穿一领淡鹅黄。腰挎弹弓新月样，手执三尖两刃枪。这便是那日收了九天玄女的二郎真君。
　　玄霄祭出玄慕紫华，炎阳似天火，眉目生傲然，朱砂变红莲，玄袍自在飞。
　　“慕容紫英。”朗声，呼唤青崖上的人。渐渐，黑云散去，只是徘徊于他的脚下。一股无边凛冽的威仪之势贯穿天际。
　　“紫英在此，真君有何教诲？”紫英走出两步，拱手行大礼。
　　“紫英，莫要过去！”玄霄右手挥剑，将紫英挡在自己身后。
　　“慕容紫英，吾是奉天帝之命，带你返回轮回的。”毋庸置疑的口气，郑重而威严。
　　“哼，你们神界的借口当真拙劣！紫英已然仙身，如何又有轮回可入？若你们神界是来找我玄霄，我自当奉陪，但是！你们只要敢动慕容紫英一分一毫，玄霄我今日定将尔等全部斩于剑下！”玄霄盛怒，在他看来，神界要对付的不过是他这个入魔之人，而非已然半仙的紫英。
　　“玄霄，吾劝你最好乖乖退下。六道轮回，天道恒在，神与魔本就是对立共生，如若尔等不危害苍生，吾辈自是遵循天道，亦不去收服你们魔族。今日，吾只是执行任务，带慕容紫英返回轮回，汝最好不要插手，此事与汝无关！”
　　“师叔，莫要动怒，且让紫英问明真君之来意。”紫英从玄霄身后走到他的身边，气度翩翩，丝毫没有紧张之态。
　　因为，他打定了主意，无论发生什么事情，都要与相爱之人同进退。
　　 

作者有话要说：慕慕有话说：偶实在无能，没办法将二郎神那股凛冽的威仪描写的太好……还请各位亲见谅。关于这位神仙的描写，是出自大家从小看到大的神话电视剧《西游记》里的叙述~~~嘿嘿~~~
 神界不速客，到底所为何事？亲们猜猜看…………




33

33、天帝瑶琴 ... 
 
 
　　“紫英！你不必听这些胡言乱语，神界明明就是和我玄霄过不去！”
　　“哼，玄霄，莫要太自不量力！吾今日只找慕容紫英！”
　　“哦？自不量力？哼，你恐还未曾知道这炎阳灼烧之痛苦！”话音未落，便想催动玄慕紫华刺向二郎真君。
　　“师叔！不要！”紫英生生抓住了玄霄已然布满妖纹的手。
　　如今还不是时候，我们还是先弄清是什么情况。用了传音入密，告知自己心中的想法。其实，自己隐约觉着这次神界是冲着自己来的。有那么一瞬间，紫英不想问二郎神此次前来的原因，不如就这样打上一架，天昏地暗。无论生死，起码自己是和师叔在一起的，一旦真的知晓了原因，自己还会与师叔在一起么。
　　可是，自己更愿看到的是玄霄为自己去冒险。
　　玄霄这才犹豫地放下了剑，“紫英，你去问明白吧。”
　　“多谢师叔！”深深鞠了一躬。在他心里，隐隐觉得，这次自己会离开玄霄。永无归期。所以，向他深深鞠躬，谢谢他的疼爱，谢谢他的包容，谢谢他的付出。
　　抬头，对上了玄霄琥珀色的眸子。那里永远满含着深情与宠溺。是否，这是最后一次见到了呢？
　　丰神俊朗之人勾起嘴角，淡然一笑，点了点头。
　　师叔，你可知，你笑起来是如此的迷人。紫英，恐怕无缘再见了。
　　横了心，狠狠地转过头。
　　可是玄霄，明明看到了紫英眼角里含满了丝丝晶莹。
　　“二郎真君。不知您为何要带紫英返回轮回？还请真君不领赐教！”
　　“紫华真人，汝真的记不起来了么？”
　　“……您说什么？”
　　“哼，你们神界真真如此废物，他并非你口中的紫华真人，他是慕容紫英！”玄霄在一旁，非常不屑地丢下一句话。在他看来，紫英便是紫英，是他的慕容紫英，不是什么真人！
　　“紫华真人，天帝早知你有如此疑惑，便让我带来一面轮回镜，里面能看到你的前世今生，看完后，你便会了解一切。”
　　不远处的天河听到二郎神如此说法，也收了一直紧握的天河剑，御剑飞到二人身边。
　　“汝等且看好！”随即二郎神将三尖两刃枪抛于空中，额中多生出的神目径自射出一道金黄光芒，三尖两刃枪突然变成一面硕大的镜子，悬浮于半空云雾之中，仿若真是从轮回而来的镜子，有些不真切。
　　神界，云雾袅袅，钟灵秀丽，既有威仪的宫殿，亦有清秀的山川。仙灵们各司其职，井然有序地过着悠悠的每日。
　　那日，天帝依旧来到幽瑶宫，那里收容了许多瑶琴，皆是不世之物。天帝好乐，每次来到这里，总会拨弄琴弦，心随意动，款款奏琴。
　　他，最喜爱的便是一把玉做的紫色瑶琴。不但因为它弹奏出来的音质空灵悠远，更是因为它触手升温的玉质以及不时随着乐音泛出的淡淡紫光。
　　刚一踏入幽瑶宫，天帝便见到一男子，一拢紫纱衣，玄纹广袖，款款而来。
　　“你终于显了仙身。”
　　“主人。”
　　“你的资质果然了得，不过神界数百年，便吸收了精华，幻化出仙身。”
　　“主人谬赞。”似乎男子的话并不多。正如他的眼神，空空灵灵，一尘不染。
　　“可有名讳？”
　　“紫华。”
　　“紫华？倒是配了你这一身气质。既已幻化了仙身，证明汝与吾有缘，赐你明光紫华真人名号，掌管这幽瑶宫。”
　　“多谢主人。”
　　轮回镜中的画面毫无防备地呈现在紫英他们三人眼前。三人皆是惊讶不已。
　　紫英，原来你以前是仙人。怪不得第一次见你，你便像天边最闪亮的银河，倾入我的的内心。天河这样想。
　　紫英，你前世怎会是仙人。莫非，你我前生今世都要因为这身份阻了情谊？玄霄这样想。
　　我，前世原来是一把瑶琴，那么夜里的梦???????紫英这样想。
　　三人怀了不同的心境，继续看着镜中幻化出的影像。
　　紫华真人极爱音乐，所以常常立于青云之上，倾听凡间的声音。天帝也不加干涉，因为他极是喜爱这把瑶琴，他也希望紫华真人能觅得更多动听的音乐，为他演奏。
　　那日，紫华经过昆仑山巅，却听仙音袅袅。驻了足，仔细聆听。“没想到这接近瑶池之地竟有如此动听的人间之声。”“如若喜欢这曲子，明日此时，便来此地，我再与你吹奏一曲。”不远处，飘来了空灵的声音。紫华不语，广袖一挥，消失于天际。
　　“不……这不可能！！！！”忽听紫英大声叫喊，抱着头，来回摇晃。束于他头上的发带上的紫色小石头，猛烈的撞击，随着玄霄送于他的紫晶，由于紫英过大的力道，重重地坠落。没了踪影。
　　“紫英！你这是怎么了？”玄霄心神大惊，他从未看到紫英如此激烈的反应，连忙上去将他抱住，“紫英，莫要如此，发生何事，告诉我！”重重地圈住怀里的人儿，他的白发凌乱地散开，被山风吹得肆意翻飞，迷了玄霄的眼，刺了玄霄的心。
　　“紫华真人，看来你已想起。”二郎神的声音从不远处传来，本是威仪的浑厚男子声音，但在紫英听来，却似从地府迸溅出的绝命之声！
　　“紫英，你到底怎么了，说话呀！”天河在一边着急道。紫英，我从未见你如此，你一向都是冷静自持的，你的前世，到底发生了什么？为何你会如此痛苦？
　　一直埋在玄霄怀抱里的紫英，忽然轻轻地抽噎起来。大口大口地呼气吸气。这熟悉的元阳气息，这淡淡的茶叶清香，自己恐怕再是感受不到了吧。那便将它们留在心底吧。
　　紫英，终究要一人孤独立世……
　　缓缓抬了头，原本灵动的眼，再也看不见了，眼神有些扩散，有些不聚焦了，嘴唇被皓齿咬得发白。眉头紧锁，玄霄的手再怎样轻抚，都已无法将其舒展开。
　　“师叔。不，箫。其实，我应该高兴的。”柔柔地躺在玄霄怀里，如若自己此时，便在你胸膛里化开，融入你的身体，那该多好，我们便不会分开了。
　　“紫华真人，天帝有诏，如若你想起前世，便特许你在人间多逗留一日，交待一切。明日此时，我便来收你入轮回。如若你敢反抗，吾便降下天火，焚灭这里的一切！”
　　天火，又是天火？！
　　




34

34、前世・约定 ... 
 
 
　　“你们神界难道就不能换一种套路？哼，莫说天火焚灭，即使天崩地裂，玄霄也不会让紫英离开自己半步！”
　　“紫华，你向他们说清楚，记住，只有一日！”说完，便挥动三叉两刃枪，所有天界神兵，便隐匿于滚滚黑云之中，消失得无影无踪。天边又是一轮旭日，蓝天广阔，白云飘飘。只是青崖上的三人，一时间竟没了言语。
　　“师叔，天河，可知百年前为何九天玄女如此之迟，在最后关头才来阻止琼华飞升？”
　　二人不语。
　　“哎”，紫英轻叹，负手而立，走到崖边，“我想，那是主人的的意思。他早知琼华铸成大错，却不加阻止，却等到最后，才命九天玄女降下天火，并且收了师叔和一部分的琼华弟子去东海海底，他的目的，只是不想让我再见到师叔，如此，我便不会再动情，百年之后便能恢复仙级。”
　　“什么？！”玄霄听到紫英的话，有些惊讶，更多的是愤怒。“神界当真令人不齿，耍这些阴毒手段！”
　　“师叔，这……其实，主人都是为了我好。”
　　“紫英，你怎会这样说？”
　　“师叔，天河，刚才你们也看到了。我是一把瑶琴，而在昆仑山巅演奏仙音的人，便是你啊――师叔！那是你的前世！”
　　“什么？紫英，你说什么？那是大哥的前世？”天河与玄霄皆是诧异万分。玄霄凤目圆瞪，而天河摆出一副无法相信的架势，一脸疑问地面相紫英。
　　“师叔。其实紫英真的很高兴。”悠然踱步到青崖边，一身的月白纱衣，几欲逶地，此时的紫英，更是像极了轮回镜里的紫华，泰然自若，仿佛那块沉静的紫玉，永远不被世俗打扰，永远没有烦心忧虑。只是眉目间依旧拥有挥之不去的坚韧与挺拔，从来未曾改变。“师叔，或许你已然在一次次的轮回中模糊了记忆，可是紫英与主人，有一番约定，所以记忆才得以封存。前生之事，不敢或忘。”亦不曾或忘。
　　“我本天帝挚爱之瑶琴，化为仙身后，留恋三界之乐音，更于昆仑之巅觅得知音，他，并没有姓名，是位地仙，唯爱弄箫。我便唤他做箫。与箫在一起时，我抚琴，他吹箫，此乃紫华一生最美好的时光。也就是在这些悠扬的音律中，我爱上了那个清冷而温柔的箫，而箫”，紫英转头，对上了玄霄琥珀色的瞳仁，“亦是爱上我。”
　　“如今，挂在你腰际的紫玉，便是我送于你的礼物。那本是我幻化为仙身后一直带在身上的，当时紫玉只有瑶琴的雏形，却没有琴弦。是你，用仙术结了的长发，变作了瑶琴上的琴弦，从此，这块紫玉才真正有了生命。”
　　“紫英，想不到你我前生竟有一段如此的邂逅。”
　　“箫，”紫英此时已然不再唤他师叔，“后来主人说我弹奏的曲子不再空灵悠远，而是充满了浓重的凡尘弦音，便在我不时落凡找你时用通天镜观察，最后他在通天镜中看到了你我，知道我动了凡心，一时竟勃然大怒。本想永去你我仙级，扁为一介凡人，但是主人却又可惜失却了最爱的瑶琴，便与我做了一个约定。”
　　“什么约定？”天河走上前一步，他迫切地想知道这个答案。因为他想听到紫英回答，我只是随着二郎真君去轮回走一遭，很快便回来。又或者，他只想听到紫英回答，我不用去轮回。
　　紫英此时只是淡而一笑，风轻云淡。“主人和我约定，三世之后，如若我与箫不再相见，不再相恋，那么，到了特定的时候，便能恢复仙级，我返回天庭，而箫，做回地仙，永世不得相见。如若我与箫再次相见，甚至相恋，那么我便会被带入轮回中的“无空幻界”，而箫，则会永世为魔，永去仙级。”
　　“什么？！”玄霄错愕的表情，以及眉中盛放的的怒火红莲，还有攥紧的拳头，紫英和天河都明白，玄霄真的怒了！“这算什么约定！紫英，神界无耻之极！哼，莫说将你带入轮回，就是碰到你一分一毫，我玄霄定会将他们血溅当场！”
　　紫英轻轻摇头，走到玄霄和天河面前，“天河，如今我只剩下一日，所以，我只能对你说一声对不起，我对箫的情意，是不会变的！待我走后，望舒恐又将封存，那时，你一定要帮助箫，莫要再让他走火入魔。”
　　“紫英！不要再说了，你和大哥竟有三世之缘分。我觉得，紫英和大哥在一起才会更快乐，虽然我……”天河一向怀着一份赤子之心，所以，在他看来，只要紫英真正的幸福，才是自己真正期盼的结局。
　　“紫英，你说些什么？！我怎会让你走？我不能让你走！”玄霄一甩广袖，一句掷地有声的话，让紫英的心猛然抽搐。
　　“箫。即使是要去那‘无空幻界’，紫英也无所畏惧，因为这再次见证了我们的感情，我对你的爱是不会变的。生生世世。如若这是一场赌局，那么，是主人他输了。箫，我知道，你不会让我离开你，因为我们还有承诺，但是，如果不跟着二郎真君走，恐天火便要坠落到这青鸾峰。百年之前，琼华的坠落已然让天河盲了双目，而此刻，我们如若反抗，真不知会是什么结果。”
　　“天火又怎样？即便是粉身碎骨我也不会让任何人带走你！”
　　“箫，琼华百年前铸剑妄图飞升，我想主人他早就知道，可是，他却没有想到，我也来到了琼华，并且一直为师叔破冰与天河他们四处。主人自知我对你的情意，但是他却不想你我再续前缘，所以他只能等到你走火入魔，并将我打伤，才命玄女将你打入东海漩涡，目的只是希望用你的那一掌，斩断我们的一切，让我不要再动情，继续御剑修行，百年后白日飞升，便又做回他的瑶琴，为他弹奏仙音。然而，主人万万没有想到，箫你却成了魔，应验了我们以后一定会再次相恋的前提，他更没想到玄女却记恨你在秘台上对她刀剑相向，几次三番欲将你除之而后快，如若一旦这样，便违反了我们的约定，所以他才命二郎真君收了玄女。这也是为何玄女那日无法接受那张诏令，在最后留下了未尽之言。”
　　玄霄一直没有说话，只是静静地聆听，聆听三世的往事。它们仿若一把把锋利的剑，割破了玄霄已然愈合的伤口。那些本来应该很美好的往事，本来应该被称作缘分，然后温馨的回味的往事，竟被神界这一个小小的约定破坏得血肉模糊。




35

35、希望 ... 
 
 
　　“哼，看来神界也都是各怀鬼胎之辈！”
　　“箫，我本以为此次真的要与你决绝了，可是，主人又给了我们一次机会。”
　　“哦？这怎可能？”
　　“主人是极好乐的，恐是不想世间少一位能弹奏仙乐之人吧。”
　　“紫英，你说的机会是什么？”天河的眼里充满了希望，仿若抓住了救命稻草。
　　“刚才真君说主人留了一日给我，待我细细想来，主人的意思恐怕除了让我将一切告知于你们，更重要的是让箫救我出去，约定是一定要遵守的，只是，一旦约定实现了，我便可以恢复自由之身了。”
　　“紫英，我当然知道你不肯为了自己牺牲青鸾峰和山下的村落，也早就料到无论我和天河如何挽留你一定会跟他们走，所以，我早就打定主意要将你救出！又何须神界多操心！哼！”玄霄眉神态又满满的不屑之色，剑眉英目飞扬着睥睨天下的气度。
　　我的箫，我知道，你一定会这么做的，所以，我从不担心。甚至看到你如今依旧狂放不羁的性格我心中竟生出无限安慰。即使我离开了这段日子，你也不会因为思念而狂乱了心智。
　　“大哥，我要和你一起去救紫英！！！”天河摩拳擦掌，此时脸上也褪却不少落寞，升腾起一股决心。
　　这便是天河百年间一直未曾变过的动作与神态。他，为了朋友，赴汤蹈火，甚至牺牲自己的性命。他为梦璃这样做过，为菱纱这样做过，百年后，他为了紫英，依旧会这样做。
　　“不，天河，你眼疾尚愈，切莫又为我四处奔波。”紫英走到天河面前，那般坚定地告诉他，“你我四人，百年挚友，虽说为了挚友，生命亦可相轻，但是紫英这次希望你答应我，为了挚友，放弃这般想法，好好恢复你的眼睛。莫要负了我和箫为你寻找的那颗寒泪。”
　　“这……紫英，这不可能！我一定要跟大哥一起去！”
　　“天河，你听紫英的。”玄霄的口气毋庸置疑。“我一人之力，足够。如若你在途中有任何闪失，即便我将紫英救出，但他却因为自己的约定害了百年挚友，你想他的心情会是怎样？”
　　“这……”天河看起来很为难。“为什么为什么…………”大力地搔头，“你们怎么总把难题都留给我……菱纱这样，你也这样。”天河想起了百年之前酆都的一幕，当时菱纱也是如此执拗的，怎奈天河最终还是妥协了。
　　“天河，大哥知道你心里很矛盾，但是，这却是最好的选择了。”
　　“我，我不同意！”
　　“天河，你要相信箫，他说能将我救出，便一定可以。我还等着你和梦璃烤好山猪等我回来呢。”
　　“这……”他看了一眼玄霄，是啊，大哥的力量的确令人惊叹，如果带着我，说不定有所忌讳，无法施展吧。
　　“那……那好吧。”天河终下定决心，艰难地点点头。
　　此时，日头方落，青鸾峰在温暖的余晖下，被镀上一层金黄的暮色，糅合着被山风吹散的雾，仿若霞落人间，妖娆灿烂。
　　“大哥，紫英，你们肯定还有很多话说，我……我先回去了。”又看了一眼紫英，他正面对着夕落的方向，负手而立。原来的紫英，一身规矩的琼华白衣蓝衫，如今的紫英却一身素白纱衣，原来的紫英，一头乌黑而且束着规矩的白玉发髻，如今的紫英一袭银河柔丝随意披散肩头。
　　一切都不一样了，似乎更美了，似乎更远了。
　　但是，我知道，承君此诺，必守一生的誓言从未改变。紫英，我等你回来！
　　山上总是黑的比较早，很快，日头已然堙没于海平线以下。席间，紫英与玄霄皆无话，只是看着这夕阳一点点地淡去，淡去，淡去。
　　“终于，还是天黑了。”紫英轻启朱唇，飘飘然一句，如天籁。
　　“还是会亮的。不久以后。”玄霄郑重地看进紫英的眼眸，似乎要将这一潭秋水永远留在自已世界里。那里，有着永远为你保留的温暖元阳。
　　“算算时日，已然仲夏了。不知这青鸾峰，可有夏螟虫。”
　　“夏螟虫是琼华独有的，这里恐是没有。”
　　“箫，你看，那是什么？”不远处的山边，影影绰绰地闪烁着晶亮。
　　“应该是萤火虫吧。”
　　“很美。如落凡的星辰。”
　　“从高处遥望星空，繁星似都变得更亮了。也不知这哪些是落凡的星辰，那些是美丽的虫萤。”
　　向着玄霄的方向，只见天边已然挂起了几颗错落的繁星，一轮明亮的晚月。与这崖边的萤火虫交相辉映，却也分不清何物属天，何物为地。
　　紫英此时也不知说些什么，静静走到玄霄身边。“箫。”
　　玄霄执了他的手，也没有说话，二人随性便坐在了青崖边。玄霄掏出那管玉箫，随意地吹奏。紫英靠在他身边，只是静静地听。造化还真是弄人，与三世之前，最后吹奏与我的曲子一摸一样。一曲毕，我便将那方紫玉，挂在了你的腰间。随后，天帝便遣人将我捉了回去，而你直接被送往轮回，那方紫玉，便也遗落于昆仑。
　　前世如梦，如今回首，已然面目全非。
　　很久，箫声依旧没有断，紫英在这美妙的音符中，逐渐沉沉睡去，而玄霄，终于在紫英沉梦之后，收回玉箫，紧紧抱他在怀里，也不知过了多少时辰，终是疲倦的睡去。
　　山间升起一层薄雾，依稀掩了月明。萤，群耀如繁星，星，群闪耀如萤。
　　君，曾经锋舞若龙，眸，昔流转若云；愿，故人再梦回，举觞，同饮。天重重，云茫茫，三世恋，怎能忘。唯盼今别终有时，再度与君赋箫瑶。
　　日升，日落，不过红尘最平凡之事；分别聚首，只叹生命最无奈之举。
　　紫英，你等我。不会太久，我们便能再次相见，从此，永不分离。
　　“大哥……”天河从木屋走出，满脸愁容。又是一日夕阳下，只是，此时少了一位白纱翩然的剑仙。残阳如血，印刻在玄霄棱角分明的脸上，投下了浓重的阴影。
　　徒落寞，忘沧桑。
　　“天河……他，走了。”
　　“大哥。”天河口中满满关切。
　　玄霄摇摇头，示意天河无需担心。
　　“大哥，紫英说的‘无空幻界’到底在哪？”
　　“从未听过，既是轮回中的空间，应该要去鬼界找吧。”“天河，你照顾好自己，大哥走了。”
　　“大哥，明天再去吧，今日晚了。”
　　“不，紫英之事刻不容缓，况且，为了救紫英，我要保存实力，不能使用空间法术打开鬼界大门，只能等到子时酆都鬼门关打开时，隐匿身形方能进去。”
　　“大哥，一切小心！”天河此时，也不知该说些什么。
　　点了点头，广袖挥舞，一柄紫色长剑现于二人面前，泛着温暖的光辉。玄霄踏上剑，须臾，消失在残阳的光影中。
　　没了紫英，大哥的身影都变得落寞许多。天河摇摇头，进了木屋。
　　
　　




36

36、终局（一） ... 
 
 
　　路上，玄霄手中一直紧握二人所结之发。紫英，你等我！
　　御剑速度自是极快，华灯初升之时，玄霄便来到了酆都。
　　街上早已没了人，冷清异常。只是白天与黑夜，一切，便相差那么多。
　　没有紫英在身边，时间竟是过得如此之慢。玄霄立于江边，阴冷的河风拂过俊美的脸颊，感觉有些潮湿，似又回到了漩涡之底，无边的黑暗，无边的孤寂。
　　这条河，便是通往鬼界的么？便是紫英曾经向自己提起过的那条河？玄霄思绪翻飞，脑中尽是紫英，他的一颦一笑，他的一嗔一痴，早已镌刻入玄霄的骨髓，挥之不去。
　　终于捱到了子时，只听不远处一声轰响，径直从地底升起两扇石门，上面的浮雕刻满了狰狞可怖的脸，还有许多不知名的符号，此时从大门内走出两个长着獠牙长角的鬼差，他们手拿长叉立于门侧。
　　“鬼门关已开，鬼魂速速回来报道。”一位鬼差扯长了脖子吼道。
　　突然玄霄周围响起悉悉索索的声音，只见一个个有形无实的透明影子纷纷向着鬼门关移去。玄霄便隐匿了身形，混在他们之中，顺利地进入了鬼界。
　　第一次来时还是两个人的，如今便只有我一个。
　　穿过了鬼门关，便来到了无常殿。那里阴风阵阵，一条如血色的河贯穿周围。无常殿正悬浮与半空之中，时隐时现，周围捆绑了锁链，直接伸向无常殿宫琼之顶。四周有站岗的鬼差，玄霄不想惊动他们，径直脚下轻轻一点，便如离弦之箭，飞入无常殿中。
　　无常殿中居住着勾魂的白无常和黑无常以及他们手下的一些鬼卒。玄霄看见那些被勾来的魂魄一个个面目呆滞，有风华正茂的女子，也有垂垂老矣的妇人，有衣着华贵的公子，也有衣衫褴褛的乞丐。玄霄摇摇头，人生在世，无论如何光彩夺目，受万人敬仰，死后依旧没有任何区别，只是一缕孤魂罢了。
　　玄霄本想不惊动这些鬼差，自己去寻找那“无空幻界”，然而此时看了这阴冷的鬼界和这些无处归家的孤魂，他便担心起紫英，如何能承受这般的压抑。
　　所以，玄霄干脆显了身形。一身玄袍广袖舒，立于阴暗的无常殿，将站岗的鬼卒下了一跳。
　　“你是何人？竟敢闯入无常殿？”
　　“哼，我来问你，可知‘无空幻界’在何处？”
　　“哪里来的小子，竟敢对本大爷如此讲话，活的不耐烦了？信不信我禀告无常大人，勾去你的魂魄？”
　　“哼，我再问你一次，‘无空幻界’在何处？”
　　“你，你竟目中无人（鬼？）看枪！”鬼卒先行发难，一柄泛着幽幽寒光的长戟向着玄霄刺去。
　　“住手！”只听一声断喝，鬼卒的兵器硬生生地停在空中。
　　声音如同九幽深处的哀鸣，让玄霄听了极为刺耳，“你可是玄霄？”
　　“正是！”
　　“奉地藏菩萨之命将你带入‘无空幻界’。”
　　“……”玄霄竟没想到会如此顺利，恐怕这一切早在天帝的掌握之中。
　　这时，无常殿门前突显一法阵，四周错落漂浮着森森白骨，法阵中心是黑色的漩涡。周围布满符文咒语。玄霄从未见过如此可怖的法阵，这法阵真的可以通往“无空幻界”？犹豫了一下，还是坚定地走了进去。无论这法阵通向哪里，玄霄都要去搏上一搏。
　　待玄霄走出法阵之时，却是倒吸了一口气。环顾四周，望不到边际的寒冰似是这里唯一的景物，眼不能及的地方却是被无尽的黑暗吞噬。这，这怎会与梦里的景象一摸一样？难道，这里便是紫英所说的“无空幻界”？难道，那个冰冷的梦中出现的人，便是紫英？无边的心痛蔓延了玄霄的整个世界。
　　原来那个梦里的人，真的是你。
　　不待多想，玄霄立刻凭着梦中的记忆，找寻那个熟悉的身影。
　　果然，不远处的冰牢里，毫无悬念地出现了那熟悉的身影。玄霄即刻感觉到了周身强大的思念意识不住地翻滚。
　　紫英，苦了你了！
　　飞快地奔跑，进了，又进了，紫英，我来了，我这就将你带出去。
　　“紫英！”还在离紫英有一段距离的时候，玄霄便开口呼唤到。
　　只见牢中之人月白轻纱之下的身体猛烈颤抖。箫，你来了。
　　玄霄记得在梦中，紫英的腰际隐约闪烁着晶莹，此时走进了，方看到原来是一条冰制的铁链，周围镌刻了符咒与法阵，一头拴在紫英腰上，另一头却不知伸向何方，看不真切。
　　“紫英，这便是那‘无空幻界’？原来如此寒冷。你且忍忍，我马上带你出去。”
　　“且慢！”一声清脆，从远处的黑暗里传出，将玄霄挥舞的长剑定格在空中。
　　“何人阻我？”玄霄有些不耐烦。
　　此时，拴住紫英腰际的冰链突然升起一股袅袅青烟，渐渐化作飘忽之影现于二人眼前。玄紫二人皆是错愕于眼前此景，一时竟立在原地，不知如何行止。
　　“你是玄霄？”那飘忽的影子终于现了实形，赤着脚，落于冰冷的地面。是位女子，清丽脱俗之容颜，翩若惊鸿之美态，披罗衣，曳轻裙，仿若流风回雪。肩若削成，腰如约素，云髻峨峨，修眉联娟。
　　“正是。”玄霄长身玉立，铿锵有力地回答。
　　“如此。我知你来意。你可知此处为何叫‘无空幻界’？”
　　“莫要多话，若想阻我，那便速速出招，莫要在此浪费时间。”玄霄很担心紫英的身子，因为这里实在太冷了，紫英因修习望舒的体温已然下降不少，如若在这种寒冷之地一直待着，身体很快怕是要支持不住的。
　　“莫急，你且细细听来。我乃这幻界守护之魂，这幻界幻化出的坚冰实则是与关在牢中之人心境截然相反的，也就是说，他对你的思念之力越强大，越迫切，周围的寒冰便会越坚硬，越寒冷。而我，便是附着在冰链之上，吸取牢中之人最强大的意识，从而控制整个幻界。一旦牢中之人放弃了最迫切的意识，那么这个幻境便也不攻自破了。因此，幻界才取名无空。”
　　“那有如何？”玄霄根本不想跟她在这浪费时间，“我如今便要救紫英出去，其他的与我无关！”
　　“自然，我如此说，只想告诉你，用什么方法带他走，第一，了断他的思念，幻界不攻自破，第二，证明你对他的爱给我看，那么我便做法，将你们送出去。”
　　“哼，我对紫英的爱无需证明给任何人看，更何况，如此小小寒冰，怎能困住他。”语毕，便显了魔身，祭出强大内力于全身，热浪突然如气柱般高涨，直冲向幻界之顶。玄霄被这耀眼的烈焰包围在其中，褐发翻飞，原本优雅的广袖，此时竟被强大的烈焰灼了去，化为飞灰，洋洋洒洒地落地。玄霄的英眉似也变成了红色，眼睛也爬满了耀眼的红，妖纹随着□的手臂一直蔓延，经络都能看得很清楚。
　　
　　




37

37、终局（二） ... 
 
 
　　箫！”紫英从没见过如此的玄霄，他担心一旦玄霄操控不好炎阳，便会再次迷乱了心智。而此时，四周的坚冰，随着紫英的担心，竟硬生生地厚出了一尺。
　　玄霄托起右手，掌中烈焰翻飞，利落地出掌，那团火焰便飞向了紫英面前的冰牢。
　　“唔……”紫英颓然跪地，嘴角一丝殷红。
　　“紫英！”玄霄万万没有想到坚冰非但纹丝不动，却更加厚实，而紫英，已然受伤倒地。
　　“你~！！！！！怎会如此？”玄霄眉目紧缩，狠狠地盯着那屡幽魂。
　　“我早已说明，这是他的思念意识幻化的环境，你若想打破这坚冰，等同于打死他。”
　　“这！！”
　　“箫，不要担心，我没事。”紫英从地上吃力地爬起来，靠在牢边，盘膝而坐，闭了眼，缓缓调理内息。
　　见紫英还有灵力，玄霄时下才放心些。转过头，看向那幽魂。玄霄自知强攻已然不行，思忖一番，开口道：“你要我如何证明？”
　　“不难。随即，手中变出一把匕首。将你腰际的佩玉染成血红，我便送你们出去。”
　　“这……这是为何？”紫英听到幽魂的话，心中大惊，“为何要他将佩玉染成血红？这么做无疑是断送他的性命！”
　　“性命？他不是为了你粉身碎骨都不怕么？更何况，他腰际的紫玉，是你幻化之后的一小部□体，如若他真的爱你入骨，那么紫玉自会感应到他的情感。”
　　“紫英，不要担心。只要能救你出去，莫说是将紫玉染红，就算让我在此流干鲜血，玄霄也无所畏惧！”额中红莲随着玄霄安然一笑，生生刺痛了紫英的心。
　　拿起匕首，丝毫没有犹豫，对着手腕，便割了下去。
　　能听到鲜血滴在紫玉身上的声音，滴答滴答，很清脆，在这幽闭的空间里，一遍遍回荡，扩大，然后深深击痛紫英的心。
　　而就在此时，紫英明显感觉到周围的坚冰正在一寸寸增长。
　　对你这般思念，却怎么能忘？
　　静卧冰上的紫玉，感受到了温热的鲜血，竟生出耀眼的紫色，仿若在回应着玄霄，而那滴滴流入紫玉的红，竟被它全然收纳于其中，原本蔓延在玉里的紫色玉根，此时竟慢慢变作了红，如新生儿的脉络般，温润生动。
　　玄霄看着紫玉的变化，嘴角弯起好看的弧度，有些苍白的脸颊映衬着眉中红莲更加妖娆。这一切被那幽魂看在眼里。而紫英，只能扭过头去，他根本没有勇气看上玄霄，只能在心里一遍遍地重复，箫，你千万不能有事！
　　箫，是否我不该告诉你要来救我。不，如果我不说，你一样会来，我知道的。
　　也不知过去了多久，紫玉终于变成了一块红玉。玄霄因为损耗了太多的鲜血，此时已然脸色煞白，如若不是功力深厚，恐怕早已晕厥过去。
　　“好！果然一对痴儿！”幽魂踱步，来到玄霄面前。
　　“如此，你还不放人！”
　　“自然。”旋儿，转身面向紫英。
　　“紫华，我这就放你出去。”随即，挥动云袖，整个空间忽之扭曲，眼前的幽魂与坚冰渐渐远离了眼界，玄紫二人只觉胸闷头晕，眼前天花乱坠地出现许多画面，让人看不清到底置身于何处。待这般景象退却之时，二人已然出了鬼界，身处蜀山脚下。
　　“箫！！！！”仅仅小小分别，却似隔了整个生命的长河。
　　“紫英。不，紫华，如今，我们终于可以箫琴和鸣了。”玄霄的声音有些虚弱，一双有力的大手轻抚紫英的面颊。紫英重重地握上了他。
　　此生，莫再诉别离！
　　随即，紫英祭出魔剑，揽上玄霄，飞上天际，乘奔御风。
　　箫，也让我来拥抱你一次吧。用我的一生，用我的生命来拥抱你！
　　二人脚踏纤细的望舒，玄袍与纱衣在风中翻飞纠缠，褐发与华发缠绵。此时，正值旭日东升，一轮赤红跃出地平线，在二人身上镀上悠悠的暖。二人顾盼间，世间万物仿佛都凋零了色彩，只有这般深情的眼神默默诉说着一生的诺言。
　　莫诉别离。
　　而那方早已染红的玉。
　　在玄霄的腰间，乘着微风，摇曳，摇曳……
　　 

作者有话要说： 到这里，慕慕的文就更完了 谢谢一直以来支持我的各位读者，慕慕真的很开心。或许各位读者会认为这个结局有些仓促，不过这就像一个游戏，主线任务已经完成，不定期，慕慕会为大家奉上甜甜地小番外，还望亲们能继续支持。


