

《（东邦ALL司同人）樱花已落》伤逝的天黑　

文案 
你是否爱我。难道我始终无法得到你的爱吗？？
你真的是如此狠心吗？
耀司
我很迟钝，我一直以为我很恨他，我的幸福就是他破坏的，因为我的父亲，喜欢他的父亲，抛弃我的母亲。
我一直在伤害他，可是他一直在我的身边，我一直以为他不会离开...
忍
那么我的爱到底在哪里？

内容标签：灵魂转换 黑帮情仇

搜索关键字：主角：宫崎耀司（司） ┃ 配角：东邦，伊藤忍，迹忍，TF，真幸 ┃ 其它：BL



第一章 最新更新:2011-04-08 16:09:37


　　樱花―在短短的七日就逝去，那么我呢？？是否也像它那样短暂。
　　
　　“忍，你现在幸福吗？？”
　　
　　应该很幸福吧，我不再出现在你的面前，你也不用再看到伊藤家的狗了。而且你的光也在你的身边。那么我这个狗就可以离开了。我知道你讨厌我，因为我是伊藤家的狗，可是我只是希望你能回头看我一眼，叫我一声耀司啊。
　　
　　“耀司，你不要死，你不要吓我啊！！！”织田大声的叫喊着，可是耀司没有任何反映，他的眼睛已经没有了焦点，眼角只有名为绝望的泪。
　　
　　“我不会让你死的，戴维斯，救护车还没有来吗？？总长快不行了。快啊！！！”织田朝着戴维斯大喊道。
　　
　　“总长...”双龙会的兄弟们在心底默默地为他们的总长祈祷着。希望老天能不要收走他的命，也同时在诅咒着双龙会的白龙，要不是他的莽撞，会让总长受伤，会让这么多的兄弟死去吗？？终于等到了救护车，剩下没有受伤的弟兄们簇拥着救护车去东京的附属医院。
　　
　　......
　　
　　终于在手忙脚乱中还能冷静下来的双龙会的精英们的努力下啊，他们吧敬爱的总长送到了医院，送进了急救室！而这医院也被双龙会团团围住。
　　
　　“伊藤龙之介，你是不是该说点什么啊？？”宫崎政一冷静的说道，可是越是冷静越是恐怖。
　　“政一...我...对不起你们父子。”伊藤龙之介苦笑道。
　　谁会想到当年那个叱咤风云的黑龙真的后悔了呢，他不应该将忍交给耀司的，更不应该将忍强制性带回来，不应该让忍的母亲死在忍的面前，或许根本就不该让忍出生。他先是伤害这个爱他的人，后来发现自己原来是爱他的，但是那时候他有了孩子，自己很生气，生气后果就是有了忍。虽然那么多年他们终究是在一起了，可是没有想到自己的孩子忍却一次次的伤害耀司。难道忍就这么讨厌自己吗？
　　宫崎政一没有理会伊藤龙之介的话，他的心在耀司身上，他默默地发誓，如果耀司出了什么事？忍也就没有存在的必要了。
　　“我死了吗？？这里是哪里？？为什么一切都感觉那么熟悉？？”耀司想看清楚这里到底是哪里，可是他什么也看不到，白茫茫的一片。什么都没有。原来人死了就是这样子的啊？？我以为会有什么不同的地方呢？我不知道忍会不会去庆祝一下，庆祝我这只狗离开人世。会不会很开心呢？？不知道父亲会不会怪伊藤伯父呢？？虽然忍是他的儿子，但是我从来没有怪过谁，这一切是我自己不好，不然忍也不会如此讨厌我。
　　
	
	

第二章 最新更新:2011-04-08 16:10:01


　　我静静的呆着这篇白茫茫的空间，我不去管我以后会怎么样，因为我真的好累。累到我不想再去管什么忍，不去管双龙会，不去管帝国。我一直为了忍，为了双龙会，为了帝国在努力。可是我从来没有过过一天我想要的生活。我小时候的梦想是什么，我记不清了，因为有好多好多，可是什么时候开始变成守护忍了呢？就在我发呆时，白茫茫的世界变成了黑龙落。
　　我很吃惊，并不是因为它突然变化，是因为我看到了一个人，一个很熟悉的人，因为我每天都会在镜子里看到他，就是我，宫崎耀司。
　　可是他又不像自己，他会笑，而且笑的好美好美，而我做为黑龙的我，好像从没有笑过了，因为不允许，因为笑不出来。
　　他走到我的身旁，笑了笑，说：“欢迎你，耀司。你没有见过我呢。我叫司，作为你的半身，一直存在你的身体中。”
　　是吗？？是我的半身呢？？我不知道该说什么，因为他接下来的话已经告诉我一切。
　　“耀司一定很奇怪我为什么会出现吧，其实我才是真正的你呢！你自从见到忍后，就把最真实的我封印了，因为你要保护他，你要保护那个倔强的男孩。所以你把我关在了这里。”司很平静的说出他存在的原因。好像他不在我无情的封印了他。我脑子里的想法很多，想说的话也很多，可是看到他的平静我却什么也说不出来。
　　“耀司不要伤心，不要以为这对我很不公平。其实我的谢谢你，如果不是你，我就不会这么快乐，因为我也是希望你封印我的。不然我为什么从没有出现过呢。其实如果没有你，我可能早就消失了，因为我不想面对残酷的训练，不想看到忍，不想面对帝国的任务，不想做黑龙，也不想做白龙。我从来不把这些当作自己的责任，我把一切都抛给了你，我真的很残忍啊。苦了你了，耀司。”司对耀司说出了自己的歉意。
　　“不，我没有怪过谁，我很高兴你对我说这些，让我觉得不是我把你丢弃在这里。我很高兴原来自己希望的是这样的生活，司，替我活下去好吗？？我累了，我想休息呢？”耀司说着自己的决定。这时候无言以对的成了司。
　　“耀司，你先不要这么急着做决定，你不是我，如过我出去了，你会永远消失的。我们先不要管这个问题，你第一次进来，不是应该好好的陪陪我吗？我给你一年的时间，让你想清楚。现在先陪我，好不好啊？？”司向耀司撒娇说道。
　　而这个时候外面发生了些什么呢？？？
　　
	
	

第三章 最新更新:2011-04-08 16:10:19


　　“医生，我的儿子什么时候会醒啊？？你不是说手术很成功吗？？”宫崎政一狠狠的揪住医生的衣领，而这位医生已经透不过气来了。幸好这时候伊藤龙之介好心的把医生放了下来，可是好心的前提是不要注意医生脖子上的刀。
　　“咳咳，宫崎先生冷静一下，病人的手术很成功，至于为什么还没有醒，可能是人体大脑的原因，我们已经联系最出色的脑神经的外科医生，他已经在来的路上，另外病人的求生意志好像不强，现在另一个可能就是病人自己的不愿意醒来。现在的问题还是要先处理病人的身体，病人有严重的胃穿孔，而且病人需要长时间的疗养，不然会很麻烦。”医生使用展令扬的肺活量，一口气说完了所有的话，而另外两位仁兄只是静静的看了一眼耀司，什么都没有说。就这样离开了。
　　至于另外几位主角：
　　美国异人馆
　　“可爱的小忍忍，，可爱的宫崎老奶奶已经有好久没有来看可爱的小忍忍了，可爱的美丽的小扬扬好想念宫崎老奶奶啊，可爱的小瑞瑞，小凡凡，小臣臣，小农农和小烈烈都好想念宫崎老奶奶呢.。”展令扬的千字文让东邦的成员们无语。只有一人觉得好可爱，并且不厌其烦的听完全部。那就是千年的冰火山伊藤忍。
　　“令杨，你为什么要提那只伊藤家的狗呢？？他有什么好的，不来不是最好吗？？”伊藤忍说着绝情的话哄着展令扬，在那一瞬间，异人馆的气氛有那么一丝沉重，可是马上就没有了，因为展令扬的千字文出现了！
　　“NONONO，亲爱的小忍忍怎么可以说脏话呢？？虽然宫崎老奶奶不及小扬扬那么可爱，没有小扬扬那么……（省略三千多个字），可是宫崎老奶奶还是比较负责的人。我们不可以这样说他哦！”活力的真假没有人可以分辨，而伊藤忍也没有接下去说什么，只是觉得少了点什么？
　　呱呱…奇异的门铃声响起，这时候展令扬抛弃了名为伊藤忍的这棵大树，转投向门外的曲大神医，可是曲希瑞并没有接住，展令扬扑了一个空，这时候展令扬哭了起来“呜呜呜，可爱的小瑞瑞不要人家了，尽然不让人家抱，还狠心的抛弃人家……”展令扬的废话又出来了！大家很好心的看着门口的大戏，只有南宫烈低头在摆弄自己的牌，仿佛想到了什么。
　　
	
	

第四章 最新更新:2011-04-08 16:09:18


　　伊藤忍抱起“哭”的很伤心的展令扬，朝着曲希瑞瞪到。可惜曲大神医没有理会伊藤忍的死亡光线，只是用淡淡的口吻说道“明天我要去日本。”之后就离开大厅，向他的房间走去，留下不解的众人，连在假哭的展令扬都停了下来。这时候南宫烈说话了，还是一鸣惊人的那种，“希瑞去日本，跟宫崎耀司好像有很大的关系。”
　　此话一出，下面沸腾啦。为什么呐？？
　　“诶诶，希瑞的脸色不好哦，烈，你知道为什么吗？”向以农大叫道，好像怕南宫烈听不到一样。
　　“我是占卜，不是能预测未来的预言师诶，怎么什么都问我啊？？我预测不出来，因为我现在预测宫崎耀司尽然看不清。令杨，你能不能查一下啊？”南宫烈优雅的问道（他有不优雅的时候吗？）
　　“既然可爱的小烈烈这么要求，那么可爱的…（省略N+100000个字）小扬扬一定照做。”展令扬依旧没有忘记他的千字文。为什么伊藤忍没有出声呢？？原因是雷君凡有先见之明把他点穴点住了，让他干坐着。至于安凯臣则是用丝绸擦拭着心爱的枪。没有任何反映，到底有没有反应，就的问他自己了。
　　展令扬慢慢的拿出他那可爱的专属电脑，发挥他那神迹侵入双龙会之后什么都没有发现，关于宫崎耀司好像什么事情都没有发生。可是事实是这样吗？？无奈的向众人表示没有办法。
　　“可爱的小扬扬决定明天跟可爱的小瑞瑞一起去日本，那么可爱的小烈烈，小农农，小凡凡和小臣臣去不去啊？？”展令扬大声的询问到，之后的意见统一一下，明天出发。至于那只冰火山伊藤忍的意见没有被任何人采纳，因为没有办法说话。直接当作默认。
　　飞机上……
　　东邦和伊藤忍聚集在一起，听着曲希瑞的消息。“我昨天接到东京的电话，希望我到日本去，因为我的父亲在中国有很多事，所以才来拜托我，我本来是想拒绝的，可是那人说是帝国的顾问宫崎耀司在一个月以前受到山田组的报复，受了重伤，虽然手术很成功，可是却昏迷到现在还没有醒来，希望我前去看看是否因为爆炸伤到了脑神经。所以......”当曲希瑞说完这些话后，大家都沉默了。因为一个月前的事情有他们的影子，就是他们为了帮伊藤忍报复宫崎耀司老是缠着忍，所以才会把双龙会的行动告诉他们，可是他们没有想到会这么严重。
　　他们真的错了吗？？难道那个人真的就这样一睡不醒吗？？
　　伊藤忍紧紧的抱着展令扬，没有出声，不知道在想什么！
　　
	
	

第五章 最新更新:2011-04-08 16:07:23


作者有话要说：努力码字中.......不知道大家会不会喜欢　　当东邦急急忙忙赶到医院时，只看到宫崎耀司安安静静的躺在病床上，身边摆满了仪器，只有心跳测试仪发出的声音能够证明宫崎耀司还活着，那个永远梳着死板的头发的男子，永远跟在伊藤忍后面的跟屁虫，永远不会生气，伤心的男子，就好像神一样的男子正躺在床上，头发凌乱的铺在床上，好像一不小心就会消失的男子真的是宫崎耀司吗？？
　　当织田听到东邦和白龙正在医院时，他马上放下手上的工作赶去医院，焦急的情绪出现在他的脸上，还好大家都还在担心他们的总长，并没有人注意到临危不乱的副会长尽然有这种表情，还不会吓死一堆人啊。当织田闯了N个红灯后终于赶到了医院，什么声音都没有，只有他自己的喘气声，他看到七个男子静静的站在门口。什么都没有做。他调整了自己的情绪，走到他们的面前，用手示意一边谈，而那七个男子尽然静静的跟着，什么话都没有说。
　　“东邦的诸位，和白龙伊藤先生，不知道你们为什么会出现在这里，以前的事情我们不会追究，因为里面的人不舍得，但是如果你们在做出什么事情，就不要怪我心狠手辣。还有，伊藤先生，你已经不是白龙，因为黑龙无法继续工作，所以上任黑白龙重新承担起了帝国和双龙会，如果你不想失去这个自由的机会的话，就请离开。没有事情的话，各位可以离开了。”织田平静的说完要说的事情，礼貌的请东邦离开医院。可是这时候曲希瑞发话了：
　　“我要留下，我是东京医院请来的医生，我是负责宫崎耀司的脑神经方面的主治医生，而他们......我不会让他们来打扰到耀司的。”
　　织田虽然很讨厌东邦，可是他却希望曲希瑞留下来，因为他神医的名号不是白来的！所以他用严肃的口气说道：“我希望曲医生说到做到，我不希望你们在做出什么事情来了！”（你什么时候不严肃了）
　　之后……
　　曲希瑞真的把东邦剩下的五人和伊藤忍赶回了他们的住处，自己留了下来，开始为宫崎耀司做全身检查。可是检查结果是脑神经完全没有问题，除了身体差得要命，其余并没有任何影响耀司醒来的问题存在。不过曲希瑞决定宫崎耀司由他来照顾，开始了调养工作。在调养期间宫崎政一和伊藤龙之介也来看过几回，并没有说什么，对于曲希瑞的行为他们可不抱有感激的心态，因为正是他们才会使耀司变成这样，东邦和伊藤忍也来看过几回，可是每次都被织田或者戴维斯赶出来，干脆就是没有机会去医院，一路上总有很多麻烦。
　　
	
	

第六章 最新更新:2011-04-08 20:31:31


　　一年后……（表问我发生了什么，事实就是如此）
　　曲希瑞依旧每天两点一线照顾东邦和宫崎耀司。耀司在他的照顾下身体也好了很多，虽然不能进食，可是身体至少不像以前一样了。而耀司却还是没有醒的迹象，真的，耀司看上去就像睡着了一样，可是却没有醒啊！！
　　“耀司，你睡了好久啊，是不是应该醒了呢？？如果你醒了，我们东邦绝对不会再整你了，忍也已经接手帝国了，可是忍却不愿意换黑龙，虽然他什么都不说，可是我们相信他只是认定你是他的黑龙。所以他跟你一样身兼两职哦！！不过他比你健康多了，因为有我们帮他。其实我们也劝他再找个黑龙，可是他不允许。你不希望他这么累吧？？那就醒来吧！！我们真的知道错了！”曲希瑞慢慢说着这一年的事情！其实这些话他基本上都是重复的。因为他知道只有说病人在意的事情，那么病人才会有醒的可能，不过他依旧没有任何反映，曲希瑞骗自己，宫崎耀司会醒的！他不会就这样睡过去的。
　　耀司的世界……
　　“耀司，你该回去咯，再不走就会真正的死去哦。”司劝说耀司回去。
　　可是耀司只是笑笑“司，你看我会笑了呢。所以谢谢哦，但是我不想回去呢，你就代替我活下去吧。谢谢你在这一年中带给我的快乐。所以你在外面要幸福啊。”耀司的身影越来越淡，直到消失不见，好想根本不存在呢。司的脸颊流下了一滴眼泪，“耀司，你好残忍啊，我把笑容给了你，你却把眼泪留给了我。还要我去受苦。不过我会替你活下去的，替你好好活着。”司自言自语的说这诺言，不知道耀司有没有听到呢？
　　现实世界……
　　曲希瑞摇摇头，看来他还会醒吗？不知道呢！曲希瑞刚想离开，却看到本来应该熟睡的人却睁开了眼睛。曲希瑞手上的手术刀落在了地上。他狠狠的眨了眨眼睛，那个人努力的想坐起来，可是躺了一年的身子根本用不上力。只能继续躺着。
　　“耀司，你终于醒啦。”曲希瑞激动的说着，他狠狠的掐了自己一下，证明不是幻觉。
　　“你是谁啊？？为什么知道我的名字啊？”司（也就是耀司，以后都用耀司）问道。
　　希瑞根本不知道说什么，自己照顾了这个人一年，他醒来却不认识自己了。不过不记得好啊，至少不会讨厌他们。“我叫曲希瑞，是你的主治医生。”
　　（解释一下：司虽然知道忍，可是只是知道有这个人，并没有见过，因为他在见到的时候已经被封印了，所以不知道外面的事情。本来耀司是接受白龙的，所以开始司说的并没有矛盾。所以跟失忆一样，他并不恨他们，只是心疼耀司，所以不会很快接受忍的，那是后话了。而且他压根不知道外面的事情，因为耀司没有说，他也没有问。）
　　
	
	

第七章 最新更新:2011-04-09 09:43:19


　　希瑞根本不知道说什么，自己照顾了这个人一年，他醒来却不认识自己了。不过不记得好啊，至少不会讨厌他们。“我叫曲希瑞，是你的主治医生。”曲希瑞心里有那么一点点的不舒服，到底为什么呢？？这个答案他自己也不清楚。
　　“那个，曲医生，我怎么会在这里啊？？我为什么使不上力啊？”耀司傻傻的问道（这个耀司有点小白，不过只是单纯在一方面，整人的时候可是很腹黑的。）。
　　“额…..因为你昏迷了一年，身体使不上力是正常的，等一会我在给你做一下身体检查，如果没有什么大问题的话，就只需要进行食疗就好了。”曲希瑞有点头痛，这个耀司怎么像个小孩子啊？？为什么会变成这样啊？？（内心小独白：好白的耀司啊，好像欺负一下啊，真像个小孩子。）
　　“诶…我昏迷一年，不可能吧，我怎感觉就像睡了一觉啊？？就是睡的很不舒服，好吵呢！”耀司坏坏的说道，其实外面发生的事情他还是有感觉的，所以对于曲神医还是比较有好感的，不过他有12年没有整人了，（耀司昏迷的时候是17岁，所以现在才18，跟小说有出入，所以各位就忘记原小说的事件吧。）那可是一种好玩的事情呢。我最喜欢看别人变脸了。
　　那个曲神医处于风化状态，为什么呢？？因为刚才就是他“吵醒”他的，是他在耀司的身边一直说一直说……而我们的小耀司呢？？正在观看曲希瑞的风化过程，果然是帅哥啊，连被打击都没有常人那种不正常的样子，还是蛮养眼的，决定了，以后就以打击帅哥为目标。嘿嘿~~~~~~~~~~
　　可怜的帅哥们就这样被决定了以后可怜的命运啊。
　　话说这是……
　　“可爱的小瑞瑞，可爱的美丽的……小扬扬，小忍忍，小烈烈，小凡凡，小农农和小臣臣来看你咯。”东邦那位可爱千字论的家伙出现的门口，可是那千字论还没有说完就停了下来，因为病房里面出现了奇怪的现象。什么现象呢？？曲希瑞一脸茫然，而那个家伙醒了，大家都很诧异。
　　“那个，你们干嘛堵在门口啊？？为什么不进来啊？难道你们不想看到我醒来吗？？呜呜呜？？”耀司委屈的说着，实际心里在想那个曲神医尽然承受力那么差，又来了几个帅哥，不整整太可惜了，心动马上就行动，边说着可怜兮兮的话，还瞪着泪汪汪的眼睛，这中可爱的表情让东邦和伊藤忍再继曲希瑞之后风化了，而这时曲希瑞回过神来看到这副表情，眼冒红心啊。这哪是黑龙啊，明明是可爱的小动物。
　　过了好一会，大家又回到了现实，终于走进了这个房间。
　　“可爱的小司司啊，我们怎么会不想你醒来呢？？我们只是感到激动，没有想到可爱的小司司睡了这么久，醒来尽然变得这么可爱呢，虽然不及人家可爱，不过也是很开爱的。小司司可以告诉我为什么吗？？可爱的人家好想知道啊。”展令扬一副狼外婆的模样诱导这小红帽。
　　
	
	

第八章 最新更新:2011-04-09 10:19:51


　　“那个我不认识你们，为什么要回答你们的问题啊，刚才我叫你们进来只是怕你们堵塞交通。”耀司可不吃展令扬的这套。他要装可爱的话可是比他更厉害，哪像他一眼就可以看出来的啊。
　　“你这只…呜呜..”那个火爆的伊藤忍话还没有说完就被展令扬捂住了嘴巴，之后雷君凡点住了他的穴道，所以悲剧了。大家看着明显不同的耀司沉默了，曲希瑞被东邦一干人等带出了病房，“希瑞，宫崎耀司这是怎么了？？是失忆吗？”雷君凡果断的分析道。
　　“这个我也不是很清楚，得等一下检查过后才知道。”曲希瑞想了想说到。这时候东邦不知道在想什么，连一向火爆的伊藤忍都没有说话。
　　检查中……
　　“那个，我检查过了，宫崎耀司只记得6岁以前的事，之后的都不记得了，而且他也不认识忍。”曲希瑞说出了检查的结果。
　　“他不是假的吧？”向以农没有大脑的讲到。
　　“他是真的耀司。我自己的儿子自己知道，他可以回答出只有我们两人知道的事情。”不知道什么时候出现在东邦身后的宫崎政一说道。他自己的的心中很复杂，耀司已经很久没有缠着他了，好像回到了以前，他记得以前的耀司很可爱，但是在自己要耀司接受白龙的训练的时候，他跟自己大吵了一架，之后自己第一次打了他，从那以后就在也没有见过耀司笑了。他以为耀司长大了，可是隐隐约约觉得代价太大了，他常常问自己到底对还是错，一直没有答案，可是现在他要任性一回，他觉得耀司这样下去也不错。而且龙之介也同意自己的想法。
　　“东邦的各位，谢谢你们这么关心耀司，现在的耀司很好，所以请你们不要打扰他。这不是命令，而是一个请求。忍，不管你再怎么讨厌耀司，我希望你不要再去伤害他了。”宫崎政一说完就离开了，也没有去管后面的东邦。
　　“可爱的人家想去看可爱的小司司，你们说呢？？”难得展令扬没有说他的千字文。而东邦众人只是点了点头，之后七个美男子就向病房走去。
　　病房中……
　　“父亲…..我想回家啦，这里我很讨厌呢？”耀司想宫崎政一撒娇道，手里抱着宫崎政一的胳膊，只是东邦进来看到的一副画面。
　　“耀司…听话，等你身体好点，我们在回家，好不好啊？？”宫崎政一像摸小狗一样摸着耀司的头发，耀司听到后，气鼓鼓的转身不去理他的父亲，一脸我很生气的模样，这就是东邦众人的感想。
　　“耀司，再呆一个星期，一个星期之后就可以回家了，好不好？”曲希瑞发言到。
　　“真的？？那我要补偿，不然我就不乖乖的呆在这里，父亲…”
　　“好，一切等你身体康复，我什么都答应你。”宫崎政一无奈的妥协到。
　　“那么曲医生，耀司就拜托你了。我先告辞了。”宫崎政一很不舍得说道，他一点啊不想离开，可是想到自己的事情还是决定狠下心来走啦。这时候宫崎耀司晃悠悠的坐起来，抱着他的父亲，“么啊”一下啊，看到大家再一次傻眼了，这时候的东邦和伊藤忍彻底傻了。这还是双龙会的黑龙吗？
　　
	
	

第九章 最新更新:2011-04-09 12:04:22


　　养病期间……
　　在这个期间呢！发生了很多事，因为曲希瑞是主治医生，所以基本上每天都在，所以东邦和伊藤忍有时候也会来看望小耀司，不过呢，他们在一个星期里受尽了折磨？？为什么呢？？请看：
　　展令扬
　　“可爱的小司司啊，我来看你咯，你是不是应该向可爱的小扬扬表示一下呢？？”
　　“额……可爱的小扬扬好久都没有来看我了（没有很久，才一天），你看我想小扬扬想的都瘦了，我吃不好睡不好，就想小扬扬呢，可是小扬扬都不给我带XXXX吃的，我决定今天要吃很多好吃的，小扬扬去买啦。某某街的XXX，某某街的XXX,（这两条街相隔好远，来去至少两小时）我要等一下吃哦，如果没有的话，就不理可爱的小扬扬了！记得哦，我等一下检查完就要吃到哦。”耀司在去检查之前给展令扬留下了一个艰难的任务。
　　后来在一个小时内，展令扬完成任务，某人也吃得很开心，可是展令扬已经成为另一位躺在床上的病患了，病因是太阳下剧烈运动一小时，处于脱水状态。可是另一位却还说“他的体质太差了，不过就是那么点路就成这样了。”
　　向以农
　　“耀司诶…来帮我拍电影好不好啊？？”向以农的声音。
　　“……”看书
　　“耀司诶…来帮我拍电影啦，我请你吃好吃的。”
　　继续看书
　　“耀司诶…来帮我拍电影啦…..”
　　吃东西….
　　“耀司……”
　　“以农，你好烦啊。安静点，我都不可以好好听歌了。”耀司一直塞着耳朵在听歌，什么都没有听到。
　　悲催的向以农受到了毁灭性的打击，阵亡了。
　　南宫烈
　　“耀司，你看，这百合花好看吗？？”南宫烈手捧一束百合花站在床边问道。
　　“那个南宫君，我讨厌百合花，而且…阿嚏..我对百合花的花粉…阿嚏..过敏…”耀司对着南宫烈说道，还是一副委屈的表情，害的南宫烈被医院的护士追杀。
　　有一位阵亡了
　　安凯臣
　　“宫崎君，这个送你。”安凯臣将改造过的手枪给耀司。
　　耀司将这把枪拿起来对着安凯臣说道：“那个安凯臣诶，这把玩具枪很不错，也很象真的，可是我已经不是玩玩具枪的年龄了。“
　　安凯臣阵亡，脑袋里是“玩具枪，玩具枪….”环绕
　　雷君凡
　　他什么都没有送，直接来到了病房。
　　“君凡，你是不是很讨厌我啊？？”耀司泪汪汪的看着雷君凡。
　　“没有”很冷静，因为已经有前车之鉴了。
　　“那为什么都不带东西来看我啊？”
　　“……”
　　“哦…..我知道了，一定是君凡玩股票玩的倾家荡产，所以没有钱买东西了，这给你，你一定很饿吧！！我分点吃的给你。”耀司将手中的糕点分了一半给雷君凡。
　　雷君凡杯具了…..倾家荡产
　　伊藤忍
　　“…….”不知道说什么好的小白忍。
　　“那个，忍啊。你干什么这种表情啊？？”耀司用手扯了扯伊藤忍的脸。
　　小白忍爆发了，“你这个…你干嘛扯我的脸啊？？”马上改口
　　“我…呜呜呜…不是故意的。”耀司在哭….真的？？假的。
　　因为有人来了，是谁？？曲希瑞。直接给了小白忍一刀，阵亡。还是死在同伴手里的那种。
　　
	
	

第十章 最新更新:2011-04-10 13:08:24


　　终于送走了耀司，东邦和忍感到很开心，不是庆祝耀司康复，而是开心终于不用去陪护他了，因为一个星期，他们七个人陪着耀司，每个人都受到大大的打击，好像就希瑞并没有怎么样。那是因为耀司手下留情了。不过东邦虽然开心，等到回到了美国，随之而来的却是一种空虚感，每个人的生活虽然没有改变，可是好像有一种空空的感觉，像是少了什么。一下子想不清楚。
　　而忍呢？？没有跟东邦回美国，选择留在日本，因为什么呢？？他自己也不清楚，为了帝国？？他从不在乎这个，为了双龙会？他最讨厌的就是这个。那么他又为什么要留下来呢？这个问题的答案其实显而易见，可是就是被忍硬生生忽略了。因为他不想去面对这个问题，
　　那么我们的耀司在干什么呢？？
　　耀司回到本家后，本家就发布了一系列的改革。他们将黑龙的位置空出，要等到下批的黑白龙训练出来后在继位，白龙由伊藤忍暂任，黑龙由副会长织田靖彦暂时担任，而宫崎耀司则是修养，当耀司听到这个消息时，他笑了，真正的发自内心的笑了，因为他不是把双龙会，把帝国当成己任的耀司了，他是无忧无虑的耀司，他要活的开心快乐，他要为自己活。耀司抚摸着樱花树笑了，坠落的樱花飘洒在他的身上，好像来自己天堂的天使，仿佛风一吹就会消失一样，当伊藤忍走进黑龙落的时候就看到了这幅画片，穿着青色浴衣的天使在樱花下起舞。
　　伊藤忍很难得的平静下来，没有去打扰耀司，只是远远的看着，这一刻好想全世界都停止了，只有耀司在舞动。就连伊藤忍自己的心跳都停下来了。
　　远处的宫崎政一和伊藤龙之介到的时候就看到两人的情形，这两人什么多没有说，只是走路进去，“耀司，不是叫你多休息吗？？不要做剧烈的运动哦。”宫崎政一直接忽略了伊藤忍，走向耀司。
　　“父亲，我好想你啊。”耀司飞快的跑过去，用力的抱住宫崎政一，看的伊藤龙之介都有点吃飞醋。
　　“父亲，我不是很无聊嘛，只是跳了一下你以前教我的舞蹈啊，那舞蹈以前你最喜欢我跳了。不是吗？”耀司摇着宫崎政一的胳膊撒娇道。
　　是啊。这还是以前的事情了，他自己也不记得有多久没有看到过他跳舞呢，自从六岁之后就在也没有见过。宫崎政一回抱住耀司，“耀司还能跳吗？”
　　“可以啊，耀司可以的。”
　　“那耀司跳给我看好吗？？就像以前。”宫崎政一轻轻的说道。
　　“好的，父亲要看好哦。”耀司慢慢的跳起了以前的最爱，樱花以落，那是父亲最喜欢的舞蹈，自己学了好久呢。
　　在他们的眼中看到了一个仙子在樱花树下舞动着，漫天的樱花好像随他飘舞，那是多么迷人啊？
　　那个真的是黑道上冷血无情的黑龙吗？？那个真的是帝国的总长，能够管好那个庞然大物的人吗？真的是一直跟在自己身后的那个坚强的男子吗？？他从来没有想到那个人还会有这样的一面，自己真的了解他吗？
　　
	
	

第十一章 最新更新:2011-04-10 13:10:54


　　伊藤龙之介来到伊藤忍的身边，拍了拍他的肩膀，说了句“忍啊，耀司没有那么坚强，现在的他最需要有人保护他，你该怎么做呢？”说完之后就离开了，走到宫崎政一的身边。轻轻的搂住那个他的爱人，用自己的力量保护他，那就是自己的诺言，只是不知道什么时候忍才会明白自己最渴望的东西呢？
　　“好了，耀司，你该休息一下了，我有事情要说。”宫崎政一让耀司停了下来，把他拉到了自己的身边，示意忍也过来，等到耀司缓过了气后才缓缓地出声“耀司，我们决定让你去体会一下大学生活，因为你需要好好调养，大学是比较轻松的，我希望你去体会一下生活的乐趣，顺便让忍去陪伴你，等到下个月，你们一起去好吗？”
　　“嗯？大学，好啊？不过？”耀司一口答应了下来，可是又好像有什么问题，最大的问题就是伊藤忍，愿不愿意去。
　　“我知道了，我会去的。”伊藤忍小小的惊讶了一下，没有想到宫崎政一会让自己去陪伴他。
　　“耀司，那你要好好休息哦，我跟忍有事情要谈。”
　　“哦。”那么耀司到底是怎么想的呢？？没有想法，随便啦，因为忍跟比别人是一样，并没有什么特殊的。所以他并不担心什么问题。
　　宫崎政一他们走去了和室，“忍，我不求你好好对耀司，只是我希望你不要再伤害他了，他现在已经不是那个坚强冷漠的黑龙了。”宫崎政一没有理会后面的两人，直接去休息了。
　　“老头，既然不让我去伤害他，那又为什么还要让我保护他？”忍奇怪的问着龙之介。
　　“因为他也希望耀司幸福，同时给你一个机会啊，臭小子，不好到失去才后悔啊。”龙之介难得的语重心长的说道，
　　“知道了，臭老头，我才不会呢。”同样是以前的口气，不过龙之介并没有再去损那个臭小子，因为他的亲亲爱人还在等他呢。
　　“谢谢你，谢谢你给忍这个机会。”
　　“我没有给谁机会，我只是让忍去赎罪而已。”宫崎政一倔强的说道。其实他们都明白忍是爱耀司的，以前不明白，所以在伤害耀司的时候他们并没有插手，而是希望他能够明白，可是现在这样，宫崎政一也不希望忍承受那种痛苦，因为他知道，如果耀司想起记忆后，还是放不下的，最好的办法就是让他们自己解决，希望这两个小子可以幸福吧。
　　
	
	

第十二章 最新更新:2011-04-10 15:45:10


　　四月一日…..
　　今天是我第一次上学呢，嘿嘿，不知道会不会发生什么好玩的事情啊？？真是期待啊。
　　“那个…伊藤君，如果你不愿意去的话，就算了吧。”耀司勉强自己说出这活，听到的人都有那么一点心痛，因为这个乖巧的耀司还是那么怕被伤害，不过那只是外人看到的假象而已。事实真相就是，（去学校之前先好好整整这个伊藤忍吧，谁叫他害的耀司那么心痛啊，现在的我可不是那个耀司啊，我不会轻易放过伊藤忍的。）
　　“叫我忍，我才不是不愿意呢。”忍看到唯唯诺诺的耀司，心里有那么一丝的不适，强迫自己忘记那个感觉，不过嘴巴里的话却说出了心声。这回轮到耀司无语了，因为他没有想到伊藤忍会这样回答。
　　“啊……伊藤君….”
　　“我说叫我忍，那很困难吗？”
　　“忍，你的意思是说是自愿陪我去学校的？”一只小狗狗眨巴眨巴眼睛问道。（形象啊！）
　　“那么嗦干嘛啊，再不走就要迟到了。”忍的脸红红的，像是不想让人发现自己的心思，别扭的走向车子，用背影挡住自己的害羞。
　　耀司楞了一下，才跟上前去，原来冰山也有这么可爱的一面啊？嘿嘿，看来以后要好好发掘一下了，可不能浪费啊。
　　如果忍知道因为自己小小的失误，害的某位以整人为乐趣的家伙黏上自己会不会后悔呢？？
　　不过现在的忍是顾不到这个的，因为他还在思考自己为什么会这么奇怪的。这事一个世界大难题啊。谁能够知道忍心里的想法啊，睡觉认识小白忍呢？
　　不过两位可是的去学校了，虽然大学管的不严，可是迟到总是不好的，而且还是转学生啊。
　　这时候的东京大学…..
　　门外堵着一群人，与其说人，还不如说是一群犯了花痴的女人，为什么要住在门口呢，因为他们要看美男子，那是网球的王子啊。一个比一个帅。
　　“诶诶，你看，那是劳斯莱斯诶，是最新款的呢，难道迹部大人换新车了？？迹部大人不是最喜欢那辆车了吗？？怎么换啦？？”一号路人甲
　　“白痴，迹部大人喜欢换新车不行啊，迹部大人….我爱你”二号路人甲。以下就是那群花痴的话。
　　谜底出现，不是迹部换新车了，而是我们可爱的宫崎耀司和冰山伊藤忍。
　　路人们看到耀司时，那是春暖花开啊，可是伊藤忍一下来就是冰天雪地啊，极热和极冷的温差使得医院的生意一下子好了很多，医院的院长是赚钱赚到手抽经啊。那是后话了，我们可爱的耀司一下车就蒙了，因为平时耀司虽然很爱整人，可是耀司并不是很喜欢人多的地方，而且耀司并没有所谓的王八之气，所以小耀司后退了一步，很不凑巧就倒在了伊藤忍的身上，抽气声。“哇，好正点的小受啊，你看，那个是冰山攻诶，好配啊。”附带口流水声。
　　而我们的耀司童鞋的大脑终于重启完毕，这时候发现自己倒在伊藤忍的身上，脸扑的一下红了，在别人的眼中那是小受感到害怕，而这时小攻出来保护他，所以小受脸红啦。这些想法可不是耀司的，而是那些同人女的。不过这样一副可爱的样子也落在我们的另外一群人眼里。
　　
	
	

第十三章 最新更新:2011-04-10 19:32:32


　　“呐，桦地，那个人还算华丽呢。”不用猜也知道某位大爷发话了。而我们的跟班桦地大人呢？
　　“是。”很简单的一句话。
　　而迹部景吾身边的关西狼怎么可以不在呢。不过这次忍足郁士并没有感到无语，因为他觉得迹部说的很对，那是一个很华丽的人呢，不过他身边的那个人很危险呢。这就是所谓狼的直觉。
　　“小景，他们不简单哦。”带着魅惑的嗓音从身边响起，迹部的头上出现了一个十字。
　　“不要这么不华丽的称呼我。”迹部大爷炸毛啦。
　　“小景，要注意形象哦，你怎么可以这么不华丽呢？”关西狼还没有说话，应该说话被人抢走啦。刚赶到的小熊不二周助接过了话题，可以说是帮忙解决关西狼的难题吗？？不是的，只是因为不二觉得这种事情不插一脚很不爽。迹部刚想发作，不过看到小熊就算啦，因为他不想被冻死和被整死。手冢国光对不二周助可是管的很严的，也不舍得他受一点点受伤，自己可不想早死啊，汗，还是欺负自家的狼吧。（女王自己压根没有意识到这话有多暧昧）
　　“国光，你看那两个人诶，他们好像是转学生吧？”小熊叫着自家的亲亲爱人。
　　“嗯”冰山到底是冰山啊。
　　“我们要好好照顾新生哦。”小熊一早就做下了决定，可是为什么小熊要照顾一下呢？？因为他觉得好玩，所以要好好玩，而且自己家的亲亲爱人是学生会的会长之一，这事早就知道了。
　　东京学园是全日本最好的一所大学，他里面的学科包括了全部的行业，并且大家族的子女都会选择到该大学就读，它是贵族学校，不过也并不是没有平民学生，只要成绩优异的都可以就读，该学院的管理者并不是校长，而是学生会，本来学生会是只有一个会长的，不过今年特殊，有三个会长和三个副会长，分别是手冢国光，迹部景吾，幸村精市，不二周助，忍足郁士和真田玄一郎。为什么呢？？因为会长选举是学生自己选出来的，可是他们的票数是一样的，再加上都是上层人士，哪个都不好得罪啊。所以才会有这一幕的，不过这也让他们的工作轻松了许多。所以他们才会知道这么多事情，没有办法，谁让这两人的手续的他们办的呢。哈哈，所以他们用了特权将宫崎耀司和伊藤忍放在了他们的班级，以便观察，其实最主要的是幸村精市和不二周助想要新的玩具而已，不过谁也不知道谁是谁的玩具。
　　快进中…...
　　我们那边的耀司和忍突破重重困难终于到达了会长室，迎接他们的就是三位会长和他们的副手。
　　我们的小熊率先上场“你们好，我们是东京学院的学生会的成员，负责你们的迎接工作（学生会的高层就为了迎接新生，说出去吓死人）小熊说慌却没有脸红的迹象。
　　忍是从来不会对别人有好脸色的，除了东邦，现在也就多了宫崎耀司这一个。那么只好宫崎耀司上场啦。
　　“你好，我是宫崎耀司，他是伊藤忍。我们刚转来，麻烦你们了。”完美的回答。
　　可是不要忽略空气中怪怪的气氛，两人一见钟情吗？空气中传来了“噼里啪啦”的声音。不…那是战火啦，耀司首次遇到对手，整人的对手哦，而且是两个，不可以忽略另一边笑的开心的幸村精市哦，你可以看到有大片的百合和仙人掌。
　　
	
	

小申明 最新更新:2011-04-10 19:34:38


　　这里声明一下，真田玄一郎和幸村精市，手冢国光和不二周助已经在一起了，迹部景吾和忍足郁士还在暧昧阶段，因为这里是小狼受，所以让迹部要后知后觉，会和耀司有那么一点小暧昧，不过CP已经决定啦。是耀司受，小攻是伊藤忍，东邦，如果后面还有再加，应该就这些了，本人比较喜欢迹忍，冢不二和真幸，所以让他们出场啦，可能以后有时间的话在写姐妹篇，是关于网王的，不过除了迹忍会有连接，其他两对基本是不会有的，因为他们在初中时就在一起了，不过在这篇的番外会有他们的，他们是配角，如果大家喜欢的话，就留言吧！我看是不是很多人喜欢，在决定要不要写。
	
	

第十四章 最新更新:2011-04-11 10:42:14


　　“那就请多关照啦，不二君。”耀司笑的很开心，真的很开心。可是后面的伊藤忍号大冰山实在是太强大了，室内温度只有10度，某冰山也启动了，室内温度急剧下降。可怜的水仙花和小狼差点就要去见上帝了，幸好这时候的铃声救了他们。
　　“宫崎君，伊藤君，要上课了，我们走吧。”小熊笑的很开心。
　　“嗯，那我们走吧。”他们两人的手终于是松开了。这时候小熊已经在冰山手上了，为什么呐？？因为冰山吃醋啦。自己的爱人果然是太松懈了。
　　我们人见人爱，花见花开的网球王子们跟可爱的耀司和冰山忍走到了教室里。那我们亲爱的同学们呢？？这个班级很特殊，只有几个个别的女生，其余的都是男的。所以并没有外面的那么夸张。很安静。
　　介绍一下…
　　东京学院有一个特殊的班级，这个班级本身就是学生会的人员才可以就读，不过因为大部分的人员都是男生，再加上比较正常的女生实在是太少了，因为现在很多的女生不是犯花痴，就是同人女，特别是在这里的男生都很帅，所以学生会的女生才会在另外的班级。美其名曰：管理各个阶层。不过这里有一个学生会的监理，学生会的董事要求一定的有女生在这个班级，不然就不可以搞特殊，所以那个女生就留下来啦，这个女生表面上是很正常的，人十分漂亮，举止得体，也不花痴，也不到处YY。所以大家都接受啦。不过其实她乃是该学员腐女协会的会长，没有人知道呢不然那么多的同人文的题材从哪里来啊？所以各位还不知道哦！（忘记介绍一下该女生的名字了。表拍我哦）腐女协会的神秘会长就是水野诗音。
　　“大家好，这是我们的新同学，要好好相处哦！请新同学自我介绍一下吧。”我们忽视了很久的班导终于出现啦！
　　“大家好，我是宫崎耀司，希望可以跟大家好好相处。”耀司做了一下自己我介绍。
　　“伊藤忍”冰山的话十分简洁。
　　他们两人到现在还不知道自己开学的第一天就已经被卖，还是那种被卖后还帮着数钱的那种。
　　“宫崎同学，伊藤同学你们要参加什么社团啊？？这是社团的表格，一个人可以选择三个社团，不过学生会的成员最好选择一个，因为一般你们要呆在学生会，所以参加社团的时间不多。”班长大人正在做自己的工作。不过话还没有说完就被打断了。
　　“我们什么时候加入学生会啦，而且我们不会参加什么社团的。”伊藤忍已经发话了，开玩笑，他们来这里读书就是为了让耀司修养的，才不会让他再来做什么学生会的工作，还要参加什么社团呢。
　　“那个伊藤君，你们不是学生会的成员吗？这个班级只有学生会的人才可以就读啊？”我们的班长大人已经被伊藤忍的冷气逼得快要逃跑了，这时候我们的小熊很好心的解救了班长。
　　“对不起，我们没有经过你们的意见就擅自决定了，可是你们也不想被外面的花痴烦吧，这个学校只有学生会才是安全地带哦。还是说，你们比较喜欢精彩的生活啊？？”
　　
	
	

第十五章 最新更新:2011-04-11 12:58:48


　　“不二君，你们的好心也太过随便了吧？我们可是第一次见面啊，就这样帮助我们。我们的关系还没有这么好吧。”耀司抢在伊藤忍的前面说道。开玩笑，要是让忍去接，还不被不二玩死啊，我可不希望自己的玩具被别人欺负呢。要欺负也只有我才可以欺负。
　　“耀司，不要这样啦，你难道不希望跟我作好朋友吗？？原来我这么讨人厌啊？”不二微笑的说着伤心的话。（微笑还可以说出这种话，周助果然是面瘫啊）
　　“就是啊，耀司原来是这么讨厌我们的啊。玄一郎，我们是不是真的错啦？”幸村精市插一脚。
　　真田搂住精市，好像在安慰自家的恋人，其实只是为了帮自家的恋人演戏而已啊。（汗，玄一郎也不是…）
　　“对不起啊，其实是我的身体不好，不然我也不会转学，我真的不是故意的，我只是怕拖累你们。”耀司低下头，好像认错的小孩一样，把那些人是骗的团团转啊。
　　沉默……
　　“啊！耀司，对不起，我们不知道的啊。这样吧，你就在学生会挂个名。这样会比较轻松啊，而且不会有人打扰你养病啊。”小熊着急解释道，他看到这样的耀司就好想要保护他哦。不过小熊的胆子也是很大的，这么大的事情竟然没有经过会长的意见就直接说道。不过幸好大家都比较熟悉了，不然小熊也不敢擅自决定啊。
　　“真的可以吗？这样不好吧？”
　　“没事的，对不对啊？国光。”
　　“嗯”冷气散发的比较缓和，祈祷调节温度的作用。
　　“耀司啊，其实我们的事情也不多的，你不是要进社团吗？到网球社当个经理好了。我可以照顾你一下的。”精市看到他觉得好像以前的自己啊，没有想到他也是被病魔折磨的人啊。（谁被病魔折磨啊？？不要胡思乱想啊）
　　“我说你们不把本大爷当人啊，好歹本少爷也是队长之一诶。”某水仙花爆发了。因为被忽视好久了。
　　“小景，你就认命吧，不然你以后的日子可不好过啊。”小狼为了让某位大爷的生命安全，所以好心的提醒道。他可不希望小景被他们整死呢。
　　“不许叫本大爷小景。这个名字太不华丽了。”迹部依旧是这么一句话，其实小狼叫这不华丽的名字已经好几年啦。可惜每次迹部就这么几句话。而且小狼到现在还是得不到小景的爱呢！！！无奈，旁人看了都着急啊。
　　忍看着耀司，突然觉得他好陌生，以前的耀司生命里好像只是围绕着自己转，可是为什么那时候自己会感到好讨厌，没有想到现在离开了，却好痛呢？原来他也是会离开的啊。原来他也会有自己的朋友啊。这样不是很好吗？现在的他不会再不开心了，因为我已经不会伤害他了，我知道自己错了，所以我一定会保护好他的。（小白忍还是没有发现自己的爱啊，汗。）
　　不二他们带着耀司他们逛了一圈学院后，就去处理学生会的事情，并且要安排好耀司和伊藤忍的职位，又要开始打算学园祭的安排，所以只能留耀司和忍两个人去逛校园。不二周助和幸村精市跟耀司还来了一个依依惜别，三步一回首的戏码，看得他们的亲亲爱人都吃飞醋了呢。至于景吾和忍足早就会学生会了，没有办法，必须有人值班的啊！很不幸这周的会长室值班的是迹部景吾啊，忍足郁士当然要去陪他呢。不过如果那四个人再不去学生会，估计迹部景吾将会来个大爆炸呢。
　　
	
	

第十六章 最新更新:2011-04-11 13:40:12


　　“忍，你不高兴吗？你如果真的不喜欢这里的话，你可以去找东邦的，我不希望你不开心。你不用勉强的。”耀司看着沉默到现在的伊藤忍，虽然他以前是很讨厌忍，是他害了耀司，可是耀司从没有要求自己去报复他，耀司想要忍幸福，所以自己不会去伤害他的，所以以前也只是小小的整一下他而已，可是叫他离开，心里却不是很舒服，不知道为什么。
　　“你希望我离开吗？”忍望着这个把所有心思都写在脸上的家伙，明明就不希望他离开，却还劝他走，真不知道他是怎么想的。
　　“没有，只是我不想你不开心，我们是朋友啊。所以我希望你能开心快乐呢。”耀司觉得好像有什么改变了，可是耀司却怎么也找不到改变的地方。
　　“我不会离开的。”等到你不再需要我的时候，我才会离开，后面的半句却没有说出口，忍其实在耀司昏迷的一年里就决定不再让自己沉浸在恨的世界里，他决定接受伊藤这个姓氏，所以他接下了帝国，接下了双龙会，到后来发现自己其实并不讨厌，只是一开始自己很别扭而已。就像小孩子希望得到大人的关注，才到处捣乱。
　　不过他现在觉得耀司其实挺可爱的，比令杨还可爱。诶…怎么会有这样的想法呢？令杨不是我喜欢的人吗？宫崎耀司怎么会比得上啊。就在伊藤忍自我催眠的时候，东邦在干嘛呢？
　　东邦一行人像蘑菇一样蹲在异人馆里，都已经发霉了，为什么呐？因为无聊。虽然他们很出色，但是到底还没有成年啊，工作也是比较轻松的，以前忍还在的时候，还可以玩玩宫崎耀司，可是自从耀司昏迷之后忍就再也没有回来过，再加上耀司根本就不是以前的那个人了，他们也整不到他。如果现在他们六个人去整耀司，还不知道是谁整谁呢。
　　“可爱的小扬扬好无聊啊。小瑞瑞，我们找点事情做好不好啊？？”展令扬可怜兮兮的看着曲希瑞。
　　“是啊，我都快发霉了，我们去哪里玩啊？”向以农实在是受不了再这样蹲在房间里了。
　　“要不可爱的人家去看可爱的小司司，看看小忍忍跟小司司相处的怎么样？”展令扬像是突然决定的，不过真的是这样吗？事情的最后是全票通过，为什么呢？？
　　曲希瑞的意思是要去看看耀司的身体怎么样了，有没有好点。顺便做个全身检查。
　　向以农的意思是无聊，所以要去找点好玩的。
　　南宫烈只是觉得该去看看宫崎耀司了，最近都算不出他的事情，有点担心。
　　安凯臣是打算一雪前耻，谁叫耀司说他改造的枪是玩具枪呢？！
　　雷君凡是打算赚点外快。
　　其实最终的目的就是去看宫崎耀司。不过这种事情需要一个好的理由嘛。
　　所以东邦在查到宫崎耀司和伊藤忍在东大读书时，曲希瑞的厨房着火，南宫烈的神牌掉进了马桶，安凯臣造成了爆炸，向以农偷东西失败，展令扬…..一系列的事情之后，终于踏上了日本的飞机。而这个异人馆则是需要重造了，所以决定去伊藤忍的那里住一段时间。
　　
	
	

第十七章 最新更新:2011-04-12 15:25:21


　　东邦一行人坐着安凯臣制造的“我要飞翔二号”抵达了日本，不过这算不算违法入境呢？？不过这种事情对于这六个天之骄子来说简直是应该忽略不计的事情。话说我们可爱耀司的父亲在做什么呢？
　　“龙之介，放开我…我…要…”
　　“政一，你不要去管那些事情啦。现在先好好休息。”没有错，我们的伊藤龙之介是在拦着宫崎政一。为什么呐？因为昨天晚上的运动过度，宫崎政一全身没有力气，所以躺在床上休息，不过很可惜这时候东邦那些人来到日本的消息传来，宫崎政一就呆不住了，因为担心那些人会欺负耀司，不过哪想得到自家的儿子巴不得他们来呢。他们不来就没有办法欺负了呢。不过政一是不知道的，可是伟大的前任黑龙伊藤龙之介怎么会没有看出来呢。不过这可不能告诉政一，他可不想被自家的爱人骂呢。现在的耀司可是他的心头宝呢。不容别人欺负，就他也不可以。
　　我们忽视那个黑暗的前任黑龙，转头看耀司那边。
　　其实在耀司跟忍说完话之后，就见到操场那边起了龙卷风，其实那是直升飞机下降造成的啦。夸张一下。这个时候耀司是很奇怪，因为还没有见过这么这么大排场的，不过我们的小白忍是一头的黑线，为啥系呢？因为自己以前也是这么出人意料的。可是当时什么感觉都没有，现在看到是觉得很丢脸，这种行为实在是太过了，可是不知道谁以前也是这样啊。
　　不过呢？从飞机上下来的那六位是没有这个自觉的。耀司还没有回过神来就被展令扬扑了个正着。
　　“可爱的小扬扬来找可爱的小司司了，可爱的小司司可不开心啊。”展令扬的可爱论一开始就停不下来，不过后面的冰山温度已经影响到耀司的感觉了，虽然凉快点很舒服，可是太凉快就会感冒的，而且展令扬也太重了。
　　“你快点给我下来，展令扬。”耀司已经承受不住了，用尽了力气推开展令扬，“扑通”一声，展令扬傻了，东邦众人也傻了，为什么呢？？展令扬尽然会摔倒？不过小白忍生气了。
　　“宫崎耀司，你怎么可以推倒令杨呢？你也太过分了。令杨你有没有怎么样啊？”冰火山变成活火山。
　　“我……”耀司被忍骂的眼睛有点发红，自从他醒来后从没有人这么骂过自己，心里也有那么一点点抽痛。
　　“忍，耀司他不是故意的啊。”这时候希瑞出来打圆场。
　　“对啊，是我见到耀司太激动了，没关系的，忍。”展令扬也站了起来，劝起了忍。
　　“令杨，你不疼吧”忍也觉得自己有点过了，可是爱面子的他才不会去道歉呢。假装关心起了展令扬。
　　而被忽视的耀司觉得很委屈，就独自一人跑开了，等展令扬和小白忍说完的时候才发现另一个主人公已经不见了。这时候他们着急了，因为耀司根本不认识这个学校，就这样跑开，怕出事情。而忍这时候也开始着急了，他们两个中午还没有吃过饭，耀司有这样跑开，不知道会不会胃疼。（伊藤忍变身保姆）这件事倒是被伊藤忍说中了。耀司跑了一会就觉得胃痛，痛的连站起来的力气都没有，只好走到树下休息一下。等到胃不是那么痛了，他才发现自己来到了一个十分冷清的地方。周围好像都没有什么人。
　　
	
	

第十八章 最新更新:2011-04-12 15:55:00


　　耀司似乎要把气撒在周围的植物上，一个劲的摧残它们。臭忍，尽然凶我，果然还是展令扬重要，哼，说什么不会离开，见到展令扬就忘记我了，我不就是退了展令扬一下吗？？你就心疼。我不要理你这个坏蛋了。呜呜。耀司越想越气，气的连有人接近都不知道。
　　“龋你在干嘛啊？”迹部的声音出现在身后，还有同行的忍足。
　　“不要你管，哼。”
　　“本大爷在我问你话呢。”从没有见过竟敢这么对他说话的人，一把拉住他，强制性的要他看着自己，不过某个人的脸色发白，还有晕倒的趋势。
　　“你怎么啦？”迹部大爷的话还没有说完人已经晕过去了。迹部只好抱着耀司去校医室，跟在身后的忍足苦笑着。以前小景从不会去管别人的闲事，也不会抱着不认识的人，更不会出现担心的神色，这一切的一切都只出现在宫崎耀司的身上，迹部果然还是喜欢上别人了，不是我的终究不是我的。忍足觉得自己做为天才实在是太悲哀了，什么都看得太清楚，连欺骗自己都做不到啊。不过如果宫崎耀司可以给景吾幸福，我会祝福他们，但是如果敢欺骗景吾，我绝对不会放过你的。（话说小狼也他激动了吧）
　　“校医，你在哪里，给我滚出来。”迹部一脚踹飞了校医室的大门大喊道。
　　“谁这么…啊，是迹部同学，有什么事吗？”本来刚想骂人的校医，看到是迹部景吾就马上换上了一脸笑容。
　　“你给我看看他是怎么一回事？怎么会无缘无故昏倒的？”迹部扯住校医的衣领说道。
　　“是…我马上..就看。”校医弯着腰惊惊颤颤的回答道。
　　“耀司怎么啦？”根据南宫烈的第六感走到了校医室，发现才不过一刻钟不见的人，竟然躺在床上，脸色苍白。
　　“XXX医生，我是曲希瑞，是他的主治医生，还是我来看看吧。”曲希瑞十分担心耀司是不是旧病复发，觉得还是由自己来看比较好，索性就赶走了校医。
　　迹部也只是在一旁看着，对于曲希瑞他还是知道的，所以也就任由他去了。
　　“希瑞，他没事吧？忍不安的问道。自己怎么就这么不小心呢？明知道他的身体不好，还让他从自己身边逃开，还对他乱发脾气。
　　“没事，他只是胃病加上气急攻心而已。我看还是把他送回去好好休息一下吧。我回去给他做点食物。”曲希瑞松了一口气说道。
　　“那个同学，谢谢你送耀司过来，我们要把耀司带回去让他好好休息，就此告迟。”南宫烈说着场面话，谁叫他的同伴对这个耀司的救命恩人不管不顾啊，只好他来解决啊。
　　迹部景吾也明白那些人会照顾耀司的，自己也不好再留在这里了，于是就离开了。
　　东邦带着耀司向他们在日本的居住点出发。他们早在很久之前就已经在附近选了一件住宅，命人改造成异人馆了，所以他们将耀司带回异人馆，如果叫宫崎大叔看到耀司昏倒，会不会把他们赶回美国呢？谁叫他们一来耀司就出事啦？为了掩盖罪责那当然要把耀司运回自己的地方啊，这样宫崎大叔就不会发现啦。展令扬欢快的想到。
　　
	
	

第十九章 最新更新:2011-04-12 16:34:14


　　等到耀司醒过来，发现自己在应该陌生的地方，自己不是应该在校园里吗？什么时候到这里来拉？？这里是哪里啊？呜呜，好饿啊。耀司迷茫的看着整个房间，看了好一会还是想不起来这里是哪里。于是决定出去瞧瞧，这里到底是何方神圣的地方。耀司走下楼，发现在沙发上坐着东邦和忍，自己看到忍还是很不高兴，于是决定忽视他，看也不看东邦和忍，只管自己走到厨房找吃的，刚走到厨房正看到曲希瑞在做好吃的。好香啊！！呜呜呜。“咕噜咕噜“肚子不争气的叫出声。
　　希瑞一转身就看到耀司一脸渴望的看着自己手上的吃的。扬了扬嘴角。“耀司，你想不想吃啊？”希瑞拿起食物问耀司，这时候耀司两眼直直的盯着希瑞手上的吃的，点了点头。
　　“洗完手就可以吃了，不过等一下要吃药哦。”耀司只是听到可以吃这句话，后面半句直接忽略。
　　大家都围着耀司，看着耀司狼吞虎咽，什么餐桌礼仪都忘记了，不过大家觉得耀司好可爱哦。
　　“耀司慢慢吃，不急的，没有人跟你抢。”向以农咽了咽口水，干巴巴的说道，其实他真的好像吃哦，可是看到耀司这么可爱，就不忍心跟他抢吃的。
　　等到耀司吃饱喝足后，才对希瑞说“希瑞，谢谢你哦！！好好吃呢。”
　　“你喜欢吃就好，以后我天天做给你吃，好不好。”希瑞摸了摸耀司的头发，笑着说道。
　　“嗯。希瑞不可以反悔哦。”耀司很哦啊希瑞反悔似的，要希瑞做保证。
　　“嗯。我保证。”希瑞继续摸着耀司的头。
　　“小瑞瑞，让我也摸摸小司司的头好不好啊？”展令扬想曲希瑞撒娇道。
　　曲希瑞从没有办法拒绝令杨，现在又多了一个耀司。只好让令杨去摸啦。可是我们的耀司不同意了，刚才就是他还得自己被忍骂的，自己才不要让他摸自己呢。于是耀司抱紧希瑞，用泪汪汪的大眼睛看着曲希瑞，看得希瑞只好败在耀司的手里，对令杨投去抱歉的眼神。
　　我们的小白忍受不了啦，耀司对他的忽视让他和生气，于是小白忍一把抢过耀司，转身向楼上走去，耀司很疑惑？忍不是应该去安慰展令扬吗？怎么会拉着自己跑了呢？耀司决定采取敌不动我不动的原则，看忍想干嘛。忍拉着耀司走到耀司的房间（就是刚才那间），气氛一下很沉重。两人谁都不说话，最后忍败下阵来。
　　“耀司，你还在生气啊？“小白忍终于还是道歉了。
　　“没有。”
　　“说谎，你不生气干嘛不理我。”小白忍说着十分暧昧的话。
　　“我…谁叫你凶我的啊，我又不是故意伤害令杨的，我只是想让他从我身上下来嘛。”耀司无比委屈的说着。
　　“对不起，我以后不会了，只是顺口就说出来了，我不是故意凶你的。”
　　“那就是说还是我的错？”耀司觉得自己更委屈了。明明他又不是故意的。
　　“不是这样的，是我自己不好。我只是太紧张令杨了。”忍觉得耀司听到他的话好像快要哭出来了。
　　“你跟令杨一样重要，我只是以前的习惯不好。”忍说完这句话脸扑的红了。耀司听到这句话十分开心，因为忍是在乎他的。嘿嘿。下面偷听的人听的可是十分开心啊。为什么呢？因为冰上忍尽然会说这样的话，特别是对耀司，这实在是太另类了，因为忍变了好多啊。以前才不会去管耀司的呢？不过他们觉得心里有那么一丝的妒忌，六个人都十分的郁闷，不明白为什么。
　　
	
	

第二十章 最新更新:2011-04-13 19:38:06


　　一整夜耀司都没有睡，有以下几个原因：
　　1耀司认床。
　　2耀司讨厌一个人睡。
　　3耀司一直很开心，开心到睡不着。
　　耀司身为帝国的总裁，需要经常跑出去参加各种会议或者宴会，那么可能有需要就会睡在宾馆，怎么可能认床呢？耀司一个人睡了十多年怎么可能害怕一个人睡呢。不过到最后真的是害怕一个人睡觉，因为每天都会有人陪他睡觉的啊。所以正确答案就是耀司听到小白忍的话很开心，所以想了一个晚上，最后在早上三点的时候才睡着。
　　8点的早晨是最热闹的的时候，因为一早东邦就开始了抢食大战。诶~很安静，大家都安安静静的坐在餐桌的旁边，看着冒着热气的食物一动不动，就等着某人出现。可是等了好久都没有看到人起来，只好一起去叫耀司起床，本来是小白忍一个人去的，可是展令扬说了他也要去，不然就吃光食物，小白忍很心疼令杨的，所以答应了，其余的五人也不愿拉下，弄到最后只好大家一起去啦。
　　小白忍和东邦一行人来到房门前，很有礼貌的敲了敲门，可是没反应，打开门走了进去，看到了什么呢？
　　窗外的阳光洒落在天蓝色的床上。在床的中间睡着一只小猫，整个人成弓形。因为身上穿着宽松的浴衣，所以胸前的两点嫣红微微露出，及肩的黑发洒在白色的枕头上，好似一副水墨画。一幅仙境啊。
　　开始六人的鼻中落出点点嫣红，最后变成了河流，除了伊藤忍，谁叫他见了两个月了，最后才成功变成面不改色，其实心里也还是如初次看到那样，微微打鼓。不过再不去叫醒他，恐怕今天就会迟到了。他不在乎，可不代表耀司自己不在乎啊。
　　“耀司醒醒，起床了，不然就不给你吃XXX（耀司的最爱，吃的）”忍摇了摇耀司的肩膀。
　　“嗯？？忍，我还想睡嘛，不要起啦？”
　　“哦！那今天的吃的就充公。”刚还在梦中私会周公的耀司急忙睁开眼睛，好想说着我这就起来，不许充公。知道耀司冲进厕所洗漱时，那六人才清醒过来。
　　这时候一个个盯着小白忍，可是小白忍也不是盖得，一律无视。
　　“小忍忍，我们决定以后都要一起叫耀司起床，好不好啊？”展令扬知道如果其他人对忍说的话，肯定不会成功，可是自己一定可以的。果然忍从不拒绝令杨的要求，虽然迟疑了一下，最后还是点点头。（忍啊，如果你当时拒绝，耀司就是你一个人的了。忍说：我怎么知道的啊，还不是你这个作者不好啊？）
　　当一行人吃完饭已经是早上九点半了，虽然上课不用很早，可是学生会是在十点就要到的，不过八人依旧是悠闲的逛着。
　　为什么呢？因为他们有一个很好的理由，那就是耀司身体不舒服，只好晚点来。
　　多好的理由啊，而且昨天学生会会长迹部景吾亲眼看到了，那就成了不会被揭破的谎言啦。不过谁叫这些人从来不会介意撒谎呢？而且以前的耀司也不介意的，因为黑道上没有实话。
　　所以当然不介意。
　　
	
	

第二十一章 最新更新:2011-04-13 20:18:29


　　等到耀司和忍来到学生会时已经是十点半了。我们的小熊可不会放过这个好机会，损人的机会。
　　“耀司，第一天来学生会就迟到，很不好哦。”小熊坏坏的说道。
　　“对不起，其实是我的身体不好，我真的不是故意的，而且我并不知道要提早到的。没有人跟我说过啊。”很难得学生会的其他人都是一脸责怪小熊，为什么呢？这个明明是他没有告诉人家，怎么可以怪他呢。
　　“周助，本大爷可以作证，耀司真的身体不好，昨天他还晕过去了。”迹部景吾很难得的站出来替别人解释，大家都是很惊讶，只有忍足一脸的苦涩，自嘲的笑笑，看来景吾对他真的是特殊的，如果他是别人，他还可以去抢，可是是耀司，自己不可以啊。原来忍足郁士本来想调查耀司的，后来才知道自己是耀司的表哥，耀司就是自己没有见过面的表弟，昨天更是将耀司的事了解的很清楚，对他更是感到很心疼，而且也希望他幸福，对于这样的一个人自己又怎么可以去抢呢，抢自己最爱的阿姨唯一的儿子的幸福，自己做不到呢。所以就在这里希望他们能够幸福吧。
　　“原来是这样啊。耀司你好一点没有啊？”小熊也觉得自己太过分了。
　　“嗯，没事的。”耀司不希望就因为这件事让大家觉得自己太过柔弱，也不希望少了好玩的玩具，所以昧着良心说道。
　　“这两位是学生会的新成员，伊藤忍，宫崎耀司。他们将会在余下的三年里监督大家的工作，因为宫崎同学身体不好，所以会作为网球社的经理，大家没有意见吧？”手冢国光说着最后的决定。看了看众人并没有反对。
　　“那就不要大意的上吧。”谁敢质疑会长的决定呢？还是三个会长的统一意见呢，如果真的有人有意见，那就是找死。
　　之后耀司和忍就去找东邦，因为那些人如果不看好的话，说不定东大就要重建啦。
　　果然，科技社的实验室发生大爆炸，医学院的实验室实验白鼠不是死亡就是变种了。全校的女生全部聚集在花园，因为南宫烈正在调情，除了展令扬和雷军凡，展令扬只不过忽悠了几个未来国家的栋梁，雷君凡只是玩了几只股票，其他真的什么都没有发生。
　　下午四点，在网球场外。
　　网球场占学院百分之三十的场地，还不记室内场所，不过更夸张的是在网球场外，聚集的全校女生，还有男生。来到这里就是为了观看一下精彩的比赛。
　　不二周助带着耀司和忍进入网球场，不然他们肯定找不到路的。
　　“不二，你怎么现在才来啊。”，某只小动物看到自己的好友进来了急忙跳上去，客户四没有等他靠近，就别自家的祠主捉住。指指手冢，再指指不二，于是菊丸英二没了精神，因为他很想跳到不二身上去，可是又不想受罚。只能很委屈的抱着自家的祠主。
　　
	
	

第二十二章 最新更新:2011-04-14 10:18:38


　　“咦~不二，他们是谁啊？？没有见过诶。”英二的眼睛终于看到了耀司他们，很难得啊。
　　“这位是宫崎耀司，这位是伊藤忍，他们是转学生，宫崎耀司将会担任网球社的经理，而会打网球的概率为82%，伊藤忍会打网球的概率为95%，至于其他的资料还有待完善。”乾真治合上笔记说道，一脸我很想探究的表情。
　　“耀司，伊藤同学这位是菊丸英二，刚才说话的是乾真治，另外一位是大石秀一郎，他们是网球社的正选，经理的工作没有什么的，就是有空的话去外校组织一下校园赛，具体工作乾会告诉你的。而伊藤同学请你去参加训练吧。”终于被忽视很久的小白忍被发现了，他的冷气已经将方圆一百米覆盖了。一只熊是不会冷的，被手冢冻的久了，没有感觉。而耀司完全无视。菊丸英二有伺主，乾是没有感觉，所以一直到现在才被发现，因为再冷下去，那些正选就需要去看病了。
　　小白忍看看耀司，最后决定不想太麻烦，所以直接要求跟正选比赛。之后就被手冢带去跟正选XXX比赛去，耀司呢？就去补眠去了，昨晚没有睡多久。自己一个人去校医室睡觉去了。
　　“扣扣”
　　“请进”里面坐着的是曲希瑞。
　　“耀司，你怎么来啦？身体又不舒服吗？”希瑞看到进来的尽然是耀司，很激动的走了过去。
　　“诶！~希瑞你怎么在这里啊？我没有事情啦，我是来偷懒的，补眠。嘿嘿。”心虚的笑了笑。
　　“哦！那你就睡吧，我会告诉忍的，你就休息吧。”希瑞将耀司带到了床边，指指这里。
　　“希瑞怎么会这里啊？不是应该在医学部吗？”
　　“诶！我是被校长请到这里帮忙的。说是这里的教授没有什么好教我的。”一定不可以让耀司知道我是被教授们赶过来的。其实耀司也知道原因，只是看到希瑞一脸心虚的样子好可爱的。
　　耀司过来一会就睡着了，某只暴龙很快就到了校医室，刚想踹门，可是门是开着的，所以只好走了进去，看到耀司躺在床上，很担心的问道。
　　“耀司又出什么事啦？”原来忍比完赛后没有看到耀司，刚想找人，就看到希瑞的短信说耀司在校医室，便急急忙忙跑了过来。
　　“嘘….耀司睡着了。没事，只是他来这补眠的。”希瑞压低声音说道
　　听到耀司没事的消息，忍终于喘了口气。刚听到耀司在校医室，真是吓死自己了，还以为又出了什么事呢。幸好，接下来两个人在校医室看着某个人睡觉。忍也不管自己还要训练的事情，他刚才把所有的正选都打败了，除了队长级的没有比赛，其他的人已经全体出局了，所以他当然可以光明正大翘掉队里的训练啊。不过某人连他的比赛都没有看，差点气死他。
　　知道太阳西下，某人才刚醒来，一醒来就看到六位帅哥看着他。差点没有吓死他。
　　“你们干嘛一直看着我啊？我脸上有什么东西吗？”耀司不解的问道。
　　“没事，你醒了我们就回去吧，希瑞已经提前回家准备晚饭了。”忍温柔的说道。吓死了一批人。除了展令扬一脸坏笑的看着他们。
　　“嗯，忍抱，我不想走路。”耀司向忍撒娇到，现在真的是将一批人吓得半死。虽然他们知道耀司变了很多，可是怎么也想不到他们两人尽然变成这种关系，沉默，气氛很沉重。除了一个懒鬼和一个温柔的抱人的家伙没有感觉到，这时候第六感很灵验的南宫烈拉过展令扬，对他说了一些话，之后展令扬一副看我的表情。七人就浩浩荡荡的回家啦。只不过是各想各的事情罢了。
　　
	
	

第二十三章 最新更新:2011-04-14 11:52:41


　　可是他们都没有看到站在角落的迹部景吾，迹部景吾也没有看到他身后不远处的忍足郁士，迹部景吾并没有追上去，只是走到东校门坐上自己的车，急速行驶而去。郁士不放心一直跟在迹部景吾的车后，而迹部心里很乱。自然而然没有发现后面的车啊。
　　迹部一个人来到“魅居”这是一家高档的夜店，分上下两层。下层是鱼龙混杂的混乱区，是没有身份的人去的地方，什么事情都会发生。而上层是高层人士聚集的地方。没有一定的身份是不能进的，所以相对于下层来说，这一层要干净许多。
　　迹部甩也不甩门卫，直接拿出钻石卡进入电梯，而忍足将一直跟在他的身后，不知道在想什么。
　　一直看着迹部，看着迹部将一打伏加特喝下去，又叫了一打，忍足实在是看不下去了。打发掉前来搭讪的第N位女士和先生，走到迹部的身边。
　　“嗨~小景，你怎么在这里啊？”忍足理了理情绪，用平常调戏的语调说道。
　　迹部抬起头看了看忍足，理也没有理他，依旧顾自己喝酒。
　　“小景，不要喝了。”一把夺过迹部的酒杯，劝他不要喝了。
　　“还我，你把酒还给我。”迹部生气的盯着这个讨人厌的苍蝇，尽然敢抢本大爷的酒。一个巴掌打了过去。这时候经理走了过来，看到迹部景吾打了自家的少爷。
　　魅居是忍足郁士自己的私人产业。平常人并不知道这件事的。
　　经理询问自己的老板，是否要送他回去，因为迹部景吾明显已经醉了，忍足示意经理自己会带他离开的。便让服务员结了帐，扶起迹部走出了魅居。
　　忍足把景吾带到了自己的住处，看着喝的乱醉如泥的迹部，将他扶到了洗手间，洗了一个澡。放到床上，之后自己再清洗了一下满身酒气的身体，走到床边，看着这个自己心爱人的脸，很温柔的摸上他的脸。，这是在他清醒的时候从不敢做的事情。眼睛中再也不是那种玩世不恭的表情，而是满满的深情，如果这时候迹部是清醒的话，一定会很惊讶。因为他从没有看到过忍足竟然会有这样的表情，忍足郁士一贯的形象就是花花公子，一个星期换一个女朋友，对所有的女生都是很温柔的，可是他蓝色的眼睛里永远都是平静无痕的，但是在现在他竟然在忍足的眼睛里看到了深情，如果有人告诉他，忍足爱上别人，那么迹部一定会呲之以鼻，花心的狼会爱上人吗？绝对不会发生的事情，所以也不会有人相信。
　　“景吾，为什么你从没有看到过我呢？以前你喜欢手冢，可是手冢喜欢的是不二，你不希望自己的好友伤心，于是将这份感情放下，扼杀在萌芽中，你以为谁都不知道，可是我在你身后却看得一清二楚，我一直在等，等你回过头来看看我。可是没有想到我等了4年，爱了4年，换来的却是你喜欢上别人的消息。”
　　
	
	

第二十四章 最新更新:2011-04-15 12:30:24


　　“景吾，我真的好喜欢你啊，我爱你，我爱了你4年，我不知道我会再爱你多久，不过我一定会帮你的，我会帮你去追耀司，我会帮你的。”忍足看着迹部，心中暗暗的发誓。
　　第二天，
　　景吾从睡梦中醒过来，看着自己所处的环境，很不解。因为自己只是记得自己很不开心，就去了酒吧喝酒，之后好像喝醉了，可是这之后的事情就不记得了。
　　“小景，醒啦？头痛不痛啊？”关西狼魅惑的声音从身边响起。
　　“你怎么在这里啊？”迹部看着自己面前的忍足郁士感到很惊讶。
　　“小景在我的房间里，问我这样的问题，不觉得很过分吗？”忍足继续调戏迹部。
　　迹部景吾这时候才观察起自己的所处的环境，一个很空旷的房间，里面只有一张床，蓝色的墙壁，好像一片天空。很空旷的房间给人很寂寞的感觉，难道忍足很寂寞？？甩了甩头，将这个信息丢出脑外。
　　“小景，如果你没有什么不舒服的话，就换衣服吧，等一下下来吃早餐。”忍足提醒迹部时间不早了就离开了房间。
　　迹部也没有看到忍足那一丝忧伤，因为在他的心里，忍足是不会有这种情绪的。等到迹部洗漱好后，忍足已经离开了，吃完早餐，迹部一脸我很不开心的表情离开忍足的家，愤愤的想到，这只关西狼，尽然敢抛下本大爷一个人离开，等着本大爷的报复吧。
　　而耀司这边，“你说真心的真意的爱我/你说你会对我不离不弃直到后来才知道/你在我的梦里如果下辈子再爱你/我要把你放在手心里不再让那情愁伤害你/不再让你流下泪滴“的铃声响起，耀司闷在被窝里接起电话。
　　“喂……..”有气无力的说道。
　　“是宫崎耀司吗？”一个陌生的声音响起。
　　“嗯，你是？”耀司终于从梦中回过神来。
　　“我是你的表哥，忍足郁士。我想跟你聊聊，有时间吗？”
　　“哦，那在XXXX见。”耀司想了好久才答道，因为他想了好久才想起自己在关西有亲戚。好像确实是有这么一个表哥。是母亲这边的呢。
　　自己好像从没有去看过他们，以前自己没有时间，记得来学校之前父亲确实说过自己的表哥就在这里读书，不过自己没有仔细听。还是去看看吧！不过忍足郁士这个名字好熟哦！好像在哪里听到过啊。想不起来了。
　　过来40分后耀司跟东邦说清楚自己要去见自己的表哥，求了好久才让自己一个人离开，可是不知道他们为了安全在自己身上放了跟踪器呢。他们的宗旨就是杜绝一切危险。可是不能让耀司知道呢。
　　9点50分，在XXX店，坐着一个花花公子，诶，不是，是坐着一个美男子。他在等人，旁边的女生们都看着这个男生等的人是不是很漂亮，不然怎么可以让他等呢。让男生等是不可以的呢。这是众女生的心声，过了一会，走来一个不下于那个男生的男生，众女生开始YY，因为两人实在是好帅啊。（忽视她们吧）
　　
	
	

第二十五章 最新更新:2011-04-15 12:31:16


　　“耀司，不介意我这么叫你吧？”忍足开口说道。看着坐在自己对面的人，不禁想到果然是很吸引人啊。他不像别的男生一样有一种阳刚的味道，也没有女生的阴柔之气，有一种很神秘的气息，具体什么有说不出来。
　　“嗯。那我就叫你郁士哦。你也只是比我大了几天而已呢。”耀司看到这个所谓的表哥有一种很亲切的感觉。
　　忍足听到这句话冷汗流了下来，自己怎么忘记这个人是跟不二一个级别的呢？难道自己就没有做哥哥的机会？
　　“额…耀司，你今天有没有什么事啊？如果没有事情的话跟我去玩吧？”忍足开始拐卖小孩子。
　　“好啊，我都没有好好逛过呢。我们去哪里啊？”耀司很开心，因为终于有人带他出去玩了。东邦和忍都不太带他出去玩。自己又不知道哪里好玩的。
　　“嗯，现在我们先去吃饭，等吃完饭，我们再去。我先联系一个人。”忍足带着耀司到魅居。
　　等到走进魅居，耀司东张西望，在他的映象中，这里既不像酒吧，也不像高级俱乐部。
　　“喂，小景，来魅居一趟吧。我这里有你想见的人哦。”
　　“好你个忍足郁士，还命令起本大爷啦。叫我做事情，你不想活啦。”迹部嚣张的声音传来。
　　“哈哈，小景，耀司在这里哦，等一下还要去玩，你不去吗？”
　　“什么？你在那里等我，十分钟后就到…”
　　“我说….”忍足嘴角不自然的上扬，心里苦涩的味道和心痛交杂在一起，心脏好像快要承受不住那种沉闷感。
　　“郁士，你怎么啦？”耀司观察完房间发现刚才好好的郁士尽然一脸痛苦的表情，好像很不舒服。
　　“没事，老毛病了。休息一下就好，耀司，等一下就让迹部陪你去玩吧。你看我是去不了了。”忍足扯了扯嘴角，示意自己不是很严重。说让迹部代替自己。估计迹部会很开心呢。
　　这时候迹部闯了进来，连忍足都没有看一眼，目光一直盯着耀司。忍足的脸色很不正常都没有看到。
　　“小景，耀司还没有吃饭，你带他去吃饭吧，等一下你们自己安排吧。耀司我先走了。”忍足不愿意在呆在这里，不愿意看着这一幕，这让人伤心的一幕。
　　耀司点点头示意自己知道了。这时候迹部才发现忍足的脸色不好问道“你怎么啦？不是说一起去吗？”
　　“我没什么事，只是不舒服，再说，没有我当电灯泡不是很好吗？”忍足压低声音，在迹部的耳边说道。之后就只顾自己走了出去。
　　忍足走掉后满房间一下安静了下来，迹部跟耀司也就讲过一两句话，虽然他很喜欢这个男生，可是总不能说我喜欢你，他本大爷才不做这种不华丽的事情呢。
　　“那个迹部君，我好饿啊，我们可以去吃饭吗？”耀司实在是受不了这种气氛，只能自己先开口说话了。
　　“景吾，本大爷允许你叫我的名字。”迹部突然说了一句无关的话，把耀司吓得一楞楞的呢。
　　迹部也不管耀司清醒没有，直接拉着耀司走向魅居的餐厅。
　　
	
	

第二十六章 最新更新:2011-04-16 08:40:09


　　耀司觉得景吾这个人挺有趣的呢。看上去好像很骄傲，其实对人和好呢。不过郁士好像对他有不同的感情呢。为什么看郁士看着景吾会有那么一种心痛的感觉呢？难道郁士喜欢这朵水仙花？诶~~~~那就好玩啦。嘿嘿！~~~
　　耀司在迹部面前一直处于神游状态，让迹部很受打击，难道自己就这么让他不待见吗？
　　“耀司？？？你在想什么啊？”迹部实在看不下去这个发呆还能吃下自己面前的食物的人了，于是出声提醒道。
　　“啊！抱歉啊，我只是在想点事。景吾跟郁士很熟吗？我开学那天就看到郁士一直跟在你的身后哦。”耀司试探道。
　　“嗯，那只关西狼在初中时就是我的同伴。冰帝的天才。耀司跟那只狼很熟吗？”迹部很奇怪，貌似他们根本没有说过话啊，可是为什么耀司好像跟那匹狼很熟悉啊。“对了，那匹狼可是出名的花花公子，你可不要被他的外表欺骗哦。”迹部好像很担心耀司喜欢上这匹狼，可是到底是因为忍足很花心，还是不想耀司喜欢他呢？
　　“他是我的表哥，我们最近才见面，以前没有联系过。不过狼可是很专一的动物呢。狼只会喜欢上一个伴侣，一点喜欢上，就不会再爱上别人，如果伴侣死了，那么狼会孤独一生。不过郁士是不是这样的人额？耀司看着这个笨笨的水仙花，真是不知道说什么好了，郁士也真是太没眼光了，看上这个木头，都四年了还没有开花。无语啊！！
　　迹部听到这些话很震惊，因为他真的很了解郁士呢，虽然后面的话不知道真假，可是至少忍足至今还没有喜欢过谁。不过当听到别人这么了解忍足他尽然会有点不开心呢。
　　“景吾，我们等一下去那里玩啊？”耀司知道自己说的话已经起到作用了，迹部也不是真正的木头，不用说的太清楚的。
　　“额，我们等一下去游乐园吧？耀司应该会很喜欢的吧？”迹部想了想，好像在记忆中有人一直希望自己陪他去游乐园，可是那个人是谁呢？
　　“好的，那我们快点吃吧。”耀司很想去看看游乐园是怎么样的呢。
　　两人飞快的吃完饭，用了一点点时间感到游乐园门口，买了票刚想进去，却听到自己的好友不二周助和手冢国光也在。两人已经向这里走了过来。
　　“耀司~你怎么会跟小景在这里啊？”不二很疑惑，为什么迹部会跟耀司在一起呢？忍足去哪里啦？
　　“周助，我跟景吾来游乐园玩啊，很巧啊，尽然在这里碰到你们了。”耀司看到小熊自然是心心相惜啊。谁叫他们很有感觉呢，整人的同盟啊。
　　“诶，小景是这样啊。你好坏啊，既然不邀请我，我该怎么惩罚你呢？让我想想，对啦。我要吃芥末冰激凌，你快去买给我吃。国光要苹果味的。耀司喜欢什么味道啊？”小熊一出场就不忘记好好的敲诈自己的好友一番，谁叫他不通知自己呢。
　　“嗯，我要抹茶味的。”耀司怎么可以让小熊失望，谁叫景吾自己没有处理好小熊呢。
　　
	
	

第二十七章 最新更新:2011-04-16 08:39:15


　　面对小熊的无理取闹，迹部是没有办法的，谁叫他对小熊很是疼爱呢，以至于小熊都爬到自己的头上去了呢。手冢看到自己的爱人又在欺负迹部，于是很好心的去帮迹部的忙。迹部跟耀司的两人约会变成了四人聚餐，于是变成了耀司跟不二拼命的玩，迹部和手冢在后面看着。
　　忍足这边是：
　　忍足一个人回到自己的家，看到自己的床上，似乎想起了昨天晚上，这里躺着自己的爱人，可是自己今天却为他做了做媒。实在是很好笑啊。心脏好像被针一下下刺的疼痛，好痛，痛的连站着的力气都没有了。忍足脚一软便倒在床上，他努力的将自己抱紧好像这样是迹部抱着自己一样。因为在床上还有淡淡的玫瑰花的香味。
　　耀司和周助玩的十分开心，到他们玩完最后的一个项目，天已经有点黑了。耀司看时间差不多了，于是说自己要回去了，于是迹部做为护花使者将耀司送到异人馆的100米外。
　　“景吾，这里就可以了。谢谢你今天去陪我玩哦。我今天很开心呢。”耀司向就道谢。
　　“不用说谢谢呢，我们不是朋友吗？”迹部看着这个人，原来自己对他只是淡淡的好感，今天不二问自己对他到底是什么感觉，我想了好久，原来只是把他当成了一个朋友，可是自己却将这种友谊当作了特殊的感情，自己什么时候这么差劲啦。
　　“对了，景吾知道郁士的家吧？今天郁士好像不是很舒服呢。你可以替我去看看吗？”耀司决定帮自己的表哥一把。
　　“额，他不舒服？”
　　“嗯，中午他就不舒服。”
　　“那我去看看吧。”迹部想了想，还是决定去看看。
　　“那谢谢景吾啦。我先回去了。”耀司走进了异人馆。
　　迹部想了想忍足今天的脸色确实不好，于是便开车去忍足的公寓。来到忍足的公寓，迹部发现忍足连门都没有锁，在心里暗暗咒骂这匹狼尽然不知道要锁门，难道不怕遭贼吗？不过就他光秃秃的房间也没有什么值钱的东西。哼！
　　迹部一路走了进来，去发现都美誉哦发现人影，难道不在？走向房间，看到忍足很痛苦的躺在床上，连眼睛都不知道丢在哪里了，满脸爬满了泪水，嘴里透出丝丝痛苦的呻吟。迹部慌了，从来没有看到优雅的关西狼会有这种痛苦的表情。没有想到这个自己身边的同伴也是需要别人保护的那种人。
　　他到现在才明白自己爱的人原来是这个人，因为耀司跟他很想，耀司就想需要保护的他，他一直讨厌忍足，就是因为他自己的大男子主义，他觉得忍足太过强势，所以他才会喜欢上柔弱的耀司，可是现在看到这样的忍足，迹部好怕，好像这个强势的人会离开自己。迹部抱起忍足，将他放在车上，将他送往医院。
　　
	
	

第二十八章 最新更新:2011-04-17 08:01:23


　　一路上迹部闯了无数的红灯，他心里在打鼓，好怕郁士就这样离开他，他从没有见过这样的郁士。在他的眼里，郁士从没有发生过这样的情况。
　　
　　“医生在哪里？给我滚出来。”迹部抱着郁士闯进了医院，大喊道。迹部后来回想起来，觉得这件事情是自己做过最没品的一件事。不过也是让郁士最开心饿一件事。因为这件事让他觉得自己跟别人是不同的。回过来继续看。
　　
　　终于在迹部拆了这家医院之前，院长大人从办公室里跑了出来。看到迹部景吾，急忙过去讨好到。表示自己绝对会尽最大的努力的医治病人的。迹部理也不理他，无视那个院长。院长过了一会，看到迹部不理他，也只好闪人啦。
　　
　　一个医生走了出来，迹部急忙跑了上去。
　　
　　“郁士怎么样了？”
　　
　　“额，病人只是没有好好休息，才会旧病复发，让他休息一下就没有事情了。”医生说出最后的结果安慰这个紧张男孩子。
　　
　　“旧病复发？？这是什么意思？”迹部听到前半句还是比较放心的，可是后半句却又把心提了起来。
　　
　　“病人以前出国车祸，伤到了大脑，虽然后遗症很轻，可是还是影响到了他的身体，会比平常人弱一点，不过幸好病人以前还是比较注意身体，也按时吃药，可是今天这种突发状况也是很严重的，诶。现在的孩子都把什么放在心里，真是让人担心。”医生语重心长的告诉迹部要注意些什么，要小心什么。并叫迹部去取了药，表示病人等到休息够了就会醒了。还要求迹部看住病人，让病人不要老是不听话。迹部很难得没有厌烦，用心记下了该注意的地方。心里暗暗的想到：郁士什么时候出的车祸，我怎么什么都不知道啊？应该去查一下。于是迹部打电话给管家，要求管家尽快将忍足郁士什么时候出的车祸查出来，并且将忍足郁士的最近情况查出来。
　　
　　过不了多久，迹部就拿到了忍足郁士的资料。资料上说，忍足郁士是在上大学前出的车祸，车祸后不久，本家就将忍足郁士暗地里驱逐了，幸好忍足郁士早就知道会有这么一天，在5年前就办起了“魅居”，至于本家驱逐的原因好像是忍足郁士出了车祸后的后遗症，后遗症将忍足郁士的医生生涯彻底打断了。
　　
　　迹部看完资料走进了病房，看着这个可人，觉得很生气，也很伤心，为什么他什么都不说，如果不是因为这件事，他甚至不知道郁士的身体不好。自己也真是的，尽然从没有关心过郁士。迹部的手不自觉的的抚摸着没有眼镜遮盖的眼睛，他知道这个人长的很漂亮，可是却从没有注意过不戴眼镜的他是这样的迷惑人。
　　
　　也许是终于休息够了，也许是因为睡的不安稳，郁士朦朦胧胧的感觉到有手在自己的身边打扰自己睡觉，于是睁开眼睛，想看看是谁这么不识好歹。
　　
　　
	
	

第二十九章 最新更新:2011-04-17 08:01:51


　　“郁士，你醒啦？”迹部温柔的说道。可是这么温柔的声音却让郁士感到差异，怎么可能呢？？自己一定是在做梦，于是郁士用力的掐了下迹部。
　　
　　“郁士，你干嘛啊？”迹部大叫起来，觉得不可思议，忍足郁士尽然会掐他。
　　
　　“很痛吗？”忍足想如果会痛的话就不是梦啦。
　　
　　“你要不要试试啊。”迹部看着这个迷茫的小狼，突然觉得很值得呢。
　　
　　“小景，会痛，那就不是梦啊，那我怎么会在医院里啊？我记得自己在家啊。”忍足怎么也想不明白，怎么会无缘无故跑到医院里的啊。
　　
　　“我去你家，发现你昏迷了，就把你带过来了。医生说你出过车祸，我怎么不知道啊。”迹部的声音越提越高，语气也是很差，不再是刚才的温柔。
　　
　　“额，你知道啦，其实不严重啊，你看我不是很好吗？”忍足虽然不想让迹部知道，可是也同样不想欺骗他。
　　
　　迹部想想还是不要逼问他了，等到以后他们会告诉自己的，想到自己终于明白自己的心意，突然有点害怕忍足拒绝他，可是…..想了好久，决定还是要说出来。就算拒绝，自己也有把握追到这匹狼的。
　　
　　忍足看着迹部一言不发，觉得很奇怪。发生什么事啦？迹部怎么会变得这么奇怪啊刚想问个清楚，却被迹部的话打断了。
　　
　　“忍足郁士，本大爷喜欢你。你愿意跟我交往吗？”迹部快速的说完，有一脸忐忑的看着忍足。
　　
　　“小景，这玩笑开的太大了吧？你不喜欢耀司吗？怎么会喜欢我呢？难不成你想把我当作耀司的替身？”忍足垂下头，黯然的口气不难听出他话中的悲伤。
　　
　　“郁士，在你的眼里我是这样的人吗？我不喜欢耀司，我喜欢的是你，我一开始见到耀司的时候是因为我在他身上看到了你，看到了真实的你。你把自己用笑容掩盖的太好，所以我才会觉得自己喜欢的人是耀司，可是我今天才发现自己喜欢你。”迹部抱住这个郁士，害怕他不听自己的解释。他这一刻才明白，原来忍足是真的很喜欢自己，不然不会花心思帮自己把耀司约出来，也不会在离开的那一刻有那种伤心的表情。
　　
　　“傻瓜，你就真的不明白我吗？”迹部轻声的说道，慢慢的吻上这个人，不是那种带有□的吻，只是轻轻的触碰一下，好像对待最宝贵的东西一样。
　　
　　忍足被惊呆了，没有想到自己终于迎来了自己的幸福，迹部尽然对自己告白。他知道迹部不会玩弄别人的感情。
　　
　　“你不该说点什么吗？嗯？”迹部看着这个满脸通红的家伙，突然觉得这个人还是自己认识的郁士吗？他怎么会因为一个吻就变成这样呢？
　　
　　“景吾，我爱你。”忍足庄重的对迹部说道。
　　
　　迹部没有说什么，直接吻了上去。爱意在两人的吻中透露出来，直到吻到忍足喘不过气来，迹部才放开忍足。
　　
　　“郁士，你不会是初吻吧？”忍足生涩的吻技却表明那是初吻。
　　
　　“在你的眼里我就是那么放荡的啊。”忍足挑眉道。
　　
　　“呵呵…你再休息一下吧。”迹部有点不好意的说道。
　　
	
	

第三十章 最新更新:2011-04-18 08:19:39


　　话说我们的迹部和忍足终于结成正果，至于什么时候把对方吃下肚，那是后面的事情啦。不过是对吃掉谁就不清楚啦。话说我们的耀司在干啥呢？？将我们的镜头调到耀司离开家后。看看东邦和忍要干啥。
　　
　　原来东邦本来就是想让耀司那天不再家里的，想了好久都没有想到该怎么让他一个人出门，不用说忍会不会放人，就连他们都不想让他一个人出门呢，但是那又该怎么做呢？难道让君凡点耀司的睡穴？这个等到耀司醒后又该怎么解释呢？想了好久都没有办法，于是决定还是明天临机应变吧。没有想到耀司尽然说要出门，多好的机会啊，当然他们海华丝装模作样叫耀司不要去，后来又定了一堆规矩，才放行。
　　
　　“哦！！！呵呵，小司司走了，我们应该好好谈谈咯。”展令扬的千字文很少出现呢，该不该说是一个进步呢？
　　
　　“对啊对啊，伊藤忍，我们要好好谈谈哦。”向以农马上说道。
　　
　　东邦一行人都看着小白忍，小白忍简直就像一个落入狼窟的小白羊。咳咳。是被盯的很不爽啦。
　　
　　“你们到底要说什么啊？”小白忍实在受不了这样的气氛啦，只能先开口说道。
　　
　　“小忍忍，我们有一个问题要问你哦，因为小忍忍对小扬扬最好啦，比对小烈烈，小瑞瑞，小农农，小臣臣和小凡凡都要好，所以他们就推选我作为代表来跟小忍忍说话，我说的一切就是我们的意思哦。小忍忍要老实回答哦。不可以生气哦，更不可以骂我哦。”展令扬一口气说完。好像后面有一个魔鬼追着他一样。（表问我为什么这么比喻）
　　
　　“嗯，令杨，你问吧。”小白忍听完展令扬的话回答道。
　　
　　“小忍忍是不是喜欢耀司啊？”展令扬语不惊人死不休啊。一句话说出了本次密探的目的之一：弄明白伊藤忍是否喜欢耀司。
　　
　　听到展令扬的问题，伊藤忍傻了，这个问题他没有想过，自己对耀司的感情到底是什么？
　　
　　“令杨，我最喜欢的是你啊？你为什么要这么问啊。”伊藤忍甩出完美的答案。东邦的人都是就知道你会这么说的眼神甩给展令扬。展令扬耸耸肩，表示自己不是故意的啊。
　　
　　“可爱的小扬扬当然知道小忍忍喜欢我啊，我也很喜欢小忍忍啊，不过我也很喜欢小瑞瑞他们啊。不过小忍忍有没有发现自己对小司司的感情不一样啦，你以往可是最讨厌小司司的啊。你最不喜欢小司司来找你，可是现在是你不离开小司司啊。我相信如果可爱的小忍忍要离开的，小司司是不会不放你离开的。小忍忍要好好想清楚哦。我们先去休息一下，等一下吃完中饭再继续。”展令扬说完后就离开了，东邦除了希瑞都会去休息了昨天晚上他们都没有休息好，可是自己却还要为他们准备中餐，曲希瑞一个人无奈的想到啊。之后就一个人离开客厅，朝厨房走去，理也不理那个因为令杨的话而深受“打击的”人。
　　
　　
	
	

第三十一章 最新更新:2011-04-18 08:23:43


　　忍现在的心里正在进行着天人交战啊。（个人世界）难道我真的喜欢耀司？不会吧？我以前最讨厌他了，脑中回放起过往的记忆，从六岁开始，宫崎耀司就一直在自己的身后，可是自己却从没有在英国他们，记得小时候自己因为犯错，而遭到那个老头子的鞭子，是耀司挡在自己的面前，帮他挡住鞭子的，那时候他也才七岁啊。可是自己却从没有在乎过，因为是那个叫做宫崎政一的男人，抢走了自己的父亲，对，就是因为这样，自己讨厌宫崎耀司。所以每次见到他都没有好脸色给他，现在想想真是不该是，自己好想确实对不起耀司，所以自己不是为了赎罪才会一直呆在这里陪着他的，可是好像从什么时候自己就变了，好想变得担心他，害怕他受伤，害怕他伤心。对，就是从那次见到他跳舞的那个，自己不是在心底就许下要守护他的诺言，可是那到底是什么感情呢？喜欢嘛？自己确实喜欢令杨，可是从没有觉得自己要守护令杨啊，因为令杨有东邦守护着，可是耀司却只有我，对，只有我。所以我要给他幸福，那个时候就是这个意思，我不喜欢他，我爱他。终于想明白的忍不由得笑了起来。
　　
　　吃饭的时候依旧是抢食大战，不过大家都很默契的没有去打扰伊藤忍，看着他吃饭，好想什么事情都没有。这时候最耐不住的向以农问起了展令扬他们。
　　
　　“诶！~~你们说他想明白没有啊？”可是东邦的各位只是赏了个白眼给他，真是没有见过这么蠢的人了，如果没有想清楚他会这么安静的吃饭吗？向以农不明白自己不就是问了个白痴的问题吗？怎么大家压根不理他。好郁闷。
　　
　　终于等到东邦的人吃完饭后茶点，向以农再也忍不住了。
　　
　　“伊藤忍，你好歹说个话啊，这么沉默想回什么事啊？”向以农不想在这么坐下去，真是皇帝不急急死太监。
　　
　　“我不喜欢耀司…”伊藤忍慢慢的喝了口茶说出了这么一句话，东邦听的全体呆掉，他们想不通，难道小白忍真的这么白痴吗？
　　
　　“我爱他。”听到后半句东邦终于缓过气来。
　　
　　“小忍忍，你刚才的前半句话吓死可爱的小扬扬了。现在你的问题解决了，现在该解决我们共同的问题了。”展令扬最先开口，后面的东邦跟着点了点头。
　　
　　“小忍忍，我们都喜欢耀司，我们都不会放弃的，所以我们决定点醒你，之后再公平竞争。”展令扬放弃了他的101号笑脸，用无比正紧的口气说道。
　　
　　“我知道，其实我刚才就想明白了，你们为什么会对我说那些话，我很高兴你们把握当作朋友，我也知道现在的耀司太耀眼了，我愿意公平竞争，就算耀司喜欢我们所有人，我也愿意我们共享，虽然这么说好想显得我不在乎耀司，以为喜欢一个人我更像独占他，不过看的出你们在耀司的眼里是特殊的，所以我不想让耀司痛苦。但是我不希望这里的人有哪一个伤了耀司的感情。”小白忍说出了让人吃惊话，东邦没有想到忍会愿意这么多人共享一个人的爱，因为他们知道如果同时喜欢两个人，就意味着那个人的心被分成了两份，可是现在是七分，没有一个人愿意，可是就是因为他们是好兄弟，所以他愿意公平竞争，其实这对于忍来说是最不公平的，耀司喜欢忍，一直都喜欢。是他们抢走了属于他的部分。东邦的这些天之骄子也不禁红了眼眶。
　　
　　“你们也别高兴的太早啊，万一耀司不喜欢你们呢？”忍实在看不过去这些忍红眼眶的样子，故意说了这么一句。这时候向以农不服气了，于是好好的感人气氛变成了混战。
　　
	
	

第三十二章 最新更新:2011-04-19 08:41:16


　　等到耀司回来看到东邦和忍都坐在沙发上，脸上都有那么一丝的伤痕，家里的家具也被破坏的乱七八糟，他刚进来的时候还以为家里遭到恐怖袭击了呢？不过想想也明白，这里是异人馆，怎会遭到恐怖袭击呢？光是要通过门外的那些东西就要了那些人的命啦。
　　
　　就在耀司乱想的时候，忍已经走了过来。
　　
　　“耀司，你去哪里啦？这么晚才回来？”忍用着温柔的语气说着。将耀司放在自己的腿上。
　　
　　“额，我去游乐园了，跟景吾他们。”耀司虽然奇怪忍会抱他，而且东邦的人好想要杀了忍那种目光，但是他还是照实的回答道。
　　
　　“景吾？？你跟他很熟吗？你不是去见自己的表哥吗？你说那个表哥不是忍足郁士吗？”希瑞从厨房中拿出茶点，放在耀司的面前说到。
　　
　　“景吾是郁士喜欢的人呢，可是好像没有告白呢？郁士表哥真是笨蛋，自己喜欢还藏着，你们说，喜欢一个人不是应该跟他表白，如果同意那么就可以来个欢欢喜喜的结局，如果不喜欢也要追到为止，再不行来个霸王硬上弓啊。你们说是不是啊？”耀司的一句话可谓是一语惊醒梦在啊。不过这些话从耀司的口中说出来还真是难以相信啊。
　　
　　“哦？？原来耀司是这样的人啊。那么我们也就不用担心什么啦？”展令扬说着耀司听不懂的话。东邦和忍点了点头，看着这个可爱的家伙啊？真是太可爱了。
　　
　　“你们在说什么啊？”耀司听不明白什么意思啊。
　　
　　“耀司，我爱你，以前是我不对，可是我现在很爱你，不管你喜不喜欢我，我都会一直呆在你的身边的。”忍看着耀司说出了自己的告白。
　　
　　耀司听到后，手上的饼干掉下了。
　　
　　“耀司，我喜欢你，我会永远在你的身边的。”展令扬告白。
　　
　　耀司的眼睛不禁瞪着大大的。
　　
　　“耀司，我喜欢你，你愿不愿意跟着我游遍全世界。”南宫烈说道。
　　
　　耀司觉得自己有点晕。
　　
　　“耀司，我喜欢你，我愿意为你拍下世界上最美的风景给你，当然你本来就是最美的。”向以农告白。
　　
　　耀司觉得自己有点头痛。
　　
　　“耀司，我喜欢你，我会造出最豪华的的东西送给你的，虽然现在还在思考，但是是什么要先保密，对了，我身体里的凯也很喜欢你。”安凯臣告白。
　　
　　耀司觉得四月一号早就过了啊。
　　
　　“耀司，我喜欢你，我会每天为你□心餐的。”曲希瑞的告白。
　　
　　耀司觉得自己的大脑有点不够用。
　　
　　“耀司，我喜欢你，我愿意永远陪着你。”雷君凡告白。
　　
　　“耀司，你愿意接受我们吗？”东邦和忍异口同声的问道。
　　
　　“你们真的喜欢我？”耀司不敢置信的说道。
　　
　　东邦和忍点点头。
　　
　　“那你们喜欢的人是现在的耀司，还是以前的我呢？”宫崎耀司问着这么一句看似白痴的话。
　　
　　众人很不解，耀司为什么会这么说呢？
　　
　　“那有什么区别吗？”南宫烈觉得有点不对的问道。
　　
　　耀司也不管后果会怎么样了，他知道如果自己现在说出来，说不定他们会恨自己，因为耀司早就已经消失了，可是不说的话，自己的自尊也不愿意当一个替身。所以他要说清楚，要告诉他们自己很喜欢他们，要告诉他们自己不是耀司，是司。如果真的不喜欢现在的他的话，他会离开他们的面前。
　　
	
	

第三十三章 最新更新:2011-04-19 08:43:20


　　“我确实喜欢你们，我很喜欢你们每一个人。”东邦和忍听到这句话简直是十分开心，没有想到原来自己喜欢的人也喜欢自己，虽然要跟这么多人分享自己的爱人，可是只要他的心里有自己不是就够啦。不过耀司下一句话却让他们感到很奇怪。
　　
　　“你们喜欢的真的是我吗？”耀司看着这几个男子，从一开始他并不喜欢他们，确切的说有为耀司抱不平的意思，可是从他开始报复他们的时候，却一直下不了手。因为他知道，这几个人在耀司昏迷的时候都会过来陪他，只要有空就会过来。他喜欢令杨的笑容，喜欢希瑞的温柔，喜欢凯臣的聪明，喜欢以农的可爱，喜欢君凡的沉稳，喜欢忍对他独一无二的温柔。只是他在享受这些的时候，其实他很害怕。害怕他们知道自己不是耀司，自己是司。害怕他们离开自己，所以一直告诫自己不要爱上他们，可是感情不是自己可以控制的。虽然跟他们相处的时间不多，可是他知道他们对自己真的很好。
　　
　　“我不是耀司，我叫司。我连自己到底是什么都不知道。你们喜欢的耀司早在一年前就死了，不，确切的说是耀司在一年前就没有了活下去的意志，我给了他一年的时间，他在里面陪了我一年，到最后选择让我活下去，他却永远消失了，所以你们喜欢的到底是我吗？”耀司坐在沙发上说完这些话后，用双手抱紧自己，将头埋在膝盖上。等待着审判，他不知道结果会怎么样？他不懂，他在那里一个人生活了十二年，接触外面也只有之后两年不到的时间，他好害怕他们不要他，自己不是真的想要耀司消失的。可是如果一开始自己不出现在耀司的面前，而是暗地里将耀司送出去，说不定就不会这样了，可是自己真的很孤单啊，只是想找个人聊聊啊。
　　
　　“你是说，你跟凯一样？是第二人格吗？”安凯臣最先打破僵局。
　　
　　“可以说是，也可以说不是，耀司是六岁后出现的人格，我只是胆小鬼，我逃避自己的责任，所以才会有耀司的出现，不过那之后我并没有出现过，所以不像凯。”耀司闷闷的说完自己自己为什么存在的理由，他不知道他们会怎么决定。大不了在一个人生活吗，反正这么多年下来了，至少父亲还会要自己吧。司安慰自己道。东邦和忍还是没有说话。因为他们不知道该说什么。司也知道应该全部说清楚。
　　
　　“其实在六岁之前没有耀司的，只是那个时候父亲要求我参加白龙的训练，我自己当然是不愿意啊，所以我选择了逃避，那个时候我这个所谓的主人格就一直处在灵魂的深处，再也没有出现过，之后就是耀司受伤昏迷的那一天，耀司来到了我这个主人格的世界，他不愿意回去，说是要我出去，我不愿意，因为我出去的耀司就会消失，所以我给他一年的时间让他好好想想，可是他还是不愿意，所以我只好出来了，后面的事情你们都知道了。我想你们需要时间好好想想，我先去睡了，如果想好答案了，不想见我的话，我会离开的。“司说完就朝自己的房间走去，他拼命的告诉自己不要哭，要忍住眼泪，所以他跑着上了楼，走进房间后，关上门，就这么靠着房门慢慢的坐下，冰冷的泪水滑下脸颊，没有什么哭天抢地哭声，只是眼泪流个不停，他从来不知道，原来一个人可以不停的哭，哭到迷迷糊糊的睡着，可是东邦没有进来找他，不然他就不会在冰冷的地板上睡了一个晚上。可是他们没有来，因他们不知道该怎么消化这个巨大的惊喜。他们真的爱的是谁？
　　
	
	

第三十四章 最新更新:2011-04-20 08:12:00


　　“唔。”司睁开眼睛，好难过，看看自己周围，原来自己真的在门口睡了一夜啊？看来他们的答案就是如此啦。呵呵，自己不是耀司，他们爱的只是耀司，不是你这个抢夺耀司身体的司，他们心里就是这么认为的吧。他们以前这么对耀司一定也是因为爱他吧。别扭的人，现在该怎么办呢？离开这里，我又该去哪里呢？还是去读书吧。自己一个人去，不管怎样，还有周助他们，他们是自己的朋友，是司的朋友。不是耀司，是司呢。
　　
　　司慢慢的移动着，晚上睡在地板上好难过，好像全身都不舒服啊。耀司，原来喜欢是这么痛苦的事啊？我好想从没有出现过呢？这样心就不会这么痛了。司努力的撑起身子，他不要留在这里，他不想看到他们。本来在这个时候早就应该醒了，可是谁让昨天的惊喜太大了。大家集体失眠，到8点50分才起来，他们又怎么会知道耀司早就离开了呢？
　　
　　一个个人从自己的房间走了出来，恐怕最正常的就数希瑞了，他在厨房里准备吃的，等到希瑞准备完食物，才发现还有耀司没有起来，看看这些伙伴，只好自己去找人啦。
　　
　　曲希瑞心里其实也很矛盾，不知道该怎么面对耀司，自己喜欢他，可是昨天他告诉他们真正的耀司早在一年前就死了。怎么想也想不明白，只好去既来之则安之，曲希瑞敲了敲房门，没人应。再叫了一声，还是没有反映。用备用钥匙准备打开房门，却发现房间里没有那个人，床上压根没有人睡过的痕迹，可是耀司的所有东西又没有少，只好急急忙忙的冲下楼告诉众人这个消息。
　　
　　“不好了，耀司不见了，昨天晚上他压根就没有睡过，房间里的东西没有少，可是人就是不见了。”希瑞将自己的推测告诉了大家，于是东邦和忍着急了，他们打开门口的摄像头，发现耀司是在早上七点离开的，根据方向表示耀司是去学校了。东邦和忍看到后才松了一口气，幸好。
　　
　　“你们到底是怎么想的？那个耀司，不对，应该是司是在说谎吗？”希瑞说出了一个疑问，其实这个问题也是众人想要知道的，他们不是怀疑整件事的真实性，其实从平常的一些小细节就可以知道，现在的耀司不是以前那个人了，可是到底是耀司自己的决定，还是司在那个世界里迫害耀司就没有人知道了。
　　
　　“我觉得司说的是真的，他不是那种人。”展令扬开口说道：“你们不觉得司其实很单纯吗？根据他说的，他自己一个人生活了十二年，相对于来说，他还是一个孩子，很调皮。对于自己创造出来的第二人格耀司其实最多了还是愧疚吧？是因为他自私，才会让耀司接受这种痛苦了，而且根据事实证明，司从来没有出现过，如果不是出了事，估计他永远不会出现的。”
　　
　　“我爱的是司，我承认我对耀司是有愧疚，可是我真正想要守护的是司，是现在的司，你们以前对耀司说不上讨厌，但是也绝对不喜欢，不然也不会帮我一起整他啦。现在你们怎么反而想不明白呢？”没有想到最先想明白的是小白忍，最迟钝的家伙。
　　
　　“是哦，小忍忍可谓是一语惊醒梦中人啊。我喜欢的是现在的司。”令杨坚定的说道。
　　
　　“是呢，我怎么也变笨啦？没有想到情圣尽然还要别人帮忙才看的透啊。”南宫烈说道。
　　
　　“我喜欢现在的耀司，因为他的笑容是我最想要记录下来的。”向以农抱着自己的宝贝说道。
　　
　　“我爱他。”安凯臣什么都没有说，就这么一句已经表示了他的心情。
　　
　　“我竟然会看不透自己的心，真是太失败了。我怎么会放弃司呢。”雷君凡苦笑道。
　　
　　“我也明白自己的心，可是我们现在不是在这里说这些吧？耀司没有吃早饭，而且昨晚也没有谁，他的身体可吃不消啊。我们还不去找人。”曲希瑞看着这些家伙，真是哭笑不得啊。东邦不管处理多困难的事都没有迷茫过，可是现在却败在司的手上，真是太无奈了。不过他是最后的赢家，谁叫他俘虏了这些天之骄子的心呢？
　　
	
	

第三十五章 最新更新:2011-04-20 08:13:05


　　司一个人走在通往学校的路上，他自己也想不到，不过才来上学半个月的时间，一切都物是人非了，虽然他很喜欢他们，他不想失去他们，但是自己真的做不到。他完全可以将那件事隐瞒下来，因为只要他不说，事情就不会被他们发现。可是自己的尊严不允许自己做这种事情，自己也不想要做耀司的替身，虽然司和耀司本来就是一个人，只是人格问题。耀司消失了，做为主人格自然会出现，而且耀司那样做的原因自己也清楚，虽然耀司说因为他不想再去面对那些心痛的人，可是自己又怎么会不明白。耀司是在心疼自己。耀司觉得是他把自己关在那个孤独的地方。耀司？你说他们会原谅我吗？他们喜欢的到底是你还是我？
　　
　　“早啊，耀司。你怎么一个人在这里啊？”郁士的声音从身后传来。郁士从老远就看到耀司了。
　　
　　“郁士，早啊。”司扯出一个笑容，他不希望让自己的朋友为自己担心，这些事还是埋葬在自己的心底的好。
　　
　　“耀司，你的颜色不太好哦。怎么这么苍白啊？”郁士看着这个脸色苍白的弟弟，好像有什么不好的事情发生了，郁士很突然的抱住了耀司。好像只有这样才能驱除自己心里那一些不安。
　　
　　“我真的没有事。放心拉。”耀司知道郁士是一个很敏感的人。正想要说什么，却看到满脸怒气的景吾，突然想到了一个绝好的注意。回头抱住郁士，将头埋在他的怀里，从景吾的眼里看到的就是自家的爱人在大庭广众下，对别人搂搂抱抱。于是在郁士还在奇怪耀司怎么会突然抱住他的时候，景吾就一把扯过郁士，给了他一个法式湿吻。让这个小菜鸟直接是泪眼迷茫，双颊透着嫩嫩的红色，嘴角边还有一丝银丝，看得景吾是□高涨啊。一个公主抱将腿软的郁士抱起，至于去那里，自行想象吧。站在一边的司直接是看来一场好戏啊，可是那两人却直接将自己忽略了，真是恋爱中的人都是傻瓜。
　　
　　看来自己今天只能一个人去学校了，一个凄凉的笑容挂在嘴角，自己什么时候才能够幸福呢？自己真的能够幸福吗？
　　
　　司一个人来到网球社，看着这些热血少年，突然觉得这样也挺好的，至少自己不再孤单了不是吗？司正在这么想着，可是远处一个网球砸了过来，按照往常司再不济，这种网球是不会砸到他的，可是一个晚上没有休息好，有点发高烧，早饭又没有吃。这么一颗网球砸过来，直接将他砸晕过去了。
　　
　　而东邦的人，正在这是赶了过来，看到这一幕差点吓死他们。他们急冲冲的跑过去，忍抱起了耀司，将耀司送到了校医室。
　　
　　“希瑞，耀司没有什么事吧？”忍看着昏迷的男子。就在刚才，他们都没有了耀司在他们心里的地位。他们爱的是现在的耀司，是会哭，会笑，会整人的耀司，对于之前的耀司，他们只有愧疚，他们好害怕。他们看到耀司昏过去的那一刻，他们真的害怕耀司就在这么离开他们。
　　
　　“情况还好。不过他昨天晚上受凉了，加上早饭没有吃才会昏过去的。我们把他送回异人馆。那里才能更好的休息。”希瑞的话让大家的心中的大石重重的落下。
　　
	
	

第三十六章 最新更新:2011-04-21 08:28:19


　　一行人都守护在耀司的床边，等着他醒来。他们觉得不过就是过来一晚，耀司的脸色就差了好多，都怪他们。希瑞说，耀司昨晚哭了一夜，好像有睡在地板上，才会着凉的。现在耀司的眼睛还是肿肿的呢。都是他们的错，如果早点明白，耀司就不用受苦了。
　　
　　司觉得自己好难受，全身就像火烧一样，嗓子干的快要冒烟了。“水。”细如蚊声的声音却让一行人好像听到了什么天籁。很快就有人送来了水。不过有一个软软的东西贴着自己，好舒服，凉凉的，还有水呢。不过只是持续了一会，那个东西就要离开了。不可以，我还要。司直接用自己的舌头勾住了那个东西，司觉得自己还有舒服呢？怎么可以放他离开呢？
　　
　　被耀司亲吻的忍当然是很开心啊，这么可爱的小东西，反映真诚实，不过旁边的东邦可是不开心了，谁叫他们没有喂耀司喝水呢。这可是一个吻诶。
　　
　　“小忍忍，耀司身体不好哦，你不觉得应该放开吗？？”展令扬实在是看不下去了，忍怎么可以偷亲耀司呢。他都还没有亲过呢。
　　
　　"对啊！你怎么可以乘人之危呢？”向以农乘机发难道。真是可恶，自己明明也很喜欢耀司的，可是伊藤忍尽敢这么做，我要杀了他。
　　
　　“你们想要干嘛啊？”是哦一睁开眼睛就看到东邦跟忍要打起来，不由得出声。
　　
　　“你不要管，我要好好教训他。”向以农以为是东邦的人劝他，于是狠狠的回答道。
　　
　　“对啊，我什么都不是呢？”司一句轻叹终于使一群红眼的人回过神来。
　　
　　“啊！！小司司醒啦。大家不要打架了。小司司，你还好吗？？脸色还是很苍白呢？我去叫希瑞来哦！”展令扬也不过司的意愿说了一堆，之后就急忙拿出呼叫器（不要问我为什么会有这个，问安凯臣吧。）
　　
　　曲希瑞急急忙忙的赶来，用一堆仪器细细的检查了耀司，确定没有什么大碍后，才把结果告诉东邦和忍。而司只是不解的看着他们。
　　
　　“耀司，你没事吧？”忍从希瑞的身旁走了过来问道。忍自从明白自己爱现在的耀司后就一改之前冰冷的形象，化身为绅士，甚至让南宫烈都不住的点头，说着孺子可教也。
　　
　　司不是白痴，他当然看得出他们真的很担心他，可是为什么？他们应该知道自己不是耀司啊？为什么会对自己那么好？难道………是一个游戏吗？不，我不要做一个被爱人伤害的玩偶，我不要做替身。我不要做自己爱的人的替身。
　　
　　“为什么…….？”
　　
　　“什么为什么啊？耀司你怎么问这么奇怪的话呢？”忍觉得好奇怪，耀司不会烧糊涂了吧？
　　
　　“对啊？耀司你还有哪里不舒服吗？”希瑞看着耀司的样子，感到奇怪，刚刚检查证明耀司已经不要紧了啊！难道还有别的地方不舒服吗？
　　
　　“小司司，你在想什么啊？难道是肚子饿了啊？”向以农还是一句话不离吃的。
　　
　　“怎么了？”安凯臣放下手中的枪，担心的望着他。
　　
　　“难道还是不舒服。”雷君凡担忧的说道。
　　
　　“耀司不要胡思乱想啊。”南宫烈似乎感应到什么，但是只是隐隐约约的感觉而已。
　　
	
	

第三十七章 最新更新:2011-04-21 11:41:21


　　众人看着耀司，不理解他的疑惑。等待着耀司的回答。
　　“你们喜欢的人是我吗？我不是耀司？还是你们只是把我当作替身。”司将自己心里的话全部说了出来。他已经没有那个心力再去猜了。他要一个答案。可是等了好久都没有人说话，他的心好像已经碎了，好痛。原来喜欢别人是这么痛的事情。那为什么耀司没有告诉我喜欢是这么痛苦的事呢？看来我和他们真的是一点机会都没有了。
　　于是司打算起来，他要离开这个地方。因为他不想再心痛，那种感觉真的很不好。
　　东邦和忍都被这句话打击到了。他们第一次发现耀司好会钻牛角尖啊。不过好可爱啊。终于看到耀司要起来离开这里的时候。忍反应过来，紧紧的抱住这个家伙。真是的，怎么老爱钻牛角尖呢。不是很聪明的一个人嘛？
　　“耀司，我们不是把你当作耀司的替身，我们喜欢的是现在的你。你难道不知道我们以前是怎么对耀司的吗？忍还没有说完就被耀司打断了。
　　“停。你在这样说下去，我快被绕晕了，叫我司。耀司是耀司，司是我。不一样的。”司不想再被叫成耀司，虽然他很喜欢耀司，心疼耀司，可是他不想自己唯一的名字都被剥夺。耀司是他的名字，而自己叫司。不一样的。
　　“额，司，你听我说。耀司我们以前不是说很讨厌，但是绝对不会想对你一样。我们对他做了很多事情。都是很不好的，耀司的身上的新伤大多是我们的游戏添加上去的，等到他昏迷了，我们才觉得自己确实是错了，所以我们一开始是想补偿。可是没有想到你一醒来就变了，我们当初并不知道你是司，我们只是认为耀司失忆了，所以我们打算赎罪。可是后来我们却爱上了你。昨天向你告白是真心的。可是谁叫你一下子给我们这么大的打击啊。我们一下子没有想清楚，你就急的离开，等我们想清楚了自己却钻牛角尖了。真是的，我伊藤忍对天发誓，我喜欢的是司，是现在的司，我会好好爱护他一辈子，如果有违此誓，天诛地灭。”
　　“我（展令扬，曲希瑞，南宫烈，向以农，安凯臣，雷君凡）喜欢的是现在在我们面前的司，真心的爱护他一生一世，如果有违此誓，天诛地灭。”
　　东邦和忍的誓言让司说不感动是假的，他听到忍的前半句就已经知道他们想说的意思，只是他不敢相信。
　　“你们都是傻瓜。”司说着说着就哭了出来。之后在众人的注视下光荣的晕了。众人急忙把司抱到床上，曲希瑞紧张的进行检查才发现是虚惊一场，情绪起伏太大，没有控制好就晕过去了，好好休息一下就好了。
　　之后众人决定由伊藤忍守着，他们去改造三楼的房间啦。为什么呢？展令扬说：“可爱的人家当然为了大家的幸福，展令扬吩咐曲希瑞将司的身体养好，而剩下的人则是帮忙改造房间。房间的构思吗？？当然要有一张大大的床，其他的就随便啦。”这句话一出。其他人直接愣在那里了。这是什么思想啊。
　　“司的身体可能要调养很久，这个梦想至少要再过一年的时间。你不用这么着急。我看这个陪睡2等到伊藤忍出来我们安排一下。
　　
	
	

第三十八章 最新更新:2011-04-22 11:47:17


　　“呃？”怎么会动不了呢？好重啊。是谁压着我啊？司一醒来就觉得自己全身都好像被压得喘不过气来。一睁开眼睛，不睁开还好，一睁开就看到忍和东邦们全部睡在一张床上，自己的两边是令杨和忍把自己抱得紧紧地，一点空隙都不漏。而忍和令杨的两边是其余几人，这是怎么一回事啊？自己不过睡了一觉，为什么他们会在自己的床上睡觉啊？而且为什么还是这样的一种情形啊？
　　司想坐起来，可是怎么也挣不开他们俩的怀抱。一不小心，就把他们吵醒了。
　　“唔？可爱的小司司，你醒啦？大家快醒醒，可爱的小司司醒啦。”令杨看到司醒来后，就把其余几个人叫了起来，一下子整个房间沸腾了。手术刀，扑克子弹之类的东西乱飞。真是有够混乱的。不过司的身边是很安静的，有一座名为小白忍的冰山。怎么会让这些余波伤到司呢。
　　“司，你醒啦？有没有什么地方不舒服啊？如果不舒服的话叫希瑞给你看看。嗯？”忍一下子摸摸司的额头，一下子看看司的脸色，别人不知道，还以为他是医生。而他这副样子把司的脸皮都烧红了。
　　“我很好啦。”拨开忍的手，刚想问这是怎么一回事就被令杨一个突袭。给吻住了。
　　“小司司，这是早安吻哦。”令杨一脸我很乖的表情，可是做出的事情却是十分可恶的。
　　“令杨，你怎么可以偷吻司呢。我都还没有亲过呢。”向以农从混战中抽出身来，就看到了令杨偷亲司，于是，混战就把令杨也牵扯进去了。没有办法。混战变成了世界大战。
　　“忍，要不我们偷溜吧，他们一时半会打不完的。”司看看他们玩的这么起劲只好叫比较清醒的忍跟他离开这个是非之地啦。
　　“嗯，我们出去早餐吧。”忍看他们确实一时停不下来，也不想司饿肚子，就决定跑出去吃早餐。省的等一下被波及。另外的六位还不知道重要人物已经跟忍离开异人馆了。而他们还处在被吵醒和看到令杨偷亲司惹出的混战中，一直等到他们发现，。司和忍已经来到学校了。
　　刚从餐厅吃完早餐，一边欣赏着路边的风景，一边走去学校。
　　“额，忍啊？今天早上是怎么一回事啊？”司想了很久，也想不出什么好的办法，只好开门见山的问道。
　　“司，他们是担心你被偷偷的吃掉，才决定大家一起睡的，那床是昨天晚上送来的，只不过你睡的太死了，所以不知道。”忍看着这个不一样的司，突然觉得他们的担心是必须的，这种事情不是不可能发生的。
　　“额，这个…那个…”司真的是无语了，昨天刚告白，晚上就想着这回事，真是太郁闷了。可是总不能说不让他们睡吧。
　　“为什么我要被吃掉啊？虽然我不太懂，可是我也知道不一定要被吃啊？”司觉得还是需要争取一下自己的权利的。
　　“你知道怎么被吃啊？嗯~”
　　
	
	

第三十九章 最新更新:2011-04-22 12:20:52


　　“我…我当然知道啊，可是为什么我要被吃掉啊？”司听到忍的话，心里是小鹿乱撞啊。真是哪壶不开提哪壶啊？好害羞啊。
　　忍觉得这种风气是不可以乱涨的，所以他要好好的教导一下他，必要的准则。所以，今天这学校还是去不成啦。忍直接一个深情的吻了上去。“可爱的司，我们去个好地方。“对着他的耳朵吹了口气。说出了十分□的话。
　　司哪受的了这样□裸的调戏啊。红色从脖子下方蔓延上来，脚也软了，根本一点力气了使不上来。果然是被吃的料啊？脑袋里是一片空白，这是怎么一回事啊？忍看着只红色的虾，直接一个公主抱抱起，往XX宾馆走去。可怜的司果然是要被忍吃下肚了。
　　等到走进房间，将还在迷茫期的司放在床上，这只小虾才反映过来自己将要面对的事情。
　　“忍，你为什么要带我来这里啊？”司想从忍的脸色中看出点什么。可是只是看到了一个不同寻常的笑容，还有瞳孔中那一丝□。
　　“忍，我们要去学校啦，在过会就要上课了。”
　　还是不理他，专心致志的帮司脱衣服。
　　“忍，我不困啦，不要脱我衣服啦。”
　　继续努力，今天一定要吃掉司。
　　“忍，我不想被吃掉啦，放过我好不好啊？呜呜”司也知道再装傻是没有用的，所以抓住自己衣服，阻止忍的进一步行动。
　　将那散发着微弱的力量的手用衣服绑住，继续努力脱光司的衣服。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　我是分割线
　　省略H，为了不被河蟹
　　之后司还是没有保住自己的贞操，在宾馆被吃后，没有休息到一天，接连被吃了六次，美其名曰要公平对待每一个人。可怜的司啊，足足在床上躺了一个月。为什么呢？因为一等到司的身体好的差不多了，就会被七个大色狼吃的连骨头都不剩，怎么可能好好的呢。
　　所以一可以下床，司就急着找他的盟友想办法解决这个贞操问题。可是结果任何呢？请看着去吧。
　　“周助，精市，郁士。我们一定要努力啊。我们不可以再被他们欺压了。我们要反攻做主人。”司决定要集中大家的力量反攻。
　　“耀司啊，那你想怎么做啊？你那边可是有七个哦。你一定很辛苦吧。”精市说道。其实我觉得反攻也是不错了，玄一郎虽然什么都听我的，可是这方面他还是挺专制的，我也不是没有想过反攻，可是从没有成功过，这种事情还是算了，万一被知道，那后果可是很严重的。
　　“耀司难道有什么好的办法？说出来听听，我们帮你完善一下。”周助很好心的想帮忙。这种戏码他和精市已经早就试过N+1次了，次次都是以失败告终的，我想郁士是不会的，那么最有可能的就是司想要反攻啦。我们麽肯定要帮忙的啦。不过到底帮谁那就不清楚啦。嘿嘿
　　“耀司，你真的要这么做吗？”郁士清楚，找他们出来帮忙，那可是越帮越忙的，肯定没有什么好结果的，我在这里帮你祈祷吧。
　　“那是当然啊，我找你们出来就是想要你们帮我想想怎么做的好。当然，你们如果也需要帮忙的话，我义不容辞的。”司信心满满的，虽然自己被他们吃的死死的，可是还有他们啦。我想他们一定可以有好的办法的。
　　“那还不容易，这里是XXX，只要他们喝了，就是躺下被你玩弄的好药啊。耀司你只要在他们那里放一点就OK啦。”精市很好心的将药拿了出来。
　　“真的？太好了。谢谢精市啊。”司抢过药，直接跑回了家里，准备晚上的大餐。
　　从隔壁的房间里走出了七个帅哥，而精市却是把另一瓶药给了他们。原来刚才那瓶药是春（药），不过并不是受吃的，而是攻吃的，而后来给东邦们的那瓶才是真正的药啊。事发后的一个月，精市和周助与他们的亲亲爱人直接去度假了，其实是去逃难去了。至于郁士吗，有迹部大爷的保护，还是很安全的。
　　
	
	

完结的后言 最新更新:2011-04-22 12:25:26


　　各位看文的亲亲们，我承认我写的确实有点烂尾，可是我又不敢写的太H，只好小小的谢啦一点啦。这文挺烂的，不过第一次啦，大家就原谅我一次吧。我实在是不太会写，，至于我还想写别的配对，不过很有可能是这样的烂文，所以大家就表拍我了。我真的会努力的，下次一定先写好大纲，在电脑里多存点在发出来。省的大家看得不爽。

