

1、第 1 章 ... 
 
 
　　起章
　　
　　朱李石刘郭，梁唐晋汉周，都来十四帝，播乱五十秋。
　　本是“舍得一身剐，敢把皇帝拉下马”的混乱时代。五十年黄河流域已经历梁唐晋汉周五个朝代，14个皇帝。等后周点检赵匡胤赵将军带着军队回到汴梁之时，汴梁百姓早已对“黄袍加身”这出戏麻木不已，同时与宋并存的政权有七八个，不知这新建的宋能持续多久。也不知何时才有盖世英豪结束这安史之乱后便是群雄割据持续已两百年的烽烟乱世。
　　
　　而赵匡胤登基不久便兴兵讨伐各地割据政权，平定昭义军节度使李筠与淮南节度使李重进，征服荆南，攻灭后蜀与南汉，如今，又亡了一江之隔的唐。南方平定已成定局。天下一统，似就在眼前。
　　
　　宋都汴梁
　　
　　开宝九年春正月明德门下
　　
　　正月正天寒地冻，今日虽天气晴朗，并无半丝暖意。城上皇旗飘扬，城下御林军两列排开，手执长矛矗立，威风凛凛。今日大宋官家要在明德门外诏见战败投降的江南国主李煜。宋横扫天下已无人能挡。城中百姓骚动，万人空巷，虽然被严令在城门外数丈远，却异常亢奋想一睹这一挥笔便是风月满怀艳名冠天下的江南国主李煜究竟是个什么模样。是否是人如其词，绮丽悱恻。是否真如传说是一目重瞳。
　　
　　那人坐的马车停下来，远远得，一行人着了白衣，都未曾束发。发丝在风中微微飞舞。缓步前行，那片片的白，隐入禁卫军黑色的盔甲色里。
　　
　　百姓嗟嘘，为首之人必是李煜。奈何离得实在太远看不真切，只觉得那抹白颀长飘逸。立在皇宫外的禁卫军可是看得真切，见那些归降的南朝人与宋人相比多羸弱苍白，脸上多浮起了自负之色，到底南北有别，北方人骁勇善战，而南方人仅仅是文采风流。这李煜，只不过又是一个醉生梦死的陈后主。
　　为首的人停了下来，静静得等。城楼上尽是霸气的刺眼黄旗，黑色的 “宋”铺天盖地，在他眼里张牙舞爪得飞舞。
　　
　　敞开的城门，有人群缓缓出来。周围的百姓不敢再看，全体跪拜。大呼万岁。
　　李煜细细看着，却并未见帝王所用的明黄色。只见中心一人，头戴直脚幞头，身穿淡色衫袍。气势逼人。对视之间，只觉那人的眼神像刀子一般，割得他的肌肤生疼。他瞬时将目光移开。皮肤所感受到的锐利的刀锋却丝毫不减。
　　得胜的君王停了脚步，居高临下，见降君缓缓跪下：“罪臣李煜，叩见陛下。”
　　
　　李煜跪拜的男人，是从一介无名布衣，到威震四方名将，再利用手中兵权逼幼帝禅位的枭雄赵匡胤。纵然跪拜，压迫感丝毫不减。
　　
　　“李煜。”
　　“罪臣，在。”
　　“抬起头 
 1、第 1 章 ... 
 
 
　　来。” 
　　
　　李煜挺了腰，直起身来。
　　若在平日，他定不敢与如此的视线对视。太过强硬，凶狠。他生性柔弱，自会感到惧怕。但如今他已举国献降，所剩的也只有一把硬骨头，死撑着他对抗那股逼人气势。撑着他到后面的献俘仪，或者是刑场。那是唐最后的气度。
　　“朕屡次遣你入京，你却次次违朕旨意。如今，你还有何话说？”
　　“罪臣，任陛下处置。恳请陛下，误再伤江南百姓。”李煜是在乞求，却没有再拜。依旧仰视君王，未移开半点视线。
　　君王轻蔑一笑，寒意凛然：“再？大宋平定江南，不戮一人。何来‘再’字？” 
　　李煜再欲开口，却被人打断。
　　“皇上，吉时快到，是否准备献俘仪？”
　　赵匡胤似是沉思，突然手一挥，“不用。”
　　“官家！？”尾随的百官俱是震惊，献俘仪是对胜利最好的庆祝仪式。对唐一仗，是自宋开国以来平定各地的战争中时间最长，耗费人力财力最多的一场战争。为何，却不用献俘仪激励士气，振奋人心。
　　赵匡胤并未理会群臣的异议，命令道：“李煜，起来。”
　　“罪臣，不敢。”他要一个答案。为了这个答案，才来到汴梁。他本说过，誓不做异乡之鬼。
　　君王却转了身，摆驾回宫。有宫人走了过来，说官家诏见徐铉徐大人。那是唐国的重臣。李煜曾两次派徐铉来汴梁见赵匡胤，希望能凭徐铉的口才说服赵匡胤放弃伐唐，哪知颇有战国策遗风的徐铉却两次被武人出身的赵匡胤辩得哑口无言。再有人将李煜单独带到宫内某处。自此便断了与唐国降臣的联系。
　　
　　北宋宫中，时辰尚早，王继恩一路走来，准备伺候官家更衣早朝。路过时听得一女子低低地唱，声音很轻，他却听得清楚，又是那江南靡靡之音。宫人们经常偷偷得唱，当今圣上马上得天下，诗词歌舞自然不屑；宫女们多是怀春年纪，爱极江南词的缠绵柔肠，偷偷得学了来，偷偷得唱。他也懒得去管，只是提防着不要被官家听了去。
　　
　　赵匡胤已起身，忙快步前去请安，却见晋王也在。不敢多言不敢多看，伺候官家更衣。
　　“王继恩。”
　　“在。”
　　“朕听说，宫中女子多在偷偷传唱江南的词？且多是李煜所做？”
　　口气淡淡，倒是没听出怒意。王继恩唬得立马跪倒：“小人管教不周。今后自当严加看管，不再让那些淫词艳曲在宫中流传！”
　　“王公公言重了，皇兄并没有责怪之意。”晋王淡淡一笑。
　　“朕还听说，昨日在明德门外见那李煜时，汴梁城中百姓几乎是万人空巷争睹其人。可有此事？”
　　“回皇上，回晋王，小人只知在宫中伺候好官家，宫外情况实在不知 
 1、第 1 章 ... 
 
 
　　。”暗付天子并无怪罪之意，“只是，想那些降王们入京之时，百姓也是将街道围得水泄不通。皆是仰慕陛下圣明！”说完再拜。既然猜不透君王心思，那就拍马屁吧。千穿万穿，马屁不穿。
　　这倒真是至理名言，圣上和晋王都似是冷笑了两声，也就没再问。准备上朝。他立马弯腰趋步跟了去。
　　
　　其实上面的事情他哪个不知，连他自己都是迫不及待想见那才倾三江的李煜。
　　“金雀钗，红粉面，花里暂时相见。
　　知我意，感君怜，此情须问天。”
　　诸如此类的词，他和那些宫女一样，唱得滚瓜烂熟。不过是因为皆知官家对江南那虎视眈眈的雄心，都只是背着官家而已。想那李煜，也不知如何发落。要真是斩了，真觉得惋惜了。也不知，官家将那李煜留在王宫里，到底是留是杀。
　　
　　槿兰手里捧着锦被和裘服匆匆往锦阁走。还没到门口，竟然见王继恩在训斥一堆跪着的宫女和小太监，只听得尖尖的一句：“都不要命了！？”
　　“王公公。”走得近了，槿兰也跪下。
　　“怎么才来？”王继恩不耐烦得转过头，“赶紧进去吧。你素来聪明伶俐，小心伺候着。”说罢转头对着跪在他面前的一些宫女和太监，“该干嘛干嘛去。这几天都安分点，别让我知道有人又在唱那些个小曲。”
　　“是。”众人散了去。槿兰也走了进去。
　　
　　床上的人仍然睡着，槿兰先将厚厚的锦被轻轻搭在他身上。想必他受不得这北边的冬天，虽已盖上一床厚被，却丝毫缓不了那煞白的脸色。之前她偷偷用手指轻触了下李煜的手，凉得像冰，她才外出取了锦被和裘服。将裘服收好。歇下来，偷偷得，看躺在床上的那个人。
　　这便是江南的李煜。江南美丽的传奇，如今正在她面前，毫无防备得睡着。
　　
　　槿兰没去过江南，中原战乱多年，她自幼也历经战火，却听得从唐国传来许多词曲。应是未经战火的桃源。才能孕出这般华美婉转的词句。
　　李煜比不得她见惯了的北方男子那般英武刚毅。他的容貌和神韵里带了本该只属女子的阴柔，那必是水乡江南独有的柔。她从来不知，男子也是可以带了女子的阴柔，却凌驾于女子的纤弱柔美，自生了股清雅出尘的神。
　　果然，古人说人如其文。能写出那般绮丽婉转的词，必定人也如他的词一般。
　　
　　槿兰正看得出神，那人的眼睛却已经睁开了。她先一愣，随即反应过来，趋步向前低低地问，也不知该如何称呼，仍按从前的称谓：“…国主。有何吩咐？”
　　…李煜直直坐起身，突然猛得一阵咳嗽。她连忙上前帮他拍背。
　　“有笔墨吗？”等到不喘了，李煜轻轻一问。
　　槿兰又是一愣 
 1、第 1 章 ... 
 
 
　　，李煜的声音很轻，一则刚剧烈咳过，气接不上来。二则槿兰自己觉得李煜的声音是否一直如此太过柔和，不知是否是针对自己这个宫女还是向来就如此。
　　“请国主稍侯。”沏了杯热茶给李煜。他伸出双手捧了过去。她这才离开。走到门口，偷偷往回望，见李煜喝了小口便放了下来。宫里的茶也是三六九等，怕是合不了他的口味。
　　准备好笔墨纸砚，李煜婉言请她回避。槿兰趁此去了药房。虽然官家暂时将江南国主置于宫内一处偏殿，有人猜测是要等李氏一族都到汴梁后一并定罪。毕竟圣意难测。她猜李煜可能是着凉才咳嗽，想准备点川贝和雪梨熬成糖水。偷偷拖些相熟的宫人要一些来，应当不会太难。
　　李煜亲自磨起墨来。槿兰准备的墨汁太过浓稠，唐国衣饰延续了李唐王朝时期的繁冗华丽，磨墨时他需要伸出左手拉着右手腕子处过大的衣袖。竟然想起当年专为他磨墨的宫人庆奴，往记忆深处搜寻，那女子模样也不甚明朗。时间过得太久，久得已然忘了当日柔情。如今只剩下他，独自在这大宋宫殿里，细细研磨那浓厚的墨汁。
　　提笔蘸墨，唐已如昨夜烟花，灰飞烟灭。
　　搁笔，再无力支撑，身子缓缓跌坐在地上，落下泪来。为唐，为金陵城内遍地尸骨，为自己。
　　吾等生来无平定乱世之雄心，无雄霸天下之野心。只愿在这乱世偏安一隅，守着三千里烟雨江南，吟诗作赋，歌舞升平，仿佛还在盛唐。不用见战火烽烟，白骨累累。
　　
　　此时，旗开得胜的大宋皇帝正在接见他的臣子。对待破国的降君，大宋从来厚待之，封王封侯。蜀与南方的汉俱是如此，甚至前朝柴氏后人也是厚待又加。他赵匡胤有不仅平定天下的雄心，也有容人的气度。可唐的李煜却让他左右摇摆想改变主意。
　　隐约有丝丝不祥的感觉。
　　“皇兄，依臣弟之见李煜根本毫无降意。不杀恐生变。”此人英武白皙，却咄咄逼人，正是赵匡胤同母胞弟晋王赵光义，时任京兆府尹，重权在握。
　　赵匡胤一笑，果然是兄弟连心。他们二人想得是一样的。
　　在李煜脸上，他丝毫没看到投降之意，屈服之意。
　　他东征西讨，见过无数俘虏。大多数摇尾乞怜，比如割据一方的君王，莫不是对他唯唯诺诺战战兢兢，只求让他施舍他们性命；宁死不屈的也有过，像叛乱的将领，兵败后自焚而死。而李煜，明德门外他见他避过他的视线，随后恭顺跪拜，头颅低埋。再抬头之时，他顿时被那表情，那眼神激得震怒。
　　没有唯唯诺诺的求饶，没有恨之入骨的仇恨，屈服、反抗一丝也寻不出。只有俘虏不该有的尊严。
　　“官家，厚待降君，对收复吴越、闽 
 1、第 1 章 ... 
 
 
　　都和北汉是百利而无一害。再者古人云杀降不详。李煜即已降，若此时杀之只恐江南有变。我大宋也会因此失人心！”有大臣则力谏。
　　“李煜在江南何来人心！只闻他奢靡昏庸，行铁钱，杀忠臣。如此国君，唐岂能不亡？！杀了他，我大宋是替天行道，何来失人心之说！”赵光义依旧咄咄逼人，明德楼下，他正在皇兄身后，李煜一举一动看得清楚，赵氏天下，他岂能容了那般的眼神与口吻。
　　“官家。”秦王赵光美低低开口。赵光美与两位兄长非一母所生，且年岁相差较大，内敛儒雅，“臣弟听说，李煜带了南唐旧臣上船之时，岸边围满了金陵百姓，沉默无言，夹杂着啼哭声，甚是悲凉。直到船开走很远都没离开。”
　　“皇兄…”赵光义还欲进言，却被赵匡胤打断，“都下去吧，光义和光美留下。”
　　“皇兄！”群臣退下，赵光义再欲劝谏。
　　“光义。”赵匡胤抬起一只手止住幼弟，他只不过是暂时动了念头，最终是要顾全大局。平蜀之时便是由于处理不当引发蜀地百姓反抗。如今自然不能重蹈覆辙。
　　“你和光美都要记住，要想保住我赵氏天下千秋万代，必要容常人所能不容。只要不动摇社稷安危，便无须太过。” 
　　
　　“臣弟谨遵皇兄教诲。”赵光美自是佩服长兄如此胸襟，深深鞠躬。
　　“大哥，如今这汴梁城内到处都在传唱江南李煜的词曲。我大宋立国不久，繁荣昌盛，如日中天，京城里却有那么多人读一个亡国之君的作品，太过不祥！”赵光义也被兄长的气度所敢，口气也软了下来，只直言真正所担心之事。
　　“别担心，光义。”亲昵得拍着弟弟的肩膀，“不过是文人心性，那些词曲也只是歌舞助兴之物罢了。”
　　
　　尔等，皆是吾之臣子，汝等，皆是吾之子民。皆要听命于吾。
　　天下，皆在吾之手。
　　 

作者有话要说： 今天是七夕，后主生辰和忌日，赶在今天把第一章发了吧。
 保证不是坑，卷之三全文已完，正在修改中。每次都趁宝宝睡觉的时间写写，感叹自己七八年同人女生涯第一篇完结的文居然是赵李的。




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　第二章
　　
　　槿兰回来时，却见李煜跪倒在地，头低埋在胸前。丝毫不动。赶忙上前，轻叫道：“国主，国主。”降臣不能束发。只见得白衣黑发，在寒冷空旷的宫殿里，微微颤抖着，“地上冰凉，请国主保重身体。奴婢扶国主去房内歇着吧。”
　　“无妨…”李煜也未抬头，轻轻回应道。
　　槿兰起身准备取了裘服来给他披上。却被本来摆在书桌旁的屏风上多出的墨迹吸引了过去，字体清逸奇秀，写满了整个屏风：
　　
　　四十年来家国，三千里地山河。凤阁龙楼连霄汉，玉树琼枝作烟萝。几曾识干戈。
　　一旦归为臣虏，沉腰潘鬓消磨。最是仓皇辞庙日，教坊犹奏别离歌。垂泪对宫娥。
　　
　　她不再停留，径直取了裘服来，只觉鼻酸，究竟要落下泪来。又去拿了轻巧的暖炉，放到那人旁边。这才去准备川贝雪梨汤。虽然王继恩只派了她一人伺候，但锦阁还是另有几个宫女和太监，本可让他人代劳。但即使她留在书房内也是无法改变任何，能做的，只有裘服暖炉和这雪梨糖水。
　　他的亡国之痛，她如何能懂。只觉看着他的伤痛，也是对他的伤害。那人如此秀颖神韵，绝世才情，终究也只能跪倒在强者脚下。
　　
　　李煜却觉如释重负，迷迷糊糊，似入梦里。
　　“可惜了，两百多年前名震一时的《霓裳羽衣曲》只剩得这残谱。” 他随着声音寻过去，有一女子，着鲜艳绫罗，透白轻纱，遍插珠钗，低埋着头小心得翻着一叠薄薄的残破不堪的帛。 
　　“重光。”女子忽然抬起头来，温婉一笑，耀眼似丰盈华贵的牡丹，“不如我们将它补齐吧？”
　　“谈何容易。”回应一笑，那是他心爱的妻子，“都已过了两百余年。”
　　“先陪我共奏一曲好吗？你难道就不想听听开宝余音？”娥皇抱来琵琶，那是她最擅长的乐器。照着乐谱拨弄起琴弦。由于是残谱，弹奏得并不顺，短短一曲要停顿数次，连续之处也有诸多硬伤。
　　一曲奏完，娥皇轻轻叹口气：“果真，谈何容易。”
　　李煜坐在她旁边，轻轻捧起残谱：“残缺也未必是憾事。在那样的战乱之中，还能留下残谱，已是万幸。”
　　“这舞曲，是盛唐的见证…若是从此就被人遗忘，臣妾，心有不甘。”娥皇与他一起翻起残谱。这《霓裳羽衣曲》是绣在若干锦缎上，已有一部分遗失了。锦缎本身已被尘埃深深浸入，已无法分辨出原色，多处也已破损不堪。
　　“娥皇。”轻轻叫起娇妻小名。娥皇抬头看他，一笑倾城。
　　“盛唐岂是一首曲子能见证的。”自安史之乱之后，大唐一蹶不振，“被人遗忘的，又岂是这一首曲子。”
　　“重光。”娥皇见李煜似是消沉，“是否 
 2、第 2 章 ... 
 
 
　　近日，上朝又有所为难？”
　　她的夫君本是逍遥自在之人，却在登基之后，时时会显露出浅浅的消沉与无奈。唐的形势，她身为一国之后也清楚，或许，真是风雨飘摇。李煜登基前唐与后周曾有一战，大败。自此割地称臣，岁岁上贡。
　　“无非是上贡而已。江南富庶，这点倒不难。”李煜转过头，翻着残谱，细细看着。
　　娥皇却瞥见了李煜唇边似有似无自嘲的笑。
　　她坐到他旁边，低低道：“臣妾听说，大宋官家甚是厚待前朝幼主，必是重情重义之人，实属难得。若吾等忠心侍奉，该不会为难于我朝。”
　　李煜却不再答。放下曲谱，接过娥皇手中的琵琶再次弹奏。处处的缺失，在诉说战乱的痛苦。当年唐玄宗为避乱仓皇出逃，连最得意的乐谱也忘了带走。争权夺位的各路人马，谁又会在乎这一曲盛世之歌。
　　
　　娥皇见李煜陡然在一处停下：“若要补齐，只怕也与原曲有所偏离。”
　　“臣妾倒想一试。”她不愿这样传世之宝就这样被人遗忘。
　　娥皇眼神异常坚定，李煜被那双眼睛里闪耀着的耀眼光芒震动。浅浅一笑，怎么忘了，自己的妻子是怎样才华出众的奇女子。
　　
　　忽然娥皇又不见了踪影，李煜独自在王宫之中，手里，拿着上朝的诏书。居高临下，俯视金陵城。
　　想起秦淮河的来历，自古人都说金陵“钟阜龙盘，石城虎踞，真帝王之宅。”传说秦始皇惧怕金陵所谓的“王气”，下令挖断金陵“龙脉”，挖出的河便是秦淮河。也不知是否真应了始皇的愿，曾经定都金陵的吴，晋，宋齐梁陈六朝，无不短寿。
　　上朝的诏书一道接着一道，像一条绳子将他缠绕住，如今绳子的主人力道越来越大，将他越捆越紧。
　　李煜闭了眼，恐惧感越来越强，却又不知该如何应对。定都金陵的唐，也不知还能支撑多久。
　　
　　他以为便可就此睡去，却被震天喊声惊得睁了眼。城下旌旗遍布，宋军已将金陵围得水泄不通。飞舞的“宋”字，士兵震耳欲聋的呐喊宣判了这个偏安江南的李唐王朝的末日。
　　不许和，只许降。
　　李煜大笑，如今，他只需一把火便可。
　　
　　转身，却有人一把扯住他的手臂：“李煜，还不来给朕跪下？”
　　李煜大惊，转过头却是混沌一片，看不见任何影子。军队震耳欲聋的叫喊也早已消失。
　　“谁？”他的手臂仍然被那只手捏着，丝毫动弹不得。
　　眼前突然金光四射，他却只见了一双鹰一般锋利的眼睛，眼神满是轻蔑与嘲笑：“李煜，可是记得朕了？”
　　李煜被那气势猛得惊醒。惊起的手臂撞倒了旁边的铜炉。
　　
　　槿兰已熬好糖水在屋外守着，还在他身上多加了锦被。此时 
 2、第 2 章 ... 
 
 
　　忙跑来看他是否烫到。却见李煜又开始剧烈咳嗽。等到他咳嗽止住了，她端过桌上的白瓷碗：“国主许是受了些凉，奴婢准备了些镇咳糖水，冷热刚好。国主喝下…”
　　还没说完，李煜就又咳了起来，槿兰手忙脚乱放下碗去帮他拍背。却见一股子鲜红液体从李煜掩在口间的手中流了下来。滴在雪白的衣衫上，槿兰直吓得手发软，竟开始哭。
　　李煜转过头来看她，轻轻说了句：“无碍。宿疾而已。”
　　“国主…国主保重身体。”槿兰放声大哭了起来。她是真怕，她只是个微不足道的小宫女，怕见血，怕死。她以为咳血之人必是要死的。
　　槿兰不想李煜死。她喜欢李煜，在这皇宫里，很多和她一样无足轻重的宫人都喜欢李煜，他们偷偷唱他的词，只道他是江南传奇，却不想他还让人一见惊鸿，如此华美俊秀，清逸风雅。喜欢他，就似喜欢任何绝世美丽的东西一般简单。
　　“真的无碍，劳姑娘费心。” 话虽短，她却听得清楚，想必他现在说话也费力，气没提上来，话里甚是无力。急忙擦了泪不敢再让他多说话。再拿了手绢替他擦去手上的血，擦拭的时候她盯着他的手，只觉那只手形状异常美好，不仅骨节异常纤长秀颖，覆盖其上的皮肤看起来竟好似蝉翼一般薄，无尽洁白。到底是大富大贵出身，她从未见过这般美的手。
　　她的神思全然沉浸在那只手上，仔细将那点点血迹擦干净。院外却传来洪亮声音，说官家驾到。
　　槿兰惊慌起来，手里带血的帕子，翻到在地的暖炉还有那个写满字的屏风。她慌乱不知该先处理哪一件。
　　李煜却先站了起来。跪坐太久腿早已麻木。起身时踉跄了一下又站住了。槿兰藏了帕子，扶起暖炉，慌慌张张准备接驾。出了房门便整个人扑倒在地，头也不敢抬，直呼万岁。
　　
　　赵匡胤只身进了屋。那抹白自在那空荡荡的宫殿里笔直站着，散下的发墨如夜。是的，他两次站在他面前，两次都是这般冷寂的白衣黑发，两次都是这般孤单孱弱，却两次都是这般挺直了脊背，只还当自己仍然高高在上的国君只该接受众人叩拜绝不向人低头。
　　随后便看见了那写满字的屏风。他停下脚步静静看完。
　　等到读完了，他低低开口：“跪下。”
　　李煜不语也不动。他脸色惨白，毫无血色。眼睛明亮如星。
　　“自己跪下，否则朕有的是办法让你跪。”赵匡胤仍低低道。不喜不怒。
　　
　　李煜似有犹豫，终于还是跪下了，双手搭在膝上，宽大的衣袖软软垂在地上。不低头，也不开口。
　　“可是思念金陵了？”赵匡胤不仅未勃然大怒，反而轻轻笑起来，继续往李煜走去，“天下人皆道江南国主李煜毫 
 2、第 2 章 ... 
 
 
　　无男儿壮志，只知与众后宫佳丽酒宴歌舞，狂信释教不理政事，甚至不惜贬制改教以求自保。却无人知道在朕的五十万大军踏平江南天下人皆对朕大呼万岁的时候，只有昏庸怯懦的李煜敢在朕的眼皮下写他思念故国！”
　　他盯着李煜的脸，丝毫不见惧色。也不见任何波澜。
　　再离得近了，便开始绕着李煜转起圈来，“几曾识干戈？…一介文人守国十余年，朕还真是小看你了！”
　　
　　“说话。” 
　　“罪臣开国献降，无话可说。”李煜丝毫不动，静静说道。
　　
　　“降？”赵匡胤突然凑近一把拉起李煜衣服领口把他拎了起来，逼他与他对视。接近了，这才看清楚李煜的一目重瞳子，纵然明亮，却只若死水一般波澜不起。
　　“你真当朕是傻瓜。你可是曾在江南众将士面前说过‘若城破，便招了族人一起在金陵王宫自焚。誓不做他乡之鬼。’朕现在问你，城破之日，你为何又改了主意？”
　　
　　李煜的确是准备实践他的誓言。王宫中早已摆好柴禾，浇上油。只等他一声令下点火便可。
　　本不是治国安邦，济世安民之才；也无争夺天下，称王称霸的雄心。即位之时，唐之弱小已无力改变，只能守国。他对赵匡胤是百依百顺，他想要唐国地图，那便给；他容不得唐国小朝廷，那就贬制改诏，衣紫袍见宋。他要林仁肇死，稍稍犹豫，也就让他死。若真能将摇摇欲坠的唐保存下来，他也就不在乎了。
　　奈何赵匡胤不依不挠，宋军依旧跨过长江，将金陵围得水泄不通。虎踞龙盘的金陵死守了半年，终是挡不住豺狼般的宋军。城破之后，主将曹彬的劝降书一封一封送入王宫来。他全都烧了，开了宫门，想再看金陵繁华，秦淮柳绿。哪知，只有遍地白骨，饿殍满地。活着的人衣衫褴褛，瞪大的眼睛只有死寂，茫然得望着他这个锦衣玉食不知何为疾苦的国主。
　　
　　六朝古都，人间地狱。
　　
　　胸口霎时翻腾起来，压抑太久只待这一刻倾泻而出。血腥味布满喉间，不顾他口舌的阻止势必要挣脱所有阻碍。
　　李煜生生吐出一口血来，赵匡胤立马松了手。
　　身体失了支撑不稳，李煜往后退了两步。待得气接上了，抬头，看着纵横天下的君王，浅笑：“李煜来问官家，官家发兵攻我江南，金陵被围，自春徂冬，城中斗米万钱，人病足弱，死者相枕藉。如今官家卧榻之上可睡得安稳？”
　　赵匡胤马上得天下自是见惯了血，虽是白衣黑发赤血触目惊心，只压低了浓重的挑眉：“来人，传御医！”
　　
　　“朕几次三番宣你来汴梁，若你能来，金陵何至于此。” 明明如此弱小。却有拧不断的脊背。
　　
　　去不去汴梁，唐都将不 
 2、第 2 章 ... 
 
 
　　存。他只是不愿做囚徒。
　　当初李煜是真相信宋军是仁义之师，由治军严谨的曹彬统帅，定不会伤害百姓。金陵被围以后，他不战不降只想求和。却不想城破之后，金陵全城，不论是平民的蓬门，还是官宦的朱门，宋军和吴越军全都破门而入，肆意抢掠残杀。乱兵还纵火焚烧梁朝时建造的高十余丈的升元寺阁，他在宫中见那滚滚硝烟，似乎都隐约能听到惨痛的哭喊声。战争的残酷，岂是他一个长于宫中的文人能想象得到的。如今，苦果已种成，他已无回头之日。若是再一把火烧了王宫昭示天下李煜宁死不降宋，惹怒了宋人谁能保证金陵百姓不被屠戮殆尽。
　　
　　气息渐稳，李煜恭顺跪拜，额头重重碰地，一字一句缓缓乞求：“罪臣知罪，只求官家饶恕江南百姓。”
　　
　　御医来时，李煜仍跪着。赵匡胤宣了御医进屋。御医叩拜之后却见江南国主仍跪拜在地。也不敢擅自做主去问诊：“官家，这…”
　　“来人。”
　　在屋外的王继恩和槿兰急忙进来。
　　“扶江南国主里屋。”
　　槿兰便要去扶，却听李煜道：“罪臣不敢。请官家成全。”
　　“你先留下你这条命，再来问朕要答案。”赵匡胤说罢便转身离开。
　　槿兰忙去扶李煜：“国主，治病要紧。”
　　
　　御医从锦阁出来时，又被官家诏见。赵匡胤淡淡问情况如何。只听那御医道：“想是京城冬日寒冷，江南国主又长于南方，一路北上颠簸，身体劳累…”
　　“只是受凉劳累哪至咳血？”赵匡胤没心思听他细细道来，打断他的话问。
　　“回官家。据臣推断，江南国主咳血之症时日应不长久，并无大碍。臣已开了方子，江南国主若按时服药，细细调养，平心静气，咳血之症自然也就好了。”
　　他并未直接回答君王问话，这番话也避重就轻说得极其隐晦，赵匡胤也听出了其中的意思，并不深究。只下了旨唐国降臣上殿听诏之事延后。
　　 

作者有话要说：PS：第一次知道李煜都在高中了，原谅我孤陋寡闻，语文老师在黑板上写了那首《虞美人》，只稍稍提及作者李煜是南唐后主，这首词是亡国之后思念故国所做。当时只觉得那词绮丽悱恻，念了几遍也就背住了。后来又换了个语文老师，扯到李煜，说宋朝皇帝喜欢他的妻子所以才留住他的命。当时全班哄堂大笑。一个男人最大的耻辱也就是这样了吧。现在想来，李煜究竟是否情愿那样屈辱得苟延残喘。查资料的时候发现宋朝皇帝对他的侮辱岂止是强占他的妻子，还有各种场合公开的各式嘲讽。宋人对李煜评价也不高，多说他奢侈误国BLABLA。但在我看来，李后主总归和其他孙后主，陈后主，北齐高后主有相当大的区别。




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　
　　李氏一族到达汴梁时，李煜留在宫中已逾七日。诸人也多有些着急。从金陵王宫多少带来了些珍宝，打点了宫人，拜托宫中宠妃费氏请她在官家面前美言几句，允许让唐国国后周嘉敏进宫探望。
　　这贵妃便是艳冠蜀中的“花蕊夫人”，本是蜀国国君孟昶宠妃。孟昶到汴梁后，被封为秦国公，封检校太师、兼中书令。世人皆传大宋官家如此优待孟昶，只因他久闻花蕊夫人艳绝尘寰，欲一见颜色。果然，孟昶到汴梁七日便暴亡，不久花蕊夫人被封为为贵妃。只是众人只道花蕊夫人如何美丽绝世，是“花不足以拟其色，蕊差堪状其容”；却忽略此女子亦是文采出众，降宋后感亡国之痛，写了一首 “君王城上树降旗，妾在深宫哪得知；十四万人齐解甲，更无一个是男儿。”才华美貌兼备的奇女子，深受当今皇上宠爱。
　　
　　花蕊夫人接到唐国周后手书时，看锦帕上女子工整字迹，莫名有些同情之意。一个女子请求探望被囚禁的丈夫，她是该同情的。当年也是提心吊胆跟着亡夫北上京师，国破家亡，只恐性命不保。唐国人选她做说客，固然也是考虑同是降国之人。
　　纵然在深宫之中，也曾听闻江南国主与第二位皇后的浪漫情事，“衩袜步香阶，手提金缕鞋。”竟将如此私密香艳之事大胆写入词中任人传诵，这江南国主，想必又是应了那句“南朝天子爱风流，谨守江山不到头”。如今国破被俘，不知可曾后悔在唐时的荒唐。
　　至少，她知道她的夫君是不曾后悔的，还因为保全性命不夺富贵而沾沾自喜。
　　锦帕上还残留有幽幽的檀香，淡雅却又略带香甜之味。该是如何绝色佳人才能配上这般沁人的芳香。听闻唐国两位皇后皆是人间美色，有了她的例子在前，还敢单独入宫来，这位皇后是真糊涂还是只是太过思念自己的夫君。
　　将锦帕收起来，除了锦帕，同时送来的还有几样贵重的首饰，皆是极致绚丽精美之物，她在蜀中时所用之物能比上这样的也不过数件。可见那位女子是何等焦急。
　　
　　恰巧今日赵匡胤闲时来了她院中，依然要听她唱曲。她本极善于此，奈何却因今日受人所托后随之而来的回忆搅了兴致，弹唱中甚觉无味。赵匡胤神色如常，轻轻问：“爱妃今日似有心事。”
　　花蕊不敢有所隐瞒，便将今日唐人所托之事说了出来。
　　“难怪爱妃今日心绪不宁，怕是思念故土了。”君王戏谑道，再问：“想回蜀地去吗？”
　　花蕊甚是厌恶这样的问话。战败投降，北上称臣，本就是无奈乞求之举，赵匡胤却总是以平定天下的仁爱之君自居，施舍得问道。然后再听他们回答说乐不思蜀，这才满意。
　　怎会不想回去 
 3、第 3 章 ... 
 
 
　　，如何不想回去。她宁愿回到成都布衣裙钗，也不愿呆在这死灰一般的王宫里。
　　压住心中所想，花蕊面部堆起一笑倾城，柔声道：“臣妾，只愿常侍在官家左右。”
　　赵匡胤转而问道：“爱妃应下江南人所托了？那爱妃准备如何说服朕？”
　　“臣妾不敢擅自做主。一切，皆由官家定夺。臣妾只是感慨江南国后亦只是一名女子，思夫心切也在常理之中。只是…”
　　“怎么？”
　　“若是江南国后入宫探望，怕是不妥。”她还是不愿冒险，她在这王宫中无依无靠，只凭君王的宠爱才能保住一切。不愿让这后宫中又多出一个敌人。
　　话音刚落，她忽见赵匡胤唇边一丝冷笑，盯着她的眼睛像两把利剑，她慌忙低了头。不敢再多言。
　　“那么，依爱妃所言，该由谁去好呢？”
　　“皆由官家定夺。”她从未从他的口气中听出怒意，却能感觉到，那高高在上若有若无的嘲讽。
　　“那就由爱妃去吧。”
　　“官家，这…”花蕊大惊，陡然抬起头来。却见赵匡胤看她，满是柔情：“你离开蜀地也快十年了。朕也知你思念故土。”
　　总是这样，高高在上，施舍恩宠，却时时夹杂了莫名的温柔，最是让人难以抵挡。
　　“若你去了，或许会解思乡之苦。”
　　不知他此句是何意，花蕊只能从命。 
　　
　　李煜在锦阁，喝了一天药，自此以后每次喝了药后便会全吐出来。槿兰如何想办法都无用，喝过就吐。有时连吃过的东西也一起和药吐了出来，回了御医，御医减了药汤，添了药丸。
　　
　　那日李煜起得甚早，到了书房磨了墨，在纸上写了起来。槿兰拿了药来。看着他吃完药，这才道：“国主也应顾及自己身子。御医说了，国主这病症就是思虑所致。若恼人的心思没了，病自然就好了。”李煜一直是她贴身服侍，那咳血之症只不见好。御医每日来诊脉，随后便会问她情况如何，她只能隐下不说。见那御医似乎也狐疑盯着她，最后也不多问。官家每日也来一次，问病情如何。御医只说稍有好转。
　　那些沾了血迹的帕子她还藏着，只得趁众人不注意时悄悄烧掉。
　　“无妨。多谢槿兰姑娘费心。”他只低低回了一句。槿兰知他心事不解，奈何不知如何替他解了这结。只是诸事顺着他。细心服侍。
　　
　　此时有人来报说贵妃娘娘来访，还带来了一个信物。李煜不解是何意，接来一看，竟是嘉敏亲笔，说诸人已到汴梁数日。
　　槿兰见李煜看了信后脸色竟更是煞白，小心问道：“可是请贵妃娘娘进来？”
　　李煜将信折好，点头。到屋外迎接。见几位宫人拥着一素雅女子，淡妆素裹难掩雪肤花貌，光艳夺目。他低头行礼。花蕊随之还 
 3、第 3 章 ... 
 
 
　　礼，问道：“国后的手书国主可是看过了？”
　　“有劳贵妃。”
　　“国主安心静养，国后在宫外甚是牵挂。本是想亲自来探，奈何于礼不合，官家便遣本宫代为探视。”
　　“劳烦贵妃，李煜并无大碍。”
　　花蕊所站之处正面向书房，注意到那写满字的屏风。缓缓走向那屏风念了起来。
　　
　　四十年来家国，三千里地山河。凤阁龙楼连霄汉，玉树琼枝作烟萝。几曾识干戈。
　　一旦归为臣虏，沉腰潘鬓消磨。最是仓皇辞庙日，教坊犹奏别离歌。垂泪对宫娥。
　　
　　几曾识干戈？垂泪对宫娥？像她这样深宫中的女子，亡国时写的都是：“十四万人齐解甲，更无一个是男儿。”指责蜀国军队胆小怯懦竟然连与宋军决一死战的勇气都没有。而李煜堂堂一国之君，也是七尺男儿，竟然在亡国之后写“垂泪对宫娥。”没有指责，没有怨恨，只有软弱与无奈。
　　说他软弱，却又敢将将这词写在大宋王宫的屏风上。
　　赵匡胤定是知道的，竟还能如此容忍。
　　“为何是‘垂泪对宫娥’？”花蕊转身问李煜。李煜仍是白衣散发。来之前，她猜想过他是何等模样。只知他文采风流，宋人皆说他奢侈荒淫，只与两位周后歌舞享乐，不理国事，偏安侍宋。她想或许就是个风流的纨绔弟子。今日一见，只觉俨雅贵气，举世风华。纵然身为囚徒，不见低头，不见惧色。
　　李煜倒也不避，着实回答：“李煜并非雄才大略之人，诗句是直抒胸怀。有识之士灭国之后会隐忍，再伺机反抗。李煜只能垂泪而已。”
　　“那你，就不曾怨恨？”宫人们都在院外，花蕊也就无所顾忌。她已然摆脱贵妃的身份，她本不过是个降国的宫妃。而李煜是另一国的降君。两人其实是同样的身份。
　　
　　李煜似乎惊讶花蕊如此直白的问话。花蕊见他如此反应也悔自己失言，毕竟，在他眼里，自己是大宋的贵妃。如此问话，倒像是试探他似的。见书桌上翻动过的纸张，慌忙问道： “国主可是有新词？可否让本宫一看？”
　　
　　浣溪纱
　　
　　转烛飘蓬一梦归，欲寻陈迹怅人非，天教心愿与身违。
　　待月池台空逝水，荫花楼阁谩斜晖，登临不惜更沾衣。
　　
　　“好个‘天教心愿与身违’。”花蕊叹道。她曾艳冠蜀中，深受蜀王宠爱。只在深宫之中赋诗填词，歌舞风月，便以为人生之乐事不过此已。奈何虎狼闯入家国易主，她是贪生怕死屈服于虎狼之下，填充他的后宫。只眼前之人，亦尝过这锥心刺骨亡国之痛。蜀灭已十年，如今读得李煜这词，又将那深埋心底的痛一丝丝拉了出来。
　　
　　“当日我随蜀王离蜀之时，途经葭萌关，也曾做得一首诗。”缓缓吟 
 3、第 3 章 ... 
 
 
　　来，“初离蜀道心将碎，离恨绵绵，春日如年，马上时时闻杜鹃。 三千宫女皆花貌，共斗婵娟，髻学朝天，今日谁知是谶言。”
　　吟毕花蕊自嘲一笑，枉她自负才华出众，如今与李煜一比，谁高谁低一看便知。
　　
　　“国已灭，怨恨也无用。”
　　花蕊听李煜低低一语。他终究还是应了她所问。
　　“十年只似一瞬，本宫仍清楚记得天府富丽。锦城繁华，青城远幽。一草一木皆不能忘…… 我从未去过江南，不知蜀中与江南想比，可是如何？”
　　“江南自是秀雅温润极致；想天府之国，傍蜀道天险，应比江南多几分壮丽。”
　　“当年蜀王便是仗着‘蜀道难’以为无人能动蜀国。哪知十四万蜀兵竟会面对六万宋军不战而溃。还记得他对我说‘我父子以丰衣足食养士四十年，一旦遇敌，竟不能东向发一矢！’”灭国之时，她有怨，亦有恨。怨蜀中将士贪生怕死，怨宋人毁她家国烧杀掠夺却还诏告天下自诩仁义之师。
　　这时槿兰端了茶来，又退下去了。李煜双手捧起茶杯，浅尝了一口：“战亦降，不战亦降。当日成都倒能幸免于战火。”
　　“都说自作自受。当年蜀地奢靡无度。摩河池上水晶殿，楠木为柱，沉香作栋，珊瑚嵌窗，碧玉为户，四周墙壁，尽用琉璃镶嵌。摆上明月珠，殿里夜间也如白日光明透澈。鲛绡帐、青玉枕……如今也只得自己咽下这苦果。”花蕊苦笑起来，只觉眼中模糊。 转头用衣袖轻轻沾了沾眼睛。
　　
　　李煜在宋人眼里也是奢华无度。春天到来时，他将殿上的梁栋窗壁，柱拱阶砌，都装成隔c，密插各种花枝，称之为“锦洞天”；令宫里的妃嫔，都绾高髻，鬓上插满鲜花，在锦洞天内饮酒作乐。七夕生辰之时，碧落宫内，张起八尺琉璃屏风，以红白罗百匹，扎成月宫天河的形状。又在宫中空地上，凿金做莲花，高约六尺，饰以各种珍宝。只将宫殿布置成一座月宫，天河横亘于上，四面悬着一色琉璃灯，照得内外通明。“月宫”里面，无数歌伎，身穿霞裾云裳扮成仙女，执乐器奏《霓裳羽衣曲》，好似蓬莱仙境。
　　“若是自作自受，也只能是吾等亡国之君的苦果。贵妃乃后宫女子，徒受牵连而已。” 
　　“本宫失言，本是探望之意，却让国主笑话了。”花蕊忙擦了泪，笑道。
　　“哪里。与贵妃一谈，倒令李煜煜想起已故之妻。也如贵妃一般倾国之貌，不世才华。”
　　花蕊对李煜之事其实多有耳闻，众人都爱他的诗词，与他的词一同传开来的，还有他与大小两位周后之事，则接着吟起一首：“
　　玉树□前，瑶草妆镜边。
　　去年花不老，今年月又圆。
　　莫教偏，和月和花，天教长少 
 3、第 3 章 ... 
 
 
　　年。”
　　
　　这是昭惠皇后卧病在床时李煜写的词。词藻虽浅，却是情真意切。
　　“见笑了。”李煜低声道。
　　“早听说唐昭惠皇后善歌舞，尤工凤箫琵琶。还与国主一起复原了失传了二百多年的盛世天宝余音 《霓裳羽衣曲》，想来是何等才华绝世之女子。纵使仙逝多年亦留在国主心中。吾等女子，能得如此结局，虽死亦无憾矣。”
　　李煜甚是惊讶，娥皇临终所言，与花蕊最后一句，如出一辙：“贵妃倒真与她相似…”
　　花蕊绝顶聪明，自是知他所指：“吾等乱世女子，所求不过一安身之所，得夫疼爱,儿女常伴，则无憾矣。比起本宫，昭惠皇后岂非享了万福。” 
　　“想来她早逝倒是幸运，不必与我受这亡国之辱。”
　　“国主可是那《霓裳羽衣曲》烧了？”闻得金陵城破之时，李煜本是打算全族自焚于金陵王宫，连他珍藏的书籍也打算烧掉，只留一堆尘埃留给宋军。
　　李煜摇头：“本只是一首曲子。寻得残谱已是万幸。只是如今盛唐已成梦境，李煜亦成了一介囚徒，怕是再无人记起这盛世余音。”
　　“…那，国主，可愿在这大宋皇宫，替我这异乡之鬼，再奏一次盛唐之音？”花蕊知道这个要求对他们二人都很危险。说到底，她也不过是这大宋王宫里的囚徒。却因如此，她与李煜虽初是初见但俱是剖心之语。
　　
　　李煜没想到花蕊会提出这个要求，但见花蕊眼神诚挚，一如娥皇定要复原这残谱般坚定。音律本就是奏与知音，除他夫妇二人，仍有人期待听这遗忘百年的盛世之音。淡淡一笑：“《霓裳羽衣曲》本该由数百人执不同乐器同奏，而今只能由李煜独奏一段。”
　　“那国主想用何种乐器？我这就派人取来。”
　　“琵琶。”
　　
　　花蕊夫人即刻吩咐人去取了琵琶。在琵琶送来之前，两人自比较蜀地与江南之美。成都与金陵，到底蜀地占了地势之险，天府之国历来是动乱年代避祸之所，成都实则天府之精华。“九天开出一成都，万户千门入画图；草树云山如锦绣，秦川得及此间无？”而金陵作为六朝古都不知上演了多少王朝更替，硝烟弥漫生灵涂炭。两地皆是繁华文明之地，若论沧海桑田，成都自是比不得金陵。但少了战火，少了硝烟，便是乱世天堂。
　　
　　宫人送来了琵琶。花蕊接过来，走到李煜身旁递给他：“这是本宫在蜀中带来的旧物。名曰“浣花”。至今亦用它弹唱。”
　　李煜接过来，细细看了看，那琵琶是紫檀背板，象牙覆手，琴头雕有如意，镶嵌翡翠宝石。试着拨弄了弦，手指开始循着记忆在琴弦上舞动起来。
　　
　　花蕊听那曲子，乐调优美，构思精妙。李煜选曲时特地避开了 
 3、第 3 章 ... 
 
 
　　只有同奏时才能体现出磅礴气势的部分。那双拨弄琴弦的手花蕊看得出神。暗暗叹道世人都知李煜是擅诗词，却极少知道李煜也极通音律。只属盛唐的风景，随着他指间拨出的金石之音穿越时空而来：绮丽，华美，豪迈，奔放，惬意，甚至放纵。
　　
　　不愿错过这天籁之音，花蕊随曲舞动起来。
　　
　　“天阙沉沉夜未央，碧云仙曲舞霓裳；一声玉笛向空尽，月满骊山宫漏长。”
　　
　　不知当年三千宠爱在一身的杨贵妃在万人瞩目之下跳这《霓裳羽衣曲》时可曾想到她最终会被仓皇逃蜀避祸的唐玄宗缢死马嵬坡。两百多年过去，马嵬坡恨意难平。如今，她何其荣幸能听得这失散仙乐。当年在蜀地，她也似那回眸一笑百媚生的杨贵妃，君王宠爱何其荣耀，却被想保命的投降君王献给当世霸主，在这空旷的宋宫里，听着几乎无人再提的绝世炫音。不知何时早已泪流满面。 
　　紧凑音符过后，李煜指间节奏骤然变缓。身体却没能跟上手指的律动气息陡然乱起来，又开始咳嗽。花蕊连忙到他身旁悔说不该由于自己一时性起扰了他静养。
　　
　　见那女子泪痕未干，李煜想再弹却因节奏乱掉无从接起：“过些时日，若贵妃想听之时，李煜再将这曲子弹完吧。”
　　娇媚如花的女子也未去拭泪，嫣然而笑，如百花绽放，娇美艳丽：“好。那国主便好好休养。” 花蕊告辞，临走前问道：“国主可有话带给国后？” 
　　“劳烦贵妃，只说李煜微感风寒，不日便能回去。”
　　




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　
　　世人皆知这礼崩乐坏的乱世只有江南李氏君臣爱风雅。
　　宋人早闻李煜拥有万余件书画珍藏，其中有不少是三国时大书法家钟繇和晋代书圣王羲之的作品。等到金陵城破，本朝皇帝急令太子洗马吕龟祥赶往金陵，押送李煜所藏图书及宫中珍宝。但甚多无价之宝已被金陵王宫中的一簇火苗烧得灰飞烟灭。 宋人因此恼怒，不敢再有失，又在金陵市井之间搜了一回，这才回到汴梁。此刻，正将那一件件奇珍异宝摆设于王宫殿堂之中，供官家与群臣观赏。
　　群臣细细观看把玩，金陵六朝古都，宫中奇珍异宝，古玩书画数目众多。素闻唐宫中豪华奢靡，比起连溺器都用七件宝物装饰的蜀国，绝世风雅不假，奢华倒在其次。书画又尤其多。
　　有好乐的大臣找了许久，问道：“《霓裳羽衣曲》可有找到？”
　　“回大人，属下也在金陵王宫翻了好久，也问了好些宫人，金陵城里也没能寻到。想是被烧掉了。”
　　大臣大叹惋惜。
　　
　　宫人们陆续将那为数众多的书画摊开来，众人一幅一幅看来，围住《韩载熙夜宴图》细细品味，大叹精妙画工。赵匡胤一介武夫出身，对文人这些东西向来鄙弃，只稍稍看了看，视线扫过一幅画，那画只是幅异常简单的渔夫垂钓图。小小扁舟在浩瀚水波之间渺小得可怜。左上方提了几句词，那字体他倒从唐国国书上见过几次，还有如今锦阁那个屏风。虽不对书法有何深究，也觉落笔异常瘦硬。当初知道是何人所写时还吃了一惊，这字体中的铁骨铮铮，与那人一味退让保全的性子，太不相符。
　　这画上的字体，比起国书上的更显洒脱惬意，似乎那时他写得正兴起，大字如截竹木，小字如聚针钉：
　　浪花有意千重雪，桃李无言一队春。一壶酒，一竿纶，世上如侬有几人？
　　一棹春风一叶舟，一纶茧缕一轻钩。花满渚，酒满瓯，万顷波中得自由。
　　――钟隐居士
　　
　　旁人见他在这幅图前停了下来，忙解释道：“官家，据说这诗是李煜还未立为太子时所题。当时唐国太子李弘冀忌讳其六弟一目重瞳帝王之相。这李煜还就真退让到山里做了段时间的隐士。”
　　群臣听闻那便大笑，道李煜果然怯懦软弱。数千年来何曾听到过有皇子归隐？若真是有心，如何隐士又不做了，还是“出山”继承了唐国皇位。
　　
　　万顷波涛得自由？
　　对自己长兄，也是如对他那般一味退让以求保全？似乎，那人一直都在示弱，不争。刚登基给他的上书就一味谦卑表明忠心。
　　记不得最初是听何人所说，江南国主所写那些花间诗词尽是男欢女爱之事，丝毫无半点男儿之志。等到那人派徐铉来京师游说他罢兵，他 
 4、第 4 章 ... 
 
 
　　曾问徐铉他的国君有何德何能。那自信满满的徐铉当时略骄傲的表情他还记得一清二楚：“秋水之篇，天下传颂。”他随即冷笑：“那只不过是落魄文人的惨淡文辞，不足一提。”
　　秋水之篇他自然不可能读过，只是因为那人从来仰他鼻息，他认定，不过是个酸腐不堪的文人。 
　　
　　移开视线，那一笔三折，潇洒又硬瘦如霜竹的七个字――“世上如侬有几人？”不知不觉已刻入心里，再抹不去。
　　
　　王继恩紧跟着官家走出殿外，往锦阁的方向去,心里暗叫不好。宦官最要察言观色，摸清帝王心意，投其所好，才能保全性命享荣华富贵。他自然极擅此道，近日每日官家都问御医锦阁中之人的情况。史书记载前朝皇帝爱男色者比比皆是。当朝天子虽无此好，他却不得不多心，纵然自己是六根不全之人，眼睛还雪亮,那江南国主天骨秀颖，姿容绝美，国破身降让人可怜，连他见了也都觉魂魄飘然。
　　况且还有文人傲骨。
　　雅士最爱梅菊竹兰，冷梅傲雪更是人间至景。
　　
　　已是正月，宫里虽节俭，宫人们也都在准备上元佳节各式物品。槿兰趁此刻四周无人，找了个空花盆点了火，把那些脏掉的手帕一一烧掉。赵匡胤来时也未叫人通报，走进院时正见角落里的那丛细细火苗，旁边一个宫女正拿什么往火里扔。心下狐疑快步走过去，那宫女被脚步声惊起一抬头立马站了起来又跪下接驾。剩余的帕子还抓在手里。
　　“你烧的什么？”
　　槿兰本就心虚，此刻更被他那冷冷口气吓得魂不附体，颤抖着不敢回话。
　　王继恩瞅着不好赶紧催她：“官家问你话，还不快回答！” 
　　“是…是手帕。”
　　“好好的烧手帕做什么？”王继恩赶紧问，还想就此拖拉一阵，赵匡胤一把抓起宫女左臂将她从地上拎了起来，扯过她手上还抓着的帕子。
　　一方纯白上散落着几点血迹。
　　赵匡胤从不怕见血。见多了血流成河，这么点血丝从来就无足轻重。
　　见官家攥着帕子走进屋去，王继恩揣摩着不敢跟着，压低了声音骂起跪在一边的槿兰：“你这小小丫头也这么大胆子！知不知道欺君之罪该如何处置！”槿兰吓得哭起来，哭得王继恩心烦意乱。屋里动静他是竖起耳朵在听。现在被她一哭只觉雷声入耳哪还听得屋里任何声音。
　　
　　李煜正在书桌前。早上花蕊夫人离开以后，他开始在记忆里搜索《霓裳羽衣曲》，娥皇过世后，《霓裳羽衣曲》已奏得极少。后来宋步步紧逼，他就像遗忘了这曲子一般，再也无瑕顾及，今日拨起琴弦指上已是生疏。搜索着音符，有关娥皇的回忆也随着谱子涌了出来。当他还可对周围形势逍遥淡漠的时候， 
 4、第 4 章 ... 
 
 
　　身边有那般佳人相伴，填词唱曲，纵酒歌舞，此生最美的时光，也就只在那一时。
　　旧日甜蜜与今日苦涩一并交缠起来，理不出头绪，折腾一阵，也乏了。顺势就靠在座椅上，想闭眼休息，没想到真睡了过去。
　　赵匡胤进来正见李煜安静靠在椅子上，一动不动。脸白得像纸，感觉不到呼吸，极其安宁，宛若赤子。
　　他往前走，脚步放得极轻。耳边传来女子哭声，好似他真是来参加葬礼的。死亡的那个人正在他面前，留下这婴儿才有的干净表情。心里顿时烦躁起来，加快脚步，迅速来到书桌前，这才看到那具身体轻轻起伏，呼吸还在，究竟只是睡着了。
　　李煜只是休息时浅浅入睡，本也稍觉凉意，就被重重的脚步声惊醒了。刚醒就轻咳几声，抬头，正对上赵匡胤黝黑阴沉的脸。心里惊讶，又隐约听到屋外女子的低泣，正不知该作何，赵匡胤扔了那张带血的帕子在桌上。
　　李煜也无动静。一阵沉默过后，赵匡胤先开口：“你能耐倒是不小，朕的御医和宫女都帮你瞒着朕。”
　　“……”
　　“你当真以为朕不会因此杀了他们？”见李煜无意回答，他压低声音问道。
　　李煜仍没从椅子上起来，他和那皇帝，只隔着一张书桌。开口道：“官家连攻打江南都下令不得屠戮一人，自是仁慈之君，必不会因降臣之事怪罪他人。” 
　　话音一落，听得一声巨响。
　　书桌被赵匡胤一掌劈得裂开。笔墨纸砚全滚到地上，墨汁溅了李煜一身。李煜被那巨响吓住，一时间竟动弹不得。
　　是恐惧，熟悉已久的恐惧。唐国还在时，他每日都害怕。怕偏安之下的安乐盛世，终究躲不过一场毁灭。
　　一味退让示弱，还是做了亡国之君，异乡囚徒。一切皆已失去，只剩了这条命。早已消失的恐惧却还是在他尊侍已久之人一掌之下瞬时滋生了出来。
　　赵匡胤一怒之下劈了书桌，火气是消了些。这时也觉得反应太过。却见李煜稍显惧色，心里竟稍稍得意起来。王继恩和槿兰听得屋内传来一声巨响，慌慌张张跑到书房外，也不敢进，跪在地上叫着官家息怒。王继恩到底奸猾，偷偷一瞥，见屋里皇帝站着，面色沉沉似有怒意；降臣坐着，脸色苍白表情淡然。两人中间横亘着一地碎片。
　　挥退了两人，赵匡胤低头看了看脚下，一片狼藉之中有张新写了词的纸。那个被他写了“四十年山河 ，三千里地山河”的屏风仍在，这纸上又写满了哀愁与无奈。文字何其简单，直言亡国之恨，思国之苦。连落泪之事也毫无保留，毫无遮掩地铺于纸间。
　　比起刚刚见的那幅画上的字，如今“金错刀”的颤笔越发遒劲如寒松霜竹。
　　冷笑：“没能君死社稷，你可后 
 4、第 4 章 ... 
 
 
　　悔？” 
　　
　　改朝换代，必杀亡国之君。有更歹毒的，前朝整个王族都杀得干净。
　　也有个别亡国之君苟且存活，最好的榜样当属刘禅。一句“乐不思蜀”，司马昭也只能对此叹笑一声。那北齐后主高纬也似刘禅，却没留下性命，纵然丝毫不再有任何威胁，北周皇帝却容不得。
　　如今的汴梁，养了多少昔日国君，自然也不乏类似刘禅的降臣。胆小怕死，贪图享乐，又无丝毫进取之心，最是令他放心，还不用背上嗜杀的罪名。
　　“若是后悔了，就求朕。”
　　并非是他真想留那容人美名。眼看着那个个昔日尊贵无比的国君，像蝼蚁一般跪在他脚下颤抖，摇尾乞怜，为保得性命而对他感恩戴德，虽丝毫不及吞并天下让他满足，却另有一种异常扭曲的快感。
　　只有在这无上至高之位，才能对任何人生杀予夺。
　　
　　如今，眼前这个昔日柔弱国君，却在他的赵氏天下写“几曾识干戈。”非在他面前硬起骨头。
　　他要他如其他人一样，跪在他脚下，求他。
　　“朕高兴了，就破例，赐死你如何？”他绕到李煜面前，语气温和，俯视那几尽惨白的脸，轻笑。
　　见李煜不答，他又提高了条件:“再恩准你葬于金陵可好？”到这句，他的语气是前所未有的柔和，像年少时哄幼小的弟妹入睡一般。
　　
　　李煜微微翘起嘴唇，整张脸顿时似春日般柔和，像是终于在他面前放下戒备。浅浅一笑，绝世风华，倾泻而出。
　　赵匡胤一怔，随即恼怒:“你笑什么？”
　　他永远不清楚这个囚徒在想什么。
　　李煜仰头，他现在已经敢于直视这位君王的脸，之前几次，只震慑于他剑一般锋利的眼光，连他的脸也不敢细看。
　　皮肤黝黑，天庭饱满，方字轮廓，目若曙星，眼睛周围深深浅浅的皱纹道道诉说着睿智与胆魄。纵然每次他只戴直脚幞头，着浅色衫袍，衣物佩饰朴素如此，丝毫掩盖不住囊括天下之霸气。
　　“罪臣想起还在江南时，曾有一人上书，说我，过度崇信释教，比梁武帝更甚，下场定还不若梁武帝。” 
　　南朝的梁武帝，沉浸佛堂深究佛理，将自己施舍于佛殿之上，大臣们只得搜集黄金珍宝从寺庙赎回皇帝。几次三番，那寺庙越发金碧辉煌，民间百姓流离失所，怨声载道。到侯景之乱，梁武帝以八十一岁高龄被困于宫中活活饿死。
　　赵匡胤挑眉。李煜静静陈述，似在说和他无关的一个故事。他憎恶这一点：“你信？”
　　“我当时便信。” 
　　他更凑得近了，低下头，直到那张脸近在眼前，不放过任何一个微小的表情，任何一个一闪而逝的眼神：“你若不求朕，朕就不杀你，让你好好活着；你若放下姿态来求朕， 
 4、第 4 章 ... 
 
 
　　朕便如你所愿赐你全尸，安葬金陵。你说，哪一个下场会不如梁武帝？”
　　
　　强烈的气息拍打在李煜脸上，李煜瞬时被搅得些许不安。那目重瞳子已泻出些许慌乱，就要别过脸去，却被一只手固定住下巴掰了回去，两人距离比之前更近：“朕问你话，回答朕。”
　　李煜惊恐之意未去，自顾不得如何答话。赵匡胤发现他脸上的惊恐顿时满意起来。他便是要看这人这样的表情，在他面前惊恐，慌乱，不知所措。不过只是只小鹿，偏要借了副带刺的铠甲。既然如此，那就让他将这铠甲一片一片揭下来，看看这只小鹿本来该是何等颤抖的模样。
　　眼见赵匡胤另一只手朝自己脸部过来，李煜立马站起身，伸手去挡那只手。一起身正撞在他身上，赵匡胤索性用左手环住他，右手正握住他扬起来的那只手，制住他所有的动作。
　　他一生也见过无数人的手，武将的手掌有厚厚的剑茧，青黑的脉络在粗糙的皮肤中高高凸起，长期握剑，手的骨骼比常人粗大许多；文人的手修长白皙，握笔的两指之间有薄薄的茧子；女人的手透白莹润，极其柔软。如今这只被他握住的手，由于主人出身高贵，安逸的生活养得那皮肤只似薄薄一层铺在秀骨上，细细的青色血管嵌在皮肤中。只会握笔奏乐，指节处也有些薄茧。
　　孱弱到无缚鸡之力，握起来并不觉柔软。
　　“朕只要这时一施力，便可毁了这只手。从此你再提不起笔。”说着，手已经开始一点一点收紧，浮起一丝浅笑，“怕吗？”
　　
　　李煜皱眉，倒不是因为手上疼痛。赵匡胤喜怒无常他不知如何应对，他还是那个弱国君主时便已是如此。唐与宋一江之隔。宋若是只狼，唐只像狼嘴边的一只温顺的肥羊。然而那只狼却极有耐心，十多年来，昨日来舔一口血，今日来啃一块皮，明日来撕一块肉。从不直接吃掉，只一步一步折磨着胆战心惊的猎物。等着那猎物一点点失去筋骨血肉，乃至精气心神，再无力无心反抗。
　　“……怕。”如实回答。
　　李煜生来柔弱又怯懦，却异常熟悉眼前这类强者，他们只想蚕食天下，号令众生，不容任何反抗。
　　强弱分明，卑微恭顺也就是仅有保存自身的方法。他自登基以来，坚定奉行这一点，无论发生任何事，都尊侍中原强国，拖着小小的唐残喘了十五年。一直拖到那只狼丧失所有耐性。
　　“怕就求朕。”赵匡胤丝毫不松手，力道越来越大。心里却快慰。脸上的笑越来越深。两人如此距离，他清楚感觉得到，李煜一直在颤抖，呼吸也极乱，。
　　他要听到他开口求饶。
　　越是高高在上的，越是要见他低头。
　　天下高高在上的，只能是一个人。
　　李煜再 
 4、第 4 章 ... 
 
 
　　也不答。任那只手骨节作响传来钻心痛楚，索性闭了眼，用牙死咬了唇。
　　
　　王继恩在屋外提心吊胆地等，终于等到屋内之人金口一开说宣太医，跑进去屋里，当朝天子正向屋外走，一脸阴沉，赶紧又跟了过去。
　　槿兰跪拜送走官家，跑进屋来，见李煜坐在椅子上，似安然无恙。面前一地杂乱。先拾起他新写的词，那纸上也被溅了诸多墨汁，到底没再忍住，开口道：“国主，当朝官家异常仁慈，别再激怒官家了……”
　　请你好好活下来，这句终被她咽了下去。
　　只想见他好好活下来。这般绝世姿容，倾世才华，却沦为俘虏，足以牵动常人恻隐之心。
　　“…傻丫头。”李煜低低一语，右手还似在那股巨大蛮力控制之下，疼痛丝毫未减。他真以为今日这只手会被捏碎，那帝王最后却忽地收了手，转身离去。
　　
　　 

作者有话要说：这章找资料的时候发现有一有趣的事：徐铉和太祖的对话完全是秀才遇到强盗，满腹经纶一筹莫展只因强盗不会讲理。再来一句“卧榻之侧岂容他人鼾睡”这种霸道豪言，知识分子哪还有发言权。
另外，后主的“金错刀”被宋人惊呼为“倔强丈夫”，没觉后主性格哪点倔强了-_-||||他好像一直很弱的…而且都说字如其人，文如其人，后主的人，后主的文，没感觉到任何“硬瘦”…




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　
　　汴梁驿馆
　　
　　北国干燥，江南一众在南方氤氲水雾里养了几十年，自然受不了寒冷加干燥两重折磨，皮肤生生起了裂纹。北上来的宫中嫔妃，不知被宋人如何安置，驿馆里只还有曾经的江南国后周嘉敏。
　　她一直寝食难安，虽然花蕊夫人已托人带了口信来，说她的夫君并无大碍。
　　坐在窗边，院内树木光秃一片。寒风萧萧，无丝毫暖意，北上途中时常飞雪，唐国偶尔也能见飘雪之景，但与此鹅毛大雪漫天纷飞丝毫不可比。
　　北方，埋葬她家国的北方，连白雪都如此咄咄逼人。
　　
　　嘉敏就一直看着那纷飞大雪，不知过了多久，周围吵闹起来。回过神，赶忙起身向外跑去，等她赶到时，她的夫君已进了驿馆内，族人将他围了起来。
　　一同来的还有宫中来使，传旨江南众人上元佳节过后殿上听封。
　　
　　扶着他进了屋内，只剩他二人时，她扑在夫君怀中，连日来的忐忑不安，终于消失。
　　李煜轻叹，本以为两人再见无期，如今事与愿违。他不问，嘉敏也无心细讲自己如何来了汴梁。宫中御医当日就来了驿馆，嘉敏初时大惊，听说夫君无大碍，半信半疑，细心照顾，丝毫不提金陵旧事。多日来也未见李煜任何异常，心终于放了下来。
　　
　　“夫君，明日王宫听旨，可要准备些什么？”那日傍晚，嘉敏犹豫多时，还是问了问。
　　李煜沉默半晌，摇头。
　　“那，我就自作主张了。” 纵然一无所有，只剩下些许仪表而已。却断不能丢弃。
　　“嘉敏…”
　　李煜还欲说些什么，都被嘉敏拦住，将自己真个身体靠在他怀中：“别担心，重光，我会一直在你身边。”
　　
　　李煜环住她的背，轻轻拍了拍。
　　
　　领路之人带着江南众人一路走进金銮宝殿。自周以来就在唐的国土上肆意残杀抢掠，兵强马壮的北朝，象征最高权力的金銮大殿竟如此简陋。没有金龙雕像，没有绸缎帐幔，只有陈旧朱红的柱子顶着空旷的大殿。 
　　领路之人停下脚步，李煜率诸多唐国降臣跪地听诏。
　　
　　殿上一位大臣打开诏书，肆意之词在空荡静谧的殿中分外洪亮：
　　“上天之德，本於好生；为君之心，贵乎含垢……朕以道在包荒，恩推恶杀，在昔骡车出蜀，青盖辞吴，彼皆闰位之降君，不预中朝之正朔；及颁爵命，方列公侯。尔实为外臣，戾我恩德，比禅与皓，又非其伦；特升拱极之班，赐以列侯之号；式优待遇，尽舍尤违。 今授尔为光禄大夫，检校太傅，右千牛卫上将军，仍封违命侯，尔其钦哉，无再负德此诏。”
　　违命侯？宋廷满朝文武不禁莞尔，不想武人出身的官家竟如此幽默。李煜心思却不在此，细听圣旨，似 
 5、第 5 章 ... 
 
 
　　有饶恕江南之意。悬挂之心终于落下。
　　拜受谢恩：“罪臣，谢皇上恩典。”
　　数年之前，北朝皇帝发兵攻唐，一路所向披靡，唐国守将一一开城投降。唯独楚州守将，为显守城之决心，斩杀自己妄图逃跑的亲子，城破之后，仍率领千余名将士与北人交战，无人投降，全部战死。
　　北朝皇帝大怒，下令屠城。
　　几名宫人捧了朝服来，一人拿了木梳开始为李煜束发。动作干净迅速，很快将发髻固定下来。另一位宫人来解李煜身上衣物，才可换上宋朝朝服。首先开始解腰带，李煜仍是跪着，宫人也只能用跪姿，距离很近，已能闻到一股幽幽暗香。那宫人便以为是檀香，倒甚过他在宋宫所知的任何一种香味。鬼使神差似，悄悄一抬眼，正对上李煜那一目重瞳，只觉妖孽之气迎面而来。心狂跳不止。解腰带的手跟着颤抖不停，越抖心跳得越快，好一阵才发现李煜所用腰带盘扣与通常所见不同，他折腾得自己满头大汗根本解不开。
　　朝堂之上众臣已有些等不及，这幕受降仪就快成了闹剧，赵匡胤从龙椅上站起来，一步一步走下高高的台阶。解衣袍的宫人赶紧退到一边跪地。他们这位开国皇帝在战场上多么英武神勇，有时武人脾气一上来甚至会直接抽打大臣。今日怕是惹得龙颜大怒。
　　李煜静静跪地，赵匡胤走得近了，也不见他有何改变，看似谦卑。
　　那腰带果真不是寻常所见。文华风流的江南，玩物丧志的人。
　　不过一条腰带。
　　“可惜了件衣服。”抬起一只手伸进衣领，一施力，腰带裂成两截。裂帛之声清脆响起。宫人赶紧过来，从李煜身上褪掉衣物。将大宋所赐官服袍带一件件穿在李煜身上。套袖时，李煜缓缓抬起了双臂，那宫人被这抬腕风华吸引，一不小心将衣袖拉得太过，露出一大截手臂，见李煜那只手上套有一串玉佛珠。
　　褪了一袭剪裁复杂的白衣，换上简洁朴素的宋服，李煜再拜谢恩。儒雅之气俨然，倒比白衣散发多了人气。满朝文武大呼“万岁”，“卧榻之侧已然肃清，如今陛下安枕无忧。”震耳欲聋，他茫然看着殿堂最高处，刺眼的火红色龙袍似燃烧的火焰，逼得他无力正视。
　　
　　嘉敏与李氏族人一同在殿中等候宋廷旨意。宫人带来了圣旨，她被封为郑国夫人，李氏族人也都有恩赐。随后带着他们到宫中去谢恩。
　　心中隐隐有些害怕。历朝历代降君年轻貌美的妻子，能是如何结局。纵然早做了准备，难免心中祷告不要发生什么异常。
　　进了殿中并未见到她的夫君。却有打量的眼光自正面而来，赶忙低下头，估算着走到合适的位置跪地请安。
　　
　　赵匡胤细看李氏众人，些许有些感慨，或许 
 5、第 5 章 ... 
 
 
　　，温润富庶江南只能孕出眼前这类人物。在这兵祸连年的乱世，唯独李氏一脉这般风流文雅。首位的郑国夫人，年纪尚轻，素服淡妆掩不住柔媚可人之资。然而在接触到他的目光之后，就一直将头埋得极低。
　　忽就有些恼怒起来。
　　李煜当年扬言城破就放火，他自不愿拿那人软弱的性子来赌他一向仁爱宽厚的口碑。不想背着逼迫无罪恭敬的江南国主在宫中自焚这个罪名。
　　金陵王宫里的宋人回报，城破之后，金陵王宫之中有些小动静。然而，这些王宫里的娇弱女子，依然一个不少被带到汴梁。
　　
　　可惜你一番苦心。
　　
　　嘉敏从大殿出来，犹豫着要不要趁此时去求见花蕊夫人当面致谢。
　　有宫人来要将她送出宫去。
　　刚才在殿中，她看见曾经金陵王宫中的佳人。如今只有她一人出来。今后，陪在李煜身边的，也就只剩她了。
　　或许该高兴。
　　
　　迎面来了一人，宫人们忙下跪叫晋王。嘉敏也未细看，随即行礼。
　　觉察让人不安的视线停留在自己身上，比刚刚在大殿中更甚。
　　赵光义的确一直盯着郑国夫人，毫不避讳。女子身材娇小，肤若凝脂，仿佛知道他的视线一直在自己身上，把头埋得极低。
　　戏弄之心随之而起，便开口道：“夫人，可否抬起头来，让本王一见？”
　　嘉敏浑身一震，哪还敢抬头，身旁宫人早退到一边，避之不及。
　　面前女子身体僵硬头颅低埋，却正好看见那纤细白皙的脖颈，异常吸引人。他便一步一步走向前，嘉敏吓得直后退，赵光义步子越来越快，嘉敏在想转身之时被他一手扯了手臂，她立马尖叫：“王爷请自重。”
　　“自重？夫人在大宋皇宫里叫本王自重？”赵光义语气甚为缓和，嘉敏听来尽是讽刺之意。拼命挣扎欲趁逃开他的掌控，却在下一刻被他用手指钳住下巴，逼得和他目光对视。她被那锋利冷漠灼人的眼光吓得不停颤抖，连忙将视线避了开。
　　“果然娇艳欲滴…”赞叹过后，似是满意这样的结果，这才放开了手。嘉敏立即从他身旁逃了开，像受惊的猎物。
　　赵光义并不追,笑得近乎有些狰狞：“好一句‘教君恣意怜’…”
　　
　　嘉敏惊魂未定，那个男人看她的眼神如毒蛇一般。想逃离，无人能救她。
　　如今是赵氏天下。
　　历来，高贵的女子一旦做俘，下场比死还惨。被当成战利品赏赐给灭了她们国家，杀了她们丈夫的臣子，沦为胜利者的玩物。
　　像如今的花蕊夫人，岂不是在侍奉杀夫灭国之人。
　　
　　她的夫君投降之前想送她们离开，她答应了。
　　并非不愿意跟着他受苦，若能两人相依作伴，能安稳度过后半生也满足了。
　　只是怕北上 
 5、第 5 章 ... 
 
 
　　受辱。她的夫君是如何高傲敏感，那对他必是比死还难过的羞辱。这才答应离开他，让他独自北上。却没想到仍是被抓了来。
　　曾经江南高高在上的国后，被统一天下的男人封为国夫人。在他的宫廷，被他的弟弟轻薄。
　　什么国后，国夫人，在拥有天下的男人面前不过是一无依无靠的弱女子，任人宰割。
　　故国不复存在，丈夫成了阶下囚徒。区区一个女子，又能如何？
　　
　　惊觉有眼泪流出来，嘉敏慌忙抽出手帕擦干。若是哭出来，再传出去，更成了笑柄。
　　
　　李煜此时正跟随宫人去锦阁。传旨之人说官家已宣了御医等候，并且之后官家会再诏见。
　　“侯爷请留步。” 有一宋朝官员迎面而来。简单行礼，笑道：“在下侍御史樊知古。”
　　见李煜似有疑惑，来人笑得更深：“看来侯爷已不记得在下了。”
　　“‘知古’之名，乃圣上所赐。”樊知古说此话时异常得意，“在下出生于唐国，官家赐名前名若水。‘浮桥计’便是在下献于官家。”
　　浮桥一计，唐人妄图仗着长江天堑守国成了痴人说梦。
　　
　　李煜不做犹豫，继续前进。丢下一句：“难得大人为宋建此不世之功。” 
　　樊若水大步迎上来，挡住李煜的去路。起初得意的笑容此时变得狰狞：“侯爷倒还是不改高高在上的姿态。还当汴梁是金陵。” 
　　“当年的唐国六皇子李从嘉，是何等高贵，何等风雅之人物。”一个字一个字慢慢从牙齿缝间挤出来。
　　“如今却成了异国囚徒，又是何等可怜可悲…”樊若水的视线在李煜脸上扫过，李煜也不避。对他口中的嘲讽，面不改色，波澜不起。
　　见李煜鬓角竟已有丝丝白发， 樊若水继续冷笑：“李从嘉，我问你，国破家亡，可是痛苦？” 
　　“卖国求荣，御史大人又可曾痛苦？”李煜淡淡一问。
　　樊若水大笑：“你还在做梦呢，李从嘉。我不过是亲见唐之风雨飘摇，朝政腐败，民生凋敝；而大宋国力强盛，兵强马壮。当今圣上早就想踏平唐国，只不过苦于长江天堑，才迟迟未曾发兵。如今宋收复唐国，我已是宋人。何来卖国求荣一说？”
　　他更凑近了李煜，非要从他脸上找出痛苦来。
　　“想你如此高傲。自是不会学那那些摇尾乞怜的降臣。官家如今先留下你也不过是要留个美名，日后也难免不生变数。倒不如你当日城破时就在金陵以死谢罪，也好过受今日膝下之辱。”
　　……
　　李煜不知自己到底听进去了多少，后来就只听见宫殿里传出的喜庆之乐。大宋王宫在大宴群臣，整个汴梁城在庆祝帝王的胜利。
　　金陵城不知如何了。
　　已过去这么久，或许尸体已掩埋，血迹已擦干，或许 
 5、第 5 章 ... 
 
 
　　秦淮河上还能听见战死饿死之鬼的哀号。
　　他们因他而死，他却在此苟活。
　　“朕几次三番宣你来汴梁，若你能来，金陵何至于此。”
　　难道，他当日应该入朝奉上整个江南？
　　
　　不知何时到的锦阁，槿兰高兴得迎了来，御医也早已等候在此，诊了脉，只叮嘱要平心静气不可擅动心神，继续服药，等天气回暖，便可全好。
　　独自在屋内，取下手腕上的佛珠，手指一颗一颗拨过，口里念着曾经在佛堂所颂超度之词。
　　此刻李氏族人，包括他曾经的嫔妃，正在拜谢皇帝，却特意将他支开。
　　自己心中却异常平静，似乎在相信什么。
　　也疑惑，难道他相信龙椅之上的人是个正人君子？随即又冷笑一声全盘否定。
　　念珠一颗一颗拨过，耳边突然响起今日朝堂之上那声清脆裂帛之声，火红绣金龙袍与浓黑剑眉锋利视线霎时浮现，似那人就在眼前。
　　手指的动作顿时僵住，拨弄的念珠被打断，有什么东西挤入他的思绪，茫然不得。楞了片刻，继续拨弄念珠，却时快时慢，乱了心境。
　　
　　那日皇帝到底没有再诏见他。
　　来的是位老宫人，带了一幅卷轴，说是官家所赐。
　　李煜接过卷轴打开，一幅简单的垂钓图，旁边题了几句诗。默念曾经题写的诗句，数十年前与世无争的逍遥快乐随着那些诗句些许流入心中。
　　当年长兄千方百计争夺那王位，最后竟把无心帝位的他推到龙椅上。如今长兄早已不在，他又从那王位上下来，做另一个强者的俘虏。
　　短短数十年，一切已物是人非。
　　“万顷波中得自由。”终究只是个梦罢了。
　　
　　此时将这幅画赐予他，究竟是何意？
　　
　　缓缓收起卷轴：“烦请转告官家，罪臣李煜谨遵圣旨。”
　　
　　守唐之心,在金陵城破之时便已死。我既已降，就不会再做帝王梦，亦不会做同归于尽之举。你自可放心。
　　
　　 

作者有话要说：
 可能是我性格中的偏执，对那些头戴顶顶光环万人敬仰的人总是喜欢抓住他们的瑕疵不放以此抨击。又总是比较同情弱者。
 那年看百家讲坛将李煜，听到这句“世上如侬有几人”，“万顷波涛得自由”，感慨万千。能写这般逍遥自在诗句的人，最后惊诧世人千年的竟然是那句“问君能有几多愁，恰似一江春水向东流”。到底是谁的错呢？




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　
　　汴梁的春来得晚，还未感到多少暖意，礼贤馆内一株桃树已先开了花。桃树较高，跟跟枝条竖直往上，花开得也多。桃花花期本不长，三四日后来了场大雨，粉色花瓣在风雨交加之后飘到土里。铺了一条桃□。
　　
　　礼贤馆是宋人在攻打唐国之前所建，完全是江南风格，弯弯碧绿流水，座座曲拱小桥，小巧亭台楼阁。连大宋皇帝也说这礼贤馆丝毫不逊于江南王宫。并且豪言李煜和钱m谁先到汴梁来朝拜，他便把礼贤馆赐与谁。如今宋联合吴越灭了唐国，一言九鼎，将这礼贤馆赐给李氏一族。
　　
　　经历严冬之后能见到桃花仍让人快乐。馆中众人围住那株株桃花，有女子甚至拿了乐器弹奏起来。
　　
　　馆内树木不似江南那般低矮，枝条往四周伸展。纵然馆内小桥流水，亭台楼阁是江南独有，单单一株桃花就完全泄了底。生长在北国的树木永远不会有水润江南的纤细柔美――早已不是那方水土。
　　
　　人却与花木不同，那方水土所养神韵是刻在骨子里，离了那方烟雨地也能跟着扎下根。
　　
　　馆中侍从冷眼见李氏兄弟――曾经高高在上的国君王爷，日日一同嗜酒，也无人劝阻，也不知他们是否个个“千杯不醉”，总要将一坛一坛送来的酒喝得空空才入睡。某日馆中清算这些日子消耗的酒，那量是一日大过一日。到了最后竟然一日喝光了三石酒！负责礼贤馆的官员不敢隐瞒，据实上报朝廷。第二日接到官家亲自批示完全禁止供酒。
　　酒没了，恼人的事却没停下，那文采风流的违命侯，手中的笔丝毫没因为国破家亡丢下。族中女子在馆内传唱他的新词。李氏族人围在一旁，静静得听，再轻轻唱。那词句，不知何时已从曾经的浮生醉梦，花间私语；到现在的清质凄婉…
　　汴梁城内若干降君，从未让宋人如此开眼。主管官员再如实上报，此次却久久不得任何回复。
　　
　　一日午后，馆中来了位宫人，奉旨传违命侯入宫。
　　礼贤馆里消息闭塞。到宫中李煜才得知是吴越王钱m入朝，宫中设宴。
　　依席而坐。发现自己对面正是归降的刘。
　　
　　中原前几个短命朝代，习惯了用前朝王族温热的血，装饰新开辟的王朝。赵匡胤却似不爱杀戮，反而有收集降君的爱好。荆南，湖南，蜀国，岭南的汉，江南的唐，除了蜀国的孟昶，个个国君都在汴梁苟活。并且，那皇帝难得慷慨得，精心准备了华美屋舍，将他们一个一个小心翼翼得装了进去。
　　
　　钱m后到，走过李煜旁边时，淡淡扫了他一眼。
　　李煜见这睿智容貌的长者，跟随宋朝两位皇子走入殿中。
　　不战而降？
　　
　　当年宋伐南汉，李煜接到宋朝皇帝一道旨 
 6、第 6 章 ... 
 
 
　　意，命他写封信劝降刘。
　　他真就写了。执笔的是他极其信任的潘佑，字字犀利，他稍稍做了润色。自然，刘回信将他骂得狗血淋头。他将这两封信转交大宋皇帝，以示已毫无原则的忠诚
　　等到宋伐唐，李煜向吴越求援。唐与吴越相邻，却素来交恶，多次残杀让两国对彼此都恨之入骨。然而唐已再无可求之援，更况且唇亡齿寒。
　　最终，唐没等到任何救兵。吴越王将他的求援信转交大宋皇帝，出兵助宋伐唐。
　　
　　三个弱国君主，演了一出滑稽与怯懦的喜剧。最后一起成为汴梁城中阶下囚。
　　
　　皇帝驾到，众人跪拜。大臣轮流献上恭祝之词。君王的笑声响遍殿堂，群臣跟着大笑。刘已完全融入宋人，钱m在唇边挤了丝浅笑。李煜只觉笑声刺耳，埋了头只看着桌上白瓷酒杯。
　　
　　待到笑声散去，刘离席，朝着龙椅大拜： “吴越王来朝叩拜，微臣，特备薄礼献给官家”。
　　宫人端上一物，赵匡胤扯开遮盖的大红锦缎，盘上之物形状大小都似马鞍，稍稍分辨，竟是个用珠子结成戏龙形状的马鞍。
　　“微臣亲手所结，贺官家千古功业！” 
　　
　　赵匡胤不屑各式珠宝玉器，然而此物，确是奇思妙想，难得让他眼前一亮。浮起一丝浅笑：“卿若是将这般细腻的心思用在治国上，今日，又岂会在汴梁称臣叩拜。”
　　刘立马再拜：“官家盖世圣明，岂是微臣丝毫能及。大宋海内归心，万国来朝。微臣祝大宋王朝千秋万载！”
　　
　　群臣再贺。赵匡胤再笑，看着殿下对他恭敬跪拜之人。这岭南两广刘氏一族，近六十年三代皇帝，代代大修宫殿，最基本的格局――以黄金饰顶，白银铺地；殿中水渠渠底遍布珍珠美玉；水晶琥珀雕琢成日月星辰嵌入宫顶。
　　祖孙三代皇帝都极爱酷刑，自创出各式刑法闻所未闻。常在宫殿里一边目赏“日月星辰，山河流水”，一边耳闻深受酷刑之人非人的惨叫。深以为乐。
　　而刘另有令人叫绝之举――以防群臣有外心，他将朝中大臣几乎尽数阉割成太监。将整个朝廷变成他的后宫。
　　
　　某次他大宴群臣，刘来得最早，他命赐酒。没料到那酒一端上来，刘立马滚到地上不停磕头，泪流满面请求饶命。把他都弄糊涂了。方才知道，这个曾经的土皇帝在岭南常置酒毒杀大臣，以为这次轮到自己了。
　　
　　这世间有一类人，若权力在手，就是强悍凶残的禽兽；然而一旦用武力将其制服，立马会变成只乖顺可怜的“忠犬”。
　　他连杀心都懒得起。留着这只“忠犬”，看着它费尽心思讨好他，偶尔别处心裁还能惹他一笑。
　　
　　官家龙颜大悦，刘满意退回原位，正见 
 6、第 6 章 ... 
 
 
　　对面李煜双手捧杯而饮。头颅高高仰起，正可望见细白脖颈。手腕处的袖子由于高举酒杯滑下来，露出一串晶莹玉佛珠。
　　再看李煜的脸，不怒不喜，置身世外，却似清高嘲讽。
　　刘丝毫不怒，但只要留得这条性命，在汴梁城里，宽敞宅院，美酒佳肴，丝毫不少。
　　谄笑讨好，有何难。
　　
　　丝竹之声入耳，数位素雅女子已在殿中挥袖舞动。
　　宋廷宫筵，确是朴质。
　　曾经唐宫中宴请宗室大臣，名曰 “内香筵”。各式原料皆是外夷所出产的芳香食物，菜色多至百余种。每一种肴馔，饼饵，羹汤，都是李煜与嘉敏日夕研制而成，都由他自己亲自题名。
　　连筵席所饮的茶，都是他们夫妇二人将茶乳做片，制出的各种清芬扑鼻香茗。
　　
　　……
　　李煜心思神游,喝了不少酒。却再忍受不了四周的觥筹交错。悄悄出了大殿。一跨出殿门，慌忙褪下腕上佛珠攥在手中，直到找了处静僻之地才停下脚步。
　　金陵城破之前，他狂热信佛。那时，只有佛堂与诗文歌舞能让他平静，好似世间只如他眼睛所见一般，繁华安宁。
　　如今，佛堂之梦早被踏平，三千里清净地，搭进无数白骨。拨过一颗颗念珠，背出烂熟的经文，多少还能助他平复下来。
　　
　　有闲暇的宫人路过，偶见园间素白孤影，停下脚步偷偷观看。远远又见一人朝这边过来，慌忙跑开了。
　　
　　转身欲归，见有一人站于不远处。直脚幞头，浅色衫袍。正看着他。
　　压下瞬间涌上的惊慌，行礼。皇帝不动，李煜就立在原地不动。
　　“过来。”
　　赵匡胤终于开了口，声音不大，李煜听得清楚。稍事犹豫，往前几步，还未到君臣之间应当的距离就停下来。
　　“知道朕现在想什么？”
　　“罪臣，不知。”
　　“朕在想，你一介瘦弱文人，是如何在一日之内，将三石酒喝下肚？”赵匡胤冷笑。
　　“违命侯，是想醉死在汴梁？”
　　醉死？
　　未尝不好。
　　“如何死法，并非罪臣能选。”唯一知道的，只有异乡之鬼一条。
　　“别顶撞朕。” 赵匡胤收了笑脸，声音低沉。
　　“你的脊背越挺得直，越是脆弱。朕有的是办法折断它。”
　　……
　　弱国君主与上朝强硬的皇帝，两三个回合就败下阵来。
　　下一刻又出乎意料，赵匡胤一跨步伸手扯起李煜的手臂，另一只手捋起袖子，那串佛珠就暴露在日光之下。
　　颗颗白玉磨成的念珠，极其莹润，渗着丝丝淡淡的红。
　　李煜立刻把手往回拉，钳住他的那只手磐石一般丝毫不动。心中惊诧不已，不知这串佛珠如何又触怒了他。赵匡胤径直将那念珠从他腕上褪了下来，细看那串念珠，几乎颗颗都有 
 6、第 6 章 ... 
 
 
　　血浸。
　　李煜浑身一颤，那手掌些许划过他的皮肤，留下暖人温热，还有粗糙的触感。竟恼怒起来：“大宋皇帝也有如此行为！”
　　“违命侯舍不得这串念珠？”见他如此反应，赵匡胤大悦，也不觉自己行为已些许有些无赖。
　　“你…”李煜富贵出身，哪受过如此强抢之事。心中大怒，一出口却惊觉自己已慌不择言。
　　家国性命皆在他人之手，何况此等身外之物。
　　埋了头，不再言语。
　　赵匡胤本没打算追究他的大不敬，再见他如此反应，玩心也沉了下去。几次三番，已经厌倦了和这个人玩着威胁捉弄的游戏。游戏再有趣，一个人也玩不下去。
　　
　　一直等到看不见他的影子，李煜才开始迈步。那念珠在他腕间数十年，周围皮肤早已习惯了它的重量与触感。
　　
　　国，子民，大臣，妾室，念珠……
　　接下来的，会是什么？
　　
　　筵席结束，李煜被一位宫人拦住，说官家诏见。
　　想来他是不会轻易善罢甘休。跟随带路的宫人，走了许久，进了一个偏僻的院里。
　　宽敞简陋的房屋，暗暗的烛光。赵匡胤坐在塌上，手里翻着部书。李煜行礼后立在原地。心中想着，无论之后他说什么，自己恭顺便罢了。
　　强者的心思，他多少能揣摩得出。况且他曾做皇帝恭顺的臣子已多年。
　　“脸色那么差，被人见了，只当朕表面优待，暗里却偷偷折磨降臣。”赵匡胤合上书。语气甚是轻柔，少了往日那股咄咄逼人。
　　“罪臣，不敢。”
　　“你还有什么不敢？”赵匡胤再冷笑，嘲讽道,“倔强不朝；举国反抗。北上后写的词，难道不是间接指责朕，只知以武力夺你家国。” 
　　“唐宫中妃嫔，是如何来的汴梁，你可明白？”
　　李煜听他上一句大有问罪之意，还未琢磨出该如何回复，下一句问话紧接着出来，只能点头。
　　“朕再问你，金陵王宫堆满的柴禾，点得着吗？”
　　李煜大惊，想起来，当时在金陵王宫他本已在犹豫，担心一把火烧毁王宫后宋军屠城泄愤。这种事，曾经就有过一次。身旁又有大臣暗示，若他这个一国之主宁死不降，江南其他州郡定会持续抵抗。
　　眼前这个男人，为侵占江南，花了数十年编织一张大网，将他牢牢套于其中。随之而来各种权谋之术。纵然投降能让江南免去灾祸，而开国献降又能为宋军免去多少战事。
　　一败涂地。
　　
　　赵匡胤问完话就站起身，他并不想要李煜的回答。只是要传递给他一个信息。往前几步，眼睛先去看李煜搭在一起的双手。
　　之前就曾细细看过他的手，文人的手，纤细不实，只可抚琴弄墨。然而一旦握起笔来，这般文弱的手也能杀人于无形。
　　 
 6、第 6 章 ... 
 
 
　　笔，是文人的剑。不同于武人手中挥舞的那柄千锤百炼的钢铁――即可伤人，又可防身。文人的剑，历来要以自己的鲜血做赌注，换取击杀对手的机会。
　　千余年来，多少文弱书生将全家性命都葬送在自己手中那支笔上。
　　
　　无论多么凶狠锋利的剑他都有自信将其制服，摧毁。如今，还未找到这个文人国君手中之剑究竟指向何处，自己竟被那剑身划过之处洒下的浓浓哀愁缠住。点点惆怅，柔极无形，却漫天盖地。无处不在，无孔不入，不知从何时开始，就一点一点，绕住他自己这把所向无敌的利剑。
　　
　　千余年前，就有人说过，柔弱胜刚强。
　　
　　心中低叹，双手一张，一收紧，将眼前的人钳入怀中。
　　绝世仅有的东西，向来只能激起他体内深处隐藏的不安分血液。当初，他就是被一股咆哮呼出的欲望牵引着，将中原皇位，套于手中。
　　继而是天下。
　　如今的目标，多了一个人。
　　一个长在深宫，养于妇人之手的男人。慈悲仁厚，志短怯懦，文采绝世，心若赤子。
　　
　　明德门前，本以为会一如既往见到卑微的乞求。君臣十多年，他以为，已将他软弱怯懦的性子摸得一清二楚。
　　一袭白衣，长身玉立，惊世柔美刺入他的眼。单薄纤弱，倔强与他对视。眼中神采干涸黯淡，无比干净。 
　　已多久，没见到那样的眼睛了？
　　在位之后没有，在位之前，记不大清楚…
　　或许，在这乱世中，从没有过，也不该有这样的眼睛。
　　
　　李煜本能施力挣脱，禁锢他的那双手臂纹丝不动。紧贴的皮肤带来不可回避的羞耻，甚至能感受到对方强有力的心跳。
　　天性中的软弱怯懦，每次在强者面前都被无限放大。面对扫平天下的中原王朝，除了奉送出自己的国，他从来不敢说不。
　　早已习惯，在无法可躲，无处可避之时对强者惟命是从。
　　
　　是否，要继续恭顺退让，包括让出自己？
　　
　　不，
　　不行，
　　不可能。
　　
　　难得的怒不可遏，抬头质问却根本看不到赵匡胤的脸：“你疯了？！”
　　
　　“朕，清楚得很。”字字清晰有力，一只手抚上他的头，“倒是你，不该北上后写那些词。”
　　天籁一般，只一遍，再不绝于耳。
　　
　　 

作者有话要说：更新晚了点，这两只对话向来折磨死我的脑细胞~~




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　
　　槿兰一只手伸进水中，对周围的宫婢道：“就这样正好了。”
　　他，应该会喜欢这般温温的暖意吧。
　　走回殿中。主殿的门仍然紧闭，缝隙之中透出几不能察的暗橘色烛光。殿门外，笔直站着两个宫婢，头低埋。还有官家身边贴身的王公公。
　　“公公，都准备妥了。”轻声回禀。心里却不自觉联想起殿中的事，少女的脸微微涨红了些。下一刻又嗔怪自己胡思乱想。
　　本以为他离开锦阁就再见无期。谁知，官家将曾经在锦阁中的人尽数移到了这小园中，园中无数禁令。今日又将他带了来。
　　到如此地步，比曾经担忧他性命时更甚。
　　再见他时，他该是何样？
　　
　　王继恩灵敏无比的耳朵似已发现不同，往屋内低低道：“官家，可有任何吩咐？”
　　还没听到任何回应，紧闭的殿门已经打开，就见官家快步走出来。慌忙下跪，只听得一句：“送他回去。”头也不回离开了。
　　……
　　不见人再出来。槿兰站起身，微微将头往屋内探，烛光在地面投影出细长的身影。只见李煜站在殿中，从头到脚精致整洁如常，丝毫不乱。
　　
　　礼贤馆
　　
　　嘉敏取出一支钗来，金陵王宫旧物，想必今后也用不上。递与侍女让她悄悄从馆外带了酒来。
　　她的夫君昨晚回来就不对劲。不敢问，也无需问，想必是筵席之中有什么事。史书之中对降君之辱，多少有些记载。
　　亡国之痛，嘉敏毕竟要少些。女子向来比男子更能承受痛苦，还能苦中作乐，满怀希望。如今她可依靠的肩膀还在，身为囚徒也觉幸福。若就如此共度余生，倒也美满。
　　只是，不想看他如此终日抑郁。
　　曾经在金陵时，他们夫妇二人一日也离不开酒。酒是歌舞之中必不可缺的助兴之物。如今，只能与他做消愁之用。
　　既然如今身体已无大碍，何不放任他喝。
　　
　　几日后宫人再传旨，李煜酒后正睡着。嘉敏半是喂半是灌，让他喝下些醒酒的茶。再扶着迷迷糊糊的他上马车。
　　李煜到马车上坐下又闭眼。借了醉意他便可轻易逃离那囚笼，飘回江南故土。碧水红花，拱桥翠柳，触手可及。
　　槿兰在园外迎李煜，见他下车时身体不稳忙要来扶，浓烈酒味扑鼻而来。抬眼见李煜神色若常，唯独眼神涣散。
　　扶着他往屋内坐下。匆匆端了醒酒汤来，再进到屋内却见李煜站在窗边单手举着一酒壶正仰头往嘴里倒。她慌着准备醒酒汤，竟忘了屋内还有酒。本是给官家的，宫中人都知官家嗜酒，每晚必喝得十足方憩。
　　官家或许立马就到…醒酒汤没喝，再加那么些量的酒。槿兰一急，直接质问起殿外宫婢：“侯爷喝酒为何不拦着？”
　　宫婢一脸无辜：“奴 
 7、第 7 章 ... 
 
 
　　婢怎么敢…”
　　
　　“没酒了。”李煜把壶盖揭开也再倒不出一滴来，转过头，朝门口的宫婢说道。
　　……
　　“奴婢这就添上。”槿兰端着醒酒汤靠近李煜，那重瞳子已是迷茫一片。先捧了碗递给他，他不接。放下碗，将他手中的酒壶接过来。再把碗内醒酒汤倒进壶中。递给他，他接了。
　　
　　仰头倒入口中，立刻停下来：“不是。”
　　“北方的酒温过之后都是这个味。”他应该真是喝醉了，槿兰开始胡诌。
　　……
　　见李煜不动，槿兰继续胡扯：“北方酒烈。但一开始品尝不出，等量喝足了，后劲一上来，就能品出其中滋味了。”
　　……
　　李煜走开两步，脚步已不稳，似是手滑，酒壶一下摔在地上。
　　
　　赵匡胤一跨进屋，满屋酒味。两个宫婢跪在地上收拾碎片，李煜背对他靠在窗边，。丝毫没有要行礼之意。
　　“怎么了？”
　　“回官家，侯爷喝醉了。”
　　醉了？
　　走向窗边，只觉背影越发僵硬。站在他身后伸出手，那身子微微一倾，避开了。
　　能和其余几人一日喝三石酒，还能提笔不忘思故国的人，会被这么一小壶酒灌醉？
　　当日担心他醉死，立马下令断了礼贤馆的酒。如今想来，倒仿佛他这个皇帝气量狭小――亡人之国，囚人于异乡，还不允许借酒消愁。
　　走到桌边坐下：“拿酒来。”
　　
　　宫婢带来了酒壶，另有一只大的白瓷碗。先在碗中倒了满满一碗，放在他面前。再取一只小酒杯，倒满，放在对面。
　　“若你想喝，朕今日准你喝个够。”
　　“但,过了今晚，朕若知道你再沾酒…礼贤馆中三百李氏族人，就以谋反罪流放。”
　　“至于郑国夫人…就置入宫中如何？”
　　缓缓抬头，窗边的李煜果然已转过身。酒，再加上恼怒，一直苍白的脸已是通红。
　　已是俘虏，不具备任何反抗的权利。纵然是从前再不可容忍的羞辱，如今也只能强忍下去。
　　然而，他是些许了解强者所想。同母长兄李弘冀便是李氏一族几十年中难得一见的强者，凶残冷酷，野心勃勃。赵匡胤的作风其实与李弘冀如出一辙。恭敬顺从，他们就满意，不放于心；稍有反抗则会激起他们暴戾的血液，用各种手段达到目的。
　　恐怕就是因为他之前有些冲昏头脑的反抗，才造成今日与这个强者独处的困局。
　　压下怒火，稳住声线：“官家…向来宽仁大度，虚怀若谷。必不会如此。”
　　赵匡胤大笑：“没想到，你竟如此了解朕。也难怪，虽未相见，纸上往来也有数十年。这点上，你可算朕的知音。”
　　李煜又气又急。只能别过脸。当没听见。
　　赵匡胤端起面前那碗酒，一饮而尽。
　　“你上殿听封那日， 
 7、第 7 章 ... 
 
 
　　朕本已决定留下你。你知道为何朕又改了主意？”
　　想起的，是最后宫人送来的那幅垂钓图。卷起画轴时，心中暗暗揣测他的意图。下一秒又硬生生将某个异样的思绪掐断。
　　“投降之前送走你的妻妾和嫔妃，是怕她们被朕收入后宫之中？”
　　除了嘉敏，其余佳人再不曾见。如今她们身在何处，多少能猜出些。
　　“你，也只当朕是酒色之徒。”
　　李煜竟被他言语中的叹息搅得些许愧疚。又听他冷哼一声：“宽仁大度，虚怀若谷？在你眼里，朕不过是一狼子野心的武夫罢了。”
　　前一刻和颜悦色，语出暧昧。后一刻又冷语嘲讽。实在异常难缠。察言观色，揣测人心之事本不是李煜所擅长。纵使想让自己在他面前恭顺，此刻也无从做起。
　　
　　屋里静谧得诡异。
　　不愿再想起的回忆，就被这静谧拉了出来。前几日，也在这屋内，也是这般静谧得诡异，他松开手，将他放了开。转身离开了。
　　自己愤怒发昏的头脑，早被他口中那一个字浇灭。连着包裹全身的盔甲，都被那一个字敲裂了一角。天生的敏感脆弱，就直接暴露在包裹全身强有力的暖热中。
　　
　　不该写那些词……
　　哪一首？哪一句？
　　有何不该？不过是一无所有之人，唯一能做之事。若再不拿笔写些什么，他定会被自己心中缠绕不开的亡国、思乡、屈辱、无奈压得喘不过气。
　　
　　况且，他是不可能明白的。
　　他如何登上的皇位，天下人一清二楚。觊觎权力不择手段的人，如何会懂苟且偏安，与屈辱相缠绕甚至扭曲到无法分离的欢乐；如何会懂被囚异乡，染了重重罪孽的痛苦。
　　
　　“两次。”
　　两个字，打破屋里持续许久的沉默。
　　
　　“朕已放过你两次。”
　　“绝不会再有第三次。”
　　“如今该如何，你，自己决定。”
　　
　　噩梦早该到来，只是因为魔鬼的仁慈，才拖延至今。
　　没有人会来。笃信的佛，早舍弃掉了他。
　　再看窗外，来时是黄昏，此时已月明星稀。汴梁的月，冰冷寂寥。双手，一点一点移至腰间。
　　闭上眼。黑暗可以遮盖一切羞耻。
　　嶙峋的骨节，在腰带间摸索。轻轻一拉，腰间的束缚骤然松开。
　　
　　诰命夫人需在某些时节进宫拜谒，嘉敏今日淡妆出了礼贤馆。上次在宫中被晋王调戏，在王宫中总觉得可怕，想早些回馆，又终欠花蕊夫人一个人情，不拜谢多有失礼。但降臣之身，也不便与宫中贵妃多有交集。
　　犹豫再三，嘉敏还是求见贵妃一面。
　　还未跨入院中，便见一素雅绝美女子由一些宫女簇拥着，远远迎了上来。急忙行礼，拜贵妃万福，为夫君之事致谢。
　　花蕊夫人搀着她一同入 
 7、第 7 章 ... 
 
 
　　了殿内，邀她同坐，命人上了茶。屏退下人。同她闲聊起来。
　　话间随意一转，问违命侯近日可好。
　　嘉敏答“尚好”。听得自己口气中掩不住的僵硬。
　　连她自己都不信。
　　只觉他首次入宫以后就有异。最初猜想或许是在宫中遇到如今在宋廷中任职的唐国旧臣，亦或许是宋人各类嘲讽。起初想让他借酒消愁，后来他却无论如何都不再喝了。不仅如此，连馆中众人，包括她，都疏远起来。
　　王宫之中，每隔几日就有宫人来宣。时间也不长，当日便能回来。每次她服侍他穿好衣物，笑着说等他回来给他唱曲。
　　除了陪在他身旁，她已无计可施。
　　“本宫前些日听闻侯爷几乎是在酗酒，连官家都惊动了。夫人要多劝劝侯爷，酒不醉人人自醉。身体要紧，既然来了汴梁，旧事再提已无意。多看眼前，毕竟身边还有娇妻幼子要顾及。”
　　嘉敏起身拜谢：“多谢娘娘。”
　　花蕊扶她起来：“夫人托本宫探视侯爷，便是信任本宫。本宫也就跟夫人说了贴心话，我与夫人也算同命相怜之人，但夫人却比我幸运百倍。你的夫君始终在你身边，好好照顾他。两人相互陪伴，也好过我如今这般。”
　　嘉敏甚是感激花蕊夫人真心。早在唐国时她就曾花蕊夫人美色惑主之言。孟昶来汴梁七日便猝死，世人心知肚明是何人所为。如今她算幸运躲过一劫。
　　心中，却有丝丝不安。
　　
　　花蕊夫人命人取出一锦盒来：“夫人当时托人给本宫带来了锦帕和饰物。如今，本宫将锦帕留下，算是你我二人交情。但这饰物，本宫万万不可收下。就此交还夫人。”
　　嘉敏立即推辞。花蕊夫人把锦盒塞到她手中：“这饰物夫人千万收回，否则本宫再无脸面见夫人了。” 
　　嘉敏只得接过锦盒，随后告辞。
　　花蕊夫人起身相送。等嘉敏走得远了，还站在离别处，望着娇弱女子离去的背影，直到消失不见。
　　锦帕的主人身上并未有锦帕上暗存的余香。虽有些惋惜，也在预料之中。纵然曾经是艳冠四方的凤凰，到了囚笼之中，也要扒光自己身上光彩绚丽的羽毛。
　　缓缓回到殿中，寻了 “浣花”来。蜀地之物太过张扬惹眼，宋廷太过简朴。旧日之物如今还在身边的，也就这把琵琶了。
　　新来的降君，说她是一介女子徒受牵连。
　　有罪也罢，无辜也好。如今的一切，就只当是为曾经无休止的奢侈放纵赎罪。
　　
　　那曲斩断的《霓裳羽衣曲》，每一个音符，都清晰留在她脑海里。葱白手指拨弄琴弦，无论多少遍，总觉缺了味。
　　低叹一声，果然，造诣还是差了一筹。
　　那日的一奏一舞，如梦似幻，美妙醉人，正欲让她拨开沉积已久的阴霾 
 7、第 7 章 ... 
 
 
　　。
　　
　　每个女人在少女时期，都渴望一个盖世的英雄。战场上英武，所向无敌。战场下睿智，运筹帷幄。
　　孟昶对她宠爱有加，却早已被天府的富庶安逸磨光了意志，只图享乐不思进取。多次软语规劝，丝毫无用，还惹得他不快。
　　她不敢再多言，一面与他奢侈无度，一面忧心忡忡。
　　
　　数年之后，蜀中王族被俘至汴梁。她跪在宋廷冰冷的地面上，越过重重人影，仰视殿中最高处，见一着火红耀眼龙袍高大魁梧的男人，容貌英伟，气吞山河。
　　朦朦胧胧，憧憬已久的英雄就站在她眼前。
　　夫君几日后就猝死。她穿着那个男人赐予的凤冠霞帔，缓缓跪拜。
　　不是不知周围的窃窃私语。连她自己都怀疑，好好的一个人，怎么说没就没了。
　　她见了他的尸身。完好无异。
　　是毒酒又如何，不是又如何？
　　
　　闭上眼睛，亡夫的脸清晰在前，悄悄低语：我当日早劝过你。
　　蜀地，已是过眼云烟。如今无路退路，只能往前。
　　再睁开眼，没有眼泪，没有憎恨，没有痛苦，对着中原天子，只有倾国妩媚：“臣妾，谢官家恩典。”
　　
　　许久之后，她才知道，她抱着“浣花”为新主弹唱，承君王恩露之时，宋军在蜀地肆意杀降，激起兵变。这之后整整两年，天府之国，都在“平叛”的阴影里。
　　是何等的残忍，才能让几乎未开战就丢盔卸甲毫无血性的十四万男儿走投无路拿起武器，誓死反抗直至被屠杀殆尽？
　　 

作者有话要说：中秋快乐




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　第八章
　　
　　嘉敏回了礼贤馆径直去找她的夫君。推开房门，见李煜坐在椅上，手握着笔。却似早已走神。听见声音才转过头来。
　　风中还有阵阵的寒。
　　进屋关了扇窗：“别着凉了。”走到他身边，纸上一个字都没有。手中那支笔，墨都快干了。
　　放下手中精致锦盒，取过那支笔。搁在砚上。
　　“重光，陪我出去走走吧。”
　　“园中百花，都快谢了。”
　　笃定他不会拒绝，嘉敏抓紧李煜的手，微微施力要他起身。
　　
　　汴梁的春日，有百花助兴丝毫不觉妩媚。嘉敏也无心去赏那些花，李煜几乎是被她拉着在行走。
　　许久，才缓缓开口：“今日我曾去贵妃娘娘处道谢。”宫中之事，李煜曾对她讲过。本只是想知晓他的消息，哪知那蜀国降妃会如此尽心，“娘娘劝你保重身体。”
　　
　　李煜停下脚步，娇妻的脸上，满是担忧。
　　这些日子只顾自己的痛苦，忘了为人夫的身份。嘉敏自幼娇生惯养。曾经的国母，如今也要操心馆内杂碎琐事。还要一直担心他这个一无是处的囚徒。
　　“没事，别担心。” 说话的时候，不敢看她。
　　“不是。重光，我知道，宫中定是有事…”嘉敏小心谨慎斟酌用词,攥紧他的手,“只是，可否为了我们，只看眼前？”
　　……
　　李煜终于点头，缓缓拥住娇妻。
　　曾经熟悉的怀抱，却明显带了凉意。嘉敏竟觉鼻酸。她的夫君，现在正是一件摇摇欲坠的瓷器。想将其扶稳，奈何自己找不到支点。然而，自己是丝毫不能离了他。那日皇宫中的噩梦，还未散去。只有在他身旁，才能安心。
　　“那就答应我，只看眼前。好吗？”
　　“恩。”
　　
　　槿兰跟在李煜身后，轻叫住他:“侯爷。”
　　“树叶。”
　　李煜顺着槿兰手指的方向，肩上不知何时载了一片小的绿叶。轻抖衣袖，那树叶就飘了下来。
　　“是院内梧桐的新叶。这几日返寒，又风雨交加，新叶落了好些。”
　　梧桐？往日来从未细看。院内都是梧桐，颗颗高大粗壮，新叶还小，点点翠绿遮不住光秃枝干。
　　“新叶不久前才发出。估计再过半月，就会树叶满枝了。” 槿兰用手将那片树叶扫到一旁。却听得李煜说了一句：“金陵，冬日不落叶。”
　　难得听他开口，槿兰抬头，落日余辉在他脸上投下大片阴影，看不见他的表情。
　　“冬日不落叶。”站起身来，重复一遍,像是问句。记事以来从未踏出汴梁半步。北方冬日树木光秃一片，只有萧瑟。脑中开始想象起来，白雪皑皑，寒风萧萧，绿叶满枝头。脱口而出，“那样的冬日，真美。”
　　女子眼里满是憧憬,语气极尽赞叹。李煜竟自嘲浅笑：“岂 
 8、第 8 章 ... 
 
 
　　止是冬日。金陵，美得足以消磨意志。”
　　槿兰瞬时发现自己干了傻事。他提起的，是金陵。见他已缓步前行，赶忙跟在那单薄的背影后。
　　一道长江，多少英雄就此扼腕却步，天下南北分而治之；数十年，数百年之后，同一道长江，却挡不住北方战士复仇的怒火，与兼并天下的雄心。
　　李煜，已经是第三位从金陵被俘至北朝的国君。废弃的古都洛阳，还葬着南朝时期的陈后主。
　　一次又一次沦丧在北方的铁蹄之下。真是由于江南水土美妙到足以消磨男儿意志？
　　你自己也这样想？
　　李煜已走入屋内，槿兰站在屋外，心中惴惴不安。想安慰，无从谈起。
　　
　　不提还好，一提金陵，只怕又如何惹怒官家。对官家，槿兰怕归怕，但她是中原人，官家是她眼中的盖世英雄。她们这些小宫女，无不是以仰慕的眼光注视他强健的背影。大唐之后天下分裂，连年征战，各地换皇帝都如走马观灯。听老人说，那时在中原，不但得不到朝廷军队的保护，还要自己拿起武器对付训练有素的官兵，阻止他们烧杀抢掠。后晋时石敬瑭为了坐稳江山，把历来对付游牧民族的天然屏障割让给了契丹人。自那以后，契丹人可随时骑马南下，在中原的一马平川肆意杀人，抢夺财货。
　　若非官家，还有前朝世宗，中原如今还会在那样的噩梦之下，日日提心吊胆，此刻安宁，下一刻或许就要面临血肉横飞的人间地狱。
　　是官家继世宗皇帝之后，平定中原，继而统一天下。大唐的绚丽已是旧日烟花。做为宋的子民，自然坚信，大宋的盛世，会随着他宽阔的肩膀，缓缓到来。
　　然而这般心思，屋内的李煜是永远不会了解的。正如他的亡国之痛，宋人永不能懂。
　　
　　跪拜接驾时，槿兰听得矫健的步伐越来越近 ，毅然抬头低低叫道：“官家。”
　　赵匡胤听到了，停下来，低头看着跪地的小宫婢。他已经记住了她的脸。
　　“侯爷，提到金陵。”仰慕的英雄，身上满是闪耀的光辉。前一次靠近他自己吓得不轻。这一次自己靠近他，也是畏惧不已。
　　金陵？
　　“说了什么？”宫婢还年幼，眼睛闪亮清澈。声音压得极低。 
　　“只说，金陵冬不落叶。” 
　　
　　跟着赵匡胤身后的王继恩停在槿兰身边，见官家走远稍稍斥责：“说你聪明，怎么就开始多事？”
　　“是。奴婢再不敢。” 槿兰也知自己造次，胸口到现在还直跳。只是，李煜又在思故国，只望官家能多些宽容。
　　再看逐渐远去的背影，一如既往高大魁梧。
　　终究只能看着英雄的背影憧憬他的传奇。稍一靠近，传奇已足够令她胆寒。
　　
　　李煜在窗边，背对着他，听到脚步 
 8、第 8 章 ... 
 
 
　　声也不动。自他单独将他留下后，他就一直如此。
　　若伸手抱住他，他会立马转身躲闪。最后就只僵硬立在原地。臂弯下的皮肤层层绷紧，像有异心的降兵，举手投降又全身戒备。
　　
　　赵匡胤心中叹口气，自己确是太心急。
　　
　　说他不该写那些词，倒不如说，自己不该读懂铺于纸间的那颗赤子之心。
　　赤子之心，自是可贵。但也因此太过妇人之仁。即便曾在王座之上，也只能选择退守在角落里，挥墨歌咏。
　　若非处此分裂乱世，也不当是错。
　　
　　偏李煜投降后一改当日金陵的浮醉，字字泣血。
　　纵然武力可让天下降服，数年之内，也是人心不稳。当年湖南，蜀地两处的叛乱，就是告诫。马上可得天下，马上得不到人心。
　　向来温顺，终逢灭顶之灾的江南听到他的低泣，岂能安稳做大宋子民。
　　
　　他是不知道，还是丝毫不管自己处境何其凶险？
　　
　　如此下去，两人结局终不可改。自己却又几乎迫不及待，将他捆于身旁。如今又耿耿于怀。
　　胁迫下的顺从，并不是他想要的。
　　
　　走到窗边，刻意隔开距离。看李煜的侧脸。他似乎有所察觉，不着痕迹转开。
　　闻他也是通诗书熟经史。该懂天下分合之事。当初一味的退让，是否也应算是对时局的了解与无奈之举？
　　若是如此，就只能以此做赌注。
　　只怕，太过残忍。
　　
　　再看那身影，硬瘦又僵硬。像他倔强的字。
　　
　　“爱卿觉得，范蠡如何？”
　　范蠡？
　　“官家多虑，罪臣不是勾践，身旁没有范蠡。”
　　“并非此意，只是个不够准确的比喻。” 赵匡胤轻笑。
　　沉默片刻，淡淡开口：“朕，放钱m，回了杭州。”
　　李煜一震。钱m来朝，对他多有讽刺之味。当初向吴越求援时他告诫钱m说其下场不过是汴梁一介布衣。如今钱m举手投降，多少，是以他为戒。
　　又与范蠡何关？
　　想听下一句，赵匡胤却再不开口。
　　转过身来，赵匡胤只看窗外，似胸有成竹。 
　　他是又在布线，等着猎物自投罗网。然而自己绝不能停下来，那个答案太过重要：“你，不要吴越了？”
　　“怎么会。这天下，只能姓赵。”刺耳的轻蔑与张狂。
　　“为何又放他走？”
　　当年在金陵，朝中重臣阅过宋的诏书，回禀他去汴梁无非两条路：一是被杀；二是被扣。无论哪一条，都会让唐国群龙无首。宋必然趁此混乱，攻陷唐国。
　　是啊，无论如何，坐以待毙是做不到，倒不如拼死一搏。只是终究底气不足，即便金陵被围，李煜多次寄望于说服赵匡胤改变主意，撤回军队。
　　赵匡胤这才看向他，缓缓说道：“待时机成熟，他自然，会自己 
 8、第 8 章 ... 
 
 
　　捧上整个吴越来朝。”
　　
　　知谁是真主，便当举国归附，这才叫忠。
　　
　　对了。曾摆在他面前的，和如今的钱m是同一条路：早知自己下场，何不学范蠡？功成名就，退隐游世的范蠡。
　　学范蠡泛舟五湖，飘然远游？
　　远游是不行，至少在汴梁，不至向其他兵败被俘的国君那般。
　　赵匡胤啊，果然“宽容大度”，古今未有！ 
　　眼睛，就看到几只摆在桌上的茶杯。快步走向前，用力抓起一只茶杯，朝那个人所在的方向狠狠扔了过去。
　　埋下头喘气，这个动作几乎耗尽了他的力气，还有心气。听得茶杯在地上摔得粉碎。
　　毫无意义的反抗。
　　
　　南方诸国被逐个踏平。如此时局，宋，已与以往中原的短命朝廷大不相同。势如破竹，扫平宇内，无人可挡。
　　他自己，拉着整个唐国螳臂挡车，以致金陵饿殍满地，哀号漫天；而吴越，有个选择做范蠡的国君。
　　这个对手，实在太过强大。即使战败投降，也丝毫与保家卫国无关。只不过是不知进退的逆天之举。
　　
　　刚刚倔强挺直的身影，如今埋下头，双手伏在桌上，颤抖不已。
　　的确太过残忍。
　　只可惜自己心有魔障，想要太多。
　　走到他身旁。伸出手，刚一碰到衣物，李煜如同受惊的猎物，飞快躲开。片刻，又坚定昂起头来，那目重瞳已接近离散：“若是羞辱，之前，就已经够了……”
　　赵匡胤自嘲一笑，低叹：“若要羞辱，朕何需将你所题诗句‘物归原主’？”
　　“‘世上如侬有几人。’岂非在写你自己？”风口浪尖之上，还能缓缓吟出如此洒脱之句。是淡定超脱的智慧，还是天真到接近愚蠢？
　　“长兄早逝，不得不以嫡长子身份即位。无心权位，就只想保住祖业。对此你太过执着，以至看不清局势。”
　　赵匡胤再次伸手。李煜本似呆立，触碰到他的指尖又往后退。并非多有耐性之人，跨出一步步，将他拥入怀中。一个武人皇帝和一个文人降君，强弱分明。怀中的挣扎，渐渐平息。耳边，有几不可闻的抽泣，随后越来越剧烈。
　　手抚上他的背，轻轻拍打。难得的开始安抚：“想要‘万顷波涛得自由’，需要洞悉世事的冷漠，与忘怀。这点，你又丝毫没有。”
　　“此用武之世，不能怪你…”
　　
　　“放心。朕必会善待江南。你无须牵挂。”
　　
　　李煜酷好文辞，多有所做。文人，将所思所想尽数铺于纸上。茫茫人海之中，时间过往之中，等着有人来读懂字里行间的真心。
　　多少如雷贯耳的名字生前倾尽所有，无人能懂。而他，似是太过幸运，在有生之年就等到这个人。
　　只可惜了，看清他真心的人，不是一个和他有相同志 
 8、第 8 章 ... 
 
 
　　趣的人。是一个以武力平定天下，给他带上亡国之君称号的皇帝。
　　
　　而自己，又实在太过软弱怯懦。当初一意孤行，如今难以独自承担抗拒天命的后果。环住他的怀抱，又过于强大温暖。耳边，尽是强壮有力的心跳。
　　
　　花蕊移步到镜前坐下，宫婢替她取下头上饰物，解开厚厚发髻。取了梳子从头顶缓缓梳下。
　　一宫婢从殿外匆匆走进来，到她耳边低声道了几句。
　　沉默片刻，开口问：“万岁殿中，近日可有消息？”
　　“只听说，官家提起几次，似有意要去洛阳。”
　　“洛阳？”花蕊满是惊讶。只知他初即位时喜欢微服出游。如今怎么想到洛阳？
　　替她梳理青丝的宫婢笑道：“娘娘怕是不知。洛阳是官家的出身地。许是，要回乡。” 
　　
　　回乡？
　　历朝开国天子，鲜少有回故乡者。大宋立朝数十年，为何如今想起回乡。
　　故乡的眷恋，是每个人内心最深处的柔软。
　　你也开始思乡？
　　是不是，你终于肯停下兼并天下的脚步，回过头来，看看身边了？
　　
　　花蕊自认才思敏捷聪慧过人，却不足够看懂赵匡胤。
　　宠爱是不假，但在他身边，多少觉得畏惧。知道宋军在蜀地杀降，她甚至不敢在他面前提起。
　　他不同于孟昶。对她，是有迷恋，却绝不会逾了底线。
　　驾驭不了侍奉的皇帝，就只有等着他施舍的恩宠。
　　
　　刚入蜀宫时，自己还年幼。蜀地灵秀，养出的女子个个水灵动人。孟昶又迷恋女色，后宫佳丽如云。有位老宫人似是怜悯她，叮嘱道：“世上有四样东西最靠不住，知道是哪四样吗？”
　　“奴婢不知。”
　　“春寒，秋暖，老健，君宠。小丫头，千万记住了。”
　　
　　君宠……历来伴在皇帝身边的人，几人能得善终？世间女子，谁能用永远不老的容颜驾驭那些大权在握的男人？若没有家世，就只剩自己的心思。“花蕊夫人”艳冠蜀中，岂止仅仅因为如花似蕊的容颜。
　　
　　要她湮没在后宫之中，等着他施舍的宠爱，绝不行。
　　于是，细细了解他的一切，细细揣摩他的心思。即便强大如他，心中定有一片柔软。只要能窥得一二，她就有自信能达到目的。
　　多年前某一日，赵匡胤意外到来，她假装慌乱，想领着他往殿外去。殿中一幅画像及数支点着的香还没来得及收，就被他看见。
　　他朝那画像看了一眼，问：“画中是何人？”
　　忙埋头，柔顺一笑：“官家，是蜀地崇尚的送子仙人。”
　　他似笑了笑，便不再问。挽着她离开。
　　
　　在宫中绘制死去夫君的遗像，偷偷祭拜，足够重情。然而，这画像并未让她达到目的。
　　自此以后，再想接近他的真心 
 8、第 8 章 ... 
 
 
　　，无从谈起。总觉他忽冷忽热，高高在上。
　　画像上的孟昶，一如他的人。被享乐磨光了棱角，只余一张慵懒无神的皮囊。某次偶然朝那画像一瞥，画中人却似在看着她冷笑，嘲讽她自作聪明。
　　
　　但赵匡胤的确足够宽容，明知画像上是谁也不降罪。后来，他立宋氏女子为皇后。宋皇后出身显赫，地位稳固。性情宽厚，从未与她为难。
　　
　　梳理完毕，宫婢放开手中青丝。花蕊抬头细看镜中，当年在蜀地流动的眼波，耀人的神彩，都已流逝不见。为了能在他身旁，她已亲手将自己的神光，一点一点全抹去。
　　就想起锦阁中见到的那个男子。微微一笑。
　　若你不来，我真已忘了。
　　挂着贵妃绚丽的光环，试图忘掉过往。一味告诫自己如今的一切只因昔日的放纵。
　　我们为逃出身首异处的命运对他的宽大感激涕零。只还有一个你，敢在他的赵氏天下写“几曾识干戈。”
　　只有你知道，他的宽容对我们投降之人是穿肠毒药。曾经的光鲜亮丽，如今的可怜可笑。残留的性命沦为世人赞他宽仁大度的颂词，足以将仅存的一点点尊严踏平。
　　
　　你是对的。我们，终究只能做自己。
　　迷茫数年，眼前的路从未像如今这般明朗。
　　
　　PS：关于树叶问题-_-|||一直生长于长江以南，冬天的确树叶都还挂在树上。某年北上，过了江阴长江大桥突然觉得眼前不对。到最后终于发现原来是因为眼前的树全是光秃秃的。那还只是在苏北。金陵没去过，只能推测同处长江以南是差不多。而且没亲眼见过中式梧桐，要是写错了亲们就当是BUG好了~~
　　




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　
　　春末，宫中传旨群臣狩猎。狩猎当日，后宫也出游。嘉敏是女眷，要随众命妇首先去行宫参拜皇后。后来就被花蕊夫人领着，远离了后宫众人。
　　花蕊夫人今日一身绯红刺眼夺目，裙上金银线绣满绽放百花。妆容也一改当日素雅，浓艳极致。嘉敏看得移不开眼，心中惊叹。往日清丽淡雅固然也是娇艳似花柔媚似蕊，然而只有富丽堂皇的牡丹才真堪当“国色”。
　　“夫人这身碧绿，可就是闻名江南的‘天水碧’？”走到一静谧小径，花蕊夫人笑问嘉敏。
　　“娘娘也闻‘天水碧’之名？” 
　　“兵戈乱世，中原崇简，蜀国奢靡，南汉暴虐，其余小国默默无闻，唯江南一处风雅绝代，怎会不知？”花蕊夫人围着嘉敏细细看，叹道，“如此鲜亮的碧色，在善织锦的蜀地也从未见过。”
　　“这碧色，唯有江南夜露才能染出。”自李氏一族被俘北上，礼贤馆内女子多着天水碧，披了满身江南夜雨，似就未离故土。今日在馆中，嘉敏梳洗完毕走出房中，李煜转头看她这般似是一愣，却丝毫不语。 
　　她低声问道：“是否不合适？”
　　“不会。”
　　
　　鲜艳的碧色，在宋廷众命妇中异常惹眼。嘉敏也知不该如此，但心中思绪实让她不安。这天水碧，是特意穿给李煜看的。
　　抛开烦扰的思毕，话语一转：“娘娘这一身绯红如此亮艳，嘉敏也从未见过。” 
　　“这衣裳是从蜀宫中带来的。当年蜀宫中有位极擅染织的老宫人，祖辈在安史之乱后迁入蜀地，曾提及在玄宗在位时，见杨贵妃着一件绝美衣裳。以大红为底，色艳若燃烧焰火，阳光照射之下又好似琉璃透明，遂取名‘琉璃火’。他循当年大唐宫中各种染法，重制了这件‘琉璃火’。”
　　“难怪，盛唐服饰色彩非浓艳不取。这浓烈的‘火焰’，也只有大唐盛景才可匹配。”嘉敏也叹。
　　“本宫倒闻，‘天水碧’三字，是侯爷所提？”
　　“是。”
　　“果真烟水迷离极致。这世间也就只他一人。”
　　嘉敏低眉一笑。她夫君自是才华绝世无人可匹。
　　“可惜，值此乱世，世人追慕的，多是上阵杀敌保家卫国的铮铮男儿。”
　　“铁血男儿，未必宽厚慈悲。”
　　“夫人这般想？”
　　嘉敏点头。李煜性子的确过于柔弱，她却也极爱这点。
　　江南惯例，刑部官员每年要将被判处死刑的囚犯名册递交给国君。国君需划去若干以示仁慈。李煜在位期间每次都会全部划去，若刑部官员对某个囚犯以法力争，最终，他会垂泪准许。
　　无关君王威严，仅仅出自本性，不愿见血，对小民也能宽仁不杀。岂不是真的慈悲？在位十五年，江南益赋息役，富足安宁。
　　“也是。秦 
 9、第 9 章 ... 
 
 
　　统一六国，屠杀近百万。如今中原一统天下，杀了多少人也不可知。”花蕊此句说得极轻，嘉敏刚好能听到。 
　　宋军在蜀中的暴行，她也知晓一些。在此之前宋平荆南，宋人不仅杀俘，而且仿佛是故意表演，就当众多降兵之面，将被杀俘虏扔入锅中烹而食之，灭绝人寰。
　　表演此戏的大将，回朝之后竟免于一死。只是永不再用。
　　说大宋官家宽仁，他岂止是宽仁，是太过宽仁。
　　
　　狩猎场在山中，春末草木茂盛，地上遍是不知名的野花，铺天盖地绽放。
　　李煜并未去狩猎，避开众人，独在行宫一角。
　　之前，他站在人群最后，恭送意气风发的大宋君臣。稍许抬头，正对上两道曾觉刀割一般的视线。慌忙埋下头，那眼神锋利如常，却多了点点暖意。皮肤也不觉当日明德门下那般刺骨疼痛，反有阵阵灼热。
　　等到周围人群渐渐散去，再抬头，眼前尽是扬起的尘土。
　　
　　前次再至宫中，两人已数日不见。他独自站在窗边，听得梧桐叶被风吹得沙沙作响，如温和的嬉戏与低诉。心，跳得慌乱。
　　那人的心跳，一如既往缓慢有力。抱住他低叹：“朕去了洛阳。往日古都，如今废弃大半，丝毫不比汴梁。”
　　唐末，古都长安被朱温一场大火烧得永远丧失了再次成为天下中心的资格。东都洛阳，也在数次战火中只剩断壁残垣。后来的中原王朝不得不将都城迁入史上默默无闻的汴梁。
　　“快了，这乱世，很快就会结束了。待天下平定，大江南北，都享大宋恩泽。朕要在中华大地上，重塑盛世繁华。”
　　
　　赵匡胤的嗓音低沉厚重，有不可抵挡的强大与坚定。大宋王朝生姿勃发，要继曾经昙花一现的盛世。自己曾经拥有的小小唐国只能远去，成为史书中不起眼的一页。连同“李煜”这个人，恐怕也要载入史册，万世遗笑。
　　顿时惊恐万分，往那温暖坚毅的怀中缩了缩。仿佛这世间给他的容身之所，除了赵匡胤御赐的囚笼，还有赵匡胤的怀抱。
　　
　　“夫君。”
　　女子一身娇语将李煜从沉思中拉了回来，还未来得及转头，嘉敏已快步跑到他身旁笑道：“宫婢们说你就在附近。贵妃娘娘也在。”
　　李煜顺着嘉敏所指方向看去，花蕊夫人停得稍远，一身绯红浓艳亮丽，带着不甘寂寞绚丽绽放之气势。上一次两人在宫中相见，她美而不艳，眼中有盖不住的孤寂，似困于囚笼的神鸟。此次却神采飞扬，如凤舞九天。
　　花蕊夫人微笑：“想夫人终日在馆中也烦闷，本宫想趁此机会带着夫人走走散心。侯爷可有兴致？”
　　还没回答，嘉敏已经拉起他，三人往行宫外去了。
　　
　　嘉敏一路摘着脚下野花，手中不停 
 9、第 9 章 ... 
 
 
　　编织花环。李煜一直跟在她二人身后有些距离，却听得花蕊夫人的声音低低传过来：“侯爷可知官家此次去洛阳是为何？” 
　　“是去选皇陵所在地。连名都定了，叫‘永昌陵。’”
　　永昌？
　　数十年前，唐国被后周逼入江南一角，从此只能唱着“小楼吹彻玉笙寒”、“吹皱一池春水”。语虽甚奇，已多有亡国之哀。到如今，胜利者已经想着让他的王朝昌盛永续。
　　“官家自‘受禅’以来，短短十六年平定自大唐以后混乱分裂五十年的天下，英武盖世无人可出其右。”停下脚步，语中若有若无嘲讽，“然而月盈则亏，万古不变。” 
　　就如她身上这件“琉璃火”，大唐最繁华之时，它能装扮万千宠爱于一身的贵妃；两百年后早被世人遗忘。她只能趁夜晚无人时将其从柜底翻出，小心铺在塌上，抚平叠出的褶皱，抖去沾上的尘埃。
　　“这世间，岂有‘永昌’之理。”
　　
　　李煜不知该否做答，点点酸楚，在心中蔓延开来。花蕊绯红身影，浓艳似血，孤兀立于眼前。甚觉不祥。 
　　
　　思虑中，花蕊转过身：“自与侯爷宫中一别，本宫常独奏那段《霓裳羽衣曲》。。奏罢常想，时隔近两百年，仅仅从残谱中拼凑出丢失的乐章，需要何等的功夫与心虑。当年昭惠皇后，定是将毕生心血都注入此曲中了。” 
　　“此曲得贵妃娘娘相知，也不枉再现于世。”
　　“《霓裳羽衣曲》，是盛世之音。想必昭惠皇后心中，是向往着大唐盛世。想让那盛世重现。”不再顾忌，她直直看着李煜，目光如水，“她必是为了你，才补全这曲子的。” 
　　
　　想为你，祈来一个盛世。
　　
　　李煜大惊失色，《霓裳羽衣曲》对他，更像一个印记，属于娥皇的印记。对娥皇执意补全此曲的用意，仅仅以为是一种执着。
　　心似被狠狠捏了捏，疼痛难耐。
　　手似是无意，就隔着衣袖去碰左手手腕。指尖才触到颗颗滚圆又如被刺般仓皇撤回。数日前在宫中那段回忆就缠绕而来：
　　入宋之后，人前竭力支撑。那晚在宫中，赵匡胤短短数句一针见血，自己再顶不住如压顶巨石般的亡国二字。就在他怀中，将独自承受不了的苦痛，尽情宣泄。
　　后来哭得累了，就闭上眼睛想就此睡去。赵匡胤一直轻轻拍他的后背，力道轻柔极致。
　　不久之后轻轻放开他：“朕有样东西要还你。”
　　左手被抬起，手腕处顿觉冰凉。是那串白玉佛珠。
　　“本想留下来。后来才知，是你亡妻之物…还是归还于你。” 
　　佛珠确是娥皇生前之物。自她故去后就一直戴于腕间。到如今，这念珠失而复得，更像是嘲讽他与那个皇帝扭曲又屈辱的关系。
　　“都说 
 9、第 9 章 ... 
 
 
　　玉通灵性，需沾人气。放在盒中时，总不似在你腕上时那般莹润。”赵匡胤肆意把玩他一根根手指。抚触过后，将一只手指指尖，放入口中轻轻咬住。
　　
　　那个人，就如现在这串念珠。戴不得，也丢不得。不愿想，又时时刻刻浮于眼前。
　　
　　手，最终抚上那念珠。颗颗温润。
　　
　　祈来一个盛世？
　　自始自终，他都未能领会娥皇的苦心。 终究，还是负了她。
　　然而盛世之下，白骨累累。岂是一首曲子就能求来的。你我二人，终究太过天真。
　　
　　后宫嫔妃在一座亭中歇息，有宫人急急跑到宋皇后身边，低声道：“贵妃娘娘与违命侯夫妇一路往林中去了。”
　　宋皇后遣走来人，心中疑窦丛生。并非是她刻意为难那异乡女子，只是今日花蕊装扮尽是奢靡之气，好似还在当年蜀地。宫内嫔妃皆知官家异常节俭，连爱女穿一件翠鸟羽饰的衣裳都曾轻言责备。她怎么敢如此反常盛装招摇？
　　与她多有接触，那女子聪慧异常，但愿，不要起什么心思。官家前几日从洛阳回朝，竟出言想迁都，朝中震动，晋王又全力进言阻止。两人都无退让之意。这个节骨眼，不可再生事端。
　　
　　嘉敏和花蕊夫人还想往林中深处去，李煜却担心花蕊身上这惹眼的红会惹来什么猛兽，三人这才往回走。接近行宫，远处传来急促的马蹄声，越来越近。行宫内已有宫人听到动静迎了出来。却见那十多匹马将那不远处的一红一碧一白围了起来。
　　嘉敏不知所以，却一下子看到了那张令她恐惧的脸，手中一抖花环全掉在地上，一把抓住李煜的手，死死握住。站在她眼前的，是晋王赵光义。
　　赵光义脸色铁青周身煞气，一手挥退了周围的宫人，眼睛就死死盯着眼前三人。下一刻瞬时收起满身杀意，优雅微笑：“贵妃娘娘，可还与蜀地之人多有接触？”
　　花蕊却一直在低头拨弄衣物，似是嫌恶马蹄扬起的尘土落到了“琉璃火”上。直至满意了，才高昂起头，语中似有嘲弄：“蜀地是臣妾故土。何谓故土难离，晋王恐怕不会懂。” 
　　“故土？贵妃不是读了违命侯的词后，有感而发吧？”赵光义依然微笑，牵着缰绳的一只手，就滑到挂在马鞍上的弓上。轻轻抚摸，“要不要问问本王，官家此刻如何了？”
　　
　　“晋王，为何此刻就回来了？”
　　
　　赵光义听到声音转头，不远处站着宋皇后。她身后跟着的后宫嫔妃见是他，已经停步不前，宋皇后却一直往前向他走来。
　　“弓箭无眼，后宫还是远观为好。”手从弓上收回来，谦恭有礼。
　　围起的圈子不得不让出一个缺口让不肯止步的宋皇后通过。她一直走到赵光义与那三人之间。语气温 
 9、第 9 章 ... 
 
 
　　和又不失威严：“晋王不去狩猎，反而在此浪费时间。此次恐怕会输掉。”
　　嫔妃们不过以狩猎之名出宫游玩，哪真见过狩猎场景。本以为那马蹄声是有人追猎物到此。机会难得，便要走近了看。一出来，却看见赵光义将三人围成一圈，杀气腾腾。 
　　她以为他是冲着郑国夫人来的。
　　“输给皇兄，岂止只是今次。本王不在乎。”赵光义听出其言外之意，丝毫无离开之意。
　　宋皇后不语，无法再出一言。上次赵光义对那降国国后无礼，宫中传得沸沸扬扬。此次竟率人当众围住当朝贵妃，连她这一国之后都无法制止。大权在握，一手遮天。唯一能镇住他的那个人对此视若无睹,将他纵容得没了分寸，以至如此目中无人。
　　僵持之中，又有一阵急促的马蹄声。宋皇后一看，为首的正是赵匡胤。马上随从见官家到来立刻下马跪拜。赵匡胤勒了马，身后数骑止步不前。
　　还在马上的赵光义驱马走到他身旁，听得他似是指责：“你吓坏他们了。”
　　“臣弟只是戏弄而已。”
　　宋皇后上前几步：“官家为何也回来了？狩猎结束了？”
　　“只是追些猎物至此。这就离开。你们为何都过来了？” 
　　“姐妹们都想来开开眼界…”宋皇后忽然眼尖得发现赵匡胤一只手腕上有丝丝渗出的血迹，惊讶叫道：“官家受伤了?”
　　她以为是狩猎时受了伤，却见赵匡胤脸色大变：“小伤而已，无妨。”
　　随后又淡淡一句：“狩猎场危险，别四处走动。”
　　“…是。”
　　“光义，走了。”眼睛，就看到那身夺目绯红，女子丝毫不避，与他对视，看不出情绪。
　　就忆起当年孟昶投降入朝，受封后携家眷入宫谢恩。她才至座前，已香泽扑鼻：“臣妾费氏见驾，愿官家圣寿无疆。”
　　良久，女子似是察觉到他的视线，朝他看了一眼。目光流转，难以言喻。
　　想不到，当日柔弱女子，竟会如今日这般以卵击石。
　　视线往旁一移，是李煜。摆脱了那抹似烈焰焚烧的红，清淡的白让他顿觉柔软。那抹白一直以来只是静静得抗拒或躲避。就如此刻，不曾抬头看他一眼。
　　调转马头，竟有些颓然。耳边传来花蕊的声音：“官家。”
　　勒住马，却未转过身。
　　“官家是否还记得，当年宋军在蜀地，是如何剿杀降卒的？”
　　宋皇后大惊失色，回头看她，见她面色平静，静静陈诉，毅然又绝望：“如今官家受的伤，比起蜀地当年之痛，可及得一丝一毫？”
　　
　　李煜一直侧目，听得宋皇后说赵匡胤受伤时曾稍稍抬头，又立马压下。此刻听得花蕊如此大胆之言，瞬时明白了她今日反常妆容是何意。
　　伪装太久，终于撕开那张假皮，倾泻 
 9、第 9 章 ... 
 
 
　　旧日神光，等待绚丽绽放。
　　
　　“来人，将她拿下。”下令的人是赵光义，他早收了那张温和的笑脸，面容冷峻。宋皇后转头看赵匡胤，他在马上不发一言，甚至不曾转身。
　　再回头，花蕊竟在妖冶微笑，还未等那些随从靠近她，瞬时就似是脚失了力，身体直直往后仰。
　　李煜在离她最近的地方，双手已伸出来接住她，下坠的力量太强，他自己也单膝跪地。嘉敏在旁见花蕊唇边流出殷红鲜血忙用手掩了口压下惊叫。
　　
　　 

作者有话要说：五代史上有名的美人大都被南唐占了。其余能提的就是花蕊夫人。关于这位绝代佳人的死传说有几种版本：一是说被赵二射死；二是说偷偷祭拜亡夫被太祖知晓打入冷宫郁郁而死；三是说刺杀太祖未遂，面斥太祖而死。我一见到面斥暴君慷慨就死的情节就亢奋-_-~~~~~~
不过在设定完花蕊夫人的情节后某日，才知道花蕊夫人很可能是不要脸的民间文学强加给太祖的露水姻缘。史上是否有其人都要打问号。我orz 。但是这几千字实在舍不得删。只好愧对太祖。黑锅背了上千年，史书早写太祖是不近声色的啊，看《赵太祖千里送京娘》，怎么就觉那里面太祖和鲁智深那么像呢~~~




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　花蕊意识还在，清楚感觉到温度丝丝从体内散逸。李煜的脸近在咫尺，从未有过的距离。他看起来瘦弱，此刻支撑她的手却极有力。那目重瞳子，有诀别的不舍。
　　想开口，无奈气若游丝，想说的太多，也不知从何开口。眼前所见已渐渐开始褪色，声音逐渐远去。
　　倒是没料到，最终，竟是死在你怀里。若非中原王朝，你我二人，还在江南与蜀地安享太平，终其一生都不会相见。
　　知道吗？蜀地曾经还有位“花蕊夫人”。她是前代蜀国开国君主王建的宠妃。后来前蜀同期的中原王朝后唐伐蜀，蜀军大败。中原皇帝李存勖劝降蜀王王衍，信中说，若他不降，后唐大军会在蜀地杀到鸡犬不留。
　　最后，王衍投降，后唐军队杀入蜀国王宫。那位已是太后的“花蕊夫人”同无数宫女宦官一同被杀。王衍也在送往洛阳的途中被杀。
　　中原王朝，就像魔鬼。
　　
　　我知他近日独自诏见的人是谁。当初让我这个蜀地之人去看你，难得的用心；我也知他英勇超群，战场上从不退却，多重的伤也从不曾皱眉。处乱世之中，从区区一名亲兵到一统天下的帝王，何等传奇。
　　你和我，就是他辉煌大宋王朝的垫脚石。
　　他或许是天下人的英雄，却不会是你我二人的英雄。
　　
　　赵匡胤已下了马，走到花蕊身体旁。李煜知他过来，这才小心将手臂托着的身体，轻轻放在草地上。移开双手，起了身，带着僵在一旁的嘉敏走远了。周围人尽散去，惟有赵光义还在马上。冷眼看长兄的背影。
　　
　　草地上女子面色惨白，眼睛还未闭上，瞳珠涣散，春日暖阳下琥珀般透明。然而初见时，她的眼睛时时闪着聪慧狡黠的光芒，何其灵动。
　　后来知她能诗，在蜀中就曾做宫词百首。孟昶死后，其家眷入宫谢恩。他便要她即席吟诗。
　　“君王城上树降旗，妾在深宫哪得知；十四万人齐解甲，更无一个是男儿。”
　　宋伐蜀之战实在太过顺利。蜀军太过不堪一击，早被天府的富庶安逸磨光了骨气。深宫中一个弱女子，竟这般傲骨凛然。在他这个胜利者面前，直抒亡国之痛，仅仅这点，已足够打动他。
　　然而朝廷接到的战报中，并非是“十四万人齐解甲”。蜀国某位守城将领，率众誓死抵抗，城破后自焚而死。
　　赵匡胤是武将出身，曾与将士同甘同苦浴血奋战。战场之上，各为其主。对誓死抵抗之对手，总有一份尊重。何况是一个效忠于只知享乐的国君的武将。若非愚忠，就是保家卫国。
　　这一点，久在安乐中的女子，自然不会明白。十四万人齐卸甲，究竟是何人之过。除去平叛的两年，宋军平蜀，短短六十六天。五十年前，后唐庄宗李存勖平前 
 10、第 10 章 ... 
 
 
　　蜀，短短三十四天。天府之国，自古远离战乱，土地肥沃，何其富庶，竟养不出兵强马壮的军队。代代朝廷只知享乐毫无斗志。兵败投降，咎由自取。
　　她偷偷祭拜亡夫，他佯装蒙在鼓里不知。暗自揣摩，她是真心祭拜还是仅仅在试探他。
　　自此以后，两人隔阂越来越深。她的亡国之痛他再看不见。偶尔见她弹曲时目光黯然，只能泛起些许波澜。无心弥补，直至今日，酿成如此结局。
　　赵匡胤深深吸了口气，似在惋惜。随后蹲□，伸出手盖住女子双眼，用力往下一抹。移开手时女子双眼已合上，看来就像睡着了。
　　站起来转身，赵光义已经下了马：“朕若不来，或是再来晚一点，你是不是要在众目睽睽下杀了她？”
　　“如此忤逆之人，臣弟自然等不得。”
　　“逞一时之快！如此鲁莽不顾后果，此事如何堵住众人之口？” 
　　“皇兄放心。天下人知道什么该说，什么不该说。倒是皇兄，似乎太纵容了那些降臣。”赵光义冷冷说道，“当年皇兄对孟昶所用的七宝溺器，惟有毁了才觉干净。如今却任那亡国之君的词传遍整个汴梁皇城。”
　　
　　七宝溺器？
　　赵匡胤想了起来，当年同孟昶一起离开蜀地的，还有蜀地诸多财富。一日万岁殿摆满了蜀宫中各式稀世珍品，满眼的金银珍珠宝石玉器，极致的奢靡令满朝文武叹为观止。又有宫人呈上一物，那宫人神情怪异，说所呈之物是孟昶的溺器，不知该如何处置。
　　溺器？群臣惊叹。
　　他还未走近，也知那物金贵无比。细看之下那物件竟还是以金、银、琉璃、砗磲、玛瑙、琥珀、珊瑚七种宝物以极致精美的工艺装饰而成！
　　溺器？！ 
　　赵匡胤突然就笑出了声。
　　记起曾经离家的两年，尝遍世间冷暖，常是饥肠辘辘，后来投入后汉大将郭威帐下。郭威黄袍加身建立周朝之后，节俭异常，死后也都薄葬。
　　中原战乱多年，贫乏至极。连铜钱都铸得像纸一般薄。仅仅隔了蜀道天险，就有人用此精美绝伦之宝物做溺器。
　　蜀地用七宝做溺器，中原该用何物来储存粮食？
　　冷笑：“奢靡至此，安得不亡！”唤来侍卫，当着他和群臣的面，将那宝物击得粉碎。
　　斧头砍下的时候，想起孟昶朝他跪拜时的脸。第一个向他投降的大国君主，并未给他任何惊喜，俯身跪倒，白发苍苍，浑身因恐惧与绝望而颤抖。
　　孟昶是想保住性命的，他的眼神黯淡无光，满是疲惫。他也乐意留下他的性命。
　　不知他当年心血来潮造这七宝溺器之时，有没想过晋时的石崇是如何下场。七宝溺器，就如同石崇的无价珊瑚树，无非是乱世中的末日狂欢。
　　
　　“江南江州至今誓死抵抗 
 10、第 10 章 ... 
 
 
　　不肯归降。蜀地尚且有谋逆，更何况江南！ 臣弟劝皇兄，早做决断。”
　　眼前的幼弟，像只张牙舞爪的老虎，气势逼人。赵匡胤神情悠然，语气平静：“光义，光美当日说的话，你是都不记得了？” 
　　“皇兄当真不知？光美私下里，爱极江南之物。只是碍于皇兄及臣弟之面，从不提及罢了。”
　　“无关他的喜好。光美那日所说，句句是实。”走到幼弟面前，“光义，朕，不想再花两年时间平叛。”
　　赵光义听得他将‘平叛’二字说得异常缓慢清楚。说的时候，眼睛直直盯着他。之后，兄长越过他，上了马。
　　
　　平叛？平谁的叛？
　　赵光义听得马蹄声越来越远。
　　果然，你已经在提防我了。
　　大哥。
　　
　　近日他因迁都之事与皇兄公然对立。刚刚在林中狩猎时，皇兄单独召他在旁，旧事重提。他仍丝毫不让。争执之中，四周已尽是负剑的黑衣死士。
　　他的第一反应，竟以为那些死士手中闪着冰冷光泽的剑对准的人是他。
　　不知从何时开始，他已经开始认为，他的皇兄是会使用这种方法对付自己的至亲骨血的。这也不甚稀奇，历朝历代司空见惯。父子尚且残杀，何况实则脆弱的手足。
　　却见皇兄迅速下马，一把将他拉下马，把他挡在身后。拉开弓箭对准其中一个人。 皇兄武艺过人，能拉开三百石的弓。 那一箭离弦时，弦震得嗡嗡直响。有人应声倒地。剩下的人丝毫不惧，迅速围了上来。弓箭再用不了。皇兄扔下弓，抽出剑来。
　　久远的记忆飘然而来，这个场景太熟悉。很久很久以前，赵光义还叫赵匡义，并且还年幼，也是这般，看着大哥的背影，看他手握长剑将闯入家中已杀得红眼的士兵一个一个杀掉。 所不同的，长兄多年疏于戎马生涯，还要保护他，自会力不从心。
　　但事隔数年，他再不像当年那般害怕，如今，他们兄弟二人，已站在最高处俯瞰天下。早已不似当年只能孤身奋战。匆忙赶来的卫队，将那些亡命之徒逐个杀掉。本欲留下活口，最后一人在自尽前大骂长兄残忍凶暴，血洗蜀地。
　　
　　蜀地？
　　顾不得细看长兄的伤就胯上马带了人往行宫处来。那抹红似燃烧的火焰，旁边还有一碧一白。
　　要不是宋皇后出现，他定然已拿起弓。箭头对准的，恐怕不仅仅是那抹红。
　　心中开始残忍得想象：要是如此，如今你会是什么表情呢，大哥？
　　赵光义低低笑出来。
　　他，再不是那个孤身一人用手中长剑保护弱小家人的英勇大哥。纵然今日再见，隔了漫长的时光，隔了君臣名义，早不似当年。
　　
　　迁都吗？
　　迁都洛阳，那你要将我这个开封府尹置于何地？
　　
　　嘉 
 10、第 10 章 ... 
 
 
　　敏一回馆中立马脱□上的“天水碧”，换回素服。再看李煜，他还在院中，盯着满地落花。春已归，馆内只剩些残花败柳。
　　想来，他定是和她一样，在想着同一个人。嘉敏将那身天水碧仔细叠起。谁都料不到，温润的江南夜雨，染出的碧色竟会这般鲜艳。江南，似只应温婉柔美，如弱柳扶风。天水碧，像是被一场江南夜雨洗尽世间尘埃，只留纯粹。天地之间，惟此一碧，摄人心魄。
　　走到院外，靠在李煜身旁，拉紧他的手。今日围场之事，她至今心惊胆战。她与花蕊夫人，仅见过两次面。每次相见，莫不是互相在看镜中的自己。曾经无上风光，如今困入囚笼。鲜活之人，就在自己眼前死去。
　　两人在院中不知站了多久，有人来报：“侯爷，夫人，宫中来人传旨。”一位宫人尾随其后走了进来，说宣违命侯进宫。
　　嘉敏看着李煜缓缓离去的背影，想自己放开他之前，本想告诉他，记住曾经答应过她要只看眼前。她怕李煜惹怒那个人，再回不来。
　　终究没开口。眼前，除了江南李氏一族，一无所有。
　　花蕊曾对她说起‘同命相怜’这个词。若是同命相怜，我们夫妇二人的结局，也不过是如你这般罢了。我又在期待什么呢。
　　
　　李煜到园中，槿兰照例跟在他身后，悄悄说：“官家已到多时。似乎情绪不好。”委婉提醒他，要顺着皇帝之意。
　　的确，皇权至高无上。生杀予夺皆在皇帝一念之间。是该顺应天子之意。
　　
　　屋内的赵匡胤却并不如槿兰所言，好似围场之事并未发生。一见到他就笑着招手：“过来。”
　　李煜就此停步，再不往前。
　　赵匡胤仍在笑：“你不过来，朕就过去。” 
　　李煜丝毫不动，看着他，似在挑衅。
　　赵匡胤不见情绪起伏，淡淡一句：“你，是吓到了。”
　　“罪臣在唐国也杀过人，何谈惧怕。”
　　李煜一共杀过三个大臣。林仁肇，潘佑和李平。林仁肇是忠心耿耿的武将，潘佑是李煜极其信赖的文臣，李平是潘佑的至交好友。
　　某次潘佑上书将李煜比作桀纣，李煜一时恼怒将他打入狱中，哪知潘佑竟在狱中自尽。
　　想来，是潘佑见他诛杀大将林仁肇，再见他一再屈膝侍宋，早遇见了唐国的灭亡，这才郁郁自尽。而他一听到潘佑自尽，就迁怒于潘佑好友李平，将其赐死。
　　
　　“朕倒有些后悔，当初遣了她去探你。” 若不是让他与花蕊相识，若不是他直面花蕊的死亡，他定不会在现在，再次对他抗拒起来。
　　赵匡胤语气平淡，李煜心中却似琴被拨弄了一弦，波动久久不散。
　　其实无需细想，若非是他，他又怎能在深宫中和他的贵妃单独相见。同为降国之人， 
 10、第 10 章 ... 
 
 
　　彼此慰藉。想来，是他费心。
　　是不是该为此向他谢恩？
　　
　　之前在礼贤馆久久盯着满地落红。花蕊之死，就像那一地破碎春红。就算他心底想为那片花红撑起一把伞，丝毫无用――连他自己都凋零在地，何谈为其遮风挡雨。
　　亡国至今，花蕊唇边的那缕鲜血,就让某件事无比清晰了起来：
　　“昔梁武事佛，刺血写佛书，舍身为佛奴，屈膝为僧礼，散发俾僧贱，及其终也，饿死于台城。今陛下事佛，未见刺血贱发舍身屈膝，臣恐他日犹不得如梁武也。” 
　　这是唐国一位尚未有官职的进士给他的奏折中所写。当年读完此奏，赐了那人一小小官职便作罢。
　　然而这段话，正与他心底某个猜测相应。所以至今记忆犹新。
　　只不过，当时觉得太过遥远，纵然只能往那条路走，也会有漫长的距离。他就不该因必然来临的末日错过中途的春花秋月。
　　花蕊的死,不过是再一次提醒他，他会是何等下场。
　　
　　赵匡胤久久等不到李煜的回应，朝他走过来，握住他的双手。曾经李煜也是不愿，但可以利用他的软弱，让他在他怀中温顺得像只小猫。如今，花蕊却用她的死，一把将他从他怀中拉开。
　　抚过根根细长手指，他极喜爱李煜的手，这双极其美好的手，能抚琴，绘画，能写出硬瘦如霜竹的“金错刀”，能写出一首一首固执思国的词。曾经也想过，要是毁了他的手，那首首搅得人心浮动的词，就再不会有了。
　　围场上幼弟所言句句是实，李煜，与乖巧的孟昶刘丝毫不同。如今整个汴梁都染了李煜的亡国低泣，他置之不理，岂非太过纵容。
　　而且李煜丝毫不会领情。竟有些苦笑：“你，当真是个无心之人？” 
　　“吾等亡国之人，怎会有心。”李煜嘲讽一笑，“官家是真命天子，理应替天行道――斩吾等罪人头颅以谢天下。”
　　
　　“朕的大宋王朝，不需要无意义的杀戮。”
　　
　　李煜抬头看赵匡胤，他的眼神里，那股高高在上从未消逝过，天生的强者，周身散发着号令天下的霸气。
　　在他面前，从来觉得卑微，无处可遁。吾等投降之人，已渺小到不需要你动用屠刀了。
　　“蜀国降君来汴梁七日则亡，官家果然宽仁。” 
　　赵匡胤绝没料到李煜会如此大胆在他面前提起这段隐而不秘之事。手中的力道更大了些，轻蔑一笑：“你，是在指责朕杀了孟昶？他在蜀中奢侈荒淫，又不自量力联络北汉妄图侵宋。战败而降，不过自取其祸。”
　　……
　　“吾等昏君误国，亡国受辱，咎由自取。”孟昶何其荒淫奢侈，李煜是不知,但孟昶降宋后的事天下人都知道，“官家饶蜀国降君不死，却又为了一女子，要 
 10、第 10 章 ... 
 
 
　　了他的命。又在蜀中大开杀戒……”
　　“你以为，朕为了得到一个女人，毒杀降臣？”
　　李煜被赵匡胤打断，被他的问话逼入死角。
　　自己所说，的确只是天下人的猜测。孟昶死得蹊跷，紧接着花蕊夫人就被封贵妃。两件事，隔得如此近。仿佛就只能如此解释。
　　……
　　“怎么不说了？”
　　赵匡胤唇边一丝浅笑，连眼睛都带有笑意，李煜顿觉恐惧。手还被他紧紧握住，传来禁锢的疼痛。
　　“你这般想，朕无话可说。”赵匡胤放开李煜的手，双手顺着他的手臂往上移，轻轻按住他的双肩，“蜀地杀降之事，并非是朕的本意。但蜀中叛乱，朕是有责。高估蜀地天险之难，以尽取蜀中财富为诱饵，激励将士。导致宋军在蜀地肆意滥杀…”
　　“唐末中原大乱，梁唐晋汉周五朝五十年间，连契丹人都曾攻入汴梁称王。朕从小到大所见所闻，都是杀人，与被杀。无论朝廷还是民间，所有人都习惯了被杀，也习惯了杀人。”
　　“战乱太多，杀人太多。鲜血哀号已习以为常。甚至认为不杀人，不见血的胜利，就不是胜利。所以大宋立国之初，军队在平定荆南湖南及蜀国时，朝中将领短时间内攻破城池后，面对束手就擒的俘虏，只能想到杀。不仅要杀，还要杀得骇人听闻。”
　　
　　李煜还是唐国皇子时，就听得朝中有人叹北朝人在战场上似魔鬼一般。因为绝望，所以凶猛。若不杀人，只能被杀。数年战乱，贫瘠的黄河流域已无法独自支撑，稍稍一稳，立即将魔掌伸到四周独立安逸的小国。从扩张中夺取土地，人口及财富。
　　――都是从血狱里爬出来的。
　　
　　“你长于富庶安宁之地，定不会明白。” 
　　富庶安宁？在他口中，富庶安宁不是美好，反而是自取灭亡的原因。
　　“罪臣该感激，江南不至像当年蜀地那般。”李煜垂下头，低低道。天下大乱，群雄逐鹿，有为者取而代之，本是顺应天意，无可厚非。只是繁华盛世，何须尸骨累累。中原军队所到之处，无不是白骨埋荒外，谁才是无心之人？
　　
　　赵匡胤的手，移到李煜的脸上，轻轻一抬，李煜被迫和他对视：“朕只问你一句。你，想让朕如何？”
　　“守着中原皇位，就此享尽荣华富贵，止步不前？”
　　
　　 

作者有话要说：前蜀后蜀两位花蕊夫人实在已经辨不清了。写宫词百首的，也不知道究竟是哪一位。辞藻极其艳丽~~~
后唐平前蜀的时间可能搞错了，资料书不见了-_-||||我只记得是三十多天~~~闪电战啊




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　
　　“分裂乱世，不进则退。朕从不后悔。”赵匡胤的手在李煜脸上抚过，语气强硬。复天下一统，丰功伟业，决不会错。纵然他有亡国之痛，但事已至此，无法弥补,“你知道的，对不对？”
　　绕了一圈，又回到这点。李煜有些颓然，钱m和吴越，早就打翻了他保国的立场。面前的人，必像秦皇汉武，流芳百世。或许这之后的某一天，自己朝他跪拜时再不会像一直以来那样――刻意让自己跪得笔直，想给自己留下那丝所剩无几的尊严；而是从头到脚彻底屈服，真正像他一个忠心耿耿，微不足道的臣子。宋廷所有人都会发现他的变化，画师就将他画在画上：画他如何毕恭毕敬，朝座上天子跪拜。后人在此幅图前，歌颂大宋天子一统天下的伟业。
　　
　　李煜径自陷入沉思，赵匡胤已捧起他的头，吻他的唇。随后抱起他，走到榻边放下，欺身压上。唇顺着脸颊滑下，到纤长的脖颈。一只手扯开他身上的腰带，伸进衣物里，抚着冰凉的皮肤。他就顺从躺在榻上，直直看屋顶，红色的朱漆，是殿中唯一光亮的色彩。堂堂天朝的宫殿，烛光下朱红色已极黯淡，甚至会觉得破旧。昔日金陵王宫，夜间从不点蜡烛，宫殿都悬挂着夜明珠，夜色来临，夜明珠的光芒照得殿内如同白昼，他就和他的皇后，嫔妃们纵情笙歌通宵达旦。
　　上衣被揭开大半，李煜稍微缩了缩身体，有只满是剑茧的的宽厚手掌，一寸寸抚过□的皮肤，点着丝丝欲念的火苗。 闭上双眼，却清楚“看”到花蕊夫人的脸――她正直直看着他，似有话要说，却欲言又止。正像今日在他臂弯之间那般。直至她的身体彻底冰冷，也不肯开口。
　　
　　究竟，你要对我说什么呢？
　　有件事我一直没告诉你：相传，《霓裳羽衣曲》是唐玄宗所做。开元盛世，史上鼎盛之极致。就算狭小的唐国也曾富庶繁华，以吾等小国君主去揣测巅峰时期玄宗的内心，岂非小雀跳梁。复原后的曲谱，仅是气势一点，就与原曲相去甚远。
　　那曲盛世之歌早随着硝烟沉寂。漫长百年后再重见天日，世间未必还有它的一席之地。
　　
　　衣衫尽退，肌肤触碰之间传来滚烫的温度。李煜将双手交叉握住放在胸前――屈服的姿态。 
　　若你知道我是这般顺从，定会嘲笑我的软弱。曾经的一国之君，竟没有勇气去推开他。
　　我，再承受不住反抗的代价。
　　丝毫不如你，带着无人可及的傲气，如碎玉一般结束自己的性命。
　　多年之前，我依曲填词做了《嵇康曲》。想象着，一身囚服的嵇康在刑场上顾视日影，索琴而谈，是何等孤独。待一曲终了，和他一起长叹：广陵散于今绝矣！ 
　　你就像嵇康；而 
 11、第 11 章 ... 
 
 
　　我，在钦佩嵇康的同时，做了阮籍。嵇康一死，他的好友阮籍为保命屈从于司马氏。离龙椅一步之遥的晋王（注1）心满意足，杀戮政策如此奏效。地底之下，有谁的鬼魂在哭泣。
　　最后，阮籍在嵇康死后一年也就郁郁而终。你说，他们二人，谁的去处好？
　　你我二人，谁的去处更好？
　　李煜对着“所见”的花蕊夫人问道。女子一言不发，只看着他，眼中似是怜悯。
　　身体忽来的弯曲迫使他从沉思中回过神来，女子的面庞不见，取而代之的是自己的高举的双腿，还有一具强健的，遍布伤痕的身躯。双眼灼痛，咬紧的唇制不住欲冲破禁锢的低吟。那低吟断断续续，时急时缓，回响在昏暗的屋内。清楚得感觉到，等不到朝堂跪拜，此时此刻，他的身体已经完全背离心中的抗拒，在无法抵御的强大面前，屈膝顺从。
　　
　　赵匡胤卧在榻上，撑起脸看李煜的背影，他正捡起地上的衣物一件一件穿上。他并不喜欢他举手投足之间早已被规范成为“礼”的举止。
　　李煜系好腰间的盘扣，着衣时，他一直感觉得到身后灼热的眼光。如芒在刺，手上的动作不由得快起来，急躁得几乎乱了方寸。想就此离去，而自己此刻披散着发无论如何也不能跨出门外。刚在榻间，赵匡胤将他束发的发簪取了，盘起的发全散下来。
　　犹豫之间，一双强壮的手臂已将他环住。整个人都陷入一股强硬的，浓郁的气息中。
　　“朕，想留你在身边。”
　　“别像她一样。”
　　
　　李煜听不出哪一句话才是他真正想说的。却想起世人所传：他爱她的美貌与才华。脱口而出：“官家，曾经也想留她在身边吗？”
　　赵匡胤笑了笑：“朕想留下的，岂止是她一人。”
　　那你，曾想留下很多人？
　　李煜听得话中有丝丝叹息。那君王卸下无上威严，在他面前，流露出些许无奈。
　　可他看不见他此时的表情。
　　
　　“官家赐臣的那幅垂钓图。所寓在‘隐’。如今，罪臣自会顺官家之意。”李煜微笑，想着自己从来想做隐士，在唐国事与愿违，如今倒有了机会。
　　赵匡胤按住他的手臂，将他转过来，四目相对。大笑起来：“你果真是没有心。”
　　随后低下头来，用指腹抚摸那目重瞳。极致温柔。感觉到目上浓密的睫羽，正不安得跳动：“定要朕说出口？朕，喜欢你那句‘世上如侬有几人’。”
　　题诗之人，感慨渔翁惬意，欲跳入纸中逃离尘世烦扰，从此无尽逍遥。在他看来，那句诗更适合李煜本人，唐末乱世，杀戮与烽烟扭曲了人心。几十年来，他遍阅众生。所见置身权力顶端的人，或暴虐凶残，或无尽享乐毫无心智；或追逐权力，想一展雄心。仅 
 11、第 11 章 ... 
 
 
　　眼前一人，孤立泥泞中，懵懂无措，可怜又幼小，却是干净出尘。
　　
　　世上如侬有几人？
　　世间如你，有几人？
　　
　　赵匡胤说得平淡，丝毫不见波澜。李煜却感觉到，有股浓烈的，称为情意之物，穿透防御的心墙，再次撩动心中的弦。
　　眼中所见，只剩他坚毅的双眼。那双眼睛此刻幽然深远，如登高临下。眼角的皱纹，代表他曾经历的沧桑。不知被何种力量所驱，李煜竟抬起一只手去触摸那几道深深的纹路。岁月刻上的痕迹，只更增添他的气度，与魄力。
　　赵匡胤抓住他的手，放在唇边，念出一个字：“煜…”
　　
　　煜？
　　李煜身体一僵，逐渐迷离的神智，忽然清楚起来。
　　对了，是“煜”。
　　继位之初改名为“煜”，日以煜乎昼,月以煜乎夜。他，要像他的名字那样，照亮唐国的天空，照耀跪拜他的江南子民。
　　
　　不是被他以这种方式叫起。
　　
　　“官家，弄错了。” 手从他的掌心中挣脱开，“题诗的人是李从嘉。从建隆二年起，世上再没有李从嘉，也没有仲隐居士。官家面前的，是李煜，一个亡国昏君。”
　　……
　　房中一片死寂。
　　赵匡胤想自己是不是该像个暴君那样该气急败坏。
　　李煜的眼睛，明亮如星。和花蕊临死前给他的眼神一样。绝望过后，只剩诀别。
　　心中扩展的怜爱，此刻早已陡然冻结。又丝毫没有怒意。反而异常平静得握起李煜一束披散下来的发。最初在明德门外，他也是这般披散着头发。汉人最忌在人群前散发。那是耻辱。
　　是他施与的耻辱。
　　这一小缕青丝，已可见几根白发。手顺着往下滑，直至发梢划过掌心。发丝的主人刚刚问他是否想留下“她”。他就想起很多人。
　　即便他贵为天子，也只能眼见着他们一个一个从他生命中离去。有的是阴阳相隔，有的是被他以高官厚禄放逐出京城，远离大宋王朝的政治中心。那些被他放逐的人，无一例外，都曾为他奠定天子之位。
　　甚至，若有一个人没有死，赵宋王朝永远只能是一个幻想。
　　……
　　与他们相比，弱小的江南国主不过为他的丰功伟业增彩罢了。若当初那个人没有接受江南投降的条件，唐国或许早在十余年前就已灭亡，轮不到他今日和这个满身都是抗拒，说他弄错了人的降君共处。
　　十余年来，什么都没有变。心中有个声音在放肆大笑。即便在龙椅之上，留不住的，终究也留不住。
　　
　　“若是如此，朕如你所愿。”
　　你是亡国昏君，朕是英武明君。
　　赵匡胤径自走了出去，褪去温情，他又是那个高高在上的君王。身后，是他的俘虏。
　　
　　李煜听到槿兰的声音才觉脚下冰冷 
 11、第 11 章 ... 
 
 
　　，低头一看，原来他一直赤着脚踩在殿中的木板上。槿兰说替他束发，他便转身去寻那只发钗。榻间凌乱，翻找一阵，白玉的发簪静静躺在枕边。
　　槿兰梳理时很细心，将头发一缕一缕理顺。盘好发，拿起那支发簪插入发髻中。那簪子只有自然流畅的线条，却极美。玉质洁白无瑕，温润亮泽。镜中之人，风神秀异，却总有层层痛苦萦绕，在如此距离之下，他的痛苦，都能一点点渗透到她心中。
　　想着刚刚官家出去时脚步急促，与往日甚是不同。今日来时，也觉他面色沉沉。如今园内宫人几乎是封闭在园内。槿兰并不知贵妃已死。
　　
　　多年之后，槿兰想起故去的江南降君，那日在镜中所见人影，是她对他最后的记忆。
　　
　　礼贤馆内
　　
　　李煜见屋内漆黑，以为嘉敏已如往常那般睡下。就立在院中，礼贤馆此时已是寂静一片。不知族中之人，是否也会像他一样，在异乡之夜辗转反侧难以成眠。
　　手中灯笼微微的光，隐隐看清院内满地落红，在风中，凌乱四散。
　　年复一年，花好月圆只剩一地残破。
　　心中有层层波动 ，想要倾诉，倾诉此刻心中对不可抵御的力量肆意摧残的恨意。恨意绵绵不断，像斩不断的流水。却听到嘉敏有些颤抖的声音:“夫君，你回来了？”
　　“…吵醒你了？”李煜甚是愧疚，嘉敏一脸憔悴，定是未曾入睡，一直在等他。
　　嘉敏却只说是在给花蕊夫人超度。问他要不要一起。 
　　李煜放下灯笼，取下腕上佛珠。一颗颗拨过。他能猜出花蕊到底在狩猎场做了什么。世人将此称为“逆天而行。”
　　一统天下，不会是错。世间自有人如大鹏展翅高飞，远非常人的眼光所能企及。
　　然而，即便秦始皇一统天下建旷古伟业。他在位期间，有多少六国之人妄图刺杀他。明知是死路，也要走到底，只因无法忘记――家国覆灭的记忆，残杀的记忆已刻入心中。曾经的家国远去，从此以后再温暖的光，也无法照入心中。
　　
　　因为没有容身之所。
　　
　　你说，我不该写那些词。
　　你或许能读懂，你终究不会懂。
　　
　　数日后，宫中传旨，宣违命侯赴宴。嘉敏闻声脸色大变，自李煜上次入宫，算来已逾半月有余，她正因此稍微放下心来。却在见到李煜那一刻展露笑颜，说等他回来。
　　的确只是赴宴。当朝皇帝喜欢在宴席上让他的俘虏们陪伴在旁。李煜静静坐在案前，案桌上的酒，一滴未沾。
　　席间尽是歌颂之语，歌舞不停。 后来有一红衣女子抱了琵琶上来，坐于殿中，拨弄起琴弦，唱起了一首谁也没听过的曲子：
　　“林花/谢了/春红，太匆匆，无奈/朝来寒 
 11、第 11 章 ... 
 
 
　　雨/晚来风。
　　胭脂泪，相留醉，几时重？自是/人生长恨/水长东。”
　　女子声音细腻高亢，如泣如诉，歌声中化不开的痛苦与哀愁，席卷而来，挥之不去，让人竟想要落下泪来。
　　一曲唱罢，女子抱琴而立。大殿内鸦雀无声，群臣屏住呼吸。这词，无需说出作者的名字。如此刻骨断肠，如此旷世神秀，出自谁手，不言自明。在场的唐国旧臣，脸色煞白。
　　
　　几声缓慢，刺耳的击掌声，打破了殿中近乎诡异的沉寂。
　　群臣往声音处寻，上首的晋王正一面微笑一面击掌，离晋王最近的官家则不知喜怒。
　　
　　赵光义优雅收回手，由衷叹道：“违命侯好才情。”
　　李煜初听得也一惊，女子所唱是他近日所填新词。嘉敏读过后觉词中所言太过明显，只在屋内低低清唱过。馆中其余族人都未必知晓此词。惊讶过后又归于平静，他并不惧怕。女子唱得足够动情，内心某处，早已与那曲子共鸣起来。
　　
　　“皇兄，臣弟倒有个提议。违命侯才倾三江，汴梁城内多少人在等着他的新词。不如违命侯此时再填一词，歌女即唱如何？”赵光义看向他的皇兄，企图读出他的思绪。
　　殿中立即有人附和。
　　
　　李煜面色一如既往苍白，神色如常。
　　
　　群臣等着皇帝示意，片刻后，赵匡胤终于开口，却另出一题：“爱卿所做诗中，最满意的是哪句？”
　　
　　注（1），这里的晋王是司马昭。不是赵二^^




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　
　　诸人不明所以，揣测着君王此意究竟是要宽恕还是怪罪。
　　赵光义挂起一丝冷笑。他去过那偏僻的小园，那时园内已空无一人，铺满落叶。屋内不算宽敞，挽起衣袖，手划过榻上冷硬的木板。无人照料，木板上积了些灰。拍拍弄脏的手掌。一边拍一边想，若是还有人在，这榻上至少会铺着床褥，不知是否会用极其柔软华美的锦被。江南的降君，可是在锦衣玉食中长大的。
　　再扫过一眼，这屋内其实只有桌椅和床榻。这般看来，他的大哥对这个囚笼，不算费心。
　　十余年来，好像除了万里江山，并不见他为何事特别费心。除了母亲的死，还有是他最近去洛阳，赵光义并未亲见，只听随行的人说，天子在宣祖（注1） 坟前痛哭。父亲的死，即便母亲还在世也从不提。
　　走到窗边，梧桐茂盛的枝叶遮住了大半阳光。放眼望去，只有一颗又一颗枝繁叶茂的梧桐，园内更显空寂。
　　赵光义闭眼开始想象，就算他还在这屋内，你又能在这园内，得到什么呢？
　　
　　李煜正细细思量，诗文，琴音，绘画，皆在心境。此刻最能描述他心境的，自是“人生长恨水长东”。人生有无穷无尽的痛苦，就如水之永往东流。
　　他有没有勇气，在此刻，在此地，在那个不可一世的天子面前，念出这一句？
　　在位十五年，对中原的皇帝，怕了十五年。开战之前，自己被逼得无路可退，不知是出于威胁还是出于自尊，对他派来的大臣说：“臣事大朝，冀全宗祀。不意如是，今有死而已。”此话传到他耳中，只换来他哈哈一笑：“此措大儿语耳！徒有其口，比无其事。渠能如是，孙皓、叔宝不为降虏矣。”
　　而自己最后，的确如他所说的那样。他就像孙后主和陈后主，北上做俘。
　　……
　　早已握成拳得双手忽然松了开，平静吟出曾在金陵写下的《咏扇》中一句：“揖让月在手，动摇风满怀。” 
　　揖让答礼，团扇在手，如一轮明月；轻轻摇动，清风满怀。文人把扇，红袖添香，看尽春花秋月，夏雨冬雪，人生惬意不过如此。
　　你想让天下人在你脚下俯首跪拜，何曾留意看过春花秋月，又如何会有恨。
　　
　　殿中依然寂静，群臣诧异前后两首的差距却不敢多言，只等着官家的反应。赵光义唇边一抹浅笑，优雅捧起酒杯，一饮而尽。酒杯放下时，听得他的皇兄带了些许轻蔑的语气：“满怀之风，却有多少？”
　　满怀的风？团扇摇摆之间，江山易主。连苍生也庇护不得，能有多少？
　　我还以为，他会有勇气在大庭广众之下念他的亡国之痛。也难怪，俘虏就是俘虏。不过是个无能的，投降之人罢了。
　　你能从他身上，得到什么呢？ 
 12、第 12 章 ... 
 
 
　　
　　众臣陪笑。连颂天子过人气魄。
　　
　　“赐酒。”宫人依命端了酒杯到李煜身旁。白瓷酒杯握在手中冰凉，却觉色泽不纯。唐宫中的白瓷，通体光滑无暇，色如白玉。
　　历代史书告诫，奢侈亡国。舞文弄墨之间，揖让的是江山，拱手的是乾坤。
　　李煜仰头，冰冷的液体带着浓烈的味道滑过喉咙，空留满腔辛辣。
　　唐国旧臣中，有人见李煜面色苍白，不见任何表情，已有不忍。旧日国主自幼才华出众，善良温和，虽不算励精图治的圣主，却也是仁治天下，在位期间多施惠政，何至于此。
　　
　　宴席散去，李煜喉咙里还残留着滚烫的灼痛，却在出宫的路上听到一个声音：“侯爷可曾知，金陵有座山叫‘乐官山’？” 
　　四周并无一人。李煜往声音处走了几步，才见有一人从一棵树后转了出来。曾经在宋宫里见过一次――樊若水。
　　不知他突兀一句是何意，却是第一次在北上后听到有关金陵的消息。“乐官山”，从未听过，心中甚觉不祥。而且，面对樊若水李煜甚至有些害怕。就站在原地，等着他下一句。
　　樊若水却在打量李煜的脸。一面看，一面想自己在唐国时到底给这位国君写了多少封奏折。那时他年少气盛，奏折中写满强国之道。已记不得到底是多少次石沉大海之后，才明了那些奏折，永远不会有回应。
　　就如林仁肇将军，无论多少次指出对宋，对吴越作战的大好时机，李煜也不会采纳。反倒因为自己的忠心招来中原皇帝的顾忌，惹来杀身之祸。龙椅上的天子不想江南有任何抵抗之心，只希望这群文弱的君臣在浮华安乐中等待末日来临。
　　
　　樊若水迟迟不开口，李煜已焦急起来，问道：“何谓‘乐官山’？”
　　“……金陵城破之后，有乐人在一座高山上奏曲，自那之后，那座山就叫‘乐官山’。” 
　　李煜不信，樊若水表情平淡，不似撒谎，但他丝毫不信。软禁之下，几乎不可能得知任何江南的消息。他是亡国之君，不该再问故国。
　　而且，宋朝皇帝亲口对他说，会善待江南子民。
　　
　　乐官山，乐官之山……樊若水虽无善意，或许能告诉他实情。 
　　“江南，究竟如何？” 
　　“侯爷想听什么？战事过后，无非休养生息。”樊若水嘲讽笑道，“至于其他…在下只能说，比起数十年前后周周世宗屠尽楚州城，今日金陵已万幸。”
　　说完后，近乎恶毒得看着李煜的脸：“你,也曾挂念金陵吗？”
　　谁都知道他在想什么。否则何来“人生长恨水长东”。想这世间，到底无人能掩盖江南国主的才华。即便只是一句无关痛痒的“揖让月在手，动摇风满怀。”
　　也难怪，安史之乱后 
 12、第 12 章 ... 
 
 
　　，藩镇割据，一直延续到朱温灭唐，中原开始无休止的战乱。天下分裂，到处都是乱臣贼子，且个个生龙活虎。礼乐崩坏，文献俱亡。只有唐国，三代君主累世好儒，富饶安定，似混乱荒漠中的绿洲。孕出这么一位绝代文人。
　　樊若水忽然退后几步，李煜听得有人声传来，再往树下看，樊若水早已不见。手指，不知何时已掐入皮肤里，阵阵疼痛。
　　
　　樊若水躲在树荫中，看着那白衣越走越远。尽管他问江南时，已小心翼翼将担忧覆盖起来，眼睛里却泄露出了恐惧。 
　　你问我江南如今如何――金陵城破之后，无论是宫苑、寺院还是民家，均遭宋与吴越联军肆意洗劫。灭蜀之战中因治军严谨而名声鹊起的曹彬此次带头抢劫，私遣五百人辇载重宝。宋廷对此睁只眼闭只眼。
　　你问我何谓乐官山――宋军攻破金陵之日，军营里大开盛宴。抓了数名唐国乐人奏乐，谁知那些乐人竟在国破哀思之中奏不成曲。宋军应败兴大怒，将乐人尽数杀掉，尸体随意扔在扎营的山上，自此那座山就成了“乐官山”。
　　还有――宋灭蜀后，蜀国财宝连续不断运往汴梁，一直运了十年；宋灭唐后，宋三十二个国库，积满从金陵运来的金银绵绮奇珍异宝。
　　金陵城内，无论百姓贵胄，皆流离失所……
　　
　　樊若水想着，自己曾在采石矶数月，用自己的聪明才智，以及无比的决心，绘了《横江图说》。作为奉送给中原皇帝的见面礼。
　　良禽择木而栖。中原的皇帝野心勃勃，他的新兴王朝正势不可挡蚕食着周边分裂小国。他听说过他在流浪漂泊的两年中写过的诗――未离海底千山黑，才到天中万国明。落魄潦倒之时，尚能有这般气魄。果真是真命天子。他憧憬着，要为这位真命天子建下不世之功，赢得生前身后名。
　　
　　后来，如他所愿，他的浮桥，将数以万计的宋军悄悄送到金陵城下。明德门外，旧日的国君白衣散发，跪在汴梁冬日凛冽的寒风中。活像献祭时待宰的羔羊。
　　却有江南故地声声哀号，夜夜入梦。
　　光耀的“统一”背后，只是几近野蛮残暴的抢劫与杀戮。
　　
　　自我明了这点的那一刻，心中便开始恨你。一直想，若你能奋发图强，让江南能与中原对抗，何至于此！
　　殿中女子悲泣的曲调还盘旋在他耳边：人生长恨水长东……
　　这般绝世才华，怎么就是个弱国君主。连我都徒生怜悯之意。
　　恨你，不过是迁怒。将一切怪罪于你，那个为求功名，将富饶的故国送到一群凶恶的虎狼面前的人便不是我。细想来，江南，早在中原后周时期就开始苟延残喘。你又有何德何能可以回天。
　　樊若水苦笑。“知古”之名，就像你 
 12、第 12 章 ... 
 
 
　　头上的“违命侯。”（注2）我只能继续做他忠诚的臣子。而你，当初为何不点燃金陵王宫内的火。留下敌人的性命未必就是仁慈。他只是在向天下炫耀他的战利品，展现他不同于以往中原混战时代任何一个国君的胸襟。
　　
　　嘉敏跟着李煜进了礼贤馆中的书阁中，见他从一个角落里取出一卷锦帛，拍了拍落在表面的灰尘，放在桌面上，缓缓铺开。嘉敏细细一看，立刻认出了那一行行熟悉的娟丽字体。忽见旧人之物，惊得一问：“夫君,一直带着它？”
　　锦帛上是娥皇一笔一笔写下的，复原后的《霓裳羽衣曲》。多年以来，嘉敏刻意回避娥皇之事。李煜也同样，自娥皇过世，《霓裳羽衣曲》再也不提。
　　她以为，这曲子在金陵王宫中，或被烧了，或被运至汴梁。金陵宫中，有数以万计的典籍和名士书画。李煜曾想一把火将一切烧成灰。她知道那是他的私心，不想唐国三代国君的心血落于宋人之手。
　　李煜目光在卷帛之间移动，答非所问，：“北上之时，我遇到一人，曾想把这乐谱交给他。”
　　……
　　嘉敏惊诧得看着李煜，见他一直埋头，手指在卷帛上一寸寸缓缓移动，似对着日思夜念的恋人，倾诉柔肠。不知是沉湎于乐谱主人的回忆，还是别的。北上之后，似有什么让他们越离越远。
　　抛开心中疑虑，问道：“那为何，这曲子还在夫君这里？” 
　　今日宫中之事用意何在李煜一清二楚。末日不远，可他还未替这曲子找到新的主人。最初从金陵带出这锦帛，是不想娥皇的心血，变成宋人炫耀的物品。现在想来是他多虑，宋人好战尚俭，并未对此曲特别留意。他们眼中的盛世，并非如盛唐那般绚丽奢华，昙花一现。
　　
　　“如今我倒有些后悔，这乐谱怕永无见天之日。当日，的确该将它送出。”
　　
　　那是北上后某一日，船已靠近汴梁。还未黄昏，天已全黑。暗黄烛火在舱中射出巨大的阴影，狭小的舱体被压得更令人窒息。李煜独坐在舱中，蜷起身体，缩在北方刺骨的寒冷中。恍恍惚惚。
　　尽管能感觉到舱门是被缓缓推开的，但任何声音都足够惊醒他。想起自己不该如此疲惫地被人看见。迅速直起身体，听着平缓的脚步声越来越近：“不才，仰慕江南国主已久。”
　　若非那人语气平和而真挚，“仰慕”二字，无疑是讽刺。李煜稍稍犹豫，转头，那人竟是弯着腰，朝他倾身一拜。像文人互见时那般。
　　他僵了僵，最终站起身来，回拜:“李煜只是一介罪囚。”
　　后来，那人和他谈起诗词，音律，书画。他说话不多，那人问，他答些许几句。本来，就有戒心。况且，内心和身体，都疲惫不堪。江南 
 12、第 12 章 ... 
 
 
　　前途未卜，实在无心其他。
　　但感觉得到，那人并无恶意。
　　忽然间就想到怀中还揣着那卷《霓裳羽衣曲》。亡妻的心血，若跟他去刑场，不如转交给眼前之人。他懂音律，当会好好保存它。
　　那人似乎察觉他的不便，不多久便告辞而去。走之前，要他珍重。说望再会。
　　然而，待那人转身，直至不见，他终究没取出那乐谱。那句“再会”像利器般刺痛了他――能在宋军层层看守之下见他，想必不是普通人。
　　
　　自此以后，李煜对此事刻意不提，刻意不想。只因不愿承认，那是北上之后领略到的，头一丝温暖。
　　可惜，他也想不起那人的容貌。当时船中烛光昏暗，他也无暇细看。只记得那人着百姓布衣，年纪尚轻，清秀斯文。
　　
　　“夫君也无需多虑，或许哪一日，就能再遇上知它之人。”嘉敏小心抚着李煜的肩膀，将他从沉思中拉回来。见他的手在锦帛上缓缓抚摸，动作极致温柔。
　　
　　注（1）：宣祖是太祖和太宗老爹，史载后周伐南唐时，太祖还是后周一员武将，镇守南唐重镇寿州城。一晚他老爹特地来探他，结果城门已关，太祖恪尽职守不开门。结果他老爹本就有病，在城外吹了一夜冷风，病情加重，后来在回家的路上病逝。
　　注（2）：史载某次太祖问樊若水为什么叫若水，樊若水答是因为唐朝一官员也叫若水。其实人家叫若冰，古汉字”冰”和”水”只差一个点。可见是樊若水认了别字，太祖当场没揭穿，就赐名为“樊知古”。 真会讽刺人-_-||||||
　　
　　 

作者有话要说：这章没啥内容。樊若水描述的江南战后情况是野史上记载的。正史则说“不戮一人”。我情愿相信野史的说法。历史教科书上总写XX明君多么雄才大略英明伟大，其实在那背后，不过都是独裁而已。发发牢骚~~~




13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　礼贤馆
　　
　　嘉敏坐在床边，李煜睡得沉，丝毫不知她出去过。刚刚馆中有人来，宫中不知又在庆贺什么，皇帝有请。她难得态度强硬得将那些人拒之门外。推说夫君身体不适，不便出席。说话的时候她心跳得厉害，连眼睛都避免直视来人。置身此地确是莫大的羞辱，但以病为由则像连直面的勇气都没有，更令人可笑。
　　只是，她更不愿去吵醒他。四周寂静，肆意看他的脸，近乎享受得看他沉沉睡去。她知他整夜整夜难以入眠，悄悄换来安睡的药物，加在他的茶里。
　　近日老听李煜提起金陵旧事。还曾提到他的长兄李弘冀。嘉敏并未见过他，只觉是个可怕的人，为了继承皇位，毒杀自己的亲叔叔。后来却不知为何，突然猝死。都说他是因为看到自己亲叔叔的鬼魂受了惊吓。
　　真真假假，无须辨析。只觉李煜在提起以往时，重瞳里毫无光彩。
　　他早不是她初见时的样子。当年王宫里文雅秀美的六皇子，带了一丝隐士般飘逸悠然的神韵荡然不存。
　　已是初夏，汴梁一夜之间热了起来。礼贤馆的日子像馆中那条弯弯的流水，缓慢得似乎被静止了。睡在他身旁，听着声声均匀的呼吸，嘉敏丝毫无睡意，心中还对刚刚之事耿耿于怀。不知是否会更惊动他人。与其那样，还不如就被隔离在汴梁一角，无人问津。她已爱上这数日被人遗忘的安静。
　　
　　皇宫
　　
　　他知道他是在做梦。一开始他只是闭眼小憩，还能听见轻微的，从殿外传来的脚步声。那是万岁殿守卫在巡逻。日复一日，矫捷稳健又浑身提防。虽离得甚远，却因他异常灵敏的听觉，清晰入耳。
　　早在无数次战斗中磨练了出了异于常人的敏锐。
　　脚步声令他陷入回忆。军营里遍是这种脚步声，曾经无数次，他在这种脚步声中，对着地图想着攻城路线及计谋。军营里的时光决不能与现在的巅峰相提并论，却觉惬意。兵戈乱世，烽烟四起，群雄争霸，正是男儿一展雄才的大好时机。那时他跟随着一位雄才大略的皇帝。随他四处征战，所到之处望风披靡。
　　随后回忆被他果断压住。
　　
　　他只是在批阅奏折时，叹了口气，闭上眼，陷入回忆。脚步声带领他进入更深的梦境。
　　梦里，寒风凛冽。白雪皑皑。
　　他站在至高之处，俯瞰天下。山川河流，雄伟壮观。声声万岁汇聚成宏大的口号不断回响。臣子，百姓，如蝼蚁一般渺小，跪在他脚下很远很远，延绵成一条条细长的线。
　　至高无上的满足。
　　细看来，这里却不是宋的都城。分辨之下，早已越过黄河，处在燕云腹地。他知道这是个梦，却被梦中的气氛感染。总有一天，他会站在这片失地上的最高处， 
 13、第 13 章 ... 
 
 
　　插上宋的军旗。真正统一天下。
　　远远得走来一个人。身着厚重的锁甲，一步一步沉沉得踏入积雪中。那是他得胜的将军，他等着他送来胜利的喜讯。将军手中拖着一根长长的铁链，垂在雪地上轻轻划过，铁链的尽头，是另一个人的影子，正缓步移动。
　　他轻笑了笑，是新的俘虏。他需要在汴梁城里，新修一座华美的囚笼。
　　俘虏的手腕被迫靠在一起，在寒风中丝毫不动，铁链的重量足已让其麻木。
　　忽然，他听到了轻微的，碎雪之音。往雪上寻，正看见了一双□的脚，还有细小的，已冻得通红的脚踝。正一步一步踩在雪上，印着他听到的细碎声响。声声扣在他心上。
　　
　　赵匡胤猛然惊醒。手里还拿着本奏折。
　　这奏折数日之前便到了他手上。关于江州，曾经唐国的一个州，如今是一座被围的孤城，像当日的金陵。李煜投降前曾颁诏书，命江南各州投降。唯独江州军民据城坚守。城中放出话来，宁死不降。并且正如昔日的金陵，要老死宋军于城下。
　　闭眼前，赵匡胤对着这本奏折叹了口气。金陵还未攻破前，他也曾对着一本奏折叹气。那时是炎热的夏日，树上的知了叫得声嘶力竭。奏折上道，江南湿地，闷热潮湿，军中因水土不服瘟疫流行，士气低迷。那时，金陵已被围半载有余，屡攻不克。他抚额，叹气，盘算着，兼并江南是否值得继续付出巨大的代价。甚至有一刻，萌生退兵之念。
　　最终，到底坚持了下来。
　　
　　放下奏折，回想起刚刚的梦。并未看清梦中任何人的脸，却径自将那个俘虏在脑中描绘成李煜许月之前白衣散发的模样。
　　那双发红的脚踝让他不快。或许这个梦是因为自己还在为之前殿中唱出的那首词耿耿于怀。他曾又招李煜入殿一次，诗句的游戏还未结束，似夸奖得说了一句：“好一个翰林大学士。”
　　未曾看他一眼，李煜是何表情无从得知。今日再因宫中酒宴招他入宫，他竟称病不来。
　　应该不会是借口。当年江南国主屡次称病不朝，就是他书写在檄文上讨伐江南的原因。
　　
　　礼贤馆
　　
　　又一日，嘉敏躺在熟睡的李煜身旁陷入往昔甜蜜的回忆里。使女匆匆跑来院内禀报：“夫人，朝中有位大人求见。”
　　嘉敏心中狐疑，礼贤馆中从不会有人来。何况如今已是黄昏。轻脚从房中出来问：“是哪位大人？” 
　　“下官拜见夫人。”来人不经通传便直接进了院内。微拜行礼。
　　嘉敏压住心中不悦，一看，为首的竟是唐国旧臣，低声惊呼：“是你…”
　　宋军兵临城下，李煜在降与不降之间左右摇摆时，有两位重臣在他耳边大呼绝不可降宋。城破后，其中一位陈乔上 
 13、第 13 章 ... 
 
 
　　吊自尽，另一位张洎随李煜北上。 
　　嘉敏礼数周全问道：“请问张大人有何贵干。”
　　“下官失礼。只是听说侯爷身体微恙，请了大夫来。” 
　　“烦劳大人费心。实则不必。”嘉敏婉言拒绝，命人送客。曾经在狩猎场，也有唐国旧臣同在，不见一人靠近。纵使有心，谁愿冒威胁自身前途的危险。
　　“夫人无须客气。大夫，请吧。”张洎毫不理会嘉敏的抗拒，径自让那个胡子花白但步伐矫健穿着讲究的大夫进了屋。一面强硬得阻拦住尾随其后意图阻止的郑国夫人，一面表现得谦和有礼：“夫人莫怪。请在此稍候，让大夫替侯爷问诊。”
　　……
　　
　　大夫很快出来了。叮嘱了嘉敏几句，留下药方便离开了。嘉敏转身进屋，见李煜睡得近似香甜。看了看手里那张药方，字迹难以辨认。大夫说是南北差异，再加心结郁结，需细心调养。不可乱用药物。她知他指的什么，也早知李煜心事重重。轻轻将药方撕成碎片。
　　
　　即便你赐了灵丹妙药又有何用。我情愿他就这么一睡不醒。
　　
　　皇宫
　　
　　殿内烛光摇曳。他面前摆着一小包无味的粉末。礼贤馆内能私自弄到酒，自然也能弄到这种安神助眠的粉末。他对那里果然太过松懈。
　　太医拿出这包粉末时，他大吃一惊。记忆中曾经的江南国后娇小纤细，美貌动人。本以为会和她的外表一样柔弱。
　　想必她为他费尽心思。
　　降臣的家眷，已不是头一次让他惊讶。孟昶的母亲李氏，他在诏书中称她为“国母”，交谈中直呼她为母亲。那位老妇人明辩达理，有丝丝他母亲的影子。某一日，他劝她无需过度思念蜀地，总有一日，会送她归故里。她说，她本是太原人，一直想着有朝一日能回太原，那里才是她真正的故乡。那时北汉的皇帝还是年迈的刘钧。他大喜：“待朕平刘钧，当如母愿。”她弯腰谢恩，眼中有盈盈笑意，似有憧憬。孟昶死后，她丝毫不哭，却自此绝食而死；孟昶的花蕊夫人，他的贵妃，指使蜀地死士刺杀他。
　　回想起来都是些不好的回忆。甚至在花蕊死后，宋皇后每次见了他都更加小心翼翼。
　　一直以来，每当他退朝，她早已等候在旁，随后陪他一起用膳。她的父母都是前朝国戚，自幼出入宫廷，见多识广，进退有度。幼时便为后周太祖郭威所喜爱，赐以冠帔。他娶她时，中宫已虚位多年。他比她大二十五岁。甚至他的长子还要比她年长一岁。
　　回忆忽然就铺天盖地涌出来，关于他另外两位病故的妻子。
　　长子出世不久他就离家，后来南征北战，甚少在家。对元配贺氏，几乎没留下什么记忆，连她的模样也不甚清晰。她病故之后，他另聘 
 13、第 13 章 ... 
 
 
　　了年仅十七岁的王氏女子，那是后周显德五年，他已是后周名将，官至定国军节度使兼殿前都指挥使。女子出身名门，相貌出众，端庄贤淑，善弹筝鼓琴。后周世宗曾在他娶她不久之后赐她凤冠霞帔，封为琅琊郡夫人。那女子向来恪尽职守，即便贵为皇后，从不摆威势，常亲自到御厨操办膳食，差人端来与他。早年游历时常饥肠辘辘，甚至会偷跑进菜园摘了菜便吃。自那之后他对食物从不苛求 ，只需饱肚便可。因此从未细细品尝过那究竟是何种味道。
　　但有此贤妻甚是和睦，他自认对她恩宠有加。可惜她命薄，从来多病，年仅二十二岁就病逝，所生龙子龙女全都夭折。记忆中，她虔信佛教，每日晨起，必先焚香诵经。
　　思绪飘得太远，他最不愿忆起陈年旧事。多少年来一直往前从不回头，任那些过往在记忆深处静静褪色。
　　如今，或许是快到知天命之年，那些片段偶尔就会像个顽皮的孩子不听命令跳出来。提醒着他昔日年华里的喧闹及色彩。
　　这世间，怎么就会有人愚蠢到信那一尊尊泥塑的像？
　　曾经的江南国，更是狂热信佛。李煜在位时，竟为了普渡世间僧人这种莫名的理由大铸铁钱。
　　……
　　
　　推开那包粉末，拣出那本关于江州的奏折。他已拖延得够久。需要决断。
　　那只是一座孤城，不知以何种信念独自支撑了数月。正如当日的金陵，独自坚守了近一载。
　　在金陵之前，他的军队从来所向披靡，近乎神速得灭掉一个又一个小国。平荆南，湖南两地,从出兵到彻底征服，不到百日。实战中两天之内收复荆南，十日之内攻破湖南；灭蜀，六十六日；灭南汉，仅仅三月。
　　忍不住想，在那座孤城里所有人的眼中，他或许不是结束乱世一统天下的英主，只是一个穷兵黩武四处征战的暴君。
　　冷冷翘起嘴角。提笔沾墨，他会攻破那座孤城，正如攻破金陵一般。许多年前，有人教会了他一个必胜的方式。
　　乾v三年十一月，后汉皇帝刘承v将后汉大将郭威留在汴梁的家人一个不留全都杀掉，只因顾忌他手中的兵权。郭威为复仇带领军队攻占汴梁，为确保胜利，向军中士兵许诺，攻陷汴梁后可肆意在汴梁剽掠一旬。
　　那时他只是郭威手下的亲兵，亲眼所见，不受约束的抢劫，能使一支军队变得何等疯狂暴虐。那日汴梁从开城那一刻就变成地狱，仅次于屠城。他忙于奔回家中保护家人，后来才知道，郭威并没有冲入皇宫将那个皇帝杀掉，他没有杀任何人，却在皇宫外一处耐心得等待，平静得让人诧异。直到第二日中午，为了不让汴梁在夜里就是座空城，才下令停止抢劫。不久以后，他成了后周的开国皇帝。 
 13、第 13 章 ... 
 
 
　　
　　数十年前，后周世宗已在觊觎纸醉金迷的六朝古都。他问唐国派来求和的使者，金陵的国库到底有多少珍奇异宝。得到答案后满意微笑，豪言若攻破金陵城门，就打开金陵的国库犒赏英勇的后周士兵。
　　金陵坚实的城门，最终是败给了对犒赏的欲念。在长达近一年的围城里，他的军队对金陵城内的金银钱财，江南细滑的丝帛，以及温柔袅娜的江南女子，渴望了太久。
　　他会用同样的方法攻破江州的大门。
　　下笔那一刻，眼前尽是那双发红的脚踝，随即又迁出一个人的影子来。那个人曾跪在他面前，求他饶恕江南。如此这般一次又一次阻挠他下笔。
　　
　　那日殿中，“人生长恨水长东”惊了所有人。他的弟弟以为这句话必然会触怒他。
　　光义是对的。那些词，不该出现在他的新兴王朝。除了哀愁，还有什么东西隐于字里行间，敲击着敏感的人心。世间有哪个帝王，能容下这般降臣。
　　他换了光义的难题，李煜终究顺了他的意。他反倒松口气，若李煜念出的是再如“人生长恨水长东般”的句子，他则必须要做些什么。想来李煜心里清楚。就像他曾数十年来以退让换得江南的安乐太平。那是韬晦，更是性情使然。
　　这与自己，有多么不同。战场的杀戮唤醒了体内那股无比放肆的血液。不甘屈于人下。要在这乱世中一展身手，建立属于自己的时代。想要俯瞰天下万人景仰口呼万岁。他早就不是离家时那个乖巧的长子，立志找落脚之地的坦荡少年。
　　
　　如今，还能容忍你多久？你永远不会低下头来。定会一直写那样的词，一句一句，一首一首响遍汴梁城。歌声一直传过长江，传到哀伤脆弱的江南。
　　诸多小国君主中，钱m最理智。在为吴越苍生的理由里，有多少是为自己的后路打算。
　　你呢？有没有想过自己的后路在哪里。
　　
　　握笔的手，瞬时施加了无比的力道。试图平息突如其来的恼怒与烦躁。猛然下笔，朱批的红色，此刻如同刚溅出的鲜血。
　　平荆南时，他也是在一份请示的奏折上批示，最后几个字他如今还记得一清二楚，带着皇帝的傲慢与怒火：自取涂炭。
　　




14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　
　　嘉敏入宫朝拜，被宋皇后单独留下，问她些近况，言辞可亲。宋皇后与她年纪相仿，素来高雅端庄。嘉敏急着回礼贤馆，不答只谢恩。说罢忽觉自己几算是无礼…….沉默片刻，宋皇后却要让她陪同去赏花。
　　跟在宋皇后身后，嘉敏有些僵硬，却稍稍往花蕊夫人居住的方向望了望。
　　看不到那座宫殿，那里必已是人去楼空。那日狩猎场上，她和宋皇后，也是这般一前一后走着，远离花蕊夫人的尸体。当时自己挽着李煜脚下发软，走在前面的宋皇后步伐沉着，庄重一如往日。
　　心底就冒出一个念头，认为这位皇后也同样冷漠无情。她当然没看见花蕊夫人倒地时宋皇后惨白的脸。
　　
　　“世人皆叹江南美，夫人看这荷塘，比起江南如何？”
　　嘉敏回神，匆匆扫过荷塘一眼，荷叶已铺满荷塘。几朵花苞还很小，顶端的颜色极淡：“花还未开，看不出形状和颜色。不敢擅自评价。”
　　“夫人心中自有答案，不说即是不如江南了。”
　　被一语道破，嘉敏也无意掩饰：“皇后娘娘恕罪。故土难离，臣妾心中自是故乡之物更好。只恐扰了娘娘兴致。”
　　宋皇后莞然一笑：“何罪之有。”
　　“夫人既然心思不在此，本宫也不为难了。”
　　
　　嘉敏一路心思重重。也许是自己戒心太重，辜负了皇后一片好意。
　　礼贤馆内自张洎来过后再无动静，却不见了一些熟悉的使女，来了些生面孔。恭敬而冰冷。李煜又开始难以入睡。她今日在皇宫内忐忑不安。更多是惧怕连面都未露过的皇帝。不由得更加快脚步。
　　不远处有一个男人的影子，看清楚来人嘉敏差点惊叫出声来。
　　“夫人别来无恙。”来人并不怪她无礼，见嘉敏刻意拉开两人之间的距离，大步上前，声音温和又多情：“夫人莫怪，本王只是被夫人倩影吸引。”
　　嘉敏连连后退，惊慌之下脚步不稳就往后跌了一跤，挣扎着要起身，已被赵光义一把抓住。
　　“放开我！来人…”
　　“夫人看周围有人吗？就算真的有人，也是避之不及”赵光义冷笑，将颤抖不停的女子搀起来环在怀中，“除非，你的叫声能把朕的皇兄惊动。否则…”
　　肩膀突然传来的一阵剧痛打断赵光义的话，施力的手也松开了，嘉敏正欲逃，被用力一拉随后被推倒在地。
　　“夫人是真不了解本王的性子。”赵光义听她一声闷哼，并不看她一眼，肩膀被咬的部位火辣辣得痛，“来人，将郑国夫人送到王府里。”
　　侍卫和太监不知从哪里一下子冒了出来，粗鲁得抓起地上的女子。
　　
　　礼贤馆内，嘉敏一去不回，众人担心不已，宫中却无任何消息。等至天黑，李煜这才不得不面对起事实： 
 14、第 14 章 ... 
 
 
　　嘉敏是被留在了宫中。
　　忽然用力扯下腕上念珠。佩戴亡妻旧物，本是怀念，还有将他与亡妻跨越阴阳连接之意。多年来已习惯在烦躁无助时数着念珠摆脱心魔。现在却一颗也数不了。
　　嘉敏，定然吓坏了。她像清晨初开的花朵，本当好好呵护浇灌。自己，竟让她受这般屈辱。又无能为力。
　　明明还未做任何决定，双腿已开始快步移动。馆中那道弯弯的流水染上了银白月光，静静流淌。跨过水上高高拱起的小桥；惊了河边草地里悠扬低唱的小昆虫；穿过一道道的长廊。座座长廊布满藤架，月光从藤架上茂密的树叶间隙穿透，在地上洒下一片片斑驳光影。走到房檐上悬挂的灯笼照不到的地方，就在黑暗与光影中凭着记忆前进。
　　“敢问侯爷要去哪里？” 有位提着灯笼的侍女见李煜此时似在往大门的方向走，急忙小跑过来。
　　“侯爷…侯爷…”
　　被李煜甩在身后的侍女一声声呼唤尖细又急促，惊动了一向沉寂的礼贤馆。李氏族人和侍从们很快往声音处聚来。李煜丝毫不顾周围，直到那道高高的，紧闭的朱红亮色大门出现在眼前，才停下来。
　　囚笼的大门向来紧闭，只偶尔开启。记得门外伫立着诸多手执长矛的哨兵。若此刻私自打开大门，那些士兵定会在他迈出高高的门槛前用长矛抵住他的脖子。
　　早见识过宋廷强大的武力，此举不过是自取其辱。李煜这般想。却又开始前进，慢而坚定。
　　大门越来越近，也越来越高。鲜亮的朱漆在月光与烛火下显出狰狞的模样。
　　踏上一个个台阶，一步又一步，门栏触手可及。伸出的手还握着那串佛珠。
　　忽然被几股强硬的力道拖着往后拉：“你在做什么？”
　　拦住李煜的是一路跟来的几个弟弟。说话的是李从善，看着李煜难得的急躁愤怒。
　　“别拦着我。我知道我在做什么。” 昔日金陵王宫诸多红颜，惟剩有嘉敏。若要占有她，也要等杀了我之后。
　　“你看看身后，仲寓正看着你！”
　　仲寓是李煜与娥皇的长子。也是唯一所剩的儿子。城破之后李煜一直刻意疏远他。
　　“你若还想要他继续看下去。我就此放开你，任你打开那扇门。”
　　李从善猛然松开手，李从谦，李从镒，李从信也跟着放了开。李煜瞬时失了平衡，被李从善一把扶住。
　　不远处聚集的李氏族人良久不见动静，已三三两两散开了，惊恐未退。围观的侍从也散了。
　　
　　“他走了？” 待人声尽去，李煜低低问。
　　“恩…我送你回去。”说话时，李从善似听到一丝几不可闻的叹息。
　　
　　嘉敏被关在晋王府中一间房内。自身体自由后，她拔下头上一根钗握在手中。铁了心，死也不 
 14、第 14 章 ... 
 
 
　　会让那个人碰她一下。然而一直到天黑，也不见赵光义进来。中途只有侍女送来晚膳。 
　　握着钗的手稍微松了松，手心全是汗液。长长出了一口气。目光落在钗上。如今这些身外之物，都是唐时旧物。在金陵有时候，李煜会拿起一支钗来帮她别入发中。但从来不是现在这支。太普通。
　　花蕊夫人还在世时说她们二人是同命相怜。自她死后，多少也能猜到自己如何结局。嘉敏却不绝望，她也笃信佛教，佛讲来世。许多次，在礼贤馆内替花蕊夫人念经超度，心里描绘着未知的来世，或许做个普通女子，不要倾城之貌，不会诗词歌赋，嫁个平凡郎君，夫唱妇随，儿孙满堂。
　　自己恐怕今日就要步花蕊后尘，竟生出些恐惧来。许久以来，都想着要与李煜白头偕老。此刻也只想着他，想再见他一面。她倒可以干干净净死在晋王府，留他一人，如何放心。自己说过的，无论如何都会陪着他……
　　痛苦得闭上眼，强压住哭泣的渴望。门却在此刻开了，嘉敏瞬时全身紧绷，隐藏起手里的金钗。
　　那个男人带着冰冷残酷的笑出现，首先欣赏似的打量她全身：“自上次宫中一别，夫人还是这般惹人怜爱。”
　　他可以清楚得看到那娇小躯体的颤抖，带动着衣裙一起一伏，叹道，“美丽的女子本就该这般让人怜爱。”
　　“夫人如今可习惯汴梁？” 
　　握着金钗的手更紧了些。
　　“本王可让你离开死气沉沉的礼贤馆，还像在金陵那般高高在上。觉得如何?” 
　　嘉敏不看他，声音里明显有颤音：“多谢晋王美意。臣妾，只愿回到夫君身旁。”
　　“这样啊…”赵光义似在惋惜，神情轻松悠闲，“如此伉俪情深真让本王感动…”
　　再次盯着嘉敏细细看来，像在欣赏一幅画。最后，淡淡一句：“夫人的头发乱了。”
　　嘉敏更抖得厉害。
　　
　　赵光义却很快就离开了。临走前对着嘉敏温柔一笑：“本王想要的东西，自然会到手。夫人可要想清楚了。”
　　嘉敏一个冷颤。
　　明明看他是笑着的，笑如暖阳，声音也似李煜惯有的温柔。却只有彻骨的寒冷。她浑身无力靠在床上，低低哭起来。
　　害怕，悲伤，却也有无数委屈。没有人能保护她。纵然李煜才情绝世，却与她一样弱小。 
　　
　　礼贤馆
　　
　　李煜忽然醒过来。他在窗边睡着了。天边已有一丝白。不知睡了多久，只记得长夜难眠。他趴在窗边听着昆虫清脆的叫声，到最后万籁俱静。只剩漫天星辰。
　　今日，是第几日了？等待似永无止境，一点一点啃噬着他。一抬手，手上还握着那串佛珠。
　　……
　　终究回避不了。留下嘉敏的人，究竟是谁。
　　其实不难猜。 
 14、第 14 章 ... 
 
 
　　只是，他连亡妻的念珠也还给他。真的会留下嘉敏？
　　忽然嘲笑自己竟会有这种念头。他又真正了解他多少？除了世人皆知的篡位登基，以武定天下之外，一无所知。
　　……
　　扔下念珠抓起一支笔来。砚台里的墨还未干，挥笔疾书。控制不住笔下的力道，所有的心思都在斟酌用词。比起史书所记诸多亡国之君的凄凉与滑稽，小小的俯首与哀求若能换回嘉敏，又有何不可。
　　那些亡国之君所经历的，他终究会一一经历过。没有任何不同。
　　
　　“请。”
　　李煜听到些嘈杂的声音，下车后一抬眼被眼前的景象吃了一惊。
　　他看到很多人。大多穿着粗制布衣，神情略疲惫，步伐却轻快。
　　是街道。他站在一条宽阔的街道上。看见人来人往，车水马龙。
　　送他来的马车缓缓开走，他立在原地不知所措。
　　“请随我来。”眼光寻处，说话的人已从他身边走过，是个身着布衣的年轻男子，背影高大，步伐矫健，几步之间已拉开好些距离。又忽然停了下来。转过身看他一眼。
　　是等待，也是催促。
　　本来以为会到冷清的王宫。惊讶过后，迎着扑面而来凉爽的晚风缓缓跟上。领路之人又转过身，脚步放慢了些。
　　
　　是汴梁城。
　　此刻夕阳夕照，正是归家的时辰。身边路人来去匆匆擦肩而过，已太久没感受到如此生气。尽管只是汴梁一角，却能感觉到它的繁华，与生机勃勃。只他一人死气沉沉。时间对他似早静止了。无论再过多久，不会再有任何不同。
　　立于其中，也是置身世外。
　　路人偶尔将眼光集中在路上那身飘扬的白衣，流露出惊叹的眼光。
　　渐渐的，房屋越来越少，远处有一条宽阔的河流。河上舟楫连樯。带路的人沿着岸边走，河边还散落些许人群。李煜听那水声清越。河面烟波浩瀚，气势壮观，远非蜿蜒秀美的秦淮可比。偶尔飘来几句歌声，又很快飘散开。
　　带路的人已止步不前。李煜看见不远处另站着一个人，只着布衣，面向河面。
　　独自走到他身旁。眼睛一直看着脚下。
　　
　　“知道宫外是何模样吗？”赵匡胤也未转过身来，一直看着河面。问话里隐隐有些疼爱。郑国夫人被带到晋王府当日，他就得到消息，被他关进囚笼，温和顺从的江南国主，差点私自跨出礼贤馆。
　　“罪臣幼时也曾跑出金陵王宫。”
　　孩子天□玩，就向往高高红墙之外的另一片天地。自己一人也不敢独自出宫，偷偷央求了长兄数次，长兄才勉为其难答应。那次长兄究竟带他去了金陵城哪个地方，看了多少新鲜的东西，已记不得了。只记得长兄牢牢握住自己的手，长兄步子大，行走又快，需要快步小 
 14、第 14 章 ... 
 
 
　　跑才能跟上。自己则既惧怕又惊喜，被握住的手源源不断传来安全的感觉，安心看着四周的一切。
　　
　　“这是汴河，大运河的一段。”
　　
　　汴河…李煜转身，面朝汴河。唐时皮日休作有《汴河怀古》：
　　万艘龙舸绿丝间，载到扬州尽不还。应是天教开汴水，一千余里地无山。
　　尽道隋亡为此河，至今千里赖通波。若无水殿龙舟事，共禹论功不较多？
　　
　　史书所记，隋炀帝下扬州，率众二十万出游，自己乘坐高达四层的“龙舟”，还有高三层、称为浮景的“水殿”九艘，此外杂船无数。船只相衔长达三百余里，仅挽大船的人几近万数，均著彩服，水陆照耀。幼时读这些，想象着在“春风举国裁宫锦，半作障泥半作帆”的盛景之下，累死在岸边的纤夫，是否会自此停留在运河两岸。凝固了时间，日日夜夜哭诉哀号。
　　如今站在汴河边，看着夕阳在水面上洒下一片金黄，听着波浪一下一下温柔拍打河岸。祥和又安宁。
　　史书所载的苦难，丝毫感觉不出。
　　穷奢极欲的暴君一去不返；两岸纤夫的冤魂，亦不曾停留在此。
　　“人生常恨水长东”，到底不过是句气话。人生总有结束之时，闸断绵绵的恨意。惟有流水永不停歇。百年弹指挥间，沧海桑田。隋炀帝风光不再，纤夫的声声哀号不再，汴河边，已换成冉冉升起的宋王朝。
　　李煜盯着粼粼波光，几近迷茫。属于“李煜”的时光，终究还是过去了。再不回来。
　　
　　“即位之初，朕多从宫中微服出来。从王宫走到汴河。” 
　　汴河连接黄河与长江。其上舟船如织，日夜不停。史上默默无闻的汴梁是依靠汴河才能成为“八方辐辏，四面云集”的王朝都城。汴河是汴梁的生命线，也是宋王朝的生命线，与宋的存亡紧密相连。
　　……
　　“许多年前，汴梁还不是如今这般。那时城内街道狭窄，房屋密集，连车马都无法顺畅通行。”
　　“世宗便要扩建，命朕骑马从王宫出发，马何时累得再跑不动，就将城池扩建到那匹马停下的地方。”
　　
　　难怪汴梁如此崭新。比起记忆中的金陵，街道也更加宽阔，井然有序。 朴素而大气。李煜听赵匡胤似在追忆往事，他则一无所知。汴梁对他，是远不可涉及的天地。
　　河上飘来的歌声越来越清晰，不知是从哪条船上传来的。李煜聚精会神得听，女声里带着浓厚的北方口音，应当只是普通的渔家女子。断断续续听明白了几句：
　　弯桥落月，长橹摇波……
　　杏花红两岸，风摆酒旗惹笙歌
　　
　　河边浣女棒槌响，马蹄得得树长街
　　晚来酒保吆声起，醉落夕阳卧汴河
　　……
　　曲调悠扬婉转，平和愉悦。不知是否因 
 14、第 14 章 ... 
 
 
　　此，心中忽然就平静下来，如此刻汴河的河面。
　　
　　 

作者有话要说：PS：无耻引用了《清明上河歌》的几句词…不过那首歌真是悠扬动听，有兴趣的MM们可以在搜来听听。歌词也极棒。
据说汴河曾经很美，可惜现在已经没有了。现在的开封也没有什么宋朝时的古迹了。悲剧~~~想去凭吊也没地方去。




15

15、第 15 章 ... 
 
 
　　赵匡胤转过头看李煜。郑国夫人之事他与幼弟一直僵持，竟先等来李煜的反应。“金错刀”遒劲依然，唯独笔锋处有些乱。
　　多少可猜出他提笔时的情绪。
　　无论见过多少次，始终无法将这般硬瘦的字与李煜本人联系起来。他写的字，该是柔和流畅，或还有些华丽。
　　而且，“金错刀”里那股浓厚笔墨，重洒力道，也不该属于忧伤沉郁之人。又如何会写出“人生长恨水长东”来。
　　那真是句好词。
　　纵然他和李煜有截然不同的人生，却不妨碍那丝相似之处：纵然在万人之上，那不可弥补的遗憾，同样像不断东去的流水，永追不回。
　　李煜的侧脸正染着夕阳的金光。每见一次，黯淡无光的眼神，以及隐于其中的固执都带动着他心中刻意压制的思念。
　　“有时朕会想，你在金陵时会是何等模样？”
　　想着，若在金陵，那目重瞳该是何等神采飞扬，流动着诗意，才能匹配那等绝世才华。
　　
　　金陵…
　　“金陵”二字让李煜眼睛一亮。顺着脚下流动的河水，一直望到尽头：“河的尽头，就是扬州。金陵也就不远了。”
　　“扬州朕也去过几次。最后一次是建隆元年，朕为平叛亲征扬州。”那次平叛，扬州被战败的叛将点了一把火。看着满目焦黑，心中却丝毫没有胜利的愉悦。
　　若每次胜利都换来一场大火，那他这个皇帝与贼寇又有何区别。
　　“胜利之后朕站在长江岸边，看江上风高浪急，对面就是必要征服的金陵。却最终班师回朝。”
　　“为何？”
　　“你知道有多少人曾经攻无不克战无不胜，却在长江上惨败？”
　　“曹操，苻坚…”李煜念起史书上响亮的名字。他们那般强大，野心勃勃想统一天下，对手又是那般弱小。
　　
　　大概是败给了天，这才壮志未酬。
　　壮志与野心，又以何为区别？
　　李煜转头看赵匡胤：“官家也怕失败？”
　　“时机不对罢了。”那时，宋刚立国，节度使们蠢蠢欲动，人心不稳。哪能轻举妄动。
　　
　　“长江南岸，是朕所到最南边的地方。那时朕还只是后周一员武将，率领一股小队横渡长江，毁了当时唐国在江岸边的一些营寨。离金陵已很近了。”
　　他的名讳，在当时的唐国，就足够令人害怕。本是名不见经传，却在一次对峙中单枪匹马直取唐军主帅首级，随后便率领千余人马拿下唐国一座坚固的城池。
　　李煜记得后周世宗病故，幼主即位时，他的父亲还松了口气。哪知不到一年，中原又换了皇帝，换成那个战场上的猛将。噩梦重来。
　　
　　“金陵，有那么好吗？”值得众多中原霸主如此记挂。
　　“不如，你来告诉朕，金陵如何好。”
　　
　　“官家真想知道 
 15、第 15 章 ... 
 
 
　　，大可效仿隋炀帝，沿运河下江南。”
　　“你是把朕比做隋炀帝？”赵匡胤放声一笑。“朕自认没那般暴虐。”
　　
　　“隋炀帝是战胜了长江的。”李煜回忆史书所记，年仅20岁的晋王杨广统率水陆大军50余万 ，渡过长江攻破南陈都城建康。
　　史书还特别记载，那时的杨广，攻破建康时不伤城中百姓丝毫，连南陈宫中物件一样不动。
　　谁也没想到他日后竟会是那般残暴不堪。
　　“世人皆说隋炀帝三下江南是为享乐。朕看未必。当时南北分裂百年有余。统一天下的皇帝巡视归降不久的江南，不全是享乐之意。”
　　
　　“罪臣却听说，炀帝下江南，只是为到扬州看琼花。”李煜已记不得是何时听过这个故事。“琼花”本是“琼华”，形容花朵如美玉一般。众说纷纭，也不知实为何木。只知其叶茂花繁，花朵洁白无瑕，举世无双。
　　那是个极其简单的故事，却在听过后铭记于心。花总要点缀佳人。他当时就想，或许，那个暴君在看花的时候，是在思念哪一位绝世佳人。
　　自此，他才觉得那位史上赫赫有名的暴君，是有着些许人情味的。
　　
　　赵匡胤笑得几近嘲讽：“这些文人，总是很会编故事。”
　　不肯直面现实，于是给□裸的残杀与掠夺盖上绚丽的面纱。
　　话音一转：“你也一样，心思细腻。”
　　世间若少了这些浪漫天真的文人，或许，是会太乏味。
　　
　　“也未必全是如此。有一日，我就做了个梦。北朝军队跨过长江，一攻破金陵城门就开始屠城，男女老幼一个不留...最后还点了一把火。大火连续烧了数月，最后一点火星熄灭之后，那些血迹，堆成山的尸体，就再不见了。”李煜望着河面，声音极其平静，像在讲一个无关的故事。连称呼都改了。他从来自称“罪臣。”
　　赵匡胤有些惊讶，却断定李煜在礼贤馆内是不可能得知任何消息：“朕的军队，不曾如此。”
　　“楚州被屠之后，我们，都做过这种梦。”
　　“楚州？你梦的是后周的军队？”
　　“世宗的确曾下令屠城，但他绝非只知杀戮之人。你，是把中原人都当成魔鬼了。”
　　李煜只看脚下的河水。女子的歌声已经飘得远了。夕阳落下，只在水天尽头还余有些近乎惨淡的金色。黑暗将其包围，一点点得吞噬。
　　
　　“在你心里，朕，也是这般残忍吗？”
　　赵匡胤就想问一问。其实答案心中有数，却就要问出口。
　　李煜许久才说了一句：“官家所为，后世自有定论。何必顾虑罪臣所想。”
　　
　　炎炎夏日，河边晚风吹来阵阵凉意。远处的人群还未散去，另有人三五成群向河边走来，提着灯笼特来乘凉。
　　
　　“绕了一 
 15、第 15 章 ... 
 
 
　　圈，何不直接说‘是’。你知道朕不会因此怪罪你。”
　　李煜则近乎急促得突然打断赵匡胤：“官家，何时放她回来…”
　　忍受不了他用那种语调再说一个字。
　　他还有种错觉。赵匡胤今天一直太过温柔。仿佛可以纵容自己几近肆意妄为的行为。
　　并且，嘉敏才是他要面对的重点。
　　有几个字，他想了无数次。在心中拼凑的时候，那一个字一个字，无不像碾过身体的长钉。如今他脱口而出，毫不犹豫：“罪臣，任凭差遣。” 
　　或许，是太过疲惫；或许是已认清了事实，反生了顺从之念。嘉敏劝他的话是对的，应该只看眼前。执迷于过往，连当下也会迷失。
　　
　　“你真认为是朕？” 赵匡胤反问一句，隐隐的嘲笑，“在你眼里，朕从来就是个暴君。” 
　　“是晋王。” 
　　李煜一惊。他对赵光义，记得最清楚的莫过于他神情中的轻蔑。无论是在狩猎场上，还是那次在宫中刻意的侮辱。
　　“你不用担心，郑国夫人安然无恙。顶多再过几日便能回礼贤馆。” 
　　李煜半信半疑：“安然无恙？”
　　“你信便可以了。朕在一日，没人能动礼贤馆内一草一木。” 
　　
　　李煜不由自主，朝赵匡胤望过去。天已黑，这个高大魁梧的男人看起来顶天立地。他最终放下心来，因为那句话里的自信与霸气。
　　仿佛天下在他手里，不过翻手为云覆手为雨。
　　操控天下的王者，是该如此了。
　　
　　那嘉敏顶多受些惊吓。
　　看似并非只如贪恋美色那般简单，或许是宫廷争斗。又为何将嘉敏卷入。
　　
　　“若放心了。朕送你回礼贤馆。”
　　李煜心一紧，也不说话。赵匡胤稍一挥手，刚刚载李煜的那辆马车徐徐过来。
　　
　　车内坐了两个人有些拥挤。一路上两人并不言语。
　　马车并未在礼贤馆大门停下，却从偏门进入。赵匡胤先下车，李煜下来时发现他已站在平日所住院落外。院内空无一人，屋里传出黯淡的烛光。
　　礼贤馆依然死寂一般。馆内其他人即便听到马蹄声，也不会擅自跨出院外一探究竟。他的手，下意识拉紧了衣襟。
　　
　　赵匡胤见到李煜颇具防备的动作，戏谑一句：“不用担心，朕这就走。你这几日定没合眼。” 
　　李煜本是在担心其他，被这一句惊得一抬头看他。月光与星光下，重瞳子迷离鬼魅。赵匡胤忽然就大步靠近，在那只眼目上轻轻盖上一吻。又很快转身。走了两三步，却被拉住一只手。那股力道很轻，轻轻碰到他的手，又轻轻握住。
　　惊讶回头，李煜仍维持着之前的姿势，头颅微抬。双瞳清亮。
　　僵持了几秒，不见他开口，也不见他有另外的动作。赵匡胤手中稍稍施力欲挣脱 
 15、第 15 章 ... 
 
 
　　，握着他的手也随即加重了力道。几个回合下来，李煜仍不开口，却也不放手。
　　赵匡胤笑起来，他自然没用真功夫，只不过是玩闹而已：“你是要朕留下？”
　　
　　“‘太平天下是最美春色’。” 
　　赵匡胤没听明白，李煜似在唱一句词：“什么？”
　　“刚刚在汴河上飘来的歌。官家没听见吗？这是最后一句。”
　　“朕去汴河那么多次，还真没对此上心过。”随后又笑了，甚是满足：“也该是太平时候的了。”
　　
　　李煜这才放手，表情极其认真。太平盛世是何等模样，他从未亲眼见过。史书上的只言片语，随着时间远去，更像是传说。 
　　眼睑上还残留着温热的触碰。只轻轻一点，心中瞬时有股暖流划过。
　　抓住赵匡胤，根本没经过思考。
　　
　　在汴河边就在想，为何会要他去汴河。
　　那条河，与那些叱咤风云的人物相关：一个皇帝想要连通南北，这才有了这条河；如今，这条河新的主人，其麾下金戈铁马，收复疆域，天下归一。
　　何等璀璨的功绩。却是自己永远也站不到的高度。
　　烽烟乱世，偏安一隅。享尽水乡温柔，看尽花开花落，相伴明月清风。他这一生，与英雄壮志丝毫无关。水墨画一般的江南，早用它的精致婉转染透了他，从皮肤到骨血。
　　
　　“若要同看盛景，也当是与可以比肩之人…罪臣，终会辜负官家美意。”
　　
　　……
　　许久，赵匡胤轻叹口气： “你，何必太过聪明。”
　　“等郑国夫人回来，” 忽然带了命令的口吻，“自她回来，你在汴梁一日，就不可再忤逆一次。朕要如何，你顺从便可以了。”
　　
　　居高临下的强硬。
　　李煜却也放弃了，本来，也该是如此。像是交易。转身准备回屋。走了几步，风里传来一句：“汴河，其实秋日最美。”
　　双脚陡然停住，又听到一句：“等秋日再去，你就明白了。”
　　“‘汴水秋声’，或许是汴梁唯一能媲美金陵的景色。”
　　
　　李煜想自己的脚为何像被钉在地上，动不了丝毫。好像自己已站了许久，耳边只听见草丛里小虫的清唱。
　　其实一直什么都没想，防御的铠甲不知何时就碎了一地。内心的渴望终于可肆意冲破往日的界限，被此刻皎洁虚幻的月光助长成了妄想。
　　情爱之事，本该随心，无需遮掩修饰。自己，也的确从来率性而为。
　　此刻的月光，实在蛊惑人心。“汴水秋声”四个字，也实在太美。
　　汴河的波涛响彻脑海，似被那水声催促，就走到赵匡胤身旁，仰头吻他。
　　
　　触碰很轻，赵匡胤的嘴唇很干燥。呼吸之间，有股熟悉的味道，无法形容。
　　曾经与他如此这般接触的人，都有熏香 
 15、第 15 章 ... 
 
 
　　的味道。金陵宫中每日垂帘焚香，满殿都沾满了氤氲芬芳。香炉旁的女子如在云雾里，望去像云中仙子。嘉敏也爱极焚香，甚至会亲自制造各式巧思器具。
　　妻的影子一闪而过，李煜稍许停顿下来，两人的距离也拉开了些，思路却并未就此停下：金陵宫中因怕失火，安寝时，帐中不能焚香，嘉敏便用鹅梨蒸沉香置于帐中。那沉香需遇热气，方才释其香气。在帐中沾上人的汗气，所生之香，又变成一股甜香。嘉敏将其命名为“帐中香”。
　　此刻闻到的，不是熏香的味道。却又一直记着这个味道，否则怎觉熟悉。比起各式熏香，这个味道自然清凉。带着厚重的，属于个人的印记。
　　
　　该是赵匡胤的味道，身体原本的味道。
　　
　　赵匡胤见李煜双瞳似迷茫，低笑问道：“这算感谢吗？若是如此，这样不够。”
　　说话的时候，他的手扶着李煜的脑后。想着，自己所用的手段并不光明磊落。虽未明言，确是他一直以势相胁。
　　面对生杀予夺的最高权力，渺渺众生，又有谁能不畏惧，不遵从。
　　李煜却再次仰起头吻他，这一次不仅仅是简单的触碰。唇舌之间，流水一般温柔，流水一般平静，也如流水一般，表面之下，蕴藏着巨大的力量，终使人沉溺。
　　
　　温柔的缠绕之下，尽是绵绵的爱意。
　　
　　沉溺其中的人，
　　差一点以为，
　　时间就此静止。
　　
　　两人最终分开，李煜径自转身回屋里。赵匡胤也不阻拦，只看他的背影。李煜在中途忽然停下：“若要谢恩，罪臣会下跪。”
　　说完大步往前，再不回头。
　　近乎讽刺的话，语气里难得的坚定。赵匡胤愣了下，一转念，心中却泛出苦涩来。再一看，已不见了李煜。
　　目光移到四周。他当年亲自下令建造的囚笼。
　　记得幼时，会和同龄的玩伴去爬树，到鸟窝里抓还不会飞的幼鸟。那些幼鸟，羽翼未丰，眼睛里都是恐惧和无助，巴掌大的身躯不停战栗。孩童们却极喜欢，将它关起来。聚在笼子周围，笑着看那只可怜的小动物。
　　那时将几根粗的树枝捆起来，就是个鸟笼，
　　如今这个囚笼，又何其华美精致。
　　
　　李煜坐在塌边解身上衣物，听到屋内传来脚步声，越来越近。屋内烛光被他吹灭了，黑暗里看不清来人。
　　他知道是谁，也丝毫不慌乱。手上动作如常，丝毫不避来人的眼光。换好衣物，躺在塌上。
　　来人在塌边坐下，上身俯向他，却只在额上落下一吻。
　　“睡吧。朕陪你，看你睡下再走。”那只粗糙的手掌一下一下抚摸他的额头，像在哄孩子入睡。
　　
　　确是太累，此刻又太安心。睡意顿时重重袭来，一闭眼已沉沉睡下。
　　




16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　第十六章
　　
　　王宫
　　
　　王继恩早已在院外迎接：“官家，晋王已在殿内等候多时。”
　　“何时来的？”在礼贤馆停留太久，此时已是深夜。
　　“官家离开不久晋王求见，一直等着。”王继恩却隐瞒了一点，赵光义见万岁殿中无人派人在宫里寻过，确定赵匡胤不在宫中才在殿内等候至今。
　　“已这么久了。”听不出语气里任何情绪。见帝王跨入高高的门槛，王继恩关上了门，站在门外，悄然无息。
　　
　　殿内回响起稳健的脚步声，惊了独自站在殿中的人。赵光义回头，赵匡胤在他行礼之前打断他，脸上是慈兄宠爱的笑脸，念他的名字满是亲昵：“光义，等很久了？”
　　也不等他回答，到塌边坐下，指着对面：“陪朕喝一杯。”
　　赵匡胤向来嗜酒，且从不见醉。榻上的案桌，从来都会备满酒。兄弟二人也常隔案对饮。
　　只是此刻，赵光义杯中的酒分毫未动。而赵匡胤，若无其事，一杯接一杯，一饮而尽。
　　赵光义发现赵匡胤此刻穿着的，还只是深色布衣。
　　“皇兄可是又出宫了？” 他的长兄，素喜微服出游，登基之时便如此。
　　“有些东西，在宫中看不到。” 
　　赵光义垂下眼睑看手中酒杯，杯中清夜里有张黑影，染了烛光的昏黄。
　　“那皇兄可在宫外看到，江州如今是何等模样？”
　　“天下皆知，翰将军正带着江州城内数以万计的金帛回朝。”宋军再一次胜利。曾经的唐国，跨越长江两岸的大国，终于被掐断了最后一丝气息。
　　“臣弟倒听闻，皇兄本下令赦免江州，可惜诏书到达时，江州，已是一座空城。”
　　……
　　“臣弟本以为，自李处耘，王全斌（注1）之后，诸将之中，就没有人敢肆意杀降，甚至屠城。”
　　
　　赵匡胤再一饮而尽：“没有什么地方比战场更能印证人本身的模样。光义，你可是在怀疑曹将军的忠诚？” 
　　“原来，这是在皇兄意料之中。”
　　“下次皇兄微服出宫，还是多加提防。比起蜀地绞杀降卒，屠城这种事，更会让那些亡国之人，牢记在心。”
　　“行刺之事自朕登基之时就有。朕若该死，早死了多少次。”他说得云淡风轻，尽是不以为然。却有股毫不掩饰的藐视与狂妄立即逸散开来。弥漫在四周，压迫着周围的人。
　　“光义，何须为此担心。”
　　
　　“皇兄岂非忘了。江南，是不同的。” 赵光义缓缓吐出“江南”二字。那片土地历来繁华富庶，遍是烟花浮云。他总抓住“江南”不放。此次禁锢郑国夫人更是招烂棋。软禁一个无关的女人，贪恋美色也好，另有所图也罢，实在是孩子气。
　　赵匡胤突然笑了：“江南？”
　　“你是真喜欢 
 16、第 16 章 ... 
 
 
　　那个江南女子？” 
　　“喜欢的话，何不直接告诉朕？朕自然成全你。”
　　
　　那语气里满是宠溺，宠溺到几近纵容。
　　听起来真是被深深宠爱着。
　　赵光义忽然很是满足。细何必想来，他的皇兄的确足够宠爱他，“晋王兼开封府尹”，那是周世宗登基前的封号，丝毫不差。
　　甚至以为那是赵匡胤的一丝暗示：将来继承皇位的，会是他。一直到现在，自己都是赵氏宗族之中唯一一个亲王。皇兄的两个儿子早已成年出阁，却迟迟不立太子，也从不提立太子之事。
　　他也坚信，自己才是最适合接替皇位的人。
　　远不仅是如此。日常之事皇兄对他也是爱护备至。晋王府建在汴梁地势极高的地方，取水之事，是皇兄数次亲自督促。有时他在宫中喝醉了酒上不了马，皇兄会亲自扶着他一步一步下阶梯。
　　对自己两个儿子也从未见他这般上心。
　　
　　既然这一切都是真的。为何又会认为，这不过又是个谎言。
　　
　　“若将郑国夫人赐给臣弟。皇兄岂不会很为难。”赵光义丝毫不去掩盖面部那丝嘲讽的冷笑，看着赵匡胤的脸近乎挑衅，“之前在礼贤馆，曾经的江南国主，难道没有为他那位娇媚动人的国后，低下头来求皇兄吗？”
　　“皇兄此刻岂不该命令臣弟，放了她？”
　　“你，就是为此囚禁郑国夫人？”
　　“不过是些俘虏罢了，犯不着臣弟这般用心。那些生长在富庶安定温柔乡的人，理当品尝在乱世里肆意享乐的恶果。” 
　　“果然，你还是在为迁都之事耿耿于怀。”赵匡胤放下手中酒杯。“江南”只是个幌子。只为让他亲口揭示答案。
　　
　　“赵普离京已五年。该沦到臣弟了。” 
　　
　　那个久未被提起的名字。却牵出一段敏感的过往。
　　赵普是赵匡胤的亲信，不可或缺的亲信。宋立朝之前，赵匡胤已将他当本家兄弟。宋之国策，有多少是他直接参与制定。甚至连赵光义，早年也多受他指点。
　　五年前，赵普还在汴梁任宰相。忽然就将矛头对准了赵光义。对开封府的人，以各种各样的罪名，或流放，或杀头。并且公开在赵匡胤面前说开封府尹专权。
　　三年前，赵普被赵匡胤封为节度使变相赶出京城。赵光义被加封晋王兼开封府尹。 
　　世人皆以为，是晋王技高一筹。或者说，赵普不应自不量力挑拨皇帝与其忠孝全德的亲弟，自取其祸。
　　
　　“迁都之事，你如此反对。你知道这意味着什么？放弃洛阳的固若金汤，你知道这意味着什么！哪一日，北方铁骑大举南下，汴梁根本无险可守。”赵匡胤避开赵普之事，再次搬出迁都的理由。他最初也是这样一遍又一遍重复。说服群臣，说服自己。此 
 16、第 16 章 ... 
 
 
　　举，只是为了大宋的江山。
　　“在你心中，只剩下这万里江山。任何人利用过后，都可以拂袖而过。像赵普，像我。像那些将你和数万军队迎进汴梁却从此被你削去兵权只能在田野间度此余生的人。”赵光义顿时站了起来。几乎是用吼的说出这句话。最后几个字几近嘶哑，回荡在空荡荡的殿堂内。
　　
　　宋立国之初，他被封开封府尹，是赵匡胤毫无选择。他只有一个成年的弟弟，他需要他。如今却不一样了。光美已成人，德昭德芳也都大了。他早不是无可替代。
　　这也是赵普要对付他的原因吧。为今后的太子铺路，砍下挡道的大树。历朝历代，兄弟相残，何足为奇。与赵普对抗的两年里，他甚至会想，或许正是赵匡胤本人在暗中指使赵普。他的皇兄极擅长将自己隐藏起来。连取代幼主改朝换代，都要演一场戏，似自己是被逼无奈。
　　大宋立国，赵普之功，在任何人之上。最终，也被贬离京城。选择他这个亲弟，并非是对他放心，是权衡利弊。
　　赵普，同样也是权势遮天。
　　他清楚他对“专权”二字有多忌讳。
　　
　　对着赵光义几乎放肆的行为，赵匡胤却垂下头，闭上眼，长长吐了一口气。
　　“原来，朕已是这般模样。”
　　那嗓音很疲惫，丝毫不像那个在乱世中强大到改朝换代的天子。孤独又沧桑。
　　再睁眼，眼前这个从来以温和面貌示人的皇弟，如今已无孔不入：“迁都之事你如此反对，朕自此不提。你知道这又意味着什么？” 
　　“宋的千秋万代，就是泡影。像那些短命的王朝，昙花一现。” 
　　“你当朕已经糊涂到如此轻重不分?”
　　一句一句，他说得很慢，语气却越来越重。
　　
　　殿中再次冷冷清清。激烈的争吵已没了痕迹。
　　
　　赵光义不知如何回答。赵匡胤目光炯炯，深邃清澈。
　　是赵匡胤在假意安抚；还是他过于敏感，以至于过于防备。
　　权谋心术，真真假假，难以辨析。
　　
　　“皇兄真以为，借了洛阳的固若金汤，历代王气，大宋就能千秋万代了？”这个理由迁都，无论如何都不够。
　　“你自幼好读书，可见过哪一朝曾千秋万代？” 赵匡胤抚额冷笑数声，“痴人说梦罢了。”
　　“记不记得朕初登基时母后说的话吗？” 
　　“哪一句？”
　　母后早已过世，此刻忽被提起，却似就在两人身旁。两人都放低了语气。他们兄弟，在同一个女人的身体里生长，在同一个女人的抚育下长大。改不了同样的血脉，抹不掉共同的记忆。
　　血浓于水，一闪而过。
　　
　　“她说，朕这天子之位，不是一刀一枪打下来的。”
　　“光义，你还不明白吗？” 
　　
　　殿内自此静了下 
 16、第 16 章 ... 
 
 
　　来。谁都不再说话。
　　
　　不是一刀一枪打下来的江山。
　　短短五十年，更迭不休的短命王朝；见惯不惊的政变；随之而来的阴谋；司空见惯的屠杀。互相猜忌，互相提防，在乱世里生存。即便如今天下已定，谁也没能走出那片阴影。
　　
　　赵光义坐下，自顾自喝酒，一杯接着一杯。意识开始模糊，看对面的赵匡胤，他就像永不会醉一般，不管喝了多少，依旧如常。
　　他离家前，并没那么好的酒量。
　　“皇兄还记得吗？许多年前，契丹的皇帝带着军队进入中原。北地蛮族，进入汴梁城竟秋毫无犯。”
　　“朕记得，那时你还不及家中那颗小树高。光美都还未出世。再后来，朕就离家了。” 中原日益恶化的局势，连武将家中长子也不得不离家，自谋出路。
　　“那天父亲在宫中，母亲不让我出门，只让我和她待在房里。听到任何动静都不可乱跑。也不肯告诉我发生了什么事。我却知道，你在腰间别了把剑。” 赵光义确信自己喝醉了，脑里尽是回忆。
　　“你看到了？”
　　“你想用那把刀，来保护母亲和我？”迄今记得长兄离家前的模样：意气蓬勃，沉稳强健。比现在较之青涩，目光却极清澈。
　　“若那些契丹人真在城内肆意杀人，当然会。”
　　
　　“如今，连你也纵容军队肆意杀人……”早不再是离家时那个简单的青年。
　　
　　赵匡胤似听到一些低语，没听清，转头，却见赵光义已经趴在桌上，睡下了。 
　　真是喝得太多了。
　　放下酒杯。径自看幼弟伏在案上的侧脸。
　　他们兄弟有着相似的眉眼，像母亲江氏。但光义却生来白净斯文，更似母亲。同胞兄弟，总是很神奇。明明是同样的眉眼，却是完全两个不同的模样。
　　记得光义幼时，更是白胖可爱，老被母亲抱在怀里，像只温顺的小猫。他花了多少心思，才将这只小猫培养成自己的猛虎，獠牙利爪尽现。如今，这只猛虎野心勃勃，收买结交群臣，包括为他守夜的禁军将领。
　　
　　再将这只猛虎留在身边，会更危险。这种混乱的时代，父兄子侄相残，毫不奇怪。
　　明明已得到一切能得到的，又时刻担心会失去这一切。攥得越紧越是冷汗涔涔。傲视天下的时候，脑中却在想着不知是谁会趁此刻在他的脚下挖着未知的陷阱。
　　于是，所有人都变成了敌人。
　　
　　若要高枕无忧，就要铲除所有威胁。否则，福祸不过旦夕之间。
　　
　　“在你心中，只剩下这万里江山。任何人利用过后，都可以拂袖而过。像赵普，像我。像那些将你和数万军队迎进汴梁却从此被你削去兵权只能在田野间度此余生的人。”
　　
　　“你说的，一点都没错。”赵匡胤 
 16、第 16 章 ... 
 
 
　　自言自语，一只手越过案桌碰了碰赵光义的头。
　　那些被他削去兵权的人。哪一个不是渴望着跨上战马，听着急促的战鼓，震耳欲聋的叫喊。渴望着战场上的厮杀。
　　如今，只能在他赐予的封地里，享受他赐予的太平，与庸碌。
　　只因为他的顾忌。
　　
　　他也可以如此这般把眼前这个威胁铲除掉。光美，或者德昭，德芳，都可以接替这只猛虎。
　　
　　何时已是这般无情。
　　
　　赵匡胤转头看窗外。记得从礼贤馆回来时，那轮月还没此刻这般亮。若是文人看了，又该从这明月的阴晴圆缺中悲春伤秋了。
　　唯有礼贤馆内的降君，只悲不伤。
　　他是在李煜睡着后许久才离开。也不知为何就认定了，若停留得足够久，就不会有江州城内的冤魂来李煜的梦境中哭诉。
　　
　　为何，他们当初就不肯乖乖听你这个国君的话，开城投降。
　　中原，早在血雨腥风里磨练得这般冰冷残酷。
　　
　　站起身，架起醉倒的赵光义，轻轻放在龙床上。盖好被褥。看这只猛虎睡着时，隐约还有当年那只可爱小猫的模样。
　　
　　“把你留下，大概算是玩火。”
　　
　　注1：李处耘是在宋平湖南时将俘虏扔进锅里煮，当着众俘虏的面让自己的士兵吃下那些肉的一个监军。
　　王全斌是宋军平蜀的主将。肆意在蜀杀俘激起兵变。
　　两人回朝后都留下性命，再不启用。
　　
　　 

作者有话要说：PS：这章很乱，改得头晕~~~~这对兄弟也是很纠结的俩人。史书上记载，这哥俩一直都是兄仁弟贤。赵普被贬之后太宗更是太祖的左膀右臂。突然太祖就要迁都，然后同年猝死。太宗即位后又赶尽杀绝。无论是否是谋杀，都太矛盾。太多事情没办法按常理解释。宋初有太多事情被隐藏了起来，后人绞尽脑汁也无法从那些被涂抹无数次的文字里得到真相。我倒不太接受谋杀说。若按“烛影斧声”来解释，就是太祖养了只大白眼狼在身边又没发觉。不近人情也不符常理。在我心里太祖实在太过强悍，不是太宗能搞定的。
宋朝皇帝画像也很好玩，自太祖太宗以后，都是小窄脸，俗称的太医脸。就太祖太宗两个，大脸蛋子。而且两人是一黑一白-_-|||||其余的什么特征都看不到的，实在太像看卡通画~~~
江州屠城，也是野史里记载的。也有说太祖发了赦免令，但在到达的前一天江州就被屠了。巧合得令人惊叹。
 
 PS又PS:因为要回老家，网络还没着落。若是我一个月没更新，不是我弃坑了，是我断网了。文文进度我一定保持。




17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　
　　嘉敏一踏入馆内，几乎小跑着往居住的院内去。远远见到李煜的影子，脚下越来越快，顾不得四周还有旁人，直扑入他怀中。紧绷数日的身体，与心力，瞬时全都瘫软下来。
　　过了好一会，才叫了一声：“重光…”
　　李煜紧拥住她。想要安抚，不知如何开口。妻那两个字中有数日来的疲惫与委屈，还有他自己的悲凉。扶她回房躺下，自己坐在床边理她稍显凌乱的发髻。
　　嘉敏定定神，抹干脸上泪痕。这才发现李煜的衣襟已被自己的眼泪沾湿了。熟悉的味道，温柔的抚触。噩梦是真的醒了。
　　只有那丝阴影还挥之不去。
　　“嘉敏的身子是干净的。晋王只是将我囚禁起来。否则，我也再不能见夫君…”放任自己倒在夫君怀中，平静说道。
　　
　　“本是我无能。不需由你来承受这些…”
　　这是自嘉敏回来后李煜对她说的第一句话。
　　嘉敏的身体搂在怀中很冰凉。面容也憔悴。离了奢侈的金陵王宫。她自此放弃了许多钟爱之物。 而像她这样的女子，本该以华服珠玉做点缀，如众星捧月般被人宠爱着。怎该受这般屈辱。
　　若早知有今日，在金陵的时候自己会不会像个有为之君，审时度势，一心富国强兵。就算最终兵败，也要做个真正顶天立地的男人。
　　
　　嘉敏摇头。而她也实在是累了。在晋王府中几日，时时刻刻提心吊胆，夜不能寐食不知味。此刻就这么睡了过去。
　　
　　一觉醒来，帐中昏暗。慌忙起身，惊醒了半躺在旁的李煜。瞬时安心下来，想来是他见自己睡不安稳，一直陪着。
　　李煜抬手揭开帐幔，屋外已是黄昏。转而看嘉敏。嘉敏的头发全披散下来，乌黑柔软，映得肌肤玉般光亮。望着他的眼神几近痴迷。
　　若非眼前的事物并非与记忆中吻合，差点以为，这是在金陵王宫内无数次上演的，仅属于他与爱妻的亲昵。所谓亡国，不过是个长长的噩梦。
　　他于是俯□吻她。一如在金陵王宫那般。
　　
　　晚膳后，李煜从侍女手中接来一只碗递到嘉敏面前。
　　“药？”嘉敏看着那碗里冒着热气的褐色汤水，想到其中的苦味皱眉。
　　“只是些压惊之物。不会苦的。”
　　嘉敏先小尝了一口，确定不那么苦才开始喝。喝了几口突然说：“夫君，陪我去荷塘边吧。不知馆中的荷花开了没有。”
　　话音落下，不见李煜回答。见他站在窗边，似在与窗外的人比着什么。
　　“怎么了？重光。”放下碗，走到他身后。
　　李煜面色有些许慌乱，却安抚他：“你先休息。我很快就回来。”
　　“你去哪里？”
　　嘉敏顿失了往日端庄，失声问的时候已用力抓住李煜的双臂。
　　“听话，把药喝了，我去去就 
 17、第 17 章 ... 
 
 
　　来。” 
　　李煜想将嘉敏从窗边带走，却不敢用力。嘉敏朝窗外看，院内正站着礼贤馆一位侍女，还有另外一个人。她记得每次从宫中传旨带走李煜的人，也是那般穿着。
　　那两个人，此刻正冷冷看着她。似在嘲笑她那高贵的封号之下，卑微的处境。长久以来，李煜一直在她面前小心掩饰，她也一直不肯去深究，如今那层纸还是被捅破了。
　　此刻她手脚发软，抓住李煜的双手已垂下来。心中那股强烈的情绪，分明就是憎恨。想开口喊汴梁皇宫里那些人究竟想如何。转念又想自己应该问李煜何苦要如此。
　　
　　答案太明了。又何必问。
　　
　　嘉敏快步捧起那碗药，药已凉，苦味更浓。大口大口喝了起来。她知道那是李煜特地为她备下的。泪珠一滴一滴全落入了碗里，融入苦涩的汤药内。
　　
　　“侯爷，请。”院外的人催促着。
　　放下瓷碗，房中又只剩她一人。
　　噩梦只是开始。整个汴梁，都是胜利者的凶狠冷漠与肆意妄为。肆意的侮辱，任意的玩弄。
　　那故去的花蕊夫人，又是如何在这里，独自撑过那么多个年头？
　　
　　王宫
　　带路的宦官拿着灯笼走在前面。一路弯弯折折，几乎感觉不到人气。那条路，并非是去那处偏僻的小园。李煜远远看到了宫殿，四周不多的烛光，只觉那氛围太过庄严。
　　带路的人引他进了偏殿，匾额印证了他的猜测。比起金陵富丽堂皇的澄心殿，宋王朝地位最高的宫殿，也不过如此。
　　
　　想昔日的唐国，富庶到完全可以纵容他这位诗意的国主在每一年的七夕用上万匹上好的亮丽锦缎在宫闱中铺起一条人间的天河。自己又别出心裁将茶油花子制成花饼，大小形状各异，令宫嫔淡妆素服，缕金于面，用花饼施于额上，名为“北苑妆”。前后两位周后，都曾领着宫中佳丽，去了浓装艳饰，穿了缟衣素裳，鬓列金饰，额施花饼舞于天河之旁。长长的裙裾，臂间的薄纱飘扬在空中，浸染着水般温凉的夜色。
　　他自己站在最高处，似临月宫之中看广寒仙子翩翩起舞，亦真亦幻，迷失其中。
　　
　　妻的哭声从远处的礼贤馆传了来，声声入耳。脆弱的幻境，经不得金戈铁马半分践踏。
　　
　　汴梁已入夏，今晚却闷热，一丝风都没有。李煜感觉已等了许久，也不见任何人。目光扫过殿内每一角。殿里有个棋盘，颜色很是古旧，却是难得在宋廷内所见精致之物。靠近了，还有独特的香气，上好的榧木之气。
　　跪坐在棋盘一面。这个小小的战场有令人安静的力量。揭开棋盒的盖子，随意洒了些棋子在棋盘上，摆弄起来。
　　
　　赵匡胤来偏殿的时间比预料的晚了些了。进殿时脚 
 17、第 17 章 ... 
 
 
　　步放得很轻，李煜竟没觉察他来了。
　　走到他身后，他独自在摆棋局。棋已到快到终盘。
　　“对弈的人是谁？” 
　　
　　“……亡妻。”
　　李煜毫无停止之意，再落一子。并未刻意回忆，就摆出了曾经与娥皇对弈的一局。何时何地所下已记不清，却还清楚记得每一子的位置。
　　“那你是执白子了？”
　　“官家如何知道？”
　　赵匡胤走到棋盘的另一面，与李煜相对而坐。一只腿盘起来，另一只腿则随意屈立。
　　“朕有时会在这里和臣子下棋。包括朕的两个弟弟，还有两个儿子。他们都饱读诗书，棋艺也精通。可都赢不了朕这个武夫。”
　　
　　“没有哪个皇帝在位时输在棋盘上。即便下这盘棋时你还只是皇子，你的亡妻也未必会在棋局上赢你。”
　　
　　李煜看棋，黑子已稍显劣势。围棋并非他与娥皇最钟爱之事，只偶在闲暇时刻对弈一局。次数不多，也不记得次次的结局。棋局输赢于他二人，并无大碍。就像补全《霓裳羽衣曲》，并非是要与唐之盛世媲美。
　　嘉敏的哭声还萦绕不绝，再加上赵匡胤的语气，忽就恨起此刻的处境来。若非嘉敏之事，他以为再见这个帝王也当如史书中记载的新兴霸主与亡国囚徒一般。胜利者的讽刺与羞辱，是比体会到他不为人知，却真实存在的温情更容易面对。
　　手一抓，搅乱了棋局。
　　
　　赵匡胤冷眼看李煜一把一把抓起棋子按黑白二色分别往棋盒里放。悠然把手伸进白棋棋盒，在那堆棋子中翻搅，竟翻了颗黑子出来。
　　“要下一局吗？” 
　　李煜头也未抬，预知结局的棋局，就再无意义：“罪臣同样会让子，巧无痕迹。”
　　棋盘上最后数颗棋子已被他按色分开，捧起黑子欲放回棋盒。棋盘上忽然清脆一响，赵匡胤手上那颗黑棋已落下，简短又强硬得开启了棋局：“用白子。”
　　
　　数步之后，李煜大概判断出对方棋力，考虑着如何让子，总无法集中心思。听得赵匡胤悠悠一句：“朕记得，江南昭惠皇后过世后，朕曾派人到唐国提亲，被爱卿一口回绝。” 
　　愣了一下，细细想来，确有其事。娥皇过世不久，他的母亲也过世。三年丧期过后，才又提立后一事。
　　“使者回报，江南国主态度坚决，不愿辜负心仪已久的女子。”赵匡胤看李煜，从他踏进屋内那一刻，李煜一直埋头看棋盘，刻意回避。棋盘上更是思绪涣散。
　　“爱卿果然是重情之人。”
　　语出嘲讽，李煜置之不理。再欲取子。
　　“江南诸臣，没劝过爱卿吗？比起现在的郑国夫人，赵氏王族的女子，只会对爱卿更有利。”
　　
　　棋盘上的白子，本就只砌成勉强防御之势。李煜将刚拿起的白棋 
 17、第 17 章 ... 
 
 
　　攥在手里，再不思如何落子。
　　眼里映出了娥皇的模样：凤眼星眸，朱唇皓齿，冰肌玉肤，骨清神秀。娥皇通书史、能歌舞、工琵琶；他则善诗词、精书画、知音律；本是琴瑟和谐天造地设，也落得“空有当年旧烟月，芙蓉城上哭蛾眉”。
　　取代娥皇位置的嘉敏灵秀聪慧，岂是一个“有利”能交换的。
　　想来在赵匡胤心里，天地之间，任何人，任何事都可以用利益来衡量。从无所谓深情，也从无由此而发的思念。
　　
　　昨夜汴河边的一切，更像是个梦境。
　　
　　“把头抬起来。”
　　
　　“爱卿那目重瞳，真是绝美。”李煜抬头一刻，赵匡胤由衷称赞。他并非是肆意掌控文字之人，只能作此平常描述。李煜其姿貌才华本就超凡绝世。更有天赐重瞳异相，那只眼目里惊灼世人的重光，已将他同世间凡夫划分开来。
　　
　　“史载舜和项羽都是重瞳。爱卿果真生就一副帝王之相。”
　　
　　那真是个巨大的讽刺。李煜一手覆上那目眼睛。多少人称赞过他这只眼睛。此世间独一无二，至高无上的宠爱及荣耀；也是某个伤痛的根源。长兄的脸，一如十数年前，血气方刚，神气凛然，和面前的赵匡胤有那么点相似。
　　追求权力的人，在那般唯我独尊肆意妄为的背后，都是一样的疯狂与冷漠。
　　
　　汴河边的一切，本就该是个梦境。
　　
　　这无意间覆眼的动作却打动了赵匡胤，片刻之中突然升起的柔软驱走了那丝丝诡异的妒忌。再开口之前的尖刻已了无踪迹：“你，是后悔了？”
　　
　　窗外刮起阵阵的风，吹走屋内的闷热。 
　　
　　“娶了无益的郑国夫人，罪臣不悔。”
　　手中棋子已被捂热了，最终在棋盘上选定一点。虽清楚那问话意指何事，也明白该谨慎回答。却执意选择答非所问。落子那一刻，手被赵匡胤一把抓住往前拉。李煜忙用另一只手按住棋盘阻止身体继续前倾。上身整个靠在棋盘上。撞得一些棋子落到地上。滚动一圈后落地发出阵阵清脆的震动。
　　手腕上的力道在逐步加大。被捏住的地方还戴着那串念珠，颗颗硬物咯得骨头生疼。
　　
　　“据闻江南国主在昭惠皇后病重时与其幼妹幽会。” 
　　李煜大惊失色。手撑着棋盘要起身。赵匡胤另一手扫开棋盘，再一用力，把李煜拉倒在怀中，在他耳边冷哼一句：“爱卿果真风流又多情。”
　　
　　“与昨夜，真是判若两人。朕倒没料到，爱卿演起戏来，比朕所见任何人都逼真。” 
　　
　　脸上有粗糙的触感 ，厚重的剑茧缓缓刮过，皮肤就忍不住颤抖。
　　
　　“你想回礼贤馆，陪着你的郑国夫人吗？” 
　　那个帝王的眼睛从来坚定有神，敏锐光亮， 
 17、第 17 章 ... 
 
 
　　又咄咄逼人。 
　　“……是。”嘉敏受惊不少，是该陪在她身旁。在妻身旁，是对的。 
　　
　　施加在手腕上的力道，下移到手掌。赵匡胤看那几根平日里养尊处优的手指，此刻被迫挤压在一起，指腹涨出富有生命力的血色。
　　嘴唇就凑上去，轻轻咬过根根指腹。
　　李煜听见自己心底的波动奔腾到喉咙里变成一丝几不可闻的喘息。
　　
　　口中的动作还没停下，赵匡胤另一只手的指腹已在勾画李煜颈部的曲线。沿着脖颈下滑，伸进领口衣襟，将衣襟缓缓挑开。就此停止。
　　“爱卿若真思念爱妻，可以试着开口。”
　　“朕和所有的皇帝一样，高兴的时候，金山银山，高官厚禄，什么都可以答应。更何况爱卿的请求，如此简单合理。”
　　
　　 

作者有话要说：PS：这章原稿很和谐的，后来改的时候怎么看怎么别扭，可能这两只不适合和谐-_-|||况且小周后还是多可人疼的，就这么被丢在一旁我还真做不出来，所以就又扭曲无良了。
关于李后主在大周后病中私会小周后，最初见于陆游的《南唐书》。陆游离后主已有一百多年，突然出现这一段，我甚怀疑这是谁瞎掰的8卦。但这段千年流传下来几乎就要成真的了。
太宗霸占小周后被世人描绘得绘声绘色，在我收集的种种版本里面有一种是说小周后被留在宫中自太祖时候就有，我Orz ~天雷轰轰~~~这兄弟两只，真是%￥#&~~~




18

18、第 18 章 ... 
 
 
　　
　　摇曳烛光，在墙壁上投射出两个拉长的人影。李煜半跪着起身，做的第一件事是吹灭殿内的烛火。赵匡胤看着烛火被一支一支吹灭，殿内从近到远，一点一点暗下来。
　　最后一丝烛光也熄掉，月光只能射到窗边，照不进深深的殿内，空荡的大殿自此被连绵厚重的黑暗笼罩。
　　有轻轻的脚步声，极缓慢。衣物剥落的沙沙声，细致的织物滑落地面，像几不可闻的叹息。
　　
　　李煜在黑暗中探索，一步一步走到赵匡胤面前跪坐下来。看不见，只知道那个人就在眼前。情爱之事对他早是轻车熟路，手中的动作却谨小慎微。手指抓着所谓的“龙袍”，认定下一个动作只要一开启，某些东西自此就会改变。
　　一直害怕，并抗拒着那种改变。
　　又找不到停止的理由。皇帝一人的喜好，决定着臣子百姓的生死，何况降臣。即便只是曲意逢迎的取悦，也只能任由那个改变自此进入自己的生命里。
　　
　　窗外吹来一股股风，吹散了笼罩四周的闷热，吹干了额边一颗颗细密汗珠。思绪在这股凉风后逐渐清晰了起来。
　　当初在金陵，眼看着远处某个宫殿燃起的火焰越来越大。站得那么远，也能感觉到那烈焰的热度。那个殿里放的，是他收藏的字画，件件都是无价之宝。
　　为何就认定了，比起像那些字画一样被烧得灰飞烟灭在世间再也找不到痕迹，自己需要做的，是要在汴梁这个遥远的异乡，等着最终的结局；认定了北上是自己此生唯一的一次担当，即便要被押往刑场，跪在地上听着宋朝大臣宣读他这个无能国君的诸多罪过。
　　
　　拉开龙袍，指尖触到皮肤的温热。不经意碰到一片粗糙凸起。李煜曾经在赵匡胤身上见过道道伤痕。有的甚至觉得可怕――伤疤尚且如此，伤口当时究竟是如何血肉模糊的模样。有些生硬的的手指，在那道疤上停留了许久，一点点勾勒出形状。从此开始延伸，在那具身躯上慢慢摸索。胸前，后背，一道一道疤，深深浅浅，长长短短，战火里的出生入死，从指尖绘到到心里。
　　生来众星捧月的江南国主，即便现在也从未受过任何皮肉之苦。丝绸铺成的天河，鲜花筑成的锦洞天，复原的霓裳羽衣曲，夜雨染成的天水碧……想要把小小的江南从分裂乱世隔离出来，变成他自己的风流旖旎地。
　　灼热的气息一股股打在脖子上，酥酥痒痒；越来越粗重的呼吸，牵引着体内最原始的本能。手指从后背移到颈部，李煜仰起头，即便这么近，还是看不到赵匡胤的脸。
　　金陵王宫和“汴水秋声”，都是易碎的美梦。只是自己从来太容易在虚幻的梦境面前屈服。
　　仰起头，循着温热的气息，吻了那个人的唇。
　　
　　赵 
 18、第 18 章 ... 
 
 
　　匡胤本就在享受，并忍受着似燎原火苗般的触碰。垂下的双臂此刻抱起李煜猛然合紧，突如其来的力道让李煜不觉低吟了一声，随后就被按倒在地。
　　他开始肆意蹂躏怀中禁锢的身躯。不算太长的分离已在心中一点一点蓄成浓烈的渴望，渴望这个降君细腻冰凉的指尖，渴望这具修长纤细的身躯，渴望直接原始的占有与融合。
　　意识远离，就只剩那股本能指挥着肢体的碰撞。宣泄之后,有粒汗珠从赵匡胤额头上流下，用手一擦，才发现脸上，身上沾满汗水。耳边尽是自己粗重的喘息。躺在身旁的李煜，呼吸却均匀平缓。
　　他以为李煜睡了，却在此刻轻声命人点亮了烛火。被光亮忽然刺到，李煜睫毛迅速一眨，也没睁眼。
　　赵匡胤将那道光挡住，有一点记挂于心，非要在此刻确认。目光随之下移，停在李煜的脚踝处。并没有像曾经的梦中一样，在冰天雪地里冻得通红。昔日养尊处优的国君，连脚踝也极美。
　　伸手去抓，那脚踝却在被碰到之前迅速移开了。
　　转头一看，李煜果然已经睁开眼。定是一开始就没睡，赵匡胤也不恼，只问了一句：“吵醒你了？”
　　
　　李煜记得曾经和心爱的人云雨过后无力靠在一起，缓缓入眠的时光。身体虽疲惫，但更多是满足与享受。
　　明黄色的帐幔太刺眼。那是皇帝专用的颜色。江南是中原属国，国君自不能用黄色。况且自己也一直小心翼翼，中原有官员来时，连金陵王宫屋顶上象征皇权的鸱吻都会特意拿去。
　　翻身欲起，被赵匡胤一把压住：“去哪里？”
　　“哪儿也不许去。” 手滑到李煜刚刚移开的腿上，滑到脚踝，轻轻按着凸出的踝骨。翻云覆雨时的热度已经从李煜皮肤上退了下去，触碰之处又是冰冰凉凉。
　　就在此刻下了一道命令：“从今以后，你的郑国夫人，不可与你单独在一起。”
　　说话的时候，赵匡胤收回在李煜脚踝上的手，转而捋起李煜一丝头发，绕在指尖把玩着。
　　“明白吗？若你不肯，朕就把她，或者是你，单独禁锢在礼贤馆之外的地方。” 
　　李煜的眼睛里有丝情绪一闪而过，最终黯淡下来，保持沉默。赵匡胤早知自己会如愿。拥有天下至高无上的地位，他就能支配所有人的命运，也自然可以满足这点偏执的占有欲。
　　满意之后，就开始轻轻抚着李煜的鬓角，声音像许多年前哄幼子入睡时那般轻柔：“睡吧。”
　　
　　鬓角处的手掌大而厚，传递来想要靠近的温度。
　　至少，好过在礼贤馆时的孤独，李煜这样想着，最终闭上眼。
　　
　　枕边人难得的顺从。赵匡胤浅笑了笑。李煜并不具备铁血男子的勇气与魄力，若不能身死国灭，就会和其他 
 18、第 18 章 ... 
 
 
　　降君一样。这些生来优越又胸无大志的贵人，承受不了灭国前后天壤之别带来的痛，就会转而选择无尽的顺从。
　　就像幼时那些被自己关进囚笼里的鸟，要么自己选择饿死，要么在鸟笼里惬意歌唱。
　　
　　手上抚摸的动作，却顿时僵了下来。
　　
　　若是如此，他究竟是想要一只倔强的鸟，还是又一只最终在笼中欢快雀跃的鸟？
　　
　　有日赵匡胤忽然在李煜面前提起花蕊，提起她的琵琶：“若你想要，朕就把它赐给你。”
　　听到花蕊的名字李煜反大吃一惊，还以为她再也不会在宫中被提起。
　　自己与那个蜀地女子，说到底只有“浣花”奏出的半途而废的《霓裳羽衣曲》。赵匡胤定是知晓一切，此刻却只提“琵琶”二字。
　　“官家是说‘浣花’”
　　而赵匡胤竟对那名字完全陌生：“琵琶的名字？朕不记得。”
　　
　　李煜反为自己的明知故问自嘲起来，一个武夫皇帝，哪记得这种名字。有时会想，当年强迫花蕊做了贵妃，如今这个结局，赵匡胤是否后悔过；不知是否在她死后思念过她。
　　睹物思人，是文人的风雅，更当是人之常情：“官家，为何不愿自己留下那把琵琶？”
　　“若你不要，就毁了吧。”赵匡胤只此一句，表情平淡。
　　
　　“她对你，就只如此吗？”
　　李煜问得小心翼翼，赵匡胤停顿了片刻才继续道：“蜀地刚灭时，朕有时问她蜀宫中的事。”
　　“其中有两件，朕一直记着：
　　一是孟昶广征蜀地美女以充后宫，妃嫔之外另有十二等级。他将后宫侍丽召至御前，亲自点选，拣身材婀娜，资容俊秀的，加封位号，轮流进御，其品秩比于公卿士大夫，每月香粉之资，皆由内监专司，谓之‘月头’。到了支给俸金之时，曾经的蜀王会亲自监视，数以千计的宫人，唱名发给，每人于御床之前走过，领取所谓的‘买花钱’；
　　二是孟昶日日饮宴，觉肴馔都是陈旧之物，一看便生厌恶，不能下箸。花蕊自己别出心裁，取净白羊头红姜煮后紧紧卷起，用石头镇压后再用酒淹，使酒味入骨，随后切如纸薄，称‘绯羊首’，又叫‘酒骨糟’；每月月旦，孟昶必用素食，他又喜薯药，花蕊便将薯药切片，莲粉拌匀，加用五味，其味清香扑鼻，味酥而脆，又洁白如银，望之如月，蜀宫中称为‘月一盘’。”
　　蜀宫之事，李煜当年远在江南也听说一些。孟昶与他都是十足享乐之人。那第二点，与金陵王宫之中的“内香筵”如出一辙。如今从一个胜利者的口中听到这些荒唐行为，又何其刺耳：“官家只记得孟昶好美色性奢侈？”
　　“孟昶天天颠倒在女色中，朕自然记忆深刻。但即便这样，花蕊还能专宠 
 18、第 18 章 ... 
 
 
　　数年。岂非特别？”赵匡胤的声音比平日柔和了些，能感觉到，有些许温情泄露出来。 
　　李煜这时才觉得，赵匡胤也不完全是一个冷漠残酷的皇帝。
　　“对你呢？也特别吗？”不知为何，就渴望一个关于这个女子的答案。这也是他第一次认为可以就此探入赵匡胤的内心之中。
　　
　　赵匡胤还记得那个女子刚觐见时眸子间的顾盼生辉：“她是任何男人都想要的女人。”
　　“却只有朕这个位置，才能占有的女人。”
　　
　　“……官家可曾想起过她？”李煜想在他死后，他和她，会一起被遗忘。
　　“她想杀朕，爱卿还想要朕如何？”
　　“想杀官家的，岂止是她一人。”
　　“也是。” 赵匡胤浅笑，走到李煜面前。
　　再低声问了一句：“爱卿也想吗？”带着一贯的那丝若有若无嘲弄。
　　
　　赵匡胤的脖颈正在李煜眼前，跳动的脉搏，显示着强大的生命力。
　　
　　我们由于他的存在才沦为俘虏。若他的死亡可以换取往日的自由。那么，又有什么可以阻止我们用尽一切方法来割断这个跳动的脉搏……
　　
　　“有何不可？”
　　一个字一个字，李煜说得极慢极轻。说话的时候，想象着这个跳动的脉搏被利器割断而鲜血直流的模样。心底莫名升起一股冷意，传透全身每个末梢。
　　
　　“知道吗？朕刚即位时，曾在百官陪同下坐着御辇在开封城里巡视，在大溪桥上，有支冷箭突然射了过来。”赵匡胤说起陈年之事，嘴角的弧度嘲笑着那些愚蠢行为。
　　“箭没射中目标，没人知道那支箭是从哪里射来的，也没人知道还有没有第二支箭。朕听见侍卫拔刀的声音，四周百姓大声哭叫。大概所有人都以为朕会下令全城搜捕，大开杀戒。” 抓起李煜的手往脖子处按下，李煜的指尖像碰到利刃一般迅速退开，被他死死按住，任那冰凉的指尖压在有力跳动的脉搏上。
　　
　　那日在汴梁大溪桥上，中原的新皇帝最终只是从御辇里慢慢出来，朝箭来的方向冷笑，一把拉开衣襟，叫道：“让他射，让他射。”
　　第二支箭再也出现。
　　随后，他理好龙袍，命令安静，继续前行。
　　铁血手腕当然会有效，只是一点，他绝不想像那些短命王朝的皇帝只当个过客，他有他的壮志与抱负。
　　
　　“朕的新朝，和中原以往短命又暴虐的小王朝是不同的。你们，只要乖乖呆在汴梁就好。朕是在千军万马无数血战之后活下来的，岂会怕区区一支冷箭？”凑近李煜的耳边，压低声音，“或是任何一把利器？”
　　说完，竟用手指把玩起李煜的耳垂，又用嘴唇轻轻啃咬起来。
　　李煜竟不去躲那些亲昵的触碰。赵匡胤太强大，仅是刚才话语间居高 
 18、第 18 章 ... 
 
 
　　临下藐视众生的气势，已足够将那些畏缩在脑海里反抗的念头扼杀殆尽。
　　
　　“听话，好好待在汴梁。”手指熟练得剥离层层衣物，把那个降君推倒在床榻上。许多年前赵匡胤还是个亲兵时就知道，那些士兵在杀红了眼抢劫财物的同时，总不会忘了那些比他们出身高贵的美丽女子。
　　自己现在所做的，和那些人真是如出一辙。抛开冠冕堂皇的词汇，这不过就是□裸的掠夺与欲望的宣泄。李煜刻意回避那一夜礼贤馆内之事，想来也是退缩了。那刻短短的温情，终究改变不了任何事。他还是江南降君，会和花蕊夫人一样，在心底憎恨着他这个摧毁他们的人。
　　
　　李煜任由自己的双腿被用力掰开，眼前的躯体黝黑强壮，皮肤之下一根根凸起的筋络显示着过人的力量。金陵王宫里的江南女子褪去衣衫之后，都有凝脂一般的皮肤，细滑透白。他曾经轻轻抚摸她们，像稀世珍宝一般珍爱。
　　侵入的疼痛伴随着羞耻的姿势在体内深入，带进滚烫的温度。那种痛侵入血肉，一点一点让人上瘾。
　　
　　回礼贤馆时正是清晨，树上鸟儿唱得欢快，空中飘着厚重的泥土和青草味。李煜怀中抱着“浣花”,找了个偏僻之处，随意坐下。
　　还是将“浣花”带了出来，本来，还欠着花蕊一首完结的《霓裳羽衣曲》。如今再无心奏那曲盛世之音，至少留下这个物件。即便只是短短过往，也想要自此刻入记忆之中，不再遗忘。
　　
　　“浣花”上镶嵌的各色宝石，此刻在晨光下闪闪发光。
　　“浣花”还是成都城内一条河的名字，杜甫在蜀就住在浣花溪畔。蜀地自唐末历经两朝，都以奢靡闻世。据闻花蕊夫人最爱牡丹和红栀子，孟昶曾命官民人家大量种植牡丹，为让“洛阳牡丹甲天下，必使成都牡丹甲洛阳”，不惜派人前往各地选购优良品种，在宫中开辟“牡丹苑”，不仅与花蕊夫人日夜盘桓花下，更召集群臣，开筵大赏牡丹。
　　还有红栀子。据说是一个道士所献，最初只有种子两粒。开出的花，其色斑红，其瓣六出，清香袭人。由于难得，蜀人便模仿那花的样式画在团扇上，相习成风。
　　坐在晨光中，李煜闭眼开始想象，富丽的锦官城内牡丹盛开的模样。沿城四十里远近，都如铺了珍贵锦绣。蜀地后主驾游浣花溪，罗列水嬉，莺燕一片。花蕊夫人一身艳红，璀璨夺目。抱着“浣花”唱着缠绵的词曲。
　　蜀地像与世隔绝的乐土。中原的烽火硝烟，丝毫没有影响到蜀中人的享乐。金陵也一样。末日狂欢也罢，醉生梦死也好。牡丹花开，歌舞美酒，比起战火四起，哀嚎遍野，究竟算何种罪过。
　　
　　“重光…”
　　低低 
 18、第 18 章 ... 
 
 
　　的女声惊了李煜，转头，是嘉敏。正欲开口，被嘉敏嘘声。
　　“我悄悄来的，他们不让我单独靠近你。”
　　
　　 

作者有话要说：过年偷懒偷得厉害，有可能质量下降-_-||||发现回了老家YY极度不顺~~




19

19、第 19 章 ... 
 
 
　　两人已数日未单独相见。李煜整夜整夜呆在宋宫中，回了礼贤馆嘉敏总不在旁，有时会一转眼发现她站得远远的，看着他。
　　谁都没再迈出一步。
　　
　　“夫君，怎么带了把琵琶回来” 嘉敏不像那日回礼贤馆时那般憔悴，唇边始终带笑，语气轻松，仅仅惊叹那把奢华的琵琶。
　　“是‘浣花’。” 
　　“浣花？”嘉敏曾听李煜说起过与，就在离李煜不远处坐下，伸出手从他怀中接过琵琶。夫妻间的亲昵，仿佛未受任何影响。
　　琵琶用的是上好的花梨木，细细看过，不知当初花了工匠多少心思。试着拨弄了下琴弦，几声纯正清澈的音符从指尖滑过。
　　“真是好琴。不知能否与姐姐那把烧槽琵琶相比。”
　　
　　“夫君,怎么将它，带到礼贤馆了？” 
　　“我和贵妃，也算相知一场。这琵琶，就当作她的遗物留下吧。” 
　　
　　宋廷贵妃旧物，岂能那般容易带出宫来的。
　　
　　嘉敏心中这般想着，口中却说着不相关的话：“姐姐就最爱琵琶，也算是我们，和花蕊夫人的缘分。”
　　“...是。”
　　
　　“听说蜀国未灭时，花蕊夫人常劝蜀王励精图治，甚至还进言要省出后宫嫔妃诸多花费以扩充军饷。”
　　
　　“我和姐姐，都是不如她啊。”嘉敏的头埋得很低。想要杀掉一个人，不留自己留任何后路，定要将对方的肉体消灭掉才肯罢休。是何等凛冽的恨意，又是何等的绝然无望。
　　
　　“要说不如她的人，该是我。”李煜平静得说着。战事一败再败，江南已无立国长久的指望。越惧怕就越逃避，越逃避就越懦弱。连勇气都丢掉了。
　　
　　李煜的睫羽末端被晨光染成金色，棕色的眼珠如琉璃一般，透亮而氤氲，嘉敏看得出神。明明就在他身旁，却不敢久留；明明离得那么近，再靠近不了一步；明明心中有话想问，不知该不该开口。犹豫之间，李煜反倒先开了口：
　　“你不在的时候，我很害怕。”
　　更像是在自言自语。国破时想着要像个男子汉一样承受。真正独自一人在偌大的礼贤馆中，时间被孤独压得无限长，了无尽头的空寂与无望如穿不透的黑暗包裹着他。
　　
　　嘉敏心中似被利器扎了一般的疼。放任自己的手，指尖感觉到李煜身上的温度才放下心来。
　　“我一直在的，重光。”唯有这个时候，她是他唯一的支撑。这个想法让她前所未有的坚强起来，心中的恐惧一扫而光。 
　　
　　“贵妃死后，我有时想，她心里定是在期盼着一位英雄。”
　　“若蜀国后主就是那个英雄，她就不会孤单躺在那片青草地上；若我就是那样的英雄，你也不会流落异乡。”
　　“重光,不是…”
　　“只是我，还 
 19、第 19 章 ... 
 
 
　　想让你陪在身旁。” 
　　嘉敏的心猛然一跳。仿佛回到初见他那日，不懂人事的小女孩，只觉心不可抑制得跳动起来，自此充满羞涩与甜蜜。
　　
　　李煜站起身，嘉敏任他从自己怀中接过“浣花”。
　　对视之间，眼中的妻不施粉黛也是美丽如昔。唯有一点，曾经绽放在金陵的光华已了无踪迹。像浣花前一任主人一样。
　　爱妻近在咫尺，他却不敢违背那个皇帝的命令，像逃跑一般抱着浣花独自离开。
　　
　　嘉敏许久才发觉自己的手还保持着抱着琵琶的动作，僵硬得收了回来。指尖残留的温度，早已挥发殆尽。
　　知了开始嘶喊，洒在地面的阳光能将眼睛都灼痛。
　　深深吐了口气，汴梁的空气，从来让人连呼吸都觉得压抑。
　　
　　王宫
　　
　　李煜醒来的时候，汗液已沾湿了头发。双脚刚沾地就听得床上的动静，回头一望，赵匡胤果然醒了，正用手肘撑起头看着他：“怎么了？”
　　李煜转过头。汴梁已炎热了数日，夜里也感受不到丝毫凉意。入睡之前，听得草丛中的小清虫唱出的歌也嘶哑而烦躁。
　　“你…这般易醒。”特地放轻了动作，结果还是把他弄醒了。
　　两人独处的时候，李煜偶尔就会在对话间去掉那个世人畏惧的称号，赵匡胤似从不在意。
　　身体的亲近有种魔力，会一点一点得拉近两个人的距离。
　　“朕，最初流浪的那两年。夜晚都是剑不离身，一有动静就会拔剑相向。以宋代周后，就更提防。”
　　他用的是流浪两个字，李煜惊得再次回头。赵匡胤已直起身来，嘴角一抹浅笑，丝毫不忌讳那些过往：“怎么，很惊讶吗？”
　　
　　从一介布衣到开国皇帝，本就是传奇。
　　然而这已不是第一次见他被一点动静惊醒，睡梦中那般警觉，是习惯，还是仅仅是不安。
　　若是不安，如今他已有天下，又何至于如此？
　　“官家不是亲口说过，不会惧怕任何利器的吗？又何须如此警觉？”
　　
　　“你都记得？那便好。要记得牢牢的，别忘记了。” 赵匡胤却又在下一刻立马丢弃了命令的口吻，轻叹一声，“不过，朕也没想到，即便过了这么多年，想安睡也是妄言啊。”
　　
　　李煜本以为，这些有着野心，或称之为雄心壮志的人，是不会说这种话的。而心中也好奇，为何这个男人会这般强大呢。不仅仅是无人可阻，不仅仅是令天下人跪拜，甚至直面死亡的时候也甚是漠然。
　　这般想着，他就幽幽得，问了一句：“你，是何时想要天下的？”
　　说话的时候，极力控制着不让心中的畏惧从声音里泄露丝毫。再近的距离，再多的温情也驱散不去心中那股已牢牢扎根的，对这个男人的畏惧 
 19、第 19 章 ... 
 
 
　　。
　　
　　赵匡胤只微微仰起头，沉默了一阵，似是认真在回忆：“记不清了。朕少时也不念书，专好习武。后来中原越来越乱，越来越衰败，就游走各地，寻安身立命之处。经过的许多地方...”
　　稍稍停顿，话音一转：“你说过，金陵被围后，‘死者相枕藉’。”注意到李煜背影一瞬间的僵硬。
　　
　　你定然以为那时的金陵就是地狱的模样。其实，你这个文弱的降君连地狱的大门都不曾亲手触碰过。
　　一个从没上过战场的人，从没见过战争模样的人，又有何资格来指责呢。
　　
　　“未必会比金陵那个时候好多少。”
　　李煜埋头不语，赵匡胤继续淡漠得回忆着：“不迈出那一步，朕也不知最后会是何种结局。战死还好，只怕是被莫须有的罪名赐死。”
　　十多年前那场赌局。输掉则牵连九族，赢了也未必会名垂千古。他早不是第一个去参加这种赌局的人。
　　短命的五代王朝，皇帝想要削去武将的权力，却反被武将取了性命。一代又一代诡异得轮回。
　　伸手去触摸塌边人光洁细滑的掌心，说出这些，倒未必是想说服李煜什么。他自己也没想到，偶尔回头，竟倾倒出这么多来苍白的回忆来。
　　
　　“你懂吗？”
　　
　　李煜想抽出手来，手掌就被紧紧捏住，覆盖了滚烫的热度。
　　短短问句里的嘲笑异常刺耳。不知是在嘲笑他这个降君，还是在嘲笑所谓权力的的游戏规则。
　　只是心中清楚，自己曾经赐死的几个唐国大臣，每一个都忠心耿耿，换来的就只是身首异处。
　　还有不知属于谁的叹息。
　　
　　眼中所见的春花秋月，夏荷冬雪，竟是这般鲜血淋漓。
　　
　　闭上眼睛，长长吐了口气：“在金陵的时候，若有担心的事，罪臣就喝酒，喝得足够醉了，自会睡得安稳。” 
　　李煜的掌心已渗出汗来，赵匡胤稍稍松开手，听他说完话后就笑了：“果然，是被宠坏了啊。”
　　富贵中长大的人，稚嫩得如同孩童一般，任性得如同孩童一般。
　　
　　而孩童，总是惹人怜爱的。
　　
　　这句话，是嘲笑吧？李煜固执得想。而此刻他额上颈上已全是汗。抬手用衣袖擦了擦，盛夏的汴梁，燥热得让人难以入睡。
　　
　　“还没到最热的时候。受不了吗？”
　　“你之前从没离开过金陵，一两年内也难适应。改日让御医看看。夏日开始调养，以免像上个冬天那样。”
　　李煜轻轻甩了甩沾了汗液的衣袖，汴梁的天气，的确让他无法适应。而且，也从没想过要去适应。
　　在金陵的时候，他算是惯于风月，自能轻易判断出所谓的真情假意。就像此刻他清楚听见了自己心里激起的涟漪在轻微波动着。
　　一句一句，朴质厚 
 19、第 19 章 ... 
 
 
　　重又自然。
　　
　　“听官家所说，好像，罪臣还会在汴梁，很久一样。”他听得自己的话简短又直接，唯有这一次，没有丝毫的惧怕，甚至还期待着赵匡胤的反应。
　　
　　所谓的“爱”，就该放肆得享用，否则，怎么会知道是被爱着呢。
　　
　　殿里再没了声音。
　　
　　汗珠又从额上流了下来，李煜再抬手去擦。拭额那一瞬，赵匡胤的手臂将他整个人钳制在胸前。有股力道迅速渗透进皮肤，传达到心里。反抗的意愿还未完全苏醒，就已经开始妥协。后背更像贴着火炉一般，肌肤贴在一起不留一丝间隙，温度在互相融合，汗珠在肆意滋生，将靠在一起的衣物全浸湿了。 
　　
　　“再过三，四十年，就是大宋王朝德盛世。” 
　　
　　“你，再晚出生个数十年，像是在今天，就好了。”
　　
　　谁也没在李煜面前提起今日之期。连他自己也在回避。只有越发炎热的天气，还有夜空中越发璀璨的天河，提醒世人那一年一次约定之期的到来。
　　人间乞巧之日，牛郎织女相会之期。
　　李煜朝窗户看了一眼，洒下的星光白洁透亮。想象着此刻的天河如丝带一般铺在夜空，倾泻光华。
　　“那又如何。”浸湿的衣物沾在皮肤上让他很不舒服。更多的汗液沿着脸颊下滑，顺着下巴一滴一滴落下。
　　
　　若是这样，我就不是江南国主，而是大宋子民。为何听起来，反觉更加耻辱。
　　
　　“到时候，朕就下诏召集名满天下的文人，让他们即兴写诗作文，编成诗集。”
　　“就由你来写序文。如何？”
　　握起李煜还停在额上的右手，细细看着：“这只手写出的文字，不会比《兰亭集序》差丝毫的吧。”
　　
　　将那只手移到唇边，亲吻着手背。
　　
　　这是李煜第一次听这个皇帝在他耳边，描绘着只属于他的盛世王朝。更像是他哪一日的梦境，这般荒谬。
　　
　　手背上酥酥麻麻。心中有什么东西渐渐晕开来，无法阻止，无可抵御。
　　
　　要和《兰亭集序》比较吗？
　　东晋名士在山阴兰亭修禊，会上各名士作诗，《兰亭集序》是王羲之为他们的诗写的序文，是他五十岁时的得意之作。
　　金陵王宫里，有许多王羲之的真迹。幼时也学过他的字。抄写他的《兰亭集序》不知抄过多少遍那每一个字早就刻在心里：
　　“夫人之相与，俯仰一世。或取诸怀抱，悟言一室之内；或因寄所托，放浪形骸之外。虽趣舍万殊，静躁不同，当其欣于所遇，暂得于己，快然自足，曾不知老之将至。及其所之既倦，情随事迁，感慨系之矣。向之所欣，俯仰之间，已为陈迹，犹不能不以之兴怀。况修短随化，终期于尽。古人云：‘死生亦大矣。 
 19、第 19 章 ... 
 
 
　　’岂不痛哉！”
　　
　　司马氏用政敌的鲜血铺起通往权力的路，再后来，八王之乱，五胡乱华，逃出中原的士族南下渡江建立东晋。那个名士风流的时代，血的味道弥散不去，士人们哀叹着死亡的不可抗拒，就此舍弃了理想。崇尚老庄，大谈玄理，虚无消极，像浮萍之于海水，随波荡漾。
　　
　　南方的王朝，从一开始就舍弃了骨血，却柔弱而华美，像枯木上绽放出的的花朵，惊灼世人。
　　
　　而大宋王朝，阴暗又冷寂，像天空中遮住阳光弥散不去的阴影，又该用何等的文字来描绘呢。
　　
　　李煜这般想着，一滴汗从额上流入眼里，闭上眼睛，那汗珠从眼中释放出来，在脸颊上划过一丝线，看起来，宛如泪痕一般。
　　
　　青山之中，雅亭之上，四周的觥筹交错盖不住清澈的泉水声。空气中弥漫着酒和墨的香味。
　　笔下如行云流水。而那只小小的笔，此刻丝毫解不了他心中的兴致。一把丢开笔，随手抓起一束布帛，饱醮浓墨，在铺开的大纸上痛快淋漓的挥洒。笔力瘦劲铁骨铮铮的金错刀，这般写出来更是矫如游龙，翩若惊鸿，如舒卷自如的行云，又如宛转奔腾的群山。
　　
　　宫人带走了白衣文人刚写好的序文，最终走到坐在最高处的人身边――火红龙袍下的身体已有些蜷缩起来。那个皇帝早已老去，如今白发苍苍，面容枯槁，遍布皱纹。
　　眼光不知在看何处。
　　
　　宫人在他脚下跪拜，呈上那篇文。
　　他伸出手来，那双手干枯而苍老，松弛的皮肤堆起一层一层褶皱。
　　
　　似乎察觉到了谁的目光，往那个方向扫了一眼。白衣文人迅速埋下头，尽管时光剥夺了这位天子雄健的身躯，那双眼睛还是雄鹰一般锋利，见证着主人昔日的雄姿。
　　
　　 

作者有话要说：PS：偷懒多日了啊~~~最后那段不知所云，但是之前既然都提到了，就把这种幻境也贴上来吧。
 
前段时间书店搞了个活动低价卖了很多精装图书，翻了翻全宋词，没后主的作品。在一个小角落里找到了五代词，后主的词给印在了封面上。果然地位不可撼动。将后主界定在五代与宋严格区分开来，也算是后人对他身份尊严的一种维护吧。




20

20、第 20 章 ... 
 
 
　　
　　才不过十月而已，几日前汴梁城内已落了雪。秋日快得毫无踪影，还未见大地金黄，凛冽的冬日就已来临。
　　雪后的暖阳，并没驱逐掉铺天盖地的白色，反而染上了城内难以言说的气氛。
　　也难怪，转眼之间，就变了天。
　　
　　大雪纷飞那一晚，大宋皇帝突然过世，没有太子，没有遗诏，与他的死讯一起传来的，是晋王已取代两位皇子以皇弟身份即位的消息。
　　汴梁城内安静得出奇，欲言又止。
　　城内已多年不见血，却不足以让人忘记它曾经鲜血淋漓的模样。本该驻扎在京城内的禁军在赵匡胤去世之前奉命北伐。军队回城后会如何，是个未知数；更何况草原深处，还有如狼似虎的契丹人在虎视眈眈，他们的利爪早就跨入了中原。
　　今日风平浪静，也许明日太阳升起之时，城内就已经血流成河了。就像多年前一样。
　　
　　王宫
　　
　　记忆中殿堂黯淡的朱红色如今都已被白色覆盖。李煜维持着跪拜的姿势，低埋着头，偶尔听得殿里的铜炉发出啪啪的声音。
　　
　　“卿这般风雅，定是对‘违命侯’这个封号很困扰吧。”淡淡的，带着丝戏谑的声音从高处传来。
　　“先皇就是这个性子，表面上，仁慈又宽厚，”新即位的皇帝坐在龙椅上，嘴角挂起怪异的笑容，眼睛笑得弯弯的，透出温柔来，“其实，很坏心眼的。”
　　
　　“先皇从马背上得的天下，自然会轻视文人。这点朕不一样。为表朕的诚意，就封卿为‘陇西郡公’好了，如何？”
　　
　　李煜再次俯□，将头埋得更低，动作缓慢而连贯，他要向新君谢恩：“谢，陛下恩典。” 
　　说完之后，忽然发觉比起上一次在金銮大殿当着文武百官的面接受封号谢恩的时候，语气竟一点也没变。
　　不过妄图维系最后一丝所谓尊严罢了。
　　
　　“违命侯”的头衔轻轻就摘掉了。一个人死去之后，生前任何东西都可以这般快得被抹去。
　　曾经拥有的一切，都被别人取代。什么也带不走，什么也留不下，
　　
　　这种无奈却无力的感觉，想必那个人，是相当痛恨的吧。
　　
　　算不算是，对他为所欲为的，报应呢？
　　
　　这样想的时候，堆积在胸口的情绪竟找到了一丝宣泄途径，瞬间有些通畅之意。
　　
　　落雪那一夜，或许是因为突如其来的寒冷让他难以入眠，落雪之音声声入耳，辗转之间，天已朦朦亮，忽就听到了远远传来的钟声。
　　是丧钟声，从王宫的方向传来。
　　仅仅判断出这些信息，心忽然间不可抑制地猛烈地跳了起来。向全身传递着名为慌乱的情绪，披衣推门时，手脚竟微微发抖。
　　一推开门，凛冽的北风迎面刮来，阵阵刺骨。
　　馆 
 20、第 20 章 ... 
 
 
　　内的侍从已都聚在院内，朝着钟声传来的地方齐齐跪下，俯身将额头贴在地面上。有声微弱的低泣从他们聚集之处传到他耳中，带着撕心裂肺的痛苦：“官家…”
　　其余人也随着那声低泣痛哭起来：“官家，官家…”
　　
　　他就此停住脚步。立在夹着雪花的寒风之中，听着宋人持续不断的哭声。
　　
　　那些悲泣，应该都是真心的吧。否则怎么会通过哭声，传达到了站在一旁的，毫无关系的他身上呢。
　　
　　汴梁，才十月就已冰寒彻骨。
　　
　　“爱卿文采绝代，要不要，替先皇写几句？”
　　“先皇若是知道，不知是怎么一副表情呢。”赵光义的口气越发柔和起来，温和的目光已带了些不怀好意。
　　话中重重的压迫感，还有浓厚的嘲讽与羞辱。李煜不可置否：“先皇，岂是罪臣能评说的。”
　　宋的传承早已开启，即便那个人已死去，他的血脉仍然延续着。雄心也好，野心也罢，既看不明，何需评价。
　　
　　似是因为这个回答而愉悦，赵光义轻轻笑了，站起身来。服丧期间，大宋火红的龙袍还未加身，如今他也是一身素白。居高临下，自会带来一种无与伦比的优越感，这点他在即位当天就体会到了。如今这样看着跪在殿中央的降臣，更觉弱小。
　　翘起的嘴角带着不可一世的倨傲，与蔑视：“爱卿，倒很明白。”
　　“先皇，是只翱翔的雄鹰”一步一步靠近李煜，“爱卿，就是只囚笼中的小鸟。” 
　　这样的比喻让他低低笑了出声，余音飘散在空荡的宫殿中，了无痕迹。
　　
　　这世间能与那只雄鹰并肩之人，早已不在。剩了这么一只小小的鸟，时常唱出些瑰丽的词句来。
　　
　　短短的词句，不必细细品味，词句里名为哀愁之物，已像根极致柔软的细丝，一圈一圈将所谓的“心”环绕起来，稍一拨弄，“心”就能感到一丝一丝的痛，连呼吸都跟着瞬间停滞。
　　
　　本来以为，能给“心”带来痛苦的，惟有死亡而已。
　　
　　赵光义的眼睛顷刻之间就泄露出残忍，猛然伸出手来，李煜一瞬间以为他是想卡住自己的脖子，重瞳里有丝情绪一闪而过，最终只闭上双眼。
　　那双手缓缓越过脖颈，停在李煜的肩上。赵光义听着自己的声音如细细的流水：“别怕，别怕…朕会比先皇，更善待爱卿的。” 
　　
　　“在这个帝位上，朕会比先皇，做得更好。” 
　　
　　多年以来，挡在自己前面的阴影，终于消失了，彻底消失了。
　　
　　呼啸的寒风势要带走身体残留的最后一丝热度。畏缩在层层衣物后的皮肤明明清楚记得不久前烈日当空被晒得灼痛的感觉，仿佛就在昨日。
　　李煜已跨出万岁殿外，一步 
 20、第 20 章 ... 
 
 
　　一步朝着马车走去，发现自己想不起来在今日之前，最后一次来这个殿中到底做了些什么。
　　
　　比梦境还突然，那个男人，就已经是一具冰冷的尸体了。灵柩如今还停在这王宫里。
　　
　　说不恨他是假的。
　　
　　回过神时，一只手已在隔着衣袖抚摸另一只手腕间的念珠，一颗一颗。捋开衣袖，颗颗莹润。都说玉通灵性，不同的人佩戴会有不同的光泽。
　　李煜将手腕抬起仔细看着，并没发现它在娥皇腕间时与如今有何不同。娥皇也并不总戴这念珠，她有数不清的饰物，无论怎么佩戴，她都光艳夺目。
　　他有时赞叹饰物与她相得益彰，每次她都会娇羞得笑起来，那一笑，连天空也要为之失色。
　　
　　那个男人说这串佛珠在他腕见的色泽更好，说他的重瞳很美。他任那些话在耳边像风一般被吹散。
　　
　　想到过会有这一天吗？你的生命，你的野心，或者雄心，在走向巅峰的时候，陡然中断。
　　
　　明明说着“大宋盛世”的时候语气那般坚决。你是看不到了。
　　这是不是，你生平唯一的一次无能为力？
　　
　　本以为，所谓命运，是吾等弱者寻求慰藉的借口。
　　原来，在你这样的强者面前，也是同样。
　　
　　违背我们的意愿，留下残破的结局。
　　
　　深深得吐了口气。长长的叹息，李煜的脸上没有任何表情。
　　
　　盛世都该像盛唐那般，充斥着鲜亮的色彩，华美贵重的器物，气势磅礴的乐曲，极尽奢华之致。
　　听到“大宋盛世”的时候，却只想到那一晚的汴河。
　　真真有宋的盛世，也该像汴河一样，朴质而深厚。
　　
　　不过，也无所谓了。本就无关。
　　即便你真就是个英雄，也只是这天下人的英雄。
　　与“李煜”，丝毫无关。
　　
　　礼贤馆
　　
　　傍晚宫中来人传皇后之意宣郑国夫人进宫。出发之前，嘉敏在李煜所在的屋外停了停，并没跨入门去。
　　曾经下命令的人早就不在了，他们夫妻两人仍不曾单独在一起过。
　　
　　汴梁最终平安无事。新君在龙椅上坐地稳稳的，连年号都执意在年末改掉。那个开国皇帝，真的连什么也留不下。
　　这样想来，嘉敏竟会有些恶毒报复般的快感。
　　
　　“夫人，别让皇后娘娘久等。”身旁的侍女冷冷催促着。
　　嘉敏缓缓挪动脚步，并不知道身后一扇窗已打开一些，李煜看着她的背影越来越远。
　　空气里又飘着泥土和青草的味道，提醒着绚烂春花的再次到来。
　　
　　又一年了。
　　
　　嘉敏在马车中面无表情。她知道将要面对什么。自上元佳节那次之后，若她不需入宫，新君就会以皇后之名宣她进宫。
　　如今的皇后，仍是 
 20、第 20 章 ... 
 
 
　　先皇的皇后，新君即位后并未另立皇后，却将哥哥的皇后安置于深宫中，封为开宝皇后。
　　
　　兄弟二人，个个都是疯子。
　　
　　上元佳节她入宫拜贺，从皇后宫中出来就有人将她强行带到某处，不用想都能知道那是谁的授意。果然，一进殿内就看见他。大宋的新皇帝，着鲜红龙袍，戴直脚幞头。见了她嘴角轻轻扬起：“夫人好久不见。”
　　早见识过他那具隐藏在优雅外表之下的，狰狞的面孔。驱逐出身体内的恐惧，安抚自己何惧一死。
　　
　　赵光义却转身邀她相对而坐。说道：“早闻夫人爱绿色，在金陵时，所服的衣装，多为青碧。”
　　嘉敏仍然站在原地，赵光义的目光停在她的脸上：“艳妆高髻，青碧长裙，群裾飘扬，逸韵风生。金陵王宫内的妃嫔宫女见夫人身穿青碧之裳飘飘然有出尘之气质，便争相效仿。又嫌外间所染的碧色不纯，亲自动手染绢帛。某日，有一妃嫔染了一匹绢晒在苑内，夜间忘了收取，绢帛被露水所沾湿。第二天一看，颜色却分外鲜明。郡公便号为‘天水碧’。是吗？”
　　
　　她低头，心中诧异他为何如此了解：“…是。”
　　“既是如此美丽，夫人进宫时何不着了那‘天水碧’？”
　　“臣妾不敢。” “天水碧”是她的最爱，李煜亲自起名，岂能在这种地方沾了尘埃？
　　“不敢？朕没记错的话，春日那次狩猎场上，夫人所着衣物便是青碧色，浓艳得像欲滴出水来。当日夫人与贵妃一红一碧，实在是所见不多的美艳啊。”
　　嘉敏心中一紧，那次狩猎对她而言就是场噩梦。赵光义当众一箭射死贵妃，如今却在她面前轻言细语描绘那次狩猎场上的颜色。
　　
　　每次都被软禁在宫中数十日，赵光义每晚都来，都只如最初那般说些古怪的话。并不靠近她。宫中那些人看她的眼光，道道都像割在身上的刀锋。无时不刻不觉得自己像被脱光了衣物暴露在众目睽睽之下。
　　
　　回忆让她疲惫，那个人到底是为了什么才这样做，还如此乐此不疲。
　　
　　今日赵光义叫人抬了几样东西进殿来：“夫人还认得这些？”
　　嘉敏看过去，是各式乐器：古筝，琵琶，笛子，萧……一件一件，分明是唐宫中所用旧物。
　　“可否烦请夫人弹奏一曲？”
　　“官家，想听何曲？” 如今她已经能在他面前保持常态。
　　“如今汴梁城内，有人欲花万金求得《霓裳羽衣曲》。郡公真是在金陵一把火就把乐谱烧了？”
　　嘉敏一口否决：“官家岂会不知， 《霓裳羽衣曲》在唐时就没有了。”
　　赵光义有些惊讶，随即又浅浅笑了：“江南来的人，小小的骨架下面，都是这种倔性子吗？朕说的，可不是杨贵妃 
 20、第 20 章 ... 
 
 
　　最擅长跳的那曲盛唐舞曲。”
　　
　　“是令姐当年补全的那曲。这些乐器都是从金陵王宫运来的，夫人随意挑选自己喜爱的一件便可。”
　　
　　“臣妾不记得了。”
　　赵光义却极有耐心，对一再的否定丝毫不在意：“就算真是烧了也无妨，夫人应当还记得些片段。”
　　“昭惠皇后过世后，唐宫里就没再奏过那曲子了。过了这么些年，早淡忘了。” 女子的声音温柔婉转，带着丝丝不可撼动的坚定，
　　她当然在说谎，自认无论语气神态，或谎言本身都不露破绽。
　　这句谎言却让她想起了一个人，金陵王宫中有位擅音律的宫女名流珠，弹得一手好琵琶，本就是娥皇生前的知音。娥皇死后，就只有她，为李煜独奏那一曲曲专属娥皇的妙音。
　　闻曲思人。 
　　
　　宋人耻笑江南沉迷享乐而亡国，如今又为何抓住《霓裳羽衣曲》不放。这样想着，嘉敏又加了一句：“何况，靡靡之音，何足挂齿。”
　　“靡靡之音？和朕听说的完全不同啊。朕听说，正是令姐让此残谱变易讹谬，颇去哇淫…清越可听，不是吗？”
　　赵光义的目光嘉敏脸上冷冷扫着，女子貌尤绮丽，恭恭敬敬跪称陛下，长长的睫羽下正闪着一丝不屑。
　　
　　真像啊。
　　每次看他们在自己面前下跪，都能察觉这丝不屑。
　　想必是极不情愿吧。自以为从血液里带来的高贵，定觉得这种屈服是莫大的耻辱。
　　
　　“令姐真是位难得的女子。可惜红颜薄命，空让人挂念了。”
　　“‘柔仪俊德，孤映鲜双，纤挺秀，婉娈开扬。艳不至冶，慧或无伤。盘绅奚戒，慎肃惟常。环佩爰节，造次有章。会颦发笑，擢秀腾芳。鬓云留鉴，眼彩飞光。情漾春媚，爱语风香。瑰姿禀异，金冶昭祥。婉容无犯，均教多方。’…”念着李煜为亡妻写的悼文中的段落，跟随一个个字，脑中描绘起一个女子的模样。
　　何等的女子配得上这般文字，何等的深情造就了这般文字。以至于念出口的每一个字，都仿佛染上了作者的深情。
　　
　　停顿了片刻，赵光义闭上眼，仿佛发自真心地赞叹：“郡公是这般写的吧，真是用情至深…”
　　
　　嘉敏却已厌恶得皱起了眉，手也紧紧攥在一起。
　　即便是李煜，也不曾在她面前提及思念娥皇之事。她取代了自己姐姐的一切，总是刻意回避着，更是抗拒被用来与之比较。如今却这个男人生生撕开痛处。
　　
　　对金陵王宫里试图接近李煜的女子，娥皇选择不给予名分；她则几近苛刻，试图用各种方法将她们都赶走。让李煜的身边就剩下她一个。
　　强烈的占有欲，只是因为内心扭曲的恐惧。
　　
　　她感觉自己被撕裂开，隐藏在最深处的阴 
 20、第 20 章 ... 
 
 
　　暗在这个男人面前暴露无遗，嘲笑着她美丽面容下的丑恶。却毫无办法，只能任由自己继续暴露在这种残忍的羞辱中。
　　
　　“不过，朕反倒觉得，还是那句‘教君恣意怜’更好一些。”赵光义温柔得笑起来，停在嘉敏脸上的目光流露出迷恋，“对不对？”
　　
　　 

作者有话要说：PS：每次一想起来太宗霸占小周后心里就堵得慌，不仅是因为后主，某人对这种强迫女性的事相当反感。选择精神折磨~~~




21

21、第 21 章 ... 
 
 
　　
　　太平兴国三年仲春
　　
　　嘉敏穿过回廊，正看见李煜站在树荫下，抬着头，看着树枝上繁花，一动不动。繁花已快绽放到尽头，被翠绿的树叶占据遮盖，色泽也变得污浊起来。
　　他身上的白衣觉得宽大了好些。
　　虽然只能看到侧脸，嘉敏却清楚看见他是在笑着。
　　“重光。”轻轻唤了一声。
　　
　　李煜转头正看到她，真是在微笑，连眼里都带着笑意。一瞬间嘉敏竟有身在金陵的错觉。
　　
　　昔日的放纵与缠绵，已如流水一般消逝无影。回头示意身后的侍女停步，脚下踩着软软的青草，已有许多落下的花瓣，嘉敏留意着不去践踏，走到李煜身旁：“我不在的时候，有什么事吗，重光？你好像，很高兴的样子。”
　　“有吗？”李煜分明笑得惬意。
　　“重光。”语气里的焦急一览无余。
　　
　　“也没什么，你不在的时候，徐大人来过。”
　　“我听说了。”
　　
　　嘉敏又向前几步，仰起头，已凑到李煜面前：“重光，你跟徐大人，说了些什么？”
　　
　　许久，都没再和他靠得这么近。
　　李煜也低下头来，两人的气息交缠在一起。目光交汇的一瞬，嘉敏分明读出了些什么。李煜很快将目光移开：“没什么，别担心。叙旧而已。”
　　
　　又是一句“别担心”。
　　
　　徐铉去礼贤馆那日，她还被留在宫中。听到消息后就坐立不安。
　　曾是江南重臣的徐铉，如今任宋廷散骑常侍。当年随李煜北上的降臣，都得了宋廷的官职。
　　没有授意，谁又会进礼贤馆。
　　赵光义想从李煜口中，听到什么呢？
　　
　　她必须亲口问清楚。
　　
　　“官家!”
　　赵光义还没跨进屋就被嘉敏挡在门槛边。
　　
　　“怎么了，夫人这般惊慌。”赵光义挂着一如既往的优雅微笑，看着她满脸担忧不怀好意，“等朕等得急了？”
　　如今连这句无礼的话也顾不得了：“官家派徐大人去了礼贤馆？”
　　赵光义没回答，从她身旁走过，坐下，宫女端上茶，他捧起茶杯静静喝着。
　　
　　“徐大人，说什么了吗？”
　　他悠然喝着茶，她看着他的侧脸等着答案。呼吸几近停止。
　　
　　等待是何等的折磨，一瞬间也被压得无尽漫长。所有的一切悬于一点，摇摇欲坠，随时都会崩塌。
　　
　　“别担心。只是看望一下郡公而已。他独自一人在礼贤馆，想来也是寂寞了。”
　　
　　绷得过紧的神经顿时断了线。嘉敏突然就完全丧失掉控制的能力。费尽心思隐藏起来的恐惧瞬间没了防护，迅速包裹了全身。
　　本来，极力维持着“江南国后”的尊严与优雅。此刻脑中却只想着，是不是该低□来恳求，恳求天子高抬贵手。留给他们一 
 21、第 21 章 ... 
 
 
　　条生路。
　　
　　她开始浑身发抖，禁不住失声痛哭。
　　
　　赵光义没料到嘉敏会有这般反应，手里的茶杯陡然放下 。哭声里的害怕与担忧让他极不舒服，回忆起幼时一种极力抗拒的感觉。
　　
　　那时他还就七八岁，总在不算大的家中跑来跑去。经常会看见，那个被他唤着兄嫂的女人，怀中抱着小小的幼子，坐在院中不起眼的角落里，朝着门口的方向望着。
　　他知道她在等大哥。他们一起看着他出的家门。
　　孩子还不懂得何谓爱。却能感觉到比期盼更强烈的担忧。否则为何她明明没在哭，看起来好像下一刻就会哭出来的样子。
　　大人言谈中听到的只言片语，父亲在王宫中任职尚且难以维持一家，独自在外闯荡的大哥不知会如何。
　　
　　多少年了，被人抱在怀里的幼子早已夭折，思念夫君的妻子多年前就病故，离家的长子也故去几年。
　　回忆里的人都不在了。只残留了点点的感觉在心里。
　　
　　站起身来，绕到嘉敏的背部凑近她。双手按上抖动的肩膀。南方女子身形娇小，掌心下感受到的柔弱，有一种稍一用力就会折碎的感觉。
　　心中滋生出怜惜来。
　　
　　生在动乱的年代，我们需要付出代价。如今你我创出了和平，，就该有别人来付出代价了。
　　“怎么哭了？不是好好的吗？”
　　女子的啼哭常被逆行的气息打断，身体颤抖得厉害。
　　“别怕，只要你们好好待在汴梁城，朕保证，什么事都不会有。” 
　　手慢慢下移，环在女子细细的腰间。轻轻一带，她整个人就靠在他怀里：“过几日朕就让你回礼贤馆，好不好？”
　　为何那个时候没推开他呢？此刻回想起来，嘉敏轻皱起了眉。而眼前的李煜似是丝毫没察觉到危险，她不知该如何把他的目光从花朵上移开。
　　
　　目光交汇之中，漫长的绝望早已滋生出来。
　　
　　她渐渐走开了，空气里独有春日的气息，带着沁人的暖意。花期短暂得让人叹息。目光望得再远，也会被高高的墙壁阻断。
　　
　　一年又一年，汴梁的花还要开多久呢。
　　
　　李煜没对嘉敏说实话，除了徐铉的到来之外，他还收到一封信。
　　那封信不知几经周转，到他手上时边角已磨损了些。信不长，一页纸上寥寥数字，字体模仿着“金错刀”。写信的是个女子，没有署名。只说从金陵流落至汴梁后，如今成了一名官员的妾。问他如今安好。
　　大概被押解北上的金陵女子，都会像她一样，嫁于他人为妾。他甚至不能从那字体里推测出她是谁。在金陵，“金错刀”本就是无数人模仿的对象。
　　
　　带信来的是礼贤馆中的人。李煜并不去想其中是否另有缘故。知道自己尚被人 
 21、第 21 章 ... 
 
 
　　挂念着，让他难以自持，回信里也丝毫不顾忌。
　　之后没几天，徐铉就来了。
　　
　　李煜看着徐铉越走越近，觉得他衰老了许多，眼睛也浑浊了些。许久不去看自己在镜中的影子。大概，不会比徐铉好多少。
　　
　　徐铉的脚步很沉，曾经的君臣有别，如今的尴尬再会。江南认为旧主无罪被囚，大宋官家对礼贤馆不放心。这次的对话，必须小心谨慎。
　　心里一刻不停得想着，却忽然被李煜抱住。
　　
　　金陵的一切，已离得那般远。已是归去无期，北上那日为何不曾多看它一眼。
　　
　　金陵投降时已入冬。按礼法，降君投降要□上身，口中衔着传国玉玺。将玉玺交到对方大将之手。
　　他就这样从金陵王宫里一直走到驻扎在城外的宋军军营。
　　金陵的冬日，自不会温暖。浑身冰冷，感觉不到温度。散开的发被风吹得四散。
　　从王宫宫门到宋军军营，路的两边挤满了人。
　　
　　几日后北上，从王宫宫门到宋军军营，从宋军军营到北上的船。路边，岸边同样挤满了江南百姓。
　　他不敢抬头看，那些目光像山一样压在背上。直到船开许久，也不敢回头看一眼。
　　就怕一回头，那些目光会向巨石压顶一般让他窒息。
　　
　　徐铉浑身僵硬，周围的宋人冷眼看着，要把他们的一举一动记在心里。李煜似旁若无人一般，将他抱得紧紧的，丝毫没有放开的意思。
　　“国主”两个字已到嘴边，又咽了下去。
　　
　　“郡公，可好？”声音低得几不可闻。
　　
　　春末
　　
　　赵光义到礼贤馆的时候，天已黑了。没有人知道他会来。
　　汴梁城内灯火阑珊，人来车往，欢声笑语。礼贤馆附近就已是过度静谧。馆内静止得像山林深处的潭水，春末的暖意被厚重的绝望的味道彻底淹没了。
　　记得礼贤馆快竣工的时候，他和皇兄来过一次。看着小巧精致的亭台楼阁，他拿当年为孟昶特意造的有五百间屋子的“囚笼”打趣，说江南女子比蜀中女子丝毫不差。皇兄似对话中的暗示不以为意，轻轻一笑说听闻唐国王宫里有个能在金莲花上起舞的女子，等她来汴梁之后就让朝中大臣大开眼界。
　　皇兄当然没食言，那女子似有外族血统，双目深凹顾盼有神，表情却一直很僵硬。然而一舞动起来，所有人都看着她的脚。她的脚上缠着厚厚的锦帛，屈成小小的新月形状。看起来瘦欲无形，柔若无骨。
　　自那次她在宫中舞动之后，不知汴梁城内有多少女子用白帛缠住自己的脚上，想要模仿她那种婀娜凌去的姿态。
　　
　　稍稍打量着四周，赵光义在脑中细细回忆着史书所载亡国之君的结局。唇边一抹冷笑。
　　
　　相较之下，我们算是何 
 21、第 21 章 ... 
 
 
　　其宽容。
　　为何，反倒是那个降君的忧愁，传遍了汴梁城的通衢大道和僻街陋巷呢。
　　
　　记得自己早说过，新兴帝国的中心唱着亡国之人的词，本就是不详。皇兄就是不肯听。一如既往，一面善待着投降的人，一面铁腕镇压着反抗。
　　且不说金陵，不肯降宋的江州被攻破之后城中百姓尽数被屠，连乳儿都不曾幸免。城中的井尽被弃尸填溢，剩余的尸体统统被丢弃在江中，整条江被染成血红色。
　　
　　门被推开的时候，李煜以为是馆中的侍从。站在窗边连头都没转一下。
　　赵光义直走到桌边，翻看着桌上的纸张，好像都是些未完的词，有的只写了几个字。
　　李煜听到纸张翻动的声音才回头，见一身着淡色布衣的男子，没有龙袍他也不会错认了人。奇怪的是，他并没有转过身，朝他跪拜。
　　
　　赵光义也不追究，抽出一张纸来：“这首是新的吗？”
　　低低念道：
　　“帘外雨潺潺，春意阑珊。罗衾不耐五更寒。梦里不知身是客，一晌贪欢。
　　独自莫凭栏，无限江山，别时容易见时难。流水落花春去也，天上人间。”
　　
　　狭小的角落此刻死一般沉寂。跳动的暗黄色烛光映在墙上，黑影一颤一颤。
　　
　　手一松，纸张缓缓飘落在地：“郡公，不太喜欢汴梁啊。” 
　　“这样的话，在朕的脚下，也会有人为郡公不平，说大宋皇帝没点容人之心。明里加官进爵，暗地里不知怎么折磨囚徒。”
　　
　　比起那年在明德门外初见时，李煜已更加瘦削疲惫。自赵光义登基已近两年。这期间，公开场合的嘲讽，私下里的羞辱，他一个也不落下。如今外面的流言成了何等肮脏的模样。
　　他却不满意，李煜的姿态丝毫没变，背脊太直。对他的到来，丝毫不惊讶。甚至是漠然。
　　
　　快步走到李煜身后，按住肩膀将其扭转过来与他对视。那双眼睛已不具备任何“神采”，却还是看不到“屈服”。
　　
　　冷冷命令道：“把你的笔收起来。” 
　　
　　养着昔日的国君，宴会时作陪很不错。前提是，他们要听话。
　　这些词，搅得汴梁城都不安宁。更何况被迫屈服的江南。
　　
　　李煜面色不改，没有回应。
　　
　　赵光义埋下头，更凑得近些： “你真的相信那些降君的结局吗？”
　　“朕可以以任何理由定你的罪。可以用尽各种名为残忍的方法。”
　　命令无用，就改用威胁与恐吓。
　　李煜这才淡淡回复了一句：“对罪臣而言，最糟的，都已经过去了。”
　　再没什么可怕的了。
　　
　　“那么，你告诉朕。最糟的，是开城投降，还是跪在明德门外？”赵光义说得越来越慢。想让那些屈辱的经历在李煜脑中再回 
 21、第 21 章 ... 
 
 
　　想起来。
　　没看到他想要看到的表情，没有得到他想要得到的满足，他不肯罢休。一只手，按在李煜的胸口，慢慢得，带着重重的力道，移到衣襟处：“或者，是先皇，强迫你的时候？”
　　
　　李煜将目光移到另一边，身体并没躲开。
　　手指探入衣襟内，触摸到肌肤的温度，缓缓扯开衣襟，暴露出一片苍白的肌肤来：“就像朕现在这样？”
　　
　　赵光义的唇边有着一抹残忍的微笑。他其实是爱附庸风雅之人，读书也多。不像赵匡胤完全是武人性子。即便如此，忽然面对江南的文华风流，多少像在幻境里迷失一般。随之而来的征服欲望，本就是刻在骨血里的本性。
　　对一个固执的囚徒，他愿意多花点耐心。像郑国夫人，已能感觉得到她的戒备在慢慢放松。
　　他知道这一日迟早会来。他只是在等，等一个最完美的时机。让这种行为变成一个仪式，名为征服的仪式。
　　而现在并不是他一直等待的完美时机。李煜的固执一开始就有，到如今也不肯丢弃丝毫。数日前，徐铉进宫复命，只转述了昔日旧主的一句话：“‘悔不该错杀潘佑和李平。’”
　　
　　到此地步，他这个一国之君，对这个降臣根本无可奈何。连他的皇兄也是拿李煜的固执无可奈何。
　　他们手中的筹码，从来只有武力和权力。
　　
　　隐隐地，心里涌出愤怒。
　　“不反抗吗？”
　　他期待着的是李煜惊慌失措的模样。而不是如今这样，眼中没有丝毫波澜，连抵抗都放弃。
　　“朕在问你话。”嗓音提高了一些。
　　
　　赵光义的动作不算粗鲁，力道却在逐渐加大，李煜一边肩膀和胸口传出强烈的疼痛。呼吸也跟着费力起来。
　　
　　闭上眼睛，轻轻叹息：“汴梁的春花秋月，罪臣已经，看得厌了。”
　　
　　 

作者有话要说：
临行前几小时终于改好了。一直纠结这两人怎么写~~
本来原计划在去洛阳之前把这文完结的。这样回来之后就只剩个番外。还是晚了一章啊~~~
赵二回忆中的嫂子是太祖的原配贺氏。太祖三皇后，一个比一个年轻，第三个宋皇后年纪都可以当他女儿了。汗颜一个。
江州被屠野史确有记载。
后主投降时史载是光着上身衔着玉玺，据说这是传统。但孟昶投降的时候史载还带着棺材的。宋军当场把棺材烧了，意为饶恕。我就纳闷了，怎么后主没带棺材？是史料没写，还是本来就没带？难道蜀地和江南两地连投降都有不同的讲究？那宋军不就头晕了，谁知道有没被忽悠~~~

最后大吼一声：后主，小煜~~~~我这就来洛阳看你了~~~~~~




22

22、第 22 章 ... 
 
 
　　赵光义愤愤地将手甩开。
　　礼贤馆的人向来让人头痛，已然没落，还固执坚守着。又用不得强硬的，否则就是一副随你处置的姿态。若现在一声令下把李煜拖出去砍头，滚落的头颅怕也是微微扬起的。
　　而今晚来礼贤馆，不是要取谁的头。
　　
　　不得不换种方式。
　　
　　“钱m归宋那日，朕记得你在殿上。”
　　就在不久前，陈洪进献上了漳、泉二州。钱m也献上吴越。钱氏全族迁来汴梁，他给了他们空前的礼遇――“申誓于山河”，要永保钱氏子孙富贵。近三千名钱氏族人，让他们“文武自择其官”。
　　“学不来刘，那你就学学他。什么都不必做，感恩就行了。很难吗？”已是对孩童循循善诱的口气，之前的暴戾消失无影。
　　前后判若两人，且转换极其迅速自然。
　　
　　“先皇和朕，对你，还不够宽容吗？”
　　虽惯用怀柔，到了这一句，赵光义也觉得自己未免带了点低声下气。赵氏王朝以宽仁著称，登基之后他遵循兄长的策略。但其实，他本身并没赵匡胤那般雅量。
　　这是经历使然。
　　
　　或许真是那丝低声下气起了作用，李煜比之前软化了一些，竟开口提起往事：“北上那年，罪臣在船上，每次俯身看江水，立马有人来细细劝说，不厌其烦。”
　　“列举先皇各种宽仁事例，劝罪臣无需多想，先皇仁慈，必会宽恕罪臣。”
　　
　　赵光义记得攻打唐国时，赵匡胤看似不以为意，还是有些担忧。
　　一怕李煜真的点火，当年刘眼见兵败，妄图从海路逃跑，临走前一把火烧了南汉王宫，宫中数不尽的珍宝早被赵匡胤划入国库之中，转眼就成了灰，宋廷上下对此恨得牙痒。对唐自不愿重蹈覆辙；二则忌讳天下悠悠之口。毕竟出兵的理由勉强。文人性子说软也硬。若李家真举族自焚，史书上怎么也无法抹去这一笔了。
　　
　　为何此刻要提及此事呢。
　　
　　稍稍停顿，李煜不再避开咄咄逼人的赵光义，反直视他，神色沉静：“先皇也说过类似的话。”
　　“还说，可将罪臣，葬于金陵。”
　　
　　以兄弟之间的了解，赵光义立马想到的竟是若赵匡胤真说过此话，怕也不是因为动情才给的承诺。
　　不管长兄说这话究竟何意，他只想尽快达到今晚来的目的，那句话，权当是真的好了。埋下头，语气温和异常，施舍浩荡皇恩：“这也并非不可能…”
　　“每次先皇说饶恕吾等…逆臣，或者，听旁人这般说，罪臣就想，总有一日，他会杀了我的。”
　　说完后李煜又重复了一遍，至始至终，口气漠然：“总有一天，先皇会杀了罪臣。葬在不知何处，远离金陵千里，万里。”
　　
　　屋内再次悄然无息，铜制 
 22、第 22 章 ... 
 
 
　　烛台已堆积了大量红烛的泪，烛身即将耗尽，烛火闪烁异常。暗影在墙上蔓延着，要将残光彻底压制。
　　赵光义心中正盘算的步骤陡然中断，笑容还僵在脸上。两人的脸靠得极近，李煜的呼吸浅浅打在他脸上，均匀缓慢。重瞳如一湾幽潭，穿不透的厚重。
　　他想什么就在纸上写什么，任谁读去也无妨，从不掩饰。反倒是他们兄弟二人，为达目的会用各种手段。
　　抬起了头，指尖却捧起李煜的脸，在削尖的下巴处来回勾画着轮廓。
　　明明是自己的天下，明明是自己的京城。竟会觉得自己的到来，自己的言辞全是多余。结局清晰可见，还是来了礼贤馆。以为总该有一丝转机。
　　
　　如今这般，到底无话可说。
　　
　　“天上……人间。”
　　天上人间，永远触不到的距离，相对而望。那遗憾无可弥补，徒剩绝望，却哀极而艳，举世无双。
　　铁石心肠，也要动容。
　　缠在心上的那根线，又开始一点一点收缩。尝着锥心之痛，低笑出声：“朕见你第一眼就认定你会是个难题。”
　　
　　“知道朕为什么来吗？” 如今告诉李煜这些，已无所谓了。
　　“江南那边，对你很是挂念。”
　　
　　那一刻李煜只觉得自己连呼吸都艰难起来。
　　钱m归宋那日，他站在殿上听得群臣高呼万岁，欢呼一声赛过一声。龙椅上的天子更笑得放肆张扬。
　　似曾相识的一幕，如今自己已站在群臣之中。心底又开始无可抑制的疼痛。
　　早已不纠缠于对错。唯独，对金陵的思念日夜疯长。
　　
　　挂念？
　　
　　“不信吗？”
　　“大宋军队花了一年才攻破金陵城门。到如今不到三年，自不够忘了你。”
　　金陵被围一载，城内死者相藉，无一人有叛心。即便归顺大宋，汴梁王宫里封封来自江南的密奏写着唐国遗民怀念其旧主。
　　“否则，怎么会有人把信都送到礼贤馆内了。” 
　　时间过得越久，江南越不让人放心。有人在汴梁四处打探李煜的情况，江南某些地方甚至建了生祠求旧主平安。
　　在江南看来，他兄弟二人必是暴君。可惜两位“暴君”手中，都没有一把能斩断思念的剑。
　　李煜眉间微蹙略有担忧，正欲开口，赵光义极快得将指尖从他的下巴移到嘴唇，摇头示意他不必开口：“朕不会，把与那封信相关的人如何。”
　　话里尽是天子的高傲。不说饶恕江南，却自信兄弟二人已足够仁慈。
　　他二人会是名垂史册的明君。扫平天下，揭开大宋盛世序幕。抹去神州五十年的鲜血和眼泪。
　　这世间再不用见尸骨遍地。
　　
　　唇上传来的热度霎时触动了某些回忆。李煜异常冷静，将那些蠢蠢欲动，尘封已久的记忆压入心底。脚下 
 22、第 22 章 ... 
 
 
　　后退了几步。
　　
　　赵光义也就收回了停在空中的手。不再停留，转身推门而去。一如朝堂上那般威严。
　　
　　“官家。”
　　赵光义已快走出小院，听到一声柔软的女声。一回头，嘉敏被他身后的侍卫拦住，气息有些乱。
　　挥挥手让侍卫退下。
　　
　　嘉敏是来找李煜时被身着便衣的侍卫拦住，不得靠近那间屋子。她站在原地一丝不动，看着书房紧闭的门，就怕眨了眼。直到看见当朝天子一身布衣走出来，带了人离开。
　　至始至终都没有发现她。
　　
　　侍卫退下，嘉敏再往前几步。抬头仰视，目光坚决：“官家，君无戏言。”
　　
　　眼前这位江南国后从来就和赵光义想象中不同。
　　想象中，她从来都提着精致的绣花鞋，只着袜子踩在冰凉的石板路上。有着小鹿一般娇小敏捷的身躯，还有雀跃的芳心，甜美的嗓音。否则，何以是“教君恣意怜。”
　　真正见到时才发现，她姿色动人不假，神情总是端静而矜持。想象中那个春心萌动，娇羞惹人怜的少女，怕是永远不可得见。
　　“若官家保臣妾夫君性命，臣妾，愿…”嘉敏犹豫着，想鼓起勇气将话全盘托出，又只是停顿着。眼波中尽是恳求。
　　那模样，吾见尤怜。
　　她知道赵光义能明白她的意思。长夜长夜的单独相处，有时就会觉得，这个男人并没一开始所想的那么可怕。若是自己愿意，就可以窥视他的真心。
　　即便是只爱她的美色，至少也要在自己对他还有吸引力之时，达到目的。
　　
　　知她是不会将后面的话说出口了，赵光义扬起嘴角，柔情尽现。应了一句：“朕，会迎你入宫。宠爱有加。”
　　嘉敏如坠冰窖。又听得赵光义下一句，那是一句命令，带着丝毫不容抗拒的语气：“入宫那日，你要穿上‘天水碧’。”
　　嘉敏丢弃了礼数，更凑得近了，一手放肆得抓住赵光义的衣袖。略显粗硬的织物被她紧紧攥在掌心：“官家，君无戏言！我夫妇二人，自会在汴梁城内了此余生，绝无半点非分之想！”
　　赵光义不说话，转身而去。嘉敏还欲紧抓住手中的衣袖，赵光义手臂一挥，手中的希望再次被夺走。她迈开步子跟在他身后，动作僵硬，脚底已先发软，步伐很快紊乱起来。男子的脚步很快，两人距离越来越远。
　　“官家，官家…”刚开始声音还轻轻得，带着乞求的意味。后来因得不到回应近乎撕心裂肺。
　　
　　赵光义记得自己听到过类似的哭喊。也见到过那种绝望的眼神。
　　在记忆中稍稍搜寻，那一日，那一刻清晰浮现。
　　那日夜晚，有着一双深目和新月般弯足的女子足尖轻轻一点，身轻如燕，软似扶柳。仅是唐宫中一名宫女，对 
 22、第 22 章 ... 
 
 
　　于复苏中的中原，已如稀世珍品一般，让人无法移开眼来。他当时就自嘲今后恐再看不得中原舞女了。
　　这件战利品自也激起了殿中诸臣对胜利的满足。那次夜宴，君臣异常尽兴，欢畅快饮。谈笑之间提起那场仗。攻陷金陵并不顺，一年之间，朝中参主将曹彬的奏折堆积如山，都被天子压下。众人皆以为官家会在此刻兑现其战前对曹彬胜则拜相的承诺。却没料曹彬不仅善战，且深知进退，给天子找了台阶下。仁君忠臣的戏码唱得殿中更是热闹。
　　
　　龙椅上的人后来就没了踪影。他慢慢脱身，朝皇兄安寝的宫殿走。步子有些不稳，廷美从身后扶住了他。
　　兄弟二人闲谈之间，一个眼尖他就瞥见了避开众人独在角落的蜀地降妃，望着夜空一弯明月。
　　本该当没看见，可那抹落寞孤寂的背影却引来了他戏弄的兴致，偏要走上前打扰：“贵妃好雅兴。”
　　花蕊背影一僵，一转脸笑得美艳动人：“二位殿下怎么出来了？殿中的表演不够精彩吗？”
　　“今日最精彩的，已过去了。”
　　花蕊会意：“刚刚起舞的那个女子，是叫娘吧？臣妾听说，这名字是因为她那双深凹的双目，江南国主特地为她起的。”
　　“贵妃对江南，倒颇多了解。”
　　“后宫这几日关于江南的传闻很多。归降的江南国主，如今不就在禁宫内吗？好多宫女都想偷偷去看他一眼。”
　　“臣妾还听说，唐国王宫中有一座用黄金凿成的莲花，在那莲花的中心，又生出一朵瑞莲。整座莲花台高十八尺，绕以珍宝璎珞，光辉夺目。娘可在那莲瓣上起舞。号约‘金莲舞’。可算金陵王宫中的奇景之一。可惜，不能一睹。”
　　“那有何难，连江南国主都来了汴梁，那座莲花台，岂能留在金陵？”
　　“官家若看到那种东西，又要毁之为快了。”花蕊唇间淡淡微笑。
　　“贵妃，是在惋惜吗？”他就喜欢玩弄这些降臣，特别对这个颇受宠爱的女人，明明是在囚笼中，还要带着凤凰的姿态。对着他也总有丝丝挑衅之意。
　　“官家尚俭，见不得那些奢侈精致之物。玩物丧志，这话固然有理。”花蕊眼光一转，再开口，语气已变了，带了些叹息，隐约一丝嘲讽，意有所指，“那个江南国主，也该知道吧…亡国之后，唐宫中的佳人，就要变成别人的了…”
　　“皇兄绝非贪图美色之人！”一直在一旁不开口的廷美突然大声辩解，不知是为谁，语气已是气急败坏。
　　他却表情严肃：“皇兄的确不爱美色，惟独贵妃是个例外。先后让两位君主意乱情迷。”
　　此举自是恶意，她神色中偶尔露出的黯然，再怎么也掩盖不住。
　　“官家英雄盖世，心里唯有江山。何曾将美色 
 22、第 22 章 ... 
 
 
　　记挂于心。”花蕊一抹冷笑，冷月般妖娆。随即淡淡屈膝作礼，“告辞。”
　　
　　廷美不知为何是真气急，也不扶他，也不去兄长殿中。匆匆走了。
　　深冬之夜，北风凛冽，吹得他酒有些醒了。
　　
　　万岁殿中，王继恩只请他在偏殿稍候，没急着通报。
　　都知道正殿里正在发生的事。
　　悠然喝着醒酒茶，安静的殿中就响起了女子的声音。朝院中看去，一名女子被两个宫人强托着往外走，不停回头喊着，声音已有些嘶哑：
　　“官家，官家…官家仁慈，让奴婢，留在国主身边。官家…”
　　正是娘。
　　
　　他被那喊声弄得烦躁起来。放下茶杯走出殿外，宫人们见了他急忙放了手跪拜。娘则固执得站着，只将头低埋下。
　　伸手抬起她的下颚，居高临下肆意欣赏那双深目。她的发髻微微散乱，呼吸紊乱，脸颊还透着暧昧的红色。
　　柔弱的身姿看似弱不禁风，此刻却用尽力道与他对抗。
　　
　　嘴唇凑到她耳边：“金陵城门被攻破的那一刻，天下就再没有‘江南国主’。” 他说得很慢，声音似铁剑划过地面，字字冷硬。要摧毁她所有的希望：“普天之下，唯有大宋王朝。你记住了。”
　　再拉开两人间的距离，那双深目尽是恨意。他反觉她怒目而视的模样更加楚楚动人。指尖在她削尖的下巴处轻轻触碰，如蜻蜓点水。
　　那一刻浅笑着移开手，轻轻挥手示意宫人将她带走。
　　
　　眼见着，她的眼神就变了。就和刚刚的郑国夫人一模一样。希望如瓷器一般被打碎，每一个碎片都是绝望。
　　
　　看着如此美丽的物件一样一样在眼前破碎，真是罪过，真是残忍，真是绚烂。
　　
　　前往正殿等待，肆意蹂躏的快感已然过去，有丝怜悯，悄然之间爬入心间。自此盘踞不散。
　　长兄沐浴后出来，身上只着件单衣：“光义来了。” 
　　“皇兄，真是狠心。” 缓步拉紧两人的距离，开始亲密兄弟间的调笑，“不把她留在身边，那就是要赐给有功的军士？”
　　“光义是有想要留下的人吗？”
　　“攻灭江南，臣弟可不敢自恃有功。” 
　　
　　那是你的功劳，任谁也夺不走。
　　
　　太平兴国三年初夏
　　
　　一夜之间，《虞美人》惊了整座汴梁城。
　　
　　春花秋月何时了，往事知多少。小楼昨夜又东风，故国不堪回首月明中。
　　雕栏玉砌应犹在，只是朱颜改。问君能有几多愁，恰似一江春水向东流。
　　
　　汴梁城数十年来的战火沧桑，上至达官贵人，下至平民百姓早已学会遗忘，就像抹干地上的血迹那般不留痕迹。唯有城内那位降君还沉湎于过去，任思念的忧愁如江水一般，深不见底流动不止，永不干涸 
 22、第 22 章 ... 
 
 
　　。固执得侵入汴梁城每一个角落。
　　渐渐漫掉整座城池。
　　城内流言不止，据闻唐国旧臣听完此曲泪如雨下；据闻江南皆思故国；据闻官家闻之大怒，禁止任何人再朗诵那个降君笔下任何一个字。
　　汴梁城这才渐渐安静了下来。词句不再，忧愁停滞不散，正如此时燥热的天气，包裹了中原的心脏。
　　
　　赵廷美奉旨到了礼贤馆，馆内一反往日的死寂竟传出了乐声。紧闭的大门外，把守的侍卫岿然不动。附近不起眼的角落里，已有些城中百姓被乐声引来，聚在一起听着水域异乡的挽歌。
　　
　　微微抬头，天河如丝带贯穿了天空。倾尽星光，璀璨耀眼。又一年七夕，牛郎织女鹊桥相会，人间乞巧望秋月。
　　
　　记得，他正是生于七夕。
　　上天恩赐的，岂止是天水之间一碧倾国，岂止是信手一词波澜过凡夫俗子的世界。连生辰都如此浪漫如花。
　　
　　礼贤馆的路弯弯曲曲，不肯让人一眼看透所有景致。丝竹之声不曾停过。空灵的女声渐渐清晰，用的似是江南方言，与北方语调的重浊不同，每个音调都轻清柔美。
　　路的尽头是一个小巧的拱门。无数灯笼照亮了精巧的别院。赵廷美差点以为自己误入了天宫：庭院中，数十个女子弹奏各式乐器两边排开，个个高髻艳妆，碧绿衣裳在夜色中带了水一般的凉意。
　　
　　唱曲的女子站在正中，一直唱着《虞美人》，一遍又一遍，响彻夜空。声线，功底，都算不上一流。然曲调婉转，字字动人。
　　“问君/能有几多愁，恰似/一江春水/向东流”。不曾肝肠寸断，不曾悲恸欲绝。他听得几乎寒毛倒立，心间颤栗不止。
　　
　　院中两边站着许多人，目光一扫，李煜一袭白衣自是显眼，面容已近沉醉。察觉到落在自己身上的目光，李煜转眼寻去，有一人隐于一片暗影之中，似曾相识。
　　自开宝八年船中一别，记忆中那丝暖意再没出现在他面前，今日终得再见。
　　
　　乐声渐渐中断了。所有人的眼光看向赵廷美。礼贤馆中的侍从已纷纷朝他跪拜。
　　他判断不出落在身上那些眼神的含义。朝李煜走去，步伐沉稳，高昂起头，带着大宋皇族的威严。
　　
　　这，就是天意了。
　　你来汴梁时，我是第一个见你的人；如今，就由我来送你走。
　　
　　王宫
　　
　　赵光义早等得不耐烦。直到看到幼弟平静的脸，心中烦躁才渐渐平息。赵廷美丝毫没有要提及礼贤馆内任何事的意思，例行的君臣之礼过后，薄薄的嘴唇倔强地抿成一条线。
　　“要陪朕，喝一杯吗？”
　　“臣弟，遵旨。”
　　就在几个时辰前，幼弟听完授意，也是如此回应：“臣弟，遵旨。”
　　
　　开 
 22、第 22 章 ... 
 
 
　　宝八年，宋灭唐，赵匡胤曾派幼弟赵光美出师劳军。赵光美在抵达汴口时私自去见了李煜。这事赵光义是许久之后才知道的，不知具体说了些什么，只听说两人交谈甚欢。
　　
　　酒喝得沉闷，赵光义以为若他不开口问，幼弟定会一个字都不提。
　　
　　“臣弟，离开礼贤馆的时候…那些着碧衣的仙子，看臣弟的眼神…臣弟仿佛就是个恶鬼一样…”赵廷美似是喝醉了，断断续续，自顾自说着话。
　　赵光义握着酒杯等着 ，再没了下句。手中把玩着酒杯，慢慢重复：“恶鬼吗？”
　　冷笑出声：“你知道，这个词让朕想起谁了吗？”
　　
　　“是先皇。”
　　
　　赵廷美手中的酒杯一颤。这是赵光义第一次私下在他面前提起故去长兄。
　　“你那个时候太小，自不记得先皇那日的模样…” 
　　
　　赵光义也没再说下去。两兄弟怀着各自的心思，一杯接着一杯。四周静得都能听见后宫佳丽乞巧日的欢歌。
　　后来，万籁俱静。
　　忽然听见赵廷美大笑起来，笑得累了，头趴在桌上，喃喃道：“上天，在这天地间造了他…原来，是为了让我，有一日可以杀了他…”
　　
　　赵光义终放下酒杯，像个慈爱的兄长，抚摸赵廷美的头：“你若不愿意，又何必去。”
　　“为何，不像当年劝先皇那样，劝朕不可杀他，以免人心不稳。”
　　……
　　“你觉得朕不会听？杀他是因私欲泄愤？”
　　
　　“不说话吗？你还是懂得权衡轻重啊。”
　　
　　幼弟仍不说话，赵光义却知道他的情绪已缓和下来了。试探着问道：“他，有对你说什么吗？”
　　
　　赵廷美这才抬起头，却避而不答：“臣弟自分得清何为重。”
　　“皇兄如今，可安心北伐了。”
　　
　　这世间，又有什么比赵氏王朝更重要呢。
　　
　　尾声
　　
　　雍熙元年（984年） 房州
　　
　　赵廷美走出房门，院内萧瑟荒凉。只有寥寥数位仆人，闲散四处。
　　仅仅两年，他从炙手可热的开封府尹，皇位继承人贬为西京留守。又有人告他与兵部尚书勾结，企图刺杀皇帝。如今，被贬为涪陵县公，安置于房州。
　　
　　事情远远没有结束。他知道。
　　
　　太平兴国四年（公元979年），天子车驾发自汴梁，亲征北汉。攻下太原又北伐辽国，十万大军被九千铁骑打得全军覆没，连一国之君也身中两箭坐驴车逃回汴梁。自此每年箭伤复发。赵廷美曾亲眼见那着火红龙袍之人捂着伤口紧皱眉头强忍痛苦的模样。
　　
　　自那之后，龙椅上的人判若两人。先皇留有二子，长子德昭自刎，次子德芳死得仓猝。接下来就是他了。
　　看向汴梁的方向：你在那皇位之上，安心了吗？ 
 22、第 22 章 ... 
 
 
　　
　　病榻上，赵廷美已神智不清。弥留之际，异常想念汴梁。终是故土难离，思乡之情，像一条条丝线将他整个人缠绕起来。
　　汴梁的一切在脑中清晰无比。王宫，府邸，街道。还有汴河，耳边都能听到汴河的浪涛声。
　　
　　落叶归根也是奢望了。
　　“一梦浮生。”
　　脑中忽就念起这一句。
　　
　　你果然，一字一珠。
　　
　　似回了那年七夕，一袭白衣，不染纤尘，仅在咫尺。
　　
　　还有一只白瓷瓶，一盏白瓷酒杯。
　　
　　跟随而来的侍从将酒瓶举在空中稍稍倾斜，透明的液体连成细细水柱注满酒杯。侍从告退，屋内只剩他二人相对而坐。
　　
　　李煜伸手就要碰到酒杯，被赵廷美一手挡下。
　　“郡公，可有心愿未了，在下，定倾尽全力…”赵廷美说得很急，又忽然中断。像绷得过紧而忽然断裂的琴弦。
　　
　　“殿下费心。”李煜礼节周全，面色暖如春风，“罪臣，该为那时在船上的失礼致歉。” 
　　“是在下，唐突了。”
　　“在下以为，若郡公知晓了在下的身份，必会疏远…所以，才擅自入了船舱内…”船中一别，赵廷美再没出现在李煜面前，就像他不敢在两位兄长面前说实话。他听说的，明明是江边为李煜送行的金陵百姓为之万计，看着船消失在尽头，江边哭声足让江水停滞。
　　
　　“虽仅聊了数句，在下不得不感叹郡公博学精深。”
　　
　　对话断断续续，每一句话停顿后，就是漫长的沉默。
　　已记不得是从何开始读李煜的诗词，连文集也悄悄读过，倒背如流。等李煜到了汴梁后才发现，他看似一纤弱文人，实则隐隐刚强。
　　“船中一别，在下曾去过一次洛阳。洛阳福善坊的歌舞班中，有一位从金陵王宫里来的舞女，命唤薛九。一直演着《嵇康曲舞》。据说是根据郡公填的《嵇康曲》改编来的。当年一演便轰动了整座洛阳城。观者，举座皆泣。”
　　“这舞曲，罪臣曾在金陵看过多次……没料到，她竟也到了中原。”
　　“是思念郡公才来的吧。在下也没料到，郡公笔下那般清婉俊逸，竟会将嵇康读得那般透。”魏晋至今已过数百年，权力更迭，仍伴随着厚重的血腥味。
　　“只是年少时的憧憬。终究，也没有嵇康那般向死而生的气概。”李煜微微自嘲。
　　
　　没有吗？
　　那么，你是否像这句：形甚散朗，内实劲侠，以此处世，难得其死。
　　若是这样，从一开始，这一天就会来。
　　他再也，说不出话来。待李煜再伸出手也没有阻止。
　　
　　李煜捧着酒杯，微埋下头，面色平静。修长的指尖在酒杯上抚着：“‘汴水秋声’，是何样的呢？”
　　
　　赵廷美愣了片刻 
 22、第 22 章 ... 
 
 
　　，哪知他会问起这个。
　　
　　“那是汴梁最美一景。”
　　“每年秋日汴水猛涨。碧波千顷宛如银链，甚是壮观。河面上被秋风吹起的波纹如银镜上的浮花。波涌浪卷，芦花似雪，水声清越。”
　　
　　“所以叫‘汴水秋声’吗。” 李煜抬起头，双眼望向窗外。
　　“有一首诗：‘霜落秋声起汴河，西风袅袅白频波。 几番漾绿螺纹皱，千顷浮花镜面磨。 水叶流霞随客棹，芦花飞雪点渔蓑。 晚来照落天边宇，摇曳汀洲听雁多。’”
　　
　　“郡公，是如何得知的？” 为何会在这种时候问起这个。赵廷美以为李煜从没正眼看过宋的一切。
　　“听说过。据说是汴梁唯一可胜过金陵之处。” 
　　“依在下看，胜过金陵倒未必。江南秀美人所共知，历代才子无不向往江南。中原数年前又多战乱。只是，汴梁如今能有‘汴水秋声’，已极不易。”
　　
　　江南好，风景旧曾谙。日出江花红胜火，春来江水绿如蓝。能不忆江南？
　　你从这般美处来，还有什么能入你的眼呢。何况几乎被战乱摧毁的中原。
　　赵廷美心中有些猜测，却不知为何那个人要造这个谎言。
　　“听殿下所述。‘汴水秋声’壮观不失绮丽。等到万籁俱静，站在星光下听波涛卷浪之音……北方确是秀雅不足，大气与粗犷也非南方所能及。”
　　李煜眼里闪着些许光芒，不知是否算憧憬。
　　“郡公想看吗？” 终于还是看到了丝希望，便企图抓住那道光：“待到落霜之后，在下便可带郡公到汴河边去。”
　　“除了‘汴水秋声’，还有‘相国霜钟’，‘金池夜雨’，纵及不上江南秀丽精致，也算中原至景…”口中说着几乎不可能的话，他从未这般放肆过，即便要顶着抗旨不尊的罪名。
　　
　　眼睛期盼着，丝毫不敢眨。只见李煜抬头冲他展眉一笑。
　　是感谢，又是婉约的拒绝。
　　
　　如风中飞舞的乱花，谢尽了这片天地间最后的繁华。
　　
　　史载唐国遗民闻旧主之死，“江南震动，巷哭为斋。”
　　小周后卒于同年，与李煜同葬洛阳北邙山。
　　
　　完
　　
　　 

作者有话要说：PS： 
光美据说是后主的超级粉丝~~~~第一章写赵光美时有点错误，赵光美封王是太宗登基之后的事了。
牵机药？没听见，没看见。 坚信上天在五代那种一翻史书满眼杀人的血腥中造了从嘉，让这般向往自由与无拘无束的美好存在经历常人永体会不到的痛苦，是为了让我等凡夫俗子顶礼膜拜他的美。而不是造了这般美好的存在来做牵机药的小白鼠。这也残忍得太过了。

后主死于太平兴国三年，太平兴国四年宋廷北伐。也有说是宋廷担心北伐时江南因为思故国出什么乱子后院起火这才杀了他以绝后患。宋朝皇帝不搞文字狱，若只是一个国君的悲伤那不算什么，怕的是人心思变吧。
正文就此完结。多谢MM们的支持。每次看到回帖都会很开心。一开始写的时候因为找了很多资料，对后主那些荒淫奢侈的评价很是气愤，开头几章还有点较劲的意思,未免有点矫情了-_-|||||
有些隐线在正文中不能交代清楚，有耐心的MM们可以等等番外^^

