

　　《［仙剑三／景卿］同居日志》君零

　　文案

　　如题，就是同居时发生的事，当然这些事都是很CJ滴~~~~~~

　　给清清的生日礼物，中篇小说，涉及警匪、多CP。

　　内容标签： 都市情缘

　　搜索关键字：主角：景天，徐长卿 ┃ 配角：云霆，唐雪见，龙葵，常胤 ┃ 其它：仙剑奇侠传三，景卿，同居

　　徐长卿的疑惑 最新更新：2010-07-05 20：04：00

　　和景天同居，到现在已经有三个月了。

　　徐长卿总是有一种不真实的感觉。

　　他不知道自己为什么会答应景天同居的要求。

　　不过......

　　看着床上摊成大字型的景天，徐长卿微微一笑。

　　他伸过手，屈指轻轻地向景天的额头弹去。

　　“痛！”

　　景天一声轻呼，不情不愿的睁开了眼，眼珠子转啊转的，试图找出弹他额头的罪魁祸首。

　　但徐长卿早就不在房里了。

　　“真是的...每次都来这一招。”

　　景天不满的嘟囔着，然后慢吞吞的在床上挪啊挪的。

　　“好困啊...”他挪到一半，看了看暖呼呼的床铺，再探手摸摸冰冷的地板，眯着眼想了想：

　　“反正我就是老板，老板一天不去没啥关系~”

　　景天念叨着，重新挪回了床上――继续睡。

　　当徐长卿推门家来时，就看到景天同志左手抱着螃蟹抱枕右手抓着鲤鱼靠背睡的正香，嘴里还不停地念着：

　　“白豆腐....再来，呵呵...白豆腐...呵呵呵”

　　“......”

　　徐长卿无语了。

　　他微微皱眉，走上前去，然后将被子一掀......

　　“阿啾！阿啾！阿啾！”

　　于是正在做梦的景天忽然被冻的一阵哆嗦，连连打了几个喷嚏，打得他想不醒也不行了。

　　“喂，白豆腐，你有必要这么狠吗？我只不过赖了下床而已......”

　　他抱着被子坐起身，怨愤的瞪了徐长卿一眼。

　　而对于景天的怨念，徐长卿的眉确实皱的更紧了。

　　“景兄弟，你昨晚约了客人八点在你的律师所见面，现在已经七点半了，你”

　　“好好好，我知道了......真是的...我晚去一会又不会怎么样，反正云霆会帮我暂时招待着...而且那个客人也经常迟到啊。”

　　“景天。”徐长卿的声音带上了些许不满：“你要知道，你是律师，人家”

　　“停停停停停！！”景天连忙打住徐长卿的话，然后下床，按住徐长卿的肩膀，说到：“徐长卿，徐大警官，我的白豆腐，你呢，就先去吃早餐；而我，现在马上去洗脸刷牙换衣服，行不行？”

　　他边说着，边把徐长卿往门外推去。

　　听他这么说，徐长卿倒也没话可说了。

　　他转身看着被景天关上的房门，叹了口气，不由想起了最近他经常想的那个问题：

　　自己当初为什么会答应景天同居的要求？

　　不过......

　　他又想了想，一向严肃的脸上竟然有了一种类似于景天的调皮色彩：

　　其实，就这样一起生活......也是挺有趣的，不是么？

　　景天的怨念 最新更新：2010-07-06 20：49：22

　　今天的律师行，笼罩着一股浓浓哀怨之气，甚至连一向爱笑爱闹的唐雪见也拉下了一张脸，乖乖的坐在自己的位置上，只用一双眸子瞪着正趴在窗边的怨气散发体――景天。

　　而被这样炽热的眼神瞪视着，景天竟然一点反应也没有，只是继续趴在窗边，微微抬头痴痴地望着天，偶尔还幽幽的冒出一句：

　　“唉…..白豆腐……我好想你……”

　　“咔！”

　　唐雪见手中的第四只笔已经宣告阵亡。

　　可窗边的某位却还没有收场的迹象，甚至出现了变本加厉的趋势。

　　“唉……白豆腐……你快回来啊……”

　　景天嘴上念叨着，脸上满是“相思断肠”的表情。

　　但其实在他的心里，那满满堵着的，却是半点都和相思愁肠拉不上线的郁闷。

　　“唉……白豆腐……”你为什么要挑这个时机去出差呢，还是和常交叉。

　　“唉……白豆腐……你快回来……”你答应我要陪我去古董一条街杀价，顺便帮我提东西的……

　　“唉……白豆腐……我好想你…….”我好想念你做的早餐……因为猪婆和云霆做的那不叫食物叫毒药，我快被毒死了……

　　“唉……白豆腐……”你怎么就还不回来呢？？！！

　　“咔！”

　　一声脆响，唐雪见的第五只笔也跟着他的难兄难弟们一起到垃圾桶里相亲相爱去了。

　　“唉…...白豆腐……”

　　“啪！我受够了！”唐雪见拍桌而起，正要发飙。

　　不想，景天比她还先拍桌而起，并且还转过头，用一种露骨的眼神盯着站了起来的唐雪见和刚刚走进来的云霆，盯得两人头皮发麻，纷纷低头找词典，然后举了起来――扔！

　　“喂喂喂！你们干嘛！！很死人的！！”

　　景天边嚷着边闪身，险险避过了朝他飞过来的两本现代汉语词典。

　　“呼…..”景天长长的出了一口气，然后用一脸无比哀怨的表情看着两人，声音颤抖：

　　“猪婆….”

　　“诶！你别想找我，我可不会再帮你去骗长卿大哥了！”唐雪见看都不看他一眼，坐回自己的位置，继续上网。

　　“云霆……”见唐雪见这边行不通，景天继续一脸哀怨的看着云霆。

　　可惜，云霆也不上当。

　　“不好意思啊景天。”云霆笑着，举起了另一只手上的公文包，向他晃晃：“我刚刚去蜀山警察局那儿走了一趟，顺手拿了他们一些资料，所以……”

　　“……”

　　看着悠悠然回到自己办公室的云霆和坐在自己位置上上网的唐雪见，景天忽然有种“人人各扫门前雪，不管他人瓦上霜”的感觉……

　　景天郁闷的翻着白眼，拿起了自己放在口袋里的手机，但却想到什么，又放了回去，然后继续做游魂状贴在窗户上：

　　“唉…..白豆腐…..我想你…..”为啥你要定那个狗屁出差章程一百条？害我现在这么郁闷……

　　“等你回来我一定要把你锁起来，让你每天做饭给我吃，陪我看电影，陪我逛古董街，帮我拎东西，替我”景天狠狠地念着，可念道一半，整个人又像泄了气的皮球一样塌了下去。

　　“唉….现在我说这些又有啥用….你人又不在这里……”

　　“唉…..徐长卿….徐警官…..我的白豆腐…..你啥时回来啊……”

　　“爱恨纠缠的生生世世，因为不懂相拥错过了”忽然响起的电话铃声害景天吓了一大跳。

　　哼，竟敢打扰我想念我家白豆腐，找死！

　　景天不悦的拿起手机，按下通话键，然后“噼里啪啦”的，对着对方就是一通骂。

　　等他骂爽了，他才终于大发慈悲的问了一句：

　　“你谁啊你。”

　　而对方似乎被他骂懵了，沉默了几秒，才开口说道：

　　“景兄弟，是我，徐长卿。”

　　“哦，是你啊，徐…..”不对！

　　景天猛的瞪大双眼，然后整个人完全遵从地心引力的呼唤，“哐”的掉到了地上――顺便还扯下了旁边桌上堆得像小山一样的资料档案。

　　“景兄弟？景兄弟？景天？”

　　“啊！白豆腐你等等！等我一会啊，就一会。”景天对着手机嚷着，然后看向正笑个不停地的两人，大吼道：“猪婆，云霆！你们还不过来帮我把这些文件拿开，我还要和白豆腐通电话呢！！”

　　“切，就知道你是见色忘义的人。云霆，走，陪我和龙葵去逛街去。”

　　“是，唐大小姐。”云霆微微一弯腰，绅士的帮唐雪见推开了门。

　　而唐雪见昂着头，犹如高傲的女王一般离开了办公室。

　　就这样，看着在他面前正大光明翘班的两人，景天气不打一处来：

　　“猪婆，云霆！你们给我记着！”

　　景天吼着，忽然想起自己的手机还在接通着，连忙把凑到跟前，甜甜的喊道：

　　“白豆腐~~~”

　　谁知，对面传来的，却不是他想要听到的声音。

　　“……景天，我是常胤。”

　　“啊！怎么是你！我家白豆腐呢？！”景天突发怪力将身上堆着的东西都推开，“噌”的一声站了起来。

　　“喂，常交叉，你不会又把我家白豆腐给拐走了吧！我告诉你，现在白豆腐可是归我管的，你”

　　“大师兄刚刚接到一个上级通知，开会去了，所以叫我在这里等着和你说一声。”

　　“说一声，说啥？”听着他的声音，景天忽然有种不祥的预感。

　　“我们蜀山警局和天界警局的交流学习将会延长到下个星期的星期三，大师兄叫我告诉你，要记得准时吃饭准时起床，不要迟到不要早退不要老是和唐姑娘斗气，还有”

　　“够了够了够了！你叫白豆腐自己跟我说，我挂了。”景天撇撇嘴，挂掉了电话，眼神在空荡荡的办公室里转了一圈，再转回看着自己手机的桌面――那张他和徐长卿唯一的合影。

　　最后，他决定――

　　继续贴在窗上做哀怨的游魂。

　　“唉….白豆腐….你怎么那么狠心啊……”

　　“唉…..白豆腐….我好想你啊……”

　　“唉…..白豆腐…..你快回来吧…….”

　　唐雪见的愤怒 最新更新：2010-07-07 18：31：34

　　第三章、唐雪见的愤怒

　　今天，律师行的会客室里，充满着一触即发的气氛。

　　律师行律师之一兼股东之一的景天坐在会议桌的右边，目光灼灼的看着坐在他对面的唐雪见，而律师行唯一秘书兼股东之一的唐雪见右手托腮，左手手指轻敲桌面，眼珠子时而盯着天花板，时而坐在主位云霆，就是不看坐在他对面的景天。

　　至于律师行律师之一兼股东之一的云霆云大少爷则早早的神游去了，将剩下的两人完全给马修掉。

　　忽然，景天一脸谄媚的看着雪见，讨好的说道：

　　“猪婆~唐大小姐~堂堂唐家大小姐~你不是这么小气的人对吧？！你就帮个忙嘛~最多，下次的收入我分你三成？如何？”

　　“………..”

　　一片寂静。

　　“要不…..四成？”景天继续说道。

　　“…………”

　　继续寂静，不过云大少爷倒是看了景天一眼，然后才继续神游。

　　“要不….”景天咬了咬牙，决定拼了！

　　“五成！这总够了吧？！”

　　“………….”

　　仍是一片寂静。

　　这下，景天不爽了。

　　“喂！猪婆，我都说到这份上了，你还不肯帮我？！”他气愤的拍了下桌子，顺便震回云霆那已神游到酆都的意识。

　　可惜，唐雪见还是一点反应也没有。

　　“喂！唐雪见！你”

　　“我、不、要！”

　　唐雪见忽然开口，一字一顿的，显示了她坚定不移的决心。

　　“为什么？给我个理由。”景天不死心的说道。

　　“因为我答应过我爷爷，不会再帮别人做不好的事了！”唐雪见看着景天，眼神坚定。

　　“不好的事……”景天觉得自己快疯了。

　　“我只不过让想让你家花楹帮我做顿饭而已，这算什么不好的事啊！！”

　　“哈？只是一顿饭？！”唐雪见的脾气也上来了。

　　她站起身，居高临下的看着对面的景天：“姓景名天的混蛋，你现在倒是很理直气壮啊你！！你拿了一份让人吃了会上吐下泻的菜谱给我家花楹不说，还骗她这是什么传说中菜谱，害她现在自责到不行！！”

　　景天看着气势逼人的唐雪见，稍稍往椅子里面挪了挪：

　　“我只不过是跟她开下玩笑嘛…..谁知道她会按着那份菜谱做给你吃啊…..”

　　“你不知道？！你竟敢说你不知道！！”唐雪见这回可不只是生气，而是直接喷火了：

　　“你会不知道我家花楹会做给我吃？你骗鬼去吧混蛋景天！！我、我、我”

　　唐雪见一边“我”着，一边四处找凶器。

　　终于，她找到了一把――扫帚。

　　唐雪见拿起扫帚，眼睛死死的盯着景天。

　　见此，景天立刻站了起来，往门口挪动，而云霆呢？正站在唐雪见后头看得不亦乐乎呢~

　　这个幸灾乐祸的家伙！景天恨恨的想着，一边试图安抚住即将暴走的唐雪见。

　　“猪婆，你….你先冷静下…..那个扫帚不太好，会打到人的，你先放下，怎么样？”

　　“打到人？那正好！我今天要是没把你打得连长卿大哥都认不出来，我就跟龙葵姓！看招！”

　　唐雪见说着便朝景天攻了过去。

　　“哇！猪婆你来真的啊！我都说我不知道了……喂！云霆你还不过来帮忙！你想看着我被打死吗！”景天边吼边闪躲着，结果成功的将雪见的怒火再次撩上了一个等级！

　　于是，当徐长卿和常胤来到律师所时，看到的，便是那犹如世界大战过后的废墟一般的办公室――还有在废墟里追杀着景天的唐雪见和一直站在安全地带看戏的云霆。

　　“…….”徐长卿沉默了。

　　“大师兄，要去帮忙吗？”常胤悄悄地说了一句：“我看景天他”

　　“啊啊啊啊啊啊啊！白豆腐救我！！”正被追杀的景天瞄到站在门口的亲亲爱人，赶忙窜了上去，躲在他背后，死死扒拉住。

　　“混蛋景天！你给我出来！”唐雪见举着拖把（原先的扫帚折了。），怒气冲冲的瞪着躲在徐长卿身后的景天。

　　而景天朝她做了个鬼脸，一脸的得意：“我就不出来，我就不出来，你能奈我何啊~~”

　　“你！”

　　“雪见，你先冷静下，可以先告诉我发生什么事了吗？”徐长卿拿过雪见手中的拖把，问道。

　　“长卿大哥，你不知道这个混蛋景天多无耻！”唐雪见指着景天控诉道。

　　“他怎么了？”

　　“他！他拿了一份毒菜谱给我家花楹，还骗她！”

　　“这…….”长卿微微皱起了眉，侧头向身后问了一句：“景兄弟，你真的怎么做了？”

　　“冤枉啊！”景天连忙举起双手表示自己的清白：“我根本就不知道那是毒菜谱！我要知道，我还会给花楹吗？”

　　“这…..雪见，景兄弟可能真的不知”

　　“才不是呢！！”花楹的声音忽然传来，众人望去，只见她正站在大门的旁边，手里还举着一只小巧的录音笔。

　　“徐警官，才不是那样呢！景天他明明知道那是毒菜谱，不信你听！”说着，她按下了录音笔的播放键，景天和花楹的对话便清晰的传入了在场每个人的耳朵里：

　　“这真的是传说中的菜谱？”

　　“当然啦~我骗你干嘛~”

　　“真的？你真的没骗我？”

　　“真的真的！怎么样，常胤他们来那天你帮我做吧？”

　　“好。”

　　“嘿嘿，谢啦~哼，看你们这回还不拉肚子拉到死？让你们老是黏着我家白豆腐！”

　　“恩？你在说什么？”

　　“没有没有，你听错了~我先回去，聚餐的事就麻烦你了~”

　　“好的。”

　　“嗒。”唐雪见按下了停止键，说道：“长卿大哥，你都听到了吧？”

　　“……..”

　　“白豆腐，我可以解释的，你不要误会啊！”景天慌张的喊着，不过他的身体已有半边跨出了律师所的窗户，准备跳窗逃跑（注：律师所在一楼）。

　　可惜，他还没来得及逃脱，便被守在外头的蜀山警局的警察抓了个正，重新丢了进来。

　　“额……”

　　看着背景烈火熊熊的雪见和花楹，看着一脸“不关我事”的云霆，再看看转开了头的徐长卿，景天忽觉他的大限将至。

　　“白豆腐….”

　　“云霆律师，关于这次的案件，我们想和你谈一下。”

　　“好的，请跟我来。”云霆笑着向自己的办公室走去，还不忘回头给景天一个同情的眼神。

　　而徐长卿一言不发的从景天身边走过，完全无视了景天那可怜兮兮的表情。

　　“…………….”天啊，你不是这么耍我吧！！

　　景天看着狞笑着靠近他的雪见和花楹，不由仰天长啸：

　　“不许打脸啊啊啊啊啊啊！！！！！！！”

　　“你去死吧！！！！！！！！”

　　所以，在徐长卿的默许下，在蜀山警局全体警员的无视下，在云霆大少爷的幸灾乐祸下，XX年XX月XX日，我们伟大的景天同志正式宣布阵亡，享年XX岁。

　　龙葵的好奇 最新更新：2010-07-08 20：55：06

　　第四章、龙葵的好奇

　　“白豆腐，我错了，你接电话好不好......”

　　景天哀怨的按着重播键，可无论多少次，徐长卿总是忙音忙音忙音。

　　“白豆腐……我错了…..你接电话吧…..”

　　景天继续机械状的按着手机，如此往返，终于――手机阵亡了。

　　“啊啊啊啊！！不是吧！！喂，你不要给我出这种乌龙啊！！喂！你给我活过来啊啊啊啊！”景天对着手机抓狂的大吼，还不停的上下挥动着，似乎这样就可以让手机复活过来。

　　而这个场景令一旁的龙葵担心不已。

　　“雪见姐姐，哥哥他没事吧？”龙葵扯了扯唐雪见的衣服，示意她看看正处于癫狂状态的景天。

　　但唐雪见连瞄一眼都没，只是淡淡的说了一句：“别理他，他自作自受。”

　　“自作自受？为什么？哥哥又惹徐大哥生气了？”龙葵眼睛睁得大大的，满是好奇。

　　“额……”

　　让我们把画面倒回14个小时前――――

　　时间：XX年X月X日

　　地点：景卿爱の小屋

　　事件：

　　这是一个很平凡的早上。

　　徐长卿和往常一样把景天叫醒之后，便去厨房把早餐端出来。

　　而一身西装，正站在镜子前打着领带的景天一脸不满的朝厨房里的徐长卿抱怨着：

　　“喂，白豆腐，你能不能不要老是用这一招啊！很痛的诶！”看着额头红通通的一片，景天的怨气再度上升了一个等级：“我只不过赖了会床嘛，你有必要弹得我额头都红了么？！”

　　“……”听着景天的抱怨，徐长卿的眉皱的紧紧的：“景兄弟，你的上班时间是九点二十分，而现在已经八点四十分了，你再不抓紧就会迟到了。”

　　“啊啊啊！白豆腐，我是老板啊老板！而且律师行就在我们家楼下，我即使八点五十分起来都不会迟到！”景天撇撇嘴，一脸的不耐。

　　他知道，自家的白豆腐一向是标准的代言人，对于时间观念，他更是遵守的死紧，一向的要求是只能早到不能迟到…….

　　唉，这是做刑警的通病么？

　　想起那个同样守时的常胤和一直神出鬼没但却从没迟到记录的飞蓬，景天忽然觉得头好痛。

　　不行不行，我一定要把白豆腐改造下，不然这样下去第一个玩完的绝对是我！

　　景天双手握拳，眼中燃起了熊熊的斗志。

　　于是，在这个明明很平凡的早上，注定将会发生一些不平凡的事了。

　　“……景兄弟，我脸上有什么吗？”徐长卿见景天连饭都不吃，只是死死的盯着他时，一股不好的预感油然而生。

　　果然――

　　“白豆腐。”看着坐在对面的徐长卿，景天一脸的正经。

　　“白豆腐，我们结婚吧？”

　　“…….”徐长卿手中的筷子顿了顿，狐疑的瞄了他一眼。

　　“我说，我们结婚吧？”景天难得好耐性的重复一遍：“我知道，我们没法经法律程序注册，但我们可以举行婚礼啊，请上你所有的师傅师弟，还有律师所的人、茂茂和必平他们，一起乐呵乐呵么~”

　　“……景兄弟，”徐长卿放下手中的筷子“当初我们同居时你已经办过一次酒席，现在又何必”

　　“那可以不一样！”景天伸出一只手指，向他摇了摇：“那次只是庆祝同居而举行摆的酒席嘛，这次可是结婚、结婚！”

　　“……有区别？”

　　“那当然了！”景天开始一个个给他解释：“第一，同居是同居，结婚是结婚，你没看到这两个词是不同的吗？第二，我们都这么久了，你不可能不给我一个名分吧？至于第三…..嘿嘿嘿。”

　　“景兄弟，你笑什么？”徐长卿看着景天一脸邪恶的样子，不由问道。

　　“嘿嘿嘿，我在想啊，要是蜀山那群白豆腐知道我和你结婚之后，会不会一个个跑去找清微老头算账~~”

　　“……局长？”

　　“对啊~~当初就是清微老头把你介绍给我的~连你家的地址和你一喝酒就醉的秘密也是他告…诉…我…”话到最后，景天的声音越来越小，原本得意洋洋的表情也开始变得不安起来。

　　“…..所以你当初才会请我去喝酒，对么？”徐长卿的眉皱的更紧了，景天知道他心里的怒火已经熊熊燃起。

　　“那个…白豆腐，我要迟到了，先走了哈哈，至于结婚的事等我回来再说，BYEBYE！”

　　景天扯过放在一旁的西装外套，冲门口奔去，途中还不忘撞到N多路障――比如茶几，比如沙发，比如门槛，比如常胤……

　　“…..”看着跌跌撞撞离开的景天，再看看一脸山雨欲来风满楼的徐长卿，常胤有点奇怪。

　　于是，他试探性的问着徐长卿：“大师兄，你们…吵架了？”

　　“没有。”徐长卿立刻否认，但他的表情早已出卖了他的心。

　　“……大师兄，走吧。”常胤摇摇头，转开了话题。

　　“恩。”徐长卿点着头，和常胤一前一后离开了他和景天同居的屋子――当然，他有记得锁上门，并把钥匙放在了只有他和景天两人才知道的地方。

　　再见了，景天。

　　――回放完毕――

　　“就这样啦~~长卿大哥这回做的真不错~”唐雪见感叹的结束了回忆之旅，不过当她看到龙葵的表情时，立刻无语了。

　　“拜托…你哭什么啊！”看着流泪不止的龙葵，雪见有点慌了手脚：“你不要哭啊，又不是什么大事。”

　　“可是哥哥好可怜……长卿大哥就这样和他分手了。”龙葵语带哽咽，眼中满满是同情与痛心。

　　“…等等？分手？”唐雪见重复了一下：“你说…长卿大哥和臭豆腐分手了？”

　　“恩啊。哥哥好可怜…..呜….”想到这儿，再看到景天失魂落魄的模样，龙葵不禁再次哭了起来。

　　“停停停停停！！！！”唐雪见终于受不了的大叫出声了。“龙葵，你听谁说长卿大哥和那个臭豆腐分手了？”

　　“额….是雪见姐姐你说的啊….”龙葵眼睛红红的看着唐雪见，脸上满满的不解。

　　“…….我什么时候说他们分手了….”唐雪见无语了。

　　“可是，雪见姐姐你不是说长卿大哥跟着常大哥走了，还把钥匙还给了哥哥吗？而且长卿大哥连手机都没接…..”

　　“……..”听完龙葵的话，唐雪见无力抚额：“我没说他们分手了，好不？”

　　“可”龙葵似乎还想说什么，却被唐雪见伸手按住了双肩。

　　“龙葵，你先听我说。”唐雪见深吸了一口气，然后大喊出来：“长卿大哥跟着常交叉走时因为他们被借调要去邻市帮忙破一个案子；还有，那个钥匙是因为臭豆腐当时走的太匆忙忘了拿钥匙，长卿大哥怕他进不去才留下来的；至于手机，是因为长卿大哥忘了带去了！”一口气说完一大段话，累的唐雪见直喘气。

　　“哦，原来”

　　“猪婆你说真的！！”景天猛的扑到两人身边，一脸激动地看着唐雪见。

　　“是啦，长卿大哥刚刚打电话叫我告诉你的。他说打你的手机一直处于占线状态。”唐雪见不满的翻了个白眼。

　　“嘿嘿嘿。”景天忽然白痴笑起来：“嘿嘿，我就知道，白豆腐不会不要我的，嘿嘿。”

　　“行了吧！你就得瑟去吧你。一脸的蠢样。”唐雪见看着笑个不停的景天，坏心的再加上几句：“长卿大哥这次可要去两个月才能回来哦~而且他现在和常交叉是住同一个房间啊~”

　　“！！！！”景天当场瞪大眼，背后怒火熊熊燃起。

　　“啊，听说长卿大哥去的那个警局的全体上下都是长卿大哥的铁杆粉丝，而且”

　　唐雪见还没说完，景天便往门外冲了出去，嘴里还嚎叫着：

　　“嗷嗷嗷！！白豆腐你等我！！我来救你！”

　　看着景天离去的背影，唐雪见开始锤桌大笑。

　　而被唐雪见吓到的龙葵只能呆呆的看着她，然后不解的摇了摇头。

　　一个月后――

　　“白豆腐我错了….我不该在那么多人面前吻你…你不要挂电话啊白豆腐！白豆腐！！”

　　看着一脸焦急的按着手机的景天，龙葵貌似明白了那天为啥唐雪见会笑的那么恐怖。

　　她同情的看着景天，然后下了一个结论：

　　哥哥，果然好可怜啊。

　　云霆的无奈 最新更新：2010-07-09 21：24：54

　　第五章、云霆的无奈

　　“白豆腐，我要吃那个！”景天指着正“滋滋”作响的铁板鱿鱼，一脸的垂涎。

　　“不行，景兄弟你的咳嗽还没好，不能吃这个！”徐长卿毫不留情的拒绝了他的提议。

　　“切……要不吃这个？”景天一转头，就瞄上了卖臭豆腐的摊子。

　　“不行，这个对你的身体不好，不能吃。”徐长卿摇摇头，继续否决。

　　“哎呀，白豆腐，一点点就好啦~一点点，就一点点！”景天一边涎着脸缠着徐长卿，顺便挡住徐长卿的视线，另一边用眼神示意站在他俩身后的云霆掏钱去买。

　　又来了。

　　云霆翻了个白眼，却还是帮着景天去买――毕竟，他最不能拒绝的人，就是景天。

　　等徐长卿挣开景天时，大局已定――云霆手里正拿着热气腾腾的臭豆腐向他们微笑着。

　　“……”徐长卿伸手按了按眉心，看着一脸欢乐的景天，倒也没法再说狠话，只能提醒一句：“景兄弟，你的身体还没好，不能吃太多油炸食物，而且你的”

　　“知道啦知道啦~白豆腐，我不会再犯啦~~”景天一脸真挚的应着他，但下一刻，他又扑到了卖烧烤的摊前，眼巴巴的看着。

　　“……..”徐长卿无语了，云霆也无语了。

　　两人就这样看着景天蹦Q着把整条小吃街可以试吃的是吃了个遍，不可以试吃的也闻了个遍，然后一遍一遍的重复着开头的那一幕。

　　终于，徐长卿怒了。

　　“景天，我去那里等你，你要吃什么自己就去买吧，我不会再阻止你了。”

　　说罢，徐长卿直直往一旁的咖啡厅走进去，不再回头。

　　而云霆看了眼远去的徐长卿，在看了眼低着头不知在想啥的景天，思索再三，还是对着景天挥了挥手：

　　“不好意思，我可还想去蜀山警局拿资料呢~”

　　语罢，悠闲的往咖啡店走去，留下景天一人在原地跳脚：

　　“云霆！你这个没义气的家伙！！”

　　云霆一走进咖啡厅，一眼就看到了那个沐浴在众人目光中却还浑然不觉的蜀山刑警大队长。

　　他轻笑一声，走到徐长卿身边走下。

　　徐长卿看了他一眼，似乎有些诧异。

　　“呵，徐警官，很失望？”云霆看着那人脸上一闪而过的尴尬，忍不住笑出了声。

　　真的很单纯啊……做了这么久的刑警，按道理是看多了这个社会的黑暗面，但是徐长卿就是能保持着那一份悲天悯人的天真，有时单纯的令人感到可怕。

　　除了他本身的原因，蜀山警局那群徐长卿FANS后援团成员也起了很大的作用吧？

　　想到这，云霆不由再次笑开。

　　而看到云霆笑的这么欢乐，徐长卿有点郁闷了。

　　难道自己有什么不对？他闷闷的想着，然后低头看了看自己的衣服，在摸摸自己的脸：

　　没啥不对劲啊？

　　徐长卿看看已经由咧嘴笑转为微笑的云霆，决定问问：

　　“云律师，有哪儿不对么？”

　　“啊，没有，请不要介意，我只是想起了一些事情而已。”云霆想他摆摆手，然后招来侍者，自己点了杯蓝山，给徐长卿点了一杯大吉岭红茶。

　　“我知道你比较喜欢龙井，不过这儿没有，只能先将就一下了。”云霆看着徐长卿诧异的眼神，笑着解释：

　　“那家伙可是每天都把你挂在嘴上，弄的现在律师所人人都知道你的爱好习惯了。”

　　“额……”不是吧？

　　徐长卿觉得有点头痛了。不过，在头痛的同时，甜丝丝的感觉也慢慢渗进他心底。

　　还真是好懂啊。

　　看着徐长卿的表情，云霆便将他的心理猜了个八九不离十。

　　“不过…这样的你，真的很令人羡慕。”云霆说着，眼神慢慢往窗外飘去：“我还从没见过哪一任情人能让他这么上心，即使是雪见也不能。”

　　“可你不一样。自从遇见你后，他的心就被禁锢住了。”

　　“他虽然老是抱怨着，说你唠叨，但还是很听你的话。”

　　“只要你一句话，他就放弃了最赚钱的军火买卖；只要你的一个微笑，他就高兴上一个半小时。”

　　“为了和你在一起，他放弃了黑道的继承权，甘愿做个小律师；整天一脸痞子样的围在你身边，张口闭口都是‘我家白豆腐’。”

　　“这样被他爱着的你，真的很令人羡慕――但也令人嫉妒。”云霆拿起咖啡，轻啜了一口，继续道：“就不知道，你拿什么和他在一起呢？徐警官。”

　　“…….”听着云霆的质问，徐长卿没开口，只是呆呆的看着外面。

　　一时间，两人之间寂静无语，直到某人的身影出现在窗外。

　　“我没办法告诉你我拿什么和他在一起，甚至，我连是不是爱他都没法告诉你。”徐长卿说着，伸手按住了自己的胸口：

　　“但我知道，当他受伤时，我这里会痛；当他对着别人笑时，我这里会酸；当他忽略我时，我这里会闷；当他一天没出现在我面前时，我这里会慌。”

　　“不知道，这个答案，你满意吗？”徐长卿转头，看着云霆双眼。

　　云霆也看着他，似乎想透过他的眼睛，看到更深处的东西。

　　就这样，当某人进来时，看到的就是云霆和徐长卿相视而笑的场面。

　　“你赢了，徐警官。”

　　“我们并没有输赢，不是么？”

　　“哈哈，连我都感觉快要爱上你了。”

　　云霆笑着打趣，当下，某人就炸了毛：

　　“云霆！什么叫做朋友妻不可戏你不知道吗？！竟敢当着我的面向我家白豆腐告白，是不是太久没打架你手痒了？！”

　　景天一屁股坐在徐长卿身边，挑衅的看着云霆。

　　而云霆没理他，只是对着徐长卿说道：

　　“徐警官，这是我们两人间的秘密哦，可不要说出去。”

　　“恩。”徐长卿点点头。

　　这下，景天炸的更厉害了。

　　“喂，白豆腐，你们两个到底说了什么啊？快告诉我告诉我。”

　　看着景天纠缠着要知道的模样，徐长卿还没应他，就被云霆给截了去。

　　“呵呵，你这么想知道，难道害怕徐警官会被我抢走吗？”

　　“开玩笑，我堂堂景天景大爷，会怕你？！哼！”景天哼了一声，一脸的不屑。

　　但云霆看得出，他有点底气不足。

　　干脆就这样吊着他吧，挺好玩的不是么？

　　云霆想着，起身就走人，留下一脸不满的景天和一脸无奈的徐长卿还在那儿纠结个不停。

　　“说啦说啦，白豆腐~快说。”

　　“景兄弟，我不能说。”

　　“喂！白豆腐，你不是这样吧！快说快说！”

　　“景兄弟，我是真不能说。”

　　“诶白豆腐你怎么就”

　　看着天上皎洁的月亮，再看看咖啡厅里的两人，云霆拿出了手机，按下通话键：

　　“你要我做的事我做好了，记得把钱汇进我的户头。”

　　“你不是早就知道答案吗？那两人是谁都插不进去的。”

　　“我？呵呵，这又与我何干？”

　　“死心吧，那两人不是那么轻易就可以分开的，你再执着下去，只是自找苦吃。”

　　“不好意思，我只会和你做这一次交易，从此之后，请你不要再来打扰我了。”

　　云霆说罢，挂上了电话，顺便把SIM卡拆下来，丢到一旁。

　　“终于清静咯~”他不顾形象的伸了个懒腰，然后优哉游哉的离开小吃街，只留下那张被丢弃的SIM卡，在月光的照射下，被人踩成了乌黑的一片……

　　信任与背叛（上） 最新更新：2010-07-10 23：15：51

　　第六章、信任与背叛（上）

　　今天的会议室充满了凝重的感觉。

　　云霆坐在主位上翻看着手中的文件，眉头紧锁；唐雪见十指在键盘上飞快的游走，她的脸随着不断弹出的数据逐渐沉了下来；而一向嘻嘻哈哈的景天，此时也收敛起他的痞子样貌，一本正经在的蹲在角落里――逗、猫。

　　终于，云霆看完了手中的资料，唐雪见也合上了电脑，两人有志一同的看向了角落里和猫玩得不亦乐乎的景天。

　　“景天，你觉得这份资料的可信度达到多少？”云霆晃晃手中的资料，挑眉问道。

　　而景天头也没回，只是伸出了三根手指向他们摇摇。

　　“不止吧？”唐雪见跟着挑眉，神态表情皆像极了向别人挑衅时的景天。

　　景天抓着猫仔的两只前爪，半侧着身子向唐雪见挥了挥手：“猪婆，你现在这个样子还真不是一般的难看~~~~”

　　“死菜牙！！”唐雪见涨红了脸，咬牙切齿就要扑上去，却被云霆一爪子给拦了回来。

　　“现在不是我们内讧的时候。”云霆无奈的说道：“这次的货可不是那么好吃的，景天你真的要全部吃下来？”

　　“错了。”景天抓着小猫的前爪，再次向他们摇了摇：“不是我吃下来，而是我和红毛怪一起吃下来。”

　　“重楼？”唐雪见惊讶的停下了挣扎，云霆也微微瞪大了眼。

　　“景天你什么时候和他接上了线的？我记得你们”

　　“嘿嘿，这是本大爷的秘、密！”景天痞痞的笑着，眼中闪烁着狡诈的光：“反正你们就按我说的准备就好，剩下的我来搞定吧~~”

　　“那徐大哥呢？”唐雪见的声音越来越尖：“你不是向徐大哥保证过你会金盆洗手，不再碰军火生意的吗？你现在这样做，就不怕徐大哥”

　　“嘘！！！”景天示意唐雪见小声一点：“你不说，我不说，云霆不说，白豆腐怎么会知道？”

　　“那你就不怕”唐雪见还想说什么，却被云霆给截去了话。

　　“景天，你老实说，你这次这么急着接下这批货，是不是和徐长卿有关系？”

　　“嘿嘿~云大少爷你想太多啦~我只是想赚点私房钱而已啦，谁叫白豆腐一直扣着我的零用钱不给我……”景天越说越小声，表情也出现了瞬间的扭曲。

　　但是，这一切并没有骗过云霆。

　　云霆知道，这次的生意一定和徐长卿有关系――至少和蜀山警局有关系――不然景天不会不和他们商量就擅自接下了这次的生意。

　　不过云霆并没有拆穿他。

　　他只是叹了口气，然后放开雪见走到景天的身边，拍了拍他的肩膀：

　　“既然你已经决定，那我就会尽全力配合你。”

　　“毕竟，我们是兄弟。”

　　“对啊，我们永远是兄弟，一辈子的好兄弟。”景天笑眯了眼，唐雪见则向天翻了个白眼。

　　“好啦好啦，既然你们都决定了，那我也就配合你们好了。”唐雪见拿起笔电，往会议室的大门走去。

　　“啊，对了。”唐雪见忽然想起一个问题，连忙转身问道：“臭豆腐，这次真的不需要我们跟进这批货吗？你一个人”

　　“不用了。”景天低下头，继续逗小猫。

　　“这次货的量并不多，而且还有红毛怪在，你们就不用操心了。”

　　“哦。”唐雪见眼中虽然充满了疑惑，但她也没再追问。

　　因为她知道，景天这么做一定有他的理由。

　　“雪见你等等，我送你过去。”云霆喊住雪见，两人一齐离开了会议室。

　　而一直蹲在地上的景天在确定他们已经走远之后，才从上衣口袋拿出手机，拨通了对方的电话：

　　“恩，是我。”

　　“放心吧，我景天景大爷是不会食言的，我说到做到。”

　　“喂，我都说了我会亲自跟进了，你还有什么不满的？”

　　“哼，反正你最好记得我们的约定，只要我帮你过了这批货，你就不要再来骚扰我了。”

　　“你高兴见到我，我可懒得去见你。”

　　“挂了！”

　　景天果断的挂掉了电话，但他身上那股浓浓的杀气却是怎么也忽视不了的。

　　就像，那个叱咤风云的战神――飞蓬。

　　生日会前夕 最新更新：2010-07-12 03：16：35

　　第八章、生日会前夕

　　一直遵循着朝九晚五的律师行，今天难得的出现了全体早到的场面。

　　从律师行的窗户偷偷望进去，只见景天站在桌子上，居高临下的给面前的一群人下达指令。

　　“茂茂，你和花楹一起去采购食物，等会直接拿到我家去。”

　　“是，老大。”茂茂一脸忠诚的模样，花楹则撅着嘴，不理他。

　　“猪婆，你和龙葵两人去买装饰啦之类的东西，等会也直接拿到我家去。”

　　“切，不用你说本小姐也知道。”唐雪见牵着龙葵的手，不屑的瞄了景天一眼

　　“必平，你等会把这沓请帖发出去。”

　　“知道啦知道啦，就你会指使人做事。还有，这字真丑”何必平懒懒的翻着请帖，一边吐槽景天的字。

　　“云霆，你和我去蜀山警局一趟。”

　　“好，大家听清楚了就各自出发吧。”云霆看看手表，下了总结：“十二点时在景天家集合，还有，这是个秘密行动，大家要小心不要透露出去。”

　　“是~”众人异口同声的回答。

　　“好，那出发吧各位。”云霆做了个手势，瞬间众人如潮水般退去，整个律师行变得空空荡荡。

　　“好了，景天，我们也走吧。”云霆回头，不意外的看到景天一脸的郁闷加不爽的蹲到了墙角。

　　“明明我才是总指挥，为什么你们一个个都无视我……”景天一边碎碎念一边在墙角画着圈圈，周身不停的散发着怨气。

　　云霆玩味的看了好一会儿，才走上前将他拽起来：

　　“好了景天，你要怨念等事情办完再说。现在我们先去蜀山警局。”

　　“所有人都听你不听我，我这个大老板还有没有实权啊！”景天愤恨的瞄了云霆一眼，云霆耸耸肩，一脸无所谓状：

　　“走吧走吧。”

　　云霆推着景天向门口走去。

　　看着“蜀山警察局”这五个闪亮亮的金字，景天总有种冲动要扑上去，然后狠狠的――咬！

　　“云霆，你说这五个金字要是拿去卖，可以卖多少钱？”景天摸着下巴眯着眼，心里“啪啦啪啦”的打起了小算盘。

　　“……”云霆先是淡定的望了会天，然后低头四周望望，最后好心的点了点他的肩膀：

　　“常胤副队长站在台阶上看你很久了。”

　　……

　　顿时，世界清静，只余微风徐徐吹过，拂过了景天的遄至常摸过了云霆的淡定脸，也亲过了常胤的包公脸。

　　“啊哈哈哈，常交叉你好啊~我是来找清微老头子的~”景天干笑着向他挥了挥手

　　“局长已经等你多时了，请跟我来。”常交叉抖了抖嘴角，随即恢复一贯的面无表情――只是依然黑的彻底。

　　“叩叩。”

　　“局长，景律师来了。”

　　“恩，进来吧。”听到清微的准许，常胤帮景天推开了门：“景律师，请进；云律师，请留步。”

　　“好的。”看着景天进去，云霆礼貌的笑了笑：“关于那件连环碎尸案，我有一些问题还要请教你们徐队长，不知可否麻烦你带我去找他？”

　　“请跟我来。”常胤点了点头，转身走在了前头。

　　我可就只能帮你到这儿了景天，剩下的，就靠你自己努力了。

　　云霆想着，感叹了下自己实在够义气后，便跟在常胤的后面离开了。

　　就这样，云霆一直在刑警队的办公室拖着徐长卿，而景天则在局长室和清微进行秘密的谈话和种种不为人知的交易，最后满意的达成了此行的目的。

　　“喂，云霆，回去了~”景天大声的嚷嚷着，双眼在刑警队的办公室扫描了一圈。

　　啧，白豆腐竟然不在，本来还想找他去吃午饭的。

　　景天撇了撇嘴，心中的不满在脸上表露无疑。

　　“景天，长卿他临时接了个电话出去了，不知道什么时候才会回来。”

　　云霆坐在椅子上，一边翻着资料一边以恰到好处的音量说道，然后欢乐的沉浸在众人火辣辣的目光中。

　　景天：好你个云霆，什么时候和我家白豆腐混的那么熟了，竟然直接叫他的名字！难不成是上次去逛街时……

　　刑警队全体警员：大师兄的名讳岂是他人可以乱叫的？这云霆和景天不愧是青梅竹马，连自来熟的功力也一样！

　　云霆：呵呵呵，最近无聊透了，果然跟着景天来警局是不错的选择~恩，下次怎么玩好呢？

　　于是，沐浴在众人目光中的云霆不厚道的在心里打起了小九九，他的嘴角也扬起了一个微妙的弧度，似笑非笑。

　　瞬间，办公室内，打颤声、喷嚏声，声声不绝。

　　“好了，我们也该离开了。谢谢你们的资料，常副队长。”云霆合上资料，将文件夹递回给常胤，然后向还在生着闷气，魂游天外的景天走去。

　　“啊，对了。”走到门口的云霆忽然回头：“常副队长，等会麻烦你帮我跟徐队长道声谢，顺便告诉他，请他务必记得，那一夜的事情，是我和他之间的秘密，还有，那一夜，我过的很开心，谢谢他陪我。”

　　语罢，云霆还露出了一个很是高深莫测的微笑。

　　“…….我会记得的…..”颤抖的声音，笔直的站姿，令云霆不由感叹：

　　常胤不愧是刑警大队最有希望做下一任队长的人，听到这么爆炸的消息，其他警员都摔倒在地了，他竟然还能直直的站着应承他。

　　虽然他的脸部肌肉的抖动速度已经超出了常人所能承受的范围。

　　云霆闲闲的想着，然后拉着石化状的景天迅速离开了蜀山警局

　　所以，当徐长卿回来时，第一眼看到的就是脸部肌肉疯狂抖动的常胤，第二眼看到的就是遍地的“尸体”。

　　是有人偷袭警局吗？！

　　徐长卿瞬间脸色凝重的拔出枪，小心翼翼的跨过一具又一具的尸体，四处查探。

　　可是什么都没有。

　　那是怎么了？徐长卿疑惑的收回枪，来到常胤身边。

　　“怎么了，二师弟。”

　　常胤僵硬的将云霆的话复述给徐长卿，本以为徐长卿会皱眉的，不想――

　　“哦，原来是这个啊？”徐长卿听了，当下扬起了嘴角，露出了和云霆一模一样的微笑。

　　不是吧…难不成大师兄他…天啊！！

　　众警员在心里哀号。

　　那一天，蜀山警局不断散播着强大的怨气，直达天庭…..

　　说完了警局这边，咱们再说说景天这边。

　　话说云霆拉着石化状的景天回到了律师行后，便把他抛到了一边，自个儿一人专心致志的研究起了案情。

　　于是，世界安静了好久好久……直到某种诡异的声音从景天那边传出。

　　“咔啦，咔啦，咔啦。”

　　云霆听到响声，转头举手一挡。

　　“啪。”一声闷响。

　　“啊啊啊啊！！！”景天捂着受伤的手，不停的上蹿下跳。

　　而云霆一边看着景天上蹿下跳一边脱下了西装外套。

　　“云霆！你又穿那件铁西装！”景天将控诉的目光投向云霆谁，示意他要解释下。谁知云霆只是朝他点了点头，并没有开口的打算。

　　“云霆！你！”

　　“景天，你会不会搞错论点了？”云霆看着他，严肃的说道：“我以为你会问”

　　“你以为我会问你和白豆腐是怎么回事是不是？”景天向天翻了个白眼，然后用一种很不正经的语气说道：

　　“第一，我相信徐长卿，因为他是我的白豆腐；第二，我相信你，因为你是我的好兄弟；第三，要是你们真的发生什么了我是不会不知道的”景天掏了掏耳朵继续说道，“我家白豆腐的为人我了解，要是真的发生什么的话，他一定没办法那么自在的面对我们俩个的，所以”

　　“呵呵呵，你还真了解徐长卿。”云霆轻笑着，打断了景天的话：“看来，我输了。”

　　“哈？”景天不解的看着他。

　　“没什么，只是一个无聊的赌而已。”云霆摆摆手，转移开了话题：“走吧，雪见他们应该都在楼上等我们了。”

　　“哦。”景天应了声，但还是一脸的怀疑。

　　“云霆，你一定有事瞒着我。”

　　“放心吧，景天，我不会隐瞒你的。”除了一些我觉得不值得你操心的事。

　　“我会永远站在你这边的。”所以你想做什么就去做吧。

　　云霆一脸正经的看着景天，景天也一脸正经的回看他。

　　“……好吧，既然你都这么说了，那我就先算了。”

　　“不过。”景天举起红彤彤的右手，挑眉道：“你还是先跟我解释下你的西装是怎么回事吧？啊？”

　　“啊…这个啊…”云霆迅速转移话题：“雪见他们应该等很久了，我们上去。”

　　说罢，就两步合成一步的往楼上跑去，留下景天在下面大吼大叫：

　　“云霆！你这个小人啊啊啊！！”

　　另一个开端 最新更新：2010-07-13 00：52：42

　　第九章、另一个开端

　　“这群人是故意的吧…..”

　　看着一片狼藉的小屋，景天嘴角抽搐。

　　他还记得，常交叉他们一群人是怎么威胁他要好好对徐长卿；他也记得，清微老头子他们是咋样交代徐长卿要他“学会处于景天之下”；他更记得，云霆和猪婆他们是怎样用计激他揽下打扫PATTY过后小屋的清洁工作！！

　　这群混蛋，到时一定要扣他们工资，扣到他们变成负数为止。

　　景天拿着扫把，恨恨的磨着牙念叨着。

　　而这一切，都落在了徐长卿的眼里，令他忍不住笑出声。

　　他走上前去，接过了景天手中的扫把：

　　“景兄弟，还是我来吧？”

　　“诶诶诶！白豆腐你去坐下，我来就行啦。”景天连忙把扫把夺回来。

　　“可是”

　　“还有什么可是的？我说你去坐下你就去坐下！”景天硬是把徐长卿按坐在沙发上：“今天是你的生日，你就不要操心啦~打扫的事，交给我景天景大爷就行~”

　　看着景天一脸自信的样子，徐长卿只好放弃了帮忙的打算。

　　但是，五分钟之后，徐长卿对自己的决定后悔了。

　　“那个…..景兄弟，要不还是我来吧….”

　　“不用啦不用啦，我来就行。”

　　………

　　看着比清理之前更狼藉的小屋，徐长卿默默的黑线了。

　　而景天看着更胜之前的狼藉，也只好承认，自己实在没有打扫的天赋。

　　“额….白豆腐….”景天难得一脸的抱歉。

　　“没关系，我来帮你吧。”徐长卿起身拿过扫把，认真的打扫了起来。

　　景天见此，也拿着清洁用具，跟在徐长卿身后做些比较简单的工作。

　　就这样，忙啊忙，忙到了半夜，两人终于把小屋给收拾干净了。

　　“呼呼….累死了….”

　　景天整个人瘫在沙发上不想动弹，徐长卿也没好到哪儿去，只是也没像景天一样躺倒在沙发上哀嚎。

　　“叮咚叮咚。”门铃声忽然响起。

　　徐长卿看了眼装死中的景天，无奈的起身去开门――

　　“你好。”

　　“你好…请问你是….”

　　看着面前这个和自己有90%相似的蓝色运动衫男子，徐长卿很是疑惑。

　　“啊，我们可以先进去后再谈吗？”男子看了看周围，礼貌的问道。

　　“这…..”徐长卿犹豫着，但在看到男子的眼睛后，他往门的旁边退了一步：“请进吧。”

　　“谢谢。”蓝衣男子向他道了声谢，闪了进去。

　　“白豆腐，是哪…位…”原本躺在沙发上装死的景天在看到了来人的脸后，惊讶的跳了起来：

　　“白豆腐，原来你私生子都这么大了啊！！”

　　“……”徐长卿和男子一同无语的翻了个白眼。而景天也察觉到自己犯了多么愚蠢的错误，脸上连忙堆起了笑容。

　　“那个…这位先生，请问你叫什么？家住哪里？这么晚来我们家有什么事吗？还有你真的和我家白豆腐没有血缘关系吗？我觉得”

　　“景兄弟。”徐长卿警告般的喊了景天一句，景天立刻闭上了嘴，还用手指在嘴巴上画了个大大的叉。

　　看到景天的动作，男子不禁笑出了声：“景天，你真的和他说的一样，呵呵。”

　　“你知道我是谁？”景天诧异的开了口，徐长卿也警惕的盯着对方，做出了备战的姿势。

　　“呵呵，哈哈。你们先放轻松。”男子边笑边自我介绍：“我叫顾留芳，目前是一个小学老师，同时也是你哥哥飞蓬的房东。”

　　“飞蓬？！”

　　听到这个名字，徐长卿和景天同时瞪大了眼。

　　“飞、飞蓬他、他没死？？！！”景天结结巴巴的问着，见顾留芳点头后，他又转过头看徐长卿：“白豆腐，我没做梦吧？”

　　徐长卿摇摇头。

　　“他说飞蓬没死？”

　　徐长卿点点头。

　　“这个和你长的几乎一模一样的人说飞蓬没死？？”

　　徐长卿继续点头。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷，飞蓬没死，他真的没死！！”景天忽然嚎叫出声：“他没死，他真的没死，哈哈哈哈，飞蓬他还没死！”

　　看着景天欣喜若狂的样子，徐长卿忽然觉得很踏实。

　　他知道，虽然景天表面没说，但他一直认为自己是害飞蓬堕崖的罪魁祸首，所以，飞蓬失踪这三个月来，景天过的并不好。

　　而现在，飞蓬没死的消息显然能令景天心里的内疚减少一点，让景天好过一点。

　　“他们兄弟的感情一定很好吧？”顾留芳忽然开口，语气里带着一丝羡慕，也带着一丝失落。

　　感情好吗？

　　想起飞蓬时不时就拿石头、飞刀等有杀伤力的东西丢景天，想起景天时不时就在飞蓬的水里、饭里等下药，再想起上次飞蓬和景天拿着刀互砍的场面，一滴大汗不由挂在了徐长卿的脑后。

　　“他们感情应该….不错吧….”徐长卿不确定的说着。

　　“是吗…真好。”顾留芳似乎没发现徐长卿的纠结，只是羡慕的看着景天。

　　而这时的景天，也已经冷静下来了。

　　他看着一脸纠结的徐长卿和一脸羡慕的顾留芳，好奇的问道：“你们两个怎么了？”

　　“没有…只是很羡慕你和飞蓬感情这么好….”顾留芳语带落寞的说道，谁知却被景天的一句话给噎住了。

　　“谁和那个铁疙瘩感情好啊？”景天掏掏耳朵，一脸的不可置信。

　　“那你知道他没死怎么这么高兴？”顾留芳奇怪的问着，徐长卿则是一脸的恍然大悟。

　　“他欠了我好几万块还没还呢！他要是死了我找谁要去？？！”景天摸着下巴眯起了眼，一脸的奸诈样。

　　这样的动作，这样的表情，令顾留芳想起了古代那种小气吝啬又龟毛到不行土财主，瞬间黑线无数。

　　“好了，顾先生，你还没告诉我们你来找我们有何事？”徐长卿见气氛即将往诡异的方向发展，急忙岔开了话题。

　　“啊，对了。”顾留芳听到徐长卿的话，终于想起了自己来的目的。

　　他拉开运动衫的拉链，从暗袋拿出了一个小布包。

　　打开布包，里面是一块小小的芯片

　　“徐警官，这是飞蓬要我交给你的。”顾留芳将芯片连同裹芯片的步一起递给了徐长卿。

　　“这是？”徐长卿接过芯片，眉头微微皱起。

　　“我也不知道是什么。”顾留芳摇摇头，继续说道：“飞蓬还叫我告诉你们，不要过分信任身边的人，小心有犹大。”

　　听了这话，徐长卿的眉头皱的死紧，景天也不再嬉皮笑脸，两人一同看着徐长卿手上的芯片。

　　你怎么想，白豆腐？景天给徐长卿抛了个眼神。

　　不清楚，不过如果我没猜错的话，这个芯片应该和邪剑仙有关。徐长卿递了个眼神回去。

　　瞬间，两人下了决定。

　　“顾先生，我先送你回去吧。”徐长卿上前一步，对顾留芳说道。

　　顾留芳倒也没推辞：“那就麻烦你了，徐警官，我们走吧。”

　　“恩。”徐长卿点点头，将手中的芯片交给景天，然后先走了出去。

　　顾留芳转头向景天说了声再见后，也跟着离开了。

　　景天看着两人离开的背影，拿出了手机，发了条信息。

　　那信息很短，只有“事急，速回”四个字。

　　不过景天知道，对方会明白的。

　　“现在，就只能等待了….”景天看着发送成功的标志，苦笑的摇了摇头：

　　“战争…..还是开始了。”

　　――END――

　　番外：【飞留】关于救人与被救...... 最新更新：2010-10-10 11：38：53

　　作者有话要说：呀~~咱悄悄地来，又悄悄的走。

　　挥一挥手，留下了一篇番外~~~（闪）

　　番外：

　　【飞留】关于救人与被救......

　　三个月前――

　　顾留芳，一个普普通通、勤勤恳恳的小学教师，爱好是每天准时上下班买菜做饭顺便捡小动物回家，目前正和自己无意间捡到的人形生物同屋中。

　　飞蓬，一个不那么普普通通、不那么勤勤恳恳的人民警察，爱好是和重楼打架和景天互掐顺便把各种大大小小的罪犯追的无处可逃，目前正因为这个爱好而不小心跌落悬崖并被某个好心人捡回家养着。

　　两个月前――

　　顾留芳，一个表里如一、温柔善良、体贴细心的小学教师，更可贵的是拥有不畏强权不贪金钱不恋高位的精神，现在每天都努力的和某个据说职位为警察的人形生物进行锲而不舍的口头抗争和肢体反抗。

　　飞蓬，一个看起来冷漠寡情、实则热情专一的人民警察，更可贵的是拥有不畏强权不贪金钱不恋高位的精神，现在每天都用自己独有的温柔体贴与某位据说职位是小学教师的好心人进行亲密无间的语言交流和肢体交流。

　　一个月前――

　　顾留芳，一个多次被学生评为“长大后最想嫁(娶)的人”的祖国园丁，目前正无奈的应对某位人民卫士以期达到不那么快被煮成熟饭的目标......

　　飞蓬，一个多次被罪犯评为“此生最想千刀万剐的人”的人民卫士，目前正努力的讨好某位祖国园丁以期达到从生米到熟饭的质的飞跃......

　　“叮咚。”

　　“唔...飞蓬，有人...嗯...”被压在沙发上的顾留芳试图通过话语转移飞蓬的注意力，不想飞蓬毫不在意，反而加快了扒光他的速度。

　　“叮咚。叮咚。”

　　“嗯啊...有人...不要...唔...”顾留芳想伸手推开飞蓬，但是浑身发软，使不上半点力气。

　　“叮咚。叮咚。叮咚。”

　　“......”飞蓬的动作顿了顿。

　　他随手抓起掉到沙发底的靠垫，然后用力的向门丢去。

　　“啪！”好大一声响。

　　飞蓬等了一小会，见门铃不再响，便继续他未完成的事业。

　　但是，天不遂人愿，有人便是当定了程咬金。

　　“砰砰！砰砰砰！！”

　　“飞蓬，你还不出来给我景天景大爷开门！”

　　暴力的锤门声，加上景天那挑衅般的叫嚣，再好的兴致也会被打散的。

　　所以顾留芳一边在心底感谢着玉帝，一边也为外面还在叫嚣的景天暗暗担心。

　　因为他看到飞蓬正目光阴沉的掰着拳头，身后的电光昀昀驳南旄霾煌！

　　“那个，我去开门。”顾留芳急急忙忙的扣好扣子，跑去开门。

　　他一打开门，就看到景天笑的一脸YD的看着他，身后还站着无力抚额低头的徐长卿。

　　“不好意思，让你们久等了。”顾留芳歉意的看着他们。

　　“嘿嘿嘿，不会不会~我们没有等很久~”景天笑嘻嘻的看着他，身后的徐长卿则莫名的红了脸。

　　额......现在是什么情况？难不成......

　　顾留芳那天马行空的想象力顿时如猛虎出柙，瞬间，一幕幕的富有立体感的画面就出现在他的脑海中。

　　然后，顾留芳，脸红了。

　　然后，徐长卿，脸更红了。

　　最后，两人默默对视，竟无语凝噎。

　　“咳咳。”

　　看着对视的两人，景天不由咳嗽了两声。

　　而飞蓬就比较直接。

　　“走。”

　　冰冷的一句话，飞蓬揽住顾留芳径直往里走去。

　　景天也不恼，拉着徐长卿溜溜达达的就进去了，完全没考虑飞蓬这句话是不是对他说的。

　　“哎呀，这里布置的真不错~~”

　　景天的眼睛滴溜溜的转着，打量了房间一群后，最后，落到了那张略显凌乱的沙发上。

　　“诶，白豆腐，我们也买这个沙发怎么样？看起来不错呀~”

　　景天摸着下巴，眼睛眯着，一幅奸诈样的看着飞蓬和顾留芳两人。

　　于是，顾留芳的脸又红了。

　　“我...我去给你们倒水。”

　　他推开飞蓬就要跑开，谁知一个不小心，绊倒了。

　　“小心！”

　　脱口而出的提醒，徐长卿急忙伸手要去拉住他，但是有人比他更快。

　　“没事吧？”

　　一向冰冷的声音带上了些微的感情，飞蓬将顾留芳揽到了怀里。

　　“呼...谢谢。”

　　小小声的道谢，顾留芳发现自己的心跳正逐步加速中。

　　“恩哼，还真是甜甜蜜蜜啊~”调侃的声音，当下把众人的目光都吸引到景天的身上――徐长卿是无奈，顾留芳是窘迫，而飞蓬呢？飞蓬是......

　　“滚！”

　　干净利落的一个字，比平常更显阴沉的脸色，飞蓬现在的脑门上就写着两个字：不、爽！

　　霎时间，一片安静。

　　“景兄弟。”徐长卿拉了拉景天的衣袖：“任务。”

　　“知道啦知道啦~白豆腐，我不会忘记的啦~”

　　景天摆摆手，示意徐长卿放心。

　　“诶，飞蓬，我这次和白豆腐过来呢，是有一些事想问你，问完我们就走人了，不会占用你太多时间的。”

　　“没空。”

　　冷冰冰的两个字砸到景天的头上，飞蓬扛起顾留芳就往房间走去。

　　“等等！飞蓬队”

　　“碰！”

　　徐长卿的话被无情的关门声打断。

　　他看着面前上锁的卧室门，皱起眉头，第一次有了使用暴力的念头。

　　毕竟......这可是攸关景天性命的大事，还有警局......

　　想到这，徐长卿不禁叹了口气。

　　“喂，白豆腐，你干嘛又皱眉头了。”景天伸出双手捧住徐长卿的脸，然后开始揉啊戳啊捏啊的吃豆腐。

　　......

　　徐长卿看着这么自得其乐的景天，内心郁闷了。

　　他推开景天的手，摆好姿势，准备闯门。

　　一...

　　二...

　　三...

　　“碰！”好大的一声响。

　　不过不是门倒下的声音，而是某人被某人扑倒的声音

　　“......”徐长卿被压在地上，眼睛趁蚊香状，头上还有无数的星星在闪啊闪。

　　“哎，白豆腐？白豆腐？？你没事吧白豆腐？？”景天压在徐长卿身上，左捏捏，右搓搓，确定徐长卿醒不来后，才悄悄吁了口气，然后爬起来，开始在屋子里搜搜搜搜搜。

　　最后，终于被他搜到了。

　　“啧啧啧，飞蓬的审美还真是百年如一日的单调啊。”景天看着面前除了白色还是白色的花瓶，不认同的摇了摇头：

　　“起码也要给我个唐的秘色瓷啊，再不济来个清的珐琅掐丝也好，真是的，小气。”

　　“景天，快给我滚！”

　　飞蓬的声音犹如天降，其杀气之利，其怨念之盛，均是景天承受不住的。

　　所以一番权量之下，景天决定拿着花瓶，背着徐长卿，一起回家去好了。

　　反正今天来的目的也达到了，东西也到手了，白豆腐也晕了，我还不回家吃豆腐那才是真的傻了。

　　景天美美的想着，然后背着溜溜达达的消失在飞留的小屋前的小路的尽头。

　　至于第二天徐长卿和顾留芳都因起不来床而请假的事......那就是另一个故事了~~对吧？

　　――END――


