
[仙三同人] 《景卿问情》作者：司子【完结】


文案 
这是mab007大人仙三同人MV《景卿问情》的配文，非常喜欢这MV^^
内容标签：

搜索关键字：主角：景天，徐长卿 ┃ 配角： ┃ 其它：



第 1 章 最新更新:2011-02-09 11:35:45


作者有话要说：写在前面的话：
此文是我看了mab007大人的MV《景卿问情》后无比感动，产生把这个MV写成文的冲动^^借此YY一下，再承蒙mab007大人不弃，愿意容我把这个MV写成文字，再三感激感谢。只是，我文笔不好，不能太忠于原MV写不出里头那种暧昧又温馨的三世纠葛，因为，还请诸位见谅。
 
那么，请看文吧^^欢迎大家批评。
再PS：因为司子没看过原剧，捂脸中，只是单纯看了同人MV而已，所以在文里头加了些自己YY，因此或许有些地方个人感情色彩较重，还望大家见谅一二。
　　
　　第一集
　　
　　一张脸，盖着鎏金绘云图案面具，无法看清面容，只有一双澄清凉静的眼，静静的看着自己。
　　
　　一袭白衣，从容不迫，施然转身，渐行渐远。
　　
　　他嘴唇动了动，似要说什么，却隔着一层远雾山岚，听不清分不明，心中大急，想要追上前细听却丝毫动弹不得，那人慢慢的转身离去，不要走！分明听到心中的哀吼，却看不清他离去的面容，只有一个面具慢慢落下……
　　
　　“老大！”
　　
　　一声大吼响在耳边，少年猛地睁大眼，从梦中醒来，定神看去，眼前一张胖乎乎傻憨憨的脸，正无辜的看着自己，气呼呼的从床上坐起，懊恼的一拳捶下。
　　
　　此少年名唤，景天。处世格言是天大地大，快乐最大。最爱古董，擅长盗版，梦想是成为渝州首富！
　　
　　“你干嘛叫醒我啊！就差那么一点点，就那么一点点啊，我就能看到那个人长什么模样了，你――”气恼不已，又一次与他擦肩而过了。
　　
　　胖乎乎的少年正是与景天一同长大的兄弟，茂山，听了这话，立即知道他家老大又做什么梦了，“老大，你又做那个梦啦？”“哼，总有一天我要看清你长什么样子。”景天尚自懊恼不已，气呼呼的边扯着被子，握拳，再度发誓。
　　
　　“你这话我都听了几百遍啦，你说你，从三岁就开始做这个梦，有哪次看得到啊。”一旁略显干瘦的少年不屑反驳着。他名叫何必平，同样与景天茂山属于永安当的伙计，同样从小一起长大，自然也知道景天做了什么梦。景天怒瞪过去，“还不是你们半夜三更吵醒我，不然我一定能看到的，说，吵醒大爷做什么！”
　　
　　“有流星雨啊，老大。”茂山立即凑过来，兴奋不已。
　　
　　景天瞳孔猛的一亮，立即也兴奋地从床上跳下来，冲出门外，抬头看去，果然漫天星子如雨珠从天而落，划破夜空，带来绚丽的景象，星坠如雨。从没见过这么美丽星雨天空，三人又惊又喜，急急冲出屋外，朝更广阔的地方跑去，大喊着，大叫着，大跳着。
　　
　　忽然何必平原地转起圈来，景天疑惑问道，“你在做什么？”何必平一边转圈一边得意洋洋答道，“我爹说，看到流星雨的时候，原地转三个圈，就能满足三个愿望啦。”两人一听立即原地转起圈来，同时还埋怨着，“好你个自私鬼，不早点告诉我！”
　　
　　何必平已经转好三个圈，有些头晕，正站着喘气，却看到景天茂山两人还不停转着，不由疑惑了，“咦？你们转这么多干嘛？”“你不是说转三个圈就有三个愿望吗？我多转几个圈就可以多许几个愿望啦。”景天笑得见眉不见眼，依旧转着圈，茂山一边高举双手保持平衡一边乐呵呵，“老大，我已经帮你多转了几个，你不够就问我要啊。”“还是茂茂好^^”三个少年一边转着圈，一边乐呵呵，直到撑不住跌成一团，趴在地上喘着气。
　　
　　景天爬起来，跪在地上，“我先许愿啊。我要做渝州城的首富！我还要做永安当的老大！我还要找到我的梦中人！看清他到底长什么样子。”
　　
　　茂茂在旁点头，“支持老大，如果她是个美人，老大就可以娶她当老婆啦。”
　　
　　“肯定是个美人，肯定还是贤良淑德知书达理的大家闺秀！”景天说着带了几分期盼。这个梦自小纠缠着他，早已融入血脉，遇到他，成为心底最深切的期盼。
　　
　　何必平撇撇嘴，当头扑盆冷水，“大家闺秀才不会看上你呢。”
　　
　　“你少胡说！”景天口硬反驳过去。茂山趴在旁一边打气顺带支持，无边的星空，清凉的夏夜，十七岁的景天与他的两位好友恣意笑闹着，少年欢声笑语，不识愁，并不知道日后所发生的一切，那明朗的笑语言言，落在空中，很快，就散了。
　　
　　――
　　
　　翌日，渝州城大街小巷热闹喧哗，景天跟茂山跑到街上看着锣鼓喧天，爆竹鸣响，都有几分兴奋，茂山捂住耳朵笑呵呵看着一旁抬着红色嫁妆的仆役走过，“哇，又一拨哦。老大，今天这么多人结婚，看来一定是个好日子啊。”“当然是个好日子啦。”景天扬起下巴得意洋洋，“我已经是掌柜啦。”说着，不经意抬头看向前方，一怔。
　　
　　茂山疑惑顺着他视线看去，“咦，这不是唐家大小姐吗？”一个娉婷娇俏的少女站在街边小摊上，手上是一个紫色的面具，正低头细细看着。
　　
　　景天看着她手上的东西，嘀咕，难道我的梦中人会是这个刁蛮女人？――这可是天大的惨剧啊。
　　
　　整个渝州城有谁不知道唐雪见是唐门大小姐，任性刁蛮，眼睛长在天上。只是，偶尔遇见的时候，总能看到她手上拿着面具，或站在卖面具摊子旁，所以景天对她比旁人更添几分难言的纠结感。
　　
　　感叹一下，再度看去，人影渺踪，摇摇头，和茂山转回永安当去了。今天可是他刚荣升为掌柜的大日子，可要好好的看顾生意。却不料一日下来，竟然没半个人上门，郁闷得景天趴在柜台上气结，茂山歪头道，“难道是因为流年不利？听说夜晚还有什么毒人出现呢。”
　　
　　所谓毒人，是最近在渝州城内出现一些身形诡异的人，听说被他们捉走就会尸骨无存，引得大家人心惶惶。
　　
　　“胡说八道！”景天厉声喝道，但心底隐隐有几分忌惮，想了想，便转身朝屋外走去。
　　
　　他自小长在市井，自然对邻里街坊熟悉得很，看了一圈，朝门外卖布的林叔八卦着，“最近好像没看到郝叔过来摆摊子啊？”
　　
　　“别提了，三天都没开张了。”林叔边说边摇头，一脸担忧。景天忙安慰几句，“没事的，没事的。过几天他就回来的。”
　　
　　又转过身看了看一旁卖菜的张伯，蹲下来问道，“张伯，你儿子回来没有？”
　　
　　“唉，别提了，几个月都不见他，我这日子可怎么过啊。”景天安抚的拍了拍张伯的肩，脸色有些凝重了，想不到所谓的毒人事件真给大家带来这么多的灾难。
　　
　　――
　　
　　夜色如水，景天正在郊外，听闻几位街坊都道失踪的人都是出了东门，就不见了。因此便过来看看，突然看到一个熟悉的红色身影，走上前，笑眯眯的揶揄，“大小姐，半夜三更跑出来，你难道也是为了……”唐雪见微微一惊，待看清是景天后不屑扬眉道，“我堂堂唐家大小姐当然是来调查毒人的事情啦。你这个痞子又跑来做什么？”她真不明白，为什么这个臭痞子就爱跟她作对！两人每次见面似乎总是针锋相对。
　　
　　两人正打着嘴仗，突然唐雪见一脸惊慌的看着景天，“你……你……”站在她对面的景天也一副惊恐的模样指着她，“你……你……”两人你了半天，“你……你……”“我什么我啊，你啊……”突然心中一凛，不约而同回头看去，不知何时，竟然陷入一堆毒人包围中。
　　
　　“走开，不要过来！”即使平时再怎么斗嘴，此刻景天还是上前把唐雪见一把拉开，狠狠拍开那伸过来的毒人的手臂。
　　
　　“救命啊……”唐雪见吓得尖叫一声，慌乱的躲在景天身后，她虽然是唐家人，但毕竟是大小姐，哪里遇到这么恐怖的事，然在荒郊野外身旁全是毒人，越逼越近，两个吓得魂不附体，求救无门。一个白色身影突然从天而降，银白色的剑芒倏忽疾闪而落，把两人护在阵中。白衣人在空中御剑退敌，剑招灵动疾致锐芒，一招落下，毒人纷纷退开，这一奇变突然，景天茫然，“这个家伙，武功这么强，法术这么高，不过为什么从头到脚都是白的呢？真不知道这个白人是哪门哪派？”一席话尚未落定，骤然白芒一闪，白衣人已经落地，而毒人则定在原地。
　　
　　抬眼看去，却见那人一袭白衫皎如霜雪，丰神绰约，温文尔雅，一双明透澄亮的杏眼微微带笑，这人正是徐长卿。徐长卿，御剑江湖，至情至性，蜀山派大弟子，俊朗飘逸，身手不凡，以天下苍生为己任。
　　
　　“两位不用怕。”见两人呆呆的看着自己，徐长卿以为他们受了惊一时没反应过来，忙安慰道，上前捉住景天的手，看了看，松口气，“还好没有被抓伤。”
　　
　　“嗄？被抓伤会怎么样啊？”景天反应回来，凑上前问道。这人――为什么有种似曾相识的感觉。
　　
　　“这里的毒人很危险，如果被他们抓伤了，毒气就会扩散。”
　　
　　“啊，被抓了就会变成毒人啊。”景天大惊，忙忙又把袖子拉长些，几乎盖住了手背，自己急忙再度检查一下可有受伤。徐长卿掏出一个八卦，指尖略点，施法，画出几个咒符，朝周围毒人一一照去，毒人见光顿散，不会会，就剩下他们三人，收回入怀，回望一眼景天又道，“天快亮了，只要天一亮，毒人就会散去，你们要小心，这附近还有很多毒人，如果被他们抓到了，后果不堪设想。”
　　
　　景天忙道，“那……那你留下来保护我们吧。”
　　
　　“抱歉，在下还有别的毒人要处理。”
　　
　　“啊？那我怎么办？”
　　
　　徐长卿从身上行囊掏出两枚药丸递给景天，“这里有两颗药丸送给二位，但只有在最危险的时候才能服用，切记，这个药丸的效力只能维持半个时辰。”
　　
　　“哦，谢谢啊。”景天接过，顺手就塞怀里，双眼仍看着徐长卿，莫名的不想与这人分开，正欲开口。徐长卿开口问道，“在下还有个问题想要请教二位。”话音方落景天连忙点头，“你随便问，我知道的一定告诉你。”“我想知道渝州城内还有多少失踪人口，因为这件事情事关毒人的严重性。”
　　
　　景天连忙举手，“我也有个问题啊，如果我帮你调查，我有没有酬金啊？”徐长卿一怔，雪见在旁一撞，气呼呼，“贪财鬼！”景天白眼过去，又凑过去举手再问，“我还有个问题啊。”“不许问！”恐怕他又蹦出不合时宜的话唐雪见忙上前制止，景天懒得理她，一记白眼又甩过去，“我偏问！”身子一转，背过身直直看向徐长卿：
　　
　　“你贵姓啊？我怎么才能联系到你啊？……呃，万一我们又碰到毒人了，我怎么让你来救我。”
　　
　　徐长卿一怔，看过去，景天静静的看着他，双眼清亮，跳脱的笑意下隐隐有几分紧张和专注。
　　
　　不由微微一笑，“这位兄弟，还真是幽默啊。我们有缘再见吧。”说着，轻身飞走，瞬息，就没了踪影。
　　
　　唐雪见一脸崇拜，“好棒的轻功啊。”景天郁闷，“飞得比流星还快啊。”垂头丧气，狠狠一跺脚，“今天真倒霉……”话音未落，感觉脚下踩到一个东西，忙捡起来，前翻后看东摸西查，“这个东西外形别致，材料突出，应该还值点钱的。”兴奋朝天空喊着，“白人，你真是我的福星啊。”
　　
　　身后唐雪见看他如此贪婪，早就拂袖离去，却没看到景天静静站在林中仰望天边，许久许久。
　　
　　――
　　
　　蜀山，临空阁。
　　
　　“根据经籍记载，他们原本是正常人，只是受了剧毒才会变成这个样子的，开始时只有一个，炼毒师将久经提炼的剧毒，灌进他的体内，使他失去本性攻击人类，将此邪恶之毒散播开去。”和阳长老手捧着一卷书籍，皱着眉，淡淡道。
　　
　　他身旁一位蜀山弟子守一踏前数步，俯身看了会躺在床上的毒人，沉吟了会道，“从主体开始，他们身上的剧毒，已经开始蔓延了。”
　　
　　“再不制止，岂不是所有人类都会变成毒人。”常胤担心道。
　　
　　正说着，剧变突然，躺在他旁边床上的毒人突然跳起向他袭去，常胤听得风声，忙侧身避开，徐长卿上前一步，双手一拍，凌空御气点向毒人，而原本躺在床上的毒人也纷纷群起袭击，众人忙上前制止。一番打斗后，总算恢复平静。“他们无法自控，实在可怕。”常胤心有余悸道，朝徐长卿一礼，“方才多谢大师兄”。徐长卿微微一笑，摆手示意他莫放心上。
　　
　　“连清心大神经作用都不大，只怕……”和阳长老不由拧眉。此变故太过突然，如今脸上尚有些不可置信。
　　
　　“我们马上去调查这些毒人的身份。”守一忙躬身道，此事不能太拖下去，否则，毒人蔓延范围越来越广，到时候事情也越发复杂麻烦。
　　
　　“嗯，不过，你们还要去一个地方。”净明长老锊须道，“渝州城有个唐家堡，擅长用毒，毒人的事应该会跟唐门有很大关系。长卿，你领着师弟们马上下山调查此事。此事关系重大，你们必须保持紧密联系。”
　　
　　“是，弟子听命。”在场所有蜀山弟子均拱手应道。
　　
　　――
　　
　　渝州城，唐门，静室。
　　
　　徐长卿在静室为唐家掌门施法疗伤，良久，收功，唐掌门忙起身拱手道谢，“得合阳长老带领高徒远道从蜀山而来，让此残躯得以苟延，唐某感激不尽哪。”他虽然身为掌门，毒术超群，然年岁渐长，已经开始力不从心了，恰是又因虚寒入体，不得已躺在床上休养，毒人之事并不曾耳闻。此番蜀山来人，方知此事，忙急急派出人手出去调查，却心神过耗，徐长卿忙立即施法为他补充灵气。
　　
　　“应该的，应该的。”两人回礼。
　　
　　“原来你们是蜀山来的。”唐雪见高兴道，一番客套寒暄后，雪见上前看着徐长卿，“原来是徐大侠啊，那我就叫你长卿大侠吧。”
　　
　　“不得无礼。”唐掌门沉脸，徐长卿忙开口，坦然解围，“不要紧。”
　　
　　“呵呵，这年轻人就容易熟络……”唐掌门一怔，脸上立即挂上满意的笑容，别有深意的对着和阳长老道，“既然是这样，爷爷还要请和阳长老替我调息行气，雪见你就代爷爷照顾好这个徐兄弟，带他到咱们唐家堡到处参观参观啊。”
　　
　　唐雪见因之前郊外林间之事早对徐长卿产生好感，听罢连连点头应允，徐长卿略谦逊几句，大大方方拱手别过两位长辈，施然跟着唐雪见出去了，身后两人看着他们身影，对视一笑，暗暗各有心思不提。
　　
　　唐门在渝州也算是赫赫有名，名下各种产业繁多，院子开阔，绿树红花蝶飞蜂忙，小桥流水，满院□，天边云层压得低低，凉风习习而至，唐雪见带着徐长卿慢慢游玩，一边指点庭院风光一边说着唐家的故事。
　　
　　一时说得高兴，没留意，直接撞上一个人，那人跌在地上，哎呦的叫个不停，口里还直嚷，“好重的肥猪啊，撞死人啦。”顿时满肚子怒气发作，“大胆小贼！撞到本小姐还不道歉！”抬眼看去，正是冤家路窄的景天。
　　
　　满腹怒焰尚不及发泄，徐长卿已经上前拉起景天，“这位兄弟，你没事吧？”
　　
　　“没事没事，咦，是你啊，白人！”
　　
　　“在下蜀山徐长卿，未知这位兄弟大名。”
　　
　　“小的是永安当新任掌柜景天，景天的景，景天的天。”
　　
　　“景兄弟真是会说笑。”
　　
　　“白人，你在这里做什么？”
　　
　　“白人？这，请问景兄弟，这是什么意思？”
　　
　　“哎呀，那些无关小事就别这么多废话啦，你怎么跟猪婆在一起的？”
　　
　　给我乱起外号也叫小事？徐长卿无奈，偏头看了看景天，却见他神情狡黠，倒也没多大意的样子，一叹，便丢开不提，“长卿初到贵地，承蒙唐姑娘好意，正带领长卿参观游玩。”
　　
　　“让那个猪婆带你参观？不如让本大爷带你参观吧，本大爷可是在这里长大的，一花一木哪里不熟悉。哪，这里呢，是食堂，从这里走过去呢，就是本大爷最喜欢去的藏宝阁啦……”说着就直接把人拉走。
　　
　　“如此多谢景兄弟了……”
　　
　　“喂，你个臭豆腐……长卿大侠！”少女心思难辨，看着两人边说笑边渐渐走远，不知为何，隐隐觉得不妥，再无最初在静室重遇时那种雀跃，更无与某人不断斗嘴时的习惯，突然有种她好像只有一个人孤单单站在一旁看着他们。气恼之下，转身就走，待走几步，回头，那两人似乎还没察觉到她的离去，顿时失去力气，闷闷的，低头回房。
　　
　　雨，开始落下来了。
　　
　　――
　　
　　雨霁云开，日过中天，昨日的不愉快唐雪见没放心上，见天色晴朗，又再度约徐长卿出外，站在唐家大门石狮子旁，嘴角勾起，十分愉快，看到从院子里走出来的人影，眼前一亮，“长卿大侠？哇，真是英俊潇洒玉树临风。”忙挥手，“长卿大侠，长卿大侠。”
　　
　　“长卿大侠，你这身打扮很特别啊？”一身褚色劲装，眉清目秀，眼神清澈，自散一股浩然正气，观之可亲。
　　
　　徐长卿缓缓走近，不在意答道，“这是师父吩咐的，好掩藏蜀山弟子的身份，以免打草惊蛇。”
　　
　　“那可就不太好了。”皱眉。
　　
　　“怎么不太好？”疑惑。
　　
　　“今天市集有很多女孩子的，穿成这样你不打草惊蛇引起轰动才怪呢？”唐雪见夸张的上下前后左右打量一番，做了个不大妥的姿势。
　　
　　“那……怎么办？”徐长卿怔住了。
　　
　　“这样吧，我呢，就陪你一起去，显得自然一点。”嘿嘿，就不信你不上钩。
　　
　　“有多自然？”两人一起出门就可以？
　　
　　“就这么自然！”斩钉截铁。
　　
　　“……好吧，那就麻烦唐姑娘。”原来唐姑娘只是想一起出门而已，真是……徐长卿念头一转，便明白过来，不在意点点头。
　　
　　“不麻烦，能助长卿大侠一臂之力，是雪见的荣幸。”唐雪见立即蹦过去，伸手想要拉手臂，想了想，毕竟还不太熟悉，这样亲密行为只能算了，但手举在半空略显尴尬，连忙朝空中挥了挥，却是转了话题，“那我们去哪里？”
　　
　　“去市集，我要去找一个人，也许他会有线索。”徐长卿淡淡开口，杏儿眼便盛了点点笑意，雪见疑惑，“你找谁？难道那人比你还厉害？”
　　
　　渝州城，西郊，一间破屋。
　　
　　景天斜靠着门边，懒洋洋开口，“我说的就是这里。”“这里？荒废很久了，有什么啊？”唐雪见四处张望，怎么也看不出这样一个破败不堪的地方有什么值得查看，手肘一撞景天，“臭豆腐，你把长卿大侠带到这么一个邋遢地方想干嘛！”
　　
　　“猪婆，你管这么多干嘛！本大爷不过是帮那个白人而已。谁叫你跑来的。”
　　
　　“你……你……我跟的是长卿大侠，又不是你这臭豆腐，得瑟什么啊！”
　　
　　看着两人没两三下又斗气起来，徐长卿无奈又好笑，所谓的不是冤家不聚头，应该就是眼下所见吧。知道劝也没用，便拿了妖物指示器出来，两指并拢，施法，脸色肃然，似乎看到什么，“一个地方……”说着就走了出去，手上司南不断的旋转，景天唐雪见状顾不上再斗嘴，忙跟上去，“喂，白人，别跑这么快啊！”“长卿大侠！”
　　
　　――
　　
　　“怎么是这里啊？”景天诧异的看着身后喧哗人群，彤红的槐木大门。
　　
　　“正东，震卯。应该不会错的。”徐长卿低头看了看，很平静回答。
　　
　　“为什么是赌场啊？!”雪见气结大吼着。长卿大侠明明是蜀山弟子，应该风雅逸秀，怎么可能会跟臭豆腐一样专跑那些三流九道的地方！
　　
　　“什么是赌场？”看着两人的反应过于激烈，徐长卿不解疑惑问道。
　　
　　“你不知道什么是赌场？”景天冲上前，看着徐长卿无辜的眼，有种无力感。“我们蜀山弟子长年在山上修行，不得许可，禁止下山。即便下了山，也只能按着指示执行特定任务，不得进行其它的活动，故此……”
　　
　　“失彼啊！”景天没好气打断徐长卿的解释，“哈”了一声，“你连赌场都没去过，你还是个男人吗？真是贻笑大方，哈哈哈哈！”
　　
　　“这……也不尽然。”徐长卿扫一眼身后喧闹之处，虽然不解，却也坦然。
　　
　　“那是你没有经历过那种惊心动魄。你不知赌场，是可以让你乐不思蜀，梦想成真的天堂啊。”景天一番说唱俱作，夸张的显示出他有多么鄙视徐长卿的“无知”。
　　
　　“不是的，长卿大侠，千万不要信他说的话，那里是十九层地狱，你千万不要进去，千万不要进去。”唐雪见见他如此颠倒是非，又气又怒的反驳着，一把拉住，想要把人带走。
　　
　　“你去你的，不招待女宾的！”景天一手拔开唐雪见，不屑道。
　　
　　“哪倒未必，长卿愿意去看看，以增长见闻。”见两人又再度斗嘴，街上行人已经开始有些侧目，徐长卿忙上前道。况且，他的确是感觉到里头有些异样，纵然不太明白赌场到底是个什么样地方，还是想进去看看情况。
　　
　　“嗯，有胆识，有气魄。”景天豪爽的一拍肩。“有钱吗？”
　　
　　“钱？”
　　
　　“算了，我今天运气好，刚捡了两文钱。”景天眸中一亮，手一扬，铜钱在阳光下闪着微亮，嘿嘿笑着，就把人拉进去，“嘿嘿，跟老子走！”看着他们走进赌场大门，唐雪见又因身份之碍无法进入，气得只跺脚，无奈也只能在外头等了。
　　
　　看了看头顶毒辣辣的太阳高照，咬牙切齿，“臭豆腐，本小姐跟你势不两立！”
　　
　　这里正是渝州城最盛名的赌场，方进屋，满眼都是人，摩肩接踵，热闹非凡，人声鼎沸，差不多要大吼才能听清旁边人说话，基本上人人都围着一张张桌子，脸上俱是兴奋，或狂喜，或怒悲，或激昂，或热切，双目都散着通红的血丝，有种高昂的激愤，徐长卿四顾一下，感觉，除了大家情绪较激烈外，没什么太特殊。没有景天说的那么好，也没唐雪见说的那样惨。
　　
　　“呐，赌钱呢，最重要的是本钱！”景天已经把徐长卿拉入其中一桌，拨开身边的人，解释着，“本钱？”景天撇撇嘴，再度解释，“这个叫大小，这个叫单双，看清楚啦，很简单吧。”说着，不顾徐长卿明白没有，又拉着去另外一桌，得意的抛个眼神过去，“这个叫鱼虾蟹，是我最喜欢玩的，要不要学习一下啊？”
　　
　　“好。”见他这么兴致勃勃，徐长卿略一怔，便点点头。细细看了会，其实挺简单，不过是摇盅盖住里头三个骰子而已，图案不同，让客人猜。因骰子落下方向声音便有轻微不同，不消片刻，就明白过来。
　　
　　“景兄弟，买鱼吧。”看了会，提议道。
　　
　　“你瞎说什么啊，赌博的时候不能说话的，小心被人打出去。”景天一眼瞪过去，话音才落，庄家开盅，“买鱼的赢了，再一局，下注啦！”
　　
　　“呃，还真被你猜对了。”景天一惊，愕然看向徐长卿。
　　
　　徐长卿淡淡一笑，不以为意，“就当我瞎猜的吧，不过，我好像学会了一点了，下一把，买虾吧。”
　　
　　“哎？说的跟真的一样。”景天嘀咕着，但双眼却死死盯住庄家的手，他怎么看了十几年都没有什么发现，这个白人只是看几眼就能明白过来？心下顿时有些不满和妒忌。再次掀盅，果然又猜对了。
　　
　　“呃――哎，下一把买什么？”再不愿承认，景天还是觉得有钱不赚是傻瓜，心不甘情不愿的凑过去问。
　　
　　“鸡。”随着徐长卿肯定，景天把所有的钱全压下去。
　　
　　“三只鸡，哇，我赢了，真有你的啊――”看到从几枚铜钱换回一把银子，景天兴奋的抱过去，又跳又笑，有了钱财当后盾，这下什么面子问题全丢一边去，连忙黏过去，“下一把呢？”在徐长卿“作弊”帮忙下，场场都能赢钱，这下连旁边的人也侧目了，忙凑过来小声询问，“我告诉你可以啊，赢了钱五五分成。”
　　
　　正得意洋洋中的景天突然看到徐长卿转身离去，忙追上去，“喂，你怎么不玩了呀？”侧耳仔细聆听的徐长卿四处张望，甚至看了看屋梁，“景兄弟，你有没有听到一种声音？”
　　
　　“什么声音？”景天边数着银两不在意问了声，“一种哭声。”徐长卿细细又听了会，分辨一下，不太确定答道。“哭？嘿嘿，这里是赌场嘛，有人赢了钱，当然有人输钱啦输了钱还不哭嘛。”景天一撇嘴。
　　
　　“景兄弟，我觉得我学得差不多了，我们还是回去吧。”
　　
　　“这怎么可以啊，赢了钱要乘胜追击，不可以半途而废的。咱们本金一人一半，呐，赢的钱也一人一半啦。”景天说着边把手上的银两分成两半，硬要塞到徐长卿手上。
　　
　　“景兄弟，钱财乃身外之物，我不需要，还是你留着吧。”推回去。
　　
　　“我很仗义的！”推过去，瞪眼。
　　
　　“还是你留着吧。”继续推回去。
　　
　　“你看不起我啊！”再度推过去，微微烦躁。
　　
　　“还是你留着吧……”叹气。
　　
　　“不行，你一定要留着！”脾气上来了，开始发怒。
　　
　　“我真的不……”
　　
　　“留着吧留着吧……”两人推来推去，一个冷不防景天被推到桌子上，旁边人看着不住眼红，其中一个凑上来，“哎呀，你们不用推让啦，都不要就给我吧……”景天一脚踹过去，“滚！”这一耽误，徐长卿却已经走出门，连忙追上去，银两一时来不及收拾，急急冲出去，“白人，你不要走啊……”
　　
　　“哈哈，我呢祝你逢赌必输，逢输必输光，永永远远。谁让你让我等那么久的啊。输光了吧，哈哈哈……”门外唐雪见等得不耐烦，看见两人出来，又看到景天那一脸的焦虑，仰天长笑，揶揄不停。
　　
　　“猪婆，少诅咒我！”景天呛声过去不理她，又转过头扯住徐长卿的衣袖，不依不饶，“啊……你不要走嘛，你要去哪……嘛。”丝毫没发觉自己会对这个尚算陌生的男子可以说用上撒娇的口吻。
　　
　　“景兄弟，你的银两呢？”见他两手空空，徐长卿略一怔，疑惑道。
　　
　　“你还说，要不是你――”景天气恼道，说到一半，又止住，继续耍赖，“你再陪我去玩一会嘛。”
　　
　　“喂，你们有没有听到哭声啊？”唐雪见嘴角抽搐，这样的场景，实在是有够恐怖，连忙转个话题。
　　
　　“我没哭啊！”景天立即反驳。
　　
　　“我在里面感应到了，不过那种感应越来越薄弱……”徐长卿微微皱眉，有些不解。景天一怔，这才想起他们此行的目的，“那现在怎么办？要不我们再去赌一下？呃，不是，去感应一下。”看看近在咫尺的俊容，突然一笑。“不行，我现在要去找师傅，提前向他汇报。”徐长卿摇头，想了想，打算回去。
　　
　　“想逃，哎……”景天一把又拉回徐长卿，唐雪见也拉过他另外一边衣袖，摇摆着，“长卿大侠你不要走，你不要走，你不要走嘛……”
　　
　　“我舍不得你啊……”
　　
　　“对……我，我，我同情他。”
　　
　　“她说她同情我……”
　　
　　“对对对……”
　　
　　两人一左一右的拉着徐长卿的衣袖，耍赖中，虽然各有私心，但目的一样，暂时就结成一个同盟了。
　　
　　徐长卿倒不知他们心里所思，见两人难得可以和平相处，不由浅浅一笑，“太好了，看到你们不再斗气，我很开心，希望在日后你们能继续相亲相爱。”说着，扯开两人的手，把他们合在一起，“我们很快会再见面的。”说着，扬长而去。
　　
　　“啊？”一时追赶不及，只能眼睁睁看着他远去，两人都有些沮丧，不约而同叹了口气，待听到旁边同样的声音，顿时气恼看了对方一眼，“哼！”立即相看两厌般又别开头，各自归家了。
　　
　　――
　　
　　是夜，风轻月圆。
　　
　　景天又再度走在渝州城内，虽然之前遇到毒人事件让他心生畏惧，但既然对徐长卿拍了胸口帮忙调查，苦于此事过于诡异，大家都三缄其口，无奈下，只好自己多费些功夫跑腿了。跟徐长卿约定在西门见后，便提了灯笼四处查看。
　　
　　正走到一条巷子口，一个弯着腰的人突然直起身，伸出双手直接朝景天扑去，景天大惊，下意识的躲开，那人又再度扑过来，“哇，别过来别过来……”看到手边有个簸箕，直接拿起往那人扣过去，把他双臂紧紧扣在簸箕里，惊恐稍定，才提高灯笼看过去，“阿福？怎么会这样啊？”
　　
　　失踪了数日的张伯儿子会变成如此诡异模样深夜出现袭击，的确让人有种毛骨悚然的恐怖感。
　　
　　尚自惊疑不定，巷子那头又纷纷走出几个同样手脚僵硬的人，手如鸡爪，双臂微曲，指甲全是青黑一片，眼睛幽幽发着红光，獠牙尽露，黑丝缠身，正是肆虐渝州城的毒人。景天吓得连忙躲避，拔腿就跑，“别过来，救命啊！”
　　
　　白人可是说过，万一被毒人抓伤了，他可就会变成毒人，那可千万不要啊……
　　
　　没跑多远，一个红色的身影也从街头另一边跑过来，同样嘴里不停喊着，“救命啊……怎么办啊？”正是唐雪见，满脸惊恐之色，她身后同样也追着一群毒人。
　　
　　景天马上发现不对，后背嗖的全凉了，前后都被毒人包围，他要怎么逃啊！！两人很快就汇合在一起，但即使这样也无济于事，根本无法跟数不清的毒人相抗，只能不断蹲下身，挥手，小心翼翼不被抓伤同时挪向街道杂物堆积处。
　　
　　正在危险关头之际，一道白色的光芒从天而降，随着光芒落下，徐长卿也及时赶到，手一抬，灵力如刀芒四溢，顿时把毒人定在结界中，回头，朝景天道，“快去唐家堡，叫我师弟们过来协助我们。”
　　
　　景天狠狠瞪一眼过去，说不清是因为情况太过危急而心生惧意还是别的缘故，看着徐长卿竭力维护着防御圈，压下满腹的担忧，头一扭，故意道，“这么多毒人，我不去。”
　　
　　“胆小鬼，你不去我去！”唐雪见怒道。
　　
　　“唐家堡是你家，当然是你去啦。”景天不屑翻了个白眼，看了看徐长卿略显苍白的脸，一咬牙，心知此时自己已是个累赘，若无自己只怕他就能放下心来专心对付毒人，“这么多毒人，她怎么回去啊？算了，还是我护送她回去吧。”
　　
　　徐长卿点点头，打开防护圈，让他们趁机离去搬救兵，又再度与施法与毒人缠斗起来，突然身上挂的通讯器响起来，“大师兄，大师兄。”“常胤？”
　　
　　“我从他们对话里推断出，他们不会伤害红衣服的人。”
　　
　　红衣服的人？徐长卿略一思忖，立即抬头四周看去，刚好旁边道路上有一副不知谁家挂起来的红布，足尖一点，跃上去，伸手扯开，内劲一吐，红布如同有了生命般，从街的这边之间穿越而去，直到街的那头。剑离鞘，“万剑诀。”噌噌数道剑芒落下，刚好把红布定在街中间，把两头拦开。
　　
　　毒人熙熙攘攘围在红布前，迟疑了会，又东撞西撞一下，才慢慢的朝旁边退去。徐长卿还不及细思当中缘故，一声声惨呼从街的那头传来，“救命啊！”
　　
　　不好，是景兄弟他们，徐长卿暗骂自己实在太大意，忘了还有别的毒人在旁，匆匆赶过去，幸好两人只是被困而已，并未受伤，连忙把人带离。继续四处看，正好旁边有座染坊，拉起红布，如之前般，用剑芒定住，果然，毒人再度止步。
　　
　　这时，在四周巡查的数字蜀山弟子纷纷赶到，都听了常胤的话，用红布驱赶着毒人，把他们全困在一起，选了个开阔的地坪，近百名毒人被红布止步，只是不停的撞来撞去，徐长卿下令，“布下天罗地网，收拾他们，切记，别伤害他们。”
　　
　　众人应声是，同施法，但见青芒白光不断从他们手掌散出，一束束，如丝线般细，慢慢纠缠在一起，飞向空中，凝结，曲绕，散开，合拢，形成一张光网，渐渐落下，越落越大，不断朝外扩开，直到把所有毒人都拢在网中。
　　
　　“抓住了抓住了！”唐雪见高兴的拍掌叫好。
　　
　　“嘘，别瞎嚷嚷，没看到人家正忙吗，吵什么吵！”景天撇撇嘴，不屑道，但双目却半分不离徐长卿，怎么会越看越眼熟呢？“白豆腐……”
　　
　　“什么白豆腐？”雪见奇怪的看他一眼。
　　
　　景天才知道自己竟然说出声来，略尴尬，用手一指那头正在制敌的人，“你看他啊，从头到脚都是白的，那人呢，就跟豆腐一样，白白嫩嫩的……”
　　
　　“没文化就是没文化，什么白白嫩嫩的，人家那叫玉树临风，英俊潇洒。”唐雪拿眼角藐视着景天，一脸不屑状。
　　
　　“慑心神，致虚既，守静笃。”听着悠然清淡的声音传来，景天莫名叹口气，虽然隔了段距离，却不知为何竟觉得白豆腐那清宁秀逸的双眼若有若无的瞄了自己这边一眼。
　　
　　“哇，长卿大侠太厉害了。”唐雪见双眼冒星，不住赞叹道。
　　
　　“花痴！”景天不屑撇撇嘴，转过头，双眼定定看着那边，心神早已飘远。
　　
　　
	
	

第 2 章 最新更新:2011-02-09 11:36:41


　　
　　第二集
　　
　　蜀山，暂时存放毒人的静室里。
　　
　　“大师兄猜得没错，所有的毒人都不会攻击穿红衣服的人。”常胤盯着躺在床上的毒人良久，双目移向一旁的清秀少年，十分不解，“你说，从你娘亲散播开去的毒人，除了你以外，所有人的眼睛都是绿色的？”那夜在渝州城内，他无意碰到一个少年，看毒人的眼神过于悲怆，身形单薄，有些呆愣的样子，一时好奇，过去询问方知渝州城的毒人事件竟与他家相关。他也不知道何故，无意发现毒人都是由自己母亲散播出去，单纯的孝顺少年乍然之下，又苦又痛，方如此失神。因担心他安危又想对毒人缘由之事多加了解，便携了这少年回蜀山，这些日子一直他都跟在常胤身边忙碌毒人的研究问题。
　　
　　“是的。”少年脸上有些黯然。
　　
　　“你确定？”常胤微微皱眉，“可是我们从渝州城抓来的人，眼睛可都是红色的。”一旁守一眉一皱，疑惑问道。
　　
　　“还有，我们抓的毒人，可都是男人啊……与你之前说的，你娘都是找女人散毒不太相符合。”守二下意识的看了看躺在一边的毒人，“我想渝州城内，一定藏有一批更恐怖的毒人。”徐长卿低眉想了片刻，慢慢开口。看了看屋内毒人，连少年也觉得此言不假，便点点头。常胤颌首道，“大师兄说的是，既然如此，我们尚不能对此事放心，毒人现身之事过于奇诡，除去这位少年母亲之途，恐怕还有别人另有图谋，我们要再次打探，先把毒人聚齐，慢慢查找里头缘故。”言罢，众人纷纷点头，略略议论一番，分头察看而去。
　　
　　徐长卿想了想，走出房门，拿出通讯器，开始呼唤，“景兄弟。”
　　
　　“白豆腐？”渝州城内景天无聊的很，心情略有不爽，刚跟唐雪见吵了一架，此刻靠在一旁猪栏边生闷气，闻言立即四顾，不见人影，“你不是回蜀山了吗？”
　　
　　“不用找了，景兄弟，我是在蜀山。”似能看到他动作般，徐长卿笑了笑，淡然道。
　　
　　这时才恍然过来，景天气恼的从怀里掏出通讯器，“喂，我麻烦你，下次找我的时候能不能提个醒啊，别一惊一乍的！”
　　
　　“不好意思，让景兄弟受惊了。”
　　
　　“找我什么事啊？”见徐长卿这么快道歉，景天撇撇嘴，不好再多说什么，懒洋洋跳上猪栏，一晃二郎腿，不满的嘀咕。
　　
　　“山上的毒人已经用了药，我们正等他醒过来。天黑之后，不知道渝州城还有没有毒人的动静。”
　　
　　“毒人没有，贱人倒是不少！”想起刚才被某人指着鼻子大骂，景天哼了一声。
　　
　　“人无分贵贱，景兄弟，你怎么可以这样骂人呢？难道……是跟唐姑娘吵架了”徐长卿摇头，微蹙眉开解道，话到一半，似想到某事，不由有些好笑。
　　
　　景天手中上下抛弄着几枚石头，颇为不耐，“你又不娶她，关你什么事啊！”看着脚下的大胖猪，气恼把石头丢过去，砸得几头猪嗷嗷叫着躲闪不及，这才感觉心头闷气散了不少。
　　
　　“景兄弟，这种玩笑不能乱开的，我们堂堂男子汉，应该要有气度，要有风度，你明白吗？”
　　
　　堂堂两字一出，景天立即炸毛，他几乎本能的想起某个把这两字挂嘴上的刁蛮大小姐，直接吼过去：“什么堂堂男子汉！我告诉你啊，你别把我跟那个什么堂堂唐家大小姐联系在一块儿，要不然我就像砸猪那样砸你！”之前几日相处间，白豆腐似乎都有意无意的把他跟猪婆牵扯到一起，此刻，不由怒气溢满胸――其实，徐长卿也不过是希望这两人能稍微平和相处而已。
　　
　　“景兄弟，万物皆有灵性，你怎么可以欺负动物呢？”听了，徐长卿顿时有些哭笑不得。
　　
　　“我说你烦不烦啊，我砸猪你也要管！”
　　
　　“这样不行的，景兄弟。”徐长卿叹了口气，正色道，“老子曾说过，居善地，心善渊，与善仁，言善信，政善治。你明白其中的意思吗？”
　　
　　被一堆善不善的搞得景天莫名所以，完全陷入云里雾里，“哎，我说白豆腐啊，你真的很烦哪。”跳下猪栏，把手上最后几枚石子狠狠砸向最胖的那头猪，“算了，老子懒得理你！”说着直接把通讯器丢入怀里，拉了拉衣襟，打定主意不再理那头里唆的白豆腐念经，潇洒的转身回永安当。
　　
　　“景兄弟，景兄弟？”那头徐长卿又说了几句，半点回音也无，沉吟片刻，失笑，也罢。想知道的已经知道了，大概是哪里说得不妥又让景兄弟生气了吧。以后再有机会道歉就是了，如今先解决毒人之事要紧，一笑，回身。
　　
　　――
　　
　　景天拎着灯笼走在夜色中，自蜀山弟子携了一众毒人离去后，渝州城恢复之前的平安无事，虽然尚有不少人心有余悸不敢夜晚出门，但曾经“帮忙”过的景天自不会太过在意。突然脚下一歪，感觉踩到一个东西，疑惑的蹲下一看，哇，口水，双眼发光中，竟然是一串大如鸽蛋般的珠链，珍珠圆润光滑，以他多年眼光看来必定是合浦南珠，还是上品啊。不过，这样的宝贝怎么会出现在路边呢？朝前一看，又有一枚碧玉，忙急急上前几步，左右快速一顾，塞入怀里――路中无主之物捡到就归谁！
　　
　　草丛间突然沙沙一响，顿时一惊，忙抬头看去，一个身着红衣女人弯着腰背对着他站在草丛里不知做什么，下意识的又朝里按了按怀里的珠宝，小心翼翼退后几步，景天盯过去，半晌，走上前，抬起灯笼，拍拍她的肩，“喂，你是不是有什么事啊？怎么一直在抖？”那女人身体不住颤抖，没有声音。
　　
　　嗯，没反应，景天犹豫了一下，深更半夜，一个红衣女人站在空无一人的路上实在有些突兀，还是先走为上，“你不走我走啦……”边说边退后几步，脚下一歪，连忙低头看去，果然地上又出现几块精致的珠宝，闪闪生辉，立即什么也顾不得，立即蹲下来快快捡起。
　　
　　便在此时，那红衣女人猛然回头，獠牙，绿眼，直接朝景天扑上去，双手成爪，朝他臂上刺去，景天一时只顾闷头发财猝不及防，那女人速度极快，“哗”的一下便抓出五条血痕，“你干嘛！放开我啊……”这一突变，景天只觉手臂剧痛，忙挣脱，脸色顿变，惊恐看着手上的伤口渐渐发出幽幽青光！
　　
　　“你！你是……”从没听说过伤痕会发光，加上那人双眼发绿，姿势诡异，难道是毒人！
　　
　　只一思，便不寒而栗，顿时拔腿就跑。那女人则站在街上，嘴里渗渗笑着，却不追赶，半日，转身，不知走向哪里去了。
　　
　　此刻蜀山之上的诸位弟子也骤然闻得消息，之前突然消声灭迹的毒人再度出现，甚至毒人数量比之前更多，颇有倾巢而出的模样，尚不及细思暗中策划此事之人是何目的，眼下剧变骤然，立即纷纷下山施以援手，避免普通人再遭毒手。
　　
　　渝州永安当内，不大的小院中，一片狼藉，桌椅东倒西歪的胡乱散了一地，尚有不少红布围在四周，茂山正挥舞着一张八仙桌勉力不让毒人靠身，突然一道剑光虚空而至，挡下一只欲伸到他身后的手臂，剑气散在空中，一而十，十而白，白而千，顿时满室凌厉杀气，毒人顿时被剑气逼得退后数步，徐长卿身影一晃，赶过来，茂山又惊又喜，高声喊道，“徐大侠，不用管我们，快去救老大，他还在唐家堡呢！”
　　
　　“救命啊！徐大侠，快救我们出去啊――”何必平颤抖着趴在墙上，身前杂七杂八堆着桌凳，手上还挥动着长长的红布。自那次徐长卿发现毒人不会伤害穿红衣服的人后，便把这事详而告之，虽然不明其究，但万一遇上毒人，多少还能自保一二。因此何必平便一直把红布缠在腰间，此时也是因为这样才得以幸免被毒人所伤。
　　
　　徐长卿见两人暂且无碍，松了口气，便专心制敌。凝神，施法，此次再回渝州方发现毒人不仅比之前更多，且也难对付一些，幸好，他尚能应付。右手一挥，数道灵光化作剑气朝毒人掠去，刃芒浮光掠影朝外扩散开去，毒人便如陷在一张光网中，左右冲不开，片刻，就停止动作，呆呆站着不动了。拿出蜀山特制的驱妖法器，四处一照，顷刻间，毒人做鸟兽散。
　　
　　“徐大侠，快去救老大吧。”茂山急急冲过来，徐长卿一怔，“景兄弟他怎么了？”茂山摇摇头，还不及说什么，何必平推开屏蔽的桌椅围上来，“他刚才出去了，应该是困在唐家堡，不过那里毒人很多，估计……”看了看茂山，迟疑道，“估计早就死了……”声音越来越低。
　　
　　“如果老大死了，我第一个就把你杀了，然后自杀！”茂山怒道，“刚才要不是你拦着我，我早就冲出去救老大了！”
　　
　　“不要再说了，我们马上去找他。”徐长卿淡淡道，转身往外走，那个精灵古怪又贪财有趣的景兄弟会死？他不信！
　　
　　“我……我还不是好心为你……”何必平气愤瞪一眼茂山，刚才情况危急，毒人骤然闯入，而茂山这个笨蛋还敢赤手空拳往外闯，他当然会拦下。不过，想起茂山跟老大之间的感情，最后还是没多说什么。
　　
　　当三人匆匆赶到唐家堡，毒人却不知何故没了踪影，反而到处倒着不少唐家子弟，“请问这里发生了什么事？”徐长卿问着其中一名唐家弟子，那人抬头，看了他一眼，挣扎着起来施礼，“徐道长，方才不知何故突然大批毒人前来攻击，后来，一阵奇怪声音后，又莫名退去。唉，幸好二堂主挺身而出，带领大家奋起反抗，否则，更多人受伤啊。”听罢，徐长卿隐隐觉得哪里有些不对劲，一时又想不出，茂山却冲到那人面前，一把拎起那人，直吼，“老大呢？老大在哪里？”
　　
　　看那人被噎得脸色发白，徐长卿上前轻轻一点，茂山手臂无力垂下，那人跌倒在地不住咳嗽，“茂山兄弟莫急，待我来问。”说着轻声问道，“请问你可知道景天兄弟在哪里吗？”
　　
　　“你问的是永安当的那个小子吧，他在客房里，好像出了什么事，大小姐也在那里……”说着手一指，众人不及道谢，顺着他指向匆匆赶去。
　　
　　唐雪见正坐在床边焦虑的看着躺着不动的景天，这时门突然被推开，回头一看，诧异，“长卿大侠？你怎么来了？”起身迎上前。
　　
　　“景兄弟怎么了？”疾步走上前，徐长卿低头细细看去，景天闭着眼躺在床上，脸色蜡白，隐隐有青黑色缠绕其中，臂上尚有血沁出，青中带黄，心下顿时一凛，“他被毒人咬了。”唐雪见叹口气。“啊，他被毒人咬了那不是也会变得毒人？！”何必平一惊，忙退后几步，茂山顿时放声大哭，直接扑上去，“老大，你不能死啊……”
　　
　　“容长卿先看看。”徐长卿一怔，略定神，急切伸手过去，先是探脉，而后翻眼皮，看四肢，细细检查一番，茂山在旁大气不敢喘，满怀期待的看着他，半晌，才开口，“茂山兄弟请放心，幸好唐姑娘及时控制了他，毒素蔓延较慢，我们一定会救他的。”
　　
　　“你一定要救他啊。”茂山微微松口气，依旧十分担忧的看着景天。
　　
　　“你放心。”略安抚几句，徐长卿转向唐雪见，“不知唐姑娘可否告知长卿，到底发生了什么事，为何景兄弟会被毒人所伤？”
　　
　　唐雪见皱了皱眉，摇头道，“其实我也不知道发生了什么事，毒人突然就跑来袭击我们了，我在混乱中看到臭豆腐跌跌撞撞的朝街口跑去，感觉有些奇怪，就上前看看，这才发现他眼睛发绿光，跟那些毒人一样，所以就赶快把你之前给的药丸塞到他嘴里，又点了他的穴把他带过来。”
　　
　　听罢，徐长卿低头想了会，“不知唐掌门可在，长卿有些事想要与他相议。”唐雪见连连点头，“爷爷在大厅呢，正处理善后的事，我带你过去吧。”两人正欲走，茂山迟疑着上前，“徐大侠，那我老大呢？”徐长卿朝景天那边看了看，“你放心，长卿与唐掌门不过略说几句话而已，说不定还能找到办法医治景兄弟。”此事，果然与长老所想无差，一定跟唐门有关。说完，便与唐雪见离去了，何必平一把拉过他，指着他手臂上划破的伤口，“好了，景天现在又醒不来，你先去包扎吧。”茂山想了想，也有一定道理，便跟着出去了。
　　
　　四人方离去，景天骤然睁开眼，看了看四周，疑惑，“我这是在哪里？”坐起来，手上一痛，哎呦叫了声，低头看去，瞳孔一缩，五条爪痕幽幽泛着青黄的光芒，手指甲全是绿黑色，唇上一痛，无意识抬手去摸，不知何时嘴里出现一对恐怖的獠牙――毒人！
　　
　　心底猛然狠狠一痛，就想起了昏睡前发生的事，“呵呵，想不到我景天竟然为了珠宝而落得如此田地。”双手略略抬起，突然发疯似的冲了出去。
　　
　　一路横冲直撞的不知撞倒多少人，神思越来越混沌不明，但却清晰的明白一件事，无论如何，都不能伤人！满心只有噬血的冲动，却只能死命压下，死死的咬着下唇，鲜血淋漓，突然，一股清冷的气息不知从何而起，霎时间，神智恢复清明，“白豆腐……”眼前白衣翩袂，清宁的凉气不断从灵台输过来。
　　
　　“景兄弟，你先冷静点，别激动，长卿这就救你。”
　　
　　景天嘴角动了动，“救我？毒人……”喃喃几句，却是说什么自己也不知道，心神混沌游离，仿佛失去血脉中的什么，只有满心的肆虐戾气，眼前黑红一片，不会会，又回复片刻神智，狠狠一咬牙，猛的伸手生生把獠牙拔下来，“不能伤人，不能……”
　　
　　“景兄弟，你！”徐长卿未料他会如此，心神一震，灵力便有片刻松动。景天大吼一声，朝后退去，双眼通红幽幽发光，指甲死命扣住掌心，嘴里不断的沁着黑红的血，面容惨白，如厉鬼般狰狞，顿时把周围的唐门弟子吓得后退。
　　
　　“杀了我吧！”景天痛苦哀吼。
　　
　　“不可以，我绝对不会杀你的，你放心，我一定会想办法救你，我答应过茂山兄弟他们，你一定要坚持住！”徐长卿眼中光芒闪动，心内暗赞他的硬气义气，同时也生出一丝他也未能明白的心痛。不顾一切，凝神念着清心大神经，灵气拼命朝他输送过去。
　　
　　“大师兄！这，怎么回事？”匆匆赶来的蜀山弟子守忠看着这一幕，顿时目瞪口呆，他也不曾见过有被毒人咬了还能支撑这么久的人，徐长卿目不斜视，低低道，“守忠，助我一臂之力。”守忠点点头，上前同念清心大神经。
　　
　　满庭静寂，只有清晰的经音低低传入众人耳中，景天脸色越来越狰狞，眼眸不住的闪着红光，时不时又恢复凝重的沉黑，冷冷清清的肃穆中只有偶尔离离血气漫涌低咳，沉涩如泣，“杀了我……”
　　
　　“要不，我们用针灸吧？”守忠忍不住移开眼。
　　
　　“太迟了，毒素已经深入到他的骨髓里，针灸已经救不了他。”随后也赶来的常胤十分无奈。
　　
　　“常胤，帮我把女娲灵石给拿出来。”徐长卿突然开口，“大师兄！”常胤惊讶看过去，“快！”徐长卿却眼也不眨的看着景天，手上灵力不断输送。“女娲灵石是女娲用补天的仙术炼成的，是绝世罕见的珍宝，怎能……”身为蜀山弟子守忠皱眉不解道，“大师兄，师傅说过此石只能用于生死存亡关头。”常胤亦是摇头道。
　　
　　“现在就是生死存亡关头，救命不分孰轻孰重。常胤，快点，这里就只有你能救景兄弟了。”徐长卿却是淡淡开口，语定，不容反驳。
　　
　　“大师兄……”
　　
　　“常胤！”
　　
　　“……是。”纵有不甘愿，也因习惯了听从徐长卿的命令，常胤只好过去从他身上掏出一枚石头，看似普通，然隐隐却又五彩萦绕其中，默念咒语，石头渐渐散出光华，立时把它紧贴在景天的额前，手指不断临空书咒，五彩光线一点点缠绕，沁入。骤然，光芒大放，瞬间，又恢复平静，景天颓然倒下，墨黑的指甲脱落，红眼回复沉黑，神情也慢慢平静下来。守忠箭步上前，忙搀住力竭的徐长卿，“大师兄。你不要紧吧？”一旁茂山也冲上前扶起景天，“老大？老大！！”
　　
　　“这位兄弟请放心，景天已经无妨了，只要休息一下恢复体力就行了。”常胤解释道，茂山忙不迭的点头道谢，一旁也有人帮忙带了他们去休息了。
　　
　　“我们还是先把毒人安置好。”徐长卿低声向守忠道谢，又转头看向唐雪见，“唐姑娘，劳烦你了。”唐雪见愣了一下才反应过来，啊了声，忙把手上的玉笛递过去。
　　
　　“大师兄，你……”常胤眉一皱，正欲说什么，徐长卿微微摇头，“无妨，这里我的灵气最足，这逍遥笛还是由我吹奏吧，你们就按计划把毒人都领回蜀山。”言罢伸手接过，横笛于唇，一抹清音从遥遥夜空慢慢扩散开去，音淡而宁远，若雪回风，飘然无方，灵力便随着淡淡音韵朝毒人身上盘旋而去，月下仿佛氤氲了一层极薄的流辉，毒人渐渐眼神恢复宁静，慢慢的跟在常胤身后，离去。
　　
　　吹了大半个时辰，徐长卿方放下，慢慢闭上眼，一切，总算暂时安定下来了，余下的，就是唐门自己的家事，不是他们所能插手的了。
　　
　　世人为权财名利，所用手段无所不至，甚至不顾逆天而行，害人终会害己，一切，幸好尚未造成太大的伤亡，还来得及弥补。世人均道妖怪心恶，但，孰知，人心更恶。
　　
　　――
　　
　　唐家堡，唐雪见一身俏丽打扮，走在长廊上，正值三月天气，几支粉色的花枝横倚，不由伸手摘了朵，掐在掌心玩耍，低低的开口，“小怡，今天……怎么样了？”
　　
　　“掌门只是需要多休息，小姐，你不用太担心了。”跟在她身后的丫鬟关怀的回答着，唐雪见回头，低嗔一句，“爷爷的情况我当然知道，你……今天见过长卿大侠没有？”
　　
　　小怡闻言怔了一下，暗暗偷笑，但随即又皱起眉，“他啊？一大早就给那臭豆腐拉走了。”
　　
　　“什么！”居然又比她先行一步。
　　
　　“是啊，好像说是要带人去参观当铺。”小怡回想一下听来的八卦，点点头，也有些不屑，因为常年跟在唐雪见身旁之故，对景天同样没抱什么好感。唐雪见默然不语，只是把掌心的花瓣揉得粉碎，看着那花沫落下，眼睫慢慢落下。
　　
　　这两个人，也未免常粘一起了吧，哼！
　　
　　少女复杂心事两人自然不知，一大早，景天就把徐长卿扯到当铺，此刻在屋内桌上摆弄三个杯子，眉一挑，略带调谑，“白豆腐，今天找你，是有很重要的事情。”说着把一颗红豆盖在杯子下，双手飞快的更换着杯子，动作流畅，看来并非第一次耍弄这样把戏，“看好了，整个渝州城可没有人快得过我这双手。”
　　
　　徐长卿喝茶，慢慢的抬眼看去，一脸疑惑，景天继续耍摆，“疾如风，迅如电，龙飞凤舞看得你眼花无影手，白豆腐，你说红豆在哪个杯啊？”突然停下，得意扬扬中。
　　
　　“这就是景兄弟你说的十万火急？很重要？极其严重的事？”
　　
　　“你快答啊！答了你就知道了。”
　　
　　看看景天一双掩饰不住的笑眼，十分无奈，回头看着桌面，双目凝神，拿起一个，“景兄弟，可以说了吗？”
　　
　　景天差点没趴到桌上，大吼怎么可能！一旁的茂山也不由双目睁大！老大这一手在渝州可是骗――咳咳，玩过很多次了，可都没人看出，这怎么……两人对视一眼，“巧合，一定是巧合！”景天讪讪道，“再来！”
　　
　　“还要再来？莫非景兄弟每次有事相告都要先玩这猜谜游戏？”景天绷着一张脸，继续用更加快速的手法摆弄着三个杯子，徐长卿看了看他，叹口气，只好继续喝茶了。趁他低头那一刹，景天诡异一笑，手飞快一动，杯子一抬一斜，把红豆剔飞，暗暗偷笑，这回看你还能猜不猜得到。
　　
　　“景兄弟，你不要再转了。”虽然说景兄弟似乎很得意玩这个，但，他手不累吗？
　　
　　“嘿嘿，认输了？”景天坏坏一笑。
　　
　　“红豆已经掉在地上了。”徐长卿抬眼看向屋内某个角落，景天闻言大惊失色，差点又跌一跤――不是吧，他居然就这么简单看穿自己纯熟的出千手段？茂山张口结舌半天，佩服，“老大，他果然是高手啊。”徐长卿已经走过去把红豆捡起，放在桌上，十分平淡，“景兄弟，现在可以说了吗？”
　　
　　景天嘴角一撇，慢腾腾放下杯子，趾高气昂走上前，“我，景天，是第一次，那&#8226;么&#8226;低&#8226;声&#8226;下&#8226;气的求人，你碰到我这个渝州奇迹，那是你的福气！”顿了一顿，声音再度刻意提高几度，“把你的功夫教给我，绝对不会后悔的！”
　　
　　“原来景兄弟想要拜师学艺啊，为何不早说呢？”徐长卿微微一笑，“这又不是见不得人的事情。”
　　
　　景天漆黑的眼睛顿时闪闪放光，极度兴奋，“那不就得了，快教我，速成的，给你两个时辰！”说着双手还摆出个二字的姿势。见此徐长卿不由有些好笑，摇头，“景兄弟，你误会了，我们蜀山武功从不外传，长卿恕难从命。”
　　
　　双指显摆姿势立即变成戳人双目，“喂，你什么意思啊！”
　　
　　徐长卿似没看到他的变脸，啜了口茶，伸手拍了拍他的手臂，“景兄弟既然有志学武，那倒不如投入我蜀山门下，我们蜀山大门永远为你而开。”
　　
　　景天一眼瞪过去，缩回手，插腰，继续要求道，“我管你开门关门，总之我要学！”说着伸手一拍桌，“现在，马上，就要学！”
　　
　　“景兄弟如此好学，长卿着实欣赏，倒不如长卿先教景兄弟道德道理，等你学会之后，可以懂得更多。”对他的嚣张无理取闹胡搅蛮缠徐长卿依旧淡淡一笑，彷如不见般认真提议道。“你……好好好！”景天满眼怒气瞪过去，半晌，狠狠一掌拍在桌上，走到门边，靠在门柱上直挠。
　　
　　“老大，你这是在做什么啊？”茂山跟过去，不解的看着他的动作。
　　
　　回头朝某个继续云淡风轻喝茶的人努嘴瞪眼半日，景天才气恼的苦诉，“你说那个白豆腐，婆婆妈妈的，像一个女人一样，我不过是叫他教我武功，小气吧啦不肯也就算了，还说这么一堆有的没的废话！”
　　
　　“哦……所以老大你就气得自己过来一个人挠墙啊。”茂山挠挠后脑，似乎明白过来，景天被他的直白气得直翻白眼，一脚过去，“滚！”
　　
　　――
　　
　　数日后，关于毒人的一切事由总算尘埃落定，渝州城内所有的毒人都已经齐聚一室，由专人看守着，另外有唐家及蜀山弟子一起同心协力制造解药，于是唐掌门便难得偷得浮生半日闲，与一众小辈聊天。
　　
　　唐掌门拨着茶盖，坐在大厅中央，颇为怜爱的看着雪见，轻轻拍了拍她的手，“这次的毒人事件，你表现得很勇敢，肯承担，真的是长大了，爷爷很欣慰啊。”
　　
　　唐雪见闻言顿时兴奋起来，“真的啊？”双手一插腰，微仰头，十分得意的样子，“当然啦，我唐雪见才不会有辱我唐家大小姐的大女侠之名的。”景天不屑的撇撇嘴，徐长卿见他那样，略略好笑，趁着唐雪见尚未发现又发飙，两人暂时“和平相处”之际上前一步，略略侧身，挡住视线，赞同道，“是啊，更重要的是唐姑娘真是个孝顺的孩子。”若是夸别的，唐雪见或许有些不好意思，但她自幼父母双亡，由爷爷一手带大，因此非常孝顺爷爷，更是对爷爷言听计从。这下便得了她的心思，越发高兴了。
　　
　　虽然唐家大小姐刁蛮任性之名在外，但孝顺这事也是众人皆知，因此景天虽有些不忿，但却难得没有反驳。这时唐掌门又笑着道，“景天啊，你爹是不是永安当的景逸先生啊？”“是啊，我爹他就是全渝州最有善心的老板。”同样是孝顺的小孩景天立即得意起来。
　　
　　“好好好，那你认识老夫吗？”
　　
　　“您？您老……小的哪敢高攀啊？”虽然不太服气，但景天还是有自知之明的。自己充其量不过是永安当的小掌柜，与财高气盛的唐门是云泥之别。当年父亲去世之后，因为孤儿寡母势单力薄，连父亲遗留下来的永安当也被人设计夺去，还欠下一堆债，所以他才发誓不管多辛苦也要把永安当抢回来。因为那是属于他最敬爱的父亲的东西！
　　
　　“呵呵，你爹景逸先生是老夫的好朋友啊。”唐掌门惆怅的一叹，岁月易逝，过去的朋友，过去的至交，早已魂迹渺茫，往事追忆一场空啊。
　　
　　“真的啊？我爹的朋友不是英雄就是豪杰！”景天双眼一亮，眉眼弯弯，“他的朋友也就是我的朋友，哎，说来听听。”被这么跳跃的话题拐得一愣，唐掌门不由回过神来，“呃？说什么？”
　　
　　“当然是我爹的英雄事迹啦。”景天理所当然道。
　　
　　茂山眨眨眼，指指这个，看看那个，疑惑中，好像，他从没听过景老爹跟唐掌门认识啊？他毕竟也是在景家长大的，从记事开始就一直住在景家了……别说景老爹没提过，连景妈妈也没说起过啊。
　　
　　“呵呵，你那么崇敬你爹，想必一定遗传了景先生的侠义气概，说起来，我和你爹的相识，也是一种缘分哪。”不知想起什么往事，唐掌门语气又有些惆怅了。
　　
　　“……什么缘分？”景天不明所以。
　　
　　“缘分……缘分啊……”说着，又爱怜的摸摸雪见的头。茂山依旧满头雾水看着两人，狐疑的眼光不断移动，“朋友，你有话说清楚嘛。”事关父亲景天决定刨根究底，再三追问起来。“跟我有关系吗？爷爷？”雪见开始有些疑惑了。虽然，她不认为景天会对这个答案感到高兴。
　　
　　听到此，徐长卿心中已经猜到了唐掌门的用意，微微一笑，如果景兄弟跟唐姑娘能因此化冤家为朋友，也未尝不是件好事，至于其它，呃，暂时他不太乐观。
　　
　　略怅然一会，唐掌门拉着雪见到景天面前，“景天啊，你能不能帮老夫一个忙？”景天立即拍拍胸口，做豪迈状。“嗯！没问题。”
　　
　　“日后，请代我照顾雪见。”
　　
　　两人同时一惊，“不，不用了，我，我堂堂唐家大小姐，我，我端庄能干，不用劳烦你了！”心里咯噔一下，唐雪见也说不准此刻心情到底怎样，异常复杂，似乎有什么渐渐开始浮现，，这时发现两人间距离极近，忙往后跳开，顺手指着景天的鼻子，一副高傲不屑状。
　　
　　“雪见！”唐掌门猛的低声喝道。
　　
　　原本还有些讪讪故作姿态，见爷爷生气了，连忙软下来，“好了，爷爷，我知道嘛，话不要说得太绝……但，我，我就是不要他帮忙！”
　　
　　景天撇撇嘴，“哎，本来我是不想帮的……不过，看在朋友的份上，这个忙，我帮定了！”不怀好意冲唐雪见一笑，看她一副不甘愿的模样就心情大好。故意抓抓头发，又揉揉鼻子，手一抬，差点戳到唐雪见脸上，恼得她更加生气，一掌就要拍开，景天却及时收回手，“记住啦，以后啊，不管我有多邋遢，你的事，我管定了！你就放心吧，朋友。”
　　
　　徐长卿无力，这两人，确定不是小孩赌气吗？却是上前一步，打着圆场，“景兄弟如此体恤唐堡主疼惜孙女的心，如此重情义的人，想必一定会信守承诺的。”
　　
　　唐掌门微笑的看着景天跟唐雪见俩个别扭的样子，点点头，“这我就放心了。”有时候，小孩子之间吵吵闹闹的，反而更容易加深感情。况且，景天这个孩子，他也认真观察许久了，虽然表面是有些痞气，但，还是个不错的好孩子。
　　
　　心里一放松，近日的神思过损，一时便撑不住，身体晃了晃，唐雪见忙上前搀过，一脸担忧，“爷爷，你没事吧？”
　　
　　“没事，我休息一下就好了。你们年轻人慢慢聊啊。”说着，别有深意的看了看景天，才在雪见的搀扶下回房内休息了。
　　
　　――
　　
　　因为渝州城的毒人事件差不多已经解决了，回山之日近在眼前，徐长卿想到这几日与景天的相处，便打算前去告辞，刚走到永安当附近，便看到景天与茂山在一条巷子里不知说什么，一脸的气恼与不忿，握着拳头朝天空晃着，虽非刻意偷听，但这样的距离还是让他听清了是什么缘故。
　　
　　永安当的掌柜目前虽然是景天，但他毕竟只是受雇于赵永昌，所以，背后因为待遇太过苛刻而忿忿不平发泄怒气也是情有可原，站了会，想了想，徐长卿走进永安当。
　　
　　“关于永安当的经营，长卿有些看法，不知掌柜可否有空一听？”
　　
　　“嗯！？道长？！”赵老板正在屋里拨着算盘，突然眼前站了个人，更因为话里的意思顿时气恼，待抬头看清来人，立即脸色变得谄媚起来，热情的招呼道，“请，请，坐下说，坐下说……”整个渝州有谁不知道这位白衣胜雪的道长可是蜀山道士啊，一出手就解决了肆虐一时的漫山遍野的毒人们，接近仙人的道士，能力非凡，倘若能得到他的一句提点，绝对能得到更多的好处啊。
　　
　　略略谦逊一句，赵老板已经忙忙的把人拉到一边，这时，因为听闻徐长卿又跑去找景天而找出门的唐雪见匆匆走了进来，脸色有些不自在，那个臭豆腐凭什么又把长卿大侠拉走啊，她可是唐家大小姐，才貌双全，可是偏偏却……心里掠过一丝难堪，却不知是因为谁。
　　
　　“必平，沏茶！”赵老板朝屋内一声吩咐，又转过脸讨好的朝徐长卿笑得，“道长，有什么话，尽管说。”徐长卿正欲开口，唐雪见走了进来，看到屋里只有两人，欲言又止，只讪讪叫了一声，“长卿大侠……”不由回头，“唐姑娘？”
　　
　　雪见略略尴尬，其实她也不知道自己一听到消息就冲出来找人到底是什么缘故，忙摆手，“呃，你们谈你们谈……”站在他的身后，一派温婉模样。
　　
　　虽有些疑惑，想了想，徐长卿才开口正色对赵老板道，“依长卿看来，经营之道有如治国，赵老板，你应当无为而治。”赵老板摸摸头，一脸的疑问，“无所谓我听说过……呃，什么叫无为啊？”
　　
　　“无为的意思就是不要给你的下属太多的约束，越多的约束他们越会反抗，所以赵老板应当虚心而实腹啊。”徐长卿十分耐心的解释道，赵老板依旧满头雾水中，“那……实腹又是什么？”
　　
　　听到这里唐雪见心下一动，立即抢前一步开口，“呵，你连实腹都不知道。真是没文化！我来告诉你吧，可以吗？长卿大侠。”或许她可以借这个机会展示一下自己的才学，这样，长卿大侠就会对她有所改观，不会老是觉得她很……都是臭豆腐，每次都跟她斗嘴，害得长卿大侠误会她了。唐雪见心里盘算着，满眼期待的看着徐长卿。
　　
　　“当然可以。”点点头，顺手接过何必平递过来茶，抿一口，嗯，味浓醇鲜，清香爽神，不愧是云雾。
　　
　　“所谓的实腹呢，就是要好好地锻炼你的手下。嗯，把他们的皮肤练得很结实，这样他们才有力气工作嘛……对吧？”唐雪见仰首挺胸，得意洋洋的开口，末了，却朝徐长卿自傲一笑。
　　
　　无语了片刻，徐长卿才开口，“对。”唐雪见尚不及再度得意，却又听得一句，“不过，还是由我来解释吧。实腹的意思是：甘其食，美其服，安其居。意思是让下属吃得好，穿得好，睡得好，以及工钱合理。自然没有后顾之忧，工作起来上下一心，事半功倍。”
　　
　　唐雪见正觉尴尬，一旁何必平立即高兴的笑出声来，连连点头，“哈哈，说得太好了，对对对，说得好！”这话立即让赵老板额头青筋暴起，嘴角不断抽搐，因在长卿面前而硬忍住，“道长说得好啊，我一定好好的对待他们！”声音却有几分咬牙切齿，说着用力一掐何必平的手臂，“其实我这个人很开明的嘛，有什么话可以跟我说嘛，何必劳驾道长呢？恩！”手上再度用力掐下，倒霉的何必平惨哼连连。
　　
　　“怎么了？”低头喝茶的徐长卿疑惑看着两人，因为一番小动作都掩在赵老板的身后，甚至是衣袖下，因此他便没看到。
　　
　　“没没没，老板关心属下，小的实在是太开心了。”他可是小小伙计啊，哪里敢开口求援，何必平嘴角抽抽，讨饶的看着赵老板。
　　
　　“呵呵，他高兴的时候就是这个反应。”再掐。
　　
　　“呃，我高兴的时候就这样，就这样。”继续忍。
　　
　　“赵老板如此深明大义长卿着实欣赏。”以为赵老板把这番话听进去了，徐长卿微微一笑，声音低了下去，“我想景兄弟一定会很高兴的。”
　　
　　“道长，你慢慢坐，我有事先去忙去了啊。”并未听到这最后一句，知道了来意后，开始心灰意冷只好敷衍一句，赵老板一把扯过何必平，朝门外走去，“你给我滚过来！”可怜的何必平，就这样替景天背了黑锅而不自知。不久，门外就传来几声断续的闷哼惨呼。
　　
　　“长卿大侠，其实我真的知道，实腹是什么意思。”唐雪见慢慢的踱过来，略略尴尬说道，此刻她心情十分复杂，却又无法说个清楚明白。
　　
　　徐长卿不置可否微微点头，“是吗？唐姑娘还真是幽默风趣啊。”
　　
　　“因为爷爷从小就要我学习嘛，要我知书达理，所以你别看我平常这样大大咧咧的，其实我四书五经，琴棋书画……我样样都精通。”
　　
　　“是吗……唐姑娘，涉猎之广，长卿还真是佩服啊。”低头看了看茶壶，端起，另外倒了一杯，递给雪见。
　　
　　“长卿大侠，你太过奖了。所以长卿大侠我们在一起聊天，一定会有很多话题可以说的。”接过，急急喝了口，又急急解释道。解释之后，不知该说什么，看着徐长卿依旧云淡风轻的模样，一阵无力。似乎刚才解释的话，都落在空中，轻飘飘，软绵绵，不知道他到底是什么意思呢？对我又有什么想法呢？唐雪见咬了咬下唇，苦涩的想。
　　
　　“其实――”
　　
　　“长――”
　　
　　沉默片刻，两人同时开口，“你先说吧。”徐长卿温和示意，“不不不，你先，你先……”唐雪见忙再度推辞，反正，她也只是不想两人对坐无言而已，随意找个话题，并无真正要说的话。
　　
　　“好。那长卿便直言了。”徐长卿颌首道，“我看雪见姑娘跟景兄弟是一对好朋友，我想等我们明天走后，雪见姑娘多加照顾他……”一语未尽，唐雪见噌的站起，瞪大了眼，“你说我跟那个――”
　　
　　“……？？”
　　
　　“？！你刚刚说，你明天要走？”终于听明白过来的唐雪见心中一惊，急呼道，“是啊，等到明日解药炼成，把渝州城毒人之事解决之后，我们还得回蜀山，去解决另一批毒人事情。”徐长卿不明白她为何如此吃惊，却还是解释道，唐雪见看着他淡然如常的神色，胸膛起伏不定，“你，你你……”咬牙切齿半日，最终却转身就跑掉了，留下一头雾水的徐长卿。
　　
　　蜀山道士要离开的消息很快就传到了茂山的耳中，想到老大这几日嘴里的嘀咕，连忙冲回去，“老大，那个徐大侠今天要走了，你还是赶紧去道谢吧！”
　　
　　“他要走了？”景天一凛，连忙放下手上的古董。
　　
　　“是啊。街上的人都传开啦，就在唐家门前呢。”
　　
　　“混蛋！气死我了，要走也不说一声！”景天气闷的一捶桌子，“不能让你就这样走掉！”眼一转看到旁边的通讯器，狠狠瞪两眼，直接冲出去。
　　
　　此刻唐家大门外，唐雪见代替唐家掌门送行中，“长卿大侠，你们真的不可以多留一阵子啊？”十分的依依不舍，再三挽留，“很抱歉，唐姑娘，承蒙好意，但蜀山统管五湖四海，不能只着眼一个唐家堡。”常胤解释道。
　　
　　“可是……”不舍看着长卿。
　　
　　“我明白，你在害怕，害怕很多事，你没办法处理，相信我，你永远不会孤独的。”话一落，徐长卿便大致明白过来了，他执行过不少任务，见过不少人在灾祸之后都有种莫名的不安感，便软声安慰道。
　　
　　“师兄指的是，你会遇见你的那位真命天子。”常胤也是此中道人，听罢两人对话，心中已如明镜，含笑道。“真的吗？”听完两人的安慰，刚刚还怅然的唐雪见顿时高兴起来，“我会遇见我的真命天子？那个人是谁？你快点告诉我，我找他来，好让爷爷放心。”这段日子来，为了毒人之事，更为了唐门内部叛徒之事，爷爷十分辛苦，如果，如果她的真命天子会出现，那么爷爷就能多一个帮手了，爷爷也能可以安心休养。
　　
　　“这个――等缘分到来的时候，你自然就知道是谁了。”他只是一时安慰之语，哪里真能明确指出对象是谁，虽然，蜀山是有方法算得出他人姻缘，但，他还不曾为唐姑娘算过，所以……“天机不可泄露，所以，请恕我们不能……”看到徐长卿有些尴尬，常胤忙帮忙描补，一声古灵精怪拉长的声调突然响起，“我来也！”众人同时看去，来人三分带笑七分不羁，吊儿郎当，正是景天。
　　
　　“嘿嘿，白豆腐，最后一次见面了啊。”
　　
　　“景兄弟，你来得正好。”淡淡一笑，略略感激。
　　
　　“哼，早不来晚不来，偏偏这个时候来！”在场唯一不欢迎的就是唐雪见了，被截停了话，十分恼火，狠狠瞪着景天。“这个时候是什么时候啊？我为什么不能来啊？我偏来，我偏来，我偏来！”见她不高兴，景天反而乐得呲牙咧嘴，做了个鬼脸。
　　
　　“啊？你的牙？”两颗青色的牙齿在嘴里显得格外别扭。一怔之下，雪见也忘记他们此刻正斗嘴中。
　　
　　“不用你说啊，我知道，是菜嘛。”景天脸色一窘，别过头去，因为之前受了毒人所侵，不得已把牙拔掉，但事后却发现讲话漏风，语调古怪，无奈之下，他便寻了些东西磨成牙齿形状，特意装上去，却没料到，每人见到第一句就是问，“你牙齿沾了菜叶啊？”怒！由开始的暴怒渐渐变成恼火无奈麻木，他已经无力再度解释了。
　　
　　徐长卿摇头一笑，上前几步拍了拍景天的肩，“这不是菜，是翡翠，捆在边上的，是金子。”虽然一眼看穿材料，但语气却极为护短，熟悉自家大师兄的常胤不由诧异的看了看他，又看了看景天，想要说什么，却反而闭上了嘴。
　　
　　“嘿嘿，听到没有，还是白豆腐最了解我，有品位，不像某些人，一点眼光都没有！”景天得意的朝唐雪见笑了笑，“不过呢，以后你也没有机会了。”转过身看向徐长卿，眼神有几分恼意，“咱们不拖不欠，后会无期！”说完，不等任何人开口，转身就走。
　　
　　徐长卿欲言又止，久久看着他远去方向，眼底神色几番翻覆。
　　
　　“别理他，真不知道到底过来干嘛的！”唐雪见气呼呼皱皱鼻子，一脸期待的看着徐长卿，“长卿大侠，你快告诉我，那个真命天子他在哪里啊？”
　　
　　回过神来，徐长卿微微一叹，“我只能告诉你，遇上他之后，你们会常常在一起，而且会很快乐。”
　　
　　“真的吗？那你快说，他叫什么名字，长什么样子啊？”
　　
　　“……我师弟刚刚说过了，天机不可泄露，恕长卿难以相告，所以呢，你要随时做好准备。优雅的举止是潜移默化的，要先从内到外，再从外延伸到内，你想要当一个幸福的人，就要当一个配得到幸福的人，我这样说，你应该完全能够明白吧。”回想起刚才的一幕，徐长卿语重心长的劝解着，按唐姑娘这般脾气，真遇上心仪之人，只怕，情路也十分坎坷。况且日后她与景兄弟也是要常相处的，继续这样态度并不好。
　　
　　一开始尚十分用心去听，努力去记，但听了几句后，唐雪见开始无力了，“长卿大侠，我只是问你这个人是谁，你跟我讲了好多好多好多……”而且，这么复杂的意思，谁能听得懂啊，为什么长卿大侠永远就只会说一堆别人听不懂的话呢？
　　
　　“那好吧，我再给你个提示……你只要往上看，就能够得到提示了。”
　　
　　“往上看？抬头又什么啊？云？鸟？”唐雪见抬头看了半天，什么也看不到，转身，身后空无一人，狠狠一跺脚，“……长卿大侠！？？”
　　
　　竟然走得这么快！难道是为了躲避她才故意引她看天空的吗？那――刚才的一番话，到底是真还是……
　　
　　――
　　
　　斜斜靠在永安当太师凳上无聊的翘着腿吊儿郎当的景天正看着手上的通讯器，“景兄弟，你的牙齿还好吗？”突然传来温和的问候。
　　
　　手一抖，差点没把通讯器摔下地，回过神来，“好得不能再好啦！”呲牙咧嘴中，虽然知道对方看不到自己表情，景天还是忍不住皱了皱脸。其实对徐长卿能一眼看出是翡翠用料，他还是有些高兴的，只不过，嘴硬的不想说出来而已。
　　
　　“还需要我的帮忙吗？”
　　
　　“……你走就走，哪那么多废话！”帮什么忙？哼，他能帮多久？人都走了还说什么帮忙啊，简直就是废话嘛！况且，他又有什么地方需要他帮忙啊――完全没发现自己想法十分矛盾的景天闷闷不乐中。
　　
　　“景兄弟，你误会了，我不是要烦你，我只是关心你而已。”一点也没发现他语气烦躁的徐长卿依旧淡然道。
　　
　　“哼！你别骗我了，你把东西放在我这里，就是用来监视我。”实在无可辩解的景天胡缠蛮绕强词夺理中。
　　
　　“景兄弟，这个通讯器是你自己拿的。”
　　
　　“我，我哪有啊！……明明是它自己跑到我身上来的。”脸一红，景天继续恼怒不休。
　　
　　实在被这话引得好笑的徐长卿摇摇头，“景兄弟，无论怎样都好，只要你喜欢，这个，就当做我们见面的一个纪念吧。”
　　
　　景天一怔，愈发觉得手上的通讯器有些发烫，气恼极了，顺手一丢，却丢在一旁衣裳堆里。在旁边打扫的茂山乐颠颠的凑过来，“老大，嘿嘿，这个徐大侠还挺浪漫的。”原本心情就不好，听后越发气恼，“去！”眼皮一翻，景天直接一脚踹人。
　　
　　“不浪漫不浪漫。”茂山忙忙躲开，继续干活去了。
　　
　　转头又看了看通讯器，撇嘴，又看了看，最后还是捡起，在衣袖上擦了擦，走回房间，找了块绒布，小心翼翼包了起来，在屋里看了看，目光落在墙边的柜子，摇摇头，又看了看窗台边的盒子，最后，落在床上，想了想，走过去，塞到枕头下，又拍了拍，实在从外表看不出有什么异样才嘿嘿一笑，笑了几声，似想到什么，脸色一沉，哼了声，转身，走出房门。
　　
　　
	
	

第 3 章 最新更新:2011-02-09 16:26:53


　　
　　第三集
　　
　　一双眼，恍然抚慰，清朗而明净，掩在金色华丽的面具后，弥蒙不清。
　　
　　明明隔着一层薄雾般，看不清，分不明，却生出浓厚而绵长的暖意，仿佛在很久很久以前，就这样一直一直的看着，天老地荒，海角天涯，亦是咫尺。
　　
　　景天猛然一睁眼，无力的捂住双眼，又是那个梦，“老大！”茂山凑上前，他本来打算前来叫景天吃早餐的，见他这样沮丧，关切问道，“你是不是又做那个梦了？”
　　
　　白一眼过去，懒得再答，只是下意识的看了看枕头处，挥挥手，“干嘛？”
　　
　　“哦，老大，吃早饭了。”
　　
　　“嗯，走吧。”
　　
　　蜀山……好远啊……
　　
　　――
　　
　　夜色沉黑，寒意沁入。
　　
　　重楼，六界独尊，但求一败，目空一切的魔尊为了找寻唯一的对手飞蓬而来到凡间。
　　
　　立于半空中，蜀山禁地，锁妖塔上。
　　
　　眼眸淡漠，静静的看着浓厚铁沉的塔顶，双手挥动，无边魔力从四周缓缓聚集，腥红的血气越近越浓，沉褐斑驳的塔壁缓缓被魔力越压越紧，吱吱发出声响，里头的小妖似察觉到什么，惊叫欢腾，不住的朝外撞去。乌云压得极低，怵目惊心的一片腥血浓厚。
　　
　　“砰……”塔顶终被魔力撞开一个大洞，重楼临空提起最上头被重重道符灵石所压制的魔剑，随着锁妖塔顶被轰破，塔内无数大小妖魅纷纷趁机逃离。
　　
　　便在此时，轰隆隆一阵巨响，半空中金红的光彩从塔顶向四周散去，光怪陆离，雷声阵阵，光霞诡异，腥红血气无边漫开。山间谷里回音袅袅，顿时便再也听不清，只能感觉一阵心悸，耳旁全是巨响。
　　
　　蜀山弟子均察觉到有异，纷纷跑出院门，只见天空金蛇乱舞，妖气漫生，无数妖魅呼啸狠戾扑来，不由心生惧意，从静坐中回神，看到如此，不及细思何故，徐长卿高喊一声，音里带了几分清宁之气，“诸位师弟收妖为重，莫要分心！”
　　
　　这一提醒，蜀山弟子也忙醒悟过来，急急取出各自法宝，把身旁施虐狠戾的小妖尽收入内，顾不得查看到底缘故何来。
　　
　　广袖一挥，把魔剑收纳入内，重楼这才发现地面一众蜀山道士纷忙收妖中，冷冷一哼，身形如魅影，寒芒一闪，已是从众人身旁直掠而过。魔力骤压之下，蜀山弟子不由倒退数步，徐长卿反应最及时，疾行几步，明知不可为仍上前替众人挡下最重的一击，险些吐血，一道白光犹如流星飞疾而至，适时挡下。
　　
　　“掌门！”剧变连连，众人看清来人，这才松口气，上前忙行礼。
　　
　　裾衣白袍，清华绝俗，一袭仙风道骨，来者正是蜀山掌门清微道长，此人生而不有，为而不恃，蜀山派掌门，性格稳重，修为极高，掌管蜀山重要机密。
　　
　　徐长卿忙上前谢过掌门襄助之恩，忍不住问道，“掌门，此妖气势迫人，有如皇者，到底是何方妖孽？”想起仅仅是擦身而过，依旧能感应到那庞厚的森寒妖力，看来那妖定不是普通妖魅，突然出现在蜀山，难道有什么事发生了么？
　　
　　“尔等不必惊慌，先收拾一下逃离的小妖。”清微摇摇头，交代一声，飞身离去，众人应声是，又再度继续收服不断逃离的小妖。锁妖塔一出事，无数大小妖魅自然趁机逃离，扰乱人间，首当其冲受害的自然是蜀山，眼下，还是收妖为重。
　　
　　东方晴色渐亮，清微尽力追赶大半个时辰，总算挡在重楼面前，莫名被挡了去路，重楼心生不悦，冷哼一声，手掌微抬，魔力化作利刃直接横扫过去，清微忙凝起灵力防备，魔力灵力相击，身子微震，深深吸口气，魔尊果然厉害，纵然只身来至人间魔力受限，也不是普通人能挡得住，敛容微拱手施礼，“魔尊重楼。”
　　
　　重楼冷冷一哼，“蜀山掌门。”魔剑临空，恰恰停在防护罩之外，威胁之意外表。
　　
　　“我并非来阻止你，亦非为夺回一把魔剑。”清微眼中微现苦笑，双眼直视森寒的魔剑，坦然解释道。
　　
　　“哼，谅你也没这能耐。”
　　
　　“哈哈哈，贫道明白，魔界至尊降临人间拔取魔剑，为的只是神界的至强者飞蓬将军。”
　　
　　重楼红眼微眯，上下略打量过去，想不到这个蜀山道士居然知道此事，淡然道，“本座已在魔界等了三天，很不耐烦。”
　　
　　“那贫道要请你多等一刻。”
　　
　　“……恩？”
　　
　　“你跟飞蓬将军的恩恩怨怨，蜀山无权干涉，但是有一件关乎苍生存亡的事情……”话音未尽，重楼嘴角微撇，不屑道，“人界的事与我无关。”
　　
　　“蜀山需要飞蓬将军出手相助啊，期限是人间三百天。”清微也不见怪，自顾开口。魔界至尊自然对人界毫无好感，当然也称不上有何恶感，不过是淡漠不管而已。
　　
　　微眯着眼看着清微，半晌，“好。”手腕一抬，魔剑回旋收入，背手离去，却听得身后清微凝声告诫，“重楼，你得记住，魔亦有道，这也不单是你跟贫道之间，亦是你跟天地苍生之间的一个君子之约，不得违背。”
　　
　　夜色渐淡，曙光东起，景天如常正准备永安当的开门事项，一股强大的压力骤然铺天盖地而至，如同暴雨狂风平地骤起，一个踉跄站不稳，被重楼落下时的魔力掀翻趴下，莫名遇到这样古怪的事，景天十分不爽，抬起头，便看到一身形高大的男子，一身劲衣黑服，还有大红的披风，红发红眼，甚至头上还有一对角，立即瞪眼过去，“喂，你谁啊！……”
　　
　　“你变了。”
　　
　　“我变了？！你认识我啊？”景天莫名其妙看着对方，不打声招呼就直接说他变了？这个是什么人啊？
　　
　　“看你，竟然沦落至此……我们好久不见。”
　　
　　“好久不见？我们什么时候见过啊？”看他神情，倒有几分怀念，但，他十分明确记得，自己没有见过这样奇怪的人――呃，确定是人吗？
　　
　　一个翻身从地上爬起来，左右打量评论一番，“毒人走了，现在又多出来个妖怪，嘿嘿，你说我的想象力是不是很丰富啊……嗯，还蛮帅的，很高嘛。”嘴角撇撇，对身材比他好的人？妖？他就是十分不爽！
　　
　　重楼薄唇微动，转过身，景天被他动作吓得退后一步，还不及说什么，手一动，魔剑临空出现，景天以为他会做什么，直吓得抱住一旁的门板，“你，你你你想干什么？”
　　
　　魔剑直接落下，插在景天面前。
　　
　　景天在市井混惯了，自会看人脸色，见重楼没有丝毫不悦，又被眼前骤然出现的魔剑吸引注意力，忙凑上前看去，“咦？好剑啊，这剑柄剑身浑然天成，这材料简直就是世上罕有啊。”眯眼打量着，不住的用手摩挲着，眼里闪过精明而觊觎的光，“还有这雕刻，这做工，这，这简直就是一件一千年前的古董嘛，还保存得这么完好，这太值钱了。”
　　
　　“钱？”重楼不解。
　　
　　“对啊，从它的密度和性状来看，少说也有百十来斤呢。”景天站起，笑嘻嘻讨好状，“那个……我能不能拿来看看啊？”
　　
　　“哼。”头一次见到故友飞蓬有这么别扭的表情，重楼别开头，不堪再看。
　　
　　既然没有反对就是赞同，景天很自觉的拿起魔剑，左右挥舞，一抛一抬，手指在剑上轻轻弹，剑鸣轻微。“果然是你的。”见此，重楼也不得不承认，眼前之人的确是飞蓬，纵然性情有太多的不同，但灵魂却是不曾改变。魔剑其实就是飞蓬当年的佩剑，却是在与他打斗时不慎落下人间，只有飞蓬才能轻易的握起这剑。
　　
　　景天诧异回头，“我的？”连忙抱住魔剑，发现重楼静静看着自己，立刻有些讪讪，“既然说是我的，就不能反悔啊。”
　　
　　重楼神色复杂的看着眼前一脸讨好状的景天，那修长而英挺的眉皱成一团，原本清秀淡漠的脸是浓浓的世俗之气，与素常所见的那么相似，又泾渭分明，忆起蜀山掌门的话，“重楼，你得记住魔亦有道。”霎时满腔斗气化作寂寞苍凉，“我们还有一场未完成的决斗，后会有期，飞蓬将军。”
　　
　　说完，转身离去，景天呆愣看着眼前的人骤然升空，眨眨眼，“我不是做梦吧……”
　　
　　――
　　
　　夜晚，景天正从永安当往家里走去，突然听到一声女子尖叫，“救命啊，放开我，救命啊……”忙上前一探究竟，闻声绕过街角，是座小庙。这座小庙因为烟火不盛，十分破败少有信徒，连庙祝也懒得打理，只有白天过来看几眼，晚上亦归家，因此变成不少流氓地痞流连之地，所以基本平民百姓都不往这里走。庙门大开，里头三个男子正在□一个女子，景天顿时气怒冲上前，大喝一声，“禽兽！”一脚就把其中正扯女子衣裳的男子踢开。
　　
　　没想到会突然跑出个人来搅事，另外两名流氓一惊，回头看去却发现只有景天一人，立即又气壮起来，从怀里掏出刀子，狠狠朝景天捅去，“臭小子，敢坏了老子的好事！”猝不及防，加上又单身一人，景天只来得及侧身一避，手臂被划开一道口子，却依旧不死心，双拳胡乱朝那人打去，“欺负女人算什么！”
　　
　　那三人被景天胡乱一顿打，也火起来，仗着人多势众，一起围攻过去，俗话说双拳难敌四手，况且景天根本没学过什么功夫，不过是随便乱打胡挥的，很快就被人揍得几乎趴下，这时一道剑影鬼魅般从门外飞来，景天下意识伸手一握，剑光一闪，人随剑动，剑锋四指，朝四面八方发出阴冷杀气，化作一道弧光，把三个流氓直接打飞，看着发出幽幽蓝光的剑，瞬即就伤到三人，吓得流氓转身跌跌撞撞朝外就跑，亦顾不得身上带伤，嘴里直嚷着：“鬼啊……”
　　
　　景天用力喘息，自从握着剑后，心神一阵恍惚，眼前朦胧不清，根本不知自己“打跑”了那三个流氓，跄跄走了几步，抬袖抹了抹嘴角的血迹，忽然身体一仰，直接倒下，手腕的血慢慢的流下，滴在剑上。
　　
　　原本景天冲进来相救那女子心里十分感激，但眼前所见太过诡异，尤其是当魔剑吸吮着景天手腕上的血更是把她吓得惊魂不定，小心翼翼的绕着墙边跑开了。
　　
　　血渐渐的染在魔剑上，一股淡淡的魔气从剑里四散开去，悄无声息的缓缓流淌着，幽幽蓝光荧亮点点，飞舞，凝聚，缓缓化成一个女子。
　　
　　此女子名为龙葵，千年不灭，唯情而已，古姜国公主，被封印在魔剑中千年，只为了等待与王兄重逢。
　　
　　离开人间多年，一时未能反映过来，龙葵浑浑噩噩的看了看四周，依稀有些模糊记忆，突然看到地上的景天，又惊又喜的扑上去，“王兄？王兄，王兄你醒醒，你曾经承诺过，不再离开龙葵的……”景天被她一阵用力摇晃醒来，茫茫然。
　　
　　摇摇头，眼前绰绰约约出现一个女子，顿时一惊，“鬼，鬼啊――”掉头就跑。然而他跑的方向刚好与门口相反，一头差点撞上神案，摸了摸头上的大包，回过神来，景天回头看去，巴眨巴眨眼，因为同样是一身蓝衣，以为眼前这个是刚才差点被□的那女子，这才吁口气，不好意思挠挠发，“姑娘，是你啊……”
　　
　　见他止步，龙葵高兴的又扑过去，“那些流氓他们跑……”景天一句话未说完，人就被紧紧抱住。“啊，你才是流氓！”景天脸色一变，连忙挣脱，十分不高兴，“你一个姑娘家，怎么这么不知廉耻啊，见了男人就抱。”说着就要离开。
　　
　　见他普转身，龙葵急忙上前再度抱紧景天，“不要走，龙葵终于寻得王兄，龙葵立誓，此生此世再也不会和王兄分离了，龙葵要永伴王兄左右，不管世道如何，亦再难拆散我们兄妹俩。”
　　
　　这时门外一声怒哼，恨恨的目光看着两人纠缠的身影，“不要脸！”原来唐雪见今晚无意路过，刚好看到那三个流氓一脸惊恐的喊着有鬼有鬼的跌跌跄跄跑着，一时好奇，便寻声过来，却正巧看到龙葵紧紧抱住景天。月下寒凉，心中一股莫名的寒气更甚，眼冒火星，几分怒意油然而生，然身为女子却不好见这样的情景，恨恨一跺脚，转身就走。
　　
　　“王兄，我是龙葵了，你不认识我的吗？王兄，龙葵真的好想你，我们再也不要分开了。 ”庙内龙葵依旧满心沉浸在感动的久别重逢中，并未发现，而景天早就被这莫名其妙一事弄得束手无措了。
　　
　　“你不要这样，不要好不好？”景天不断挣脱中，一头雾水。
　　
　　“姑娘，第一次见面，你不要这么冲动好不好？就算你真的看上我了，这感情也应该是慢慢培养的，对不对？”半晌依旧挣不开，无奈只好哄骗一下小丫头了。
　　
　　“你我岂是初识，你是王兄，你是龙葵的王兄啊。”龙葵红了眼圈。
　　
　　“什么王兄王妹的，你在胡说些什么啊？”
　　
　　“兄……妹……”龙葵一指自己，同时一指景天，死命忍着满腹委屈，心底骤然泛起几许苍凉悲苦，为何王兄竟然不认自己了呢，哽咽道，“你我兄妹至亲血脉相连。”
　　
　　“姑娘，我一没色，二没财的，你就放过我吧……啊？”景天趁着龙葵抬手之际，总算挣脱，连忙转身就走，龙葵急忙又扑前抱住，“王兄怎会对龙葵如此冷漠，视龙葵如同陌路，是龙葵犯了什么错吗？”
　　
　　被一个如此娇滴滴的女孩再三误认，景天实在无奈，只好转身安抚着，努力讲清楚情况，好让自己得以脱身，“好好好，你没有错，是你认错人啦！小妹妹，我们从没见过面，我怎么会是你哥哥呢？”
　　
　　“你是！”龙葵用力点头，坚定执着，“龙葵只为与王兄重逢，经千年相思，龙葵岂会认错。”
　　
　　“你肯定是认错人了！我老爹跟老娘除了生过我一个儿子以外，就抱养了一个茂茂，我没有别的兄弟姐妹了。”景天皱皱眉，眼见眼前姑娘一脸的凄苦，也有些同情，只是，他真切的记得自家除了茂茂外就没别的兄弟姐妹啊。
　　
　　龙葵摇摇头，捧着景天的脸，“王兄且看清楚，看清楚啊！”
　　
　　“离这么近，我看不清……”
　　
　　后退几步，龙葵一脸期待的看着景天，“请王兄仔细再看看龙葵。”细细打量了一下，虽然衣裳褴褛，脸带灰土，十分狼狈，但眉目极其清秀，应该是位很漂亮的女孩，蓦然一笑，“哎？你不是我爹在外面跟别的女人生的私生女吧？”
　　
　　“王兄怎能如此说龙葵，龙葵明明是王兄的妹妹啊！”龙葵咬着下唇，一脸的失落，然一双水眸依旧定定的看着景天，衣衫下摆几乎被攥破。
　　
　　这个女孩如此死死咬定自己是她哥哥，如果不是神智不清，那么就一定是跟亲哥哥失散了，所以有些魔障了。景天看着她一脸期盼的倔强，还有略微颤抖身体的弱不胜衣模样，心里莫名产生一种难言的怜惜，似乎，在很久很久以前，曾经有过同样一个女孩羸弱却骄傲的站在自己身旁，一瞬闪了闪神。
　　
　　“你真的看清楚了，我是你哥哥？”一句话不自觉的说出口，龙葵虽不知景天为何莫名松了口，忙不迭的点头，一双手紧紧攥着景天的衣裳，痴痴的凝视着景天，“你是王兄，龙葵的王兄！”
　　
　　“好好好，我是你王兄，别这样……”景天手忙脚乱的拍拍龙葵的头让步道，看着她立即乖巧的点头，绽开一个温柔的微笑，心中暗道，这个妹妹还真听话……算了，这样一个可爱又乖巧还很漂亮的小姑娘如果随便跑出去认哥哥，很容易出问题的，干脆他就错认吧。反正自己又不是养不起一个妹妹。
　　
　　想着，又见她一身实在是过于褴褛，不好走出门，眼下最要紧的是要找套衣服给她，微笑道，“先放开哥哥，我去给你找件衣服来，你就待在这儿等我，别乱跑啊。”
　　
　　龙葵立即放开手，点点头。
　　
　　景天俯下身，整理了一下地面，“嗯，你坐在这里乖乖等我啊……饿了，就先吃点贡品。”既然衣服褴褛，想必也没吃过多少东西吧，看着龙葵乖乖小妹的模样，立即生出为人兄长的责任，嗯，以后就应该好好照顾这个从天而降的妹妹了。
　　
　　看着景天离去的背影，龙葵不由喃喃自语，“王兄，别再舍下龙葵一人了……”
　　
　　而此刻庙外，唐雪见站在石狮子旁边，眼神复杂看着直接离开的景天，黯然，“你看不到我吗？”她是察觉到景天有些异样，但又不知该怎么上前，毕竟自己也是无意走过来的，回头气恼瞪了瞪庙内，越看越是恼火，直接就走进去。
　　
　　屋内一阵风吹过，烛光跳了几下，熄灭了，看着淡淡月影下的幡布晃动，身边又没有任何人，只有悉悉索索的不知什么作响，龙葵越看越觉得害怕，这时一阵人影掠过，更是大骇，双瞳骤然发出红光，身形一闪，神情顿变，连身上衣裳亦变成红彤彤，淡漠而冷清。
　　
　　唐雪见适时进来，月下影淡，一双冰霜通红的眸盯着自己，面容清秀，却敛却所有表情，目光冷彻如刀，“你……你到底是谁！为什么缠着景天！”为什么这个人跟刚才在庙外偷偷瞄见的温柔女子完全两个样呢？
　　
　　红龙葵满脸倨傲淡漠，“我才要问你到底是谁呢。”
　　
　　“我是谁不用你管！”被宠惯的大小姐自不会轻易罢休，亦不会对这样的冷遇而视而不见，顿时勃然大怒。
　　
　　红龙葵亦不想知道唐雪见身份，只是见她一来就语出警告，言语中还透露出跟王兄的亲密关系，自然不忿，“我警告你，不要试图打他的主意，否则，我一定不会放过你。”
　　
　　“就凭你！”唐雪见鼻子哼了声，满眼怒意。
　　
　　“我跟他，是全天下最亲密的，任何人都比不过……”红龙葵脸上露出一丝怀念，那千年前的日子，纵隔遥遥，依旧历历在目，瞄见唐雪见一副不以为然状，冷声道，“你休想介入我俩！”
　　
　　如果被一句话就能打发走，唐雪见亦不会被称为渝州城内的大小姐了，当下不屑撇撇嘴，“呵，好笑！你不过是今天才冒出来的野丫头，就投怀送抱了，你以为你是谁啊。”
　　
　　“呵呵，你才好笑，我跟他认识的时候，你还不知道在哪呢，我跟他，早在千年前就已经认识。”
　　
　　“千年以前？你荒谬！”
　　
　　荒谬？如今的她，已不再是人身了，而是鬼魅，想起此事，心中隐隐作痛，红龙葵脸色一变，厉声喝道，“我警告你，马上给我滚得远远的，不许再接近他！”
　　
　　“本来我还不屑跟你争，但你这样说，我偏争不可！”本来对景天是怎么想法自己尚未理清，但佛争一炷香，人争一口气，哪有被人欺上门还不反抗的道理，唐雪见上前一步，插腰傲然呛回去。
　　
　　“你敢！”红龙葵冷哼一声，手向虚空一抓，一柄红色的弓立即现在手上，手指轻叩，唰的破空骤起，羽箭直接朝唐雪见身旁射去，箭闪红辉，如光影瞬息即逝，红龙葵十指飞快拨动，不消片刻，箭如雨落，雪见所站的地面前后左右全插满通红的箭光。
　　
　　虽然没有直接射到自己身上，然无数箭头朝自己射来，箭气凌厉，加上那幽幽红光，唐雪见跄跄退后数步，眼色错愕，仿佛全然不可置信般，呆了一呆，似乎明白了什么，跌坐在地上，双目透出浓烈的惊骇恐惧。
　　
　　这个女孩，不是普通人，更或者，她根本就不是人！
　　
　　――
　　
　　蜀山，无极阁。
　　
　　“师傅。”常胤徐长卿向前一步，朝掌门与四位长老行礼。
　　
　　“嗯，事变来得如此突然，为师我正在闭关之中，幸好你们二人随机应变，率众服妖，才没酿成不可避免的灾难哪。”清微掌门锊须宽慰的笑道，对于门下这两位最出色的弟子心里还是有几分骄傲，临危不乱，布置得当，进退有度。
　　
　　徐长卿回道，“弟子不才，虽然大部分的妖孽已被收伏，可是还有一部分逃离了蜀山，如果这些妖孽到了人间，扰乱人间秩序，后果将不堪设想。”常胤亦同样担心，“邪魔一旦发动侵略，不但苍生，就连六界也会受到威胁。”想了想，不解道，“魔界一向不屑与人界争战，为何要突然解封锁妖塔，夺魔剑，乱蜀山呢？”
　　
　　净明叹了口气，“唉，魔界要来，谁也无法阻止他们。”势不如人，他们蜀山在人间虽然尚算有一定能力，但与魔尊之间根本没有任何可比性。
　　
　　听出净明话里的黯然，徐长卿不由一怔，“敢问长老，您现在有挽救的方法吗？”那妖当真如此厉害？就连掌门长老们也束手无策？他自小长在蜀山，心中早把蜀山视为至高无上的存在，此刻听得如此，不免有些愕然。
　　
　　清微摆摆手，“收妖之事，元真长老自会处理，常胤，你乃元神长老门下最出色的情报人员，你留在山上，监视锁妖塔，搜集六界的情报，以协助行动。”常胤连忙躬身应下，“是，弟子听命。”
　　
　　既而转向一旁，目光落在长卿身上，“长卿，还有一件更重要的事要你办。”
　　
　　“弟子听命。”
　　
　　“请你马上下山去找一个人，他叫景天。”
　　
　　景天？常胤立即疑惑，“那个不学无术的小混混？弟子翻查过人界记录册，景天对人界没做过什么贡献，大大小小的错倒犯下不少。在人界灵长类来说，只属中下等。”因为渝州毒人一事，也算有过接触，对于身无所长甚至还有些不足的景天，他没有什么好感。
　　
　　徐长卿却立即接口道，“景兄弟自有他过人之处，可是弟子实在不明白，这件事情，到底跟他有什么关系呢？”虽然常胤说得有些过，但毕竟还是事实，景兄弟并无任何武艺傍身，锁妖塔被毁，实力高强的妖皇现身，魔剑失踪，小妖逃窜人间，这些事与他有什么关联呢？万一遇上什么……想着，心底莫名一阵慌乱。
　　
　　苍古脸一沉，本来脾气就不好，加上锁妖塔魔尊之事心情越是恶劣，听到徒弟发出疑问，一眼瞪过去，“问问问问，问什么问！为师平常是怎么教导你们的，身为蜀山情报员，首要的规条是什么？”
　　
　　徐长卿心中一凛，躬身答道，“每当受命时，只能做，不能问。”
　　
　　狠狠一眼瞪过去，“那你们都记住了吗！”
　　
　　两人对视一眼，无奈点头，“弟子记住了。”
　　
　　“下去！”
　　
　　“是。”
　　
　　看着徒弟走出去，方舒了口气，净明从密室小心翼翼捧出一个盒子，黯然又无奈，“多年来，掌门竭力维持蜀山和人间的和平，没想到，魔尊降临，顷刻之间，就把这平静打破了。”
　　
　　清微摇摇头，“一切都是定数啊，该发生的，都得发生。”
　　
　　有些事，不到人来计算，从来都是人算不如天算，只怕，以后的路更难走，尤其是他……
　　
　　千年梦，回顾期盼间，最后会是谁的繁华似水，又会是谁的沉浮无边。
　　
　　
	
	

第 4 章 最新更新:2011-02-09 16:27:27


　　
　　第四集
　　
　　蜀山掌门一声令下，景天很快就被带到了蜀山，虽然莫名其妙一路也问不出个所以然来，但对于一个普通人对于蜀山还是有些向往，况且……因此景天亦没有多说什么，便由着蜀山弟子们一阵忙碌领着自己上山。
　　
　　因为不曾来过，加上外面又对蜀山诸多传说，景天一路走着一路好奇的四处张望，然蜀山弟子性子均是十分严谨肃然，与景天过于跳脱的个性相差太大，因此对他没多少好感，脸上都是淡淡，连回答也是简短直接，让景天十分不爽。问了几句景天见对方依旧十分冷漠的样子，眼睛一转计上心来，突然上前故意找茬道，“哎，你的衣服怎么跟我的不一样啊。”
　　
　　为庄重起见，来了后先是淋浴，既而换上正装，既然是蜀山，自然衣服是道装。
　　
　　守一回扫过去，淡漠回答，“都一样的。”
　　
　　“哦，那为什么你的又白又整齐，我的是这个样子的。”景天边说边装模装样的撩起有些不整的衣摆。
　　
　　“衣服都是一样的，不一样的只不过是人罢了。”守一脸色丝毫不变，语气却隐隐含刺。
　　
　　景天狠狠瞪眼过去，不屑撇嘴，“哼，全都是白豆腐！”
　　
　　“这里就是……”
　　
　　“无极阁！”不用特意解释，本大爷识字的！
　　
　　门却这时无风自开，传来一句温和的声音，“进来吧――”守一回身作了个手势，“请。”景天斜睨过去，傲然走进去。
　　
　　屋里只有一个发须皆白的老头，清微，转身淡淡一笑，“我们终于见面了。”景天又惊又喜上前，“呀，你是蜀山掌门啊，厉害厉害，那你跑到我梦里来干什么？对了，这又是什么意思？”自几个月前，梦里就莫名跑来一个老头，什么也不说，只对着自己笑，还老是伸出两个指头做神秘状，起先他以往是普通一个梦而已，然随着夜夜出现，搞得他都有点神经兮兮的了。想到梦中情景，不由伸出两指疑惑问道。
　　
　　这个问题可是纠缠了他整整两个月了。若知道梦里的这个老头就是蜀山的，他老早就过来了。
　　
　　清微一笑，伸手一把捉住景天手臂，“孩子，跟我去个地方。”
　　
　　“去哪啊？”不是说有事找他上蜀山的吗？这时领路的守一已经恭敬的退下去了。
　　
　　清微但笑不语，手一动，旁边的盒子自动飞到他另一只手上，门亦自动打开，风骤起，略一施法，带着景天直接飞上天空，突然被带上天空，景天蓦然一怔，仓猝间吓了一跳，“哎呀呀……”身体亦慌张的东摇西摆。
　　
　　上不着天，下不着地的感觉太过可怕了，虽然身边有个人拉着，但四周空落落的让他一阵害怕。
　　
　　“两眼望着前方，双手平稳张开，摆平。哈哈，不用担心。”随着清微的指点景天下意识的试着照做，很快就回复平稳，总算放下心来，不解疑问道，“老头，到底要带我去哪啊？”
　　
　　“到时候就知晓了。”
　　
　　景天撇撇嘴，切，故作神秘！
　　
　　不过瞬息间，便到达锁妖塔下，沉稳落地，而另外四位长老已在一旁等候，景天左右看了看，除了右前方有座褐色的高塔外，再无别的特别处，不过是一方小小平台，回头问道，“老头，你把我带到这里来干什么？”
　　
　　清微笑着指指塔顶，“景天啊，你能不能看到塔上面有什么吗？”
　　
　　塔上面？景天上前几步，手掌搭成凉棚眯着眼细细看了会，迟疑着，“好像有一层灰蒙蒙闪着蓝光的东西，但看不清……”净明与清微飞速的交换了个神色，想不到景天竟然真的能看得到，点点头，手上拂尘一晃，地上多了个盒子，“那你能不能把它弄到这个盒子里来呢？”
　　
　　弄到这里？景天愕然张大嘴，不是吧，那么高的塔，他怎么爬上去啊？挠头想了想，“嘿嘿，老头，我没什么办法，不如，我直接喊，行不行啊？”
　　
　　喊？那可是邪气，能听你的话吗？四位长老均有些意外景天的提议，还来不及说什么，景天已经放声喊道，“喂，给我下来啊，给我滚下来啊，滚到盒子里去啊！”
　　
　　随着喊声，邪气凝成一丝一缕从锁妖塔落下，不断的扭曲缠绕着，竟然慢慢的钻进盒子，五人一阵惊喜，顾不得别的，忙施法把邪气封印。景天在旁亦是有些意外，沾沾自喜上前戳了戳盒子，“咦，居然这么听话啊。”
　　
　　“真乃天人也！”净明不由赞叹道。
　　
　　“什么天人？”景天越发疑惑了。
　　
　　“呵呵，总算把那团臭东西给封印住了。”和阳笑道，“你们说的那团臭东西，就在这盒子里？”景天打量着盒子，疑惑中，“那它到底是什么东西？”连蜀山长老也说这是臭东西，可见这东西再好也有限。
　　
　　“孩子，你先听老夫给你讲个故事吧。”
　　
　　“你们上了年纪的，就喜欢讲故事。”景天嘴角抽抽，不屑道，从小到大，身边的老人似乎总爱揪他过去讲所谓的故事，听得多了，自然不太乐意。
　　
　　“这个故事跟众生有关，当然，与你也有关系啊。”清微幽幽一叹，原来在二十五年前，妖界及邪灵界，两界联盟合力侵占人间，大举入侵，由于蜀山派陷入敌众我寡的局面，不得已之下，清微、净明、和阳、苍古、幽玄师兄弟五人几经商讨，经同意共同修习蜀山派禁术，把体内的邪念排净，从而令功力大增千万倍。用了7天时间解决了妖界和邪灵界的入侵事件，使得人间恢复正常秩序。同时却又造就了一个对人间更大的祸害。当他们五人把邪念逼出之后，趁着它尚未成形之时，把那股邪气关入了锁妖塔，以为就此解决了祸端。不料邪气一直以天地间所有邪念为生存养料，今非昔比，越来越强大！若它修炼成形，将会炼成六界之外最大的邪体！在六界里所向披靡，无人能敌。消灭的方法只有神界的天池！只有绝对纯净的地方，才能洗净所有的邪恶。
　　
　　“你说，这里面装的是你们五个人的邪念？”看着地上那不大的盒子，景天怎么也想象不出来里面居然装了这么复杂的东西，难怪那几个老头都叫它做臭东西了。
　　
　　清微点点头，“是的。”“我怎么对付他啊？”那么强悍的东西，他区区一名普通人，要怎么打啊？
　　
　　似看出景天的担忧，清微一笑安慰道，“你不要打，他自然会怕你。”
　　
　　景天一怔，不是吧，有这么好康的事？“为什么啊？”
　　
　　“你是天人哪，你注定要担负起这个任务，你就是救世主。”
　　
　　救世主？景天彻底懵了，清微又是一叹，“孩子，你再跟我去一个地方。”说着扯了仍处在震惊失神中的景天就走。
　　
　　蜀山后山，一方坪地，只有中央一块界石，再无它物。
　　
　　“你带我来这儿又要干什么呀？”景天疑惑的四处看了看，除了山崖就是绿树，失望之下，瞥向清微。
　　
　　“这样吧，若能证明你不是我们要找的天人，我们就马上把你送下山去。”
　　
　　景天立即点头，又想起这几个月的被迫梦中见到某人之事，加上一条，“还有，以后你们这几个老头，不准再来打扰我。”
　　
　　“好啊。”清微点点头，虽然早已明白景天的身世，但若是今世他当真只为凡人，亦无需打扰。毕竟邪气之事，不是普通凡人能负担得起，兹事体大，不得不再三谨慎。
　　
　　斜眼看过去半日，景天才问道，“那要怎么证明啊？”
　　
　　“孩子啊，你看看这块石头。”石头，景天走过去，歪头看来看去也看不出什么特别，就是一块石头而已，除了高了点，上面有个奇怪的符号外，像块石碑，就没什么特别了。苍古见他们说来说去，早已不耐，一把抓起景天的手，微用力，划破一道口，景天一痛，连忙抽回，“你干什么啊？”低头一看，顿时万分恼火，“呃，呃，出血了出血了，你，你变态啊你！”
　　
　　清微一笑，“孩子啊，不用怕。”说着自己也在手上划破一道口，景天愣住，苍古不由分说，把他的手掌按在通天石上，清微亦同样按下，一脸期盼看着天空。
　　
　　天宇清朗，万里无云，只有微风吹过林梢。景天看着他们，疑惑跟着抬头看去，“你们在看什么呢？”
　　
　　“怎么会这样？”五人失望的面面相觑。
　　
　　“怎样啊？”景天越发疑惑。
　　
　　“这小兄弟不是天人吗？明明刚才在锁妖塔……”和阳欲言又止的看着景天，眼里除了失落还是深切的期盼，苍古冷冷一哼，“岂有此理，真没用！”说着，甩开压着景天的手。
　　
　　景天脸色一僵，气极败坏跳起，“我当然没用啦，我早说过我不是天人了嘛，我只是永安当的小伙计，你们找我来干什么啊，还割我的手！”他才是最无辜的路人甲吧，莫名其妙的就被人强行带来说三道四还诸多要求，一个普通的小伙计哪里有这么大的本事啊！
　　
　　“孩子啊，这可是蜀山的通天石……”清微一脸肃穆的看着身旁的石头。
　　
　　“那又怎么样！”自顾看着手掌伤口，半眼也奉缺给人，即使站在别人的地盘，景天亦不知什么叫收敛一点。
　　
　　“在六界，只有一个地方可以将邪念全部消灭，那就是神界的天池，那是个绝对纯净的地方，可以把所有的邪念洗尽，可是要到达神界，必须要有天帝的批准，只有天帝认可的天人，才能够到达那里，真正的天人，若将其血打在通天石上，就会发生奇妙的变化，通往神界的大门便会打开，天人才能进入神界啊。”清微略眯眼，感叹着。
　　
　　景天耸肩，只觉十分可笑：“呵呵，就因为我的名字里有个天，你就说我是天人啊，这也太可笑了吧。”
　　
　　“你是真正的天人，可是我不是，我不具备陪你到神界去的资格。”清微缓缓摇头，低声暗叹一声。净明在旁静静看着景天片刻，忽然走上前，“我来试试。”其余几人还没来得及反应，他已经割破手掌，让血滴落在通天石上，景天转身就跑，“喂，你们还来啊……”不论是谁来试，他都会逃不掉成为其中一员。
　　
　　“小兄弟……”一旁的和阳立即反手就捉住他的手臂，苍古直接把人拖到通天石旁，继续把景天还在流血的手掌再度压上去。“等等……你们太过分了吧！”景天惨叫连连。
　　
　　半天过去，景天已经麻木了，无奈的看着面前五个垂头丧气的老头，“喂喂喂，可以了没有啊，你看我的血都要流干了。”对方可是有五个轮流替换，他却只有一个人，说来也奇怪，只要手一按到那块所谓通天石上，血就会自动流出，似乎被吸去一般，这样奇怪的事情让他越来越感到害怕了，如果不是打不过，早就跑回永安当了。
　　
　　清微神色复杂的看着他，“看来我们都不具备这个资格，不知……”话尚未说完，一阵匆匆脚步从远方传来，连忙止住，看向路的那头，片刻，一群蜀山弟子就赶到，领头的正是徐长卿。
　　
　　原来掌门的这番奇怪举动被几位弟子看在眼里，感觉太过奇怪，但又不知该怎么办，便去禀告大师兄，徐长卿听罢，心头莫名一跳，急急就带着众人赶来，先对诸位师尊行一礼，“师傅，弟子敢问何事，若师傅有任何吩咐，尽管下令，弟子愿意尽全力替师长们分忧。”
　　
　　“弟子亦愿尽全力为师长们分忧。”
　　
　　“你――不好好照顾大师兄，带一帮弟子骚扰我们，滚，你们全给我滚！”原本因为通天石没有反应而失落的苍古看着有些脸色苍白的长卿，心情越发不好，直直朝常胤吼道。因为之前毒人之事，又加上魔尊猝然袭击，长卿几乎耗尽体内灵力，这段时间大部分都在房内打坐休养。因此原本打算让他下山去带景天回来的任务也被取消，改为守一下山。
　　
　　“师傅。”徐长卿犹豫的看着清微，常胤被苍古一提醒，也觉得这样带着他过来有些不太妥当，忙转头道，“大师兄，我们回去吧。”
　　
　　看着他们一堆蜀山弟子脸上均是疑惑，景天不由看向身旁的清微，“老头，他们不知道这事吗？”
　　
　　“此事关系重大，决不可外传。”
　　
　　看着清微一脸的肃然，景天不屑撇撇嘴。
　　
　　徐长卿上前一步，欠身施礼，“掌门，弟子虽然不知道发生了什么事，但自从锁妖塔被破之后，蜀山有难，弟子应当一同分担。”虽然乐见徒弟如此懂事，但这事却是无论如何也不能说出去，清微颌首笑道，“长卿，此事不用你担心，听师傅的话，回去吧。”
　　
　　“这……”徐长卿略略不安，看着一副师慈徒安的画面景天哈了一声，也顺势挥了挥手，故作严肃道，“回去吧……”
　　
　　他手一动，掌上的血痕便明昭无疑现出，徐长卿一惊，伸手就抓住景天的手，担心的看着上面那道深刻的血痕，“景兄弟，你的手！”眼里有着他也不知的心疼。
　　
　　“血流不止啊。”景天郁闷回答，眼神一转，坏笑的凑过去，“不如你也试试？”
　　
　　“试什么？”
　　
　　“呐，刚才你的五位师傅都试过了，没用，多一个也无妨。”因为莫名原因而被迫流了一大滩的血，景天心里多少有些不爽，但面对老人，却还是没说出什么话来，最多是在旁边瞪几眼而已，“反正你也是蜀山弟子嘛，一会呢，把手割破，让血喷涌而出，然后把手放在那石头上就行了。”
　　
　　当然，偶尔起些坏心，捉弄一下别人，他亦是不在意的，反正这样无赖的话，任谁听来都不会相信，所以他一点也不担心。
　　
　　看了看满是血印的通天石，再看看那道深得几可见骨的伤口，徐长卿伸出手，毫不犹豫割破，景天倒被他吓一跳，“白豆腐，你傻了吧，谁也知道我是开玩笑的……”这时徐长卿已经把手按在通天石上，转头看着景天，略撇撇嘴，景天亦同样把手放上去。一道光芒骤然亮起，热潮从光芒中散开，伴随着一股灵力，两人顿时被推开，随着灵力游走，半空渐渐现出一张地图来。
　　
　　景天目瞪口呆看着这一幕，“老头，原来你说的都是真的啊。”他还以为是老人家的胡思乱想呢。
　　
　　根本顾不得理会他，苍古吩咐道，“常胤，把这图记录下来。”
　　
　　“弟子听命。”虽然也是惊愕万分，但常胤还是及时反应过来，身为蜀山专攻情报弟子，就该处事不惊，随时做好正确记录的准备，立即从衣袖拿出纸笔，边凝神细看地图边认真按原样描绘下来。
　　
　　“这就是神界的天门。”清微似乎松了口气，欣喜道，多年的夙愿终有可以了却的一日，怎么不叫他感慨万千呢。“天门？”“神界的天门？”景天与徐长卿对视一眼，十分疑惑。
　　
　　“景天长卿，你们俩已经得到了神界的认可，可以到达神界，这次任务，你们必先经过古藤林，酆都，雷州，海底城，取得五灵珠，就可以到达神界了。然后把我交给你们的盒子，放到天池，这就完成任务了。”清微三言两语便交代了两人的路线兼任务，续而转向景天，“从现在开始，神界之门开放三百天，你们必须在这个时间里到达天门，过了时间，就再也进不去了。你们两个都愿意吗？”
　　
　　“我……”景天尚有些迟疑，徐长卿已经应了下来，“弟子愿意。”“景天立即转头过去，”喂，你什么都不知道，你不怕死啊？”
　　
　　徐长卿微微一笑，坦然道，“为了蜀山，长卿万死不辞。”话到此，停了一停，清宁的眸子看向景天，几分期盼亦几分隐郁，“那你呢？景兄弟？”既然任务是掌门交代下来，他自当竭力完成，然，景兄弟与他不同，并非蜀山弟子，亦无任何防御功夫，若路上有任何损伤，只怕――想到之前渝州之事，不免开始担忧。既想一起同行，又不太放心，矛盾万分。
　　
　　“我当然怕死啦！”景天一眼瞪过去，徐长卿虽然有些失落，但亦觉得理所当然，毕竟景天说得没错，他只是普通人怎么有能力去做这么危险的事，“不过呢，那几个老头，都说我是天人，搞得我百辞莫辩，只好当仁不让啦。”景天却突然话头一转，扬起眉，脸带几分非我莫属的得意，“那我就做它三百天，过过瘾。”
　　
　　……过过瘾。看着景天如此肆意明昭的显摆，徐长卿只觉全身无力，实在是不知该说什么才好，明明一件危险万分的事，前行未卜凶险，景兄弟居然还能摆出一副无所谓的嬉笑脸，真不知该佩服还是无奈。
　　
　　浑然不觉徐长卿一番心理起伏，景天只是笑嘻嘻的看着他，觉得那双眼一直温温淡淡，这时染了层晶亮的光彩，实在是有趣，不觉就靠了过去，一把搂过他的肩，“白豆腐啊，以后嘛，就靠你啦！”
　　
　　那么的理所当然。
　　
　　除了苍古仍在盯着常胤描绘地图外，其余四人对看一眼，心思复杂难解，暗叹一句，果然是因果。
　　
　　――
　　
　　山道旁，景天与清微闲坐在石凳上，“老头，你找我来有什么事啊？”
　　
　　清微笑道，“孩子啊，你一直以嬉笑示人，其实啊，你才是真正的有心人。”起先不过是因为前世之故才对他另眼相看，不料，他竟然在私下问了一句，既然那邪气是他们五人身上排出，若是被净化消失了，他们五人又会如何？固然对道法一无无知，但处事上却是难得的细致。不由暗叹一句。
　　
　　自小被人骂惯了，打惯了，难得有人出言赞叹，景天十分尴尬，别开头，之间走到一旁，“哼，你跟那个白豆腐一模一样，老是自以为很了解别人。”
　　
　　“谁是白豆腐呀？”
　　
　　“徐长卿啊，你不觉得他很白吗？他的牙齿是白的，眼睛是白的，衣服也是白的，连鞋子都是白的。”景天一努嘴，音里平淡，听不清是赞抑或是弹。
　　
　　清微静静看了会景天，唇边掠过一丝笑意，“孩子，你心底善良又有能力，你可以帮助长卿渡过一切难关……”话尚说完，景天凑了上来，高兴的用一双眼亮晶晶看着他，“咦？你真的这么想啊？”谁不乐意听好话啊。
　　
　　“长卿虽然比你年长，武功也比你高，修为也比你强，可他一直在山上，其实他没有吃过真正的苦。”清微颌首一笑，看着因为他称赞别人而扁嘴皱眉忿忿不平状的景天，不由失笑，语调一转，“有些事情，你比他成熟，孩子，你要多多的帮助他。”
　　
　　景天这才又笑开脸，“老头，你是我的知音，我喜欢你。”
　　
　　“对了，我答应你一件事，等你回来以后，永安当就归你了。”
　　
　　景天顿时笑得见牙不见眼，双眼发光却嘴里还要意思意思谦虚一下，“呀啊，我哪是这么斤斤计较的人啊。”哟呵一声，高兴的跑到山道边，冲着山谷大喊，“我要当大英雄，我又可以发大财了！”
　　
　　看着他高兴的模样，清微也不由跟着微微笑了，这时，景天却转头正色看着清微，“老头，既然我答应了你，你是不是也应该把我应该知道的事告诉我呢？那个盒子，送上天界后，对你们会有什么影响？”
　　
　　清微愣了一下，才缓缓开口，“是啊，的确应该告诉你。”眸中不由又浮了几分笑意，“如果邪气化净，我们五人亦会死去。”
　　
　　“什么！”景天大惊，清微起身，上前拍了拍他的肩，“人生本来就有生有死，有苦有乐，这个邪气如果外泄，定会危害六界，此事，孰轻孰重，你亦应该明白。”
　　
　　景天咬咬唇，没有吭声，清微看着他眉毛紧紧拧在一起，有些不忍，叹道，“这事希望你能瞒着长卿，毕竟他与我们多年师徒情份深厚，只怕一时不忍。”
　　
　　“老头，你放心。”景天眼神一肃，端正对着清微行了个大礼。“就是把我劈成两半，这件事我也会帮你瞒到底！让它烂在我肚里。”
　　
　　“对了，你不是跟我做了这个手势吗？那一件事我知道了，还有一件事呢？”见气氛有些沉闷，景天忙转过话题，伸出两指，合了合，又张开，不解问道，清微看着他，微微点头，而后不知从何处掏出一个头盔，“你还认得这个吗？”阳光下头盔银光闪闪，景天盯住了不放，连连点头，“认得，我当然认得了！”
　　
　　“真的？”清微惊喜莫名，纵然再镇定，尤生出几分期盼。
　　
　　“值钱的东西我怎么会不认得。”景天乐呵呵的拿起头盔，上下翻看中。
　　
　　听得是这样缘故，清微失望的叹口气，默然一会，又问道，“那，除此之外呢？”
　　
　　“我好像以前在哪儿见过？”景天眉皱了皱，一股难以形容的感觉从头盔悄悄向四周蔓延，隐隐，似曾相识，但因为搞不懂，只好丢开一旁，摇头道，“……我也不知道，我老爹说，我天生就有一种对古董敏锐的触觉。”
　　
　　“……你将来一定会明白的。”
　　
　　看到景天要套上头，连忙上前阻止，“孩子，孩子，千万不能戴。”不解的看看，“怎么了？”一滞，不知如何解释，摇头道，“总之，不能轻易的把它戴上，一定要等到适当的时候，否则后患无穷啊。”
　　
　　景天瞄瞄头盔，让步，“那戴上他会怎么样啊？”
　　
　　“那――”清微做了个割头手势。
　　
　　“有这么严重吗？真的假的啊？”景天唬了一大跳。
　　
　　“真的！”有多严重就说得多严重。
　　
　　既然如此，景天也只好作罢，拎着头盔走回暂住的客房，路过大殿门口时，阳光灿烂，不由高举头盔，透过光线发出夺目的晕彩，景天不由更加兴奋。
　　
　　隐隐似乎有个熟悉的人影掠过，同样的戴着头盔，一时失神，喃喃自语：“飞蓬？”
　　
　　音一落，神智恢复过来，忙揉揉眼，再看过去，万里无云，只有灿烂阳光，挑眉，“哼！鬼才看花眼呢，没有什么飞蓬，只有我这个大英雄！蜀山那一锅白豆腐，以后都要靠我了，嘿嘿……”得意洋洋又高举头盔，“我是救世大英雄！”
　　
　　――
　　
　　蜀山，流水桥边，徐长卿静静站在阑干边，对着满院绿色失神，低头看着手掌上的血痕，清微缓缓走近，听得声音回头，恭敬行礼，“掌门。”
　　
　　“长卿，你有什么疑问吗？”
　　
　　……这个，该如何说？
　　
　　徐长卿微微蹙了眉，抿了抿唇，迟疑良久方道，“这次下山，弟子有一种奇怪的感觉，我也说不清楚，总觉得，会发生些什么……”
　　
　　清微一怔，暗叹，语重心长道，“长卿，你虽有一身高强的武功，也懂得大智慧，但是天地人生，因缘际会，很多事情，都必须亲临方可知，亦有些缘分是前生所种，就算你此生已努力做好，但也必须要应了往昔，所积下的种种业债，方可了断啊。”
　　
　　“……弟子谨记。”觉得掌门似乎话里有话，但一时亦分辨不出其中含意，徐长卿只有点头应道。
　　
　　“天道无亲，常与善人，长卿啊，放胆走你的路吧。”他亦同样不舍这个乖巧的孩子啊。然有些事却无法选择。
　　
　　“是。”若有所思的看了眼掌门，躬身应道。
　　
　　一番交代叮嘱后，景天背好盒子，踏入大殿，轻松的甩了甩了衣袖，“还是自己的衣服穿起来舒服啊。”大殿内，苍古正拉着徐长卿的手仔细叮咛着，“长卿啊，路上的东西准备好了吗？”
　　
　　“准备好了，师傅。”
　　
　　“通天图也带了？”
　　
　　“带了。”
　　
　　“长卿啊，你一定要注意，这可是天机啊，从今以后，你要隐瞒自己的身份。嗯，如果有人问起来，你就说，你已经离开蜀山还俗了。记住了吗！”
　　
　　“……弟子谨记。”身子震了震，眼神一黯。
　　
　　原本对于那边师傅嗦弟子点头的一派和谐情况不想理会，然听到末了几句，不知怎的心底有些烦躁起来，景天把背囊往下一摞，“哼，我不去了！”――真是让人感动的生离死别啊！
　　
　　“景天，你这是怎么了？”
　　
　　“你这臭小子，捣什么鬼！”
　　
　　“师傅――”徐长卿忙拉住怒气上扬的苍古。“你看你看！我只说了一句话，他就凶成这个样子。”景天赶紧手一指，理直气壮道，“哼，还不知道他徒弟在路上会怎么欺负我呢。”
　　
　　“你！”“师傅……”苍古被他的胡搅蛮缠气得就要冲过去，徐长卿与清微连忙同时拦住，“孩子，真是抱歉啊。”虽然不知道景天为何会有这么一句，但眼下还是让他松口为好，清微笑了笑安抚道。
　　
　　“老头，我还是不去了，他的功夫那么高，万一哪天生气了，打我一顿出出气，我怎么办啊？”景天绕到清微面前装着一副小生怕怕的样子，“还有啊，这个家伙臭道理一大堆，万一哪天他用武力胁迫我，做一些我不愿意做的事情，我怎么办啊？我，我害怕！”
　　
　　“呵呵，孩子啊，你就放心吧，要是在路上长卿敢欺负你，你回来告诉我，我罚他怎么样？”
　　
　　“回来是回来的事了，我在路上被他先打了……我不去。”脖子一挺，你奈我何！
　　
　　清微苦笑道，“呃，要怎么样你才同意去呢？”
　　
　　景天看了看一旁尤有余怒的苍古，心中一动，上前几步，一手搭在徐长卿的肩上，斜靠过去，把大半个身子重量移到那边，“你看这样行不行啊？让他，做我的手下！万事都得听我的，绝对的服从。”朝苍古丢去一记挑衅眼神，“这样嘛，我就可以安心地去完成我的任务了。”
　　
　　“我呸！”苍古再也压抑不住心中的怒火，爆喝一声，“要我徒弟当你手下，胡闹！”
　　
　　这一声把景天吓了一跳，身子亦有些不稳，晃了晃，徐长卿忙伸手扶过，景天连忙趁势躲到他身后。
　　
　　清微双目微眯，道，“元神长老，让长卿处在景天之下，也未必不是件好事啊。”
　　
　　徐长卿静了片刻亦点点头，道，“水善利万物而不争，处众人之所恶，故几于道。”听出徒弟语中之意，苍古愈发恼火，“利万物……你，你这狗头！”
　　
　　“师傅，善人者，不善人之师，不善人者，善人之资。”徐长卿劝解一句，既而转向清微，施礼，回眼看了看景天，“请掌门允许弟子成为景兄弟的手下。”
　　
　　“嗯，马上学以致用，身体力行，好，好……”清微看着长卿，似要说什么，却终是笑，点头道。
　　
　　景天听到徐长卿如此说，更是高兴，笑嘻嘻歪头看着苍古，徐长卿肃容向苍古请求，“师傅。”
　　
　　苍古咬咬牙，手握成拳，半晌别开头，冷哼一声，拂袖离去。
　　
　　幽玄打着圆场笑道，“他这是想通了。”
　　
　　“嘿，真的啊。”景天顿时眉飞色舞喜道，回眼看到长卿，清咳几声忙正色起来。
　　
　　“景兄弟，从今以后，我愿意听命于你，我在所有师尊面前发誓，在这一路之上，我愿意保护你的安全，听你的话，要是我做不到的话，我就天诛地灭。”徐长卿凝声发誓，神色淡然，他虽然对于诸位师尊吩咐有所不解，然到底明白一路会有多危险，这誓亦是心甘情愿。保护景天，那是理所当然。
　　
　　景天没有听出那话里的坚决之味，他的思绪全被得意骄傲所占据，蜀山头号弟子听自己的话啊，多么难得可贵啊，装模装样的点点头，“果然学以致用，好好。”
　　
　　“那你愿意上路了吗？”
　　
　　“出发！”兴奋的挥了挥拳头。
　　
　　两人才走出殿外一众师弟立即围了上来，七言八语的十分不舍，“大师兄，一定要保重啊，我们真舍不得你啊。”“大师兄，你要保重啊。”“大师兄，你要早点回来啊。”――把景天挤了出去。
　　
　　“哼，闪开闪开！”景天郁闷得无与伦比，看着蜀山上的一幅兄友弟恭模样，再回想起自己上山时受到的不同待遇，眉一挑，故意挨挨碰碰的从众人身边走过，顺手摸走他们揣怀里的礼物。对这一无所知的众人说完临别之语后，又道，“大师兄，你要走了，我们大家都很舍不得你，所以在你走之前，我有样东西要送给你，留作纪念。”“对，我也有。”“我也有。”纷纷摸衣袖。
　　
　　“这怎么好意思呢……”徐长卿推辞的话尚未说完，众人脸色古怪的看着空空的袖，“咦，东西怎么不见了？”
　　
　　“哎，是不是这些啊？”景天扬了扬手上的笔墨等用品，耍摆中。
　　
　　再怎么着大家这时也会意过来，怒瞪过去，“东西怎么在你这里，刚才明明在我身上的啊，什么时候拿走的。”毕竟是在蜀山与世隔绝长大的，说不出太过责备的话，只能纷纷用眼瞪过去，希望景天自动自觉能把物归完璧。
　　
　　偏偏景天没有这样的良好质量，反而理直气壮道，“你们这些人，婆婆妈妈的，每个人都要送礼，等你们送完，太阳都要下山了，我代收，谢谢你们啊。”
　　
　　见诸位师弟又要群而怒之，徐长卿忙上前打圆场，挡住众人视线，“好了，我走了。”
　　
　　对着景天狠狠瞪眼过去，越发不屑了，但毕竟是给最尊敬的大师兄送别，大家便忍了下来。转而对徐长卿礼别，“大师兄多保重。”
　　
　　“从今以后，你们要多听二师兄的话，好好学习，好好练功。”徐长卿略略叮咛几句，“好了，大家好好保重。”
　　
　　“大师兄保重。”
　　
　　“行了行了，别肉麻了，小屁孩们，赶紧回去练功吧。”景天一挑眉，不耐的挥挥手，“徐手下，我们走。”
　　
　　“谁是你徐手下！”
　　
　　“他啊，你们的大师兄啊。”
　　
　　“……你！”
　　
　　“你什么你啊，都让你们回去了，还不赶快走。”
　　
　　“凭什么听你的！”
　　
　　“就是啊就是啊……”
　　
　　徐长卿连忙拦住众人欲上前痛揍某人的冲动，“嘿嘿，我没让你们听我的啊，不过如果你们想听，我也不介意啊，反正你们的大师兄现在都听我的了。”景天犹自火上添油道。
　　
　　“你！”
　　
　　“好了……”
　　
　　“大师兄！”
　　
　　只好无奈上前一步，“景兄弟，我已经不是蜀山的人，请你不要再这么说了。”眼眸黯了黯，不见半分清朗。景天撇撇嘴，“其实呢，我只要你一个手下就够了，他们那些人哪，我还瞧不上眼呢。”说出口的不知是安慰抑或心疼。
　　
　　众人却没听出其中意味，纷纷怒目过去，“我们大师兄是被迫当你手下的，可我不是，我现在告诉你，如果你敢欺负我大师兄的话，我会双倍偿还的！”
　　
　　“我也是。”
　　
　　“我也是！”
　　
　　见场面再度又有失控的前兆，徐长卿连忙拦住，尚不及开口，常胤恰时纵身落下，眼眸淡淡一扫景天，“你们真的认为，他真的可以欺负大师兄吗？”被他冷眼一扫，景天不由退后一步。
　　
　　“大师兄，常胤已经想到了建言剑的明道若昧该任何发挥，等大师兄任务完成归来之日，常胤亦会把其余十二道题一一想通。”躬身抱剑施礼，既是道别亦是定下承诺。
　　
　　言罢，指尖一动，背上的剑出鞘，空灵的剑于空中散开数道剑影，众人见状，忙纷纷立定站好，同挥剑，一式一招，凛利飘展，齐声：“大师兄，保重。”徐长卿点头，谢过众师弟的临别之礼。
　　
　　寒光点点，银星如雨，分辨不出哪是人影哪是剑光，漫天肃杀剑影，虽是站在明晃晃的太阳下，依旧能感觉到那森寒的杀气，吓得景天冷汗直流，这才后怕起来，匆匆放下手上的东西，朝后退去，徐长卿本是看着师弟们的剑招点头，听得声音，一回头，不见景天身影，不由有些担忧，再一细看，景天已退到楼梯口，正紧紧抱住其中一根栏杆，双腿亦略略颤抖。同时亦看过去的常胤看到景天明明胆怯却强作嚣张的模样，忍不住噗嗤笑了起来，故意高声道，“景天，你说得对，我们的功夫远在大师兄之下，敢不敢欺负大师兄，你自己看着办吧。”
　　
　　
	
	

第 5 章 最新更新:2011-02-09 16:29:11


　　
　　第五集
　　
　　景天气喘吁吁靠在牌坊下，心情郁郁，“你这个白豆腐，仗势欺人，欺负我，看我下山之后怎么对付你。”
　　
　　徐长卿施然跟在他身后，仿佛不曾听到一般，提醒着，“景兄弟，我们该出发了。”景天抱拳叉胸回一个虚假笑，“好啊。”语音故意拖长拉了个怪调。见他同意徐长卿便从前边领路，才走一步，景天不屑撇嘴，一指旁边，“哎，我想走这边。”
　　
　　“景兄弟，这边比较近。”不以为意的解释道。
　　
　　“你们怎么招待客人的，我来了这么多天了，这儿的风景我还没好好看过呢。”白眼一翻，景天自顾向左边山道走去，徐长卿无奈只好跟随，反正只是绕路而已，也不是不可以。不料亦没走几步，景天却又停下脚步，气恼的一脚踢向路边的长草，徐长卿疑惑上前，“怎么了，景兄弟？”
　　
　　“这里不好看，我要回去！”
　　
　　景兄弟又任性了，徐长卿皱了下眉，正欲说什么，“孩子啊。”随着一声笑，清微从后面走来，“掌门。”连忙躬身施礼。景天慌忙摆手，“哎，我不要导游。”眼瞄瞄一旁长卿，嘀咕一句，不是看到他欺负这个白豆腐吧？
　　
　　“孩子，把你的嘴巴张开。”
　　
　　景天啊了一声，反而立即阖上，顺手用手掩着，“干什么啊？”警惕。
　　
　　他的防备对清微而言根本没有任何作用，只是一伸手，临空化了咒，口中念念有词，用力掐住景天的下巴，上下左右不断摇晃，半晌，才停下，景天连忙再度捂住，瞪眼，口齿不清怒喝，“你干嘛？”
　　
　　“下山再看吧。放心吧，我只是让你的形象更像一位大英雄。”景天斜眼，不屑道，“本来就是。”
　　
　　“景兄弟，这边。”对两人的互动徐长卿视若无睹，反正掌门不会对景兄弟怎样，景天改为继续瞪他。无果，哼了声，直接朝山下走去，“请掌门一切保重。”徐长卿趁机上前对掌门施礼，而后立即跟过去。
　　
　　“孩子啊，再见。”清微朗声一笑，伸出双指，提醒景天记得承诺。景天嘟嘟嘴瞪眼，剑眉倒竖，同样举双指，一扬，很快转为勾，虚空一叉过去，看着他赌气模样，清微不由失笑。
　　
　　“掌门，他这是什么意思啊？”和阳不解走过来，“呵呵，人生终极的意义，每人各不相同啊。”清微笑了笑，敛衣肃容，故作神秘。和阳看着林荫层层间隙中两个少年打闹的身影，不由叹息，“是啊，他们还是孩子，让他们俩去完成这么大的使命，行吗？”
　　
　　“这就是命运啊。”无奈低叹。
　　
　　下山后，景天立即很担心的就着水中倒影看看嘴巴，等看到恢复平常的牙齿，顿时高兴起来，不住的左照右看，翡翠再珍贵也不如真正的牙齿好使啊，况且，那个什么堂堂唐家大小姐居然还敢嗤笑他是菜牙！真是熟可人生不可忍！徐长卿敛神在旁警惕着，“此地妖气甚重，你我还是小心为妙。”
　　
　　“你看你看，杞人忧天了吧，我是谁呀，我是大英雄，我是救世主，他来一个，我杀一个，他来两个，我杀一双……”沉浸在自己又恢复一口白牙的喜悦中，景天下意识的嗤笑着，话尚未落定，几道妖气掠过，瞠目，“四个啊……呃，也不用担心啦……”徐长卿已经纵身上前，起势，身后飞出一个葫芦，“大胆妖孽，临兵斗者，皆数组在前！”口念咒语，葫芦口发出一道金光，妖魅不由自主的被吸进去。
　　
　　看着这一幕，景天拍拍胸膛做大胆状，“呵呵，原来只是小妖嘛，小妖就不用我出手了……”话虽如此人却小心的躲在树后，徐长卿恰恰回过身来，正看到一个妖朝景天扑去，忙喝一声，“景兄弟，小心！”景天回头，大骇，“什么啊，哇哇，别过来别过来！”
　　
　　徐长卿猛扑过来，右手一拎一带，把景天拨到身后，发出一道灵气逼退小妖，再念咒语，小妖亦同样被收入葫芦。
　　
　　这时景天才终于放下心来，伸手戳戳葫芦，“什么东西啊？”
　　
　　“这是专门装妖怪的。”
　　
　　“装妖的啊，嘿嘿，那人能不能装进去啊？”
　　
　　“不行，这是专门装妖的，装人的，在师傅那边。”没听出里头的笑谑，徐长卿一本正经答道。
　　
　　“你没带出来吗？”景天眉一挑，失望的瞅过去，徐长卿摇摇头，顺手收起葫芦。景天凑过去，叹口气，装着深沉的样子，“真应该把那个也带出来，你入世不深，不知道人间险恶，有好多人哪，比这里的妖还坏呢！”
　　
　　“是吗？”徐长卿微微转身，看着景天，泛出一抹淡淡的笑意，“那我真的要好好体会一下了。”
　　
　　“剑又来了又来了，怎么又那么多的小妖啊。”看到从树梢又窜出一个小妖，景天立即躲到长卿身后，顺手拿过葫芦防备着。“以它们的妖力道行来看，应该是锁妖塔的妖孽。”一手使剑把妖逼进葫芦，一手从景天手上把葫芦拿回来，徐长卿眉紧紧蹙着，略显担心。
　　
　　锁妖塔？景天想了想，“是你们蜀山上的那座塔吗？”貌似，他就只看到那么一座比较高大的塔了，而且，里头亦有不少妖怪。
　　
　　徐长卿点点头，“锁妖塔遭到破坏，封印被解，所以这些妖孽都已经逃了出来，我想它们已到渝州城去了。”虽然是小妖，但为恶人间亦会引起不少麻烦，况且，渝州方经过毒人一乱，若再有妖扰乱为恶，情况更为恶化，但蜀山现今抽不人手下来捉妖，看来只有靠自己了。想着，心一急，一纵身朝前掠去，“我们赶快走吧。”
　　
　　音落，人已在数丈外，景天看得目瞪口呆，呆愣了会，才反应过来，忙把背囊背好，追上去：“哎，等等我，等等我啊~~”
　　
　　――
　　
　　此时徐长卿充分显露出作为蜀山首席弟子的良好质量，不用任何人开口，自动自发的拎着各种法器对渝州城内的小妖进行横扫中，景天在后面追得几乎要吐血了，终于在渝州某条大街找到了人，“你，你，跑这么快干嘛！”气喘吁吁，差点没趴下。
　　
　　“怎么了，景兄弟？”徐长卿无辜的看着景天一脸的暴怒。
　　
　　“你，你拿个葫芦耍什么帅啊！”他才是天人！才是救世主吧！！怎么能像个小跟班一样追着徐长卿跑呢？
　　
　　“景兄弟，你误会了，降妖除魔，本就是我们修道之人的本分，更何况是锁妖塔里的妖孽，今日要是不除它们，他日必定后患无穷啊。”不知道景天此刻的腹诽，徐长卿认真的解释着。
　　
　　“你！嗄，嗄，你忘了我们这次出来的任务是什么啦！”景天恼羞成怒，立即寻了个借口夸张道，“我告诉你啊，我们两个人的身份都是保密的，我，景天在这个渝州城这么有名，你拿着个葫芦招摇耍帅，很容易暴露的。”
　　
　　“这……”事情真有这么严重吗？
　　
　　“这什么这啊！你忘记你答应你长老师傅们什么了？”斜眼，得意中。
　　
　　“长卿没忘。”叹气。
　　
　　“这还差不多。哪哪……”下颌一抬，示意他赶紧收回葫芦，只好照办。“景兄弟，还有什么事要办？办好了，我们就可以启程了。”转过头，徐长卿正色道。既然如此，就以任务为重吧，至于那些小妖，其实也已经收得差不多了，过会对二师弟说一声，想必亦无大碍。
　　
　　“要事？”景天一手扯过徐长卿，眉略挑，得意道，“当然有了，走！”不由分说把人直接拉到赌坊面前。
　　
　　“景兄弟，去哪里啊？”
　　
　　“就是这儿啊！”
　　
　　看了看勉强算是熟悉的地方，徐长卿一脸无奈，“又赌钱啊？万万不可。”为什么景兄弟对赌博有这么高的兴致呢？那实在不是个良好习惯。
　　
　　“为什么啊？”景天睁大眼，一脸的向往，“我们先去赢它个万儿八千的，然后可以好好的去吃它一顿，一定要去欢喜楼啊，吃饱了之后呢，我就可以教训教训那个赵文昌！把他打一顿！怎么样？嘿嘿。”说到高兴处，不由手舞足蹈起来，差点没流口水。
　　
　　“景兄弟，万万不可啊。”
　　
　　“为什么！？”好好的计划无法得到赞同，景天不高兴了。
　　
　　“修道之人最忌讳贪嗔痴，你看你所作的事情，全部都犯了戒，自古以来，凡是被欲望所控制的人，都没有好下场，正所谓，古人云……”徐长卿看了看景天，苦口婆心劝解着，但可惜两人思想有太大的差别，没听几句，景天顿感头痛，瞪一眼过去，打断接下来的长篇大论，又打算拿出杀手锏出来，“古古古，古什么古啊，我又不是古人！我现在是你的老大，你别忘了你的掌门是怎么跟你的说的了！”
　　
　　“这一点，长卿绝对不会罢休的。若景兄弟坚持要跟师尊们举报，那么长卿也会就事论事，理论到底的。”可惜这次，事关原则，徐长卿不打算让步。
　　
　　四目对视，半天，景天移开眼，讪讪道，“我只是随便说说，又不是真的要赌。”
　　
　　“景兄弟，这一点你就不明白了，心中所想就是有年头，即便是一念之间的事情，也有可能改变一个人的，正所谓修道之人，大义也，已所不……”这时徐长卿亦看出景天有些口不对心，虽放宽语气，但反对之意不改。
　　
　　没兴趣听完那没完没了的大道理，景天早朝天大大翻了个白眼，不待他说完，高声一叹，岔开话题，“嗯！有道理，白豆腐！我觉得你说的太有道理了，我终于领悟了，你赶紧去斩妖除魔吧。赶紧赶紧！”他总算明白了，只要有这家伙在，他就别想进赌场了！
　　
　　“可是，景兄弟我们不是还有要事要办吗？”
　　
　　“嗨，我这个小事，跟拯救苍生，天下黎民百姓比起来，那算什么呀，赶紧走，赶紧。”你赶快走吧，走了我才好进去乐一乐。
　　
　　“太好了，那我马上就去，你自己小心点。”
　　
　　“好^^”立马转身朝赌坊走去。“等等。”还没走两步，徐长卿回身一把拉住景天，一个踉跄，差点跌倒，徐长卿忙搀住，细细叮咛着，“记住，不要大吃大喝，也不要赌，也不要随便欺负人。”
　　
　　“哦――”扁嘴，就知道白豆腐不会那么好心。
　　
　　“太好了。”宽慰点点头，这才转身离开。
　　
　　“哼！”景天斜眼看着徐长卿走远。暗嘀咕几句，小爷才不会被你这白豆腐管死呢，你叫我别赌？我偏赌，等赢了大钱，看你还有什么话要说！没走几步，突然想起一事，恨恨跺脚，“该死，钱在他那！”
　　
　　此时，永安当内室中。
　　
　　掌柜的赵文昌正怆天呼地的指责龙葵，“天啊！这是我的镇店之宝啊，你不问自取，拿了我的广袖流仙裙，你赶紧脱下来！”见龙葵只是默默低头不吭声，一副乖巧忍受样，郁闷对着茂山吼道，“你赶紧过来！我要她赶紧把裙子脱下来！”
　　
　　“这是王兄给的，不可以。”龙葵低声反驳着。
　　
　　“王兄？谁是你王兄？谁是她王兄啊？”赵掌柜一双小眼四处溜转，大有谁点头就找谁算账的模样。“是我。”景天从门外大摇大摆走进来，拍了拍龙葵的头，“要不这样，你就再多算几百年，就当做是我买下来的，这样总行了吧。”反正他从来就没收过工钱，这个吸血鬼早用了各种各样理由把他几百年的工钱扣光了。
　　
　　因为临时被请到蜀山，便暂时把这个半路认回来的妹妹交给茂山照顾，也顺便把永安当里的裙子拎了出来给龙葵，谁叫他一个大男人大半夜没地找裙子啊，只好找自家的藏品了。
　　
　　本来这也没什么，但他不问自取，加上数日不见，因此赵文昌便产生无数阴谋论，越发对景天看不顺眼了。此时又见景天一副我是大爷模样，更加生气，深深吸口气，大吼一声，“好，何必平！算盘！”
　　
　　何必平一怔，连忙狗腿的拿了算盘出来，递过去。
　　
　　“哼，今天我要亲自跟你算账！”十指劈里啪啦打着算盘，嘴里嘟囔不停，门外一个声音淡淡传来，“景兄弟所欠的帐，全包在长卿身上吧。”听到声音，大家一起看去，徐长卿缓步走进来。
　　
　　“长卿已把所有的妖孽都收伏了，让景兄弟久等了。”上前，淡淡一笑。
　　
　　“等得也太久了吧。”被“骗”的怒气还没完全消呢，景天不爽的一眼斜睨过去，挥了挥手，“哪，他是我手下，事情现在交给他了。”
　　
　　“手下？”赵掌柜狐疑的看了看两人，这位应该是蜀山的道士啊？怎么会变成了小混混景天的手下呢？十分疑惑。不仅他，看清来人再听得两人对话的茂山何必平亦是一样的不解，视线在两人间不断来回。徐长卿点点头，“长卿已经不是蜀山弟子了，如今是景兄弟的手下，赵老板有什么事请直接对长卿说吧。”
　　
　　“手下是吧，离开蜀山，可不能在这儿白吃白住，又要多算一个，前蜀山大弟子的伙食费。”虽然搞不清楚怎么一回事，但事关金钱，还是要明确的算账，赵文昌衡量了一下目前情况，边打算盘边心里盘算着。
　　
　　徐长卿大方的开口，“全部一起算吧，反正长卿今天来，是要帮景兄弟赎身的。”若还是如之前那般被卖身契困在永安当中，景兄弟又如何去执行掌门所交代的任务呢。
　　
　　“是啊，还要算上茂茂，必平，还有丁伯。”景天斜眼过去，他家茂茂可不能还继续被这吸血鬼压榨，要走自然一起走，况且多年来，与何必平丁伯一家交好，趁着白豆腐在，当然不吝多费笔钱，反正钱又不用他出！
　　
　　这么大方？赵文昌眼睛一亮，盯着徐长卿，点点头，“全部一起算吧，麻烦你。”
　　
　　“就凭你！一个道士，你有钱吗？”虽然有钱赚最好不过，但是，上下瞄瞄徐长卿，实在看不出哪里像有钱人的样子，不免有些刻薄起来，“他们四个人至少五代要为我姓赵的打工，还有他还没算呢，整整欠了我两百年的工钱哪。”
　　
　　景天不服道，“有种你再加上三百年啊！吸血鬼！”
　　
　　“怕你啊！哼，多拿一个算盘来！”
　　
　　“不用了。”徐长卿上前在桌上放下一个钱囊，“这里面所值的，就算你多用一个算盘，也足够了。”
　　
　　这么有钱，众人诧异，迫不及待同时打开钱囊看去，眼睛一亮，“哇――好多啊。”金光灿烂，珠宝生辉，鸽蛋大的珍珠，各种宝石错落其间，翡翠晶石溢彩，还有金瓜子，金元宝，堆得满满一钱囊，至少也值个百儿八千金。
　　
　　对那金银财宝一眼也不扫，徐长卿朝景天道，“你们四位已经恢复了自由身，我们可以安心上路了。”
　　
　　“王兄，太好了。”虽然不太明白情况，但听到自由两字，龙葵还是很高兴，抬头对着景天甜甜一笑。
　　
　　这一句话普落，徐长卿不由看去，他身为蜀山弟子，一眼便看出龙葵身上隐隐缠着一股莫名气息，郁郁森寒，淡漠冷厉，亦有几分空寂鬼气，明明人在面前，却丝毫感觉不到任何生气，不由眯了眯眼。龙葵似察觉到长卿身份，连忙低头，不敢言语。
　　
　　有钱好办事，赵文昌立即满脸堆笑，对着满满一囊的财宝差点没流口水，谄媚上前，“谢谢啊谢谢长卿大爷。长卿大爷啊，你随便看，你喜欢什么？我老母，老婆，孩子都可卖给你啊！”
　　
　　“老婆老母就不用麻烦了。”徐长卿依旧淡淡瞄着龙葵，对赵文昌这样小人行径半分应付兴趣也欠缺。
　　
　　“呃，好好。”现在赵文昌哪里管得上别人，急急忙忙把钱囊收起，直接就跑出去了。
　　
　　景天一把拉长卿到一旁，手搓了搓，双眼闪着期待的星星，“你还有什么值钱的没有啊？”想不到蜀山弟子这么有钱啊，看来一路好吃好喝是少不了的了。
　　
　　“景兄弟，我们已经耽误了太多时间了，赶紧上路吧。”
　　
　　“呃，不是，不是，我……”景天还想争取一下。
　　
　　“景兄弟！”一眼扫过去。
　　
　　“是。”景天垂头丧气点头，无奈去做出远门准备，没走几步，茂山突然开口，“对了，老大，你妹妹说脚有点痛，要不要找个大夫给她看看啊，一会就要上路了。”
　　
　　啊？景天看过去，“妹妹，你哪里不舒服？怎么不早点讲？”龙葵轻轻摇头，“我没什么的，是茂山哥哥太过紧张而已。”景天瞄了瞄茂山，再看看龙葵，摇摇头，“不行，如果真的不舒服就要早点讲，免得待会走不了路。”
　　
　　“既然这样，让长卿来为景兄弟的妹妹治疗一下吧，蜀山亦有些疗伤的法子。”徐长卿上前开口，景天一想，也好，既然可以省下看大夫的钱，同时也看看白豆腐还有什么本事，便同意了，拍了拍徐长卿的肩，“哪，白豆腐，我妹妹就交给你啦，她叫龙葵，很乖的，别欺负她啊，我跟茂茂收拾行李，还有把这里的事跟必平交代一下，很快就回来的，记住啊。”旋即转向龙葵，“妹妹听白豆腐的话啊，乖哦。”
　　
　　“是的，王兄。”
　　
　　“景兄弟放心。”
　　
　　徐长卿半蹲在一旁，十指在龙葵腿上敲打一番，检查之下发现除了体温过低，触之冰凉阴寒，身体略显僵硬，并无其它，不像哪里受伤的样子，不由皱了皱眉，“龙葵姑娘，你的脚没事吧？”龙葵双手紧紧揪着衣裳下摆，不敢吭声，她并不确定自己的情况有没有被这位道长看出来。毕竟在锁妖塔困了这么久，对于蜀山道士的感觉还是比常人多了几分熟悉。虽然化形不过数日而已，但多少还是明白一些事理，如果被王兄他们知道自己鬼魅身份，只怕逃之不及，所以，绝对不能说！她所谓的脚痛不过是因为长时间接触阳光，阳气太盛引起的不适，因此找借口不出门罢了。
　　
　　这时赵文昌笑嘻嘻拿了茶壶过来，“长卿大侠，来来来，我来帮你倒杯水，我们还可以谈谈其它生意啊。要不我把永安当还有……”面对如此大方的客人，他绝对有百分百的耐心及缠劲。若是能再发一笔财就更好了，想着脸上笑得灿烂如花。
　　
　　“赵老板，不用了。”手一挥，徐长卿拒绝得十分彻底，甚至连半眼也懒得瞄一瞄。赵文昌看到他如此冷漠，一咬牙，气恼走掉。
　　
　　“恕长卿唐突，请问龙葵姑娘是从何而来？龙葵姑娘是怎么跟景兄弟碰到的？长卿并无恶意，只想知道龙葵姑娘到底是何许人也。”上次在渝州也算与景兄弟相处过一段时间，但那时并未听说他有妹妹，如今，冒出一个如此诡异的女子，实在是让他有几分警惕。
　　
　　龙葵看着徐长卿，眼底神色不断变换，骤然眼中泛红，本是道士自对妖魅鬼气十分熟悉，徐长卿立即反应过来，一时尚不敢确定是否龙葵所发出来，便起身去拿起搜妖器查看，龙葵见他动作，身影一闪，顿化戾红，伸脚踢去，听得风声徐长卿侧身避开，却不料红龙葵目的却是他手上的搜妖器，不防之下被打落，吃惊看过去，“你……”
　　
　　一语未出，狠戾之气袭来，一挡一击，不过瞬息两人交手数招。
　　
　　“你到底是谁！”太过阴寒鬼气逼人，这个女子到底是什么身份，她若长久待在景兄弟身旁只怕会对他身体有碍，想到此，不由手底亦狠了起来。
　　
　　红龙葵虚空取弓射箭，一勾一放，不断射出，徐长卿身影微闪，仅仅避开，手一抬，一掌便朝红龙葵拍去，红龙葵脸色一变，被灵力逼退几步，慌张之下转身就朝屋外跑去，身影一闪，又恢复原样。
　　
　　见此，徐长卿更为奇怪，立即追上去。
　　
　　此时景天茂山跟何必平正从花园中走过来，边走边讨论着今后的打算，龙葵见到景天，慌张躲在他身后，“你怎么了？”看着龙葵怯怯的一手拉着自己衣袖，一手高举挡着阳光，景天十分诧异。
　　
　　“龙葵姑娘，你到底是何人？”徐长卿追了过来，“为何出手伤我？”
　　
　　“她伤你？有没有搞错啊？她这么弱这么小，怎么会伤你啊？”景天疑惑道。
　　
　　徐长卿一脸正色，“相信我，她刚刚变成红色，变得十分凶悍……”
　　
　　“变戏法吧。”景天撇撇嘴，“你还变红色呢。”
　　
　　知道这样是说不清楚的，徐长卿十指一挥，欲念咒施法，“让我看看清楚吧。”哪知他方一起势，龙葵立即惊慌的抓住景天的衣袖，身子亦颤抖，躲在景天身后不敢吭声，双眼几乎要滴水了。
　　
　　“王兄，我不是……”如果让这位道长把自己原形逼出来就麻烦了，此时也顾不得其它，龙葵脸色大变，只抓住景天不放。
　　
　　“丁伯丁伯你过来你过来。”看两人绕着自己有些头疼，虽然不太觉得白豆腐会欺骗自己，但面对这样娇滴滴的女孩一脸害怕抓着自己发抖，这也实在……景天一抬头就看到丁伯从走廊那边走出来，忙招手让他过来，“你刚刚有没有跟他们两个在一起啊？”
　　
　　丁伯点点头。“他说，我妹刚变颜色了，你看见了吗？”景天看到徐长卿手还指向龙葵，不耐的一掌拍下，按照一般情况来说，一个人怎么会变颜色呢？白豆腐这句话也说得太没常理了。
　　
　　“变色？”丁伯不解问道。
　　
　　“他还说，我妹欺负他，有没这回事啊？”景天哈哈一笑，心中越发有了肯定，暗道，如果身为蜀山大弟子这么容易被个柔弱女子欺负，这白豆腐也太差劲了吧。
　　
　　“呃，我刚才就看见……看见你妹妹站起来，然后就跑出去，然后他就在后面追。”丁伯回忆了下，回答着，同时亦觉得以蜀山弟子身份的徐长卿不可能这么容易被个娇弱女孩“欺负”。
　　
　　“那谁看上去凶一点？”
　　
　　“嘿嘿，当然是他啦。”指指长卿。
　　
　　“嗄，白豆腐啊，你是个出家人，怎么可以欺负女孩子呢。”斜一眼，看过去，颇有现在有人证了吧，我可没冤枉你的意思。徐长卿暗暗叹口气，想着这事只怕是不能轻易解决了，“大家不能单凭眼里所见，就轻易的相信啊。”
　　
　　“王兄，我真的没有。”景天看着龙葵急着辩解无辜可怜的模样，拍拍她的头，安抚着，“我知道你没有。”
　　
　　“景兄弟！”徐长卿又气又急亦有几分担心。
　　
　　景天翻了个白眼，“谁是老大啊，清微怎么吩咐你的啊。”
　　
　　“龙葵姑娘，长卿失礼了。”徐长卿抿了抿嘴唇，拱手低头，目下这样情况，他的确百辞莫辩。
　　
　　长长松了口气，景天也放下心来，毕竟大家还是要一起上路的，闹矛盾就不好了，虽然不太明白才一转身的功夫，白豆腐怎么会跟妹妹起摩擦了，但最好就是小事化了，拍了拍徐长卿的肩，“这就对了嘛 ，好了，我告诉你啊，她呢，要跟着我们一块去闯荡江湖，我答应她了，要帮她找她的亲哥哥，你们两个要和睦相处，听到没有？”
　　
　　龙葵偷偷看了眼徐长卿见他点点头，才小心翼翼的跟在景天身后走回房间。
　　
　　“好了，走吧。”见两个都点头，景天安然的拉着龙葵回去，又对何必平加了几句叮咛。
　　
　　看着他们远去的身影，还有龙葵那异于常人的行径，徐长卿略有担忧，却亦不知该说什么才好，杀妖除魔他得心应手，但这样的复杂情况却是难以处理。
　　
　　这，就是游历吗？
　　
　　蜀山正殿大门，清微迎风而立，苍古上前，语带担忧，“师兄，我们派长卿上天界，到底对不对啊？”
　　
　　“呵，对不对，我们哪有资格评定，一切都在冥冥的天意之中啊。任谁按通天石都没反应，惟独是他和景天。”清微苦笑一声，亦是无奈，只是脸上不曾露出一丝异色，“唉，该他面对的劫，还是躲不过啊。”
　　
　　――
　　
　　毕竟是头一次出远门，虽然开始发生了某些不太愉快的事，但在众人无视中，很快大家就说笑起来了。景天拍了拍背囊，兴奋的与茂山显摆，“嘿嘿，那个赵剥皮要是知道这个被我拿来了，肯定气得吐血。”因为徐长卿的大方，赵文昌又急着去把珠宝收藏起来，因此留下一些空隙，趁着收拾行李时候，景天悄悄摸入藏宝阁，拿了几样东西出来。这些本就是永安当的旧物，从他父亲手上接来，自然也就属于他，只可惜之前一直被赵文昌看得严严，着实气坏了景天，如今逮到机会怎么不带走。
　　
　　茂山亦乐道，一脸向往，“对呀，到时候我们可以去看皇宫，然后到京城去吃那儿的饭店。”
　　
　　“有了这些钱，你就可以去长安了。”景天知道茂山自小的理想是去长安享受一趟，此刻也笑道。说笑几句，茂山摸摸肚子，突然眼前一亮，指着前方不远处的路边包子铺，嘿嘿笑着，“老大，我们可以到前面的包子铺买包子吃吧。”
　　
　　“别说是买包子，就是把整个摊都买下来，都没问题啊。”景天手一挥，豪爽开口。“嘿嘿，对啊。”茂山亦想起如今他们手上有钱了，不再是当年渝州城的小伙计，以后会有更多好吃的等着，不由咽了咽口水，脚步亦加快。
　　
　　没跑几步，景天突然侧身挡住茂山，“等等，等等。那不是猪婆吗？”
　　
　　茂山一怔，看过去，“啊，是雪见啊？”她怎么会在这里？两人对视一眼，均十分不解。景天挑眉坏笑，蹑手蹑脚走上去，在唐雪见耳边大吼一声，“猪婆！”原本买了包子转身欲上路的唐雪见被这突如其来的声响吓了一跳，手上亦一抖，景天趁机把包子抢了过来，顺手就递给身后的茂山。
　　
　　“你！”看清来人，唐雪见柳眉倒竖，气急败坏道，“你干嘛抢我包子！还给我。”景天左右挡住故意就不让她抢回，正戏弄中，徐长卿与龙葵亦走了过来，看到这一幕，疑惑，“雪见姑娘，你怎么会在这里？”
　　
　　唐雪见心中一凛，侧头看了看一旁嘴角含笑一付吊儿郎当模样的景天，又抬眼看了看神情悠然，不似十分在意的徐长卿，冷哼一声，“降妖除魔，怎么能少了本女侠！”
　　
　　“你怎么知道我们去降妖除魔？”茂山快言快语疑惑开口，唐雪见狠狠一跺脚，“你管我怎么知道！”景天不在乎道，“好啦好啦，既然来了，就跟我们一起走吧。”反正这个唐家大小姐的确有几分本事，多个打手，总是好事。茂山只是随口一问，并无他意，见景天没有反对，亦不会说什么，看了看身后的龙葵，补充着，“是啊，还有龙葵姑娘跟我们一起作伴儿呢，人多才热闹。”
　　
　　唐雪见抬眼看去，想起那夜的狼狈，一阵恼怒，气冲冲过去，上下打量龙葵，手一指，“她为什么要跟我们一起啊！”尤其是看着她手上的伞，愈发不顺眼，没见过出门还摆这么娇滴滴模样的女孩。
　　
　　景天耸肩，“我答应了她要帮她找哥哥，她一个小姑娘多可怜啊，跟我们在一起嘛，比较安全。”
　　
　　唐雪见瞪眼道，“你跟她才认识多久啊，你就让她跟着你！你知道她是谁吗？”
　　
　　“我不知道她是谁，我只知道，人家比你乖多了，一声声的叫我哥哥，对吧？”斜眼瞄了瞄唐雪见，景天朝龙葵挥了挥手，龙葵立即回了个甜甜的笑。
　　
　　见两人明显摆出一副亲密模样，唐雪见愈发怒气上扬，“你！你怎么那么贱哪！”不假思索，冲到景天身后一脚就踹过去。他跟她明明认识了十几年了，却不曾给过好脸色，如今，一个才认识没几天的丫头就这般呵护，实在叫她又气又怒，心里亦泛起一丝酸楚。
　　
　　冷不防被踹一脚，景天啊哟一声，“猪婆，你踢我干嘛!”
　　
　　“我就踢你，踢你踢你踢你！”继续踢过去。
　　
　　“你别以为我不敢还手啊！”躲闪片刻后，景天也恼了，虽然两人是自小相识，因为身份之别，性格有异，一直来都是打打闹闹居多，但，君子动口不动手，他忍！人在屋檐下不得不低头，现在他可不是永安当的小伙计了，此地亦不是渝州城内，光天化日下，堂堂男子汉被个女人踢来骂去，尤其路人不断侧目过来，窃窃指点着，实在是忍无可忍！一掌拍过去，但还是谨慎的拍在肩头。
　　
　　初始不过是小姐的脾气发作，且一直被宠惯了，动作虽大，但劲道还是不算大，然景天的一掌过来，唐雪见脸色不由浮现不可思议，一怔之后，怒意更深，又气又急又疼，“你敢！你个死菜牙，你还敢还手！”手脚并用，劈里啪啦的扑头盖脸打过去。
　　
　　“啊，行了，行了，你还真打啊！”景天不过是拍了一掌，换来这顿打，莫名其妙同时亦是气恼起来。
　　
　　看着路边两人之间的打闹，尤其是唐雪见单方面的“欺负”，龙葵神色一冷，身影一动，变成红色，长袖就要挥动，徐长卿原本就站在她身边，且对鬼气分外留意，她手一抬，立即上前制止，同时冷冷的看着龙葵。
　　
　　这一下，龙葵亦心中一惊，不敢再异动，恢复原状，低头咬唇，惴惴不安，既为自己担心又为景天担心，此时景天亦一把甩开唐雪见，走回来，“行了，不管她，咱们自己走！”
　　
　　原是见还算熟人，且一个女孩子单独出门，毕竟不太安全，便想着一起作伴，但没想到不过三言两语唐雪见又骂又打的，这般骄纵性子，还是珍惜生命，远离危险，自保安全。
　　
　　已经咬着从唐雪见那里亏来的包子的茂山看了看怀里所剩不多的包子，“老大，我再去买两个包子啊。”
　　
　　“去吧。”打闹一阵，他亦肚子饿了，但，不想再见某个人，便挥了挥手，理也不理狠狠跺脚留下一句狠言转身就走人的唐雪见，自顾走到徐长卿身旁，哼哼几声，“白豆腐，我们有没有什么办法可以走快点啊？”
　　
　　“有，御剑飞行。”想了想，回答。
　　
　　“马上，立刻，现在就教我！”瞪眼，有好办法居然不早点说。
　　
　　“如果景兄弟有心学习，长卿定尽力相助。”看着景天瞪眼的动作，不知为何，突然感觉有些好笑。御剑飞行其实并不像外人所想的那般困难，只要懂得御剑之道，心定神凝，很快就能掌握，并非什么复杂高深之术，算是比较初始的蜀山功夫。于是便在山道边详细一一解释说来，景天天赋极好，听完口诀，又在徐长卿手把手教导下略试几次，就大概掌握其中奥秘了，也能弄个有模有样。新得了法术，自然要拿来显摆，立即就拉了龙葵上阵，“好，看我们谁先到啊！”说着，指一动，飞剑离鞘，念咒施法，携了龙葵，就跳上长剑，向安宁村飞去。
　　
　　他这一先行，徐长卿自然亦御剑跟上，茂山惊慌不定，看着底下渺茫云层，人如蚁蝇，双腿不住发抖，头晕眼花，双手亦不知放在何处，只觉哪里都不安全，“长……长卿大侠，我这个人很少飞的，有些害怕，请问要不要安全带啊？”
　　
　　徐长卿微微一笑，适时表达出理解与安抚，“不用怕，你把手放在我腰上，就当做安全带吧。”
　　
　　“你不会介意吧？”小心翼翼问着。
　　
　　“不介意。”
　　
　　“呵呵，那就好。”茂山立即扑上去，手脚全缠在徐长卿腰上，又问了一句，“我这样，真的不介意吧？”
　　
　　“真的不介意_”十分无奈，这个样子，也没办法介意啊。
　　
　　“那我们可以出发了^^”手脚又紧了紧缠过去。
　　
　　“好的，抓稳了。”剑光一闪，之前因为担心茂山受不起如此方式而慢慢前行，如今确定茂山已经适应了，立即疾驰而去。
　　
　　不会会，就追上前面的景天，“喂喂，你们两个磨磨蹭蹭的干嘛呀？我们还要赶去安宁村呢。”虽是头一次御剑飞行，但景天胆大心静，所以很快就能熟练起来，当下乐得呛一下处处比他强的徐长卿。
　　
　　“可能是我比龙葵姑娘重一点点，所以我们飞得就比你们慢一点点，老大，嘿嘿。”茂山不好意思的说，“错！明明就是他法力不如我！所以飞得没有我快。”景天一撇嘴，故意不屑道，见他坏笑着瞄向徐长卿，茂山也顺着他意讨好两句，“早知道这样，我就跟着老大了。”
　　
　　景天愈发得意起来，笑眯了眼，“当然了，这一次让龙葵赚到了。”
　　
　　两人你来我往互相笑言几句，茂山见徐长卿依旧一双眼盯着龙葵，不由提示一声，“呃，徐大侠，你这样盯着人家看，人家会感到不好意思的――”
　　
　　从两人追上景天之后，徐大侠就一直盯着龙葵姑娘，实在是有些奇怪。再联想起今早龙葵姑娘跟徐大侠之间的“欺负”事件，更觉得这事很诡异。他们并不知龙葵身份，方才亦不曾发现龙葵的异色，自然觉得奇怪。但徐长卿已经开始对龙葵身份有所猜测，不由多观察一下，便让两人误会了。
　　
　　听到此话，方道歉，“不好意思。”话是如此，依旧拧着眉注视着龙葵，景天看了看茂山，又看了看徐长卿，摊手，亦觉得奇怪，“你还看，快飞啊……还看，飞啊。”
　　
　　被人多次提醒，徐长卿亦多少有些歉意，然心里依旧暗自思忖，不觉间便放开速度，朝目的地全速赶去，这下两人倒慌了，一个嘴里惊呼，“啊，慢点慢点。”一个不甘落后，亦全力驱使飞剑，“呀，加速加速！”
　　
　　如此一来，当日傍晚，便到达安宁村了。徐长卿跳落地，待茂山战战兢兢亦挪了下来，收剑回鞘，身后景天一声高呼，“喂，我先到的！”
　　
　　“随便。”
　　
　　“……呃……哼！”
　　
　　
	
	

第 6 章 最新更新:2011-02-09 16:29:43


　　
　　第六集
　　
　　安宁村虽是一个普通山脚小镇，但因为洞清镜显示土灵珠在这方位附近，于是众人便暂时在此打听一番。此时已是夕阳西下，树荫苍郁，炊烟袅袅，“哇，好香啊，你们有没有闻到香味啊？”茂山左右嗅了嗅，开始感觉肚子又饿了，上午吃的几个包子早已消化完毕。
　　
　　“香味？”景天亦四处嗅了嗅，的确是有股淡淡的香味泛在空气中，芬芳不甜腻，清雅又带点馥郁，“好像是花香吧，不过，搞不懂什么是花香。”
　　
　　徐长卿眉一蹙，琉璃黑眼是一片肃然，“这里，除了有花的香味之外，还有一股狐狸的骚味。”
　　
　　这话一出顿时茂山一惊，紧紧抓住景天的手，四处看了看，“难道……这里有狐狸精？”景天却甩开他，跑去长卿身后，粘过去，抱住，强自镇定，“怕什么啊，有他在嘛。”有这个白豆腐在，什么妖精亦不在话下。
　　
　　茂山也不由自主的躲到龙葵身后，“呃，你不用怕啊，我保护你。”看着他的动作与说话完全不符合，龙葵不由噗嗤一笑。
　　
　　徐长卿对着一幕，黑线，“大家小心一点，这个香味很不寻常，我们分头去找。”
　　
　　“呃，会不会有危险啊？”景天瞄了瞄一旁，手却丝毫没放开。徐长卿拍了拍他的手背，“景兄弟放心，不会有什么危险的，这个给你，如果遇到妖精，丢过去就行。”想了想，从袖里掏出一张黄符。
　　
　　“好，我们走这边。”景天顿时眉开眼笑把符揣入怀里，带着茂山龙葵往右边走去，一路还跟茂山商量着去吃什么，不由失笑，转身朝另一边走去，那头，隐隐有丝异味，香味亦比较浓烈。
　　
　　徐长卿追寻着那股狐狸的妖气来到一个酒馆外，看着里头灯红酒绿，一群人推杯换盏，放浪滥觞，一室酒香，微微皱眉，疑惑着为何进入酒馆后，妖气就淡了许多，四处看去，一个身着紫色薄纱的女人提壶正在旁倒酒，唯有她身上的气息与普通人不同，不假思索，一个窜步上前，“你这个狐妖！”
　　
　　不知是他的力度大了还是那女人猝不及防，一拉一扯，就把那紫衣女人的衣裳拉了下来，几乎扯到臂间，露出白皙胜雪的肩。
　　
　　这下所有人都愣住了，一时没能反应过来，整座酒馆静下来。
　　
　　片刻，其中一位饮酒的年青公子大笑起来，调笑着，旁边几位喝高的人也同样看过去，眼神亦有几分急色一同起哄，紫萱微微一笑，看着一脸尴尬的徐长卿，“道长，请随我来。”说着，如同不曾发生任何事般，朝内院走去。一捉之下，徐长卿亦发现眼前之人虽然是与普通人气息略有不同，但的确是人类无疑，不免为自己鲁莽行径略有不安，便跟了过去。
　　
　　走到酒楼内室，徐长卿请罪道歉，“这位姑娘，刚才有多冒犯，请多见谅。”
　　
　　“前世不记，今天你我既然在此相遇，便是有缘，我们现在算是相识了吧。”摆摆手，表示对刚才的事不放心上，紫萱双目静静的看着徐长卿，良久良久，骤然问道，“那你，会不会爱上我？”
　　
　　闻言，徐长卿顿感尴尬，随即移开眼，“对不起，在下乃修道之人。”
　　
　　紫萱逼近一步，语气有几分急切与期盼，“你怎么知道修道之人就不会爱上任何人呢？”
　　
　　“修道之人应严守戒律，对不起。”徐长卿拱手一礼，实在不想在这个姑娘如此灼热的眼神下多停留，转身离去。
　　
　　――
　　
　　夜色沉静，酒馆亦已经打烊，只有临轩一角室外一盏檐灯在晚风中摇曳明灭，四周是片漆黑宁静，看着久久站在风口的人，圣姑叹口气，走上前，“紫萱，现在你应该知道徐长卿的想法了吧。”
　　
　　“他看都不愿意看我一眼。”紫萱看着沉黑夜空，郁结纡轸。
　　
　　见她依旧还是这般，圣姑不由又叹了口气，紫萱并非普通人，她是女娲后裔，身负重大使命，而自己则是女娲一族的守护者，有些事即使不入耳，也必须清楚明白的说出来，不论对谁都好，“他是徐长卿也好，是顾留芳也好，都是注定与你无缘的人。”
　　
　　“我不甘心！我找他找了一千年，我以为这辈子我终于有了机会……”这番话似在心中忧苦涩痛浮沉太久了，不假思索便冲口而出。
　　
　　――最初的时候，她对顾留芳如此告白。“我要嫁给你！”苗家女子爱憎分明，情感直接，从来不会扭捏。遇见了，爱上了，她就大方的告白，捧出一颗心到他面前。
　　
　　“什么？”顾留芳那一刹眼中流露的却是惊讶而非喜悦，只是沉浸在自己满心欢喜中的她不曾发现，依旧自顾的高兴说道，“我要嫁给你。”
　　
　　“紫萱姑娘，我是要继承我师傅的衣钵的，尤其这次来到南诏国，让我得道匪浅，我这次回去便是要参与编写道书的。”顾留芳浅浅拧着眉，一语一言中虽含了几分小心与关怀，但坚定丝毫不改，“紫萱姑娘，留芳注定是要辜负你的美意了。”
　　
　　“顾留芳，我喜欢你，顾留芳，我喜欢你！”他不知道，她对着天空曾经大声的宣泄着满怀满心无处发泄的情感，明明那么爱他，为什么偏偏无法如愿？满腔的悲莫悲兮伤恸要到什么时候才能沉寂下来。
　　
　　忍不住捂脸痛哭，“这样的痛苦，什么时候才能结束。”
　　
　　圣姑不忍叹气，“紫萱，那你现在打算怎么办？还是要继续执迷不悟下去吗？”
　　
　　如果说，当年顾留芳亦是爱她的话，她也不会反对，毕竟是自小看护的孩子，自然希望她能幸福，在有限的时间有限的空间能得到一点的幸福，但，可惜……单方面的深爱显得那么悲凉暗淡，便是伤郁苦痛，亦只能一人隐忍，无处可述。
　　
　　“我不会放弃的。”紫萱狠狠一把抹尽脸上的泪水，惨然笑道，“如今的留芳并没有前世的记忆，总有一天我会让他爱上我的。”
　　
　　“如果他已经先爱上了别人呢？你该怎么办？”圣姑提醒道。
　　
　　紫萱语塞，顿了顿，自我安慰道，“这一世的留芳并没有前世的记忆。”所以，他不会再像前世那般爱上一位男性，自今她尤不解，为何当初留芳选择的不是她，明明她才是最适合的人，再不济，亦不会像当年的飞蓬般让他饱受流言之苦，亦不会不告而离。可，偏偏……
　　
　　“可是命运还是将他们联系到了一起。”
　　
　　“不要再说了！”紫萱捂住耳，强自欺骗着自己。
　　
　　“你现在已经知道了吧，在徐长卿身边的是谁。如果不把他们分开，总有一天，他会回复前世的记忆，到时候，你就再也没有希望了。”圣姑苦涩笑笑，轻轻拍了拍紫萱的头，如当年般爱怜，“紫萱，你想清楚了吗……无论如何我都会帮你。”于公于私，她还是希望紫萱能得到真正的幸福。看着她一千年来在那场所谓的爱情中魂伤神沥，纵使旁观的她，亦觉得实在是太过痛苦。
　　
　　“我知道，你放心。”紫萱微微点头，勉强挤出一丝笑，看着圣姑。她明白圣姑对自己的担心与关心，但事关留芳，亦是顾不得这么多别的。
　　
　　“在他们之中有一个女孩子叫着龙葵……”圣姑欲言又止，这个计谋，委实有些不堪。
　　
　　“你是说？”紫萱一怔，圣姑点头，深吸口气，慢慢开口，把头转向一旁，“我是说，如果徐长卿知道龙葵的身份，他一定会把她送去超度的。”原来，她亦是一个再自私不过的人啊。
　　
　　――
　　
　　那夜之事，徐长卿没有对任何人，毕竟事出突然，且又过于突兀，让他即使要说也说不出口，便缄默了，与其它人一起继续四处寻找狐妖踪影。
　　
　　回到客栈，方发现唐雪见寻了过来，一问才知，她是出来游历，反正无事便与他们同路。说着尤有些忿忿的瞪着景天与龙葵，原来雪见来到安宁村时夜色已黑，在村口问路时，无意遇到一个妖媚的夫人，结果就发生了一些冲撞，恰巧又被出来寻妖的景天龙葵兄妹发现，于是各种机缘巧合下，又发生一番后续连串暴力事故。
　　
　　唐雪见口口声声说万玉枝与龙葵是妖精，而景天则怪她无理取闹，最后还是茂山打了圆场，把人扯开才算没闹出大事。龙葵这时也说了，这位万玉枝也是为了寻土灵珠而来，因为她家相公有重病在身，需要土灵珠治疗，听罢，景天大方拍胸脯保证，若是找到土灵珠就先给她拿去治病。
　　
　　除妖卫道本是蜀山弟子本职，况且徐长卿隐隐有种奇异直觉，土灵珠一事跟这位万玉枝有所关联，便没反对这事，只以寻妖为当前要事。
　　
　　只可惜，数日寻遍下来，亦无所获，这日回到客栈，看到门口熟悉的身影忙上前一步询问道，“景兄弟，找到狐妖了吗？”
　　
　　“明知故问，你不也没有找到吗？”景天同样找不到，一眼白过去。
　　
　　唐雪见从旁边走来，一手一个把两人推开，从中间走进去，回头，没好气道，“不用问了，本女侠也没有找到！”
　　
　　“哎，没人问她？”景天莫名所以看着唐雪见一脸的恼意，“就是说啊。”徐长卿点头认同道。
　　
　　这时已经走回客房的唐雪见大吼，“来人呐，沏茶，人呢？都死光了？”随之走在后头看着她啪的把剑横拍在桌上怒气满满的样子，景天无奈，“没人就自己沏嘛，不就是沏个茶吗？”用得着发这么大脾气啊？真不愧是大小姐。
　　
　　徐长卿跟着走进房，眼角余光似乎瞄到内房门边有只脚，顿时一惊，忙过去，“这边。”两人跟过去，发现小二倒地昏迷中，徐长卿检查一番，只是妖气侵体，并无外伤，在几个穴道上轻轻拿捏，替他解了妖气，唐雪见站在一旁，不解问道，“啊，他怎么样啊？”
　　
　　“他没事了。”说话间，小二已经揉着眼迷糊的坐了起来，抬头四处看着，景天似想到什么，忙忙转身向自己房里跑去，发现茂山同样倒在地上，景天大骇，一把抱起，急急吼道，“茂茂，你怎么了？不要死啊！”
　　
　　徐长卿跟过来，伸手探试，“放心，他还没死。”亦是同样妖气入体而已，说着蹲下身继续为茂山解妖气，景天这才放下心，转头看看空荡荡的房间，“咦，龙葵呢？”脸色一变，对徐长卿道，“茂茂交给你了。”说着转身就出去找。
　　
　　见此，唐雪见也跟了过去。她是对龙葵有些看不过眼，到底也没什么坏心，此刻人不见了，亦是担心。
　　
　　在他们房间都寻一遍，没人，“我们分头找。”景天看着一直跟着他身后的唐雪见道，“我在院子里找，你去别的地方看看。”唐雪见点点头，便转身朝另一边走去。
　　
　　正在找人时，突然从一旁走廊边树荫下蹿出一个人，寒光一闪，提刀直接朝向景天砍去，事出突然，景天顿时一惊，下意识朝旁避开，才恰恰躲过一刀，定神一看，“掌柜？你怎么……哇，救命啊……”话音未落，掌柜又一刀砍来，吓得景天一边高喊救命，一边拼命躲闪。
　　
　　听得喊声，且又没走多远，唐雪见匆匆赶来，见此亦是大为惊诧，不容细想，拔剑几招就把掌柜制服，脱离危险后，景天才气呼呼的走过去，“死掌柜，你砍我干嘛！”
　　
　　“你知道自己在做什么吗？”唐雪见也是不解问道。
　　
　　“哼，你跟那个红衣女妖是一伙的！是怪物！”掌柜怒瞪过去，不住挣扎，恨恨大骂。
　　
　　“什，什么红衣女妖怪？你说她啊？”景天不由指着一旁的雪见，从来就是一身娇艳的红色衣裳，唐雪见立即怒瞪回去，“是龙葵啊！是他妹妹对不对？”
　　
　　“喂，你别又……”景天反驳的话还没说出口，掌柜已经点头道，“对，就是她！”顿时大为惊愕。
　　
　　事情既然有些疑惑，唐雪见就放了掌柜，看着景天一脸的沉色，嘴里嘀咕几句，“好啦，现在事情都……”景天一眼瞪过去，“我回去看看茂茂怎么样了。”转身就走，唐雪见恼得跺脚，只好也跟回去。
　　
　　房间里，茂山已经醒过来，景天倒了杯水过去，“谢谢徐大侠，谢谢老大。”茂山接过，喝了口，镇定下来，挠挠发，虽然还是不太清楚情况是怎么发生，龙葵把他打倒这事还是说了出来，“徐大侠他是对的，他是好人，龙葵呀她会噗的一下变成红色，跟着就变成坏人了。”
　　
　　“对呀，我早就跟你说过了。”唐雪见在旁落井下石嗤笑道，“哼，你还偏不信，还错怪我和长卿大侠。”
　　
　　“不可能啊……”景天总觉得怪怪的。
　　
　　小二走过来，捂着胸口，截口就道，“就是她把我打伤的。”
　　
　　见众人你一言我一语的异口同声道龙葵会变色，伤人之类，景天眉心一抽，猛一拍桌，“够了，我不许你们诬蔑我妹妹！”
　　
　　“哼，真是岂有此理，做都做下了，还不许人说！”掌柜怒哼一声。
　　
　　“我告诉你们，我妹妹穿的那身衣服是老子亲手从永安当拿出来的，那叫广袖流仙裙，是蓝色的。”景天反驳道，转头对茂山求支持，“茂茂，你也见过啊。”
　　
　　“是啊。”茂山点头，以示不错，景天连连点头道，“你们口口声声说，那妖怪穿的是红色的衣服，那跟我妹妹有什么关系呀，她倒有可能。”斜睨雪见。
　　
　　唐雪见听他现在还如此说，气恼恨道，“你！都说了她会变成红色的嘛！跟蓝色的时候不一样。”心下暗怒，平时的龙葵的确是温婉可人的少女，但变成红衣时却太过狠戾，如此性情相反的，居然是同一人，也难怪景天不相信，但是，偏偏这是事实！
　　
　　“你们女人整天勾心斗角的，都是是非精，我不信！”
　　
　　“你！你这死臭豆腐！”
　　
　　见两人又再次斗嘴，徐长卿想了想，上前一步，解释道，“景兄弟，我们不是故意要针对龙葵姑娘，我们只是把事实说出来。”
　　
　　景天虽然还不服气，却也回过味来，如果只是唐雪见一人这般说，他定不信，但现在这么多人异口同声，只怕离事实也不远――只是一直来他所见到的龙葵都是温婉乖巧，怎么也不像大家说得那样，实在难以释怀。目光在屋内众人间扫了片刻，想了想，决定出去找人。无论事情真相如何，先把人找到，问清楚再说。
　　
　　客栈里既然找不到人，便出村去找，村外是片树林此时夕照西斜，霞烟起灭，近远不常，龙葵撑伞从林深处走出来，看到景天疾步上前，惊喜万分，“王兄。”
　　
　　景天原也是见到人十分高兴，但是，脚步一顿，双眼定定看着她袖口的红色血晕，一颗心猛然如被火灼伤，他那么信任她，为何她要骗他！怒气油然从心底而生，狠狠一掌把伞打掉，龙葵一惊，“王兄，你怎么了？”
　　
　　“你还在装！你为什么要出手伤人！”手指着龙葵衣袖的血迹，声音全是怒意，“你还敢打茂茂，我告诉你，在这个世上没有任何人可以伤害茂茂！因为他是我唯一的亲人！”
　　
　　“龙葵也是你的亲妹妹呀。”不可置信的看着景天，龙葵只觉满腹委屈。
　　
　　“你不是！”景天激怒吼过去，越想越觉得疑惑，突然记起一事，冷厉喝道，“你到底是谁！你们是不是要破坏我们去神界的计划！”
　　
　　“不是！”越加委屈难过。
　　
　　“你还在装，你这个妖怪！你不是会变红色吗？你变给我看啊。我这么相信你维护你，你却一次次的骗我，伤害我的朋友，你目的何在！”那刻景天心底有丝恍惚，似乎什么掠过，忙摇头，再度瞪过去，想起刚才自己还一直维护着她，越觉心痛。
　　
　　“什么红色，龙葵不知道，龙葵只是你妹妹。”因为变幻成红色之后，龙葵没有任何记忆，因此对于景天此刻的指责万分不解，又急又委屈，哽咽开口，“龙葵只是你的妹妹，龙葵没有伤害任何人。”
　　
　　“我给你最后一次机会，你说不说！”隐隐还有一丝期盼，如果，如果真有不得已的理由，或许，他……应该听听龙葵怎么说法。
　　
　　“你要我说什么呀！”
　　
　　“告诉我真相！”
　　
　　真相？到底什么真相，为什么王兄会突然对她如此凶狠，龙葵拼命摇头，却不知该说什么，景天停了半刻也不见有任何辩解的话，又失望又心痛，移开眼，转身就走，“别让我再见到你。”
　　
　　纵然龙葵做过太多伤他心的事，毕竟他曾经真心诚意认过这个妹妹，所以，最多永不相见，却无法对她做出什么。
　　
　　见景天就要离开，龙葵大急，急促之下，眼色翻覆不定，“王兄，你不要再逼龙葵了。”骤然变成红色，伸手抓住景天的衣袖，踏前一步，“你听我解释……”
　　
　　刚刚寻过来的唐雪见一见红龙葵，顿时嚷道，“你看你看，她变红了吧！”这么明显的事实摆在面前，就不信臭豆腐还护着她不成。
　　
　　红龙葵冷冷瞥她一眼，“这跟你有什么关系！”既而转向景天，虽还是眼色淡漠，但面上却多了几分温情，“王兄，你听我解释……”
　　
　　景天回头时刚好看着龙葵全身透出的狠戾红色，一张温柔的脸也渐渐转为冷漠苍白，抬手止住，“已经没什么好说了。”音冷似冰，似已决断了什么，红龙葵一愣，从未见过景天对她如此冷淡，不由有些着急了，“王兄……”
　　
　　话还没说出口，身子一闪，莫名落入一个泡沫中，然后全身飘荡荡浮起，随风不断朝后飘去，顿时惊呼，“是谁！放我出去！”她还没跟王兄解释清楚，怎么能被人带走呢？况且这人，不露身影就有这样的能力，会不会对王兄不利也不知道。带她走，到底是因为什么呢？越想越慌，不断攻击，却丝毫没有任何结果。
　　
　　“你放心，很快就到一个安全的地方。”随着一记略显苍茫的声音，人渐渐失去神智，昏迷过去。
　　
　　景天唐雪见两人看不到罩在龙葵身上的透明泡泡，只眼睁睁看着她飞身离开，景天脸都气青了，狠狠一捶旁边的树干，“气死我了！”
　　
　　“喂，现在怎么办？”唐雪见戳了戳景天的背，问道。
　　
　　“我怎么知道怎么办啊，莫名其妙认了个妖怪做妹妹，有当无类，有眼无类，真是害死人！”回想起自遇到龙葵之后的事，景天眼角一阵抽搐，狠狠骂着自己，“你说我是不是猪头猪脑，睁眼瞎子啊。”
　　
　　“可是人家龙葵可是对你好得很，她只是对其它人不好而已嘛。”唐雪见带着一点醋意凉凉开口。景天一滞，厉声一吼，“她对我身边的人不好，就是对我不好！”
　　
　　唐雪见摇摇头，“真是此一时彼一时啊。”怎么之前是不问缘由就死命护着龙葵，现在居然变成她居心不良了，嘴撇了撇，故意道，“你跟你妹妹之间我们怎么能比啊。”
　　
　　“你什么意思啊？”景天瞄瞄她，狐疑着，“在你心目中，她比茂茂都重要吧。”想起之前景天对龙葵的好，唐雪见依旧无法释怀。
　　
　　“别胡说八道！”景天怒瞪过去，都什么时候了，猪婆还闹别扭，这时身后脚步声起，来人急切喊了声，“景兄弟。”
　　
　　“长卿大侠。”唐雪见回身招招手，见两人都在，徐长卿缓了一口气，急切问道，“找到龙葵姑娘了吗？”景天别扭的把头转到一边，期期艾艾开口，“她终于走了，这个妖怪在我身边待了那么长的时间……”之前白豆腐也说过龙葵不对劲之处，可他却因为心眼小，故意不听他的，跟他唱对台戏，所以……幸好现在没酿成更大的祸害。
　　
　　“景兄弟，你听我说，如果我估计得没有错的话，你应该是很早就认识龙葵姑娘了。”不料徐长卿却急急打断景天的话，听到徐长卿这样说，景天恼道，“怎么你也这么说呀，我认识那个妖女没几天！“
　　
　　“不是，我说的这个早，可能超越了你现世的人生。”
　　
　　“什么意思啊？”不解。
　　
　　“哦，原来你也是妖怪。”唐雪见一副恍然大悟状，啪的拍开她惊诧的手指，景天瞪过去，“妖你个大头鬼！我是如假包换的人！”
　　
　　连忙打断两人的再次斗嘴，徐长卿道，“好了，不要再说了，我们现在应该做的，是赶紧找到龙葵姑娘。把这件事情弄清楚。”
　　
　　“弄清楚，弄清楚。人都飞走了，怎么弄清楚啊。”景天恼火的一跺脚。
　　
　　人飞走？徐长卿不解看着景天，景天虽然还是有些郁闷，当下还是把之前发生的事说了一遍，听罢，徐长卿看着景天不快的脸色，道，“没关系，我可以查一下她去哪里了。”拿出探妖器，施法探方向，龙葵身带鬼气，气息独特，因此很容易找，不过会会，就显现在上面，“这个方向。”就领着两人朝林外走去，顺着他指点的方向，绕林过城，穿街走巷，景天越觉地方熟悉，“等等，这里好像是……”
　　
　　“是客栈啊？我们去看看。”徐长卿因低头看着探妖器，一时没留意，只看到是个客栈而已，“嗄，白豆腐，你把我们带回来干什么啊？”景天脸色古怪的看着熟悉的地方，满脸困惑。
　　
　　“就在这里，啊？可是……”听了景天这样一提醒，徐长卿亦回神过来，反而有些无措，又看了看探妖器，再三确定没错，高声，“龙葵，你在这里吗？”声音在夜里传得很远，隐隐似有回音。
　　
　　很快，一个声音从房间传来，“年轻人，不用猜了，答案就在房间里头。”两人对视一眼，均有些疑惑，“谁啊？”“去看看。”徐长卿走在前头，推门而入。屋内除了茂山与唐雪见身边的五毒兽花楹外，多了一个从头到脚着紫色披盖，白发，容貌清秀的女子。
　　
　　“老大。”茂山看到两人，立即喊道，景天看了看他，不见有什么异样，开口问道，“茂茂，她是谁啊？”
　　
　　“她说她是……”茂山挠着发，仔细回想，一时又想不起，正着急。
　　
　　紫衣白发的女子静静看着景天与徐长卿，眼色复杂之极，对于这两人，她一直都不知用怎样的情感来看待他们，紫萱因为他们而痛苦悲伤千年这是事实，但这一切却又与他们无关也是事实，两种矛盾的事实让她实在难以分辨到底该怎么做。
　　
　　室内一片沉静，徐长卿略打量一番，上前恭敬行礼道，“请问您是女娲族的圣姑老前辈吗？”
　　
　　“对对对，圣姑圣姑。”茂山一拍掌，总算想起来人是谁了。
　　
　　看着圣姑一脸若有所思的看着自己与景天，徐长卿十分不解，问道，“请问圣姑前辈此次来，有何用意？”
　　
　　圣姑暗暗低叹一声，回神，淡然道，“我是为了龙葵的事而来。”
　　
　　“龙葵？你知道龙葵什么？”景天惊愕道，圣姑手一抬，指向茂山方向，“答案就在那里。”大家同望过去，茂山愣了愣，慌忙连摇头，“我，我我不知道啊……”
　　
　　“我说的是你的包袱里的头盔。”圣姑没好气道，既而转向景天，淡淡一笑，“只要你带上它，你就会知道一切。”
　　
　　头盔？景天一惊，“可是清微那老头说……”
　　
　　“清微道长说，这个不能随意戴上，否则的话会性命不保，是吗？”圣姑把他未尽的话说了出来，
　　
　　景天点头，“是啊。他说那头盔要在合适的时候……”因为当时清微的神色太过严肃，因此他亦有些迟疑。虽然很想知道龙葵的事，毕竟徐长卿之前说过，他应该很早就认识龙葵，但，记忆中却没这一段。
　　
　　“现在就是合适的时候，这事除了关于龙葵，也关于你。”圣姑接口道，坚定而直接。
　　
　　徐长卿看了看一脸犹豫的景天，又看了看圣姑，轻声，“景兄弟，戴上吧，我相信圣姑老前辈。”“是啊，你就戴吧。”唐雪见亦对这事十分好奇，忙也劝道。景天看看徐长卿，又看看圣姑，迟疑了会，还是从茂山手上接过头盔，端正戴好。
　　
　　刹那，似有道白光从头盔射了出来，一晃就消，众人这时也察觉到其中有异了，用各种好奇的目光看着景天，“只要你们手拉手，景天能看见的，你们也能看见。”圣姑又开口道，如此好奇之事自然个个有兴趣，不用多言，立即围坐在桌子旁，手拉手。
　　
　　圣姑施法，十指轻舞，随着银光飘落，时间不断回溯，藏在头盔中的记忆亦一一显现在众人面前。
　　
　　千年前，景天是姜国的太子，龙阳。天下动荡乱，疮痍犹未平，诸国争雄，战火纷乱，尸骨成山，血渍重重累累，几乎把整片大地染成一片沉寂的黑色。保家卫国，他无从选择。
　　
　　只有在宫里，与娇俏温婉的王妹龙葵在一起，才有几分暖意，他们可以在皇宫里肆无忌惮的挥霍着灿烂的青春，一切似乎洋溢着明朗□，那么愉快那么快乐。他送给龙葵广袖流仙裙，他陪她从楼梯坐着木船滑下，尽着所有去宠着那天真活泼的妹妹。以为那样的日子会很久很久。
　　
　　眼前明亮的日子，突然翻作浓烈而腥臭的红黑一片，战火烽烟四起，国家飘浮在破碎中，龙阳亦战死沙场，血色山河，记忆中最后的场景是那天真的公主，纯真的妹妹，龙葵舍身跳下炽热火红的铸剑池。
　　
　　景天慢慢放下头盔，徐长卿不由看一眼过去，一张脸因惊骇过度而显得有些苍白，漆黑灵动的双眸似乎有什么破碎了，烛火跳动中，一时亦分不清看不明，迟疑了会，问道，“圣姑前辈，龙葵姑娘是否就附身魔剑里？”
　　
　　“是的，从此龙葵就长宿剑中，姜王宫毁于战乱，同魔剑长埋于地下，后来姜国故宫被发掘，魔剑重见天日，以鬼力扰乱人间，后来被蜀山掌门俘获，关在锁妖塔内。”
　　
　　“所以她就成了长卿大侠口中所说的不死人吗”回想之前旧事，再对比方才的记忆碎片，唐雪见眼圈有些发红。
　　
　　“对，但如今龙葵已从魔剑跳入人世，她的身体是经不起人间的阳气的。”圣姑一点一点解释道。
　　
　　“所以她白天的时候就要打伞了。”茂山想起之前渝州时龙葵极少出门，一出门就撑伞的奇怪行径。
　　
　　“我们平日见到的龙葵姑娘，特别温柔，但有的时候她又变得特别凶残，为什么呀？”唐雪见不解问道，就是因为这样她才对两面性的龙葵很是排斥，毕竟身旁从未出现过这样的人物。
　　
　　圣姑看了徐长卿一眼，淡淡道，“龙葵随魔剑被关在锁妖塔数百年，里面有多可怕，众人可能不知。”锁妖塔一词入耳，徐长卿不由愣了愣，忙道，“长卿虽是蜀山弟子，但和其它弟子一样，不能进锁妖塔。”
　　
　　“我去过那里，有多可怕我知道，如果说炼狱可怕也不过如此吧。”景天慢慢闭上眼，之前因为那团臭东西的缘故，他略去过一下，因此算是微有了解。得知事情来龙去脉后，只觉心头跳跳作痛，思绪却不由想到那曾经的记忆，烽火连天，山河破碎，天地全是血蒙蒙，身后是龙葵嘶哑的哀哭，而他则头也不回，直奔城外。
　　
　　――龙葵，我答应过要陪你的，对不起，王兄食言了。
　　
　　“被关锁妖塔里，岂是善类，龙葵更成为众妖皆可欺的对象，在被关的日子里，每一天每一夜她都被不同的妖怪欺负。”
　　
　　锁妖塔中，原本只是单纯温婉的龙葵毫无反抗之力，任所有妖欺凌羞辱，“你王兄就是个窝囊废，连自己都保不住，更保不住你！”“我王兄不是，不是！”一生中，唯有王兄给她最大的关怀与保护，或许她很弱小，或许她亦毫无本事只能靠王兄保护，但是，天地之间任何人欺负她都行，却万万不能欺凌龙阳一丝一毫，甚至一句秽语她亦听不得。最单纯的人，亦是最容易从一个极端走向另一个极端。不知不觉间，竟在锁妖塔内产生第二人格，“你不用害怕，以后没有人再来欺负你了，谁敢欺负你我一定不会放过他，我会像王兄一样，保护你，永远保护你！”那个红龙葵，其实就是她幻想中可以一直保护自己保护王兄的保护神。
　　
　　“至于你刚才问的，龙葵为什么时而变得凶狠，是因为在她感到受威胁的时候，特别是景天，即她的王兄，她容不得他受半点伤害。”圣姑接着道，景天慢慢睁开眼，黯然，神伤，“我错怪她了。”
　　
　　趁着众人因为这事有些恍然之际，圣姑向徐长卿招招手，“徐长卿，你过来一下。”定定看过去，对着他，眸中发出一丝异色光芒，“身为蜀山中人，你是不是应该有所行动，把本来属于另一个地方的送回她该属于的地方去。”
　　
　　徐长卿一怔，神情亦有片刻恍惚，很快凝声道，“晚辈知道该怎么做了。”回头看了看景天，深深吸口气，眉平神敛，推门，出去，关上。
　　
　　“好了，你们想知道的，现在都明白了。”见此，圣姑嘴角掠过一丝笑意，随着一阵施法，人也消失不见。
　　
　　茂山最先发现，忙道，“啊，圣姑不见了，我刚才听到他们俩说有什么什么行动，跟着就不见了。会不会去捉龙葵了。”
　　
　　他这样一说，众人也觉得十分有可能，景天更是大急，忙去开门，门口似有层什么，手一用劲，却被反弹回来，茂山本离窗口处最近，见了景天这样，也去开窗试试，同样被弹回来，“啊，门窗都被锁了。”
　　
　　“他们一定是给房间施了法，我们是出不去的。”唐雪见一跺脚，恨恨道。
　　
　　树林中，龙葵跟徐长卿一前一后走着。一出房门，耳边便传来一个声音，告之龙葵目下所在，心内一惊，却不暇多想什么，朝那处走去，果然在山脚一间茅屋内龙葵静静的坐着，听到声音，迅速抬头，待看清来人，才垂下眼，眼底掠过一丝悲伤。却没多说什么，只是乖巧的跟着他出去。
　　
　　徐长卿所为何来，虽然没明说，龙葵也清楚，他是来超度自己的，只是默默跟着走，没有丝毫反抗之意。草长林茂，月色淡淡，一切似乎笼了层薄雾，朦胧不清，突然，龙葵抬头看了看徐长卿，“徐大哥，请你把这个香囊交给王兄。”说着，拿出一个绣着精致环纹的锦囊出来。
　　
　　话在宁静的夜里格外清晰，徐长卿一怔，转过身来，“这里面装的是什么？”
　　
　　“这是一千年前，王兄送给我的葵花籽，它代表着王兄的治国理想，他希望有一天我们姜国可以开满向日葵……”龙葵微微一笑，不舍的摩挲着早已无比熟悉的锦囊边缘，轻轻的说着，怀念旧日的岁月。
　　
　　“你一直把它带在身边？”沉默了片刻，徐长卿看着龙葵，慢慢开口。
　　
　　龙葵点点头，眼里依稀有水光流连，“这是王兄送给我的，是我惟一可以带在身边的，徐大哥，我走以后，请你告诉王兄，他的理想，龙葵永远都会记得，希望以后在他生活的地方，可以长满向日葵。”
　　
　　“龙葵姑娘，你和景兄弟的情感，互相牵绊着，这样对他没有什么好处的。”徐长卿欲言又止，末了只是轻轻一叹。
　　
　　龙葵摇头笑着，“龙葵与王兄之间，徐大哥是不会明白的。”紧紧了手上的锦囊，毅然塞到徐长卿手上，眼神坚定，“一千年的等待，龙葵是心甘情愿的，虽然现在王兄已经不记得我了，但能与王兄重逢，龙葵心愿已了，况且，他身边有徐大哥，茂山哥哥和雪见姐姐这样的好朋友，龙葵可以放心的走了。”
　　
　　“长卿虽为修道之人，但也明白世间的情感，有如梦幻泡影，其实千年的等待，着实不易。”徐长卿看着她眼睛深处的闪光，不由浮起不可察觉的叹息，把锦囊收入怀里，“这个香囊我会在适当的时机，交给景兄弟。时候不早，我们走吧。”
　　
　　见他收下，龙葵神色复杂的看着转身走在前方的徐长卿，神宇亦有些恍惚，呆呆的跟着走了一段，才回过神，仰头看了看漫天星子，慢慢恢复宁静。两人顺着山道前行，大半时辰后，进了一个山洞，龙葵看了看洞里早已布置好的阵法，眼神黯然瞬间，福了一福，“徐大哥，谢谢你带我来这里，让我可以安静的离开，麻烦你，好好的帮我照顾王兄，可以吗？”
　　
　　徐长卿深深吸口气，轻轻拔出剑来，银色的寒光在洞中越发显得森冷，定定的看着龙葵，“龙葵姑娘，你准备好了吗？”
　　
　　
	
	

第 7 章 最新更新:2011-02-09 16:30:29


　　
　　第七集
　　
　　客栈内，众人虽然十分着急，却丝毫找不到离开的办法，又困又倦，不觉间就睡着了，不知时间过了多久，“吱嘎”一声，小二推门进来，“几位客官……”
　　
　　声一响，迷糊迷糊半睡半醒的景天立即跳起来，抓住他问道，“你怎么进来的！”
　　
　　“我开门进来的啊。”小二下意识答道，景天立即冲出去，果不其然，这次再无半点阻挡，轻易就跑了出去，茂山飞快的追出去，“老大等等我啊~~”唐雪见也欲追过去，小二却拦住了，递过一封信，“客官，这是你们的信。”
　　
　　信？唐雪见疑惑接下一看，才看到开头，一惊，“是圣姑前辈？”旁边的花楹好奇凑过来，“她说什么啦？”因为不识字的缘故，也看不懂里头写了什么。用最快的速度把信看一遍，“她说，她是故意留我们在这里的。”唐雪见一脸古怪的看着信纸。
　　
　　“啊？”花楹歪头不解中。
　　
　　“别啊了，快走。”虽然心里也搞不懂到底算怎么回事，但此时却不是慢慢想的时候，拉了花楹一把，唐雪见就追出去，没跑多远，有些气喘，忙让花楹恢复原状去拦住景天，生怕他乱找地方反而耽误了。
　　
　　景天与茂山果然无头绪的在城外寻找着，虽然不知为什么，他还是觉得他们是在山上，只能高喊着，“龙葵！妹妹！”这时花楹飞过来，扑扇着翅膀挡在景天面前。
　　
　　化为原形的花楹只会恩恩的叫，除了心意与她相通的唐雪见再无别人懂那些“鸟语”，原就焦虑的景天以为她要做什么，顿时气恼，大力挥手，“让开！”
　　
　　这一耽搁，唐雪见已经追了上来，“我知道你妹妹在哪。”
　　
　　景天扫眼过去，不信她，“人命关天，别带我们乱跑啊。”唐雪见忙扬了扬手上的信，“谁带你乱跑了，她就在前面那山上，圣姑在信里面都说了，按长卿大侠现在所施之法，到了天亮，龙葵就会灰飞烟灭了。信上还说……”
　　
　　来不及听她说完，景天抬头看着天色，天空已经露出鱼肚白来，“遭了，天快亮了！”顾不得再考虑到底怎么回事，一把抢过信，飞速瞄一眼，看清地点，急急冲过去。
　　
　　洞内，徐长卿正在为龙葵施法中，三人冲了进来，看着眼前一幕，景天突然发现眼前一片黑红浑浊，点点亮光闪动，似乎有什么猛然间从头颅中抽出来，一霎连痛也感觉不到，混沌无措，“啊！――”惨叫一声，死命的用剑柄扣着头。
　　
　　“老大，你怎么了？”从没见过这样痛苦的景天，茂山一惊，急急过去，围着景天不停乱转，又不敢乱碰，束手无策，怕引起景天更大的痛苦。
　　
　　景天只觉头痛欲裂，捂着头，跌跌撞撞的冲上前，“妹妹！”根本顾不得旁边着急担心的茂山，眼前只有龙葵一人，虽然头被一阵阵的刺痛所侵，依旧忍不住想要阻挡龙葵魂飞魄散的一幕，狠狠一撞，仿佛被什么所阻，反弹出去，再冲撞，无果。
　　
　　“住手！”气急败坏的怒吼。
　　
　　那一刻，连指尖亦颤抖不止，头越来越痛，无论如何，总不能看着那个温柔乖巧的妹妹化成烟土散在空气中，眼前不断闪过千年前龙葵纵身跳下铁红火炉的碎片，不知不觉间，高举魔剑，用尽所有，狠狠劈了下去！
　　
　　远方隐隐传来一阵雷声，四周亦仿佛笼了层暗暗的色彩，魔剑之力不是凡人能轻易挡得住，随着低沉缥缈的剑鸣，徐长卿被庞大的魔力震到山崖，一刹那恍惚失神，景天疾步纵身，魔剑一横一挡，几个动作就把他压在石壁上，“你……”
　　
　　唐雪见忙上前抱住龙葵，“龙葵姑娘你没事吧？”
　　
　　两人这番动作一气呵成，不过眨眼之间情形就有了个逆转，事故来得太突然，徐长卿龙葵两个还没反应过来，法术就被中断了，灵气反噬，两人同时吐出一口血，龙葵忙从唐雪见手臂上撑起身体，“王兄住手！”吃力的爬起来，朝景天走去，眼里有几分急切与心怯，“徐大哥是在帮我，他正在设法把他自己的血输给我，让我可以像大家一样以后再日光下正常生活。你别……”
　　
　　景天一怔，低头看向徐长卿，这才发现许长卿脸色过于惨白，甚至隐隐透出一股铁青，眼眸略垂，虽清朗幽远，却极疲倦。不由发了呆，徐长卿移开眼，这才恍如回神，忙急急收手，退后几步，“对不起，我……”
　　
　　刚才自己的动作太过焦虑，他也不明白为何会突然有种莫名冲动，徐长卿摇摇头，景天忙忙把刚才打飞的剑递还过去，一触，发现徐长卿的手格外冰凉，不知怎的，有丝悯然。
　　
　　徐长卿接回剑，长长吸了口气，站起身，“别说那么多了，天亮之前，必须要注入新鲜的血液给龙葵姑娘。”
　　
　　血液？景天看了看他惨白的脸，嘴角一丝鲜红的血痕，还来不及说什么，龙葵已经走到他面前，张了张口，似有所言，微微一笑，看着她有些担心有些悲伤的眼，“圣姑把一切都告诉了我，我什么都知道了。”龙葵眼睛一亮，若有期待，景天拍了拍她的头，自然而温馨，“妹妹。”
　　
　　“王……哥哥。”眼睫一落，看着景天绽开的灿烂笑容，比之前任何一次都要真诚，不由唇角亦勾起。徐大侠说的没错，果然，过去的真的就过去了，所能把握的仅仅是现在而已。
　　
　　“龙葵姑娘，可否听长卿一言。我们已经知道龙葵姑娘与你王兄龙阳之间的故事，对龙葵姑娘而言，景兄弟是你王兄转世，千年情感深切真挚让人感动，然而，死生，命也，其有夜旦之常，天也。人之有所不得与，皆物之情也。景兄弟毕竟不是龙阳，他有属于自己的人生，你是不是应该也为他想一想。人生无根蒂，飘如陌上尘。分散遂风转，此已非常身。”在正式施法为龙葵消除阴气前，徐长卿曾如此说道。
　　
　　――是啊，王兄已经湮没在千年前，现在站在面前的只是景天，不是真正的王兄龙阳，只是转世而已。一股痛楚自仿如心底骨髓中散发开来，淡淡的，无声无息蔓延全身，轻轻颤抖，慢慢吸口气，然后静静微笑，掩下所有的复杂情感。
　　
　　就先从称呼改变开始吧。
　　
　　既然误会解除，徐长卿便打算再度施法，简短略说一遍法术所需及有何效果，以免再造成什么不必要麻烦，见众人没有意见，才正式开始。景天见他持剑平举，准备放血，一个蹿步上前紧紧就握住剑，“等一下！”
　　
　　“景兄弟？”他应该有把事情说明白了吧。
　　
　　“你这个白豆腐耍什么帅！龙葵是我妹妹，要放血自然是我来放，我可是她哥哥嗄！”景天一眼瞪过去，语里有着淡淡的担忧与懊悔，徐长卿怔了一怔，便明白过来，他自来随性，并没把景天刚才的举动放在心上，却没料到他还这么不安，微微一笑，退开几步，“既然如此，长卿就依景兄弟之言了。”
　　
　　驱阴气之法并不难，不过是把己方血气静输送到对方身体中，只要灵力足够，稍微小心谨慎些，并无大碍。剑横半空，血珠同时落在其中，溜转打个转，一痕一痕散入空气中，顺着气息慢慢融入身体，染成血雾一片，龙葵的脸色一点点从惨白透明变为白皙，浅浅粉色染双颊。
　　
　　法术成功，又休息一下，众人这才一起离开山洞，看着龙葵高兴的在阳光下旋转，景天不由露出个笑容，“景兄弟，只要找到这个古藤林之后，就能得到土灵珠了。”徐长卿摊开地图，指着某一处，说道。
　　
　　不知何故，在把龙葵弄晕带到别处的圣姑竟然会知道他们此行目的是土灵珠，甚至还把土灵珠所在地点相告，虽觉得奇怪，但既然有了线索，自然去要看一看。
　　
　　景天把地图收下，卷起，顺手递还过去，“去古藤林之前呢，还有件更重要的事情要做。”
　　
　　“什么事情啊？”徐长卿疑惑问道，接过卷好的地图。
　　
　　“睡觉。”景天一本正经点点头，直接朝客栈走回去。
　　
　　“睡……觉？”徐长卿怔了怔，有些怀疑自己的耳朵。低低又把这两字念了一遍，正有些迷糊之际，茂山凑了过来，“啊，那我干什么啊？我干什么好啊？”
　　
　　还没反应过来的徐长卿亦下意识答道，“呃，睡觉吧……”
　　
　　“哦，那我也睡觉好了，什么事情也不用想。”感觉两人之间好像有点怪怪的，茂山挠挠后脑，耸肩，想不通的事不想就是了，反正，有老大在！哦，现在还多了个徐大侠。
　　
　　回到客栈，徐长卿指着地图，“这就是古藤林，我们从这条道穿过去，不过要小心，这附近是妖怪的住所，当中最难对付的，是猴妖还有古藤老人。”之前景兄弟所言的睡觉，应是想要他略微休息片刻的意思吧，一路缓行，也算是休息过了，便没把这事放心上，还是想着先解决目前最重要的事情。
　　
　　回到客栈房间，亦拿了洞清镜探视，果然土灵珠显示出来，这是近日来显示最清楚的时刻，时不可失，断无松懈之理。
　　
　　猴妖？景天懒洋洋道，“这有什么难的，多带几壶酒和几根香蕉，问题不就解决了。”
　　
　　唐雪见哈的一声，嗤笑道，“喂，全天下的人都知道你无聊加白痴的。”一指戳过去，不屑状，“不用常常来提醒吧……”那可是猴妖，又不是普通猴子，哪有妖精吃香蕉的，如果真有这么简单，长卿大侠怎么会郑重其事呢。
　　
　　“不，景兄弟说得有道理，以往我们都没有循这条思路去想。”徐长卿却眼睛一亮，点头道，看到长卿附和景天，唐雪见郁闷的歪到一旁靠着。
　　
　　貌似，长卿大侠对这个菜牙也未免太过好了吧？心里有些苦涩，也有些闷闷的。
　　
　　景天得意的朝唐雪见抛了个白眼，“对呀，能够用嘴巴解决的问题，干什么老是要打打杀杀的。”见他越发得意，唐雪见愈加气闷，柳眉倒竖，一眼就瞪过去。还不及说什么，徐长卿已开口问道，“景兄弟，你还有什么好的建议？”
　　
　　“好建议呢，就是等一下，我，女侠和她的土豆，还有我妹妹一起去古藤林找土灵珠。”景天一挑眉，指着自己几个，然后转向茂山，“茂茂呢就留在这，看着我的盒子和我的头盔。”茂山点点头，应得干脆，“没问题！”
　　
　　“你呢，就留在客栈，给我好好睡觉。”抬眼看着徐长卿，突然邪邪一笑。
　　
　　“这……长卿恕难从命。”为难的皱着眉。
　　
　　“你傻了吧你，他是这里武功最高的人，你竟然让他在这儿睡觉。”唐雪见一惊，立即反对，瞪着景天，要去的是妖精巢穴啊，有多危险谁也说不准，居然还把长卿留下，他们是去找死啊？
　　
　　“你才傻了呢。”景天回瞪过去，右手一扣桌面，指向徐长卿，“他眼睛红得跟兔子一样，跟着咱们多不吉利啊。
　　
　　长卿眨眨眼，兔子？？！
　　
　　这么一微愣，景天已经凑了过来，手指点点他的眼眶，“哎呀，长卿，你就留下睡一觉嘛，少耍一天帅，你会死啊。”顿了顿，回身，又拍了拍身旁的龙葵，挤眉弄眼，“你说是吧？”
　　
　　龙葵眨眨眼，会意过来，忙也跟着点头劝解道，“徐大哥，你为救龙葵一命，实在太辛苦了，龙葵求你留下来，好好休息。”况且，刚才徐大哥的确为了她，输送不少血气精力过来，过于损耗，身子亦较虚，此时还是静养为好。
　　
　　景天连忙点头，放在桌下的手狠狠一掐唐雪见，被冷不防掐一下，痛得几乎飙泪，哼了一声，忍下，也跟着撺掇，“呃，对，长卿大侠，你的任务呢，就是留下来睡觉。”景天满意的一弹指，茂山立即默契的附和道，“对啊，长卿大侠放心，留下来好好休息，有老大就够了。”
　　
　　看了看三人的面色，徐长卿心里一暖，也不再拒绝大家的好意，点点头，见他答应，景天才松口气，“好咯，大家都让你留下来睡觉，那你就留下来吧，我们走。“
　　
　　“等等……”徐长卿微微一笑，从怀里拿出一个通讯器，递过去，“景兄弟，既然你不让我去，就把这个带上。”
　　
　　之前在渝州的那个，因为某种缘故，已经没法正常使用，景天知道这个有什么用，也没多想什么，坦然接过，“也好。”小心放入怀里，然后又拍拍徐长卿的头，“假如有人在客栈欺负你，你就告诉我，等我回来就收拾他！”
　　
　　转身却又悄声对茂山说，“哪，帮我好好看着他。”“好啊好啊。”茂山点点头，然后一本正经的直直盯住徐长卿。
　　
　　被这样怪怪的目光看得有些毛骨悚然，徐长卿不由疑惑低头看了看自己，貌似没什么异样了，不解抬头看过去，茂山还在看――呃，瞪当中，无奈抚额黑线中。
　　
　　“……”算了，就当做是茂山兄弟的别样关心吧。
　　
　　――
　　
　　三人走向古藤林，一路上唐雪见都寻龙葵说话，因为同是女孩的关系，且又明白了龙葵的身世，有些感怜，同是也没了“情敌”危胁感，因此唐雪见靠过去，很是亲密的低低说着女孩子的闺房话。被这么“温柔”的唐雪见对待，龙葵不解之余有些受宠若惊，毕竟之前她都是冷颜相对，不是漠视就是说话带刺。只是她性情平和，亦不会太计较之前的事，很快就亲如姐妹了。
　　
　　闲扯了一阵，眼见前边的景天依旧还在唱着跑调的小曲，唐雪见实在没了耐行，上前一拍，“喂，你在干什么啊。”景天做了个噤声手势，继续哼，“喂！”景天皱了皱眉，难得低声一句，没有如常般回吼过去，“别闹了，吵什么吵，我在哄他睡觉呢。”说完，继续哼着。
　　
　　龙葵微笑，“哥哥跟以前很不同，但是关心人这一点，还是没有变。”唐雪见撇嘴，瞪着景天背影半晌，“哼，我也要哄。”说着上前要抢他手上的通讯器，景天岂会让她抢到，左闪右避着，两人不觉就闹了起来。
　　
　　客栈内，茂山拿着另一个通讯器放在徐长卿枕边，一脸赞叹，王婆卖瓜自夸中，“老大唱小曲还有京戏都很好听的，你要不要试试看啊？”
　　
　　徐长卿不动声色，“这个……好听是好听，不过，可以请他不要再吹了吗？”曲不成曲，调不成调，实在不太入耳，只是，这毕竟是景兄弟的一番心意，眼眸低垂，心神早已飘远了。
　　
　　“不行。”茂山摇头。
　　
　　另一边，唐雪见抢了半日没抢到，狠狠一跺脚，“你看我们家花楹都嫌你唱得难听。”这样也叫催眠曲，倒不如叫闹铃算了，顺便朝天翻个白眼鄙视中。
　　
　　“老大，你们那边有很多小动物吗？”听得景天那头传来热闹的声音，茂山不由有些好奇，不是说只有猴妖吗？怎么这么吵？
　　
　　“嘿嘿，没有很多，只有一头母猪，听见没啊？”景天嘿嘿一笑，朝唐雪见努努嘴，雪见气恼，一脚踹过去，“谁是母猪啊！”
　　
　　打打闹闹说说笑笑，三人很快就越过山道平原，来到古藤林中，结果竟然真如景天之前所言，一串香蕉竟然就能把猴妖给打发走，看着高大的猴妖捧着香蕉大口大口的吃，唐雪见目瞪口呆，再看着景天得意的笑容，嘴角抽抽，“哼，不过是巧合，瞎猫撞到死老鼠，有什么好得意。”
　　
　　“切，不服气就早说啊，小爷我就是这么厉害啦。”景天扬扬手臂，靠着一旁大树下休息中，只是普通赶路而已，也耗去不少体力。其实大家都十分清楚明白，因为没有徐长卿这个高手在，他们一行人的确很危险，也顾不得多费口舌，略休息片刻，便脚步加快想要穿过古藤林。
　　
　　没走多远，龙葵一指面前，“这条路被封住了。”话音方落，面前古木岚石间，一股旋风平地而起，风落，出现一个发须皆是藤叶的老人，眉眼青褐色，披着褐色布衣，上面亦有不少藤蔓牵连，手执藤杖，哈哈笑着，这就是古藤林中特有的妖仙古藤老人，罕见的由古藤修炼而成的仙人，法力高深，擅长读心术，玄虚故弄，妄论天机。
　　
　　看到这么特殊打扮，景天立即警惕的把龙葵往后一拨，扬声，“古藤老怪，你别嚣张，有种你下来啊，跟老子打一场。”
　　
　　“黄口小儿，老夫是古藤老人，是仙，古藤老怪是妖，仙是仙，妖是妖，两者完全不同，你这点眼力都没有，哈哈。现在的年轻人真是不象话。”
　　
　　居然被个妖怪看不起，景天白一眼过去，“哼，那我也没见过像你这样的仙的。”跟个妖精没两样的仙，有什么好J。
　　
　　龙葵从景天肩膀探出头来，微笑道，“古藤老人，我们要去找古藤老怪，您就给我们让一条路吧。”
　　
　　“让路容易啊，只要你们能赢我。你们就去找古藤老怪，否则你们只能去送死。”古藤老人倒是应得很爽。
　　
　　“怎么赢你啊？”景天惊诧如此容易行事，也有些不解。
　　
　　哈哈，随着一阵长笑，古藤老人身影一闪居然全身化为叶子，随风散开，又随风凝聚，落在三人面前，再度现出人形。双眼看了看他们片刻，自傲一笑，“我能读心，你们心里渴望什么，我一猜便知。”
　　
　　景天半是疑惑半是好奇，“真的假的啊？”
　　
　　“一试便知。”
　　
　　“好，就陪你玩玩吧。”
　　
　　唐雪见着急摆手摇头，“我不同意，我反对！”景天奇怪的看她一眼，“干嘛？你有什么见不得人的事？”
　　
　　“我没有，你才有见不得人的事呢！”唐雪见瞪眼过去，又瞪向古藤老人，跺脚，“反正就是不许说！”见她这样焦急，甚至脸上起了层淡淡红晕，景天瞄了半日，笑得几分揶揄，“哈，我知道啦，你一定是相中什么情郎了，怕这老头给你抖了出来。”
　　
　　唐雪见脸上顿时烧红，却也没有辩白，慌慌张张摆手，“没有啊，没有，不许说，不许说！”
　　
　　“不说怎么过关啊，老头，别理她。说你的。”
　　
　　“那就一言为定。”古藤老人又身化成叶，散开，凝集，卷落于半空，再次站在一株高大古树前的山石上，“现在开始，你们谁先来呀？”
　　
　　“这个，不象话的年轻人。”景天努努嘴，指着自己，心里还是不信古藤老人这个所谓的仙有这么一眼就能看出别人心事的本事。
　　
　　半眯着眼，打量着景天片刻，“你爱你父亲经营的永安当，还有好友茂山，还有你妹妹龙葵，对不对？但在你心中最重要的事情还是找到你的梦中人，对不对？”
　　
　　“那当然啦，它的意义非同一般。”
　　
　　“我都猜对了，是不是？”
　　
　　“算你厉害。”没想到这个古藤老人还真有些本事，居然还真的全看出来，甚至连他心底最深最重要的，除了茂茂外无人得知的秘密也能一眼看出来。纵然不甘心也不得不服气。
　　
　　古藤老人依旧看着他，青色眼睛飞快闪过一丝光芒，叹口气道，“却不过，你所爱的，也许有一天都会离你而去，这关系到你的一生啊，你要好好的思量思量。”
　　
　　“什么意思啊？哎，你说清楚点。”这样暧昧不明的话，隐隐似乎透露出某种萧瑟的味道，被山风一倾，越显得淡薄。景天心下一凛，突然有些寒意，不由打了个颤。古藤老人摇摇头，音里有几分惆怅，“天机不可泄露，该这位蓝衣姑娘了。”
　　
　　“哎，老头，你话别说一半……”
　　
　　“古藤老人，您知道我内心最渴望什么吗？”
　　
　　“你最渴望伴在兄长左右，对不对？”
　　
　　听了这话，景天亦顾不得心内的莫名感觉，忙开口安慰着，“妹妹，你放心吧。”果不其然，一转头就对上龙葵担忧的眼神，“我会永远陪着你的。”千年等待，孤单茕茕，龙葵她寂寞太久了，如果可以，真的希望能一直陪伴，反正，多个妹妹不是坏事！
　　
　　“喂，老头，你刚才说那话到底什么意思啊？你再多透露点嘛。”看着龙葵乖巧的点头，景天才吁口气，又继续追问道。
　　
　　古藤老人默然片刻，才开口，“我只能告诉你，你要找的人，其实就在你身边。”
　　
　　“身边？”疑惑看了看唐雪见，一阵嘀咕，难道真的是她？那就惨了。毕竟此刻他身边就只有两人，呃一人而已，龙葵属于鬼魅并非真正人类，因此景天便会错意，以为指的是此刻身边，心底多年的期盼总算有些线索，却反而掠过一丝苦涩。――一撞了撞唐雪见，“喂，轮到你了。老头，快点快点。”
　　
　　唐雪见此时避无可避，只能一脸忐忑不安的看着古藤老人，定神看了会，古藤老人皱了皱眉，眼色犹豫，“奇了？”
　　
　　见古藤老人之前十分直爽现在却吞吐不定的样子，景天不满开口，“哎，老头，刚才你不是一眼就能看出来吗？怎么现在看不出来了？”
　　
　　“你给我一点时间，我来算一算。”古藤老人摇摇头，掐指片刻，骤然眼睛一亮，身影一滞，再度摇头，“不算了，这位姑娘的来历非同一般哪。”
　　
　　“她？”景天诧异的上下左右看了看唐雪见，怎么也看不出所谓非凡在哪里？
　　
　　唐雪见顾不得古藤老人说她有什么特别，只听得说不算自己的想法了，顿时眉开眼笑，“这么说，你看不出来我想什么了？”
　　
　　古藤老人摇头，“不是。”
　　
　　“那你快说呀，不然你就输了。”景天催促道，他的隐藏的心思被说出来，但猪婆的却还藏着掖着，怎么想都觉得郁闷。此刻也就没记起输赢后不同的待遇，亦忘了他们其实要赢才能进去。
　　
　　反而是古藤老人朗声一笑，“呵呵，也罢，你们走吧。”
　　
　　“你真的看不出来我想什么吧，呵呵，那你输了，你输了。”唐雪见得意洋洋，叉腰仰首，一捶景天的肩，“看吧，要不是本女侠在，你们还走不了。”景天斜睨过去，“得了吧，少显摆。”既而转向古藤老人，意思意思拱了拱手，“老头承让承让了，我知道你是有心让我们的，早知道就让他先猜你了。”这才记起问最重要的问题，“那我们怎么过去啊。”
　　
　　眼前唯一的路可是被封住了。
　　
　　“古藤老怪在里面，你们要的东西就在那里头，各位请。”随着一阵卷风刮起，古藤老人渐渐化成树叶散在空气中，而被封印的道路亦同样渐渐如滚沙般，景色瞬间骤变，树林渐渐消失部分，现出一条路来。
　　
　　“走！”景天率先走进去，没想到事情居然就这样轻易的解决了。走到路的尽头，一块宽大的青石板横在半空，旁边只有横叶虬枝，交织盘缠，青石板上放着一个不足一尺宽的褐色盒子，古朴没有任何花纹，景天小心靠过去，拿起，不知什么材料做的，入手有些冰凉，但很快就随着体温暖了起来。
　　
　　“是土灵珠。”龙葵对灵物的感觉比较敏感，景天还没打开，就察觉到那浑厚沉凝的气息。
　　
　　打开，果然静静躺着一枚褐黄色的珠子。
　　
　　刚打开盒子，青石板就消失，随后出现一条路，三人看了看，决定还是顺着路走出去，一路平安，除t望之不尽的树木外，再无别的，甚至那个应该在的“古藤老怪”也不见踪影。走了大半时辰后，就走出了古藤林。
　　
　　林外草原上，静静站在一个娇媚的身影，目光在三人面上不断扫过，眸深如海，神情哀切，那无言的静默带着一股教人说不清的肃寒。龙葵愣了下，看清来人，是安宁村的万玉枝，高兴跑过去，“玉枝姐姐，我们找到土灵珠了，可以让你拿回去先救你的夫君……”
　　
　　话尚未说完，一股凛厉妖气骤然从她身后出现，猝不及防，从万玉枝身后现出一条狐尾，毫不犹豫就把龙葵脖子缚住，把她瞬即拖到万玉枝的面前，万玉枝右手紧扣龙葵的脖子，五指亦长出长长的尖刺。
　　
　　“你干什么！”景天一惊，伸手拔剑就要冲过去。
　　
　　“我就说她是个妖怪嘛。”唐雪见皱眉嚷着，亦抽剑出来警惕着。
　　
　　万玉枝平静道，“事到如今，除了土灵珠还有龙葵的性命可以成全我和我夫君。”看着龙葵脖子上沁出来的血珠，景天怒道，“你放开她！”说着持剑劈过来。一开始本来对这个美女有些好感，所以得知她亦在寻找土灵珠也没多在意，还想着得到土灵珠后帮忙一下，却没想到她会用这么卑鄙的法子来抢。顾不得自己有没武力，直接就拎剑冲过去。
　　
　　万玉枝不闪不避，一道透明屏障直接把举剑劈过来的景天震飞出去，唐雪见忙搀起他，“菜牙，你小心点！”龙葵亦惊呼，“哥哥小心……”说话间，眼前视线越来越迷糊，很快就晕了过去。
　　
　　“妹妹！”景天担心的又想扑过去，万玉枝眼中红光一闪，几声尖锐的嘶叫不知从何响起，景天不由产生一股毛骨悚然的森寒，打了个颤，四面八方的扑来无数狐妖，锋利的牙齿，锐利的杀意，只把两人逼得不断后退，不过一会，也同样被俘虏了。
　　
　　静静看着昏迷的三人，眼中露出一丝复杂难明的情绪，记忆回到昨晚，她如常般在外面寻找着关于土灵珠的线索，身后突然出现一个紫衣女人，“万玉枝。”
　　
　　回头，皱了皱眉，“又是你，你为什么一直跟着我？”
　　
　　“因为我可以帮你，我知道你很爱你的丈夫。”
　　
　　“那跟你有什么关系。”淡淡的回答。
　　
　　“如果你想救你的丈夫，我们可以做个交易。”挑高的尾音。
　　
　　“什么交易？”只要有一线生机，她亦会去赌。
　　
　　“帮我捉几个人。”音里有几分怨恨与不甘。
　　
　　“我凭什么相信你。”闭了眼，想了想，问道，凭着她的本事，要捉普通人类大可自己动手，为什么偏偏找上她？
　　
　　紫衣女子冷笑一声，“相不相信是你自己的事情，但是你丈夫的命运就在你手里。”说完，转身离去，万玉枝看着茫茫夜色，静默许久。
　　
　　“对不起，龙葵姑娘，我只是个自私的妖精而已，不配你对我这么好。为了相公，玉枝与天为敌亦在所不惜，若要恨，就恨我吧。”风过，地上只余点点殷红的血痕。
　　
　　――
　　
　　留在客栈中的茂山正吃着包子，却被一封信打断悠闲时光，急忙冲进房间拼命摇着正在睡觉的徐长卿，“徐大侠大事不好了，快醒醒啊！”
　　
　　“什么事？”徐长卿睁开眼，打了个呵欠。
　　
　　“万玉枝捉了老大他们，不知道会不会杀人哪。”
　　
　　“啊，这么严重。”一惊，急急翻身起来。
　　
　　“可不是啊。”茂山急得直转圈。
　　
　　“我们马上去找他们！”
　　
　　“好。”
　　
　　安宁村外，林丛茂盛，残墟茅房几处，“好像是哪边传来的。”茂山歪着头隐隐听到某些声响，指着一边，徐长卿低头看着探妖器，顺着妖气浮动之处探去，脸色肃然，摇头，“不对，是那边，走！”
　　
　　不知不觉间就走到村口石牌边，茂山靠在一旁喘息，猛一抬头，愣住，“啊，这儿有块碑，那儿也有块碑，这――”头晕脑胀了，明明白天出门时还只是一个石碑而已，现在怎么突然出现两块呢？难道这就是老人说的鬼打墙？顿时一身冷汗。
　　
　　“惑心之术。”徐长卿低低吐出四字，身影骤然拔高，临虚轻踏空中，双手不断施法，口中亦低低念着咒语，灵光如线点点朝四周扩开，“破！”随着音落，村口现出一条路，牌坊亦消失了一块。
　　
　　茂山立马朝前冲进去。
　　
　　顺路冲到尽头，茂山看着眼前一大片树林，明显愣住，“徐大侠，我们不是要找老大他们的吗？怎么到这里来了？”兜兜转转又跑到郊外了，到底怎么回事？
　　
　　徐长卿亦有些惊诧，“奇怪了，这里明明有个酒馆的。”按之前记忆，明明这里应该是紫萱姑娘的酒馆，想起那晚之事，略有些尴尬，回过神来，对着眼前草长林茂，皱眉道，“怎么变成现在这样。”难怪他会觉得紫萱姑娘身上有股莫名的气息，虽非妖，却亦非正常人类。手上探妖器不断闪着光，却无法探知到底景天他们在何处。
　　
　　“老大去了哪里啊？”半天也寻不到人，茂山急吼。
　　
　　“茂山兄弟，莫急，待我问问。”徐长卿忙安抚茂山的烦躁，问？茂山还没反应过来，那头长卿已经取出洞清镜，施法闻讯蜀山，“大师兄什么事？”不过会会，洞清镜上浮出常胤一寸长的身影，茂山瞪大了眼，吃惊看着眼前这一幕。
　　
　　“二师弟，帮我查一下景天现在在什么位置。”
　　
　　“他们发生什么事了？”
　　
　　“他被困在妖异境界，快点帮我查出他在什么地方。”
　　
　　“好，我马上去查。”常胤身影闪了闪消失不见了，过了会，再度出现，“安宁村万玉枝家地下，就是那妖异境界。”
　　
　　“万玉枝家？”茂山脸色一变，这事怎么跟万玉枝扯上关系呢？又想起之前万玉枝说过她亦是为寻找土灵珠而来，如果说她是妖精，那毫无防备的老大不就危险了，脸色更加发白。
　　
　　“赶快救人吧。”从他施法查探所知，人虽还活着，但血腥气挺浓，不由有些担心。
　　
　　“二师弟，谢谢。”毕竟是自小同门，徐长卿一听便明白过来，不再多言，连忙中断通讯，扯着茂山，“走吧。”
　　
　　之前曾经去过万玉枝家，因此不用多绕路，很快就由茂山领着走到门口，还没走进去，远远的就闻到一股馥郁的香气，茂山不由嚷道，“哇，好香啊，这就是万玉枝的味道。”想起当初他们来的安宁村的第一天亦是同样闻到这样的香味，当时被她虚言骗了去，现在看来，应该是徐大侠说的妖味了。“他们应该就在这附近了。”
　　
　　“是这里吗？”徐长卿看着漆黑的大门，眼神微敛，“应该是这里，快去救人。”茂山连连点头，就要上去推门，徐长卿忙伸手拦住，“等等，这里除了万玉枝之外，还有很多非人界之士。”低头看着不断闪烁的探妖器。
　　
　　“那怎么办？”茂山也知道没有用处的自己现在只能拖后腿而已。
　　
　　“在这里等我，我先去看看。”四处看了看，暂时没有任何危险，只好如此了，朝茂山叮咛几句，纵身，跳过墙头，注意探妖器的光芒，从院子里慢慢走去。院里右厢房门大开着，灯光跳荡，隐隐现出一个人影，迟疑了会，走上前。
　　
　　一怔，疑惑道，“紫萱姑娘，你怎么会在这里？”
　　
　　“我怎么不会在这里，你管我。”屋内只有一张秋千，紫萱微微翘脚，悠闲的摇晃着，顾盼生辉，妖窈多情，一眼瞥过来，隐了几分说不清的风情。
　　
　　徐长卿却仿佛不曾看见，低头看了看手上光芒不断的探妖器，凝声，“这屋里真的没有其它的人吗？”
　　
　　“就我一个。”
　　
　　“真的没有其它的人吗？”再三确定，如果真没人，不可能探妖器及常胤都说道景兄弟在这里。想起他们失踪亦有段时间了，不由声音冷了许多。
　　
　　耳听得徐长卿的质问，紫萱不由心生恼意，亦冷哼一声，猛然站起，“你不相信我，就不要问我！”徐长卿顿了片刻，抿着唇，坚定而缓慢的一步一步向前走去，不知何故，步伐似乎被什么所阻，有种无形的屏障挡在面前。紫萱眼一黯，上前手掌并指成刀，便向徐长卿劈去。
　　
　　徐长卿长年习武，岂有这么容易被偷袭成功，反手横档，后退一步，冷道，“你到底是什么人！”
　　
　　紫萱没有开口，神色复杂的看了眼徐长卿，横挡住去路，再度提气攻击过去，徐长卿眉宇冷厉，边避开边回击，“万玉枝是不是在里面，里面还有其它什么人！看你的样子，不是妖道中人，说！你跟狐妖有什么勾结。”说话间，两人已经过了数十招。
　　
　　这时在门外等候的茂山实在忍不住满心的担忧，闯了进来，看到徐长卿与紫萱正在打斗，便想着从偷偷旁边溜进去，才一动，就被紫萱一掌拍倒，徐长卿顿时上前接过一脸痛苦色的茂山。
　　
　　原是两人间并无利害关系，且对方又不是妖，他于紫萱姑娘又有些因误会产生的疚意，便手下留情几分，却不想会差点害到茂山，“你也太狠毒了吧。”剑离鞘，发出剑气，一扶一动间，杀意已起。
　　
　　“你……”紫萱不可置信的看着徐长卿，捂住被剑气所伤的腹部，满心苦涩，被这样悲恸的眼神看着，徐长卿亦是愣了愣，茂山站直身，根本不顾胸口的剧痛，急急喊，“走，快去救老大。”徐长卿连忙回神，跟过去，两人同时跑进屋内的门，看着两人身影消失，紫萱慢慢的阖上眼，身上再痛，亦比不过此时心痛。
　　
　　留芳，为何伤我？！
　　
　　妖异境界内，浑然浊乱的空气满布其中，整个空间似被一层薄雾笼罩，什么都隐隐不清，景天被粗如指的麻绳缚捆得结实，吊在墙壁边，呼吸有些困难，而唐雪见与龙葵则一脸惊恐的躺在满是针刺的架下，眼见就要被逼近眼睫的无数长长针刺穿身砸死，千钧一发之际，徐长卿临空一剑，劈开竹架，旋身架起两人，携到一旁。
　　
　　景天虽动弹不得，见此亦不由吁了口气，见茂山急急去替两人解绳，忙嚷道，“喂喂，还有我还有我啊。”
　　
　　“你们去救景天，我去捉妖。”徐长卿一眼看过去，景兄弟虽然衣衫有些凌乱，但人没事，便放心了，眼见周围开始围近不少狐妖，足尖一点，朝茂山交代一声，飞身上前与万玉枝缠斗起来，剑诀灵光不断朝四周狐妖横扫过去。
　　
　　万玉枝这样的狐妖所擅的不过是惑魅之术，打斗上怎比得过徐长卿这样的习惯降妖自小习武法术精妙的蜀山道士。没两三下，就被逼得不断后退，眼见洞里的小妖被剑光劈得血肉模糊，不由一阵心疼，咬牙，“走！”
　　
　　岂容他们如此简单就撤退，徐长卿忙追上去，剑气横飞，劲风飒然，顺势把收妖葫芦取出，不断把小狐妖入内其中。
　　
　　“小妖，束手就擒吧，不要危害人间了！”
　　
　　便在此时，突然晴天霹雳，一道魔光猝然从天而降，直接朝徐长卿打来，感知有异，急忙避开，只听得咯咔一声巨响，一阵诡异的妖气四处散开，小妖被雷电之力劈成一段段，扭曲惨叫数声，化成灰烬，重归尘土。
　　
　　随着空气中不断迸发的浓郁妖气魔力，浑黑暗红的雷电中，重楼渐渐现出身影，猩红的发披散在肩旁，无风自动，沉凝褐红的眼如冰霜冷冷的看着徐长卿，唇角略动，毫无温度的淡漠，“今天就新仇旧恨一起算吧。”
　　
　　“长卿为收妖而来，不知哪里冒犯了阁下。”有意忽略魔尊口中的新仇旧恨，徐长卿淡淡的问道。
　　
　　“你这人界的喽有什么资格跟我理论。”重楼不屑的冷道。
　　
　　“人魔两道，各自为政，互不相犯，阁下贵为魔尊，理应清楚，阁下拔出魔剑，令人间妖乱四起，蜀山已尽全力补救，为何阁下还要将情况恶化，请阁下就此收手。”蜀山之事，虽然掌门没有详而告之，但多年行走人间降妖除魔的徐长卿多少还是知道一些。
　　
　　重楼微挑眉，“少废话。”有些懊悔自己的多言了，“能死在本座手下是你的荣幸，接招吧。”
　　
　　如果这个人死了，飞蓬是不是就没有了留在人间的理由呢？那么，他亦不会再需多等了吧，想到那唯一可称为对手的男人，一股战意油然而起。
　　
　　看到魔力挟着浓厚杀意朝自己袭来，徐长卿不及多说什么，忙用尽全力防备，剑气四溢，法波横动，依旧还是被一股无法躲避暴虐庞大的魔力重重击倒，震飞三尺。
　　
　　噗，喷出一大口鲜血，甚至连动都动不了，血雨有几滴落在脸上，让因痛苦而扭曲的脸显得更狰狞凄惨，重楼冷冷一哼，再度发出一击，就在这万分危急时，紫萱赶到，“留芳！”化身蛇体，尽力挡下这最重一击。身子缠上重楼，凌厉牙齿发出灵力直接朝重楼击去，一时没想到紫萱会出现，重楼就被推开数步，两人缠斗一番，不知不觉离战场越来越远，竟走入一山洞。
　　
　　“不要阻拦我。”重楼大怒，拍开紫萱，“你疯了吗？”抽剑刺在她身侧，两眼紧逼过去。女娲后人与魔尊之间算是有些渊源，本是井水不犯河水，虽非有什么良好关系，但也不至有成敌可能。加上性情不同，武力相差太大，亦不曾有过任何打斗。此时，重楼诧异之余亦有些薄怒。
　　
　　“魔尊重楼，这个人的事情，不容你插手，绝对不许你伤害他。”紫萱微微倾身，脚一勾，化为人形，看着近在眼前的重楼，一笑，吐出一道凛厉灵气。
　　
　　重楼头一侧，轻易避开，“你好大胆子。”居然胆敢袭击他。
　　
　　“千万不要发呆的盯着一个女人，要不然你会情不自禁的爱上她。”紫萱似笑非笑，看着盯着自己的红褐双眸。
　　
　　“这次我就放他一马，让他这条贱命多活几天。”重楼停了一停，看了看紫萱，拂袖离去。看到重楼当真离开，紫萱才总是松口气，捂胸，又吐了口血出来。苦笑摇摇头，真不愧是魔尊，纵然有些手下留情，但那暴虐的魔力还是重重伤到了她。
　　
　　略微调息一番，想起被狠狠重伤的心爱之人，急急赶回去寻找。幸好，人还在，但已陷入昏迷中，看着满脸惨白血渍泛黑的人，不由担心，探手试去，还好，只是伤太重而已，并没多大危险，“留芳，留芳……你不可以死，你不能再一次离我而去。”
　　
　　轻轻抚去徐长卿脸上的血迹，一点一点的为他把衣裳整理好，而后，十指轻点，舞动，施法，连人一起带回女娲庙中，准备好好替他疗伤。
　　
　　
	
	

第 8 章 最新更新:2011-02-09 16:31:05


　　
　　第八集
　　
　　女娲庙中。
　　
　　除了一个石雕的女娲神像，庙外就只有一片荷花池，再无别物，紫萱看着昏迷中的徐长卿，满眼悲伤与爱恋，轻轻靠在他胸前，缓慢而平静的心跳从耳边传来，满足一笑，“留芳……”待停了停，感觉到那冰冷感，才恍神过来，忙急急抚上他几道要穴，不断输送灵力过去。直到徐长卿吐出污血，才收回灵力，自己亦捂住胸口，定了定神。
　　
　　这般输送，她自身亦差点用尽全身灵力。欲起身，不由晃了晃，朝旁斜斜倒去……这时一双手搀稳了她，紫萱抬头看去，“圣姑……”
　　
　　圣姑脸色有些不好，眉紧蹙，“你刚才疗伤时是不是动了什么手脚？”
　　
　　“没啊……”紫萱不由缩了缩肩，小心偷眼看了看一旁静静昏迷中的徐长卿。圣姑眯着眼，不太相信，但又不好说什么，只能拉着她，“既然如此，救了人也该走了吧。”
　　
　　“可是……留芳他……”
　　
　　“你到底要我说多少次！他不是顾留芳，他是徐长卿。”看着依旧痴迷不悟的紫萱，圣姑咬牙切齿有几分怨恨，却不知是怨恨紫萱的痴情，还是顾留芳的无情。“还不走，你想在他面前显出蛇形吗？”紫萱一滞，再三不舍看过去几眼，终是硬下心来，跟着圣姑离去。
　　
　　――
　　
　　徐长卿迷迷糊糊的，有种身不知何方的茫然无措。
　　
　　一个人，熟悉无比的身影面容，却叫不出他的名字，低头静静的凝视着自己，眼底流连的是格外宠溺的温柔，他说，“留芳，有你在身边，真好。”
　　
　　他慢慢的摘下脸上覆着的鎏金面具，微微一笑，笑容里有着淡淡的稚气，“在下顾留芳，刚才你在那边说的相当动听。”
　　
　　顾留芳一袭白衣缓缓走向道观，脸色淡漠，眼眸沉黑如被冰封，压抑得极深极深的却是无力控制无法遗忘的悲怆痛苦，面对的是自身授录，却仿如心死。
　　
　　徐长卿慢慢睁眼，四顾，看着陌生的环境，跌跌撞撞爬起来，茫然，“我怎么会在这里，我什么时候跑来的……我不是正在捉妖吗？”那一闪而过的梦境片段到底是什么，一阵头晕神眩，“为什么会做那样的梦？为什么会有这种感觉？……我什么也想不起来了。”捂头，困惑惶恐，眼前朦朦如梦。
　　
　　抬头看着面前神情慈祥的女娲石像，不由自主跪下，“女娲娘娘，可以告诉长卿，到底发生了什么事情……长卿从未有过这种感觉，可以告诉我，到底发生什么事了吗？”不知为何，在睁眼的那一刻，有种沉重的悲伤。
　　
　　那一刻，犹如复活重生，满眼的色彩从黑白化成彩色。
　　
　　亦似有什么似即将被掀开，却擦身而过，只留下一个模糊的背影。梦中那一个个破碎的片段，清晰又朦胧。
　　
　　迷离如梦，似曾相识。
　　
　　蜀山上，正在修行的五位长老突然似被什么所触，同时睁眼，看向某个方位，那里存放的是被封印的符记，现在却隐隐有丝跳荡。最急的是苍古，跳起来，冲过去一看，不知何故，封印的符记竟现出一条裂缝，顿时大惊。
　　
　　封印只能施展一次，如今莫名裂开，只有一个可能，就是徐长卿的记忆开始有了回溯，苍古眉紧皱，“我真不明白，长卿怎么还记得他前生的事啊，我们不是把他前生的记忆给封住了吗？”
　　
　　合阳心内虽惊讶，但亦是无奈，“记忆与感情互为牵连，记忆被洗去，但感情却如同那牵动傀儡的丝线，总不知道因为牵动了哪一条，便把记忆又再次勾起来了。”
　　
　　苍古气道，“难道把长卿的感情也勾进去了吗？”
　　
　　合阳摇头苦笑，“感情这东西啊，虚无缥缈，不知从何而生，从何而结啊，然而却极是固执，偃之坚韧，催之荏弱，乃顺应心性，非一般外力所能毁之，夺之。更何况，长卿之所以为长卿，正因为他潜心修道，却又对万物有情啊。”况且，他们谁也不知到底徐长卿身上发生了什么事，又会因为何种原因才记起前尘往事，万万没想到竟然是紫萱心有不甘，以为稍微触及前世之事，会让他想起自己。因心存一丝侥幸，才故意为之。
　　
　　只是不曾想到，既然要想起前尘往事，自然是最深刻的先记起。
　　
　　苍古抱怨道，“长卿是蜀山百年不遇的奇才，只要他苦心修道，定能够成仙。这就是天意，怎么能够让他为了前世的孽债，再堕入尘世无间苦劫的巨轮呢？”合阳拍拍他的肩，“唉，谈何容易啊，他们俩的这一段感情，已经跨越了一千年，这一切，都要看长卿的造化。”
　　
　　情之一字，岂有外人所能轻易干涉得了呢？他们现在，也只能旁观而已了。
　　
　　虽然因为莫名的梦境而心生异样感觉，然毕竟徐长卿还牢牢记得自己目下最重要的任务，且又担心当初被困在妖异境界的景天，发现身上的伤一夜之间竟痊愈了。顾不得去想其中的奇诡，忙忙赶回客栈中。
　　
　　才一打开门，就看到一副热闹之极鸡飞狗跳的场面，景天正拎着板凳满屋追杀茂山，“你这见利忘义的臭小子，你居然不救我，我白疼你了！”
　　
　　茂山一边躲一边辩解着，“老大，老大，你不记得了，刚才是我救的你啊。”
　　
　　景天气怒：“救我？哈，你等我吊死了才去收尸啊！”居然放任他整整吊在那里一个晚上啊，有这样的小弟吗！！两人围着桌子转圈，“你骗谁啊，你别跑！”“老大，老大~~”
　　
　　一边坐在桌旁的唐雪见托腮看着他们，嘲笑道，“狗咬狗啦。”
　　
　　“你！”景天还没及怒瞪回去，徐长卿叹口气，上前一步，“好了，不要再吵了。”景天一回头，马上蹿过去，“白豆腐，你回来啦，没事吧，还有，土灵珠呢？”
　　
　　摇头，坐下，“如今土灵珠失去了，还有安宁村的命案……大家快想怎么办吧？”之前在打探关于土灵珠之事时，也听说了安宁村最近发生不少命案，死的都是男人，因为考虑到杀人者有可能是狐妖，便全力去寻找狐妖身影，如今看来，的确是如此。
　　
　　景天斜眼，“不就是万玉枝干的吗？”被人捆了一夜，自然满腹郁气，加上之前还算友好的关系，被人――呃，被妖骗了，当然更加生气。
　　
　　“对对对，就是那个万玉枝，还有她相公。”唐雪见一拍桌，站起来，景天茂山趁机坐下。把她挤到一旁，徐长卿徐徐抬头，“因为他由人变成妖了，而月圆之夜的死者，精气全部被吸干，我想这两件事情，应该是有关联的。”
　　
　　景天点头，“还好没让他拿到土灵珠。要不然，后果就不堪设想了。”不用想也知道万玉枝拿了土灵珠肯定不安什么好心。
　　
　　徐长卿微皱眉，“只有万玉枝一个人的话，我想，我不会让她跑掉，可是她的身边有一个高手在帮忙。”茂山插嘴，“是不是那个紫衣姑娘？”
　　
　　景天疑惑，“什么紫衣姑娘？”
　　
　　徐长卿亦是不解，蹙眉道，“紫衣姑娘是一个武功高强的姑娘，她的来历我还没搞清楚。”紫萱姑娘为何骤然出现在万玉枝家阻挡自己去路呢？非妖非人法术高强，似友似敌来意不明，而且，她看自己的眼神，太过火热了――有种无言的尴尬。
　　
　　茂山亦点头道，“是啊是啊，那个紫衣姑娘昨夜苦缠着徐大侠一个晚上呢。”如果不是徐大侠武功够高，他们可能就无法闯入那个什么妖异境界了。
　　
　　“说来奇怪，我每次想要捉她的时候，都好像被法术控制，这可能是那个圣姑婆婆从中作梗。”回想起昨晚的诡异情形，再回想那隐隐的法术波动，徐长卿蹙了蹙眉，更加不解。难道那个圣姑与紫萱姑娘有什么关系吗？
　　
　　茂山再度点头，“对，对啊。”转头对徐长卿道，“我忘了告诉你啊，昨夜在万玉枝家，我好像见到了圣姑婆婆。”正是因为这个缘故，他才没有继续留在门外等待，而是选择了跑入里面，他当时还以为圣姑是来帮忙的。
　　
　　听着两人口中的疑惑，景天一拍桌，郁闷站起来道，“唉，找第一颗灵珠就这么难，这差事真不好办。”
　　
　　这时小二从门外走进，手上抱了一个盒子，“各位客官早，刚才有个身穿紫色衣服的白发女子叫我把这东西交给你们。”
　　
　　徐长卿伸手接过，待小二离去，众人忙围上，打开盒子一看，竟然是土灵珠！
　　
　　唐雪见两眼诧异的眨了又眨，甚至伸手去摸了摸，“居然是土灵珠，这个，一定是圣姑送来的，她真的很奇怪剑也不知道是敌是友。”
　　
　　景天顺手一肘撞过去，难得有同样意见，“就是说啊。”唐雪见身形一顿，不知何故呆了呆，眼一瞪，忙推开他，“喂，你不要碰我啊！”
　　
　　冷不防被推开，景天噎了噎，“你干什么啊，我又没惹你！”
　　
　　这个大小姐的脾气发作得太过快了吧，也太过莫名其妙了吧。
　　
　　唐雪见嘴一撇，“你别过来，别过来别过来！”手还不断推搡着景天。景天不解之余又有些不忿，如常般，两人又闹起来。对这样的场景实在过于熟悉，熟悉到让其它人已经不会对此有任何感觉。
　　
　　不经意间景天轻轻撞了下徐长卿，很快就又继续跟唐雪见闹去，一碰而已，但不知何故，明明看得太多的场面，而且亦没什么特殊事情发生，徐长卿只觉被碰的地方有些发烫，忙朝边挪了挪身子。
　　
　　耳听着那笑闹声，突然有种刺耳感，起身，“我先回房间。”转身，走出门口。
　　
　　景天好奇的追几步，“你去哪啊？喂，你去哪儿啊，徐手下！”却没有得到任何响应，小声抱怨着，“这个徐手下竟然不理我！”看着原本跟自己打闹的人突然转身，唐雪见一瞬间亦静静的站着看着他们，不语，同时，没有任何的表情。
　　
　　土灵珠既然得手，而圣姑亦送了封信来，说万玉枝的事不用他们管，而万玉枝连那间可以连接妖异境界的房子亦同时消失不见。眼见他们在此的事已经解决，且又有时间所限，于是众人继续上路，前往下个目的地，酆都城。
　　
　　――
　　
　　夜晚，客栈的掌柜麻婶正在关门，门外突然传来几声敲门，上前，打开，紫萱微微一笑，行一礼，“小女子路经此地，想借宿一晚。”
　　
　　麻婶上下打量着紫萱，眼眸闪过一丝异色，嘴角亦勾了抹笑意，“姑娘气质非凡，若非是来自仙界，也必然是修道之人。”
　　
　　“请问这里还有客房吗？”紫萱开口问道，脸上丝毫没有任何异样，只是温和笑着。
　　
　　“有，请。”手一摆，做了个请进的手势。
　　
　　走进客栈，没行几步，紫萱转身，“请问婆婆，白天可曾有三男两女前来投宿？他们是我的朋友。”
　　
　　“白天确实有三男两女前来投宿。”麻婶点点头，双眸转向客房那头，“真是太好了，我要给他们一个惊喜。”紫萱笑眯眯开口，想了想，又向前走了一步，“不知婆婆可愿意帮我一个小忙？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　的确只是个小忙而已，紫萱点了几样菜，然后请其中一位，仔细的讲清楚对方容貌衣着打扮，帮忙把东西送上门，据说是想给朋友一个惊喜。至于真的是惊是喜还是其它，就不得而知了。顺便还塞了些钱过去，然后就先到客房了。
　　
　　过了大半个时辰，门外传来几声敲门，紫萱打开，景天端着一盘菜肴脸上带着迷糊亦尴尬的笑容，“麻婶她今天累了，所以叫我把这个送过来。”他也知道自己这样不太像小二，深夜到个姑娘房间亦怕人家会起疑，自己便先解释起来。
　　
　　“有劳你了，进来吧。”紫萱笑着做了个请的手势。
　　
　　景天这才走进来，走了几步便看一桌都是美食，愣了愣，这个姑娘看来个子不大，但胃口挺好的，不由多看几眼过去，这么一细看便呆了，这个紫衣姑娘衣饰精美，虽是眉宇堆积淡淡忧愁，却掩不住一身的华贵娇妍，而且，隐隐中有种似曾相识的感觉，“姑娘，我们以前是不是见过啊？”
　　
　　“你不是对每位姑娘都这么说话吧？”紫萱无声弯了弯唇角，扬起一抹嘲讽。
　　
　　“才不是呢！我见到那些丑女，我理都不理的。”景天摸摸鼻子有些不好意思开口，这句话，还真的有些像调戏人家姑娘，难怪她会这样不冷不淡了。“先把东西放下吧。”紫萱径自走到桌旁坐下，为自己倒了杯茶，慢慢喝着。
　　
　　景天放下手上的三样小菜，看着一桌精美的点心，房间内飘着各种香味，不由咽了咽口水，紫萱微微一笑，“你要是觉得饿，就吃点点心吧。”景天更加不好意思，但又被那香气吸引，踌躇片刻，实在忍不住，坐下，一边嘴里说着，“这怎么好意思啊。”双手已经拿起来迫不及待的吃了起来。
　　
　　薄如白纸的雪片糕，甜而不腻的桂花糕，软绵清香的绿豆糕，酥软油润的千层饼，实在是让人吃得口无法停，景天边吃边瞅着紫萱，“姑娘你这儿的点心怎么那么好吃啊，唉，我这一路上都只吃干粮，吃得嘴都歪了。”
　　
　　紫萱倒了杯茶放在桌上，略侧了侧身，微微一笑，双目闪过一丝紫芒，“大晚上的，背着把剑做什么啊？”景天道谢后，喝了口茶，顺着紫萱目光拍拍肩上的魔剑，“呃，这不是晚上妖怪多嘛，我有些害怕――”他这把剑，虽然是某个奇怪人物送来的，但是十分锋利，而且也是妹妹寄身多年的地方，自然就寸步不离了，况且，御剑飞行也需要剑啊。
　　
　　因为是面对美女，自然有些显摆，挺胸仰首，“不过我会保护你的。”紫萱看着他，但笑不语，景天吃了几口糕点又好奇问道，“哎，姑娘，你一个人到这个地方来干什么啊？”
　　
　　“到这个地方来，肯定是有原因的，要不然，谁愿意到这种鬼地方来。”紫萱意有所指道。
　　
　　“说的也是，我要不是有事，八个人抬轿子，我都不会来。”酆都，传说中的鬼城啊，要不是蜀山老头特意指定，他才不愿来这阴森古怪的地方，想起刚才一路走来，四周黑漆漆的，不由打了个寒战。
　　
　　不想这话才说完，人亦随之晕倒。
　　
　　紫萱看着昏迷中的景天，眼神复杂，最后沉寂成死烬烟灰的淡然，写了封信，放飞了飞鸽出去，最后自己悄然无声的融在夜色中，只余一室的沉默。
　　
　　酆都，鬼城，七月正是鬼门大开的时候，同时亦是魑魅魍魉可以出来游荡的日子，景天身上有微弱的仙灵气，那是深入灵魂中的烙印，也是身份的证明，亦是魑魅最爱的猎物。她的目的很简单，只要景天不存在，飞蓬应该就会回到天界，转世的灵魂会洗清一切记忆，除非用法术强行打开，天界的神绝对不会这么做。
　　
　　很快的，就可以迎来她的期待。
　　
　　――
　　
　　景天醒来时发现自己来到一个陌生的地方，四下看了看，魑魅狰狞鬼怪陆离张牙舞爪，心下一阵发怵，疑惑自语着，“我怎么会在这里？”
　　
　　天妖皇坐在宝座上用看猎物的眼神居高临下的看着他，“自然是有人送你来的。”
　　
　　被人送来？景天记得自己最后记忆是在一个姑娘房间吃点心，现在却骤然面对一群古怪的妖怪，甚至对着自己流口水，虽然不解，但也知道这时应该想法脱身为上，连忙摆出一副无辜的笑容，“啊？你看我们一点都不熟，那我现在可以走了吧？”
　　
　　“你以为你还可以活着出去吗？”天妖皇冷冷一笑，顺手一挥，森寒的妖气便朝景天袭去，“喂，君子动口不动手啊……”景天忙抽出身后的魔剑横挡，“砰”被震飞数米，到底是力量太过悬殊，直接被轰倒在地。一旁的小妖魑魅不由欢呼起来，景天低低的咳嗽声越显单薄。
　　
　　“废话少说，看招。”天妖皇如看蝼蚁的一脚踩在景天胸前，一抹残酷的微笑从心底泛开，妖族长期被道士打压，难得遇到一个有仙灵气的普通人类，就好好玩一下吧。脚微一用力，看着景天顿时面露痛苦，嘴角亦沁出一丝血痕，愈发兴奋。
　　
　　景天知道自己是无法敌过这里的妖怪，况且自己还是莫名其妙被捉到这里，脱不了身，早就偷偷打开身上的通讯器，期盼白豆腐能有所察觉。幸好，深夜里声音显得格外清晰，不过一会徐长卿从通讯器得知，着急万分，“景兄弟，你怎么了？回答我啊，景兄弟！”
　　
　　声音听来十分吵杂，而且还有不断的击打声，徐长卿急燥了会，很快就回过神了，因为毫无头绪，根本无法找人，连忙联络蜀山，向常胤求助。
　　
　　常胤一听也有些担心，连忙帮忙查找。不过一会，就查到，心内有些不安，急急告之，“大师兄，我查出景天在天妖皇那里。”
　　
　　“怎么会在那里？我马上去救他。”徐长卿一怔，疑惑的同时也十分担心。
　　
　　幸好蜀山之人对于魑魅鬼气妖气十分熟悉，对龙葵唐雪见两人略略说，又交代茂山几句，三人便急急冲往鬼门，有徐长卿这位道术剑法高手在，很快就冲到了魑魅鬼怪集合地，这时景天已被打得十分惨。幸而天妖皇只是在玩猫戏鼠的把戏，因此不过是凌虐而已，并不会致命，景天早因身上伤痕累累，血溅数尺，头胀如斗，趴在地上奄奄一息。
　　
　　徐长卿只觉头脑“嗡”的一声，空白一片，毫不迟疑拔剑就直接朝天妖皇要害攻去，剑势狂放凛厉，寒星点点，森杀阴冷。天妖皇正玩得高兴，一时没发现有高手冲了进来，便中了剑，顿时后退数步，徐长卿岂容他避开，又是数剑过去，低低念咒，天妖皇惨叫一声，捂住裂了个大洞的胸口，借血遁走，一旁围观的小妖魑魅亦纷纷遁走。
　　
　　“哥哥，你醒醒啊。”
　　
　　“菜牙，你撑住啊。”
　　
　　龙葵唐雪见两人已赶到景天身边，看着他满身血渍，伤痕累累，又痛又气又急，想要扶起他，又怕碰到伤口反而弄痛他，在旁不住的担心着。把天妖皇打跑后，徐长卿一手按上景天的胸前，不住输送灵力过去，“景兄弟，景兄弟……”
　　
　　“白，白豆腐，你来了……”似听到熟悉的声音，景天吃力的睁开眼，冷汗涔涔，不停发抖，总算不用再咬牙撑下去了，自己安全了。
　　
　　“景兄弟……”他的声音轻的仿佛耳语，低哑沙沉，徐长卿却不由松了口气，输送灵力的速度丝毫不慢。
　　
　　“我……帅吗？”虽然想露出个笑容宽慰大家，却因为剧痛，使脸庞不由自主的扭曲成一幅狰狞状。
　　
　　“帅，帅，对不起，我来晚了。”虽然景天一直嚷着要说自己帅，但却从来没一次让他说得如此吃力，徐长卿不由心底一沉，果然听了自己的回答，景天嘴动了动，眉亦抽了抽，就晕死过去。
　　
　　“哥哥！”
　　
　　“菜牙！”
　　
　　两个女孩不由哀恸扑上来，齐齐看向徐长卿，“长卿大侠，菜牙他怎么样了？”迭声追问着，“徐大哥，你救救哥哥，哥哥不能死啊。”
　　
　　徐长卿咬牙搀起景天，手指不断点着景天几道要穴，同时亦灵力全输过去，施法片刻，额前已是有薄薄汗水，一把背起景天，“他怎么样了？”见徐长卿脸色有些苍白，唐雪见忙帮忙扶好全身软绵绵的景天，急切问道。
　　
　　“不行，他经脉全断了。”音带不安，就连手臂亦微微颤抖。
　　
　　“啊，这……”同样是习武之人，自然明白经脉全断是什么意思，唐雪见一瞬脸色也变得惨白，“我先背他出去吧。”徐长卿紧紧皱着眉，没有多说什么，褪去素日温和的黑眸一瞬深沉如海。
　　
　　景兄弟，无论如何，我不会让你死的，不管要付出什么代价！
　　
　　果然常胤的直觉没出错，没片刻就知道事情大条了，顾不得几位师尊在静室修炼，忙急急向诸位长老师尊掌门求救，“掌门，四位长老，对不起，弟子知道不该打扰几位师尊，可事情紧急啊。”
　　
　　清微掌门看到常胤难得一脸的着急，也有些疑惑，便没计较他不告而入的鲁莽行为，“说吧。”
　　
　　常胤拱手先施一礼，方三言两语把事情说出来，“景天被天妖皇打成重伤，命悬一线，大师兄向蜀山紧急求援。”苍古一惊，“有这等事？”虽然对景天他是不太感冒，毕竟他身负特殊使命，且又是天人身份，若有事，那可就真的麻烦大了。
　　
　　“大师兄说，景天全身的经脉都断了，以他一人之力，根本无法救他。”
　　
　　“这么严重？唉，劫数啊。”清微眉一皱，并没想到情况如此危急，挥挥手，“好了，这事我们知道了，你先出去吧。”
　　
　　事情到底怎样，他们暂时还无法得知，便先行施法与徐长卿联系上，而后又细细看了看景天的伤，越看眉越紧皱，情况比他们所想的更为严重，一个不好，景天只怕就真的魂归九泉了――呃，或许按他身份会回到天界吧，但目前可万万不能缺了他啊。那可是事关六界生死的大事。
　　
　　“也许，这件事情非得用这个方法不可了，长卿被我们封住了前生的记忆，只要我们解除封印，让他记起过往，就能汇聚他以往修炼功德……”沉默了片刻，清微看着苍古慢慢开口。
　　
　　“看来，还是解除长卿的封印吧。”和阳亦赞同道。
　　
　　苍古一听，立即反对，“万万不可啊，这二十七年来的努力，岂不功亏一篑吗？”恢复前世记忆的长卿会有怎样反应，没人能预料，不怕一万就怕万一啊。
　　
　　和阳摇头笑道，“呵呵，但是这二十七年来，长卿完全与世隔绝，他的得道是得道吗？元神长老，我看，还是按照掌门的意思去做吧。”看着苍古滞了一滞，手上的拂尘微微一动，“元神长老，想想我们的过去，我们也曾经经历过人世间的恩怨情仇啊。”
　　
　　“我们犯下过多少罪行，伤害过多少人，亦受过多少次的伤害啊，就因为我们拿起过，才有资格说放下。可长卿他没拿起过，从何让他放下呢？”
　　
　　“我们实在是应该让他自己去感受，感悟属于他的人生。”
　　
　　“感悟他自己的道啊。”其余三人亦上前纷纷劝说着，“好了好了我不多说了，随你们的便。”苍古看着他们，一拂袖，转身。
　　
　　这些道理他虽明白，但，还是担心，毕竟长卿可是他心头最得意的弟子，怎么忍心有那么万一呢？
　　
　　见他不再坚持反对，四人便点点头，做下决定，同时也把当年的封印好的符记取出，再次联系上徐长卿。
　　
　　“掌门，师傅，长老，徒儿这次下山，有一种很奇怪的感受，徒儿实在百思不得其解。”徐长卿唇色略发白，缓缓开口，自那日后，那些破碎的片段如梦影残像不断闪于眼前，让他有种难言的感觉。
　　
　　“从今以后，一切都会明明白白，我们要解封你的记忆。”清微看着他，不由一叹。
　　
　　徐长卿怔了下，不解问道，“长卿长期在蜀山修炼，你们说的解封记忆是？”
　　
　　“是你前世的记忆。”
　　
　　前世？而且选择在这个时候解封记忆？他明明是向师尊们求救的，下意识看了一眼昏迷在床的景天，“难道，这跟景兄弟有关？”
　　
　　清微苦笑连连，不好说是亦不好说不是，只能避而不言，“只有这个办法才能救回景天，你要有所准备，毕竟，一个人要面对过去的真实，还有因为过去而引申的将来，这一切，不容易承受啊。”
　　
　　“心智稍弱的，就一定会崩溃，所以……”苍古忍不住提醒着。
　　
　　定定看着一脸痛苦惨白无色的景天，徐长卿闪神片刻，断然点头，“徒儿明白，无论如何，徒儿都会承受的。”
　　
　　“好。”无论如何，这总归是这孩子所选，也只有他自己能走下去了。五人正座，一同施法，让时光回溯，曾经的过去，再度一一呈现在眼前，“万物并作，吾以观复，夫物芸芸，各复归其根。归根曰静，是谓复命，复命曰常，知常曰明。”
　　
　　“释！”
　　
　　“印！”
　　
　　随着一道强烈的白光闪烁，被封印的符记砰的散成灰烬，落在空中，看着点点金光，五人不由叹了口气，清微朝徐长卿安抚一笑，“好了，孩子，可以了。”
　　
　　原本闭眼接受符记的徐长卿只觉刹那有什么落入眉间，轻微而凝洁，一点点落入心底。慢慢睁眼，走出房门，眉紧皱，走回景天疗伤病房。只觉头有些晕沉，身子亦飘淡恍忽在天外，耳边响起清微淡淡的声音，“长卿，一切重新开始，带着你的过去，好好去体验属于你的人生，去感悟你的道吧。”
　　
　　“长卿，现在做法了，你的前世记忆会随着过程涌现，你不用害怕，只要专心，将真气灌入景天体内，就可以了。”
　　
　　顺着五人指点，伸指在景天身上几道要穴输送灵气，专注疗伤施法。而同时，墙壁的空白处，因为蜀山诸位长老的施法，一段一段的把那曾经刻骨铭心的往事渐渐显出。
　　
　　似是经历了一场混沌不清的梦寐，那一世，他名为顾留芳。只觉有什么牵引一般，缓缓摘下鎏金面具，对着面前之人微微一笑，“在下，顾留芳。”
　　
　　“顾留芳，我终于等到了。”飞蓬爽朗一笑，同时紧紧握着手上之剑，“见到这个人，你也终于得偿所愿了吧。”一双黑眸凌厉如刀锋，剑眉星目，清亮寒傲。一转身，却又低低说了声，“留芳，有你在身边，真好。”温润而安宁。
　　
　　彼时，他们不过方方初相识，却如多年相伴的良友，不需多言，就已经心神相合。对月倾谈，携手同伴，游山玩水，剑影音鸣，自然又简单。只可惜不过匆匆一聚，不得久聚。
　　
　　蜀山之巅，顾留芳在房间看信，“就是这样一句，执子之手，与子偕老，我很想念你。”看得出并非习惯执笔之人，虽然字迹有些凌乱，却不由勾了唇，墨痕深处，忍不住轻轻落下浅吻，如那夜月下竹影中。
　　
　　死生契阔，与子成说，执子之手，与子偕老――这一刻，满心的欢喜。
　　
　　师傅终于得知这段情缘，勃然大怒，“胡涂啊！留芳！”顾留芳尊敬跪下，神色安然，“师傅，道法自然，在乎情理，弟子顺自然本性，发乎情，止乎礼，无自然之浑浑，无君子之干干，君子自悟其道，善其身，弟子问心无愧！”
　　
　　“你！万事福祸相倚，你若执迷不悟，定有大祸临头。”又急又气的师傅不断摇头，苦劝着。
　　
　　“师傅！若弟子，不做道士呢？”坚定而直接。
　　
　　闭门静思，罚抄经书，顾留芳看着窗外的浮云，黯然，“飞蓬，你有没有收到我的信呢？”如果你说愿意，我就随你走。
　　
　　九霄之上，天帝当众怒斥道，“你追寻一个凡人，多次与他私会凡间，你以为别人不知道吗？事已至此，如果你肯认错，可以考虑对你从轻发落。”
　　
　　飞蓬静静站着大殿中，冷漠的黑眸掠过一丝怒意，“要罚便罚，何谓从轻。”如果不是有人告密的话，他又何以至此。
　　
　　“你！”天帝指着飞蓬，气愤难抑，“难道你就不怕把你打下神界贬为庶民，受六道轮回之苦。”
　　
　　“神有何欢，不如去做回一个凡人，尝遍喜怒哀乐，也好过整日无趣，难得一知己，死而无憾。”飞蓬依旧没有丝毫感觉般，淡淡开口。
　　
　　被这样的话一顶，噎得天帝半晌没话可说，挥手，直接就把他打下凡间。
　　
　　“留芳，来生再见。”情之所衷，此生不改，唯一遗憾的是，不能再见留芳最后一面了，或许，不见更好吧。若有来生，只望再续前缘。飞蓬无悔无怨的走上落凡台，用尽所有仙气硬在灵魂深处，记住留芳的容颜。
　　
　　人生如白驹过隙忽然就过了五年，被困在静室的顾留芳迎来师傅的最后劝解，“留芳啊，一切都是缘分，无论人事，冥冥之中，自有道理可循啊，既然俗缘已尽，就不要再留恋红尘了，我看你啊，还是一心向道吧。”
　　
　　毫无音讯的人自然被以为已经死了，且又为了他好，蜀山之人伪造了一些证据，顾留芳微微抬头，有些迟疑的看着窗外，突然猛的就冲出房门。
　　
　　只是由此至终，他都不知道飞蓬不是凡人。亦不知为了他，为了这段情，飞蓬已经被贬下凡尘。天上人间，再无飞蓬。
　　
　　最后，身披白衣，跪下，接受师尊的授录，“戒除情性，止塞愆非，制断恶根，发生道业，从凡入圣，自始及终，先从戒，然始登真。”眼睫下是沉凝的墨黑，原本晶亮带笑亦化作黯然缄默，再无一丝一毫的生气。
　　
　　竹桥上，顾留芳身披掌门长袍，静静看着水天一色，无喜无泪，耳边似乎响起当年飞蓬的那句，留芳，有你在身边，真好。
　　
　　骤然，泪落满襟。
　　
　　客栈内，徐长卿慢慢回神，收功回体，定定看着景天，无语。半晌，才自那张熟悉的脸上移开视线，敛起眸中不可置信的颜色。
　　
　　原来，他跟他，曾经相爱。
　　
　　
	
	

第 9 章 最新更新:2011-02-09 16:32:16


　　
　　第九集
　　
　　客栈内，经过一夜的施法疗伤，景天的伤亦稳定下来，龙葵担心的看了看一旁满脸疲惫怔愣坐在床前看着景天的徐长卿，又是感激又是感叹，“徐大哥一定是累坏了吧。”
　　
　　徐长卿抬眸，微微摇头，“没事，就交给我吧，我想亲眼看到他醒来。”
　　
　　茂山见徐长卿竭力为景天疗伤一夜，也十分感动帮忙劝说着，“徐大侠，吃点东西去吧……”音一出发现自己太过高声了，在床上的景天似乎皱了皱眉，忙捂嘴，小小声开口，“出去吃点东西吧。”他所谓的关心方式就是吃，好在大家也算勉强了解他的性子，并没对这突兀的话有什么不良想法，徐长卿微微摇头。见劝说不了，也只好放弃，这时茂山肚子发出一声咕噜，龙葵看着他一脸通红，又看了看依旧昏睡的景天，最后还是把茂山带出去吃早餐了。
　　
　　室内只有徐长卿与景天两人，看着昏睡中的景天，徐长卿心底滑过一丝黯然，想起得知过往后，无措茫然，只好求助于师傅，“师傅，徒儿该怎么办呢？”
　　
　　“长卿啊，有些事情，别人是插不上手的，唯有靠你自己，才能真的放下。”清微看着他，眼中有几分悯叹，“你要明白，你和景天的前世情缘，你所有的回忆，景天并不知道，景天不是飞蓬，有时候过去的就该让他过去，真正爱一个人，就要放手。”
　　
　　放手吗？
　　
　　“……徒儿明白了。”良久，轻叹。
　　
　　打开门，一惊，唐雪见捧着一壶茶站在门口，看着他，怅然，良久，最后却动了动唇，“长卿大侠，你真的要放手？”
　　
　　僵住，没想到这事居然被知道了，一时说不清此刻到底有怎样的感觉，只是很不喜欢，亦有些尴尬，慢慢转过身，看着床上的景天，欲言无词。两人就这样静静门内门外站了许久，直到龙葵和茂山走过来，才装没事。
　　
　　因为徐长卿的尽力施法疗伤，景天只昏睡了一天一夜就醒过来，众人都十分高兴，不管是心情复杂的唐雪见还是情愫尴尬的徐长卿，亦真诚为他的苏醒而高兴。但问起景天为何会陷入鬼门落到天妖皇手上，他也说不出来，甚至连那夜见到紫萱一事也忘记了，记忆模糊得很。
　　
　　如此一来，徐长卿立即就猜到一定有人暗中做了手脚，或许是有人注意到他们此行目的，暗中布置什么阴谋。但亦想不到具体会是谁，又有什么明确目标，只好暂时放下这事，只是心中暗自决定以后更要注意景天的安全。
　　
　　蜀山的疗伤之法果然很有效，景天一醒就感觉到没事了，甚至一点伤痛都没留下，时间紧迫，便没多休息，第二日徐长卿就道，“我们现在最重要的任务就是要找到火灵珠，今晚子时，极乐世界的门就会打开，我们就此行动。”
　　
　　景天点头，不假思索道，“行啊，反正我和猪婆对那里很熟。”
　　
　　原是坐着发呆的唐雪见听罢猛一抬头，定定看着徐长卿，气恼道，“他去我就不去！”
　　
　　见龙葵与茂山惊诧的望着唐雪见，景天耸耸肩，翻了个白眼，“不用管她，不知道她突然发什么疯。”自他醒来后，原本常与他斗嘴唱对台戏的猪婆不知道为什么突然对白豆腐横挑鼻子竖挑眼起来，真是莫名其妙。
　　
　　“你个死菜牙，我才……”唐雪见恨恨一跺脚，朝徐长卿冷笑一声，气结开口，话才一半，徐长卿安抚的摇摇头，“好了，大家稍事休息一下，晚上就行动。”知道唐雪见如今不待见自己，亦不想多说什么，说完，便转身走回房间。
　　
　　“你为什么不难过！”唐雪见却忍不住冲他背影喊道，身影微微一震，却没有回答，走回房间，景天与茂山龙葵面面相觑，均不知这两人到底怎么了，虽然问了句，但两个都说了没事，这样叫没事？？！
　　
　　静静站在窗边，徐长卿遥望天边，若有所思，思绪被无比的疲倦所侵，只觉一颗心彷如浸在那曾经的过往中，魂伤而黯然。
　　
　　即使再难过又如何，他能把这一切都说出口吗？一双眼虽望着远方青翠峦山，眼底却是黯淡的无奈。
　　
　　掌门说的虽然有些……但有句话没说错，景天不是飞蓬，那些前世情缘他亦没半分记忆，没有道理把所有一切情感都强加到景天身上，而他……
　　
　　同样理不清自身情愫。
　　
　　也罢，暂时就先把掌门师尊们交代的任务完成，余下的，慢慢随着时间再做决定吧。
　　
　　――
　　
　　晚上，极乐世界门口。
　　
　　“子时快到了，大家把握时间进去。里头妖怪横行，大家多加小心。”徐长卿看了看天色，再度提醒一番，景天点头提议道，“大家兵分两路吧，我对这里比较熟悉，负责分散他们的注意力。你就捉紧时间，赶快去找火灵珠。”
　　
　　徐长卿想了想，点点头，同意这个计划，又看看站在旁边的几个，“那大家……”唐雪见不等他话说完，立即高举手，“哎，我也要去赌场啊，我啊，可不想跟某些人在一起。”说着嘴一撇，抬脚就走到景天身旁。
　　
　　茂山也走过去，“我本来就害怕，还是去赌场安全一点。”龙葵略一怔，朝徐长卿投去一个抱歉的笑容，亦走到景天身后，“哥哥去哪里，我就去哪里。”
　　
　　见大家一致态度，景天无奈摊手，徐长卿衡量一下情况，亦觉得有龙葵唐雪见两人在景天身边比较安全，当然这个安全是相对而言，便点点头，“好吧，你们自己小心一点吧。”
　　
　　“白豆腐，你自己也小心点啊。”
　　
　　“景兄弟放心。”
　　
　　随着门开，众人纷纷进去。
　　
　　徐长卿在极乐世界一番小心翼翼搜查时，景天等已经来到赌场，恰恰遇到火鬼王，因为敌我双方实力相差太大，景天想了想，就按下打斗的心思，走上前不住的奉承着火鬼王。一直住在极乐世界没有什么外人进入的火鬼王几时遇到这样的事，顿时眉开眼笑，得意洋洋，添了几分羞意。
　　
　　看着说笑到一半的火鬼王突然从旁边侍候的小妖手上拿了碗颜色嫣红的汤汁喝，茂山不由有些好奇凑到景天身边，“老大，你说她喝的是什么汤啊？”这时，通讯器响起来，景天一惊，幸而火鬼王此时注意力在汤汁中，没留意这边，这才是松口气，叫茂山先绊着火鬼王，自己躲到一边角落去与白豆腐沟通了。
　　
　　“哇，火鬼王，你今天好漂亮啊，你的左边脸比右边脸更好看……”听到茂山前言不搭后语的恭维话，景天后脑立即挂上一排黑线，打算跟白豆腐有事速战速决，可千万别让火鬼王看出什么来，那就惨了。
　　
　　“喂，白豆腐，你到底找到没有啊，我这边快扛不住了。”
　　
　　“景兄弟，如果我推测没有错的话，火灵珠它在火鬼王的身上。”看着洞清镜所指，徐长卿皱紧了眉，有些焦急。
　　
　　“啊？那怎么办？”景天呆住了。
　　
　　“糟了，景兄弟，你现在所在的赌场是火鬼王施法所造的，依我的法力恐怕不足以……”话到一半，似听到有妖过来，忙再度闪躲在旁。
　　
　　“喂，白豆腐别说话说一半啊，到底会怎样……白豆腐？”
　　
　　又过了会，才传来徐长卿的声音，“所以我们要尽早把火灵珠拿到手，否则时候一到，就无法出去了。”
　　
　　时间有限，白豆腐法力不足，景天眉一皱，直接就把原因归到白豆腐是为了给自己疗伤才大费灵力，不免有些歉意了。想了想，如果不能力敌的话，智取应该就没问题了吧――他一个人类怎么可能摆不平妖怪呢！
　　
　　眼一转，就想到一个“好主意”，景天一挑眉，嘿嘿笑道，“白豆腐，你放心吧，这次就看我出风头啦。”
　　
　　说完，就直接关上通讯器，大摇大摆的走到火鬼王身边，他本长于市井，且又是当铺伙计，靠得就是一张嘴谋生，自然能说得天花乱坠龙飞凤舞，很快就哄得火鬼王芳心大动，亦不知说了什么，竟然让她答应与他成亲，于是景天朝目瞪口呆的三人挥挥手，就随着火鬼王走进烈焰之门，做新郎官去了。
　　
　　茂山看着景天离开，十分惶恐，不知所措，“我们不是来找火灵珠的吗？老大他怎么……”
　　
　　“景兄弟，现在情况怎么样了？”这时，塞到茂山手上的通讯器上突然传来徐长卿的声音，茂山仿佛得到定心丸，急急喊道，“啊……徐大侠，正好啊，火鬼王正逼着老大跟她洞房呢。你快想办法救救他啊！”
　　
　　唐雪见气恼一瞪眼，“救什么救啊，我看他现在，连自己是谁都忘了！”寻找五灵珠好歹还算是个任务，但却突然跑去跟个妖怪成亲，这死菜牙到底发什么疯！想起火鬼王那妖媚入骨的模样，不由有些咬牙切齿暗恨着。
　　
　　同是妖魔鬼魅异类的龙葵却在担心景天的安危，“先别想了，我们快跟上去看看吧。”她深深知道，人与妖是不能通婚的，而且长期与妖相处的哥哥亦会十分危险，否则当初徐大哥也不会自损精血也让她能褪去阴气。一则有助她能如常人般站在阳光下，不受其它人的异样眼光；二则是想确保她身边的人，尤其是哥哥不会被吸取太多阳气――纵然非她所愿，也会无意识的吸取靠近身边之人的阳气，吸得越多，那人身体就越容易出事。
　　
　　茂山忙附和，“是啊，老大说不定有苦衷的。”再怎么看，也不觉得老大对那个火鬼王有什么爱慕。而且，他们明明是来抢火灵珠的啊。
　　
　　几人这样三言两语，徐长卿立即就明白发生什么事，心里一凉，有丝隐痛默默不知从何处升起，深吸口气，尽量保持平常口吻，“好了，我知道了，保持联络。”关上通讯器后，再也撑不住，身体朝旁边一斜，沿着石壁退后一步，眼底浮起一层黯色。
　　
　　见徐长卿如此说法，茂山知道他就会过来，也不那么担心了，但又怕迟了赶不上老大，忙推了把唐雪见，“好好，走啦走啦。”
　　
　　龙葵亦帮忙把不情不愿的唐雪见一起拉去，走进烈焰之门。
　　
　　火鬼王不愧是号称火鬼，走入烈焰之门，便是一条长长走廊，四周却全是火焰，炽热高温，足足有三人高，虽然脚下是水磨白石石阶，还是浑如落入烈火中，烤得连空气都充满热度。而石阶一望无尽，曲曲绕绕，看不出要走多久。
　　
　　没走几步，景天就受不了这样的高温，且火焰不断在身边跳动，落下细细的火屑与灰尘也让人心生恐惧，连连摇头，“不要不要不要。”火鬼王走在前头，见他如此反应，娇羞一笑，“来嘛，走啊。还有一段路才到呢。”
　　
　　景天头皮一阵发麻，拼命摇头，“不要不要，再往前走，我一定会被火烧死的！”火鬼王见他双眼似有水汽，不由好气又好笑道，“别哭了，有我在，走啊。”说着就拉了他的手往前走。既称火鬼王，自对火焰操控能力绝佳，一时也没注意到景天到底是因为什么而心生恐惧，火焰对她而言，就像普通人对待空气般，早就习以为常了。
　　
　　毕竟算是女妖，且又是新娘子，多少有些矜持，拉的动作不会太大，景天是心忧性命，死命不肯走在那里磨地板，拉拉扯扯半天也没向前走动几步，景天眼一转，改变态度，带点讨好道，“等等等等，你不是说要去洞房的吗？怎么跑到这儿来殉情来了？”
　　
　　“你看你，这么诗情画意的，一个走廊被你说得这么有感觉，好像水深火热似的。”火鬼王抿嘴一笑，景天连连点头，你总算明白我的意思了，加大夸张力度，“我是很热！非常热！热死我了！”
　　
　　见他如此唱作夸张，火鬼王以为他是在“撒娇”，丢去一记媚眼，“你坏！”但见他额上都是汗水，才恍然过来，景天这是对火焰承受力不高，并非真的反对，“放心，我自有办法。”说罢，松开拉扯着景天手臂的手腕，红袖舞动，施法，立即出现四个小妖对她躬身，“你进得了我火鬼王的门，我当然要用花轿抬你。”
　　
　　“怎么抬？”景天好奇了，随着火鬼王这一施法，感觉周围空气亦凉快许多，顿时抹把不知是吓出来的冷汗还是被火烤炽的热汗，说话间，四个小妖各站一个方位，弯腰一拱，凭空居然出现一座轿。轿子虽然是正方形，但却没有轿顶，只有四根柱子，上面挂了火红色的飘纱，把热气隔开。景天坐上去，发现在里头既能看到四面八方，同时也没之前的炽热，不由高兴笑道，“嘿嘿，找一个有本事的女人真不赖，嘿，等等我。”
　　
　　景天那头算是皆大欢喜，而龙葵这边则有点难办了，一边注意着四周情况，担心会不会冒出小妖拦路，一边劝着还在闹脾气的唐雪见，“听哥哥的声音，应该就在前面，雪见姐姐我们赶快追过去吧。”
　　
　　“追什么追啊！听他笑得那么开心，让他去做他的新郎官好了。”虽然还是看不到身影，但隐隐传来的笑声让唐雪见越来越气，黑着一张脸，如果不是龙葵在后面推着，几乎不愿意挪步。
　　
　　茂山连忙道，“听他笑得那么恐怖，应该是被妖怪折磨，我们快去看看吧。”
　　
　　说来也是景天过于得意，计划眼见要成功，且难得享受一回被佣人抬轿的贵气派头，妖也算！他可是头一回有这样的享受，不免一路乐呵呵的。但听得他这样诡异笑声的几个倒还真的感觉怪异了，毕竟，少有啊。
　　
　　于是有人想到他那边应该是受苦，有人却气恨枉顾大家担心独独他一人享乐，开始争辩起来。
　　
　　虽然脾气有些不好，但还是留心其它人的情况，唐雪见见茂山急急冲向火焰炽热漫天的走廊，忙伸手拦住，“哎，别去，这条路被火焰弥漫，普通人进去一定会死无全尸的。”
　　
　　龙葵一怔，担心的看了看前方的火红烈焰，“那怎么办啊？我们一定要救哥哥啊。”
　　
　　只知道火焰过于炽热，不好走，也于此无法，但好在身旁的花楹以前听过这样的阴火，于是就告诉唐雪见相关信息，只要有人类的眼泪，施法就能破解阴火，不过，只有一段时间而已。听完，点点头，看看两人，“你们两个，给我哭！”
　　
　　“啊？”
　　
　　“为什么要哭啊？”两个均十分诧异，不解问道，唐雪见原就心情不好，且又不耐把花楹的话重复一遍，加上时间又紧迫，景天的声音渐渐消失了，更加懒得解释，清脆冷哼一声，“哪有那么多为什么，反正有了眼泪咱们就能进去，哭啊哭啊哭啊。”说着朝茂山肩上不断拍打。
　　
　　“呃，好吧。”茂山原就习惯她的任性，此时也就照常不敢多问，听到有眼泪就能走过去，便使劲揉眼睛，想挤出眼泪来。
　　
　　可龙葵是鬼魅，哪来的眼泪，只得眨眨眼，无辜的看着唐雪见，不知道她没有眼泪，唐雪见半日见她没有反应，气恼上前一步，猛摇过去，“还有你，快给我哭，哭啊！”这时半空传来徐长卿清澈的声音，“让我来吧。”
　　
　　随着衣诀带风声起，徐长卿出现，持剑临空，施法，念咒，不过一会，火焰越来越小，渐渐消失，现出一条长长白色的石阶。而周围的空气霎时也凉了许多，茂山不由拍掌赞道，“厉害厉害，真是太厉害了。”龙葵亦上前感激一笑，“谢谢你，徐大哥。”
　　
　　徐长卿只是把剑收回鞘内，提醒道，“快走吧，这条路只能维持一炷香的时间。”
　　
　　看着原本的火焰之路霎时平静下来，唐雪见又气又恼，双手一插腰，仰头哼道，“谁要你来帮忙，我们自己靠眼泪也能过去。”
　　
　　不知她为何生气，但此时并不是计较的时候，龙葵忙打圆场，“雪见姐姐，快走吧，救哥哥要紧啊。”唐雪见依旧横目冷言，满面的不忿之色，“哼，救什么救啊，我才不接受他的恩惠呢。”
　　
　　见此徐长卿亦无奈低叹，上前一步，施礼道，“雪见姑娘，你先不要生气，现在情况紧急，我们可以先搁置自己的情感吗？”
　　
　　“我根本就不生气，我只是不想理你！”
　　
　　茂山虽然对这样的情况有些懵然，但他却清楚，要救老大就不能在这里耽误太多时间，也上前劝说着，“我们现在不过去，等一下一定会被烧死的。”想起刚才那满目的火焰，尤有些心悸。
　　
　　“雪见姐姐你就帮帮忙吧，我们不能没有你啊。”
　　
　　“是啊，是啊。”
　　
　　“快走吧，时间不多了。”
　　
　　两人都在旁不断的好言好语劝说着，唐雪见是个吃软不吃硬的人，且到底不是真正不明理是非，知道现在救人要紧，况且不管什么原因，一直站在这里也很危险，无奈对着一脸恳求的龙葵应道，“好啦好啦，我是给你面子啊。”说着又转头，下死眼瞪了瞪徐长卿，“我是给她面子啊，别误会，不是因为你！走了。”
　　
　　她一答应众人都松口气，唯有徐长卿依旧警惕着，丝毫不敢大意，这里可是妖精洞穴，谁也不知道会有什么意外发生，且火焰之路莫名中断，也怕火鬼王会有所察觉。一边施法念咒，一边持剑留心周围情况，先行一步在前面开路，众人匆匆跟上。
　　
　　好在徐长卿担心的事并没发生，一路逶迤走来，没有小妖拦路，走了大半个时辰，总算看到一块巨大的褐红山石杵在路的尽头，绕过去，就是一扇铁门，推门进去，进入山洞内，有十丈宽，四壁苔藓斑驳，也没什么特殊，好在视线不会太暗，同样亦无任何妖怪踪影，只是右边有扇铁门。
　　
　　门内隐隐传来一些声响，众人侧耳细听片刻，似乎有景天的声音在内，龙葵深深吸口气，高声喊道，“哥哥！”
　　
　　过了片刻，景天从门内走出来，看到他们，愣了一愣，却又似想到什么，急急吼道，“你们几个在嚷嚷什么啊！”
　　
　　满腹的担心顿化作郁气，唐雪见立即吼回去，“你凶什么凶啊，我们是在担心你吖！”
　　
　　“我的事轮不到你这个猪婆来管！”虽然话如此说着，但景天却不断的使着眼色，口气亦非真正凶狠，不过是高声些，甚至有点像故意所为。见他这般做势，徐长卿心内有些疑惑，但又不好插口，且从门边隙缝隐隐可见里头火鬼王的影迹，略微沉吟。
　　
　　“哥哥，你怎么能这么说呢？”龙葵却没看到景天拼命使的眼色，拉着唐雪见的手，安抚着，一路同伴，且又是女儿身，自然比较交好。加上她也习惯了景天与唐雪见时不时的斗嘴，惯性的又打起圆场。“雪见姐姐也是为你担心啊。”
　　
　　茂山倒是看到景天不断挤眼弄眉兼扭头了，只是不解其意，看着景天这样古怪动作，好心问道，“老大，你脖子是不是……不舒服啊？”
　　
　　笨！景天气得差点一拳抡上去。
　　
　　“什么不舒服，我看他是舒服死了！”被龙葵扯着，唐雪见不好走到他面前，只是狠狠一眼瞪过去，怒骂着。
　　
　　哎，你们真是笨死了！景天无言了，而且十分郁闷。不管他怎么使眼色摇头做动作，大家都仿佛无视般，还自顾说自话。如果他能把计划完整说出来，还用得着费这么大力气吗！？
　　
　　为什么就没人理解他啊！
　　
　　徐长卿虽然不解，但也看出景天此刻的焦急，便对其他人说道，“我们快走吧，景兄弟这样做自然有他的道理。”景天连连点头，满眼感动中，还是白豆腐好^^
　　
　　两人交流算是暂时达成一致，但旁人却还是无所感觉，龙葵听完反而更担心了，再顾不得唐雪见与景天的斗嘴了，上前一步，拉着景天的衣袖，“可是哥哥，你不能和火鬼王成亲的，我和雪见姐姐……”
　　
　　不管她有什么理由，景天也不会让她继续在这里耽误时间下去，一把甩开她的手，“哎呀，你不要再说了，我已经决定了，我，非这个妖怪王不娶！”一扭头，故意冲门里喊，“我这一辈子只爱她一个。”
　　
　　“老大，这么说火鬼王你娶定了。”茂山怔了一下，有些不可思议道。
　　
　　“当然了，自从认识她之后，我才知道什么叫做真正的爱情……”景天一边对着门那头巴拉巴拉说着肉麻的情话，一边不断把茂山朝旁边推去。什么兄弟啊，搞半天居然一点默契也没，景天愈加郁闷中。好在透过隐隐树木间隙看到火鬼王在里头害羞的模样，算是暂时放心。
　　
　　他这番表白，听在唐雪见耳中觉得格外刺耳，她与景天本就是斗气冤家，平素没事还要吵几句，如今加上添了知道景天与徐长卿的过往情谊，心情愈发复杂难解。少女情怀总是莫名复杂难解，之前在渝州时，爷爷又曾对景天说过那样一番托付的话，景天却用那样吊儿郎当态度对自己，与眼前这幕两相比较，实在让她难堪至极。
　　
　　怒气恼气郁气直冲上头，唐雪见一把拉开龙葵，“死菜牙，我真是认错你了，没想到……”
　　
　　“闭嘴！”不用听就知道猪婆说不出什么好话，担心她会说穿，景天先一步把她推开。
　　
　　“我凭什么要闭嘴！我就是要说，你就是为了火灵……”唐雪见本不是笨蛋，这时也回过味来，景天之所以有这么大的变化，自然是想得到火灵珠。居然用上“美男计”真是让她无比气闷！
　　
　　“啪……”不等火灵珠三字说出口，景天就一掌过去，直接打断她的话。
　　
　　这一掌下去，两人都有些懵，还是景天先反应过来，转过头，讪讪道，“这是你自找的啊，还不快滚。”戏要演就要演到底，最多，最多……以后找个机会跟猪婆道歉吧。再怎么着，这样当众打一个女孩的脸也有些过分了。
　　
　　“你别后悔！”
　　
　　死死瞪着景天几秒，一句话吼过去，唐雪见甩袖转身就走，一双眼不住滚落盈盈泪水，声音嘶哑，带着几分不甘不愿的怨恨与怒气。
　　
　　“雪见姑娘……”
　　
　　“雪见姐姐……哥哥，你太过分了，怎么可以打雪见姐姐呢。”龙葵叫了几声，唐雪见头也不回就走出洞了，不由有些气恼，朝景天一跺脚。
　　
　　“就是啊，虽说她平时嘴凶了一点，人粗鲁了一点。”平时大家关系也算可以，同路一程，多少明白唐雪见的性子，就是俗称的刀子嘴豆腐心，这次的确是老大有些……看着唐雪见身影消失在门背后，茂山也有些担心，“也不知道……”
　　
　　原就有些疚意，再被他们这样说下去，景天越发觉得刚才自己太过冲动，但这时也不好说什么，一瞪眼，“行了行了，你们什么都别说了，谁再多说一句话，我一人一巴掌啊。”说着故意举起手掌。
　　
　　火灵珠固然重要，但同伴之间的关系亦重要，徐长卿迟疑了会，开口，“景兄弟，不如……”
　　
　　“走走走，赶紧给我走。”景天却没给他把话说下去的机会，直接把人一推，转身就走回门里，关上。三人看着被紧闭的铁门，无奈又无言，这时，他们唯一的选择也只有在此等候。火灵珠也罢，景天也罢，都在门的那头啊。
　　
　　以年龄而论，火鬼王当然比景天要年长许多，但以对世事洞察及阴谋手段而论，一百个她也不是景天的对手。长期在当铺生活，有什么情况没见过？长期在外面讨生活，有什么人没见识过？没吃过猪也看过猪走，哄骗一个情窦初开的女妖，对景天来说不过是小菜一碟。
　　
　　没一会，就把周围的小妖给遣走，然后又是一番强词夺理鬼话连篇，让火鬼王心甘情愿的把体内的火灵珠拿出来，顺便还把自己罩门告诉景天。然后笨到被景天用捆仙扣囚住，再也动弹不得，眼睁睁的看着景天拿着火灵珠，放入自己怀里。
　　
　　“一个女人最可悲的事，就是轻易的相信男人。”这个算是最后的告诫吧，景天把所谓的交杯酒一口喝尽，朝火鬼王摆摆手。
　　
　　“你！”
　　
　　“后会无期了。”虽然看到火鬼王又气又恨的模样时有些不安，但他是人，又不是妖，怎么可能真正对一个妖精有好感呢？况且之前那些妖怪对他可是有伤害没贡献，他乐得用这样兵不刃血方法来除妖。
　　
　　嘿嘿，虽然呢，跟白豆腐相比，他是没有法术，也没有道术，拎了把剑也只会横劈直砍而已，但一样也能除妖嘛！
　　
　　火鬼王被他那无赖说法，气得七窍生烟，当下由爱生恨，嘶声恨吼着，“景天你这个大骗子，骗走了我的感情，我绝对不会放过，绝对不会，我要诅咒你！”
　　
　　深深吸口气，她的所有妖力都依附在火灵珠上，失去火灵珠，也等于她即将消失，面色阴冷，把最后所余不多的妖力化成一道命令，森然冷道，“极乐世界的臣民听令，我要你们把景天碎尸万段！”眼底的杀意凌厉黯然，如烈火扑天盖地朝四周散去。令行，身躯渐渐扭曲，化成火焰，散在空中，火鬼王从今以后，消失无痕。
　　
　　对于火鬼王的最后反扑景天不以为意，“妖怪王，后会无期咯。”拿着火灵珠直接从门里走出来，对着等得万分焦急无奈的三人扬了扬，“哪，你们看，这是什么！”
　　
　　“景兄弟，恭喜你，终于拿到火灵珠了。”火灵珠到手，徐长卿自是高兴，且这次是景天独自一人取得，更是高兴，脸上不由带笑。
　　
　　“呵呵，以后呢，就叫我上天入地，无所不能，盖世英雄景天，景大侠！”见白豆腐也这样夸自己，景天越发显摆起来，得意洋洋高高仰起头，吊儿郎当的吹了声口哨。
　　
　　龙葵丝毫不在意火灵珠有没拿到，她只担心一事，“哥哥，你真的不娶火鬼王了？”
　　
　　“哼，鬼才娶她当老婆呢。”景天心情好，撇撇嘴不屑道。他又不是妖怪，怎么可能娶个妖怪当老婆。这个妹妹实在太老实了，居然还能活一千年？
　　
　　“呃，老大，火鬼王还会不会追出来？”茂山这才明白过来景天之前的所为，忙赞了景天几句，又看了看他身后的那扇门，尤有些担心。“怕什么，有我在呢。”连火鬼王也轻易搞定，景天心情还处在飞扬兴奋中，自然大喇喇夸下海口。
　　
　　徐长卿却明白其中的缘故，觉得这里不是说话的地方，“好了，废话不多说，我们快走吧。”心情好归心情好，但景天也明白，火鬼王是没了，但她的狠毒咒骂他可是听得很清楚，这里毕竟是妖怪巢穴，如果再耽误下去，一定有不少小妖涌过来，到时可就不容易走掉了。便点头，一起朝外走去。
　　
　　没走多远，几个小妖就不知从哪里冒了出来，高举各种武器朝他们劈来，徐长卿早已准备，手腕一动，剑离鞘，剑影一闪，顿化千道寒光，便把几个逼近的小妖放倒，红光闪过，化成灰烬。
　　
　　“嘿嘿，还不错嘛，我就封你为上天入地，无所不能盖世英雄的手下。”景天愣了一下，笑道，也顺势拔出魔剑，横挡于胸，聊当防备，候机攻击。
　　
　　“别说那么多了，快走吧。”徐长卿朝龙葵茂山一点头，示意他们赶紧跟上，速速离去为妙。越在这里停留时间久，越容易招来小妖，自上次景天莫名被俘濒临死绝后，他只怕自己能力有限，无法兼顾这么多人的安危。
　　
　　景天一滞，哼了声，也用剑劈倒几个小妖，下巴朝龙葵他们一抬，“跟我来。”两人边打边开路，茂山龙葵小心跟在他们身后，慢慢的走出去。
　　
　　虽然只是简单横劈直砍，但魔剑之力不是任何人能挡得下，连徐长卿也曾被震飞，对方只是普通小妖，所以景天还是得到一番舞刀弄剑武艺高强的乐趣。同时也对徐长卿有一定的帮忙，虽然比进去时略费功夫，还算轻易就走出了极乐世界。
　　
　　走出去，正是清晨时分，天际露白，街上行人寥寥，酆都本是少有人来往，此刻更是寂静无声，景天一行四人边说边朝客栈走去。
　　
　　“徐手下，你真没用啊，你看看我，不用一刀一枪就把那个火鬼王搞定了，你在蜀山学那么多年的武功，有什么用啊，还是跟我学吧。”难得有机会出次风头，景天自然不会放过任何显摆的时机，一路不断的吹嘘着。
　　
　　对景天的奇思妙想徐长卿亦是佩服，与自己只能一剑一术收妖相比，景兄弟的确是有不少的手段，点头赞道，“是啊，景兄弟，你确实有一套。”
　　
　　“呵呵，我早说过我们老大是最聪明的，一定不会贪图火鬼王的美色，就与她洞房的嘛。”因为景天这次大出风头，茂山同样十分高兴，得意的附和着。
　　
　　说了几句后，感觉好像有什么跟平时不一样，景天转头到处看了看，“咦？雪见呢？”原来是少了猪婆的反驳声，难怪今天这么安静。
　　
　　“你那一巴掌下去，她气跑了。”茂山一摊手，答道。
　　
　　景天一愣，嘴角一抽，“哼，谁让她那么笨啊，我拼命跟她使眼色，她都不明白。”
　　
　　徐长卿苦笑摇头，暗忖，你那也叫使眼色，不仅是我，任何人也搞不懂啊，却不好说什么，劝解道，“我想她现在应该在客栈，我们去客栈找找她。”
　　
　　“好吧。”景天翻了个白眼。
　　
　　回到客栈，掌柜已经起来收拾门面了，众人一询问，麻婶点点头：“唐姑娘是回来过，拿着包袱气冲冲的说要回渝州。”
　　
　　“雪见姐姐真的生气了，哥哥，你快去把她追回来吧。”龙葵担心的说道。
　　
　　“不用着急，一会她高兴了，就屁颠屁颠的跑回来了。”景天却丝毫不在意，撇撇嘴，凉凉开口。居然要他亲自去请，哼，猪婆哪里有这么大面子。即使之前他有些不对，也没必要对猪婆这么好吧？
　　
　　徐长卿想了想，又问麻婶，“那请问一下，雪见姑娘离开这里有多长时间了？”不管唐雪见是否真的回渝州，至少也要追上去找到人，确保一下安全才好。
　　
　　“这个我倒不记得了。”麻婶淡淡回答。
　　
　　从极乐世界出来，回客栈拿行李，再走出门，计算一下时间，众人觉得她应该走不远，况且唐雪见又不会御剑飞行，最多是雇马车，但听她一副生气模样，应该也想不到这个吧，很有可能会自己走出去，这样一来，应该人还在酆都附近。
　　
　　快速结账离开客栈，走出大街，循城门方向边走边问，果然一个半时辰前，有人看到唐雪见从东门出去，于是大家急急从东门走去寻人。
　　
　　城里还好找人，毕竟人多可以问一下，郊外是林丛，于是大家就分头去找，没过一会，徐长卿就发现地上躺了个人，浑身焦黑，虽然死去不久，但这个死法倒――忙叫来其它人，“看他的样子，好像是被雷劈中了。”景天翻看了一下尸体，下了个结论。
　　
　　茂山四处看了看，有些担心，“会不会是火鬼王来复仇啊，想要劈雪见，他为了救雪见，才会被劈成这样的。”这个死人大家都曾见过，当日来到酆都城，还曾调戏过雪见与龙葵，只是被雪见骂走而已。
　　
　　“不会的，雪见姐姐一定不会有事的，别瞎猜。”话一出，龙葵急急反驳。
　　
　　景天亦赞同道，他可是已经把火鬼王的来历套了出来，知道火灵珠是火鬼王存在的唯一依凭，所以一点也不担心这个。“一定不会是火鬼王，她火灵珠都没了，她没法力了嘛。”
　　
　　“那雪见去哪了嘛？”茂山疑惑问道。
　　
　　“这个……”景天抓抓头，他也不知道啊，正想着时，一扭头便看到徐长卿站在一棵树下，抬头不知在看什么，忙走过去，埋怨着，“你盯着这颗树看什么，还不赶快想想办法？”虽然不会承认，但遇事就找白豆腐解决已经成为景天的做事准则了。
　　
　　徐长卿一手指着树上的焦痕一边对景天解释，“景兄弟，你看，这棵树有烧焦的痕迹。”
　　
　　焦痕？那不是跟那具尸体一样都是被烧焦吗？景天不由上前摸一下，眉皱了皱，开始为雪见真正担心起来，“那边也有烧焦的痕迹，我们沿着这条路去看一看。”徐长卿四处看了看，很快又发现另一个痕迹。
　　
　　“好。”
　　
　　顺着时有时无的烧焦痕迹朝林里走去，但也走不到多远，就没有了任何痕迹，“怎么突然不见了，现在怎么办？我们去哪儿找啊？”如果因为自己那一巴掌把雪见弄出个好歹，他也无法心安，话语间就多了几分焦虑与惶恐。
　　
　　看到景天如此担心模样，徐长卿黯然片刻，安慰着，“景兄弟，别急，我有个办法可以知道雪见姑娘消失时的样子，就是用龙涎香。”
　　
　　“龙涎香？”景天一愣，然后急声催道，“那你快点弄啊。”
　　
　　龙涎香是蜀山一种极其特殊的物品，除了有追踪回溯景色的功能外，还有许多不为人知的效用，只因来源难得，用效广泛，所以非常珍贵，如不是看到景天如此担心，且此事又过于奇怪，徐长卿也舍不得拿来用。毕竟，他身上可没带多少龙涎香出来，而整个蜀山也没多少。
　　
　　随着施法，一缕淡淡的烟气就从徐长卿掏出来的一束线香上袅袅升起，气味奇特，似竹叶清露，也似红梅吐蕊，淡而雅致，微一恍惚，就再也嗅不到，而烟气亦是一样，不过片刻，也看不到了。只有一点红光在香点头闪烁。
　　
　　只见徐长卿盘膝正坐，双目紧闭，薄唇轻抿，似有什么声音响起，龙涎香亦只是微微颤抖，再不见任何动静。
　　
　　迷离视线中，一刹那，飞蓬出现，含笑道，“你都不怕，我怕什么。”
　　
　　一惊，睁眼，下意识看向景天。
　　
　　景天立时问道，“怎么样，你看到什么？”
　　
　　“……没有。”
　　
　　“哥哥别急，让徐大哥再试一下。”龙葵没看到是徐长卿先睁眼，以为景天过于焦急打断他的施法，忙宽慰道。
　　
　　徐长卿低声道歉，“不好意思。”景天讪讪挠了挠发，想说什么，又不好开口，明明是白豆腐先睁眼的嘛，干嘛都怪他！只是，不知何故，他却不想把这事说出来。于是长卿再度凝神施法，这次不敢再乱想别的。
　　
　　眼前朦胧，似隔了层薄纱，隐隐只见唐雪见躺在一棵树下，一个男人徐徐走近……眉微皱，再细看却什么再也看不到了，起身，叹口气道，“雪见姑娘被一个神秘男子带走了。”
　　
　　“他长什么样子？”
　　
　　“那个神秘男子，手上戴了个戒指，好像依稀写了个云字，其它的我就看不清楚了。”
　　
　　“哼，你们蜀山的仙法也不过如此嘛。”只是这么简单的线索，怎么找人啊，景天郁闷了，亏他开始还对蜀山的仙法满怀期待。因为与期待值不符，景天对此懊恼了，狠狠一捶身旁的树干。
　　
　　龙葵忙安慰道，“哥哥你别急，我们让徐大哥把戒指的样子画下来，然后一家家去找，说不定还有希望。”
　　
　　“是啊是啊，一定有办法的。”茂山亦把希望的目光投向徐长卿，“是不是啊，徐大侠。”
　　
　　徐长卿却微微苦笑，“我是没有办法――”
　　
　　“啊？”
　　
　　“不过，有一个人一定有办法。”
　　
　　“谁啊？”
　　
　　“我的师弟，常胤。”
　　
　　茂山一愣，马上想起之前在安宁村中也是他不知怎么施法，同样找到了景天他们被困之处，连连点头，“没错，没错，那个小人儿就有办法。”
　　
　　小人儿？对茂山这一说法徐长卿感到万分无奈，又看到龙葵与景天好奇疑惑的眼神，便再度施法与常胤联系，请他帮忙。这样特殊的寻找之法，看得两兄妹大开眼界，全当奇异仙术了。
　　
　　不过会会，常胤就从数据中寻到答案，“找到了，大师兄，根据你的提示，这枚戒指应该是雷州云家的传家之宝，资料上还提到，云家世代为将，个个身手不凡，现在拥有这枚戒指的是雷州总兵云霆。”
　　
　　“太好了，谢谢你，常胤。”有名有姓，甚至有住址，这样寻人也容易多了。
　　
　　“保持联络。”
　　
　　“好。”
　　
　　“那我们现在应该怎样？”龙葵看看景天又看看徐长卿。
　　
　　“走啊，赶快去雷州。”景天立即开口，反正当初清微老头也说了，他们此行要去雷州的，说不准那里还有什么灵珠在等着呢。况且，虽然平时是斗嘴惯了，对猪婆他也完全做不到不管不顾，谁知道那个云霆把猪婆带走安的是好心还是歹心呢？自然要去看看才能放心。
　　
　　于是大家都没意见，立即御剑飞行，前往雷州。雷州距离酆都不过数百里，因此不过御剑半日就到了，一路还算相安无事，临近雷州时龙葵察觉到周围空气不对劲，忙低头看去，一看一惊，“哥哥你看，雷州怎么这个样子啊？”
　　
　　简单几字，群魔乱舞，妖气横虐。
　　
　　纵是平凡普通人也能看到那蔓延范围极大的一大堆妖魔鬼怪，阴冷感觉在空中都能抖三抖。这雷州难道是妖怪巢穴？景天寒了下，不敢再往下看，嗯了声，又交代身后的妹妹弟弟们，“别管这么多，注意看前面，小心摔下去啊。”
　　
　　御剑飞上前，渐渐靠近徐长卿，略疑惑，“你在这里等我们啊。”按白豆腐的速度来看，现在这样好像应该是特意停在这里吧？
　　
　　“是啊，我等你们很久了。”徐长卿点点头，又看了看脚下那团翻滚的妖气，正色道，“景兄弟，我看这雷州城充满妖孽，等我们救完雪见姑娘之后，再来收服这些妖孽吧。”他毕竟是蜀山弟子，对于这么一堆妖怪横肆无阻的盘踞在人间，实在无法视而不见。
　　
　　景天一挑眉，“好啊。”之前刚在酆都城极乐世界里杀了几个小妖，又除掉火鬼王，目前景天还挺有兴趣降妖除魔，况且徐长卿又特意“请示”，自然乐得大方。
　　
　　“好。”虽然对景天难得如此直率有些愕然，但还是非常高兴。
　　
　　既然定下计划，且又忧心唐雪见安危，景天看了看脚下的剑，直接就扑到徐长卿那边，“剑你的剑快，我跟你走。”对于朋友，他向来大嘴咧咧不会计较这么多礼貌。
　　
　　徐长卿愣了一下，脸顿时冷了，“景兄弟，御剑飞行请务必专心！”这可是在半空中啊！景兄弟又没有丝毫法术，更不懂道法，就这样鲁莽，若有个万一踏空岂不糟糕。没听到他话里的关怀之意，景天只是随意点了个头，并没放在心上，朝一边的龙葵招招手，“妹妹，你自己搞定啊。”说着紧紧抱住徐长卿的腰，“白豆腐，快点，我们去除妖吧！”
　　
　　无奈又无言看了看景天，只有加快速度了。
　　
　　“哥哥？！”景天突然不打招呼就离开，飞剑一时不受控制，龙葵吓了一跳，忙帮忙控制住，饶是她应对速度快，也摇了几下，坠了数米，茂山更加吓得不顾那么多紧紧抱住龙葵的腰，“龙葵姑娘，你……你当心啊……”
　　
　　两人这样一耽误，徐长卿与景天已不见了踪影。
　　
　　龙葵回头看了看茂山，两人均十分无奈，幸好龙葵心思谨密，虽然不曾真正御剑，但当初徐长卿讲解时也在旁，且跟着景天这么久，多少还是知道些窍门，加上她身负鬼力，自然不会有碍，不会会，就能操控自如了，只是比起两人速度慢了些。
　　
　　停在雷州郊外，原是打算收拾小妖，但怎么看也不见在空中时妖气弥漫的样子，景天抬头看天，晴空万里，无言戳了戳徐长卿，“白豆腐，这到底怎么回事啊？”
　　
　　徐长卿眉一皱，亦察觉到雷州城内极安静，与在空中时完全不一样，如此诡异情景还是首次遇上，不解摇头，施法，看看是否有人施过结界或有什么宝物守护，果不其然，雷州上空似被层什么罩笼着，四周妖气虽重，却冲不进来。
　　
　　只是，这到底是什么缘故呢？想了想，不得其解，便对景天道，“大概有什么在空中拦住妖气吧，我们进城问问情况，还有打听一下云家，雪见姑娘的安全要紧。”
　　
　　景天点头，“嗯，说得也对，好吧，就先去找猪婆。”说罢，两人就进入雷州城。
　　
　　雷州也算是半大的城市，一派风流繁华景象，行人如梭，店铺如林，喧杂热闹。两人分头打听消息，景天走到一旁正问路人打听着云府的方向，突然后脑被某个东西砸了一下，景天猛一回头，一惊，“猪婆？你你你！”疾步冲过去，一手指着雪见。
　　
　　正想寻找的人突然出现在眼前，一时惊呆得说不出话来。
　　
　　唐雪见一手拍开他的手指，景天面上微窘，略略尴尬，以为她还在之前的事生气，因为在街上，不好道歉，便含糊几句，“你搞什么鬼啊！算了，大人不记小人过，总算找到你了，跟我们走吧，别耽误时间了。”
　　
　　说着同时打量着唐雪见全身，不见有任何伤痕，便放下心来。而且亦发现她换了身更加精致的彤红衣裳，愈发显得娇俏可人。
　　
　　唐雪见瞪过去一眼，双手叉腰，啐道，“我就是不走！”
　　
　　以为她又发大小姐脾气了，景天没好气翻了个白眼，但之前的事他的确是不对，解释道，“你又发什么脾气啊，你别那么麻烦行不行啊，我们有任务在身的。”毕竟还是斗嘴习惯了，说着停一下，斜眼过去，“我告诉你啊，你再这样，一个人回渝州去，不带你玩了。”
　　
　　这话一出，唐雪见眼圈顿时一红，越觉气恼难堪，狠狠跺脚，“你是我什么人啊，你让我回去我就回去啊。”
　　
　　“我是你的老大嘛，你别忘了啊，是我把你……”景天笑道，不料话未说完，就被一掌给打断了。“你！你干什么啊！”身一震，气怒愤愤不已。
　　
　　“这是你欠我的，现在咱们扯平了。”唐雪见从鼻子哼了声，又揉了揉眼。
　　
　　欠她的？景天这才想起之前那一巴掌，但，这个跟那个根本不是同一情况吧！况且现在两人又是站在大街上，景天愣了一下，发现周遭已经有不少人因为那一掌开始对他指指点点小声议论了，顿时怒火冲心，又恼又窘，喊道，“你简直就是个疯子，我不管你了，随便你走不走！”喊完，转身就走。
　　
　　看着景天头也不回离去，唐雪见又气又急，仿佛被触动什么心事，朝他背影恨恨喊道，“就算你求我，我也不会走的！花楹，咱们走！”同样转身就走，却与景天相反方向。
　　
　　没走几步，忍不住回头，人潮涌涌，却全是陌生人，而景天，一直都没出现，心里一酸，哼了声，“死菜牙，你不稀罕我，自然有人稀罕我……”一直来，景天跟她不是吵吵就是闹闹，却从来没有这么生气过，因为之前不过是斗嘴而已，而常常亦是景天“道歉”，但现在，景天是真的生气了。
　　
　　他莫名打她耳光，却没有一句道歉，她不过礼尚往来回敬一巴掌而已，他竟这么恼火。到底，景天跟她之间那份感情算什么？真的就如他所说的，仅仅是老大吗？望着熙熙攘攘的人群，眼里几乎落下泪珠。
　　
　　正有些恍惚时，停在路边的小轿子旁几个下仆走了过来，恭敬行礼，“唐小姐，大人已经吩咐备好轿子了，请小姐回府。”唐雪见回了神，点点头，道声有劳，就坐了上去，心底泛起一股不知是失望还是茫然的感觉。
　　
　　回到云府，一个高挑的男子站在大堂内，剑眉略紧，轩朗秀逸，眼含温意，此人便是云霆，雷霆易逝，情天不老，乃雷州刺史独子，相貌不凡，身怀雷灵珠，拥有强大雷力。
　　
　　“云霆公子。”唐雪见上前一步，福了一福，云霆忙退后几步，“唐姑娘。”神色略拘谨，但眉眼很是温和，“你的客房已经收拾好了，可要休息一下？”
　　
　　“云霆公子，你不要太客气了，那天要不是因为你，我早就被那赵无延给带走了，你现在还那么细心的照顾我，以后你不用见外，叫我雪见就行了。”唐雪见微微一笑，真心诚意的道谢。
　　
　　当初如不是他刚好在场，只怕自己难逃一劫，可恨的菜牙，居然连句担心的话也没，想着，不由慢慢垂下眼睫。云霆见她面有忧色，暗暗担心，想了想，就寻了些杂事见闻来说，岔开她的心思。年岁相仿的年轻人很快就熟络起来，两人聊得十分愉快。
　　
　　
	
	

第 10 章 最新更新:2011-02-09 16:32:59


　　
　　第十集
　　
　　回到客栈中，景天还是满腔怒气，一推门，就看到徐长卿坐在桌边不知在想什么，“白豆腐，你在喝什么茶啊，赶快收拾行李，我不想在这浪费时间了。”说着，直接冲到旁边，自顾收拾行李中，“茂茂呢，你去把他找回来。”
　　
　　徐长卿走上前，摇摇头，“雪见姑娘还没回来呢。”
　　
　　“哼！我不想等她回来，这臭丫头，我好心去救她，居然敢打我！”景天怒气冲冲的把上午刚拿出来的衣服狠狠往背包里塞，边下了命令，“我们明天就出发！”
　　
　　打？徐长卿看了看景天，除了脸色有些微红外，不见有什么伤，而且吼得这么中气十足，应该不用担心，想起那两只常在一起互掐，便没多想，“不行，我们必须要留下。”
　　
　　景天气恼回头，“我不是说不要管她吗！”
　　
　　“有些事情还没有查清楚，所以不能一走了之。”徐长卿耐心解释道。
　　
　　“什么事啊？”景天有些不满。
　　
　　一则是雷州的诡异屏障，还有妖气漫天的缘故，二则，当初地图亦有雷州，只是这些都尚未理清，不好说什么，便摇摇头，“我也不知道，所以我现在要查清楚。”说完，转身，朝屋外走去。
　　
　　景天一滞，“你！好你个徐手下啊，越来越不听我的话了。”两三步走向门口，恨恨瞪着打开的房门。不会会，垂头无奈了，毕竟战斗力最强的徐长卿不走的话，他也不能离开，况且……
　　
　　这个白豆腐最近很不太对劲，一定有问题。想着，忙追上去。
　　
　　雷州街上，总算追上去的景天跟着徐长卿一路，看着他只是拿着洞清镜平静的走着，时不时的停下左看右看，沉默而疑惑，感觉很无聊，“大晚上的，你到底要找什么呀？”他都跟了这么久，这个白豆腐居然都不吭一声。
　　
　　“不知道为什么，雷州特别平静，平静得有些不寻常……”
　　
　　“我看最不寻常的人就是你了，不知道在想什么。”景天立即界面，没好气一眼剐过去，却看到徐长卿眼神一黯，脚步停了停，讪讪挠挠发，“不好意思啊，我不是那个意思……呃，我是说，你看天都那么晚了，我们两个大男人出来逛街，是不是不太正常啊。”想了半天，总算掰了个不成理由的理由出来。
　　
　　徐长卿自然知他因为失言而不好意思中，心里一笑，便转开话题，也顺口告诉他一些猜测，“我想这里，一定有雷灵珠守护着……”
　　
　　“雷灵珠？那赶快找，找到了赶紧走。”雷灵珠三字一出，景天迫不及待出口就问，甚至连打算也想好了。
　　
　　“不行。”虽然不明白他到底为什么急着走，但还是迎头就倒了盆冷水过去。
　　
　　“为什么啊？”
　　
　　“这个雷灵珠十分奇特，根据洞清镜的显示，它的位置，竟然不断的在移动。我目前还没有办法肯定他的位置。但我现在可以确定的是，它现在还在雷州城。”
　　
　　听完解释，景天恨恨咬牙，“哼，又是雷州，你说这雷州是不是跟我过不去啊，找个雷灵珠也这么麻烦。”
　　
　　“别着急，我们慢慢来。”见他这么急躁，徐长卿安慰道。景天哼一声，原本心里就不舒服，刚好路过一人又不知为何回头看了他几眼，想起今天好像在这里附近被猪婆打了，更加郁闷，“我等不及了，早点解决，我就能早点摆脱那个猪婆。”
　　
　　“景兄弟，其实雪见姑娘对你挺好的……”不太明白这两人怎么会一天到晚都在斗嘴，但旁眼看去，两个的感情不是很差啊，而且今早景兄弟不是对雪见姑娘的失踪十分焦急吗？大概是后来又吵起来吧，徐长卿叹了口气，劝了一句。
　　
　　“白豆腐，你干嘛老帮她讲好话？你吃错药了！”景天一听徐长卿说唐雪见的好话，心里莫名就是一阵烦闷，隐隐还有股难言的郁气，立时炸毛。
　　
　　“你是个男人，就多让她一点……”如果他们不是老是在他面前斗嘴，他也不会这么多事。不论何故，跟个女孩这样吵闹，对景兄弟来说还是不太好。
　　
　　“你有什么资格说我啊，先管好你自己吧。”景天白眼一翻，恼怒地扬起脖子。
　　
　　“我？”这，关他什么事？
　　
　　“我什么我啊，别跟我说什么大道理。”没等徐长卿说什么，景天一句话顶回去，想了想，眼睛一转，提了个主意，“唉，反正一时半会也找不到雷灵珠，要不这样？咱们喝酒去。”
　　
　　“啊，不会吧……”喝酒？他可是道士，修道之人啊，难道景兄弟不知道他们是不能喝酒吗？主意一出，徐长卿便怔了一怔。
　　
　　“走！”景天却不由分说，一把攥住手，不多废话直接就拉走。
　　
　　酒馆。
　　
　　由于太过惊诧，一时不防备，就被拉到酒馆，看着周围杯盏交错，酒香四溢，还杂着各种猜枚吆喝喧哗热闹声，徐长卿皱了皱眉，“景兄弟，你怎么带我来这种地方啊？”
　　
　　景天笑得十分灿烂，“男人都会来这种地方嘛，来来来，坐，坐。”说着，不由分说，直接就把徐长卿按到一边凳上，“景兄弟，我是修道之人，怎么可以来这里呢。”不曾来过这么复杂之地，徐长卿小心的左右看了看，他一身道装与周围格格不入，坐在这里，的确有些显眼。
　　
　　“修什么道啊。”景天乐呵呵的拍了拍他的肩，扬头朝一边小二吩咐，“小二来两壶酒。”又转向徐长卿，死死按住他的手，继续嬉笑道，“一会你喝了，就不会这么说了。”
　　
　　小二利索的端来两壶酒，还有一碟下酒小菜，“客官，请慢用。”
　　
　　“谢谢啊。”景天立即就倒了一杯，放在徐长卿面前，挑衅扬眉，“是男人就喝了它。”徐长卿见此，眉峰微敛，口唇微动，想要说什么，却不知何故反而伸手，一饮而尽，“哇，好男人啊。”景天原是戏弄一下而已，但见这样，反而怔了怔，想起这几日都见徐长卿神色过于黯淡，觉得这样喝上几杯也好，再度倒满，又递过去。
　　
　　似乎打算豁出去一般，徐长卿泰然自若又是一饮而尽，亦倒一杯给景天，“你也来。”
　　
　　很明显，很真诚的口吻，景天呆了呆，接下，两人干了一下杯，一起喝尽，一拍桌子，“看你这么能喝，今天不醉不归，老板，再来两坛。”景天有些诧异的发现徐长卿这几日的郁结似乎有些松动，虽然喝酒不是件很好的事，但毕竟是他提议，而也能让人心情暂时愉快，当下就决定，舍身陪兄弟，干脆就喝个够！
　　
　　……杯杯尽，也没说什么，两人就这样你一杯我一杯的，不知喝了多久，酒不够了就再上一坛，欲醉非醉，似醒非醒，两人都有些晕乎乎了。
　　
　　被酒泡得有些迷糊的头脑开始迟钝，一不留神，徐长卿突然就冒出一句，“景兄弟，你知道吗，我在想一个人。”
　　
　　“我不知道啊，你想谁啊？”景天也大着舌头，睁开朦胧的醉眼，问了句。
　　
　　“飞蓬！”不暇细思，脱口而出。
　　
　　“飞蓬是谁啊？”
　　
　　飞蓬是谁？这一句景天问得无辜，徐长卿却不亚于当头一盆冰水倒下，冷彻透骨，整个心如浸在冰天雪地中，顿时气苦涩痛，酒亦醒了几分，一张脸不由苍白黯淡，欲言又止，看着景天，良久才恨恨道，“我就想他，不行啊！”半是赌气半是郁闷。
　　
　　――飞蓬于他而言，到底算什么人呢？
　　
　　虽是酒醉景天还是听出里头那一丝冰意，疑惑抬头，却又看不出有什么奇怪，便丢到一边，好奇于刚才听到的事，“你，为什么想他？”
　　
　　旧事如漫眼云烟而过，徐长卿的眼不由黯了几分下去，酒意半晕，心思却沉凝几分，看过去，是景天抱着酒坛睁着眼定定的黑眸，明昭昭真真切的关怀，有些话便不由再度脱口而出，“我想他，是因为，我爱他。”
　　
　　“你再说一遍。”景天眼眨了眨，有些惊诧也有些不可置信，只是被酒泡软的思绪一时有些反应不来。
　　
　　或许是压抑太久的缘故，也或许是被前世情绪所侵，徐长卿猛然站起身，直接朝景天喊道，“我说我爱他，你明不明白啊！”
　　
　　“哈哈，我爱他！”景天仰头大笑，指着长卿，前仆后仰，乐不可支，仿佛听到什么大笑话一样，“你明白不明白啊。”
　　
　　“你爱个头啊。”
　　
　　“你才爱个头啊。”
　　
　　静了片刻，似低叹，亦似无奈，徐长卿定定的看着景天，“我真的爱飞蓬。”那一刻，连夜风也带了几分回音，低低在屋内盘旋。
　　
　　“好好好，是是是，我相信你。”景天虽不明白他说的是什么，纵容般一笑，拍了拍徐长卿的头，同样高喊一声，“我爱你！”
　　
　　于是被酒泡得思绪全无的两个酒鬼如同开了闸般，又笑又闹，又跳又叫，两人一起大喊，彼此疯狂大笑，似宣泄什么，也似要把什么打破。
　　
　　十觞亦不醉，感子故意长。
　　
　　明日隔山岳，世事两茫茫。 
　　
　　――却不知，有些事，未必记起，亦永远忘不了，即使情未知，心已倾。
　　
　　翌日，从酒醉后醒来的徐长卿才睁眼，发现两人居然同躺在一张床上，而景天的手脚甚至缠在自己腰间，呆得一呆，突然似明白了什么，慌忙起身，一把推开景天，上下打量自己穿着。被一推景天也醒过来，朦胧的睡眼隐隐看到个身影，立即睁开眼，见他这样，马上察觉发生了什么，亦有些惊慌，翻身起来，忙忙把衣服拉好。
　　
　　两人一个面朝里一个面朝外，均不敢看对方，一时间尴尬无比。
　　
　　低头半日整理衣服，感觉身边的人走出去，景天这才长长吁了口气，挠了挠发，不知怎的，心底竟生出几分莫名的喜悦，揉了揉眼，手指依稀还留着一分不属于自己的温度，一张脸生生又涨红几分，猛然从床上跳起，跑到外面打算用冷水泡泡酒醉后神智不清的脑袋。
　　
　　院子里，景天从井里打了水上来，双手不断的把冷水扑到脸上，顺便又泼了一把到旁边的长卿脸上，“你也清醒清醒一点。”
　　
　　徐长卿背一颤，垂下眼，苦笑着，“景兄弟，昨晚，我们实在喝得太多了。”
　　
　　“就是啊，喝的也太多了，我从来都没喝过这么多。”总算听到长卿开口说话了，景天心头莫名一松，边用冷水抹脸边附和着。
　　
　　“你记得我们什么时候回来的吗？”
　　
　　“我？我不记得了。你记不记得？”就连他们到底是怎么上了床亦记不起了，仿佛刚才还在喝酒，然后就到第二天了。
　　
　　“我也不记得了。”沉默了片刻，徐长卿暗暗惭愧，闭上眼，自省道，“酒，实在不应该喝的。”
　　
　　“就是啊。”景天点头应和着，想了想，走过去，蹲在徐长卿面前，帮他抹去脸上的水珠，“哎，喝酒也太不划算了，你想，把吃的东西全吐出来了，那不白吃了。还有，如果一时兴起，在别人面前唱歌跳舞，不是很丢人吗？”
　　
　　“是啊。”徐长卿起身，看着景天，淡然道，“而且喝了酒之后会乱性，后果不堪设想。”两人你一言我一语的，只想与往日无异，虽然不记得昨夜酒醉之后的事，但这样的同床到天明还是让两人大感尴尬。
　　
　　却不知有些事一旦发生，就再也回不到过去。
　　
　　话一出景天也明白他担心什么，忙冲他安慰一笑，“你别担心，昨天你跟我在一起，没事的没事的。”顺手走到一边收拾水盆与毛巾，一低头，忽然忆起昨晚好像某人一直喊着我爱你，又嘿嘿一笑，掉头走到坐在一旁的徐长卿面前，“其实嘛，喝酒也挺好的，至少增加了我们彼此的了解，不，应该是说我对你的了解。”轻轻用手巾一甩到徐长卿的肩，因为相处时间久了，所以肢体言语也多了许多，但眼下不知何故有些避忌，不敢像往常般拍过去，“你这个白豆腐，平时一直耍帅，其实呢，嘿嘿，还是老子厉害！不管你什么道士不道士的，都逃不过我的法眼。”
　　
　　徐长卿怔了一怔，以为昨晚自己说了什么，他对于酒醉后的事全无记忆，这点不如景天了，起码景天还有些微残余的印记，小心翼翼开口，满眼担心，“景兄弟，到底发生什么事情了……是不是长卿做了什么不妥的事情啊。”
　　
　　“没有没有没有，很妥当，非常妥当。”景天嘿嘿一笑，看着徐长卿松口气般，立即话题一转，“你这个臭小子一定要喝了酒才会说真话。”
　　
　　“我说了什么？”疑惑加无辜中，亦有些惴惴不安。
　　
　　“你说了那个。”景天一挑眉，笑意盎然。
　　
　　“……哪个？”不知所措。
　　
　　“你忘了你说的哪个啦？”景天眨眨眼，摆出一副无辜样。
　　
　　“长卿真的记不得了，能不能给我点提示？”因为毫无记忆，又深恐说出什么不该出口的话，是故心内有些愧意，眼亦不敢看过去，故而没看到景天笑带几分揶揄。
　　
　　“就是关于你的那个――”景天凑过去，故意放缓了声音，看着徐长卿因为惶恐而微微颤抖的眼睫，心一跳，忙退回去，深吸口气，猛一拍桌，站起身，“哎呀，就是有人说，我爱他，我想他，我很爱他。”故意绕着徐长卿转圈，边说边笑，“还不止呢，有人不怕肉麻，大声的叫，大声的喊，你还没想起来啊……哎呀，那个就是飞――”
　　
　　一句话未了，“砰”徐长卿一拍桌，站起，直接打断他即将说出口的那个名字，一瞬不瞬的看着景天，敛尽眉心的惊惶，眼中闪着复杂难明的异彩，紧紧抿唇。景天被他这般反应吓一跳，半日不见徐长卿开口说话，讨好的伸手轻轻拉了拉他的衣襟，“你不要生气嘛，是不是想起来了？”
　　
　　“景兄弟，酒后胡言，不得相信，你不要再胡说八道了。”不知过了多久，平板淡漠的开口。
　　
　　“我没有胡说八道。”景天立即反驳，“那是酒后吐真言。”
　　
　　“非也，是酒后胡言。”目光闪烁片刻，徐长卿紧握的掌心被掐了四个月牙血痕，转身就走，“喂喂喂，男子汉大丈夫，一言既出驷马难追。”景天忙追过去，“要不要我――”门砰的在他面前关上，一句话没说完又被打断，不甘心的跟到窗边，“白豆腐，你不要不好意思嘛，要不要我给你……”窗又在他面前直接关上。
　　
　　连吃两个闭门羹，景天大恼，眉一挑，眼一翻，“好，白豆腐，看老子怎么把你来个大解放！让你这个道士也疯狂，哼。”言罢转身，差点撞上茂山。忙忙退后几步，看着他手上的包子，一把抢过来，塞嘴里，边啃边问，“干嘛！”
　　
　　茂山呆了呆，才反应过来，“我还想问老大，你干嘛对着窗户说话呢。”
　　
　　“我……”景天朝窗口瞪一眼，然后就把茂山拉着到一边，神秘兮兮，“我告诉你个秘密啊，你可千万别告诉别人。”
　　
　　“啊，等等，那会不会你自己到处跟别人说，然后算到我头上？”回想起之前的同类事情，茂山忙插话，“有可能啊。”景天答得极其顺口。
　　
　　茂山立即摆手，没了兴趣听八卦，转身就走，打算再去买几个包子，“那你不要告诉我好啦。”
　　
　　“喂，你听我说嘛。”景天追过去，不依不饶，不把刚才的事说出来，总觉得有什么在心底抓挠一样，一股说不清道不明的情绪同时亦泛开。“不要！”茂山极有骨气摇头，一个包子递到面前，立即反口，“好了好了好了，你说吧。”边吃边点头。
　　
　　“白豆腐啊，他爱上了一个女人。”景天叹口气，正气凛然道。
　　
　　“嘿，不信不信不信，这次我可不信你啊，老大。”斜一眼，茂山走到一旁院子中的石凳上坐着，“你不信我啊。”景天瞪眼，跟过去，茂山辩解道，“那个白衣道士他是出家人，他只爱念经打坐吃素，怎么会爱上女人呢。”虽然不算了解，但还是一起走了这么久，怎么看也不像有喜欢人的感觉。
　　
　　“笨蛋，是他昨天晚上喝醉了酒，自己告诉我的，是一个叫飞蓬的女人。”景天没好气的敲了敲茂山的头。
　　
　　“我还是不信。”
　　
　　“不信，咱们打赌啊。”
　　
　　“赌什么？”
　　
　　“十文钱。”景天嬉笑道，眼一挑，看你怎么输的模样，“怎么样？”茂山伸手摸摸口袋，半日才掏出一枚铜钱，“我只有一文钱啊。”
　　
　　景天嘴角抽抽，“一文钱也好啊。”说着伸手去拿。茂山一缩手，“哎，输了再给啊。”
　　
　　“好，一言为定！”
　　
　　当天夜晚，景天朦朦进入梦中，重楼出现，傲然的看着自己，“果然是你。”景天不解的眨眨眼，指了指自己，“我？”重楼神色不变，口中却道，“我们还有一场未完成的决斗，来吧，飞蓬将军。”
　　
　　景天猛然起身，骇出一声惊惶，茫然四顾。刚才那个是梦吗？那个人，为什么叫自己做飞蓬将军？飞蓬不是白豆腐昨晚酒醉之后吐出的心仪人名吗？难道不是个姑娘吗？
　　
　　……刚才应该是自己梦魇了吧。
　　
　　飞蓬，这个名字，为何给他无比熟悉感？
　　
　　――
　　
　　雷州大街上，景天与徐长卿正寻找着雷灵珠的位置，虽然酒醉之事让两个都有些尴尬，到底正事为重，且两个也不是那种斤斤计较的人，很快就暂时放下那种难言的暧昧情愫――姑且表面算是放下了。徐长卿手执洞清镜，眼不住的定在上头，似在计算什么，景天跟在后头，无聊又无奈，天气有些炎热，不住的用手扇来一些凉意，半天过去，还是没有任何动静，景天郁闷了，直嚷过去，“白豆腐，你那个东西到底行不行啊，一会往东一会往西的？”
　　
　　“不急不急，就快了。”徐长卿安慰一声。
　　
　　“累死了，我不跟你找啦。”听到这么毫无诚意的话，景天更加哀怨，嘴一撇，坐在桥墩上，不肯走了，埋怨道，“唉，转得我头都晕了。”
　　
　　“既然这样，那么景兄弟就在这里休息一下吧，这事由长卿去办就好。”
　　
　　“去吧去吧。”景天不着意的摆摆手。没过一刻，突然听到有人叫自己，抬头看去，龙葵高兴的拉着唐雪见过来，“哥哥，你看谁来了。”
　　
　　景天懒懒打个招呼，“哦，知道回来了，算你明智，要不是看在老堂主的面子上，我才懒得管你呢。”朋友一场，虽然两人之前有过别扭，到底不会记挂太久，而且，妹妹又这么高兴，就当做哄她吧。
　　
　　虽然态度有些扭捏，但唐雪见还是很高兴龙葵一大早就来拉自己回来的行止，却没想到景天会这样说，顿时火起，“谁要你管我呀，你以为你是谁啊，也不拿镜子自己照照！”
　　
　　“你才该照照镜子呢。”习惯的斗嘴。
　　
　　“雪见姐姐，别这样。”龙葵好笑又无奈，怎么才一句话两个又吵起来，忙上前拉过唐雪见，不住朝景天使眼色，打着圆场。
　　
　　“别拉我，我要打他……”唐雪见一甩手，直接朝景天冲过去，一脚就要踢过去，景天轻松避开，做了个鬼脸，“来呀。”两人正闹着，徐长卿匆匆赶来，“发生什么事了？”
　　
　　景天不屑，“整个一个泼妇！好男不跟女斗！”龙葵无语摇摇头，一脸无奈，徐长卿见此，大概也猜到发生什么事，上前一步，也拉开景天，劝解道，“别这样，大家应该和平共处才对呀。”看了眼唐雪见，微微一笑，“景兄弟，雪见姑娘回来，我们应该高兴才是啊。”
　　
　　“谁稀罕你高兴，你这个伪君子，你这个王八蛋！”不料唐雪见闻言愈发恼火，跳起来狠狠瞪着长卿。
　　
　　景天听了这话，立即蹿步上前，一手把徐长卿拨到身后，“什么啊！你骂我就算了，你干嘛骂白豆腐！”
　　
　　见他这样护着，唐雪见越发气苦，忿忿不平，对着两人大骂一顿，转身就走。龙葵担心的看着她远去的身影，打算追上去，“雪见姐姐，你别走啊。”脚步才动，发现身后两人都没有任何行动，不由对着景天请求道，“哥哥，我们去把她追回来吧。”
　　
　　徐长卿眼色犹豫片刻，微微摇头，“龙葵姑娘，这种事情还是顺其自然吧。”
　　
　　景天直接多了，冷哼一声，“追什么追呀，我们现在首要的任务是要找到雷灵珠！白豆腐，你这个洞清镜一点都不灵光，算啦，还是我陪着你继续找吧。还有你。”指着龙葵，“别乱跑，给我回客栈去。”
　　
　　看了看景天，龙葵欲言又止，半日，只好点点头，乖乖走回客栈了。虽然有徐长卿帮忙施法让她能如普通人般自由行走在阳光下，但到底是鬼魅之身，对阳气天生畏惧，因此，多数时间还是留在室内，好在早已习惯独自一人，只要景天不把自己丢弃，龙葵并不会计较太多。
　　
　　郊外，湖边。一个亭子上，唐雪见倚在阑干上看着悠悠湖水，若有所思，龙葵见惯来随性直率的人此刻有些黯然的模样，怔了一怔，紧步上前，打着招呼，“雪见姐姐。”唐雪见急急转身，一笑，“你来了。”待看到她只是孤身一个前来，顿时有些失望。
　　
　　“我刚回客栈，掌柜就让我来这里。”
　　
　　“你没告诉你哥吧？”
　　
　　“你不是交代过了，不让其它人知道吗？”龙葵不知是不知道还是故意，无辜的道，唐雪见一愣，嘴唇颤了下，“那，他也没问？是谁约你出来吗？”脸色也有些发白。
　　
　　“他不在客栈，跟徐大哥出去了。”刚才明明是在大街上遇到的啊，怎么雪见姐姐还问这么简单的事？龙葵不解，还是乖乖回答。
　　
　　唐雪见恨恨咬牙，气愤，手一叉腰，“我昨天打他，他有没有不高兴啊。”
　　
　　“你放心，哥哥没有放在心上。”以为她担心这个问题，龙葵微微一笑，宽慰道。
　　
　　“他，他一点也不生气啊！”不知是气还是笑，唐雪见感觉心里似打翻五味瓶，百味纠结。龙葵却拉过她的手，笑得轻松，“不生气，他昨晚还跟徐大哥出去喝酒，很晚才回来呢，你也不要放在心上啦。”
　　
　　这下真是无言了，看着龙葵天真又单纯的笑脸，唐雪见心底微微有些抽痛，如果，真是这样就好了，可是，她却宁愿景天生气，生气，才代表他在意她。
　　
　　雷州大街上，徐长卿继续用洞清镜找雷灵珠，而景天所谓帮忙不过是一说而已，没有多大的耐心的人早就自己跑去寻乐子了，况且他又看不懂洞清镜，感觉更加无聊。
　　
　　突然洞清镜发出一道光线，银紫色，如线快速流过，徐长卿忙抬头，正正看到云霆，这一瞬间，从他身上闪过数十道银紫与金色的光线，一掠而过。速度太快，而无法看清，再度看去，又恢复平常，唯有手上洞清镜依旧不断旋转，那道光线虽消失，但比起之前毫无反应，已经算是难得了。不由起了疑心，难道雷灵珠就在云霆身上？
　　
　　静静站在云府大门旁边，观察了会云霆，不见有什么异常，唯一特殊的是，从头到尾，云霆没有跟任何人接触，想了想，回去找景天。
　　
　　“怎样？雷灵珠找到没有？”景天迫不及待问道。
　　
　　徐长卿点点头，“有眉目了。”
　　
　　“快说！”
　　
　　“从云霆刚好在酆都救了雪见姑娘的情况来看，而且，还有你碰它的触电之感，种种迹象显示，雷灵珠就在云霆身上。”
　　
　　景天嘴一撇，有些窘，说来这也是一件糗事，他没想到昨天无意碰到一个人，会有触电般感觉，甚至电得整个人麻木不已，那人自称是云霆，眉清目秀，风采儒逸，不住的道歉，说自己有怪病，与人接触就会如此，大方得体的留下赔偿银两，又道歉再三，风度翩翩。当时因为听到名字而有些懵，再之后遇到这样奇怪的事而愣住，一时没反应过来，就让他走了，而后让茂山笑个半死，事后他也气个半死。
　　
　　什么时候他这个渝州大帅哥有过这么糗的状况，真真是可忍孰不可忍！
　　
　　可是，为什么偏偏雷灵珠会在他身上啊！！
　　
　　景天纠结了。
　　
　　……
　　
　　邪剑仙化成人形跟随在黯然走在大街上唐雪见，她心情不好，又被个古怪的人跟了一路，待到回神过来，脸色便沉了下来，瞪眼过去，“你是谁？跟着我干什么？”
　　
　　“我是可以帮助你的人，我知道你想要什么，也只有我可以帮你。”邪剑仙笑得有几分阴森，语气却真诚无比，隐隐有几分惑魅。
　　
　　“你真的……可以帮我吗？”唐雪见心一动，有些迟疑了。
　　
　　“当然是真的，只要你按我说的去做，你很快就能达成心愿。”声音愈加充满蛊惑，还有一丝若有若无的邪气从邪剑仙身上慢慢飘向唐雪见。
　　
　　雪见眼睛黯了黯，飞快闪过一丝异色，迟疑了会，点头。
　　
　　这一刹，一股谁也看不见的阴寒邪气从唐雪见身上慢慢融入，渐渐沉入心底，她眼睛黯了许多，不到一会，又从身上飘出几缕古怪颜色的东西，落入邪剑仙口中。
　　
　　邪剑仙嘿嘿诡笑几声，人影一闪，消失在空中。
　　
　　此时，已经回到客栈的两人坐在房间里，徐长卿拿了一个东西出来，“这个叫做无穷钻，可以将云霆身上的雷灵珠吸出来。”是一个类似手链的红色丝线串成的法器，五个线圈套在手指上，上面吊了五粒水晶般的细小珠子，“这样用手贴近他的胸口，就可以把他身上的雷灵珠给吸出来了。”边说着边示范，用手紧紧贴在景天的胸前。
　　
　　景天不觉身子一震，忙伸手拔开，脸色也有些异样。
　　
　　见此，徐长卿不由惊诧看过去，疑惑不解，“景兄弟？”
　　
　　“去去去，你安的什么心啊，用什么办法不好，偏偏用这个烂办法。要贴到人家胸口，像什么话。”景天顿了片刻，马上找了个理由掰出来，看着徐长卿一脸无辜的模样，咬牙中，“哎，你别装作么听见啊，你再重新想一个。”
　　
　　“景兄弟，这是唯一的办法了。”虽然有些意外景兄弟的反对，但，眼下，的确这是最好的办法，毕竟雷灵珠进入到云霆的体内，总不能把人杀了再取珠吧？徐长卿十分无奈。
　　
　　景天一滞，“那也不一定！”看着徐长卿只能这样的模样，无奈撇了下嘴，托着下巴，趴在桌上，幽幽开口，“那，就到时候，让我替你……去取雷灵珠吧。”
　　
　　“你？”
　　
　　“啊，你嫌我不够帅啊！”景天顿时又炸毛了。
　　
　　徐长卿黑线中，停了停，点头，轻声说，“好。”眼底泛起一丝他亦未曾发现的浅笑，温淡而清澈。
　　
　　同时没察觉的还有景天，他靠在凳子上，十指敲着无穷钻，不知是发泄还是别的什么缘故，“我还有一个疑问，那云霆凭什么就乖乖的把雷灵珠交出来啊。”
　　
　　“这，你说的也对。”徐长卿愣了愣，叹口气。这不过是他猜测而已，况且，云霆知道不知道自己身上有雷灵珠，及他有何想法，他们都不得而知，眼下这样，他们又该怎么做呢，才能把雷灵珠拿到手。
　　
　　――
　　
　　想了良久，依旧想不出个所以然来，但，心动不如行动，反正线索唯一就在云府里，他们坐着呆想雷灵珠也不会从天空掉下来，于是干脆就到云霆那边看看，或者能找到一个机会能把雷灵珠吸出来，正走到门口，就看到一团团的妖气不住朝云府内落下，而这时，府外已经开始不少妖怪出现了。
　　
　　“好像有妖怪前来云府捣乱，我们可以去帮云霆捉妖，以便接近他。”景天顿时眼睛一亮，提议道，这个建议立即得到大家的赞同。
　　
　　“周围的妖气好像也逼近了。”茂山看了看天色，担心中，长这么大，他还是头一次遇到这么多的妖怪。加上之前渝州的毒人事件，自然有些怕怕。景天回头一瞪，“怕，怕什么，不管是大妖还是小妖，都有我这个蜀山的五指山在嘛。”说着一把拉起长卿的手掌，笑容愈加灿烂。
　　
　　身为蜀山弟子，徐长卿对降妖除魔自是责无旁贷，况且，如今他心里隐隐有个念头，或许雷灵珠的出现会是这里妖怪肆虐的原因，“是啊，有因必有果，我想，我们要解决这件事情。”
　　
　　“没错。”一掌拍上，景天点头，一副得意扬扬状，见龙葵还是满脸担心，拍拍胸口，“不用怕，有我在，呃，还有他！”
　　
　　前句话倒说得豪气万千，下一句却打回原形，但见他这么起劲为自己解忧，龙葵一笑点头，“嗯，我知道了，哥哥加油。”
　　
　　景天咂咂嘴，拔剑，“徐手下听令！”
　　
　　话一出，徐长卿怔了怔，旁边两人亦觉得奇怪的看过去，景天凑过去讨好一笑，“等一下你能不能让我在大家面前耍个帅啊，你，你今天不要跟我抢风头了好不好？”因为云府门前妖怪肆虐，此刻已经聚满不住哀叫逃窜的百姓。
　　
　　“好吧，长卿从未忘记，长卿听命于你。”徐长卿有些哭笑不得，这个时候景兄弟怎么还记挂这样的事，但见景天一副摩拳擦掌，跃跃欲试模样，心内也是一笑，点头道，“请景兄弟带我们杀妖除魔。”
　　
　　景天顿时大喜，“够义气，我今天就就要大展身手，白豆腐，你等着看着吧。”
　　
　　“好啊，杀个片甲不留！”茂山亦在旁起哄着。
　　
　　一声“杀”两人同时上前出手，“我保护你。”茂山却急急躲在龙葵身后，却又不忘扬起脖子高喊一句。龙葵不由噗嗤一笑，施起鬼术，自保兼护住身后的茂山，紧紧跟着景天徐长卿身后走进云府。
　　
　　两人一剑一个，干净利落的打进云府，景天凭的是魔剑之力，徐长卿自是习惯降妖，这里的小妖虽多，能力却十分有限，不过是外表唬人而已，只要略学过武艺的人也能打走七八个，但小妖们数量非常多，前仆后继不计其数，一时两人也打了大半日才进了大门。
　　
　　方走进云府，院子中央，云霆正与一个老妖对打，而七八个家仆亦持剑在旁不住的横扫旁边小妖，只是都十分吃力，云霆身上已见数道血痕，而借居在此的雪见却不见踪影。
　　
　　毕竟徐长卿早已习惯降妖，加上他的灵气对妖怪创伤更重，因此相比下，景天显不出“风头”了，一时气急，抢先一步跨进院内，尤不忘埋怨一句，“别抢我风头嘛。”说着，直接就跳到老妖前，一剑劈去，挡住老妖落下云霆身上的武器――一架奇怪的乐器，似琵琶亦似冬不拉，样子十分古怪。
　　
　　“来者何人！”
　　
　　“我是渝州永安当的伙计兼蜀山特使景天景大爷！”景天手执魔剑，摆了个姿势，挺胸傲然开口，一副少年侠客路见不平拔刀相助的模样，却不知他这般故作姿态，在旁人眼里实在是搞笑至极，顿时场面静了静，众无语。
　　
　　那老妖愣了一下，不屑啐道，“呸，我西域老妖才不怕你什么蜀山道士！”手指在那古怪的乐器一弹，琴音如惊涛骇浪，妖邪之力戾芒般不断向四周散开，景天忙横剑斜挡，剑身轻震，左横右n，上跳下窜，但因为过于自大过于跳脱却不慎中招，身体一颤，被妖气侵袭，顿时心智异常混乱，整个人陷入半昏半醒状态，竟然随着音乐团团乱转，徐长卿忙上前解救。
　　
　　一声“叱！”景天心神一震，亦恢复不少，徐长卿糅身直上，再度挡住那老妖欲落下云霆身上的杀招，长剑出鞘，寒光点点，顺势化成无数剑芒利刃，直接就把那西域老妖当场秒杀。然后抽出收妖葫芦，念咒施法，收服众小妖。
　　
　　一连串动作潇洒流畅自如，看得众人目瞪口呆，一时愣住，半日，管家才回过神来，急急上前去扶起依旧倒地的云霆，“快快快，去救公子。”
　　
　　徐长卿收回葫芦，回过头，景天还有些无法控制动作，身子不住乱颤，时不时又抖一下，不由担心走过去，“景兄弟，你没事吧。”说着，在他身上几道要穴上轻轻施入灵气，按捏一番，让那侵体妖邪之气能尽快散去。
　　
　　景天口硬反驳，“大喜日子，助助兴嘛。”
　　
　　“呃，助兴也不用这样吧。”徐长卿看了看他，无奈。
　　
　　“你，你是老大还是我是老大。”景天一眼瞪去，到底是自己出了糗，声音比平常低了许多。
　　
　　“……你老大。”心底苦笑摇头，暗叹口气。
　　
　　两人正小声说着，眼见云霆已经在老管家的搀扶下起来，慢慢走过来，脸上带几分感激，忙端正站好，故意道，“老大，你吩咐我做的事，我都办好了，还有什么交代我的吗。”
　　
　　“表现不错，值得表扬。”景天故作镇定，一副老大表情。
　　
　　“谢老大――”这样应该算是让景兄弟在大家面前耍了帅吧？
　　
　　“……”
　　
　　云霆无语了片刻，看了看两人，对这两个友好互动不禁生出几分钦佩，虽如此，到底还是他们救了自己及云府上下，上前恭敬施礼，“多谢两位出手相救，请受在下一拜。”
　　
　　“哼。”景天一旁得意中，“修道之人，尽其本分，云公子不必多礼。”徐长卿虚扶住，淡然开口，他经历这样的事太多，因此温文有礼作答。
　　
　　景天一旁冷眼，怎么看都觉得这场面有些别扭，当然，心下自然不会承认他是看到眼前这个极帅又有能力翩翩离尘般的少年公子云霆开始妒忌了，理也不理一句，直接朝徐长卿道，“既然没事啦，白豆腐，咱们回去吧。”
　　
　　“两位既然是云某的救命恩人，云某一定要好好款待两位才是。”云霆忙开口邀请，于情于理，他都想与这么特别的两人交好。
　　
　　景天嘴一噘，郁闷――我不喜欢这小子。
　　
　　虽然不明白景兄弟如此抗拒的原因，但为了目前重要之事，徐长卿还是靠过去耳语，提醒着，“我们还要找雷灵珠呢。”
　　
　　景天嘴角抽搐一下，一撇嘴，“你今天辛苦了，我们就先好好休息一下吧。”
　　
　　众再默。
　　
　　云府，花厅内，厅明几亮，满院绿意，花木茂盛。宴席上醇酿新酒，风味佳肴，宾主尽欢。原来云霆早就因为自己身上的诡异状况而头痛万分，得知他们能把这怪病医好，顿时高高兴兴的任他们把身上的雷灵珠吸出来。而龙葵则见事情已定，心下宽慰，带了雷灵珠先回客栈去，横竖她一介鬼魅也不会吃喝。
　　
　　“今天在我云霆身上，有两件好事，第一，我摆脱了纠缠我多年的怪病，今后我再也不用担心会有人像景天兄那样……”
　　
　　景天脸色一变，“哎，行了行了。”立即打断他的话，云霆微微一笑，举杯道歉，继续开口，“第二呢，就是结识了在座的各位，这实在是一大幸事。来来来，我们来干一个。”
　　
　　“来干杯干杯。”茂山对食物有无与伦比的爱好，顿时一杯酒全倒入口中。
　　
　　看了看酒，徐长卿另取一杯，为自己倒了杯茶，踟蹰了一会，面露赧色，“不好意思，在下还是以茶代酒。”
　　
　　云霆一怔，随即点点头，赞叹道，“这位徐兄还真的是洁身自好啊。”他是听说过修道之人有各种清规戒律，原以为没有师长在旁，略喝几杯清酒也无妨，况且，席面也备了一种素酒，果子制成，甜甜的，当做饮料喝也好，却没想到他如此自持，越发钦佩了。
　　
　　“什么洁身自好，他是怕酒后胡言。”景天却插口道，耸耸肩，挤眉弄眼一番，茂山亦嘿嘿一笑，添了句，“是怕酒后吐真言。”徐长卿既没反驳也没解释，只是垂下眼，慢慢喝了口茶，握着杯子的手瞬间似乎紧了紧。
　　
　　看着几人的各种不同神态，云霆若有所思，暗暗一笑，停了一停，轻声真挚开口，“不管怎么样，能认识徐兄，是云某今天最开心的事。”
　　
　　景天怔了怔，咬着鸡腿，头略侧，看到云霆就这样一直看着徐长卿，心里有些不爽，故意笑道，“嘿嘿，白豆腐是不是很好看啊。”
　　
　　“的确很好看。徐兄虽说是个男人，却有一种飘逸出尘的气质，让人不由自主的心动。”
　　
　　他不过是随口戏谑而已，也没太过想太多，不料云霆竟接口得如此流利，顿时愣住，“你，你……”你了半天也不知该说什么才好，而徐长卿更不知该有什么反应，只好低着头，装喝茶，脸上带出几分不自然。
　　
　　云霆一笑，坦然而真挚，“在下只是实话实说而已。”景天无奈，唯有恨恨的咬着鸡腿，似乎泄愤般。云霆笑意不改，双眸微转，看着厅外一片翠绿，语清，声定，“我觉得，一个人，能找到值得自己为他哭，为他笑，这才是真正的幸福。”说着，起身，走到景天身旁，轻轻拍了拍他的肩。怅然而微笑，似在想着什么。
　　
　　――为他哭，为他笑。徐长卿微微抬眼，眼角余光瞄到景天，若有所思，隐隐泛起一抹惆怅。
　　
　　这番话后，众人都沉默无语，席毕，三人告辞回客栈，因为醉了酒，不免走得有些踉跄，速度也比往常慢了许多，正走到一座桥上，景天突然高喊，“我爱梦中人。”茂山立马起哄，“我爱鸡屁股！”
　　
　　景天走到桥边，一跨脚，坐在栏杆上，见他做这么危险的行为，徐长卿欲上前阻止，“景兄弟，小心。”两人双目不过数寸，一瞬，彼此都有些失神，却不知为何，景天骤然回过神，一推，亦转过身，高举双手，“我爱梦中人！”声音嘶哑，带了几分说不出的隐忍与自嘲。
　　
　　“我爱鸡屁股！”茂山不甘落后，同样高喊。
　　
　　徐长卿看着他们，黯然神伤，扶着桥上栏杆的指节蓦然有些发白，无意识的，低唤，“飞蓬……”
　　
　　景天偏在这时耳尖，一听，急急凑过去，“嘿，你说什么？”
　　
　　“……没什么。”别开头。
　　
　　因为刚才的失神，景天巴不得另寻个话题绕开那复杂莫名的心思，“哦，你今天没喝酒，你都说了，以前你是喝醉了，你才说爱飞蓬，今天你没喝醉，也说了。”虽嘴上揶揄着，心里却有些惴惴，生怕说得鲁莽，让徐长卿不快。
　　
　　茂山酒意上头，直接摊在地上，呵呵直笑，“他没说，他不敢说。”
　　
　　景天抬头看着徐长卿，点头笑着，“不敢呢，是因为心虚，越是不说呢，你就越是想。”
　　
　　看着他，印着脑海中那熟悉的面容，徐长卿怅然莫名。
　　
　　――
　　
　　唐雪见去找徐长卿，固然邪剑仙说了会帮她的忙，到底心里有些惴惴不安，总觉得有什么事要发生，偏却无法看清。想了想，徐长卿答应了，两人便来到郊外一处林边，季夏炎热，绿荫匝地，蝉鸣不绝，静寂无人。
　　
　　“长卿大侠，我有些话想要问你。”唐雪见直接开口问道，声音在静寂中显得有几分尖锐，“我问你，你是不是喜欢景天。”
　　
　　徐长卿怔了怔，略侧开头，看着旁边绿树，“雪见姑娘，不顾你怎么想，我和景兄弟都只是朋友……”
　　
　　“你撒谎！”话未尽，唐雪见脸色顿变，眉心一沉，冷哼一声打断。
　　
　　默然片刻，徐长卿抬眼定定看着唐雪见，神情淡然温和，“你信我也好，不信我也好，我说的都是事实。”声音极清，但话里的坚定却让唐雪见一震，不由有些讪讪，“可你们前世――那份爱难道不会延续吗？”咬着下唇，黑眸中浮出不知是懊恼还是释然。
　　
　　徐长卿眼睫低垂，嘴角勾了下，似笑，却没能笑出来，“前世是前世，景天不是飞蓬，我也不是留芳。”
　　
　　唐雪见紧紧的盯着他，口中说道，“你口口声声说和景天只是朋友，这一路上你们互相扶持，发生了那么多事，你敢说你完全没有动心吗？”
　　
　　林中一片寂静，默然不语。
　　
　　“你连自己都骗不了，还想骗过我！”唐雪见一抹眼，转过头去，“哼，你别怪我。”原是细微的不甘，不知怎的竟蔓生成不屈不舍的怨恨，心底亦烦躁起来，回头再度看一眼那宁静温和的脸，眼眸黑遂森寒，转身离开。
　　
　　爱，恨，原是两面一体，不知何时，会成为伤人的锋利利刃。而爱与不爱，并非只有一个人的事，而是需要两人去努力。
　　
　　客栈中，原是熟睡中的景天不知怎的，骤然出现一张带着鎏金面具的脸，猛一睁眼，与平时不同的梦境，难道，有什么事发生了吗？
　　
　　
	
	

第 11 章 最新更新:2011-02-09 16:33:52


　　
　　第十一集
　　
　　心有不安，景天忍不住爬起来，果然发现徐长卿不在房间，忙出门去寻。
　　
　　寻找了良久，终于在海边一方看到徐长卿，景天松口气，上前一步，“白豆腐，终于找到你了……”话尚未说完，一柄青锋剑横在面前，随之是一句森寒阴冷的冷喝，“站住！胆敢打扰君上运功者，杀无赦！”
　　
　　景天一惊，“白豆腐？”向前一步，却不知踩到什么，一个踉跄差点跌倒，稳住身子同时不觉低头看去，地上是那个被封印的盒子，而且，竟然被打开，“白白白豆腐，你怎么把它放出来了！？”顿时大骇失色，连话也说不清了。
　　
　　便在这时，一道邪影骤然立在徐长卿身后，阴阴命令，“杀了那个人。”语调古怪，嘶哑难听，徐长卿眼眸闪过一丝异色，面色淡漠，应道，“是。”
　　
　　一瞬间，景天脑中闪过各种奇异的想法碎片，却已来不及细思，冰凉寒剑直袭至面上，忙抽出魔剑横挡，双剑相交，景天不由后退一步，只觉胸口血气翻涌，闷气无比，“白豆腐，你不可以……”
　　
　　“废话少说，纳命来吧！”音冷，剑寒。
　　
　　景天狼狈躲闪，被迫应战，口中不断喊着，“白豆腐，你清醒点啊，清醒点啊！”虽知道白豆腐的剑法凌厉，武功无双，却仅仅是知道而已，如今不过一挡一闪，就感觉自己与他相差太大了，根本没有取胜的可能性，眼见徐长卿杀招源源不绝袭来，越发害怕，他所凭的不过是魔剑之力，不过数招，已然见血。
　　
　　“景兄弟……”血珠滴落，在彼此的剑上滚动，徐长卿蓦然停下动作，呆呆的看着景天手臂的血痕，恍恍惚惚似察觉到什么，只觉透过那道血痕隐隐有什么浮动，热得双眼发烫。眉一紧，不由踏前一步。
　　
　　见他这样，景天长长吁口气，欣喜的放下手臂，“白豆腐，你没事吧，你是不是被那个妖怪控制了？”小心翼翼的把那个盒子朝旁边踢开一点，“你千万要控制住自己啊。”
　　
　　“杀了他！”不断扭曲的邪气再度散出一道光到徐长卿身上，霎时间如墨黑眸闪过几丝异色，“白豆腐，你别听那个妖怪的啊……”景天慌忙喊道。
　　
　　“杀~”邪气不断的散着无数异芒在徐长卿身上。
　　
　　“杀……景兄弟……要听命于他……师尊的邪气……放入天池会死……为什么骗我……”徐长卿牙齿咬得咯咯响，喉中似有什么哽住，双眸不断闪过各种颜色，脸如蜡白，惊惶，无措，抗拒，忿恨，担心，各种情绪飞快的变换。
　　
　　听着那断断续续的话，景天一惊，“白豆腐，你……”为什么他会知道关于那个盒子的事，明明他从来没告诉过任何人，甚至也没给任何人看过背包中装的东西，茂山虽然一直是负责背着他的人，却不知里头有什么。
　　
　　“为什么骗我？！”双眸通红，口唇冰冷，似有血丝沁出。一手紧紧的抓住景天的手，是无法宣泄的痛苦无措与悲恸哀恨，景天一时无语，张了张嘴，最后只能沉默。
　　
　　不知过了多久，徐长卿眼眸赤红，脸色愈显惨白，拂动衣袖，后退数步，一剑朝景天刺去。景天措不及防下差点被刺个大窟窿，幸好最后关头剑身一颤，滑开数寸，只是伤到肩膀而已，忙再度提起魔剑挡住，很快又被震倒在地上，却丝毫不顾自己，急急朝着徐长卿喊道，“白豆腐，不要被他控制了！”
　　
　　血再度涌出，几乎染满整条手臂，徐长卿又定定的看着那鲜红的血痕，举剑，手颤抖不止，“下手吧。”邪气不断幻成蜀山五位长老模样，怂恿着，“杀了他！”
　　
　　“白豆腐，那是假的，你不要上当了！”一句话刚喊完，景天忍不住被邪气所威压，一口血喷了出来，脸色愈发苍白。
　　
　　徐长卿左手死死按住右手，口中喃喃不知说着什么，神宇混沌不清，无法控制自身，几缕碎发散在双颊，凄厉而阴森，犹如鬼魅般，随着邪气不断扭曲，全身溢出不少煞气，身体渐渐往上升，突然消失在空中。
　　
　　被这一剧变景天吓呆了，“白豆腐！”话音未落，随着一声尖锐的阴笑，“哈哈，我终于得到这股力量啦！”散在空中的邪气凝集聚而成型，邪剑仙傲然站在景天面前，化身为一个中年男子，身形高大，双目深陷，嘴角勾起，似笑非笑，冷漠含怒。
　　
　　景天大惊，忙撑起身体，狠狠举剑劈去，“你这个怪物，给我散开！”
　　
　　邪剑仙慢慢散在空中，魔剑仿佛劈在虚空中，总也无法触碰到他任何地方。“我不怕你了啊，哈哈，我邪剑仙今天就诞生了！邪念成剑，得道成仙。”邪剑仙看着景天，平静又傲然的喊着，声音落在空中，仿佛宣告般，散发出阵阵冷意，危险而森寒。
　　
　　“呸，你算什么仙，你只不过是一团臭东西！垃圾，人间的渣子！”景天举剑不住劈着，口中亦不断啐骂，可是却引发不起任何动静，终于撑不住受伤的身子，再度跌倒，大大喘口气，邪剑仙不仅成型，连人也不知消失去哪里，最重要的是，连白豆腐也消失了。
　　
　　我该怎么办，我该怎么办？我要冷静，我要冷静。强制自我安慰一下，待头脑有些冷静了，景天忙忙拿出通讯器，大喊起来，“白豆腐，白豆腐你在哪里啊！”直到声音沙哑，那头亦丝毫没有任何回应。
　　
　　一颗心似跌入冰窖雪洞，又痛又怕。
　　
　　急急赶回客栈，“茂茂，把背包给我！”说着一手就去夺，茂山见他这样焦急直接冲进来感觉有些奇怪，一见景天满身血迹，顿时大急，忙忙把背包递过去，“老大，到底发生什么事了？”说着，又去叫龙葵过来帮忙包扎。
　　
　　这时景天已经把背包翻了一趟，果然不见了那个盒子，大怒，一把拽过茂山，厉声喝道，“你把里头的盒子给谁了！”
　　
　　“没啊，我一直放在房间里的。”虽然茂山很莫名其妙，但见景天勃然大怒也有些着急起来，忙回答，龙葵也闻声走了出来，一手拿着金疮药为景天敷上，担心的看着哥哥，“那个盒子有那么重要吗？我好像之前看到雪见姐姐拿了出去……”
　　
　　雪见？景天一惊，四处张望，“猪婆哪里去了？”自她从云府回来后，一直都有些怪怪的，之前以为她还记恨那一巴掌，景天也有些不好意思，便没多说什么，现在看来，果然有些奇诡处。
　　
　　正说着，龙葵一举手指向窗口，“雪见姐姐在外面。”说着忙挥手，“雪见姐姐，你回来了，哥哥受伤了。”唐雪见听见声音，身体微颤，待听到景天受伤，立即快步走过来，推门而入，“怎么回事？”
　　
　　“怎么回事？我才要问你怎么回事！”景天冷哼一声，站起，“我问你，是不是把我背包里的盒子拿给白豆腐了？”
　　
　　“是我又怎样？你把人家的师父丢到天池，就不许人家知道这事啊？”唐雪见脸微红，原也些感觉奇怪自己怎么会突然有这样的行为，但见景天这么凶狠态度，立时插腰悻悻开口，“我不过好心告诉他一声，让他心里有个准备。”
　　
　　众人一惊，原来景天那么宝贝的盒子竟然装有这么重要的东西，不过，盒子里装的是蜀山长老？到底怎么回事？景天死死盯过去，“你是怎么知道这事？”
　　
　　“你！你管我啊！”从未见过景天如此戾红的双眼，不知不觉有些害怕，偏却又口硬不敢显露半点，唐雪见故意别扭回道。
　　
　　“滚！”景天怒极而笑，转身就走，没走几步，又回头对着茂山龙葵交代，“白豆腐不见了，你们帮忙找一下。”
　　
　　“什么！长卿大侠他……”唐雪见惊呼，脸色有些古怪，她只是按那个人说的，把一个盒子给他而已，又没做什么不该做的事，长卿大侠怎么会不见？心里泛起一股不知是何滋味的情绪。景天淡漠看了她一眼，没有答话，直接御剑飞上天空，四处查找。
　　
　　看着景天渐渐消失的身影，唐雪见心头一颤，腿脚一软，竟倒了下来，幸好一旁龙葵眼捷手快才接住她，“雪见姐姐，到底发生什么事了？”
　　
　　唐雪见摇摇头，苦涩一笑，“没什么，我们快点去找长卿大侠吧。”隐隐中，似乎已经失去了某些东西。
　　
　　众人虽然四处寻找，甚至还跑到云府找云霆协助，却依旧一无所获，景天亦在半空查找无果，“老大，找遍整个雷州，都没有看到长卿大侠啊。”茂山皱着眉，摇头道，“不可能，我们一定可以找到他！”景天一咬牙，掏出通讯器，联络蜀山那边，“常交叉，救命啊，白豆腐被一个妖怪不知道抓到哪里去啦！”
　　
　　因为清微掌门的看重，而且个性缘故，他对向蜀山求救一事十分抗拒，如果不是迫不得已，亦不会如此，但现在，毫无消息，不得不低下头了。
　　
　　听完他的求助，常胤也非常担心着急，经过一番查找，总算有了结果，“景天，大师兄应该是被邪剑仙带到妖灵界去了，妖灵界是个非常邪恶的地方，所以大师兄他……”
　　
　　“白豆腐不会有事的，白豆腐不可以有事！”仿佛在安慰自己也仿佛在安慰常胤，景天立即大吼道，停了停，强定心神，“常交叉，你告诉我怎么去妖灵界！”半日，没有得到回答，“你快告诉我，你告诉我呀！”
　　
　　“那里太过凶险，还是等我们去救大师兄吧。”常胤叹口气，知道这事后，他已经打算与几位师弟启程去救人了。而景天，他除了身份特殊外，毫无能力，就无谓去妖灵界了，一个不小心，等于送死。
　　
　　景天口中苦涩，摇头，声音因为过度大喊而略显嘶哑，“我不能等，我等不了！不管有多凶险，不管我有没有这份能力，我都不会放弃的。”不管会发生什么事，也不管到底发生了什么事，不能让白豆腐受伤却是心底最深切的盼望，纵然，他也不辨何故。
　　
　　常胤一惊，没想到不过是短短数日，景天竟如此有担当，不由动容，想了想，沉声，“那大师兄就拜托你了。”然后细细告诉他去妖灵界的方法。
　　
　　没有丝毫迟疑，景天立即转过方向，朝妖灵界飞去，过了不知多久，大喜，“常交叉，我看到风眼口啦！”说着，又听了常胤交代进入妖灵界的方法及到时需要注意的事项，这才紧了紧手，敛容，轻声一笑，“白豆腐，我来了。”
　　
　　眼眸微动，微光闪过，期盼与痛苦，专注与隐忍，各种无法分辨的复杂感情交织在一起，连他也不能一一分辨，唯一确定的是，无论如何，他要救白豆腐！不管要付出什么代价。
　　
　　……若不得已，便把这命也搭上吧。龙葵既是千年鬼魅，应该能照顾好自己和茂茂了吧。
　　
　　――
　　
　　妖灵界，徐长卿被困其中，通讯器无法与外界联系，一入里头，立即醒悟过来，同时亦察觉到自己做了什么，当下又气又急兼无尽的悔恨。如果，他不是一时过于震惊愤怒，失去神智，被魔障所迷，亦不会做出如此惨烈恨事。
　　
　　为何当时不信景兄弟呢，明明可以问清楚的，却……
　　
　　眼下最重要的是离开这里，余下可以慢慢筹划，尤其是他犯下的罪行，定要好好补偿，否则，天下一乱，他万死不赦。但妖灵界地域宽阔，一路行来十分狼狈，亦找不到出口，正在这时，邪剑仙出现在徐长卿面前。
　　
　　站在空中，声音柔和，却丝丝沁着寒意，“谢谢你，我的大恩人，没有你，我也不会有今天。”
　　
　　“不要过来。”徐长卿悚然，只是站在面前亦能感觉到那森寒入骨的邪意――这个邪剑仙的力量太过强大了。
　　
　　“为什么要怕我？是你把邪气给了我，让我拥有现在的力量。”邪剑仙不解的上前，俯身看着徐长卿，脸上露出温和笑意，只是在旁人眼中，实在是有够可怕。
　　
　　“你不要说了！”听到自己犯下的大错，徐长卿不由捂住耳朵，自欺的摇头。转身就逃，没跑几步，被邪剑仙挡住，口中吟道，“路漫漫其修远兮，一个人的路太重，你何必自苦。来我身旁，来我邪剑仙的身旁……”
　　
　　音里带了几分魅惑，徐长卿喃喃道，“邪剑仙？”
　　
　　“邪念若剑，得道成仙，我就是邪剑仙，哈哈哈……”张开双臂，无边的邪气激荡在他四周，滚动着褐黑的深色雾霭，及腥浓血腥之气，“无名天地之始，有名万物之母，从今天起你我携手，结合天下邪念，超越六界，成为天地最强！”
　　
　　徐长卿双眸飞快闪过一丝光亮，立即回神，“不行，你要好好修道，改过行善，你……”
　　
　　邪剑仙冷哼一声，落在他身旁，嗤笑道，“像你一样，你修了二十七年的道，做了二十七年的冤大头！才不！你为天下，为苍生苦行修道，如今你释放了邪念，你以为天下人，还会再相信你吗，你的师傅……”
　　
　　话未完，徐长卿一手扼住他的喉，“不要再说了！我要杀了你！”
　　
　　“动手吧，呵呵，动手，杀了我吧。”随着挑衅的话语，邪剑仙幻化成苍古模样，而后又不断幻化成蜀山几位长老，“动手吧，来呀，你怎么还不动手？你杀了我吧，怎么不敢动手啊。哈哈哈~~”
　　
　　“你……”徐长卿不可置信的看着自己的双手，再看看手下那极其熟悉的容颜，不知为何自己心情会有这么激烈的翻覆变动，却再也无法承受起这一连串的剧变，惨叫一声，惊恐万分的逃离。
　　
　　邪剑仙看着他逃离方向，只是笑，并不追赶，不断吸取四周泄入的的各种邪气，“你会回来的！”
　　
　　手一动，运用法术控制人心，故意让徐长卿被这些平民百姓折磨，借机吸取那些人的邪气。如此这样，过了数日，邪剑仙看着一身狼狈伤痕累累的徐长卿，不太耐烦，“你还是不肯归顺于我吗？我的耐心是有限度的！”
　　
　　人不应该都是脆弱的吗？不论心灵还是身体，为什么他折磨了这么久，这人也没任何改变呢？不能掌握在手里的东西，他就不要了。
　　
　　徐长卿虽是满身伤痕，血渍累累，却依旧冷冷一笑，“你不要白费力气了，我是不会屈服的，永远不会!你死了这条心吧。”说着，低低咳了数声，猛的又吐出一口血。
　　
　　“哼！既然如此，我留着你也没什么用了。那你就到永劫之地去受灼热之苦吧。”邪剑仙才不顾这么多，既然不耐烦，也就懒得做这么多无用之事，大袖一拂，直接就把徐长卿丢到永劫之地，然后自己也消失于妖灵界。
　　
　　看到他消失，徐长卿勉力一笑，慢慢的闭上眼。身体的折磨怎么敌得过心理的折磨，这样一番痛苦下，他已下了决心，无论如何，一定要制止邪剑仙残害众生，若能回到蜀山，就会向师尊们请罪，到时，一定有办法消灭邪剑仙的。
　　
　　……只希望，景兄弟会赶得及找到自己，身上的烈火熊熊不灭，全身上下无一不是伤，不是不痛，如今的他，连一呼一吸也是痛，但，这些都能忍。但是埋在骨髓中的深切疲倦苦涩，终是泛开，前世的情，今生若还不了，就来世再补吧。
　　
　　终究，他亦不过是个凡人而已。
　　
　　身侧隐隐听到有人嘶声裂肺的哭诉寻找，“白豆腐，你在哪里？你回答我啊，白豆腐！”
　　
　　景兄弟，你终于来了吗？我好累……
　　
　　眼睫微微颤动，唇动了动，却发不出一点声音，“景兄弟……”胸口一阵剧痛，终于挤出几丝模糊气音，这时身体一动，熟悉而温然的气息相贴，隐隐有水珠落下，用力睁开眼，是景天，一身狼狈，满身血痕，甚至比他少不了多少，却脸色带笑，惊喜万分，如同抱着世上最珍贵的宝贝，“白豆腐……”
　　
　　明明听过无数遍的称呼，这一瞬，如天籁。
　　
　　――
　　
　　经过一番努力，良久，景天终于把徐长卿带回了蜀山，“老头，你们赶紧救救白豆腐啊。”自救了人后，就一直陷入昏迷中，他怎么能不担心呢。
　　
　　清微看着他一身的血痕，却毫无半分顾及，只是担心的看着徐长卿，无声叹息，“放心吧，我曾经给过长卿一块女娲灵石，这回正好派上用场。”听完，景天才松口气，常胤却扑通跪下禀道，“女娲灵石已经没有了。”
　　
　　众人大惊，常胤瞄了瞄一旁的景天，低头回道，“上次景天中了尸毒，由于中毒太深，针灸已经无法救治，大师兄不顾劝阻，执意用女娲灵石救了他。”
　　
　　苍古长长叹口气，看着景天，音里有着无法辨清的情绪，“劫数，劫数啊。”
　　
　　即使之前毫无感知，长卿那孩子还是对景天……情之一字，果然难解。
　　
　　景天瞪大了眼，身子一抖，几乎要摊倒在地，喉头动动，最后却闭上眼，五人对视片刻，选择用自身灵力施法相救，只是需要耗费多些灵力而已。听到如此，景天心下略宽，但又想到女娲灵石，眼眸一黯，起身端正向五人正式拜了下去，然后，头也不回的离开。
　　
　　看着他的背影，清微神色有些复杂，有些玩味，亦有些了然。
　　
　　经过五个蜀山长老尽力施法，徐长卿总算在昏迷数日后醒来，一直在旁守护的常胤高兴的道，“大师兄，你没事吧。”
　　
　　“常胤？”徐长卿一怔，立即醒悟自己回到了蜀山，起身，“我没事了，对了，景兄弟呢？”
　　
　　怎么一醒来就问那个景天，虽然之前因为妖灵界救助一事他对景天多了些好感，但朝夕相对这么多年的师兄才离开几十天而已，就这么记挂其它人，多少有些不满，无语了片刻，才回答，“他早就走了，说是要回渝州去看看。”
　　
　　徐长卿默然不语，片刻，低头微叹，“哦，是吗……”常胤见他这样，心下一奇，问道，“我真不明白，大师兄，你为什么要对那个俗人那么好。”停了一停，又想起景天这次送人上山，态度与姿势也与之前大不相同，不知怎的，瞄了瞄一旁低头的徐长卿。
　　
　　是不是有些事已经发生了呢？在他不曾看到的地方，又记起师尊们对景天的态度，起身，“大师兄，你好好休息吧，我先去禀告师尊们。”言罢，方出去了。
　　
　　渝州，永安当内院。
　　
　　景天斜斜靠坐在走廊上，有一下没一下的扯着衣服的带子，双眼无神的看着天空，茂山从外面走进来，见他这样，跑过来十分担忧，“老大老大，你怎么了？为什么板着个脸啊？你从蜀山回来后，就一直是这样了。”
　　
　　“你知道什么啊。”一记白眼丢过去。
　　
　　茂山虽然不明白景天为何会突然变成这样有气无力模样，但问了几次也没得到回答，只好闭嘴了，只是陪在一旁。自雷州徐大侠失踪一事后，老大莫名就从蜀山回来，既而带了他们回渝州，只说任务取消，再无别的话，连人也闷闷的，让他看在眼里总有些莫名所以，却又问不出来，只好算了。沉闷了会，景天烦恼的挠挠发，“茂茂我问你，如果有一个人，对另一个人特别好，甚至不惜牺牲自己，你说会是为什么呢？”
　　
　　难得老大开口说出烦闷的地方，茂山坐在一旁地上，认真想了想，握起拳头，双眼发光，“如果有一个女人肯这样对我，无论我做什么都支持我，无时无刻的关心我，危难的时候不惜牺牲自己，也要护我周全，我一定要把她娶回家做老婆才行！”
　　
　　景天越发郁闷，想说什么，却不知说什么好，慢慢看了看茂山，摇头，爬起身，茂山忙也跟着起来，“老大？”
　　
　　“……如果他真的是个女人就好了。”
　　
　　“老大你在说什么啊？我越来越不明白了。”近似耳语的低呐声让茂山听不清，不由疑惑的问道。
　　
　　“你本来就是个胡涂蛋。”景天没好气又丢记白眼过去。
　　
　　被这样说惯了，茂山也不为意，呵呵笑了几声，就没多想了，突然想起一事，不由好奇问道，“对了，老大，你还有做那个梦吗？就是那个梦中情人啊。”
　　
　　“哈，哈哈……”景天仰头大笑几声，只是，似乎没有半点笑意。茂山虽有些迟钝，但不是笨蛋，挠了挠发，提议道，“老大，你都找了你的梦中人这么久了，一点眉目也没有，我看是没有指望了，你干脆死心得了。”
　　
　　“去！”景天不爽的一掌拍向茂山肩膀，反驳道，“谁说没有眉目啊。”
　　
　　“你就别自欺欺人啦。”茂山丝毫不信。按老大这么多年对梦中人的执着，不可能有了眉目也不吭声，铁定早就追上门去了。
　　
　　景天微眯起眼，用力一拍桌，跳上去，居高临下道，“好，我告诉你吧，我怀疑唐雪见就是那个梦中人，每次碰见她都是拿着面具，和梦里很相似。”
　　
　　这时，恰好端了午餐欲进来的龙葵正来到门口，听到这句，若有所思。
　　
　　唐家堡，静室中。
　　
　　唐掌门看着站在窗口的唐雪见，走过去，轻轻摸了摸她的发，“雪见，你是不是很喜欢景天啊。”
　　
　　“是啊，雪见非景天不嫁！”唐雪见回头，投入爷爷的怀里，语气坚定，唇边勾起一抹笑，却不知是粲然还是惨然。
　　
　　“呵呵，真是女大不中留啊。”唐掌门慈爱笑了笑，从一开始，他就看好故人之子景天，况且又是同居一城，两人算是青梅竹马，情谊不错，有种小冤家的感觉，所以，早就有纳景天为孙女婿之意。只是没想到后来竟然发生毒人事件，而徐长卿身为蜀山大弟子凌空而落，英雄救美，自引起雪见一番少女心思，情愫暗生，若是孙女喜欢，倒也未尝不可。两个虽然性格不同，但都是英雄少年，各有优点，所以他自乐得任雪见来选择。
　　
　　因此方有唐雪见离家江湖一行，同路一程，既能彼此间增加情谊，也能增添了解，对日后生活有好处，也能看清楚谁以后更能适应一同携手白首，所以才默许她的任性，却没想到回来后，雪见似乎变了许多，人憔悴不少，精神也改了些。不过，既然回到家，好好养养就能养回来，多经历些事，对小孩来说，亦是件好事。
　　
　　而且还有了心爱之人，果然出去一趟，自己的孙女也长大了。
　　
　　想着，不由爱怜的拍拍仍埋头在自己怀里撒娇的孙女，“你放心，爷爷会替你做主的。”
　　
　　唐雪见身子颤了缠，一滴泪，很快就被锦衣吸干，抬头，露出一个少女的微笑，“谢谢爷爷，雪见知道，这个世上，只有爷爷对我最好。”
　　
　　――对不起，容我再任性一次，放肆一次吧。
　　
　　唐门的办事效率果然很快，不愧是世家大族，唐掌门才微露招婿之意，第二天，就有人直接把景天找了过来，当场族中长辈齐聚一起，在唐门大厅中对即将入赘的人进行审查。
　　
　　“景天，这回你可走运了。”唐门一个堂主笑着道。
　　
　　景天不解，一旁坐着的三姑打量着景天，见他一身褴褛，有些不悦，其实景天因为是莫名被叫来，不过是普通着装，并没有刻意装扮，相比起他们的绸缎锦衣，自然显得失色几分。因此不由语带嘲讽，“小小一个永安当的伙计，也能被唐家大小姐看上。”
　　
　　“小的不知夫人的意思是？”景天一惊，更加不解。
　　
　　“景天啊，恭喜你，我们唐老爷子已经决定把大小姐许配给你啦。”这才想起没有正式把话说清楚，当中坐着的六叔锊着长须笑道。
　　
　　“不是吧！？”仿佛晴天霹雳，景天呆了。
　　
　　听出他话里的不情愿，三姑柳眉一竖，“你可别不识好歹！谁都知道我们大小姐可不是普通人！”
　　
　　“那谁不知道啊，她刁蛮任性无理取闹在咱们渝州城可是出了名了。”景天不屑道，习以为常说着平时的看法。“哼！嗯――”众人怒瞪过去。
　　
　　景天这才醒觉他现在可是站在人家唐门的地方，讪讪低头，“一时口误，一时口误。”
　　
　　见他丝毫没有任何喜色，甚至话语中对雪见也没半丝爱意，唐掌门眉一皱，盯住景天，再听得厅内族人纷纷杂语，狠狠一拍桌，“不用多说了，事情就这样定下了。”唐掌门一语直接下令。
　　
　　“啊……”景天当场愣住，这，他没答应吧。这事果然轮不到他发表什么意见，唐老爷子发了话，自有一群人会小心着意把事情完满的安排下去，而景天这个当事人，一句话也没来得及说，就又被打包送回永安当，安安稳稳的等着好日子的到来。
　　
　　永安当内，茂山看着景天收拾东西，不解，“老大，你收拾行李干什么啊？”
　　
　　“我要上蜀山。”景天头也不抬。
　　
　　“啊，你要上蜀山干嘛？你不是马上就要跟唐家大小姐成亲了吗？”何必平也十分疑惑，唐家大小姐啊，娶了她就等于娶了一堆金钱，还有美女，嘿嘿。
　　
　　景天郁闷无比，“谁说我要娶那个猪婆啊。”他根本没答应，一直都是唐家的那些人自说自话，说完就直接把人赶走，有这样娶亲吗？哼，他才不会娶！
　　
　　“老大，她不是你的梦中情人吗？”茂山更是不懂。
　　
　　“唉，你这就不懂了吧，男人要是不愿意娶一个女人，那一定是因为心里有了别的女人。”何必平拍拍茂山的肩，一脸我明白我了解的模样。
　　
　　景天一怔，看了看他，没有开口，心底的某处，突然就柔软起来，亦一丝一丝的抽痛。
　　
　　――
　　
　　渝州酒楼，景天闷闷的低头喝酒，一杯又一杯，最后竟嫌不足般，一坛直接朝嘴里灌去。一路同行，他无理取闹，任性妄为，浅薄轻狂，无知懵懂，而白豆腐竟然一直宠着自己，惯着自己，甚至不惜付出一切来护着自己，这样的情意他却从不曾有半分珍惜，反而越纵越妄为。这样的无赖小人，怎值得那清风朗月的人真心相倾，越是回想相遇后的点点滴滴越是苦涩痛苦，酒不醉人，人自醉。
　　
　　“白豆腐，你知道不知道，我喜欢你啊，我喜欢你……”语落，泪流。
　　
　　从今往后，再不能辜负这份情意，更不能仗着这情意再度向白豆腐强豪夺取，霸道妄为。
　　
　　到底要怎么样，才能对得住这份情，要怎么做，才能配得起白豆腐。
　　
　　恰时，徐长卿伤好下山来找景天，知道去处后，方踏入酒馆只堪听到最后一句，“我喜欢你……”看着他一脸的痛苦，满目都是苦涩黯然，还有泪痕，有些话便凝在喉，再也说不出，最后只是安抚的拍拍他的头。
　　
　　相处这么久了，却不曾见他这般黯然，到底是什么心事让他即使酒醉亦发泄不出呢？
　　
　　翌日，景天起来，已是阳光满床日上三竿，揉着有些发痛的太阳穴推门出去，就看到徐长卿坐在一旁打坐中，顿时怔了一怔，疑惑自语，“难道昨晚我不是做梦，白豆腐真的来了？”意识的最后是白豆腐的清秀温和俊容，当时还以为是酒醉迷糊了呢。
　　
　　想着，不由走过去，还没想好要说什么，“景兄弟，早啊。”徐长卿收功，睁开眼，看着他，微微一笑，先行打招呼，“……呃，早。”景天讪讪应了声，低头静静看着那熟悉的清容，默然片刻，把视线移开，转向天空，伸了个懒腰，试探般开口，“本大侠昨晚喝多了，有没有留下什么名人名言啊？”
　　
　　“喝醉酒说的话，不可以信。”
　　
　　景天一惊，忙蹲下，着急的追问，“我说什么了？”
　　
　　“既然不可以信，便不值一提。”徐长卿略抬眼，在景天脖子上的一道伤痕上停了停，随即移开眼，淡然答道。
　　
　　“怎么不值一提啊，酒后吐真言！”景天急了，这下他可以确信，自己在酒后一定说了某些话，只是，为什么一点也想不起了呢？
　　
　　面对他的急躁，徐长卿依旧没有任何反应，起身，淡然看着景天，“这只是一说而已，并不是每个人都如此……”话未说完，景天迫不及待打断，不服撇嘴，“骗谁啊？你自己就是这样的！”
　　
　　两人对视，一样的黑邃深远，终究无法彼此分清里头的各自情意与缘故，徐长卿先移开眼，“我还有事，先行离开。”说着，轻轻一弹衣袖微尘，朝门外走去。景天呆了一呆，没想到徐长卿就这样自然走掉，一股怒气勃然而生，“喂，你什么态度啊，你别忘了，你是我的手下，我要去蜀山跟那些老头投诉你！你走啊！”
　　
　　此时，龙葵从走廊那头过来，端来一碗药，看着景天气得跳脚，眸色亦深了一瞬，却不停步，“哥哥，别生这么大的气了。”走上前，含笑道，“把这个喝了吧。”
　　
　　听到声音，景天回头，见是龙葵，有些讪讪，“这是什么？”接过，不解道。“解酒汤――”龙葵一笑。
　　
　　“哦，还是妹妹好。”拿着走到院子的石凳上坐下，顺手把碗放到石桌边。
　　
　　“快把汤喝了吧，喝了头就不痛了。”见他动作，龙葵眸色又黯了黯，停了停，再度催促。
　　
　　“哦。”景天忙忙又端起，放在嘴边，没有喝，看了一眼龙葵，有些不好意思，“呃，我昨天喝多了，是白豆腐送我回来的吧？”龙葵点头。
　　
　　“你都看见了？”
　　
　　“我还帮忙扶哥哥呢。你吐得一地都是，是我替你擦的脸。”
　　
　　“呃……哦，我没说什么吧？”
　　
　　“你……你应该问徐大哥才是啊。”龙葵不知景天问这话是何意，捏了捏衣摆，想了想，试探一句。
　　
　　景天嘴一撇，“哼，我才不问他呢！他那个人心虚，什么都说不出来。”
　　
　　原来哥哥真的酒醉之后什么也记不起了，龙葵垂下眼睑，一时亦不知心里泛起的是喜还是叹，昨夜，因为担心，在徐大哥来询问哥哥去向后，她亦尾随在后，同时听到那一句“喜欢”只是一直看着景天的龙葵自猜到他口中的喜欢指的是何人，但徐大哥则……咬了咬唇，迟疑一下，“你――真的想知道？”
　　
　　“我……这不是怕自己说了什么丢脸的话嘛。”景天强词夺理中。
　　
　　“若说永远最疼爱的人是龙葵的话也算丢人，那你是说了。”龙葵故意歪着头笑道，掩下一股心虚，如果，如果哥哥一直陪着龙葵，其实也很好的，对吧？
　　
　　“我就说这些呀？”景天呆了呆，隐隐中似乎还说了一句很重要的话。
　　
　　“对呀――”
　　
　　“没别的啦？”景天难得刨根究底一次。
　　
　　“你心里还有其它人吗？”龙葵瞬间静了一下，强笑道。
　　
　　“呃……呵呵，茂茂不算，那就没有了。”景天干笑几声，低头喝药。脸上是浓烈的失望，有种他亦不曾察觉到的悲伤。看着景天这样，龙葵苦涩一笑，嘴上却说，“龙葵听哥哥这样说，真是太开心了。”
　　
　　看来，哥哥跟徐大哥之间，是真的。可是，哥哥，你为什么不说出来呢？
　　
　　徐长卿来渝州亦不是全然为了景天不告而别之事，的确另有事情要做，不需多少时间便办好事情，看了看天色，默然片刻，还是选择回永安当。才到门口，迎面差点撞到人，茂山见到熟悉的人，自然非常高兴打着招呼，“长卿大侠，你也是来参加老大的婚礼吗？”
　　
　　婚礼？徐长卿一怔，一句“你说什么？！”脱口而出，话一出，茂山亦觉得这话问得有些奇怪，但他性子老实，没有多想，又再说一次，“老大他马上就要跟唐家大小姐成亲啦。”
　　
　　徐长卿面沉如水，低低的笑了声，“原来如此……”语音似带几分悲意，茂山不由怔了怔，还来不及说什么，徐长卿已是拱手开口，“那麻烦茂山兄弟帮我说一声恭喜。”
　　
　　“长卿大侠，你不参加老大的婚礼吗？”
　　
　　“长卿……还有要事在身，就麻烦茂山兄弟帮忙转达，长卿祝景兄弟和雪见姑娘百年好合，永结同心。”徐长卿唇上噙抹微不可察的苦涩，摇了摇头，祝福之语说得一字一顿，隐隐有什么一掠而过。
　　
　　幸而，当日醉酒他说的也只是飞蓬……幸好……
　　
　　这样，就够了。
　　
　　说完，转身离去。看着他身影，茂山眉也不由皱了皱，为什么感觉长卿大侠有些古怪呢？挠挠发，正不解时，眼见景天从街口走过来，上前一步说道，“老大，我刚才碰见长卿大侠了，他要我代为转达，祝你和雪见姑娘百年好合，永结同心……老大，你怎么了？”话还没说完，就看到景天转身就走，讶然追上去，却怎么也追不上。
　　
　　百年好合，永结同心！！好，好你个白豆腐，你居然这样对我，这一句平常真挚的祝福落在景天心中不亚于一副黄连汤从头落到脚，苦得连眼也睁不开。
　　
　　可是，他又能说什么呢？
　　
　　越想越是苦闷，低头随意乱走，亦不知走到哪里，或者说，他能去何处。不知走了多久，龙葵跟在后头，“哥哥，哥哥，你怎么了？”一脸担忧。
　　
　　“不要跟着我！你怎么老是跟着我，我很烦，你知道不知道！赶紧回家去。”景天恼怒的回头吼道，虽然知道不该迁怒，一颗心纠结在苦涩沉郁中，却难以浮沉，自然语气不好，亦顾不得这么多了。
　　
　　“我不要！”龙葵并没想往常般乖乖听话，咬着下唇，坚定的站在景天面前拦住去路，“哥哥，我问你，你是不是不愿意娶雪见姐姐。”
　　
　　景天一噎，“不要问了，小孩子知道什么……”
　　
　　“谁说我什么都不知道，我就知道哥哥，你，你其实喜欢的是徐大哥！”
　　
　　话一出，景天不由愣住了，虽然心里情愫暗生，到底不曾如此明昭的说出口，一时狼狈不堪，别开头，唇动了动，几分颤抖几分压抑，“谁说的！我……我怎么可能喜欢白豆腐……”龙葵急急打断他的口不对心，“是那天你喝醉酒自己亲口说的。”
　　
　　“那是……那是酒后胡言。”
　　
　　“不对，酒后吐真言！你说的肯定是真心话。”虽然刚才那话说得有些孟浪，脸色有些羞红，但话既出口，龙葵却感觉心底仿佛有块大石啪的飞掉，轻松许多，亦欢喜许多。其实，只要哥哥高兴，她就高兴，这早该知道的，不是吗？
　　
　　“你，你今天怎么回事，老跟我唱反调！”被那样清亮的双眸凝视，景天不由恼羞成怒了，吼一句过去，“我说的是实话，一个人对感情越是认真就越难开口。”见他这样，龙葵反而笑了，感觉这样的哥哥别扭得很可爱，甚至心里偷偷做了个鬼脸。
　　
　　景天又是一噎，转头就走，“我的事，不用你管！”
　　
　　“哥哥，哥哥，你应该去找徐大哥把话说清楚……”龙葵深深叹口气，这样拖下去，对谁都不好，尤其是雪见姐姐，难道真的要眼睁睁看着他们三个都痛苦吗？话音未落，怔住，定定看着前方，十步之外，站着唐雪见，一身大红的衣裳，绣着飞凤的百褶裙，脚边落下数条彩色丝绦，在阳光下发出耀眼的光华。
　　
　　冬日的风轻轻拂过，树叶发出簌簌声音，阳光明朗而灿烂，唐雪见看着他们，面上没有任何的表情，良久，弯了弯唇，一笑，眼泪就落了下来。
　　
　　“菜牙，你是不是欠了我一句话？”
　　
　　――
　　
　　蜀山，徐长卿对着五位长老跪下，诚恳，郑重，“掌门，长老以及师傅，弟子长卿愿意接受蜀山掌门之位。”清醒之后，他把下山之后发生的事一一向五位师尊详细禀报，尤其是自己过失而致使邪剑仙诞生。虽然目前他没有任何消息貌似潜伏下来，然，隐存的危机不容他有丝毫后退。无论发生任何事，他都必须担负起这个责任。
　　
　　五人相视片刻，清微道，“你可想清楚了，一旦接任掌门之位，你就再不可与俗世间的感情有半分纠缠。”
　　
　　固然是能希望他能专心修道，但是，这与责任无关，然，看着徐长卿眼眸黑邃幽静，亦不免有些担忧。这样的弟子，实在让他们心痛啊。
　　
　　――不必想亦知师尊所忧为何，一颗心初始不过是黯然寂寥，而渐渐却彷如痛楚神伤，前世不忘，今生难舍。那灿烂的笑容印在心底放不开亦舍不下，想到旧日曾看过的古籍：“瀚海之滨，有泉自涌，只挹清辉，如雨天花，万缘无幻，名曰忘情水。绝情，绝性，无心，无泪。”前去寻找，果然有一泉水，掬起一捧，入嘴。
　　
　　无味亦无感，没走几步，脑海却不住的浮现往日情景，尤其定格最后景天急切在妖灵界寻找他踪影的那一幕，泪流，扣指，点穴，把忘情水吐出。
　　
　　望天，苦笑，忘情水，真的可以忘情吗？
　　
　　从来不明白何为情，也想不明白，原来，竟是如此这般，不必想不必看不必刻意，亦放不下。很多时候很多事情，根本不需要任何理由。
　　
　　情至深，心已伤，一往之念不复回。
　　
　　君应有语，渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去？
　　
　　漆黑的双眸瞬间透出几分全然黯淡的死气，一抬一敛，肃然，坚定，“弟子愿意。”
　　
　　求之不得，寤寐思服。
　　
　　蜀山之巅，掌门就任仪式开始。清微正装站在大殿之上，静静的看着一室弟子，朗声，“徐长卿听令！”长卿上前，恭敬严肃拜下。
　　
　　“本门正式宣布，自即日起，恢复徐长卿蜀山弟子身份，同时，任徐长卿为蜀山掌门。”交杖。
　　
　　“徐长卿听令。”接杖，同时也是接过一份责任，只是眼眸深处再无半点光亮。
　　
　　“常胤听令！”常胤上前同样严肃恭敬诚意跪拜，“常胤接令。”清微从一旁苍古手上拿过一枚牌印，递上前，“常胤，你将接任元神长老为众长老之首。”常胤双手平摊，恭敬接下，“并协助徐长卿执掌蜀山。”抬头看了徐长卿一眼，欣然应下，“弟子谨遵师命，定专心致志协助掌门师兄执掌蜀山。”
　　
　　两人起身，接受诸位师弟们的见证，“诸天气荡荡，我道日兴隆。”听到里头的道音响亮，景天正来到大殿门口，怔了怔，待听清里头的恭贺声，愕然无措。居然，他来迟一步了，白豆腐已经不再是他的白豆腐，他现在是蜀山掌门，终于选择正视的感情的他急急赶来，却恰恰迟了一步，静默良久，最后，无声黯然离去。
　　
　　缓缓下山，昔日苍茫的山群，云烟渺茫，就连山石亦透出几分森冷，苔痕浅深，宛如黯色。突然景天对着山谷大喊，“我不爱你……”
　　
　　我不爱你，所以，你全心全意当好蜀山掌门吧，尽力去做你喜欢的事，修道成仙也好，凌绝天下也罢，这一生平安喜乐就行。我在渝州想着你，只是，不爱而已。当所有的一切历险终于宣告一段落，我们就相忘江湖吧。
　　
　　白豆腐，我只做你的景兄弟，一生一世。
　　
　　天空飘着雪，冰冰凉凉，徐长卿站在蜀山之巅，负剑而立，舞剑黯然，似发泄，亦似回忆。
　　
　　景天站在永安当门前看着天空，若有所感，轻轻的道，“好漂亮的雪啊。”
　　
　　他伤，他亦苦，他恸，他亦悲，只是，不记相识。
　　
　　
	
	

第 12 章 最新更新:2011-02-09 16:35:37


　　
　　第十二集
　　
　　花落花开，夏尽冬来，白驹过隙，日月穿梭，不知不觉间一年过去了。
　　
　　蜀山，徐长卿静静坐在树下，如往常般静坐炼气，收功起身，正走回房间，隐隐似乎有什么在树荫下闪亮，脚下一顿，不知怎的一时好奇竟去捡起。触手便是一怔，无穷钻――当日在雷州景天说，让我替你去取雷灵珠吧。纵然无感，犹记得那里头的关怀，心思骤然一乱。
　　
　　原来被刻意封下的记忆，往日一笑一语似乎浮于面前，并未遗忘。从不曾刻意想起，亦不会忘记。
　　
　　正有些缅怀时，身后突然有人禀道，唐雪见求见。徐长卿愣了愣，这个时候唐姑娘怎么会上蜀山呢――或许该叫景夫人了吧，想着不由黯了黯眸色，收敛思绪，整装回正殿。
　　
　　唐雪见站在正殿中，脸色有些惶恐失色，左右不停的走动，看到徐长卿进来，身子一颤，顿了一顿，上前数步，跪在长卿面前，“长卿大侠，请你救救景天吧。”
　　
　　两人间虽因后来之事有隔阂，到底曾是同伴，也算是和密友好，这一跪，徐长卿顿时呆住了，忙伸手搀起她，“雪见姑娘发生什么事了？”
　　
　　唐雪见咬了咬下唇，摇摇头，音里有丝悲意，“景天被重楼带走了，只有你能救他。”
　　
　　“魔尊重楼？怎么会……”徐长卿尚不及问出声一旁的常胤已是疑惑开口，唐雪见犹豫的看眼徐长卿，垂眼不语，不闻有答常胤愈发疑惑了，魔尊重楼怎么会平白无故的去捉景天呢？正欲再度询问，眼角余光却见徐长卿脸色难得的苍白且褪尽血色，口动了动，到底咽下疑问。
　　
　　不知过了多久，徐长卿抿了抿唇，开口，声音略带沙哑，“雪见姑娘请放心，长卿会去救景兄弟，你……你便留在此……”似要多说句什么，迟疑了会，却摇摇头，难以措词。回头对常胤道，“此间事务暂由你领摄，一切多加小心。”略略说了几句，分派完毕蜀山内务，脚步一移，人已凌空而去。
　　
　　“唐姑娘，你且安心住下，掌门师兄一定能帮你把景天救回来的。”恭送徐长卿离去，常胤转头安慰着唐雪见，雪见嗯了声，摇摇头，露出一丝苦涩笑意，仰头看着天空，“不了，我可以自己回去的……其实，我只是羡慕而已。”
　　
　　羡慕他能如此真心去爱，羡慕他有人如此深爱。
　　
　　看着她的神色，常胤若有所思，亦看着天边浮云，“原来……如此……”
　　
　　――
　　
　　安宁村，随着温度的回暖，昼日渐长，夏初草木泛着暗香，随处可见花开虫鸣，逶迤的长藤间有碎花飘逸。徐长卿站在竹楼前，看着门口高挂的酒帘，微不可闻叹了口气。因为这事去找紫萱，的确有些……
　　
　　若是平时，无论如何也不想来此，但如今为了景兄弟，亦顾不得那么多了。正在这时紫萱拎着一篮花草从外面回来，似有所察，一抬头便瞧见徐长卿怔怔站在门口，心中一阵惊喜，很快又化作苦涩与悲凉，良久，眉微挑，掀起唇角，似嘲似笑，“徐道长，今日怎么有空到我这个小酒馆来？难道道长也是来喝酒的么？”
　　
　　那夜之事，早已明白很多东西，只是，一直不肯正视而已，如今，怕是无法逃避了吧。沉迷在情爱中的光阴，只恐也再无挥霍的余地。
　　
　　“紫萱姑娘，在下有一事想跟你请教。”
　　
　　神宇复杂的看了徐长卿一眼，紫萱低下头，咬着下唇，心里有些难受，如果不是有事，他也不会过来吧，虽如此，但还是问了句，“什么事？”
　　
　　“长卿想跟紫萱姑娘请教景兄弟的下落……”装着没看到紫萱眼中的失望，正色询问道。却不料一语未尽，紫萱已气冲冲的打断，“他的下落，我怎么会知道！”
　　
　　“紫萱姑娘，只需告诉我怎么进魔界，我自然会找到景兄弟。”
　　
　　自从前世记忆回溯之后，对于紫萱，他亦存了些疚意，知道紫萱的千年情，多少有些尴尬，她的情，千年不变，情深如海，虽感动，却无法接受，所以若非不得已，徐长卿亦不想来扰她清净。
　　
　　相见不如不见的好，他们之间，用这样的态度最好不过了。
　　
　　话一出，聪慧如紫萱自知道徐长卿已经恢复当年记忆，心神一荡，“留芳，是你吗？你都记起来了……”不待她说完，徐长卿已是截口拦下，“紫萱姑娘，长卿想知道魔界如何进去。”
　　
　　紫萱脸色一变，仿佛不可置信般退后数步，靠在竹栏上，差点无力的撑起身，定定看着徐长卿半晌，琉璃般的眸渐渐黯了下来，死死掐着掌心用痛楚来保持心内的平静，尖锐问道，“你可知魔界可不是一个你说来就来，说走就走的地方！”
　　
　　置若罔闻般徐长卿断然开口，“这个长卿自然知道，无论有多凶险，长卿也是一定要去的，还望紫萱姑娘如实相告。”
　　
　　“你……”紫萱看着他，心底一片混乱，欲说什么，却又觉喉中苦涩，手上篮子狠狠往地上一摔，“为什么只有我一个人在这里痛苦呢？”声音哑涩，只觉一股绝望铺天盖地侵入心中，猛然站直，紧逼上前，盯着长卿，质问，“他就那么重要吗？”
　　
　　多年来，她一直都看着他，对他的心思对他的性情多少也有些了解，加上身份所然，料定他不会明昭的把感情说出口，正因为如此，她才放不下，亦舍不得放下。
　　
　　被这样凄楚的眼眸所注视，徐长卿亦有些慌乱，默默移开眼，“紫萱姑娘，景兄弟是长卿的朋友。”停了一停，似要以此说服自己般，深深吸口气，缓步走到一旁竹栏，继续开口解释，“魔尊重楼将他捉走，长卿又怎么可能置之不理，现在情况危急，还请紫萱姑娘将魔界入口如实相告，长卿感激不尽。”
　　
　　“朋友？！你真的只是把他当做朋友吗？你别自欺欺人了！”紫萱一张脸已是惨白，夕照下显得格外悲戚，双唇无色，“我问你，你是不是爱上了景天！”
　　
　　徐长卿低眸，默然不语，忐忑不定的迟疑，让他亦不好开口。这个身子自小便是长于蜀山之巅，见惯妖邪也习于清冷自持，然而那温和跳脱的笑颜却不由分说直撞了进来，明明是情义无双的人物却嬉笑怒骂自私贪心我行我素，令人又是好笑又是移不开眼。仿佛很久很久以前，那个清傲无双的人，同样的恣意独行，却唯独为了他……见他这般紫萱几乎气得眼前发黑，狠狠一眼瞪过去，“你怎么又不回答！”
　　
　　徐长卿微微摇头，长长吸口气，苦涩开口，“长卿乃修道之人……怎么可能爱上……什么人……”如今他身负蜀山重责，越加不能随心，况且景兄弟他亦有家有爱人在旁，又怎么能用自己的纷乱心绪去叨扰他呢。
　　
　　“是不能还是不敢！”
　　
　　紫萱厉声再度质问，徐长卿移开眼看着天边浮云，沉默不语，关于这个答案他亦不自知，不敢去想，亦不想明白，或许是有些胆怯，然却不敢去辨明，眼眸深处透出几分宛如死灰的黯然，紫萱看着他，眼泪无声终落下，似不堪重负无力般跌坐下来摆摆手，“你走吧，我不知道景天在哪里，也不知道魔界入口在哪里……”
　　
　　“紫萱姑娘！”徐长卿一惊，欲说什么，但又不知怎么开口才好，当年情意虽不曾有一分半毫落下，到底有所亏欠，眼见她从一个活泼天真开朗的少女变得今日般颓然悲伤，隐隐还是有些伤心，微叹口气，上前一步，“要怎样你才肯告之长卿魔界入口的所在？”
　　
　　紫萱摇摇头，“魔界太凶险，我不能让你去送死。”
　　
　　“无论有多凶险，长卿都不怕。”
　　
　　“可是我怕！”气得几乎呕血，紫萱恨恨一眼剐过去，起身走进酒馆，“你走吧。”
　　
　　他可以对她毫不在意，她却不能对他面临危险视若泰然。
　　
　　感觉空气太过压抑，实在是不想再看他为了另一个人向自己求情，如此清风朗月的人怎堪这般折腰？抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁，然这个时候，的确只有靠酒精来麻痹自己。有些人，再深爱也得不到，有些事，再努力也无法如愿。
　　
　　酒馆内，依旧一如往常般灯红酒绿，热闹喧哗，紫萱每当心情不好时，总喜欢与人拼酒，有美女相伴，一众酒徒浪子自然乐意奉陪，“今天我们不醉不归，谁走了，就不要进我这个门。”酒徒纷纷起哄道，“好，干杯。”正推杯换盏酒酣耳熟之际，徐长卿从门外走进来，见此，眉微蹙，一把拿过紫萱的杯子，紫萱眼眸闪过一丝异色，娇笑道，“道长，你抢我的酒杯，难道是你心痒难奈，也想尝一尝吗？”
　　
　　“紫萱姑娘，到底要怎样你才肯说出魔界的入口所在？”一句话虽然说得温和简单，然语意间却染尽森寒坚定。紫萱不由抿紧了唇，心底愈发气苦郁结。
　　
　　她虽没有任何反应，一旁喝得正高兴的酒徒们不愉快了，嘘声欲赶走长卿，“哪里来的臭道士，妨碍我们作乐。”“走走走。”“把他赶出去。”七嘴八舌纷纷表示不满。
　　
　　这样的事徐长卿不曾经历过，因为自身略有疚意一时间也不好做什么，更不能离开，便由着他们推推搡搡，只是不曾稍离，然落在紫萱眼里到底还是有些心疼，忙喝道，“住手！”静了片刻，揉了揉有些打结的眉心，“既然你这么想知道魔界的入口在哪里，我现在倒是有一个方法可以解决。”
　　
　　“紫萱姑娘请说。”
　　
　　“我要你……陪我喝酒，喝到我高兴为止。”神宇复杂，脑海中却记起当日她茫然不懂世情，曾经跟着他玩遍南诏，他温柔相待，她却被如此宠溺几乎惯坏，苍山洱海，形影不离。他教她习字，她陪他念诗。最后，为何却不能执手白首，情意相倾？
　　
　　明明在一起的日子是那么愉快那么欢乐。
　　
　　“……好。”徐长卿默了片刻，举杯，欲饮，“你不是说修道之人是不喝酒的吗？”紫萱却一声冷哼急急打断他的动作――当初的每一句话，她都记得一清二楚。
　　
　　“只要你肯告诉我魔界入口在哪里，我会答应你做任何事。”徐长卿抬起眼来，深邃漆黑的双眸便闪过一痕亮彩，举杯，干净利落的一饮而尽。在场的酒徒们都没遇到过这样的事，虽有些不满，但也没什么其它别的心思，见他这样喝得干脆，又起哄道，“好酒量，来再一杯。”说着直接提壶朝徐长卿的空杯灌满。
　　
　　徐长卿双眼依旧看着紫萱，但对任何人上前灌满的酒杯没说一句话，逐一喝尽。他酒量本就浅，不过一会会，酒意上头，无力倒下。
　　
　　“留芳……”紫萱一惊，忙蹲过去，担心的看着他。
　　
　　“你肯说了吗？”
　　
　　紫萱苦涩一笑，“对你，我永远都是输。”她上一世就已经情意落空，孤戾偏执之下却也什么也不曾捉紧，唯一用心的人永远眼里没有她，如今看来，虽无悔到底可怜可悲，然却压抑不住心底最深的盼望。轻轻用帕子去抹长卿额前因酒意上涌而沁出的汗，长卿略侧头，避开，紫萱手一顿，眼眸黯然，心头发冷，凄幽笑笑。
　　
　　单方面的情，再深再浓，亦不过是自取其辱而已，果然十分可笑可叹可恨可气，也该是时候放弃了。
　　
　　“好，我告诉你。”微抬头，已是满天的星子。
　　
　　――
　　
　　顺着紫萱告之方位，徐长卿终于来到魔界入口，妖气纵横，鬼魅乱舞，寒风挟着冰霜刮过脸颊，刺骨的冷，麻麻的痛。长卿无惧，横剑当胸，眼色淡然，“来吧！谁挡我，谁就得死!”
　　
　　剑光四溢，灵气逼人，随着夜色渐淡，拂晓日升，徐长卿终于硬凭实力直闯入魔界，打开一个口子，义无反顾的冲了进去。魔界里，没有星辰，没有日月光芒，只有一片混沌漂浮黏稠的妖气，色彩昏暗深沉，充满暗红的土壤上是高大的植物，诡异的气味、悄无声息的沼泽遍地、可怕的妖魔暗中觊觎着。
　　
　　比之前所预料的情况更要糟糕，徐长卿缓缓立在半空，施展着法术，慢慢闭上眼，吐出一口气，按着紫萱所告诫的方式一点一点的寻找着景天的方位。
　　
　　魔与道，灵力与魔力，原本就是矛盾的对峙面，而他唯一所擅着不过是充沛的灵力，蜀山法术而已，在人界尚无大碍，但如今落在这满是妖魔之气的魔界，所耗比想象中更多，所以，时间紧迫，必须早些寻到景兄弟才行――相比之下，景兄弟只是个凡人，若被妖魔之气所侵，只怕……咬咬牙，不敢再想下去。
　　
　　心念方动，尚未起行，说时迟那时快，一道尖锐的杀意从右下方猛然冲过来，徐长卿本能的仰身躲开，顺手施下防御法术，数道刺耳尖锐声后，褐黑色的枯木般尖爪从旁边撕过，剑离鞘，凛厉杀招刺去，尖爪化作灰烬散在空中。
　　
　　四周又恢复成寂静一片，但徐长卿心中却更是担心了，如此危险重重的魔界，景兄弟他……心一忧，越发加快寻找的速度。
　　
　　徐长卿所忧之事并未在景天身上发生，魔尊重楼的力量是绝对的至高无上，没有任何妖魔胆敢接近其所在方圆百里内，因此景天的魔界假日一游所见过的人？妖？仅仅也只有重楼一个而已。
　　
　　力量在魔界是唯一的显示实力与宣告地位的标准。
　　
　　况且重楼把景天带回来的目的不过是战斗，并不是伤害与威胁，因此，景天自然更不会有任何问题，呃，虽然重楼“邀请”的方式有些特别。最初在永安当好好工作的景天被莫名其妙捉到一个陌生地方，十分害怕恐惧，然很快就发现那红毛怪只是要跟他打斗一场而已，不懂人情世故，头脑简单，所以大起胆子来，三言两语就把他忽悠过去，悄悄溜出去，打算寻找离开的道路。
　　
　　“嘿嘿，飞蓬将军，还天蓬元帅呢，把老子带到这鸟不拉屎的地方，想跟我打，我一挥手就有百万大军，还用得着老子出手吗。”虽然走出那被困囚的小屋，但所见的只是一片混沌不清的荒原之地，陡峭山峰如刀削，沼泽遍地咕噜冒泡，诡异发出奇怪味道的高低树木参差分布其中，景天嘴角抽搐，苦中作乐嘀咕着，连条路都没，他要怎么跑路啊。
　　
　　身后隐隐似乎有些不明之物发出簌簌的声音，吓得再也顾不得那么多随意快跑几步，一路狼烟，溜之大吉，可不能无故又被捉去了，半晌，才总算躲到一高耸的墙壁下，弯腰大大喘着气，恨恨埋怨道，“别以为你长一对牛角就是牛魔王啊……”
　　
　　“飞蓬，你到底去哪！”一句话骤然从天砸下来，景天一惊，差点没跳起来，缩在墙根下的身体打了个颤，该死，这牛头怪怎么来得这么快啊！“你你你，你跟着我干嘛啊，你要跟我去茅房吗……”
　　
　　“我要你用真功夫与本座打。”丝毫不觉景天的逃离有何奇怪之处，天空中，重楼背手虚立，声音平淡，语调平缓，但语气却偏执，还有几分期盼。
　　
　　“你，你你早说嘛，我要先热热身……”景天咽了咽口水，嘴上边打着马虎眼，心里暗道，只要你一眨眼，我立即转身就跑，绝对不再出现在你面前！但见重楼一双眼死死的盯住自己，不由假装抬手伸腿，东摇西晃，眼睛却偷偷瞄向重楼。
　　
　　重楼却以为景天总算有了兴致，自会等待，手腕一动，魔剑直直飞起，落在景天面前。若是之前景天还打算把魔剑拿回来御剑就跑路，但自被捉了进来后才想起这剑也是这个牛魔王送给自己的，当下更加不敢轻易接下，后退几步，亦发现魔剑落下时刮起的戾风在脸颊留下几道痕迹，忙讨饶的叨叨念念自己不会打，可惜好说歹说也无济于事。
　　
　　“飞蓬将军，你何以沦落至此。”重楼见景天一付可怜的模样，怔了怔，实在不解，低眉想了片刻，疑惑问道，景天忙忙摇头，“我不是什么将军，我不会打，我手无缚鸡之力，我只是永安当的小伙计，我连堂堂唐家大小姐都打不过。”
　　
　　这番解释让重楼越发听不懂，干脆下令，“我不管，本座命令你立刻拔起剑来跟我打。”
　　
　　“我不打，我被你打死了，你赔给我啊？”景天虽是畏惧至极，仍忍不住恼怒一眼瞪过去，话说得真轻巧，他这个不懂打的人怎么跟个莫名其妙的妖怪打斗啊。虽然还搞不懂重楼的身份，但见他能虚空而站，而且莫名就把自己带到这个奇怪的地方，自然有一定的实力，哪里敢动手。
　　
　　“你怕死？”
　　
　　“是啊是啊，我最怕了，死了就什么也没有了。”景天忙不迭的点头，只盼这句话能让自己脱离这莫名状况。
　　
　　“怕死，本座就要你死。”重楼淡淡的瞄一眼景天，幽红的眼眸闪过一道阴冷的光芒，对魔尊而言，任何事都没一场淋漓尽致的打斗来得愉快，况且，对于太过羸弱没有力量的景天他也没多少耐心。言罢，手一动，凝结成殷红的魔力法术化成一个球状罩子，直接就把景天笼在其中。
　　
　　景天还没反应过来，面前一切立即变得朦胧不清，水深火热，冰火相冲，骤然是冰天雪地，骤然又落入炙热炎流，席卷着肆意狰狞杀意的魔力直接向景天四肢肺腑冲去，窒息般的痛苦，景天被折磨得几乎毙命。
　　
　　沁骨的寒意从脚底油然而生，景天终于明白什么叫濒临死亡，待法术一褪去，忍不住趴在地上大口大口的喘着气。瑟缩一团，满眼惧色。
　　
　　活着的感觉，好好啊。
　　
　　重楼却没理会景天的失魂落魄惊骇过度，“出招！”语落，直接攻击，“不要啊……”景天吓得头脑一片空白茫然，魔剑却@的拔地而起上前自动守护景天，魔力相撞，景天砰的被打飞退后数步，难道他就死在这里？景天战战兢兢的颤抖着双腿死死抓住魔剑，却不敢看对面的重楼。重楼红眸一闪，手一动，又是一道魔力直袭而至，千钧一发之际，徐长卿赶到，不假思索，探手一捉，连忙把景天带上飞剑，御剑离去。
　　
　　因为事故突然，重楼一时没反应过来，冰冷的红眸睨向两人飞离的方向，身一动，追了过去。
　　
　　飞剑上，景天双目死死盯着徐长卿，如梦如醒，如醉如幻，只怕一眨眼，眼前之人就会消失不见般，只是知道，残阳如血，连人也嵌了道血红的边晕，在凝固腥黑的空气中，连呼吸也不敢太用力。
　　
　　看不清，记分明。
　　
　　“景兄弟，你没事吧。”徐长卿边专心御剑飞速疾行，边分出几分注意力到景天身上，见他一直呆呆的看着自己，以为他惊骇过度还没能回神，不由担心问道。
　　
　　残影漫光中，就连看惯的五彩衣服也显得格外萧瑟，明明只是一年光景，景兄弟却瘦了那么多，连眼眸也没了之前那般闪亮晶彩，黯淡成无尽的灰烟，再无半分热度。深陷的眼窝，凌乱的发丝，一股心痛蓦然升起。
　　
　　景天这才仿佛惊觉什么，忙忙回神，一眼瞪去，“我能有什么事。”一颗心因为近日的种种纷乱撑得满满，犹如应了那句物极必反的道理，此刻倒忍不住向徐长卿靠过去些，有种不敢置信的空落。低声喃喃自语，“我每天做梦都梦到你来了，你真的来了……”魔界狂风迎面疾过，身子便不由晃了晃。
　　
　　因在剑上，且又身处魔界，见他这样有些站立不稳，徐长卿一怔，欲伸手，伸到半空又收回，“你站稳一点。”对他那句话，有些刻意的回避。
　　
　　“你能不能飞慢一点，我站不稳！”景天眉一拧，故意嚷道。身体却愈加接近过去，借着狂风不定，干脆靠过去，直接就揽住徐长卿的腰。“景兄弟……”徐长卿身一颤，苦笑，景天抬头，满眼无辜，嘴一撅，“我头晕啊！”
　　
　　“……”
　　
　　一眼，便是永远。
　　
　　泼撒痴缠也罢，任性妄为也好，他也只是想稍微靠近白豆腐一点而已，苦涩一笑，神宇寂寞，深处隐隐有丝什么在跳动，徐长卿睫眼低垂，竟不忍再看，心底暗暗却有什么浮动……
　　
　　这时，重楼追了过来，一股强大阴冷魔力电疾而至，又狠又快，徐长卿连忙横剑去挡，眼角余光瞄见景天一脸的惊骇，忙安慰道，“景兄弟别怕。”景天懊恼得要命，“我也想不害怕啊。”可刚从濒临死绝情况出来，心里的惊恐可不是那般容易就能消除的。
　　
　　“站稳了。”见重楼出手愈发凶狠，自身根本难以阻挡，况且这里魔界对他的灵力也有压抑作用，所以最好的办法是逃离。叮咛景天一句，徐长卿用大部分的灵力驱动剑飞驰而去，顺势施了个防御法术把景天护在里头。这一刻只想好好的护着他，一生一世，用这一身一剑牢牢的护好安危，再不让他在自己面前受到任何伤害。
　　
　　如此一来，身上所受到重楼的魔力所侵便愈发严重了，不过片刻，就被庞大的魔力威压得吐出一口血，景天看到如此，更加担心，“别打了，小心！”他到底是神将转生，重楼自然不会狠下辣手，只是单用魔力威压过去也叫徐长卿难以撑住。
　　
　　“白豆腐，白豆腐，你受伤了？！”
　　
　　“景兄弟，你别管我，你好好御剑。”
　　
　　“飞蓬，等我先解决了他再和你决斗！”
　　
　　一时三句话同时出口，景天看着徐长卿嘴边的那越来越多的血沁出，又痛又恨，“你别逞英雄了，你打不过他的，不要打了，白豆腐。”哪里顾得上专心御剑，忙抬起手，替徐长卿擦去那殷红的不断溢出的血，却怎么也擦不尽，心疼万分。
　　
　　生死相依，祸福同倚，说什么也不能由着徐长卿只护定自己却伤痕累累，再怕再惧亦难以掩下难舍的心痛，恨恨朝重楼吼去，“住手！”
　　
　　音落，剑也斜斜落地，景天一个旋身，把徐长卿抱下飞剑，小心翼翼的放在地上，“你忍着点啊。”既而起身，转头向重楼喝道，“喂，牛头怪，你不是要打我吗，你打他干什么！”
　　
　　景天一声怒吼，重楼也停下手来，对他而言，徐长卿死亡与否跟他无关，只是景天这样一句倒有几分与当年飞蓬相似，不由怔了怔。于空中敛起翅膀，落下，站在景天面前，“你若不想他死，就跟我打，不然我就杀了他。”
　　
　　语中威胁，满身杀意丝毫不敛。
　　
　　受到如此贴近的杀意，景天不由又抖了下，刚才被忽略的寒恻冷意又浮了上来，那巨大的恐惧，竭力的无望，死寂的惊骇还是残留在心底，只是，如今却退不得，深深吸口气，上前一步，叉腰咬紧牙关，强哼一声，“红毛怪，你非要逼老子出手，打就打！”
　　
　　“景兄弟――”徐长卿一惊，忍不住撑起破碎的身体欲说什么，“别吵！你个白豆腐，都被人扁成猪头了，还耍什么帅啊，给我闭嘴！”景天恨恨一眼瞪过去，语中虽恶意揶揄，但语气却掩不住浓烈的担忧，徐长卿一怔，捂住胸口低低又咳了口血出来，眼眸深处泛起浅浅温和。景天却已移开脚步，站在重楼面前，挡住徐长卿的身体，“不过，不是现在……”
　　
　　“又有三急？你以为我有这么好骗？”重楼满眼怀疑的看着景天，丝毫不相信。
　　
　　“绝对不是。”景天忙忙摇头，这次他可不敢随便乱骗了，否则没命的可不止他一个啊，咽了咽口水，强自镇定中，“你刚才不是说，为何我沦落至此，那就是说我以前很强咯……”试探的询问道。
　　
　　“你是唯一可以跟本座打的对手。”
　　
　　“好……那你知道不知道为什么我会沦落到现在这个样子啊。”
　　
　　“说！”
　　
　　“哦……这，第一呢，我还没找到一个喜欢的姑娘，第二呢，他，他都没有成亲呢，还有第三，就是茂茂，茂茂还没考上状元哪。”景天扳着手指侃侃而谈，漫说重楼听得一头雾水，连徐长卿也有些黑线，“……”景兄弟，这些话，你确定不是故意拖延时间的吗？只是这时他不好开口说什么。
　　
　　“一堆废话，我听不懂你的意思。”果不其然，重楼忿忿郁闷开口。
　　
　　“听不懂没关系，我慢慢解释给你听啊……这三件事呢，是我人生的三大梦想，一个强者，如果没有达成自己的梦想，他怎么可能发挥自己的全力呢？一个人的心中如果充满了牵挂，充满了遗憾他就等同于一个弱者，所以，我才沦落至此的。”为了不死于非命更不会死在这样莫名其妙的地方因为某种莫名其妙的缘故，景天死命的掰了三个不可能的梦想出来，话说，他这个永安当的大掌柜忽悠一个小妖魔，应该不成问题吧？
　　
　　如同往常般重楼对飞蓬还是比较尊重的，因此也会用心去听景天说的话，只是依旧有听没懂，那么一大串，叽里咕噜淅沥哗啦，偏偏就是搞不懂什么意思，可这并不妨碍回应，皱了皱眉，“就因为这三件事情，影响了你？”
　　
　　“对啊。”见重楼话里有松动之意，景天忙打蛇顺棍上，又撺掇道，“如果我现在跟你打，你胜之不武事小，你打得不爽，那就是大事咯。”
　　
　　重楼看了他一眼，眉峰微沉，低低一叹，“从前的飞蓬，不会有牵挂，也没有梦想。”
　　
　　“飞蓬……飞蓬他没有人性嘛，哪，你忘了，我是人哎。每个人都有梦想啊，没有梦想不就跟死人一样？我答应你，只要我完成了三个愿望，我就好好的跟你打一场，怎么样？”谁知道飞蓬是谁啊！居然拿我来跟他比，景天郁闷地踩一脚过去。
　　
　　静静顿了顿，“你承诺。”
　　
　　“一牙千金。”景天忙张开嘴，敲了敲自己的牙齿，嬉笑道。
　　
　　“我重楼从来不信守承诺，除了对你。”重楼面容平静的看着景天，停了停，点头，“飞蓬将军，我答应你。”手掌一翻，在空中一挥动，隐隐有丝暗红的光线蓦然不知从何处升起，落在景天面前，一闪，即逝。
　　
　　“你，你干什么啊？”被这样诡异的东西吓得景天后退一步，虽然没有任何奇怪感觉，但，那东西去哪里呢？好奇又担心。
　　
　　“这代表我会信守承诺。”
　　
　　“呃，好啊。”景天见重楼没有解释的意思，也不敢多问，于他而言，目前最重要的是让重楼找他打斗的心思退去，放他们离去就够了。至于其它，还是别管这么多吧。
　　
　　“等你美梦成真之日，就是我们决斗之时。”既然定下了约定，重楼也就不再执着非要此刻决斗，背后生出双翼，身影被团黑红烟雾所笼罩，一晃一动，化为鹰隼，展翅一震，直接回去了，很快就消失在天边。
　　
　　“哇，说走就走。”景天抬头望着天，虽然还是混沌一片，但却感觉舒服多了，不可思议喃喃道，“也好啊，早知道这么容易，就不用费这么多周折了。”只是闪神片刻，忙又扑回一身血渍的徐长卿身上，着急万分，“白豆腐，白豆腐，你没事吧？他跑了，我把他打发走了。”
　　
　　“景兄弟，谢谢你救了我……”
　　
　　景天一怔，“谢什么……”双手便扶起徐长卿，让他靠在自己肩上，见他口中犹不住有血沁出，又痛又气，欲说几句，却又舍不得，唯有狠狠一眼瞪过去，“我们现在赶快回去吧，要找蜀山那五个老头来救你才行。”
　　
　　早知今日，当初真应该好好学多点本事，现在就连普通的救助也无法做到，死死咬着下唇，无论如何，一定不能让白豆腐有事！两人相见不过是瞬息功夫，一眨眼，一弹指，竟是苍白如许。
　　
　　手一抓，魔剑再度回到手上，景天用剑撑着自己扶着徐长卿，正想御剑出去，一抬头，呆住，漫天依旧是混沌不明的妖魔之气，没有出口。
　　
　　“混蛋重楼！你丫个鸟人，居然就这样把老子丢在这鸟不拉屎的地方啊，好歹也把我们弄出去再说啊！我靠！！”景天气得对着天空竖起中指，可惜他叫嚣半天，亦没有任何响应。只好尽力朝天空飞去，站得高应该望得远吧――那么寻找出口的话也能容易些。
　　
　　高空中，已入云层，满眼看去却还是一片浑昧不明，没有水滴，只有浓密的黑红色为主的雾气，尽管雾气浓烈得几乎可以看出水滴的形状，它们遮挡着视线，蔓延着游移不定的魔力，景天却莫名的感到一股难言的气息，想了想，再也顾不得，顺着气息方向疾驰而去。
　　
　　他原本就没什么能力，不过是仗着之前徐长卿所教导的一些基本招式及御剑之法强而为之，因此消耗更快，眼见微薄的灵力几可枯涸，但还看不到有出口，而且隐隐更有不少阴寒杀意从空中下方掠过。
　　
　　又急又气又慌又乱，幸好总算在差点要跌下空中之际恰恰发现右上方有个淡黄色的光晕，也不管这个是否出口了，深深吸口气，抱紧徐长卿直冲过去，一瞬似乎撞破什么，只觉全身火辣辣的痛，就回到人间。
　　
　　景天心中一阵激动，差点要欢呼，忙忙低头看着徐长卿，脸色蜡白，嘴角还有一抹血痕，心中一痛，忙又再度御剑临空，直冲向蜀山。只是他灵力在魔界时消耗过度，体力亦几乎磨尽，若非身后徐长卿呼吸渐缓，心生恐惧，只怕立即就瘫倒在地。即便心中焦虑，强撑御剑，还是在将近到蜀山时一个倒葱差点在空中栽下来，这下不敢乱来了，犹豫片刻，回到地上，放缓脚步，又伸手在徐长卿面上探了探呼吸，一咬牙，直接把人背上山。
　　
　　蜀山山势颇为陡峭，山道虽有一条青石板铺陈开来，但怪石嶙峋，苔痕深浅，古木参天，藤蔓牵引，路陡难行。一路行去，苍松翠柏，鸟鸣莺转，异树繁花遍地飘香，别有一番景致，早已身心疲倦的景天根本无心看风景，用剑一步一挪，不住的跟背上的徐长卿说话，以提醒他，“白豆腐，你撑着点啊，我马上就找那五个老头来救你……”
　　
　　踟蹰蜿蜒，委折而上，大半日后，总算挪到半山道，沿着石壁转过一个弯，便见一弯碧水荡漾，顿时觉得口舌干燥，又累又倦，脚步也有些踉跄，跌跌撞撞过去，小心翼翼放下身后的徐长卿，“你躺会啊，让我喝口水……你要不要喝点啊，喂，你醒醒啊！”掬了捧水大口大口喝完，忙又掬捧回来给长卿，却见他眼睫微颤，不曾睁眼，顿时一颗心仿佛落入冰雪中，嘶声喊道，“白豆腐，睁眼啊，你睁眼啊！”叫到后来，声音嘶哑，隐隐带几分悲求。
　　
　　徐长卿虽极为疲倦，却也担心自己这一阖眼再也醒不来，魔尊之力可不是轻易挡得住，虽无悔却也不放心，昏迷中死死守住一点清明，只是无法睁开眼，一路都听到景天碎碎叨叨的声音可惜无法听清楚，朦胧中耳边又听得景天咬牙切齿的恨骂声，“白豆腐，你若死了，我就上蜀山把你们那一窝的豆腐都杀了，把你那几位最尊敬的师傅都杀了，把锁妖塔无极阁什么的全都烧了……你醒来啊！！”
　　
　　不知为何听得这些话，心里竟是斑斑驳驳的痛楚，竭力睁开眼，“景兄弟……”
　　
　　“白豆腐？你，你醒来了？”
　　
　　“你……不会的……”
　　
　　“谁说的！我会！若是你死了，我一定会成为天下最恶的大坏蛋，作尽所有坏事！”说着狠戾不过的话，手上却轻轻的抚着长卿的发，似乎在怜惜着世上最珍贵的宝物，景天双目微眯，却在低低的笑，“记住啊，如果你死了，我就去偷去抢去作尽一切坏事！”
　　
　　人若到了绝望之际，会做出什么连自己也无法控制。
　　
　　徐长卿怔了怔，一生闲适安宁的好脾气原是听不得这样的话，但看着景天黑眸深处的焦灼如伤，隐隐透出的死绝，刹那，再不见半分明月清风，只有苍凉无际，不由点头，应允，“好……我不死。”手指紧扣掌心，惨白的肌肤现出几痕血印，一滴滴的血，落下。
　　
　　景天怔了怔，大口大口喘息了会，再度背人上山，“对啊，你千万别死，你要是死了，我也不要活了……”一字一语，平淡狠戾，自言自语中融着茫黑暗。“你一定要支撑下去，醒醒啊，别睡……”肌肤相贴，只能感觉其中薄薄的暖意，却怎么也放不下，手指发白，在相贴之处轻轻摩挲，昏迷中的徐长卿似也察觉到什么，虽无论如何也撑不开眼，尤低低喃喃自语，“我不死，我不死……”
　　
　　山路湿滑，因为力竭已经脚步蹒跚的景天一个不慎，身一歪，踩到某处，整个身体直直朝前跌扑，他背后的徐长卿因力的作用顿时向山崖下跌去，慌乱之下来不及细想，一把扑上去拽住手腕。
　　
　　大力过度，几乎要扼断。
　　
　　蓦然这般变故，徐长卿后脑撞在横在山崖边的松枝上，直痛得眼前一黑，猛然睁开眼，定定神，看清情况，“景兄弟，太危险了，你赶快放手……”
　　
　　“我不放手……我死也不放手！”景天只有双足缠着道路边的山藤，吊在半空，一只手拽住徐长卿的手腕，另一只手只堪堪拽紧旁边的石隙，石隙粉落，抠得血痕累累差点掰飞指甲，却是丝毫感觉不到任何痛，满心满眼只有摇摇欲坠的人。
　　
　　徐长卿拼命抬眼看去，胸口一阵发闷苦痛，“景兄弟，看来我是回不了蜀山的，你赶紧放手吧。”
　　
　　“你别说废话了，我不会放手的……与其说这些，不如留点力气上来……啊……”指节发白，连痛也麻木许多，疲倦至极的身体再无力去抓紧那重逾生命的人，身子一震，惨叫一声，整个人直直朝下跌去。
　　
　　“啊……”景天这一跌落，徐长卿自然也一起滑落，魔剑蓦然临空而落，垫在景天身下，然后长卿落下，直接砸在景天身上，四目对视，心底竟泛起一股如此也好的感叹，便陷入昏迷中。只有风声过耳，沧溟森森树木起伏相合，群山渺渺，暮云朦胧。
　　
　　景天迷迷糊糊中，竟有种不知身在何处的恍惚，眼前似乎被层极淡的薄雾笼罩着，一切都如梦如幻，骤然眼前一亮，出现一棵高大的金色树木，叶落缤纷，起伏堆栈着层层的云锦在脚下翻滚。
　　
　　面前那人终于拿下面具，微微一笑，“在下顾留芳，你刚才在那边说的，相当动听……”容貌清逸，竟与徐长卿相差无二，而他则踏前半步，爽朗一笑，“我是飞蓬。”
　　
　　只是一眼，便可断定，这人对他而言比什么都重要，天地之大竟不及他所重，“顾留芳，我终于等到了，见到整个人，你也终于得偿夙愿了吧。”飞蓬坐在神树之下，双眼含笑，看着手上的剑，再无半分孤寂。
　　
　　“你是在问剑还是问你自己？”神界唯一的朋友夕瑶缓缓走近，担忧的看了他一眼，“夕瑶，我终于找到那个人了。”可他却全无感觉，只顾把最真的喜悦与她分享。“可他是人界的人啊……”夕瑶微微摇头，迟疑了会，欲言又止，终不忍开口。
　　
　　飞蓬哼了声，坚定而执着，“管他是谁，他就是我一直在寻找的人。”
　　
　　“飞蓬，你万万不可以这样下去了，否则会触犯天条的。”身旁夕瑶却是一叹，无奈而感伤。
　　
　　“那又怎么样，我终于找到值得我拔剑的人，我一定要和他在一起，不管他是人还是魔！”只要和他在一起，什么都可以放弃，如此笃定如此在乎。
　　
　　“飞蓬，你……”
　　
　　“蒹葭苍苍，白露为霜，所谓伊人，在水一方。”河之湄，两人并肩而坐，因为对世事不太了解飞蓬闹出不少笑话，空闲之余，顾留芳便对他进行一些教导，一字一句，缓声轻语，笑意盈盈，“留芳，有你在身边，真好。”无论做什么，只要在一起，就好。
　　
　　相视而笑。
　　
　　“飞蓬，如果……如果让你选的话，你现在最想要得到的是什么？”
　　
　　“我要和他在一起！永不分离。”苍茫大地，红尘万丈，于他而言，只为一人存在，无际的生命尤比不上那短暂的相处。只是一个是人，一个是神，之间的距离却不由人决定，相处不过瞬息，却比永远更永远。
　　
　　顾留芳看信，“执子之手，与子偕老，留芳，我很想你。”不由暗暗一笑，墨痕深处落下一吻，那别扭的字体，却是来自一份真挚的心，痴痴注视着信笺，良久良久。
　　
　　静室中，书香满溢，红泥小火炉上翻滚着新茶，幽幽苦香深处，顾留芳认真为着不知在何处的飞蓬回信，托腮似忆到某事，勾唇低眉，浅笑――死生契阔，与子成说，执子之手，与子偕老。
　　
　　只是这样，就够了。
　　
　　天界，天帝大怒，“飞蓬你有什么话可说，你追寻一个凡人，多次与他私会凡间，你以为别人不知道吗？事已至此，如果你认罪，可以考虑对你从轻发落。”
　　
　　“要罚便罚，何谓从轻。”纵然捆仙索加身，飞蓬神色依旧没有丝毫变化，淡漠宁静。
　　
　　“你！难道你就不怕把你打下神界贬为庶民受六道轮回之苦。”人与神的区别，足以让所有自傲的神族对红尘不屑至极。只要这样一句，再倨傲的神也不得不低下头，求饶。大殿静了片刻，飞蓬缓缓开口，“神有何欢？不如去做一个凡人，尝遍喜怒哀乐，也好过整日无趣，难得一知己，死而无憾。”
　　
　　“你！”天帝怒其不争，背转身，挥手，“把飞蓬打下神界！”
　　
　　飞蓬脸上至此却浮出一丝极浅的笑意，遥遥看着天边，“留芳，来生再见。”那样清浅含笑神情，全然是那暗自下凡的潇洒傲然的飞蓬，与往日驻守南天门的淡漠无波神将相差甚远，夕瑶不由怔了怔，眼泪滚滚落下。
　　
　　“飞蓬，有因必有果，这一切的因缘，现在才刚刚开始。”隐隐，空中似有谁在叹息。
　　
　　――执子之手，与子偕老。
　　
　　――留芳，来生再见。
　　
　　
	
	

第 13 章 最新更新:2011-02-09 16:38:08


　　
　　第十三集
　　
　　蜀山客房，景天低低一声咳，骤然睁开眼，从榻上坐起身来，“白豆腐！”
　　
　　“……景天，你醒了？”听到声音，景天忙抬眼看去，是蜀山弟子常胤，蓦然呆了呆，这才发现自己竟然还活着，“我怎么在这里？白豆腐呢？”尚不及去想到底怎么回事，为何跌下悬崖的人会躺在这里，急急一把拽过常胤的衣摆问道。
　　
　　“掌门师兄……”常胤蹙眉看着景天，半晌，终究化为一声喟叹，“他已经没事了，前掌门及几位长老为他疗过伤，等醒来就没事了。”
　　
　　景天这才放松一笑，“那就好，那就好……”起身，“那我看看他去。”常胤看着他有些跌撞的走出去，慢慢的吐出一口气，心里的感觉复杂得连他也未能分清，但有件事却是再清楚不过了，这事，真是，麻烦啊――
　　
　　如果不是刚好巡山的师弟发现两人脸色惨白的趴在半山道，别说伤能不能救回来，只怕冻也冻死，蜀山到底不比别处，入夜可是寒风凛冽，但他们却……真是运气好啊。不过，没想到醒来的景天第一句问的不是自己伤势而已大师兄，这样明昭的感情，真叫他纠结。就在静室时，大师兄明明陷入昏迷中，口中尚喃喃：我不能死，我不能死，我不能死……当时不及细想，只担心他的伤势，与一众师弟纷纷向长老们求助，而现在想来，真是有些――
　　
　　和阳探脉之后松了口气，宽慰道，“可怜的孩子，他是凭着一股信念撑回来的，看来，这魔尊重楼的目的，只在于景天，要不然，长卿啊，他难逃此劫啊。”当日魔尊莅临所造成的蜀山巨大伤害，每个人尚有余悸。
　　
　　苍古又气又怒，“要是真让魔头毁了我的爱徒，我就拆了他的魔界！”和阳无奈好笑摇头，忙止住，“救人要紧哪，我们要恢复长卿的五脏六腑，恢复他的元气啊。”漫说杀入魔界，就连怎么去魔界都不知道，况且，他们真能与魔尊对敌吗？
　　
　　“……你们都出去吧，不要影响我们运功。”苍古把众人赶走，五人正容凝气，同施法运功救助徐长卿，毕竟心法同出一源，魔力所侵造成的伤害很快就能得以援补，只是伤重过度，需要休养多些时候而已。
　　
　　景天匆匆赶到徐长卿房间，坐在床前，握着长卿的手，“白豆腐，我，我什么都想起来了，你快点好起来吧。”当日曾听他说过喜欢飞蓬，那时还以为飞蓬是白豆腐心仪的女孩，现在想来，忍不住自嘲一笑，“这一回，我再也不要离开你，我们再也不分开了，你说好不好。”纵然我不是飞蓬，也不想再放开你的手了，你说，好不好？
　　
　　景天不由把头靠在长卿的手背上，紧紧贴住，经历过生死，之前那种“只要你平安无事就好”的心态开始动摇起来，生命太过脆弱，实在不想会有这么多的意外。
　　
　　一旦转身，只怕就是生死离别。
　　
　　门外咯吱一响，景天一惊，忙回头，松开手，守一走进来，说掌门有请，景天想了想，站起，掖了掖长卿的被角，跟着走出去了，小心关上门。
　　
　　大殿。
　　
　　只是到底之前的事没做好，而且又想把人家最疼爱的徒弟给拐走，景天心里还是有些惴惴不安，走过去，一时不知该说什么，“景天兄弟。”清微淡笑，如常般打着招呼。景天一讶，立即就恢复成平常心，欢乐的走上前，大咧咧行了个礼，“老头，我要先恭喜你，还要恭喜你。”
　　
　　“你发什么疯？”苍古不悦，怒目一瞪，他徒弟可是还躺在床上，“恭喜什么！”
　　
　　景天嘿嘿一笑，走到苍古身边，施然坐下，“你想想，我和白豆腐成一家人了，不就跟你们成一家人了吗？现在合家团圆，难道不值得恭喜吗？”
　　
　　被他这话噎得苍古差点翻白眼，“你还敢说！”还真没见过有人厚脸皮到这样程度！！
　　
　　景天视若未闻，依旧嬉笑道，“以前呢，只有白豆腐一个人孝敬你们，现在加我一个，我们两个人一起孝敬，划算！”苍古一眼瞪过去，斥道，“歪理！少打我家长卿的主意。”
　　
　　清微哑然失笑，“凡事都可以换一个角度来看，景天兄弟果然是聪明过人，不入俗流啊。”就凭他这番话，可知景天平时胡搅蛮缠太多了，真不知道长卿这孩子素日是怎么看待呢？实在好奇啊。
　　
　　“老头，你真是我的知己，你要死了，我还真是舍不得呢。”景天一听立即蹿了过去，乐呵呵的一撞清微的肩，摆出哥俩好的模样，话至末，也有几分感叹。关于邪剑仙成型问题，众人都选择了刻意忽略，景天一个不留意就说了出来，苍古眼神一敛正欲插话，却不知想到什么，最后看着景天，闭上嘴，景天也觉察过来，忙忙掩住自己的嘴，暗恼自己说话没经大脑。
　　
　　殿内沉默半晌，清微方阖上眼，悠悠叹道，“景天啊，如今长卿已是蜀山掌门，他自有属于他自己的责任，我们谁也不可以逼他做出选择啊。”景天没说出口的话他明白，同样大家也清楚，其实也没什么大碍，只是看了这么多年的孩子，终究是舍不得他落入红尘无边苦海啊，停了停，又开口，“你知道真爱一个人会怎么做吗？”
　　
　　景天身子颤了颤，同时喉中亦动了动，静了静才开口，“那，应该怎么做啊？”
　　
　　清微回头笑笑，回眼看着景天，目光在他身上停留许久，“这，真正爱一个人，就应该让对方自由，真正爱一个人，就要放手……”话未说完，景天眉皱了皱，插嘴道，“我就是一个大俗人！哎，相爱本来就是应该在一块嘛，两个人不在一块儿怎么相爱？”看了看清微，犹如察觉到什么，摆摆手，“不过，我答应你们，我不会逼白豆腐做出选择的。我希望他能自己做出最后的决定。”
　　
　　――爱，并不是一个人的事，倘若白豆腐不愿意，他也不会强求，只是，寂寞一生而已。
　　
　　云如淡墨，淅淅沥沥小雨不知何时已经落了满天，远处高高低低的山脉起伏不定，眼见之处，只有翠山，抹云，小雨。景天靠在山道边的石崖下，斜斜翘起二郎腿，一眼瞄着徐长卿，一眼看着天空的微雨，“白豆腐，这雨怎么老是下个不停啊。”
　　
　　经过几日静养，及蜀山五位长老的尽力疗治，一大堆的珍贵药品下来，徐长卿的伤自然好得快，所以即使景天心里再多不舍再惴惴不安，到底还是把人拉了出去摊话。只是，到了临头，话又改了最平常不过的废话。
　　
　　徐长卿未能察觉到他此刻的不安，静静站在竹栏边，望着山间雨景有些出神，“雨过之后就会天晴，这是自然规律，人生也是如此，有喜有乐，有悲伤。”
　　
　　景天一笑，道，“也是啊，你现在都高升掌门了，恭喜恭喜。”说着拱手装着行礼讨好状。徐长卿一怔，掌门之职于他不过是浮云，责任而已，况且这事也已经过了一年了，景兄弟却骤然提到这点，感觉有些突兀，“你想说些什么呢？”
　　
　　“啊？呃……你先说。”
　　
　　“我这里有本道德经，本来我想送给你的，不过我看你早已领悟到书中的精髓。我想还是……”眼眸微垂，便无人看清里头一闪而没的情愫，景天却一撑石崖站起来，蹿前数步，直接就把《道德经》抢入怀里，“喂，送人东西，哪有收回去的。”双手紧紧拽住书卷，指节便不由显出几分发白。
　　
　　低头沉吟良久，“白豆腐，我根本没娶那个猪婆，因为我发现，我喜欢的人不是她。”余下的话，一时也说不出口，徐长卿怔了怔，欲说什么，却又一时无法出口，见景天一双眼似乎有什么闪动，盈盈欲溢出，不知怎的，移开眼神，走到一旁，小心拿出一个瓶子，里头装了些异色的细沙，递给景天，“这次分别，亦不知何时才能相见，留个纪念吧。”
　　
　　景天睁大了眼，盯着徐长卿半晌，露出一丝苦涩的笑，摇摇头，“白豆腐，我还记得在雷州时，你说过，你喜欢飞蓬。”空了的右手想要搭过去，在空中停了停，又回手握紧了左手的书卷，咬了咬下唇，看着徐长卿移开的眼，低声道，“当时我还挺讨厌那个叫飞蓬的女孩，却不知道，原来，我就是飞蓬啊。”
　　
　　这句话一出，徐长卿不由又是一怔，“你……”一直来景天都是一副大咧咧恣意浪荡模样，然而这句却苦涩中隐了几分自嘲，竟还有叹息之意。
　　
　　景天脸庞微侧，笑了笑，伸手接过，一手书卷一手瓶子，双目却依旧死死的盯着徐长卿，“我什么都想起来了，前世的前世我居然还是一个神将呢，很了不起吧。像我这样的人居然也有这么厉害的时候，感觉好像是假的一样。”
　　
　　“不过，过去的事还是都已经过去了，虽然什么都想起来了，但我还是景天，没有办法成为那个神气的天将，也没办法成为皇子，依旧只是个小混混，贪财贪心又懒惰，什么也不会做，也做不好。”
　　
　　“虽然清微那老头说什么爱一个人就要放手，但我嘛，只是大俗人一个，我才不会跟喜欢的人分开呢。我一定要生生死死的跟他在一起，死都不放手……白豆腐，我喜欢你，我真的喜欢你。还好，我不是飞蓬，你也不是顾留芳，所以，只是景天喜欢徐长卿而已。”
　　
　　“……”
　　
　　山道上寂静了片刻，景天笑了笑，转身，抽出魔剑，横于半空，纵身一跃，跳上去，“白豆腐，我会在永安当一直等你。”说完，也不等徐长卿回答，直接就冲上高空，或许有些逃避，但是他真的不想听到白豆腐说出任何拒绝的话，宁可自欺。
　　
　　徐长卿怔怔的看着天空，景天的身影渐渐消失，心绪一乱，骤然就想起当初渝州郊外的遇见，彼时，他不过是下山处理毒人事件，而他则受到毒人的围困。明明身处危险之地，一双眼依旧那么明朗清晰，任何想法都明昭无疑的显著在双眼中，亮澄得彷如星子，让看惯了世间种种百态人群的他也不由心底一震。一眼，就记下了他，所以才放心不下，把师尊们辛苦炼制好的药丸送出去。
　　
　　渝州毒祸，自刺回护；安宁鬼魅，情愫各生；酆都伤重，初闻旧事；雷州问心，纷扰诸起。不过是一个月的时间，彷如相处一生，经历过这么多的喜怒哀乐苦悲离合，早已分不出到底他对他是什么感情了。但，决不是仅仅因为前世之情才如此，不舍远离，也不舍放下，原来，他也只是个平凡普通人……
　　
　　只是，真要抛下之前的所有吗？况且如今，他还是蜀山掌门啊――
　　
　　蜀山，梦中也罢，日常修炼也罢，徐长卿总在朦胧中听到景天的那句，我喜欢你，我真的喜好你。辗转反侧，无法成眠，不是梦魇，却是最真切不过的幻听，不是不去想，就不存在的，就连蜀山数字师弟也对他连接几日的心神不定而疑惑再三，唯有常胤看着他叹息，却不曾说什么，只是尽量在旁相助。
　　
　　天上一轮圆月，由弯至圆，又由圆渐弯，地上万家灯火，天空星子闪闪，景天站在院子，手上是本《道德经》，“白豆腐，快点回家吧。”等待太久，真的会有些倦，依旧，不悔。
　　
　　雨霁云开，三月将末的季节，天空如碧，浮云淡淡，山上到处是翠绿的叶子，微寒略带水汽，尚有水珠挂在叶梢末尖，闪耀着盈盈光彩。
　　
　　徐长卿站在蜀山碧湖之湄，施法让仙船出现，脸色露出欣喜的微笑，如释重负般，正欲上船，突然似察觉到什么，猛一转身，敛却嘴边的笑意，静静站了会，低声喝道，“出来。”话音普落，湖边林丛一动，常胤走了出来。
　　
　　一怔，没想到会是常胤，唇动了动，却不知该说什么才好，常胤看着徐长卿，一笑，“人法地，地法天，天法道，道法自然。大师兄，一路顺风。”并不问他到底要去何处，也不问为何离开。这一句出口，徐长卿心底便不由释然许多，拱手谢过，却不好多说什么，“保重。”转身离去。
　　
　　“……”大师兄，这一次，真的难以相见了吧，请多保重。常胤站在湖边良久良久，虽然能明白大师兄要去哪里，到底是无法真正释怀，只是不会强求他留下。道法自然么？这话，或许也是说给自己听吧。
　　
　　飞船之上，正向着渝州方向所去的徐长卿静静站在船头，看着脚下翻滚的云彩，心里有种说不清的感觉，似乎有什么正在酝酿般，一时分辨不清，只能发呆。突然似想起什么，拿出驱魔香，点燃，这才露出笑意。
　　
　　暗香浮动云层厚，浮生如梦愿依稀，或许只是听过一个传说而已，只是想着，当初的诺言，执子之手，与子偕老，很多时候很多事情只是需要一点理由，愿随心行，一路，平安。
　　
　　船行至半途，不料中途骤降暴雨，狂风暴雨在云层之上更为淋漓，不过一息间，驱魔香被淋湿，冥冥中，似乎预料了什么，徐长卿怔了怔，黯然垂眼，沉默了一会，回到船舱，施法与清微掌门联络。
　　
　　“掌门，对不起。”虽无悔，却还是有些对不起诸位一直对自己关怀备至的师尊。
　　
　　清微看着徐长卿，微微叹息，“你真的想清楚了？蜀山自有清规戒律，你这一去，很难再恢复蜀山弟子身份了。”
　　
　　“弟子明白。”徐长卿坚定的点点头，自跟掌门跪而请求卸下这付责任重担后，就一直不曾有憾，只是想起多年来诸位师尊的殷殷教导期盼，而心有愧，纵然如此，依旧抵不过心底深处最深切的期盼，“弟子长久以来，一直庄敬自持，孜孜不倦，以修道为终身大业，亦自以为，已经离得道不远了。可是这趟下山之行，弟子才明白，面对七情六欲，是如此的不堪一击。可是，这才是真正的人生，有苦，有乐，有爱，有恨，过去的日子，就像蜻蜓点水一般，弟子好像从未真正地活过，当弟子决定去找景兄弟的时候，内心好像有一种从未有过的欢愉。而这种欢愉无法用言语来形容。弟子已经决定了，辜负了各位师尊还有掌门的厚爱，长卿深感抱歉。”此番解释，当面却是说不出口，到底不愿让师尊再度为自己的任性而操心，方在此刻慢慢述说。
　　
　　“这是你的人生，我们尊重你的决定，那好吧，你就好好去经历一番吧。”清微也知道徐长卿若非真正下定决心，亦不是这样不顾不管的人，既然他有了决断，也只能坦然面对了，幸好，景天也恢复当初的记忆，想必两人应该不会再生波澜了吧。
　　
　　修道成仙也好，红尘情谊也罢，终归是他自己所选。
　　
　　“多谢掌门。”徐长卿尊敬的行了个大礼。
　　
　　“雨快停了，你要找的人，就在彩虹的尽头。”作为长辈的，无一不是希望小辈们能平安健康快乐啊。
　　
　　走出船头，一抬头，却是云雾翻滚，雨水微洒，一道彩虹从天而落，不由上前几步，景天站在湖边，似听到声响，灿烂一笑，“白豆腐！”那么简单，那么笃定的幸福。扬起脸，目光由疑惑到期盼惊喜诧异不过片刻就是满眼的亮晶晶，直接扑上去，“你终于来了。”
　　
　　“嗯……”一字尚未及说出来，身子一轻，却是被人抱起，景天乐不可支的凌空抱着徐长卿转了几个圈，“太好了，太好了……”只是笑着反复说着，却怎么也止住上扬的嘴角。
　　
　　原是有些发窘，但却看到景天眼底最深刻的惊讶狂喜不可置信，心一软，便再也舍不得说什么，点点头，“嗯！”
　　
　　既然重逢，又知道从此白豆腐就跟着自己了，景天当然首先就把人带回家。回到渝州，景天已经是永安当的掌柜，当下就拉着徐长卿回永安当，当铺一墙之隔就是他的家，一舍七八间房子，他特特寻了间坐北朝南的房间收拾得干干净净，连墙上也挂了副老子图――按他想法，既然是道士应该对老子比较喜欢。
　　
　　走进去，看到窗明几净，甚至屋角木桌上还有一个高瓶插着菊花，尚有露珠滚动，徐长卿才知道，景天到底等了他多久，费了多少心思，景天咧嘴一笑，又忙忙从屋外提了壶茶过来，倒杯过去，“白豆腐，这个房间你还喜欢吗？如果不喜欢，可以随便改，反正以后都归你了。我也不知道你们道士喜欢怎样……”
　　
　　“景兄弟，谢谢。”停了停，又道，“我觉得很好。”
　　
　　景天放下茶壶，嘿嘿一笑，“你喜欢就好，对我，不用说谢谢。”然后说了几句闲话，想着白豆腐刚刚过来，只怕有些疲倦了，所以就没多说什么，让他好好休息，就出去了，站在庭院中，望着天空，痴痴的笑了许久许久。
　　
　　总觉得一切好像在梦中般，美好得太过不可思议。
　　
　　待到晚间龙葵茂山回来得知此事后，亦为两个高兴，经过一年前的订婚悔婚事件后，都对景天与徐长卿的这段情缘抱以真切祝福，况且茂山龙葵惯来是以景天为首，他说什么就是什么，从不会反驳，而徐长卿是怎样的人两个也一直看在眼里，更不会有任何话语，况且两个私下都有些觉得景天配徐长卿似乎有些……咳咳，老大（哥哥）其实也是不错滴。
　　
　　添了一个人的生活与往常般并没引起太大的变化，龙葵只是更为尽心招待徐长卿食宿，费心在饭桌上添了些他爱吃的东西；而景天则只要看到白豆腐就心满意足，连嘴都是从早咧到晚，如果不是茂山在旁看着，连最爱的古董也看错不少，固然这样还是闹出不少笑话；徐长卿处事淡然，只是一早一晚习惯静坐练功外，其余时间都在永安当里帮忙，毕竟他们打算要同处一生，自然不希望日常中因为杂事添矛盾。
　　
　　如此数日匆匆而过，待到景天终于回复正常时，才发现两个人除了床不睡一张外，其余时间倒是像老夫老夫一样，平常又简单的生活在一起。尤其是徐长卿，白天帮忙永安当的经营，晚上还挑灯看账本，忙碌又努力认真，真的真的让他好感动，只是――他们好像没什么时间单独两人在一起吧，这样也叫情侣吗？
　　
　　托腮苦想了一夜，终于拍桌决定，两个人一定要去约会一次！不，应该是无数次才行，哪有人不经过约会就成为夫妻呢，他们这样，比较像亲人或朋友啊，可他要的可不止这样的关系啊啊~~
　　
　　心想意行，不等天明，一转身就直接跑到徐长卿的房间，蹑手蹑脚的推门而入，夜凉如水，月色如雾，眼前阖眼熟睡的人长发披在枕上，神色宁和淡雅，一时不由呆了呆，本想着叫他，却又舍不得，只是靠在床头看着他，托腮，嘴角高翘，“原来白豆腐睡着也这样漂亮啊。”
　　
　　说着，眼睛却一瞬不瞬的看着徐长卿，似已痴。
　　
　　本是深眠的徐长卿似有所察，这本是习武之人的本能，猛一睁眼，便看到景天，不由怔了怔，见他醒了，景天顿时乐呵呵的扑上去，“白豆腐，我们去约会吧。”
　　
　　徐长卿一怔，只是他心中早有想法，眼微垂，便有了主意，点头笑道，“好，你跟我来个地方吧。”
　　
　　渝州虽然是内陆大城，郊外还是有几座恒绵的山脉，翠树茂盛，草长莺飞，林丛深处，少有人迹，正是适合两个修炼打坐之地，徐长卿先教景天打坐御气之法，又手把手帮他定好姿势，一字一语细细教导：
　　
　　“剑本凡铁，因执拿而通灵，因心而动，因血而活，因非念而死，御剑之术，在于调息，抱元守一，剑灵合一，往复循环，生生不息。景兄弟，此乃我蜀山独门心法，请你不要传授给别人，好吗？”
　　
　　半晌也没听到景天回答，正觉得有些奇怪，睁开眼，正正看到对面的景天低头闭眼打着瞌睡，这下当真哭笑不得，侧头，叹息一声，“景兄弟！”声音便夹了几分清宁之气，话音一落，景天似被什么敲了一记，脑中出现一股清凉之气，一激灵立即醒来，眨眨眼，才发现面对什么事什么人，忙忙再度摆好姿势，嘴上称赞不已，“厉害厉害，你的心法好厉害啊，我这浑身都觉得酥酥麻麻的，好像都不属于我的了。”
　　
　　“那是因为你睡着了。”徐长卿嘴角抽抽，眉一挑，十分无奈，摇头道，“因此血脉不能循环，腿被压麻了。”
　　
　　景天连忙掰开压着的腿，一边揉一边斜眼过去，故作痛苦的模样，“吖呀呀~~”
　　
　　“修习心法，怎可以偷懒呢！”话虽如此，到底是忍不住过去，屈指成扣，在他几个穴道上敲了几下，正敲在景天血脉淤结不通的地方，景天只觉身子有些麻痒，很快就又恢复过来，心里又是佩服又是尴尬，急急辩白道，“我没有偷懒啊！”
　　
　　“不过白豆腐，我明明是说去约会的，你怎么把我拉到这里来，练什么功啊……”埋怨的话尚未说完，一眼瞄见徐长卿眼神一凝，立即不敢再开口，期期艾艾的哎呦几声，别开头。
　　
　　见他这样，徐长卿欲说他几句，又觉得哭笑不得，摇摇头，起身，知道景天素来对耍帅一事十分执着，况且也并非真正对习武毫无好感，只是耐心不够而已，想了想，拔剑，起势，剑随身动，极尽腾挪变化之术，一招一式把蜀山所学剑法慢慢演示出来。时而凌空跃起，时而虚劈横削，身影飘忽，轻灵精妙，势道凌厉，迅疾多变，景天本是别过头故意闹别扭，想要徐长卿哄他几句，但听到耳边剑风森寒，不知不觉的转过头，越看越移不开眼，他本是神将，对武道之术就有种由心而发的喜欢，况且前两世中飞蓬也好龙阳也罢，都是武艺高手，多少还是有些印记的。一招从天而落，银光凛凛闪在景天面前，徐长卿拎剑而立，唇角勾起一道好看的弧度，“帅吗”
　　
　　“帅！”景天忍不住星星眼，佩服无比的看过去。
　　
　　话音一落，顿时明白过来徐长卿的意图，有些懊恼的抓抓发，暗自嘀咕几句，不过，他也就发发牢骚而已，对于白豆腐的好意还是很赞同的，跳起，耸耸肩，“其实，这样的约会方式也蛮好的，白豆腐，要不，你再念一遍给我听听？”
　　
　　能平白获得蜀山弟子的亲自教导，这可是个百年难得的大好机会啊，错过就可惜了。他是别扭，是有些自大，但不是笨蛋，更不会自欺欺人。一旦郁闷过后，就专心开始学习起来。
　　
　　徐长卿看了看他，当然知道他眼底的坚定与专注，也不多说，背手而立，再次细细又讲述一次：“泥丸玄华，保精长存，左拘隐月，右引日根，六合清炼，百神受恩。御剑之术，在于调息，抱元守一，剑灵合一，往复循环，生生不息。”
　　
　　这次景天认真聆听，仔细体验，眸色如水，沉稳凝定。他有着前世两次的学习经验，加上又极为专注，不过片刻就掌握了里头的精髓，当下就试着与徐长卿一起合着练了一会，长剑银芒闪动，寒光凛冽，一起一落，疾趋疾退，双剑合璧，当真有股所向披靡的气势。
　　
　　收剑回身，景天忍不住嘿嘿一笑，得意洋洋邀赞道，“白豆腐，我接下来可以学那个飞来飞去的功夫了吧。”
　　
　　“还不行，我那招飞来飞去的功夫，练了二十年才连成。”徐长卿淡淡一眼瞥过去，还没学好走，就想着飞了，景兄弟这也太心急了吧。
　　
　　“啊……”景天立时瞪大了眼，仿佛被狠狠打击一般，皱了脸，郁闷道，“那也太久了吧，有没有什么只要学半个时辰，又可以很帅的功夫。”说道末，忍不住两眼发光，期待的看着徐长卿。
　　
　　长卿心底苦笑，果然江山易改禀性难移，叹口气劝说道，“正所谓欲速则不达，你必须努力的练……”话尚未说完，景天瞪眼过去，恨恨道，“你有没有搞错啊，我是谁啊，我是解救天下的大侠，我是天人，怎么可以老是学一些三脚猫的功夫啊。”
　　
　　默了默，徐长卿一笑，“这样吧，你如果刺中我手中的这个。”伸出两指，直直放在胸前适当距离处，“我就教你那招。”
　　
　　景天巴眨了下眼，“怎么你们蜀山的人都喜欢玩这个两脚猫的手势啊？”好玩的自己也张开双指合了合，拎起剑，深深吐了口气，站开几步，提起，眼一抬，自得不已，“刀剑无情，小心哪。”
　　
　　“我数三下。一，二，三！”说着，用尽全身力气朝前刺去，砰的一声，原以为这是再简单不过的事，却不料剑尖丝毫刺不入半寸，徐长卿面前似笼了层防御罩般，根本让他没法前进一步，过了一刻，徐长卿微微一笑，根本没动，景天连人带剑却被内劲直接逼退数步，“你，你耍赖！”景天气呼呼的冲过去大吼。
　　
　　这样的比法，他根本就不可能靠近白豆腐三步之内。蜀山头号弟子的浑厚灵力可不是放着好看的，更不是普通人能比拼的。
　　
　　“再来。”徐长卿点点头，收回防御灵气，笑了一笑。知道他不会再用同样一招，景天这才放心，哼了声，故意跑远几步，直接冲过去，想借助冲力加重力撞过去，长卿略侧身，避开，景天煞不住脚，直接就趴下，不服气再一次，这次长卿轻身跃起，景天再度又趴下，“好痛啊，我不玩了，不玩了。”气恼不已的耍赖中。
　　
　　原本徐长卿只打算借机逼一逼景天，逼得他受不住时再减些压力，那么景天自然就会反击，这样学习也就有了更大的进步空间，只是想不到他竟然……好笑的拍拍他的头，景天郁闷瞪眼过去，爬起来，“唉，这做大英雄，耍帅也太不容易了。”
　　
　　难怪老人们常说台上一抬手，台下十年功。
　　
　　“学习贵乎持之以恒，很快你就可以学成。”
　　
　　“多快？”景天一听很快，又恢复精神。
　　
　　“十年。”暗暗计算一下，徐长卿为了景天能有心情练习，尽量往好处说，却不想景天瞪大了眼，“十年！？那你的快跟我的快也差得太远了。”
　　
　　这还叫不快？徐长卿怔了怔，十分不解，蜀山弟子中，以最有天赋的弟子来论，十年有所成就已经很了不起了，他也学了二十多年才堪堪有些熟悉，即使这样，至今也日日不敢稍有松懈，时时勤加修炼，叹口气，问道，“那对你来说，什么才叫做快呢？”
　　
　　景天回头，眨眼，“这样？”
　　
　　长卿不解，“哪样？”转过身来对着景天，景天再一眨眼，“就这样咯。”总算明白过来的长卿一头黑线中，抚额无奈。
　　
　　景兄弟，你对一息之间这个词应该有更好的了解啊。
　　
　　平时徐长卿是没什么脾气，性情温和，为人良善，又容易相信人――尤其是相信景天，但敦促景天武功修炼时却仿佛换了个人般，细致而严苛，虽然知道他是为自己好，到底惯来任性随心，景天还是有些不太爽，总想着什么时候也寻机戏弄一下白豆腐――呃，稍微轻轻捉弄一下就好，不然，他舍不得。
　　
　　当然，很难分辨里头有没包括景天看到徐长卿一直埋头做事心里不舍怕他累着这个问题。
　　
　　不管心里有什么想法，日常生活暂时还算友好愉快，练练剑，看看店，摸摸古董银子，翻翻账本，两人间的相处还是很融合。两个其实都不是那么计较的人，况且一个性子本就温和，一个又心甘情愿的刻意讨好，所以十分的开心舒畅，几日下来，都长了一小圈的肉。
　　
　　这天夜晚，徐长卿在写东西，景天则托腮坐在旁边看着自个白豆腐发呆，茂山无聊的啃着包子，“老大，你一天到晚看着徐大侠，不觉得累啊？”
　　
　　“怎么会累，白豆腐多厉害，又会耍剑又能算账，谁比得过他啊。”
　　
　　“是是是，徐大侠很厉害。”茂山终于忍不住呻吟一声，别开头干脆吃包子算了，他还真是闲，居然说起废话来了。这时，小二过来，搭着长巾赔笑道，“客官，你们喝了一晚上的茶了，要不要……来壶酒啊？”
　　
　　“不要不要。”十分清楚徐长卿酒量的茂山立即就摆手。“来酒馆不喝酒只喝茶，这不是和稀饭泡米汤，多余吗？”一听拒绝的话，小二忍不住揶揄着，“吖，这个小二……”茂山气愤不平，正要起身说回去，长卿忙制止，茂山只好不甘不愿的坐回去。
　　
　　短短一个月内，他已经深刻了解到，整个永安当中徐大侠是最厉害的，比老大还厉害，所以，不论他说什么都要做到。
　　
　　他虽然停了下来，但经这一提醒，景天亦想起徐长卿那一次酒后的“可爱”反应，上下暗暗打量徐长卿片刻，嘴角露出一丝别有意味的笑，起身，悄悄走到厨房，摸了壶酒回来，然后又特意把酒装在茶壶中，这才一摇一摆的走回来，殷勤的倒给长卿，“来来来，白豆腐，你算账算得辛苦了，喝杯茶。”倒完，再把“酒壶”放到身后隐秘处，烛光摇晃中，有些地方自然被阴影拉得长长，一时也看不到里头藏有东西。
　　
　　“好，谢谢你，景兄弟。”徐长卿并没发现他暗中的行事，不觉有异，接过茶。一旁的茂山慌张想要制止，他到底是兄弟，一见景天离开立即就猜到了里头一定有事故，而后又闻到酒味，生怕徐长卿喝醉了。景天一眼瞪过去，按住他的手，另外拿起茶壶倒过去，“呐呐，喝茶喝茶。”凑过去，压低声音，“少给我废话！”
　　
　　徐长卿喝了一口，感觉不对，“这，到底什么茶？”
　　
　　“茶就茶咯，是不是很香啊？”景天笑嘻嘻反问道，摆出一副无辜的模样。
　　
　　“是很香，可是怎么喝起来像酒啊？”徐长卿还是困惑着，茶再香也不至于有这样的味道啊，不过，景兄弟应该不会骗他。
　　
　　“不可能啊，你看。”景天抬眼瞄瞄他，虽然脸上有困惑却不见怀疑，心下好笑，却故意伸手打开茶盖，拿了一些茶叶出来，邪邪一笑，“呐，这里面都是茶叶，你看是不是茶啊。”见此徐长卿忙忙点头，“是茶是茶。”他果然不该怀疑景兄弟，开始懊恼自己问得鲁莽了，忙忙又喝了一口。
　　
　　茂山一眼就看穿景天的手段，指着景天藏在身后的壶，“这壶是茶，那壶……”话未说完，景天一脚踹过去，但他收脚快，未被踹中，难得见老大吃瘪，不由乐呵呵，景天一挑眉，再一脚，这次直接朝凳子踢去，砰一声，茂山连人带凳跌在地上。
　　
　　“茂山兄弟。”徐长卿忙上前扶起，景天趁机再倒给长卿一杯酒。
　　
　　“老大，你，你……”干嘛平白无故又欺负我？！
　　
　　“你什么你啊，你这么不小心，坐着都会摔倒。”景天抢白，瞪眼过去，低咒一声“笨蛋”茂山看清他口型，郁闷的低下头，垂头丧气的又啃起包子来。
　　
　　搞定自家兄弟，确定他不会捣乱，景天这回光明正大的直接拎起酒壶，“来来来，白豆腐，他大概是累了，来，你喝茶。”“好。”虽然有些奇怪景兄弟怎么会莫名劝自己喝茶，到底想着他一番好意，便没推辞，长卿接过，又喝一杯。知道老大存了看戏的“坏心思”茂山也懒得理会了，反正再怎么也不会太过。
　　
　　这样一来，景天更乐得找不同的理由灌长卿喝酒，在一个不安好心，一个全无防备之下，不过一会，徐长卿就喝下几乎整整一坛酒，被酒精泡迷糊了的眼睛连景天怎么会越倒越多“茶”也没看清楚。
　　
　　“爽不爽啊？”
　　
　　“……爽。”徐长卿点点头，睁着有些迷蒙的眼看着景天，欲言又止，半晌才艰难挤了一句出来，“景兄弟，我怎么觉得越喝越晕的感觉啊，我，还是觉得这像酒……”
　　
　　“这本来就是酒啊。”景天呵呵笑着看着徐长卿醉态可掬的模样，心里早乐开了花。
　　
　　“啊？”困惑的眨眨眼。
　　
　　“你被骗了。”理直气壮的某人。
　　
　　“为什么啊？”被骗也丝毫没有怒色的某人很无辜的问道。
　　
　　“我想知道，你喝醉酒之后，心里在想谁？”景天一双眼乍一抬便落下，音里有着他也未能察觉的紧张。虽然白豆腐来找自己，也答应了会留下，但，却从来没说过那句“喜欢”，心里还是有些惴惴不安，闻得是这样的八卦，茂山也好奇的凑上前。
　　
　　“没有啊……”
　　
　　“没有吗……”懊恼，垂头。
　　
　　“没有。”一拍桌，“我真的没有在想景兄弟。”
　　
　　“你想他的时候，还想什么啊？”景天双眼登时一亮，心里如同冒了泡般，欢喜得不得了，酒后醉言也罢，终归从白豆腐嘴里听到一句想念的话了。上前，又逼问一句。
　　
　　徐长卿摇摇晃晃的站了起来，一双漆黑的杏儿眼氤氲醉气，抿嘴笑笑，“我爱他。”被酒气蒸得酡红的脸是明明白白的喜悦。“爱谁啊？”景天笑道，心里却暗下了个决定，以后一定好好的找准机会喂白豆腐喝酒。
　　
　　酒酿豆腐果然很漂亮，又很可爱啊 &#9825;^_^&#9825;
　　
　　“我爱景天，我爱你，我爱你！”酒意上涌，脚步踉跄，只顾高声宣泄，一时站不稳，直接倒向一旁，吓得景天忙伸手去揽，让他倒在自己肩膀，“来，乖乖乖。”
　　
　　亮晶晶的双眼彼此相隔不过半寸，水汽氤氲中满满是孩子般真挚热烈的情感，“我是真的爱你。”景天不由怔了怔，“我相信你。”或许，他真的不该用这样的办法逼白豆腐说出来，看着他极委屈的喃喃自语，心里猛然有些抽痛。
　　
　　“真心的……”将三个字翻来覆去说了几遍，声音才渐渐的低了下去。
　　
　　景天看了看四周，茂山已经识相的回家睡觉了，再无旁人，猛然低头，在那泛着浓烈酒香的薄唇下，飞速的印下一吻。
　　
　　一生不曾尝过的柔软、温暖。
　　
　　“白豆腐，我也爱你。”
　　
　　一夜无话，次日醒来，因醉酒后遗症，徐长卿感觉头有些钝痛，捧着头坐起身，初醒时眼带涩意，一时没能发现，待定神一看，发现屋内景天，龙葵，茂山均在桌前看着自己，一脸的诡异，一惊，疑惑，“三位，早啊。”
　　
　　到底发生什么事，怎么大家都――
　　
　　龙葵快言快语，“徐大哥，你什么时候和哥哥成亲啊？”
　　
　　“啊？？！”完全陷入云里雾里。
　　
　　茂山呵呵一笑，好意为他解释道，“昨晚你跟老大不是已经告白了吗，既然两个人相互喜欢，那么应该成亲嘛。”景天在旁猛点头，笑道，“对啊，白豆腐，我们成亲吧。”
　　
　　――徐长卿身形晃了晃，这下终于想起昨夜的一些微薄记忆了，又窘又无奈，抚额黑线中，心道，早应该让景兄弟多花点时间在练剑上，不至于弄这么多无聊的事。“景兄弟，可否不要再骗我喝酒了？”
　　
　　“呃……白豆腐，我不是，那个……对不起。”景天想要为自己辩解几句，但又辩无可辩，最后在白豆腐一双黑眼下，无奈垂头。徐长卿素来黑眸温和，一敛一阖，便多了几分静肃的锐利，连带室内空气也刹那压抑许多。
　　
　　龙葵与茂山对视一眼，忙忙帮忙解释起来，“徐大哥，你别怪哥哥，其实都是我不好，这个提议是我说的，你别生气。”
　　
　　“是啊是啊，徐大侠，真的不能怪老大，是我们八卦而已，呃，大家一起住着开心就行，成亲不成亲的问题不大啊，呃，不是，成亲比较好，呃，也不是，总之，就是那个，你们过得开心就好……”
　　
　　“白豆腐，别生气了……”
　　
　　对着三双闪着无比真诚无比无辜无比渴求的眼，徐长卿叹口气，无奈中多了几分啼笑皆非，想了想，点头，“好啊。”
　　
　　“呃？”
　　
　　“啊？”
　　
　　“什么？”
　　
　　记忆中骤然有什么浮光掠影般闪过，瞬息即逝，似乎熟悉，似乎陌生，却被堆积了千年的尘埃厚厚埋着，淡淡的，有种温暖的感觉。同样的话，他是不是曾经听过呢？“我说，好啊。”粲然一笑。
　　
　　景天眨眨眼，哈了声，直接又扑过去，“娘子，我来了~~”拖得个古怪的强调，蹭蹭，抱抱，乐得见眼不见牙。“娘子，咱们洞房去吧☆＿☆”
　　
　　徐长卿面无表情看了看他，突然很想反悔。对于某人的得寸进尺行为，真的很难保持君子风度啊。
　　
　　
	
	

第 14 章 最新更新:2011-02-09 16:38:48


　　
　　第十四集
　　
　　愁云惨淡万里凝，骨肉分离向天悲。
　　
　　渝州内的几个人生活得还算有滋有味，日日精彩，时时愉快，除了景天非常喜欢蹭点豆腐吃让徐长卿很是无奈外，大家还是过得非常开心，却不知外头已经硝烟顿起，满目血色，邪剑仙开始在人间肆虐，不断杀人。
　　
　　他自成型后就独自在人世流荡，之前智能亦不深，对人没有多少了解，加上徐长卿又尽早对蜀山师尊说了这事，所以蜀山已经用了一切办法来制止他所能造成的后果。随着功力渐长，邪气渐凝，而后慢慢学会了许多诡异的吸取邪气手段，潜伏了一段时候，终于功法达成，再无所顾忌，因此暴露了统治六界的野心，大肆吸取邪气，破坏人世的安宁。
　　
　　这日，一大早的，景天就捧着自己烤的鱼乐呵呵的给徐长卿当早餐兼显摆去了，茂山跟在后头，徐长卿一头黑线的看着眼前黑焦又血肉模糊发着古怪气味的鱼，不知是拒绝还是勉强吃下去，茂山立即又捧出自己烤的出来，“看吧，老大，还是我烤的鱼比较好，对吧，徐大侠。”一旁求支持中。
　　
　　“是啊是啊，你烤的就跟活的一样，连鱼鳞都有，啧。”景天一撇开脸，伸出手掌，泪汪汪的看着徐长卿，“白豆腐，你看我的手都红了，好痛哦。”摆明就要一个吻当安慰，见此，徐长卿又气又笑又无奈，还有些心疼，拿过他的手检查起来，正在你笑我闹大家玩得一片开心之际，龙葵突然闯进来，跪下，“哥哥。”景天大惊忙搀起，“你这是干什么啊？这一大早的……”
　　
　　“哥哥，求求你快去救雪见姐姐，她有危险。”龙葵紧紧咬着下唇，有些迟疑地瞄了眼徐长卿，景天一怔，疑惑看过去，“猪婆？骗我的吧。”自逼婚解除婚约一事后，他跟唐门算是彻底翻了脸，一个小混混居然敢跟唐门对着干，这事不亚于一个耳光打在唐门的脸上，因此即使雪见心情复杂明知这事怪不得景天，亦不好开口劝解，只是不再与他有来往而已。到底是曾经有过同伴之谊，且龙葵又是个真诚的姑娘，感觉哥哥在这事上多少有点对不起雪见，所以私下里两个女孩还是有些联络。龙葵是鬼魅，身法飘移极快，所以瞒着唐家人去找雪见还是很轻松的一件事。
　　
　　龙葵苦笑摇头，“不，是真的，她被邪剑仙打伤了，恐怕凶多吉少。”
　　
　　邪剑仙三字一出，连徐长卿也动容起来，忙放下手上的烤鱼，“既然如此，我们赶快过去吧？”说的是问句，却已起身，拉了景天，直接就朝屋内走去，御剑，“龙葵，雪见姑娘她在哪里？”
　　
　　“在虞山山后的一处木屋那里，我在外面无意见到她，她那时已经昏迷了，所以就把她放在那里了。”
　　
　　“昏迷了？你又怎么知道她是被邪剑仙打伤的？”景天不由更加疑惑了。
　　
　　“是紫萱姑娘说的。”
　　
　　“紫萱？她怎么也……”景天一怔，便转头看向身前的徐长卿，动了动唇，却不再说什么，徐长卿眼眸微敛，没有开口，虽不知为何紫萱会在此时出现，到底缘由何故，但他深知，若无重大事项，她是不会再来找自己的。
　　
　　龙葵这时也察觉到有些奇怪了，只因当初在酆都偶遇一位漂亮的紫衣姑娘，且温和闲话过一阵，因此不觉她有什么，但眼下两个哥哥这样，实在是太不对劲了，难道那位紫萱姑娘跟哥哥们有过节？？正要开口询问，徐长卿已停下长剑，落地，指着前面一间茅草木屋，“可是这里吗？”忙点头，“是啊，是啊。”急急下去，高呼，“紫萱姑娘，雪见姐姐呢？我把哥哥他们都带来了。”
　　
　　此时朝日初升，光色澄亮，连叶子也是浮了层金边，茅草干枯后的苍黄却显出几分萧瑟，木门咯吱一声响，里头淡淡响了一个声音，“都进来吧。”嗓音有些发颤，隐隐似还有抹叹息。
　　
　　众人鱼贯而入，一眼就看见雪见躺在木床上，紧紧闭着眼，神色平静，彷如入睡般，紫萱则站在床边，神宇复杂的看了眼徐长卿，举步欲走，却后退一步，让开床边位置。
　　
　　徐长卿踏前数步，走过去，探脉，眉紧皱，“血脉正常，气息均匀，而且气色红润，怎么会醒不过来呢？”景天微微一愕，看着雪见，束手无措，“那……怎么办？”徐长卿想了想，“我试试把自身的真气还有水分输送给她。”说着，搀扶起唐雪见，相对而坐，施法，输送血气。随着时间一点一滴过去，脸色越来越惨白，景天一旁越看越担忧，“够了，你歇一下。”却转头直吼紫萱，“你快帮他啊！”
　　
　　紫萱一怔，一言不发，只是看了眼景天，手腕挥动，右手疾点数道灵光，打断徐长卿与唐雪见间的血脉相通，自己移身过去，同施一法。徐长卿周身血脉顿时一滞，无力倒下，景天忙上前，小心翼翼的扶起他，“白豆腐，白豆腐，你怎么样了？”
　　
　　徐长卿微微摇头，面白如纸，低声道，“没事，一时血气不足而已。”景天又看了看他，仔仔细细，良久良久，才吁了口气，手亦紧紧握着他的手，为着那冰凉而着意暖和着，“没事就好。”说着的同时，俯身一个吻，落在长卿的额头，自然而然。
　　
　　然后，抬头，朝已经功成站在旁边休息的紫萱微微颌首，“谢谢你。”
　　
　　一听这谢字，紫萱不由身微颤，张张嘴，想说什么，却只是一声叹息，移开了眼。眼眸的光亮转为黯淡，她也知道了，飞蓬也恢复了记忆，果然，不管是顾留芳也好，徐长卿也好，都不会属于她。不知为何，心里却毫无之前想象那般痛苦不堪，隐隐还有丝释然。
　　
　　在旁看了半日，龙葵越加觉得这三个人有事发生，却更知道这时不好开口问，暗暗记下以后有机会一定要找哥哥问个清楚。
　　
　　“你，怎么也来了？”景天看了看紫萱，觉得还是自己先开口问比较好，记忆回溯，除了飞蓬的记忆外，也记起了当日酆都城中莫名被送到天妖皇那里差点死于非命的事，对于紫萱，他也不知自己该报以怎样的态度。
　　
　　千年深情的确让人感动，只要她爱恋痴迷的对象不是白豆腐就行；执于情爱的女人过于痴狂疯癫，他也能了解，只要伤害的对象不是他就行。发生过这么多事，若说没有任何怒气不想揍回去是假的，但他又打不过，所以，情愿敬而远之，但现在看来，似乎整个人清醒许多，连带眼眸也宁清了，这才没把埋怨说出口。紫萱看着窗外的阳光，低低开口，“重楼也被邪剑仙捉走了，这次我们必须要齐心协力，才能共度难关。”
　　
　　“什么？连重楼也……”景天与徐长卿面面相觑。换做其它人可能不了解这事的惊骇处，但一个是神将转世，一个曾是蜀山掌门，自能明白魔尊之力到底有多强悍，怎么连他也不是邪剑仙的对手呢？
　　
　　紫萱揉了揉眉心，苦涩摇头，“重楼虽然是魔界至尊，但他不过是魔力强大，而邪剑仙则丝毫不受魔力影响，重楼跟他打了许久，却没办法对邪剑仙造成一点伤害，反而因为消耗过多魔力，被他捉走了。”停了停，看了眼一旁的景天，“或许，只有天界的纯净仙灵之气有用吧，但，也未必……邪剑仙是超出六界之外的生物，任何一种力量对他都造不成伤害，我们根本很难与他斗。”
　　
　　魔力毫无作用，仙灵之力或许有用，但即使这样又如何，根本没人有仙灵之力，天界之人根本就不会下来人间，除了当年的飞蓬因情而坠凡。他也因此被打下凡间，贬为凡人，之后更无天人再有这样的行为。所以，根本无法断定。
　　
　　“我们先回去吧。”在景天的搀扶下，徐长卿站了起来，看着天空，眼眸空淡黑邃，素来是淡笑浅语，如今却毫无表情，敛去彻骨冰意也敛去温和浅温，便只剩下沉寂如灰烬的淡漠无恋。
　　
　　回到永安当，唐雪见也醒了过来，瞪大了眼看清身在何方，才松口气，一把拽着龙葵的手急急问道，“你们？怎么会？我爷爷他们呢？”龙葵端了杯热茶过来，递给她，“我只看到雪见姐姐一个人，并没看到其它，到底发生什么事了？”
　　
　　唐雪见身一颤，眼泪宛如掉线的珠子不断落下，哽咽半日，才慢慢说来，原来邪剑仙骤然来到唐门，施展邪法把所有唐门的弟子全部吸取精气，杀人掠命，他们拼命反抗却丝毫没有用处，甚至连大门也走不出去，发出的任何的嘶喊声也无人听到，这样强悍的势力实在让人无从抵抗，除了她不知何故竟然只是昏迷一阵而已，随后醒来就跌跌撞撞走了出去。听罢，众人心惊，只能安慰她一番，龙葵便跟了她回唐门去看看情况到底怎样了。
　　
　　此时，不仅渝州城，整个大陆很多城市都经过邪剑仙的扫荡杀戮，一片狼藉，尸骸遍地，蜀山众弟子早闻报下山在旁救助，只是无论如何也没办法，唯有暂时点穴，把尸骸们一具具的收回房内存放。
　　
　　其中有人不太明白这样做的缘故，“二师兄，为什么要把他们全部封起来？”
　　
　　常胤手上动作不停，不住的点穴封魂，口中淡淡说道，“有一种说法，若能保存所有的尸体，他日若能战胜邪剑仙，就可以救活所有的死者。”
　　
　　一旁的守一若有所思的看着常胤，“但是，连掌门和长老们都没有办法，还有谁能杀死邪剑仙？”邪剑仙一来就把锁妖塔占了去，甚至连五位师尊也捉到上头，他们使尽所有办法也未能接近一步，最后唯有听从师尊们的命令，先下山救助百姓。
　　
　　四周静了一下，常胤站直，回首看了看身旁用着期盼眼神看着自己的师弟们，坚定的回答，“还有大师兄，他一回来，我们一定会有办法的。”
　　
　　关于这点，他从不曾怀疑过。
　　
　　海边。
　　
　　景天蹲在一旁看着徐长卿站在礁石上，不解问道，“白豆腐，我们来这里干嘛？”
　　
　　“我想来看看海，实在是太久没来了。”虽然站在礁石上，面对大海，他却彷如站在壁仞之上，一颗心也有些茫然空洞。送了唐雪见回唐门，那遍地腥血尸首的残酷场面让他无法再坦然面对自己曾经犯下的罪行，满腔的悲苦怆痛再也抑制不住。他现在的幸福生活是建立在别人的累累白骨上，如此的他，又怎堪承受？
　　
　　景天看着他，“那以后我经常陪你来啊。”
　　
　　那么明昭的关怀与担忧于星空下格外清晰，徐长卿看了看景天，微蹙眉，神宇间反而浮了一抹痛苦，就连显现都不敢，一闪即逝，紧紧攥紧了拳，长袖微震，掌心落下八个血色的月牙痕。停了停，又转头看向苍茫的大海。
　　
　　景天张了张嘴，想说什么，却又停下，相对无言。半晌，转头看着沙滩上的森森鱼骨，无奈叹口气，跳下去，踏着翻滚的白浪，却捡起一枚贝壳，送给长卿，“白豆腐，给你。”
　　
　　他能做，唯有陪伴而已了。
　　
　　夜深人静，景天紧紧抱住徐长卿，自所谓的“成亲”后，他便借口拜了堂就要同睡一床，不由分说，直接就抱了枕被过来蹭床，景天只是口头花花，但实际却极尊重徐长卿，也不曾真的做过什么，所以徐长卿不明所以下也默许了。如今，习惯后，有了体温的相偎更容易入眠。看着他连熟睡中亦紧紧蹙着眉，心里十分担心，伸手轻轻想要抹平，但又不敢用力，半日也没能抹平，最后只好侧过头，在发丝落下一吻，“我就知道，你有事瞒着我。”小小声的埋怨道，停了一停，“你要瞒就瞒吧，反正我是说不过你那一堆大道理的，只是，做什么事都好，别丢下我就行。”
　　
　　“说定了啊，不准丢下我。”说着，朝他靠近了些，“白豆腐……”这才安心的睡了。却不曾发现徐长卿的眼慢慢的睁开，看了他许久许久，慢慢的无声叹息，直到天色朦朦微白，才一咬牙，伸指点上景天的穴道。
　　
　　那日回来后，他就立即问询蜀山，“掌门，到底用什么办法才能打败邪剑仙？”他所犯下的罪行，无论付出什么代价都必须尽量补救。
　　
　　“邪剑仙自从吞吃了无数邪灵之气后，已经超出了六界之外，就是天人也奈他不何啊。”清微无奈一叹。
　　
　　“不可能的，一定有办法的。长卿自知犯下了滔天大错，无论用什么方法，我也一定要打败他。”即使紫萱这样说，掌门也这样说，但万事相克相生，不论任何事，都会有其弱点，邪剑仙也应如此。
　　
　　“长卿啊，一切都是定数啊。”清微黯然摇头，但见徐长卿坚定的眼神，心思数转，骤然就明白他话中的含义，心中一痛一凛，叹了口气，迟疑片刻，缓缓开口，“不过想要打败邪剑仙，确实还有一个办法，一个不是办法的办法……”
　　
　　这件事，他也不知道自己到底该不该说出来。
　　
　　轻轻起身，隔着窗户遥望夜空，又回头深深看了眼景天，转身，决然离去。
　　
　　一个时辰后，蜀山，锁妖塔顶，蜀山五位长老被邪气所凝成的锁链困在上面，塔顶亦慢慢的生出无数妖魅邪气不断吸取他们灵力，正把五人拖入锁妖塔中，鬼哭妖嚎，阴风森森，肃杀冰冷。
　　
　　徐长卿纵身越过去，挑剑硬刺开那层阴寒的妖邪之圈，落在塔顶，一见苍古，不由一惊，“师傅！你们……”
　　
　　“长卿？邪剑仙乃六界之外之物，我们根本就敌不过他啊。”看清来人，苍古亦是惊讶，但马上就反应过来，无奈摇头。
　　
　　“不，是我放走他的，让我承担这一切吧。”
　　
　　“傻孩子，那是我们五个人的罪孽，不关你的事，你快走啊。”
　　
　　“我不走！”语落，音定，似已下了某种决断。苍古一惊，又气又怒又急又忧，若非无法动弹，早冲过去一脚把人踢开，“长卿，我还没有死，你就不听我的话了，我命令你马上走，永远不要回来，这是蜀山的师命！”
　　
　　“长卿早就被逐出师门了，走不走已经无所谓了。”徐长卿摇头，口中似还要说什么，却只是发出苦涩的低音。
　　
　　“你！”这个孩子怎么偏在这个时候犯起倔强呢，明明他又不是真的怪他，只是，这个时候，也顾不得心疼了。
　　
　　“长卿早就不是蜀山弟子了，所以不用听你们的命令，我一定要救你们的。”便在这时，徐长卿深深吸口气，站直身，眼内黑遂如墨，高高举起剑，身在高空中，却仿佛沉浸在浓烈的血腥腐败修罗场中，煞气凛凛，尸臭腥污，只怕塔内越加不堪，他怎么能让师尊们落入那种地方。
　　
　　“你还在这里干什么，还不快走，快走！”感觉身子越来越下沉，连清微也忍不住开口赶人。
　　
　　“师傅……”
　　
　　“长卿快走，听我们的话，赶快离开蜀山――”“你还不走，赶快走啊――”“邪剑仙是来报复我们五个人的，他要把我们关回锁妖塔，这也是我们的业报，我们愿意承担啊――”“长卿啊，你快走吧――”五人亦异口同声的“驱赶”他尽早离去，眼下这样，他们是无法逃离了，但却不能连累徒弟们。
　　
　　“掌门，师傅，还有长老们，都是我最敬爱的，我不能看着你们这样受罪。”徐长卿摇头，不再开口，直接攻击起捆绑着师尊们的诡异绳藤，剑芒闪动，冷光如星，使出浑身解数，一招快似一招，寒星点点，银光闪闪。
　　
　　攻击半天，却丝毫没有任何效果，反而感觉身上承受邪气的压力越来越大，邪剑仙的邪气果然厉害。
　　
　　因在半空攻击，并无落足处，加上邪气不断吸取他身上的灵力，不过数十招后，徐长卿便开始支持不住，身子也摇摇晃晃，脸色苍白，冷汗淳淳，大口大口的喘气。见此，清微等更加担心了，不住的高呼，“长卿不要管我，快走，长卿快走……”“长卿住手，别跟邪剑仙斗了，你斗不过他的。”
　　
　　堪堪用剑身支撑着慢慢恢复灵力的徐长卿看着眼前丝毫没有任何痕迹的灰色绳藤，再看看自己已经开始脱力的手臂，眼神顿敛，心底微微发寒，“掌门……”
　　
　　“长卿啊，邪剑仙早已超越了六界，并且已经吸取了外界所有的邪念为其养分，六界之内，早已没有他的对手。”五人因为自身灵气不断被吸取，早已脸色苍白，甚至连声音亦有些颤动。
　　
　　“你不是说还有一个办法吗。”说着，似笑，却又似哭，空淡的四顾片刻，却不知想要寻什么，停了停，“掌门，师傅，长老，长卿知道该怎么做了。”躬身朝五位师尊拜了三拜，这才离去。
　　
　　“长卿！”
　　
　　渝州永安当，龙葵见日上三竿哥哥徐大哥两个还没出门，有些奇怪，想了想，便过去看看，不料却发现只有被点了穴的景天一人躺在床上，以为发生什么事，忙忙帮忙解开，景天醒来发现后，呆了呆，脸色都变了，“难道徐大哥一个人去了找邪剑仙？”龙葵疑惑开口，话至一半忙又止住，景天却一把抓住魔剑直直朝门外冲去，口中交代，“你去找猪婆，还有紫萱，叫茂茂乖乖看家。”音落，人已蹿出数米外。
　　
　　“哥哥！”龙葵尚未及答话，只好看着大开的门，无奈赶去唐家堡了。
　　
　　一路走来，景天心里越加惊骇惶恐，几乎半个渝州城的人，都被邪剑仙杀死了，遍地残尸骸骨，哀鸿震天，满目苍凉，心里隐隐有些不安，更加担心白豆腐的安危，不住的祈祷着，白豆腐你千万别冲动啊，千万别出事啊~~~~
　　
　　百年繁华，一朝兵戈，血色漫天，生死茫茫。
　　
　　终于冲上蜀山，大殿门外，一众弟子正与邪剑仙激斗中，只可惜根本不能与之相敌，数招之间，纷纷倒地，向来清静的平台上此刻连杀意也是森寒入骨，阴恻沁心，景天遥遥扫眼过去，并不见徐长卿，心里松口气，却又更担心他现在不知去了何方，但眼下却不是多想的时候，持剑冲上前。
　　
　　劲风挟着杀意，从天而降，电光火石间已经刺出数十剑，而邪剑仙则彷如未闻，只是闲闲伸出五指，一抓就轻易把魔剑抓在手里，顺手又往旁一丢，差点伤到茂茂，幸好他躲得快，或许也是邪剑仙故意所为，魔剑直插在石柱上，没入剑柄。
　　
　　邪剑仙双手往后一背，冷笑，“跟你打不好玩，你我实力太悬殊了。”说着，邪气一压，景天尚不及反应，一股泰山临顶的凝重已经铺天盖地的直接压来，整个人仿佛被数座大山压着，胸口又闷又痛，扑的吐了口血。便在这时，一道银光从旁刺来，“景兄弟！”身上压力骤然一松，身子一晃，转瞬之间，两股力量相撞，乍分乍离，人已退后数步。
　　
　　“大师兄！”众蜀山弟子立即高兴起来。
　　
　　景天跄跄退了数步，手一抖，魔剑收回来，边回防边忙忙告诉徐长卿，“白豆腐，他很厉害。”徐长卿眉心一敛，垂眼，无声叹息，“我知道，连五位长老都被他收伏了。”
　　
　　“什么！”景天大骇。
　　
　　邪剑仙此时也转过身来，上下打量着徐长卿，微微一笑，突然开口道，“长卿，见到你我真高兴，我邪剑仙的大门常为你而开，只要你愿意，我非常乐意你加入我的阵营。一个小小的蜀山算什么，只要你喜欢，我把整个人间交给你，由你作王。以后，你可以在我的名下，享尽一切荣誉。”
　　
　　众人一怔，齐齐看过去，当然所有人都十分清楚明白徐长卿根本不会答应这事，只是，邪剑仙怎么会提出这样一件事来。徐长卿亦是一怔，虽不明他真正意图，但立即开口，坚定而执着，“除了蜀山弟子的身份，我什么都不会做的。”
　　
　　“你真的不愿意，太可惜了。”一边感叹着，邪剑仙一边摇头，眉间似乎藏了某些意味不明的意态。
　　
　　“一切的失误，因我而起，今天，我要取你的命，来赎我犯下的罪。”回眸看了一眼景天，徐长卿握紧手上的剑，淡淡开口。
　　
　　“何必呢，人世间的道和正义，其实都是虚的，根本经不起考验，尝试接受新事物，未必不是件好事啊。”但邪剑仙却不知何故居然还是对他好言相劝，“真理就是真理，没有其它的，我不会妥协的。”语定，坚决。“看来，你是坚持要守着旧的一切。”邪剑仙却深深看了他一眼，似乎还有些叹息。
　　
　　“这是天经地义的事情。”
　　
　　“你会因为不识抬举而后悔终身，而所有人亦会因为你的执迷而付出巨大代价。”
　　
　　“真理面前，区区的生命又算些什么呢。”突兀的，景天心中泛起一股不好的预感，正想说什么，“好，那就看看你这代表着正义的人，有什么下场。”邪剑仙冷笑一声，长袖挥动，一众蜀山弟子的剑居然直接就这样飞到他面前，凝而不动，定而不发，“嘿！”轻斥一声，朝前一倾身，一股压力伴随着剑直接向众人飞去，一声声惨叫，除了几位灵力稍强又及时抵挡防御的外，大部分蜀山弟子都被自己的剑生生刺了个大窟窿，哀吼倒地。
　　
　　这时紫萱身化蛇形，灵力大增，协助长卿景天同上前攻击，这时两人都顾不得其它，一招并一招，急速快攻，根本不需考虑其它。一白一灰两道光影交替而疾击，杀气森寒，霜雪冰凉，寒星点点，邪剑仙不慌不忙，邪气大放，浓重的压力直接朝四周压去，反手拍出数十招，众人纷纷防御，一个不慎，紫萱“啊”一声，从半空被打下，口喷鲜血，红龙葵雪见忙过去搀起她。邪剑仙突然开口吸取，一股吸力朝两人袭去，力道大得根本无从抵抗，两个身不由己硬生生被吸过去，眼见就要落入邪剑仙的嘴里，长卿眼神一敛，反手狠狠一掌拍向景天，“景兄弟，让我先走，给……”
　　
　　“这是什么？”景天下意识的接过，尤有些怔怔，身子却由着力的反作用被徐长卿一掌拍开跌在地上。
　　
　　“别多问了！”一语未尽，已被吸入邪剑仙的嘴里。
　　
　　“大师兄！”
　　
　　“菜牙！”
　　
　　“哥哥！”
　　
　　“白豆腐！！”景天跄跄站起，捏了捏手，有些呆愣，死死盯着斜剑仙，仿佛还在梦里一般，恍惚无依。邪剑仙跃上半空，看着平台上众人的不可置信的眼及悲怆痛苦，仰首一笑，飞身离去。
　　
　　景天脸色苍白，身子跄跄向前跌跑几步，想要追，却又跑不动，一步一跌一步一跪，看着天，眼神空洞，跪在地上半天动不了，“老天你不要这样，不要这样啊，到底发生什么事，我们两个人好不容易在一起，这太不公平了！”似笑，无声，似哭，无泪，神情疯癫欲诀。见他这样，雪见龙葵心里越发担心，虽然也十分痛苦，但见景天这样反常，生怕他也出事，忙忙上前拉起，劝慰着，“哥哥（菜牙），不要这样，你要是死了，长卿大侠（徐大哥）就白牺牲了。”
　　
　　身子一震，景天死死咬着唇，声音也是颤，“谁要他牺牲了！”心下渐渐惨淡，喃喃自语，“白豆腐死了，我到底为什么还活着。”面上是一片空白，仿佛所有情感已经被抹去，再无半点悲喜。
　　
　　“你！”唐雪见又气又痛又担忧，几乎一掌向他甩去，忍了又忍，“如果你有勇气选择去死，为什么没有勇气可以活下去呢，难道你忘了，长卿大侠是为什么死的吗？你忍心让他所有的努力都白费吗？”
　　
　　“哥哥，徐大哥是为了天下苍生而死的，他是真正的大英雄，我们活着的人要完成他的遗愿啊。”龙葵亦加以宽慰道，唐雪见看了眼慢慢挪过来的紫萱，恨声，“现在，你要还想死就去死吧，我和龙葵他们会一起努力完成长卿大侠的遗愿。”说完，不再管一脸悲怆的景天，拉着龙葵就向紫萱走去，三个女的聚集一起，彼此为对方疗伤，这才离去，身后，景天静静站着，看着天空，许久许久。
　　
　　终于，低低的喘息片刻，惨惨一笑，“白豆腐，现在我想送你一程，可是连你的尸首都找不到，你说天底下，哪有我这样的老公啊……其实我不是什么大英雄，我也不想做英雄，我很怀念我们过去的日子，怀念你冲着我傻笑，可是，可是那样的日子，再也回不去了。”
　　
　　恍惚中，隐隐风中有谁在低泣。
　　
　　长卿灵牌前，众蜀山弟子送别。
　　
　　“神为真己身是幻躯幻身假物若逆旅蜕居耳何足恋也真身飞升可化千百无施不可万形至其百年则身死其性不死也人身本是一团腥秽物涂搽模样巧成魔千古迷人看不足万种狂心六道奔波浮更沉。”
　　
　　景天听着一众蜀山弟子的别词离意，看着灵牌前的一枚海螺，上面款款停下一只蜻蜓，眼前阵阵发黑，想要说什么，却只是定定的看着天空，幡动，风过，白色的灯笼晃晃不定，喉中颤抖半响，终于只吐出三个字，“白豆腐……”
　　
　　这三个字，是最初，亦是最后的一句。
　　
　　神宇混沌，痛苦游离，再痛也无所感觉，再悲也无所感应，原来到了连悲也感觉不到，连泪也没有的时候，竟然如此，空白，无依。
　　
　　“解，离，破！上士闻道，勤而行之；中士闻道，若存若亡；下士闻道，大笑之。不笑，不足以为道。故建言有之：明道若昧；进道若退；夷道若K；上德若谷；大白若辱，广德若不足；建德若偷；质真若渝；大方无隅；大器晚成；大音希声；大象无形；道隐无名。夫唯道，善贷且成。”剑随音动，长歌当哭，却也声音哑涩，不堪再听，跪下，凝声，“师兄，好走！”
　　
　　看着眼前一幕，景天慢慢跪下，“白豆腐，如果你在天有灵，你一定要帮我。”音落，眸亦变成凝黑一片，再无半点光亮。在旁的龙葵一听，只觉一桶冰水从头落下，纵然那年国破跳下剑池时的一刻亦不如此时的痛。
　　
　　哥哥――你是不是已经――也罢，不管如何，龙葵一直跟着你就是了。
　　
　　生也好，死也好，我们兄妹一直在一起就没关系了。
　　
　　哥哥，如果可以，其实龙葵真的很想代替徐大哥的，那么，你就不会心死了。
　　
　　夜空寂静，风中沉凝，景天这句话在场之人都听到了，只是一时不明白他到底是什么意思，正觉得奇怪，景天转身就走了，唯有龙葵紧紧跟随在后，众人愣了愣，半晌才反应过来，忙也跟了过去，这才发现，锁妖塔竟然大门打开，不解又担心，忙又冲了进去。
　　
　　往日充满邪魅妖魔的肆虐的锁妖塔此时空荡荡的，只有五位蜀山长老，被困这里，虽暂无危险，却动弹不得，景天携剑直接闯进来，魔剑开路，挑破层层邪气凝结而成的锁链。
　　
　　“景天，我等你很久了。”正在打坐的清微似乎有所察觉，抬眼看去，景天缓缓走进来，黑眸凝冰，淡而无光，听到这话，上前几步，扑通跪下，“五位长老，对不起，长卿……他死了。”
　　
　　“这，这……长卿！！”苍古一听，顿时痛哭。“现在不是悲伤的时候，你起来吧，我们先离开这里再说。”清微亦是一痛，但还是强忍心底的伤痛，扶了景天起来，劝说道。毕竟他们还在锁妖塔，虽然不知景天为何竟能闯进来，也不知道邪剑仙到底有何打算，但这里都不是说话的地方。一行人忙匆匆离开，再度回蜀山大殿。
　　
　　听完众人讲述这段时间的事，尤其是徐长卿的牺牲，清微半晌无语，最后叹道，“都是我的错，如果我不说那个办法就好了。”景天脸色一变，呆呆的看过去，头脑似乎还不曾清醒过来，唐雪见已开口问道，“什么办法，你快点告诉我们啊。”清微摇摇头，没有开口，只是无奈叹气。
　　
　　虽然蜀山众人很高兴五位师尊能够安然回来，但如何对付邪剑仙却丝毫还没任何办法，甚至连最敬爱的大师兄也落得尸骨无存，更加惶恐不安，眼下还是只能按照之前所言，先把平民百姓的尸首收敛好。
　　
　　一直沉默不语的景天突然开口，“其实还有一个办法。”
　　
　　“是什么？菜牙你快说啊。”唐雪见一愣，忙追问道，自那日后，景天几乎没再开口说话，不眠不休只是低头练剑也不吃不喝，现在连声音也是沙哑的，但精神却高亢得让人觉得诡异，让他们又是担心又是害怕。
　　
　　“移魂离魄。”景天一字一顿慢慢开口，目光淡然扫过五位长老，话音刚落，清微及紫萱立即开口反驳，“不行！”“你怎么会知道的！”两人对视一眼，又同看向景天。
　　
　　景天看着他们，嘴角动了动，不知是笑还是泣，眼眸黑得仿佛墨碳，凝滞厚浓，无波亦无感，却生生让人有种发自心底的寒意，“你说我怎么会知道呢？”往日活泼无赖的小儿倏忽已翻作漠然戾烈的少年，再无一丝一毫的和煦笑意，无论看什么都仿佛只是一件死物，再无半点波痕。
　　
　　唯有心死之人才有的神色。宛如踏过万骨千尸，血痕累累，冷冰淡漠到极点。就连自身，也不再在意。
　　
　　“紫萱，你先去把重楼带回来。”淡淡一瞥，仿佛不曾听到任何反对的声音，再转向清微，“清微，该做什么准备，你想必是清楚的吧，我也不再废话了，时候到了，就告诉我。”说完，不理会任何人，转身，就离开大殿。
　　
　　“这――到底是怎么一种法术，为什么菜牙他……”雪见疑惑的看着殿上诸人脸上的难色，不解问道，又转头看向龙葵，唯有她神色不变，隐隐虽有悲意，但浅笑低语依旧不曾改变。龙葵微微一笑，“不管是什么法术都没关系……”话未说完，紫萱眉皱了皱，打断她的话，“如果你知道的话，或许你不会这样说。”以龙葵千年对兄长的执着依恋，实在是不想让她得知事实后心伤。
　　
　　“不，我知道，但我更知道，这是哥哥的决定，所以，我帮他。”平静而平淡的眸静静的看着她，温和下是凝成冰霜的淡然。
　　
　　看着这样的龙葵，再看大开的殿门，众人神色复杂各异，却最后只是一声叹息，到了这样地步，还有什么可说呢？
　　
　　如果长卿还在，景天也能回来，否则，只怕，即使能回来的，也不会是景天了，那个永远嬉笑着，明明懂事却一副吊儿郎当不正不经的小无赖景天。
　　
　　移魂离魄之术到底是什么，最后雪见还是没能问出来，对此她深感忧虑，见大家这样的神色分明那是一种九死一生的法术，然而不论是谁都无法阻止景天的决定，也根本无从阻止，自那次后，他又不知去了哪里。于是只能跟着紫萱身后去帮忙“救”重楼回来。起先众人也以为这事不会那么简单，然而虽然紫萱是费了一番灵力，却也没遇到什么危险，面对这样的异常，众人更为担心了。因为毫无疑问，邪剑仙花费了这么多年的努力，不可能毫无防备，但一路来两次救助都没有阻拦，怎叫人不担心呢。所以连日来众人脸色都黑黑的，眉心打结，行色忙碌。
　　
　　得知景天打算后，重楼眼神一冷，神色不善的盯住清微，半晌，哼了声，转身不知去哪里了。因为他是这法术施行当中最重要的一环，清微本有些担心，但也知道以飞蓬重楼的交情，应该不会拒绝，只是还是有些担心――至于是担心什么，也难以说清。
　　
　　数日后，景天回来了，脸色依旧淡淡的，甚至有些冷漠，身后跟着的是重楼，“如何，准备好了吗？”说着将在场的每个人按个一一看去，目光扫视下，隐隐有些悲怆及死绝，殿内空气骤然有些凝重，一时无人开口，良久，清微才点点头，并不答话，转身向早已准备好的血池走去。
　　
　　原本唐雪见还想说上一两句，得知自己身世――竟然是天界神树产生果实凝成的，并非真正凡人，所以她身上有唯一在场所有人没有的仙灵之气（景天身上也有飞蓬余下的一些，两者相加，或许更有把握）。但见他这样，也不知该说什么才好，担忧的看了那沉默的背影，幽幽叹了口气。
　　
　　众人来到血池，并不多话，直接就按各自阵法方位站好，咒起，为景天施法，把自身能力真气全输入景天体内。
　　
　　……眼前全是血红一片，各种不同的灵力魔力一点一滴向身体血肉侵袭，肆无忌惮的吞噬融合，仿佛把全身骨头血肉一点一点磨碎再一点一点重组，连一呼一吸都是说不出口的痛，却偏偏要心甘情愿，不能有一丝一毫的不愿，否则全数落空。以为自己早已感觉不到任何痛苦的景天死死拽紧衣袖，任由体内那如刀刃割裂的痛清晰的从全身慢慢蔓延开来，最后终于忍不住仰头大吼一声，灵力顿时四溢，威压之下，众人纷纷颓然倒下。
　　
　　见景天就要离开，紫萱忙撑起疲惫的身体，“等一下……”景天一怔，不由停下脚步，却不曾回头。紫萱吃力的从怀里掏出一枚贝壳，正是当初徐长卿在最后那刻硬塞给景天的那枚。因为看不出里头有什么乾坤，因此景天只是把他当遗物，放在徐长卿的牌位前供奉，一时不解，伸手接过，紫萱脸色惨白，嘴角却噙抹淡笑，“长卿他没有死，他要我把这个交给你，你仔细聆听就行了……”一语刚了，已是撑不住，晕倒。
　　
　　“紫萱姑娘！”景天一呆，忙过去探探气息，发现只是灵力损耗过度而已，这才略放心，低头看了看手上的贝壳，不假思索，放在耳边，认真聆听。
　　
　　徐长卿那熟悉的声音悠悠传来：“景兄弟，我是白豆腐，往后的日子要麻烦你了，拯救苍生，原是我们每个人的责任，但我先行一步，是为了寻找消灭邪剑仙的办法，既然邪剑仙是由五位长老的邪念化成，那我可以乘机进入他的体内，等待时机才能消灭他……”
　　
　　怅然，眼圈一红，心疼得几乎落泪，喃喃自语着，“你个笨白豆腐，我比你邪多了，他应该吸我才对啊……”似乎早已预料到景天会说什么，贝壳那方传来一声轻笑，坚定而温和，“景兄弟，我早就知道你会这么说的，但是你必须留下，只有你才可以帮我完成这个使命。现在没人跟你抢风头了，你是唯一的英雄，我相信你，老大。”
　　
　　眉心低凝，满心苦涩，似从一场噩梦渐渐睁眼，景天的眼还是慢慢的慢慢从一片死寂的空洞暗黑中生了几分光亮，“白豆腐，我答应你。”音落，泪亦落。
　　
　　低头，亦同时看到众人担忧的神色，走上前，伸手握紧魔剑，抬头，已恢复成往日的景天。逝者已矣，生者安然。
　　
　　走出外面，这时居然邪剑仙携了一帮妖魅过来，一付大举进犯蜀山的模样，一众蜀山弟子正全力跟小妖们打得热火朝天，各有胜负。景天手执魔剑，直接飞上高柱，盯着邪剑仙，神色忿恨。
　　
　　邪剑仙背手而立空中，半眯着眼，故意嘲笑道，“你看着自己的朋友和兄弟们一个个离开你，不感到痛心吗？”
　　
　　“我不会让他们白白牺牲的。”景天脸色虽有些苍白，但却淡漠宁静，邪剑仙心中疑虑，感觉这样子的景天与当日的有很大不同，但也不担心，毕竟他的实力是绝对的强横，这个世间并无能伤害到他的力量，不以为然嗤笑道，“呵呵，你都败在我手上了，还怎么跟我斗？”
　　
　　景天横剑于胸，冷冷一笑，“信不信，我在十招之内，就可以把你打败！”
　　
　　“行吗？莫说十招，就再给你十倍也未必能行，来吧。”邪剑仙懒懒一勾指，傲气凛然。景天默然不语，持剑直接攻去。
　　
　　灼热的气流随着凌厉的魔剑直袭而去，邪剑仙伸手一拦，“嗯”微哼一声，似有诧异，没想到不过数日之间景天竟有这么大的进步，剑招什么的短时间内没可能突飞猛进，但力道气势却浑然不同，对比之前，仿佛天地之别。景天用力再度刺去，锐利的剑锋恰恰落在邪剑仙的胸前，却再也前进不了一寸，无论他再加几分力度。
　　
　　一愣，邪剑仙已是一手敲开魔剑，冷冷一笑，不屑傲然，“不过如此。”
　　
　　景天脸色顿时难看至极，没有料到集众人之力也对邪剑仙产生不了半分伤害。剑招什么的在这样时候没有多大影响，唯有强横的实力才能对邪剑仙有伤害的可能性。而他目前所仗也是众人所有的灵气魔力融合。这样实力能在短时间内得到极大提高，然却大有讲究，一鼓作气，时间长了，就落于劣势，甚至性命有碍。
　　
　　一咬牙，再度提剑攻去，泼雨洒墨般，一招招直接朝邪剑仙身上攻去，但求有刺中的一刻。眼下，也只有这个方法可行。
　　
　　一招接一招攻去，虽然刺到邪剑仙身上无数剑，却无法再进一寸，只能停在表面根本没法造成任何伤害，反而因为自身力竭而被打倒在地，胸闷气虚，一腔热血不由直直咳了出来。
　　
　　邪剑仙见此不由放声狂笑，嗤笑道，“再打下去还不是死更多的人，再给你一次机会。”背手而立，故作大方。景天这极短时间内早已刺出不下百剑，却丝毫对他没有任何影响，不痛不痒。
　　
　　看他这般猖狂，景天紧紧抿着唇，死死盯过去，他并不怕死，只怕死不偿失，蜀山的五位长老，重楼，紫萱，雪见他们再无半分灵力可再输送一次，也无半分灵力再来协战，所以，唯有一击必中，否则天下苍生只有生灵涂炭尸骨无存。
　　
　　若能玉石俱焚，此命定不吝丢开。
　　
　　正迟疑间，眼前朦胧忽然看到长卿那颀长的身影渐渐透过邪剑仙的身体一点点扩开，虽是隐隐绰绰，却不亚于一个惊雷从天而落，景天黑眸一亮，差点脱口叫出“白豆腐”，愣愣的看了会，咬牙，把体内所有的灵气全数运足，毫不迟疑直接就朝长卿那双指间隙刺去。
　　
　　这一剑直直刺入邪剑仙的头颅。
　　
　　邪剑仙不可置信的看着面前的景天，慌乱而狂躁，“为什么！为什么我会输！！”他是六界邪气所凝成之物，根本不可能有任何东西能伤害到他本体，为什么景天会有这样一剑，不可能，这绝对不可能！！
　　
　　“自你成形之日起，就注定你会失败，因为你吸收了太多人性的弱点，骄兵必败。”景天淡漠的看着他，横剑再刺，一入一甩，不顾一切把所余的灵力全数送入邪剑仙的体内。
　　
　　“我不是人，我不是人啊！”邪剑仙狂叫，随着他那不甘的怨恨声，整个身体骤然爆炸开来，裂成碎片，再度回复到虚无中。一众正与蜀山弟子相斗的小妖们也随着邪剑仙的消失而惨叫连连化为烟灰散在空气中。
　　
　　众人原是激斗混乱一片，眼前的小妖魔突然扭曲着身体消失不见，一怔，狂欢，“我们赢了，我们赢了！”同看向天空，清朗无边。
　　
　　爆炸声中景天随着气流跌落在地上，双眸紧闭，身子似有层流光掠过，一闪而逝，这时，他身旁慢慢出现了一个熟悉的身影――徐长卿。
　　
　　
	
	

第 15 章 最新更新:2011-02-09 16:39:24


　　
　　第十五集
　　
　　细雨飘清风摇 凭借痴心般情长
　　皓雪落黄河浊任由他绝情心伤
　　放下吧手中剑 我情愿
　　
　　景天静静的站在床前，手上紧紧握着剑，几乎要勒出一道痕，他知道自己该走了，再迟就愈加舍不得，却怎么也移不开脚步。自打败邪剑仙一役已经大半个月了，众人看似都已经回到了往常的平静生活中，除了少数无法复活的人外，大部分的人都幽幽转醒，那可怖悲怆的一幕仿佛如同恐怖的梦境般，日出之后再无半点踪影，沉浸在满怀喜悦的人们不曾想到这是到底怎么一回事，甚至也不曾发现景天脸上那隐藏得极深的悲恸。“白豆腐……”看了又看，看了又看，景天不由轻轻低喃，末了，转身，断然离开。
　　
　　大半时辰后，茂山端着早餐走进小院子里，“老大，吃早饭了？”如平时般朝西厢那头喊了几声，半晌不见有人回应，愣了愣，再顾不得什么急急冲入景天的房间，“老大？老大！”
　　
　　景天这时已经坐在魔剑上，立于空中，手上执着一个瓶子，正是当日徐长卿送他的临别礼物，脸上是再也掩藏不住的悲恸，定定的看着那闪着金光的不知名粉末，清丽华逸，彩光流溢，宛如那人眼睛一般――
　　
　　“白豆腐，我不辞而别，让你生气了吧，对不起，我不想让你伤心的，可是，长痛不如短痛，我不能让你眼睁睁的看着我死……”
　　
　　那掬在手心，刻在灵魂深处，疼在心尖上的人，怎么舍得让他伤心，偏偏一直来最伤他的只是自己而已。
　　
　　有些事，真的不能任性。
　　
　　那日，最后一剑终于打败邪剑仙，灵魂居然直直向天上去，他不解失措，茫然惶恐，不安担心，却怎么也挣脱不开，甚至大声呼喊也没人听到没人看到，唯有随着那股莫名的力量飞上天庭。
　　
　　“景天啊，你终于凭借着自己的力量，打败邪剑仙，拯救了六界，比当年的飞蓬还要英雄，你想实现什么愿望？”天帝站在天阶上看着他，高兴的询问。“我想让那些被邪剑仙所杀的人，都能够活过来。”他不假思索立即开口要求。
　　
　　“好，我答应你。”
　　
　　“谢了。”转身就走，早已迫不及待回去看看一切是否真的能如愿，尤其是某人。身后天帝却一声“不过――”景天立即回头，急切，“不过什么？”
　　
　　“景天啊，这牵扯到天地间的秩序问题……”看着天帝一脸严肃的开口，景天懒得听这么多的莫名其妙大道理，直接冲上去，差点没揪住天帝的衣襟，狠狠瞪眼，“哎，你刚才不是已经答应我了吗？现在又诸多可是不过，你到底是救还是不救啊！！”
　　
　　果然这事太不合常理，他就知道天帝不会平白无故的找他上来甩个大馅饼的，只是，若可以，无论任何条件都无所谓，他只要白豆腐能活着……活着，就够了。
　　
　　天帝叹口气继续，“我没说不救，可是景天哪，正因为这个愿望影响甚大，不光我这里，还牵扯到其余五界，所以，许愿者必须愿意付出等同的代价，才可以啊。”
　　
　　“什么等同的代价？”
　　
　　“生命的等同值，就是生命。”一字一顿慢慢开口，眼也定定的看着景天，丝毫不移。
　　
　　――果然如此吗――瞬间景天的眼黯然无波，嘴角掠过一丝嘲讽，一低头一敛容，又恢复平常，点头，“好，就用我的生命去交换吧。”短不过一刹那，就连站在他面前的天帝也不能看清，见他答得这么干脆，天帝也愣了愣，若有所思的看了他半晌，才开口，“景天哪，你可要想清楚了。”
　　
　　“想什么想，这叫有救无类，里唆。”景天却转身自顾离开。
　　
　　“你所剩余的寿命不多了……”
　　
　　“行啊。”
　　
　　我没有办法独自在世苟然残存却任由你化为天地间的尘埃，对不起，我只是个任性的人，一直来你都包容我的任性，这最后一次任性也请你包容我吧，白豆腐。景天看着天边的浮云，眼眶微红，摊开手掌，倒出瓶子里的灿烂粉末，任它们随风散去，“总有一天，你会忘了我。好好的活下去，白豆腐……”
　　
　　生与死，本是世间最难选择的，此刻，我却只求你能活下去，好好的活下去……即使，忘了我也好。
　　
　　真的，只要你活着，就好。
　　
　　唤回了心底情宿命尽
　　为何要 孤独绕你在世界另一边
　　对我的深情怎能用只字词组写得尽 不贪求一个愿
　　
　　徐长卿皱眉，“茂山兄弟，这封信你是什么时候发现的？”手上拿着是一封信，确切而言只是一张纸，上头三个字：对不起。四周似乎压有不少墨痕，深浅不一，似乎想要写什么，却无法落笔。
　　
　　“早上我给老大送饭，就发现它在桌子上。”茂山也同样皱着眉，望了一眼徐长卿的脸色，又低下头。自相遇后徐大侠从来都是笑着，温和，感怀，清逸，安详，沉凝，如今却漆黑如墨，再无半分温度，心下不免有些惴惴。
　　
　　况且一直来景天都与他朝夕相对，嘴上揶揄心里却十分爱护他这个兄弟，断无不打招呼就离开的理由，更是忧心不已，却不敢乱想。
　　
　　室内沉默了会，只有风过低旋的回音，入眼满是死寂。半晌，徐长卿点点头，“我知道了。”言罢，走出去，茂山分明看见那紧紧拽住薄纸的手上隐有青筋现。目送着那雪服白衫慢慢踏过院门走远了，孤独寂寥，不由大大叹了口气。
　　
　　望着天空，又挠了挠发，“老大，你到底上哪里去了？太可恶了……什么都不说就跑人！”平时还不觉得怎样，虽不解愁为何物，却直觉里不喜欢看到这样的徐长卿，下意识的抱怨一句，又急急出去寻找景天影踪起来。
　　
　　疲倦与悲伤，这段日子来包括唐雪见在内，徐长卿茂山龙葵等人不住的分散在各地寻找着景天的下落，甚至还联络上蜀山诸位请求帮忙，但却无果。
　　
　　走在拥挤的大街上，看着身边熙攘的人流，徐长卿越觉得空虚与寂寞。明明阳光灿烂，身上却只有冰凉一片。
　　
　　总是下意识的不住回头，以为那个一直都在旁的人会露出耀眼的笑脸对着自己，往往却只是孤独一人。原来，拥抱温暖后，会如此的冰冷。为什么会不告而别，为何会留下自己一人，明明都再无障碍了，不是么？
　　
　　在森茂的高树下，在淡淡散落素馨花木的投影下，徐长卿抱着一坛酒默默的喝，一时间，只有花木摇曳。
　　
　　酒不醉人人自醉，可也有无论如何也喝不醉的时候，明明只想彻底醉一场，为何偏偏又忆起那时：当日喝醉酒的时候，他喊着我爱你，景天那时在旁，还有人拥抱，相陪，现在只有孤单之影。各种景色在眼前朦胧起来，最后不知走到何处，一仰头就看着一座道像，徐长卿唇色苍白，苦涩的开口，“人生的意义，到底是什么，人活着，除了苦，还有什么？”
　　
　　风抚指尖，空空淡淡，毫无响应，苦笑连连，跄跄离开。
　　
　　夜色如水，只有天边几颗星子幽幽荧光，手上还握着一壶酒，徐长卿跌跌撞撞的走着，越走越远，来至一座荒山平台，手一举高，“干杯。”除了月亮，再无相伴，冷冷清清，冰冰凉凉。醉影凌乱，纵是长歌当哭亦是苦涩难当，心里除了恍惚苍白再无别的，就连痛也不觉得。
　　
　　突然就记起了那日下山之后看到景天醉趴在酒馆里，眉心紧蹙满眼苦涩口中尚喃喃自语“我爱你”隐忍委屈而郁结。
　　
　　景天……景兄弟……
　　
　　心仿佛被什么所充满，涨涨的，重重迭迭，厚厚实实，摸不透，看不清，早已烙在骨髓深处的印记怎么也放不下，时而朦胧不清，时而清晰刻骨，想要说什么，想要做什么，无法一一辨清。
　　
　　在前世翻滚的记忆中，曾经一灯如豆，他坐在他身旁，轻言漫语，眼里清澄如星，无一丝一毫的浮沉缥缈。
　　
　　这一瞬，一切的疑惑不解全数泛空，淡退消弭。
　　
　　回过神来，他是不是有些事不曾发现？景兄弟这异样行止一定有他的理由，他应该相信他才对。这一恢复神智，身上不由微微一颤，似有所察。天色已黑，四下全无灯火，只有山崖断壁，连树木也不多，为何隐隐有什么注视着自己呢？
　　
　　难道是……
　　
　　僵硬良久的身躯一下仿佛被什么所侵，就连心脏猛然也激荡不止似乎要跳出来般，死死咬着下唇，静静的盯着空无一人的平台，半晌，走向崖边，纵身一跃……
　　
　　身旁衣诀微响，风声过耳，一股力道从身后猛然将他拉起，身子一晃眼前一闪，人已经平稳的落在地面，徐长卿不及做任何事，回头看去，眼神黯了一黯，“是你……”居然是魔尊重楼，心底的伤再度割裂般的痛楚开来。
　　
　　“还要再跳吗？”重楼的居高临下看着他，不屑而冷淡。徐长卿苦笑摇头，心头一凛，恍回神，“不会了，一次足矣。”重楼原是看不惯他这样的懦弱逃避行为（魔界讲究强者为尊，对自杀十分不屑）但看徐长卿这般，清明如水的眸虽然有些悲意，却明晰亮澄，似有决断，不由点点头。
　　
　　“我会在这里住下，若是景兄弟问起，便带他过来吧。”徐长卿四处打量一下，拂了拂山石上的苔痕，施然坐下，平静而闲适。他虽稳重自持，但素来心思阔达，坚忍认真，既有决断，便不再多说。
　　
　　重楼虽对情不解，直觉里却开始认可徐长卿了，看了看他，又点点头，才转身离去。
　　
　　看着重楼背影，徐长卿微微一笑，“谢谢。”静静的倚在树下，看着暗淡的夜空――景兄弟，我曾瞒过你一次，所以这次换你瞒着我，我不怪你。只是当遍寻不到的时候，我只能找个地方来等你。
　　
　　请别让我等太久，好吗？景兄弟……
　　
　　又想起你的脸朝朝暮暮漫漫人生路
　　时时刻刻看到你的眼眸里柔情似水
　　
　　重楼这一走并没回魔界，而是来到安宁村的酒馆中，“你要让我做的事，已经做好了。”
　　
　　紫萱轻声笑道，“多谢。”重楼看着紫萱，沉吟了会，开口，“你为什么这么帮他？”紫萱对一个凡人产生爱情，千年不变追随的事他早已知道，事不关己便没多管。况且她的“情敌”又是自己唯一对手飞蓬，更不会费心做什么，只是眼下这样，十分不解。
　　
　　紫萱的袖口不由一动，良久才坐下，端了杯茶慢慢喝了口，“因为我爱他。”
　　
　　“那为什么要帮他和别人在一起？难道你不心痛吗？”重楼越发不解了，如果爱一个人不是就要跟他在一起吗？都追了千年了，居然这么简单就放弃？
　　
　　紫萱深深吸口气，望着窗外夜色，“因为我学会了放手。”夜风吹过，宛如谁在叹息，纵是情深似海，他若视而不见又能怎样？顿了顿，唇边露出一丝自嘲，“或许今后他反而会看得见我。”
　　
　　多年来，除了最初与留芳相遇时，她还不曾表露爱意时，他们之间是愉快而自在，只是那样的日子太少太少了，就连记忆也淡薄得几乎不复存在，这些年来，她每日每日都会想当初的点点滴滴，才勉强凑够三日记忆而已。而失去却不过是简单的一句话而已，在同样圆月之夜她一寸一寸的痛得透心凉，再无半分温暖。
　　
　　早知如此，倒不如别爱上更好――可惜，情不由己，幸而，现在，心只是痛而已，放手对他对她甚至对他都要好。
　　
　　不过，事到如今，她还有件事要做，为了三人好――或者这叫转移心情，或者是迁怒？？
　　
　　倚仗魔尊之力紫萱终于找到景天，一见紫萱景天转身就跑，紫萱眉一跳，冷笑，“长卿快死了。”
　　
　　景天悚然一惊，“不可能的！到底发生什么事了？”立即转过身，急急蹿过去，一把扯过紫萱的衣服，厉声嘶喊着。
　　
　　紫萱抿抿唇，冷嘲道，“哼，有种你再跑啊，你还会在意他吗？你最看重不是自己吗？你管他死不死的。既然你不要他了，那么我就不客气了，有我在长卿他当然好好的。”原是骤然听到长卿出事景天心里冰冷一片，待听多几句，才明白，一颗心总算安定下来，“我……我只是……”喉中猛然如灼烧，一字也说不出口。
　　
　　他神色如此为难，恍惚间似含了几分不甘与悲愤，紫萱停了一停，虽知景天这样定有理由，只是她知道与否并不重要，也没多问，看了看他，才悠悠开口，“你知道长卿为了你，是怎么在痛苦里挣扎吗？到底什么才是为他好，你说了不算，我说了也不算，要长卿自己说了算。”她原是任性之人，固然有心放手，到底心还有些不甘不愿，此刻含忿质问，冰冷不带温度，恍如一盆冷水盖头倒过去。
　　
　　景天一怔，呆了呆，又喃喃自语，“要长卿自己说了算。”半晌，仿佛明白什么，眼眸闪过一丝异彩，对着紫萱一礼，“谢谢你，我去找他。”
　　
　　山崖底部有一汪碧池，更有一林翠竹，不过短短数日，徐长卿搭了座竹桥，常常就站在竹桥遥望天边，或许想着什么，也或许什么也不想，景天匆匆赶来便看到长卿单薄的白色身影，顿时心中一痛，直接就扑过去，把头埋在他肩上，“白豆腐……对不起……我……”
　　
　　徐长卿一怔，想要回身，却仿佛被定住，动也动不了，闭着眼，深深吸口气，任由半个身子落入那熟悉的怀抱，良久良久，感觉肩上似有湿意。
　　
　　不知过了多久，才悠悠说出一句话来，“我想听的，并不是这句话。”
　　
　　“我知道，只是，真的对不起。”景天惨然一笑，慢慢抬起头来，死死扣住徐长卿的腰，勒得紧紧的，“那日我打败邪剑仙后，灵魂居然来到天庭，天帝老头告诉我可以实现我一个愿望，我说要让被邪剑仙杀死的人全部活过来，他答应了。只是，必须要有条件，生命只能由生命来交换。”
　　
　　“我不怕死，只是怕死在你面前。当日你被邪剑仙吸进肚子，我差点崩溃了，如果不是后来要打败他，我只怕早就跟了你去了。眼睁睁看着自己最爱的人死在面前是最残忍的事，所以我不想让你也受到这样的痛苦。我只是想着，如果我不告而别，你一定会生气，或许会一直找，或许以后会慢慢淡忘，回去重新做你的蜀山掌门，也或许找到另一个可以爱的人。我很自私，很笨，只能想到这样一个办法。”
　　
　　惯来只看到景天吊儿郎当嘻嘻哈哈口无遮拦这样神伤苦涩模样几乎不曾见过，徐长卿不由怔了怔，心中立即又痛又酸，再听得里头的愁苦渴盼痛苦绝望，怎么忍心再多责难，暗暗一叹。
　　
　　“白豆腐，我景天本来就是个自私的人，最后让我再自私一次吧。这次我不会放开你的手，我不会再跟喜欢的人分开，老子决定了，死也不放手！”景天扳过徐长卿的肩，双目注视过去，宁静而执着。
　　
　　看着他双眼之下那隐隐藏着的悲伤及担忧，徐长卿不由伸手轻轻拍了拍他的头，“好。”
　　
　　不管最后结果如何，我陪你。
　　
　　生也罢，死也罢，我会一直陪着你――执子之手，与子偕老。
　　
　　今生缘来世再续情何物生死相许
　　如有你相伴不羡鸳鸯不羡仙
　　
　　回去之后，徐长卿立即施法跟蜀山联系，一则告之景天之事，二则求助。须知蜀山是这人世间最独特的存在，如果连他们也想不到办法解决这事，天下就再无任何人有这个能力了。“掌门，师傅，三位长老。”徐长卿对着众人尊敬的行个大礼。
　　
　　“呵呵，我们等你好久好久了。”清微锊着须，一脸爱怜的看着两人。
　　
　　景天与徐长卿对视一眼，均是不解，疑惑开口，“你们早就知道我们会来找你们？”清微颌首淡笑，“当然。”景天眨眨眼，想了想，又嬉笑道，“那我帅吗？”
　　
　　“帅极了。”
　　
　　徐长卿：“……”
　　
　　室内静了片刻。长卿是对这样一幕无语，景天是不明所以。过了会，长卿只好再度开口继续把话题带回来，“五位师尊，长卿和景兄弟不负所托，已经打败了邪剑仙，但是景兄弟他……我想请问五位师尊，有什么办法可以救他，哪怕牺牲长卿的生命。”说着看向一旁的景天，担忧而纵容。
　　
　　清微等还不及开口说话，景天立即炸毛，跳起来直接吼道，“白豆腐，你发什么疯啊，谁要你牺牲生命来救我！五个老头，别听白豆腐胡说八道，如果要白豆腐牺牲自己来救我，那我宁愿马上去死！”
　　
　　一双手紧紧抓住长卿的手，片刻不松，然后又看向清微那头，狠戾而威胁――意谓，即使有这样办法也不准说出来，更不准让白豆腐知道！！
　　
　　之前或许对两人间情感有些抗拒，但此刻这般，纵是一颗清宁无波的心也不由柔和几分，苍古看了看景天，神色复杂，略怅然片刻，摇头叹息，“唉，一切都是天意啊。”
　　
　　情深，缘亦深，他们还有什么理由反对呢？
　　
　　见他们这么识相，于是景天满意的点点头，回头又对长卿讨好笑笑，蹭了蹭，“白豆腐，对不起，我不该凶你，可是你也别说那些废话了，除了这个其余我都会好好听你的话。”
　　
　　长卿：“……”瞄了瞄一旁的似笑非笑的师尊们，不知是窘还是喜，微叹一声，“长卿拜托了。”
　　
　　清微也笑了，温和的看着两人，缓声道，“景兄弟的事，我们都知道了。为今之计，你们只有再上天庭，想办法，请天帝网开一面，只有这条路可行啊。只要你们同心协力，事情便还有转机。”停了一停，看到两人努力思索这事的可能性，又是一笑，“那你们休息之后赶紧启程吧。”
　　
　　所谓解铃还须系铃人，既然是天帝提出的要求，必定他才有解决办法，况且他们即使再有能力也不能与天地争命，否则面对邪剑仙时就不会这般束手无措了。
　　
　　“是，那我们即刻启程。”长卿应得干脆，既然有了希望，自然全力以赴，不管可行不可行，总算有了可能性。况且时间不等人，谁知道景兄弟的寿命到底还剩多久，当然要尽早解决才是。
　　
　　这番话了，原本打算断了通讯收拾一下马上出发的，清微却又开口了，“景天兄弟慧根过人，可喜可贺啊。”
　　
　　被这句突然而来的称赞弄得有些不明所以的景天挠了挠发，不好意思，“还好啦，我本来就很聪明。”
　　
　　“景兄弟。”清微笑得温和真挚，“监管长卿的重任，非你景天兄弟莫属了。”
　　
　　“什么？监管长卿？”景天愣了愣，大致有些明白清微这句话的意思，可又不完全明白，偷偷瞄一眼一旁的白豆腐，一看便发现长卿抿着唇，耳根略有红晕――他在害羞？？
　　
　　“对，监管他的七情六欲，以后，你就是长卿的指路明灯。”清微已经摆出一脸严肃的模样，就连语气也是正儿八经。只除了眼底隐隐含笑，一旁的四位长老也是宽慰的看着他们，顿时明白过来，连连点头，又瞅一眼徐长卿，乐得心花怒放，眉眼弯弯，心满意足，嘿嘿笑着，“好好好，这事就包在我身上了。”
　　
　　他们终于正式认可他们的关系了。
　　
　　这事因为前程未卜，生死难料，所以景天便对众人坦白。虽然十分担忧惊骇，但也清楚事态紧急不容多想，于是一边送行，一边在路上不住的叮咛再三。尤其是龙葵更是泪眼涟涟，差点要跟过去，一旁的雪见紫萱再三宽慰加上景天长卿强行压制又保证再三，才算是答应在外等候。
　　
　　一路疾行，总算来到天界与人界临界点，紫萱指着前面一方通天石柱，“这个洞口有结界，只有景天跟长卿可以进入。”
　　
　　两人对视一眼，不假思索同时割裂掌心，合血印在上面的印记上――这一幕跟当初在蜀山通天石上何其相似，难怪当初清微老头说他们是天人呢，只有他们才能进入天界，原来是这样。随着血迹浮动，一道金光骤然透出，直直射向面前一方青痕大石，大石上慢慢露出一张光网，五彩流溢，隐隐透出几分仙灵之气。
　　
　　“白豆腐，我们走吧。”景天伸手递向长卿，微微一笑。
　　
　　“好。”上前，并肩而立，携手同行。
　　
　　“早点回来啊，等你们吃饭呢。”看着两人施然走进里头，身影渐渐消失不见，茂山突然大声喊道，然后转身看着龙葵，笑了笑，直接坐下，拍拍身旁，“我们在这里等老大他们回来吧。”
　　
　　“嗯，一起等哥哥他们回家。”龙葵一笑，也坐下。雪见看了看那头，又看了看龙葵，皱皱眉，嘀咕一句“这么脏就直接坐”却只是掏出手帕放下，也坐了过去。
　　
　　唯有紫萱看着天边，怅然若失。
　　
　　初登上界，乍入天庭。金光万道滚红霓，瑞气千条喷紫雾。只见那天门，碧沉沉琉璃造就，明幌幌宝玉妆成。明霞幌幌映天光，碧雾蒙蒙遮斗口。两边站着数十员镇天兵将，持铣拥旄，执戟悬鞭，持刀仗剑。见到两人，齐齐躬身行礼，“参见将军。”景天一怔，下意识看向徐长卿，两个面面相觑。他们都知道景天的前世前世是飞蓬，亦是神界第一神将，拥有至高无上的实力，但知道与眼前看见是不一样的。
　　
　　他可没想到在神界会这么威风啊，景天只愣了愣，很快就反应过来，大摇大摆的走上前，一派得意的傲然状，不住的点头嘴里时不时“嗯”“不错”几声，徐长卿看着他，一头黑线抚额头痛中。虽然不太认可他这样的行为，但也不会打扰他的兴致，只能摇头苦笑跟在一旁，无语而无奈。
　　
　　很大程度上，他都对景天比较纵容，毕竟两人经历过这么多事，也折腾了这么久，既然能走到一起，自然会彼此包容许多，所以一些无关紧要的事上，就悉随尊便，不会计较太多。性子所然，景天是贪玩爱闹贪钱贪心了点，但他高兴啊，能高高兴兴快快乐乐在一起，还有什么比这个更重要？
　　
　　看着前头一边看一边流口水的景天，徐长卿不由笑了，既而又嘴角抽搐，原来景天竟然扑到一根通天柱上，边摩挲上头的各色珠宝金银边用手去抠，试图拆几颗下来，嘴里尚念叨着，“哇，这里的宝石都是珍品，要不然，我仿它几颗，让茂茂他们都开开眼，白豆腐，我告诉你啊，这每一颗宝石，要是拿到凡间，那可都值个千百两的。你说，咱们是不是发财了？你说我们要不要……”
　　
　　长卿无奈叹口气，“景兄弟，我们还有正事要办呢。”一字一顿，里头的拒绝之意明昭而坚决，景天尚有些不舍的摸着，回头讨好笑笑，“其实我们……”话未说完，便瞧见长卿眼眸深处的黑邃肃穆，讪讪松手，退开几步，“呃，呃，正事正事。”
　　
　　说是如此，眼睛却依旧粘在上头般，不住的看了又看，让徐长卿又好气又好笑，只是故意板着脸，让景天依依不舍的一步一步挪开。
　　
　　其实，如果不是有求于天帝，满足一下景兄弟的愿望也未尝不可――咳咳，不对，偷窃是不好的行为，他怎么就……一眼瞪过去，都是景兄弟不好，带坏他了。
　　
　　景天被他一眼瞪得莫名其妙，却也有些害怕白豆腐真的生气，以为他只是真的不喜欢自己这样“贪心”只好加快脚步，不再留心这天庭的珠光宝气。一边抱住白豆腐的手臂，讨好蹭了蹭，转过话题，“你看，我们这次上来大家都叫我将军，我以前是不是很威风啊。”
　　
　　长卿：“……”
　　
　　虽然景天有些得意忘形，但是他说的的确不假，一路走来，但凡遇到有神仙，无一不是恭敬对他打招呼，“将军请。”“将军你回来了。”景天越发得意，但心底也有些不解，貌似记忆中飞蓬的人缘没这么好吧？
　　
　　难道是因为他景天的关系？？！
　　
　　思忖中，不知不觉已来到大殿门口，清咳几声，大摇大摆走进去，方进门，殿上站立的诸位文武仙人神将纷纷躬身行礼，口中直呼，“参见飞蓬将军。”
　　
　　景天看着他们，眨眨眼，又看了看身旁的徐长卿，好玩心顿起，也跟着弯腰行礼，只是眼底都是笑意，神仙们见他这样，越发恭敬，拜得越低，景天怔了怔，苦笑，“你们不要再拜了，再拜，我也要拜啦……”
　　
　　这么大动作下来，若说没事，他才不信！可是，他现在只是区区一个凡人，甚至就要死了，何为一众神仙要这样做呢？登时困惑不解。
　　
　　眼前突然出现一双锦黄的登云靴，描有金丝勾云边，一个清朗的声音响在耳边，“飞蓬将军，我们又见面了。”
　　
　　景天还不及抬头，两边的神仙天将们已是参见大礼，“参见天帝！”
　　
　　天帝来了？景天忙抬头，站直，直接开口说明来意，“天帝大老爷，我想问你个问题……”不料他话尚未说完，天帝微微摆手，插口，“飞蓬将军想要问什么，我都已经知道了，但天地秩序不可随意更改，纵然你前世是飞蓬将军，也不能有例外啊。”
　　
　　他没开口就知道？难道这里头有什么乾坤？只是眼下不及细想，景天大咧咧一礼，当做求情，“我说天帝大老爷，你是六界至尊，天底下哪有你办不到的事情，您就大人有大量，网开一面，放过我这一回吧。”
　　
　　天帝看着他一副你就做好人的模样，笑了笑，“天地间自由秩序，我若对你网开一面，以后何以服众呢。”
　　
　　“我说天帝大老爷，你就行行好，救我这一次吧。”一旁的徐长卿亦上前一礼，严肃恭敬诚心诚意，“请天帝开恩，救救景兄弟。”
　　
　　天帝闻言若有所思看了看徐长卿，“当年的飞蓬将军因为触犯天条，才被贬下凡，一个是神，一个是人，没想到一千年过去了，你们还是走到了一起。”听出他话里的喟叹，景天有些懵，下意识转头看着长卿。
　　
　　只是觉得眼底一震，仿佛有什么浮起，渐渐的加了温度。不觉咧嘴一笑，似安慰也似宣告什么。
　　
　　殿内一片静寂。
　　
　　片刻之后，天帝微微摇头，“看来一切都是定数啊。”并无多说什么，要说的，千年前就说过了，那时飞蓬不曾听，现在的景天也如此吧。
　　
　　定数两字一出，景天顿时炸毛，在他看来，自己已经是好言低声下气的求情了，况且他本来就没做什么坏事亦非十恶不赦之徒，没道理明明做了好事还要被罚的，之前为了救白豆腐，他没有办法，但眼下一句定数就想把他打发？！他才没那么好脾气，蹿步过去，“我说你，你没事就去唱个歌吃个饭，睡个觉，洗个澡，你定那么多天条干什么，很好玩啊！”
　　
　　最讨厌的就是什么天规戒律的！！
　　
　　从不曾有人这样对天帝质问过，且口气如此恶劣，天帝眉峰一敛，沉下脸来，喝道，“你说什么！”
　　
　　天子一怒，伏尸千里。满殿生寒，众人不觉一凛，纷纷退后一步，靠天帝最近的景天脸色苍白，似受到什么威压般，噌噌退后数步，徐长卿顿时上前一步，轻声解释道，“天帝别误会，景兄弟为人心直口快，并无得罪之意，还请天帝见谅。”停了停，见天帝脸色稍缓，又转回来，“不过，景兄弟之言，并不无道理。”
　　
　　天帝看了看两人，点头，若有所思，“我当然理解了，你说下去吧。”
　　
　　“哪，这打架谈恋爱，旷工逃课在我们那儿都是家常便饭，哦，每一回都是非生即死的，那还了得啊。这天地间，不只剩你一个人了？”景天呼出一口气，抛给徐长卿一记笑眼，这才转过来继续面对天帝，一一扳着手指数来，侃侃而谈。
　　
　　这话――话虽粗，理却不粗，天帝莫名所以看了眼景天，叹口气，“唉……”
　　
　　景天斜眼过去，一副得意洋洋模样，“怎么？知道自己错了吧。”白一眼过去，沉声，“天帝永远不会错。”
　　
　　“@#￥%……&*（你！这还没错！你真是无药可救了！”难得他说出一番大道理出来，结果没人捧场，景天顿时大怒，又气又恨，死死瞪过去，徐长卿若有所思，看着天帝眉宇间的寂寥，抿了抿唇，缓缓开口，“对于六界来说，天帝已在众生的心目中有着至高无上的地位，天帝犯错，六界众生情何以堪。”
　　
　　这话一出口，连天帝也多看他一眼，而殿上的其余神将仙卿则愣了一愣，各种异色目光不约而同投向站在中央的徐长卿，停了停，天帝释然一笑，不禁有些好奇，“你似乎很能理解。”
　　
　　“蜀山之于人间，犹如天帝之于六界，哪一天要是蜀山犯了错误，长卿也不知该如何自处……”徐长卿唇上噙抹微不可见的苦笑，他并非真正理解，只是以心对比一二，大概猜到天帝拒绝的原因。
　　
　　景天嘴一撇，不屑切了声，打断徐长卿的话，“白豆腐，你这算什么话啊？”顿了顿，又仿佛想到什么，走回长卿身旁，笑了笑，声音也压低了些，甚至带了点讨好的温和，“谁会没错？错就承认嘛，承认了才能改好，这道理我都懂，你身为天帝，你会不懂！”语末，却狠狠瞪了眼天帝那头。
　　
　　如此明显的差别，纵然是天帝也忍不住莞尔，别有意味的看了看景天，叹息一声，“要是世间的人都能像你说的那样，那一切，会更美好啊。”
　　
　　景天眉尖一挑，懒得理会里头蕴含的无奈与无力，这些事，与他无关，目下最重要的当然是自个性命，仰起头，“少里唆的，我只问你一句，你有没有后悔过？”天帝避而不答，只是指了指自己的发，“我这里的头发，全秃了，这就是答案。”
　　
　　“秃头？那算什么答案？”
　　
　　“天帝不会错！”深深的看着景天，语气坚定，但声音隐隐透出几分怅然，“可我会后悔啊……自古以来，我处理了多少世事，又有过多少后悔啊，每念及此，我都会懊悔地揪自己的头发，藉以发泄――”景天靠过去上下左右的看着天帝所谓的头发秃在哪里，“所谓三千烦恼丝，可我的悔意又何止三千啊。”
　　
　　徐长卿闻言一叹，眼神一敛，叹而敬服，“承载着这么多生灵的希望，实属不易。”景天却瞅了瞅过去，依旧不爽，故意调侃道，“知错不改，就算你的头全秃了也没用。”
　　
　　“我问你，我到底该怎么办？你到底是救还是不救啊？”
　　
　　徐长卿亦庄重一礼，“请天帝开恩，救景兄弟一命。”
　　
　　天帝看着两人半晌不语，略思忖，骤然似想到某事般，兴味盎然的瞄向景天，“这样吧，若你能为神界再立大功，我便饶你不死，还能让你重回仙界。”
　　
　　听出他话里的松动，景天急急又凑过去，“那你到底要我做些什么？你赶紧告诉我啊。”又看了他一眼，好笑而感怀，隐隐还有某种莫名的情绪，天帝缓缓开口，一字一顿，“好，飞蓬将军果然神勇，我需要你打败魔尊重楼。”
　　
　　话一出，景天顿时懵了，“你不是开玩笑吧，我怎么可能打得过他呢！”魔尊啊，武力值就不用说了，他只是区区一个凡人而已，又不是当年的神将，哪里有可能打赢他啊，根本不是同一类人可具有对比性。景天郁闷得要抓狂了，这说了不就等于没说吗？
　　
　　算什么条件啊！！不带这么欺负人的！！景天内心泪流满面，泄气而郁结。
　　
　　徐长卿也是一惊，这样的条件太过了，正想开口说什么，天帝一眼扫过去，微一沉吟，干脆把话说个清楚明白，“恐怕，这是你唯一的机会了。”
　　
　　这也是他当日为了他们留下唯一的一线希望。
　　
　　“唯一的机会？”景天下意识的转头看向徐长卿，那黑遂温和的双眸关怀之意盈盈满满，心下大定，再无半分无助惊慌，仿佛任何事都可以被包容，任何事都值得去守护，一咬牙，“好！老子拼了！管他什么魔界至尊，邪剑仙我都打败了，这么不凡，这么厉害，还怕他吗？”
　　
　　所谓一念既生，万神皆知，景天一答应，一点流光便从他身上掠过，身在魔界的重楼立即就知道了这事，他早与景天有过约定，虽然不知道景天的所谓三个愿望实现没有，顿时大喜，不假思索，立即飞身前往神界。
　　
　　背手而立在天界大门外，目光在一众惊慌失色的神兵面上掠过，“飞蓬快点出来，让我们打个痛快。”发出声音，遥遥传进天殿之内，冰冷而执定。
　　
　　景天一怔，猛然转头看向天门方向，云雾翻滚，什么也看不到，隐隐只有一股极强烈的煞气魔力传来，“哇，来得可真快。”一张脸顿时皱得巴巴的，他只是刚说一句而已，马上就要打？呃，好吧，早打早了事，免得夜长梦多。
　　
　　更重要的是，他的命运由他自己来掌握，与天争命，应该就是这样了吧。
　　
　　天帝也极为豪爽，一挥手，一身崭新的盔甲骤然从天而落，直接套在景天身上，天衣无缝，“要战斗，战衣是必不可少的。”洁白，闪耀，净洁，而且威武。倒也别说，这一装扮后，景天也顿时肃穆许多，甚至脸上也凝了几分静沉。上下左右活动了下，没有不适应，反而一股不知的情绪渐渐蔓延开去，心绪蓦然一远，原是嬉笑自若自由随性的心竟然隐隐绰绰生出几分肃杀凌然傲绝之气来。
　　
　　“景兄弟，不瞒你说，认识你这么久了，我也觉得你今天最帅，放心去吧，我在天池等你。”徐长卿一把抓过景天的手，一字一顿的开口，坦然宁静，同生同命同进同退的念头丝毫不改。一战，生死也罢，总归会在一起。关于这点，彼此都心知肚明。
　　
　　对于这件事景天自然是不愿意乐见其成，不过，他也知道白豆腐的倔强，只怕怎么说也不会听，所以，唯一能做到的就是不要死！要赢这一战！只要他不死，白豆腐也不会死。
　　
　　这命，原来早不属于他自己一个人了。
　　
　　“好！”
　　
　　天门之外，重楼一见景天，顿时双眼发光，“飞蓬，别浪费时间，出剑吧。”音落，猩红的剑光随即呼啸而出，景天胸口一闷，顿时只有铺天盖地的森寒杀意裹着锐利锋芒朝自己席卷而来，“哇……”下意识疾退数步，抬剑横挡。
　　
　　剑光相击，激起一阵阵的云浪翻滚，景天这才吐出一口闷气，剑身一扭，改为刺向重楼的肩膀处，再度换招移位，多亏白豆腐当初对他的严苛训练，现在他才能安然无恙的站在重楼面前，不仅能挡下杀招，甚至还有还手之力，或许，打败魔尊重楼也不是件不可能的事？
　　
　　心念数转，但手上动作丝毫不敢稍缓，一剑快似一剑，直接朝重楼身上横劈斜挑直刺过去。他只是特训过一段时间，再加上前世记忆，些微剑法才有可看之处，而重楼早在魔界惯于打斗，又与当年天界第一神将争斗多年，自然比景天更为厉害。
　　
　　开始景天尚可勉强支持，而后渐显败相，即使把白豆腐辛苦教出来的蜀山剑诀施展开来，也不过把重楼逼退半步而已，却越来越被他那浑厚的魔力压得差点连气也喘不过来。
　　
　　只是这样就败给重楼，他不甘心！这一战，可不是普通的一战。咬牙，死死撑下来，相形见绌也罢，狼狈不堪也好，只要不败就一定有赢的机会！眼前突然现出长卿那清逸的俊容，还有那句，“我在天池等你”顿时灵力大爆发，口中喊了句，“白豆腐！”放弃所有的守势，持剑直接就冲过去，剑剑以命相博，冷酷强戾。
　　
　　这一来，重楼倒有些惊讶了，“想不到，一个男人能够让你功力大增。”剑光灵气四溢，银光过后，看着景天一剑直接插入了他的胸口，后退数步，停下。景天这才发现自己竟然――吓得慌乱摆手，“我我我我我――我不是故意的，呃，要不要我帮你□？”讪讪指着重楼胸口的魔剑，不过，这个魔尊超强悍啊，胸口重创也似乎没事样？跟邪剑仙一样啊――呃，不能比吧，难道非人类都这样强？？
　　
　　“你赢了。”重楼只是淡漠的反手抽出剑，递还过去。
　　
　　“你没事吧？”景天尚有些狐疑。
　　
　　重楼傲然一笑，“本座乃不老不死的魔界至尊，这一点血算什么，今天我输得心服口服，这一战痛快，也算了却我一千年的心愿，我可以回去安心睡觉了。”双目在景天面上扫了扫，坦然明昭承认这战的胜负，说完，转身，化出一双翅膀，竟这样就飞走了，没有恋战之味，也没有愤怒之意，言语中仿佛还有丝喜悦与感叹。
　　
　　如此潇洒不羁人物，果然是魔尊啊，景天看着他的背影，第一次有种仰而望之的感叹。
　　
　　回过神来，急急赶往天池，这样的大好消息，自然头一个要与他家的白豆腐分享啦。因为有着飞蓬的记忆，不用人引路，也能找过去，水音越近，空气中袅袅有雾气渐起，终于走了过去，一眼无际的是汪清澈见底的水池，而水池上方则飘着无数灿如彩霞色若初雪的莲花，一个人静静的站在草坪上，熟悉得几乎让人落泪。
　　
　　“白豆腐！”景天立即扑上去，又是蹭又是抱，紧紧拉着长卿的手，说着刚才那一战，眉飞色舞只把自己吹嘘得天上有地下无，听得长卿又是好气又是好笑，当然这样的喜事也的确让他很高兴，便没阻止景天的显摆。
　　
　　说了大半日，景天才算是累了，停了下来，靠在长卿的肩上，搂着他的腰，嘻嘻笑道，“白豆腐，我很帅，对吧？”
　　
　　长卿怔了一怔，这句话当初景天几乎天天挂嘴上，后来心意相合后，倒极少提起，如今骤然再提，不免有些怀念，忍笑点头，语气很诚恳的回答他，“是，你今天很帅。”景天嘿嘿侧头坏笑一声，揉了揉鼻子，“其实嘛，我只是从小就有誓愿，要找到梦中人，要在他面前比任何人都帅，这样才能好好的把人娶回家。”
　　
　　长卿：“……”
　　
　　“现在这个愿望既然实现了，我们回家吧。”景天看着长卿有些黑线的模样，嘿嘿又乐了下，才正色道，长卿点点头，没走几步，又想起一事，“我们应该先去跟天帝辞别吧，还有也该把战果对他说一下。”
　　
　　景天扁扁嘴，“知道了，哼，我就知道这事一定跟他逃不了关系！我的事，干嘛要对天帝说啊。”嘴里嘀咕几句，其实心里隐隐有些察觉，这件事或许真的是天帝设计出来，为的就是要他与重楼一战，甚至当日要他拿命来换长卿等人的复活也是当中一环――不过，看在能让白豆腐死而复生，就算了，横竖他也没亏。
　　
　　不过到底心里有些不爽，故意磨磨挨挨，又不断的蹭过去吃吃豆腐，半天才算是磨了进去，一进门，众神齐齐躬身大礼，“大将军回来了。”
　　
　　“好说好说……”话未说完，天帝也高兴的走了过来，一把拉他走向高座上，“来来，你坐这。”景天看了看这原本只是天帝才坐的地方，眉略挑，直接坐下，不坐白不坐，显摆一下也好。
　　
　　“太精彩了，飞蓬打败重楼，等于神界胜过了魔界，太高兴了。”天帝呵呵大笑，拊掌大叹，“传令下去，神界摆宴庆功三日三夜，六道禽畜皆得滋养，人间丰收三年，旱涝不作，风调雨顺，以记今天的盛事。”
　　
　　“那我就替黎民百姓谢谢你啦。”这么大手笔让景天惊讶，但这样的好事自然是多多益善，顿时眉开眼笑。
　　
　　天帝满眼都是亮晶晶的得意之色，阶下众神们也是得意非凡，普天同喜的样子，可见神界与魔界之间的这场胜负影响的确巨大，至少对他们来说应该是难得的一场盛事，景天仔细想了想，好像在飞蓬记忆中，对这样的事也没什么特别啊，怎么这次――虽然高兴，却也狐疑不解，耳边听到天帝喜悦的声音，“我宣布，实时恢复你神界大将军的称号，你也可以延年益寿了，除此之外，我还真想不到再赐你些什么，你说吧，想要什么，我一定应允。”
　　
　　景天一怔，立即反应过来，“我的要求很简单，我只想回凡间，做回我的凡人……”话语未尽，殿内的一众神将仙卿十分惊讶，议论纷纷，目瞪口呆，“啊？”
　　
　　“啊什么啊？”景天没好气的一眼瞪过去，既而转回对天帝继续要求道，“回我的渝州永安当去。”
　　
　　“去哪里干什么？”天帝尤是不解。
　　
　　景天有片刻没有开口，停了停，才缓缓继续述说，“我最大的志向呢，就是当永安当的掌柜，繁荣我爹的典当事业，然后呢，我就可以替茂茂找个好亲事，再然后呢，嘿，好好的跟白豆腐过日子。”说着朝一旁的长卿露出个微笑，真心真意，温柔自然。
　　
　　长卿亦回以微笑，同样的自然而然。
　　
　　看着两人间互动，天帝是真的十分困惑，难得好言相劝，“你清醒一下吧，凡人必经生老病死，受尽七情六欲的折磨，还要轮回转世，你何必投入这无边的苦海啊。”对于神而言，打落红尘转世轮回的确是最大的惩罚，当初把飞蓬贬下凡间，他还是有些后悔，虽然流连情缘，但也不该罚得这么重，毕竟飞蓬可是天界第一神将，现在自然希望他能重登神位。
　　
　　“是啊是啊，不老不死是不错。”景天耸耸肩，不以为意，依旧嘻嘻笑道，“不过生活一直不变，人没有七情六欲，哪还不闷死啊。”
　　
　　“长卿同意景兄弟所言。”长卿亦点头赞同道。
　　
　　顿了顿，又看了看两人，天帝无奈摇头，“好好好，你们既然心意相通，我还有什么不准的理由。”说着长袖一挥，地上出现一朵金色的莲花，“莲花会把你们送回人间的。”景天立即站起，谢过，拉起长卿就跳上莲花，随着灵气舞动，莲花渐渐隐退身影，把两人送回人间。见两人如此迫不及待离去，天帝看着再次空空落落静寂无声的大殿，回想起景天那嬉笑自若，爽直坦荡之态，背手而立，悠悠一叹，“这里的日子，有点闷啊。”
　　
　　“白豆腐，我们回家吧。”景天侧头看着徐长卿，眼底是无尽的温和与眷恋。
　　
　　“好啊。”十指紧扣，相依相偎，便是生生世世。
　　
　　（全文完）
