

（一）
      适逢冬末，青鸾的鸟兽相继从冬眠中醒来，便把平日里略显寂静的山林染上了几缕嘈杂。紫罗绮绣的少女静静立在一旁，不言不语。盈蓝色的五毒兽扑闪着近乎透明的翅膀，啾啾的叫着，盘旋在少女身边，少女的脸上却没有一丝不快，仅是眉目微澜，长长的裙摆下，如碧玉般的双腿竟有些模糊。紫英的眉头又皱了起来，近日里，小璃的灵气似乎又弱了一些，平日里温婉曼妙的箜篌声想来也很久未曾听见了，小璃还是小璃，只是隐隐有些不同了，以紫英近百年的修为也来不出到底是哪里不同。或许，只是思念之意淡了吧，数十年寒暑匆匆而过，不是说，拼命记住，就，不会忘记。他还依稀记得少女沉默不语，微隆黛眉的样子，却仿佛已忘记少女轻抚发梢，掩面低笑的暖意。终究，还是会逝去。
     “紫英，都准备好了哦，我们什么时候走啊？”自身后低矮的木屋中走出一个少年，一身猎装短打，背了个硕大无比的布包。紫英觉得额角有什么东西在跳，终也没狠下心来说什么责怪的话，只是静立片刻，稳了稳轻微摇晃的身子，深呼出一口气缓缓答道。
     “即已一切就绪，现下便可启程了。”
     “啊，太好了，好久没人带我出去玩了呢！紫英你真是好人！”少年一激动便要抱人，忘了硕大的包裹还在背上，一个猛扑就把才定住身形的男子扑到在地，两抹绯红轻染脸颊。微微别开了头却以为自己慌了神，竟发现一旁面无表情的紫衣少女邪笑一下，然后非常正直的转过了身，当作没看到这一切。
     “……”
     ‘难道我的修为都合着昨晚被少年以身体太瘦，面色苍白为由硬灌下的鱼羹汤喝掉了么？为什么好像什么都看不懂啊！’无语问天，却发现平日里呆头呆脑的五毒兽带着一抹嘲讽的坏笑飞过紫英的视线，跟在后面的是两只凤尾雏雀，不知道什么时候勾搭在一起的……
     “紫英，紫英，你怎么了，怎么不说话？”少年焦急的摇晃着紫英的身体，额，幅度有点大。
     “咳、咳，天河你快起来，重、重死了……”
     “哦，哦。”少年利落地爬起来，好像那沉重的包裹不存在一样。
     “紫英你没受伤吧，都是我不好，我眼睛看不见，老是给紫英添麻烦……”少年将紫英扶起来，一脸懊恼的抓着头发。
     “没事，天河你不用自责。”果然，还是不能说什么啊……
     “紫英真的都不怪我么？我就知道紫英最好了，紫英谢谢你！”少年还是改不了一激动就抱人的毛病，一把将还在愣神的紫英揽入怀中，下意识地收紧了双臂，欢快的笑道。
     “……”一股热流涌入身体里，紫英觉得有点热，心绪晃然，但又不好意思在天河兴头上推开他，只得认命的闭上眼睛，宁心静气，压制从身体里涌出来的浮躁之感。但这灼热感不减反增，隐隐透着一股熟悉的气味，就像是……像那个人的……等等，不对！
     “有杀气！”刚刚还一脸孩子心性的天河此刻仿佛变了一个人似的，张开双臂，将紫英护在身后。
      本来是用不着天河保护的的，只是几十年前紫英为救菱纱几乎竭耗一身灵力修为，不慎被寒气反噬，落下了病根，每年冬日寒气肆虐全赖天河以神龙之气救治，如今寒冬刚过，紫英身体刚刚复原，纵使剑诀心法烂熟于心，奈何灵气衰微，几乎使不出仙术。此刻健壮的少年双臂擎弓，即使双眼已盲亦毫不损眉目之间的凌厉之气。
     “出来！”少年朝着戾气浓重的方向大声喝道！
      霎时，翠色朦胧的的青鸾峰上阳炎煞现，附近闲憩的鸟兽惊恐的四散奔逃。戾焰深重之处出现了一暗红色帐幕，自结界之中走来一人，周身为炎光所胧，一头红褐色长发向四周辐散而来，像是幽冥鬼界囚笼里张牙舞爪的利爪一样，仿佛稍有不慎就会被擒住，噬尽皮骨，元神泯灭。眉间血红的火纹像是要涌动出来，瞳目已不辨此前颜色，为余烈烈焚焰奔涌不休。
     “玄……师叔……”

（二）
“玄……师叔……”紫英低低的呢喃出声。往日平静的眸子里闪出点点波澜，纤长的手指悄悄地在宽大的袖子里握紧了，紧到连身体都在颤抖。
“大哥？大哥是你么？”
“……”
少年收起手里的神器，一脸欣喜的向前摸索着，张牙舞爪，刚抓到一抹微热的衣角，下一秒，就是一个大大的拥抱，手脚并用的，紧紧缠住，爽朗的笑着。
“啊，好高兴啊，大哥也回来了，紫英、紫英，今天不去学铸剑了好不好，我要打这青鸾峰上最大、最肥、的野猪给大哥吃！”少年闭着眼睛，却依旧笑的温暖，嘴上忙着，手却也没放开，最后竟然把毛茸茸的脑袋也塞进了来人的脖颈里，蹭来蹭去，好不开心。
“……”
“……”
“诶？紫英？……大哥？……你们，怎么都不说话啊？”
“放开！”一波热焰迎面扑来，生生叫人站不住脚。
“大哥…你…怎么……”
“羲和斩！”“千方残光剑！”瞬息之间，烈焰剑光直逼少年而来，眼看便要穿破少年僵硬的身体，紫英支撑着，借以魔剑之力勉强发出些许微弱的光华阻挡。许是没想到这看起来病态的人还拥有攻击力，以不过一、二成功力打出去的羲和斩被击回。
刚刚还面带戏谑表情的女子以极快的速度将呆坐在地的少年带回紫英身边，祭起司幽，挡在了两人面前。
“哼…自不量力！”玄宵手中快速凝聚出缕缕炎光，双方战势一触即发。
“等等！大哥你怎么了，刚刚不还是好好的么？难不成你……你还要…成仙……？！”天河不顾女子的阻拦，毅然冲出阵势保护圈，抵着玄宵的剑意而上。
“哼。”
“琼华，不是都毁了么？菱纱，因为过度消耗望舒灵力，很早很早就……大哥，不也是因为这个，在那什么东海被囚近百年么？”天河本来焦急的语调缓缓变慢，到最后几乎细不可闻。
“闭嘴！”在听到‘被囚’二字时，玄宵身上的炎光更甚。
“大哥！你到底，还要什么啊！！！”天河歇斯底里的叫喊出声，继而睁开一双失了瞳眸的眼睛，苍白而空灵。
“哼，不过是借慕容紫英的元丹助我渡过惊雷落而已。”玄宵不屑地答道。
紫英在听到自己的名字时不由自主的颤了一下，然后慢慢的走到天河的身边，趁他片刻晃神将一符号怪异的咒印打在天河脑后。
“诶哟～紫英！好疼，你干嘛打我啊？”天河伸出手揉了揉自己被打的脑袋。
“……”紫英没说什么，只是静静的望着天河揉着脑袋喊疼的样子。继而抬起手帮他整理了下揉得一团糟的头发，像往日红衣少女一般温柔仔细。
“紫英，你知不知道那个惊雷落是什么啊，大哥他，是不是有仇家了，也许他不是要成仙呢，你的圆蛋，可不可以借他啊，我再帮你去买个蛋就好了。虽然大哥他刚刚像是要打我的样子，不过你看他都没用什么功力，大概是要急着借吧。紫英我跟你保证，大哥他用完了一定会还的，其实大哥人很好的，他……”
“好。”紫英笑笑，说是笑，其实也不过是微微勾了勾嘴角，山间和煦的风吹过，调皮地卷起一丝深紫色的碎发，掠过纤细的眉眼，若不是一脸疲惫，倒真有些谪仙的味道。少年若是看得见，应是痴了罢，只是有些人的心亦莫名的惶然。 
“紫英？你说什么？”
“我说，好，我借。”紫英的笑意更深。
“哇！紫英，你真好！那我今天要打这青峦峰上第二大、第二肥的山猪给紫英吃！”天河复又笑得明朗。
“好。”语毕，身着青蓝色道袍的男子缓缓地踱着步子靠近玄宵，衣袂翩然，发冠微颤，青丝长靴缓缓抬起，继而默默落下，走得那么慢，又那么坦然，没有一丝一毫的畏惧，像极了踏在彼岸花畔的黄泉幽径的隐者，一步一步，慢语轻声地，了此余生。
“师叔，你且来吧，只是还请不要伤害天河，小璃，其余的，都无妨了。”
“……”玄宵终于抬起了眼睛，重新审视了面前这个琼华弃徒。论相貌，若是面色红润还好，现下病意怏怏，与自己自是无法相比的。论剑术，虽是琼华几代弟子来，唯一算得上是天资聪颖，骨骼精奇的，但被夙瑶给耽误了，日前修为不可同日而语，莫说还被寒气侵体，灵力竭耗，这种为了别人浪费自身修为的事，自己向来是不屑于此的。只是，却看不出自己到底是为了什么居然在一颗散仙元丹面前犹豫了。
是的，玄宵，犹豫了。

 
 
（三）
百年前东海伏魂阵，也许是曾见过这少年的，不过当时修为殆尽，残躯被缚，仅凭羲和侵体的阳炎抵御阵下极寒之境，鲜少能够保持意识清醒，也许只是幻境罢，那人身体已是极寒，又怎会到达这漩涡底处的凶阵，若真的来了，怕是也不可能全身而返罢。得以逃出生天，还是借了别人的力量，虽然不想承认，但确是承恩于天界弃神。想到那满身戾气的神女，玄宵不由的皱了皱眉头，众生浩荡，散仙元丹自是不在少数，何故为难一个灵力尽失，毫无反抗之力的人。罢了，罢了，受人恩惠，自当还报，只是可惜了这少年，不肖几年便可成为真正的谪仙了。此皆命数，要怪，便怪那无道天界罢！
“午梦千山！破！”修长的指掌上，一血玉骨庳自炎光中乍现，呼啸着，刺穿紫英单薄的胸膛。
“唔……”
“紫英！”片刻轻吟过后，一枚幽蓝色珠子自紫英胸口飞出，方一离体，便倒了下去。本在一旁静立的少年嗅到血腥味，赶忙冲过来，在落地之前将紫英失重的身体揽入怀中。手准确地找到紫英胸前的伤口，死命的捂着，好像这样就能放慢血液流出身体的速度，扯住怀中男子远去的脚步。
“怎么，怎么会这样？大哥？你不是要借东西么？怎么，怎么把紫英弄伤了，小璃，快来帮紫英治伤啊！”少年焦急的，漫无目的地大喊。
“不可以！”一阵清喝传来，小璃肩上的五毒兽化作一道金色流光生生将快落入玄宵手中的元丹抢回，落地便化作了一十五、六岁模样的少年，身着浅杏色单袍，外添以金线绣着灵鸟凤雀的明黄色帛衫，黑金色束腰尾摆翻飞，用一黄玉所造骨簪松松纶了及腰的长发，右眼角有一淡淡的泪痣，眉宇之间，水波流转，俊秀的仿佛少女般的娇嫩面颊此刻却染上了浓浓愤怒，手上紧紧握住的，正是慕容紫英的元丹。
“嗯？还有帮手！灵兽？”玄宵收回手掌，似有些不满快到手的东西被别人抢走，额，还有抢先一步从他面前抱走的人。

 
2011-1-15 19:58回复 
 
喧嚣leier 
11位粉丝 
 15楼

“你！慕容紫英的元丹你今天别想带走！”略显童稚的声音急急的响起。
“是么？那就看看我今天带不带的走了…”玄宵的眸子暗了下来。
“落日熔金诀！”
“流莺水烟咒！”
水火两系仙术在青鸾上空交战，小璃顾不上帮忙，立刻张开了结界，将紫英的身体扶正，指尖流出淡淡荧光，顺着被撕裂的伤口源源不断地灌输真气，却，没有一点灵气的回应。怎会…这样？不可以，不可以让紫英死，绝对！
时间一分一秒的流逝，空中交融的白红剑光却更胜。感觉着怀中人的温度渐渐低了下去，眼眶异常酸涩。早已被天火所灼的双眼，本不能再流泪了，就连菱纱走的时候也都没有哭，现下却觉得眼角微凉。原来，不是没有了眼泪，而是未痛到到极致罢了。少女收回了灌注真气的手式，呆呆的望着面前泣血的少年，少顷，轻轻叹息。狠下心，拽起少年执着不肯松开的双臂，将他安置在一边，朱唇轻启，默念灵诀。
梦影雾花，尽是虚空，因心想杂乱，遂放逐诸尘，不如，万般皆…散……


 
2011-1-15 19:59回复 
 
喧嚣leier 
11位粉丝 
 16楼

“自毁元神……这最后一搏，到头来竟还是为了你。”夜色渐凉，少女甜甜的微笑，是最美最美的，是梦璃从未有过的，是小璃独有的笑。慢慢地，她的紫罗裙袖不见了，司幽琴不见了，笑意盈盈的眉目亦看不真切了……少年怔怔的抬起手，抓住的、不过是一缕青丝，转瞬即逝。
“小璃，你知道么？我的眼睛、能看见了…你们却、都不在了……”凤鸟涅磐重生，未是生离，竟是死别。淡紫色灵元流进身体早已冰冷的男子的伤口，一点一点，重织血肉。还能看得见，少女挑着灯光，或是一针一线，绣下繁密结实的锦衫，或是清捡香草，细细熬香到暮夕。
“为什么？不是，傀儡么？”不知何时战时已销，玄宵不知所踪，刚刚还满脸煞气的五毒兽，此刻死死咬着嘴唇，不肯让元丹顺着主人的气息融入血液。
‘慕容紫英！我都这么拼命了，为什么，她还是为你而死，为什么？你从来不曾发现他的情愫，而我却，无法得到！好恨！恨不得你死掉。’握住元丹的手暗暗发力，几乎要捏碎。
“小璃他，一定不希望你伤害一个，她拼了命也要救的人。”血泪未擦干的少年悠悠开口，仿佛于己无关一般的，静静B坐着，没有抬头。
“你懂什么！若是懂！那现在躺在这里的，应该是你云天河！而不是，而不是靠她泯灭的灵元苦苦支撑的慕容紫英！”眸子里像是要喷出火来，但手上的力度，却无法再加重分毫。
“我，是不懂！所以现在，我…悔了……”少年站起身来，默默的从五毒兽手中轻易取出晶莹的珠子，蹲下身，以唇渡入紫英口中。然后抱起沉睡的男子，御动魔剑，破空而去。
“悔？璃儿，你是否……罢了……”
“上穷碧落，我定要寻你归来！”

长夜未央，遣倦何妨？

 
（四）
    瀛洲钏凤谢
    “喂！喂！不是吧，我说玄木头，你就这么点本事啊，被一个十几岁小娃娃打成这样，啧～啧～还真是没用啊～”发出这般刻薄言语的，是一位装扮俗艳的女子，鸳鸯对襟褂，牡丹石榴裙，五彩盘丝帕，凤鸣金玉钗，珊瑚玉步摇，雀尾流苏铛，烈焰仙禽扇，雕花鱼纹屐。脸上不知加了多上层粉，胭脂浓淡极度失衡，琥珀色眼睛占了足足半张脸，唇色血红，不过身材倒是清瘦的很。此刻正纤腰半弯，斜靠在深红色帐帷边，饶有兴趣的观望着眼前昏迷不醒，面色惨白的男子。
    “再说一遍，把你那张恶心的脸拿开！”玄宵睁开双眼，语气不善的扫了一眼靠在身边的女子道。
    “哦？说话这么有元气，看来伤好的差不多了？”女子没有闪开，反而更靠近了些，长长的睫毛几乎扫过玄宵的侧脸。
    “你！不劳费心！”索性又闭上了眼睛，视而不见眼前女子的媚态。
    “唉！别扭受一只！”女子不满的撇撇嘴。
“步凰栖，你再说一遍！”兀自泛起浓浓炎光。
“不说不说，你悠着点，别把奴家刚绣好的鸳鸯被点着了。”依旧笑意盈盈
“……滚！”
“好、好、好！我自再说最后一句～行么？”有点讨好的眨了眨大的过分的眼睛，小心翼翼地开口问。
“说。”
“记得把药喝了，凝神静气调息三周天，近日之内勿再用凝冰诀了。好了，我走了。”女子无奈地笑笑，整整裙摆，婀娜的摇出厢房。
“……该死的，重点总是最后才说，罗嗦！”
虽然嘴上不饶人，但玄宵知道，那女子不仅仅是在利用自己这么简单，万年修行，天界战神，不知何故沦为东海囚卒。不用想也知道这该死的女人瞒了自己多少东西，但是私自解印，震毁魂阵这一件，便知晓她对天界的仇恨。
还有月余便是惊雷渡劫之期，若是成功抵过，便可立地成魔，这女子不知何故，拼死拼活的为自己取元丹，采灵药，短短半年，修为精进速度之快，玄宵之前根本无从想象。不过是为了所谓魔界一件至宝，原不应如此啊。再说昨日重伤之事，那女子急急忙忙跑来叫玄宵去取一颗散仙元丹，点名道姓的慕容紫英。听到这个名字心里一时有点发怔，论辈分那孩子还是自己的师侄，做师叔的，怎好直接去抢自己晚辈的修为。末了又嘲笑自己，什么时候又沾上了琼华那迂腐思想，若谁想阻我成魔，必死！仿佛是为了证明什么，对着那目光澄澈，毫无攻击力的旧识时，居然狠心地祭出了血玉骨庳取其元丹，没想到竟然被一小小五毒兽以暗器所伤，而且伤的地方是本就不见好的琵琶骨，百年前，曾被九天那妖妇以渐云钩重伤，噬骨之痛，犹在昨夕。这仇，我玄宵定要十倍奉还！
『小剧场：“该死的！就不应该叫你一个人呆在这里，又把奴家的闺房烧了！呜呜呜呜呜～～”女子哭得的惊天动地。
“够了，吵什么！难道我是第一次烧么？”玄宵狠狠的喝住。
“……”乌鸦路过。
云天河有些后悔了。正值黄昏，虽是冬末春初，天气却也格外的冷，更何况是在这御剑飞行的高空。怀中的人体温已回升，想来不久就要醒来了，但自己却迷失了方向，青鸾峰不能回，有只该死的五毒兽呆在那儿，回去指不定会不会伤害紫英；剑冢倒是可以去，但是此前自己眼睛看不见，学习铸剑术都是紫英在带路，现下紫英昏迷，根本找不到方向；还有哪里？没有了。
天河很头疼，本来他就不是特别聪明，现在又拼命动脑子，所以导致的直接后果就是――肚子饿了，可是身上有没有钱，野猪都在青鸾峰，更不幸的是怀里还有人要照顾，不能随便去打猎。兜兜转转，居然停在了巢湖上空，索性收剑将怀中人小心放在湖边，解下自己的兽皮坎肩该在紫英身上，生了火堆安安静静地坐了下来。想起初次见面的时候，也是在巢湖呢，那时候紫英像神一样从天而降，于妖怪手中救下了自己和菱纱。那个时候，根本不敢相信自己的眼睛，世界上竟会有这样美丽的人，想不到任何词语形容眼前的人，索性他也并未给自己形容的机会，仅是惊鸿一瞥。后来失明了，虽然和紫英在一起的时间不短，但那个时候在黑暗中浮现的紫英的样子，最多的还是巢湖畔相遇的那一刻，依旧没说什么，只是并非想不到言语，而是已放在心里。
晃然百年，曾经那样意气风发的剑客清秀的面庞上染了悲伤，绝望，疲惫，心痛。伸出手指将迎光前来的尘埃抚开，空气安静的流淌，未到惊蛰，没有虫子的哀鸣，忽然的，就那么静了下来。天色已完全暗了，风起、水波摇晃，紫英已经完成调息，只是迟迟未有醒来，也许是累了吧，让他休息下也好。侧身躺下，与沉睡的少年肩并肩，小心的握起那略显冰凉的指尖，忽然觉得，就这么死去也挺好，至少，和喜欢的人在一起。
远处，不明的气息传来，浓浓的杀气。不想理会，像这个样子可以互相依偎着靠在一起的机会并不多，有些舍不得放手，只是，喜欢的人，得好好保护才行呢。
轻阖双目，祭起神器，用结界将安睡的少年包裹起来，下一秒，目光重新凌厉，杀！
“哟！小弟弟，怎么这么大杀气啊，姐姐我可没调戏你呢！”步凰栖迎着少年充满敌意的目光走来，手中却未有任何武器。
“你是谁？”
“我？我是神仙呢！还不快请姐姐我看看你身后的圣母受还能不能捡回条命来！”作势要绕过天河。
“你和玄宵什么关系？”天河张开弓抵住女子的前近。
“诶？怎么不叫大哥了？我呀，是你大哥非常非常重要的人呢～”女子好像没看到天河眼中愈加深重的杀气，依然调笑如常。
“你也要伤害紫英？”几乎是肯定的口气。
“呵呵，被你看出来了，真是的，怎么现在的孩子都这么聪明，叫姐姐我以后怎么混呢？不过，你只猜对了一半哦，我来啊，还要杀你呢！呵呵～～”女子周身泛起黑紫色瘴气，瞬间将天河围起来。一时竟不能辨别方向，不过天河已失明多年，别的不说，听声辨人的功夫可是炉火纯青，区区瘴气，又怎可奈何？
“凤舞九天！”天色骤亮，自天空之中飞出一金色火凤，羽色绚丽至极，夺人眼目，不想这女子看起来邪气，竟可操纵神兽，不知是什么来头。紫英刚一醒来就听到一女子语气浮挑地说是对师叔举足轻重的人，不知为何，心底却隐隐有些怀疑，总觉得，这女子似曾相识，只是那时好像是没有这般浓妆艳抹，举止粗俗的，反而是清丽可人，一颦一笑极尽温婉的谪仙，或许，是认错了吧，因为记不起是何时何地遇见的，亦记不得是怎样的纠葛，只是有丝丝痛感，莫名的酸涩。
看着她打出的绝招便知并非凡人，那种攻击力，并非凡辈可以阻挡。还好此前为了保护天河，将嫁衣咒打在了他的身上，这嫁衣咒可将自身伤害转嫁他人，只是需要被转嫁者亲自施咒。看着空中的火凤愈来愈近，居然感觉到一丝温暖，是拥抱的温度，傻瓜，这嫁衣咒只伤施咒者，即使靠得再近，亦不会伤他人分毫。
这一次，再无人来救了罢。
“慕容紫英，你若是敢死，我必血刃天下！”

（五）
瀛洲墨承屿
     “好温暖…这是…谁的怀抱？”自睡梦中醒来，紫英低低呢喃出声。
     “醒了，可有不适？”清冷的嗓音飘入意识，陌生又熟悉，说熟悉是因为百年前的刀剑相向和百年后的兵刃相顾，那寒气如磐的呵斥至今还萦绕耳边，说陌生是因为此时的声音出奇的温柔，没有了盛气凌人的强势，只剩下一缕担忧，一丝关怀。
     “玄宵师叔？”缓缓的张开眼，有些费解的看着眼前的男子撑起自己的身体，一碗汤药已举至唇间。
     “不喝？”玄宵有些愠怒的看着紫英微微撇开的头。
     “……”
     “唔，师……”强硬的板起紫英的下巴，手上暗暗用力敲开唇齿，将黑乎乎的汤药灌进口中。
     “苦？”看到本就虚弱的少年皱的眉头一声接一声的咳嗽，心下竟生出一股不忍之情，不由得伸出手想帮忙，但又想起自己熬了三个时辰，低声下气向那妖女讨来的药竟被眼前不堪一击的少年拒绝，又愤愤难平。双手一伸一收之间咳声愈演愈烈，最后还是败下阵来。将紫英单薄的身体圈进怀里，静静的帮他调理体内杂乱的气息，不消片刻便安静下来。
     “多谢师叔相助！”刚能开口说话便急着道谢，甚至还要行礼。
     “躺下休息，不然我杀了云天河！”
     “不可！师……”
“这话，我不想说第二遍。”看着玄宵身上炎光有复苏的征兆，紫英顺从的躺了下来，只是不愿再看着玄宵，转过头望向窗外。
不知身在何处，但此地灵气充裕，不输昆仑，想来不是蓬莱就是瀛洲，窗外凤凰花开的娇艳，浓郁香气沁入鼻息，使紫英产生了一种错觉，仿佛是身在醉花阴，琼华未升仙，师叔未被冰封，天河未盲，菱纱未死，梦璃犹在，璇玑依旧吵闹，怀朔变着法儿的哄她开心，师公抱着寒月冰魄剑匣笑得慈霭，夙莘师叔和天青师叔醉了，夙瑶师叔和夙玉师叔忙着照料他们，而自己亦是的假装冷漠小师叔，在红衣少女不懈的逗乐下，不慎露出了浅浅笑颜，一切都停留在最美好时间。物是人非，紫英在心里轻叹着，若是以后还有机会活下来，能在这儿隐居该多好，青鸾再没，也是天河菱纱的，而这儿或许可以成为自己的，不知道师叔会不会愿意自己住在这儿，他，会么？
玄宵觉得有点火大，这慕容紫英何时也学会了目中无人，自己拼死拼活陪了他几天几夜，又疗伤，又熬药的，好不容易醒了，就留给他这么一个背影，真真叫人心寒。不过现下也顾不得许多了，今夜子时便是惊雷魔劫，五种属性的元丹还差一颗，纵使慕容紫英的元丹再适合，他也再狠不下心生生夺其性命了。自从知晓紫英将嫁衣咒祭在天河身上开始，自己的心里就莫名的焦躁，这嫁衣神咒本是神族保命的禁咒，本来的用法是打在别人身上令他人帮助自己承担巨大的法术伤害，但这招损人利己，神界为避他人口舌将其奉为禁咒，不知这慕容紫英从何习得，而且倒施法咒，反将他人伤害转嫁于己身，这才白白挨了步凰栖一记仙术。
也怪自己放松了警惕，那个妖女居然妄图夺天河的神龙之息，就算这云天河死或不死对自己毫无影响，但慕容紫英不可以死，这嫁衣咒倒成了桎梏，不过他的目的达到了，云天河，真的不会受到任何伤害了。
瀛洲钏凤榭
“考虑好了么？”红衣女子踏进房内对着躺在地上的猎装少年发问。
“恩。”天河笑着回答。
“不后悔？”此刻女子的脸上少了平日里的戏谑，多了一份犹豫和认真。
“恩。”
“……”
“我，可不可以见见紫英？”天河犹豫了下，睁开眼睛，一脸期待的看着面前的女子。
“这，恐怕不行，玄宵现在呆在他身边，谁都不让靠近呢，不晓得要做什么，若是你被他发现可就见不到你的媳妇了。”女子别过头，装着轻佻的语调回答。
“哦，这样啊。那凰姐姐，我什么时候可以见到菱纱啊？”听到女子颤抖的声线，天河误以为她在为难，于是转了话锋问起她许给自己的条件。
“很快，闭上眼睛吧，韩菱纱在等你。”先前点好的香此刻发挥了作用，天河会渐渐睡去。红衣女子静静看着睡得一脸安详的少年，有些爱怜的伸出手将少年凌乱的刘海整理好，本想再过一会儿，可看着天色已是不能再等了。催动真气，平日里几乎是本能的仙术法诀此刻却变得繁复饶舌，少年坦荡的胸怀令她心惊，她强迫自己不去正视那浩荡清明的容颜，她害怕，怕再多看一眼就无法再下手了。只是眼前的事，帮助玄宵渡过惊雷落迫在眉睫，根本无暇他顾。若是有缘，若是那痴情少年所爱的女子也此般痴情，那么轮回镜台上，他们定会相见吧，这样也算了了他的心愿。
少顷，自女子的瞳眸中发出黄橙色的光，明如白昼，直直射向天河眉心，不消片刻，一粒金丹缓缓凝结落在步凰栖手中，灼热的光华刺痛了她的眼睛。一只手轻轻擦去了她眼角的泪滴，天河张着口，却再也发不出声音，可是她看懂了少年的唇语，他在说：‘姐姐，别哭。’她紧紧咬住嘴唇点点头，看着少年逐渐失去生气的身体艰难地转过，向着紫英所在的墨承屿遥望一眼，情丝眷眷。险些叫步凰栖以为他真正所爱人，不是所谓早逝的少女，而是相伴百年却终究难吐深情的紫英。直到化作一缕银光破空如虹都没有眨一下眼睛，她知道，这是他目前唯一能做的事情了。
流年易逝，纵使前世爱的至深至切，下个轮回里，亦不过是残梦安好。


（六）
冬天的夜晚，青鸾峰上总是寒气迫人，本就惧冷的身体若不是靠天河紧紧拥着，怕是早就失了知觉吧，也只有这个时候，彼此之间才会放下所有，真正失去距离。天河身上有种类似青草的味道，被他的气息包围，总会有一种贴近草木的清新之感，像他本人一样，未受任何世俗浊气玷污，拥有一颗炙热的赤子之心。怀抱的力度刚刚好，既不会有觉得冷，亦不会因为抱的太紧而窒息，这是和天河近百年来练就的默契，不需要动作，不需要眼神交流，如同读心之术一般，轻易地了解对方的需要。所以更多的时候，气氛都是安静的，只有开春野猪肥壮之时，天河上窜下跳抓野猪的样子告诉我，这个世界不是静止的。隐居的生活真的会把人的神经融化掉，原来习惯的早课不再，也乐的悠闲，连最爱看的铸剑札记都搁置一旁，闭上眼睛都是天河或动或静的表情，粗茶淡饭也好，鱼肉美味也罢，只要有人陪伴，入梦亦酣甜。不敢想象有一天，天河会离我而去，虽然从未说出过，但我们都懂，失去了谁都是根本无法生活的，不是说心意牵挂，而是元神相依，若毁，便是具焚具碎。
可是，天河，我做了一个很可怕的梦，我梦见火红色的剑刺穿了你的身体，在你倒下的失了生气的容颜后面，是那逆天的魔猖狂的笑，我却没杀他，因为他是我曾许诺要粉身碎骨帮助的人啊！你莫要生气，如果现实里有那么一天，我不会犹豫，因为你死便是我亡，黄泉路上亦会相守。
你愿意相信我么，天河？
天河，你怎么不回答我，今天睡的有些晚呢。
天河，你是不是不相信我，所以不理我？
天河，你是不是，要离开我了
天河，你去哪儿？
天河，天河…
“天河！”从梦中惊醒，白色里衫湿了大半，师叔不在，那么……不敢再想下去，急忙套上外衣负起剑匣冲了出来，天河，等着我。
“砰！”巨大的雷声在不远处的山上响起，心系天河安危的紫英并未多注意这，以为不过是普通的旱天雷，稍一停顿，便继续御剑寻找天河
“砰！”不消片刻，便是第二声雷起，荒野里响起一片呻吟。紫英站立不住，被巨大的雷声震倒，摔下剑来，只觉体内气血翻涌，抑制不住一口鲜血涌出，这才发现今日的雷声巨大，根本不是自然的雷，而是，惊雷落！这灵气浓郁之地竟会有魔劫惊雷，难道是师叔？可是，不是还没取自己的元丹么，贸然渡劫会不会有危险？顾不得内脏的创伤，步步疾走靠近雷源。
“咣！”身边的古木倒了，来不及躲染闪，右腿被狠狠压住，用尽了力气挣扎出来，已是血肉模糊，瞥下剑匣撑着魔剑凭着一只腿站立起来。
“咣！”巨大的雷波将紫英掀倒在地，四肢颤麻，口中的血腥味渐浓，一路走来，不少道行浅薄的精怪被魔雷打的尸焦魂腐，道行深的，没命的逃跑，被雷击中，低声呻吟着，走不了只能眼见着下一声惊雷淬灭元神。
“咣！嘣！”双雷巨响，方圆几里内已无生气。紫英的眼睛进了血，灼烧般的刺痛勉强撑住，若不是这几天师叔悉心调养，自己是决计走不到这里的，抱着抵死的决心，几乎是爬到山顶，放眼望去，声横遍野，枯木焦黑，再过去一点，是白色的光点，那是，人？是师叔！
“嘣！”又一声雷鸣，失去平衡的紫英滚下山坡，筋骨折的七七八八，一身蓝白色道袍已看不出原来的颜色，被巨大枯木刮出的伤痕比比皆是，已是不能再移动分毫。模糊看到白色的身影已很近了，接着羲和的力量半跪在地，似乎受伤不轻。这魔劫与天劫相似，应是九雷，已过七雷，只剩两下了。
‘“师叔！”不能动，只能用喊的了，紫英极尽嘶吼的声响穿过苍穹，直达玄宵的耳膜。
“唔，紫英？”看到倒在自己身后不过几步的男子，通体染血，清秀的脸上尽是擦伤，再看山坡上长长的血迹，玄宵顾不得自己受伤，扑过去将紫英抱在怀中，片刻，又狠狠的扔了出去，索性受伤极重仍不得很远。
“师叔？痛！”听到男子喊痛的声音玄宵觉得心都要被挖出来了。
“紫英，你快走，还有雷…会…会伤到你。”玄宵第一次如此失态的呼喊。
“师叔…我…走不了了。”紫英苍白的脸上居然挂上了微笑，伸出手在空中划了些符号，利用仅存的真气想要印在玄宵额上。
“嫁衣咒！慕容紫英你休想！”玄宵抬手抚散了未印好的神咒。
“不，师叔…我……说过要帮你的……紫英怎可食言？”紫英再次抬起手，断断续续的在空中划着。
“不！”玄宵握住紫英的手摇了摇头。
“我…不需要那个，凭…我自己的力量，亦可…成魔。”
“哐！”巨雷炸响，闭上眼睛静待死亡的降临，却没有想象中的剧痛。果然，师叔……一滴眼泪流出，划过伤痕斑斑的脸颊，却意外感觉到了一双温暖的手拭去泪痕。
“师叔？你……”惊喜地睁开眼睛，印入眼帘的是男子更加苍白的脸色。
“是羲和……”玄宵的身体在颤抖，羲和剑，陪了他白年的羲和，断了。紫英知道，无论是琼华禁地冰封十九年，还是东海漩涡的百年折磨，陪着他的只有羲和，羲和毁，玄宵就像是失去了挚友般不能自已，这份痛，生生将强势冷漠的魔变成了嘤嘤低泣的孩童，而紫英什么也做不了，只能抱着他的背，压下他高傲的头颅，靠在自己肩膀上，贪婪的，吸取彼此身体的温度。
“紫英，怕么？”怀中的男子发问。
“嗯！”小心的点点头
“怕，为什么还要来？”男子略显不悦的继续发问。
“更怕，失去你，玄宵。”紫英一字一句吐出，仿佛每个字都注满了他真挚的感情。
“怎么不叫师叔了？”伏在少年的怀里，听到回答后悄悄笑弯了嘴角。
“很早以前就想这么叫了……”紫英大着胆子捧起玄宵的脸颊认真地说。
“哦？多久以前？”继续抓回少年私自抽出的手。
“不记得了，一百年了吧…”紫英侧了身子靠在玄宵怀中。
“我那个时候，是在东海罢。”玄宵将少年满身血迹的身体抱紧了。
“恩，就是那个时候，你睡得好温柔……”怀中的少年闭了眼睛，呢喃着说。
“是么，那个时候你应该叫醒我的！”低下头与少年四目相对。
“为什么？”睁开眼睛，对上男子深邃的眼神。
“因为，我想和紫英一起过这一百年。”气息交融，发丝缠绕。。
“我们是一起过的呢……”四目微阖
“真的么，那就好，就是这么死了，也好。”唇瓣相触。
“轰！”瀛洲山色里，青蓝色雷光席卷，摇曳动人。

（六）
      鬼界侍魂甸
      周身的疲惫好像都消失了一样，伤口也不再叫嚣着疼痛了，胸口温热，有浓厚的真气灌入，清冽如泉。
“师叔……”本能性的呢喃出口。
“哇，菱纱、菱纱，紫英醒了呢！”这个声音，好熟悉，是，天河！
“天河？”急促的睁开眼睛，呈现在眼前的，是那百年依稀的容颜。
“啊！小紫英终于醒了，啧啧，都过了早课时间了啦，小紫英最近变懒了呢。”清脆如银铃的声音传来，紧接着是少女特有的笑声。
“菱纱，你，不是……”怔怔地望着少女。
“对啊，还有野人也是，小紫英也是，你不知道么，这里是鬼界哦。”少女眨眨眼睛，不解地望着紫英。
“鬼界，我，死了么……”声音渐渐低了下去，竟还带着丝丝怀疑。
“有没有，看到师叔？有没有！”紫英好象是突然想起什么来了，用力的抓住少女纤细的手臂，急急地发问。
“师叔？云叔么，他去找夙莘师伯喝酒了，从昨天就没回来呢。”菱纱茫然的看着眼前紧张的少年，她还是第一次看见紫英这么着急的样子呢，难道是出了什么事么？
“不是，是玄宵，有没有看到。”手中的力道不自觉的加大。
“紫英你快放开菱纱，你弄疼她了。”天河看到紫英握的发白的骨节，用力想要挣开，却是徒劳。
“不！菱纱你说啊！”紫英不放手反而又加大了力度，眼睛直直地盯着少女沉默不语的样子。
“放开，菱纱不想说别逼她！”天河死死扳着紫英的手，看似虚弱的少年此时的力气大的惊人，眸子几乎要喷出火焰来。
“说！”几乎是从牙缝里挤出来的言语。
“紫英，你……”就在两人争执不休的时候，安静的少女抬起了头，干涩的话音在紫英的耳边炸起一道惊雷。
“慕容紫英你发什么疯，玄宵于半月前在瀛洲成魔震惊六界，天界数万并将来伏均是魂飞魄散，你刚来鬼界的时候一身的伤，差点吓死我和天河，那些伤口不是在身上，而是在元神上，你差一点连魂魄都消散殆尽。天河神龙之息被夺，全是损耗自身护体真气救你，你却，只顾那魔头，他若是怜你，整整半月为何不来寻你，以他现在的功力，区区鬼界又怎么拦得住，便是救你还阳亦不费丝毫力气，其实他根本就是在利用……”
“够了！”紫英大声喝止，随即松开少女的手臂，颤抖着低下头，却发现如雪长发散在肩上，生生刺痛了紫英本就红肿的眼睛，胸口酸涩难止，就像是彼时重寒的金钩刺破脏腑，剜心裂肺般的疼痛。
“因为…我想和紫英一起过这一百年……一起过……一百年……就这么死了也好……这么死了……也好……和紫英……死…在一起……”当日男子低迷的富有磁性的嗓音吐出的话语一遍一遍响彻在耳边，唇畔还留着那人的温度，手心还有那人死死抓住的痕迹，那种话，那种表情，怎么可以是假的，好恨…
“紫英？对不起我不是这个意思……我……”看到紫英痛到全身颤抖不能自已的样子，红衣少女忽然的觉得自己也许做错了，想安慰，却找不到语言，平日最善的逗笑也再说不出口。
“菱纱，该说对不起的人…是我。”仅是片刻，紫英便恢复到了平时儒雅谦和，冷漠有礼的样子。
“诶？”似乎是不能适应紫英如此快速的转变，菱纱竟蓦地一愣神。
“菱纱你有没有办法，去魔界？”依旧没有起伏的语调。
“当然有……等等！小紫英你不会还要去找他吧？”回过神的少女有些吃惊。
“是。”
“为什么，他都已经……”菱纱不解地问。
“莫问，菱纱，告诉我方法便好。”谈话间已站立起来，想要负起剑匣却觉手边一空，对了，是丢在瀛洲了，那个时候，也顾不得这么许多了。
“这件事我不能说，你若是想知道，就去轮回镜台罢。”不言再多言语，菱纱便牵起一脸懵懂的天河离开了草庐，走到门口的时候还是忍不住停了下来，手中煽起盈盈紫烟，一把深紫色的长剑出现在手中。此剑不似魔剑那般剑身笨重，亦不似紫宵银月那般薄如蝉翼，而是极其罕见的剑身中空，镂雕的环纹朴拙却深奥难懂，灵气充裕，在鬼界这等世间浊气深重的地方却未沾染戾气，实属六界难觅的神物，紫英平生最爱的便是剑，此时看见了这把好剑自是有些心动，没想到菱纱居然先出口相赠。
“过了侍魂甸是忘川血域，在码头上找到船家度过便是轮回镜台了。此间有些冤魂厉鬼虽不至构成威胁，但手中有把利器总是容易些，这娲皇龙渊剑便交予你，可别叫我和天河好不容易救回来又死在这鬼界，额，我忘了你已经死了，总归若是再受伤的话，野人…会心疼……”说完将剑抛给呆滞的紫英，大步跨了出去，险些把野人带到，两个人吵吵闹闹的身影消失在紫英视线里。

（七）
      自从上次在轮回镜台被云前辈呵斥以后，紫英一改往日见妖便诛偏激行为，不仅不伤有时还会出手相救。虽然现在急着要去魔界，但然狠不下心攻击那些道行地位的小鬼，便只用剑气打晕，不伤性命，可这娲皇龙渊剑刚一接触到紫英，便像是多年失却宿主般的，极力吸取自身灵气，加上紫英招招留守，只防不攻，巨大威力得不到施展，便开始出现反噬。紫英本就大伤初愈，灵力尚未恢复，一路上碰到的虽是小鬼，却一个个难缠的紧，数量又多，这侍魂甸尚未到达尽头，已觉得头晕目眩，几乎又要倒下来。可是倒在此处，冤魂戾气蚀入皮骨，不消片刻，定会魂飞魄散，更莫说要去到魔界，紫英第一次有点想玄宵，每一次自己倒下的时候，都有他的怀抱，不知道这一次，还会不会等得到。但转念一想，又觉得自己没用，到了有困难的时候，怎能只想着依靠他人帮助！紫英定了定神，刚向前进，却被一只手抓住了衣袖，当即心口一颤，手捏剑诀便要攻击。
“慕容紫英，你便是这样对待恩人的么？琼华派那些老古董是怎么教的？教你一见到负有救命之恩的人要杀了么？”清脆的嗓音自背后传来，竟是尚未成年的孩子。
“这，紫英并未见过阁下，即使以阁下之言于紫英有救命之恩，还请不要出言中伤我昆仑琼华派百年积誉。”虽是少年模样，但识得琼华长老之人，必定修为较长，何况这世间无奇不有，生身万年亦可驻颜的修真者不在少数，紫英唯恐失了礼数，便颔首行了一礼。
“唔，挺有礼貌的么，既然这样，我就大人不计小人过帮你一下吧。”少年抬起头来，一双金棕色的眸子在忘川水的照耀下熠熠生辉，紫英一时竟看得有些呆了。
“喂！我叫昭然，是五毒灵兽哦，亏我还陪了你们整整一百年，居然认不出。”少年看紫英有些呆了，略显羞涩的撇开脸叉开话题。
“你，竟是和小璃平日呆在一起的五毒兽，那么小璃呢？”紫英又惊又喜的问，自己当日在青鸾受了重伤，本已打定主意负身黄泉，却在恍惚间感觉到体内融入了一股异类的真气，虽然不懂得如何使用，但在体内安逸沉稳，并未与本身所练就的真气相互冲撞，就像是专门为自己修炼的一样，起初觉得好奇，试着凭此真气感应主人所在，却发现不在人界，便以为是小璃所有，只当是回了幻瞑，却不想在此处遇到了长伴身侧的五毒兽，看来并未回到妖界，应是有何时耽搁在此罢。
“璃儿，她……真可笑，你居然不知道，云天河没告诉你么，璃儿他，死了，为了救你！玄宵取了你元丹，她却用自己的真元为你续命，他想做的任何事我都会帮她达成，她救你所以我帮你。”少年低下了头，幽幽地说。
“……”紫英怔住了。
“我本以为能在鬼界寻到他的一缕芳魂，却被黑白无常告知傀儡无魂。你相信么，一个无魂无心的傀儡，竟会为他人而死。我不信，所以我翻遍六界，妄图寻得一丝半点的痕迹来证明她是真真正正存在过的，不是别人的影子，而是真实存在的人，没想到终是徒劳。”方才还一脸稚气的少年，现下变成了一个痴情的男子，严肃的不像是个孩子。
“怎么会……”紫英喃喃低语。
“怎么不会……你可知璃儿他对你……算了，我来才不是要说这些的，你可是要去轮回镜台？”少年吸了吸鼻子问道。
“我……是……”思忖片刻，紫英点了点头。
“跟我走吧，你那一身伤本未痊愈，不能再催动剑气了。”少年转过身，先踏出步子。
“那……那便多谢阁下帮助，若有机会，紫英定当殒身相报。”紫英收起神剑，跟上少年。
不知何故，刚刚难缠的小鬼见到昭然似有些惧怕般的不敢上前，一路上，倒也风平浪静，未生事端。忘川渡口，翻腾的血气呛人，水面上漂浮着的腐尸发出难闻的气味，少年却像是未觉察到似的，径自去了船只，侧着身子，明显是在等紫英上船，紫英亦不敢怠慢，纵使难闻的气味叫他头晕目眩，但想起魔界的那人，还是咬了咬牙踏上甲板。似是看出紫英的不适，此间一直未说话的昭然抬起手，将一股湖蓝色光华打在紫英胸口，急促的呼吸立马缓和了许多。紫英急急道谢，少年却为搭话，仅是若有所思的望着前方，偶尔有望望立在身后清秀男子，沉默不语。忘川血域不大，约半盏茶的时间便靠了岸，紫英刚要踏上岸边，就被一股强大的剑气击中，连连后退，险些要掉入河中，还好昭然及时扶住了他，要知道，这忘川血域可是要来误会，血肉之躯倘若浸入河中，必会骨肉相销，就是鬼魂入内也必定会魂飞魄散，纵使紫英再怎么厉害，也我可奈何，背后一凉，竟是出了一身冷汗。
“昭……”
“嘘，噤声，是魔族！”

（八）
“昭……”
“嘘，噤声，是魔族！”
顺着昭然指着的方向看去，只见一身形挺拔的男子手持魔剑抵在一幼童脖颈上，大声地询问什么，锋利的魔剑已在幼童颈间划下一道长长的血痕，鲜红的血液顺着青绿色短衫流淌，浸湿了脚下一片枯萎的红得艳丽的花，奇怪的是这些花受了幼童血液的浸染竟重新盛开，而且开的比先前还要美艳几分。
“女娲后人……竟会……”隐身在大片侍魂草后面的昭然一脸惊异的看着前方两人，口中呢喃着。
“女娲后人？是那个孩子么？竟拥有如此精纯的治愈能力。”紫英急急地问，按耐不住要冲出去救人。
“别去，你打不过他。”昭然伸出手扣住紫英手臂，语气严肃地说。
“怎可如此，那人此般暴戾，连幼童都不放过，若是不救，那孩子定会葬身魔爪。”说罢甩开少年的手，取出娲皇龙渊剑便冲了出去。
“你！”挡不住紫英救人心切，昭然默默运起幻灵诀，紧随其后而出。
“何人阻我？”一记突袭打掉男子手中咄咄逼人的剑，将失血过多而无法站立的幼童抱在怀里，祭起神剑，催动真气准备第二次的攻击，却在看清男子面容时晃了心神，手中的剑咣铛一下应声落地。
“师…叔……”紫英简直不敢相信眼前所见，不过短短半月不见，面前男子平日里习惯散在身后的红褐色长发此刻高高束起，眉间一点朱砂变为火焰状印记，一件白袍摇身一变成了黑金色凯甲，赤红色眸子里尽是暴戾和残忍，不见一丝生气，不复了彼时的眉目清明，俨然变成了一个魔鬼。但无论玄宵变成什么样子，紫英都无法再次出手攻击，更不用说捡起掉落的剑，就这呆呆的站着，不过面前的男子可没紫英这般耐心，一掌击出，目标是紫英背后滚滚流淌的忘川血域。
“小心！幻灵诀―召唤！”就在这危急时刻，昭然打出仙术，自身体中飞出一只粉白色蝴蝶，在紫英面张开保护结界，以自身力量承受了玄宵一掌。男子掌力霸道异常，而且未留余地击出，生生打碎了蝶灵元神，余力轻易攻破了因蝶灵死亡而力量大减的保护结界。
“唔……”昭然痛苦的呻吟一声，无力到达紫英身边便倒下了。
但这一声低吟终于唤醒了呆滞的紫英，慌忙将怀中的孩子抛到昭然身边，以神剑之力抵挡住玄宵愈加狠厉的攻击，即使紫英连上清破云剑都使出了十成功力，但实力悬殊太大，苦撑几招便被击中，狼狈的倒在昭然身边，旧伤未好又添新伤，本就脆弱的元神开始变得忽明忽暗，仿佛片刻就要魂飞魄散。
“鬼？不错！竟能接得了本尊三招，唔，还是带伤之身。自飞蓬一别，本尊孤独千年，近日竟连遇两个配跟本尊动手的人，好不畅快，哈！哈！哈！”黑衣男子浑厚的笑声震响鬼界。
“你，不是玄宵！”昭然扶起重伤的紫英，几乎是肯定的对着兴奋异常的男子发问。
“玄宵？本尊哪里像那迂腐的情种，为了一个女人拒绝本尊的邀战，活该魂飞魄散，元神泯灭！”男子不悦的抬头，颇为生气的呵斥。
“玄宵死了？怎么会，不是说他一人力退天界十万天兵么？”昭然感觉到怀中人剧烈的颤抖，错以为是因为上重，心里暗暗盘算怎样利用这魔君来救人。
“那是本尊！玄宵本已魔，却把神龙之息给了天界神女，惘救了他人性命，无怪乎要死在九天那杂碎的暗算之下，本尊来鬼界就是为了找一样东西重塑玄宵元神，不过是为了保存他的肉身才附身与此，本尊可不希望刚刚拥的对手死掉。不过现在看来不用这么麻烦了，这里又有一个新的对手，伤好了，定可与本尊对战百年，届时飞蓬转世，本尊就不会再孤独了。”说完，自称是魔尊的男子张开翅膀化作黑鹰消失，昭然只觉怀中一轻，重伤的人儿已然消失，想来定是被那魔尊带走了。可是，这么重的伤，那家伙到底有没有办法救啊，而且紫英是鬼，一见日光定会消散，那家伙看起来粗心的很，定不会想这么多，看来得把紫英尽快带回来才行，要不然真的做了那魔的打靶，还不死定了啊！可是，怎么救啊，那家伙厉害的紧。
“很简单，找玄宵！”刚刚救下的女娲后人不知何时负手而立，一脸鄙视的看着抓耳挠腮想办法的五毒兽。
“你、你、你、你、你是男的？不是说女娲后人都是女的么？”听到幼童清脆的男童音，明显没抓到重点的五毒兽仍然抓耳挠腮，不解地问。
“谁跟你说我是女娲后人，该死的你看我像蛇么？”幼童一只手抓住昭然的衣领，恶狠狠的把脸凑过去，好叫那迷糊的人看看清楚。
“……”
“说啊！”大力的摇晃少年呆滞的脑袋，更加生气的怒吼。少年刚要张口，还未发出声音，便阴差阳错的吻住了咆哮的幼童，在那人红着脸颊，一脸羞涩的低下头时，非常不给力的昏了过去，要知道召唤系的仙术真的很消耗真元啊，他真的不是故意的啊！

（九）
魔界
“诶？我说重楼啊，你怎么把小紫花带来了？玄木头呢？”依旧一身红装，婀娜妩媚的神女看到魔尊风尘仆仆归来，怀里还抱着不久前死去的少年时，十分诧异地问。
“他叫……紫花？”重楼皱了下眉头，名字还真俗不可耐。
“对啊！魔尊你是不是看上我们小紫花了啊？”女子一脸腐笑。
“休要放肆，魔尊无情，你又不是第一天才知道！”魔尊面色不善的回答。
“是么，魔尊无情，我倒还真是不知道呢……一千年前，就不知道呢……一千年后，又怎会知道……”女子喃喃自语。
“语无伦次，倒是疯了不成？”重楼不屑理会，起身便要离开。
“等等，你还没说带他来干嘛，他可是阴魂，要有肉体才能存活，否者你有再大的能力也救不回他，他可不像你们，跟打不死的蟑螂一样。”女子调笑着回答，又回到了平日里没心没肺的样子，仿佛那一瞬的失落只是错觉。
“你！我当然知道，不用你提醒！”急着救人的魔尊确实没想这么多，怪不得感觉到怀中人的元神愈加不稳定起来，原是接触了过多阳气罢了，想是得尽快找到属性匹配的肉体才行。
“你先说你带他来干嘛，我就告诉你他的肉体在哪！”女子八卦的盯着重楼。
“他肉体未毁？”魔尊有些狐疑。
“当然啊，玄木头要救他的也是他，所以先保存好了肉体哦。”女子眨眨眼睛，上上下下的大量着略显紧张的重楼。
“我带他来不过是看上他修为精纯，待其伤好之后比武而已。”
“诶？那玄宵怎么办？”女子不解的问。
“先告诉我他肉体在哪？”魔尊现任不愿多说。
“好啦好啦，既然不是要伤害他那我就告诉你，是在黄山上一处隐秘冰洞，叫做石沉洞悉哦，不过我没去过，玄木头把他送到那里的时候不让我跟着，回来的时候表清冷的吓人，都没追究我杀了他义弟取神龙之息的事呢！”
“石沉洞悉？洞悉尘世！哼，这玄宵的地方，名字取得跟人一样，孤傲不已”重楼嗤之以鼻。
自从那日玄宵成魔来到魔界时竟带了一神女，扬言借我魔族至宝锦字诀，大战三百回合打的尽兴之际九天玄女欲以渐云钩偷袭，那法器上下了禁咒，若破其魔躯，定毁其元神。便在这时那神女出手相救，与九天纠缠一番，却被暗器所伤，神不同于魔，魔死，不入轮回，千百年后自凝结重生；而神灭，必入轮回，彼世轮回仙、魔、人、畜尚未可知。玄宵那痴人，竟把体内神龙之息借予神女，失去神龙之息庇佑，此前渡惊雷魔劫留下的伤口重新裂开，九天找准时机重伤玄宵，此法器禁咒便是要这魔亿万年不得凝结重生。重楼好心相救，只要玄宵答应伤好后留在魔界，同自己大战百年，便可借予锦字诀，谁料那玄宵竟不应，执意离开魔界去鬼界寻人，连那神女相劝都不肯改变初衷，煞是傲人。玄宵伤重不敌神界数十万天兵，未入鬼界便魂飞魄散，不得重生，唯那神女折返魔界，以自己神界前任战神的身份与重楼大战百年做交换，托魔尊寻法重塑玄宵元神。重楼应允，保其肉身，以一己之力退天兵，伤九天，往鬼界轮回镜台寻镜仙休弈，取神器六翼寒光镜助玄宵重生，未想到那镜仙脾气古怪，抵死不肯出借，又遇他人阻拦，心下气愤难言，出手狠厉，而此人已死，凭借早已重伤的元神竟能一一接下，着实叫重楼兴奋不已，当机立断不救玄宵，而救此人。
“你还没说玄木头怎么办呢，没救到他么，去的时候不是信誓旦旦，难道是打不过那休弈，落荒而逃不成？”女子的毒舌未逊半分。
“自有对手，玄宵本尊也不屑再战，自此你便自由了，不必留在魔界。”魔尊冷冷回答。
“你！你的意思是，不救了，对么？”女子低着头问道，语气低缓。
“不错！”魔尊大方承认，并未隐瞒。
“堂堂魔界至尊竟然不守承诺，明明答应好的事……”神女此刻慌了心神，大声责问道。
“住口，休要污蔑，本尊并未困你百年，此诺并不成立，何来不守之说！”魔尊不悦。
“你当真不救！”女子抬起头，目光凌厉的看着玄宵。
“本尊说一不二，便是不救，你又奈我何！”魔尊一而再受这女子挑衅，现下也气得厉害。
“啪！”女子扬起手，狠狠的扇了高大的男子一掌，用力之大，竟让魔尊的头微微倾侧了下。
“你，烈焰燃雷！”魔尊自成魔从未被他人所伤，来就是与飞蓬对战时，也是旗鼓相当，未受伤害，现下却被这神界弃神打了，且不是用仙术，不是剑诀，不是咒蛊，而是用手，真真气得不轻，一掌将女子击出殿外。
“重楼，你这个骗子，千年前骗人，千年后骗人，我真后悔痴痴傻傻信你千年！我看清你了！”女子受了伤还大声叫喊着，末了紧紧咬住嘴唇，却终究没忍住，一口鲜血吐出来，便昏死过去。重楼本无心取其性命，况救人心切便急急的抱着怀中的人离开，一道黑影飞往黄山。
他走得那么急迫，根本不曾在意魔殿外伤重的神女，不曾听到神女昏迷后，那一声声凄哀的呼喊。
“重楼哥哥……重楼哥哥……凰栖很乖……你不要离开……不要……不要成魔……重楼哥哥……你等等我……哥哥……”他走了，和千年一样抛下她一个。所以他未看见那昔日里妩媚妖艳的神女，此刻双眸充血，一双白嫩的手握的青紫；未看到那血红色鸳鸯绣花长裙变成了幽暗的黑紫色巫毒长袍；未看到那眼角多情的泪痣消散，取而代之的是眉间黑金色的天蝎咒纹；未看到那如墨的长发顷刻白首，黄橙色珠花陨落在地，蛇纹骨簪纠缠不休；未看到那厚厚的粉妆下，女子怨愤的神情和深埋在眼低的那一抹情丝眷眷。
他又想起那个在卷云台上立下誓言的男子，苍天弃吾，吾宁成魔！当年，他的重楼哥哥，也是这么说的，只是那个时候自己不懂，不懂那种悲伤和绝望，让他一个人承受了太多太多，等到自己终于懂了，却已是仙魔两隔。一别千年，昔日疼惜自己的人，如今亲手打伤了自己，或许，是错了吧，以为只要犯下错误，就会被逐出神界，就可以去找重楼哥哥，得来的却是东海漩涡一千年的囚禁；以为找一个更强大的人，拔出重楼哥哥体内断情绝爱的魔物锦字诀，就可以和他从新开始，做一对神仙眷侣，得到的却是一掌狠厉的烈焰燃雷；以为自己不哭不闹，受了伤也不喊痛，重楼哥哥会心疼自己，会放弃魔尊的强大力量，和自己归隐桃源，得到的却是他匆匆逝去的背影，和怀里拥着他人的刺痛。我，绝对不可以，就这么死掉！重楼哥哥，我要你看着是我怎样达成你当年未完成的心愿，我要你看着我，噬尽洪荒！
我步凰栖以命起誓，苍天弃吾，吾覆苍天！

（十）
鬼界映虚阁
两颗毛茸茸的脑袋目不转睛地盯着床上假寐的男子，鬼界没有阳光，只有幽暗的鬼火，可就是这样依然不曾将男子傲人的容颜逊色分毫，一袭白衣，长发如瀑，苍白的脸色上尽是疲惫，眉间的火纹因为主人失去灵力而变得暗淡无光，也正因为这样，男子的眉目才更加柔和，去了七分凌厉，倒多了三分病态，三分温宛，竟还有一分撩人，不由得叫两个涉世未深的少年看得入迷。
“喂，他到底什么时候醒啊，已经三天了吧，慕容紫英不知道还有没有命撑着等到这家伙去救他啊？”其中一黄衣少年无力的发声。
“不知道，我第一次用六翼寒光这破镜子，能成功把他拼起来就不错了，不过话说这家伙元神碎的还真有够彻底，害我拼了这么久！”青衣少年恶狠狠的扬扬拳头示意傍边的少年安静下来，不过显然是没起到作用。
“可是他的肉体还被重楼占着，我们要不要去抢回来啊？”顶着被青衣少年暴打的压力，昭然颤颤发声。
“你打得过那牛头老怪？连我这么有本事的镜仙都被打回原形，还要靠别人救，想想就来气！”休弈一脸鄙视的看着黄衣少年。
“额，是打不过了，不过休弈你这么聪明，我们可以智取、智取啊！”黄衣少年点头哈腰，一脸崇拜的说。
“哦？你不是很讨厌这家伙么，你心爱的女人…不是还挂在这家伙手里么，怎么现在到急着救他？”青衣少年邪笑着问，额，语气有点酸。
“这、这，怎么说他也是我女人的男人的男人啊，为了这男人的男人的女人，我定要救他才行。”昭然一本正经地回答。
“你女人……”气氛骤冷。
“我、我、我、我女人啊，怎么了？”感觉到压迫的昭然说话有点卡壳，但本着男子汉敢作敢当的原则还是勇敢承认了。
“你！”休弈红着脸颊，却只说出这么一个字。
“闭嘴，很吵。”
“你居然嫌我吵！看招，磐龙索！”一道金光从休弈长长的水袖中飞出，应声吧黄衣少绑的严严实实。
“休弈，不是我说的啊！”昭然大声的辩解。
“不是你，难道大白天见鬼了不成？”休弈眯着眼睛，抬手就要揍人。
“真的是鬼啦，是玄宵啊！”看着青衣少年愈来愈近的魔爪，昭然哀嚎。
“骗人，他明明……诶……还真的醒了啊。”青衣少年一回头，正看到了侧倚在榻上的男子微微勾了唇角。
“你笑我！”休弈有些恼羞成怒。
“没有，只是在笑自己而已……”男子敛了笑颜，淡淡地说。
“你男人都快死了，还有闲情逸致在这里莫名其妙的笑，真是绝情，我最讨厌你们这样的人了，打着喜欢的幌子，却去伤害别人，无聊！”休弈突然有些生气，瞥了一眼地上被裹成粽子的黄衣少年，狠狠的跺了跺脚，娇哼一声便离去了。
“紫英他……重楼惜才，定然不会伤害他……”玄宵转过身对着窗外开的繁茂的荼蘼良久，吐出这么一句话。
“我不懂，慕容紫英他，很喜欢你！从刚开始借你元丹，到后来的惊雷落，再到现在，拖着一身伤还要去魔界寻你。”昭然躺在地上说，语气更像是在讲一个故事，而不是指责。
“喜欢……么……说来惭愧，玄宵在这世上已渡百年有余，却未看透所谓的尘世情爱，此前一心清修，伤了夙玉，此后成魔，却又伤了紫英。我想他大概是一个很容易让人心疼的人，需要有那么一个人来照顾他，而在那个时候我刚好出现了，所以才会……在那种情况下……吻了他罢……”玄宵低下头，娓娓道来。
“我不知道你为什么会有这种感觉，喜欢，应该是一种很强烈的感觉，就像，我对璃儿一样，容不得丝毫犹豫，我想男子之间的感情，尤其的患难与共的感情，较起世间男女之情，怕是更加浑厚清澈吧，容不得欺骗与虚假，这样的感情……不知道怎么定义，不如试着去救他吧，再见的话，或许这些谜题就解开了。”昭然的言语虽然稚嫩，但有时比活得长久的人更能看懂一些事情，最重要的是，他敢于承认自己的感情，这一点叫玄宵暗暗吃惊，果然自己是缺了一份坦率。
“子时鬼界大门会打开，酆都北面便是神魔之井，那里的地形你怕是比我更清楚吧，紫英的娲皇龙渊剑在这儿，你且记着天亮之前无论成败定要返回鬼界，六翼寒光镜虽是神物，但你身中禁咒，怕是千年不得再见日光了罢……”
“什么？九天那妖妇！”玄宵目光一暗。
“此咒并非无法可解，只是还需过些时日……”昭然似乎有些隐瞒。
“区区一个神咒，我玄宵并未放在眼里。”说罢拂袖离开。
“……”昭然歪着头看着离去的男子，眉头紧紧皱了起来，魔界之行，不知何故心里竟有些不定，也罢，只要有紫英在，玄宵便不会受任何伤害，反之亦然，此生负了一个璃儿，一个夙玉，足够了罢，但愿百年纠葛之后，能够执手相看云卷云舒，繁华锦绣。
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
（十一）
黄山青鸾峰
好熟悉的香气，这是……紫菱花……原来已入秋了呢……
紫英犹记得菱纱在世时，除了平日里与天河小打小闹外，便只是喜欢种些花儿，起初没有经验，不是叫花儿渴死便是涝死，再加上青鸾的夏天太热，阳光直射下的花儿几欲枯萎，而冬天又太冷，喜温的花儿自然是抵不了这严寒，便只有春秋两季才能在满目的苍翠之中，寻得一星半点的粉白，那便是紫菱，此花虽然数量少但是极香，寥寥几株便能将整个青鸾都笼罩在此般香气之中，小璃平日里也喜欢用这紫菱花做些熏香。初始菱纱取来这名字时，自己是不许的，她与天河同生共死，几经波折才走到一起，而自己不过是中途出现的旁人而已，那些他们人生中惊心动魄的故事，自己不过是参与了一点点，并不值得在意，而且栽培这花儿消耗了菱纱极多的精力，想来也应叫云纱，天菱这般，而不是紫菱，但菱纱倔得很，天河又在一旁附和，且这花儿也理应由主人来赋名，此事也便不了了之了。一晃百年，天河去世，小璃亦不在了，这青鸾少了活人的生气，现下多多少少也显得有些寂寥了，紫英本无法想象，自己九死一生还阳睁开眼睛望见的第一个人竟是魔尊重楼，拥有与玄宵相似外貌的魔族，更无法想象自己竟还能有机会住在青鸾峰上的树屋里，再见到这香气浓郁的紫菱花。紫英突然觉得自己远没有想象中那么坚强，魔尊的逼迫，师叔的生死，将自己死死压住，不得翻身，此时多么希望有一个人能够和自己一起承担，哪怕是孤独疲惫时一个浅浅的拥抱也好，总好过孜然一身，叹尽伤悲。现在，也总算明白了菱纱当日里执着唤其为‘紫菱’的原因。不论一个人在你生命中出现了多久，只要他值得，便是你此生最珍重的人，也许有的人曾出现在你生命的大片时间里，可他终究不是你真正在意的人，而有的人只是在尘世里的惊鸿一瞥，却注定了百年纠葛，命运，有时候真的不能不承认它的机缘巧合，不知道自己此生是否也会像菱纱、天河、梦璃他们那般遇到一个可为其轻掷死生的人，又或者是已经遇到了却没有发现……
“紫英，醒醒！”半梦半醒之间，身旁有人轻轻拉了拉自己的衣袖，压低了声线轻唤，本就浅眠的人儿缓缓苏醒过来。
“师……魔尊？”皱了眉头看着眼前熟悉的脸，差一点又唤错了名姓，紫英暗暗警告自己眼前的人是那冷血的魔族，而不是温柔冷漠的玄宵师叔。
“……”男子不悦地跳起了眉毛。
“时辰还未过三更，魔尊何故唤醒紫英？”恭敬而疏离的语调叫一旁沉默不语的男子有些火大。
“哼，自是有重要的事情相商……”‘魔尊’丕丕的回答。
“难道说魔尊答应救师叔了么？”紫英慌张的自榻上立起身子，一只手伸出抓着了男子宽大的衣袖，苍白的脸上出现了久违的血色。
“慕容紫英，你睡觉难道有穿这么多的习惯么？”男子答非所问，看着紫英依然整整齐齐的道袍不知何来的怒气。
“啊？这……”紫英张了张口，虽未说出原因，但脸色红了大半。
“该不是，身上有何秘密不敢示人？”‘魔尊’似笑非笑的问道。
“……”这下紫英连脖子和耳朵都红了，低着头松开了男子的衣袖，有些尴尬地整了整衣衫。
“哼，我今天倒要看看你到底有何隐秘！”看到少年羞涩的样子，男子误以为是与他人有了苟且关系，毕竟自己还从未见过这般神态的紫英，按耐不住心里的火气，竟直接伸出了手撕开了紫英的外衫。
“魔尊！你做什么……”被眼前男子突如其的的举动吓了一跳，本能性的击出一掌。
“唔……”似是没想到紫英会出手攻击，男子低低呻吟一声，随即扣起少年纤细的手腕，腾出一只手继续撕裂少年身上的衣衫，动作极其粗暴。
“住手！”少年大声喝止，但男子并未停下手中的动作，紫英试着催动灵气，但男子紧扣的手掌不知是阻断了自己哪条经脉，现下竟使不出任何仙术技能，眼看着男子就要突破自己的最后防线，紫英剧开始烈挣扎。就算没了仙术技能，但紫英好歹也是身强体壮的少年，平时铸剑练剑需要较大的力气，虽身子骨比别人略弱一些，但也是不容小觑的，现在使出了浑身的劲，极力抵抗之下，那强势的男子已是不能再攻陷分毫。

 
2011-1-29 20:19回复 
 
喧嚣leier 
11位粉丝 
 68楼

“哼，不自量力！”男子冷笑一声，不知念了什么法诀，自袖中飞出一条金色的链子将挣扎不休的少年绑了个结实。
“磐龙索！你……”未等紫英惊呼出声，白色的亵衣已应声裂开，露出少年白皙的胸膛，青紫色的痕迹斑斑，却并非是男子心中所想的那种令人不耻的痕迹，而是――剑伤。大大小小的裂口散布在少年并不宽敞的胸膛上，有的已经好了大半，而有些仿佛是刚刚弄伤不久，还未真正愈合，刚刚撕地太急，未发现男子单薄衣衫之内还有些白色的纱布，想来是用来包扎伤口的，一番激烈的挣扎之下，粘着少年血肉的纱布被狠狠扯下，鲜红色的血ss的流了出来，打湿了少年残破不堪的衣衫，也浇熄了男子心中膨胀的怒气，深及白骨的剑伤未令身下的少年呻吟半句，只是不断颤抖的身体告诉男子此刻少年正在忍受巨大的痛苦。
“你……”‘这伤从何而来？’男子怔了怔，话到嘴边又咽了下去。
“你……”‘疼么？’换了言辞，却依然抑在了心底。
“磐龙索，收！”犹豫了半天，男子只得怏怏收了法诀，不再多言。
感觉身上的束缚消失，少年活动了一下啊被捏的青紫的手腕快速套上上了勉强可穿的衣服，不顾立在床前手足无措的男子就要离开，却终因体力不支跌倒在地，死死咬住溢到嘴边的呻吟，还未爬起，已被一个温暖的怀抱包围。男子小心的将少年抱回到床上，整理了下破碎的衣裳，稍微用了些劲将少年圈在身体两侧的手臂掰开。紫英误以为是还要继续，所以有些戒备的看着眼前的男子，只是再无力气反抗，思忖片刻便轻叹一声便闭上了眼睛，侧过了头不再言语，一副任人宰割的样子。不一会儿，听到布料撕裂的声响，少年忍不住轻颤了下身体，紧紧闭着的眼睛此刻失了冷静，长而浓密的睫毛不断上下抖动。片刻之后，紫英惊异的张大了眼睛，诧异地看着眼前的男子用白色的绸布小心的替自己包扎开裂的伤口，再看男子白色的衣角已缺了一大块绸布，充满戒备的眼神缓缓变得清澈起来。而专心包扎的男子并未注意到这一些列变化，感觉到少年忽而僵硬的身体只当是又痛了，眉头紧紧皱起，手下的动作又温柔了几分，直到感觉少年的身体放松下来才默默地松开眉头。紫英先前受的所有伤都被仔细处理过，现下只觉得通体舒畅，本就疲惫的身体渐渐有些乏力，令人奇怪的是平日几乎是四面透风的树屋此时变得异常温暖，顶不住一波接一波袭来的困意，少年再一次放下了戒备，深深入梦。窗外夜色已开始退却，白衣男子低下头在沉睡的少年额头印下浅浅一吻，经过耳边的时候轻轻吐出一句话，便让睡梦中的少年展开了浅浅笑颜。
“紫英，这便是对你认错我的惩罚，明日子时我会带你走，这辈子都休想再逃离我的身边了……”一道白光闪过，休憩了一夜的太阳露出了点点光辉，洒在翠峰中粉白的紫菱花上，也洒在少年微微弯起的嘴角上。
听到了么，那个人，已经来了……

 
（十二）
黄山青鸾峰
难得没有彻夜的疼痛难捱，又少了刺骨的寒气，紫英昏昏沉沉地睡着，一夜好梦，醒来已是日上三竿。理了理凌乱的银丝，四处寻找发冠却未见踪影，略一思忖，想着日夜面对的也是不屑礼教的魔族，索性散下发丝，却发现……道袍不见了，自当日琼华覆灭之后，身上的琼华道袍变成了昔日里身为琼华弟子的唯一凭证，因承师恩，自是日日夜夜不曾离身，没想到居然不慎丢失，紫英紧紧抓住身旁的兽皮被褥，极大的力道使得修长的骨节开始狰狞变形，随即发出声声脆响，面上神色懊恼不堪，平日里习惯抿起的嘴唇现下因恼怒而微微翘起，一双剑眸在阳光折射下竟有些盈亮，严肃而古板的人儿仿佛变了一个样子，连瘦削的面颊都鼓了起来，一抹红晕轻染，更不用说此时大开的胸口，以及一身好的七七八八却依然泛有青紫痕迹的伤口。重楼一踏进树屋看到的别是这么一副光景。
“你……”‘今日怎么起得这般晚？’硬生生将未出口的话和着口水咽了下去，重楼张大了眼睛看着眼前媚态百出的人儿。
“啊？什么……你有没有看到我的衣服……我找不到了……”紫英像是刚刚觉察到有人前来，心里纠结着道袍的事，竟忘了眼前的是昨天还重伤自己的魔尊，高高地扬起了清秀的眉头，糊里糊涂地问出了这么一句话。
“……”重楼感觉到自己的身体像是被惊雷劈到一样，怔了一下，暂时丧失了语言能力，一双赤红色的眸子直直地盯着慕容紫英。在自己的印象中，这慕容紫英本是不苟言笑的，迂腐且是烂好人一个，平日里一张脸冷得不能再冷，几乎和玄宵那家伙有得一拼，本就找他比比武而已，未想到这人倔得很，非得自己先去鬼界救玄宵才行，若是不救，无论多狠厉的攻击，他都不会还手，几天下来，已是满身的伤，在这样下去刚刚救回的人铁定又会去鬼界报道了，今日难得自已有心来看看他伤得怎样了，一踏进树屋便慌了神。
     “你、出去！”终于发现气氛诡异的紫英怒斥魔尊，急急忙忙以兽皮被褥挡在身前，本就红润的面颊此刻几乎要滴出血来。
“咳、咳、本尊是来看看你的伤怎么样了，并非……”魔尊尴尬着解释。
“你先出去！”见来人没有离开的意思，紫英有些急了。
“你不是没有衣服么……我走了你便只能，额，躺在这里了……”魔尊继续解释，却看到眼前的人儿的脸色由红转白，又由白转青。
“那、说、怎、么、办！”紫英几乎是从牙缝里挤出了这几个字，
“有人叫本尊托这个给你。”重楼变戏法似的从好身后拿出一件白色的衣服，递到紫英手里。
“这，是师叔……”紫英展开一看，确是琼华道袍，不过是平日里师叔常穿的样式，看得出衣身被仔细的修改过，大小正符合自己的身高。抬起头正想道谢却发现魔尊已不知何时离开了树屋。
“奇怪……昨夜似乎是梦到了师叔……也罢……这也不是第一次了……只是那时的感觉极为真实……”紫英口中喃喃低语。
“既然魔尊不肯救，得自己想办法才行啊。”紫英暗下决心，随即却想到自己的手里并无任何趁手的兵器，剑匣在瀛洲，而菱纱赠与的娲皇龙渊应是丢在了鬼界，魔剑经由师叔之手，现下正在魔尊手里，连小葵都因为忌惮重楼身上的杀气而许久未曾现身，自己铸剑？先不说矿石难寻，单是铸剑之炉便让紫英头疼不已，自己身在青鸾实是被逼无奈，有那魔尊镇守，便是未受伤的自己全力迎战，也未必脱得开身，请不用说大病初愈，元气大伤的自己，纵使身上的伤好了大概，紫英也没有自信可以单枪匹马、手无兵刃的进入鬼界，别的不说，连御剑术都无法施展，更不用提自己所习的法术技能，处处受制，自不当是长久之计。
     “如果，向魔尊如实相告，不知他会不会允许借魔剑一用呢……”
祖洲灵渊郡
枯骨成群，毒血成湖，安静的没有一丝生气。浑稠的血浆缓缓流动着，黑黄色的沼泽地上长满墨绿的惘丝竹，繁密的林荫之间隐隐有个黑色的人影，不，不能说是人，她的手脚躯体都已与周围开的放肆的惘丝竹枝连在一起，散发着腐朽气味的青苔爬满裸露的皮肤，带着尖钩的苔丝刺进身体，与体内脏器摩擦交合，一牵一动便是生不如死的痛。不知这样渡过了多少岁月，无边寂寞没能吞噬掉她的神识，无尽的苦痛没能使她磨灭掉温热的赤子之心，即使变成了半人半竹的怪物，依旧在这不见日光的祖洲竹林里轻阖双目，低低浅浅的唱一曲寒衣赋，曲调婉转柔和，不诉离伤，反诉合羞，配以少女特有的略显沙哑的声音，徒生一种疏离寥落的味道，竟也引着迁徙途经的海鸟驻枝聆听，明知鸟儿看不懂，明知动一下是怎生彻骨的痛楚，她还是赋以苍白无力的微笑，直到再也动不了。
“千年光阴飞渡，人事全非，望舒姐姐，凰儿依约来看你了……”紫衫女子缓缓御风而来，落在这一大片惘丝竹林前，却未敢再踏进丝毫，清清冷冷的声音将几近凝固的血湖激起圈圈纹理，顺着祖洲阴冷的风吹进竹林深处。
“……”回应她的是一片空灵的枝叶摩擦声。
“望舒姐姐，你还和千年前一样美，凰儿怎么也比不上，你不要怪重楼哥哥将你困在这里，那时的你已经走火入魔，母亲，父亲，还有最爱你的羲和哥哥都死在你的剑下，哥哥他……没有办法……”在这冷寂无声的空气里，紫衫女子时而俏皮，时而悲恸的声音显得格外突兀。
“……”依旧无声，不过是多了些血腥味而已。
“望舒姐姐还是和平日里一样，不屑与我这卑贱的俾说话么……罢了……哥哥他什么都忘记了，我想可以唤醒他的普天之下也只有你一人了罢……姐姐……我现在就带你走，可好？”女子不介意这没有应答的对话，依然絮絮而言，仿佛真的是分别千年的姊妹相见，无语凝噎。
“望舒姐姐不回答，我就当是你默认了哦～”忽而露出了甜甜笑颜，紫衫女子煞有介事的行了个大礼，继而手中出现一团闪着雷电紫光的灵火，像是受到巨大灵气吸引，未得女子催动就径直穿越昏暗的竹林，直指远处恍惚不定的青黑色人影，越接近火光越盛，几乎要将这大片惘丝燃成灰烬。
“午梦千山！破！”紫色灵火应声炸裂，翠色葱郁的竹林霎时掩映在一片火光里，紫衫女子暗红色的唇角勾起一抹冷笑，片刻之后一枚湖蓝色珠子和一枚雪金色珠子自灰烬之中飞起，缓缓落入女子手中。
“菁舒寒魂！唔？看来不必费心再去寻羲炎精魄了，姐姐，你居然一个人藏了这么久……可怜我都差点被你骗过……”不再留恋，女子冷哼一声便化作一缕紫烟消失在惘丝竹林前，唯余遍地灰烬随海风飞扬不休……

（十三）
魔界黯域
     “玄宵？”急急返回魔界的紫衫女子意外看到魔殿前一身白衣的男子，身形熟悉，竟是不久前魂飞魄散的玄宵。
“凰栖，我第一次听到你这么认真的叫我的名字……”男子转过身，平静的看着白发紫衫的神女。
“可有找到紫英？昨日你来去匆匆，我并未来得及与你解释许多……”女子皱了眉头，不动声色地转开了话锋。
“紫英很好。你知道我要听得不是这个……”玄宵语调依然波澜不惊。
“那我还有什么可以告诉你……”紫衫女子的眼神有些闪烁
“步凰栖！紫英身体内的明明东海伏魂阵阴煞之气，而不是望舒寒气，你还想瞒我到何时！”玄宵周围阳炎之波乍现，比起为成魔之前还要更甚几分。
“你，知道了……”女子惊异的睁大了眼睛，随即垂下眼帘，阴影之下看不清表情。
“惊雷落的那一瞬，我好想记起了什么，但不敢确定，直到昨夜为紫英疗伤，算起来多亏了重楼击破了他体内的望舒寒气与羲和炎力的平衡，我才能感觉到他体内一股被望舒寒气包裹着的阴煞之力，那种气息，我一辈子都不可能忘记……”
白衣男子缓缓睁开眼睛，满满的杀意。
“是么？伤了他的，不只是我一个人罢。”女子的脸色苍白起来。
“……”沉默片刻，玄宵敛了阳炎，走近了紫衫女子
“我本无心瞒你。罢了，你且随我去鬼界吧，轮回镜会告诉你一切……
也许，到了该解决一切的时候，玄宵，你一定要带回紫英，他的时日无多了。还有，锦字诀，希望不会伤到你们……
一千二百年前――祖洲灵渊郡
“恭喜老爷，恭喜夫人，是一对龙凤胎啊！”满脸奉承的稳婆抱了一对刚出生的婴孩，献宝似的放到房外焦急不已的男子手中。
“好、好……”男子已然激动得说不出话来，一个劲地点着头，从怀里摸出一个鼓鼓的红包递到稳婆手里。
“诶哟！这么大一个红包啊！谢谢老爷，谢谢夫人，老奴不打扰您和夫人了，先行告退。”稳婆点头哈腰的退出产房，本就不大眼睛现下眯成了一条缝，喜悦之情溢于言表。
“汐儿，我们终于有孩子了！你看看呀，他们长得真漂亮，是不是呀，小宝贝们……”男子自顾自的逗弄两个小婴儿，满脸幸福。
“夫君，为孩儿们取个名字吧！”刚刚生产完毕，美貌年轻的少妇在丫鬟们的搀扶下坐立起来，苍白着脸色，满脸期待的看着乐滋滋的男子。
“呵呵，早就想好了，一直没告诉汐儿你，想给你个惊喜呢！你看把我们儿子叫做羲和，女儿叫做望舒可好？”男子将一双儿女放到少妇怀里，随即张开双臂将体虚的人儿揽入怀中，笑意盈盈的问道。
“是日神，月神的名字呢！真美，步羲和，步望舒……”少妇喃喃低语。
“汐儿听过羲和望舒的故事？”男子有些惊奇。
“这般凄美的爱情故事，想来也是汐儿年幼时听的最多的故事了罢。记得好像是这么讲的――
很久以前，在天界有一棵仙树，汲取天地精华之后孕育出两子，天帝伏羲赐名羲和、望舒，此两子天分极高，不过百年便修得极高神力，羲和性情温和火热，而望舒性情恬静温柔，两人自是绝配，天帝虽怜此两子，但忌惮两人神力相合更胜自己，于是将羲和封为日神，而望舒封为月神。日月分隔，从此再无相见之日，失去恋人的羲和日益变得暴躁残忍，在天界稍有不如意便任意屠灭神族，其功力极高，无人能敌；而望舒则变得冷血漠然，常常肆意将神族冰封，困其千年万年，天界众神苦不堪言。伏羲借此机会以嫁衣咒附于望舒之身，引羲和来犯，终至望舒惨死，羲和心智清明之后，痛苦不已，自毁元神，与望舒一样化为荒魂，从此相依，再无人能分开……”少妇略显悲伤的娓娓道来。
“汐儿，你可知，只有化为荒魂才能相依的爱有多么绝望，我不想这世上存在这般凄美的爱情故事，让我们的孩儿来改写着结局可好？”男子紧紧搂住怀中的人儿，缓缓地说。
“但愿如此……”少妇因为疲惫而渐渐昏睡过去，男子亦与其相拥而眠。

 
2011-2-1 23:08回复 
 
喧嚣leier 
11位粉丝 
 84楼

一千一百年前――祖洲灵渊郡
“哥哥！快来这里，还有活着的人呢！”水蓝色广袖裙的女子大声呼喊着，随即从杂草丛生的惘丝竹林中抱出一个年约六七岁的女孩，因为长时间的饥饿而奄奄一息。
“望舒！我这里也有一个，看起来伤的不轻呢。”浑厚低沉的声音响起，自竹林的另一边走来一锦衫男子，怀中一带着牛角的红发少年。
“啊！他是妖怪吧！看起来好可怕。”蓝裙女子唯唯诺诺不敢近身。
“望舒莫怕！他体内灵气清明，不似妖魔，倒似仙神呢。”锦衫男子温柔的解释，随即运起真气为少年疗伤，不消片刻，少年便苏醒过来。
“你们……快走……这里危险……”少年气息不畅，却急急地驱赶两人离开，不由叫人心生疑惑。
“你莫怕！我俩乃是云游四海的散仙，自问还有些功底，可否请小兄弟告知此处到底发生了何事？”男子率先发问，蓝裙女子亦轻轻点头，满脸真挚的望着少年，水蓝色的眸子异常清明。
“这……好罢……二位可知这菁舒寒魂、羲炎精魄？”少年略一思忖，低声发问。
“唔？那是什么？哥哥，望舒没听过诶……”女子茫然的看着锦衫男子。
“不过是日神，月神死去之后的内丹而已，想来应是天界至宝，不知祖洲遭劫，与此宝物有何缘故？”男子简单解释后，望向怀中气息已然回复的少年。
“日前这菁舒寒魂、羲炎精魄无故乍现祖洲，引四方妖魔鬼怪来夺，郡主不忍此宝物落入歹人之手，于是将其打入少郡主身体中，未想到天界众仙神亦是贪婪之辈，竟将少郡主活活剥离血肉夺此宝物……”少年愤愤而言。
“啊？这么会这样，呜呜，哥哥，望舒害怕……”女子清澈的眸子里溢满了泪水，脸上尽是恐惧之色。
“望舒乖！哥哥会保护你的！”男子紧紧抓住身旁泫然欲泣的女子的手，目光坚毅的说。
“恩，有哥哥在，望舒什么都不怕！”女子点点头，坚定地说。
“这位女子名叫望舒？”少年皱起眉头，看着眼前二人。
“的确如此，在下名为步羲和，这是家妹步望舒，不知有何不妥之处么？”锦衫男子不解地问。
“世上竟真有如此巧合之事……”少年哀叹不已。
“不知小兄弟何出此言？”男子有些急迫地问。
“也罢！你二人与此宝物有缘，那菁舒寒魂、羲炎精魄并未被天界之人夺走，而在我手里，只是那帮蠢物不知，这宝物予命格不符的人，不过是废物而已，而你二人，才应是他们主人。”少年说着，从怀中掏出两颗珠子递到男子手中，甫一入手，其中雪金色的珠子便发出耀眼光华，瞬间融入男子身体之中，而湖蓝色珠子则飞入女子身体中。
“这……”羲和、望舒不解。
“那少郡主乃是我挚交好友，与此仇怨，他日必杀进天界，我重楼以命起誓，苍天负吾，吾宁成魔！”少年原本黑色的眸子霎时变得血红，忽而化作黑色雄鹰腾空而起，不见踪迹。
“重楼哥哥……别丢下凰栖……”不知何时女子怀中奄奄一息的女孩醒了过来，对着少年离去的方向低低呼喊。
“哥哥，你看那里，来了好多人啊……”蓝裙女子抓紧了男子的手。
“哼！区区散仙，也敢妄吞宝物，还不速速舍命予我等！”
“望舒！宁心静气将菁舒寒魂力量激发出来，和你我二人之力定能退敌！”锦衫男子祭起宝剑与蓝裙女子一起冲向天兵。
两人联手使出的剑招借了菁舒寒魂，羲炎精魄的神力发挥出巨大力量，几十万天兵瞬间化为灰烬，余下残部仓皇逃窜，只是可惜了祖洲仙境般的景色湮灭，取而代之的是黄沙漫漫，血湖奔涌，唯余那一大片惘丝竹依然青翠。
“你叫凰栖是么？你愿不愿意和望舒姐姐一起走啊？”蓝裙女子笑意盈盈的问道。
“去找重楼哥哥么？”女孩睁大了眼睛看着眼前温柔美丽的大姐姐。
“对啊！”女子依然笑着，伸出了手拉起女孩脏兮兮的小手。
“恩！我去！”女孩握紧了那只如白玉般光滑柔嫩的手掌，郑重的点了点头。
“可惜了你这般深情，他却并不顾惜予你……”锦衫男子微微叹息。
“……”女孩琥珀色的眸子湿了，却硬生生憋下了泪水，坚强的令人心惊。

 
2011-2-1 23:08回复 
 
喧嚣leier 
11位粉丝 
 85楼

千年前――祖洲灵渊郡
“羲和哥哥！望舒姐姐你怎么能杀羲和哥哥！”红衣少女抱着已无生气的锦衫男子，哭喊着。
“凰栖！望舒分明已失神智，早前其父母便是望舒所杀，她本就是心魔深重之人，绝不可让此等魔物祸害人间！你且闪开，让我把她封印在这惘丝竹林中。”说罢少年便以巨大的天罡之气将昔日温柔可人的蓝裙女子禁锢在竹林之中，以竹枝藤蔓将女子缚住。
“你！重楼！惘我当日救你，你居然要把我困在这里！”女子歇斯底里的叫喊，言语之间尽是恨意，可是她没有看到，重楼转身之后流下的魔泪。
“凰栖！走！”少年咬了咬牙，抓起呆立一旁的红衣少女破空而去，对于那人，却终是下不了杀手……
重楼哥哥，我要怎样才能教你忘记望舒姐姐，曾听羲和哥哥说过，在遥远的极北之地，有一神物叫做锦字诀，可叫人断情绝爱，我将要前往那里，希望，它能帮我留住你，能教我们双宿双栖，做一对神仙眷侣……
五百年前――天界太虚宫 
战神步凰栖，盗窃天界圣物太虚手札，欲逆天该命，责其东海漩涡囚禁千年！
‘重楼哥哥，我以为你会忘了望舒姐姐，却没想到，你连我也忘记，是我太笨，我不知道你我之间，亦是有情。等我，囚禁千年又怎样，我定会寻的破你体内锦字诀的办法，到时候，我们再团聚，你说，可好？’红衣女子绝色的脸上神色如常，竟还带着丝丝神往，不由得叫天界众神钦佩不已。
一百年前――东海漩涡
“我只见过，为了逃出东海而拼命的人，却没见过为了闯进东海而拼命的人。”红衣女子不解看着眼前因寒气侵体而神识浮动的蓝衣少年。
“我来！是要救一个人……”少年呻吟着回答。
“哦？你要救谁，据我所知，这东海漩涡之下，并无几个活人了……”红衣女子皱起眉头，轻轻地问。
“玄宵……”少年默默回答。
“好，既是救他，那我便帮帮你，如何？”女子笑着问道。
“在下慕容紫英，若是以后有命离开这里，定当殒身报答前辈恩情！”少年苍白的脸上染了一丝欣喜。
“紫英，你且要记住，当伏魂阵心碎裂之时，你必定会受到阴煞之力的攻击，不要反抗，尽最大能力吸收这煞气，这样我便可伺机送玄宵从法阵缝隙里离开，只是这对你身体伤害极大，可能再没有力气再离开这了，甚至，不能再见他一面……”红衣女子如实相告，说到最后，竟有些不忍之情。
“无妨，能救师叔便好……”少年摇了摇头，目光坚毅的说。
‘我不知道这样做对不对，但是玄宵，大概是唯一有力量帮助我的人，对不起，慕容紫英，我必须要牺牲你，希望你，不要恨我。’女子催动灵力，化气为剑，直指阵法最薄弱的阵心，身后蓝衣少年轻轻闭上了眼睛，轻轻呢喃。
“玄宵……来世再见……”少年撤去护体真气，任由阴煞之气侵入脏腑。法阵之中红衣女子以剑力斩去渐云钩，小心的将昏迷的玄宵扶起，拼起全身力量冲破东海桎梏……
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++写得有点仓促，大家将就着看吧～楼主表示前面铺垫太多，龙套太多，但是我已经写了，就得写完啊～悲哀啊～这章差不多把所有的龙套都结了，就还剩一个～玄紫甜蜜时期不远了～

 
（十四）
鬼界轮回镜台
“玄宵，你去哪？”紫衫女子伸出手抓住了欲匆忙离去玄宵。
“青鸾！”男子并未回头，只是简简单单留下一个地名，便匆匆离去。
‘紫英是天界钦定的剑仙，你这般纠缠，终是要阻他飞升的，而我亦不知这样做究竟是救了你们，还是害了你们……’
“诶！野人你太重了，不要压在我身上，会被发现的。”红衣少女低声叫喊，可背上的人仿佛是元神出窍了一般，未有回应。
“云叔，你不要再念叨了好不好，我快疯了……”少女无力地低下头对着蹲在地上喃喃自语的男子恳求道。
“师兄，你居然就这么走了，昔日我们同床共枕的情谊你都不顾，还带了这么漂亮一美女，你叫我云天青情何以堪啊啊啊啊……”男子自动无视一脸无奈的少女，继续碎碎念叨。
“喂！昭然、休弈你们两个不要再闹了好不好……”少女已然不抱任何希望的哀嚎。
“休弈你怎么又不理我了，今天早上不是还好好的么？”黄衣少年不解地问，显然是再次无视了快要爆走的红衣少女。
“哼！你自己想想是错在哪儿了！”青衫少年极为生气。
“额，你知道我笨啊……”少年似乎还要解释。
“你们……”‘早知道就不来偷听了啦！！！’红衣少女愤愤地想。
黄山青鸾峰
云海雾凇，浩气跌宕，红发男子立身于峰崖之上，远远望见一抹白色的身影接近，轻笑一声，顷刻消散。
“玄宵，莫忘了你曾承诺于本尊的事。”男子低沉的声音破空传来，在这苍茫清幽的高空中，竟无端多出了几分寂寥萧瑟之意。
“罗嗦！”竟是片刻也不做停留，擦身而过，目光所指的方向未偏移分毫。
玄宵慢慢抬起头望着挂在巨木之上的树屋，一时之间竟挪不开了脚步。到是那略显破旧的门扉先行打开，自其中走出一白发白衣的少年，眉目清扬，玉肌白骨，在微凉的月光映射之下，似是镀上了一层光华，差点叫玄宵以为那人即将羽化成仙，仙魔相隔，从此再无相见之日，那一刻，胸口的心脏有些空落落的疼。
“师叔？是你么？”少年似是发现了静立树下的男子，身形敏捷的跳下树来，想来是伤势好了大半，脸上也难得透出了丝丝血色 。
“更深露重，怎可穿的如此单薄？”无由来一阵愠怒，不由分说的将身形单薄的少年揽入怀中，以自身阳炎之力包裹起来。
“师叔，我不冷……”少年脸颊上绯红一片，挣扎着想要逃出男子强有力的怀抱。
“宗炼的训言这么快就忘了？”男子眯起眼睛，有些不满少年的抗拒。
“这……”紫英有些为难的皱起了眉头，末了还是老老实实的安静下来。
“恩，不错，孺子可教。”感觉到怀中人儿的顺从，玄宵满意的叹息一声。
“师叔是如何脱险的？对不起，紫英未来得及助师叔一臂之力……”少年低下头，低低的问，言辞之间尽是歉意。
“无妨，不过是些无关紧要的事，不提也罢。倒是紫英？我想问你一件事。”玄宵抬起怀中人儿低垂的头，顷刻，四目相对。
“师叔问便是，紫英必定知无不言，言无不尽。”少年有些不适应如此近距离的面对面，眼神频转。
“呵，你不必紧张，如实回答便好。”望到眼前人儿因局促而无所适从的样子，玄宵轻笑了下，出声安慰道。
“恩。”紫英点了下头，僵硬的肢体慢慢松懈下来。
“你可愿，此后与我玄宵共渡流年，我，喜欢你！紫英？”玄宵认真的望着紫英的明亮的眼睛，柔声发问。
“……”紫英张了张口，表情复杂的望着玄宵。
“怎么！你不愿？”男子未得到想要的回答，一时乱了心神，下意识的扳起眼前人儿纤巧的下巴，焦急的问。
“痛，师叔……”少年眉头紧紧皱了起来，却未挣脱。
“……”听到少年呼痛的声音，才发觉自己手下的劲着实用过了，松开了手，少年却顺势离开了自己的怀抱，一时间，唯月色苍渺，缱绻无言。
“罢了……既然你不愿……那……”良久之后，男子缓缓出声。
“师叔，可是认真的么？”紫英打断玄宵未说完的话，抬起头怔怔的望着男子突然变得惊喜的表情。

“自是认真的！”玄宵急急地回答。
“那么，带我走吧，师叔，天涯海角，紫英…随你……”少年微笑的望着眼前的男子万年不变冰块脸慢慢融化成温柔的笑颜。
百年寂寥，足够了，接下来的，便是执手相依。
“紫英，我们去幽都好不好？我现在不能见日光，幽都无光，自是清冷了些，你可愿随我？”伏在男子胸口的少年闻言竟扑哧一声笑了出来。
“笑什么？在师叔面前也可如此放肆，想去思返谷思过么？”玄宵故意调侃。
“诶？这，弟子……”少年被吓得一惊，本能的就要下跪认错，被男子眼疾手快地一把揽回怀中，嘴唇不经意划过少年白皙的面颊，满意地望着眼前人儿顷刻血红的面色。
“紫英还没回答我的问题呢？”玄宵开始若有似无的触碰少年因羞涩而微微颤抖的唇，散在肩侧的深红色长发垂落下来，有一、两缕调皮的发丝顺着少年宽大的衣袍滑入衣领，引得怀中人儿一阵颤抖。
“唔…紫英愿意……师叔……快停下……”断断续续的低吟声自少年口中溢出，拒绝的言辞现下也无端添了一丝暧昧之意。
“呵，紫英，怎么办，停不下了……”玄宵刚刚还安安分分搁在紫英背后的手此刻正轻车熟路的解着琼华道袍上那些复杂的扣带，不消几下，便将怀中少年裹得严严实实的衣袍除了个干净。
“紫英，若是不愿，就推开我。”男子低迷的嗓音仿佛有着魔力一般，生生将紫英浑身上下的力气抽干，抵着男子宽厚的肩膀，几乎只有喘息的份。
细碎的吻痕覆盖住了少年白皙的胸膛上斑驳的伤痕，一缕白发被男子圈入手心，细细啄吻，仿佛是对待一件绝世珍宝般的，小心翼翼，爱惜不已。紫英已是满面绯红，见到男子这般小心呵护的神情只觉浑身真元浮动，似乎也极爱玄宵身上的元阳之气，意识一点一点沉溺，深陷其中，不能自拔。
眉心，额角，唇舌，脖颈，耳垂，甚至是整个身体上，都留下男子深吻的痕迹，修长的手指侵入身体所带来的钝痛融化在男子温柔的爱抚之中。紫英不慎瞥见了男子胸口上狰狞的伤口，只觉得几乎窒息，抛开羞涩，学着玄宵的样子，将碎吻均匀的散播在那伤口上，不想引来男子男子更加猛烈的占有，次递深入的撞击，身体摩擦的温度，还有男子微眯的眼神，每一样都让紫英无比的沉溺，第一次，敢这么释放自己，第一次，体会到与他人肌肤相触的温暖，第一次，有了被保护的安全感。
“痛？”吻去紫英眼角的泪滴，玄宵有些心疼的询问。
“嗯！”紫英顺从的点点头，随即伏到男子胸口，继续刚刚未完成的动作。
“嘶、你……”少年柔软的唇贴在胸口上的感觉几乎让男子失去理智，眉间火纹红的娇艳，却又顾及着少年大病初愈的身子，几番起落之下，快要将男子逼疯，随即伏下身狠狠蹂躏少年已然鲜红的唇，闭上双眼，带给彼此极致的波澜。
春宵苦短，一场潋滟情事羞得月亮早早隐在了云层之中，却又好奇的露出半边脸颊，将柔和的光芒洒在紧紧相拥的两人身上，红发银丝相互交缠，唯美的仿佛仙帛画轴。
百年寂寥百年依，泼墨山水两厢情。
碧杳散尽知何处？银钩冷月尽宵凌。

（十五）
      幽都
     “紫英，我们成亲好不好？”看着怀中人儿似乎转醒过来，玄宵伏到紫英耳边轻轻问道。
“嗯……”闷哼一声，像是羞涩的回应，又像是还未清醒的呓语，引得男子一阵情动。
“呵，我便当你答应了哦？”玄宵试探着问，却未有回应。
“也罢，昨晚，是累坏你了，好好休息吧。”说罢不忍再打扰疲惫的人儿，小心掖了掖被角，和着被子将怀中人搂得更紧了些，满足的闭上眼睛。
已无睡意，只是单纯的不想放开怀中的人儿，索性安静的躺下，眯着眼睛描绘着少年清秀的容颜，平日里习惯的宁心静气，现下被少年淳朴温柔的睡颜搅乱，心口膨胀，已不能再平静分毫。略一敛神，却觉眼前不断有画面闪现，忽而是醉花荫里鲜艳如火的凤凰花和那花下娇艳绝色女子，轻轻吟唱：杳杳灵凤，绵绵长归，悠悠我思，永与愿违，万劫无期，何时来飞？灼如桃夭的面容竟渐渐便淡，直至消失；忽而是那卷云台上怒斥自己的青丝蓝衫，身负剑匣的少年，如今这一头青丝已被白发尽覆，算起来，还是因为自己。
十九年的冰封说长不长，说短也不短，足以让一个心智清明的少年成长为执念深重的魔鬼，只是那时的自己，略多了些身不由己。彼时寂寞，早已习惯被背叛，被抛弃，阳炎噬心，赤痛之下再难有平静，那时的回忆，多是充斥着悲伤和绝望的。在这之前，从未想过有一天自己也可以与相爱之人相守到老，而现在，却有了一个人可以毫无戒备的躺在自己怀里的人，神界无道，我自是不屑，可是它却把紫英带到了我的身边。百年囚禁，我可以不管，仙魔两隔，我亦可以不顾，只是此刻依偎在怀中的人儿，却是死也不能放开的，死生契阔亦不必了，自己珍惜在意的人，又怎会受得半点伤害，便是，生契阔，自成说……
“师叔？这是哪儿？”清脆的声音乍起，原是安睡的人儿已悄然醒来。
“是幽都。”随手将紫英散下的刘海绾到脑后，玄宵淡淡的回答。
“唔，原来世上真的有这样不见天光的地方啊…可是…好美……”紫英怔怔的看着窗外异常繁茂的树木，有些赞叹地说。
“六界广袤，四象变换，五行交错之间，有这等不合世间常理论定的地域亦不足为奇，正因为如此，所以这里的灵物均不吸收日辉，月阴之气繁重。紫英五行属水，命格又偏阴，这里对你来说正是难得的修炼之地，潜心修炼，不出两年，定可飞升成为真正的谪仙。”玄宵温柔的看着紫英道。
“师叔，其实，紫英并不想成仙……”少年低下头喏喏的说。
“这是何故？成仙问道不是你毕生所求么？何以现在有了机会，却弃之不顾！”玄宵不解地问，眉目之间略有些气愤之意。
“我……只是怕成仙之后，就要和师叔分开了。”少年的声音越来越小，若非幽都静谧，玄宵便会错过这少年特有的情感表达。
“哦～原来，是舍不得我。”玄宵微笑着点头，嘴上却有忍不住调侃道。
“……”少年并未反驳，只是低垂的脑袋依然遮掩不住绯红的脸颊。
“呵，紫英可是在担心仙魔之隔？你可知于神魔两界穿行其实并非难事……”玄宵邪邪地勾起了嘴角。
“这……神魔之井的强大结界，除了魔尊重楼与天皇伏羲以外，并无他人可以破解啊。”紫英看起来有些怀疑。
“破开这神魔之井的结界，无非是需要一把钥匙而已，而这钥匙现下正在魔尊手里，名唤锦字诀。我曾许诺与他，若是百年之内可以打败他，他便赠与这锦字诀，紫英，我又岂会轻易与你分开？”玄宵笑着解释道，随即将闻言羞愤不已的少年轻轻揽入怀中，摩挲着少年瘦削的肩膀，疼惜之情溢于言表。
“师叔……”怀中人儿呢喃道。
“还唤师叔？在瀛洲的时候，不是该口了么。”男子故作生气的说。
“这，玄…玄宵……”少年极其别扭的换了称呼。
“恩，这样才对，紫英往后要记得早课之时照例要早起练剑，切不可如今日这般，起得如此之迟哦。”男子忽而又板起脸来训诫道。
“诶……”听到怀中人儿一阵叹息，玄宵不由得扑哧一声笑了出来。
“还不是……拜你所赐……”少年不满的揶揄道。
“哦？这么快就学会顶嘴了，这里没有思返谷，看来要换一种方式来惩罚下你了……紫英……”玄宵微敛了眸子，慢慢伏下身来。
“这！紫英今天还未练剑，先行告退。”怀中人儿急急忙忙逃脱，甚至没有得到男子的一声应允便消失得无影无踪，娲皇龙渊剑静静地挂在墙上，玄宵淡淡的摇了摇头，抬起手抚了抚衣上灰尘，随即追逐而去……
你还想，逃到哪里？我的紫英！

（十六）
幽都
“霄，我想了很久，还是觉得重铸羲和为好。”蓝衫少年安心的倚在玄宵怀里，半是严肃半是慵懒的说。
“紫英，你可知道重铸羲和需要耗费极大的灵力，你的身子先前受创至深，纵使再如何调养，也只有原来修为的八成而已，这一头白发已是我心中之痛，切不可再做这等折损修为之是了！”男子表情严肃的说道。
自从三天前自己前往瀛洲带回了紫英的剑匣和羲和残片之后，这别扭的少年便几次吵着要重塑羲和，须知此剑剑灵已毁，重塑之事谈何容易，纵使这慕容紫英是琼华派除却宗炼长老以外最得真传的铸剑师，此举亦是兵行险招。偏偏这少年性子又如先前的自己一般，倔强得很，软磨硬泡之下，竟不能叫他松懈分毫，真真叫人烦懑不已。
“可是，紫英知道，无论是禁地冰封十九年，还是东海漩涡的一白年，陪伴在你左右的，自始至终只有羲和，它对于你的来说必定十分重要，紫英真的很想为你做点什么，重铸羲和，紫英能做的也只有这件事而已……”少年皱着眉头缓缓道来，表情委屈的叫人不忍拒绝。
“唉，这羲和灵气再强，终是死物，而紫英你才是于我玄宵来说最重要的，若是你出了什么事，又岂是一把羲和换得回来的？”玄宵抓过紫英的手，紧紧握在手中。
“可是……”紫英似乎还未放弃。
“莫要再提了，再说我可要生气了！”见玄宵真的隐隐有发怒的征兆，紫英才怏怏收言，安安稳稳的依偎在男子怀中，心里却又是另一番盘算。
重塑羲和需要的矿石罕见，莫说重铸需要的时间，单单是拼凑起所需矿石都非一朝一夕可成，偏偏又不知何故这几日师叔粘的紧，已是分身不暇，看来重塑之路艰苦啊！对了！羲炎精魄，那是上古灵物，若得这一件，再配以紫晶石很快就可恢复羲和灵力了！可是到哪儿去找呢？记得从师公手札上看到过，千年前祖洲灵渊曾出现过此等神物，也许现在尚在也不一定，不如就去碰碰运气，可是要怎和师叔说呢……
“紫英，过几日，我要闭关一阵，好早些履行与重楼的约定，你切记要好好修炼，不可偷懒！”过了一阵，玄宵缓缓出声。
“真的么？师叔你放心吧，紫英一定会好好练习的。”少年闻言一扫先前慵懒散漫的姿态，挺直了腰板恭恭敬敬的回答。
“怎么我要闭关，你这么高兴？”玄宵玩味的看着眼前少年欲言又止的尴尬模样，顿觉心下一凉，这孩子居然学会有事瞒着自己了，看来以后得好好管教啊。
幻瞑界
“少主，此次青鸾之行何以结束的如此之早？”一身暗红色铠甲的男子有些惊异的看着早早归来的身着紫罗绣裙的少女。
“归邪，我看到了菱纱的墓，旁边还有一座无碑之坟，不知是云公子，还是紫英的……果然，我还是去的太迟了……”少女看起来极为伤心，深紫色瞳眸里溢满了泪水，哽咽着说。
“这……”看到少女悲伤的样子，归邪心下一阵疼痛，竟不知如何安慰。
“禀告少主、归邪将军，有人硬闯我幻瞑结界！”幻瞑守卫来报。
“好熟悉的剑气，我且问你，来人是否一袭白蓝道袍，身负寒月冰魄所铸剑匣？”少女闻言有些激动的问道。
“禀少主，确实如此！”守卫如实回答。
“莫要阻拦，他是我的朋友。”梦璃急急的随着守卫而去，竟忽视了欲言又止的归邪。
“果然，你还是念着他……”男子喃喃低语，苦笑一声便离开了。
“紫英，这些年，过得可好？”少女吃惊的看着来人的一头白发，千言万语不尽，溢出嘴边，最终只剩下这么一句话。
“无所谓好与不好，人生不过一场虚空大梦，韶华白首，不过转瞬……唯有天道往复循环，不曾更改。”紫英未变，还如百年前那般淡泊清明，只是眉宇间的沧桑略深重了些，梦璃眼眶一阵酸涩，几欲垂泪。
“紫英，云公子和菱纱他们？”想起青鸾上的墓碑，梦璃戚戚的问。
“菱纱因为望舒寒气侵体，很早就去世了，天河是近日因为一场变故失去神龙之息而死，不过鬼界我已去过，他们现在在一起，很幸福……”紫英垂下眼帘，娓娓道来，言辞之间尽是自责。
“百年不见，居然徒生如此变故，紫英，你，一定很难过吧，现在有何打算呢？不如就暂居幻瞑好了，梦璃很是挂念于你……”少女眉目萋萋，极是悲伤，看向紫英的眼神中满是期待。
“这，我目前与一故人暂居幽都，此次前来，是有事相求。”紫英略显尴尬。
“故人？可是你我昔日旧时，紫英若有难处尽管开口，梦璃定会竭尽全力帮助。”少女隐隐有些失望，但听到故人一词着实有些好奇，百年前所识之人，大多都已逝去，想来想去，梦璃还是不能猜出紫英口中的故人究竟是何人。
“是……玄宵师叔。”少年犹豫片刻，还是如实相告。
“玄宵？他不是被囚于东海漩涡吗？怎会……”少女惊异的问。
“师叔为他人所救，现已成魔，只是因为一些特殊原因才与紫英同住。”少年吞吞吐吐，面上绯红一片，不由叫人好生怀疑。
“成魔？紫英，莫不是他强迫于你？”少女焦急的询问，手心已然捏出了一把香汗。
“并非如此！此事说来话长，紫英此次前来是为求取一块紫晶石用于铸剑，并不能多做停留，不知梦璃可否相借？”紫英避重就轻的回答，想来是不愿多言。
“罢了，既然你不愿告知……紫晶石现存不多，均交予归邪将军保管了，紫英请稍等片刻，梦璃速去取来。”少女不再追问，匆匆离去，单薄的背影叫慕容紫英突然心升一股怜爱之情，不由心惊。
“紫英，这便是紫晶石了，你若有何难处，我幻瞑界的大门永远为你敞开，这一百年，你太苦了，应该好好为自己活一次才好……”少女将抱在手帕中的几块紫色结晶体矿石交予紫英手中，细细叮嘱一番。
“梦璃，谢谢你！我会的……”紫英像是领会了少女话中隐喻了一般，想起昨日还抱着自己好一阵耳鬓厮磨的男子，不由慎展开了浓浓笑颜，着实叫紫裙少女又惊又喜。
送了紫英离开，梦璃甫一回身，便看见了躲在帷帐之后的白发银铠的男子不慎露出的一缕白发，像是了然于心了一般，低下头，笑得眉目微澜。
‘紫英，若是得空，请别忘了与那‘故人’来参加梦璃的婚礼哦！’想起临走之时故意大声说出的话，想必帷帐之后的男子亦的笑的如沐春风罢。

（十七）
祖洲灵渊郡
“怎会这样？”紫英惊异的看着眼前一片凄凉萧瑟的画面，黄沙茫茫，血流成河，孤鸿哀鸣，就连大片的竹林都已被烧成灰烬，未有一丝生气。
‘式微，式微，胡不归？微君之故，胡为乎中露？式微，式微，胡不归？微君之躬，胡为乎土中？’
“谁在唱歌？”紫英有些奇怪的对着周遭苍野发问，同时握紧了手中的剑。
‘少年人，你靠近这片竹林，我被人困在了这里，不能出去。’温婉如水的声音在身后响起，顺着声音的来源，紫英模模糊糊看到了一位身着水蓝色广袖长裙的女子，正坐在树藤做成的秋千上缓缓的游荡，口中哼唱的正是刚刚自己听到的曲子。
“在下慕容紫英，乃是昆仑琼华派门下，不知这位姑娘是何方神圣，又缘何被困于此的？”紫英小心的靠近，恭敬询问之时也未收起佩剑。
‘紫、英？名字真好听！我已经很久没有和别人说过话了，我得了一种怪病，大家都怕我，所以被关在这里，不能出去。’女子的声音听起来稚嫩的很，但提及此事时又带着浓浓的委屈，口中的曲子也不知不觉停了下来，一双蓝色大眼睛看着步步靠近的少年。
“此处阵法结界已然失效，姑娘为何仍不离开？”紫英觉得有些奇怪，在如此荒无人烟的地方竟会有这般装扮贵气的少女，而且被困在烧毁了大半的竹林之中，莫不是有何困难之处，想到这里，紫英急急忙忙收了佩剑，一个健步跨过倒下的竹子跳到少女身边。
‘你不要再靠近了，我，会伤到你！’恍然发现少年已然来到自己身边，少女有些急急忙忙的退后了几步，隐身在一棵竹子后面。
“姑娘不必担心，在下是修仙之人，不会受到一般的疾病的伤害，且在下略通医术，可以为姑娘略诊一二。”紫英又靠近了些，仿佛是为了让少女安心似的报以一个温暖的微笑，果然抑制住了少女仓皇逃窜的脚步。
‘不用了，你若是治不好便罢，若是治好了，我已无处可去，还不如安心留在这里，毕竟，这是我的家乡……’少女拒绝了紫英的帮助，反而将其引到了竹林深处的一座草庐里，动作熟练的倒下一杯茶，献宝似的捧到紫英面前。
‘这是我自己制成的茶哦，都没有别人喝过，你尝尝好不好喝。’在少女一脸期待的目光下，紫英勉强将这苦得不行的茶水咽下，自己平日就喜欢甜食而讨厌苦物，而且这茶水不知是何物所泡，居然比自己喝过的最苦的汤药还要苦上几分，可紫英不忍叫这可爱寂寞的少女失望，硬咽下去，身上竟起了薄薄一层汗水。
“不知是何物所制，品来当真……额……唇齿留香。”紫英硬着头皮评析道。
‘唔，这水是百年大旱孕育的甘露雨水，这茶叶是林中的惘丝竹叶，我还加了些新生的竹笋丝儿呢，你若喜欢，我便再多泡些！’少女笑意盈盈的回答道，显然是很得意于自己的作品。
“这倒不用了，在下有很重要的东西要找，不便久留此地……”紫英勉强扯了个借口就想离开，这茶他可真真不想再喝第二口了。
‘喂，你要找什么就和我说吧，这儿大概就我一个人了，因为饥荒，大家死的死，逃得逃，很多年前就没有人了。’少女扯着紫英的袖子，嘤嘤地说。
“竟会如此！”紫英看到少女纯真无暇的眸子，心里暗暗悲恸，想来这女子大概很小的时候就被困在这里了，多年的寂寞，不由得叫紫英想起了玄宵被困东海的那些日子，也是这般渴望与他人交流的罢？一时心软，便再也挪不动步子，轻叹一声，认命地坐了回去，复又捧起那杯苦得要命的茶。
“姑娘可曾听说过羲炎精魄？”紫英并不抱什么希望，只是纯粹想多陪陪这多年孤独的少女。
‘羲炎精魄！你也要杀哥哥？不可能，望舒一定会保护哥哥的！’少女闻言蓦的身形大变，蓝色长裙为枯藤朽叶所覆盖，温婉的容颜染上了青苔血丝，瞳孔泛白，一股腐臭迎面扑来，未等紫英解释，四周的藤蔓便将其牢固的捆了起来。
“姑娘！在下并非……”紫英刚想试图解释，却被另一股更加邪魅的力量带出，下意识的闭上了眼睛，只觉周身一凉，睁开眼睛时已经站在了悬崖之上，一只脚踩地碎石滚落，腰间被紫色系带缚住，看来是有人救了自己。
“你这个笨蛋！身负百年修为居然还会陷入梦魇的媚术，要不是本姑娘碰巧经过，你就葬身海底了！”紫衫女子骂骂咧咧的声音响起，紫英转过身来，看到熟悉的面貌，竟是许久不见踪影的神女，想起初次见面之时，她还自称是师叔的……况且天河还死在她手里，现在再见，不想却是这样一番光景，着实令紫英尴尬不已，对于少女带着善意的指责，一时竟然无言以对。
“喂！你要找羲炎精魄，本姑娘有，接着！干嘛一个人跑到这么危险的地方来？玄木头人呢，就这么放心让他们家娇滴滴的小紫花出来涉险？”紫衫女子从怀中掏出一枚雪金色珠子，颇为轻佻的仍到紫英手中，好像扔一块不值钱的石头一样，须知这羲炎精魄乃是神界至宝，任谁得了都可大涨修为，更不可能轻易赠与别人，而眼下这枚珠子蕴含着极大灵气，且至炎炙热，应确是羲炎精魄不假，可是这女子缘何无故赠与自己，紫英却是不得而知。
“多榭，紫英此番出行并未告知师叔，现下就要回去了，神女保重！”紫英想了半天还是不知道应该说些什么，索性匆匆告辞相别，御起娲皇龙渊破空而去。虽然觉的对于有救命之恩，又赠予宝物的恩人来说有些欠缺礼数，但紫英并顾不得许多了，必须赶快返回幽都，自己出行这几天，不晓得那人有没有发现，若是发现，自己又该如何作答呢？还好此番离去大有收获，所寻矿石皆有所得，不日便可开炉铸剑，想到这里紫英不仅轻笑出声，随即催动法诀加快两人御剑速度。
有些迫不及待了呢，想，见他。

（十八）
幽都幌墟肆
收起娲皇龙渊，紫英脚步轻快的走向所居的幌墟肆，路旁新生的香草刚刚发出了芽就已香地让人不忍侧目，心情莫名的好了起来，刚刚险些坠入悬崖的恐惧和遇见那神女的尴尬都已消散，心理面，慢慢的都是那个人的影子，那个人清修时微阖的双眸，生气时眉间鲜艳的火纹，一尘不染的白色长袍，对了，还有那柄火红色的剑，有了羲和，才是一个完整的他！
还未踏进篱院，就看见一白衣飒沓的男子迎风负手而立，红褐色长发随风而舞，像是精妙绝伦的剑法，又像是深沉温暖的炉火，唇线弯成好看的弧度，不知是想起了谁，才笑得此般甜蜜。紫英不由得停下了脚步，隔着不长不短的距离，温柔地注视着眼前的俊朗挺拔男子，亦不知是想到了如何渡过的往昔，白皙的脸颊渐渐染成绯红。
“宵！”自是不愿打扰那人冥想，可幽都的傍晚清冷的很，几日不见，他，多多少少有些想念那人的怀抱了。
“哼，终于舍得回来了？”男子并未转身，好像是早就发现紫英站在那里一样，略显不语地说。
“是，这次是紫英错了，请师叔责罚！”紫英恭敬的跪倒在地，嘴上认错，心里却未服软，本是为了他才做的事，倒是自己先认得错，不由的有些难过，希望得到那人一句无妨，却终是事与愿违。
“哦？错在哪里，我怎么不知道！”听到那人冰冷的称呼后，玄宵觉得自己心口一凉，竟是忍不住微微颤抖起来。责罚？天知道当他睁开眼睛却看不到那身形清瘦蓝衫少年时，是一种怎样的心情，把幽都翻遍，青鸾踏空，甚至琼华旧址、魔界、鬼界都去了，却依然找不到，那一刻，自己差一点杀上天界。好怕，怕他就这样不告而别，像当年夙玉天青一样，再也不见自己，却更怕他受到危险，自己却来不及去救，第一次如此痛恨自己的无能，说什么要保护的话，却不过是一句空话而已，承诺太轻，情伤太重，而自己终是逃不了，十九年前逃不了，十九年后亦逃不掉。
“紫英不该瞒着师叔去采矿石，不该让师叔担心……”紫英有些难过那人的不谅解，可无奈是自己有错在先，并无理指责他人，只得唯唯诺诺服软认错。况且现在自己也没有力气站起来了，那梦魇大量吸取自己的灵力修为，刚才御剑之时就觉的丹田虚空，现在又跪了这么久，眼见的事物已经开始模糊，索性还听得见声音，不至于失了礼数。
“我为何要担心你，慕容紫英，我告诉你！你……若是厌倦了，现在便可离开，无人阻你！若是不愿离开，就……呆在那里好了！”玄宵自是气急，那少年认错又如何，他这种不会撒谎的人，语气之中的不满与委屈尽数化为利剑，生生刺进自己心里，便再也抑制不住内心的怒气与伤心，像逃兵一般匆匆离开，他真的怕，怕看到那少年离去的背影，怕自己会忍不住抱住它，怕一生一世，哪怕是用武力，也要困在自己的身边。
幽都难得下了一场春雪，雪后的空气沉静的很，仿佛可以化解所有人的怨气与恨意，却终究填补不了情创。青草的香气蔓延，很容易叫人想起阳光普照的青鸾，和各种各样的山珍野兽，袖珍可爱各种鸣虫，而此刻的幽都到处充斥着严寒，兽物噤声，连平日里毫不吝惜光华的月亮今日也格外晦涩。少年安静的跪坐在这片无声之中，眼睛微张着，看起来极为疲惫，却不想就此闭上，不惧寒意的萤火虫缓缓的靠近这温婉安逸的少年，一只胆子大的竟落在他银色的发丝上，俏皮的舞蹈着，希望能博得那人一句赞赏，可它那里知道，这少年已经因为疲惫和伤痛而陷入昏迷，微弱呼吸不足以惊动这天地间卑微的精灵，于是，一人，一虫，组成了这夜色中最美的景物。
幽都无光，所以也没有黑夜与白昼，此刻在屋中静静打坐的男子已然睡去，连日寻找的疲惫都在见到那人第一刻席卷而来，这一睡，便是一天一夜，屋外的雪早就停了，只是仍旧没有一丝暖意。隐隐约约听到一阵不规则的敲击声，玄宵不满的睁开眼睛，居然是一只萤火虫在撞击着窗子，想来是怕冷了，不经意间朝窗外一瞥，呵，下雪了，怪不得这小生灵惧寒了呢，随手打开窗子，放进这取暖的小家伙，没想到那小家伙进来之后，直直地拽起自己的袖子，极力的想往外飞。玄宵觉得奇怪，想来万物有灵，便随了这小家伙的指引来到了屋外，一眼便望见那跪倒在荒野之中少年，白得比这场春雪还要苍白的面色，银色的发丝失了生气般的垂散下来，剑匣颓然的掉在地上，心下一阵剧痛，飞快的冲过去，抱起少年僵硬的身体。
“紫英，醒醒！”玄宵起初只当是冻昏过去了，并为多想，小心的将少年包裹在自身阳炎之中，准备将其抱回室内，不慎碰到少年安静的胸口，心下一震，不可置信的一遍又一遍试探着少年的脉搏，空空如也，并无任何搏动，使起十成功力的沉水润心，真气进入少年身体里后，又发散于任督二脉，并未在身体内留下丝毫，分明已经死去，可是丹田之内却集聚着一股极为精纯的真元支撑着散碎神识，又像是简单的昏迷，一时叫玄宵无法可施。略一思忖，将少年平放在地上，慢慢俯下身子，深深的吻住少年苍白的唇，闭上眼睛，抵死缠绵。
一束金色光华在两人唇齿交缠之间散发光辉，将昏暗的幽都映照的恍如白昼。
紫英，傻瓜。
宵，你又何尝不是，傻瓜。

（十九）
幽都幌墟肆
“该死的！玄霄你要做什么？”一记霸道的掌力击出，让毫无防备男子被迫收回了即将渡出的魔核，随即被掌风狠狠击出几丈远，狼狈的倒了下来。
“重楼？为何阻我！”被击中的男子十分不悦地挑眉，轻轻拂去衣上灰尘，略显迟缓的步步踏来。
“你，想救他？”重楼指着躺在雪堆里，已无生气的少年发问。
“是！你若阻拦，便是魔尊我也不会手软！”男子语调轻缓，但周围却杀意大盛，不由让人心惊胆寒。
“哼！本尊确是来找你打架，不过你看起来无甚心情？”魔尊不怒反笑，有些玩味的盯着玄霄疑惑的表情。
“自是无甚闲情逸致，你可以走了。”玄霄背对魔尊说道，言辞之下，竟是要逐客出门。
“你可知道慕容紫英怎么了吗？”魔尊此言一出，便叫方才冷静淡漠的白衣男子乱了心神。
“魔尊可知？”玄霄几乎是迫不及待的转回身来，焦急的问。
“哼，气息全无，元神未散，只有一种情况，便是太虚幻境，他，就要成仙了！”重楼如是说。
“是么……”玄霄重新抱起沉睡的少年，深红色发丝散下，似是在替那多情的主人描绘怀中人儿温暖的睡颜，一时之间，竟看不出那男子心中悲戚如何。
“他历经劫数已足，现在应该是在太虚幻境听候册封，三日可羽化为仙，届时肉身尽毁，你们便再无相见之日了。”重楼自是不屑，言辞之中竟还带了一些幸灾乐祸的意味，好生叫人来气。
“紫英，是不会成仙的！他答应过，要在我身边一辈子的……”玄霄喃喃地说，声音不大，却透着浓浓的坚定，像彼时少年羞红着脸颊，许下承诺的样子，波澜不起，宠辱不惊，竟叫那戾气非常的魔尊凭空叠生出一丝敬佩。
“这三日内，他尚可选择，成仙，或是成人。”此言仿佛惊雷炸开在耳侧。
“此话怎讲？”玄霄重新抬起了头，本能地抱紧了怀中的少年，一脸诧异的仰望着魔尊，月光在男子长而浓密的睫扇下映起一片阴影，抑或是，一片荒凉。仿佛是一种错觉，那一刻，重楼许看到了那仗剑驰骋，桀骜不羁男子眼中氤氲的水汽，才叫胸口上那空洞的腔室莫名的响起了一首悲凉的曲。
“若是，他舍不得你，便不会成仙，此生，再也不会……”重楼对于心底里莫名的悲伤感到极度的不悦，千年来，从未有过这样的感觉，无论是在天界与飞蓬大战之时，还是装作看不到那红妆女子眸中悲怆而匆匆离去之时，都没有这般的动容，魔尊无情，所以强大，而玄霄衷情，所以早晚会付出代价。伏羲，你看，连本尊都动容了，你是否还要拆散这对有情人？
是否天界，无情过人间？

自从那日魔尊匆匆离去之后，幌墟肆就再没有故人来探，玄霄也乐得悠闲，每日每日不是侧着身子躺在少年的身旁，温柔的看着他那干净的容颜，就是紧紧的抱着听不见情话的他，倾吐那一心的幽怨与爱恋。
紫英，我小时候的事情大多记不清了，毕竟往事太远，而那个时候你并不在我身边，所以，没有什么好怀念的，母亲的模样记不太清了，唯一有印象的便是她那眉间的一点朱砂，细而狭长，笑起来的时候，鲜红的颜色十分美丽。可她她常常告诉我，他不喜欢我像她一样拥有着美丽的朱砂，因为眉间有朱砂是不祥之兆，原因现在已不甚清楚，但仍然记我得从小便是长发翩然的样子。那个时候，隔壁采药师傅的小儿子还偷偷给我递过一把精心剪裁过的柴胡花，呵呵，我狠狠的教训了他一顿呢，谁教他，赶在你的前边，就喜欢上了我呢？现在的我依然是长发，我想这大概已经成为一种习惯了罢？幼时每次我埋怨头发太长，不宜于玩耍时，母亲都会很伤心地流泪，然后将我抱在怀里，一遍遍地安慰，说的什么已记不得了，只是每次都在那种没完没了的训诫中昏睡了过去，醒来时，便是冉冉升起的骄阳。说也奇怪，我竟然还记得那种温度，那种略微觉的凉爽有很温暖的温度，琼华禁地冰封的十几年里，我常常梦见母亲的怀抱，此前我从未想过自己有一天也会如此依赖着一个人，一百五十年前，我依赖的是母亲，一百五十年后，紫英，我想依赖你，而且没有下一个一百五十年，生生时候，我们，都要在一起！
我还记得夙莘说，紫英你，最喜欢的是冰糖葫芦，可我还没见过，如果，我是说如果你还会醒过来，那么，可不可以带我去看一下冰糖葫芦，因为……
我也想变成，紫英你，喜欢的那个样子……

（二十）
天界太虚幻境
霄，今日是第三天了，再等紫英一会儿罢，我，很快便可以回到你身边了。你，是不是还在生我的气，我知道错了，可我真的不是故意的，我只是想为你做点什么，不要你一直在为我不要命的付出。对不起，我没有答应太虚仙君羽化成仙，虽然太虚宫的景色很美，可它仍旧比不上我们的幽都，比不上我们的幌墟肆……比不上，我的你。其实我什么知道，即使回去，我们也会不到当初了，可我，还是想赌一赌，赌上我们的爱，就算惨败，就算只能再看你一眼，我也不悔。
雪后的幽都很冷吧，其实我偷偷给你做了厚厚的冬装哦，不过完成之后才想起来，其实你根本不需要那个，就像我以为你是多么的在意我，却终是一厢情愿罢了。你，想我了么？可是我想你了，想念你的温暖怀抱，想念你失神的瞳眸，想念你多情的吻。原来输得彻底的，到头来，也只有一个慕容紫英罢了……
“慕容紫英，天帝刚刚已经同意免去你天雷九劫之术，你现在便可以直接去往天池净身沐浴，渡化仙身了。”白色须眉的上仙轻轻馋起地上已然昏迷的蓝衫少年，口中念念有词。
“仙君，这样强迫他人成仙，是不是有损我天界威名……”身著浅粉色流苏短锦裙的沐风玄女眼看着那三日来执意不肯成仙的少年被击昏带走，有些不忍地扯住了上仙宽大的白色襟袖怯怯发问。
“唉，不过是命数而已，本君也不想强迫这尘缘未断的小娃儿成仙啊，只是天帝命令已下，我等又能作甚？”仙君轻叹一声，捋了捋自己长欲委地的白色须眉，摇着头准备离去。
“天池水，会洗净人的记忆么？”沐风不甘心的追问。
“也不尽然，若是映刻在元神上的感情，便不会消散……”仙君伸出手摸了摸少女如墨的长发，然后笑着回答。
“真的么？那么紫英他不会忘记玄……那个人喽？”短暂的迟疑过后，少女还是绽开了灿烂的笑颜。
“呵，小丫头，这世上，又有几人可以将这世间所谓的情爱刻入心骨呢？我做了九千年的神仙，却只见过一个，想来已经是很久很久以前的事了……罢了，以后你会懂的，记得，对一个人来说才是最痛苦的……”仙君不再停滞，留下了一脸茫然，似懂非懂的沐风堪堪而行，未成想，不过转眼身着粉色仙裙少女却已然来到面前，伸出手臂，挡住了仙君的去路。
“仙君，那没忘记的那个人，要怎么办？他，活该承担被最所爱之人忘记的痛苦么？天界，原来是由一帮只懂顾惜自己而不在意他人的自私鬼组成的么？”少女睁大了澄澈的瞳眸，郑重的看着面前明显僵硬起来的仙君。
“不可胡说，人间所谓的情爱不过是过眼云烟，并不值得在意！”仙君看起来有些愤怒，口气也随之严肃起来。
“过眼云烟，是因为，你们都捉不住么？”少女目光灼灼，似是能够看透人心最不堪，最荒凉的角落一般，叫人心虚。
“胡闹！还不速速闪开，莫误了正事！”随手抛开一道光晕，少女随之消失在了眼前，仙君平息了下紊乱的心脉，复又疾步行去。
“万劫无期，何时来飞？仙君，正道犹在，你可以把我封印，但不能不全天下所有人封印！总有一天，天界会有真正懂得正道的人来接管，我，会等到那一天的……”少女执着坚毅的声音乍起，字字句句，逼得的那平日里冷静稳重仙君几乎落荒而逃。

“霄，怎么睡在雪地里呢？”一阵熟悉的声音恍然入梦，温润如玉。
“紫英，是你么？”若是梦，那我，不要醒来。
“霄，是我，要是累了就回屋子里睡，不要睡在这里，会生病的！”紫英挣扎着从雪堆里爬起来，想要叫醒眼前沉睡的男子，却是徒劳。不由得开始回想平日里玄宵是怎样叫醒赖床的自己的人，好象是――吻？
这下紫英可犯了难，虽说自从和玄宵在一起后，接吻什么的并不在少数，可那都是玄宵主动，自己也不就记不得是怎么做的，只有模模糊糊的感觉，连神识都混沌不堪，而现在对着这张俊美的脸，略看一眼都觉得脸红心跳呼吸不畅的，那还记的如何去吻啊？自己刚刚以肉身羽化成仙，消耗精元极多，一时也抱不起这体格健壮的男子，可放任他睡在这里明天铁定会得伤寒！权衡了一下利弊，紫英叹了口气，任命的捧起男子俊朗不已的脸，对准紧紧抿起的唇轻轻吻了下去，蜻蜓点水，只是这样的一点点，都叫紫英背过脸去深呼吸了半晌才平息下来，可怀中的男子仍旧没有任何醒来的趋势，而且像是感觉到有什么不适般的皱起了眉头，这可深深打击打击到了慕容紫英，明明记得那人吻自己时，应是极为享受才对，至少自己是这么觉得，难道真如这男子平日里调侃的那样，自己天生的‘受命’！哦，对了，好像不是这样的，应该还缺了点什么，可是到底是什么呢？正在紫英纠结不已的时候，突然眼前突然一黑，随后是男子熟悉的气息，和异常缠绵的吻，意识陷入混沌的前一秒，紫英终于找到了纠结已久的答案。
对了，就是这个！

（二十一）
幽都幌墟肆
      紫英呢？从沉睡之中醒来，怀中却没有了少年温润的身子，不由的有些诧异，随手拉过挂在屏风上的外衣披上，踱步到院中，门前堆积的雪已经被打少干净了，却依旧不见少年的影子，心下怒气徒然一升，又是这样，不说一声就走了！愤懑之余，心底却还留有一丝期待，仿佛下一秒少年就会从某个角落里走出来，然后略显羞涩的轻唤一声，霄。
“霄。”少年果真的出现了，一身寒露，满目疲惫，手中橙红色的宽剑有些熟悉，竟是早已毁却的羲和。
“羲和？”羲和剑似乎是听到主人的呼唤，挣开紫英的手掌，飞向怔怔呆立的男子，顺从的落到男子手里。
“好久…不见……”玄霄轻轻抚了抚羲和，口中喃喃低语，眸中是少见的温柔，低下头轻轻将脸贴在了羲和剑身上，阖了眸子，勾起嘴角。
“嘴上说不在乎，心里还不是喜欢的紧！”熟悉的调笑语调，睁开眼睛便看到自少年身后走出一熟悉的紫衫女子，居然是消失已久神女步凰栖。
“你来做什么？”不悦的来来回回看着并肩站在一起的紫英和那讨厌至极的神女，本能性的拉过一脸茫然的少年挡在身后。
“诶哟，真绝情，就算不不谢我帮你重铸羲和，也应该谢我上次从那梦魇手中就回你的小紫花吧！怎么这么凶！”紫衫女子眯着眼睛盯着两人十指相扣的手，阴阳怪气地说。
“慕容紫英，以身犯险去羲炎精魄、联合那妖女竭耗灵力重塑羲和这些帐我都记下了，晚上再和你细细算！”玄霄低下头，伏在紫英耳边半是威胁半是戏谑的说。
“别告诉我，你来就是为了说这些废话！”玄霄不悦看着紫衫女子。
“唔，玄木头还是和往常一样不经闹，呵呵。我这次来是要你帮忙的，你还没忘了当日瀛洲我要求你做的事吧，现在，可不可以帮我完成？”上一秒还在出言调戏女子感觉到愈加繁盛的杀气，忽而又变得严肃起来，言辞之间似是有了一种祈求之意。
      “哼，不帮又如何？”玄霄心里念及紫英若是有朝一日被天界所困，用以威胁自己，还需靠那魔界至宝来破开神魔之精的结界，怎能给予他人，那种看得到，救不到的痛，他不要经历。
“锦字诀，我不要，只需你与紫英联手重伤重楼即可。”紫衫女子皱起了眉头，小心翼翼的商量到。
“不要？这又是哪般道理？”玄霄有些不解的看着眼前的女子，仿佛是越来越看不懂这古怪的神女了。
“不过是陈年旧怨罢了，你，帮是不帮？”女子有那么一瞬的悲切逃过玄霄的眼底，却落在了身后银丝蓝衫的少年心中。
“霄，我们，帮帮她好不好，我有一种感觉，她并不会伤害魔尊，而且你不是与那魔尊有约么？打败他，他便把锦字诀交付与你，这样一来，不是两全其美么？”少女扯扯玄宵宽大的袖子，略显恳求的问。
“紫英，你知不知道，当日你险些死于东海，全是这家伙搞的鬼，伤害你的人，我一个都不会放过。”玄宵握紧了紫英的手，摇了摇头。
“你可知，硬闯伏魂阵，便只有灰飞烟灭，其实那时，她便做好了死也要送你出去的准备，虽然不知道她这样做的原因，但我相信她绝对不是坏人，留我在那里，只是为救你，多了一分胜算而已……”少年扳回玄宵生硬的脸，一字一句，看着他的眼睛静静的说。
“这不是理由，紫英！”男子又习惯性的皱起眉头，打断了少年絮絮不止的言语。
“霄！你可不可以，就听我一次！”少年执着不肯放手。
“紫英你，一定要帮她？”在紫英极力坚持之下，玄宵不得不松了口风
“也许只是私心吧，我怕，有一天，真的会和师叔分开，合你我二人之力，不一定能打败重楼，多一个人，便是多一份希望！”‘何况我是硬闯出天界的，追兵，很快就要来了，霄，若我不幸被抓，还要等着你杀上九重天来救我呢。’当然，这后半句，紫英始终没有说出口。
“好，为了紫英，我答应你！”玄宵大声回答道，目光却始终没有离开紫英掩映在厚厚的刘海之下的，微微涨红的面颊。
“三日之后，神魔之井！”紫衫少女感激的对着紫英点了下头，随后化作飞烟消失在这阴冷灰暗的幽都。
“谢谢你，霄！”少年微笑着道谢，玄宵却似乎并不买账。
“谢字，可不是用嘴说出来的。”玄宵危险的眯起了眼睛，霸道的双臂一擎，少年便应声摔倒在男子宽阔的胸膛上，随后天地都像是倒过来了一般，才发现自己居然被抗在了男子的肩上，一时又生气又羞涩，颜色红红白白煞是好看。
“霄，我今天还没有练剑……”少年又想故技重施，可已经上过以一次当了的男子又怎会让这到手的美味早餐费走呢？
“紫英，你可知，剑的最高境界便是心中有剑，所以这剑，今日须得换一个方法练……”男子一本正经的回答。
“心中有剑，弟子愚钝，不知……”‘是何方法？’只可惜后面的这半句话，皆化为了丝丝缕缕的浅吟低唱。
幽都真是个好地方，你说呢？

这章超没感觉……大家将就凑合着看吧？
什么，不知道是什么？这这这叫偶咋说……（就是那种感觉？懂么？？）


（二十二）
魔界暗域
      神魔之井
     “紫英，怕么？”感觉到身旁少年逐渐紊乱的呼吸，玄霄有些担忧地问。
“有点。”紫英有些尴尬的低下头，忽略玄宵关切的眼神，如实回答道。
“呵，我是不会让你受到伤害的，莫要再害怕了。”玄宵安慰似的吻了吻紫英的唇角，而平日里羞涩别扭的少年竟难得没有躲开，不由的叫玄宵心痒不已，要不是现在在这神魔之井，而那神女又不知何时会出现，玄宵肯定压要对着少年温润的红唇好好蹂躏一番的。
“霄，紫英也不会，让你受到伤害的！”少年认真地说，眉宇之间竟有几分决绝，随后高高扬起脖颈，主动缠上了玄宵的唇，内敛而火热，让人很容易就这么，一醉不醒。
“紫英？”玄宵真的觉得有些不对劲了，自从三日前与那神女约好一起来魔界迎战之后，紫英就像是变了一个人似的，对自己好的不得了，本已经辟谷多年，不食人间烟火，可紫英硬是变着法儿做来了许多见都没见过的稀奇菜式，不由的让自己食指大动，百年清修不见胖的清瘦体格，竟在短短几日之内，被紫英喂地胖了一圈，虽不至影响身材，但已实实在在让玄宵感觉到危机了。想到这里，不由的收紧了双臂，将少年紧紧禁锢在自己的怀抱之中，换被动为主动，狠狠的吻了下去，抵死缠绵。
“玄宵？”重楼刚刚手痒想前往幽都找玄宵打架，甫一跳出神魔之井，便看见井旁傍若无人唇齿缠绵的两人，尴尬地不知如何是好。
“咳、咳，重楼你来得正好，我正想找你打架呢！”这种事情被人撞破，玄宵亦是尴尬不已，随便扯了个理由叉开话题，而刚刚还热情如火的情人此刻正羞得躲在玄宵宽阔的肩膀后面，全然没了方才那般柔情。
“额，其实我也正想找人打架呢，既然如此，那便来战，如何？”重楼一听到有架可打，当下兴奋不已，一双凤眼笑得眯了起来。
（战斗无能）
紫英自觉的退出战圈三尺开外，冷漠的看着阵势之中两人剑拔弩张。几日前刚刚成仙，九天玄女娘娘便交付了一重要任务，怂恿玄宵与重楼相斗，待其两败俱伤之时，躲魔宝，灭魔尊，杀玄宵。胸口还有娘娘留下的护身法印，这锦字诀，天界，是志在必得！虽不知以前与那玄宵是何种关系，但每每靠近之时，都会萌生一种奇怪的感觉，明是假戏，却每每当真，看来真如娘娘所说，乃是心魔未除，根骨不净，此次若可立此大功，娘娘定会帮助自己秉除心魔，增益修为。玄宵的道行极高，切实不敢在饭菜里下毒，却可以唇相渡，想来也真是恶心，两个男人，亲亲我我，更为天道所不齿，这玄宵理应一死谢天下苍生！
“唔……”白衣男子狼狈的倒在一旁，紫英心里嗤笑，看来淬魔香起效了，此物无色无味，乃是天皇伏羲专门为魔族所作的散化修为上品，用在这么一个不堪一击的小魔身上，还真是浪费啊！玄宵转过头来，打下一个放心的手势，随即继续冲入战圈，才发现，自己的脸上，原来满是担忧，心口莫名的痛了一下，一股虚汗泛泛而起，神识一度恍惚，这是，怎么了？
“紫英小心！”魔尊一记强势的魔血弹被羲和见挡开，偏离了方向，直冲紫英而来，玄宵一时心急，竟不再抵挡重楼下一轮的攻击，直直地朝着紫英冲过来，堪堪抵住攻击，身后却防线大开，烈焰燃雷生生打在背上，一股焦肉的味道刺鼻而来。男子目光一滞，似乎是那拼命咽下几欲溢出的呻吟，缓缓的抬起手，仍然打了一个放心的手势，苍白着脸色，报以温柔的微笑。
“够了，我来！”凭你什么时候能打败魔尊，还不如我自己来，紫英这般催眠自己，真不敢相信，刚刚他为保护自己受伤的那一刻，居然会凭空生出一丝不忍之意，竟然还一板一眼的祭起了娲皇龙渊，一招千方残光似是报复一般攻向仓皇抵挡的魔尊，残光剑影，自是来不及抵挡许多，重楼厚实的乌金色铠甲已然断裂，身上也是伤痕斑斑，不过染了血色的目光确是格外灼灼逼人，兴奋不已。
“紫英，回来……”身后微弱的声音传来，紫英告诉自己只是听不下去那一声声催命般的轻唤，随手使出一招承天载物，却再无勇气回头，只是更加卖力的抵挡着已然杀红了眼的强悍魔族，乒乒乓乓的兵刃交接之声渐渐加重，稍微调息之后的玄宵也加入了战局，许是两人的剑法同处一辙，配合十分默契，渐渐攻破魔尊的死角，玄宵伺机递来一个眼神，而自己竟像是明白了他的意思一般，剑指长空，上清破云，魔尊忙着抵挡着强势的攻击，未曾发现悄悄绕到身后的玄宵，随着一记猛烈的羲和玄炎，魔尊倒了下来，却还猖狂的笑着，开心不已。
“好、好，本尊好久没打过这么痛快的架了，这锦字诀，给你！”抛出一道红色光华，转瞬之间，魔尊便已离去，一乳白色细长之物自红光之中渐渐清晰起来，缓缓落到玄宵手中，细细看来，竟是一枚精致的发簪，紫英方才在打斗之中，被烈焰燃雷的焰气击落了发冠，现下一头银色长发散落腰间，抬起头，正对上男子温润的眼神，玄宵微微一笑，走到紫英身边，以手为梳，仔细的为他绾起长发，而所用的骨簪不是紫英平日里管用的那只，而是，锦字诀。
心里，有一个地方空了，随后是慢慢的记忆涌现，对了，这个男子，不是天界所谓十恶不赦的魔头，不是要杀要剐的敌人，而是玄宵，是慕容紫英的玄宵……紫英觉得眼眶一涨，好像为了掩饰什么一般的转过身扑进玄宵的怀抱。
霄，对不起。
傻瓜，我们不是，赢了么？

（二十三）
“慕容紫英，做得好，现在你可以杀了玄霄随本座走了。”身后生硬陌生女声传来，紫英感觉到拥着自己的宽阔胸膛一震，紧接着一双手将自己推离了温暖怀抱，抬起头，便对上男子带着安慰之意的眼神。
“霄？”紫英不解的看着眼前的白衣男子。
“紫英，告诉我，不是你做的！”男子平日里温柔如水的嗓音不知为何变得有些刺耳。
“霄，是我……但是那时我……”紫英一怔，随即明白了男子的质问，也对，他是那么聪明警惕的魔族，怎么可能觉察不到自己的变化，况且，是日日伴在身前的恋人，这一切，也不过是一场独角戏，入戏的，只有自己。
“没什么，紫英，不用急，慢慢说，我听你解释。”男子不h不火的声音在耳边响起，紫英突然觉得有些冷了，却不知道，还有没有资格嵌入男子的怀抱。
“天池水，有忘情之效。对不起，霄，我终是忘了你。”紫英喃喃地说。
“锦字诀，有绝爱之功。没关系，紫英，再记起就好。”男子低声附和。
“霄？你不怪我？”紫英蓦的抬起头，诧异的看着眼前依旧温柔俊朗的男子。
“说什么呢，我又怎会舍得……”男子的声音愈加低迷动听，紫英几乎要醉倒在这温润的言语里。
“哼，还有心情在这里，玄霄，我告诉你！若是他心里真的有你，天池水，是绝不会洗去他的感情，可是他却忘记了，这代表什么，你不会不懂吧？”九天玄女极为轻蔑的说。
“不，紫英并没有忘记，要不然他为什么要等到这三日之期的最后一刻，才喂下淬魔香呢？呵呵，还因为某些技术不佳，自己吞下了大半呢！”听闻此言，玄霄竟无恼怒之意，反而低下头，伏在紫英耳边轻轻吐出了后半句话，惹得本来紧张不已的少年闹了个大红脸。
“这，不可能，太虚仙君的纵魂术不会有纰漏！”九天不可置信的咆哮道。
“呵，原来是纵魂术，我就知道，紫英不会……”‘忘记我的。’还未说完，玄霄看似健壮的身体便虚弱的倒在了紫英的怀里，可是，怎会这样轻，轻到紫英仅以一只手臂，便将其牢牢固定在臂弯之中。
“霄？你怎么了？”直到那人虚弱的倒在自己怀里，紫英才发现这男子不知何时瘦得只剩皮骨，不见血肉了，隐藏在宽大道袍之下的线瘦身体，狠狠硌疼了紫英的胸口，一时之间，窒息难当。
“咳、咳，我是骗你的，紫英那么聪明，怎么会不知一次下大量的药剂极易被发现，三天，整瓶的淬魔香，一点一点蚕食我的身体，天界的药，果然厉害得很，纵使我再如何抑制，百年修为，亦只得残余一成不足，刚刚与魔尊相斗已是竭耗，现已不能够再护你周全了，紫英，对不起，以后的路恐怕不能一起走了，不是我不想遵守曾许你的生生世世，而是，死生契阔，生死的距离太长，我已，渡不过……紫英，好好的，怎么哭了？不过是大梦一场，醒来…就好了……”‘你即已成仙，便是天界之人，玄霄残躯，若能换你前途锦绣，此生足矣。’男子装作没看到少年拼命摇头的样子，兀自并指阑珊，指意婉转，用尽力气划过少年紧紧皱起的眉心。
你不会怪我，偷学了你的嫁衣咒罢……
好想再吻你一次，已经，说不出话了么……
“带走玄霄，送去太虚仙君那里！还有，去向太上老君讨一颗，忘情丹……慕容紫英，你跟本座走。”九天玄女匆匆吩咐好手下之人，便要分开紧紧拥着的两人。
“娘娘，还记得曾经许给紫英一个要求么，现已顺利完成任务，便可以，兑现了罢？”蓝衫少年执着着不肯松手，忽而幽幽的问道。
“好，你说你要什么？”玄女大方允诺。
“你们，打算，怎么处置他？”紫英紧紧咬住了嘴唇颤抖着问道。
“玄霄本也是天界钦定的神仙，十九岁那年，便应当成仙，可因妄图帮助其他不再成仙范围之内的凡人得道成仙，遂领受责罚，东海囚禁千年之后，若有悔改之意也可以成仙的，只是，他却选择了成魔……此去天界，便是打入太虚八卦，焚仙骨，除仙列，废仙缘……此后永生永世，不得升仙！”玄女生硬冷淡的声音之中竟也染了淡淡的叹息之意。
“那他，还能活下来么？”紫英阖上双眸，声音细不可闻。
“呵，未曾听闻，经此种酷刑之后，还可生还之事。”玄女轻轻的摇了摇头。
“是么？那又为何，要带我也回天界？”再次睁开眼睛，少年的清澈眸子已然失了神采，仿佛只剩下半魂半魄支撑着肉体，其余的，都已随着怀中沉睡的男子，陷入洪荒。
“忘情丹，我希望你能抛却情爱，不日，定可位列上仙之位！”玄女却也十分中肯的说。
“我只要，陪着他，他若身付太虚八卦，我陪他，灰飞烟灭，我陪他，再入轮回，我陪她，忘情失爱，我亦陪他，娘娘可否允诺？”少年抬起头，抬起满目的决绝。
“你疯了？你仙缘极深，他日必定……”玄女几欲失态。
“娘娘，紫英志不在此，此生，若不能相伴最后一程，仙缘魔缘，皆是虚妄罢了……”在少年深沉的目光注视下，玄女摇着头，终于还是轻声应允。
得到了允诺，自是不能载这般任性不放手了，回过头，漠然地看着身后的天兵接缓缓地近，紫英紧紧闭起眼睛轻伏下身，默默的吻了玄宵已失去知觉的嘴唇，一遍一遍的告诉自己，吻过了，他就会醒来了。蜻蜓点水，遣倦已休。
霄，你看，我还是还是学不会那般的吻你。
你，再教我一次好不好？

（二十四）
天界太虚宫
“慕容紫英，本座还是希望你再考虑一下，毕竟……”太虚八卦的雏形已具，其间诡异的灵刃、仙索随着四象八卦的交替变化互相撞击发出清脆的响声，徒然叫人心生出一种怯意，可那银丝稚颜的小年并未动容，只是紧紧握住一双纤长白皙的手，执着的不肯放开，九天玄女不解的望着少年倔强的容颜，声声劝诫亦无法动摇其心意半分，叫人好生气馁。
“娘娘，莫要再劝了，紫英心意已决，定然不会改变！”少年面目坦然的回答道，银色的发丝在天光照耀下熠熠生辉。
“你……唉……”九天玄女欲言又止，却也只得戚戚叹息。
“九天玄女娘娘，守将有事来报！不知娘娘是否接见？”宫门外护阵的仙女低声询问道，玄女挥了挥衣袖，示意容后再禀，便不再言语，静静的望着太虚八卦，已是动了恻隐之心，只是天命难违，自己小小一介谪仙，又怎可左右。
“九天玄女娘娘，阵型已成，是否即刻将玄霄二人打入阵中？”白发须眉的仙君收了掌力，面无表情的问道。
“这……”九天玄女有些为难的看着仙君，手中雪金色的光华起起灭灭。
“娘娘不必犹豫，紫英自会即刻与师叔同赴此阵。”似是看出了女子的为难，紫英主动请命，随后解下了附在身后的剑匣，默默的交予玄女，只道是交予有缘人即可，便携了白衣长发的俊朗男子步步趋缓靠近凌冽的剑阵，未想到身后已被封印剑匣竟应声破开，一柄剑身中空的深紫色长剑飞驰而来，生生挡在了两人面前，长鸣不已，也许，它亦舍不得。
“去找菱纱罢，还有，这个给你。”解下系在腰间的九龙缚丝剑穗挂在娲皇龙渊的剑柄之上，轻拂衣袖，想要驱赶其离开，未想到此剑不愿离开反而冲向了霸道异常的太虚八卦剑阵，想要凭借自身精纯的灵力击毁此阵，却不过徒劳而已。几翻下来，剑身上已然出现了大大小小的裂痕，纵使紫英再如何召唤也不愿停下，直至灵力竭耗，颓然落地，再不能够移动半分。
“你，又是何苦，我的精血可以渡你成灵，你走了，就莫要再回来了。”紫英居然附身捡起损伤极重的长剑剑驾到颈间，微阖双眸，喃喃叮咛。
“不……要……“低低哀鸣自剑身发出，紫英用尽了力气，亦无法使此剑伤害自身分毫，剑意如此，何故强求。
“走罢，带着羲和……”紫英垂下眼帘，轻轻推开了依附胸口，不肯离去的深紫色长剑，默默的说。而因为主人的灵力竭耗而几欲丧失灵性的羲和剑，此时像是受到了召唤一般，发出了耀眼的橙色光芒，顺从的自紫英手中接过伤痕累累的紫剑，轻轻拂过早已昏迷的男子苍白的脸颊，片刻停留，像是恋人之间最后的深吻，随后长啸一声，破空而去。
‘曾被断言，此生亲缘极淡而仙缘极厚，百年折转，终是化为仙身。只是，孤独寂寞，亦可醉人倒罢。未曾想到，突然的出现了那么一个人，在自己冰冷的，毫无温暖可言的生命里，也许只是一场潋滟情事，也许终该忘记，只是执念已生，破红尘，却只道是红尘梦好。’
‘不问缘由，粉身碎骨亦要达成，百年前，自己如是说，而现在，不问缘由，共赴死生，终是，有了那么一个可以携袖生死的人。如果真的有所谓命定之事，那么自己，实际上是应该感谢这混沌天地的，不管是悲伤或寂寞，不是每个人，都会有人陪。能够与互相交付生死温暖的同生共死，其实，是一件，极为幸福的事，所以紫英，此生不悔，而霄他，亦是不曾悔过罢。’
‘不过，那都已经，不重要了……得以相守直至生命的最后一刻，已足矣。’少年紧紧拥着白衣男子单薄的身躯，以血肉之躯为他抵挡着尖利的灵刃，冷硬的灵索，粉色朱唇开开合合，却听不清再说什么，大概是恋人之间的耳语罢，想来应是极致缠绵凄婉罢，随着点点血迹侵染的蓝色衣衫，少年温柔苍白的面颊上，仍是一抹淡然的笑颜，仿佛是新生的婴儿那般无暇，又像是沙场赴死的将军那般决绝，生生叫人看得酸涩不已，若非是满身血染，这谪仙坠凡般的笑颜，定会叫人痴惘不已罢。
紫衫女子携着红发双角的男子杀破重重阻碍，破开太虚宫的大门之时，看到的，便是这一抹决绝的笑颜。终是，晚了一步。
（尾声）
      瀛洲墨承屿
“紫英，醒醒，日上三竿，还未练剑呢！”白衣男子温柔的呼唤道。
“唔……师叔？好累哦，再睡一会就好不好？”少年软软的如同蜜糖一般的声音霎时叫男子举手投降，收紧双臂，紧紧将少年禁锢在怀中。
“说过多少次了，以后，要唤‘霄’，不然我可要罚你喽！”恶意的伏在少年敏感的耳边低语，如愿的听到少年不慎溢出嘴角的浅吟。
“嗯。师叔，你的手，在摸哪里！”少年像是受到惊吓一般，瑟缩了身子，羞愤的大叫。
“在叫你起床啊！”男子一脸‘我很忙，不要打扰’的样子，着实无赖得很。也罢，反正都在一起了，还能说什么啊！
“怎么不说话了，生气了？”未遭遇到同平日一样的阻拦，玄霄差异的很，低下头，却发现少年紧紧阖起的双眸，竟有些微微的颤抖。
“霄，我觉的好像做了一场很久的梦，醒来的时候，你就在我身边了，是不是，再做一场梦，我就会，失去你？”少年缓缓的说，随手挑起了男子一缕银白色的长发，带着些许心疼的意味轻轻印下一吻。
“呵，这锦字诀，还真是个好东西，至情至爱，绝情绝爱，倒是生生相克，怪不得会在最后关头击破了太虚八卦的阵眼，莫要担心，不过青丝韶尽而已，能换的哪怕仅是你我一日相守亦是值得的，况且，我们有生生世世，不管你在哪里，我都要找到你，困住你，你休想逃开！……紫英你，已不再是仙身了，所以如果还是这样不好好练剑，不快点修仙，倒是我，才要失去你了……”男子挑了挑眉，笑意盈盈，啊呜一声，将少年铺倒在地。
“什么嘛，还不是，拜你所赐……”少年不满的揶揄。
“喂，你又做什么？”终于察觉到自身的不利地位的紫英不住的挣扎，却被男子轻车熟路的困在身下。
“奖励你，这次，终于叫对了名字……”说罢伏下身，深深的纠缠少年灵巧的唇舌。
“禽兽……”少年在心里无力地翻了翻白眼，做起这个来，还真是理由一大堆啊。
紫英，我们成亲，好不好。
你上次说过，都没有履行承诺，我才不要！
好，不成亲，我们直接洞房罢！
……
浅吟低唱，良宵须臾。