
           
          袁朗从小特淘气，爬树，掏鸟窝，扯女孩小辫子，给男孩贴乌龟，打架，闹事儿，骗老师……是无所不为。 
      功课虽说不是倒数第一，却也好不了多少，老师和一般的学生都不太愿意搭理。 
         高城，模范学生的典型，性格直率，人可爱，尊老爱幼，爱花护草，功课还倍儿棒。 
         和袁朗形成强烈对比的一根正苗红好孩子！ 
         
      袁朗的妈妈总说：“你看看人高城，没一样你比的上人家，同样的环境，同样的教育，这差别咋就那么大哩……啊！今天你们老师又打电话了，说你在她凳子上放了吃过的泡泡糖，怎么回事儿，你一天不给我惹事你难受啊，啊？” 

          
      袁朗很委屈：“我有点冤，不是故意的，那会儿正下课呢，刚从嘴里吐出来，不小心落第一排同学的桌上了，那老师也有病，好好的凳子不坐，一来就一屁股坐人桌上，顶着一泡泡糖上了一节课，也不知道是谁告的密，我猜准是高城那小子，我要知道了，我削死他！”袁妈妈顺手抄起扫帚就打过去，袁朗同学那叫一个眼明腿快，反应灵敏，一溜烟就跑没了，袁老妈扯着高八度的嗓门大吼一声：“有种你今晚别给老娘回来”。 

          
      高城的妈妈总说：“乖城儿，今天晚上想吃点什么，妈妈给你弄，今天老师打电话又表扬你啦，说你这次半期考试又是年级第一，乖儿子，好样的，千万别和袁家那小子一起玩，别把你给带坏了，啊!” 

         高城撇嘴“知道了妈，我想跟他玩他也不跟我玩啊，你没看他看我的时候拽的二五八万那样，看了就来气，早晚让他知道什么是骡子什么是马。” 
           
      他们这院是部队大院，俩老爷子都在一个团里，那会儿一个正团职，一个副团职，高城爸当时是一上校，袁朗爸当时是一中校，高妈妈是部队卫生所的一医生，而袁朗妈妈则属于家属职务，平时在家带孩子做家务，可这孩子带的是一点成就感都没有，大祸倒是不闯，可这小祸却不断。 

         俩老爸在一起有时也得比比不是，高老爸那叫一得意忘形，满面春色，而袁老爸却是火冒三丈，怒发冲冠。 
          俩人比较的直接后果就是：高城同学事事顺心，万事如意，袁朗同学乐极生悲，悲"痛"欲绝. 
          所以袁朗在经历了无数次血的教训后对高城那是深恶痛绝，怨气冲天。 
          当然，高城对袁朗的挑衅也是暴跳如雷，怒气冲天。 
          平时见面叫一个天雷勾地火，那真真是仇人见面分外眼红。 

      俩人真正有交集是在他们十三岁那年，上初二。  
          有一天上课的时候，校长把袁朗叫了出去，一天都没回来，高城当时也不没太在意，心想肯定又惹事了，个小混混。 
           下午回家，居然看到有俩礼拜没回家的父亲，把高城给喜出望外的：“爸，你怎么回来了，不是说要下周才回来吗？” 
          “回来有点事，马上还出去，小城，去做作业吧” 
           
      父亲心情好像不太好，眉头深锁，高城刚准备回房，父亲却把他叫住“小城，你袁叔叔出事了，袁朗和你年龄差不多，你们又是同班，有时间去安慰安慰他，啊！”。 
           
      高城心想是我和他斗还是他和我斗啊！可看父亲这样也没好说“袁叔叔出什么事儿了？”父亲的声音很沉痛“去世了，今天上午出去办事时出了车祸，对方酒后驾车，你袁叔叔坐在副驾座上，送到医院就不行了，今后多帮帮袁朗，那孩子不坏。” 

          高城听了心里突然沉了不少，像猫抓了一样的难受，都是一个院的，从小看着自己长大，虽说和袁朗不对盘，可袁叔叔对自己却很好，这好好的人突然就没了。 

          也不知道袁朗那倔小子怎么样了，其实俩人也没什么深仇大恨，就平时叫劲儿犯拧，出这么大的事，还是挺担心他的。 
            恍恍惚惚的回到房间，把书本摊桌上，可怎么也没心思做，想想还是去看看吧，到了袁朗家敲了半天门也没人开，只好闷闷的回去了。 
          过了好几天，才看见袁朗，他坐在院里树下的石凳上，头埋在膝盖上，周身都沉浸在浓浓的悲凄之中，以前古灵精怪，神采奕奕的样子一点也没了。 
          不知道怎么的心里突然觉得有点发酸。走到他身边，也不知道该说什么。 
          半天才挤了一句：“哎，没事吧，你？” 
          袁朗看他一眼，闷闷的“这不还在喘气吗？”接着把脑袋耷拉在膝盖上也不理他，高城也不知道该说点什么去安慰他，走吧，又觉得不忍心 
          “袁朗，我爸常说，人这辈子会遇到很多事，你不能被它给打倒了，你和阿姨都别太难过，要有什么事就开口，我能做到的一定帮忙”。 
          袁朗讥讽：“得了吧 大圣人，用不着你可怜！” 
          一句话 把高城给堵的心火直冒，好心好意来安慰人，不领情也就罢了，这嘴还这么讨厌。 
          “你咋还那么幼稚啊！行，行，行，我装好人，我在你面前用得着装啊，我高城从来就不是心口不一的那号人。得，就算我好心被雷劈。”说完转身就走。 
           走了好几步传来袁朗低低的声音，要不仔细听根本听不到“你真的想帮我？” 
           高城顿了顿，忍住气又走回去“当然”。 
           袁朗抬起头，漆黑的眼珠被一片水气包围着，却倔强的眨着眼，不让那水珠掉出来，努力深吸着气：“能帮我补习功课吗？” 
           高城瞪大眼，吃惊的看着他，“没听错吧，你让我帮你补习功课，你不是最讨读书上学吗？” 
           袁朗把脑袋又耷拉在了膝盖上，郁郁的说“现在还能和那时候比吗？” 
           

           这以后，袁朗好像变了个人似的，很懂事，也很勤奋。 
           高城发现他其实很聪明，学东西很快，常常举一反三，就是底子太差了，他把以前的书全翻出来，放学做完作业就一起给他补补。 
           天天呆一块儿，接触多了，彼此以前留下的印象也就都有了改变。 
           高城以前看他袁朗觉得他跟一小混混似的，不务正业，现在发现，其实他也没那么讨人厌。 
           而袁朗以前觉得高城这人待人特虚伪，现在发现其实也蛮真诚的，是自己对他有成见，才会老看他不顺眼。 
          渐渐的成了好朋友，袁朗有时也会找他说说心里话。 
         
      “爸爸去世了我很难过，但妈妈更伤心，这段时间好像变了一个人似的，开始那几天，她不哭也不说话，我怎么叫她，她都不理我。整天就看着爸爸的照片，她以前从来不会这样，不管我惹她多生气，转头她就忘了，我很怕她有事儿，可我什么都做不了，我想懂事点，成绩好点，妈妈一定会高兴的”。 

           原来是这样，高城有些感动。 
           袁朗的妈妈改变很大，以前爱说爱笑的性格完全转变了，沉默很多，人也变得很憔悴。 
           
      消沉了段时间后，终于强打起精神去找工作，虽然母子俩有抚恤金和生活费，可也不能坐吃山空，由于袁妈妈学历不高，找了很多工作都没谱，后来经人介绍在一家餐馆做收银。 

          
      有一次，晚饭后袁朗来找高城一起复习功课，高城发现他手上好几个水泡，就问怎么回事，袁朗支吾了半天就是不说，后来给问烦了才冒一句“咋娘们唧唧的，多大点事啊？” 

           高城那倔脾气也上来了，不说就不复习，袁朗无奈：“其实没什么，都怪我太笨，炒菜的时候把有油溅手上了，太不光彩了，我才不想说。” 
          高城惊讶万分“你自己做饭啊？” 
          “妈妈没时间，再说我都这么大了，总的做点事吧，没事，皮厚着呢，两天就好了”。 
      更新3 
          从那以后，高城家一开饭，他就跑过去找袁朗过来一块吃，高妈妈也是个满腔热忱的人，看袁朗现在这么懂事，又 
      很上进，对他印象大好。有什么好吃的好玩的都会想到他。 
           
      袁朗自尊心挺强的，脾气也挺傲，偶尔一次，两次还行，可也不愿意天天过去。高城拿他没办法，虽然对他的不领情感到恼火，但对他的认识也更深了一层，好感却也又增加了不少。 

           
      袁朗的妈妈在餐馆做事儿，每天就饭点最忙，由于离学校近，他们每天三顿饭都在家里解决，早饭袁妈妈做好了才出门，中午就回家随便吃点，晚上时间长点就把妈妈买好的菜洗洗弄弄，慢慢的还整得有模有样。 

          有一次晚饭时高妈妈卫生所里有事儿，高城就上他哪儿去等，瞧袁朗洗菜做饭弄的欢就笑："小模样装的还挺像，大厨师，今儿吃什么呢？”。 
         
      “我的拿手好菜，阿姨不家，今儿就在我这吃呗，尝尝我的手艺，经过这段时间孜孜不倦的学习和研究，我厨艺的发展那简直就是一日千里，放心的吃，我这将来准备向厨师界发起进攻的人才，可不可多得，有机会赶紧尝尝吧，等将来我火了，忙了，你想吃可得预约了哈！”袁朗一脸的洋洋得意。 

          “吹吧，你就，别把牛皮给吹破了。”高城装成一副很嫌弃的模样。 
           
           袁朗特意多弄了两菜，三菜一汤，摆桌上看着倒也像模像样。 
           高城埋头猛吃了三大碗，两人把菜吃得干干净净的，吃饱喝足的高城檫着嘴万分挑剔的说：“公平的说，你这菜啊~~做的还真是~~~不~~”。 
          袁朗虎视眈眈的瞪他，敢说错半个字，非饱以老拳不可。 
          高城鳖笑“不~~不可能不好吃。” 
         “算你识货。”袁朗一副孺子可教的表情笑。 
             
          打这以后，高城偶尔也到他哪儿噌噌饭去。 
           
          进入初三以后，袁朗的各科成绩进步明显。 
          把他娘乐坏了，喜极而泣，抱着袁朗直说“瞧瞧我这儿子，出息了啊，可得继续努力下去，妈这以后可全靠你呢！” 
          袁朗也给乐坏了，好久没看到妈妈笑了，心里特美。 
          兴高采烈，满面春风的去找高城，看着高城也不说话，就一个劲儿的傻乐，把高城的好奇心提的高高的;“干嘛呢？咧着个嘴傻笑，脑子没病吧？” 
           “高城，我妈今天哭了！”袁朗眉开眼笑。 
            “啊，这怎么哭了，我说你~・你妈都哭了你还笑的出来啊？”高城伸手去摸他额头，看是不是发烧了。 
            袁朗把他的手给打下去，依然喜不自胜：“她是高兴的哭了，后来抱着我一直笑，好像又活过来了似的。” 
           “发生什么事儿呀？”高城不解。 
            
      “今天她不是休息吗，就到我们学校去找老师了解了解我的情况，老师就告诉她说我的成绩啊那是质的飞跃，量的转变，说我要再加把劲儿，准能考上重点高中，可把我妈给激动坏了，高城，终于我也能做让妈妈高兴的事儿了，真好呀！我也好久没这么高兴了，这可都是你的功劳，你说，要我怎么谢你，啊?” 

          “拉到吧，我可没做什么，那都是你自己的努力。” 
            “高城，你这人真够仗义的，又爱助人为乐，这以前怎么就没看出来呢？” 
            “我那吧，优秀品德多了去啦，你眼睛被糊住了，当然看不见。”高城左顾右盼大言不惭。 
             “靠，给三分颜色，你还真开染坊啊。”袁朗笑骂道。 

      2     
             
            
      袁朗以前有一玩伴儿，姓魏，名儿挺有教育意义的，叫爱国，高城也认识，小学的时候同班，那小子也是一淘气的主，和袁朗挺对脾气的，由于成绩太差，升初中那会儿考的是一塌糊涂，现在在一三流学校混着，当年袁朗升初中的时候，袁老爹和袁老妈可是开过紧急会议的，商讨的结果就是武力镇压，不能由着他性子胡来了，要不然这长大了非给袁家添一史无前例的小流氓不可。 

          
      从六年级开始袁妈妈每天风雨无阻，雷打不动的按时接送，杜绝他与一切可疑分子的来往，回家以后袁朗看书做作业，袁妈妈手拿棍子在一边盯着，完全让他找不到任何开溜机会，还真别说，这样的付出终于是有结果的，皇天不负有心人，跌破所有老师的眼镜，考上了离家最近，全市最好的初中并且和高城同校，还很有缘的分在了一个班，当然当时的袁朗对此是非常不满的，高城当时也为此而恼火了很久。 

          
      这天是礼拜六，下午不上课，两人刚走出校门没多久就听有人在在背后叫：“袁朗，你小子可够忙的啊？”两人回头一看，原来是好久没联系的魏爱国。高城以前对这小子就不太有好感，没怎么来往，知道是找袁朗的就站到一边，左顾右盼的看着来来往往的行人和马路上络绎不绝的车水马龙.. 

          
      爱国同学从初中开始就发育的很快，十四岁已经长得是人高马大，比高城都要高一头，可那脸倒是眉清目秀一脸稚气：“袁朗，你小子可真够忙啊，我今儿可是专门来堵你的，必须得给哥哥一面子，要不然跟你没完啊” 

         “蝈蝈，我这真有事儿，要不改天去找你！”袁朗攀他肩上讨好的笑。 
          
      “你小子不仗义啊，你说这都找你几回啦，这一天到晚的跟优等生在一块就是不一样，不认识咱啦是吧？”说到最后挑着那细致的眉拔高了音调故意斜瞅着高城。高城没理他，哼了一声将脸更往另一边转去。 

          “瞎说啥呢，这不马上要考试吗，我这想混个好成绩也不容易，得比别人多几倍的努力才行，做兄弟的得体谅不是。” 
          
      “看样子哥哥这面子还真不值钱，也是啊，咱这差距是越来越远啦，行，以后还是知趣点好，免得老是拿这热脸去贴冷屁股多没劲儿啊”说着说着还真动气啦，将袁朗的手推下去转身就走。袁朗一看赶紧抓住他，这么多年的朋友，不能就这么没了“行，行，行，你说，去哪？” 

          
      “算你小子识相，要不然哥哥这回可真生气啦。”爱国同学终于露出满意的笑容并挑衅的往高城那看了一眼，“咱们去西门湖玩去，我和小奥还有巧克力他们都约好了，那几个都先过去了，我这专门来找你呢，这鬼天气又闷又热的，咱玩水去。” 

          “高城，咱们一块去吧？”袁朗望着高城满脸期盼。 
          “不去了，别回的太晚，要不阿姨得担心了。”高城看着那姓魏的就不舒服，哪还有心情去和他们玩。 

            
      高城走了一阵，转回头看了看，两小子已经没影儿了，不知怎么的老觉得这心里不踏实，又想去的西门湖，说是湖，其实就是一条又宽又大的河，平时水流到不急可也够深，可别出什么事儿才好，这一到夏天老听什么游泳溺死人的事件发生，老师也一再说这方面的安全问题，袁朗要有什么事儿，那阿姨可真就活不下去了。高城这一路走走停停，总觉得不放心，最后还是决定跟过去看看。 

          
      没想到，还真是好的不灵坏的灵，一到河边就看到岸上里三层外三层不知道围了多少人在看热闹，高城挤进最里面，心慌意乱的找着袁朗，往河里看去，只见袁朗一手拼命的拽着一个人，另一只手买力的向岸边滑动着，那人看样子已经给吓傻了，两只手拼命的挣扎着，要不是袁朗从背后用力揽着他的腰，两人都得把小命丢了不可。高城看着心急，把书包一扔，鞋子一脱，就准备向河里跳去，就在这时，被人给紧紧的拉住了，回头一看，是一中年男人，长得五大三粗的“小孩子不要命啦，没看这河里刚把人淹了，还没救起来呢。”“你这大人到挺好心，怎么没看你下去救人啊？”高城讥讽，也不看那人由红变白，又由白变绿的脸，挣开他的手就跳了下去。 

          奋力的向袁朗游去，这河很宽，袁朗离这岸边还有很长一段距离，看样子快没劲了，游的很是艰难。 
         
      “袁朗，坚持住，我马上就过来”高城大声叫道。等游近了才看见被他拽住的人是魏爱国，袁朗平时看着就又瘦又小的，在救人的时候可能也费了些周折，现在还要负担一个比他高大许多的人能坚持到现在已经是他的极限了“高城，你帮我把他弄上去，我实在没力气了” 

         “那你怎么办”高城急了。 
         “没事儿，你把他弄走，我能游回去。” 
          袁朗面色苍白，嘴唇泛青的道。 
          高城接过他手里好像已经昏过去的人，这种时候，也只能选择相信他。 
          
      用尽全力向岸边游去，接近岸边时，岸上的人都伸出手，七手八脚的把人抬了上去，高城刚松了口气，就听岸上一阵惊呼，回头一看袁朗的脑袋渐渐的没入水里，很快没了踪影。 

          高城吓得魂都快没了，赶紧往袁朗刚才的位置游去，这时岸上看热闹的人也有几个被点燃了恻隐之心，纷纷跳下岸向着稍微下游一点的方向去寻人。 
          
      还好沉下去不久，几个人合力很快就把人找到了，弄上岸平放在地上，袁朗身上还穿着衣服，，看样子也是紧急下的水，高城颤抖着手伸到他鼻孔下，居然感觉不到气息，整个人都傻了，只听周围的人七嘴八舌的讨论救人方案，一会说什么把水压出来，一会说什么人工呼吸，高城脑子灵光一闪，想到学的一些简单的急救知识，赶紧捏住袁朗的鼻孔，一只手把他的嘴扳开把自己的嘴凑上去给他渡气，渡一会儿气又使劲儿按压肚子。 

          嘴里也乱七八糟的叫“袁朗，袁朗，没事的，你不会有事的，你妈还在家等你呢，你还要考重点高中呢，咱们说好要一块儿打篮球的，你不能说话不算话。” 
           说着说着泪水把整个脸都弄花了。 
           
      嘴继续放他唇上吹着气，眼泪也流到了他的脸上，突然感觉袁朗的手放自己的肩上，高城诧异的睁大眼看他，只见他正用用漆黑的荡漾着水雾的眼睛有些茫然的望自己。 

          
      惊觉唇还放他唇上，赶紧抬起身子，不知道怎么一种突如其来的陌生感觉袭来脸突然的红起来：“你~~你~~~你~~没事儿吧，刚~刚~~才吓死我了。”袁朗舔了一下唇虚弱的笑：“没事儿，你哭起来真丑！”

      爱国同学被岸上看热闹的群众七手八脚的又是掐人中又是倒提着倒水又是压肚皮的瞎折腾了半天，还好是属猫的，慢慢缓过劲儿来。
      就是还傻愣愣的坐地上，这人生中啊最难忘的阴影算是烙下了。
      这到底怎么回事呢？
      原来他们两人到地儿但还有点距离的时候，看到约好的几个伙伴都下水了。
      这魏爱国也是一急性子，以跑百米冲刺的速度往河里奔去，也够难为他的。
      这一边跑还速度不减的脱衣服裤子。
      而袁朗同学就有气质多了，慢腾腾，晃悠悠的边捡着魏同学的衣服边往下水的阶梯走。
      找一干净的地儿，放东西，坐下，脱鞋，整理鞋垫，正自得其乐的时候被一阵鬼哭狼嚎惊的差点把手里的袜子丢水里。
      要说这爱国同学游泳的技术真不怎么样，也就会点狗爬式，这要会不会的时候最是要人老命了，爱国同学就是最好的例子。
      这游的不咋的可兴趣却超强，下水没一会儿腿就开始抽筋，据袁朗同学后来的分析：一是块头太大，可能是缺钙，所以下水就抽抽，
      另一个原因是下水太急，没做热身，非常不幸并且发生机率不是太大的情况下就抽抽了。
      他在那手舞足蹈的拼命挣扎，把周围的几个小伙伴吓得是面无人色都不敢靠近。
      慌慌张张的都往岸上奔去，嚷着去找人来，穿着内裤形同裸奔的就跑了。
      那时候不比现在人手一通讯设备，最高档的也就BB机，在这鸟不拉屎的地儿住家户都没有，上那打电话找警察报119啊，还是我们的袁朗同学英勇无畏，不怕牺牲，奋勇游了过去。
      却被爱国同学当成亲娘一样拿出吃奶的劲儿抱住不撒手，把袁朗弄得和他一起在水里浮浮沉沉拼死搏斗，在最危机的时刻爆发强大的小宇宙对准爱国同学的要害一脚踹过去，水的阻力使威力大减但也让爱国同学松了一下下手。
      摆脱纠缠的袁朗再不敢与之正面交锋，偷偷潜到他后面，才算把他拽住，后来咱们的另一号英雄人物高城出场抢救，才能虚惊一场大家平平安安的上岸。
           那些被几位风华正茂的青春美少年集体出卖色相而吸引过来的广大人民群众看这人也没事儿了，热闹也谢幕了，沸沸腾腾的马蜂窝觉得也该回撤了。
      回头该灌输孩子的灌输孩子，提醒大人的提醒大人。这又是一堂多么生动而具有强烈教育意义的课程啊。
      高城把袁朗扶起来让他靠自己怀里：“好点了吗？”
      “好多了，高城，我给你讲，以后要自杀的话，千万别考虑跳海投井，这滋味也忒难受了，差点没把我憋死，还好有你。”袁朗腿还有点软，声音也透着疲惫。
      “你以为你很幽默啊!就会瞎扯淡。”高城被他的感言弄的哭笑不得。
      “喂，你没事儿吧？蹲地上数蚂蚁呢？要不要我通知你妈给你招招魂呀？”高城扯着嗓子问三魂七魄还没归位的魏爱国。
      “没事儿”终于回过神的魏同学爬到他们身边，“谢谢了，哥们儿，这以后有什么事说句话，上刀山下火海，没说的。”
      “行了行了，黑社会入伙宣言啊？恶心不死我，能动了赶紧起来。收起你那熊样，平时不挺威风吗？”高城扶起袁朗，望着不远处一大堆衣服：“这怎么办，还给送回去啊？”
      “谁有那闲工夫啊！等咱们走了那几个没义气的家伙准回来找”袁朗把贴着身体的衣服抖抖，“咱这也是曲线毕露，和那几个区别不大，唉，亏大发啦，让人给看光了都，这可怎么回去啊！”
      “竹竿似的身材谁稀罕看，赶紧的，你妈倒不在家，我妈今天可休息呢，被知道还不得烦死我啊”高城啼笑皆非。
      “平时一个比一个还讲义气，这真有事儿了溜的比兔子还快，我算把他们看清了，回头找他们算帐去”爱国同学愤愤道，穿衣服的身体还发着抖，半天没找准裤洞。
      “得了吧你就，那种情况我都差点被你弄去做龙王女婿，谁还敢靠近你，”袁朗吐他槽“这学艺不精还老蹦达，吃亏了吧，长见识了吧，以后多跟我学学，别不听老人言吃亏在眼前。”
      “行了，你也好不到哪儿去，别一天到晚的瞎得瑟，动作麻利点，赶时间呢”高城不耐烦的催促。
      两方人马分手后，高城和袁朗商量后觉得这湿衣服穿回去目标太大。
      还是在袁朗家换件干衣服回去比较保险，到家后袁朗翻箱倒柜的给高城找衣服，还多亏的袁妈妈买衣服时怕袁朗穿一两年不能穿全买的大码。
      袁朗给找了一件T恤，一条运动裤，高城三两下动作迅速的就给换上了，穿上还挺合身。
      回头一看袁朗还在那慢慢悠悠的解扣子。
      低垂着脑袋，眼睛被垂下的睫毛覆盖着，挺直的鼻子，略厚的唇泛着可爱的淡红。。。。
      看着看着高城觉得自己的脸又开始莫名其妙的红起来了。
      暗骂自己有病，心虚的斜望墙壁上山水画对袁朗说：“那~・那啥，我~我~先回去了啊，呆呆呆……会儿把衣服给你送过来”说完以火烧屁股的速度跑了出去，把袁朗搞的一脸茫然：这干嘛呢这是！
           
      游泳事件发生后，除了经常会有一跟班外，一切都按部就班的进行着，晃眼就到春节，两家凑一块倒也热闹了一番，晚上吃过饭告别家人，高城和袁朗约好一块去城楼看烟花，两人都很激动，城上人头攒动，灯火璀璨，非凡热闹。
      远处烟花升起，在天空炸出美丽花朵，漫天绚丽。
      一朵接一朵的绽放着，所有人都仰起头，看着，笑着，闹着，高城和袁朗也被眼前的美景迷住了。
      袁朗大声道“咱们以后每年都来这看烟花吧！”
      高城也大声回答“这主意不错，同意!”两人互看对方，相视而笑。
      有那么一点点异样的欢喜，渐渐溢进彼此的心里。
      回去的路上灯火阑珊，有什么一样，可又有什么不一样。


      3
      时间过的很快，高城和袁朗都考上了彼此目标中的学校，虽然不同班，欣慰的是还在同一个学校。彼此都是适应能力很强的人，很快就融入了这新的大家庭，校园里的少男少女青春萌动，地下恋情就像流行感冒一样传染开来，袁朗班上有一八卦王，虽然是男生，可那小道消息清楚的程度让那些狗仔队都得望尘莫及，上至某某明星和谁谁有私情，下至买菜的老太和捡垃圾的老头有暧昧他都知道的一清二楚，所以袁朗从他那听到了一个不知有没有被添油加醋的爱情故事，故事的男主角就是高城，女主角是他们班的班花，据说是一堂体育课时，高城同学无意中踩到了班花同学雪白雪白的球鞋，然后天雷勾动地火，男女主角朗有情妹有意，伟大的爱情故事就此拉开序幕。
          中午吃饭的时候袁朗看周围没几个人忍不住直言不讳道：“听说你交女朋友了，真的啊？”
         “你消息到挺灵通，怎么，嫉妒了？”高城笑道，大口大口的吃着盘里的饭。
         
      “去，我用得着嫉妒你啊，追我的人多了去了，我都还在考虑呢，”袁朗将饭盒里不喜欢吃的姜啊葱啊的挑出来接着道“你可的好好贿赂贿赂我，要不然我告诉阿姨你早恋去”

           
      苏梦雅，高一六班公认的班花，乌黑的长发，雪白的肌肤，衣服新潮，隐隐之间已经透露出风情的味道却矛盾的混杂着这年纪该有的天真与烂漫，那样气质的女生，天生就具有强烈的吸引力。众多前仆后继的追求者，都被她视如无物，但有个人却是特别的存在。新生入学那天，是个令人头疼脑子发晕的时节，拥挤的校园每一个角落都人满为患，她在父亲的后面奔跑穿梭，心急如焚，太阳很烈，汗水顺着额角滑落，下楼梯的时候不小心脚下踩空，就在自己以为要摔个四脚朝天狼狈出糗的时候，他出现了，拖住她的腰，将他扶了起来，仔细看他，朗眉星目，年少英俊。在以后的很多时候，她都在心里念他的名字，想他那一天的样子。后来知道他叫高城并且还同班，可高城却并不关注他，班里不管男生女生都愿意和她呆在一起，可，就除了他。她抱着女孩子的矜持也没敢主动和他说过话。却又忍不住时时刻刻都注视着他。上课时认真的样子，球场上奔跑跳跃的样子，不管在操场，在食堂在几千人的会场他都能第一眼看见他，每一刻都在她心里激起阵阵涟漪 
       。
          
      平时和他檫肩而过虽然也是装出视而不见，心里却怦怦直跳。有一次她故意淡然的经过他身边，听见他身边的同学问他：苏梦雅长的好看不？他却说，有啥好不好看的，不也是俩眼睛一张嘴，还能多长一个鼻子呀？她听了后心里泛酸难受了好几天，觉得不能再这样，不管是天堂还是地狱都想去闯闯。那天体育课自由活动的时候，看见他站在跑道边的草地上，就故意走到他后面，当他听到声音转身的时候，正好踩在了她洁白的鞋上。他诧异的看着她，脸憋的通红。就此终于有机会也有借口随时出现在他的面前。
          
      在苏梦雅的刻意而为下过了一段时间，小道消息已经传的沸沸扬扬，说他们肯定是一对儿。高城对此到不以为然，觉得清者自清，但是和苏梦雅的接触后倒也发现了她不少的优点，比如说细心，比如说体贴，人很聪明，弹得一手好琴，优越的家境在她身上却没有任何的娇纵，不由好感大增。
          
      这天中午，袁朗班上最后一节课是体育，提前下课，由于与高城之前就约好中午一块儿去食堂吃饭，就和班上同学打过招呼后，一个人在操场上玩球顺道等高城，等他玩的大汗淋漓才看见高城匆匆忙忙的的跑过来，人还没到就大声说“等久了吧？老师拖堂，闹鬼的毛病！”
         袁朗把放旁边的外套拿上，用衣服摸把脸“还行，走吧，都只有剩菜剩饭了！”把球托手上玩着。
         高城拉住他“要不咱到外面去吃吧，这还有个人呢！”
        
      袁朗这才注意到，原来旁边静静站着的女孩子是和高城一道的，想到之前听到的绯闻，原来是真的啊！不由仔细打量了一番，的确长的很美，皮肤细腻，神态柔和，眼睛一直盯着高城，可当高城转向她时，却又自然而迅速的移开。“怎么今天想到这么奢侈呀！”
          
      “这不苏梦雅非说要请客吗？怎么说都不听，我想要不也行呗，咱也不要她请，平摊得了，谁也不吃亏，再说，换换口味，走吧！”高城说完抬腿就往校门口走，边走边说“还没介绍吧！”把袁朗揽怀里对苏梦雅道“我死党袁朗，打他穿开裆裤就认识。”被袁朗一脚踹开“滚蛋！”高城退开又走回去“这位我班上苏梦雅！”两人互相微笑算是打招呼，袁朗道“嗨，美女，怎么非哭着闹着要请客啊！”高城瞪他一眼“什么哭着闹着，”转向苏同学“别搭理他，整天没个正经”。
          
      “没事，就是想好好感谢高城，他帮我补习地理，一上这课我就头疼，他给我讲了以后，让我受益匪浅，懂了不少，不是说点滴之恩当涌泉相报吗？这客是一定要请的，口水说干了才同意一块儿去吃饭”苏梦雅柔柔的笑着，说话细声细气，倒也温柔可爱。袁朗似笑非笑的看着高城“你小子补课专业户啊！”高城被他看的脸不觉又有点烫“思想咱就那么复杂呢？”苏梦雅左看右看不明白什么意思“你们说什么呢？”两人异口同声道“没事儿”。
          
      三人到了校门外的餐馆，点了四菜一汤，白米饭免费，袁朗早饿了，饭菜上好，就埋头苦吃，刚吃没两口，嘴里涨的鼓鼓的，也不说话，眉眼都皱到一块儿露出痛苦的表情，高城看他这样，不免紧张“干嘛呢这是，咬到舌头啦！”袁朗摇摇头，站起来，走到角落放垃圾桶的地方，将嘴里吃的东西吐出来，高城赶紧把水端给他，袁朗簌了好几口嘴，才檫檫嘴走回座位，对着苏梦雅尴尬的笑笑“不好意思啊，我这人就怕姜葱花椒的，刚吃得太急，这一口吃了好几颗花椒，真难受不死我”说着嘴里还哧哧的吸着凉风。
          “哦，没关系！你真太可爱啦！”苏梦雅捂着嘴 
      呵呵直笑。高城刚顺手端杯子喝了一口水全喷出来，万幸的是反应灵敏把头转向了一边。袁朗不高兴了“至于嘛，啊？我也觉得我挺可爱啊，你笑什么呢？笑个屁，边儿呆着去。”转向苏梦雅，愁眉苦脸道“咱们打个商量，别可爱啊，我听着怎么娘们唧唧的，要不你说英俊潇洒，风流倜傥，这比较符合实际，听着也顺口，行吗？”
          
      高城咳嗽两声，”得啦你，赶紧吃吧，下午还上课呢，也不嫌臊的慌，”嘴里说着，手上夹了一大筷菜放自己碗里，细心的把姜葱什么的挑出来，然后放袁朗碗里。苏梦雅不觉惊讶，平时大大咧咧的一个人，也有这么温柔细心的时候，眼里居然盛满了宠溺与笑意。不由将袁朗从上到下仔细看了一遍，长的不是很好看，可又有种别样的气质，眼睛清澈干净，笑起来灿烂的晃眼。有种痞痞的感觉，很吸引人。
          苏梦雅不知为什么心中隐隐觉得不妥，可又说不上来为什么，这让她莫名的感到有点焦虑。
      高二分科后，高城和苏梦雅分在了不同班，由于高城的原因三人走的很近，苏梦雅外表柔弱内心却拥有钢筋水泥般的坚持，分班后本来是不会再有太多的交集，可她依然坚持着甚至厚着脸皮约着高城一起吃饭，球赛之后主动为他送上手绢和水，分分秒秒的关注着他，期盼他总有一天能为他动心，为她钟情。
           
      进入高三以后，她考虑着要不要把自己的感情明明白白的说出来，再不说怕以后就没什么机会了，她爱高城，希望他也爱自己，时间越久这样的感情反而越强烈，她相信人的内心都有柔软的一面，只要自己付出了就一定能被打动的。
          
      高城不傻也不笨，对于这个女孩的心情多少还是感觉到了一些，对于苏梦雅不能说不喜欢，有时没空搭理她，或者对她冷淡点，可一看她眼中迅速蒙上的泪影又觉得于心不忍，但对高城来说现在考虑这些都还太早。也太不切实际。所以平时想的也不多。
          
      这天中午，袁朗头天就告诉高城中午要办板报，会拖的很晚，让不用等他了，高城下课后就准备先回宿舍去一趟，刚下教学楼，就看见苏梦雅站在楼前的花坛边，穿着白衣黑裙，正午灿烂的阳光隐藏了她的眉目，“高城，一块儿去吃饭吧！”她笑盈盈的看着他。
          “还是你先去吧，我回宿舍一趟，呆会儿过去。”
          “不等袁朗吗？我在这站了很久，还没看见他下来。”
           
      “他今天有事儿，我就是回宿舍拿饭盒给他打点饭菜送过去，等他那弄完不定得什么时候，到时候来不及吃还不得饿一下午啊！”高城说完迈着步子就往宿舍方向奔去。
           “高城！”苏梦雅叫住他。
           “啊，有事儿!”高城转回头看着他。
           “我等你，好吗？吃完饭有件事儿想跟你说。”苏梦雅温柔的，期待的凝视着高城。
             
             “能够做我的男朋友吗？”
          
      他们现在的位置是在图书馆后面的花园里。站在一棵郁郁葱葱的大树下，苏梦雅望着高城，仿佛要望进他的灵魂深处，手拽的紧紧的，指甲陷进肉里也感觉不到一点疼，浑身血液仿佛瞬间凝结起来，不知道做了多久的心理建设，才能把骄傲的外衣脱掉，把这句话说出来。
          
      高城很迷蒙，不知道怎么回答，不得不承认有时也会被她所吸引，可要说有多上心却又谈不上。时间在沉默中流逝，高城内心也在激烈的交战着，他相信苏梦雅是真心喜欢自己，这两年来的相处，她的真心也不是不令人感动，看她由于自己的的沉默眼中已经蓄满泪水，然后像断了线的珍珠一颗一颗滑落，却依然目不转睛，充满狼狈的热切望着自己，心中不由一叹。自己值得她这么喜欢的死心塌地吗？被这样一个优秀美丽的女孩喜欢着，自己应该高兴的，又怎么能让她这么难过呢？也许多培养培养，自己也能同等的对待他吧！
           
      对着她露出微笑，用手将她脸上的泪笨手笨脚的檫掉，不知怎么脑海里突然冒出了袁朗的身影。甩甩脑袋“那咱们试试，我尽量~~尽量做~一个称职的男朋友！”


      高城和苏梦雅确立关系的第二天是周六，下午放学后，高城和袁朗收拾东西约好一块儿回家，刚出宿舍楼，就看见苏梦雅拿着一瓶水站门口“真担心你们走了，刚刚问你同学才知道你回宿舍了，我刚买的你喜欢喝的冰冻水，给你！”把水递给高城，满脸歉意的看着袁朗“对不起，刚刚太急把你给忘了！”
          
      “我这人一向没什么存在感，被忽视那是正常的，”看苏梦雅一脸尴尬的望着自己“呵呵~~没事儿，和你开玩笑呢！又不太远，喝什么水呀，对了，你不回去啊？”
          “我爸过一会儿来接我，让我在宿舍等他。”苏梦雅说着话，从斜挎在身边的小包里拿出纸巾给高城檫额头上的汗“看你热得，这一脑门儿的汗。”
           
      高城不自在的退开，接过她手上的纸巾“刚上体育课呢，你~你~爸不要来吗？你赶紧回宿舍吧！别~~别到时候找不到人。”本来就热红的脸显得更红了，突然想到自己好歹也是人男朋友不应该这么生分不是，赶紧补一句：“那啥，回去路上注意安全啊！”
          “嗯，你也~~呃你们也是。”苏梦雅说完，看了看高城，心里期待着高城能多说两句话，可看高城没有开口的意思也只能依依不舍的朝女生宿舍走去。
           

          “爱上啦！”坐在公交车上袁朗问高城。
          “说啥呢，什~什么爱不爱的。”高城把脸转向一边，望着车窗外。那脸却是红霞满天。
           
      “就你还装！什么都写脸上啦，今儿看你俩就不对劲，这要没成她敢给你抹汗？你说梦雅这丫头也算是心愿得逞吧，这都两年多了。”袁朗瞅他一眼，要笑不笑道。
          高城转回头瞪着袁朗：“你早知道啦？”
         “费话，以为我也像你这木头疙瘩啊！被那么漂亮的女孩追两年了还不解风情，话说回来，这怎么就突然开窍了呢？”袁朗将高城又扭到一边的脑袋给拧回来。
          
      在袁朗目光灼灼之下高城脸红脖子粗的道：“其实之前也知道一点她的想法，不过这真没那心思，昨天她跟我一说，还真就不知道怎么回答，后来主要是受不了她的眼神，她一哭我就没辙了，看着怪可怜的，对我又那么用心，那不心一软就答应了呗！”
          
      高城说话间袁朗把脑袋慢慢扭正，说完了也没有开口接话茬，高城转头看他愣愣的盯着前方，也不知道心里在想什么，觉得这气氛好像变得有点尴尬，只好没话找话：“你说做一称职的男朋友需要干些什么？”看袁朗还没回神，把手搭他肩上晃晃“哎！跟你说话，想什么呢？”
          “啊？刚才说什么啊，没听清，再说一次呗！”袁朗敲敲脑袋嬉皮笑脸的样子。
          “我说什么是一称职~~~的男朋友？”高城不耐烦的大声说了半截儿忽然发现吸引了车上所有注意力后半截儿明显变成了蚊子音。
          
      袁朗鳖笑说:“这你就问错人了，我现在是一心只读圣贤书两耳不闻窗外事，这方面啊！还很纯洁，没什么经验。”看高城对着自己翻白眼终于笑出声来：“好好好！给你一参考啊！明天我帮你把蝈蝈约出来，你好好向他讨教讨教，这小子从初中就开始交女朋友！到现在没一个排也有一个班了吧！经验丰富着呢！”
         “得了吧！找他，那小子打小我就没看顺眼过。”高城邹着眉头一脸嫌弃。
          “你和他是不是八字不和啊？人也没怎么招你怎么就这么惹你嫌啦？”袁朗大笑。
           
           
      说话间车到站了，他们还要再转乘一趟才能到家，等到家的时候都七点了，晚上高城吃了饭洗好澡躺床上看他老爸带回的军事方面的杂志，就听见袁朗的声音，赶紧爬起来奔客厅去。
          客厅高妈妈手上打着毛衣和袁朗坐沙发上“来啊！”高城眼睛亮亮的看着袁朗。
         “正想叫你呢，小袁找你,俩孩子上屋里玩去，呆会儿给你们送点水果啊，我这就给你们削去。”说着话高妈妈把手上活放下，把茶几上的水果端起往厨房走去。
          “阿姨不用了，我马上回去，”
           “没事儿，让她弄点呗！”高城笑嘻嘻的。
          
          
      高城的房间挺大的，高妈妈收拾的干干净净整整齐齐，由于睡觉不老实，小时候经常掉床底下，家里给买的是一很大的双人床，这会儿床上有点乱，还扔着几本杂志，袁朗坐到摆着电脑的书桌前，把手上一直抓的袋子递高城手上“给你的！”
         “ 啥玩意儿？”高城坐床上，把袋子里的东西拿出来，一看是一大袋糖，“干嘛？发喜糖啊！”
          
      “去你的，前几天我大舅出差经过这，到我家住了一晚，这是我姥姥托他给带过来的，说我小时候最喜欢这玩意儿，拿我没辙了就用这东西哄，我是没这记忆，反正我现在是不爱吃。就给你拿过来了。”
          “这甜腻腻的东西你怎么就知道我爱吃啊！”高城把装糖的袋子拆开取一颗糖拿手上念道：“大白兔！”
           袁朗恼了，作势欲抢，“不吃拉到！还我！我送别人去！”
          “唉~~别啊，这货物既出，慨不退换，不知道规矩啊！”高城赶忙退开，把糖宝贝的放床头柜的抽屉里。
          
      “高城~~~”袁朗欲言又止，这时高妈妈推门进来热情的对袁朗说“来来小袁，吃水果，这牙签，别客气，多吃水果补充维生素对身体好！你们接着玩，我不打扰”接着又笑眯眯的走开。
          “刚才想说什么？”高城用牙签挑一瓣苹果送嘴里。
          “其实也没什么。”袁朗也慢慢的挑一瓣水果喂嘴里“你想好报什么学校了吗？”
          “这还用想啊，当然上军校，咱俩一块儿呗！”高城理所当然道，看袁朗的眼神好像是说你怎么会问这么白痴的问题。
          袁朗眼神闪烁，但迅速收藏“这苹果真甜，呆会儿问问阿姨上那买的，我让我妈也给我买点去！”


      4

      高城和苏梦雅确立关系的第二天是周六，下午放学后，高城和袁朗收拾东西约好一块儿回家，刚出宿舍楼，就看见苏梦雅拿着一瓶水站门口“真担心你们走了，刚刚问你同学才知道你回宿舍了，我刚买的你喜欢喝的冰冻水，给你！”把水递给高城，满脸歉意的看着袁朗“对不起，刚刚太急把你给忘了！”
          
      “我这人一向没什么存在感，被忽视那是正常的，”看苏梦雅一脸尴尬的望着自己“呵呵~~没事儿，和你开玩笑呢！又不太远，喝什么水呀，对了，你不回去啊？”
          “我爸过一会儿来接我，让我在宿舍等他。”苏梦雅说着话，从斜挎在身边的小包里拿出纸巾给高城檫额头上的汗“看你热得，这一脑门儿的汗。”
           
      高城不自在的退开，接过她手上的纸巾“刚上体育课呢，你~你~爸不要来吗？你赶紧回宿舍吧！别~~别到时候找不到人。”本来就热红的脸显得更红了，突然想到自己好歹也是人男朋友不应该这么生分不是，赶紧补一句：“那啥，回去路上注意安全啊！”
          “嗯，你也~~呃你们也是。”苏梦雅说完，看了看高城，心里期待着高城能多说两句话，可看高城没有开口的意思也只能依依不舍的朝女生宿舍走去。
           

          “爱上啦！”坐在公交车上袁朗问高城。
          “说啥呢，什~什么爱不爱的。”高城把脸转向一边，望着车窗外。那脸却是红霞满天。
           
      “就你还装！什么都写脸上啦，今儿看你俩就不对劲，这要没成她敢给你抹汗？你说梦雅这丫头也算是心愿得逞吧，这都两年多了。”袁朗瞅他一眼，要笑不笑道。
          高城转回头瞪着袁朗：“你早知道啦？”
         “费话，以为我也像你这木头疙瘩啊！被那么漂亮的女孩追两年了还不解风情，话说回来，这怎么就突然开窍了呢？”袁朗将高城又扭到一边的脑袋给拧回来。
          
      在袁朗目光灼灼之下高城脸红脖子粗的道：“其实之前也知道一点她的想法，不过这真没那心思，昨天她跟我一说，还真就不知道怎么回答，后来主要是受不了她的眼神，她一哭我就没辙了，看着怪可怜的，对我又那么用心，那不心一软就答应了呗！”
          
      高城说话间袁朗把脑袋慢慢扭正，说完了也没有开口接话茬，高城转头看他愣愣的盯着前方，也不知道心里在想什么，觉得这气氛好像变得有点尴尬，只好没话找话：“你说做一称职的男朋友需要干些什么？”看袁朗还没回神，把手搭他肩上晃晃“哎！跟你说话，想什么呢？”
          “啊？刚才说什么啊，没听清，再说一次呗！”袁朗敲敲脑袋嬉皮笑脸的样子。
          “我说什么是一称职~~~的男朋友？”高城不耐烦的大声说了半截儿忽然发现吸引了车上所有注意力后半截儿明显变成了蚊子音。
          
      袁朗鳖笑说:“这你就问错人了，我现在是一心只读圣贤书两耳不闻窗外事，这方面啊！还很纯洁，没什么经验。”看高城对着自己翻白眼终于笑出声来：“好好好！给你一参考啊！明天我帮你把蝈蝈约出来，你好好向他讨教讨教，这小子从初中就开始交女朋友！到现在没一个排也有一个班了吧！经验丰富着呢！”
         “得了吧！找他，那小子打小我就没看顺眼过。”高城邹着眉头一脸嫌弃。
          “你和他是不是八字不和啊？人也没怎么招你怎么就这么惹你嫌啦？”袁朗大笑。
           
           
      说话间车到站了，他们还要再转乘一趟才能到家，等到家的时候都七点了，晚上高城吃了饭洗好澡躺床上看他老爸带回的军事方面的杂志，就听见袁朗的声音，赶紧爬起来奔客厅去。
          客厅高妈妈手上打着毛衣和袁朗坐沙发上“来啊！”高城眼睛亮亮的看着袁朗。
         “正想叫你呢，小袁找你,俩孩子上屋里玩去，呆会儿给你们送点水果啊，我这就给你们削去。”说着话高妈妈把手上活放下，把茶几上的水果端起往厨房走去。
          “阿姨不用了，我马上回去，”
           “没事儿，让她弄点呗！”高城笑嘻嘻的。
          
          
      高城的房间挺大的，高妈妈收拾的干干净净整整齐齐，由于睡觉不老实，小时候经常掉床底下，家里给买的是一很大的双人床，这会儿床上有点乱，还扔着几本杂志，袁朗坐到摆着电脑的书桌前，把手上一直抓的袋子递高城手上“给你的！”
         “ 啥玩意儿？”高城坐床上，把袋子里的东西拿出来，一看是一大袋糖，“干嘛？发喜糖啊！”
          
      “去你的，前几天我大舅出差经过这，到我家住了一晚，这是我姥姥托他给带过来的，说我小时候最喜欢这玩意儿，拿我没辙了就用这东西哄，我是没这记忆，反正我现在是不爱吃。就给你拿过来了。”
          “这甜腻腻的东西你怎么就知道我爱吃啊！”高城把装糖的袋子拆开取一颗糖拿手上念道：“大白兔！”
           袁朗恼了，作势欲抢，“不吃拉到！还我！我送别人去！”
          “唉~~别啊，这货物既出，慨不退换，不知道规矩啊！”高城赶忙退开，把糖宝贝的放床头柜的抽屉里。
          
      “高城~~~”袁朗欲言又止，这时高妈妈推门进来热情的对袁朗说“来来小袁，吃水果，这牙签，别客气，多吃水果补充维生素对身体好！你们接着玩，我不打扰”接着又笑眯眯的走开。
          “刚才想说什么？”高城用牙签挑一瓣苹果送嘴里。
          “其实也没什么。”袁朗也慢慢的挑一瓣水果喂嘴里“你想好报什么学校了吗？”
          “这还用想啊，当然上军校，咱俩一块儿呗！”高城理所当然道，看袁朗的眼神好像是说你怎么会问这么白痴的问题。
          袁朗眼神闪烁，但迅速收藏“这苹果真甜，呆会儿问问阿姨上那买的，我让我妈也给我买点去！”


      年底，数年不遇的寒流来袭，每个人都躲在暖房里不想出来，迎接高考的同学们每天都奋斗在书山题海中不能自拔，好不容易熬到寒假，也比高一高二晚了一个礼拜。眼瞧着又一年的春节也到了。
          
      约好每年一起看烟花的节目，今年必然要多添一口人，由于高城和袁朗住的地方离城楼近很多，高城吃完饭就先出门去接苏梦雅，袁朗在家陪妈妈看了一阵春节晚会才晃晃悠悠的出门。
          
      当高城和苏梦雅打车赶到约定的地点时，袁朗已经站在那了，修剪整齐的头发被风吹的很是凌乱，冬日的夜冰冻寒冷，袁朗打小就最怕冷，一到冬天穿的是里三层外三层，高城为此而常取笑他。
          “等久 了吧？”高城看着袁朗被冻的红彤彤的鼻头，一阵心疼，顺手把他连在领子上的帽子给提起来戴上。
           “还好！我也刚到，”袁朗看向苏梦雅“终于说服你爸啦！”
          “我都这么大了，出个门还管东管西的，磨了半天才同意，”苏梦雅轻轻的说，然后又俏皮的吐吐舌头：“不过，规定了回家的时间。”
           袁朗听了看着两人嘿嘿的笑了几声“那赶紧上去呗！”

          
      大朵大朵绚丽的烟花盛开在寒冷凛冽的空中，苏梦雅上楼梯时就主动挽着高城的胳膊，站在城楼上顺势便靠在他的怀里，两个人的温度或许可以抵抗寒冷吧！高城不太自在的左右张望，然后看见袁朗屏神静气，目光神驰的看着天边灿烂的火花，转瞬又仿佛若有所思，脸上笼罩着隐藏的心事。高城这样随意而又大而化之的人，也不由朦胧的感觉到有很长一段时间袁朗变沉默了不少，想要深究却每次都被他迅速转移方向。不知怎么突然对他充满怜惜，忍不住把自己身上深色外衣脱下来递给他，袁朗一愣，接着对他露出比太阳还要灿烂的笑容：“行了，赶紧穿上吧！回家别自己给感冒了，你不都说我穿的像个包子吗？厚着呢!”
          高城看他坚持也不好多说，这时苏梦雅温柔的声音娇嗔道：“人家是女孩你怎么就不问问呀？”
          “你冷吗？”高城拿着衣服木呆呆的问。袁朗看他那傻样不觉笑出声来。
         
      “你要早问就冷，现在啊，不冷了。”苏梦雅微笑“快穿上，别把自己给冷着了”。女孩的心总是万分的敏感，她不知道别的男孩在一起是怎么相处，但对高城和袁朗却莫名的起了恐慌，高城对她一直都是若即若离，不尴不尬，可在袁朗面前，却一改他大男人的粗放豪迈，变得细心温柔，她真希望自己拥有那有的影响力，隐隐觉得他们之间有种形容不出的暧昧，只要在一起，就有种不一样的感觉，仿佛有电流在动。
          
      就算猜对，她不敢也不能把这不同寻常的感情给高城道破，她决不要自己为他人做嫁衣。如果不是自己的坚持可能两人早走到尽头了，这让她不安同时也不甘，有情敌的挑战固然刺激，可那也不应该是个男的啊!还是两小无猜青梅竹马，这让她毫无还手之力。让她觉得悲哀。突然一个不太光明的念头瞬间在脑海里迅速膨胀。
          
        “前段时间学校里沸沸扬扬传一个小道消息，你听说了吗？”下了城楼，高城被苏梦雅支去买热饮时，苏梦雅柔柔的问袁朗。
          袁朗不解的看着她：“有吗？”
         
      苏梦雅温柔的说：“我也是无意中听说的，就说你和高城走的太近，好的不同寻常，很暧昧什么的，当然，我肯定不会听这些人瞎讲，你是他最好的朋友，当然知道什么应该什么不应该，现在这么重要的时候，高城成绩又那么好，考重点大学肯定不会有问题，将来前途也可想而知~~~，你们两人在一起肯定是学习嘛，呵呵~~你看我都语无伦次了，又不是他妈，说这些干嘛！真是！我以前啊年年都呆在电视机前，今年难的出来看到这么美的烟花，以后一定让高城每年都带我来。”
          袁朗用漆黑深邃的眸子打量着苏梦雅，俊朗的脸绷得紧紧的，神情冰冷。
          苏梦雅被看得不自在，扭脖子注视着高城去的地方：“怎么还不回来啊！”
          
      “梦雅，我先回去了，你帮我告诉高城一声，他呆会儿反正是要送你，也走不到一块，我妈还在家等我呢！就先走了啊”袁朗对苏梦雅道，礼数周全，和平时一样，但底下隐藏的冷淡，她还是明显的感觉到。可能自己想要透露的讯息已经达到了，看样子效果不错，苏梦雅暗暗猜测着。
          当高城满头大汗的捧着买的饮料零食一大堆出现时，袁朗已经走的不见踪影，纳闷的周围看了一圈“袁朗呢？”
          “哦，先回去了，他说你呆会儿反正要送我，走不到一块儿，就先回家陪他妈妈了。”苏梦雅微微笑着，把高城手上的零食拿了些放自己手上。


      看时间还早，三人开始商量再到处逛逛，可袁朗一走，高城也就没了什么兴致，瞎晃悠了几圈就提议说送她回去。苏梦雅紧紧的挨着高城，一种悲哀的情绪在她心头爬过，身体挨的那么近，可心却是如此的遥远，她只觉得无边无际的冷。但她是一个聪明的女孩，使性子闹脾气没什么意义，还会很煞风景，她不能把高城对她刚建立起来的信赖和感情输掉。想到袁朗，心情却更是郁闷，她知道那会是一个强劲的对手，她也做好了铆足劲儿与之对垒的思想准备。一个人活在世上，可以没朋友，但不可以没敌人，有敌人，才可以活的有斗志，有目标。
          
          
      年才过了一半，对于高考在即脑门上写着“学习”两字的高城他们来说，也到了归校的时候。袁朗来的时候，高妈妈正在往高城的包里塞床单被套，高城也整理着他的书本，“阿姨，在忙啊！”
          
“哟，小袁来啦!东西都收拾好了吗？”看袁朗点头，高妈妈手脚麻利的把包的拉链拉上，“我们家这懒孩子，非得要我操心不可。那像你啊，越来越懂事了！”
           “妈，这可是你主动要求帮忙的啊！”。
            “臭小子，行，算你妈多事啊，剩下的自个儿弄，我去准备中午饭去，小袁，自己找地儿坐，可不许帮他。”高妈妈说完就走了出去。
            袁朗呵呵笑着坐到高城床上：“下午什么时候走？”
           
      “吃了晚饭再走呗，只要能赶上晚自习就成，你说这时间怎么就过的这么快，觉得好像就昨天才放假似的，对了，你带的东西多吗？”高城把两个包整理好，一个背包扔床上，另一个小提箱放墙角，搬一凳子坐袁朗面前。
            “还行。”袁朗看着高城，欲言又止，
            “我说你怎么婆婆妈妈的，这几回了都，要说不说，想急死我呀，有什么话痛痛快快的。”
           袁朗干咳了几声：“其实也没啥事儿，就是想告诉你，下午不和你一块儿去学校，这几天有事，我妈今天也给我们班主任老师打电话请了假。”
           “什么事啊？这书都不读了？”高城惊讶的看着袁朗。
           “新疆那边亲戚的事？三言两语说不清楚，下午要没事儿，陪我去逛逛呗!”袁朗轻描淡写。
           “行！”高城很干脆的回答：“吃了中午饭就去吧！”

           
      他们乘车去了郊外，走在崎岖的山路上，看着叫不出名字的树木，呼吸着山间清新的空气，一切都是那么美好，可袁朗却反常的沉默，眼睛像无底的湖，盛满了没有边际的忧伤。高城不知道最近这段时间袁朗在想什么，之前那么痞的一个人，整天嘻嘻哈哈，天塌下来也没什么的样子，怎么就开始玩儿深沉了呢。
         
      漫无目的的走着，基本没聊什么，高城觉得袁朗今天尤其怪，总觉得他是不是有什么话要说，之前问他又总绕圈不回答，也不能老问不是，就努力的找一些鸡毛蒜皮的话题，以免气氛尴尬。看着时间差不多了，两人又下山从郊区乘车往回赶。在院里分手，高城刚往家门的方向走了几步，袁朗就叫住他：“高城，好好考试，加油！”
         “你小子还不一样，这两天不回学校，回头老子受点累，给你把笔记抄抄。”高城挑着眉“那啥，我先回去了，呆会儿还往学校赶。”
           “嗯，路上注意安全，”袁朗说完深深看了高城一眼，转身回家。
           “袁朗！”高城猛的叫住袁朗脸微微发红，“我还是觉得你笑起来的样子比较顺眼。” 
          袁朗一愣，随即大笑，像太阳，极其耀眼，高城在他的笑容里感到头晕，立刻手足无措起来，“我~~~我那啥去那什么了啊~”说完迅速撤退。

          一周过的很快，高城迫不及待的往家赶，袁朗这一礼拜都没回学校，把他给担心的，家都没顾得上回先跑袁朗家，敲了半天门也没人开，只能悻悻的回去。
         “小城，回来啦！”高妈妈看儿子回来赶紧把他背上的包取下来，“先休息会儿，一会儿就可以吃晚饭了啊！'
          "妈，袁朗怎么没在家啊？这礼拜也没回学校，没什么事儿吧？”高城一脸担忧。
          “儿子，你以后想要看到那娘俩怕难啦！”
          “到~~到地怎~怎么回事？”
          
      “袁朗没和你说吗？妈妈都以为至少得等小袁高考后才走，没想到这走的这么急，他们娘俩是随你袁叔叔的军到的这，亲戚朋友都不在这边，这不去年小袁的舅舅过来让娘俩回新疆去，当时只听小袁妈说等小袁考完试再说，谁知道上礼拜那边打电话说小袁的姥姥突然中风，还好抢救及时，但也瘫床上了，她们舅舅舅妈工作都忙，没人照顾，老太太又想女儿想的紧，所以只能让小袁妈回去照顾了，小袁妈说他舅舅在那边给小袁联系好了学校，当时走的急，这边的手续都是让你爸爸帮着办的，儿子，你没事儿吧！ 
       
           
      高城摇摇头，在妈妈诧异的目光中迈着沉重的步子往卧室走去，心中一阵一阵的绞痛，好像有一把刀刺进了胸膛。失重般的将自己扔床上，用手捂住眼睛，手心里全是泪，高城有点恨袁朗，恨他的离去，一点预兆都没有的离去。和袁朗不在见面的事实是高城从来连想都没想过的，可现在，它那么突然而残忍的横亘在面前，那种疼痛像潮水般的把他淹没。
           
      袁朗走了后，日子好像突然变得空虚和无聊，空虚和无聊又会让一个人感觉孤独和寂寞有时甚至是莫名其妙的绝望。，高城开始想他，想了后，又会痛彻心扉的心碎，拼命的让自己不许想，可这心里有时还是苦的发涩，掏出袁朗给他的奶糖含嘴里，也掩盖不了那浓浓的伤悲。
          又一个周末，高妈妈整理房间，看见那一桌子，一地的糖纸，楞了半天神自言自语：这孩子，转性啦！怎么突然这么爱吃糖，还吃这么多，也不怕蛀牙。

         袁朗成了高城不在提起的往事，沉入心底郁结成积。

        
           
      时间过的很快，高城高中毕业，由于拥护四项基本原则，政治好思想好品德好气质好体魄好，再经过层层筛查，通过面试检测和严格的考核，终于如愿被录取。四年的军校生涯，苏梦雅一直坚持不懈的每个礼拜一封信。把高城的同学羡慕的口水流了三里地，下到部队后，排长的第三年，高城和苏梦雅准备结婚，准确的说，是奉子成婚，更准确的说，是高排长被梦雅同志设计酒后乱性而奉子成婚。



      5

      爱情这东西真是很玄妙，它说不清道不明，有些爱情的发生也就只是那么一刹那而已，苏梦雅经常会想起他们第一次见面的情景，炙热的太阳，喧嚣的人群都已不存在，只有那托着她腰身的少年是那么的耀眼英俊让她震撼心动。这么多年，将心底的疼痛，无奈，悲伤深深的埋藏，好多次都劝自己，和一个心里没自己的人在一起太痛苦，放弃吧，可每次又说服自己，只要真心付出，持之以恒，总能把这块石头悟热。
          
      当高城很委婉的提出分手时，她整个人都呆住了，这不仅仅玷污了她纯真的感情，也是对她巨大的羞辱。得不到她宁可死，她摔门毅然转身而去，高城被她决绝的表情震住，担心发生意外追了出去，在车来车往的大道上，苏梦雅双目一闭，正要拼力一跳，电光火石间，高城用尽心力将她拽住，她不顾形象放声大哭的扑到他怀里：“不要离开我，不要离开我~~~~”高城看着平时不管在什么情况下都注重仪容的苏梦雅，现在却是满面泪痕，头发散乱，狼狈不堪楚楚可怜，这一刻，虽然被她激烈的行为惊住但高城却也被深深感动，收拢双臂低低的道歉，分手这茬也就这么被不了了之了。
          
      苏梦雅有一表姐，比她大五岁，从小就亲密，看着表妹为了爱情要死要活，茶饭不思，又了解到高城这人责任心强，人品不错，就赠送了表妹十二个字：男追女，隔座山，女追男，隔层纱。只要这肌肤之亲的关系有了，那更深的感情再慢慢用文火熬出来吧！于是苏梦雅绞尽脑汁策划了很久，终于弄了个有模有样的高中同学聚会，虽说是既出钱又出力，可为了不被怀疑的达成目的，她甘之如饴，配合高城休假的时间，所有人聚到一块儿，说不出的热闹，高城的豪爽在酒桌上也得到了充分的体现，虽说这两年在部队练出不少酒量，可也扛不住他的来者不拒，最后被苏梦雅带走，用她表姐为他们准备的催情药物完成了两人共同的第一次。
           
      一切尘埃落定，很正经严肃的拜访了彼此的父母，正式确立了关系，考虑到都还年青，决定再晚两年结婚，但人算不如天算，两个月后居然发现有了小生命的存在，然后顺理成章的提前完成了婚礼。
          
      婚后的生活平淡如水，他们的婚姻和任何人的婚姻一样，充满了柴米油盐酱醋茶，做为出身军人家庭的高城来说，在部队他找到了真正的归属感和荣誉感，父亲的官越来越大，作为将门虎子，他从来没想过用这样的光环给自己铺条更加平坦的大道，他骄傲，他更不屑。他把他的兵看的很重，不惜一切细心呵护他们，生怕他的兵受任何委屈。他不怕吃苦，为此付出了很多汗水，由于他的努力和突出表现，很快荣升为连长。
           
      把部队的心思放的多，相对的对家庭高城就感到浓浓的愧疚，看着老婆的肚皮越来越大，也有了初为人父的喜悦。本来高城父母要给小两口买套房，可想到高城经常不在家，这梦雅又怀孕，得有人照顾不是，所以房子的事儿就先缓缓，两代人就住在了一块儿。
          
      日子每天过的浑浑噩噩，和预想的差太多，苏梦雅开始不满，高城怎么对袁朗她是看到过的，这表示他不是不懂温柔，不是不懂体贴，为什么就不能多花点心思在自己身上呢，以前是袁朗，现在是他的兵，占据了他整个心神，自己在他心里到底是个什么存在，苏梦雅越想越不轻松，真正在一起后，从小到大成长过程中所受到的宠爱，使她对自己目前的处境异常敏感，有一天逛街，碰到以前的朋友风光无限的走在街上，而她却完全认不出自己，一阵强烈悲哀的情绪在心中涌动，真的就这样一辈子吗？


      日子一天天过去，没有想象中从此王子公主般过上的幸福美满生活，只有每一天的枯燥乏味，孤独寂寞，情绪越来越反常，想到和高城相识到结婚的过程，又闪现无数他与袁朗在一起的片段，苏梦雅越来越不能让自己平静下来，反反复复只想到，我是如此坚定的爱你，为了你辞掉工作，离开父母，来到陌生的环境，还为了你怀孩子，为什么就不能得到你全部的宠爱呵护，为什么一个月才只能见上一面，为什么从来听不到让人心猿意马的情话。她开始质疑自己当初的执着。为什么一直努力追寻以为是生命中最重要的东西，却好像轻的什么也不是了。
           
      高城忙碌之余，也细心的写上便条提醒自己打电话回去对老婆嘘寒问暖一番，见面的时间不多，在这点他也有愧，之前梦雅缠着要他转业，去她哥哥的公司上班，说是希望两人能天天守在一块，为此俩人难得的吵了一架，部队对于高城来说，已经溶进了骨血，离开那就等于是抽筋剔骨，要褪下这身军装是想都没想过的事儿，要他离开那更是绝对不可能，但考虑到梦雅出发点没恶意，就主动去道了歉。产期在即，这段时间明显感到她的易怒，焦虑，暴躁，有时甚至有点神经质，高城也没放心上，想着可能孕妇是不是都这样。这天刚从训练场回来，就听到指导员洪兴国大老远就大声嚷嚷着：老高，赶紧回去，你妈打电话来说你老婆生啦！高城听了衣服也没换就急匆匆的抓上钥匙往停车处跑去。
           
      等高城打电话问了地点赶到医院时，苏梦雅已经在病房休息，孩子就放她旁边的小床上。高城的父母和苏梦雅的父母都赶来了，看到高城出现，苏父很不满的的看着他：“高城，你别怪我这做岳父的说你，你去问问那家老婆生孩子做丈夫的没陪在一起，没跟前跟后的忙活，你倒好，最后一个才到。”
          “对不起，爸，这推算的时间不还有两礼拜吗？我把那时的假都请好了，真没想到今天就生了”高城也是一脸歉意，更发至内心感到愧疚。
          “还不去看看你老婆，傻站着干嘛呢？”高父高军长威严的说。
          高城走到苏梦雅床边蹲下，握着她的手眼神温柔：“辛苦了，梦雅。”
          苏梦雅疲惫的摇摇头，脸上也洋溢着初为母亲的快乐：“快去看看咱们的女儿吧！”
          
      高城看着这会儿睡的正香的小家伙，心中的激动和喜悦无法形容，有种冲动想要用手碰碰她的小脸蛋，可看她那稚嫩的肌肤吹弹可破，害怕自己粗手粗脚的弄伤她，不敢下手，高妈妈看他这副小心翼翼诚惶诚恐的模样，便轻手轻脚的将宝宝连小被子一起抱起来“乖孙女，来~~来让爸爸抱抱。”说着就把孩子往高城怀里送，高城手忙脚乱的接住，全部的感觉就只有两字：柔软。高城动作僵硬动都不敢动，生怕摔着这小肉球似的小宝贝，别人都说才生出来的孩子就像小老头似的邹巴巴很难看，可瞧这小东西一生下来就是张圆呼呼的小脸蛋皮肤红红的，偶尔还吧唧下小嘴，说不出的惹人怜爱。高城将脑袋低下，亲了亲宝宝的小脑门喜上眉梢：“你们看这小家伙长的圆呼呼的我看干脆叫圆圆得啦！”
           
      说者无心可这听者有意，本来还沉浸在无边喜悦中的苏梦雅好像被一盆冷水当头浇下来，接住话头，冷笑：“难听死了，什么圆不圆的，兆头不好，我不喜欢！”
          高城茫然：“这和兆头有什么关系”。
         “这历史上不就有个陈圆圆吗？红颜祸水，祸国殃民，害人害己，所以咱女儿绝对不能叫这名字。”
          “我就这么一说，你急什么呀？不叫就不叫呗！”


      高城请了一礼拜的假，每天乐滋滋的和高妈妈一块儿给小宝贝洗澡，换衣服，洗尿布，细心的照顾着苏梦雅，为她抹身喂药，苏梦雅看着忙碌的高城浮躁的心也慢慢平静下来。在快乐中度过了七天，高城一走，日子好像又恢复到从前，孩子晚上整宿整宿的不睡觉，哭着，闹着，把初为人母的喜悦消磨的一干二净，高妈妈又要照顾产妇又要照顾孩子，累的够呛，高爸看这样不行，非把老伴儿给累垮了，就去找了俩保姆回来帮忙 
      。苏梦雅的主要任务就是躺床上好好休息，这一天到晚没事干又开始被寂寞包围，又开始胡思乱想，度日如年。
          
      陷入爱情中的人，好多都有一毛病那就是不甘心，得不到的时候，拼命想得到，哪怕飞蛾扑火也在所不惜，一旦得到了又想要最大限度的去拥有对方掌控对方，苏梦雅就是其中之一，而希望越大，往往失望也越大，到最后只落得身心疲惫身凉心凉，而爱还剩多少？
          好不容易熬了三个月，苏梦雅狠了狠心把奶给孩子断了，打电话让高城请假回来说有事儿商量。高城回来的时候苏梦雅正对着电视做减肥操：“回来啦！”
           高城把常服外套脱了挂衣帽架上：“我妈和孩子呢？怎么就你一个。”
           “妈带孩子去保健站吴阿姨陪着呢，刘阿姨买菜去了。其实让你回来有件事儿跟你商量商量。”
           “啥事儿？”
          “我哥在上海新开了家分公司，人手不够，我想~~去帮帮忙。”苏梦雅咬咬唇，看着高城。    
           “孩子怎么办？还那么小，你也狠得下心现在就把奶给断了。”
           
      “你在责备我吗？你以为我想啊！你要是天天在家陪着我，我至于吗？你根本不知道我有多寂寞，多孤独，我无聊的都快成一个整天吃喝等死的人了，在这样下去我会疯的。”苏梦雅眼里蓄满泪水歇斯底里的拔高了音调。
          
      高城努力控制住自己的情绪，脸色铁青，怒目圆睁，苏梦雅也不甘示弱的瞪着他，两人都一副山雨欲来风满楼的架势，高城刹那间涌现无比的疲惫和莫名的悲哀，转身拿上才脱的常服穿上：“如果你坚持的话，我无话可说”
          出了门给妈妈打了个电话，问了问具体地点，开上车过去接她们。

          
      苏梦雅去上海两年，回来的时间很少，倒是经常给孩子寄些玩具衣物的。高城想他们的婚姻也走到尽头了吧，这就是她的爱吗？来的时候如山倒，而去的时候挥发如蒸汽。从最初的伤悲也慢慢转化成了现在的平静。这段时间，高城正忙着一场演习，虽然费尽心力，但最后却以失败告终，他们这支重装部队的数量优势和火力优势完全没办法发挥，到最后连蓝军的指挥部位置都确定不了，攻方被迫变为防守，输的窝囊啊。

           “许三多抓了个活的，官还挺大。”班长史今有点小得瑟的对高城报告。


      6

      许三多抓了个活的，官还挺大。”史今有点小得瑟的对连长高城说。
         
      “越大越好，将军最好!”高城现在窝了一肚子的火，僵持了那么久，终于以平局收场，完全打乱了作战计划，他们攻方在守，而蓝军的守反倒在攻，整个攻防概念完全混淆，所以他们也算是输了。
          
      走近一看，只见一个气定神闲埋着脑袋的人出现在高城面前，他脚旁边还放着一堆奇形怪状的绿布蓑衣，高城看看他的军装，又看看他的武器，然后把目光停在他的军衔上，二毛二，已经是副团职了。只见那人听见声音把脑袋抬起来，高城有一瞬的晃神，这是一张多么似曾相识的脸庞，年少时的回忆就像波涛一样涌上心头，洒落在他身上的阳光还像十年前一样温暖耀眼。比以前短的头发看起来清爽利落，脸上花里胡哨的抹着油彩，豆芽菜似的身材也变结实了，袁朗，这真的是袁朗吗？高城分不清这是真实还是幻想，他居然那么突然而令人措手不及的出现在自己的面前，除了震动就是震惊，仿佛过了一个世纪，其实也就很短的一瞬间，猛然被袁朗的举动拉回现实。
          
      只见袁朗也看着他，全然看不出见到故人的激动，只有墨黑的眼中掠过一丝笑意，手放衣服的拉链上，准备把里面的白牌翻出来，高城赶紧阻止他：“衣服不用脱，你没阵亡，你只是俘虏。”
          “我有点冤，”袁朗还就真把拉下的拉链给拉上了。
          
      “每个在战场上挂了的人都觉得冤。”高城脑子里一片混乱，一种名为喜悦的东西从胸腔里直至四肢百骸的渗透。恍惚如梦，竟有些手足无措，但与之而来的还伴随着浓浓的愤怒，说话口气不觉生硬。
           
      袁朗闲散的把手套扔一边，轻松自在的开始脱鞋整理鞋垫，嘴里说着气死人不偿命的话：“还有一个小时对抗就结束了，和你的连队打战损比一比九，我们输了。”
          “你一个换我们九个，还叫输，寒碜人啊。”这一来就能把人气死。
          “本来想一个换二十五个，最好零伤亡。"袁朗无辜而诚恳的说，把鞋子穿上，系好鞋带。
           高城被气的彻底无语“来路？”
          “我叫袁朗”
          “来路？”高城坚持着。
         “违规了啊，不该问的就别问！”
          
      “一个小时后所有人都会知道，”高城有些激动，心也有点抽痛，看见他才发现思念和牵挂并没有随着时光的流转而消失无痕，此时万千的感触一起涌上，给自己找一个冠冕堂皇的理由迫不及待的想要知道他到底所属那个部队：“很多人被踢出了这场演习，可能再也没有机会。”
          袁朗低头想了想，从地上站起来，把头盔夹在腰上，晃晃悠悠吊儿郎当走到高城面前，将嘴凑到他耳边，用磁性的声音轻轻的吐出两个字：“老A”。
           
      被他气息拂过的脖子像通了电流般心旌荡然，不由暗骂自己闹鬼的毛病，别人都没想认你，你激动个屁，掩饰的点点头，尽量神情淡然：“谢谢！”说完转身就走，心里为这场演习也为袁朗突然邪火上升，火冒三丈的大声下令：“收队，回防。”
          走了几步就听见袁朗慵懒的声音嚣张的说：“兄弟，我是你的俘虏。”
          
      高城忍不住转回头看回袁朗的方向，只见他万分感兴趣的盯着许三多。气的哼了一声，大踏步子向停车地走去。到了七连的阵地，那家伙居然公然的挖角，气的高城一口气堵胸口半天顺不了，后来幸灾乐祸的看着被许三多拒绝的袁朗懊恼的表情终于心情一畅，被他厚脸皮走过来要烟也大方的给了，后来一想，不对啊，凭什么这么听话，所以他要火的时候坚决就不给了，看着他悻悻的表情心中一阵暗爽。
          那个开着高机动越野车过来接袁朗的人高城看着也是万分不顺眼，他居然把手放袁朗眉骨上，心疼万分的说:"怎么给伤了？”
          “阴沟里翻船。没事，小伤。”袁朗有点讪讪。
          走的时候高城忍不住叫住他：“老A是比老步行啊！”
          
      “那是，要不然那么多人想来老A呢！”故意把烟叼嘴上，一脸的得意和坏笑，拽的二五八万似的，高城仿佛看见了小时候他们还是敌对状态时袁朗常出现的表情。那样的灿烂阳光眉飞色舞。心头一热，很想问问他这些年都是怎么过来的。为什么当年一声不响就走了。


      接下来一连串事儿让高城根本没来得及，也没有时间去多想袁朗，更不要说去与他联系，那场演习下来七连的命运就已经定了，高城就像一头困兽，他那比房子高，比树高，伤痕累累却从没倒下的钢七连，现在，在他手里，钢融了，铁化了，眼睁睁看着在他手里曾经显赫的七连就这样的烟消云散，一个人一个人，一件物一件物的全让人给瓜分了，却有劲儿没处使，改变不了这被重新编制的命运，这段时间可能是继袁朗的离开，又一个沉重的足以致命的打击。
          
      那两天，还好有个许三多，从他身上让高城明白了许多道理，渐渐伤口也在一点一点的恢复，后来，上边下令，高城升调师属侦察营副营长，走的时候没有明确的告诉许三多，因为，怕把还没完全愈合的伤又给撕开了。然后踏入了新的岗位，千头万绪，接着就是铺天盖地的忙碌。在一场他们侦察营配合老A的选拔中，还有一场规模宏大的演习中都和袁朗见过面，后来也有了联系，袁朗对他一直都保持着疏远而客套的态度，在船上，当他看到自己脸上由于远程引导被小石子咬了一口而留下的疤，明显看到他眼中闪现的心疼不舍和一丝莫名的悲伤，还有那句舍命说的是那样的真挚而诚恳，可为什么又要表现的如此淡然呢？
           
      高城心里从见到他开就始终怀揣着美好的希望，希望两人的感情还能像从前一样同悲共喜，亲密无间，是多么的怀念两人在一起的那段青葱岁月，无忧无虑的幸福时光，可现在，差不多十年过去了，他还是原来的他吗？还是已经把过去完全淡忘 
      ，对自己就只是曾经的一段回忆，也仅仅只是一场可有可无的回忆而已，一想到这，心里一阵难受，拿在手中的电话也开始犹豫，之前的见面都是为了公事，还没有私下叙过旧，袁朗好像也没有叙旧的意思，所以高城也就一直绷着，昨天许三多打电话来，顺便跟他要了他上司袁朗办公室的电话，就一直犹豫着要不要打过去，最后，一咬牙，一闭眼，拨号，等待。响了三声就被接了起来，一个慢条斯理带着磁性的声音响起“你好，我是袁朗。” 

          高城开口却发现舌头打结：“是~~是我！”
          
      那头一阵沉默，这沉默让空气瞬间凝聚，高城无名火起：“行了，袁队长不认识，就不打扰了，挂了！”说完把电话使劲的挂上。午后的阳光正好，可心里却一片阴霾。
      这时电话响了，高城盯着电话看了一阵才拿起话筒，“我高城，那位？”语气很冲。
           袁朗哧哧的笑：“高副营长，火气怎么还那么大呀？”
           “请问你那位？咱们认识吗？”
           “别啊，刚才不太意外了吗？看你这性子急的，对了，有什么事吗？”
            “合着没事就不能找你？”高城又开始想冒火，转瞬一叹“袁朗~~~你还是咱们一块长大的袁朗吗？”
            那头一阵沉默，可能怕又被挂电话赶紧把问题丢回去，“干嘛这样问？”
            
      “是我的错觉吗？总觉得你不愿意面对我，不愿意面对咱们的友谊，不愿意提起过去，为什么，能不能给个理由？”高城始终还是憋不住，隔着电话线这话反倒容易说出口。
            
      袁朗嘿嘿一乐，用刻意又不刻意的语气轻快的说：“人人都说高营长是一直性子，本人也一直这么认为，没想到，这多年不见，玲珑心思长了不少啊!想的还挺多，”
           “他妈的少转移话题，你还没回答我的话呢”。
           
      “呵呵，你想多了，之前演习看过名单，早知道你要参加，这有了思想准备，所以才没那么激动，在说，那种场合，咱俩来个兄弟相认抱头痛哭，多掉份啊，我这是为了顾全大局，你得明白我的苦心。”
           “后来呢，你说我找你说了几次话，每次都找理由正规正矩的给老子转到工作上，啊？”   
           
      “我是有苦衷的，同志。这工作是工作，私事是私事，咱总不能把这工作的时间用来互诉衷肠吧，再说，这以后的日子还长着呢，哪在乎这一会儿办会儿的功夫，你说呢？”
           高城听他这么一说，给逗乐了：“去，谁跟你互诉衷肠啊！”转念一想是不是又让他给绕开了，说得倒是冠冕堂皇，可这好像还是没说到重点。
           “是是是，怎么轮也轮不到跟我诉衷肠，这要诉当然找老婆诉去嘛。”袁朗嘻嘻哈哈的调侃。
          高城心里莫名其妙的一紧干笑两声：“你消息还是那么灵通啊！”
          袁朗呵呵大笑，故作神秘：“那是！想不想知道我怎么知道的？”
        “还用问吗？许三多在你哪，你有什么不知道的。”
        “那你到错怪他了，其实~~~~”袁朗停顿下来，好像在考虑说还是不说。
        “我说你这讲话留一半脑子里绕几圈的性子还是没变，什么时候能变得爽直点啊？”
        
      “你急什么呀，其实你结婚那天，我去过你们小区，那次刚好休假，就想去看看高叔和阿姨，要是你在吧也顺便看看你，谁知到了地儿吧，居然找不到你家住哪了，变化可真够大的，以前的房子好像全给拆了，那环境规划的也还不错，还好你家挺有名气，这一问才知道你小子居然那天结婚。”袁朗语态平和云淡风轻。
         “为啥最后却没来呢？”高城觉得自己嘴里泛涩，心里泛酸。
         
      “这个啊，你也知道，我这人就好点面子，这死党要结婚总不能空手去吧，所以就琢磨着给你捣腾个礼物，就有这么不巧的事儿，刚到处瞎晃悠想着给买点什么，基地就打电话通知有紧急任务让赶紧归队，所以就没能去给你俩贺贺~~~~唉~~遗憾啊”袁朗说着说着话锋一转，突然笑起来：“为这啊，我还很慎重的考虑过是不是应该该去买买彩票，你看我那么久没去找你们，这一找吧，居然就让给碰上了你的人生大事，这运气，那可真不是吹的。”
           “你知道我在哪怎么没想过和我联系联系啊？”
           “这不工作忙吗？又是一保密单位，别说你，就我妈都快两年没回去看了，今年可无论如何的回去看看了，免得她老说养了一白眼狼，心里没她。”
            高城敏感的觉得这不是真正的理由，可也不好打破沙锅问到底，只好随着他的话题问：“阿姨身体还好吧？”
            
      "棒着呢，天天早上晚上到公园和老头老太太跳舞打太极。挺好！你等一下啊”正说着，好像有人敲门，袁朗把话筒捂住了，听不真切那边的声音，过了一会儿：“高城，我这有点事儿。”
           “行，忙吧，你看什么时候咱们聚聚！”

      “如果我告诉你这段时间都挺忙的，你~~~不会介意吧！”袁朗试探性的问，生怕把高副营长给惹毛了。
         
      “不乐意就直说，绕什么弯儿，”果然引爆地雷把电话直接给砸了。高城坐椅子上生着闷气，生着生着不自觉又想起从前种种，拼凑各种各样的细节，回想现在，心不由开始滴血，好像连呼吸都有着撕裂的疼痛，难道曾经那浓的化不开的兄弟感情真的就化为乌有了吗？袁朗，你到底在想什么，相聚后虽然见的不多，可也分明感觉到他那带着的淡淡忧伤，即使笑的时候，也像轻烟似的附在眼角眉梢，为什么？
          想着想着鼻头开始有点酸，靠，什么时候变得娘们唧唧啦，毛病，使劲用手搓两把脸，起身大步走出办公室，找点事儿做去。
          此后两个月高城没在给袁朗去过电话，袁朗那边也没有任何消息，曾经飞扬的青春可能已经随着年华而逝去了吧。
           
      这天高城难得休假，在家里吃了饭，陪女儿玩到八点，小家伙就被奶奶带去洗洗睡了。高城也早早上床，却怎么也睡不着，翻来覆去，后来索性爬起来，到外面去逛逛，一个人漫无目的的走出小区在街上漫步，天空飘着丝丝细雨，街道两旁的灯光昏昏暗暗，让一切都变得雾雾蒙蒙，不知不觉走到铺面云集的闹市，人来人往，霓虹闪烁，看着这样的繁花似锦，可自己却这样的孤单，孤单到不能呼吸。高城觉得困顿，后悔自己怎么跑到这来了，转身往回走，走着走着，在离家不远的地方，突然停住，他瞪大眼睛全身的血液在瞬间凝固，只见在街道转角的阴暗处，两个人暧昧亲热的抱在一起狂吻着，让高城震惊的不是这两人大胆的行为，而是这两人都是男的，凭他精准的视力，绝对不会看错，就这样愣愣的看着，周围的一切都变成虚无，心，好像被千军万马踩踏着，把摇摇欲坠的城门撞了个稀巴烂。
          
      那两人终于发现多了个观众，其中一个，把自己身上的衣服脱下来，披在另一个身上，顺手将人卷进怀里，把人也带着向小巷深处走去，高城不知道自己在那站了多久，久的好像身上的衣服全湿了，漫天的雨越下越大，风吹过，居然有些冷，高城忍不住打了个哆嗦。心抽痛着，脑子里想的全是袁朗！袁朗！袁朗！
          
      为什么那么在乎袁朗，他离开时自己的夜不安寝食不甘味，仿似堕入幽谷的痛彻心扉，一个人舔着伤口，陷在灰色里不能自拔，还有现在的失魂落魄，魂不守舍，这一切的一切，答案其实已经昭然若揭，是不是在潜意识里，就硬逼着自己不要往深一层去猜想，有些事保留在朦胧未知总比真相大白后的赤裸裸容易处理和应付。所以一直都懵懵懂懂，不愿深究，即便是现在，理智也提醒着自己赶紧抽身，可情感却百般纠缠，为什么人心是如此的复杂，不容任何商量余地的搬空心屋，同时把另一个人的名字隐秘的迁进来，还不知不觉已入住多年，难到这就是爱吗？
           
      那这是爱的话，对于越来越不了解的袁朗，他会怎么想？还有梦雅，对她，曾经被她的温暖，她的心意所深深的感动，以为感动就是爱，但这么多年，却没有心动和心痛也没有思念和牵挂，对她只有侬的化不开的愧疚和歉意。那么这就不是爱了吗？
          
      心中揣揣不安的想着，现在明白的是不是太晚，和袁朗可能已经擦肩而过了吧！还有和梦雅的婚姻，千头万绪一团乱麻，又有什么资格去想袁朗。高城一路走一路寻思，空中洒落的雨越变越大，啪啪的掉在头上，打在身上，高城望着黑压压的天，吐出一口长气。
          
      回去以后高城病了，重感冒，这证明不管身体有多棒，雨还是不要随便淋比较好，虽然高城没发烧卧床，可这鼻涕眼泪的把他折腾的也够呛，喷嚏声打的是响彻云霄，这天刚从训练场回来，就来了一电话，居然是许三多打来的，这愣小子还挺会挑时间，互相鸡毛蒜皮，东拉西扯，问候了一大圈，最后终于说了句高城爱听的。
          “连长，我们队长昨天跟我说，下礼拜休两天假，让我问问你有没有空，他说请你喝酒。”
           “有有~~那啥，真巧，我~~我也休假。”高城努力控制着起伏荡漾如大海的心。
           “真的，连长，那~・那咱们下礼拜见！”话筒传来许三多兴奋后稍稍拔高的声音，
           “怎么，你也要来！”突然意识到这么说好像有问题赶紧纠正，“挺好，这死老A想的周到啊，人多热闹嘛！”
           “嘿嘿，队长也这么说，到时候成才也来，队长可好了，说都是熟人可以叙旧，嘿嘿~・”
           “许三多，你们队长对你们都挺好的吧？”
           “连长，你放心吧，除了以前才进老A和平时的训练，队长对我们可好了。”
           “那~~~你~~知不知道你们队长处对象没有？”
           “报告连长，没有！”
           高城松一口气，提着的心终于放下来。
          “不过有一个老婆，还有一个很浪漫的故事，很感人的，连长，我~~我讲给你听听吧。”


      7
      和许三多结束通话后，就那么仰首瞪着天花板上还没开启的灯，久的仿佛周围的时间就这么停止凝固了似的，无助的情绪像夜幕一样把他包裹起来，看来真的晚了，不可能有机会了，高城觉得好像有一支搅拌棒在心里不停的翻搅，一阵疼过一阵，无休无止，荒芜一片。
           此后，只能把全身心的精力都投入到工作中才能暂时忘记心里那钝钝的疼痛。
           
      很快到了约好的时间，高城一遍一遍给自己做着心理建设：一生中能够遇到真正值得爱的人，就已经是很幸运了，不管袁朗对自己抱持怎样的想法，这些都不重要，重要的事，只要他过的幸福，他过的快乐~~~这样就行了，不是吗？自己还能有什么不满意呢？又有什么资格不满意呢？这样告诉自己几千次几万次后，高城才开着车朝着目的地出发。
          到了约好的凯悦饭店，在门童的指引下停好车，迎宾小姐领着到他们定好的包间，刚一进门，许三多和成才就站起来齐声道：“连长好！”
          “得啊，这都穿着便装呢，别那么拘谨，”高城挥挥手，示意他们坐下，自己也找位置坐好，“对了，怎么只有你们俩啊？”
           “队长被他一老同学接走了，”成才露出腼腆的笑容，手抬起来看看表，“这也快来了吧。”
          “连长，我们可想你了，你怎么没把小宁小帅带上啊？”许三多露出大白牙，眼睛笑的眯成了月牙状。
           “这死老A请客，就只说请我，也没说要请别人，总不好意思带一大堆来噌他饭吧，”脸上带着笑意，心里的苦涩不自觉更深。
          
      三个人开开心心呃~~成才许三多开开心心的和心不在焉的高副营长互相问候一番，然后开始闲话家常了十来分钟，正主儿终于到场，袁朗先进来，许三多和成才又要站起来，被袁朗用手势制止了，然后用一双扑朔迷离如海洋般深邃的黑眼睛看着高城，嘴角挂着笑意“不好意思啊，高副营长，来迟啦！”
          高城努力让自己表情淡然，冷冰冰的瞥他一眼，“这衔高点是不一样啊，够大牌的，袁中校！”
         “瞧你说的，我这不去拉赞助吗？来来，猜猜这位横看成岭侧成峰的家伙是谁？”袁朗笑嘻嘻的把身后胖乎乎的大块头推到前面。
          高城看着很是面熟的人，仔细打量了一番，犹豫的说：“不会是魏爱国吧？”
          只见那大快头很豪迈的哈哈一笑，一屁股坐高城旁边：“高城，还算你小子有良心，没把哥们儿给忘啦！”
           之前把菜谱已经定了，这说着话的功夫服务员已经进来开始给他们上菜，魏爱国又让拿了两瓶五粮液过来给大家伙倒上。
           这许三多惊讶的问：“连长，你怎么认识队长的同学？那你和队长也是同学吗？”
          袁朗没什么形象的坐成才和魏爱国中间，接过话头“不错啊，许三多，会推理啦。”看着许三多和成才眼珠子都快掉出来的样子，舔齿一笑。
          成才露出梨涡嘀咕“还真没看出来！”
         
      这魏爱国高城也有好多年没见，袁朗在的时候倒经常在一块儿，袁朗离开后和魏爱国见的时间也就少了，渐渐的断了联系，这么多年过去了，晃眼一看还真认不出来，“你这变化可真够大的。”
          
      “没办法，我这是人在江湖，身不由己，每天在这酒池饭海里泡着，想不长肉都不成，没到中年居然就发福了，啥方法用尽就两字儿：没用，想当年好歹也是一貌比潘安，赛过宋玉的有为才俊，唉~~~不堪回首不堪回首啊！”袁朗顺手一拳给擂他肩上，“还让不让人吃饭啊，酸不死我。”
          “就你小子最缺德，见一次笑一次，”然后转到高城这边“高城，还是你厚道啊！”。
          
      高城听他这样一说，勉强笑笑，原来两人早有联系，而袁朗却从来不曾主动打电话找过自己，就连这次饭局都是许三多代约，心里既飕飕发凉又掠过一抹浓浓的醋意。
          
      魏爱国那劝酒的功力的确深厚，把成才许三多高城全灌了几杯，袁朗左推右挡加耍赖半口都没喝，，魏爱国不依了，拿上酒杯用蛮力给他灌，他哪是袁朗对手，两人正闹着，电话铃声传来，许三多最先听到：“队长，是你电话吧？”
           袁朗从兜里掏出电话看看号码：“我出去接个电话，你们继续！”
           
      袁朗一出去，魏爱国神秘兮兮用手挡着嘴凑向高城，用自以为小声实际桌上人都能听的到的声音说：“我怀疑袁朗那小子还是一童子鸡！”话一说完成才忍不住喷笑出声，看看高城，赶紧又给忍住，脸憋的通红，许三多喝了几杯酒脑子本来晕乎乎的，现在更搞不清状况：“什么是童子鸡？”成才拿茶杯给他堵嘴上。
           高城愣了愣：“瞎说啥呀，人不结婚了吗？”
          
      魏爱国像贼似的跑去把门打开看看然后坐回来：“结什么呀结，结了帽子头昏，他妈为这事儿急的一脑袋白头发，我上次出差去看阿姨的时候可是拍过胸脯并且诅咒发誓保证过，一定要把这小子给搞定了，你说他还真是能憋，都快三十了吧，也不着急，据我分析，他这高中一毕业就参军到现在，整天部队呆着，脱离社会太久，那种美妙的滋味没机会品尝，才能忍得住，我这要见他一面，也不容易，下手的机会太少了，所以今天，非的把这小子给整迷糊了~~~”把嘴贴高城耳朵上，“咱带他开开荤去。”
          高城目瞪口呆，心跳加速很有一种劫后余生的感觉：“少打他主意，瞎安排啥呀你！”
         “这那是瞎安排，我这是~~~~~”魏爱国一看袁朗进来赶紧转移话题：“喝，喝，别尽吃菜啊，咱们今天不醉不归啊！”
          袁朗一进门就看见高城灼灼的眼神望着自己，不觉一愣，有点闪躲的移开视线：“没说啥坏话吧？怎么都盯着我看呀？”
         
      “队长，魏哥说你是~~~~”许三多正要发言，还是成才手脚麻利，从汤盆里扯一鸡腿塞他嘴里“不说话，没人当你是哑巴！”浪费食物是可耻的，许三多只好闭嘴与鸡腿奋力拼搏。
           
      袁朗升起一朵无比灿烂的笑容，笑容可掬和大家亲切交流，魏爱国一脸防备，天知道以前上过多少当，但目标还是明确的，那就是把袁朗给灌醉了，高城知道他那点鬼心思当然不可能让他得逞，一来二去，反倒他两喝的最多，最后，魏爱国急了，又拿出绝交这招，袁朗虽然知道那是装的，但想想话都说到这份上了，要在赖就矫情了，把自己一喝就倒的预防针一打，便乖乖就范，被连灌了两杯后，酒气上涌，红潮上脸，眼神迷离，昏昏欲睡，成才看队长这样，肯定是醉了，就说把队长送楼上他们来时定的房里，高城心里盘算这魏爱国在这不定晚上把袁朗带哪去，还是把他弄自己身边安全点，就给大家宣布把袁朗带他家去，除了迷迷糊糊的袁朗和另类的许三多，成才和魏爱国都瞪大眼睛看着他，高城不自在的咳嗽两声，把脑袋扭一边：“那不我妈也挺惦记他的，我带回去让他们也见见，明天把他给送过来，我看今天咱就到这，散了吧，抽时间再聚，成才你和许三多也早点去休息，啊！”
         “是！”
         “高城，我发现你小子今晚是成心破坏我的计划吧？”魏爱国看大局已定，铁青着脸咬牙切齿。
          高城懒得甩他，将袁朗一只手搭自己肩上，搂着他的腰把人往外带，魏爱国只好懊恼的跑去结账。
          出了饭店，高城将袁朗揽怀里，闻着他身上传来淡淡的烟草气息和混杂的酒味，任凭心潮汹涌，居然有流泪的冲动。


      袁朗躺后座上沉沉的睡着，高城时不时的回头看看，车开的很稳很缓，到家时，已是更深露重，高城家是一独门别院的两层小楼，虽然是秋天，院里却被高妈妈捣鼓的姹紫嫣红，生机一片，高城到后座把袁朗扶起，轻拍他的脸：“袁朗，袁朗，醒醒！”
           
      袁朗戒备的睁开惺忪睡眼，对准焦距仔细打量高城一番，然后傻呵呵的笑出一口洁白整齐的牙齿：“高城！高城！高城！”反抱住高城不撒手，刺猬似的脑袋使劲在他怀里噌了噌，又呼呼睡得不省人事。
           
      看着酒品良好到如此地步的袁朗，不由被他难得的孩子气逗得忍俊不禁。秋天的夜，凉意已深，将放驾座背椅上的外套裹他身上，将人弄出车，架着走了两步，看看周围鬼影子都没一个，索性把人打横抱起，到大门正准备放下袁朗掏钥匙，门却开了，高妈妈穿着睡袍站在门口，看儿子怀里抱个男人，惊的呆若木鸡。说话都不利索了：“儿子，这~~这谁呀？”
            
      “那啥，袁朗，还记得吧！喝醉了这”高城说着话，腿也没闲着，把袁朗直接抱自己房里，轻轻放床上，将鞋子和外套给他脱了，再把被子给盖好压实。一直跟高城屁股后面的高妈妈认真端详着袁朗：“哟，还真是小袁呀!”
           “嗯，今天就是跟他喝酒，这不，醉成这样，他住宾馆我不放心，这要半夜难受了我也好照顾照顾他，妈，你赶紧睡去吧，这么晚了怎么还没睡呀？”
           “你说你这大半宿的不回来，妈哪睡得着，我去给小袁弄点酸汤解解酒劲儿吧！”
           “不用了，妈，那玩意儿我去弄，早点休息去吧！”
           
      “那成，你也别太晚，早点睡！”高妈妈说完，走了两步，拍着脑袋转回来：“瞧我这记性，今天你出门没多久梦雅来个电话，说明天~~这会该说今天了，今天回来，你~・怎么关机了，她跟你也联系不上，我就怕你一大早出门，所以一直等着就没敢睡。”
          高城把裤兜里的电话拿出来看看：“还真关机啦，准没电了，啥时关的我都没留意！”
          “儿子，好好和她谈谈，两口子长期这么天南地北的也不是个事儿，尽量让她回来，家里又不是养不起她，啊？”
           
      “放心吧，妈，我会好好和她谈的，赶紧去睡吧，不还早起吗？”攀着妈妈的肩，把她送到上楼梯的位置，高城转身到厨房给袁朗用醋煮了一小婉酸汤端卧室里。把袁朗扶起，给灌了两口，然后把他放床上安置好，自己到浴室冲了个战斗澡，才在他旁边躺下。
           没有关灯，高城想仔仔细细的把袁朗看个够，轻轻将他拥怀里，手有些哆嗦，这想了千百遍的人，现在，就在自己眼前，就在自己怀里，却恍如隔世。
           
      高城不知道自己盯着袁朗看了多久，当注意到时，惊讶的发现自己的一只手仿佛有意识似的在袁朗脸颊上流连忘返顺着他的轮廓轻轻描绘着。划过他的眉，他的眼，他的鼻，来到那饱满柔软的唇，突然想到，许多年以前，曾经和它有过的亲密接触，只是那时的自己还不懂那脸红心跳是所谓何来。
           
      看着那充满诱惑的双唇，生理上的冲动在体内掀起一阵阵战栗，重重提一口气，非常忍抑的把这种冲动压回五脏六腑。可是想要再尝尝这唇的欲望却铺天盖地席卷了整个心神。高城抗争了半天，最后放弃挣扎，对自己说，就一下，只要一下就好。
            
      将唇轻轻的，小心翼翼的放在袁朗唇上，静静享受了一会儿那柔软细腻的触感。正当一脸满足的抬起头，那本应沉睡的袁朗，居然睁着墨黑的眸子定定的望着自己，高城一阵慌乱，但，转瞬一想，不如破釜沉舟趁机试试袁朗，要么断了自己所有的念想，要么给自己一个机会。
           
      暖暖的气流和暧昧在屋子里盘旋，袁朗依然定定的看着高城，眼里充满惊愕和迷蒙，就那么俩俩相望了不知多久，高城压低身子再次亲上袁朗的唇，同时也做好了挨揍的思想准备，以他的力道要将自己丢出去应该没有任何问题，可是，袁朗却没有丝毫动作，高城抬起身子，惊喜的发现袁朗的脸上居然流露出对自己亲吻的几分贪婪，几分恋恋不舍，几分不愿抽离，高城眼中闪烁兴奋的神采，再次低头舔吻厮磨上那一直诱惑着自己的双唇，甘甜的感觉如泉水般缓缓滑过心中，那是从未享受过的踏实感受，直到试图将舌探入，才猛然惊醒沉醉其中的袁朗，用力将高城推开，坐起，拉开彼此的距离，脸上浮现出连袁朗自己都不敢相信的躁红， 
      尴尬的咳嗽一声：“给我倒杯水好吗？我口渴。”
          
      高城压住狂跳的心，超速给袁朗倒了杯水拿进卧室，只见袁朗呆呆的看着床头墙上那副他和梦雅的巨型婚照出神，看着他进来，迅速扬起一抹笑意：“谢谢啊，高副营长。”接过高城手里装水的玻璃杯，咕噜咕噜喝了个一干二净，“你怎么把我弄你家来啦，多年没来这第一次登门，就以这醉鬼形象显身，多没面子呀！”
           
      高城看着刚刚把心门打开一条小缝，而现在仿佛瞬间又重新搭好城墙的袁朗，在不正经的语气下已将真实的自己藏了个严严实实，心中一痛：“为什么被我吻了却不反抗?”
           “这不酒量不好，脑子不清吗。”避开高城犀利目光的洗礼。
           “装吧，你就。我也喝了，比你喝的多得多，可我现在很清醒，我也知道自己在做什么，袁朗，我~~~~~”
            “高城！”袁朗打断高城还没说完的话。
            “为什么打断我，知道我要说什么是吗？浪费了那么多时间，才让我搞明白，所以我想告诉你，我~~~~”
            
      “高城！”袁朗再次打断高城未说完的话，“不该说的话不要轻易说出口，别让我看不起你。婚姻是一辈子的承诺，一辈子的爱，既然选择了，就要对得起你们的盟约，负起你在这家里的责任。好好珍惜，不要轻言放手，行了！我有点困了，睡吧，在一会儿该天亮了。”袁朗打了一个很做作的哈欠，背对高城躺下。
           
      高城叹口气，无奈的躺他身边，现在的确没有任何资格说什么，可至少知道了袁朗对自己并不是单纯的朋友兄弟之情，就凭这点，已经让高城最开始紧绷的心雀跃万分。不让说是吧？成，那就不说，等有资格的时候看你袁朗还想往那逃。
          将袁朗再一次拥进怀里，高城感觉他的僵硬和挣扎，在他耳边轻轻道：“我什么都不做，让我抱会儿，下次见面不定得什么时候，好吗？”
         
      听着高城难得的带点祈求的口气，袁朗觉得自己眼眶突然有些湿湿得，不再反抗，放松身体，静卧在他怀里，聆听他的心跳，感受他的体温，在恍惚中承受着强烈的情感骚动，却又觉得是那么的舒服。
          
      早晨，高城整宿没睡，这会儿睡的正香，袁朗轻轻把高城搭自己身上的手脚推开，起床下地，看着自己没脱的裤子邹的和腌菜差不多，无奈的用手拽着抖抖直，拿上外套穿上，出了卧室，看见高妈妈已经在准备早餐，于是跑过去帮忙，顺便将这么些年的经历好好的互相汇报了一番，两人一阵唏嘘感叹，互相嘘寒问暖谈的很是投机。
          等高妈妈抱上宝贝孙女去早教中心，已经九点了，袁朗给成才打了个电话让开车过来接自己，完了就无所事事的斜靠沙发上看电视。
          这时，门上一阵钥匙响动的声音，接着走进来一提着小包的美女，以前直直的长发被蓬松的波浪大卷代替，画着淡淡的装，衣着得体，优雅而高贵。
          “梦雅，好久不见！”袁朗站起来打着招呼。
           "袁朗？”苏梦雅走近袁朗，上下打量一番，“这惊喜可真够大的，是啊，好久不见，你请坐啊，要喝水吗？”
           “不用，谢谢！”
           
      苏梦雅给自己倒了杯水，非常优雅的走到袁朗旁边坐下，“昨天我给高城打电话，本来是想让他来接我，可是~~~他把手机给关了，”苏梦雅看着袁朗，轻轻的说：“不会是和你在一块儿吧。”
         袁朗愣了愣：“是吗？昨天我们是几个人一块儿吃饭来着，有问题吗？”
         “你说有问题还是没问题呢？”苏梦雅笑的一脸自然，可话却说的一点也不动听，“我发现你一点也没变，还是那么的讨人厌。”
         “ 承蒙夸奖，不胜感激，”袁朗很诚恳的道谢，嘴角挂着一丝戏谑的笑。
          苏梦雅一呆然后笑的如沐春风：“袁朗，你说这人讨厌吧，改了就好，可这再加上笨可就真没救了啊！”
          袁朗故作天真的眨眨眼，无辜的说：“难道你不是说我讨人喜欢，百看不厌吗？”
          “你~~・・”苏梦雅给堵的差点修养破功，转瞬笑意更深，“知道我这次回来干什么吗？”
           袁朗很给面子的露出一脑门问号。
          
      “本来我回来是准备把离婚协议签了的，可是~~~~”苏梦雅故意掉袁朗胃口，但看袁朗已经意兴阑珊的拿出自己手机玩着，气不打一处来咬牙切齿道：“可是看到你，我改主意了.”


      “这和我有关系吗？”袁朗漫不经心语态慵懒的问。
          “你说有关系还是没关系呢？”苏梦雅眨眨眼，嘴角露出一丝鄙夷的微笑。
          袁朗笑了，非常开怀却又不真心的笑，“梦雅，真不知道该怎么说你，我发现，你也是一点没变，和以前一样那么幼稚。”
          
      “哈，我幼稚，那我问你，你敢说你对我老公就没有一点别的想发，嗯，别把我当傻子，十年前看见你的第一眼我就知道，对待一个对别人老公有企图的人，我想，和颜悦色，以礼相待就不用了吧！”美女就是美女，即便嘴里吐出凉薄的话语，却依然柔声细气。
           
      袁朗脸上没有特别的神情，只是眼神暗了暗瞬间又淡然无波，“我个人的想法并不重要，重要的是，我，决不是，也不会成为你们夫妻的障碍，你真没必要和我较劲儿，我的工作很忙，虽然都是军人，但编制不同，距离也不近，刻意想要见面的机会都很少，更何况不刻意的情况下，我们只是两条平行线罢了，永远不可能会重合，所以，你真是多虑了，我并不是也不会是你的敌人。”
          
      袁朗黯然的眼神虽然一闪而过，但还是被苏梦雅细心的捕捉到，有那么一瞬她觉得自己的心好像被触动了，这是怎样浓稠而真挚的感情？不带任何期盼，没有任何欲望，深深的将对方嵌进自己的心灵深处，坚守着一种比亲情，友情更牢固的爱情。却又徘徊在爱情之外，不去冲破这道暗坎。她想，如果袁朗够坦白，顾虑够少，那么，自己绝对不会有站在高城身边的机会。也不会陷在如今这冰火两重天的境地，苏梦雅自嘲的想，这样的话，究竟该感谢他还是该恨他呢？
          还是讨厌他的吧，讨厌他的平静，讨厌他的从容，讨厌他不费任何心机却能得到高城全部的关注。
           
      突然之间，两人都失去了言语，气氛显得静默。袁朗手机适时的响起，“到啦，不用进来了，大门口等着吧，我马上出来。”袁朗挂断手机，歉然的望了苏梦雅一眼，站起来“那就不打扰了~~~~~”
           高城顶着俩国宝眼狼狈而急促的跑出来，制造的响动打断了袁朗没说完的告别词，他炙热而专注的盯着袁朗，“一睁眼没看见你 
      ，还以~~~~~”被旁边一道火辣辣的目光注视着才不舍的把眼珠移到另 一边：“梦雅，你你你这么早就到啦？”
          
      “老公，这不是人家想你了吗？迫不及待的想见到你！”苏梦雅漾出一抹美的足以夺人魂魄的勾魂笑容，以超优美的姿势走到穿着睡衣的高城面前，伸出双手，踮脚勾住他的颈子：“你有没有像我想你一样想我呀？”
           “梦雅，你你你搞什么鬼，”高城被苏梦雅刻意的亲昵弄的满脸通红，手足无措。
            袁朗故意咳嗽两声，嘴角成功噙着一丝明快的笑意：“高副营长，我就告辞了，成才这会儿正在小区门口等着~~~・”。
            高城打断他：“行，那等我会儿，换件衣服送你。”
           
      “不用了吧，梦雅才回来，你们两口子好好聚聚，我就不做特大号的电灯泡了。”袁朗懒洋洋的开着玩笑，缓缓向外面走去，轻快而随意的向两人挥挥手，脚步从容，姿态优雅，刚跨出房门好像受不了外面过于刺眼的光线，掏出兜里的墨镜戴上，顺手拿了根烟叼嘴上。
          “到了地儿给我来个电话！”高城走到门口，有些贪婪的看着袁朗渐渐远去的背影，不知道下次见面得等多久。
        
           
          “我说你够了吧？你老婆还在这呢，把你那眼珠子好好控制一下，”苏梦雅瞪着高城“你真是永远都懂得怎么最伤我的心。”
           “对不起！”
           “没什么对不对得起，这都是我自找的。”苏梦雅恨恨的说完转身走向沙发坐下，随即转移话题，“妈和宝贝都出去啦？”
           “嗯，去了早教中心 。”高城用手爬爬脑袋，走到苏梦雅对面坐下。
            本该亲密无间的两人此时却变的异常沉默。
            苏梦雅想，曾经飞扬的青春和激情可能已被时间冲淡了吧。到头来也只是落得个镜中花水中月。可这心还是不由自主的疼痛着。
           
      “梦雅，你上次说的事儿~~~”一向直来直去的人绞尽脑汁斟酌着用词，对象是梦雅，高城心中有愧啊，说什么都怕伤到她，越想好好说，越不知道怎么开口。 
           
      “最近我看了本书，真是醍醐灌顶，上面说，一栋因为地基没打牢而出现裂痕的房子，是修补还是拆掉？一桩破裂的婚姻，是维持还是摧毁？我脑海里冒出的答案却是，修补濒临于破裂的婚姻比摧毁它要困难的多。”苏梦雅幽幽的说“我和我父母把咱俩的情况都说了，他们尊重我的决定，我很自私，没有办法做到只有付出而得不到同等回报也没关系，这两年在外面，让我觉得世上还有许多美好的值得珍惜的事物。而你，已经不再是我生命的全部。这两天咱们抽空到民政局把事儿办了吧！我要的爱你给不了，你要的爱在我身上也找不到，那么，我放过你，也放过我自己，爱一个人很痛苦，被爱应该是幸福的吧，所以，我决定去找一个全心全意爱我，关心我，照顾我，宠着我的人”
          
      渴望的人和事一再落空，得到的和自己想到的差距太大。曾经把对他的爱看的高于一切，这是无法否认的事实，但也只能割舍，埋在心底，因为不是全部她不要。这是她的悲哀，也是她的失败，离婚不一定能得到幸福，但可能会给她找到一条通向幸福的道路吧！


      8

      和梦雅离婚俩个多月，心里是五味杂陈，梦雅走的时候，他开车送她到机场，看着她头也不回的走进检票口，决绝而坚强的样子，心里一阵酸涩涌上，无爱的婚姻就好比一杯白开水，无色无味，却又沉重异常。
          真心的祝福她，希望她能早日找到属于她的幸福。
         
          
          最近这段时间，高副营长就像那一点就着的易燃爆炸物，看谁都发飙，随时一副怒发冲冠状，他手下的那些弟兄们看见他那是能避则避，能躲就躲。
          
      因为高城非常苦恼，郁闷，沮丧。从上次和袁朗分开后，两人就彻底断了联系，一点消息也没有，每次电话打过去，都不是他本人接电话，常出现的是一个没什么抑扬顿挫的声音，他知道那人，见过两次，袁朗的副手齐桓，每次都说他队长不在，要么就是去了训练场，要么就是在开会，或者出任务，或者休假~~~~~~~~理由从来都不带重样的，到后来高城一听这声音就直接把电话给挂了。
           
      慢慢失去了耐心，他知道袁朗在躲自己，但还是想要和他好好谈谈，他不是一个强人所难的人，也不是一个死缠烂打的人，他理解袁朗走到今天，所付出的努力和艰辛，不能因为自己的任性而毁了他的前程，就算最后他不能接受，但至少努力了，尽力了，那么也就无悔了，无憾了。
           
      抽空请了三天假，满怀美好希望的跑到老A基地，一打听才知道三中队全体人员野外驻训了，十天半个月后才会回来，高城坐车里把带来的烟全抽完了才落寞而丧气的开车回去。
          转眼到了年底，高城没抱什么希望的又拨通了那倒背如流的电话号码，响了好一阵才被接起来，传来一道熟悉的声音：“喂，你好！”
          “许三多？”
          “连长！”许三多惊喜异常的声音传过来。
          “啊！对，那啥，我找你们队长有事儿，他~~~在吧？”
          
      “我~我~~我们队长说~~说~~~说他不在。”许三多撒谎，紧张，兴奋的时候结巴的比自己还厉害，现在明显是属于前者，看来到了老A这么久，他那实诚的性子并没有改变，还依然保持着原本的憨直。
           通过电话传来了那边一阵的人仰马翻，椅子倒地声，许三多惨叫声，然后电话被另一个人拿了起来：“喂，高副营长！”袁朗讪讪的打招呼声音传来。
          
      “袁中校，这要跟你通个话，可真比登天还难啊！”本来想要和他好好说话，可次次都被这样无声的拒绝，任高城有多少柔情蜜意也化为一腔怒火，憋得够呛，努力的深呼吸，也不能控制自己说出言不由衷的话：“怎么不继续装啊？装吧，没事儿，接着装，啊，”声音一沉，语气里有着浓浓的悲伤：“袁朗，你要不想我打电话来骚扰你，直接发话就得了，用的着这样吗？”
           
      “别误会呀，高副营长，我刚才不知道你打电话，这不写报告吗？这一接电话思路就得给打断，所以告诉许三多谁打电话都说我不在，你说你用的着发这么大的火吗？”
            
      “撒谎的功力真是见长啊，说话都不带打结的，行了，你忙吧！”高城不给对方说话的机会直接把电话挂上，一阵无力，疲惫，失望，心灰意冷齐齐爬上心头，开始怀疑自己是不是真的误会了他的心意，是不是真的就强人所难了。
           此后很长一段时间高城都忍着没给袁朗去电话，不愿意自己成为他的困扰，有些东西比爱更重要，比如他的快乐，他的幸福。
           
           
      再次得到袁朗的消息已经是二月份了，还有几天春节也就到了，高城开着车去军区医院接母亲和孩子，他的宝贝女儿这两天有点咳嗽，鼻涕流的也挺严重，家里备的感冒药吃了不见效，高妈妈一大早就带着孩子去了医院，高城回家听刘阿姨说起才知道，于是给母亲打了电话，急急忙忙往医院赶，停好车，大步流星的准备往门诊部走去，却被一大嗓门给叫住：“高城，你小子慌慌忙忙的干嘛呢？”
          高城转头一看，一大胖子提着保温桶笑眯眯的看着自己：“魏爱国，你怎么在这？”
         “别提了，还不袁朗那小子，不知道当的什么兵，弄一身的伤，前两天给我来了一电话才知道，这不，让我老婆给他煲了些汤带来。”
         “伤伤的严重吗？”高城突然之间慌神了，心里疼的厉害，说话不自觉的带了一丝颤音。
         “当时肯定伤的不轻，现在没事儿了，精神头也好了，放心吧，你说这小子，人都好的差不多了才给我来电话，真是找抽，”
          
      “我陪你一块儿去看看他。”高城对魏爱国说完，赶紧给高妈妈打电话，把情况跟妈妈一说，高妈妈也挺心疼袁朗，让他留下多陪陪，说宝贝没什么大问题，让他别担心，她直接打车回去就行了。
           由魏爱国带着到住院部，到了门口，门虚掩着，魏爱国朝里面看了看又给退回来：“咱们呆会儿进去吧，换药呢，我就怕那玩意儿。”
          “你在这等会儿，我进去看看”。高城说着轻轻推门走了进去。
          
      袁朗坐靠在床头，拿着PSP，聚精会神的玩着游戏，手一直不停的动着，腿上医生正把一些不知名的药水涂到触目惊心的伤口上，如果不是看见他惨白的脸色和鬓角的冷汗，还真以为他没长痛觉神经，沉默的让人心疼，仿佛过了一个世纪那么久，伤口才全部裹上了雪白的纱布。
           袁朗微微抬头看见高城冲他苍白的一笑：“高副营长，什么风把你给吹来啦？”，说完更带劲儿的摁着游戏键。
          “刚碰见魏爱国，知道你在这过来看看，没事儿吧！”高城皱着眉头，脸色难看，两簇火焰在他眼中熊熊的燃烧。
           “呵呵，没事儿，小意思，皮外伤。”
           
      “什么皮外伤，这条腿差点就报废了，万幸没伤到筋骨，好好休息，跟上营养，按时吃药，伤口没愈合前别用力以免开裂。”大夫交代完和收拾好工具的护士一起离开。
            高城走到床前，把被子给他轻轻的盖上，“都这样了，还玩什么游戏，躺着好好休息！”
           “我就这点爱好，找点乐子？你坐，马上就完了！”


      高城坐在床边的凳子上，凝视着袁朗“怎么伤的？”
          袁朗瞄了高城一眼，迅速移开视线，手也没停：“意外！”
          然后两人都不再说话，高城突然想起不知道在什么地方看过这样一段话：
          世界上最遥远的距离，不是生与死。而是我站在你面前，你却不知道我爱你。
          世界上最遥远的距离，不是我就站在你面前，你却不知道我爱你。而是明明知道彼此相爱，却不能在一起。
          世界上最遥远的距离，不是明明知道彼此相爱，却不能在一起，而是明明无法抵挡这股思念，却还故意装作丝毫没把你放在心上。
          “我说你俩没事儿吧？”魏爱国一进门，就被屋里的气氛呛的受不了。“袁朗，把你手上那玩意儿放下，我老婆熬的汤，趁热喝，好好补补。”
          “这怎么好意思，替我谢谢嫂子啊。”袁朗把游戏停了放床柜上。
          “说什么呢你？说这些就见外了啊！”魏爱国到靠窗柜子里拿了一个小碗和一个勺子出来，把保温桶里的鸡汤倒碗里。
          高城站起来，俯下身，一只手抱起袁朗在过于宽大洁白的病号服下显得格外瘦削的肩膀。另一只手把他坐屁股下的白枕头取出来放他背后。
          “呵呵，高城，真看不出啊，还挺细心的，”魏爱国把汤递袁朗手上，看着因为自己的话而耳根发热的高城。
          “你要当病号他对你也细心，呵呵！”袁朗扯着嘴角妖孽的笑。被高城狠狠的瞪了一眼。
          “呸呸，坏的不灵好的灵，什么叫我也当病号,”魏爱国气恼的怒瞪袁朗，突然一拍脑门：“对了，我昨天带那女孩怎么样？”
          “蝈蝈，嫂子人不错，别有俩臭钱就在外面瞎折腾啊。”袁朗云水不惊，小口喝着汤，眼里闪过一丝戏谑。
          “揣着明白装糊涂啊你，你敢说哥哥我给你介绍对象你不知道，啊？人姑娘说啦，要是你这腿瘸不了，他愿意和你处处。”
          高城心里一紧，深沉的看着袁朗。
         
      “那你就告诉她我已经瘸了吧，”袁朗避开高城火热的目光，扯扯嘴角淡淡的说，然后很幽怨的看着魏爱国，“我说，你这把我当低挡商品，特价销售啊，我还不至于就这么寒碜吧！”
          
      “青春的尾巴都摸不着了，老男人行列也已经迈入了，不抓紧时间啊你就等着黄花菜凉吧，我瞅着那女孩不错，是踏踏实实过日子的人，这种人啊，适合你，你也别太挑剔了，”
           
      “行了，行了，我才三十，还没玩够呢！这晚婚晚育可是基本国策，咱这是拥护，咱这是响应，懂什么呀你，晚点再说吧！”袁朗三俩口把汤喝完，高城接过他手里的碗“再来点？”
           袁朗摇摇头，“~你和蝈蝈先回去吧，我这也没什么事儿，想躺着休息会儿了~・”
          
      “那好吧，我们就先走了，回头再来看你，晚上我还有个饭局呢，我说的那事儿再好好考虑考虑，啊！”魏爱国重重的叹口气，一边说着话一边朝外面走去，语气里带着点淡淡的遗憾。
          “爱国，你先走吧，我和袁朗说点事儿。”高城话是给魏爱国说的，可眼睛却牢牢盯着袁朗。
            魏爱国转回头看看两人，突然有种别样的感觉悠然出现，这两人好像没表面那么简单。
           
            房里只有时针滴滴答答的响着，高城走到窗边，背对袁朗望着外面突然下起的雪花，轻飘飘的，密密麻麻的“你就真没什么对我说吗？” 
           “哦，地滑，路上小心点，”
           高城猛然转过身，走到袁朗面前，俯下身，“还记得咱们以前在一起的日子吗？”
          “当然。”
          “现在想想，那是我过的最快乐的时候，”高城定定的望着袁朗，过了一会儿，声音低沉的说：“我爱你！”
          “我们现在这样不是很好吗?”袁朗耷拉着眼睛云淡风轻的回答。
          “我爱你!”高城倔强的重复。
          “那又怎样呢？”袁朗终于抬头，漆黑的眸子幽深的回望高城火辣辣的目光，“高城，好好对你老婆，别一天到晚的瞎折腾，这不是你我该做的事儿。”
          高城紧盯着袁朗的眼睛：“我和她已经离了。”
          袁朗蓦地收回目光，皱紧眉头：“高城，你不应该！你怎么能这么做！”


      9

           
      看着袁朗的眼睛，里面除了震惊还有难过，高城知道现在如果不把话说开，以后想找这种机会就难了；“和你没关系，别又胡思乱想，如果没和你重逢，结局还是这样，和她聚少离多也两三年了，硬要在一起也只能是彼此勉强，对她我最抱歉的就是当年没弄明白自己的感情耽误了她。”高城坐在床边，紧紧拽住袁朗露在被子外的一只手，“我知道你也是喜欢我的，上次亲你的时侯就知道，别再迷茫了，别再疑惑了，别让我们再错过了，我很怕孤独，这么些年，心好像一直都是空的，陪着我，好吗？还记得咱们的约定？每年春节去城楼看烟花，十年了，你走了后，我再也没去过，让咱们的约定继续，好吗？”
          
      袁朗的心好像被鞭子轻轻抽了一下，高城神情里的深邃，忧伤还有期盼差点把他打动，有那么一瞬，他眼中充满了柔情，心里的那根弦也突地一松，但立马又转为冷峻：“高城，清醒点，你根本就不明白这是条什么道。”
          
      “我说明白你相信吗？从知道对你的感情开始，我考虑了很多，前段时间听许三多说你有老婆的时候，我甚至努力的想要忘了你，可做不到，我这人直来直去，心思没你那么重，就知道一个最简单的道理，爱你，就要和你在一起，”高城浑厚的低音温柔的响着，两手轻轻放在袁朗肩上，“这人生就好比是一场旅行，一个好的同伴，可以陪着走完旅程，也可以陪着厮守一生，而你就是我想要厮守一生的人，给我一个机会，不管将来会遇到什么，咱们一起努力，一起承担。”
          
      袁朗沉默着，高城也沉默了下来，时间好像凝窒，不知道过了多久，高城才将放在他肩上的手收回，琥珀色眸子里的光渐渐暗淡，高城所有的坚强自信在一刹那全部崩溃，难道真是一厢情愿自作多情？
          
      高城站起来，深情而绝望地看了他一眼：“你休息吧，我回去了。”转身的一霎那，手被袁朗紧紧的抓住，高城回头看见他嘴角慢慢挑出一抹粲然的微笑，迟疑的眼中也渐渐泛起了诱人的光彩，虽然尽量在掩饰着，但依然触摸到他细微的情感脉流，那是一份发自内心深处的爱，不容置疑。
          “如果你已经做好了面对一切困难的思想准备，那咱们就一块儿担着吧！”黑瞳直视高城，越发深邃的让人心疼，却也有了如释重负的轻松。
          高城回握住那只微凉的手，紧紧的，生怕会从他手中再次滑走，因为失去过，所以更懂得这其中不可言传的疼痛。
          
      房间里氤氲着温暖的气息，让两颗差点错过的心再此接近，高城兴奋的坐下，眼中荡着灿烂光采，将袁朗抱进怀里，下巴抵在他肩上，那温暖而舒适的感觉让他百感交集，恍然有一种如梦似幻不真实的感觉。袁朗的身体轻轻颤动了一下，然后抬手回抱高城结实的腰背，放下所有的顾虑，抛开一切的困扰，不再藏着掖着，敞开心扉去接受这份得之不易的感情收获。
          
一种前所未有的幸福感油然而生，充盈在彼此的心胸。两人分开，高城把一只手放袁朗脑后，俯下头，迅速在他线条优美的唇上轻轻碰了一下，“我想亲亲你？”
          
      袁朗愣了一下，然后莞尔一笑，高城旋即印上他饱满的唇，贪婪的吮吸，紧紧的纠缠，手上也使了些力道，将他的脑袋顶到墙壁，豪不放松的索求他口中的一切，直到满足，平静……。
          
      当分开时，两人都呼吸喘促，袁朗面泛红潮，眼角湿润，高城看着这样的袁朗觉得格外可爱，又在他透着水泽的唇上啄了一口：“你也没个人照顾，晚上我留下来陪你吧？”
          
      “谁说没人照顾了，我给那小南瓜放了几小时假，出去给家里寄东西了，”袁朗压下跳的乱七八糟的心，挑挑眉：“高城，父母孩子也很重要，你肯定难得回去吧，好好陪陪他们去。”
          “春节咱们一块儿回去吧，回头把咱俩的事告诉他们。”
          
      “晚点吧，这大过节的，不知道会让他们多失望难过，还是让他们踏踏实实快快乐乐的过个年吧，再说，这差不多我就该回基地了，铁头昨天打电话还告诉我说要整个晚会，我要没在啊，他们肯定觉得特没劲儿，所以让我麻溜的赶紧回去，说都特想我。”说到最后，袁朗还故作低调的显摆一句。
         “这伤还没好回什么基地，咱们暂时不说也行，不过你还得跟我回去，我想好好和你呆几天。”高城很用力的看着袁朗的黑瞳，声音很轻但很坚定。
          
          
          
      快乐是一剂很好的良药，高城每天都会打好几通电话给袁朗，而袁朗的身体一天比一天好起来，两人心情也是前所未有的轻松和愉悦，相处中的一言一行都透着彼此才知道的无间亲密。
          
      师侦营的弟兄都觉得这高副营长不知道是中彩票了还是又娶老婆了，脾气好的没话说，整天神采飞扬走路都蹦高，和前段时间形成了一个强烈的反差，周五下午高城没什么事儿给营长请了假就匆匆往家赶。
          
      高城提前给母亲打了电话，让帮着炖点补身体的汤自己晚上给袁朗送去，回去的时候，看见妈妈正在厨房里打包，“妈，我来弄，袁朗不喜欢吃姜，我先给挑出来再装保温桶。”这段时间高城经常回家，每次都会提前给母亲打电话让弄点袁朗爱吃的给带去，高妈妈看着儿子一脸甜蜜的傻笑，手上的动作和他平时大咧咧的性格完全不符，看着这样的高城，高妈妈不知是该喜还是该忧。
          高城拿好东西准备出门，高妈妈把他叫住，指指沙发让高城坐下。
        “妈，有事儿？回来说成吗？你看我这赶着给袁朗送过去，呆会儿他晚饭一吃，这汤该喝不下了。”
         “儿子，你和袁朗的事儿我想和你谈谈……” 
         “妈……？”高城一惊，疑惑的看着母亲，走到母亲对面坐下。
         
      “你们高三春节那年，梦雅曾经打过一次电话，说你和袁朗关系暧昧，让我们多注意点，别让你们走上不归路。她说你还不是很明白，不要直接问你，如果我不信可以去问问袁朗，接到她的电话我和你爸爸就刻意去观察你俩相处的情况，越看越可疑，越看越不踏实，后来忍不住去找小袁谈了谈，他当时没承认也没否认，我是更加的担心，就跑去告诉了小袁妈妈，原本是想和她好好商量商量对策，可他妈妈却劈头盖脸的就对小袁一顿狠揍，那孩子也是个倔脾气，就那么硬挺着吭都没吭一声，我看着都心疼，好不容易才把他妈妈给拉住，第二天小袁妈妈告诉我说决定带孩子回老家，让你爸帮着把单位的房子退了，把该办的手续给帮着办办。”


      10

      高城的心忍不住颤抖，怔怔的看着母亲。
         
      “儿子，别怪爸爸妈妈瞒着你，从小到大，不管读书还是到部队，你没有一样让我们操心，我和你爸爸也一直为有你这样的儿子感到骄傲，可就这个人问题……，”高妈妈叹气无奈的接着说:“小袁走的时候，你整天魂不守舍，我们真担心你就这么消沉下去，还好你又挺过来了，后来还结了婚有了孩子，还以为这坎终于过了，谁知道又成了这样，结婚过日子冷暖只有自个知道，你们也是成年人了，我们俩老的尊重你们的决定，所以没有过多的干涉，上次你把小袁捧珍宝般抱回来的时候，我这心里就咯噔了下，”
          “妈……！”高城有些防备的看着母亲。
          
      “小袁是个好孩子，从小看着长大我知道，那年你结婚，他来过，当时你带着车队迎梦雅去了，我担心你回来看见他又生出什么变故，所以当时也没请他进来坐，就在门口对他冷淡生疏的寒暄了几句，那孩子还是那么懂事儿通透，把带的礼物送给我就转身走了，看着他萧瑟的背影，我这心里忍不住发酸，你说，他要是女孩多好！唉~~~~~不说这些了，看着这段时间你的反常就知道和他有关，前段时间的焦躁不安，郁郁寡欢到这段时间的神采飞扬容光焕发，我就知道你们俩最终还是给走到一块儿了，前两天我和老头子好好商量了下，他说，这俩口子过日子，就好比穿鞋，大了不跟脚，小了脚受罪，最适合的永远就是最好的，我想了很久，觉得他说的有道理，还就这么回事儿，有什么比你的幸福更重要呢？所以，大年三十，你把人带回来吧，咱们一家人好好吃个团圆饭。” 
          
      高城看着两鬓已斑白的母亲冲着自己慈爱的笑，心里感慨万千既高兴又心酸：“对不起，妈，让你们操心了，谢谢~~~~，”他不知道该说什么，喉咙里像卡着一根骨头，哽住了。
           “难得这么多年了还能走到一块儿，好好珍惜你们的缘分，去吧，告诉他，从今以后，这里，就是他的家。”
        
            
            医院在大雪中呈现一种安然静好，虽然是凛冽的冬天，但却感觉不到一点寒冷，因为，心，比任何时候都要温暖。
           推门进去，一股暖意扑面迎来，袁朗衣着单薄的站在窗前 
      看着飘飞的大雪，听见动静转头，脸上显示出掩藏不住的欣喜神采：“这么大的雪，怎么不好好呆在营里？”微微蹒跚的走了两步，被放下保温桶急促靠近的高城紧紧抱住，一缕温暧的笑意浮上袁朗的唇畔。
          “我说，你今天没事儿吧，怎么觉得怪怪的。”推开高城，轻轻拍去他身上的落雪。
          “没事儿！”再次将袁朗搂进怀里瓮生瓮气的回答，顺便将人往床上带：“别硬撑，到床上躺会儿去。”
          “好的差不多了都，正想着打电话告诉你我明天出院呢，你这就给赶来了。”
          “行，出院也好，跟我一块儿回咱家去。”
          
      “高城，我考虑后，还是觉得过完节再去见高叔和阿姨比较合适，昨天我就已经给齐桓打了电话，让他开车来接我，现在应该在来的路上了吧，这整天闲着，浑身都快长霉了。”袁朗乖乖爬上床，上身靠床头上，任高城细心的把被子给盖上。
          “我都知道了。”
          “啊？”被高城莫名其妙的一句话弄的摸不着头脑。
          “高三春节那年，为什么不告诉我真正离开的原因？”
          
      “什么真不真的原因，我妈早想回老家去，姥姥身体不好，躺床上好几年了，可我不原意，所以就一直拖着，其实那次……真有点冤……，妈妈和我谈了很久，我觉得回去也没什么不好，所以……”袁朗看着高城，嘴角挂着淡淡的笑。
          “为什么当时不承认也没否认？”看袁朗回避的眼神，高城将手放他脸颊上轻轻抚摸：“告诉我？”
          袁朗不自在的咳嗽一声：“承认什么呀承认，咱们实际上也真没什么呀。”
         “那为什么不否认呢？”
         “你又带汤了啊，肯定是阿姨煲的吧，她手艺可真好，装保温桶里都能闻到香味，改天好好向她讨教讨教，赶紧给我盛碗呗，忍不住都想尝尝了。”
          
      “袁朗，你老毛病又犯了，每次不想回答就给我转移话题，你说，是不是那时候就喜欢我了。”高城瞪着袁朗，对他的顾左右而言他非常不满，但还是听话的拿上碗勺给倒了一碗汤递他手上。
           
      袁朗本想争辩几句，但想了想却微微叹气，喝了一口手里的汤：“好吧，我承认，当时你和梦雅谈上后，才有些明白对你的感情。所以阿姨问的时候这心里发虚，再加上不愿撒谎，就没回答，谁知道让她更担心了。”
         
      往事一幕幕浮现，恍然有了前世今生的错觉，将袁朗嘴角的汤渍用拇指擦掉，在他唇上轻啄一口，心情灿烂的仿似置身夏日：“还好咱们没有错过，妈妈让我接你回家。”
          袁朗一惊，瞪大黑瞳，将汤碗放床柜上：“什么？”
         “我没说，是他们看出来的，他们不反对，和我回去，啊？”高城晶亮灼人的眸子定定的看着袁朗。
          放下提到嗓子眼的心跳，看着高城眼里流淌着单纯如阳光一般的热情，于是，也坦率的表达出发自内心的笑声：“好！”
          高城将他拥入怀里。
          袁朗伏在他胸前，听他沉着有力的心跳，在这一刻，感到前所未有的踏实，平静。
          袁朗突然想起，猛的抬头：“齐桓怎么办？这大老远的赶过来。

      “打电话让他回去呗！”高城注视着眼前透着饱满水光的唇，声音低沉。
      “我还得回大队一趟，有事儿~~~~”
      高城看着哪一张一合魅惑人心的唇瓣，张口封住，将煞风景的话悉数吞进喉咙里，让他发不出任何声音，袁朗也不反抗，任凭摆布，主动张嘴加深这缠绵悱恻的热吻，青涩笨拙的去迎合他。此前太过漫长的不安被他的温存所消除，内心的空虚终于被他炙热的爱火所填补。
      在高城的攻陷下，渐渐乱了呼吸，迷了神志，被吻的分不清天南地北，最后，以这辈子都未曾有过的温驯虚弱模样瘫在他怀里。
      稍稍平复后，觉得特没面子，抬头看着目光氤氲，情欲覆上眼眸的高城，袁朗嘴角浮上邪气的笑容，贴近他耳朵：“想要吗？”
      高城强自镇定，回视袁朗促狭的黑眸和挂着挑逗的唇瓣，仿似被下了咒般，舔舔干涩的唇，“想要……什么？”
      袁朗将双手挂在他脖子上，鼻尖对着鼻尖，喷出炙热的气息，故意笑的一脸暧昧：“你说呢？”
      高城眯起眼， 恍悟的坏笑，摆出一副色咪咪的模样，伸手勾起他下巴，”当然想，你不知道我垂涎你很久了吗？既然你也这么想的话，那我就恭敬不如从命。”
      袁朗一愣，拍掉放自己下巴上的手：“高城，看来我要对你重新认识认识才行。”
      “你有一辈子时间来慢慢认识我。”高城脸上的笑意越发深浓。
      "没想到你挺会抒情，”袁朗眼眶有些泛潮，感受着这句话的情深意长，心不由细微抖颤了一下。环住他的腰偎进他怀里，闭上眼，享受这温暖厚实的怀抱。
      袁朗坚强睿智，铁骨铮铮，像一座蕴含无限能量的火山，游刃有余的撑起着三中队的一片天。
      每天热火朝天的干着自己所钟爱的事业，过的比任何人都充实，忙碌。
      可，内心深处还是有惶恐无助，午夜梦回时依然感伤迷茫，长时间压抑如空洞般的心更加的迷惘无奈，如荷塘浮萍般飘飘荡荡，晃晃悠悠。
      高城的坚持，让心开始动摇，多年的武装纷纷瓦解，不自觉的在期待中贪求着，还是不能离弃那些折磨自己的妄念，还是想要有人能安抚不安的魂魄。而现在，从未奢望过的梦想成为现实，那是高城的坚定给了他勇气，不管多少万千思虑，也抵不过心跳速度的真实可靠。有生之年，与之携手并肩，那将是何其快哉
抬头，在高城唇上轻啃，换来高城像饥渴了几辈子似的用唇舌狂热的索求着他，放肆的挑诱，在他口腔拼命采撷，缠绕他的舌，霸道的索取着，直到快要窒息，才放开他的唇，辗转别处。湿热的舌霸气的掠过脸颊来到耳垂滑动， 啃噬的力道恰到好处，又麻又痒，袁朗颈子敏感的缩了缩，却着了魔般的顺从着，颤抖的用牙咬住唇，高城一路舔吻下滑，
    温柔的把手探进他衣襟，爬上他胸前的蓓蕾，抚摸挑逗，，将嘴凑上想要吸吮那小小的乳头，却嫌衣服太过碍事儿，不耐的将煞风景的衣服扣子整个扯开，从肩上拔下洁白的病号服，让它要掉不掉的挂在手肘处，露出平坦性感的胸膛，张嘴狠狠的含住一边突起舔砥吸吮，另一边的蓓蕾也没闲着，用手轻柔的拉扯，揉搓着。
     “高……城！！！”袁朗按住慢慢滑到他下体摩挲的大手，从没有过的酥麻快感攫住他整个心神，这样悸动失控，迷乱神志的感受让他感到不安，仅剩的理智想要阻止这种教人颤栗的骤雨狂风。
    “我想要你！”高城眸子里有浓浓的欲望，急促的呼吸喷洒在耳边，声音粗嘎低哑“可以吗？”
     “这是医院”。袁朗紧张的注视着大门，害怕这样大胆的行为被人撞见。心里有忐忑也有期待。
    “把门锁住，不会有人来的。”，高城爬起来，到门口上好锁又迅速的返回床上，将已尴尬闭上眼的袁朗身上衣物尽数褪去，看着他健美的曲线，纤细的腰身，修长的双腿，这样的视觉和触觉真是一大享受。 褪去自己的衣物，结实而没有一丝赘肉的身躯叠上那健美的体，俯下头，吻住他的唇。安抚他的紧张和不安。
    手滑到他已经抬头的下腹si处，力度恰到好处的捏弄揉搓，自慰都很少做的袁朗，怎受得了这样的刺激，浑身又痒又麻，意志早已是溃不成军，一道一道的电流震的他浑身发颤，呻吟逸出，他简直不敢相信那是自己发出的声音。紧紧的攀住他的肩，挺腰抬臀的配合他手上的动作。在高城越加强烈的刺激下，腰眼深处一阵酥麻，脑中白光闪现，在激情的顶峰，到达高潮，一阵阵灼热jing液狂泻而出。
     高城看着此时的袁朗，脸泛红潮，媚眼如丝，健美的胸膛上下急剧的起伏，再也忍耐不住，下腹的火已是燎原成灾，理智的防线也一一溃堤，大手沿着脊椎往后面探去，轻轻揉捏他微翘饱满的臀部，袁朗微微颤抖，身体变得僵硬。
    “别害怕，难受就告诉我。”高城凑到他耳边，轻咬他的耳廓，换来袁朗敏感的哼叫。
     将袁朗翻个身，分开他的臀瓣，用手在他干燥的穴口温柔的摩挲、挤压、按弄，袁朗忍耐的轻轻呻吟，“你快点！”
     “这可是你自找的。”高城嘴手不一恶狠狠的说，脑门上汗水淋漓，欲火交错，就着袁朗的体液探指进入，未历情事的地方紧窒万分，炙热的小穴因为异物进入的疼痛而不断收缩，而那坏心的手指还强硬的又增加一根，两根指头在里面扩张翻搅，“疼吗？”高城努力压住自己的欲火，小心翼翼怕伤着袁朗。
    “你有完没完，”袁朗被高城的婆婆妈妈，还有后面的不适弄得火冒三丈，高城识趣的不再费话，认真的在温暖滑腻的狭长通道内进行开拓，手指突然刷过某一处时，明显感到他强烈的快感和身体的酥麻，就着那点重复卖力的挑逗，刺激，袁朗双手抓紧枕头，颤抖的弓起腰背，呻吟里带着掩藏不住的欢愉，高城觉得时机成熟， 早已挺立的欲望迫不及待的抵在想要深入的穴口，握住袁朗的细腰慢慢用力，袁朗闷哼出声，高城赶紧停住：“很疼吗？”
     “没……事儿。”袁朗带着颤音的回答，不疼那是不可能的，有别于身体其它部位的疼痛，那种脆弱地方发自身体内部的钻心刺痛让他害怕、紧张。可是想要 和他合二为一的想法却依然那么的强烈、执着。想着是和高城的灵肉结合，五脏六腑都不由热了起来，哪怕是疼也想就此沉沦其中不愿醒来。
     高城更加小心翼翼的深入，慢慢抽出，再缓缓往更深的地方探入，渐渐耐不住欲火的燃烧，加快了速度，随着节奏的加快，好像有温润的液体从体内流出，裂开了吗，高城赶紧停住，心疼又担心，“高城，你要敢停下，以后我……可就不会给你这种机会了啊！”袁朗的话成功制止了准备从他体内退出的高城。
    好不容易进来怎么能半途而费。主动将臀部抬了抬，需索着热情的灌注。袁朗的动作无疑释放了高城原本就濒临溃堤的欲望。
    袁朗随着他猛烈的撞击不停的晃动着，抽插的动作持续了一段时间，高城明显感到包裹自己的地方在慢慢的放松。
    被高城的硬挺不断刺入，体内居然窜过兴奋至极的颤栗，疼痛也不再明显，前面再次抬头。高城在他体内尽情享受着，时深时浅，辗转厮磨，内心是前所未有的满足和兴奋，将手绕到他前面，握住那再次挺立的分身上下揉搓，袁朗在这前后的刺激下，再也忍耐不住发出动听的呻吟。
     高城在这呻吟中加快在他体内的动作，变换不同角度去刺激着体内那点敏感。在前方被爱抚后穴被粗硬填满的刺激下，欢愉不断升高，一阵痉挛中，高潮再次降临，袁朗脱力的爬床上，高城就着在体内的姿势将他翻过身，继续戳刺更深更柔软的地方。看他大睁的双眸被雾气笼罩，不舍的吻上他的眼，再到他柔软火热的唇，一点一点在他身上盖上属于自己印记。
    律动不断加快，单人的病床被晃的快散架般嘎吱嘎吱的做响，兴奋到了极限，高城紧紧握住袁朗瘦瘦的腰，高高仰起脖子，攀上顶峰，在浑身颤栗中尽情释放自己的欲望。
     感觉体内涌进一波波热液的袁朗，内壁也不由自主一阵阵收缩，让高城舒服的叹息。缓过劲后轻轻的退出，抬高他的臀，看着吐出红白蜜汁的穴口，眼神暗了暗。 
    袁朗睁开眼，刚好看到高城好像又快被情欲烧红的眼，正贪婪的盯着自己羞耻的地方，任脸皮再厚也是又羞又恼又尴尬，挣扎着并拢双腿，却被高城阻止“你有完没完，非礼勿视没听过啊！那都什么眼神，小心我让你吃不了兜着着走啊，”说话的功夫手也没闲着，将掉床低下一半的被子给拽起来盖住。
    高城哧哧的笑，钻进被子爬他身上，“精神不错，还有力气威胁人，再来一次没问题吧，”看着袁朗黑起来的晚娘脸，赶紧安抚：“行行行，说正经的，你那地儿出血了都，要不明天顺便让医生开点治那的药，别给发炎……靠，怎么说动手就动手啊！有你这么对人老公的吗？”高城后半句明显是坐在床底下说的，动手的人不用说当然是袁朗。
    袁朗此时没什么精神和他斗嘴，嘴角微微上翘，露出皮笑肉不笑的深沉表情，看的高城打一寒颤，灰溜溜的爬起来，把被子细心的给盖好，在他唇上亲了一下“我去放热水，呆会儿给你洗洗。”




      高城放好水，把袁朗抱到卫生间，用尽全身的力气，控制欲火稳住被折腾差不多的理智，口干舌燥、异常艰辛的洗了个水深火热的鸳鸯浴。
      上床没一会儿，袁朗便天塌不惊的与他交缠着四肢沉沉睡去，高城却兴奋的睡不着。，仔细看着他，舒展的眉头，黑潭般的漂亮眼睛轻闭着，使那又密又长的睫毛分外显眼。
      怕惊动他，不敢用手只能用目光抚摸着他，像喝酒醉了般心神荡漾，一颗心，飘飘悠悠泛起阵阵涟漪。想到以后都可以如此真实的拥抱，亲密的相偎，无边无际的幸福从心底绵绵的泛滥开来。不知道过了多久，才朦朦胧胧的睡过去。

      第二天，高城被怀里动的乱七八糟的袁朗吵醒，睁开惺忪的睡眼，恍惚之间分不清梦境和现实。被袁朗的铁砂掌拍膀子上才终于清醒过来，不满的把他压身下：“天还没亮，乱动啥呀，再睡会儿，啊？”
      “赶紧起来，好像有人来啦！”无视高城的不满，袁朗清亮干净的眸子闪动一丝狡黠，懒洋洋的说：“你要不想被人捉奸的话赶紧穿戴整齐了。”
      高城在他唇上蜻蜓点水的亲了一下，迅速爬起来穿衣，笑骂：“个混蛋玩意儿，好像没自己事似的。”
      说话间，敲门声传来，高城三两步走过去把门打开，齐桓手里提着热腾腾的油条包子和豆浆，一脸吃惊错愕的看着前段时间他们队长避之唯恐不及的人“高营长？”
      “齐桓，这么早啊，不是坐火箭来的吧！”袁朗靠床头上，眯着眼笑。
      “队长！”齐桓走进来，把东西放窗边的柜上，“我到是想，可惜没那命，你一打电话我心急火燎的就往这赶？昨晚半夜就到了，怕吵你，就在车里睡了，刚顺便到外面去买了点早餐过来，乘热吃，高营长也来点？”
      高城也不客气，大手一挥，“谢了”。
      “别客气，”转头看见袁朗掀被下床，急忙走过去扶他：“队长！你做什么？”
      "我洗洗去……”。
      “那……那啥，我扶他去吧，你……你这赶那么远的路，怪辛苦的，坐下歇歇，”高城不露痕迹的挤两人中间，把袁朗扶靠在自己身上。而袁朗就像只收敛了爪子的猫，乖顺的靠他怀里。

      就那一瞬的功夫，齐桓身为特种兵的敏锐和过硬的侦查素质，细心的发现他队长眼角眉梢依稀仿佛吊着那么几分春情……呃……春情……靠，怎么冒出这词儿了？衣服上有三颗扣子掉了，更甚者，在有些刻意遮掩的衣领下，若隐若现有着非常暧昧、非常可疑的红色痕迹。本来伤着腿走路困难倒没什么，可还扶着腰就怎么看怎么惹人遐想了，还有那几乎整个身子全靠在温柔的仿佛要滴出水来的高营长身上那架势……这俩人……不会……？？？齐桓心里怦然一动，……队长这算……把自己给销出去了吗？

      接下来吃完东西，闲聊一阵，看看时间八点半了，袁朗让齐桓去把出院手续给办了，然后指挥着高城打点简单的行装准备回A大，都是军人，各自有各自的责任和担当，高城也只能无限依恋的看着载着袁朗远去的车心里一阵失落，心想着大年三十亲自去基地把人给接回来。


      吸取上次去A大的教训，先打了个电话过去，没人接，然后试着拨他手机，居然通了，看样子人没在基地：“在哪呢这是，我正想着去接你。”
      “别过来了，我这正过你哪去，铁大说我一伤员没事儿在基地晃悠的他闹心，让我哪儿凉快哪呆着去，我告诉他说这大冬天哪都挺凉快的，然后被他很不厚道的轰了出来，唉……” 
      袁郎的声音透着丝丝缕缕的笑意还有刻意装出来的委屈，“所以，高副营长，这千里迢迢来投奔你，年夜饭你可得管够！”
      “当然”。高城喜上眉梢笑的灿烂异常，用非常正经的口吻说出很不正经的话语：“不仅年夜饭把你喂饱，其他方面……也一定把你喂饱！”
      袁郎一窒，可能旁边有人，只是以咬着后槽牙的慵懒声音说：“高营长，你让我再一次深切的体会到，士别三日刮目相看的真正涵义，咱们见了面再好好的交流交流吧！”


      高城开完会，回办公室屁股还没坐热，袁郎电话刚好就到了，赶紧跑到营地大门口，远远的就看见正趴车窗上抽烟的袁朗，看到高城幽黑的眼眸闪动耀眼的光芒，扔了烟头，跳下车，粲然一笑，露出一口白牙。高城走近，驾驶座上的柴可夫斯基齐桓也下车打招呼，“高营长，我们队长就撂你这了，麻烦你签收下！”
      “齐桓，你就是哪没事儿找抽型的！”袁郎皮笑肉不笑漫不经心懒懒散散的说，移动着微跛的步伐向齐桓靠近。

      齐桓敏捷的跳上车，踩动油门，绝尘而去。

      高城看着袁郎的眼神几欲迸出火花，俩人回宿舍后好好温存亲昵了一番，不过还是掌握分寸没敢过火，毕竟都是严于律己的人。

      晚上五点回去的时候，天渐渐黑了起来，天上又开始飘起了片片雪花，袁郎隔着车窗看着被霓虹灯变幻出的彩光映照的格外迷人的雪片，心里充满沉甸甸的不安、局促。
      红灯亮起，高城守法的踩下煞车，握住他的手，脸上笑容灿烂的像阳光般照耀在袁郎身上，暖洋洋的渗入皮肤，袁郎忐忑的心奇迹般的得到安抚。高城打趣，“丑媳妇见公婆紧张啦？”
      “紧张个鬼，高城，这便宜占得是越来越顺溜了啊！需要本人发发威给你见识见识吗？”袁郎微眯双眼用一贯的慵懒语气威胁。
      绿灯亮起，高城踩动油门，不接袁郎的招，稳健的操纵着方向盘，只是极富魅力的脸上有浓烈的笑意蔓延开来。


      那天晚上，高家的小公主被她妈妈接到姥爷家过节了，只有袁郎和两位老人还有高城坐在冒着热气的饭桌前，享受了一顿温馨的团圆饭，高妈妈微笑着给他夹菜，而高军长也没了在部队的威严、沉着，在家里，他也只是一个普通百姓，真诚、慈祥。高城看着袁郎的眼中总是盛满细碎的温柔，两人时不时的四目相接，相视而笑。沉浸在这样的氛围和气息里，紧张的心终于变得从容，有种承接关怀的感动。当热呼呼的食物吃进肚里，袁郎觉得全身都暖融融的，有些幸福的恍惚有些沉醉的晕眩，在这严寒的冬日，感受的全是温暖。

      袁郎站在高城的房间里，这里明显是经过了重新的布置，感觉很是舒适，袁郎走到落地窗前拉开米色的窗帘，看着外面雪花纷飞，感受屋内的温馨祥和。
      一双宽厚的大手自身后环上他的腰，袁郎顺势懒洋洋的靠在背后人的身上，双眼半眯，心里绵绵的全是柔软，而唇角也扬出了柔柔的弧度，表达着纯粹的愉悦。
      高城在他脖子一阵亲啃。这是属于情人的夜，既是小别又算是新婚，再顾不得看屋外令人迷醉的细雪，因为春意……已弥漫了整个房间。
      大年初一，窝家里一天的袁郎到晚上时，终于将被折腾得腰酸腿软的身体症状给缓解过来，晚上吃过饭，换上厚厚的便装，高城把袁郎塞车里，来到多年没去的城楼。天寒地冻，却豪不觉得冷。远远的就依稀看见挂在墙上的红灯笼，还有那漫天绚烂的烟霞，高城拽着袁郎急冲冲的爬到楼上，眼角眉梢藏不住的兴奋。
      漫天的美景似真似幻跃入眼眸，也把无边无际的愉悦注满心中，以前的万般愁绪都化为轻烟，心境是一片澄明。纵目四望，只觉耳目一新。
      高城转首回眸，袁郎在影影绰绰的灯下正凝眸注视着自己，深邃的眼眸注满温情。

      高城豁然，众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。

      抬手把他颈上围巾紧了紧，握住他微凉的手，满目温柔。

      灯火阑珊番外之家有一小


      狐狸精
      高文文小朋友今年四岁半，是幼儿园大班的一名优秀小学员，小名：宝贝，昵称：宝贝，绰号：宝贝，爱好;吃冰淇淋和巧克力，看动画片，玩芭比娃娃，听故事，和袁叔叔玩游戏，长着一张天使的面孔，魔鬼~~~呃~圆滚滚的小身材，虽说她年纪小，可已经因为拥有超强组织能力而成为她所在柠檬班的种子人才，只要知道有谁被欺负了，她这正义的小化身就会为了维护世界和平发挥出强大的力量光芒，对此深受幼儿园小朋友和老师家长的喜爱和拥护。
          
      文文小朋友长期和奶奶，刘奶奶生活在一起，平时爷爷比爸爸回来得勤，爸爸比袁叔叔回来得勤，袁叔叔比妈妈回来的勤。所以和奶奶在一起的时间最多，和妈妈在一起的时间最少，虽然见得少，但文文小朋友是个孝顺的好孩子，还是很喜欢妈妈，因为妈妈很漂亮很漂亮，很香很香，还会给她买很多很多的小衣服和很多很多的玩具，带她去吃很好吃很好吃的麦当劳，可是呢妈妈不喜欢袁叔叔，对此文文小朋友很是纠结郁闷，因为袁叔叔是她的好朋友啊，妈妈不喜欢她的好朋友她当然很难过，所以文文小朋友一直很卖力的在妈妈的面前赞美袁叔叔，力求让妈妈也能喜欢上，失败的是妈妈不仅不喜欢还很生气，说袁叔叔是狐狸精变得，文文小朋友不明白了，眨着天真无邪的大眼睛就问妈妈为什么？妈妈憋了半天说了句：“他把你爸爸抢走了。”
          于是文文小朋友很认真的点点头进行了半分钟的思索，然后得出结论：“爸爸也是狐狸精。”
          苏妈妈傻掉：“为什么？”
         “因为爸爸经常把袁叔叔从我身边抢走，所以爸爸也是狐狸精，”为了表示愤怒，文文小朋友还把小拳头握得紧紧的晃了晃。
           
      苏妈妈气的脸都绿了。这件事导致的直接后果就是文文小朋友为了证明袁叔叔到底是不是狐狸精而经常摸袁叔叔的小PP，看看有没有藏小尾巴，悲哀的是从来没得逞过，但我们文文小朋友就不是一气馁的主，只要袁叔叔一来就会随时随地的寻找机会。
           
      共同爱好
         
      如果问为什么喜欢袁叔叔呢？文文小朋友就会大声的回答，因为袁叔叔给她买好吃的，陪她玩积木，还会爬地上装牛伯伯和她玩斗牛，还会陪她捉迷藏，还会陪她看动画片，她哭的时候还会装鬼脸逗她笑，所以她非常非常喜欢袁叔叔，文文小朋友有段时间迷上了动画片喜洋洋与灰太狼，爷爷奶奶都不陪他看，爸爸好不容易回来，小圆球文文小朋友当然必须得让爸爸陪着一起看啊，谁知道，才看了五分钟，就去和周公老爷爷下棋了，还打呼噜，气的文文小朋友用武力狠狠的打击报复了爸爸一番。
           
      后来袁叔叔来了，会主动坐沙发上陪文文小朋友看动画片，看到精彩处两人还齐声大笑，文文小朋友望着袁叔叔，很有终于找到知音的激动。当最后灰太郎说出每一集都会说的经典台词：我还会再回来的。两人非常有默契的击掌庆祝，此时文文小朋友决定将袁叔叔排在她好朋友名单的第一位，而袁叔叔在文文小朋友心目中的光辉形象那更是根深蒂固牢不可摧。
        
      拜师
         
      文文小朋友最近对袁叔叔喜欢玩的PSP很感兴趣，可又不会玩，于是袁叔叔就说要教她，收她为关门大弟子，文文小朋友对关门大弟子这个词语很陌生，于是很有求知欲的不耻下问，袁叔叔对此进行了认真的讲解，总体意思就是袁叔叔再收徒弟的话呢她就是一人之下万人之上，对此文文小朋友非常满意，袁叔叔拍胸脯保证，一定把她教的打遍天下无敌手，一定把压箱底的绝活全传授给她，文文小朋友听的懵懵懂懂，但精神领会的不错，知道袁叔叔变成了袁师傅，然后得准备拜师啊，因为文文小朋友看动画片西游记的时候孙悟空都有拜拜呢。
          
      然后文文小朋友开始进行周密的准备，看见袁朗同志来的时候，文文小朋友迈动她胖乎乎的小短腿直奔她的小卧室，披上小浴巾就跑了出来，边跑便喊，“奶奶奶奶，我的小剑呢？”
           “没看见啊宝贝，不是你在玩吗？”老奶奶赶紧表态。
           小圆球也不答话直接跑厨房，然后提着一根擀面杖就跑了出来，袁朗同志看的是一头雾水:“宝贝，干嘛呢这是？”
            
      文文小朋友还是不搭话直接奔她屋里，正在高奶奶和袁朗同志摸不着头脑时，文文小侠女正式华丽丽隆重登场，只见她背上披着拖地的浴巾，腰上系一绳子，绳子里面插一擀面杖，然后很正式很庄严的走到袁朗同志面前，啪的一声就跪地上，把袁朗同志给惊的赶紧将小圆球提起来：“宝贝，这演那出啊？过年还早了点啊”
          “不对，不对，电视上不是这样演的。”小圆球急了，挣开袁同志，又跪地上，双手抱拳：“师傅在上，请受徒儿一拜。”
           
      袁同志坐沙发上愣了二十秒，忍不住笑倒在沙发上，夸张的差点没从沙发上滚到地上。高奶奶也笑的上气不接下气，把宝贝孙女抱怀里，“我的宝贝，你咋就这么逗啊，奶奶的心肝儿啊.”
           袁同志好不容易从沙发上爬起来，把高奶奶怀里的小圆球提自己怀里抱上，狠狠的在她粉嫩嫩的小圆脸上啃了一口，“宝贝，和你在一起叔叔得年轻十岁。”
           文文小朋友开始纳闷加郁闷了，为什么和电视里演的都不一样。

      非礼勿看 非礼勿言
           
      袁叔叔好久好久没来，文文可想他了，这天从幼儿园回来就看见了袁叔叔，可高兴坏了，像小火箭一样冲到他怀里，袁叔叔也抱着他狠狠亲了几口，然后俩好朋友很快打成了一片，玩的正高兴，爸爸也回来啦，文文小朋友大声尖叫着向老虎爸爸跑去，小脸蛋被爸爸狠狠的蹂躏了一番，然后爸爸把她放下，走到还爬地上笑嘻嘻看着他们的袁叔叔面前，把他给扶起来：“怎么休假也不给打个电话？”
          “你不是说你这段时间忙吗？不能影响你工作不是。”
          “你说咱们都几个月没见了~~~~~”话还没说完，就被小圆球抱住大腿：“爸爸，爸爸陪我们玩。”
           
      “宝贝，找奶奶去，爸爸和袁叔叔有很重要的事儿商量，自己玩去，乖啊！”高城同志说完，拽着半推半就的袁朗同志就往他的卧室走去，文文小朋友不干了，开始去抱袁朗同志的腿：“不要，不要，我要袁叔叔陪我玩，”高同志干净利落的抱起文文小朋友大步流星的奔客厅把她放沙发上，“自己看电视，无聊就找奶奶去，乖乖的爸爸呆会儿给你奖励。”说完就往一脸似笑非笑斜靠墙角的袁朗同志走去。
           
      文文小朋友在沙发上难过了三分钟，然后花了十五分钟看完了动画片，其间奶奶过来陪了她五分钟，然后让她一个人玩，说出去买明早的早餐，然后文文小朋友开始无聊了。看看爸爸和袁叔叔还没出来，拥有强烈冒险精神的文文小朋友决定悄悄去偷听爸爸和袁叔叔在商量什么，文文小朋友搭上小板凳费劲儿的把被俩人忘记锁上的门打开，然后睁大眼睛看见爸爸狠劲儿的去撞爬在床上袁叔叔的小PP，袁叔叔哼哼啊啊的也不知道在哭呢还是没哭，前面咱说过文文小朋友是谁啊，正义的化身呀，拥有强烈正义感，是一锄强扶弱的好孩子，袁叔叔又是她好朋友，朋友这会儿正被欺负呢，心存爱心的文文小朋友决定大义灭亲，站在小板凳上很威严的大吼一声：“爸爸，不许你欺负袁叔叔！”
          
      她这一声把此时正在欲海冲浪而降低警觉性的两人惊的差点蹦起来，袁同志眼疾手快的把一边的被子扯过来，然后动作灵敏的背对文文小朋友翻身一脚把高同志踹床底下，把自己从头盖到脚，惨叫中的高同志忍痛麻溜的把八一大裤衩穿上：“对着床上愤愤的叫：“搞啥玩意儿，也不怕把老子给弄断了。”然后怒气冲冲的把无辜的文文小朋友提溜离门远点，然后当着文文小朋友的面关门落锁。
          
      文文小朋友对于这种待遇非常不满，决定拿出她的独门绝技：哭，闹，撒泼，当功力只发挥了三层，经过了一分钟又十一秒的时候，门开了，衣冠楚楚的袁同志风度翩翩的走出来，文文小朋友还维持着大张嘴的嚎啕姿势，有点不能确定这个袁叔叔是刚才被压床上的袁叔叔，袁叔叔把他抱起来，亲亲还没酝酿出眼泪的小脸蛋：“宝贝，咱们接着玩去啊。”高文文小朋友立刻破涕为笑，对跟在后面的高老七同志伸舌头，做鬼脸，把本来脸色就青的高同志气的恨不得把这小圆球暴打一顿。
          
      晚上难得高爷爷也回来了，一家人开开心心的围桌上吃着小饭，聊着小天，亲切融洽的交流着，高文文小朋友坐奶奶和爷爷的中间，看见对面爸爸一个劲儿的给袁叔叔夹菜，立马想起了下午的事儿于是文文小朋友开始对坏爸爸的不良行为进行揭发和披露！'：“爷爷，今天爸爸欺负袁叔叔了。”
         
      袁同志一听有了强烈不详的预感，赶紧截住话头;“没有的事，没有的事儿，呵呵，高文文小同学，不许瞎说啊！”最后那两小段话明显有威胁成分在内。可也得那被威胁的对象了解自己在被威胁不是。
          
      “宝贝没瞎说，爸爸用嘘嘘的地方很大力很大力的撞袁叔叔的小PP，叔叔都哭啦!”当高文文小朋友说完后，只见桌上一阵兵荒马乱，高妈妈刚夹的一筷子菜连筷子一块儿掉菜碗里； 
      高爷爷被自己的口水呛的一阵大咳一口气差点憋不上来，高城同志埋着头使劲儿的扒拉着已经没有米粒的空碗，袁朗同志涨着一张火烧云的脸把筷子给折断了。还是高爷爷定力够，使劲儿的清清喉咙力持镇定，挥挥筷子：“吃饭，吃饭，食不言，寝不语，”
           “可是爷爷，你还没说呆会儿打爸爸PP呢？”
           “高文文！”这咬牙切齿的声音是高城同志发出的。
           
      这时袁朗同志站起来，匆忙的进行告别，并诉说了工作有多么的忙，地球离了他转动的有多么的慢，在桌上几人还没反应过来时就落荒而逃，，此后很长一段时间都无颜再见江东父老，高城同志反应快，赶紧追出去，过了三分钟悻悻的走回来，高奶奶问：“怎么没追回来呀，我给他织的毛衣还没带呢！”
          
      “追啥呀追，那家伙跑得那速度，出去就只看见车屁股留下的烟了，”说完后把文文小朋友一手夹腰下带到书房关门落锁，看着紧锁的房门，高文文小朋友认命的知道救援部队是没办法进来了，立刻眨着无邪的大眼睛，可怜兮兮的看着老虎爸爸，希望博得同情，却被心狠手辣的老虎爸爸高城同志一瞪，马上眼观鼻，鼻观心，小脚并齐，小手背背后作出认真听讲的刻苦表情。
           
      在老七高城同志的主持下，俩父女进行了长达半个小时别开生面的家庭会议，最终会议要传达的宗旨就是：非礼勿看，非礼勿言，这八字箴言。由于文文小朋友年纪尚小，对于这种深层次的问题理解能力有限，于是高城同志又就这八个字引经据典的对高文文小朋友进行了三十九分钟的疲劳轰炸精神虐待，使高文文小朋友深受教育。本来高城同志想让文文小朋友写一篇书面检查，但考虑到还不太会写字，所以决定法外开恩，让她每天起床和晚上睡觉都必须默念这八字箴言十次，以儆效尤。
          
      当终于被放出去看见奶奶时，就好像被地主老财欺压剥削的劳苦大众终于见到了伟大领袖毛主席，哇的一声哭倒在奶奶的怀里：“哇~~・爸爸是个大坏蛋，画个圈圈诅咒你，哇~~~~”。把高奶奶弄得那是抓心绕干的心疼啊，看见高城同志劈头盖脸的数落一番;“这么大的孩子懂什么呀，自己不注意，关孩子什么事儿，别一便秘就怪地球没引力，”然后话锋一转，用能流出蜜汁的声音拍着小圆球的背说“乖孙女，奶奶带你去洗洗睡了啊！奶奶的心肝宝贝，别哭啊！”高城同志哭丧着脸关门坐床上，这日子没法过了。
          
      高文文小朋友对于今天悲惨的遭遇睡觉时失眠了十五分钟，然后就爸爸没被打PP这事而感到非常失望，不过值得高兴的是终于让她知道了袁叔叔原来不是狐狸精，迷迷糊糊要睡着的文文小朋友还想着要给妈妈打个电话纠正她犯下的严重错误，还袁叔叔清白。


      发育
          
      文文小朋友六岁了，刚上小学一年级，可是现在却有一个让高奶奶万分头痛的毛病，只对一切垃圾食品感兴趣，一到吃饭，跟个小胖猴似的，到处乱窜，老奶奶为了给他喂饭一个月下来整整减了五斤肉，那效果，吃减肥药，练跑步机那都只能算个六！
          
      他们隔壁有一小男孩叫皓皓，长的虎头虎脑活泼可爱，比宝贝整整高一脑袋，，都是一学校的小校友，经常和宝贝一块儿玩，宝贝胖乎乎的可个子却不高，所以非常羡慕皓皓：“皓皓，为什么你比我高这么这么多呢？”
           “妈妈说你不好好吃饭才长不高，让我不要向你学习，不然也会长成小胖墩”。皓皓小朋友义正严词的回答文文。
            “哼，你才是小胖墩，我要吃很多很多的饭，长的比天还要高，气死你！”文文小朋友板着粉嫩粉嫩的小脸蛋，非常生气。
           
      那天晚上难得的没让老奶奶追，还主动吃了两碗饭，撑的一个劲儿的打嗝，老奶奶看了又心疼上了，这小宝贝咋回事儿啊，以前晓之以理动之以情都没能让小家伙乖乖就范，今天可真反常：“宝贝，今天真乖，可是啊这吃的太多小肚肚会难受哦！”
          “不嘛，不嘛，宝贝还要吃，宝贝明天就要长的比皓皓还高。”宝贝誓死捍卫老奶奶想要拿走的饭碗。
          高奶奶恍然大悟：“宝贝，就这一顿乖乖的可不行，得每天都乖乖的才行，牛奶啦鸡蛋啦都得吃不许挑食”。
          “每天乖乖吃饭就比皓皓高吗？”文文小朋友眨着水晶般明亮纯洁的大眼睛确定般问着老奶奶。
          “当然啦！”高奶奶有点心虚的回答，开始动手收拾碗筷。
          “奶奶，爸爸小时候也有乖乖吃饭才长的比皓皓高那么那么那么多的吗？”
          “当然！”
          “奶奶，袁叔叔是没乖乖吃饭才没爸爸高吗？”文文小朋友含着食指，整个就是一好奇宝宝。
          
“对~~对啊！所以宝贝一定要乖乖吃饭，知道吗？”高奶奶更心虚，赶紧岔开话题：“宝贝，去玩会儿，消化消化小肚肚里的食物，不然晚上它们会打架的”。
          “奶奶，为什么你和妈妈这里都会这样这样呢？”宝贝卖力的在胸口比划着 。
          
      “那是当妈妈的给自己的小宝宝喂奶的地方啊，将来啊，宝贝你也会长哦。”高奶奶索性将手上的活放下，让刘阿姨收拾，牵着小宝贝到客厅，提前进行起了青春早期教育。
           “奶奶，为什么宝贝现在没有呢？”文文小朋友胖乎乎的小手在自己的小胸口摸来摸去，忽闪着大眼睛，不解的看着奶奶。
           “因为还没到发育阶段啊！~~~~~”
           “~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”
           
      这样的对话持续了四十分钟，文文小朋友才不知明白还是不明白的跑到她的玩具室玩去，高奶奶忍不住吐了口长气。小宝贝现在对什么都好奇，对什么都打破沙锅问到底，有时候真让她快招架不住了。 

             

           
      文文小朋友国庆节放假了，她要和爸爸，袁叔叔一起呆三天，因为刚好爷爷也修了几天假，就带上奶奶出去玩了，给刘阿姨也放了假，让好不容易回来的袁叔叔和爸爸陪自己玩，文文本来想和爷爷奶奶一块儿去的，可是爸爸不让，说让奶奶好好休息休息，文文小朋友难过了，自尊心受到伤害了，为什么自己去了奶奶就不能好好休息了呢？黯然神伤了五十七点九秒后文文小朋友才终于化伤心为开心。缠着袁叔叔陪她玩，
           
      上午袁叔叔和爸爸陪她去逛了商场，给她买了漂漂小裙子，给她买了好多好多画着漂亮图案的书，还有迪士尼的动画全集，然后又带她去吃了肯德基，文文高兴坏了，缠着爸爸和袁叔叔又带她到公园里玩，像个小疯丫头似的又蹦又跳，袁叔叔也陪着疯玩，逗的文文小朋友一个劲儿的尖叫，老虎爸爸则负责跟屁股后面拿行李，一天就这么不知不觉过的差不多了，回去的路上文文小朋友就受不了，累的倒在袁叔叔的怀里睡着了，脸上一直挂着甜甜的微笑。
           
      不知道睡了多久，文文小朋友揉揉惺忪睡眼，看看房里冷清清的没人，张嘴狠狠的嚎了几嗓子，奶奶居然没有像平时一样冲进来，才想起老奶奶抛弃她和爷爷玩去了，没有观众嚎着也没意思，文文小朋友认命的顶着鸟窝头爬起来，抱着她的小熊熊，到楼下找老虎爸爸。
           
      文文小朋友使劲儿的敲着门，胖胖的小手都红了，门也没开：“哇，~・爸爸，袁叔叔！哇~~~・。”这次文文小朋友绝对没装，货真价实的哭了，眼泪鼻涕横飞，大眼睛紧紧闭着，可爱的小脸皱在一块儿，嚎的房子都跟着晃了三晃。
           突然身体就腾空了，睁开泪眼迷蒙的大眼睛，原来是老虎爸爸，“讨厌的爸爸，讨厌的爸爸，让宝贝一个人在外面，哇~~~・・”
            “好啦，好啦，宝贝别哭，爸爸不是洗澡没听见吗？爸爸向你道歉啊！”
            “哼，我要袁叔叔不要爸爸。”宝贝气呼呼的看着只穿了条短裤裤的老虎爸爸，小下巴抬的高高的。
            
“袁叔叔正洗着呢！”高城把小宝贝放床上，拿了根毛巾擦试自己湿漉漉的头发。“宝贝你可是小学生了啊，哭哭啥玩意儿啊？不是教过你流血不流泪吗？”
             
      “噗~~，人宝贝可是女孩，你那套不适用。”袁朗懒洋洋的有些微踉跄的走出来，穿了条休闲的运动长裤，上身就脖子上挂了根毛巾，在那毛巾遮挡的地方若隐若现有着一串串红色的痕迹，高城看着又开始觉得呼吸不均匀了。
           
      “袁叔叔抱，袁叔叔抱。”宝贝站床上，两小胖手支的长长的，袁朗笑嘻嘻的走过去，把小胖墩抱怀里，走到墙角沙发上坐下“宝贝，干嘛呢你？”袁朗抓住文文小朋友耍流氓的小胖手。
           
      “袁叔叔，你这里比爸爸发育的好也。”文文小朋友指着袁朗同志胸前此时红红的，还有些肿大的ru头，在袁朗同志脸上开始变色时又总结性冒一句：“奶奶说，不好好吃饭发育的就不好，所以爸爸一定不乖，没好好吃饭。”
            “噗~~・咳咳~~~~”高城很想忍住，可是牙齿都快给咬碎了还是不行，看着袁朗对自己露出的邪气笑容，心里发毛，赶紧无辜的假装咳嗽。
            “宝贝，这种话以后可不许瞎说，你是女孩子呢，这样指着别人的身体多没礼貌啊！”袁朗同志压下尴尬对文文小朋友循循善诱的教导。
            
      “可是，袁叔叔，你的比爸爸大好多哦，奶奶说~~~~唔~~~唔~~”高文文小朋友被他的老虎爸爸绑架了，捂住手舞足蹈文文小朋友的嘴，将人夹腰上：“那啥，晚上吃点面条得啦，我去弄，你再躺会儿，好了我叫你。”
           袁朗有气无力的瘫沙发上，宝贝纯粹就是他的克星。
         
           
      晚上宝贝坚持要跟老虎爸爸和袁叔叔睡，拧不过她，最后三人挤在一块儿，等躺在中间的小宝贝睡着，高城同志小心翼翼的把她抱到超大号的沙发上，垫好枕头，盖上被子就奔床上，然后关灯。
           过了一会儿，只听“啪”的一声：“靠，袁朗，你打什么呀！还用这么大劲儿。”
          “不该摸的地方别摸啊！”
          “什么时候变不能摸啦？”
          “就在今天，老子那被你玩儿的都不像个男人的地儿了。”
          “还真第二次发育啊！好像是比以前大点啊！”
          “滚蛋@#￥%&%#@￥………………”
          灯被高城打开
          “高城，欠揍啊，开什么灯。”
          “这摸也不让摸，总得让我看着吧！”
          “呆会儿把宝贝晃醒。”
          “不会，她睡的很沉”。高城说着翻身压袁朗身上。
          “好好睡觉，下午不才做了吗？现在没这心思。”袁朗使力把高同志给推旁边躺好。
          “中午吃了饭晚上就不吃了啊！”高城同志非常不满。
          灯被袁朗关上，背对高城把被子紧紧裹身上，
          “看着宝贝我这心里有阴影。”
