



　　宠儿
　　作者：玉满

　　Prologue

　　《宠儿》取自托妮・莫里森同名小说
　　世人都是有罪的，这是原罪，而无罪的只有上帝。
　　――《题记》
　　Prologue
　　我知道你的行为，劳碌，忍耐，也知道你不能容忍恶人，你也曾试验那自称为使徒却不是使徒的，看出他们是假的来。
　　――《圣经・启示录》
　　温暖的夜风吹了一会儿，又慢慢的停下了。
　　厚重的落地玫瑰金窗帘轻轻摆动了一下，然后重新落下把这个房间的所有光遮挡住，宛如是野兽的口内。
　　墙上的挂钟不紧不慢地走着，那么地安静。
　　……
　　火和血，仿佛是地狱燃起来的，邪恶与绝望的气息几乎能让人发疯。
　　空空的房间里只有自己再不停地徘徊，单薄的白绸睡衣无法抵挡刺骨的冷风，墙底下不停地响起指节敲击的轻响，仿佛有无数的幽魂在外面飘荡。
　　墙壁上的简陋时钟，随着分针轻轻的“咔哒”一声，发出尖锐的一声“咣”。
　　午夜零点。
　　天上底下顿时传来低哑模糊的笑声，祭司的权杖敲击地板的声音，模糊连续的祷告词，她惊慌地大叫却是引来了更加诡异的笑声和哭声混杂在一起的声音。
　　“啊！……”她抱着头拼命往墙角缩去，嘶声大喊着，苍白的指尖无力地指向墙角飘荡的那个小孩。
　　银色的短发有些零乱，空洞的大眼睛如同恶魔一样，唇边噙着一丝古怪的笑意。
　　“姐姐……为什么你要杀了我……”
　　“你这个魔鬼……”
　　“嘻嘻……魔鬼是会得到惩罚的呀，姐姐，你不害怕么？……”
　　小小的黑色影子逐渐笼罩住白衣女子的身影，孩子冰冷的指尖触到了她的颊――
　　……
　　“啊！……”
　　手臂无力地伸向天花板，装饰华丽的房间隐隐只能看见一个轮廓，像是不存在似的，床上铺满了天鹅绒的被子，锈着复杂的花纹，从床顶上垂下的层层金丝薄帘掩盖住她有些急促的呼吸声，娇小的身体几乎被掩埋在被单里。
　　过了好一会儿，房间里有只剩下了单调的秒针移动的“咔哒”声。
　　M默默地从床上坐起，赤着脚走在铺着波斯毯的地板上，黑暗的房间里她纯白色的睡裙裙裾像是合拢的白色花朵。
　　书桌上面零乱地堆着没有处理完的文件和笔记本，她提起搁在一边的羽毛笔，在笔记本新的一页上面，用力而缓慢地书写着――
　　那样用力，似乎纸页都要被划穿了。
　　“泽，田，纲，吉。”
　　然后她盯着这四个字看了一会儿，更加用力地把这四个字划去了。
　　她冷冷地勾起一个笑意，奇怪而难以琢磨，在黑暗的房间里环视了一圈，眼里忽然有了欣喜的笑意：
　　“我要你死。”

　　Chapter Ⅰ 沙龙宴会

　　白色的浴室里雾气弥漫，氤氲霭霭，薄薄地似乎可以看清什么，却是什么都看不清楚，年轻的彭格列十代从重重的帘幕里走出来，站在洗漱台前，金色的藤蔓在镜子的边缘缠绕而上，玻璃上笼罩了一层浅浅的水汽。
　　纲吉只能隐约在镜中看见自己的一双眼睛和浅褐色的发，他慢慢地伸出手指，把雾气抹开了一块，于是看见了自己沐浴之后略带绯红色脸颊，眼睛里像是也有水雾，变地奇怪而有些空洞，纤细的锁骨在显得略大的华贵裕袍下隐隐约约。
　　他看着镜中的褐色眼睛，不知怎么地忽然有些失望，莫名其妙地失望。
　　他又看了看自己，然后走出了浴室。
　　宽敞的卧室里装饰地处处透露出欧州贵族特有的奢华，虽然他并不喜欢这样，四壁上浮雕着飞鸟在黄昏时飞掠过血色苍穹，无数妙曼的女神俯身在鸿雁上，细细描绘出冷冽的英姿，高高的金丝楠木书架一直顶到天花板上，数层间隔之间放置着一些承封已久的书籍，散乱着厚厚的灰尘，是很久没有翻动过了。
　　“咚咚。”轻轻的敲门声响起，纲吉抬起头道，“进来吧。”
　　进来的是一个比较面熟的少年，其实也不能说是面熟，彭格列太大，那么多人在眼前成天地晃来晃去，总觉得是长成一个样子。
　　“首领，门外顾问让我来帮你安排下午的行程。”他道。
　　“哦，以后这种事情直接打成一份放在我办公桌上就可以了。”纲吉点了点头――反正这种事情也轮不到我来修改。
　　“那好吧，今天下午三点到六点是和斯克兰特家族的谈判，我们需要确定明年的市场分割问题，然后七点钟开始，是黑手党五年一次的聚会。”
　　“聚会？！”正在穿一件镶着银丝花纹的外套，纠结那颗扣子中的纲吉有些诧异地抬头，“什么聚会？”
　　“首领忘了么，就是黑手党历代规定下的，由五个顶尖家族共同主持的最高规格的聚会沙龙，今年轮到我们彭格列来主持。”
　　“……”纲吉沉默了一下，心里忽然有点慌乱，咬了咬嘴角，抬起头，强行扯出一个乐意至极的笑容，“没问题，请柬安排好了么？”
　　“是的，首领。”
　　“好的我明白了，谢谢你的周到，我要准备一下，你让克尔来帮助我。”
　　“是，首领。”
　　保持着得体的微笑目视着属下退了出去，纲吉猛地向后一仰，倒在舒适的床上，酒红镂花镶金的床幔整好遮住了安静站立的书架和带着肃穆冰冷气息的天花板雕刻。
　　几乎有些窒息了呢。
　　纲这样想着：不如就这样……躺下去吧……
　　门口响起了一个男子沉稳嗓音：“首领，我进来了。”
　　他立刻再次站起身来，非常正式的纯黑色外套上别了泛着金色光芒的勋章，银色的排扣整整齐齐一直列到下颔，袖口露出白色的衬衫衣角。
　　完美无缺地笑着：“克尔来了，没有你的帮助可真不行呢。”
　　“愿意为您效劳，亲爱的首领。”克尔微微躬身，没有表情地把带来的厚厚一叠文件放在书桌上。
　　纲吉微微笑了笑，轻轻抚摸了一下泛着天蓝色幽光的指环，平静了一下呼吸，像是要忍耐什么，慢慢地走了过去，在办公椅上坐了下去，道：“开始吧。”
　　……
　　从斯克兰特家族回到翡冷翠的时候天已经明显地暗下来，细碎的云一点点的变化翻转，金红的不可思议的光线从云层叠积的缝隙间一束照射下来，在路径的大面积石砖地从缝隙里不着痕迹地渗漏下去。
　　马车驶到彭格列在郊区的私有庄园的时候，纲吉推开车门，走下马车的时候，正巧看见另一条路上也正有一辆马车驶了过来，赭色的车壁看起来非常地沉稳，车门楣上雕刻着一个玫瑰半开的图式，姿态半敛，极尽华丽与优雅，染着最纯正的玫瑰金色，正到纲吉这边，渐渐停了下来。
　　从车上先下来一个身姿挺拔的青年人，穿着做工精致正规的黑色礼服，胸口束一枝白绸织剪成的玫瑰，他先是向纲吉点了点头，然后向车内伸出手去，牵下一个不过十六岁左右的女孩子。
　　虽然还没有到行成人礼的年龄，一双眼睛却透露出成人贵族女子才有的风韵，右手执一把薄竹贴纱的扇子，微微笑了笑。
　　纲吉也点了点头，道：“爱丽丝，好久不见。”
　　米白色的礼服非常贴服地勒着她的身形，慢慢地走上前来也礼节性地微笑了一下：“彭格列，从上次我父亲的诞辰算起，已经足有三年了吧。”
　　“爱丽丝是我的不对，没有起到一个朋友的职责。”纲吉弯起一个笑容，却宛如浮冰一样漂在水面上，那样地虚假和不真实。
　　“今天要可要过地高兴呀，”她以扇遮了遮脸，伸出手去――站在一边的爱德华立刻上前牵起她的手，两个人慢慢地沿着早已布置好的台阶走进了庄园，阶梯两边摆满了各种各样的名贵花卉，有隐隐的花香顺着夜风吹来。
　　纲吉愣愣地站了一会儿，心里忽然有些空茫和不知所措起来，克尔在身后低声提醒道：“首领，我们也进去吧。”
　　像是猛地回过神来，他的眼中掠过了一丝只有少年才有的哀伤，然后立刻被掩埋地没有痕迹，露出习惯性的笑容：“好，辛苦你了。”
　　异常宽敞地大客厅里已经陆续聚集了一些人，贵妇们精致的装容和绅士体面的笑容混合着高酒杯里的蜜色酒液，使这个逐渐笼罩在黑暗夜色中的庄园晚会更加如同一个虚幻的梦境，纲吉没有更换衣服的打算，自然而然地混迹于聚集在壁炉边的一群艺术家中间，听他们大谈圣母的慈祥与耶和华的伟大，白色鸽子所代表的种种意义，然后贵妇们最近流行的香水和喜爱的花草。
　　旋转楼梯上面站着一些戴着面具的人，纲吉自然也明白他们是谁以及肩负的责任，他们掩藏在银色面具下的几乎看不清的眼睛，以及雕塑似的冰冷身形，让这个看似繁华异常的隆重晚会变地更加地凝重以及没来由地尴尬。
　　他轻呷了一口葡萄酒，叹了一口气。
　　闲也无事，于是漫无边际地在人群中搜索着什么，其实也说不清到底想要寻找的是什么，算是无意义的消谴吧，爱丽丝在一群贵族中间谈笑风生，而爱德华沉默地站在一米开外，她美丽的眉目间带着与年龄不称的凌厉感觉，带着漫不经心的浅浅笑意。
　　纲吉眨了一下眼睛，把手下意识地放进风衣的口袋，忽然摸到一张硬质的纸片，摸出来一看，纸牌上面印着一只动物长着蝙蝠翅膀、羊角、羊腿和乌足，并且举着巨大的镰刀。
　　他忽然想不起这时什么时候的牌，又是怎么放进了他的口袋，他耸了耸肩，无所谓地把牌丢进了角落里的纸篓。
　　觥筹交错的贵族盛会，点点的暖黄色烛光闪烁间照到了牌下面的一行小小的字母：
　　Devil。
　　恶魔牌。
　　……
　　正缩在沙发上无事可干，不停的有人认出他的身份来敬酒，所幸的是十多年的黑手党教父身份也锻炼出了他的酒量，酒精一杯一杯下肚，听着那些阿谀奉承的话，纲吉只觉得胃里一阵一阵翻腾，几乎要呕出来――
　　忽然间，大门处传来一阵骚动，一辆黑色以金色衬底的马车随着车檐上的铃铛的轻脆声音，门无声地迅速打开，一个年轻人从车上跳下，穿着纯黑色的军装，肩膀处别着一只金色的双翅徽章，襟口上绣着金红色的十字图案。
　　年轻人有着俊美的五官，深碧色的眼睛里始终有若隐若现的笑意，他快步走上台阶，走进大厅的时候有很多贵妇几乎都轻轻地叫出声来――
　　“天哪……莱因哈特・冯・修德……”
　　“他怎么会出现在这里？……”
　　爱丽丝站在贵妇中间，以扇遮面，不屑地轻轻哼了一声。
　　修德一边走，一边礼貌地对贵妇们致以优雅的笑容，然后直向纲吉这边走过来，所有人的目光几乎都要集中在他们身上，纲吉有些呆愣，直到修德走到他面前，才来得及打招呼出声：“你怎么也出现了？是教皇那边出问题了么？”
　　“啊，那倒不是……哦！也算是啦，”修德笑了一下，显得异常随意而潇洒，然后低下头在纲吉耳边轻轻道，“教皇说，在帕蒂尼老街附近似乎有不满他的统治的人开始骚动，陛下已经派我们去镇压，但是彻底的灭绝行动这次就交给彭格列了。”
　　“灭绝？！”纲吉几乎要叫出声来，眼睛里似乎有什么东西坚持了许久之后彻底碎掉了，“为什么要这么残忍？！”
　　他拼命压低自己的声音，却无法掩饰声音中的那一丝颤抖：“究竟是为什么？”
　　“不为什么，”修德挑了一下眉，道，“一直都是这样，听着彭格列，你的身上流着黑手党的血液，这是不能辩驳的事实，所以哪怕你想拯救谁，也只能保证自己安全的基础上。”他顿了顿，又道，“你要知道你所背负的东西。”
　　纲吉又咬了咬嘴唇，心里波涛汹涌，他抬起头看了看四周围都在打量他的陌生嘴脸，扯了扯嘴角，道：“是，彭格列愿为教皇效劳，愿上帝保佑我们。”
　　然后他微微笑了一下，从侧门走出了这个空气都是凝在一起的大客厅。
　　似乎在他走出那一个瞬间，大厅里又热闹了起来，外面的夜风很凉很凉，纲吉的身形有些不稳，走在后花园的小路上，借着朦胧的月光，他忽然看见了在郁郁葱葱的树木后面露出了教堂的尖顶与十字架。
　　……
　　堆开这个老旧的教堂，映着里面影影绰绰的灯光，纲吉看见了一个小孩子，他有些惊异地转过身，这是个非常清秀的孩子，大约只有九岁。
　　亚麻色的清爽短发，湛蓝如大海的眼睛，单纯而明亮地像是小小的天使，他双手交握放在胸口，看起来像是一个虔诚的信徒。
　　纲吉张了张嘴，却不知道应该说什么，那个小男孩笑了笑，倒先是开口说话了：“哥哥，你是谁？”
　　“……”他又一阵吱唔，才断断续续道，“我……我叫泽田纲吉。”
　　“哦……纲吉哥哥好，我叫诺缇。”小男孩侧头微笑了一下。
　　“……你在干吗？”
　　“我在练习唱歌啊，修女姐姐说我要好好加油才行呢！”他又笑了笑，眼神纯净，“我唱给你听吧，哥哥！”
　　纲吉愣了一下，终于缓慢地绽开了一个真实的笑容：“好啊，我听你唱。”
　　温暖的光芒笼罩在这个小小的教堂里，外面夜风冷清，过树梢的时候带起沙沙的轻响，孩子澄澈的声音回响在黑暗的夜中：
　　“不从恶人的计谋，不站罪人的道路，不坐亵慢人的座位。
　　惟喜爱耶和华的律法，昼夜思想，这人便为有福。
　　他要像一棵树栽在溪水旁，按时候结果子，叶子也不枯乾。凡他所作的，尽都顺利。
　　恶人并不是这样，乃像糠毗被风吹散。
　　因此当审判的时候，恶人必站立不住，罪人在义人的会中，也是如此。
　　因为耶和华知道义人的道路。恶人的道路，却必灭亡。
　　……”
　　他的声音那么圣洁，纲吉微微抬头，看见了悬挂在十字架上的耶酥。
　　心中像是被大力轰然一下，有什么东西破碎在了水中央，落下一地绚目的金色，宛如上帝的泪水。
　　“呐，哥哥，”他转过身来，轻轻地踮起脚，在纲吉的额上吻了一下，露出一个微笑，他的声音有雀跃的欣喜与景仰，他说：
　　“哥哥，我一看见你……”
　　“就知道你是上帝的宠儿呢！”
　　……
　　夜那么那么凉，已经深了吧，风那么大，
　　我连这句话都差点没有听见。
　　却是这样真实地被听见了。

　　Chapter Ⅱ 帕蒂尼老街

　　Chapter Ⅱ帕蒂尼老街
　　淡金色的晨曦在天际边缓缓地笼起来，水蓝色的天空隐隐泛起鱼肚白，老街特有的青苔香味弥漫在空气中，石垒的桥安静地支在小河上面，碧色的水慢慢地流淌过去。
　　这条老街，已经老地让人无法记住它的存在了。
　　……
　　系着有些脏的白色围裙，绣着干净的碎花，显地朴素的老妇人提着花篮走在街上，笑容里有淡定。
　　准备去临街去的绅士穿着咖啡色的风衣，驻着细长的拐杖，推开面包店的门，风铃轻响了一阵。
　　而此时，老街上最高档的一家咖啡厅的顶楼露台，一张纽花漆桌安静地摆放着，围坐着二个人。爱丽丝平静地坐着，伸出手去端起那杯冒着热气的咖啡，凑到唇边喝了一口，眼睛轻轻眯了一下，反问道：“你的意思是让我们艾斯托拉涅欧来代替彭格列来完成这次任务，哦不，亲爱的纲吉，你要知道虽然我们两个家族是两个世纪的同盟了，但是这种愚蠢的事情我可不想接。”
　　纲吉眉毛一挑，似乎早就知道爱丽丝会这么说，手一伸，站在身后的克尔立刻递上一份手写好的文件，纲吉示意直接把文件给她，爱丽丝也不问直接拿过来翻了几页，上面明确地记着这次任务所包含的巨大利润和在翡冷翠黑手党的地位提升。
　　“哦……这么好？”爱丽丝笑了笑，直接把东西又交递给爱德华，舒手靠在椅背上，懒懒道，“照这么说我倒是更不敢接这笔生意了。或者……你可以给我一个让我满意的理由。”
　　纲吉低下头去呷了一口咖啡，头发落了下来遮住眼睛，他沉默了一下，道：“我不愿意接，我不愿意对不起自己的良心。”
　　“哦？！”爱丽丝眼睛睁大了一点，似乎听到了什么令人惊讶的事情，然后笑出声来，“纲吉，我听骸说你是世上最不像黑手党的黑手党，还偏偏你是教父级别……这可真是最可笑的事情了。爱德华，”她抬手挥了一下，身后的青年立刻掏出一张支票，放在桌上，爱丽丝先在支票上瞟了一眼，道，“既然如此，艾斯托拉涅欧正式接管这次任务，这个是彭格列应得的差弥，翡冷翠的任何一家银行都可以兑换。”
　　“……”纲吉沉默了一下，注视了一下数字前的那个欧元符号，心中忽然没来由地作呕了一下，但是微微笑了笑，让克尔收下。
　　于是……这条街上大约有十几个还年轻的生命，就被他用这几个单薄而冰冷的数字交换了。
　　连逃避都是那么地可耻啊。
　　他有些颓然地闭上了眼。
　　谈妥了交接，纲吉懒得乘马车回翡冷翠，于是就在这条老街逛了起来，空气很清新，已近中午的天色，但是却感受不到炎热的感觉，青青的碧草在石路缝隙间寥落生长，理发店的门口堆着一簇簇的头发，飘出淡淡的洗发水的味道。
　　纲吉一身华贵的装扮自然是引来了不少人的侧目，他虽然有些不好意思，却依旧礼貌地点头示意，到最后竟然有一个卖花的小姑娘红着脸把一支红玫瑰插在他胸口上。
　　走走看看，直到天已经慢慢暗下来，隐约可以看见不远处的阿尔卑斯山的轮廓，纲吉正想让克尔去雇一辆马车，结果因为这条街道太过老旧，基本已于废弃无异，仅有的三辆马车已经全部停止租赁。
　　于是只能在街上租了一间旅馆，准备渡过这个夜晚。
　　房间很朴素，地板发出淡淡的油木香气，红色的阳光从窗外照射进来，微一抬头便可以看见浩瀚的红色苍穹，窗棂上的油漆掉地斑斑点点。
　　纲吉往铺着白色床单的床铺上倒了下去，忽然间响起了敲门声，克尔也不在，于是他翻身坐起走向门口，门刚一打开，一个稚气的声音便随着小小的身体扑了上来。
　　“纲吉哥哥――”
　　纲吉一时间被扑地晕头转向，待看清是谁之后心中骤然放下了什么，露出圣母一样的笑：“ 诺缇啊，好久不见。”
　　“恩！”微笑，“姐姐在街上卖花的时候说看见了一个穿地很贵族气质的男孩子――喏，可不就是哥哥你啦。”小小的手指指向纲吉胸口的玫瑰。
　　“……”一时间不知道该说什么，于是傻笑。
　　“呐，纲吉哥哥，你怎么到这里来了呀？”
　　更加语塞，莫非是说要他是来进行把街上大约几十个人的姓名的交易么？
　　诺缇眨了眨眼睛，见纲吉突然沉默下去，于是笑嘻嘻道：“哥哥我们出去玩吧，帕蒂尼有很多东西好有意思的，领班修女说是这是战争遗留下来的土地，是上帝的钟爱呢！”
　　“啊？”正在出神纲吉有些反应不过来，于是又傻愣愣地点了点头，“哦，好。”
　　正当他们两个准备往外走的时候，楼下忽然传来一声撕心裂肺的惨叫，伴随着众人奔走、呼救的声音，让纲吉呆愣了一下，然后拉着诺缇飞奔下楼。
　　老旧的楼梯在他们身后因为用力过大，“嘎吱吱”地响成一片。
　　……
　　翡冷翠在夜色中依旧保持着它繁华的本色，艾斯托拉涅欧庄园在灯光绰绰的夜色中越发像是一只蛰伏着的巨兽。
　　中心的一间教堂临着高塔，幽静的会客室里却是灯火通明，就像是巨兽的眼睛。
　　爱丽丝坐在安乐椅上，旁边的壁炉中燃着炉火，不时地响起爆裂的轻响，一叠资料在她的手中翻阅，上面是这次教皇指名要缴杀的通缉人员，但是……
　　她轻轻笑了一下，异常不屑而冷酷，这些人之中最起码有一半是教皇的政敌！
　　“那么公主，现在准备怎么办呢？”坐在对面椅上男人沉默了许久之后，终于说话了。
　　“没有怎么办啊，”爱丽丝把文件袋往茶几上一扔，没有封好口的指袋散出一截人员资料，她的声音有些冷漠，“把这些全部暗中处置掉，必要是可以动用家族的暗杀部队，问彭格列借用瓦利安也可以……”她沉吟了一下，最后并没有觉得什么不妥，然后道，“反正是他转交给我们的，那个家伙现在还在惧怕这些杀人的事计。”
　　爱德华沉默地翻着手中的名单，迅速地记忆着上面的名字，抬头想问她什么，却忽然看见爱丽丝正从一个加密加封的机密性文件中抽出一叠文件，在最上面的那份资料的右上角，那个肖像签让爱德华不顾自往的形象，大声脱口而出：
　　“M？！”
　　房间中的空气似乎在一瞬间凝滞了一下，爱丽丝翻动资料的手势也停顿了一下，她似笑非笑的抬起头，碧色的眼中闪烁着看不懂的光芒，她的声音变地有些尖锐：
　　“M？叫地好亲切呢，爱德华。”她伸手理了理雍容的长礼服裙，抬起一只眼微笑道，“你可别忘了你是我们艾斯托拉涅欧的人，”她像猫一样眯了眯眼，懒懒的声音却有不可置否的坚定，“到死都是。”
　　“……”爱德华沉默了一下，站起身无声地做了一个骑士礼，然后重新把目光放到眼下这一堆资料中。
　　“算了，这也不最要紧的，”爱丽丝把资料在茶几上摊开，墨绿的大理石的冰冷衬托的这些质地上乘纸张带着压迫感，她纤细的手指渐次在纸上点过，淡淡地念出这些人的名字：“艾多尼尔・M，艾多尼尔家族现任BOSS的独生孙女，唯一的接班人。端木凝宇，没有固定家族，现在在彭格列充任消息收集。莱因哈特・冯・修德……”
　　不知为什么，说到这个名字的时候她脸上带着明显的不屑：“从神圣罗马帝国调任来的圣殿十字军军长。芙洛拉・美第奇……”
　　她沉默了一下，然后索性往安乐椅后背一靠，道：“我不知道这个女人是谁。”
　　爱德华再把这些资料尽数理好，忽然发现在芙洛拉・美第奇的资料后面竟然还有一张资料贴合在上面，扯下来一看，冷静的脸像湖水中被丢了一颗石子，惊诧的神色无论怎样努力也无法掩盖，他的声音有些颤抖：
　　“这个爱丽丝……”他指着肖像中男子的赫发棕眼，目光闪烁，爱丽丝看见这张肖像的时候竟然也愣住了。
　　“这个……”
　　“彭格列十代……泽田纲吉。”爱德华把爱丽丝无法说出的话补上，眼睛里有一丝不确定，“你确定这也是教皇的锁定人物？彭格列是黑手党的首脑级家族啊，况且虽然十代经常不愿执行任务，但也从来没有做出出格的事吧？……”
　　“爱德华，你的话有点多了。”爱丽丝有些冰冷的目光轻轻扫过他的脸，然后道，“你再这样多话下去，我会以为你在掩饰什么。”
　　他张了张口，似乎想说什么，最后懊恼似地把头偏到了一边。
　　“如果你还在想M那个女人的话……”她从安乐椅上站起身，拍了拍被文件弄地有些脏的手掌，缓步走到拉着厚重窗帘的落地窗前，抬起手猛地“唰拉”一声把窗帘拉开，银白色的月光顿时倾泻了她一身，她转过身，弯起嘴角的样子和没有任何笑意的眸子，根本无法确定她是不是到底在笑。
　　“她永远只紧跟着那个人的脚步。”
　　爱德华一怔，竟脱口而出：“谁？”
　　爱丽丝的笑容越发冰冷，嘲笑似地看着爱德华：“我怎么知道。”
　　他无法说出话来，只有把头低下继续看着那些早就已经记住的名单。
　　她半侧过身，玩着窗帘上金黄色的垂穗，细细的金线在她指间像是水一样流动着，她的笑容瞬间消失在脸上：“……不过我可以告诉你。
　　他就是一个撒旦。”
　　黑夜里的灯火被漏进来的一丝夜风吹地跳跃不定，像是马上就要熄灭了，华丽的茶几上铺了一桌零乱的资料，肖像上的几双眼睛闪烁着捉摸不定的光芒。
　　像是已经知道了什么。
　　……
　　帕蒂尼老街的星空亦是闪烁成一片，平静的街道上已经没有什么人在走动，看起来倒是有一番画中的静谧。
　　旅馆一层却是反差似地被人挤得水泄不通。
　　纲吉一手拉着小诺缇，不停地在说“抱歉请让一下”却似乎没有什么特别的作用，吵吵嚷嚷地声音让他觉得太阳穴都要裂开来了，突然间在他身边的诺缇忽然叫了起来：
　　“母亲！――”
　　众人似乎都安静了一下，竟然慢慢地向两侧分开，纲吉也顾不上自己的惊讶，立刻拉着挪缇就往里面快步走过去。
　　躺在床上的是一个约摸三十左右的妇人，看起来还很年轻，但是因为脸部的泛青和扭曲让她看起来犹如厉鬼一般，还在隐隐抽动的手旁边侧倒着一只水壶，还有水在慢慢地淌出来――
　　“是中毒么？”纲吉先是愣了一下，然后往周围问。
　　“我不知道，塞雅刚才吃完了饭说她有些滞，然后就去里屋喝水，结果大半天也不出来，我们进去一看――神啊！她就在那里宛如恶鬼附身一般了！我早说塞雅整天碎叨，早有一天会得惩罚的！女神啊……”
　　答话的是一个歪戴着睡帽的老妇人，也不知道是因为激动还是其他原因，她银白色的发从歪帽里落下来，显得有些疯颠，纲吉一时不知道怎么回答，诺缇立刻冲到老妇身前，身高落差让他有些气势不足，他眼中隐隐泛着泪光，挥着小小的拳头，捶打着那个老人，大声道：“坏蛋！不许你这样说我母亲！你才是应该被神惩罚的那一个！”
　　“我才没有胡说！”老妇倒是不甘示弱地和诺缇互相推搡起来，一边尖锐地嚷着，“塞雅这个女人平时就尽做一些□的事，这些大家都有目共睹！”
　　诺缇一时间被气地说不出话来，脸涨地通红。
　　纲吉却是忍耐不下去，于是把诺缇扯回自己身后，他的声音变地有些冷酷：“这位夫人，请注意你的言辞，你现在的行径无异于一个无教养的流浪汉！”
　　“哦……”那妇人有些尖刻地笑起来，她猛地侧身向四周招呼着，“喂，邻居们，你们可看清了，现在是这两个人要蛮横地抹去这个事实啊！”
　　于是有一些人开始附和着，诸如塞雅本来就是不规矩的女人，行为放荡，性格怪异之类，之后越说越过分，那个妇人尖笑着用手指着纲吉的鼻端，道：“哦，我倒是想问问你，你是谁？莫非又是塞雅的新一个情夫，来替她出头？！”她的动作太大，尖利的指甲上下晃动，差点划破纲吉的脸――
　　忽然从人群中传出一个悲悯的声音：“哦……请不要这样子亵渎亡者。”
　　走出来的是一个穿着黑色长袍的神父，明显年纪有一些大了，右手拿着一本老旧的神经，浑沌的眼睛里透出了一丝光亮，显得无比神圣：
　　“你们没有看见么？”
　　他说：“那个年轻人，是宠儿啊！”
　　……
　　纲吉当时呆愣在那里，没有注意到四周轰然而起的喧哗声或不屑的讥讽，也没有注意到诺缇有些兴奋地在拉他的袖子，因为他好像看见了人头耸动的门外，有一个高大的年轻人的影子一晃而过，那笑容依旧带着玩世不恭的讥俏，却英俊无比，美丽的紫罗兰色瞳孔里有像水一样的温柔晃了出来。
　　他依旧不知说什么才好，那个一闪而过的细节变地那么轰然而清晰。
　　他低喃了一声，然后迅速推开拥挤在身边的人，拼命向往门外挤出去。
　　……
　　Byakulan
　　……

　　Chapter Ⅲ 玫瑰之死

　　夜色越来越浓，远处的钟声已经敲了一次，教堂的屋檐下停着一排比黑夜更浓的乌色。
　　那是蝙蝠吧，纲吉的目光在那上面一掠，然后步伐有些不稳地在沾着夜色凉露的道路上奔走着，想竭力找到那个人。
　　褐色的发被露水压地有些潮湿了，风衣也变地有些折皱而显得有些狼狈，他花了一个多小时的时间从帕蒂尼的东边一直找到了尽头，阿尔卑斯山在夜色中的影子变地有着无与伦比的压迫力。
　　他有些茫然地站住了，眼瞳里晃出了一些忧伤，缩在风衣袖子里的拳头慢慢地收紧，连青色的静脉都隐约可见――
　　他向四周环顾了一下，除了没有边际的黑暗和偶尔闪烁一下的灯火，他没有再看见任何东西，这个温和的少年，这从不愿意承认自己流着黑暗血液的少年，第一次在心中下了一个决心。
　　白兰……
　　他默默地念了一遍这个名字，牙齿慢慢咬紧。
　　哪怕是颠覆世界，我也必定要把你找出来！
　　……
　　晨曦微露。
　　翡冷翠的早晨一直飘着某种花的香味，就像是本身就蕴藏在风里似的，浅浅的气味并带着温柔的力量，白色的天空渗透出几分天蓝色，让心情也无端地变好。
　　彭格列的庄园很静寂，高大的树木枝上落满了霜露，宅楼的过道里逐渐有人开始走动，显示出一些黑手党式的活跃。
　　华贵的金棕色马车迅速从道路的尽头疾驶而来，四匹马长嘶一声，停下来，站在庄园门口的管家本来还在打盹，眼角扫动间触到了这抹只有彭格列才能拥有的尊贵色彩，立刻跌跌撞撞地从三十级的台阶上冲了下来。
　　拉开马车门，先一跃而下的是年轻的彭格列十代，站稳之后伸手把车里的诺缇一同抱了下来。
　　纲吉朝管家点点头，吩咐道：“帮克尔安排一个安静的地方，让他整理一下这次的资料，然后召集门外顾问和守护者，就和他们说……”
　　他沉吟了一下，似乎在斟酌一个比较好的措词：
　　“就说，密鲁菲欧雷的背叛，是时候偿还了。”
　　纲吉拉着诺缇走进宅里，门刚一打开，纲吉只觉得眼前黑影一闪，脑袋上就被前家庭教师，现任彭格列门顾门狠狠踢了一脚。
　　不管泽田纲吉可以用多短的时间打败怎样强大的敌人，还是成熟到可以在十五分钟之内和敌对家族谈妥一笔军火交易，这个世界上也只有一种攻击让他没有任何还手之力。
　　就是Reborn的飞来一腿。
　　正当纲吉被踹地头晕目眩之际，穿着黑色西装的小婴儿在空中一个飞旋，稳稳地落在窗台上，帽檐上的Lion迅速变成一把绿色的手枪，直指十代的脑门。
　　“哇！Reborn！你冷静一点！”纲吉不顾形象地抱住头，尖叫起来。
　　“蠢纲，你今天如果不给我一个合适的理由，我就毙了你！”稚气的声线里带着不容置疑的压迫。
　　“我……我解释什么？”纲吉抬起头，有些冷静下来了，眼睛无辜地眨了一下。
　　Reborn的眉毛一挑，一手抓着窗帘，身体挂在窗帘上飞荡而起，在空中形成一个完美的圆形弧度，在纲吉的额头上毫不留情地踢了一脚，冷笑道：“蠢纲！你守护者也不带，瓦利安也不允许跟随，自己在一个在意大利等同空气存在的地方居然呆了一个晚上？！你活腻了？”
　　“不不……不是这样的！”纲吉一边揉着被踢昏的额头，一边试图安抚家庭教师熊熊燃烧的怒火，“我和克尔本来和爱丽丝谈好了就想回来的……然后……然后我就逛了一小会儿……真的！就一会儿！”
　　“……”Reborn没有说话，但是又开始晃动的窗帘说明了他内心不减反增的怒火。
　　“是这样的！”诺缇不知从哪里跳了出来，眼睛瞅着Reborn，大声道，“纲吉哥哥是因为我，也因为我的母亲，是那些人在亵渎神者！”
　　一句话说地牛头不对马嘴，Reborn反倒是没有再动作，把目光转向了纲吉，道：“那么你呢？你的解释呢？就算是马车被租完了，你就不知道写信回来让XanXus来接你？”
　　纲吉冷静了下来，叹息似地说了一句：“是这样的……”然后凑到Reborn耳边轻轻说了一句。
　　Reborn黑色的眸子里有冰冷的光一闪而过，侧头用询问的眼光看了看纲吉。
　　纲吉的唇边没有一丝开玩笑的意思，郑重地点了点头。
　　“那好吧，”小婴儿拉了拉黑色的帽檐，对秘书长冷漠道，“把大家都召集起来。”
　　……
　　彭格列的A级干部会议室在初代的时候就装修地一丝不苟，长桌子两侧分别摆了十把椅子，墙上一列挂着前九代的肖像，巨大的水晶吊灯悬挂在天花板上。
　　纲吉穿着比较正式的衣服，身后跟着克尔，走进会议室的时候，左手一列坐着五个守护者，右手一列坐着瓦利安众人，对面的位置那个黑色笔挺的小婴儿坐在椅被上，正在沉默地给枪上子弹。
　　纲吉慢慢地在铺着羊毛毯的椅子上坐下来。
　　“十代……你刚才让管家传给我们的话，是什么意思？”沉默了许久之后，狱寺终于有些不确定地开口道。
　　纲吉沉默着把目光移到了他的手腕上，不管狱寺的西装剪裁有多么合体，手腕上的那一圈绷带却是露出了一角。
　　“我看见白兰了。”
　　他慢慢的说着，棕色的瞳孔有什么东西一闪而过，虽然很多人都没有看清那是什么，但是回想起那次令人的背叛和战斗，大约都能猜出那是什么。
　　因为大家都是一样的。
　　“大家有什么看法，”Reborn见纲吉又陷入了沉默，便开口道。
　　“当然是把那个家伙找出来！”列维粗声道。
　　“如果我们有能力把他找出来，我们还会等他出现么？白兰不是普通人。”Reborn冷漠道，迅速否定了这个提议。
　　大家又沉默了下去，Xanxus几次想说什么，看见纲吉的脸色之后又不得不得重新缄言，在这种怪异的气氛下，纲吉颓然似地用手撑住了额头，道：
　　“算了……大家先看看这个孩子怎么办吧。”会议室的门被打开，克尔领走了进来，左有抱着数份资料，分别散发到每个人的桌子上。
　　纲吉站起身，用一种格外郑重的口吻道：“这个孩子是圣比诺教堂一个唱诗班的领唱，非常聪明的孩子，但是现在是孤儿。
　　不得不说，这个孩子曾经在我痛苦的时候给了我非常大的力量。希望大家可以慎重考虑。”
　　云雀最先看完资料，用一种淡漠的口吻道：“就算把他收留在彭格列，你想把他放在哪个部门？你自己也说了，他是个非常单纯的孩子。”
　　“云雀说地对，蠢纲你要有心理准备。”Reborn也开口附和道，黑色的瞳孔中颇有深意。
　　纲吉侧头想了想，柔软的长发轻轻晃动了一下，显得他有些无所谓和心不在焉，他慢慢道：“我觉得……还是把他安排到端木那边去吧，他也是有兄弟手足的人，就照顾一下诺缇吧。”
　　众人还没有表态时，门又被轻轻推开了，紫眸少女披着厚重的外套走了进来，脸色苍白，显得她的眼睛越发地大而唇色更妖红。
　　“BOSS……”库罗姆轻轻说了一句，纲吉立刻道，“库洛姆你完全不用过来开会的呀，你要好好休息！”
　　“没关系的，BOSS”库洛姆微笑了一下，慢慢地走到第六个守护者的座席上坐下来，秘书立刻在她的位置上摆了一杯新冲好的药。
　　怪异的药味在房间里飘荡开来。
　　库洛姆先轻轻喝了一口，微笑着示意纲吉可以继续了。
　　纲吉沉默地站立着，先看了看悬挂在墙壁上首端的初代肖像，然后又看了看狱寺袖子下露出的那一段绷带，又把目光移到库洛姆前的那杯药上。
　　他压抑着颤抖的声音轻轻道：“对不起……大家，我想我需要静一下，克尔你来说下面的事情吧。”
　　门被用力拉开，这个青年快步走出了会议室，黑金色的衣袂飞扬一角。
　　Reborn皱了皱眉，对身边的秘书轻轻说了一句，然后也跟了出去。
　　……
　　首领专用的起居室里，浅棕发色的青年双手用力撑在书桌上，注视着满桌堆积的文件和上次未用干的笔墨而随手丢到一边的羽毛笔。
　　他的胸腔里像是被一把匕首划动着，带刺的藤蔓是从心底长了出来，刺激着他最在意的东西，并且一次又一次试图摧毁着他最后的底线。
　　门再一次被打开，小婴儿无声地从进来，轻身跃上了书桌，冷漠的声音却有无法掩饰的关心：“纲，你怎么了？”
　　“……”纲无声地抬起头，注视着家庭教师，眼睛眨了一下，又眨了一下，竟然隐隐有水汽冒了上来，他的声音柔软而有些不确定。
　　“Reborn……你看，狱寺手臂的伤已经有两个月没有好转了……”他的身形似乎都颤抖了一下，“库洛姆的剑伤是擦过肺的啊，医生说咳嗽会跟着她一辈子……
　　“你知道的，我从来没有把黑手党教父之类的放在心上，我最重要的就是他们啊。”
　　小婴儿没有说话，只是看着纲吉的目光晃动了一下，然后一行清泪无声地流下来。
　　间里很静，只有他们两个在对望，而外面的空气很好，天也很蓝，阳光染在白纱窗帘的时候泛一层神圣的金色。
　　“好吧，既然你这样想，你就不妨写信给她吧。”Reborn又拉了拉帽檐，准备离开房间，走了几步又回过身，让站在外面的秘书送进来一大束红玫瑰。
　　“你真的不原谅他了吗？”他稚气的声音有些担忧地发问。
　　纲吉接过那束花，翻过标签看了一下上面的发件人，眼中深深的哀伤一掠而过，他站过身，轻轻把那一大束玫瑰直接丢进了垃圾筒。
　　他回过神，脸上是似乎无所谓的浅笑，像是自嘲一般地，慢慢道：
　　“你说我要怎么原谅他？”
　　……
　　夜晚已临，艾多尼尔家族的庄园，茂密的树丛几乎要淹没哥特尖顶。
　　高塔的黑色影子隐没在夜色中，只有一点灯光亮着，金红色的窗幔被夜风轻轻带起，又无声地落下，壁炉里燃着火，腥红色的安乐椅上坐着年轻的少女。
　　M慢慢地把手中的信筏拆开，上角是烫金的彭格列家徽，铜板纸上是流畅的书写：
　　亲爱的艾多尼尔・M：
　　见信如晤。
　　想必三年前的那场著名的黑手党之战，你必定还有印象吧？
　　白兰从来没有放弃过他坚持的东西，因此彭格列处于被动的局面让我非常紧张。
　　因此，我需要你的帮助。
　　同时，我会满足你的愿望。
　　我想那个人会抱着和我同样的想法。
　　至于这一点，我想你比谁都要清楚。
　　希望我们可以再次并肩作战。
　　彭格列家族致上。
　　M的眸光里有东西一闪而过，她嘴角泛起一丝淡淡的笑意，记住了什么又似乎没有把任何东西放在心上。
　　她把信倒转过来，贴在自己的心口上，微微闭着眼，口中低喃了一句什么。
　　烛火跳跃了一下，那一声低喃被夜风吹散在黑夜里，被冰冷的空气包裹起来，变成了无用的茧。
　　“亲爱的……我必定如你所愿。”
　　……
　　彭格列首领的卧室，窗户开了一线，床幔从天花板上垂下来，在地板上划出图形。
　　纲吉穿着偏大的纯白丝绸睡衣，站在月光能照亮的地方，白皙的皮肤被月华照地竟然有浅浅的温润光芒，他闭起眼睛，睫毛上沾上了皎洁的月华，显得高贵而虔诚。
　　有一双手臂从身后搂住了他的腰，他的眼睫轻轻跳了一下，温柔而神秘的气息逐渐在吞噬他的理智――
　　“纲，憎恨我吧……”
　　“我想被你憎恨。”
　　……
　　神啊，请原谅我们的不洁。

　　Chapter Ⅳ Basilica di San Pi

　　Ⅳ Basilica di San Pietro in Vaticano
　　[注：标题为意大利语，译为“梵蒂冈圣彼得大殿”]
　　金色曦光从窗户射进来，彭格列十代从层叠的被衾中苏醒过来，棕色的眸子睁开一线，下意识地在床上做了一个深呼吸的动作，然后懒洋洋地往右侧一倒――
　　他的表情忽然间冷凝了下去，身体里面似乎有一种温暖而绵软的感觉在慢慢的复苏过来，他正趟着，眼睛一眨不眨地盯着装饰华丽的天花板――
　　眼睛里忽然有了酸涩的泪意。
　　床幔慢慢地飘动着，不急不缓，有一种香艳而奢靡的气息随着夜色的褪去而逐渐消失了。
　　……
　　翡冷翠的圣玛利亚・德尔・弗洛雷大教堂一早就聚集了许多虔诚的教徒，唱诗班的孩子慢在修女的带领下唱着绵长的诗歌，声音轻甜如天使。
　　芙洛拉・美第奇不是一个虔诚的基督教徒，但是她热爱这些装饰带着浓重奢华的雕刻，哪怕很多时候这些都是虚假而最不真实的。
　　她提着裙摆慢慢地在教堂里行走着，有一个白色老婆婆握着她的手说了一大堆她根本听不懂的话，她的语速很快，却的确像是一个信徒，她的表情因为激动而有些扭曲。
　　美第奇优雅地微笑着，灰蓝色的眼睛像是被蒙上了一层雾汽，显得有些漫不经心，她回过神来的时候婆婆已经停下了说话，她的表情在一瞬间变地慈爱，皱纹堆积的眼角有了一些笑意，低声说了一句什么。
　　美第奇愣了一下，下意识地回问：“你说什么？”
　　那个婆婆已经放开了她的手，笑了一下走开了，望着耶酥的表情虔诚地让人觉得像是神者一般。
　　不死心的她准备继续问下去，忽然间她的肩膀被人轻轻拍了一下，她回过头，看见了一双深碧色的眸子，然后她略有惊喜地叫了一声：
　　“天啊，修德，你怎么会出现在这里？”
　　年轻的圣殿军长莱因哈特・冯・修德依旧是那样浅笑着，眼睛里却是有了一点点笑意，五官清楞而英俊，带着浓郁的贵族和军人混合的气息：“芙洛拉小姐。”
　　她也笑了一下，然后随着他的脚步走到一个长椅上坐下来，美第奇眨了一下眼睛，对着修德微笑道：“现在我是应该叫你军长先生呢，还是伯爵呢？”
　　“咳……”修德假意咳嗽了一声，五指无意识地敲击着椅背，“完全随你的心啊，芙洛拉――不过话说回来，你的旅行就在翡冷翠结束了么？”
　　“不……”她的表情开始有一些郑重，“我去过很多地方，我听说有一个地方叫作耶路撒冷，但是我从来没有机会去过那里，听说那里的人们饱受苦难。”
　　教堂顶端的钟被敲了一下，灰白色羽翼的鸽子一下子飞了起来，撑着蕾丝花边伞的贵妇坐在马车上，黑色长袍的牧师站在台阶上，微眯着眼睛，朗读着圣经，台阶下的信徒双手交叠，随着轻念。
　　修德从他们身上把目光收回来，看着少女的表情忽然有些怜悯，不过那只是一瞬间而已：“我也有听闻过……不过……”他低头了想，最后看着美第奇的眼睛慢慢地说道，“公主，你要知道你自己的身份，虽然你不是最尊贵的公主，但是有些东西一辈子和你无缘，像我们这种人，是没办法得到最纯粹的感情的，也不会有真正坚持的理想。”
　　美第奇愣了一下，显然没有想到对方会突然间这么直接地说这些话，她微微笑起来，有一种脱然的不a与傲气，“你要知道，我有多么厌恶自己的身份，那个人也是介于我母亲的身份而没有对我动手罢了，你要知道，我早就上了那一批名单，彭格列或者是爱丽丝也迟早会把我抹杀掉，所以，我并没有打算放弃我一直坚持着的那些东西。我想，如果我连这些也不再拥有，那我就真的什么都没有了。”
　　修德看着这个小公主――西斯科特四世的私生女，忽然眼里有了一些笑意。
　　……
　　巨大的会议厅里，坐着服色不同的家族首脑，分被坐在两张椅子上，穿着纯黑色长风衣斜跨金色绶带的彭格列十世，以及坐在西边首位的一个年轻的少女。
　　M从厚厚的文件中抬起头，纯粹的灰色眼眸几乎没有焦距，嘴角泛着一丝奇异而张扬的微笑，抬起头，看着纲吉，慢慢道：“彭格列，你的意见我已经亲自鉴收，而我所要求的东西，也同样希望你可以答允。”
　　纲吉点了点头，唇边的微笑因为完美而显得虚假，眼中有一丝忍痛的神色飞驰而过：“当然，M，我们已是故交了，我当然不会欺骗你。”
　　“故交？”M慢慢地把这两个字在唇齿中弥漫了一下，露出一个嚣张的笑容来，像是听到了什么笑话，“故交？我和你什么时候成故交了？如果不是因为他……！”她想是意识到了什么，把差点脱口而出的话生生咽了回去。
　　纲吉澄净如天空的眼睛漫上了一层灰色：“M，不要这样。那天……我真的不是故意的。”
　　M脸上的笑慢慢收敛了回去，精致的脸像是一个冰冷的雕像，她慢慢把头撇了过去：“彭格列，要知道，我待他正如你待白兰，就是因为禁忌而无法接近，所以我才更加爱他。
　　三年前的那一场背叛，那些血，我也不会让他们白白流掉，特别是他……那个孩子的笑容一遍又一遍地在我梦中出现，我厌恶那些虚假的感情，但是那个时候我却可以体会到那种切肤的恐惧。”
　　M把目光移在纲吉的眼中，深深地看了进去，年轻的脸庞上浮动着成年女子的美丽与成熟，像是一个奢侈而迷幻的梦境，她的声音飘散如雾：
　　“彭格列，我想我和你是一类人，不管是为了什么，不是拿着权杖的人死，就是我们的苟且与肮脏。”
　　纲吉微笑起来，用手按住自己的右胸上，棕色的发落下来，看着M的同时像是看见了另一个人以及昨天夜里那些低喃声：
　　“当然，我们必会在次并肩战斗。”
　　有白色的鸽子结成一队从天空上快速地飞过，那些血与泪的历史，开始慢慢一点一点被曝露在日光下，而那些隐藏在黑暗的爱情与谋逆，就变地不值一提。
　　纲吉闭眼上眼睛，看了一个少年的柔弱侧影和善良的笑容：
　　“小正啊……我愧疚于你。”
　　神说：“要有光。”于是就有了光。
　　――《圣经・创世纪》
　　彭格列家族的机密室其实很多时候看起来完全不像是那种重要房间――因为那条长地几乎看不到尽头的走廊两边的房间，无一例外的是棕色的大门，两边有金色的烛台，像是从一个模子里打出来似，所以在更多时候，便很难去分辩哪个房间是哪个房间了。
　　端木凝宇从房间里走出来的时候，已经很是疲惫了，藏色的对襟长袍敞开一半，苍白的脸显得没有生气。
　　克尔沉默的站在门口，望着他，身后站着诺缇。
　　端木凝宇慢慢的把手套摘下来，与克尔对望了一下，道：“怎么了？”
　　“首领说要你照顾一下这个孩子，还说他非常聪明，曾经给了首领很大的帮助，可以让他试着做一些简单的文件分类。”
　　端木挑了挑眉，“哦”了一声，注视着诺缇稚气而清秀的脸的目光开始有一点柔软，像是记起了什么动人的回忆，他伸出手，露出一个像哥哥对待兄弟的笑：“呐，诺缇，我来自一个东方的国家，你好。”
　　诺缇眨了眨眼睛，迟疑地把手放进了端木异常冰凉的手中。
　　……
　　端木拉着诺缇穿过一条很长的走廊，没有人声，脚下腥红色的地毯上有玫瑰和荆棘的暗纹――就像是黑手党的一生。
　　暖黄色的烛光在他们背后渐次猛地掠起，然后又暗淡下去。
　　诺缇紧张地在袖子里握起手，走廊很长――仿佛看不到尽头一般，而这个世界像是在走过的身后猛地崩塌。
　　一直到一个房间的门口，端木拉开门，里面的家居装饰是典型的东方的韵味，有古老的卷轴在墙上列开，有质地温良的花瓶。
　　端木指了指房间角落里的软榻，走到书桌上往银缕三足鼎里扔了几片晶鲛纱，透明的薄片被慢慢的烤软，空气里开始飘起一缕白色的雾气，很快消弥，然后又有很多的白雾在空中漾开。
　　像是鬼魂不灭的灵魂。
　　房间很清冷，几乎没有什么人来往，诺缇走了几步，站定在一个书架前，上面摆放的书几乎都要脱下页来，他伸出小小的手指轻轻触摸着那些裱装华贵的书，宽大的围巾在他的脖子上围挂着，羊毛流苏一直垂到地板上。
　　他有些恍惚地看着挂在墙上十代的大肖像，这么严肃的一张脸，没有笑容，冰冷而僵硬，一点都不像他所接触的纲吉哥哥――
　　会温柔而孩子气地笑起来，会气恼地皱眉，会和他一起唱歌，会笨拙但是小心地在厨房里煮一碗再普通不过的白粥，腾腾的热气熏地他棕色的眸子有些湿润。
　　他用手背揉眼角的样子，批文件的时候流海垂下来遮住左边眼睛的样子，困倦时候把头歪向一边的样子。
　　“怎么？觉得十代的肖像严肃地不像是他本人？”端木晃了几下手中的火折，星火慢慢熄灭，白纸被烧断落在地板上，迅速焦卷在一起。
　　诺缇一震，猛地看向端木，大大的眼睛里有奇怪和置疑。
　　“其实他一直都是一个少年。”端木一撩衣摆在榻上坐下来，黑水晶一样的瞳孔一眨不眨地注视着诺缇，忽然间就笑起来，“别那么紧张么。”
　　“反正今天还早，不如就让我给你讲讲吧。”
　　“这座宅子里曾经流过的血。”
　　诺缇沉默地站在那里，已经做好了窥探历史的准备。

　　Chapter Ⅴ 腐朽的岁月

　　Ⅴ腐朽的岁月
　　有一些曾经真实存在过的人和事，就那样被人抽去了血液，被曝晒在历史上，变成单薄而无力的皮囊，在空气中晃动了几下，就停止了。
　　端木慢慢的走过去，把漆金的古老烛台放在书桌上，脱页的书侧一角被灯光照地反射出牛皮纸的温润光晕，暖黄色在空中载载浮浮。
　　他苍白的皮肤以及那双在灯光下更加漆黑的眼睛，修长的眉在眼睫下投下深深的阴影。
　　……
　　已经这么久了。
　　他的眼角瞟见烛火跳跃了一下，目光定格在诺缇的大眼睛上，看了进去，他想了想，终于开口了：
　　“……你，听说过艾多尼尔・M么？”
　　……
　　那一年，正好是泽田纲吉从日本来意大利，我代表机密文件处理小队和其他人一起到港口迎接他。
　　我还记得那个时候他才不过十九岁的年纪，穿着剪裁合身的黑色礼服从马车上走下来，那么年轻而漂亮，那双眼睛空灵地就像是天使一样。
　　那个时候他还什么都不会，偏执地坚持一些东西，很多次都要和几个资历比较深的顾问大吵一架，我还记得要有一次，岚守护者去参加一个同盟家族的协定，被暗算成重伤，首领坚持一定要讨回公道，但是顾问们却说这个家族对彭格列的支持很重要，不可能因为一个A级干部的损伤就撕毁协议。
　　就是这样过来的，他就变地很冷漠而严肃，理性地完全不像一个才二十出头的年轻人。
　　……
　　每天会议结束后，年轻的十代会伏倒在宽大而奢华的办公桌上，雍容的羊毛毯子盖在身上唯一感觉到的只有快要窒息的压力。
　　他把眼睛眯成一条线，阳光正好可以在一条缝里流转，模糊的光斑在闪闪烁烁，他快要
　　有一种被催眠的错觉。
　　“喂。”肩膀上被谁轻轻拍了一下，他依旧半眯着眼有些惊异地回过头去。
　　――红赫色的发粗心地蓬乱着，眼睛歪戴在鼻梁上，有一种天真的稚气。
　　“小正啊。”纲吉索性趴在椅背上，柔软的发衬着他偶尔露出少年一样的单纯与可爱。
　　“呐，首领，我跟你说，”入江歪过头微笑了一下，整个人在纲吉的办公椅旁边蹲下来，仰起头的样子正好迎着金色的阳光，因此就宛如是圣洁的天使一样，“你今天有没有看见坐在右手边的第三个男人？他是密鲁菲欧雷的首领，虽然名义上是彭格列的同盟家族，但是我总觉得他没有那么简单。”
　　“你是说……白兰？”纲沉吟了一下，抬头问道。
　　入江眨了一下眼睛，复而点头：“对，我记得这个名字。”
　　“他这个人……实在是奇怪地很啊，”纲吉从椅子上站起身，把手中的一本资料剪贴本随意丢在桌上，一倾倒，便翻到了某一页，“好像对彭格列有至上的忠心，但又似乎在很多时候不愿意倾出整个家族的力量来协助我们。”
　　入江定定地看着纲吉左胸上别着的金色绢花，上面镶嵌着彭格列家徽，映衬着他浅棕色的瞳孔，显得美丽而高贵，他脑中一闪而过那个银发男子的微笑侧脸以及绵绵不绝的温
　　柔，终于还是把那份资料递到了纲吉的视线里。
　　“首领，这个季度的中旬，我们在鲜花广场的交易的时候，据说密鲁菲欧雷家族秘密袭击了我们的第三小队，造成五十二人受伤，三人死亡。”
　　纲吉的动作停顿了一下，然后抬起头注视着他。
　　空气就是在这一瞬间凝固的。
　　而历史亦是。
　　入江定定地看着纲吉左胸上别着的金色绢花，上面镶嵌着彭格列家徽，映衬着他浅棕色的瞳孔，显得美丽而高贵，他脑中一闪而过那个银发男子的微笑侧脸以及绵绵不绝的温柔，终于还是把那份资料递到了纲吉的视线里。
　　“首领，这个季度的中旬，我们在鲜花广场的交易的时候，据说密鲁菲欧雷家族秘密袭击了我们的第三小队，造成五十二人受伤，三人死亡。”
　　纲吉的动作停顿了一下，然后抬起头注视着他。
　　空气就是在这一瞬间凝固的。
　　而历史亦是。
　　……
　　入江正一在很多时候都是很崇拜自己的首领的。虽然说他们两个之间的年龄也实在相差不大，在真正了解他之前正一甚至和绝大多数人一样，认为泽田纲吉完全是因为运气的因素在坐上了黑手党教父的位置。
　　泽田纲吉就是一张白纸。他这样想。
　　没有多余的欲望和杂念，空灵而单纯，仅有的意志可以因为感情因素而不断地变化甚至被人利用，而他本人却依旧保持信任与一如既往的善良。
　　他曾经见过纲吉在一次家族的巨大内部战争中展现出来的战斗状态，漫天绚烂的金红色光华映照着他美丽的金棕色瞳孔。
　　简直就是路西法和阿瑞斯的结合。
　　他的脑中忽然蹩脚地冒出这句形容，当然他心里很清楚：十代根本不是阿瑞斯在神话中那个情妇众多的形象，他只需要这个战神的所有褒义词。
　　俊美，坚强，冷酷，超高的战斗和最完美的血统。
　　相比之下，他就显得比较软弱了，就像是对待爱情一样。
　　“小正？你在想什么？”忽然间传来的温柔声音打断了他的联想，回过神来依旧是这个男子。
　　他晃了晃脑袋――这个动作可以一举两得的表示否定也可以把某个人驱逐出自己的思想范围，以便于他可以恢复他理性和感性并存的思维。
　　“不啊，纲君。”他微笑了一下，看见纲吉眼中忽然冷下去的东西，心中一紧，觉得他此刻几乎要被两个男子的身影撕裂成两半。
　　……
　　坐在华贵的办公椅上的纲吉自然是完全不知道入江在短短几秒里转过的所有念头，他这年还不完全成熟的心理只翻来覆去地在思索：
　　白兰为什么要这么做？
　　纲吉最不希望承认的就是他所认真对待的人出现了中伤他亦同样珍爱的人的事实。
　　老天……五十二人受伤，三人死亡……
　　这不是真的。
　　他沉默地抽出一张信纸，金属笔尖在上面一气呵成的高速滑动几乎要冒出火星来。
　　完毕，他迅速地封起，然后递给入江，声音没有波澜：“送到密鲁菲欧雷总部，加密加急的信件。”
　　入江地点了点头，走出房门。
　　随着门里的机扭严丝合缝地闭在一起，纲吉忽然觉得铺天盖地的安静和寂寞像是浓重的毒气一样。
　　然后忽然想到了一句话。
　　爱情是一种残像。
　　而残像令人中毒。
　　……
　　密鲁菲欧雷的办公室里，白兰依旧保持着万年不变的微笑，点头示意送信的高级秘书可以退下了，然后顺带欣赏了一下信封上那枚招摇过市的彭格列家族徽章。
　　慢慢撕开，带着一种漫不经心的心思，阅读着上面一行不过数十字的短信，语句之间是毫不客气的首领式严肃和认真：
　　白兰，你到底在发什么疯？
　　今晚十点我在庄园的会客室等你，迟到的话你就死定了。
　　泽田纲吉 书
　　……
　　密鲁菲欧雷的首领懒懒地挑了挑眉，打了哈欠。
　　啊呀呀……
　　小纲吉生气了呀。
　　艾多尼尔・M今年也不过是一个才十四岁的少女，没有完全退却的少女的矜持和纯美，宛如洁白的花朵。
　　整天穿着白色的睡裙在巨大的庄园里跑来跑去――反正也没有人会来管她，这样得意的想着。
　　因为家族在黑手党范围内亦可算是顶尖的级别，所以庄园的走廊里总会出现几个不认识的男子，老少都有，有一种不舒服的眼神注视着她。
　　彼时她还完全没有领悟这些目光的含义，只觉得这些人简直庸俗到了极点。
　　她会用她的眼睛直视惹她生气的人，爱慕她或是想利用她的人，冰冷的目光似乎就有透视人心的力量。
　　她穿着白色的长裙子站在阳台上发呆，正好可以看见会客厅的前院，黑衣的人整齐划一地在两边站着，她只是觉得好奇怪，为什么自己家里会有这么多奇怪的人在。
　　“喂，M，你到底有没有在听我说话？”芙洛拉・美第奇――她为数不多的好友有些郁闷地拉拉她的袖子。
　　“啊？”她把目光从前庭里收回来，注视着芙洛拉的眼睛，并且毫不掩饰自己的心不在焉。
　　“我真是……”芙洛拉心里只剩了一阵酸楚，并且无语，但也只能重头开始说起，“你有没有去过大地的东方？听说在印度还要再往东还有更广袤的世界啊。他们有最好的雕刻技术，他们拥有无法计数的白玉和黄金，美丽的鸟儿在天上飞，华丽的羽翼可以遮盖住一切的云翳……”
　　她这样激动地说着，再次注意到了好友的眼神又涣散开去，不过也只能叹一口气，然后当作什么都没有看见自说自话下去。
　　M的眼神根本就没有涣散，她在看一个人。
　　那个年轻人刚和父亲并肩从会客厅里走出来，有软软的棕色头发，脑后微微凌乱地披散着，挺直的脊背，黑色的风衣合体地罩在他身上。
　　他似乎在听父亲讲话，认真时头略微一偏，而晨曦微露的阳光就这么――照映在了里面。
　　应该怎么样来形容他呢？
　　十四岁的少女忽然有些懊恼在上语言课的时候在发呆，因此她现在根本找不出一个短语或者句子来描述。
　　所以不禁有些懊恼，忽然听到芙洛拉越来越激动和快速的语调中一个隐约的词汇：
　　东方。
　　就这样认定了。
　　他是拥有东方的美丽的人。
　　……
　　那个年轻人在上马车的时候似乎感觉到了远处有人在看他，然后抬起头看过去，超M挥了挥手，然后微笑。
　　M没有看见他的笑容，但是她固执地认为：他一定是笑了。
　　有一种人，不管认识多久，依然没有办法把梦想和信念完全地交付，可是还有一种人，你甚至没有和他说过一句话，你亦没有看清他的五官，就是这样莫名地信赖。
　　停下了脚步，停在了那个背影和微笑上。
　　M在那年的十四岁的早晨。
　　身边还有眉飞色舞的好友在描述美丽的东方，而她固执地认为东方就是个美好的形容词。
　　那时的阳光正好，并不有着灼人的热度和过分的清亮，那种温度正好让人很喜欢把思维散开，树梢的叶有柔软的绿色浅光，渗透出浅浅的明媚光圈来。
　　空气中还弥漫着昨夜的清爽湿意。
　　少女注视着逐渐行远的马车，忽然想到了一句话：
　　飞鸟川之深川与浅滩变异不定。世之无常亦若是也。时移事异，悲尽欢来
　　在那一年的早晨。
　　停了下来。
　　只是那个时候她还不知道，就是那一停。
　　然后停了一生。
　　……
　　光本是佳美的，眼见日光也是可悦的。人活多年，就当快乐多年；然而也当想到黑暗的日子，因为这日子必多，所要来的都是虚空。
　　――《圣经・传道书》
　　黑夜适合人犯罪。
　　巨大的庄园里基本上已熄了灯，只有几个窗口还有光亮，白兰走进会客室的时候房间里根本就没有开灯，壁炉里燃着火焰，驱赶四周的黑暗，成了一个暖黄色的光圈区域。
　　背对着门的巨大的腥红色安乐椅扶手上放着某个人因为岁月流逝而变地纤长而骨节突出的手。
　　白兰扣起的指节停留在门的上方，却始终没敲下去，于是径直走了进去。
　　……
　　纲吉整个人靠在安乐椅带着柔软弧度的椅背上，头歪在一边，流海细细地落下来遮住左边眼睛，纤长的睫毛颤颤地抖动着，眉头皱起来。
　　脸上还带着少年的青涩和孩子似的不确定。
　　只有在睡着的时候才会露出来。
　　白兰轻轻笑起来，像个孩子一样。
　　他凑上前去，恶作剧地吻了他的唇角。
　　……
　　带着魂牵梦萦的思念的味道。
　　纲吉。
　　他低笑起来。

　　Chapter Ⅵ 姑获鸟之夏

　　Ⅵ姑获鸟之夏
　　姑获鸟
　　鬼神类也。
　　衣毛为飞鸟，脱毛为女人。
　　云是产妇死后化作。
　　――李时珍 《本草纲目》
　　仲夏的夜里，总有新鲜的露水从树稍上轻巧地跃下，然后悬挂在环形的屋檐上，接着慢慢地滚落下来，最后“扑通”一声落在了小小的湖泊或是灌木丛里。
　　却不被人所听见。
　　“唔……”睡着的十代首领因为有人在偷腥所以觉得很不舒服，其实很想一巴掌甩过去，但是顾及到家庭教师的威严最终还是选择了正常转醒。
　　银色曲卷的发，柔软的紫罗兰眼睛，带着那样明显的温柔笑意。
　　“喂……你什么时候来的，我怎么一点都不知道？……你刚才在干吗？”身体里到底是流着彭格列血统的十代，因为某些人比平时更加欠揍的笑容让他有些脊背发凉，超直感被发挥地无以复加，顿时脱口道。
　　“没干吗。”白兰微笑，顺便伸出修长的手指擦了一下纲吉的唇角――当然，那里什么都没有。
　　纲吉不由自主地瞪大眼睛，棕色的眼睛里一片茫然，然后看了看白兰笑地愈加高兴地表情，似乎终于意识到了什么，稍微有点不好意思地红了红脸，就像是为了掩饰一样地把头往火光方向偏了偏，并向对面的位置上一指。
　　“哟哟，小纲吉脸红了呢。”白兰侧身偏过头来，五官的轮廓在光的映照下变地分明而更加英俊，下巴的线条干净利落地伸直到头发的深处，像是被匕首直直切断似的。
　　“才没有。”纲吉小声地分辨了一下，“明明是被炉火……”
　　白兰向后舒展了一下身体，在位置上挑了一个舒适的坐姿，挑挑眉毛道:“那么，亲爱的彭格列你到底有什么指示呢？”
　　这句话像是巨大的冷泉一样从纲吉的头顶直直浇下，使得他的表情都冷凝了一下，慢慢地把头转过来，真正摆上了他和敌对的家族谈判时候的表情，语速变地很慢：
　　“白兰，有人向我汇报，在鲜花广场的交易的时候，密鲁菲欧雷家族秘密袭击了彭格列的第三小队，造成五十二人受伤，三人死亡。”
　　青年的表情没有丝毫变化，像是戴上了一个完美的面具。
　　放在安乐椅上的手指慢慢地蜷握起来，心脏逐渐开始跳地越来越快，纲吉把视线下移了一点，他现在根本就没有这个勇气去看白兰的眼睛或是听他的回答。
　　如果他没有否认怎么办？
　　火炉的干柴轻响了几声，有一个火星子从炉火里跃了出来，亮了几下就立刻熄灭了。
　　“恩……纲吉是听谁说的呢？”
　　“……你先回答我的问题。”
　　泽田纲吉一直觉得十多年可以改变人的很多东西，对于他来说事实的确已经很接近这些，比如能力和责任感，而且他再也不会叫唤着“我不是黑手党啊啊”这一事实简直要让他为自己感到无与伦比的骄傲。
　　可是。
　　他觉得现在的自己简直就是一个贝壳。
　　外表虽然有坚硬的碳酸钙的壳，可是里面依旧柔软，甚至还有变本加厉的趋势，所有的沙石被吞进去之后并没有变成珍珠什么的珍贵物品，而是完全被吸收和隐忍。
　　据说是坚强的本性。可是纲吉在很多时候都是不愿意承认自己有这种一个所谓优秀的本性，特别是在涉及到感情方面的时候，他就完全变成了一只无用的草食动物。
　　……
　　仲夏的夜，总是可以给人很多遐想的空间，但此时在纲的眼中就是令人要厌恶的漫长。
　　“可是你要知道纲吉，密鲁菲欧雷家族现在完全不想得罪彭格列，这是一笔完全没有利润可谈的生意。”白兰耸了耸肩，银色的发七翘八翘，显出一种漫不经心的懈怠。
　　“所以，我可以把这个玩笑也当成一个玩笑。”
　　……
　　他不肯承认。
　　纲吉暂时没有说话，只是深深地盯着白兰的眼睛，他眼中丝毫没有顾忌，也看不出什么亦只是一如既往的笑容。
　　他忽然想到了什么，但只是感觉更加难以启齿。
　　白兰站起，挺直的脊背整个身体都有一种无法言喻的傲气，他的语调欢快的长扬，仿佛今天到这里来只是路过而已：
　　“那么，彭格列如果没有其他事的话我要走了哦。”
　　说着就直直向门外走过去，当他的手指触到门把的那一个刹那，身后有一个柔软地像孩子一样包含着稚嫩语气的声音，起伏中带着倔强：
　　“白兰。你和正一是什么关系？”
　　他的脚步骤然停下，没有回过身。
　　……
　　彭格列的庄园就像是蛰伏在夜色里的一只怪兽，门外顾问的房间里还有灯亮着，当然，尊贵的里包恩先生没有如十代一般勤奋工作的好习惯，他迟睡的原因只有一个。
　　因为有一个更迟睡的人在他的房间里。
　　“云雀，如果你现在很不耐烦很想咬杀人的话其实我一点都不介意送给你几个免费的靶子。”黑色西装的小婴儿端着伊尔比诺伯爵红茶用甜美的嗓音道，清冷的声音里没有感情。
　　“我只是觉得有些不满。”云雀挑起凤眼，黑发沾了水汽，“白兰的意图到底是什么。”
　　“要么是为了彭格列，要么是为了纲。”里包恩不急不缓地端起杯子喝了一口。
　　“哦？”云雀的眼中似乎有东西被点着了，“我可是听说他在前不久就抹杀了彭格列数十个人。”
　　里包恩的帽檐上的阴影垂下来遮住了他的眼睛，嘴角弯起的弧度很有玩味的意思，红茶飘起的白色雾气把他的脸映地只剩一个模糊的轮廓。
　　“总之。你就等着看好戏吧。被惹急的兔子也可会咬人的呢。”顿了顿，没有抬头继续道，“爱丽丝那边已经谈妥了吧？”
　　云雀点了点头，脑中忽然映出那个十六岁少女的侧影，想说什么终于没有说出来：哼，还真是不符合自己的个性呢。待会要抓几个浮游动物秒杀了练练手才好。
　　“对了，”瞬间已经换上睡衣的婴儿对着准备离去的云雀又补了一句，“吩咐人务必要让狱寺尽可能少知道密鲁菲欧雷的情报。”
　　半个身子已经走出去的云雀，眼睛隐在黑暗里，嘴角弯了弯。
　　首领的办公室中的气氛也是僵硬到诡异。
　　纲吉整个上半身都绷直了坐在安乐椅上，手指紧紧蜷缩在一起用一种很尴尬而不舒服的姿势放在扶手上，眼瞳却在无意中狠狠地紧缩起来。
　　白兰的身形在黑暗里顿住了，过了一会儿才慢慢地转过来，俊美的侧脸上暗处被火光分割成两半，所以使他的笑容露出一种无法言喻的深刻来。
　　“我可不可以把这句话理解为纲吉你的第二次疑神疑鬼？”
　　他挑衅似地微笑着。
　　“……才没有。”他像孩子一样便扭地把头转到一边去，小声道，静了一会儿又道，“我总觉得他再谈起你的时候语调里好像多了什么东西……”
　　白兰在黑暗里眉毛轻轻一挑，然后舒朗地笑起来。
　　“纲，一定是你想多了啦，”他很闲适地向后伸展了一下身体，笑容温柔，“小正真的是一个很好的人，又聪明又耐心，重点是他每次都会帮我跑腿弄来各种甜食哎。超温柔的人。”
　　纲吉沉默着。
　　他的右手慢慢地向上移动，触到自己的左胸上，沉稳有力的心跳节奏传了过来，他深深地吸了一口气。
　　白兰看着他无意识地做这个小动作，心也在同一时间飞快地向下沉。
　　“白兰，”沉默了许久，纲吉慢慢地说话了，声音很缓慢但是带着少有的坚定，“我不是想怀疑你，我们之间的很多事情都是无法以我们个人的感情去决定的，我不能不说这是一种彻底的悲哀。
　　我总是在想，是不是世界上只有我才这么可怜，后来我才知道，跟随我的人都是这样，他们信任我所以才能够为我效命，可是我根本没有办法顾及到他们所有人，完整地理解他们，所以在很多时候他们就像一个影子。
　　我不能说自己不自私，可是我依旧想竭尽全力地保护他们，这个对谁都一样，我觉得我一生中最浓厚而深刻的感情就在于此，更不幸的是，我将会把它延伸成我生命的一部分。
　　你明白吗？不管这些谁到底是为了什么因为谁而死，对于我来说，这都是一种良心的不安。我今天和你见面，不是为了猜疑或是和你像外人一样针锋相对，你知道的……”
　　纲吉顺着火光看过来的眼睛里充满了光辉和神采，金红色眸子里透出美丽的神圣感来：“我是那样地信任你和爱你。”
　　白兰依旧保持着微笑的样子。
　　……
　　夜色非常地静寂，整个苍穹的浓墨色完全地稠固在一起，根本绞不碎的黑暗给所有人不能带来任何希望，像是鬼魅一样的鸟影在黑暗中迅即地掠过的时候，却奇妙地带起了一点光来，很多时候就这样子，在最深的黑暗里，更深的丑恶反而看起来有光洁和明亮。
　　纲吉坐在椅子上，直视着对面的男子，眼神很固执。
　　“我明白了……”白兰点了点头，笑容在温柔中带了点疏离，在脸上撒下淡漠的影子来。
　　然而他的后半句话却没有说出来，纲不由自主地轻轻问道：“明白什么？”
　　他慢慢地把门把旋开，回过头的时候脸上已经看不出笑容，只剩了一些自嘲和仅有的傲气：“你根本就不了解我。”
　　然后，直直地离开。
　　……
　　或许这就是灵魂都被抽走的感觉，只剩了一个空壳在安乐椅上怔证地出神，眼角有水光模糊。
　　白兰……
　　他也是这样子想的，他根本就不了解这个男人。
　　当人处于崩溃似的哀伤边缘时，记忆就变地格外有主宰作用。
　　和他第一次见面是什么时候呢？纲坐在安乐椅上，眼睛不眨地盯着跳跃的火光，胸口像是被什么东西狠狠地压着，几乎要不能呼吸，而四肢却轻盈地要飘起来。
　　好像有漫天的白光，他脸上带着始终不变的孩子一样的邪恶而甜美的笑容，带着疏离的温柔，穿着纯白色的装束，向他伸出手来。
　　“你好。我是密鲁菲欧雷的首领。”
　　没错……在第一眼看到他的时候，他并没有说自己的名字，而是头衔，所以在之后的漫长岁月里他依旧是用这个身份来和自己说话或是微笑，哪怕是亲吻的时候脸上依旧像是戴了一个假面。
　　纲用力按向自己的左胸，眼泪终于慢慢地流下来，而他的眼神很静寂，没有任何东西，带着一种像是悲怆的安慰。
　　他喃喃道：“言……我快受不了了。救我。救我。”
　　……
　　有那么好的风景。没有你的话。我不想看。
　　有那么长的路。没有你的话。我也不想走。
　　有那么高远的天空。没有你的话。我根本就不想去冒充。
　　……
　　但是，因为有你。所以我一直都在做自我折磨和不停地救赎。
　　一切的一切，都是因为有你在。

　　Chapter VII 兆载永劫

　　VII 兆载永劫
　　时光在树上写史，上古的颜色才读毕，忽然看到当代。
　　旧与新，往昔与现在，并不是敌对状态，它们在时光行程中互相辨认，以美为最后归依。
　　――简桢《眼中人》
　　芙洛拉是一个相信缘分的女孩子，因为身份的原因，被不同的人追杀，或许正是因为她并不不将短暂的命途看地很重要，所以反而活地比任何人都要畅快。
　　她有一次对莱因哈特・冯・修德说：“我们的一生很短暂，所以当我们的某种精神在跋涉之后获得持续性的不灭之后，我们就能够在上帝的抚慰下，进而获得永生。”
　　去过很多地方，多到连自己都忘记掉。
　　艺术成为了她的追求与渴盼，信仰梦想的力量与艺术的美丽，看了很多地方不同的文化，心思也逐渐变地细腻，变地很温润和大气，真正美好的女子，性格中依然有着母性的温软与善良。
　　她不喜欢M的性格――那样多思而显得有些孤僻，冷漠不愿意考虑他人，而对于感情有近乎于偏执地追求，像是某个悲剧的前奏。
　　……
　　她终于在某次聚会上看见泽田纲吉。
　　他分明就是在十四岁的时候和M一起看见的男子，背影和笑容都很像，可是M总是一遍遍地重复着：不是他。
　　而她根本不愿意多考虑这些东西，在她眼里，纲吉依旧是很好的人。
　　是那种在很长很长的岁月之后本性依旧能够保持纯善的人，就是真正善良的人，芙洛拉奇怪的是，这样好的一个人在笑的时候会带着忧愁。
　　不是诗文里唱颂过百遍的，眼泪千行流的忧愁，就像是巨大的翅翼停在他的头顶上投下的一片灰色阴影，禁锢住了什么可贵的东西而变地不自由。
　　“你愿意和我一起到世界各地去走走看看么？”她有一次问他。
　　那时纲吉心中对芙洛拉有欣赏，但更多的是疑惑，他知道她真实的身份，也知道教皇的抹杀名单上早已有了“芙洛拉・美第奇”这六个字，可是她似乎根本不在乎危险，跑遍整个欧洲，渊博的学识，豁达的性情。
　　她问及他的时候，心中一颤下意识地几乎就要答应下来，顿了几秒钟依旧微笑：“算了吧，我没有办法脱离彭格列的。”
　　她深深地凝视他，眼中有悲悯，慢慢道：“那你活地很不快活啊，纲君。”
　　苦笑了一下，没有否定她的观点，并且道：“而且饱受精神虐待，被一群感情偏执狂包围着过不了一天好日子。”
　　然后两个人都笑起来。
　　那似乎还是芙洛拉十七岁，纲吉十八岁的时候，都有着少年的纯洁和不灭的良善，宛如正盛开的莲花。
　　芙洛拉在和纲吉说话的时候，发现他在疑惑和痛苦的时候总喜欢抚摸自己的左胸，发从耳后落下来遮住左眼的时候声线里会有不自觉的颤抖。
　　像是在和灵魂深处的另外一个自己在交流一样。
　　……
　　莱因哈特・冯・修德在和自己提及泽田纲吉的时候，基本上只有一个观点。
　　“如果让他做一个普通人的话，那他绝对会一事无成，因了他性格里的软弱和过多的善良，又在某方面会产生非常强烈的保护愿望而忘却了自身的利益存在，可是如果让他做某个黑手党的首领的话，他却可以变地很伟大，也正是因为这种性格所以他变地很有吸引力使所有人能为他做任何事情。
　　可是，他又在拼命地排斥这种宿命，因此他感情交付的对象如果有一天背叛他的话，那便是悲剧的开始，总之，他是一个不幸到连自己都不知道自己的不幸的人。”
　　……
　　在呆坐在院子里的时候，纲吉在很多时候都不愿意去想多余的事情，包括那个据说他将为之付出全身身心奉献的彭格列――其实他觉得很莫名其妙――根本不知道是谁这样规定的。
　　所以他自然也就不会想到了。
　　落地钟上的镀金时针慢慢地向前走，上面的金漆慢慢剥落，纹路逐渐消失不见。
　　有一些事情，就是在这些几乎可以忽略不计的时候，就天翻地覆地发生了。
　　……
　　状如三岁小儿
　　赤黑色、赤目、赤爪、长耳、美法。
　　――《淮南子》
　　魍魉。
　　而魍魉由人心而生。
　　艾斯托拉涅欧家的庄院提前进入了夜，巨大的建筑物停栖在辽阔的水池边，像是在汲水的怪物。
　　爱丽丝站在书房的落地窗前，桌上放置的烛台跳跃的火光把她的的身影拉地很长很长，立到了身后的墙壁上。
　　纤细的手指慢慢地蜷曲起来，紧紧扣着一张相片。
　　上面是一个美丽的女孩子，大约十七岁左右，表情淡漠，眼神却非常锐利，嘴唇像在抵抗什么一样倔强地抿起来。
　　爱丽丝盯着窗外的一片树木，巨大的树冠像是凝聚在一起的黏稠乌水，还有细细的小枝桠从里面刺出来。
　　很像魍魉的爪。
　　她的眼睛里像是突然崩射出雪亮的刀子来，密鲁菲欧雷首领那富有磁性的声音开始在她的脑中一遍遍回响着。
　　丰厚的利益在前方召唤，任谁都不能不动心。
　　她不敢答应，如果白兰是准备把她当成标靶那么可就是大大不值。
　　前几天彭格列的云守也专程来找过她。
　　说实在话她真的很奇怪为什么这两个男人说的内容大同小异，无非是对象的调换而已。
　　她忽然想起来，艾多尼尔家族也可以算是彭格列的重要同盟之一，白兰临走之前那句“小姐我知道你可是一直对他家的大小姐很不满呢，对么？”可以说是直直敲进了她的心脏。
　　而云守那句“如果小姐愿意帮助彭格列，彭格列愿意不计后果满足小姐的要求”在她听来也是冒着触角让她想起爱德华看着这张照片怔愣出神的样子。
　　那天下午，她问白兰。
　　“阁下可是已经准备周全了？这对密鲁菲欧雷有什么好处可言呢？我可听说泽田纲吉最信任的同盟除去加百罗涅就是阁下的家族呢。”
　　“计划是有，但是需要小姐的帮助，而且我并不想将事情闹大。”白兰微笑起来，手指优雅地捏着巴黎的点心的动作却远不相称，“一个点头，一个晚上，我就拿回属于我的那一份利益，小姐也可以满足自己的需求，不是很好么？”
　　……
　　爱丽丝静静地站在落地窗前，冰冷的夜风很容易地唤回了她的几分理智，她垂眸微微思量，眼中忽然有光迅速闪过，快步走到书桌前拿过纸笔开始写信，这个过程非常缓慢，她每写一句话都要停一会儿，一个小时之后在纸上落下的也不过数百字。
　　她坐在书桌前静默了一会儿，终于叫来了秘书长，把这份信递交给他的时候，爱丽丝眼中已经没有了之前的犹豫，依旧是一贯的冷静和骄傲，吐出字句缓慢有力：
　　“把这封信交给彭格列的入江正一先生。不要让任何人知道，包括爱德华。”
　　……
　　黑手党的聚会依旧盛大而奢华。
　　入江其实很不喜欢这种聚会，所有的人身上都带着枪械的金属气味，黑色的西装带着陌生的冰冷感。
　　奉承。心计。阴谋。
　　他盯着手中的红酒，自己的脸在玻璃上变地扭曲。
　　在发愣的时候，突然有一双手放在了他的腰上。
　　本来就不宽余的玻璃上又挤进来另一个人的脸，温柔的紫色眸子他是到死也不会忘记的，而放在腰上的手心的温度却让他有一瞬间的恍惚，而接下来来熟悉的欠揍声线更是让他有一种立刻想消失在现场的冲动。
　　“哦呀，小正～”白兰貌似善意的笑脸更让入江觉得周围的人一起在朝他看。
　　“白、白兰先生。”他有些窘迫的推开他一些，不自然地把头向侧偏的时候一双清冷的眸子也正看向他。
　　不是隐藏在众多贵妇中谈笑风生的爱丽丝又是谁。
　　他忽然想起那天晚上他收到的信，一瞬间他忽然有了不太好的预感，仿佛有一只猫就藏在心深处不停地用爪子挠着自己，而近在咫尺的人再平常不过的笑在此时看来也觉得颇为不祥。
　　“你在想什么呢？”他凑到耳边，温温的呼吸弄地他有些痒。
　　“在……”他一时语塞，胡乱道，“在、在想首领……”
　　其实本来入江也没有什么特别意思，可是白兰的手势忽然猛地一停顿，然后慢慢地直起身体，英俊的脸上依旧保持着漫不经心地微笑，右手优雅地持着泛着亮丽的光泽的红酒，居高临下似地看着他，慢慢道：“小正啊，你和我说话的时候是什么感觉？和泽田纲吉说话的时候又是什么感觉？”
　　入江被问地猛一阵愣，他低头只能不语，脸有异常的红。
　　“和你说话，我很不自在。”
　　“啊，还真是大实话，小正真是个好孩子啊。”白兰微笑，他张了张口正想说什么，却看见爱德华面无表情地站在五步开外，便一笑代之。
　　许久听不见动静的入江慢慢抬起头来，看见黑色正装的爱德华站在一边，心中一颤，不明的感觉越发上涌，但依旧只能硬着头皮道：“啊，爱德华先生。”
　　而那个男子只盯着白兰看了一会儿，两个人也不说话，一个面无表情一个保持着温柔得体的微笑，莫名其妙地对视了一会儿，爱德华才把视线转到入江慢慢冷静下来的脸上。
　　“我家小姐有请。”说罢侧了侧身作出一个有请的姿势。
　　入江一看也不好再推脱，便只能和他快步离开。
　　……
　　玫瑰金藤饰的衣服做的很合身，再配上银灰色的长领简直就是完美，纲吉负手站在巨大的落地窗前，镀上银白色月华的玻璃正好可以看清白兰的背影。
　　连笑容都有些苦涩了。
　　顿了顿，慢慢开口道：“恭弥，你在忍耐什么。”
　　身后的旋转回廊阴暗处浮出一个笔挺的背影，也没有话，只是慢慢走开了。
　　巨大的水晶灯就悬挂在头顶，明亮的光芒有些晕眩，入江站在她的身前，有种在做梦的感觉，沉默了半天，慢慢道：“你……说什么？你再说一遍。”
　　对面依旧美丽的爱丽丝用竹骨薄扇轻轻遮掩了一下自己的笑意，眼角有冷意：“你真以为泽田纲吉是那么蠢的人么？你欺骗了他几次、又暗中作了多少手脚他会不知道？”
　　“可是，”他顿了一下，又仔细度量了一下他分别在密鲁菲欧雷和彭格列两边的地位，心中忽然清明了一下，虽然他入江正一不够聪明，可惜他也不那么傻，于是笑也逐渐浮出来，带了一丝冷绝，和之前明朗单纯的男孩子判若两人，“怎么，小姐怀疑我对首领的忠心？且不论我根本没有二心，这也是我自己的事，再往大了说彭格列又关小姐什么事？”
　　爱丽丝愣了一下，不紧不慢道：“我怎么敢怀疑纲吉君身边最得力的帮手又兼密鲁菲欧雷的第二部队队长呢？”
　　她刻意地在那个兼字上用了一分力。
　　入江不语，专心顺着一侧墙壁上华丽的雕刻。
　　爱丽丝提着裙摆站在起来在他身侧走了几步，声音压低了几分，笑容却高深莫测：“我知道入江先生你早些时候曾经在密鲁菲欧雷当过一阵的卧底，为彭格列出了不少力，如今两个家族已经成了同盟，这些事情自然也可以不提。
　　可是毕竟在敌方呆过的人，你觉得泽田还会一如既往地信任你？你觉得白兰心中还有当初对你的感情可以不在意你当时的背叛？”
　　入江坐在那里，声音也没有一丝颤抖，道：“我可能会怀疑白兰对我的信任，但是我不会对首领质疑的，而为了这种可能或不可能的事情如果你要借此来策反我……”
　　“当然不可能的，”爱丽丝立刻把话接下去，“我知道入江先生是耿直善良的人，自然不屑那种下等小人才做的勾当。但是……你和密鲁菲欧雷首领之间的关系，你以为纲吉还没有看出来？你和他在说话的时候都不会觉得心虚？还是你所说的忠心全部都是谎言？这也未免太可笑了。”
　　入江的眼神终于一抖，和爱丽丝清澈的眼睛对视了一会儿，声音就像是从牙缝里挤出来似的：“你为什么要和我说这些？”
　　“因为我知道你、白兰、纲吉三人之间的关系已经变地很僵了，作为纲的好朋友我怎么可以作视不管呢？”
　　……
　　M站在院子里，月华很安静映衬着身后的热闹就像是另一个世界，她抬手只管抚摸着腕上的水蓝色玉珠手串，闭了闭眼似乎想起了什么美好的东西，嘴角慢慢勾起来。
　　忽然旁边的灌木丛轻响了一下，她猛地惊觉，厉声喝道：“谁？！”
　　安静了一下，灌木影里一个孩子却怯怯地走了出来，银白色的头发柔软地垂下来遮住他洁白的额头，眼睛黑亮有神，慢慢地拖着步子朝M走过来，声音明澈：
　　“姐、姐姐，我只是路过而已……对不起……”
　　一看是个约摸才不过十岁的小孩子，M也松了心，点了点头，然后转过头不再注意他。
　　谁知那小孩子银白色的凌乱头发一直在自己的视线余角不曾消失，M有些奇怪地偏过头去看，他稚气的眼光却停留在她腕间的那一抹通透的水蓝色上。
　　“怎么了？”她问。
　　“这手串……我也有。”
　　“你叫什么？”
　　“端木，”他意外地回答地很郑重，“我姓端木。”
　　M顿时只觉得五雷轰顶一般，几乎是扑上去抓住他的手察看，果然他的左手腕上也系着和自己一模一样的五颗水蓝色珠子。
　　她忽然觉得有种震撼和可笑在自己的胸口翻腾着，愣着看了那个孩子秀气的脸许久，终于怔怔落下眼泪来。
　　……
　　“纲吉，你找我？”
　　“是，芙洛拉好久不见啊，”纲吉侧过身子对着那个女孩子笑道。
　　“好久不见个鬼，你个呆子，我们前天才见过。”芙洛拉・美第奇一旋身坐下来，修长白皙的手托着自己的下巴，笑道，“你到底有什么事啊。”
　　“……我想见他。”他的金棕色眸子里有一种罕见的深邃感情和坚定，仿佛将要去做的事情重要过他的生命。
　　芙洛拉闻言微微一怔，似乎有些不相信，缓缓站起身来。
　　“你……你是说……”
　　“言。”

　　Chapter VIII twilight[完结]

　　其实我从来没有想到我这个预想中的十万字的长篇竟然可以被我浓缩到四万字
　　最终章我把很多事情都浓缩地一笔带过，其实如果把这些故事全部一一叙述的话
　　精彩之类倒是不一定，或许更能让结局不那么仓促
　　我所有构思的东西，全部在以下的四千多字里，包括纲对言纲，对白兰，小正的所有的感情，爱丽丝的权衡我没有过多描写，我觉得在最后应该是一个最平淡不过的收场，所有的爱与肮脏全部融合在一起才会觉得很恰当。
　　因为人设的复杂，有很多亲都已经忘了最初的伏笔，所以在暑假开始之后我的每次更新都会觉得索然而无味，所以我尽可能把终章写地充满人情味，包括我自己的一些力量。
　　M和爱丽丝的结局没有过多描写，这两个孩子都是性格非常分明的人，本来应该还会有一段爱丽丝攒掇小正做了很多对不起纲的事情，后来还是决定就这样吧，没什么不好的。
　　至于言纲的出场最终我还是没有描写，因为我一直相信纲与言的存在实在不需要很多种类似与奇幻的铺垫，就是这样子，至死不渝的爱恋和牵绊，说起来倒是让我想到ＤＧＭ里的加斯德比，一个摇篮变成了两个。
　　纲的形象在最后终于变地归于正常……这点倒是很欣慰。在我心里，１００２７固然美好，可是哪里比地上２７２７的神圣呢～最后的一点悬念就放在那里吧。其实本来想重点描述一下在第三章最后面没有写的白花花和纲的Ｈ片段，结果写出来之后依旧是隐晦不堪，果然我内心还是一枚善良纯洁的童鞋啊～真好真好。
　　还是很谢谢各位亲们的支持，那些说要追这篇文虽然到后面都一直在潜水的亲们。
　　就这样结束吧。别浪费时间了。
　　VIII twilight[完结]
　　“你们还在聊啊，说什么呢？”门骤然地打开也中止了那两人之间的谈话，房间里三足银鼎里的晶鲛纱已经燃烧地差不多了，灰色的余烬断续地从镂空的间隙里冒出来。
　　便服着装的纲吉带着笑站在门口，手指扣在门把上，仿佛无意。
　　端木凝宇站起来行了礼，纲吉走过来在诺缇面前蹲下，道：“怎么样，在这里还习惯么。”
　　“恩，端木哥哥对我很好。”脸上有稚嫩的笑容。
　　纲吉笑了一下，直起身来看着沉默站在一边的端木凝宇，仔细想了下最后艰难开口道：“那个，端木，M来了，你要见一下么？”
　　他猛地抬头，黑沉如夜的眸子里仿佛有狠利的闪电迅疾略过，不过那也只是一瞬而已，纲吉看他的神情不对，立刻摆首道：“算了算了，如果你为难的话还是留下吧。”
　　“不，”他猛地抬头，嘴角含了一丝苦笑，“她估计根本就不知道有我这个人了，但是……她毕竟害死了我最重要的人。”
　　诺缇注视他冰冷的表情，而自己脖子上的流苏垂到地上，他忽然间明白过来，那个在故事里同样戴着冰蓝色珠链的小孩子，应该就是他的弟弟。
　　……
　　M害死了他。
　　纲吉的眸子里有温柔和不忍，迟疑了一下道：“你能放下他的惨死？说起来如果不是当时我的固执……不会如此的。”
　　“首领，这是注定的，我想她也不好受。”端木走到书桌上顺手披上了黑色风衣，兜帽下露出一双漆黑如剑的眼睛。
　　说罢迅速拉开门走了出去。
　　“纲吉哥哥……他好像很生气。”诺缇窃怯地扯了一下纲的袖口。
　　“他只是悲伤而已。”纲吉只觉得自己的心口微微一痛，眼角忽然间瞥到银炉灰烬里忽然“吡啪”一声爆开的暗红色火光，有些怔愣。
　　他或许无法忘记只有短暂出现几乎不到一秒钟他的掠影，并且只有一双眼睛，可是那双金红色的眼睛在他的梦中一次又一次地出现。
　　似乎还是漫天的云霞，连风都变成了云翳泛着绚丽金红的颜色，朝他的眼眶里满满地涌进来，他几乎要恨泪意模糊了他的视线，可是，这又有什么要紧呢，他的样子永远在他的记忆里，那么清楚。
　　因为我和你。
　　本来就是一体的啊。
　　他的侧脸抬起的手指，飞扬的浅棕色头发温柔坚毅的金色瞳孔里仿佛盛进了所有的美好和希望。
　　他的声音在梦中一次又一次地响起，手指触碰在自己的侧脸上的时候带着那样刻骨铭心的凉意与温暖并存，除了他再也没有人。
　　所有的花好圆月和海誓山盟其实都比不上那一秒他说的那句话。
　　那句话，只有一个字。
　　“纲。”
　　从私心里讲，他感谢M的努力与懂得，那是一个很好很好的女孩子，十五岁的那年他到艾多尼尔家族去商讨关于同盟的事宜，在记忆里那片院子里如云的一片深浅紫色的桐花勾起最好的时光，没有泛起任何的旧黄，鲜活地带着太阳穴的每一次轻跳。
　　那一年的阳光很好很好，每次站在金色的日光下的时候总是会让他忘记自己手上沾染的污秽，如此的光亮，就会让他想起他。
　　可是，他从来没有想到，能够亲眼看见他的机会，竟然要用那个十岁的孩子的姓名来换，所有的温存和誓言在这时全部成了空，白兰的叛变和小正的惨死。
　　……
　　……
　　他没有想让他死，从来没有这个念头。
　　他赶到的时候，那个明朗的男孩子倒在地上，额上沾满了血，眼瞳已经涣散开了去像是蒙上了雾气，眼角瞥见他，也只是喃喃地言语。
　　“对不起……对不起……”
　　那一次的叛变让他记忆犹新，像是溃烂在心口的伤疤，一刀刀割下去好不容易止了血结了痂又是一刀。
　　那段日子他一直在想白兰的那句话。
　　你根本就不了解我。
　　或许就是这样吧。
　　狱寺手臂上的重创，库洛姆的将会跟随一辈子的肺疾。
　　彭格列Ａ级干部室里永远不会消散的药味。
　　像是住在心里鬼魂，一遍遍地诉说：“看啊，泽田纲吉，你是多么失败的人。”
　　所有的耳鬓厮磨，所有的执手和软语全部都是谎言。
　　几乎绝望地想死。
　　他亦永远不会忘记那一日送来的玫瑰花，泥金卡片上是他熟悉的流畅笔迹。
　　“纲，憎恨我吧……”
　　“我想被你憎恨。”
　　……
　　就如那一夜他出现在身后在耳边低喃的那样，温热呼吸染在了他的鬓角和搂住自己腰的手指，或是心里亦有，依然和多年前一样。
　　不曾改变分毫。而柔软的天鹅绒羽被哪怕是覆盖在灵魂上还是感觉不到丝毫的温暖，华丽的窗棂上沾满了如霜的月华，冰冷更深一层的时候。
　　情人的手的触碰就变地格外敏感清晰。
　　温柔深沉的紫罗兰眸子近在眼前，脑中同时想起的是那个红发男孩子明快的笑容和正经推眼睛的样子，隐含着担忧在故作不在意地说：
　　“白兰，对，我记得这个名字。”
　　过了这么多年，他依旧没有办法欺骗自己，愧疚如泥土一样在心里越积越厚，对那个叫端木的孩子的愧疚，对小正的愧疚，对狱寺和库洛姆的愧疚。
　　或许这就是他最处看见诺缇时，他在微笑间带出的圣洁，和那句令人他震撼的话。
　　“哥哥，我一看见你……”
　　“就知道你是上帝的宠儿呢！”
　　……
　　世人都是有罪的，这是原罪，而无罪的只有上帝。
　　……
　　上帝的宠儿，所以，才会这样地，肮脏和丑恶。
　　银灰色头发的青年玩弄着手里的金色印章，脸上的笑容依旧温柔而俊美，带着吸人魂魄的魅力，紫罗兰的眼睛里渗透出一种莫测和深情来。
　　然后，用力地盖了下去。
　　彭格列的入侵和同盟协定。
　　他一直保持着那个姿势，良久终于慢慢地挪开了，血红色的朱砂印着他自信的签名。
　　他注视着自己的签名，露出一个浅浅的笑容，带着如许的深情。
　　“纲，追捕我到天涯海角吧，我不想等太久。”
　　……
　　又是一天的早晨，有明好的阳光和柔和的风，芙洛拉的信件出现在纲吉的办公室桌上的时候已是五年之久了。
　　纲吉彼时已经接近三十，气度变地更加沉稳而话愈少。
　　他依旧不曾放弃去寻找那个背叛过他的人、和那个人他爱地至死不渝的人。
　　记忆中，她的衣裙柔软如云，眼眸中还保持着少女的清澈，并不曾因为故友的离世和纷争而变化。
　　展开信筏的时候，纯白的信纸在阳光下像是天使的羽翼，带着浅金的亮度。
　　“亲爱的纲吉：
　　当你见到这封信的时候，我想我已经在耶路撒冷了，没错，那个我期盼许久的地方，耶和华圣殿是我想象中的样子，没有一点差别。
　　我总是在想，为什么这里被十八次夷为平地为什么它依旧保持这样令人着迷的风采，文化的痕迹只会越来越深厚不会消退。
　　我想，这便是精神的力量，当我们的理想变地坚硬而无法毁灭的事情，肉体的存在或灭亡都变地无关紧要，所以，我们才能在上帝的庇护下获得真正的永生。
　　我知道纲你一直都过地不快乐，我第一次见到你是和M一起，她的感情便真是如此，她始终不曾忘却你的背影，虽然她一直否认那是你，我不知道你一直在默默呼唤的人是不是和她真正所爱的人是不是为同一对象。
　　这里的天很蓝很蓝，米白色的粗布披风虽然很简陋，可是透露出来是那样一种令人感动的气息，人们一直在坚持的东西，就是从这里流淌了出来。
　　信仰，祖国或是爱情。
　　正一的死可能一直是你毕生的遗憾与愧疚，当日你尽管下了令只要逮捕他，可是你却忘了只要有爱丽丝在，她便不会让正一活着回到你身边。
　　当然，你从来都是这样的滥好人。善良单纯地都有些可恶了。
　　可是我坚持地认为，像你这样好的人，如果都没办法得到救赎或是实现理想的话，那真是太悲惨了。”
　　纲吉看到这一段的时候，敲门声忽然响起，进来的是云雀恭弥，他冷着一张脸走进来，很顺手地把一大束黑桑往他的办公桌上一丢，然后冷着脸一言不发地走开了。
　　他有些愣愣地看着他的背影，有些恍惚。
　　卡片上的署名依旧是那个熟悉地不能再熟悉的签名：Byakuran.
　　而黑桑的花语是生死与共。
　　竟然没有死在那群偏执狂的手下，真是前世积了大德。
　　……
　　窗外的风缓缓吹进来，浅浅的光照进来的时候，芙洛拉的娟秀字迹像是跃动了起来，纲吉左胸里的那个地方沉沉地跳动着，一下，一下。
　　“纲，我将在我毕生之年，祝祷你的平安。”
　　……
　　他像全身被抽干了力气一样瘫倒在椅子上，柔软的羊毛毯终于开始有了柔软的触感，在这一刻他似乎从来没有如此畅快。
　　他抚摸着右手上的两串冰蓝色珠串，轻轻闭起了眼睛。
　　……
　　没有什么不好的。
　　……
　　他在闭上眼睛的时候，思维变地没有拘束，眼角瞥见黑桑投射在桌案上的花影和一掠而过的紫罗兰眼眸。
　　许是错觉吧。
　　连嘴角的温热都变地像是浮雕在记忆里的映刻。
　　闭上眼睛。
　　所有的光与温暖全部退开两边，像是潮水分涌，草木荣枯。
　　闭上眼睛。
　　黑夜在这一瞬间天翻地覆地遮盖下来。
　　……
　　夜幕降临。
　　“晚上好。”
　　……
