
(士兵突击同人)生路

作者：朗空碧海
                                                              
1

1、楔子 ... 
 
 
　　楔子
　　“队长，你……喜欢过谁吗？”
　　笑，也只是笑。
　　“我……喜欢了一个人。”
　　笑，变得有些勉强。
　　“一个男人。”
　　笑，在瞬间消失了。
　　“如果你是我，你会怎么做，队长。”
　　良久的沉默……
　　“我不是你，吴哲，所以，我无法给你答案。”
　　又是良久的沉默……
　　“谢谢。队长，我已经知道答案了。”




2

2、第一章 ... 
 
 
　　一
　　1、
　　铁路面朝着窗站着，点了一支烟。
　　抽了两口，听到敲门声，不用问他知道是袁朗。
　　“找我？”袁朗走进来，看着铁路依窗而立的身影问。
　　“坐。”铁路没有回身，只是简洁的说了一个字。
　　袁朗拉开椅子坐下，静静的等着。
　　一支烟抽到了尽头，铁路转过身走到桌前拿起一撂文件最上面的一份递给袁朗。
　　袁朗接过来翻开，表情在瞬间僵住了，微微皱着眉，他仔细的读下去。
　　五分钟后，他抬起头，看着铁路，两个人做着无声的交流。
　　“他活着你并不惊讶。”铁路察颜观色的说。
　　袁朗歪歪嘴角，“他并不是一个随便就挂的人。”
　　“把他带回来。”铁路的声音变得有些低沉，“无论他做了什么，他始终是个军人，我的兵。”
　　袁朗看进铁路的眼睛，“你知道他回来，意味着什么吗？”
　　“无论是什么，我都不想他不明不白的死在那片丛林里。”
　　“也许结果都是一样的。”袁朗轻声提醒。
　　铁路看着袁朗，忽然又问，“知道我为什么选你吗？”
　　袁朗挑挑眉，“您的心思我哪能知道。”
　　“我要他活着。”铁路正色道，“没有人能带他回来，除非他自己心甘情愿。”
　　“你觉得我有那个本事？让他心甘情愿的跟我走。”
　　“如果你没有，别人更不会有。”
　　袁朗笑了，“是我低估了我自己，还是你高估了我？”
　　铁路仍旧一脸的严肃，“给你两天时间准备。想带谁去？”
　　袁朗怔了一下，“你从来不过问我的用人。”
　　“这次我问了，必须问。”
　　“齐桓。”
　　铁路摇头，斩钉截铁，“不行，他不行。我需要一个完全不认识岳仲的人，他的影响力有多大，你我都清楚。”
　　“齐桓有他的职业操守。”
　　“跟操守无关，我信任齐桓，但我不能冒险，不能因为岳仲，再毁一个我看得上的兵。”
　　“我懂了。”袁朗思索片刻，“我带吴哲。”
　　他看到铁路满意的点头，“准备吧，两天后出发。”
　　
　　“小心点，袁朗。”走到门口时，袁朗听到铁路的叮嘱，这是许久不曾有的事情。
　　他回过头，笑起来，“这话应该对那个混蛋说，见到他，我保不准会不会先开枪崩了他。”
　　铁路忽然也笑起来，从袁朗进屋到现在他第一次笑，“我允许你揍他，下多重的手都行，但要留口气。”
　　他们都在开玩笑，因为一个人，他的属下，他的兄弟。一个消失三年的人，一个欠了他们三年解释的人。
　　
　　2、
　　袁朗趴在窗台上抽着烟，听着楼下花坛里有人伴随着轻快的流水声在哼歌。
　　他没有向下张望，只是一动不动的静静的听着。因为声音太熟悉，几乎熟得刺痛他的耳膜。
　　当他对铁路说他要带上吴哲时，其实是有些犹豫的。如果一个月前，一切都不是问题，但是现在一切都改变了。在吴哲告诉他，他喜欢了一个人之后。
　　喜欢这个词在袁朗的字典里意味着很多，情投意合，惺惺相惜，对齐桓，对成才，对许三多，对他所有的兵，他都会用这个字眼。
　　但他知道当吴哲说这两个字时，意思是不同的，那种喜欢代表着爱情，男人与男人之间的爱情，而他便是那个被爱的人。
　　袁朗不是没有思考过他对吴哲的感情，这个人从入队第一天开始，就是一种特别的存在。
　　从随意挑战他的权威到一语道破他的心思，吴哲无疑是个懂他的人。被人看穿，并不会让袁朗觉得舒服，但被吴哲看穿，袁朗却有一种不一样的感觉，特别的，独一无二的。
　　但特别在哪里他说不清楚，只是觉得心贴得很近，近得温暖，近得安然，深深扎根于心底，成了一种习惯。
　　只是这种习惯似乎离吴哲说的那种喜欢还差了一点点，至少在袁朗的心中，他并不有完全明确这种情感就是爱情。
　　所以，他拒绝了吴哲，看着他眼中热切的期盼熄灭，看着他落寞而失望的离开，并刻意的忽略掉心中突然而起的一股划疼感。
　　袁朗从来不对不确定的事承诺，他不可以轻易的迈出这一步，这是一种冒险，拿他最再意的兵冒险。
　　因为在这样一个封闭而又特殊的环境里，一个队，一个行动组，需要兼顾的东西太多太多，冒险就预示着危险，甚至是死亡。
　　
　　直到小曲哼完，袁朗还是保持着那个姿势。
　　水声渐渐小了，吴哲提着花洒走下花坛，落入袁朗的视线中。
　　“嘿！”袁朗看着那瘦削的背影喊。
　　吴哲转身抬头，很准确的找到袁朗的所在，就好像他一早便知道他的队长在那，而那首歌也是专门为他的队长哼唱的。
　　“队长。”他笑，笑容灿烂得让袁朗觉得晃眼。
　　于是袁朗也笑了，歪歪头，“上来，有事儿找你。”
　　“好。”吴哲抬起花洒冲他扬扬，“马上来！”
　　
　　袁朗熄了烟，抱着双臂立在窗前，看着下面那花坛刚被浇过水的花朵，有些失神。
　　有些事情，发生了，便无法再回头。这一个月，袁朗知道，他和吴哲过得其实都不轻松，表面上他们仍旧像以前一样，但内心深处他们很清楚头有些东西，他们以前最喜欢的东西失去了：那份面对彼此时的无拘无束，坦荡从容。
　　因为心里打上了结：情结。
　　但是，这次任务袁朗依旧选择了吴哲，理由很简单，他们是搭档，默契无间的。
　　而且还有一点，那就是他是他最信任的兵。
　　
　　那份铁路给袁朗的文件，现在在吴哲的手中，一页页的翻着。
　　“两人组？”吴哲抬起头有些疑惑。
　　“对。”
　　“这不太符合我们的常规。”
　　“所以说是非常规，绝密。”
　　“绝密到什么程度？”
　　“知道它的加你不会超过五个人。”袁朗平静的说。
　　吴哲夸张的作出受宠若惊的表情，“我可真荣幸。”
　　“换句话说，如果我们行动失败，也不用指望后援。”袁朗的语调依旧平静。
　　吴哲挑起了眉，“我们什么时候需要过后援？”
　　袁朗也挑起眉，“你什么时候变得这么有恐无恃？”
　　“只要跟你一组，我永远是这种状态，被你惯的。”吴哲嬉笑。
　　袁朗看着吴哲，“这次，我需要你的冷静跟谨慎。”
　　“这两样东西，您老也有。不用借我的吧。”
　　“不是借，是需要。”袁朗认真的强调。
　　吴哲的面色一凛，“这次任务很特别？”
　　袁朗不置可否耸肩，“它就是个任务。”
　　吴哲点头，“懂了，意思是它确实特别，但我只能知道我该知道的。”
　　袁朗笑了，“有时候，我很嫉妒你的领悟能力。”
　　“有时候，你损人，总会让别人觉得是在夸奖。”
　　“想跟我抬杠？”
　　“我是在设法保持我旺盛的斗志，您老说了，需要。”
　　“保持住，两天后我们出发。”
　　袁朗没再说什么，走到窗边，再一次拿出一根烟点上。
　　吴哲忽然想到了什么，回头看着袁朗，扬扬手里的资料，“队长，这算不算是对我的特别优待？”
　　袁朗懒散的靠着墙，吐出一口烟，笑得轻淡，“你猜。”
　　
　　3、
　　吴哲戴着耳机，闭着眼躺在床上听音乐。
　　这是他每次出任务前的放松方式，播放的曲子其实是袁朗最喜欢的，现在也成了他的最爱。喜欢一个人，真的会连同那个人的喜好一并喜欢着。
　　脑海里，像过电影般把行动步骤演练一遍，万无一失，毫无漏洞。
　　不，应该说几乎毫无漏洞。吴哲纠正自已。
　　因为袁朗说过，没有十全十美的计划，所有的计划都会有它的弱点，只是在于敌人会不会找到这个弱点。
　　
　　吴哲睁开眼睛，从资料中拿起了那张照片，陷入沉思。
　　照片上的人，跟袁朗差不多的年纪，一脸的傲气，满目的锋利。资料上对这个人的介绍很笼统，除了一个名字：岳仲。
　　不知道为什么仅这两个字，就轻易勾起了吴哲的好奇心。
　　但他不会去问，因为他们的任务中从来没有为什么这三个字。
　　下达任务，他们执行，然后完成任务。
　　除此之外，别无其他。不要问为什么，因为根本没有理由，这是他们的职业，仅此而已。
　　只是这次，吴哲却无法做到让自己不去想，不去猜忖，因为直觉告诉他：这个人，他们要救援的人，绝对不会如此简单。
　　他单手枕着头，盯着那张照片皱起了眉心。
　　“你，到底是什么人？”
　　
　　夜更深了，但袁朗仍旧坐在办公室里。
　　他的手中也有一张照片，同样是岳仲，只是这是一张合影，他们两个人的。
　　有些人，是从来不会去担心他的生死的，岳仲就是这样的人。
　　三年前，他失踪的时候，袁朗就知道他不会死。
　　但，他不知道两天后，当他找到他时，会是一种什么样的结果。
　　“把他活着带回来，袁朗。”铁路说这句话时，袁朗的心里也是沉甸甸的。
　　活着回来，之后呢，会是死的结果吗？
　　对于袁朗来说，岳仲欠他的不仅是一份解释，还有那份从来不曾改变的信任……




3

3、第二章修完 ... 
 
 
　　二
　　1、
　　清晨，天空还未及吐白，一架直升机的轰隆声便划破了它的宁静，停驻在丛林尽头的半空中。
　　一个兵打开机舱的门，放下绳索，转头，“袁队，七十二小时后，我们在这汇合。”
　　袁朗点点头，做了个明白的手势，低头将腕表调至倒计时状态。
　　剩余时间：72：00：00
　　他笑着对那个士兵竖起拇指，一个纵身跟着吴哲滑下绳索，没入下面的那处茂密。
　　
　　密林。
　　四周很安静，间或有几声虫鸣鸟叫，似乎是在欢迎着这两位不速之客。
　　他们已经在这片葱绿的世界里行进了一个多小时，艰难而缓慢。太阳升起来，但在这片人际罕至的丛林里，依旧雾气缭绕，袁朗他们用手中的弯刀开辟着前行的道路，林子里的温度很高，他们全身的衣服已经湿透了。
　　“这人可真会选地方。”吴哲轻声嘟嚷了一句。
　　袁朗没有说什么，只是歪歪头，示意吴哲跟紧他。
　　在这原始的地貌中，所有先进的仪器早已经失去了它们的作用，GPS已经完全没有了功效，他们依靠的是那张熟读于心的地图以及手中的指北针。
　　终于，在趟过一条溪流后，他们看到了人的踪迹。
　　这并未让两个人放松神经，反而加倍警惕起来，有人，就预示着暴露的危险。
　　继续又前进了一个小时，袁朗忽然做了个停止的动作，吴哲挪到袁朗的身边，透过灌木的间隙向外望出去。
　　山脚下，是一个见方不大的村落，小孩子在嬉戏，妇女在劳作，间或有几个男人扛着木桩经过。
　　“就这儿？”吴哲问。
　　“嗯。”
　　“我们可以再向前渗透一些。”
　　袁朗摇头，“就这。”
　　“现在怎么办。”
　　“等。”
　　“等天黑？”
　　“不，等人出现。”
　　
　　吴哲透过望远镜观察着下面的村落，不远处一辆脏兮兮的吉普车卷着尘土开进村子，车上下来的人让他的精神为之抖擞了一下。
　　“来了。”他对身旁的袁朗说。
　　袁朗没有应声，只是目光闪烁的盯着那个方向。
　　岳仲戴着墨镜，一身劲装的从车上走下来，伸手在后备箱里拿出一个硕大的包裹。
　　几个村民走过去，拍着他的肩膀寒暄，然后将手里的东西递给他，是钱。
　　点了点，他做了个OK的手势，将包裹交给他们。
　　一个村民乐呵呵的指了指离他们最近的脚楼，说了什么。
　　岳仲点点头，跟随着。
　　风，在这个时候吹起来。
　　岳仲忽然停下了脚步，静静的站立着，似乎在聆听，然后，他缓缓转回身，目光在树林中搜索着，最后定定的注视着袁朗他们所在的这片林子。
　　不动，只是看着……
　　
　　瞬间的紧张，吴哲以为他们暴露了。
　　“他在看什么？”吴哲轻声问。
　　“不是看，是感觉。”袁朗平静的说。
　　“感觉什么？”
　　“我们。”
　　“他知道我们在？”
　　“有一种人，天生敏感，就像动物，可以闻到空气里生人的味道。”
　　“他有这本事？”
　　“有。”
　　“邪门。”
　　
　　岳仲这种长久的注视，竟然让吴哲心底涌上一股不安，就好像那已经不是一个人，而是一只野兽。
　　他用余光观察着袁朗，却发现他的队长，竟然也用同样的目光回视着下面的那个人。
　　似乎他们已经看见了彼此，在做着无声的较量。
　　两只野兽的较量……
　　
　　几个村民好奇的围拢过来，也看着这片林子，比比划划的向岳仲问着什么。
　　岳仲转开了目光，对他们摇摇头，转身走向脚楼。
　　“我们什么时候行动。”吴哲问。
　　“今晚。”袁朗淡淡的说，视线仍旧在岳仲的背影上徘徊。
　　
　　2、
　　夜晚来得很快，当一切归入沉寂时，袁朗仍旧没有发出行动的指令。
　　吴哲看着他，“现在是最好的时机。”
　　袁朗摇头，“我们不用去，他已经来了。”
　　“什么？”
　　“三点钟方向。”袁朗倚着树干闭着眼说。
　　
　　三点钟方向，包抄。
　　这是吴哲此刻的行动，他以最快的速度接近目标，莫名的心里较着一股劲。对自己，对岳仲，甚至对袁朗。
　　只是，等待他的却是……陷阱！
　　枪，顶在了吴哲的头上。
　　吴哲的心里并不恐惧，而是浓重的挫败。他躲过了陷阱，下一秒岳仲便像一个幽灵般栖身到了他的身后，而他完全的没有觉察。
　　
　　“你的兵？”，岳仲的声音响起，傲气而漫不经心的。
　　吴哲知道这句话问得并不是他。
　　果然，袁朗从暗处的灌木丛中走出来，懒散而放松，“这还用问吗？除了我的兵，谁能躲过你的陷阱。”
　　岳仲撇了他一眼，目光挑剔，“这么久了，还他妈一副半死不活的德性。”
　　“你却变了。”袁朗看着吴哲头上的枪，“以前，你从不会拿枪对着自己人。”
　　“自己人？”岳仲端详着吴哲，“说这话，还有点早。”
　　他虽这么说，却同时收了枪，放开吴哲。
　　“怎么找到我的？”岳仲的注意力完全转到袁朗身上。
　　袁朗从口袋里掏出一张照片，岳仲接过来，开了手电看了一眼，面无表情的又将照片递回去。
　　“老狐狸让你来的？”他问。
　　“除了他，还会有别人吗？”
　　“他老人家想我了？”岳仲又问。
　　袁朗笑，“想得咬牙切齿。”
　　岳仲耸耸肩膀，“他想干嘛，让你把我绑回去？”
　　袁朗摇头，“他想你回家。”
　　“家？这个字对我来说还真是新鲜词儿。”
　　袁朗沉默，岳仲语气中的苦楚他并未忽略。
　　“知道我回去的后果吗？”岳仲看着他。
　　袁朗语气平缓，“人，不必对自己没做过的事情负责。”
　　“哈！”
　　袁朗继续道，“同样，人，也必须要为自己做过的事情负责。”
　　岳仲目光闪动，笑出声，“你一点没变，还是个不折不扣的混蛋。”
　　袁朗也笑了，“我们彼此彼此。”
　　
　　吴哲冷眼旁观着这两个人。他离得很远，从岳仲放开他开始，他便刻意的与他们拉开了距离，空间上的距离，心上的距离。
　　内心，泛起了某种情绪，闷闷的，让他觉得陌生。
　　他看得出他的队长跟这个人的关系匪浅，因为他们对视时眼中流露出的亲昵，他无法忽视。
　　心，像被什么揪了一下，既而便生出了一种被排斥在外的疏离感，像一个外人，一个看着他们寒暄却无法靠近的生人。
　　此刻的两个人，互相凝视着微笑，这让吴哲下意识的转开了目光，刻意的漫无目的的巡视着周围。
　　
　　“你有没有想过，我会拒绝跟你走？”岳仲的声音继续传过来。
　　“你会拒绝吗？”袁朗反问，依旧很放松。
　　“也许。毕竟，命只有一条。”岳仲转头看了一眼吴哲，“我刚才做错了一件事情，你的兵其实是一张不错的牌。”
　　“打牌这种事，你并不在行。”
　　“三年不见，有许多事情可能跟以前不一样了。”
　　“有些事情，就算过三十年，它仍旧不会变。”
　　“这么肯定？”
　　“不信，我们可以试试。”袁朗说得相当自信。
　　岳仲眯起眼，“你吃定了我会跟你走？”
　　“因为你不是一个害怕承担的人。”
　　“恭维与性命，我比较看中后者。”
　　“不是恭维，我在说你。”
　　岳仲叹了口气，“好吧，有个条件。”
　　“没有条件可谈。”袁朗断然拒绝。
　　岳仲失笑，“听我说完，按我说的路线走，毕竟这地方我比你熟。”
　　袁朗摇头，“不可能，我只走我自己走过的路。”
　　“你的路不见得比我的安全。”
　　“我自己试的就是最安全的。”
　　“要打赌吗？”
　　“放心，我答应过老狐狸，会把你活着带回去。”
　　岳仲的眼中忽然流露出一种兴味，“老狐狸没许你点什么？比如揍我一顿，卸只胳膊，断条腿的？”
　　“没有，完全没有。”袁朗答得面不改色心不跳。
　　“骗子，”岳仲上前一步，贴着他的耳际，“如果不是这小子在，你那一拳早闷过来了。”
　　袁朗看进他的眼睛，“你错了，即便这小子在，这一拳你也躲不过！”
　　他说着，拳头已经扫上了岳仲的下巴。
　　
　　岳仲走了，带着嘴角上的伤。
　　“我跟你走，但得去村子里拿些东西。”
　　袁朗没说什么，点点头默许了。
　　经过吴哲的身边，岳仲擦着他的肩膀停下，“刚才你都看见了，这种事回去得报告吧。”
　　吴哲淡淡的看向他，“抱歉，刚才风太大，眼里进了沙子，我什么也没看见。”
　　岳仲嗤笑一声，走进黑暗的丛林里。
　　
　　吴哲看着他消失，回头问了袁朗一句，“他不会耍花样吗？”
　　“不会，他既然答应，就不会食言。”袁朗认真的说。




4

4、第三章小修BUG ... 
 
 
　　三
　　1、
　　风又起了，将遮蔽月亮的乌云携走，月光慵懒的披散下来。清冷而昏黄。
　　丛林中的两个人，倚靠着树坐着，谁都没有睡意。
　　“队长？”吴哲看了一眼荧光腕表。
　　“嗯？”袁朗闭着眼低低应了一声。
　　“两个小时了。”
　　袁朗轻笑，他知道吴哲什么意思，对岳仲的戒备吴哲一刻也没有放松过。
　　“天亮之前，他不会回来。”他说。
　　“你确定？”
　　袁朗点点头，补充道，“有舒服的床可睡，他不会跑来跟我们风餐露宿。”
　　吴哲看向袁朗，“我的意思是，你确定他一定会回来吗？”
　　袁朗睁开眼，转向吴哲，眼中带着笑意，“你是在质疑我的判断吗？”
　　“不，我只是想起了你的那句话。”
　　“我说什么了？”
　　“我的冷静与谨慎，你需要。”
　　袁朗笑意加深了，“这两样东西，我都有。我记得当时你是这么反驳我的。”
　　他们对视，黯淡的月光下，彼此的脸庞是模糊不明的，但那两双黑眸却闪着同样的光彩。
　　噗哧，两个人不约而同的笑了。
　　“你总喜欢用我说过的话来将我。”吴哲说得有些无奈。
　　“你的质疑精神不是也很喜欢用在我身上吗？”袁朗回敬。
　　“这不是质疑，只是中肯的提醒，表达我比较客观的意见。”
　　袁朗淡淡看了吴哲一眼，“继续吧，我知道有些话你都憋一晚上了。”
　　吴哲笑了一下，然后果真一本正经的说起来，“在岳仲这件事上，我觉得您掺杂了过多的个人感情，很大程度上采取了主观臆断的……”
　　袁朗忽然抬手打了他一下，“哎，说人话。”
　　“我说的是人话。”
　　“说点通俗易懂，听着不累的。”
　　吴哲无奈的叹气，“简单点说，我觉得你不该放走他。”
　　袁朗抑制不住的笑出声，“还说你没有质疑我？明显是对我决定的不信任。”
　　“我只是无法去信任一个你过于信任的人。”吴哲反驳。
　　袁朗眨眨眼睛，皱起眉，“怎么跟说绕口令似的。”
　　“你听懂了，我知道。”
　　袁朗笑意未失，低头沉思了片刻，然后问，“你信任三多吗？”
　　“当然。”吴哲失笑。
　　“成才呢？”
　　“这还用说？”
　　“齐桓？”
　　“您老到底想说什么？”
　　“信任他们，总有理由。”
　　吴哲一副理所当然的表情，“我们是老A，是队友。你说过，信任是最基本的，也是必须的。”
　　袁朗笑，“如果是这样，你也应该试着去信任他。”
　　吴哲怔了一下，“他也是老A？！”
　　袁朗点头，“三年前，他是我的队长。”
　　吴哲下意识的问，“那他为什么会在这儿？”
　　袁朗摇头，沉声说道，“这个也是我想知道的。”
　　两个人又对望了一眼，只是这次没有笑，而是选择了沉默。
　　风，渐渐消散了，乌云又重新占据了月亮的光明。
　　黑暗中，袁朗又开口，“吴哲，那句话我说过，但并不是我说的。”
　　“是他说的？”吴哲轻声问。
　　“我进队第一天，他就这么对我说的。说这种话的人，我会选择去信任。”
　　良久，吴哲才低低的说了一句，“队长，也许人是会变得，三年，什么都有可能改变。”
　　“但有些东西，永远也不会变。”袁朗说得感慨。
　　
　　2、
　　天刚蒙蒙的亮起。
　　三点钟方向的灌木丛中响起细碎的脚步声。袁朗一脸从容的靠着树，而吴哲全身戒备的端起枪，看到人，他又将枪放下，转身收拾着装备。
　　袁朗说得没错，岳仲确实没有食言。
　　他精神抖擞的站在他们面前，嘴里嚼着口香糖，肩上多了个旅行包。
　　“睡得不错。”袁朗抬眼瞅他一下。
　　岳仲耸耸肩，“床总比地舒服很多。”
　　袁朗又看了一眼他肩上的包，“我们不是去旅行。”
　　“我的一点家当。”
　　“打开。”袁朗说得面无表情。
　　“多疑。”岳仲从牙缝里挤出两个字。
　　“打开。”袁朗重复。
　　“只是一些生活用品。”岳仲一动不动。
　　“我太了解你了，知道里面有什么。”
　　两个人对视着，僵持不动。
　　“需要我帮忙吗，岳先生。”吴哲走过来，加入袁朗。
　　岳仲的目光在两个人之间来回徘徊，做着衡量，然后满不在乎的轻哼一声，“随便。”
　　他将包从双肩上卸下来，扔给吴哲，自己站到一边，抱着臂冷眼旁观。
　　包有些份量，接包时，吴哲差点失手让包掉到地上。
　　他拉开拉链，里面大多数是他们行军用的必需品。只是在包的夹层，吴哲翻出了枪，还有炸药。
　　“这些也是您的生活必须品？”他拿出来，略带嘲讽的问。
　　“当然，在这个鬼地方，这些都算是必须品。”岳仲毫不示弱的反诘。
　　“很遗憾，现在它们是我们的了。”
　　“无所谓，我一向大方。”
　　“谢谢你的大方。”吴哲边说，边拉上包，递还给岳仲。
　　“不用客气。”岳仲扬着嘴角接过来。
　　两个人互相看着对方，眼中都带着不服的挑畔。袁朗站在一旁很有兴致的观望着这一切，却不插言。
　　“还需要搜身吗？”岳仲转向袁朗。
　　“不用，”袁朗将手伸到他面前，“直接给我。”
　　岳仲笑，“给你什么？唯一的一把，被你们拿去了。”
　　他转了个身，将衣服下摆撩起来，腰上空空的，什么也没别。
　　“左脚踝。”袁朗一副了然于胸的表情。
　　岳仲还在笑，盯着他，“你忘了我的习惯，一般我都放在右脚踝。”
　　“没忘，我知道这次一定是左边。”
　　“真想让我倾家荡产？”岳仲眯起眼。
　　“我是在减少不必要的麻烦。”袁朗边说，边摊开手掌动动手指，“这些东西你用不上，拿来吧。”
　　岳仲无奈的看向一旁，叹了口气，蹲下撩开裤管，果然左脚踝上别着一支枪。
　　他将它拍到袁朗手中，有些忿忿，“我终于知道老狐狸为什么让你来了。”
　　“是啊，他一向对我‘不错’。”
　　“他是让你来给我添堵的吧？”
　　袁朗挑着眉咧开嘴，“这个你得亲自问他。”
　　
　　3、
　　十分钟后，当他们将要起程时，却被下面村落中的一阵急促的车喇叭声吸引住了目光，绊住了脚。
　　三个人，蹲在灌木中，看着山脚下。
　　两台车，卷着昏黑的烟尘驶进村子，从车上跳下两个人，手里端着枪。
　　才是清晨，村子里的人几乎还在睡梦中。为首的一个人，很张狂的冲天开了几枪。
　　巨大的声音，惊得鸡飞狗跳，昨天招待岳仲的那个村民慌里慌张的从脚楼上下来。
　　开枪的那个人一把将他揪到跟前，拿出一张照片，问着什么。
　　那个村民一个劲的摇头，那个人又恶狠狠的说着什么，村民还是摇头。
　　那个凶悍的人无奈的放开他，然后毫不客气的给了他一枪托。人直挺挺的倒在了地上。
　　更多的村民跑出来，另一个人，也拿着照片在他们面前晃了一圈。
　　都在摇头。
　　两个人交头接耳了一番，又各自转身对村民指指点点。
　　这次，大多数人在点头。
　　这反应让那两个人还算满意，没再理会村民，他们转身冲停在身后的车挥挥手。车东倒西歪的飞速开过来，两个人翻身上了车。
　　又是一阵黑尘，两辆车跟它们来时一样，急速驶走。
　　
　　袁朗看了一眼身边的岳仲，“跟你有关系吗？”
　　“可能有，也可能没有。”岳仲说得模棱两可，他站起来，弹弹裤脚上的尘。
　　“到底有还是没有。”袁朗盯着他问。
　　“今天之前，我从来没见过这些人。”岳仲严肃的说。
　　袁朗跟他的目光交错，然后开口，“我们出发。”
　　转身之际，岳仲忽然冲着他问，“记得老狐狸曾经怎么说我吗？”
　　“别问我，他对你的评价过于丰富。”
　　“两个字，他说我是个‘麻烦’。过去是，”岳仲顿了一下，“可能现在还是。”
　　“然后？”袁朗问。
　　“有时候麻烦会招惹上更多的麻烦。你们跟麻烦在一起，恐怕……”
　　“难道我们是来游山玩水的吗？”吴哲打断他，眼中充满嘲讽。
　　岳仲冷冷横他一眼，“我不太喜欢多话的人。”
　　吴哲嗤笑一声，“你的喜好，我还真不是太在意。”
　　两个人，目光相接，再一次对峙上。
　　袁朗理也没理他们，独自背上装备，“你们继续，磨嘴皮子也好，跟着我也罢，自己决定。”
　　他转向岳仲，“知道老狐狸怎么说我吗？”
　　“他对你一向吝于言辞。”岳仲说。
　　袁朗摇摇头，“他说，我一向善于解决麻烦。”
　　他不再理会有些错愕的两个人，率先踏入灌木丛中。




5

5、第四章补全 ... 
 
 
　　四
　　1、
　　丛林依然静谧无声，只是少了雾气，阳光从树叶的间隙透洒下来，斑驳的照在草地与他们身上，有些暖。
　　岳仲从后面跟上袁朗，与其并肩而行。
　　“那小子，挺喜欢挑畔。”他说。
　　袁朗不置可否的笑，“那小子有名字，他叫吴哲。”
　　岳仲轻哼，“我需要记住他的名字吗？”
　　“你已经记住了。”袁朗看向岳仲，眼光中带着了解，“你一向喜欢被挑畔。”
　　“也许这次例外。”岳仲不以为然的撇撇嘴，又问，“你现在是队长？”
　　“没办法，有人不辞而别，工作还得继续。”
　　“听着像抱怨。”
　　“抱怨？对谁，你吗？”
　　“不是吗？”岳仲反问。
　　袁朗停下来，“如果是，想要一个解释的机会吗？”
　　岳仲跟着停下来，“我的解释，你相信吗？”
　　“你真的变了，”袁朗笑，“如果三年前，你不会问我这种问题。”
　　他们沉默的看着对方，见面以来，两个人第一次这么认真而长久的对视，眼神交流着某种信息。
　　良久，岳仲开口，“有人。”
　　“三个人，三个方向。”袁朗不动声色的说，对跟上来的吴哲做了个手势。
　　吴哲会意，靠近他们，“这些人在刻意跟我们保持距离。”
　　“他们是想切断我们的退路。”袁朗说。
　　“赶猪入圈。”岳仲说。
　　“形容得真精彩。”吴哲瞅他一眼，“是早上村子里的那波人？”
　　“绝对不是。”岳仲说。
　　“为什么？”吴哲问。
　　“这些人更职业。”袁朗替岳仲回答，“如果不是他们故意泄露行踪，我们根本无法觉察。”
　　“故意？”吴哲不懂。
　　“他们想让我们知道他们的存在。”
　　“有区别吗？”
　　“对我们没有，但对他们来说，这样会更兴奋。”岳仲蹲在他们前面不远处的一块草地上，“这是他们的方式。”
　　袁朗和吴哲走过去，那是一个陷阱，很隐蔽，若非岳仲可能连袁朗都没有办法觉察出来。
　　“你认识他们？”吴哲问。
　　“不，我认识这种手法。”岳仲的表情有些凝重，他看了一眼袁朗，“我说过了，麻烦会跟来，现在真的来了。”
　　
　　继续前行，袁朗做了决定，因为这是唯一的出路，无论前面有什么在等着他们。
　　“他们是谁？”行进中，袁朗问岳仲。
　　“狩猎团。不过……”
　　“什么？”
　　“他们狩猎的对象不是动物，而是人。”
　　“怎么惹上他们的？”袁朗又问。
　　“没有人会惹他们，他们只跟钱做买卖。”
　　“有人雇了他们？”
　　“对。”
　　“为什么？”
　　“也许有人并不想让我出这个林子。”
　　吴哲忽然道，“这个‘有人’，也可能是你自己。”
　　岳仲看他一眼，“你的意思是我花钱雇的他们？”
　　“没有可能吗？”吴哲反问。
　　“如果我不想走，没人说得动我。所以我犯不上用这么蠢的方法让自己留下。”
　　“问题是，我们似乎根本没说，您就动了。”
　　“那是因为，你们来对了人。”岳仲看了一眼袁朗，继续前进。
　　“他这话什么意思。”吴哲问袁朗。
　　“意思是，跟上。”袁朗笑笑拍拍他的肩膀。
　　
　　天，渐渐黑下来，袁朗他们依旧没有走出林子，有了戒备心理，前行的速度便会拖缓，因为他们需要排查未知的陷阱。
　　后面的三个跟踪者的人数在一点点变少，由三个变成了两个，然后变成了一个。
　　“他们撤了。”吴哲对袁朗说。
　　“天快黑了，没有必要留下。”岳仲看着天色。
　　“那不是给我们留下退路。”吴哲仍旧有疑问。
　　“那两条路现在已经是死路，他们一定会设埋伏。”
　　说这话时，岳仲看着袁朗，“天全黑下来时，最后一个人也会走。”
　　“所以？”袁朗等着他的下文。
　　“我们不能放走他。”
　　袁朗同意，他问，“你来？”
　　“我来。”岳仲冷静的回答，眼光中忽然多出杀气。
　　
　　升了火，因为再刻意隐藏行踪已经毫无意义。
　　吴哲借着火光看了一眼手表。五分钟，岳仲没入黑暗后的时间，并不长，但对吴哲来说却有些坐立不安。
　　他不相信岳仲，总是觉得这个人一言一行的背后似乎都隐藏着某种目的。
　　五分钟，在一个像他这样对丛林无比熟悉的人来说，可以做很多事情。
　　越想越不安，吴哲忽然拿着枪站起来。
　　“去哪？”袁朗问。
　　“透透气。”
　　袁朗轻声叮嘱，“小心点。”
　　吴哲回过头，看着袁朗柔和的眼光，心里涌起暖意，被自己喜欢的人关心，这是一种幸福。
　　他故作轻松的笑，“小心什么？我就是去透透气。”
　　袁朗没再说什么，也只是笑笑。
　　但那笑容却让吴哲知道他的队长很清楚他的去向。
　　
　　2、
　　吴哲杀过人，也见过别人杀人，所以他知道很多人杀人后的状态：惊慌的、无措的、痛苦的、冷静的，甚至有人是兴奋的。
　　但此刻，他看着岳仲用刀将那个跟踪者的喉管割开时，心中涌起的却是一股寒意。麻木的，杀人对他而言像是同走路一般稀松平常的事情。
　　绝决的出手，冷酷而无情，似乎刀下那个稍纵即逝的生命并未对岳仲造成任何的影响，
　　他面无表情的将刀在死人的衣服抹了两下，然后将尸体踹进自己设计的陷坑中。
　　吴哲心里的反感在逐渐的升级。黑暗中，他微微皱起眉头。
　　岳仲似乎背后长眼般，他回头问，“怎么？你有意见？”
　　“我以为我们要留下活口。”
　　“我的刀下没有活口。”岳仲轻嗤。
　　“至少可以从他跟里知道些什么。”
　　“相信我，你什么也问不出来。”
　　“不试试怎么知道不可能。”
　　岳仲冷笑，“你提醒的太晚了，他已经没有开口的机会。”
　　“好像是你急着动手。”吴哲反诘。
　　“什么意思？”岳仲的眼光变得凶狠。
　　“你应该懂的。”吴哲冷冷看他一眼，转身离开。
　　
　　“人死了。”吴哲挨着袁朗坐下，“他没留活口。”
　　“他手底下从来没有活口。”袁朗并不意外。
　　吴哲有些难以理解的看着袁朗，“你知道却不阻止他？”
　　袁朗只是苦笑。
　　这样的反应让吴哲心里有些气恼，“也许可以问出点什么。”
　　“也许。”袁朗满不在乎的应。
　　这样的态度让吴哲更气恼。
　　他忍不住又开口，“你不觉得事情很怪吗？他明明有事瞒着我们！”
　　袁朗看着他，眼光沉静，“你并不是第一个有这种感觉的人。”
　　吴哲愣住，他回视着袁朗，那弯深潭里映射出的光芒竟然在顷刻间将他原本浮躁的心安抚下来。他忽然意识到他所有怀疑的，不确定的事情，袁朗都知道。
　　“你又A我。”他说，“你是故意让我觉得你相信他。”
　　“不，我确实相信他，他也的确有事情没说。”
　　“知道是什么事吗？”吴哲问。
　　“他不知道，想知道可以直接问我。”冷冷的声音从他们背后的灌木丛中飘出来，岳仲像幽灵般出现。
　　吴哲讪讪的闭上嘴，而袁朗依旧面带笑容。
　　岳仲将手中抱着一堆枝叉放到地上，然后坐到了两个人的对面。
　　“刚才那句话，是故意说给我听的？”他问的是袁朗，“你早知道我在后面。”
　　袁朗还是笑，即不否认，也不承认，“偷听别人讲话，这习惯可不好。”
　　“我什么时候需要好习惯了？”岳仲说得理直气壮。
　　吴哲看着火光自嘲的摇摇头，他果然还是被袁朗A了。
　　岳仲将一样东西扔给袁朗，“从那个人身上翻出来的。”
　　一张地图，借着火光，上面的标注让袁朗的心沉下去。
　　他们前行的路上被做了记号。他将地图递给吴哲，“有点麻烦。”
　　吴哲看了看，瞅着岳仲，“这些人这么煞费苦心的折腾，到底为什么？”
　　“什么原因并不重要。”岳仲轻淡的说。
　　“那什么重要？”吴哲追问。
　　“重要的是我们怎么走出这片林子。”袁朗接口。
　　吴哲哽在那儿，他看了一眼袁朗，给了他一个你是哪一派的眼神。
　　袁朗对他眨眨眼，然后转向岳仲，“还有路吗？他们既然有备而来，我们就不能硬碰，能避则避。”
　　“有。”岳仲说。
　　袁朗将地图摊到地上，“哪里。”
　　岳仲用树枝指着一条线路。
　　吴哲皱眉，“这根本没路。”
　　“有，只是地图上没有。”
　　“我们凭什么相信你？”吴哲疑心又起。
　　“可以不信，不过，”岳仲挑着眼看他，“你有更好的法子吗？小子？”
　　吴哲淡然的一笑，“法子都是人想出来的。”
　　他顿了顿又说，“还有，我的名字不叫小子。”
　　岳仲盯了吴哲半晌，忽然笑了，他转向袁朗，“他果然喜欢挑畔。”
　　袁朗作壁上观的看看两个人，不以为然的咧咧嘴，打了个哈欠，“你们继续，我去睡觉。”




6

6、第五章修 ... 
 
 
　　五
　　1、
　　夜深如墨，静得让坐在火堆旁的岳仲可以清楚的听到另外两个人均匀而平稳的呼吸声。
　　他探身往火中添了些干燥的树枝，然后从捧回的枝叉中选了几根，掏出军刀，慢慢的将前端削尖。
　　用嘴吹散尖利处的木屑，岳仲抬眼透过火光看着似乎睡着的袁朗。
　　“睡不着？”他问。
　　袁朗动了动身子睁开眼，坐起来看着岳仲无奈的笑。
　　良久，他叹着气问，“怎么知道……”
　　“你什么时候会睡得这么安稳？”岳仲用木削点着他。
　　袁朗没有反驳，而是将身上的外套盖到吴哲身上，站起来走到岳仲身边挨着他坐下。
　　两个人，静静的坐着，只有军刀削上树枝的嚓嚓声。
　　“觉得我不该杀他吗？”岳仲忽然问了一句。
　　袁朗并未急着表态，而是拿起岳仲削好的木梢端量着，良久才开口，“他们跟我们一样，都训练有素，留着反倒对我们不利。”
　　他看了一眼岳仲，“如果有把握，我想你连那两个也不会放走。”
　　“你懂，但……”岳仲愉快的笑，用木梢指指熟睡的吴哲，“他却不懂。”
　　袁朗的视线投向吴哲，“他相信他能相信的，同样，他也要怀疑他该怀疑的。”
　　岳仲手下的动作停滞住，侧转着头他目光灼灼的盯着袁朗，透着审视。
　　“怎么？”袁朗问。
　　“对他不太一样，啊？”
　　“有什么不一样。”袁朗失笑。
　　岳仲用腿撞了一下袁朗，一副我了（LIAO）的表情。
　　袁朗咧咧嘴，“也许就像你说的，他喜欢挑畔，而我……”
　　“而你也是个喜欢被挑畔的人。”岳仲接口。
　　两个人看着对方，笑意一点点加深。
　　此刻火堆旁这个寒冷的深夜似乎也跟着暖和起来。
　　“喜欢这里什么啊，一呆就是三年。”袁朗看着火光轻声问岳仲。
　　岳仲一脸的淡然，“呆得久，并不见得是因为喜欢。”
　　“想说说吗？”袁朗又问。
　　岳仲摇头，“我说了我能说的，剩下的，是不可以说的。”
　　“我想听的就是你不可以说的。”袁朗说。
　　岳仲看着他，“相信我，我是为你着想。知道得越少，对你们越安全。”
　　袁朗失笑，“什么时候开始，你这么体贴的替我着想了？”
　　“一直。只是你不知道而已。”岳仲轻声说，火光映衬下他的眼中似乎有两团正在燃烧的火。
　　袁朗怔了一下，内心深处竟然像被什么东西轻撞过。
　　他没说话，注视了岳仲很久，然后噗哧笑出声，“我是不是应该说我很感动？”
　　岳仲垂下眼，一副无所谓的样子慢悠悠的说，“这倒不用。”
　　他将剩余的木梢塞到袁朗手中，“只要你把这些搞定。”
　　“你的活让我做，你干什么去？”
　　“我睡觉。”
　　“你不说守一夜吗？”
　　“对着你，忽然觉得很无聊。”
　　岳仲面带鄙夷的站起来，走到袁朗睡过的地方，倒头便睡。
　　袁朗笑笑，认命的拿起军刀，削着剩下的枝条。
　　心，其实有些微微的无措，源于岳仲刚才的那种眼光。
　　有些熟悉，曾经在另一个人眼中，他也同样看到过。
　　下意识的，袁朗朝吴哲那边看了一眼，此刻，这个年轻的士兵仍旧呼吸平稳的睡着……
　　
　　2、
　　夜风似乎并不想停下它的脚步，反而有加大的趋势。袁朗朝火堆中又添了些柴，靠着树干看着火光出神。
　　岳仲还是变了，三年的时光，似乎将他身上的某些原本属于他的特质带走了，棱角似乎被磨得圆滑黯淡。
　　“到底，是什么事情改变了他？”袁朗思索着。
　　回忆，在这个时刻侵入他的思绪……
　　丛林，演习场。
　　岳仲靠着树，身上背着的烟罐仍旧还在冒着丝丝的白烟。
　　他看着一脸悠闲坐在自己对面的袁朗，“觉得挺得意？”
　　袁朗笑笑，“一般。”
　　“规则可不是这么用的。”
　　“规则上也没说不可以这么用。”袁朗反驳。
　　岳仲打量着袁朗，那样的角度，射出如此精准的一枪，不是谁都可以做到的。他对面前这个人充满了好奇与欣赏。
　　“你叫什么？”他问。
　　袁朗掸掸军靴上尘土，有些漫不经心，“这个问题，问得没什么必要。”
　　“说了，也没什么损失。”
　　袁朗看了岳仲一眼，忽然问，“演习结束了吗？”
　　岳仲看表，“还剩三分钟。”
　　“A1。”袁朗说。
　　“什么？”岳仲没听明白。
　　袁朗耸耸肩膀，“演习中，这就是我的名字。”
　　岳仲笑，“如果结束呢，你叫什么？”
　　“到时再说。”袁朗轻描淡写的说，站起来，掸掸身上的灰，向山下走去。
　　“袁朗？你叫袁朗？”岳仲似笑非笑的看着袁朗。
　　袁朗转回身，“既然知道，你还多此一问。”
　　岳仲走向袁朗，凑近他，“我想，我们还会见面。”
　　袁朗笑得有些飞扬，“下次，别让我赢得这么容易。”
　　“放心，我决不会让你失望。”岳仲对他挑挑眉，一脸挑畔的走开。
　　袁朗看着他的背影，笑容依旧。
　　能够遇上一个让自己真正欣赏的对手，是很难得的。现在他觉得已经有了一个。
　　演习结束后，袁朗知道了这个对手名字：岳仲。
　　
　　一个月后，就像岳仲说的，他们又见面了。不过，这一次他们不是对手，见面的地方也不是演习场，而是在老A的训练基地。
　　“我说过了，我们还会见面。”岳仲愉快的看着袁朗。
　　袁朗回以淡淡的笑，“我也说过，别让我赢得太容易。”
　　“谁赢谁输，还不一定。”
　　两个人看着彼此，眼中闪烁着同样的光芒：不服输。
　　
　　有一种人，越是艰难，越是危险，越是有挑战，越能发挥出身体的极限，能力的极致。
　　巧得很，袁朗和岳仲都是这样的人。
　　两个人较着劲，你赢我一分，我扳你一局。
　　选拨过了三分之一时，连教官都觉察出两个人强烈的竞争意识，尤其是铁路，坐壁上观的看着好戏，甚至兴致来时还会跟下面的人打赌谁会是今天的赢家。
　　没有赢家，选拨结束时，两个人都留下了，而总分数竟然很邪门的打成了平手。
　　分队那天，站在同一中队的同一组中，两个人对视着，同时噗哧笑出声来，各自在对方的肩膀上重重捶了一拳。
　　三个月的朝夕相处，那份初识时的惺惺相惜已经在了解中化成了一份友情，他们成了朋友，进而变成了兄弟。至少，在袁朗看来，他们一直像兄弟般处着。
　　信任的，亲近的。
　　
　　岳仲其实并不是一个热情的人，在工作中他是一个值得信任的伙伴，但在私底下，除了对袁朗，他对谁都会保持着一种刻意的距离。
　　这种作法，有时会让袁朗觉得奇怪。
　　“为什么？”一次袁朗问。
　　“安全距离。不会太远，也不会太近，很客观，不会在任务中感情用事。”岳仲平静的分析。
　　“那……”袁朗好奇，“我和你的安全距离是多少？”
　　此刻他们俩正肩挨着肩的坐在一起。
　　“我们不需要。”
　　“为什么？”
　　“你是特例。”
　　“特例？！”袁朗有些哭笑不得。
　　“看到你，我会想到我的一个朋友，不，应该说是家人。”
　　“哦。谁啊？”袁朗问。
　　“阿黄。我最好的朋友，也是我唯一的家人。”
　　“那他现在？”
　　岳仲面露遗憾，“死了。”
　　袁朗一僵，拍拍他安慰，“对不起……”
　　岳仲笑笑摇头，“没什么，过去很久了。”
　　他转向袁朗，“第一次看到你时，你的眼睛让我想起他。很黑，很亮，很深。”
　　袁朗歪着头看着岳仲笑，“我成为特例的原因还真是……特别。”
　　岳仲又是一番打量，“真挺像的。”
　　他低头，从上衣口袋中拿出一张照片，递给袁朗。
　　接照片时，袁朗忽然留意到岳仲眼中一抹狡黠的光，但过份的好奇让他忽略这小小的变化。
　　手上的照片，袁朗看了很久，异常仔细。然后他挑着眉指指照片，“他……就是阿黄？”
　　“嗯。”
　　“觉得我们像？”
　　“尤其是眼睛！”
　　“明白了。”袁朗点点头，将照片拍到岳仲腿上，面无表情的站起来。
　　愉快的笑声从岳仲那传来。
　　袁朗低头瞄着他，“好笑吗？”
　　岳仲放下照片站起来，拍拍他肩膀，颇有些洋洋得意，“总A别人的人被人A，其实挺有趣。”
　　他依旧笑着，举步前行。
　　袁朗追上去，出脚偷袭。
　　岳仲闪身，却还是被踢中了小腿。
　　“哎，没大没小的！”他指着一脸坏笑迅速跑开的袁朗，追过去……
　　那张照片，被岳仲落在了花坛旁：一张合影，有点旧：西北风沙地的背景下立在岳仲身旁的……是一只狼犬。 




7

7、第六章补全 ... 
 
 
　　六
　　1、
　　一件上衣，轻轻的披到袁朗身上，也将他回忆的思绪隔断。
　　“想什么呢。”吴哲站在他身旁轻声问，夜风吹袭，有些凉，他瑟缩一下，将手伸向火堆取暖，“这儿的晚上真冷。”
　　袁朗看了一眼肩上的外套，又看看吴哲，反手拽下刚披上身的衣服，扔给他，“穿着吧，你这小体格。”
　　吴哲张张嘴，袁朗瞪起眼，“穿着！我可不想多带个病号回去。”
　　吴哲无奈的笑，没再拒绝的将衣服披到身上，他挨着袁朗坐下来，看着他忙碌。
　　“需要帮忙吗？”他问。
　　袁朗摇头，“弄得差不多了。”
　　吴哲拿起一根木削，目露好奇，“这个？”
　　“猜啊，猜对有奖。”袁朗冲他眨眨眼。
　　吴哲瞄他一眼，扔下木梢摇头，“算了，上次你这么说，奖给我们的可是负重25公斤的越野跑。”
　　袁朗笑得愉快，他一向对自己的“加餐”很满意。
　　“不搞得特别点，怎么让你们终生难忘。”他得意的说，将一根刚完成的木削在吴哲眼前晃晃，“还想猜吗？”
　　“可以不要奖励吗？”吴哲歪着头笑着问袁朗。
　　火光映红了他年轻的脸庞，让那份笑容显得格外朝气。袁朗喜欢他的这种笑容，尤其是在这样一个寒冷而孤寂的夜晚，这让他觉得暖意融融。
　　他跟着笑起来，“我可以考虑把它变成双份。”
　　“算了。”吴哲叹着气的妥协，没人能跟他的队长谈条件。
　　他低头看着地上的木削，“数量上来看，只够做三个陷阱。”
　　“足够了，‘见面礼’用不着太多。”袁朗没正经的来了一句。
　　吴哲笑起来，点点头又问，“决定走哪条路线？”
　　“你会选哪条？”袁朗反问。
　　“我？”吴哲对着火光摇头，“不会是你喜欢的那条。”
　　“我们选的不是同一条？”
　　“绝对不是。”
　　袁朗笑笑，朝岳仲的方向扬起下巴，“觉得我会选他的路线？”
　　“不是吗？你信任他。”吴哲顿了一下，补充，“非常。”
　　袁朗看他一眼，淡淡的笑，什么也没有再说。看着远处即将泛白的天色，他反手拍了一下吴哲的肩膀，站起身。
　　“来吧，该干活了。”
　　吴哲跟着站起来，“我的奖励呢？”
　　“这个！”袁朗指着地上的木削，挑起眉看向吴哲，“满意吗？”
　　“比起你以往的奖品，这次是我最满意的。”
　　吴哲俯□将所有的木削收拾到一起，用软树枝扎成捆。
　　走过熟睡的岳仲旁边，袁朗漫不经心的看了他一眼，没做停留，声音却传过去，“你是要继续装睡，还是起来帮忙？”
　　岳仲轻笑一声睁开眼，望着天一脸的无奈，“你都这么说了，我还有得选吗？”
　　袁朗的笑声又传过来，“给你两分钟，快点！”
　　
　　2、
　　陷阱本身并不难做，难的是它的位置以及完美的隐蔽性。
　　三个人看着面前放着的图纸，袁朗在上面画着标记。
　　陷阱的方位几乎全部被布置在他们原计划要走的那条路上。
　　吴哲一直蹙紧着眉头，他的队长还是选择了岳仲的路线。对于袁朗的选择他并不意外，但心里仍然隐隐的透着不舒服。
　　“觉得怎么样？”袁朗抬起头，征求另外两个人的意见。
　　“你打算放弃原来的计划？”岳仲问。
　　“我说过，他们既然有所准备，我们就不能自投罗网。”袁朗说。
　　“不过，为什么要在这条捷径上也设一点？”岳仲问。
　　吴哲看着点点头，“这样很容易暴露我们的去向。”
　　“我就是想让他们知道我们的去向。”袁朗说。
　　“我们的目的不是要尽可能的避开吗？”吴哲不解。
　　“没错，这也是我的目的。”
　　“啊？”吴哲更不解。
　　岳仲看着袁朗，“你的意思是那条捷径只是个饵，而我们仍旧走原路？”
　　“不，我们不走原路。”袁朗摇头。
　　“捷径不走，原路也不走，难不成要回头？”吴哲开着玩笑。
　　“没错，我们就是要回头。”袁朗看着两个人，“我们回去。”
　　岳仲想了想忽然明白了，“你想走河床？”
　　袁朗眼中带上笑意，“是，那才是我们唯一可以走的路。”
　　他手指着地图上一条河谷的位置，“昨天经过时，我注意到这个位置正好是河谷的上游，接近源头的区域，现在不是汛期，从流量来看，下游区域应该处于干涸阶段。地形有利于我们，而且……”
　　袁朗低头看了一眼表，“以它的距离来说，我们可利用的时间绰绰有余。”
　　“只有一个问题，”岳仲略微思索一下说，“这个地区，是索母反政府军活动频繁的区域，恐怕……”
　　“这个，就要靠我们的运气了。”袁朗扬起嘴角，“我觉得我们三个并不是运气很差的人。”
　　“还有问题吗？”他看向另外两个人。
　　“没有。”吴哲说。
　　“没有，”岳仲说，随即又补充，“暂时没有。”
　　“好，行动！”袁朗简洁的下达了命令。
　　
　　3、
　　天色一点点亮起来，而图纸上的标注也已经变成了陷阱的实际位置。
　　吴哲站在袁朗身后，出神的看着他为最后一个陷阱做着掩蔽，手法精湛，准确到位。
　　那份原本郁结在心中的不快不知道何时已经渐渐消散，取而代之的是一种连吴哲自己也说不清楚的如释重负。
　　他的队长做了一个让他意想不到的决定，他本以为岳仲的计划是唯一的选择。
　　“想什么呢？”袁朗拍拍手套上的草屑，转过身似笑非笑的看着吴哲，慢悠悠的说，“光盯着我的后脑勺可帮不了你。”
　　吴哲的脸微微红起来，他笑笑，“我只是没想到，你会选这样的路线。”
　　“意外吗？”袁朗满眼笑意。
　　吴哲摇头，“习惯了。您从来也没不让我们意外过。”
　　袁朗听着，想想，然后皱眉，“绕口。”
　　吴哲笑起来，又问袁朗，“我们什么时候出发。”
　　袁朗低头看了眼表，“十分钟后。”
　　吴哲点点头，眼角的余光刚好瞄到正走近他们的岳仲，脸上的表情僵了僵。
　　“我去收拾东西。”他朝岳仲的方向看了一眼，面无表情的转身，独自走向营地。
　　
　　“你的小跟班没事了？”岳仲站在袁朗身后，轻声哼笑着。
　　“他原本也没什么事儿。”袁朗看着吴哲的背影说。
　　“如果你选择我的路线，看看他会是什么反应。”
　　袁朗瞅他一眼，“你干嘛这么在意他的反应？”
　　“我在意的不是他的反应。”岳仲看着袁朗。
　　袁朗笑了，“有话直说。”
　　“我的路线有问题吗？”岳仲问。
　　“没有。”
　　“但你放弃了。”
　　“我说过，我只走我走过的路。”袁朗平静的解释。
　　“河谷那条路你走过？”岳仲问。
　　“两条都没走过的路，我会选择更稳妥的。”
　　岳仲半信半疑，“是稳妥，还是折衷？”
　　“什么？”
　　“你选的路线，谁也不得罪。”
　　“我的路线是确保你安全的回家。”袁朗正色道。
　　“回去了又怎么样？结果闭着眼都能想到。”
　　袁朗看着岳仲，“也许，并没有你想像的那么糟糕。”
　　岳仲回视着他，眼光中忽然多了一抹沉重，“你错了，很糟，比你想像的要糟很多。”
　　他不再说什么，拍拍袁朗的肩膀，一言不发的走开。
　　袁朗站在当地，表情变得凝重起来。
　　“有些话是不能说的。”岳仲的这句话又响起在耳边。
　　他越发觉得这不能说的部分，也许真的是致命的地方。
　　“到底他在隐瞒什么？”袁朗的心中打了一个很大的问号。
　　
　　十分钟后，他们开始按照原路朝着河谷的方向行进。
　　太阳一点点露出头，将空气中的湿度慢慢蒸发，雾气再一次的笼罩在他们四周。
　　三个人，小心的前行，排查着周围任何一个有可能设陷的地方。
　　忽然，袁朗抬手作了个停止的动作，前方有O@的声响。
　　用枪管慢慢扒开一丛灌木，袁朗观察着四面的情况，昨天那两个消失的人又重新出现在林子里。
　　他回头对岳仲与吴哲打着手势：两点钟与十点钟方向各一人，杀伤性武器。
　　吴哲点点头，指指自己，又指指两点钟方向，手掌在颈间自左向右做了个横切的动作：两点钟方向，归我。
　　袁朗回以明白的手势，转向岳仲，指指他，又指指自己的眼睛：你，负责警戒。
　　岳仲拇指与食指相接：OK。
　　三个人，悄无声息的行动，找着自己有利的位置。
　　瞄准，警戒。
　　袁朗将消音器拧到枪上，看了一眼正在作同样动作的吴哲，示意他跟着自己行动。
　　吴哲点头会意，专注的盯着瞄准镜。
　　噗，十点钟方向的人倒下。
　　噗，又一声响，两点钟方向的人也倒下。
　　“目标清除。”袁朗沉声说。
　　“目标清除。”吴哲跟着。
　　两人对视一眼，收了枪。
　　“休息五分钟，然后出发。”袁朗宣布。
　　
　　




8

8、第七章补全 ... 
 
 
　　七
　　1、
　　服从，这是吴哲进入老A后最常听到也是必须做到的两个字，就像是一项规则。尤其在执行任务时，它会变得至关重要。
　　不能犹豫，不可迟疑，需要的是你的果断与坚决。因为稍滞一秒，就可能给自己和队友带来麻烦乃至死亡。
　　他们是军人，特种兵。从某种意义上说他们也是机器，救人或者杀人的机器，但大多数时候他们扮演的是后者。
　　一年的时间，吴哲渐渐习惯了这种渗透着血腥的生活。
　　但今天，在他扣动扳机后，心里却是另一番境象。有些不确定，有些怀疑，甚至还有些困惑。
　　吴哲是个想得很多的人，每件事，他都要有一个合理的解释。
　　这次任务，对他来说很明确：找到岳仲，然后将他送回去。
　　但现在，当他见到岳仲后，有一些事情却开始想不通：三年，如果岳仲想回去何必等到他们来找他；他们的行动知道的人很少，他们的路线同样不会有太多人了解，但那张地图上却明确的标注出了他们行动的方位；还有这个狩猎团，什么来路，为什么对他们穷追不舍。所有的这些疑问，在吴哲心里像被吹起来的气球，越胀越大。
　　而且他相信，这些疑点，如果他想得的，他的队长也同样会很清楚，只是……
　　吴哲心里叹了口气，“交情，也许这东西真的可以左右一个人的判断力。”
　　“说吧。”忽然的声音在他身畔响起。
　　袁朗站在他身旁，并没有看他，而是专注的望着前方的密林，“我不想我的兵带着疑问上路，带着困惑完成任务。”
　　吴哲苦笑一下，“我就这么容易被你看穿吗？”
　　“从你放下枪，所有的情绪都写在你的脸上。”袁朗说。
　　吴哲犹豫一下，“也许……根本没有必要杀他们。”
　　“也许吧。”袁朗并不否认，“但我不能冒险，我要的是确保任务目标的安全。”
　　“我们可以绕过他们……”
　　袁朗摇头，“没有那么多时间，这是唯一通向河谷的路。”
　　“那伙人的底细我们并不清楚，却杀了他们三个人。”
　　“该知道的能知道的我们都知道了，”袁朗看他一眼，继续，“雇佣集团，十二个人也许更多。”
　　吴哲有些诧异，他睁圆了眼看着袁朗。
　　袁朗瞅他一眼，解释，“那张地图，它告诉我们不少东西，四个区域，每一区域上至少三个人。”
　　“那现在他们应该还剩九个人。”
　　袁朗点头，“运气好的话，到达汇合地点前他们追不上我们。”
　　“他们想要什么？”
　　“显而易见，他。”袁朗朝身后歪歪头，不远处岳仲抱着胸靠着树看着他们。
　　“为什么？”吴哲问。
　　袁朗耸耸肩，“除了他，没人会知道。”
　　“你不想知道吗？”
　　“想啊。”袁朗看着吴哲，“我迟早会知道。”
　　他挪了两步，更加接近吴哲，低声道，“我知道你在想什么？但我也了解他，有些事情，他不想说怎么逼都没有用。”
　　吴哲点点头，随即又摇摇头，“我无法信任他，队长。我做不到，我不可能信任一个只认识两天的人。”
　　“你不需要信任他。”袁朗看进吴哲的眼眸，沉静而坚毅，“你只要信我。”
　　“信吗？”袁朗的手抚上吴哲的后颈，像安抚孩子般轻捏两下。
　　只是这微小的碰触，吴哲的内心便起了变化，心上某个地方松动开，从深处涌上暖。
　　“我信。”他迎视着袁朗，目光坚定，“您知道的，一直都是。”
　　“臭小子。”袁朗笑着，伸手拍歪他的帽沿。
　　吴哲躲闪着扶正它，也跟着笑起来。
　　岳仲依旧抱着胸靠着树远远的站在一旁，看着他们，也只是看着，面无表情的，除了眼底那抹若有似无的失落……
　　
　　有些人的喜欢不是挂在嘴上，而是放在心里，就像岳仲。
　　五年的朝夕相处，积累下许多东西，也沉淀出许多东西，例如一份特殊的感情，对袁朗的。
　　只是岳仲从来没有让袁朗觉察出他的这份情感，因为它特殊，因为他怕。
　　怕失去兄弟，怕失去袁朗。
　　许多话一旦说出口，便再也不会有回头路，岳仲不希望有那样的结果。
　　所以，他默默的将这份感情放在心里，一直，很久，深藏。
　　因为这就是他的方式。
　　只是刚才，当他看着那两个人的谈笑风声，看着吴哲眼眸中闪烁的光芒：那是一种他能够读懂的光芒，岳仲的心不由自主的刺痛起来。
　　三年，他失去的似乎不仅仅是时光，还有他最在乎的一切。
　　岳仲忽然意识到有些话他永远也说不出口了，以前不会，现在不能，而以后也没有机会……
　　
　　2、
　　继续前行，吴哲突前，袁朗押后。岳仲沉默的走在两人之间，脊背有些僵直。
　　袁朗奇怪的瞄瞄他的背影，伸手从背包的耳囊中拿出水壶，快步赶上他。
　　推推岳仲的胳膊，袁朗也不说话，只是将水壶递到他面前，用眼光询问，“喝吗？”
　　岳仲不客气的接过来，拧开盖子，咕咕喝了两口，又将水壶递回去。
　　同样也不说话，同样用眼光在问，“你呢，喝吗？”
　　袁朗笑笑摇头，接过水壶。
　　两个人并肩而行，岳仲依然沉默。
　　“还有30分钟我们就到河谷。”终归还是袁朗先开口。
　　“嗯。”岳仲面无表情的应了一声。
　　“顺利的话，天黑前就能到达汇合地点。”
　　“嗯。”又是一声。
　　袁朗轻笑一下，“如果不是我太了解你，我会觉得你现在是在生闷气。”
　　岳仲轻哼，看着袁朗，脸上不再那么绷紧，“还好你了解我。”
　　“我只是……累了。”他解释着，“三年了，忽然要回去多少有点不适应。”
　　袁朗了然的点头，又说，“知道吗？我去找过你。”
　　“哪？”
　　“西北，你老家。我看到了阿黄的墓。‘我唯一的家人，我的好兄弟阿黄之墓。’一看就知道是你写的。”
　　岳仲笑了，“我没骗你，对吗？”
　　袁朗抿抿嘴，“三年前，我站在墓前发过誓，不管你在哪，我都要找到你，把你带回家。”
　　“你做到了。”
　　袁朗摇摇头，“远不够，我要确保你没事。”
　　他顿了一下，轻声补充，“回去以后也没事。”
　　“有你这句话足够了。”岳仲欣慰的笑，抿抿嘴又说，“不过有没有事，由不得你我。而且……也不可能没有事。”
　　袁朗看着他，微微眯起眼，“既然知道不可能，为什么还这么痛快的跟我走。”
　　“就像你说的，我逃避的太久，现在是该面对的时候了。”
　　“我要听实话。”袁朗说。
　　岳仲摇头，“我不能害你。”
　　“告诉我真相，这样我才能帮你。”
　　“没有真相，没人能帮我。”
　　袁朗忽然停下来，盯着岳仲，“你是要回去等死？”
　　岳仲跟着停下，面对他，“我做过的事，我要负责。”
　　“我不相信你会是……”
　　岳仲打断他，“我杀了不该杀的人，这就是事实。”
　　“为什么？”
　　岳仲垂下眼帘，“现在再讲原因，毫无意义。”
　　他显然不想再继续这个话题，转身迈步，朝着前面中途停下来观望他们的吴哲走去。
　　“等等。”袁朗叫住他，“最后一个问题。”
　　“说。”岳仲背对着他。
　　“如果那个时候我在，会不会……”袁朗的语气中带着自责与内疚。
　　岳仲转过身，看定他，“跟你没关系，无论你在不在结果还是一样。不过……”
　　他忽然笑了笑，“我很庆幸当时你不在。”
　　岳仲不再说什么，转身迈步朝前走去。
　　
　　庆幸，袁朗从来没有像现在这样憎恨这两个字。
　　三年前，当他探亲回到部队时，似乎一切都走了样。
　　岳仲参加的那次任务并没有失败，相反顺利完成，只是额外发生了状况：岳仲任务时无故离队，继而失踪下落不明。一名边防官员死亡。最后定论是岳仲所为，故意，手段残忍。
　　这是袁朗最无法理解的地方，他太了解岳仲，他不相信岳仲会做出这种事情。
　　他曾经试图找当时任务的其他队员了解情况，但参与那次行动的五个人，都三缄其口，他们签定了保密条约。
　　整个任务相关的档案在第一时间被彻底封存，所有参加那次任务的人员全部停职，审查三个月。
　　而且，一件事情也让袁朗觉得古怪，当年发生这件事时，还有一个人也不在队中，那就是铁队。
　　这也是巧合吗？
　　太多的巧合累加到一起，往往就变成了一次有目的的计划……
　　但计划的人是谁，那次任务的目的到底是什么？这是袁朗一直疑问的，也是他一直想要查清楚的。
　　在见到岳仲后，从岳仲含混的只言片语中，袁朗更坚定了这种想法。
　　“必有隐情。”这种想法在袁朗的头脑里越发的强烈起来。 




9

9、第八章补全 ... 
 
 
　　八
　　1、
　　河谷。
　　正像袁朗预料的那样，现在是干涸期。河床上很多地方见了底，河水被河底露出的石块撕裂成几个分支细流，汩汩的流淌着。被冲刷过的河沙，平整而光滑，看似安全，实则蕴藏着深陷的危险。
　　三个人，小心的沿着河沿浅滩行进，依然戒备。
　　安静的丛林里，除了那种惯有的啾啾鸟鸣，间或的会从远处某个地方传来几声枪响。
　　“萨母反政府军。”岳仲看了一眼前面端着枪异常警觉的吴哲，语气平淡的说。
　　话刚落，又是一阵枪声，惊得丛林深处一群飞鸟扑啦啦的从他们头顶仓惶的掠过。
　　“人离我们越来越近了。”吴哲看着飞远的鸟群说。
　　岳仲点头，“这一带都是他们的活动区域。”
　　吴哲回头看着他，“如果跟他们碰上会怎么样？”
　　“这个，只有碰上了才知道。”岳仲说。
　　吴哲的视线并没有离开他，“我以为，你对他们很了解。”
　　“我的了解也仅限于知道他们的存在。”岳仲说得轻描淡写。
　　吴哲依然看着他，目光中带着揣忖与审视。
　　岳仲看得懂这种眼光，那代表着一种不信服。
　　他轻笑一下，扬起嘴角，“话，我说到这儿。信不信由你。”
　　“我没说我不信。”吴哲无辜的摊手。
　　岳仲略带嘲讽的看着他，“你的表情告诉我，如果我现在告诉你，我跟他们很熟，而且他们是在想着法把我从你们手中解救出去，你会非常满意。”
　　“那倒不会，”吴哲摇摇头，忽然话峰一转，“不过……这种假设也不是不可能。”
　　他冲着岳仲淡淡的笑，紧了紧背包的带子，转了个身继续前行。
　　“我能揍他吗？”岳仲瞄着他那年轻的背影，咬牙切齿的问跟上来的袁朗。
　　“当然不能。”袁朗轻笑，“他是我的兵，你可碰不得。”
　　岳仲转过头斜睨他，“那我能揍你吗？”
　　“你说呢？”袁朗冲岳仲眨眨眼，安慰性的拍拍他的肩膀，歪歪头示意他跟上。
　　“别让他再惹我。”岳仲低声对袁朗威胁。
　　“否则？”袁朗眼中的笑意更深了。
　　“到时就知道了。”岳仲看着袁朗的眼眸，忽然又变得神采飞扬起来。
　　袁朗微笑着，无奈的摇摇头：这两人，总没有看对方顺眼的时候。
　　
　　行至河谷的半途，袁朗看到一条斜插入林的小径，他停下来掏出地图对着方位。
　　“试试联系铁队。”他对吴哲说。
　　这里不在密林的包围中，无线电通讯应该可以发挥它的作用。
　　“是！”吴哲没有半点迟疑。
　　三分钟后，吴哲将话筒递给袁朗。
　　“蝎子呼叫秃鹰，请回话，完毕。”袁朗将话筒移到嘴边。
　　一阵电波的滋滋声，铁路的声音传来，“我是秃鹰，蝎子请讲，完毕。”
　　“货物已签收，完毕。”
　　“报告货物情况，完毕。”
　　袁朗看着岳仲，后者神情轻松，摊着手似笑非笑的望着他。
　　苦笑一下，袁朗将话筒再次挪到嘴边，“货物状况良好，但运输带发生堵塞。安全等级为5。请求启动备用交货地点。完毕。”
　　又是一阵电波的滋滋声。
　　袁朗握着话筒，静静的等着。
　　片刻，铁路的声音再次传来，“秃鹰明白。蝎子，请传送密码，激活备用交货地点，完毕。”
　　“密码BV17，重复密码BV17。完毕。”袁朗说。
　　“秃鹰收到，蝎子，准予使用备用交货地点。你们有三十二小时间。完毕。”
　　“蝎子明白。”袁朗低头看了一眼表，“下次通话时间八小时后。完毕。”
　　“秃鹰收到，蝎子，祝你好运，完毕。”
　　电波的滋滋声消失，通话被切断。
　　
　　“备用？”
　　岳仲和吴哲几乎同时问出了这两个字，难得的异口同声让他们略微尴尬的对视一眼，又很快将视线落到袁朗身上。
　　袁朗笑着不慌不忙的转身，将地图摊到他面前的一块挺大的岩石上。
　　“主要路线都被人摸了个门清，我不指望集合地点还会是安全的。”他边说边回头看着仍旧发呆的两个人取笑，“这点，你们并不是想不到，而是……”
　　他用眼光来回扫着两个人，“而是把想这个的时间用来斗嘴而已。”
　　岳仲爆发出笑声，抄着胳膊问了一句，“这话你早就想说了是吗？”
　　袁朗也不答他，只是勾勾手指，示意他们靠近。
　　吴哲抿着嘴一脸僵硬的走过去，在他听来，他队长的话无疑是对他的一种批评，他所有的冷静与谨慎似乎都用在了岳仲的身上，有些该注意的细节却彻底忽略了。
　　“这儿，”袁朗指着地图上南端的一个边角，“是我们备用的集合地点”
　　吴哲看着坐标，皱起眉头说出他的疑问，“队长，计划简报上的备用地点应该不是这。”
　　“的确不是，如果整个计划已经不安全，那备用地点和紧急通道同样也不能用。”袁朗解释。
　　岳仲若有所悟的看他一眼，“这个地方是你和老狐狸事先商量好的？”
　　袁朗笑，“也不算，当时我们只不过多考虑了一种可能。没想到竟然用得上。”
　　岳仲眼波一闪，却不再说什么，他低下头看着图上的标注，“我们现在的位置到那个地点需要绕大半个林子。”
　　“我们有三十二小时。”袁朗说。
　　岳仲看了看天色，摇摇头，“时间上，很悬。”
　　袁朗看着他，“所以我需要一条时间上充裕的路。”
　　“觉得我像向导？”岳仲打趣的问。
　　“像？你就是！”袁朗说得坚决。
　　岳仲无奈的叹气，再次看着那张地图，伸手指着某片区域，“我们可以从这里斜插，不过……”
　　“什么？”
　　“这个地方有一段雷区。”岳仲指着一大片地区说。
　　“那不是问题。”袁朗说。
　　“问题是，我对它们的密度与分布一无所知，在那个地方会耗用我们多少时间无法计算。”
　　“你的意思是不可行？”袁朗又问。
　　“我的意思是，我们需要运气，很好的运气。”
　　“我们一直都不缺这东西，不是吗？”
　　袁朗满眼带笑的说着，看向两个人。
　　
　　2、
　　岳仲成了真正的向导，接下来的路需要在他的引领下前行。
　　吴哲对这个决定并没有表示异议，他在试着信任他，尽管做起来还是有些困难。
　　其实，他很清楚，他对岳仲的抵触，有些并不缘于不信任，而是一种防备。
　　而防备的原因，很简单。吴哲看了一眼前面的袁朗，内心叹着气。
　　他，嫉妒。挺不争气的两个字，而且是在这种任务中。但吴哲无法控制自己的这种情绪。
　　尤其是当他看着岳仲跟他的队长之间的那份熟络，那份默契，那种他永远插不上话的说话方式。
　　吴哲一直觉得自己是一个拿得起放得下的人，事实上他也做到了。
　　当袁朗拒绝他后，他用另一种方式表达着他的情感，守候。只要能见到，只要可以守着，其实一切都很好。
　　吴哲曾经这么告诉他自己，他用一个月的时间来整理他对袁朗的感情，他觉得自己处理好了。
　　但，此刻他知道，那份被自己封存的情感一点点扯破了束缚，又开始泛滥起来。
　　吴哲，现在不是时候，也许……永远都不是时候。
　　吴哲这么告诫自己，只是心不由已……
　　
　　密林中的天气，跟鬼似的飘乎不定，前一秒的大晴天，下一刻的阴雨日。
　　天空，飘下了小雨，稀稀沥沥的，温度却不降反增，整个林子像一个蒸笼一样让人无法喘息。
　　道路的泥泞让他们决定停下来稍作休息。吴哲喝了口水，将水壶递给身旁的岳仲。
　　接水壶时，他注意到岳仲卷起袖子的胳膊上的一处伤疤，跟他的队长胳膊上的伤口很像。
　　“贯穿伤，M16。”岳仲淡淡的说。
　　吴哲那口没咽下的水整个喷出来。
　　他看向袁朗，后者若无其事的往嘴里塞着东西。看到吴哲看他，他递上手里的压缩饼干，“吃吗？”
　　吴哲压低声音，“您用别人的伤口去骗人。”
　　袁朗还没说什么，岳仲的声音却传过来，“你不会又拿我的这点历史骗人了吧。”
　　吴哲转过头，“您真了解他。好奇问一句，他的那伤口真是改锥扎的？”
　　岳仲笑，看了一眼袁朗，“这个，你得问他。入队前那伤口就在了。”
　　他将水壶递给吴哲，“反正他告诉我的版本不是你这个。”
　　吴哲再次转向袁朗，无比鄙夷，“队长，您这……有失诚信吧。”
　　袁朗不理他，而是晃着饼干问岳仲，“吃吗？”
　　岳仲点着头，伸手接过他扔出的饼干。
　　“别打岔啊，队长。”吴哲坏笑一下，“说吧，到底怎么来的？”
　　袁朗慢慢咽下嘴里的最后一口饼干，掏出水壶呷呷，从容镇定的对吴哲一笑。
　　“说啊，队长。”吴哲满怀期待。
　　岳仲却兴趣缺缺的吃着饼干。
　　“说实话，时间太久我也忘记了。”
　　笑，出自岳仲，了然的笑声，接着加入的是袁朗，一种狡黠的笑。最后才是吴哲无奈的笑。
　　三种笑声，很轻，交织着，让雨天的这片林子变得异常美好。
　　只是，有时候，美好之后接踵而来的会是什么？
　　远处，密林上空的乌云越来越浓密阴黑起来…… 




10

10、第九章补全 ... 
 
 
 
　　九
　　1、
　　雨不知什么时候悄悄的停了，但乌云却始终没有散去，原本遮云蔽日的密林更显得阴森厚重。
　　走在依旧泥泞的丛林小径上，袁朗低头看了一眼表，他们已经行进了五个小时，而天就快要下来。
　　“天快黑了。”他对跟上来的岳仲说。
　　“前面有个小村子，我们可以在那里落个脚。”岳仲说。
　　袁朗有些顾虑，他们的着装并不是普通人的打扮。
　　岳仲看透他的心思，笑笑，“放心，我们不需要打扰他们，只要在村口废弃的角楼呆一宿就成。”
　　“你经常来这儿？”
　　“帮人跑货来过两次。”
　　袁朗点点头，“还有多久。”
　　“快了。”岳仲冲着前方扬扬下巴。
　　一个不大的村子，也许曾经不是热闹繁华，但也决不会是袁朗他们现在看到的样子。
　　死村，没有人，确切的说没有活着的人。
　　接近村口时，袁朗借着仅有的微弱光线看清了角楼上挂着的东西：几具血迹斑斑的尸体，内脏被撕扯出来，拖到地上，引来苍蝇贪婪的嗡嗡围聚。
　　他们小心翼翼的进了村子，一直走进去，所到之处的土地已经被血渍浸染的失却了原本的颜色。到处都是尸体，老人的，孩子的，妇女的，还有狗的……
　　一个被屠杀的村落。
　　“大爷的。”吴哲诅咒一句，胃翻江倒海般的难受。他朝地上淬了一口唾沫，试图强压下那股血腥冲鼻的反胃感觉。
　　袁朗看着这一切，有种说不出的悲凉，生命的脆弱也不过如此。
　　而岳仲则在这一片血腥中没有流露出任何情绪，似乎一切对他来说思空见惯。
　　“他们来过了。”他看着一具尸体手中揪扯下来的旗帜的一角说。
　　“反政府军？”袁朗问。
　　岳仲点点头。
　　“为什么要这么做。”吴哲问。
　　“这是他们的方式。”岳仲面无表情的说，“我们中国人的古话：杀鸡儆猴。他们到过的地方便是他们的领地，在他们地盘上的人只有两条路：要么死，要么归顺。”
　　“这些人没有选择归顺。”吴哲看着尸体沉沉的说。
　　岳仲摇摇头，“他们根本没得选择。”
　　袁朗看着这一切，忽然明白了岳仲的意思。
　　归顺也是需要条件的，太过年老，太过孱弱，并不是那些屠夫所需要的，他们要的是青壮年。可以为他们打仗，可以为他们所用的人，而不符合条件的只有一条路：死。
　　“他们抓走了男人，年轻的。”袁朗说。
　　“亲人都死了，这些人还会替他们买命？！”吴哲有些不理解。
　　“无论他们答不答应，最终的结果只有一个。”袁朗说着，目光变得有些深远。
　　他并没有说是什么结果，但岳仲与吴哲都明白，还是那个字：死。
　　无论是被屠杀而死，还是战死，他们都无法逃脱命运被终结的厄运。
　　三个人沉默着，在这一片狼藉中竟然有些失神。
　　
　　远处，传来一阵车辆的马达声。
　　三个人警觉的互相交换着眼色，迅速跃入那座废弃角楼下残埙的土墙后面。
　　“他们回来了。”岳仲说。
　　“回来？”吴哲不解。
　　“清理，带着他们的战利品。”袁朗低声说。
　　马达声更响了，两辆打着探照灯的车子以飞快的速度朝村子驶来。
　　没几分钟，车便在泥泞的土路上打着晃的冲进村口……
　　
　　2、
　　天完全黑下来，这给袁朗他们创造了很好的隐蔽条件，没有人去注意这个破旧的角楼，更不会知道角楼下的残破矮墙后面隐藏着的他们。
　　就像袁朗说的，他们只是来清理，清理那些曾经被他们屠杀过的残骸。
　　尸体，完整的，残缺的，都被反政府军士兵拖抬着堆叠到牲口棚旁的一个角落，犹如处理一堆即将被焚化的垃圾般平常。
　　三个人在黑暗中注视着一切，谁都不说话，有的只是他们彼此略带急促的喘息声。他们无言，只是愤怒满腔。
　　生命，无论在何时都是值得尊重的，无论它是存在亦或消亡。
　　袁朗微微侧头，借着光亮他看到岳仲投向他的目光，那双眼眸中的冷静让他觉得有些陌生。
　　“三年，这就是你一直在经历的？”他问，这是他对岳仲态度的唯一合理解释。
　　“不算是经历，躺在那里的人才是在真正的经历。而我……只是……看着。”岳仲停顿一下，又道，“知道什么是最可怕的吗？”
　　“什么？”
　　“当你看着这一切，却很清楚自己什么也做不了的时候。”岳仲说得有些残酷，“就像我们现在。”
　　袁朗的眼光黯淡下来，因为这正是他此刻内心的感受。他们无能为力……
　　“我们撤。”袁朗简洁的下达命令，夜色更深了，趁着这样的黑暗悄悄撤退出去是一个很好的选择。
　　三个人猫着腰摸索出村，踏上通向丛林的小径，隐没在漆黑的林子中。
　　身后又一辆卡车呼啸着冲进村子……
　　
　　3、
　　枪声让没走出多远的三个人停下脚步。
　　吴哲拿起望远镜看着山脚下，他们离开的那个村子在这个地方可以清楚的看到全貌。
　　“队长。”他叫着袁朗，将望远镜递过去。
　　远处，刚才的那辆卡车已经停在村口，一个兵像赶牲口似的从里面赶下一群人，都是孩子，十几个，最大的也不超过十七八岁，甚至还有几个只有五六岁。
　　之前那一枪是朝天放的，为的是让这一群六神无主的孩子安静下来。
　　“他们抓这么多孩子干什么？”吴哲不解。
　　“杀人。”岳仲嘴里吐出两个字。
　　“什么？”吴哲一惊。
　　“在他们眼里，这些孩子才是最好的战士。”岳仲说。
　　吴哲皱着眉，“他们有的还没有枪高。”
　　“这并不妨碍他们用手指扣动扳机。”岳仲冷冷的说道。
　　袁朗站在他们旁边不发一言，只是用眼睛盯着那个村子，看着那边正在发生的一切。
　　
　　一个军官模样的人背负着手踱到那群孩子面前，阴森森的打量着他们，转头对一旁朝尸体上浇汽油的士兵挥了一下手。
　　打着的火机迅速被扔到尸堆上，整个尸冢呼的一下燃烧起来。空气里顷刻弥散开一股恶臭的焦糊味，伴随着巨大的噼叭炸响的声音。
　　人群中年幼的孩子哭起来，他们并不明白眼前的一切，但他们可以感觉那份灼烧死亡的味道。稍大的孩子悄悄用手捂住他们的眼睛，封住他们的耳朵，试图让他们离这残酷的梦厣远一点。
　　只是，这样的举动马上便被制止了。那个军官连踢带踹的将他们分开。
　　他，要让他们看着，他，要让他们恐惧，他，在享受着这份变态的快感。
　　一把突击步枪被扔到孩子们的脚下，他让他们捡起它。
　　但没有人去捡它，因为是它夺走了他们的亲人。对它，孩子们有的只有恐惧以及仇恨。
　　军官对这个反应并不满意，他揪住一个稍大的男孩，让他去捡拾那支枪。
　　男孩扬着脖子，一脸倔强的摇头，换来的是狠狠的一巴掌，力道让他的脸转向一边。再转回头时，男孩的眼中带着仇恨，他啐了一口唾沫到那个军官脸上，挑畔的瞪视着他。
　　
　　接下来发生的一切让袁朗他们措不及防，甚至是震惊。
　　掏枪，抵上太阳穴，然后扣动扳机，仅五秒的时间，那个男孩便已经脑浆迸射的倒在地上，子弹贯穿了他的头颅……
　　哭声变成了啜泣，一点点又变成死寂，那群孩子更加的惊恐害怕。
　　枪又指到另一个孩子头上，同样的问题，要么捡起来，要么跟躺在地上的那个一样。
　　仍然是摇头，仍旧是一声枪响。又一个五秒，又一条生命消失了。
　　再一个……
　　
　　“我们就这么看着？！”吴哲声音颤抖的问。
　　“除了看着，你觉得我们可以做什么？”岳仲反问他。
　　“阻止。我们可以阻止这一切。”吴哲说。
　　“别国内政，不得干涉。”岳仲提醒他。
　　“这跟政治无关，这些是孩子，他们……他们……”吴哲说不下去了，有什么东西哽在喉间。
　　“队长。”他看向袁朗，寻求赞同。
　　袁朗没有看他，依然将目光锁定在那片血腥的村落中，表情凝重，有时候行动之前的选择是最难的。
　　“需要多久？”终于，他转向岳仲问道。
　　岳仲一愣，随即明白，叹了口气，他说，“不留活口，五个小时之内；否则，两个小时他们就会找到我们，如果你带着那帮孩子一起走的话，时间会更短。”
　　袁朗点点头，对吴哲下达命令，“掩护我。”
　　岳仲表情一凛，“你要回去。”
　　“是，回去。”
　　“这不是我们该管的事。”岳仲提醒袁朗。
　　“这些孩子不属于这里。”袁朗说。
　　“你什么也改变不了。”
　　“我没想改变什么，只是不能眼睁睁看着它发生。”袁朗盯着岳仲，“要来吗？”
　　岳仲再一次叹了口气，“废话。”
　　他看了一眼吴哲，又说，“我需要我的枪。”
　　“给他。”袁朗冲吴哲歪歪头。
　　“别后悔。”岳仲接过枪时轻声说了一句。
　　“也许吧，但如果不回去，我会更后悔。”袁朗看着村落语气沉重的说。
　　村子里，那第三声枪响还没有响起，袁朗希望它永远别响，至少在他们回到那里之前，不能再有人受到伤害。




11

11、第十章补全（有虫不得不捉= =） ... 
 
 
　　十
　　1、
　　很幸运直到袁朗跟岳仲潜伏回那个破旧的角楼下的矮墙时，第三颗子弹仍旧留在弹匣里没有发射出来。
　　因为那个孩子慢慢弯下腰，捡起了那把突击步枪。尽管眼中带着恨，尽管嘴角挂着不甘，但最终他还是妥协了。
　　生命，只有一次，没有人会有第二次机会。
　　“聪明。”岳仲略带赞许的说。
　　袁朗看他一眼，没说什么。
　　“留下一条命，总还有反戈一击的机会。”岳仲继续说。
　　袁朗看着那个孩子，看着那把枪，然后摇摇头，“那枪，在他手上不会多停留五秒钟。”
　　果然，军官在露出满意的神情后，第一时间从那个孩子手中夺下了枪，扔给它原本的主人。
　　他要的只是一个态度，他们总归是一群孩子，只要有一个人屈服，那么接下来便会有多米诺骨牌般倒戈一片的效应。
　　现在，他的目的达到了，他知道以后再面对这群孩子时会容易很多。
　　一步松动，满盘皆散。
　　这群不安的孩子被带去了牲口旁的大木屋。房门上了锁，门外还安排了两个士兵站岗把守。
　　袁朗和岳仲趴在土墙上留意着这一切，观察着四周的环境。
　　三台车，六个人。警戒松散，大多数人背着枪有说有笑的在抽烟，没有人会想到在黑暗的角落里还有两个伺机行动的中国军人。
　　
　　“你觉得我们不惊动任何人把孩子带走的机率有多高？”袁朗低声问岳仲。
　　岳仲在黑暗中看着他，调侃一句，“你觉得你爱上我的机率会有多大？”
　　袁朗咧咧嘴，“这个，可真不好说。”
　　“哦？”
　　“除了性格招人烦点外，你人还是不错的。”
　　“你在跟我告白吗？”岳仲扬起眉角，尽管对方看不到。
　　“不。”袁朗开玩笑，“我是在求你嫁给我。”
　　岳仲苦笑，“饶了我吧。”
　　袁朗跟着笑，只是个玩笑，就像他们以前出任务时一样，行动之前对情绪的一个小小的缓解。
　　
　　袁朗的眼睛离开夜视瞄准镜，手按上喉间的喉头送话器，“吴哲，我的西面有盲角……”
　　“明白，”吴哲将瞄准镜对上袁朗的盲点区，“西面目标人数三人，队长，交给我了。”
　　“别留活口。”岳仲在袁朗旁边小声提醒。
　　袁朗看了他一眼，又对吴哲说，“你负责收口，别放走一个，省得麻烦。”
　　“明白。”
　　“救了他们之后呢？”岳仲忽然问，“打算带他们去中国？”
　　袁朗笑笑，他知道岳仲后一句话是玩笑，“把他们送到下个村子比较靠谱。”
　　“没有下个村子，即便有，也会跟这个一样。”岳仲说，“其实……去哪对他们来说都一样。”
　　袁朗没说话，他明白岳仲说得是事实。
　　“还打算把他们救出来吗？”岳仲又问。
　　袁朗还是没说话，这种沉默就是一种肯定的回答。
　　岳仲叹了口气，”惹上他们，不会有什么好事儿。”
　　“你从来都不是个怕惹事的人。”
　　“但这次我怕。”
　　“为什么？”
　　“因为我还没答应嫁给你。”岳仲没正经的说了一句。
　　袁朗看着他，笑笑，同样没正经的回了一句，“其实我是一个不错的选择，考虑一下。”
　　“你？”岳仲轻哼，“算了，你压根不是我那盘菜。”
　　“没眼光。”袁朗轻嗤。
　　他将目光转向那群放松警惕的士兵，看了一眼表，“准备行动。”
　　岳仲点点头，“你去救人，其余的交给我。”
　　“救人的事你来，其他的我搞定。”
　　袁朗纠正他，没容岳仲再开口，他又说，“我不想对一屋子惊恐不定的孩子说英语。”
　　岳仲想想，没再反对，毕竟听到本地话，那群孩子应该可以放松不少。
　　他看着手表，“十分钟后，我们在这汇合。”
　　“对时。”袁朗按向喉间，“吴哲，行动。”
　　“明白。”吴哲说，将眼睛再次挪到瞄准镜上，手指扣上扳机。
　　黑暗中，两个黑影，翻过围墙，朝不同的方向奔袭而去。
　　
　　2、
　　噗……噗……噗，西面角落里的三个人应声倒地，吴哲将眼睛从瞄准器上移开，手按向喉间，“队长，目标清除。”
　　潜伏在暗处的袁朗低低说了声明白，掏出枪，对准在他不远处那四个依旧毫无戒备的士兵。
　　十五秒，四个人由鲜活变成死寂，简单而快速。
　　包括那个军官，只是袁朗把他留到了最后，他甚至给他拨枪的机会。
　　因为袁朗要让他感受到等待被杀、面临死时那种内心的恐惧感。
　　正中眉心的一枪，那个军官面带惊惧的直挺挺倒在泥泞的地上。
　　对生命不尊重的人，他自己的生命也并不值得别人去尊重。
　　
　　三分钟后，袁朗到达那个关着孩子的木屋。
　　地上躺着的两个兵喉管被割开。袁朗苦笑一下，岳仲的作风，这人能用刀的时候是绝对不会使枪的。
　　岳仲正引领着那帮孩子走出木屋。十二个孩子，大大小小。
　　他用手指做着噤声的动作，但效果很微弱。这些总归是孩子，没有几个人理会他，到处杂乱而无章。
　　袁朗注意到那个之前从地上捡枪的男孩，他正将一个很小的孩子抱起来。
　　“问他叫什么。”袁朗对岳仲说。
　　岳仲低头去问，然后转头说了一句，“他叫阿图。”
　　“让他跟他们说，安静，一个跟着一个，我们带他们出去。”
　　岳仲看袁朗一眼，又将头转向阿图。
　　阿图听着点点头，然后面向那一群孩子，跟岳仲一样将手指放到嘴唇上嘘着，交待着岳仲跟他交待的一切。
　　十一个孩子，竟然在瞬间很听话的安静下来。
　　“我刚才在放屁？”岳仲有些头疼的看着这一群孩子问袁朗。
　　“你没有说对他们的语言。”
　　“我说的很标准。”岳仲不服。
　　袁朗撇嘴，只笑不答，其实这跟语言完全无关。
　　孩子，尤其是经历了之前种种的这十二个孩子，是不会让像他们这样的成年人再轻易进入他们的世界。
　　而那个男孩却是一个突破口，从某种意义上说，在捡起那支枪的同时他已经成为了他们的领头人，他们的支柱。
　　“走吧，我们带他们出去。”袁朗拍拍岳仲的肩膀。
　　
　　吴哲等在路口，看着这大大小小的十二个孩子走近他，目光中流出一种温情。
　　“队长。”他如释重负的长舒一口气，冲袁朗点点头，转身跟阿图一起帮忙引领着这一群孩子向前走。
　　“真打算带上他们？”岳仲问身旁的袁朗。
　　“不然呢？”袁朗反问。
　　“他们走他们的，我们走我们的。”
　　“如果这样，刚才不如只解决了那些人，然后我们自己开步走。”
　　岳仲看着这一群孩子又说，“他们会拖垮我们。”
　　“你的意思是我现在应该告诉他们就地解散？”袁朗挑着眉问。
　　“没错，”岳仲瘪着嘴，“反正他们也听不懂。”
　　“你可以翻译。”
　　“向导、翻译，我是驴吗，任你使唤。”
　　“你也没拒绝。”袁朗说得理直气壮。
　　岳仲轻哼一声，他根本无法拒绝，尤其面对袁朗的时候。
　　“经过的路线上还有村子吗？”袁朗问。
　　“有。”
　　“我们能做的只是把他们送过去。”袁朗说。
　　岳仲摇头，“如果村子的人知道他们是从反政府军手里救下来，不会接收。”
　　他压低声音又说，“何况，还有个问题。如果反政府军知道他们收留了这些孩子……”
　　他没有说下去，但袁朗已经知道问题的所在：那个村子的命运，可能会跟这个村子一样：尸横遍野。
　　这是他最不想要的结果。
　　“也许……”岳仲盯着袁朗，想了想，迈步走近阿图，说着什么，然后阿图比划着什么。
　　岳仲走回来，“阿图说，他们有去的地方。而且……”
　　“什么？”
　　“如果我们跟他走，可以节省三个小时的路程。”
　　“能信他吗？”吴哲回头问了一句。
　　“不知道。”岳仲淡淡的回他一句。
　　“那知道什么？”吴哲又问。
　　岳仲仍旧冷淡，“我只知道，因为有人的一句话，让我们多了十二个麻烦。”
　　吴哲的表情一僵，“他们十二个加起来也不及你……”
　　“嘿！”袁朗一脸严肃的打断他，看着两个人，“我说过我们有富余的时间让你们来斗嘴吗？”
　　岳仲横一眼吴哲，“你的兵总是看我不顺眼。”
　　吴哲也横他一眼，“你什么时候看我顺眼过。”
　　袁朗抬手阻止他们，朝孩子的方向扬扬头，前面十二个小脑袋齐刷刷的转向他们，瞧着动静。
　　“省点力气，看好他们！”他指指两个人命令着，然后迈步从他们身边走开。
　　“他这算是。。。。怒了？”岳仲瞅着他的背影问了吴哲一句。
　　“如果真怒了，我们现在就不是站着，而是躺着了。”吴哲纠正他，不再停留的跟上他的队长。
　　岳仲看着那一前一后的两个人牵牵嘴角，走在队伍的最后面。




12

12、第十一章补全 ... 
 
 
　　十一、
　　1、
　　“三个小时。”袁朗低头看着荧光腕表，心里计算着他们走过的里程数，不到平时的三分之一。岳仲说得没错，他们的速度确实被拖缓了。
　　丛林中的夜行，本来就很困难，更何况对一群困盹的孩子来说，那更是难上加难。
　　身后，吴哲悄悄凑上来，“队长……”
　　袁朗没容他说完便点点头，“知道了，再休息十五分钟。”
　　从出发到现在，他们已经停下了五次。
　　
　　吴哲刚说完休息两个字，孩子们便就地一个挨着一个的坐下，安静而困乏的。
　　拿着水壶，他从队尾走到队头，为口渴的人分着水。
　　袁朗与岳仲立在一旁，彼此交换着眼神。
　　“天快亮了。”岳仲望着有些发白的天空，“照这个速度，迟早会被追上。”
　　“不能再快了。”袁朗看着那群委靡的孩子，“他们会受不了的。”
　　岳仲叹了口气，他也知道此刻的艰难，这些孩子已经做了最大的努力。
　　“阿图。”他冲队伍中的阿图扬扬手。
　　阿图把怀中睡着的孩子递给旁边的人，飞快的跑过来。先对袁朗友好的笑笑，他才转向岳仲。
　　“我们还在萨母军的活动领地？”岳仲用当地话问阿图。
　　阿图点头。
　　“离安全地还有多久？”岳仲又问。
　　阿图想了想，简单的说了一句。
　　岳仲转向袁朗，“还有半个小时的路程我们才能走出危险区。”
　　他紧接着又补充道，“这是按照他自己的速度，如果算上所有的孩子，估计最少要一个小时。”
　　袁朗了然的点点头，“难熬的一小时。”
　　他冲阿图露出微笑，亲切的拍拍他的肩膀，示意他回去休息。
　　阿图转了身，几步后却又停下，目光铮亮的在袁朗和岳仲身上徘徊着，然后定在了袁朗身上。
　　露出灿烂的笑容，他用很蹩脚的中文真挚的说出了两个字，“谢谢。”
　　
　　2、
　　袁朗远远的看着吴哲，看着他轻摇着肩膀上趴着的孩子，用手轻拍着那忏弱的后背，尽管样子有些笨拙，但却足以让袁朗的心底涌上温暖。
　　“挺在行。”他走近他，看着那张熟睡的小脸轻声说。
　　吴哲回身看了一眼袁朗，“很可爱，不是吗？”
　　“喜欢孩子？”袁朗又轻声问。
　　“有理由不喜欢吗？在我眼里他们是这个世界上最纯净的。”吴哲说。
　　袁朗默默的听着，没说什么。
　　“不喜欢孩子？”吴哲看着他的表情，忽然好奇的问了一句。
　　袁朗摇摇头，笑笑，“就像你说的，有理由讨厌吗？”
　　他拍拍吴哲另一边的肩膀，低声说，“不过出发时，我建议你把他给阿图。我需要你照顾的是十二个人，而不是只有这一个，明白吗？”
　　“明白。”
　　吴哲条件反射的打了个立正，却惊动了肩膀上趴着的小家伙。他呜咽着抗议。立刻吴哲放松了身体，继续轻拍着他，让他安静下来。
　　仍旧温柔，却依然笨手笨脚。
　　
　　袁朗弯起嘴角，微笑着离开他，走向正在警戒的岳仲身旁，坐下。
　　离出发还有三分钟，他需要利用这短暂的时间休息一下。
　　“不讨厌（孩子），嗯？”岳仲用怀疑的腔调问他。
　　袁朗斜睨他一眼，“你又想说什么？”
　　“不想说什么，只是想起以前某人对着孩子全身僵硬的样子。”
　　“那并不代表我不喜欢。”袁朗反驳。
　　“承认吧，你就是不喜欢。”岳仲转头瞟他一眼，“知道我最不能理解的地方在哪吗？”
　　“哪？”袁朗眨着眼问。
　　“为什么所有孩子都他妈的特喜欢你？”
　　袁朗挑着眉靠近他，“我用两个字就可以解释清楚。”
　　岳仲瞪起眼，等着答案。
　　“亲和。”袁朗自信满满的说。
　　“噗。”岳仲将叨在嘴里的草叶吐向他，“滚蛋！”
　　袁朗闪身躲开。
　　“出发。”弹弹身上的草屑，他看着表对所有人说。
　　
　　3、
　　再次上路后前行的速度并没有加快。相反，十五分钟的休息，让这些孩子原本的困乏变成了越积越高的惰性，他们变得易怒而懒散，这让走在队伍中间的吴哲有些忙碌，时不时的停下来，照顾着出状况的孩子。
　　袁朗走在队伍的最后，将他们经过的地方稍做修饰，防备随时扑上来的追兵的跟踪。而岳仲在前面，与队伍拉开一定的距离，充当着尖兵的角色。
　　在清晨略带凉意与湿气的林子里，一个小时，他们竟然没有走出多远。
　　行进，似乎是个永远没有尽头的旅程……
　　
　　一处蒿草丛生的山坳旁，岳仲忽然停下来，掏出望远镜观察着前方。
　　他回头，冲袁朗使了个眼色，歪歪头。
　　袁朗掠过队伍，走向他。
　　“叛军。”岳仲将望远镜递过去。
　　袁朗看着望远镜中浮现的人影判断，“正面冲突。”
　　岳仲点头，“早上巡逻的。”
　　他看了袁朗一眼又补充一句，“或者是收到消息来搜山的。”
　　袁朗盯着那个方向蹙着眉思索片刻，“离安全区还有多远。”
　　“来不及了。这么一大群人一块走，不想他们发现都难。”
　　袁朗没有否认，回身他冲不远处队伍旁的吴哲打着原地待命的手势。
　　“隐蔽吧。”他将望远镜再次拿起来，“先躲过他们再说。”
　　“躲？”岳仲回头望着那群已经快到极限的孩子，一脸的不放心，“看看他们，让他们不出声应该比登天还难。”
　　“你还有更好的法子吗？”袁朗问。
　　岳仲撇着嘴，“我的法子，你不会喜欢。想听吗？”
　　“不想，我知道是什么。”袁朗将望远镜递回去，“所以，用我的法子。”
　　
　　隐蔽，对袁朗他们来说并没有什么难度，但算上这十二个疲倦的孩子，要做到万无一失却并不是一件容易的事情。
　　好在他们处在一个还算有利的位置上：山坳里的蒿草和横向生长的矮树成了他们很好的掩体。
　　而阿图也很准确的传递了袁朗的意思：来做个游戏，捉迷藏。要安静，别出声，别动作。让那些一会儿来找我们的人找不到，我们就算赢了。
　　这种说辞，对年纪大的孩子是没有什么吸引力的，但对年纪小的来说，却奏效了。一个个困倦无神的眼眸中闪过一丝光亮，他们安静的躲进半人高的蒿草间，默默的等待着‘游戏’的开始。有的孩子甚至用小手捂住嘴巴。
　　袁朗看着他们，心中涌上一丝悲凉，他们不应该属于这里，有他们在的地方应该有蓝天，阳光，新鲜的空气，善良的父母，而不是一群端着AK47一路追杀他们的凶恶叛军。
　　叹口气，他转头，却正好撞上岳仲默默注视着他的眼眸，那里带着一抹了然于胸的参透与深意。
　　“怎么？”袁朗挑起眉。
　　岳仲不以为然的耸耸肩，“法子不错。”
　　“比你的呢？”袁朗笑问。
　　“我的？”岳仲坏笑着想着措辞，“确实不如你的……亲和。”
　　袁朗伸脚踹他一下。
　　吃疼，但两人却不再玩笑，而是认真的找好各自有利的射击位置。
　　他们要在有情况发生时可以吸引住叛军的火力，以便让吴哲安全的带着孩子们离开。
　　
　　隐隐的说话声，军靴踩过草地的O@声，枪管子掠过树叶的嚓嚓声，还有时不时的笑声，当这些声音一点点逼近他们时，所有人都屏住了呼吸，不能动，不能出声，甚至不敢呼吸。
　　因为布满灰尘的军靴就踏在他们头顶的草坡上，几个叛军边走边象征性的用枪管在草窠里扫来扫去。
　　十个人，袁朗默默清点着他们的人数，然后瞄准。
　　三个中国军人和十二个孩子大气不能出的等着，等着他们忽略掉这片藏身的区域，等着他们慢慢走过去。
　　终于，最后一个叛军的军靴也消失在土坡上。
　　
　　“欠！”细小的喷涕声从一个孩子捂着的小嘴里发出来，嵩草的刺激性气味让他无法忍住。
　　那个并没走出很远的叛军捕捉到了这细微的响动，他停下来朝这一片区域看着，然后迈步走回来。
　　蒿草下的所有人都紧张起来，包括袁朗。握枪的手紧了紧，袁朗却发现他的位置无法瞄准到这个叛军。
　　他看着岳仲，后者正微微动着手指冲他做了个OK的手势：位置良好。
　　
　　不远处同伴的招呼，并没有让这个叛军改变心意，他端着枪俯身仔细的观察着发出声响的地方。
　　只是早晨的浓雾在这时帮了大忙，所有的一切看起来都很模糊。
　　于是，他走得更近，并将枪伸进草间来回捋动。
　　第一声抽泣在这个时候响起来，来自于一个孩子，他无法不哭，因为那支枪刚刚擦过他的耳边……
　　叛军兴奋的拉上枪栓，举起枪……
　　噗！一朵血花在他胸前绽开，接着便连人带枪的一头栽倒进草窠里。
　　岳仲的枪口冒出一缕白烟……




13

13、第十二章补全（修改） ... 
 
 
　　十二
　　1、
　　岳仲的这一枪，干净利落，不带一丝犹豫，但它的后果却是让其余九个叛军端着枪冲回来。
　　“带他们走！”
　　袁朗果断的对吴哲下命令，人跃起来，在草窠里快速的移动迎击着返回的叛军。岳仲跟随在他的身后做着同样的事情。
　　噗……噗……噗……
　　他们干掉了三个跑在最前面的叛军。
　　身处丛林，此刻雾气和树木成了双方共同的障碍与掩体。能见度太低，虽然有利于撤退，但却不利于清剿。
　　吴哲挥着手指挥着孩子们朝丛林的另一端撤退。
　　他拽住经过身旁的阿图，“听我说，一直跑，别停下，别回头，能跑多远跑多远！明白吗！”
　　阿图听不懂，但他却完全可以猜测出吴哲的意思：逃命！一刻别停！
　　点点头，他一嗓子喊出去，所有的孩子发足力气的狂奔起来。大孩子提携着小孩子，十二个人，不顾一切朝吴哲指的方向逃去。
　　子弹在他们耳边头顶呼啸着，经过的树枝草叶被击打得粉碎，四处飞溅。
　　吴哲停下来，半跪着身子稳定住枪，凭着感觉朝子弹射来的方向开枪还击。
　　半梭子子弹后，他忽然觉得身后有些不对劲，回头，他发现自己脚旁的矮草丛中一个孩子捂着耳朵蹲在那浑身瑟缩。
　　嗖……嗖……嗖……
　　子弹并没因为他的停顿而停歇，吴哲飞身扑向那个孩子，将他抱进怀里，就地滚出很远。
　　身后，他们呆过的地方，溅起朵朵泥花……
　　灼烧，前所未有的痛感，吴哲觉得自己的肩膀仿佛被什么东西撕扯开。他的防弹背心被打穿了……
　　“没事吧？”忍着痛他边问边查看着孩子身上是否有伤痕。
　　除了满脸的泪水，孩子毫发未伤。
　　吴哲用另一只胳膊将孩子抱起，发足了力狂奔。
　　
　　阿图在丛林的尽头站住脚，哭声让他忍不住还是回头看了一眼，半边身子都是血迹的吴哲让他毫不犹豫的跑回来。
　　接过吴哲手中的孩子，阿图想要挽住他。
　　“走，快点！继续跑！！！别停！！”吴哲将他推走。
　　子弹仍旧在他们身旁叫嚣着，顾不上包扎，吴哲单臂架起枪，转身又冲回到浓雾中……
　　
　　2、
　　噗！另一个试图冲过来的叛军被袁朗一枪撂倒。
　　他倒行着后退，不继阻击着密林中逼近他们的叛军。
　　噗！第九个。
　　“还差一个。”袁朗说。
　　岳仲摇摇头，“跑了。”
　　他们继续后撤，却听到细碎的脚步声自身后响起。
　　转身，瞄准，扣上扳机。
　　三个人，举着枪面对面的对恃：吴哲、岳仲、袁朗。
　　看清来人，吴哲放松下来，垂下枪，他冲袁朗极力挤出一丝笑容，“大爷的，这帮混蛋的火力真猛。”
　　他说着，人再也支持不住的跪倒在草地上。
　　
　　袁朗手急眼快的撑住吴哲，扶他慢慢坐到草地上，看了一眼血迹斑斑的伤口，他的心沉下去。
　　贯穿伤，但受创面积却很大。这种天气，这样的创口，以袁朗的经验来看，很麻烦，并不乐观。
　　岳仲蹲在他旁边，同样盯着伤口，“穿透了，还算幸运。”
　　“这也叫幸运？”吴哲苍白着脸抽着气苦笑。
　　“起码比子弹留在里面要好。”岳仲抬头望向袁朗，“他这样走不了。”
　　吴哲轻哼一声，“我伤的是胳膊，不是腿。”
　　岳仲挑着眼淡淡的看他，却并没再说话。
　　吴哲看向袁朗，他的队长同样静默着，低着头掏着医护包。
　　不服气的，吴哲挣扎着起来。却又顷刻间趔趄的靠回树上。半个身子，尤其是那条受伤的胳膊已经趋于麻木。
　　“别给我逞强。”袁朗瞪着他，将医护包递给岳仲交待着，“他交给你了。我去看看孩子。”
　　“我没事，队长。”吴哲满不在乎的笑，脸色却越发的苍白。
　　“对我来说，这不叫没事。”
　　袁朗表情变得严肃，拿起枪消失在雾气中。
　　
　　“嘶！”
　　岳仲用了十足的力度将绷带缠紧，痛得吴哲咧嘴抽气，将目光从袁朗离去的方向转到自己的肩膀上。
　　岳仲看他一眼，解释，“不绑紧，会很麻烦。”
　　“我知道。”吴哲勉强让自己露出笑容。
　　擦着手上的血迹岳仲站起身，“好了。”
　　吴哲忽然想起了什么，仰头看向他，“哎，能再帮个忙吗？”
　　
　　3、
　　丛林的尽头，袁朗停下来，低头观察着地上那一片杂乱的脚印，有些失笑的对墨绿的灌木丛开口，“出来吧，没事儿了。”
　　灌木丛里响起轻微的声音，接着一个个小脑袋便小心翼翼的探出来，认出是袁朗，所有的孩子都放松下来。
　　袁朗观察着这十二个人，毫发无损。他放心的对着他们温和的笑。
　　阿图走向他，怀里仍旧抱着那个惊魂未定的孩子：一脸的泪水，可怜巴巴。
　　袁朗瞅着，忽然有种想要抚去他脸蛋上泪水的冲动，只是他还是忍住了。
　　有些事情，他，仍旧做不来。
　　阿图有些焦虑的跟袁朗比划着，语言上的不通让他们的交流略微有些障碍，但很快袁朗便明白了他的意思：吴哲为了救这个孩子受的伤。
　　拍拍阿图的肩膀，袁朗刚要出口安慰，一声愉快的招呼从背后传过来，“阿图，你好！孩子们，你们好！”
　　吴哲的声音，用的却是当地语……
　　
　　翻译来了，一切都好办很多。
　　阿图有些兴奋的将岳仲跟袁朗拉走，似乎有什么事情要告诉他们。
　　而吴哲，则选择走向那群惊魂未定的孩子们。此刻他们正需要安抚与疏导。
　　
　　“我们去那里。”
　　不远处，阿图指着山脚下一个村落对岳仲说。
　　岳仲摇摇头，“是你们去那里。”
　　“你们不一起吗？”阿图面露疑惑。
　　“我们有别的事。”
　　“但你们有人受伤了。”阿图又说。
　　“他没事。你们呢？剩下的路自己走，能应付吗？”岳仲问。
　　“能。但是……”
　　岳仲将手压到他的肩膀上，轻轻捏了捏，叮嘱，“好好照顾他们。”
　　阿图点点头，看看他和袁朗，再一次用鳖脚的中文说了那两个字：“谢谢。”
　　微笑着，袁朗挥挥手，示意他不用介怀。
　　一阵笑声传来，袁朗转头看过去。吴哲在哄着那个依旧有些受惊的孩子，其余的孩子被逗得围着他俩笑着。
　　苍白的脸色，带着血渍的伤痕，这些都没有影响到他的兵的笑容，灿烂的，亲切的，甚至是让袁朗心疼的。
　　袁朗不是没见过自己的兵受伤，他同样心疼，紧张，不安，但这次，当他看到一身是血的吴哲站到他面前时，在这份紧张与不安之上却平添了一份不同的东西，是什么？他说不清楚，只知道那种感觉很不一样，新鲜的，让他为之悸动的。
　　
　　喜欢，有的时候就像是一种积累，不知不觉的侵占你的心房，当你觉察时，他已经将你整个心扉添满。
　　也许，从那天吴哲说出喜欢两个字开始，在他心目中他就已经不再是一个兵那么简单。
　　
　　笑声仍旧在继续，甚至在几个孩子不小心碰触到吴哲的伤口时，他脸上的笑靥仍旧不失。
　　袁朗看着这一切，嘴角轻不自禁的上扬起来。
　　这就是吴哲：乐观，随和，无论多艰难，他让人看到的总会是他的笑容。
　　这笑容，就像阳光，足以温暖所有人，包括袁朗……
　　
　　岳仲轻轻走过来，意味深长的观察着袁朗，然后也将眼光也投向那片欢笑。
　　“我们还需要做什么？”他轻声问道。
　　“只有一件事。”袁朗转向他，“告别。”
　　
　　3、
　　天下没有不散的宴席，虽然相处不到一天，但对在枪淋弹雨中一起走过来的他们，对彼此竟然有了些依依不舍。
　　袁朗他们三个人站在山腰上，静静目送着这些孩子离开。尤其是吴哲，他一直看着他们，直到那些小小的身影变成一个个黑点。
　　袁朗也不催促，同岳仲远远的站在后面看着。
　　“他伤的不轻。”岳仲压低了声音说。
　　袁朗轻蹙着眉头，“我知道。”
　　他叹了口气，“这种鬼天气，什么伤口都会感染，更别说是他的那个枪伤。”
　　“得想办法消毒。不然……”
　　袁朗看向岳仲，“有办法吗？”
　　“我试试。”岳仲盯着吴哲瘦削的背影说。
　　
　　出发前，袁朗又看了一下吴哲的伤口，白纱布已经完全被血浸透。
　　“成吗？”他问。
　　“成。”吴哲说得坚决，身板却有些打晃。
　　袁朗没说什么，只是递给他一根削好的木棍当拐杖。
　　吴哲一脸的窘迫，“队长，这东西我用不着。”
　　“拿着。会用上的。”
　　没容吴哲再犹豫，袁朗将它塞进吴哲的手里。
　　
　　三个人，之字型行进。
　　五分钟后，袁朗发现岳仲离队了，十五分钟后，他又重新出现，追上袁朗，将手里的东西塞给他。
　　“这什么？”袁朗看着几株植物问。
　　“消炎的，嚼碎了给他敷上。”
　　袁朗掂着那几株草，“谢了。”
　　岳仲歪歪嘴角笑笑，“这话就算说，也得他说。”




14

14、第十三章补全 ... 
 
 
　　十三
　　1、
　　太阳始终没有露出头，天阴沉着，弥散在空气中的湿气甚至可以用手抄出水来。
　　丛林里的温度高得让人喘不过气，迷彩完全被汗水浸透，粘溻溻的紧贴在皮肤上。
　　三个人在这样的高温中已经连续行进了四个小时。
　　吴哲将木棍杵在草地上支撑着自己。他很感激袁朗临行前塞给他的这根拐杖，如果没它，也许此刻他寸步难行。
　　胸口的燥热与周身的发冷，同时侵袭着他，腿沉重得像贯了铅，每迈出一步都像踩在棉花堆中没有实感。
　　更让他害怕的是伤口的剧痛已经渐渐被麻木所取代，连带着让他整个胳膊都失去了知觉。
　　吴哲知道这样的反应，并不是什么好兆头。
　　他在努力的支撑着自己，不让自己掉队，不让自己被一波波袭来的眩晕击倒。
　　“我得撑下去，就算是为了前面那个人，我也要撑住。”他盯着袁朗的背影对自己说，眼光却越发的涣散。
　　
　　袁朗走在最前面，挥着刀开辟出前进的道路。他没有回头，但不断传来的粗重喘息声以及趔趄的脚步声，却足以让他清楚的知道，吴哲已经接近体能的最大极限。
　　有些刻意的，他放缓了前行的脚步。他不想用他们的行进速度来拖垮一个有伤在身的兵。
　　只是，背后那凌乱的脚步声并未得到改善，相反却更加滞怠。
　　这让袁朗更加担心。低头看了一眼表，他做了决定。
　　“休息三十分钟。”
　　他转头对身后的两个人说，看到的却是吴哲一头栽倒在草地上。
　　黑暗，在他说话的同时将吴哲完全包围住……
　　
　　2、
　　袁朗仔细的将绷带缠绕上吴哲的肩膀，打上死节，用毛巾沾了些水，轻轻擦拭上吴哲干裂的嘴唇。
　　伤口已经做了清理，也换上了草药，但人，仍旧昏迷着。
　　现在能做的只有等，等他退烧，等他苏醒。
　　袁朗用毛巾擦掉吴哲额头上泌出的汗珠，轻轻站起身离开。
　　“怎么样？”岳仲看着袁朗走近，关切的问了一句。
　　“伤口感染了，他在发烧。”袁朗没有掩饰自己的担忧，“现在只能指望那些草药发挥作用。”
　　“它们顶不了多久。”岳仲并不乐观。
　　“不需要太久，只要到了接应地点，一切都好办。”
　　岳仲看看表，“我们的时间不多了。”
　　“我试试联系铁队。”
　　岳仲点点头，“我先去前面探探路。”
　　临走时，他拍拍袁朗的肩膀，安慰，“放心，他不会有事的。”
　　袁朗只是笑笑，没说什么，眼中带着岳仲无法忽视的忧虑。
　　
　　重新坐回到吴哲身旁，袁朗看着他：这张熟悉的脸庞，苍白得失却了平时的生气。
　　吴哲睡得并不安稳，蹙着眉头，有些辗转。
　　袁朗抚上他的额头，轻轻擦去覆在上面的细密汗珠，碰触到的皮肤仍旧很烫，烧并没见退。
　　他拿起身旁的毛巾，再次打湿，还未放上吴哲的额头，便被他睡梦中的无意识挥起的手臂打开。
　　吴哲展转的更加厉害，眉头紧皱着呻吟出声。恶梦、伤痛折磨着他昏迷的意识与身体。
　　袁朗抓只那只手仍在空中挥舞的手，放入自己的手心中，握紧。
　　“放松，放松……”他轻拍吴哲安抚着，“没事了，没事。”
　　好一会，狂躁的展转停歇下来，吴哲又沉沉的睡去。
　　但袁朗却始终没有放开那只握在掌心里的手。他就一直这么坐在吴哲的身旁，看着那张失去血色的脸庞，出着神。
　　岳仲顿住脚步远远的看着，他没有再靠近，而是转身在身边的一颗树旁坐下，阖上眼睛，轻轻叹出一口气。
　　有些事情，他清楚了，知道了，看懂了，然后明白永远也抓不到了。
　　
　　3、
　　黑暗，伸手不见五指。吴哲在一片浓密的森林中奔逃着。
　　狂奔，喘息，他甚至不知道自己在逃避什么，心里有的只是一个感觉，危险！
　　咆哮声从四面八方涌向他，他警觉着，却始终没有放停脚步。
　　身后一片黯淡，而前方仍旧看不到一丝光亮，但除了朝前奔跑，他别无选择。
　　咆哮声更近了，似乎就在耳边。
　　而吴哲也在此刻跑到了尽头，猛然收住的脚尖溅起几片飞石，掉落进黑暗中，很久才听到落入水中的声音。
　　下面，是个深谷。
　　危险越来越近，几乎让吴哲的每个汗毛孔都能感知到。
　　看看身后那片漆黑，又看看眼前这片幽暗，没再犹豫的，吴哲纵身跳了下去。
　　黑暗，再次包围了他……
　　
　　吴哲猛的睁开眼，呼吸紧促的看着四周。黑暗退去，映入眼帘的仍然是那片遮天蔽日的树林。
　　意识渐渐回归头脑，吴哲挣扎着支起身，看了眼对面，人便半撑在那里不动了。
　　袁朗靠着树支着腿一脸轻松的看着他，微笑着。
　　“恶梦，嗯？”他扬扬嘴角问。
　　吴哲跟着笑，整个人放松的躺回去，“没有，只不过终于知道黑山老妖长什么样了。”
　　袁朗笑出声，“精神不错，这一觉没白睡。”
　　吴哲忽然想到了什么，他重新坐起身，呲牙咧嘴的看着袁朗，用力过猛而牵动的伤口撕裂开的疼。
　　“我睡了多久？”他问。
　　“不到三个小时。”袁朗一脸淡定。
　　吴哲一骨碌爬起来，再也顾不得伤口的痛楚。
　　袁朗靠着树，挑着眉看着他，“你干嘛？”
　　“能干嘛？三个小时，你说是休息三十分钟。”吴哲边说边抬起手，但手表已经不在他的腕子上。
　　他左顾右盼，用一只手在身上摸索着，“我的表呢，表……表……”
　　“哎！”袁朗叫住他，一挥手扔过去，“你的表。”
　　吴哲兜手接住，看着上面的倒计时，十五个小时。
　　他一怔，看向袁朗，然后明白了。
　　“你联系铁队了？”
　　袁朗不置可否。
　　“我们多出九个小时？”
　　袁朗仍旧沉默。
　　“出个声成吗？”吴哲又问。
　　“坐下。”袁朗终于开口了。
　　“我现在就能走，”吴哲解释，“我没事了，我可以走。”
　　“我知道。”
　　“那还坐什么？”
　　“坐着，等你的支架。”
　　“什么？”吴哲不解。
　　袁朗转头对着身后的灌木喊了一声，“好了没啊。”
　　“马上。”岳仲的声音传过来，紧接着是一阵O@的脚步声，岳仲拿着两块连体板子走出来。
　　
　　“支架？”吴哲一边无奈的笑，一边配合着岳仲将“支架”架到自己受伤的胳膊上，“这是我见过的最……不像支架的支架。”
　　“可它比所有像支架的支架都有用，起码它让你走路的时候不至于牵动伤口。”袁朗说着将那根拐杖递到吴哲面前。
　　这一次，吴哲没有拒绝，甚至是很主动的接受了。他是真的需要它。
　　
　　4、
　　有时候，伤口就是一个缺口，一旦被打开，人便会流失很多东西。
　　比如血，比如力量，再比如生命……
　　
　　走了不到一个小时，吴哲便累得气喘如牛。
　　临行前，袁朗给他的吃的药片起了作用，烧虽然退去，但伴随而来的无力与虚弱却是无法抵消的。
　　此刻他才意识到有些高估了自己的体能状况。
　　袁朗在前面停下，等着吴哲然后问了一句，“感觉如何。”
　　“还成。”吴哲说。
　　这两个字他已经说了三遍，每走出一段距离袁朗都会问一次。
　　“别硬撑。”袁朗着他，苍白的脸色仍旧让他放心不下。
　　吴哲笑笑，“放心，我不会在一件事上栽两次跟头。”
　　袁朗也笑了，能开得了玩笑，说明他在不断的好转。
　　
　　身后响起脚步声，岳仲静静的跟上来，绷着脸对他们两个人说了三个字，“狩猎团。”
　　袁朗并没有表露出任何惊讶的情绪，他预料到了，因为之前的交火已经将他们的行踪彻底暴露。
　　“离我们有多远。”他问。
　　“照现在的速度，最多三个小时。”岳仲说，“不过……我担心的不是这个。”
　　“说。”
　　“我只看到三个人……”
　　“三个？”吴哲插嘴问了一句，“其他人呢？”
　　“好问题。”岳仲看向吴哲，“我也想知道。”
　　袁朗眼光闪烁，“也许，他们在我们前面，而不是后面。”
　　他掏出地图摊开，看着地图上的某个点。从那个地方，向外延展出三条细长的支线，那代表了三条路线。
　　“看这个隘口，”他说，“这是我们必经的地方，如果我是他们……”
　　“这里是最理想的伏击地点。”岳仲接着袁朗的话说下去。
　　“可能性很大。”袁朗用手指点着那个隘口。
　　“有多大。”吴哲抬起头，他问的是岳仲。
　　“问我？”岳仲回视他。
　　“你更了解他们，方式、手段、行事规律。”
　　岳仲思量着谨慎的开口，“如果有别的路，我绝对不会走现在这条。”
　　吴哲吹了一声哨，倚着拐杖他看袁朗，“现在怎么办，我们怎么过去，用飞的！？”




15

15、第十四章 ... 
 
　　十四
　　1、
　　路，只有一条，必经的，唯一的。所以就算明知道危险就在前方，也还是要继续走下去。
　　但不是用飞的，而是步行。
　　天色越来越暗，而袁朗并没有改变他们的前进速度，一切如常，就仿佛他们根本不在乎前有埋伏后有追兵的境况。
　　岳仲又一次消失在队尾，这是他和袁朗商量好的，他们要确定一件事情。
　　“怎么样？”当岳仲再次出现时，袁朗问。
　　“我们慢，他们也跟着慢。”
　　袁朗了然，“看来推测没错，他们在前面。”
　　“我更希望它是错的。”岳仲苦笑。
　　“对我们来说这算是个好消息。”袁朗说得轻松，“起码现在知道要面对的是什么。”
　　吴哲瞄他一眼，“六个荷枪实弹等着找我们麻烦的人，还能是什么。”
　　“九个。”袁朗的眼中带着笑意，“你落掉了后面的三个。”
　　“这个，也算是好消息？”吴哲打趣的问了一句。
　　“目前为止，没有比它更好的了。”
　　袁朗冲他眨眨眼，转身走向岳仲。
　　掏出枪，他递过去，那是之前从岳仲脚踝上搜出来的。
　　岳仲看着枪，笑笑伸手接过来，低声开着玩笑，“需要我做什么？照看你的小跟班？”
　　“他不用你操心，看好你自己。”袁朗正正经经的说。
　　岳仲不以为意的抖抖眉，又问，“真要去隘口？”
　　“我们能走的只有这条路。”
　　岳仲瞄着袁朗，“你有办法了？”
　　“也许。”袁朗的回答有些模棱两可。
　　岳仲转动着眼珠，“我倒有个法子。”
　　袁朗看着他，语气坚决，“不行。”
　　“我还没说，你就不行？”
　　“我知道是什么，所以不行。”
　　“听我把话说完。”岳仲不由分说的继续，“过那个隘口并不难，只要有人能引开他们一小会儿。”
　　“好主意，但那个人绝对不能是你。”
　　岳仲看着袁朗，那一脸的坚决忽然让他明白，他们的想法再一次不谋而合，只是在袁朗的计划中那个引开的人不是他，而是袁朗自己。
　　“你……也想到了。”他说。
　　袁朗笑笑没有否认。
　　“这个方法可行。”岳仲又说。
　　“可行，但你不行。”
　　“没有人比我更适合……”
　　“不见得。”
　　“他们的目标是我，只有我……”
　　袁朗打断他，“正因为他们的目标是你，所以不行。”
　　“你得考虑一下他的情况。”岳仲压低了声音，眼光瞄向袁朗身后不远处的吴哲，“这是唯一的办法。”
　　“办法总会有。”
　　“还能有什么？”
　　“我在考虑。”袁朗打着哈哈。
　　“考虑的意思就是没有。”
　　袁朗轻淡的笑笑，却不反驳。
　　岳仲看着他，有些泄气的将枪塞进自己的后腰，转了个身，刚要迈步，袁朗的声音却又传过来。
　　“别走太远，否则……”
　　岳仲顿住，转回身看着袁朗问，“否则怎么样？”
　　“也许你会错过我的计划。”
　　“计划？”岳仲的表情依然严肃，“你是想用自己引开他们？”
　　“不太准确。”
　　“怎么讲。”
　　“我的计划里，”袁朗目光灼灼，“引开他们需要我们两个人。”
　　
　　2
　　“时间。”这两个字袁朗在布置他的计划时，反复的强调。
　　计划的前半部分，同岳仲的一样，先由岳仲吸引他们的注意。但以袁朗的判断，他们不会动用全部的人员，所以这就需要再由他来引开其余的人，以便让有伤的吴哲可以快速通过隘口。
　　“你通过隘口的时间最多有三分钟。”袁朗转向吴哲提醒他，“而且，我们并不能保证他们全部的人员都会被引开。”
　　吴哲点点头，问道，“过了隘口，需要我做什么？”
　　他知道他的任务绝对不止通过隘口那么简单。
　　“掩护我们。”袁朗说，“分散他们的注意力，我需要你找一个有利的狙击点。”
　　吴哲有些犹豫，他肩膀的伤势必会影响他狙击的准确度。
　　“不用在意精准度，”袁朗看出他的疑虑，“只要可以让我们有时间摆脱他们。”
　　“而且，”袁朗继续补充，“从你开第一枪开始，必须要在十五秒内撤离那里。”
　　吴哲会意的点头，他明白袁朗意思，呆得越久，暴露的可能就越大。
　　“还有问题吗？”袁朗看着两个人问。
　　“什么时候行动？”岳仲问。
　　“很快。”
　　
　　袁朗的很快，其实是在一个多小时之后。
　　因为他们还有很多前期工作要做。选择好逃生的退路，制定好接应的地点，以及计划最后三个人碰头的方位。
　　这一切，都是凭着他们手中的那张地图以及夜色中夜视望远镜完成的。
　　天越来越黑，而他们脚下的路却越走越宽，危险的气息也越来越重。
　　有时候，军人对危险的感知似乎是超乎常人的。
　　接近隘口时，袁朗忽然停下来，观察着周围。
　　三个人，不再前进，而是将身体埋没在草窠的深处。
　　“注意，一点钟方向。”袁朗将声音压到最低。
　　夜视镜中一切如常，根本看不出有什么埋伏的迹象。
　　忽然的，遮挡月亮的那片云飘移开，月光下那片黑暗处闪了一下光亮……
　　“他们在那儿。”岳仲微微动了动唇。
　　“对时，行动！”袁朗简短的下达命令。
　　
　　3、
　　计划进行的似乎很顺利，所有的一切似乎都按照袁朗的计划发生着。
　　最后的汇合地，袁朗跟岳仲已经就位，他们在等着吴哲。
　　看着表，不知道为什么，袁朗的心里竟然有些慌……
　　
　　吴哲收了枪，瞄了一眼手表，离开第一枪已经过去了十二秒钟。
　　他猫着腰警戒着周围，一点点退出这个选好的狙击点。
　　转身，直起腰，下一刻，他的眼前便多了一个黑洞洞的枪口。
　　他听到一个人带着嘲弄的笑声，然后头上一疼，失去了知觉……
　　
　　通话机里传来声响，袁朗伸手按住喉间，“吴哲，回话。”
　　那边传来几声笑，很陌生的声音，“他现在有点忙，恐怕没办法回你话。”
　　袁朗心里一沉，松开喉间的手，咬着下唇看向岳仲。后者扯着耳机低低骂了一句，“他妈的。”
　　“我要跟你身旁的人说话。”耳机里声音又传过来。
　　袁朗看了一眼岳仲，拒绝，“抱歉，他也很忙。”
　　他边说，边用手指比划着自己的眼睛，又指了指周围，示意岳仲查看耳机那头人的踪影。
　　耳机里又干笑了两声，“我可不是开玩笑。”
　　“我也不是。”袁朗回应他，“先让我听听我的人的声音，证明他还活着。”
　　耳机里一片空茫，而岳仲也什么也没发现的摇摇头。
　　通话器再次传来响声：“队长，我……”
　　吴哲的声音被中断了，袁朗悬着的心却一点点放下，毕竟人活着一切都好办。
　　“你听到了。”那边的人说。
　　“你想要什么？”袁朗直截了当的问。
　　那边又笑了，“看来你有不少事情不知道。”
　　袁朗也笑了，“我知道的要比你想像的多很多。”
　　那边似乎没有了继续开玩笑的心情，“给你们半小时，一手东西，一手人。半小时后我要听结果。”
　　耳机通话瞬间被掐断了。
　　袁朗表无面情的转向岳仲，“他们想要什么？”
　　“一样东西。”岳仲将耳机扯下来，“并不存在的东西。”
　　

　　




16

16、第十五章补全 ... 
 
　　十五
　　1、
　　“跟三年前的事情有关？”袁朗问。
　　岳仲沉默着，低下头似乎在犹豫。
　　袁朗没有追问，他知道有些事情并不是那么容易开口，更何况它已经在岳仲的心底深埋了三年之久。
　　很久之后，岳仲抬起头，“如果我现在告诉你人并不是我杀的，你会相信吗？”
　　袁朗看着他，眼光坚定而温暖，“至少我并不会觉得意外。”
　　岳仲绷紧的肩膀一点点松懈下来，这样的说法要比相信和不相信的回答更让他觉得安心。
　　“你想知道什么？”一时间他竟不知道该从何说起。
　　“真相。”袁朗轻声说道。
　　三年前的一切，对岳仲来说依然历历在目，那是一种无法遗忘的混乱。
　　只是那份混乱的开始却是一如往常的平静，瞧不出任何危险的端倪。
　　训练，接任务，做简报，下达任务目标，等待行动。
　　岳仲回忆着当时的情况，“没有什么特别，也没有什么意外，只是在行动前的几个小时，我接到了一个电话。”
　　“电话？”
　　“指明道姓找我的。”
　　“你认识的人？”
　　“不认识。”
　　“说了什么？”
　　“证据在我这儿，今晚九点十三号岗哨，一个人来。YN。”
　　“YN？”
　　“那次任务的行动地点代码。”
　　“他竟然知道。”袁朗有些惊讶。
　　“他甚至知道老A内部紧急通讯的密码，不然电话不会打到我这边。”
　　老A的贯例，行动的前三天不允许跟外界有任何联系，除非事态紧急。
　　袁朗的心中此刻似乎摆上了一副拼图，将所有这些线索一点点的拼贴上去，：十三号岗哨，那个死在里面的边防官员，被封存的档案，还有岳仲接的这个电话。
　　拼图仍旧不完整，甚至隐约中他会觉得有些地方很不对劲……
　　“他还说了什么？”他又问。
　　岳仲摇摇头，“电话断的很匆忙。”
　　“然后呢？”
　　“然后？”岳仲重复着这两个字，再次陷入回忆，一切应该从那时起开始变得混乱。
　　“任务进行的很顺利，而且十三号哨岗离任务所在的三号哨岗并不很远，所以……”
　　“所以你去了。”
　　“对，我去了，一个人。”岳仲解释，“我要弄清楚他嘴里的证据指的是什么，为什么要找上我。”
　　“你见到他了？”
　　“见到了，但等于没见到。”
　　“他死了？”
　　“他咽气的时候，只来得及对我说两个字。”
　　“什么？”
　　“内鬼。”
　　袁朗动容，“那份证据跟我们的人有关？”
　　“一定有联系。”
　　“证据呢，你找到了？”
　　岳仲摇摇头，“岗哨里被人翻过了。”
　　“杀他的人应该也没有找到那份他说的证据。”袁朗推断。
　　岳仲笑笑，“不然，我也不会在这个鬼地方呆三年。”
　　袁朗看着他，“为什么不找铁队。”
　　“行动前我找过，但联系不上。出事后，我根本没有办法联系，因为有人在发疯的找我，阻止我接近边境。”
　　“他们是要那份证据。”
　　“是啊，要一份三年来根本不存在的东西。”
　　“它存在，只是没被找到。”袁朗思索着，又问，“有一件事我不明白，为什么会说人是你杀的。”
　　岳仲表情有些无奈，“我从岗哨出来时，撞见了他们的一个哨兵，他拉了警报。”
　　“那时的天色已经很暗了，他竟然可以认出是你？”袁朗心中打着一个问号。
　　岳仲一怔，“你想说什么？”
　　“我只是觉得有太多的巧合。”袁朗说得若有所思。
　　心中的那份拼图的一角，不知道为何突然松动了，然后轻轻掉落下一片：之前的那份不动劲愈发的强烈，尽管依然毫无头绪……
　　
　　2、
　　通话机发出滋滋的声音，半个小时期限到得很快。
　　“怎么样，我的条件，接受吗？”那头很直接了当。
　　“你根本不认为我会拒绝。”袁朗轻哼一下，“成交。我要我的人，你拿你的货。”
　　那边笑得愉快，“你很直接，我喜欢直接的人。”
　　袁朗不为所动，“我只是为大家省去不必要的麻烦。”
　　“好，一手人，一手货，一个小时后在……”
　　“公平点，”袁朗忽然打断他，“庄得轮流做，生意才能谈得成。”
　　“信不过我？”
　　“我们的信任基础并没有你想像中的那么好。时间，地点我们选。”袁朗很坚决。
　　“人在我手里……”那边的人在要胁。
　　“你要的东西可在我这里。”
　　“我随时可以杀了你的人。”
　　“那东西你永远也拿不到。”
　　那边沉默了，思量着然后让步，“我们在哪里交货？”
　　“先让我的人听。”
　　那边笑起来，“不要太得寸进尺。”
　　“没有人愿意做赔本的买卖，我需要确定他活着，仍然。”
　　“半小时前你已经确定了。”
　　“你也说了，那是半小时前。”
　　那边安静下来，似乎在低低的说着什么。
　　几分钟后，吴哲的声音响起。
　　“队长。”
　　“你没事吧？”袁朗问他，尽量让自己的声音不露出任何情绪。
　　“没事。队长，”吴哲的声音忽然变得有些低沉，“帮我看看我的太阳花，虽然，我最喜欢车矢菊……”
　　声音又打断了，隐隐的袁朗听到吴哲低低的抗议。
　　“叙旧的话可以留着见面说。”那边说，“告诉我时间地点，拖得越久，你的人情况越糟。”
　　袁朗转头对岳仲做了个要地图的手势。岳仲拿过地图递上去，用笔在某个位置划着圈。
　　袁朗会意的点头，“三个小时后，魔鬼峡峡口。你和我，一手人，一手货。”
　　“不如……带上你旁边的人。”
　　袁朗拒绝，“那是另一桩生意了，条件要另谈。”
　　那边的人又笑了，“你不应该是军人，做商人更合适。”
　　“谢谢，也许将来我会考虑。”
　　袁朗松开通话器，结束了这次通话。
　　
　　“三个小时？”岳仲有些疑问。
　　“在这之前我们有许多事要做。”袁朗说。
　　“例如？”
　　“找到他们。”
　　“开玩笑？”
　　袁朗笑笑，“吴哲告诉了我他们的方位。”
　　
　　吴哲刚才说了暗语，只有他和袁朗两个人才懂的话。
　　太阳花是吴哲花坛里最常见的花。
　　“干嘛种这么多太阳花？”袁朗有一次路过花坛时问他。
　　“喜欢啊。”
　　“那车矢菊呢，只有一株，说明你不喜欢？”
　　“不，说明我更喜欢。”
　　“更喜欢的反倒种得少？”
　　“最喜欢的东西，有一份就足够了。”吴哲看着袁朗认真的说。
　　
　　“队长，你知道我为什么喜欢车矢菊吗？因为有时候，它会让我想起你……”
　　那次告白的最后，吴哲背对着袁朗说了这样的话。
　　用花来形容男人，换作平时任何时候，袁朗都会笑骂回去，只是那天，他却呆呆的坐着那儿，完全没有回应的看着吴哲远去……
　　
　　所以通话机里吴哲那段别人听来不太着调的话，对袁朗来说却是一份珍贵的信息。
　　车矢菊代表了他们现在的方位，而太阳花指的是吴哲被困的地方。
　　袁朗用笔在纸上画着吴哲的那个花坛，太阳花和车矢菊的位置，然后他看着地图，圈上了标记。
　　“这里，他们的大致方位应该在这儿。”他抬头告诉岳仲。




17

17、第十六章 ... 
 
 
　　十六
　　1、
　　袁朗在地图上划出的那片小小的区域，实际上却是很大的一块面积。
　　“这么大的范围，我们很难找到他们。”岳仲道出自己的疑惑与不确定。
　　“不找的话，更难找到。”袁朗不假思索的反驳回去。
　　岳仲的视线从地图上挪开，他看着袁朗一脸的面无表情，忽然明白了一件事。
　　“你根本没想过去魔鬼峡，交易只是你用来拖延时间的。”他说。
　　“也许。”
　　袁朗并未正面回答他，这让岳仲更确定了自己的想法。
　　“我们五分钟后出发，收拾吧。”袁朗转了身背对着岳仲蹲到地上收拾着装备。
　　岳仲没有动，站在那儿看着他，很久才轻声说了一句话，“我知道他对你很重要。”
　　袁朗忙碌的手停滞了一下，“我手底下所有的兵对我来说都很重要。”
　　“但他不同。”岳仲声音平静而缓和，“我看到过他看你的眼神……”
　　“什么时候开始你研究起微表情了？”袁朗反问，语气中带上了防备。
　　但这并未阻止岳仲说下去，“我也看过你看他的眼神。”
　　袁朗扔下手中的东西，猛的站起来转回身，语气强硬，“你看到什么了？”
　　两个人就这样站立着对视了好一会儿，岳仲才又开口，“你并不是真的想让我说出来。”
　　袁朗忽然笑了，他走向岳仲，在离他很的地方停下来，“现在呢，你在我眼里看到什么了？慌张，激动，失措？还是疯狂？”
　　“这些都没有。”岳仲异常平静的说。
　　“那还有什么问题。”
　　“问题是我在你眼里同样看不到另一种东西。”
　　“什么？”
　　“冷静。”
　　“我很冷静。”袁朗反驳岳仲。
　　岳仲沉默不语，只是望着他。
　　于是，袁朗继续，“你觉得他们会那么天真的让我们用一个毫无价值的东西来换吴哲吗？”
　　“不会。”
　　“你觉得在我们交了货之后，他们会让我们活着？”
　　“不可能。”
　　“你觉得我们两个人对付九个训练有素的雇佣兵，胜算有多少？”
　　“很低。”
　　岳仲至始至终的冷静终于激怒了袁朗，他激动起来，“那你告诉我，除了我现在的这个方法，还有什么更好的法子可以保住我的这个兵！”
　　岳仲的目光一直没有离开袁朗，“从他被抓的那一刻起，他在你心里已经不再是你的一个兵。也许，很早就不是了。”
　　“我不需要心理医生，说这些没用。”袁朗冷冷的回击他。
　　“没用吗？对你来说，他现在应该是一个需要被解救的人质，而不是一个让你牵肠挂肚的……朋友。”
　　岳仲犹豫着说出了后面的那两个字，他实在找不到更合适的字眼。
　　“你得让自己跳出来，否则……你会害死他的。”
　　袁朗听着，看着岳仲眼光中流露出的关切与了解，忽然之间，那份因怕被看穿而建立起来的防备慢慢的松懈下来。
　　“你以为我不想吗？我把他带出来，就必须保证要把他带回去。”他低低的说，“但我做不到。也许，这次的行动应该由你来……”
　　“不，你来，”岳仲拍拍袁朗的肩膀，“只能是你。”
　　“范围太大，三个小时内我们根本没有多少机会。”袁朗终于承认的岳仲所说的事实。
　　“也许，有些东西是我们忽略掉的。”
　　袁朗抬头，“还有什么……”
　　“你跟他通的话，有没有听到别的可以让我们确定方位的声音。比如……”
　　“水声？”
　　岳仲点点头，袁朗却摇头，“没有。”
　　“想一想，也许被你忽略了，也许你当时根本没在意。”
　　“如果当时没在意，我现在也不会有印象，这行不通。”
　　岳仲靠近袁朗，“听着，闭上眼睛，静下心，回想一下。”
　　袁朗将头埋进自己的手掌中，闭上了眼调整着呼吸，慢慢将自己的思绪拉回到之前的那次通话。
　　记忆中的背景有些杂乱，吴哲的声音，狩猎团的声音，那个通话人的声音，还有……
　　袁朗猛的睁开眼，“锯！电锯的声音！”
　　他从岳仲手中拿过地图，在自己原来标注出的地方寻找着：西北区域有一个木材加工厂的标记。
　　他抬头征询岳仲的意见，“他们应该在那个区域。”
　　“很可能，那个加工厂附近到处是废弃的厂房。藏个人落个脚很方便。”
　　“赌一把？”袁朗冲着岳仲扬起眉，眼眸在黑暗中闪着光。
　　岳仲翘起嘴角，笑了，“我跟。”
　　
　　2、
　　吴哲蹲坐在木屋的一角，借着昏暗的灯光，他看着那个拿着枪冲着门口端坐在木椅上的人：王瑞，狩猎团这组人的头儿。
　　“你是个奇怪的人。”吴哲说。
　　“许多人这么说过。”王瑞并不否认，目光仍旧盯着那个木板门出神。
　　“你把他们都安排去了魔鬼峡，自己却留下来。”
　　“我们不赶时间，来得及。”
　　“你在等人吧？”吴哲推测。
　　“没错。”
　　“这个时候还会有人来吗？”
　　“会。”王瑞转向吴哲，“而且……是你想见的人。”
　　“我的运气应该不会这么好。”
　　王瑞笑了，“你的运气其实很不错。”
　　“怎么见得？”
　　“我并没有阻止你把这的方位信息传递出去。”
　　吴哲的心里一惊，原来王瑞竟然知道。
　　“种花，是你的爱好？”王瑞对着吴哲眨眨眼。
　　吴哲心里又是一惊，“你……知道？”
　　“我知道很多事，也知道很多人。”王瑞动动身体让自己在木椅上坐得更自在，“你，岳仲，包括袁朗。”
　　吴哲听着，脸色忽然变得苍白，一种不祥的感觉由心底升起来。
　　王瑞饶有兴趣的看着吴哲的变化，用手中的枪的枪管轻轻额角发出邀请，“想要打个赌吗？”
　　“赌什么？”
　　“他们一定会来这里，而不是去魔鬼峡。”
　　吴哲的脸色愈加苍白，如果这算是赌局，他希望他会赢，因为他现在拼命的想押袁朗他们不要来。
　　那只握在王瑞手中的枪，似乎已经绪势待发……
　　
　　残破的旧厂房在黑暗中显得有些阴森可怖，不远处传来的电锯切入木材中的声音让袁朗确定了他们的方位是正确的。
　　只是，过于安静的厂区忽然让袁朗意识到有些事情他们可能出现了偏差。
　　“你觉不觉得之前那人对我们的条件答应的太过爽快。”袁朗的目光继续在厂区中搜索着。
　　“我以为那份证据对他们很重要。”
　　“也许我们错了。”袁朗说，“他们可能另有目的。”
　　“故意引我们来这儿？”
　　“有可能。”
　　“那现在怎么办？”岳仲问。
　　“那里。”袁朗指指前面厂区中某处微弱的光亮，“我们去搞清楚到底他们想要干什么。”
　　




18

18、第十七章 ... 
 
 
　　十七
　　1、
　　吴哲果然输了，赌局的结果他预料得到的：袁朗一定会来。只是此刻的这种局面却是他料想不及的。
　　王瑞仍然坐在木椅中，手里拿着枪，看着站在门口的两个人，神情并不紧张，也不敌视，就像一个开门纳客的主人。
　　他的视线在两人身上来回徘徊着，最后停驻在袁朗那儿。
　　“袁朗？”他说出这个名字，观察着袁朗的反应。
　　如果说这两个字让袁朗意外，那也绝对没有表露在他的脸上，他只是扬扬嘴角，迈开步靠近王瑞。
　　王瑞抬了抬枪管，袁朗顿住，笑了，“别紧张，只是个交易。”
　　“我记得我们是约在魔鬼峡。”
　　“我也记得。”
　　两个人心照不暄的对视，试图从对方的眼中找出一丝端倪。
　　“我要的东西呢？”王瑞再次开口。
　　“让我先看看他。”袁朗朝吴哲坐着的角落扬扬下巴。
　　王瑞一脸的了解，“你从来不做赔本买卖，这话我还记得。”
　　他再一次挥挥枪管，“看吧。”
　　袁朗对岳仲使了个眼色，示意他过去。
　　吴哲很好，甚至好到伤口都被重新包扎过了。
　　王瑞有些不以为意，“我也是个生意人。”
　　袁朗立在那，打量着王瑞，心里拼凑着之前的一切，那种不太对劲感觉又一次袭来，有些东西说不通。
　　“你知道我？”他问王瑞。
　　“你的人在我这儿。”
　　“不可能。”袁朗否认，“他绝对不会说。”
　　一旁的吴哲忽然接口，“他不仅知道你，而且知道我们三个的任何一个。”
　　王瑞在笑。
　　吴哲却在继续，“他叫王瑞，他们这组的头儿。”
　　王瑞转过头，吴哲一脸无辜，“这样才公平。”
　　“公平，对某些人来说并不存在。”王瑞又转回头，“人你看了，东西呢？”
　　袁朗的手里多了一个四方的黑色优盘，吴哲认出这是出发前他帮他的队长下的歌曲。
　　“我也要验货。”王瑞又动动枪管，袁朗将优盘扔过去。
　　“没有电脑，你要怎么验？”吴哲有些好奇的想。
　　王瑞拿着优盘仔细端量着，似乎这样就可以看出它的真伪，眼光扫到吴哲，他忽然手一扬，将这优盘扔过去。
　　吴哲下意识的抓住，一脸奇怪。
　　“这单买卖，注定我吃亏。”王瑞看着袁朗，“你们根本没有那份证据，从来没有过。”
　　屋子里变得很静，静得甚至让人无法思考。
　　“你到底是谁。”袁朗觉得事情越来越偏离正常的轨道。
　　“王瑞。”王瑞说。
　　“从一开始你就知道证据不在我们这儿。”袁朗微微眯起眼，“你想要什么？”
　　“也许我只是想见见你们。”
　　“就这么简单？”袁朗觉得王瑞另有目的。
　　“也许你们运气好，还可以从我这儿拿走点儿东西。”
　　“他是我的人，不是东西。”袁朗反驳。
　　王瑞笑了，“我说的不是他，我说的……是那份证据。”
　　说出这话后，岳仲与吴哲面面相觑，面露惊诧。
　　“你有？”袁朗依然处乱不经的问。
　　“我有。”
　　“你打算把它给我？”
　　“我说了，你们运气很好。”
　　“为什么。”
　　“也许……为了一个公平。”王瑞用枪口指指岳仲，“对他的公平。”
　　“这个轮不到你操心。”岳仲冷冷的接口。
　　王瑞将视线转过去，上下一打量，“有很多人说你自以为是吧。”
　　“说这话的人不会活到现在。”
　　“就像……”王瑞的眼光中带上挑畔，“岗哨里的那个人？”
　　“你也想试试？”岳仲的语气愈加冰冷。
　　王瑞挑畔依旧，“这可不是对待救命恩人的态度。”
　　“我不相信你。”岳仲眼光冷硬的像刀。
　　王瑞很无所谓的耸耸肩，将目光移回到袁朗身上，“你也不信吗？”
　　“为什么要帮我们？”袁朗并没有回答他，而是问出了自己的疑问。
　　“我欠了别人的情，现在到了该还的时候。”
　　“能够让你情愿做狩猎团的内鬼，这个人情并不小。”
　　“内鬼？”王瑞咧咧嘴，“别说得这么难听，也许我跟他们本来就不是一路的。”
　　“你算哪一路？”吴哲插了一嘴。
　　王瑞看他一眼，“我有三不说，这是其实之一。”
　　吴哲无所谓的笑笑，不再问什么。
　　袁朗若有所思的看着王瑞，那种不对劲与说不通忽然被他想到的某种可能性拼接起来。
　　“我要带走我的人。”他对王瑞说。
　　“可以，你来的目的不就是这个？”
　　“你说的那份证据我也要拿走。”
　　“没问题。”
　　王瑞扬起手，很痛快的将另一个小巧的U盘抛给袁朗。
　　袁朗接住，看了看，“我们的运气确实不错。”
　　“应该说一向如此。”王瑞悠哉的搭上了二郎腿。
　　袁朗看着他，忽然笑了，“有一件事，我想应该让你知道。”
　　王瑞瞄了眼他，“如果我不想知道呢？”
　　“你一定感兴趣。”
　　袁朗走向王瑞，这次王瑞的枪口并没有抬起来。
　　站到王瑞面前，袁朗俯□，凑近他，挨着他的耳朵低语几句。
　　当他直起身体再次面对王瑞时，对方脸上的诧异让他知道：他得到了他想要的答案。
　　“我说的对吗？”袁朗明知故问。
　　王瑞眼中带着欣赏，“他果然没看错你，他一直对我说你很不错。”
　　“是吗？我现在却有点看不懂他。”袁朗有些感慨的说。
　　“你应该懂的，这是最好的方法，不是吗？”
　　“也许吧。”袁朗回答他，脸上带着一种让人费解的失落。
　　不远处的岳仲与吴哲对视了一眼，谁也不明白这两个人此刻在讲些什么。
　　
　　2、
　　他们离开了木屋，没有阻挠，没有埋伏，就这么顺顺当当拿着那份证据带着吴哲走了。
　　顺利得让人出乎意料，当然这并不包括袁朗，自从他对王瑞的那番低语后，似乎什么事情都不能再让他意外。
　　离汇合的时间还有不到五个小时，而他们还有不近的路程要赶。
　　“你就这么相信他？”
　　走在路上，岳仲问袁朗。
　　“他并没有对我们怎么样。”袁朗回答，“而且，他确实在帮我们。”
　　岳仲盯着袁朗，“你是不是知道什么？”
　　“没什么。”袁朗笑笑，显然他没什么兴趣继续讨论这个话题。
　　岳仲还要问，却被身后拍在肩膀上的手分了神。
　　“别费事儿了，他不想说的事情，连铁队都撬不开嘴，何况我们。”吴哲将手从岳仲的肩膀上挪开。
　　“刚才他们在说什么，你不好奇？”岳仲问。
　　“好奇。”吴哲承认，随即又无奈的叹气，“但也只是好奇。我习惯了，他想说的时候自然就说了。”
　　袁朗在前面停下，看着两个人做了跟上的手势。
　　“你们刚才到底说了什么？”岳仲再次走近袁朗仍旧不放弃的问道。
　　袁朗很无奈的看着他，“真没说什么。”
　　“那何必怕我知道呢。”
　　袁朗更无奈了，“我只是告诉他，你不仅自以为是，而且还很喜欢蚀根问底。”
　　吴哲在一旁听着，噗哧笑出声来，他对岳仲做了个果然如此的表情，安慰性的拍拍他的肩膀，撑起拐杖慢慢朝前走去。
　　袁朗也在笑，“满意了？”
　　“骗子！”岳仲白他一眼，一脸不甘的跟上吴哲。
　　袁朗看着两个人的背影，脸上的笑意却慢慢的消散了……





19

19、第十八章（最终章） ... 
 
 
　　十八
　　1、
　　归途并未因少了狩猎团的纠缠而轻松多少，泥泞，高温，潮湿，还有那未经开辟的丛林之路，所有这一切仍让袁朗他们的回家之路艰辛依旧。
　　岳仲又恢复了他的沉默少语，拿着弯刀走在最前面开着路，僵硬的脊背和全力挥动出去的手臂似乎在发泄着某种情绪。
　　对于这样的反应，袁朗什么也没说，只能是在心里暗自的叹一口气。他知道岳仲介怀的是什么，不是他对王瑞的那份信任，而是这份信任的理由他拒绝透露。
　　只是他现在无法说出那个理由，因为那里包含着一份让他无法释怀的残酷……
　　吴哲走在中间，看看前面的岳仲，又看看后面的袁朗，一个闷闷不乐，一个心事重重。他想了想，张张嘴但最终还是什么也没说的继续着自己脚下的路。
　　三个人，用沉默走完了剩下的四个多小时。
　　当天空吐出第一抹白时，他们听到了空中直升机螺旋桨隆隆的响声。
　　
　　“你做到了。”岳仲看着那越来越近的飞机，对身旁的袁朗说。
　　袁朗笑笑，“你是说带你回家？”
　　“不，带我们。”岳仲看了一眼另一边的吴哲，而后者正看着他们两个人微笑。
　　即将踏上归程的喜悦让他们几乎将一路的艰难忘却，回家两个字在三个人的心头漾起，亲切而急迫的。
　　直升机缓缓落下，袁朗再次看到了那个站在舱门口年轻的士兵脸上熟悉的笑容。
　　“袁队，又见面了！”
　　
　　2、
　　袁朗站在铁路的办公桌前，将手中的任务报告和那个从王瑞那得来的U盘放到他的面前。
　　铁路看了一眼，抬头，“你从来没有让我失望过。”
　　袁朗笑了笑，尽管笑容有些僵硬。
　　“没事我先出去。”他敬了个军礼，没多说什么，也没等着铁路要说什么，转身离开。
　　走到门口时，袁朗停下来，面朝着门有些犹豫的开口，“铁队……”
　　“嗯。”铁路抬起头。
　　“我……算是您的第几步棋？”袁朗转过身看着他，“岳仲是第一步，王瑞是第二步，我哪？”
　　这话丝毫没有让铁路觉得意外，他只是重重叹出一口气，“你知道了。”
　　“我不能知道吗？”
　　“不是不能，是我不想。”
　　“为什么？”袁朗再一次走近那张办公桌。
　　“因为我不能让我的兵觉得我是一个把自己的手下当棋子的混蛋。”铁路看着袁朗，“就像你现在心里想的。”
　　袁朗没有反驳，他现在无法说出“你不是”这三个字，他将手撑在桌子上，倾身靠近铁路。
　　“三年，你一直知道他是无辜的。”
　　“是，我一直知道。”
　　“但你却瞒着我。”
　　“我必须要那样。”铁路看进袁朗的眼睛，态度坚决，“以你们的交情，我无法确定在你知道后会不会不顾一切的跑进那片林子去找他。”
　　“你这么看我？”袁朗有些失望的眯起眼，好一会他才继续说道，“无论我做什么，我都不会忘记我是个军人。”
　　“我也是个军人，无论我做什么都必须要权衡利弊，有所取舍。”
　　“所以你舍弃了自己最器重的兵？”袁朗有些激动。
　　“那个时候即使他回来，我也无法保证他能活着，所有的证据都消失了，空口无凭我是无法保住他的。”
　　“他也许会死在那片林子里。”
　　“如果不这样，会死更多的人。基地里所有执行任务的兄弟，他们每一次行动的安全都无法保证。”
　　“就因为那个内鬼？”
　　铁路点头，“我们的任务情报不断的外泄。”
　　“他是谁？”袁朗问。
　　铁路闭上嘴，表情暗示着拒绝透露。
　　袁朗懂了，他自嘲的笑，“明白了，我的级别应该没有权限知道他的身份。”
　　铁路再一次叹着气，他指着袁朗腿边的椅子，示意他坐下。
　　袁朗缓缓的坐进椅子里，“那王瑞呢？他也是你派过去的？”
　　“情报最终的流向在狩猎团，所以岳仲出事后，我把他派进去，我需要证据，找出那个内鬼。否则岳仲一辈子无法翻身。”
　　铁路说到这里看向袁朗，“袁朗，如果你是我，你会怎么做？”
　　袁朗没有说话，他不想给出答案，因为从他知道真相的那一刻起他便一直在思考着这个问题。他无法否认铁路的做法，就像王瑞说的那样这是最好的方法，虽然透着残酷：它包含着一个人三年里的痛苦回忆。
　　“这对岳仲并不公平。”袁朗低低的说。
　　“我知道。部队会做出补偿，嘉奖令批下来了。”
　　袁朗听着，沉默着，心里有的仅是一个想法：“岳仲他根本什么都不会要。”
　　
　　3、
　　七天后。
　　铁路看着面前的两份文书：一张嘉奖令，还有一份退伍申请书，两样东西都属于一个人：岳仲。
　　他盯着它们看了很久，然后站起身走到窗边看着外面薄雾下的山峦开始一根接一根的抽着烟……
　　他尊重岳仲的选择，但他同样心痛，查出了内鬼，但代价却是让他失去了一个喜欢且优秀的兵。
　　
　　“决定了？”
　　“决定了。”
　　“我欠你很多。”
　　“你没欠我什么。是我自己的选择。”
　　“有什么要求尽管说。”
　　“没有。”
　　岳仲在铁路的办公室只对他说了这三句话，他没有怪铁路，他不怪任何人，因为有的时候是没得选择的。
　　事情难两全，也许现实的残酷正在于此。
　　
　　袁朗在校场旁的石阶上找到了岳仲，这里是他们以前经常一起聊天的地方。
　　坐到岳仲身旁，袁朗问，“什么时候走。”
　　“明天下午的火车。”
　　“我送你。”
　　岳仲摇摇头，“铁队要去接人，正好顺路。”
　　袁朗没再坚持，“一路顺风。”
　　岳仲笑起来，视线从这片熟悉的天地收回来，看向袁朗。他感激他，因为他并没有劝他留下来。
　　他不是不想留，只是不能。三年的时光似乎已经让他变得不再属于这里。
　　熟悉的人，熟悉的山，熟悉的一切，但他的心已经被打磨出了茧，再也感知不到那份亲切。
　　“有什么打算？”袁朗看着有些失神的岳仲问。
　　“还在考虑。”
　　“我有个朋友在北京……”
　　岳仲摇摇头，“我要回西北。”
　　“记得有空来看看我。”他对袁朗发出邀请。
　　“一定。”袁朗说。
　　岳仲盯着他，忽然又说，“别带那小子一起来，我看着他烦。”
　　袁朗哭笑不得的看他一眼，“你有那么讨厌他吗？”
　　岳仲笑笑，“对他，我不会用讨厌这个词。也许，嫉妒更合适。”
　　他轻声的说，看着袁朗的眼眸中忽然多了一抹深意。这样的变化让袁朗有些无措。他知道岳仲的意思，也明白他对他的感情，只是……
　　不自然的笑笑，袁朗斟酌着开口，“我…不知道该说什么……”
　　“那就什么也别说。”岳仲很洒脱的耸耸肩膀，“我明白，有些事情是注定的，不可能就是不可能。我只是……”
　　岳仲没有说下去，他只是想让袁朗知道他的心意。可能有点自私，可能有点冲动，但如果现在不说出来，也许他永远也无法再说出口。
　　他看向袁朗，那张并不并年轻的侧脸仍旧让他有心动感觉，“为什么不告诉他，其实你对他……”
　　“没那么简单。”袁朗苦笑一下。
　　“只是你想得复杂而已。”
　　“可能吧。”袁朗说。
　　“喜欢那小子什么？”岳仲忽然又问了一句。
　　袁朗想想，然后露出一种会心的笑，“我想因为他是吴哲吧。”
　　岳仲点点头，没再追问，袁朗也没有解释，两个人甚至不再说什么，只是看着对面空旷的校场，静静的并肩坐着。
　　他们已经找到了自己想要的答案。
　　有时候爱很简单：喜欢一个人，不是因为有多优秀，有多特别，仅是因为是你，所以爱上。
　　就像袁朗，因为是吴哲，所以他喜欢。
　　
　　尾声
　　吴哲用那只未受伤的手提高水壶，有些吃力的在太阳地下浇着他的花。
　　一只伸出来，接过水壶。
　　吴哲没有拒绝，笑着，嘴里不依不饶，“我的花可认生，你认真点。”
　　“吃人的嘴短，我多灌他们几次，就熟了。”
　　吴哲一脸高傲样，“我的花，跟他的主人一样，拒腐蚀而不沾。”
　　袁朗抬眼看他，目露狡黠，“真的，那我试试。”
　　他将花洒转了方向，冲着吴哲泼过去。
　　吴哲擎着那只受伤的胳膊笨拙的闪身躲开，样子有些狼狈。
　　袁朗被逗得笑起来，爽朗而毫无保留的笑容在阳光下竟然让吴哲觉得有些夺目。
　　他也跟着笑起来，一如既往的灿烂，带着一抹幸福。
　　四目相对，他们在各自眼中找到自己，那是属于他们的地方……
　　就像他们的身后那些覆着水珠的花朵，迎着太阳吟唱着欢快的花语：唯一挚爱！
　　
　　本文完！ 

                                                              
