
1、一、 ... 
 
 
作者有话要说： 

 关于一个行走于黑暗中多年的男人的故事。


 没听说过王遗风这个人的童鞋，请先花一分钟把下面这千把字当做楔子看一下，看完后就会像作者一样了解这个人，然后看文将毫无障碍这样！

 晓得王遗风是谁的童鞋不用看下面的话请直接看正文。

------------
 剑三官网给出的王遗风人物资料如下：
============
 “一醉江湖三十春，焉得书剑解红尘”
　　红尘一支，素来一脉单传，武林之中向来少有人知其来历。红尘武学最重修习心神，非智慧圆融之人无法窥其门径，以己之心静操敌之心志乃此派武学之最高境界，招式拼杀反为末流武技。红尘弟子向来游戏风尘，潇洒无拘，王遗风便是这红尘这一代的传人。
　　周神功元年（公元697年），王遗风生于鲁地书香名门王家。他少年早慧，心思远较他人敏锐，诸人表里不一之处，笑里藏刀之言，他竟能一一察觉，自小尽知人心险恶之处，童子天真无虑之乐全无机会体会。此等痛苦他自经事之始便时时经历，却全无法向他人倾诉，心内煎熬，可想而知。
　　王家家中藏书之丰几尽囊括经史集注。王遗风为求一解，自六岁便埋首书中，十年之中阅尽全书却仍未能解心头之苦。唐开元元年（公元713年），红尘上代弟子严纶云游鲁地，听闻王遗风特异之处，遂前往王府一会，王遗风天资正合红尘武学所尊之道，红尘门派之旨，王遗风也颇为心动，遂追随严纶出家休习武学心法。
　　王遗风于红尘武学之悟性甚高，十一年后武功大成再出江湖游历，未想心头之结却不散反深。原来这红尘心法本重体察外敌，他修习之后于他人心内所思之事了解得更加细致，那表里如一之人本来便是旷世难寻，而口是心非之人却是遍地皆是，他所见之人每多一个，眼中的人世便愈加暗淡一分，他陷入这等心结之中，几番都欲举掌尽了愁绪。
　　唐开元十九年（公元731年），王遗风因叶凡之事前往唐门。事了之后，途经巴蜀自贡，在那里遇到了文小月――他生命中最为重要之人。
　　自贡有个桃香楼，文小月便是那楼中一名舞妓。王遗风路经桃香楼旁，楼中欢歌不绝，他怅然抬头，却为那眼神所惊，那满天飞雪，雕廊画栋，便只凝成那窗中的女子。
　　她罗衣半解坐于恩客怀中，却目光清澈剔透，明亮如星，宛如从不曾为这尘世所染，从她眼中看不到一丝人世的污秽和虚假，王遗风这三十年的烦恼便忽然有了一个出口，他胸中热血激荡，激动莫名，直欲纵声长啸，但深怕这只是梦境一场被他一啸惊醒，他决意要向这女子询问为何如此青莲独世，淤泥不染。
　　那夜，后来驰名天下的雪魔便在漫天的风雪中静静站了一个晚上，他听那楼中软语温歌，看那窗内灯火阑珊，直到夜阑人静，万物息声，雪湿重衣。
　　她叫文小月，她听到窗外雪声风声，知道这夜雪大风寒，却并没有看到窗下那个默立的白衣男子。文小月天生瞽目，在她的世界里一切都是黑色的，从来不知世上如王遗风这等风范之人何等稀少难见，即便看到了，那也只是她生命中一个匆匆过客而已。
　　那日开始，桃香楼有了一位新的客人，他气度恢弘，潇洒儒雅，一望便知是饱读诗书的高士，旁人皆以王公子相称。王公子每来桃香楼只点文小月相陪，若然有人先行有约，他便端坐等候。文小月从此有了一位有趣的朋友，她知道他叫王遗风，他与其他客人不同，每日来了之后只与她闲聊，他见识广博，天南海北，闲闻逸事，野史奇人，每日里不绝于口，绝无雷同之时，常常让她掩口而笑。小月话却不多，王遗风说得半日，她常常应以数语，便说些家长里短，她却知道他听得认真，耐心无比：她初时说她幼年目盲，从来看不到东西，王公子道：“天下不如意事十常八九，不必在意”；她说到十五岁那年收养他们的姥姥死了，她和大金、二银三个人挣扎度日，王公子长叹不已；待她说到自己托身青楼，一家人度日渐易，后来拣来三财四宝，时日又日渐艰难之时，王公子默然不语。
　　日子久了，她知道王遗风才华过人，家室豪富，却是自幼每日内心折磨反复，便对他无比同情。她见识不多也不知如何劝说才是，她却不知王遗风每日与她相处之时，多是看着她的眼睛，那双眼睛始终清澈晶莹，王遗风多年困扰于心的痛苦，便在那里被涤荡无踪。
　　八月十五，中秋佳节，当夜万里无云，月圆星稀，文小月又与王遗风畅谈半日，她心中高兴回家的步子便也跟着轻快起来。王遗风远远的看着，心也跟着飞扬起来，他方才已为小月赎身，从此这单纯的女子会更加开心了吧，他看她的孩子们打开门迎接她，他看着她脸上笑容灿烂无比，他忽然了解，这里便是他旅行的终点。
　　夏大千站在巷子尾，他看她的孩子们打开门迎接她，他看着她脸上笑容灿烂无比，他的笑容也灿烂无比，他想到的是方才那张大额银票，王遗风把它递给赵嬷嬷之际，夏大千正站在他们身后，他刚被玄字桌的豪客大骂手脚不利落。他的手脚当然不会很麻利，六天前他和弟兄们走街过巷，自在逍遥，不过有人不开眼动了大户人家的少爷，兄弟们被抓的抓，逃的逃，生计这才困顿下来，舅舅找了个门路把他送到桃香楼里跑堂，不过他可不愿在这里看人脸色，他一向是个有志少年，呼朋引伴，啸聚山林，那才是他夏大千该作的大业。
　　他正这么烦恼着，机缘便从天上掉将下来：他知道这王公子每日里前来桃香楼，点名要的便是那瞎了眼的小月，那大额银钱竟然是为了这么个残废出的，看那王公子连眼睛都不曾眨过一下，便知他身上不知还有多少这样的票子。他却半点不曾打过那公子主意，只因他从小在街头斗殴厮混长大，对手的强弱多半不打也能分辨出来，这王公子虽儒雅文弱，走近他身边全身汗毛却似要竖起来，即使是东城王老大也没这般可怕。但夏大千却知道小月的底细，一个瞎女子，家里三个拣来的小娃子，他想着那张大额票子，不知道这出手阔绰的王公子给了那瞎姑娘多少张。
　　他摸了摸腰上的斧头，看着小月进门，王遗风飒然转身、走远，夏大千深深吸了口气，下手之前，手要稳！这是混江湖的铁律。他走在屋檐下的暗影中，抬手敲门，听到门内小月的声音：“王大哥么？”，声音里有一丝喜悦，他也有一丝窃喜，开门吧，这样就不需破门而入了。他听着门闩吱吱拉开的声音，看到那个瞎姑娘婷婷而立，轻捻袖口的双手透漏出几许羞赧，他看那眼睛，清澈无尘，抬手却举起了斧头……
　　他深深吸了口气，屋中陈设简单都已被翻遍了，手中几两碎银是仅有的收获。夏大千忽然想到，他可能犯了个错误，不过这都怪那王公子，他给嬷嬷的银票实在是太诱人了，谁会想到这么阔绰的人竟会没给他喜欢的姑娘一点银钱呢，真是个混蛋啊！想像中的逍遥岁月忽然破灭了，不过他还年轻有的是机会，夏大千想到这里就平静下来，听说两广一带发财甚易，夜色幽暗静寂，他看着天边渐渐清晰的紫薇星，决定了路途的方向。
　　第二天，也便是八月十六，那日所发生之事，知情之人都已经死去了。外人大略推测，应是王遗风惊见惨事，失去人世间唯一可以依靠之人，心中悲愤郁结，一怒倾城，斩杀城中数万余人，血踪千里，自贡从此沦为大唐鬼域，王遗风恶名妇孺皆知。
　　世人若遇难以违抗之情境，或誓死一搏，或低头服顺，人心善恶，本乃共栖共存。但王遗风因其性情与才华，却是非要得出一个令自己满意之结论，文小月本是他心中创伤之医者，小月一死，王遗风性情大变，他以邪恶为人性本真，托身恶人谷，以恶为本心所向，不过数年齐集十大恶人，开元二十年（公元732年）更率领恶人谷弟子重创昆仑，大败各派，所为之事尽皆骇人听闻，渐被列位十大恶人之首。

 
　　谢长生用了三个月的时间确认了三件事：
　　
　　第一，他穿越了，穿成了个大美人儿一样的男人……
　　第二，他木有清穿、木有明穿、木有玄幻穿、木有架空穿，他游戏穿了，穿到了生前那个已经扔下一年多没再玩的剑三游戏里……
　　第三，他木有魂穿，木有身穿，他在这个看上去非常真实的世界里成为了一个超越外挂般的存在：
　　身体是凭空产生的，没占据任何一个已有人物的。
　　整个世界非常真实，他仔细观察过，天是真的，地是真的，水是真的，花草树木鸟兽鱼虫都是真的，呼吸是真的，如果掉进水里是要憋死的，如果不吃不喝是要饿死的。没有玩家，所有游戏已知NPC和许多在游戏里没见过的NPC构成了这个世界，而他们每一个人都是真实活着的――他像是掉进了一个真实存在的武侠异界。
　　他没有哪个职业的门派武功，但，内力深厚，飞花摘叶皆可伤人。没和别人正面较量过，因为仍无法接受这个世界上的人是真实的，总觉得都是一群NPC，而和一群NPC去争什么武功高低，他觉得很无聊。
　　
　　另外，他还有游戏里玩家会有的一些通用技能：可以打坐――受伤之后打一会儿坐伤就恢复了；可以神行千里――整个世界里每个人都老老实实坐马车或徒步或骑马赶路的时候，他可以召出一面悬浮在面前的地图――似乎只有他自己看得到，像在游戏里那样，每隔一个时辰可以点一个地方就瞬间飞过去。最后，最重要的一点是，他视野的右上角始终有一个隐约的半透明窗――那是游戏里的小地图，其他人在他附近的位置都会以一个小红点显示出来。
　　如果没有这几样，他真的无法相信眼前这个十分真实的世界是他曾经玩过的剑三。
　　
　　交替使用马车和神行千里之下，三个月来，谢长生逛了一部分剑三地图。行到金水镇时，正是春暖花开的好时节，他便选了一处偏僻的山清水秀的山脚定居，那里有两间前人留下的竹屋，屋侧一条清清亮亮的小河，从很远的地方弯弯绕绕流到这里，隐进了山壁里，转成了地下河。
　　
　　最主要的是，金水镇上的小酒馆里有一味沙锅白菜豆腐，加一点儿醋，放点胡椒面，就是谢长生还活着的时候，妈妈最常做给他的味道。于是他就找到了那两间无主的竹屋，打扫了一下，住了下来。每天戴上斗笠遮住那过于惹眼的脸孔，到金水镇上去吃点东西，听听评书，再一个神行千里到什么地方去逛逛，或者落到长安等大城市，去书店借些书回来读，读完了第二天再神行回去还。
　　既领略了各地风景，又免去路上奔波、风餐露宿之苦，戴着斗笠低调行事也未惹到什么事端，三 
 1、一、 ... 
 
 
　　个月下来，这样的日子过得倒算自在。
　　




2

2、二、 ... 
 
 
　　这天早上，谢长生打着哈欠推开屋门，皱着眉头有几分不高兴地走到屋侧小河边打水――昨晚不小心让门挤了手，那打坐可以恢复体力，大概就是回血的意思，但却不能让他的疼痛减去半分。谢长生活动着还有点疼的修长手指，拎着桶半闭着眼走到河边，刚要弯身，眼角瞟到河水流入山壁处的水面上，漂着一具尸体。
　　衣服破烂不堪，被血染得看不出原色，面朝上一动不动浮在水面上，乱发掩映下的那张脸是青紫色的。
　　
　　他一下子吓清醒了。
　　本质上讲，谢长生同学生前乃一守法好公民，来到这个世界后，之所以不去掺和武林争杀，很大程度上也是他根本见不得血。玩游戏就罢了，又作不得真，要真的拿把剑去在人身上刺个透明窟窿出来，他还做不到。
　　此时，一具无名尸体就这么漂在他眼前。待要放着不管，又不可能再往前漂进山壁去，水的流向又不会倒退着漂回去――难道要它烂在这里？
　　谢长生深吸一口气，寻了枝竹竿过来，勾住衣服将尸体捞了上来。
　　近看那尸体更加恐怖，脸上不光青紫，还起着一层高低不平的血疙瘩，明显是中了剧毒，不知道从河的哪一段落了水，最后漂到了这里。
　　谢长生将他放在河边，到远处的山壁脚运起内力用竹竿刨了个大坑，回来准备将尸体拖过去埋掉。
　　用竹竿勾住衣袖，拖了一下，还行。
　　再拖，咚――尸体的头撞在了一块石头上。
　　谢长生有几分心虚地回头去看――
　　尸体的眼睛睁开了。
　　
　　啊啊啊啊！！！
　　谢长生在内心放声惨叫。面上却十分镇定，回望那眼睛，打算若有异动就一掌把它再打回河里去。
　　那眼睛眨了一下。
　　僵尸大概不会眨眼。
　　谢长生想到这里，微弯□子，用手去探那人的鼻息。
　　嗯，有气儿。
　　收回手，考虑：要拿他怎么办呢，活人可不能一埋了事。
　　坑白挖了。
　　那人也不说话，只睁着双黑白分明的眼睛目不转睛地看他。
　　谢长生低头看看自己身上干净的蓝布长袍，再望望那人血呼啦擦的衣服，青紫恐怖的脸，长长叹了口气，带着三分厌弃地拖起那人的胳膊，架回了小屋。
　　
　　谢长生自己住在左边那间竹屋，右边的一直空着，不过前人留下的床铺倒还在，便将那半死之人丢在了床上。
　　洗洗手，换过一身干净衣服，便再来探视。
　　嗯，眼睛还睁着，还眨巴，没白拖回屋来，若是此时断了气，可就晦气了。
　　谢长生一手挽起袖口，站得远远的，伸直手臂，避开又脏又破的衣物，拿一根手指去探那人腕脉。
　　将将搭上的时候，那人似是一动――习武之人对腕门被人搭上时的下意识反应。 
 2、二、 ... 
 
 
　　
　　谢长生瞟他一眼，继续搭着。
　　那人便也老实让他搭。
　　不老实又怎的？中毒中得还剩半口气儿，也就还有点儿睁眼的力气了罢。
　　唔……棘手，很棘手。
　　中毒这种事，若不得解药，倒也可用内力逼出。只是这人中的毒太过霸道，此时体内经脉早已一片混乱，自己运气是不成了，若由内力深厚之人替他逼毒也不是不可，只是十分凶险，且要双方是互信之人，逼毒之人送入中毒之人体内的内力不能遭到丁点儿抵抗，否则便要前功尽弃。
　　
　　谢长生收回手，将那根手指在一边的铜盆里涮涮，一边头也未回，问：“喂，要不要我救你？”
　　 

作者有话要说：第一章发完了，找不到了……
半天才找到在哪里……JJ这页面是什么设置啊！- -




3

3、三、 ... 
 
 
　　半晌没回音。
　　
　　谢长生回头一看，那人仍睁着眼一言不发地望着他。
　　这是……中毒太深，话也说不成了？
　　唉，没办法。
　　谢长生拖过一把椅子放在床边，坐上去，盯着那人的眼睛。一字一句、吐字清楚地说：“听着，你中的毒太厉害，我若不救你，外面刚才挖来准备埋你的坑便可派上用场。只是你尚有一口气儿，若要丢你在这等死我也做不到……我不知道你是遇到了什么事，看你这般警戒，大概也有挺复杂的背景。我没兴趣知道那些，也不想给自己惹麻烦，你若信我，我便用内力为你逼毒，毒尽后你便离开，再也不要回来。若是不信，我现在便把你丢到那坑里，待你断了气便填土。如何？”
　　那人目光一闪，还是未说话。
　　谢长生便道：“若是同意我给你逼毒，就眨一下眼睛，若是不同意，就眨两下眼睛。”
　　过了很久，那人轻轻地眨了一下眼睛。
　　
　　既是要救人，便不能凭他这样躺着。谢长生烧了一大锅热水，将那身破烂衣物扒了下来，那人身上也全是青紫之色，所幸倒没有起疙瘩，也没什么大的伤口，躺在那不言不动，任他摆布，只眼也不眨地一直看他。
　　替他擦干净身子，换上自己的一套衣服。衣服有点儿小，同是男人，谢长生是正常偏高一些的身量，那人却生得极为高大。
　　“凑合穿吧，明儿我去镇上再替你买件合身的。”谢长生一边将那换下来的破烂儿卷做一团一边说。
　　“不要买。”
　　“……什么？”谢长生抬头。
　　“不要买，会被追杀的人查到。不要买任何多余的东西。”床上那人静静地说，声音非常虚弱。
　　“……你能说话。”
　　“这衣物烧掉。”那人略动动下巴，点点他手上的破烂。是一种惯于发号施令的上位者口气。
　　谢长生在心里为那语气翻了个白眼，却按他说的做了。
　　论躲避追杀，这人肯定比他经验丰富得多。
　　
　　一番折腾，天已近午，谢长生将那人收拾干净，给他口中含了一枚老参片吊命，一边穿上外袍，戴好斗笠，嘱咐那人好好躺着，自己去镇上买些吃的，回来吃饱了饭便开始替他逼毒。
　　那人也不说话，只像是将所有的力气都用来睁眼看他一般，一直盯着他不放，直到他走出视线范围。
　　真是……令人讨厌的眼神呢。
　　似是要看进人的心里去。
　　谢长生有几分不快地拎起放在屋外墙边的布袋――里面装着几味挖来的草药，向金水镇去。
　　 

作者有话要说：三章发出来，不知道有木有人看……




4

4、四、 ... 
 
 
　　镇上倒没有什么异动，该小打小闹的江湖人还在高来高去，该吃喝的普通百姓还在吃喝，该做买卖的在做买卖，该讲评书的――吃饭时间了，讲评书的人也回家歇着去了。谢长生熟门熟路进了药店，将草药换成钱，又拐进了隔壁的小酒馆。
　　三个月来，他也成了熟客，不用开口点，小酒馆的许老板已笑呵呵招呼：“谢公子来啦，还是老样子？”
　　谢长生点点头并不多言，那讲究和气生财的许老板便又笑呵呵进了里间。
　　
　　在外面，谢长生从来是能不说话就不说话。因这身体得天独厚，不单样貌惊人，声音也清冷如泉，他曾几次开口，便引来旁人侧目，有男有女，都是一副惊艳的神色，看到他头上戴着遮面的斗笠，更是好奇，有几次便有那不安分的人上前欲揭他斗笠，被他仗着武功高强闪了过去，险些惹出事端。
　　后来定居金水镇，他便在难攀的高山处挖来的珍稀草药，卖到镇中药店为生。那些有武艺攀到绝顶高处的人自有讨生路的方式，不屑做这挖药的行当，普通的挖药人又上不到高山，他便多能挖到些少见的，拿到药店去，不需多言，自有令他满意的价格。
　　一碗砂锅白菜豆腐，一碗白饭，半壶清酒。吃完东西，谢长生另要了份粥打包回去，想了想，又要了半壶酒。
　　
　　回到竹屋，那半死之人正闭目躺着，似是睡着了。没了那双黑白分明的眼睛衬着，那张脸便愈加可怖。
　　谢长生只恨不得拿竹竿来远远地捅醒他，想到等下运气逼毒时左不过还要碰到对方身体，只得很不情愿地上前摇醒他。
　　“喂，醒醒，吃饭了。”
　　那人慢慢睁开眼睛，痛楚之色一闪而过，便又恢复清明。
　　
　　谢长生内心暗暗佩服，也不多言，扶起他靠在床头，将粥盛在碗中，用勺喂他。
　　那人不再用剜心的眼神盯他，只垂着眼睫温顺地靠着床头吃粥，偶有落到嘴角的，似是知道谢长生极不愿意碰他，自己艰难地慢慢抬起手擦去。
　　几次之后，谢长生也有点不好意思，再有落到嘴角的，便阻了他抬手，拿块手巾替他擦。
　　那人抬眼瞅了瞅谢长生。谢长生也不搭理他，继续喂粥。
　　
　　一碗吃完。谢长生收好碗筷，拎过那半壶酒，在他脸前晃了一晃：“要不要喝？”
　　那人闻到酒香，眼睛便一亮。
　　谢长生板脸道：“就知道你是好酒之人。呐，要是想喝呢，就快点好起来，早早离了我这里，到外面去想喝多少都有。”说罢，执起壶一饮而尽。
　　喝罢偏头去看那人，本以为定是要恼了，却看到一抹极浅的笑意从眼中一闪而过。
　　无趣。
　　谢长生将酒壶一抛，望住那人的眼睛，直板板道：“我要替你过脉逼毒了。 
 4、四、 ... 
 
 
　　”
　　他轻轻点点头。
　　谢长生盯住他：“我觉得，在那之前，你应该告诉一下我你的名字，万一过脉失败你死了，我好替你刻块碑。”
　　
　　“……”那人沉默半晌，似是轻笑了一声：“我叫王一。若是死了，便替我刻这个名字吧。”
　　




5

5、五、 ... 
 
 
　　“王一。”谢长生念了一声，便撩衣上床，将他转过身去，摆布成盘坐姿势，坐在身后，抵掌在背，试探着缓缓渡了一丝内力过去。
　　
　　那人身子几不可查地轻轻一抖，外来的内力过脉应是极痛的，却硬是一声未吭。
　　谢长生不由放缓了力道。内力易放不易收，传得越缓越细，对人的控制力要求就越高。不一会儿，只渡了一点内力过去，他却已经汗如雨下。
　　只是眼前那宽阔的脊背静若磐石般一动不动地承受着，倒叫他更加不忍。谢长生自己是极怕痛的，否则也不会因为给门挤一下手就要不高兴半天，这人这般隐忍不动，弄得他倒有点替他痛起来。
　　
　　半柱香过去，只过了一小部分脉，抵在手心的背部肌肉已经开始不受主人意志控制地抖动起来，人也几乎痛得昏迷过去。谢长生便停了手。
　　
　　两身汗。
　　谢长生爱干净，每天洗澡，自己的汗还好，那人的汗液里掺了毒，带着诡异的暗绿色，把刚换的衣服染脏了不说，还有股子恶臭，刚才渡内力的时候就差点被熏得走火入魔掉。
　　心情极差地翻身下床，准备再烧热水去。
　　身后王一躺在床上，明明连睁眼的力气也无，却用极低极轻地声音道了声谢。
　　
　　灶上烧着水，谢长生施展轻功掠去金水镇上，又买了一只大大的澡桶回来――要让王一共用他的澡桶他宁可扔掉算了。
　　这次先给他洗，洗得时候免不了要碰到他，自己先洗了也没用。
　　那人宽肩长腿，在澡桶中委屈地半蜷着，散乱的长发掩着脸，连眼皮也没有力气抬的样子，兀自倔强地半睁着眼睛，身上青青紫紫，看上去像是被上过酷刑一般，带着几分可怜。
　　谢长生的手便不由放轻了些。
　　
　　换过三桶水，才将那人洗干净，用床单包一包，抱到床上去放放好――若不隔着布，直接抱上那颜色诡异的身子实在太挑战人的神经了。
　　
　　倒掉脏水的时候，谢长生心中无限悲催――往后一段时间就要过这种日子：每天要给一个全身剧毒颜色诡异来历不明的人洗澡，喂饭，运功逼毒，啊――还要给他洗衣服！
　　谢长生考虑要不要别给他衣服穿了，反正换上后一逼毒又会弄脏。
　　
　　再一想那副青紫的身体光着在眼前的样子，谢长生打了个哆嗦……
　　还是选择洗衣服吧。
　　




6

6、六、 ... 
 
 
　　回自己房间洗过澡，又打了会儿坐恢复了一下/体力。天色渐晚，过去察看了一番王一的情况，发现并无恶化，便又去小镇上吃了饭，照旧打包了粥回来喂王一。
　　
　　这么几天下来，二人相安无事。谢长生每日替王一运功逼毒、洗澡换衣服、上街买粥回来喂他。那毒若操之过急便有性命之忧，拔得极慢，却也渐渐有了些起色，只是王一仍是全身无力，连自己端碗的力气也没，每日要谢长生照顾着，不知是天生沉默，还是极力忍痛，话少得很，叫做什么就做什么，又乖又听话，每每只拿一双黑亮的眼睛瞅他，那里面渐渐少了些起初时的探究意味，多了些单纯的“看”。
　　这般，倒像养了只大型宠物一样。谢长生一边盯着王一乱着一头长发，乖乖就着他的手张口吃粥的样子，一边在心内暗笑，面上倒没显出什么来。
　　
　　谢长生老早就发现，这具身体有一特异之处，那就是不管他内心情绪波动何等剧烈，身体上相应的反应却要比常人缓上一缓。有了这点时间，便足够让他控制好表情与动作。于是从表面看上去，他便是一个异常深沉、处变不惊的沉稳少年，在他还不能自如运用内力御敌的时候，这颇能唬人的特质倒替他挡了不少灾。
　　现下，这位一看来历就不简单的所谓王一，因毒伤暂时屈居，若是知道他心里将他想做宠物，不知道要怎样的雷霆震怒呢。谢长生一面暗笑，一面继续面无表情地喂食。
　　
　　喂完粥，替王一铺好被褥扶他睡下，还体贴地替他在桌角留了一盏油灯――自存了拿他当宠物养的心，待他倒确实温柔了些许，瞅着那青紫的脸也似乎不那么吓人了――总归是会好的么，毒褪尽了总不会还是那个鬼样子吧。谢长生一面在内心自我安慰，一面将油灯光线调得暗些，掩门出去了。
　　屋内，王一缓缓睁开眼睛，若有所思地望着门口。
　　
　　谢长生躺在自己屋里的床上，拿起计划明天要去长安书店还的一本《山河志第四章》，翻了翻，有些苦恼地发现还有许多没看完。只得挑灯夜战，否则拖到后天去还，又要多付三个铜板。
　　懒人谢长生通常都是要到彻底没钱了才肯上山采药，经济上除了不肯亏待自己的日常用度之外，便时常带出些孔乙己的意思来。如今家中凭白多了一只宠物，谢长生一面看书，一面暗忖，钱似乎不太够了，明儿去长安城书店还了书，顺便到枫华谷采些药吧。
　　
　　夜深人静，竹屋的窗半开着，桔色的灯光透了出来，外面一轮明月照着清清的河水缓缓流过，树影摇动，不知名的小虫唧唧叫着，两人一人一间屋子，一个久久不能入睡，一个打着哈欠看书。
　　
　　第二天一早，头晚看书 
 6、六、 ... 
 
 
　　到半夜的谢长生没有按时起床，仍蒙着被子呼呼大睡。右间屋子里，王一早被生理需求憋醒了，又不好开口喊人，等了又等，只听得隔壁那位仍在那打着小呼噜睡得正香，只得咬牙死撑着往起爬。
　　
　　正在尴尬挣扎着，突觉眼前多了什么，眼皮一抬，面前床边站着衣衫不整披散着长发的谢长生，一言不发伸手将他抱起离床，一手扶着他站好，一手飞快地将床铺整成没睡过人的样子，双眼仍带着一丁点迷离的残余睡意，飞速地扫视了屋内一圈，又一手挟着王一将屋内整理了一番，便攀住窗台利索地翻了出去。
　　直到贴住屋子的后墙站好了，王一才隐约听到几个脚步声搜索过来。
　　




7

7、七、 ... 
 
 
　　王一在心里暗数着那步伐速度，再计算了一下谢长生刚才收拾屋子所用时间，不由暗暗一惊――那段距离之远，就算他功力未损之时恐怕也难以察觉敌人来袭。下意识侧眼去看，那少年线条精致的侧脸如上好白玉雕就，嘴唇带点紧张的轻抿着，一头漆黑乌发散在肩头，一支手臂牢牢揽住他的腰，感觉到他的视线，并未偏头看他，只轻声叮嘱：“别出声，有人过来了。
　　”
　　天底下几时多了这样一位年轻的绝顶高手？
　　怕是谢渊也不是他的敌手。
　　
　　谢长生不知王一内心念头，只一面侧耳听前面动静，一边凝神看着视野里右上角的小地图――那上面，三个标识着陌生人位置的红点停在了两间竹屋之前。
　　他虽然内力深厚，却不是如王一所想的谢渊难敌的绝顶高手，能早早发觉有人靠近，不过是靠了那个小地图，睡眠中一片黑暗的视野里右上角突然闪了起来，任谁也没法再睡下去了。
　　眼下好梦被打断，暗恼得很的谢长生屏住气息，看着小地图上三个人的位置，听着他们移动的脚步声，缓缓移动身体躲藏。
　　
　　一人进了左间屋，一人进了右间屋，一人将身一纵，却是要上房顶。
　　谢长生揽紧王一，一个翻身躲入了双层竹屋的下方四根支柱所撑起的矮小空间中。
　　那上房之人四方一望，小小山脚，两间竹屋，一条小河，几棵大树，一揽无余，便又纵身下房。
　　谢长生同时带着王一翻回原处，半秒未停，转身贴到了右边墙边，刚才所站的位置处“吱呀”一声，却是屋内那人推开窗户往外看。那人头还未缩回去，谢长生已挟着王一游上房顶，俯身紧贴着，同时刻左边谢长生所住的屋子的窗户也被推开，而从房顶落地那人则向两间屋子中间走过来，三人所处位置，唯有房顶是视线未及之处。
　　
　　几番搜检，都被谢长生用这种方法躲了过去，小小两间竹屋，三个人转着圈找两个，竟然始终没有碰面。
　　王一只道谢长生这一系列动作全靠听声辨位，愈发肯定他是绝顶高手的身份，只是行事之间全无高手风范，貌似镇定自若，自己头部就贴着他的心口，那如雷一般紧张的心跳声可是听得一清二楚。
　　王一正微微眯起双眼，不知在想些什么，却听耳旁谢长生极轻地抽了口气。
　　与此同时，王一所住的屋内响起了一人“咦？”的一声。
　　
　　谢长生在心里叹口气，解下两人腰带连成一根长绳，悄无声息带着王一翻到下层竹屋立柱中，飞快地将他贴着顶部牢牢绑住，这样只要没人特意弯腰打量竹屋地板下方空间就不会发现他。
　　藏好王一，谢长生掠回屋子，掸掸身上灰尘，站在王一房间门口，轻轻咳了一声。 
 7、七、 ... 
 
 
　　
　　房内，正聚在床尾处，对着先前被屏风挡住的王一所用夜壶研究不已的三人闻声回头。
　　
　　谢长生面沉如水，开口：“列位，无故闯入我家，所为何事？”
　　




8

8、八、 ... 
 
 
　　那三人只觉得眼前一花，早晨的阳光透过房门口那人的背后照过来，有些刺眼，强自睁着眼看去，只觉得那人长身玉立，一袭白色中衣半拢半敞，长发披肩，神情清冷淡漠，恍惚间只觉得像是看到了谪仙。
　　谢长生几个月来对这副容貌所能造成的杀伤力也有所了解，之所以就这样不遮斗笠不披外衣直接出现，一是来不及，二也是有意为之，想以此分散那三人注意力，便不闪不避，迎着那三人的视线缓步迈入屋内。
　　那三人被他镇住，半晌，为首一人方才有点结巴道：“这、这位公子，我等……并非有意冒犯……”大概觉得这般结巴有点丢脸，视线不自在地躲开一些，又定定神，方才流利道：“我们不是坏人，乃是浩气盟的天罡卫，奉浩气盟盟主谢渊之命，搜查恶人谷十大恶人之首王遗风下落。”
　　
　　谢长生听了这番话，站在那里，不言不动。
　　那为首之人飞快望他一眼，又赶紧收回视线，低头想了想，补充道：“那雪魔王遗风一夜之间屠尽自贡数万百姓，如此恶行想必公子也有所耳闻。如今我浩气盟集全盟之力，折损数十高手，方使其身中剧毒，打落金水河。只是一直未见其尸，盟主令我等连日以来在金水镇暗暗查访，今日查到此处，绝非有意冒犯公子。”
　　说罢，抱剑长长一揖，抬头看向谢长生，却见他面上一丝表情也无，只微微垂着头静静站着，额前发丝半掩住漆黑的眼睛，也不知道在想些什么。
　　三个天罡卫对着这样一个明显在走神的如画中人，一时也不知道该作何反应。
　　一时之间，屋内寂静一片，只听得窗外一种叫做蟪蛄的早蝉，于这初夏时分在渐渐升高的太阳照耀下发出一阵一阵的“知――了”声。
　　
　　半晌，谢长生长出了一口气，缓缓抬头道：“我并未见过你们所说之人。”说罢，侧身将手一让，做了一个送客的动作：“这里是我隐居之地，不希望有外人打扰，还请列位见量。”
　　那三人面面相觑，眼前之人有神仙之姿，凛然不可侵犯，却又疑点重重，这三人并非庸手草包，不肯轻易退却。最后还是为首之人犹豫着开口：“这位公子，我们再问两个问题就走。”
　　“你问。”
　　“我观隔壁房中情景，我们来的时候，公子似乎正在睡梦之中，却为何仓促躲避我等？”
　　“我不喜见生人。”谢长生淡淡回答。
　　那人哽了一哽，偷眼看看谢长生清冷如玉的容颜，心中也觉着，长着这么一副面孔，确实少见生人为妙。咳嗽一声，拎起手中夜壶，带了几分犹豫道：“这个……却不知为何，公子一人独住却要备两个夜壶，并且……都使用过。”
　　谢长生瞟一眼那人抓着夜壶的手， 
 8、八、 ... 
 
 
　　有意让一抹嫌弃鄙夷之意从面上一闪而过，不咸不淡回答道：“我有梦游之症。”
　　那三个天盟卫听得这样一个答案，望着谢长生似笑非笑的模样，不由尴尬万分。
　　踌躇半天，也再问不出什么来，只得拱手告辞。
　　
　　临走前，谢长生站在房前，恰恰挡住地板下方那人所在的位置，淡淡道：“我在此隐居已久，轻易不愿离去，也不欲见到外人。还请列位勿要再来打扰，且请替我保密，不要透露曾见到我的事情。”
　　
　　清风拂动，阳光下气质清华的少年一头长发微动，一身白衣衣袂翩然，几欲乘风逸去。那三人望着他那似非凡尘中人的身姿，点头答允而去。
　　




9

9、九、 ... 
 
 
　　打发走了来人，谢长生却仍站在原地不言不动，并不急着去解开王一。
　　
　　那王一，就是王遗风了吧。
　　谢长生想起玩游戏时几次看到那个叫做王遗风的NPC，俱是一身绣着暗色云纹的雪白长袍，墨色长发随意披在身后，行动间衣袍无风自动，气度恢弘，潇洒儒雅，纵然是鼓动他人作恶时也仍是一派高士之风。
　　又记起游戏背景故事中依稀提到过，王遗风自幼心思远较他人敏锐，诸人表里不一之处，笑里藏刀之言，他尽能一一察觉，自小尽知人心险恶之处，之后红尘一脉心法修得大成，于他人心内所思之事了解得更加细致。
　　想起几日来他一直用一种好似能看透人心的眼神看他，谢长生晒然一笑，原来如此。他心中本是一片坦然，甚至对着这似真似幻的世界抱着漠然态度，了无痕迹，自是不怕他窥测己心。
　　想到这里，便弯腰将王遗风解了下来，依旧抱入屋中。
　　
　　王遗风仍是力气全无，几如瘫痪，动弹不得，任他抱进房放在床上，拿了块浸了水的布巾替他擦脸上沾了的灰。
　　王遗风一动不动任谢长生擦，只目不转睛看着谢长生，谢长生也一派坦然任他看。
　　擦完了，转身去铜盆中洗布巾时，王遗风在身后淡淡开口：
　　“你不告发我这样的大恶之人，想来也不是什么善良之辈，那么，既然不喜欢自己为外人所知，为什么不杀掉他们灭口？”
　　“……”谢长生闻言讶然回头：“谁说我不是善良之辈？”
　　长这么大，还没有人给过这孩子这么差的人品评价呢。
　　
　　“……”王遗风清楚地从谢长生看似没有表情的脸上读到他内心的惊讶，一时也不知道该说什么才好。
　　确实，若真不是善良之辈，他救他时，那难以掩饰的嫌恶与害怕情绪，也没能让谢长生放任他死去，而硬是克制着种种心理上的不适与生活上的不便，事无巨细地照顾他这个来路不明的陌生人，甚至，连更衣等私事都援手于他……
　　论此，谢长生也算是少有的善良之人了。
　　沉默半晌，不知道要说什么的王遗风突然感觉到谢长生在忍着笑意与一丝羞窘，却依旧一副无表情的样子，板着脸问他：“喂，你不是要小解么。”
　　
　　……
　　
　　谢长生安置好王遗风，打着哈欠向屋外走去，边挥手道：“你躺着罢，我再睡会儿，醒了再给你逼毒。”
　　王遗风看着那在这几天之内突然无比熟悉与亲密起来了的背影，忍不住还是开口问了出来：
　　“为什么不把我交出去？”
　　“啊？啊，那个啊，我知道你是冤枉的，不算是什么恶人。”谢长生已出了屋门，向自己的房间走去，一边打着哈欠一边轻描淡写的说。
　　开玩 
 9、九、 ... 
 
 
　　笑，他可是这个游戏的玩家，早知道那王遗风屠城之事乃是冤案。
　　
　　王遗风待要追问他是如何知道的，谢长生却已迈进了自己的房间，咣当关上房门，倒头睡去了。
　　
　　只留一个被评以“不算是什么恶人”的王遗风在屋内独自纳闷。
　　 

作者有话要说：wlgwddly同学是第一个给我留言的人……




10

10、十、 ... 
 
 
　　“你不介意我告诉你假的名字？”
　　“有什么可介意的，你可是王遗风，逃命之中会蠢到告诉别人真名么？再说了，你不也到现在还不知道我叫什么吗。”
　　“……请问恩公高姓大名？”
　　“不敢不敢，你恩公我叫谢长生。谢就是你的死对头谢渊那个谢，长生么，就是不老的长生。”
　　“……”王遗风差点被粥呛到，勉强咽下去，又吃了几口，忍不住又问：
　　“你怎知我是冤枉的？”
　　“啊，那个啊。想也知道了，你又不是神仙，一夜之间屠杀数万人？要多没常识的人才会信这种事，杀几百人就脱力了。你要有那神力，还去恶人谷做什么十恶，想干什么一个人就做了。”
　　“……那你怎么看待恶人谷其它九恶？”
　　“一群性格有缺陷的人罢了，多半都是些偏执狂。偏又天资不错，身怀不世出的绝技，便自恃技艺为所欲为了。”
　　
　　王遗风第一次听说“性格缺陷、偏执狂”这两个词，思忖半晌，无果，复又问：“那你是也不视他们为恶人了？”
　　“那倒也不。他们所作所为，损及他人性命的，自然是恶了。”看看王遗风略带困惑之色，谢长生便道：“能理解，并不代表会认同。”
　　“那么，你怎么看待人心善恶？”王遗风咽下最后一口粥，锲而不舍地追问。
　　
　　从下午谢长生买了粥回来开始喂王遗风起，那家伙就像是将攒了几天的力气全部用来问了问题一般，不停地问这问那。
　　谢长生放下空碗，端过白瓷茶杯伺候王遗风漱了口，闻言无奈地叹息：
　　“我说，你到底还逼不逼毒了？我知道这件事情困惑你一生了，可是，这个问题真的有这么重要么？你究竟在钻什么牛角尖？人心是恶是善，关你何事？为什么总执着于这件事，有没有想过你错过了多少美好的东西？人心之恶纵然伤人，可世间良善之事也不是没有。你不也劝过文小月天下不如意事十常八九，不必在意么？”
　　
　　王遗风本来只是试探之意。从发现谢长生乃绝世高手起，他便动了爱才之心，想待伤好后带他回谷，问他这些问题便是想探他对善恶之感。至于谢长生的回答他根本没听进耳里――他自幼聪敏过人，半生都在思索黑白之界，那些大道理他比谁都清楚。谁知谢长生忽有“文小月”一言，本来对他所言无动于衷的王遗风一下子面色大变，目光凶狠地望着谢长生，沉声道：“你怎知道！”
　　“什么？”
　　“你怎知道我对文小月说过那句话？！”
　　 

作者有话要说： 感谢给我留言的风荷举、wlgwddly、日幻等同学……
 依然没有解决如何作者回复的问题，只好在这里感谢。请继续支持我吧！
 
 （我一朋友看完前九章后竟然一脸天真滴问我：王遗风是小受么？我了个去……）




11

11、十一、 ... 
 
 
　　谢长生哑口。
　　
　　他怎么知道？自然是当年玩游戏的时候在官方资料上看的。鬼知道是怎么回事，死到这里之前明明已经一年多没玩这个游戏了，关于王遗风这个邪派大BOSS的生平资料却还记得一清二楚。应该说，从他第一次知道王遗风的资料时，上面那段话就一直在他脑子里盘旋了，他想不明白，一大好青年，怎么就这么拗，那样风神秀异、惊才绝艳的一个人，就这么执着于一个很无聊的问题，白白浪费掉了半数大好年华。
　　
　　他无奈道：“你和文小月之事天下人皆知，这些细节也是我偶然间听到。你也不必深究是何人所言，”望望王遗风尤带着几分杀机的目光，摊摊手：“至少，以你那敏锐的心思来看，我对你并无不利之意吧？”
　　
　　王遗风闻言，目光渐渐柔和下来，只是仍带着一些困惑与警惕望着谢长生。
　　他浪迹江湖半生，识人无数，最擅辨识人心，却从未见过谢长生这么擅于掩饰自己情绪的人。处变不惊的人他见的多了，但人家那是真的不惊，多半是天性凉薄或者见多识广、饱经沧桑之人。不像这位，内心深处明明敏感易动，喜怒哀乐各种感情都十分丰富，有时坐在他旁边看志怪传奇小说，都可以明显感觉到他被其中情节牵动了心绪。这样一个感情丰沛的年轻人，却始终顶着一张漂亮得过份而又严重缺乏表情的脸。若不是他擅长窥测人心，根本不可能从那张脸上看出这人的一丝反应。
　　谢长生感觉到从王遗风身上传来的那种惯常操纵他人生死之人所特有的威压，看着他眼中残存的杀气，再瞅瞅自己手中还没放下的茶杯，里面还有半杯王遗风喝剩的茶水――觉得人生真是悲催无奈：“事实上，我巴不得从来没有碰到过你，免了我这些天累死累活伺候你。看你现在这般犹疑，大概也不会再信我渡内力过去不会伤你，那要不，你说个地儿，我给你送过去？从此咱们两不相见，你继续与你的谢渊斗智斗勇，我继续过我逍遥自在的日子？”
　　――看看王遗风闻言突然完全暗沉下去、眸色晦暗的目光，想了想，又补充：“你要还不放心，送走你后我便连这也不待了，离了这里，换个地方隐居。你放心，我自有法子躲人，保证你一辈子不会再碰到我，绝对不会给你造成任何麻烦困扰。”
　　
　　王遗风一双眼瞬也不瞬望着谢长生，十几日相处下来，他发现谢长生虽然喜怒不形于色，但若谈及事物则从来不掩饰自己的真实感想――哪怕那感想是差的，也绝不虚与委蛇――他哪里知道谢长生根本不是这个世界的人，到现在还没拿这里当做真实存在的地方，自然做什么说什么都随心所致。
　　以他对人心的体察 
 11、十一、 ... 
 
 
　　，明显感觉得到谢长生说上面那番话时的认真与发自内心。
　　他是真的出于无奈，出于无法对人见死不救的良善之意，才会出手救他，也是真的生性懒惰胆小，巴不得从来没有碰到给他添了无数麻烦的他，更是真的想要避世隐居，甚至，真的想，若是从此一别，就再也不想再见到他。
　　
　　一种从未体验过的无名滋味涌上心头。
　　 

作者有话要说：刚看了有人剧透的那个根据剑侠游戏改编电视剧的剧本部分细节。
我表示压力山大……
-------------
1、王遗风最后被一招虹气长空镖死了……
（虹气长空啊！！如果我没记错的话，那是玩家在新手村中三级左右时学的最基本的暗器技能啊！）
------------
2、王遗风与叶凡的一段对话：
他止住叶凡想要说的话：此事休要再提，权当我王遗风是你浩气盟麾下一员战将，为师能亲眼见到你担当江湖大道，就已经心满意足了。
叶凡动情地：师傅……

（我也动情了……眼泪哗哗的……我的王遗风……）
---------
3、谢渊冲叶凡拱拱手：盟主，在下鬼谋李复，正是玄天君。
（我们王叔的死对头谢渊跟李复合体了，秋叶青小姑娘你追了大半个江湖的那个少年突然变身为虬髯大叔了……）




12

12、十二、 ... 
 
 
　　王遗风兀自不言不语望着谢长生，谢长生却等得不耐了：“到底怎样啊？是要快快给你治好赶紧走人，还是现在就说个地儿，好把你这瘟神立刻送走？”
　　瘟神？王遗风在心底苦笑一声，自己一生逍遥，常将他人性命与命运玩弄于股掌之上，几乎算是江湖的半个主人，现在却沦落至此，身中剧毒，照顾他的人若一不留神有伤口沾到毒血便可能也会染上，加之正被人追杀，可不正是瘟神么。现在送走？送去哪里？恶人谷么？那里面是一群什么样的人他比谁都清楚，他能当上十大恶人之首，凭的是一身无人能敌的绝世武功压制众恶，如今他形同废人，若是回谷怕是顷刻间就被挫骨扬灰。
　　思来想去，这漫漫一生，孤孤单单行到此处，除了眼前这刚认识不过十日的少年，竟再无可以生死相托之人了。
　　王遗风长叹一声，定定神，开口：“替我逼毒罢。”
　　
　　谢长生在心内翻个白眼，暗道一句：“偏执狂就是麻烦。”上前依照前几日方法继续为他逼毒。
　　
　　虽然嘴上说着“快快给你治好赶紧走人”，心里也确实盼着赶紧恢复以前的平静生活，但双手抵住那看上去带了几分颓唐之意的人的后背，便心中一软，仍是照了以前那样，竭力控制内力，细细缓缓渡了过去。
　　
　　逼完毒，洗完澡，换过衣服，王遗风一直像个大娃娃般听话地由谢长生摆布，只是不再抬眸看他，一直低着头不言不动。
　　
　　谢长生收拾过屋子，穿好外衣拿好斗笠，袖起前次借的几本书，到王遗风屋中向他道：“我出去一趟，你好生养着。”
　　顿了顿，见王遗风仍垂头闭目不语，想起以前游戏中他意气风发、傲世独立的模样，忍不住有几分叹息，走上前去像小时候妈妈安慰自己那样，摸摸他的头发，安慰道：“你放心，我既已救了你，自会护你周全。你若暂时没有方便之处，我照顾到你伤好便是――嗯……那个瘟神之说，是我对不住了。”
　　看王遗风没有什么反应，谢长生便出门了。走到门口又停住，回过头来，冲里面道：“喂，说真的，你要快点好起来，不过不是因为着急赶你走――现在正是春夏之交，外面阳光正好，百花盛放，天气也是不冷不热，最适合出游了。你若再不好起来，便又要错过一地大好春光。”说罢，微微露了一个真心实意的笑容，挥挥手上斗笠，反手扣在头上，关上门走了。
　　
　　王遗风将目光从门板上收回来，转望向窗户。以一根短竿支起的竹制窗扇之间露出了一小片蔚蓝晴好的天空，纯净若琉璃。
　　
　　就像刚才那人的那个微笑。
　　 

作者有话要说：依然苦恼于不能回复大家的留言。




13

13、十三、 ... 
 
 
　　谢长生心情很好。
　　
　　任是哪个玩家，在剑三里，王遗风都是不可超越的存在之一。他好笑地想起生前玩游戏时几度想推倒这超级大BOSS，成千上万个玩家冲上去，那身材高大神情倨傲的男人只需轻轻挥一挥衣袖，众多玩家们便连他一片衣角也沾不到，全部倒做滚地葫芦。素无大志的谢长生跟着帮会一起去推过，被狠狠蹂躏过两次之后就再也不肯送死了。
　　
　　而现在，这位曾经不可一世的NPC就这么活生生在眼前，像个被丢弃了的大型犬，要推倒？他伸根手指就办到了。
　　谢长生很小市民地在心内暗爽着，去长安书店还了书，又借了新的。出得城门，记起长安城外醉蝶西林中的有一家乡野酒肆擅做一味沙姜鸡，鲜嫩爽滑的肉质渗透着清新淡雅的沙姜味道，很是不错。待要寻去吃吃，又不放心王遗风自己在家里，万一那几个不开眼的天罡卫又找了来，抓走王遗风不说，八成还要连累自己，他的真容可是被看到了，若被戴上个“窝藏恶人”的罪名，总也是麻烦。
　　
　　想到这，又微微苦恼起来，看看神行千里的间隔时间已快到了，只好赶到枫华谷上到人迹罕至的高峰采了几味药换钱，又闷闷不乐地神行回金水镇，打包了粥赶回竹屋。
　　喂王遗风吃粥时，又记起前段时间计划要去巴蜀之地看垂丝海棠，被他一耽搁，怕是最盛的花期已过。而今正是北地幽州的西府海棠盛放之时，就难免有点抱怨：这家伙自己辜负了多少年春光，如今又要连累他。
　　想起那晓天明霞般既香且艳的上品海棠花又要无缘得见，谢长生十分不甘。
　　
　　运功逼毒完毕，照例给一身毒汗的王遗风洗澡。一边漫不经心拿布巾往前BOSS身上淋着水，一边在心里盘算要怎样才能赶去幽州看海棠。神行千里的地图上，最北之地只能落在天策府之北的一处三才阵，再改骑马急行赶路到幽州至少要半个白天，在幽州看罢海棠倒是可以直接神行回金水镇。这样算来也不用太久，三个时辰就够。
　　可是，怎样保证长达三个时辰的时间里，王遗风这样一个几乎不能动弹的大型犬只是安全的呢？
　　真想丢掉他算了……
　　
　　洗完了，谢长生将王遗风擦擦干，包吧包吧放到床上，犹在偏头苦想。
　　王遗风突然开口：“若是为难，便将我交予浩气盟便是。”
　　“……”谢长生抬头看他，有些不高兴了：“你当我是什么人？我已说过会护你周全。”
　　王遗风毫不闪避地望回去：“我不需要施舍。”
　　眼底隐约带着傲气。
　　
　　……是感觉到他嫌他麻烦的心思了吧。
　　谢长生长叹一声，一面拿过干净衣物替他穿上，一面道：“你这种敏锐的心思 
 13、十三、 ... 
 
 
　　还真是……我是觉得你麻烦没错，但却不是施舍。我担心你的安全，但又想到远处去看看风景。两边难以取舍，这才为难。”
　　王遗风只偏头不语。
　　谢长生有几分无奈，这人从前那般傲视众生，如今连穿衣吃饭如厕都要人照顾，心里自然不舒服。一面扶他躺下，一面仍在苦想两全之法，斟酌着道：“你不知道，现下有一样东西正是漂亮的时候，我很想去看看……”
　　
　　他不敢直言是去幽州看西府海棠，那不是短时间内能骑马或坐车赶到的地方。神行千里这件事，算是保命之技，若是就这样透露给这样一位亦正亦邪的人物，怕会给自己性命带来隐忧。
　　扯过被子替王遗风盖上，又顺手拿过一块干的布巾替他擦干头发。
　　
　　王遗风的头发极长，几乎垂腰，他人又生得高大，那头发便格外长，每次洗完便是乌沉沉的一大把，要弄干十分费劲。谢长生又不忍心让他湿着头发睡在床上，每次都要擦半天。所幸那发质也是极好的，乌黑顺滑，拿在手上边擦边顺，手感极好。
　　擦着擦着，突然灵光一闪：
　　“哎！我想到办法了！”
　　




14

14、十四、 ... 
 
 
　　王遗风疑惑地看着谢长生。谢长生显然为能想到一个完美的解决办法感觉很兴奋，素来沉静的眼神也变得灵动起来，拿手向床边地上一指：“我可以在地板下面做个长槽，把你放进去！地板反正都是木头做的，下面还空着一块，离地面有段距离，在下面做一个长槽，出门时在里面铺好被褥，把你放进去，再盖上地板，上面留着透气的孔缝，不是刻意搜索根本不可能注意到。这样不就安全了吗？”
　　
　　王遗风越听眼神越凌厉，听到后面几乎要气炸了肺：他堂堂恶人谷主竟然沦落到这个地步，被这个似乎聪慧体贴又似乎完全不把别人的感受放在眼里的少年如此摆布。一时之间只觉气血上涌，几乎要吐血，若不是力气全无，早一掌将谢长生打飞出去。
　　
　　手上无力，话还是能说的，王遗风不欲如此受辱，拼着被交给浩气盟性命不保，张口一个“滚”字就要出口。
　　
　　谢长生却说得兴致勃勃，一手还在拿着布巾给王遗风擦头发，另一手以指代梳替他顺着，说得高兴，不留神有几根结在一处，手指便被挡住了。
　　谢长生便俯下头去靠近了他的头发，拿手细细替他将那几根头发分开，一一理顺。顺好了便又抬头看向他：“哎，你说这个主意怎样？”
　　――却忘记刚才离得太近，那一抬头王遗风的脸就在眼前。这些天来谢长生一直避免在近处细看王遗风的脸，不是他太过胆小，实在那一脸的青紫毒色完全不能看，这一下猝不及防突然离这么近，谢长生倒抽一口气，唰地将身子往后一仰，心中闪过人看到丑恶事物时本能出现的厌恶之意。
　　
　　但只是一瞬间，他看到了王遗风眼中的怒意，便又一下子愧疚起来，呐呐道：
　　“呃，对不起啊，我只是突然被吓到了……”想起王遗风擅查人心，便觉得解释也是多余，索性抿着嘴不说话了，只拿眼睛偷偷望王遗风。
　　
　　王遗风神情变幻不定，一时想到这少年竟打算将他埋在地板之下，一时又想到刚才他替他梳发时的仔细体贴，一时又记起他一直强忍着对靠近他这具丑陋身体的恐惧厌恶照顾他，一时又分明体会到他此时对他的愤怒所表现出来的内疚――虽然他内疚错了原因。
　　
　　王遗风思来想去，叹了一声，闭上眼，疲惫道：“罢了，随便你。”
　　“啊？”谢长生没反应过来。
　　“随你将我藏在哪里。想去哪便去吧。”
　　
　　谢长生看看他，想了想，也琢磨出来自己那个提议似乎有点不人道。不过王遗风都点头了，他没道理白白放过这能自由行动的好方法。便不再多想，看王遗风头发干得差不多了，就高高兴兴连夜开始准备做那个地板下的小型暗室工程。
　　




15

15、十五、 ... 
 
 
　　有动力就有行动力。
　　谢长生被脑中想象的如何快马加鞭赶往幽州然后直扑向一片海棠花海的镜头鼓舞着，将王遗风暂时移到自己房中睡着，在这边屋内连夜赶工，不到半夜就将那小暗室做好了。地板上留呼吸孔太过显眼，只在长槽的侧面凿出几个拇指大的洞来，盖上地板后，完全看不出异状。
　　
　　第二天一大早，谢长生将槽中铺好被褥，又把地板擦得纤尘不染，请王大老板验收。
　　王遗风只看了一眼便偏过头去，不置可否。
　　
　　谢长生不敢再掩饰表情，讪笑着伺候王BOSS梳洗完毕，又飞奔去镇上买来早饭回来伺候王BOSS吃完，最后一切准备完毕，小心翼翼地将王BOSS抱进槽中放好，转身拿片参片喂进他嘴中，陪着小心道：“我出去约三个时辰回来，含着这个，免得饿着你。”
　　王遗风微张嘴含了，始终闭着眼睛一言不发，完全不想理他。
　　
　　谢长生盖好地板，然后像每个将宠物独自锁在家中去郊游的主人一样，怀着一点愧疚关门出去，走远一段之后，于无人处召出神行千里的地图，高高兴兴点了三才阵。
　　
　　三才阵外有一大片草场，上面放养着数十马匹，谢长生落下之后随便挑了一匹，仗着轻功骑了，辨认了方向，打马向幽州而去。
　　
　　那边谢长生奔向他绚烂的花海，这边王遗风独自一人静静地躺在黑暗之中。
　　
　　有多少年没有身处这样的一片黑暗里了呢？
　　阳光被屋子主体挡住，照到下面时已经极其微弱了，等再从头顶对着的木板处那几个拇指大的孔中穿射进来，就几乎没有了光芒。
　　脚底对着的木板处也有几个洞，形成小小的空气对流，几不可查的微风凉凉地从脸颊上吹过，成了与记忆中的画面唯一不同之处。
　　王遗风从小就不怕黑，但他很少会让自己身处在完全黑暗之中，那会让他想起小时候的记忆。
　　
　　他记事很早。
　　
　　他记得三岁的时候，爹娶了第三房妾室。
　　王家是鲁地书香名门，这样的世家里，男主人娶几房妾室是很正常的。
　　这话是身为正室的娘跟她的贴身丫环水红说的。说的时候，娘是笑着的，笑得很温柔。
　　只要我有风儿就够了，风儿是嫡长子，谁也动不了我们娘俩。
　　这话是娘跟她的乳母宋嬷嬷说的，说的时候，娘一手轻轻抚摸着他的头顶，脸上表情慈爱。
　　他四岁的时候，爹娶了第四房妾室，他认的，是水红。
　　从此他得管水红叫水姨。
　　这话是娘跟他说的，说的时候，娘拉着水姨的手，殷切地嘱咐她要好好替她照顾老爷。
　　
　　爹渐渐越来越宠爱水姨，他五岁的时候，爹并没有娶第五房妾，而水姨怀了身孕。
　　娘和 
 15、十五、 ... 
 
 
　　水姨感情还像从前一样好。娘常拉着水姨的手说：好妹子，咱俩从小儿一处长大，一直情同姐妹，如今你有了身子，真是大喜之事。也不知道是男孩儿还是女孩儿，该起个什么名儿才好呢？娘一面和水姨在一处为那未出世的孩子做着各种小衣服小鞋子，一面一脸憧憬。念叨的次数多了，水姨便摸着微微隆起的小腹，带着一丝谦和的微笑说：“人说酸儿辣女，怕是个儿子呢。以后给风少爷做个小跟班也好。”
　　娘便笑嗔她：“瞎说什么呢，你的儿子也是王家正经的根。”两人便笑着凑到一处商量名字。大名是由父辈起的，小名却由着女人们自己商量。最后两人商量了好几天，定了云哥儿做乳名。
　　娘做着小衣服，有时会突然停下来，笑着靠近水姨的小腹，向那里说：“云哥儿，云哥儿，你要快快生下来，好跟我的风儿做伴哟。”
　　云哥儿很快生下来了。不到五个月，是个成了形的男胎。
　　娘在水姨和云哥儿的灵位前哭得浑身瘫软，几乎晕过去。
　　五岁的王遗风仰着小脸望着那上面小小的木牌。冷不防被娘一把抱住他搂在怀里，放声哭他那不曾谋面的弟弟：我的云哥儿啊，然后抖着手摸着王遗风的脸哭得声绝气噎：风儿太小了，什么都不懂，你知道吗你弟弟没了啊。
　　那双手温暖柔滑，保养得益，修长圆润的指甲上还有昨天水姨替她用凤仙花染的红色。
　　那是刚刚杀过人的手。
　　
　　最后水姨的贴身丫环招认是她给主子下的药，尸身从刑房抬出来的时候裹尸的白布被血染红了一片，露在外面的手指以奇怪的角度弯曲着，暗红的血顺着被拔光了指甲的指尖在大雪地里滴了一路。站在门廊角边阴影处的娘看到这里脸色平静地转过身来，发现身后的他，忙小跑几步过来抱起他，埋怨他怎么一个人站在这，还连声问他冷不冷。
　　冷，他很冷。
　　很冷很冷。
　　
　　成年后他浪迹江湖，那表里如一之人本来便是旷世难寻，而口是心非之人却是遍地皆是，他所见之人每多一个，眼中的人世便愈加暗淡一分，他陷入这等心结之中，几番都欲举掌尽了愁绪。
　　后来他机缘巧合，曾遇少林高僧。与他谈禅说理，他几乎就要遁入空门，却偶然读到一部《佛说长寿经》，其中记载着一名女子曾因家庭问题，杀死了已怀孕满八个月的胎儿。佛陀对她说，杀胎的罪行，与杀父、杀母、出佛身血、破和合僧，五事并列，称为五种逆罪。为一切罪中至极重罪，若犯必堕阿鼻地狱，受无间苦。
　　他想起了娘亲。
　　遂决意不再信佛。
　　
　　再后来，他遇到了文小月。
　　再后来……
　　
　　王遗风眼前突然一片光明，打断了他的回想。他微 
 15、十五、 ... 
 
 
　　眯着眼睛看向头顶，却是谢长生回来了。那少年正俯身看他，伸出双臂将他抱起，神情中有着担心。
　　他眨眨眼睛，只觉眼中一片冰冷脆弱。
　　 

作者有话要说：我设想过很多王遗风幼年经历，并且反复研究官方给出的那篇人物资料，一个孩童不管面对的世界怎样险恶，至少他的娘亲对他应该是真心疼爱的，那么如何写一个虽然对王遗风真心疼爱，却也让他产生人心尽恶念头的娘亲呢？同时我研究他生平记述的时候产生过一个疑问：为毛他曾经痛苦到几次都产生自杀念头了，却从来没想过要出家呢？按说佛法佛理应该是最能宽慰人心的，当然他要出了家恶人谷的老大就得换个和尚做，没了那一头飘逸长发，吸引玩家加入恶人阵营的魅力大减，不符合生产要求……策划没有给出原因是没有必要，我这个写同人的却得替他编一个。于是想到了《佛说长寿经》的那个故事，于是产生了第十五章的童年回忆内容。因为母亲杀死了胎儿，如果他信佛，便是要相信他的母亲会下阿鼻地狱，王遗风毕竟是亦正亦邪的人物而不是丧心病狂，那个人再怎样也是他的母亲，因此不再信佛。也因此失去了心灵上最后一处避护所，彻底悲剧鸟……




16

16、十六、 ... 
 
 
　　从谢长生把王遗风从那暗室中抱出来起，王遗风就一直闭着眼睛不言不动。谢长生偷偷瞅了他很多次，逗他说话，他都不理不睬。
　　
　　谢长生其实很疑心他刚打开地板看到的王遗风眼睛里是有眼泪的，现下王遗风一直不肯睁眼，更加让他心慌。
　　难道这孩子有幽闭恐惧症？只是出于自尊不肯讲，勉强让他放进暗室里，结果吓哭了？
　　谢长生小盆友陷入深深的自责中。
　　
　　王遗风虽然不知道谢长生具体在想什么，但却感觉得到那种自责。他本就不乐意被放进地板下面，刚才在一片黑暗中的感觉又是差到了极点，见谢长生这般自责，也不纠正，只闭目淡淡开口道：“你去看了什么？可好看么？”
　　
　　谢长生想起那娇艳明媚的海棠花，刚要兴奋，一眼瞅见王遗风闭着眼睛的样子，一双修长的浓眉因忍着毒伤造成的无时不刻的剧痛而下意识微微颦着，窗外午后阳光正盛，映在他的脸上，似乎连青紫之色也淡化不少，一望之下，不再那么恐怖怕人，倒更像是因为缺氧而憋了一会儿的样子。
　　
　　想起他就这么将他丢在地板下面，自己跑去看花，突然觉得自己此时要是还能乐得起来，就也忒不是东西了。
　　
　　王遗风没有等到回答，却发现谢长生的愧疚感更强了，不由睁开眼，瞟了谢长生一眼。
　　那眼睛里此时当然不会有泪，黑白分明，瞳仁极黑而亮，十分有神，这样斜斜瞟过来一眼的样子，带了些疑惑而没有往日暗藏的凌厉深沉――竟有了一分写意风流的意味。
　　单看那双眼睛的话，实在讲，并不比窗外的春光差。
　　
　　谢长生便讪讪地坐着，有一搭没一搭陪他说话。
　　王遗风一直爱理不理，谢长生便愈加矮下去。聊着聊着，又聊到了春光美景――倒不是故意的，实在是谢长生来到这个真假难辨的世界后只在乎美食与美景二事，其它关于他穿越了啊其实这是个游戏啊其实我知道你们这些NPC的许多事情啊之类的话题完全不能讲，绕来绕去，便又绕回了春花秋月上。
　　
　　谢长生便问：“你最爱看什么花？”
　　王遗风被问住了，慢慢睁开眼。
　　他最爱看什么花？
　　他从没想过这个问题，甚至，有许多年没有注意过花这种美丽脆弱的东西了。
　　他只记得他在一个满天飞雪的冬夜见到了文小月，直至来年八月十五替她赎身――只有这大半年的时间里，他因了那个女子，曾经感觉到过身边是有美好的东西的。他记得那年转过年来的春天，桃香楼中桃花盛开，他曾向坐在对面的她感叹过那灼灼风华，她看不到桃花是什么样子，他便于楼上伸出手臂折了一枝递过去，边细细向她描述那花颜悦色，边看她微微皱 
 16、十六、 ... 
 
 
　　起小鼻子去嗅那隐隐花香。
　　那其实也是他第一次认真地去看一朵花。
　　可是后来，就再也没有后来了。
　　
　　“桃花吧。”他答。
　　谢长生不能忽略他眼中那一瞬间闪过的无边落寞。
　　
　　此时已是四月末暮春初夏时节，桃花早已谢去，谢长生想起生前所读一句“人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开”，望着王遗风带了些黯淡的眼神，一个冲动，张口而出：“这个好办，我折一枝带回来给你看。”
　　




17

17、十七、 ... 
 
 
　　谢长生说完便又有些后悔。
　　
　　打坐回血回内、小地图、神行千里这三样，实在是一种外挂般的存在，在这个也许连杂货店老板都是隐世高手，随时可能对你拔刀相向的乱世江湖里，但凡长点脑子的人，就不会把这种压箱底的技艺告诉别人。
　　可是如果不说明白，他怎么解释如何在四月末，于这地处中原的金水镇附近折来桃花？
　　
　　这样想着，王遗风似是察觉到了他的犹豫，抬起头拿又黑又亮的眼睛望他一眼，用若无其事的语气道：“我只是随便说说，桃花每年都开，明年再看也罢。”说罢，偏过头去。
　　那种难得一见的落寞与对什么东西的向往之情已经又被他隐藏在心底了。
　　
　　谢长生深吸一口气，站了起来。
　　他很郑重地喊了王遗风的名字：“王遗风。”
　　王遗风感觉到他内心里突来的坚定决心，带着几分惊讶地抬头看他。
　　谢长生招出了神行千里的地图。
　　
　　那地图与游戏中一模一样，是大唐的全版地图，一些重要的城市、地点都有标识，拿手指在某地一按，便可以瞬间飞去。在谢长生眼里，这地图是半透明的，他能够透过它看到对面的王遗风。他也知道，王遗风并不能看到这地图，之前他曾在紧急时刻在人前使用过几次，发现别人是看不到的，只能看到他抬起手在空中虚虚一点，人便消失不见，别人虽然惊讶，也只当他轻功超绝，却不知他早已远去千里。
　　他便细细向王遗风讲了起来。
　　
　　他自然不能说：“我是玩家，你是NPC，这东西是玩家独有的技能，现在整个世界里只有我一个人似乎是玩家，所以就我自己会……”
　　于是在他嗑嗑巴巴，边说边想的讲述中，神行千里被描述成了一种神奇的轻功……
　　
　　“要如何练成？”王遗风听了半天，皱着眉问。
　　“……练不成，只有我会。”
　　“因为别人内力不够？”王遗风早察觉到谢长生内力深不可测，何况他一直认为谢长生是绝世高手。
　　“呃……这个轻功是不用内力的。”
　　“不用内力？”
　　“嗯，只要这样，心中想着要去哪里，然后抬手在空中一点，就可以过去。”谢长生指了指面前的地图，王遗风眼中便是他在空气中比划了一下。
　　谢长生没有说出神行千里有一个时辰间隔的事情，万一这位大BOSS哪天毛了，让他以为他随时可以逃走比较好。
　　“……”王遗风能够感觉到谢长生并没有完全说实话，但饶是他见多识广，也被这种听上去更像是佛法仙术的武功所震撼，顾不上探究，只一味疑惑不已。
　　谢长生觉得与其这样解释半天，不如直接来真的比较好懂：“其实我今天出去，就是赶到幽州看西府海 
 17、十七、 ... 
 
 
　　棠花去了――幽州离此甚远，除用神行千里外还需换马赶路，因此耽搁了三个时辰。今天晚了，待明日一早，我再用神行千里去北地的山中为你寻来几枝桃花，你便知道了。”
　　
　　一夜无言。
　　第二天一早，谢长生照常伺候完王遗风，便对他说：“现如今若要寻到桃花，必然要去北边。幽州再北的高山之上也许尚有野生桃花，我这神行千里落不到那么远，途中换骑马匹，加上找寻，恐怕需要四五个时辰，几乎便是一天。”
　　王遗风仍微带着点不信：“那你便去吧。”
　　谢长生照旧给他含了参片，犹豫了一下，没有将王遗风再放进地板下面――他可不想千辛万苦寻来桃花，再带回来哄一个哭鼻子的大BOSS。
　　自他在此隐居，除了那天那三个天罡卫外从未有人找到过这里，只不过出去一天，应该不会那样巧就有人寻来这偏僻的山脚竹屋。
　　十几日运功逼毒之下，王遗风也已勉强能动弹一点，将必要之物放在床附近，谢长生便招出神行千里地图，当着王遗风的面，选中三才阵的标志，抬手点了上去。
　　 

作者有话要说：（非游戏背景剧情党不用看）

 话说我昨晚研究王遗风生平大事记的时候发现剑三官网给出的资料都是各种矛盾，有关王遗风的已发现如下：

 1、开元二十八年王遗风之徒叶凡十九岁艺成出谷，然后浪迹江湖寻找小婉和王遗风，直至天宝二年二十二岁返回藏剑。但在另一篇五仙教的记事中又说唐淑燕于开元二十七年在藏剑山庄见到叶凡。
 2、有一句描述说：唐开元二十年（公元730年）恶人谷之战，但开元二十年实为公元732年。
 3、名剑大会的描述中说，开元七年第二次名剑大会时最后一个剑帖是给昆仑掌门天云道长的，但少庄主之一的叶凡经恶人谷入昆仑山时被恶人谷“雪魔”王遗风所伤，夺得剑帖。
 事实上，王遗风确实夺剑帖参加了第二次名剑大会没错，但那时候叶凡还没出生，而王遗风也才23岁，连红尘秘意都未练成（27岁时才武功大成），也没有雪魔之名，更加不在恶人谷！
 4、大唐开元二十年，在天策府的强烈要求下，武则天派出部分神策军攻打恶人谷
 我叉的那时武则天死二十多年了……人一已死的人了你这是要闹哪样！




18

18、十八、 ... 
 
 
　　王遗风眼看着谢长生拿手在身前约齐胸口高的地方一点，人便凭空消失了。
　　他强自捺下心中惊异之情，只待谢长生回来，若确有桃花，便知事情真假。
　　
　　却说谢长生落在三才阵外草场之上，又随便挑了一匹马骑上去，这次轻车熟路，沿着昨天去幽州的路急赶，一路前往幽州北边的燕山。
　　
　　唐时燕山山脉地处唐朝北疆，乃与奚族交接之处。开元二十一年间幽州长史曾派几员大将率数万精骑，连及降奚之众于燕山一峰都山之下讨伐契丹，皆没。（*）
　　
　　谢长生记得他生前曾有一次在五月间与朋友在此附近同游，登上一座被当地人叫做长安岭的小山，在那荒山野岭间见过数棵野生桃花开得正是时候。这次便向此地而来，希望能同样找到。
　　他却不知这里最近几年刚刚发生过几场大规模战争，当他第四次踩到一颗圆溜溜的骷髅头时，一向胆子不大的他差点崩溃掉。凭着身法一躲，却一脚踏断了半支长戟，锋利的戟刃一下子划破了右小腿，血几乎是立刻便涌了出来。
　　谢长生于荒草间寻了块大石坐下，有几分气急败坏地撩起衣物查看。没有伤到筋骨，但伤口颇深且长，只这么一小会儿工夫，那血已将半条腿连鞋皆尽染红。附近并无止血药草，只得撕下内衣草草包扎一番，然后就地打坐，以免失血过多。
　　
　　抬眼望去，已是申时初，日头偏西。北地不比中原，此时犹带春寒的大风呼呼刮过，不似五月天气，山上也并无高大植被，漫山布满低矮的灌木荆棘，只带着几点的绿意，中间隐约数枝残刀断戟、破旗枯骨，不知名的鸟嘎嘎叫着飞过，声音低哑凄凉。
　　
　　小腿一直剧痛不已，包扎不得法，血只是流得变慢了些，不一会儿，脚下鲜血已积了一小摊。
　　
　　此情此景，谢长生真想招出地图神行回金水镇算了。
　　可是他并不是出来游玩的。若只为看风景，碰到这等“上好风光”，他自然可以换个地方。
　　想起王遗风说“桃花每年都开，明年再看也罢”那句话时故做随意的语气，哪怕他没有擅察人心的本领，那种落寞之意也被清楚地传达了过来。他并不知王遗风是因为想起了文小月，只道他确实想看桃花。这次丢下他一个人一整天总归是冒险了些，若等下回再出来又要担惊受怕。
　　四野一望，叹口气，感觉了一下，经打坐回血，虽然血流得很恐怖但并未过多失血，于是忍着腿上剧疼，站起身来，运起轻功，又向另一座山头掠去。
　　
　　这般又找了几座山，仍无所获，右腿处血已将衣鞋皆尽泡透，脚底血液又粘又稠，冰凉滑腻，一步一滑，加之腿疼得很，谢长生十分不舒服，只一味勉力支撑，中间几次 
 18、十八、 ... 
 
 
　　感到因失血带来的眩晕，就停下来打坐恢复一下，再起来继续走。
　　幸亏这山麓荒凉没有人烟，举目只他一人，否则他流这么多血竟然未死就早把别人吓坏了。
　　
　　又翻过一座山，谢长生汗湿重衣，脚底打滑，勉强掠上峰顶，抬眸四望。
　　
　　却突见那荒山野岭之上杂草丛生，早春寒风呼呼刮过，遍地灌木荆棘枯枝黄叶与绿色新芽交生，一处背风之坡的植被却绿叶稍长，比别处更多春/色。之中生有一大片野生桃花，粉灿灿开得如云似霞。正盛时的花朵被丛生荆棘所护，未被大风吹落，那将落之花却被吹得离枝，无数粉色花瓣满天飞舞，为这肃杀荒芜之地平添了几分艳色。
　　
　　谢长生脚步蹒跚着踉跄向前。
　　
　　终于，找到了。
　　 

作者有话要说：注*：此段描述为查证各种资料综合所写，不一定十分贴合历史。




19

19、十九、 ... 
 
 
　　选定开得最盛的一枝野桃花，小心翼翼地折下来，没忘记将扣在身后的斗笠戴回头上，谢长生一刻也不想再在这里停留，招出神行千里地图点上金水镇。
　　
　　落地之处离竹屋不算太远，谢长生强打起精神往家赶。不一会儿，视野里右上角的小地图上出现了两间竹屋的缩影。
　　但是，代表人的位置的红点有两个。
　　其中一个停留在屋中，自然是王遗风。
　　另一个红点，已经停在了竹屋的门口。
　　
　　谢长生瞳孔一缩，提气轻身，以最快的身法掠了过去。
　　远远的，两间竹屋出现在视线里。谢长生凝目看去，一个穿着白色衣服的男人正抬手推门，一边推一边喊：“屋里有人吗？”
　　谢长生深吸一口气，一个蹑云逐月，冲到了那个人的背后。
　　那人已经将门推开了一半，一只脚已踏进门槛，只要一抬头就能看到正冲门口的床榻上躺着的王遗风。
　　
　　谢长生顾不得许多，抬腿一脚将他踹了个滚地葫芦，而后身形一晃，挡在了床前。
　　
　　站稳后，才感觉到一阵钻心的疼痛从腿上传来。
　　定定神，往地上的人看去。
　　近看那人身穿一身白色锦袍，腰束青玉腰带，一头黑发梳得油光水滑，一柄白玉为骨的纸扇跌出去老远。
　　
　　他屁股上还印着谢长生刚踹上去的一个血脚印子，正狼狈万分地往起爬，头已抬了起来，疑惑不已地向前面看了过来。
　　谢长生立在床前，身后就是王遗风，他自己一个身子遮挡有限，情急之下，摘下斗笠反手扣在了王遗风的脸上。
　　那人爬到一半，一眼看到了谢长生，立刻呆住了。
　　
　　谢长生认了出来。这人乃是金水镇上四大家族中孙家的公子，叫什么不知道，长得也算俊俏，整日摇着一把扇子故做风流，游手好闲，属于典型的二世祖样的人物。
　　现下这位二世祖半趴半跪在地上，目不转睛地盯着谢长生的脸，傻兮兮地半张着嘴。显然已看得呆过去。
　　谢长生心下生恼，开口问：“你是何人？”
　　那人呆呆地下意识答：“在下、在下孙怀安。”倒是老实谦和得很。
　　“为何闯入我家？”
　　“在下、在下游玩至此……想，歇歇脚……”
　　谢长生刚要开口再问什么，身后却传来王遗风的声音。他并未将斗笠从脸上拿下来，声音透过斗笠传出来，有点闷闷的：
　　“你受伤了？”
　　刚才那短短一瞬间，王遗风已看到谢长生半身尽是血污。
　　
　　谢长生还没来得及说什么，那孙怀安却听到了这话，回过神来，视线往下一望，立刻看到谢长生半边身子都被血染透了，刚才只顾看脸，竟没发现。
　　他立刻惊跳起来：“你、你你……你受伤了！你怎样？要不要紧？”说着 
 19、十九、 ... 
 
 
　　，竟然冲上前来伸手要拉谢长生，那身手倒也颇敏捷。
　　谢长生哪里会让他碰到，微一侧身让了开来：“孙公子请自重。”
　　那孙怀安只觉得眼前一花，那让人惊艳得不得了的人已换了位置。他完全没往一边露出来的王遗风看一眼，只望住谢长生那吓人的半边血红衣衫，磕磕巴巴地道：“不是，不是，你，你受伤了……”
　　




20

20、二十、 ... 
 
 
　　“伤得怎样？”这话却是王遗风问的。他透过斗笠上的缝隙只能隐约看到谢长生身上全是血。
　　谢长生看到王遗风一边问一边艰难伸手就要揭起脸上的斗笠，连忙一把握住他的手：“不要紧，小伤而已。”
　　
　　除了洗澡喂饭运功逼毒等必要的身体接触，谢长生一向对碰到王遗风身体这种事避之唯恐不及，这是他第一次握住王遗风的手。
　　王遗风微微一动，便安静下来，不再说什么。
　　
　　谢长生转过身来看向孙怀安，后者明显还在失魂落魄中，目光顺着谢长生的手臂看到了王遗风，略带疑惑地看看扣在他脸上的斗笠，再落在被谢长生握着的手上，微微一怔。
　　那手背上的皮肤是青紫色的。
　　谢长生不动声色地移动了一□子。
　　孙怀安视线立刻被吸引了过去。谢长生轻咳一声，道：“家兄身染恶疾，面部皮肤溃烂，不能见人。”
　　孙怀安呆呆地“哦”了一声，也不知道是不是真明白了。
　　此时谢长生脚下血迹已又积了一滩，血腥气渐浓了起来，王遗风不安地动了动。
　　
　　谢长生略觉得头有点发晕，知道失血又有点多了，看着这半痴不傻的二世祖，不由有些焦躁：“孙公子，家兄之病怕是会过人，还请你速速离去。”
　　“可是，你受伤了……”依然呆呆的。
　　谢长生在心里直皱眉：以前去镇上听评书时见过几次这位二世祖，没发现是个傻的啊，怎么这个样子。
　　“孙公子，待你离去之后，我自会裹伤。”说罢，不再掩饰表情，皱起了眉。
　　孙怀安看到他痛苦的神色，“啊”了一声，像刚从一场美梦里醒过来一样，定了定神，立刻打躬作了个揖：“是在下唐突了，在下这就走，这就走……你……你可有治伤药物？”还是不放心那看上去流个不停的血，又罗嗦一句。
　　
　　“江湖之人，不需你多事，速速离开。”躺在床上的王遗风淡淡开口，声音低沉而带了些微怒意，充满威势。
　　谢长生觉得这语气真是耳熟，像极了第一天见到王遗风时那种惯于吩咐人的上位者口气，挺长时间没听到了，还有点怀念。
　　那孙怀安愣了愣，望望王遗风，又望望已经有点站不住了的谢长生，咬咬牙，又作了个揖：“还请保重……改日，改日在下再来探望。”说罢，丢了魂一般高一脚低一脚地走了，连地上的扇子都忘了拾。
　　
　　谢长生很想提醒他他背后的衣服上还有个血红的大脚印，在白色锦袍上甚是显眼，还想告诉他别来了这里十分不欢迎他再来探望。终究失血有点多，站不大住，话没说出口，晃了晃身子，一屁股坐在了床边的椅子上。
　　
　　王遗风凝起全身力气，一把将面上的斗笠掀了开来。
　　一眼望 
 20、二十、 ... 
 
 
　　去，那椅子上的人神情痛苦，额上有汗，面色惨白，嘴唇都失去了血色，虚弱地靠坐着。一身淡色长衫被勾破了好几处，右腿处的衣服与鞋子全部被血染透了。地板上印着几个血脚印子，刚才的站立处还有一摊血。
　　
　　那人一只苍白的手里却还紧紧捏着一枝碧叶桃花。
　　




21

21、二十一、 ... 
 
 
　　看到王遗风视线落到手上，谢长生也跟着低头去看。
　　刚才一片混乱之下，一路精心护着的桃花不知道何时碰到了哪里，原本开得正好的花瓣被弄得业已半落，残缺不全。
　　谢长生有点生气，还有点愧疚，抬头看王遗风：“抱歉，好不容易折来的，不小心给弄成这样了。”
　　“怎么受的伤？”
　　“……呃，找花的时候，腿上不小心被东西划了一下，不碍事。”
　　王遗风不再说话，只慢慢摊开手。
　　谢长生愣了愣，忙把那枝桃花放到他手中。
　　“去包扎伤口。”
　　“嗯……”
　　
　　谢长生回屋找出金创药敷上止住血，又打坐恢复了一会儿。
　　慢慢地失血带来的晕眩止住了，伤口却不是一时半会儿能好的，头不晕了，便越发觉得腿上疼得厉害。
　　看看天色已晚，他同王遗风一样白天未进食，觉得肚子也咕咕叫起来。四体不勤五谷不分，连面条都可能下糊的谢长生同学没奈何，勉强换过衣服赶到镇上买了些外食带回来，再到王遗风屋里与他同吃。
　　王遗风已能凭自己的力气靠坐着慢慢吃东西了，谢长生进去时，他正斜斜靠在床头，握着那枝桃花垂目细看。
　　谢长生便在榻上放了张矮桌，两人相对而坐。
　　王遗风也没再问神行千里的事，只默默看着谢长生摆放碗筷食物。
　　
　　一边吃饭，谢长生一边止不住地皱眉。他只能在慢上半拍的反应时间中选择是控制一下表情和细微动作还是表现出来，而对这种长时间的疼痛实在分不出精神来持续忍耐。
　　“很疼？”王遗风慢慢吃着东西，突然开口问。
　　谢长生深吸口气，没出息地点点头：“嗯。”
　　“我有个止疼的方子，你记下来。”
　　“……”谢长生看他：“假方子吧？”
　　王遗风挑眉疑惑。
　　“真管用的话，你为什么不给自己用？你这毒伤，应该是无时不刻都在疼的吧？”
　　“……那方子虽好，却不能常用。况且我以前时常受伤，已经惯了。”
　　谢长生为那句“以前时常受伤，已经惯了”牙疼了一下，点头道：“那我也不用吧。”
　　“？”
　　“想来应该是些用久了会成瘾的东西。”
　　王遗风点点头：“看不出你小小年纪，懂得不少。”
　　唐时已有罂粟花，时人当作珍贵药品乃至滋补品使用，会知道它能致人成瘾的极少。那味方子里正因含了罂粟才能显著缓解疼痛，因恶人谷的毒王“阎王贴”肖药儿喜在人身上施加各种药物做实验，王遗风才知道这种东西大剂量使用会致人成瘾，想不到谢长生看上去不过二十也懂得这些。
　　
　　谢长生侧身坐久了，有点腿麻，便动了动，一不小心右腿伤口撞到了床沿上。
　　这一下真是痛入骨髓， 
 21、二十一、 ... 
 
 
　　饶是谢长生能控制反应，也“呜”一下抱着腿倒在榻上蜷成一团，冷汗哗地下来了，痛得说不出话来。
　　王遗风停了筷子看着他，直到他缓过劲儿来，慢慢伸展开身子，脸色却仍疼得青白。
　　“若少少用些并不碍事。”他看着谢长生被咬破了的嘴唇说。那里有些殷红的血迹渗了出来。
　　“不、不用。”
　　王遗风皱眉。
　　“你、你既忍得，我便也忍得，我不信我便痛过你。”谢长生望着王遗风不动声色平静的脸，一边吸气一边说。那张脸仍带些青紫之色，却始终平静，只在睡梦昏迷中才会微微颦起浓眉。
　　都是男人，王遗风能一天十二个时辰忍痛，他也能。
　　这样给自己打着气，便觉得似乎真的不太疼了。
　　
　　缓过气来了，谢长生便拿起筷子继续吃东西。
　　刚夹了块豆腐要往嘴里送，王遗风道：“等等。”
　　谢长生抬眸看他。
　　王遗风将手伸过来。因毒伤无力，他的动作极慢，那手仍带青紫，手形却极修长。谢长生突然想起了生前有一位叫姜大卫的男演员就有着这样一双极好看的手。
　　谢长生这样微有点走神地想着，就看到那只手慢慢伸过来，眼看快要碰到他了，却突然一顿，又收回去了。
　　他茫然地看着王遗风，对方却若无其事地低下头去吃饭了。
　　 

作者有话要说：
万花美景




22

22、二十二、 ... 
 
 
　　夜里谢长生做了个梦。
　　梦里面有他喜欢过的两个人。一个是那个叫姜大卫的男演员，是他的偶像，还有一位是宋远山，是高了他几届的学长。
　　没错，谢长生是个gay。
　　梦里面，他和宋远山一起窝在租住的小屋沙发上看电影，他一面吃着一串白水晶葡萄，一面呜噜呜噜地指着屏幕对宋远山说他就是因为姜大卫的手好看才喜欢他。
　　宋远山便伸出自己有点粗的手指一点他的鼻尖，笑着问他：“那你是喜欢我哪里？”
　　他也不知道他喜欢宋远山哪里，但就是喜欢，特别特别喜欢。喜欢到后来，他要和未婚妻结婚了，他仍是喜欢。
　　那时他年轻不懂事，大学还未毕业，家世良好，最是无忧无虑的年纪，爱人要结婚了，于他便成了天要塌下来一般的事情。
　　于是他苦苦痴缠，丑态百出，将自己几乎低到尘埃里，甚至很没品地想去骚扰那个家里非常有钱的女孩子，却几次被宋远山安抚了下去。
　　直到他生日那天，宋远山答应了要陪他吃饭，却临时打电话来说公司有事情。
　　他人已在早订好位子的西餐厅坐着，等了很久，一直坐到侍者来赶人。
　　走出门来，却看到宋远山搂着那个女孩子从隔壁的酒店里出来。两人正低着头喁喁私语，那个女孩子便含羞打了他一下，他大笑着抬头。
　　这一抬头，便看到了他。他从来不知道宋远山竟然这样会演戏，看到他的时候，连眼神都没有变化，笑着走上来，揽着那个女孩子的肩向他介绍：“这是我未婚妻妮妮。”
　　向她介绍：“这是我的学弟。”
　　
　　连名字都没有提。
　　
　　他回到家便翻出了以前两个人在一起的时候，一时兴起时录下的床上过程。当初是宋远山坚持要录的，他本来害羞不肯同意，宋远山保证只是录下来看看，看完就删掉。真录下来后谢长生自己却偷偷留了一份下来，本来想做纪念，却想不到会有一天用在这种地方。
　　他打电话给宋远山说，如果他一定离开他，他就把那录像寄给她。
　　不管那个能让宋远山少奋斗好几十年的女孩子有多喜欢他，也不会接受他和一个男人翻云覆雨。
　　他一个人在当初两人一起租住的小房子里，声音平静地挂了电话，然后靠着墙慢慢坐在地上，不出声地一直哭一直哭。
　　从在酒店回来的路上他就发誓再也不在他面前哭了。那种卑微低贱他再也不要让任何人看到。
　　
　　当天晚上，那房子失了火。
　　消防队来得不早不晚，像是有人及时报了火警。房子里东西都烧得差不多了。他被救回一条命，却全身重度烧伤。
　　父母从老家赶来看望他，透过探视走廊的玻璃,看到处于半昏迷状态的他疼得一直在颤抖。
　　治 
 22、二十二、 ... 
 
 
　　疗的过程极痛苦，他全身裹着渗着血与组织液的纱布，在剧烈的疼痛中时昏时醒，恍惚中似乎听到过宋远山的声音，在他耳边喃喃道：“我没想杀你的。”
　　最后父母花光了他们所有的积蓄，连房子都卖了，不得已将他从医院接回了奶奶家。
　　那时他已经做了部分手术，大火中他本能地护住了头，相对烧伤最轻的脸上已做了眼部植皮手术，虽然眼睑翻开着，睡觉时都闭不住，却终于是能看到一丁点东西了。
　　在回奶奶家的路上，他最后一次透过车窗看了一眼外面的春光。那时正是海棠花开得最盛的时候，车子路过一个公园的外面，园子里各种颜色的花儿开得正是热闹。有几枝花枝伸出了护栏，一直碰到行得很缓很平稳的车子车窗。在他的视野里，那是一团粉粉嫩嫩、娇艳无比的轮廓，衬着些绿绿的枝叶，从车窗玻璃前慢慢地滑了过去。
　　他真想伸手去摸一摸那娇柔的东西，但不可能，他的四肢永远也伸不直了。
　　妈妈见他盯着看，便小声告诉他那是海棠。
　　他想，等他好了后，一定要好好看看海棠花是什么样子的。
　　之后到家不过三个月，他就因为护理不当，引发了肺水肿等并发症，死在了妈妈的怀里。
　　
　　再睁开眼，就已到了这个世界。
　　多好啊，他又可以站起来，在阳光下自如奔跑，用视野清晰的眼睛看一切他想看的风景。
　　还可以好好看一看，摸一摸那样美丽那样娇柔的花朵。
　　而且竟然永远也不用再看到那张脸，真是天底下最最美好的事情。
　　
　　……
　　
　　从那深长的梦里醒来时，谢长生发现日头已经升得很高了，带了点炎热意味的阳光无遮无挡地照耀在他脸上，右腿上的伤口一阵一阵钻心的疼。
　　怪不得会再梦到那场大火呢。他掀起身上的被子，一边慢吞吞挪着伤腿下床，一面想：天气热起来了，回头得给自己和王遗风换床薄点的被子了。
　　 

作者有话要说：
天策美景。




23

23、二十三、 ... 
 
 
　　为了不在右腿上使力，谢长生连在屋子里行动也运上了轻功身法，此时便十分庆幸他是穿越到了这么个武侠世界。
　　略略收拾一下自己，便到王遗风的屋子里查看。
　　他能忍下种种不适与不方便照顾王遗风，很大程度上，不过是因为他也经历过那种在生死之间徘徊而全然无能为力的感觉。
　　
　　王遗风也在做梦。
　　他许多年没做梦了，许是这两天几次想起文小月，他竟然梦到了她。
　　先是一片黑暗的荒野，没有光，也没有风，没有任何声音。他一个人踯躅前行，脚下不知道是些什么，高低不平，他似乎也没了盖世的武功，只是个普通人，踉踉跄跄，向着伸手不见五指的前方不知道哪个方向无目的地走。
　　
　　不知道走了多久，心底里一直隐隐作着痛，他很想找个能让他停下来的地方，却怎么也停不下来。这时，很远很远的地方，出现了一点光亮。
　　他加快脚步赶过去，几次差点被什么绊倒也不肯减慢步速，带着一种飞蛾扑火般的渴望向着那点光而去。
　　近了，那像是一个出口，光芒万丈，他眼睛被刺得发痛，却死死大睁着眼不肯闭上。
　　那团光影中，站着一个人。
　　他走近了，却越走越慢。慢慢看清了，那是一个女子。
　　是文小月。
　　她一如从前，脸庞清秀，目光清澈剔透，明亮如星，宛如从不曾为这尘世所染，从她眼中看不到一丝人世的污秽和虚假。
　　穿着的却不再是桃香楼中那样的艳色服装，而是一袭淡雅衣裙。正手执一枝桃花，含笑看着他。
　　应该是在看他吧？王遗风迟疑地想着走上前。目盲的她能看到我吗？
　　走到她跟前站住，正要说什么，眼前一花，那人却突然变作了身着淡色长衫的谢长生，执着桃花，偏着头，眼中带着隐忍的疼痛，以及一点没有保护好花枝的愧疚与自责，将那枝已半败落的桃花向他手中递来。
　　他的衣衫半被血染，嘴唇因失血而苍白，上面还带着傍晚伤口撞到床沿时忍痛咬伤的一点血迹，却只在意他是不是会嫌弃他手上的那枝桃花。
　　王遗风便忽然忘了先前的文小月，一手接过桃花，一手忍不住抬了起来，终于做了傍晚那时没做完的动作，轻轻在他嘴角抹了一下。
　　满意地看到谢长生嘴角那点刺眼的血迹被抹去了。
　　他开口，正要说什么，却突见那少年勾起唇角，很淡地笑了一下，抬手在半空轻轻一点，人就瞬间消失了。
　　那一刹那，周围的光芒也一同敛去，他又被独自留在一片无尽的黑暗里。
　　
　　他睁开眼时，谢长生正低着头站在床边看他，天已大亮，明媚的阳光映着他的眼睛。
　　那双眼睛和梦中一样清澈剔透，明亮如星，但那种清澈又与小月 
 23、二十三、 ... 
 
 
　　不同，她是从来不曾被污染，而他却根本不像普通二十岁的少年，像是经历过什么悲惨的故事，却沉淀到了不知何处。
　　这双眼睛此时正带些许关心与担忧看着他，那是从他看到他第一眼起时就有的，一种纯然的，与喜欢和厌恶都没有关系的，也与什么相貌风度、名利金钱、地位权势、武绝天下等等都没有关系的，最纯粹的悲悯。
　　但在眼底的最深处却又有一丝隐藏得很深的漫不经心。
　　是的，是漫不经心。也是从他看到他第一眼起，不管那少年在做什么，他敏感的心永远能在他心底感觉到一种隔膜。仿佛他并不属于这个世界，或者说这个世界不属于他。
　　此时他见他醒了，便带着那一点漫不经心，却又关心地问他：“难道做恶梦了？看你一直皱着眉。”
　　
　　王遗风便闭上眼睛，淡淡道：“不，只是毒伤疼得厉害。”
　　
　　他知道这不再是梦境，他不可以再将脆弱显露给任何人，尤其是这个少年，他在他面前已显露得太多。
　　 

作者有话要说：
纯阳美景




24

24、二十四、 ... 
 
 
　　再次运功逼毒，王遗风已能坚持很久。毒素大半被逼出体外，但被剧毒破坏的神经系统与经脉仍需要调养。已勉强能自己穿衣，只是气力不继，动一动，歇一歇，谢长生看不过，伸袖子系腰带什么的还是帮他一把。
　　谢长生把两人收拾得差不多了，便拿了斗笠，准备出门去镇上吃饭。
　　王遗风看看他微跛的步子，忍不住问：“你就不能自己在家做一点吗？”
　　“……我不会。”谢长生以为他嫌他不做饭，羞恼：“有饭吃就不错了，还挑。”
　　话虽然这么说，他记起这些天一直给王BOSS吃粥，是有点过份，决定等下给他打包点别的饭食回来。
　　刚要出门，又站住了，皱着眉头看视线里右上角的小地图。
　　
　　不一会儿，王遗风便知道了他皱眉的原因。
　　笃笃的敲门声响起，昨天那个孙怀安的声音传了过来：“那个……有、有人在家吗……”
　　
　　谢长生记得这二世祖在评书戏台子下面调戏良家妇女的时候是不结巴的，现下这位被他堵在门口的大少爷垂着头胀红着面皮眼也不敢抬一下，一手抠着门框呐呐道：“那个……公、公子……”
　　“有什么事吗？”谢长生有些烦，任谁在肚子饿了想出去吃饭的时候被不速之客堵在家里都会烦。
　　“没、没事……”
　　“我正要出门。”谢长生向前迈了一步，跨出门去，在背后掩上了门。
　　孙怀安被他逼得向后倒退了几步，抬起头来瞟了他一眼，又飞速低下头去：“那……那……”
　　“那”了半天也没下文。
　　谢长生忍不住问：“你昨天是怎么找到这来的？”
　　他记得他这隐居的竹屋所在之地十分偏僻，几乎没有路，还有一大从藤蔓遮住的几块高大的山石挡在不远处，除非有心之人仔细搜索之下绝对不易找到。
　　“我……我昨日一时兴起，自己驾了只小船，想寻寻看这小河最后能流到哪里去，到那边被石头挡住了，就下来继续往前走了走……”好半天没抬头看那个让人失神的人，孙少爷总算拾回一点理智，说话也流利了许多。
　　原来是顺着河水找来的。谢长生看看那条和别的河没什么两样的水流，大概只有孙怀安这样成天吃饱了没事做的闲富公子才会干这种事。
　　肚子又饿，又不能放孙怀安自己在这里，谢长生没奈何，向前走了两步，开口：“我正要去镇上吃饭，你要不要一起过去？”
　　“……”
　　半天没听到回答，谢长生不耐回头，却看到那孙怀安刚刚恢复了些的脸色又透红一片。
　　
　　到了镇上，孙怀安坚持要请谢长生到金水镇最大的食为天酒楼吃饭，谢长生实在不想在大街上与他拉拉扯扯，便随他去了。
　　二人要了雅间，谢长生心内暗想 
 24、二十四、 ... 
 
 
　　在这吃饭也有好处，至少可以将斗笠摘下来，方便了许多。
　　刚摘下来又后悔了，对面坐着的孙怀安眼也不眨一直盯着他看，这叫人怎么吃。
　　
　　别别扭扭一顿饭吃完，孙怀安抢着付帐，谢长生也随便他，只开口另要了些饭食，道是要打包带回去给大哥吃。
　　孙怀安就问他为何不请个厨娘――在他眼中，谢长生这般凡尘不染的人不下厨是自然的。
　　谢长生淡淡道：“家兄不喜生人。”
　　孙怀安便开始扭捏踌躇，直到谢长生拎了食盒要走了，才跟在后头期期艾艾道：“我、我家厨娘做饭很好吃……我每天给你和大哥送、送饭食……如、如何……”
　　
　　谢长生正半跛着腿走得心中生恼，那伤口痛得人不舒服得紧，想到往后好些天都要这样忍着腿疼来回奔波，听此一言，不由觉得心动。
　　 

作者有话要说：重要公告：最近在写后面的剧情的时候，有颇多矛盾。尤其是五月份将出现的资料片巴蜀风云中可能会透出许多后续官方剧情，但我现在没有办法全部看到这些剧情并且研究透彻。所以继续写下去，可能会出现一些和官方给出的资料有矛盾的地方，但又不可能等官方把相关剧情全部给全了再继续写。于是只能坚持“以官方给出的王遗风那篇人物资料为蓝本写作”这个路线。今后的故事背景只和截止到目前为止官方给过的资料相符，官方模糊之处也采信其中一种说法或者由作者自行设想了。可能会和官方后续给出的资料有矛盾之处，请谅。4月5日。


少林美景




25

25、二十五、 ... 
 
 
　　自此偏僻的山脚竹屋便多了个人，孙怀安一日两次按时来此送饭。
　　
　　谢长生特意叮嘱他不可叫他人知道，那大少爷便乖乖每日近午亲自拎了食盒走好远的路来送饭。谢长生赶他去隔壁屋子待着，自己与王遗风在这边同吃。他也不恼，安静地在谢长生的屋子里坐坐看看，待谢长生吃完过来，便赖着不走同谢长生说话。
　　谢长生吃人嘴软，不好就翻脸赶人，只得拿了卷书歪在一边看着，一边有一句没一句的随口乱嗯，孙怀安也不介意，一味自己说个不住，说到渴了就自己倒水喝，顺便替谢长生满上。有时说着说着就盯着谢长生发起呆来，谢长生看着书浑然不觉，他看一会儿自己醒过神来，就又开始没话找话说。这般直到天近傍晚又赶回家中，取了饭食再赶回竹屋，谢长生此时便不肯再留他，以吃完饭要照顾兄长为名，接了食盒就赶孙怀安走――他确实需要给王遗风逼毒疗伤。
　　孙怀安也不恼，很听话地放下食盒就走。
　　这样倒也没添多少麻烦。
　　
　　王遗风对孙怀安却看不顺眼，一次便对谢长生道：“待你好些，还是自己去镇上买饭吧。”
　　谢长生看看他：“你不爱吃他家厨娘做的菜？那且忍几日吧，我腿疼得差些时便替你买粥回来。”
　　王遗风一窒，却没纠正他。
　　他总不能说他是因为感到那小子貌似纯情，心里却痒得恨不得吃了谢长生吧。
　　
　　没安生多久，这日谢长生吃完饭回自己屋内，却撞到孙怀安正抱了他叠放在床头的几件换洗衣服，埋脸其中，一脸陶醉地嗅个不停，甚至还拿了一件在自己身上揉搓不已。
　　
　　谢长生当下只气得一佛出世二佛升天，一掌打了过去。那孙怀安武艺一般，闪避不及，被一掌打得滚在地上，当场吐血。却顾不得伤，慌急地爬起来，一面急急分辩：“你别生气，别生气，对不住，是我一时想岔了……”一面吐血不已。
　　谢长生根本不想掩饰表情，冷着脸气得眉头直跳，那孙怀安见他这般恼恨，生怕他再不肯让他来，急得竟落下泪来。
　　
　　谢长生此时两根指头捏着那几件衣服恨不得扔了算了，一手向门外挥了挥，道：“你走罢，别再来了。”
　　孙怀安胸前锦衣尽被自己吐出来的血染红，精心梳过的发髻也滚乱了，听谢长生果然赶他，直跪在地上哭得眼泪鼻涕的，抵死不肯走。
　　谢长生又赶他，他不走，谢长生气得便道：“你不走我便一掌打死你。”孙怀安仍不肯动，只拿袖子抹着眼泪道：“我、我不走，我走了你就不叫我来了。”
　　谢长生见他一个大男人哭成这个样子，又好气又好笑，又看他伤得不轻却不管不顾，只一味哀求着怕被赶走，突然触动前情，心 
 25、二十五、 ... 
 
 
　　里便软了，坐在一边椅子上偏着脸不再看他。
　　
　　孙怀安哭了半天，见谢长生不再出声赶他，渐渐放了点儿心，此时才觉得挨的那一掌疼上来，不由按着胸口咳了几声，又吐了口血。
　　谢长生眼角瞥见，只说不出心里是什么滋味，叹口气，道：“你先回去吧。”看孙怀安一脸惶恐地仰头看他，便道：“以后不可以再……再那样。”
　　孙怀安听着还有“以后”，连连发誓再不敢了，直恨不得许下天来。见谢长生不再生气，才小心地爬起来，唯唯着走了。
　　
　　谢长生看他背影踉跄，知道那一掌伤得不轻，还跪在地上哭了半天，忍不住扬声道：“好好养伤，待好些再来吧。”
　　那孙怀安得了这一句关心话语，喜得欢天喜地走了，倒像受伤的不是他一般。
　　 

作者有话要说：


七秀美景




26

26、二十六、 ... 
 
 
　　王遗风在隔壁早听得这边一片混乱，只是动弹不得，待谢长生过去时便先问怎么回事。
　　谢长生说了，一边说一边又隐隐生恼，又想起孙怀安哭得可怜样子，勾起自己生前的记忆，心里不痛快，说完便闷闷坐着。
　　王遗风听了，眼中杀机大盛，沉声问：“你怎的就这么放他走了？”
　　“那能怎样？”谢长生闷声道。那种低到尘埃里的喜欢之情他也曾有过，所以气成这样，也仍存了一点儿不忍心。
　　“自然是杀了他。”
　　谢长生抬眸，看到王遗风眸色暗沉，怒意盈涌，才想起这位这段日子以来一直被他当大型宠物养的BOSS可从来不是善茬。人家是名满天下的恶人谷谷主，游戏世界里的邪派领袖，一个凡事讲究以牙还牙、以血还血的人物。
　　这样想着，突然又想起孙怀安其实也不过是金水镇中一个NPC，隐约还能记得当年做过一个往四大家族送鹅卵石还是什么东西的任务，还曾见过那个NPC站在一个宽敞的院子里，与之对话便翻来覆去就那么一两句没滋搭味的话。
　　谢长生于是失笑：我和一个NPC生什么气……
　　
　　王遗风说完那句杀气四溢的话，却见谢长生听了后呆呆看了他半晌，心中百转千回不知道绕过些什么念头，最后竟然笑了出来。
　　
　　又来了，那种离得很远，仿佛什么也不在意的感觉。
　　明明人就站在这里，伸手可及，心却不知道飞到哪里去了，好像这世上没有什么事会让他真正感同身受，又好像下一瞬间就可以随意离开一切让他不快的事情，飞到什么地方去，让你再也看不到他。
　　这种完全无法掌握的感觉，真是，很讨厌。
　　
　　“好啦，”谢长生见王遗风尤带怒意，反过来安慰他：“他受我一掌，伤得不轻，大概一段时间内是来不了了。我明儿便去镇上替你买粥吃――呃，你愿意吃粥么？”
　　王遗风撇过头去不答。
　　谢长生不知道王遗风在气什么，还道是不爱吃粥，不由有些头疼：“那你爱吃什么，我买给你吃就是。别太贵就行……”说完开始盘算家里还有多少钱，这腿受了伤一时不得出去挖药，不知道还能坚持多久，于是又开始担心王遗风开口说出什么很贵的饭菜来。
　　
　　这个烦恼倒没有持续很久，第二天近午，谢长生正要出门，那孙怀安竟然准时拎了食盒又来了。
　　谢长生不知道该说什么好，接了食盒将他让到自己屋中坐着――这次记得把所有私用物品都收好了――不急着过去吃饭，先问他：“你怎么不在家养伤。”
　　孙怀安面色青白，嘴唇发紫，明眼人一看就带着内伤，却一挺胸膛：“我身体好得很，那点儿小伤算什么？”说着还想拿手去拍胸口，终究还是 
 26、二十六、 ... 
 
 
　　有点儿理智，怕当场吐出血来没敢真比划上去。
　　谢长生实在不知道该拿副什么表情来面对这人，只好保持面无表情，点点头道：“那你坐着罢。”便去隔壁吃饭。
　　
　　吃完饭谢长生要回自己屋看书，王遗风却不肯：“让那人走。”
　　谢长生听了这话，叹气：“我也想呢，只是人家带着那么重的伤还不忘过来送吃的，叫我怎么开口。”
　　王遗风便道：“那你在这屋看书，叫他也过来。”
　　他终是不放心，那小子心底里存着什么心思他看得一清二楚，只这缺心眼的傻孩子还毫不防备。
　　谢长生只道王遗风不愿意一个人，想想也是，就算是只宠物也没有尽把人独自留在屋内的道理，何况他还动弹不得只能干巴巴躺着，若真是宠物怕也会被动物保护主义者告他家庭冷暴力。
　　只是若真叫孙怀安看清了王遗风的脸，怕会带来不良后果。他便道：“等我想想办法。”
　　




27

27、二十七、 ... 
 
 
　　回到自己屋内，那孙怀安这次老老实实的只在椅子上乖乖坐着喝水。
　　看他那幅痴迷听话的样子，若直接要求他不得泄露王遗风的所在倒也不难，只是总归不保险。
　　谢长生想了想，便开始细细盘问起孙怀安。
　　
　　当然不能直接问他“你认识王遗风吗”，这样问不认识的也认识了……只拐弯抹角探他，问他平素都和什么人交往，做些什么事。孙怀安只当谢长生关心他，喜不自胜，百问百答，大吹大擂起来，却都是些斗鸡玩狗的纨绔子弟行径，偶然与人为争个青楼女子大打出手也被吹得英雄了得，于江湖之人之事根本不熟，偶然蹦出个江湖中人的名号却是谢长生从来没听说过的末流之人，试探着问他几个有名的门派之主也答得全然不对。
　　谢长生便知这人纯是一个被宠坏的普通富家公子哥了，放下心来，向他道：“你应该看得出来，我与家兄也曾为江湖中人，家兄更是曾结下了几个可怕的仇家，你若不想我们出事，便不要向任何人形容起他。若是遇到有人向你打听他这般样貌的人，也不要说见过他。”
　　孙怀安连连点头。
　　谢长生便袖了书，端了水杯，带他到了隔壁屋中。
　　
　　孙怀安殷勤地替谢长生端着杯子，跟在他后头进屋，抬头就看到了那位久仰其名却只隔着一顶斗笠见过半面的“家兄”。
　　
　　此时王遗风虽然行动依然无力，皮肤上的毒色却是褪了许多，原本深邃俊逸的面部轮廓明朗了起来，只在眉宇间还带着些暗青之气。衣服是谢长生特意从别处买回来的墨色长衫，略宽大了些。他本生得身材高大但略有偏瘦，平素喜欢穿白还看不出来，这一着深色衣物便显得身形冷峭，整个人清癯玉立，此时正靠坐在床榻上，目中神光内敛，一头黑色长发散在身后，一眼望去如一位饱读诗书的文雅高士，颇有魏晋之风，却又有着普通书生所没有的不凡气度。
　　不同于谢长生的那种惊若天人般的出尘，却具有同样夺人心魄的气质。若这世间还有人能站在谢长生身边而不会完全被掩去光芒的话，就是这人了吧。
　　孙怀安呐呐地这样想着，没顾上思考为什么前几天还“面部溃烂不能见人”的兄长怎么这样快就康复得脸上连个小坑疤也没有，被王遗风气势所夺，一时竟然说不出话来。
　　
　　谢长生看他发呆，生怕他再像看自己时那样出丑，惹恼王BOSS可不是一掌就能了事儿的，连忙一扯孙怀安的袖子，那位才算回过神来，讪讪地坐下了。
　　王遗风却是被人看惯了的，泰然自若地任孙怀安看，只在谢长生伸手扯他袖子时，不动声色地瞟了孙怀安一眼。
　　谢长生全无所觉，被看的孙怀安却猛地打了个寒颤。
　　 
 27、二十七、 ... 
 
 
　　那是怎样的一个眼神哟。
　　并没有透出多么冷森的杀气，但却具有一种摄人心神的穿透力，让人不寒而栗，又带着一些蔑视，像是手底下经过了成千上万条人命，却视之如蝼如蚁。
　　孙怀安不知怎的，脑中突然就想起了父亲给他请的不知道第几任私塾先生曾教过的一句话：“天地不仁，以万物为刍狗。”
　　
　　没错，那是一种视世间众人为刍狗的眼神。
　　 

作者有话要说： 表嫌小孙没出息看王叔又看呆了，我不信你第一次在游戏里看到王遗风的时候木有围着他转了好几圈看了好几眼才舍得走！有木有！有木有！
 一直强调小谢之美貌也是想他外表上配得起王叔，虽然小孙心里想的是王叔的长相站在小谢身边不会被压制，但事实上我是想写个不会被王叔气势压制的小谢~

 勉力描写了一下王遗风的外貌，但没描写他的胡子。- -
 因为根本没把握去形容一个长了胡子的帅哥然后能够形容得不雷啊望天……
 于是群里一妹子尝试形容了一下，是这样子的：
 他黝黑的皮肤 唏嘘的胡渣 不羁的长发 宽袍大袖 桀骜不驯~
 就是上次问王叔是不是小受的那个妹子！
 我再次了个去……




28

28、二十八、 ... 
 
 
　　孙怀安被王遗风淡淡地瞟了一眼，登时坐立不安起来，连谢长生坐在自己旁边都觉不出开心了，扭来扭去，百般不舒服，谢长生看他不安，便安抚道：“你放心，家兄虽然病得几乎不能动，却不会过人――前几日我说会过人是吓你的。”
　　说着，便抬头看了王遗风一眼。
　　王遗风感到孙怀安心里对他的惧意，越发散发杀气，只恨不得能将他惊走最好，却正被谢长生撞到他的目光。
　　谢长生也被那双冷冽的黑眸吓到了……
　　
　　直到王遗风感觉到他的惊吓，垂下眼皮收回视线，谢长生才和孙怀安一起打了个寒颤――原来，这才是恶人谷谷主的本来面目，什么温顺什么乖觉什么大型宠物，根本全部是错觉！
　　
　　孙怀安磕磕巴巴小小声说：“你、你大哥怎么这么吓人……”
　　谢长生眼观鼻鼻观心捧着热水杯不放，心中暗道：“我也不知道他这么吓人啊……”
　　孙怀安又小声道：“他……真的病得动弹不得？”
　　谢长生抬头看向王遗风，那位正慢条斯理地整了整衣袖，然后慢吞吞地给自己调整了个更舒适的靠坐姿势。
　　谢长生心里也直犯嘀咕，要不是他每日亲手照料这人，谁能相信这看上去如慵懒的狮子般的男人是真的没力气动弹，怎么看都是一副蓄势待发，随时会暴起扑倒猎物的样子啊……
　　褪去了那层僵尸般让人不敢细看的毒色，那种摄人心魄的气势把孙怀安和谢长生一起镇住了。
　　
　　所幸之后王遗风一直收敛气势，也不再用那种萧煞的目光杀人，只闭着眼睛养神。谢长生和孙怀安两个便坐得远远的，一个看书，一个一会儿看看王遗风，一会儿看看谢长生――看王遗风时直觉害怕得想跳起来逃走，看谢长生时又舍不得走了……
　　谢长生从王遗风收起气势起就不再害怕，看没一会儿书更是被吸引其中完全不知身在何处。只可怜一个孙怀安，看看王遗风，只觉得这看似随意靠躺着的男人随时可能伸根手指像捻死只蚂蚁一样干掉他，于是连忙移开目光――但看谢长生的时候怎么觉得那股杀气更浓了……
　　
　　于是头一次，还没到傍晚饭时，孙少爷就起身告辞了……
　　
　　再送饭来时，他便死也不肯再去王遗风屋中，又赖着不肯走，只说家里无聊，附近又无好景，拉着谢长生不放。
　　谢长生看他红着脸双眼带着期盼望着自己的样子，着实说不着什么狠话，只好让他留下，自己继续在这边陪他。
　　和王遗风吃着饭，一面替那个行动无力却挺挑食的BOSS细细挑去菜里的葱姜末，再替他夹进碗里，一面和他说起这个的时候，那位却只淡淡嗯了一声，并没有过多不满。
　　想是终于吃惯孙家厨娘做的菜的口 
 28、二十八、 ... 
 
 
　　味，也觉得赶走孙怀安不好了？谢长生默默想。
　　
　　半个多月过去，这般倒也相安无事，只是孙怀安又开始有点儿按捺不住，倒一直未敢做出什么特别出格的事，只有一次借着要给谢长生看手相，拿着他的手翻来覆去看个不住，谢长生见他也只是看看，便由他去了。
　　慢慢地，拜武侠世界里总是效果超好的金创药所赐，谢长生腿上伤口开始愈合。
　　
　　痒比痛难熬。伤口愈合造成的奇痒让谢长生忍不住总想要去抠去挠。尤其是，经历过前世那种伤口痛痒交加却完全动弹不得的情景之后，他对这种感觉的耐受力降到了最低点。可能前世那种浑身裹着纱布全身是伤的阴影太深了，他总是下意识去挠腿上那道伤口上刚结不久的疤，一来二去，反而好得更慢了。
　　




29

29、二十九、 ... 
 
 
　　如今饭也不用买了，王遗风体内毒素也早差不多没了，只是力气却没有太大的起色，想是经脉受损太过严重。好在余毒不多，运功逼毒罢后只头上冒冒毒烟，开窗通通风就行，免去了天天洗衣之苦。只是谢长生自己洗澡时还好注意些，替王遗风洗澡洗头发时却总免不了弄湿衣服，几次之下，伤腿沾了水，加上他总忍不住去挠，竟然发起炎来。
　　
　　开始还没什么，只是伤口愈合处有些发红，谢长生也没当回事，不料到了晚上竟然发烧了。
　　睡前还没有太大的感觉，他照顾王遗风睡下后便回自己屋里，掌着灯还看了会儿书，只觉得头有些晕，还道今天怎的困得比往日要早，也没多想，合上书睡了。
　　天亮后却起不来了，发起烧来。他只觉得一夜都睡不宁，辗转反侧却又醒不了，浑身出汗又冷得直打寒战。迷迷糊糊间听到王遗风在隔壁喊他，他只醒不过来，隐约听得那边厢“咚”地一声，他还在模糊地担心该不会是王遗风没睡好掉下床了，应该过去把他抱回床上去……一个念头没转完，便又陷入了半昏迷。
　　
　　半梦半醒间，却觉得有人在脱他衣服。
　　他只觉得那双手一片冰凉，手心里似乎满是汗，还有点发抖，但摸在身上比他高热的体温却清凉许多，不由舒服地呻吟出声，贴了上去。
　　模模糊糊听得一声粗重的低喘，接着便有什么东西在自己胸口摩梭，湿湿凉凉，他觉得不太舒服，挣了几挣没有挣动，一着急，眼睛睁开了。
　　
　　却见自己中衣几乎全部被解开了，孙怀安正趴在他胸前狂吻不已。
　　
　　这一下又惊又怒，谢长生大喊一声：“你在做什么！”
　　话一出口，却是又沙又哑，低不可闻，高烧早将他力气耗尽了。
　　孙怀安闻声抬起头来定定地看向他，眼睛是红的，带着满眼的狂热与迷乱，喃喃地“长生、长生……”念着，不管不顾又埋首去吻他胸口，两手不规矩地在他全身游走，一只手竟然往□探去。
　　谢长生心下大急，勉力挣了几下却挣之不动。那孙怀安虽然武艺远远不如他，孙老爹却也替他请了不少武艺师父，虽然都是江湖上的三流人物，搁不住孙怀安每每要恃武斗殴，便在武艺之上多有用心，此时轻易将个高烧得全身发软的谢长生制住，迷恋已久的人此时半点力气也无，软软地在身下躺着，孙怀安只肆意狂吻不已。
　　谢长生又急又气，一边直喘一边用尽全身力气挣扎，却被孙怀安轻易一只手握了他两只手腕按在头顶，另一手将他衣衫解得半开，嘴唇巡梭着，便要向下而去。
　　谢长生情急之下，嘶声大喊：“王遗风！”
　　
　　比蚊子叫声大不了多少的动静刚出口谢长生便后悔了，喊他有 
 29、二十九、 ... 
 
 
　　什么用，昨晚还连独自洗净头发的力气也没有的人此时若是能动，又怎会让孙怀安将他轻薄至此。
　　
　　王遗风却真的来了。
　　
　　门“嘭”地一声撞在墙上，王遗风站在门口，披着白色长衫，一头黑发无风自动，手一招，内力一吸，门口桌上的一枚瓷杯应势而起，向王遗风这边飞来。尚未及手，王遗风衣袖一挥，那杯子唰地倒飞向孙怀安。孙怀安正被开门声惊起，半直起上半身向门口看过来，那瓷杯已嗖地一下子从他胸口穿心而过。
　　
　　鲜血瞬间从胸口大量涌了出来。
　　一招毙命。
　　
　　孙怀安还没反应过来，犹自大睁着双眼，手还保持着捏着谢长生腕子的姿势，缓缓向前扑倒。
　　




30

30、三十、 ... 
 
 
　　谢长生正大张着口连气带喘，孙怀安陡然带着血直倒下来，连闪避的力气也无，眼看就要扑他满头满脸。
　　眼前突然一花，身上一轻，孙怀安的尸体嗵地一声闷响，摔在了地上。王遗风站在床边，胸口微微起伏，垂目看他，道：“你没事吧？”
　　谢长生只觉得头晕眼花，耳朵都在嗡嗡作响，勉强挣扎着坐起身来，拢拢衣衫遮住几乎全露在外面的身体，半坐着直喘粗气。
　　王遗风也不说话也不动，只站在那看着他，目光里意味不明。
　　
　　谢长生倒匀了气儿，才觉得有了些力气说话，开口就低哑着嗓子对王遗风说：“你、你给我出去！”
　　王遗风身子微微一动，眼睛瞬了一瞬，不发一言转身出去了。
　　
　　谢长生心中暗恨：他究竟是什么时候伤好了的，还装做没力气，就这样看着我每日拖着伤腿伺候他也就算了，竟然在这种时候还要看热闹。若我不喊他，到底还要看到什么时候。
　　谢长生生前是让父母娇生惯养着的独生子，就算后来的宋远山，没遇到那个女孩子之前待他也是捧在手心里，连衣服都替他洗着。从遇上王遗风以来，那看上去比僵尸好看不了几分的人一直让他联想起自己前世被烧伤后可怕的身体，他一面怜悯他一面却又厌恶他总让他回忆起那些不快的记忆，一面又任劳任怨伺候他穿衣吃饭，还告诉了他神行千里这等压箱底的秘密，最后还为了他一句意含落寞的话语，奔波千里去寻什么桃花……
　　他究竟是中了什么魔！
　　
　　谢长生垂头望着自己右腿上那道此时已发炎得红肿发亮的狰狞伤口，似乎又隐约看到了自己生前那具布满了血痂脓水的身体。思前想后，勾起生前往事，加之思念父母，又想起这辈子再也见不到他们，又想起来到这个不知道是真是假的游戏世界以来的种种，也不知道何时他这莫明其妙出现的人也许就像来时那样又悄无声息地消失掉，不知会去往何方，再也无法看到那大好河山无限风光，而他竟然在这样一个恶劣的男人身上浪费了一个多月的时光……
　　他茫然四顾，一间住了四个多月却仍然不觉得是家的简陋竹屋，头晕目炫，耳鸣不断，衣衫不整的身体还在不知是冷是怕地阵阵发着抖。地上还躺着一具血肉模糊的尸体，那昨天还是一个用仰慕卑微的眼神偷偷看他的俊俏青年，如今已经气息全无，犹自大睁着双眼，眼中仍残留着几分迷恋，而他刚才又差点被他非礼……如此种种，百味交集，他本也不是多么坚强的人物，此时只觉得心中一片苦涩，吸了几口气，竟然掉下泪来。
　　
　　王遗风背靠着房门左侧的墙静静站着，半晌，身体一抖，勉强往下咽了咽，却仍有一丝鲜血从嘴角溢了 
 30、三十、 ... 
 
 
　　出来。
　　他慢慢抬手将血拭去，没发出任何声音，缓缓走回自己屋中。
　　
　　谢长生镇定下来后，勉强盘坐起来，运功打坐。
　　果然，这打坐还真是包治百病，一轮小周天运转下来，他全身发了一身汗，头脑顿时清醒了许多。
　　不过治标不治本，他情知此时只是用内力暗将病症压下，等下只怕发作起来会更加严重。趁这片刻能够行动自如，连忙起身整衣，前去镇上寻医。
　　
　　推门出来，却见隔壁王遗风屋门大开着，那人正脸朝里斜躺在床上，胸口起伏，只是不言不动，听得他出门来，只微微一动，却连往这边望一眼也不望。
　　谢长生只觉得气上心头，冲里面恶声道：“去把我房间里那尸体处理掉，然后回你的恶人谷去！我回来后不想再看到你和他还在这里！”
　　说罢转身而去。
　　
　　待那脚步声走远，王遗风仍一动不动躺在床上，身子歪着，一条腿还半搭在地上――一个躺久了并不怎么舒服的姿势，而他的嘴边，有许多血。
　　




31

31、三十一、 ... 
 
 
　　镇上医馆的穆大夫据说早些年曾在万花谷学习过，谢长生担心高烧发作再晕在路上，一路运起轻功直入医馆门中。那穆大夫于案前抬起头瞅瞅闯进来的戴着斗笠的病者，目光在他露在外面的脖颈、手臂上停了停，便问：“可是在发热？”
　　谢长生突然觉得，要是生前所在世界有万花谷就好了……
　　要看医生，便不能再遮着脸，谢长生摘下斗笠，那穆大夫只略微愣了一下，便又调开目光专注于诊脉。谢长生暗暗松口气，目前除了王遗风一直高深莫测，他实在受够了那些看到他脸的人的样子了，这位医术似乎很高明的大夫的反应让他松了口气。
　　开了几副外敷内服的药，叮嘱几句多休息、伤口不得沾水后，叶大夫皱着眉，问：“少侠家中是否有身中剧毒之人？”
　　“……”
　　见谢长生一脸漠然回视过来，穆大夫缓缓道：“少侠莫怪，只因你皮肤衣服上均沾有些许残毒，似非由你体内而来。你此次发热也因伤口沾到残毒引起。所幸量微，否则恐怕就不只是发热而已。”
　　谢长生这才恍然。他还奇怪那打坐当真包治百病，竟然到现在高烧都未再发作，原来是逼出微毒的缘故。
　　他方才其实心中惊讶非常，以为这大夫识破王遗风藏身在他家中，以言试探。于是谨慎开口：“你可知这毒的成份？”
　　穆大夫缓缓摇头：“量太微少，无从分辨。”
　　谢长生暗暗松了口气，才发现刚才那一吓，背后竟然汗湿了。
　　他不由心中暗恼：“那个恶劣的男人最好叫浩气盟发现捉走，我却替他担什么心。何况此时他应该已经离开了。”
　　
　　谢长生前脚出了门，后脚一个人影闪进医馆。只见那人身形中等，一身麻衣，头上戴着江湖人最常戴的一种竹编斗笠，穆大夫压低声音向他说了几句话，那人点点头，一闪而没。
　　驿站处，刚才那个斗笠男子向几个隐元卫说了几句什么。
　　不一会儿，一道如影子般的身影从山林间闪过，超过了腿脚不灵便的谢长生，向竹屋的方向掠去。
　　
　　谢长生快到竹屋的时候，视线右上角小地图里的红点数量让他皱起了眉：有五个红点。其中一个在王遗风屋中，另四个在门口。
　　是什么人？
　　走近了，看清了，门口外面的四个看衣着是天罡卫，而且似乎比上次搜索来此的三个人还要高等级。
　　这是……浩气盟堵住王遗风了？
　　他一时说不出心里是什么滋味。那个他辛苦照顾了月余的恶劣男人就这样被浩气盟找到了，搞不好这次真要把命送在这里。唔……不对，他武功已经恢复了，这四个天罡卫不一定是他的对手。等下这两边打起来可不要拆了他的竹屋才好。
　　这样想着，他赶了过去。
　　 
 31、三十一、 ... 
 
 
　　那四个天罡卫见他过来并未阻拦，只在他进入王遗风房间后挡在了门口。
　　谢长生进门一看，愣住了。
　　屋内没有王遗风，只有一个脸上戴着一张鬼脸面具的身着黑色衣物的人，正大剌剌坐在床上，见谢长生进来，向他点点头，说：“谢公子？我等你很久了。”声音嘶哑难听。
　　谢长生保持面无表情，心中觉得不对。他招出神行千里的地图，打算这些人一旦有出手的意思就一走了之。
　　目光一转，却看到那鬼脸面具之人所坐床铺之上十分凌乱，像有人辛苦挣扎过，而且在枕头上和附近的床单上都沾了大量的血迹。
　　他隐隐闻到那血中有一种很淡的，但这些天来他却闻惯了的味道：王遗风所中的剧毒的味道。
　　
　　这血，是王遗风的？
　　




32

32、三十二、 ... 
 
 
　　谢长生心念电转：王遗风为什么会留下这么多血？看位置和痕迹还像是吐出来的。他到底怎么了，现在人又在哪里？
　　他忽然觉得不妙。
　　以他对王遗风的了解，不管是游戏中的那个NPC，还是这月余来一直要他照顾的那个人，王遗风都是个天底下少见的心高气傲的主儿。若是能自如行动，其它还可能推说是人懒架子大，只是绝对不会再肯让他继续替他洗澡。那么当时他是怎样突然出现在门口救了自己的？那时一片混乱，他又病得难过，竟然没想到，有没有可能是王遗风并未恢复，却为了救他强行运功，之后……
　　眼前的血迹似乎给出了答案。
　　一时之间，谢长生只觉得心跳得很急促：他还活着吗？他人在哪里？
　　
　　面前那来意难辨的诡异之人见谢长生神色冷漠而完全没有回话的意思，哑声追问了一句：“当初是你救了王遗风？”
　　语意里绝对没有多少善意。
　　谢长生冲口而出：“他还活着吗？”
　　“你很担心他？”
　　“是！”仗着有神行千里，随时可以逃跑，谢长生承认得很痛快：“你们把他带到哪去了？”
　　那鬼脸面具人一哼：“原来是个同党。”说罢手一扬。
　　谢长生只当他会大喊一句“抓起来”，招呼背后的四个天罡卫动手。脑中一时间转过千百个念头，犹豫了那么一下，想是先自己逃走，还是让他们抓起来带去找王遗风，以后再伺机逃跑。
　　谁料那人扬手丢出了四枚铜钱，分袭他上下四处要穴。他终是江湖经验太浅，一个反应不及，没第一时间点上神行千里，竟然被点住了穴。
　　这时那人方才道了一句：“抓起来。”
　　两个天罡卫依言上前架起了他。
　　那鬼脸面具人许是自己戴着面具见不得人，便不爱看他人藏头遮面，上前先一把掀了谢长生的斗笠。
　　屋子里静了一会儿，连原本掐得谢长生有点疼的天罡卫的手劲都不知不觉松了不少，只是穴道被点动弹不得，仍不能伸手点神行千里的地图。
　　那鬼脸面具人看了半晌，点点头，嘶声道：“果然少见。”
　　谢长生冷笑一声：“浩气盟中像你这般藏头露尾之人也很少见。”
　　右侧一个天罡卫很紧张地小声说了句：“不得无礼，那是影大人。”
　　天璇影？浩气盟中专门负责情报与暗杀之人，与恶人谷不灭烟齐名的那位？
　　影并未多言，只挥挥手，两个天罡卫架起谢长生，一行人向金水镇而去。
　　
　　谢长生以为会被关到什么秘密小黑屋里，谁料竟被带到了镇中医馆后院的一间屋中。
　　医馆的穆大夫看到他时甚至还很和气地冲他笑了笑，那笑容里颇有几分狐狸的味道。
　　谢长生咬牙，怪得谁来，只怪自己太没经验。就算 
 32、三十二、 ... 
 
 
　　毒量微少分辨不出成份，浩气盟中之人却都知道王遗风是中了剧毒的，不需要知道成份，只要有剧毒的线索就可以找到他了。
　　他定定神，向穆大夫急道：“穆大夫，如果王遗风还活着，请你先替他治一下伤。他有可能是走火入魔了，十分危急。你们浩气盟若不打算马上要他的命的话就请你赶紧看看他。”
　　那穆大夫听了却不答他，先叫了个医徒打扮的人进来，向他吩咐道：“王遗风有可能已走火入魔，你叫他们加紧查访，不可错过良机。”
　　“……”
　　谢长生只恨不得把自己舌头咬下来。
　　
　　不过有一个好消息：看来王遗风并没有落到浩气盟手里。
　　那么，他会在哪里呢？
　　




33

33、三十三、 ... 
 
 
　　王遗风与一个同样戴着面具的人在一起。
　　
　　那人身段柔美，乌丝半挽，举手投足间韵味十足，不需要看面具之下的容貌就可以断定这必然是一个少见的美人。
　　谁知那人一开口说话竟然是纯粹的男子音色：“谷主，我已替你稳住伤情，暂时不会恶化。但现在情形仍很危急，我内力不足，需要马上赶回恶人谷或者就近寻找谷中其它恶人高手助你行功。”
　　王遗风闭着眼睛，低声问：“谷中有谁在附近行动？”
　　“沈眠风在洛阳，柳公子在扬州。”那人不假思索地答道，显是对谷中众人行踪皆了如指掌。
　　王遗风沉思了一下，摇头：“沈眠风内力不济，柳公子不可尽信。”
　　“那……”
　　“待我再想想。”
　　
　　那穆大夫却并非无事前来嘲弄谢长生的，他打发走了医徒后便拿了几副药来，谢长生一看却是自己落在竹屋的。穆大夫拆开一包外敷的，向谢长生和声道：“这么快被抓回来，腿上伤口还没敷药吧？我替你敷上如何？”
　　谢长生在心内叹口气，默念了三遍“别和NPC置气”，淡淡开口：“若叫你替我解了穴道自己敷药你必不肯，如此便麻烦你了。”
　　那穆大夫看他如此淡然倒有些意外，边依言替谢长生敷药边挑眉道：“你这人倒奇怪得很，难道不怪我供出你和王遗风所在么？”
　　“你不也一样奇怪，身为浩气盟众竟然替我这个王遗风同党敷药裹伤。”谢长生说罢，微微一笑。
　　
　　那穆大夫先前看着谢长生冷若冰霜的模样一直未曾失态，却不料谢长生突然笑了这么一下，也不由为之一愣。但他定力过人，只一瞬便调整过来，自己倒也笑了：“我这是医者父母心而已。倒是真佩服你，这般境地也笑得出来。”
　　谢长生悠然道：“不过是因为我心中坦荡，什么王遗风同党，只是那个鬼脸人给我安的罪名罢了，我只不过机缘巧合救了个人，那人凑巧叫做王遗风罢了。如你医者父母心一般而已。”
　　那穆大夫闻言又愣了愣，复失笑地摇了摇头，裹好伤口，便告辞出去了。
　　
　　这厢谢长生却敛了笑容，心中急如火焚。这王遗风究竟身在何处，若有个三长两短……
　　他并未对王遗风产生多么深厚的感情，他生前玩剑侠情缘叁这个游戏足有一年半，光跟帮会里的人去推王BOSS就有好几次，所以心底始终不能把这个无比熟悉的世界以及王遗风当作真实存在的。但之前王遗风中毒是他自己的事情，这番却是为了救他走火入魔，若真因此误了性命，哪怕是个NPC也够谢长生内疚的。况且，好歹也照顾了一个多月，电子宠物也该养出点感情来了。
　　
　　屋子很安静，穆大夫替他敷完药走了后就再也 
 33、三十三、 ... 
 
 
　　没来管过他。直到傍晚时有个医徒来给他送饭。他试着向那人笑了笑，道：“这位小哥，麻烦你替我把穴道解开行吗？这穴道点久了伤身。”
　　那人呆立了一会儿，突然转身跑出去了。
　　
　　过一会儿有个人推门进来，却不是那个医徒，而是穆大夫。穆大夫苦笑着先拿根绳子把谢长生绑了个结实，才替他解了穴道。
　　谢长生活动了一下胳膊，道：“你们没有更好的关人方法了吗？这个样子捆上几天，我的胳膊便要废掉。”
　　穆大夫答：“少侠请放心，在下正为你熬制化功散。此药需时颇久，到明早才能制成。服下后便可以为少侠解开绳索。”
　　
　　化功散……谢长生心都有点凉了。这个穆大夫言笑晏晏，语气和柔，下起手来竟然这样狠毒。
　　




34

34、三十四、 ... 
 
 
　　穆大夫见谢长生半晌不语，知他误会，便又笑笑，道：“少侠莫要担心，那化功散并不能坏人修为，只是暂时限制你凝聚内力而已。我浩气盟行事自然不会过于决绝。”
　　谢长生这才微微放下心来：只要解开绳索，手能自由活动，他就可以一个神行千里飞得远远的，然后再去寻找王遗风的下落。
　　但愿他能撑到他找到他啊。可是那家伙到底去哪里了……
　　
　　谢长生垂头默想，视线里却突然出现一勺粥。
　　“我以前便常见你去许老板那里吃粥，想是爱吃。我那些徒弟都不成才，就由在下亲自喂你吧。”
　　谢长生对着这样一个好声好气的穆大夫实在气不起来，又好笑自己刚刚喂了别人一个月的饭，现在又要被人喂了。
　　吃完饭，穆大夫拿了个斗笠向谢长生抱歉地笑笑，道：“还请见谅，必须把你的脸遮起来，是在下管教属下不力，却只得委屈你了。”
　　谢长生只好在斗笠遮挡下苦笑不已。
　　
　　入夜后也没人再来过，那穆大夫虽然笑语和声，但却没说替他换个舒服点的环境，这般被绑着靠坐在一把硬木椅子上，谢长生只觉得浑身都僵了。不过想想此时自己身为阶下之囚，有人敷药还有人喂饭，已算是好待遇了。
　　这般想着，门外却突然有了一点响动。先是悉悉索索地开锁声，接着门被轻轻推开了。月光下的地面上映出一道人影迈进来，接着又掩上门，轻手轻脚走了过来。
　　
　　谢长生不知来人意图，凝神戒备，奈何被绑得死紧，完全动弹不得。所幸听脚步声虽已竭力放轻，却没有多高的武功。
　　那人轻轻走到他身边，俯□来，在他耳边悄悄说了一句：“在来处。”
　　谢长生疑惑：“什么？”声音也不由压低了。
　　那人又小声道：“传话的人只让我告诉公子这么一句话，说公子自会理会的。”
　　说罢，不待谢长生再有什么反应，又轻手轻脚出去了。
　　
　　在来处……
　　难道，是说王遗风仍在竹屋？
　　既然能派人把话传到他这里来，说明他应该是和手下联系上了，那为何却不回恶人谷仍然要到竹屋去？那里现下大概暂时是安全的，可狡兔尚有三窟，堂堂王遗风难道没有别的去处了？
　　
　　第二日一大早，穆大夫果然如时前来，先替他腿上换了药，然后将一包药粉洒在了一碗水里，搅了搅，那水便成了一种淡淡的绿色。穆大夫将碗端在谢长生嘴边，还在想着要怎么劝他喝下去，却见谢长生已非常配合地咕咚咕咚一碗喝光，然后长出了口气，道：“渴死我了……”
　　复又不耐地对穆大夫说：“快替我把绳子解开，胳膊都没知觉了。”
　　穆大夫忍不住带笑瞟了他一下，替他解开绳子，复正色道： 
 34、三十四、 ... 
 
 
　　“待我等找到那王遗风会将你一并移交予总盟，到时你若有什么委屈可以向盟主分辩。在那之前少侠活动范围只在此屋之中，门外有天罡卫守着。还请少侠自重身份，不要有外出的想法，亦不得摘下斗笠与守卫见面言谈。否则穆某只有再将少侠绑起来了。”
　　怎么听怎么像在叮嘱“你老实在家待着不要随便出去勾三搭四”……
　　谢长生肚里快要乐坏，面上却保持镇定，淡然道：“还请穆大夫放心，我不会自找麻烦。”
　　
　　穆大夫前脚出门去，他后脚就招出了神行千里的地图――抱歉了穆大夫，他不需要勾搭守卫就可以逃出来。
　　选的目的地仍是金水镇，眼前一闪，脚下又到了离竹屋不远的那处落脚地。他径直向竹屋而去。
　　那个穆大夫虽然一副狐狸模样，医术却当真了得，腿上伤口已不怎么疼痒，虽然没有内力不能使用轻功，好在路途不远，不一会儿，视线右上角小地图里已出现了竹屋的缩影。
　　其中有两个红点。
　　有点儿戏。
　　谢长生加快脚步赶了过去。
　　
　　到了，带着几分冒失地径直推开有红点显示的那间屋子，里面果然有两个人。其中一个又戴着个面具，另一个，不是那莫明消失又莫明出现的王遗风却是谁？
　　




35

35、三十五、 ... 
 
 
　　“你没什么吧。”谢长生没理会另一个人，径直问王遗风。
　　
　　飞快地仔细从头到脚看一遍，还行，四肢都齐活着。看上去还不错，衣服也换过了，身上也没什么血迹。靠坐着，面上也没有痛苦之色。
　　王遗风只静静注目看着他。
　　谢长生脚下未停，走上前去搭上他的腕脉，嘴里说：“对不起……那时……抱歉。”那时不应该冤枉他。他勉力救他，他却冲他发火。
　　王遗风一动不动任他搭。
　　果然，刚修复得差不多了的经脉再次错乱，内息混乱奔腾，在体内左冲右突。
　　王遗风也不回话，只面色平静地回视谢长生，谢长生望着他黑沉黑沉的眸子，说不出心里是什么滋味。
　　他现在到底有多痛啊？还这般若无其事地坐着。
　　
　　这俩人在这你看我，我看你。那厢那个戴着铁制面具的人目光充满兴味地瞅瞅被斗笠遮了大半边脸只露出半截尖尖下巴的谢长生，又瞅瞅竟然肯乖乖让人搭着腕脉命门的王遗风，终于忍不住开口了：“哎，这位声音这般好听的公子，摘了斗笠给奴家好好看看可好？”
　　谢长生这才瞅了那人一眼。看身形是个柔弱女子，声音也如黄莺出谷，嘀呖婉转甚是撩人。他便又回头看了王遗风一眼。
　　王遗风开口，声音低沉：“这是烟。”
　　
　　烟……不灭烟？鼎鼎大名的不灭烟？是个女人？
　　谢长生大吃一惊，不对吧，七星战十恶，烟影不相逢。浩气盟的影和恶人谷的烟分别身为浩气盟和恶人谷的情报和暗杀总管，但从来没有碰上过。当年不少玩家都根据官方隐约的暗示推测这两个人就是同一个人。可现下看来，昨日抓走他的鬼脸面具人虽然看不到脸，但声音嘶哑难听，最重要的是那身形根本是个男的。而眼前这位，声音何等娇柔就不说了，那身段腰身，若说是个男人，那天底下的女子都该去死了。
　　
　　那烟见谢长生没有反应，娇笑道：“都是自己人，摘下来给我看看又怎样？”
　　谢长生实在按捺不住好奇心，张口道：“既然是自己人了，你为什么还要戴个面具？”
　　那烟一愣，“呵呵”一笑，说：“这有何难，我摘下面具，你也摘下斗笠如何？”说罢，不待谢长生反应，抬手摘下了自己的面具，露出一张极娇美的脸庞。
　　谢长生在斗笠之后眯起眼睛细细打量，实在看不出半点破绽，这人怎样看也是个极美的女子。
　　烟偏着头在原地娇俏地转了一圈，又道：“你看够了么，看够了可该你了。”说着，伸出一只纤白的手臂来摘谢长生的斗笠。
　　她动作并不快，却带着一种奇妙的韵律，看在谢长生眼里让他避无可避，似乎向哪个方向闪都会被碰到。
　　他正犹豫要不要仗着内力深 
 35、三十五、 ... 
 
 
　　厚将她推开，却突然想起自己刚服了化功散，根本没有内力。
　　心中一慌，脚下一乱，刚要向后胡乱退去，却听王遗风低喝一声：“烟，不得无礼。”
　　那柔美女子便停了手，委屈地嘟了嘟嘴，神情极其可爱，转向王遗风一跺脚，嗔道：“谷主~”
　　王遗风垂着眼皮道：“不要玩了。”
　　烟便转过身，收了笑，向谢长生肃容道：“你不给我看看真容，我怎敢放心将谷主留在你身边。”
　　谢长生听了，略带惊讶地看了王遗风一眼，便也摘了斗笠。
　　烟看了谢长生的样子后，也不说话，只围着他转着上下打量不已，一边转嘴里一边“啧啧”有声，突然“啪”地一拍手，道：“有了！我给你易容成女子模样可好？”
　　
　　这一句，竟然是清亮的男子音色。
　　




36

36、三十六、 ... 
 
 
　　那样一把清亮的男声从那样一个娇柔美丽的女子口中发出，直接把谢长生惊呆了。
　　若不是仗着能控制反应，他差点做出四下寻找第三个人的傻冒动作来。
　　概因眼前这人的形貌动作肢体语言并不是那种男女莫辨或者矫揉造作，根本彻彻底底就是一个女子，就算亲耳听到从“她”口中发出的是男子音色，也很难把“她”称之为“他”。
　　简直就像双簧一样。
　　
　　烟看到谢长生半天没有反应，“扑嗤”一笑，举手掩口，又是一把娇柔的女声了：“怎么？吓到了？”
　　说“怎么”时，是女声，说到“吓到了”的时候，又成了男声了。
　　“你……”谢长生皱皱眉，疑惑。
　　“这就是易容了。怎样，相信我真能把你易容成女子了吧？何况你底子本来就好，不用多么费力。”又是男子声音。
　　“……”重点不在这里好吗：“我几时说要易容成女子了！”
　　“此地不易久留，你的真容已被浩气盟看到，他们知晓你和谷主是一路的，若你就这样带着谷主离开，恐怕会被人盯上。不如将你易容成女子，与谷主扮作一对夫妻这样行事更加方便些。”
　　“……”谢长生真想大吼一句“谁说要带着他离开啊这难道是赖上免费保姆了么”，余光看到王遗风正用他那双黑亮黑亮的眼睛眨也不眨地望着他，话一出口，就不由和缓了许多：“不要胡说，你就不能带他离开吗？”
　　烟摇头：“我另有任务，不能久留。”
　　“其他人呢，传话给我的那个人呢？”
　　“他不是恶人谷中人，并不知道传话内容的具体含义。再其他人，谷主不许我联系。”
　　“……”谢长生百般犹豫，他既不情愿继续给人当免费保姆，又有些内疚王遗风此时的伤势大半因他而起。只是他明明都和下属联系上了，为何却……
　　
　　正在这纠结，王遗风突然身体一震，轻咳了一声，嘴角溢出一点血迹。
　　谢长生大惊，顾不得掩饰表情，直扑上去，扶着他连声问：“怎么了怎么了，你这是……”上帝啊，他可不要这样死在他面前啊他后半辈子还要心安理得地去游山玩水啊。
　　却没看到身后烟挑高的眉毛和兴味的眼神，之后又在王遗风暗含警告的一眼后乖觉地也靠了过去，语带惊吓道：“谷主！谷主！你没事吧？”
　　
　　王遗风轻轻咳了几声，又压了下去，向谢长生道：“我没事。”
　　烟看看背对着自己正扶着王遗风急得不行的谢长生，忍不住又挑挑眉，露了个意味深长的笑容。一眼瞥见王遗风不善的眼神，忙忍笑肃声道：“我离开片刻。”说罢闪身跑了。
　　
　　谢长生手忙脚乱扶王遗风躺下，又搭上他的手腕，仔细把把脉。还好，并无太大恶化，仍勉 
 36、三十六、 ... 
 
 
　　强控制在走火入魔的边缘。再仔细诊了一下，谢长生又有几分奇怪：“你这……似乎也不光是强行运功造成的内伤吧？”那些劲气虽然杂乱，在四肢百骸分割乱窜，却又在几处穴道积聚了很多。
　　那滋味，绝对不好受。恐怕除了极痛，什么剧烈的酸麻胀痒一样都不会少。
　　
　　王遗风淡淡道：“那个人心思周密，进你房间后又出来点了我穴道，然后又进去的。”
　　“……”谢长生难以想像他到底是在什么情况下冲开穴道赶去救他的，而他竟然……
　　打量着面前这个实际上应该痛得大喊大叫才正常却面色十分平静的男人，谢长生小盆友被内疚感淹没了。
　　
　　“……你的伤怎么处理？”
　　“以灵药辅以内力深厚的高手助我行功便可。”
　　“……我被浩气盟的人灌了化功散，也不知道何时能恢复。”
　　“此事无妨，三日后便可恢复。”
　　“那你这三天怎么办？”
　　“尚无性命之忧。”
　　
　　谢长生望着王遗风一派淡然的模样，只觉得牙疼不已：“你就不能找别人么？这样白白受三天活罪也要拖着等我给你治？”
　　“找谁？”那人仰起头静静看向他，眼睛如幽深潭水般，带着信任与坦然，望得谢长生答不出话来。
　　




37

37、三十七、 ... 
 
 
　　烟带着一包衣物推门进来时，只见王遗风躺着，而谢长生垂头坐在床沿上，周身散发着“我很沮丧”的气息。
　　烟将衣物向谢长生身前一摊，解开包袱，喜滋滋展示：“我觉得你的女子扮相穿粉色应该很合适，再配上这支碧玉钗，一定很……”
　　剩下的话被谢长生哀怨的眼神打断了：“不要再耍我了，易容成普通书生模样就好。我没有你这份本领，即算把脸扮成女子，举手投足间也满是破绽。”
　　“咦，那么说你答应照顾谷主了？”
　　谢长生一口血几乎就要吐出来，勉强平复一下气息，咬牙点头。
　　
　　最后谢长生还是易容成了女子模样。一开始在他强烈要求下易容成了书生，也不知道是不是烟故意的，怎么看怎么觉得这书生虽容貌普通却气质过于清华，十分惹眼，若就这样出了门其惹人注意的效果和没易容也差不了多少。之后谢长生勉强答应妆扮成女子试试，效果却出奇地好。镜中人目光沉静，面容姣好，眉眼不若原貌时那般出尘，虽同样动人，却与原人大相径庭。
　　身形动作上，他本身形偏瘦，穿着宽松些，江湖女儿行事又多大方，只要不说话，没有太大动作，安全离开金水镇还是可以的。
　　烟百般承诺到了安全地方后用他配制的药水洗一下脸就可以恢复原样，谢长生才很不情愿地“定了妆”。
　　
　　整个过程中，王遗风都一言不发，目光中充满兴味地看着。谢长生很怀疑他从中得到了莫大的乐趣，似乎连疼都忘记了。
　　不爽！
　　王遗风看着谢长生不善的目光，把一句“原地转一圈看看”乖乖咽了回去。
　　真是遗憾呐。
　　
　　烟又给王遗风修饰了一下，而他又收敛了一下气势，立刻就像变了一个人一样，像是一个病中的斯文先生，略带虚弱却温文儒雅。
　　谢长生看了心中不由暗道：论演技，这位也不比烟差多少。
　　
　　收拾了一下东西，谢长生扶着王遗风，由烟带到了一个隐秘的地方。那里停了一辆样子非常普通的马车，车厢内部比较宽敞，王遗风躺在里面还算舒服。烟又放下了一个包袱，内有若干瓶罐，以及按王遗风吩咐找来的物品，再教了谢长生一些驾驶马车的基本方法，便告辞了。
　　临走前，趁王遗风不注意，烟在谢长生耳边小声说了一句：“谷主夫人，要好好照顾谷主哟~”
　　“……”谢长生深恨穆大夫给他吃了那个见了鬼的化功散，否则早一掌打飞这个完全不像传说中那样阴沉恐怖的情报暗杀总管！
　　
　　烟离开后，王遗风开口问谢长生：“你听我介绍他是烟时，怎么那样吃惊？”以他对人心体察之敏，谢长生在听到烟的名字时心里非常吃惊的反应瞒不过他。
　　谢长生不敢 
 37、三十七、 ... 
 
 
　　冒失道出他怀疑烟影为同一人的想法，沉吟半晌，问道：“他可会缩骨功法？”
　　王遗风不置可否，只道了一句：“擅长易容之术。”
　　谢长生心内暗道：若真是同一个人，那这人的易容之术可是天下一绝了。
　　“我有个怀疑，但是现在不好说。因为没有任何根据。”
　　王遗风目光深沉地望着他：“你……似乎知道不少事？”
　　谢长生笑笑，道：“我以前有过一番奇遇，确实知道一些事情，不过，没兴趣掺和。江湖之事，与我无关，等你伤好之后，我便可以继续去游览天下美景了。”
　　如果曾经拿这个亦真亦幻的世界当游戏玩了一年半算是奇遇的话。
　　王遗风不再问什么，点点头，淡淡道：“走吧，这里不能再留了。”
　　
　　谢长生头上仍戴了个斗笠，只是换了个江湖女侠常戴的带着白色遮帘的。坐上马车驾位，低声问王遗风：
　　“去哪里？”
　　“随你。”
　　“……那，扬州如何？”
　　“好。”
　　 

作者有话要说：




38

38、三十八、 ... 
 
 
　　扬州。
　　
　　一把竹椅，上面细心地放着软和的锦垫，一张木制方桌，临树而放，柳枝柔柔地垂落着，随着微风拂动。隔着院墙可以看到不远处有一条小溪，对面远远的有一些不知名的粉红花树开得如火如荼，杂着碧色的杨柳，自成风景。
　　几个小孩子笑闹着由远跑了过来，闹到近前，便不由放轻了脚步，走进敞着的院门，站到坐在竹椅之上悠然喝茶的人身边，恭声道：“先生。”
　　那宽袍广袖、儒雅风流的先生便放下茶盏，向他们蔼声道：“功课做完了？”
　　
　　饶是这些天来看惯了，谢长生也很难把这个人和恶名满天下的雪魔王遗风联系起来。
　　
　　这家伙若生在现代，做个誉名满天下的影星倒绝对毫不吃力。
　　谢长生一面在心底嘟囔，一面走上前去，替他添了些茶。
　　
　　茶却是王遗风自己煮的。唐时吃茶先要在火上烤炙，然后碾碎煮饮，还要加盐等调味，谢长生实在喝不惯，一直喝白水，王遗风初时吩咐他煮茶喝时他拿“你当我是万能的？”眼神看他，王遗风便只有陪着他一起喝白水，直到后来能自如行动后才自己动手煮茶喝。那味道虽然比外面卖的好喝了许多，谢长生却仍难以拿它当做生前喝惯了的茶那样日常饮用，仍是白水度日。王遗风听他细细形容了自己爱喝的茶的形象味道，便道：“等伤好以后回恶人谷我试制来你尝尝。”
　　谢长生心里暗道：你还想我跟你回恶人谷继续当保姆呐？
　　王遗风现在日常行动已经无碍，只是以“功力未复需要保护”为名与谢长生一同隐居在扬州郊外一处草堂，仍是一人一间住着。附近村子里有个私塾，有几个小孩子玩耍时找到这里来，那几个孩童见他二人容貌出众、气质不凡，与平素所见父母乡亲迥异，加之王遗风又敛着气势，谢长生笑语可亲，不由心生亲近之意，总来打扰。有时王遗风日常闲时便指教他们几句书业，回去后多半就有些长进。时间长了，他们的父母都是些淳朴的乡下人，也会时不时送些东西过来感谢。加之烟留有不少银两，这般之下，谢长生不需要再去挖药卖钱，倒也衣食无忧。
　　
　　别看现在两人日子过得和顺，刚来时也颇多矛盾。
　　
　　第一天落脚后，吃饭时，谢长生就忍不住抱怨了一句：“你就不能找个下属来照顾你啊？”
　　“你照顾得就挺好的。”王遗风靠着枕头坐在床头，不咸不淡回了句。
　　“是挺好的！敢情受累不耐烦的人不是你啊？”谢长生一边抱怨，一边顺手又把刚刚挑走葱末的一筷子炒菜夹进王遗风碗里。看到王遗风视线落到碗上，微微一笑，不由羞恼：“你以为我乐意这样伺候你，谁见过你这么挑食的，明明痛得 
 38、三十八、 ... 
 
 
　　拿筷子的力气都没多少，还在那坚持着挑葱末！等你自己慢悠悠挑完了，什么饭都凉了还吃什么吃！”
　　一面愤愤地说着，一面继续替他挑菜里的葱末。
　　王遗风便笑笑，也不说话，低头吃饭。
　　
　　到了傍晚，要给王遗风洗澡时，谢长生真不干了，扭着头说：“你叫个手下来，至少能伺候你洗澡的。”
　　“你不能吗？”声音低沉而透着无辜。
　　“……我……”谢长生真想直接吼给他：“我是个GAY！一个年轻健康的GAY！以前一身青青紫紫也就罢了，现在你这么一副修长挺拔的身子在我面前光着泡在水里你考验谁呢！”
　　问题是他不能说……
　　王遗风看他郁卒的样子，终于好心解释了一句：“除了你我谁也不能相信。烟那时能救我，不代表每时都会救我。”
　　烟虽然只听命于他一人的命令，但并不是恶人谷中的人。而他背后真正的组织，也许会趁这个机会突然下达一个杀掉他的命令，所以他不能冒那个险。
　　这些他不会讲给谢长生听。
　　
　　谢长生听了那一句“除了你我谁也不能相信”，心中突然升起一种异样的感觉。他努力忽略掉，斜眼望着王遗风道：“还堂堂恶人谷主人，怎么混的。”
　　说完又觉得这话刺耳伤人了点，王遗风那般傲气怕是受不起，忙偷眼望望，却见他仍只是勾起嘴角笑了一笑便再无反应。
　　
　　所幸之后谢长生替王遗风运功理脉，很快就恢复了基本行动力。
　　其实内伤不比毒伤，既然是堂堂恶人谷主那自然有些稀有的灵药，之前身无长物，这番有烟留下的瓶瓶罐罐，功力不几天就恢复了，王遗风却一直没说破。
　　谢长生一无所觉，身为王遗风这副内伤的直接责任人，只好继续留在他身边提供保护。
　　 

作者有话要说：摔鼠标！昨天一下午写了六千字！
伦家还在重感冒！！




39

39、三十九、 ... 
 
 
　　有些形迹可疑的人会在晚上来找王遗风，王遗风也不瞒谢长生，但谢长生本着“知道得越少活得越久”的原则，从来不刻意去听他们的对话。只在一开始的时候问过王遗风：“你能见他们为什么不能回恶人谷？或者找人来照顾你。”
　　“他们并不知道我现下功力未复，只当我在此隐居。但若是近身照顾便瞒不住了。”王遗风面不改色地撒谎。
　　事实上，功力恢复后他才开始联系下属的。此时便是烟背后的组织再改了心思想要杀他也是不可能了。至于为何会继续留在谢长生身边，他也说不出原因。
　　
　　天底下人都管他叫雪魔，他全力施展武功之下，周身隐隐有雪花冰碎飞舞，那是武功已臻化境的表现。可是谁知道，闻名天下的雪魔王遗风最讨厌的就是雪呢？
　　犹记八月十五那天，天高气爽，他于那样美好的秋月朗星清风淡云的天气里失去了那个天底下唯一干净的女子。之后，他也不知道是怎样浑浑噩噩地过了半年。最后他于一个大雪纷飞的日子醉倒在一处破败的山神庙里，烂醉如泥。那是他第一次感觉到了身体上的寒冷，感觉到无处可去。他想他应该给自己找一个去处，一个适合自己这种绝望的人的去处，既然整个天下都是黑色的，那唯一的纯白又已逝去永不可寻，那么不妨就到最黑暗的地方去吧。
　　西出昆仑，恶人谷。
　　
　　而如今，他似乎又受到了什么吸引。
　　不是纯白，而是温暖。
　　他像当初流连桃香楼大半年不肯离去一样，流连在这个少年的身边。
　　就像一片黑暗的荒原上，看到了一堆火焰。那火要是离开身边了，他就又要回到一片黑暗中了。
　　其实有很多事在此地处理并不方便，但几次试探之下他都能感觉到这少年谈起恶人谷时心底的排斥，便只好不提带他回谷之事。
　　现下有一件大事正进行到关键时刻，需他居中调度，便不能随意漂泊。待此事告一段落，不妨陪这少年一同游山玩水一段时间，也好慢慢改变他对恶人谷的恶感。
　　王遗风心中打定主意，便心安理得继续让谢长生“保护”。
　　
　　王遗风伤既未好，谢长生便只有认命地继续留在他身边，身份由保姆上升到保镖的位置。
　　这夜，又有一个黑衣人潜进了隔壁王遗风的房间。谢长生只作不理，蒙头大睡。
　　两人声音很低，基本上什么也听不到。
　　“……五毒针……”
　　“嗯。”
　　“……那詹毅……总派人……”
　　“……人心不足……沈眠风……”
　　“……那人……已任平卢将军。”
　　“……这般，倒没选错。”
　　谢长生翻了个身，模模糊糊想：“詹毅？沾衣？沾衣十八跌？好像挺厉害……”便又睡着了。
　　 
 39、三十九、 ... 
 
 
　　几个孩童中有个叫小桐的，聪明伶俐，很得谢长生喜欢。王遗风偶然教几句书，也数他记得最熟最快。
　　小桐的娘周家嫂子也是个很和善的女人，几个孩子的家里时常来送些东西，数她来得最多，有时碰到谢长生在洗衣服，还抢过来帮着洗。谢长生心里很感激她。
　　这日她便拿了一块牛肉过来。
　　古时耕牛为重要的生产工具，一头耕牛有时甚至比一个成年劳动力还宝贵，所以历朝历代都明令禁止无故杀牛。若有耕牛老病而死的需要到官府备案后方可食用，故此谢长生来此半年，竟然是头一次见到牛肉。
　　牛肉是生的。
　　怎么办？
　　周家嫂子笑呵呵放下牛肉就走了，他望着她的背影真想喊一声：“你不能好人做到底，煮熟了再拿来吗……”
　　自然是不能喊的。于是对着一块生牛肉发愁。
　　




40

40、四十、 ... 
 
 
　　来到扬州隐居后，两人的吃食除有乡亲送之外，主要还是靠谢长生去附近一个叫再来镇的镇子上买，偶然也会进扬州城买些精贵的小食解馋。
　　做饭是从来不想的，谢长生对火的容忍度最高就是烧开水，有一次被王遗风看到他离灶老远去点火，火烧着后立刻嗖地闪出老远，还以为他被烫到了，过去问问，才知道他讨厌火。打那之后开水便也归了王遗风去烧。
　　谢长生很不可思议王遗风竟然会做这些事情，不过也进一步认定了他伤确实未好，否则早叫下属来伺候了。
　　诸如烧水煮茶之类的事情王遗风做得很顺手。第一他多年游历江湖，各地都有他的隐居之处，很多地方都是他独自居住，这些事情他不但会做还很擅长；第二前有文小月前车之鉴，他发现谢长生和别人不一样后不再犹豫观望，心中已直接先将谢长生当了自己的所有物――此时谁要是和他抢这堆一片黑暗中的唯一火光他必要拼命，孙怀安的下场就是比照――他又是个极护短的人，见谢长生那样讨厌火，就自然地把这些事情揽了过去。
　　此时看到谢长生望着那块生牛肉发呆，便走过去挽了挽袖子，自然而然地拎起来进了厨房。
　　谢长生呆呆望着王遗风施施然进了厨房，活像看到了外星人入侵地球。
　　他他他不会也是穿越来的吧……他真的是王遗风吗！王遗风不应该是站在亭子里或者山顶上或者高高的阁楼之上，吹吹笛子、发发呆、装装酷、杀杀人就可以了的吗！
　　傻兮兮地跟在后面进了厨房，看着那个气度不凡的男人扫了一眼厨房里的基本配置，便开始熟练地洗净牛肉、操刀切块、点火烧水……眼也没往站在门口发呆的谢长生撩一下，只吩咐：“去镇上买些作料和萝卜来，要快。”
　　“噢……”谢长生呆呆答应了，呆呆去屋里取了银钱便赶去镇上杂货店。
　　到杂货店和老板一说要料理牛肉，老板便包了一包作料给他。再绕去买了几根萝卜，想了想，又买了几斤米，运起轻功赶回草堂时，王遗风正从开水里把淖过的牛肉往起捞。
　　谢长生帮着洗了洗萝卜，淘了淘米，之后的事情就完全插不上手了，只呆呆立在厨房门口看恶人谷谷主大人做饭。不多久，一股浓郁的香气就飘了出来。
　　直到饭菜上桌，他都不敢相信这些东西是王遗风做出来的。
　　夹了一筷牛肉入口，那种浓香，谢长生敢打赌那整只牛分到若干户人家去，这绝对是其中做得最好吃的一块――不，应该是他长这么大，吃过的最好吃的牛肉。
　　谢长生夹着牛肉，双眼闪闪发光地望着王遗风。
　　王遗风一边不动声色地替他碗里舀了些汤汁浇在米饭上，一面暗想：难道要用这种方法拐他回谷里 
 40、四十、 ... 
 
 
　　么……
　　
　　再后来，到了饭点谢长生去镇上买吃食时，就总忍不住想买点生食回来让王遗风做。可是想想要是别人知道他敢拿王BOSS当厨师用，大概会把他生吃了……
　　于是只好继续买熟食。
　　但吃过王遗风做的饭菜后，再吃这些东西便有点不甘心。
　　在他第N次带着点咬牙切齿的味道嚼着一块炖得不太烂的鸡肉时，王遗风开口了：“以后买些米面菜肉回来，我做给你吃。”
　　谢长生闻言抬起了头，感动得几乎要热泪盈眶了。
　　
　　 

作者有话要说：西红柿炖牛肉、土豆炖牛肉、胡萝卜炖牛肉、孜然牛肉、咖喱牛肉、黑椒牛柳、青椒炒牛肉、洋葱炒牛肉……牛肉这么多的吃法啊……
但是！
西红柿、土豆、胡萝卜、孜然、咖喱、黑椒、青椒、洋葱……这些东西唐初都是没有的没有的没有的啊掀桌！
于是只好用萝卜炖了……
王BOSS洗手做羹汤，天底下几人能享？>_<




41

41、四十一、 ... 
 
 
　　谢长生突然发现他的日子过得前所未有的舒服起来。
　　
　　那个突然变得很全能了的男人生活完全可以自理了之外，水有他烧，茶是他煮（虽然味道奇怪了点），饭由他做，自己唯一的作用――保护“武功尚未恢复”的男人――也一直没有机会用到。
　　因此在王遗风有一次试探着问他等他伤好后要不要一起回恶人谷时，他放下手中喝了一半的味道有点怪的茶，作了如下心理斗争：
　　
　　――王遗风上次说过如果回恶人谷有条件了就会试制他说的茶，就不用再喝这种奇怪的东西了。生前喝过的清茶很怀念啊……
　　――可是恶人谷的景色好难看啊，那么阴沉的地方让人心理不快。
　　――还是回去好，有下属伺候着，那么连衣服也不用洗了。
　　――但是，有下属了，他还会给他做饭么？？？
　　答案是不会！
　　那是谁？堂堂王遗风啊！他估计他这辈子只有这段一起隐居的日子里才有幸享受到这种待遇，要王遗风在别人面前给他做饭吃？他想都不用想都知道绝对不可能！
　　于是果断决定不回恶人谷！
　　于是继续垂头喝那味道奇怪的茶，同时坚定地摇了摇头。
　　
　　王遗风望着他的头顶，不知道到底是哪里出了问题，让这家伙脑子里转来转去闪过一堆念头，最后还是不肯回去。
　　难道还要做出更好的美食来继续勾引？王BOSS一面暗想，一面在心里计划下一餐做什么好吃的。
　　可怜他永远不知道，他做得越好吃，那家伙越不会跟他回恶人谷……
　　
　　美好的日子继续着，几个小孩子也和他们两个人混得很熟，谢长生还拿自己小时候玩过的几种简单的小游戏教他们，看到他们在王遗风身边玩得开心，他就觉得这副画面很不真实。
　　王遗风总是闲散地靠坐在竹椅上，一面看着那些小孩子们玩，一面在袖底用手指细细摩挲着扶手――那是他在思考什么问题时的习惯性动作。
　　昨晚黑衣人又带来了新的消息，下一步该怎样进行，才能推动那些满心贪婪的人们按照他设定好的路子走下去？
　　人心，永远都是填不满的啊。而他只要利用好这一点，掌握人心真的是一件很容易的事。
　　只除了那个谢姓傻瓜……
　　想到那个除了盼着他做什么好吃的、看到什么漂亮的东西时很喜欢之外，心底里永远冷冷淡淡对一切都不热衷的人，他心里闪过一些意味难明的感觉。
　　
　　谢长生站得不远，看着王遗风盯着那几个玩耍的孩童发呆，清楚地看到他眼底里先是晦暗莫测，之后又闪过一丝暖意，再然后就是一些难辨的情绪。
　　他不知道王遗风在想什么，也并不清楚王遗风的童年经历，但官方给的那篇资料说得很清楚，此人少 
 41、四十一、 ... 
 
 
　　年早慧，心思远较他人敏锐，诸人表里不一之处，笑里藏刀之言，他竟能一一察觉，自小尽知人心险恶之处，童子天真无虑之乐全无机会体会。此等痛苦他自经事之始便时时经历，却全无法向他人倾诉，心内煎熬，可想而知。
　　那么，他是不是从来都没有像这些孩童这般开怀玩乐过呢？
　　
　　他突然想做点蠢事，比如像生前看过的有些穿越小说主角那样，“发明”点儿什么适合大人玩的游戏，比如麻将啊扑克啊之类的，哄王遗风玩。
　　旋即又放弃了这个可笑的念头：王遗风要的，根本不是这个吧。
　　
　　他默默走回屋中，心底里有点异样：从什么时候开始的呢？他竟然对一个NPC产生了一些真实的、想要探究的感觉。
　　是他说想看桃花？还是他为了救他差点走火入魔却云淡风轻地说我只信你？还是他替他做饭煮茶？还是他眼中的阴郁落寞？
　　他在床边慢慢坐下，偏头看向窗外：属于江南的明蓝的天空上，白云朵朵悠悠而过，几只小鸟叽叽喳喳地叫着从窗前掠过，落在屋后的一棵大树上，隐藏进了茂密的绿叶中。一只蝴蝶蹁跹着飞进了窗子，静静地停在了床头摆放的一支陶瓶里插放的几朵野兰上，慢慢地翕动着翅膀。
　　视线的右上角，那个小地图静静地悬浮着，那上面有草堂的缩影，还有院子里代表王遗风和孩子们位置的红点。
　　他默默地唤出神行千里的地图，用手指一个地名一个地名的寻索过去。如果他想，他可以轻轻一点，就随便往哪飞，就像在游戏里一样。
　　那天的化功散其实不到三天就解了，空闲的时候他打了会儿坐，内力就全回来了。化功散对他没效，因为――
　　他和别人，根本就不一样。
　　院子里传来孩童们玩耍笑闹的声音。
　　“咕……”肚子有点饿了。
　　
　　这情境，究竟是真是幻？
　　




42

42、四十二、 ... 
 
 
　　周家嫂子很高兴，昨儿小桐下了学，说私塾先生夸他一篇墨义作得好。周家嫂子识字不多，不懂什么是墨义，不过却知道这东西作好了以后考科举是用得上的，科举是什么？考上后那可是要当大官的，小桐要是当了大官，她这个当娘的就跟着有了享不完的福。那个草堂里住着的那个先生真了不得，看着就很有学问的样子，小桐经他指点了几句后学业大有进步，她琢磨着进扬州城扯几块上好的布料回来给他和他的同伴做两件衣裳送过去。买什么颜色的好呢？那个先生气度不凡，黑色白色都很适合；而他的同伴是个她从来没见过那种漂亮法儿的人，平时却总穿得灰扑扑的，不如也做件素色的好了……
　　这么想着，她进了扬州城门。
　　
　　扯完布，她略有些心疼银钱，汉子天天土里刨食，赚点钱不容易，她夜夜点灯费蜡地做些针线活补贴家用，年纪轻轻眼睛就熬得不太好使了，才将将够供小桐上学，这么两块布就要三十个铜子，够她全家好几天用度了。不过值得，那个先生不是普通人，小桐要是有出息了，这些算得了什么。
　　
　　她突然又想起城东住着她的一个远房表姐，村里的老人都说表姐有出息，入了个什么气盟。她却不以为然，一个女人不好好在家操持，天天跟着丈夫一起在外面打打杀杀，这不前段时间听表姨说又受了伤。进趟城不容易，不如顺路一道去看看。
　　
　　表姐的家里乱得不像样子，墙上还挂着刀啊剑的，表姐歪在床上，一脸腊黄，稍动动就疼得直皱眉毛，看到她来了，忙欠身招呼。
　　周家嫂子赶上去几步扶住，嘘寒问暖，又埋怨表姐不好好照顾自己，把个身子作贱得这个样子。
　　表姐便苦笑，又招呼她自己倒水喝。
　　倒过水来却没有地方放，床前的桌子上乱七八糟堆得全是东西，表姐便歉声要她自己推推清块地方。
　　
　　她拿手理了理，几块布头下面露出半张画像来。她一时好奇，便抽出来看。
　　那张画像像是画了有些日子了，边缘有些卷翘，但画中人却很好认。一个有着极美脸庞的公子。
　　很像是，那个草堂中住着的公子。
　　下面注着行小字：谢长生，恶人，重金悬赏其下落。
　　金额是一个她从来没见过的数字。
　　
　　表姐见她大张着嘴呆呆地看，便道：“这个谢长生也不知道是个什么来路，长得这个惹眼样子，以前竟从来没听说过。盟里出了这样高的金额，赶上十大恶人了，也不知道是做下了多大的事儿。”说着，自己又笑了：“我和妹妹说这个也没用，你又不懂，快放下罢。那张纸金贵着呢。”
　　
　　金贵、金贵……是很金贵，若是有了这笔钱，小桐不做官也够她下半辈子荣华 
 42、四十二、 ... 
 
 
　　富贵了。她的汉子也再不用去土里刨食，她也不用再担心到老了眼睛熬瞎了。
　　只是她却从来没有听得那两个人互叫姓名，那公子究竟是不是姓谢？这画像没他好看，只有五分像他，她不敢贸然就说出来，她很聪明，知道江湖上的人不能随便惹，她觉得最好还是再去趟草堂，反正那俩人像是要长住的样子，先去打探妥当了比较好。
　　
　　这样打定了主意，周家嫂子匆匆告辞，急得连那包着布料的包袱都忘了拿，走出城了又想起来赶回去取了一趟。没顾上表姐直问她是怎么了，径直出了门往村子赶。
　　她没有回家，直接去了草堂。有什么东西在催着她，她一个乡下女人，抱了那么沉两块布料，赶了那么远的路，歇都未歇，喘着粗气，流着热汗，站在了草堂的门口。
　　
　　是不是那个人？能不能领到那笔钱？答案就在眼前了。
　　她擦把汗，稳了稳跳得有些太急的心，抬手扣门。
　　




43

43、四十三、 ... 
 
 
　　门是一个孩子开的，她认得，是跟小桐很要好的老张家的小黑，书读得一般，听小桐说老挨私塾先生打手板。她向他笑笑，抬眼往院子里望。
　　那个先生正像往常一样靠坐在竹椅上，半闭着双眼，几个孩子，包括她家小桐正围着他或坐或站，一个孩子正在嗑嗑巴巴讲书，那个先生也不知道有没有听到，只阖着眼睛不言不动，仿佛快睡着了。
　　她没来由地松了口气，迈进门去。
　　伸长脖子向里望了望，那个漂亮公子不在院子里，八成是在屋内。
　　她往上紧了紧有点下滑的包袱，琢磨着等下要怎么问才能既问出他的姓名来，又不会惹他动疑。真糟糕，路上光顾赶了，竟忘了先想好理由。看样子像是还没成家，也许假作介绍个姑娘给他？
　　正想着，余光突然看到那个先生从竹椅上站起来了。
　　她连忙半回过身来，向他笑笑。
　　下一秒，她听到了孩子们的惊恐尖叫声。
　　
　　小桐永远也忘不了那一天。到老他也记得，他八岁那年，他正和伙伴们一起跟着那个神秘莫测、智深若海的先生习书，他的娘亲像是赶了很急的路迈进院子来，汗津津的脸上发着异样的红光，从先生身边走过去，然后……
　　然后，全是血。
　　
　　谢长生闻声赶出来的时候，一院子的孩子已经全部吓傻了，有的在哇哇大哭，有的瘫在地上翻着白眼抽搐，有的失禁了，而小桐正趴在他娘的尸体上尖叫。
　　他娘的脖子上插着一根竹签，切断了半个脖颈，血淌了一地，一个包着几块布料的包袱掉在旁边，已经被急速流出的鲜血染得看不出原色。
　　
　　王遗风正袖着手站在一边静静看着，仍是意态高华，一派云淡风轻，波澜不惊的样子。
　　“你……”谢长生惊疑不定地开口。
　　王遗风抬起眼皮看看他，开口：“收拾一下东西，这里不能待了。”
　　谢长生又惊又气又急：“你、你说清楚，这是，这是怎么回事？”
　　“没什么，我杀了她。”王遗风淡淡说完，抬脚进了屋。
　　谢长生瞪着眼睛，看看地上的孩子们，再看看屋门，追了进去：“你、你怎么回事？为什么？为什么杀她？”
　　王遗风不答，只从床边摸出数个瓶罐和一些东西放入袖中，转身看向他：“你不用收拾东西么？”
　　“……”谢长生胸口剧烈起伏着，他突然觉得和这个人交流好像很困难：“……你、你把事情说清楚！”
　　上次他误会了把他一个人丢在竹屋差点被浩气盟抓走，如今想来还后怕不已，若不是烟先于影一步找到了他，他恐怕不是被浩气盟的人杀死就是走火入魔而死了。经此一事，他想有什么事，一定要先问清楚。
　　他上前一步拉住他的手，语带恳求：“你把事情 
 43、四十三、 ... 
 
 
　　说清楚，我不想认为你是一个杀人如麻的人。”
　　王遗风低头看向仰望着他的少年，那双眼睛充满焦虑与慌张。他没来由地觉得有点心喜：原来他也不是什么也都不在意的。那孙怀安死的时候只见他生气，却未见有多少悲伤，而如今，他清楚地从他心底读到了关于一个熟悉的人在眼前死去的一种惊慌与悲急。认识这个少年几个月了，他终于从他身上感觉到了一点人间烟火气儿。
　　他说得没错，他就是一个杀人如麻的人，他本就视天下苍生之命如同草芥，杀人于他根本如同掸去袖边灰尘一般自然的事情，他从来在这些人身上见不到半点温暖与光明，于是不知道从什么时候起，他已习惯了用俯瞰众生的姿态，居高临下地看着这些蝇营狗苟的蝼蚁。
　　犯不到他便罢，他连一眼也懒得多看他们。若略有触犯，他从不会给对方第二次机会。
　　但是现在，他垂目望着少年牵住他的手，那双手白皙纤长，此时紧张地握着他的手，用力得骨节都有些发白，连他的手也被攥得有些发疼。
　　于是，鬼使神差地，他缓缓用力回握了一下那少年的手，低声说：“我不知道怎样和你说，但，那个女人对你不怀好意。”
　　
　　除了当年与文小月交谈，王遗风从未向人透露过他善识人心的天赋，如今，他已过了欲向他人倾诉心中苦闷以求解脱的年纪，再不想向什么人诉说，说完这么一句，便只坦然地望着他。
　　他生性孤僻傲慢，无论这个少年信不信他，这一句解释已是他的极限。
　　当年江湖中人均道他一夜屠尽自贡城数万百姓，他也懒得解释，你们说是我，就是我罢，本来那数万百姓若真的碍了他的眼，他也许也真做得出那般行径。
　　只是这少年终归和别人有些不同，他并不太希望他误会他。
　　上次他误会他伤好却不及时相救，那一瞬间心中涌起的惊怒和随之而来的心灰意懒，连他自己都惊住了。
　　




44

44、四十四、 ... 
 
 
　　外面的孩子们仍哭叫得震天响，要不了多久就会有人赶来。谢长生急促地呼吸着，盯着王遗风幽黑色的眼睛。
　　王遗风也回望着他，目光安然。
　　谢长生明白了，不管怎样，那个周家嫂子怀了什么不好的心思来找他，被王遗风察觉了，于是出手杀了她。
　　可是，连是什么样的心思，什么事情都不知道，也不问个清楚，就抬手杀人吗？
　　还是在她的孩子面前。
　　他偏头望着院子里仍失控地不停尖叫着的小桐：“无论如何，你出手的时候，有没有想过，那个孩子？”
　　“？”王遗风跟着扭头去看小桐：“他？怎么了？”
　　“……”谢长生无言以对。他没办法和这个童年扭曲爱情扭曲乃至整个人生都扭曲的人讲述母亲死在一个孩子面前是什么感觉，他也不敢质问王遗风“你就不能想一下如果你母亲突然死在你面前你是什么感受吗”，他咬着嘴唇瞪着王遗风说不出话来。
　　
　　王遗风看看他，揣测着此刻这少年满心里纠结纷乱的心思到底代表了什么意思，开口道：“你不用担心，这个孩子应该饿不死的。”
　　“……”谢长生觉得有必要把话说得清楚些了，否则日后再和这个魔头相处下去，他一定早晚被他气死：“那个不是重点！重点是你杀了他的娘！当着他的面！你叫他怎么能接受？！”
　　王遗风面色有些不豫：“你见得太少。当此乱世，人贱如畜，这样的事情比比皆是。有什么奇怪的。”
　　“……”谢长生死瞪着他：“但我不希望这样的事情是你造成的！”
　　王遗风看着少年气得有些发红的眼睛，暗暗决定，无论如何，他在暗中推动的那些事情，似乎永远不要让他知道为妙。
　　谢长生看着王遗风不以为然的样子，决定无论如何也要把他这种不拿人命当回事的习惯纠正过来，至少别再当着他的面这样随便乱杀人，否则他早晚要受不了。他深吸几口气，冷静了一下，道：“你，走火入魔的时候，是什么感觉？”
　　王遗风想了一下，语意平平地开口：“有些疼。”
　　谢长生咬牙：“我知道！具体些形容！”
　　于是这次说得详细了：“有些……像成千上万把冰刀在体内乱蹿一般，又冷又痛。”
　　
　　谢长生闻言一窒。
　　他本想说你走火入魔时有多难受，我看到这样一个人被你杀死在我面前，我心里就也有多难受，这样将心比心，也许能让王遗风理解。可当他真的说出有多痛时，他却说不出口了――根本没法比，他心里只是惊急害怕，却远没有多痛――甚至，似乎还没有听到这句形容时心底一闪而过的刺痛来得强烈。那伤毕竟是为他受的，而且这次也仍是因为那个女人对他不怀好意，虽然处理手段太过份了 
 44、四十四、 ... 
 
 
　　些，但他竟然一下子说不出什么责备的话来。
　　他有些茫然地望向王遗风，心中一片纷乱。
　　王遗风垂目看着少年迷茫的眼睛，揣测着他的心思。
　　
　　院外传来的声音打断了他们短暂的对视，先是几个大人的声音在连声问孩子们“怎么了”，然后便是一片惊叫，接着涌进来一阵杂乱的脚步声。
　　王遗风松开谢长生的手，低声道：“要离开吗？”
　　谢长生清楚地看到他说这句话的时候，眼底里有一丝冷漠的杀机一闪而过，似乎如果他回答不急着离开，外面那几个正惊恐地查看情况的村民就会跟着被他手轻轻一挥就收去了性命。
　　他想起游戏中王遗风几次出场，玩家们身边有众多红名NPC兵卒围攻，此人闲庭漫步而来，行到近处，宽袖一扬，挡在身前行路之上的那些NPC就立刻倒了一地（其它比如左右和背后的没挡着路的就全部不管了），而之前玩家们几人一组却只敢一个一个NPC杀。于是玩家们立刻折服，不少人就是这样被骗去了恶人谷阵营……
　　这个家伙，从来都不讲究什么高手风范，没有什么不杀无力反抗之人的道德桎梏，任何人只要挡在他前行的路上，他是绝对懒得绕行一下的，决不吝于动动手指，送他们上路。
　　
　　在谢长生眼里，这个世界里的人都是NPC，而在王遗风眼里，这个世界里的人恐怕连NPC都不如。
　　
　　谢长生叹口气，决定先离开这里再说。
　　




45

45、四十五、 ... 
 
 
　　两人从窗户离开。王遗风身形一闪，再出现时，手里多了个包袱，扬手抛向谢长生。
　　谢长生接住一看，正是自己屋中的。
　　来不及多说什么，两人绕过草堂，掠过小溪，寻路而去。
　　
　　都走出去好久了，谢长生脑子里还在转着各种念头，想着怎么纠正王BOSS这严重不正的三观，刚才周家嫂子的惨状他这辈子实在不想看到第二次。虽然严格来讲孙怀安已经让他看过一次了，可是毕竟那是为了救他，当然，这次也仍是为了救他。
　　谢长生心里纠结成一团。他突然发现自己似乎已经变得开始有些在意这个世界里的NPC们了。周家嫂子的死给他造成的冲击力明显大于当初孙怀安的死。
　　当然，更明显的还有王遗风。他竟然在认真思考这个邪派BOSS的行事风格以及其背后所反映的这个人的心灵。
　　一个NPC，他竟然想和他讨论心灵？
　　他下意识地偏头看向身旁的人。轻功赶路之下，那人一头黑色长发不羁地随风飘动，平素喜欢穿着的宽袍广袖式的白色衣物在风中烈烈飞扬，一双深邃的眼睛目视前方，察觉到他在看他，便偏过头来回望了他一眼，脚下却丝毫未停，仍然身姿翩然。
　　谢长生突然反应过来：王遗风这身形动作，加之那时去取包袱时的身法，分明是武功已经恢复了！
　　“你……你内伤何时好的”真气运转之下，即使开口说话步速也并未减慢。
　　“昨晚。”
　　王遗风早有准备，气定神闲地答。无论谢长生什么时候发现他都会答“昨晚”的……
　　“真的”谢长生狐疑。
　　王遗风不说话，只理直气壮地用“我有必要骗你么”的眼神看了他一眼。
　　谢长生便讪讪：他竟然怀疑堂堂王遗风会说谎……
　　于是两人又继续沉默赶路。
　　
　　又走出去好大一截路，谢长生又突然反应过来：王遗风武功已经恢复了啊！那他为什么还要和他在一起？而且他质问他以及劝导他的时候，为什么脑子里想的全是“以后”如何如何？
　　唰地一下，谢长生停下了脚步：
　　“你武功已经全恢复了吧？”
　　王遗风也跟着停住，只不说话，等着他下文。
　　“嗯，那个，你既然好了，我就不用再给你当保……保镖了（差点把保姆二字说出来）。你得回恶人谷去了吧？呃……”抬眼四处望望：“你自己认得回恶人谷的路吧？”
　　问完了又觉得这话有几分蠢：“那个，那么，就此告别？”
　　
　　王遗风不说话，站在那里看着这个少年，心里苦苦压制着想要把他打昏打包带回谷里的念头：他要离开他了他要离开他了他要离开他了他要离开他了……
　　他几乎像是看到了有人要从他手里拿走那片黑暗中的唯一火光 
 45、四十五、 ... 
 
 
　　，要把他一个人独自留在一片寒冷的暗色地狱之中。
　　他绝对不许。
　　那样的日子他早过够了。若是从来没有过希望就罢了，偏偏给过他，而他已经失去过一次了，这一次，哪怕他还理不清自己对这少年的感觉，但本能让他要紧紧抓住他，不能放。
　　
　　王遗风半天没说话，谢长生莫明觉得有几分尴尬，而且在那双黑亮眼眸一瞬也不瞬的注视下有种微妙的“抛弃了对方”的感觉。迅即又赶紧告诫自己：你这是怎么了你清醒一点，这个人现在牛叉得很根本不需要你照顾了他刚刚还用一根细小竹签飞断了一个女人的半边脖子现在只要他高兴抬抬手也可以照样飞断你的！
　　于是心安理得了，开口：
　　“你饿了吗？”
　　“……”
　　上面那句话是王遗风问的。
　　谢长生其实早饿了，犹想挣扎：“呃……有点。”
　　“前面有家酒肆，有一味白汁芦筋做得还算可以，你要不要去尝尝？”
　　“……”挣扎中……
　　“若是不喜，改日我做给你试试另一种口味的。”说着，王遗风闲闲地掸了掸衣袖，抬脚，当先前行。
　　“……”
　　挣扎失败，麻利儿跟上。
　　
　　在王遗风转身而走的那一刻，他意态闲适，却汗湿重衣。
　　他不知道，如果那个少年没有跟上来，他该怎么办？
　　如果那个少年只在背后随意地向他道一句来日方长，改期再会，然后用那个不知是仙术还是什么轻功的神行千里飞走了，他又要再到哪里去寻他？
　　袖底，指甲深深地抠进手里，已将手心刺出了血。
　　像飞鸟一样自由而难以掌控的人啊。
　　真想，折断他的翅膀。
　　
　　两人坐在一家小酒肆中，吃着那味白汁芦筋。
　　这菜味道还不错。不过，还是比王大厨师做得差了点。被惯坏了的谢长生挑剔地想着，试着开口：
　　“呐……我不想去恶人谷啊。”
　　“嗯。”
　　“……我想游山玩水啊。”
　　“嗯。”
　　“到处看看什么的……”
　　“嗯。”
　　“……你什么时候回恶人谷？”
　　“不急。”
　　“哦……那你下面要做什么？”
　　“没什么事。”
　　“……那，要不要一起，走走看看？”他疯了么？
　　“嗯。”
　　他肯定是疯了……
　　不过，又可以多吃一段时间那么好吃的饭菜了……
　　有点幸福的感觉呢……
　　
　　王遗风垂目，默默将一包药粉再放回袖中。
　　在他眼中，这个少年武功不比他差，他不想动起手来伤了他，甚至可能会失手让他飞走。那么，如果这个少年刚才透露出吃完这餐就分道扬镳的意图，他不介意采取一些非常手段将他留在身边。
　　很多时候，丑恶的手段确实比较好用。
　　还好没有用上，他并不太 
 45、四十五、 ... 
 
 
　　想让他伤心难过。
　　他要的是火焰和温暖，而不是扑灭它。
　　一堆灰烬对他是没用的，就像当年，他面对文小月支离破碎的尸体，只在旁边怔怔站了半天，醒过神来之后，连埋都没有埋就转身离开了。
　　他发现，失去那双透着干净单纯的眼睛，这具尸体就和这世上所有的尸体一样了。
　　他所有的精力与内心都用在与自己与整个人世的战斗中，没有时间埋葬已经消逝了的东西。
　　失去了，就是失去了，再也寻不回。
　　




46

46、四十六、 ... 
 
 
　　枫华谷的平顶村有个小吃店，做的家乡小炒还不错。
　　
　　谢长生坐在店外的一棵繁盛的枫树下面，喝着小酒，吃着小菜，赏着美景，看着坐在对面长相完全称得上赏心悦目的王遗风，觉得这小日子还挺幸福的。
　　扳扳手指，来这个游戏世界已经有大半年了，头三个月他自己参观各地美景，后一个月在金水镇照顾王遗风，再后三个月在扬州保护王遗风，再后两个月与王遗风一起游历江湖……
　　
　　初来尚是冬时，而今已是清秋。听闻枫华谷遍植枫树，九月间枫叶红遍山崖，其色艳于花，乃天下一绝，便与王遗风游到此处。
　　一路上，在谢长生可以称之为哀求的告诫下，王遗风收敛了那种恐怖的杀人法。
　　谢长生还记得他们碰到的第一个坏人，是一个小混混，不长眼地讹诈到他们头上来。谢长生还没来得及说什么 ，王遗风手一抬，那混混就无声无息地倒在了地上。谢长生惊恐地去看，发现不再是前两次那种血流满地的样子，没有任何血迹和伤痕，简直像是睡着了。
　　他还在那惊疑不定，周围已有人围了上来，王遗风一扯他的衣袖，两人便一起快速离去。
　　路上他忍不住问王遗风那人是不是昏过去了。王遗风就淡淡地嗯了一声。
　　于是第二个坏人喝醉了上来企图揭谢长生的斗笠时，王遗风又是手一抬，那人便又无声无息地倒了。谢长生这次忍不住伸手去探，却发现他真的只是昏过去了。
　　于是两人在有人赶来之前再次离开。
　　路上谢长生又忍不住在想第一个人到底是真的昏过去了还是死了……可惜没有求证的机会。
　　所幸之后再碰到什么不良意图的人，王遗风都确实只是将他们打昏而已。
　　
　　王遗风心里很无奈。
　　他抬头望向头顶的天空。火红的枫叶缝隙中露出的天空很蓝，很干净。可是行走在这片蓝天之下的每一个人却都是那样污秽，他几乎可以闻到他们身上散发出的恶臭，让他呼吸不畅，让他胸口窒涩，让他想要毁灭什么。
　　唯有谢长生不一样。
　　他看得透天下人心，却永远看不懂这个少年，明明身负绝世武功，也拥有任谁也困之不住的神秘轻功，本可以为所欲为，根本不需要受这些委屈，却总是顾忌太多，而从不真正伤害谁。
　　这本没有什么，但他见过了太多的人，人之所以有顾忌是因为有忌惮之事。有的是人，有的是事，有的图名，有的图利，有的顾及家人朋友。如果一个人这一切都不在乎了，他就根本无所顾忌――比如他王遗风自己。
　　
　　可是这个少年却和别人都不一样，他看不出来谢长生究竟顾及什么，或者说，他究竟在乎什么。
　　那个人的心里没有什么很深的欲望，目光 
 46、四十六、 ... 
 
 
　　里永远带着点漫不经心地看着眼前的一切，就算看着最喜欢的美景，身在其中也似乎离得很远；心地善良，但看到路边死去的人也只会郁闷地绕开，并未表现出更多的情绪，若是能救之人便顺手一救，救完也并不表现出特别的关注，似乎和扶起路边一棵倒伏了的小草一样随意。对生活艰难的百姓也会心痛叹息甚至掉泪――他可以感觉到那眼泪中的同情与感同身受的痛楚，他几乎以为他要做点什么了，但他却并不发愿要拯救谁人。而入了那繁华之地，见到纸醉金迷的事物，他也会惊叹痴爱，但，绝不留恋沉迷。
　　他不知道，他究竟在意什么。甚至不知道，在他眼中，这世上的一切，到底是什么样的存在。
　　
　　还好，他王遗风几个月来与他朝夕相处，总算在他眼中看到一些在意。
　　面对同一件事时，这个少年看到美好的一面，而他看到的却是那些人丑陋的内心，他眼中的世界永远是黑色的，除了这个少年，只有痛苦与绝望。
　　如今，他愿意为了这个少年眼中对他的那一些在意而改变自己，不再在他面前无所顾忌的杀人。
　　
　　自己这样，也算有了忌惮之事了吧。
　　




47

47、四十七、 ... 
 
 
　　
　　一顿饭吃完，谢长生拿出一件衣物，那是刚才在一处山脚凉亭中遇到的一位青袍长髯的清瘦青年，听说他们要去小吃店，便大笑着道：“甚巧、甚巧，某酒瘾正好发作，无奈身无长物，少侠便将此袍带与那老板娘，与她换一坛杏花酒给我可好？”
　　哪里巧？他们有说过吃完饭还会回来吗？
　　但看着这人衣袂飘飘神情狂放，加之这等随便就解下外袍交予他人求之换酒的行事风格，不似普通人，谢长生动了好奇之心，便应了下来。
　　王遗风本是一切都随他，也没有意见。两人便拿了衣服去了平顶村。此时拿出来交予那老板娘，老板娘一见便笑了出来：“是山脚凉亭那人给你的吧？这人倒也有趣，一缺酒钱就弄这么一出以衣换酒。”说着转身拿了一小坛酒出来。
　　谢长生好奇问道：“不是头一次了啊？他却哪来的这么多衣物换酒喝？”
　　“哪里有多少衣物，就这么一件。每次换了来，要不了多久又托人拿张写了诗的纸来换走。我初时不肯，他道将诗给过路客人看，总有识得的人自会买去。试了几次，竟然颇为灵验。”
　　谢长生着实好奇得很，拿了那酒回山脚凉亭找那青年。
　　
　　却见那人正一手拈须一手负在身后，凉亭中原有石几，此时被他铺满纸砚，一枝毛笔已饱舔墨汁架在笔山之上。那人对着面前一片清澈湖水，山间满山红叶，青天之上一行秋雁鸣叫着飞过，凝神思索，忽然微微一笑，执起笔来，向纸上挥势如走龙蛇，一气呵成。
　　写完之后，拎起来吹干，便叠了叠，递到谢长生手中，朗声笑道：“还要烦请少侠替我以此诗将那件外袍换回来可好？这山间寒气重，我不若江湖侠客们有内力护体，待日头落些便受不得这寒了。”说着，一双清亮的眼睛已不住往谢长生手上的小酒坛看。
　　谢长生喜他性子直爽，也不嫌烦，加之本来也无甚要事，便递了酒去，接过诗帖，要他稍等，又和王遗风返回平顶村。
　　
　　路上，忍不住打开那张诗帖看去，正是一首诗：
　　“故人赠我我不违，
　　著令山水含清晖。 
　　顿惊谢康乐，
　　诗兴生我衣。 
　　襟前林壑敛暝色，
　　袖上云霞收夕霏。 
　　群仙长叹惊此物，
　　千崖万岭相萦郁。”
　　
　　谢长生一眼看到诗帖一角缀着“青莲居士”一名，立刻呆住了。
　　青莲居士？
　　这，这不是李白么？
　　想起来了，游戏中枫华谷是有这么个NPC的，但他当初升级到枫华谷这里时正巧有事，这附近的任务都是拜托朋友上号帮他跑的，他也不确定此时这段经历究竟是任务还是真的在发生的事情。这一下又勾起他“这世界是真是假”的思绪来，一时有些纠结，便拿 
 47、四十七、 ... 
 
 
　　着李白那张写了诗的纸发呆。
　　
　　王遗风见了，便问他：“此诗如何？”
　　谢长生顺口答：“甚好，果然文如其人。人那般器宇轩昂、潇洒洒脱，诗也透着一股子仙气。”
　　王遗风见他呆呆拿着诗只管看，口里又对那人称赞不绝，心中不快，冷笑一声道：“那可未必。”
　　“嗯？”谢长生疑惑抬头。
　　“你道文如其人，我看未必。此人心中名利心甚重，这般狂态却只是郁郁不得志罢了。”
　　谢长生小盆友从小崇拜的谪仙人被这样当面诋毁，就算那个人是王遗风也不由有点激动了：“不要乱讲，诗写得好的人，心地必然也是好的。坏人哪里作得出这般意境高远的句子？”
　　“哦？那我念一首诗你听，你看此人如何？”王遗风却越发不高兴他那般夸赞李白，定要说服他，说罢，漫声吟道：
　　
　　“六龙骧首晓，七圣陪轩集颍阴。
　　千丈松萝交翠幕，一丘山水当鸣琴。
　　青鸟白云王母使，垂藤断葛野人心。
　　山中日暮幽岩下，泠然香吹落花深。”
　　
　　吟罢，问谢长生：“你看此人心地如何？”
　　谢长生有些词听不太懂，有些却听得明白，低头思忖半晌，道：“此诗竟有几分李白诗中之味，只是稍嫌狭隘。不过能有这种心境的人也必然坏不到哪里去。”想想王遗风单单念了这首诗出来，定然是有什么典故在等着他，便补充道：“就算做过一两件恶事想来也不会太过份。”
　　王遗风冷笑：“你以为此诗是何人所做？乃是武朝男宠张易之。”
　　“……张易之？张昌宗兄弟俩的那个张易之？”
　　“不错。”
　　“呃……就算做了武则天的男宠，说不定，也只是保命之法……算不得恶人……”
　　王遗风深深地看了谢长生一眼，道：“你可知张易之喜欢美食？其曾过昌仪，突然想起马肠美味，便取从骑，直接破胁取肠，马良久乃死。”
　　“……”
　　王遗风再接再厉：“其烤鸭鹅食，置鹅鸭于大铁笼内，里面放上盛着五味调料汁水的铜盆，其下热炭火，鹅鸭被烤得不停绕着火走，渴即喝盆中料汁，到最后表里皆熟，毛落尽，肉赤烘烘乃死。”
　　“……”谢长生前生乃是烧死的，被王遗风一通形容下来，人都僵了。
　　王遗风虽然不知道他的过往，却感觉到他被吓到了，余下的事便不再讲，瞥他一眼，淡淡道：“这般心肠狠毒，你还认为这是好人？”
　　谢长生咽口唾沫，不说话了。叠叠诗帖，拿到平顶山换了衣物回来，又回山脚凉亭交予李白，这次连与诗仙谈诗相交的兴致也没有了，只匆匆道了别。
　　
　　王遗风略喜，但谢长生直到傍晚，心情仍是低落，脑中反复都是被火烤死的鸭鹅。王遗风甚 
 47、四十七、 ... 
 
 
　　少见他这般在意一件事，不由又生悔意。他本才比天高，博古通今，又将那前朝野史中拣那喜乐之事细细讲来，才算逗得谢长生开颜。
　　
　　自此算是知道谢长生到底有多讨厌火了。
　　 

作者有话要说：李白迷不要拍我，其实我也很迷他老人家的，但就是因为太欣赏他了，才考虑：这么优秀的人，王叔他老人家难道就没有觉得这是一个值得相交的人么？他怎么就那么固执地认为天底下没一个好人涅？那既然王叔连李谪仙都看不上，必然有其原因。再分析了一下李先生的生平，便给他按了个名利心太重的罪名……小小声说，其实我觉得还是有一定道理的。不过在常人眼中，名利心其实不算什么大恶，只是咱王叔道德洁癖太重，加上他最讨厌的就是表里不一之人，李先生这样表现出一副对朝堂不感兴趣只想浪迹江湖的样子王叔自然不喜欢了。木有办法，谁叫官方给王叔的设定就是这种“全天下没一个好人”的偏执性子呢，我也拿这个拗人没辙……
PS：那首诗并不全。我找来了李白全集一首一首看下来的，最后挑了这么一段跟这段情节比较合拍的。看了几百首啊我差点看瞎掉了……




48

48、四十八、 ... 
 
 
　　夜里两人便宿在平顶村，第二日一早，又继续游览枫华谷其它地方。
　　
　　正是秋高气爽的好时节，天是瓦蓝色的，满山遍野都是红枫，行在其中，偶有江湖侠客打马经过，惊起片片落叶，也是如彤霞似烈火。谢长生与王遗风不急不缓漫步其中，意态安闲。也有那急匆匆赶路的行人，看到这俩人慢悠悠的样子，便很惊讶地打量一下他们，顾不得停留，又急急而去。
　　几次之后谢长生就有点奇怪，低头打量自己，没什么问题啊，斗笠也戴得好好的，还为此牺牲了头顶的风景，不会再有什么惹眼之处了。侧头看旁边的王遗风，虽然形貌出色，但他收敛气势之下，眼神平静温和，气质儒雅，除了那些近距离见过他真容的浩气盟高层，寻常人恐怕轻易不会想到这便是恶人谷谷主了，那些人的眼神也不像是认出了他的样子。
　　
　　当又一个人匆匆过去却又回头看了他俩一眼的时候，谢长生终于忍不住了：“他们到底在看什么？”
　　王遗风犹豫了一下，答：“这一带附近去年发生过一场江湖大战，寻常人轻易不到这一块来。若要赏景多在方才那条路时就拐向北了――因这边枫树多半生得高大繁茂，确实极美，我便带你从这走了。”
　　谢长生抬首打量，却见片片红叶随风落下，宁静美好，丝毫看不出有何异状，不由叹道：“真是想不明白那些江湖人整天杀来杀去到底是为了什么。还要选在这里，白白辜负了这些美景。”
　　王遗风跟着打量四周，却道：“选在这里只因此处山高林密，适合埋伏。去年七月廿七，明教在此设下无数机关与弓弩手，丐帮与唐门两派在此中伏，唐门元气大伤，门主唐傲天失去双腿；丐帮高手死伤大半，帮主尹天赐……下落不明。”
　　“……”这段故事谢长生却是知道的，原来这便是枫华谷大战了。一时好奇，便问：“那尹天赐是死了吗？”他一直很喜欢这个人物的名字，觉得就此消失了的话很是可惜。
　　王遗风犹豫了下，道：“不，他在恶人谷。”
　　“恶人谷？？”谢长生惊讶地睁大眼睛：“他做了什么事要去恶人谷？难道……出卖丐帮和唐门联军的人是他？不对啊，他又不是疯了，做什么出卖自己的帮会啊，他可是一帮之主。”
　　“不是，他是被抓去的。尹天赐与沈眠风……有些旧时恩怨。”
　　“唔……沈眠风这名字也很好听，不知道真人长得什么样子。”谢长生喃喃。
　　“你跟我回恶人谷就可以看到他俩了。”
　　“……不要。恶人谷景色太丑。”
　　“……”
　　两人便不再说话，继续慢走。
　　
　　但经过王遗风一番描述，刚才还觉得风光秀丽的美景便怎看都透了点寒意出来，谢长生 
 48、四十八、 ... 
 
 
　　便道：“这枫华谷这么大，处处都遍植枫树，倒真是难得。有没有哪个地方是风景最美的地方？”
　　王遗风想了想，答：“紫源山吧，那里有数棵老枫，其叶火红似血，在附近还有棵高大的银杏树，此时正是灿黄的时候，两者颜色相交，甚美。”
　　紫源山……这名有点熟呢。
　　
　　直到快到了，远远望着那红叶掩荫的半山腰上露出了一角凉亭，谢长生才突然反应过来：这！这不是游戏里王遗风的一处分/身所在地么！他可记得当初第一次在这里看到王遗风时，被那一个NPC的气度所折，连任务也不急着交了，跳下小马来围着人家转了好几圈才舍得交了任务走了。
　　他唰地一下扭头看向身旁的王遗风，眼前人白衣翩然，长发如墨，容貌俊逸，除了比游戏中的样子年轻许多外，竟然和那个NPC的形象极为神似。他心中生出一种又搞笑又诡异甚至还带了一点恐惧的复杂感觉：不会走到前面去后在亭中发现又有一个王遗风吧！
　　
　　这个世界到底是不是真的……
　　 

作者有话要说：叶红似血的枫树。


其灿如金的银杏。




49

49、四十九、 ... 
 
 
　　慢慢走近了，谢长生心底的恐惧渐渐漫上来，他说不清自己到底在怕什么。如果就像游戏里一样――在江湖不同地图上有几个王遗风的分/身，可以触发不同的剧情――亭中真的还有一个他，他该怎么办。
　　
　　第一，那意味着，他身在游戏中。这个世界是假的。
　　第二，这个王遗风，这个他相处了大半年，都快……都快产生感情了的人，也是假的。
　　他越走越慢，渐渐站住了。
　　王遗风早已察觉他心底没由来的恐惧之意，也停下来，低声问：“怎么了？”
　　谢长生侧身，望着他黑沉的双眸，那里面清楚地倒映着自己的身影。九月的微风吹过，有一丝发丝飘了起来，拂向王遗风的脸颊，那人便眨了一下眼睛。
　　
　　是真的吧？这样真实的风，这样真实的景，这样真实的人。
　　他垂下眼睫，道：“没什么，我们走吧。”
　　
　　上得山去，到得亭边，亭周数棵环抱粗的高大枫树其叶如火如霞，中有一棵老银杏，一片金灿灿的没有一丝杂色，映在火红一片的枫林中煞是耀眼夺目。山风徐来，纷纷落叶像蝴蝶一样缓缓飘下，在地上铺成一片金红的毯子。树上树下交相辉映，构成一幅唯美的画面。
　　
　　最重要的是，亭中是空的，没有什么第二个王遗风。
　　
　　谢长生望望身边不明所以地看着自己的王遗风，再看着这般美景，突然失笑了。
　　来这里大半年了，眼中所见的一切都是那么的真实。那生前所玩的游戏画面固然逼真，又怎能和眼前美景相比半分？本就是他太杞人忧天了。
　　
　　谢长生兴致突然高起来，急走几步，踏入亭中，站在游戏中王遗风所站的位置四顾，凉亭虽处山腰，但此处本是伸出去的一小块平台，其下悬空，除背后山壁外，向前和左右望去均是低处，那漫山红叶夹杂着一两棵绿树黄叶，树下杂草金黄褐红，像一张色彩斑斓的美丽画卷。
　　怪不得游戏里那个王遗风总是站在这里吹笛子呢，这里的景色确是非凡。
　　谢长生眼睛转了转，突发奇想，忍笑着问王遗风：“你有笛子吗？站在这里吹一曲倒是很不错。”
　　王遗风看了这心情莫明突然阴晴不定的少年一眼，竟真的自袖中摸出一根白玉笛子来。
　　见谢长生瞪大眼睛看，便道：“这本是我御敌之物，你既要听，便破例为你吹一曲罢。”
　　谢长生又惊又喜，见王遗风说罢横笛在唇间，便凝神细听。
　　
　　都说红尘武学最重修习心神，非智慧圆融之人无法窥其门径，红尘弟子向来游戏风尘，潇洒无拘，王遗风不愧为红尘一脉的唯一传人，此笛声一起，谢长生这于音律完全一窍不通的人也立刻被深深打动了。
　　
　　笛声悠远，回荡在山谷 
 49、四十九、 ... 
 
 
　　之间。站在这林间的古亭中，天高云淡，阳光将火红金黄的叶片映照得烁烁耀眼，那空灵澄澈的旋律很轻很柔，恬静安逸如小溪般缓缓流动，和着秋虫唧唧的低鸣，带着一点淡淡忧伤的味道，那份宁静、深邃、悠远，犹如一阵清风，穿过高山之间的峡谷，象要把人带到很远很远的地方，仿佛忘却了所有烦恼，置身在一个世外桃源之中。
　　
　　谢长生眼前望着这无边秋景，耳边听着这直达内心，涤净尘埃的笛声，竟怔怔落下泪来。
　　
　　一曲罢了，他回身望了身旁的王遗风一眼，那人眼睛却并未在这美景上过多停留，此时见他看过来，便缓缓放下手中笛子，目光专注地望回来，看他脸上带泪，愣了一下，却突然勾起嘴角缓缓露出一个笑容来，道：“那么好听么？”
　　那声音低沉而带着磁性，煞是勾人。谢长生突然想到除了一开始的三个月，他的时间其实一直在围着这个男人转。而到此时，他才开始正视他――这个人是真实的吧。
　　
　　是真实存在的、很优秀很优秀的一个人呢。
　　 

作者有话要说：（雅尼的夜莺，很有名的曲子，主旋律是由中国笛子演奏的。




50

50、五十、 ... 
 
 
　　两人在枫华谷足足停留了三天才离开。
　　
　　下一站再去哪里，谢长生有点郁闷。他本想去南屏山看看，但那里离浩气盟的老窝太近，不利于随身携带的王遗风的生存，更关键的是要路过洛道――若是他自己也就罢了，一个神行落过去，但要和王遗风一起坐车或骑马过去就一定要走洛道。而洛道那是什么地方？游戏里著名的鬼域之地，漫天乌云，一地荒草，僵尸片片，鬼影幢幢，是比恶人谷景色还要糟糕的地方，当年他清那一块的任务的时候差点清出心理阴影来……否则的话，穿过洛道也可以不去南屏山，拐道去巴陵县看一看，那里有一大片油菜田。虽说现在不是油菜花开的季节，但当地有个闻香岭风物也是极美的。
　　
　　这样犹豫着，王遗风却直接建议去洛道游玩。
　　“……洛道有什么好玩的？”
　　“豫山古道紧临洛水，过了洛水还有一片缥缈林，生有大片翠竹，极是清幽。”
　　“……”洛道还有这么个地方？那，去看看吧。
　　两人便向洛道而去。
　　
　　走了两天，谢长生望着脚下的青石路，身边往来有不少行商，赶着骡马，背着行囊，马蹄声敲在青石板上嗒嗒作响，路边一条清澈见底的河水蜿蜒淌过，却不远不近始终顺着路边不远流淌，上有数艘中小货船扬帆行过。此地已入中南部，秋意渐淡，天气反有些返热，道边长满大树，叶子仍是绿意盎然，树下不知名的野花丛生，幽幽地散发着淡香。
　　
　　他忍不住问：“这是哪？洛道还有多远？”
　　“早进洛道了，你看，”王遗风抬手指向洛水对面一片隐隐的碧色：“那里就是缥缈林了。”
　　“……”谢长生惊呆了，四周打望，青山秀水，满眼碧绿，这哪里还是游戏中那个著名的荒芜肃杀之地？
　　“这……这附近有没有个叫李渡城的地方？”
　　“有，就在前面二十里处。”
　　“那……那里面……呃，如何？”他其实很想问“那里是不是充满了僵尸恶鬼？”
　　王遗风奇怪地看了他一眼：“李渡城为水陆通商要地，虽比不得洛阳、扬州等大城，也自有一派繁华。”
　　谢长生不说话了，只一味抬头打量这比金山镇还山明水秀的地方，实在难以想像游戏中的那副地狱般场景究竟是怎么来的。
　　
　　两人也不急着过河，走到一处桥边便溜达过对面去，再寻了路向缥缈林而去。
　　
　　人渐稀少，前方便显出一片碧绿来，再加急走了几步，就进了一大片望不到边的幽深竹林。
　　渐走渐深，慢慢的，眼前的一切都被竹的海洋淹没了，抬眼望去全是嫩绿、青绿、墨绿色的竹海，一眼望不到边。秋日的阳光透过碧绿的竹叶间照了进来，其时已近傍晚，阳光并不刺 
 50、五十、 ... 
 
 
　　眼，给竹子们镀上一层淡淡的金边。一阵风吹过，竹海泛起叶浪，无数青翠挺拔的竹子顺势起伏，竹影婆娑，竹叶们发出哗哗的轻响，却并未扰乱这一片幽深静谧的氛围，满鼻间充满属于竹子的清香，脚下很少杂草，只有厚厚的一层竹叶，之中生有无数小小竹笋，有的已长成了翠绿欲滴的新竹。
　　
　　再往前行不远，拐过一丛生得特别茂密的竹子，眼前突然一亮，刚才起就隐隐听到水声的源头――一道瀑布突然出现在面前，从崖壁上飞落而下，溅玉起珠，水气氤氲，流光纷呈，隐有一道彩虹挂在半空。瀑布落在下面的一潭碧水中，又汇成一条小溪蜿蜒流出很远，许是汇入了洛水。遥见潭边几间翠色竹屋，谢长生早被此景所惑，此时几乎是飞奔着过去了。
　　
　　敲开竹屋门，却是一户姓公孙家的在此隐居。此时天已近晚，两人便借宿在此。
　　到了晚间，一轮银盘似的月亮挂在天边，柔美清幽的月光撒在竹林间，将那无边翠竹披上一层清辉。林间起了薄雾，丝丝白气静静地在竹间穿梭浮动，像云落了凡间，青波浩渺，如梦似幻。
　　 

作者有话要说：竹林神马的。




51

51、五十一、 ... 
 
 
　　谢长生托了腮帮子坐在桌边呆看着窗外美景，不肯去睡。王遗风是游历江湖多年，此等景色见得多了并不特别在意，催了谢长生几次不见动弹，便自己先睡下了。
　　
　　因是借宿在人家家里，便不像之前一人一间，此时只有一间屋，内有一张不甚宽大的竹床，王遗风便合衣卧在外侧，不一会儿已睡着了。
　　谢长生却是个来自现代的灵魂，几时见过这等纯天然的仙境般的景致，直看到月上中天，白雾都散尽了，才意犹未尽地站起来伸个懒腰，准备睡了。
　　
　　扭头一看，愣了一下。
　　
　　王遗风高大的身子正蜷成一团，双眼紧闭着，面上流露出一丝痛苦的神情。
　　这个样子谢长生本是看熟了的，那还是王遗风身中剧毒武功全失动弹不得的时候，他夜里有时会来照看他，便见到他是这样的睡姿。那时他以为是毒伤导致的疼痛让这个清醒的时候面色平静的男人在睡着后会露出这种痛苦的样子来，却想不到他伤好后的睡姿也是这样的。
　　
　　这样的没有安全感。
　　
　　他有几分犹豫地走过去，不等靠近，王遗风就醒了。
　　那个一睁开眼睛就目光清醒的男人缓缓伸展开身子坐起来，低声问他：“怎么还不睡？”声音里倒还带了些睡意。
　　谢长生抿了抿嘴唇，摇了摇头，道：“你往里面让让。”
　　王遗风却向外让了让，道：“你睡在里面。”
　　谢长生不说话，上床挪进里面，学了王遗风合衣躺下。
　　这是两人认识大半年来头一次同床而卧。
　　半晌，谢长生偷偷偏头看向躺在身侧的男人。
　　那人双目紧闭仰躺，却面色平静。
　　谢长生便也闭上了眼。
　　
　　许是错过了困头，怎么也睡不着。
　　耳边那人的鼻息却慢慢沉缓了，不一会儿，一只胳膊突然搭了过来。
　　谢长生心里一跳，还没来得及反应，一条腿也搭了上来。
　　谢长生还在心里犹豫要不要给他掀下去，那人已整个身子靠了过来，手脚并用，将他抱了个结实。
　　“……”
　　谢长生在心里深呼吸了一下，慢慢睁开眼，侧眼看去。
　　那人正合着双眼睡得正香，许是找到了舒服的睡姿，原本紧皱的眉头渐渐舒展开了，一手横过他的胸前揽着他，长长的一条腿搭在他腿上，脚还勾着，半个身子几乎都要压在他身上。
　　那张俊逸脸庞近在眼前，上面的表情就好像抱着一个心爱的大娃娃，透着一种明显的心满意足的意思。
　　……
　　
　　第二天一早，王遗风觉得自己从来没有睡得这么好过。他甚至是第一次觉得睡眠确实是一件能让人放松下来休息的事情。
　　但他醒来后面对的却是谢长生黑如锅底的一张脸。谢长生正一手撑着头坐在床边，脸上神情黯 
 51、五十一、 ... 
 
 
　　淡，眼睛下面带着青影，眼含血丝，明显没睡好的样子。
　　更奇怪的是，他心底里正怀着一大堆乱七八糟的心思。
　　王遗风一时分辨不清那些究竟是什么，不过却觉得有点不妙。
　　
　　谢长生见王遗风醒了，便开口道：“你醒了？那，我有事要和你说。我想起来有件挺重要的事要去做，不能和你一起继续游山玩水了。你离开恶人谷也这么久了，该回去看看了。”说的时候眼睛盯着地面并不看他，说罢，直接扭过头去看窗外竹海。
　　
　　他在说谎。他没有什么要事，就是要离开而已。
　　王遗风感觉到他心里充满矛盾，但令他稍感放心的是，他能感到少年在说分开的时候心里有不舍。
　　他不清楚发生了什么，不过也不需要清楚，他只知道一点：这个少年想扔下他，没门儿。
　　休想让他一个人再回到那片黑暗中去。
　　
　　他坐起来，一边感觉着身体上从来没有休息得这么彻底过的一种轻松，一面理着衣襟，平静地对少年说：“恶人谷的事我不需要回去也可以处理。你要去哪里？我和你一起去。”
　　“……”谢长生倏地扭过头来瞪着他。
　　王遗风淡然回望。
　　
　　谢长生在心底咬牙：他是一个GAY，王遗风是吗？
　　
　　身为GAY的直觉告诉自己：他不是！
　　第一，那人有过文小月，其他女性经验也不少的样子。第二，他可以明显感觉到那人对自己的身体并不感兴趣。第三，那人望向自己的眼神，有亲近之意，却绝不是爱情。
　　自己身上有什么东西吸引了这家伙，让他死跟着自己不放，还对自己百般照顾。他早就察觉到了这一点。之前没什么，他当他是NPC，扰乱不了自己。可这段日子相处下来，他开始正视这个实在太过真实的世界，也开始正视身边这个人，更加认识到这是个很出色的人。
　　身为一个GAY，他发现，自己意志不够坚定地动心了。
　　这是一个非常糟糕的情况，他竟然喜欢上了一个NPC。
　　而这个NPC对他有亲近之心、照拂之意，甚至有着一定的占有欲，但，那不是爱情。那种占有更像是得到了一样十分需要的东西，却并不一定会爱上那样东西。
　　现在这个NPC中了盅一样非要跟着他，这让他感觉头痛无比。
　　
　　“我要去的地方你去不成。”他闷声道。
　　“去哪？”
　　“……浩气盟。”他咬牙，说出一个这人去了就是送死的地方。
　　“我能去。”
　　“……”谢长生又倏地扭过头来瞪他。
　　“那些人又杀不了我。我一个人也许杀不了七星，但安然离去不成问题。”
　　“但你会惹来麻烦的。”谢长生咬牙，一字一顿地说，已顾不上顾及这句话会不会惹这BO 
 51、五十一、 ... 
 
 
　　SS不高兴了。
　　“我可以像你一样戴斗笠。”王遗风仰面淡淡道。
　　
　　“你……你是堂堂恶人谷谷主，怎可以这样藏头露尾！”谢长生颇有恨铁不成钢的意味。
　　“我是堂堂恶人谷谷主，不是蠢到没有帮手走到浩气盟还不隐藏行踪的笨蛋。”
　　 

作者有话要说：好吧，其实上章的景色描写是有用的……咳咳要相信我啊。
第一洛道在以后还会出现，就是游戏里那副死样子了，于是衬托下。
第二呢本章会出现小谢看风景到半夜的情况，如果只是一句“大风车吱呀吱呦呦地转，这里的风景呀尊好看”，我怕木有说服力……
于是只好这样描写了，其实写得好痛苦…

PS：生病ING,明天不一定摸得到电脑，所以明天的两章准备启用存稿箱功能，第一次试用自动挂机，如果木有开启成功，请等我后天来谢罪……= =




52

52、五十二、 ... 
 
 
　　“……”谢长生完全拿这个人没有办法。但他清楚如果再这样相处下去，只会发生“他爱上这个NPC，而这个NPC只拿他当朋友或者其它什么东西”的悲剧。
　　
　　他绝不允许发生这种事。
　　
　　甚至他根本没想到自己会对这个NPC动心。前有一个宋远山，他本以为这辈子他都不可能再敢对谁动心了。
　　都怪这个人太出色了。他咬牙瞪着面前这个高大的男人，他说完那些话后，正慢条斯理地挽袖净面，水珠在他的脸上映着清晨的阳光闪闪发光，那人眨一眨眼，一颗水珠便从浓长的睫毛上滚落下来。
　　
　　此情此景，谢长生陡然觉得心又凭空跳快了几分。他挫败地叹口气，黯声道：“无论如何，我得离开了。”说罢，又怕那人还要夹缠不清，忙道：“真的有事，和你一起去并不方便。”
　　得趁那种感情还不强烈时赶紧离开他，否则到他能察觉到他的心意的时候，不知道会作何反应。
　　无论如何，他不想在那人眼中看到厌恶的神色。
　　那就，到此为止吧。以后能相忘于江湖，也是不错的结局。
　　也当，他没白来这个世界呢。
　　虽然，有点沮丧。
　　
　　王遗风不答话，只慢慢抽了布巾擦脸。
　　擦完脸，又洗手。洗完手，又擦手。
　　擦完了，一面放下挽起的衣袖，一面淡淡说了一句话：
　　“你喜欢我吧？”说罢，挑眉瞥过来一眼。
　　
　　“……”正看着那双酷似姜大卫的修长指节的手看得发呆的谢长生僵住了。
　　他、他的喜欢之情已经这么明显了吗？
　　
　　“我素有异禀，可察人心――放心，不是读心术，不能确切知道别人在想什么，但对方的感觉还是可以感觉到的――你，是喜欢我的吧？”那语气悠然而笃定。
　　
　　谢长生把嘴闭得像个蚌壳一样，不答话。他已许久不在这个人面前掩饰反应，这一刻他本能地又开始保持面无表情。
　　他脑中转过很多念头，包括要不要就这么招出神行千里跑掉，从此再也不见这个家伙。
　　
　　“不走行吗？”那人察觉到他心底的退意，开口问。语气却很平淡，似乎只是随便问问，他走不走都无所谓的样子。
　　
　　“……”谢长生犹豫半天，还是决定把话说清楚。既然都让对方知道他的感觉了，不如干脆说开了。
　　“你说得没错，我是个断袖。我喜欢男人。”谢长生面无表情地说着，打算这个人只要露出一丝厌恶之情就立刻神行走掉。
　　还好，那人只是点了点头：“我见到你第一眼时就想过，这人生得这般清秀，若是个断袖倒不出奇。”
　　那样绝世的容貌到了他口中却只是清秀二字。谢长生第一次有点气这人的这种淡漠，若他也像其它人一样看到他 
 52、五十二、 ... 
 
 
　　的样貌就失魂落魄就好了……
　　那样的王遗风可能他也不会喜欢了吧。像他这样被情人烧死过的人，原也只有王遗风这等人物才能让他再次心动折服。
　　
　　“……但是你不喜欢我。”谢长生微微抿了抿嘴唇。
　　他心里有点紧张，还有一点期待。
　　也许他的感觉是错的呢？他毕竟只是直觉，不像王遗风会体察人心，直觉是有可能会出错的。
　　他会否认吗？
　　
　　那人却又只是点了点头：“嗯。我不是断袖。”
　　谢长生眼睛一眯，招出了神行地图。
　　
　　“但是我不想离开你。”
　　谢长生瞪着说话的男人，手随时准备抬起来点上随便哪个地名。
　　“或者说，我不想让你离开我。你当我自私也罢，怎样想都随便你。我不喜欢你，但我想把你留在我身边。”
　　顿了顿，又淡淡地补充了两个字：“永远。”
　　
　　随着那两个字出口，谢长生惊恐地发现自己的身体正在迅速发软。
　　
　　他睁大眼睛，徒劳地想要稳住身体，甚至想抬手去点神行地图，却连坐在竹椅上都坐不住，全身发软地向地上滑去。
　　落地之前，那个人伸手接住了他，将他抱了个满怀。
　　
　　他又惊又怒地看着他：“你……你什么意思？”
　　那人神情平静地低头看他，淡然道：“没什么意思，我知道你那个轻功只要抬手就能飞走。所以，”他抱起他放在床上，转身拿过脸盆，重新从床脚的木桶里打了一盆水，浸了手巾过来，一面替他擦脸，一面温声道：“除非你打消离开我的念头，否则，永远也别想动弹。”
　　“……”
　　
　　试着运运内力，内力也没了。
　　很明显，他救了只白眼狼。
　　还是只心理变态的白眼狼。
　　这只白眼狼此时正动作轻柔地替他擦脸，那目光专注而温柔，甚至带着一丝宠溺。谢长生的心里却产生了一种悲哀甚至是恐惧的感觉――因为那种神情太熟悉了，他在邻居家五岁的小铃抱着怀里的布娃娃时的脸上见过，在隔壁退休教师李奶奶带着她家一只名叫欢欢的小白狗出来散步时的脸上见过。当初小铃百般宝贝那只布娃娃，给它梳头打扮，甚至自己动手做衣服，把小手都扎得满是血点，还拿自己最爱喝的太子奶喂它。别的小朋友要抱一抱、看一看、摸一摸都不肯；李奶奶老伴前几年去世了，儿子在外地工作，一年回不来几次，她便简直拿了那只小白狗当了自己亲生的一般，连睡觉都要搂着，走在路上碰到谢长生，甚至对那小狗说：“欢欢乖，叫哥哥。”
　　――后来小铃有了新的玩具，那布娃娃便不见了，有一次他有事去过她家，见到那个缺胳膊少腿的布娃娃正躺在床头的夹缝里，只露出脏兮兮的一角衣服，上面 
 52、五十二、 ... 
 
 
　　还有小铃拙劣的针脚。而李奶奶家的欢欢后来死了，李奶奶哭得肝肠寸断，过了三天后，便又买了一只新的小狐狸犬，起名仍叫欢欢，说是为了纪念。
　　
　　此时王遗风替他擦干净脸，又去擦手，然后端了茶来喂他喝。
　　他沉默地看着他的动作，那么轻柔而甚至透着一种小心。
　　但是，那不是爱。
　　
　　他和那只布娃娃和那些宠物的区别就是，他在这个世界上是独一无二的，所以王遗风待他也是独一无二的。
　　但并不代表这种独一无二就真的可以取代爱情。
　　有一天他要是死了，王遗风也会很伤心吧？然后呢？
　　
　　这一路上，王遗风能感觉到少年心中对他日渐在意，他心中为之暗喜，但却从未想过回应。
　　他不是断袖。虽然他不想失去那一片黑暗中的唯一火焰，但骄傲让他不能在这种事情上自欺欺人。他只是贪恋那分温暖并拼命抓紧他。
　　
　　这世上有那么一个人，他在你身边的时候，你会觉得风不寒，水不浊，天不暗，地不断，整个世界都是清朗的，哪怕什么也不做，只是紧紧挨着他，看着他，就觉得温暖如春。
　　
　　他其实确实曾有意想误导他。察觉了那份好感时，他确实想利用那种好感让他能留在他身边。但当他真的问到他心上来时，他不想欺骗。
　　
　　他不介意采取一些不光彩的手段将他留在身边，甚至毁灭掉，但，不想欺骗。
　　 

作者有话要说：于是这是一篇前半拉小受照顾半瘫的小攻，中半拉两人公费旅游，后半拉小攻照顾半瘫的小受的故事么掀桌！




53

53、五十三、 ... 
 
 
　　昆仑山位于极西之地，终年冰雪覆盖。恶人谷地处昆仑山更西更北之处，地势险要，本是极恶之人的流放之地。
　　
　　昆仑山与恶人谷交接之处乃是一条长长的峡谷。最接近峡谷入口处有几间猎人小屋，却是几个胆子大的猎人在此打猎，图的便是恶人谷名声极差，寻常百姓猎户不敢靠近，在这附近便能多打到些野兽。
　　魏大奔便是其中之一。
　　
　　这天早上魏大奔像往常一样推门出来，却惊见平时睡在门口的猎犬大黑和阿虎无声地躺在地上，嘴角边还有一滩血，而几个眼神凶恶的人正将它俩拖向屋后，还有人在打扫雪地上的残血。
　　是……是恶人谷的人。
　　但，这是怎么了？他惹到他们了？
　　他慌乱地向左右看了看，住在右边屋里的常贵听到动静也推门出来。两人面面相觑。
　　
　　一个恶人谷众走过来，扬手抛了一锭银子过来，道：“赶紧把你屋子收拾收拾让出来，等下有贵客路过歇脚。”
　　魏大奔手忙脚乱接住银子，定睛一看，足有十两重。
　　他心中暗喜：十块最上好的雪狼兽皮也换不到十两银子，他要多久才能赚到这么多啊，这下竟是因祸得福了。他连忙奔进屋中收拾起来。
　　待他收拾得颇为干净满意了出来，又有人进去看了一圈，二话不说将他铺着的几块老兽皮丢了出去，换上了新的，又将屋中彻底打扫到他都认不出是自己的屋子后才算作罢。
　　
　　过了许久，天已近午，才有一辆马车远远地行了过来。
　　
　　马是清一色的白马，半根杂毛也没有，行在这大雪地里几乎看不出来。车身装饰繁复豪华，连马辕上都浅浅雕了花纹，一个一身劲装眼神凌厉的汉子坐在车驾上，不怎么挥鞭子那马儿们便颇有灵性地顺着路一直跑。
　　
　　到了近前，汉子停下车来，向车厢内恭声道：“谷主，近晌午了，要不要在此处歇歇，入谷还要走一个半时辰的路。”
　　一个低缓深沉的声音便传了过来：“不必。加紧赶路即是。”
　　那汉子恭声应了，便要扬鞭。
　　
　　魏大奔缩在常贵屋内的窗户后头偷看，心里咋舌：那般排场却只是预备着有可能歇息，这说个不歇就算白白浪费了。听称呼这车中坐的就是恶人谷的谷主了吧，好威严啊。
　　这时车中却又传来一把清冷的男声，声音不高，在这寒澈冰雪的昆仑境地却如一道冷泉流过，只有三个字：“我累了。”
　　
　　那车便又停下来，汉子跳下车来，将马车赶入院内，停得稳当了，便上前撩起厚重的车帘。
　　一个穿着白袍的三十几岁的长发男子便弯身出来，怀里竟然还抱着一个人。
　　那人全身被厚厚的白色雪狼毛皮包了个严实，只露出半张脸与一把乌亮的黑发 
 53、五十三、 ... 
 
 
　　在外面。
　　魏大奔只瞥到那半张脸一眼，全身就都酥了。
　　他活了四十多岁，还没见过那么漂亮的婆娘呢。是恶人谷谷主的女人吧，果然不一样啊，跟仙女似的。
　　直到那俩人进了他原先住的屋子里半天了，他才醒过神来：先前听到的那把清冷的男声是谁的呢？
　　
　　谢长生垂着眼皮任王遗风将他抱下马车再抱进屋中。瞥了那马车一眼，只恨浩气盟的人都是废物么，这么扎眼的一辆马车在路上跑了半个月，竟然都没有个人上前探探来历什么的。
　　他真想有人能在马车上拿红笔写上“王遗风在此”几个大字啊。
　　
　　全身不能动的感觉太不好了。最重要的是，太熟悉了。就像生前被烧伤后的几个月的时光，他就是这样几乎一动也不能动的一切都要靠人伺候。
　　向王遗风抗议了几次，都被无视了。
　　那人待他却越发细心温柔，他心底万般无奈：如果这一切都是出于爱情，该多么美好。
　　
　　可惜不是。赶路半个多月，这人与他同吃同睡，照顾得无微不至，夜夜同榻而眠，却只是将他牢牢抱在怀中睡得香甜。
　　就像抱着一个大抱枕，心满意足得不得了。
　　
　　他很没用地有几次被抱得起了反应，尴尬得要死。
　　那人感觉到了，却只是睁开眼看看他，复又闭上眼睛继续睡。
　　既没有瞧不起，也没有在意。
　　
　　心里有些发凉，却也松了一口气。
　　那人不是断袖，若真用手替他解决了，他只会觉得羞愤欲死。
　　 

作者有话要说：有爱的读者“小圣”给51章末尾处两人争执王叔去不了浩气的片段写的有爱小剧场：

如果大家都只有四岁…………：
小谢：“人家要去的地方你去不鸟的！”
疯疯：“不可能！你要去哪里呀？”
小谢：“><女！厕！所！”
疯疯：“……可是，小谢谢，乃素男生呀……”
小谢：“……咩？！”
疯疯：“……= =”




54

54、五十四、 ... 
 
 
　　歇息片刻，马车继续前行。直入恶人谷。
　　
　　恶人谷中荒草遍地，幽暗的天空中布满诡谲暗涌的阴云，红褐色的大地上四处耸立着险石岩柱，犬牙交错，直插云霄，处处绝壁断谷，半死不活的胡杨树枝桠狰狞地向天空伸展着，顽强地矗立在这一片穷山恶水之上。
　　迎面的一块巨大的石壁上刻着一行血红的大字：一入此谷，永不受苦。
　　
　　前行便是一条名为三生路的险恶小道，仅容一辆马车勉强通过。路上有不少恶人谷众巡逻，见到谷主马车经过，便纷纷拜伏在路边。
　　马车渐行渐高，往整个谷中的最高处行去。那里有一座堡垒，便是王遗风在谷中的住处“雪魔阁”。
　　
　　怕气闷车帘被撩起了一角，谢长生便从那一角侧眼望出去，高高的青山石垒成的堡墙上多以兽头骨角装饰，每隔几步又镶嵌着一大块青铜浮雕，刻的是一个巨大的面目狰狞的六臂夜叉，被几道铁链牢牢锁在墙壁之上，满身暗红锈迹似血，暴目獠牙，六只手臂分别持着几样刑具，样子十分可怖。
　　
　　“那是狱鬼。”王遗风见谢长生看，轻声解释。察觉到谢长生心底对这种事物的排斥与厌恶之情，便放柔声音道：“本为镇慑恶犯所用，自建成这座堡垒时便有。你若不喜欢，我着人铲去便是。”
　　谢长生听他一边这么体贴，却一边又害他动弹不得，只恨得直咬牙，冷笑一声：“铲去的话，不就有更多的恶犯出谷害人了么。还是镇着的好。”
　　
　　愈往高处行，风声愈大。等进了堡门，便几乎开不得窗，只听得窗外寒风呼呼刮过，不远处的角楼檐下挂着的铜铃当当乱响不休。
　　平素都是习武之人，这等寒凉不在话下。谢长生却内力全无。早在进入昆仑境地时便时常害冷，王遗风在马车内铺满皮草锦褥，燃起铜炉，才算勉强保暖。及进了屋门，王遗风将谢长生连人带被一起抱入，又命人在房内四角俱烧起炭火盆取暖，谢长生却仍是冻得脸色青白。
　　
　　一番折腾，安顿下来。到了晚间，王遗风过来摸摸谢长生手脚，仍是一片冰凉。便抬手给自己解衣，那架势，仍是要和他同榻而眠。
　　谢长生望着王遗风，忍不住开口故意讥笑：“你便是这样往恶人谷招揽人的？先损去内力，若是怕冷便亲身为其暖床？你这也算是一双玉臂千人枕了啊。”
　　自被王遗风掳来，谢长生身心不适，一改往日对王BOSS陪着小心的态度，一路上要么面无表情任王遗风说什么也不理会，要么便完全不掩饰情绪，出言冷笑，语带讽刺。王遗风知道他心里不痛快，便一直由他去。这次也全当什么也没听到，只管搬过枕头，宽衣上床，揽过谢长生，闭上眼不再说话。
　　 
 54、五十四、 ... 
 
 
　　谢长生勉力挣了两下，完全动弹不了，再挣几下，自己却险些起了反应，想到往后不知道要这样过多久，只得恨声道：
　　“你到底要怎么样？！”
　　“不怎样。”
　　“你打算永远这样让我躺着？”
　　“你若肯一直留在我身边，自然不会。”王遗风睁开眼睛盯着他。
　　“……你不喜欢我，却要我为你留在这见了鬼的恶人谷？”
　　王遗风便又闭上眼睛不说话了，似是准备睡觉。
　　谢长生恨极，又气又急，低声道：“你到底拿我当什么？！”
　　“……”王遗风未答话，只紧了紧抱着他的手臂。
　　
　　谢长生等了半天没有答案，气得要死却毫无办法。一来动弹不得，二来那怀抱又确实温暖，想了又想，没办法，只得安生闭目睡了。
　　
　　待他睡着了，王遗风却又睁开眼睛凝视着他，心里也在想刚才的那个问题：他到底拿他当什么？
　　他也不知道答案。
　　
　　他只是觉得，这样离他很近，这样把他抱在怀里，就觉得很暖和。就觉得这冰雪人间似乎还有那么一丝暖气，还有那么一点值得人留恋的东西。
　　
　　他缓缓摩梭着谢长生冰凉的手脚，也不知道，此时究竟是谁在温暖谁。
　　




55

55、五十五、 ... 
 
 
　　谢长生便在恶人谷住了下来。地位超然而奇怪。
　　
　　住在雪魔阁里，与王遗风同吃同睡，王遗风更是嘱咐下属“视他如我一般”。
　　这样高的地位的一个人，却被王遗风毒倒而动弹不得。而后一切生活琐事王遗风皆不假手他人，亲自照顾。
　　更是吩咐下属寻来些奇怪的器具，将那些可怜的茶叶反复折磨，末了还要歉声对那人说：“时已初冬，待来年转暖采新芽后再为你制茶可好？”
　　那人只管闭着眼睛不睬他。
　　
　　谷主甚至……还为他下厨……
　　那人吃着菜，脸上似乎有了点好颜色。
　　谷主便变着花样做给他吃。
　　
　　……
　　
　　种种事件，十几天之后，恶人谷谷众好奇心爆棚了。
　　
　　地位低些的没有办法，其余九大恶人中留在谷中的几位却在几天之内前后跑来探看。
　　
　　有理由的：
　　“哦……这便是谷主上次飞鸽传书要我制软筋散的原因了？看起来效果还不错。”这是“阎王贴”肖药儿。一个躬着身子不时咳嗽的白胡子老头，上下打量着谢长生，口里说着让谢长生很想起来打他的话，目光却非常平和慈祥，与想像中的那种阴毒的样子截然不同。
　　也是，要是目光阴毒了那些被他暗中治死的人又怎会相信他。
　　
　　“这软筋散只能让人动弹不得？那便没什么意思了。”这是打着来看软筋散功效旗号来的沈眠风。一个目光阴鸷的人，谢长生听了这话，突然想起丐帮帮主尹天赐便是落在此人手中，不由心生寒意。
　　
　　有个熟人却是烟。仍带着面具，仍是一把娇柔动听的女声，合着双手惊喜地看着谢长生道：“我就知道谷主无论如何会把你带回谷里来的――这个软筋散这般好用么？我问肖药儿要些去，若有机会给影用一些，到时候……”说着声调诡异地一笑，急急跑了。
　　
　　剩下的便是没事找事来的了：
　　先是一个光着头的大和尚，面相不凡，宝相庄严，神情高深莫测，有如大德高僧。谢长生与他互相打量着，心中迟疑：这位难道是陈和尚？陈和尚不应该肥头大耳满脸横肉么？
　　那陈和尚却突然宣了声佛号，道了句：“阿弥托佛。空即是色，色即是空，谷主你悟了。”
　　说罢扬长而去。
　　谢长生躺在那里一脸黑线：他啥意思啊他？谁听懂了？
　　
　　柳公子却是一个翩翩浊世佳公子模样的人，一身淡蓝长袍，摇着一把扇子，将谢长生看了又看，目光中异彩连连：“柳某生平取过无数珍宝，却从未试过偷人。”
　　话刚落地，已被王遗风长袖一挥，直扫出去，饶是轻功了得，在空中几经转折，落地时半边身子也撞在门框上。站直了一手抚着剧痛的肩头苦笑道：“谷主，在下是玩笑 
 55、五十五、 ... 
 
 
　　的，谷中宝贝大半要经在下之手，却几时动过谷主的珍爱之物？”
　　“若非如此，早取你性命。”王遗风冷冷道。
　　柳公子苦笑着拿扇子磨磨鼻子，讪讪走了。
　　
　　最后来的是康雪烛。
　　谢长生在游戏中知道康雪烛的故事后，对这个人就一直是又好奇又厌恶。他一直想不明白什么样的人才能下那般狠手，将琴魔高绛婷那样一双举世无双的手毁去，期间恐怕还利用欺骗了人家小姑娘的感情。
　　此时望着前来探望自己的披着一头灰发的人，谢长生竟然在那双同样灰色的眼瞳打量下心生惧意。
　　那种看人法就像在打量一件死物，不，是打量一具尸体。还是具不常见的尸体，目光中带着一点狂热的色彩，喃喃道：“几年过去了，我以为天底下没有什么东西能让我再兴起解剖研究的兴趣了，想不到还有这等出色的形貌……谷主，你几时厌了此人，便将他赏给我罢。”
　　王遗风只望着他不答话，眼神冰冷。
　　
　　康雪烛在那目光中徒然清醒过来，眼中狂热之色瞬间褪去，哑声道：“谷主……在下……”
　　王遗风垂下眼皮，看着地面，道：“你下去吧。”
　　康雪烛飞速而去。
　　
　　王遗风伸手握住谢长生发凉的手，低声说：“别怕，我不会那样做的。”
　　谢长生闭着眼睛，努力平复着呼吸，想起小铃家床头缝隙中缺胳膊少腿的布娃娃。
　　
　　他要离开，无论如何，要离开。
　　恶人谷中的人，每一个都是他理解不了的生物。
　　包括王遗风。
　　
　　他们每个人都有自己悲惨的故事，然后因了那些悲剧而心理扭曲，开始制造出更多的悲剧。
　　他在这个地方非常不快活。
　　身中其中，有朝不保夕之感。
　　原先他觉得他和那个布娃娃是有区别的，现在他不敢肯定了。
　　
　　他想起刚遇到王遗风时，曾与他谈起十大恶人，当时他轻描淡写地将他们评价为一群偏执的人，那时他还只当他们是NPC，与避世隐居的自己毫无关系；而今这些人活生生站在他面前，他才感觉到了危险。十大恶人就像一群狼，王遗风正是狼的首领，而不能神行的他就是一只活羊。有一天这匹现在还霸着他不放的头狼遗弃了他，他就必将被撕成碎片。
　　他不知道王遗风究竟是为了什么不肯放他离开，自己身上究竟有什么在吸引着他。他除了这身皮囊外，本质上就是个普通平凡的大学生，而容貌显然也不是吸引王遗风的原因。
　　如果有一天，那吸引王遗风的原因不在了，他会不会就被丢弃，然后被谷中这些恶人随意折磨？
　　他仿佛看到自己被肖药儿在身上下着各种药物做实验，或者丢给沈眠风折磨，亦或被柳公子取走后扔在不知名的地 
 55、五十五、 ... 
 
 
　　方――不，那时他在王遗风眼中已没有价值，柳公子恐怕也懒得再偷，更大的可能便是被扔到康雪烛那里去吧？被那个疯子用手中尖刀一一解剖……
　　
　　离开。他要离开。
　　
　　耳边突然感觉到那人呼出的热气，那人俯□子紧紧拥住他，头贴着他的鬓边道：“别怕，别怕……别离开我，别离开我……”
　　
　　谢长生闭着眼睛一动不动，突然很难过：
　　他喜欢的究竟是个什么样的人？他会不会再次重蹈复辙？
　　可是心动就是心动了。由不得自己。就像此刻，他这般恐惧而想立刻离开这里，可听着这人声音里带着一丝脆弱这样安慰着他甚至哀求着他，他心里竟然仍会发疼，竟然想反手抱抱他，告诉他：“我不走。”
　　
　　爱是这样的让人软弱。
　　 

作者有话要说：于是被老板穿小鞋的员工最难过了~
于是柳公子和康雪烛在巴蜀风云时叛变了。r(st)q

其实我胡说的……【= =】
我为了让王叔年轻些这样一个私心把本故事发生的背景时间设在枫华谷之战后的第二年，那时谷中十大恶人应该正是新老两代更替的时候，柳、康二人还未入谷，不过不是故事主线，加上剑三编年史本来就是一本有着各种BUG的烂帐，所以仍用了他们……




56

56、五十六、 ... 
 
 
　　谢长生晚上开始做恶梦。
　　各种各样不好的情景。
　　
　　有时是王遗风用厌弃地眼神看着他，而他竟然赤/裸着身体，还一直起着反应，在那种冰冷的目光中竟然还保持着欲望，那般丑陋而不知羞耻，无处容身。
　　有时是王遗风的一个背影，远远走了，而他身边围绕着幢幢鬼影，桀桀怪笑着，伸出无数双鬼爪来抓他。
　　有时是肖药儿将一碗碗不知名的暗绿色、黑褐色的药往他嘴里强灌，还在他身上扎满钢针。
　　有时是康雪烛灰色的瞳仁闪着狂热的光芒注视着他，而他全身动弹不得，无处可逃。
　　
　　背景总是恶人谷阴沉幽暗的天。
　　他甚至还有好几次又梦到前世的那场大火。
　　
　　他一夜夜从恶梦中惊醒，每次醒来时都能看到王遗风正拧着眉头看着他，目光中有毫不掩饰的担忧。
　　在他又一次从被王遗风遗弃的恶梦中惊醒时，王遗风抬手替他拭去额间的冷汗，目光黯淡，哑声道：“无论如何你都不信我么？”
　　他也许是被那目光中掩不住的黯然所惑，也许是仍沉浸在梦中被遗弃的凄惶中未清醒，竟开口安慰他道：“不，只是，太讨厌恶人谷了。”
　　
　　窗外正是夜半，大风呼啸，月色凄迷，不知名的动物远远的嚎叫着。
　　王遗风起身穿衣，替他整理好衣物，唤人来收拾了物品，连夜带他出了恶人谷。
　　
　　昆仑山一脉绝高之处冰封四季，人迹罕至，但那些霜雪难侵的高手却不在此例，王遗风旅居各地，皆有安身之所，在昆仑山一处隐秘之地的居处，便唤作逍遥天。那是个四面环山的深谷，谷底有温泉数处，四季常青，王遗风从江湖各地搜罗些奇异花木栽种其中，早年曾在此隐居过颇久一段时日。（注*）
　　王遗风本来下定决心不管谢长生是什么样的反应都要强留他在恶人谷。但看谢长生心理上极度不适，夜夜这样做恶梦，怕他折腾出病来，又不欲与谢长生久离，便带他来到处于昆仑山地界内的逍遥天。离恶人谷不算太远，以王遗风的脚程，全力赶路之下大半个时辰便可抵达。
　　顾及几乎不能动的谢长生安全，只秘密带了一个贴身侍卫唤做少青的一同来到此处，白日负责照顾他的起居与食水，到了傍晚处理完谷中事务便赶到这边与谢长生同进晚餐同宿。有时谷中无急事便干脆就住在这边，以特殊方法与谷中联络。
　　
　　他不在的时候便严令少青注意不许谢长生抬手。
　　少青一直是王遗风的两个贴身侍卫之一，他武功高强，一向沉默寡言，多做事少说话，为人又聪明，因此深得王遗风信任，这次被派来照顾那个少年，之前见谷主对他几乎是捧在手心上，自然知道厉害，便愈加贴心照顾，对那个“ 
 56、五十六、 ... 
 
 
　　不许抬手”的规矩也只在心里暗暗奇怪一下，没有多想，执行即是。
　　
　　谢长生每日要个陌生人照顾自己，心里尴尬，越加不想理会王遗风，王遗风却半点不恼，每日冒风顶雪赶大半个时辰的路过来，似乎只要见到他便能开心一般，一看到他，原本锁着的眉头便舒展开来，若天色还早便亲自下厨做饭，端来喂他时也是眉目舒展的。
　　做的菜也总是他爱吃的，先前游历江湖的时候，王遗风爱吃藕，谢长生不喜欢，如此口味上的差异总是有的。王遗风有时便做两道菜一人吃一种，现如今却全是谢长生爱吃的东西了。
　　
　　凡此种种，谢长生身在其中，当真是冰火两重天，又欢喜又煎熬，他算是知道了，天底下最折磨一个GAY的一件事就是让一个他喜欢着的直男掏心掏肺地对他好……
　　
　　时间长了，王遗风对他的照顾只有越加贴心的份，却从不见厌烦。谢长生忍不住又隐隐生出一线希望：哪有这样照顾宠物或者什么玩具的？这分明是极爱的情人才能做得到的啊。也许，王遗风根本是对他有感情的，只是这个习惯了三十多年孤独一身、早已被这人间冻透了的人自己没有察觉到？
　　
　　谢长生这样胡思乱想着，到了晚间，王遗风来了，带着一身寒气推门进来，先去炉子边烘暖了身上衣服，不冰人了，才过来坐在床边，询问谢长生身体状况。怕谢长生久躺身体血液循环不好，还半抱起他的身子，一手抵在身后，缓缓助他运功活血。
　　谢长生的手无力地搭在王遗风的膝上，微微动着手指，感觉到那上面刚刚被炉火烘得暖哄哄的温度，有些许湿迹，应该是被烤化的雪花，却一点也不凉。
　　昆仑山终年冰雪，他被困在逍遥天已近半年，外面早已春暖花开，连新茶也早已出了。王遗风便令人采制茶芽，带到逍遥天来，有时连谷中事务也不理了，只反复试制他说过的那种茶。
　　谢长生生前只是喝过茶，于制作工艺却一窍不通，只会描述一下泡出来的茶是什么样子，喝起来清香微苦，回味甘甜之类的。
　　那王遗风纵是不世出的奇才，也难以从这模糊的形容中跨越千年的历史沉积，一下子制出后世的茶来。
　　连谢长生都开始放弃了，有一次王遗风制出一种类似他生前喝过的一种叫金俊眉的茶的味道，那金俊眉虽是大红袍系列，口味却近似红茶，不是他更喜欢的绿茶味道，却也已能入口，便说算了，这样已是很好。王遗风却不屈不挠，仍在百败百试，定要制出他要的茶来。
　　
　　此时运功活血事毕，王遗风便又从袖中取出一包散茶，小心打开，向谢长生道：“这是昨天刚刚送到谷里的新茶，我想到一种处理的方法，连夜制出来了 
 56、五十六、 ... 
 
 
　　，泡给你尝尝。”
　　说着，抱过一坛从一眼寒泉里取来的水，打发走要帮忙的少青，亲自烧开了泡上茶，略凉凉便端到谢长生唇边喂他。
　　
　　谢长生一面低头抿茶，一边抬眼看去，却见王遗风垂着眼睫，目光专注地看着茶水与他嘴唇的距离，生怕呛到他。
　　他忍不住心跳得变快了些：这样体贴的人，对他，真的没有一点心思么？
　　他有几分不信，努力挪动头部，想看一看这人的眼睛。
　　王遗风察觉了，放下茶盏，一手轻托起他的下巴，询问地看过来。
　　谢长生目光扫过他的手，掠上去，停在王遗风的肩上，脸色变了。
　　王遗风顺着他的眼神看过去。
　　那里有一根棕黄色的长发。
　　
　　谢长生知道王遗风有几个侍女，其中有一个是从西域来的胡姬。
　　这是她的头发。
　　他其实一直知道王遗风这几个侍女的存在，毕竟在雪魔阁住了一段时间，虽然王遗风从来没让她们在他面前出现过，但他还是从下人们的议论中知道了，还有一次她们悄悄地来看过他，他瞥见了那名胡姬，棕发黑眸，是个混血儿的样子，极美。
　　
　　这一刻，他心凉了。
　　
　　他所爱的男人，遗世独立，孤标傲岸，世人皆敬他或怕他，单单却对他这样体贴温柔。
　　可是，他只喜欢碰女人。
　　
　　他不想埋怨自己为什么没有干脆穿成女人。他是个GAY，不是人妖，他不想做女人。他觉得做男人挺好的，做GAY也没什么。
　　
　　他只是运气不好，真的，只是运气不太好。
　　
　　 

作者有话要说：注*：逍遥天的描述借鉴了小西天。

现世的绿茶虽然口味清淡但也是经过多道工艺的，唐时茶经过多重加工后，在煮饮前还需要炙烤，味道想来很重。而小谢形容的绿茶让王叔认为是加工很轻的结果，所以会出现连夜制茶的情节，勿信。




57

57、五十七、 ... 
 
 
　　
　　关于那根头发的事情王遗风没有解释，他也无从解释，而且，任何解释都是多余的。
　　
　　他是个身体健康的正常男人，有欲望要纾解，他不觉得是错。
　　
　　他只是有些尴尬，以及，挫败。他清楚谢长生对他的心思，而且很卑鄙地利用了这份心思，甚至是在有意加深它，好让谢长生能心甘情愿留在他身边。
　　可是这个少年看似单纯低顺，心墙却甚难打破。他向来游戏风尘，潇洒无拘，于那情事上也是个中高手，这半年来对这少年自认已使出浑身解数，那些手段放在任何人身上怕是早已百炼钢化作绕指柔，他原当会喜欢男人的断袖也和女人一般，原来竟然不是。就算是喜欢同性的男人也是男人，永远不可能像那些女人那样，只要他多看她们一眼就欢喜雀跃。
　　
　　他只执着地要他的一颗心。
　　心是那样好给的吗？何况，要心有什么用呢，他对他还不够好吗？
　　
　　还是说，他要的是……
　　如果，是他的话……
　　他倒也，并不介意试试。
　　
　　这样想着，隔天少青传了个讯过来，却道三天后是谢长生的生辰。
　　讯中提到，那人有些想念枫华谷的杏花酒。
　　王遗风便连日派人快马加鞭，去枫华谷平顶村取了数坛杏花酒，赶在他生辰那天送到，带着它们去逍遥天找他。
　　路上碰到一只失了妈妈的幼雪狐，突然觉得他也许会喜欢，就也捉来带上。
　　那雪狐小小一只，雪团一般玉雪可爱，睁着两只黑亮亮的大眼睛，呦呦直叫，被他放入袖中便老实团着。他突然觉得那样子有几分像谢长生，不由叹息，要是谢长生也这样容易搞定就好了。
　　
　　到了逍遥天，谢长生见到他带来的杏花酒，眼睛一亮，总算露了这几天来的第一个笑容。
　　王遗风从袖中捉出那幼雪狐，轻轻放在谢长生膝上。那小小雪团细声细气叫了几下，许是觉得暖和，转了几圈，便在上面团成了一个团卧着不动了。
　　谢长生有几分惊喜地看着这小家伙。
　　王遗风看他虽是面无表情，目光中却明显是喜欢的，心里高兴的念头也很明显，便暗自庆幸没有看错，果然相似的小动物是会互相吸引的……
　　
　　谢长生觉得这是来到这个世界以来他喝得最尽兴的一次。他知道王遗风是好酒之人，却未想到竟然那么能喝。两人一坐一半卧，地上横七竖八地倒了一地的酒坛子，他都搞不清究竟有几个，只知道他和王遗风一直是一人一碗这样平均喝下来的，现下他半歪在那里，连王遗风的脸都快看不清了，对方却仍是端正地坐着，正又满满斟了碗酒，稳稳地向他唇边递了过来。
　　他打个酒嗝，目光朦胧地望着那个风神如玉、举止风流的男人，觉得能认识 
 57、五十七、 ... 
 
 
　　他，能得他这般对待这段时光，便没有白来这奇怪的世界一遭。
　　他努力维持清醒，咬着字句，说：“你，你知道吗，我，我很……喜欢你……”
　　“嗯。”那人目光清醒地望着他。
　　“但是，你不喜欢我……”
　　“……”
　　“你知道吗，我很想，很想看一看，好好看一看，这大好河山。以前，以前我没有什么内力，常常望着，那些高高的青山，真高啊……我就想，那山的上面，会有什么呢……后来，上去看了，其实，也，没有什么，对吧？”
　　“你喝多了。”王遗风伸手，替他擦去眼角的一滴眼泪。
　　“没、没醉……你知道吗，我以前，听过一首歌，特、特别喜欢，我，唱给你听，好不……好？”
　　“……好。”他从来没听过这人唱歌，此时竟有一分期待。
　　那人便轻声唱起来。
　　
　　第一句出口王遗风正端着一盏酒要喝，直接被呛得轻轻一咳。
　　
　　那真是……要多难听有多难听的一把嗓子啊。想不到说话声音那么好听的人，唱起歌来却根本是五音不全。
　　
　　他却唱得很投入，半仰着头靠坐在那里，散着一头长发，眼睛闭着，断断续续、口齿不清地反复唱着一首很长的歌。
　　歌词半文不白，说是唱也不像，很多时候根本是在念，念着念着又唱起来……饶是王遗风聪明过人也一时听不出来到底唱的是什么。也亏得谢长生高兴，反复唱个没完，最后竟被他将那奇怪的歌词听了个差不多：
　　
　　说这一路啊安徽，浙江，河北到山西，
　　广东大海辽望去，渔民撒网满船鱼。
　　旧茶挂新绿，睡到昆明听听雨，
　　或在贵州苗疆喝酒哼曲，
　　南普陀的佛光让我心境平息，
　　雁荡万里闻有神仙月下对弈，
　　昆仑山麓金沙江水波涛急，
　　让我妄想一步跨到璀璨的星河里。 
　　
　　幽壑篝火，月落乌啼飞黄鹤，
　　峡谷中，听雷波，峰回路转见崖刻。
　　哦~~春秋走过，清风明月一阙歌，
　　我睡着，冻醒了，就掌把纸伞赏山河。 
　　
　　古径深深至桃园，我看群山又往南。
　　明朝听溪绕过一块菜花田，儿郎摇头读书卷，
　　用水墨画作帆，摇摇晃晃谈谈笑还在耳畔，
　　乐趣是这，题过岩，
　　泡着泉还躺在塘亭等一晚新莲，
　　说路荒且长，适当走其半，
　　又不用太赶，山水让人庸懒，
　　分分合合又未必看得淡，
　　天色当晚，就打尖住店~
　　
　　故人的书，雪月风花迈一步，
　　随历史，去浅读，走过一生的路。
　　往夕如故，藏尽人生一些苦，
　　品尝过，又笑的出，才胆敢走上这旅途。 
　　
　　我写着歌，即使浩雪覆长河，
　　安静的，也快乐，裹着棉袄看花落。
　　 
 57、五十七、 ... 
 
 
　　渔火晚朝，你不畅饮怎听潮，
　　爬树梢，敲铜锣，醉人此生天涯客。（注*）
　　
　　那少年反复唱个不休，王遗风有些地名是听过的，有些却很陌生，但他从歌里听得出来，这个人，是真的很喜欢走遍天下。
　　
　　那少年渐渐唱得累了，声音低了下去，闭着眼睛不动了。
　　他以为他睡着了，便抱起他放平，又拉过被子替他盖上。
　　他却突然开口了，依然闭着眼睛，问：“我真的，很想离开这里，到处走走。你，又不喜欢我，那，到底，能不能放了我？”
　　王遗风沉默半晌，道：“不能。”
　　说完，俯身拾起地上一个酒坛，仰头，将半坛残酒一饮而尽。
　　装做没有看到那少年眼际流下的眼泪。
　　
　　抱歉，不爱你，所以不能用我的痛苦去换取你的快乐。
　　 

作者有话要说：注*：删改了几句E大的写了徐霞客。E大太有才了。




58

58、五十八、 ... 
 
 
　　第二天清晨，谢长生醒来，眼睛还没睁开，就觉得头痛欲裂，不由呻吟出声，要抬手去摸，却双手无力。
　　
　　他极不舒服地睁开眼睛，有些生气烦躁，额头突然一阵清凉，却是一块湿巾搭在了上面。接着一双手便轻轻按揉着他的太阳穴，头顶传来王遗风的声音：“醒了？头疼吗？”
　　谢长生头晚哭多了，眼皮有些发肿，睁不大开，加上头痛，也不说话。
　　王遗风便收了手，取了一个瓷瓶，倒出颗浅绿的丹丸来喂进他嘴里。
　　丹丸入口清凉，立刻化了，咽下去后一股清气慢慢涌上头来，不一会儿头便不晕也不痛了。
　　“这是肖药儿制的醒酒药，很管用。”
　　谢长生也懒得问他确定肖药儿不会在药里做手脚吗。
　　
　　这个人虽然不爱他，他却知道他不会害他。
　　那软筋散也是，王遗风说过那药效虽明显时效却短，停药半天后即可恢复行动，不会损伤身体。却不知道每天都将药下在了哪里，饭食？茶水？还是空气里？这种无色无味的东西完全防不胜防，他也懒得去防。
　　
　　王遗风替他将脸擦了擦，因头晚喝酒有些酒渍洒在胸口处，便解开他的衣襟向颈口下擦去。
　　擦着擦着，谢长生起反应了。
　　
　　男人晨间本就容易有反应，加上是喜欢的男人这样揉搓着，任他是神仙也忍不住。
　　这次他却没有觉得羞愧，只目光清亮静静地望着王遗风。
　　王遗风心底却有点慌。
　　他觉得这少年有点不对劲。
　　从上次发现那根头发开始，他就再没给过他好脸色看。此时，他从他心底感觉到了一种决绝――之前他的努力全白费了，这个少年已下定决心要离开他。
　　他犹豫了一下，伸手向下，要解他的腰带。
　　谢长生目光一霎：“你干什么？”
　　“帮你。”王遗风说着，自顾自解他的衣服。
　　“……帮我？？”谢长生不可思议地望着他：“你……你想怎么帮。”
　　说着，脸还是忍不住有点红了。
　　王遗风犹豫了一下，道：“用手。”看了看谢长生瞬间又白回去的脸色，沉声道：“你，要是不介意，我……可以试试。”
　　
　　“我、介、意！”
　　谢长生咬着牙一字一顿地说，只觉得气一阵一阵往上涌。
　　他到底拿他当什么？！这种事情也有施舍的吗？！
　　“……我想试试。”王遗风感觉着少年心底的羞愤，目光沉静，缓缓道。
　　“你……”谢长生闻言瞪着他。
　　“我想试试，也许，我可以。”
　　
　　谢长生明白他的意思了。这个人，不是不想爱他，只是天性不能爱他。他也在做努力，试着打破那天性。
　　
　　他垂下眼睫，低声道：“若要试，不需要这样。”
　　王遗风停了手，望着他。
　　 
 58、五十八、 ... 
 
 
　　“你……你可以试试，亲亲我。”谢长生越说越小声，脸也渐渐红起来。
　　王遗风凝视着羞涩的少年。
　　
　　半晌，轻轻摇了摇头，道：“抱歉。”
　　他知道他的意思，可是他和他一样，明白与上床相比，亲吻是更加亲密的行为。他与很多女人有过关系，却从未亲过任何人，包括当年的文小月，他没真正碰过她，也没亲过她。
　　
　　谢长生脸一点一点惨白下去，觉得嘴唇有点发抖：
　　“你，永远也不会……爱我……对吗？”
　　每一个字，他觉得自己说得都很艰难。
　　
　　爱？那是什么。王遗风凝视着少年的清澈而写满悲哀的眼睛。他从来不曾爱过什么人。当年的文小月，他也只是贪恋那份干净，之后还放任她在青楼之中大半年，直到他确定她不会轻易像其它人一样变得肮脏丑陋，才替她赎了身。他犹记得那年八月十六，他推开那扇门，看到门后一片血海，眼中刚刚亮起来的一点光芒带着连他自己也可以察觉到的悲哀一点一点灭了下去。
　　但那不是爱。
　　而谢长生的身上，也有什么是让他贪恋不舍的。但是，是爱么？
　　也不是。
　　漫长的岁月中，他在一片黑暗中踯躅独行，孤独封闭，他早已失去了爱人的能力。
　　
　　“对不起，不能。但是，我也许可以试着和你在一起。”
　　他知道少年要的不是这个。
　　但是，他真的，给不了更多了。
　　




59

59、五十九、 ... 
 
 
　　话说到这个份上，谢长生整个身心都凉透了，也就没有什么欲望需要处理了。
　　王遗风感受到他心底的绝望，一时也想不出很好的对应之策，只得待来日方长再与他慢慢磨。如往常一般悉心照顾好他后，便赶回了恶人谷。
　　临走前，他将谢长生抱放在窗前软榻上靠着，吩咐少青拿本野史替他念着，又反复嘱咐不可拂了那人心意。
　　谢长生一直目不转睛盯着他看。
　　王遗风这一生纵横，什么场面也经历了，却从未试过这般狼狈过，竟然被一个少年看到有些慌乱。
　　谢长生目光落在他袖子上，开口问：“那根白玉笛子，你随身带着么？”
　　“嗯。”
　　“给我玩玩。”
　　王遗风没有丝毫犹豫，从袖中取出那对他来说是随身武器的白玉笛子，放到他手中。
　　谢长生手指用力，堪堪将它牢牢握住。然后闭上眼睛，不再看他。
　　
　　直到王遗风走了，才又睁开眼睛。
　　那忠心耿耿的侍卫少青正拿着书坐在床边一尺远的一张椅上。
　　距离不远不近，既能随时照顾他，又不会逾越。这是个很聪明的人。
　　此时见他睁了眼，便问：“谢公子，可要属下念书听么？”
　　谢长生摇摇头。
　　“那……”
　　谢长生环视了屋内一圈，问：“那雪狐呢？”
　　“怕它吵闹，在外间屋中养着。”
　　“抱来给我看看。”
　　“是。”
　　
　　少青起身去抱雪狐，谢长生将目光落在桌上王遗风日常喝水用的一个白瓷杯上，看了良久。
　　直到少青抱了雪狐过来，才收回目光。
　　他向少青道：“你把它抱过来，给我摸摸。”
　　少青便靠近他，将雪狐放在盖在他身上的被子上。
　　他看着那小雪狐呦呦叫了几声，竟伸出细小的粉红色小舌头来舔他的手。
　　他微微一笑，道：“麻烦你，我抬不起手来，可不可以请你帮我把手放在它头上，我想摸摸它。”
　　
　　半年了，他这样像个残废一样事事要人服侍，忍受着种种不便，其实，不是不能摆脱的，只是，不想罢了。
　　人要是想通透一件事，原本就没有什么走不通的路。
　　他在这里，在那个男人的身上，浪费了太久的时光。
　　早该看明白的不是吗？男人爱女人本是天性，这天底下哪有那么多的直掰弯。再留下去，只会更加伤心。他已经伤过一次心，不想再伤第二次。要早点离开，早点忘了这个人。
　　像他这种莫明其妙出现在这种奇幻世界里的人，也许随时又会消失。老天许是可怜他，又给了他这么一段时光，不知道会有多久，不过，他应该珍惜的，不是吗？外面大好河山在等着他呢，把自己拘在一个人身上，哪里还像个男人。
　　一动也不能动的日子，两辈子忍受了两次， 
 59、五十九、 ... 
 
 
　　早就受够了。没有经历过那种生活的人真的不能想像那是一种什么样绝望。他到底要有多傻，才会放任自己忍了这么久。
　　
　　他在心底招出神行千里的地图，透过那半透明的绘满山川河流与各个地名的地图，看着少青犹豫了一下，然后小心地隔着他的衣袖执起他的手，将他的手放在小雪狐的头上。
　　同时，也放在了写着“南屏山”的地名上。南屏山，很好，浩气盟的地盘，那人应该不会轻易找过来吧。
　　如果他会找他的话。
　　他敛了笑，低声说了一句：“对不起。”
　　
　　少青心底暗暗奇怪：这谢公子对一只雪狐说什么对不起？
　　“你跟你谷主说，叫他不要伤你性命。就说，是我请求他。”
　　少青睁大眼睛，不明所以地看着谢长生。突然觉得似乎有哪儿不对劲。
　　下一秒，他眼前一花，小雪狐小小地惊叫了一声，跌了半尺下来。
　　面前的床榻上已经空无一人。
　　
　　饶是少青武功再高，反应再快，也难以将那个不知道是怎么突然不见了的人再抓回来。
　　他第一时间传讯给了谷主。想了想，没有把那人的话附在讯中。
　　王遗风很快来了，听了少青的形容，便知道发生了什么。
　　他环视着空无一人的房间，凌乱的床铺、喝剩的水、一个啃了几口的苹果、屋角铜盆中半搭着擦脸的手巾……房中处处留有那少年生活过的痕迹，人却已是无影无踪。
　　王遗风只觉得一种巨大的恐惧正在慢慢淹没他。
　　他失去那团光明了。
　　而且，很可能，再也寻不回来了。
　　他哑声开口：“他临走前，有没有说过什么？”
　　同时已暗中蓄力，准备等听完少青的回答后便一掌打死他。
　　他需要发泄，否则这胸中翻腾的愤怒惶恐与绝望会让他窒息。
　　
　　少青将身体俯得更低了些，低声道：“谢公子说，对不起。说：你跟你谷主说，叫他不要伤你性命。就说，是我请求他。”
　　“……”
　　王遗风木然立在床榻前，缓缓松开紧握的手指，只觉得一阵无力袭上心头。
　　他因了这人的善良而想抓住他，却也因此在失去他后连迁怒的余地也没有。
　　突然发现，他竟然从未问过这个少年究竟来自何处，师从何人，他那个类似仙术的轻功到底是什么。
　　他只知道，这个人唯一的爱好是美食美景。
　　美食被他舍弃了，那，美景呢？
　　他默立了一会儿，飒然转身而去。
　　
　　一只信鹰从恶人谷中飞出。
　　“烟，停止一切行动，全力寻找谢长生下落。”
　　 

作者有话要说：听说有种叫作者收藏的东西，可以在作者开新文后通知读者。但我最近满心都是王叔，贸然开坑效果不好。所以可能很难做到此文完结后立刻接新坑，需要冷静几天。所以，如果觉得这篇文写得还能看，下篇剑三同人还有兴趣试读的话，请点这里。
然后“未名居”三个字右边有个收藏此作者，请点之~
鞠躬。




60

60、六十、 ... 
 
 
　　天底下见过伊玛目真面目的只有廖廖数人，还活着的不超过五个。
　　
　　知道他是隐元会首领的只有四个：他的直属上司鬼谋罗宇、恶人谷谷主王遗风，和曾经与他同为袄教三大长老的陆危楼和阿萨辛。
　　
　　当代鬼谋罗宇，身为九天之一的玄天君，天下大势俱在其心中。然则一个人再聪明也无法凭自己看透世间万事，“鬼谋”要掌握天下大势，做出正确的判断，就需要一个非常庞大的情报系统。而隐元会就是这样属于九天下属机构的一个非常强大的情报系统。
　　知道伊玛目来自波斯，在暗中颠覆大唐的却只有王遗风和阿萨辛。
　　
　　上任鬼谋李策也曾经发现了伊玛目的谋划，被他及时杀死。继任的罗宇目前对此一无所知，仍然放心让他领导隐元会，带着李策的遗孤李复整日游历江湖，悉心教导。
　　伊玛目暗中观察数年，发现这两人暂时不会对他的计划构成威胁，于是一方面向鬼谋罗宇提供情报，听从罗宇吩咐做事，另一方面，则暗中另行培养势力，策划要大唐天下大乱。经过若干年苦心经营，隐元会竟有一半势力已完全归他所有。
　　他是暗中行事，鬼谋并不是草包，他若要真正做成什么事，不能直接出面，而是需要帮手。
　　他很小心地选择了帮手。
　　
　　大食帝国向周边扩张时灭亡了波斯，使袄教失去了它本土大本营，加之波斯曾几次求救于大唐，但从唐太宗到唐高宗甚至武则天都未曾出兵救援，终致大食灭亡波斯。
　　阿萨辛与他同样来自波斯袄教，一样怀着这种国恨家仇，想要天下大乱是正常的。
　　
　　而大唐也并不都是希望天下太平的人，其中最有势力的人物是王遗风。
　　
　　其实伊玛目看得出来，王遗风并不是目的非常明确的想要颠覆大唐。那个人他看不透。像他那样的会配合自己这样的外敌扰乱天下的人，多半是十分疯狂，或者权利欲很重的。而王遗风看上去非常清醒理智且并无很重的名利心。
　　这样的人才可怕。他不知道王遗风究竟是出于什么原因会与他合作。但在恶人谷的隐元会下属传达上来的讯息则明确指出，此人对于天下百姓离乱之态是坐视麻木，甚至乐见其成的。
　　于是在做好各方面准备后，他冒险亲自约了王遗风见面一叙。
　　
　　那人听完他的大计后，不置可否，但眼中透出些许兴趣。
　　只说了句：“如此，倒也可以打发时间。何况这天下早晚逃不过一乱，与其坐而观之，不若投身其中，权做一戏。”
　　
　　到去年，那人曾向他推荐的一个叫做安禄山的人已做到平卢将军，倒真是出乎他的意料。当年隐元会下属皆向他回报说这安禄山膀阔腰圆，满脸胡须，性情憨直，不 
 60、六十、 ... 
 
 
　　似能成大事之人。那王遗风听罢却冷笑一声，道：“我曾见过此人数次，这人狡黠奸诈，凶狠毒辣，善揣人意，表面上装得呆头呆脑，其内心则狡黠异常。”
　　他只当试验，本未报什么希望，却想不到竟真被王遗风说中，短短几年间此人已爬到这等高位，虽说少不了他们在背后推助，却也亏得那人颇有潜质。
　　如今他正暗中计划要将那不甚听话的另一位袄教长老陆危楼连同其所建明教灭掉。王遗风建议他考虑利用朝堂势力。
　　经过他们一番谋划，就在去年（737），朝廷宣布明教为非法组织。
　　这个王遗风果然不负于红尘一脉唯一传人的称号，绝顶聪明，论起掌控人心、阴谋阳谋一道，丝毫不逊于玄天君鬼谋。
　　他的大计，有了此人有意无意地相助如虎添翼。
　　
　　当年伊玛目确定要和王遗风合作后，向恶人谷派了一名得力手下，叫做烟，以助王遗风。
　　而在那之前，鬼谋罗宇令他向刚成立不久的浩气盟派了一名手下。他派了影。
　　隐元会除了情报机构之外，还有一部分暗杀之职，并且很多情报其实都是这些人冒着生命危险探知的。他从袄教的暗卫训练中搬来一套残酷的训练方法，靠着这套方法培养得用的手下，其中最优秀的两个人分别就叫做影和烟。
　　世人皆知浩气盟的天璇影与恶人谷的不灭烟，却不知这二人均来自隐元会，并且这只是两个代号，是由最优秀的两个隐元会下属传承的。
　　上代的影和烟伊玛目还记得，是一对兄妹，双双死在“开元惨变”中。那一役也是王遗风初入恶人谷后所领导的与名门正派的第一场大战，他也是由此注意到了王遗风。
　　
　　新任的影和烟没有血缘关系，两个俱是男子，说起来也都很年轻，不过二十许人。
　　这二人没有血缘关系，却羁绊颇深。
　　
　　十几岁时，烟在易容方面的天份已显露出来，他容貌出色，且性格顽劣，好以女装戏人，影误以为他是女子而爱上了他。烟一开始只是为了好玩戏弄，但影在最后生死一线的训练选拔中保护了烟，还险些为此丢了性命。从那时起烟也爱上了影。
　　隐元会暗卫训练残酷而紧张，这二人中间若干年并无机会肌肤相亲，直到两人均出类拔萃至可以独挡一面时，上任影、烟身死，这二人遂继任，成为隐元会中仅次于伊玛目的人物。
　　此时影被派往浩气盟相助，临行前，提出要娶烟为妻。烟在此时不得已告之实情，影惊怒之下离去，并从此对烟避而不见。
　　烟多年来陷入自己所造成的局中而不能自拔，为了能让影一直喜欢自己，数年来一直伪装为女子，并不惜用药物改造骨架身材，虽然男子性征并未改变，但外貌已全然不 
 60、六十、 ... 
 
 
　　是男子模样。此时被影厌弃，半生已毁去，却苦求被弃，遂对影心生怨恨。
　　
　　伊玛目察觉到了这是一个好的人选，几番试探之下，发现烟对影怨恨深重，在他最后一次试探时甚至撕开全身衣物，向他展示自己阴阳参半的身体。
　　那时烟脸上的表情，他很欣赏。
　　其后他密派烟入恶人谷，与影作对，并将手中暗中培养的那一半势力划归烟遣用。
　　
　　影并不知烟是听命于伊玛目才入恶人谷，伊玛目所给他的命令是全力支持浩气盟，平素所让他接触到的情报也让他一直认为隐元会是支持浩气盟一派。他虽然接受不了烟的男子身份，但终归不是一两日的情份，在烟入谷后还曾联系过他，质问其背叛隐元会入恶人谷就不怕首领诛杀，烟却对他怨念颇深，既不解释也不理会。
　　 

作者有话要说：此章主要交待九天、隐元会、烟影的关系。也许并不和官方的想法完全一致，不过我已尽最大努力查证资料（甚至查了波斯与阿拉伯战争史……）并消化至与本故事剧情切合起来。




61

61、六十一、 ... 
 
 
　　谢长生用神行千里飞出逍遥天，落地之处乃是南屏山。此处离浩气盟总部颇近，第一个发现他的便是影的手下，一名天罡卫。
　　
　　此时谢长生身上软筋散效力仍未过去，全身动弹不得软倒在草丛中，这名天罡卫地位不高，未曾见过他的通缉画像，只当他是中了暗算的江湖侠客，遂救起了他。
　　送去救治他的地方是望北村的医馆，谢长生却在这里碰到了一位熟人：金水镇的那位穆大夫。
　　
　　穆大夫一见到那个只着雪白中衣散着一头长发的绝色少年，就眯着一双狐狸眼微笑了起来。
　　谢长生纵然此时已不再与王遗风在一起，见到他时心中坦然，却仍忍不住看到那笑容就想咬牙。
　　穆大夫向谢长生询问了几句，谢长生心情不好，全然不答，他也不生气，先替他诊治。
　　
　　搭着谢长生的脉，穆大夫惊讶地“咦”了一声，眼前一亮：“看病症与脉象皆是中了软筋散，不过这软筋散倒是特别，看来制药之人心存善意，去掉了会伤身的几味药，倒加了几味活血的。活血之药与软筋散效用本是相左，亏得他制得出来，此人医术倒是极高明，你可知是谁人所制么？”
　　谢长生闷闷的不想理他：谁人所制？阎王贴肖药儿。我说出来你会信么？天底下谁信肖药儿会这般好心？还不是王遗风吩咐的。王遗风那家伙……真是，让人纠结啊……完美情人，可惜不爱我！
　　穆大夫见谢长生闷闷不乐，不再追问，只道：“勿需担心，这软筋散十分特别，不消半天药效散去你即可自如行动了――说起来，嗯……你这是……从恶人谷逃出来了？用的什么方法，和上次从我那逃走一样么？”
　　谢长生有点惊讶，不答反问：“……你怎么知道我被抓到恶人谷去了？”
　　穆大夫一面调药一面漫声答道：“我在浩气盟中也略有地位，因此能知道些事情。”
　　看来是高层之间流传的消息了。谢长生想起影的存在，想来这些事也确实不是什么秘密。
　　“怎么到南屏山来了？”
　　“躲人呗。”声音还是很郁闷。
　　“……你和那王谷主……听说他对你……很好啊。”
　　很好真是一种很委婉的说法了。那种好法，除了他二人之间清楚彼此的心思，大概全天下人都当他俩是那种关系了，而且还会认为是王遗风喜欢他。
　　郁闷啊。
　　
　　到了傍晚，谢长生已经恢复了行动力。
　　穆大夫弄来几个小菜，一小坛酒，请谢长生一同吃。
　　谢长生闷不吭声一味吃自己的，穆大夫与他碰杯便跟着干了，不一会儿，一小坛酒已见了底。
　　谢长生晃了晃空酒坛，问：“还有么？”
　　“没了。别再喝了，再喝伤身。”穆大夫温言劝道。
　　“可是我不开心。 
 61、六十一、 ... 
 
 
　　”
　　“……”穆大夫看看谢长生的黯淡的神色，道：“要是没有别的去处，便在此待着。想来王谷主不至于寻到这里来，你不用再怕他了。”
　　“我没有怕他……”谢长生把脸埋在臂弯里。
　　“我……喜欢他……”声音极低极低，还带了一点哭音。
　　
　　谢长生到了南屏山的消息很快传到了影的手上。
　　影将此事告知了素有浩气盟军师之称的翟季真。
　　翟季真足智多谋，每每浩气盟中有大事之时，他都能出谋划策化险为夷，可谓浩气盟的鬼才军师。
　　之前谢长生被王遗风视若珍宝般对待的消息他早已从影口中得知，现今听说谢长生到了南屏山，琢磨半晌，不由大笑起来：“呵呵呵，这倒是个好机会。”他双手抱臂，低头思考，原地踱了几步，忽一转身，问道：“王遗风现在有何动作？”
　　影低声答：“王遗风目前应已得知谢长生在南屏山，人尚在恶人谷中。”
　　翟季真皱起眉头：“这个烟也不知是何来路，消息竟然和你一样灵通。你也探不出他的底子吗？”
　　影犹豫了一下，答：“暂时不知。”
　　翟季真看了他一眼，一面踱步一面道：“王遗风此人行踪诡秘，飘乎不定，盟中数次想要派人围攻伏击他均不可得。如今却基本可以断定他定会在近日前来南屏山寻那谢长生。”他停在挂在墙上的一幅地图面前，凝视着上面的交通道路，缓缓道：“我倒有个好计划，只是此计却需周密谋算，且绝对不可走漏风声。烟那边，却是棘手得很。”
　　“什么计划？”
　　翟季真抬头望着影覆了鬼脸面具的脸，一字一顿道：“火、烧、洛、道！”
　　背后的地图上，通往南屏山的道路明明白白地标识着，必经洛道。
　　
　　翟季真的计划很庞大，由于王遗风武功绝高，寻常陷阱必不能耐他何。只有一场燃烧面积足够大的火，才能将他困在其中。
　　影亦知道此机会千载难逢，却更加清楚这番动作必然逃不过烟的耳目。
　　他思索了一会儿，想起隐元会首领当初交付他任务时嘱咐：“一切尽全力扶持浩气盟”，哑声道：“军师只管筹划，烟的事我会处理。”
　　
　　翟季真将这个计划告知浩气盟主谢渊的时候，谢渊皱着眉头，表示反对：“洛道一地烧了倒也罢了，只是，百姓奈何？”
　　“不能提前惊动，否则必为王遗风所觉。”
　　“那……”
　　“盟主，成大事者不局小节。那王遗风恶贯满盈，且在暗中推动数起祸乱事端，久之则大唐危矣！而今以洛道一处换取天下太平，想来那些百姓也是心甘情愿的吧。”
　　谢渊皱着眉，迟迟下不了决定。
　　“盟主，时不可失，失不再来。洛道地形狭长，待王遗风行至中途放火烧 
 61、六十一、 ... 
 
 
　　山则他必无生路。若等他到了南屏山，地形开阔我们就再也奈何他不得了。此人武艺盟主也清楚，他若一心求去，纵然带着个谢长生，恐怕我们也留不住他。而只有这次，我们能够确定他定会在近日经过洛道，以后却再无这样的机会断知他的行踪了。”
　　谢渊一手敲着膝盖，反复权衡利弊，沉吟半晌，下定了决心，重重一拍膝头，低声道：“那便一切都听军师的了。只是，此事却务要秘密进行，若被天下人知道……”
　　“盟主放心。那红衣教觊觎洛道地处交通要道多时矣，此番只当送他们一个大礼。”
　　
　　影转身出门，用从前与烟联络的方式，传了个简讯过去。
　　讯息内容很简单：“我欲与君一叙。”
　　烟也许人就在附近，接到传讯后来得很快。
　　两人在一处隐密的小屋中见了面。
　　这是两人数年来第一次碰面。烟虽然对影百般怨恨，却终是由于其求之不得，因爱生恨，这番见讯约见，纵然疑心，也忍不住仍是来了。
　　
　　“你们浩气盟在洛道鬼鬼祟祟地搞什么？”烟抱臂站在门内，并不向屋里走太多。
　　他仍带着那个铁制面具，身形柔美，声音却是男声。
　　“王遗风是不是已经从恶人谷出发，将要前来南屏山？”影也仍是老装扮，只是声音不再刻意改变得嘶哑难听。竟然也是一把动听的声音。
　　烟闻言在面具之下挑了挑眉，道：“怎么，难道你们浩气盟想打他的主意？”
　　“你想多了，我只是想见见你罢了。”影说着，缓缓坐在了屋内一把椅子上，抬手摘下了面具。
　　那是一张很年轻帅气的面孔。
　　烟一动不动站在原地。
　　“过来坐下吧。好几年不见，我都快忘了你长什么样子了。来坐下，把那见鬼的面具摘了，让我看看你。”影目光沉静望着烟，缓声道。
　　烟动了动脚，似乎是要离开，却终于向前迈了几步，坐在了对面的椅子上。想了想，也抬手摘了面具。
　　面具下，仍是一张娇柔美丽的脸。
　　脸上竟然挂了两行眼泪。
　　影叹了口气，抬手替他拭了去，低声道：“还是那样爱哭啊。”
　　




62

62、六十二、 ... 
 
 
　　王遗风一确认谢长生人在南屏山的消息就出发前去找他。
　　他自然知道浩气盟会查知他的行踪，但无所谓，便是将盟中好手俱调来，只要他想走还没人能留得住。
　　只是谢长生这个傻瓜，竟然跑到浩气盟的地盘上，所幸烟传来的讯息称他暂住在穆梦天那里。那穆梦天出身万花，乃是有名的心善之医，地位在浩气盟也不低，便是谢渊也要给他三分薄面。浩气盟若要为难一个无辜的谢长生他应该不会袖手旁观。只是时间长了怕也要出意外，他得赶紧去将他带走。
　　带走之后的事情他也想好了。
　　亲吻这种事，要多爱一个人才能做到？
　　他本做不到。
　　不过，如果能让他开心回来的话，找到他时，不妨哄哄他。
　　仔细想想，似乎亲他一下，也不是特别难的事情啊。
　　一边这样想着，王遗风一边漫不经心地向洛道而去。
　　
　　谢长生闷在医馆屋中已有三天了，足不出户。
　　那天喝了点酒，心情又差到极点，加上穆大夫为人谦和温雅，他竟忍不住把他对王遗风的那点心思全对他说了。
　　所幸那穆大夫倒于这男子间的情事并无偏见，只叹了口气，劝他想开些。
　　几天来，他便留在这望北村医馆。
　　也不知道是怎么了，穆大夫见他闷闷不乐，几次劝他出去走走，他都懒得动弹，似乎那美景都失去了原有的颜色，再也没有了那种诱惑力。
　　他安慰自己：失恋的人都这样，过了这一段时间就好了。
　　却总是忍不住从袖中拿出那根白玉笛子把玩不停。
　　这一天他自己闷在屋中呆看着那笛子，回想起去年他与王遗风同游枫华谷，那人持笛在唇间，本是杀人的乐章，却单单为他奏出一曲清平。
　　看得痴了，他下意识将白玉笛子凑到唇边，试着吹出几个单音。吹了几下，又突然意识到这似乎是有间接接吻的意味，立刻脸有点发热。
　　脸还没红，又在心里自我唾弃：都说要忘记他了，还在这脸红什么。
　　这般百转千回纠结着，干脆袖了笛子，起身出去走走。
　　刚走到门口，穆大夫推门进来了。
　　
　　王遗风正和数十名正道人士缠斗。
　　这数十人皆是各派一流高手，在他行至洛道中途时将他堵住。
　　这本在他意料之中，因此虽被如此多的人围攻却并不慌乱。
　　
　　一个四十许岁的纯阳男弟子一招两仪化形袭来，王遗风内力激荡，衣袖一挥，与剑尖相遇，竟发出“叮”的一声，有如金石相撞。
　　他兀自不动，抬手又接下一个使羽林枪法的天策高级军士刺来的一枪穿云，先前那个纯阳弟子却踉跄着连连后退了十几步跌倒在地。
　　一个万花弟子以笔向他点来，却是一招玉石俱焚。
　　王遗风一头长发如魔飞舞， 
 62、六十二、 ... 
 
 
　　周围有雪花舞动，从容一掌拍出，那名万花弟子当场脸色发青，僵直着倒了下去。
　　一名藏剑弟子冲到近前，刚要拔剑，剑身才出鞘寸许，他一掌又将剑打回鞘中，那名藏剑弟子顿时委地，虎口与口中俱是鲜血淋漓。
　　
　　那白玉笛子虽被谢长生带走，但他并非只会以音制敌，这些人虽然都是各派一流高手，这样的攻击却也根本奈何他不得。只是他越打却越觉得有些疑惑：以前也曾遇到过几次浩气盟中人，若是无准备之下的偶遇，那些平时叫嚣着要踏平恶人谷将他王遗风碎尸万段的所谓名门正派弟子总是装做没看到他低着头匆匆溜走，并不会蠢得上来送死；若是有准备的伏击，则一看事不成便迅速退去――那些人惜命得很，根本不会做无谓的牺牲。
　　这次显然是有准备的伏击，而且竟然个个带着必死的决心拼命与他缠斗――这种程度的武力根本不可能将他留下，那就必有后着。
　　这些人意图明显是希望他留在这附近，那么，是否前方有什么东西？
　　他一手挥开一把长剑，一个纵身，落在了一棵大树之上，极目前望。
　　却见远处浓烟滚滚，竟是起了大火的样子。
　　他剑眉一轩，这是在前方放火烧山？
　　他忽觉不对，回身一望。
　　却见来路竟然也被大火所没。
　　极目远眺，四面八方，竟已俱是一片火海。
　　数个正派弟子跳上树来，拼着一个个死在他掌下，终是将他逼下树去。他一面应对众人围攻，一面暗暗心惊：浩气盟这是……
　　
　　谢长生呼吸急促地盯着穆大夫，眼睛都红了，道：“你说什么？！”
　　“事情就是我所说的那样。我并不赞同这个计划，王谷主与我盟是敌非友，翟军师欲制他于死地无可厚非，只是却要搭上洛道一地百姓，我看他是想岔了。只是我一人之言并不能左右此事，况且我也是刚刚得知此事，这个时候，王谷主恐怕已经……身陷火海。”
　　
　　谢长生已听不清穆大夫后面又说了些什么。他满脑子只有一句话：王遗风已身陷火海。
　　那洛道他是去过的。游戏里和这个世界里都去过。游戏里一片废墟荒芜，这个世界里却是山青水秀。不管是哪个洛道，地域皆是狭长，若在人行至中途时将整个洛道全部引燃……
　　任他有神仙之力，恐怕也难以逃脱。
　　他来不及多想，亦顾不得向好心告诉他的穆大夫道声谢，招出神行千里地图，在穆大夫不明所以的目光中，毫不犹豫地点了洛道二字。
　　他得去救他。
　　
　　王遗风将那数十位以命相拼的各派高手俱已杀死，内力已去四分之一。剩下的内力全部被他用来逼退火焰。中间他数次纵身上到高处四望，竟然看不到一处没被火海淹 
 62、六十二、 ... 
 
 
　　没的地方。
　　原来，竟是舍了这数十位一流高手，与这洛道一地数万百姓，以换他王遗风的性命么？
　　浩气盟，当真大手笔。
　　
　　谢长生落地之处已俱是火焰。他以内力将火逼退，心中惶然。他不该来南屏山，是他害了王遗风。
　　这场景太过熟悉，就像他的前世一样。那个时候他从梦中热醒，发现租住的小屋己全烧着了，周围全是火，他身在其中左冲右突找不到出路，最后只能护住头脸蜷在地上，听着火烧得他皮肤爆裂开来的声音，慢慢失去意识。
　　周身热浪一逼，他几乎是立刻感觉到全身发软，仿佛陷入梦魇。却又马上告诉自己：这不是你软弱的时候！振作起来，你现在有内力，有神行，是可以逃出去的，现在的问题只是如何找到王遗风！
　　他徒劳地大喊了几声“王遗风”，没有任何回应。他挥开那令人厌恶的热度，大概分辨了一下方向，凭直觉，向洛道通向扬州的出口而去――洛道往北通洛阳、扬州，往南通南屏山和巴陵县，南边是浩气盟的地盘，而洛阳和扬州，他直觉王遗风在扬州应该有隐藏势力，否则上次不会选在那里藏身那么久。如果他正努力向火海之外脱身，那十有八九会往扬州方向而去。
　　
　　王遗风，求你，一定要还活着。
　　




63

63、六十三、 ... 
 
 
　　王遗风的确正在往扬州方向艰难前进，只是内力已耗去十之八九，眼前的火海却似乎仍是无穷无尽。
　　他心里有些了悟，此次浩气盟定下如此毒计，必是要将他留在此地了，纵然找到出口，恐怕也难以脱身。
　　那个隐元会首领伊玛目终于向他下杀手了么？否则烟怎会一点讯息也没有传来，浩气盟这番动作不可能没有提前布置，他却足有三天没有收到烟的任何消息了。
　　只怪他太过心急，若是往常，这种反常行为一定会引起他的警惕，可他一心只急着赶路想早日找到谢长生，竟然半点也没有起疑心。
　　想着那个谢姓傻瓜，一面挥开眼前似无尽头的火焰，一面却似乎听到了他的声音。
　　是幻听么？他苦笑，竟然在临死之前以为听到了他的声音，也许他的心底并不是像他自己以为的那样，对那人全无情动之意呢。
　　只是一切都晚了些，若是有缘再见，他一定要好好抱抱他。
　　甚至，亲亲他，好像也不错。
　　
　　……
　　其实，能再看到他一次，也很好了。
　　
　　“王遗风――王遗风――你在哪儿？你听得到吗？我是谢长生――王遗风――你在哪儿啊！”
　　那个声音却越发清晰了，略带嘶哑，还混着些哭音――是谢长生的声音没错。
　　王遗风一时只觉得简直快疯了，那个谢姓傻瓜竟然也在这里！
　　他引声长啸回应，拼着力气向着声音来源寻去。
　　
　　熊熊大火已将眼前一切全部烧着，无论是树木花草，还是房屋建筑，火光将一切照得发红发亮，热气使视线扭曲，一棵两人环抱粗的百年古树终于被烧蹋，轰然倒下，砸在几具早已烧焦的普通百姓尸体上，溅起数丈火星。
　　
　　大树倒下背后，显出一个人来，脸上有被火熏得黑一道灰一道的痕迹，长发散乱，一身青色长衫也有几处被烧了几个洞，满脸惶急，看到他时眼前一亮，用几乎要哭出来的声音向他大喊：“王遗风！你还活着，你还活着……”
　　奔进他身前，一把抱住了他。
　　他一手挥开炙热的火焰，从来未知道自己可以这样惊慌，就算发现自己可能要死在这里都没有那么惊慌，摇着他的肩膀，连声问：“你怎么在这里？你为什么在这里！”
　　“我来找你的，我用神行来找你的！我听说他们要放火烧洛道烧死你，我来救你的！”谢长生死抱着王遗风不放。天呐，他还活着，他还活着。
　　“你！”这个谢姓傻瓜！王遗风气得几乎说不出话来：“你疯了么。你赶紧走，再用那个神行飞走，不用管我！”大火已将所有出路皆尽封死，他内力已近枯竭，不可能逃得掉了。
　　“不，我要救你出去。”谢长生坚定地摇头。要他丢下王遗风自己走，那他又何 
 63、六十三、 ... 
 
 
　　必来？说着，从小地图上辨认了一下方向，挥开火焰，拖着王遗风便走。
　　“我内力已近耗尽，你带着我两个人都出不去。你赶紧走。”
　　“我有内力。我还有内力，我一定会救你出去的！”
　　“你……”王遗风感觉到谢长生心底的坚决，知道他不可能这样就放弃，只得闭嘴不语，跟在他后面一起继续向前――他说过那个神行是不用内力的，那么，如果直到最后连他的内力也耗尽了仍不见出路，他王遗风到时候就是自绝于此，也不会拖累他一起死在这里。
　　他第一次有了不是毁灭什么，而是牺牲自己去守护什么的念头。
　　
　　谢长生内力几近耗尽的时候，两人抵达了一处山崖之下。
　　那山崖属于豫山的一部分，直上直下，高达百丈，中间一石一草皆无，光滑溜顺。便是王遗风内力俱在，也难以逾越如此绝壁，因此上面竟然没有被浩气盟放火。
　　两人此时俱已筋疲力尽，后背靠在山崖上，面前一片熊熊火海。
　　“你走吧，不要管我了。”王遗风沉声开口。
　　“……”谢长生不答话，只不停挥开热浪，一面抬头打量背后山崖。
　　“别看了，上不去的。”
　　“你还有多少内力？”
　　“只余两成。”王遗风犹豫一下，沉声答。
　　“够用了。”这山崖的高度与之前金水镇的一处西亭山几乎一样，那西亭山也有这么一处悬崖，当初他隐居在金水镇时曾在无聊时试着上去过。在他催动全部内力的情况下大概差不到三十米就可以上去，当时他还遗憾地想过若是有人在下面送他一把定然可以。
　　“什么够了？”王遗风疑惑。
　　“先别问了。你用最节省内力的方法暂时挡一下火焰，我需要打坐一会儿。”刚才几乎全部是他在逼退火焰，此时内力几乎是空的。
　　“……”王遗风不再说什么，一面挥开火焰，一面看着那少年在他身边就地盘腿坐下，竟然开始打坐。
　　这个少年身上，似乎还有很多神秘之处。
　　也许，他真的能救出他们。
　　
　　不一会儿，谢长生就站了起来。游戏里打坐回内只需几秒就可以将内力回满，这个世界里也几乎差不多，他只用了不到一分钟，内力就全部满回来了。
　　
　　“来，听我说。”谢长生看着王遗风被火光映得愈加黑亮的眼睛：“我现在内力充足――别问我怎么做到的，来不及了――你只要知道，我现在运足全部内力，加上你剩下的二成内力，足够你用轻功跃到这山崖之上就可以了。”
　　“……”王遗风盯着谢长生，有几分不可思议，却也有几分相信――这个少年，真的太神秘了。
　　
　　他抬头望望上面的山崖，再看看面前的谢长生，哑声向他确认：“你那个神行的轻功，真 
 63、六十三、 ... 
 
 
　　的，不用内力？”
　　“真的不用。还记得么，当初穆大夫给我喝了化功散，我照样用神行逃了出来寻你。”谢长生看着他的眼睛，语气坚定地回答。
　　“……”王遗风看着谢长生的脸庞，被火光映得微微发红，却平添了几分艳色，那双清澈的眼睛此时正一瞬不瞬地望着他，目光中充满坚定之意。
　　“好。”他便信他：“你助我上去，然后用神行飞走。我们在扬州见。”
　　“嗯。”谢长生目不转睛地盯着王遗风，点点头，运起内力将火焰挥开一大片空地，一手撮起王遗风：“准备好了？”
　　王遗风点点头，深知时间宝贵，别无废话，手在谢长生掌上一按，腾身而起。
　　身后一股澎湃的大力涌来，助他扶摇而上。
　　那内力深若大海，仿佛无穷无尽，他在那内力地帮助下几乎是毫不费力地上到绝壁上接近顶处，一掌拍在山壁上，借势一跃，翻身站在了山崖之上。
　　山风猎猎，犹带着几分热力。他向下望去，隔了百丈，可以看到火焰已将刚才两人所站之地皆尽吞没，谢长生应该已用神行飞走了。
　　
　　他放下心来，抬头四顾，山崖之上也偶有火光，连忙寻了路，向扬州而去。
　　以那神行的速度，此时谢长生应该已在扬州等他了。
　　这次再见到他，他再也不会放开他。
　　他要怎样，他都依他。
　　要心……
　　他们还有漫长一生，也许也可以试着……
　　给他。
　　
　　谢长生害怕高度不够，用尽了全部内力，将王遗风送上山崖。同时瞬间感觉到灼热的火焰没了内力格挡在迅速逼近。
　　而他的内力是空的。
　　
　　他不用招出神行的地图也知道，那上面的地名一定是灰色的。
　　神行千里，间隔一个时辰。
　　他运气好，只用了大半个时辰，就及时找到了王遗风，救出了他。
　　
　　王遗风，是我太蠢，我不该来南屏山的。差点害了你。
　　我做下的错事，我自己买单。
　　很抱歉，希望，你不会太伤心。
　　不过，你大概，也不会有多么难过吧。至少，你根本不爱我啊。
　　
　　好像有泪水要流出来了，但没有流出眼眶就被熊熊的热浪烤干了。
　　
　　就算我在你眼中只是童年中失去的布娃娃，就算你只是需要我而非喜欢我，我也，还是爱你。
　　
　　他仰头盯着王遗风一身白衣愈高愈小，任自己被火焰吞没。
　　
　　请你，好好活下去呵。
　　
　　王遗风。
　　




64

64、六十四、 ... 
 
 
　　王遗风在扬州等了谢长生一天一夜。
　　没有人来。
　　
　　隐元会首领伊玛目亲自赶到扬州向他致歉，说明影烟二人的情况，并告知他已将二人处死，新的影烟取而代之，乃是同一个人，一个既擅长易容，又像影一样武功高强的人。可以同时扮成二人分别在浩气盟和恶人谷出现。这样安排是为了防止再次出现此次这种自行其事差点毁他大计的情况，而只派出了完全属于自己势力的一个人。今后影（烟）将在表面上为浩气盟做事，实则偏向恶人谷。
　　王遗风对伊玛目的示好与安排毫不理会，只道随便，然后吩咐那个新任的烟（影）全力寻找谢长生下落。
　　新的烟影继承了前任烟影明暗两股情报渠道，天下之事将俱在他手。
　　
　　一天一夜过去了。没有任何音讯。
　　
　　洛道的大火也足烧了一天一夜，整个洛道从此成为一片废墟，被天空飘下的像雪一样的灰烬埋足三尺。
　　火大致熄灭之后，王遗风不顾那里仍是高热未退，处处余烬，进了洛道。
　　
　　洛道之中满眼灰黑，无数烧焦的大树扭曲着干枯的枝杆伫立着，天空布满暗红色的乌云，不停地飘落着灰白色的灰烬，一片阴霾。
　　就像他现在的心。
　　他几乎是一步一步地走到了当初两人分开的山崖边。
　　
　　远远地，看到崖脚有一具焦黑的尸体。
　　他站住了。
　　
　　然后又开始走。
　　走到近前，站住脚，低头去看。
　　那烧得完全不成样子的尸体只能勉强看出是人的形状。
　　像是手的部分，还紧紧握着一枝烧裂了的白玉长笛。
　　
　　王遗风弯□去，伸手去拿。
　　手与长笛俱断碎开来。
　　
　　他手一顿，停了片刻，转而向上，轻轻捧起了那漆黑一团的头颅。
　　
　　他的手很稳，没有一丝颤抖，将那面目难辨的一团物事捧到面前，仔细打量了半天，找到了像是嘴唇的地方。
　　
　　然后，细细地亲吻了下去。
　　
　　他突然想起了很久以前，他受伤不能动，谢长生将他藏在地板之下，那个时候他陷入了童年的回忆中，很难过，但其实并没有哭。他只是心底极痛，却并没有哭。后来那个少年突然掀开地板，俯身抱起他，那时他背后折射过来的阳光是多么的明亮耀眼。
　　
　　而此时他站在这片荒凉无尽的废墟之上，头发和衣衫上落满燃烧后的灰白色脏雪一样的灰烬，身后的天空是一片无尽的阴暗，还有无数的灰烬在缓缓飘落，覆住了这片曾经山清水秀的土地，密布的阴云永远遮蔽了太阳，仿佛万劫不复。
　　
　　他抱着那团焦黑的事物，缓缓跪倒在落满余烬的大地上，佝偻着身子，低着头，那样专注而用力地一边吻着谢长生的头颅，泪水一边汹涌而 
 64、六十四、 ... 
 
 
　　出。
　　
　　他不知道自己为什么流泪，也不知道自己是不是伤心，正如他从不知道自己一颗被这寒冷人间冻透的心竟然仍有爱人的能力。
　　
　　他死了，他才发现他也许是喜欢他的。不同于靠近文小月的靠近，他放任小月在青楼大半年，每天去找她的时候，无数次遇到正有恩客与她在屋中，他便端坐于屋外，一面喝茶赏景，一面平心静气地等着，从来不曾对那些恩客产生半点嫉妒。
　　――却独独不能忍受别人碰谢长生半下。
　　他竟然没有早早看透这其中的差别。
　　
　　他王遗风一生善识人心，却唯独没有看明白自己的心。
　　
　　这太可笑了，就像这人世间的一切一样可笑。
　　
　　他脱下白色的外袍铺在地上，将那焦黑的骨殖一点一点细心地收集起来。
　　他想起这个少年曾经是那般的害怕火，怕到再冷的时候，宁可忍着羞意钻到他怀里睡觉，也不肯抱着暖炉。
　　而今他葬身火海。
　　粉身碎骨。
　　他至少可以让他不再留在这种地方。一丁点也不留在这里。
　　
　　王遗风将谢长生的尸骨连同那枝烧碎裂了的玉笛一起收到一个小瓷坛里，抱在怀里，漫无目的地在世间游走。
　　
　　金水镇、枫华谷、洛道、巴陵县、龙门荒漠、昆仑山、瞿塘峡……
　　有他们一起去过的，也有没去过的。
　　他想起那少年喝醉了酒唱的那首歌，想起他看遍天下美景的愿望。
　　
　　“谷主为何突然中止合作？”那是新任的烟在问。将他拦在了枫华谷的山亭中。
　　“……”他放下手中长笛，没有说话。
　　“是因为那个死去的孩子吗？你要想替他报仇，就更应该继续与我们合作。”
　　“……”
　　“就算没有谷主合作，首领的计划也不会有任何改变。只是谷主在这个位置上，却不与他一路的话，恐怕会挡了首领的道。那安禄山前途光明，首领恐怕不会轻易想放弃，到时我怕谷主会有危险。”
　　“我无意再管这些。你们若看我不顺眼的话，随时欢迎来除掉我。”
　　“……谷主说笑了，近年谷主武艺大进，这天下已几无敌手，谁又能奈何得了。”
　　“……”他没答话，复又持起长笛。
　　
　　开元二十七年（739年）夏六月初十，天策府、明教“光明寺事件”爆发。明教自护法以下全部殉教，仅有教主陆危楼一人得以幸免。王遗风42岁。
　　
　　天宝二年（743年），天宝二载正月，杨玉环被册封为贵妃，安禄山入朝见圣，玄宗倍加宠待。王遗风46岁。
　　
　　天宝四年(745年)，被后世尊为茶圣的陆羽这年12岁，逃出从小生活的龙盖寺跑到一个戏班子里做伶人，因其貌丑只能做丑角。王遗 
 64、六十四、 ... 
 
 
　　风48岁。
　　
　　天宝十四年十一月初九，安禄山联合同罗、奚、契丹、室韦、突厥等民族组成共15万士兵，号称20万，以“忧国之危”、奉密诏讨伐杨国忠为借口在范阳起兵。王遗风58岁。
　　
　　天宝十五年，洛阳城破，天策灭。
　　王遗风59岁。
　　
　　这一年，乱世离乱。陆羽为考察茶事，出游巴山峡川。逢山驻马采茶，遇泉下鞍品水。
　　一日宿在山寺中，他正制茶，忽有一个一身白色长袍的气度不凡的中年男子现身，向他询问茶之制法。
　　他如遇知音，与那人畅谈一夜，却始终不知道那人形容的那种“初入口微清苦，回喉甘甜”的茶是什么样的。问他是否喝过，也怅然摇头。
　　陆羽见这样仪度潇洒的一个人却神情凄然，便安慰他：“无妨，我这一生已发愿走遍天下，遍访名茶，评茶品水，要写出一部流传后世的茶书出来。也许能碰到你说的那种茶。”
　　那人默然半晌，突然道：“这般乱世，你不懂武功，怕是难以完成。如此，我陪你罢。”
　　
　　唐上元初年（760年），陆羽与王遗风行到巴陵，闭门著述《茶经》。
　　
　　这一年，距在事实上多年来代行谷主职务的莫雨正式接任恶人谷谷主之位已过去了好几年。王遗风63岁。武功出神入化，身体康健。只发已半白，眼睛略花。
　　他与陆羽暂居于此，每日看陆羽身披纱巾短褐，脚着草鞋，独行野中，深入农家，采茶觅泉，评茶品水，或诵经吟诗，杖击林木，手弄流水，迟疑徘徊，每每至日黑兴尽方归。
　　
　　他想，也许有生之年，真的可以制出谢长生要的那种茶。
　　
　　那么，那个不知道在什么地方游山玩水的人，也许就不再生他的气了，会在某天突然出现，向他讨一盏茶喝吧。
　　
　　在某个春日的午后，他端着一盏陆羽新制的茶，眯着略有些花的眼睛望着窗外一大片金灿灿的开得正好的油菜花，闻着那浓郁的花香时，突然又想起那个人。
　　他轻轻啜了一口那也许是也许不是那人想要的味道的茶，喃喃道：
　　“长生，陌上花已开了，可缓缓归矣。”
　　
　　唐建中元年（780年），《茶经》完成。王遗风83岁。卒。
　　
　　全文完 

作者有话要说：（有HE番外！）




65

65、番外 ... 
 
 
　　谢长生睁开眼睛的时候，墙上的日历是2009年8月28日，剑网3公测那天的日子。
　　
　　那时他仍是个大一的学生，还没有遇到宋远山。
　　
　　他人正坐在电脑前面，桌面上有刚刚安装好的剑侠情缘三的游戏图标。
　　……
　　是一场梦吗？
　　
　　那么，他为什么这样伤心？
　　
　　三个多小时后，他擦干眼泪，点开了那个图标。
　　
　　建立角色，外貌选择什么的都是系统默认的样子。
　　随着大量的玩家一起进入稻香村，一起慢慢升级，打怪，任务，有时会和别人组队，也会和人聊天。
　　他想，等级升上去了，找个帮会加入吧，人多力量大。
　　
　　他升级不算快，也不算慢，半个月后，任务线慢慢地做到了枫华谷。
　　西边午阳岗茶铺处有个NPC叫肖药儿。做完他给的一系列任务后，谢长生44级了，接到了一个名叫“神秘的举荐”的任务，要他去紫源山山腰亭中找一个人。
　　
　　游戏刚公测不久，正是玩家最多的时候，谢长生骑着小马，慢吞吞地跟着人流往紫源山走。人很多，很好找，他几乎没怎么费劲就找到了那个人。
　　
　　他远远地站住了，看着遥立在山腰凉亭中的那个NPC。
　　
　　依然白衣翩然，宽袍长袖，一头黑发安静整齐地垂在腰后，正横执一根笛子吹着。
　　
　　这是名满天下的恶人谷谷主王遗风第一次出现在玩家面前。按照剑三官网给出的资料，此时的他业已年过半百。
　　那张脸一如他记忆中的样子，只是眼睛不再明亮有神，面目也是那样阴郁暗沉，带着一些模糊。
　　
　　好几个玩家上前交任务，那个长着王遗风样子的NPC机械地重复回答着他们的任务对话。
　　是呢，只是个游戏里的NPC，人物模型而已，能有多灵动呢？
　　
　　他远远地看了一会儿，见玩家散得差不多了，才又慢吞吞走上前去。
　　点他，重复了无数遍的任务对话从那个NPC口中说出。
　　
　　谢长生交任务，拿到任务奖励经验，拨转马头，慢吞吞往山下走。
　　他还得去找另一个NPC交另一个任务呢。
　　
　　那个人，永远地消失在不知名的空间里了吧。
　　也许多少年后，也会从他的记忆里消失掉。
　　那么也许，就是从来就没有存在过的意思吧。
　　
　　有一个人泪流满面。
　　
　　-----------------------------------------------------
　　
　　王遗风一共见过二十三张脸。来来往往那么多人，他们有些人和有些人长得一样。
　　其中男人们一共长着十一种不同的脸。
　　这个男人长着最常见的那一种脸，梳着最常见的那 
 65、番外 ... 
 
 
　　种发型，懒洋洋地骑着马走到他面前，眼睛也不看他，随随便便点点他交了任务，又晃晃荡荡地走了。
　　
　　他望着他的背影。突然开口，说了任务设定里没有的一句话：
　　
　　“长生。”
　　
　　那个男人站住了。
　　
　　“谢长生，是你吗？”
　　
　　……
　　
　　一些年之后，我要与你共叙这场枫华游记。清晨攀上紫源山北面高峰，搭起一张小桌，斟满一樽杏花酒，在摇曳的树荫里盼着日出又日落。细细品味，直到月色与露水皆清凉。梦中见你抚笛高歌，我在君侧挥舞长剑，山上的枫叶落了一遍再一遍。
　　归醒时，美酒在旁，我尚年少，而你未老。
　　 

作者有话要说：  后记：

   这个结尾是各种纠结后的产物。

   一开始我打算写个谢长生和王叔高高兴兴游山玩水的结局的……
   因为本人近乎偏执地讨厌BE，比文下许多留言咒骂我的读者还要讨厌……从文包里翻出来的任何一篇文都要先百度关键字“作品名+HE?BE？”才肯看（强迫症？）。

   然而，写着写着，我慢慢梳理王遗风生平记事时发现，王遗风这样一个人，硬要给他加一个游山玩水的结局，只有扭曲他的性格。但我不想那样，随着写文的过程，他在我心目中，慢慢丰满到近乎于一个真实活着的人，我不能再随心所欲地去控制他的思想行为。
   另外就是，玩家看到的那个王遗风已经年过半百，眼神阴郁。我觉得，王遗风这个NPC诞生时起――即出现在玩家眼前时（50岁左右）――就是一个悲剧，那我的小说就不能扭曲他50岁前的人生经历，告诉读者说这个人在三十岁遇到一个人然后两人幸福地生活在一起了你们见到的那个王遗风不是王遗风，我写的这个才是……我觉得这样的同人并不是特别好，至少不适合放在王遗风这样一个悲情人物的身上。所以我写他曾经经历过的一个故事，之后，当他第一次出现在玩家眼前时，再获得拥有幸福的可能（即番外），这样，其实是改变了这个人物之后的命运，而之前已发生过的，身为一篇同人，只能改编、丰富，最好不要改变……
   于是将一切背景提前，王叔年轻化，并且决定让他和小谢在正文里悲剧掉……这样等年过半百时的王遗风出现在玩家面前时才是那样一副死样子……
   然后我又讨厌BE。于是有了番外里那样不伦不类似真似幻的结局。
   以我这有限的智商来讲，这是我能想到的最HE的结局。
   表问我逻辑性神马的，有逻辑性我还写毛的穿越到游戏世界去……实在纠结逻辑滴童鞋可以将上一章做为本文结尾……如果你忍心他俩最后就那样了的话……- -

   关于嫌这个结尾写得匆忙以及蛇尾的读者：很抱歉，第一次写两万字以上的东西，并且是连载，在短短四十天内写完十万字，于我是种非常大的挑战。所以，虽然这个结尾在全文头三分之一处时我就想好了，并且随后的情节全部在往这个方向写，可能也不能完全保证让每个读者都看得很舒服。那么，很抱歉浪费了你的时间，我会努力在下一篇里改进。但这一篇不能了，我已在此呕心沥血、竭尽所能。
   顺说，很多有爱的读者大人可能看到最后只是眼泛泪花，但我写文过程中多次把自己写哭。并且正文的那个结尾在十天前提前写完了，在文档的最下面贴着，于是如果写着上章时不一小心拖过了头，看到了下面最后那句“780年，茶经完成。王遗风83岁。卒”，我都要难过很久。在我心里，似乎历史上的唐朝真的有过那样一个风华绝代的人。
   其实这个番外是很画蛇添足破坏可读性的东西（因此它是番外而不是正文最后一章）。但是，为了安慰读者以及我自己的心，我仍然写了它。这其实是一种不应该属于作者的不理智行为。
   所以，我真的很爱王叔，请相信我。m（＿＿）m

    PS：2009年刚公测的时候，男角色脸型貌似是11种。后来增为13种，萝莉造型是后期加的。
   再PS：结尾最后一段改自好友落墨岚的一段话。

   那么，感谢第一个给我留言的读者“wlgwddly”（虽然后来你消失了，但我仍要感叹这是多么神奇的缘份），感谢“日幻”等从一开始只有几个点击时就在留言支持我的读者，感谢所有看到最后的读者。
   真心感谢你们陪我一起重塑了一个我心目中的王遗风。

   鞠躬。

                                 2011年4月末

----------------------------------------------------------------
   （如果下篇剑三同人还有兴趣试读的话，请点这里。

   然后“未名居”三个字右边有个收藏此作者，请点之~

   如今心力交瘁，感冒拖了一个月仍未好。需要休息几天再开新坑，敬请届时赏光。

   鞠躬。）


