
1

1、写在前面的废话 ... 
 
 
　　
　　写《债》续篇系列，某是从一名普普通通的读者角度出发的。江大封笔后，留下几对痴男怨男无人完结，心中很是怨念，于是自产自销。写完《厚黑》闵榛和萧疏桐那一对后，突然发现事情有些复杂了。
　　
　　于是，作者在这里恳请看文的原著粉丝童鞋先看过来：
　　
　　首先，作者的文不是刻意模仿江大（当然，不否认，某很想保留原文的味道），无论从文风还是剧情方面，我都是随性而作，不论效果。若是期待能够看到江大那样美的文的童鞋，还是请绕道吧。我并没有那种能够企及江大才情的野心和意愿，只是单纯从个人喜好的角度出发，写一个自己想要完结的故事。我和你们是一样的，我首先是读者，然后是作者。
　　
　　当然，作者必须承认，总体风格不会和江大的温馨诙谐相差太大，行文人设方面多少会受到《债》的影响，但若是有读者提出文风不对味，没有那种感觉，模仿之气太重，亦或是没有原著好看，作者表示，鸭梨还是蛮大的。话说，其实我是不是应该去写原创了，毕竟珠玉在前，不敢妄言。
　　
　　其次，毕竟是YY，人各有志，请原谅某的才能有限，不能给大家都完满的一个结局。如有不如意，都可以保留意见，亦可拍砖，但希望不要以没有江大的文好为理由拍，那样，私以为有失公道。我不是江大，自然不可能写出她的文字她的才情。我只是一个小透明罢了。
　　
　　再次，友情提示各位看官，作者此人容易间歇性脱线，码字码到无语泪流时会出现人格分裂，若是在文中发现作者的插话和抽风越来越明显，小剧场开始无厘头的时候，一般说来有两种情况，第一，作者瓶颈再次了；第二，作者要开虐了。通常而言，前者是后者的缘由。看到有这种苗头出现的时候，你们可以跳出来拍死作者，抑或可以沉默等待结局，相信我，我是HE死忠。
　　
　　PS：虽然作者本人也很懒，很能理解霸王和潜水的乐趣悠闲，但作为一个码字工，有人愿意理我，我还是会很欣慰的。而那些一直在鼓励和相信我的亲们，真的非常感激。
　　
　　最后，观文需保持愉快心情，准备好瓜子和抱枕，娱乐至上。于是，还没有绕道的客官，小二给您看茶了。
　　
　　附：本店谢绝自带酒水，如欲消费，请吱声~
　　




2

2、苏徽其人其事 ... 
 
 
　　
　　苏徽小时候大概是有机会过上锦衣玉食的美好生活的。机会降临在他小学一年级的时候，父母开始着手离婚事宜，他们让苏徽自己决定到底跟谁。
　　
　　以前邻居家的大婶总爱开玩笑，说他爸长得比他妈还好看。对于男人，大概这是一件幸又或不幸的事。果然，在小苏徽6岁的时候，大公司老板的女儿看上了俊朗有度的苏徽爸爸。
　　
　　这本来是一出热闹的陈世美迎娶公主，怎奈主角是被抛弃的秦香莲。苏徽一连好几天都没开口说一个字，无论父母怎么问，他都沉默以对。公主也大度，心胸如其体魄，承诺若是苏徽愿意选择他们家，必定视如己出。
　　
　　那时的苏徽个头很小，仰起头来不过公主前胸高。来来回回审了一回公主硕大的身形，他道，没人会青光眼到那种程度，以为我是你生的吧。
　　
　　得，就这一句话，注定苏徽是随了母亲。后来，他们搬出了那片地区。再后来，听说父亲又有了小孩。父亲很被新岳父器重，让他负责管理海外分公司。再后来，父亲一家举家前往新加坡定居了。
　　
　　一个人打三份工，省吃俭用，靠贷款和奖学金支付高昂的学费的时候，苏徽也不是没有想过，如果当初他点头了会是怎样。
　　
　　只是我们都是乘船游弋的过客，匆匆用指尖滑过水面，只留下瞬间的波痕，船过后，水面依旧平静如初，我们依旧不着痕迹地前行着。
　　
　　……
　　
　　这个太文艺了，苏徽不屑于自怨自艾。他只是觉得往前走尚且时间赶紧，谁还有空回顾叹息？走了就走了，不妨就走下去吧。
　　
　　苏徽选择了医科，选择了肿瘤，多年后，终于成为了一枚闪闪发亮的人间天使。年轻有为，才华满溢，大学没毕业就成了整个医学院的偶像。只是崇敬他的师弟师妹们都是以颤抖的仰视注目礼来关注苏徽的。你问他们颤抖什么？呵呵，无他，苏徽的一张嘴。
　　
　　举例说来，某日，某男手持梁朝伟的照片冲进整容科，要求在脸上拉出一道忧郁的目光来，正巧碰上去串门的苏徽。苏徽瞥了某男一眼，道，我很理解你车祸毁容后的心情，但是我们一般不建议在车祸之后立刻进行整容，手术太过复杂，一场下来你的脸基本上就剩硅胶了。
　　
　　后来的事情就是传说了。传说，某男离开医院的时候嚎啕大哭，那架势硬生生逼出了整容科的主任，好声好气赔礼道歉，总算将苏徽……请走了。
　　
　　有时候苏妈妈也会想，苏徽小时候那多可爱啊，长大了之后，怎么就人见人抖索了呢。长此以往下去，哪家的姑娘愿意跟刀子嘴的男人处一块儿？
　　
　　对于此种担忧，苏徽向来是懒得辩驳的。不过，苏妈妈还真是多虑了。这不，听说附属医院已经退休的老院长侯彦正老先生就有意将孙女侯茯苓许配给苏徽。说到这个侯大小姐也奇怪，从本科到博士一直和苏徽同门，居然还没有被他的那张嘴唬到。看来，万事万物都是对人的，旁人再不理解，到了当事人眼中，就都是情有独钟了。
　　
　　这样的日子说好也就平常，日日无新，但求日落。苏徽人生的拐点发生在某个平常到不能再平常的午后。
　　
　　那天下午的某个时分，有一个年轻人推开了某大附属医院某个诊室的门，见到了某个医学院的集体偶像。
　　
　　从此以后，苏徽不再只是医学院的偶像苏徽，他成了某人的苏徽。
　　
　　事后回忆起来那天到底发生了什么呢？恐怕就算是当事人也未必说得清楚。如果可以提前知道拐点的到来，大概我们都会变得小心翼翼，生怕遗漏了这人生中最重要一章的起程转折，大概也就少了几分浑然天成的美感。
　　
　　苏徽如此困惑的时候，陆觉非只是微微一笑。
　　
　　他清晰记得那天下午，苏徽一身白大褂，坐在暖阳中，发丝里渗透着光线，慢慢翻阅检查报告的手指干净到透明。抬头，然后露齿一笑，道，“真遗憾，不是恶性肿瘤，良性的，现代医学太发达，这种病已经死不了人了。我就喜欢你这样的人，前半生拿命换钱，后半生拿钱换命。以后有个大灾小痛直接上我这儿来，只要给钱，本人能包治百病。”
　　
　　这句噎死人不偿命的话落下陆觉非耳中却分外有趣。大概，真的有种缘分叫做宿命吧。
　　
　　于是，他俩的故事就开始了。
　　




3

3、陆觉非其人其事 ... 
 
 
　　陆家有个少爷是个小衙内已经不是什么秘密了。
　　
　　举例什么的太累了，这里就援引一段陆家老老爷，即陆觉非他爷爷去世时候的一句遗言作为呈堂证供吧。
　　
　　“董儿（陆觉非他爹）啊，小非他，他好，他好――呃……”
　　
　　……
　　
　　陆老老爷与世长辞。
　　
　　陆老老爷年轻的时候是个军官，据说官衔还挺大。陆觉非小时候，拿知情人士的话来说，是大院儿里长大的孩子。老老爷去世前，还是一段军大于政政治于民（娱乐至上哈）的淳朴年代，军人是我们最可爱的同志。作为功勋章的后代，陆老爷子自己就是个衙内，陆觉非成长为小衙内就不足为奇了。尽管6岁爷爷死后搬出了军区大院，跟着老爹走南闯北，落草为寇（？），圈山收保护费（？），依旧掩埋不了他本质上的二世祖或三世祖气质。
　　
　　当然，陆觉非的母亲贤良淑德秀外慧中，本来是可以扶好这朵社会主义的幼苗，将恶习扼杀在受精卵中的，无奈小陆觉非10岁那年，父母情变离婚，不久，夫人就染疾，不治身亡了。
　　
　　小陆觉非站在母亲的坟前，个头不高，淹没在人群里，暗地心想，妈妈让我开开心心的，那我以后就一直开开心心的吧，这多简单。然后他就没心没肺地笑了起来，笑哭了一圈着黑衣脸色不佳的大人。
　　
　　彼时未过门的新夫人红妆尽毁，一把搂过小陆觉非，哭得很是伤心。小陆觉非心想，为什么大人明明说哭鼻子不好，却总是自己哭得最凶；为什么答应了的事情，却总是做不到；为什么说过不走，却总是说话不算话……
　　
　　他没说话，只是反手抱住了新夫人。
　　
　　后来新夫人成了他姐。咳咳，客官别误会，这不是乱・伦戏码，只是陆觉非觉得叫一个只比自己大14岁的女子为妈，她不哆嗦自己都要哆嗦。
　　
　　“行，那就叫姐吧，多亲！”姐是东北女子，天生的豪迈性子，不顾陆老爷一脸黑线，收了一个弟弟。
　　
　　“庭姐！”陆觉非一踏进家门，就笑着叫人。
　　
　　许庭正坐在沙发上晾干脚上的指甲油，见了他，着急地摆手，“报告出来了么？怎么样了？要不要紧？要动手术吗？”
　　
　　“哟，你别起来，我不想蹭一身乙醛味儿。哪有你这样机关枪一样开炮的，容我歇歇喘口气喝口茶不是。”陆觉非笑着走过去坐下了。
　　
　　家里的阿姨徐妈妈早就把茶水端过来了，拉着陆觉非的手不肯撒，“小非，有什么就要说哈，阿姨挺得住，别硬撑，你……”说着说着就哽咽了。
　　
　　一席话把许庭的泪也给催上来了，两人差点就隔着一个陆觉非抱头痛哭了。
　　
　　陆觉非赶紧放下茶杯，“怎么了这是？不就是一个瘤子么，至于么？”
　　
　　本来不说还好，被瘤子一击，俩人顿时哭开了。陆觉非顿觉头大，连忙安慰，“别哭别哭，真的没事，良性的，医生都说死不了人。”
　　
　　“真的？”
　　
　　“真的！”他还说真可惜呢。
　　
　　“切！”许庭收了泪，低头开始认真地查看脚趾甲了。
　　
　　陆觉非胸闷，低头看了一眼许庭粉艳艳的趾甲，道，“粉色是掩盖不了你脚趾过粗过大的事实的，姐，你别再自欺欺人了……啊――痛！”
　　
　　陆觉非揉着头，驱车前往地狱口。林谦早已等在那里，一看见陆觉非就一把拉到角落偷偷咬起了耳朵。
　　
　　“说了你也不敢相信，你知道么，闵榛好像看上了谁。”
　　
　　陆觉非挑眉，“你确定？”
　　
　　林谦掐指，“嗯，以我的功力，七八成肯定。”
　　
　　陆觉非失笑，狠狠地拍了林谦一把，“你这么八卦什么时候能把自己嫁出去啊！”
　　
　　林谦大不满，凑近陆觉非的脸晃着左手中指上的钻戒。陆觉非眯着眼盯着看了半天，扭头对吧台的调酒小哥喊道，“喂，有显微镜没有？没有来个大倍数的放大镜也行啊。”
　　
　　林谦哭笑不得，无语了半天，道，“陆觉非，担心你自己吧。老无定性，小心孤独终老。”
　　
　　“老？”陆觉非诧异，“你已经痴呆了么？据我所知，我是最青春无敌的一个吧。”
　　
　　“面嫩心老，没心没肺，没脸没皮，你无药可医了。”林谦使劲揉搓了一番陆觉非的脸，直到他龇牙咧嘴举手投降才罢休。
　　
　　“说真的，”陆觉非捂着脸，痛得只抽凉气，“你又八卦又暴力，但凡深入了解的男人都会飞奔离去，你真的有自信这一次可以把自己卖出去？”
　　
　　林谦怒，举杯要砸，“我哪里暴力啦！”
　　
　　“好好好，才不暴力……”陆觉非赶忙稳住他，“就是不大温柔……”当年闵榛也不知道是哪只眼睛老花了，竟然看上了林谦，还说他是翩翩君子。唉，借我一缸大吐三升吧。
　　
　　当然所有这些话陆觉非只能腹诽。都说陆觉非赖功了得，神鬼不侵。世人不知道他内心的痛楚啊，林谦暴力，闵榛黑心，剩一个夏鹄完全是怪胎。他能在这么复杂的环境中顽强生存是多么了不起的一朵奇葩啊。
　　
　　“对了，一看见你就来气，我差点忘了，检查怎么样了？不过看你的样子也知道你又死不了了，可惜。”
　　
　　“你不是第一个说可惜的人啊。”
　　
　　“英雄所见略同。改天我得请那位英雄喝一杯。”
　　
　　陆觉非微微一笑，“改天吧。”
　　
　　林谦怔了怔，正要开口问，手机响了起来。他接了起来，简单说了几句，然后挂电话转头对陆觉非道，“我得回去了。”
　　
　　陆觉非长叹，“有人疼的孩子就是好啊，走吧走吧。世人皆醒我独醉……”
　　
　　林谦一边围围巾一边笑，“你又要在这里喝通宵？”
　　
　　陆觉非耸耸肩，不置可否。
　　
　　“肝是一个器官不是一个酒瓶，你好歹节制一点。这次是良性的，下次指不定是什么绝症呢。”
　　
　　陆觉非伸了伸懒腰，一脸不在乎，“不知道啊……林谦，你知道么，在没有确诊的时候，我以为我自己会怕，起码怕死啊怕真的是癌症。可是没有。”他抬头看着林谦，笑容不减，“一点都没有。觉得下一刻就死了似乎并没有什么不同。也许活着真的和死了没差吧。”
　　
　　林谦手上的动作缓了，怔了几秒，然后笑道，“你这就是典型的生无所恋。早点找个人爱上吧，陆觉非小盆友，早点长大吧。”他拍了拍陆觉非的肩，离开了。
　　
　　陆觉非轻摇酒杯，灯光折射在迷醉的酒水中，光斑晃耀。他咀嚼着那句话，找个人爱上吧，好像爱上就和闭眼一样轻易简单。谁知道呢。
　　
　　流光暧昧得恰到好处，四周挑・逗的目光和追随的渴・望已近熟透。陆觉非盯着某点绿色的光斑发着呆。
　　
　　那么干净的眸子，嘴里怎么会有那么不屑的刻薄呢？那么漂亮的手，怎么会那么冰凉呢？
　　
　　他径自笑了。
　　
　　找个什么人，爱上吧。




4

4、所谓相遇（一） ... 
 
 
　　苏徽睁眼，花了五秒钟时间逼迫自己认清事实――这里是病床，他两天没洗澡，只睡了四个小时，必须爬起来值班。
　　
　　摸摸索索拿起眼镜戴上了，金属仪器的反光面里印出的那个人依旧一头乱发，目光涣散。苏徽用力抓了抓头发，搓脸让自己完全清醒。清晨的自来水最能叫醒一个睡眠严重不足的人。一g冷水之后，那个精干的苏医生又复活了。
　　
　　第一个见习医生到达时，看到我们医学院的偶像苏徽手拿茶杯，清清爽爽，一袭白色大褂，手里翻看着当日的病例，一脸专注。
　　
　　偶像果然是偶像啊。某后辈心中暗想，默默将闹铃又调早了半个小时。
　　
　　今天是苏徽最后一天呆在发热门诊。上帝保佑，他以后可不想来这样的门诊室工作。天天接触皮肤红肿剥离这样不怎么令人愉悦的画面，对于有洁癖的苏徽而言无疑是世界级的挑战。
　　
　　最后一天……苏徽暗自叹了一口气，查看大白板上的当日行程，翻看病历卡，做一些增减。重新泡了一壶铁观音，几道过后，精神好了很多。开邮箱回复邮件，浏览一番最新的医学研究。看看墙上的钟，8:30，同事陆陆续续来了。苏徽塞上耳机，开始背英语单词。
　　
　　一个白大褂坐了过来，拍了拍苏徽。苏徽抬头，摘了耳机。“冯师兄。”
　　
　　冯晋笑眯眯，“你马上就要结束这里的轮班了吧。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“我手下那帮猴子正闹着要见你的庐山真面目呢，到时候又要被你抢尽风头了。”不是冯晋要自灭威风，眼前这位实在可以称作医学院十年难遇的一宠儿啊。
　　
　　苏徽只是微微一笑。
　　
　　早上8点59，诊室的门被准时踢开，一个年轻男子风卷一般刮过走道。
　　
　　“冯师兄早！苏师兄早！”那人嘴里叼着滴油的鸡蛋灌饼，含糊不清地喊着。
　　
　　冯晋看了一眼墙上的挂钟，叹息，“小侯爷早……”
　　
　　小侯爷侯半夏同学匆匆套上白外套，被口中的灌饼烫得直咧嘴，急吼吼要冲进教室。苏徽皱眉，“任何发出气味的食物不得进入教室。”
　　
　　侯半夏三口两口生吞了，一口呛到，咳个不停。
　　
　　“还有，最近让你准备的presentation（报告演讲）怎么样了？课题选好了么？你的时间不多了。”
　　
　　“我……”侯半夏结巴。
　　
　　“最近的医学研究表明，临时抱佛脚容易产生焦躁心理，对于身体内分泌系统会产生极坏的影响，容易诱发――猝死。而在所有行业中，医生猝死排名前三――”苏徽笑着看着侯半夏脸色变暗，“也许你可以就此展开研究，看对于提高我院的身心健康率能否提供有效建议。”
　　
　　说罢，苏徽转身离开了。侯半夏完全噎住，冯晋看着他的窘相只是笑。好不容易缓过劲儿来，侯半夏指着苏徽的背影悄声问道，“今天又怎么了？”
　　
　　冯晋神秘地竖起手指，“友情提示，苏徽连着值了两天班。”
　　
　　侯半夏倒地。你不早说！你早说我就不从正门走让他抓包的。
　　
　　苏徽连日值班=苏徽不能洗澡=苏徽抓狂=黄色警报=别算了，你最好快跑……
　　
　　苏徽希望最后一天不要有大问题，可惜天不遂人愿。刚接班来了一个二十出头的男子，难为他大热天还捂得如此严实，檐帽口罩，鼻眼全无，俨然一副通缉犯跑路的模样。
　　
　　苏徽对着旁边的小师弟李寻道，“有遗言没？”
　　
　　李寻诧异，一脸茫然。
　　
　　“有遗言尽管说，比如银行密码什么的。待会儿要是那人拿出驳壳枪扫射，你不至于后悔今生所说最后一句话是――下一位！”
　　
　　那男子慢腾腾地走了进来，坐下了。李寻脑海里还不停回旋着驳壳枪扫射那逵猩竦幕面，一时间竟忘了病人的存在，等反应过来，苏徽已经诊断出个大概了。
　　
　　待那男子摘了口罩后，苏徽不禁感叹，这人是多有公德心啊，都知道用口罩掩上。老实说，就这满脸红色疹子晃大街，不得不让人怀疑是不是眼膜花屏了，练靶子都没带毁得这么密集的。男子怕医生没看够，非常大方地掀起了衣角，絮絮叨叨解释病情。除了脸，他基本可以用体无完肤来形容了。双臂手背，前胸后背，密集一片。
　　
　　苏徽强忍心中涌起的不适感，扭头看向李寻，“你觉得呢？”
　　
　　李寻有些结巴，“呃，高热持续4天，嗯，全身皮疹，还有，嗯，还有，疹子红亮，直径约，约，嗯两毫米，疹间皮肤正常，应该是，嗯，也许是……”
　　
　　苏徽眼睛都没抬，取了一根压舌棒，撬开男子的嘴巴，淡然却笃定，“麻疹。看，koplic（注：麻疹黏膜斑）。”
　　
　　李寻赶紧毕恭毕敬地凑过去看了看，果然在男子的双侧腮腺开口处几处微小的新月形白疹点，正要点头赞叹师兄高明，苏徽却话锋一转，“不过，确诊得送到传染病医院去。”
　　
　　“啥？”舌头还被压着，男子大着舌头急急道，“不去啊不去！”
　　
　　也不能怪他，在普通老百姓眼中，那传染病医院就跟麻风病院似的，没事儿谁爱往那跑，没病指不定沾上一身病呢。不过，眼前这医生显然没有多少宅心仁厚。
　　
　　“你放心，去了之后，也不会把你怎么样。最多就是剥光了做检查，绑好了不让乱跑什么的，也没多严重，医院还管饭呢，看护们的态度绝对会让你如沐春风的。顺便得个肺炎什么的算小事；要是幸运的话，引发个脑炎啥的，你就能享受国家智障人士的优惠待遇了。”
　　
　　男子青了又白，最终死灰了一张脸，“可，可我打过疫苗了啊。”
　　
　　苏徽啧啧道：“你看房子都有个七十年期限，你也不能要求人疫苗在你体内住着还不许个变质离职的。人呐，要与时俱进。”说罢，挥挥手，将人送走了。
　　
　　李寻坚信自己在送人的时候，听见那一米八五加的男子在嘀嘀咕咕默念上有老下有小，表情甚是绝望。心中不禁感叹，苏师兄到底是苏师兄啊。
　　
　　苏徽一刻也不耽误，仔仔细细将自己的手，手肘，手臂洗净消毒，再用空气净化剂喷了一通，确定诊室里只剩消毒水的味道后，才满意地点了点头，一脚将正要入门的李寻踹了出去，“消毒去！”
　　
　　李寻揉着屁股，屁颠屁颠照办了。
　　
　　苏徽有洁癖，是某大医学院共同的秘密。女生引以为豪，男生引以为鉴，当是时，男儿自当洁如癖一语广为流传。以至于在很久很久很久以后，某个满面愁容的人对月长叹，一个人的恶癖果然是一群恶人的纵容，细菌的存在是有其历史意义的，表不拿细菌当生物啊！当然他会因为滥用细菌的概念被狠拍，在这里，咱就不细述了吧。
　　
　　好在后面几个病患的病情比较轻松，苏徽舒了一口气。不知不觉过了午饭时间，苏徽正想着刷干净手去吃饭，侯半夏风风火火冲了进来。
　　
　　“师兄，我们的大体（尸体的敬称）又被抢走了……”
　　
　　小侯爷，目测海拔一八一，加上刺儿头一八七（？！），实打实的伟岸男子，此刻却语气哀怨，梨花带泪，婆娑得无语凝咽。苏徽头疼。当然，这真不能怪侯半夏，实在是实体解剖的机会来得太少太少。听说，咱们雄有力的心脏――首都――有所大学叫北大（？），它医学院里的学生可以享受一人一尸的VIP尊豪待遇。但那只是听说不是，既没有真凭实据，也没人有肥胆敢跟中央叫板，于是，绝大多数的医学生还是如侯半夏这样年轻有为的社会主义大好准医生一般，盼星星盼月亮，才有可能盼到一个和小组8个人“分割”一个整尸的机会。
　　
　　所以，当你的解剖教授嚼着苹果告诉你，你还要再看一段时间的福尔马林标本时，这就意味着已经到嘴的“肉”又飞走了。你能淡定么？能么？能么？
　　
　　“你真有出息。”苏徽瞥了一眼侯半夏，道，“起来吧。”
　　
　　侯半夏立刻跳起来，复活了，满脸笑意，“谢谢苏师兄！”
　　
　　前面已经说过，苏徽的嘴让人受不了。然而，一般来说，嘴毒的人有个好处，就是爱护短。自己的东西自己骂得别人碰不得。苏徽，大小也落了这么个毛病。他们医学院的学生第五年大多是分配到学校附属医院继续学习和见习的，同时附属医院还负责接收邻省邻市友兄院校的学生，僧多肉少，出现资源短缺的局面在所难免。侯半夏和苏徽大小也算得师出同门，苏徽对他自然有同门之谊。所以，对于拉帮结党自成一派的行径，苏徽还是身先士卒（？）的。
　　
　　局解（局部解剖）的指导教授万老师啃着苹果，远远地见了苏徽，连连摆手，苏徽，不是我不给面子，但大体实在是不多了……
　　
　　苏徽微微一笑，“教授，您这苹果可真香，低级酯配合着福尔马林浓郁的香味，想不入味都难。”
　　
　　万教授脸色一僵，饶是有了数十年的抵抗功力，还是觉得胃液有些翻腾。“苏徽，你有话就直说吧。”
　　
　　苏徽还是笑，“教授，俗话说，胳膊肘往外拐容易骨折。”
　　
　　万教授叹气，“你以为我不想寓教于乐么？只是动手实践的机会实在是有限。随着人民生活水平的逐步提升，我国医疗设施的稳步发展，我国的死亡率大大减少了。在这有限的死亡人数里，有抗炸药包堵机关枪口为医学进步做贡献意识的人比双黄蛋概率还小得多。在有限的医学雷锋里头，我们能够抢到更是少之又少。抢到手的，七转八转被各科各室‘瓜分’一番，三年五载这么一轮回，卸了又逢，缝了又重新拆，能完整一睹容颜的真是……”直说的是慷慨陈词，哽咽凝滞。
　　
　　苏徽略抬了抬眼皮，伸出一指，道，“一星期的夜值班。”
　　
　　“苏徽看看你，医学界知识的传承怎么能和个人得失混为一谈呢？两星期！！”万教授一扫哀容，愤慨道。
　　
　　“一星期加上三次代课，爱要不要。”苏徽抬腿要走。
　　
　　万教授一把拉住他，满脸笑意，“成交！”
　　
　　侯半夏第一时间得到了消息，堵在门口，未言先泪，看得苏徽是毛骨悚然。“你再怎么哀怨地看着我，我也不会同意你以身相许的，你死了这条心吧。”
　　
　　“……”侯半夏一边扭头走得岸然，一边忿忿想到，到底是谁把苏徽奉为医学院的偶像的。侯茯苓那丫头不知吃错了什么，居然欣赏他！
　　
　　苏徽大医生可没时间理会他心中的小小腹诽，结结实实地忙了一整天，直到交班。刚脱下白大褂，就接到图书馆小王的电话。小王的语气很恭敬啊，医生医生叫的很甜，但是内容很残酷：你破坏四楼古书罚的那两万块钱什么时候还上啊？
　　
　　苏徽直接摔了电话，选择无视。
　　
　　一如既往，忙乱的一天。苏徽推开门诊室的大门，深呼吸了一口，微凉的空气有些呛人。
　　
　　又是一天末，又是华灯初上时。
　　
　　苏徽的眼睛发涩，脱了眼镜，一边揉着眉头一边往外走去。不期然迎头撞上一个人。那人气喘不均，似乎是急着跑来的，伸手就拉住苏徽的胳膊，道，“我来找苏――”
　　
　　苏徽抬头瞥了他一眼，眼神颇为不满。没想到被瞪的那位却惊喜起来，“呀，我来找你的！”
　　
　　我？苏徽眯眼重新打量了对方一眼，确定……不认识。
　　
　　 

作者有话要说：所有关于医院的传说，只是作者的杜撰，筒子们千万表当真，看看热闹就好，作者非医学高材生中材生低材生~~也欢迎技术帝抓虫~~

最后，尊重生命，尊重人体，【个别语句仅为文学创作；作者本人，对人体，无论有无生命，均心怀尊重】

最后的最后――关于半夏

侯【剔牙】：话说，半夏这名字很街啊，除了柱子狗剩就属它最眼熟了。

某【汗】：米办法，你要相信为娘的用心是绝对的良苦的。我可以一条一条翻中草药辞典才找到的，绝对不是抄袭啊！！！谁知道，英雄总是互相雷同的， 伟大的思想总是相似的，我，我，我……【哽咽中……】

侯【黑线】：……




5

5、所谓相遇（二） ... 
 
 
　　
　　陆觉非看着苏徽一脸茫然的表情，颇有些受伤。苏徽也并不多说，稍一用力挣开了陆觉非的手，道，“先生，人生失意想要重新做人是值得同情的，但急着投胎也分场合啊。”
　　
　　陆觉非一愣，旋即笑道，“苏医生，我是陆觉非。”
　　
　　苏徽有些诧异，这人怎能摆出如此一副自来熟的模样。“你脸上有远近驰名妇孺皆知央视名品的牌子么？”
　　
　　陆觉非诚恳地摇头，“没有，只有人见人爱花见花开魅力无限的防伪商标。”
　　
　　苏徽皱眉，“精神科在五楼，出门左拐往上走。”
　　
　　“G，别！”陆觉非下意识又要去拉，被苏徽凌厉的一扫讪讪收了手，“我是来看病的，医生。”语气里有些委屈的讨好。
　　
　　“看出来了。”苏徽斜眼看他，“跟五楼说过多少次了，治不了的就直接送去疗养院看护，别放出来危害公共安全。”
　　
　　陆觉非直接忽略他话中的不满，道，“你说的，以后我大病小病都可以找你的。”
　　
　　哦？苏徽再次扫描了陆觉非一眼，“支票呢？”
　　
　　“哈？”
　　
　　“怀里不揣个几本支票簿就敢开口要我治病，你是想让我管杀呢还是管埋呢。”苏徽冷笑，“没支票，现金也行啊。”
　　
　　陆觉非还真摸了摸口袋，掏了半天，最后苦了脸，“刷卡可以不？”
　　
　　苏徽对空翻了个大白眼，“你哪只眼睛看见我脑门上标着ATM了？”
　　
　　陆觉非认真地看了一眼他光洁的脑门，暗自叹了口气。这不能怪他现金准备不足，谁能想到出门还会遇上除了给小费之外不能刷卡消费的地儿啊。
　　
　　苏徽也没了纠缠的兴致，抬腿要走。陆觉非可怜兮兮地试图挽留他，“你不先问问我的病症？”
　　
　　“还用问吗？早上照过镜子的去整容科，搭筋的去精神科，皮痒的去骨科，想省事儿的直接去太平间。”苏徽径直绕开他，从车库里取出了……自行车，瞥了一眼杵着仍旧不肯动的陆觉非，道，“我在六点就下班了，现在是六点一刻。我在休息时间的收费是正常收费的三倍，您看您是不是把帐结了？”眼里的意味很明显，你再敢拦我试试看。
　　
　　陆觉非很识时务地跳开了一丈地。苏徽骑着车拐个弯就走远了。陆觉非不死心，对着那白色的背影喊道，“苏徽，我是陆觉非！下次我一定带现金！”
　　
　　有病！苏徽冲着红灯翻了个白眼，硬生生将红灯翻成了黄灯。他有病自己还陪着瞎扯，看来我果然是闲得慌。
　　
　　回到了住所，房东太太早早地等在了院子里，见到苏徽，摇着手中咬了一个大牙印的西瓜，热情招呼着，“苏医生，吃瓜不？今年的瓜可甜着呢。”
　　
　　苏徽暗暗吐了一口气，笑了笑，“不了，您慢慢吃吧，我回去了。”
　　
　　脚还没来得及踏出去，胳膊就被房东太太给扯住了。苏徽认命地停了下来，不着痕迹地抽出了胳膊，初一十五，早晚得来。
　　
　　果然，房东太太一开口就提租房的事。“苏医生啊，合租的人找到了么？”
　　
　　“还没有。”苏徽答得很坦然。不是他脸皮厚，真的是无所谓了。
　　
　　苏徽租的屋子无论是居住环境还是价格地段都是没得挑的，照例来说，应该是别人挤破头要抢的好东西。坏就坏在分租者之一的苏徽实在太过厉害，冲着房子兴冲冲来租房的房客大多会以抱头逃窜而告终。
　　
　　房子是两室一厅带厨卫的，一个人住未免太过奢侈，苏徽自然也不想承担过重的房租。但合租人换了又换，最近两个月更是到了无人问津的地步。苏徽一人付二份房租，也实属无可奈何啊。
　　
　　有人要问了，既然是苏大医生的问题，房东太太怎么不把这尊大佛请出去，反而热情热心地管他三餐，帮他招租，而且承诺苏徽只需付四分之三的房租就好了？
　　
　　故事还得从苏徽刚刚从学校搬出来入住这间房子开始说起。房东和房东太太都是退休老人，老爷子虽有十五年的糖尿病史，平日里饮食起居一直控制得很好，身体倒还硬朗。但偏偏有句俗话叫做天有不测风云，这俗话还偏偏就很灵验。某日老爷子的左脚不知怎的长了一个不大的疖子，老爷子不以为意，用手抠了，脚却肿了起来，泡了两日的消炎药水。可巧那日苏徽去交房租，眼尖瞧见了老爷子的脚，二话没有，当下催着人送了医院。到了医院给医生一瞧，老俩口倒吸一口凉气。好嘛，就这么个不起眼的疖子，医生说若是不及时住院治疗，恐怕是要截肢的。从那以后，房东和太太就把苏徽当救命恩人供起来了。
　　
　　房东的儿女都远在外地，长年累月不着家，有个头疼脑热的着实不方便。打从苏徽住进来后，房东太太就将他当成私人医生使唤了，老爷子有个大病小恙的，不管白天黑夜，都爱把苏徽拉来瞧瞧。可怜苏徽那时候自己还是个小实习生，医院学习已经忙得是脚不着地，还要饱受房东太太的摧残，不过他倒是没有多少抱怨，基本上都是有求必应。又有一句俗话说了，好人有好报。苏医生的好心肠就得到了报应（？）。房东太太不仅管他一日三餐，还隔三差五地煲汤炖肉给苏徽补身子。苏徽因为一身臭毛病和得理不饶人的刀子嘴得罪了一票合租人，房东太太不仅不主持公道，反而帮他请走了那些忍受不了的房客，这也是苏徽一直有恃无恐的最大原因。
　　
　　你问这明明是好事，为啥说是报应？这你就不知道了。哪位大侠曾说过，有人的地方就有江湖。苏徽本事再大，也就是江湖之内小小的一枚郎中。他那点噎死人不偿命的臭毛病全都是旁人有意无意纵容的结果。真要是把苏徽撒了盐搁在江湖里，他直接就成椒盐排条了，哪还轮得到他翻云覆雨？要不怎么说苏徽运气实在是太好，在学校里有元老级的教授垂青钦点，在医院里有宗师赞赏指导，在同辈面前锋芒毕露，在后辈面前一代传奇，那张嘴没翻船不说，还招来秋波春波一片片。就连这房东都是爱护有加，偏袒得不行，我要是他的合租人我也得受不了走人。
　　
　　果然，房东太太看到苏徽一脸淡漠，立刻同情地点了点头，“嗯，阿姨懂的，临时招租是很难。你也别着急，先住着，房租什么的好说。我们就是担心你呀，一个人住太寂寞了点。”天可怜见的，小徽这孩子那屋有多冷清，哪像是他这样血气方刚的小伙子该有的样子。
　　
　　你瞧瞧你瞧瞧，啥叫助纣为虐！
　　
　　对于自己的狗SHIT好运，苏徽同志也是在很久很久很久以后才恍然醒悟的。此刻的他还是过着自己平淡充足，却不知哪里是归途的安宁生活。如果再来一个分担房租电费的，这日子也算是完满了。
　　
　　又或许，任何满足的话都不能说得太早。平静的日子就是用来打破的。但凡个没水准的种田文都不可能有出彩的故事，这是狗血铁打的定律。
　　
　　头几天要说苏徽还没意识到麻烦的降临还说得过去，那陆觉非三天两头往苏徽诊室里报道的情景连周围一圈小护士都了如指掌了，苏徽再没点忧患意识，他也就不叫偶像了。
　　
　　当再一次看见陆觉非红着眼眶，欢欢喜喜地在他面前坐下时，苏徽承认自己诊断错误了。虽然这是对他专业的挑战和侮辱，但，人有错误就得承认不是。于是他很诚实地推翻了自己先前的结论――陆觉非不是有病，而是病入膏肓。
　　
　　“苏徽，我眼睛疼。”陆觉非凄凄惨惨地眨巴眨巴兔子眼睛，带着点讨好的笑。
　　
　　苏徽抬眼扫了他一下，道，“终于换大功率的吹风筒了？”
　　
　　陆觉非老老实实地点了点头，“立竿见影。”
　　
　　有病。苏徽心中暗骂，嘴上道，“成！鉴于你是老客户了，咱可以来个VIP特别优惠。眼药水您是想要百元档次的还是千元档次的？”
　　
　　陆觉非认真思考了一下，“我没有别的特殊要求，进口的就行。”
　　
　　苏徽冷笑，大手一挥，开了张单子。小护士兴冲冲地跑去拿药了，陆觉非粘着苏徽还想再说几句话，苏医生指头一动，陆觉非就被苏徽门神似的的师弟拎出去就地回收了。等到陆觉非爬起来，拿起那瓶传说中从米国进口来的天价眼药水细细一打量，差点没气歪鼻子――MADE IN CHINA。
　　
　　吓，感情这进出口贸易总值就是这么折腾来的啊！
　　
　　不过算了，见到了苏徽，也不枉费自己往眼睛上吹了一小时的热风。不过，这眼睛还真是他妈的疼啊。陆公子抽抽搭搭地擦着眼泪，一路摸着找自家小宝马去了。
　　
　　一群值班的小护士叽叽喳喳地咬耳朵，哟，那帅哥又来了！真是的，三天两头来报到，要不是不见他搭讪什么美眉，还真以为他是来演偶像剧的呢。不过，真保不准他是看上谁了呢。喂喂喂，你们确定不是哪家摄制组到咱们医院来取景的？
　　
　　一旁写巡房记录的苏徽闻言皱眉。
　　
　　闲下来的时候，苏徽也会好奇，那有病是什么人啊？哪来的520，甩都甩不开。不过，有人送上门的生意，不做是对不起苏徽那颗亮闪闪的良心的。来人照看不误，下的药一个比一个骇人。也许下一次医院风纪检查自己就很有可能榜上有名了。但姜太公钓鱼，自己这直不隆冬的鱼钩能钓上一条歪心思的大色鱼也只能是愿打愿挨的双赢买卖，怨不得他心黑。看陆觉非用钱跟假钞似的，一点都不顾人民币升值的国情，苏徽就没来由地想冷笑。
　　
　　没错，苏徽一不傻二不呆，生理知识学得响当当。陆觉非看到自己时瞳孔放大，眼放精光，除非陆公子是一名瘾君子而自己正好长得像海洛因，否则只能归结于他起了性?冲?动。
　　
　　好吧，同志满天下，当今世界，直男才是弱势群体！苏徽没有兴趣也没有意愿去大惊小怪惊慌失措。除了认同陆觉非的眼光还是很不错这一点外，他并没有打算和这个明显不知道从哪个看护院逃离的家伙有过多牵扯――当然，金钱关系除外。
　　




6

6、所谓相识（一） ... 
 
 
　　话说，医生在外人眼里可是不折不扣的吸金职业。且不说拿银子换命是人之常情，你看过哪块摆在砧板上的肉和刀刃商量下刀的力度的。平时有空就出出私诊，给某位财大气粗的小攻君治治仍冥顽不灵的小受（？），虽然这个副业很有被迁怒的危险，但处理好了可是一个天大的人情。没空的话，手术室外边多收几个红包，一个卫生间的钱就出来了；再争气一点，还能翻修一下厨房呢。
　　
　　看那白大褂在高考考生手册背面做广告，亮出亮晶晶的门牙：找工作，选好专业！医生，终身就业！医生，永不失业！（？）心动了没！心动了你就行动啊！挤破脑袋进一所上得了台面的医学院，然后就熬吧熬吧，三碗水熬成半碗的时候你就被学校扫地出门（？）了。分配？那概率不如中秋等嫦娥姐姐扔月饼来的大。老老实实去碰壁，有后台的大喊一声我上面有人，没后台的夹好尾巴认真做小。国家知名医院是传说中的神仙哥哥，莫要轻易调戏；省市医院财大气粗，后宫三千，眼光高着呢；县级医院？嘿，别拿土财主不当腕儿，人可是控制一方生死大权的正主；私人诊所？那你得做好投靠索马里的充分准备，谁叫黑店不好开呢。卖身葬理想，卖来卖去物价上涨唯独我们的肉不值钱了。壮士扼腕，叹一声谁他妈那么幸运给畜生看病去了？
　　
　　咳咳，好像跑偏了……我们还是回到正题吧。反正我们的苏徽医生最痛恨这种外行人说外行话的可耻行径了。丑化（？）医生形象就算了，还慌编医疗工作人员的工资增长率。乍一看，人都要怀疑是不是医学界拉高了国家GDP，医疗工作者带领一小片人先脱贫致富奔小康了呢。
　　
　　如果谣言属实，那他堂堂一个医学院偶像何至于到腰包比飞燕瘦，躲着城管刷牛皮鲜小广告招人合租的凄凉地步？
　　
　　所以说四楼的书真的不能随便借，汤水那么一洒，两万就没有了。你听着这台词耳熟？没错，这句台词是引发多个故事的导火索，功不可没啊。为了那两万，卖血卖肉卖内裤都得还上啊。
　　
　　苏徽愤愤地将最后一张招租广告贴在了医院的工作告示牌上，无奈得直叹气。如果不是事出无奈，他也不想找一个知根知底的同行合租。虽说会有共同语言，而且很可能是他的一条粉丝，但苏徽实在讨厌了下班后还要说和医院里一样的话。但就目前而言，只要有人肯租，就算是每天晚上要骑自行车回外太空的ET他也忍了。
　　
　　他这厢正想得愤懑，冷不丁肩膀上冒出一只手来，生生拍断了苏医师的怨念。苏徽回头，几乎都没抬眼皮，愣是将来人冻成了冰渣子。侯半夏讪讪地收回了手，心里暗骂自己又手贱，叫你还敢碰苏徽。脸上的表情倒是恭敬的，“师兄还没找到合租的人啊？”
　　
　　苏徽鼻子了哼了一句，算是应答。侯半夏暗自幸灾乐祸。不是他做小辈（？）的不尊重师长（？），实在是苏徽的为人太过麻辣，让一向爽利的小侯爷也受不住。当然，侯半夏对于苏徽的不满，更多的是来自于家族的压力。
　　
　　侯茯苓那个近视成日盲的丫头就不说了，打小咋咋呼呼的小侯爷和冷眉冷眼冷心肠的侯大小姐本来就没啥共同语言。虽说是一条葫芦藤上的同宗堂姐弟，但除了名字都是一味中药剂之外，基本上井水河水不同流，小侯爷对于侯小姐要嫁何人并无多大兴趣。侯半夏甚至很坏心地想到，两块冰处一块，将来有了小的是要叫刨冰呢还是冰雹呢。
　　
　　最最关键是侯家的大家长，小侯爷和侯茯苓的爷爷，侯彦正老先生对苏徽是青睐有加，从苏徽进医学院开始就钦点其为自己的首席弟子，甚至对外宣称，得弟子者如苏徽，收关闭门也未尝不可。
　　
　　我勒个去，老爷子也欺人太甚了吧。小侯爷不禁委屈想到，在老人家面前晃悠了二十几年都没被看出个天资聪慧来，苏徽就那么一横眉一竖目的，就成了偶像了，叫人吐不吐血啊！当然，侯半夏本人是不大愿意承认侯老先生对他不甚满意的根本原因在于他打算选择整容作为自己的临床方向。一向傲骨高风的侯老先生，认为医者必先斗争于医学挑战的前沿方对得起仁心二字，而美容塑颜这般杂耍（？）之技艺自然是入不了他老人家法眼的。自己的亲孙子居然不顾家人反对，一门心思投身伟大的整容业，怎叫他不恨铁不成。
　　
　　侯半夏这块小破铁此刻正盯着苏徽那不锈钢（？），暗暗咬牙，一不小心，咬破了溃疡，当下垮了脸，痛得直咧嘴。他一边捂嘴一边含糊道，“爷爷等下要回诊，苏师兄别忘了。”
　　
　　苏徽略点了点头，旋风似的转身走了。
　　
　　侯半夏看着飘逝的那抹白影，觉得身上发凉。他不是自不量力无事只知羡慕嫉妒恨的人，对于苏徽，钦佩之意自然还是有的。只是觉得这样一个人物，浑身上下却嗅不出一丝生气，不能不让人感到不舒服。要不是早就过了相信白狐转世衔草报恩的年纪，侯半夏还真想往苏徽身上泼一盆水，看看他的画皮到底是化还是不化。
　　
　　一般人都只道医院是静养疗伤之处，殊不知，医院是最为嘈杂烦乱的地方之一。哭天的抢地的，伤身的伤心的，走道病房，处处是疾走的医生护士，交织在形形色色的病人家属中间。
　　
　　什么？你说他们就像白衣小天使将希望洒满人间？谁让你小时候看那么多南丁格尔的励志小故事的。现实是，一般在医院呆久了的病人往往都是目光呆滞，眼神涣散的。生命在至极的抢救中，其尊严却是遭到最冷漠的践踏。医生在大多数时候，不过是个拿着病历问有没好点的路人，你都不屑于给答案。
　　
　　但，凡事总有例外。
　　
　　每到星期三上午，住院部一到七层的目光都会紧紧锁在某个特殊的白色队伍上。大大小小约莫十来个医师，紧紧跟在侯彦正教授后面，像一群远航的白帆，穿梭于各个病室之间。这就是万众瞩目的侯彦正教授的回诊日。病人和病人家属都目光炯炯，满怀希望，因为老教授一星期只来这么一次，他的一眼，能定人生死。
　　
　　苏徽一如既往地吊在队伍的最后头。很奇怪，就算是他刚刚当见习生风头最盛的时候，他似乎也不在意能够挤到队伍最前头，近距离地聆听先生的教诲。天知道这样的机会对于一个初出茅庐的医学生有多么的难能可贵。他永远只是像现在这般，从师兄弟引颈翘首的背影缝隙里，带着几分醉意，欣赏侯彦正教授的举手投足。正如陈酒弥醇，几十年的浸淫，教授的动作干净得无懈可击，完美得近乎艺术。
　　
　　混在白衣队伍中的高伟成拉住侯半夏，努了努嘴，示意苏徽，悄声道，“你看，苏师兄又要入定了，偶像就是偶像啊，到哪里都不忘修行。”语罢长叹一声。
　　
　　侯半夏点头表示赞同，又宽慰道，“你也别太难过。毛主席教育得好，人的一生，就是要利用有限的时间作出应有的贡献。你在鼓舞广大男同胞士气提升战友自信心的道路上已经走得如此之远之深刻，可歌可泣，闻者动容啊。”
　　
　　高伟成一个娇羞捂脸嗔道，“去！人家走的可是实力派路线！咱可不搞S`M（表想歪哈）的包装手法！”
　　
　　话语未了，俩人忽觉身后寒风一凛，身形一顿，立刻缩了脑袋，摇头晃脑，仿佛听得如痴如醉。苏徽轻笑一声，靠的近的冯晋师兄生生打了个冷战。他收了收大褂，低声问苏徽，“这用内力震慑敌人的招式可有秘法练习么？”
　　
　　苏徽笑，用同样低沉的声音答道，“夏天对着空调冷笑，当空调自动抖索升温时，神功可成啊。”
　　
　　冯晋恍然状，瞥眼见教授又进了一间病房，赶紧趋步跟上了。苏徽也不紧不慢地进去了。只见侯老教授还未至床前，病人已笔直地坐在床上，曲着双臂将衣服拉到锁骨位置，准备接受教授的检查，动作不可不谓娴熟标准，一脸虔诚恭敬。教授脸上带着似乎永远不灭的笑意，朝病人略抬手示意，然后在病床前站定。大小医师默契十足地尾随其后，依序恭立在病床两侧。不等教授发话，冯晋已经翻开病例，娴熟地对病人最近的情况作扼要的报告。
　　
　　苏徽悄悄侧了侧身子，从这个角度更加清楚地观察教授的每一个动作。侯彦正教授颔首闭目，听完报告，然后弯身开始用听诊器为病人检查。像是台上的提线木偶，恭立在两侧的大小医师，动作一致地随着教授双手的动作而起伏。病人的配合严谨得近乎接受卫生检查的小学生，病房里安静得诡异。苏徽眯着眼，享受这难能的静谧时分。
　　
　　教授从口袋里掏出手电筒，准备探照病人的喉咙。由于电力不足，手电筒仅发出昏黄的微光。几乎同一时刻，前排的七八人趋前一步，麻利地掏出各自的手电筒。瞬时，七八只手电筒的强光同时照进病人的喉咙。病人吓了一跳，嘴巴更是大张，一动也不敢动。
　　
　　片刻，教授检查完毕，轻拍了拍病人的肩，微笑道，“你明天可以出院了。”
　　
　　病人一怔，然后欢喜起来，千恩万谢，死刑判决又缓判的效果也不过如此。白色的队伍却丝毫没有停留，毫无留恋地驶向了下一个港口。
　　
　　苏徽有些倦了。身旁站着新来的实习医生，满脸的稚嫩，眼神写满了景仰。曾几何时，自己也和他一样，看着宛若天神一般的教授，心叹一句，有为者亦若是。
　　
　　只可惜，越接近那抹崇高的白，心中就越是困惑。曾经的豪言壮志，不知何时，已悄然消逝在了这浓厚的消毒水的气味之中，想要再回味，已是惘然。到底是自己倦了，还是这路途本就有终点。
　　
　　紧锣密鼓，一上午便消磨在了病房巡视当中。除开某位新来的实习生因为紧张不小心将高伟成的鞋子踩掉害得他直接扑倒前面的侯半夏，整个巡房过程单调得无聊。亦有实习医生被点名回应教授的考验，有备而来或是仓促应战，教授时而点头时而蹙眉，都看得人胆战心惊。苏徽憋着笑，一脸戏谑地看着复习不过关一脸通红的后辈，冷不防被教授拎出来抓了个现行。
　　
　　教授的问题显然有些刁难人，连老资格的住院医师都有些难色。冯晋几人在一旁均是一脸打趣，等着看偶像的风采。苏徽又是一笑，轻轻松松说了一串冷僻的医学名词。
　　
　　微闻几声暗惊，新来的实习生面露讶异，钦慕之情溢于言表。冯晋对着侯半夏咬耳朵，坏了坏了，又是一捧祖国的幼苗啊，年青一代的视力质量下降问题确实值得引起国家卫生署的高度重视。苏徽甩了甩尾巴，全当没听见。
　　
　　临近午饭，教授终于散了队伍。自有住院医师毕恭毕敬跟随教授聆听教诲去了，苏徽趁着教授不留神，一个抹油，直接开溜了。
　　
　　阳光灿烂得过了头，一杯浓茶下肚依旧解不了爬上眉头的慵懒倦意。苏徽眯着眼，数着窗台上斑驳的光斑，心里总觉得哪里不对。
　　
　　想了半日，才意识到，是了，今天自己值班，怎么还不见“有病”来报到？
　　




7

7、所谓相识（二） ... 
 
 
　　
　　什么？你说苏徽开始有反应了？
　　
　　拍开！苏医师苏大偶像哪能那么快就沦陷啊。他的困惑不过是因为惯性使然。
　　
　　何也？
　　
　　要说这个陆觉非还不是一般的有病，打从月初开始就对着苏徽死缠烂打不说，还不知怎么的就得到了苏徽的详细值班表，每逢苏徽值班的日子，他必定是抱着大大小小一身病准时来苏医师的诊室来报到。而苏医师呢，虽然打着肿瘤专业的旗号，实则是个头疼脑热逮啥医啥的二百五江湖赤脚先生。俩人一个愿病一个愿治，一拍即合。苏徽乐得见陆觉非白花花的银子飞到自己的业绩，对于陆觉非的准时报到也并无太大异议。当然，如果陆觉非不是脑袋脱线得如此厉害，每次都说一些肉麻得让人想杀人的话，苏徽就更满意了。
　　
　　所以说嘛，牛顿是很伟大的，他不仅理论化了万有引力，还告诉我们，惯性是个很可怕的东东。一旦你习惯了，你就死定了。
　　
　　苏徽习惯了吗？呵呵，陆觉非自认为还差点火候。这不，苏徽前脚刚念叨完，某人后脚就填柴火来了。
　　
　　受家族军事理论的影响，陆觉非向来不屑于打无谋略的战。对于苏徽这种属獐子的不诚恳的同志，他的策略向来都是明确的：追！追啊追啊，追到那畜生（？）自以为猎人是锲而不舍，一门心思跑的时候，突然停下来，对它不理不睬。獐子其实是挺傻的动物。都说好奇害死猫，其实好奇可以害死一切动物，自然也包括心思重拒绝生人的小獐子。你停下不追了，它就会倒过头来靠近你。这时候再一鼓作气，嘿嘿，手到擒来！
　　
　　好计谋啊！你要是还在拍大腿伸拇指称赞我们的陆公子，你就又大错特错了。闵榛对于陆觉非此人最为诚恳的评价就是――空有理论知识，没有执行力，假把式。
　　
　　就说这亮闪闪的獐子理论吧，陆觉非心里倒是分析得挺好，只是在行动上一直安慰自己，追的程度还不够，还不能停。于是，好好一个恩威并施，沦落成了死缠烂打了。可悲可叹啊。
　　
　　一大早被老爷子喊去，耳提面命了一番有的没的，总结起来无非就是收敛性子，好好继承家族衣钵。天地可鉴，他陆觉非虽然不像闵榛那般拿得上台面，给个公司就能进前百强，但好歹也是有些头脑的。大学毕业后，仗着二世祖的身份进了老爷子的手下，大功不敢说，好歹做了几件有意义的事情，也不能说是吃干饭的。只不过老爷子就是一直看不惯他身上的那种痞气，总是吊儿郎当，成天没个正经，教训的语气也是越来越重，从不学无术直接到了坐吃空山阿斗在世。
　　
　　陆觉非一口闷血，我冤啊！
　　
　　此刻的陆觉非自然不知道自己已然被苏徽命名为“有病”，更无法有幸知道原来苏医师偶尔也是记得有自己这么一号人的。他被老爷子的口水熏得是七荤八素，晕晕乎乎到了医院，才后知后觉地发现今天自己身上无痛无灾，健硕得可以三碗过那景阳冈。
　　
　　他皱了皱眉，突然换了一副让人赏心悦目的笑容，向值班的护士姐姐借了一支铅笔。当时是，满脸褶子的护士“姐姐”笑得花枝乱颤，横肉直抖，娇声道，“苏医师在七楼呢。”
　　
　　陆觉非一边嗯嗯，一边专心致志地用铅笔在手上涂涂抹抹。不一会儿，手臂上就被抹出了一道逼真的淤青。陆觉非放下铅笔，对于自己的杰作甚是满意，全然不顾这种小孩子的作案手法是多么幼稚。顺手从护士甲小姐手中捞了几颗青枣，又享受了护士乙小姐香软的调笑，再和护士长亲切地谈论了一下今早的菜市，顺道抨击了一番物价上涨之危害，最后从从容容顺顺当当上了七楼。
　　
　　你问为什么陆觉非貌似已经成功打入敌营内部了？唉，那种卑劣的手法不提也罢，反正陆觉非见到苏徽后的第十天，全院上上下下的护士们都已经知道了有这么一个可人儿（？），心心念念着苏徽的妙手仁心，和医学院全体同胞有着一致一样一同的喜好，一起拜倒在了苏徽苏医师的……白大褂下。
　　
　　护士长看着那个高瘦的背影渐行渐远，扯了白纱布径自抹泪，这是多么缺乏安全感的一个孩子啊，第一次就诊就看到了苏医师，此后对其他医师都很难再相信了，每次就诊都非得是同一个医师才行；这又是一个多么可怜体弱的孩子啊，三天两头都往门诊室跑。
　　
　　旁边的护士丙小姐也在抹泪，不过抹泪的内容就不尽相同了。天雷啊地母啊万能的月老啊，可算让我盼来了这么有可塑性的人物了。你说他是攻他就是攻，你说他是受，他也可以是受。攻受皆宜，难道这就是百闻不如一见的小弱攻？！（喂喂，妹子，逆CP是不人道的，还有，擦擦口水，表暴露本性了撒，多少注意点形象啊！）
　　
　　陆公子自然不知道他这轻轻一转身，留下了多少芳心暗涌。他轻车熟路地敲开了苏徽苏医师的诊室。
　　
　　苏徽几乎连眼皮都没有抬，就嗅到了浓烈的人民币气味。他微微一笑，也不抬头，道，“除了脑子，这回又坏了什么？”
　　
　　陆觉非很自觉地自己拉了椅子坐下，献宝似的伸出了淤青的胳膊。苏徽只瞥了一眼，下一秒就身体力行地让陆公子知道什么才叫淤青。
　　
　　“嘶――”陆觉非被掐得直抽凉气，死命夺回了手臂，才好歹逃了杨过的命运。“苏徽……”他眉眼一沉，才要含泪哀怨，突然想到了什么，兴奋得跳了起来，“苏徽！”
　　
　　苏徽总算抬了头，正对上陆觉非兴奋发亮的眸子。他激动得有些口齿不清，“苏，苏徽，这是我们第一次有了肌肤之亲呢！”
　　
　　……
　　
　　如果苏徽此刻口中有茶水，那茶水定然已经在陆觉非脸上了。可惜苏徽没有茶水只有口水，想了半日，还是默默咽了回去，低头在药单上又狠狠地开了一方进口膏药。
　　
　　“苏徽，”陆觉非依旧沉浸在自己的粉红泡泡里，“好难得哦，我们要不要庆祝一下？对了，今天是几号？我要记下来！每年可以定个纪念日。”
　　
　　苏徽盯着他看了半日，突然叹了一声，面有怜悯之色，“其实，你的境遇是让人同情的。乙肝艾滋都有人出来喊冤，让用人单位不带歧视的。偏偏这脑子里的病是说不好的，被解雇了也是情理之中的事情。”
　　
　　陆觉非有些疑惑，“谁说我被解雇了？”他老爸倒是想来着的，无奈DNA这种东西太霸道了，想解雇也没法子啊。
　　
　　“不然你怎么整日无事，游手好闲？”
　　
　　陆觉非一怔，讪讪笑了笑。他自然不能告诉苏徽，自己是利用那个良性肿瘤，鬼哭狼嚎地威胁老爷子放长假。至于这个长假的长度了，完全得按照医生的配合程度来定。
　　
　　“最近你们小区的居委就没有什么意见？有没有人带着绑带上你们家建议五花大绑的若干打法。也是，放任这样的危险分子出来，实在是很没有公德心的事情。”
　　
　　陆觉非呵呵一笑，“想擒住我简单得很，只要用你的手脚绑我，用你的嘴来麻醉我，我绝不反抗。”
　　
　　苏徽眯眼看他，突然问道，“你知道我国有精神疾病的患者比例是多少么？”
　　
　　陆觉非摇头，不明白话题怎么转到了这么学术的问题上来了。
　　
　　苏徽道，“25%，也就是说，每四个人里面，就有一个我们俗话说的神经病。”
　　
　　陆觉非警惕地看着他。
　　
　　“现在你想想，任意举三个你的好友，你觉得他们精神正常吗？”
　　
　　陆觉非又是一愣，自然而然想到了三个祸害。虽说他们不算太正常吧，好歹还没有到神经病的程度。于是他善良地摇了摇头。
　　
　　苏徽笑了，“恭喜你，你就是四个里面剩下的那个。”
　　
　　……
　　
　　“你又知道，世界上同性恋占总人口的比例吗？”
　　
　　陆觉非看着苏徽。
　　
　　苏徽只是笑。
　　
　　陆觉非也笑了，“按照性向区分，人有七种。不知道你所说的同性恋是怎么来划分的。”
　　
　　苏徽不置可否，只是淡淡道，“无论是哪种，底线在那里，不要越界，否则就是雷池。”
　　
　　陆觉非一脸无畏，笑容依旧，起身，道，“人是没有底线的，起码你自己不知道自己的底线应该在哪里。原来以为不可能的事情，其实都是可能的。”
　　
　　苏徽点头认同，笑得有几分戏谑，“不错。比如说人的想象力和开发能力，可以将同一器官用作不同目的。只是身兼数职，很容易累坏的。”
　　
　　陆觉非怔了怔，然后沉了沉眼，没有答话，最后微微一笑，摆手作别。
　　
　　苏徽在身后不咸不淡加了一句，“我还是那句话，有钱包治百病，肛裂脱肛也照样治。”
　　
　　陆觉非转动门把，回头笑道，“放心，我的器官都很专一，从来不一心二用。倒是你，医者不能自医，苏徽啊，我很是为你的将来担忧啊。”说罢，拉开门，头也不回地走了。
　　
　　苏徽的笑容凝在脸上。半晌，才从嘴里挤出两个字。
　　
　　找死！
　　
　　陆觉非没有去找死，而是停在了那块白板面前。他这几日来得熟了，竟也没人来拦他。他伸手撕下一张白纸，脸上的笑容有些诡异。
　　
　　“医生的字果然都很丑，写个电话号码都和蚯蚓似的。”只是，那串数字早就复制黏贴在脑细胞里，只需一眼，就认出来了。
　　
　　 

作者有话要说：
那个比例貌似是米国的，诸位表对号，仅供一乐




8

8、所谓同居（一） ... 
 
 
　　不要和我说你已经知道后面的情节了。自己YY是要遭受天谴的，而剧透更是天理不容的。所以还是且听作者娓娓道来吧。
　　
　　陆觉非有些诧异，同性恋这个问题，居然会是苏徽先提出来的。也正是这个话题的提出，他不得不意识到开始时的追求多多少少混着玩闹。直到苏徽带着笑，吐出那句话，陆觉非才突然发觉，事情并不只是一个男人对另一个男人有好感这样简单。
　　
　　只不过……陆觉非轻声一笑。好想撕掉他的冷漠。他说话时眼里流露出淡漠的嘲讽，还有一抹因寂寞而颤抖的光芒，那么怯懦却又如此骄傲。看着那双眼睛，陆觉非就情不自禁去想象撕掉他脸上的微笑时的模样。
　　
　　他还不知道自己的好，却又本能地去守护自我。孤独得让人心疼。
　　
　　苏徽也是诧异的。他从来不知道自己居然可以冲动到主动和人谈到这个话题。他承认自己语气里的刺是伤人的，却并不想抱歉后悔。
　　
　　为什么呢？
　　
　　也许是因为，那个人是第一个走得这么远的人。虽然只有短短的数周，却让苏徽有了不大现实的错觉――大概，不再是一个人，也是可能的吧。
　　
　　所以，他要明确提出不可能性。因为可能，所以危险，所以要彻底避免。
　　
　　那个叫陆觉非的男人太危险了。
　　
　　话说，某日高伟成忙里偷闲，在外科待了一天命，累得跟拆了骨似的。所谓八卦是最好的兴奋剂（？），高伟成决定拉一活人给他打一剂鸡血。可惜，前不着村后不着店的时间点儿，脚能沾地的活人就没几头，高伟成寻了一圈，只碰见了刚从手术室里出来喝咖啡提神的侯半夏。高伟成撇撇嘴，咳，聊胜于无，小侯爷就小侯爷吧。
　　
　　咦，您要问此话怎讲？侯半夏的江湖名号侯爷喊得响亮，但却是一个实心眼儿，贫嘴是贫，就是不喜欢背后八卦人，不像高伟成那帮悍匪，平日里没个正经，一点风吹直接能刮到太平洋去，口水多得可以灌溉旱田。
　　
　　此刻高伟成拉住侯半夏，一脸猥琐。小侯爷叹了一口气，“你要说就说吧。”
　　
　　高伟成兴奋得脸蛋红彤彤的，“你知道最近我们院出了件什么大事么？”
　　
　　“嗯。”侯半夏只是点头哼哼，以示自己没有睡着。
　　
　　高伟成拿着保温杯当案板，敲着倒是有板有眼，“说的就是咱们医学院那苏徽苏大偶像，弃文从医（？）七八载，今儿终于拨开云雾见青天，寒窑苦守盼郎到！”
　　
　　侯半夏感到自己脑门有汗，心中也有汗。
　　
　　“他，他，他，”高伟成掩面一抖，“名草有主了！”
　　
　　……
　　
　　侯半夏将脑袋埋在桌子上，企图挖洞遁形。
　　
　　高伟成不为所动，眉飞色舞，口水横飞，“你知道么？昨天，前天，大前天，苏徽的神秘爱慕者都会定时送来一大捧的红色玫瑰花，据附属医院外一科三楼护士站和医院传达室的权威信息粗略估算，每一捧花都有99朵。这是神马？这就是爱的告白啊！”
　　
　　“这就是找死找的积极啊！”侯半夏抬头给了他一棒槌，“苏徽师兄的舌根你也有胆子嚼。”
　　
　　高伟成捂住头，委屈道，“又不是我一个人说的，大家都在传呢，有情节有发展，比八点档还跌宕起伏呢。不信？不信你随便问问。”说罢随手拦下了一个路过的护士。
　　
　　巧不巧，那护士正是医院腐界一枝花丙小姐。丙小姐杏眼一抬，朱唇一启，娓娓道来，“且说咱们的万能无敌傲娇小受（？）苏徽苏医生在一个雷雨交加的夜里，匆匆赶在一天黑通通的小巷子里，顺手救了一位身受内伤气息微弱的男人，将他带回了家。苏医生给男人服下祖传的黑玉断续膏（？），施以金蝉丝调理，并输入自家内力引导男子体内乱窜的真气。三日三夜之后，男子终于醒过来了，却……”丙小姐的眼睛在侯高两人身上一顿，吸引了足够的注意力之后，缓缓吐道，“失忆了（liao）――”
　　
　　“噗――”是谁的血喷得如此有艺术美感。
　　
　　“失忆后的男子被苏医生收留了，取名叫小黑。两人快乐地生活在了一起，渐渐的日久生情，由同情恩情转化为爱情，由爱情升华为惊天地泣鬼神的痴情！”丙小姐拭去一滴同情泪，继续深入剧情，“在一个夜黑风高电闪雷鸣的夜晚，在爱的驱使下，两人终于……做了！”
　　
　　扑通一声，不知道谁跌倒了凳子下面。
　　
　　“在那撕心裂肺（？）疼痛的一瞬间，小黑突然就想起来了！原来他就是远近驰名，鬼见鬼愁的黑道老大――大黑！因为拒绝了青梅竹马的心腹的禁忌之爱，被人背叛然后群殴弃尸。此时的大黑身体完全恢复了，武功大有精进，决定单枪匹马杀回总舵，夺回大权。为了不连累苏医生，已经晋升为大黑的小黑默默离开了，开始了基督山的复仇！为了能够成功麻痹敌人，大黑忍辱负重，将叛徒拥入怀中。”
　　
　　高伟成猛拍大腿，“狗血啊――”
　　
　　“而被瞒在鼓里的苏医师却误会爱人始乱终弃，终日以泪洗面。就在他将要彻底死心，决心孤独终老的时候，成功清除内乱的大黑一身黑衣，腰别弯月大刀（？），手拿沙漠之鹰（？），重新回到了他的身边。每日每日，99朵红玫瑰请求爱人的谅解。此刻，苏医生的心里正无比的煎熬。原谅还是不原谅，相信还是不相信，这，是一个值得考虑的问题。但是，面对一个腹黑攻，任何傲娇都是浮云！”
　　
　　侯半夏石化中。
　　
　　“这，”丙小姐甩甩头发，“就是苏医生鲜为人知的禁忌恋情的前情始末，说起来真是荡气回肠感天动地啊！”
　　
　　高伟成跪拜直呼大师，侯半夏彻底崩溃。都什么人这是！
　　
　　丙小姐淡然摆手道，“后续报道还在继续，欲知详情，请听下回分解。我这还忙着呢，没空和你们瞎扯。”说罢轻轻飘走了。
　　
　　啪嗒一声，侯高两人颤巍巍地扭过头，发现不知何时站在身后的苏徽苏偶像手中的圆珠笔……断了……
　　
　　……
　　
　　“哎呀呀，冯师兄还找我来着，忙死了忙死了！”侯半夏一个闪电闪，没了踪影。
　　
　　高伟成慢了一步，眼睁睁看着苏徽微笑着向他走来。高伟成垮了脸，“老爷啊，小的上有八十老母下有黄口小儿，吃不饱穿不暖，您就可怜可怜我吧！”
　　
　　苏徽诧异道，“这是怎么说的？你知道我苏徽一向是宅心仁厚的，最舍不得看人受罪。既然你上有老下有小的，我怎么忍心让你再干那些见刀见血的活。”
　　
　　“您的意思是……”
　　
　　“下午那个肝切除手术你就别跟了，多危险。你去给17床检查血图。”说罢，苏徽温柔一笑，款款离开。
　　
　　三秒后，背后传来高伟成的狼嚎――师兄，我错了！！！
　　
　　当天下午六点半，终于做好全套血图的高伟成揉着没了知觉的腰走回医务室的时候，满眼都是跳动的红血球。在他倒下的那一刻，他想到，苏医生此刻内心的煎熬果然很痛苦，不然这么会连坐的这么厉害。接受还是不接受，确实是一个值得考虑的问题啊。
　　
　　作者不说，聪明的读者也都知道那中西合璧古今结合的大黑就是陆觉非。丙小姐虽然想象力丰富，有一点却是事实，那就是，一连三日，红玫瑰都没断过。陆公子这是唱的哪出呢？
　　
　　按说送花买钻戒那种骗骗女孩子（？）的手段，陆觉非是不愿意用在苏徽身上的。但是苏徽虽然嘴辣，脸皮却最薄。要是让他当众窘迫，不知道会流露多可爱的表情。而且，更重要的是……
　　
　　陆觉非嘻嘻一笑，捧着玫瑰花，在众人的侧目中，隔着长长的走廊，冲着那个颀长的背影，大喊，“苏徽，答应我吧――”
　　
　　尾音还未完全消失，苏徽的身影已经在眼前了，凌波微步都没这么给力的。他一把用力将陆觉非推入了无人的储存室，恶狠狠地咬牙，“你疯啦！”
　　
　　陆觉非轻轻挣开，依旧笑嘻嘻的，将花凑过去，“别生气嘛，花全送你。”
　　
　　苏徽头大，扯过花掷了，“你到底想怎样！”
　　
　　“咦，我以为我在爱心小卡片上都说得清清楚楚了，你没看懂？不至于啊，我这玉树临风堪比柳颜的潇洒硬笔书法，怎么可能看不懂呢？”说罢拾起花束中的卡片，扬了扬，“看！”
　　
　　没错，字是不错，挺刚劲的，但那字的内容就不是人能接受的了。
　　
　　苏徽也懒得和他多说，言简意赅，“滚！”
　　
　　陆觉非一挺胸，赛江姐比胡兰，“我不滚，除非你答应我的请求。”
　　
　　苏徽怒极反笑，“请求？你那叫请求啊，和你这伊拉克战争那叫一个炮弹跑偏一不小心啊，朝鲜和韩国的矛盾就是亲兄弟分家产不均啊？”
　　
　　陆觉非疑惑，“难道不是？”
　　
　　苏徽怒，“你别给我说这些有的没的！也别老在医院晃悠，你GPS导航失效了啊，老是拐到医院。”
　　
　　“没失效啊！我所有的导航目的地都是你苏徽。”陆觉非笑道。
　　
　　苏徽瞪了他一眼，伸手就是一拳。陆觉非险险地避开了，依旧嬉皮笑脸道，“别，苏徽，你别过来！你知道我定力不好，你靠得近万一把持不住出了什么事儿……啊――”
　　
　　整栋楼抖了一抖。侯半夏拍了拍肩头落的灰，看这窗外天朗气清的，哪来的动静啊。
　　
　　苏徽从储物间走了出来，镇定自若，拍了拍双手，若有似无地扫了四周一圈，所有贼不溜丢的目光都收了回去。苏徽冷笑一声，若无其事地走了。半晌，又走出来一人，周围的散光都聚了光。只见那人整了整领子，坦然一笑，“今天黄道吉日，一人一朵玫瑰花，见者有份啊。我这不是为将来发喜糖做演习么。”
　　
　　掌声雷动啊，piapia的。只见那人散了花，深鞠一躬，摆摆手走的那叫一个潇洒。
　　
　　苏徽原来以为，陆觉非顶多就是个感冒，再缠人不过是一星期就好的病；没成想，人家是肿瘤，不仅难解决，还扩散。
　　
　　啪――苏医生掰断了今天的第三根笔。笑话，我一堂堂的肿瘤半专家（？），还对付不了他！哼！
　　
　　随着他的一声哼，晃悠悠飘下桌子的卡片亮堂堂地躺在地上。它本来应该是难逃和它兄弟姐妹一样命运――被苏徽撕个粉碎――但今天苏徽气极了反倒忘了。当然，它心里肯定还是不平衡的，我就一小卡片，到底招谁惹谁了？
　　
　　您好奇它都是些什么字？其实也什么，就是――
　　
　　苏徽，咱俩同居吧！
　　
　　 

作者有话要说：（大考考崩了，极度想要报复社会中……

某：因此很手痒。

陆【扑地】：咱能不能打个商量，先让我修成正果再报复社会？到时候我帮你报复！【握拳】

某：……不好。

陆【翻滚烙大饼嚎啕大哭中】

某：……汗！表告诉别人我认识你，真丢人

陆【爬起】：我只有一个要求，配角的正果不能修在我前面！

侯，夏群殴某人中……

某【沉思】：你知道我是配角控

陆【鼻青脸肿】：不玩了！你，你欺负银！！【扭头竞走】

夏：靠！TNND，老子都还没出场你傲娇个头啊！！欠调・教！！

侯【挠头】：对哦，你是谁啊？

夏：……【扭头和陆一起走】

某：……算了，老实码字吧……

苏：乖，你总算是开窍了。

某【奸笑】：到时候一个一个调・教……

四人同汗……）




9

9、所谓同居（二） ... 
 
 
　　不是作者代表组织对苏徽同志表示不信任，而是陆觉非这肿瘤已经扩散到苏徽屋里头去了，要根除实在是难办的很啊。
　　
　　苏徽在自己租的小窝里看见陆觉非的那一刻，也在感叹，晚期了，真的不好对付。
　　
　　偏偏那肿瘤还一脸嬉笑，语气要多不正经有多不正经，说话时，眼光老是往苏徽身上游走。
　　
　　苏徽的脸色又冷了三分。条条大路通罗马，那你也不能一通通到我家去了啊！房东太太拉着陆觉非的手，那叫一个相见恨晚，不知道的人会以为自己闯入了失散多年母子重逢的镜头。
　　
　　他不想追究陆觉非是如何得知自己需要合租人的消息，也不想追究“有病”是怎么找到这里的。此刻的苏徽只有一个念头――保家卫国，宁死不屈！
　　
　　“这个房子自然是好的没得挑的。”房东太太的语气不无骄傲，“你看看这个装修，这个价位，这个地段……”
　　
　　“更别提离附属医院近，发生人身意外也能及时送入太平间。”苏徽不冷不但地接了一句。
　　
　　陆觉非立刻谄媚地朝房东太太笑道，“最最重要的是房东太太人好得没得挑，漂亮又活力，一看就知道心眼儿好。一眼见了，就跟见了自家奶奶一样。租房不图别的，就是大家住在一起要开心，有个家的样子嘛。”
　　
　　呀，房东太太笑得只剩眉毛了。
　　
　　“现在有你这样想法的年轻人不多了。我和老头子租房子给你们，不仅仅是为了那点房租，更重要的是找个伴儿。你看我们小徽年轻有为，医术高明，就是性子冷了点。你再进来，我们就有人说话了，也热闹一些。”
　　
　　谈话间，苏徽发现自己被完完全全当成了家具介绍，然后被晾在一边。房东太太几乎没有疑虑就把房子给了陆觉非，丝毫没有注意到苏徽已经碳化的脸。
　　
　　“我觉得，事情应该慎重，我们再商量商量吧。”苏徽在房东太太和陆觉非俩人执手相看两不厌只差画押签字交卖身契的关口，不得不伸手阻拦了。开玩笑，照这个势头下去，陆觉非不就堂而皇之地登堂入室了么？那他苏徽是不是就沦落成引狼入室的白痴了？
　　
　　房东太太还没开口，陆觉非倒是非常识相地点头附和，“苏医生说的是，这是件大事，得好好考虑。”然后陷入沉思状。
　　
　　苏徽等着。
　　
　　一，二，三
　　
　　陆觉非抬头，对房东太太笑了，“我考虑好了，随时可以搬进来。我愿意多付两百块钱，长期的合同哦。”
　　
　　苏徽觉得有什么东西离自己远去了。
　　
　　房东太太捧着定金喜滋滋地离去。陆觉非同样喜滋滋地坐在椅子里，看着苏徽。
　　
　　“你到底想怎样？”苏徽皱眉，问了一句很没营养的台词。
　　
　　陆觉非同样没营养地答道，“你懂的。”
　　
　　“你在医院影响我的工作，我可以当做是刺激国民消费包容了。现在你跑到我家里登堂入室骚扰，你觉得我是笑纳呢还是送客呢。”
　　
　　陆觉非不甚赞同，“别说骚扰这么直白嘛，我这完全就叫求爱未遂。”
　　
　　苏医生很不客气地给了个大白眼，“您好走不送了。”
　　
　　“苏徽，”陆觉非还真的就站起来了，只不过一点都没有要抬脚走人的意思，“你不是说在医院给钱就给医么。其实合租也是一样的道理。我合租和别人合租没有本质区别，只要可以分摊费用，谁都一样不是吗？更何况，找一个熟人怎么的也比完全陌生的人来得好些。”
　　
　　苏徽骨碌碌转了转眼球，似乎在评估他建议的风险性。
　　
　　“把金钱和感情混在一起是非常不明智的做法，苏徽这么聪明，自然不会拒绝对两个人都有好处的结局吧。再说了，”陆觉非顿了顿，“我在市区有家，不一定每天都到这里来，同时我却可以分摊一半多的费用，你何乐不为？”
　　
　　苏徽上上下下打量着陆觉非。他的个头和自己差不多，在体力上未必就占优势，万一发生个意外，把他直接撂倒也不是不可能。而且，他搬进来的确可以解决自己的财政危机。但是这丧权辱国的行径不是一般人能做得来的。所以还是要坚定进行抗战！
　　
　　陆觉非见状，轻笑一声，决定拿出杀手锏，“你不答应，我只好当做我的诚意还不足以打动你。不能打动你，我只好继续送花。”说罢一声长叹。
　　
　　他那里长叹还没叹完，苏徽已经画好押了。
　　
　　这就是所谓的两害相权取其轻，面对陆觉非的玫瑰攻势，苏徽很无奈地选择了同居。这就好比臭袜子塞鞋里，要丑只能丑家里啊。
　　
　　陆觉非看着他，笑得格外小人得志。
　　
　　苏徽心里当然是有另一番打算。陆觉非不入住便罢了，一旦入住，当然是按照他苏徽的规矩走。反正大家都是男人，吃亏也吃不了什么。至于他心底那点小小的，有些怯懦又有些雀跃的声音，彻底被苏医生忽略不计了。
　　
　　那什么，俗话说的好，聪明反被聪明误。呃，不对，应该是每一头懒羊羊都披着喜羊羊的皮（？），看似聪明，实则傻得够实在。苏徽，大概也是这么着的。他聪明，他有头脑，但他同时也有他不世故的一面。
　　
　　且说那陆觉非明明已经预付了定金和半年的房租，却迟迟不见人搬家住进来。不仅没见搬进来，连医院也少见他欠揍的身影。苏徽也由一开始的提心吊胆红色警戒变成了在忙碌的间隙偶尔瞄一眼那间空房间，发一会儿呆，然后继续忙碌。
　　
　　医院也还是老样子，除了忙，还是忙。忙得脚不着地，忙得找不着北。好不容易喘口气的苏徽在护士站写病历的时候，遇见了同样忙里偷闲的冯晋和侯半夏。
　　
　　“哟，这不是院里院外一枝花苏师兄苏偶像么，怎么有日子没注意，就晋升国宝了？”侯半夏讶异道。
　　
　　苏徽用那国宝眼睛一瞟，“这就说明我们不是走同一路线的。小侯爷喜好在人体塞硅胶，自然不屑于人脸一丝一毫的缺陷。你得好好努力，将来祖国一人一副三眼皮就得靠你手里的刀了。”
　　
　　“呵呵，你别笑话他了，他不还在实习么，等转正定了方向，成了名医，那时候再想看他一样，就非得排队动刀子不可了。然后那韩剧台剧港剧，你看那女主角肯定都是一个模子刻出来的，都带有侯式风格啊。”冯晋一边笑一边在侯半夏写的病历上签字。
　　
　　侯半夏苦了脸，“我说二位师兄，不带这么挤兑人的。你们，你们这是虐杀祖国未来的人才。整容是一门很高尚的科目！这是一项重塑人类灵魂的职业，太阳底下最光辉的职业，不许歧视高端行业！”
　　
　　冯晋道，“行，您就先给你家老爷子重塑一下灵魂吧，外头的说法我不管，反正我知道老侯爷心里头肯定不乐意自己的孙子拜在了硅胶的门下。你啊，老老实实回家剃度净面，等着继承衣钵吧。”
　　
　　“别啊，我长这么大，连高考志愿都不是自己填的，好容易有了个自己的想法，我得揣好了，别给小产没了。”侯半夏咬牙。
　　
　　三人正调侃着，突然不远不近地飘来了一句甜腻腻的声音――“晋哥哥~”三人同时抖了一抖。
　　
　　冯晋双腿一软，整个人扑在了侯半夏身上。动作不可不谓一气呵成，帅气异常，只不过着陆的地方不是很到位……
　　
　　侯半夏狼嚎，“大哥，还奴家的清白啊――”
　　
　　冯晋黑了脸，赶紧捂住了侯半夏的嘴，“你不要命啦，轻点声！”
　　
　　那个疯子会软声软气喊一声晋哥哥，非奸即盗啊。思及此，冯晋抓住了侯半夏的手，双目飙泪，“兄弟，佛曰，救人一命胜造七套经济房（？），你拦住那疯子，整个黄金小区都是你的！”
　　
　　侯半夏话都没听完，脑袋就摇成了电扇，“别！您又不是不知道犯病的谷师兄只有您能拦着啊！”
　　
　　苏徽看着他们俩只是笑，扭头就是一嗓子，“谷师兄，人在这呢！”
　　
　　冯晋大骇，直接一掌白骨爪出击，将侯半夏扔到了过道上，闪人了。可怜侯半夏挣扎着从地上爬起来，悲怆大号，“我没买保险啊师兄！！”
　　
　　“什么保险啊？”
　　
　　侯半夏僵硬地转过身，正对着一个瘦小的白大褂。那白大褂一脸笑意，甚是温和。就是不知怎的，好端端的艳阳天，生生让人出冷汗。侯半夏一脸哭相，抹了一把汗，“谷，谷师兄，没，没事。”
　　
　　“冯晋呢？刚刚还听见他声音来着，一转眼怎么就没人了？”
　　
　　“他，他……”从例假到安胎，所有理由在侯半夏脑海里转了一圈，又都溜了。
　　
　　谷子风不耐烦地打断他，“算了，你在也行。怎么样，帮师兄一个忙吧。”
　　
　　“什，什么忙啊？”侯半夏下意识退了一步，声音都抖了，“师，师兄你别吓我，我胆儿小。”
　　
　　谷子风看着他，眯眼一笑。侯半夏晕过去了。
　　
　　谷子风，骨科住院医师，某大某年的优秀毕业生，也是侯半夏他们的同门师兄。人称，疯子骨，全因此人对骨头有着超乎常人的兴趣和热爱，其热忱，直逼超人对于性感小内裤的执着。谷子风为了完成他的骨头研究，隔三差五就会抓个医师甲乙丙丁摸摸骨拆拆关节（？）再组装（？）什么的。据有幸从他手下生还的同志透露，此过程，惨，惨绝人寰，惨不忍睹。他的大学同窗，医院同行冯晋同志对此最具有发言权，相传他曾萌生辍学以逃离魔爪的想法，被发现，然后扼杀了。疯子骨的江湖名号也是冯晋的发明。
　　
　　此刻，疯子骨正兴奋地搓着双手，眼冒精光，对着苏徽道，“人我带走了你没意见吧。”
　　
　　苏徽摇头摇得很刚毅，“师兄您尽管用，完了给我们留一副完整骨架就可以。”
　　
　　谷子风高兴，草苗似的的小身板一弯腰就把五大三粗的小侯爷扛起来（？），风一样飘走了。苏徽一副看热闹的表情，看着那背影，啧啧暗叹，过不了多久，咱们院就有新鲜大体供解剖用了。
　　
　　至此，我们可以总结出苏徽的一大特点――爱看热闹，没有热闹制造热闹也要看！
　　 

作者有话要说：打个无耻的小广告。有朋友刺激鼓励某人去写古耽。让某人想起来曾经的青葱岁月，有篇码到8万多字最后被俺抛弃的古言。。。。

不知道某人是不是有写古代的体质，在此无耻贴上自己的短篇，诸位若是有空且有足够爱心，欢迎友情鉴定：
 

 
 

PS：对了，明天妇女节，也是腐女的节日么。。。作者决定双更了，鞠躬~嗯，是有品质的双更，争取日更一万？哈哈，开玩笑的，7000+吧~




10

10、所谓同居（三） ... 
 
 
　　被温水煮死的青蛙曾经有言，千万表对平静的现状心存侥幸，说的就是苏徽这号人。对阶级敌人的忽视弱视无视，就是对自己的残忍。
　　
　　陆觉非在失踪两星期后，苏徽以为“有病”其实是就是一场梦的时候，某日拖家带口――家是一口大箱子，口是一个笔记本――到苏徽房子报到了。
　　
　　苏徽正巧不当班，一开门就看见陆觉非放大版的傻笑，顿时就愣住了。陆觉非一边非常不客气地拖箱进门，一边用手扇风，“热死了热死了，苏徽你好热情啊，居然还跑到门口来欢迎我了。不用不用，你不用伸手，箱子我自己能拖得动。呀，苏徽，你脸色怎么这么差，最近没休息好？还是迫不及待要等我入住了吧。G，你别走啊，都说了别给我倒茶了，不用客气的，都是自己人，我俩谁跟谁啊。”
　　
　　陆觉非在那自说自话，苏徽的脸色是白了又黑黑了又青，最后一掌拍在桌子上。陆觉非惊跳，回头看着苏徽，眼睛又大又纯。苏徽将恶血吞回肚子，运了一回气，终于可以开口说话了。
　　
　　“既然是合租，就有合租的规矩。所谓先来后到，规矩由我定，你没意见吧。”
　　
　　陆觉非拨浪鼓摇头。
　　
　　“很好，这里有合租十大细则六十条明细，一式两份，签字后生效。”
　　
　　陆觉非拿起那“本”同居法则直犯晕。“你确定这个不是辞海？”
　　
　　苏徽笑，“你别紧张，你有一星期的时间可以用来熟悉规则。这个星期是试用期，我可以宽容一点，我会鞭策你的。”
　　
　　鞭策就鞭策吧，您别把手指骨捏得叭叭响成不？陆觉非弱弱提问，“你有S・M的倾向吗？可不可以不用鞭子，我天生对鞭子有惧感。要是你同意，咱可以从绳子开始，慢慢来。”
　　
　　……
　　
　　苏徽揉着心脏。这才第一分钟呢，将来可怎么办啊。苏徽第一次对于未来没有把握，失了形象。“反正，”他起身，“总结起来，就是约法三章。”
　　
　　哇，不愧是苏徽，能把辞海浓缩成用药指南啊。
　　
　　“第一，保持距离；第二，保持距离；第三，严格遵守以上两点。”
　　
　　陆觉非目不转睛地看着苏徽，然后问道，“这个距离是用什么单位来衡量的，是厘米啊还是毫米啊还是微米。”
　　
　　苏徽也目不转睛地看着他，“陆觉非，你知道吗？有一种心理疾病叫反社会，主要的病理成因是社会和生活环境的压力，患者受到刺激后很容易有过激反应。举例来说，大话西游里的孙悟空经常想砍死他师父，就是受到刺激的表现。”
　　
　　陆觉非眨了眨眼，“你是说你反社会？”
　　
　　苏徽忍，“我是说，被逼成反社会的概率还是有的，你好自为之。”
　　
　　陆觉非一脸肃色，“苏徽，咱有病就得治，千万别逞强啊。”
　　
　　“我多希望我现在就是反社会，这样省了不少功夫。”苏徽喃喃道，尔后摆摆手，让陆觉非自生自灭去了。
　　
　　上一次来，光顾着给房东太太请安了，没来及仔细看房子，这回得空了，陆觉非总算正眼瞧了这房子几眼。房子不大，虽说是两室一厅带厨卫挺好的，却袖珍的可以，装修也老式，但总算还结实。当然这些都不是重点。
　　
　　陆觉非站在客厅中间，只想挥泪一把。这，这是能住人的地儿吗？这不整一医院手术室么！
　　
　　白色的墙，白色的家具，绿色的套子，银色的餐具，银色的茶具，银色的杯具。心惊胆战推开卧室的门，妈呀，怎么穿越到太平间去了！！
　　
　　陆觉非赶紧两脚退了出来，抚着胸口平气息。得亏我胆大，要是胆小的，一眼就能蹬腿去了啊。这白溜溜的床单，暗森森的氛围，还有空气中一股让人胆寒的福尔马林味，告诉他这是解剖现场陆觉非也是一百个相信。
　　
　　“苏，苏徽……”陆觉非颤颤巍巍敲开了苏徽的门。
　　
　　敲了半天，苏徽总算开了条缝。就陆觉非那二点零的好视力，从门缝瞄的那一眼看来，苏徽的房间干净得有过之而无不及。他吞了吞口水，犹犹豫豫地问苏徽有干净床单没有。
　　
　　苏徽皱眉，走出房间，顺手关了房门。陆觉非恭恭敬敬跟了，刚想端杯子给苏徽喝茶，只见苏徽眉头更锁，盯着他的手看了半天，咬牙切齿道，“保持距离。放手，消毒。”
　　
　　陆觉非有些茫然。苏徽指了指那本守则，“第三项第十条第六款里面有详细的洗手消毒方法。以后每次回家，都要照着仔仔细细将手刷干净，否则不能碰屋里的任何东西。”
　　
　　陆觉非盯着自己的手指看了半天，然后确定苏徽的眼镜不是眼镜，是显微镜。
　　
　　“那床单……”
　　
　　“没有！”看陆觉非那副病菌载体的模样，苏徽想都没想就拒绝了。转身进了小厨房，拿出水果刀准备削苹果。
　　
　　那不是手术刀也不是解剖刀，它只是一把普通的水果刀，只是长得小巧可爱锋利无比……陆觉非如是催眠着自己，努力不让自己将苏徽削苹果的姿势和解剖人体的姿势联系起来。
　　
　　主啊，这年头，追求人不仅需要过硬的身体素质，还得有一定的心理承受能力。作为新时代的模范五好小攻，他容易么容易么！
　　
　　一刀下去，苹果光溜的果皮被划开了。苏徽阴森森一笑，冲着陆觉非露出一口白牙。
　　
　　陆觉非后退一步。
　　
　　苏徽手上稍稍用力，苹果啪的一声裂成了两块，干净利落，都不带见血（？）的。
　　
　　陆觉非再退一步。
　　
　　苏徽优雅地拿起半片苹果，优雅地啃了起来，嘴角的笑意不减。
　　
　　喀嚓喀嚓喀嚓……
　　
　　陆觉非退到沙发边，一个没留神坐了下去。
　　
　　苏徽从从容容地吞下半个苹果，幽幽开口道，“看来你已经找到自己的床了。事先声明，睡前先洗澡，如果被我发现你把沙发□脏了的话。呵呵，你懂的。”
　　
　　说罢，苏徽摇曳生姿地飘回房间去了。
　　
　　陆觉非下意识地摸了摸屁股底下的沙发套。
　　
　　苏，苏徽，你确定这套子不是裹尸布改装的？！
　　
　　陆觉非在浴室里洗脱了一层皮后，才壮着胆子走了出来。没敢用苏徽的沐浴露，他单凭着热水和一条毛巾就洗蜕皮容易么。
　　
　　不过……陆觉非一边铺沙发一边忍不住嘴角上扬，毕竟么，还是同居了不是。
　　
　　有着同样念头的还有另一个人。此人此刻正瞪大眼睛怒视天花板，恨得咬牙切齿。多了一个人，这空气仿佛都被污染了，呼吸起来让人心神难安。
　　
　　同居之前路漫漫，同志还需上下求其所啊。
　　
　　一夜无话。
　　
　　若干日后，林谦在“地狱口”某个阴暗的角落发现了某个更加阴暗的身影。
　　
　　“哟，这不是陆大公子么，怎么了这是？被抢钱了还是被劫色了呀。”
　　
　　陆觉非抬头，抽了抽鼻子，“我是撕了衣服横躺他也不爱劫我的色啊，你说我该怎么办？”
　　
　　“……”林谦低头看手指。片刻之后，猛地抬头，“他是谁？”
　　
　　陆觉非含羞娇嗔，“讨厌，非要人家讲得如此直白。”
　　
　　饶是十年老友，知根知底，林谦还是恶寒一阵，附身作呕。
　　
　　“我说陆公子啊，您就这么栽了？是谁家的小相公入了你的法眼啊？对方是圆是扁，是长是短，是白是黑，什么模样，什么年纪，家中可以老小，外边可有相好？”林谦一脸八卦，眼神噼里啪啦地燃烧着。
　　
　　“去！就你没正经。什么叫小相公，什么叫外面有无相好。”陆觉非推开他，“八字还没开始写呢。”
　　
　　林谦笑道，“还好意思说我不正经。自己看看自己，成天只是游戏。被你看上的人，也真够惨的。”
　　
　　“你懂什么。小爷我一枝独秀，才艺兼备，难得的四有五好适龄未婚男青年，怎么就叫碰上我惨了？”
　　
　　林谦啧啧怪道，“最近是怎么了？按理来说春天都要过去了啊，怎么你们这一个个的还在怀春？桃花开得也太迟钝了吧。”
　　
　　陆觉非也好奇道，“闵榛那个是真的？”
　　
　　“真！比真金还真！”林谦凑近了道，“我旁敲侧击过了，看闵榛那老小子满面春光的泛滥模样，八九不离十啊。”
　　
　　陆觉非低头噙了一口酒，“我还以为……”
　　
　　林谦淡然一笑，“过去的总是过去，人总得朝前看不是。既然不合适，就得继续找。”
　　
　　陆觉非诧异，“老人家，您好淡定啊。看来是被抛弃习惯了吧。”
　　
　　“找死！”林谦怒目而视，“谁说我是被抛弃的那个？明明是我先分手的好吧！要说抛弃也是我抛弃的他！”
　　
　　“好好好，你是，你是……”很有自知之明。陆觉非在心里默默加了一句。
　　
　　当年那段情太过复杂太乌龙，好在自己聪明没有掺和一脚，否则，现在还指不定怎么哭呢。
　　
　　林谦又道，“你也和闵榛学学，是时候就开始认真起来吧，别总是这样无所谓的样子，看着就欠扁。”
　　
　　陆觉非但笑不语。
　　
　　同样阴暗的还有某大附属医院。苏徽最近不知道为什么，总是面有愠色。本来就不怎么温暖的诊室被他的眼风一吹，就更加冷涔涔的。
　　
　　高伟成偷偷拉了拉侯半夏，道，“苏师兄这是走火入魔了？”
　　
　　侯半夏摇头，“不像，看他面红目赤，明显就是肝火太旺。今天下午是不是有五年级的病理解剖课？”
　　
　　“对！”高伟成突然反应过来，一脸奸笑。
　　
　　媳妇熬成婆后，看着别人受苦真是爽啊。尤其是，这节课是苏徽代课的。
　　 

作者有话要说：今日双更，节日快乐啊~

咳咳，看下章的时候记得表吃苹果……嗯，最好啥也别吃~还是留到晚饭后再发吧……

PS：据说最近的收藏夹有问题，作者友情提醒各位客官，如无特别说明的意外，中午前后日更。意外包括请假（尽可能会提前通知及告知重新更的时间，我就这点人品了），以及偶尔抽风的双更（澹。




11

11、苏徽的尸解课 ... 
 
 
　　医学院的学生入学的时候，照例是有师兄师姐出面“训话”的。或危言耸听，或嬉笑安慰，医学生从入学那一刻开始就注定与众不同地传道授业模式。绝大多数的学问是笔和纸的碰撞，但医学，尤其是临床，是人体和解剖刀的圆舞曲。
　　
　　据说在国外，医学生在正式开始医课学业之前，和普通的大学生没什么两样。他们可以选择任何专业作为自己的本科，可以是历史，可以是文学，也可以是金融。然后，在毕业之后，投身医学，正式划分自己为希波克拉底的接班人。
　　
　　而在中国，则是五年或七年制，一起买断人生。从高中的稚嫩中走出，直面生命终极的意义，到底是责任过于重大了吧。而在支离破碎的大体面前，这些有些神秘又有些恐怖色彩的医学生，会不会也为缺失了某些可以挥霍的平凡而惋惜呢？
　　
　　什么是医学的终极目的？
　　
　　苏徽从进入医学的那天开始，就无时不刻地思考这个问题，却从来没有答案。他脑海中的理论越清晰，当初的想法就越朦胧。
　　
　　他已经记不得这是自己第几次解剖尸体了，对于他的年纪来说，实在很不寻常。第一次手在颤抖，第二次心在颤抖，第三次，他已漠然。
　　
　　临床和病理学的学生陆陆续续进入尸检室，脸上带着无知的兴奋和恐惧，想要装作若无其事，却被僵硬的眉眼出卖。苏徽微微一笑，想起了多年前的自己。
　　
　　面对一圈稚嫩而严肃的面孔，苏徽略点了点头，然后按下按键，沉重而清幽的音乐响起。苏徽声音不大，回荡在满是福尔马林的尸检室里，有种奇特的魔力。“在开始解剖之前，每个人握住你旁边同学的手，为死者默哀一分钟。”
　　
　　所有人低下了头。音乐不轻不重的音符敲在每个人心里，一下又一下，有那么点超然的味道，也不由得让人背脊发凉。
　　
　　一分钟后，苏徽道，“医学的基本信念之一就是尊重人体，对生命满怀敬意。无论何时何地，都必须报以感恩和崇敬对待你们眼前的大体。今天，你们学习的这么课程叫做病理学。你们的任务是找出死者的死因，备案，以供后人参考。每一个死亡都是一个悲剧，同时也是一笔财富。你不了解的答案，往往就隐藏在死者身上。你们要像敬畏真理一样敬畏它们。”
　　
　　医学生们满脸敬意，仰头看着他们的前辈。
　　
　　苏徽道，“我相信你们大多数人都在二年级的时候开始了正式的解剖课。一开始的解剖课都是局解，通常从大腿开始。给你们的解剖材料也都是陈年的分尸，经解剖缝补多次，文理不分自明，色泽看上去有点像发霉的火腿，形状则类似你们煲汤用的带肉骨头。不像这具色泽保存较好，摸上去还有弹性。其实保存尸体的冷藏室是最佳的储存间，你们经常可以看见为了节约能源而和尸体一起冷藏的果汁可乐。”
　　
　　有女生开始捂嘴干呕。
　　
　　苏徽微微一笑，“注意事项我就不多说了，想必大家都懂。你们要是中途饿了渴了，也可以自己找些吃的，我不禁止你们在尸检室里吃东西。还有就是出去后记住好好洗洗，不要放过任何一个地方。我记得第一次解剖课后和同学去吃烤鸡翅，鸡翅和防腐剂的味道在口中交融，令人终身难忘。”
　　
　　有男生开始不动声色地往后退着。
　　
　　苏徽戴好手套，像是宣布仪式开始的祭祀，向台下巡视一圈，“准备好了吗？我们开始。”
　　
　　白色的裹尸布被掀开，露出了大体。苏徽拿起解剖刀，开始讲授，“死者，男，58岁，有八年的糖尿病病史，两天前在家中晕厥，送往医院进行紧急手术，抢救无效，死因不明。”
　　
　　同学们都伸长脖子，小心翼翼又满是好奇地打量着眼前这具尸体。看得出来，死者生前保养的很不错，四肢圆润，肌肤光滑，只是不再白皙透红，而是出现偏黄的黄疸现象。面容安详，宛如入梦之人。
　　
　　“死者状若睡眠之人，所以我下刀的时候你们可能会怀疑我在屠杀生者，白刀子进红刀子出，要做好心理准备。”
　　
　　本来还没有什么感觉的人开始有些针芒在背，冷汗混着鸡皮疙瘩，在冰冷的尸检室里分外令人反胃。
　　
　　苏徽依然面带微笑，右手执刀，从死者的喉咙下部开始入刀顺着直线往下拉，直到肚脐下方停刀。曾经有某位教授称赞苏徽的刀法干净，宛如作画，优雅从容，天成神曲。此时的学生们却无心欣赏他漂亮的手法，双眼死死地盯着被连皮带肉割开的胸腹腔。
　　
　　接着，苏徽在锁骨下方□上方位置横割了两刀。接着死者的胸腔被翻开，完整的内脏构造显露出来。
　　
　　咚的一声，引起了同学中小小的骚动。苏徽充耳不闻。被吓晕这种事情每节课都会发生几起，早就见怪不怪了。
　　
　　“你们别光顾着晕啊，仔细看死者的内脏，和你们在解剖课上学的人体分解图是一样的，不过实体不是常常能见到的。你们看他的肺，明显是老烟民，都焦了，部分组织坏死，感兴趣的同学可以摸一摸，将来言传身教吸烟有害健康。”
　　
　　说话间，又背过去两个。苏徽则继续下刀，丝毫不受影响。
　　
　　“接下来，我们要做一件比较恶心的事情，这种事情一般都是阎王小鬼来做的。死者也许并非大奸大恶之人，我们也非小鬼，但作为尸解的一部分，拔舌还是不得不做的。”说罢，苏徽切开死者的喉咙部分，从刀口拉出舌头和食道，食道下连着沉沉的胃。
　　
　　“都说妇人长舌，其实，只要是人，舌头都会很长。你们看。”苏徽展示性地抬了抬手中的器官，然后将它交给一旁的助手。每个器官都要切分做切片，进行病理观察。
　　
　　看着越来越空的胸腔，周围的脸白了一片。苏徽扫了一眼众人，“这不是竞速现场，有需要的同学可以自行出去透气。不过，最好集体活动，不要落单哦。”
　　
　　话音未落，不少人争先恐后夺门而出。
　　
　　苏徽笑了笑，低头继续手上的动作。几个胆大的学生一边深呼吸，一边努力凝神看他的动作。内脏被一点一点掏空，清理，不一会儿，整个躯体被掏空，黑qq得犹如鬼魅附体。
　　
　　苏徽虚了一口气，满意地看了一眼自己的杰作，然后转向众人，“下面是最刺激的部分――开颅解剖。为了更加有感觉，我会让老师播放背影音乐，配合我的解剖刀。”
　　
　　冷汗划过所有人的脑门。偶像果然都是不同于常人的。只是你要背景音乐就要吧，非得选这么凄凄惨惨，绝似女鬼哀嚎的吗？几个学生都缩成一团，互相团抱壮胆。
　　
　　“脑部解剖相对来说比较精细，而且很难得有机会。留下来的同学可以每人都去摸一摸大脑的质感。其实说起来也很普通，就和你们吃火锅时点的那个猪脑差不多。”
　　
　　有人毫不客气地当场呕了出来。
　　
　　苏徽耸耸肩，“当然不愿意的同学也可以提前离开。走的时候注意脚下安全，晚上吃点安眠药，睡一觉就好了。记住，近期内还是不要吃肉和猪脑的好。”
　　
　　一半多的学生涌到了门口，头也不回地离开了。有些人还在犹豫，有些人则是壮着胆子稍稍靠近了一步。苏徽看着那个离得最近的学生，道，“脑部解剖主要是看看死亡是否由脑部损伤引起的。你凑近一点，不要浪费机会。”
　　
　　那个学生咬了咬嘴唇，呼吸明显急促起来。犹豫了片刻，他又进了一步。苏徽毫无预兆地打开脑颅，露出了脑部的千沟万壑。男生根本来不及反应他是何时开的颅，直接昏死过去了。
　　
　　苏徽啧啧叹息，“真是可惜了。我第一次看的时候，还做了老师的左右手。”
　　
　　剩下的为数不多的人也开始晃神，恶心写在每个人脸上。好不容易解剖干净了所有部分，所有人都长呼一口气，终于解放了。
　　
　　就在几人仓促离去的时候，苏徽在背后幽幽加了一句，“把衣服都烧了吧，一般的洗衣粉洗不掉那种腐尸的味道。不过，柠檬味的洗洁精挺有用的，可以一试。数量有限，注意抢购哦！”
　　
　　话毕，已经逃得没有一个学生了。苏徽轻笑一声，助手的老师指了指他，无奈笑道，“苏徽啊苏徽，就你最爱吓唬这些学生，你当年上尸解也好不到哪里去。”
　　
　　苏徽委屈道，“您这就错怪我了。我可不是取笑他们，只不过是为了让他们难得的一次尸解课变得终身难忘罢了。我这么流畅的解剖没人欣赏我还委屈呢，下次啊，你们要上课就自己来，老是让我当坏人，我招谁惹谁了？今夜有多少年轻的花骨朵会梦见我的带血解剖刀啊！我这温和俊雅翩翩风度的形象啊！”
　　
　　老师笑得直打颤，“就你这张嘴厉害！”
　　
　　等到一切都妥当，早已昏黄。苏徽从实验楼里走出来，不期然遇见那个见开颅直接昏过去的男生。苏徽笑道，“怎么，被吓了一次失忆了？记不得寝室的路了？”
　　
　　男生脸一红，有些忸怩，半天，道，“我就是想问问，从解剖的过程来看，我好像没看出什么致命的地方。到底死因是什么呢？”
　　
　　苏徽定定地看着他，然后笑了，“你没错。确实察觉不到。”
　　
　　男生抬起头，满是疑惑。
　　
　　“我们都以为，科学可以解释一切，起码是大部分事物。但事实却是，大多数的死亡是未知的。”苏徽望向远处，眼神有些飘忽，“有很多很多的事情，是靠我们的刀我们的学识无法解决的。所以，答案就是――死因不明。”
　　
　　你以为学的越多，无知就越少。殊不知，学的越多，空白就越大，渺小就越明显。人类高傲得以为天赋人权，可以窥尽所有奥秘，却不过是迎来一个又一个未解之谜。自然的力量何其大也，穷尽一生终无止。难怪乎有伟大的科学家最终选择了神学。
　　
　　所谓，高山仰之，不可极也。
　　
　　苏徽推开门的时候，陆觉非正在奋战那台老式洗衣机，弄得满地水渍。苏徽皱眉，陆觉非看见他，露齿一笑，“洗衣粉和消毒液的比例都是按照你给的下的。”
　　
　　苏徽坐着沙发上，舒展着身子，眯眼看陆觉非来回奔走，繁忙异常，居然还能抽空哼着不成调的曲子，不觉微笑起来。家里有点人气果然还是能辟邪的。想起自己五六年级每次解剖课下课后，都躲在繁华的角落，不愿意独处。尸体的味道过于霸道，必须要点什么有生命的，将他拉回人间。
　　
　　陆觉非不知何时走到了苏徽跟前，用鼻子嗅了嗅，皱着眉，“苏徽，你身上什么味儿啊这么难闻？”
　　
　　苏徽挑眉一笑，“不好闻么？尸体能够保存到这种程度已经很不简单了。我们院每年都花大量金钱精力，就为了保存这些尸体。你仔细闻闻，其实还不算腐烂。”
　　
　　陆觉非后退几步，脸都皱起来了。
　　
　　“对了，今天我们还解剖了脑颅，那脑子切出来啊，就和你晚饭吃的麻婆豆腐差不多。”苏徽是属狗的，陆觉非呼个气都知道是咸是甜。
　　
　　陆觉非脸色铁青，一言不发地冲进浴室呕了起来。苏徽难得不嫌弃他，好心地过来拍了拍他的肩，道，“脑部切片要切得特别薄，其实看上去也没什么，豆腐的刀工可没我的好。”
　　
　　陆觉非扭头看他，眼里冒火。苏徽笑嘻嘻地回屋换衣服去了。
　　
　　等他再出来，陆觉非也吐得差不多了。苏徽收好毛巾打算洗澡，陆觉非走了过来，在他手中塞了一杯热可可。
　　
　　“你就逞能吧，脸明明白得跟豆腐似的，还说。”陆觉非用手背碰了碰苏徽的手指，皱眉，“手也是冷的。”
　　
　　苏徽看着他，忽的笑了。“不错嘛，很有潜质，什么时候请你来参观我们的尸解。”
　　
　　陆觉非也笑，“好啊。”
　　
　　热气随着夜晚的来临渐渐消散，带着一缕青草的香气，向天边散去。手里的可可，却越来越暖。
　　 

作者有话要说：有感到胃液翻腾的筒子表怪我，其实我写的时候，没感到什么特别恶心的地方……捂脸……




12

12、相处之道（一） ... 
 
 
　　正如陆觉非所言，他能在租房里住的时间，委实不多。有时，他会连续消失很长一段时间，然后突然出现，带着永远轻讽的笑意。
　　
　　对于苏徽而言，陆觉非的搬入其实并未带来多少本质的区别。大多数时候，他回到家，还是得自己开灯，自己泡茶，然后一个人发发呆。
　　
　　冷清的时候，苏徽也会在想，多一个人，似乎会好一点。这种想法会在解剖课或者是手术失败之后更甚。
　　
　　但是想到陆觉非轻佻的笑容和无耻的言行，苏徽又会忍不住涌起怒意。陆觉非从来不掩饰对苏徽的口头调戏。苏徽讨厌他明显带着游戏的心态，就好像，无时不刻在警告你，我是闹着玩的，叫你无名生气，却又无理如此。
　　
　　对游戏当真，容易受伤。
　　
　　苏徽难得有空的时候，也会玩玩网游，比如最近比较火的一款古装武侠3D网游《倾城》。苏徽在游戏里选择了“百草”职业，就是通常所说的医生。没什么特别的，大概是习惯了。何况在游戏里，救死扶伤是一件再简单不过的事情，一道法术下去，死者能生，弱者能强，何其逍遥。
　　
　　他总是守着，在别人只剩最后一点红的时候，轻轻一送，将生命之光笼罩。这样做的时候，有种奇特的解脱感。
　　
　　可惜，大多数时候，苏徽还是活在现实里。活在现实里，就必须面对生离死别。没有哪种科学可以活死人肉白骨。更多的时候，病人是在无助地挣扎中，形状惨烈地死去。
　　
　　在出神的瞬间，从急诊处推来了一个需要紧急手术的伤患。这是一个年仅十岁的小姑娘。三口之家在返家的途中被违规小轿车撞飞，她的父母在救护车上已经断气。
　　
　　病床在乒乒乓乓的动静中被迅速推进了紧急手术室。耀眼的灯光打在小女孩的身上。她的脸色死白，下肢被完全碾烂，惨不忍睹。苏徽以最快的速度消毒穿衣，冲进了手术室。
　　
　　“股动脉止血！快！！”
　　
　　侯半夏靠近一步，被眼前的红光晃得有片刻失神。他从来不知道，那么小的一具身体里居然流动着这么多血液。这些鲜红的，带着体温的血液此刻正如泉涌喷射，染红了他的手术衣，浸湿了他的鞋子。
　　
　　不知道是麻醉的原因还是机体条件反射，侯半夏看见小女孩的眼睛突然睁开，空洞的眼神散开，最终血红一片。
　　
　　他跌跌撞撞地推开手术室的门，再也抑制不住，扶墙呕吐起来。连续值班根本没怎么吃东西，吐出来的胃液都是苦的。
　　
　　侯半夏倚着墙角坐下，用冰冷的墙壁冷静自己的头脑。那双眼睛在他的脑海盘旋，他甚至有些怀疑这到底是事实还是他的精神出了问题。只有漫天的红，从他身上未除的手术衣蔓延开来，使得视线模糊。
　　
　　“死亡时间，15：49。”苏徽摘下口罩，深深看了一眼那张惨白的小脸，转身离开。
　　
　　苏徽在顶楼的角落里找到了一脸茫然的侯半夏。他身上的手术衣已除，只是裤脚和鞋子依旧血津津的。苏徽将手中的热咖啡给了他一杯。
　　
　　侯半夏接过咖啡，苦笑，“我逃出来了。”
　　
　　“我知道。”
　　
　　有片刻的安静，白云的倒影游荡在泛光的栏杆上，远处，是成片成片的高楼大厦。里面住着无数的人，无数渺小的人，终日忙忙碌碌，不知何时遭遇死亡。
　　
　　“你知道成为一名真正的医生之前为什么要宣誓吗？”苏徽静静地仰头望天，“誓言第一句，健康所系,性命相托。正是因为别人的性命相托，使得医生拥有了超越常人的权力。他可以问权生死，可以干预生命。这是一种有如魔鬼般的权力。我们从踏进来的那一刻，就逾越了人类本身的某些界限。为了这种逾越，我们必须宣誓，必须将自己捆绑在普罗米修斯的柱台上。别人理解或是诽谤，都不能毁损自己性命相托的誓言。”
　　
　　“我知道死亡的存在，而且每天都接触它。只不过，亲眼看着鲜血的流逝生命的陨落，突然有种不真实的感觉。”
　　
　　“死亡是我们的财富。所有的专家都是建立在无数白骨上的。不经历死亡，你就没有毕业。”苏徽抬起咖啡杯，冲侯半夏致意，“恭喜你。”
　　
　　侯半夏咧嘴一笑，仰头深呼吸，将这灿烂的艳阳拥入怀中。恐惧和逃避只有一时，只允许自己片刻的懦弱。接下去呢？还是无尽的极限挑战，对人体身心极限的挑战。
　　
　　“苏徽，你后悔选择医学了吗？”
　　
　　这个问题是每个学医的人日日夜夜，直面死亡的时候不住问自己的。有些人想明白了，有些人终究还是走下去了。
　　
　　苏徽低头，没有回答，反问道，“你呢？”
　　
　　侯半夏站了起来，“我从小发过一个誓，这一生，起码要做三件自己想做的事情，哪怕是遭到全世界的反对也一往无前。”
　　
　　“哦，哪三件？”
　　
　　“有一件算一件，目前为止，有两件，第一件是当整形医师，第二件是做丁克。”
　　
　　苏徽有些诧异，侯半夏怎么看也不像是丁克一类的类人。他记得侯半夏在儿科门诊的时候，尤其受小孩子的欢迎。而侯家三代只传了他一个，怎么可能同意。
　　
　　“果然两件事都得到了全家的反对。”侯半夏苦笑着，用指头摩挲着纸杯，“但我还是想要坚持，想要努力看看，我可以走到何种程度。”
　　
　　“如果将来有天妥协了呢？”
　　
　　侯半夏摇了摇头，“总还是有办法的。比如，偷偷结扎。”说罢自己先笑了起来。
　　
　　苏徽盯着他看了片刻，道，“我无所谓，只要你不找我做手术就行。”
　　
　　“你别恶心了。”想到是熟人，不由自主就起了鸡皮疙瘩。
　　
　　“那然后呢？”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“那然后第三件事呢？”
　　
　　“我也不知道，我还在寻找。也许时机到了，我自然就知道了。”侯半夏笑笑，严重缺乏睡眠的面孔映在阳光下，白的耀眼。
　　
　　苏徽没有说话。
　　
　　有自己想做的事情，又何其幸运。
　　
　　“下次想偷偷丢人也不用跑到顶楼这么远的地方，否则一会儿被呼了，你跑都来不及。”
　　
　　苏徽的话音刚落，俩人的呼机就玩命地响了起来。对视一笑，然后将咖啡一饮而尽，向楼下冲去。
　　
　　谁知道呢，也许面对的还是死亡。只是，哪怕还有一丝希望，也是我们存在的价值，不是吗？
　　
　　世间不可能因为死亡的存在而丧失欢笑。你看那些玩闹嬉戏的人们，你可以上前大喊一声，有一个年仅10岁的小姑娘被活活压死，而肇事者却仅仅是擦破皮安然无恙，你们还笑得出来吗？你可以这么感情用事吗？
　　
　　答案是，不行。因为如果你这么做了，只会换来不解的目光。疯狂的世界是不需要疯狂的人来诠释的。我们只能做冷静的路人。
　　
　　所有的生命都会按照一种固有的轨迹运行。你无法决定他人的选择，也无从评判他人的过失，你所能做的，仅仅是闭上眼睛。
　　
　　才给一个划伤右臂的病人缝好线，侯半夏感到脑袋被硬物狠狠地敲了一下。他吃痛，扭头看去，却是谷子风。只见他手执腿骨，面容和蔼。
　　
　　“师兄，你手上的是……”
　　
　　“大骨啊！要不要尝尝看。”
　　
　　侯半夏转头看那个尚未离去的病人，发现他的脸色和大骨一样苍白。
　　
　　“疯子骨，我说过多少次了！违禁物品不要随便拿出来！”不知何时追过来的冯晋一把夺去了谷子风手里的骨头，对着那个病人咧嘴一笑，亮出白晃晃的门牙。
　　
　　病人很配合地晕过去了。
　　
　　谷子风切了一句，不满道，“又不是真的，而且我也没有故意吓他的意思。”
　　
　　“当然不是真的！是真的你就不能站在这了！”冯晋恨极，用骨头敲了谷子风两下。
　　
　　谷子风捂头窜逃，“喂喂喂，你不讲理啊！那明明是你送的礼物，居然还说是我的错！”
　　
　　“是哪个变态什么都不要只要骨头的！”我找遍所有变态商店才找来巧克力味的骨头我容易么！
　　
　　侯半夏站在原地，“谁也不用拦我，我要和小丸子的爷爷一起吹风。”碰见这样一群没正经的师兄，何其不幸呜呼也栽！
　　
　　才扭头要走，忽见苏徽拿起那块腿骨闻了闻，“有其他口味其他部位的骨头没？”说罢作势要咬？！
　　
　　侯半夏哭笑不得。
　　
　　“冯师兄，你确定不是宠物商店里买来的？你确定它不是狗粮？”
　　
　　“呃，这个么……”
　　
　　“冯晋！！”
　　
　　啊――
　　
　　喧闹了一天，总算在下班后安静了下来。医院的走道渐渐空旷起来。苏徽检查了一遍黑板，将重症病人标注出来。这时，他听见背后有人喊了一句，回头，原来是历史教授钱直方的小徒弟赵磊。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“老师他住院了。”
　　
　　你道钱直方是谁？话说这钱直方教授和苏徽的渊源那可远了去了，简而言之，就是苏徽对教授拥有监护权（？），每次教授有个三长两短的，都会有人通知苏徽。
　　
　　苏徽站在病床前看着这个有着由老乡情升华起来的纠结关系的钱教授，抿嘴不语。
　　
　　钱教授蜷缩在病床上，痛得牙齿发颤。“要……死……人……了……”
　　
　　苏徽摇头，“死不了死不了，就是一个阑尾炎，反正你的盲肠也没什么作为，去了就去了吧。”
　　
　　钱教授闻言，虚弱地问道，“真的只是阑尾炎？”
　　
　　苏徽点头，“唉，可惜了。你要是有个疑难杂症什么的，还可以拍照登上我们的医学杂志，为祖国的医学事业做贡献。可惜啊……”
　　
　　钱教授痛晕了过去。等他再醒过来的时候，不见了赵磊，只有苏徽靠在床头守着。大概是累坏了，苏徽坐着便睡了过去。
　　
　　钱教授轻叹一声，动了动，想让他靠得舒服些。才一动，苏徽就醒了，给钱教授做了一番检查，然后笑道，“恭喜你，抛弃阑尾之后，你又是一条好汉了。”
　　
　　钱教授诧异，“撒？手术做完了？”
　　
　　“做完啦。”
　　
　　钱教授万分惋惜，“咦，好不容易进了一次手术室，居然连样子都没看见就完啦？”
　　
　　……
　　
　　“你别担心，手术是实习医师做的，难保不在你肚子留个毛巾作个纪念什么的，你来的机会有的是。”
　　
　　“嗯？实习医师？”钱老师一拍大腿，“亏了！凭我的资质，怎么的也得是专家会诊吧。”
　　
　　苏徽嘴角抽搐，“像你这样大半夜过来开除阑尾的，照例都是随便逮一个实习医师做了。您就权当是为医学培养人才做贡献。不开您这个刀，别人可毕不了业。要是真找出个毛巾钳子手术刀什么的，我保证亲自帮你开膛破肚。”
　　
　　钱教授又晕了过去，不过这次是被气晕的。
　　
　　第二天，教授还是死活不出院，说是好容易来一回，一定要住够本。苏徽忍了再忍，总算没将他从窗户那里请出去。好在最近空病床比较松，冯晋也卖他一个面子，他爱留就多留些日子吧。
　　
　　“医院有什么好呆的，臭老头。”别人都是躲都来不及，就他还进大观园似的，也不怕找晦气。
　　
　　“什么臭老头啊？”冷不丁后面探出一个头来。
　　
　　苏徽吓了一跳，差点没将手中的茶水泼出去。“你疯啦！大白天装鬼！”
　　




13

13、相处之道（二） ... 
 
 
　　陆觉非万分冤枉，“我没装鬼啊！”
　　
　　“你属地鼠的啊，每次出现都咋呼咋呼的。”苏徽瞪了他一眼。
　　
　　陆觉非看着他的脸，打量了半天，确定，“苏徽，你吃火药了。”
　　
　　“滚！你才吃火药了，我吃的是迫击炮！”
　　
　　……
　　
　　“好狠啊。”陆觉非捂着胸，“连点生机都不留。”
　　
　　“火星有多远，你给我滚多远，别老在我面前晃荡。现在我是休息时间。”说罢苏徽推开他，在小餐厅找了张椅子坐了。
　　
　　“我知道啊。”陆觉非也屁颠屁颠跟了过去，“我就是趁你休息来找你嘛。火星的暂住证我早就回收了，现在我只能做地球的生物，赶我走是没用的。”
　　
　　“你说你这人……”苏徽上上下下扫了他一眼，“怎么就不知道脸皮怎么写呢？”
　　
　　“我知道啊！但有什么用，脸皮又不能当饭吃。”
　　
　　“可以！”苏徽咬牙切齿，“你的就可以。猪头肉可是上好的下酒菜。”
　　
　　陆觉非将脸凑了过来，“行，你说要就给你。”
　　
　　苏徽无奈，道，“你行行好，安静一会儿，我烦着呢。”
　　
　　陆觉非看着他，然后撇撇嘴，“我又不是诸葛亮，我又不草船借箭，你万箭齐发也不能冲我来啊。”
　　
　　苏徽道，“我说陆少爷，你好不容易安分了几天，又突然蹦出来，唱的哪出啊？”
　　
　　陆觉非喜道，“你也留意到我好些日子没来啦。想我了没？我想你了。”
　　
　　苏徽脸色一僵，起身就往回走。
　　
　　陆觉非也不在意，跟在后头继续诉苦，“唉，别提了。你不知道我们家老爷子有多不讲道理。说是调离做项目，事先都不通知一句的，直接绑了就上飞机。”
　　
　　“唉唉唉，后退，注意保持距离。什么形象啊。”
　　
　　陆觉非自觉后退一步，“你知道吗？我坐的飞机居然还是头等舱（？）。你知道坐头等舱最没意思了，都是西装革履人模狗样（？）的人物，打个呵欠都得注意角度和力道。也看不到让空姐开窗透气或者是喊服务员买单的戏码，很无聊的。我本来想站起来大声质问空姐午餐要不要加钱的，但是现场氛围根本就不允许你知道么。”
　　
　　苏徽扑哧一笑，“你就是欠揍。”
　　
　　“对，没错！”陆觉非点头，“笑啦？笑了就没事了。苏徽，我才下飞机，肯定水土不服要倒时差，你得给我治。”
　　
　　苏徽黑线，“你从什么地方飞回来的？”
　　
　　“北京啊。”
　　
　　“那你倒个屁时差啊！？”
　　
　　“咳咳，苏徽，注意形象。”
　　
　　苏徽脸一红，头也不回进了办公室。
　　
　　彼时的陆觉非同志显然还没有战斗经验，他不知道为什么苏徽会火气大。等到后来实践经验升华成理论知识的时候，他就会晓得，苏徽特别反感认识的人入院。每当这个时候，我们的苏医生总是很别扭的。
　　
　　所以，陆觉非调戏不成被扔出诊室的结局，我们都是可以预见的。好死不死，陆觉非被空投落地后居然没有四肢着地，而是不偏不倚地砸到某物。
　　
　　陆觉非心想，苏徽对我还是蛮好的嘛，也没真舍得让我扑街。
　　
　　此时，某物开始申令了，“我说先生，你坐就坐，能不能不要左右挪动测试人肉垫子的结实度啊。”
　　
　　陆觉非将人拉起来一看，嘿，好端端一个白净孩子成了半脸包公。“对不住对不住，苏徽总是如此热情，我都招架不住。”
　　
　　人肉垫子同学正是钱教授的另一爱徒，苏徽的小师弟萧疏桐。萧疏桐老实啊，被人占便宜了也只好硬吞。倒是苏徽一脸阴沉，手里举着一针筒，万分温柔地从屋子里出来了，摆了摆手，解救了萧疏桐，然后对陆觉非道，“你知道便宜又简单的死法有几种吗？”
　　
　　陆觉非摇头如捣蒜。我不知道也不打算知道。
　　
　　“来，我告诉你。去药店买这种低价的针筒，再要一些氯化钾，然后倏地一下注入到你的静脉，很快的。”苏徽的笑容不变，手中的针筒泛着银光。
　　
　　陆觉非只觉背脊发凉，连连后退，“苏，苏徽，你要冷静！”
　　
　　苏徽紧着一步，“你不要紧张嘛。如果没有药物也不要紧，抽一筒的空气也可以。像这样轻轻地推进血管里，会有一点点痛，不过很快就解脱了。”说罢作势要下针。
　　
　　啊――
　　
　　陆觉非百米冲刺，飞奔疾走。一阵旋风刮过，走道里人仰马翻。
　　
　　苏徽看着他飞逝的背影，咬牙骂道，“找死！”
　　
　　然后听见空中传来那句极其经典的台词：我一定会再回来的――
　　
　　苏徽觉得很头大，不过，先前的那种压抑却是一扫而空。有时候，人心就那么一点大，有什么新东西充实后，以前的东西大概也会慢慢被清理出来。不过，苏徽总有种感觉，觉得今天不会这么简简单单就结束了。
　　
　　晚上苏徽回家的时候，果然看见陆觉非行迹可疑地在厨房里来回走动，不知在捣鼓什么。苏徽倚在门口，问道，“你在干什么？”
　　
　　陆觉非从一堆的厨房用具和被剁得不成样子的食材中抬头，道，“苏徽，我最近正在很诚恳地思考一个问题。”
　　
　　“什么问题？”
　　
　　“俗话说，要抓住一个男人的心，首先要抓住他的胃。”
　　
　　苏徽头疼，“你又想干什么？”
　　
　　陆觉非抹了一把汗，正色道，“我们两个都不会做饭，这样子生活下去是不行的。相对来说，我还是比较有天赋的，于是我决定要为爱牺牲一下。”
　　
　　苏徽跳了起来，“你说什么？你再说一遍！你说我不会做饭我没有天赋？！”
　　
　　陆觉非很自觉地后退一步。苏徽，用解剖刀把蔬菜肢解，带着橡胶手套给猪肉消毒，然后用天平量出少许盐，那不叫做饭，那叫变相折磨。
　　
　　苏徽冷笑三声，“好，我倒要看看你是怎样的有天赋。”说罢，真的搬了一条椅子在厨房门口坐了下来。可怜那小小的厨房本就不够宽敞，被这两个大男人一堵更是密不透风。
　　
　　事实证明，陆觉非比苏徽的天赋也就高出了那么两毫米。当他从厨房里端出那碗不明液体时，苏徽觉得厨房的天花板明显有倾斜的趋势。
　　
　　苏徽用汤匙挑了挑不明液体里的不明物体，问，“这是什么？”
　　
　　陆觉非面不改色，“十全大补汤。”
　　
　　苏徽青筋突起，“怎么个十全法啊？”
　　
　　“茄子，风干了的小白菜，卷心菜，盐，味精，料酒，醋，辣椒油，花生油，还有一点点盛汤。当然，还有我的独家秘方――爱心~”
　　
　　苏徽强忍住要吐出来的冲动，“陆觉非，你这是在报复！”
　　
　　陆觉非非常不赞同地摇头，“怎么能说是报复呢？我只是在寻找可以两人一起殉情的方法。”那汤如果喝下去，真的离殉情不远了。
　　
　　苏徽很无力地摆摆手，“我去问问房东有没有吃的。”
　　
　　“别问了，今天我特地让他们别给我们留饭了。”陆觉非轻轻松松避开了苏徽喷火的眼睛，“这样吧，既然你都这样求我了，我要是不拿出一点看家本领真对不起我这贤良淑德宜室宜家新好男人的称号。”
　　
　　苏徽警惕地瞪着他，“你要干什么？”
　　
　　陆觉非振臂一挥，“我去给你下面。”
　　
　　下面，是一句很豪爽的话。那姿态，仿佛你就是能对付满汉全席的大师傅。但是同志们请注意了，世界上有种面叫做――方便面。
　　
　　不过，你还别说，陆公子下方便面的手法倒还真是不错。青菜叶子铺着太阳蛋的卖相，不能说让人食指大动吧，但也称得上有色有香。
　　
　　“怎么样？”陆觉非面有得意之色。
　　
　　苏徽皱眉，“这个，你确定能吃？”
　　
　　“喂苏徽！”陆觉非大委屈，“这是我好不容易做出来的爱心大餐G，你多少给点面子。”
　　
　　“垃圾食品。”苏徽撇撇嘴，却还是拿起了筷子尝了一口。嗯，味道……勉强还行吧。
　　
　　陆觉非见苏徽也没再嫌弃什么了，大喜，也捞过筷子大嚼了一口。边吃还边称赞自己，看看我这手艺，不能说比得上夏鹄吧，林谦肯定没我强；看看我这蛋煎的，外焦里嫩，有白有黄，咬下去，啧啧……啧，怎么还有壳？！
　　
　　陆觉非赶紧吐了出来，抬头，果然，苏徽的脸已经黑了。
　　
　　不管如何，一顿饭总算是吃饱了。苏徽也的确是累了，懒得和他多说，只是，这吃完饭后的残局，总归还是要有人在收拾的。
　　
　　陆觉非道，我是掌勺的，总不能屈尊去收拾吧。
　　
　　苏徽挑眉，你不是要表现吗？我现在就给你机会表现啊。
　　
　　陆觉非喜道，苏徽，你接受我啦？
　　
　　苏徽嫌恶地扭过头，石头剪刀布。
　　
　　三盘两胜的结果就是苏徽在客厅里清清楚楚地听见了两声脆响。照这个势头发展下去，明天他们俩大概要直接就着锅吃饭了。苏徽忍不住起身进了厨房。知道的以为陆觉非是在收拾，不知道的，还以为是他被碗筷收拾了呢。看他满手满身泡沫异常狼狈的样子，苏徽忍不住笑了出来。
　　
　　陆觉非扭头，眼光闪泪，可怜兮兮的。
　　
　　苏徽伸手摸了摸他定义为洗干净的盘子，当下就变了脸，“把围裙脱了，洗手，站好！”
　　
　　苏徽卷起袖子，扶了扶眼镜，然后以迅雷不及掩耳盗铃铃儿响叮当当仁不让之势，把厨房整理得蜕了一层皮。
　　
　　陆觉非站在一旁，只有瞪眼张嘴无比惊悚的份。
　　
　　有洁癖的人，果然可怕又可爱。
　　
　　陆觉非觉得那餐具亮的有些刺眼，扶着头走出了厨房。抬头看了一眼挂历，突然叫道，“苏徽，明天你不用值班吧！”
　　
　　苏徽从厨房出来，手上的水还未干透。“那又怎样？”
　　
　　“难得你有空，我请你去吃饭！补今天的一顿！”陆觉非兴奋地搓着手。
　　
　　“你今天什么毛病，病毒变异了？干嘛心心念念要请我吃饭？”
　　
　　“咦？你不知道今天是什么日子？”
　　
　　苏徽皱眉，“今天什么日子？”如果他敢说个莫名其妙的纪念日，二话不说就掐死他。
　　
　　“今天是我们认识两个月的纪念日啊！”
　　
　　啊――
　　
　　房东太太竖起耳朵听了半晌，然后对房东神秘一笑，“老头子，我就说吧，还是年轻人之间比较有互动。年轻真好啊，天天动静都这么大。”
　　




14

14、相处之道（三） ... 
 
 
　　次日，苏徽难得有天休假，不顾陆觉非的软磨硬泡，打算在家里宅一天。陆觉非使出浑身解数也无法让苏徽看他一眼。
　　
　　苏徽入定的功力也非一日之寒，陆觉非吵了半日，自觉无趣，也闭了嘴，开门出去了。苏徽乐得安静，也就没注意他去了哪里。打开游戏随便做了几个任务，正赶上帮里的长老拉人下本。长老在帮里吼了几声，还特地M苏徽问要不要一起。那长老多少也算半个熟人，苏徽犹豫了一下就同意了。组好队正要传送，啪的屏幕突然黑了。
　　
　　苏徽吃了一惊，当下检查了一番笔记本，发现是没电了。苏徽疑惑着，检查了其他电器才发现不知道什么时候停电了。笔记本没充电，耗尽电池也只好作罢。正郁闷着，瞧见陆觉非笑嘻嘻地从外面回来，“苏徽，停电了，我们出去吧，家里多没意思。”
　　
　　苏徽想了想，也是，正要起身，对上陆觉非一脸奸相，突然反应过来，一拳揍过去，“说！是不是你断的闸？”
　　
　　陆觉非吃痛，连连求饶，“苏徽饶命啊，您要明察秋毫，小人是被冤枉的！断电真不是我干的！”我只不过是和房东太太提了一个小小的建议，然后让她断了电么。
　　
　　苏徽瞪了他一眼，打算回屋补觉去。陆觉非眼疾手快，将人捞了过来，直接拖出门去。无论苏徽怎么挣扎，无奈陆觉非力气有够大，最后苏徽还是绑到了那家所谓的五星级饭店。诸位不要怀疑，没错，就是方铮驰方先生的地盘，一个遍地生JQ的良田肥地。
　　
　　苏徽横眉竖眼，看着笑容大大奸计得逞的陆觉非，哪哪都觉得不对劲。“你看看这盘子，明显就是没消毒。还有这餐刀，脏的和你的脸似的，你还能吃得下去？”
　　
　　陆觉非仔细看了看那盘子和餐刀，光可鉴人，顺带照了照自己的脸，好歹也是洗了的，于是确定苏徽只是采用了夸张手法。
　　
　　“苏徽，这家的东西还是不错的，我们好歹出来正经吃一顿，算是纪念日庆祝嘛。”
　　
　　“别和我提纪念日！”苏徽翻了个白眼，“你听听，这钢琴居然还是跑调的，你还真是有情调啊。”
　　
　　陆觉非突然想到了什么，趴着栏杆俯身冲楼下的弹钢琴的人啪啪打了两声响指，喊道，“喂！弹国歌弹国歌，我希望快快结束单相思，开始谈双向恋爱。”
　　
　　那弹钢琴的正是唯恐不乱的秦礼言。只见他鼓掌祝贺，回道，“国歌杀伐气太重，我给你弹婚礼进行曲，祝你共结连理早生贵子。”
　　
　　陆觉非闻言哈哈大笑，“还是弹国歌吧，我历经千辛万苦，赶跑小日本，走过两万五千里，打垮国民党，农奴立志要翻身。你不知道，我现在全身伤痕累累满目疮痍百废待举啊！”
　　
　　一旁的苏徽早已白了脸，低头看了秦礼言一眼，倒是有几分眼熟。想到有可能还是熟人，苏徽的脸又沉了几分。
　　
　　偏偏秦礼言见那陆觉非豪爽好玩，也毫不含糊地就弹起了国歌。陆觉非嘻嘻哈哈张嘴就是“起来起来――”。一时间，西餐厅里满是慷慨激昂的《义勇军进行曲》，气氛要多诡异有多诡异。蝴蝶结君已经风中凌乱了。正巧出来巡视的方铮驰方经理赶上这一幕，哭笑不得。秦礼言和陆觉非要是联手，非得把这餐厅拆了不可。
　　
　　苏徽倏地一下起身，扭头就走，“你神智不清，要静养，明天我给你预定太平间，全医院就那儿最清净！”
　　
　　陆觉非陡然住嘴，慌忙急步跟上，依旧笑嘻嘻的模样，“娱乐嘛！你光拿病人娱乐，范围太窄资源有限。目光要长远，要面向大众，娱人兼娱己，各取所需，娱乐精神的最高境界！”
　　
　　苏徽埋头只是走，是一点都不想和那不正常的人有牵连。到了马路，陆觉非一把拉住他，忍着笑，“就算是生气也得坐我的车回去吧。这个地方很难打车的，还是，你想走路回去？我告诉你，你脚下那双李宁可不怎么可靠，环保低碳还轮不到咱头上。”
　　
　　苏徽挣开他，看都不看就想冲马路。陆觉非赶紧扯住他，“行行行，我怕你了。你小心点啊！苏徽，交警同志是很辛苦的，你不能给人家添加工作量啊。乖，快回来，我们回家去吧。你看，人家都侧目了。”
　　
　　苏徽放眼望去，果然有个把路人好奇地瞧过来。想到大庭广众拉拉扯扯也实在不是很得体，苏徽挣脱了陆觉非的手，低吼道，“开车去！”
　　
　　陆觉非笑嘻嘻地松开了，敬了个标准的军礼，“遵命！”
　　
　　苏徽是没力气和他生气了。停车场人多，好歹总算把陆觉非给等来，一上车苏徽就闭目养神，一副决计再也不和眼前人说话的架势。
　　
　　陆觉非微微一笑，将CD换成了森林音乐。“不是还在生气吧。”
　　
　　苏徽眼皮跳了跳，没理他。
　　
　　陆觉非继续道，“我承认我使用的方式是大胆的，但是我的心意是真诚的。苏徽，你不能视而不见啊。”
　　
　　苏徽依旧没说话。
　　
　　“苏徽苏徽？”陆觉非唤着，见苏徽没反应，吃吃一笑，“你再不说话，我就当你是默认我可以有进一步举动了。”
　　
　　话音未落，苏徽睁开了眼睛，一动不动盯着陆觉非，仿佛怕他真的会有不良的举动。陆觉非哈哈大笑，“瞧你的样子，哪里像是苏徽苏大医生，分明就是掉进狼窝的兔子。”
　　
　　“你才兔子呢！”苏徽翻了个大白眼，“短尾巴红眼睛兔子！”
　　
　　“苏徽，你别急眼，你看一急眼就更像兔子了。”
　　
　　“你！”苏徽决定不急眼了，他闭眼，眼不见为净。
　　
　　“G，怎么又闭眼了啊？刚出生的猪都没你这么能睡的。”陆觉非带着车子拐个弯。
　　
　　苏徽睁眼瞪他，“你有完没完，到底想怎样！”
　　
　　陆觉非诧异，“你还不知道我的心思？我以为我的心思早就是砧板上的肉手术灯下的刀亮晃晃的呢。”
　　
　　苏徽切了一声。
　　
　　“别切了，咱们这属于王八看绿豆，自由恋爱，居委会大妈都不带能管的。”
　　
　　“你脑子糊涂了吧！谁和你是自由恋爱啊！有病治病，别老出来咬人。”
　　
　　“苏徽，你别说，你就不觉得我有这么点不到南墙不回头的气势，就一点机会都不给？”
　　
　　“磕碜人办磕碜事儿，我一正常大好男青年，凭什么就答应你啊？你哪只眼看见我有意思啦。”
　　
　　“行，我磕碜。不过啊，你也知道，咱是实在人，绝不做那始乱终弃的事情。说喜欢就是喜欢，绝无二话。你啊，趁早清醒面对事实吧。真的，我都不嫌弃（？）你是直的。你要是觉得大庭广众丢人，那咱回家，你就对我一个人说，我承受得来。”
　　
　　苏徽气结。这人，这人怎么能……能这么随便就讲喜欢这两个字呢……
　　
　　陆觉非见苏徽是真急了，也就适时住了口，改了话题。苏徽没多给面子，一路上冷冷地人工制造冷气，一语不发。进了屋后，一门心思上网玩游戏去了。
　　
　　陆觉非摸摸脑袋，逼急了？不能吧。
　　
　　苏徽愤愤然地打怪。帮会长老见他上线，M问刚刚怎么了。苏徽也懒得理他，只顾着自己打怪解气。可惜，医生职业攻击力弱，也没有群功能，打怪都得一个个凿，打了半天，手都酸了，也就完成了一半任务。
　　
　　苏徽索性就不做了，带着宠，骑着小红驴（？）优哉游哉游山玩水去了。这游戏的质量还是不错的，风景什么的做得都很逼真，人物衣带飘飘，还真有那么点遗世独立的味道。走着走着，苏徽不知不觉来到了新手村。虽说他的级数也不算高，但到底算个中级的小医生，不用像新人那样穿着泳装到处奔走，杵在村口还是有点引人注目的。
　　
　　――苏徽！
　　
　　正发着呆，突然看见有人居然喊他的名字M他。一看对方的名字，差点没背过去。
　　
　　――陆觉非，你找死啊！
　　
　　――哇，我们真有默契，我取这样的名字你都认得我！
　　
　　那个弓箭手不过一级，一身破烂，吭哧吭哧跑过来，一脸嬉笑。苏徽对空翻白眼。他叫苏不离，对方叫陆不弃，是个人都知道好吧。
　　
　　――你偷看我的游戏资料！！
　　
　　――哪有！那不能叫偷看，只是我视力太好，随便一眼就上心了。
　　
　　――滚！
　　
　　――除非你别玩游戏了陪我，不然我就只能在游戏上缠着你。你看我俩多有缘，我才出生你就等着我了。
　　
　　――你！
　　
　　苏徽一道光下去，那个一级小东西安然无恙。苏徽咬牙，万恶的新手保护系统！
　　
　　陆不弃依旧笑嘻嘻的，打字的速度越来越快。
　　
　　――苏徽，我觉得这游戏挺好玩的。要不你带着我吧，怎么样？我拜你为师，咱们执手闯天涯，多好！这名号也好取，就叫不离不弃吧。挺好的。怎么样怎么样怎么样！
　　
　　苏不离默念道符，倏地一下回帮派了。徒留陆不弃一人对着屏幕呱唧。
　　
　　回帮派后，陆不弃的信息依旧刷屏，苏徽烦不甚烦，直接屏蔽了他。兴致全无，关机下线了。
　　
　　此时在房子的另一头，陆觉非很正经地思考起了一个问题。嗯，等级相差太大是不好相处，有必要采取非常手段了。网游他在大学的时候玩的凶，工作之后反倒淡了。要是自己一级一级地练，估计游戏崩了都不可能有出息，何况他也没那么多时间。
　　
　　略想了想，陆不弃很淡定地挑了块石头躺下了。四周都是忙忙碌碌拼命升级的新手。还不到资格拥有座驾，可怜都是一双腿干跑的，一片繁忙景象。
　　
　　不多时，他果然等到了自己的目标。
　　
　　――代练，外挂，要的MMMMMMMMMMMMMMMMMMMM死我！！！！！！！！！！！！！！！
　　
　　这屏刷的。陆觉非笑着加了那人，双方互加了Q，一看名号――黑眼镜。
　　




15

15、疯狂世界（一） ... 
 
 
　　疯狂世界（一）
　　――眼镜兄！
　　
　　黑眼镜看着那人闪闪发光的名号，有点抽搐――反穿内裤追小怪兽……
　　
　　――你好，内裤兄。
　　
　　噗――陆觉非喷屏。真实在这哥们。
　　
　　两个都是效率人士，三下两下就定了事情。陆觉非也没什么苛刻要求，提的价格却非常厚道，黑眼镜想也不想就拍胸脯了。
　　
　　――您看好吧，一星期过来验收。
　　
　　陆觉非也是一时兴起，一星期能玩到什么程度他也不甚在意。随后就把号给对方随意玩了。不过，陆觉非倒是很坦诚地交代了，这号是追媳妇儿用的，一切行动以未来服务媳妇儿为准则，看得黑眼镜一身冷汗。
　　
　　――那我看见你媳妇儿怎么办？
　　
　　――没事儿，估计这会儿他已经把我屏蔽了。我媳妇儿火爆着呢，见了他你不用有什么动作，直接能把你送外太空去。你就老老实实练吧，嗯，离他远点儿。
　　
　　黑眼镜抹了一把汗。娘G，这什么媳妇儿这么厉害。
　　
　　――行，那你告诉我你媳妇儿是谁，我好提前绕道。
　　
　　――嘿，也好找。哪天看见一人，劈头盖脸就骂，没还口就打的，那就是我媳妇儿。
　　
　　――……
　　
　　黑眼镜觉得这人倒有趣，一副闹着玩的模样却又很强势。
　　
　　――看不出来你还是重口味的，这么厉害的女孩子你也敢要啊。
　　
　　――谁说我媳妇儿是女的？
　　
　　……
　　
　　黑眼镜在经过众多残酷事实的验证之后，终于强迫自己认清了这个混乱世界的本来面目――YY的世界是没有理性的！
　　
　　这是什么世道啊！！
　　
　　且不提咱们的计算机小博士黑眼镜是如何迫于生计而奔波劳累替人代练的，再来看看医院里又发生什么事儿了吧。
　　
　　（某：无聊了，小小恶搞一下噩梦同学，诸位记得此球（？）吧？
　　
　　球：滚！你欺负我我告我四叔去！！
　　
　　方：球儿啊，四叔退隐江湖好多年啦……）
　　
　　侯半夏的轮班到了小儿科。话说小儿科在年青一代有志青年里似乎不是很受待见。大概是奶妈这种形象和诸位医学帅哥酷冷的人生定义相去甚远吧。作者倒是认为这是为数不多的前途光明的职业。无他，计划生育催生溺爱事业啊。
　　
　　不过，这种光明的职业也是有难度的。小孩子都还没长全，完全不理会穿白衣服的叔叔们是给治病而不是吓人的，一张嘴一嗓子可以去人半条命。侯半夏举着压舌板，以圣诞老人用糖果骗小孩的表情靠近，然后在小孩子张嘴哇哇大哭的那一瞬间，迅速捏住他的嘴，检查口腔。
　　
　　十有八九是要让小孩子掉眼泪的，让人很有负罪感。侯半夏暗暗叹气。
　　
　　苏徽在一旁幸灾乐祸地看着，想起自己当初在儿科时的惨剧来。侯半夏已经算是非常和蔼的一位了，小孩也愿意亲近。尽管不情不愿的居多，被他用话三言两语逗逗，最后笑着走出诊室的家长也越来越多。
　　
　　好不容易空闲了一会儿，苏徽啧啧称赞道，“不错不错，很有前途。你做一个儿科医生应该也很适合，干嘛要那么想不开去挑战整容。”
　　
　　侯半夏瞥了他一眼，“师兄你可真闲。”
　　
　　别说，这半日苏徽还真是难得的清闲。而苏医生清闲下来的唯一乐趣自然就是看别人受苦。
　　
　　正说着，又进来一大人一小孩和一……球？
　　
　　苏徽眯眼，看着眼前这奇异的组合，倒是侯半夏先叫了起来，“李群？怎么了这是？”
　　
　　李群擦了一把汗。娘喵的，那神经病医生居然也在。无视二百五，直接对着侯半夏道，“这是我老板的孙子，不知道怎么的就肚子疼。老板不在家，我带他来看看，别一会儿给耽误出毛病来。”
　　
　　“俩孩子都病了？”
　　
　　“不是不是，就他。这个是方馨的同班同学，来帮他补习的。”李群指着那个清秀的小男孩道。
　　
　　那球，没错，就是教育界的噩梦，方铮驰先生的侄子方鑫一抖一抖地弹了过来。苏徽扑哧一笑，“别看了，吃多了，很明显嘛。”
　　
　　李群和噩梦同时瞪了他一眼。侯半夏讪讪笑了笑，示意噩梦坐下。“午饭吃了什么？”语气不是不温柔动人。
　　
　　可惜噩梦怒视前方，一副坚决不与匪军共事的坚贞模样。
　　
　　病人又不合作啊。侯半夏摸摸鼻子，继续温柔问道，“是肚子的上边痛还是下边痛。”
　　
　　噩梦撇头。
　　
　　“方馨……”噩梦的同学也急了，拉了拉他的袖子。
　　
　　噩梦哼了一句，“都痛。”
　　
　　李群着急替他讲了个大概，“上午还好好的。后来同学来了，说了几句笑话，结果不知道怎么的就痛起来了，问是哪里，只说是肚子。”
　　
　　侯半夏郁闷了，这总不能让他自己去探究吧。只好先检查了一下心脏胸肺，并未多大问题，看来很有可能真的是吃错东西了。
　　
　　倒是苏徽一脸戏谑地开口调笑道，“不知道这家怎么养的，怎么就这么能长肉呢。打个印可以直接给饲料当代言了。”
　　
　　“你！”虽然李群承认自己很想笑，但面对外敌，最好的法子还是一致对外。
　　
　　“呵呵，苏师兄的意思是，这小孩长得太可爱了，白白嫩嫩的。”侯半夏赶紧找了个措辞。
　　
　　噩梦直直地瞪着苏徽，大有用眼神烤焦你的趋势。苏徽摇了摇头，“脑电波对我是没有用的，我从来不看咸蛋超人。喂，小胖球，在学校有喜欢的人没有？”
　　
　　“诶诶，不要教坏小孩子！”李群握拳。被老板知道了，还不得一顿狠K。
　　
　　那噩梦眨巴眨巴眼睛，居然没有反对，倒是旁边那小孩儿脸红了。
　　
　　“这么说就是有了。”苏徽颇为可惜地叹了口气，“看你的样子就是为情所困，郁郁寡欢。”
　　
　　汗！师兄，你哪只眼睛看出来的。侯半夏将凳子后退一步，决计不理这些人。
　　
　　“小胖子，知不知道你的体型在你的爱情道路上非常劣势。”
　　
　　“你才小胖子呢！”方鑫怒道，作势要咬苏徽。
　　
　　“嘿，我说你们走错科室了吧，这应该送兽医的啊。”苏徽退了一步。
　　
　　“行了行了！别欺负我们家小孩，赶紧开药！”李群上前护住噩梦，心想这医生果然二百五，说出来的话都不能当真。
　　
　　“小胖子，我告诉你，胖子一般来说呢，受异性青睐的可能性小，这是为什么呢？因为，胖子的男性特征较不明显，这很显然在生物竞争中是不受待见的。”
　　
　　侯半夏叹气，“师兄，少儿不宜啊。”然后顺势帮靠的近的那位小朋友捂住了耳朵，“非礼勿听非礼勿听。”
　　
　　“反正他以后都是要面对的，早知道早死心么。”苏徽不以为意。
　　
　　噩梦歪头，“什么意思啊？”
　　
　　“意思就是你的……小。”
　　
　　不和谐的话适时被李群【哗――】音了。“没事没事，他有病。咱们拿了药就走。”
　　
　　苏徽倒是真的打算要做演讲了，只见他抬手指了指李群，“你看他，胸多毛，这也很不利。为什么呢？因为从生物学的角度出发，胸毛多的男士易分泌较高的雌性荷尔蒙，使女性怀孕几率较小，会被年轻女子本能地排斥。”
　　
　　李群忙用手捂住V领大开的T恤，顿时脸成了猪肝色。侯半夏掬一把同情泪，在小孩子面前被指不行，太惨了。
　　
　　“不过，你也别失望。多毛同时是稳重的表现，所以你还是很受中老年妇女的欢迎的，尤其是绝经后的大妈大娘什么的……”
　　
　　哗――李群怒掀桌，一副要拼命的样子。侯半夏赶紧拦住他，稳住稳住，破坏公物是要赔偿的。
　　
　　噩梦异常冷静地看了一眼苏徽，严肃地问道，“性?功能真的那么重要吗？”
　　
　　李群和侯半夏同时呆住。
　　
　　苏徽点了点头，“要不然怎么说你还是小孩子呢。等你长大了就会发现，不行等于死刑啊。所以你现在努努力，甩了这一身肥肉，刺激刺激，说不定还能二次生长什么的。不然，啧啧……”
　　
　　“那，男生喜欢男生，性也很重要吗？”
　　
　　……
　　
　　如果黑眼镜兄在此，我呼吁大家和他一起喊一句：这世界怎么了？！
　　
　　苏徽冷静地推了推眼镜，“当然。这是两性……咳咳，两人关系中不可或缺的一部分。”
　　
　　噩梦很郑重地点了点头。
　　
　　李群扭过石化了的头，问侯半夏，“我是穿越了还是被雷劈了？”
　　
　　侯半夏抚摸了一把，安慰道，“乖，睡一觉就没事了。”
　　
　　苏徽倒是相当淡定，回头问另一个小孩，“说吧，你们俩干嘛吵架？你为什么不理他了？”
　　
　　小孩脸一红，“他，他经常不交作业还打架……”
　　
　　苏徽点点头，又对噩梦道，“你是猪啊！他一三好学生十佳好孩子，要想在一起，你不得对症下药天天向上？不交作业还打架？你就不能想点其他高明点的法子引人注目啊？”
　　
　　噩梦怔了怔，然后再次很郑重地点了点头。小孩倒是没啥反应，因为他……估计都没听懂。
　　
　　失魂落魄的李群领着意气风发的噩梦和一脸茫然的小同学拿药去了。侯半夏好奇，“师兄，你怎么知道他是感情问题？”
　　
　　“有很多问题是不能光用医学药理来解释的，这就是你为什么还要学习心理的原因。”就是没想到那小屁孩这么有内容。“跟你讲一个案例，我还是实习医生的时候，有一天值晚班，急诊室来了一对年轻男女。女孩捂着胸口，一副很痛苦的模样，她男朋友很紧张地在一旁解释来由经过，说是自己在快餐店正点餐，她莫名其妙就痛了。我立刻给她做检查。”
　　
　　侯半夏点点头，实习医师特别怕这种没来由的胸口痛，搞不好是各种莫名其妙的心脏病。
　　
　　“我做了检查，发现没有异常，就让女孩先打止痛针，但是她死活不肯，怎么劝都不松口。我当时有点吃惊，很少有病人在痛到不行的时候会去拒绝止痛针。再看了看他俩相处的情形就隐隐猜到了。”
　　
　　“是什么？”
　　
　　“歇斯底里。”
　　
　　侯半夏沉默了，确实，歇斯底里症会出现各种症状的痛楚。只不过，病人不是因为生理病变而痛，而是……“为了引起对方注意。”
　　
　　苏徽点头，“没错。世界上很多病痛都不是因为自然的生理病变，而是奇妙的心理因素。我们是医生，只能治疗身体无法触及心理。这是我们的极限，也是我们的挑战。想想，也很有意思。”说罢，他淡淡地笑了笑。
　　
　　侯半夏怔了半晌，也只得啧啧叹道，现在的小孩子啊……
　　
　　呵呵，可见人体真的是一个很奇妙的物体。由心可得病，由情又可以疗伤，奇哉妙哉，万物看似无序实则有关联。
　　
　　顺便一提，从此以后，噩梦的敬畏榜单里，除了他叔之外，又多了一个偶像，嗯，可喜可贺。
　　
　　




16

16、疯狂世界（二） ... 
 
 
　　一星期后，黑眼镜主动联系陆觉非，提出当面交易。
　　
　　――这样比较放心吧。
　　
　　陆觉非没有意见，看了他发来的一些游戏截图和视频，倒是对这个黑眼镜有了些好奇。他也算是厉害，居然在短短的一个星期内把号练到这种程度。
　　
　　――别告诉我你只是单纯地练。
　　
　　――嘿嘿，人若纯洁枉少年么。不过你放心，我的技术是得到过国家质监局监督的免检产品，明码标价，童叟无欺。
　　
　　行，对方都这么说了，陆觉非也没有异议，讲明时间地点，准时赴约了。等他进入那家约好的网吧时，对方已经早到了。黑眼镜果然戴着一副厚厚的黑框眼镜，斯斯文文，阳光灿烂的模样，看样子还是学生。
　　
　　“眼镜兄，久闻大名，如雷贯耳，失敬失敬。”陆觉非有模有样地拱拱手，笑着坐了下来。
　　
　　“内……”黑眼镜及时刹住了。这可真够尴尬的。
　　
　　“害，我叫陆觉非，你可以喊我名字。”陆觉非倒是大大方方。
　　
　　黑眼镜不好意思地摸了摸头，“我叫张程，我朋友都喊我黑眼镜。”
　　
　　当场验了货，陆觉非的诧异又添了几分，不由多看了两眼身旁的黑眼镜。人不可貌相，没想到他技术这么好。
　　
　　“很好，我很满意。你要现金还是转账？”
　　
　　“随便。”张程倒是很随意。
　　
　　陆觉非看了他几眼，道，“不如一起喝点东西吧。”
　　
　　张程犹豫了一下，点了点头。
　　
　　陆觉非带他进了自己很喜欢的一家咖啡店。两人坐定，陆觉非点了黑咖啡，张程要了一杯橙汁。
　　
　　陆觉非看着他用吸管吸橙汁的孩子气模样，不禁笑道，“你果然还是学生吧，你多大？”
　　
　　张程脸一红，“我在读博士。”
　　
　　“哦？”陆觉非倒是有些意外，“不大像，看上去挺小的。看你那脸就挺青春的。”
　　
　　张程愣了愣，旋即摸了摸脸上的痘痘，也笑，“不信，不信你可以搜证件。”
　　
　　“这么信任陌生人可不行，你家长没交代过你啊。”
　　
　　张程摸摸头，“你看起来不像是坏人。”
　　
　　“呵呵，脸是用来干嘛的，脸就是用来骗人的。不过这年头好像学生都长得挺小孩子气，我认识有个人也是博士生，看上去比你还小。”陆觉非喝了口咖啡，然后道，“说吧，你想和我聊什么？”
　　
　　张程惊讶地张着嘴，陆觉非倒笑了，“别这么惊讶。你刚刚不就一直想和我说什么吗？”
　　
　　张程红了红脸，好半天才支支吾吾地将自己的想法说了出来。其实照着他的性子，打死也不会自己主动提出这个话题的。只不过从这几天和陆觉非的Q聊看来，他是一个很适合的倾听者。陆觉非听得很认真，眼神也很诚恳，让张程不由自主有些安心。
　　
　　“你说的没错，我是。”陆觉非待他说完，笑了，“你有疑惑也是很正常的事情。不过既然问题是这方面的，我们就不能在这里谈了。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“走，带你去个地方。”
　　
　　张程下了车，瞥了一眼那个招牌，有点腿软。没错，他是想要弄明白自己的性质，只是，只是没必要直接就上场了吧！
　　
　　陆觉非看他一脸诧异，好笑地将人推了进去。“现在时间还是偏早，估计没什么人，不要紧张。”
　　
　　张程是个好同学好同志，平时三点一线，上课上网上厨房，没事做做家务浇浇小花小草啥啥的，绝对洁身自好，别说这么性质分明的GAY吧，就是一般的酒吧都不曾进去过，说不紧张那是糊弄人的。不过，紧张有之，好奇亦有之。
　　
　　陆觉非拉着他在吧台坐下了，一声响指，给每人要了一扎啤酒，“时间还早，还是不要喝烈酒的好。”陆觉非笑笑，将酒推给张程。
　　
　　张程一鼓作气喝了一大半，酒能壮人胆！
　　
　　陆觉非哈哈笑了，“你悠着点，一会儿醉了我可不做免费车夫。”
　　
　　张程红着脸，借这个酒胆悄悄地瞄起了四周。陆觉非说的没错，时间是还早，只有三三两两零星几个顾客，基本都是独自一处喝酒。整个酒吧没有意想中的喧闹，反而安静得透亮，背景音乐很轻很透，有种，淡淡的哀愁。所有人都低着头喝酒或是闭眼凝神，像他这样东张西望的，一眼便知是新手。
　　
　　“现在还不到狩猎的时间，等到真的热闹起来，你想逃都没地儿挤出去。”陆觉非仍是笑，“一个人的话，还是小心一点，春天过了，发情的禽兽还是有的。虽然大多数都是你情我愿的多，但也不排除有霸王强上的。”
　　
　　张程感激地笑了笑，开始有一口没一口地喝着酒。
　　
　　“我第一次发现自己是的时候还在上初中，”陆觉非突然开口道，“大概我这个人比较怪，没像其他人那样惊慌，反而没什么挣扎就接受了，然后一时兴起就和我家老头出柜，被打了个半死。”
　　
　　张程竖着耳朵听着，呼吸不由得放重放缓。陆觉非却是一脸微笑，从容得很。
　　
　　“到现在他还是不肯接受现实，总觉得有天我还是会收敛性子，回去做个乖儿子，娶妻生子，和所有人一样。”
　　
　　“那你会如何？”张程轻声问。
　　
　　陆觉非啄了一口酒，声音很轻，“我不知道。未来的事，谁知道呢？也许我真的会像他期望的那样，又‘正常’了，起码是不再挣扎了。”
　　
　　张程沉默了。
　　
　　“你可以说我这人没心没肺。结婚还是接受安排对我来说其实无所谓。我不相信，又怎么会失望。”
　　
　　“那如果，如果有一个很爱的爱人呢？你也会舍得放弃吗？”
　　
　　陆觉非没说话。一时间安静得莫名哀伤。
　　
　　“我不知道。”不知过了多久，陆觉非开了口，“真的有这么一个人的话，会很幸福吧。你找到了吗？”
　　
　　张程垂着头，然后点了点头。
　　
　　“有麻烦？”
　　
　　再一点头。
　　
　　陆觉非微微一笑，“喜欢到不由自主，无法自拔；喜欢到一点波澜都惊心动魄；喜欢到对未来毫无把握，恐惧不已。实在是挺傻的一件事情。不过，却很幸运，不是所有人都有机会傻这么一回的。”
　　
　　张程叹了一声，“宁可不要。”
　　
　　“对，就是这句，宁可不要！何况你本来还不是。”
　　
　　“你怎么知道！”
　　
　　陆觉非轻笑，“说专家还谈不上，但我毕竟比你多了十几年的同性经验，这点道行还是有的。像你这种半路出家的最麻烦，瞻前顾后，没有胆量又不能断干净。所以说，不怎么直的直男最可恶，裹着贞洁布的窑姐儿。”
　　
　　“你！”
　　
　　“别动怒。你困惑的无非就是前程如何，何去何从，是不是一旦踏上了就无法回头。”
　　
　　张程沉默了片刻，讲起了自己的那段情，过程实在简单得可以，只是身在其中，不觉枉然。
　　
　　“原来是始乱终弃，”陆觉非听完笑了，“其实，这个圈子的爱情和普通人的没什么两样。你来找我，无非就是想知道，有没有地久天长的同性之爱，想知道还要不要在这条路上走下去。我可以告诉你，我见过无数圈子里的情侣，认识几个月就分手的有，坚持了数年的也有。有的甚至建立了形同夫妻一样的关系，却也不时各自出轨，然后仍生活在一起，有如老夫老妻。这些都很正常，我们既不会比别人爱得长久，也不会比别人爱得随意。爱情到哪里都是一样的，都有猜忌怀疑和恐惧，甜蜜之后的惶惶不安。你如果害怕的只是不定数的结果和安全感的缺乏，那我可以告诉你，无论是同性之爱还是异性之恋都是一样的，会受伤都是一样的。如果说我们和别人又什么不同，那就是，我们的阻碍会来得更大更多，不安会更重更沉。考虑得太多，能坚持的太少，一点承诺，都是珍贵。我们不是情圣也不是放?荡者。随心吧，你能做的，无非就是跟着自己的心，它走到哪，你的情就到哪。没有性别，也没有条件。”
　　
　　“随心？”张程呢喃着。
　　
　　陆觉非点头，“随心。你的真心，会自己找到温暖的体温，不管那个是不是最好的，却是你认定的。也许一辈子就这么一次，也许会后悔，也许，会幸福。如果放不下他，就殊死一搏；如果没有勇气，那就勇敢放弃。”
　　
　　陆觉非没有直接回家，也没有到苏徽那里。他只是在无人处，点燃了一支烟。多少年了，自己见过多少这样茫然的少年。有时回首，有些错愕，也有些茫然若失。
　　
　　这世上，是否存在矢志不渝的爱情？人，为什么有勇气一见钟情？又凭什么，生死相随……
　　




17

17、疯狂世界（三） ... 
 
 
　　
　　苏徽一边翻着病历一边走着，瞥眼瞧见了迎面走来的侯半夏怀里抱着的婴儿。那个婴儿还很小，脸色泛黄而呆滞，前囱门鼓起一个大包。
　　
　　苏徽皱眉，“怎么了？”
　　
　　侯半夏道，“被父母遗弃在病房里了。今天早上送来的婴儿，七个月大。被外面的医生误诊为肝炎，后来转到我们医院的。听说不大好医后，父母就不见人影了。”
　　
　　苏徽冷笑，“简直可笑，居然说成是肝炎。太不负责了！”只是后面那句是针对外面的医生还是孩子的父母就不得而知了。
　　
　　颅内出血的婴儿活不了多久。苏徽道，“你抱着他做什么？”
　　
　　“病床被清空了，我只是想把他挪到舒服一点的地方。”侯半夏说着，又调整了一下姿势，让怀里的婴儿躺得舒服一点。
　　
　　苏徽点点头，“你不当父亲真是可惜了。”
　　
　　“师兄，”侯半夏苦笑，“当了医生，看了这么多孩子的死亡，这么铁石心肠，你觉得我还能当好父亲吗？医生眼里只有病，没有人。”
　　
　　或者说，看了这么多死亡，你还能做一个好人吗？
　　
　　都说医生仁心，其实不然，医生注定不能有过多的个人感情。你看着病床之上，呻吟着痛苦着的人，你若去怜惜，会发现良心不够。陶潜说，此亦人子也，多少人指责医者冷漠寡情。只是他们不知道，医生亦是人子，亦是人父，亦是人夫。是凡人，就会有不耐不烦，就会有不足有极限。病人生死相托，这其中有多沉重，岂是一句悬壶济世可以道尽？
　　
　　侯半夏走出几步，又倒了回来，“师兄，那个投诉，你别放在心上。”
　　
　　苏徽点点头，走开了。他自然是不会放在心上。前个星期，有个病人在手术中抢救无效死亡了，家属一纸投诉到了院方，告他草菅人命。他们质问，没有红包何至于此，医者仁心，你良心何在？
　　
　　草菅人命？良心何在？苏徽冷笑。他们大概都不知道什么才叫做草菅人命，什么叫做不失良心。苏徽自知所有的抢救都是符合医学道义的，尽人事，只是回天乏术。他不是担心诉讼成立，只是感到寒心。病人对医生的信任竟是如此玄妙，稍有不慎，就会撕破脸皮。前恭后倨，让人失笑。
　　
　　世人对医生的态度总是趋于两个极端，两个不甚理智的极端，要么是谄媚至极的赞颂，称其为妙手仁心；要么是怨恨之至的诋毁，道是黑心毒蝎，利益熏心。殊不知，绝大多数的医生都是两者之间的常人，既无法随心所欲地救死扶伤，也不会卖尽良心荣华富贵集一身。能做的会尽力去做，不能做的亦无可奈何。
　　
　　他们很寻常，只不过是他们的职业刚好是对抗病魔。不切实际地给予过多期望只会带来虚无的神祗，或是不顾一切的诽谤。
　　
　　来的一路上，不时有认识的病人对他点头微笑，甚是恭敬。
　　
　　想来这般恭敬和信任是时刻准备翻脸的，微笑在脸上，内里却只是寒心。苏徽加快匆匆步伐，只图尽早……回家。
　　
　　陆觉非再次回到租房的时候，看到苏徽在整理文件。他看到苏徽脸上的冷漠，还有眼睛里的那点伤感，没有说话。不声不响走了过去，冷不丁地从后面环住了他。
　　
　　耳边一阵热气，苏徽吓了一大跳，却没有立刻挣开。有那么一瞬间，温暖得让人心疼。然后――
　　
　　“啊！苏徽，你下手好歹轻点。坏了怎么办？”陆觉非揉着胸口，那里被苏徽的一肘子顶得生疼。
　　
　　“坏了活该！正好重新返工塞个脑子再重返社会。”苏徽迅速将病人的投诉文件收了起来。
　　
　　“你属黑寡妇的啊。”陆觉非嘀咕着跑去接水喝。
　　
　　看着他满脸委屈的样子，苏徽忍不住笑了出来。总是委屈归委屈，没过多久就又重整河山地回来了。好似，永远都打不离骂不走。
　　
　　果然，不多久，陆觉非的声音从他屋里传出来，“苏徽苏徽！我不服！快，上游戏！和爷大战三百回合！不许屏蔽我！”
　　
　　苏徽扑哧一笑，竟也依言上了游戏。拉开屏蔽菜单，将人添进了挚友，一看等级，吓了好一跳。
　　
　　――你！你！
　　
　　――嘿嘿，苏徽，怕了吧~~~
　　
　　陆不弃一副痞子相，笑嘻嘻地绕着苏不离转了一圈，一身的金装怪晃眼的。苏徽瞪着屏幕，这小子吃什么吃的长这么快？
　　
　　――猪！吃饲料了你？
　　
　　――怎么说话呢？哥这叫有天分。怎么着，要不要投靠我，我让你依靠让你靠~~~~~~
　　
　　真人版的颤音从隔壁房里传来，苏徽一身鸡皮疙瘩加浑身一震。
　　
　　――行了吧你，跑调都跑到西天去了！
　　
　　――嘿嘿。
　　
　　不信邪，看看攻击系数，一排小星星让苏徽吐血。
　　
　　――苏徽苏徽，怎么不说话了？你不是想砍我吗？让你砍，我就躺这，你往死里砍，别不好意思。
　　
　　苏徽举着鞭子，这手……下不去啊。我也想啊，可你也不看看人是什么等级什么装备，一记猛攻下去连血都不带掉的。苏徽咬牙，前次是等级太低砍不了，现在是等级过高不能砍，这什么世道啊！
　　
　　陆不弃嘿嘿一下，爬了起来，二话没说，刷刷就把衣服装备脱了个精?光。
　　
　　――你，你想干嘛？
　　
　　苏徽发现自己很是没出息地口吃了。
　　
　　――你不就想砍我吗？我脱?干净了任君处置。
　　
　　陆不弃老羞地平抛了个媚眼过来，然后又躺下了。
　　
　　――我很乖的，衣服自己脱。请你，温柔地S?M我…… 
　　
　　下一秒苏徽的鞭子就落下了。要不怎么说这游戏变态呢，你看人好端端一医生，居然拿着鞭子这么猥琐的武器，真是……苏徽一边想得忿忿，一边落鞭落得毫不含糊。陆不弃的血条正以龟速一点一点地下降着，他还很是惬意地哼气歌来。透过游戏人物没啥表情的脸蛋，苏徽发誓自己看见了陆觉非那张甚是得意的脸。
　　
　　――变态！被虐还高兴！
　　
　　――那是！也得看是谁虐。我们家苏徽的话，怎么来都行。
　　
　　――滚！谁是你家的！！
　　
　　――你啊，我家的我家的就是我家的，不带抢的！
　　
　　――你！
　　
　　苏徽这游戏虽然老早就开始玩了，但由于一直没花大工夫，主要是没时间没精力，人物等级不高，装备马马虎虎，加之本来就是个医生，攻击力自然是弱的。虐了半天，才蹭破了一层皮。苏徽于是就很认命地卡键盘继续虐他，自己往床上一倒，听着游戏里的哼哼唧唧的呻?吟声犹自高兴着。偷乐了半天，觉得自己也够变态的。
　　
　　撇撇嘴，再看屏幕时，陆不弃已经死了。只见他不紧不慢地起身复活，然后又一件一件地穿衣服。一边穿还一边问：
　　
　　――虐得爽不爽？不爽再来？我可是服务到家，绝无欺骗！你嫌鞭子不给力，我把刀借你。
　　
　　苏徽翻白眼，被虐狂。仔细看了一眼他带的宠，差点又昏过去。陆觉非养的是只小白狐，雪灵灵的甚是可爱，顶着绿莹莹的名字――小小苏。苏徽放出自家的宠，一只小赤狐。
　　
　　――手术刀，咬它！
　　
　　陆觉非笑着摇头，真不可爱，哪有人给宠物取名叫手术刀的。看那小赤狐龇牙咧嘴横眉竖目的，别说，和主人还挺像。
　　
　　――什么人养什么宠。
　　
　　――你城管啊，管得还挺宽。
　　
　　――不！我居委会的，想撮合一下两家人。怎样，做个亲家，让手术刀嫁了吧。
　　
　　――滚！凭什么手术刀嫁？！
　　
　　――行，我嫁你！
　　
　　俩人打闹了半天，苏徽累得都不想动键盘。陆觉非拉着他一起做任务，自然是让弓箭手一人雄战群怪打BOSS，苏医生就在一旁的草地上很无耻地蹭经验晒太阳逗宠物。
　　
　　不管现实如何，游戏里始终艳阳高照。苏徽眯着眼，倒也真是惬意。那些迎面拂来的清风，即使知道是人为编制的程序，仍忍不住心动。
　　
　　偶尔的逃避，真不想回来。回到现实，便会有无奈。只是，现实也会有美好，只要你能等。
　　
　　“哟，小侯爷，您老又晚起啦？这终年不早朝的，万岁爷责怪起来小的抗不住啊。”高伟成嘻嘻哈哈，一大早就打趣某个迟到衣冠不整的家伙。
　　
　　“小成子，昨个儿侍寝看来不是很尽心么，怎么还有力气站着说话啊？”侯半夏一边换衣服一边回嘴。
　　
　　“你真不知道今天什么日子啊？”
　　
　　侯半夏一愣，“什么日子？”
　　
　　“今天，我们尊敬的亲爱的敬爱的伟大的黄朗总住院医师和美丽的大方的聪慧的无敌的侯茯苓师姐就要班师回朝了。”
　　
　　“靠！我说怎么一出门就空投乌鸦粪！万事不宜。”侯半夏狠狠地甩上柜子门。黄朗和侯茯苓去别省交流一个多月，自己都快忘记这茬了。
　　
　　“别说脏话啊！小心师姐给你灌肠洗嘴。”
　　
　　“她敢！”侯半夏应得挺硬，但真没什么底气。侯茯苓的脾气他是知道的，最痛恨爆粗口打群架这样没技术含量的活儿。
　　
　　高伟成靠在他肩上，道，“你就别气了。咱院好容易出了个这么牛的师姐，你不供着自然有人供着，你呀，就省省吧。不知道你那堂姐和苏师兄是天造地设的么。”
　　
　　“是啊，天造地设的一对怪胎。”
　　




18

18、疯狂世界（四） ... 
 
 
　　侯半夏管了18个病床，其中过半是肿瘤病人，人称肿瘤界当红小生一枝梅，成天忙得是脚不着地目不斜视。往日忙就忙吧，忙得踏实。今天被高伟成那么一打击，成天都跟掉了魂似的，东逃西窜，生怕被侯茯苓拎住领子问功课。
　　
　　你说侯大小姐有啥可怕的？呵呵，其实也很简单。侯家是世代行医，他们家的锦旗挂起来可以装饰整个大会堂不带重复的。到了侯半夏这一辈，祖父辈期待很高。侯茯苓也不负众望，从小就是个聪明豆子，过目不忘，一路到医学院都是过关斩将。相对的，侯半夏就显得资质平平，仍进人堆里，使劲筛也未必找得出来。当然，脸蛋除外。但其实，也就是脸能看。打小侯半夏的功课都是交给侯茯苓督促的。别看两人年龄相差不过一岁，但侯茯苓天生老相沉稳，气场无比强大骇人，于侯半夏而言亦师亦姐亦长辈。每次小侯爷闯个祸，偷个懒，父母的话没怎么管用，倒是侯大小姐一声冷哼就够他吓趴下的。
　　
　　侯半夏畏畏缩缩了半日，不见侯茯苓的影子，想是回家向老爷子汇报去了，心中不由得暗暗舒了口气。闪身到了休息室，发现大家都在很是热闹。
　　
　　刚刚回来的黄朗正坐在桌子上，绘声绘色地描述着他这几日的非人遭遇，听得周遭一圈人笑得是前俯后仰。
　　
　　“你说，他们这些个小姑娘不是存心想气死人么。捧着花，直直冲我走过来了。当时我还老紧张的，手心都冒汗了，想着这生平第一次有大姑娘给我送花呀，这怎么办呢。接嘛，作风问题；不接，咱又对不住人家小姑娘一片痴心。正想得美呢，好嘛，眼见着人家从我眼前硬生生过去了，还说了句劳驾，一转眼花就送给了那个北京某某医院的小白脸。当时我那个气的啊，心说，切，我是没把咱院的院草拉来，否则，以一敌二，还有你什么事儿啊。”
　　
　　冯晋哈哈大笑，拍了拍苏徽，“下次到哪儿都得带着你，不然哪能证明我们院的生产力啊。”
　　
　　“别，我去只能抹黑，拉低GDP的事儿咱不能做。得把小侯爷带去，以一敌三，随便一站就是招牌啊。这小身段，绝对的当红炸子鸡。”苏徽指着侯半夏笑着道。
　　
　　侯半夏也笑了，摆手道，“咱在偶像界比下刀，在医学界比脸蛋，要的就是个稀缺资源相对优势不是。”
　　
　　苏徽道，“要不整容科的陈医师怎么哭着喊着要你呢。你往整容室那儿一呆，纯粹就是给人找自卑来的。不想整容的都失去信心了，那还不财源滚滚啊。人一瞧，嘿，这医生都长得这么天怒人怨了，还不得放放心心的任人宰割啊。”
　　
　　“行啊。真有那么神，那黄总，要不你也来整容室躺躺，出门就是回头率啊。”黄朗是总住院，简称黄总。本人倒是对这个称呼挺乐呵，几次病人都以为是某脱线老总来体验生活的这人。
　　
　　黄朗道，“切，治病行医又不是靠脸蛋，长得好能当手术刀使唤啊？得，不说了，都到饭点了。人是铁饭是钢，小的们，走，都啃钢去！”
　　
　　一呼百应，还真没看见人这么整齐地去扫荡食堂的时候。医院的食堂，还是万年不动的咕K肉鱼香茄子，百年基本国策都没这么稳定的。
　　
　　“这大厨的手法也忒稳了吧，盐都不带撒多撒少的，简直就是流水线操作，十年如一日，就是这个味儿啊。”黄朗许久不吃家乡饭，感慨良多。
　　
　　没吃几口，突觉空气冷了几度。侯半夏没来由地就想缩脖子啊。没道理啊，难不成……
　　
　　“还有位置么，我坐这了。”
　　
　　问句能说出命令句的感觉，全天之下，侯半夏也知道无二人了。
　　
　　“侯医师，坐坐坐，刚刚还说怎么不见你人呢。”
　　
　　这医院里，姓侯的何止十几个，能被黄朗冯晋敬敬畏畏喊一句侯医师的，别多想，不是侯半夏，这是他智商过一百八的姐姐侯茯苓。
　　
　　侯半夏撇撇嘴，端着盘子往远处挪了挪。
　　
　　侯茯苓的眼镜冒寒光，一会儿再收拾你。转头对着苏徽，露出万年寒冰裂的笑容，看得侯半夏胆战心惊。
　　
　　苏徽倒是无所谓，回了个笑容，依旧大吃大嚼。
　　
　　什么叫临危不惧，什么叫大无畏，什么叫生死谈笑间。侯半夏突然觉得，苏徽是医学院蝉联数年的偶像，也不是没理由的。
　　
　　大概每个行业每个单位每个部门都有自己内部评定的金童玉女，在这个院，苏徽和侯茯苓显然是公认的合拍。无他，俩人都是被教授点了名的医学天才级人物，大学同窗七八年，没有感情也有革命阶级同志情，惺惺自古惜惺惺，一来二去，没有明说，大家也就默认了。
　　
　　苏徽怎么想啊？苏徽心里头根本就没想法。自己过一天是过，和谁不是过？侯茯苓却看中他难得一见的头脑和对医学的热忱，总觉得这样的人，该是或者说，配得上自己的人生理念。
　　
　　每个人的人生啊，都是一幅拼图，没拼满前坑坑洼洼满是缺口。你不知道那块合适的拼图落在谁手里了，大多数时候只好等待，等着有人能够不多不少不偏不倚地对上你的图。
　　
　　侯小姐认定苏徽就拿着能补她那名为“举案齐眉”缺口的拼图。
　　
　　侯茯苓对苏徽道，“研讨会的材料我给带回来了。这次来了德国的专家，提出了很不错的理念，一会儿给你看看。”
　　
　　苏徽点头，“嗯。”
　　
　　“还有上次我走之前咱们研究的那个课题，这几天我又重新想了想，觉得当时我的考虑的确不足，你的想法很不错，我们还可以再深入下去。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“这次我回来给你带了礼物，一套全新的医学刊物，你肯定会喜欢的。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“晚上去我家吧，爷爷也说好久没见你了。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　侯半夏看不下去了，“得得得，你俩好领证去了啊！九块钱一张，不贵。”
　　
　　侯茯苓看了他一眼，“小夏，我走之前让你背的东西，你都背好了？”
　　
　　侯半夏一哽，埋头吃饭。
　　
　　散了后，侯半夏特地拉住苏徽，问道，“你和我姐真要成了？”
　　
　　苏徽道，“成了又如何，不成又如何？”
　　
　　“我说你这人怎么一点想法都没有？成了又何如？成了就是成了，那是一辈子的事！”
　　
　　苏徽看了一眼窗外，“一辈子……”
　　
　　“我跟你说，你不喜欢我姐没关系，但你不能无所谓就随便了。这不是欺负人么？”
　　
　　“她也愿意，怎么就叫欺负人？”
　　
　　“你！”侯半夏无奈，“你喜欢过别人么？你懂得什么叫爱情么？你懂不懂理想的合作伙伴不等于理想的爱人？”
　　
　　苏徽反问，“你就懂？你懂什么叫爱情？你有理想的爱人？”
　　
　　侯半夏语塞。没错，说了半天，其实他也是新手。虽然有过好几次的恋爱经历，你要问他什么是爱情，他还真交不出答卷来。
　　
　　“行，我是不懂，但不懂就不懂，我不会装作自己懂，然后自暴自弃。我觉得吧，”侯半夏放缓了语速，“找一个人凑合和找一个人爱是不一样的。你想要双方齐齐补补，客客气气，做什么事情都很合拍，那叫合作生活，不叫过。爱情不是完美无缺，而是就算痛就算累，你还是想捂在手上碰在心里，离不得放不得，一放就心碎。就算很重很沉，你还是想要扛着，死也不放，这才是爱情的重量。”
　　
　　苏徽没说话。
　　
　　“你和我姐是挺配的，我承认。我就是觉得，你这样挺没劲儿的，你有意思吗？”
　　
　　苏徽笑了笑，拍了拍侯半夏的肩，转身离开了。
　　
　　侯半夏看着他的背影，叹了一口气。他也不知道自己是怎么了，怎么就会说这些话。大概，这句话是他一直问自己的吧，才会这样不知不觉说出口：你这样，有意思吗？
　　
　　一直相信，心里的缺口会有填补；一直等待，会有尽头。只是，那个人，那个逃离孤单的希望，会在哪里点燃？还要多久，你才能走进我心？
　　




19

19、疯狂世界（五） ... 
 
 
　　陆觉非终于如愿以偿地见到了闵榛的意中人，却是吓了一跳。他从来不知道，闵榛原来会喜欢萧疏桐这样的好孩子。在酒吧里见到林谦，不免唏嘘了一番，道是世事无常，太阳也可以从西边飘到东。
　　
　　林谦听了，抿嘴一笑，“这有什么稀奇。我和我们家那位，还不是出乎意料，自己都不知道会这样就爱上了。”
　　
　　陆觉非好奇，“对了，你和姐夫到底咋遇见的？”
　　
　　林谦怒，“什么叫姐夫！明明就是嫂子！”
　　
　　切，你也得有能耐娶人家啊。陆觉非腹诽着，脸上却满是笑，“是是，我就是想知道你怎么在被闵榛甩……错！甩了闵榛之后立刻就找了一个？”
　　
　　故事挺简单，当时林谦和闵榛刚分手，内心正抑郁着，好死不死和前面那辆车追尾。林谦当即下车，横踢对方车门一脚，气势汹汹，叉腰怒骂了整整半个小时，把对闵榛的那点气全撒对方身上，平时那点风度都送到爪哇国去了。
　　
　　“他也不恼，靠着车点着烟就这么看着我骂，等我终于安静后，只说了一句话，‘骂够了？骂够了就赔吧，洗车费就免了，你看我这车被你喷的。’然后我还没回神，他二话不说就把我塞车里拖走了。”
　　
　　“上哪儿去？修车？”
　　
　　“不是，”林谦难得红了红脸，“直接去了他家。”
　　
　　陆觉非诧异道，“这哥们够有个性啊，什么时候带来见见娘家人啊。”
　　
　　林谦叹道，“我觉得肯定就是当时骂他骂惨了，后来对他一点辙都没有，他说什么就是什么，自己什么话都说不出来。你说我怎么就这么背遇上他了呢。”
　　
　　“哟，得了吧，瞧你笑的那一脸褶子，心里偷着乐吧你！”
　　
　　“去，你才有褶子。”林谦不放心地抹了一把脸，明明就吹弹可破，于是怒瞪陆觉非。
　　
　　陆觉非哈哈大笑。
　　
　　每个爱情故事都是出乎意料，却又是命里注定。命运的起承转合，兜兜转转，你终会站在那个注定的十字路口。
　　
　　医院的走道里，一愣头小子瞪着眼对着护士怒喊，“什么？五千？这命哪有钱重要啊！！”
　　
　　嘿，也合着这小子命好，碰上院里一帮悍匪都闲得慌的时候。就在他脱口而出的当口，刷刷刷无数双眼睛已经刺啦啦地射过来了，瞪得他是一阵发虚，两眼昏花。
　　
　　“那什么，口误啊，口误，哈哈！”什么叫羊入虎口。
　　
　　苏徽拨开众人，眼神里闪耀着￥￥的光芒，口中念道，“都别抢，这厮是我的了！”
　　
　　“你说不抢就不抢啊，好容易来了个肥的，不啃一口对得起我这身白大褂？”说话的正是总住院医师黄朗。
　　
　　等到那人发觉自己被一群笑得猥琐的白大褂包围的时候为时已晚，只有抖腿哆嗦的份儿了。
　　
　　“喂，小子，你叫什么？”冯晋问道。
　　
　　“杨，杨聪。”
　　
　　“什么？洋葱？！”
　　
　　洋葱点头。
　　
　　“你怎么不叫辣椒啊？”
　　
　　“咦，我又不姓辣……”
　　
　　……
　　
　　得，一傻小子。
　　
　　苏徽拿过他签过字的单子。还真叫杨聪啊。“还好，没叫羊下水。”
　　
　　洋葱不明所以地摸摸脑袋。
　　
　　“给谁看？”
　　
　　“一朋友，在16床呢。”洋葱殷勤地指了指方向。
　　
　　苏徽问，“叫什么名字？”
　　
　　“梅德治。”
　　
　　……
　　
　　苏徽抬头，“你是来砸场子的吧，站在这儿敢说没得治三字儿。”
　　
　　洋葱急了，“他真叫梅德治！”
　　
　　众人哄然大笑。黄朗拍了拍苏徽的肩膀，“得，你要就给你吧，我可不敢要这晦气。”
　　
　　苏徽无奈去了。人群里的小王医师说，“我赌两毛钱，苏医师在三天之内会让没得治出院！”
　　
　　大王医师撇撇嘴，“切，我赌五毛钱加一黄瓜，没得治明天就哭着走人。”
　　
　　小王医师不信，“我要信你，我把姓倒过来写！！”
　　
　　大王医师也不甘示弱，“行啊，你要把姓倒过来写，我就跟你姓！”
　　
　　黄朗一人一个脑瓜崩，“行了啊你们，贫什么贫，都干活去！”
　　
　　不过，大王小王都错了，没得治既不是当天走人的也非三天后。他很快就转入了重症监护，至于能不能出来，就不是可以赌的了。
　　
　　所以说，取名字大概真是一门艺术。生活，有时候就像开了场玩笑。
　　
　　看着哭成兔子的洋葱，苏徽推开门，到走道上透气。钱是不是比命重要？留住钱留不住命，舍了钱却不一定留得住命。谁能断然？
　　
　　今天是发工资的日子，每个人的脸上都洋溢着若有似无的喜气。苏徽却没有怎么高兴，他推掉了去侯家的约会，取了钱，补齐了图书馆的欠债，卡基本就空了。
　　
　　晃荡着手里的银行卡，苏徽感慨，这人生在世，钱不是万能的，没钱却是万万不能的。
　　
　　骑着自行车走了一个多小时，手里拎着大大小小的礼盒，苏徽推开了某疗养所的大门。
　　
　　疗养院的黄护工认出他，对他笑着点头致意，“老人家今天精神还不错，早上吃了半个苹果，清醒了半个小时，还问起你了呢。”
　　
　　苏徽道，“是么？”心中不免有些遗憾。
　　
　　他轻车熟路地进了东边的一间屋子，进了门，轻轻放下东西。临窗坐着一位白发苍苍的老太太，面朝夕阳，目光呆滞，嘴角不时有口水流下。
　　
　　苏徽轻轻靠过去，蹲下，小心拉了拉她膝盖上的毯子，用手绢擦去她嘴角的口水，柔声道，“外婆，小徽来了。”
　　
　　老太太没什么反应，依旧痴痴地凝视着窗外。苏徽靠在她的肩上，将她的手握在手心里，身子轻轻摇动着摇椅。
　　
　　慢慢的，老太太意识到了来人，费劲地抬起手来摸了摸苏徽的脸，颤声道，“小柔啊，怎么才从学校回来啊？又去哪儿疯玩了吧。你爸还没回家，我们等等再吃晚饭。”
　　
　　苏徽乖乖地点了点头，“好。”
　　
　　“你看你这孩子，手怎么这么脏，也不好好洗洗，女孩子家家的……”老太太用自己枯槁的手搓了搓苏徽的，絮絮叨叨数落着。
　　
　　苏徽任由她抓着，也不说话。
　　
　　陆觉非从酒吧出来，已经很晚了，一身酒味，犹豫着要不要回去让苏徽臭骂一顿。想了想，笑了，骂就骂吧，家还是得回的。摸黑进了门，一开灯，发现苏徽还醒着，愣了。
　　
　　“苏徽？”
　　
　　“你回来啦？”苏徽温柔地笑了笑，“过来，陪我喝酒吧。”
　　
　　陆觉非看了看他的身侧，一打啤酒。笑着走了过去，没说话，在苏徽身旁坐下了，径自拿了一瓶开了。
　　
　　“今天怎么这么大方要请我喝酒？”
　　
　　“是啊，大方透了。我卡里最后那点钱，换了这杜康。”苏徽也笑，自己开了一瓶。
　　
　　陆觉非歪头看着他，苏徽一口一口地喝着。酒很凉，入口让人打颤。苏徽酒量不好，几瓶下肚，眼睛已不再清明。
　　
　　“陆觉非……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“陆觉非……”
　　
　　“……嗯。”
　　
　　“陆觉非……”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“陆觉非，你会不会记得我？还是会忘记……”
　　
　　……
　　
　　苏徽醉了，不打也不闹，只是静静地靠在他肩上，呢喃着一些破碎的话。陆觉非放下手中的酒，伸手环住了他。
　　
　　夜很凉，他的身子很凉。陆觉非伸手将他滑落的眼镜取下了。苏徽的睫毛很长，扇着扇着犹如起飞的蝴蝶。
　　
　　“我们来跳舞吧。”苏徽睁开眼，大着舌头，歪头的模样不知怎么就那么可爱。
　　
　　“好啊。”陆觉非笑着，站起来，双手将苏徽拉了起来。
　　
　　苏徽完全醉了，软手软脚地倒在陆觉非身上。陆觉非引着他，踏着凌乱的步子，在满是月光的屋子里，一圈又一圈。
　　
　　窗户大开，风在游荡，屋子很小，怀抱很宽。
　　
　　他感到肩头的热度，只那么一瞬，迅速冰冷在了入夜的风中。他收紧怀抱，热度一遍又一遍确认彼此。
　　
　　该怎么形容我此刻的感想
　　
　　如果你了解我过往的渴望
　　
　　当过尽了千帆你还在身旁
　　
　　彷佛是一道曙光
　　
　　你怎么知道我还等待情感
　　
　　当所有人以为 我喜欢孤单
　　
　　是你敲我的门再把我点亮
　　
　　你怎么知道，怎么知道……
　　




20

20、求不得（一） ... 
 
 
　　
　　苏徽一睁眼，知道自己得做一个决定。
　　
　　宿醉的头痛使得这一整天都是摇晃的。桌子上放着去北京的邀请文件，还有不少材料需要准备。病床空，病人进，忙碌不停，苏徽在黑板上记下新增的病人。
　　
　　这是一个慢性骨髓性白血病患者，就是我们俗称血癌。可笑白血病这样一种可怕的疾病，竟然出现在了那么多浪漫的剧情里。
　　
　　什么时候开始，爱情需要死亡的验证？什么时候开始，不经历生离死别，感情就始终不够牢固始终会有缺口？是文人多情自扰，还是世间本无情，一颦一笑，咫尺天涯；恍惚之间，生命已逝。
　　
　　苏徽看到那个年轻的病人时，他正与未婚妻执手相望，眼里尽是绵绵的情谊。苏徽翻看病历，还未开口，病人的母亲和未婚妻有些踟蹰地将他叫到病房外面。
　　
　　“他还不知道自己得的什么病，我们想尽量先瞒着。”病人的母亲不知为何有些无措，两手尴尬地重叠着。看得出，儿子的病已经摧垮了一位中年母亲的所有骄傲。
　　
　　“他的病情虽然严重，但如果治疗得当，乐观点也还有七八年，一味隐瞒不是办法。”苏徽面无表情，淡然道。
　　
　　从外往里看向病房，那个年轻的病人似乎并不知道发生了什么事，脸上带着青涩的好奇。久未刮除的脸只生了一层淡淡的青茬子。一张随处可见的年轻脸庞，被病魔折腾成了一张白纸。
　　
　　“医生，拜托你。”说话的是病人的未婚妻，细声细气的，仿佛大声点就能震垮她。
　　
　　苏徽不置可否，推门进去了。病人对他友好而略带腼腆地笑了笑。苏徽点了点头，问起了病历。看得出病人受过很高等的教育，思维清楚，条理分明，对病发过程讲述得非常详尽，诸如倦怠、脸色苍白、牙龈出血、腹部胀感等。病历也很简单，和其他的重症病患没什么不同：四处求医，西医中药，打针吃药，输血治疗，然后是无尽地折磨与等待。
　　
　　尽管病情不乐观，但病人始终心平气和，讲完后淡淡一笑，直直地看着苏徽。苏徽合上病历，他不相信病人对自己的病情一无所知。这样的从容，不是无知可以伪造的。
　　
　　但是病人家属的要求不能不考虑。苏徽决定，暂时先配合，找机会再说。临走时，特地留意看了一眼病人的未婚妻。娇娇小小，低眉顺眼，看似柔弱的女子。苏徽却清楚地知道，能够直面这样的病，该有怎样坚强的灵魂。
　　
　　他们还会有婚礼吗？他们还会在一起吗？
　　
　　爱情是个虚无缥缈的东西，永远不会停留，不能栖息，无法把握，苏徽从来不相信。
　　
　　手机短信声响起，苏徽拿起来看了一眼。
　　
　　――苏徽，今天换我请你喝酒怎么样？我有话要说。
　　
　　苏徽叹了口气。天空和大地的颜色越来越浓，像是一盘混乱了的调色盘。背后有人拍了他一下，苏徽回过头。
　　
　　“下午好。”
　　
　　“下午好。”侯茯苓拿着一杯咖啡坐了下来，“怎么样？做好决定了吗？”
　　
　　苏徽定定地看着她。说实话，侯茯苓长得不错，尽管由于不常笑的缘故有些冰冷，但是眉眼分明，是个美人坯子。她做事分寸得当，计划周详，几乎不会浪费任何成本，有章有法。这也是让苏徽最佩服的一点。聪明并不困难，难的是把你的聪明毫不浪费地用在最有用的地方。
　　
　　“想好了。”苏徽低头喝了一口咖啡。糖放少了，有些苦。
　　
　　“很好。我会先走，在北京等你。”侯茯苓起身，在苏徽肩膀按了按，像是武侠小说里输入内力来救人一般。
　　
　　如果，一个人的坚定可以像输入内功一般为另一个人带来勇气，该是多省心省力的一件事。
　　
　　苏徽慢慢将自己的咖啡喝尽，待要走时，遇上了那位血癌患者。他在病服外面套了一件深色的外套，手里捧着一杯咖啡，像是一份难得的珍品，小心翼翼品着，一脸陶醉。
　　
　　“嗨，苏医生。”他看见了苏徽，笑着向他走来。
　　
　　苏徽也笑了，“肠胃不好，少喝点咖啡比较好哦。”
　　
　　“我知道，只是机会不多了，人生还是要享受啊。”
　　
　　苏徽想，他定然是知道自己的病情了。
　　
　　果然，病人开口道，“今天早上我妈和小兰把你拦在外面应该是让你不要告诉我实际病情吧。”
　　
　　苏徽点头，“你早就知道了吧。”
　　
　　“怎么可能会不知道呢？也许一开始只是怀疑，病久了，自己的身体自己晓得。”
　　
　　他说这句话的时候，正专心地看着手里的咖啡杯，好似看见了某个很值得研究的现象，专心致志。
　　
　　苏徽喜欢这样的病人，语气也不自觉地柔了些，“其实你的病如果控制的好，也还有八九年的时间。仔细想想，人生也不过就是九个或十个八年罢了。”
　　
　　“你说的没错，有个八九年，我已经比很多人要幸福得多了，起码我还有一段时间可以好好活。”
　　
　　“打算什么时候和你家人说清楚，不要把时间浪费在隐瞒和刻意掩饰中。”
　　
　　病人点点头，“只是，我怕我说出来，先崩溃的不是我，而是我妈和小兰。”
　　
　　苏徽沉默不语。我们习惯性将所爱之人保护在丑陋之外，以为无知就是福。只是，这样不坦诚的面对，到底能得几分自在。
　　
　　“婚礼还会举行吗？”
　　
　　病人一愣，然后笑了，“当然要。不过，可能不会像原来计划的那样大操大办。我和小兰打算举行一个小型婚礼，只请一些好朋友和我们的亲人，然后到我们一直很想去的地方旅行，还有到寺庙里还愿。”
　　
　　他满脸幸福地数着将来的计划，好似还有大把时光的健康人。其实，反倒是无病无灾的健康人往往过得浑浑噩噩，无法规划未来的幸福。如果我们还未失去，总是会习惯性去糟蹋而不是珍惜。
　　
　　人，大概真的得死过之后才懂得活着的意义。
　　
　　“你知道吗？我和小兰是在大学里认识的。开始时，俩家人都不同意，我们的家庭背景差得太多。我们就闹，就逃，发誓永远要在一起。如果不是这场病，估计现在我们都还在和家里面吵，和对方吵，和整个世界吵。”他仰头，在阳光里深呼吸，“病了之后，反而一切都安静了。我们不再吵了。时间太紧，哪有空去做些无聊的事情。同不同意，分不分开，不必太过纠结，只在当下，只在此刻，我知道我是爱她的，爱得深沉，就够了。”
　　
　　“其实，我有些羡慕你。”
　　
　　苏徽再次去查房的时候，病人的母亲和未婚妻的脸上都有泪。大概是都说开了，不再骗了，打算要好好地活下去。苏徽微笑着，看着他们紧握在一起的双手，好像如此便能吓跑病魔和死神。
　　
　　佛曰，世间莫过八大苦，生，老，病，死，爱别离，怨憎会，求不得，五阴炽盛。
　　
　　人生在世，不得不苦，即是尘世。
　　




21

21、求不得（二） ... 
 
 
　　苏徽没想到陆觉非会约在这样的酒吧里和他见面，但也到底还是同意了。拒绝了陆觉非的接送，向冯晋借了车，直接开到了地狱口。
　　
　　陆觉非看着他笑道：“我想让你见见我的朋友。”
　　
　　林谦说过生日要把自家那口子带来见见娘家人也非心血来潮。早该有这样一场见面，只不过以前总是纠结于尴尬。当年他和闵榛的那段路走得太过仓促太过违心，一直到后来都不曾好好说开过。
　　
　　现在，闵榛说，他也终于找到了一个等待已久的人。
　　
　　林谦笑，自己何其幸运，在最失落最难堪的时候，被那个他找到。从茫茫人海里，将自己找到，擦干泪，用曙光驱赶暗夜。
　　
　　闵榛说，恭喜啊。
　　
　　那一刻，朋友还是朋友。
　　
　　陆觉非带着苏徽赶到现场的时候，林谦和许冉正一起切蛋糕。他们远远站着看了，没有上前打招呼。
　　
　　苏徽看着人群里的那两个人，满脸的幸福，相拥着，有彼此，好似幸福也是可及可得的。
　　
　　“为什么带我来？”
　　
　　陆觉非也看着那两个人。“因为，我想让自己去相信。”
　　
　　苏徽低头一笑，“我很自私的，没有把握的事情我从来不做。求不得苦，就不去求。”
　　
　　陆觉非看着他。
　　
　　场子里有人开始起哄要林谦讲述爱的旅程。
　　
　　“该不会是你用绳子把人绑来的吧？”有人笑道。
　　
　　“滚！”林谦骂，姿势却仍保持着万分优雅，“我是那种人么？你不知道我走的是高贵路线的啊。咱用的是柔情战术。”
　　
　　许冉扑哧一乐，“多新鲜呐。林谦要是不优雅了，唐僧也可以吃肉了是不是。”
　　
　　林谦瞪了他一眼，自己也忍不住笑了。
　　
　　又有人问，“诶诶，听说你俩是一见钟情啊！”
　　
　　“胡说！谁在那造谣呢！”说话的还是许冉，“第一次见到林谦吧，乍一看这人挺磕碜的，活脱脱一骂街泼妇。”许冉笑着躲开了林谦的拳头，“然后，再一看吧，怒，还不如乍一看呢。哪能钟情啊，没吓跑就不错了。”
　　
　　人群爆笑。林谦红了一张脸，作势要和许冉拼命。
　　
　　“君子啊君子，咱不能破坏形象是不是。”许冉抱住他，“媳妇儿，咱回家收拾行不行？”
　　
　　“林谦这么暴力你也要？不怕回家跪遥控器？”
　　
　　“什么脚配什么鞋，两口子的事儿你管得着么？”许冉笑着答道。
　　
　　又是一阵笑。
　　
　　苏徽也笑了，“什么样配什么人，相信我，你也会有那么一个人的。”
　　
　　陆觉非看着他，“你什么意思？”
　　
　　“意思就是，别把我掺和进去，我没兴趣陪你玩游戏。”
　　
　　陆觉非皱眉，“苏徽，这不是游戏。”
　　
　　“不是更好，那就连玩的必要都没有了。我是一正常人，没什么大的想法，也不喜欢惊世骇俗。我就想简简单单，该干嘛干嘛。你是不了解我，等你再看看就会发现，很多东西不是你想的那样，我可没有你认为的那么好。我这人最冷情，别人对我好十分，我也未必会记得一分。别把自己弄得一文不值，为我不值得。知道么？”
　　
　　记忆里苏徽是第一次如此温和地和自己说话，陆觉非有些发愣，什么话都说不出口。
　　
　　苏徽道，到现在为止，你有几分真几分假几分无所谓？你自己都考虑不清楚，又何必将答案放在我这个无情无爱的人身上。
　　
　　不得不承认，苏徽很厉害。他一眼看穿了陆觉非眼中的片刻的茫然。就是那点不自信，足够让苏徽再次退回最最安全的地带，重新裹上冷漠。
　　
　　他不信，于是希望有人能够使自己相信。可是时光流逝，这人终于还是没有出现。曾经有过的希望都被自我保护深深埋起。不去信，就不会失望，就不会梦醒，然后心碎。
　　
　　最好的承诺，就是从未开始。
　　
　　苏徽转身离开。陆觉非迟疑片刻，跟了出来，不期然看见了两个熟人。苏徽也很诧异，会在这里遇见萧疏桐。
　　
　　萧疏桐扶着醉得不省人事的张程，和另外两个人拉扯着。苏徽眯眼看了看，认出其中一人是计算机院的副教授楚越凌。
　　
　　陆觉非也有些愣，那个不是黑眼镜么……
　　
　　楚越凌不知道和张程说了些什么，萧疏桐突然很大声很正气地说了一通话。
　　
　　“虽然没有人规定一定是谁是谁非，谁要谁负责，但是一开始强人所难，到后来潦草收场，你让张程情何以堪！最好不相误，如此便可不相负。我想楚老师你不会不明白这么浅显的道理。既然开始，就要负责结局；既然负责不了，当初就不该选择开始；既然已经造成伤害，就不要继续纠缠，一错再错！”
　　
　　苏徽叹了一口气，他最清楚萧疏桐此刻这样的表情。通常他如此正义凛然，如此义愤填膺的时候，就说明他处于多管闲事的兴奋状态。
　　
　　不过，好一个最好不相误，如此便可不相负。局外人的冷然，怎叫人不思量。
　　
　　苏徽走了过去，打算帮萧疏桐管这个闲事。从楚越凌手中将张程接过来，回头，看见陆觉非若有所思的神色。
　　
　　如果可以，多希望可以相信。
　　
　　大概是一个人太久了，近情情更怯。苏徽自认为是一个不会去爱的人。要爱，就必须要付出。相守一生的誓言都可以轻易抛弃，又有谁能够拿一生赌一个地久天长。这样的付出没有回应，伟大得让人恐惧。
　　
　　后视镜里的那两人，年轻的脸庞，带着茫然。一醉一醒，谁更理智？自己在他们这个年纪的时候，从来不曾考虑这些问题。他的心门，早在很久很久以前就已经关闭了。是什么时候开始不信了呢？还是，他从未想过要去开始相信？无从知晓。
　　
　　凭什么去爱？
　　
　　他承认自己很懦弱很自私。他不要曾经拥有的灿烂，只愿此生仅此一次，一次便是永恒。若是没有，宁可就此孤寂。
　　
　　“我说我说了半天，你到底听进去没？”侯彦正教授用力敲了敲侯半夏的脑袋，恨铁不成钢。
　　
　　侯半夏猛的醒了，“啥？”
　　
　　侯老先生一声长叹，哎，家门不幸啊。
　　
　　“我说你也有点样子，都这么大的人了，也不好好规划一下自己的将来。你看看人家苏徽，年纪轻轻，有为能干。再看看你，要什么没什么。你啊……”
　　
　　侯半夏撇撇嘴。又来了。您也知道我这么大人啦，那就应该让我自己的事情自己做主不要老管着啊。什么叫不规划将来啊，明明是我的规划从来都没有人支持好吧。苏徽那是苏徽，人人都和他一样，要傻子做什么。
　　
　　侯老先生也懒得多费口舌，挥挥手让侯半夏自生自灭去了。这孩子，吃了这么多年华佗世家的饭，怎么光长个不长脑子呢。
　　
　　侯半夏拉着脸刚从侯教授的办公室出来就碰上高伟成。他一把拉住侯半夏，问道，“小侯爷，苏师兄真的去北京啦？”
　　
　　“啊，刚刚和我说的就是这事儿呢。说什么要用前人的光芒来激励我这朵老不开花的狗尾巴草。我招谁惹谁了这是。”
　　
　　啥？苏徽要走了？那个迷人无数毁人不倦惊天地泣鬼神呛倒雷人一片的苏徽苏大偶像要走了？
　　
　　整个医院，整个医学院沉浸在了无尽的哀痛之中。医学院的大门口和图书馆都挂起了横幅，摆起了花篮：苏师兄，人们永远缅怀你！苏师兄，您一路走好！随处可见的小百花和伤心欲绝的手绢。
　　
　　师姐师妹师奶师太们垂泪不止；师兄师弟师公师叔祖们对着胸口一阵猛捶――笑岔气了……
　　
　　苏徽走了，意味着，所有医学院的雄性终于迎来了人生迟到的春天！
　　
　　上背景音乐：咱老百姓呀，今儿呀真呀真高兴~咱老百姓呀，今儿呀真呀真高兴~山丹丹那个开花呀红那个艳艳~~~
　　
　　陆觉非也终于是反应过来，苏徽是失踪了。
　　
　　那天酒吧事件过后，苏徽曾很严肃地让陆觉非没想明白别再来找他。似乎，结局就该这样了。陆觉非借着出差的时间，前前后后琢磨了一番。说实话，他真不知道自己心里是怎么想的。眼前的他，很喜欢苏徽，这有什么错么？此刻的自己，没有办法保证一生一世，这有什么不可以么？
　　
　　谁规定，要爱，就得矢志不渝，天塌地陷只为卿故？爱情不可以随着感觉走么？来一步是一步，在我喜欢你的时候，全身心的，尽情地去喜欢。在我想离开的时候，全身而退，留一个了然的微笑。
　　
　　这个问题还没来得及想透彻，苏徽失踪了。确切的说，苏徽是从他眼前消失了。房东太太说，苏徽把房子退了，走了。苏徽的同事说，苏徽是到外地交流去了。
　　
　　还回来么？
　　
　　这可难说，苏徽到哪儿不是人才啊。
　　
　　是啊，苏徽到哪儿不是活啊。非得在自己眼前晃吗？
　　
　　突然生活就这么空虚了下来。陆觉非趁机问自己，要不，就这么算了？反正，他陆少爷从来没兴趣做强迫人这样有失水准的事情。可是，心底却又明明白白地不甘愿。
　　
　　为什么不甘愿？只因为自己先放入情，无论真心假意，这场情谊里，他苏徽真的就没有半分感动和留恋？
　　
　　前前后后认识的时间不过两三月，说是动情至深，呵，说实话，陆觉非自己都骗不了自己。只那么一眼独特有趣就非你不可了，他自认为还没有专情到那种程度。所以，不错，是不甘，是不舍，是看到美味的新鲜事物却没法尝到滋味的耿耿于怀。
　　
　　还有几分，在听了闵榛关于他不负我我不负他的誓言之后的，茫然与空虚。
　　
　　真的可以吗？真的可能吗？
　　




22

22、求不得（三） ... 
 
 
　　在如今空了的小屋里睡了最后一夜，梦里满是这三个月来的点点滴滴。最后是苏徽醉了后，微笑的脸庞，带着点沉沦的放纵。
　　
　　陆觉非猛地睁开眼，决定了：我是没办法就此天长地久，因为自己都不信任自己。但我愿意开始尝试，认认真真尝试一次，为了他。
　　
　　从来没有人，让他有这样的想法，想要再走远一点。
　　
　　然后的事情就不是很能上得了台面了。陆少爷在陆老爷的办公室里打了两天的滚，蹭坏了高级西服和名贵地毯各一套，碎了元青花一个。为了将自己身上的眼泪鼻涕洗掉，陆老爷又花费了干洗费无数。浪费金钱人力物力后的第三天，老爷子实在受不了了，总算松口让陆觉非有多远滚多远，别说北京，恐怕他要去北极老爷子都不会皱眉头。
　　
　　许庭在家里给陆觉非收拾东西，眉头紧皱。陆觉非虽然在外面租了房子，在她看来一直都是小打小闹图新鲜来的，大部分家当都还放在家里，一时突然要出远门了，收拾起来真不方便。
　　
　　“姐，你别皱眉头了，咱这是生离，又不是死别，怎么看着这么晦气呢？”
　　
　　“你这臭小子，平日里就不学好！你自己说说，打小就没正经，逃课打架，抽烟喝酒，调戏良家妇男（？）混黑道，你什么没干过啊！好容易长成了个人模样又成天不着家，一点调都不着。你说，养你有什么用？还不如我们家妞妞贴心，白费了二十几年口粮。”
　　
　　陆觉非低头瞅着那个大腹便便的巴儿狗，怎么看怎么觉得委屈。“得，妞妞就我妹，当大哥的不兴和妹子计较。对了，妞妞要是有了宝宝给我留一只吧，要像她一样的白狗，名儿我都想好了，就叫手术刀。”
　　
　　“去！有你什么事儿！什么手术刀啊，好端端的狗狗哪能叫那名字。难听死了。”
　　
　　“行了姐，这是行李箱，你以为是机器猫啊？塞那么多它能不撑死吗？我这是去北京，又不是犯事儿跑路东南亚的，你别这么塞那么多。我大学不就北京念的吗？早几年我还北京生的呢。那地儿我熟，就我地盘，你别担心了。去了肯定有人罩我。”
　　
　　许庭毫不客气给了个脑瓜崩，“好好说话，还想当混混啊？别把你爸气出毛病来，再进去可就没人捞你出来。你就过几天安分日子吧。事业有成咱就不指望了，以后找个好姑娘好歹定定性，听见没？老大不小到了。玩玩的事，玩过就算。”
　　
　　陆觉非歪着头，“姐，这，还真有点难。”
　　
　　许庭没说话，低头又往箱子里塞了一包内衣裤。
　　
　　要走的前一天，陆觉非大喊一声咱也要独闯江湖了，硬拉着闵榛和林谦夫夫给自己送行。当然林谦是主陪，他家那口完全是附赠产品。陆觉非说上次好容易来了也没正经介绍，今天算是补过。
　　
　　闵榛问，真走啊。
　　
　　陆觉非道，什么话？不相信我能来个爱情事业双丰收？告你，老爷子北京势力大了去了，我去，那就是一少东家。上头又没人压着，享福着呢。
　　
　　林谦说，你吓不吓人啊。不吭气的平日，一下子居然就丢了一切追人追到北京去了。得，这回你得把人追到了带回来，我也得看看是圆是扁过过目。
　　
　　陆觉非指着许冉，你这个我已经过目了。当然不如我们家的，但也过的去。又对许冉道，哥们，你受累，接受了这么个包袱，我代表全体同志谢谢你！你活菩萨啊！拯救人民于水火！
　　
　　许冉的主要任务就是喝酒，二话没说，跟他干了。
　　
　　闵榛道，“你就好歹认认真真这么一次。到时候，真有到时候的话，老爷子面前我可以替你扛个一两分。”
　　
　　“一看你就一奸险小人。对兄弟要两面插刀下油锅懂不？什么叫就扛个一两分啊！”陆觉非不满。
　　
　　闵榛笑了笑，又道，“到了北京，离你那狐朋狗友远点儿，别找事儿。夏鹄可不在，没人替你扛着。”
　　
　　陆觉非一愣，这是这几年来，闵榛首次在清醒的情况下主动提起这个名字。
　　
　　也许，情随事迁也不是不可能的。又或许，这心小得只能容一个人。错了，就得换；过了，就得放开。
　　
　　陆觉非有些醉了，闵榛送他回去。林谦和许冉也准备走，打算回家填填肚子，刚刚光顾着当酒桶了。就在林谦拿车的几分钟，他看到许冉和一妖里妖气的小男生有说有笑地站在楼梯口说话。林谦轰的一下上头了，二话不说，下车直接上去把许冉抢过来，看得那小男生是一愣一愣的。
　　
　　“喂！我说林谦！”许冉还没说完就被林谦扑倒，背狠狠地撞在了车门上，一阵眼花。嘿，这小子力气还真不是盖的。
　　
　　林谦拽着许冉的衣领子，恶狠狠道，“你忘了你给我保证的那几条了？咱复习一遍，不许寻花问柳，不许三心二意，不许招蜂引蝶。说，你和人靠那么近是什么意思？看上他了？说我不好，他就好到天上去了？不就一毛还没长齐全的小毛孩子吗？亏你也看得上。就你那破眼光，我说出去都嫌丢人。你是不是后悔给我戒指了？是不是后悔处一块儿了？我告你，想分，没那么容易！”
　　
　　怎么最近老是这个话题啊，还有完没有？
　　
　　许冉看着他，道，“说够了？说够了咱就回家吧，吃醋哪有吃饭重要啊。”这台词怎么就这么熟溜？
　　
　　“许冉！不许逃避问题！”
　　
　　“我都逃避什么啊？”许冉一个擒拿，将暴走的林谦制住了，拉起他的手，指着戒指说，“看清楚了，这是什么！再说一个分字，信不信我从高速把你扔下去。”
　　
　　林谦果然不闹了，“你没看上他？！”
　　
　　“看上什么啊，一问路的路人甲。”许冉笑了出来，“瞧你一脸呆样，哪有点形象啊。行了，别笑了啊，够傻的，闹累了回家吧，傻小子。”
　　
　　林谦乐了，拉着许冉的手不放。许冉一边掏车钥匙开车门，一边随他去了。林谦正傻笑着，手机响了。刚接起来，许冉就听见杀猪叫。他发誓林谦的嗓门绝对是夫夫生活中的一项噩梦，谁愿意你侬我侬的时候来嚎一嗓子？心理阴影啊这是。
　　
　　“啊――夏鹄夏鹄夏鹄――”
　　
　　电话那头传来一声轻笑，“想我了吧？别急，我就要回来了。”
　　
　　“什么？！”三楼掉个金元宝砸头上都没让林谦这么震惊。
　　
　　“我说，我胡汉三又要回来了。”
　　
　　许冉拉了拉林谦，没动静，觉得不对，将人扳过来，“喂，林谦，醒醒嘿，怎么啦，傻啦？”
　　
　　“许冉！”林谦突然抱住许冉，爆发出无敌的海豚音，“夏鹄要回来啦！！！！！！！！！！！！”
　　
　　整个城市为之一颤，天上的星星抖了两抖。
　　
　　值夜班的侯半夏同学盯着星空看了半天，对旁边的高伟成道，“你看今天的星星是不是有点反常啊，怎么好端端地抖了几下。”
　　
　　高伟成摸了摸他的额头，“坏了坏了，这孩子说胡话了都。我看你啊，离过劳死还真不远了。”
　　
　　“gunaway（注音：滚away）！乌鸦嘴！”
　　
　　同意值班无事的护士丙小姐不知何时飘然而过，看了一眼侯半夏，神情高深莫测。侯半夏被她看的毛骨悚然，下意识摸了摸脸，不就两天没洗脸么，至于这么鄙视我么？
　　
　　丙小姐幽幽开了尊口，“看公子面色红润，夫妻宫大亮，这是红鸾星动的征兆啊。公子大吉呢！”
　　
　　侯半夏无语默然。高伟成一脸口水，“你给我也瞧瞧？”
　　
　　丙小姐切了一句，炮灰路人平凡受，有啥好看的。说罢甩甩头发走人了。
　　
　　高伟成风干中。侯半夏拍拍他的肩膀，“别伤心了，我请你吃饭。”
　　
　　“好！不过，小侯爷，要真的是桃花来了，你可不能瞒着。隐瞒事实是要被雷劈的。”
　　
　　“哪儿那么多废话啊！要吃不吃。”
　　
　　“吃吃吃！谁不让吃我跟谁急！”
　　
　　红鸾星穿越整片大洋，从遥远的地方飞奔而来砸中你，这是什么概率？呵呵，缘分的事情很奇妙，就好像，两颗看似永远没有交轨的行星突然有一天，就这么相遇了。
　　
　　所以，你，对，就你，别东看西看的了，最近走路小心点，走在大马路上也是很有可能被属于你的那颗流星砸中的。
　　




23

23、求不得（四） ... 
 
 
　　陆觉非着陆北京的时候，其实也很想喊一句胡汉三来着的。毕业后就再没怎么回来住过，此刻觉得空气里的沙尘都是熟悉的――这母亲子宫般的乡愁。
　　
　　陆觉非深呼吸一口，努力嗅了嗅，然后盗用了缉毒犬的名言――我闻到了苏徽的味道，旺旺！
　　
　　花儿朵朵向太阳，我们亲爱的北京?天?安?门！陆觉非一边和北京的哥侃大山，一边感慨社会主义好啊，日新月异，再有个几年，恐怕变化得什么都认不出来了。
　　
　　陆家在北京有好几处房产，住的问题自然不是问题。找到苏徽也不过是时间问题。只不过，苏徽对于陆觉非的到来似乎并不惊讶，这让陆觉非有种前途难料的感觉。
　　
　　苏徽也并不避讳，看着眼前突然出现，穿的集度假跑路商务休闲于一身的家伙，点点头，你还是闻着味儿就摸过来了。
　　
　　陆觉非暗暗汗了一把，这都被领导掌握了。
　　
　　苏徽道，你自己想明白了吗？
　　
　　陆觉非道，我觉得可以一试。
　　
　　苏徽就这么看着他，半天没说话。越看陆觉非心里越没底。我知道我知道，你肯定是觉得我这个人吧，不甚可靠。但是人生在世总有些时候需要放手一搏。你若连受伤的勇气的都没有，哪有可能收获？
　　
　　苏徽叹了一口气，道：“等会儿我们有个报告，你也一起来吧。”
　　
　　陆觉非瞪大眼睛。苏徽，你睡醒了吧？怎么说胡话了？你们的医学报告有我什么事儿啊？难不成还是以我为病例的？
　　
　　不过最后，陆觉非还是跟着苏徽进了会议室。会议室不算大，空气里满是皮革的味道。看得出来，每个出席是人都是背着专家名号的。陆觉非找了个角落，猥猥琐琐地坐下了。
　　
　　今天的报告，苏徽是主角。陆觉非以前听说过苏徽的光辉事迹。什么大学本科就开颅，学术研究直接刊登在了国外权威，在课堂上挑下资深教授，技能考试高分记录前无古人后无来者，神乎其神，说的就跟那武林高手睥睨天下一般，强者无敌独孤求败。
　　
　　本来，陆觉非对于这些都不是很感兴趣。他只知道苏徽就是苏徽，就算他不会治肿瘤，也还是那个缺爱到偏执的臭小孩，让人有一种想要调戏的冲动（喂喂！）。
　　
　　不过，看见苏徽站上讲台，一身白大褂的那一刻，陆觉非觉得苏徽大概是这个世界上最适合当医生的人。眼神冷冷的，像手术刀一样精确，一丝不苟，完美无瑕。虽然他不知道苏徽在说什么，但从人群赞赏的眼光中，猜得出那应该是一项非常惊人的研究。
　　
　　然后，有另一位白大褂上台了。陆觉非皱了皱眉。很合拍的一对搭档，即使局外人如陆觉非也能感受到两人相似的气场。
　　
　　她，叫侯茯苓。陆觉非听见后面的小声议论。看，这就是侯老先生的孙女，名门之后，后生可畏啊。
　　
　　“你什么意思？”
　　
　　“我以为你这么聪明不会不知道。”苏徽晃着手中的半杯咖啡。
　　
　　陆觉非笑了，“你以为这么打发我我就会放弃吗？你还是不太了解我啊苏徽。”
　　
　　苏徽抬头看着他，“跟你讲一个故事吧，一个很俗套的故事。”
　　
　　从前有一个小男孩，从小父母就离异了。父亲入赘有钱人家，移居国外，再也没过问孩子的生活。母亲爱上了另一个男人，从此过着漂泊四方的生活，多年音讯全无。这个男孩于是和外公外婆一起生活。
　　
　　镇子很小，茶余饭后总是笑谈，哪家哪户的家丑从来不会逃过人们的眼光。课间活动玩游戏的时候，从来没有人主动牵过他的手，就算他的手总是班上最干净的；从来没有人借过他橡皮，于是他的作业本总是干干净净，做一遍就能全对；没有草稿纸，他的心算是全班第一，但是因为没有算盘，珠算总是不及格；捡来的铅笔头写秃了，就回家让外公用菜刀一点一点削尖，然后用同样是捡来的彩笔的笔帽套上，又能用上好长一段时间。他的嘴巴不甜，于是没有邻居喜欢；他总是很安静，安静到可以被人忽略。
　　
　　外公外婆家里不富足，吃饱穿暖是唯一的奢侈。为了让男孩上学，外公早上三点钟就会起来磨豆子熬豆浆，外婆则外出回收废旧报纸。磨豆浆剩下的豆渣，放盐炒一炒，既能当饭又能当菜。旧书本把脏书皮撕了，包上报纸也很好看。
　　
　　他中考那一年，市里的重点中学招收各地学生，老师说他肯定没有问题。就在同一年，外公积劳成疾，患上了肠癌。那时候的他连癌症是什么都不清楚，只是毅然决然留下来照顾年迈的老人。母亲怎么都联系不到，家徒四壁，要想挽救一个病入膏肓的老人，简直就是天方夜谭。男孩休学一年，代替外公摆豆浆摊子，帮外婆回收废旧报纸。
　　
　　终于有一天，挨不住痛的外公吞了安定，长眠不醒。外婆因为外公的离世而备受打击，意识越来越不清楚，最终变得痴呆，忘记了所有关于外孙的回忆。
　　
　　再后来，有个远亲知道了这个男孩的情况，出钱让他继续上高中。然后他考上了大学，当了一名医生。
　　
　　“他没有特别的想法，也没有惊世骇俗的抱负。什么悬壶济世，什么妙手回春，其实统统不重要。他只是记住了当年外公的主治医生，有着一副温柔的眸子和一双宽厚的大手。这是生平第一次，有人摸着他的脑袋说，其实哭也是不丢人的；那也是第一次，他在新年的时候，有了一件自己的大衣，尽管袖子很长很大，但却很暖和；当然也是第一次，有人告诉他，不是所有人都可以陪你走尽一生的，有些人终会先你离去。然后他发誓，有一天，也要像那人一样，穿着白大褂，面对死亡如此从容。”
　　
　　陆觉非的烟燃尽，没有去掐，手指烧得生疼，很疼。
　　
　　“因为没有过家，于是希望能有一个。一个不需要太富裕的家庭，有很慈爱的祖父母，有很普通的父母，有很平庸的孩子，整天打打骂骂，日子可以过得波澜不惊。因为终于还是没能拥有，于是希望以后有一天能够有。就是那种普通的，平凡的，带着点无趣的生活。这样的生活不是靠爱情或者激情来维系的，更多的时候是一起生活，一起磨合，一起养育一个生命一个希望。”苏徽转过头，静静地看着陆觉非，“这个故事果然很俗吧。”
　　
　　你懂了吗？
　　
　　陆觉非再次清醒的时候，发现自己在一间陌生的房间里，空气里满是冷漠的客房味道。宿醉的脑袋很沉很重。他跌撞着进浴室冲澡。水很凉，脑袋很热，混合着两种温度的水顺着脸颊流下，感觉怪怪的。
　　
　　昨天晚上梦见了妈妈。真是奇怪，好久都没有梦见她了。还是一样漂亮，只是脸色和那时一样苍白。她握着自己的手，越来越用力，然后他痛醒了。
　　
　　陆觉非擦干身子，早有人给他送来了干净衣服。对着穿衣镜，慢慢系领带。镜子里的那个人，刘海有些长了。
　　
　　“陆先生，车子已经准备好了，您看是不是……”
　　
　　陆觉非没有理会他，径直从那个点头哈腰的男人身边走了过去。
　　
　　不想上班，不想外出，不想呆在阳光下。
　　
　　昏暗的灯光，包容了所有的心事。一个人一杯酒，有时候，孤独是个可笑的独角戏。只可惜，你想安静的时候，世界未必有倾听的耳朵。
　　
　　“陆觉非，真的是你，你丫还敢回来！”门被人撞开，有人在叫嚷。
　　
　　陆觉非叹了一口气，“不会咬人的狗到哪里都吠。”本以为不会遇见，原来世界还是太过小。
　　
　　叶绍珏握紧了拳头，“你说谁是狗！”
　　
　　陆觉非抬眼看他，“谁应了就是谁。”
　　
　　“你――”
　　
　　酒杯碎了，尖叫声，脚步声，重叠在一起的身影像嘶吼的野兽。
　　
　　陆觉非挥起拳头，对准叶绍珏的脸，终于还是没有落下去。他起身，理了理衣服，用脚踢了踢叶绍珏的小腿。“记住，别惹我，否则我见一次揍你一次，你哥也保不了你。”
　　
　　叶绍珏捂着在刚刚打斗中受伤的肚子，咬牙道，“我呸！死基佬！你有病啊！还敢提我哥！”
　　
　　陆觉非轻笑，“我怎么就不敢。顺便告诉你，就是因为你的脸长得还有几分像他我才不忍心下手的，怎样？”
　　
　　叶绍珏的脸青一块红一块，煞是热闹。“你丫变态吧！有病吧你！少恶心！他妈的死变态！”
　　
　　“你烦不烦啊，骂了多少年还是这几句台词，能不能有点新鲜的？”陆觉非有些不耐烦，伸手掏烟。
　　
　　还未来得及点上，收尸的小就一窝蜂地冲进了包厢，将陆觉非围得防风防弹的。
　　
　　“小叶哥！”
　　
　　叶绍珏在别人的搀扶下爬了起来，一脸得意，挑衅道：“你不是很能打吗？你打呀，我倒要看看你这一身肉是不是和你的脸皮一样厚。”
　　
　　切，毛都没长全居然就想着出来混，还小叶哥呢。陆觉非慢慢地点了烟，吸了一口，吐出，面不改色，“随便。”
　　
　　就在剑拔弩张的紧张瞬间，又有人冲了进来。
　　
　　“陆少！你没事吧？” 
　　
　　一个肥头圆脑的人物跟着走了进来，瞥了一眼叶绍珏，道：“行了，小珏，随便闹闹就行了。给我点面子，别让大家脸上都不好看。”
　　
　　陆觉非看了那几人一眼，得，这架是打不成了。
　　
　　“不行！他先动的手！我这一身伤难不成白挨了？”
　　
　　“行了小珏！”胖男人提高声调，“你哥可没让你闯祸。”
　　
　　叶绍珏闻言闭了嘴。
　　
　　胖男人又转头对陆觉非笑道：“毕竟是相识一场，又是小孩家家的，陆少你看这事……”
　　
　　陆觉非无所谓地弹弹烟灰，“下次把小孩子拴好，别随便放出来咬人。”
　　
　　“你！”叶绍珏被人拦住了。
　　
　　胖男人陪笑道：“是是是，今天的酒水就当是我的赔罪，陆少赏个脸。”
　　
　　陆觉非回头欣赏了一番叶绍珏的怒色，道：“小子，出来混之前记得先打听打听清楚，这片儿是姓陆还是姓叶，不然怎么死的都不知道。”说罢，转身离开了。
　　
　　真他妈背，开个包厢喝闷酒都能被人骂！
　　
　　手机响了，陆觉非没好气地接了起来。
　　
　　对方笑了，“哟，我说少爷，你不会又被人甩了吧，口气怎么冲。”
　　
　　“夏，夏鹄？你丫借尸还魂啊？”
　　
　　“滚！就是好心通知你一声，洗干净了等爷我回去临幸吧。”
　　
　　“你要回来？！”
　　
　　“对啊。怎么，你有意见？”
　　
　　“你要回来怎么不早点滚回来，打架还缺人呢这。”
　　
　　“你这是被谁揍了？”
　　
　　“被揍？就他，要揍我还差个十几年的道行。”
　　
　　“你在北京？遇到他了？”
　　
　　“没，遇见了他家的那条。”
　　
　　电话那头的人低声怒骂了一句，“那小子还逍遥法外哪？”
　　
　　“可不是，这人民警察也忒不靠谱了，这冤案成悬案了都。”
　　
　　“我告你，你小子老实点，别老想着惹事儿。安分点，你家老爷子还能多活几年。”
　　
　　“你怎么说话的呢！”
　　
　　“坐着说话的呗！得了啊，跨着洋呢这是，别拿海龟当金龟宰，我要先挂了。对了，别告诉他我回来的事儿。”
　　
　　陆觉非挂了电话，心道，不告诉他，哼，你回来就等着新人笑看旧人哭吧。
　　
　　头还是很痛，老爷子那里估计已经得到消息了，回去还是免不了一顿狠K。
　　
　　可是，不回去又能怎样呢？
　　
　　陆觉非在公园里随意找了一处长椅，仰着看星空。说是星空，其实，星星比那章鱼烧里的鱿鱼都少（？）。不知道什么时候开始，星空越来越稀疏。
　　
　　是因为地上的灯光太耀眼了，于是光芒被夺了么？
　　
　　记得小时候，呵，也不是很小，大概就是初中吧，似乎那时候的夜空还是很美的。月亮不会如此孤独，夜风似乎也从未如此凄凉。
　　
　　后来呢？
　　
　　――陆觉非，你别说了，你不觉得恶心么？
　　
　　――你个死变态！要变态自己变态去啊！别缠着我哥！
　　
　　――喜欢男的？你丫有病啊！
　　
　　――你再说一句，我打断你的腿，让你永远踏不出这个门！丢人现眼的东西！
　　
　　――你妈如果还活着，看到你这副样子，不知该有多伤心。
　　
　　――……对不起，我想，我们还是不要见面的好。
　　
　　陆觉非，我只想要一个正常的生活，有一个平凡的家庭，你懂么？
　　
　　一个正常的生活啊……
　　
　　陆觉非睁开眼。
　　
　　哎，还是回去吧。
　　
　　――可是，可是我很喜欢你啊……
　　
　　那个很傻很傻的小孩，站在冷风里，哭得很伤心。多年后，陆觉非早已不是当年的少年，傻傻地以为喜欢就是喜欢，以为，喜欢上了就是对的。
　　
　　如果有可能，多想拍拍那个傻小子，拍醒他：嘿，醒醒嘿，喜欢就不应该会有可是啊。如果不是两情相悦，哭又有什么用呢？
　　
　　只是，多年后，他也终于还是站在冷风里，除了抱歉一无所有。
　　 

作者有话要说：汗，话说我没有虐吧，而且，咋有点走黑了捏，果然开两个坑容易串味儿……其实吧，应该是饿了，码着码着就万艳同悲了，我这思维跑偏的……

自由自在地飘过，吃饭去鸟……下章吃饱了咱回归和谐社会哈~

PS:今日单更




24

24、所谓友情（一） ... 
 
 
　　回家后，果不其然，陆觉非被老爷子里里外外收拾了个干净。发誓重新做人的陆少爷转眼将发霉的闵榛从家里挖了出来。
　　
　　要不怎么说祸不单行呢，失恋这么高难度的动作两人都能凑到一块儿，还整齐划一。知己啊，陆觉非拉着闵榛不肯松手了，酒灌了一瓶又一瓶。
　　
　　陆觉非大着舌头问他，这和你当年失恋有啥区别没。
　　
　　闵榛笑了笑，有那么点无奈。以前大概还是太年轻了，以为爱情里自己是最重要的。打啊闹啊，和他在一起，就像是互相发泄。俩人就像是联手反抗家庭的同盟军一样，打了再合，合了再打。到后来，终于分开了，再后来，终于又爱上了。只是这一次，有点惨。
　　
　　惨在哪儿啊？
　　
　　先爱上的先输啊。把他放在第一位，舍不得，于是就一败涂地。
　　
　　你舍得，他受当年和你一样的苦么？
　　
　　是啊，舍不得，就只好认了。
　　
　　陆觉非觉得这世上，直男真他妈的不是人爱的！
　　
　　（若干不是人的物种精光一闪地凝视中……）
　　
　　那一天，萧疏桐红着眼睛和陆觉非说，导师生病住院了，苏师兄都急死了，整日整夜地呆在医院陪着。
　　
　　再次见到苏徽的时候，陆觉非觉得有点不真实。那个血丝满眶，几分憔悴，几分无助的人，会是苏徽吗？
　　
　　记忆里，他从来不曾如此落魄过。他总是干干净净，一丝不苟地出现在人前，好像任何打击都不能影响他半分。
　　
　　苏徽说，钱教授住院了，是肺癌，情况不是很好。
　　
　　他就是资助你上学的那个人吧。
　　
　　嗯。
　　
　　……
　　
　　所以连夜从北京飞回来，所以决定不再跑，所以一个人半夜守在医院，所以坐在这里，好像再一次被人抛弃的表情……
　　
　　烟头散了一地，陆觉非做了一个决定。这个决定好像真的是有点傻，但是没办法，谁让自己摊上了呢。摊上了就摊上了吧，人一辈子也就傻上这么一回。
　　
　　“苏徽。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我们还是朋友吧。”
　　
　　……
　　
　　苏徽转头看他，眼神意味不明。
　　
　　“看你那样子也知道从小到大交不到什么哥们，嘴毒面冷，不是善茬。算了，就算我回报社会了。怎么样，做哥们吧。”
　　
　　……
　　
　　感动也别不说话啊，你那么冷着，作为倡导人内心很煎熬的你知道不？
　　
　　……
　　
　　喂，说话。
　　
　　你白痴啊。
　　
　　……我是让你说句好话。
　　
　　……
　　
　　为什么？
　　
　　什么为什么？
　　
　　为什么还要当朋友呢？
　　
　　为什么呢？陆觉非习惯性叼起烟，想了想，又揉了。“哪有那么多为什么啊。我就是看上你了，喜欢你这样的，放在身边当风景当花瓶当瓷器不成么？”（注：瓷器，北京方言里死党哥们的意思）
　　
　　苏徽没说话，眼睛更红了。
　　
　　“兔子，咬人的兔子。”陆觉非轻声笑道，然后一把揽过苏徽，用力蹂躏了一番他的头，然后得意地放手了。
　　
　　“看到没？这就是哥们的不同。什么话都可以讲，什么事情都可以抗，什么……都可以让我知道。”
　　
　　“……白痴……”
　　
　　“喂，不带这么伤人感情的。”
　　
　　于是，似乎一切又到回到了原位，但似乎一切又都不一样了。陆觉非还是那个陆觉非，带着三分痞气三分玩笑的无赖，笑起来依旧露出浅浅的酒窝。只是，苏徽没发现，从那夜开始，陆觉非慢慢的，开始戒了烟。
　　
　　钱教授的病情总算稳定了，但是癌症吞噬生命后剩下的时光，似乎只能一寸一寸地来衡量。尘世之事，概括起来，无非四个字：生老病死。
　　
　　说实话，苏徽真的不愿意呆在医院里。但冥冥之中，似乎又有一双无形的手，推着他在这条路上走得更远更远。
　　
　　整容科的陈医师盯着侯半夏这块肥肉不是一天两天了。尽管老侯爷明确指出，侯半夏是不可能投身伟大的整容行业的，但希望总是在人间不是。这不，为了能够挽留住整容界下一个十年的新星，保存住硅胶族未来的血脉，陈医师三天两头把人招到眼前，美其名曰敦促后辈，诲人不倦。实则目的只有一个：你来吧你来吧你来吧，我家大门永远为你而开！
　　
　　某日，侯半夏被招到整容科，立马被无良的陈医师挂牌，上书：客官若是整容累了调剂一下，随意参观调戏。小侯爷因此遭到组团前来割双眼皮的单眼皮姑娘恶狼团的围观，发生集体喂食，宠物不堪众辱羞愤奔走的惨案。
　　
　　单眼皮一号曰，哟，你看这皮肤好的，啧啧，闭月羞鸡蛋（？）呐！
　　
　　单眼皮二号曰，可不，这小身板，不当幼受可惜鸟。
　　
　　护士丙小姐正巧飘过，怒发冲冠，口胡！！这明明是俺们院的正牌攻！不带逆的啊！
　　
　　单眼皮三号曰：你有版权么？你有么知识产权么？你有度娘保护支持么？没有？没有就只能顺从广大人民的YY！群众的要求才是生产力！
　　
　　单眼皮四号姑娘比较含蓄，笑得那叫一个掩面娇羞，春・药调・教体质神马的最有爱了~
　　
　　……
　　
　　侯半夏被缠得实在没有办法了，头顶着病历遁走。在护士站被高伟成好一番嘲笑，心情更是郁闷。正待发作，肩膀被人拍了拍。
　　
　　侯半夏回头，只见一个面带微笑的男子站在自己身后。他想也没想，直接脱口而出，“你也是来整容的？”
　　
　　后脚赶到的陆觉非闻言倒吸一口凉气。
　　
　　那男子顷刻笑容僵住，脸青了半边，“你觉得我需要吗？”
　　
　　侯半夏也不知道是被组团围观事件刺激到了还是许久不见苏徽脑袋欠修理了，居然很认真地打量了那男子片刻，点了点头，道，“嗯，颧骨有些高，可以削去几分；眼窝太深容易显老；鼻梁骨形状不错，可惜东方蒙古人种族的特征使得鼻翼过大了一些；耳朵和脸庞的比例偏小。如果在这，这，和这这再开几刀，脸型就完美了。”他边说边用手中的签字笔隔空画了几笔，“嗯，脖子短了些，锁骨不错，肩膀偏瘦，再往下就是腹部……”
　　
　　男子的脸色越来越黑，那眼神厉的可以片肉。“照您的说法，我身上就没有可以不用动刀子的地方是吧。”
　　
　　侯半夏略想了想，然后指了指对方的手，“不是啊，你的手指就很漂亮，不用动了。”
　　
　　男子彻底暴走。陆觉非见状赶紧上前横栏住想要怒掀房顶的人，大喊，“夏鹄，你冷静！”
　　
　　夏鹄眼睛喷火，侯半夏有点吓傻了。这是什么症状啊？癫痫？羊角风？走火入魔？都不像啊……
　　
　　“要不要咬毛巾？”呆了半天，侯半夏总算想了个比较可行的方案。
　　
　　夏鹄差点就一口闷血背过去了。陆觉非一边拦住他，一边劝道，“夏鹄夏鹄，你冷静，咱得注意形象，这是大庭广众。”
　　
　　夏鹄深深运了一口气，挣开了陆觉非。不知道是不是注意形象那句起了作用，总之夏鹄是平静了下来，只是脸色依旧很差。
　　
　　“侯――半――夏？”夏鹄一字一顿地念着侯半夏胸前的铭牌。
　　
　　侯半夏点头。啊，是我。
　　
　　“好，很好。咱们后会有期！”夏鹄咬牙切齿地吐了一句话，说罢头也不回就走了。
　　
　　陆觉非看着完全茫然的侯半夏，郑重地拍了拍他的肩膀，“勇士，壮士，烈士，来来来，握个手。不错不错，很有胆识也很有冒险精神。我认识有卖保险的朋友，要不要介绍给你认识？要买要趁早啊。”
　　
　　“啊？”侯半夏显然还没有回神。
　　
　　“作为第一个建议夏鹄去整容的同志，我们照例是要留影纪念的。下次见到夏鹄，记得要通知我，我要做个修理前后对比图。来，茄子。”
　　
　　“啊？”
　　
　　可怜无知无觉的侯半夏同学就这样被陆觉非的手机留影了。
　　
　　陆觉非满意地甩甩手走人了。侯半夏怔了半日，然后扭头问高伟成，“我是不是梦游了？什么情况啊这是？”
　　
　　高伟成使劲摇头，“没有没有，你只不过是想把本来很漂亮的人变得更漂亮罢了，专业术语叫做唐突美人。但是，这种敬业精神是值得受到表扬和肯定的。”
　　
　　呵呵，小侯爷大概打死都不会相信，这一日这一刻这一回头就是这一生的故事。
　　
　　你相不相信，在这个世界上，命中注定会有那么一个人，在耐心地认真地找寻我们。在遇见某个人之前，我们都是残缺的，完完好好的躯体，却不知何处缺了一块。为了补齐这一块，我们要付出多少汗水，泪水，要走多远的路？只是无论结果如何，只要想到，有人在什么地方等我，这噬人的寂寞似乎就有了丝丝甜蜜的缓解。
　　
　　也许，就在下一个街角，下一次转身，你会发现，他就在那里，静静地等着你。
　　
　　再回来说说咱们刚刚回国发现闵榛“再婚”，新欢代替旧爱，原本就十分暴躁十二分抑郁的可怜的夏鹄夏同学。陆觉非看着他，忍了十分钟还是破功笑场，笑了小半个钟头，差点脑缺氧，总算是抽空说了句话，你的脸可以直接当调色盘了。
　　
　　可不是，红脸关公黑脸包公白脸阿满，统统演了一回，夏鹄的脸色是要多缤纷有多缤纷。
　　
　　“行了行了，缤纷节日桶，别再变色了。咱消消气，作为资深美男，咱要有那气度，不理会个把个奸险小人对您美貌的羡慕嫉妒恨。你不是说来医院找人的吗？”
　　
　　“害，就是被那小子搅和的，我都差点忘了。”夏鹄一拍脑袋，风风火火找人去了。
　　
　　找谁啊？呵呵，此人说出来大家也都认识。没错，正是江湖人称疯子骨的骨科怪才谷子风同志。你问他俩怎么认识的？这话说起来可就……咳咳，其实也不长。
　　
　　短话长说（？）吧，其实是这么着的。谷子风某年飞往澳大利亚参加学术研讨，在当地认识了云游（？）的夏鹄同学。想当年，医院里为了这个名额也是纠结了很久。无他，谷子风藏在自家院子里丢人也就算了，这万一出了国，有了什么闪失，就算反应灵敏哈腰大喊一声私密马森（日语，对不起），也难保丢亚洲人的脸不是。不过，当年能拿得出手的有点名气的骨科大夫，还真就谷子风莫属了。于是，谷子风同志在经过一个月的密封式培训，直到他能把毛主席语录和八荣八耻倒背如流，闭着眼睛默写邓小平理论三个代表且无错别字之后，终于迎来了人生第一个公费旅游的机会。
　　
　　所谓人生有四喜，他乡遇故知算一个。谷子风和夏鹄在见面的那一瞬间，就立刻感受到了对方身上那股如同亲人般的暖流和同志般的亲切。于是俩人隔着五条大街两个小区一个花园，相向而奔，扑向了对方。迎风飘扬的小头巾啊，见证了他俩的友谊！
　　
　　你问为啥他俩一见如故？废话，难得在一圈黄毛中见到这么纯正的带着变态（？）气息的国人，能不激动咩？夏鹄爱画裸・男，谷子风爱摸裸・男（注，生死不忌，汗，重口味啊）。两人是一拍即合，珠联璧合，所向披靡，吓遍澳洲十六岁以上六十岁以下的各种男人无敌手，连多年前列腺炎的伯伯（注音：beibei）都失禁了，堪称时代一景，考拉一样的稀有存在啊！
　　
　　如今，在祖国这片红色的土壤上，居然再次见到了考拉兄，怎么能不激动呢！
　　
　　 

作者有话要说：（某：阿夏，你可算是出场了。

侯，夏【异口同声】：你喊谁？

某：……才发现原来你俩是词语接龙……

侯，夏：……

某：咳咳，要不要向观众讲述一下你们一见钟情的心情啊？

侯，夏【怒】：你哪只眼镜看见我一见钟情了？

某：……太不可爱鸟。

侯：提问，为什么你现在越来越频繁地写抽风小剧场了？

夏：笨，这你都看不出来，明显就是凑字数。【思考了片刻】还是说，你已经开始脱线卡文了？

某【擦汗】：哦呵呵呵呵……越来越爱




25

25、所谓友情（二） ... 
 
 
　　――夏鹄！
　　
　　――疯子……
　　
　　一组慢镜头，风掀起衣摆。
　　
　　“你居然还活着啊！”夏鹄一掌把人打趴下了，“还没因为猥・琐罪被送进去再教育呐？”
　　
　　疯子骨淡定而从容地爬了起来，甩了甩头发，“怎么可能，像我如此优良的品种。倒是你，过海关的时候居然没有被扣留？我们国家关于禽类牲畜的进口果然还是存在很大漏洞的啊，这么随便，禽流感流行也是指日可待（？）了。”
　　
　　两人结束了没有营养的问候之后，夏鹄把一个黑色的包递给了疯子骨。如果有人此时在暗处拿望远镜观察他俩的接头动作，就会发现这样神秘兮兮的表情跟某些抢匪片里的交易场景很合拍。
　　
　　“把这堆骨头运进来，我可是费了不少功夫啊。”夏鹄有些得意。
　　
　　疯子骨口水直流，拉着夏鹄喊亲人。
　　
　　“诶诶，上头肉还没剔干净呢，你自己处理一下啊。”
　　
　　“好好，今晚的晚饭又有着落了，好久没吃肉了。”谷子风咂咂嘴，暗笑，嘿嘿，跟我比，你小子道行还是浅了点。
　　
　　……
　　
　　夏鹄转身吐完后，优雅回头，问道：“对了，你认识你们这一医生叫侯半夏的吗？”
　　
　　“嗯？小侯爷？你问他做什么？”
　　
　　“小侯爷？他是什么人？”
　　
　　“这你就不知道了吧。他曾祖父和他爷爷都是医学界的泰山北斗，一家四代出了16个名医，侯家跺一跺脚，别说整个市，就是整个中国的医学界都要震一震。传到了他这一代，就出了这么一个男孩子，宝贝得跟什么似的。条条大路都给铺好了，在我们学院可是有名的世家子弟，人称小侯爷。”
　　
　　夏鹄若有所思地摸了摸下巴，“长的倒还行。”
　　
　　谷子风笑了，“你看的那是他的脸，脸是还不错。但要是脱了・衣服，那才叫惊为天人。”
　　
　　夏鹄诧异，“你脱了・他衣服？！”
　　
　　谷子风得意道，“脱・衣服算什么，摸都摸过了。”
　　
　　夏鹄一副“行啊你小子没看出来”的模样，瞥了一眼谷子风，然后认真地考虑起了这个问题。他脱了・衣服是啥模样啊。
　　
　　侯半夏突然觉得冷风嗖嗖的，问高伟成，觉不觉得有点慎得慌。
　　
　　高伟成探了探他的头，“没病吧你，怎么最近老是忽冷忽热的。”
　　
　　侯半夏想了想，不行，我得再添件长衣服。
　　
　　几家欢娱几家愁，在陆觉非这里，友情的长征也是路漫漫啊。
　　
　　苏徽他，又不见了。
　　
　　陆觉非长叹一声，你说这人，怎么就这么别扭这么不可爱呢。
　　
　　自从苏徽加入了地下党之后，坚定不移地发扬一个鸡蛋要放三个篮子（？）的精神，狡兔三窟孟母三迁，行踪诡异得连卫星都定位不了他。陆觉非知道是他心里对自己还是不好受。但这又有什么呢，吃亏的是自己，好意他收着就是了。这样成天躲着不见算什么道理。
　　
　　陆觉非气愤，于是也发扬起了地道地雷潜伏剧的精神，发誓掘地三尺也要把人找出来。功夫不负有心人，黄天在上的，终于在他挖了一尺半之后，知道了苏徽的藏身所。
　　
　　唉……陆觉非看着那栋朴素得连丐帮都不见得待见的职工宿舍楼，又禁不住叹气。他现在白天时间算是被老爷子禁足了，说什么与其在外面招惹是非无所事事，不如放在办公室里净化空气防辐射。
　　
　　臭老头，真以为我是仙人掌啊！
　　
　　苏徽的医院骚扰计划也就搁浅了一段时间。当然，除开时间问题之外，陆觉非不得不承认，他既然答应别人当哥们，就绝对不好意思（？）再做比较奇怪的事情，所以尽量把自己的言行控制在纯洁范围内。毕竟，兄弟文是容易被和谐滴（喂喂！）。
　　
　　但是，纯洁，并不代表他要完全不动心思啊。你不给吃吧，看看总可以吧；不给看，摸摸总可以吧（？）。难不成肉不能吃连汤都没得喝？
　　
　　陆觉非一边上楼一边思考着如何威逼利诱苏徽再次同意和自己同居。
　　
　　喂喂，你们擦擦口水，都什么思想。他陆少爷好歹也是光明正大为了苏徽着想好吧。他才不想趁人之危吃人豆腐呢（？），只不过，你看看这苏徽，这么大一人了，而且自己还是医生，居然说生病就生病，一病还是好几天，到底会不会照顾自己啊。
　　
　　大家对医生似乎还有一个误解（众：喂，我们怎么就那么多误解啊，怒！！），就是以为医生都是不怎么会生病的，就算了不小心病了，也能自己随便抓一副药药到病除。其实俗话说得好，医者不能自医，说的就是苏医生此时面临的状况。
　　
　　其实也不是什么大毛病，就是很普通的季节性流感。苏徽最近忙着医院里的事，又顾及着钱教授的身体，一拖二拖成了重感冒，直到人头重脚轻，晕神晕脑，高烧不退，这才总算请了个假回宿舍休养了。
　　
　　唉，自己吃了几天的药居然还没有见效，传出去这包治百病的牌子也不用挂了，直接回家烤红薯。苏徽很郁闷地想到，这病来如山倒，病去如抽丝还真是有点道理。
　　
　　不过，其实苏医生也不用太自责，这医者自医的问题，自古许多大国医都解决不了，何况只是他一个小医生呢。只是这身上不爽，头疼脑热，连爬起来的力气都没有，也实在讨厌。
　　
　　于是，在开门见到陆觉非的那一瞬间，苏徽突然有了种解脱的感觉。
　　
　　“你来干什么？”要不怎么说苏徽够别扭的呢，明明心里头挺高兴，偏偏一开口就是空调8°C。
　　
　　“我来瞻仰遗容的，看看你断气了没！”陆觉非也不客气，直接迈腿自个儿就进去了。
　　
　　“你！”无语半晌，苏徽抱着一团被子，索索答答地回到床上去了。
　　
　　“吃药了没？”陆觉非将东西放下，走过去摸了摸苏徽的额头。嗯，还是有些烫。
　　
　　“吃了。”
　　
　　“我给你烧点开水，多喝点水。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　病糊涂了的苏徽似乎可爱了那么一点，问他什么就答什么，让他吃什么就吃什么，乖巧的不行。陆觉非很满意。
　　
　　如果，他的嘴巴也能再乖巧一点的话……
　　
　　“你当我是药罐子啊，刚刚明明都吃过了。一顿时间内同一成分的药物不能够超过一定限量的你知道么？还有，这瓶药里的成分容易上瘾，不适合多吃，下次别买这种药。还有这个，这个厂家品质不行。这药哪里买的？那家？那家不行的，太贵，要买就得去……”
　　
　　“苏徽。”陆觉非放下手里的水杯。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“闭嘴。”
　　
　　苏徽气晕过去了。陆觉非满意地给他盖上被子，打算把带来的粥热一热。苏徽的宿舍里没有厨房，陆觉非找了一圈，才找到一个有点年头的电饭煲。忙活了半天，粥是热了，但也变成了饭……
　　
　　陆觉非皱着眉看着碗里熬成精华的粥，考虑着要不要再去买一份。这个时候，苏徽也睡醒了，睁眼看了陆觉非，“我饿了。”
　　
　　陆觉非赶紧走过去，给他披了外套，“饿了？等我一会儿，我出去再买份粥。”
　　
　　“我不要喝粥。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　不知苏徽是还没睡醒还是发烧烧糊涂了，眼神迷糊，声音沙哑，听在陆觉非的耳朵里，有那么点撒娇的味道。
　　
　　“不要喝粥。”
　　
　　“那你要吃什么，我去给你买。”
　　
　　“饭！”
　　
　　“啊？”
　　
　　“我要吃饭。”
　　
　　陆觉非按照苏徽的要求把东西买来了，却万分诧异。虽说病了需要吃清淡一点吧，但这种吃法也太奇怪了。一碗白米饭，配上那种一块钱一大包的辣味榨菜，苏徽居然吃得津津有味。
　　
　　陆觉非看着他，“苏徽，不吃点别的吗？这样吃哪能养病啊。要不要给你买点蔬菜瘦肉粥之类的？”
　　
　　苏徽埋头吃得很开心，根本没理他。不一会儿，饭粒被吃得干干净净。苏徽意犹未尽地舔了舔嘴唇，然后让陆觉非将剩下的榨菜小心收好了，留给下一餐。
　　
　　陆觉非道，“苏徽，别老是吃这种东西，不健康吧。”
　　
　　苏徽看样子还是没有好透，有点孩子气地撇了撇嘴，“你懂什么？白米饭配榨菜是最好吃的东西，我小时候病了，外婆都是这样喂的。或者在米饭里洒一点酱油，拌一拌，也很好吃。”
　　
　　“那，平时吃什么？”
　　
　　“喝粥啊。我的粥熬得可好了。煮的时候，水很重要，放少了耗米。”
　　
　　陆觉非没说话，把碗筷收拾了。回头一看，苏徽眯着眼，似乎又要睡着了。他走了过去，轻声问，苏徽，还想吃什么，我去给你买。
　　
　　嗯，巧克力。
　　
　　陆觉非给苏徽带了瑞士进口的巧克力，苏徽一口都没有吃。他抱着一大包巧克力球，吃得不亦乐乎。陆觉非尝过那种东西，都是糖，甜得腻人，吃多了容易恶心。却很便宜，几块钱有一大袋。还有一种小酥饼，厚厚的一层糖衣，看上去实在不怎么惹人食欲。苏徽对于各种各样的酥似乎都很感兴趣，越甜越好。
　　
　　陆觉非给他买了一堆，苏徽高兴得像个小孩子。陆觉非陪着他吃，甜得直想哭。
　　
　　而那些东西，陆觉非也只在苏徽生病的时候见他爱吃。病好后，苏徽似乎又恢复成了那个挑剔洁癖的苏医生。
　　
　　有时候，陆觉非也在想，还是生病的苏徽好。很乖很听话，带着点幼稚，还会让人……照顾。
　　
　　“苏徽，你还是搬来和我一起住吧。反正我的房子空着也是空着，总比住在这里方便一些。”
　　
　　苏徽低头没有说话。
　　
　　“房租什么的，你看着给呗。随便你。”陆觉非深深叹了一口气。这戒烟糖还真他妈的难吃啊。
　　
　　“为什么？”
　　
　　陆觉非笑了出来，“你还真是好奇宝宝啊，什么都是十万个为什么。这有什么为什么的。朋友有难就帮呗。你不懂了吧，和我没什么好客气的。”
　　
　　陆觉非其实也觉得自己够可笑的，明明存了另一番心思，却偏偏还要装作大方。更可笑的是，对方也明明知道自己的心思，还得心照不宣配合着，两人共同维系着这样一种奇怪的关系。
　　
　　为什么呢？
　　
　　离爱差一步不敢往前走，却又舍不得彻底不要。大概就是所谓的贪心不足吧。
　　
　　苏徽到底还是同意了。陆觉非选了离医院比较近的房子，和苏徽一起搬进去了。同居的情形和以前并没有多大不同。只不过这一次，陆觉非执意要将房子变成彩色，从家具到床单，都是鲜亮的。苏徽什么话也没说，只是笑着看他献宝似的把一套彩陶甬摆在了书桌上。
　　
　　两个小娃娃，一个嚎啕大哭，一个看着他乐，憨态可掬。
　　
　　俩人都开始忙碌起来。陆觉非以前所未有的热情投入到工作中，举止投足间，渐渐沉淀了些从容不迫的气魄。苏徽在医院的工作更是值班连连，难得休假。有的时候，可能接连好几天都不会碰上面；有的时候，难得其中一人早下班，会为对方留一份热饭菜。不过，俩人的厨艺都未进步，陆觉非依旧是番茄炒蛋壳，苏徽也还是解剖肉片。早睡的人会为晚归的那个留一盏明灯；晚归的那个会将第二天的早饭买好。
　　
　　苏徽偶尔会发发呆，想着这样安静平淡的日子。说实话，他从来没有和一个人这么亲近过。他说，可以当自己的朋友；他说，可以一直在自己身边；他说，不离不弃。
　　
　　无奈一笑，苏徽觉得自己是个混蛋。没错，享用别人感情却不愿意回报的混蛋。占着陆觉非的那一点心疼和同情，心安理得地不去回应。也想过要彻彻底底让他明白，不要做无谓的牺牲。终于还是舍不得。
　　
　　舍不得就这样放手，彼此天涯。舍不得就这样退回到陌生的距离，叹息一声，擦肩而过。这点点贪念，这点点不舍，让苏徽有种茫然若失的错愕，有些不知所措的彷徨。
　　
　　也许，在他的内心最深处，始终还是相信，终归有一天，他们两人都会回到原来的生活轨道上去。娶妻生子，安稳一生。
　　
　　谁知道呢，爱情，不过是生命里的一个过客。来过，也会离开。 

作者有话要说：最近地球不大太平，JJ更是抽得风华绝代，可能会乱码，可能会无法留评（PS：评论少于5个字容易被JJ吞吃。筒子们观文记得保持娱乐心态，睡前多补水敷点面膜。




26

26、所谓友情（三） ... 
 
 
　　有的时候，陆觉非也不禁有些疑惑，这个样子，是不是就和爱情没有什么不同。
　　
　　只可惜，终归还是少了一步，一步谁也不敢踏出的距离。
　　
　　如果不曾逢
　　
　　也许心绪永远不会沉重
　　
　　如果真的失之交臂
　　
　　恐怕一生也不得轻松
　　
　　一个眼神
　　
　　便足以让心海 掠过飓风
　　
　　在贫瘠的土地上
　　
　　更深地懂得风景 
　　
　　陆觉非知道自己再也回不去了。早在某个莫名的时分，他就已经心甘情愿地将心放在了名叫苏徽的祭坛。陆觉非被爱伤得遍体鳞伤的时候，夏鹄对他说，永远不要将爱寄托在毫无未来可言的对象身上，否则，可能粉身碎骨。
　　
　　只可惜，这颗心，只会听从自己的声音，走着走着，就这样不见了。
　　
　　陆觉非自认为是一个不会爱的人。不是说他不会爱上谁，而是，他似乎从来没有真正懂得过爱的真谛。苦涩的初恋是爱吗？那被雨水浇湿，被人丢弃在泥泞里的坚持，是年少时的一段固执往事，还是情窦初开的懵懂未知？留恋花丛是爱吗？每一个绝色的男人，每一次心动的追逐，每一场欢愉的盛宴，是沉迷酒色的堕落，还是人生如梦的洒脱？陆觉非不否认自己是玩心重的人，但是他并没有觉得这样有什么错。对于每一个恋人，每一次心动，他都是全力以赴地去爱去宠去满足的。只是，到目前为止，他似乎从来没有将自己的目光锁定在固定的某一处。花心？三心二意？呵呵，也许吧。如果都是真诚投入，就算没有地久天长，难道就都不能算是爱了吗？
　　
　　是因为第一次的惨痛让心变得敏感，于是对待任何机会都变得小心翼翼；还是，他本来就是一个容易忘性的人，不适合长久地束缚于一处风景。就如耳边轻拂过发丝的风，可以在荷塘月色下耳语情长，亦能在尘风沙浪中呼啸而过。
　　
　　不知道啊。他自己也不知道，苏徽对于他，是另一个命运的玩笑，还是一生一次的救赎。
　　
　　陆觉非的概念里，没有专情二字。情一旦被困住了，就死了。然而，如果苏徽是他的朋友的话，他倒是有信心可以认认真真呵护他一辈子，让他热闹一辈子。没错，苏徽太冷了。不是因为他的性子冷，不是因为他的神色冷，而是他浑身上下散发出的那种因为长久空缺某种温暖而令人绝望的冷，让人不由得想去抱他，用力地抱紧他。
　　
　　谁知道呢？凭自己无所谓的个性，大概，真的是应该努力保持距离，这样才可不伤他。虽然，好不容易，终于能够再一次愿意尝试。
　　
　　可惜，不是你。
　　
　　真的，不能是你吗？
　　
　　一个人固有的生存理念和生活信仰不是一朝一夕可以改变的。正如他无法接受一个女子，无法享受一个正常的婚姻，苏徽亦难以舍弃关于家庭的执念。
　　
　　很多时候，爱爱恨恨，种种不舍难弃，像是上天的一个玩笑。这种感觉，很微妙。
　　
　　我问佛：世间为何有那么多遗憾？
　　
　　佛曰：这是一个婆娑世界，婆娑即遗憾。
　　
　　我问佛：如何让人们的心不再感到孤单？
　　
　　佛曰：每一颗心生来就是孤单而残缺的。
　　
　　我问佛：如果遇到了可以爱的人，却又怕不能把握该怎么办？
　　
　　佛曰：留人间多少爱，迎浮世千重变。
　　
　　那棵独自守着月光的树，低声浅吟，我在佛前求了千年，只为你今年此刻的回眸。而你，终于还是灿然一笑，拥入了别人怀中。
　　
　　夏鹄回来后，有段时间几乎是天天晚上都去钓鱼。陆觉非有点担心他，这个样子下去，先不说什么A打头的病，恐怕首先会精尽人亡。夏鹄自己倒是无所谓。他本来就是不甘寂寞的主，和闵榛在一起的时候也没少闹过。
　　
　　只是这一次，闵榛没有再管着他。
　　
　　对啊，都是人家的了，凭什么管着自己呢？
　　
　　他有点妒忌林谦，恩恩爱爱的，许冉总是由着他闹，闹完了就把人拖回家。甚至陆觉非也是幸运的，并不是所有人都能够找到一个无怨无悔的牵挂。
　　
　　有点什么挂念，总比浑浑噩噩好些吧。
　　
　　回忆是个很混蛋的东西。越是消逝不可得，它就越显得美好珍贵。似爪挠心，让人想哭而无泪可流。记忆里的闵榛，似乎总还是那个十六七岁的少年，倔强而勇敢，任凭父母责骂怒斥，挡在自己身前，毫不动摇。
　　
　　那个时候，夏鹄就在想，要找个爱的人，就像这样的，无论风雨，始终陪在自己身边。现在回想起来，和闵榛在一起的日子，总是他照顾自己的多。闵榛似乎天生就有一种勇于承担责任的可靠感，就算再苦再累，也绝不会退缩。
　　
　　有人曾笑说，闵榛那么冷傲的一个人，夏鹄又是个不甘寂寞的，这两个怎么就处在一块儿了呢？
　　
　　是啊，怎么就在一起了呢？
　　
　　也许是太过孤独的少年，终于找到了可以依靠的彼此。也许是相视的那一眼，注定灵魂的相拥。他们俩，性子差很多，却又极其相似。一样霸道，一样不折手段，一样做事不悔。
　　
　　就因为是不悔，于是夏鹄无法去恨，无法去闹，因为当年俩人曾经一起放手。
　　
　　刚回来的时候，夏鹄多么希望，闵榛能够对他发火，然后像以前一样原谅他。他是他最好的朋友，最好的知己。他了解他，就像另一个自己。
　　
　　只可惜，闵榛只是对他微笑，然后说抱歉。
　　
　　抱歉？记忆里闵榛从来不道歉。他那么冷情，那么霸道的一个人，居然也懂得道歉了呢。
　　
　　夏鹄用手盖住眼睛，昨天晚上又喝过了，头疼欲裂。
　　
　　酒吧里满是喧闹的人。那些认识他的人，大声吹着口哨，喊着，夏美人要回归了？洋鬼子的牛排吃腻味了，还是家乡的小鸡炖蘑菇好吧。
　　
　　是啊，要回归了。
　　
　　闵榛站在他眼前，那么淡定地看着他，灯光打在他的脸上，五彩斑斓，掩不去他眼里的温柔。就为着他此刻的温柔，夏鹄知道自己再也无法前进一分。
　　
　　他说，我很高兴你回来。
　　
　　夏鹄有点想哭。是啊，我也很高兴呢。
　　我也很高兴你终于决定再跨出去一步，也终于等到了命中注定的那个人。
　　
　　尽管那个人，不是我。
　　
　　但我还是高兴，也许我也可以去相信，终归还是有人能够得到幸福的。那个幸福的人是你，我很高兴。
　　
　　夏鹄用冷水洗了一把脸，镜子里的人有点陌生。这么几年过去了，一直停在原处的人，原来还是自己吗？
　　
　　带着一身伤回来，到底是为了什么呢？
　　
　　妇产科的李医生通知侯半夏做好跟手术的准备，明天一早六点一刻的剖腹产。侯半夏诧异，为什么那么早做手术。
　　
　　李医生淡淡一笑，你去看看那孕妇的病房就知道了。
　　
　　侯半夏推开门的时候，病房里挤挤挨挨的一大家子人，里三圈外三圈地围着病床上略显瘦小却面色红润的孕妇。看得出这家人都很有教养，尽管人多，却毫不喧闹，安安静静地围坐着，时不时地说些对孩子的期望的话。
　　
　　看见侯半夏拿着听诊器要给孕妇做检查，床边坐着的男人立刻笑着起身让出了位置。侯半夏猜测，这人应该是孩子的父亲。衣着得体，面相斯文，涵养极好，看得出是一位学术人士。
　　
　　孕妇有些羞涩，却还是配合着侯半夏的动作。侯半夏检查完毕后，摘下了听诊器，道：“好好休息，明天一早的手术。”
　　
　　站在一旁的一对老夫妇对侯半夏点头致意，看来是孩子的爷爷奶奶无疑了。就在侯半夏转身要走的时候，手中的病历不慎掉落。他歉然一笑，弯腰捡起，动作却在目光触及到床底的时候怔住了。
　　
　　床底下放着一个火盆和一个香炉，就是农村地区很常见的用来烧纸钱祭鬼神用的火盆香炉。
　　
　　侯半夏顿了顿，将病历捡起，然后朝众人笑了笑，转身离开，轻声阖上了门。门的另一头，是一家子溢于言表的喜悦和对未来满怀希望的憧憬。
　　
　　子不语：怪，力，乱，神。君子应敬鬼神而远之。可叹这样一个书香世家，竟然也是如此迷信。又或者，原本鬼神之说就算不得真也算不得假，无人可谓其真实，亦无人可证其荒谬。是是非非，本就是信有信无的东西。
　　
　　他只是感慨于，用占卜问卦的方式，去决定一个孩子的生辰八字，原来主宰命运这种事情不仅存在，而且很多。
　　
　　病人硬要将迷信带进医院里来，医生也是无话可说。事实上，他们若是坚持，医生所能做的最多就是泰然笑过。不知道他们做了什么工作，让李医生欣然在早上六点钟做剖腹产手术。爱子心切，可见一斑。
　　
　　当侯半夏眯着眼打着呵欠赶到时，手术台已经准备得差不多了。
　　
　　张护士长皱皱眉，“你呀你，又迟到，将来自己当了医生可怎么得了。”
　　
　　侯半夏吐吐舌头，不好意思地冲她笑了笑。张护士长在医院里算是资格最老辈分最高的护士，从小看着侯半夏长大。侯半夏小时候，医院就是他的后花园他的游乐场，成天在瓶瓶罐罐中打闹。在各个科室混得久了，老一辈的医生护士对他都有舐犊之情。
　　
　　手术台的脚架已经架好，护士们进进出出拿点滴，准备麻醉。侯半夏换上手术服的时候，那位纤弱的孕妇已经在护士的指导下穿上白色的手术衣。五点半左右，李医师来了，带着侯半夏一起刷手消毒。
　　
　　手心，手背，手臂，冲洗。侯半夏每次刷的都特别认真，这双手一会儿是要真正接触人体的。这种带有仪式色彩的步骤，于他看来，就是手术的开始。只可惜，作为一名实习医生，他所能做的仅仅是拉拉钩缝缝线而已。
　　
　　如果和人说，这些实习医生花了小半辈子的时间，在功课上努力，在成绩上出人头地，削尖脑袋熟记中英文病历，所有前二十几年的寒窗苦读的光阴，只为了此刻能站在主治医生身旁，用自己颤抖的手帮忙拉钩缝线，这算不算是一种绝妙的讽刺呢？而这种拉钩打下手的体验，也仍然不是每个实习医生能够拥有的。
　　
　　张护士长给侯半夏围了一条挡水布。因为在剖腹产手术中，实习医师必须用抽出器吸出四溢的羊水好让主治医生能够看清楚，因此往往会被溅得满身羊水，狼狈不堪。侯半夏深吸一口气，站在手术台尾两脚架间。这个位置很凶险，一会儿羊水泼出来，首当其冲。
　　
　　李医师看了看钟，时间差不多了。他右手执刀，一刀划下去，脂肪、肌肉、血水立刻迸出来。一层一层的剥离，每一层的组织泾渭分明。看他那潇洒的下刀动作，真可谓游刃有余。这样的情景，总是让侯半夏激动不已。注定要当医生的人，似乎生来对于血腥就有着强烈的欲・望。
　　
　　六点十四分，在那个良辰吉时的前一分钟，李医师终于割开子宫，弄破羊膜，用手将婴儿从子宫内抓出来。只那么一瞬，大量带着体温的羊水朝侯半夏泼去。来不及躲闪，手已经比大脑先做出了反应，侯半夏倾身向前，用抽吸器将多余的羊水吸出。无奈羊水过多，怎么吸都无法吸出。侯半夏放下抽吸器，直接用双手掬出来。
　　
　　一声洪亮的啼哭。侯半夏抬头，一个小小的婴儿，皮肤还沾着羊水和污血，胎盘尚未脱离，螺旋状的脐带从母亲的子宫中伸出，悬空连着婴儿的肚子，被李医生平稳地举在手里，在手术灯下，不安地啼哭着。
　　
　　时针顺顺当当地指向，六点一刻。
　　
　　侯半夏突然有点茫然。
　　
　　一个孩子，连他来到世间的时间都可以由别人决定，那他将来的命运和人生轨迹大概早已描绘好，毫无悬念。这种微妙的感觉，竟是如此熟悉。
　　
　　侯半夏苦笑一番。好累啊，好想就此睡去。
　　
　　 

作者有话要说：（某：呵呵，这章抒情太多，于是觉得不爽。于是，突然想要调戏一下夏美人。

夏【一脸警惕】：你，你想干啥？

某【精光一闪，笑而不语】

夏：话说你啥时候让我脱那小子的衣服啊？

侯：喂喂！

某【笑】：想知道啊，想知道接着看下去啊。

夏：有种，不是很好的赶脚……

侯：我也是……）




27

27、所谓友情（四） ... 
 
 
　　陆觉非是个绝对的乌鸦嘴。
　　
　　当夏鹄终于躺在了医院的病床上时，不禁愤愤然想到。从昨天开始，肠胃就一直很不舒服。忍了一天，终于还是挨不过跑到医院里来了。夏鹄一边咒骂陆觉非（陆：我冤死了我！），一边捂着肚子等某个白痴医生来给他做检查。
　　
　　门被人推开了，接着夏鹄听见车轮滑动的声音。声响在他身旁停了下来，然后有个声音响起，“夏鹄先生对吧。”
　　
　　夏鹄勉强抬头。
　　
　　……
　　
　　我靠！冤家路窄也不用窄成这个样子啊！
　　
　　那个白痴医生似乎也认出他来，有点愣神，然后笑了笑，“我要给你做个直肠检查。”
　　
　　嗯，看样子还挺温柔的，可惜脑子不怎么灵光。夏鹄配合地躺下了。
　　
　　护士丙小姐推门进来协助检查，瞥了一眼一躺一站的两人，不知为何，挤出一个神秘的微笑，看得侯半夏有点犯怵。
　　
　　定了定神，侯半夏拿出塑胶手套，慢慢穿了上去，然后对夏鹄道，“起来，把裤子脱了。”
　　
　　啥？
　　
　　夏鹄完全呆住。这，这不是他不配合，但是一男的站在自己面前，二话不说要脱裤子，不能不让夏鹄产生点不该产生的想法。
　　
　　侯半夏没有觉察出他的异色，依旧面不改色，命令道：“脱裤子。”
　　
　　护士丙小姐拖了条椅子让侯半夏坐下了。夏鹄顿了半天，终于慢吞吞脱了裤子。
　　
　　我忍！
　　
　　“趴着！把屁股垫高！”
　　
　　……
　　
　　小不忍则乱大谋……
　　
　　“嗯，再高点，看不清楚。”
　　
　　我再忍！！
　　
　　夏鹄以极其不堪的姿势趴在床上，委屈得眼泪都要出来了。尽管屁股没有长眼睛，也能明显感觉到背后炯炯有神的目光。不用说，他现在肯定连屁股都红了。然后听见吧唧一声很不和谐的声音，绝似某些胶体被挤在手上的声响。
　　
　　那个声音在身后继续道：“可能会有点凉，你忍忍。”
　　
　　我……忍……
　　
　　护士丙小姐将检查用的润・滑・液挤到侯半夏的手指后，笑容再也忍不住了，越笑越大，嘴角在后脑勺成功会了师。哦也，我终于有机会近距离参观口口场景一了！伟大的腐神万岁！伟大的YY万岁！以下省略万字狼嚎。
　　
　　侯半夏疑惑地看了满脸口水的护士丙小姐一眼，然后将手指慢慢地慢慢地慢慢地……
　　
　　夏鹄全身一僵，被电击似的成了木偶。
　　
　　他，他，他的手指伸到哪里啊喂！！！！！！！！
　　
　　侯半夏皱了皱眉，“你太紧了，深呼吸，放松！”
　　
　　夏鹄冒烟了。
　　
　　“放松点，不然我怎么进去？”语气愈加温柔起来。
　　
　　护士丙小姐幸福得风中凌乱。
　　
　　夏鹄将头深深地深深地深深地埋在了双臂里。来一个天雷带我走吧！
　　
　　“我要动喽。”侯半夏稍稍转动着手指，将润滑油均匀抹开，上下左右，画圈，动作温柔得近乎残忍。嗯，他的体温怎么这么高？发烧了？嗯，等会儿让他量个体温好了。
　　
　　……
　　
　　夏鹄感觉到那个魔鬼般的手指在自己体内一点一点地浸入，流连，带着越来越烫的体温。隔着橡胶手套和润滑油，有点诡异的触感，夏鹄没咬住牙，轻哼一声。
　　
　　侯半夏轻柔地问道：“痛么？不舒服？”
　　
　　废话，你躺下来试试！！
　　
　　护士丙小姐捂着鼻子。我的娘勒！用不用这么给力的卖萌啊！
　　
　　脑袋冒烟都赶上蒸汽机了。现在给他个轮子，夏鹄能直接开到喜马拉雅去。
　　
　　……
　　
　　“好了。”侯半夏终于抽出手指，将手套摘下交给护士丙小姐，“拿去化验。”
　　
　　所有人似乎都暗自松了口气。夏鹄的脸已经熟了。TNND，虽然不是第一次被人……那样……但好歹以前都是光明正大（？），理由确凿（？）的好吧。像这种借着检查之名，施调戏之实的事还真从来没遇到过。娘喵的！
　　
　　侯半夏依旧从容坦荡，微笑着道，“夏先生，□的检查结果还要再等一段时间。不过，从您G门的色泽（捂脸……）和皮肤黏膜的情况来看，不是特别理想。我们建议对于□还是要做一定的保养工作，嗯，使用时不能太过用力，也不可……太过频繁（再捂脸……），量力而为（？）。平时可以多做一些提肛运动，还可以适当按摩（？）。清洁尽量采用坐浴（就是坐着洗屁屁，澹。如果有肿痛，可以采用热敷的方法。我们可以给你开一些外用药物……”
　　
　　……
　　
　　夏鹄拽紧裤子，带着万年不曾有过的贞洁烈士表情，含羞（？）怒瞪侯半夏一眼，火烧火燎地夺门而出了。
　　
　　侯半夏怔了半天，摸摸鼻子，好像又惹恼他了，真是难办啊。
　　
　　护士丙小姐在转圈飘舞着撒花！空气里满是粉红色的泡泡！
　　
　　侯半夏，坑爹呢这是！检查肠胃也能检查出贞操问题？！咱这梁子算是结下了！哼！不扒了你衣服（？）老子不姓夏！！！
　　
　　在夏鹄同学不算幼小的心灵里，从此种下一颗不知名的种子。
　　
　　于是，突然有一天，陆觉非小朋友发现夏美人有了从良的冲动，从夜夜猎艳退化（？）为偶尔为之，深感欣慰，当下要请喝酒。
　　
　　“喂喂夏鹄，你果然还是人老珠黄，力不从心了么？体力果然是一个男人的大关啊。”
　　
　　“滚你丫的！”夏鹄没好气地骂了一句。
　　
　　“喂喂，小孩子面前注意影响啊。”闵榛作为一名业余家长，真的是非常地操劳，需要同志们的理解。
　　
　　没错，你没有猜错。在座的除了陆夏林闵四个祸害之外，还有一只绝对纯良无害品种的同学――萧疏桐。
　　
　　嗯？小桐咋来了？
　　
　　自从萧疏桐和夏鹄建立起了跨越阶级种族物种的革命友谊之后，夏鹄对于闵榛将人绑在家里独乐乐的行径万分不齿。于是，夏同志动员全党全体全组织的同志一起鄙视闵先生这种独食独占欲强的可耻行为，强烈要求把萧疏桐带出来遛弯，给大众解闷捶腿（？）倒茶水（？）。
　　
　　闵先生不堪群众的舆论压力，终于松口了，把萧疏桐打扮成木乃伊后押送到了酒吧。
　　
　　不过，其实闵先生还真是多虑了。就拿陆夏两人少儿不宜的对话来说吧，萧疏桐根本就没听懂三分之一，想要被影响更是不可能完成的任务。此时的他，正很嗨皮地吸着死贵死贵的橙汁一打，吃着免费赠送的果盘，决心要把今天的入场费赚回来！
　　
　　“小桐啊，”夏鹄不死心，诱拐之，“主席说的好，哪里有压迫哪里就有反抗！你看看，作为社会主义接班人，咱也得有风骨不是。不能够事事顺从，得不时反抗才有家庭地位啊。”
　　
　　闵榛舒展着拳头，打算和夏鹄到暗处商量一些领土主权问题。
　　
　　萧疏桐把脸从西瓜里抬起来，问了一个一直以来很好奇的问题，“你们都是怎么认识的啊？”
　　
　　陆觉非长叹一声，天地动容，“这，说来就话长了，简直就是一部陆公子落难记，讲的是一个贵公子和三个土匪之间数年纠葛的人间悲剧啊。”
　　
　　林谦挑眉，掏掏耳朵，“你再说一遍？什么悲剧？”
　　
　　陆觉非清了清嗓子，正色道：“我们都是纯正友谊，感情真挚友好。你看看，都是很优秀的人嘛，就拿林谦来说吧，能文能武，能打能骂，能吃能睡，除了不能攻啥都行。”
　　
　　林谦怒，“找揍呢！谁是纯0谁是纯0！你才受呢！人家是0.5好吧！”
　　
　　“你是？”
　　
　　林谦脸一红，“那什么，起码是0.49！你有意见啊！”
　　
　　夏鹄哈哈大笑，“你当自动铅笔呐，还带0.38的。”
　　
　　闵榛道：“你还笑，自己还不是一样。”
　　
　　夏鹄怒目而视，“老子就只守不攻你能怎么招了！”
　　
　　说到这里，诸位客官估计都明白过来了。这四个反派，两上两下，攻守对半开，开局打麻将都没这么齐整配合的。
　　
　　“毛主席总结得很好啊，攻守攻守，不仅仅要守，更要攻出去。你们啊！”陆觉非摇头啧啧。
　　
　　夏鹄冷笑，“看你对你们家那口摇头摆尾的哈巴劲儿，你要是还能安安稳稳在上面我就跟你姓！”
　　
　　“别啊，你要跟我姓我们家的可是要吃醋的。我可不想要那齐人之福，三妻四妾的事情还是免了吧。”
　　
　　“少往自己脸上贴金了，早十年我就没看上你，现在？”夏鹄扫了一眼陆觉非，鼻子哼了哼，“更是不可能。”
　　
　　“得，当年那也是我没看上你。不然，你现在早在我冷宫里了。”
　　
　　“陆觉非你欠揍是吧，当年一小屁孩儿就想爬墙？”闵榛打趣。
　　
　　有观众可能会好奇，这四只到底啥关系啊。
　　
　　当年的情形有些复杂，备案如下：陆觉非是四人当中年龄最小的，和林谦做了多年邻居之后猛的发现同是天涯沦落人，后来林谦跑到资本主义社会投靠反动派后还一直保持联系。夏鹄大学的时候经常泡吧，遇见了还是清纯大龄正太（？）的陆觉非陆小同学。双方对视三秒转身将隔夜饭吐干净之后，一见如故，结为至交。进而陆觉非与闵榛结实成了死党。然后，陆觉非将有奸商天赋的闵榛介绍给了自家老头子，闵先生开始了他无商不奸的剽悍人生。林谦留洋回国之后，进入陆氏集团，通过陆同学认识了闵榛和夏鹄。从此，命运的齿轮转动了，咕噜咕噜咕噜咕噜噜……
　　
　　“所以说啊，当年闵榛能成功，完全靠的是我这裙带关系。”陆觉非总结陈词，“就算夏鹄的美人计失策了，我还是很仗义地为朋友插了两刀。”
　　
　　闵，夏两人一同鄙夷地看着他。闵榛当年进陆氏，完全叫卖身。陆老爷子那叫一个老奸巨猾。
　　
　　萧疏桐小朋友在啃完最后一块西瓜后，意犹未尽地舔了舔手指，然后好奇地举手提问，“那你和闵榛怎么没看上对方？”
　　
　　……
　　
　　陆觉非冷静地看着萧疏桐，问道：“小桐，你知道两个1摆在一块儿是什么吗？”
　　
　　萧疏桐很诚实地摇了摇头。
　　
　　“就是11光棍节啊。”闵榛很默契地接下去解疑。
　　
　　……
　　
　　林谦切了一句，“我当年也没看上陆觉非啊。可见他有人见人厌的体质，怨不得别人。”
　　
　　陆觉非不满，“什么叫人见人厌，小爷我好歹是玉树临风花一朵好吧，有点眼力。”
　　
　　“对，就人贱人爱呗。”
　　
　　“不过呵，你别说，”夏鹄突然笑了笑，噙了一口酒，“咱们认识也有小十年了。”
　　
　　“还真是。”
　　
　　恍然回首，居然已经过了这些年。曾经的他们，恣意坦荡，颇有几分名气。到如今，天涯咫尺，终于还是聚首对饮。这么一骂一笑间，原来已数年。
　　
　　说到十一月十一日的光棍节，不久，也就来临了。
　　
　　在节日这一天，医院里面张灯结彩（？），鬼哭狼嚎，棍子们对月哀愁，感叹，计划生育祸国殃民（？），资源短缺乃是当今时代的一大主题啊。问世间能有几多愁，两根棍子何时能晋升火柴擦出爱的火花！
　　
　　院领导指派钦差整容科主任陈医生到各处传达高层关于同志们过好光棍节的几点重要指示：咱们院一年一度的联谊会又要开始啦，围观的围观，报名的报名啦啊！有老婆的捧个钱场，没老婆的捧个人场！都动起来！PS：光棍节整容可得同情大礼包，开一刀送一刀，开两刀送麻醉，先到先得哦~
　　
　　领导说了，新结婚时代现阶段的主要矛盾，男性多于女性，局部发展不平衡，地域之间有差距，古今之内有穿越（？），是供应大于需求的矛盾，是攻多受少（？）的矛盾。它在一定时期内必将继续并且长期存在下去。我们要允许一部分人先结婚先脱・光，先进带动后进，最后达到共同富裕。坚持“快，准，狠”三项基本原则和“先结再说，错了再离”的指导方针，吹着开放关系出柜王道的改革春风，高举“我们要圣母不要剩女更不要剩男”的伟大旗帜，最终达到“又腐又宅”的生产目标。无论是男女，男男，女女，女男（？），人・兽（？），兽・人（喂喂），兽・兽（？），能解决单身问题的CP就是好CP！
　　
　　高层的指示，你滴都明白了么？
　　 

作者有话要说：（侯【TAT】：……我好冤枉啊！

某：乖，摸摸，谁让你这么训练有素呢。你既然经验丰富，为娘就放心把夏美人交给你了。他的贞操就是你来守护啦。

侯：……

某【抹泪】：我更惨啊，明明就是清水文，居然还要被锁！！无处伸冤啊！！）




28

28、欢度光棍节 ... 
 
 
　　高层的指示，你滴都明白了么？
　　
　　明白明白，众人点头如捣蒜，然后该干嘛的干嘛去了。
　　
　　陈医生独立在寒风里，笑得很抽搐。喂喂，别拿最低领导人不当干部啊！
　　
　　苏徽苏徽，你是我们院的生产力代表领军人物，怎么的也得捧个人场不是。
　　
　　苏徽拿起包，笑得灿烂，别，今晚我和僵尸还有约会，您就别打扰我的学术计划了。要是耽误了伟大发现的提前诞生，医学界的进步又得晚个十年，这么重的罪名我可担待不起。
　　
　　一出门就接了电话，语气不善，催什么催，我不是下班了正往家赶嘛。什么？你还要做饭！你别把厨房给废了，我可不负责收尸。
　　
　　陈医生转移目标。
　　
　　小侯爷，我可逮到你了，去年就让你尿遁了。今年可没这么便宜的事情。走走走，我给你介绍我们院最漂亮的院花。
　　
　　侯半夏笑得从容，我佳人有约了，您不能棒打鸳鸯呀。再说了，咱们院的院花我见过，长得还不如您，我担心晚上做恶梦。
　　
　　佳人？哪个佳人？
　　
　　侯半夏扫了一圈四周，看到了一个有点眼熟的身影，伸手就是一抓。“佳人，你总算来啦，走走走，约会去。”
　　
　　好容易抽空来医院复查的夏鹄同志就这么莫名其妙地被那个白痴变态医生勾肩搭背地给捞走了。
　　
　　诶诶，你谁啊！别动手动脚的！
　　
　　陈医生风干了半日，拉住了冯晋。
　　
　　小晋呐，有日子没见，个人问题还没解决吧？来来来，我给你介绍一个，保证物美价廉（？）。
　　
　　冯晋无语失笑，物美价廉，您当卖白菜呐？得，再有个两三年，我家妞妞都能上街打酱油了，你让我去联谊？我去当门神还差不多。您别拦着我，孩子还等着喝奶呢。
　　
　　疯子骨，过来过来，你肯定是单身的！你可是我们院滞销十几年的过期产品，我今天就发誓非得把你推销了不可。
　　
　　谷子风眯着眼睛看他，哟，推销敢推到我家门口来了，您是不是把自己的胆子给整容肥了啊。告你，此生我就看上晋哥哥了。他好我就好。找个人结束单身来破坏我伟大的单恋计划啊？你想的倒挺美。
　　
　　陈医生觉得自己有心肌梗塞的征兆，捂着胸口抱住黄总的裤腿。
　　
　　黄总啊，想逃？没门！你离婚的年头都快赶上抗战胜利了还不准备百业待兴重建新中国呐？
　　
　　黄朗喷了一口浓烟，行啊，我要求也不高，身材不用太好，三长一小两匀称就好；学识不用过高，211的博士后就行，留过洋的可以酌情加分；家世不用非常显赫，名门之后大家闺秀，凑合凑合就行了。再有个什么温柔体贴大方稳重的，看着来呗。
　　
　　陈医生吐血，真有这样的，我也离了去找啊！
　　
　　高伟成蹭啊蹭啊，终于红着脸蹭到了陈医生的面前，您老看我成不，我闲着呢，要求也不高，心里更没佳人！立马就可以拉走。
　　
　　陈医生斜瞥了一眼，诶诶，闲杂人等该哪儿凉快哪儿凉快去啊，别堵着镜头。
　　
　　高伟成飙泪狂奔。
　　
　　护士丙小姐见状，打着呵欠，切，有这闲工夫不如多看几本JQ。天底下只要还有一个小受没有配攻，任何一个有良知的腐女都会良心不安，不会置之不理独自幸福去的。
　　
　　且说苏徽紧赶慢赶还是回家迟了。陆觉非非常贤良淑德地早早下班回家做好饭（？），坐等良人归来。嗯，其实，就是把熟食放到锅里热了热，顺便打翻若干个调味盒。
　　
　　这一段时间，他们基本都没怎么照面，苏徽忙，陆觉非更忙。拿他的话来说，活了二十几年终于要好好在人前体现一下实力偶像派的无敌魅力，自然是分・身乏术。自从陆觉非被闵榛挖掘到自家公司之后，含冤委屈堪比杨白劳。那万恶的资本家周扒皮不仅不拿帅哥当人才，反而大活小活通通压下来，自己却带着娇妻美眷（？）闲游去了，恨得陆觉非一口碎牙却不好发作。谁让他在人前发誓说一定要靠自己的实力来证明自己还是有做好一个强攻（？）的实力的呢。要实力就得干苦力不是。他也难得静下心发了狠要好好有一番作为。
　　
　　就算未来不是那么的明朗，有一点是一点，能够好好把握，毕竟是一种坚持。
　　
　　苏徽盯着陆觉非的脸看了半天，道，“你最近到精神科复查了么？结果怎么样？”
　　
　　陆觉非叹气，“苏徽，别打击啊。对于我这样有前途的小幼苗，应该是栽培圈养为主，鼓励刺激为辅，不能一味诋毁不信任，这不是打消我的积极性么。”
　　
　　“你真要重新做人了啊？”
　　
　　“什么叫重新做人！我本来就活得很阳光很有品。现在只不过是继承中华民族的良好品德，打算吃苦耐劳罢了。苏徽，给点爱的鼓励吧。”
　　
　　“行，把这蹄子啃了。今天忘记买猪脑子了，你是该补补的。”
　　
　　“得，为了不让你们发生同类相残的人间悲剧，我就勉为其难地替你吃了吧。”
　　
　　吃完饭后，苏徽示意陆觉非继续发扬奋斗精神，去厨房刷碗。陆觉非四肢一摊不动了，“苏徽，现在咱俩属于平等地位。我要争取我的合法权利。”
　　
　　“行啊，那我们武力解决！”
　　
　　石头剪刀布！
　　
　　三盘两胜，陆觉非认命地拿起了抹布。他就不明白了，这么没有技术含量的挑战为什么自己每次都会败给苏徽。看来，以后但凡有个比较重大的决定，比如说上下位置问题（喂喂！），不能用这么冒险的方法来决定。
　　
　　话说现在的陆少爷可是今时不同往日，洗碗的功力涨了不是一点点，起码可以做到不破不滑不损三大标准了。但做得好不代表他乐意做。这样滑溜溜的活儿，真不符合陆公子对于自己翩翩美郎君的形象定义。
　　
　　苏徽在他洗碗的功夫，将客厅和厨房都收拾好了。一扭头，看见陆觉非洗碗洗得一脸悲壮，扑哧一笑，“行了你，别走神，打碎一个赔一双啊。等会儿洗完了，我陪你下本。”
　　
　　游戏渐渐成为两人颓废的爱好。无他，一台电脑联网就可以娱乐了。累了直接关机倒头就睡，实在不需要付出什么体力。
　　
　　在陆不弃孜孜不倦的疯狂练级带动下，苏不离小医生的级别也一点点升起来了。陆不弃厚着脸皮硬是加入了苏不离的帮派。帮派老大看见陆不弃的时候简直是热泪盈眶了。没办法，他们这么个2级的小帮派，帮主自己都还是两袖清风的步兵，突然来了这么个金光闪闪的大人物，自然是高兴地把苏不离嫁了出去换一个靠山。苏不离一怒之下本来是要离帮出走的，无奈想到陆觉非是属狗皮膏药的，自己走哪儿肯定跟到哪儿，何必到其他帮派再丢一次人呢。
　　
　　陆不弃也非常够义气，能带新手下本绝对不藏私，开出好东西也绝对不会和低级抢。人豪爽不计较，技术又是上流的，一时之间人缘滚滚，大有一呼百应的江湖气势。苏不离沾着他的光，也跟着四处招摇骗吃骗喝蹭经验。反正每次下本他只要点跟随就好，陆不弃是宁愿自己喝药也不会要求苏不离看着他的血的。纵容之下必有恶人。你看苏徽那厮能一边下本一边背英语单词就知道什么叫无耻。
　　
　　一来二去，跟着蹭本的筒子都悟出了一个硬道理：带着苏不离等于带着空气。不，不能当空气。在大家被BOSS调戏得半死的时候，苏徽有本事刷屏让你冲动得想自杀，并美其名曰为了给大家解闷，缓解一下经验涨得太快（？）带来的压力。但是他作为医生的作用却可以忽略不计。不过看在陆不弃的面子上，谁也没在意，反正自己也是来凑人数的，大家众乐乐么。眼尖的也都看出来了，这是两口子，别找不痛快。
　　
　　于是在陆觉非的鼓励和苏徽的默许状态下，帮派里的悍匪们都尊称苏不离为陆夫人。
　　
　　――大哥，嫂子做啥要当人妖啊？
　　
　　医生的职业可男可女啊，练女号不是更能体现神雕侠侣人间美眷的逍遥自在吗？
　　
　　――谁说我家那位是人妖的？！
　　
　　……
　　
　　帮派里顿时一片死寂。
　　
　　背着单词的某人一个前扑，磕到了下巴。
　　
　　陆觉非，你找死啊！！！！！！
　　
　　房顶震了震。
　　
　　苏徽，你别激动么，这是游戏，游戏当不得真的啊！
　　
　　良久，善良的帮主闪了闪。
　　
　　――大兄弟，不，大妹子，看不出来，你一女娃娃技术这么好啊。
　　
　　众人反应过来，一片猥琐的讪笑。
　　
　　――原来是御姐和小白脸的CP啊，了解了~
　　
　　陆觉非也不解释，大吼一声：35本刷宝的集合啦！
　　
　　电脑前的苏徽脸红一阵白一阵，想骂又没得地方下口，想了半日，还是觉得陆觉非脸皮够厚。这种事情，干嘛要弄得人尽皆知啊。（？）
　　
　　不过，日子就这么不咸不淡地过下来，好像也不错。
　　
　　另一方面，侯半夏也在为如何过节伤透了脑筋，关键是这节他不是一个人。
　　
　　“喂，你别生气了，拉你出来帮个忙么。”侯半夏老老实实地跟在某个气哄哄的人后头，忍着笑道歉。
　　
　　前头昂首走得很决然的人，背着大大的画夹，微长的头发扎成小辫子，一身街头艺术家的装扮，还真有那么点张扬不羁的味道。老实说，他长得真挺漂亮，可惜一张脸总是臭臭的，从医院一路走来就没有什么好脸色。
　　
　　“要不，我请你吃饭？”
　　
　　夏鹄越走越快，根本没理会后面那个一心想要搭讪的人，小辫子甩得一颠一颠的。
　　
　　侯半夏扑哧一笑，紧跑两步将人拉住，顺势拖进了旁边一家电影院。
　　
　　“喂，你！”夏鹄还来不及反应，人已经被侯半夏带进了黑不隆冬的影厅里。
　　
　　“你有毛病啊！”夏鹄低吼。
　　
　　“嘘！公众场合，不要影响他人。”侯半夏拉着夏鹄找到座位，硬扯着他坐下。
　　
　　夏鹄不好发作，没法子跟着坐了，心里暗骂，变态，买个票居然还是情侣座！
　　
　　这，其实还真不能怪侯半夏。今天光棍节，电影院也掺和着搞优惠，为了速成棍子成筷子，情侣座特价优惠。侯半夏是个艰苦朴素的好同学啊，看见有打折的事情想也没想就要了。反正他们也是两个人，两根棍子么。
　　
　　“行啦，别生气，算我赔礼道歉。”
　　
　　夏鹄起初还哼哼唧唧的，看了几眼电影屏幕就不再说话了。侯半夏侧头看了看夏鹄认真的表情，偷偷笑了笑，起身出去。夏鹄被电影完全吸引住，完全没有反应。待侯半夏回来，手里多了包爆米花和两杯可乐。
　　
　　夏鹄看电影时相当专注，眼睛眨也不眨地盯着大屏幕，手上一点没停地抓爆米花吃，好几次都抓到侯半夏手背上去了也没反应过来。侯半夏失笑，连电影都没怎么留心看，光顾着配合身边的人，把爆米花送到他手上了。
　　
　　故事是个爱情文艺片，从头到尾没啥具体情节，只有男女主角轮流的旁白。隔着大海的两个人，天天将孤寂的心事述诸信纸。有一天，洋流将漂流瓶送到了对方的手上，于是俩人开始了一段长达数年的纸上恋情，却执意不肯约定见面。当片尾曲响起的时候，终于在命运安排下意外相遇的两人相拥在夕阳下，有点爱情如风景你在我心的味道。
　　
　　大大的屏幕上显示出黑底白字的一行题记：爱情，比海洋宽一颗心的距离。
　　
　　侯半夏没什么感觉，于他看来，明明相爱却故意不肯相见绝对是吃饱了撑。倒是夏鹄整个人都看哭了，吓了他一跳。
　　
　　“喂，没事吧你，不至于吧，又不是悲剧。”人家的女朋友都没哭呢。
　　
　　夏鹄红着一双眼睛瞪他，“你懂什么！这种等待而不得，冥冥之中注定，无论如何都不肯放弃的爱情最感人了。”
　　
　　得，碰上个多情文艺小青年了。




29

29、所谓亲情（一） ... 
 
 
　　侯半夏又想笑又无奈，不自觉地伸手揽过了夏鹄的肩膀，语气哄上了，“好啦好啦，没事了，我请你吃饭。世界还是很美好的，只要你相信就会有可能。”
　　
　　夏鹄怒道：“没事请我看什么爱情文艺片，知道我最受不了这个。”
　　
　　“行，那你说你爱看什么，下次一定请你去。”
　　
　　“滚！想请我的人排队都绕地球三圈半了，哪儿轮得到你啊。”
　　
　　还别说，夏鹄也很奇怪，从大学到现在，他几乎都没有再和任何人进过电影院。他是爱看电影，以前和闵榛在一起的时候，开始时是俩人没有闲钱，等到有点钱之后闵榛又忙得抽不出风花雪月的时间。到国外后，一直没找人定下来，去电影院都是独自去的，要么就直接在家买碟来看。这种约会性质的两人电影，真的是难得啊。
　　
　　等等，约会？！
　　
　　夏鹄斜眼看着旁边那人。我勒个去！和他约会？我是得多背才碰见这变态医生啊！
　　
　　侯半夏刚好转过头，就对上夏鹄喷火的目光，笑了，“还生气啊。别气了，我请你吃饭好了，算我不对，成不？”
　　
　　夏鹄看了他半天，突然眯眼一笑，“这么说，你也觉得对不起我咯？”
　　
　　“你说是就是吧。”
　　
　　“那你是不是要补偿我呀。”夏鹄的笑容越来越大。
　　
　　不知怎么的，侯半夏觉得有点被人称斤卖的感觉，但话已经说出口了就不能收回，于是只好点点头。
　　
　　果然，夏鹄乐了，“这样最好，我不要你请吃饭，只要你答应我一件事情。”
　　
　　“什么事？”
　　
　　“你答应了？”
　　
　　“……”怎么感觉这么诡异呢。
　　
　　“其实也不是什么大事，我要你当我的模特。”夏鹄奸笑地凑了过去，压低了声音，有那么点调戏良家妇男的味道，“全・裸的。”
　　
　　第二天，大家在朝会上见面的时候，相互的脸色都不是很好看。侯半夏顶着一张明显缺眠的白脸，打着呵欠，找了个舒服的位置，靠着墙就入定了。
　　
　　高伟成神秘兮兮地缩着脑袋，低声问道，“你们听说了昨天晚上七楼的惊魂夜了么？”
　　
　　苏徽不屑，“这不是每年都会出来重新传一遍么？有什么稀奇的。”
　　
　　某个新入行的实习医生莫名，问道，“什么传闻啊？”
　　
　　苏徽手指勾勾，将人召到跟前，压低声音，缓缓道，“你知道，七楼是什么科吗？”
　　
　　“知道啊，肿瘤科。”
　　
　　苏徽点点头，继续道，“医院里面有条不成文的规矩，在每年的光棍节，情人节和妇男节（？），千万不可以在下班以后到七楼去。”
　　
　　某小实习有些颤抖，“为，为什么呀？”
　　
　　苏徽微微一笑，“你猜呢？”
　　
　　某小实习嘿嘿讪笑，背脊发凉。
　　
　　“在七年前，七楼曾经入住过一名脑癌患者，是一位很年轻的男子，皮肤很白很白，白得手上的静脉血管清晰可见。据当年接触过他的医生护士说，这男子长得奇美无比，就是浑身上下，嗅不出一点生气，一笑起来啊，光有红殷殷的牙龈，没有牙齿。”
　　
　　每个人的嗓音都有其独特的地方，苏徽的声音就特别适合入夜之后讲鬼故事，就是那种不用靠背景音乐就可以让你浑身起鸡皮疙瘩，感觉好像有人在你耳边凉凉地呵气的那种。
　　
　　某小实习霎时脸色惨白。众不良匪徒师兄看着他俩直笑，一心想看苏徽戏弄对方，一点阻止的意思都没有。而几个同样新来的实习医生则全体变了脸色。
　　
　　“这个病人的病情很复杂，主治医生束手无策，估计他可能挨不过冬天。这个男子倒好像一点都不担心自己的身体，反而把心思都放在等待上。他在等一个人，每日每夜都在等着一个人。”
　　
　　“这个人是谁？”
　　
　　苏徽摇了摇头，声音更低沉了几分，“没有人知道这个人是谁，甚至没有知道这个人到底存不存在。因为病人的家属都表示，从来不知道有这样一个人。病人也没有解释，总是在黄昏来临的时候，独自倚在七楼的阳台上，一遍又一遍地唤着那个人的名字，声音忧伤而阴沉。”
　　
　　某小实习觉得耳朵有点痒，浑身开始不舒服。
　　
　　苏徽眯着眼，学着那忧伤而阴沉的呼唤，轻声道，“包……子……包………子……”
　　
　　“嗯？包子？！”
　　
　　苏徽点头，“没错，我们估计是他爱人的名字，被他如此神情地呼唤了出来。”
　　
　　苏，苏师兄，你确定他不是因为肚子饿才叫唤的？
　　
　　“那个人始终没有出现，”不理会小实习脸上明显的抽搐，苏徽继续道，“终于在一个冷风怒吼，月亮明亮得有如包子（？）的深秋之夜，男子再也忍受不住病魔的折磨和爱人的疏离，越过栏杆，从七楼跳了下来。直摔得是血肉模糊，脑浆迸溅，身形全无啊。”
　　
　　苏徽停了下来，摇着头叹了几声气，众土匪师兄和他一起啧啧感慨。
　　
　　“相传，男子在跳楼的时候，穿上了红色的小内裤（？），于是死后会变成厉鬼来实现生前无法实现的夙愿。他鬼魂的戾气一直盘绕在七楼久久不散，每到月圆的光棍节或者情人节，都会从阴暗的角落里浮出，重返人间。厉鬼会找年轻力壮的男子作为替身，替他在阴间的轮回刑罚中受苦。于是，每当这个时候，七楼就会传来撕心裂肺的惨叫声。然后，会有重物从七楼落下，门前一片血红。”
　　
　　某小实习吞了吞口水，“真的假的？”
　　
　　苏徽看着他，“你，说呢？”
　　
　　“哈哈，我，哈哈，绝对不会去七楼的啊！”某小实习干笑了几声，唆的一下溜得老远。
　　
　　冯晋若有所思地看着苏徽，“我怎么觉得今年的版本又变了，本来喊的不是丸子的吗？”
　　
　　苏徽摆摆手，“没差没差，都是皮包馅儿的球。”
　　
　　谷子风道：“我觉得啊，这七楼妖男其实就是一团欲・望执念。他肯定是经年没有舒解，积欲成疾才会怨念至深，最终还是需要用销魂的生理方法解决。”
　　
　　冯晋弹了他脑袋一下，“和谐一点啊你！不知道最近在打黄反‘腐’啊！”
　　
　　高伟成闻言推了推迷糊着的侯半夏，“诶诶，小侯爷，你怎么一脸纵・欲过度精・尽人亡的样子，难不成真的精虫上脑了？”
　　
　　侯半夏半睁着眼睛，瞥了他一眼，哼了一声，“别用你的下・半身替我思考，我是那么没有节操的人吗？”
　　
　　没错！男子汉大丈夫，如果连自己的贞操（？）都捍卫不了，还不如用包子噎死自己！
　　
　　小侯爷在心里狠狠地握拳，决心在领土保卫战中宁死不屈，坚贞到底。
　　
　　苏徽今天值夜班。泡了一壶浓浓的铁观音，等待着这漫漫长夜的过去。十一月份的气温虽说不算太低，但也刺人得很。苏徽早上走得匆忙，预备的外套放在沙发忘记拿。现在只好跺脚取暖，冷得直打颤。
　　
　　大概还是体制问题，苏徽的体温总是偏冷。记得上大学的时候，第一堂课是由一位德高望重的老医师给带的。老先生看着台下满满一屋子的青涩脸盘，给了苏徽医学生涯里的第一个忠告：作为医生，第一条准则就是保持自己的手是时刻温暖的，这样在接触病人时才不会给对方带来不舒服的触感。
　　
　　从那以后，苏徽总是习惯性地用热茶来暖和自己的手，尽量不让手的温度过低。只可惜，外在强加的温度总是短暂的，稍有不注意，就消失得无影无踪。
　　
　　这种依赖而得的温度，一点都不可靠。
　　
　　在过道上遇见冯晋，他冲苏徽惨惨一笑，“只希望今晚不要死人才好，看样子就是个多事之晚。”
　　
　　苏徽也笑，“师兄你又乌鸦嘴了。”
　　
　　只是，俩人都很清楚，今晚确实很不轻松。有三个病床的病人都是病入膏肓，生命垂危。医生都不希望病人死在自己的手里，起码，希望在自己手里死的病人不要太多。承受死亡，这是一种难言的良心债。只要病人不死，挨到明天早上交接班，他们就可以将责任交由原来的主治医师，就可以不用直面死亡。
　　
　　“56床怎么样了？”冯晋问道。56床是个肺癌晚期的病人，已经到了生命的尽头。
　　
　　苏徽道：“从傍晚开始就出现呼吸困难，气喘不停。”
　　
　　冯晋点了点头，“我们去看看。”
　　
　　病人太过虚弱，根本发不出声音，只有猛烈起伏的胸腔显示着他仍然顽抗的生命。冯晋照例检查了一番，冲苏徽轻轻摇了摇头。
　　
　　苏徽明白，他根本不可能撑到明天早上。
　　
　　冯晋又去了其他的病床，苏徽给自己重新倒了一杯热茶，倚在七楼的栏杆上，眺望远方迷人的星星灯火。
　　
　　不知道那个从七楼跳下去的人，有没有抽空欣赏这如水的月色，就像飞翔在空中的鸟儿，贪恋大地最后一丝的温度。苏徽自嘲地笑了笑，我果然是神经过敏了，居然站在这里想这些。离死亡过近，总是容易让人胡思乱想，无法自控。
　　
　　四周静得可怕，苏徽捧着茶发呆，知道茶水变得透心凉。突然，手机大声地响了起来。苏徽吓了一大跳，险些撒了茶水。
　　
　　在这个时刻，这个地方将自己拉回来的电话，带着点诡异的味道。苏徽笑着按下接听键，“你今天又加班？”
　　
　　“对啊。”对方懒懒的声音透过冰凉的手机传来，“你值夜班吧今天。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“现在在哪里？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“我就在你们院楼下，下来吧。”
　　
　　苏徽有些惊讶，转身下了楼，在医院小卖部的长椅上看到了刚下班还没来得及换衣服的陆觉非。小卖部里一片漆黑，只有走道上的光线，照亮了陆觉非带着倦意的脸。
　　
　　他扬了扬手里的外套，“你又忘了吧？记性越来越差，你更年啦？”
　　
　　苏徽接过衣服穿上了。“谢了，陆大妈。”
　　
　　陆觉非笑了笑，“我也觉得自己够娘的。”
　　
　　“到我医务室吧，这里怪冷的，喝点热东西。”
　　
　　俩人刚进门，医务室的紧急铃声大作。苏徽看了一眼红灯，正是那肺癌晚期的病人。
　　
　　“我得去看看！”苏徽说罢拿起听诊器。拉开门，刚迈出腿，又回过头看了一眼陆觉非，“等我回来。”
　　
　　陆觉非摆摆手，躺在椅子上养神去了。
　　
　　苏徽赶到时，那病人喘得更厉害了，脸上全是汗，绝望而徒劳地瞪着头顶的灯光。苏徽让护士给他静脉注射氨茶碱葡萄糖。没有什么作用，苏徽又给他氨茶碱的□栓剂，希望能够多少减轻一些挣扎的痛苦。对于一位将死之人，任何举措都是权宜之计。苏徽微不可闻地叹了口气。
　　
　　人之将死，回天乏术。
　　
　　此时，病人的家人匆匆赶来了，满脸惧色，看来已经预感到死亡的迫近。苏徽对护士道，“准备抽胸膜积水。”
　　
　　苏徽穿好手套，给病人的胸口消毒。接过护士递来的空针筒，轻轻在病人肋间按了按。将针尖刺入了病人的胸膜时，病人几乎没有任何反应。针筒往回抽动，什么都没有。
　　
　　苏徽的眼神暗了暗，将针筒交给护士，起身看向病人的家属。有个面善的妇人，看样子是病人的妻子，满脸肃穆，似乎早已准备好，像是吊唁堂里的未亡人，朝着苏徽鞠了一躬。
　　
　　苏徽退了出去，将这最后的时间留给了他们。
　　
　　回到医务室的时候，陆觉非已经睡着了。头枕着手臂趴在桌上，睡得安稳又香甜。苏徽微微一笑，烧了一壶开水。水开的时候，陆觉非睁眼醒了，见了苏徽，笑问，“你又替阎王报信了吧。”
　　
　　苏徽挑眉，“你是知道我的本性的。”
　　
　　陆觉非摇了摇头，痛惜道：“像你这样的冷心肠医生，但有一个，就是给社会主义新风尚抹黑，一点都不亲切。”
　　
　　苏徽不以为然，道，“胡说，要是每个医生都让人感受到如春风般温暖的话，你这不是鼓励大家多生病么。你知道国家卫生部每年的工作量多大么？我这样的才是救人于水火，让他们打心眼里憎恶医院，才能从意识的高度上杜绝疾病。”
　　
　　陆觉非失笑，“那样一来你不是就失业了么？”
　　
　　苏徽道：“你以为啊！如果每个人都是劝告了就听，得了教训就学乖，世界上哪有那么多傻子来丰富物种多样性。”
　　
　　陆觉非摇头，决计不和这样无医德的医生讨论良心问题。




30

30、所谓亲情（二） ... 
 
 
　　苏徽给自己泡了一杯浓咖啡，给陆觉非泡了一杯热牛奶，“一会儿回去睡觉，不用提神醒脑了，喝点牛奶暖暖身子。你明天还上班呢，等会儿就回去吧。”
　　
　　“你真不要我在这里陪你？”
　　
　　“您打哪儿来就滚哪儿去吧，我们院的太平间可是爆满的，不带加塞的。”
　　
　　陆觉非捂着胸口，“真狠心啊，我受伤了。”
　　
　　“伤了？要不要再补一刀凑一齐活？”
　　
　　两口喝了热牛奶，陆觉非起身伸了伸懒腰，跟苏徽打了声招呼，打着呵欠离开。看来真的是累惨了，走路的步子都有些虚。苏徽看着他离开的背影，有那么片刻的失神。
　　
　　凌晨一点多的时候，诊室里送来了个发烧的两岁小孩。父母一脸焦急地看着苏徽，仿佛他手上有什么灵丹妙药可以一下子让孩子痊愈无恙。苏徽给孩子做了检查，肛温偏高，喉头发红，白血球稍微增高，并无大碍。
　　
　　苏徽看着那对焦急的年轻夫妇，道，“只是普通的上呼吸道感染，不要太着急，吃点药就好了。”
　　
　　年轻夫妇明显松了口气，只是脸上仍带着掩不去的担忧。他们絮絮叨叨地讲着孩子发病的过程，讲怎么带着孩子从很远的小区连夜专门赶来。
　　
　　苏徽听了他们的地址，随口道，“那很远呢，坐车也得两个小时。”
　　
　　年轻的父亲点了点头，带着点矜持和不安，“我们怕一般的医院给耽误了，还是大医院放心一些。”
　　
　　苏徽不置可否地点了点头，给孩子开了药。
　　
　　夫妇拿了药，道了谢，抱着孩子，相偎着走出了诊室。苏徽看着他们离开，心里有些堵。三口之家，果然还是幸福的吧。生病了，父母会焦急得连夜穿过整个城市，只为了孩子能得到更好的治疗。
　　
　　凌晨两点多，那个肺癌病人已到了弥留之际。苏徽是被值班护士的电话从床上挖起来的。他赶到病房的时候，病人已无脉搏无心跳无呼吸，只有手还是温的。
　　
　　苏徽立即对病人施以心脏按摩，指挥着护士，“Bosmin！”（注：强心剂）
　　
　　注入强心剂后，再心脏按摩了几分钟，苏徽将听筒附在病人的胸口，还是没有心跳。用手电筒探照病人的瞳孔，瞳孔散大。
　　
　　苏徽停下了手上的动作，平静地对病人家属道，“他已经走了。”
　　
　　像是一个指令，家属听到苏徽的宣布之后立刻哭了起来，压抑着的哭声回荡在空虚虚的病房内，有如午夜梦回时的魔靥。
　　
　　回到医务室的时候，苏徽突然很想看到那个身影；突然很希望，那个人仍趴在桌上，带着点孩子似的单纯，犹自好眠。
　　
　　不知道将来自己弥留的时候，谁会守在病榻为自己哭泣。
　　
　　才闭眼没多久，苏徽又被护士叫醒了。还是那对年轻夫妇。他们看见苏徽，有些不好意思地低声解释，孩子又烧了起来。
　　
　　苏徽重新做了检查，结果仍是一样，除了感染，并无大碍。“发烧表示孩子的免疫系统在和病毒对抗，是正常反应。只要烧的不高，就没关系。”
　　
　　年轻父母将信将疑地点了点头，小心翼翼说了句，“孩子病了，父母总是着急的。”
　　
　　是啊，谁家的孩子病了父母不着急呢？孩子发烧了，父母总希望尽快退烧，吃药打针，立竿见影。殊不知病人自身的免疫系统有能力自我抵御病毒的侵害。有多少江湖上的私人医生，为了达到迅速退烧的神奇效果，给孩子注射某些副肾皮质类固醇。效果确实明显，但却不是身体战胜了病魔，只是药物控制了抵抗，形成了假意的平静。
　　
　　只不过，哪怕只是这假意的平静，也足够买家长的一夜好眠。到底可怜天下父母心。
　　
　　苏徽给孩子用了□塞栓剂帮助退烧，并用酒精擦拭孩子的身体。十几分钟之后，烧退了一些。苏徽示意家长可以带着孩子回去了。
　　
　　年轻夫妇犹豫着开口，医生，真的不需要住院观察吗？恐怕还会再烧起来。
　　
　　苏徽哑然失笑。不同于一般的小医院，大医院是不会千方百计想挽留病人的。必要时，甚至会主动请病人回家。住院并不是养病的保障。
　　
　　不过，父母之心执着于此，又能如何呢？
　　
　　苏徽帮他们办了留院观察，年轻夫妇千恩万谢地去了。苏徽回到休息室，却怎么也睡不着，大概真的是累过头了。
　　
　　突然想起小时候自己发烧时，外公外婆急得不行。老人家没有多少知识，只知道一遍又一遍用冷水给自己敷额头，擦身子。冰凉的水混着外婆的眼泪，擦拭着滚烫的皮肤，分外舒服。烧了一夜，也终于是熬了过来。
　　
　　谁知道呢？也许小孩子的生命力并没有想象的那么脆弱。
　　
　　那时候，如果是父母在，又会如何呢？会不会有人，连夜穿过整个城市，只为了满腔的担忧；会不会有人，整夜辗转，只为了一探孩子的额头。
　　
　　苏徽闭上眼，眼皮有些发烫。
　　
　　然后脑海里浮现了一张焦急的脸庞，眼神里满是难掩的担忧。
　　
　　他说，苏徽，苏徽，你别吓我。
　　
　　他的手掌宽厚微凉，覆在额上，很舒服，很心安。
　　
　　第二天见到侯半夏的时候，他的黑眼圈比自己的还严重，脸色跟癌症患者也没差。苏徽笑道：“小侯爷，到底是你值班还是我值班了，怎么脸色这么精彩？”
　　
　　侯半夏叹气，“别提了别提了，这世上欠债还钱天经地义，君子一言快马一鞭。反悔总是遭天谴的，不反悔又实在对不起自己，难啊。”
　　
　　苏徽听他自言自语嘀咕了半天，也不知道说什么，就不再理他，径自走开了。想来是这孩子压力太大，已经出现精分现象。
　　
　　高伟成也好奇，道：“小侯爷，不厚道啊，夜生活这么丰富多彩也不喊上弟兄，实在说不过去啊！”
　　
　　“死开死开，最近流年不利，躲小人还来不及呢，哪来的丰富多彩。”侯半夏挥着手，拿起病历正要往病房走，突见一个瘦挑的身影走进了视线，顿时花容失色（？）。
　　
　　夏鹄满脸堆笑，手脚快人一步，跳过去将侯半夏扑住，“想好了没？我这里可是心心念念等着你呢，好心焦啊。”
　　
　　侯半夏塌着脸，“夏鹄，能不能打个商量，用其他方式来补偿？这，这实在有碍观瞻，不符合良好和谐的社会风气啊。”
　　
　　“欠债还钱，没钱还色（？），不是天经地义的么！怎么就不符合社会风气了！”
　　
　　侯半夏大冤枉，“我怎么就欠你债了？”
　　
　　夏美人翻了个大白眼，“人情债不是债啊？是谁硬要补偿我的？拉都拉不住。”
　　
　　侯半夏低头盯着自己的手看了半天，你说你怎么就这么贱呢？
　　
　　“我不管，反正你答应我了就得办到。”
　　
　　侯半夏正待想个什么招先躲过这一劫，正巧老远看见冯晋拿着个病历让某个实习医师去给病人做CT。侯半夏立刻百米冲刺刮了过去抢过任务，向组织表达了自己勤奋刻苦，愿意多干活少吃饭的坚定决心，看得冯晋是一愣一愣。今天要下红雨了这是，平时能躺不坐的小侯爷居然主动请缨？
　　
　　夏鹄鼻子哼了一声，躲得了初一，躲不过十五。侯半夏，你迟早都是我的（？）！乖乖洗好了等爷吧！
　　
　　苏徽下班回到家的时候，发现陆觉非已经在上网玩游戏了。
　　
　　“今天怎么这么早？”
　　
　　陆觉非眼睛盯着屏幕，头都没抬，嘴里应着，“小桐病了，今天老大得回去陪家中的如花美眷，自然是早退了。老大都走了，我干嘛不趁机放自己一个假啊。”
　　
　　苏徽抽了抽嘴角，“这就是陆公子所谓的发愤图强，报效祖国啊？”
　　
　　“害，发奋也得讲究劳逸结合不是。不然，祖国还没来得及报效，自己就报销了，多亏啊。”
　　
　　“晚饭吃了没？”
　　
　　“吃了泡面。”
　　
　　“你又吃那些垃圾食品，小心得癌我告你。既然那么想死，何不跟我打声招呼，可以直接送你走。何必这样慢性自杀啊，浪费粮食又污染空气。”
　　
　　“是是是，苏大人教训的是。”陆觉非依旧眼不离电脑屏幕，“将来还得仰仗你给我定太平间的雅座呢。”
　　
　　“乌鸦嘴，赶紧漱口去。”
　　
　　“别啊，正关键时刻呢。苏徽，你也赶紧上，我今天遇上一高手，是我哥们，正好组队去刷经验啊。”
　　
　　苏徽上了之后，看了眼对方名号，差点一口血喷在屏幕上。
　　
　　――猪，你赔我显示屏。
　　
　　――老婆，你别激动，腰腰不是坏人。
　　
　　没错，诸位请不要怀疑自己的眼睛。屏幕上这位袅袅婷婷，一身火辣红装，烈焰红唇，热情似火的娇柔女子，正是人们伟大的黑客偶尔客串红客的计算机小博士张程同学的号，名曰：楚楚小蛮腰~（请认真注意那个销魂的波浪线）
　　
　　如果说小蛮腰让苏徽只是喷屏的话，陆觉非喊的那句腰腰就直接让苏医生失血过多阵亡了。现如今世界，猥琐男都是组团出击的么？苏徽对此很不理解啊。
　　
　　张程表示很委屈。
　　
　　――又不是我想要猥琐的，是那些男人太猥琐，稍微正常一点的名字都不受待见的好吧。
　　
　　唉，张程很苦恼啊。为了能够自力更生，不得不翘着兰花指，扭着小蛮腰，干起了这骗财骗色的勾当。没办法，谁让游戏市场这么不景气呢，仅靠一人之力，怎么养得起那么多的男号，只好委屈卖身（？），进军人妖集团。
　　
　　――不过，你也够厉害的，一个女号居然养得起两个大号，嗲功一流吧。怎么样，妞儿，给爷笑一个吧，赏你一包金子！
　　
　　自从那次交易之后，陆觉非和张程是越来越熟识，语气也自然带上了调侃。
　　
　　――讨厌啦~~人家又不是来骗钱的，哥哥你好伤人家的心哦~~人家本来是想让你带着下本的嘛，没见过这么厉害的哥哥~~你说好不好嘛~~~~~~~~~
　　
　　看着满屏的波浪线，苏徽倒没什么，陆觉非一个狂恶就倒地了。想想看张程那脸那身段，配合这娇滴滴的销魂波浪线，不能不叫陆觉非心神俱裂，风中凌乱。
　　
　　――行行行，我怕你了。正常点说话，别让我把晚饭贡献地板，我们家可没吃的。
　　
　　――陆哥哥，你很坏的喏。今天人家回来你都没问人家吃饭了没，呜呜呜，好伤心，被无视了~~~~
　　
　　陆觉非石化了。
　　
　　没错，诸位护好心脏，说话的不是人妖化的张程，而是刚刚一直在沉默的，最不可能波浪的苏徽苏大医生。
　　
　　张程掩面而泣，强中自有强中手，我这功力，还需要修炼呐。人家那才叫一个浑然天成，无人生还啊。
　　
　　苏徽拍掉手上的鸡皮疙瘩，元神复位，河东狮吼：
　　
　　――还磨叽什么！！通通给我滚到FB门口来！找抽呢！
　　
　　陆觉非回神，拉了张程跑步到位。
　　
　　张程M陆觉非道，你娘子够有个性的，一会儿北极一会儿南极，你受得了？
　　
　　陆觉非切道，你还说我，你这随意GD男人的放荡行径，就不会打翻家里的醋坛子？
　　
　　――滚！老子是单身！单身懂么！想GD谁就GD谁！
　　
　　陆觉非瞄了一眼那个名叫“慕楚”的小狸猫宠，心道，就你还单身呢，被吃得死死的吧。
　　
　　张程的操作是神级的，陆觉非就算不是一流也是个一点五流（？），两人联手，所向披靡，各大BOSS被强得是捂脸泪奔，护着小内裤扭头就跑了。苏徽这经验蹭得更是心安理得。
　　
　　别看小蛮腰身姿曼妙，抢起宝来可是神哭鬼嚎，那叫一个奔放不羁，甩开了膀子就是一个猛扑啊。
　　
　　――都别和我抢！！！谁抢我跟谁急！！！
　　
　　得，一掉钱眼儿里的倒霉孩子。陆苏两人嗑着瓜子坐看张程留着口水巴巴数钱，齐齐摇头。破石头捡起来卖只值两文钱也不放过，这谁家的孩子啊，家长太缺德了，也不管饱，放出来多影响市容啊这。
　　
　　诶，你还别说，说曹操的时候，曹操是注定必到的。 

作者有话要说：表告诉作者乃们不知道曹操是谁，人家会很桑心很桑心的喏~~~~




31

31、所谓亲情（三） ... 
 
 
　　陆觉非看着那个一身神器的人物，嘴角有些抽搐。
　　
　　小腰的亲亲相公……
　　
　　你们就不能要点正常名字么？不能么？不能么？不能么？
　　
　　他的宠也够直白的，一头身躯庞大面容呆滞的长臂猿，娇羞地唤作小程程。噗的是满屏狗血啊。
　　
　　陆觉非总算是明白了，这厮也是一完全为媳妇儿服务的主。
　　
　　张程同学很嗨皮地挖着两文钱一打的石头，一点危机意识都没有。当男人已经进入安全区域一盏茶功夫了，小蛮腰才回头。
　　
　　对视两秒后――
　　
　　哇！娘啊！
　　
　　一蹦三尺高，撒腿就跑。
　　
　　男人就那么一抬手，金光一闪，小蛮腰娇喊一声，倒地扑街了。
　　
　　……
　　
　　靠！这就是传说中的秒杀！
　　
　　陆觉非招招手，来来，老婆，有八点档看啊。
　　
　　苏徽横踢一脚，滚！自己却早就搬好小板凳，摇着小扇子，坐等事态发展。
　　
　　小蛮腰挺尸怒骂：
　　
　　――妈的！有本事你别跑！咱俩上大号单挑！
　　
　　男人笑得从容：
　　
　　――行啊，大号叫程程的相公，看来你也更喜欢那个名字。
　　
　　小蛮腰脑门上飘着六个点，模样要多悲壮有多悲壮。陆觉非却在思考另一个问题：奶奶的，这种级别都叫小号，那大号该是什么天雷地火级别的伟岸啊！怒啊！人比人，气死人。
　　
　　――还不起来啊。
　　
　　――地上凉快你管得着！
　　
　　――真是不可爱。你不起来我直接上你大号把装备通通卖了。
　　
　　――楚越凌，你又黑我号！！
　　
　　――我都教过你防盗术了，你还是这么不小心，叫我如何放心呢。乖，还是赶紧回家吧，外面坏人太多了。
　　
　　陆苏两人一阵恶寒。
　　
　　世界上的无耻之人只有更没有最。
　　
　　小蛮腰蹭蹭蹭就爬了起来，哼了一声，扭头走得决绝。
　　
　　――一百两黄金的七星戒指，看来是没人要了，砸了吧。
　　
　　小蛮腰刹住了，没敢回头。
　　
　　――这套蕙兰紫装没什么用，反正也是女装，扔了吧。
　　
　　小蛮腰转身回头。
　　
　　――完整的吴天宝石，刚刚世界上有人喊高价收来着的，带着也挺沉的，不要了吧。
　　
　　小蛮腰上前一步，叉腰肌怒指。
　　
　　――你能再浪费一点么？你能再作孽一点么？
　　
　　陆觉非发誓自己透过屏幕看出了那个男人的奸笑。
　　
　　――这些，可以都是聘礼。
　　
　　……
　　
　　陆觉非为小蛮腰洒了一把同情泪。这孩子，被吃得死死的，也忒可怜了。然后苏徽摆摆手说了句话，让陆觉非由同情彻底转为艳羡：你看，那长臂猿的等级比我的还高。
　　
　　娘喵的，你的宠都比人高级了，还让不让人活了！！
　　
　　陆觉非携带家属羞愤怒走，头也不回地离开了。
　　
　　这样平静中带着点打闹的日子过着其实也不错，只可惜，总是难以持续。
　　
　　苏徽接到那个电话的时候，有些震惊有些茫然，更多的，是一种恶心。
　　
　　二十年过去了，原来，我身上还是有你想要的东西的。
　　
　　苏志文一眼看上去，绝对是那种事业有成，家庭美满的成功人士。干净的袖口，修成得圆润的指甲，恰到好处的力道，将那份协议推到了苏徽面前。
　　
　　苏徽挑眉，这是什么？
　　
　　报酬和……补偿。
　　
　　冯晋发现，苏徽一整天都怪怪的，好想有些心不在焉。“苏徽，在想什么呢？”
　　
　　苏徽回神，“嗯？”
　　
　　冯晋看他一脸茫然有些好笑，“我说你回回神，60床来了新病人，你的病人，据说是从新加坡调到我们院的。”他翻了翻病历，“苏墨，再生障碍性贫血，回国是打算得到骨髓移植的。”
　　
　　“我知道。”
　　
　　“嗯？”冯晋抬头。
　　
　　苏徽面色平静，“我知道，他是我弟弟。”
　　
　　在那间宽大的豪华病房里，苏徽见到了苏墨。
　　
　　不怎么出色的模样，最多只能说是清秀干净，安安静静地坐在病床上，瞪着一双大眼睛，有些稚气，脸色惨若白纸。
　　
　　和想象中的大不一样么。
　　
　　苏徽一进门，坐在病床边的一个富家太太模样的女人就站了起来，瞪着苏徽，如临大敌。苏徽一笑，走了进去，拿起病历。
　　
　　苏墨小心翼翼地打量着苏徽，然后轻声开口，问道，“你，就是苏徽？”
　　
　　苏徽没有回答，拿起听诊器替他做心肺检查。“深呼吸。”他命令道。
　　
　　苏墨赶紧大呼了一口气。不知道为什么，他有些怕这个素未谋面的同父异母的哥哥。他和爸爸长得很像，却一脸冷漠。
　　
　　“肺部有积水，感染肺炎了。”苏徽拿起笔写着什么，脸色依旧淡淡的，看不出喜怒。
　　
　　“你……”苏太太终于忍不住开了口，“你是不是不愿意给小墨捐赠骨髓？”
　　
　　苏徽冷笑，“愿意又如何，不愿意又如何？”
　　
　　苏太太气极，“你，你好歹是一个医生，何况小墨可是你亲弟弟！你怎么能讲这种话呢？”
　　
　　“亲弟弟？这位太太，看来你的记忆力不行，我可从来不记得我有过弟弟。需不需要给你开点药醒醒脑子？”
　　
　　“你！”苏太太怒瞪着他，一句话都说不出来，浑身颤抖着。
　　
　　果然，果然这个小子从小到大都没变过，简直就是冷血动物。
　　
　　“妈妈，别说了。”苏墨开口拦住待要发作的苏太太。
　　
　　苏徽道，“也是，时间不多了，非常宝贵，太太还是不要把时间浪费在我这种小人物身上。多陪陪你儿子吧，有一眼是一眼了。”
　　
　　苏徽转身，听见背后有人怒骂畜生，不觉苦笑。
　　
　　在门口将一切都看在眼里的冯晋拉住了苏徽，“要不要把你换掉？我跟黄总说说。”
　　
　　苏徽摇了摇头，大步走开了。
　　
　　觉察出苏徽不对劲的还有陆觉非。陆觉非下班回到家，发现苏徽锁在房里，怎么喊都不理人。
　　
　　“苏徽，”陆觉非敲着门，“你不舒服啊？”
　　
　　……
　　
　　“别不说话啊。喂！苏徽？”
　　
　　……
　　
　　就在陆觉非打算放弃的时候，屋里传来了苏徽低沉的声音。
　　
　　“我没事。”
　　
　　“没事就好，别老吓我。”虽然觉得奇怪，陆觉非也没有深究。苏徽这个就是这样，他若不想说的事情，把他架在锅上都未必能逼他开口。
　　
　　陆觉非洗漱好进了自己房间，无聊又想起游戏来，打开电脑登陆，一拉挚友名单，发现苏徽的头像亮着。陆觉非给他发了个笑脸，然后加了队友。苏徽同意了，却一点也没有组队打怪的意思。陆觉非正想和他说说话，小蛮腰拉住他就不肯撒手了。
　　
　　――哥啊，你可要救我啊！光天化日强抢民女这样的罪行，你是不可以视而不见的啊哥！
　　
　　――强抢民女当然不能坐视不理，但你又不是民女，连良家妇男都欠了点，我管得着么我，俩口子的事儿。
　　
　　――呸！谁和他是俩口子！！我这叫被压迫的小人物难翻身，整一莎士比亚悲剧啊！
　　
　　陆觉非正想调侃他几句，一抬头发现苏徽的血条正不断下降。
　　
　　――苏徽苏徽，你怎么了你？怎么被人砍了？在哪儿呢？
　　
　　连喊几句苏徽都没答应，陆觉非拉开地图找到苏徽的坐标，直接骑马过去。到了点，发现苏不离正站在一群怪中间被群殴，而他一点反应都没有，就这么直愣愣地站着挨打。
　　
　　陆觉非下马，拉弓引怪杀敌。一边M苏徽，对方还是没反应。怪由系统定时刷新，陆觉非只好就这么守着苏徽。怪杀完了，就盘腿在苏不离旁边坐下；更新了，就起来继续杀。杀了好几轮，苏徽还是没有动作。
　　
　　陆觉非心想，苏徽今天真是不大对啊。以前心情不好只会砍人，从来不做自杀这么亏本的买卖。越想越不对，喊来小蛮腰替他砍怪，守着苏徽。自己则起身再次敲苏徽的房门。
　　
　　“苏徽，让我进去吧。”
　　
　　没回应，陆觉非找出钥匙直接开门进去了。屋子里没有开灯，只有电脑屏幕闪着幽光，苏徽就这么坐在电脑前，定定地看着屏幕上的人物，一动不动。陆觉非走了过去，看了一眼奋勇杀敌的小蛮腰，对方正忙得不可开交，郁闷得哇哇叫：
　　
　　――喂喂，你们够了啊，站着照婚纱照呢？照相留影还带挪个地的，你们怎么都不动的啊！真成望夫石啦？
　　
　　――知不知道这里的怪都是主动攻击，会越聚越多的啊大哥！我不想死在蝗虫堆里啊！喂！
　　
　　――没血了要死了！哎哟喂！
　　
　　――喂喂喂，楚越凌！你抢我怪！！你，你别过来呀！
　　
　　小蛮腰呆立不动，周围一片血光。瞬息之间，满屏爆刷。红色退散之后，是那个很骚包的男人。只见那男人从从容容收起手上的剑，就这么仪态翩翩地走过去，立在了小蛮腰跟前。
　　
　　小蛮腰傻了，靠！这家伙怎么又升级了？！
　　
　　陆觉非抽了抽嘴角，移动鼠标，将苏不离挪开了，然后让小蛮腰带着家属先离开。苏徽看着他熟练地操作鼠标，将再次围上来的怪一个一个凿死。
　　
　　“你在干什么？”
　　
　　“嘿，不容易，石头终于开后说话啦。”陆觉非手上的动作没停，嘴里笑道，“没看见么，刚刚是我在守你，现在当然换你守着我咯。这才叫不离不弃。”
　　
　　屏幕上，苏不离一袭白衣飘飘，立在弓箭手身旁，风姿卓绝。
　　
　　陆觉非空出一只手来揉了揉苏徽的脑袋，力气挺大，把偶像的发型给毁了。“怎么了？”
　　
　　“他们回来了。”
　　
　　“谁？”
　　
　　“为了我的骨髓，他二十年来头一次跟我道歉，为了保住他儿子的命，头一次呵。”苏徽的声音哑哑的，嘴上却笑了。
　　
　　陆觉非一愣，手上一抖，苏医生光荣牺牲。没多久，陆不弃也追随着爱的脚步倒地挺尸了。
　　
　　真的会有不离不弃的情义吗？就算是血浓于水的亲情，也从来没有一生一世的保障。这样昂贵的契约，真的是存在的吗？
　　
　　从这个门口看去，多么和谐的三口之家，父慈母爱，承欢膝下。苏志文握着苏墨的手，眼睛里满是笑意。没事的，苏徽听见他笑着安慰道，一切有爸呢。
　　
　　苏徽走了进去，冰凉的，冷漠的，像一个医生，站在他们亲情的边缘。
　　
　　苏志文抬头看着他，期待之情溢于言表。苏太太眼神带刺，一如既往地厌恶苏徽。苏徽只是冲她笑了一下，然后对苏志文说，苏先生，我们谈谈。
　　
　　苏志文喜出望外，临走时不忘鼓励性地按了按苏墨的肩膀。苏徽眼神一暗，头也不回地出了病房。
　　
　　“小徽，你同意了吗？我们可以随时签订协议。”
　　
　　一份遗嘱呵，苏徽心想，多诱人啊，以为这辈子都不会有可能收到亲人的东西。
　　
　　“几个细胞就可以换苏先生家财，实在是很诱人啊。”
　　
　　苏志文面有郁色，“小徽，你，别这样？”
　　
　　“不这样？难道说苏先生不要我救你儿子了？我倒是无所谓，只不过可惜了那财产呢。”苏徽依旧面带笑容，笑得极美，“不过，我倒是觉得苏先生用来救儿子的价钱太低了一些，怎么也是苏家大公子，不只这个价吧。”
　　
　　苏志文脸色变了变，到底是久经商场的人物，只是顿了顿，立刻恢复正色，答道：“条件随便开，你要你同意捐赠。”
　　
　　苏徽眯着眼睛看着他，“我要是你，会再聪明一点。条件不是这么开的苏先生，你要知道就算是近亲，也有可能骨髓类型不配，就像你们一样。要是规定我捐了就能得到钱，那我不是赚翻了？这样，我会良心不安的。”
　　
　　苏志文有些恼了，“苏徽！”
　　
　　“啊，对了，我差点忘了，其实我也姓苏呢。所以说，苏先生，你的运气也实在是很好。前妻没有让儿子改姓，后妻在你入赘后也没有让儿子随妻姓。都是姓苏啊。”
　　
　　“苏徽啊，过去的事情，就不要再提了吧。”苏志文脸色难过。
　　
　　不要再提了吗？原来都已经过去了啊。
　　
　　苏徽笑了起来。不错，一段过期回忆换个几十万，实在是很不错。
　　
　　――苏徽
　　
　　苏不离转身看着陆不弃，指了指身旁的位置。
　　
　　――这里景色不错。
　　
　　陆觉非没说话，默默走了过去，和他一起站在悬崖边。此崖名叫忘情崖，这么绝情的名字却是游戏里有名的定情处。从崖口往远处望去，可以看见云雾缭绕的百草山。两端之间，连有一座彩虹桥。有无数人曾经狮吼，若是有缘人，彩虹桥上见。多少佳话一线牵。
　　
　　忘情者，终是不能啊。
　　
　　落崖惊风，朝暾夕月，好风如水，暮暮朝朝，不过瞬息。
　　
　　回眸之间，无人可待。 

作者有话要说：最近抽的厉害，回复神马的都不给力。谢谢仍然努力留言的筒子了，亲一个




32

32、所谓亲情（四） ... 
 
 
　　苏徽的字，一点一点出现在屏幕上，陆觉非却仿佛听见了他带着点倦懒的却难掩微苦的声音。
　　
　　――爸妈刚刚离婚的时候，还小，不懂事，总觉得，终有一天，爸爸还是会回来；终有一天，还是有机会在同学面前骄傲地喊上一句，参加家长会的就是我爸爸。
　　
　　――老实说，小时候我很崇拜我爸。虽然不过是个公司小职员，却很有学识，能给我讲很多故事，教我背唐诗宋词。我那时牙都没长全，只会断断续续地背出一两首，爸爸一高兴，就会背着我去街口的小卖部，买那种甜甜的糯米糖。我爸长得高高大大，趴在他的背上，就像是依偎在大山上，很厚实，很温暖。那时候邻居的小孩子都很羡慕我。
　　
　　――记忆真的不多，很多年了，久到连他的脸都模糊不清。所能记得的，就只是那一点点微不足道的小事情，提醒我曾经有过的父亲。
　　
　　――到后来，忘了，也就不再相信了。不相信，于是就不会有期待。没有期待，就不会失望。
　　
　　陆觉非想起了很多年前的那个夜晚，趴在妈妈的病床上。夜深人静，怀里的人就这么一点一点冷却，连带着某些很微妙的情感慢慢消逝。就算后来有了许庭，对自己无微不至，那片空白却始终无法填满。大概，自己也是不会再相信了吧。
　　
　　――我决定捐赠骨髓，就是这几天的事情吧。
　　
　　陆觉非握紧拳头，想要说点什么，终于还是一声叹息。
　　
　　苏徽真的决定为苏墨捐赠骨髓。
　　
　　陆觉非站在医院门口，生平第一次这么想砍人，只想指着太阳曰日！！（咳咳，作者，又爆粗口了，我，忏悔，我，检讨……）
　　
　　就在他找刀子的当口，背后一人诧异地喊住了他，咦，这不是陆少爷么？来看泌尿科啊。
　　
　　陆觉非回头，一看是夏鹄，怒道，滚！老子是来后援的！
　　
　　后援啥？
　　
　　老婆被人欺负了，还不得支持一下啊。那帮孙子欺人太甚！
　　
　　什么？夏鹄拍胸脯，既然是你老婆的事，就是兄弟我的事情。要打架要骂街，尽管嚎一嗓子，兄弟随叫随到。
　　
　　陆觉非好奇，你上医院干嘛来了？
　　
　　没什么事，就是来耍流氓的，顺便扒一个人的衣服！
　　
　　哈？
　　
　　这天不对啊，怎么来医院的人目的一个比一个诡异。
　　
　　陆觉非见到苏墨的时候，只有一个念头，基因的力量是可怕的。你比如说苏徽吧，长得那叫一个可口，跟他老爸就挺像的，都很翩翩；这苏墨吧，由于混入了老娘的不良基因，长得么就有点不及格了。加上一身病态，陆觉非对他的印象实在不怎么样，连同他那水桶腰老妈，越看越不顺眼。
　　
　　没等陆觉非展示出他的鄙夷，苏徽将陆觉非拉到一旁，你来干什么？
　　
　　陆觉非反抓他，“苏徽，你老实跟我说，捐献骨髓对身体到底有影响没有啊。如果不好，咱就不捐了，多死一个人不多的啊。”
　　
　　苏徽翻了个白眼，“乌鸦嘴，医院里禁说这个字。”
　　
　　“那到底有害没有啊？”
　　
　　“你说我一个医生，能做害自己的事情吗？影不影响健康我自己不知道啊。行了你，别瞎操心。”苏徽嘴上说得硬，看到陆觉非紧锁眉头的样子，却不由地笑了。
　　
　　陆觉非不放心，苏徽在做骨髓捐献的时候一直陪在医院。好容易等来了苏徽，觉得他脸色有些发白，当下就急了，“苏徽，你没事吧？”
　　
　　苏徽失笑，“我能有什么事啊，得病的又不是我。”
　　
　　“我管他呢，我就在乎你。到底要不要紧啊你？”
　　
　　苏徽正待要说话，远远地看见苏志文走了过来。苏志文有些不大好意思，见了苏徽，不知道眼神应该往哪儿放。
　　
　　倒是苏徽大方地笑了，道，“苏先生，结果还得再等等才能知道。如果匹配的话，就要恭喜苏先生和苏墨了。”
　　
　　“小徽……”
　　
　　陆觉非听见他喊小徽就皱了眉头，也不说话，直接将苏徽扶到了休息室。苏徽觉得他气鼓鼓的模样，有点像受了欺负没地撒气的小孩，忍不住笑了出来，只是脸色还是发白。
　　
　　“苏徽……”陆觉非担忧地看着他，“真没事儿吧。”
　　
　　“你真婆妈。”苏徽瞪他，“你看谁像你真么紧张的，大家都知道捐骨髓是安全的。”
　　
　　陆觉非一脸凝重，“胡说！这怎么能一样呢。死活不是他们自己的心头肉。他们不心疼我心疼！”
　　
　　苏徽看着他的脸，像是要看出朵花来，“你毛病又犯了吧。”
　　
　　陆觉非摸了摸头，道：“那咱俩还是朋友不？是我朋友，我就绝对的帮亲不帮理。真的，苏徽，你要是不答应捐献我觉得也没什么错。”
　　
　　苏徽闭了眼，像是累了，过了许久，轻轻叹道，到底是一条人命，到底是……
　　
　　到底是亲人啊。
　　
　　……
　　
　　陆觉非突然想到了什么，严肃地和苏徽说道：“那钱你可不能要。”
　　
　　苏徽笑，“为什么不能？那可是我十多年的抚养费和骨髓捐献奖励呢。”
　　
　　“别闹。哪有正常人用钱来衡量亲情的！他们有病你干嘛跟着一起掺和啊，能说得清嘛这。”
　　
　　苏徽笑了起来。
　　
　　陆觉非气闷，“你笑什么啊？”
　　
　　苏徽很开心的样子，看着陆觉非，道：“我笑你居然也有聪明一点的时候，看来还是有脑子的嘛。”
　　
　　“滚你丫的！”
　　
　　高伟成推了推侯半夏，示意他看向走道，表情有几分猥琐，“喏，你的仰慕者又来了。小子，你艳福不浅呐。”说罢很识趣地走开了。
　　
　　夏鹄带着笑，朝着侯半夏款款走来。
　　
　　侯半夏头大，“先生，说真的，咱俩都还不算真的认识呢。你不觉得这样很陌生很尴尬么？”
　　
　　夏鹄撇撇嘴，“不认识我？这很好办啊，立马不久认识了。我，姓名，夏鹄；性别，目前是男（？）；年龄，保密；身高，178；体重，正在减肥中；三围，你看着给；血型，AB；星座，双子；政治面貌，少先队员（？）……”
　　
　　侯半夏扑哧一笑，“您觉悟还真高。”
　　
　　“切，你往街上找找，还真遇不上我这么纯的群众，我为了保持这点面貌我容易么我。”
　　
　　侯半夏看着他，半天，道：“你真要画呀。”
　　
　　“废话！不画难道我是来和你侃大山解闷的啊。”夏鹄白了他一眼。
　　
　　侯半夏低头狠狠想了片刻，摇头摇得很坚定，“不行不行，这个，太有难度了。真的，你放了我吧哥。”
　　
　　夏鹄吐血。你如果同意让我画你是我哥好不？
　　
　　侯半夏趁夏鹄一个没注意，逃得没影了。夏鹄郁闷地站在原地，叉腰直叹气。直男他妈的太不可爱了都！
　　
　　苏徽去病房看了苏墨。苏志文和苏太太都不在，苏墨一个人坐在床头，看着窗外的落木萧萧。听见苏徽的脚步声，他回头，有些诧异，有些欣喜，“哥……”
　　
　　苏徽怔了怔，暗暗回味着这个字，不禁苦笑，“你放心，骨髓匹配，你很快就能做手术了。情况不算太坏，有70%的概率可以痊愈。”
　　
　　苏墨定定地看着他，没有说话。
　　
　　苏徽也看着他。一张干净的脸，一双白皙的手。他的生活想必是被人呵护在手心里的。会有人愿意穿越大洋，向仇人低头，只为换他余生年华。
　　
　　“哥，谢谢你。”苏墨的声音很低。
　　
　　苏徽淡然一笑，“谢什么，我可是收了报酬的。还有，请叫我苏医生。”说罢，他转身离开。
　　
　　很多东西，也许并不会随着岁月的消磨而淡去，却会渐渐失去原来的味道。等你怅然回首，不知当年何人何处是笙箫。
　　
　　爱如此，恨，亦如此。
　　
　　陆觉非没有离开，倚靠在走道上，手习惯性地去摸烟盒，才发现自己已经戒了，惨然失笑。苏徽笑着走向他，问道：“今天又旷工？”
　　
　　陆觉非也笑，“是啊。做习惯了三好员工，偶尔给我们老板找点茬骂骂嘛，不然多无趣啊。”
　　
　　“这么有空，陪我去个地方吧。”
　　
　　陆觉非是第一次到疗养院这种地方，有些好奇。地方还算干净，走道上，树荫下，老人们三三两两地坐着，大多数目光呆滞，满脸倦态。空气里，有一股让人很不舒服的，腐烂的味道。
　　
　　苏徽在一个房间前停了下来，伸手推门，有些发抖。陆觉非跟着走了进去。靠窗的摇椅上坐着一位白发苍苍的老太太，形容枯槁，骨瘦如柴。
　　
　　“外婆。”苏徽走了过去，俯身唤道。
　　
　　陆觉非第一次听见苏徽这么温柔地说话，第一次看见他这么温柔的眸子，不觉痴了。
　　
　　“外婆，我来看你了。”
　　
　　老太太自言自语，手不停抖着，始终没有看苏徽一眼。苏徽一遍又一遍地轻声喊着，固执地看着老人不再专注的目光。陆觉非轻轻走了过去，扶起了苏徽，苏徽，算了吧。
　　
　　再深的羁绊，也可能有朝一日全数忘尽；再亲密的人，也可能一夜之间形容陌路。当那些记忆都不存在的时候，眼前的那个人还是我们所爱的那个人吗？没有记忆的躯壳，可以算是完整的吗？
　　
　　“苏徽。”陆觉非不知如何开口，只好圈住他的肩膀，一遍又一遍地念着他的名字。
　　
　　老太太终于从自己的陈思中抬头，慢慢地盯住了陆觉非的脸，看了半晌，突然咧嘴一笑，“志文，你来啦。”
　　
　　陆觉非有些诧异，看了看苏徽。苏徽皱眉，“苏志文是我爸。”
　　
　　老太太自顾自地说着，“小柔这几天一直在等你呢。你们俩的日子也该定下来了。小柔虽然不懂事，性子差了些，但还是要你好好照顾她，我们老俩口就这么一个闺女啊。你要像护着宝贝一样护着他，疼在心窝里，含在嘴里，知道么？”
　　
　　她说着，伸手将陆觉非的手拉过来，盖在了苏徽的手上，脸上满是宽慰。老人的手干枯无力，苏徽的手冰凉无温。陆觉非怔了怔，反手握住了苏徽的手。苏徽没有挣开，任由他的温度将自己温暖。
　　
　　你放心吧。
　　
　　你见，或者不见我
　　我就在那里
　　不悲不喜
　　
　　你念，或者不念我
　　情就在那里
　　不来不去
　　
　　你爱，或者不爱我
　　爱就在那里
　　不增不减
　　
　　你跟，或者不跟我
　　我的手就在你手里
　　不舍不弃
　　
　　来我的怀里
　　或者
　　让我住进你的心里
　　
　　默然相爱
　　寂静欢喜
　　
　　多年后，真的是很久很久以后，陆觉非还清楚地记得那天下午，那个阳光明媚的午后，有位慈爱微笑的老人，将世上最珍贵的东西，轻轻放在了自己手中。他笑着对苏徽说，咱外婆就是有先见之明，这么早就看出我是个值得托付的人。彼时的苏徽翻了翻白眼，没说话，却满脸笑意。
　　
　　而此刻的俩人，只是面色凝重地看着那个老人，心中满是沉重的叹息。
　　
　　且说夏鹄同志耍流氓不成，郁闷难遣，找到了疯子骨，大发牢骚，认真求经，你当初怎么就让他那么听话的。
　　
　　疯子骨满脸得意，这有什么。你要实在想，要不要我免费给你提供迷药，麻醉，兴奋剂（？）？
　　
　　夏鹄疑惑并鄙夷地看着他。
　　
　　疯子骨耸耸肩，吃了兴奋剂的人，自己都得脱，拦都拦不住。
　　
　　夏鹄吐血，侯半夏有你这样的猥琐变态师兄也够倒霉的。
　　
　　但咱们的夏鹄是谁啊！那可是江湖正宗有名号的美人，怎么能与疯子骨为伍，用这些令人不齿的手段呢。于是他决定采用高雅的高端的高难度的引诱方法――灌酒！
　　
　　 

作者有话要说：（码字途中抽风ing――

某：隆重宣布某人卡文了，撒花~~（喂喂喂！！）我要是写虐了，会不会被砍。

陆：作者，有句话不知当讲不当讲。

某【汗】：这么老土的台词，表出去和人说你是俺娃，我都不好意思~再说了，娃啊，喊我一句娘就这么不肯么，作者作者的多见外啊~

陆【黑线】

某【叹气】：算了，娃啊，有话你就对娘说吧

陆：我发现我们这篇是个不可能出现小三的文

某【凛然】：废话！！这是个BL向滴，不是1就是0，就算有变数，也是1和0这个区间滴，哪里来的3啊！

陆【花果山瀑布汗】：咳咳，严肃一点，我说的是小三，小三是个人，嗯，或者是一群人。

某【疑惑】

陆：你想啊，苏徽不屑于有第三者（？），我是太忠心了不可能有第三者（乃确定？），这么死磨死磨的，也就是你和我我和你两个人死缠烂打的事。

某：嗯嗯嗯，有道理

陆：那狗血要怎么泼？没有狗血哪来的点击？没有点击你难道又要一坑冷到底，冬天又无毛过冬？你不嫌丢人我都不好意思！

某【抹泪】：儿啊，为了招揽顾客，不如我们改走无肉不欢的S・M重口味路线吧

陆【大喜】：NANI？ ARE YOU 当真？！

苏踩着莲花盆从天而降，拍死一人一白菜。。。。。。。。。

某【伸着染满鲜血的手】：等等，我还有话要说，谢谢顽强留评的筒子么，谢谢光腚总局，谢谢CCAV，谢谢度受，谢谢……

众：丫的！你还有完没有！！！）




33

33、爱又不能无动于衷（一） ... 
 
 
作者有话要说：（某：肿么办呐肿么办，卡文啊……憋死了都……

众【黑线】

苏：一开章你就喊卡，你很是不想活的样子啊。

夏：卡文还不好办，后面把我提升为主角，然后直接写我成功把小猴子XX……唔！【小侯爷英勇地冲上去捂住了某人的嘴】

侯【干笑】：作者，你尽可能无视此人。

某【幽怨】

萧【举手】：我可以客串

眼镜：我可以打酱油

林【笑】：我可以和我们家那口子免费卖艺（？）

某【45°角明丽的忧伤中】

陆【蹲墙角画圈圈】：我有一种强烈的赶脚，我的好日子到头了。

苏：什么意思啊？

某【欣喜】：意思就是，卡文了不如我们来虐人吧！独虐虐不如众虐虐嘛，卡文了不如报复社会啊！

众【汗】

某：卡文啦卡文啦~~~撒花撒花~~~~

众【怒】：滚！！！！）


 
　　侯半夏从医院出来后，无奈地发现自己被人堵了。夏鹄看着他，满脸笑意，眉眼间的意味不知怎么就那么深长。
　　
　　“夏，夏鹄。”侯半夏吞了吞口水。不至于光天化日之下，强抢民男吧！
　　
　　“为了做好我们的交流工作，我深刻反思了一下，发现自己对我们的交流障碍问题的存在负有不可推卸的责任。于是决定痛定思痛，勇于改正。首先，我们应该从消除隔阂开始做起，逐渐做好长期友好共处的准备。”
　　
　　侯半夏有些晕，“你想干什么？”
　　
　　“走，我请你喝酒。”
　　
　　喝酒就喝酒吧，你别那么看着我啊。
　　
　　侯半夏打了个寒战。夏鹄笑眯眯地盯着他看，那目光仿佛是条蛇，四处游荡，落在身上烫滚滚的。又仿佛带着钩子，一寸一寸地将他的衣服撩起，看得侯半夏是满脑门汗，面红耳赤，赤・身・裸・体也没这么尴尬。
　　
　　娘啊，这酒，估计不好喝。
　　
　　正常情况下，侯半夏的酒量算不错，难得会喝趴下。但是如果灌酒的对象是一个对你心存不轨且诡计多端的家伙，那么，千杯不醉一两就趴神马的只是浮云。
　　
　　有点经验的人都知道，拼酒不能空腹，而且不能混着喝。比如说，你刚倒了一瓶啤酒入肚又灌了一杯白酒，那么你离耍酒疯就不远了。偏偏侯半夏下班后没吃晚饭，被夏鹄拖着红的白的乱灌一气，到后来晕得一塌糊涂也就在情理之中了。
　　
　　夏鹄看着醉得满口胡话的某人，笑得甚是得意。嘿嘿，跟我玩儿，你还嫩了点！
　　
　　你还别说，这小子细皮嫩肉的，喝醉了上脸红扑扑的，还真挺诱人。夏鹄咂咂嘴，决定把人拖回家剥干净了下蒸笼（？）。
　　
　　可惜啊，智者千虑必有一失啥啥的，夏鹄等到人都醉透了才想起来，这么大一坨人他扛不动啊！！连滚（？）带拽，好不容易将人从酒吧里拖到车上，再运回家，搬上楼，夏鹄已是一身臭汗。
　　
　　这厮绝对是猪！
　　
　　这是夏鹄将人往画室的躺椅上一扔，体力不支，倒地而亡时的唯一想法。
　　
　　休息了半天，夏鹄爬起来冲进浴室把自己洗干净，再回头处理已经睡过去的某猪。侯半夏睡得很不安稳，不时说几句破碎的呓语，挥着手臂挠挠痒什么的。
　　
　　还像个小孩子一样。夏鹄暗笑，慢慢地靠近那具肖想（？）已久的躯体。（作者友情提示，捂好鼻子，谨防喷血，嗯！我们永远爱和谐~~~）
　　
　　这小子的身体真有那么好？夏鹄带着点怀疑，慢慢地解开衬衫的扣子，一个，两个，三个……身子底下的人，因为酒精作用，体温高得惊人，呼出的气喷在夏鹄脸上，痒痒的，轰的一下让他有些失神。衣服被一点一点剥开，夏鹄像是探索一片新领土的探险家，为眼前从来未曾有人涉足的神秘领土的美丽而屏息惊叹。
　　
　　惊为天人！
　　
　　当侯半夏的上半身完全赤・裸后，夏鹄脑子空白一片，只想到了这四个字。
　　
　　手指带着点颤抖，从锁骨滑下，完美的肌肉，完美的骨架，简直就是艺术。夏鹄听见自己吞口水的声音，热血冲头，脑袋咯噔一下。
　　
　　完了！
　　
　　夏鹄刚刚洗浴过的身体带着点冰凉的气息，混合着他身上沐浴露的味道，特别清新好闻。侯半夏似乎有了那么片刻的清醒，睁眼看了看上方的人。夏鹄的脸在背光中看不分明，侯半夏眯着眼，不自觉地又往他身上蹭了蹭。嗯，好舒服……
　　
　　“侯半夏，你知不知道老子是GAY啊！你还敢睡！”夏鹄几乎是吼出来的。娘的，这不是考验定力么！我是在报复社会还是在报复自己啊！“我不叫柳下惠啊！！”
　　
　　“知道啊。”侯半夏大着舌头，“我给你检查的时候就知道了。”
　　
　　“你！”夏鹄的情・欲瞬间被当日的羞耻冲毁了。他拽着侯半夏的领子，几乎将他整个人都扯了起来，“所以你故意的是不是！！侯半夏，你丫不想死就永世别提那天的事！！”
　　
　　侯半夏醉得真叫一个有水准，明明就眼神涣散目光呆滞了，居然还能抽空思考这么高难度的问题，还能有板有眼地作答，“不是故意的啊。但看多了多少知道。你那样的，一看就是。”
　　
　　“妈的！”夏鹄将他狠狠地甩到沙发上。
　　
　　侯半夏背一着陆，舒服地舒了一口气，蹭蹭就要睡去。
　　
　　夏鹄心有不甘，用力拍打侯半夏的脸，直拍得他脸颊通红。“喂喂！谁允许你睡的！喂！你给我醒醒！你再不醒，信不信我强了你！”
　　
　　侯半夏下意识地拍开了他的手，嘟囔着，“别闹。你才是下面的吧。”
　　
　　“我……”
　　
　　我们魅力无敌有型有款的夏鹄夏美人，生平第一次被人气哭了。尤其可恶的是，对方还是一酒鬼。酒醒后的第二天，肯定就会翻脸不认账。我冤不冤呐！
　　
　　侯半夏，你丫混蛋！欺负人么这是！ 
　　
　　哼！以为我治不了你？！
　　
　　夏鹄在极度愤怒之下，三下两下就扒・光了侯半夏的衣服，动作禽兽而粗暴。顿时，极致之景，一览无遗（捂脸……）。不过说来也奇怪，在他完全去了衣服之后，夏鹄反而意外地冷静了下来。
　　
　　大概是那副身体太过完美迷人，让人窒息，夏鹄心里不再有贪念，而是痴迷地一遍又一遍用目光描绘着每一个沟壑曲线。
　　
　　他开始支起画架，用画笔刷刷地在纸上图写着。灯光调得很暗，月色如水流淌在那副躯体之上，美丽得让他几乎想要流泪。线条不假思索地从他手中流出，画纸换了一张又一张。很久了，已经很久没有这种感觉，这种被灵感抓住不放，想要咆哮，想要怒吼，想要不顾一切地去发泄出来的感觉。下笔越来越有力，眼神也越来越犀利。他的脸，他的发丝，他的臂膀，一点一点在笔下勾勒出来。
　　
　　一场没有情・欲的膜拜，对身体的礼赞。
　　
　　等到所有画纸都画满时，夏鹄像是被抽去了所有精力一般累得直接跌坐在地板上。
　　
　　太不可思议了！夏鹄知道，自己喜欢上了这副身体。
　　
　　第二天的事情就有点惨了。我们可怜的侯半夏同学发现自己在一个陌生的房间里醒来，脑袋旁边搁着一个很骇人的石膏头像，脚踢到了某个胳膊形状的东西。他黑了黑脸，挣扎着爬起来。恶心想呕，头疼欲裂。低头一看，发现身上衬衫的扣子扣错了。
　　
　　……
　　
　　第一个反应：妈呀！失身了！！
　　
　　第二个反应：不对啊，不痛！
　　
　　第三个反应：啊切――打了一个大喷嚏。
　　
　　没错，在光着身子吹了一整夜的风之后，小侯爷非常不幸地……感冒了。
　　
　　当然，夏鹄是绝对不会承认这整件事情和他有关。他抬头望天低头看小蚂蚁搬家，就是不正视侯半夏喷火的眼睛。
　　
　　当小侯爷愤怒摔门而出之时，夏鹄遗憾地想到，为什么这人没有暴露癖呢？那样一来就好办多了啊。
　　
　　苏墨还是决定在医院里做手术，而且特别指定苏徽作为自己的主治医师。苏徽被闹腾得只想骂娘，一天到晚都没好气。真不知道那人是不是脑袋嫌太大用门板修整过，都这么明确地暗示明示提示过了，居然还一脸白痴地看着自己，几次都当众叫了出来，让苏徽很是郁闷。
　　
　　“不管你是不是换了间歇性失忆，我还是要再说一遍，如果下次再被我听到你喊我哥，我立刻把你从窗户那扔下去，也省了手术钱。”苏徽再次郑重地好心地提醒。
　　
　　苏墨用力点头，样子倒是很乖巧。
　　
　　苏徽想吐血。这是除了陆觉非以外，第二个让他不停想吐血的人。苏徽翻着白眼就出去了。
　　
　　“可是你还是我哥啊。”苏徽没有听见身后的人低头喃喃自语，声音很轻很柔。
　　
　　转身就看见了侯半夏，苏徽诧异道：“小侯爷，你可以去炒蛋去了啊。”
　　
　　侯半夏顶着一张番茄脸，瞪了苏徽一眼，意外地没回嘴，抽抽鼻子走开了。苏徽喊住高伟成，怎么了这位？
　　
　　高伟成一脸巴结的笑容，凑过去道，“苏师兄，你不知道吧，咱们的小侯爷终于修成正果了。”
　　
　　苏徽挑挑眉，什么意思啊。
　　
　　嘿，一脸春・色，满目桃花，三分娇羞，三分委屈，弱柳扶风，步似浮萍，不是开苞怒放（你个流氓！）又是什么？
　　
　　苏徽若有所思地看着侯半夏的背影，摸摸下巴，嗯，有八卦，要不要严刑逼供？
　　
　　同样目送侯半夏的还有面色温和却两眼猥琐的谷子风。嗯，不错么，果然开发过（？）的身子会更加风情万种，好想摸摸看呐。
　　
　　一旁的护士丙小姐拿着托盘，也在严肃地思考起一个问题：诱受，还是女王受，这是一个值得考虑的问题。肿么办，都好有爱啊！！
　　
　　小侯爷自然不知道自己屁股后面跟随了这么多不善的目光，一心沉浸在了莫名失身（？）的羞愤之中，大叹男人果然是长得越好心眼越坏啊。
　　
　　此时的夏鹄在“西施”里呼呼大睡，梦里都是粉红色的泡泡。嘿嘿，捡到宝了，不犒劳一下自己怎么可以。
　　
　　晚上，地狱口身兼数职的小哥（此君诸位还有印象不？）发现夏美人非常不寻常，那叫一个精神抖擞，气场一路排开。他用呼机拨了内线：
　　
　　――喂喂，我是多啦A梦（？）我是多啦A梦，收到请回答！
　　
　　――我是大雄我是大雄，有什么状况！
　　
　　――各部门各单位各组员注意了，女王出没，出行小心！
　　
　　――收到！
　　
　　时间若再倒回个六七年，夏鹄曾是“地狱口”有名的蔷薇美人。带刺够辣，总是一身桀骜不驯的新潮装束，带着点艺术家特有的高傲和孤独。令人咋舌的技巧，若有似无的笑容，干净透明的味道，慑人的眸子，销魂的指尖，终极挑逗。只可惜，当年的美人有主，闵榛又是个强势的人物。众人只能看吃不得，只好生生远观起来做起了爱莲人。
　　
　　如今，美人依旧，却已单身，那些曾经的后来的仰慕者又逐渐聚拢，传情讨好，极尽所能。夏鹄只是笑纳各种含蓄或露骨的爱慕，带着点令人心痒的距离，让人心焦却又无可奈何。
　　
　　这妖孽横行的世道。




34

34、爱又不能无动于衷（二） ... 
 
 
　　陆觉非看好戏似的，一边喝酒一边欣赏夏鹄将人唬得团团转，转头对林谦道，“咱们的美人终于转性，决定走欲拒还迎路线了？以前可没见他这么守身如玉啊。”
　　
　　林谦转溜着一双大眼睛，“别是他心里有人了吧。”
　　
　　夏鹄刚好脱身回来，听了这话，笑道：“我心里能有什么人你们还不知道吗？”
　　
　　林谦撇嘴，“得了吧，人都安安稳稳在家相夫教子（？）了，你就别来这戏码了啊。”
　　
　　要是他刚回国那会儿说这话还能博个一两分同情，现在的夏鹄红光满脸，面露桃色，说是少女怀・春那他也是一百个相信啊。
　　
　　陆觉非好奇，“夏鹄，你到底看上哪家倒霉孩子了？说出来大家鉴定一下么。”
　　
　　“滚！我是那么没品的人么？”夏鹄伸手察看着自己刚修剪的指甲，“我可不像你们吃饱了撑的，一个两个闲着没事去钓直男，脑袋进水了吧。”
　　
　　陆觉非一窒，继而笑道：“喂喂，不打自招了吧，我们可没有说是直男啊。”
　　
　　夏鹄脸一红，佯怒道：“别岔开话题。以前我怎么教你的，都说了什么都好，就是别搭上直男。你倒好，好了伤疤忘了疼，真他妈自虐！闵榛也是，没事带什么头啊。”
　　
　　陆觉非笑，“你还真不能怪闵榛，这还真不是他起的头。”
　　
　　听了方铮驰和秦礼言那一对的事，夏鹄只想翻白眼，这人都怎么了，一个两个找死。“直男很好爱么？看你那一脸要死不活的样子就知道，栽了吧！”
　　
　　陆觉非叹息，“是栽了啊。”
　　
　　“还舍不得放呐？”
　　
　　“感情这东西要他妈说放就能放，它就不叫感情叫屁了！”
　　
　　林谦侧目，“喂喂，多少注意点形象啊，天天三字经不离口，总是爆粗口，真他妈俗！”
　　
　　夏鹄扑哧一笑，“您够优雅。”
　　
　　林谦扬头，“那是，我就是他妈的如此优雅。”
　　
　　夏鹄道：“不过，林谦你也好不了哪里去。你家那位不也是离过婚后才开始同的，都是不坚定的直男，亏你们一个个都爱得死去活来的。”
　　
　　林谦怒，“夏鹄，别说大话，我就不信你这辈子不会栽那么一两次！”
　　
　　陆觉非先叹气了，语气不无苦涩，“别说两次了，就这么一次就够呛的，折腾死了。我那位，到现在还跟我这纯洁的君子之交呐。我他妈的就是一哥们好朋友啊，一越过这个界限，嘿，什么感情都是玩完。”
　　
　　夏鹄看了他一眼，“你丫就是犯贱吧。”
　　
　　“你别说，还真是。”
　　
　　林谦道：“真不打算霸王强上攻啊？”
　　
　　陆觉非喝了一大口酒，“每个人在这世上总会有点什么念想。我家那位，从小就希望有个正常的家庭，娶妻生子。你说，我强得了么？我强了，我这儿疼啊。”他指了指自己的胸口，苦笑着。
　　
　　夏鹄和林谦两人都沉默了。
　　
　　是啊，这正常二字，果然都他妈够损！
　　
　　死怎能不从容不迫
　　
　　爱又不能无动于衷
　　
　　只要彼此爱过一次
　　
　　就是无憾的人生
　　
　　陆觉非觉得自己就像是一只陷入爱情的极乐鸟，为了博他一笑，千方百计，忘却自我，全身心投入这场没有回报的感情。
　　
　　这个界限是安全的，也是危险的；是正常的，也是不公平的。
　　
　　最可怕的是，爱和投入会成为一种习惯，越是去投入，就会想投入得越多。而另一方，则会越习惯享用。
　　
　　先爱上的是不是一定会输？陆觉非并不打算深究这个问题。然而他却也清楚地知道，在这场禁忌之爱中，他注定是失了道德高地的那个。因为沉沦，所以必须付出惨痛的代价，无论结果如何。
　　
　　撇开这些文艺的先不提，且说陆觉非觉得自己最近不是一点点的背，而是非常极其肯定的背。精神压力什么的就不说了，就说说每天上班这点儿事吧。
　　
　　陆觉非被闵榛骗过去的时候，承诺是给个副手的位置。陆觉非也很好使唤，指哪儿打哪儿，大事不算干得太多，正事却没少做。原本他也不是没想过给自家老爷子打打工赚点零花钱，毕竟肥水不流外人田。只是他天生就对老爹犯怵，不爱在他老人家眼皮子底下挨骂，于是投靠了损友闵榛。没成想，闵老板也是个不可靠的主，没几个月，居然将卖身契从陆老爷子手里赎了回来，带着小爱人轻轻松松过小日子去了。
　　
　　我勒个去啊！陆觉非那叫一个恨呐，感情转来转去，他还是在老爷子的五指山里头蹦Q呢。老爷子也不含糊，将偌大一个公司直接就施舍给了陆觉非，承诺干得好有红包拿，砸了家法伺候。陆觉非内心郁闷也没法纾解，谁叫他已经夸下海口要做一个怀揣银行雄震金融的新好男人呢？
　　
　　这工作上的事情一锅炖就算了，偏偏这两天忙得不可开交的时候，他的车还坏了。没错，车是好车，一小宝马，开出去大家都认识。
　　
　　苏徽曾经对他这种暴富的品味不甚赞同，认为祖国大地上，是个款就开个别摸我，太大众太俗气了。
　　
　　陆觉非反驳道，你不懂，这就叫做大众口味。你想想啊，在我们伟大可爱的国人眼中，还有哪种品牌像别摸我一样深入身心？上至八十假牙大爷下到一岁无牙小儿，都会指着BMW流口水，这就是人民的口碑。你要是来个几百万的豪车，再好的外国名牌也没用。人不认识啊，哪能体现你一夜暴富的自豪感来不是。
　　
　　但是，现在这可爱的万人迷小宝马彻底歇菜了，事先连个招呼都没打，弄得陆觉非很是被动。他和苏徽现在住的地方是完全根据服务苏徽来选择的，离医院近，但离陆觉非自己的公司那就远了去了。没有车，等于长征两万五。
　　
　　倒霉的事还没完呢。自从车坏了之后，陆觉非每天早上只能摸黑起床去抢出租车。要是天晴气爽的，倒也还可以忍受。无奈这两天连续倾盆大雨，路面湿漉不堪，一不小心就溅了一身。举着伞拦车顺带百米赛跑，实在是一门技术活。害得陆少每天都得准备几把香蕉皮备用（喂喂！），甚是苦闷。
　　
　　这不，陆觉非早早走出小区，先坐了一段公交到的士比较富裕的地方下车拦截。好容易看见一辆非常可爱的空车，伸手抢车还没来得及踏进去，旁边飞出来一个巨硕的身影，抢先一步扑到了车内。
　　
　　嘿！还带抢劫的士的！陆觉非那叫一个怒啊，伸手就要把人拽出来。这一拽，连陆觉非带的哥都傻眼了。
　　
　　陆觉非傻了半天，对那女人道：“大姐，你肚子里的是个孩子不是气球吧。”
　　
　　大姐气若游丝，还抽空瞪了他一眼，“废……话……”
　　
　　不是陆觉非不厚道地在这么紧急的关口还犯常识性错误。只是这个肚子，真的大得很是诡异。不过，当时的情况也根本来不及让他有过多的反应。就算没吃过猪肉，陆觉非还是看出来了：妈呀！这是要生了吧！
　　
　　“愣着干什么！去医院啊！”陆觉非扶住孕妇，拍醒某个呆滞的司机。
　　
　　“可，可是……”司机哭了，“我不认识附近的医院啊。”
　　
　　陆觉非倒地，“大哥，你什么时候上的岗？”
　　
　　“你是我的第一个客人。”
　　
　　……
　　
　　嘿，我该买彩票去了啊。
　　
　　陆觉非当机立断，跟着一起上了车，将车门关上后，命令司机赶紧开车。“你开，我指挥！”
　　
　　“好！”司机脑门光亮，气势雄浑地喊了一句，“领导坐镇，指哪儿打哪儿！”
　　
　　汗！你能不能只开车别想那些个有的没的。
　　
　　陆觉非小心翼翼地扶着孕妇，心里已经乱作一团了。没办法，他一好好的十大佳GAY（？），对女人生孩子这活儿实在没经验啊。“喂，大姐，你没事吧！”
　　
　　啊！！！！！！！！
　　
　　回答陆觉非的是一排感叹号和手臂的刺痛。“大姐，你痛，也不要拽我的手啊。那也是肉做的啊！！”陆觉非眼泪都要飚出来了。
　　
　　的哥心有戚戚焉，“兄弟，你忍忍吧，俺媳妇儿生娃的时候，叫得还惨烈呢，村里的母猪听了都吓得早产了。”
　　
　　……
　　
　　陆觉非伸手去掏电话，突然感到裤腿一片温热。羊水破了……他赶紧给医院打了电话。擦！占线？！有没有搞错！！
　　
　　啊！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　
　　的哥一激动拐错了弯，一下冲上了单行道，气得陆觉非差点没冲上驾驶座将他扔下去。
　　
　　“加速加速！往前500米可以拐弯！！”
　　
　　雨天地湿路滑，好几次车轮打滑，惊得陆觉非一把抱住圆滚滚的孕妇，以为自己就要这么英勇面见主席了。雷锋啊雷锋，虽然我知道此时此刻的我和你的形象很靠近，但你也不用这么急着见我啊。对待同志如春风般温暖也不用如此热情是不是！
　　
　　手臂的痛感加剧，大有给人折了的趋势。陆觉非满头是汗，着急之下拨通了苏徽的电话。
　　
　　哈利路亚，电话只响了一下就通了。看看，关键时刻，还是我们家苏徽可靠吧。听见苏徽的声音传来，陆觉非热泪盈眶。
　　
　　“什么？！”听了陆觉非的情况，苏徽顿时头大，“现在孕妇是什么情况？”
　　
　　“什么叫什么情况？”
　　
　　“羊水，阵痛时间和间隔，有没有其他状况，出没出血……”
　　
　　苏徽哗啦啦地说了一大通，陆觉非觉得自己的脑子根本不够用。
　　
　　“苏徽，你别吓我，我现在根本就不能思考！”
　　
　　苏徽缓了一口气，语气也柔和了下来，“你别急，让司机以最快的速度到医院。你检查一下孕妇的羊水和胎盘情况。对，就是那个部位……这是紧急情况！你想什么呢！”
　　
　　“苏徽，”陆觉非带着哭腔，“我怎么好像看见头发了。”
　　
　　“别急，可能是婴儿的头出来了。你让孕妇躺好，腿分开，多做深呼吸。”
　　
　　陆觉非点头照做。“啊――”
　　
　　苏徽听见他的惨叫，焦急道：“你怎么了？”
　　
　　“她又开始痛了，还咬了我。”
　　
　　“小心点！看能不能用其他的东西垫上，手受伤了吗？”
　　
　　陆觉非哪顾得上这个，一面指挥司机上演生死极速，一面调整孕妇的姿势，还腾出手来将身上的大衣脱了盖在她身上。
　　
　　车内的空调大开，却不知为何还是冷得可怕。陆觉非的指尖发白，整个人都颤抖着。拽住自己手臂的那双手还是很用力，却渐渐开始发凉。陆觉非心惊胆战，突然之间很想见到苏徽。
　　
　　“陆觉非，你听到了吗？别慌，我在这，我在这，我在这。”苏徽的声音愈发轻柔。
　　
　　预计离医院还有两公里左右的路程，胎儿的头却已经完全露出来了。陆觉非焦急万分，苏徽在电话那头一面稳住他，一面吩咐医院做好紧急接生准备。
　　
　　“苏徽！”电话里陆觉非的声音带着点无助，呼气都沉重起来，“怎么办？出血了！”
　　
　　苏徽突然有些心疼，“别怕，你做的很好。那是胎盘提前脱落造成的产前出血。你让孕妇尽量放轻松，深呼吸，用力吐气。”
　　
　　陆觉非将电话放在孕妇耳边，由苏徽指导孕妇吸气吐气。的士勇闯了若干红灯，眼见着离医院越来越近。陆觉非身上满是羊水和血液，孕妇躺在血泊中，面色苍白，眼神开始涣散。陆觉非看着她，突然想起了自己的母亲离世时的情景。也是这样渐渐虚脱，眼中的光芒如风中残烛瞬间熄灭。
　　
　　“喂喂，苏徽，她是不是要晕过去了？”
　　
　　“休克？”苏徽换了一边听手机，在医院门口来回踱着步子，“让司机再快点！”
　　
　　“啊！！孩子！孩子要出来了！”
　　
　　 

作者有话要说：作者再次横插一脚。

众【怒】：你有空出来蹦Q不如埋头码字！！！

某【哀怨】：我好想完结啊。

陆【疑惑】：我们就这么算完啦？

某：坑是不对滴，所以我们可以烂尾（喂喂！！）

陆：怎么个烂法？

某：用两千字言简意赅地把你俩从朋友直接发展到丹麦领证去~~

众：滚！！！！




35

35、爱又不能无动于衷（三） ... 
 
 
　　就在陆觉非一声惊叫之际，车已经摇摇晃晃冲到了急诊室的门口，一个紧急刹车，生生打了个转。早已等候在医院门前的苏徽和其他的医护人员立即上前开了车门。婴儿的胎盘还没有出来，无心跳无呼吸。苏徽果断决定将出租车搭成一个临时产房。这时，匆匆赶来的妇产科医师开始接手，负责接生胎儿。
　　
　　苏徽将一旁完全愣住的陆觉非一把拉出车外，匆忙检查他的身体，“有没有受伤？哪里不舒服？”
　　
　　雨越下越大，雨点砸在身上生疼。陆觉非仰头让雨水冲刷自己滚烫的额头，血水顺着裤管慢慢流入地面，混合着污水，被雨水洗刷，再也难辨踪迹。
　　
　　“陆觉非！”苏徽被他的模样吓到了，伸手拍打着他的脸颊，“看着我！”
　　
　　陆觉非眼神逐渐聚焦，对准了苏徽焦急的眸子，突然一下把他拥入怀中。雨水很冷，俩人的身体很热，热得融化了刺骨的寒意。
　　
　　“苏徽，我没事。”
　　
　　苏徽反手抱住他，声音有些哽咽，“没事就好。”
　　
　　苏徽从开始进入医学院起，就见证了无数生命的诞生和消逝，对待此等事情早已淡然处之。但陆觉非不一样，他是第一次如此近距离地看到一个幼小婴儿的呱呱落地，内心的震撼不言而喻。
　　
　　镇定下来之后，陆觉非立刻跑到出租车旁边，焦急地等待婴儿的情况。苏徽在一旁陪着他，一言不发，只是紧握着他的手没放。
　　
　　经过医护人员五六分钟的紧急抢救，婴儿的呼吸道被清理干净，那具青紫色的小身体也终于有了血色。同时，其他几名医护人员对孕妇进行了消毒隔离。随后，孕妇和婴儿都被送入医院进行进一步抢救。
　　
　　紧急手术之后，孕妇的子宫出血被止住了，小家伙的情况也开始转好。陆觉非兴奋地想去育婴房看小家伙，被苏徽制止了。
　　
　　“先把手上的抓伤清理一下。你这模样，别人还以为你是孩子他爸呢。”
　　
　　陆觉非摸着头，哈哈傻笑。
　　
　　苏徽翻了个大白眼，亲自给陆觉非上药。疼起来的人用力自然没有分寸，陆觉非的整条右臂都黑了，连着好几条血淋淋的抓痕。在腕口，还有一排极深的牙印，甚是惨烈。
　　
　　“行啊你，手臂都有功勋章了。”
　　
　　陆觉非痛得直抽气，“苏徽，轻点儿，疼。”带泪含冤的模样真可谓是楚楚动人。
　　
　　不过很显然，苏医生没打算要怜香惜玉，“疼也要忍着！这伤不处理怎么可以！”说罢用力擦了擦，惹得陆觉非一阵惨叫。
　　
　　“苏徽，我没得罪你吧。不带这么借机报复的！”
　　
　　“活该！”
　　
　　“喂，我那叫见义勇为，舍我其谁！应当受到全社会全党全国人民的热烈拥护和爱戴的好不好。”
　　
　　“行！为了表扬一下我们舍己为人的好同志陆觉非，我打算再格外给你上个药。这个药可是个好东西，就是有那么点疼。你得拿出上断头台的英勇革命气势来。”
　　
　　话音刚落，天花板被惨绝人寰的叫声震下了灰尘无数。
　　
　　侯半夏摸摸鼻子，对一旁的高伟成道，“今天食堂可以加菜了吧，猪肉。”
　　
　　高伟成也点头，“嗯，听声响是很建气（？）的跑山猪。”
　　
　　陆觉非终于还是看到了那个尚未睁开眼的肉团子。
　　
　　他隔着玻璃，瞄着那小小的眉眼，心里眼中满是甜蜜。毕竟这是在他的注视下来到人间的小家伙，冥冥之中，似乎真的有缘分。
　　
　　苏徽微微一笑，很随意地说道：“这么喜欢，自己去生一个啊。”
　　
　　陆觉非怔了怔，也笑了，“我只愿意要自己所爱之人的孩子。恐怕很难啊。”
　　
　　苏徽没有说话，顿了顿，然后抿嘴一笑。
　　
　　“苏徽，你如果可以，该多好。”陆觉非将脸贴上玻璃，轻声道。声音柔得几不可闻。
　　
　　苏徽一愣，认真地看着陆觉非。“我说过，不要开玩笑。”
　　
　　啊，我又越界了是不是。陆觉非笑了笑，明明是笑，不知为何有些苦。
　　
　　育婴房里灯光暖暖，每个透明箱内都躺着一个小小的婴儿。脆弱的心脏跳动着，奏出生命最初的乐章。
　　
　　苏徽眯着眼和陆觉非一起注视着这些小家伙。苏墨临走的时候，给了苏徽一张他小时候的百日照，也大概是这样的肉团子。苏墨说，哥，这是爸这几年一直保存着的，都没舍得扔。你还是回家吧。
　　
　　家？
　　
　　十五岁那年，苏徽抱着外公的骨灰坛子，拉着痴痴呆呆的外婆，走在冰凉的雨里，离开了承载着他童年所有美好回忆的老房子。从那一刻起，家这个概念就已经破碎了。
　　
　　如果思念，为何只愿意对着毫无生气的照片哀伤？多少年了，他们曾有多少机会，让苏徽重新相信。只可惜，时到今日，苏徽仍不过是赎罪的一个理由，一个让他们良心得到救赎的良方。
　　
　　多可笑。
　　
　　“苏徽，你当初怎么没做妇产科医生？小儿科的也行啊。小孩子多可爱。”陆觉非突然开口，将苏徽拉回了现实。
　　
　　苏徽白了他一眼，“那你怎么不去幼稚园，那里孩子更多更可爱。”
　　
　　陆觉非呵呵傻笑。“不过，妇产科的男医生应该会很尴尬。”想起自己在出租车上的助产，陆觉非还是一头汗水。
　　
　　苏徽笑道：“你懂什么。在医生眼里，没有病人，只是一堆肉而已。”
　　
　　“哈？”
　　
　　“比如说孕妇入院待产。主治医生会带着实习医生前去参观。孕妇就这样穿着病服，大开双腿，任人观看。子宫开张大小啊，羊水情况啊，胎儿位置啊。在医生眼里，她们都不是女人。”
　　
　　陆觉非皱皱眉。“你们医生真够冷酷的。”
　　
　　苏徽失笑。“冷酷？难道你想听医生对丈夫说，你太太很漂亮，身材很棒，形体性・感，应该容易生养？那样的恐怕才是不正常的吧。”
　　
　　没错，在医生眼里很多时候没有人，只有病。所有的病都被切片，CT，血液抽样和各种复杂的医学病理分析分割成细小的部分。医生只是透过这些东西去窥探一个病人的身体。在他们眼中，这不是一个完整的人，是无数的病毒和数据的结合。
　　
　　不过，也许正是因为如此，医生才得以逃脱良心拷问的折磨。毕竟，切割一个有生命的人体，无论是在生理还是心理上都是一道槛。
　　
　　孩子的父亲终于出现了。看模样，是个进城的打工仔，一脸朴实，双手是茧，不安地用手蹭着裤腿，看着儿子傻笑。
　　
　　苏徽看着他，轻声对陆觉非道：“大概是没有定期做产前检查的意识，不清楚具体的预产期，才会这样匆匆忙忙。”（非歧视，只是受教育程度低的人相对而言健康保健意识较薄弱。）
　　
　　是啊，为生活所迫。都说人生而平等。只是人一生下来后就不再平等了。亦或是，在母亲腹中，就已经决定了各自不同的命运。有些孩子喝着进口奶粉尤嫌不足，有些孩子想要一个安全的待产环境尚不可得。
　　
　　当孩子的父亲知道陆觉非就是大恩人时，走上前紧紧握住他的手，激动得语无伦次。
　　
　　陆觉非笑着止住他，道：“恭喜，是个儿子呢。打算取什么名字？”
　　
　　苏徽好笑，才刚出生呢，就问别人名字，也太心急了吧。
　　
　　孩子他爸有些窘迫地挠挠头，“生之前想了几个，老婆都嫌不够文气不同意。现在突然就生了，也不知道该叫什么。不如，不如你给取一个，肯定比我们没知识的人取的好。”
　　
　　陆觉非倒是真来了兴趣。老实说，他还从来没有机会给小孩子取过名字。顿时兴致勃勃地问道：“你姓什么？”
　　
　　“姓安，安全的安。”
　　
　　“叫慕苏吧，安慕苏。”陆觉非将名字整整齐齐地写了下来。
　　
　　（黑眼镜【叉腰肌翻白眼】：切，还敢说我，你那名取得还不如我呢！！）
　　
　　孩子他爸念了念，连声道好，“果然比我取的有文化，老婆一定高兴。”
　　
　　苏徽抽了抽嘴角，忍住没说话，暗暗给了陆觉非一拳。陆觉非吃痛，龇牙咧嘴跳开了。
　　
　　“本来想用徽字的，怎奈安徽已经有版权了，不好侵权。怎么样，慕苏这个名字很不错吧。”
　　
　　“滚！不负责任，名字人家是要用一辈子的。”
　　
　　“这怎么就不负责任了呢？君子慕才的慕，苏杭天堂的苏，很有文化底蕴的好吧。”
　　
　　无论如何，这个名叫安慕苏的小家伙，有惊无险地来到了这个世界。不知道他长大以后会不会知道这段有些离奇的典故，然后一笑而过。
　　
　　回头说说我们的小侯爷。侯半夏同学正式转到了急症室轮岗。急诊室相对于其他科室，难度系数更高，身体素质要求更高，抗击打能力当然也要更高，属于宠物小精灵（？）里的完全进化版。侯半夏同学实打实的加入了三高人群。化身变形金刚的小侯爷勤勤恳恳，一日三餐吃喝拉撒全在医院里，只差没打个钉子把自己挂医院墙头当永久装饰了。
　　
　　带着他的是个很有经验的住院医师高医生，是侯彦正老先生的得意门生，因此对侯半夏也尤其照顾。每次门诊，高医生都会招手让侯半夏靠近看清楚病人的症状，亲身教授。侯半夏累到极致的时候，成天直不起腰，都是靠墙站着的。高医生一喊，就挺挺身近前一步瞄一眼，然后又继续回去扶墙。几天下来，连话都不想说，更别提好好吃饭，弄得整个人形容消瘦。以至于某日，整容科的陈医师见到他，大呼可惜。这么好一苗子，难道要折杀在急诊这贫瘠（？）的土壤中了么？怎么就整成了一个骨感美人了？
　　
　　小侯爷郁闷。郁闷之情难以排遣之时，他就选择去医院运动区里打篮球。高伟成对此深感不解，你说人都累成豆干了，哪还有兴致去练肌肉啊。所以说，这就是人与人的差距。侯半夏大学七年，几乎有三分之二的时间是校篮球队的主力，这才得了全身这么好一架子。医学院的学生向来以惊人的学习战斗力而著称，像小侯爷这样不务正业的其实也算少数。当然，这样也有好处。证据就是，小侯爷蝉联某大校草前五甲数年之久，不可不谓是魅力无敌，让高伟成这样的“帅哥去死去死团”终身团员很是嫉妒。
　　
　　在篮球场和几个实习医生来回切磋了几个回合，出了一身汗，过足了瘾。侯半夏摆摆手，回到寝室，倒头就睡。今天晚上值夜班，必须养精蓄锐。似乎才闭眼，闹铃就响了。侯半夏无奈地用枕头埋住头，自我麻痹了几分钟后，爬起来，洗澡穿衣，胡乱吃了点饭。
　　
　　今天晚上急诊处内科的病人相当多，吆喝声，呼号声，杂沓的脚步声，叮叮当当的推车声不绝于耳。消毒水，药水的味道混合着阵阵汗臭，让人一阵阵头昏脑胀，胃液翻腾。侯半夏跟着住院医生从晚上七点一直忙到十一点，不可开交，前前后后处理了二十几个病人。
　　
　　前脚刚把其中一个急性肠胃炎和两个尿路结石的病人送回家，后脚又送来了一个肺结核晚期的女病人。病人来时呼吸已经极为困难，耳鼻喉科的三人机动小组为她做了紧急气管切开术，但已回天乏术。侯半夏没有时间唏嘘，因为空下来的病床立刻被一个急性胰脏炎的病人补上。
　　
　　内科病房爆满，一些等待住院做进一步检查的病人只能在急诊室待到明天。侯半夏按照住院医生的要求给一位十二指肠出血病人做完检查后又马不停蹄地为另一个淤血性心脏衰竭的女病人注射利尿剂。还没来得及直起腰，又有一位疑似肺癌的病人被送了进来。
　　
　　唉，至此，侯半夏总结出他二十多年的人生的最精辟概括――医院才是总攻，医生神马的都是受啊都是弱受！
　　
　　又或者，我们可以从特殊到一般，如此总结：生活是总攻，还是渣攻，我们都是受！管你傲娇还是天然呆，一样被压啊，鸭梨。
　　
　　正感慨着，一对年轻夫妇抱着一个婴儿冲进了急诊室。婴儿才两星期大，腹胀如鼓，肋骨根根可见。侯半夏接过婴儿，看了一眼名字，还挺文艺：安慕苏。
　　
　　 

作者有话要说：举手表示，我们就在此处打上一个完结，如何？

再写，再写乃们会后悔滴




36

36、所谓相知（一） ... 
 
 
　　孩子的母亲哭哭啼啼地说着，这孩子出院以后就开始有些腹胀，带回去问过护士，说是胎便未排，过两天就好了。可是这两个星期，情况越来越糟糕，孩子的肚子也越胀越大。孩子一晚上难受得什么都吃不下，只是哭。父母实在焦急得不行，又送来看看。
　　
　　高医生给孩子做了一番检查，觉得情况不是很乐观，让侯半夏安排孩子去儿科做进一步检查。侯半夏抱着孩子，看着一脸焦急无助的夫妻，心中暗叹一声，可怜天下父母心。
　　
　　孩子在急诊室呆了一晚上，第二天，儿科专家进行了检查，认为是婴儿患的是先天性巨结肠，需要动手术切成病变的肠道，否则，性命堪忧。孩子的父母面面相觑，都知道情况紧急，病情严重。只是这动辄几万的手术费对于一个进城务工的农民工家庭而言，实在是一个天文数字。
　　
　　苏徽看到那个男人的时候，他正在哀求黄总给个宽限机会。黄总叹气，很多时候，这些东西，都不属于医学的范畴，却是医生不得不面对的东西。
　　
　　苏徽认出了那个男人，走上前了解了情况。再次看到安幕苏的时候，苏徽觉得人的命运真是一个很神奇的东西。这么小的一个孩子，来到世间不过短短几周，却经历了生死的大起大落，如今还是没能逃脱病魔的束缚。他在第一时间通知了陆觉非，本能地觉得，陆觉非对于这个孩子，怀有很不一样的情感。
　　
　　陆觉非俯身，小心翼翼地牵起婴儿稚嫩的手，看着他气胀的肚皮和明显营养不良的四肢，暗叹世事无常。
　　
　　“要帮忙么？”苏徽问道。
　　
　　陆觉非淡淡一笑。
　　
　　安幕苏是不幸的，难产，非正常生产，如今又患上了先天性疾病。但同时，安幕苏又是幸运的，遇上了有缘人，一次又一次帮助他从鬼门关逃离。
　　
　　侯半夏走出医院的时候，遇上了喜出望外的安氏夫妇。他们激动地拉着侯半夏的手，直赞世上还是好人多。
　　
　　侯半夏咧嘴想笑，太累了，结果笑变成了哈欠。摆摆手，径自离开。
　　
　　医生热肠吗？是的，因为他们要救死扶伤；医生冷情吗？是的，因为他们无暇顾及所有。
　　
　　大门口不知道又被谁放了一个小纸箱，里面不用说，躺着一个弃婴。侯半夏路过的时候，没有过多表情，只是低眼看了看，确定那个弃婴四肢健全，身体健康，然后打着哈欠走开了。周围的人，大多数如他，步履匆匆，无暇旁顾。那个弃婴，在暮秋的冷风里，犹自好眠。
　　
　　侯半夏从小在医院里长大，这里的一草一木他都熟稔得不能再熟。小时候第一次跟着爷爷到医院，也是这样一个吹着冷风的日子。小小的个头，牵着爷爷的手，睁着大大的眼睛，问，这个小弟弟为什么要躺在医院门口，为什么不回家。
　　
　　爷爷说，有些事情是没有为什么的。
　　
　　世事总是如此，有人幸运，有人不幸。这其中是非，怎是他一个小小的医生所能道尽的？
　　
　　不管不管，不如睡去。
　　
　　才走出大门，抬头看见了某个让人头疼的身影，慢慢朝自己走来，笑颜晏晏。
　　
　　他说，走，我请你喝酒。
　　
　　侯半夏突然很想掐死他。
　　
　　好不容易将项目方案整理出来了，林谦吵着要去喝酒庆祝，顺便放松一下。陆觉非伸着懒腰，举手同意。这星期天天凌晨两点才睡，五点钟就爬起来接着做项目，这样的日子可真够呛的。陆觉非活到这么大，还从没这么勤劳过，累得骨头都噼啪作响了。
　　
　　这次和德企合作的项目是他向老头子硬咬下来的。老爷子说，没有那金刚钻，就别揽那瓷器活。陆觉非憋着一口气，非做出点成绩给老爷子看看不可。死活拉来了林谦，没日没夜赶工，总算出了点成绩。明天就是洽谈的日子，只盼一切顺利，别让这几日的辛苦打水漂。
　　
　　林谦闷头灌了一大口威士忌，长叹一声道：“我可被你害惨了。本来这个星期许冉有年假，我们打算去香港玩的。被你这一拖，我就留守成了孤家寡男。我估计啊，等许冉回来，能不能认出我来都是个变数。香港那个花花世界，哎，再正经的男人也难免被勾去个一魂办魄的。”语气里不无酸涩。
　　
　　陆觉非笑道：“你就这么没自信啊。你不是一向自诩人见人爱花见花开老鼠见了舍不得搬家么？怎么到了许冉这就这么不放心，天天这样念着绑着你就不怕他不耐烦？天天十二道金牌催着，我要是许冉也会躲得远远的。”
　　
　　“你以为我想？但是感情的事情就是这么奇妙。越是在乎吧，越是放不下。我也知道我这样跟妒妇没什么两样。以前的我多潇洒啊，说放就放，大不了一夜宿醉又是一条好汉。但对他不行，放不下啊。”林谦一脸认栽的表情。
　　
　　陆觉非鄙夷道：“你个没出息的，越来越C了啊。”（注：C，娘）
　　
　　“滚！”林谦摔了杯子，“你还不如我呢！敢做不敢说！”
　　
　　“行！我不如你。但是我也不会想要就这么困住对方啊。就算是相爱也得有个呼吸的空间不是，你这样粘着也不是办法啊。”
　　
　　“你是说，就算你和医生成了也还是有可能出轨？”林谦提高了声调。
　　
　　“别说出轨这么难听嘛。男人的友谊是分好几种的，床上交流的也算一种。性是性，爱是爱，不要混为一谈。”
　　
　　“性・爱・性・爱，没有爱哪来的性？”
　　
　　陆觉非非常不认同地摇头。“你怎么就这么死板呢？爱一个人，并不妨碍你喜欢其他人啊；喜欢很多人，不妨碍你把心交给一个人。”
　　
　　“谬论！你以为心是多格储藏室啊，可以想放几个人就放几个人，还能收藏有序节省空间？哦，你最喜欢的那个占着最大的空间就是爱了？笑话！我看你，根本就还是在闹着玩。”
　　
　　陆觉非皱眉，“怎么又绕回来了。我自认为是再认真不过了。这么多年来，头一次对一个人喜欢成这样。这样难道还不够么？”
　　
　　“那你可以为他一棵歪脖子树放弃一整片的森林么？你做得到吗？”
　　
　　“为什么要放弃？这两者是不同的啊，也并不妨碍。我爱他，愿意为他做很多的事情。但也不必为了这份爱而放弃原本的我不是吗？”
　　
　　林谦看了他半天，终于叹气道：“我看你的恋爱观是先天发育不良，三观不正，需要大手笔的改造啊。苏医生任重而道远。”
　　
　　“行啊，如果是他，我倒是无所谓被手术刀改造。只可惜，人家连下刀的意愿都没有。”陆觉非笑着说。脸上的表情分不清是开玩笑还是认真。
　　
　　林谦正想说话，有人上前开心地打着招呼。“诶诶，大家都在啊。”
　　
　　陆、林两人扭头看去，原来是夏鹄。夏鹄转身将背后的人一把捞过来扔沙发了。陆觉非盯着侯半夏看了半天，对夏鹄道：“你哪里骗来的良家妇男？你又干伤天害理的事情了。”
　　
　　侯半夏激动得差点冲上去抱住陆觉非喊知己。夏鹄撇撇嘴，挡住了侯半夏，道：“我还是有点形象的好吧。伤天害理这么没有水准的事情哪里像是我干的？我是特地来带他喝酒赔罪的。”
　　
　　三人齐齐鄙视地看着他。老大，你把人硬生生拖过来是赔罪啊还是报复。
　　
　　然后陆觉非一拍脑门，对侯半夏道：“我想起来了，你就是那个勇士！”
　　
　　侯半夏无语半日，还是点了点头。
　　
　　林谦凑近夏鹄，低声道：“直男诶，有奸情？”
　　
　　“滚！奸情你头啊！”夏鹄拍开他，“情没有，恨一大把，你要你拖走。”
　　
　　林谦摆摆手，“得了吧，我就不掺和了。你多少积点德，宁拆一桩婚，不弯一直男（？），这道理你不是不懂啊。”
　　
　　“谁说我要弯他的？”
　　
　　林谦诧异。“那你带人来干嘛的？”
　　
　　“我是来玩他的。”
　　
　　……
　　
　　林谦觉得，侯半夏挺可怜的。真的，这是发自肺腑的同情。
　　
　　侯半夏也觉得自己很可怜。眼皮早就想相亲相爱了，夏鹄还在一旁孜孜不倦地摇他晃他。
　　
　　“怎么样？我提的条件还不错吧，你到底答不答应啊？”
　　
　　侯半夏叹气，眼睛依旧是眯着的。“我不会答应的。”
　　
　　夏鹄道：“为什么？我开的条件已经算是很优厚了。你往美院走一走，哪有人体模特有这么好的待遇的。”
　　
　　侯半夏总算是睁开眼了。“问题就是，我根本就不打算做你的人体模特。”天地可鉴，要他再一次在这个男人面前脱，给块豆腐来撞死得了。
　　
　　林谦一脸看热闹的模样瞧着他俩直笑。哟，发展挺迅猛的么吗，连衣服都脱了。正YY得起劲，手机响了。
　　
　　“什么，你回来了？！”林谦一蹦三尺高。
　　
　　“得了啊，赶紧回去吧，魂儿都没了。”陆觉非笑着赶人。
　　
　　林谦笑得眉眼全无，喜不自禁，哼着调子就奔出去了。
　　
　　陆觉非失笑。“至于吗？”
　　
　　喜怒哀乐全系一人，这就是爱情？
　　
　　“果然是你！”
　　
　　陆觉非冷不丁被人从后面扑倒，直直地撞在沙发椅上。
　　
　　“你……”回头怒视来人，却愣住了。
　　
　　那个男人略甩了甩刘海，笑起来露出甚是可爱的小虎牙，声音很是清脆，“喂！回回神嘿！不要告诉我你把我忘了，太让人伤心了吧。”
　　
　　“三三，你怎么来了？”陆觉非兴奋地将人一把拉过来坐了。
　　
　　夏鹄眯眼，踢了踢陆觉非，道：“美人一个，你小情儿啊？”
　　
　　三三只是笑，向夏鹄和侯半夏伸手，自我介绍。“我叫顾灵均，这头死人大学里认识的朋友。”
　　
　　陆觉非整个人都压在他身上，使劲蹂躏顾灵均的头，扭头对另两人道：“你们也可以叫他三三。多有爱的名字啊，是吧，三儿？”
　　
　　“滚吧你！”顾灵均一个怒掀，将陆觉非拍飞了。
　　
　　老友相逢，旁人是插不上嘴的，夏鹄带着侯半夏识相地绕道了。当然，后者更多的是无奈。他只是很想知道，自己什么时候可以回家睡觉。
　　
　　“你还没说怎么到这儿来了呢。”
　　
　　“工作啊。”顾灵均用手指捏着樱桃塞到嘴里，一边咂嘴一边说道，“我的工作都迁到这里来了，估计就在这定居了。”
　　
　　“真的？”
　　
　　“骗你干什么。就是这个星期的事情。这不，才出来透透气，就撞见你小子了，阴魂不散。”
　　
　　“滚！看见本少爷你心里乐呵着吧！”陆觉非伸手就是一拳，“老实交代，这几年有动静没有？”目光很是猥琐。
　　
　　顾灵均嫌恶地瞥了他一眼，“什么话？有动静的那叫孕妇。”
　　
　　“这么说还单身？”
　　
　　顾灵均牵唇一笑，将身子压上陆觉非。“怎么？你对我还有些想法？”
　　
　　“找个地方哭去吧！哥哥心里有人了！”
　　
　　“哦？”顾灵均倒是真吓了一跳，“谁这么惨被你看上了？”
　　
　　“丫的真是久不教训皮痒了啊！”陆觉非作势要掐他脖子。
　　
　　顾灵均拦住了陆觉非的手，轻轻一带，两个人的距离立刻暧昧起来。“行啊，”他在陆觉非耳边呵气，“老规矩，去床上教训吧。”
　　
　　 

作者有话要说：某：= =

陆：= =

顾：= =

众：= =

某：老规矩，三三是来打酱油的。

顾：汗！你俗不俗啊，一卡文就雷人。你别说，我肯定又是个大悲剧，怎么就这么寸遇上你这样的作者了呢？

某：三三，乖，你知道作者是配角控，虐完了我赔你一金龟婿。

顾：滚！！！

陆：不是吧，真来啊，天雷滚滚啊作者同志！主席会不安的。

某：经过组织（？）一致的讨论决定，你和苏徽同志都属于爱情三观不正，需要大刀阔斧地改造，需要手术刀，也需要集体的群策群力。狗血是必须的，雷人是一定的。

顾：得，你怎么不把我取名叫手术刀啊？

某：三三，妞儿的崽儿已经叫这个了，你一个大男人怎么好意思和小狗抢名字是不是？

顾【吐血身亡】

为了防止被群殴，作者买了和谐牌――铁锅――头顶铁锅无压力

某：此外，作者真的很想笑，章节发黄牌警告要锁了。请路过的姑娘高抬贵手，咱这是清水文啊，写篇和谐文被告坐牢太太太恐怖了都。考虑到这个因素，后面还有些章节作者犹豫着要不要全删了，一了百了，大不了烂尾么（喂喂！！）




37

37、所谓相知（二） ... 
 
 
　　在酒吧另一头，侯半夏很不客气地睡着了。夏鹄盯着他的脸看了许久，靠了一句，这都能睡？下次也别用酒了，估计睡着了被上这小子都不会有反应。
　　
　　他当然不了解小侯爷最近过的水深火热的日子，自然也不知道此时的小侯爷只要给个点坐标就能睡过去。就在他纠结着要不要把这头猪摇醒的时候，人群里传来了骚动声。
　　
　　“有人晕了！快叫救护车！”
　　
　　“去医院！”
　　
　　有人尖叫了起来。
　　
　　也许是本能的反应，听见医院两个字，侯半夏就倏地一下睁眼了。他摇晃着站起来，还没完全醒透，拽住跟前一人就问，“怎么了？”
　　
　　“有人晕了，正叫车去医院呢。”
　　
　　“什么？”侯半夏拨开人群挤了过去。
　　
　　“喂，你！”夏鹄没办法，只好跟着他。
　　
　　人圈的最里头，躺着一个男人，有两个人俯身想要把他扛起来。侯半夏冲了上去，拽开人，喊道：“都别动！”
　　
　　那两个人被他吼住了，呆立一旁，不知所措。
　　
　　“叫救护车，快！”侯半夏回头对夏鹄喊道。夏鹄怔了怔，立刻掏出了手机。
　　
　　“先生，先生，你叫什么？”侯半夏单膝跪地，俯身凑近男子，轻轻推了推他的肩膀。“听得到我说话吗？”
　　
　　男人神志不清，气喘得越来越急，突然猛的停止了呼吸。侯半夏吃了一惊，探向男人的心口，心跳全无。
　　
　　“该死！”
　　
　　侯半夏赶紧摆正他的身体，将男子衬衫的纽扣扯开，按压胸・部做心肺复苏。他一边按压一边冲旁边人的喊道：“散开！都散开！保证空气流通！”
　　
　　侯半夏停下按压，用手指测男人的颈动脉，没有跳动。男人的脸色苍白，毫无血色，瞳孔开始散大。靠！他轻骂，继续手上按压的动作。周围的人越聚越多，却没有人敢靠前，大概是迫于侯半夏此刻浑身散发出来的强势气场。
　　
　　一下，两下，三下……
　　
　　侯半夏的额头沁出点点汗珠，手上的动作有力而稳定。在救护没有到达之前，他就是这男人的心脏起搏器，是他最后的一线希望。不能停也不能乱。
　　
　　夏鹄站在一旁，看着侯半夏上下起伏的身体，胸口也仿佛被一下又一下地按压着，想要松气却憋闷得很。就在他精神高度紧绷，以为自己就快要撑不住的时候，一声鸣笛划破空气，救护车终于到了。
　　
　　侯半夏协助救护人员将男人送上了车。夏鹄愣愣地跟在他们后头，眼见着车门就要关起，突然伸过一只手，抓住了夏鹄，将他拉进了车内。夏鹄惊魂未定，遇上了侯半夏带笑的眸子。
　　
　　“你没事吧，脸白成这样。”侯半夏已经将身上的外套脱了下来，盖在了那个男人的身上。
　　
　　夏鹄顺了半天气，突然觉得很不好意思，低下了头。救护车急速而平稳地在路上飞驰着，车内一时间无人说话，只听得瓶瓶罐罐乒乓相撞的叮铃声。
　　
　　“第一次见到难免的，习惯了就好。”侯半夏呢喃着，头一歪，似乎又要睡过去了。
　　
　　夏鹄看着他，不大确定那句话是对自己说的，还是仅仅是他的呓语。夏鹄第一次坐急救车，有些压抑，也有些失真。仿佛这一切都是梦境，他只是呆在一个随时会醒来的梦里。而这个梦里面，有一个男人，带着疲倦的面容，沉稳地睡去。
　　
　　车拐弯时突然震了一下。侯半夏的头晃了晃，然后斜着靠在了夏鹄的肩上。
　　
　　他的头发，有好闻的青苹果香。
　　
　　陆觉非和顾灵均没赶上这一场急救现场。陆觉非的理智被顾灵均的那一声笑语剥得干净，从酒吧出来，一路狂吻，几乎失控。
　　
　　顾灵均将两人的距离拉开，喘着气笑道：“你喝酒了，不能开车。打的吧，你那儿还是我那儿？”
　　
　　陆觉非也笑。时光好像又回到了几年前，彼时你轻狂他无谓，经常厮守在一起，燃烧着青春年少的欲・望。
　　
　　“去我那儿。我可不想上你的垃圾场。”
　　
　　顾灵均从来不爱整理房间。其居室之混乱，令人发指，连陆觉非这样的懒人都自愧不如。何况他刚刚搬过来，肯定杂物一堆，能不能下脚都是个未知数。
　　
　　顾灵均痴痴笑着，任由他拽着自己跑到路边，像疯子一样拦车。
　　
　　很多年前，也是像今夜一般夜凉如水，好风当歌。多少事，再回首，宛如昨夜星辰。
　　
　　顾灵均靠在床头抽烟，冲陆觉非扬了扬下巴，道：“你不抽？”
　　
　　陆觉非用手臂枕着头。“我戒了。”
　　
　　顾灵均像看到了UFO一样张大嘴巴，半天才找到话。“不会吧？你真的是我认识的那个名叫陆觉非的流氓吗？”
　　
　　陆觉非用脚踹了他一下。
　　
　　顾灵均笑着避开，嘴里一刻没闲。“完了完了，我们的陆少爷怕是真的要从良了。对方是何方神圣啊，居然让你这个烟龄二十几年（？）的老烟民开始戒烟？太神奇了。赶明儿我得看看新闻，瞅瞅美国是不是开始走社会主义路线了。一切皆有可能啊。”
　　
　　“你就贫吧，反正我戒了。我总不能走在他前头吧。”
　　
　　顾灵均被烟呛了一口，咳了半天，忙把手里的烟头掐了。“喂，这回是真的？”
　　
　　“你们一个个都他妈有病啊。见一个就问是不是真的。我说是真的有人信吗？”
　　
　　顾灵均笑。“没人信。因为现在你在我床上。”
　　
　　陆觉非翻身而起，顺势将顾灵均压在身下。“你再说一遍，是谁在谁的床上。”
　　
　　顾灵均笑着慢慢将腿曲起，然后出乎意料地朝他腹下就是一拱。陆觉非吃痛，松开了桎梏。顾灵均趁势反压他，双手制住陆觉非反击的拳头。
　　
　　陆觉非轻笑，“你在上面也照样是0。”
　　
　　顾灵均也笑，“你他妈打听打听清楚，想上我顾灵均，也要看他有没有那个本事。”
　　
　　陆觉非收了笑，道：“说真的，你还一直做1？”
　　
　　“废话！”顾灵均翻了个大白眼，松开了陆觉非，重新点了一根烟，“你以为我吃饱撑喜欢被上啊？”
　　
　　“咦，这么说你对我是用情至深了，甘愿臣服。”
　　“行了啊你，天都要亮了就赶紧醒醒，想什么呢你！”顾灵均没好气地将他踢下床，“把我衣服拿过来，我还得赶回去呢。”
　　
　　“这都什么点了你还回去？”陆觉非嘴上说着，随便套了件衣服，下床从一堆被蹂躏得严重变了形的衣服里挑了件T恤扔了过去。
　　
　　“我不用上班啊？吃饭的家伙还在家呢，不回去我明天怎么混。”顾灵均接过衣服，胡乱套着。
　　
　　“你还在干记者？”
　　
　　“什么话？”顾灵均翻身下床，将裤子捡了起来，一边穿一边数落陆觉非，“我现在可是资深编辑。知道啥叫资深不？也就是你，毕业了也不联系我，换号码了他妈我还是最后一个知道的，有你这样当兄弟的吗？”说罢，作势又要踢过去。
　　
　　陆觉非举手投降，连连道：“三三，我错了，你就原谅我这一回吧。你知道我这个人懒，老大他们我都很久没联系了。不过，就算我没联系你们，你们也应该主动来找我呀，不知道我有着一颗易碎的玻璃心么？”
　　
　　“滚！”看见陆觉非一脸受伤的表情顾灵均就上火，“下次再敢闹失踪不联系，我找一个菜刀直接办了你！”
　　
　　陆觉非哈哈大笑。“咱又不是东方不败，不练自宫这么高难度的武功。”
　　
　　“行了啊你，什么时候才能认真一点。”顾灵均对着穿衣镜抓了抓头发，又道，“对了。你不是说和人一起合租么？把我直接带过来，不怕吃味？”
　　
　　陆觉非深深吐了一口气。“怕！但更怕他不吃味。”
　　
　　顾灵均盯着他，一个字一个字地说道：“低级趣味！”
　　
　　“是！编辑同志鉴定得很到位。你要走就赶紧的吧，我帮你拦车。”
　　
　　俩人才出房间门，迎头就撞见刚回来的苏徽。苏徽抬头，有些诧异。陆觉非更诧异。
　　
　　“苏徽，你不是值班吗？”
　　
　　苏徽看了他两人一眼，没说话。顾灵均有些尴尬，为毛我觉得有点抓奸在床的味道。不过，流氓不是说他们俩还是清白的吗？不管，他立刻绽开一朵灿烂的微笑，冲苏徽大方地打了个招呼。然后，转头捶了捶陆觉非的肩膀。
　　
　　“得，你也甭送了，我自己走就行。记得给我来电话！死人。”
　　
　　顾灵均走后，房子了瞬间安静了下来。陆觉非将自己的言行仔细想了想，觉得没有什么罪过（？）的地方，那这沉默怎么就这么难捱呢？
　　
　　“苏徽，今天怎么回来了？”陆觉非想了半天，还是决定主动开口。
　　
　　“怎么？我回来的不是时候？还是打扰到你们了？”苏徽将“们”字咬得特别清晰。
　　
　　嘿，谁家打翻了醋坛子不？怎么一股酸味。
　　
　　陆觉非明显不在状态，否则早就该乐翻了。他皱了皱眉。“他是我朋友。”也是炮友。
　　
　　朋友？苏徽冷笑。又是朋友，原来在你眼里朋友就是这样定义的啊！
　　
　　“你对朋友的定义还是广泛呢。”
　　
　　陆觉非耸耸肩。“反正都是你情我愿，既没有强迫也没有难堪，又有什么不可以？”
　　
　　“你这是滥・交。”
　　
　　“苏徽，作为一个正常的男人，我不认为我固定炮友会比别人419来得下流。”
　　
　　什么？固定？苏徽冷哼了一声。“作为一个医生，我很负责地告诉你，男人一辈子的出精数是有限的，平均起来也就是5000次左右。你可以好好算一下，出来一次就少一次了先生。你觉得将这些机会都随意留给不相爱的人，不是一种浪费吗？”（作者叉腰怒指，对！没错！那些个从掌灯做到黎明的童鞋都是天赋异禀的，按照他们的数量，大概攻受的幸福生活只有几年而已。澹
　　
　　陆觉非有些晕头。“不是，苏徽，难道你的意思是说，如果不是爱的人，就一辈子禁・欲？那如果等不到所爱的人，岂不是守活寡。这样也太有失公平了吧？”
　　
　　苏徽咬咬牙，正待发作，陆觉非的电话适时响了起来。
　　
　　陆觉非去接起了电话。“喂，林谦，这么晚了什么事儿啊……语气？抱歉，没刷牙，我就这语气，你赶紧说事情……什么？！”
　　
　　林谦在那一头叹气。“我就知道你肯定没留意。我刚刚就想问你来着的，一高兴就忘了。你那策划书是不是没在公司存档？我这里的备份也被你拿走了吧。好好找找，这下资料全在你身上了。”
　　
　　陆觉非这一惊可不小，也没来得及和苏徽解释，就匆匆忙忙进屋找盘。陆觉非翻遍了房里所有带回来的东西，发现盘不见了。完了！他拍拍脑门，给顾灵均拨了个电话。
　　
　　“喂，我说流氓，不是这么听话吧，刚刚说完你就执行？”电话那头带着笑。
　　
　　“不是，我跟你说正经的。咱在的士上，你看见我一个盘没有？”
　　
　　“什么盘？”大概是听出了陆觉非话语里的焦急，顾灵均也严肃起来，“你带出来了吗？不会在你车上？”
　　
　　“我车还在修呢，都带在身上。我公文包都带着，盘不见了。”
　　
　　顾灵均沉默了片刻，安慰道：“你别急，你再好好找找。什么时候要用？”
　　
　　陆觉非有些绝望了。“明天。”
　　
　　“你放心。”顾灵均说话这句话后就挂了电话。
　　
　　陆觉非抓了抓头发，觉得今天晚上真是不顺。虽然见到三三很让人高兴，但接下来就没什么好事。和苏徽的那番话更是毫无道理地让他想生气。不知道为什么，今天晚上俩人的语气都不善。今天的话题超出界限太多。以前他们井水不犯河水，谁也没有想过会认认真真讨论过这种问题。而在此时，突然的对峙才发现，原来所思所想有如此的差距。
　　
　　大概就是这种思想上的差距使得陆觉非和苏徽都感到了一种莫名的压力和失落。原本以为，自己是慢慢越来越了解对方。靠近了才发现，其实越了解越疑惑。难怪王尔德说爱上一个人就是对自己的欺骗。
　　
　　更让陆觉非觉得无奈的是，他并不知道苏徽是站在什么立场上说的那番话。他对于俩人的定义不是朋友吗？陆觉非才开始小心翼翼不去触动苏徽的底线，却每次都被苏徽似乎无心的举动打乱心境。
　　
　　真是一团乱。 

作者有话要说：将野生的驯养成家养的，和直掰弯一样需要长期的艰苦奋斗，握爪。

PS：愚人节要到了

PPS：最近JJ抽得无比销魂，作者回复留言不一定给力，如果发现没回复或者是重复回复，都可能是抽了。再次感谢顽强不屈仍给作者留言打分的姑娘，亲一个。

PPPS：希望修文能通过，连KISS都木有就要锁，要不索性写一锅肉（喂喂！！），这样锁了反而值得。姑娘们努努力，作者再撑个几万，就能寿终正寝了。。。如果不能通过。。。前面都能锁，那作者后面的有些章节估计就要删掉了。字数减少，应该不影响阅读吧。和谐你懂的，咱家友人说我要是进去了就给我包邮文包，謇锔灏。太危言耸听了都。

PPPPS：如果想要和无良作者联系（虽然估计不大可能有必要），请邮xoxxooxxooxo@sina.com。汗，看我的邮箱，就知道网警哥哥们有多恨我了。这个可是真的邮箱哦。




38

38、所谓相知（三） ... 
 
 
　　陆觉非打电话给林谦说明了情况，然后半夜骚扰陆老爷子让他尽量将会议推后，自己则开始重新整理文件。好在很多东西零零散散都存着，只需要重新组合编辑。林谦也不睡了，熬夜帮着陆觉非重新做企划书。
　　
　　――唉，你家那口子好不容易回来了，还让我给搅和了，你尽情打骂我吧。
　　
　　――打骂你有的是机会。我告你，我为了你这案子这个星期都没怎么睡过，你要是临时给我砸了，我非抽死你不可！
　　
　　――是是是，我躺好了给你抽。
　　
　　――滚！你说你怎么就不能长点记性呢？怎么还这么浑！前两年公司那个好几百万的项目就因为你的一个失误说没了就没了。我以为你那时候就吃了点教训呢。没想到还是一样没长脑子。还有去年的那个，真的是多得我都不想说你了。
　　
　　――是是是，领导教训的是。但你是不是先把东西做了再教训我？夜深了，上火不好，小心明天起来长痘痘。
　　
　　――乌鸦嘴！
　　
　　然后林谦的MSN安静了好一会儿。陆觉非无语，知道他肯定是去敷面膜了。男人爱面膜成这样的，在陆觉非的认识里，林谦应该排名第二。你问第一是谁？第一当然是夏鹄！那个变态，比女人还恐怖，光面膜一晚上就得做三次，补水抗皱加美白，听起来就慎得慌。
　　
　　陆觉非一边敲着键盘，一边翻开电子词典，艰难地将材料翻译成中文，再把中文翻译成英文。没办法，陆觉非打小就对英语无感。他就不明白了，好好的之乎者也平平仄仄不说，干嘛人非得去学26个字母的鸟语。上大学的时候，他的四级成绩对于英语老师而言无疑是枚原子弹，考了四年，连四分之一的分数都没考出来。到最后，相信崩溃的是阅卷老师而不是陆觉非自己。他倒并不是很在乎那点证书，不过大家都在考，他也就不甘寂寞地上去凑热闹了。没成想，他这一凑热闹，给寝室几个匪徒带来了无比的自信。以至于到后来陆觉非低空飞过四级天堂的时候，同志们都确信，陆觉非都能过四级了，猪上树就不是梦想。陆觉非因此也一直不好意思告诉几个乐疯了的人，其实最后一次是顾灵均实在看不过去，冒名顶替替他把证书咬下来的。
　　
　　顾灵均和只能上三流学校的陆觉非那绝对不是同一路数的人。虽然学校离得不算远，级别却是白云和黑土的差距。顾灵均是名牌大学明星专业出来的专业媒体人才，陆觉非是冒牌大学杂牌专业出来的非正规军。俩人的相遇相知不能不说是人生一大玄妙之事。
　　
　　人在越忙乱的时候，脑子就越不容易集中精神。比如说陆觉非，一边翻译文件，一边就在神游，把和顾灵均大学时候那点烂芝麻的陈年往事都回忆了起来。
　　
　　自己和顾灵均真的叫滥・交？不能吧。虽然他和顾灵均从来都算不得男朋友关系，但是始终是亲密的朋友和合拍的炮友。就算是陆觉非交正经男朋友的时候，他们俩也没有断过。事实上，他也就是和顾灵均维持了这么久的炮友关系。他不是一个特滥情的人，也不像夏鹄那样对一夜・情无所谓。无论是从心理还是生理上，他对陌生人都有一种本能的排斥。所以他虽算不得专一，但绝不滥情。
　　
　　性和爱是不同的。陆觉非从来不觉得一次性就是对爱情的背叛。无论和谁在一起，他都是全力以赴，就算最后还是无可奈何，到底曾经爱得坦诚，无怨无悔。那他对顾灵均就真的只有性没有爱？陆觉非摇摇头。三三是他死党，那种很特殊的死党，这是无论如何也改变不了的事实。有时候，他很庆幸顾灵均是他的朋友而非爱人。
　　
　　爱情太虚渺，须臾之间，余桃已成恨。相对的，友情倒有可能地久天长。
　　
　　所以，对苏徽，他该觉得对不起吗？这算是对他的一种背叛吗？从来都没有得到回应过的感情，可以有背叛吗？
　　
　　越神游，手里的东西做得就越慢。好在原先做的工作够充分，他连蒙带猜还能对个几句。到后来就完全一团浆糊了。陆觉非考虑着要不要冒死向林谦求救，让他帮忙多翻几份。
　　
　　苏徽在房间里辗转反侧，明明累到骨头都疼，却硬是睡不着。脑海里不断回想起陆觉非送顾灵均出门时俩人之间暧昧的气息。更让苏徽生气的是，自己居然会去在意陆觉非是不是专一。这不该是他管的事情吧。毕竟，就算是朋友，也没有资格指责别人的私生活。
　　
　　朋友啊……
　　
　　苏徽睁大眼睛，瞪着天花板出神。有些东西呼之欲出却被潜意识拼命压抑着。如果真的让心底的东西破茧而出，有些事情大概就会一发不可收拾吧。
　　
　　苏徽轻叹一声，起身披了衣服走出房间。轻轻推开书房的门，看见陆觉非在书房埋头苦干，劳动场面异常火热。苏徽倚在门口，用指头轻叩门，道：“要不要帮忙？”
　　
　　陆觉非显然非常惊讶，但还是把靠椅让给了苏徽，自己拖了条四方凳坐了。苏徽看了一眼他翻译的东西。项目计划什么的他是不懂，不过就英语翻译而言，他比陆觉非高的不是一个档次。
　　
　　在陆觉非瞠目结舌的当口，苏徽已经将文件翻译得七七八八了。看着陆觉非一脸傻乎乎的诧异表情，苏徽笑了出来。“你看着我干什么？这水平的英文单词对于一个医生来说还是简单得不行的。”医学英语是最变态不过的英文，基本上受它毒害之后，就能百毒不侵，达到武林高手境界。
　　
　　所谓的群众拾柴火焰高，团结就是力量。陆觉非有了苏徽的帮忙，加上林谦将许冉挖起来做苦力，到早上九点钟的时候，材料已经基本准备妥当。老爷子来电话说会议改在十二点进行。当然他不忘狠狠地骂了陆觉非一顿，语气之重，陆觉非隔着电话都能感受到老爷子的口水。
　　
　　林谦不放心，让陆觉非备了三份，存了三个不同的地方，确保万无一失，才让陆觉非动身去公司。
　　
　　――今天好好表现，如果坏了事，我直接人道了你！
　　
　　陆觉非匆匆洗了个澡，换上了干净衣服。顾灵均来了个电话，听说他还在家没走，二话不说赶了过来。
　　
　　陆觉非吃惊道：“哟，你还来给我送行？”
　　
　　顾灵均翻了个白眼，顶着一对黑眼圈很销魂。“我是来给你送葬的。喏，你的盘！”
　　
　　一个亮晃晃的东西落在了陆觉非手里。陆觉非呆了半天，“你哪儿找到的？”
　　
　　顾灵均笑。“这城里头还没有我找不到的出租车好吧。这么小的盘那司机根本就没注意，找到他时还一脸茫然呢。行了，东西找到就好了。你急着去公司吧，要不要送你？”
　　
　　陆觉非捶了他一拳，笑道：“谢了，兄弟！不过，我估计用不着原来这个盘了。跟你说，再做一遍真的会不一样。我觉得我后来做的那一份更完美，就等着看我今天出众的表现吧。”
　　
　　顾灵均一怔，然后笑骂，“你就别翘尾巴了，赶紧走吧你！”
　　
　　陆觉非一边穿鞋一边道：“你也别送我了，你今天还上班吧。一会儿有司机送我，你知道，我们家老头子现在对我是一万分的不信任。你肯定没吃早饭，赶紧去吧，别又胃疼了。”回头又对苏徽道，“苏徽，你赶紧睡觉去！晚上我会早点回来。我走了！”
　　
　　陆觉非走后，两只熊猫相视良久。顾灵均笑了，伸出手，“还是正式介绍一下吧，我叫顾灵均，算是陆觉非的大学同学。”
　　
　　“苏徽。”
　　
　　然后又是一阵沉默。有些尴尬，顾灵均跟苏徽道别后就离开了。他前脚刚走，苏徽的电话后脚就到。
　　
　　来电的是冯晋。“苏徽，你昨天贫血头晕休息的怎么样了？”
　　
　　苏徽道：“还行。怎么了？”
　　
　　“今天下午有个紧急手术，黄总不在，你还是过来一下。”
　　
　　“……好，我马上回医院。”
　　
　　此时在往楼外走的顾灵均也接到一个电话，电话那头的女高音一上来就是一阵狂轰乱炸，炸得他头晕眼花。
　　
　　“顾灵均！昨天半夜把我挖起来要出租公司联系方式，今天早上居然还翘班，你是不是不想活啦？！你知不知道今天我们采访的是谁啊？！你知不知道那是个多大牌？！那可是唐才子啊！！你居然让他等！！你知不知道为了安排这次采访我掉了多少头发？！你居然玩失踪！！”
　　
　　顾灵均脑袋又晕又沉，只好装弱说请一天病假。自然是被痛斥了一番，轰了一刻多钟对方才摔了电话。顾灵均拿着手机，哑然失笑。
　　
　　丫的，陆觉非你他妈就是个混蛋！
　　
　　两个角落里同时传来一声怒骂。陆觉非连打两声喷嚏，终于镇定了下来。微笑着拿出打印好的策划书，然后从容地开始演讲。
　　
　　苏徽从手术室里出来已经是下午三点。在走道上遇见谷子风，后者一脸诧异地看着他，啧啧道：“到底是你做手术啊还是你被动了手术，脸白得都可以写生了。”
　　
　　苏徽既没力气反驳，也没心情翻白眼，一路飘回了休息室，看见沙发倒下去就睡着了。
　　
　　同样萎靡的还有侯半夏。昨晚送那个男人回医院，经过进一步抢救，总算是无大碍了。回去也晚了，侯半夏干脆在医院睡了一夜，没休息好，整个人都跟发霉的干菜似的，没了往日的风采。
　　
　　夏鹄不知道什么时候走的。侯半夏看了一眼镜子里的自己，觉得额头那块红印异常诡异，好像是重重磕在什么地方造成的。不至于啊，侯半夏摇着脑袋，我梦游了自己撞自己？
　　
　　忙完了手上的任务，侯半夏突然想起昨天送来的男人，不知道他的情况怎么样了。本着医者父母心的端正心态，侯半夏决定去看看他。而这个决定，注定在未来不算短的时间内让他后悔不已。
　　
　　男子已经醒过来了，坐在病床上，和两三个人有说有笑地聊着，看起来状态不错。其中一人见了陆觉非，指着他对男子道：“这就是你的救命恩人了。”
　　
　　侯半夏摆摆手，对这种武侠兮兮的称呼实在不敢接受。他拿起听诊器给男子做了一番检查，道：“你心脏不大好，以后还是不要随便使用药物。”
　　
　　男子脸一红，“医生，你都知道啦？”
　　
　　侯半夏不觉笑了起来，“我可是医生，检查一下就知道了吧。吃那种东西，没有什么好处的。”
　　
　　旁边有一男子不大好意思地挠着头，说：“听说，吃了能让人想做、爱，飘飘欲死。”
　　
　　侯半夏不禁直叹气。“胡说八道！那种东西除了提提神，让人振奋降低食欲之外，对于性、欲没多少刺激作用。”
　　
　　男子一直目不转睛地盯着侯半夏的脸看。听了他的话，脸更红了，低头搓着衣角。配合着他庞大的身躯，那点扭曲的小动作不知就怎么那么碍眼。
　　
　　“不管怎么说，你都是我的救命恩人，你放心，我绝对会报恩的。”半晌，男子抬头，深情款款地说了一句让侯半夏差点魂飞魄散的话，“我会以身相许的。”
　　
　　……
　　
　　如果小侯爷的目测过关，眼前这个男子身高起码一米八，石头似的的肌肉，整个倒三角的体态，五大三粗虎背熊腰什么的咱就先不提，那张脸就不是常人能欣赏得来的。壮士，你确定以身相许是你的台词而不是拿错了剧本？你确定你还没到领便当的时间？
　　
　　壮士双颊绯云两朵，万分妩媚。“我们还没有正式认识一下呢。我是个健美教练，你可以叫我小花花。”
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　侯半夏将目光往下移，看见床位上的名字，差点昏过去：花英俊！
　　
　　周星星童鞋，这只真的不是你的如花？你确定？你确定？你确定？
　　
　　“医生，让我来追求你吧！”
　　
　　侯半夏夺门而出，四肢着地逃离升天。
　　
　　娘啊，太惊悚了！这不是轻松温馨向的么？怎么改成凶灵版了？
　　
　　高伟成不知道从哪里打听到了这个超级大八卦，笑得倒地不起，滚来滚去。侯半夏郁闷，走过去，往他圆滚滚的肚皮上毫不犹豫地踩了一脚。
　　
　　高伟成连滚带爬地站了起来，正色道：“小侯爷，莫要绝望。假如生活欺骗了你，你就照样骗回去！！人森（人生）就素一场戏，唉，爷，节哀吧。”
　　
　　“我管它是戏不是戏！”侯半夏怒道，“它要是一场戏，到底是谁他妈白痴编的剧情啊！！”（咳咳，某默默遁走……）
　　 

作者有话要说：（某：我知道客官肯定都忘记我们可爱的花英俊同学了。此同学不是首次客串，早在厚黑里面，他与男一号（？）萧疏桐同学有着精彩的对手戏，和男二号（？）闵榛同志有着奇妙的感情戏（？！），感兴趣的客官们可以自行倒带，鞠躬~）

PS：明天就是愚人节，猜我会不会放一个“正文完结”上去。

PPS：愚人节附赠一个抽风小剧场

（某【叉腰仰天笑】：陆觉非，你的人气正在暴跌啊！咩咔咔~~~~

陆【怒】：滚！就知道你卡文没好事儿！！！你还我清白！！！！

某【无辜】：你自己三观不正怪我？

陆：你自己教养的你不知道啊？人如其文啊作者，小心被读者鄙视，然后被抛弃，继而被唾弃，哼！画圈圈诅咒你！

某【擦汗】：o(s□t)o哦呵呵呵呵~~~~~其实吧，我们的陆同志还是一名好同志，上得厅堂下得厨房，能吃苦能创新（？），里里外外都是一枚优质男啊。只不过，所有优质男都是调・教出来的，不调・教无以成良品么。苏医生，你任重道远。

苏：将你的大饼脸贴在地上，圆润地有多远滚多远，谢谢。

某：……

夏【嗑瓜子，吐皮】：小猴子，我有一种强烈的赶脚，我们不只是路人甲这么简单。

侯【汗】：你才发现啊，我早就开始烧香了。

花【深情】：夏~~~接下来就是我俩你侬我侬羡煞旁人的时刻了，哦~~~我是多么激动~~~~你是不是和我一样期待？

侯晕厥，夏大笑。

某：夏鹄，你丫也是三观不正！！一点觉悟都木有，还得是作者来。

夏【大惊】：你，你，你表乱来啊！！！

某【深沉滴面向镜头】：相爱木有那么简单，每个人都有他的脾气。所以啊，磨合了棱角，藏了伤人的锋利，才能在拥抱时不会因为彼此的刺而受伤。亲爱的读者们，再给他们一点时间吧。

……

导演：CUT！！！谁让你篡改台词的！！拖出去喂盒饭！！！！

某【挣扎】：最后，我还有一句，谢谢留言打分收藏包养的筒子们啊，你们辛苦了，党国永远记得你们…………回音一万遍啊一万遍…………）




39

39、所谓相知（四） ... 
 
 
　　陆觉非今天非常高兴，苏徽一进门就嗅到了空气里得意的味道。
　　
　　“很成功？”
　　
　　陆觉非眼睛亮闪闪的，浑身有劲，只差没冲过来抱住苏徽转圈了。“苏徽苏徽，你知道么？今天我们家老头子终于舍得夸我了！从小到大，他都没这么正经表扬过我一回！”那副兴奋的模样就跟得了奖状受表扬的小朋友没两样。
　　
　　苏徽轻轻推开他，微微笑了笑，“我累了，想睡。”
　　
　　“别睡啊！”陆觉非拦住他，“我今天特意准备了庆功宴，连林谦都被我拒了，就等着你回来呢。”
　　
　　苏徽看着他，没说话。
　　
　　“苏徽，来来来，不要客气，我请你吃火锅。”
　　
　　所谓的火锅就是电磁炉上摆一个水晶锅，将杂七杂八的蔬菜丸子肉类一股脑倒进去，撒了一包火锅料，屋子里立刻飘起了火锅的热辣味道。
　　
　　陆觉非一边用勺子搅拌着锅底，一边忆苦思甜道：“我上大学的时候啊，寝室里破得还没电磁炉呢。那帮流氓爱吃火锅，就从本地学生家里顺了一个电饭锅，天一黑，门一锁，一人放风，七人犯罪，把寝室里能吃的不能吃的通通下锅煮了吃。记得有一次吃疯了，大家把白面包泡在方便面调料里抢着吃了，啧啧，当时居然觉得味道还不错。快！下筷子！牛百叶好了，一会儿该老了！”
　　
　　陆觉非眼疾手快将牛百叶捞了起来，通通放进了苏徽的碗里。苏徽用筷子挑了几根菜，嚼了嚼，就不吃了，只是看着陆觉非一人吃得不亦乐乎。陆觉非一双筷子抡的热火朝天，一抬头，看到苏徽碗里的东西基本没动，这才发现他的面色不佳。
　　
　　“苏徽，你怎么了？病了？”
　　
　　苏徽笑了笑，“没有。就是累了没胃口。”
　　
　　陆觉非皱着眉，道：“嗯，胃口不好不能吃火锅，油腻上火。走，我们出去吃点清淡的吧。”
　　
　　“行了啊你，就省点粮食吧。我什么都不想吃。”
　　
　　“那怎么行？不吃饭容易犯胃病的。我们以前有个哥们，经常为了游戏上网写史记（？）而废寝忘食。人称一介书生，两袖清风，三餐不济，四大皆空，五谷不识，六亲不认，七情无欲，八百孤寒，九流人物，十分猥琐。后来胃出血送到医院，还给主治医生写了一首千字赋以示感激之情，结果差点被送到精神科去。”
　　
　　苏徽扑哧一笑。“我要是那医生，会替他把这首赋塞进他胃里面，胸口有墨，多有才华啊。你放心好了，我的健康习惯可是没的说的，保证没有这些毛病。”
　　
　　陆觉非满是怀疑地瞥了他一眼。就你那模样，一看就是自虐型的。
　　
　　“真想不出来，你上大学的时候是这个样子混的。”
　　
　　“诶诶，怎么说的。什么叫混？虽然那几个流氓是很猥琐没错，但我绝对是作为净化器存在的不可多得的人才好吧。”
　　
　　“近墨者黑。说吧，你大学都干什么为人所不齿的事情了？”
　　
　　陆觉非长叹一声，道：“其实吧，我上的那所大学就是一三流学校，真没什么好苗子。我在里面顽强地出淤泥而不染，绝对的坚强啊，怎么的也得评个十大优秀男青年吧。”
　　
　　苏徽一边听他胡扯，一边重新拿起筷子。“为什么跑到北京去上学？又不是什么好学校。”
　　
　　陆觉非怔了怔，然后淡然一笑。“要不要喝酒？”
　　
　　苏徽看着他起身，从冰箱里拿出两听啤酒。“前几个星期买的，应该还能喝吧。”陆觉非不确定地拉开易拉罐，尝试性地喝了一口。嗯，还行。
　　
　　苏徽接过啤酒，也拉开喝了。
　　
　　“为什么去北京呢，问题太复杂了。就此课题做个研究也能写出个学术报告毕业论文什么的。其实吧，主要是我小时候是在北京长大的，对那多多少少有种故乡般的牵绊。”
　　
　　苏徽看着他的脸，研究了半天，道：“为什么我嗅出了一丝名叫明丽忧伤的东西。那里是你的伤心地？初恋？”
　　
　　陆觉非笑，“你写小说呐还明丽的忧伤，扯什么扯啊。”
　　
　　苏徽看着他。
　　
　　“真的，没什么复杂的。你要想知道，以后再和你说。”
　　
　　苏徽咬着筷子，低头没说话。陆觉非一口气喝干酒，将空瓶子空投进垃圾桶。
　　
　　“苏徽，我今天真的挺高兴的。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“从小到大，我爸对我真的没有指望。小时候，我根本就不是那种又聪明又听话的小孩，成天打架逃课，惹是生非，弄得家里面鸡飞狗跳。升学压力什么的我从来都不去考虑。说实话，我对这些都不感兴趣，它们也不用我去担心。你可以说我是身在福中不知福。但我一直都觉得我的生活挺没意思的。”
　　
　　陆觉非的嗓音挺好听的，苏徽心想，尤其是低沉下来的时候，有种舒服的凉凉的质感。
　　
　　“我的生活，什么都不需要努力，什么都不需要感兴趣。很多东西都不是我可以改变的。我妈离开我爸后，我一直都希望能够跟别的小孩一样，不需要每天都有专车接送，不需要每次出事都有人摆平善后；只希望，能够有一天，父母下班会牵着我的手带我回家，闯祸后有人拧着耳朵让我学好。”他苦笑着，“很无聊吧。以前我真就是这么想的。后来啊，后来大了就无所谓了。觉得这样也能过，不用操心，不算烦人。我爸是那种特别严厉的人，希望所有人都能达到他的要求，和他一样优秀。以前我有同学说羡慕我家，羡慕我有一个这么强大的老爸。其实这有什么好的，一开始为了得到他的认可，哪怕只是换回一个赞许的微笑也拼命不输一口气。后来放弃去讨好他，又经常被骂不思进取。这样，其实也挺没意思的。”
　　
　　“你就是个废柴，典型的浪费国家口粮。”苏徽拿起勺子，在锅里捞着早就煮烂的白菜叶子。
　　
　　陆觉非笑了，道：“嗯，领导总结的很好。不过，废柴也曾经有过长成参天大树的梦想啊。只不过多年腐朽过后，几乎忘了自己的初衷。所以啊，苏徽，我得谢谢你。”
　　
　　谢谢你让我想起，我曾经有过的那种让胸膛滚烫眼眶湿润的东西；谢谢你让我想起，我也还是有想要的东西；谢谢你让我想起，我还可以去爱人。
　　
　　真可笑啊，我曾经都忘记了吗？
　　
　　世界上，有没有什么是你绝对放不下的呢？哪怕是穷其一生，孤独潦倒，无人相知，也还是想要坚持下去的东西。梦想是又寂寞又美好的东西，抱着入眠，既冰冷也充实。
　　
　　真正体会到明丽忧伤的其实是我们勤勤恳恳异常认真努力却始终遇人不淑的侯半夏侯同学。他此时站在医院门口，吹着深秋的冷风，瑟瑟发抖，内心如长满野草般荒凉。
　　
　　你说，人，为什么可以做到这种地步呢？
　　
　　看着眼前圆膀阔腰，三分粗糙，三分猥琐的花英俊同志，看着他手里刺目耀眼的红艳艳的玫瑰，侯半夏觉得自己真不应该掺和高伟成八卦苏徽的。当时笑苏徽，如今我成灰。人生真的是有报应的啊。
　　
　　“我说……”侯半夏的嗓子发涩，眉毛以四十五度角华丽地垂下。
　　
　　小花花眼里冒着桃心，将手中的花束献宝似的松了上去。“送给你。”哟，好害羞啊。
　　
　　侯半夏抬头望天。人家说，人善被雷劈，字字珠玑啊。
　　
　　“我想，你可能误会了。我只是正巧路过，嗯，然后帮你去了医院而已。你也看到了，我是一名医生。救死扶伤是我的天职。”天哪，小时候写作文怎么不知道用这词这么写，我这天赋真的来得迟钝啊。
　　
　　花英俊红着脸，羞得眼观鼻鼻观心，道：“我知道啊，所以我觉得我们俩真的是很有缘分么。这么茫茫人海之中，我早不晕晚不晕，在你和我擦肩而过的时候，我倒在你的怀里。这，不就是传说中的命中注定么？”
　　
　　嗯？老兄，你又窜改剧本？！哪有这一出？地球语无法沟通，侯半夏决定另辟蹊径。
　　
　　“作为一名医生，不可以接受任何病人的东西。这是明令禁止的，这是给党国抹黑的行为。作为一名积极向主流靠拢的同志，我不能这么做。”侯半夏凛然而立，不让半分。
　　
　　花英俊闪着泪光，仰望（？）着侯半夏，激动得有些哆嗦。“我就知道，你果然是最正直最称职的医生。你，你，你就是我心中的英雄，我心中的普罗米修斯，我心中的女神（？）！我，我太激动了！请接受我这微不足道的爱情吧！尽管我双手奉上，也许会被你踩在脚下。但是，我会一如既往地看着你，就这样看着你。”
　　
　　侯半夏看着他，动容道：“我的胃内容物现在正反入食管，很快就会经口吐出。这是机体的一种防御反射，是为了将体内的有害物质吐出，有一定的保护作用。”
　　
　　花英俊闪着纯洁的目光，问道：“什么意思啊？”
　　
　　“意思是，最近地球不大太平，你还是尽早回家吧。没事，就不要出来走动了，影响不好。”
　　
　　花英俊双颊绯红。“夏，你对我真好。”
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　主，我要忏悔，虽然我并不知道自己做错什么才会遭此劫难。也许，我就不应该出手的吧。请你饶恕我的罪孽。
　　
　　真的，我是诚心的。
　　
　　“夏，其实，我一直很遗憾。那天，你怎么就没给我做人工呼吸呢？”小花花幽怨地闪动着睫毛，“人家好伤心啊。听说心肺复苏和人工呼吸都是一起来的。”
　　
　　侯半夏翻了一个大白眼。怒啊！到底又是哪个白痴在造谣！嘴对嘴人工呼吸什么的剧情都是老得不能再老的好不好！这么编不是没常识么。人工呼吸其实根本就没什么用，建立呼吸通道之后，不如多做胸外按压来得实在。
　　
　　但是对于明显沉浸在偶像剧粉红色魔咒中的某花而言，侯半夏有再多的理论实践也难证清白。
　　
　　“其实……”侯半夏在想着措辞。
　　
　　“其实，”小花花抬头，“我知道你也是不得已的。在那么多人面前就这样亲密，我也会不好意思。我不怪你，真的，脸皮薄不是什么错。”
　　
　　……
　　
　　脸皮薄不是什么错
　　
　　脸皮薄不是什么错脸皮薄不是什么错
　　
　　脸皮薄不是什么错脸皮薄不是什么错脸皮薄不是什么错
　　
　　那，脸皮厚是不是就是错了呢？侯半夏望天，多希望老天爷能开眼给一个答案啊。 

作者有话要说：我说今日三更，有人信咩？




40

40、受难日（一） ... 
 
 
　　侯茯苓从北京交流回来的时候，带回了一个极有前途的医学项目。项目的带头人是国内难得的肿瘤骨灰级专家蒋复堂，全队都是精英中的精英，进入研究组的概率可谓小的可怜。苏徽得到侯茯苓的推荐，与蒋复堂教授见面。对方对他赞赏有加，很快就敲定了研究事宜。
　　
　　至此，苏徽的事业似乎进入了一个前所未有的辉煌阶段，陆觉非从他越来越早出晚归，神龙见首不见尾的作息也猜出一二。这样一来，俩人本来就不多的见面机会更是屈指可数，一起打网游更是奢望。有时候，陆觉非早早回家面对满室空荡，不觉苦笑，人说聚少离多乃是爱情的大敌。这样看来，不仅仅是爱情，距离和疏远有可能杀掉任何感情。
　　
　　在另一方面看来，陆觉非自己的公司其实做得也是风生水起，后台硬，人脉广，资金足，这条件放到任何一个领域也足够打出一片天地。可偏偏就在这个成功在望的傲人时刻，我们的陆公子有了难言之隐。
　　
　　（某：以下内容十八禁= =，其实作者一点都不猥琐，真的，组织要相信俺，俺是清白滴，内牛，捂脸奔出。陆公子，谁让你干了天怒人怨的事情呢！
　　
　　陆：我干什么了我！我冤枉呐！）
　　
　　说它难言，因为它实在非常难以说出口。反正陆觉非本人是无论如何都不愿意正视这个问题的。如果不是顾灵均正色严肃地提出来，陆觉非打算当鸵鸟一辈子。
　　
　　三三看着陆觉非，道，流氓，这是病，是病咱就得治。
　　
　　陆觉非老脸羞红，滚！你才有病！
　　
　　顾灵均面不改色，手里依旧拿捏着陆觉非的（河蟹――），道：“如果不是病，你怎么解释这个现象，都过去半个钟头了。有效率的孩子一窝了都（喂喂！）”
　　
　　陆觉非蹭的一下冒烟了。本来找到顾灵均就是为了试试有没有那么万分之一的可能是自己太久没做而导致的兴致不高（？）。结果被顾灵均往死里嘲笑了一番不说，还在坦诚相见之后小半个钟头里愣是啥反应也没有。饶是顾灵均经验老道上下其手，能用的不能的通通用了，依旧起色不大。别说顾灵均怀疑，他自己也觉得有些不正常了。
　　
　　不，不是有些，而是相当不正常啊！难不成被苏徽那乌鸦嘴言中，自己已经超支了？！（咳咳！）现在回想起来，也就是那次和苏徽吵了之后才出现的情况。
　　
　　天哪――
　　
　　顾灵均随手拉过纸巾擦了手，叉腰直视陆觉非。此时的顾灵均衣冠楚楚仪表堂堂，相反的，陆觉非衣裳不整狼狈不堪。顾灵均不由得仰天长笑。
　　
　　老天啊，你果然还是长了眼的，虽然近视（？），但该报的还是会报的啊！哼哼，陆觉非，你也有今天！！
　　
　　陆觉非气晕过去了。天哪，你给我一道雷吧！
　　
　　世上没有不透风的墙，世上也没有不漏风的嘴。顾灵均是谁啊？时尚杂志《潮人帮》八卦栏目的资深编辑，随便一点雨露就能成长为参天大树。更何况，这么有喜感的事情不用他顾大主编亲自动口，只需稍稍和八卦男林谦透一点风声，第二天，全市全体地下党同志大概都接到了这个消息：
　　
　　咱们风流倜傥有模有样的陆觉非陆公子――不――举――啦――
　　
　　陆觉非怒火中烧，掀桌暴走。
　　
　　林谦在背后不咸不淡地加了一句，是病就得治。我这里有熟人介绍，可以打八折！服务周到，国家免检，优惠多多哦！
　　
　　陆觉非真要去看医生啊？
　　
　　滚！陆觉非怒目而视，你才有病！就算是他有病，他还不至于无畏到可以让一个陌生医生随意观察触摸……自己。想想就起鸡皮疙瘩，死也不去！再说了这个理由也忒他妈不是男人了！哪个男人能容忍自己这方面不行？！
　　
　　陆觉非很是郁闷地躲回了家里吃饭。陆老爷子有应酬不在家，许庭看着他整整笑了一晚上，喷饭粒无数。
　　
　　陆觉非郁闷一抹脸，道：“姐，你别笑了，跟洒水车似的，人家洒水你撒饭粒，浪不浪费啊你。”
　　
　　许庭捂着肚子，一边喊阿姨一边哎呀乱叫。“我不行了！哎哟，真的不行了。你小子居然也有今天啊！哈哈哈！乐死我了！阿姨，给我拿热毛巾敷脸，都抽筋了都！”
　　
　　陆觉非看着她前俯后仰的模样，心里大骂林谦，靠！这小子嘴巴也忒不靠谱了，这么十万八千里的地方都能传播？当年西天取经没让他赶上真是可惜了。
　　
　　许庭好不容易止了笑，揉着肚子，有气无力地说道：“你呀，也别委曲了。大半个中国的男人都有这毛病。有病不算啥，也不影响你作为一个男人的根本特征的。”说着说着，她又忍不住喷了出来，“行了！别挤着一张脸，难看死了。姐不笑总成了吧。要不要姐介绍你几家有经验的诊所？你知道，这种事情上不了台面的，不能到大医院。”
　　
　　陆觉非摔了饭碗，气呼呼地夺门而出。
　　
　　啊啊啊！！！苏徽，你个乌鸦嘴！！！
　　
　　对啊，这种事情是不大好直接上医院，但难道就得找哪个神经兮兮一脸猥琐的老头子给自己检查？
　　
　　陆觉非觉得自己的霉运不是还没过去，而是根本就没开始！
　　
　　没错，有病是得治，但谁也没规定一定得找别人治不是。难道你们都忘记了世界上有个伟大的度娘，时时刻刻都为了各种猥琐的隐疾服务的吗？
　　
　　陆觉非问度娘：这病怎么治。度娘回之：WEI哥！
　　
　　……
　　
　　世界上还有另一个猥琐的去处，名字叫淘阿宝。陆觉非以同样猥琐的行动网购了某种牌子的某种药品，藏于室内，以温水吞服，打开最新火爆某V，然后坐等疗效。
　　
　　……
　　
　　无果。
　　
　　陆觉非回度娘，谦谦有礼地竖起中指，曰：哥你妹！（= =）
　　
　　哥没有用，度娘又说：阿拉有个东西叫六味地黄丸的有吧啦。陆觉非又一次猥琐……不，这次是光明正大地从药店里批了一打六味地黄丸。心想，这是常规药，总归很正常吧。只是那卖药的大爷眼镜泛光，目光炯炯，带着几分猥琐地干笑着，一脸心知肚明的模样，怎么看怎么让人起鸡皮疙瘩。陆觉非揣了那一包六味地黄丸冲出了药店。娘的，这世道，还有没有天理啦！就不许一正常大好男青年……补身子？！
　　
　　无奈运气背塞牙缝啊，好死不死，在陆觉非怀抱一堆六味地黄丸摸进门的时候，许久不曾早回家的苏徽正悠悠哉哉地站在客厅里喝茶。听见门响，他回头，正好对上鬼鬼祟祟怀里揣着一包药的陆觉非推门进来。
　　
　　苏徽挑挑眉，笑了笑。老实交代吧，坦白从严，抗拒更严。
　　
　　陆觉非讪笑，别，苏徽，你别过来！真没什么好东西，没事儿！就是上火了。
　　
　　苏徽意味不明地笑了笑。哦，六味地黄丸啊。
　　
　　陆觉非一个闪身进了屋子，将门匆忙锁上了。伸手一擦冷汗，娘的，太危险了这。万一被苏徽发现了……不不不！陆觉非摇头如拨浪鼓，绝对不能让他知道。让他知道了还得了？自己还活不活啊！本来形象就岌岌可危，再来一下，彻底就没戏了。
　　
　　苏徽跟着来到了他房门前，伸手转了转门把手，挑眉。哟，还锁门？青春期躁动不安呐？转身找钥匙去了。
　　
　　可怜的陆觉非一边在心里拜佛一边连忙和度娘汇报战果，顺道问问：这六味地黄丸该怎么用呐？
　　
　　度娘的回答是让人绝望的：哎呀呀，年轻人，这啥子药丸是不能乱吃的有木有，容易中毒的啊有木有。凡事都要讲究度啊，治病要治根啊，生活要规律啊……巴拉巴拉巴拉巴拉……
　　
　　陆觉非头晕，正要关掉网页，背后传来一声冷哼，一下子去了半条命。
　　
　　苏，苏，苏……
　　
　　苏什么苏？苏徽瞪了他一眼，很大方地坐了下来。
　　
　　陆觉非早已石化，言语不能了。
　　
　　苏徽指着屏幕的一条评论啧啧道：“你看看，什么叫无知误人。有这种好药，那世界上的男人不都得趋之若鹜疯抢不及？一看就知道是假的。过了发育期的男人，哪儿有可能再长啊？你当是橡皮泥呐，想捏长就捏长。”
　　
　　……
　　
　　诶诶，你说话啊，怎么？傻了？
　　
　　……
　　
　　陆觉非？
　　
　　陆觉非真想一头撞死在这屏幕上。
　　
　　苏徽纯良地瞪着大眼睛看他，“你不行啦？”
　　
　　……
　　
　　现在杀人灭口还来得及不？陆觉非看着苏徽一脸无辜的样子，想着各种毁尸灭迹的可能。正想得入神，啪的一声一个红色本子飞到了他脸上。他吓了一跳，下意识地接住了，仔细一看：中华人民共和国医师资格证书。陆觉非的嘴角有些抽搐。
　　
　　苏徽继续笑，“我想你可能忘记我是干嘛的了，来来来，翻开本子第一页，我们来复习一下。”
　　
　　本子第一页，照片里的那个人和眼前的这位笑得一样无害。
　　
　　“陆觉非，记不记得我和你说过什么？有钱包治百病。是‘百病’哦！”苏徽笑得要多灿烂有多灿烂。
　　
　　陆觉非怒起暴走而出。
　　
　　苏徽哼着小调重新打开陆觉非的浏览器，找到历史记录，一边刷网页一边啧啧评论，心想，嘿，哪天我也去网上挂个专家门诊好了，反正白痴那么多，多骗一个不多。
　　
　　如果说陆觉非的麻烦是内在的难以言表的，那侯半夏的麻烦就绝对是外在的，只是同样说不出口罢了。此时的他站在医院的走道中间，正在认真思考一个严肃的问题：古人云，前有虎后有狼，不如晕过去（？）。没错，这就是他现在面临的处境，前有小花花，后有夏恶人，真真是一部侯三多（？）士兵突击啊！
　　
　　侯半夏挠头，想不清，再挠头，还是没法子。无奈，拉住高伟成，哥啊，你就当是积德帮帮兄弟吧，我实在是没招啦！
　　
　　高伟成一个哈欠一个奸笑。您看您，怎么说话的呢！这就叫做桃花运！多少人想要还要不来呢，你还嫌弃，要遭天谴的兄弟。古有齐人一妻一妾，今有侯爷坐拥两美啊，何其乐哉！
　　
　　滚！！！
　　
　　小侯爷偷偷潜到大门口，探着头瞄了一眼。妈呀，花英俊太惊悚！把门口乞讨的老大爷都吓跑了！一身红色西服，你是要怎样啊！一脸顾盼神飞，眉飞色舞，您是来唱红灯记的？
　　
　　侯半夏头也不回地冲到了后门。废话！两害相权取其轻，夏鹄再怎么变态起码还是赏心悦目的。虐心不如虐身啊。
　　
　　夏鹄背着个大画夹，坐在秋千上，看着不远处的两只野猫打闹。你说说这社会主义该有多好啊，野猫一只比一只加菲。侯半夏看见他，暗自轻叹一句，还是走了过去。
　　
　　夏鹄抬头，迎着光眯眼看他，笑了，“今天很听话么。”
　　
　　侯半夏抽了抽嘴角，没说话，在他旁边的秋千坐了下来。
　　
　　夏鹄用脚尖指了指远处的两只野猫，道：“你看得出那两只是公猫还是母猫吗？”
　　
　　侯半夏顺着他的目光也望了过去。“公的吧。”
　　
　　“靠！我就说有基情嘛。”
　　
　　如果侯半夏再往回活几个月，是断然不会有其他不该有的不纯洁的想法的，无奈，此刻的侯半夏早已身心俱创，面对任何打击都能泰山崩于前而眼不瞬了。所以，他只是淡定地附和道：“嗯，这里母猫很少的。”
　　
　　“哦，内部消化啊。”
　　
　　唉，这是怎样一副诡异的画面。两个大男人在夕阳下探讨猫的搞基行为，你到底是想怎样啊！
　　
　　夏鹄看着他扑哧一笑，“喂，我讲的条件你到底想好了没啊。我可是按照规矩先礼后兵的。”
　　
　　啥？这算礼？呃，不对，后面还有兵？！
　　
　　侯半夏头疼啊。“你别说了，我都快烦死了。”
　　
　　“你是说满腔热忱的小花花啊？”夏鹄哈哈大笑，“很难得啊，新人里面有那种极品，你真是走运啊。”
　　
　　对！我就是如此幸运！赶明儿就买体彩去！不中个五百万都对不起这百万分之一的小概率桃花运事件！
　　
　　夏鹄扭头盯着他，盯了半天，直到侯半夏有点发毛，才笑着道：“想不想知道怎么甩开小花花啊？”
　　
　　嗯？侯半夏眼睛放光，居然还有破解之法？
　　
　　“想知道啊？”夏鹄把脸凑了过去，“想知道就求我啊。”
　　
　　（就这样，众人纠结来纠结去，最终王子和王子过上了幸福快乐的生活。所谓的HE~
　　
　　众：滚！！！！
　　
　　某：于是作者瞑目了。）
　　
　　――――――――――――――――――正文完结―――――――――――――――――― 

作者有话要说：作者抽风卡文已死，有事烧纸，头七卷土再来= =

最后，愿哥哥静静睡去，不理朝夕。




41

41、受难日（二） ... 
 
 
　　――――――――正文完结―――――――――――――才怪―――――――――――
　　
　　和魔鬼能不能做交易呢？一千个人有一千种答案。那，和变态能不能做交易呢？侯半夏只有一种答案：
　　
　　“好！我答应你！”
　　
　　夏鹄撇撇嘴。切，这也太简单了吧，没劲儿。连挣扎都不挣扎一下。
　　
　　侯半夏吐血，你到底想怎样啊你！
　　
　　夏鹄勾勾手指头，过来，我传授给你独家破解之法。
　　
　　侯半夏竖着耳朵凑了过去。
　　
　　吧唧！
　　
　　侯半夏一跳三尺高。你，你，你亲我干什么……
　　
　　夏鹄瞪大眼睛，扑闪扑闪的，你说类？
　　
　　侯半夏刷的红了脸，拿起包，扭头就走。就知道你不可能遵守约定！哼！
　　
　　夏鹄忍笑，将人拉了回来。“好啦好啦，不开玩笑了，谁叫你刚刚虚心请教的样子那么可爱的。”
　　
　　“你！”侯半夏真的很想掐死他。这不等于和猪说我吃你也是应该的，谁让你这么可口呢？
　　
　　“真的，我这次肯定是真的！”夏鹄举手发誓。
　　
　　“说！”
　　
　　哈哈，真可爱，生气都不会骂人。夏鹄乐颠颠地跟上前，凑过去神秘兮兮地说了一句话。
　　
　　侯半夏皱着眉，一脸疑虑。“你确定？”
　　
　　夏鹄一挺胸一仰首，“那当然！你去道上打听打听，我夏鹄是谁啊，这种事情，还不是一拿一个准的。”
　　
　　得了吧，就你。侯半夏甚为不信任地扫了夏鹄一眼。但是没办法啊。在这种关乎贞洁的危机时刻，就算是馊主意也值得一试不是。
　　
　　于是，侯半夏用自己大半辈子的幸福换了一个不甚靠谱的破解之法，值得？不值得？唉，局外人如我们就不知道了。
　　
　　苏徽才醒过来就被黄总院给叫了过去。
　　
　　“特等病房来了个新病人，神经癌，有的瞧了。”
　　
　　苏徽点了点头。
　　
　　看来新来的病人确实来头不小，总住院和主人在晨会上都指明要好好对待这个病患。晨会过后，苏徽拿着病历，跟随黄朗去特等病房巡房。前两天都是连续值班，俩人的脸色均很差，一身白大褂来不及换干净的，也明显皱巴巴的，点点污渍，不是很整洁。
　　
　　偌大的房间里三三两两站着几个西装革履的人物，病床上躺着一个精瘦的年轻人，眼窝深陷，面色极差。他的身旁坐着一位休闲打扮的男子，二十五六岁的模样，笑容温和，一边拍着病人的肩膀，一边轻声说着安慰的话。从他俩神似的眉眼间看来，应该是亲兄弟。
　　
　　黄朗和苏徽走了过去。尽管俩人都有些狼狈，那些西装革履的大人物却丝毫没有傲慢之色，恭敬地递上自己的名片，说着些多多照顾的话。黄朗胡乱地接了从四处递来的名片，点头敷衍着。苏徽稍稍欠了欠身，从人群里绕了过去，直接走到病床前。
　　
　　“叶绍珏先生是吧？”苏徽一边翻看病历，一边面无表情地问道。
　　
　　“是。”回答他的是坐在一旁的男子。见了苏徽，他并没有像其他人一样起身，仍旧安静地坐着，抬头定定地看着苏徽，脸上依旧带着温和的笑容。
　　
　　苏徽点点头。看样子，这是一个习惯了居高临下的人物。
　　
　　做完常规的例行检查后，男子跟着黄朗和苏徽来到了办公室。
　　
　　“我是叶绍琨，是小珏的哥哥。我想知道，贵医院打算采取什么方案来治疗我弟弟。”叶绍琨将双手交叉地放在叠起的膝盖上，动作从容不迫，极暖的笑容，极冷的眸子。
　　
　　苏徽挑眉冷笑。治疗？这种放之四海都被判死刑的绝症，他居然还能如此笃定地要治疗方案。真以为西方极乐是他们家开的连锁店么？
　　
　　黄朗看了一眼苏徽。
　　
　　苏徽正了正身子，道：“叶先生既然已经带着您弟弟到国外多次求医，想必对这种病多少有些了解。您最终还是选择了我们医院，肯定会有您的道理，我相信您也认为我们医院可以提供一个比较满意的治疗方案。”
　　
　　叶绍琨轻轻叹了一口气，道：“我听说，你们医院最近有进行一项新型治疗方案的研究计划，成功率很高。”
　　
　　黄朗道：“我们苏医生就是计划组里面的专家。”
　　
　　叶绍琨看向苏徽，眼神愈发犀利，“敢问苏医生，成功率很高是多高？”
　　
　　苏徽看着他，“叶先生，你知道任何的实验都存在风险。虽然我们的研究计划就目前而言，数据很乐观，但它不代表优质治疗，更无法保证治愈。作为一名医生，我可以很负责任地给你一个建议，对于任何治疗方案都不可全信，亦不可不信。如果你一直带着这种态度来和我谈治疗方案，那么对不起，恕不远送。”
　　
　　苏徽站了起来，做出一个送客的手势。叶绍琨看着他，似乎在研究苏徽脸上的表情。苏徽没有多说什么，直接走开了。
　　
　　“黄医生，你们医院的人都是这么大脾气的么？”叶绍琨笑着看向黄朗。
　　
　　黄朗也笑，“那得看是对谁。我们可是秉承诚信第一原则的，实话告诉您，很多东西，不是有钱就可以买到。”
　　
　　叶绍琨低头将额头抵在指尖上，沉思了片刻。
　　
　　“好，我同意。”
　　
　　侯半夏又擦了一把汗。真么冷一天，生生让他浑身冒汗。娘啊，夏变态那方法可行不可行啊。如果不行，那他把花英俊直接约出来的这种行为不就等于自寻死路么。
　　
　　花英俊媚然一笑，“人家好高兴啊，夏夏居然主动约我出来呢。我就知道，我们的心意是相同的，我在思念你的时候，你正好也在想我。”
　　
　　侯半夏心里一咯噔，不管了，管他三七二十一，死马活马总得医啊。于是，他也换上了一副哀愁的面容，深情地望着花英俊，努力抑制着自己内心深处奔腾汹涌的某些情愫，温柔地说道：“嗯，其实我也和你是一样的。可是我们俩是不可能的。”
　　
　　花英俊花容失色，“啊！夏夏，你，你，你怎么可以！”
　　
　　“听我说完。”侯半夏捂着胸口，这是多么惨烈的就义图啊，“其实，我，我也是菊花有主（？）了。我们是不可能有未来的。”
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　“切~不早说！”花英俊收起了眼泪，来回看着侯半夏，叹息，“可惜了你这一副好骨架，却原来也是被压的啊。我……唉，算了，既然是这样，我只好祝福你了。”
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　侯半夏傻了，这，这就真的行了？
　　“这样吧，咱们留个联系方式，方便以后交流心得啊。”
　　
　　侯半夏呆若木鸡，完全不听使唤地任由花英俊处置。花英俊留下了手机号码以后很嗨皮地扬长而去，临别还飞吻一个，祝你早日找到自己的如意郎君哦！
　　
　　于是，就此，我们英俊不凡的侯半夏小侯爷在夏鹄夏美人的间接干预下，成功和小花花建立起了深厚的感人肺腑的――受受手帕交！这是多么让人动容的一件事情啊。
　　
　　陆觉非最近不敢回家，无他，苏徽每次看着他笑的模样实在太}人了。饶是陆觉非有二十几年的厚脸皮功底，还是破功败北，连呼求饶啊。这病，不大不小，不轻不重，偏偏是落得这么个尴尬的境地，让陆觉非隐忍憋屈几近内伤。
　　
　　陆觉非赖在顾灵均的屋子里，死活不肯走。顾灵均无语了半日，道：“流氓，你也忒怂了。说栽就载了？怎么说你的问题也是关于一个家庭的性福问题。你家那位拿这个开刷你虽说不是什么明智的做法，但起码也是追求双方和谐的解决之道啊。所以我说啊，您能不能高抬贵脚，和您屋里那位讨论和谐共处问题，别到我这小庙来掺和啊，我都够乱的了。”
　　
　　确实，顾灵均的屋子说是屋子，其实也就和西游记蜘蛛洞的内景地差不多，一样千丝万缕，一样虫尸遍野。
　　
　　“我说三三，你也忒能了吧。老鼠在你这都过不下去搬家了都。”
　　
　　“滚！看不下去你给我收拾房子去！”顾灵均随手操起一本时尚杂志利索地招呼了过去。
　　
　　陆觉非惨叫一声，连连骂爹，“你这么粗鲁暴力邋遢，啧啧，怎么得了啊！乖，就算哥心里有人了，你也别这么放・荡自己啊。男人，就要对自己好一点。”
　　
　　顾灵均哭笑不得，“我说少爷，别堵在这添乱成不，我还找东西急着用呢。明天就截稿了都，开天窗失业了你养活我啊。”
　　
　　“成啊。你帮我解决人生大事我就养活你。”陆觉非拍拍胸脯。
　　
　　顾灵均无奈，道：“我说你是缺根筋呢还是少根弦，怎么说话都这么不经过脑子的。得，我可算是明白了，你就是那医学界的奇葩。搁你这，大脑的唯一用处就是使你不至于头轻脚重，失衡摔跤。”说罢狠狠地敲了陆觉非一个脑瓜崩，“整一称砣脑！”
　　
　　陆觉非甚是委屈。我招谁惹谁了，我不就是吃错药要养你了么，至于么你，激动成这样。
　　
　　顾灵均没理他，留陆觉非一人蹲墙角碎碎念，他自己闷头开始从一堆乱七八糟的衣服里面找东西。陆觉非一边念，一边冒着被衣服活埋的生命危险抗议，“喂喂喂，三三，这里还有喘气的啊！”
　　
　　顾灵均充耳不闻，随手丢过去一件外套，陆觉非眼疾手快截住了。这可是金属扣子啊，砸脑袋上保不齐就穿越失忆啦。陆觉非翻了翻外套，觉得有点奇怪，仔细一看，倒吸一口凉气。
　　
　　“三三！！！你老实交代，你做什么伤天害理的事情了！你，你不能堕落啊！你这样怎么对得起党国多年的悉心培育呢！”
　　
　　顾灵均奇怪道：“我干什么了我？打家还是劫舍，采花还是采草啦？”
　　
　　“你看看这是什么牌子的衣服！顾灵均同志，你被资本主义的糖衣炮弹击中了！”陆觉非痛心疾首。
　　
　　顾灵均眯眼瞧了瞧，“诶，哪儿捡的啊，这就不是我的。”
　　
　　“难道是我的？”
　　
　　顾灵均歪头想了半天，一拍脑袋，“害，我想起来了，一变态的。”
　　
　　“什么变态？”
　　
　　“你还问我？不就是‘陆觉非变态猥琐星’人一个吗？你比我熟。”
　　
　　“滚！”陆觉非举着手里被蹂躏得不成样子的外套，啧啧叹息，“暴殄天物啊！这衣服算毁了，你还打算救不？”
　　
　　“救？得，算你帮我一个忙，把它扔地上顺便再补两脚，我谢谢你。”说罢，顾灵均埋头继续在一堆脏衣服里练狗刨。
　　
　　陆觉非痛惜地将外套仍在了地上，死命碾了两脚，然后指着顾灵均道：“有你这样一个，我们伟大的祖国就很难脱贫致富，你丫太不注重珍惜劳动人民的劳动果实了。”
　　
　　顾灵均举起中华大辞典，“你滚不滚！”
　　
　　陆觉非捂住头，痛哭流涕，“看你那样子就是没有经历过和我一样的痛苦。你知不知道心里面藏着一个人的那种微妙的沉重感啊。我怎么回去面对苏徽？我不能当禽兽啊。”
　　
　　顾灵均气得直不起腰。“我不懂？我！”他顺手操起一盆早已枯死的仙人掌，顿了半天，还是认命地放了下来，“行行行，我是不懂。老子没暗恋过人，只暗恋过猪一头，一点经验都没有。”
　　
　　啥？跨种族的禁忌之恋？陆觉非瞪着一双纯洁的大眼睛，吧嗒吧嗒望着顾灵均。
　　
　　顾灵均没好气。“是是是，你没听错，就是一头猪，成天说话做事不经过大脑，拿着智商当摆设。暗恋了这么多年，中国都奔月了还没反应过来，所以我就是没经验啊，有经验他早成红烧肉了。”
　　
　　三三，你别难过，这种人有情猪无意的事情自古以来不胜枚举（？）。守得寂寞待春归才是正途啊。运用你的无敌魅力，母猪也能被吸引上树。
　　
　　顾灵均头也没抬，随手一抓，将呱噪异常的某只直接扔出了门外。
　　
　　“我告诉你陆觉非！被媳妇儿发现不行不是什么丢人的事情。你的焦躁不安完全是因为内心的自卑造成的。你也别难过了，压不了难道还不能被压了吗？您老节哀啊，来年我给孩子包红包。”
　　
　　说罢，大门砰地一声关上了。
　　
　　陆觉非爬起来，摸了摸鼻子。我自卑？切！我，我不就是……在苏徽面前抬不起头来了么……苍天在上，黄土在下，你们俩的体位是如此分明（喂喂！！），就不要难为我这么一个手无缚鸡之力（？）的可怜人了成不？这么苦其心志饿其体肤是闹哪样啊！
　　
　　我这主角攻（？）当的也他妈忒窝囊了！！
　　
　　陆觉非想得戚戚然，正琢磨着去哪里买醉一宿来抚慰一下受伤的嫩心灵（？），苏徽的夺命CALL就追来了。
　　
　　领导的指示非常简单：
　　
　　鸵鸟，玩够了？玩够了就赶紧回家吧，我们来深入谈一谈。
　　
　　陆觉非内牛满面。别以为你是医生就可以把问题讲得那么猥琐！！什么叫……深入啊……鸵鸟恸哭泪奔而回。 

作者有话要说：头顶锅盖过闹市，要打不能打人脸，我胡汉三又回来了！！

PS：此文，作者咂摸着算了算，大概还有十万……左或者右，完结之后，作者就要彻底退隐（？）云游去了。你们这些个想和作者表白的赶早哈！……喂喂，不要一个个都那副鄙视表情，不想表白也说声再见么o(s□t)o




42

42、受难日（三） ... 
 
 
作者有话要说：以下内容21禁，LOLI正太君请在父母指导下观看（？）

PS：我真的不是猥琐，真的，你相信我TAT。谨记，此文是清水向啊~~~回音一万遍~~~~

 
　　苏徽亮了亮手中的白大褂，煞有介事地披了上去，陆觉非满脑门的汗。苏徽扶了扶眼镜，笑得暖如三月和煦春风。
　　
　　“来，我们坐下来慢慢聊。”
　　
　　陆觉非瞅了一眼窗户，嗯，10楼，跳楼有风险；看了一眼浴室，嗯，门锁前两天坏了，穿越需谨慎。
　　
　　苏徽拍了拍沙发，“坐。”
　　
　　陆觉非很听话地蹲着就坐上去了。刚想吐吐舌头摇摇尾巴，突然发现最近和楼下那大妈的那条拉布拉多走得太近了。
　　
　　苏徽眯眯笑，“首先，为了完成下面的工作，我们有必要建立几点共识。”
　　
　　陆觉非点头，你说。
　　
　　“第一，这是病，是病，就得治。”
　　
　　陆觉非哽咽了。
　　
　　“第二，我是医生，是医生，就得医。”
　　
　　陆觉非悲痛欲绝。
　　
　　“第三，这里是我们家，是我家，就得听我的。”
　　
　　陆觉非挠墙。挠着挠着，觉得不对啊，房产证明明姓陆，怎么就听你的了？陆觉非怒目而视。
　　
　　苏徽笑眯眯，“来，乖，把裤子脱了。”
　　
　　……
　　
　　陆觉非双手抱着房门不撒，嚎啕大哭，“苏徽！！人，之所以为人，是因为他有人性啊！”
　　
　　“好！”苏徽应得爽快，“要不我替你脱？”
　　
　　……
　　
　　陆觉非一直都觉得泌尿科啥啥里面的医生都很变态，动不动就要脱人裤子，欺负人的芯哗音――】，甚是可恶，无视道德！他一边脱着裤子，一边想得愤愤然。
　　
　　脱好了！陆觉非叉腰站着，大义凛然。
　　
　　苏徽看着他，歪头，“你当我超人啊，隔着内裤可以透视？”
　　
　　陆觉非把头埋在沙发里，不带公报私仇的啊。
　　
　　苏徽安慰，乖，很快就好了，如果不看怎么知道是什么东西呢。有可能是发炎，也有可能是癌变。依照你的滥・交程度，更有可能是各种ABCXYZ病。
　　
　　苏徽，你确定你是本着医者父母心的职业道德来观察，而不是本着娱乐至上欺负老实人的心态？
　　
　　苏徽怒，你脱不脱！我还没嫌脏呢你竟然敢先嫌弃我？！
　　
　　陆觉非缩了缩脖子，咱打个商量，能不能不要坦诚相对，有没有背位体（喂喂！）？不要看见脸就行。
　　
　　苏徽笑，“你要背位体啊，早说嘛。有啊，怎么会没有。不过检查的部位就不甚相同了。但是也没差，终归是数来数去，就是那几个地方出错了，不是前面就是后面么。你可以趴在沙发上，背对着医生，我给你做个直肠指检查，通过走直肠内壁帮你看看前・列・腺，按摩按摩，挤压加压，你觉得怎么样？”
　　
　　……
　　
　　直肠+手指=……
　　
　　陆觉非觉得，最后的阵线还是得守护的，否则真的是一败涂地啊。两害相权取其轻。
　　
　　“你来吧！”临危不惧，引颈向刀！
　　
　　……
　　
　　苏徽带着橡胶手套，看着陆觉非……的下面。陆觉非也低头看着自己的……下面。
　　
　　……
　　
　　苏徽歪头再歪头，然后道：“陆觉非，你确定是这个器官有问题吗？你确定那种淡定的病是你会得的？为什么我觉得它精神抖擞的。”
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　陆觉非泪流满面。我也想知道为什么啊！！！！苍天！！难道我真的是个变态猥琐大色狼？！
　　
　　陆觉非以火箭速度穿好了衣服，一抬头，就看见苏徽满脸深究的神色。陆觉非大汗，开始睁眼说瞎话，“真的，苏徽，这真的挺奇怪的。只能说你的医术高明，你看看，这，这简直就是刀不血刃（？），杀人于无形啊。只一眼，都不带动手的，眼到病痛自然除啊。”
　　
　　苏徽道：“精力过剩，不利于固精护本。陆觉非先生，脑补过多是不利于身心健康的。”
　　
　　……
　　
　　你流氓！陆觉非咬着小手绢，欲哭无泪。
　　
　　苏徽摆摆手，还是和你说正事。
　　
　　啥正事儿啊？
　　
　　“首先么，看你那么精神的状态就知道，你不是早X也不是ED（RZ），所以你不需要某哥。服用某哥是不能引起X欲的。哥是款药，是药就是用来治病的。没病的吃它做什么，真以为是和阴阳和合散有一样的功效？武侠看多了吧。”（注：阴阳和合散具体功效详见天龙八部段誉段郎和木姑娘小黑穴奇遇记= =）
　　
　　陆觉非宓窖杂锊荒堋Ｒ跹艉秃仙？你才是武侠看多了吧。
　　
　　“它也不是壮yang药，只要你是正常男性，就完全不需要。你能持续多长时间？”
　　
　　陆觉非红烧了。
　　
　　苏徽耸耸肩，“你不知道？不知道要不要我们现场测一下时间？”说罢抬起手腕看表。
　　
　　一阵阴风穿堂过。砰――浴室的门随着陆觉非的大力阖上而震天作响，天花板明显有灰尘抖落。
　　
　　尽心尽职的苏徽苏医生锲而不舍地敲着浴室门，“喂！记得掐表！两分钟以上就恭喜你，你属于正常人！不足两分钟，那还是病，是病还得治。”
　　
　　隔着门板，苏徽听见了磨牙的声音，嘻嘻一笑，继续敲门，“同理可证，六味地黄丸也没有什么药效。要真吃出点什么，别说疗效，显得被毒趴下不可。是药三分毒。”
　　
　　门内一声倒地挺尸的巨响。
　　
　　苏徽心情灿烂，愉悦地哼着歌进厨房热饭去了。今天有什么好吃的呢？杜仲炖羊肉，松仁烩豆腐，韭菜炒蛋，都是刚刚从小店里买来的新鲜小炒，看着就让人食指大动。苏徽得意地笑。（苏医生，你个BT，看你给的都是什么食谱= =）
　　
　　吃饭的时候，陆觉非的脸色基本恢复正常，只要你把耳尖上的那一抹红归功于辣椒的话。明明就是快十二月份的大冷天了，苏徽还一脸明媚的模样，陆觉非看着他恨得牙痒痒，恨不得一口咬下去。嗯，对着嘴咬下去！（？）
　　
　　“苏徽。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你不是人。”
　　
　　“……”
　　
　　“错，你不是男人。”
　　
　　“……”
　　
　　“是男人看见自己喜欢的人总归会有反应的吧，柳下惠当年那是没遇上坐在他怀里那女人的男人（？）！不然早就乱了！”
　　
　　“……”
　　
　　“所以说，苏徽，”陆觉非抹泪，“你对我果然是一点感觉都没有么？一点冲动都没有么？”虽然我最近不怎么去健身房了，但好歹一身肌肉还是有的啊。
　　
　　……
　　
　　“说完了？”苏徽抬头。
　　
　　“说完了。”
　　
　　“洗碗去。”
　　
　　……
　　
　　石头剪刀布！
　　
　　陆觉非一边洗碗一边流泪。看来苏徽果然是直男（你还在怀疑啊！），前途漫漫，道阻且长啊。
　　
　　苏徽对着厨房翻了一个白眼。他好端端对一个男人感性趣那才叫不正常吧。
　　
　　不过反驳损人的话到底还是没能说出口。因为看到陆觉非眼里的那点无奈，突然莫名心软了吗？呵，人相处久了，果然都会变得复杂。只可惜，我们还是少了些什么，不是吗？
　　
　　侯半夏接过夏鹄递过来的汉堡，撕开包装纸，吭哧就是一大口。没办法优雅，实在太饿了。夏鹄看着他一脸番茄酱，笑得前俯后仰，伸手用纸巾给他擦嘴角。侯半夏夺过纸巾，三下两下就是一抹，然后指了指墙上的油画，问道：“这些都是你画的？”
　　
　　“有些是，有些不是。那个，墙角立着的，是我的。”夏鹄用脚尖指了指。
　　
　　侯半夏看过去，一片绿幽幽的，什么具体的东西都没有。老实说，他真的不是很能欣赏所谓的现代派艺术。什么呐喊的人啊，什么街的神秘与忧郁啊，艺术的美是没欣赏出来，侯半夏光看出那些作者多半是自闭症患者或是精神抑郁症患者。
　　
　　夏鹄盯着他的脸看了半天，笑了，“没看懂吧，一副傻样。过来，看不懂很正常，看得懂才不正常。”
　　
　　“哈？”
　　
　　“我自己都说不清楚我画的到底是什么，别人又怎么能看懂呢？”夏鹄大言不惭。
　　
　　侯半夏无语，然后摇头，道：“所以说你们这些个艺术家就是吃人饭不干人事的。吃饱了干点什么不好非得撑着？”
　　
　　夏鹄哈哈大笑，“好，说得好！”
　　
　　侯半夏挠挠头，这人糊涂了吧。然后又重新看了一眼那幅画。你别说，虽然鬼画符似的什么都没有，颜色还真挺漂亮的。是那种渐变的绿色，一层又一层，一圈又一圈，好像有种神秘的力量想把你深深吸入画内。
　　
　　时间是傍晚六点五十分，夜幕早早降临人间。霓虹浮动，人影穿梭，灯光打在玻璃窗上，残妆一抹红。空气里弥漫着汉堡的香味和丝丝可乐的清甜。整个画廊除了他们俩人，一片空旷。昏黑的厅内各种黑色阴影下的画框图出了黑夜的眼睛。画布上的绿色，更显幽深，似乎莹莹散着凉气。
　　
　　“你真不知道这是什么？”
　　
　　“你觉得它是什么？”夏鹄反问。
　　
　　“嗯，”侯半夏略想了想，“具体的我答不上来，但我觉得它像眼睛。不是人类的眼睛，嗯，怎么说，好像是从树上长出来的眼睛。”
　　
　　安静了好一会儿都没有人说话，侯半夏一直盯着画布，突然转头，正对上夏鹄在暗色中亮闪闪的眸子，吓了一跳。“你，你盯着我看做什么？”
　　
　　夏鹄撇撇嘴，“亲都亲过了，看看不可以啊。”
　　
　　尽管光线很暗，但夏鹄打赌，侯半夏肯定又脸红了。想到他脸红的模样，夏鹄忍不住伸手使劲捏了捏侯半夏微烫的脸颊，吓得对方连连后退。
　　
　　嗯，质感还不错。夏鹄满意地收了手。
　　
　　你个流氓！侯半夏揉着被捏得生疼的脸，心想，不行，我也得找机会捏回来，不然亏了！
　　
　　“不过，”夏鹄笑了笑，“你还真说对了一些。我画这幅画的时候，人还在澳大利亚。澳大利亚长着很多奇怪的桉树，有一次去写生的时候，看到了一棵野生的鬼桉。它就那么静静地站在那里，不知道为什么，看着看着，我就觉得，它一定是在微笑的。它有眼睛，有耳朵，有嘴巴，在看，在听，在笑。我这么想的时候，手就这么画出来了。”
　　
　　侯半夏努力在昏暗的灯光下看着他，心道，这孩子肯定是小时候受过什么刺激，思想太诡异了都。果然美院出来的人都神神叨叨的。
　　
　　夏鹄转头，“所以，你说你是不是应该算作是我的知己。嗯，那句话怎么说来着的？高山流水遇知音。”
　　
　　……
　　
　　侯半夏望天。如果你后面再加一句俞伯牙和钟子期的基情我就和你急！
　　
　　果然――
　　
　　“当然，他们俩跨越友情的可歌可泣的爱情也是同样值得我们学习的。”
　　
　　一天不调戏别人你会死么？侯半夏不理会某只沉浸在无限YY内的物种，摇摇头，径直走开了。
　　
　　看到那个白色身影的瞬间，苏徽觉得自己的生活开始崩塌了。
　　
　　哥，我回国了，在这里找了份工作，打算定居。
　　
　　嗯，这些都不算，关键是下面这句。
　　
　　哥，以后我会好好照顾你的。
　　
　　……
　　
　　手术的后遗症难道还会影响智商？嗯，这个问题值得好好深究。
　　
　　哥，你可以无视我，可以讨厌我，但是你不能阻止我出现在你的生活里。苏墨笑着，一脸阳光。我也是想了很久很久，才得到这个和你见面的机会。我知道，你肯定也和我一样，从小到大，都希望有一个兄弟，相亲相爱，一起玩，一起长大。
　　
　　……
　　
　　苏徽看着他。童鞋，幼儿园老师没有教你，不要随便把自己的想法强加在别人脑子里吗？
　　
　　苏墨只是笑，笑得让苏徽牙疼。
　　
　　于是，时隔二十几年之后，某个素未谋面的弟弟，一见面就要了你的骨髓坏了你的回忆，接着又突然散发爱的光芒，承诺给你一生亲情相伴。这样的剧情，为什么让人那么无力？
　　
　　“从医院往北走两条街有个教堂，那里的教友会很高兴与你分享主的博爱的。”苏徽指了指大门，头也不回地掉头走了。
　　
　　“哥，我会再来看你的！”
　　




43

43、受难日（四） ... 
 
 
　　手中病人的情况也让苏徽很头疼，尤其是那个叶绍珏。简直了，苏徽就没见过这么恋兄的男人。病情先放一边不提，光是被他念叨着哥哥长哥哥短，苏徽就快被磨得没耐性了。
　　
　　“我哥呢？”当叶绍珏第三百六十遍这么问的时候，苏徽抬头望向窗户。此时秋风习习，云淡天高，把人体从七楼抛出去，应该能划出一道明亮的抛物线。
　　
　　苏徽扭头认真地看着叶绍珏，细胳膊细腿的，难度应该不大。叶绍珏被他看得寒毛倒立，鸡皮疙瘩掉一地。
　　
　　“叶先生，我再一次认真负责地告诉你，我们这里是特护病房，不是育婴室。如果没有断奶，我们可以按照要求去找奶妈子，但奶爸的行踪不在我们的职责范围之内。”
　　
　　叶绍珏脸红了又白，终于还是没有说什么。这几天的相处下来，他彻底明白了一件事情，这个医生是个变态，而且是那种连哥哥都不想多有接触的变态。最明智的方法还是不闻不问不听不答。
　　
　　苏徽满意地点了点头，拿着病历走出病房。叶绍珏的病情比预期的还要严重，苏徽和蒋复堂教授的专家组开了数次讨论会，确定几套方案，都不能以多数通过。本来这种复杂的手术存在的变数就很大，更何况有些方法在国内外都属创举，成效如何确实没有把握。
　　
　　侯茯苓从会议室出来后，和苏徽并肩走。她问苏徽，“你对这个新方案有什么看法？”
　　
　　苏徽道：“这种干细胞移植法成功的案例屈指可数，不是很可靠。何况关于它的副作用及术后后遗症等问题一直都存在争议，我觉得风险太大。”
　　
　　侯茯苓点头，“确实，你的考虑也不无道理。但是蒋教授的小组研究里面有专攻过这个课题，并且取得了很不错的数据，是目前来说最有前途的治疗方案之一。我觉得倒是可以一试。何况，像叶绍珏这样年轻典型的案例也少见，如果能够纳入我们的数据之中，对后来的研究有很大帮助。”
　　
　　“你这样一说我也想起来了。一直想问你，蒋教授的病例数据收集是怎么分析归纳的，我查看了近四年的实验数据，发现很多案例都是典型的成功案例，数据似乎比较单一，只是集中于某个时间段或某个地区，而且案例总数明显比一般的临床试验数据来得少。”
　　
　　侯茯苓停了下来，看着苏徽，“你在怀疑蒋教授。”
　　
　　苏徽顿了顿，“没有。我只是感到奇怪。”
　　
　　“苏徽，这里的水不用我说你也知道有多深。我们不是最有资质的参与人员，很多数据采纳问题不清楚是很正常的一件事。如果没有必要把握，你刚刚那番话很可能就会毁了你自己。退一万步说，就算有了确实的证据，对方是泰斗名师，你的话到底有几分重量，你自己掂量的清楚的吧。”
　　
　　苏徽沉默。
　　
　　“试试吧，说服病人采用我们的新方案。如果成功，这将是我们研究史上的一次革命突破。”
　　
　　苏徽当然明白这其中的诱惑，他也完全同意侯茯苓的考虑。只是，这一次，又是将人用作小白鼠的实验。在每一次医学的进步中，都是白骨一堆，古有一将成万骨灰，今有医学临床试药先锋。科学的进步，是否一定要以人名为代价呢？虽说就算没有这些新方案的实验，患者的生存几率也小得可怜。但苏格兰西港十七连环杀人案的惨剧，难道就是为医学进步买单必走的路程吗？谁为冤魂哭泣？
　　
　　苏徽没有振臂呼喊的良知，他只有一双操刀的手。
　　
　　总公司通知陆觉非去天津出差。临时的差事，陆觉非马上动身回家随便收拾了点行李，给苏徽留了纸条，贴在水瓶上。苏徽每次一回家，头一件就是拿起杯子喝一大口杯的水。白天忙得连短信都顾不得，陆觉非很怀疑苏徽将来会过劳死。
　　
　　入冬的时节天色暗得尤其早，坐上飞机的时候，窗外已是华灯初上，点点灯火映夜空。往上是浓密的墨黑，稠得化不开。有人说，夜晚是一块黑色的遮羞布，掩盖所有难言的罪恶。陆觉非没有什么心思去犯罪，只是觉得思绪在这静谧的夜色中，渐渐泛滥开来。
　　
　　空姐甜美的声音从广播中传来，陆觉非关了手机。手机屏幕是一只抚着咖啡杯杯沿的手，是他趁苏徽不注意的时候抓拍的。看着屏幕一点一点暗下去，那只白润的手渐渐消失，陆觉非不禁轻叹一声。
　　
　　上次令人尴尬的检查事件过去之后，陆觉非一直心有余悸。不敢和苏徽深聊，特地把顾灵均拉了出来。
　　
　　他问，是不是真的是得和相爱的人做，才会有感觉。
　　
　　顾灵均翻白眼，你没感觉，那以前和别人做的时候都在演戏吗？到没看出来你演技一流啊。
　　
　　陆觉非失笑，不是，我就是一直很奇怪。以前真没觉得有什么妨碍，只要身材过得去声音也好听，黑灯瞎火的，和谁不是做？现在却突然不行了。也不知道是从什么时候开始的，就是不行。如果是和其他人，就会觉得莫名的难受，心里头不舒服。你说，这到底是为什么呢？
　　
　　顾灵均沉默了好一会儿，然后笑了。笨死了，这就说明你心里头已经有在乎的人了呗。以前可以不在乎，是因为没人可以在乎。突然有一天，发现心里头有人了。这个人不知什么时候开始占据了你的心，你的脑袋，你的呼吸。想到如果不是他，一切就会变得没有意义。所以就算是没有承诺，你也会傻傻地去守护某些东西。因为如果不去守着，就像是背叛，背叛了你也许是一生唯一一次的真情。这种背叛，会痛，为他而痛。
　　
　　陆觉非闭上眼。飞机升上高空发出的轰鸣声和耳膜的鼓胀感充斥着整个人的感官。他想什么都不去想，想什么都不去做。也许，也许时间会自己解决一切，是喜也好，是悲也好。他已经走上了一条义无反顾的路，路的尽头只有一个叫苏徽的归途，再无旁顾的风景。所以，就算是栽了，大概也是自己的错吧。
　　
　　所以，自己也会渐渐为了爱去改变吗？曾经和夏鹄一起嘲笑那些为爱痴狂的疯子。疯子才会不顾一切但为君故。爱情这种不甚可靠的东西，真能帮着绑住幸福？事到如今，才知道，这种不知不觉地深陷其中，原来也是甜蜜的负担。
　　
　　情到深处方知无可奈何。
　　
　　既然无可奈何，就随心去吧。爱他到不可自拔，注定会受伤，那又怎样？人都是生来欠债的，前世今生，也许他和苏徽就是拴在月桂树下无法相望的两个小偶人。今生重逢，只为倾尽一次，一次一生。
　　
　　苏徽觉得很无奈，万分无奈。也许真的应该去算算命，看看这个月是不是流年不利，诸事不宜。不然好端端的为什么见不到的想不到的人通通都急着赶着来见他。
　　
　　这个乱炖的世界！
　　
　　苏太太，哦，也许现在应该喊她乔太太，本名叫方柔，年轻的时候也是秀雅轻灵。虽然方柔高中毕业便辍学回家，在当地的小学做助理教师，不算高学历；但她和当年大学毕业后回乡当公务员的苏志文算得上是郎才女貌，天作之合。花前月下，郎情妾意，西厢牡丹，梦梅梦长。苏徽应该可以说是自由恋爱的结晶。家庭虽然不富裕，但夫唱妇和，举案齐眉，也算和睦。这样的日子，现在想想，确实是难能可贵。
　　
　　只是，情随事迁，有些情终归是抵不过世事的无常的。面对苏志文的背叛，方柔心如死灰，一腔怒火转成了对另一个流浪摄影家的疯狂倾慕。然后便是抛子弃家，一去经年。苏徽对她的记忆仅保留着家庭破碎那一刻方柔歇斯底里的哭喊。当年的愤恨出走，到底是为了疯狂的爱情，还是为了报复而抛弃儿子，到如今，就算是当事人，恐怕也说不出答案了。
　　
　　苏徽找到方柔的时候，皱了皱眉。方柔和记忆的模样已相差太大，一头齐肩的秀发早就成了冲天的板寸，当年那个温文尔雅的小柔姑娘早已不知影踪。洗白的牛仔，宽大的格子衫，明晃的金属项链，指尖的熏黄明显带着烟味。听说乔先生是很有个性的摄影艺术家。苏徽冷笑，果然很有艺术感，连品味都这般不顾年纪，不伦不类。
　　
　　“小徽。”看见苏徽，方柔绽放出一个如花的笑容。这么多年过去了，她的儿子果然越来越挺拔，俊朗得让人挪不开眼。也……越来越像那个人。
　　
　　苏徽在她面前坐了下来，不动声色地挡开了方柔伸过来想要握住他的手。他开门见山地问道：“你找我有什么事？”
　　
　　方柔尴尬一笑，用手习惯性地拢了拢耳边的发丝，猛然记起头发已经短得不用梳理。她又笑了，眉眼间渐渐有了风霜的味道。“你乔叔叔要回国参加一个重要的摄影展，我来看看你。”
　　
　　“哦。”原来是顺道啊。“现在看见了，没别的什么事了吧。”苏徽依旧冷冰冰地答道，说罢作势要起身。
　　
　　“小徽，”方柔喊住他，犹豫着开口，“我，我想去看看爸爸妈妈。”
　　
　　苏徽突然很想笑。他不知道为何自己遇上的总是些自以为是的家伙。来去自如，说拿起就拿起，说放开就放开，他们真的以为所有的感情都像是水龙头，可以控制，可以源源不断的吗？
　　
　　苏徽认真地盯着方柔看，仔细地辨认她脸上的每一道沟壑。真的，他已经不认识眼前的这个女子。尽管曾经，在遥远的曾经，就是眼前这个女子，温柔地为自己唱过摇篮曲，讲过床头故事。而现如今，面前的这个人又是谁呢？九年前的突然出现，一如她当年的执拗离开。要求重新开始，要求补偿亲情，要求赎罪。
　　
　　这些人，难道不知道有些东西，是有保质期的吗？错过了，就永远有伤疤，就算不痛了又怎样，伤疤仍在，心魔永不除。
　　
　　苏徽不想可怜自己。他不认为这么多年的踽踽独行，独自面对生离死别是多么委屈的一件事情。事实上，从外公外婆身上收获的温暖是他一辈子最怀恋的港湾。他从来不想做一个自怨自艾，悲愤嫉俗的人。他属于冰冷的，无动于衷的人。他知道，如果自己处于当年他们的位置，也许也只是留下一个冷漠的背影。
　　
　　但是，他绝对不会回头。回头企图寻找一个赎罪的机会，一个安抚良心的机会。这样做，很脏，很恶心。
　　
　　一个人，若要绝情，就一定要到底。若要有情，也一定要到底。
　　
　　苏徽突然就想到了陆觉非。毫无征兆的，突然想起了他。这种感觉很微妙，就好像，身处一片冰山，到处都是寒气，却有一处，温暖的，小小的火焰，尽管微弱，却很灼人。
　　
　　只是，这个火焰太弱太不可靠，好似风一吹，就会消失。
　　
　　苏徽，你被人抛弃过一次又一次，那些口里说着最爱你的人是离开得最决绝的人。你真的还可以再相信吗？
　　
　　苏徽问着自己，每问一句，心底的寒意就添一分。
　　
　　那是一份不可靠的温暖，那是一个随时会放手的怀抱。他可能很好，却不够；他可以说此刻，却言不尽将来；他的喜欢那么甜蜜，却始终不够坚持。把自己的未来赌在他随性而起的喜爱上面，到底会不会是一场闹剧？
　　
　　还是太冒险了吧，还是太果断了吧。一个人，凭什么背负另一个人的幸福，承诺要一生一世？如果他是风是雨，又凭什么要束缚他倾灌这一处的荷塘月色？
　　
　　两条平行线，不可能有交集；既然没有交集，何不就此并肩而行，不求交心，只为相随。要的太多，注定还是会失去的。不要，就不会有失望；没有失望，就不会伤心。
　　
　　苏徽知道，自己对他的眷恋已经太重太深，这种软弱，必须戒掉。
　　
　　Never get too attached to anyone because attachments leads to expectations and expectations leads to disappointments.
　　永远不要太过依赖一个人。因为依赖，所以有所期待；因为有所期待，所以注定失望。 

作者有话要说：某：有筒子反应，虐受不虐攻神马的最讨厌了。所以，乃们懂的……

陆【顿时羞射状】：我是受我是受我是受……（一下省略万字）

苏【嘴角抽搐】：我不介意当渣攻。

陆【正色】：苏徽，你要相信我，虐在你身，痛在我心。听说，虐心才是虐的最高境界，虐身神马的都是浮云。我是绝对不会做出伤害你的事情来的。

某：拍飞！！谁让你上这表白来的？陆觉非同志，正色告诉你！你的三观不正已经引发众怒了！你再不悔改，我，我，我就把你写成炮灰！！

陆【捂胸口】：太，太狠了！我是不是三观不正你还不知道啊！！！

苏【抚额】：我们能不能正经知性一点的路线，在下实在是对谐星无感啊。

某：俺会代表组织坚定地支持你不走谐星路线，改为成为谐星家属的光明前途滴。

苏：滚！！！

某【内牛】：最近每次出来都会以这个字作为我的结局，好悲哀哦~~~




44

44、胸中有血心头有伤（一） ... 
 
 
　　苏徽打了个电话将苏墨叫来了医院。
　　
　　“我来介绍一下，这位是我的母亲，这位是苏墨，就是苏志文先生的小儿子。你们慢聊。”苏徽微笑着将彼此介绍给对方，然后留下两个瞠目结舌面面相觑的人，独自离开了。
　　
　　既然都说愿意回来补偿，何不先交流沟通一下呢？苏徽将麻烦甩开，专心致志投入到工作中。说来也奇怪，那两个人居然真的都没有再来单独找过他。难道真的是两虎相争两败俱伤了吗？
　　
　　苏徽想笑，却累得连眼睛都睁不开。半眯着眼推开实验室的门，铺天盖地而来的是各个教授鬼哭狼嚎的咆哮声。苏徽心底咯噔一声，不好！他赶紧冲到试管架前，果然，干干净净，光可鉴人。苏徽握拳，不是吧。
　　
　　侯半夏看得乐呵，对苏徽道：“几百万啊，立白洗洁精，不伤手的哦！我家的试管会唱歌！”
　　
　　新来的临时清洁工将花费了数百万培植的菌株全都用清洁精洗干净了，几年的心血毁于一旦。整个实验室都充斥着怒吼和近乎疯狂的宣泄。某教授激动得差点将桌子给啃了。
　　
　　苏徽暗叹，最近果然是倒霉不断啊。看起来真有必要在医院门口挂一个照妖辟邪八卦镜。
　　
　　侯半夏笑道：“不知道那个清洁工会怎样，几百万判多少年也还不会来啊。不过，我挺同情他的，他干了我想了很久预谋了很久也一直不敢动手干的事情。”
　　
　　苏徽无语，前来慰问的黄朗黄总住院闻言狠狠敲了侯半夏的后脑勺，“说话注意一点啊，你以为你还是八岁大啊，把实验室里的小白鼠放跑了也没人揍你？你就消停点吧。”
　　
　　侯半夏委屈，“又不是我洗的试管，我就是说说嘛。”
　　
　　“得，不和你扯这些有的没的。你的方向到底定了没有？赶紧考虑清楚，不然侯教授刀剑无眼啊，你小心点。”
　　
　　“我明白了，我就不该清闲来看热闹的，一会儿功夫话题就落我身上了。我还是多做点为人民服务的事情吧。”侯半夏拿着半杯咖啡，晃悠悠地飘出了实验室。
　　
　　“小孩子就是小孩子。”黄朗看的直摇头，回头看了眼苏徽，道，“等会儿仪器商要过来详谈我们最近要进口的那批器材的细节问题，你也一起去见见吧。说起来，应该也算是你们的师兄吧。”
　　
　　对方叫许冉，也是某大医学院毕业的，不过在结束实习之后就离开了医院，开始从事医学器材销售，现如今在一家外资企业当销售总监。据说当年他在医学院的时候很有些显赫事迹，传颂至今。冯晋和谷子风见了他依旧恭敬地喊一声师兄。
　　
　　许冉笑着摆手，“我现在虽然卖的是医用器材，还擦着点医学的边，但离你们医生这个行业早就岔开十万八千里了。两位大医生的这声师兄我应不下来啊。”
　　
　　冯晋笑道：“师兄，你什么时候变得这么谦虚了？我们俩可算是你嫡系的同门师弟，喊一声师兄应该不为过吧。”
　　
　　挤在旁边看热闹的高伟成捅了捅侯半夏，好奇地问道：“这许冉是什么人啊？看上去牛哄哄的。”
　　
　　侯半夏道：“这你就不知道了吧。他是早十来年前有名的大才子，就和现在咱们的苏师兄差不多。他还是实习医生的时候，我见过他，特神气，整个医院就没有不称赞他的，就差没把人供起来。”
　　
　　高伟成诧异道：“这么厉害？那后来怎么没当医生？”
　　
　　侯半夏耸耸肩，“谁知道！天才的思维不是吾等鼠辈可以揣测的。大概是独孤求败，高处不胜寒吧。”
　　
　　高伟成啧啧感叹，“我们院果真是卧虎藏龙，英雄辈出啊。人杰地灵，人杰地灵，我跟着蹭点灵气也不错啊。”
　　
　　侯半夏瞥了他一眼，“你？你蹭他们的仙气还差点。伟人的肩膀是那么好踩的吗？真要这么容易，伟人早就被踩脱臼了都。不过，我们院这十多年还真是出了不少人才，不是有医科四大才子一说么？眼前就站着三个呢。”
　　
　　“四大才子？！我咋没听过呢？我不会这么奥特曼吧！”高伟成大惊，难不成自己这医学院八卦委员会会长的头衔是山寨的？
　　
　　“害，这么久的事情了，现在谁还提啊！除了一些老教授念叨念叨，学生基本都不怎么认识前十几年毕业的两位重量级师兄。我也就是小时候见过他们。一个弃医从商了，一个本身就是法医专业的，和医院离得远，不知道很正常。现在我们供起来就只剩谷师兄和苏师兄了。”
　　
　　高伟成感叹，“都他妈是人才啊！国家不是说缺人么？哪能一个小小的医学院就冒出这么多让人郁闷的家伙啊！”
　　
　　“人才？你看清楚了，他们哪里是人啦！明明各个都跟妖似的。”
　　
　　高伟成深以为然。
　　
　　苏徽觉得许冉很眼熟，不知道在什么地方见过。等到许冉提出请他们几个去吃饭的时候，苏徽终于想起来。原来是他。
　　
　　许冉为人豪爽，看样子相当健谈，却一点都不多话，总是笑着听人说，让人觉得很舒服。不过短短几分钟，苏徽对他的印象极好。这倒是很反常，苏徽暗笑，看来十几年前的偶像毕竟还是很有人格魅力的。
　　
　　饭桌间，冯晋和谷子风讲起他们上学时候，关于那些有名的油菜教授的一些笑话。许冉多年不曾回过母校，听得哈哈大笑。谈笑间只觉得时光真是匆匆，一眨眼，曾经的才子高人已成往事。
　　
　　“你不知道，李教授现在还把师兄你当年的笔记做为讲义发给我们呢。每一届的学生就这么可怜巴巴地捧着你乱七八糟涂鸦一堆的讲义学了七年。师兄，你害人不浅啊。”
　　
　　许冉大笑，道：“那我不是应该回去向李教授要版权？盗文也不带这么明目张胆的啊。当年要不是被他压迫得太憋屈，我也不至于以毒攻毒，发狠心自己写笔记。”
　　
　　他们忆苦思甜，基本和苏徽没有多大关系。苏徽很认真地对付自己盘子里的东西，一脸愁容，拿陆某人的话来说就是，苏徽吃饭的时候就像是开哀悼会一样，伤心得不得了，不知道的还以为这孩子死了小强正卖身呢。其实吧，深入了解苏徽就知道，他那不叫伤心，而是吃得太投入以至于忘我。
　　
　　吃个饭能吃到忘我的，不用怀疑，诸位已经找到了这样的人才。
　　
　　趁着谷子风和冯晋上洗手间的功夫，许冉就有些不忍地问苏徽，是不是菜不合口味。
　　
　　“啊？”苏徽回神，顺便把嘴角的饭粒舔了。
　　
　　许冉的嘴角不动声色地抽了抽。
　　
　　苏徽从从容容地将最后一口汤喝尽，然后擦了嘴，道：“师兄，我好像见过你。”
　　
　　“哦？”许冉有些奇怪，虽然这个天才师弟的声明早有耳闻，但应该是没见过面才对。
　　
　　“在一个酒吧，开庆生会。”
　　
　　许冉一怔，然后笑了，“我不知道你也是。”
　　
　　苏徽很认真地摇了摇头，“我不是。但有个人很认真地把你们当做正面教材介绍给我。”
　　
　　“哦？这倒有趣，我居然也有机会成为光荣的模范。”许冉看着他，“你朋友失败了吧。”
　　
　　苏徽点了点头。
　　
　　“这种事情，不是一个两个好榜样就可以撬动地球的。”许冉边说着边往自己的杯子里添了些酒，啄了一口。
　　
　　“我记得冯师兄曾经提到过你，说你离开医院后立马结婚了，为什么……”苏徽顿了顿，似乎在斟酌用词。
　　
　　“为什么现在失足深陷？”许冉笑着替他接了下去，“为什么走上了这条不归路？”
　　
　　苏徽想了想，然后摇头，“算不得失足，也不是不归，只不过，还是很佩服师兄你的勇气。为什么呢？”
　　
　　许冉放下酒杯，轻叹了一声，“是啊，为什么呢？你到底还年轻，等你将来就会发现，有很多的事情，是说不清为什么的，发生了就是发生了。我也不知道为什么会是他，就像我不知道当初自己为何会突然放弃医学一样。某一天早晨，醒来一睁眼，然后想到，如果从今往后，再也见不到，会很难过。所以，我选择了不让自己难过。”
　　
　　苏徽默然。也许，爱情最真实的样子，就是，我不知为何爱你，却仍然无法不爱你。
　　
　　啪的一声猛响，吓了苏许两人一大跳。抬头一看，只见一个面相斯文干净的男人睁大眼睛，对着苏徽怒目而视。
　　
　　“林谦你……”许冉愣愣开口。
　　
　　“你别说话！”林谦警告地竖起手指，然后转向苏徽，“哟，没看出来，品味变了么。原来不都是浓妆艳抹的牛郎相的吗。”
　　
　　苏徽咦道：“你是说，你是因为长得像坐台牛郎，才被看上的？”
　　
　　林谦怒，“你，你才坐台呢！你哪只眼睛看我像？”
　　
　　“嗯。”苏徽极赞同地点头道，“我就说不能这样侮辱人。我国‘服务行业’的门槛什么时候变得这么低了？你让那些专业人士情何以堪啊。”
　　
　　“你！”林谦一口恶气堵在胸口，眼见着就要爆发。
　　
　　许冉喝下最后一口啤酒，终于开口说了林谦来后的第一句话。他指了指面红耳赤的林谦，对苏徽道：“你嫂子又造反了，我收拾收拾去。”说罢，起身将僵硬了的林谦拉到暗处再教育去了。
　　
　　于是等冯晋和谷子风回来的时候，见到的就是许冉拉着红着脸低着头一副羞愤模样的林谦和苏徽道歉的诡异场景。
　　
　　冯晋讶异道：“师兄，这位是？”
　　
　　许冉笑，“这是你们嫂子。”
　　
　　……
　　
　　见过大世面的就是有经验，冯晋和谷子风默契十足地齐声喊林谦嫂子，差点没把林谦给喊趴下。他偷偷踹了一脚许冉，然后挂上完美无瑕的笑容，很从容地坐了下来，要求请客加菜。苏徽看着他只是笑，林谦满脸通红，嘴上却不让分毫。许冉笑看他俩斗嘴，不仅不劝，反而觉得有趣。冯晋和谷子风反正都是唯恐天下不乱的，乐得作壁上观。
　　
　　斗了几百回合，林谦突然想到了什么。“你叫苏徽，也是附属医院的医生，我怎么觉得我应该听过你的名字。”
　　
　　苏徽道：“不奇怪，如果你认识陆觉非的话。”
　　
　　林谦恍然大悟。我就说么，啧啧，陆觉非遇上的果然是个怪咖。这世界也他妈忒小了，说遇见就遇见个正着。
　　
　　一顿饭吃得甚是热闹。等到苏徽回到家时，已经过了九点。他推门，发现陆觉非不在。愣了愣神，然后去倒水，看见水瓶上贴着的便利贴，不觉一笑。
　　
　　――亲爱的苏医生，欢迎回家！当你看到这张便利贴的时候，我已经在去天津出差的路上了。不要太想我，实在想得慌，就电话走着。注意吃饭，拜！
　　
　　苏徽笑着将纸条收到平时放各种便利贴的抽屉里。仔细翻了翻，抽屉里各种纸条都有，大多数都是陆觉非给他留的，比如要订水了，要取报纸了，不回家吃饭了。现在想想，大概是以前苏徽有抱怨过陆觉非给他的电话短信太多已造成了骚扰，陆觉非就改走所谓的不环保路线。
　　
　　你看人家韩剧女主角都是把墙贴满的，很浪漫是吧？
　　
　　浪漫个脑袋！陆觉非那个脑袋抽风的家伙，什么时候对韩剧感兴趣了？
　　
　　苏徽嫌纸条到处都是看上去很乱，就一股脑全收在了抽屉了。只是，如果嫌乱，为什么不都扔了呢？
　　
　　如果一直维持眼前的关系，似乎也不错。没有过多承诺，才不会有过多牵绊；随时都可能离开，于是相处成了珍贵。不过，没有人可以永远停留在某一点某一处。生命是一条永远向前的路，你踏出一步，脚后的路就已经消失，再也寻不到。
　　
　　方柔来了第三次电话。苏徽看着一闪一闪的手机屏幕，叹了一口气，终于还是接了起来。
　　
　　热气呼在玻璃上，立刻起了一层水汽。入夜后的冷风敲打窗户，发出咚咚单调的响声。再过一两个月，这一年又将过去。冬天的味道愈浓，团聚的期盼就愈迫切。大概，冬天真的是个很适合合家团圆的日子吧。 

作者有话要说：发现没，作者很喜欢织毛衣，把各种人物串一起= =。。。不过，作者的手工活从来都是不及格滴，线团各种乱，筒子们忍忍

顺便插句题外话，作者没事的时候跑去BS遛弯（？），会发现很多菇凉都抱怨自己文冷，然后看看人家的点击和收藏，作者每次都很想掀桌，我果然是冷文之王！！真的，特别想知道各位是如何跑到咱这万年冰窖的，看到的筒子不可以无视作者啊~~~




45

45、胸中有血心头有伤（二） ... 
 
 
　　每个城市都有其特有的脾气和秉性，天津也不例外。陆觉非第一次去天津的时候还在上大学。那时候虽然城际快线还未开通，但从北京到天津也相当便捷。天津就像是依偎在帝都身旁的一位佳人，施着略显淡漠深沉的妆容，慵懒看着这世界。八国租界，万国一巷，曾经的繁荣雍态都渐渐磨蚀在了如尘往事中。多少红砖高墙，多少洋房雕塑，多少轶闻传奇，都掩在了林立高楼里，再也无处寻觅。南开的周恩来相犹在，烈士洒下的热血已冷。一个被迫敞开怀抱迎接仇敌的港湾，一个带着伤疤跳舞的城市。
　　
　　天津的天空似乎永远都带着点蒙蒙的灰意，城市的公交，有时候脏得有如从刚从沙尘暴中突围。天津人一开口便是幽默，带着有趣的乡音，狡黠地调侃和自嘲着，仿佛生活不过就是说笑那么点事儿。
　　
　　这是个适合回忆，不适合寻求刺激的地方。
　　
　　陆觉非看着车窗外飞驰的剪影，陷入了沉思。那是多久以前呢，一个人背着行囊，像一个虔诚的朝圣者，一路北行。去过天津，横跨内蒙，走到西藏，最后迷失在了黄土高坡上的信天游里。
　　
　　那时候年轻任性，固执地相信，这世界伤自己伤得很深。
　　
　　现在回想起来，不过是孩子气的执拗。不受点伤，怎能叫活过？沉迷在痛苦中多年之后，拍拍胸口，原来早已结疤。
　　
　　他们说，陆觉非这几年越活越抽抽，越来越没正经。他们不知道，有些人，越是长大，越无所谓。
　　
　　当已经无所谓的陆觉非，多年之后，在这个曾经哭泣过的城市，再一次遇见叶绍琨，他恍然若失。原来，再相见，也不过如此。
　　
　　叶绍琨在四目相对的一刹那，显然很惊讶。陆觉非突然很想笑。他似乎没什么变化，依旧是那么温柔，笑容里有阳光，吃惊起来眼睛睁得大大的，灿若星辰。
　　
　　叶绍琨有些踟蹰地走了过来，靠近，冲陆觉非笑了笑。陆觉非也笑了。
　　
　　嗨！
　　
　　不知是谁先开的口，俩人同时一怔，然后相视而笑。不要低估时间的力量，它可以将任何感情都磨成透明的回忆，可以将任何的坚持变成一场笑话。
　　
　　他爱他爱了四年，却用了整整八年的时间才最终将他忘却。不过，终于，陆觉非可以心平气和地站在叶绍琨的面前，笑着说好久不见。心里爱他的那个部分早已冻结成冰，硬如磐石，就像是树木腐朽的枝干，仍在原处，却再无意义。
　　
　　陆觉非不禁自嘲地想到，用一场残忍的爱情去愈合另一场残忍的爱情带来的伤痕，到底是不是一种自虐。此时的苏徽和当年的叶绍琨有什么不同呢？
　　
　　于是，自己又将流浪另一个八年，来慢慢舔舐伤口吗？
　　
　　叶绍琨大陆觉非三岁，处处都表现得像个大哥，就像此刻，他温柔地拿开陆觉非手中的酒杯，劝他少喝一点。是啊，陆觉非几乎忘记了那段光阴，那段一起成长的日子。
　　
　　人们都叫它，青梅竹马，两小无猜。
　　
　　只可惜，竹马不是青梅，到底无法无猜。
　　
　　陆觉非盯着叶绍琨的脸，认真地看着他。他已经不记得是什么时候开始，自己开始将这个从小的玩伴当成一个暗恋对象来看的。也许，是在叶绍琨拉着陆觉非的手，告诉他叶妈妈也是他的妈妈；告诉他，人死后，其实是会上天堂的，所以妈妈此刻应该很幸福。这些话，尽管陆觉非当时还小，又怎么会不知道是骗骗小孩子的。只是，那时候，大人们都忙得没空去骗他。大人们都有自己的愧疚和无奈，陆家的男孩子，是要靠自己的力量长大的。有人会关心他是否吃饱穿暖，但从来没有人费心为他编织过一个善意的谎言。
　　
　　于是，因为这个谎言，他开始喜欢他；因为这份喜欢，感情渐渐沉淀成了爱；因为这满怀的爱，他忍住被人嫌弃厌恶的失望，一路追随去了北京。
　　
　　可是后来呢？
　　
　　陆觉非眯着微醉的眼睛，盯着头顶的灯光出神。是啊，可是后来呢？同情成恨，推开不过是瞬间，一地心碎，所有人都有自己的伤，谁会再替你流泪？
　　
　　长大了，就该自己为自己编织谎言了。
　　
　　如果再来一次，陆觉非大概还是会去爱。非刻骨何以铭心？
　　
　　人们常问，应该找一个什么样的伴侣呢？
　　
　　我说
　　
　　我希望，他，和我一样，
　　
　　胸中有血，心头有伤。
　　
　　而我，仍在等
　　
　　也许等到
　　
　　等到青春剥光叶片
　　
　　生命长满褶皱
　　
　　等到脉搏暗弱
　　
　　目光锈蚀斑驳
　　
　　等到激情燃尽 
　　
　　思念流成河
　　
　　等到情感憔悴
　　
　　变成荒凉的沙漠
　　
　　等到心啼出血来
　　
　　长满老茧
　　
　　等到所有的梦幻
　　
　　都凋落
　　
　　而我，还要等
　　
　　好想，好想，见苏徽……
　　
　　苏徽不是第一次去侯家吃饭，却是头一次如此有压力。拿侯半夏的话来说，男大当婚女大当嫁，剩女事业的如火如荼，使得侯家有危机感了。再优秀的女儿，老大不小了还养在家里，到底还是不大好的。
　　
　　“于是，”侯半夏戏谑地看着苏徽，“您受累，这承欢膝下的技术活我就交给你了。”说罢，他随手抓了一根鸡翅，叼在嘴里，拎起背包就想逃，被侯奶奶抓了正着。侯奶奶是市中医院的专家，看病讲究的是个望闻听切，耳力眼力都是一流的。侯半夏手还没到门把手，耳朵就被人逮住了。
　　
　　“啊！奶奶，轻点，疼！”侯半夏吸着鸡翅，努力不让它掉下，嘴里含含糊糊地求饶。
　　
　　侯奶奶松了手，很是不客气地往他脑门敲了敲，“好端端的饭不在家里吃，又出去做什么？这几天成天不见人影，小夏，你都这么大的人了，不许再淘气了。”
　　
　　听听听听，什么话啊这是。侯半夏委屈地揉揉耳朵，摸摸额头。“对啊，我都这么大了，怎么就还叫淘气了。这叫和朋友的正常交往好吧。”
　　
　　“今天家里有客人你还乱跑！小心你爷爷不饶你。”侯奶奶本来板着的一张脸，被侯半夏叼着鸡翅挠头的滑稽样子给逗乐了，几乎绷不住。
　　
　　侯半夏见状，从嘴里取出了鸡翅，讨好地蹭上去撒娇，“奶奶，苏师兄那不叫客人，那叫未来的……啥啥。所以，不要太客气，太客气显得我们多见外啊。再说了，我敢和组织拍胸脯保证，绝对正大光明，不去做给人民脸上抹黑的可耻行径。您老就行行好，让我走吧。”
　　
　　侯奶奶无奈道：“那总得吃了饭吧。”话音还未落，侯半夏已经闪得没人影了，侯奶奶看着他的背影直叹气摇头。
　　
　　侯教授从房间里出来，见状冷哼了一声，“那小子又遁了吧，成天不着调。”他转头对苏徽道，“你有空也劝劝他，也该好好收收心了，别成天想他那伟大的计划，没个人形。”
　　
　　苏徽摸摸鼻子。好么，这就算是当成孙女婿使唤上了？
　　
　　其实，苏徽也挺尴尬的。于侯教授看来，苏徽和侯茯苓那叫天造地设。虽然从来没有人拿到台面上认真提过，但在几个大人眼里，孩子就是般配，哪有不成对的理？以前苏徽是没想过要挣扎，很是无所谓。而如今，是想挣扎都不能。似乎在冥冥之中，很多事情早就被安排清楚，自己的人生，没有自己的涂鸦。
　　
　　难怪侯半夏总是说，生在这样的家庭，是幸也是不幸。
　　
　　于是一顿饭吃得有些郁闷。饭后，苏徽照例留下来请教教授一些问题，顺便和侯茯苓讨论白天没说完的课题。侯家是很难得的大家庭，虽然子女并没有都和侯教授一起住，一直单身的小儿子，孙女孙子还有两个曾孙女都住在这里。晚饭是齐齐满满的一大桌子，热闹也有，吵闹也有。小孩子都很听话，看得出来，从小家教很是严格。此时，两个小丫头正安静地在客厅里写作业，不时传来侯奶奶辅导功课的声音。
　　
　　如果以后真的是这样的结局，大概此情此景会成为他生命中很重要的一部分吧。平静的家庭，没有大起大落，事事顺利，生活……和工作没有什么不同。
　　
　　侯教授虽然严厉，却不是一个刻板的老师，不时会说一些鼓励的话。说实话，他对苏徽一直青睐有加，视如己出，而且毫不掩饰自己的这种器重。遇见这样的恩师，是苏徽人生的一大转折点。他似乎总是很幸运，能在某个绝望的时刻，遇上伸出援手的恩人。钱教授如此，侯教授亦是如此。
　　
　　也正因为师恩重如山，让苏徽的很多话无法说出口。他人生中关于家庭的记忆有很长一段时间的空缺。突然有一天能够填满，对于苏徽而言，不能不说是一种极大的诱・惑。
　　
　　叶绍琨没有再阻止陆觉非喝酒。相反的，他也拿起了酒杯。
　　
　　“小非，你知道吗？我经常会梦见你像当年一样，指着我的鼻子骂，说小珏肯定会有报应的。每次醒来都会吓得一身冷汗。”
　　
　　陆觉非笑了，“当年还是小孩子，想什么说什么，当不得真的。”
　　
　　叶绍琨摇了摇头，苦笑道：“也许未必。最近我总是在想，因果报应，大概还是会有的吧。”
　　
　　陆觉非停下手中的杯子，看着叶绍琨。叶绍琨的眼眶发红，好像多说一句便会落泪。
　　
　　你知道吗，小珏得了绝症，也许，熬不过这个冬天了。
　　
　　陆觉非想笑，却一点都笑不出来。不是吗？这真是命运一个无聊的玩笑。谁能想到那个不知天高地厚的小兔崽子，居然就这么说不行就不行了？有什么东西堵在胸口，闷闷的，很难受。陆觉非吞了一大口酒，想要将这种微妙的感觉一口咽下。酒下肚，眼眶却有热乎乎的东西涌出。
　　
　　原来，那个经常黏在屁股后面跟着跑，经常和自己抢叶绍琨的小屁孩，那个用刀子毫不犹豫捅了自己一刀的小流氓，也终于有一天会倒下。原来，生命真的是这么无常。
　　
　　在反目成仇之前，陆觉非还隐约记得，曾经有段感情，叫做兄弟。
　　
　　只是太久了，久到他已经忘记。
　　
　　陆觉非没有说话，陪着叶绍琨喝了一杯又一杯。叶绍琨似乎是醉了，却又好像还清醒着。他看着陆觉非，表情认真。
　　
　　他说，小非，你还痛吗？你，还恨吗？
　　
　　陆觉非笑，你知道忘记一个人最好的办法是什么吗？
　　
　　他直直地盯着叶绍琨的眼睛，从里头看见一个微笑的自己。忘记一个人最好的办法，就是将另一个人装进去。塞满，不留空隙，不留任何后悔的余地。心满了，就不会痛了。就算痛，也不再是曾经了。
　　
　　爱的反面不是恨，而是，不再爱。
　　
　　叶绍琨看着身旁空出的位置发呆，然后苦笑。他用双手用力搓了搓脸颊，深吸一口气。原来，你早就放下了啊。
　　
　　那么，能不能告诉我，到底如何才能放下，再去装另一个人？我不想，不想一个人被留在原地。留在十年前的那个夜晚，留在那个少年发亮的眸子里。
　　
　　我喜欢你。
　　
　　那句固执的宣誓，仿佛是魔咒，一句就是一生。
　　
　　陆觉非站在浓得化不开的夜色里，冷风从海面吹来，带着咸咸的味道，有些苦有些涩。拿着手机的手指冷得僵硬，渐渐失去知觉。
　　
　　“喂，苏徽，是我。睡了没……没事啊，就是想听听你的声音……”陆觉非轻声笑着，“我知道这是深更半夜，我知道这是扰民……你明天还有手术？嗯，那好好休息吧……你别激动，大半夜的激动会睡不着的……嗯，真没事……嗯，挂了吧……”
　　
　　嘟――
　　
　　耳朵的温度似乎一下子被剥夺了。
　　
　　我希望，他和我一样，胸中有血，心头有伤。这样，方能知我心伤。
　　
　　陆觉非挂了电话，望向远方。斑驳的霓虹落在黑qq的海面，就像廉价的彩妆。
　　 

作者有话要说：人物关系有些复杂，心理有些跳跃，筒子看懂了没？擦汗……章节名字就是取自那首诗歌，汗，我知道太文艺了，默默爬走……

PS：爬走之前，还是要谢谢各位坚持的筒子，亲一个！q(s3t)r码这章的时候某跑去买了酒，特地找了点豪饮笔下文自成的赶脚，哈哈哈哈，仰天笑（众：滚！！！啤酒能喝醉人吗？你是特地吗？你是看超市百威打折才买的吧！！某：汗，被发现了……其实真相是泡椒翅尖打折了，很不错的下酒菜，澹




46

46、胸中有血心头有伤（三） ... 
 
 
　　小侯爷真的是和良友纯洁交往，不干任何给人民脸上抹黑的行径？反正作者表示深度怀疑。这不，侯半夏前脚出了家门，后脚就去了某画室。一进门，二话不说，蹭蹭蹭就把上身扒干净了。动作的熟练度，那可不是一天两天能练出来的。
　　
　　夏鹄看他连贯的动作，无奈得直叹气，“唉，一点羞涩的美感都没有，你也忒坦然了吧。”
　　
　　侯半夏无语。当一个人每星期都至少被要求脱四次，再羞涩的人都会变得无动于衷吧。更何况――“不是你说的大男人不能那么扭捏么！我都这么淡定了你还想哪样啊！”
　　
　　夏鹄不清不愿地摆好画夹，嘀咕着，“什么叫调・戏懂不懂，调・戏就得一个恶霸一个良家妇女。”
　　
　　侯半夏无奈叹气，“你到底画不画？”
　　
　　“画！”夏鹄二话不说立刻动笔。
　　
　　别的不说，这侯半夏的身材还是一如既往的可口（？）的，所以夏鹄自然不会放过任何一个可以饱眼福的机会。你看看，胸肌是胸肌，腹肌是腹肌，数一数，啧啧，挺多。夏鹄郁闷地看了一眼自己的肚子。其实吧，我也是有腹肌的，一块！！一块也是快好吧。
　　
　　他得瑟地想着，然后继续将目光往下移。嗯，下面看不到了，没意思。
　　
　　什么？你问为什么看不到？啧啧，又想歪了不是，侯半夏的裤子还是顽强奋战着的好吧，你以为人真的是有露X癖，专门喜欢脱么？上半身赤果已经是极限了。
　　
　　夏鹄撇撇嘴，放下了画笔。侯半夏对空翻白眼，我的祖宗，他又想干什么。
　　
　　和夏鹄相处一段日子下来，侯半夏总结了夏鹄的三点特色。你看看，人才就是人才，随便处处就能总结出经验来。
　　
　　其一，夏鹄这个人总体而言非常霸道，不大听人劝。说一就是一，强势的不得了；其二，但是，这个人偶尔会犯点小孩子气，就跟没长大一样，反差之大让人哭笑不得；其三，当以上两者都具备，即夏鹄开始耍性子且霸道得不行的时候，预示着有人要遭殃了。
　　
　　很不幸，目前而言，遭殃的肯定是自己。
　　
　　当然，侯半夏不可否认，夏鹄这个人还不算太坏。虽然古怪了点，但是浑身上下都充满着故事的味道。他曾经扛着画夹走遍各大洲，那种洒脱让侯半夏很是向往。每个人其实都生活在一个固定的圈子里，生活就像是一个牢笼。所不同的是，有的人以眼所能及画地为牢；有些人却以天地为界，将整个世界当成自己的牢笼。当束缚和桎梏足够宽足够广的时候，边界限制就成了自由。
　　
　　“没灵感，完全没灵感。”夏鹄急躁地扔了笔，来回踱步。
　　
　　侯半夏心里一阵狂喜。哈利路亚，请允许我喊一声万岁。对我没有灵感了是不是就意味着我终于可以摆脱魔爪了？
　　
　　可惜，天不遂人愿是十有八九的。夏鹄一把抓住侯半夏，“死闷的环境是无法激发艺术的灵感的，我们应该到更广阔的空间，寻求更刺激的地方！”
　　
　　“你，你想干嘛？”侯半夏头皮发麻，本能地预感到厄运的来临。
　　
　　果然――
　　
　　“马上收拾东西跟我走！”
　　
　　好么，走就走吧，有必要一走就走一百多公里么？侯半夏开始考虑自己被绑架的可能性了，这荒郊野岭的，被强了被分尸那都是有可能的啊。更重要的是，这个周末怕是赶不回去了，一想到奶奶的无敌念功就很头疼啊。
　　
　　遇人不淑，交友不慎，反面教材就在这里呢。
　　
　　叶绍琨和陆觉非是一起从天津回来的。回来后，第一件事情就是去陆家拜访了多年未走动的陆董陆老先生。其实叶家也陆家怎么的也算是世交，陆觉非和叶家兄弟从小都是一起打闹大的。叶老先生和陆老先生一样，从北京出来闯荡江湖，俩人颇有些兄弟情谊。生分的开始，就是十年前陆觉非惊人告白的那场大闹。两家人都引以为耻，不愿重提，连带着都不愿意主动联系对方，渐渐的便疏远了。
　　
　　叶绍琨的拜访，无意是给出了一个信息：既往不咎，冰释前嫌。
　　
　　陆董到底是经久沙场的老将，对叶绍琨有意无意的褒赞，面不改色，笑纳不语。叶家的生意越做越大，两家合作是必然，明眼人都看得出这其中的厉害关系。看着八面玲珑，很是意气风发的叶绍琨，陆董心中不免惋惜地想到，若他是个女人，又或者，自己生的是个女儿，当年说不定第一个站出来支持的就是自己，可惜啊。再看看自家的儿子，各种不济，各种碍眼。果然儿子都是别人的好，哼！
　　
　　陆觉非对他们皮笑肉不笑的寒暄并无多大兴趣，至始至终都在走神。直到叶绍琨站起来喊他，陆觉非才突然回神。
　　
　　“要不要和我一起去医院，看看小珏。”
　　
　　陆觉非还未说话，陆董先开口道：“跟着一起去吧，到底是自家兄弟。小琨啊，你也别太难过，治病的事情，总得慢慢来。”
　　
　　“是。”
　　
　　陆觉非不好再说什么，低着头跟着去了。
　　
　　上一次见到叶绍珏，还是一脸杀气，很是嚣张的模样。没想到，不过数月，人已经病得不成样子了。陆觉非进病房的时候，叶绍珏正试图自己拿起杯子，试了好多次，还是无法抬起左臂。他的手部肌肉已经开始有萎缩的现象，缩成爪状，筋脉横张，有些狰狞。水被打翻了，湿了被子。叶绍琨紧走几步，上前用纸巾给他擦干了手和被子。
　　
　　如果早些时候，叶绍珏恐怕早就暴跳如雷了。不能自理，更重要的是在他这个“仇人”面前出大糗。不过，现如今的他浑身乏力，连话都说不全，更别说发怒。
　　
　　一个人的身体若是慢慢死去，任何情感都无以为托。那些爱啊恨啊，到了生命的尽头，都是一场虚无。这大概也是为何人之将死其言也善的原因吧。
　　
　　陆觉非走进病床，看着叶绍珏，五味杂陈。他看着叶绍珏用尽力气将头歪到另一边不去看自己，他看到叶绍琨满是歉意的一笑。
　　
　　陆觉非只好将头别到别处，随意打量起病房，尽量不去注意叶绍珏满满的敌意。目光落到了门边，正想着是不是应该告辞离开，门突然被推看，苏徽就这么猝不及防地落到了眼线里。
　　
　　陆觉非大吃一惊，“苏徽？”苏徽闻声抬头，也是吓了一跳。
　　
　　“怎么，你们认识？”叶绍琨有些奇怪地看着他们俩。
　　
　　陆觉非微微一笑，“认识，太认识了。”这个世界还真是小，兜兜转转，所有人原来都系着看不见的线，羁绊彼此。
　　
　　苏徽皱了皱眉，给叶绍珏做完检查后，拉着陆觉非出了病房。
　　
　　“你怎么在这里？不是去天津了吗？”
　　
　　陆觉非一摊手，“回来了啊，两脚才着地呢，就被催着来探病了。”
　　
　　“他们是谁？”
　　
　　“这个说来就话长了，以后有机会慢慢和你说。”
　　
　　苏徽翻白眼，“又是以后有机会？你到底要欠我几个故事啊，没听过这个还带赖账的。”语气不无怨念。
　　
　　陆觉非觉得有趣，道：“你对我的事情很感兴趣么？想深入了解我就直说嘛，我一定知无不言言无不尽，对组织保持十二分的坦白。”
　　
　　“你又来了，就不能和你说正经的。”苏徽叹口气，“行了，刚回来就好好休息吧，我还得忙呢。”
　　
　　两人别过之后，苏徽回到休息室，发现侯半夏一脸痛苦地蹲在墙角，笼罩在一片愁云之中。苏徽用眼光询问高伟成，小侯爷这是怎么了？高伟成摇摇脑袋，表示自己毫不知情。
　　
　　苏徽走过去，踢了踢正在发霉的小侯爷，“诶，我说小侯爷，你这是被劫财了还是被劫色了啊。整个周末没回家，教授还以为你失踪了呢。”
　　
　　侯半夏长叹，“别提了，和失踪也差不了多少，我自己都不知道自己在哪里。”
　　
　　高伟成跟着他一起蹲下，一脸探究地问道：“那你这是怎么了？据我二十几年的实践经验看来，官人面色红润，嗓音沙哑，莫不是酒后乱那啥了？”
　　
　　侯半夏像是被踩到了尾巴，突然蹭的一下站了起来，吓得高伟成一屁股坐到了地上。“你，你胡说什么！你才乱呢！”
　　
　　苏徽一脸深究地盯着侯半夏，直到把人盯毛了。侯半夏讪笑，“师兄，你也想歪，绝对……没乱……”
　　
　　苏徽道：“想歪？我为什么要想歪呢？可以歪都什么地方呢？”
　　
　　“我……”侯半夏结巴了。
　　
　　高伟成蹦起来，“原来真的有内幕啊！”
　　
　　“滚！”侯半夏推开他，倏地一声没影了。
　　
　　苏徽对高伟成嘱咐道：“发掘内部消息这样光荣而艰巨的任务就交给你了，不要让组织失望啊。”
　　
　　高伟成激动地拉住苏徽的手，“领导放心，保证完成任务。”
　　
　　领导嫌恶地丢开他的手，“消毒去！你那是手呢还是病毒库啊！”
　　
　　高伟成夹着尾巴遁了。
　　
　　下班后，苏徽才出医院门口，就看见了一直等在那里的方柔。她脸上的浓妆去擦去了，一身素净的装束，显然是精心准备的。苏徽慢慢走了过去，在方柔面前停住。方柔见了他，立刻绽放出一个大大的笑容，有些羞赧地拢了拢鬓角的发丝。
　　
　　苏徽笑了笑，“你其实不必如此，外婆早就认不得人了，根本不会注意到你穿成什么样。”
　　
　　方柔的脸色有些难看，“小徽，我知道，你一直还在怪我。”
　　
　　“没有，”苏徽看着她，“你错了，我不是一直怪你，我只是觉得我们很陌生，没有必要装出亲密的样子。”
　　
　　“小徽，我到底还是你妈啊。”
　　
　　“哦，那又怎样？”
　　
　　谁规定亲生必定亲养？又有谁规定有亲必有情？
　　
　　方柔不再说话，两人沉默了一路。到达疗养院的时候，护工刚刚给外婆喂好晚饭。老人家坐在靠椅里，目光呆滞，任由护工给自己擦嘴。方柔一进房间就急急地冲过去，俯身探向老人家，一遍又一遍地唤着。苏徽倚在窗边，一语不发，只是冷冷地看着她。老人始终无动于衷，方柔终于安静了下来，神色黯淡。
　　
　　“你这又是何必？”苏徽离开了窗户，从床头拿了毯子给老人的双腿盖上，“又何必让外婆一定要记得你呢？也许，外婆最想要的就是忘记一切呢。那样反而更好吧。”
　　
　　方柔怔住，然后哭了起来，伏在老人的膝上，哭得很是伤心。
　　
　　让她记得，好让她说原谅吗？世界上哪有这么好的事情，做错了都可以得到谅解，想回头都能获得救赎？苏徽看着她，终于还是弯下腰将方柔扶了起来。
　　
　　现在的医学发达，却仍然找不到阿尔茨海默病的病因。不管大脑的机制是如何运作的，会不会有那么一点可能，是这些老人自己不再愿意清醒呢？世事太难料，瞬息之间，天人永隔。这种种的伤痕，让人很想逃避吧。
　　
　　夏鹄来到酒吧的时候，一脸便秘的表情，几乎是扶着腰坐下的。陆觉非一脸意味深长地盯着他看了半天，然后道：“今天又不是感恩节，用得着回馈社会，大义献身么您？”
　　
　　夏鹄龇着牙，慢慢让屁・股适应椅子的硬度，缓了好久，才开口道：“新手，技术不过关，没办法，谁让我就是如此有爱心呢。”
　　
　　陆觉非一副探索发现神秘星球的表情，嘴巴张的老大，“夏，夏鹄，你别吓我啊！你这是受什么刺激啦这么想不开？居然给人当练靶子的？！”
　　
　　“得，您有事说事，别扯远了，没看我这正病号着嘛。”夏鹄没好气地瞪了他一眼，“你也是，一点同情心都没有，非得把我拉出来啊。你那么多狐朋狗友是摆设啊？”
　　
　　陆觉非无奈道：“你又不是不知道。有同性没兄弟，那些个成了家的有家属的实在是靠不住啊，想了半天，也就是你闲得慌，单身无压力啊。”
　　
　　“滚！你才闲得慌！”夏鹄调整了一下坐姿，将自己的背窝在靠椅上，掏出烟点上了。“听说，叶绍琨兄弟回来了？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“靠！地球在萎缩吧，什么地儿都能撞见人。”
　　
　　“叶绍珏你还记得么？他回来是做手术的，听说不乐观。”
　　
　　“什么？”夏鹄被烟呛了一口，咳了半天。
　　
　　陆觉非不忍心，伸手将他的烟掐了。“你也少抽点吧，这东西容易死得快，你也是一天瘾大过一天了。”
　　
　　夏鹄看着他，“哟，上我这宣传新好男人政策来了？行啊你小子。当初你怎么就说戒就戒了？”
　　
　　陆觉非笑了笑，“你以为是换衣服啊，说戒就能戒。不过，虽然难，却也不是办不到的事情。看你为谁去做了。想着，总不能走在他前头吧。他最看不得别人生病，最受不住生离死别。活得比他长比他久，最终面对离别的那个人不是他，就是对他的好。”
　　
　　夏鹄诧异，打量了陆觉非半天，“你，你吃药了没？怎么了这是，这么文艺？”
　　
　　“大概是被刺激了吧。你看叶绍珏那小子，当初多嚣张啊，半条命都快被他砍了。到头来，说不行就不行了。人这东西，真的很难说。”
　　
　　“你才是东西呢！”夏鹄扫了扫刘海，长叹一声，“你别想太过。很多东西大概都是注定的。生老病死，谁能过这道坎？”
　　
　　是啊，生老病死，人之必然。就算处心积虑，谁又能说，可以完全掌握命运？就连走在他之后这样一个小小的心愿，都未必能够实现。
　　
　　生命有时候，脆弱得就像一张纸。风扬起，碎片成雨。 

作者有话要说：夏：我果然是配是副CP啊，连这么重要的情节都可以这么含蓄地一带而过啊。

某：和谐，你懂的……

夏：……作者，为什么我会有不好的预感？

某：这个……你知道……最近……虐文看多了……想着……能不能……报复一下社会？啊哈哈哈哈……汗

夏：我预感你会被读者讨厌的，我要在陆觉非的诅咒上再画两个圈圈。

某：表啊！！作者的一颗BLX啊，碎了一地，哭的满脸是血啊！！亲~~给差评不给包邮哦亲~~~




47

47、胸中有血心头有伤（四） ... 
 
 
　　晚上回家的时候，陆觉非抓着苏徽不肯松手。“别动，让我好好看看你。唉，一日不见如隔三秋，寝食难安啊。”
　　
　　苏徽给了他一个大白眼，“你大脑内存又不够用了吧，抽的什么风啊。”
　　
　　陆觉非盯着他的脸叹气，“你说，挺好看的一张脸，怎么就配了这么张不说人话的嘴呢？真是浪费。”
　　
　　话音未落，肚子就被结结实实地喂了一拳。
　　
　　“刚刚风太大，你说什么，我没听见。”
　　
　　陆觉非吃痛，捂着肚子。“这要是在古代，谋杀亲夫是要下猪笼喂河神的……啊，别，苏徽，我知道错了！”陆觉非高举双手告饶。
　　
　　苏徽拍了拍手，道：“那个叶绍珏是你什么人？认识？很熟？”
　　
　　“算吧。他到底什么病啊？真治不好？”
　　
　　“难说，反正迄今为止，全世界也没有治愈的良方。”
　　
　　陆觉非沉默了片刻，然后问苏徽，“可是你会尽力去救他的对吧？尽全力总会有些疗效的吧？”
　　
　　苏徽看着他，然后笑了笑，“我是医生，有钱包治百病，你说呢？”
　　
　　陆觉非也笑了，只是有些不由衷。苏徽起身，拍了拍他的肩膀。苏徽很少主动去碰别人，这个姿势，大概就是苏徽辞典里的安慰吧。
　　
　　陆觉非看向窗外。只是，最需要安慰的人，不是我啊。
　　
　　一大早，苏徽照例早早来到办公室。才进门，冯晋看见他，像见了救星似的，一股脑向他吐苦水，表情很是无奈。“苏徽，你帮我想想办法吧，小侯爷七魂去了六魄，完全一古墓派。成天这么魂不守舍的，我怀疑自己成赶尸匠了都。这孩子别是中邪了吧。”
　　
　　苏徽笑道：“难说，最近地球不大太平，保不齐就是各种外星人附体。”
　　
　　冯晋抚额，“哎哟，你就不能想点靠谱的法子么？带他跟手术我很有压力啊，生怕他就一个走神把刀刀线线什么的留病人肚子里了。”
　　
　　苏徽哈哈大笑，“你放心，交给我了。”
　　
　　朝会过后，苏徽勾勾指头，把高伟成找到暗处如此这般地了解了一番前因后果。高伟成没有辜负人民的期望，非常尽忠尽职地将小侯爷生活的里里外外方方面面都嗅了个清楚，得出了一个有点惊悚的答案：我本将心向明月，奈何明月照沟渠；不是明月不识货，奈何明月是个同。
　　
　　苏徽闻言，连眉头都没皱一下。高伟成在心里竖了个大拇指，暗叹，偶像就是偶像，泰山崩于前依旧能从容不迫啊。
　　
　　苏徽招招手，把神情飘忽的侯半夏叫到跟前，只说了一句话。“俗话说的好，GAY追直隔重山，直追GAY隔层纱，不就是一层窗户纸么？捅了！”
　　
　　于是，侯半夏，亮了！
　　
　　事后，冯晋啧啧称奇，你说同样是前辈，怎么说话的分量相差这么多呢？高伟成也特别有感触，你说，当今世道，不卖萌不卖腐根本就没有出路啊，我要不要考虑着也和主流（？）靠拢一下？
　　
　　佛曰，不可说不可说，世事难料啊。
　　
　　叶绍珏的手术相当复杂，虽说俗称神经癌，但更多的是神经疾病，病理至今不明。医院成立了神经内外科的专家组，打算采用蒋教授新研究的手术方案。这次手术几乎是打开了一个新的领域，风险很大，诱惑亦很大。蒋教授在北京参与了视频会议，表示值得一试。同时，他还大力推荐苏徽参与手术。医院经过慎重讨论，同意了手术方案。从常理看来，苏徽确实是太过年轻，以他的资质参与如此重要的手术很少见。然而苏徽从本科开始就已经展露锋芒，这么多年来，诸位权威教授的悉心栽培，使得苏徽在同辈乃至前辈面前一向都很有说服力。何况这次还有另两位德高望重的神经专家压阵，更是有保障。家属那一关也已基本敲定。本来叶绍琨考虑用苏徽的时候就已经查清楚了苏徽的各种成绩，因此也并无太大异议。
　　
　　于是，诸事备妥，唯欠东风。
　　
　　手术前一天，医院特地安排苏徽休息，好让他全力以赴地投入到漫长而复杂的手术中。苏徽没同意。他并不喜欢在手术前有什么特别的安排，显得郑重其事，小心翼翼。就和许多的网球大师在重要比赛前都有个人的小癖好一样，苏徽作为一个天生的执刀手，也有自己的准备仪式。他不会特地避开医院，反而会像往常一样值班巡房，将自己完全融入到这消毒水的味道中。在空闲的时候，会在脑中一遍又一遍地将所有的手术步骤反复演习。那些人体器官，血脉，神经，在他的脑海中络脉分明。场面之逼真，仿佛人已真的站在手术台上。一场手术只会进行一次，然后对于苏徽而言，在下刀之前，显然已经有过无数次经验。
　　
　　就在苏徽聚精会神想着明天的手术时，一个人突然闯入了他的视线。
　　
　　是他？
　　
　　苏徽怔了怔。对方也看到了他，显然有些吃惊，然后慢步走了过来。
　　
　　“嗨，好巧！原来你是这家医院的医生啊。”顾灵均指了指苏徽的白大褂，笑道。
　　
　　苏徽也笑，“是很巧。你的头怎么了？”
　　
　　顾灵均轻轻碰了碰裹着白纱布的额头，很夸张地倒吸凉气，叹息道：“没办法，人帅招人恨啊！刚刚裹好，医生说怕会有脑震荡后遗症，让我拍片。你给看看，我这么帅的脑壳是不可能就这么报效的吧，不要啊，我还有大把的青春等着我去挥霍呢！”
　　
　　苏徽总算是理解此人为什么能和陆觉非成为好朋友了。物以类聚，二（？）以群分。他看了一眼顾灵均的额头。大概是没包扎好，鲜红的血重新渗了出来。苏徽道：“你享受了实习生的热情服务吧，缝线没缝好。啧啧，估计会留疤，以后你就能和哈利波特一样留一个刀疤笑傲江湖了，恭喜恭喜。”
　　
　　顾灵均无奈地翻了翻白眼，道：“留疤什么的无所谓，就是给我止止血，别让我看起来一脸血跟跳僵尸一样就成。”
　　
　　苏徽一边拿针线一边道：“便宜你了，我几年没这么廉价给人缝过线，记得一会儿缴费的时候多加小费。”
　　
　　顾灵均无语了半日，道：“陆觉非得是多倒霉遇见的你啊。”
　　
　　苏徽也不回话，只是动手给他拆线重新缝上，笑容不可不谓温柔，下手不可不谓狠毒。
　　
　　“啊啊啊！！医生医生，我错了！你下手多少悠着点啊！这是一条人命呐！”顾灵均一边龇牙咧嘴一边乱叫。
　　
　　苏徽烦了，狠狠加重了力道。顾灵均彻底没气儿了。
　　
　　苏徽微笑道：“怎么样？手艺不错吧，宾至如归，绝对不需要返工。”
　　
　　宾至如归你个脑袋啊！视死如归还差不多。顾灵均在心里将苏徽骂了个狗血淋头，嘴上却再不敢多说什么。
　　
　　“还好还好，血虽然多，但伤口不算深，死不了。看你口齿伶俐的，应该也傻不了。过几天来拆线，应该就没什么问题了。”苏徽脱下手套，总算说了句医生该说的话。
　　
　　顾灵均摸了摸重新缠上去的白纱布，尽管不愿意，还是得道谢。
　　
　　苏徽倒是很大方地一挥手，“谢什么！待会儿多交点就行了。以后认准我这牌子了，有个头疼脑热搭错筋什么的都可以上我这儿治。记住，我们的口号是，有钱包治百病！”
　　
　　顾灵均无语地盯着他看了半天。你说这二百五医生有什么好的！值得流氓这么掏心掏肺地捧着？心里不平衡啊！最后总结出一个真相：陆觉非也他妈就是一二缺！物以类聚，二以群分么。咱不难过！哼！
　　
　　得，互看不顺眼的苏徽和顾灵均在心底默默地达成了共识，难得难得。
　　
　　“对了，”顾灵均刚把外套穿起来，转头看苏徽，“你知道陆觉非当年的那件事了吗？”
　　
　　苏徽在心里默默地将陆觉非再次揉个粉碎。好，很好，就我不知道是吧，罪加一等。
　　
　　看苏徽咬牙切齿的表情，顾灵均猜出了个大概，顿时心情大好。“想不想知道？想知道就直说嘛，你不说我怎么知道你想知道呢？你说了我才知道原来你想知道啊。”
　　
　　苏徽切了一声，谁稀罕知道啊。
　　
　　顾灵均叹气，你就死撑吧，想知道就想知道呗，别扭有钱拿啊！过来，既然你诚心诚意地问了，哥哥大发慈悲就告诉你吧。
　　
　　苏徽脸白一阵黑一阵，最后没法子，还是竖着耳朵寒着脸跟过去了。
　　
　　“其实，我也不是吃饱了撑的想和你拉家常。但是，我想，陆觉非最需要的人，应该是你，所以你应该知道。”一杯咖啡下肚后，顾灵均似乎不再嬉笑，开始严肃起来。苏徽坐正了身子，无论如何，他必须得承认，陆觉非在顾灵均的心里很重很重。
　　
　　“大概我俩都互看不顺眼吧。”顾灵均轻笑了一声。老实说，他是个面相不错的男人，有一双很明亮的眸子，笑起来有阳光。“流氓和我认识的时候，我们俩都才上大学。我们的大学离得近，中间隔着一个不小的公园。那个公园几乎成了附近几所大学的后花园，放课后，情侣或者是朋友都喜欢去那里聚会。在公园里的男厕所的门上，经常会有人留下潦草的联系方式。像我们这样的很多人都没办法公开找朋友，只能靠这种偷偷摸摸的方式和人沟通。有点好笑，也有点刺激。有一次我也忍不住把自己的手机号码写了上去，但最终犹豫了一下，把最后一个数字改了，成了一个空号。确实这样很无聊，但却更安全，也满足我想要找个人的幻想。很傻吧，可是当年的学生就是这么傻，又傻又可怜。
　　
　　本来没打算会有人回复的，结果却意外接到陆觉非的电话。开口第一句，他就笑着抱怨，老子试了整整九次才猜中，简直了！我当时傻了，我说，你怎么这么无聊啊，正常人发现是空号都不会继续试下去的吧。他说，是啊，不过我就是一个无聊的人，你前面的号码写得很顺，不大像是编的，最后一个数字顿了一下，我猜应该是假的，果然。你不知道，他当时的语气有多得意，得意得让我忍不住想揍人。然后他说，既然大家都无聊得慌，不如一起见个面吧。”
　　
　　顾灵均笑了笑，将手里的咖啡纸杯捏扁了，“那就是我和陆觉非的第一次见面。后来，我们成了炮友。也许在你看来，我们这样很没节操。不过，像你这样想交女朋友随时都可以换人的家伙大概是不会了解我们的。你不会知道，那种错过了这一个可能就碰不到下一个的恐慌。这个世界上的人那么多，和我们一样的，却不多。我们要付出比常人更高的代价，比常人更加耐心地等待，可能才会有这么一次的邂逅。
　　
　　如果眼前有人可以拥有，为什么不去拥抱？哪怕只有一次，哪怕只有相互安慰，谁知道下一场的温柔在何方？”
　　
　　顾灵均顿了顿，有那么一瞬间，苏徽差点以为他要落下泪来，他却抬起头，一脸温柔的笑容，继续说了下去。
　　
　　“大概是大三的时候，陆觉非和我说起了他的初恋。你知道，就是很俗套的那种暗恋故事，一个男孩喜欢上了另一个直男，想爱不能爱，想说遭人恨。他和我说的时候，满身酒味，醉得一塌糊涂，却是他第一次和我正经说话。那天其实是他生日。每年生日，他都会等到午夜敲钟的时刻，一直等一个永远不会响起的电话。那天晚上，我就这样陪着他喝酒，陪他哭。后来……”顾灵均哽了一下，“后来，快到12点了，陆觉非哭着给那个人打了个电话，求他能不能说一句生日快乐。这么多年了，他一个人过了这么多年没有祝福的生日。那个人似乎什么都没说就挂了。陆觉非发了疯似的把包间里所有可以砸的东西都砸了，我拦不住他。”
　　
　　苏徽感觉喉咙里有什么东西堵住了，想透气，却难过得很。
　　 

作者有话要说：某：为毛。。我对陆觉非下不去手了……望天……默默爬走，明天继续……

陆【一口血喷出】：喂！！你那叫下不了手啊！！

顾三三：叫你个头啊！！你有我惨吗？？！！劳资还是炮灰啊！！！




48

48、胸中有血心头有伤（五） ... 
 
 
　　顾灵均继续说道：“你不知道，当年的陆觉非天不怕地不怕的，活脱脱一流氓。他们家的背景你估计多少也知道点，简单点说就是，无论他闯下多大祸都有人会替他收拾。陆觉非只身一人在北京求学，呵呵，当然当初也是为了那个他。陆家当时不放心，死活不同意，到底还是敌不过陆觉非的厚脸皮。其实想想也挺可笑的，这么有恃无恐的一个小衙内，恐怕摘星折月都不是问题，也有办不到的事情。喜欢的人就是死活不喜欢你，任你是天王老子也没办法。有句话怎么说来着的，就算你再穷困潦倒，再平淡无奇，这个世界上也会有一个人爱你爱得入骨；就算你再优秀不凡，再有权有势，这个世界上也会有一个人对你不屑一顾。”
　　
　　那他不是很倒霉，一次又一次地遇上这样无可奈何的事？苏徽也觉得可笑，只是他没笑。
　　
　　“那天我不记得我们到底喝了多少酒，反正到后来我见劝不住他，所幸就和他一起烂醉。他有他的伤心，我有我的难过，这个世界最缺的就是他妈的两情相悦啊。就在这个时候，包间的门被踢开了，进来的是陆觉非暗恋对象的弟弟，还有一个是陆觉非当时的男朋友，也是我同学。我同学鼻青脸肿，看样子是被教训了。那人的弟弟指着陆觉非大骂，说的话真叫一个难听啊。”
　　
　　苏徽皱眉，“他很讨厌陆觉非？”
　　
　　顾灵均笑了出来，“岂止是讨厌？恋兄和恐同，这么诡异的毛病他妈全给他一人占齐了。他估计这辈子最恨的就是陆觉非了。话不投机，两个人很快就打了起来。那小子玩阴的，居然揣着刀。我和陆觉非都喝醉了，我同学受伤，三个人愣是没把那小疯子制伏。到后来，一片混乱，我大概是晕过去了。等我醒来的时候，陆觉非和我同学都在医院躺着。”
　　
　　苏徽屏住了呼吸。
　　
　　“一个刀子离心脏不过半公分，几乎就送命了；一个被踹中了要害，再不能人事。陆觉非的伤整整养了大半年，休学一年才缓过去。现在胸口那儿还留着刀疤。他当时的男友则因为那小子的家里出面，用钱摆平了。人据说是被送到了国外，再也没听过他的消息了。因为这件事情，陆觉非消失了很久，也一直没再和我联系。我估计，大概他也是怕再回想起当时的场景吧。”
　　
　　顾灵均回过头，定定地看着苏徽，“故事的另两个主角，一个叫叶绍珏，一个叫叶绍琨。叶家和陆家当年都算得上是北京的大头，属于世代交好，也因为这件事闹得一发不可收拾。陆觉非说他十六岁那年出柜和叶绍琨表白的时候，两家人已经闹翻了。这样一来，两家关系更是混乱。陆先生亲自过来和叶家谈判，叶家自知理亏，退了好几步才让陆先生罢手，但也从此两家不再有往来。再后来，叶家兄弟都被送到了国外。叶绍珏前两年回了北京，我还见过一回。叶绍琨倒是一直都没有消息，陆觉非住院的时候，他也没有出现过。后来，陆觉非可算是开窍了，流浪了大半个中国，发誓要断。现在看来，应该已经断了吧。谁能想到，他们还会回来？谁能想到，居然是这种结局。”
　　
　　两人一阵沉默。过了许久，苏徽问他，“为什么告诉我？”
　　
　　为什么啊……顾灵均轻叹一声。“每个人的心里面都有一块见不到阳光的角落。你有，我有，陆觉非也有。陆觉非把它藏了起来，因为它太阴暗太痛苦。但我知道，他肯定想要告诉你。因为，总有那么一个人，他可以穿透所有的阴霾，将阳光射入这个角落，让整颗心都温暖起来。他不敢告诉你，只是害怕失去这最后的希望。”
　　
　　苏徽摇头，“我没有那种力量。”
　　
　　“你又怎么知道？”顾灵均看着他，“你又怎么知道你对于他也许并不仅仅是一次爱情，还有可能是一种希望？孤独得太久的人都希望能够找到一个方向，走出这片永无尽头的沼泽。你又怎么知道他付出了多少的真心？你又怎么知道他怀着多大的希望？你又怎么知道他曾经濒临崩溃，却最终有所期待的心情？你又怎么知道？你只是以你的心来揣度他的情，你又怎么知道？”顾灵均喃喃着，声音很轻，不知是在对苏徽说，还是在对自己说。
　　
　　苏徽想要说些什么，却最终还是什么也没说。
　　
　　这是一个阳光独好的午后，落木随风的景色美到让人忍不住想要哭泣。可是，越美的东西越让人惧怕。因为转瞬即逝，因为美总是用来消损的。
　　
　　顾灵均离开的时候，刚巧见到去医院探病的陆觉非。他没有看见自己，只是笑着冲苏徽打招呼，表情单纯得像孩子。苏徽有些犹豫，然后对陆觉非笑了笑。然后，顾灵均看到陆觉非脸上露出的笑容。
　　
　　那种叫做幸福的东西，已经缺席得太久太久。
　　
　　顾灵均看着他俩的背影，挪不开眼。
　　
　　你，能不能回头看看呢？
　　
　　就这一次，回头看看。
　　
　　他低下头，知道陆觉非不会回头。就和以前的无数次一样，他总是站在别人身后，永远不会发现自己就在他的一臂之遥。只要回头，就能找到。
　　
　　因为，从来没有人费心去寻找过自己吧。
　　
　　可是我一直就在这里啊混蛋！顾灵均想笑，却觉得有点痛。他摸了摸头，伤口没有裂开。那是哪里在痛呢？哪里在流血？
　　
　　顾灵均独自一人穿过这人来人往的走廊。外面的阳光很好，这风却冷得有些可怕。医院特有的味道几乎令人窒息，叮叮当当推车的声音不绝于耳。他想起很多年前，陆觉非躺在病房里，生死未卜。他也是像现在这般，一个人走在回去的路上。所不同的是，他觉得那个时候的他是幸福的。尽管陆觉非奄奄一息，却到底是属于他的。躺在床上，脸色苍白脆弱到起居都只能依靠顾灵均。没有人会来与他分享那个时刻，只属于他的陆觉非。
　　
　　事实上，除了他，也真的没有人从心底里去爱过那个厚脸皮的家伙。是啊，他有什么好呢？除了有个万能的老爸，什么都没有，连一颗聪明点的脑袋都没有。除了他，没有人知道他到底有多倔强多别扭；除了他，没有人知道他无聊只是因为无人可聊；除了他，没有人知道他生病发烧的时候会喊妈妈；除了他，没有人知道他每次笑的时候眼睛都在哭。这么一无是处的家伙，难怪他喜欢的人都不喜欢他。活该啊！
　　
　　只是……
　　
　　为什么，该放手的时候，我会泪流满面？
　　
　　陆觉非走进病房的时候，叶绍珏已经睡过去了。叶绍琨坐在一边，安静地看着弟弟熟睡的面容。陆觉非暗叹，还是睡着后可爱一点。他走向去，轻轻拍了拍叶绍琨的肩膀。叶绍琨抬头，看见陆觉非，笑了笑。俩人轻手轻脚出了病房。
　　
　　“明天手术？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“紧张么？”陆觉非从没见过叶绍琨这么没有把握的时候，脸上写着的都是不安。
　　
　　“紧张。”叶绍琨老实地点了点头。
　　
　　陆觉非扑哧一笑，叶绍琨也笑了。气氛就那么慢慢缓和开来。陆觉非说，走，别老是在医院呆着了，再这样下去，我怕下一个上手术台的是你啊，我请你喝酒去。
　　
　　酒能壮人胆，任何可怕的离别在酒精的作用下，似乎不过是红尘一梦。陆觉非至始至终都没说一句话，只是陪叶绍琨喝了一杯又一杯。
　　
　　叶绍琨大着舌头，抱住他，含糊不清地喊道，我们从今以后还一起好不好？像以前一样。小珏好了之后，我们还做兄弟。
　　
　　陆觉非没答话，只是反手紧紧抱住他，那么用力，以至于心像是要被挤出来似的，闷得难受。然而，最终他还是松开了。怀抱在放手那一瞬间迅速冰冷。
　　
　　陆觉非将叶绍琨送回酒店，换了脏衣服，放到床上。叶绍琨睡得很沉很安静。陆觉非将手轻轻地放到他的唇边。叶绍琨的嘴唇偏薄，使得整张脸看起来有几分严厉。不过，还是挺好看的。要不是你这副皮囊，小爷当年还看不上你呢！陆觉非心想。手指摩挲着，描出他嘴唇的轮廓。
　　
　　当年，自己是多么渴望接近这副唇。而如今，在这个你有你方向我有我归程的夜晚，当年宛若一场梦。
　　
　　陆觉非笑着伸回了手。
　　
　　别了，我曾经爱过的人；别了，我的……兄弟。
　　
　　回到家时，苏徽还没睡。陆觉非轻轻敲开门。
　　
　　“怎么还不睡？明天是场硬战吧。”
　　
　　苏徽没说话，只是目不转睛地看着他。
　　
　　陆觉非摸摸鼻子，“苏徽，我知道我很好看，但也禁不住你这么看啊，会脸红的。”
　　
　　苏徽叹气，“傻瓜。”
　　
　　“苏徽，你人身攻击！”
　　
　　苏徽突然将陆觉非一把拖近自己，紧紧地抱住了他。陆觉非……吓傻了。
　　
　　“你，你……不是……你受什么刺激了？今天是什么节日吗？有福利发？”陆觉非有些语无伦次。
　　
　　苏徽将自己的头埋进了他的脖子里，手太用过力以至于手指发白。陆觉非发觉苏徽在发抖，难以察觉地发抖。他一动不动，任由苏徽将自己抱紧。
　　
　　“傻瓜，你知不知道，不是你付出就会有所回报的？你知不知道，这样不计一切地付出会被伤得很深？你知不知道，有些爱是强求不得的？”你知不知道，这样很让人心疼。
　　
　　陆觉非轻轻推开苏徽，直直地看着他的眼睛。
　　
　　“我知道啊。可是，这样就能不再爱了吗？你告诉我，可以吗？”
　　
　　入夜的寒气从地板传递至脚上，继而到达全身。苏徽抖得越来越厉害。他不知道自己在怕什么。是对他的不信任，还是根本就不相信自己？陆觉非盯着他看了好一会儿，最终叹了一口气。
　　
　　“很晚了，天冷，回去睡吧。明天……加油……”
　　
　　今天是什么日子呢？梦寐以求的怀抱通通都为自己敞开。陆觉非将冷水开至最大，激流而下的水柱击打在身上，痛得让人有些麻木。只可惜，这些怀抱，没有一个叫做――爱情。
　　
　　胸口的伤早就愈合，疤痕却依旧面目狰狞，提醒着自己那个难堪的生日。每年的那一天都在等啊等啊，希望能够有人在自己生日的那一天说我爱你。这句话，他从来没有说出口，因为他想要答案的那个人从来不可能会有回应。这又是何必呢？他问自己，何必如此折磨自己，总是爱上一些不该去爱的人。
　　
　　这就是贱吗？
　　
　　陆觉非仰头，让冷水从头浇灌至脚。
　　
　　顾灵均曾经说过，你不是贱，你是欠。
　　
　　不曾得到过什么温暖，于是别人施舍一点便当成宝贝。可是，陆觉非真的是从来都没有人爱吗？那亲情呢，那友情呢，那些一直默默关心着他的人呢？他当然不缺爱。他缺的只是一份情有独钟。这种情不需要多，只需要有一个人，能够至始至终相伴左右，不离不弃。他只是想在别的人都关上门享受属于他们的生活时，在别的人都转过身拥抱自己的爱人时，也能有人对他说一句，我们回家吧。心这个东西很奇妙，它有很多的角落，是亲情和友情所触及不到的。
　　
　　一生至少该有一次，为了某个人而忘了自己，不求有结果，不求同行，不求曾经拥有，甚至不求你爱我，只求在我最美的年华里，遇到你。
　　
　　这才叫做为爱痴狂。 

作者有话要说：某：完了，虐上瘾了这是……

三三：作者，老实告诉我吧，我到底是哪里捡来的。你看看我！！哭的一脸血啊！！！

某：……TAT

三三：我是配角啊配角！！你用得着这么给力地虐么！！你不是号称配角控吗？？

某：我对不住你！！

三三：滚！！！

陆：我这个圈圈画了好久了，这是血咒啊！！！

某【抖】：太恐怖了都！！

三三：不够！做个小人扎她！！

作者疯狂窜逃中，于是后面……将继续……ORZ

――――――――――――（我是分割线君= =我真不想伪更的，O勒个RZ）――――――――

众：小剧场你分割个毛线啊！！！

某：其实吧，完全是因为，作者要鞠躬跟一直看到这里的菇凉道歉了，之后的更新……TAT作者不敢保证，因为一些私人原因，最近会异常忙碌。我只能说，此文……不是坑……但日更4000+。。。。。有困难……相当……

非常抱歉。

此时的作者很庆幸，此文为万年冷坑，这样害的人就少了……（喂喂，不当我们是人啊！！！）

而且，作者必须说，我写的也很纠结，特别的纠结……以至于……想弃坑了的说（滚！！！！）

哈哈，弃坑应该不会吧，我拼死也会把苏徽和陆觉非的故事更完的，其他就不保证了，再次鞠躬。希望等我完结此文的时候，收藏能过50，onz....




49

49、如果这都不算爱（一） ... 
 
 
　　
　　花英俊很诧异，小夏夏怎么就这么想不开想去当攻呢？
　　
　　“当攻很没意思的，既要前凹后凸，又要持久有战斗力；既要有点小坏闷骚，又得有钱有房；既要遇见美女目不斜视，又要对着美男坐怀不乱。难啊，如果当一小受，就算平胸小白路人甲，依旧可以总裁明星傍大神。”花英俊一擦口水，直说的是两眼冒桃花。
　　
　　侯半夏从容地抹去脑门的黑线，道：“回来，我们谈的是眼下，不是小说。”
　　
　　花英俊回神，问道：“真要追？”
　　
　　侯半夏坚定地点头，大手一挥，指点江山，“追！破釜沉舟以一当十地追！”
　　
　　花英俊被他的气魄镇住了，动容地握住他的手，“哎呀呀，满天风雪满天愁，革命何须怕断头。好汉，一路好走！”
　　
　　嘿，我说两位，你们赶这唱戏呢这是？
　　
　　总而言之，花英俊对侯半夏同志以身赴死，从容不迫，我不入地狱谁入地狱的高尚革命情怀深深折服了。一个有潜力的优秀伪直男（？），为了爱情，勇敢地将自己掰弯，这是种怎样让人钦佩的气度啊！你们那些个纠结了大半篇文还处于革命初级阶段，连牵牵小手都容易引发心律不齐的主角，都看看都看看，什么叫觉悟！什么叫高度！
　　
　　侯半夏忍无可忍，打断了花英俊的自言自语，“少废话！精囊妙计拿上来！”
　　
　　花英俊知无不言言无不尽地如此这般这般如此地一二三四ABCD地将他作为二十几年资深同志的宝贵经验分享给了侯半夏。总结起来有十大条三十款五十项一百目要点，明细如下：
　　
　　第一条第一款第一项第一目第一小点巴拉巴拉巴拉……以下省略五百字；
　　
　　……以下省略一千字；
　　
　　……以下省略五千字；
　　
　　……以下省略一万字……
　　
　　侯半夏脑袋一斜，咚的一下就靠在花英俊的肩膀上睡过去了。
　　
　　花英俊终于停了下来，稍稍斜过头，看着侯半夏浓密的头发和挺拔的鼻尖，笑了笑。
　　
　　“你知道吗，从小开始，我就不是一个漂亮的孩子，不讨人喜欢的个性，不够聪明，也没有引以自豪的长处，还有一个足够被所有同龄人耻笑的名字。埋在人堆里，永远不会被人发现。于是，我就一直很希望，将来有那么一天，我站在人群里。穿得普普通通，顶着一张平淡无奇的脸，静静地站着。会有那么一个人，拨开人群，直直地走到我面前，微笑地对我说：嗨，我一直在找你，原来你也在这里啊。然后，我会对他说：我等你很久了，原来那个人就是你啊。那个人不需要很帅很好，只要有一双看得见我的眼睛和一颗会爱我的心；像你一样，可以为了爱情，可以勇敢对整个世界背过身，眼睛只看着我。”
　　
　　侯半夏睡着了，睡得很沉，连脑袋倚靠的那副肩膀不停的轻微抖动也未惊醒他。
　　
　　可惜啊，那个不是你。
　　
　　轻风吹拂耳边，像是有人压抑着的细微的哭泣声，又柔又软，深埋在这个冬季午后的小小心事。
　　
　　叶绍珏的手术，是苏徽迄今为止遇上的最复杂也是最有意义的一场手术。进手术室之前，苏徽见到了陪叶绍琨等在手术室外的陆觉非，穿着那件黑色的外套，显得脸色有些苍白。他看着苏徽，什么也没说，只是对他微微一笑。苏徽回了一个笑容，然后推门进入了手术室。
　　
　　“是他？”身后传来叶绍琨低沉的声音。
　　
　　他未挑明，陆觉非却并不想隐瞒。“是。”
　　
　　叶绍琨不再说话。手术室的灯亮起，不时有神色匆匆的护士进出，门被推开时发出的嘎吱声震得人胆战心惊。等在手术室外的诸人神色各异，无一不是面有凝色，紧张得来回踱步。随着手术一点一点地进行，等待的人渐渐安静下来，或站或坐，手心冒汗，眉头紧锁。再后来，等待成了茫然的麻木，身体仿佛已不是自己的，眼神空洞，直视前方。时间成了某个有触感的实物，压在心头；短短数个钟头，原本一笑就能轻易度过的长度，却成了没有边界的囚牢，让人彷徨不知所措，不知身在何处。
　　
　　陆觉非侧过头看着将头埋在双臂内的叶绍琨。不知是不是长时间的等待使得眼睛出现了幻觉，陆觉非觉得此刻的叶绍琨前所未有的脆弱，仿佛一句话就能完全压垮他。他轻叹一声。难怪苏徽会讨厌亲近的人上手术台，真的是忐忑难安。他将手放在叶绍琨的肩上，没有用力，却很是温暖。
　　
　　时间还在一点一滴地走着，等待的人来了走，走了来。中途，陆觉非劝叶绍琨去吃了点东西，心里却不由得担心起了苏徽。这种高强度的手术别说是苏徽这样身子骨不算硬朗的人，就算是钢铁侠也未必能全程撑下来啊。
　　
　　手术灯在亮了近六个小时之后，终于忽闪着灭了。手术推车被推了出来，叶绍珏在麻醉的作用下，看上去很是安详。众人还来不及松口气，推车被迅速地送上了电梯，离开了大家的视线。叶绍琨焦急地拦下随之而出的苏徽。“医生，怎么样？”
　　
　　刚刚除去手术服的苏徽看起来面色苍白，嘴唇干裂。叶绍琨紧张地上前一步，死死盯住苏徽的脸，仿佛可以从他脸上看出答案来。
　　
　　“叶先生，”苏徽顿了顿，吞了吞口水润喉，嗓音还是有些嘶哑，“目前而言，手术算是比较成功。但是病人的情况非常不稳定，需要送进加护病房。他……还没有脱离危险期。”
　　
　　叶绍琨整个人像是被抽走了精神，一下子瘪了。长久紧绷的神经在得到答案的瞬间也终于断裂。陆觉非眼疾手快地从后面扶住他。
　　
　　苏徽看了他们俩一眼，道：“目前不能下定论，叶先生，我建议你也好好休息一下，接下来的治疗将更加复杂。”
　　
　　苏徽说完，冲叶绍琨略点了点头，转身离开了。
　　
　　陆觉非看着他的背影直到他消失在走廊尽头，然后转头对叶绍琨道：“起码暂时是安全的。你回去好好休息一下吧，不然病倒的就真不知道是谁了。”
　　
　　叶绍珏在重症加护病房，严禁任何探视。叶绍琨在抗议无效之后，也就同意先回家等待消息。
　　
　　陆觉非找到苏徽时，他正在刷手，一丝不苟，差点没搓破一层皮。陆觉非看着他，许久，然后扑哧一笑，“你洁癖成病了啊。至于这么用力洗么？”
　　
　　苏徽抬眼，“碍得着你吗？我觉得脏。”
　　
　　陆觉非没说话，只是笑了笑。
　　
　　不过，终于是熬过来了。经过一场生死的较量，就算只是旁观，还是会由衷地觉得这生命的美好。
　　
　　只不过，世间总是离别多余相聚，泪水多余欢愉，冷漠多余温情，无奈多余如意。正因有限，才弥足珍贵；正因缺失，才不倦找寻。所谓，但得一二。
　　
　　这一二，却是如此难得；淘尽七八，也未必可得。
　　
　　两天后，叶绍珏因术后产生的严重免疫力排斥抵抗反应，不得不第二次进手术室。只是这一次，他不再幸运。
　　
　　时间突然就变得如此没有意义了。原本怀有着的多多少少的希冀，在医生低声的一句抱歉下，变得如此苍白无力，让人哭笑不得。抱歉？抱歉这个世界上，从此多了一个破碎的家庭，少了一个有血有肉的人。
　　
　　半年后的生日，一年后的婚礼，若干年后的父子情深家庭和睦，一辈子的安然无恙。他原本还有很多很多的事情可做，也有很多很多的事情未作。他也许算不得好人，却也不坏；更重要的是，他也不再有机会去做那些美好的事情。生命是如此脆弱，弱得经不起死神的一次小小敲击。人说的那些想要啊必定啊，是多么可笑。
　　
　　面对一夜之间老去十年的叶绍琨，陆觉非不知道自己能说什么，生死有命富贵在天？逝者已逝生者如斯？当至亲之人的生命不可阻止地消损，而你只能眼睁睁看着的时候，所有安慰的话都是苍白的，与其说是为了安慰家属，倒不如说是为了让旁观者在道义上来的好看。
　　
　　不失去，就始终无法了解那一刹那的痛彻心扉。
　　
　　“这件事，我不会就这么算了的。”叶绍琨终于抬起头，眼里不是泪，而是某种让陆觉非觉得陌生的坚硬的东西。
　　
　　“什么？”陆觉非以为自己听错了，但叶绍琨锋利的眼神让他彻底醒悟。对啊，重逢的温柔，让他差点就忘了，这个男人可是叶家精心培育了二十几年的接班人：似狐似虎，似笑似刀。
　　
　　“我一定会把这件事情调查清楚。”叶绍琨牵唇笑了笑，眼球充血，似乎再稍稍用力，就会脱眶而出。
　　
　　“绍琨，这只是正常的手术意外事故，没有你想的那么复杂。”陆觉非突然有些害怕。此时的叶绍琨狂躁得近乎着魔，他不敢保证叶绍琨不会因为迁怒对苏徽做出什么出格的事情。
　　
　　“正常的意外？”叶绍琨冷笑了一声，转头定定地看着陆觉非，“发生在小珏身上的意外都不能叫正常。”
　　
　　陆觉非被他盯得浑身冰凉，险些站不稳。“你疯了。”
　　
　　叶绍琨笑，一如既往地从容优雅，嘴角上扬，眼神挥过陆觉非的脸，带着点嗜血的漠然。“没错，我是疯了。我不能容忍一个人一而再再而三地将我的东西夺走、毁灭。如果有这样的人，我就必须让他消失。”
　　
　　“你到底在说什么？”陆觉非忍不住喊出口。他疯了，他肯定是疯了！
　　
　　“小非，你和小珏对我来说都是最重要的人。”叶绍琨没有回答他的问题，只说了这样一句莫名的话，语气不重，却让陆觉非由衷地感到害怕。
　　
　　但愿，只是因为叶绍珏的死对他的打击过大。如果是那样，也许只是暂时的。如果不是……
　　
　　陆觉非以最快的速度回到家，找到苏徽。苏徽好像还没有完全从手术的疲惫中恢复过来，整个人看上飘忽得犹如一张白纸。
　　
　　“苏徽苏徽，我有话要问你，你好好听着，这个很重要。”陆觉非顾不上心疼，抓着苏徽的手都有些发颤。
　　
　　“你怎么了？”苏徽察觉到他的不安。
　　
　　“我问你，叶绍珏的手术是正常的手术事故，没办法阻止的吗？”
　　
　　苏徽的脸色稍暗，“你问这个做什么？”
　　
　　陆觉非松了手，喃喃道：“不是吗？”
　　
　　……
　　
　　“我不知道。”
　　
　　……
　　
　　“我不敢说这个手术是尽全力做到无缺无憾的。很多事情，不是人力可以预见改变。过程非常复杂……”
　　
　　“也就是说……”
　　
　　其实你也本就没有把握。陆觉非闭起眼睛。苏徽啊，你知不知道，爱有时候会让人变得危险，凶残，不可理喻。
　　
　　一个星期后，叶绍琨一纸诉讼，将医院和主治主刀通通告上了法庭，罪名是：拿病人当实验，草菅人命。听上去有些疯狂，也没有什么说服力，毕竟是病人自己签署了治疗方案同意书。不过，这个诉讼案背后是整个叶家，一伸手能撼动半个市的叶家，而代理律师则是业界最权威最让人闻风悚然的名嘴。光是这一点，也足够让医院笼罩上浓浓的阴云。
　　
　　叶家说，我们有证据。
　　 

作者有话要说：啊啊，更新不定啊，客官见谅。

既然大家都确定了我后妈的伟岸（？）形象，那我要是不接受就太对不起大家了（滚！！！）……但是！！！我始终坚信我是亲妈，就没像我这样的，从来都是1V1和HE的死忠，狗血都不带拆CP的，真的，我特么忒亲妈了= =。人家都是热热闹闹讨论男一CP好还是男二CP好，我始终都坚信官配好，从一而终才是王道= =

那个……咳咳，大家都知道，在文章完结之前，肯定要到一个高・潮……不然没法两情相悦啊。当然，这个过程必定要纠结，所以，你们懂的……

作者想说啥呢，就是说，要是你们觉得接受不了这么纠结虐心的话，作者就早点完结，虐完这一波咱就say goodbye。要是你们觉得舍不得我的话（>///<啦类，你哪来的自信啊！！！），可以接受再虐点的话，咱就多写一点，然后HE。。。。

反正就是狗血么，作者没什么本事的，读者都比我聪明，我就不多说了。这不算个好故事，只希望大家还是娱乐至上哈~




50

50、如果这都不算爱（二） ... 
 
 
　　
　　整个医院都轰动了。有关学术研究，滥用病人做小白鼠的报道铺天盖地而来。更有甚者，在某知名门户网站的论坛上，持续飘红着一篇名为“名院名医草菅人命，内幕触目惊心！！”的帖子。该楼主称自己为某知情人士，揭露了多年来，医院为了临床治疗而进行的各种惨无人道的人体试验，有图有描述，细节详尽。不过几天，点击千万，转载无数，一时之间，全国哗然。
　　
　　医院的声誉岌岌可危。
　　
　　医院接到法院通知的时候，陆觉非回了一趟家。陆老爷子拉下脸来训斥陆觉非，“叶家的事情你少掺和！再说失去儿子的是人家，怎么说也是被害人。要是躺在医院的是你，就算是把医院拆了我也不会皱一下眉头。”
　　
　　陆觉非急道：“但手术失败也不是医生的错啊！怎么可以这样迁怒！叶绍珏的病本来就是绝症……”
　　
　　陆觉非还未说完就被陆董喝断了。“你就安分一点吧祖宗！你和叶家两兄弟还没搅和完啊！虽然叶绍珏那小子几年前就该偿命了，但毕竟也是人家的心头肉。这件事情，你别搭进去，听见没有？”
　　
　　陆觉非还想再说什么，陆董挥了挥手，将人赶了出去。陆觉非转身去求许庭，还没开口，许庭就未卜先知地堵住了他的嘴。
　　
　　“得，你什么也别说，我知道你要干嘛。你就不能让你爸少担点心啊，干嘛非得把自己往风口浪尖推？真拿你当堵子弹的？”
　　
　　“姐，你就帮帮我吧，叶绍琨那小子肯定是疯了。疯子会干什么事谁也说不准啊！”陆觉非急了。
　　
　　许庭奇怪道：“你到底图什么啊？这么上心，怎么了？”
　　
　　“这你别管。”
　　
　　“那我还乐意了。你以为我愿意管你？打小就没一天是安生的，闹腾闯祸，你就不能有点好？”
　　
　　接下来就是对陆觉非的批判大会，东南西北劈头盖脸，陆觉非连回嘴的机会都没有，就被家里赶了出来。陆董和许庭的意思非常明白，无缘无故的，何必招叶家恨，能不管就一定不掺和。
　　
　　陆觉非没办法，只好先回去看看苏徽。苏徽倒是一脸平静，好似外头那些风浪都不是打到他身上的。好不容易可以睡一场好觉，苏徽整个人都很清爽，看上去倒比出事前更加健康。
　　
　　听了陆觉非的焦虑，苏徽淡淡一笑，道：“你急什么？我都不急，你还真拿自己当太监啊。”
　　
　　陆觉非气坏了反倒气顺了，换了一口气，道：“你别这一副事不关己的模样。医院乱疯了吧，到底怎么处理的？”
　　
　　苏徽耸耸肩，“能怎么处理，停职检查呗。你没看我这两天都闲赋在家，难得睡了个全觉吗？”
　　
　　陆觉非定定地看着他，看了半天，终于是长叹一声。
　　
　　你若是不在意，就不会是这样一副故作泰然的模样。苏徽，有时还真不希望我像这样越来越了解你了。因为太过了解，于是知道，你脸上任何一点变化，都可能是难过。
　　
　　苏徽半夜醒了过来，盯着黑qq的天花板发呆，心想着是不是最近幸福过头睡多了？在医院里没日没夜值班的时候，哪里会想到自己有一天居然会睡不着？
　　
　　做医生的，确实背负的是良心债。一条命的重量，压在心上，到底不是神仙，焉能看破生死。所以说，医生最好和病人保持一定距离。一旦太过熟悉，病人便不再只是一个单纯的病患，而是一个有些有肉有思想的人。如果有一天，他终于还是在你手下终结，算不算是一种杀戮？
　　
　　当你不知道的时候，你就有权无视；当你知道后，就再也无法熟视无睹，假装漠然。
　　
　　苏徽和叶绍珏不算是相熟，连认识都勉强。但他知道，自己对叶绍珏有了医生不该有的死人判断。是因为陆觉非吗？当然是因为他。因为他，才会让自己突然有了种私人恩怨的错觉。尽管这次手术事故是意外，但因为这样的关联，苏徽自己都很难置身之外，冷静地说一句我问心无愧。
　　
　　真的就无可挽回吗？自己在手术中的那点小差错，是不是就是致命的关键？在整个治疗和手术安排的计划里，到底有几分是为病人，几分是……单纯地为他罕见的病？
　　
　　太多的问题，一时无法说明。苏徽不知道自己是想要答案，还是想要逃避。
　　
　　夜晚在枕头流浪，白天无处可去，苏徽看着窗外略带灰色的天空，心想，大概自己真的是没有清闲命吧。一旦歇下来，发现轻松是一种很可怕的状态。生命不能承受之轻。重量可以让人双脚落地，尽管艰难痛苦，但却真实；相反的，轻飘如风筝，看似自在逍遥，却惶惶不得方向。
　　
　　人，还是得有些羁绊才算活过。
　　
　　医院去不得，空房子呆着也没意思。陆觉非说要请假，请求苏徽批准一个两人的浪漫长假，被苏徽彻底“打”消了念头。开玩笑！陆觉非要是不上班呆家里种蘑菇，那过的绝对就是两人大眼瞪小眼，一起联网升级打小怪兽的颓废生活。苏徽可不愿意看着陆觉非没笑话故意找乐子，笑得比哭还难看的一张脸。
　　
　　郁闷和纠结，一个人就好，何必要把另一个也拉进来。
　　
　　陆觉非隔三差五地打个骚扰电话，说些没营养没必要的内容，苏徽烦不胜烦。检查期间，又不能够关机，只好直接掐断。偏偏给陆觉非特定的铃声是公鸡嘶叫版，铃声每次一响起公鸡就被掐住了脖子，搞得家里跟命案现场一般。苏徽无奈，于是决定出去走走。
　　
　　天真的开始冷起来了。风钻着衣领，脖子起了一层鸡皮疙瘩。苏徽将大衣裹了裹紧，漫无目的地走着。暮秋初冬的天冷的很奇特，往往是一夜北风呼鸣，忽的就卷走了大地的温度，只留萧萧落木天地一片苍茫。地平线越下降，高楼建得越高耸入云。一方黄土，被人为地分割成了各个圈，各个方块。这个是现代派建筑，那个体现了中西结合的美感。楼房的玻璃越来越多，反射着懒懒的阳光，每一扇窗户背后都住着一双孤独的眼睛，心却看不到。在这个伟大的城市里，所有的绿色都是精心安排的。这里该有花，这里该有树，这里该有一片茵茵。饶是这样的刻意为之，人们还是习惯性地忘却自然的颜色。啊，就到了冬季了吗？四季如春的空调房里是觉察不出东风的悲凉的。偶尔路过的匆匆一瞥，才恍然发现，去年的那株白梅，不知何时已经枯死。
　　
　　上学，工作，苏徽已经呆了整整九个年头。这个城市从陌生到熟悉，从熟悉到漠然，从空气到水土，似乎都与自己慢慢融合了。只是，客居终归不是归宿，从医院住房这样的两点一线的单调行程中突然脱离出来后，苏徽才猛然发现，原来自己从未真正在这片土地上生活过。他所得到的，不过是一份工作，一份为了生活而继续的工作，一份为了工作而继续的生活。它的美，它的好，它的无奈，对于苏徽而言，更多的是一片灰色。
　　
　　走着的时候不觉得，一旦停下来，才突然发觉空虚。这种空虚是如此无形，心里只觉得累不觉得空；它又是如此强烈，无论如何排遣，终在心头。
　　
　　上学的时候，一门心思放在功课上，忙得没有抬头看天空的时间；好不容易有了假期，白天黑夜倒班做兼职；终于工作后，值班门诊手术，几乎没有一天是完全清闲的。这样回头想想，那些曾经和自己很靠近的人，都已经记不得分明的模样。
　　
　　有人说过喜欢，有人说过不会放弃，有人终于还是转身离去。
　　
　　不知不觉，苏徽发现自己又一次走到了医院门口。这个陪着自己走过无数个春日冬夜，熟悉到不能再熟悉的地方，和往常一样忙碌。人来人往，行色匆匆。少了一个苏徽，根本不会有什么不同。
　　
　　苏徽在小公园里挑了条长椅坐了下来，仰头看着高大的桉树，风从枝桠间滑过，空气里有柠桉独特的刺鼻味。闭上眼，突然觉得很累。
　　
　　身边有O@的响声，苏徽猛地睁开眼，正对上苏墨浅浅的笑容。
　　
　　“我还想着你是不是睡着了，要不要叫醒你。”
　　
　　苏徽看着他，“你怎么来了？”
　　
　　“我以为你还在医院，来看看。”苏墨边说边自己挑了块干净的地方，铺了层纸巾，坐下了。
　　
　　苏徽哑然，果然是兄弟，连习惯都是一样的，比自己还讲究。苏徽突然有些烦躁，他讨厌苏墨以一副同情失意者的表情来说些安慰的话，滔滔不绝，好似天底下就只剩自己不明白放宽心的道理。好在苏墨什么也没有说，只是安安静静地坐在一边，陪着苏徽看满园子的枯枝败叶。
　　
　　最后，苏徽自己先熬不住，开了口。“你想和我说什么就说吧。”
　　
　　苏墨嗤嗤笑了几声，道：“如果我说别难过你会听我的吗？”
　　
　　“不会。”
　　
　　“这就对了嘛。你真的很像老爸。”
　　
　　苏徽站了起来，“聪明的人知道在什么时候说什么话合适。”
　　
　　“其实，”苏墨坐着没动，“我很羡慕你，苏徽。”
　　
　　羡慕我？苏徽看了他一眼。羡慕我得靠自己的双手赚取别人的尊重？羡慕我最亲最近的人没有一丝关于我的回忆？还是羡慕我从高高的位子上一下子跌落谷底，还一心想着是不是自己的失误害死了某个人？
　　
　　“我很羡慕你。”苏墨很平静，只是握在一起的手指关节发白，有些颤抖，“我不是一个特别聪明的人，甚至连一般都算不上。爸爸对我的要求很高，从小到大都是，我却只能一次又一次让他失望。太小的时候不明白为什么爸爸妈妈不大亲密，不像其他小朋友的家长一样会一起带着我出门玩。长大一点，多少知道些事情，想尽力让家庭和睦一些，父母却更生分。爸爸回家一天比一天晚，妈妈的脸色一天比一天暗。那时我就在想，如果我能聪明一点出色一点，爸爸是不是对这个家就能多喜欢一点。”
　　
　　苏徽冷笑了一声。可以为利益抛开家庭的男人注定不会有过多温情，何必自欺欺人。
　　
　　“后来有一天，从大陆过来了一个叔叔，说是爸爸的旧识。他带来了一张照片，这张照片现在还在爸爸的皮夹里。”
　　
　　苏徽看着他，苏墨冲他微微一笑。
　　
　　“没错，就是你的高中毕业照。那个叔叔说，苏徽是全校最出色的学生，是当年的高考状元，以第一名的成绩被医科名校录取了。我看到了照片，你长得和爸真像，让我很羡慕。然后我看见爸的脸上露出那种欣慰的笑容。那样的笑容我在同学爸爸的脸上看到过，大概就是被称作父亲的骄傲的东西吧。只不过，我从来都没有得到过。”
　　
　　苏徽不知道自己是该笑还是该怒。“那我问你，你是愿意得到所谓的会为自己骄傲却从来不曾说过一句关心的话的父亲，还是愿意有一个二十几年相伴身旁为自己担忧难过的父亲？你知不知道，我有多少次恨不得自己又蠢又傻，却能有一个可以包容我所有缺点的家庭？因为不想再次被抛弃，只能做到最好，这样的死撑，就是你所谓的优秀？”
　　
　　苏墨有些惊慌，站了起来。他从没见过这么激动的苏徽，苏徽似乎总是带着从容不迫的微笑，说着那些寡情的话，冷静淡情，让人又恨又无奈。
　　
　　“苏徽，你怎么了？”
　　
　　苏徽觉得嗓子有点难受。“知道为什么要坚持做到最好吗？”
　　
　　苏墨愣愣地摇了摇头。
　　
　　“因为只有当你足够优秀的时候，你才有权利先人一步转身离开，而不再只是被动地接受别人带给你的伤痛。只有这样，才没人能伤得到你。”苏徽定定地看着苏墨，一动不动。
　　
　　最坚硬的外表下，可能是一颗最脆弱的心。不是他高傲刻薄，而是因为他自卑。那些看似早已走出来的贫穷的阴影，其实早就深深烙在心头。从此，不再相信自己能够得到幸福，不敢相信还会有人可以无条件去爱。
　　
　　不是因为冷傲，只是因为害怕，这一颗自卑而倔强的心，有些笨拙的不甘示弱。
　　
　　苏墨似乎开始了解苏徽。
　　
　　在别人可能伤害自己之前，先将自己装备成坚果，裹上厚实的外衣，看不透心思，浑身是刺。只是希望有一天能有一只坚持不懈的小松鼠，从厚厚的落叶里将自己扒出来，拖回暖暖的窝，耐心地一层又一层地拨开那些丑陋的坚硬的外壳，找到那颗柔软的心。
　　
　　就在这时，苏徽的手机突然响了起来，俩人都吓了一跳。苏徽接了电话。苏墨看着他，诧异地发现他的脸色瞬间变白，手机顺着手滑落，磕在地上，发出清脆的响声。
　　
　　冬天，终于是来了。
　　 

作者有话要说：This years love had better last 这段经年之恋多希望能够天长地久
Heaven knows it's high time 天知道！就是此刻就在此时
And i've been waiting on my own too long 我已经独自等待太久太久
But when you hold me like you do 而当你像那样拥我入怀的时候
It feels so right 感觉是如此美妙
I start to forget 抛开伤痛
How my heart gets torn 我已开始忘记
When that hurt gets thrown 我的心是如何伤痕累累
Feeling like you can't go on 时光还转，伤害再次
Turning circles when time again 感觉你不想再坚持
It cuts like a knife oh yeah 如刀割般痛楚
If you love me got to know for sure 如果你爱我你得确定
Cos it takes something more this time 因为这一次
Than sweet sweet lies 不仅仅是些甜美的谎言
Before i open up my arms and fall 我会张开双臂坠入爱河
Losing all control 失去自我
Every dream inside my soul 像我内心深处渴望的那样
And when you kiss me 当你在午夜的街头
On that midnight street 亲吻我
Sweep me off my feet 我无法自控
Singing ain't this life so sweet 唱着生活不是很美好吗
This years love had better last 这段经年之恋多希望能够天长地久
This years love had better last 这段经年之恋多希望能够天长地久
So whose to worry 当我们的心都伤痕累累
If our hearts get torn 谁的会更痛一些呢
When that hurt gets thrown 抛开伤痛后
Don't you know this life goes on 难道你不知道这样的生活还可以继续
And won't you kiss me 难道你不会在午夜的街头
On that midnight street 亲吻我
Sweep me off my feet 让我无法自控
Singing ain't this life so sweet 唱着生活不是很美好吗


以上出自this year's love by David Gray.

那个……对手指……为神马会突然出现一段英文，是因为作者突然很想把自己码字时候的背景音乐告诉大家，说明我是在神马状态下码的这些所谓的……虐文……其实，这是一首很温馨治愈的歌才对，歌词是我自己翻的，我知道很烂很不达意，敬请54……汗……我想说的就是，听温馨治愈系的歌我码的绝对不可能是虐文！！！

乃们那一个个说我后妈的……嗯，主动面壁……TAT就没有像我这样从一开始就告诉CP和结局的亲妈了……

结局是检验一个亲妈的唯一标准，握拳！！过程神马的浮云浮云！！！通通都是天边朵朵小浮云TAT




51

51、如果这都不算爱（三） ... 
 
 
　　陆觉非接到电话的时候，愣了整整一分钟才回过神。古人常说，福无双至祸不单行，真的是有道理的。
　　
　　疗养院方面称方奶奶走的很安详，很平静。她像往常一样早早上床睡觉，之后就长眠不醒。对于老太太而言，大概这是最好的结局。然而对于苏徽而言，世界上最爱他的人，也终于走了。
　　
　　后事办理的很简单，基本都是按照疗养院的流程走的。苏徽对仪式并没有特殊要求，家里也无人可以通知。苏徽给方柔打了一个电话，只是简单交代了情况。电话那头的方柔，泣不成声，连夜飞了回来。
　　
　　医院那边的情况也不乐观。基本上每隔两天苏徽都会被叫去协助调查。侯彦正老先生亲自出面，希望能保住苏徽。侯家的面子，多少有人会买。医院和叶家的拉锯战，无声无息地进行着。苏徽则似乎毫不在意。开死亡证明，联系火葬场，等待火葬，处理遗嘱事宜，接受调查，安慰方柔，似乎每天都有很多的事情去做，什么都来不及想。
　　
　　正式火葬的那天，陆觉非到底还是请了假。天气冷得出奇，手脚都冻得僵硬麻木。冷冻室里更是毫无生气。方奶奶的遗体摆放在储存隔间里，脸上画了妆，红润的面颊衬着她干瘪的身躯，组成了一副奇怪的画面。苏徽始终没有说话，不哭也不喊，只是静静地看着她，右手握着她的手。方柔哭得险些站不稳，被人扶了出去。陆觉非担心他会倒下去，紧紧握住他的另一只手不放。苏徽的手比空气还来得骇人，尸体冰凉的气息似乎已经走遍了他的全身。而他只是面无表情，任由陆觉非牵着自己走出了冷冻室。
　　
　　最后一眼，然后这个世界又少了一个爱我的人。
　　
　　最后一次，最后一次做一个可以撒娇的孩子，从今以后，苏徽孑孓一身，再无牵绊。
　　
　　最后一遍，最后一遍确认，放手之后，只能天堂再见。
　　
　　火葬的过程，照例是不对家属开放的。陆觉非陪着苏徽在厅里等着，仿佛能闻到空气烧焦的肉末的味道，胃里一阵反酸。
　　
　　苏徽突然转过头，对他说：“你知道火葬的过程是怎样的吗？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“为了能让尸身得到充分的燃烧，不至于在高温中爆裂，尸体进焚烧炉之前，必须被切割成小块。然后这团血肉被送到高温焚烧炉里煅烧，从毛发到皮肉再到骨头，反复进行，直到变成粉末。”
　　
　　“苏徽……”陆觉非不忍心，打断他，“别说了。”
　　
　　苏徽依旧没有什么表情，接下去道：“没有烧干净的骨头块会被筛掉，留下的细小的粉末，一部分装进骨灰坛，大部分随便处理掉。这就是人留在世上最后的一些痕迹。很久很久之后，这些痕迹也会随着时间的吞噬而消失不见，彻底融入空气、土壤、水露之中，再也寻不见。”
　　
　　陆觉非用手扳过他的双肩，直视着他的眼睛，说道：“苏徽，有些人是不用靠这些痕迹来证明自己的存在的。”
　　
　　苏徽看着他。
　　
　　“他们不需要证明，只要世上还有一个人爱着他们，还有一个人会把他们藏在心里面，不被风吹到，不被雨淋到，他们就永远在那里，好好的。”
　　
　　有爱，就有家人；有情，思念就会长存。
　　
　　子欲养而亲不待，世上的遗憾之事多少，无法一一道尽，只能就此前行。
　　
　　不知道是不是自己敏感了，从火葬场回来后，陆觉非觉得方柔看自己的眼神有些奇怪。不过也难怪，母亲总是最敏感的，任何一点细小的心思，都逃不过她的眼睛。但陆觉非会在意吗？除了苏徽，其他的，并不重要。
　　
　　有自己的家庭自己的生活，方柔没呆两天就得回去了。苏徽没有向她透露任何医院的事情，方柔毫不知情，只是临行前絮絮叨叨，像任何一位离开孩子的母亲，一遍又一遍叮嘱苏徽要好好照顾自己。走的时候，方柔拉住苏徽的手，柔声劝他找点安家。
　　
　　“你一个人生活，外公外婆在天上知道了也不会安心的。”
　　
　　苏徽没有说话。
　　
　　方柔犹豫了好久，终归还是没能将自己的疑虑说出来。毕竟，她和这个儿子中间隔着二十年的空白。谁知道呢？也许，也许自己所谓的对苏徽的爱，恰恰是他反感的东西。不容于世的爱，一纸契约的婚姻，什么才是叫做幸福的东西？
　　
　　她只是一个普通的女人，做错过，无心过，到底还是一个母亲。是母亲，就会心疼。但却再也没有立场去说爱。那种无法说出口的感情，压在心头，时时刻刻提醒她，已经过了这么多年，这些伤疤，注定会一生相随。方柔一个人上了飞机，在万里高空之上，哭得满脸泪痕。
　　
　　她和苏徽最后一点的亲情羁绊也随着母亲的去世而彻底断了。
　　
　　也许苏徽说的对，忘记并非一种惩罚；有时候回忆过于沉重，能够忘却，大概也是一种幸运。
　　
　　关于叶绍珏手术的调查也一点点地在进行，尽管缓慢，却一直没有间断过。逐渐浮出水面的事实对苏徽很不利。其一，蒋复堂的专家小组进行的新实验研究计划，在试验初始时曾经有过窜改数据的不良记录。一些没有成功的案例被排除在了试验结果的分析报告里，不算多，却犯了医学研究的大忌，光凭这一点，足够让整个试验基础崩塌；其二，尸检报告和手术在场人员的口供可以证明，苏徽在手术进行的过程中，确实犯了错误。虽然他并非是主刀手，只是从旁协助手术，且此错误是否就是导致叶绍珏手术死亡的直接原因尚不明朗，但犯错这一事实足够让苏徽有承担手术后果的风险；其三，在叶绍珏之前，医院曾经接待过另一名病患，该病患同样也是手术失败，不治身亡。家属对手术结果提出质疑，当时的院方并未给病人家属一个合理的解释和交代，由于某些原因，家属的上诉给上方打压下来，不了了之。尽管该案例和叶绍珏的毫无关联，但毕竟医院有前科，可信度难免让人怀疑。
　　
　　而这所有的一切，都在一些大论坛里被热烈地讨论着。一个单个的医疗事故，牵扯进了这么多的关注，本身就不寻常。一场真的黑心医院的医疗事故，在大多数情况下也只是少数人小范围的唏嘘。整个社会，在很大程度上是一片雪地，厚厚的积雪掩盖了各种各样的不怎么让人愉悦的事实。有些人的热度可能会融化一小块坚冰和积雪，但到底露出来的只是他们周围一小片，很小的一片土地罢了。
　　
　　而很多时候，我们也不需要知道，相信这片雪地的洁白，也是对自己的一种善良。但我们又不能永远无视，因为这片雪也可能将自己掩埋。
　　
　　“综上所诉，肯定是团队炒作。”顾灵均放下酒杯，下了定论。
　　
　　“你的意思是，故意把这件事情吵大，给医院方面施压？”
　　
　　“没错。很明显不过，这种爆料不早不晚，偏偏在叶家要求上诉的时候爆了出来，有图有真相，有理有据，看上去就是真相帝的样子。啧啧，他得搜集几年啊，P图也没这么迅速的。”
　　
　　陆觉非沉默了。在一旁一直听着的夏鹄突然一笑，“叶绍琨还是很以前一样狠啊。话说虽然这么说不厚道，但是他弟弟早在几年前就背过人命吧。不提其他的，就是你当年挨的那一刀他就该还了。到头来，还是折腾死人。”
　　
　　陆觉非还没开口，顾灵均先笑了，“这话建议你跟那护短狂哥哥说，让他留点活口。不带这么多年后又跑回来拆人姻缘的。”
　　
　　顾灵均和夏鹄都属于爱泡吧昼伏夜出的一类人，一来二去，熟识不少，自然而然成了朋友，说话间也都带着调笑。
　　
　　陆觉非叹气，“苏徽最可怜。”
　　
　　顾灵均瞥了他一眼道：“这是你的表现机会啊同志。人心最脆弱的时候最容易攻破。在一片严冬之中，你的一点温度都可让人融化。好好努力啊，不要辜负组织对你的期望。”
　　
　　陆觉非怀疑地看着他，“你确定？”
　　
　　顾灵均怒，“你质疑我的权威性？我告你，于公于私，我都有绝对的权威！”口气挺夸张的，就是眉眼间有些哀伤。
　　
　　夏鹄看着顾灵均只是笑了笑。太容易猜了，但凡有点心就能一眼看透。可惜，就是无心。
　　
　　陆觉非没有觉察到俩人脸色的微妙变化，只是自顾叹了一口气，道：“我没想那么多。苏徽接不接受我，我都不希望他难过。本来就没指望有什么回报，只是想这么做，就做了。”
　　
　　只是想爱，就爱了，没什么大不了的。
　　
　　夏鹄突然一笑，岔开话题，问顾灵均，“如果我没猜错，帖子后面歪楼的那个‘你知道个PP’的ID，就是你吧。”
　　
　　顾灵均诧异，瞪大眼睛，“这都被你看出来了？”
　　
　　夏鹄笑，“出现得太是节骨点了，混淆视听又做得很专业，看上去很像是打酱油的，却把后面跟帖的注意力分散了一半，看样子就是惯手做的。我猜，是你。”
　　
　　顾灵均捂着脸，“太突然了，太意外了，我打个酱油都能打出粉丝来，我真是没想到自己的魅力这么具有杀伤力啊。”
　　
　　“滚！”
　　
　　“等会儿，”听得一知半解的陆觉非总算是反应过来了，“听你们俩的意思是，从舆论方面还能挽回？”
　　
　　“你忘了我是干嘛的啊？大众的舆论不是靠鼓励的，是靠引导。没有做不到，只是技巧问题。”顾灵均脸上不无得意之色。
　　
　　陆觉非很激动地一把抓住他，“三三，你长得太像丘比特了！”
　　
　　“滚！你才是纸尿片代言人呢！”顾灵均没好气地抽回手，“你也别太感激我哈，小爷我就是爱路见不平拔刀相助，我都佩服我自己了，一人挑战一个团队啊，牛！”
　　
　　陆夏两人齐齐无语。夏鹄道：“这位小哥，你照过镜子么？”
　　
　　“没。”顾灵均很诚恳地摇了摇头，然后一扭头，从包里掏出一面镜子，亮了亮，照了照，摇头叹气，“靠，还是一如既往的帅！”
　　
　　……
　　
　　陆夏二人狂呕不止。
　　
　　“我说，”顾灵均收起镜子，也收起了玩笑之心，很认真地对陆觉非说，“虽然我是搞了点小动作，但毕竟人家是有理有据有组织有预谋地欺负人，要真想打赢他们，我还需要技术上的支持。”
　　
　　“你还需要技术上的支持？”
　　
　　“废话！我是做八卦的，兼研究点大众传播心理学，你以为我真的是攻无不克的奥特曼啊，看见怪兽就能压？”
　　
　　陆觉非想了想，一拍大腿，“行！我保证给你找个技术帝。”
　　
　　于是在凌晨某个夜深人静倩女幽魂的时刻，张程同学被某个激荡人心的铃声给震醒了。
　　
　　“啊姨呀姨呦，啊姨呀姨呦，阿弟可带一个带一个带一个他可带一个带一个刀，带一个带一个带一个他可带一个带一个刀，啊姨呀姨呦……”（听出此曲为何物的筒子自觉去面壁……）
　　
　　靠，楚越凌又偷换我铃声，想谋杀啊！
　　
　　张程没戴眼镜，直接将手伸出被窝，抖抖索索摸台子上的手机。被窝里传来不满的嘟哝声，“谁这么急着投胎，都什么时间啊，还用这么夺命的铃声……”
　　
　　到底是谁换的铃声啊？！张程郁闷地接起电话，有气无力地喂了一声。
　　
　　楚副教授把脑袋从被窝里探出来，睡眼惺忪地看着张程嗯嗯啊啊地和那头说了半天。张程挂了电话，楚越凌皱眉问道：“谁的电话？”
　　
　　张程没睡醒，一脸傻相，呆呆地搓了搓自己的头发，“……不知道。”
　　
　　楚越凌无语，“不知道你还和人嗯嗯啊啊说了半天？”
　　
　　张程一脸茫然，“不知道啊，我只记得什么六月飞霜，三尺白绫，什么窦娥之类的。”
　　
　　楚越凌将他的脑袋重新按回被窝，掖好被子免得着凉。这么傻，不会被论斤卖了都自己搬秤砣吧？
　　
　　“明天看看记录吧。”张程一边打着呵欠一边又要睡过去。
　　
　　楚越凌道：“不用了，这么晚打这么无聊的电话肯定是骚扰电话，不许回。”
　　
　　“不会啊，听着声音挺熟的。”
　　
　　嗯？
　　
　　“张程，别睡了，我们来探讨一下到底是什么样的熟人熟到可以半夜找你谈天说地。老实交代，男的女的？是什么人？哪里认识的？怎么认识的？怎么有的手机号？”
　　
　　“楚越凌，你别压我！！都说我不知道……嗯……你，你欺负人……别……”
　　
　　……
　　
　　唉――天干物燥，梆梆――小心火烛，梆梆――不许玩火，梆梆梆――
　　 

作者有话要说：某：来来来，眼镜，你过来，我给你糖吃。

黑眼镜一蹦三跳地蹦Q过来了，楚副教授黑线。

某：你咋出来打酱油了？

黑眼镜【叹气】：没办法，作者，你往右上角45°看过去，这篇是轻松向滴，你再这么狗血下去，会被人扁的。

某：……所以，你就牺牲了X相来支援作者枯竭的灵感了么？眼镜，乃尊好！抱住！

某教授从天而降……

很黄很暴力……以下省略一千字

某【抱头】：那个啥，作者退散，乃们继续，8181~

窜~

楚：据说，我们可以继续……

黑眼镜【倒地】：作者，你把我带走吧，不要留我一个人啊！！！！！！




52

52、如果这都不算爱（四） ... 
 
 
　　在这个男人皆攻受女人皆疯狂的年代，什么才是王道？
　　
　　什么，卖萌？咳咳，卖萌不算，大学文凭都比不上卖萌的年代，这个是必须技能，咱就不提了。所以答案是――技术帝！
　　
　　技术帝，是一个相当复杂的概念，从狭义角度看来，技术帝通常指的是在理工科领域，尤其是电脑技术范畴内有技高一筹睥睨群“熊”本领的某个人或者某群人。这样的人通常HP高，战斗力强，以调戏BOSS为爱好，以鄙视游戏开发商为己任，以当奶爸为战斗策略，以打游戏找CP为终极奋斗目标；从广义的角度看来，技术帝可以指任何领域内有着精湛技艺和王八之气的人，比如说纸牌领域内的赌神，金融领域内的黄金操盘手，倒斗领域（？）内的小哥们。（以上定义出自《骗死你骗死你骗死你不偿命》2011年4月第一次印刷，第四章“胡说八道话‘攻’略”，作者口胡口牙。）
　　
　　当时是，娶妻当娶天然呆，嫁人要嫁技术帝（？）广为流传，为人称道。
　　
　　什么，你说扯远了？咳咳，那咱回来，说说眼下。顾三三同学为什么会有以上的感慨呢，主要是看到黑眼镜同学在论坛后台进进出出，旁若无人得跟在自己家一样，他要是不发点什么感想，肯定就憋死了。
　　
　　――这就是所谓的……黑客？
　　
　　――哈哈，没那么神奇，我就是进去找了点东西罢了，咱可不做违法犯罪的事情。
　　
　　顾灵均黑线，已经违法了好吧同学。
　　
　　――我的IP真的查不出来？
　　
　　――放心吧，就算是管理员也找不出来你马甲的痕迹，你怎么精分都没关系。
　　
　　――也太太太牛了吧！！
　　
　　――那是，我们老师是谁啊，别说是出入后台，黑他论坛都可以。
　　
　　――你们老师？嗯，不是你做的？
　　
　　黑眼镜给了个脸红的表情。
　　
　　――我还没出师呢，还是请老师比较保险一点。
　　
　　顾三三于是再次感叹，这年头，技术帝都是组团刷怪的啊，太过分了都。
　　
　　新的帖子里，对方只有三四个人，看起来并非有组织的专业炒作团队，有可能是网络闲散推手。每个主要推手都掌握了几个到十几个不等的马甲，底下还有一批水军。有可能是一开始叶家并没有将网络当做主要的手段来对付医院，所以掐架的关键是在叶家还没反应过来加大推手力量的时候扳回一局，起码要撑到陆觉非找来更加专业的炒作团来对骂。
　　
　　顾灵均想了想，敲开了自己的工作群，吼了一声。
　　
　　――在这个月黑风高适合砍点小（女票）点小BOSS的美好的夜晚，还木睡觉的童鞋都出来举个爪！！
　　
　　不一会儿，一个两个都出来冒了泡。
　　
　　一号：老大，举爪！！！
　　
　　二号：举爪！！
　　
　　三号：爪！
　　
　　四号：！
　　
　　顾灵均很满意，虽然人不齐，但有四个，已经是非常有战斗力了。
　　
　　一号问：老大，这么晚了你召唤我们，是要打家呢劫舍呀？难道是要我们帮你绑美男？
　　
　　二号曰：表呀，人家会羞射的~~老大，美男在哪儿？！给个门牌号！！
　　
　　顿时四个女人叽里呱啦一台戏，顾灵均扔了一颗炸弹下去，世界安静了。
　　
　　――咳咳，童鞋们，如果公主阻止王子和恶龙幸福美满的爱情生活，我们要怎么办？
　　
　　――靠！不带拆CP的啊！
　　
　　――坚决抵制，坚决抗议！
　　
　　――公主是巫婆的！！
　　
　　――嗯，很好。现在我们的任务就是帮助王子和恶龙HE。战斗任务如下，大家都有KengSiNi论坛的号吧，马上登陆，到“真相帝”版块，帮我水一个楼。
　　
　　――OKAY~
　　
　　半分钟后，KengSiNi吵开了锅。KengSiNi论坛是国内很火人气高的论坛，又正好赶上星期五晚上，因此特别热闹，不到十分钟，就盖起了百楼大厦。顾灵均一个人同时开了七个马甲，加上其他几个人，虽然不多，但顾灵均和他的工作组本来就有论坛管理的经验，做起来也算有经验。两边开火，掐得越来越厉害，观点也出现了多个分化。
　　
　　――三三，你楼上那个是管理员的马甲
　　
　　黑眼镜的主要工作出了给提供技术支持和保护之外，就是查查对方IP，做些区分敌我的工作。顾灵均看了一眼楼上的发言，语气比较中立，看起来是管理员有意要引导掐架贴往消火的方向发展，也就是说，论坛方面应该还没有直接参与炒作。
　　
　　顾灵均舒了一口气，好险，叶家似乎并不在意网络上的黑化，因此他们才有机会挽回形势。不过，照这个势头发展下去，如果他们不放手，还是得找专业团队来做。顾灵均在自己做论坛的时候，不是没有做过这样的策划，因此深谙其道，但他毕竟不是专门对点的，没办法全力以赴。无论对骂的结果如何，对医院声誉的损害已经造成，如果可以，做好的办法就是叶家停手，然后迅速冷处理。医院毕竟声名在外，一时的恶名可能会带来不良影响，但过不了多久，缺乏确实的官方论证，这些小道消息就会被人们遗忘。
　　
　　时间，不管是于人还是对事，都是最好的良方。人的忘性，就是最好的解决方案。
　　
　　回家之前，陆觉非将自己的头发狠狠地蹂躏了一遍，呈现出二十几年最为颓废的造型。许庭瞥了那团阴暗的身影一眼，叹了一口气，道：“真的吃秤砣了？”
　　
　　陆觉非哭，“姐，你又犯规！变着法子骂人，不带这么婉转的啊。”
　　
　　许庭道：“小乌龟，皮厚肉糙，缩头缩脑小猥琐，明明很可爱啊，怎么能叫骂人呢？”
　　
　　“……”
　　
　　许庭叹气，“你真要掺和啊？”
　　
　　陆觉非也叹气，“姐，如果我不掺和，我会想着一辈子。长痛和短痛，你说，哪个好一点？”
　　
　　许庭沉默片刻，“能告诉我为什么吗？”
　　
　　陆觉非看了她一眼，笑了笑，“为什么啊，因为……因为我傻啊。”
　　
　　许庭探过身子，摸了摸他的脑袋。傻瓜，从来都不知道为自己哭泣，只知道一味地遵从心里的想法。在很久以前，自己还是一个二三线的小歌手，有些绯闻，很多争议。在外人不屑的目光中嫁入豪门，拆散别人的家庭，千夫指万人唾骂。那个小小的孩子，站在门口，睁着一双黑色玻璃似的眼睛，安静地抱住了哭泣的她。
　　
　　他是不是也曾怪过她对他妈妈造成的伤害？他是不是也曾想过她是害死他妈妈的罪魁祸首？他是不是也像其他人一样嫌弃过她卑鄙的傍款行径？他，是不是也认为她只是肤浅的一个女人？
　　
　　日子相处得久了，曾经的怀疑成了感动。再后来，感动成了不着痕迹的感情，看似淡，却再也断不了。
　　
　　许庭一直很奇怪，到底是什么样的母亲可以教出这样一个孩子。陆家的环境不能说复杂，但也不轻松。陆觉非却比她知道的大多数孩子都来得懂事。没错，是懂事。就算他经常惹祸闹事，经常故意反抗，却从未说过一句伤人的话，做过一件害人的事。他可能不思进取，却不是坏。在很大程度上，陆觉非都太单纯，单纯得让人有些不忍心。给他什么，他就笑着接受什么；没有的东西，也从不去强求。嘻嘻哈哈，成天笑不离嘴，说些不着调的话，是因为喜欢逗人笑，让人开心。少了他，偌大的房子就似乎没了生气。就连老头子也格外疼惜这个儿子，尽管嘴上不说，但是只要是陆觉非回家吃饭，再重要的事情陆董都会放一边，早早回家。从来都骂他没出息，但从来都舍不得难为他。父子俩都一样，嘴上从来不肯承认，心里头看重得很。
　　
　　所以，就算不同意，陆觉非一心求的，老头子到底还是会答应吧。
　　
　　很多东西也许是命中注定的，就像陆董和许庭希望陆觉非能够娶妻生子，开开心心地过一生，他却只愿意找一个男子，无怨无悔地厮守彼此。
　　
　　只可惜啊，这个世界上，很多东西不是你想要就能要的。他最爱的人，注定要伤他最深。他愿意守着的人，也许一辈子都不愿意给一个回眸。做父母的就算知道，难道就能阻止他不去爱了吗？
　　
　　又或许，他明明就知道，只不过，还是想留下点什么，就算是伤痕，也好过什么也得不到的回忆。
　　
　　陆觉非甩甩头，不满道：“别老是把我当妞妞，头发都被你摸没了。男人谢顶是很严重的一件事情，姐，报复不许这么阴暗的。”
　　
　　许庭道：“切，你以为我爱摸你那板寸啊，下次别剪这么短，跟刚出来似的，影响多不好。”
　　
　　“这你就不懂了吧，板寸，是检验帅哥的唯一标准！你看那些头发整的跟犀利哥似的的小男人，剪了刘海都不能看。我这样的，”他亮了亮脑袋，“才叫阳光健气向上有魅力！”
　　
　　许庭默，然后大力搓了一把陆觉非那阳光健气向上有魅力的板寸头，出了客厅。
　　
　　陆董到底还是答应了陆觉非帮忙，但是只是暗中的，表面上，陆家和叶家的关系重修于好，不受影响。
　　
　　陆董对陆觉非说：“要想打赢，或者说起码不要输得太难看，给医院多大支持不重要，有多大后台也不是关键。最重要的是让叶绍琨让一步。如果他愿意退，哪怕只是最小的一步，只要他有退的姿态，所有的损害都可以降到最低。”
　　
　　这个道理，陆觉非不是不明白。但是要劝动叶绍琨，谈何容易。目前而言，他所能做的，仅仅是让老爸帮他在上面多活动，起码分担一点医院方面的压力。而另一方面，顾灵均和张程的配合却惊人地默契，很快的，网络上的热议就不再是一边倒的情况了。
　　
　　陆觉非对此非常好奇，“你们都是怎么做到的？”
　　
　　顾灵均得意地笑，“这你就不知道了吧，所谓知识就是生产力，技术改变人生。我们做的可是专业水准的事。”
　　
　　陆觉非根据顾灵均的建议，找到了专业炒作团队。于此同时，叶家似乎也反应过来，开始了更加有力的反击。这一场起因看似很小的事件，迅速成为一时的热点话题。医院的压力剧增，侯彦正教授找到苏徽，让他尽量放松，千万不能说错话做错事。其他的一切都交由律师和院方处理。只要不定罪，其他的一切都好说。
　　
　　一个小小的医生，一夜之间，被推到了风口浪尖，背下了整个行业的黑幕，想来，也确实可笑。有的时候，大众需要的不是真相，只是一个宣泄口。
　　
　　而苏徽所能做的，只是配合律师，一遍又一遍地将整个治疗过程重复，巨细无遗。负责为医院和苏徽辩护的乔彦乔律师将另一位律师介绍给了苏徽。
　　
　　“这位是韦子安，是我的同事兼师弟，以后和我一起负责你的案子。”
　　
　　苏徽打量了一眼韦子安，对方笑容满面，大眼睛娃娃脸，看上去还有几分稚嫩。苏徽有些疑惑，在案件当中插手的律师，应该是对案子有很大的帮助，起码能够使赢得诉讼的机率更大。但眼前这个人看上去其貌不扬的样子，不知道为何会被医院选中。要知道对方的辩护律师可是名满全国的罗冶，基本上有他出席的案子，胜算就能多六成。
　　
　　韦子安似乎看出了苏徽的疑虑，笑了笑，道：“苏医生，我对你的案子非常感兴趣。不是指案子本身，而是，只要是对手为罗冶的案子，我都非常感兴趣。相信我，你找不到第二个比我更了解他的人了，因此我是最适合他的对手。”
　　
　　他脸上的表情和他略带青涩的模样完全不同，坚毅而坦率，自信满满。
　　
　　苏徽笑了，谁为他辩护其实并没有什么不同。或者说，结局是怎样，对于现在的他而言也并没有什么不同。以前想要出人头地，无非就是为了能够好好赡养外婆，然后在父母面前有骄傲的资本。而如今，这两个愿望都已不再重要，那自己的前途如何又有什么关系？
　　
　　习惯了单一的想法，当这种简单的固执不再有所依附之时，突然之间，生命也不再有意义。人这样活着到底是为什么呢？反正最终的目的地都是死亡，疏通同归，日日夜夜，不过都是向死亡的进一步靠近，放弃还是奋斗又有什么不同？
　　
　　在你已经失去到无法再失去的时候，其他的一切，便可有可无了。任是再坚强的人，也会有绝望的一刻，精力和野心都被抽干，觉得心灰意冷，此生再无可恋。
　　 

作者有话要说：
某：发现没有，作者越来越胡说八道了啊。话说，苏医生，我觉得有句台词现在特别适合你。

苏：什么台词？

某：现在关键是看病人自己的求生意志，如果他放弃了，那就没有希望。今天晚上很关键，能不能熬过去，就看今晚了……

苏：……




53

53、如果这都不算爱（五） ... 
 
 
　　时针指向了凌晨一点钟，苏徽觉得眼冒金花，头重脚轻。但是他还不能休息，因为那个怎么看怎么缺根弦的韦子安律师在一遍又一遍地要求他重复那些早就重复了上百遍的手术过程。
　　
　　韦子安猛灌了一口咖啡，然后将手头的文件在桌上用力震了震，好似在敲打振奋人心的鼓点。不过这样不和谐的声音并没有激励人心，反而换来了苏徽的一个大白眼。韦子安视而不见，露齿一笑，“苏医生，我们再重复一遍当时的情景吧。”
　　
　　苏徽长叹一声，其实悟空错怪他师父了，唐僧只是自己爱罗嗦，但却没有强迫别人说个不停的爱好，相比之下，悟空是多么的幸福啊。
　　
　　“韦律师，我相信我今晚重复了不下二十遍。”
　　
　　“我知道啊，”韦子安眨了眨眼睛，面带笑意，看得人很想揍他一拳，“所以我们再来第二十一遍吧。”
　　
　　苏徽猛地站了起来，推开了手边的咖啡杯，“我没看出这样做的必要。如果你想知道整个过程，我们有手术录像可以提供；如果你想知道我个人的理解，我有无数次的记录可以说明。目前而言，这样的重复很浪费大家的时间吧。”
　　
　　韦子安看着他，没说话。乔彦见两人情形，插话道：“苏医生，今天就到这里吧，你先去休息，我们会再联系你的。”
　　
　　苏徽头也不回地转身离开了。
　　
　　韦子安看着他离开，然后转头对乔彦道：“师兄，委托人不合作啊，辩护律师好难做的呢。”语气里不无玩笑的委屈。
　　
　　乔彦笑道：“你也别逼得太紧了，看他不是很想争取的样子，这样的委托人最麻烦。”
　　
　　韦子安摇头，“不知道在想什么，周围人都那么着急，他倒像个没事人似的。”
　　
　　乔彦道：“你以为人人都跟你似的，天塌下来都笑得出来。”
　　
　　韦子安没反驳，只是笑了笑，又重新翻看起手中的文件。尽管存在不利因素，但要说胜算，也不是没有。只是，到底还是得双方的配合才能打一场漂亮的战争啊。
　　
　　苏徽到家的时候，陆觉非还没有睡，看见苏徽，立刻两眼放光，一副欲言又止的模样，看得苏徽直想笑。陆觉非是担心他，却又不敢明说增添苏徽的心理负担。只是他不知道，苏徽此时是什么负担都没有。很奇怪的，支撑了自己二十多年的争强好胜突然在此刻都消失不见。什么都好了，胜也好败也好，都无所谓。
　　
　　“我没事，就是重新研究了一下手术过程。”苏徽决定还是自己先开口。
　　
　　陆觉非松了口气，“哦，那个韦子安怎么样？听说他很厉害。”
　　
　　“嗯。”苏徽不置可否地应了声，走向自己的房间，“我累了，先去睡了，晚安。”
　　
　　“……晚安。”
　　
　　晚安=wanan=我爱你爱你
　　
　　不知是谁曾经这样告诉过陆觉非，他一下子就记住了，觉着这个实在是个有可笑又煽情的说法。如果这样天然的巧合是爱无所不在的象征，那每天晚上的道别该是多甜蜜。只可惜，对大部分人而言，晚安不过是一句再见，平淡无奇。
　　
　　晚安意味着这一天就要结束，也意味着黎明的迟迟未到。生活最大的无奈在于，没有勇气结束旧的一天，也没有勇气开始新的一天，于是我们逐渐习惯熬夜和晚起。
　　
　　“苏徽……”陆觉非叫住苏徽。
　　
　　苏徽回头，看着他。
　　
　　陆觉非微微一笑，“我还在这里，不要忘了。”
　　
　　当你想着为了某个人放弃一切的时候，请不要忘记这个世界上还有另一个人，他值得让你重新开始。
　　
　　一夜无梦。
　　
　　第二天，顾灵均找到陆觉非告别。“哥哥就要公费去巴黎旅游了，嫉妒我吧。”
　　
　　“羡慕嫉妒恨呐！”陆觉非附和道。
　　
　　顾灵均认真地打量了陆觉非的脸半天，啧啧道：“可惜了啊，浪费了二十多年的口粮，到头了还掉肉，多不划算呐。”
　　
　　“去去去，别老拿我和你同类做比较。这次去多久？”
　　
　　“不知道啊。”顾灵均摊摊手，“正常情况下是一星期。唉，其实去了也是工作，到时候肯定忙到哪儿也逛不了，忒他妈憋屈了。”
　　
　　“有的去就不错了，你也别总是挑三拣四的啊。像我，我倒是想远走高飞，走得了么我。”
　　
　　顾灵均笑了笑，“小非，有时候我还挺羡慕你的。”
　　
　　“羡慕我？”陆觉非诧异，“羡慕我什么？啊，我知道我长得帅，但这也不是羡慕得来的啊。做人啊，要学会接受自己。”
　　
　　顾灵均揍了他一拳，“和你说正经的，别跟我打哈哈。像你这样吧，虽然总是被人甩――你反对也没用，本来就是――也没多少人会喜欢，但是吧，心里有个什么人可以惦记，就算不能够天长地久，但起码可以为他做些事情，总是好的。总好过就这么稀里糊涂的，到头来什么都没有。真没几个人可以这样无怨无悔爱一场的。”
　　
　　陆觉非看着他，收了笑，道：“大概吧，谁又知道？有人想要轰轰烈烈，而有些人想要的不过就是相守一生。什么是值得的，什么是该放手的，每个人要的都不一样。”
　　
　　顾灵均低着头，没说话。
　　
　　“所以啊，”陆觉非接下去说道，“你也赶紧找个什么人吧。管他是惊天动地，还是平平淡淡，有个执念，有个想要的人，总比困在回忆里，不知道明天是什么样好的多吧。”
　　
　　顾灵均轻笑一声，“排队等小爷临幸的人拉着手都能绕地球两圈半了，都不能用个来衡量，得用网。拿网子捞跟捕鱼似的，一捞一大把，用得着你担心？”
　　
　　陆觉非无语，“拿网子捞能捞得着？你那网子是用来捞鲸鱼的吧，一里地一窟窿。”
　　
　　“滚！”
　　
　　韦子安找到苏徽的时候，苏徽已经做好了被他烦死的充分准备，虽然很想就这样甩手不管了，但到底还是无法开口跟陆觉非说，我想放弃了。就这样放弃吧，不管以后，不管将来。如果他们认定杀人偿命，偿命又有何不可。到底，还是无法说出口的吧。
　　
　　韦子安见他一副破罐子破摔的模样，笑了，“别这样板着脸迎接我，我又不是黄世仁。今天咱们不说法庭的事情了。这几天我对着你的文件都快吐了。”
　　
　　苏徽看着他，这白痴律师居然跟自己想到一块儿去了？
　　
　　“什么意思？”
　　
　　“意思就是，我带你去个地方，调节一下我们之间日趋紧张的委托关系。”
　　
　　事实证明，韦子安真的是个非常奇怪的人，不单单是作为律师而言，就算是一个普通人，他也表现得相当怪异。比如说他说要带苏徽去一个放松心情的地方，一拐弯就进了某栋阴森森的大楼。还未进去，苏徽的脸已经黑了半边。他当然知道这是什么地方，这栋楼就是传说中专门用于储存古尸的考古科研楼。
　　
　　韦子安带着苏徽轻车熟路地来到二楼东角边上的一间办公室模样的房间，敲开门，叫了一声，“何逍。”
　　
　　里头有个穿白大褂的男人转过身来。屋里没有开灯，光线太暗，只看得清男人的轮廓，身材很高大。男人开口说话，似乎有些无奈，：“韦子安，跟你说过多少次了，我这里不是动物园，也不提供包餐一日游活动，干嘛每次都组团来观光旅游？这研究所是你家开的还是我家开的啊？”
　　
　　韦子安大笑，“不要讲得这么委屈，何逍。这地方的景点，如果不是特别预约，根本就不会有人来看的好吧。我这么卖力给你介绍客源，主要也是看你一个人太孤单了啊，万一被哪个千年女尸看上，拉去穿越还魂了怎么办。”
　　
　　男人渐渐从房间的角落走了出来，苏徽这才看清他的模样。眉眼方正，居高临下，给人一种很强的压迫感。“你就是苏徽？”男人看了一眼苏徽，问道。
　　
　　“是。”
　　
　　“我是何逍，算起来，也是校友吧。”
　　
　　苏徽想起来了，原来他就是当年和许冉齐名的法医天才何逍，大四在一场病理解析讲座上，苏徽见过他。算起来他也将近四十了，却依旧气度不凡，很有魅力。
　　
　　何逍笑了笑，“很多教授都和我说，苏徽是医学院二十年难得一见的天才学生，今天才让我见到啊。”
　　
　　苏徽也笑了，“何师兄说笑了，说到天才，哪能超过当年的许师兄和你啊。”
　　
　　“许冉那小子早就不干这一行了，我呢则是天天和死人打交道的，说到悬壶济世妙手回春，还得是你们正经学医出身的才行啊。”
　　
　　“诶诶我说两位，家常能不能一会儿再拉？”韦子安见俩人抛弃自己相聊正欢，不满了，插嘴道，“何逍，我听说最近又挖出来一副六百多年前的古尸，能让我们见见吗？”
　　
　　“正经说起来，不能。”何逍板着脸。
　　
　　“那不正经说起来呢？”
　　
　　何逍叹气，“算了，反正我说不行你到底还是会变着法子让我同意的。一起去看看吧。”
　　
　　苏徽有些奇怪，韦子安特地要带他来看百年古尸做什么？
　　
　　韦子安只是笑，示意苏徽跟上走在前面的何逍。不知道是天气转凉的缘故，还是因为心理作用，在空荡荡的走廊里走着，总觉得背后凉飕飕的，有种阴森森的不舒服的味道。偌大的走廊里光线不足，回荡着三人的脚步声，清晰而单调，让人有种如梦的错觉。
　　
　　不知走了多久，在一间白色门的房间钱，何逍终于停了下来。用工作卡刷开门，和守门员打过招呼后，何逍带着韦子安和苏徽径直推开了冷冻间的门。一进到里面，一股带着浓浓防腐剂和冷冻肉的味道立刻扑鼻而来，伴随着噬骨的阴冷，让人不禁从头到脚都抖了起来。
　　
　　韦子安一边跺着脚一边抱怨，“这就是我不爱吃火腿的原因啊，冷冻肉的感觉太不美妙了。”
　　
　　苏徽瞪了他一眼，收紧了自己的大衣。这个韦子安果然是个怪胎。
　　
　　何逍熟练地拉开了某个冷冻柜，揭开白色的尸布，一具完整的褐色干尸就呈现在三人面前。
　　
　　“就是她。”
　　
　　韦子安轻叹了一声，“真漂亮！”
　　
　　好吧，苏徽翻了翻白眼，看惯了鲜血淋漓活生生的人体，这样干瘪瘪，皮肉和骨头都贴在一块儿的古尸对苏徽而言真的是没有多少吸引力。更何况这具古尸还面目狰狞，眼球腐蚀后留下了黑qq的窟窿，大张的嘴巴好似在申诉，整幅脸犹如那副名为呐喊的画一样扭曲。
　　
　　何逍用带着橡胶手套的手在古尸的手臂和腹部捏了捏，试探古尸的保存完好程度。不得不说，古人在求永生惧腐朽的方面倾其所能，达到了令人叹服的程度。距今数百年的古尸，依旧皮骨完整，皮肤仍有弹性，稍稍挤压能够和活人一样恢复形状，简直是不可思议。
　　
　　苏徽皱眉，“这真的是放了几百年的尸体吗？”
　　
　　何逍笑，“不可思议是不是？我都不得不承认，我用尽一辈子所学，都无法让这些出土的古尸保存得和他们原来在墓地里一样好。这个时候才感到，科学进步并不意味着先进，很多奇迹都被我们所谓的文明给扼杀了。”
　　
　　他一边说着一边抬起女尸的右臂，轻而缓地弯曲了一下肘关节，非常灵活。何逍似乎很满意，回头对韦子安道：“看来我上次和你说的保存尸体的新方法很有效，尸体的情况不错。”
　　
　　韦子安笑道：“那我是不是可以期待一下，等到将来我死的时候，已经有技术能够让我的尸身永垂不朽了。”
　　
　　“有可能，”何逍点头，“但是永垂不朽的注定也不是你。有些人死了，他……就是死了。”
　　
　　“讨厌，我怎么说也算是将我有限的生命投入到了无限的为人民服务的事业中去了啊。”
　　
　　“我看你是将有限的生命投入到了无限的与罗冶作对的事业中去了，可歌可泣啊。”
　　
　　韦子安哼了一句，没接话。
　　
　　何逍笑着转过头，对苏徽道：“古尸就算再美丽，也阻止不了我们胃液的翻腾。我们还是出去吧，喝点热东西。这个家伙，”他指了指还在聚精会神观察着古尸的韦子安，“是个变态，就喜欢这种冷冰冰干瘪瘪的尸体，不用理他。”
　　
　　苏徽犹豫了片刻，点了点头。
　　 

作者有话要说：其实吧，出现韦子安，还有诸如何逍这样的人捏……是作者看法制节目突然想到的，汗……作者就喜欢脑补各种狗血的剧情，每个人都可以是主人翁么，JQ无处不在么……

韦子安：那个谁，你写就写，干嘛把我这样一个大好青年写得二兮兮的……

某【笑】：那个啥，作者的时间不多了，从下一章开始争取紧凑情节，全速全进，砰砰砰

作者爱跑偏，爱乱配CP，爱各种莫名的乱入人物，也爱生活无处不在的狗血，我不是后妈，我也不是神马苦逼琼瑶妈，我是腐女亲妈，如果有19块钱的T恤，我会……买两件，最好能包邮。

（众：滚！！！以为你是凡客体呐！！

某：凡客快给我代言费呐！！！）




54

54、如果这都不算爱（六） ... 
 
 
　　一杯热咖啡，将寒气驱散不少。苏徽呵出一口热气，总算又活了过来。
　　
　　“冬天虽然冷得讨厌，但也很可爱。”何逍眯着眼睛，享受着难得的暖阳，“在冬天，人很容易就觉得满足，只要一点点的阳光，就觉得幸福。”
　　
　　苏徽笑了笑，“何师兄真有闲情逸致。”
　　
　　“不是我爱装哲人，只是法医这种工作，是和死亡打交道的，没有点心理承受能力，还真做不来。光明对于我们而言，比一般人来得更可贵。我想，医生也一样。所不同的是，法医注定面对的是死人，医生要做的则是避免死人。”
　　
　　苏徽喝了一口咖啡，吹散的热气打在眼镜上，化作了一团白色的水汽。“我不知道，我已经不知道什么是医生的意义了。”
　　
　　何逍笑了，“正常。事实上，如果到了你这个阶段，仍然还很清楚自己要的是什么，拼的是什么，反倒有点不正常。医学这个东西，总是越到深处越茫然的。”
　　
　　“那你觉得，什么才是我们追求的东西？”
　　
　　“你要听现实版还是理想版？”
　　
　　苏徽不由笑了出来。
　　
　　何逍道：“现实版就是，医生其实就是一门职业，养家糊口，让你在社会上有个称呼，给你多年的求学一个结果。理想版说起来很玄乎，以毕生精力为人类的健康事业做贡献。在无耻之徒和圣人之间，有一大片灰色地带，而我们中的绝大多数人，都在这片地带，只不过就是离两个极端的远近不同罢了。”
　　
　　“你在哪一个点？”
　　
　　“没有固定的一点，我总是在飘荡，有时候好点，有时候渣点。我像你这么大的时候，有很长一段时间要通过接受心理辅导来继续我的工作。”
　　
　　“哦？”苏徽有些诧异，何逍看上去是极为坚定的人，居然也会有心理崩溃的时候。
　　
　　“很奇怪吧，我也一直认为自己对什么事情都不会不理智。多年的理科教育已经使我习惯性去逻辑思维，精密求索，得到一个最理智的答案，然后一丝不苟地去执行。但是，人总有会撑不下去的时候，总有用理智解决不了问题的时候。当年检察院还招法医，我是属于一毕业就有了很不错去处的少数人之一。法医一直是我的理想专业，因此工作也不算是太痛苦，但很忙，忙到经常不分昼夜，严重缺觉。工作不到两年，我出现了严重的幻听，开始接受抑郁症治疗。就算是再爱的东西，一直坚持，也会有不确定的时候吧。”
　　
　　“我不知道自己是不是爱，我只是一直在做这件事情罢了。”
　　
　　“没错，我们大多数人不都是这样的吗？你看那韦子安，成天笑呵呵的，有点傻有点愣，看上去什么烦恼都没，你绝对想不到我是在接受抑郁症心理辅导的时候认识他的。那个时候的他，每天得靠大剂量的安眠药才能睡上一两个小时，头疼得厉害的时候，得用脑袋撞墙分散注意力。曾经有那么几次，我觉得他就要熬不住了，但是他到底还是走了过来。所以说，其实每个人心里都会有那么一片阴暗的角落。有并不是不健康，也不见得就是病，凡是有阳光的地方就有阴影，这是一种必然。只要还有点阳光，就不是末路。”
　　
　　黑暗的左手是光明，光明的右手牵着黑暗；他们是一对恋人，相爱相拥，不离不弃。
　　
　　“你问我什么是医学的终极目的，和死亡打过这么多年的交道，我不能说我已完全参透，但确实有了和初入此门时不一样的看法。我想，医生的最高职责并非是救死，也非治愈。有的时候，死亡并不是唯一可怕的东西。我们的任务在于，让病人活得有尊严，就算是无法痊愈，死亡在所难免，他也能够享受作为一个人完整而可贵的尊严。死亡或是活着，无论结果如何，病人都能从容以对，活得和健康人一样有品质。这，才是我们应该努力的东西。”
　　
　　生老病死，始终非人力可以阻止，生命却不因死亡而凋落，病患依旧能够活得有尊严，仿佛从未被幸运之神抛弃。能让人不惧死，才是最终的治疗。
　　
　　“只可惜，”何逍接着说道，“大多数医生都忘了这个目的。在面临治疗方案的选择时，他们往往为病人选择一种能够延续生命的办法，就算这种办法会让病人痛苦，生不如死，或是无法再享受完整的人生。医生的任务变成了延续物理意义上的生命的长度而非提高哲理意义上生命的质量。死亡对于医生而言，在很大程度上都是一种负担，于是我们习惯去选择那些风险更小，能够续命的方案。只要病人能在我们手中活着，其他的又有什么重要呢？而事实上，如果换做是为自己选择，大多数医生可能会选择一条风险更高，但却更有可能恢复生活质量的治疗方案，所谓医者不能自医。”
　　
　　所以，死亡并不能作为衡量正确与否的唯一标准。人不是只要呼吸就够了，他还需要思考。为自己的生命做一次搏击，可能是他此生最后一次的疯狂。于是，在手术的初衷出发，医生并不肩负道义责任。此后种种，知情权透明度也罢，执行规范也罢，另当别论。
　　
　　韦子安在街道另一头冲他们招了招手，过白的脸色在阳光下亮得近乎透明。明明是冷风习习的冬日，却叼着一根滴水的冰棒，吃得不亦乐乎，得意自在的模样，怎么看怎么像一个无忧的孩子。
　　
　　何逍笑了，“我的使命完成了，虽然不大像，韦子安律师在工作上可是一个值得信任的人。苏医生，一切结束之后，记得回请我咖啡。”
　　
　　他伸出手，苏徽回握。有着那么冷冰冰的一项职业，他的手却温暖如火。
　　
　　陆觉非晚上回到家的时候，很诧异地发现苏徽已经回来了。他冲厨房里探了探身，问道：“今天这么早就结束了吗？”
　　
　　苏徽回头，甩了甩手上的水滴，笑道：“韦子安吃冰棍吃坏肚子了，今天休息一天。”
　　
　　陆觉非无语。
　　
　　“陆觉非，”苏徽走过去，很认真地看着他，“谢谢你。”
　　
　　陆觉非吓得魂飞魄散，“苏，苏徽，你别这样，我胆儿小。我可不想明天一大早在咱楼前的小花圃里看见你血肉模糊的样子啊。你别想不开啊！”
　　
　　……
　　
　　“有人跟你说过你想象力很丰富么？”
　　
　　陆觉非很诚实地摇头，“但是有人和我说过我的思维不大靠谱，总是跑错道。”
　　
　　苏徽默然。
　　
　　“苏徽，你没事吧？”陆觉非有些担忧地看着他。
　　
　　苏徽笑了，“放心，原来的苏徽什么样我就什么样，保修保质，原装的。”
　　
　　陆觉非皱眉，“我可以要求一个携带更方便，笑容更温暖，可以二十四小时提供被调戏服务的苏徽么？”
　　
　　当晚，垃圾桶里有一份晚餐，陆觉非同志蹲在旁边看了半天，起身吞了两大杯的冷水，饥肠辘辘，饿得挠墙，然后决定第二天一大早就给国际救援组织汇款，支援一下非洲难民吃饭难的困境。
　　
　　苏徽重新回到医院开始工作，拿韦子安的话来说，医疗纠纷的处理历来都是难产专业户，建议与其死等医学会做鉴定，不如先解决个人问题，该嫁人就嫁人，该养娃就养娃。这话对也不对，虽然取证和鉴定的过程很复杂，但是由于叶家或多或少的暗中干预，很多过程都被提速搬上了台面。不过，就算是全速全开，紧赶慢赶，还是拖到了年底。
　　
　　在此之间，无事可表，仅有三件。
　　
　　其一，小侯爷侯半夏同学眼瞅着马上博士都要毕业了，居然才开始感时赏月，彻底体验了一把明丽的忧伤，高伟成称之为“迟钝的青春期感官”。苏徽觉得他也就是文艺哥附身，别人都为毕业后的出路拼死拼活，他倒好，前途不用愁，光为那点所谓的爱情啊自由啊而挣扎别扭，典型的只知春花雪月美，不识柴米油盐贵啊。
　　
　　苏徽叹息良久，这人啊，贵在知足。
　　
　　其二，韦子安同志本着医院病患一家亲的理念，坚定地执行着三天一报道五天一急症的路线，从上到下，将医院混了个门儿清。尤其可恶的是，打着拯救苏徽苏偶像的旗号，骗吃骗喝骗护士妹妹的感情，行径非常之恶劣，作案手段非常之为人所不齿。苏徽头疼啊，原来陆觉非这样有病没病坚持看病的物种还是有同类的。
　　
　　护士丙小姐做了一番精辟的总结：有此天真无邪病弱受，天下强攻总动员啊！
　　
　　其三，顾灵均同志最近过得相当不太平，基本是出门戴墨镜，遛弯走小道，遇见警察主动挡脸，动作纯熟麻利，一看就是训练有素的老经验。陆觉非好奇之，问他，你这是杀人啦还是放火啦，准备跑路索马里？
　　
　　顾三三怒目而视，老子这是名人怕曝光！知道什么叫名人吗？
　　
　　陆觉非撇嘴，切，你顶多就算个人名。
　　
　　被顾三三殴打，弃尸街头。
　　
　　就这样，春天到底还是来了。
　　
　　不知道人们对于春节的热情是从何而来。苏徽的结论是这样的：在很早很早的时候，人们的生活水平不高，基本处于温饱挣扎线之外，难得能有对自己好点的理由，因此在逢年过节，大吃特吃，以求个好兆头，来年能饱。此外，交通车马不便，平日外出经商的男人也只有在举家团圆的日子才会从千里之外匆匆赶回。不管具体缘由是什么，都不外乎是吃饱穿暖有人可抱，从物质到精神一齐解决。
　　
　　对于苏徽而言，以上理由……通通不存在，于是春节对于他来说，除了能放假，没有什么特殊的含义。
　　
　　而有的时候，连放假这一点都无法实现。大年二十九，医生聚头抽签，苏徽一如既往地好运气，抽中了上上签，从年三十儿一直值班到年初一。没抽中的喜上眉梢，抽中的愁云惨淡。连续三年逃脱过年值班噩运的谷子风高兴地捧起冯晋狠狠亲了一口。冯晋嫌恶地擦了擦满脸的口水，“诶诶，我说，你属狗的啊。”
　　
　　“这叫做胜利者的幸运之吻！”谷子风摇着手指做科普，“你看看，去年你沾了我的口水，今年不就时来运转不用值班了吗？感谢我吧，人类！”
　　
　　冯晋无语。得，碰上一个非人了。
　　
　　“你有点含蓄好不？行行，我不和你扯了，还得回家当奶爸呢，没工夫。”
　　
　　谷子风怅然长叹，“自从当了妞儿的干爸爸，每逢佳节我就备思我的钱包。如今这小孩的红包包得也忒大了吧，给她一张两张根本就不搭理我。”
　　
　　“那是！我们妞儿是什么孩子，哪能被你那点小钱给糊弄。”
　　
　　苏徽在一旁无奈道：“我说两位，既然都是好签就都赶紧走人吧，不知道堵在这里很让人闹心吗？炫耀是可耻的行为。”
　　
　　伤痛和疾病并不会因为春节而有所顾忌，年三十儿当天，照样有人急急忙忙地进急诊挂点滴。苏徽一直忙到傍晚才得空喘一口气。不值班的护士医生已经走得差不多了，走廊渐渐安静下来。一年之中，最喜庆最值得拥抱的夜晚，就这么悄无声息地降临在了医院冰冷的病房里。凡是能下床能走动的病患基本都请假回家欢度节日去了，空荡荡的床位使得原本难捱的静默更加压抑。
　　
　　重症室里有个肾癌晚期的病患，也许撑不过今年。她的女儿寸步不离地守在床头，开着笔记本看搞笑视频逗乐，笑着笑着却突然转身跑出门，哭得满脸泪痕。苏徽看着她默默擦干泪，然后走进来，继续说笑。苏徽看了相偎着的母女俩一眼，轻声走出了房间。
　　
　　回到值班室，苏徽砌了一壶茶。注定是个不眠夜。室内的暖气开得有些过足，喷在脸上，一片红晕。玻璃窗上凝上了一层水雾，外面的世界洁白而冰冷，偶尔传来几声遥远的炮竹烟火，像是人世的呼唤。他将头抵在窗户上，享受着片刻的清凉。
　　
　　陆觉非此刻应该已经回家了。最近他都很听话，一直努力做好孝顺儿子的角色。准时回家吃饭，陪父亲聊天，虽然通常情况下是陆董在聊陆觉非在挨骂。
　　
　　其实，这样也挺好的。
　　
　　苏徽低垂眼眸。楼下有几个童心未泯的实习医生在相互扔雪球，嬉戏笑骂。这样也挺好的，做一个尽职的儿子，承欢膝下，不去忤逆，不去伤害。也许有一天也能按照父母所希望的那样，拥有一个类似的安稳的家庭生活。
　　
　　找一个女子，结婚，生子，生老病死。有些感情，只要曾经存在过，就足够了。
　　
　　值班室的门被人推开，苏徽回头，看见苏墨一脸笑意地拎着保温壶走了进来。
　　
　　“饺子，我自己做的，样子不大好看，但味道不错。”
　　
　　不等苏徽说话，苏墨伸手将一双筷子塞进了他手里。苏徽看了一眼仍旧热气腾腾的饺子，果然很没有卖相，没脸没皮，都露陷了。苏墨依旧睁着大眼睛，笑眯眯地看着他。苏徽没说什么，伸手夹了一个饺子，放进嘴里嚼了嚼。
　　
　　“怎么样？”苏墨满脸期待地看着他。
　　
　　“能吃，吃不死人。”
　　
　　“……”
　　
　　时钟叮叮当当地打响了八点的钟声。苏徽抬头看了一眼，放下筷子。“我还要去重症室守着，你回去吧。”
　　
　　苏墨眨了眨眼睛，没说什么，站起来收拾好了东西。苏徽从墙上取下听诊器。
　　
　　苏墨道：“苏徽，过两天，爸……要回国，找个时间聚聚吧。”
　　
　　苏徽抬眼看他，“不去。”
　　
　　“苏徽，”苏墨右手提着保温杯，左手有些不安地搓动着桌角的桌布，“其实也没什么，这么久了，也该聚聚了，毕竟是过年么。”
　　
　　苏徽没说话。
　　
　　“而且阿姨也说，希望你能想开点，好好的过。”
　　
　　苏徽笑了声，“你们倒是熟了。”
　　
　　“那是因为，”苏墨抬头，目不转睛地看着苏徽 
 54、如果这都不算爱（六） ... 
 
 
　　，“我们的心情都是一样的啊。阿姨和我，都希望你能开心。”
　　
　　拒绝的话堵在喉咙里，却不似往常脱口而出。
　　
　　是谁拨开了我的心，让我开始有所期待？
　　 

作者有话要说：
胡汉三胡汉三，你醒醒！！你肿么了？

要打不能打脸啊喂！




55

55、归程何处（一） ... 
 
 
　　
　　陆家的晚饭向来吃得晚，收拾好桌子后，春晚已经进行了一个小时。陆觉非一边帮许庭削苹果，一边随意搭着话。阿姨中午提前做好晚饭后就回家去了，此刻，偌大的房子空荡荡的没有人气，较之窗外喧闹的炮竹声，很是清冷。陆觉非一转头，看见陆董歪在靠背椅上睡了过去，嘴角似乎还流着口水。
　　
　　许庭几分无奈地摇了摇头，轻声道：“你爸就跟小孩子似的。”说罢，她起身取了一床毯子，轻轻盖在了他的膝上。
　　
　　陆觉非蹑手蹑脚地靠了过去。陆董的头发已经花白，虽然人还是非常精神利落，但眼角额头到底还是爬满了深浅不一的皱纹。陆觉非记得小时候最骄傲的就是有一个高大威武的老爸，在同学面前可以挺直腰杆得意洋洋。那时候的他，努力垫脚仰头也看不清老爸的脸。而不知道什么时候开始，老爸只能够到陆觉非的肩头了。
　　
　　陆觉非不觉微笑。曾经以为老爸是如此强大无人可敌，原来英雄也是会老的。无论在外头如何叱咤风云指点江山，此刻，也不过就是一个上了年纪爱打盹，流着口水做梦的糟老头。
　　
　　父母究竟是从什么时候开始老的呢？
　　
　　许庭从厨房里拎出一个保温壶递给陆觉非。陆觉非奇怪，“姐，这个……”
　　
　　许庭道：“你在家里肯定坐不住，去吧，你爸有我呢。”
　　
　　“我……”
　　
　　“这是今天阿姨熬了四个钟头的牛蒡汤，赶紧的，一会儿该凉了。”
　　
　　陆觉非点了点头，没说话，接过保温壶。在玄关处，许庭给他围上了厚厚的围巾。今年的春节格外冷，风打在身上，好似雪融化在骨头里的刺痛。陆觉非将脸埋在围巾里，抱紧了怀里的保温壶。围巾是许庭自己织的，陆觉非光荣地得到了第一份实验品。针脚显然过大，整条围巾又长又松，不过，挺暖和的。
　　
　　陆觉非驱车赶到医院的时候，正好看见苏墨拎着同样的保温壶从医院里出来。他个头很小，裹着厚厚的大风衣，小心翼翼地走在湿漉漉的路上，似乎一阵风过来就能把人给吹没了。陆觉非倚在车门上，静静地看着他离开。说实话，他还是很讨厌苏墨，讨厌苏徽家里的其他人。
　　
　　只是，如果这一次回头带来的不是伤害……
　　
　　叮――一听咖啡从售货机里滚了下来。苏徽弯腰拿了出来，正要打开，冷不丁被人从背后抱了过来。
　　
　　“陆觉非？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　苏徽转身，正对上陆觉非被冻得红扑扑依旧笑嘻嘻的脸。苏徽嫌恶地扭头，道：“难看死了，跟冷藏肉似的。”
　　
　　陆觉非委屈，“你以貌取人！太不厚道了都。”
　　
　　苏徽道：“你大过年的跑来做什么？”
　　
　　陆觉非从大衣里拿出保温壶，满脸是笑，“还热着，我的爱心汤。”
　　
　　牛蒡，中医有云，疏风散热，宣肺透疹，排毒防癌，堪比人参。只可惜，这本是中华瑰宝的东西成了东洋人的专利，大多数的国人反倒不识，拿着日本的美颜汤当宝贝，殊不知此物是自家的。有很多的东西，握在手中不自知，得不到的倒是心心念念，以为是宝。人心就是如此奇怪。
　　
　　一碗热汤将寒气驱走不少，苏徽放下汤碗，陆觉非那张不怎么令人愉悦的脸在一片热气腾腾中也显得顺眼了些。
　　
　　临近子夜，远处的鞭炮声愈来愈密集。
　　
　　陆觉非侧耳听着，眨了眨眼，兴奋得犹如个小孩子，“苏徽，我们去放烟花吧！”
　　
　　放烟花？苏徽来不及反对，人已经被陆觉非拉出了室外。露气凝重，寒意逼人，陆觉非的手却依旧很暖和，相握的手心甚至渗出淡淡的汗水。陆觉非拉着苏徽一路小跑来到车前，打开后备箱，取出了整整一箱的烟花炮竹。
　　
　　苏徽头疼，原来是有备而来的。
　　
　　“陆觉非，这里是禁区，禁止燃放烟花。”
　　
　　“……太，太不近人情了吧！”陆觉非失望，不会安排这么久的节目就这么没戏了吧。
　　
　　苏徽看他满脸失落的样子反倒心情大好，拣了条还算干燥的石凳坐下了。“再说这里是医院，里面躺着的都是需要静养的病人，你弄这么大的声响，病人被吓死了谁负责？”
　　
　　陆觉非叹着气，耷拉着脑袋也在苏徽旁边坐下了。
　　
　　电视剧里面那些说放烟花就漫天烟火的情节都坑爹的呢这是！怎么他们就没遇上什么居委会的城管会的大妈大叔冲出来维护社会治安？制造浪漫这种东西果然都他妈的不可信啊！
　　
　　陆觉非扯下一把身旁的野草，塞进嘴巴里使劲地嚼了嚼（？！），然后愤愤不平地吐了出来。“好苦……”
　　
　　苏徽哈哈大笑，眼泪都要笑出来了。陆觉非郁闷地看着他，眼睛扑闪扑闪的，怎么看怎么委屈。苏徽笑着起身，拍了拍衣服，道：“行了，节目告吹，你也该回去了，别影响我工作。”
　　
　　陆觉非听了，脑袋又低了几公分，唉声叹气。正心酸着，耳朵边突然传来嘶嘶的火花声，一抬头，看见苏徽挥着两只仙女棒，正笑嘻嘻地冲着他乐。
　　
　　“太幼稚了，居然还买这种东西。”苏徽啧啧摇头叹气，将手里的仙女棒塞给陆觉非，转手又点燃了两只。
　　
　　“苏徽……”
　　
　　“这个好，安静。”苏徽举着仙女棒，重新坐了下来。
　　
　　陆觉非侧着头，傻傻地盯着他看。
　　
　　你看，偶像剧果然又坑爹了不是！谁说大男人拿着仙女棒会是一件很浪漫的事情，明明就很诡异的好吧。
　　
　　不过……陆觉非笑了起来，蓝色的亮光打在苏徽的脸上，宁静而美好。苏徽果然长得很漂亮，漂亮得让人想啃一口（咳咳！！）。他喜欢此刻不说话的苏徽，只是静静看着手中的烟火，安静得像一朵云。
　　
　　一时之间，俩人都沉默了，只有手中的仙女棒在燃烧着，跳跃着的火花，发出嘶嘶的声响。仙女棒很快燃尽，他们一根又一根地点燃，释放它一生唯一的一次短暂的绚烂。
　　
　　你说，烟火被人们记住，是因为它的灿烂，还是因为它的短暂？
　　
　　是因为它就像我们的年岁，总有一天会冰冷熄灭，但只要曾经燃烧过，就算天空留不住烟火的痕迹，我们起码曾经拥有过别人驻足的目光。又或者，我燃烧的时候无人关注，但只要我真心去发光发热，也无愧于此生寂寞。
　　
　　苏徽转头，看着陆觉非。陆觉非也看着他，眼睛里满满都是笑。
　　
　　“苏徽，我允许你许个愿。”
　　
　　许愿？千万个念头在瞬间涌上心头，却又消失不见，抓都抓不住。最后的最后，停在心头的只有一句。
　　
　　“是什么？”
　　
　　“你给钱啊，我干嘛告诉你？”
　　
　　“太不可爱了。”陆觉非撇撇嘴，将手中燃尽的仙女棒扔在地上。热量瞬间即逝。“我来说我的好了，我希望苏徽能够健健康康地长大，无病无灾，永远没心没肺。”
　　
　　苏徽皱眉，“你弄错主语了吧。”
　　
　　陆觉非哈哈一笑，将他手中的仙女棒拿了过来，和所有的灰烬扫在一起。
　　
　　当医院的桃花终于开了一树的时候，苏徽相信，春天是彻底来了。这里的春天就是如此奇妙，似乎才露出一个头，天气就开始蹭蹭往上冒热气。春天是如此玄妙而无法捉摸以至于她的来去似乎总是无人知晓。
　　
　　一阵和风拂过，隔年干黄的枯叶飘落，枝头冒出了新嫩的绿芽。花瓣似雨满地泪痕，粉色的，白色的，红色的。落叶和新芽并存的季节，新雨过后，空气鸣啭如歌。
　　
　　韦子安说，你运气不错，通常在这么好的天气里，我都是战斗力满格的，今天就看我如何拯救世界吧。
　　
　　苏徽郁闷，韦子安这人看着太不靠谱了。
　　
　　同样不甚靠谱的还有对方的律师罗冶。苏徽和很多人一样，一直相信所谓的律师名嘴都是口中有刀剑，话语露锋芒的尖锐人物。然而看到罗冶的瞬间，苏徽顿悟了，传说果然都不能迷恋啊。
　　
　　罗冶风度翩翩，一身笔挺的西服，面带笑容，从容优雅，不知道的人还以为他正出席某场名流的鸡尾酒会而非唇枪舌剑的法庭。罗冶说起话来，声音温柔而略带沙哑，眼神柔和让人沉醉。苏徽不禁怀疑，这样似春风温和的人，如何在法庭上激昂陈词，置对方于死地？
　　
　　所以说，韦子安和罗冶真是一对相当靠谱的对手。
　　
　　当看到韦子安系的歪歪扭扭的领带之后，苏徽心中的疑惑变成了肯定：主席曰，靠人不如靠己，如果不幸所托非人，只能……等死。
　　
　　韦子安在乔彦的帮助下，总算磨平了领带红领巾似的的褶皱，然后咧嘴冲苏徽一笑，牙齿白得有些}人。
　　
　　――请问你看过美少女战士吗？
　　
　　――看过！
　　
　　――请问你对月野兔有什么想法吗？
　　
　　――嗯，就是月亮一爬上来就开始不说人话，会变身，会乱舞，会穿上迷你超短裙，然后会代表月亮消灭你。
　　
　　――……所以，你的结论是？
　　
　　――会变身的人都不素好人，喵，就是这样~
　　
　　――……
　　
　　以上出自陆觉非脑海第1001次万马奔腾过后的内心独白（？），如有雷同，纯属……JJ抽风。
　　
　　陆觉非，你怎么了？
　　
　　陆觉非泪流满面。地球人太可怕了，好想回家啊，呜呜。
　　
　　和陆少有同样想法的不止一个两个，听证席上一圈人基本都保持着脑袋斜歪45度角，张嘴至一个半鸡蛋宽度的姿势，瞪眼看着韦子安。
　　
　　请问，这货真的是韦子安吗？为什么导演找替身我不知道？什么时候改的剧本？为毛啊？！太突兀了都，会吓死人的知不知道？！
　　
　　没错，诸位不要怀疑自己的眼睛。此时站在辩护席上慷慨陈词，气吞万里的奥特曼正是我们天真无邪不甚靠谱的韦子安韦童鞋。看他伶牙俐齿滴水不漏的气势，哪里还有半分在场外嬉闹二缺的孩子气？难道这个世界上真的存在着瞬间变身升级的物种？吃什么吃的啊这孩子？
　　
　　相比之下，罗冶依旧是一副翩然君子的模样，带着永远不变的温和的笑容，兵来将挡水来土掩。一个目若利刃，咄咄逼人；一个不急不缓，沉静如玉。刀锋玉石，叮铃作响，在电光火石交锋的瞬间，胜负依然不重要。
　　
　　然而这是法庭，必定会有胜负。
　　
　　当法官宣布判词的那一刹那，苏徽以为时间就此静止了。盘踞在心头太久，积压得太久，久到自己已经渐渐去习惯它的重量。突然在此刻，被人瞬间移开，涌进心头的不是狂喜，却是淡淡的空虚。
　　
　　原来，终于要结束了。
　　
　　苏徽觉得脚有些发软。站在一旁的韦子安不动声色地扶住他。苏徽侧头看着他，韦子安微微一笑，露出半边浅浅的酒窝，那个有些让人无语的韦子安似乎又回来了。
　　
　　庭外，陆觉非一个箭步扑上去抱住了韦子安，激动得语无伦次，兄弟，啥也不说了，走，我给你买菠菜去。你变身之后太给力了！
　　
　　韦子安乐了，不要，我不要菠菜，我要娃娃脸！
　　
　　娃娃脸是啥？咳咳，就是娃娃雪糕……庆祝胜利不去正经地方，却跑到偏僻的街边小店对着人家廉价的冰糕流哈喇子，怎么看怎么和一行人身上的款款正装相维和。苏徽决定收回前言，这个韦子安还是一如既往地不甚靠谱。
　　
　　出乎意料的，在冷饮店门口遇见了罗冶律师。罗冶依旧是笑容满面，丝毫看不出败诉后的无奈。他身边站着一位落落大方的女子，俩人状似亲密。韦子安撇撇嘴，乔彦哈哈一笑，回头对苏徽和陆觉非小声道，那位正是罗冶罗律师的夫人，夫妻二人是业内有名的神仙眷侣。
　　
　　陆觉非意味深长地哦了一声，笑着和罗冶打招呼。韦子安一歪头，当做没看见罗冶伸过来的手，自顾自地打算侧身走开。倒是罗夫人笑着拉住他，道：“怎么，见了师姐也不喊人？亏我们还特地给你买了冰糕，怎么的也说一句谢谢吧。”
　　
　　韦子安回头，露出一个大大的笑脸，“谢谢师姐！”说罢，叼起冰糕，闪到一边自啃去了。
　　
　　罗冶只是笑了笑，然后转头对苏徽道：“我想我可以提醒你一句，我的当事人并不打算就此放弃，我们还会上诉。”
　　
　　苏徽也笑了，“突然之间，觉得出庭什么的也没那么糟。”
　　
　　“哦？怎么说？”
　　
　　“你看着他，”苏徽指了指脱下外套，吃得不亦乐乎的韦某人，“似乎天塌下来不过是多一床被子，没什么是值得担心的。”
　　
　　罗冶顺着他指的方向看去，微微一笑，“也是。那我们下次再见吧，祝你好运。”
　　
　　众人告别之后，陆觉非提出要送苏徽回家。苏徽没有拒绝，陆觉非心花怒放。
　　
　　春天，果然是一个让人心情荡漾的季节。很多羞于口藏于心的话，在此时此刻明媚如花的暖阳下，自然而然脱口而出。
　　
　　陆觉非说，苏徽，你放心，我一直都会在这里的。
　　
　　苏徽只是笑笑，没有说话。
　　
　　虽然不愿意承认，但陆觉非心底明白，对于这场官司，他还是心怀几分庆幸的。如果日子就此平淡无奇地过下去，也许两人会渐行渐远，就此再无交集。若是那样，倒不如一起去面对那些坎坷困境，波澜起伏，磨难总是能够让人亲近。
　　
　　越是寂寞的灵魂，越容易接受彼此的温度。
　　
　　是时候和叶绍琨谈谈了。这场战争中，不管结局如何，陆觉非都是战败的那一方。总有某些东西，到底还是会失去的吧。
　　
　　 

作者有话要说：那个，JJ又抽了，无法及时回复留言，在此逐个啃过每位姑娘~~MUA~~我很激动啊嗷嗷嗷~~

某【打滚】：原本以为会火花四射，噼里啪啦的激斗场面，居然被我写得跟白开水一样！摔！果然有日子不动笔就变傻了！为毛我就不能妙笔生花，情节起伏一点啊！！

韦：那个谁，我是不是只是出来打酱油的？说一点又不说透，有够讨厌的！

某【对手指】：这个，也是我一直在很努力思考的一个问题。要不，咱就干脆把你塑造成为黑心代表吧，多热门啊~~法庭之上基情舌战，针尖对麦芒神马的最有爱了~~

韦：滚！！！劳资是党员！！劳资是有觉悟的！！

某【抚额】：为了写这神马东西，作者翻民法和医疗纠纷都快疯了，就不安慰你了，精力不够啊哥哥……

韦：作者，我要告你，每次都挖CP，挖了又不好好填，这不作孽么？

某：你懂啥，自己动手丰衣足食，人，是在YY中成长滴！不脑补何以成大器啊！

韦：……

罗：……

韦：我们这一部干脆就叫虐海情深之律政俏佳人吧，XDDDD

罗：……你能再不靠谱一点么？

夏（咦，您老好久都不出来打酱油了的说←←你懂神马，少盐少油才是健康生活！！）：谁有兴趣数一下作者跑偏想到的CP？知道的童鞋报个数……

某【数手指】：1,2,3,4,5……

侯：唉，看来我有生之年是转不了正了。




56

56、归途何处（二） ... 
 
 
　　
　　“所以说，男人都是以长度来衡量实力的。”
　　
　　“你指的是‘隐性’的长度，还是‘显性’的长度。”
　　
　　“……谷子风，你能再猥琐一点么？”
　　
　　“听得懂我的暗示，你敢说你不猥琐？”
　　
　　“……”
　　
　　“不过冯晋，不对吧，从生物学的角度来讲，那个啥的长度并非决定快/感的决定性因素，大小粗细也没多大关系。小说里面说‘好大啊’‘好长啊’‘好粗啊’‘雅蠛蝶’（？！！）都是误人子弟的，根本就没有实际依据。最最关键的东西是技巧。这年头，什么都讲究个技术流。”
　　
　　“……你能解释一下为什么我们对身高的探讨会发展到十八禁这么深远的程度上去么？”
　　
　　疯子骨眨眨眼，纯洁地看着一脸无奈的冯晋，摇摇头。
　　
　　冯晋叹气，“我说的是身高。比如说你吧，我通常只能用一个词来形容我们俩之间的位置情况。”
　　
　　“什么词？”
　　
　　“鸟瞰。”
　　
　　……
　　
　　谷子风满意地拍拍手，扭头对一直一言不发的侯半夏道：“小侯爷，我们今天有大骨汤喝了。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　谷子风盯着他看了半天，然后将大骨捞起来，咬耳朵，“喂，冯晋，不对劲啊，我们俩都闹半天了，小侯爷还是只会说单音节，这孩子不会真是中邪坏掉了吧？”
　　
　　冯晋没好气瞪了他一眼，“乌鸦嘴！最近和家里闹着呢，没见侯老师的心脏病都犯了吗？”
　　
　　谷子风叹气，“果然小孩子到了叛逆期就非常难管，三天两头都有事儿。如今啊，养儿子风险很高啊，保不齐啥时候就给你带一女婿回来，太刺激了都。还是闺女好，老冯同志，你家妞儿很有前途啊。”
　　
　　冯晋不甚赞同，摇头道：“谁说的。你没看报纸么？前两天刚有报道说广州有对拉拉结婚了。”
　　
　　“……地球不太平啊。晋哥哥，赶明儿我俩也把正事给办了吧。”谷子风蹭啊蹭啊，依偎在冯晋的脖颈间狂扭。
　　
　　冯晋用手指捏住他的后领子，一拎一扔，道：“离我远点，我可没打疫苗。”
　　
　　谷子风痛苦地捧着胸口，“啊！我的一颗玲珑玻璃水晶心啊，碎得一地一地的了，都成渣渣了。”
　　
　　小侯爷这是怎么了？
　　
　　苏徽在资料室里遇见多日不见的侯茯苓，对方见了他，笑了笑，道：“听说你赢了，恭喜。”
　　
　　苏徽微笑点头。
　　
　　“本来应该请你到家里来吃顿饭庆祝的，不过你估计也知道了，最近我们家闹得慌。”
　　
　　“半夏他……”
　　
　　侯茯苓摞了摞手中的文件夹，侧头指了指门，“要不要一起喝杯咖啡？”
　　
　　小卖部里的速溶咖啡做得似乎越来越水了，一大口灌进去一点咖啡的味道都没有。侯茯苓放下杯子，道：“还是想念咱们学校的咖啡，又便宜又好喝。”
　　
　　苏徽笑了，“是啊，以前每次上完课，我们一大群人都穿着脏兮兮的大褂挤到人家的店铺里要咖啡，吓得老板都不敢应门。”
　　
　　侯茯苓也笑，“原来你也都记得啊。当时的你总是很安静，我还在想，你是不是特不愿意和我们在一起。”
　　
　　“怎么会……”苏徽晃了晃杯子里的半杯咖啡，“我只是不说而已，不代表我不听不看。”
　　
　　“你真的是个很古怪的人。”侯茯苓定定地看着他，然后笑着别过头，“不过我喜欢。”
　　
　　“你知道吗？我一直很羡慕你。”
　　
　　“哦？”侯茯苓有些诧异，“说说看，我有什么地方可以让你这个高峰羡慕。我可是仰视了你八年啊。”
　　
　　“哪有这么夸张。”苏徽放松双腿，伸了个懒腰，“我羡慕你，是因为你似乎总是知道自己要什么，总是知道自己得到了什么。一切都是有计划的，有条不紊，既不会心烦意乱，也不会有无谓的幻想。”
　　
　　“这个评价我倒是第一次得到，没想到居然是来自你苏徽的。难道说，你不知道自己想要什么吗？”
　　
　　苏徽望着灰蓝的天空，“我以为我知道。”
　　
　　“你说我总是有条不紊，也不尽然。比如说小夏，总是会做一些出格的事情，让我们全家人都措手不及。所以说，你的结论不过是建立在事不关己的基础上。如果是你所在乎的人或者是事，大概没人能做到从容不迫，淡定自如吧。”
　　
　　“那，你反对吗？”
　　
　　侯茯苓皱皱眉，“难说。原则上我总是希望小夏终有一天能够长大，自己去做决定，不再只是按照爷爷的指示去走。但是，我并不知道，原来他比我想象的要勇敢的多，也比我想象的要傻的多。”
　　
　　“你是说，这样的行为是很傻的。”
　　
　　“很傻，很冒险。老实说，我从来不相信矢志不渝的爱情。爱情这个东西太虚渺了，无凭无据，难道人就要被本能冲动的多巴胺控制一生吗？我大概是属于比较无聊的人，喜欢稳健的有保障的东西。”
　　
　　“如果，真的有这样的爱情呢？”
　　
　　侯茯苓耸耸肩，“如果没有呢？你愿意冒险一试吗？最最重要的是，如果你真的说服自己相信了，不顾一切投入了，到头来，对方跟你说这只是一场美丽的意外而非归途，你还能忍受生命里来了又去的希望吗？”
　　
　　是啊，如果不顾一切投入了，到底过客匆匆，这颗渴望太久寂寞太久本已枯死的心真的可以承受吗？何处归程何处笙箫。
　　
　　不想，不想再一次被抛弃。
　　
　　这个男人还是一如既往地一丝不苟，连衬衫的袖扣都扣得完美无痕。陆觉非看着叶绍琨把玩酒杯的手，在心中暗暗叹气。大概只要是他想要去做的，无论是什么，都必须要毫无差错地完成吧。
　　
　　“不要以为我不知道陆家在我背后有什么小动作。”叶绍琨似笑非笑地看着陆觉非，“小非，我真的不希望这件事情影响我们之间的感情。”
　　
　　“行！”陆觉非一口喝干手中的酒，将杯子铿的一声放在桌上，“那我们就来谈感情！”
　　
　　叶绍琨抬了抬眼皮，几分怪异地看了眼陆觉非，“哦？你要和我谈感情？”
　　
　　“谈！”陆觉非笑了，手指慢慢伸向领带，缓缓解开，“谈七岁第一次见你我从你手上抢走的苹果，十岁那年我帮你打的那场架，十二岁我带你爬山看的那次日出，十六岁生日时我对你唯一一次的正式表白。”
　　
　　他站了起来，脱去了西装外套，开始解衬衣的扣子。叶绍琨瞪着眼看他，始终没有说话。
　　
　　“谈你推开我说的那句恶心，十七岁时为了追随你的远走北京，十八岁时天天在你寝室楼下的等待，十九岁时在房间每一个角落你刻下的你的名字，还有这个……”陆觉非扯开衬衫，露出胸膛，一枚狰狞的伤疤赫然在目，“这个，二十岁时你弟弟给我的一刀。”
　　
　　“陆觉非！”叶绍琨突然有如一头暴走的野兽，迅雷不及地跳起来扑向了陆觉非。
　　
　　陆觉非的背狠狠地砸向了地板，似乎能听见脊椎骨断裂的声音。叶绍琨压在他身上，喘着粗气，眼眶里布满血丝，抓着陆觉非领子的手因为克制而不住发抖。
　　
　　“陆觉非，别忘了，你还活着，而小珏他已经入土。你难道要一个死人来还债吗？”他的声音冰冷而低缓，眼神疯狂而绝望。
　　
　　叶绍琨的目光似乎是千斤锤，重重打在陆觉非的脸上。他别过头，不忍再看。
　　
　　“你说话啊！”
　　
　　陆觉非突然发力，用脚盘住叶绍琨，一翻身，将他压在身下。叶绍琨想要挣脱，陆觉非用力压制住他，将身子压低，几乎是附耳对他呢喃道：“放手吧，哥，放手吧。我们都放手。”
　　
　　叶绍琨死死地盯着他。
　　
　　“放手吧。”陆觉非直了直身子，居高临下地看着叶绍琨的脸，表情有些迷茫，“当年那一刀没要我的命，但是……”他松开钳制叶绍琨的手，将掌心覆上心口，“毁了这个。”
　　
　　“小非……”叶绍琨有些错愕，想要伸手触碰陆觉非的脸。
　　
　　“所以，还不够吗？”陆觉非没有理会他，自顾自说下去，“还不够吗？一命抵一命，如果你还是讨厌我当年的所作所为，你看我，不也是得到报应了吗？求不得，放不开，我可能就这么被绑死了。哥，别继续下去了。”
　　
　　有什么东西落在叶绍琨的脸上，温热的，有些刺痛。
　　
　　“给我留一个幻想好不好？这颗心我好不容易补回来了，不想再丢了。如果你要伤害他还平息失去小珏的痛，直接砍死我好不好？这样比较直接一点。你也知道，我是从来都不知道转弯的笨蛋。哥，好不好？我们都放手吧。”
　　
　　叶绍琨想要破口大骂，喉咙口却紧得厉害；想要揍他一拳，手却没法抬起来。
　　
　　“所以说，你是愿意为了他去死吗？陆觉非，你不觉得这样的话太可笑了吗？”
　　
　　“觉得啊，可是觉得又能怎样？”陆觉非笑，不知什么东西压在眼中，越来越沉，就要崩溃。“当年小珏一刀，如今他一刀，我们两清了。”
　　
　　陆觉非慢慢地从叶绍琨的身上起来。客房的窗户大开，微凉的清风涌入，他散开的衬衫随风摇摆着，有那么一瞬间，叶绍琨以为自己又回到多年前，眼前站着的还是当年那个喜欢衣冠不整的小混蛋。
　　
　　可是，这个不知天高地厚的小混蛋，怎么可能会哭？他不是打断牙都能和血吞的吗？他不是站在墓碑前从来只说笑不说愁的吗？他不是被推开后还是会带着受伤的眼神咧嘴笑的吗？
　　
　　“陆觉非，用我们十几年的情谊和你的半条命换那个人的前途，你倒是真会算啊。”叶绍琨觉得自己是在笑，眼睛却在发涩。他没有爬起来，依旧是原姿势躺在地毯上。虽然春天已经到了，入夜的寒气还是让人不由得浑身发凉。
　　
　　陆觉非低头将扣子一个一个又重新扣上。
　　
　　“好，”叶绍琨从地板上传来的声音有几分不真实的味道，“就按你说的，我们两情了，从今往后，互不相欠，形同陌路。”
　　
　　陆觉非没有说话，只是从地上拾起外套，从叶绍琨身上跨过去，头也不回地离开了。
　　
　　墨色的夜里，一辆黑色的轿车急速行驶在了无人迹的马路上，轰鸣而过。车子在拐弯的时候突然打滑，冲向了围护栏。急刹车的声音刺破了宁静的天空，车灯一闪一闪有节奏地跳动着，车上的人手肘压着方向盘，木然看着前方。
　　
　　哥，其实，我想和你谈的还不止这些。我还想谈十五岁那年你亲手给我做的那个蛋糕，十三岁那年你把我领回家时分我睡的那半边床，还有……九岁那年，你对着嘲笑我的人说的那句喜欢。
　　
　　这些，是不是都不重要了？
　　
　　推开家门，一阵暖风拂面。
　　
　　“怎么这么晚回来？G，你头怎么破了？你！”
　　
　　陆觉非挡下苏徽探过来的手，笑笑道：“没事苏徽，擦破皮了。路上遇见不要命想和我飙车的，让我给飘移秒杀了。只不过车又得送去维修了，这个月的修车费很贵啊。”
　　
　　苏徽皱眉，怒骂，“你傻啊？真以为自己是变形金刚？有你这样有事没事给自己找罪受的人吗？有你这样傻不拉几给自己制造伤口的人吗？”
　　
　　“……大概，没有吧。”
　　
　　“陆觉非……”苏徽停了下来，下意识地扶住陆觉非。他似乎虚弱得要倒下去。
　　
　　“我没事，真的，苏徽，你没事我就不会有事。”陆觉非冲他笑了笑。
　　
　　苏徽收回了手，看着他。
　　
　　“你怎么了，苏徽？”
　　
　　苏徽看着他，过了许久，然后笑了。“我没事，只是想告诉你，我打算和侯茯苓交往。”
　　
　　顾灵均看着身旁一杯接一杯买醉的人，漫不经心地晃着手里的酒杯。
　　
　　陆觉非舌头开始不利索了，话说的有些磕绊。“所以说，用半辈子的兄弟情换一个抱歉，真他妈的值啊！”
　　
　　顾灵均笑了笑，“你愿意，怪得了谁。”
　　
　　陆觉非将头埋在臂弯里，闷声道：“是啊，我愿意，我贱呗。”
　　
　　顾灵均看着他，静静地看着他。陆觉非嘀咕了一阵渐渐安静下来，似乎就要睡去。顾灵均用力推了推他，“喂，流氓，你知道明天是什么日子吗？”
　　
　　陆觉非三分睡七分醉，含糊不清道：“什么日子？”
　　
　　顾灵均怔了怔，然后收了手，“我以为……没事了，睡吧。”
　　
　　――喂，三三啊，我是妈妈。生日吃长寿面了没有……呀，你这孩子，也不知道照顾自己。工作忙不许累着自己。要准时吃饭，天气凉了就加衣服。别为了好看什么都不要……那个，嗯，生日有人陪没有……这么多年了……
　　
　　――没事儿，妈，我一个人挺好的。
　　
　　顾灵均将头枕在手上，侧着头看一旁径自睡去的陆觉非。
　　
　　一个人，挺好。你说是不是？
　　
　　你说，是不是因为这个世界是圆的，所以我们每个人都只能看到另一个人的背影？
　　
　　午夜的钟声响起，又是新的一天。
　　
　　生日快乐，宝贝儿！
　　
　　顾灵均轻声呢喃，自顾自笑了起来。
　　 

作者有话要说：啊类，今天貌似迟了……




57

57、归程何处（三） ... 
 
 
　　陆觉非再次回到家的时候，天已经大亮，苏徽正在玄关穿鞋，准备上班。相识的片刻，有些尴尬。苏徽清了清喉咙，打破沉默，“今天我不回来吃饭了。”
　　
　　陆觉非怔了怔，然后笑了，“怎么，动作这么快？约会吗？”
　　
　　苏徽没有回答。难捱的静默。陆觉非讨厌自己语气里的酸涩，又小气又难看。可是他真的是没有准备好说恭喜啊。男人为什么就不能小气？凭什么要做出让步的总是他们呢？就因为，于世不容？
　　
　　苏徽抬头看着他，一夜未眠的脸看上去有些许憔悴。“对不起，我，我知道。”
　　
　　陆觉非心想，最伤人的原来不是抱歉，而是一句“我知道”。你原来知道，知道我的痴我的傻；你原来知道，知道我肯定会守在远处；你原来知道，知道我以为你不知道。
　　
　　“才怪。”他听见自己冷哼，“你知道才怪。你若知道，就不会无动于衷，利用我对你的好来成全你所谓的对两人都好。苏徽，你果然够狠。还是你一开始就看透我，认定我不会，然后便可以心安理得享受我的感情，转身又投入到正常人的正常生活中去？”
　　
　　“陆觉非！”苏徽低吼。
　　
　　陆觉非蓦地清醒了过来，别过脸，“苏徽，你快走吧。我现在脑子很乱，心里更乱。我不想说出更让我后悔的话。”
　　
　　苏徽看着他，过了好久，没说话。同居多日形成的默契和亲近似乎在瞬间就被打破，两人的距离比初次见面还要遥远。彼时我未当真你不在乎，人生若只如初见。苏徽终于还是走出了门。
　　
　　陆觉非觉得自己应该清醒了，却又不知道自己醉在何处？如果说这份爱从一开始就是错误，人为何不可以一错再错，最后将错就错？都说滴水能穿石，为什么捂了这么久的情还是冰冷刺骨？
　　
　　许庭来了电话，说老头子不大舒服，没去公司上班。陆觉非提早结束会议，回了陆家。医生说老头子这是年迈操劳，需要疗养静修。
　　
　　“这样也好，把你送到国外去，您老落一清净，我也省得有人天天念我。”陆觉非坐在床边的椅子上，笑嘻嘻地对老爸说道。
　　
　　“臭小子，你巴不得离我远远的吧。”陆董咳嗽了几声，精神确实不如以前那么好。
　　
　　陆觉非意外地没回嘴，只是笑笑。
　　
　　“你呀。”陆董叹气，“还是小孩子一个。总是没事找事，不知道你妈最放不下你吗？”
　　
　　陆觉非有些诧异，老爸绝少在他面前提起妈妈。
　　
　　“不过这一点，和你妈妈也很像。”陆董有些吃力地笑了笑，似乎陷入了回忆。“你妈妈走了之后，我一直在想，我这个当父亲的是不是太失败了。你似乎从小就比其他的孩子难懂，总是一副没心没肺的样子，闯祸了也只是笑嘻嘻地等着挨打。有时候真不知道你这浆糊脑袋里装的是什么。”
　　
　　陆觉非心想，完了，老头子不会真是痴呆了吧，浆糊脑袋里除了浆糊还能装啥？
　　
　　“你总是这么没调没谱的模样，哪天我见了你妈，怎么和她说？”
　　
　　“爸，你，你也太不吉利了哈，呸呸，老言无忌。”
　　
　　陆董笑了笑，似乎有些累了，眼皮微微眯起，语气也开始模糊。“臭小子，父母能陪你多久呢，三十年？四十年？尘归尘土归土，人都会有那么一天。父母走了之后，就没人会把你放在心头尖上了。年轻人的情情爱爱啊，都不靠谱。你的心思我怎么会不懂？我反对又能反对多久呢。总有一天我再也看不见了，眼不见心就不烦了。”
　　
　　陆觉非拿起父亲的手，枯槁干瘦，记得小时候老爸的手不是这样的，那时候他的手厚实有力，很温暖。
　　
　　“你要做什么就去做，但要记得，人，不可以太委屈自己。陆家的男人，既要拿得起，也得放得下。于事于人，都是这样。”
　　
　　从陆董的房间出来之后，许庭将他叫到了一旁，说老头子这几年操劳过度，身体大不如前了。
　　
　　“过些日子，你陪他一起到国外散散心吧。”
　　
　　陆觉非不知道如何回答，只是点了点头。
　　
　　出了家门，陆觉非买了包烟和打火机，然后驱车去了海边，抽了一地烟头。将剩下的烟和打火机扔了，转身去了银饰店。售货小姐笑容可掬地询问，先生是要买婚戒还是礼物，这个季节很适合爱情呢。陆觉非只是笑笑。刚选好，夏鹄来了电话。
　　
　　“我要走了，过来送送我吧。”
　　
　　陆觉非赶到夏鹄公寓的时候，林谦和闵榛才离开。过道上遇见闵榛，脸色不是太好。他拍了拍陆觉非的肩，说，好好道别，不许惹哭夏鹄。
　　
　　陆觉非敲开了门。许久不见夏鹄，他剪短了头发，没有烟熏，一副学生模样，干净透亮，人似乎也消瘦了许多。
　　
　　“怎么突然就要走？”
　　
　　“也不算太突然。其实一直就想走，没走成而已。”
　　
　　房子已经收拾得差不多了，陆觉非一眼看过去，发现台子上摆放着不少照片，都是同一张笑脸。他指了指照片，道：“不带走吗？”
　　
　　夏鹄微微一笑，“有些东西需要用相机记住；有些东西，是放在这儿的。”他用手指点了点胸口。
　　
　　陆觉非切了一声。“混蛋，放不下干嘛还要走？”
　　
　　夏鹄放下手中的书，笑了笑，“就是因为放不下才要走的。”
　　
　　陆觉非看着他。
　　
　　“如果早十年，不，早五年，我遇见的是他，我肯定会不顾一切地绑住他，要他，就算全世界反对也无所谓。爱情是自私的不是吗？”
　　
　　“那现在呢？”
　　
　　“现在？”夏鹄笑得有些凄美，“现在我老了，我们都老了。我学会了一种要做心疼的东西，日日夜夜让我不得安宁。心口疼，疼得我没办法说一句，放下一切，跟我走吧。”
　　
　　陆觉非觉得自己的心口被咚的敲了一下。
　　
　　夏鹄仔细地给盆栽洒了些水。“每种植物都有它特定的生长环境，如果你硬要它挪根，最后只能得到枯木。我可算是知道为什么闵榛会说，爱上了就输了。爱到自己都不重要的时候，爱情就不是自私的了。只要他好，放弃等了这么多年的东西，也在所不惜。
　　
　　“我不能，也不会看着他和多年前的我一样，伤痕累累，放弃所有。我更无法忍受将来有一天他会怨恨我的可能。夏鹄居然能为人考虑到这个地步我也很奇怪，不过，以前是闵榛，后来是其他的谁，我似乎总是背负更少的那个。
　　
　　我一直以为，是爱就该燃烧一切，是爱就该高于一切。我现在才明白，是爱，首先得去爱啊。所以为了他，我得是那个背负更多的人。”
　　
　　“你又怎么知道这是对他好的选择？也许他并不愿意你为他牺牲呢？”
　　
　　“是啊，我不知道。虽然我不知道，但我还是想要这么做。哪怕只有万分之一的可能，我也愿意为他的幸福尝试一次。他将来是不是爱我无所谓，只要有人能够爱他，他的家人愿意接纳他，就足够了。只要有一个人幸福，就足够了。”
　　
　　陆觉非看着夏鹄，然后笑着叹气，“糟了，我把你弄哭了。闵榛知道肯定饶不了我。”
　　
　　似乎以前也曾有人说过不许再哭的话，那是谁呢？多年之后，会不会有人记得，某年某月某个有月亮的晚上，曾经有人说一生一世，曾经有人一笑而过。
　　
　　夏鹄，男，31，单身，喜欢男人，喜欢画画，喜欢电影，喜欢将各种标签撕下黏在桌椅上，喜欢嚼薄荷味的口香糖，喜欢被人抱着睡觉，喜欢冬天晒太阳，喜欢折磨别人，喜欢某种叫做半夏的草药――半夏，半分药半分毒。
　　
　　接到陆觉非的电话时，顾灵均有些诧异。“您老很少有连续两天想起我的时候啊。今天是中彩票了么？”
　　
　　陆觉非只是笑。见面的地方还是他们常去的酒吧。不是周末，依旧满是无聊闲晃的孤魂。陆觉非将顾灵均拉到一个灯光黯淡的角落。顾灵均挣开手，瞪眼，“你想打劫啊！干嘛弄得神秘兮兮的？”
　　
　　陆觉非笑着从怀里掏出一个锦盒，推到顾灵均面前，“给你的。”
　　
　　顾灵均瞬间傻了，大脑当机了整整十秒，然后语无伦次，开始坐立不安。
　　
　　陆觉非哈哈大笑，“想什么呢三三，生日快乐！”
　　
　　顾灵均怔怔地看着他，“你知道？”
　　
　　陆觉非将两手搭上顾灵均的肩，声音轻柔，眼眸有光，“我知道，我都知道，我当然都知道。”
　　
　　其实很可笑，似乎在今天早上自己曾说“我知道”是一句残忍不已的话。没成想，此时会如此轻易脱口而出。
　　
　　“你，知，道……”
　　
　　“也许一开始不知道，也许很多时候不知道，但我又不是白痴，怎么会看不出你对我的好。”
　　
　　顾灵均瞬间觉得天旋地转，难受得快要窒息，一时之间涌上心头的，不知是甜是苦的味道。
　　
　　陆觉非用力抱住他，“三三，生日快乐！我知道我忘记了很多年，逃掉了好多次的礼物。但是这一次，我没忘记。”
　　
　　顾灵均任由他抱着自己，身体里的力气似乎被抽空，脑袋一片空白。
　　
　　“谢谢你在我最寂寞的时候出现在我的生命里，谢谢你愿意收留我的痴心妄想，谢谢你至始至终从未离开，谢谢你这么爱我。”
　　
　　怀抱里的人在颤抖。
　　
　　“嘘，宝贝儿，别哭，嘘，乖，别哭……答应我，过完这个生日就不要等了好不好？我们都不要等了好不好？三三，别哭。我不想看到你蛋糕都插满蜡烛时还是孤家寡人一个啊。我希望，我们俩起码有一个能过得幸福一些。宝贝儿，哭什么？又不是生离死别。以前怎样，以后也是怎样，我一直会在。尽管不能是爱情，但我一直都在。乖，别哭了。来，打开看看。”
　　
　　锦盒湿透了，陆觉非无奈地接过来。盒子里有一枚戒指，闪着银光。
　　
　　陆觉非拿起戒指，“以前我总是逃避不说透，是因为我有私心。我总是怕，如果说开了，你是不是也会走？真的，真的不想再一个人了。绑住另一个人，哪怕用卑劣的手法，也比独自一人要好不是吗？我怕，真的怕了。”
　　
　　顾灵均只是摇头。
　　
　　“如今，我宣布，你自由了，我也自由了。”
　　
　　陆觉非将戒指小心地套在顾灵均左手的小拇指上，不大不小。
　　
　　“当有一天，能有人将戒指移到你的无名指上时，一定要告诉我好不好？”
　　
　　顾灵均反手抱住了陆觉非。原来，原来我们都是一样的。你也是寂寞。
　　
　　“三三，我可能要离开一段时间。嘘，别哭。好好照顾自己，答应我，不要再爱上混蛋了。人这一辈子没有几个八年可以耗，懂么？”
　　
　　陆觉非走后，眼泪也终于干了。
　　
　　以往每次生日，都许同一个愿望，一年又一年，等待一个人的出现。希望从此以后，再也不用孤单。一年又一年，那个人还是没有出现，于是依旧如此孤单。
　　
　　从今天开始，换一个愿望。不再期盼有人能够为我造一个幸福的天堂。幸福是自己的。天堂的归途，无人牵引，我便自己找寻。从今天开始，就算那个人还是没有出现，就算今后的生日还是独自一人，等一年，两年，十年，二十年……一辈子，就算如此，也不再难过。
　　
　　那个人也许只是迷路了，也许只是同样也在等待我。所以，就算他终归还是没有来，还是要好好地爱自己，好好地一个人认真生活下去。
　　
　　一直希望能得一人，在千万人中找到我，认出我，牵我的手，不离不弃。我以为，爱我是他的事。我是如此坚定不移地相信这样一个人的存在，以至于我差点忘了，原来，爱我是我的事。
　　
　　舞池绚烂的灯光打在脸，看不清是油彩还是泪痕。周围的喧闹似乎瞬间消音，他只看见人们脸上漠然的狂欢。
　　
　　最后一个愿望，流氓，你一定要幸福，好好的，没心没肺地幸福着。
　　
　　顾灵均，男，28，单身，喜欢男人，喜欢旅行，喜欢摄影，喜欢听歌，喜欢收集各种奇怪的小东西，喜欢把卧室弄得一团糟，喜欢抱着人睡，喜欢半夜开灯，喜欢手牵手。
　　 

作者有话要说：某：于是这集是集体大分手么……

众【怒】：你问我们？？！

某：呃，头顶和谐牌锅盖无鸭梨。

众：滚！！！

韦：你这样拆来拆去有意思么？

某：咦，肿么会派你这样一个路人来问我？

韦：……我虽然是路人，但是也可以代表月亮消灭你。

某：哼哼，敢消灭我？敢消灭我我就炮灰你！

韦：……雅蠛蝶~~~~

某【抹泪】：其实吧，作者还是很温油的对吧（诶诶，谁扔的西红柿啊！！）。要不明天就来一个离别的车站大结局，擦肩千百万次还是木有遇见，最后情森森雨猛猛一下，撒花的撒花，狗血的狗血~~~

夏：你敢写，我，我就死给你看！

某：表啊，孩子他娘，容易一尸两命啊！！

侯：……于是，这是个生子雷文么……

陆：我不管！反正我看见副CP注定不能在我之前修成正果我就很开心，哇哈哈~~~

众【汗】

PS:126的J姑娘，乃刷屏鸟，XDDDD~~太勤劳了这孩子，摸




58

58、归程何处（四） ... 
 
 
　　陆觉非到底还是没走成。
　　
　　情爱不顺，说走就走，那是电视剧的桥段。现实中，哪有人可以不管不顾就这么浪迹天涯？就算你是老板，也得数着业绩过日子不是。用自虐的旅行来忘却伤痛，陆觉非曾经试过。不过那也仅限于年少无知不问生计的轻狂年代。而现在，如夏鹄所言，他已老得不再有感时赏月的权利了。
　　
　　老得开始认死理了。
　　
　　闵榛当初留下的公司和陆氏集团拼拼补补，整合拆分，分到陆觉非名下的其实只是一个子公司，主攻代销和策划公关。危机说大不大说小不小，公司最大的客户某开发商巨头为新盘做的推广活动的策划已经进行两个多月了，大小细节基本已拍板，对方却突然提出要重新推翻整个方案。对方的老总是出了名的阴晴不定陆觉非不是不知道，他也知道那老总手下的一帮子剽悍精英都是业内有名的拼命三郎，只要拿定了方案执行起来是二话不说雷厉风行。但离活动日还剩不到两星期的时间突然要翻盘再来，这是不是也太不把陆觉非当人看了，真以为他是奥特曼星球来的咸蛋超人？
　　
　　陆董听了，只是笑了笑，说了句“你自己看着办，别丢人就行”，就不再管他了。
　　
　　陆觉非当然只能自己看着办。但是自己办也并不等于他不能从老头子那里挖人过来凑几个臭皮匠。首当其冲的就是号称完美顾问的林谦同志，一同被拉来的还有彼时失业在家赋闲无趣得很的闵榛。
　　
　　得知自己近期未必走得成之后，陆觉非第一件事便是从和苏徽一起合住的地方搬了出来。他承认自己有那么几分矫情，但是整天这么不尴不尬地抬头不见低头见，憋不憋屈啊？就面前而言，他是真的没有心思再去试图理清这一团乱的情愫，反正都是徒劳无益，何苦再去强求？
　　
　　很奇怪，坚持了这么久，久到自己都觉得不可思议，原来放下也就是那么一瞬间的事情。是彻底死心忘情了？还是，这只是他心有不甘意难平的脾气？陆觉非说不清此刻心里的冷是哪种。但不管是哪种，最近这段时间，和苏徽还是不要见面吧。
　　
　　一想到不能见，心里头会觉得空；只是，若是见了面，空虚非但不会被填满，反而会被某种难言的苦涩替代，倒真是相见不如不见。
　　
　　临时搬进去的地方就是原来闵榛的那片别墅小区，主要是离公司和案场比较近，来往起来方便。东西大多还是在苏徽那里，陆觉非不想弄得一拍两散再也不见的无奈局面，也没有刻意回去收拾东西。好在别墅虽然住的不多，但定期都会有人打理，正常起居还是有保障的。
　　
　　和林谦闵榛的见面也是在别墅。闵榛自从把“西施”交给夏鹄之后就再也没有回来看过了。故地重游，感触良多。本来以为夏鹄拿到了心仪已久的房子，会在这里安安分分地陪着家人过日子，哪想到这么多年过去了，他还是一个只要曾经不要归宿的家伙。
　　
　　“喂，老大，找你过来是救火的，不是来忆往昔唱离梦的。”陆觉非翻了个大白眼，将手里的文件丢给了闵榛。
　　
　　闵榛笑，“伤了心的男人果然碰不得，浑身都是刺，跟榴莲似的。”
　　
　　林谦哈哈大笑，“榴莲？我喜欢这个比喻！”
　　
　　陆觉非郁闷捶胸，我到底是哪里找来这么一群只会幸灾乐祸不会安慰分担的朋友的啊！
　　
　　闵榛看他一脸要哭的表情，难得好心地收起了戏谑之心，正了正脸色道：“好了，不拿你开心了，还是原来的陆觉非好，开得起玩笑，说什么都不放心上，千斤的棒槌落下去都不带有疤的。现在啊，十足一傻子。”
　　
　　老大，你确定你是正经了不和我开玩笑？
　　
　　“看看你，愁眉苦脸做什么？你我如此有幸，驻扎在了房地产这样一个光明高尚而又有前途的行业中，应该兴高采烈才对啊！”林谦说的正色，笑得形象全无。
　　
　　陆觉非道：“你还说？限购调控，新国八条，一波又一波，我们的光明前景在哪里啊在哪里？”
　　
　　“只要丈母娘心里的那把女婿秤还在，中国的房价就永远跌不下去。陆公子，把心放到肚子里去吧。”闵榛说的一本正经。
　　
　　林谦拍手道好，“就是这个理！不过，他的心早就不在自己的肚子里了。”
　　
　　闵榛恍然道：“我又忘了，该死。”
　　
　　陆觉非已经没有力气和他们闲扯了，“我说两位，你们是不是对我的危机已经有十足把握了？不能见死不救啊！要是帮兄弟我撑过这次，我躺好了任君八卦成不？”
　　
　　“成！”二人豪爽地点头。
　　
　　陆觉非狂晕。
　　
　　闵榛笑，“你冷静一点，也放松一点。老实说，我真不习惯这样不苟言笑的陆觉非啊。陆觉非之所以为陆觉非，还是痞子一点比较好。”
　　
　　林谦笑嘻嘻地给自己倒了杯咖啡，也不插话，听着闵榛说下去。
　　
　　“你的情况我大致分析了一下。只有两个星期的时间，要把前面两个多月的努力全部放弃也是不现实的。所以，现在我们能做的是尽可能地改进方案，利用原来的准备工作进行新的活动策划。”
　　
　　陆觉非听他不再说笑，也开始认真起来。
　　
　　“你说陈总不满意原来的方案，我倒是觉得原来方案其实并无大过，只不过是没有多大新意罢了。也就是说，做出来也并非不可，但是收效不高。但是，你只要加上一个独家秘方，就能化腐朽为神奇。而且我保证那个爱挑刺的陈总满意得说不出话来，不但同意，还会追加资金。”
　　
　　陆觉非怀疑地看了他一眼，“你真这么有自信？到底是什么独家秘方？”
　　
　　闵榛笑得深意，“很简单，就两个字――公益。”
　　
　　“公益？”
　　
　　“没错，公益。”林谦插话，“当今社会，最卖钱的就是公益。一本万利，名利双收。”
　　
　　“怎么做？”
　　
　　“也简单，一个字――炒。”闵榛将身体往后靠了靠，笑意依旧，“自驾车郊游的活动内容不变，但是换乘爱心家庭协助残障儿童游春天的主题。”
　　
　　“残障儿童？”陆觉非重复着，突然脑袋一亮，恍然大悟。
　　
　　闵榛笑，“懂了？孺子可教也。定下大方向，然后的联系工作就可以敲定了。目的只有一个，将全城的媒体都调动起来，把目光聚集到新开盘的区域，顺便给开发商打打小广告，同时宣传公益美德，一举多得。”
　　
　　陆觉非道：“联系各种关系好办，这个我熟。唉，我似乎也就是这点熟了。”语气间竟然也带着几分自嘲。
　　
　　闵榛和林谦有些讶异。看来苏徽的拒绝对陆觉非的还是有影响的，而且影响不算小。以前自吹自擂惯了，从来不知道天高地厚的陆觉非，居然也有这么不自信的时候。所以说，情爱无情，伤人无眼。
　　
　　闵榛端起杯子，似乎是漫不经心地说道：“人脉，也是实力的一种。”
　　
　　林谦走了之后，闵榛迟迟未动身，陆觉非知道他有话要说。果然――
　　
　　“其实，”闵榛斟酌着开了口，“你不必因为夏鹄的决定而改变自己的想法，也不必因为对方的拒绝而开始怀疑。”
　　
　　闵榛这个人就是这样，很多事情都看在眼里，想在心里，未必会说，但说就会一针见血。
　　
　　陆觉非笑了，“等待是件很累人的事情啊，你又不是不知道。如果靠得太近，我不知道还能不能这样坚持……一辈子。”
　　
　　真可笑，人似乎总是喜欢说一辈子。一辈子到底有多长，有谁衡量过？
　　
　　闵榛不再说话。事情一开始的时候，人的想法都是简单的，只是想要在一起。越到后来，愿望越多越复杂，想要的更多，得到的苦涩于是也就越多。到底是什么变了呢？
　　
　　也许，分开之后，反而更看得清。因为在一起时我们往往只关注那些摩擦，思考着合不合适；分开之后，我们才有时间去想，那些要在一起的理由。
　　
　　只是，如果真的找不到回去的路，又该怎么办呢？如果就此岔开，不再交集，又该怎么办呢？
　　
　　很久没有回学校看看了。青松古木，花雨纷纷，来来往往的大学生们，脸上带着青涩无畏的笑容，让苏徽有种恍如隔世的错觉。似乎已经离开得太久太久，有些不真实的味道。侯茯苓在他身边坐着，脸上也难得染上了几分回忆的朦胧感。
　　
　　“我们似乎真的老了很多呢。”侯茯苓开口道，语气里有几分笑意，“回想当年，怎么折腾都不死，真是怀念啊。”
　　
　　“是啊。”苏徽笑了笑，仰头深呼吸一口，似乎要把这带着几分醉人的温暖吸入怀中。
　　
　　家里太冷了。或者，那已不再是家。陆觉非走了之后，苏徽才猛然发现，自己早把两人一起生活的地方称之为家。他自认为不是一个恋旧的人，至少在离开从小长大的外公家时他也并没有感到多么难过。可是在意识到也许那个人再也不会回来，下班后也再也不会有人等在沙发上笑着讨论晚饭时，苏徽觉得有些东西就这样被硬生生地抽出了身体。
　　
　　一个人住也不是没有过，只是那些都不是家。满心意味这个就是港湾时，有人叫醒你，说休息时间结束，明天又将踏上冰冷的征程。心中涌起的那份酸楚和隐痛，大概就叫做失落吧。是不是也该结束了，是不是也是时候转身继续前行了？搬出去，再找一个地方。不大不小，不需要太华美，只需要提供一扇关上世界不闻不问的门，一张可以埋葬青春的床。也许，还可以再找一个合租人，安安静静分担房租，客客气气点头之交，井水不犯河水。
　　
　　不要！心里有个声音下意识就叫了起来。不是他就不行！
　　
　　苏徽一惊，几乎跳起来。
　　
　　不是他就不行？
　　
　　什么时候，又是什么人将这样疯狂的想法塞进了我的脑子？奇怪的是，它居然还根深蒂固，挥之不去。
　　
　　他的眼眸暗了下来，有些无奈地笑了起来，似乎这是一件多么可笑的事情。
　　
　　侯茯苓注意到他奇怪的表情，盯着看了许久，道：“刚刚过去的那一分钟里，你在想谁？”
　　
　　苏徽吓了一跳，转头看了半天才回过神，“什么？”
　　
　　“我问，你在想谁，在想什么事情，才会露出那种表情。”
　　
　　“是什么样的表情呢？”
　　
　　侯茯苓皱了皱眉，“你问倒我了。老实说，对我来说，是很陌生的东西。”
　　
　　苏徽又笑了，似乎也并非是想要知道答案。
　　
　　侯茯苓饶有兴趣地盯着苏徽的脸继续看。又是这种表情，到底在想什么呢？
　　
　　大学同窗多年，这个男人一直是巅峰。天赋傲人，侯茯苓从小便养成了好强不服输的个性，无论对手是谁，都绝不轻言放弃。这个男人却是个意外。在侯茯苓一直想要超越他的时候，他似乎也在一直变强。一座不断加高的山峰，仰头望去，不见顶峰。曾经有一度，侯茯苓非常好奇苏徽前进的动力到底是什么，他是不是真是传说中没有极限的天才。后来，神奇的，苏徽似乎突然停住了急速的脚步，眼神也开始不再坚定。
　　
　　侯茯苓问自己，这是不是就是苏徽的极限。苏徽似乎是才开始旁顾四周，慢慢注意到身边的事物。虽然他以前也总是一副漫不经心与我无关的模样，但是骨子里却从未有过疑虑。这一年，他似乎开始有所改变。眼神越来越复杂，笑容越来越明朗，有些时候，身上甚至开始有了点叫做温柔的味道。
　　
　　为什么呢？
　　
　　侯茯苓百思不得其解。这个男人实在是个谜。又或者，自己始终还是不适合去揣摩别人的心思吧。记得小时候奶奶曾经很无奈地下过定论，侯茯苓这丫头太过锋利，不知人情世故，对于一个女孩子而言，实在不是一件好事。
　　
　　爱情，真的是好陌生。
　　
　　所以，和苏徽的发展应该算作一次实验，俩人可笑地以提出问题解决问题的科学思路进行的一场实验，连决定交往的表白都是学术探讨式的。两个爱情白痴，想要用合理的研究来解释心中的疑问，似乎一切问题只要有足够的精力投入就都能迎刃而解。
　　
　　侯半夏曾经说，苏徽和侯茯苓的脑子都需要手术进行改造，否则永远成不了有血有肉的人类。聪明又怎样，读不懂人心不照样是白痴一个？
　　
　　侯茯苓想到这，不觉笑了。现在看来，那小子说的也不无道理。只是……想到侯半夏，侯茯苓又不觉收了笑。难道，真的只有惊天动地的爱情才算得上是爱吗？爱情真的会不顾一切轰轰烈烈吗？爱情就必须要有牺牲吗？
　　
　　而这个问题，侯半夏也在不停地问着自己。
　　 

作者有话要说：不知道有没有和我一样纠结的作者，把故事的结尾写好了，再回头来填补纠结的过程，太特么悲催了……TAT。木有美好结局的引诱，完全就木动力……我果然是亲妈吧是吧是吧……那些个越看越嗨皮的筒子，TAT，多少体会一下作者的心啊，很受伤的有木有~~~难道我把乃们都训练成了S？？(⊙o⊙)




59

59、归程何处（五） ... 
 
 
　　
　　天气，真的是好过头了。
　　
　　侯半夏眯着眼，心里这样想着。走在小公园里的林荫道，从下往上看去，阳光穿过破碎的树枝间的空隙，在地上投下了斑驳舞动的光点。
　　
　　白昼的星空，只存在与浓密的树荫下。暗与光神秘的交织。
　　
　　嗯，到底该去哪里呢？他这样问着自己，却没有答案。
　　
　　昨天，记忆里的爱还是鲜明的，恨也如火燃烧；今天，似乎一切都麻木了。什么是爱，什么是恨，早在他想清楚答案之前就有人将结局硬生生塞给了他。
　　
　　他转身说累了，然后笑说分手吧。那一刻，他漂亮的眸子里划过淡淡的倦怠，险些撕碎了侯半夏的心。
　　
　　侯半夏始终无法理解，他为何可以如此潇洒挥手。难道说，这一切真的都只是自己的一厢情愿？
　　
　　坚持得太久太累了，紧绷的神经无以安放，才会在夏鹄一句轻描淡写的再见中粉碎殆尽。原来，到头来，这还只是我一个人的战场，没有同盟的离经叛道。
　　
　　脑子在游离，脚也不受控制，等到侯半夏终于回神的时候，发现自己已经不知不觉来到了夏鹄的画廊。他自嘲地笑了笑。算了，这总比整天关在屋子里，一遍又一遍重看俩人第一次看的那场电影要好是不是？
　　
　　那句台词怎么说来着的？爱情，比海洋宽一颗心的距离。
　　
　　当时无知无觉，后来感动不已，到如今，只有无奈一笑。
　　
　　画廊仍旧在营业，门口搭着架子，有两个工人正上上下下忙碌着，似乎要换招牌。侯半夏心中一紧，推门走了进去。
　　
　　守在店里的是一个年级不大模样清爽的男生，应该还在上大学。穿着干净的白衬衫，嘴里溜着小调，一脸明媚。
　　
　　“你们这里，是要换老板了么？”犹豫片刻，侯半夏还是开了口。
　　
　　“啊？”男生吓了一跳，似乎是才发现店里有人。看了一眼侯半夏，脸上的表情更加古怪，像是看到了什么了不得的人物一样紧盯着他不放。
　　
　　侯半夏有些尴尬，干咳了两声。
　　
　　男生回神，不好意思地摸着头笑了笑，“你说什么？”
　　
　　“我问，这家店是不是换老板了。”
　　
　　“换老板？”男生瞪大了眼睛，“没有啊，老板不是出门旅行了吗？”
　　
　　侯半夏的心莫名地放松了下来。“哦，那为什么店要换招牌？”
　　
　　夏鹄的画廊原来的店名就是一个“夏”字。笔画繁复，甚是优雅。
　　
　　“谁知道啊。”男生耸耸肩，“你也知道我们老板天天稀奇古怪的，没准又是什么兴头起来了呢？”
　　
　　侯半夏想了想笑了，“说的也是。”
　　
　　男生盯着他看了半天，不确定地开口问道：“那个，先生你是不是老板的朋友啊。”
　　
　　侯半夏有些奇怪。他已经很久没来画廊了，这个年轻人大概也是新招来的，侯半夏确定俩人没有见过面。不过，他还是点了点头。
　　
　　男生松了一口气，笑得很灿烂，“我就说我不会看错嘛。你来了正好，我正发愁呢。”
　　
　　画廊的阁楼侯半夏真没来过。以前夏鹄扯着他看画，都是直接拉他进仓库的。老实说，尽管夏鹄本着绝不放弃任何一个在艺术修为上落后同学的好老师思想，对侯半夏的艺术细胞进行了重生式的改造，但侯半夏对于现代派的艺术真的是欣赏不来。如果要他说，比起莫奈的日出，显微镜下跳动的红细胞更让他心动。
　　
　　夏鹄撇嘴，脸上又无奈又好笑，然后解恨似的使劲捏他的脸，笑说，你个大土人！
　　
　　对啊，我就是俗人，只会期待一份俗不可耐的幸福。
　　
　　啊，又想多了。侯半夏回神，看了看身边的男生，不明白对方将他带到这间满是铺着白布画框的阁楼里来做什么。
　　
　　男生没有理会他的疑惑，自顾自地将几块白布揭了下来，一边抖着一边抱怨道：“啊啊，几天没来就都落灰了，这天气怎么这么多灰啊！老板也真是的，要走也不交代清楚。你说这满阁楼的画，到底是放到仓库存着呢，还是拿去大堂卖？要不然就是送人的。不过既然是你的，你自己看着办吧。”
　　
　　侯半夏随着他的动作看向了画布，突然明白了他的意思。
　　
　　因为每一张画布上，都清清楚楚地画着同一个人。站着的，坐着的，笑着的，皱眉的，就像是被画笔捕捉到的瞬间被锁进画布里的灵魂。有很多定格的刹那，那些原本以为无意义的小事，那些被记忆遗忘的普通时光，就这样被清晰而深刻地描了下来。
　　
　　站在满屋子的线条面前，时光仿佛逆流，回到情之初始。
　　
　　侯半夏有些迷茫了。
　　
　　“没想到老板的人物素描画的这么好。一开始我还以为只是普通的模特呢，一看到你我就知道，你们肯定认识，因为画得真是太像了，简直入骨入魂。”
　　
　　侯半夏只是笑了笑，“我可以一个人呆一会儿吗？”
　　
　　“当然。”男生不以为意，“最好你能把它们都打包带走。时不时要来打扫一下很累人的，老板又不加工资。”男生一边碎碎念，一边带上了门。
　　
　　侯半夏站在阁楼中央，任由天窗落下的阳光包围自己，用这宁谧的日光来平息心中的涟漪。然后，他的目光被墙角摆着的一副巨大的画框吸引了。
　　
　　侯半夏走了过去，慢慢揭开了遮布。
　　
　　心里有什么东西碎了，声音清晰可闻。
　　
　　那是一个在月光下犹自好眠的男子，光洁的身子，嘴角带着些淡淡的笑痕，似乎是一个好梦。
　　
　　到底是带着什么样的心情，将这样一个男人画得如此……幸福？
　　
　　侯半夏用手摩挲着画布上的留名。落款的日期正是夏鹄离开的那天。
　　
　　字体不羁而张扬，一如他的笑――《此生》。
　　
　　男生见到侯半夏什么都没带走，脸上难掩失望的表情。侯半夏不由得笑了起来。走出门的时候，他看了一眼新的招牌。
　　
　　夕
　　
　　“为什么是‘夕’呢。”侯半夏看着那个简单得没有任何花式的字，呢喃着。
　　
　　男生正好推门而出，听了他的话笑道：“这有什么奇怪的，‘夕’不就是‘夏’的一半吗？老板说这家店是他毕生的愿景，注定要和它消磨大半生的光阴。”
　　
　　“夕”是“夏”的一半……一半的“夏”……
　　
　　“先生，你怎么了？”男生有些不确定地推了推侯半夏。
　　
　　侯半夏抬头，对他温柔一笑，“没什么。”
　　
　　他仰头，深呼吸一口。
　　
　　亲爱的，当你的心真的在痛，眼泪快要留下来的时候，那就赶快抬头看看。这片曾经属于我们的天空；当天依旧是那么的广阔，云依旧是那么的潇洒，那就不应该哭，因为我的离去并未带走你的世界。
　　
　　天，还是要暗的。
　　
　　毕业总是让人伤感。高伟成同学猛灌一口……可乐，如此忧愁地想着。毕业那天我们一起失恋吧。可是妹子啊，哥不怕失恋，但为毛没人愿意陪哥失一个恋呢？一个猥琐的大学男要毕业了，居然木有妹子穿着“师哥，等你回来娶我”的T恤出来内牛满面告别一番，这难道不是教育史上的一个巨大无比的污点么？一个高等学府出来的半吊子高材生在性科学这门课上居然都没法毕业，这简直就是骇人听闻的啊！
　　
　　二氧化碳起作用了，高伟成豪迈地打了一个嗝，鼻子酸得差点掉眼泪。侯半夏没有理会他大声的内心独白，安静地坐在一旁，像一尊雕像。
　　
　　高伟成扭头看他，啧啧叹气，“小侯爷，所以说你的人生才他妈叫完整啊。该伤的也伤了，该经历的也经历了，轰轰烈烈才叫活着！哥毕业了也该走了，不要太想我哦！如果实在想，就给哥打电话。哥绝不是那种有了萌妹子就抛弃自家兄弟的人，放心！不过话说我们国家的相关部门都是吃干饭的吗！这么多嗷嗷待哺的大学毕业生放着不管，还天天他妈的绞尽脑汁变着法儿说物价涨的是合理的人民应该淡定和谐。合理你妹啊！以前医学生还能分配啥啥的呢！怎么到了哥这就自生自灭，死活不管了？我要留一个正经医院就这么难么！我好歹也是拿过三等奖学金的啊混蛋！”
　　
　　侯半夏还是没说话，只是一把搂过高伟成的肩头，用力压了压。
　　
　　高伟成忽的红了眼眶，声音带上了沙哑。
　　
　　“你自己也是，别总是死心眼了，你不是说世界上有三件事情是一定要做到的吗？想好了就去做，哥挺你！虽然我不在了，但你欠的那些饭可不能当做什么都没发生，还是得还的。”
　　
　　从此之后，上铺不再有兄弟半夜拉你鬼哭狼嚎，唱着“最爱你的人是我你怎么舍得我难过”；从此之后，想要拉人出去疯出去野的时候，也不再是只要敲敲隔壁门那么简单了；从此之后，碰见同龄人不能再喊同学，看见上级也不是叫老师。没有人会再给你打分，但你也从此失去了补考重修的机会。
　　
　　因为大学，我们都延迟了长大的季节；因为毕业，我们都将从此一夜成熟。
　　
　　“高伟成。”侯半夏突然开了口。
　　
　　“啊？”
　　
　　“现在我觉得自己其实挺可笑的。”
　　
　　“为什么啊？”
　　
　　“世界上想做的事情何止三件，但如果你最想做的那件事情没办法做成，其他的一切就都无所谓了。”
　　
　　――我曾经发誓，要做三件自己想做的事情。我做了两件，第三件就是爱你。就算全世界反对我也无所谓，所以就算你不同意不信任我我也不会放弃。我没有太多的抱负，只想全心全意去爱你，心疼你。所以，不要急着拒绝我，试着再相信一次。
　　
　　他记得当时夏鹄是哭了。真奇怪，那么一个大男人，眼泪却那么多。看小说也哭，看电影也哭，半夜醒来摸着他的脸也哭。到底是哪里来这么的泪，怎么擦都擦不干。
　　
　　苏徽看见一身博士服的侯半夏时，冲他笑了笑，“终于要解放了吧，没有老师压迫你了。”
　　
　　侯半夏也笑了，笑得苏徽有些心凉。
　　
　　侯半夏要进礼堂的时候，被人拉住了袍子。一回头，笑了，原来是花英俊。花英俊满脸喜色，晃了晃手中的相机，小夏夏，我特地过来抓拍你的经典镜头的，怎么样，很给力吧。
　　
　　侯半夏看了一眼他身边站着的高个子男人，花英俊不好意思地挠挠头，那啥，这位是我的那啥……
　　
　　这样啊，挺好。侯半夏笑了，今天第一次真么真心地笑了起来。
　　
　　身形有那么点不对称，脸上带着点羞涩，对话不多而且有点幼稚，却并不影响十指相扣的手看起来是那么和谐。原来那个人真的是存在的啊。
　　
　　“面对恩师，我们想说：一日为师，终生不忘。面对同窗，我们想说：一朝同窗，一世朋友。而母校，这个曾经左看右看不顺眼，但依然时时梦回萦绕的地方，更是承载了我们十年青春、十年记忆、十年梦想……”
　　
　　台上带着博士帽意气风发的青年，眉眼间有着睥睨天下的傲气。就算一出这个门他们可能就要被冰冷的浪潮打消一切幻想，但校外的现实并不妨碍此刻他们享受别人赞美和祝福的美丽心情。
　　
　　头发花白的院士和蔼可亲地念着一个又一个寄予着父母无限期望的名字，每一声应答下都有一张有着孩子般颜色的成人的脸庞。
　　
　　“侯半夏。”
　　
　　主席台上的目光不由自主地齐齐看向那个缓缓上台的年轻人。
　　
　　啊，这个就是侯家的传人啊，一表人才嘛，果然将门虎子啊。
　　
　　侯半夏对上院士亲切的笑容，想要回一个完美的笑，却发现无法牵动嘴角。院士的笑容开始僵硬，伸出的手似乎在暗示侯半夏快些接过证书。侯半夏转头看向台下，一张张熟悉的面容从眼前划过。他看见侯茯苓有些严肃的笑容，看见苏徽瞥向窗外开始走神，看见花英俊激动不已地站起来对准自己狂拍不止，口水横流。
　　
　　喉咙口有种奇妙的腥甜味道。
　　
　　他重新转过头，看见院士瞪圆的双眼，似乎是太过惊讶忘了呼吸。侯半夏奇怪地看着他，伸手去接证书。
　　
　　白色的纸质被红色染上了一片。
　　
　　侯半夏下意识地摸了摸自己的嘴角，指缝间有什么温热的东西渗透出来，一滴，两滴，落在黑色的袍子上，只是加深了浓厚的黑。
　　
　　他听见有人在尖叫，有人冲上台，有人激动地跑向他。
　　
　　大家都是怎么了？
　　
　　那种温热的东西顺着脖颈流向胸口，变凉变冷。袍子下穿的是白大褂，崭新的白大褂，白得耀眼。然后，像是一朵花，艳丽的红色迅速在白色的领口上开出了绚烂的花瓣。
　　
　　突然想起来，有人曾经和他说过，一个医生的白大褂，第一次染上的应该是自己的血。
　　
　　天地开始旋转，侯半夏感到后背一阵冰凉。天花板就在上方，看上去摇摇欲坠。
　　
　　侯茯苓怎么出现在了眼前？那丫头怎么哭了？呵呵，真的是少见啊。不过，现在没力气去嘲笑她，好累啊，好想睡。
　　
　　睡过去之前，他突然想起来了。
　　
　　我原来以为，你转身离去时眼里闪着的是疲倦和厌烦，现在我才发现，那些其实是――绝望。
　　 

作者有话要说：某【弱弱的】：这里应该木有小侯爷的粉丝吧……

夏【咬牙】：不要逼我做红烧肉……

某缩头逃窜……

【回音】：你们谁都表拦着我当亲妈啊~~~

众：滚！！！！

PS：昨天抽风更新太晚（太早？），所以，今天其实算双更咩？XD~~




60

60、宇宙换红豆（一） ... 
 
 
　　医院的医生们最近的生活作息似乎健康了许多。拿谷子风的话来说就是，多亏了小侯爷当日惊天动地的一口血，全医院终于意识到了医生也是人也需要健康的事实。除开当事人满脸是血，很是惨兮兮的模样比较可怜之外，其实健康作息的提倡还是利大于弊的。比如说，我们的苏徽苏医生就终于如愿以偿地按时下班回家了，这是这几个星期以来的头一次。
　　
　　刚出医院的门，就碰上了多日不见的韦子安。见他捂着肚子，一副神色匆匆的模样，苏徽忍不住笑了出来。
　　
　　“冷饮又吃多了，韦大律师？这是这个月的第几次了。”
　　
　　韦子安刹住脚，满脸是笑，惊喜道：“呀，是苏医生啊！好久不见！一起去吃冷饮不？”
　　
　　“……你肚子没事了？”
　　
　　“额，等我一会儿，我先上个急诊……或者是厕所！拜拜！”韦子安风似的跑过去了。
　　
　　苏徽无奈地直摇头。虽然说三天两头跑肠胃科，倒真没见他有什么大毛病，难道真的是天赋异禀？奇怪的家伙。
　　
　　正想着，背后被人狠狠击了一下。苏徽吃痛回头，韦子安大叫道：“一起走吧医生！”
　　
　　“你不看急诊了？”苏徽诧异道，接着瞬间变了脸色，“还是说，你上了后没洗手就出来了……”
　　
　　“哈哈哈，放心啦！”韦子安大笑着松了手，“我也不知道啊，反正一到门口就不痛了，我觉得自己是免疫了。何况我们很久不见了，一起聚一下吧！”
　　
　　“请问，我们有什么交情吗？”
　　
　　韦子安摆摆手，“哎哟，别说的这么见外嘛。我一向都信奉律师需要与委托人建立友好情谊的。再说，医患一家亲不也是你的理论吗？”
　　
　　于是，苏徽被某个力气超大嗓门超响的白痴律师拉近了就近的冷饮店，在春寒料峭的时节，鼻子底下摆上了一大盘的香蕉船，冷气阵阵，脑门有汗。
　　
　　韦子安操着一只巨大无比的勺子兴奋地大叫，“跟你说，这家的冰激凌超超超超超级的好吃！尝过之后绝对终身难忘啊！”
　　
　　苏徽强压下想要用香蕉船浇他脑袋的冲动。为什么会有人自带勺子进冷饮店吃冰激凌呢……
　　
　　“这个啊！”韦子安高举勺子，“因为比较大才给力啊！而且环保！”
　　
　　……
　　
　　而且这个勺子还是超市搞活动买一赠一的超值赠品诶……
　　
　　……
　　
　　儿童版的塑料勺子，勺子柄上有个硕大的流着哈喇子的青蛙头……
　　
　　……
　　
　　最重要的是，它真的摔不破哦！
　　
　　“够了！”苏徽抚额，“我果然还是应该回家的。”
　　
　　“医生，火气不要太大，上火的话，人会变得很难看的。”
　　
　　“……”
　　
　　“医生，你失恋啦？”
　　
　　苏徽喷了一大口的水，猛的咳了起来。
　　
　　“啊？难道说是根本没有开始就失去了？”韦子安咬着青蛙头，啧啧摇头，“太惨了，深表同情啊。”
　　
　　“这样还真是谢谢你啊。”苏徽咬牙切齿道。
　　
　　“不谢不谢。”韦子安豪迈挥挥手，“应该的。”
　　
　　苏徽怒气反笑，“我说你这人知不知道后脑勺的前半部分那叫做脸啊！为什么做事说话都没靠谱的时候。”
　　
　　韦子安摸了摸自己的后脑勺的……前半球，道：“知道啊，但又有什么关系。脸是什么东西，能吃吗？”
　　
　　“……”
　　
　　苏徽拿起叉子戳了戳韦子安的脸，痛得他直咧嘴。“我看你的脸可以，够厚，下酒菜正好。你和陆觉非真的很合拍啊，俩人应该是上辈子认识吧，一起把脸忘在什么地方了吧，这辈子来世上‘果奔’。”
　　
　　韦子安突然安静下来，撑着下巴看着苏徽。苏徽抬头，吓了一大跳，“喂！你这么看着我干嘛？我脸上有奶油吗？”
　　
　　韦子安叹气，“陷入爱情的男人啊，你的名字叫Affogato。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“Affogato是一种奇妙的冰激凌，又不仅仅是冰激凌。它是一种生活，是一种态度，是一种名叫寂寞的情愫。混合着咖啡的浓醇和冰激凌的甜滑，就像爱情又苦又甜的味道。”韦子安的眼中冒着颗颗粉色桃心，让苏徽不由自主地掉了一地鸡皮疙瘩。
　　
　　“我说，”苏徽用指尖敲了敲韦子安面前的桌子，不耐烦地提醒他，“要是没什么事，我看我还是先走吧。我开始怀疑自己是不是你病情的诱因，还是不要冒险的好。脑子有病这种事情，很难办的。”
　　
　　“诶，”韦子安盯着苏徽的手指，哇了一声，“好漂亮的手指啊！”
　　
　　“喂，你到底有没有听我说话！”
　　
　　“有啊！我到底爱不爱他巴拉巴拉，这样做可以吗巴拉巴拉，到底值不值得巴拉巴拉！”
　　
　　“啊？”苏徽怔住，有些结巴，“我，我，我什么时候说过了……”
　　
　　韦子安不以为然地摊摊手，“巧的很，鄙人大学时候辅修的正是恋爱心理学。恋爱中的人任何一些细小的动作都逃不出我的眼神。”
　　
　　恋爱心理学……苏徽无力，“到底是什么乱七八糟的东西啊。”
　　
　　“这你就不懂了吧。这个世界，吃饭最大。但是，吃饱饭之后又该做什么呢？”
　　
　　苏徽警惕地看着他。
　　
　　“当然就是关灯办事了。”
　　
　　倒！果然，这个家伙的思维是不能以常理来衡量的。
　　
　　“你精虫上脑啊。”
　　
　　“诶诶，做人怎么可以木有基情呢？生活要有节奏才快乐的。问，神马运动最有益身心？答，活塞运动！将动能转换成热能，环保又健康！”
　　
　　“……”我到底是为什么还留在这里……
　　
　　“安啦，人不猥琐一点，如何在这个崩坏的世界上生存呢。”
　　
　　“……”
　　
　　“所以啊，你不要害羞，任何问题都可以问哥哥我。我保证知无不言言无不尽。实在不行，我还可以三次元亲身传授。”
　　
　　“……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　……
　　
　　苏徽突然扑哧一笑，将身体往椅子靠去，瞥了一眼韦子安，“你果然是个怪人。”
　　
　　韦子安也笑，“你不是第一个这么说的人。”
　　
　　“你就真的没有特别烦心的时候？”
　　
　　“怎么会！”韦子安瞪大眼睛，伸手扯了一绰头发，“看，早生华发啊！我每天都在为第二天吃什么而烦恼，头发都白了！”
　　
　　……
　　
　　“韦子安，你等过什么人吗？”苏徽问得漫不经心，眼睛看着窗外川流不息的人群车马。
　　
　　“等人？”韦子安微微一笑，“等人可是我的专业强项。”
　　
　　“那你说，等待会有期限的吗？”
　　
　　“这个嘛，难说，得看等的那个人是谁了。这个世界上，有那么一种人，总是围在你身边，对你好，待你真，不需要任何理由。你可以要他的全部，也可以从不回应。他似乎是取之不尽用之不竭的，似乎从来没有底线。”
　　
　　真难得，苏徽淡淡地笑了笑，韦子安居然有这么认真的表情。
　　
　　“这种人的感情是大海，深邃宁静，似乎永远都探不到底。于是你开始放心地游荡，恣意往来，毫无戒备。直到有一天，突如其来，你触礁了，才恍然发现，这种人的爱情是最危险的。因为他给的自由太宽泛，纵容到你以为可以无动于衷。只可惜，没有什么东西是无边无际的。你可能会在无知无觉之中触碰到了他的底线。在他停止之前，他永远不会预先提醒，只会突然喊停，然后抽身离去，头也不回，干净利落。
　　
　　“遇上这样的人，你若是真的不在意倒还好；你若是哪天后悔了想回头，真的是死无葬身之地。没有黄灯的爱情，一旦绿灯耗尽，只能红灯停止，没有挽回的余地。”
　　
　　“你说的好像很恐怖。”
　　
　　韦子安笑，“是挺恐怖的，不过别怕，这样的傻瓜，其实不多的。”
　　
　　“我面前不就有一个么。”
　　
　　韦子安顿了顿，然后看向苏徽，“我真的挺喜欢你的，你果然很聪明。”
　　
　　“别向我表白，你的情意我注定承受不来。”苏徽敲敲脑袋，似乎很头疼的样子，“顺便问一句，你给的期限是多久？”
　　
　　韦子安笑着伸手，左手握拳，右手笔画了一个二，“十二年。”
　　
　　“十二年？为什么是十二年？”
　　
　　“等他等到十二年，等他等到三十二岁，如果他不回头，我便转身。”韦子安始终在笑，笑容越来越深，“我一直相信，十二年是一个轮回。二十岁开始的一个梦，注定要轮回之后重新出发。”
　　
　　“如果他真的不回头呢？这十二年不就是浪费在虚无的自我折磨之中了么？”
　　
　　“那又怎样？反正，爱他的这十二年，我相信他是值得的那个人。如果我错了，这也算是惩罚我的眼光有问题。”
　　
　　苏徽沉默了。
　　
　　“为什么呢？”许久之后，他开口问道，“为什么要这么执着？爱情真的就可以这样无私而不计较吗？”
　　
　　“怎么可能？”
　　
　　苏徽惊讶地看着韦子安。韦子安认真地一字一句说道：“爱情怎么可能不讲条件不讲缘由？”
　　
　　“爱情如果有条件，你又怎么保证自己就是符合他的那个人？这样不会一直活在比较之中吗？”
　　
　　韦子安笑着摇头，“所以啊，所以你才要努力，努力将自己变得更加符合条件啊。没有人是不会变的，在爱中坚持自我本身就是一件矛盾的事。或多或少，我们都会因彼此而改变。如果改变是必然的，为什么不让我们都变得更符合对方的条件呢？爱情就是有条件的。什么王子与灰姑娘，什么豪门与乞儿，任何童话都是有条件的，灰姑娘有她的美貌，乞儿有他的才能，都是因为符合了条件才有相爱的可能。这个世界本来就是俗的，你怎么要求不讲前提不讲背景的感情？一见钟情是命中注定的吗？你如果没有任何符合条件，又有何资格要求对方对你动心动情，为你付出？”
　　
　　苏徽太过惊讶，以至于香蕉船上的冰激凌球融化后奶油滴落在他的指尖也无知无觉。
　　
　　原来，爱情是有条件的；原来，也并非是无缘无故；原来，我们一开始就是平等的。
　　
　　只要有条件，你便有机会去争取。不要在乎何时会结束，因为你也可以参与经营。你害怕他转身离开，空给希望。为何不在他未曾离开的时候，紧紧牵住他的手？
　　
　　他爱我，我也可以去爱他。
　　
　　“苏医生啊，看来我是彻底没机会了。”韦子安笑着看着苏徽，“好可惜啊，其实我还真的是蛮喜欢你的。”
　　
　　“为什么？”喜欢他的人很多，像这样无厘头地挂在嘴边的还真不多。
　　
　　“不知道啊。像你这样一直都顶着木鱼脑袋活着的人如果哪天开窍了，肯定是九头牛都拉不回来的人，会让人有种捡到宝的错觉。”
　　
　　苏徽觉得眼角的青筋就要爆裂了。
　　
　　“不过，我想，大概是因为你让我有种很亲近的感觉吧，就像见到了千年古尸一样让我浑身激动不已！苏徽，你有种让我很熟悉的味道啊！”韦子安咂咂嘴，一脸回味。
　　
　　苏徽俯身作呕。这家伙，居然说我像古尸！
　　
　　付了钱（苏徽的卡），韦子安开心地拎着打包好的冰激凌，笑眯眯地和苏徽告别。
　　
　　“喂，”苏徽突然叫住转身要走的韦子安，“你真的还等吗？”
　　
　　“等啊，反正没到三十二不是吗？”韦子安回头，“忘记跟你说，还有另一种人。他们可能等着等着就等习惯了，也许一辈子就这样习惯了也说不定。”
　　
　　苏徽眯着眼，看着韦子安瘦小的身影消失在暖阳融融的人群里，越来越远。
　　
　　人就是如此奇怪，当手中握有某种东西时，会不由自主地去忽略去无视。当习以为常磨成理所当然，当毫不在意消耗成可有可无，当蓦然回首，发现手中的所有早已悄然无踪，才会急忙回头，才会怒极攻心。想要去挽回，想要挣扎，想要不顾一切回到从前。
　　
　　没有失去，永远不会珍惜。
　　
　　苏徽将侯茯苓约出来的时候，心情是平静的，平静到连抱歉都很淡然。侯茯苓对他的欣赏和接受是一种难能的幸运。只可惜，苏徽自觉太过自私，他想要的不是淡淡的相敬如宾，而是噬骨的温暖，融化心冰。
　　
　　侯茯苓并未呈现出太大的惊讶。她似乎对于所有的事情都不会有过激的反应。震惊也好，匪夷所思也好，到了她眼中，仿佛都是事出有因。即使对于苏徽那句惊世骇俗的爱上了男人，她也只是皱了皱眉头。
　　
　　“苏徽，”她斟酌着开了口，“你，会后悔么？”
　　
　　后悔？苏徽微微一笑。
　　
　　“人们口中所说的刻骨铭心是什么味道呢？”侯茯苓似乎是开玩笑地问道。
　　
　　“没什么特别的，就是，当你爱上了某个人，被某个人爱上之后，就再也忘不了那种味道，就再也无法忍受寂寞了。”
　　
　　侯茯苓眼中闪过一丝诧异。
　　
　　“算了，”她突然浅笑着开了口，“我们家现在有多个病号，我可没有心思分心再去试验。不过既然你都这么说了，我想，有些东西，大概真的是存在的吧。”
　　
　　苏徽冲她灿然一笑，然后起身，轻而郑重地点头道别。
　　
　　从咖啡厅里走出来，华灯初上。人类是有多害怕黑夜的寂寞，燃烧起这满城的霓虹如火。苏徽的指尖冻结，冷意从手指一路爬至心尖，说不出的痛。
　　
　　后悔么？
　　
　　没有做过的事情，怎么能断定一个悔字？
　　
　　苏徽牵唇一笑，反正是你起的头，想跑？晚了点。
　　 

作者有话要说：看我如此温油有爱森情的标题，诸位是否和作者一样心潮澎湃荡漾不已~~~~~

哦也，终于进入最后阶段了，撒花~~~~

苏医生，于是你也要绝地反击了么？请不要大意地上吧！！！！

（陆某人大喊，喂，作者，你以为这个是史密斯夫夫啊喂！！）

PS：在校内上居然有六个名叫陆觉非的小子，而且一半多都是90后，灭卡卡！！！好想去围观啊！！我取的名字啊口胡！！！




61

61、宇宙换红豆（二） ... 
 
 
　　
　　不想再见就非得跑到地球两端不可吗？当然不是。只要有心不见，就算在同一城市，相隔不过数里，也可能老死不相往来。不见从来都不是一件需要费尽心思的事情，反倒是相见，总是让人牵肠挂肚，求尽一生，只为寻一个有缘相见的擦肩而过再回眸。
　　
　　所以，陆觉非和苏徽生活在同一个城市，也不是最远的两个点，也不是刻意避免相见，却真的是难有交集。有的时候，等着红灯，一个人在车里用手指敲打方向盘，陆觉非会习惯性侧头看去，仿佛副驾驶座上还有有人歪头睡得正香甜。也会忍不住想，会不会就这么巧，苏徽会出现在旁边的那扇车窗里，冲他点头一笑。有的时候，苏徽下班路过那家甜点店，也会发发呆，会不会就这么巧，碰见拎着食品袋的陆觉非从里头推门而出。毕竟曾经有那么多次，他千里迢迢开车跑来买酥饼，只为给苏徽送夜宵。
　　
　　但，俩人终归还是没有遇见。
　　
　　公司里的事情终于处理干净之后，陆家度假的计划也再次提上了议程。陆觉非有心查起来才发现自家老头子在过去二十多年里从来都没有修过年假，若是年假叠加起来长得可以吓死人。怪不得一到退休年龄就开始病怏怏的，陆觉非气呼呼地想着，那老头也太不懂爱惜身体了，他如果倒了，这家谁来养家糊口啊（喂喂！！）。
　　
　　于是，在陆觉非和许庭革命联盟的鼓动下，陆董同志决定走出国门，冲出亚洲，去到欧洲看一看，瞧一瞧，走一走。这一眼粗定在瑞士，也许能顺便来个北欧游什么的。敲定下行程之后，陆家人办签证的办签证，打包的打包，购物的购物，托孤的托孤（诸位别忘了生下手术刀的妞妞童鞋），脸上兴奋得和要去春游的小童鞋一般。没办法，无论是陆觉非还是许庭，都极少和老头子一起出过门，被这巨大的天伦之乐给冲昏头了，那准备架势绝不亚于乾隆爷下江南。
　　
　　妞妞用爪子扒门，叫得天崩地裂，寻死觅活就是不愿意上车搬家，那惨兮兮的模样看得陆觉非都不禁怀疑许庭是不是把她送到屠宰场做汉堡去了。相比之下，手术刀冷静得多，只是吧嗒眨着一双水汪汪的大眼睛，也不叫，就这么直直地看着陆觉非，看得陆觉非泪流满面，抱起手术刀嚎啕大哭。
　　
　　手术刀，爸会回来看你的，乖~哇！太难过了！呜呜……
　　
　　许庭在一旁看得侧目，“诶诶，我说陆觉非，你又把辈分搞错了吧，妞妞是你妹妹，那手术刀就是你外甥，乱叫什么呀！”
　　
　　手术刀是当时一窝小狗里唯一留下来的。原因无他，只因为小狗出生的时候不知为何尾巴短了一截，好像被人咬了一口。陆觉非说手术刀这名字再贴切不过了，而既然叫了手术刀就没有让他流落民间（？！）的道理。手术刀也够有个性，平时对谁都冷眉冷眼不甚爱搭理的模样，冒冒失失伸手要摸的人搞不好还会被狠狠地咬上一口。偏偏它见了陆觉非就爱卖萌装可爱扮可怜，一双黑豆眼写满了“求疼爱”。然后一口咬住陆觉非的裤脚就不肯撒口，害得陆觉非一回家，走哪儿都得拖着一条腿。
　　
　　嘿，你说这小家伙怎么就看着那么像某个人呢？
　　
　　陆觉非摸摸手术刀毛茸茸的脑袋，叹了一口气。
　　
　　乖，我不在，要好好照顾自己哦，不许生病听见没？嗯？
　　
　　抱起来吧唧亲了一口。嗯？中午又吃牛排了吧。靠！这小子的伙食比我的还好！抗议！严肃抗议！！
　　
　　……也不知道，他吃的怎么样……到底有好好吃饭没？
　　
　　呵，敲敲脑袋，陆觉非苦笑，这好像又是回到戒烟那会儿了。习惯性去想，上瘾的东西，要拔除谈何容易。但自己到底还是戒掉了，不是吗？
　　
　　不过又是一种戒瘾罢了。
　　
　　估摸着苏徽不在的时候，陆觉非回了一趟家……两人合住的房子。苏徽还是一如既往将房间收拾得一尘不染。什么都没变，摆设，装饰，盆栽，甚至是空气。陆觉非忍不住推开苏徽的房间看了一眼。冷冰冰的，床铺整洁干净得好像没有人睡过，少了记忆里苏徽身上那种淡淡的味道。莫名有些失望，又莫名对自己有些无奈。在门口略站了站，陆觉非关好门，进书房拿好证件和其他一些必需品之后，头也不回地离开了。
　　
　　散散心，大概也好。也许，说不定，在他国异乡，会有稀奇古怪的精灵将答案放到枕头边，一觉醒来，就什么都清楚了。
　　
　　最后一天到公司，交代工作好后打算提前离开，陆觉非乘坐电梯下楼，穿过大堂准备回家，才出门，一抬头，生生定在当场，惊得目瞪口呆。
　　
　　陆觉非不是没有怀疑过自己的眼睛。分开的日子里，他就经常能看见苏徽的幻影在自己眼前晃，甚至还会对他笑，是苏徽从来都吝啬给予的特别甜蜜的那种笑容。所以面对眼前背着登山包，一脸灿烂的苏徽，他第一个反应就是，娘啊，大白天做梦，看来我的症状真的是越来越严重了。
　　
　　正要揉揉眼睛继续走，那个幻觉越走越近，笑容越来越大。陆觉非本能后退一步。
　　
　　这个，真的是幻觉？幻觉会越靠越近？幻觉会挡住前面的阳光？幻觉会开口对自己说话？嗯……嗯？说话？他说什么来着？
　　
　　“陆觉非，今天有空么？”苏徽收起笑容，隔着眼镜放过来的光又锋又利。
　　
　　陆觉非缩了缩脖子，下意识地就点了头。
　　
　　“明天呢？”
　　
　　点头。
　　
　　“后天呢？”
　　
　　……继续点头。
　　
　　“那就行了。”
　　
　　陆觉非开始茫然。
　　
　　苏徽竖起右手食指，似乎在警告陆觉非闭嘴，然后亮出一口海狸先生的白牙，铿锵有力地说了三个字。
　　
　　事后回想起来，陆觉非还是对这三个字又爱又恨。这和他事先预想过无数遍的情节明显出入太大，简直就凑不到一部剧情里面嘛。我恨哪！这个没救的世界，到处都是坑爹的意外。
　　
　　什么？谁说的“我爱你”，自己面壁去。去！当然也不是“喜欢你”。苏徽说的这三个字很简单：
　　
　　跟我走。
　　
　　于是陆觉非就像是被施了魔咒一般，毫无反抗地就跟着苏徽走了。这一走走哪儿去了呢？说起来，这路很长很长，长到陆觉非一度怀疑他们是要徒步走到月球上去看嫦娥。当魔咒终于被破解，也就是陆觉非恢复意识，开始能看见苏徽以外的人物的时候，他发现自己正站在火车站的候车厅，挤在一个长长的人肉队伍里，准备检票。
　　
　　……
　　
　　陆觉非缓缓地扭头看向面无表情的苏徽，脖子发出啪啪的响声。苏徽晃了晃手中的两张火车票，“一个好消息一个坏消息，你要先听哪一个？”
　　
　　陆觉非看着他，目光呆滞。
　　
　　苏徽叹气，“算了，先告诉你坏消息吧。坏消息就是我们得坐十几个小时的火车。”
　　
　　陆觉非看着他，目光更加呆滞。
　　
　　苏徽继续用非常X+1的口吻道：“好消息就是我们有座！看，硬座！”
　　
　　陆觉非缓缓扭过头去看显示屏的目的地，左歪头，右歪头，发现自己看不懂中国字了。
　　
　　苏徽领着已经丧失生活基本自理能力的陆某人，蹭蹭蹭，连踩四条好汉，路过八大金刚，拨开十八罗汉，踹开悍妇一枚，避开泡面一碗，终于爬上了座位。然后苏徽豪迈地将背包甩上货架，把陆觉非往靠窗的座位上一推，自顾自坐在了三人座位的中间。做完这一系列优雅而帅气的动作之后，不顾渐渐从石化状态中活过来的陆觉非，说了一句“好累”，苏徽……倒头就睡。
　　
　　陆觉非……再次石化。
　　
　　就在他愣神的当口，只见又一好汉不畏艰难险阻，两手挥舞着利器旋风一般就挤了过来，所到之处，人群就像收割机挥过后的水稻一般往旁倒去，甚是齐整。陆觉非顿时惊醒，一拍大腿，大声叫好。看看，这位好汉是多么聪明，居然懂得带武器！等！他手里举着是什么武器？青龙偃月刀？旋风金双锏？为何如此闪耀让人睁不开眼？
　　
　　说时迟那时快，只见好汉大喝一声，气吞山河将手中的武器重重拍向桌子。陆觉非伸长脖子定睛一看――一对金属制的织毛衣用的织针……
　　
　　……
　　
　　壮士端了端健硕的身板，斜瞥了一眼面无表情的陆觉非，施施然地在苏徽旁边靠过道的位置上坐了下去。
　　
　　吧唧！苏徽……没了……
　　
　　陆觉非眼一沉，火花一般蹭的站了起来，微抬下巴，勾了勾食指示意壮士起身。壮士怒目而视，鼻孔喷气，被陆觉非一眼扫过，倏地缩了脖子，从座椅上弹了起来。陆觉非将变成一张薄纸的苏徽从椅背上撕下来，放到了靠窗的位子。苏徽似乎是醒了过来，大呼一口气，转眼咚的一声又靠在窗上睡了过去。陆觉非抹掉脑门上的黑线，从从容容地在中间的位子上坐了下来，很是不客气地将脚横在椅子和桌子之间，给苏徽腾出了一个空地。然后他抬眼，示意壮士可以坐下了。
　　
　　壮士红着双眼，偷偷瞄了一眼陆觉非，又看了看只剩四分之一的豆腐块般的椅子，委委屈屈地抽了抽鼻子。陆觉非一眼过去，壮士立刻挨着边坐下了。随着他的动作，周围的空气形成了一个巨大的空气波。
　　
　　陆觉非觉得自己就像是拦住洪水的大坝，得有多深厚的内力才能挡住这如波涛汹涌而来的人墙啊。他深呼一口气，真气在体内五脏六腑运走了一回，气沉丹田，一鼓作气，定！壮士被生生震出……几公分之外，豆腐块又小了一些。壮士的眼眶又红了几分。
　　
　　陆觉非侧头看向苏徽，嗯，还睡着，这孩子干什么了累成这样？伸手小心摆正苏徽的姿势好让他睡得舒服一些，然后脱□上的外套轻轻给他盖上了。脱袖子的时候，陆觉非不小心一个胳膊肘打在壮士的脸上。转头正想说抱歉，只见壮士紧咬双唇，眼泪再也抑制不住，扭头捂着脸嚎啕大哭奔向了厕所，一路踩过尸首无数，顿时车厢内一片鬼哭狼嚎。
　　
　　面对群众的怒视，陆觉非双手高举头顶，纯良又无辜，我发誓我什么也没干！我是清白的！
　　
　　壮士回来的时候，手上多了一块湿漉漉的小手绢，眼眶红红的。陆觉非实在不忍心再看下去，往里面挤了挤，把豆腐块还给了壮士。壮士大喜，眉飞色舞地冲陆觉非飞了一个媚眼。陆觉非觉得一阵冷风飞过，又往苏徽身上靠了靠。苏徽觉得暖和，头一歪，倒在了陆觉非怀里。
　　
　　好么，把我当枕头了？陆觉非呵呵一笑，将苏徽的身子摆正，盖好衣服，然后用手将苏徽收在怀里。
　　
　　壮士眼中闪着桃心，状似羡慕地看着俩人。陆觉非背脊一阵发凉，狠狠瞪了他一眼。壮士赶紧缩回脑袋，低头从包里掏出一团毛线，举起武器，开始……织毛衣。
　　
　　陆觉非看着纤细的毛线在壮士粗壮厚实的双手中来回飞舞，下巴咕咚一下掉在了地上。然后听见四周咕咚咕咚一连几声响成一片，到处都是寻找下巴忙碌的身影。
　　
　　陆觉非从容捡起下巴，装好，淡定开口道：“你手真巧。”
　　
　　壮士见陆觉非愿意开口和他说话，喜不自禁，双颊飞红，“哪有！给我爱人织的，这毛线颜色好看吧？我要织一件背心，让他贴着心口穿。”
　　
　　陆觉非抹平胳膊上的小疙瘩，好奇道：“冬天不是早过了吗？天气马上就热了，还织啊？”
　　
　　“我打算一直织一直织，织到冬天，就像我绵绵不绝的爱一般。”壮士眼中闪着泪痕，亮晶晶的。
　　
　　……
　　
　　“哦，”陆觉非依旧很平静，“那应该就不是马甲背心了。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“织一年的应该是麻袋，捞鲸鱼用的。”
　　
　　……
　　
　　“大哥你好幽默哦，哦呵呵呵……”
　　
　　陆觉非低头看着苏徽香甜的睡颜，睫毛微微扇动着，似乎在做什么美梦。他伸手，轻轻摩挲着他光洁的脸颊。苏徽，你快点醒好不好？地球太危险了都，呜呜……
　　
　　苏徽没有听见他的呼唤，继续好眠，倒是壮士一脸欣赏地盯着陆觉非流口水。“大哥，你对嫂子真好啊。”
　　
　　“……嗯。”陆觉非抬起苏徽放在胸前的左手，轻轻展开，和自己的手十指相对，比较了一番。嗯，好像长度差不多，但是苏徽的手指更纤细，指骨比例恰到好处，精细若刻。用手指感受着他无名指的大小，一遍又一遍。
　　
　　“大哥，咱们认识也算有缘，留个名字吧。我叫花英俊，大家都叫我小花花。”
　　
　　……
　　
　　陆觉非抬头，微微一笑，露齿七颗半，“我是……路人甲。”
　　
　　 

作者有话要说：
陆：……作者，我以为你终于正常了……

某：诶，我很正常啊

陆【喷火】：这叫正常吗？这样的情节你以为在拍周星星的电影啊！！！！！！！！

某【抱头】：太欢乐就写跑偏了么，呜呜呜……

花花【雀跃地转圈】：我可以拿奥斯卡最佳男配么？

众：行行行，给你给你都给你，你别再跳了，天花板要塌了都！！！！

（画外音：花花，我们是爱你的~~~~~~~）

作者鞠躬，谢谢花花童鞋的友情客串~




62

62、宇宙换红豆（三） ... 
 
 
　　黑夜紧紧拥着大地，窗外是浓厚的夜色似水温柔。火车灯火通明，像一条长线，在黑布里穿梭。陆觉非抱着熟睡的苏徽，侧着头，看向窗外。其实玻璃窗上除了车厢内灯光的投影，什么也看不到。他看着苏徽倒在自己怀里的模样，想象着车窗外飞速掠过的山峦起伏树影叠重。
　　
　　若是旅行，一定要乘火车。像一场逃亡，却从容不忘欣赏沿途陌生的风景。生命的狂欢，在旅途。陆觉非这几年绝少坐火车，更何况这种硬座的普快长途列车。总是飞来飞去，还未及思考，就踏上了另一片土地。十几个小时的车程，除了腰酸背痛之外，更多的是一种奇妙的新奇感，仿佛被生生拉出原来的生活轨道，共赴某个神秘的终点。
　　
　　旅行之所以为旅行，是因为它为整日疲于奔命的人提供了一个可以发呆的机会。那些从来不曾有机会细细品味的胡思乱想可以在车厢单调乏味的行进声中慢慢铺展开来。火车里能有的娱乐实在有限，然而也正因为那些便捷的多功能的现代设备无计可施，才让人们重新想起了书籍，想起了倾听，想起了依偎在一起的小憩。
　　
　　陆觉非握着苏徽的手，十指相扣，掌心相贴。在完全陌生的环境下，却比以往任何时候都要靠近彼此。不曾有过的亲密，不曾有过的贴心，在一群萍水相逢的面孔前，无所顾忌反而更加容易。
　　
　　他不知道归途何处，不知道明天如何，只知道，此刻，他和苏徽彼此拥有。
　　
　　车厢内渐渐安静下来，除了个别仍在熬夜玩牌的，大多数人都伴随着车轮撞击枕木的况且声进入了梦乡。花英俊介绍过自己之后，就一直叽叽喳喳，从出生讲到嫁人，从单细胞讲到元谋人，从地球讲到银河系外，天南地北自己和自己侃了一通之后，此刻也终于抱着一堆毛线睡了过去。陆觉非看着他歪头睡觉的模样不觉好笑，没想到他睡觉居然如此安静，不吵不闹，单纯得像一个婴孩。
　　
　　可惜，这个想法在几分钟后立刻幻灭了。花英俊睡着睡着突然大大地打了一个呼噜，声音之响，惊天动地，将整个车厢震了一震。所有人在历经上抛和自由落体运动之后，睡过去的人都惊醒过来，擦擦口水，抓抓痒，见地球依旧平静，又都睡了过去。花英俊翻了个身，继续安静地睡着，酝酿着下一次的爆发。
　　
　　陆觉非瞪大双眼，才从刚刚的震动中回神，扭头一看，那座活火山歪着歪着就要跌到过道上去了。无奈叹气，伸手一抓，将花英俊扯了回来。低头检查了一下苏徽。苏徽只是挪了挪脑袋，往他怀里蹭了蹭，依旧睡得香甜。
　　
　　带着一丝无奈又甜蜜的微笑，陆觉非拥着苏徽，不知不觉也睡了过去。这一睡就过了大半夜，奇迹般的，在动荡嘈杂的车厢内，陆觉非睡的比过去的几个星期都要好。等他睡饱睁开眼之后，窗外已是阳光明媚。
　　
　　觉得身旁一阵空虚，陆觉非转头一看，花花不知什么时候已经离开。桌上留有纸条，陆觉非伸手拿过来，只见上面爬着几个狗啃的甲骨文：
　　
　　路（被抹去）陆人（被叉叉）仁假（被划去）甲（划了一半）（整行被划掉，力透纸背）
　　
　　陆仁贾，我是小花花^_^~我要下车咯~~以后有缘再见~~和家属要幸福哦~~
　　
　　签名处是一朵手工画的小花花?（版权所有，盗版可耻~）
　　
　　纸条旁边放着一袋米糕，似乎是花花留给他们的早点。陆觉非将袋子拎起来闻了闻，香甜的米粒的味道。他不觉微微一笑，想不到看似那么粗糙的家伙，心倒细。
　　
　　就在此时，苏徽也终于睁开了眼睛，眯着盯陆觉非看了许久，似乎没认出人来。陆觉非也怔怔看着他，一动不动。俩人大眼瞪小眼对视了半天，苏徽伸手往桌上摸了摸，找到眼镜戴上了。
　　
　　“哦，陆觉非啊。”苏徽似乎才认出人来，抓抓头，从他腿上爬了起来。
　　
　　陆觉非吐血，那刚刚你看了半天以为在看谁啊！
　　
　　不过，他还真没见过刚睡醒的苏徽。平时看见苏徽的时候，他总是收拾得干干净净，一副清爽利落的模样。像此刻这般头发乱糟糟，一脸迷茫的苏徽倒是头一会见。不过，也挺可爱的就是了。陆觉非暗暗笑着。
　　
　　苏徽似乎并不介意自己形象尽毁的事实，推了推眼镜，往窗外看了一眼。“啊，我们到了。”
　　
　　“诶，苏徽……”你今天真的没有问题吗？不洗脸不刷牙没洗手没消毒真的不会爆发吗？你暴走前能不能别那么平静啊混蛋！！
　　
　　“啊？”苏徽看了一眼陆觉非，伸手往他手里抓了一个米糕，凑近闻了闻，嗯，好像能吃。吭哧张嘴就是一大口。
　　
　　陆觉非的眼球和下巴一样突出。
　　
　　“你刚刚想说什么？”
　　
　　某人言语不能，再度变成无法自理人士。
　　
　　“……请您保管好贵重物品……要下车的旅客请带好随身行李准备下车……”
　　
　　苏徽侧头听了听，“哦，要下车了。走吧，行李。”伸手抓过石化中的陆觉非，在人潮中再次突围，将某人拖下了车。
　　
　　苏徽没洗漱也没有喷火，还主动拉我的手，说明我现在还在做梦，呵呵，什么嘛，原来是做梦啊。陆某人自言自语着，开始认真思考着这究竟算是美梦还是噩梦。正想着，猛的发现他们已经坐上了长途汽车。过道另一边有位门牙都掉光的老太太正“笑不露齿”地冲他友好一笑。
　　
　　……
　　
　　“啊！”后知后觉的陆觉非一声惊叫，前排齐刷刷地射来愤怒的目光。
　　
　　苏徽压低他的头，“喂，想死啊！叫那么大声。”
　　
　　“……”
　　
　　所以说，苏徽对自己应该是恨之入骨，准备千里迢迢，找一个偏僻的地方，把自己给卖了？嗯，不知道现在这个贩卖人口的市场价如何。像我这样玉树临风俊朗有型的帅哥应该永远都不会退出市场的，所以能卖个好价钱吧？还是说，苏徽其实是打算找一个荒无人烟的地方，一不做二不休……
　　
　　山路越来越崎岖，周遭越来越偏远，陆觉非觉得自己的脖子也越来越不稳，随时都有抛弃脑袋的可能。所以说，苏徽背包里硬邦邦的东西就是武器吗？陆觉非泪流满面，吞吞口水，悄悄侧了侧脸，发现苏徽东倒西歪居然又要睡过去？！
　　
　　喂喂，到底干什么了累成这样？
　　
　　苏徽的身子随着车的行进而不停摇晃着，突然歪到一边咚的一声撞上了车窗。
　　
　　“痛……”苏徽迷迷糊糊地揉着头，皱皱眉，然后……继续睡……
　　
　　陆觉非目瞪口呆地盯着身边的人。喂喂，这只真的是苏徽吗？我认识的苏徽真的是苏徽吗？苏徽是不是有一个孪生兄弟我不知道？还是说，其实我遇见了画皮君……嗯，难道这就是传说中的双面伊人？
　　
　　还没来得及想到一二三，眼见苏徽又要撞上去了。陆觉非眼疾手快地用手护住他的头，将人拉了回来，抱住！真是的，太不让人省心啊。难不成他一个人出门的时候都是这样的？也太大意了吧。
　　
　　不过，话说回来了，我到底被拖到什么角旮旯了啊混蛋！！！！！
　　
　　汽车在百转千回的山路上蹦跳着嗨皮前进着，如同过山车一般，陆觉非在起起落落无数回合后，终于着了地。苏徽也终于是彻底清醒了过来。
　　
　　“喂，你的脸怎么白成这样？难道你晕车？”
　　
　　陆觉非的眼睛里开始点起了蚊香。
　　
　　“真是的。”苏徽无奈叹了口气，从背包里取出风油精，抹了点在他的太阳穴上，用手指慢慢地揉着。“要是不行，你就给我喝下去！”
　　
　　陆觉非好不容易缓过来，看清自己几乎是躺在苏徽怀里之后，又晕了过去。
　　
　　如此这般折腾了半天，当两个人终于都能清醒面对对方的时候，他们正站在某座无名山的山脚。从下往上望去，杂草蔓生，林木混杂。看苏徽的架势，他大概是想要爬山。
　　
　　所以，他们千辛万苦，不远万里，就是为了爬山？
　　
　　陆觉非看着苏徽，道：“苏徽，你真的是苏徽吧。”
　　
　　苏徽皱眉，“你脑子还没清醒过来？要不要再喂点风油精？”
　　
　　一想到那终身难忘的滋味，陆觉非连连摆手。
　　
　　“为什么？”陆觉非轻声问。
　　
　　天空开始飘起了小雨，绵细轻柔，拂在脸上，说不出的舒服。空气里掺着泥土的清甜香气，青草的味道和着雨水，吸入肺中，温润甘美。
　　
　　“见家长。”
　　
　　……
　　
　　爬山的时候，陆觉非一直盯着脚上的皮鞋不放，仿佛上面开出了朵花似的，就是不敢抬头看前面的那人，耳朵尖粉的犹如灿烂的杜鹃。雨水使得山路泥泞湿滑，腐烂的枯枝败叶踩上去又粘又不舒服。苏徽显然是有备而来，防水的运动鞋走的很潇洒。陆觉非就不同了，脚下的皮鞋虽然名贵，但明显不给力。更何况陆觉非以前几乎没有走过山路，加上一路车马颠簸没有休息好精神不济，在上山时跌跌撞撞分外狼狈也就情有可原了。才到半山腰，苏徽面不改色气息依旧，陆觉非却已是大汗淋漓气喘吁吁了。偏偏陆觉非倔，咬牙坚决不开口要求休息，就这么硬撑着追赶苏徽。
　　
　　苏徽停了下来，回头看着浑身湿漉漉眼神都开始涣散的陆觉非，突然哈哈大笑起来。陆觉非气绝，却也实在没力气和他斗嘴，只好默不作声地步步跟上。好不容易爬到了苏徽的跟前，苏徽伸手拉了他一把。俩人的距离骤然缩进，几乎是紧挨着密不透风。
　　
　　然后，苏徽的唇就这么压了下来。
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　“还累吗？不累就继续走吧。”
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　岂止是不累，陆觉非同志浑身鸡血地奋勇直冲，如果不是苏徽拉着他，不要说山头，他估计能一鼓作气冲上月球。有这种精神，嫦娥N号大概早就升天了。
　　
　　那什么？陆觉非的双脚一停下来，脑子啪嗒一声重新开始运作，思考着刚刚到底发生了什么事。你知道吗？不知道啊。哦，你也不知道啊。
　　
　　那谁来告诉我到底是肿么了啊嗷嗷嗷！！！！！！！！！！！！！
　　
　　苏徽没有理会已经出现精神分裂的某人，放下背包，开始动手除杂草。陆觉非奇怪地看着他，这才发现，原来这里有个墓碑。
　　
　　“外公，我回来了。”
　　
　　陆觉非走了过去，一声不吭也开始清理。时间真是一个可怕的东西，任你再珍贵，只要不常整理，都会被自然的力量一点一点吞噬，到最后可能再也寻觅不见踪迹。人如是，物也如是。
　　
　　墓终于被整理出了轮廓，陆觉非看向苏徽，他的裤脚被泥水浸透，一双鞋子也基本没用了。真难想象，眼前这个脏兮兮的人居然会是那个洁癖如命的苏徽苏医生。苏徽用满是泥水和草屑的手抹了一把脸，于是脸上也开始花了。陆觉非看着他一副落难小猫的狼狈模样，捧腹大笑，全然不知他自己也干净不到哪里去。
　　
　　苏徽从包里抽出两把便捷式小铲子，“有空笑不如帮忙！”说罢，用力将其中一把朝陆觉非扔了过去，
　　
　　陆觉非一个机灵，飞身躲闪，铲子险险地擦着脸飞了过去。陆觉非大怒，“喂，苏徽！毁容是不道德的啊！”
　　
　　不过，苏徽的包里到底都装了些什么东西啊！怎么连这种东西都有？！
　　
　　不一会儿，在两人的努力下，终于在墓旁挖出了一个近一米深的小洞。苏徽擦擦汗，从包里小心将一个黑木匣子捧了出来，放进了坑内。
　　
　　陆觉非跟着蹲了下去，和苏徽一起，用手将土慢慢填上。
　　
　　雨似乎下大了，从领口渗入，带着点寒气。
　　
　　“喂，苏徽。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“这样就好了吗？不需要重新开墓合葬，再修葺一下吗？”
　　
　　“嗯，这样就足够了。”苏徽将最后一剖土用力压上，起身，用脚踩结实，笑了，“这样就够了。回来了，就足够了。”
　　
　　苏徽的多啦A梦包里面继续掏出水果和小糕点，在墓碑面前一一摆上。一切安放好之后，苏徽朝着墓碑跪了下去，陆觉非想都没想跟着跪了下去。
　　
　　苏徽扑哧一笑，“你还是一样的自觉积极啊。”
　　
　　陆觉非撇嘴，这个还需要想吗？
　　
　　“外公外婆，我们回来了。你们过得还好吗？”
　　
　　风过，雨落，膝盖抵着冰凉的湿地，空气里有股好闻的香气。
　　 

作者有话要说：陆：这文果然是清水的……都要完结了，我也终于有今天啊……

（陆童鞋痛哭流涕，激动得语无伦次……）

某：嘻嘻，表太感谢作者哦~

陆【擦泪，吸鼻子】：作者，咱打个商量，干脆就势接着写野战吧……啊――

（陆绝非被苏医生的连环踢击中，飞向了外太空，变成了一颗闪亮的小星星，远目……）




63

63、宇宙换红豆（四） ... 
 
 
　　“以前我发誓说要给外公修建一个气派体面的墓，抱歉，”苏徽微微一笑，“我现在似乎还是没有能力完成。不过，我想，你们似乎也从来都不需要这些。以前的房子也是，后来对自己的后事安排也是，从来都不喜欢铺张排场。所以我想，这样就足够了。”
　　
　　最后在一起，生则同床，死则同穴，这样就足够了。
　　
　　“还有一件事，我想，也是你们最放心不下的。不过，现在都好了。真的，你们不用担心了。”
　　
　　苏徽转头看着陆觉非。陆觉非有些奇怪地抹了抹自己的脸，我的脸也脏了？苏徽看着他将自己抹成大花猫，忍不住笑出声来。陆觉非郁闷，难道真的脏了？不过，今天苏徽怎么这么喜欢笑啊？真是讨厌……很容易把持不住的好不好！（喂喂！！）
　　
　　苏徽收起笑，朝着墓碑郑重磕了三个头，语气平静而坚定，“我答应你们，你们让我做的，我一定会做到的。好好生活，认真开心，再也不多想了。这样你们就可以完全放心了。”
　　
　　然后他站起身，正对陆觉非站着。
　　
　　陆觉非抬头，紧张地吞了吞口水，预感人生大事，在此一搏。
　　
　　“陆觉非，你会后悔吗？”
　　
　　啊？
　　
　　陆觉非看着他，突然皱眉，站了起来，从容拂去了衣角的草屑，直视苏徽。
　　
　　“你说呢？”
　　
　　苏徽微微一笑。
　　
　　“你有没有想过，我也许并没有你认为的那么好。比如说现在的我，肯定和你认识的苏徽不一样。我也会有我无数的缺点，也会有我让人难以忍受的地方。如果发现这一切和你的期待并不一致，你还会坚持吗？偶尔有时候，我也会想要跳出框框，不顾一切放纵自己，过另一种从来不曾有过的生活。把自己弄得脏兮兮，和任何优秀体面都挂不上边，就像现在这样。没有为什么，就只是我想这样做而已。如果有天我展现出来的样子不再符合你心里的定义了，你还会继续吗？”
　　
　　陆觉非哼了一句，“你以为从开始到现在我都是瞎子吗？早知道你不是一个好相处的人了，缺点无数多，又冷又硬嘴又毒。要跑早就跑到爪哇国去了，还等你说？”
　　
　　“你有没有想过，可能只是你一直追却没有得到回应，于是你觉得不甘心。得不到的东西总是最好的，而得到之后可能就是幻灭的开始。”
　　
　　“苏徽，”陆觉非的眉头更紧，活动着双手，“不要逼我在长辈面前和你动手。你以为我是白痴吗？追那久就是为了不服气？我受虐狂啊？！”
　　
　　“你有没有想过……”
　　
　　“够了！”陆觉非突然喝断苏徽，“苏徽，我明白告诉你吧，我不是没想过，而是想太多了。现在我需要的不是思考，而是答案。”
　　
　　他的眼神是如此坚定，坚定到天地只剩下一个身影。而那个身影此刻正笑得灿烂。
　　
　　苏徽转头对着墓碑道：“你们都听到了吧。以后如果有‘万一’，冤有头债有主，不要找我，不是我不遵守约定哦，是这个人。”他指了指陆觉非，笑容越来越大。
　　
　　陆觉非倒地。太，太，太狠了……居然动用长辈镇压……外公外婆，我会按时定点地烧纸钱的，呜呜呜……
　　
　　苏徽伸懒腰，“也好，这样也不枉费我熬夜值班排出空挡来。”
　　
　　“哈？所以你一副缺觉鬼投胎的样子？从上车开始就没清醒过？”
　　
　　“废话！你以为我是你啊！不加班哪有年假好休！”
　　
　　“哦，难怪你房间没人睡过的样子，你一直呆在医院吧。”
　　
　　苏徽意味深长地看了陆觉非一眼，看得他脖颈发凉。“你去过我房间？”
　　
　　“那什么，我就是顺道做个客什么的拜访一下，哈哈！”摸脑门，冷汗一滴。
　　
　　苏徽平静道：“也不完全是因为住医院吧，我忘了告诉你，你的房间已经被我征用了，现在是我的。”
　　
　　……
　　
　　“你的意思是……”你一直睡在我的床上？！
　　
　　苏徽看着一边冒烟一边满地乱窜，明显已经语无伦次的某人哈哈大笑。
　　
　　“不是啊苏徽！”某秀逗了的火车停了下来，泪流满面，“你得说清楚，到底是什么情况啊！你不说我不懂的啊！”
　　
　　苏徽继续笑，笑了半天，终于笑够了。只见他蹲□子，开始用手刨墓碑旁的泥土。
　　
　　“喂喂苏徽，别用手，会伤到手指的！”
　　
　　苏徽没有理会陆觉非的阻拦，继续挖着。陆觉非无奈只好也跟着一起挖。真是的，明明是外科医生，怎么这么不知道爱惜自己的手？
　　
　　没挖多久，陆觉非的手摸到了一个硬硬的东西――是一个铁盒，锈迹斑斑，被腐蚀得很厉害。苏徽用力打开早已锈成一片的盒子，拿出了里面用锡纸包着的东西。
　　
　　“这是什么？”
　　
　　苏徽笑着打开锡纸，“我们家的传家宝。”
　　
　　“传家宝？”陆觉非惊叫。传，传，传家宝就这样保存？真的没问题吗？老头子的古董没说是传家宝，就算是一般的宝贝都护理得跟什么似的，比他这个儿子都珍贵稀罕。
　　
　　“本来就不是什么值钱的宝贝啊。”苏徽似乎看出了他的诧异，解释道，“不过就是骗骗小孩子的。”
　　
　　“你信啦？”
　　
　　苏徽笑，“如果我说它是传家宝谁敢说不是？你有意见？”
　　
　　陆觉非拨浪鼓式摇头。开玩笑！苏徽就算说地球是菱形的，那他陆觉非也得附和说麦哲伦错了不是。
　　
　　苏徽满意地笑了笑，将宝贝在手心里摊开。陆觉非伸着脑袋凑过去瞧。是一只金手镯。成色不佳，做工粗糙，怎么看都不像是传家宝该有的样子。
　　
　　不过――
　　
　　“不愧是传家宝，好漂亮！”陆觉非拍着手。
　　
　　苏徽瞪了他一眼，“有没有点眼光啊，这么没含金量的东西哪里像传家宝啦。”
　　
　　“……”
　　
　　“不过算了，反正也不是传给我的。”
　　
　　“啊？”
　　
　　苏徽示意陆觉非伸手，陆觉非傻傻地伸出左手，傻傻地看着苏徽将那个手镯套在了自己的手腕上，傻傻地看着苏徽冲他笑。
　　
　　“收了我们家的传家宝就是我们家的了。陆觉非，你愿意嫁给苏徽吗？”
　　
　　……
　　
　　陆觉非突然伸手抱住了苏徽，紧紧地抱住他。苏徽一怔，然后反手抱住他，脸上的笑容愈发温柔似水。
　　
　　“你愿意吗？”
　　
　　这一句，等得似乎太久太久；这一刻，似乎来得也太迟太迟。
　　
　　但是，只要有这一句，只要有这一刻，一切似乎都是值得的。
　　
　　“我愿意。”
　　
　　谁在雨中湿了双眼？谁把眼泪交给对方的怀抱？谁曾寻寻觅觅中不得？谁到底找到归途从此不再漂泊？谁许的谁一生一世？谁应的谁不离不弃？
　　
　　谁说的那句，等你太久？
　　
　　无需答案，只有此刻的怀抱，如此温暖，不愿醒来。
　　
　　不过――
　　
　　作者！！！！你确定动词没有用错吗？？？！！！！！！！！！！！！什么叫“嫁”啊！！！！！！！！！！！！！！！劳资是攻啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！剧本又错了吧！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　
　　最最重要的，那个手镯是女士的啊混蛋！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　
　　某人内心万马奔腾，狂风乱作。
　　
　　天上乌鸦两三只，地上青蛙四五个，哇哇哇，呱呱呱，但并不会影响情定三生你侬我侬的唯美画面。
　　
　　――仿金女士手镯一只，成色不足，表面有划痕，受潮锈蚀，样式老旧，做工粗糙，当活人苦力一枚，买卖自由，离手成交，不可反悔，铛铛铛！！！
　　
　　于是，咱们的陆少爷业已出售，有价无市，诸位客官莫要再惦念。
　　 

作者有话要说：哼，那些个刷屏的，有我双更来得疯狂吗？

陆绝非，你看看，为了你的这事儿，大伙都疯了都！！！

陆：我粉激动啊童鞋们！我要感谢党的感谢祖国，感谢花花，感谢我爸妈，我还要感谢苏徽祖宗十八代（喂喂！！）。没有他们，就不能有苏徽啊口胡！！！

某：汗，这孩纸也疯了……




64

64、宇宙换红豆（五） ... 
 
 
　　-------------------------X年后---------------------------
　　
　　“观众朋友们大家好，这里是CCGV口胡口牙电视台河蟹清水栏目组，欢迎再次收看我们的‘湖绿BL&DM无鸭梨’节目，我是你们的主持人神棍大婶。
　　
　　要说这最近啊，由于国家ZF新政策的出台，大力推进了医患关系的友好发展。对咱老百姓而言，求医不再是老大难的问题了。
　　
　　今天啊，我们就跟随着外派记者炮灰的镜头，一起去某三甲医院看一看那里医患之间发生的故事吧。”
　　
　　镜头切换――
　　
　　“观众朋友们大家好，我是外派记者炮灰。如今我站的这个位置呢就是医院的大门口。从我们的镜头里可以看到，人来人往，络绎不绝，非常热闹，看来这家医院的口碑还是很不错的。我们就来随机采访一下。
　　
　　诶，先生，您好，我们是……”
　　
　　谷子风一抬头，见去路被人堵了，眉一皱眼一抬，“诶诶，你谁啊，都说了医院门口不许发小传单，打哪儿来回哪儿去，没见正忙着上班打卡吗？”
　　
　　“啊？”
　　
　　“什么？不是发小广告的？卖羊肉串也不行啊，没见国家打的正严吗？一切卖‘肉’都是可耻的，我们要清水轻口知道不？太不和谐了都。”
　　
　　炮灰还来不及反应过来，谷子风已经如风一般呼啸而过。少时，一片尘土飞扬之中，只见他穿着一身白大褂又怒气冲冲杀了回来。
　　
　　“那个买买提（？），要躲躲远一点，别给城管抓了，下班给我留两串骨肉相连啊！最近吃素都吃得都要升天了都，急需打打牙祭。”说罢又是一阵风驰电掣，瞬间没了人影。
　　
　　炮灰再一次石化。
　　
　　摄影师酱油推了推炮灰，“诶诶，炮灰君，你肿么了！我们还有任务呢，你醒醒啊！”
　　
　　再说那谷子风冲回医院，没走几步就被一人拦了下来。
　　
　　“谷师兄，这有个病人，你给收拾收拾（？）。”
　　
　　“哟，苏徽啊，什么病人你要亲自接待？”
　　
　　苏徽温柔一笑，“死人。”
　　
　　谷子风推门进去一看，只见一男人捂着胳膊，龇牙咧嘴甚是痛苦的模样。谷子风咧嘴一笑，活动着手指，对苏徽道：“骨骼架子不错，我能拆不？”
　　
　　“能！你尽管拆，拆完修好就成。”苏徽大大方方地让开了。
　　
　　谷子风带着温和无害的笑容，笑眯眯地靠近那男人，然后伸手，轻轻的靠近他的胳膊……
　　
　　啊――
　　
　　一声不似人类的惨叫划破医院宁静的天空，正在寻找目标的炮灰和酱油吓趴到地上，脸色死灰死灰的，面面相觑。娘啊，这什么动静啊这是？！环顾四周，见诸位医生护士面不改色，依旧来去匆匆，丝毫不受惨叫的影响。
　　
　　炮灰和酱油相视而对，面色凝重。这家医院，不寻常啊，有内幕！本着良好的职业道德操守，他们迅速爬起，高举着摄像机，以迅雷不及掩耳盗铃铃儿响叮当当仁不让之势朝着目标行进。
　　
　　诊室里，面色惨白的顾灵均倒在病床上，气若游丝地伸着手指控诉，“苏，苏徽，你，你公报私仇……不带这么欺负人的，呜呜呜……”
　　
　　苏徽冲他一笑，“过奖过奖。”然后转头看向正给手消毒的谷子风道，“师兄，怎么样？”
　　
　　谷子风一边用毛巾擦干手，一边笑道：“骨头没事，但需要好好静养。最近几天就不要做剧烈运动了，床上床下的都不行。”
　　
　　顾灵均吐血，这些都是什么人啊！
　　
　　谷子风走了之后，苏徽依旧是一脸和颜悦色，用脚踢了踢半死不活的三三童鞋，笑道：“听见了没，叫你家那位少做剧烈运动，要谨遵医嘱啊。”
　　
　　“G-UN-GUN（滚）-K-AI-KAI（开）……”三三颤抖着爬起来，准备远离这位神经病医生。
　　
　　苏徽笑，笑得三三背脊发凉，险些就站不稳再次趴下去。苏徽摆摆手，“不逗你了，我还忙着呢，能走了就自己圆润地离开吧，记得付钱哦。”说罢便潇洒转身走了。
　　
　　顾三三悲愤，咬咬牙狠狠心，抓起手机打了个国际长途。
　　
　　“流氓！你什么回来啊！呜呜，你家苏徽疯了，会咬人……没有爱情滋润的男人真可怕，陆觉非你就当可怜可怜我吧……什么？还要一个星期！我靠！这日子没法过了！”顾三三怒摔手机，仰天握拳，内牛满面。
　　
　　说时迟那时快，炮灰和酱油千辛万苦突破重围，飞身跃了过来，抓住顾灵均，激动道：“同志，我们来了！你有什么困苦都和我们说吧！人民的眼睛是雪亮的，我们会替你做主的！”
　　
　　你瞧瞧这位，面有郁色，三分憔悴两分娇弱一点红，一看就是那苏三秦香莲，含冤苦主的命啊！
　　
　　顾三三看着他俩，面无表情。嗯？这俩只是什么东西？哪里冒出来的？
　　
　　就在这时，被摔在地上的手机撕心裂肺地叫了起来，吓了三人一跳。顾三三弯腰捡起手机，一边按接听键一边想着，抗摔牌手机就是给力啊。
　　
　　“喂，谁？哦……哈？你时差又没倒过来吧？又不是我要……我没死，谢谢关心！我看您要有空还是管管你家那谁谁谁好吧……我管他是不是你家的，反正别让他缠着我就成！我是有工作的先生，我也要赚钱养家吃饭啊……什么？你养我？滚！我再次郑重和您声明，我们俩的关系就是没关系没关系还是没关系！我就一小人物，受不住您那万丈光芒炙热魅力成不……哦，我忘了，我忘了您听不大懂人话，我也不介意用鸟语翻译一下：F-U-C-K Y-O-U！拜拜！”
　　
　　顾灵均啪的一声合上手机，然后一扫阴霾，和颜悦色地看向炮灰和酱油，笑容可掬，“我们刚刚说到哪儿了？”
　　
　　炮灰和酱油抱做一团，疯狂摇头，然后高举着摄像机迈开双腿狂奔而走。
　　
　　妈妈咪呀！这人太有杀气了呀！！！这医院里的都是什么人来看病的啊！！
　　
　　顾灵均疑惑地看着俩个越奔越远的身影。额，他们干嘛来的？摄像机很重的吧，居然能扛着就跑，牛！
　　
　　正想着，电话铃声又响了。顾三三看了一眼屏幕，靠！阴魂不散！一边接起一边怒走。
　　
　　在一旁看热闹的冯晋同志扯了扯苏徽，好奇问道：“他又怎么了？”
　　
　　苏徽微微一笑，“你知道的，男人嘛，每个月总有那么几天……”
　　
　　“哦，但以前也没见他反应这么激烈啊。”
　　
　　“唉，婚前恐惧症，嫁了就好了。”
　　
　　“明白。”冯晋恍然大悟，点头道。
　　
　　在某个阴暗的角落里，炮灰和酱油咬着小手绢，抽抽搭搭地开始思考该怎么把这个报道做下去。
　　
　　“不行！我们不能再这样逃避下去了！我们一定要做一期精彩的报道，不能让神棍大婶和全国人民失望！”炮灰握拳，一脸坚毅。
　　
　　“炮灰！”酱油激动地握住他的手，眼里冒着小心心，“我听你的！我们一起努力吧！”
　　
　　“酱油君！”
　　
　　“炮灰君！”
　　
　　轰的一声，储藏室的门被大力一脚踢开，一个嘴里叼着……棒棒糖的大腹便便的……孕妇身着护士服，面色狰狞地踢破了炮灰和酱油俩人之间粉红色的泡泡。炮灰和酱油再次抱作一团。
　　
　　妈妈咪呀！有悍妇啊！救命！！！
　　
　　护士丙小姐不屑地用鼻子哼了一句，“诶诶，路人有点自觉啊，搞基也不要抢占镜头好吧，主角都还等着呢。”
　　
　　炮灰酱油俩人石化中。
　　
　　丙小姐腆着肚子，将两个雕像一脚踢开，取了药品，扬着粉色的裙子，像一艘帆船梭梭地驶向了整容科，推开了某个诊室的门。门一打开，正巧从里面出来一位款款的华丽型美女，冲丙小姐妩媚一笑，摇曳生姿地扭着腰肢离开了。
　　
　　丙小姐看着他妖娆的背影，擦了一把口水，伪娘神马的最有爱了！变性人也不错啊！
　　
　　诊室里，侯半夏抱着胸，正无奈地劝某个哭做一团的生物，“小花花同志，我和你说了很多遍了，以你的情况而言，医学再怎么发达，再怎么整都是不可能的啊。”
　　
　　小花花扬起一张咸梅干脸，瞪着一双乔巴眼，吧嗒吧嗒地看着侯半夏，“哦，小夏夏，这是为什么？这都是为什么？我为什么就如此痛苦呢？哦~~”
　　
　　他以脚为圆心，正360度回旋地开始翻滚转圈。侯半夏一脸黑线。
　　
　　整容也不是万能的啊！你以为这是男男生子天雷文啊！！再怎么整你也不可能怀孕的啊魂淡！！！
　　
　　“可是，”小花花抽泣地爬起身，战战兢兢地看了一眼正不断冒黑烟的侯半夏，“刚刚有个男的就怀孕了，就在苏医生的办公室里……”
　　
　　“什么？！”侯半夏还没说话，丙小姐先惊叫起来。只见丙小姐不顾身形不便，一个箭步冲上去拎起了花花，“快！带路！”
　　
　　侯半夏头疼，“小丙，注意你的形象，不要动了胎气……”
　　
　　话未说完，人被丙小姐大力拖走了。“走走走，一起去看看这朵耽美界的奇葩！”丙小姐左手抗着花花，右手拖着侯半夏，腆着肚子，一面流着口水，一面朝着苏医生的办公室全速挺进。
　　
　　侯半夏挣扎不得，只好无力装死，企图伪装成一只麻袋逃避众人惊悚的围观。
　　
　　苏徽此刻也很头疼，正待开口，门被一股强大的内力震开了。丙小姐一拖三（三=小花花+侯半夏+某个婴儿）地踹门而入，“奇葩在哪儿呢？！”
　　
　　众人怒吼，“你不就是吗！”
　　
　　床上躺着的那位又开始了申令，“苏，苏……我快不行了，就，就要生了……啊，痛――”
　　
　　苏徽黑线，“韦子安，我警告你多少次了，不要乱吃冷饮。”
　　
　　韦子安颤巍巍地咬着嘴唇，脸色甚是苍白，“不，不是的……我觉得这，这一次特别……特别……啊――我要生了！”
　　
　　一阵乌鸦低空飞过。
　　
　　丙小姐目瞪口呆，愣愣地将小花花和侯半夏扔了，朝着韦子安扑了上去，“啊！孩子是谁的！他爸呢？单身父亲？！难道说这是一篇虐文吗？苍天啊！”
　　
　　侯半夏揉着腰站了起来，对苏徽道：“韦子安又怎么了？”
　　
　　苏徽道：“五楼又满员了。”（注：五楼乃神经科）
　　
　　“哦。”侯半夏了然。
　　
　　韦子安脑门冷汗涔涔，疼得直发抖，“完了，估计是双胞胎，痛死我了！”
　　
　　丙小姐眼中含泪，握着他的手，“乖，双胞胎也好，兄弟文什么的大热啊！年下攻一直都是俺的本命。”
　　
　　众人绝倒。
　　
　　韦子安摇了摇头，“我不要年下攻。我要上压下，腹黑老哥和天然呆小弟，哈哈……痛――”
　　
　　众人好不容易爬起，闻言继续绝倒。
　　
　　“好！”丙小姐动情道，“如果不是双胞胎，我就把我儿子借给你。将来谁近视戴眼镜了谁当攻（？）。”
　　
　　喂喂！孩子还没出生啊魂淡！要不要这么早胎教啊！
　　
　　韦子安沉思片刻，有气无力地反驳，“其实，戴眼镜什么的也不一定是攻啊。你看我们的苏医生……”
　　
　　话音未落，苏徽面带笑容，慢慢走近，“韦子安先生，请问你是否需要苏徽苏医生的特别护理，保证药到病除，疗效大大哦。”
　　
　　丙小姐一个寒战，若无其事地哼着歌退到了一边，当起了路人。
　　
　　韦子安大无畏地抬起头，“苏，苏徽，替我安排产科吧，我，我快不行了！救救我的孩子！一定要保住啊！”
　　
　　……
　　
　　苏徽慢慢抬起了手，众人惊骇地捂住了眼睛。OH NO！就在众人以为要血染诊室，一声惨叫的时候，门又被推开了，进来一位标准的人类。
　　
　　苏徽斜眼看了看来人，收了手。罗冶依旧笑意不改，对苏徽道：“谢谢你医生，下面就交给我吧。”
　　
　　苏徽也笑，推了推在一旁装死的韦子安，道：“孩子他爸来了，要啥遗言要交代的赶紧啊。”
　　
　　众人退了出来。少时，里面传出惊天动地的一声怒吼，“罗冶你丫的魂淡！你以为是新闻联播啊！要不要这么准时啊！我刚刚过完三十二的生日啊你他妈后脚就来？！早干嘛去了啊！滚！！”
　　
　　侯半夏淡定从容地点了一支烟，“动静够大的啊。”
　　
　　苏徽点头，“嗯，所以说欲?望积攒太久不利于身心健康。你看，一旦知道自己得道了，人都傻乐得疯了。”
　　
　　门被打开，露出罗冶完美的笑容。“请问，有糖果或是巧克力什么的吗？病人……有点激动。”
　　
　　丙小姐吧唧抽出嘴里含着的棒棒糖，面无表情地递过去，“可可味的，成不？”
　　
　　……
　　
　　冯晋看了一眼侯半夏，道：“诶诶，医院场合，抽什么烟啊！掐了掐了，真是问题医生。”
　　
　　谷子风跟着叹气，“想当年啊，我们多想把小侯爷打造成我们院为数不多的正常医生。没成想，酝酿了这么久的养成计划到底还是泡汤了啊。”
　　
　　侯半夏灭了烟，喷出最后一口烟圈，看着谷子风牵唇一笑。
　　
　　谷子风恨铁不成钢，“你看看你！看看看看！哪里还有半点天真无邪可爱温柔的样子！你还我的小夏夏回来啊！”
　　
　　苏徽哈哈大笑。“师兄，正常的医生是不能在我们这种深潭里面生存的。你看看我们成天接的都是什么样一群病人啊。我一癌症除痛科的医生，接的病人却千奇百怪无奇不有。”语气间不无无奈。
　　
　　侯半夏笑，“你还好，你看看我的病人就知道什么叫无所不有了。”
　　
　　谷子风摇头，“每次从你那路过，就觉得自己是进 
 64、宇宙换红豆（五） ... 
 
 
　　入了男女不辨，性别不明的领域。”
　　
　　侯半夏甩了甩有些遮眼的刘海，笑道：“师兄，要是哪天觉得自己想换个活法，随时来找我哦，我可以给你优惠。”说罢双手插口袋，转身大步走开了。
　　
　　盆栽后有什么东西瑟瑟发抖。侯半夏皱皱眉，一脚踢过去。两只身影冲了出来，一飞冲天，化作一股黑烟奔腾而去。
　　
　　妈妈咪呀！这个医院太恐怖了啊！医生比病人还恐怖啊！神棍大婶，我们对不住你！
　　
　　侯半夏看着那两只不明生物飞窜的背影，面色如常，踢踢鞋子，将灰抖落，然后继续朝前走去。
　　
　　谷子风看着他的背影，叹气，“没有爱情滋润的男人果然可怕。我们医院什么时候才能正常一点啊！”
　　
　　苏徽冯晋两人鄙夷地看着他，“你不就是最不正常的那个！”
　　
　　窗外狂风乱作，阴云密布，天际越压越低，风雨欲来，气势磅礴。
　　
　　丙小姐远远见了侯半夏，喊道：“侯医生，好像要下暴雨了，不要出去啊！”
　　
　　侯半夏停在门口，一动不动地看着后勤部的人在门口垒砌沙袋墙，以防雨水冲入医院。
　　
　　丙小姐扭头继续和旁边人侃，“你看你看，那就是我们院有名的整容师侯医生，怎么样，帅吧？告诉你，每天他的诊室外面都排着长龙，等着见他一面的男人多得能数到2012去。更是有人直接挑明了和他说，就要整成侯医生梦中情人的样子，被侯医生直接扔了出去。哈哈，多年的愿景啊，看到此攻长成，我终于可以瞑目了！”
　　
　　侯半夏用脚踢了踢沙袋，抬头看着云气云涌的天空，感受着暴雨降临前沉重的气息。侯茯苓不知什么时候来到了他身边，拍了拍他的肩膀，看了眼天空，轻声道：“暴雨啊，夏天要到了呢。”
　　
　　侯半夏怔了怔，然后冲她一笑，绚烂如辰，温柔如风。
　　
　　是啊，夏天，终于是要到了。
　　
　　-----------------------全文完-------------------------------
　　