
　　穿越黄药师之子
　　作者：夜月风靡
　　穿越
　　柳炎是被人说话的声音吵醒的，周围暖暖的很舒服柳炎本不想动弹,但在一阵急促的挤压之中把柳炎弄醒了。
　　不过柳炎马上就发现了不对劲，自己待得地方实在太小了而且很是黑暗。伸手摸了摸，感觉四周软软的，又拿着脚踢了踢。不想耳边立马响起一个女人的惨呼声，吓得柳炎感觉停住了自己的动作。
　　『夫人用力啊！夫人！』产婆已经着急满头是汗不停的催促着，俊逸的男人在一旁也难得露出了一丝焦急的神色，但相比之下却是沉稳了许多。手指没有一丝的颤抖，一针针稳稳落到床上女人的身上。
　　耳边似乎隐约能听到一个女子断断续续的哭喊声，柳炎来不及多想便被推出了出去。柳炎想要睁开眼睛却实在睁不开，『出来了！出来了！是一个公子！』
　　说着柳炎感觉自己被人抱了起来，柳炎正觉得不对劲的时候耳边便是一声低沉磁性的声音响起：『阿蘅，你怎么样了？』
　　阿蘅？柳炎愣了下，但马上被人拍了下屁股顿时不满的抗议起来。不想传到耳中的只是一声声的婴儿的哭泣声，很快柳炎感觉自己被东西裹好之后便被另一双明显大多的手抱住了。柳炎努力的睁开眼睛却只能看到一道模糊的身影，男人长长的发丝此时也因为俯身而落到了柳炎的脸上。
　　柳炎立马觉得不对劲了？！自己虽然的课上偷看小说，但自己怎么都十四岁了这个男人怎么可能那么容易的抱起自己？？
　　柳炎不由的想到了自己看过的几本穿越小说，越发的觉得想象，自己难道真的穿越了？而且好像还是古代？！但这怎么可能？？
　　现在的柳炎眼睛稍稍睁开一点便不行了，而抱着的他的男人坐到了床边，对着床上脸色苍白毫无血色却依然美丽动人的女子一遍遍的呼唤道：『阿蘅，阿蘅，你睁开眼睛看看。看看我，看看我们的儿子。』
　　床上的女子已经因为生产之后就虚脱了，而且产婆忽然惊恐的脸色来看她已经快要不行了。不管黄药师怎么施针输去内力也无济于事，只能看着床上秀丽绝伦的女人气息越来越虚弱。
　　『相公……』冯蘅赶紧自己的神智已经有些飘忽了，看着边上黄药师英俊的脸上难掩的焦急，她不由的笑了。能嫁给这样的男人她也无憾了，虽说两人一向相敬如宾，但冯蘅觉得自己能为他留下最后的一点血脉也不枉此生了。
　　冯蘅努力的移动着自己的手，她想要摸摸她刚刚拼死生下来的孩子，这是她和他的孩子啊！
　　柳炎不安的动了动小手，鼻尖全是淡淡的血腥味，只是他现在什么都看不清只能感觉到一双温暖柔嫩的手颤颤抖抖的想要摸自己的脸。大概因为生下他之后就脱了力，最终还是在男人的帮助下将有些冰凉的手指碰触到了柳炎的脸上。
　　有点凉凉的并不是很舒服，柳炎刚刚出现的恐惧奇迹般的消散了不少。虽然他看不到，但能感觉到这个也许确实喜爱着他。难道因为他的到来，才会让这个女人快要死了吗？
　　只是他怎么会变成一个婴儿的？柳炎想了半天想不通，婴儿的体力也容不得他多想，没一会的功夫他已经累了却还是努力硬撑着。
　　『相公，好，好好的，照顾我们的儿子……』被叫做阿蘅的女子最终无力的垂下了自己的手，柳炎能感觉到轻触着自己的脸颊的手指也离开了。
　　『阿蘅……』一声低沉悲痛的呼唤声让柳炎一愣，抱着他的男人手也紧了紧。柳炎觉得有些疼，但却被刚刚那充满了哀伤的声音给吸引住了。
　　不知道为什么觉得自己的心闷闷的，柳炎愣愣的想到，忽然觉得自己越来越难呼吸，想哭都哭不出来。
　　男人忽然松开了手臂，就在柳炎以为自己快要死的时候。男人看着怀里被憋得满脸通红的孩子，连哭声也渐渐的减弱，心不由的一颤。
　　这是他和阿蘅的孩子，他怎么能因为他的到来而把所有的过错放在他们的孩子身上呢？其实都是因为他，因为他一心想要九阴真经才会弄到如此的地步。
　　『对不起。』黄药师紧紧地搂住自己怀中的孩子，没一会忽然大笑了起来。同时因为胸膛震动起来惹得柳炎觉得大地都在晃动了，柳炎没有哭，只是觉得男人很可怜努力的伸出自己的小手想要拍拍他。
　　『哈哈！我黄药师的儿子！阿蘅，我一定会好好的照顾我们的儿子的。』男人搂住了怀里软软小小的身子，坚定的看向床上已经没有了呼吸的女人许下自己一生的诺言。
　　黄药师没有看到自己怀中孩子眼中震惊的神色，黄药师？阿蘅？那他是黄药师的儿子？
　　不管柳炎怎么的惊讶，黄药师抱着他一直坐在床边久久没有动弹，看着床上已经永远合上眼睛的冯蘅，黄药师这个男人始终没有落下一滴眼泪。
　　『……黄岛主，您也不要太伤心了，夫人去了可是还有孩子啊。』边上的稳婆被黄药师反常的举动吓得不轻，根本没有发现刚刚黄药师差点杀了自己的儿子。
　　看着眼前的场景心里也有些难受，忍不住上前劝了几句，却被黄药师冷冷的扫了一眼不敢说话了。稳婆接过丰厚的赏钱，又看了看黄药师抱着孩子定定看着没有呼吸了的女人只能摇着头准备坐船回去了。
　　要不是因为黄夫人临近生产，她也不会能来见见这个神秘的桃花岛。但没想到最终会落到这样的情况，可惜了那个美丽的女子就这么香消玉殒了。
　　稳婆摇了摇头跟着岛上唯一的哑奴离开了，桃花岛上依旧和风煦日，漫天的花瓣随风起舞，怎么不是一副人间仙境？只可惜屋外的温度没有传递到屋子里面，屋里终于变得安静下来，柳炎也控制不住睡着了。只是到现在他还不知道自己变成黄药师的儿子，以后会变成什么样？
　　柳炎累的睡着了，这么折腾下来他的小身子早就受不住了，有什么还是明天再说吧！
　　黄药师定定的看着床上像是睡着的人，又看了看怀中因为早产而有些瘦小的孩子。也不知道过了多久，黄药师终于站了起来又拿出了冯蘅早就准备好的小被子裹住了柳炎。
　　黄药师轻轻地磨搓着上面的花纹，全都是阿蘅一针一线缝制出来的。往日两人在一起谈天论地，琴瑟和谐，鸾凤和鸣的日子，一幕幕的仿佛就在在昨昔。
　　虽然孩子才刚刚八个月就出生了，但黄药师下定决心一定要好好的照顾好他们的儿子，让他健健康康的长大！他黄药师救不回自己的夫人，要是再救不回自己儿子，他东邪的称号还是让给其他人好了！
　　『阿蘅，我会照顾好我们的儿子的。等他长大了，我就来陪你。』对着床上已经永远不会睁开眼睛的女人，黄药师坚定的说道，又看了看在他怀中睡得香甜的孩子又道：『孩子，还有爹爹在，不会让人欺负你的……』
　　黄药师漆黑的眸子氤氲着色彩点亮了有些昏暗的氛围，黄药师暗下决心从今往后他再也不出桃花岛，却不想后来因为柳炎而破了誓言。
　　命名
　　黄药师亲自帮冯蘅擦洗干净之后，换上了她最爱的一套淡粉色的衫裙，衣领处有阿蘅亲自绣出来的花纹，是一朵小小的盛开的桃花。
　　黄药师还记得这是因为她嫁给自己以后，就是绣了上去。黄药师还能记得，那时候阿蘅笑着跟他说，她已经成为了桃花岛岛主的夫人自然要有桃花。
　　只是一切只成为回忆，黄药师一连守在墓前整整七天。要不是因为他内力雄厚，身子骨早就撑不住了。
　　看着眼前空空的墓碑黄药师忽然站了起来仰天长笑，既然隔空只以指力生生写出了一行字。望着墓碑上『桃花岛女主冯氏埋香之冢』十一个苍劲有力的大字，黄药师停顿了一会才抽出了自己随身的玉箫吹了起来。
　　婉转流长、跌宕起伏的箫声飘荡在桃花岛的上空，就连还在房间里的柳炎也听到了。现在他已经能睁开眼睛了，可是再也没有见到他的『爹爹』。
　　除了一个哑仆照顾他，就只有一个奶娘。要不是有他们在，柳炎觉得自己早就被饿死了，也不知道黄药师去哪了？虽然自己意外来到了射雕里面，可是能成为东邪的儿子，柳炎觉得既不思议又觉得好奇。
　　反正自己在那个世界自己的父亲总是不愿认自己，到了这里却有了一个爹爹？柳炎嘲讽的笑了下，来不及多想就听到外面箫声传来。柳炎对于射雕看的不全，但他知道这一定是黄药师在吹。
　　即使他不怎么懂音乐也能听出里面的哀愁，不知道怎么搞得觉得心也随着他的音乐陷入了哀思之中。
　　要是有人能像黄药师这样爱着自己，怕是死而无憾了吧？
　　柳炎苦笑了下，但显然刚出生的他还做不了这么复杂的表情。正巧这时候哑仆过来看看自己，柳炎努力的动着的自己的小手小脚想要过去看看黄药师怎么样了。都这么多天了，他都没有出过这张床实在太无聊了啊！
　　哑仆不会说话但看着柳炎不安分的动着手脚只能笨拙的哄着他，柳炎看看自己的目的达不成终于学着孩子一样大哭起来。谁让他现在不能说话，柳炎决定自己绝对不能表露了太多，不然被当成妖怪怎么办？
　　『啊啊？』哑仆检查了半天没发现什么问题，只好慌忙的找来了奶娘。奶娘是个稳重的妇人，虽然有些胖乎乎的，但身上也没有什么味道。对待柳炎更是像亲生的一样，柳炎只听奶娘说她自己的孩子病死了，家里太穷了就出来找活干，正好被黄药师看到带了回来。
　　没想到本来是怕冯蘅奶水不足才做的准备，现在却完全靠这个奶娘了。奶娘感激黄药师的大恩，又念柳炎刚出生就没了娘更是疼爱的紧。
　　他刚刚喝过又不饿！柳炎蹬着自己的小腿抗议着，只是人小力微。奶娘看着怀中的越来越好看的孩子，暗叹黄岛主和过世夫人两人样貌绝世无双，也难怪小公子才几天的就长得这么好。
　　『乖啊，宝宝不哭了。』因为黄药师还没取名字，因此奶娘一般都是这么哄着。可惜哭声并没有减弱反而更加大了，奶娘顿时急了，平日里宝宝都很乖的啊！
　　开始奶娘也以为小宝宝饿了，便想喂他，不想小宝宝推着自己的小手就是不肯喝。最后柳炎哭累了，看着奶娘还是没明白便跟着调子咿呀咿呀的叫了起来。还好奶娘看了一会扑哧一声笑了出来，轻晃和柳炎笑道：『原来宝宝是想爹爹了啊！』
　　奶娘笑了一会又犹豫了起来，看着怀中哭得惨兮兮小鼻子都红了小宝宝，对着边上焦急的说道：『你看小公子是想自己的爹爹了，岛主一直那样守着怕是身子受不住啊！好不如让我带着小公子过去，指不定岛主看到了小公子就心情好一些了呢？』
　　哑仆是听懂了奶娘的意思，可是他不敢违背主人的话一时间犹豫起来了。奶娘又劝了几声，她也不想看着小宝宝刚刚没了娘又没爹疼啊！
　　『哇……』随着一声响亮的哭喊声，刚刚才安静下来的小宝宝又哭了。哑仆没有办法，只能点点头努力的做着手势让奶娘安静便带路了。
　　桃花岛上移步换景，满岛上种满了桃花不熟悉的人到了很容易就迷路了。奶娘也是紧紧地抱住柳炎，紧跟在哑仆的后面。他们的到来并没有打断黄药师的箫声，除了内力高强之外便是本身没有一点的内力，不然黄药师箫声的影响，就会气血翻涌陷入幻境之中。
　　但此时的黄药师只是将自己的感情完全的融入了箫声当中，雄厚的内力让方圆十里能听到，让人忍不住对箫声中悲伤而垂泪。
　　直到一曲终了，黄药师放下自己的玉箫，冷冷的看着哑仆和奶娘问道：『你们怎么来了？』不等两人回答，便将视线落到了柳炎的身上。柳炎这几天已经长开了，白白嫩嫩的样子可爱极了。
　　圆溜溜的眼睛好奇的看着四周，小手更是不停动着，粉润的小嘴小小的还吐着小泡泡。一看到柳炎，黄药师心中的悲切不由的退去了些，尽是越看越是喜爱。
　　一旁奶娘看到黄药师的视线，便笑着上前微微抬起手臂笑道：『岛主，你不知道啊！小公子一听到岛主吹箫便呀呀的跟着叫着，可爱的紧呢！』
　　『是吗？』黄药师话语间虽然还是冰冷，但却伸手抱过了柳炎。小小的身子软软的让他几乎不敢用力，黄药师看着流着自己血脉的孩子心里泛起了丝丝的柔软。
　　自己当初怎么会因为阿蘅的死，而把所有的过错都怪在儿子的身上。其实都是因为他啊，黄药师叹了口气，看着怀中小人乌溜溜的眼睛怎么看怎么可爱。忍不住拿着手指轻轻地戳了戳柳炎的脸颊，不想因为力气大了点小嘴立马有口水流了下来。
　　『啊，唔唔！』柳炎挥舞着自己的小手抗议起来，虽然他是很崇拜黄药师，可是也不能欺负他人小啊！
　　『岛主你看，小公子是在你跟打招呼的！小公子这么小就这么聪明，知道谁是他的爹爹了。』奶娘说着讨喜的话，不过眼前温馨的一幕却是让人动容。黄岛主总算因为小公子能分心下其他了，不再一直为夫人的过世而伤心。
　　『不愧是我东邪的儿子！哈哈……』黄药师举起柳炎大笑的说道，好一会之后才放下柳炎柔声的说道：『本来阿蘅觉得肚子里一定会是个女儿的，都已经准备取名就叫蓉儿了。不过你娘当初还是说过要是男孩子的话，希望你活泼健康的像日出的朝阳。』
　　『呀呀？』黄蓉没有了？！柳炎睁大了自己眼睛，不想这样的举动在黄药师看来越发的可爱。还好他还有个儿子，不然世间就剩下他孤零零的一个人，活着又有什么意思？
　　也许他对阿蘅并没有多么深刻的爱情，但相濡以沫这么多年，阿蘅对于黄药师来说更多的可以说是一个亲人，一个红颜知己。
　　『蓉儿是不能用了，不如就叫黄暄如何？』黄药师久违的笑容差点让柳炎晃花了眼，他从来没有见过这么好看的男人，就是身为男人的他也不得不感叹一句，世间少有绝世无双！
　　『暄儿，爹爹希望你能开开心心的活一辈子，爹爹会将爹爹会的都传给你的。』黄药师低声地说道，手指轻轻地滑过宝宝白嫩的脸颊。却被比他一个手指还小的小手给抓住了，黄药师没有动弹，看着宝宝乌黑黑的眼睛心中的烦闷居然消失了大半。
　　『咿呀呀。』已经是黄暄的柳炎不安的拉着男人的手，他不知道被黄药师知道自己的秘密时，还会如此对待他吗？
　　『暄儿，看看那，那便是你的娘。』黄药师稍稍抱起了黄晓说道，同时他也深深的看着墓碑久久没有做声。长长的发丝随风轻舞着，漆黑的眸子如一汪秋水般平静。一身青衣无风自动，盛开的朵朵粉色的桃花成了最美好的衬托。
　　『我黄药师在此发誓，必要将九阴真经取得。阿蘅，我一时的贪念害死了你，也害得暄儿这么小就没有了娘亲，我一定拿全部的九阴真经来祭奠于你！』
　　平静如水的眼波终于起了波澜，豪气冲天、俊逸不凡的样子彻底迷住了黄暄的眼睛，这男人就是五绝之一的黄药师。
　　药浴
　　有了黄暄的日子让空寂的生活多了几分色彩，黄药师向来是是个信守诺言的人。更何况那个人是已经在他心里永远占据了一角的冯蘅，所以除了每天都要在冯蘅的香冢前面沉默在吹上一曲之外更多的时间就是陪伴着黄暄。
　　黄暄简直是一天一个样，连黄药师看着床上裹得圆滚滚的小人在床上好奇的看着自己，心情都会慢慢的好起来。也不知道是不是他的错觉，他总觉得暄儿的眼中蕴藏了很多复杂的情愫。
　　只是一想到黄暄不过是几个月大的孩子又怎么会懂其他呢？黄药师被自己的想法给逗笑了，摇了摇头，伸手戳了戳肉呼呼的小东西。
　　果然不出所料，暄儿很是讨厌自己戏弄于他，自己的手一过去便聪明的抓住自己的手指。黄药师看着黄暄一个小手勉强能抓住自己的食指，还不忘瞪圆自己的眼睛看着自己。
　　『呵，小东西都已经认识爹了啊？』黄药师轻松的抽出自己的手，抱起了黄暄便向外走去。刚开始的时候黄药师都不敢多抱黄暄，就怕一不小心把他软软的小身子给弄断了。
　　不过有一天黄药师忽然发现暄儿会自己翻身子了，黄药师一愣，在屋外看了好一会之后才确定床上的小东西在床上翻来翻去。虽然每一次都要好半天的功夫，动作也很笨拙但看着格外的可爱。
　　黄药师一直等到暄儿累的不动了之后才走了进去，抱着小家伙洗了个澡换好衣服之后才又放到床上。而黄暄早就因为练习翻身，连黄药师帮他洗澡都不知道，睡得呼呼的。
　　『啊啊。』黄暄瞪着黄药师俊美的脸，为什么这个爹爹就喜欢戏弄他？但不得不说，从来没有体会过父爱的黄暄在黄药师精心的照料下慢慢的长大着。
　　黄暄知道像黄药师这样的奇才，江湖上人人知晓的『东邪』不仅要扛着爱妻去世，还要照顾自己这么一个小萝卜头。黄暄甚至无法相信黄药师能熟练的为自己换尿布、帮自己洗澡，这都得要花费多大的功夫和耐心来照顾自己？
　　不得不说黄药师做的一点一滴全都刻到了黄暄的心里，也填补了黄暄心中缺少亲情的那一块。也许穿越对于自己来说并不是什么坏事，黄暄对着自己默默地说道。
　　所以就算黄药师喜欢戏弄自己，黄暄也是尽量的配合，只是他好不容易翻了过去为什么爹爹还要把自己翻过来？！
　　真讨厌！黄暄趁着黄药师低头的瞬间用力的蹬了自己的小腿报仇，可惜他人小力微，那点程度的力气反倒把黄药师给逗笑了。
　　抱着黄暄哈哈大笑，捏了捏他还没有黄药师手心大的小脚笑道：『天下也就你这么个小家伙敢拿脚踹我啊，呵呵……』
　　要是其他人不要说是近身了就是敢有一句的冒犯，黄药师向来不会手下留情。要不然陈玄风和梅若华两人敢偷取九阴真经下卷，就一怒之下将其他徒弟全都打伤逐出了师门。
　　也不会后来累及阿蘅怀着暄儿还为自己默写九阴真经，都是自己害的暄儿小小年纪便没了娘亲。黄药师叹了口气，抱着怀中软软小小的身子不由的感慨道：『是我一意孤行酿成如此过错啊，阿蘅也都是因为我才死的，我对不起她可更不对起暄儿啊！』
　　黄药师说着将黄暄放入了特制的小浴桶之后，里面放满了上好的药材，全都是为了黄暄因为早产儿体虚才配置的。里面不少都是世间稀少的珍贵药材，全都是黄药师多年来苦心搜集的，这次却毫不保留的给了黄暄。
　　因为黄暄还不会自己坐直，但有人扶着的话还是可以的。所以黄药师双手抱着黄暄让他能固定起来，端坐在小浴桶之中，为了不让黄暄抗拒药材的选择上黄药师也很挑剔。不仅没有难闻的药味，还带着千年雪莲的淡淡香气让黄暄能更加的舒服。
　　每次都要泡上两个时辰，黄药师就这么坐着前面抱着黄暄。黄暄本来还不知道黄药师什么意思，但次数多了黄暄便发现自己力气大了点，身子也明显的壮了些。一想便知道黄药师在为自己补身子，又看着黄药师如此的精心的付出黄暄心里很是感动，也有一丝的愧疚。
　　不知道黄药师知道自己的灵魂来自别的世界，还会如此对他好吗？
　　黄暄想着不由的拿着自己的小手搭在了黄药师的手臂上，黄药师看着连黄暄的动作，嘴角的弧度微微的上扬。
　　如墨色的双眸氤氲着温柔的波纹，羽扇般长长的睫毛微微的晃动着。高挺俊俏的鼻梁带着丝丝的性感，黑色的长发被简单的束起，俊美的脸美若白瓷，温文的气质和淡淡的邪魅完美的融合在了一起。
　　就算是天天看着黄暄还是看呆了，面前的男人世间少有的出色外貌，加上亦正亦邪的气势不知道能迷倒多少的人？黄暄觉得小小的自己的心跳也开始加速起来，不想因为他一时的走神，没能控制住的小嘴流下了亮晶晶的液体。
　　『呵呵，暄儿可是饿了？』黄药师拿着软软的帕子擦了擦暄儿的嘴角，看着暄儿安安静静的看着自己，心里顿时觉得装的满满的。他亏欠了暄儿的，都会尽量补偿给他的。
　　『咿呀。』黄暄一想到自己看着黄药师流口水了，顿时悲愤的咬住黄药师的伸过来的手指，气呼呼的叫着他才不饿呢！
　　不想黄药师看着黄暄拿着自己的手指含着，不由的笑道：『暄儿，才刚刚开始泡哦，小肚子饿了也只能忍忍了。』
　　也不管黄暄才几个月能不能听懂，黄药师在黄暄小小的身上照着穴道轻按起来。因为黄暄还没长成，身上很多穴位可以说都摸不到，黄药师只能尽量的多按按让黄暄健健康康的长大。
　　要知道孩子再过几个月就容易生病了，黄药师不想等到那时候再补救，还不容易现在就加强暄儿的体大了点了就能换其他的法子了。
　　黄药师一般跟着黄暄轻声的说着话，不时的按到哪就笑着解说穴位，看样子是想从小就培养黄暄成为武学奇才。黄暄本就闲的无聊，看着黄药师轻按着自己的小胳膊小腿的干脆一边享受着一边认真的记着。
　　一次记不住就两次，黄暄听的多了也能记住七八成了，但大概因为身子小没一会就会累。所以每次还没完结，黄暄就会在黄药师的护着下睡着了。
　　『呀呀！』正有点迷迷糊糊的时候，黄药师已经按到了他的小脚底上。黄暄顿时被痒醒了，用力的挥舞着自己的小手表示抗议，还不忘踢着自己的小腿把水溅了黄药师一身。
　　『你呀，你个小东西每次都会捣乱！』黄药师无奈的看着自己身上一滩的水渍，小浴桶中的黄暄笑的一脸灿烂。肉呼呼的小脸被黄药师捏了好几下才抱了出来，黄暄则更加开心，他就知道黄药师不舍得罚自己。
　　有个爹爹真好！黄暄开心的拿着自己的小手趴在黄药师的胸口上，当然湿漉漉的小手成功在黄药师的胸口留下了两个手印子。黄药师向来有洁癖，却还是硬忍着将黄暄擦干净穿上小衣服之后才飞着跑去换衣服。
　　黄药师回来的时候，黄暄已经四肢大开的睡得很熟了。虽然有些气愤小东西的调皮，但也因为了有了暄儿黄药师才觉得日子多了几丝趣味。
　　这是阿蘅最后留给他的宝贝，他会好好珍惜的也不会让人欺负了他去！
　　黄药师轻轻地磨搓着黄暄小小的小脸，这几个月总算胖了点，黄药师还记得小东西刚刚出生的时候瘦的跟个小猴子一样。身上更是红红看不出像谁，也就后来奶娘他们抱着他过来能睁开眼睛来了才看的出来。
　　虽然还小但眼睛长得一看就像自己，鼻子却像阿蘅一样小巧，还有嘴巴也是的，粉粉嫩嫩的，睡觉的时候还会吐着泡泡。
　　『暄儿，还有接下来的日子里有你……』黄药师长长的叹了口气看着睡着的黄暄，吹起了自己最喜爱的玉箫，只是这一次少了忧伤多了几分快乐。黄暄听着美妙的音乐咋了咋小嘴，然后翻了个身背对着黄药师又睡着了，完全把黄药师吹得音乐当成了助眠曲。
　　老顽童
　　一段时间下来，黄暄觉得黄药师对他真的很细心，完全不像是一个刚刚才当父亲的人。黄药师一心一意的照顾，让黄暄渐渐的忘去了过去的怨恨，只是专心的看着黄药师为他做的一切。
　　黄暄很小的时候就知道自己没有爸爸，后来才知道自己其实是一个私生子。当他母亲倒是坚强的人，带着他一个人生活，还供着他上学。后来母亲死了，男人忽然找到了他还主动肯出钱让他上学。黄暄一打听才知道男人和那个女人没有孩子，想要让他回去才来讨好自己的。
　　所以黄暄对于几乎没有怎么见过面的父亲很是厌恶，却没有想到一个书中神话般的人物成为了自己的爹爹。
　　但不得不说黄药师为他做的一切，彻底让黄暄改变了对『父亲』这个词不好的印象，就算黄药师以后知道了真相不认他了，他从今往后也只认黄药师是自己的爹爹了！
　　黄药师并没有让奶娘抱着自己睡觉，反而是将他抱到了自己的床上。每天晚上都把黄暄放在床内侧，自己就侧卧在一旁休息。黄暄晚上一有什么动静，黄药师总会马上检查他，不是叫奶娘喂奶就是帮他换尿布。
　　一次次的半夜起身根本没有一丝不耐烦，到了后来黄药师干脆只脱去了外衫。轻拍着他直到他睡着了，才会合上眼睛浅眠一会。
　　『暄儿，可是醒了？』黄暄稍稍动了动，黄药师便睁开了眼睛。再一看外面出生的太阳已经挂在了天空，一丝丝阳光透过窗户透了进来。黄药师向来是个讲究的人，不仅床上用上好的绸缎做成了帐幔，薄薄一层即透气又舒服，还能遮住里面的样子。
　　窗户上也是挂着淡青色的帘子，风轻轻地一吹便带起褶皱却也有种缥缈如仙境的空灵感。整个屋子也因为阳光的照入而多了几分的暖意，空气中总是飘荡着淡淡花香沁人心脾。
　　『咿呀呀。』黄暄看着黄药师伸过来的手毫不客气的抓住了，黄药师倒是很习惯的抱起黄暄，温柔的拍了拍他的背问道：『暄儿，肚子饿了吗？』
　　『啊啊。』小手抓着黄药师前面的衣服，乌黑黑的眼眸看着黄药师的俊脸一放不放。看到黄药师不理自己，黄暄拿着还没有什么力气的小手啪嗒一声拍在了黄药师的脸上。
　　黄药师看着暄儿可爱的样子，不由的捏住了暄儿的小手。几个月下来为了能照顾黄暄，黄药师把所有的精力都放在了黄暄的身上，对于阿蘅的死憋闷的心情也淡了几分。
　　毕竟一个人把所有的注意力的放在一件事情上的时候，自然就能转移自己的情绪，黄药师抱着小暄儿蹭了蹭他的柔嫩的小脸。
　　他人只道他黄药师做事起来正邪难辨，随性处事，向来不拘于常理。可对于自己的亲人自己唯一的爱子，黄药师连带着对于冯蘅的感情一并的转移到了他们两个人的儿子身上。所以在黄药师看来，他黄药师的儿子，自然是最好的！
　　『暄儿，你的脸怎么红了？』黄药师抱着黄暄玩闹的时候，忽然发现黄暄的小脸忽然变得红红的，虽然红扑扑的像个小苹果似的但让黄药师猛地一惊。还好摸摸黄暄的额头，发现没有什么热度才放下了心。
　　黄暄看着黄药师一连串的动作小脸更红了，其实他脸红才不是因为什么生病了呢！都是黄药师长得那么好看忽然靠近他，害的他出了洋相。
　　想着想着黄暄有些恼羞成怒的一口咬住了黄药师放在他脸上手，虽然黄药师的一个手掌都比他的脑袋还要大……
　　『呵呵，看来真的饿了啊，怎么老是喜欢咬爹爹的手呢？连牙齿都没有长出来呢！』黄药师看着含着自己手指的小东西，只能笑着抱着他去叫奶娘了。奶娘因为要方便照顾暄儿，因此黄药师让她住在隔壁的屋子里也能马上赶到。
　　『黄岛主。』奶娘福了福身子，主动的接过了黄暄。黄药师看了黄暄一眼之后，才淡淡的说道：『暄儿交给你了，他刚刚起来怕是饿坏了。』跟刚刚对黄暄的温柔的样子完全相反，奶娘倒是习惯了黄药师冷淡的态度，笑着点了点头轻拍着裹着小被子的黄暄还不时的晃动着。
　　黄药师确定无误之后才退出了房间，毕竟暄儿喝奶的时候他也需要避嫌。不想他刚刚踏出门口，身后就一个人影飞过，同时还伴随着熟悉的笑声：『黄老邪！让你骗我九阴真经，还想困我老顽童在岛上！没想到老顽童我终于误打误撞的出来了吧！哈哈，你的儿子我也抱走喽！』
　　『老顽童？！』黄药师大惊，果然进屋一看奶娘被点了穴道而暄儿早没有了踪影。黄药师飞快的隔空解开了奶娘的穴道，冷声问道：『到底怎么回事？！』语气中夹杂着他都没有察觉的怒气，黑曜石般的双眸中更是因为怒火而亮的惊人。
　　『我刚刚想要喂小公子，就，就忽然冲进来一个人点了我的穴道，抢走了小公子啊！』奶娘一惊一吓之下已经有些语无伦次，但黄药师还是听清楚了奶娘的话。
　　黄药师立马下令让哑仆们在岛上搜查起来，自己也飞身向其他地方找去。黄药师因为黄暄被抢走，虽然知道周伯通不会伤害于黄暄却怕他粗手粗脚的弄伤了暄儿！
　　黄药师一心想要快点找到周伯通，暗道他不敢回到清音洞去，反而朝着相反的方向飞去。不想一直躲在树丛里的周伯通看着黄药师真的离开之后，立马抱着黄暄飞向了清音洞。大口喝了几口酒，看着石墩上的黄暄得意的笑道：『让他黄药师再聪明也想不到我老顽童敢抱着他的儿子还呆在这里，我就在这等他！要是他不把九阴真经还给我，我也不还给他的儿子！哼！』
　　老顽童孩子气的说着，又抓着鸡腿好好的啃了几口，喝了几口酒之后甩甩头长叹一声说道：『爽！真爽啊！要不是被关在这岛上，一直住在这里倒也不错。』
　　周伯通自言自语的说道，随即想到了什么，愤愤的扔掉了鸡骨头恨恨的踩了几脚说道：『不行！我不能让黄老邪那个家伙得到上部！他的婆娘太厉害了，才看了一遍就全记下来了，要是再给她看一遍那我不是连上部都没了！不行！不行！』
　　周伯通越说越气干脆抱起黄暄指着他，愤愤的骂道：『小东西啊！不是我说你！你的爹娘都是什么人啊！骗了我九阴真经不说，还想把我一辈子困死在这个破岛上啊？！』
　　『呜呜……』黄暄本来连一口奶都没有喝到饿得难受极了，周伯通还把他放在冷冰冰的石头上。而且刚刚周伯通吃鸡腿的香味完全的飘在黄暄的小鼻子里，让他又饿又难受。只想着黄药师赶紧找到他，干脆大哭起来想要引起注意。
　　『喂！喂！你再哭我就扔掉你了啊！』周伯通一阵手忙脚乱，黄暄在他的手里像是烫手山芋似的。
　　开始还大声的威胁黄暄，看到黄暄哭得更加大声之后只能软下声音连声说道：『哎呦！老祖宗啊！不！不！小祖宗啊！求求你不要哭了啊，天啊，我老顽童怎么会英明一世糊涂一时，抱回来这么一个东西啊！』
　　『哇……』回答他的是更响亮的哭喊声，黄暄哭得嗓子都快哑了还是愤愤的哭着。老顽童一点都不会带孩子，呜呜，他又饿又冷，还要被他熏着！也不知道老顽童多久没有洗澡了，还是他的爹爹身上又香又好闻！！
　　『啊啊！！我要疯了！』周伯通气呼呼的又将黄暄放在自己平时睡觉的石床上，看着黄暄即使哭累了还是一点也不放弃的哭着，周伯通顿时觉得自己脑袋都大了。哀嚎了一声之后，直接跪在地上平时着黄暄说道：『哎哟哟！小祖宗啊！你不哭什么都好说啊！我老顽童都给你跪下了啊！不哭，不哭了啊！』
　　『老顽童！』周伯通正说着，洞外忽然传来黄药师隐含怒气的低喊声。周伯通被吓了一大跳，赶紧抱着还抽抽噎噎的黄暄退到里面，冲着洞外喊道：『黄老邪！你要是敢进来，我，我就，就摔死你儿子！』
　　『老顽童！』黄药师一听恨不得杀了周伯通，暗暗后悔自己为了九阴真经没有斩草除根，反而设计困住了周伯通想要让他默写出全部的九阴真经。没想到今天周伯通居然偷偷打伤一个哑仆，然后误打误撞的跑了出来，还趁自己离开抢走了暄儿！
　　黄暄一听黄药师在外面，又看了看周伯通气呼呼的样子，干脆拼着最后一点力气小嘴一合握着小拳头又哇的一声哭了起来。周伯通看着刚刚才停下来的黄暄一阵头大，而黄药师在外面已经急得怒喝道：『老顽童快把暄儿还给我！要是他有个万一，我黄药师定血洗你们全真教！！』
　　『啊！！』洞内忽然传来周伯通的一声惨叫，黄药师一愣，顾不得他想直接飞了进去。不想就看到周伯通一脸嫌恶的捏着自己的破破烂烂的衣服，指着石床上的黄暄叫道：『哎哟！你快点把这个小祖宗拿走吧！』
　　『呵呵……』黄暄现在高兴了，不光自己到了黄药师的怀里，最重要的他趁周伯通不注意的时候直接尿在他的身上。虽然因为刚刚哭了半天，小脸通红嗓子也有些哑了，但一想到周伯通蹦跳的样子笑的小脸都皱在一起了。
　　『暄儿，你没事吧？』黄药师抱着黄暄仔细的检查了一番，有些心疼的看着怀中的小人哭得小鼻子都红了，对于周伯通心中暗暗恼怒起来。
　　『哼哼！果然是你黄老邪的儿子！就一个小魔头！你们都欺负我啊！！不玩了！不玩了！！』周伯通欲哭无泪的看着自己一身的童子尿，指着笑个不停的黄暄跳脚的喊道。不过周伯通倒是知道自己打不过黄药师，说完之后趁着黄药师注意在黄暄的身上，立马飞了出去不见了踪影。
　　黄药师摸了摸黄暄红红小脸，看着小人笑的一脸的灿烂心情稍稍的好转。捏了捏黄暄的小手，薄唇微微勾起一抹弧度笑道：『还好暄儿你没有事。』随即温柔的拍了拍怀中小人的背，轻声的低咛道：『爹爹带你马上离开，回去吃饱了睡一觉就什么事都没有了。』
　　温柔低沉的语调瞬间让黄暄迷失了自己，傻傻的睁大自己的眼睛看着抱着他的爹爹，享受着世间少有的温存。
　　生病
　　虽然很不想如此，但黄暄回去之后还是有了热度。本来一般的孩子在这个几月当中不是很容易，可黄暄被老顽童放在石床上冻了冻。而黄暄自己又大哭了好一会，连嗓子都哑了，黄暄现在只觉得自己又累又饿。
　　不想喝完奶之后没多久就吐了出来，黄药师接过黄暄一看，发现暄儿的小脸红红的，很是不正常。伸手一摸，果然烫得吓人。黄药师脸色一变，他不能想象暄儿这么小就烧成这样还能活下去吗？
　　来不及多想，黄药师压下了心底的不安抱着黄暄直接飞回了屋子。因为黄暄太小，黄药师也不敢一下子用太大的量，只是快速的将三碗水熬成了药汁。
　　黄暄本来就烧的迷迷糊糊的，小鼻子还带着晶莹的液体，脑袋更是昏昏沉沉的。黄暄只能难受的呻咛着，不过在黄药师看来确实低声的呜咽声，只当黄暄连哭的力气都没有了。慌忙的擦干净了黄暄的小脸，轻轻地晃动着勺子，对着黄暄轻声诱哄道：『暄儿，乖，喝完药就好。』
　　『呀。』黄暄现在来叫的力气都没有了，黄药师看的一阵心疼。虽然药很苦，可是暄儿不喝的话怕是受不住。只能轻拍着黄暄的背，将小勺子放在黄暄的嘴边。
　　黄暄倒是听明白了黄药师的话，虽然药真的很难喝，可是怕黄药师担心只能咬着牙努力的咽下去。还好黄药师带帮着他又是扎针又是输送内力的，才没有让他把药吐出来。
　　不过这么一折腾下来，黄暄早就累得呼呼的睡着了。只有黄药师在一旁看着黄暄的热度退了下去，才长长的舒了口气。
　　回想起自己刚刚难以抑制的不安，居然比阿蘅死的时候还令他惊恐。黄药师摇了摇头，为自己刚刚的心情感到好笑又无奈。阿蘅走了之后，暄儿便是他的唯一了，暄儿要是有点什么事情那他活着真是了无生趣了。
　　『暄儿，以后不会这样了。』黄药师摸了摸暄儿的小脸，好不容易才养出来的气色今日一病哪还见得到？暄儿本就早产体弱，要不是自己精心护着早就夭折了。可是现今被周伯通这么一折腾，怕是要留下不小的祸患。
　　黄药师越想越气，又心疼黄暄小小年纪就大病一场，暗暗下定决心决不能让周伯通好过。虽然他早就重新布置了阵型，又好好的嘱咐了一遍哑仆。让他们全都提高了警觉，只将饭菜放在门口就离开。
　　而黄药师向来都是护短的人，而且这次老顽童伤害的还是暄儿。要不是看着他性子天生就如此，黄药师早就杀了他了。虽然当年确实他们设计骗了他，黄药师看着床上的黄暄小脸红红的恨恨的想着不能便宜了这个老顽童。
　　于是在我们桃花岛岛主的怒气之下，老顽童迎来了他最悲惨的时光。他最喜欢的肉和酒全没了，全是一些淡的没有味道的素菜。
　　开始周伯通还怒气冲冲的咒骂黄药师如此的小气，不就抱着他的儿子玩了会吗？！用得着如此待他？？
　　绝食！周伯通气呼呼的甩了盘子表示抗议，他才不要吃这种东西呢！
　　可是一天过去了，两天过去了，三天过去了……
　　周伯通第四天看到还是一摸一样的素菜的时候只觉得这是人间美味，擦了擦口水，终于忍不住上前大口大口的吃了起来。到了最后他连盘子都舔干净了，还觉得意犹未尽。不过摸了摸肚子，总算觉得不难受了。
　　可是刚吃饱的周伯通刚想躺下去睡一觉，就觉得肚子一阵的疼痛。抱着肚子，周伯通不停的在床上打滚，疼的他汗都出来了。嘴里直骂黄药师阴险小人，疼死他了！居然下毒想要害死他！
　　周伯通气呼呼的想要毁掉剩下的九阴真经，暗暗想着就是自己护不住了也不能让黄药师得到！不想黄药师算好了时间已经在门口，听到里面的叫骂声不怒反笑道：『老顽童，你也有今天？』
　　『你，哎呦我的肚子啊。』老顽童疼的脸色都发白了，深吸一口气冲着外面的黄药师怒骂道：『你个老东西！居然敢下毒，哎哟哟疼死我了，我老顽童不就抱了会你的儿子么！你，你用得着这么小气吗？』
　　『哼！暄儿因为你大病了一场，你还敢提起暄儿？！』黄药师冷哼了声说道，语气中的冰冷和怒气让老顽童不由的打了个寒颤。心里也有一阵心虚，但还是冲着黄药师骂道：『我也没害你的儿子，都是那个小鬼身子太弱了，哎哟，还，还特别爱哭！』
　　『呵呵，暄儿才三个月自然爱哭，可你老顽童等会要是哭个不停可不笑死江湖人？』黄药师忽然笑了一声说道，老顽童气呼呼的将九阴真经塞到怀里冲了出来喊道：『你说什么呢！我老顽童才不会哭呢！』
　　说了一句就抱着自己的肚子直叫疼，还不想在黄药师面前丢脸死活硬撑着。周伯通憋得脸都红了，黄药师却是不紧不慢的看着周伯通唇瓣微微上扬，缓缓的说道：『刚刚的饭菜里可不光是只有泻药，还有让人流泪不止，高烧不退。』
　　『你，你？！黄老邪你太狠了啊！』周伯通气呼呼的喊道，最终只能捂着自己的屁股叫了一声：『你给我等着！我老顽童才不会输呢！』说完便急匆匆的就跑开了。
　　黄药师一看周伯通这样人不虚脱也要难受好半天，心中顿时舒坦了许多。害的暄儿这么小，就烧成这样不给他点脸色看看，他又怎么愧当东邪？
　　黄药师没有理会周伯通，足尖轻点，踩着树枝飞快的飞了回去。现在稍稍离开了暄儿一会，黄药师都觉得不安心。虽然岛上也只有周伯通一个外人在，但暄儿热度刚刚退下还得好好的照看着才行。
　　刚想完黄药师已经到了门口，轻轻地推开房门，一看黄床上的小人握着小拳头睡得好好的，俊秀的脸上才露出了一丝的笑容。
　　忽然想到暄儿一天没有吃东西了，刚刚喝的奶都吐了出来。黄药师微皱着眉头从柜子中拿出了一个药瓶，打开闻了闻之后又放到了桌上。
　　黄药师又上前好好的检查了一遍，确定黄暄无碍之后才拿着本书坐在一旁守着黄暄。黄暄一觉足足睡了三个时辰，可能因为喝了药的关系醒来之后黄暄就觉得好多了。
　　而他一动，边上的黄药师立马放下了手中的书。微笑的看着他的小脸，拿着一个小巧的拨浪鼓轻轻地转动着引起黄暄的注意之后，才笑道：『暄儿醒了？这个可是爹爹特意让人买的，喜不喜欢？』
　　咚咚的声音在空气中响起，黄暄虽然觉得有些幼稚还是乖乖的伸出自己的小手似乎想要抓拨浪鼓似的，惹得黄药师看着越发的愉快。低头亲了下黄暄的额头，起身拿着刚刚药瓶消小心的倒出一颗药丸子放在碗中慢慢的溶解端了过来。
　　不想一过来就看到黄暄的小脸红红的，让黄药师一惊，仔细的探了探脉象才确定黄暄没有又烧起来。摸了摸黄暄的还热热的小脸，疑惑的说道：『怎么小脸这么烫？』不想其实是因为他的靠近，黄暄立马觉得不好意思了。
　　怎么说他已经十四岁了，但因为黄药师的亲近黄暄还是觉得心里满满的，有父亲的感觉真好！
　　所以黄药师疑惑了一会之后，又喂着黄暄吃光了碗中的溶解的水，黄暄也乖乖的喝光了。虽然没有喝奶，可是肚子全是药，黄暄觉得自己已经饱了。
　　不过黄药师怕黄暄小肚子里的水太多难受，一直抱着他轻轻地晃动着。黄暄倒是因为刚刚睡足了没有一丝的睡意，干脆抓着他唯一能抓住的东西――黄药师的头发，捏在手里玩弄着。
　　『呵呵……』黄药师看着怀中的小东西，只是笑着拿着一个陶响球和黄暄玩闹着。狭长的凤眸中浓浓的暖意，直接温暖了黄暄的心，圆圆的小脸上笑的一片灿烂。
　　亲自洗澡
　　黄暄断断续续的养了好几天总算恢复到了平日里健康活泼的样子，倒是黄药师看着暄儿小脸似乎瘦了一大圈心疼的厉害。虽然给了老顽童一点颜色看看，可是黄药师却觉得还是太便宜他了。
　　所以老顽童接下来几个月一直很可怜，一边考虑着要不要被饿死还是被下药折磨死。
　　还好到了后来老顽童饿得受不了了吃的时候，饭菜总算没有什么问题。可是整整几个月周伯通没有沾到一点的荤腥，后来实在忍不住了就看到偶尔落下来的小鸟就是想着办法抓了回来，这样总算是吃到了点荤的。
　　可他自己的手艺实在不怎么样，黄老邪给他饭菜倒是精致的很。周伯通暗暗后悔自己当初怎么会去想抱他的儿子回来，现在搞得进退两难，还被黄老邪那个家伙给记恨上了。但他现在根本不出去，他稍稍一动桃树就移来移去看的他都头晕。
　　周伯通越想越是痛苦，哀嚎一声躺在了石床上不愿起来。过了一会，就猛地踢着自己的双腿，来回在石床上打滚。
　　老顽童这边越想越是气闷，黄药师和黄暄却是欢笑不断。最主要的就是我们的黄暄宝宝已经有六个月了，但因为身子弱爬起来还不利索。让黄药师看的暗暗有些担心，可是黄暄总算能坐在床上玩着黄药师特意张罗过来的小玩意。
　　黄药师最喜欢拿各色各样的九连环给黄暄玩，每次黄药师总会解开之后又套上。然后就拿着叮叮当当的九连环在黄暄面前晃着，黄药师把黄暄当做了生活中的重心。除了每天要去阿蘅墓前呆一会，说说黄暄一天的趣事才会回来抱着黄暄玩，其他的时间都是陪着暄儿一天天的渡过。
　　黄暄小手拿着九连环一拉一拉的，弄了一会没什么成果就扔到了边上。伸手抓着黄药师的衣服想要爬到他的腿上，对于黄暄来说解闷还不如找黄药师玩。
　　『暄儿，等你长大了爹爹就教你怎么解开九连环好不好？』黄药师摸着暄儿的小脑袋笑道，看着暄儿的动作不由的笑道。
　　『啊。』黄暄啪嗒一下拿着自己的小手搭在了黄药师的腿上，但才爬了几步黄暄小脚一软整个人就直接趴在黄药师的腿上了。黄药师笑着看着黄暄的动作，一把抱起了黄暄放到他的腿上，开心的说道：『你个小东西要不是爹爹在，你可就掉下去了啊！』
　　『呀呀。』黄暄搭在黄药师的大手上咧开小嘴叫着，要不是黄药师在他也不敢往外面爬啊！黄暄一看床板离地面那么高，他的小身板下去绝对会摔个疼死。
　　『暄儿，不喜欢玩九连环的话要玩什么呢？』黄药师捏着黄暄的小手问道，黄暄正巧看到黄药师随身带着玉箫伸手去抓，被黄药师看到之后立马拿了出来。唇角也微微的勾起，拿着自己的翠绿色的玉箫放到了黄暄的手中。
　　黄暄的小手根本抓不住，还要黄药师帮忙抓着。黄药师轻轻地看着黄暄小小的小手抓着玉箫，黄药师轻笑着问道：『原来暄儿喜欢这个吗？爹爹以后会教你，还教你弹琴，像你的娘亲一样……』
　　说到阿蘅，黄药师的眼色暗了暗，随即又恢复了一片的清明。再次回过神的时候，就看到暄儿抓着他的头发轻轻地拉着。似乎感觉到了他的难过，仰着小脸咿呀咿呀的叫着。
　　『暄儿。』黄药师低头轻轻地拍了拍黄暄的小脑袋，忽然想到了奶娘说的话，将黄暄放在地上软软的毛毯上又走到了前面拿着破浪鼓在黄暄的面前晃着。
　　『来，暄儿过来，到爹爹这里来。』黄药师想起孩子每天都要锻炼才行，想着暄儿自己才六个月就会自己爬了可还是要好好的练练才行。黄药师想着暄儿现在四肢都有些颤抖，蹲下身子来引诱黄暄过去。
　　黄暄本来一个人的时候就一直锻炼着，现在看着黄药师的动作立马明白了他的意思。努力的协调着他的四肢向前移动着，每次只能爬一点的距离，没一会就累得趴在毛绒绒的毯子上不想动弹了。
　　『暄儿，还有点哦，快点过来。』黄药师又晃了晃拨浪鼓，黄暄看着黄药师含笑的眼眸只能又动着自己的小腿小手的向黄药师爬去。
　　眼看着黄暄已经到了自己的面前，黄药师这才露出了笑容一把抱起了黄暄，将拨浪鼓放到黄暄的小手里抱着黄暄轻轻地擦去了黄暄额上的汗珠子笑着说道：『以后每天都要好好的多动动，才能快快的长大啊。』
　　『呀呀。』黄暄才没有管手中的破浪鼓对着黄药师开心的叫着，他以后才不会选择像郭靖那样的人呢！虽然萝卜青菜各有所爱，可是在以现代的眼光来看绝对会觉得是傻子。倒也不是说人耿直就不好，可是这样容易被人欺负，也不见得所有人都欣赏。
　　『哈哈，暄儿啊，等你长大了爹爹帮你找一个最漂亮贤惠的妻子，就像你的娘亲一样。』黄药师如墨的眸子在阳光下闪烁着异样的光彩，似乎已经能见证到手中的小人长成风度翩翩的俊美儿郎了。
　　『呀呀呀。』黄暄连冯蘅的样子都没有看清，但一想到黄药师能为之心动娶她为妻必是不凡的女子。只是世上哪还有这么出色的女子，倒是因为他黄蓉没了。黄暄看着黄药师出色的面容，不由的想要伸手摸摸。
　　黄药师倒是笑着将手移了移，让黄暄的小手能碰触到自己。软软小小的小手在自己的脸上游移着，黄药师脸上的笑容也越发的灿烂。
　　『岛主？』正和暄儿玩闹着开心的时候，门外响起了奶娘的声音，黄药师瞬间转为冷淡将暄儿抱到了怀里说道：『进来吧。』
　　『岛主，是该帮小公子沐浴了。趁着现在中午太阳大，天暖和，洗好了正好喂奶。』奶娘笑呵呵的准备接过黄暄，不想黄暄拉着黄药师的衣服就是不肯放手。
　　黄药师不敢用力拉开黄暄，看着暄儿呀呀的拉着自己不肯放手。黄药师本能的觉得微微的侧过身子微皱着英挺的剑眉说道：『今天就我帮暄儿洗吧。』
　　『这……』奶娘有些狐疑的看着黄药师，却是像他这样的男人都是粗手粗脚的。奶娘没有办法，只能端来了装满热水的小木盆过来。奶娘本想帮着黄药师先帮黄暄脱去了衣服，可是黄药师却摇摇头说道：『我来就行了。』
　　『是，那我去准备小公子的衣服。』奶娘看着黄药师郑重其事的神色不由的笑了起来，随即转身处了门。黄药师看着怀中笑的一脸开心的暄儿，只能无奈的摇摇头，一挥手将屋子里的窗户全部开上，才开始脱去黄暄的衣服。
　　黄暄其实就穿了一个小肚兜，最近天有点热了连小被褥都不用了。黄药师轻轻地一拉，肚兜就掉了下来，而黄暄也就光光的了。大概觉得有点不好意思了，黄暄往床里爬了几步不想被黄药师轻轻地一捞就抱了起来。
　　黄药师看着胡乱动弹的黄暄，挑挑眉，拍了拍他的小屁股，轻哼了一声说道：『这么调皮，洗完了才能玩啊。』还好黄暄听得懂，虽然被人看光了有些别扭，但总比被奶娘看着好。黄暄握着小拳头，暗暗想着以后还是缠着黄药师帮自己洗才好。
　　黄药师虽然没做过但很少轻巧的将黄暄放到了水里，一只手托着黄暄的小脑袋。黄暄小手小脚的稍稍动动就能溅出不少的水花，黄药师的衣服没一会都湿了。
　　可黄药师只是笑着拍了拍黄暄的小肚子，拿着蚕丝做成的布巾擦拭着黄暄的小身子。黄药师洗的很仔细速度也很快，黄暄大多时候就是闭着眼睛只当自己不知道，完全的掩耳盗铃的姿态。
　　还好黄药师还以为黄暄累了，也没有在意，洗干净之后就帮着黄暄擦干，又拿了条另一种图案的粉色小肚兜穿在黄暄的身上。
　　蛋黄色的小肚兜让黄暄看的格外的粉嫩，黄药师准备了一箱子各色的肚兜准备每天帮黄暄换着穿。虽说黄色一般皇室才能享用，可是黄药师向来不在乎这些，自然什么都是凭着自己的喜恶。
　　小肚兜上绣了一朵荷花，摸着上面平整的针线黄药师轻轻地叹了口气，这些全都是阿蘅亲手做的。
　　『呵呵……』也许因为婴儿的肌肤过于的娇嫩，黄药师的手在上面轻轻地滑动黄暄都觉得痒痒的，整不住笑了起来。而被暄儿打断了沉思的黄药师，眼底的痛苦也渐渐的散去。
　　还好，他还有暄儿在。
　　黄药师笑着拿起了因为逗弄黄暄而放在了床上的玉箫，不停的在黄暄面前晃动着。看着小家伙一天天的长大，心里的喜悦和满足从心中一点点的滋生出来。轻轻地拍着床上的小东西，黄药师忽然觉得知足常乐四个字也许就这么简单。
　　布老虎
　　桃花岛的日子既平静又幸福，黄暄每天都是被黄药师抱来抱去，连奶娘什么除了喂奶都很少在一起。倒是最近黄药师已经开始为黄暄准备米糊了，虽然味道不怎么样，可是总比喝奶好。
　　权衡利弊之下，黄暄很坚决的选择了几乎没有味道的米糊，到后来连奶都不肯喝了。开始为了表示自己不用喝奶了，奶娘每次抱他他都挣扎着挥动着小手小脚的，或者拿着小手努力的推着，实在不行了就放声一哭。
　　自从上次的意外之后，黄药师每次都守在外门，所以黄暄一哭黄药师总会闯进来。飞快的抱过黄暄侧着身子看着忽然停止哭声的黄暄，黄药师不由的皱紧了眉头，熟练的轻晃着黄暄声音却带着一丝冷意问道：『怎么回事？暄儿怎么好好的忽然就哭了？』
　　『我，我也不知道，刚想喂公子喝奶他就哭了啊。』奶娘也是一脸的着急，一连几天都这样，以前好好的怎么会忽然就不行了呢！
　　黄药师仔细的看着黄暄睁大着眼睛还不时咿呀呀的叫着，好一会之后才说道：『暄儿似乎喝了米糊之后就……』
　　奶娘想了一会，点点头应道：『好像是的，小公子可真和别的孩子不一样，断奶也没有一下子就断开的啊！』
　　黄药师笑着拍了拍黄暄的小脸，对着奶娘说道：『那以后就给暄儿喝米糊吧，别的怕是一下子还适应不了过段日子再说。』
　　『恩，岛主您放心好了！我马上就去准备！』奶娘本就因为黄暄不肯喝奶而闹心的很，看着黄暄的小脸黄暄急急忙忙跑了出去。
　　黄药师叹了口气，捏了捏暄儿的小脸轻笑道：『才这么点就已经开始挑食了？恩？』
　　黄暄回应的笑了出声，虽然黄药师没用多大的力气，可黄暄还是想拿着自己的小手想要抓住他的手。黄药师笑着任由黄暄拉着自己，倒是奶娘很快端来碗米糊过来。搅了搅还冒着热气，黄药师单手接了过来对着奶娘说道：『你先下去吧。』
　　『……是。』奶娘点点头退了下去，黄药师拿着勺子晃了晃吹了吹才半抱着黄暄喂着。黄暄咂咂小嘴，小口小口的喝着，很快一碗的米糊就吃光了。黄暄才满足的眯着自己的小眼睛，拉着黄药师的手指头不肯放开了。
　　还是他这个爹爹好啊，身上香香还好看。黄暄得意的想着自己的爹爹是黄药师，捏着黄药师的手更加不肯放开了。
　　『小东西，给你个好玩的。』黄药师说着从床里头拿出了一个布做的小老虎，整个身子比黄暄还大，额上绣着一个大大的王字。拿的还是大红色和黄色做的，大大的两个黄色耳朵，黄暄看着这样的布老虎眼睛不由的红了起来。
　　以前自己的父亲都不想要自己，别人都说黄药师难以琢磨，不想黄药师对于自己真的什么都做到了。之前黄暄还可以顾忌自己不要太过的付出所有的感情，他虽然才十四岁可是该懂的也都懂了。
　　『暄儿，怎么了？』黄药师看着暄儿小嘴一扁，眼睛也红红的，以为暄儿不喜欢布老虎赶紧扔了开急声的问道。黄暄一看顿时一急，赶紧从黄药师怀里想要跑出去，伸着自己的小手想要去抓。
　　『呵呵。』黄药师一看，干脆放开了手，就看着暄儿手脚并用的爬了过去。然后整个小身子就压在布老虎身上，大概太过用力了还整个人都翻了过去。
　　黄药师看着这一幕不由的笑了起来，再一看暄儿晃着脑袋张着双手咿呀的一声趴在小老虎身上，笑呵呵的看着自己。
　　『暄儿，喜欢就好。』黄药师大手一伸就抱起了还抓着布老虎黄暄，虽然小手的力气不大，没一会布老虎就掉在地上。黄药师一看暄儿探着身子就想去抓，笑着拿起布老虎放在了黄暄的怀里。
　　『暄儿，爹爹带你去看个大老虎。』黄药师唇角带着丝丝的笑意，漆黑的眸子熠熠生辉。抱着黄暄轻轻地飞出了屋子，黄暄抱着布老虎等回过神的时候就发现自己来到了一个洞前，转着小脑袋看了一会才想起来好像是老顽童抓来的地方。
　　黄药师拍了拍怀里胖胖软软的小家伙，忽然笑道：『暄儿，马上就能看到了。』黄药师低头一看，暄儿仰着小脸一手抓着布老虎一手呀呀的拍着自己。
　　黄药师没有直接抱着黄暄进去，反而是在外面笑着喊道：『老顽童！』里面哀嚎声顿时变成了一声响亮的喊声：『黄老邪，你的卑鄙、无耻、狡猾，还有还有……反正你想要饿死我啊！』
　　『哼，我每天都让人送饭菜过来，怎么会饿死你？』黄药师抱着黄暄进去的时候，黄暄就看到老顽童在石床上爬来爬去的倒像是他手中的老虎一样。
　　只是老顽童满脸的不耐和不爽，大概实在太无聊了才想出来的办法。黄暄看了看看到老顽童边上也有个布老虎，顿时明白怎么回事了。
　　爹爹真坏，居然给他和老顽童一人一个，这不是明着说老顽童跟他差不多大吗？
　　『你？！你还好意思说！那都是些什么啊，我老顽童都多久没有吃过一口肉了！喝过一口酒了！！』老顽童说着不停在床上打滚，像个耍赖的孩子一样。不过滚了一会看到黄药师没有理他，又猛地跳了起来。
　　正想对着黄药师说什么，一看他怀中的黄暄之后立马脸色大变，节节后退的喊道：『快把你儿子拿走！啊啊，一定又想尿到我身上了！』
　　喊了一会看着黄药师没有动静，直接跳脚的又接着道：『黄老邪你太狠毒了啊，我老顽童就抱了下你的儿子，就不光饿着我还又想拿你儿子来害我啊！呜哇哇，我不依啊！』
　　老顽童一想到当初一身的童子尿，顿时缩在最里面不肯出来，不停的抓着自己的头发。黄暄看着老顽童实在好玩，又仗着黄药师在，干脆伸出小手向他是伸出笑着张着小嘴喊着：『咿呀呀。』
　　不想老顽童看到了四处看了看，飞快的从脚上脱下了自己的鞋子当作武器似的挡在身前戒备的看着黄暄，还不忘拿着鞋子指着黄暄的小脸笑道：『你不要过来，千万不要过来。』
　　『呀呀。』黄暄笑的更加灿烂了，还挥舞着自己的小手，却把老顽童弄得躲闪不及。黄药师笑着抱紧了黄暄怕他掉下去，对着老顽童说道：『我看你就是没有儿子，不知道孩子有多可爱，不过……』
　　黄药师后面的话没有说完，其实他也想象不出周伯通这样的人能有自己的孩子，他本身就疯疯癫癫的没有一刻的停下。
　　『老顽童，暄儿的事情我看在你不是故意的就算了，以后要是再敢伤害暄儿我黄药师绝对不会放过你的。』黄药师勾起了一抹弧度说道，只是嘴角的冷意让老顽童打了个冷颤。
　　老顽童在一旁哼了半天，终于穿上了自己的鞋子斜睨的看了眼黄暄不屑的说道：『我老顽童才不会欺负不懂武功的小屁孩呢！』
　　『呵，希望你记住今天的话。』黄药师轻笑的说道，随即轻拍着黄暄看着黄暄乌黑黑的瞳眸笑道：『暄儿，记住了，以后可不能像他这样，爹爹可不喜欢。』
　　『呀呀。』黄暄小手抓着黄药师的衣服认真的应着，黄药师这才满意的抱着黄暄离开了。倒是周伯通看着黄药师就这么离开了，赶紧追了出来喊道：『哎呀！黄老邪你等等啊！怎么又走了？！都没有人陪我玩，无聊，无聊，太无聊了啊！！』
　　黄药师自然能听到周伯通的话，只是一笑便置之。因为老顽童就是想要赶上来也不行，不停变化的桃花阵除了有人带路之外，他根本出不去。就这样关他段时间再说，省得太过无聊的到处乱跑。
　　果然后面的老顽童乱闯了一会之后，还是跟丢了黄药师又气呼呼的躺在地上不肯起来了。可是空荡荡的没有一丝的动静，周伯通顿时觉得要是谁来跟自己玩他一定教他功夫！
　　这边黄药师抱着黄暄又回到了屋子里，转了一圈之后，黄暄以后开始握着小拳头昏昏欲睡了。黄药师的怀里又温暖又舒服，不过还是抱着黄药师送的布老虎，就算快要埋过他的小脸还是不肯放开。
　　黄药师将黄暄放在了床上，又将小老虎也放在了一旁，看着没一会就睡着了小人不由的叹道：『暄儿，等你大点，爹爹就带你去看娘亲，我想阿蘅一定想知道你多大了。』
　　黄暄动了动直接翻过了身子整个人抱住了布老虎，小脸红扑扑的，甚至嘴角的流下了晶莹的液体。还是边上的黄药师笑着擦了干净，又拿着一条小被子盖在黄暄的身上。
　　黄药师脸上一直挂着一丝淡淡的笑意，白瓷般的脸似乎也透着温润的光泽，如墨晕染开的眼眸剔透莹亮。云淡风轻的飘逸气质和与身居来的沉毅自成一气。淡淡的温馨的氛围在屋子里散开，仿佛和外面暖洋洋阳光下盛开的一株株桃花相得益彰。
　　抓周
　　黄药师虽然不拘于世俗的礼节，但对于黄暄的黄药师还是前前后后的忙活了起来。黄药师提前一周已经准备好了各种各样的小玩意，每个都很精致小巧，能让黄暄的小手轻松的抓起来。
　　只是抓周的那天，来了几个不请自来的人，黄暄在床上努力爬的时候忽然冒出一个头发花白，身上也穿得破破烂烂的乞丐样的人好奇的打量着自己。
　　黄暄一看他的身上还挂着一个酒壶，虽然臭臭的很难闻，可能这样进入桃花岛的大概也就北丐洪七公了。出于好奇，黄暄直接伸着小手想要去抓洪七公手中的打狗棒。倒是洪七公微微的一闪，晃着手指笑眯眯的看着黄暄笑道：『小家伙，我老乞丐的东西可都不干净啊，要是你有个什么你爹爹绝对要追杀我到天南地北啊！』
　　『呵呵，你倒是有自知之明。』说话的瞬间，黄药师已经在站到了床边，洪七公看着黄药师还是拱了拱手说道：『我老乞丐一向很明事的啊，倒是你喜得贵子。我这个老家伙特意赶来看看小家伙的抓周哦，你这个主人不嫌弃就好了啊。』
　　『怕是不只是你一个来了吧。』黄药师看着自己到来之后，小家伙就飞快的爬了过来抓着自己的衣摆。脸上的笑容稍稍的柔和了些，伸手抱起了黄暄。
　　反正来一个也是来，都来了也热闹点，黄暄的抓周礼能有他们江湖这几个顶尖人物的捧场怕是也是少有的吧！
　　『这个……我老乞丐就管不住了哦！』洪七公笑呵呵的说道，只是眼中微微的闪过一丝惋惜。那样出色的一个女子就这么没了，倒是看着黄药师神色还不错。洪七公看了看黄药师怀中的黄暄，不由的感慨还好黄药师还有个儿子，不然发起疯来他也不一定能制得住啊！
　　其实江湖上封他们几个为五绝，只是王重阳至今踪影全无，而南帝段智兴前两年也忽然开始闭关专心礼佛因为他也不会过来。而且黄药师早就收到了他特意叫他门下的朱子柳早早的送来的贺礼，今儿的抓周礼他自然也不会来了。
　　如此一想，会来的人也就西毒欧阳锋了？黄药师一想到那个老毒物不请自来神色暗了暗，他身上的那些毒物最好在他桃花岛上收起来，不要别怪他不看他是客人就丢出去喂鱼。
　　『哎，药兄啊，有些事情看开些。不要是老叫花子说啊，事情都已经这样了，这不是还有小的么……』七公的话没有说完就被黄药师冷哼了一声给打断了，漆黑的眸子冷冰的看着洪七公淡淡的抛下一句话道：『我黄药师的事情不用你管，今天看在你远道而来为小儿庆祝的份上算了。但要是在乱说，哼！请马上回去，恕不远送！』
　　黄药师一甩衣袖抱着黄暄离开了，洪七公只是摇摇头喝了一口酒跟了上去。他了解黄药师这个人，看样子是没事了。
　　黄暄被黄药师抱着已经习惯了，还以为洪七公提起了冯蘅的事情又惹得黄药师伤心了。拿着小手抓着黄药师的衣服，瞪大自己圆圆的眼睛咿呀呀的看着黄药师。果然黄药师一看黄暄这样，神色多了一丝的暖意。
　　轻拍着黄暄的小身子，紧蹙的眉头微微的松开。忽然树丛间一阵的骚动，黄药师立马抱着黄暄纵身一跃退出了一丈远，看着前面不悦的说道：『是谁？』
　　『哈哈，药兄，你怎么能忘记我西毒欧阳锋呢？』远远地能听见欧阳锋的声音像是被击打的鼓一般一波波的传来，黄药师拿着大手捂住了黄暄的耳朵又将他的小脑袋按到自己的怀中才朝着声音的方向喊道：『老毒物，你是来做客，还是来砸场的？』
　　黄药师话音刚落刚刚的笑声戛然而止，眨眼的功夫，欧阳锋已经落到了黄药师的面前。看着黄药师大笑了一声，将目光移到了黄暄的身上笑道：『我自然是为了过来讨一杯满月酒喝喝罢了，难道黄兄你这点都舍不得？』
　　其实欧阳锋过来除了为九阴真经之外，又怎么会黄暄这么一个小娃娃特意从白驼山赶过来。只是想要得到九阴真经，硬来是无用的，惹急了大家都不好过。
　　欧阳锋眼睛一转，因为黄暄是今天的主角自然说道：『这就是黄兄你的宝贝儿子，果然百闻不如一见啊，想我那侄儿都这么大了才稍稍的闯出点名头，怕是将来要被药兄的儿子给超过哦！』
　　黄暄扭了扭身子，听到传说中的西毒欧阳锋来了之后便扭着小脑袋想要看看。黄药师看他不害怕便松开了捂着他耳朵的手，让黄暄看到了欧阳锋的样子。
　　黄暄眨着圆溜溜的眼睛打量着欧阳锋一会，就落到了边上一身白衣少年身上。少年一双魅惑的桃花眼顾盼生姿，红唇白齿，英气中带着儒雅。手中拿着一柄折扇，就算黄药师注意到了他也不卑不亢丝毫没有一丝的怯弱。
　　怕是他就是欧阳克了吧？现在约莫十二三岁的样子，黄暄看着欧阳克一会，又看看边上的欧阳锋终于转过脑袋窝回了黄药师的怀里。黄暄一对上欧阳锋冰冷的眼睛都打了颤，自己现在这么弱小要是他被他们抓到了，说不定还会拿他来威胁黄药师来换回九阴真经呢！
　　『这就是你老毒物的侄儿了吧？比你生的好多了！』明明略微讽刺的话，可欧阳锋却是哈哈一笑。很是欣慰的看着站在他边上的少年，笑着说道：『他也是随着他的母亲长得才弱了点，不过武功却也是在同辈中罕有敌手了啊！』
　　『呵呵，有你老毒物亲自栽培就是再不济的阿斗也能扶起来啊！哪像我啊，我老乞丐这么大岁数了没有一个徒弟啊！』谈话间，刚刚的洪七公已经抱着他宝贵的酒葫芦坐到了边上的大石头唉声叹气的说道。
　　『前辈过奖了，晚辈只是随着叔叔学了一点的本事，倒是能入了您北丐的眼不知道是何的良秀俊杰。想必他日一定是威震江湖，受人敬仰的大英雄吧！』七公的话被欧阳克微微一笑接了过去，一番话下来不卑不亢，又抬高了欧阳锋，又给了洪七公一个台阶下来。
　　『呵呵，我老乞丐怕是这一辈子是不会收徒弟喽！』洪七公说着摇了摇头，长长的叹了口气，只是心中心思一转，暗叹不愧是老毒物□出来，居然滴水不漏！
　　要是以后在大点怕是也有武林中少有的俊杰，只是跟着欧阳锋怕是心术不正，将来又来祸害他人。
　　『好了，好了，时间差不多了，药兄啊，是不是应该开始了？』洪七公话锋一转，将注意力又到了黄药师怀中的黄暄身上。
　　欧阳锋打着这个名头不请自来自然也表示同意，带着欧阳克笑着跟在黄药师的身后。倒是大家心里都清楚，今天能这么轻松上了桃花岛还不是黄药师解开了阵法。
　　明明猜到他们会来，不主动发函邀请反而大开门户等着各路人马过来。这样的胆色，也就黄药师能做的到，几人各有心思没一会就到了大厅里。
　　地上早就铺上了红色的地毯，黄药师作为主人自然是上座，洪七公也不顾客气挑了左首的位置便坐了上去，还翘着自己的二郎腿。欧阳锋和欧阳克则坐在右首，哑仆端上了热腾腾的茶水。
　　『开始吧。』黄药师看了看外面的时辰，刚想将黄暄放到地上，边上的洪七公忽然喊道：『慢！』
　　『哈哈，不要这么看着我，不是想给小侄子一点见面礼么！』洪七公说着将怀中的一个小巧锦盒子拿了出来，一打开，居然是孩童拳头大小的一颗硕大的黑珍珠。
　　黑珍珠本就意寓着聪慧，七公特意在上面刻了福慧双修四个大字，却分毫没有损伤珍珠圆润的表面，足可以想象洪七公的武功有多高。
　　『七公，这太贵重了，暄儿不能收。』黄药师摇了摇头，这么大的一颗黑珍珠怕是宫中之物。也不知道洪七公怎么顺来，只是一想他为了美食能跑遍各个地方也不足为奇了。
　　洪七公摇摇头，将珍珠放在地上笑道：『不过都是身外之物，我老乞丐可是很少有这么好的家伙。还是给小家伙，算是一点礼物，况且哪个乞丐身上有宝贝才是怪事呢！倒是，有人名霸一方，不知道……』
　　黄药师无奈的看着洪七公，他和洪七公一向交好，不然也不会容他这么放肆。而且洪七公说的这么诚恳，黄药师只能为黄暄收下。
　　不过欧阳锋看着洪七公明着暗示的话，自然也不落后，看了欧阳克一眼。欧阳克自然会意的，从侍女手中接过一个盒子，微笑着打开，既然是一个异常富贵精致的长命锁。
　　欧阳克恭敬的连着盒子递到了黄药师的手中，黄药师接过整块羊脂白玉做成的长命锁，入手便温华温润，精巧绝伦。两旁双鱼戏水，暖润滑泽上面还刻着长命百岁、富贵平安几个小字。黄药师收了洪七公的礼，也没有拒绝，就套在了黄暄的脖子上。
　　有他们在欧阳锋还不会傻的直接做什么手脚。而且黄药师刚刚接过的时候已经暗中检查了一番，才放心的挂在黄暄的身上。
　　倒是黄暄本就白白胖胖的，挂着美玉做成的长命锁越发的可爱，怀里还抱着七公给的黑珍珠。黄药师将黄暄放到了软软的地毯上，任由黄暄自己爬着。
　　黄暄放黑珍珠放到了一旁，看着地上各色各样的东西不知如何是好，周围几人紧紧注视他的目光更是让他有些紧张。最终为了讨个吉祥，还是乖乖的抓了笔和木剑，还有几个看着特别精致的小玩意也被黄暄抓在了手里。
　　虽然小手里不时掉下来，黄暄还是将他喜欢的东西放在自己的腿上，表示是他抓到的。如此一来，抓周的过程很是顺利，黄药师也难得高兴的挽留了欧阳锋和洪七公几人。不管对方打的什么心思，今日倒是都为黄暄抓周一事都笑着祝贺着。
　　少年欧阳克
　　不管欧阳锋几人心思如何，但总算没有在黄暄抓周礼上闹出什么事情。几人都没有看到欧阳锋一旁的欧阳克很是好奇的看着地上爬来爬去的黄暄，从小到大，他都没有见过什么生人，更不要说这么小的孩子了。
　　这次要不是东邪唯一爱子满月了，叔叔也不会同意自己跟着他一起出去。而且还是在他求了好半天的情况下，叔叔虽然宠爱他，可是对他要求很严格，因此从他懂事以来就是在白驼山庄没有出去过一步。
　　他没有见过父亲是什么样子，而母亲却总是沉默寡言，就是对着自己也始终是面无表情没有什么欢喜。欧阳克小的时候也朝着母亲撒娇，甚至故意闯祸想要引起母亲的注意。只是他一次次希望的落空，让他也慢慢的收回了自己的心思。
　　叔叔是江湖上人见人怕的西毒，可本领高超，连母亲也难得开口让他好好的跟着叔叔学武学本事。为了这个，欧阳克每次累的不行也都是咬着牙坚持下去，想让母亲和叔叔都能高兴。
　　山庄里的生活很寂寞，叔叔经常都会下山去寻找各种各样的武功秘籍来提高自己的武艺。而每次回来之后，第一件要做的事情就是去见母亲，然后再来就是查看他的武功的进展。
　　欧阳克其实并不喜欢练武，只是母亲和欧阳锋都如此希望之后，欧阳克才将它当做人生中唯一要做的事情。除了每天看看书，跟着山庄里的夫子学习之外剩下的时间就拿来练武。
　　他不知道自己的武功有多好，可是每每看到欧阳锋满意的眼神，欧阳克知道自己这一年中的努力没有白费。
　　最近母亲的身子越发的不好，叔叔也到处找着名贵的药材想要治好母亲的病。叔叔真的对母亲很好，欧阳克很少看到欧阳锋为了武功以外的事情分心。
　　这个世上大概就两个人能让欧阳锋暂时放下他最痴迷的武功，一个是他，另一个就是母亲。
　　要不是因为母亲和叔叔都说他的父亲早死了，而且欧阳锋每次去见母亲都是站在外面避嫌，欧阳克一定会认为欧阳锋是他的爹爹而不是叔叔。
　　只是有些事情只是自己的期望而不是事实，既然永远不可能发生的事情，那就不要去白费力。
　　这句话是叔叔告诉他的，欧阳克看着桃花岛上盛开的桃花又想起白驼山终年的积雪。又想起黄药师那种无与伦比的飘渺淡然的气势，心中也暗暗羡慕黄药师的洒脱，这是叔叔永远做不到的，因为他最想的事情就是成为天下第一。
　　为了这个他会帮着叔叔达成的，只是这次怕是东邪都猜不到他们这次不是冲着九阴真经来的，而是为了他母亲的病情。
　　这个世上也有娘亲能让叔叔放下自己的武学而为着她满世界的东奔西跑，这几年叔叔更是经常的出去，而且每次都是大半年不回来，到处打听着能治好娘亲的药。
　　欧阳克知道这次叔叔来肯带着他，不光是要黄药师相信他没有恶意，最主要的是他这次真的放下了九阴真经的事情。他想请黄药师过去给娘亲医治，只是欧阳克想起黄药师怀中的小人，心中顿生羡慕，自己从来都没有人抱过自己。
　　而且孩子还这么小，怕是不愿离开桃花岛吧！不知道为什么，欧阳克对于母亲的生死并不是那么难过。或许有娘亲的存在让他的生活多了一丝的温柔和色彩。他不知道到时候母亲真的去了话，叔叔还会对自己笑吗？
　　不知道为什么欧阳克闻着淡淡的桃花香味，复杂的心情莫名的好了起来。忽然边上传来女人温柔的声音，欧阳克一转头就看到一个妇女抱着一个小人轻轻地晃着。欧阳克一眼就看出来他是黄药师的儿子，昨天抓周的那个小孩子。
　　不知不觉中欧阳克走了过去，奶娘看到欧阳克的到来显得有些惊异但脸上还是露出了笑容笑道：『你是欧阳公子吧？怎么一个人过来了？是不是迷路了？』
　　住了这么久了奶娘才稍稍的认识了点路，只是她也是经常呆在屋子里或者照看着黄暄很少走动。不过昨天岛上来了好几位重要的客人，奶娘还是知道的。一看欧阳克年纪虽然不大但长得俊逸不凡，只是想要黄药师的提点不由的抱紧了黄暄稍稍的退后了半步。
　　欧阳克自然看到了奶娘的动作，只是现在的他根本不可能和桃花岛作对，更何况这次叔叔软下身段就想求着黄药师跟着他去救娘亲。
　　『这就是黄前辈的孩子吧？怎么到这了？』欧阳克笑着对着奶娘问道，而且保持了一段的距离并没有太过的靠近。
　　黄暄微微的转过脑袋看了看欧阳克，对于他眼底的趣味感到无奈只能缩回到奶娘的怀抱里假装睡觉。这时候黄药师被欧阳克他们拉了过去说是切磋武艺，奶娘又什么武功不会，虽然在自己的地盘上黄暄还是觉得自己乖点的好。
　　『能……让我抱抱吗？』欧阳克漆黑的眸子闪着一丝的光亮，薄唇轻抿着，有些期待的看着奶娘。
　　『这……』奶娘有些犹豫，黄药师叮嘱的话还在耳边，可是欧阳克略微期待的一双桃花眼看着自己心不由的软了下来。想来才十多岁的孩子，能做出什么事情来？
　　欧阳克虽然才十来岁，可是已经初见风华。肤若白玉，人如兰花，风度翩翩卓尔不凡。尽管黄暄挣扎着挥动着小手，甚至紧紧的拉住奶娘也没能改变什么。
　　所以下一秒他被欧阳克抱在了怀里，即使抱着他的欧阳克还是一个孩子，但跟着西毒长大的，黄暄相信欧阳克保命的东西绝对也是几条毒蛇。
　　『呀呀。』黄暄拿着小手拍着欧阳克的胸膛，想让他放下自己。可惜所有的一切都是徒劳，欧阳克对于怀里软软的小身子有些好奇也有些嫉妒。不由的伸手捏了捏怀中小人的小脸，然后就抓住了还想拍他脸的小手。
　　这么小就知道不让人欺负了？恩？欧阳克看着小人瞪大了眼睛似乎瞪着他，转瞬为自己的想法感到好笑，不过一岁大的孩子能知道什么？
　　欧阳克一低头就能闻到小人身上淡淡的奶香味，看着小人不停呀呀的冲着自己说着什么感到有趣。不由晃了晃手中的小手，笑呵呵的说道：『要是你是个女孩子，我就让叔叔过来提亲。』
　　奶娘也笑着说着黄暄长得俊俏，又耐心的教着欧阳克怎么抱住黄暄才能让他舒服点。欧阳克倒是听得很认真，而黄暄忽然哭了之后，奶娘以为黄暄饿了想要接过黄暄不想欧阳克微微侧过身子笑道：『暄儿就由我抱着好了，你还是快点煮点东西过来吧。』
　　『……可是。』奶娘一阵的犹豫，最终还是在欧阳克灿烂俊美的笑脸下跑去了厨房。而黄暄大哭的计划落败，只能不满的瞪着欧阳克。
　　『啊啊！』黄暄本身是愤怒的想要挥着另一只手打着欧阳克，当初欧阳克就是看上了黄蓉才弄得最后惨死的下场。一想欧阳克的话，黄暄顿时收起了自己的同情转为了愤怒。
　　『克儿，你怎么在这？』低沉沙哑的声音传来，黄暄小小的身子猛地僵住，将自己的小脸埋在欧阳克的怀里努力缩小自己的存在感。但欧阳锋很快就看到了欧阳克怀中的小人，眼眸一眯，似乎想到了什么气氛也越发的压抑起来。
　　本来欧阳锋是想来软的求着黄药师救她的，可是在他暗着说了半天之后，黄药师却说出了他终生不离岛的誓言。欧阳锋看着欧阳克怀中的黄暄，暗想着在这里劫持了黄暄来威胁黄药师换回九阴真经和出岛的几率有多大。
　　不想欧阳锋刚刚伸出自己的手，欧阳克就微微退后了一步避了开去。欧阳锋阴沉着脸看着欧阳克，有些不满的唤道：『克儿！』
　　欧阳克并没有害怕，只是只有黄暄能感觉到欧阳克僵直的身子。欧阳克做出了他很感兴趣的样子，拍着黄暄笑着说道：『叔叔，要是娘在的话一定会觉得小暄儿可爱的，到时候一定会很开心。』
　　『是啊……』欧阳锋一阵的恍惚，双眼出神的看着前方似乎回想到了什么，随即马上转过头紧紧地看着欧阳克笑道：『克儿，当初你出生的时候你娘可开心了只是……』
　　后面的话欧阳锋没有说出来，只是紧蹙的眉头说明了一切。欧阳克微微闪神，抱着黄暄的手也不由的紧了紧。黄暄克制住自己没有叫出来，倒是欧阳克很快回过神之后就轻拍着黄暄的小身子。
　　黄暄乖乖的没有吭声，没有一点刚刚对待欧阳克张狂的样子。倒是欧阳克看着黄暄明显的差别，嘴角的笑意不由的勾起，只是一看到欧阳锋一会笑一会难过的样子退出了笑容，脸色也有些难看。
　　叔叔的心中除了武功就是娘了，自己也只能排在第三位上。要是像怀里的小家伙该有多好，只有一个爹爹疼着，其他人都抢不走。
　　就在两人走神的空当之中，忽然一个青色的身影从两人眼前晃过。等回过神的时候，欧阳克猛地发觉怀中的小家伙没有了。只是定睛一看来人之后默默地退了下去，而欧阳锋则笑着喊道：『黄兄，怎么忽然过来了，克儿非常喜欢暄儿！我正想跟你说呢，不如等他们大了就结拜为兄弟如何？』
　　黄暄一直僵硬的小身子到了黄药师的怀里瞬间软和了下来，紧紧地拿着小手抱着黄药师的脖子不肯放手。黄药师安抚的拍了拍，看了眼欧阳克才笑道：『这是孩子们以后的事情，我们又何必这么早就给他们铺上路子呢？』
　　『哈哈，好！这个事情我不管！可是有件事情我还希望药兄你能帮忙啊！』欧阳锋话锋一转，又落到了他最关心的事情上。不想黄药师轻轻地晃着黄暄之外，只是淡笑着说道：『老毒物，我黄药师已经说过了此生再也不会离开桃花岛，所以令嫂的事情……我也只能爱莫能助！』
　　『你？！』欧阳锋的脸色大变，亲耳听到黄药师斩钉截铁的话，顿时狠狠地将他手中的蛇形拐杖用力的敲在地上，随即不悦的威胁道：『药兄，你难道这个忙都不肯帮？』
　　场面气氛瞬间僵硬到零点，而且行事对于黄药师来说很不利，特别怀中还有一个刚刚满月的黄暄。只是黄暄被黄药师紧紧地抱在怀里看着黄药师淡泊如水，清逸俊朗的面容，黄暄却觉得安心的很。
　　大敌退去
　　虽然形式对于黄药师来说很不利，可是抱着黄暄的黄药师依然云淡风轻的逗弄着黄暄。而且看到怀里的小东西趴在他的怀里，瞪大了自己的眼睛咿呀呀看着自己，黄药师不由的粲然一笑轻轻地拍了拍怀中软软的小身子。
　　不愧是自己的儿子，黄药师在心中暗暗赞叹道，根本没有意识到怀中的小家伙才多大。随即微微抬头看了看欧阳锋一旁的欧阳克，等到暄儿这么大的时候一定会比他更加出色的吧。
　　『药兄哦，有人软的不行要来硬的喽。』空气中的气氛一点点的冷硬下来的时候，边上又传来了七公的声音。洪七公捧着自己的酒葫芦，不时的啃着手中香喷喷的大鸡腿，身子躺在树杈舒舒服服的躺着。
　　洪七公的话让欧阳锋脸色一冷，瞥了眼黄药师便冲着洪七公冷声道：『七公，你在这我也就明着说了，我希望黄兄能出岛帮我救治克儿的母亲。』
　　『还请黄前辈能出岛，救救母亲！』欧阳克供着手，微微俯身恭敬的说道。让边上的欧阳锋一阵的欣慰，看着黄药师沉声说道：『药兄，你也看到了，克儿这么小不能没有娘啊。』说着很有深意的看了眼黄暄，果然他的话一出顿时让黄药师的脸色微微一变。
　　洪七公也脸色一敛，干笑了会拱了拱手只当没有看到。毕竟这件事他也不好出面，而且欧阳锋难得肯拉下脸来求人，他也不好说什么。本来他也是得到消息听说老毒物要去桃花岛，想了想，不放心就跟了过来。
　　怎么说黄药师唯一的儿子抓周礼，于情于理他洪七公都得来看看。虽然他们面上经常比斗，可是说起来他们的朋友也就这么几个算的上的了。
　　『药兄，你真的不肯帮这么忙？』欧阳锋虽然神情严肃，眼睛死死的盯着黄药师，只是大家都能看出他眼中的哀痛。
　　『……哎。』黄药师轻轻地叹了口气，只是想到自己的誓言又有些为难。最终看着欧阳锋坚决的样子，从怀里扔出了早就准备好的药瓶过去：『接着。』
　　『这是？』欧阳锋疑惑的看着手中的药瓶，只是手不由的捏紧了些，也许这是唯一的希望了。
　　『每天两次，兑成温水送服。要是这样都不行的话，就算我亲自到了也是徒劳无功。』黄药师一想到欧阳锋的描述大概也知道了情况，怕是欧阳锋心里也清楚，只是不肯放手罢了。
　　欧阳锋盯着手中白色的药瓶飞快的塞回到了怀里，沧桑的脸上难掩的一丝欣喜，只是看了看黄药师最终还是放弃了想要绑着他去白驼山的想法。
　　现在撕破脸还早了些，欧阳锋眼珠子转了转，暗想现在洪七公也在对他的形式很不利。九阴真经还是下次再夺取便是，现在最要紧的还是回去送药！
　　『多谢了。』欧阳锋说着忽然抱着欧阳克就想回去，黄药师看着欧阳锋的举动，只是淡淡的说了句：『其实，解铃还须系铃人。』
　　欧阳锋宽阔魁梧的身子微微一顿，看了眼黄药师，还是抱着有些疑惑的欧阳克飞了出去。倒是黄暄转过小脑袋的时候正巧看到欧阳克回头看了他一眼，吓得他赶紧缩回到黄药师的怀里。
　　『哈哈，老毒物总算走了。』洪七公看着欧阳锋几乎脚不沾地的样子不由的笑道，只是想到欧阳锋难得急切的样子忍不住长叹道：『只是没想到老毒物也是个有情义的。』七公被自己的想法自嘲的笑了笑，随即想着老毒物这种人能跟『情义』沾染上怕也是天底下的笑话吧。
　　不过他也只是对自己身边的人才会如此吧？洪七公摇了摇头，还是像他这样孤零零的一个人好啊！又看了看黄药师怀中咿呀呀不停的小家伙，忍不住感慨道：『唉唉，倒头来就我孤家寡人啊。』
　　『七公你说的什么话？』黄药师听到洪七公的话笑了下，抱着黄暄走了过去。也不在乎他油腻腻的手，便将黄暄递了过去说道：『要是不嫌弃的话，暄儿长大了也能给你养老送终。』
　　『别，别！』洪七公吓得差点从树上摔了下去，当然鸡腿还是不可避免了掉在了的地上。另一只手上的酒也洒了大半，惹得洪七公心疼不已。
　　不想一转头就看到近在咫尺的小东西，赶紧站了起来推却道：『不，不行，我老乞丐怎么能抢你的儿子！而且我老乞丐活的日子可久呢，才不需要什么人送终呢！』
　　洪七公昂着头不过还是一直偷偷的看着黄暄，黄暄现在白白胖胖的任谁看着都觉得可爱。黄暄虽然不喜洪七公身上的味道，但对于北丐的大名还是主动伸出了自己的小手。黄药师看着黄暄如此不由的一笑，将黄暄就这么塞到洪七公的怀里。
　　『哎呀呀，快，快把你儿子抱走啊！』洪七公从来没有抱过小孩，手都不知道放在哪里。还差点把黄暄摔了，看着黄暄咿呀呀笑着拉着他的胡子顿时有些欲哭无泪，而且只能僵着自己的身子不敢动弹。
　　他老叫花子真的不需要什么送终的啊，洪七公在心里大叫着，只是胡子猛地一拉疼的他眼泪都快出来了。
　　『七公，你不会真的介意药师之前玩笑之语吧？』一想到洪七公一来就逗弄黄暄的理由，黄药师不由的笑了起来。特别看着黄暄拿着小手拉着洪七公的胡子，咿呀呀开心的样子，心情顿时洋溢起来。
　　『不介意不介意，我老乞丐本来就又脏又臭的，哎呀，小东西你轻点啊！我老乞丐的胡子都要被拔光了！』洪七公无奈的看着怀中的黄暄兴奋的拿着小手拉着他的胡子，只是他怎么知道黄暄还想拔了下来当做收藏呢！
　　『好了，暄儿，不要调皮。』黄药师伸手接过了黄暄，顺手拍了拍他的小屁股。一看小家伙手里的几根胡子，只能捏了捏他的小脸。回应的却是黄暄灿烂的笑容，黄药师只能看向一旁捂着胡子哀叫着的洪七公说道：『七公，是暄儿无礼了，不要见怪才是。』
　　『说什么呢，小东西才多大啊，我老乞丐怎么会小东西一般见识，是不是？』洪七公做了个鬼脸逗着黄暄，黄暄的小嘴顿时笑的咧开了起来惹得洪七公也越看越喜爱，一点也不计较自己损失的几根胡子。
　　洪七公看着黄药师心情似乎不错，欧阳锋又已经走了，想了想忍不住开口道：『药兄，我听说你把老顽童关在岛上，他的性子跟个孩子似地。要是得罪了药兄你，看在我和王重阳的面上就放了他吧！』
　　『不行！』说道老顽童黄药师脸色一冷，倒是洪七公预料之中的一样，叹了口气还想说什么黄药师便一侧身抢先说道：『够了！七公，这件事情你不要管了，总之老顽童要是不交出九阴真经给我祭奠亡妻我黄药师绝不会放他出岛！』
　　说完便抱着黄暄离开了，洪七公在后面伸着手又叹了口气，将刚刚还仅存的一点酒倒入了口中。只是他知道黄药师的脾气来说，决定的事情就很难改变，而且关系到他的死去的夫人难度就更大了。
　　黄药师抱着黄暄直接飞到了冯蘅的墓前，黄暄被人来回的抱来抱去，还被欧阳克吓了一会早就饿了。又看着黄药师心情似乎不好，便张着自己的小手拍着黄药师的胸膛终于引起了黄药师的注意。
　　『暄儿……』黄药师看着自己亲手刻下的墓碑长长的叹了口气，他也不知道老顽童什么时候会将九阴真经给他。当年他本想借着下半卷的九阴真经就写出上半卷，不想最终被陈玄风两人偷走最后累及阿蘅为九阴真经而死。
　　所有的缘头都因为九阴真经而起，黄药师这才会想着拿九阴真急烧了来祭奠冯蘅。只是他没有逼迫老顽童，反而关着他，直到他受不了的那天自己交出来。黄药师料想老顽童的性格，一定受不了多久才对。
　　『喋，跌……』黄暄忽然开口喊着，本来他也偷偷的锻炼过，只是一直有人看着他。他就是想练习机会也不多，又怕自己开口太早惹来怀疑。而起之前大概还没长好，不管黄暄怎么努力也只能发出呀呀的声音。
　　现在一看黄药师面无表情的样子黄暄心里一急，不由的喊出了口，当然现在发音不是很标准版。不过黄药师身子猛地愣住，黑曜石般的眸子中绽放出一丝惊喜的神色，俊美如玉的脸透着盈盈的光泽，一向紧抿的薄唇也微微的上扬。
　　忽然的笑容让黄暄看的一阵的恍惚，而黄药师抱着黄暄不敢置信的问道：『暄儿，你会叫爹爹了？！』黄药师眼中难掩的自豪，抱着黄暄开心的接着说道：『暄儿，乖，再喊一声给爹爹听听。』
　　『迭……』黄暄笑的眯着眼睛乖乖的又喊了一声，黄药师不由的笑了起来，拍着黄暄的小屁股笑道：『是爹爹啊，一晃暄儿都能叫爹爹了，以后还能叫娘了。』黄药师眼睛看着墓碑，忍不住轻声的呢喃道：『阿蘅，要是你还在就能听见了……』
　　不想看到黄药师为了冯蘅的死难过，黄暄赶紧又挥动着小手叫了起来：『磁，吃！！』
　　这样的黄暄惹得黄药师不由的一笑，捏着黄暄的小脸笑道：『小东西，叫爹爹都没那么清楚，吃倒是清楚的很。』
　　大概手指离得黄暄的嘴巴太近，被惹急了黄暄毫不犹豫的就咬住黄药师的手。黄药师还以为黄暄饿极了，抽回手指之后才对着怀里的小东西说道：『才长了几颗牙呢，怎么就这么喜欢咬人？』
　　黄暄当初长牙的时候到处想要咬，又碍于面子只能忍着。到了后来因为黄药师喜欢捏他的小屁股，偶尔还捏捏他的小脸，惹急了黄暄没办法报仇只好拿着自己的小牙咬着。特别后来长出一颗牙的时候，黄暄可高兴了，咬着黄药师的手都不肯放开了。
　　『好了，爹爹带你去吃小米糊。』黄药师拍着黄暄直接飞向回了屋子，让哑仆端来了热乎乎的小米粥之后才喂着黄暄。黄暄早就饿得小肚子都扁了，高兴的一口口的吃着。一碗粥见底了黄药师才拿着帕子擦了擦黄暄的小嘴和小手，抱着他慢慢的消食。
　　等到黄暄睡着了黄药师帮黄暄盖好了小被子才转身离开，不想正巧对上慌乱的奶娘，一看到黄药师急急忙忙的说道：『岛主，小公子刚刚给客人抱着，后来回去了我找了半天可是没有人啊！』
　　『暄儿我抱着呢，今天你就结算好月钱走吧。』黄药师看都没有看到奶娘一眼，一甩袖子眨眼便不见了人影。奶娘脸色惨白，不过知道自己闯了祸，安静的回到自己的房间收拾去了。
　　黄暄在屋里听得一清二楚，只是他知道如果他闹起来的话黄药师一定会答应他把奶娘留下的，只是不知道为什么黄暄闭着眼睛不想吭声，或许这样爹爹就不会时不时的把他丢给奶娘了吧？
　　读书
　　洪七公在岛上待了几天也走了，转眼间黄暄也有三岁了。现在的他已经能自己跑来跑去了，不过别的孩子还在地上玩泥巴的时候，黄暄已经被黄药师捉着去背三字经了。要不是他比别人多了那么十几年，黄暄不知道自己看着满满当当的几页纸能不能背下来。
　　『爹爹！』黄暄一看到黄药师过来便扑了上去，眨着眼睛抬着小脑袋亮晶晶的看着黄药师。这几年点点滴滴的黄暄都看在眼里，越发的敬重黄药师，对于黄药师也开始不自觉的撒娇起来。
　　『暄儿，背给爹爹听听。』黄药师抱起了扑到他腿上的黄暄说道，黄暄小脸一跨，哀怨的看着黄药师好半响才开口道：『人之初，性本善，性相近，习相远。苟不教，性乃迁，教之道……』
　　黄暄背的很慢但没有一丝的停顿和迟疑，倒是他现在糯糯的声音一字一句说着惹得黄药师黑眸中的笑意越发的深意。
　　等到黄暄背完了黄药师已经拿着黄暄喜欢喝的果汁送到了黄暄的嘴边，看着黄暄小口小口的喝的光光的，也不抹嘴就亲在了黄药师的脸上开心的喊着：『爹爹最好了。』
　　『你呀，就爱吃些零嘴的。』黄药师捏了捏黄暄肉呼呼的小脸，眼中有些无奈，也不在乎自己脸上的口水印子。看着黄暄抱着他的脖子晃来晃去的，只能托着他的小屁股不让他掉下来。
　　『爹爹做的好吃。』黄暄也是后来看到黄药师偶尔做一些他喜欢的小肉粥什么的，才知道黄药师的厨艺很好。只是黄药师很少下厨，大部分还是要他缠着半天黄药师才肯偶尔动手一下。
　　而且做饭的时候生活什么的粗活都是由哑仆做好了，黄药师只是放了点调料其他的就交给哑仆了。不过光是这样，黄暄都觉得做出的东西特别的好吃。后来一想原著中黄蓉的手艺这么的好，说不定就是黄药师教了。
　　『呵呵，小嘴这么甜，是不是有事情求爹爹？』虽然君子远包厨，可是黄药师对于黄暄宠爱异常，因此就算到厨房黄药师虽然不大喜欢还是会为黄暄做些。像是黄暄爱吃的小点心，有时候也会亲自在边上看着。
　　『爹爹，暄儿要学飞飞。』黄暄眨着圆溜溜的眼睛抱着黄药师撒娇道，黄药师狭长的凤眸轻扫了下黄暄却摇摇头道：『不行，你小胳膊小腿的太早练武伤身子，要是无聊就把爹爹教的字好好练练。』
　　一说到黄暄写的字，黄暄的脸上不由的多了一分的红晕，歪歪扭扭的就是他自己看着也不好意思。可是他现在小手毛笔都抓不大住笔杆子，也不能全怪他么！
　　『爹爹坏！』黄暄嘟着小嘴不满的说道，不知不觉之中黄暄发现自己以前的记忆越来越淡，除了整理下关于射雕的故事。但不管怎么样他和黄药师的结局都不错，当然如果算是他顶替了黄蓉的角色的话。
　　不过要让跟郭靖在一起那是根本不可能的，别说他们两个都是男的，就算他忽然变了喜欢男的。黄暄也觉得自己绝对不会舍近求远，有他这么一个超级俊美的爹爹在，他说什么也看不上别人了。
　　『暄儿，怎么小脸忽然这么红了？』黄药师疑惑的看着黄暄的小脸猛地变得通红，不由的伸手摸了摸黄暄的小脸，又摸了摸黄暄的额头确定没有人什么异常之后才放下了心。
　　『没什么，爹爹。』黄暄拉下了黄药师的手，只是小脸越来越红，想到自己那时候偷看的片子忽然有些不敢看黄药师了。
　　黄药师看着黄暄这样倒也没有好奇，只是笑着拍了拍他的小屁股笑道：『好了，好了，爹爹带你飞飞就是了，一不答应就不理爹爹了啊。』黄药师捏着黄暄的小嘴拉了拉，惹得黄暄瞪着自己的眼睛拿着小手拍着自己才放开。
　　不过没等黄暄说话黄药师就抱着他飞了出去，黄暄倒是一点不怕，其实也是飞习惯了。反正黄药师抱着他坐在了树枝上，黄暄窝在他的怀里看着四周盛开的桃花安安心心享受着黄药师大手拍着自己的背。
　　桃花岛四季如春，黄暄也不知道黄药师怎么弄的，反正岛上的桃花永远都是盛开的样子，终年不见掉落。
　　只是如此绝美事情如画的景色，黄药师却看着前方始终没有做声，黝黑的眸子深沉的看不出一丝的变动。黄暄怕黄药师又想起了冯蘅，便拿着小手拉着黄药师的垂下来的头发甜糯糯的喊着：『爹爹。』
　　『恩？』黄药师低头看着黄暄的小脸，从小黄暄就喜欢拉着他的头发。忽然想到黄暄才一岁的时候就掰掉了洪七公的胡子，伸手捏住了黄暄的小手注视着黄暄的举动。
　　『爹爹，有暄儿在，暄儿会一直陪着你的。』黄暄拿着小手努力的回握住黄药师的大手，虽然他现在只能握住他两个手指，不过黄药师俊美的脸上却多了一丝的笑容。
　　『恩，爹爹有暄儿呢。』黄药师靠在树枝上将黄暄放在自己的腿上，拿着他的两只小手一晃一晃的，黄暄也不怕掉下去坐在黄药师的大腿上还晃着自己的小脚跟着黄药师玩闹着。
　　玩了一会，黄暄就伸手去抓黄药师腰间的玉箫喊着：『爹爹，暄儿要听爹爹吹。』不过小手的力气太小了，拉了一会也没有拉下来。还是黄药师主动解开了绳扣，轻轻地抚摸着玉箫的光滑的面笑道：『好，爹爹吹给暄儿听。』
　　说着将玉箫放到了唇边，翡翠白玉似的玉箫映衬着妃色的薄唇越发的诱人，轻缓动人的音乐飘荡在空中，波动着人的心弦。只是黄暄却能听出箫声中的情感，细腻柔滑的音色让黄暄忍不住呆呆的看着黄药师。
　　只是黄药师微眯的凤眸轻轻地吹着玉箫的样子，淡然飘逸的气质越发的空灵。一曲终了，黄药师看着乖乖坐在他腿上呆呆望着自己的暄儿不由的笑了起来。
　　『怎么了，暄儿？』黄药师摸了摸黄暄的小脑袋，现在的黄暄头发太不是很长，所以黄药师帮着黄暄就扎了个小辫子。像个冲天辫一样，顶在脑袋上。黄暄虽然觉得有些傻，可是抗议无效之后也只好作罢。
　　『爹爹好看。』黄暄一时间还没有回神傻傻的应道，不过他的回答惹得黄药师一阵的轻笑。拍了怕黄暄的小脸，才又道：『暄儿长大了一定会比爹爹更好看的，到时候一定会有很多女孩子喜欢的。』
　　『暄儿只要爹爹。』黄暄坚定的看着黄药师说道，黄药师抱着黄暄笑容里多了几分的耀眼的欣慰，但嘴上还是说道：『放心好了，爹爹会帮你找个最好的女子的。』
　　『不要，就要爹爹！』黄暄抱着黄药师的脖子不肯放手，黄药师看着黄暄鼓着小脸的样子，拉了拉他的小辫子无奈的说道：『等你长大了就明白了。』
　　『不要就不要，不然以后暄儿找丑丑的，让爹爹看得难受！』黄暄鼓着小脸威胁道，只是他的话却让黄药师笑的几乎合不拢嘴。但随即看着黄暄气呼呼的样子，又有些奇怪的问道：『暄儿你怎么会懂那些的？』
　　『这，这……』黄暄的眼睛转来转去，不想黄药师眼睛微眯着有些低沉的问道：『是不是老顽童那个家伙又胡说八道了？』
　　『……恩！』思虑再三之后黄暄还是点了点脑袋应道，反正老顽童知道了也不会生气。最多被爱子心切的爹爹恶整下老顽童，只是最后爹爹也会被老顽童气上几天。
　　黄暄赶紧拉着黄药师，转移话题道：『爹爹，暄儿肚子饿了。』黄药师看了黄暄一会，抱着黄暄飞回到了屋子里。等到黄暄乖乖的吃完自己蛋羹之后，黄药师忽然拿来了一本厚厚的字册和一本书。
　　黄暄一看上面的字，好一会才抬头看着黄药师指着上面的书笑道：『暄儿，今天要背下来才可以。』
　　『什么？！』黄暄瞪大了眼睛看着有比三字经厚了几倍的书不敢相信的叫道，可是黄药师却轻轻地打开了书本的第一页淡淡的扫了眼黄暄道：『我黄药师的儿子当然不能跟一般人一样。』
　　只是黄暄苦着小脸低着头瞪着厚厚论语的时候，根本没有注意到黄药师脸上的笑意。
　　『……爹爹，暄儿看不懂。』黄暄扭着小脑袋拼命的想着托词，根本没有想到黄药师今天是铁了心了，顺便也想管管黄暄省得他太空到处玩。才刚刚会走会跑多久啊，就知道跟着老顽童到处跑着闹着，说什么也要管管暄儿了。
　　『恩，等会跟着读就行了。』黄药师说完便说了起来，看着黄暄跟着他复读之后才会继续读下去。同时又让黄暄看着上面的字，也顺便让黄暄开始熟悉字。
　　清朗的声音和童声在屋子里响起，屋里的男人一身青衣修长俊逸，不时的看看坐着一旁的孩子。小孩坐在特制的低矮座椅上，晃着自己的小腿，一遍遍的跟着读着，温馨和谐的气氛萦绕着一大一小的周围。
　　偷玩
　　对于黄暄学业要求黄药师抓的很紧，但黄药师却要求黄暄每天按时的休息。大概年纪还小，黄暄对于午睡也不抗拒。偶尔黄药师忙起自己的事情，那黄暄就只能自己在屋子里练字了。
　　不过说是写字，黄药师对于才三岁的黄暄并没有抱有太多的希望，只是想让他先练着定定性子。所以黄暄写的再难看，黄药师可以说是眉头都不皱一下。
　　黄暄看着自己练了满满一叠的字，总算比一开始的时候好了些，虽然看上去还像毛毛虫爬一样。黄暄捧起一张自己刚刚写好的，吹了吹，低头一看就看到自己的袖子上全是墨汁。连手上也是乌黑黑的一片，黄暄赶紧放下了手中的毛笔跑到了水盆那洗了洗手。
　　黄暄想要换衣服，但柜子对他来说太高了，黄药师今天去看他药园子了。黄暄想了下，努力的端着一张圆凳子过去。但凳子都是实木做的特别重，黄暄挪了好一会才搬过去了一点。
　　眼看着快到了，黄暄的小脸已经红扑扑的了，额上也满是汗水。黄暄拿着小手擦了擦汗，推着凳子往前推了推。没想到窗口传来熟悉的笑声和口哨声，黄暄赶紧回头看着问道：『谁啊？！』
　　『呵呵，小暄子，过来过来。』黄暄正找着的时候，就看到窗口露出了一个脑袋。居然是老顽童一手拿着油腻腻的鸭腿，另一只手冲着黄暄招着。
　　『老顽童？！你怎么出来了？』其实也不是黄药师一直关着老顽童在清音洞里，当初要不是老顽童害的他大病了一场，黄药师也就是要求老顽童不许出岛其他对于老顽童根本是睁一眼闭一眼。
　　不过老顽童自己情愿呆在洞里也不肯出来，当初也是一时性起抱走了他。虽然开始对于他一直退避三舍，没想到后来黄暄求着不要一直关着老顽童的之后，老顽童就把他当成了同伴，根本忘记了他是黄药师的儿子，也忘记了自己开始退避三舍的样子。
　　加上黄暄叫哑仆送给他喜欢的菜，老顽童在岛上被关的闷了就只能来找他这个三岁的孩子来玩。倒是被关着的这三年里，老顽童只能不停的研究武学。但老顽童就算再厉害碍于桃花阵老顽童一直不能出去，但黄暄知道这里面更重要的是最早的誓约。
　　只是具体的黄暄也问不到了，如果他一直缠着黄药师的话，最后的结果一定是他的小屁股遭殃。
　　『小暄子，小暄子！！』老顽童叫了好几声，黄暄才回过神来。看着老顽童不满的皱着自己的脸，随手扔掉了自己手上的骨头叫道：『快点跟我过来，我带你去个好玩的地方。』
　　『可是……』黄暄看着那边的字册，昨天黄药师让他练完第十页的，可是他到现在才勉强算是写了一半。黄暄看着老顽童有些犹豫，但老顽童已经从窗户里爬了进来。而且还因为动作笨拙了点，脚被勾住了窗户口上整个摔了下来。
　　黄暄看着老顽童滑稽的样子不由的笑了起来，老顽童艰难的从地上爬了起来。还不忘拿自己油腻腻的手蹭了蹭自己的衣服，又拍了拍身上的灰。上上下下的的环顾了四周，似乎对于黄药师的书房很不屑。
　　『老顽童，你不怕爹爹过来吗？』黄暄也忘记自己要换衣服的事情了，看着老顽童明明稀奇的打量着的周围，偏偏还因为两人的私怨而不想多加赞叹。
　　『我怎么会怕他！哼！现在我刚刚学会了一套拳法，就算黄老邪那个家伙过来也不一定打的过我。要不是上次答应你过来找你玩，我才不会来黄老邪的房子里呢！』老顽童很是不屑的扭过头，边说着还打出了一套拳法。
　　黄暄睁大了眼睛看了半天才勉强看清楚，这还是老顽童故意放慢了速度。黄暄也顾不得其他就扑过去拉着他的衣服，亮晶晶的看着老顽童说道：『这么厉害的话，教我吧！』
　　『什么？！』老顽童一听便直摇头，飞快的拉回了自己的衣服。瞪着连他腰都没有到的小肉团，想都没有想的说道：『你这么点学什么武功啊，不行不行！』
　　『那等我大点再教我么！』黄暄忽然想到了黄药师的话也觉得自己太小了伤身子，不过黄暄还是不肯松口。周伯通也不敢推开黄暄，而且那么小的小东西抓着他的衣服都快挂在他身上了。
　　老顽童觉得自己不教不够兄弟，可是教了的话又怕是黄药师叫他儿子过来偷学九阴真经。老顽童瞬间陷入了纠结之中，忍不住大叫了起来，最后只能气呼呼的瞪着黄暄道：『好烦啊好烦！！先出去玩了再说！』
　　说着抱着黄暄飞了出去，黄暄怕掉下去只能抱着老顽童的脖子。不过老顽童身上的味道差点晕死他，只是黄暄这次学乖了，没有说出来。上次要让老顽童洗澡根本就像是要杀了他一样，黄暄只能再次庆幸他的爹爹是清风儒雅的黄药师。
　　『要去那？』黄暄的声音几乎淹没在了风声里，老顽童笑嘻嘻的拍了拍黄暄说道：『我带你去捉鱼啊！』
　　『捉鱼？』黄暄歪着脑袋看着老顽童兴奋的脸，忽然想到黄药师回来的话自己一定会很惨。可惜老顽童不给他任何拒绝的机会，没一会就跑到了桃花岛的边缘。
　　『你不会想下海吧？』黄暄看着老顽童放下他之后，就坐在地上拖着自己的鞋子，看着波澜蔚蓝的大海一副蠢蠢欲动的样子。可是他现在才三岁啊，而且黄暄没有说他根本就是个旱鸭子！
　　『那当然啊！不然怎么会有大鱼呢！我抓给你吃啊！』老顽童说着就跳到了大海之中，黄暄只能坐在一旁无奈的摇摇头。其实老顽童要是想要逃走的话，黄药师怕是也会有疏漏的时候吧？
　　当年也不知道老顽童答应了什么，居然肯待在岛上真的不出去。黄暄躺在被太阳晒得有些热乎乎的地上，反正衣服都脏了也不管了。太阳晒在自己的身上暖暖的，黄暄没有一会都觉得快要睡着了。
　　但忽然脸上一凉，还有点腥味。似乎被什么东西打到了脸一样，黄暄摸了一把觉得滑溜溜的猛地被吓醒了。
　　撑起来一看就是老顽童放大了脸，黄暄又是一惊，退后了几步才定下心来：『老顽童！你干嘛啊？』随即就看到他边上一团软乎乎的章鱼，而老顽童的手上还抓着几条鱼。
　　不用说也知道刚刚自己脸上的是什么东西，黄暄看着老顽童忙来忙去的，只能皱着眉头问道：『你带我就是来吃鱼吗？』
　　『你不知道啊，这种鱼可好吃啦！我老顽童可是花费了半天的功夫才抓到的，要不是看在大家都是兄弟才不给你吃呢！』老顽童哼了哼说道，只是他根本不会做，就在黄暄目瞪口呆之中看着老顽童随手划了几刀就将一条鱼扔进了火堆里。
　　『呵呵，还是你吃吧。』黄暄干笑了会准备离开了，要是黄药师回来了看到他不在那他以后都不要想出来玩了。黄暄站了起来，刚刚走了两步就被老顽童给拦住了。偏偏人小老顽童站在前面像是座大山一样，黄暄只能叹口气问道：『老顽童，你到底想怎么样吗？』
　　『不管不管，你陪我吃！难道你不把我当兄弟了？！』老顽童直接就在地上打滚起来，黄暄看着快要熄灭的火堆无奈的说道：『可是我们都不会烤鱼啊，你看你鱼都没杀干净。』
　　黄暄声音软软糯糯的虽然带着责问可是一点气势都没有，老顽童一听刚刚坐了起来又躺倒了地上不停的踢着腿喊着：『我要吃鱼！我要吃鱼！！』
　　『我叫哑仆过来就是了。』黄暄蹲下身子拿着小手戳了戳老顽童的身子，老顽童猛地摇着头不满的说道：『不要！我才不接受黄老邪的恩惠呢！』
　　明明每天都吃啊，黄暄啪的干脆坐在周伯通的腿上，老顽童倒是觉得好玩了也忘记吃鱼了。捏捏黄暄的小脸，再捏捏黄暄的小胳膊还忍不住感慨道：『真好玩，怎么会这么小的啊！』
　　黄暄瞪了眼老顽童，拍掉他的手看着蹭在自己身上乌黑黑的手指印子问道：『你不是说带玩的吗？不玩的话我走了！』黄暄看着都快把火堆压灭的鱼摇了摇头，还是指望黄药师帮他做顿好吃的才是现实的。
　　『别走别走啊！』这个岛上能说话的除了黄药师就是黄暄了，老顽童无聊的快要发疯了，拉着黄暄不让他离开。
　　『我们比赛倒立！』老顽童拼命想着好玩的游戏，看着黄暄扭着小脑袋不理他只好挠挠头又道：『那我们来玩逃跑，啊！也不行，你肯定跑不过我。要不去海里游泳，我们在海里游啊游的，可痛快了！』
　　『哼，我不会游泳！』黄暄小屁股往下用了点力看着老顽童吃痛不满的说道，只是他人小力轻老顽童一会就忘记了，直接坐了起来兴奋的说道：『那好办啊，我教你就行了！』
　　不过他猛地起身让黄暄就掉在地上，而且还是脸朝下的那种。老顽童一看蹲到边上看着黄暄，小心的问道：『小暄子你没事吧？』
　　『……你说呢。』黄暄吃了一嘴泥，摸了一把自己的脸鼓着小脸气呼呼瞪着老顽童。不想这时候，后面低沉的声音带着丝丝不悦的响起：『暄儿。』
　　被教训了
　　黄暄听到熟悉的叫声之后，一点点的转过了自己的小脑袋，看着黄药师俊美的脸没有一丝笑容的看着他，漆黑的眸子酝酿着风暴，阴沉的脸色让黄暄不由的哆嗦了下自己的小身子。低头一看自己的衣服早就变得脏兮兮的，黄暄赶紧拍了拍站了起来。
　　『爹爹……』黄暄看了眼黄药师便不敢抬头了，低声唤了一声之后便低着头看着自己的自己的双脚。黄药师一步步的走进黄暄，老顽童在一旁已经叫了起来：『黄老邪，你怎么来了？！』
　　『老顽童。』黄药师微带怒气的瞪了眼老顽童，上下打量了一圈黄暄一双凤眼已经危险的微眯了起来。老顽童根本没有顾忌到黄药师生气的样子，没有一丝的惧怕反而开心的说道：『黄老邪怎么样，要不要一起来玩？』
　　『暄儿，跟我回去！』黄药师难得没有抱着黄暄，一甩衣袖隐忍着自己的怒气走在了前面。黄暄也知道自己惹得黄药师不高兴了，乖乖的跟在了后面。谁都知道黄药师最爱干净了，自己弄得这么脏还一声不吭的跑了出来，难怪黄药师要生气了。
　　黄暄听话的跟着黄药师走在他的后面，不想老顽童一看人走了立马急了，拦在黄药师的前面抓耳挠腮的说道：『不行！黄老邪你怎么一来就把抢人啊，那不是就没人跟我玩了？！我不管，你不玩我要小暄子陪着我！』
　　『老顽童！』黄暄偷偷的拉了了周伯通的衣服，不过被黄药师一瞪赶紧松开了小手。老顽童气呼呼的猛地坐在地上像个孩子一样拍着地，大叫着：『不管啊，我一个人好无聊啊，我要小暄子陪我玩！！』
　　『老顽童你再缠着暄儿，别怪我不客气！』黄药师说着就伸出了自己的手，不想老顽童一看兴奋的拍着手叫着：『好啊，好啊，我们比赛打架好了！我老顽童最喜欢打架了！』
　　『哼！』对于老顽童的胡搅蛮缠黄药师已经渐渐的失去了耐心，黄暄一看赶紧对着老顽童喊道：『老顽童你快点走啦！不然以后不跟你玩了！』
　　『讨厌！叛徒！不玩就不玩！』老顽童一看黄暄帮着黄药师说话，顿时觉得他们父子一心，就不喜欢跟他玩。狠狠地跺了跺脚就气愤跑开了，黄暄看着只剩下他和黄药师两人只能扬着小脸讨好的叫着：『爹爹……』
　　黄药师看着黄暄局促的搓着自己的小手，再一看他身上的衣服几乎看不出样子。袖子上一大块墨迹不说，身上全都染上了泥土，小脸更是脏兮兮的看不出样子了。
　　『哼！你眼里还有我这个爹爹吗？』黄药师一转身冷哼道，黄暄赶紧凑到前面用力的点着自己的小脑袋又不敢上前拉着黄药师，怕弄脏了他的衣服。
　　只是黄暄不知道他越是这样让黄药师越是觉得生气，猛地提着他就往屋子里跑。黄暄被黄药师用巧劲扔在了凳子上，屁股有点疼，一转头看着满满一桌他爱吃的菜就知道黄药师在等他。
　　『爹爹，暄儿错了。』黄暄低着头呐呐的说道，黄药师唇角微微上扬了些只是转瞬即逝。黄暄摸摸肚子觉得有些饿了。可是时间一点点的过去，黄药师却跑了出去没了踪影。
　　黄暄看了看刚刚想偷偷的那块糕塞到嘴里，就被黄药师拎着后领给扔到了水桶里。浴桶对他来说很大，黄暄猛地被扔了进来顿时醍醐灌顶，还呛到了不少的水。
　　『呜呜……』黄暄不会水哇的一声哭了起来，马上就被人拎了起来。黄暄咳了好一会，才看着黄药师阴沉着脸看着他，只是神色中难掩的焦急。
　　『咳咳，爹爹坏！』黄暄好不容把水咳了出去，刚刚又被一吓眼泪都快跟热水混合在一起了。黄药师没有吭声，只是脱掉了黄暄身上衣服帮着黄暄仔仔细细的洗了干净。
　　洗完的时候黄暄的眼睛已经红红的了，趴在黄药师的身上还不住的抽着鼻子。因为哭久了小身子还不住的颤抖，黄药师一阵的心疼，暗暗责怪自己太过了。暄儿还小，正是爱玩的时候自己一定是吓到他了。
　　不过虽然心里这么想，黄药师的脸色并没有好看多少。帮着黄暄穿好了衣服，看着黄暄小脸都有些发白了才沉默的将黄暄放到椅子上淡淡的说道：『吃饭吧，吃完了再说。』
　　黄暄看着一桌菜忍着饥饿没有动筷子，最终还是在黄药师的注意之下慢腾腾的拿着筷子随便塞了点就放下筷子说道：『我吃饱了。』
　　说完就想离开，黄药师眉头不由的皱紧，也跟着放下了筷子。一桌菜的几乎没有怎么动。暄儿哭成那样黄药师哪还有什么心思吃的好？
　　黄药师犹豫了会还是跑到了书房，看着黄暄小手拿着毛笔写着打字。只是小手有些颤抖，眼睛更是红红的跟个小兔子似的让人心疼。
　　黄药师在外面停留了好一会，看着纸上一滴滴的眼泪落在纸上，将还没有干的墨汁一点点在纸上氲开。黄药师心猛地揪紧了，越发的觉得太过于苛刻暄儿了。
　　黄药师慢慢的走了进去，几乎是不受控制的放轻了脚步。看着小家伙写着歪歪扭扭的字，还不时的拿着小手擦着眼泪，连小脸都成了小猫都不自觉。黄药师不由的蹲下了身子，刚想伸手抱着暄儿，就发觉的怀里的小身子猛地挣扎起来。
　　不由的黄药师收紧了自己的手臂，抱紧了怀里的小家伙，看着黄暄下脸上又是泪水又是墨汁的拿着趴在擦干净了才柔声的说道：『还生爹爹的气呢？』
　　『……』黄暄看了眼黄药师嘟着小嘴不吭声，黄药师轻拍着黄暄的背，看着黄暄扭着小脸不理他不由的笑了起来。
　　『刚刚是爹爹太过了，暄儿不气了？』只怕也就这个小东西能让自己低声下气了，黄药师叹了口气，看着小东西揉着圆圆的眼睛看着自己好一会才点了点自己的小脑袋。
　　『……暄儿以为爹爹不要暄儿了，呜呜。』黄暄哇的一声又哭了起来，这下黄药师急了，想到自己刚刚气头上居然把暄儿扔到了水里。虽然他在边上看着，可暄儿一定是吓到了。
　　『暄儿乖，爹爹没有不要暄儿，爹爹刚刚是气糊涂了。』黄药师嘴角不由的露出一丝苦笑，明明是小东西淘气结果弄到最后还是他的不是。
　　『可是暄儿刚刚被爹爹扔到水水里，呜呜……』黄暄小手揉着眼睛哭得很是可怜，黄药师只能哄着，说了一大堆的好话黄暄才抽了抽鼻子停了下来。不过哭得太多了，黄暄小脸红红的，眼睛就更红了，而且哭多了有些停不下了。
　　只是在黄药师没有看到的背后，黄暄偷偷的笑了下，狡黠的笑容一闪即逝。然后又恢复了刚刚可怜样子，趴在黄药师的肩头一动不动的。
　　『爹爹，眼睛疼。』黄暄好不容易不打嗝了，眼睛已经肿的有些睁不开了。黄药师只能拿着一盒药膏涂在黄暄的眼睛上，凉凉的感觉顿时让黄暄舒服了很多。
　　大概哭累了，黄暄就趴在黄药师有些迷迷糊糊的了。迷蒙间似乎感觉到黄药师想要放下他，黄暄立马紧了紧手不肯离开。耳边似乎传来一声叹息声，黄暄小嘴都笑的快要合不拢嘴了，偷偷的睁开眼睛看着黄药师还抱着他才放心的闭上了眼睛。
　　而黄药师只能无奈的看着黄暄就这么睡着了，虽然三岁的小萝卜分量不是很重，但抱久了手麻了黄药师还是没有放开手。倒是黄暄睡觉也不大安稳，在黄药师在怀里扭来扭去的。黄药师怕黄暄摔下去只能抱紧了些。
　　还好一个时辰过去了黄暄抱着自己咕咕叫的小肚子醒了过来，睁开眼睛一看自己爹爹俊美的脸顿时狗腿的坐了起来抱着黄药师的脖子亲了上去：『爹爹！』
　　『哼。』黄药师看着精神了许多的黄暄嘴角微微上扬了些，特别当黄暄吊在他的身上不肯放手的时候，一手托着他的小屁股拍了拍黄暄问道：『饿了没有？』
　　『恩恩。』黄暄四脚并用的缠在黄药师的身上，眼睛已经不怎么疼了，只是顶着兔子眼睛眨巴眨巴的看着黄药师让黄药师不由的笑了出来。
　　『来，刚刚捂着的蛋羹，还撒着葱花呢。』黄药师挖了一勺子的蛋羹送到了黄暄的嘴里，黄暄是饿醒的飞快的咬住咽了下去。热乎乎的蛋羹顺着喉咙滑了下去，黄暄满足的吃了好几口，一想到刚刚黄药师也没吃赶紧推了过去。
　　『爹爹也吃。』黄药师本是一愣，听到黄暄的话之后刚想拒绝看着黄暄坚定的眼神之后才笑着自己吃了。一碗蛋羹本就不多，黄暄硬是让两人轮着吃。
　　这么折腾下来黄药师都快忘记自己要教训黄暄的事情了，现在看着黄暄这么懂事，到嘴的话也只能咽了回去。
　　黄药师看着大半碗的蛋羹被黄暄吃下了肚子，才放下心来，看来有了这个小家伙他是有的忙活了。
　　『爹爹，以后暄儿也会照顾你的。』黄暄啪嗒将小手拍在黄药师的肩膀上说道，黄药师神色不变，抱着黄暄放到了椅子上随便的扔了本书淡淡的说道：『你还是少调皮点，让爹爹省些心就可以了，现在你可以乖乖去做完今天的功课了吧？』
　　黄暄看着黄药师没有一丝的感动沮丧的拉拢着小脑袋看着黄药师特意为他写的书，边上还有一些插画，跟现代幼儿读物有些相似但能看出黄药师的用心。
　　只是黄暄没有看到转身的一刻黄药师扬起的唇角，漆黑眸子中温柔的笑意还是流露出了黄药师的愉悦。
　　祭奠
　　黄暄五岁的时候黄药师才开始有注重锻炼起黄暄的体力，每天都会让黄暄出去跑上两圈，还会教黄暄碧波掌法。虽然黄暄小胳膊小腿的打出来几乎就是一个架势，可黄药师却要黄暄每天都坚持着。
　　黄药师不屑于宋朝的礼法，对于黄暄经常超出父子间亲昵的举动非但没有制止反而很是开心。或许一般人家的父亲总是习惯于做严父，建立起自己的威严，对于这些黄药师向来是不去苟同的。
　　不过黄药师对于忠孝却很看重，因此教导黄暄的时候说的最多的一句话便是：『国有道，不变塞焉，强者矫；国无道，至死不变，强者矫。』
　　黄暄虽然对于这些并不是那么看重，只是看着黄药师偶尔严肃的样子还是乖乖的应着，时间久了也都记住了。黄药师平时对于黄暄爱玩爱闹都很是放任，只是学习的时候黄药师都是一反常态很是严格。
　　现在黄暄已经开始跟着学习八卦算术和阴阳五行，黄药师似的将他所会的都在一点点的教给黄暄。进度也太并不急切，不会让黄暄觉得太多学不过来。
　　倒是黄暄往往觉得时间不够用，所以会主动放弃玩闹的时间认真的学着。而常常来找黄暄来玩的老顽童碰了几次钉子之后，也就不大高兴来了，现在他刚刚研究出了双手互博，一个人也玩的高兴着呢。
　　黄暄试着两只手分开用实在是有心无力，试了几次之后只好放弃，一次还被黄药师看到，听闻前因后果之后对于老顽童倒是主动赞扬了起来。
　　黄药师会的东西很多，黄暄要不是有了前世的记忆心智比起同龄的孩子成熟了不少怕是早就坚持不下去了。不过学习的过程很是快乐，黄药师讲课非常的容易懂，每每都能将到点子上。不时的还会引论起典故，让黄暄发表自己的观点。
　　两人相处起来像是平辈一样，黄药师从不拿自己的父亲的身份压制着黄暄。反而按照黄暄的喜好，会侧重教黄暄感兴趣的东西。对于黄暄不喜欢的，也不强求黄暄一定要懂。
　　黄药师看着黄暄年纪还小不愿他天天读书习武，每天时辰一到就赶着黄暄自己出去玩。本来黄药师不忍心黄暄一个人在岛上，没有一个玩伴，还想出去寻来几个孩子陪着黄暄但都被黄暄拒绝了。
　　对于黄暄来说黄药师就是他最重要的人，有了爹爹就已经足够了。而黄药师虽然不舍得黄暄，只是黄暄成为他的唯一之后更是将黄暄宠上了天。
　　没有人陪伴的日子是孤寂的，黄药师每每都会想起阿蘅和他在一起的日子，偶尔被回神仿佛如梦初醒一般。只是对上黄暄小脸一脸的担忧，黄药师也渐渐的收起了自己的情愫。
　　『阿蘅，暄儿都已经五岁了。』五年来，黄药师第一次没有吹箫反而是坐在墓碑前静静的看着前方。墓碑上的字黄药师每年都会再描绘一遍，所以看上去还是那么的鲜亮。
　　黄药师似乎想到了小家伙捧着书本读书的样子，脸上的笑容多了几分。指腹轻轻地磨搓上墓碑上凹凸的字，当年自己以指力写下的情景似乎还历历在目。转眼间已经五年过去了，黄药师轻叹了一声忍不住想着要是阿蘅还在话，他们一家三口在一起该有多好。
　　黄药师靠在墓碑上诉说着黄暄一点点的事情，大的小的，零零总总的黄药师总会说的清清楚楚，似乎怕冯蘅在地下不能安心一样。
　　『暄儿懂事的很，就是调皮了点，有时候我也管不住他。』说到这黄药师的唇角微微上扬了些，顿了顿，黄药师又看着墓碑笑道：『阿蘅，你不知道暄儿那么小就知道挑嘴了，被我吓了一吓才乖乖的肯吃饭。』
　　黄药师其实知道黄暄是怕他生气才听话的将他不喜欢吃的都塞到了嘴里，囫囵吞枣的样子惹得黄药师又好气又好笑。
　　『阿蘅，要是你在话该有多好？暄儿也有娘亲陪在身边了。』黄药师望着蔚蓝的天空喃喃的说道，不知道为什么暄儿从来没有问过阿蘅的存在，似乎对于只有他一个爹爹一点也不奇怪。
　　『阿蘅你不知道，暄儿都不知道要爹爹妈妈在一起才有他？』说到这，黄药师自己也不由的笑了出声，一想到小家伙歪着小脑袋不停问为什么的样子，黄药师还是觉得等小家伙大点以后再说吧。
　　『阿蘅……』黄药师此时再也说不出什么话来了，薄唇紧抿着，看着墓碑瞬间被心中的愧疚也淹没了。都是因为他才造成今天如此的结局，还好暄儿身子一点点的好了起来，不然要是因为早产有个万一黄药师不知道会不会怨恨死自己。
　　此时黄药师并没有习惯的去拿腰间心爱的玉箫，反而手中捧着一把瑶琴，琴长三尺六寸，表面光滑看来主人保养的很是得当。
　　黄药师将手指放在琴上的断纹上，不由的想起自己当初为阿蘅寻来这把蛇腹断纹时的情景。五年来黄药师一直没有碰触这把琴，只是今天是阿蘅的生日，黄药师手指轻轻地拨动着琴弦，顿时发出了叮咚清脆的琴声。
　　『爹爹！』背后忽然出来了熟悉的呼喊声，软糯糯的声音立马让优美悲伤的琴声戛然而止。还在琴弦上的手指微微一顿，黄药师还没有来得及转身就被肉呼呼的身子也压住了。
　　『爹爹又背着暄儿出来了。』黄暄鼓着小脸指控着黄药师，眼睛瞟了瞟边上黄药师手中的古琴，黄暄毫不客气的坐在了黄药师的腿上顺势将古琴给挤了出去。
　　『暄儿。』无奈，黄药师只能将瑶琴放在了地上抱起了黄暄，黄暄的抱着黄药师的脖子睁大了眼睛看着黄药师叫道：『爹爹，你说要给娘亲过生日的。』
　　『恩，我们给娘亲过生日。』黄药师拍了拍黄暄的小屁股，随即看到黄暄手中拿着的鸡蛋奇怪的问道：『暄儿你怎么拿着鸡蛋？』
　　『给爹爹吃的！爹爹今天出来都没有吃东西。』黄暄说着将还热乎乎的白煮蛋递给了黄药师，黄药师一愣，看着跟暄儿小手一样大鸡蛋黄药师慢慢的接了过来。
　　『暄儿真乖。』黄药师看着手中的鸡蛋再看看黄暄的小脸笑的那么灿烂，还一副快点夸奖我的表情，惹得黄药师不由的笑了起来。第一次主动亲了下黄暄的小脸，唇角的笑意越发的深刻。
　　『爹，爹……』黄暄眨巴眨巴的眨着眼睛，好半天才回味过来黄药师亲了他。小脸瞬间变得红彤彤的，对上了黄药师似笑非笑的眼神黄暄立马将自己的小脸埋了进去。
　　黄暄不住的心里喊着，爹爹刚刚亲我了？！黄暄拿着小手摸着自己被亲的地方，黄药师看不到的地方小嘴几乎笑的快要合不上了。
　　只是黄暄越是这样让黄药师觉得自己是不是太过疏于暄儿了？心中飞快的闪过一丝愧疚，暗暗觉得自己太过苛刻于暄儿了。
　　『好了，我们两个今天就陪你娘亲一起过生日。』黄药师笑着放下了黄暄，顺手捏了捏还红红的小脸。
　　黄药师叫来了哑仆在这里放好了桌子和椅子，有摆好了一桌的食物。黄药师将黄暄放到了椅子上，两人的中间便是阿蘅的位置。黄药师为他和阿蘅的酒杯倒满了酒，看着空出来的碗筷，黄药师将自己的酒倒在前面看着墓碑笑道：『阿蘅，今天暄儿能和我陪你一起庆生了。』
　　『娘，暄儿也敬你一杯。』黄旭乖乖的也照着黄药师敬了一杯，黄药师笑着夹了些菜放到黄暄的碗里，又夹了些在阿蘅的碗中。
　　黄暄看了看跳了了凳子，蹬蹬的跑到黄药师的身边伸着小手叫着：『爹爹，暄儿要跟爹爹一起吃。』黄药师看着黄暄好一会才抱起了黄暄放到了自己的腿上，伸手夹着黄暄爱吃的菜放到来的他的嘴边，看着黄暄小脸一鼓一鼓的忍不住笑了起来。
　　黄药师摸了摸黄暄的小脑袋，手中的动作没有停顿，桌上的菜挨个夹了个遍让黄暄没一会就吃得饱饱。
　　『爹爹，暄儿饱了。』黄暄推着黄药师的说道，黄药师没有硬让黄暄吃，刚想放下黄暄没想到小东西拉着他的手不肯松开。
　　『暄儿要陪爹爹和娘在一起。』黄暄抱着黄药师的腰不肯松开，黄药师无奈只能抱着黄暄的小身子不让他滚下去。
　　『好好。』黄药师抱着黄暄看着边上的凳子，阿蘅的身影仿佛出现了一样。黄药师一愣，只见熟悉中的人儿对着他盈盈一笑，随即温柔的看了眼他怀里的暄儿。
　　眨眼间黄药师才发现面前根本没有阿蘅踪影，轻轻地叹了口气，感觉怀里肉呼呼的小东西趴在他的身上。莹亮漆黑的眸子中盈满了温柔，还好他们还有自己的延续，还好他的身边还有暄儿陪着他。
　　换牙
　　窗外朵朵的桃花盛开的依然艳丽，粉嫩的色彩点亮了整个桃花岛。空气中弥漫着浪漫沁人的芬芳，虽然生活在这里几年了，黄暄依然有种恍如隔世的感觉。
　　想起桃花岛上的桃花阵，黄暄就花了整整一年的时间才算钻研透，也不用担心离开了黄药师他连自己的家的路都找不到了。
　　对于黄暄的学习进度黄药师似乎并不急于心，反而总是担心课业太重让黄暄的小身子负担太重。黄药师永远不会忘记黄暄出生时瘦小的样子，他世间唯一的亲人，就算是一无是处的废物他都能让他舒舒服服的过完这辈子。
　　就算黄暄想要当皇帝黄药师依然会眉头不皱一下，何况黄暄怕自己令黄药师失望，总是压抑着自己努力的学习。
　　其实说起来黄暄的天赋并不差，也许这辈子结合了黄药师和冯蘅的优点，也或许他顶替了黄蓉的一切。黄暄发现他不光能过目不忘，很多东西都能一点就通，这让他在兴奋之余也暗暗松了口气。
　　每次黄暄回答时看到黄药师满意的目光，黄暄心里还是激动的，他不想让黄药师失望。因此黄暄每天除了正常的年龄段孩子需要的休息之外，黄暄都用在了学习和习武上面。
　　『暄儿，今天起爹爹教你兰花拂穴手。』黄药师认真的看着黄暄说着，一袭青衣，风姿卓越，眉目朗星，举手投足间的优雅让人心折。
　　桃花岛一派武学又是别创蹊径，与道家内修外铄的功夫全然不同。因此黄暄发现他跟着黄药师学起来并不像是以前看小说那样必须每天打坐，或者苦练招式来一板一眼的来对敌。
　　桃花岛的武功全都灵动飘逸，姿态优美，一招一式之间仿佛蝴蝶翩翩起舞一般。黄暄看着黄药师教他的同时更多的像是在欣赏一般，往往一个入神便忘记自己的目的。
　　『暄儿？』黄药师一回神就看到黄暄张着眼睛一眨不眨的看着自己，不由的唤了几声，不想小东西依然呆愣愣的看着自己没有回神。黄药师微微一愣，紧蹙着眉头走了过去，伸手微微抓住黄暄的手腕好一会才放开。
　　『爹爹……』黄暄回过神的时候就看到黄药师神情难辨的盯着他，身子猛地一僵，黄暄意识到自己晃神了赶紧抱住了黄药师的双腿讨好的叫着。
　　『哼，想什么呢？』黄药师轻哼了一声，修长玉白的手指轻点了下小东西的额头，看着暄儿轻扇着长长睫毛亮亮的看着自己。肃穆的脸色也稍稍的缓和了一些，看来对于暄儿他始终没有办法硬是心肠。
　　要是当年玄风他们几个，他早就让他们跪下让他们反思了。只是暄儿的话，黄药师怎么也狠不下心惩罚他一下。
　　不过虽说如此黄药师的脸上神情丝毫未变，让黄暄有些惴惴不安，拉着黄药师的衣服四肢并用的爬了上去。中间还差点摔了下去，最终还是黄药师抱住了黄暄才免去小屁股着地的危险。
　　『爹爹，不要生气么。』黄暄拿着自己的小脸抱着黄药师蹭来蹭去，看着黄药师的脸色一点点的软化下来，又糯糯的喊了好几声爹爹才让黄药师挑了挑眉问道：『刚刚怎么好好的就走神了，不想学武了？』
　　也不知道那时候哪个小笨蛋才多大点就缠着要他教，不行的话就要他抱着到处飞飞。黄药师虽然有些生气，但还是软了下来，拍了拍黄暄的肉呼呼的小屁股。看着小东西委屈的摸着自己屁股，泪眼汪汪的看着自己黄药师才放过了黄暄。
　　『谁让爹爹那么好看的吗？』黄暄嘟着小嘴不满的抗议着，不过小脸马上被黄药师捏住了。黄暄啊呜一声，捂着自己的小脸，再次控诉着黄药师的暴行。
　　『你个小东西，已经知道什么是好看了吗？』听到答案越发的让黄药师无奈，偏偏小东西的话让他心里甜甜的。也不知道自己怎么教出来的儿子这么喜欢撒娇，难道是自己太宠了？
　　黄药师摇摇头，抱着已经重了不少黄暄任由他在自己身上磨蹭着。其实暄儿长得越发的可爱了，乌溜溜的眼珠子，小巧的鼻子，红润润的小嘴，精致的小脸总是带着暄暖的笑容，倒是映衬了自己当初为暄儿选的名字。
　　『反正就是爹爹这样的就是好看，爹爹是世上最好看的人。』黄暄小手抱着黄药师的脖子坚定的说道，看着近在咫尺的俊颜忍不住亲了上去。
　　这一亲两人都愣了愣，黄药师一愣之后，心底渐渐涌起的愉悦让他唇角弧度上扬了起来，抱着怀里黄暄的手也紧了紧。而黄暄一想到自己刚刚情不自禁小脸顿时变得红红的，都不敢对上黄药师漆黑的眼眸。
　　黄药师并不是拘于礼数的人，别人父子间不会这么亲昵，可他却不在乎。反而觉得黄暄这样，心里越发的疼惜，暗暗觉得是暄儿缺少了母爱才会如此黏着他。
　　『暄儿大了以后也会变得好看的。』黄药师轻轻磨搓着黄暄的小脸笑道，感觉到手指下的热度，黄药师薄唇微微上扬。越发觉得自己的暄儿可爱，没想到怀里的小东西扭了扭认真的看着他说道：『恩恩，到时候其他人看到了暄儿就知道是爹爹的孩子了。』
　　黄暄的话让黄药师一愣，仔细的打量着怀里的黄暄，细细弯弯的眉毛，乌黑的眼睛。确实一看，跟自己有很多相似的地方，还有一些则更像阿蘅。
　　『恩，谁都知道你是爹爹的孩子。』黄药师粲然一笑，肆意洒脱的笑容连春日的阳光都不及半分。他黄药师的儿子自然没有人敢欺负分毫，见了暄儿都得尽让三分。
　　『爹爹，你不会以后不要暄儿吧？』黄暄瞪着自己圆圆的眼睛看着黄药师问道，黄药师漆黑的眸子中看不出任何的波澜，只是拍着黄暄的小身子问道：『为什么这么说？』
　　『因为爹爹老是想着妈妈，暄儿怕爹爹你丢下暄儿，就不要暄儿了。』黄暄鼓着小脸认真的说道，黄药师沉默了很久，没有回答黄暄反而想放下他。不想黄暄小手紧紧地拉着黄药师不肯下去，黄药师没有办法只能继续抱着黄暄。
　　『哎，好了，爹爹不会不要暄儿的。』黄药师对着黄暄无奈的说道，随即想到自己之前的对阿蘅下的保证，心里一阵恍然。暄儿也六岁了，可是自己以后怎么舍得丢下这个孩子跟着阿蘅一块离开呢？
　　『哼哼，反正不许爹爹离开暄儿。』黄暄气呼呼的鼓着小脸看着黄药师狠狠地一口咬在了黄药师的脖子上，黄药师眉头微微皱紧，却没有推开黄暄。不想黄药师还没有喊痛，黄暄忽然捂着自己的嘴可怜兮兮的看着他。
　　『怎么了？这是？』黄药师看着黄暄眼泪都快出来了，不想暄儿从嘴里吐出了一颗牙齿。黄药师一愣，不由的大笑了起来。
　　『呜呜，爹爹坏！』黄暄刚刚那一口疼的黄暄眼泪忍不住流了出来，现在就觉得掉牙的地方又酸又痛的，偏偏黄药师还要嘲笑他！！
　　不过黄暄掉了颗门牙说话有些漏风，开口说话要很努力的才能不把话说的走音。黄药师难得一直带着笑容，拉开了黄暄的小手笑道：『好了，看你还咬不咬人了，给爹爹看看怎么样了？』
　　『布压。』黄暄一急终于说的走掉了，看着黄药师笑的那么开心，黄暄扭着小身子就要离开。黄药师赶紧抱紧了黄暄，笑道：『好了好了，爹爹不笑就是了。』
　　『你还晓！』黄暄一愣，赶紧捂住了自己的嘴，拿着自己的眼睛瞪着黄药师。黄药师看了看，发现有点血丝，大概刚刚有些松动被黄暄太用力给弄了下来。黄药师一路上忍着笑容，帮黄暄小嘴里撒了点药，让暄儿少说话不然药咽下去就苦了。
　　黄药师一回身就看到黄暄小手里还握着紧紧的，不用说还有那颗刚刚掉到的牙。黄药师忽然拿出了一个好盒子，伸到了黄暄的面前道：『把牙放在里面吧。』
　　黄暄眨着眼睛看着黄药师好一会，才犹犹豫豫的将掉下的牙放了进去。本来他还准备扔掉的，没想到黄药师很是珍重的将盒子收好放在了柜子里还摸了摸他的脑袋轻笑道：『等到暄儿大了，看到这个一定很有趣。』
　　『……』黄暄现在不能说话，只是看着黄药师开心的样子也就扬起了自己的小脸。但因为掉牙牵动了牙神经，虽然上了药黄暄还是有些难受。干脆扑到了黄药师的怀里不肯出来，黄药师无法，只好继续抱着黄暄，不过黄药师拿出了一个画满穴位的人偶抱着黄暄一一指给他看。
　　黄暄小时候就记过，对于这个很快就能记住了，黄药师没说一个黄暄便点点头算是会了。没一个时辰，黄药师就指完了所有的穴位。
　　『暄儿，记住兰花拂穴手讲究快、准、奇、清，亦可与落英神剑掌合用，指化为掌，掌化为指。其中的奥妙到时你还需好好探寻才是，想来以暄儿你的聪慧必定不是什么难题。』黄药师自信一笑，黑曜石般的眸子中仿若夜色中的星光熠熠生辉。
　　黄暄想起来黄药师之前简单的一伸手，名若兰花，形亦是，如落英缤纷，拂指处若春兰葳蕤，不但招招凌厉且丰姿端丽。
　　他人都道黄药师亦正亦邪，正邪难辨，离经叛道，只是一切不过是过眼云烟。
　　别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿。
　　黄暄知道其他人都是没有跳脱出这个尘世，只有黄药师早早的看穿了一切，才会如此写意却又重情重义。
　　秋节
　　黄旭换牙的风波逐渐散去，黄暄满意的看着铜镜中自己一口亮白的牙齿。总算不用为了说话漏风而苦恼了，黄暄开心的缠着黄药师不停的讲着话，直到最后黄药师觉得烦了赶走他才作罢。
　　换牙可以说是一场小风波，如果说每年当中最让黄暄觉得难过的日子的话，那一定就是他的生日。因为这一天不光是他出生的日子，也是冯蘅因为生了他而香消玉殒的时候。
　　每当这个时候黄药师总是很难高兴起来，只是为了黄暄，黄药师还是精心准备好一桌的黄暄爱吃的。每年的生日礼物也都不一样，黄暄现在六岁了，他的小箱子里放满了黄药师给的各种礼物。
　　平日里黄暄都舍不得用，有些不是很贵重可是黄药师亲手做的，所以黄暄很是珍惜。只是黄暄知道，这一天对于黄药师来说并不开心。
　　可还有一天黄药师的心情也会有些波动，黄暄托着腮帮子想着明天就是自己的中秋节了，到时候爹爹又要难过了。想起今天黄药师无心于教导自己，只是随意的让自己作画习字便纵身离开了。
　　黄暄现在总算体会到武功的奥妙，才稍稍有些成就的他，已经能徒手抓过往的小鸟。或许他这些才刚刚是黄药师的皮毛，只是黄暄对自己已经很满意了。虽然不知道自己有多厉害，但他知道自己有这么一个爹爹自己也绝对不会差到哪。
　　不过黄暄看着为着冯蘅的死而暗自愧疚的黄药师，黄暄不知道该如何的劝解才行。小的时候他能陪着黄药师一起怀念这么已经死去的女人，现在他能做的似乎也只能如此？
　　不知道为什么，黄暄觉得自己有些嫉妒这个生了他的女人。她即使死了也在黄药师的心中留下了永远抹不去的痕迹，甚至因为她的死，黄药师当初还想杀了他。
　　虽然只是短短的一瞬间，可黄暄体会了临近死亡的痛苦。那种窒息的感受是种说不出来的感觉，黄暄无意当中听到黄药师要等他长大了便随着冯蘅去了。
　　说不嫉妒是不可能的，虽然他一直陪在黄药师的身边，占据着他所有的视线。可是这样蕙质兰心的女子能得到黄药师如此痴情，怕是引起嫉妒的人都能淹没建康了。
　　该如何才能让爹爹放弃这样的念头，爹爹真的不要自己了吗？黄暄坐在海边长长的叹了口气，六年说长不长说短亦是不短，只是黄暄渐渐的发觉自己对黄药师的感情似乎越过了父子之情。
　　希望爹爹眼中只有自己，希望爹爹能一直陪着自己，希望爹爹能忘记阿蘅……
　　太多的希望，开始黄暄还能安慰自己，是自己太过于霸道。久未的父爱让他有些得寸进尺，可日子久了，黄暄开始明了自己居然喜欢上了一个男人？！
　　还是一个不该爱上的男人，现在他的爹爹，一心只爱着阿蘅的东邪。
　　该怎么办？黄暄不止一次的反问自己，他不知道自己捅破这层窗户纸之后就算是正邪难辨的东邪大人会不会也一怒之下打断自己的腿，将他赶出桃花岛？
　　黄暄知道如果真的是这样，那他可能以后的十年，不，二十年都可能见不到黄药师了。这样的猜测让黄暄很是难受和迷茫，他不知道自己该不该放弃这样的不应该存在的爱慕。
　　以前的他也才十四岁，黄暄倒不觉的做ＧＡＹ有多可怕。本来母亲的遭遇也让他发誓以后都不玩女人，也不找女人结婚了。虽然还没有真的出柜，不过当时也忙着学习让他没有时间想这些，况且说起来妈妈都已经不在了也没有人能管得住他……
　　黄暄有些恍惚的想来想去，猛地发现自己对于以往的记忆越来越淡了，连射雕有关的剧情他都有点忘记了。看来是在太过于安逸了，黄暄躺在地上叹口气自嘲的想到。
　　耳边尽是海浪拍击的声音，蔚蓝色的天空也大海仿佛连成了一片，黄暄知道自己并不在乎自己喜欢的人是黄药师，而关键在于黄药师是否能接受自己的儿子喜欢了他？
　　黄暄脱掉了鞋子将脚伸的直直的，海浪拍打在岸边的时候正好能没过他的双脚。凉凉舒适的感觉让黄暄渐渐的有了些睡意，反正没到冯蘅祭日的时候，黄药师总会忘记自己的。
　　哼！他今天不回去了，就让爹爹一直陪着她好了！黄暄鼓着小脸恨恨的想着，翻了个身子在温暖的阳光下终于进入了梦想。
　　不过黄暄在这里睡得舒服，黄药师已经急的到处找人了。在桃花岛转了一圈，好不容易看到黄暄的身影，一看到黄暄在海边睡得那么香顿时皱紧了眉头。
　　『暄儿！』这个孩子居然在海边睡着了，要是涨潮了还没有醒来怎么办？黄药师明知道这个可能发生的可能性不高，只是看着小东西这么不知道照顾自己黄药师顿时有些生气。
　　只是一想到自己去见阿蘅而忘记了暄儿，黄药师开始原本的怒气也消去大半。看着暄儿揉着眼睛迷迷糊糊的睁开眼睛，还扭了扭腰看到自己就立马扑了过来甜甜的叫着爹爹。
　　『爹爹，你来找暄儿了啊。』黄暄抱着黄药师的腰扭来扭去的，黄暄努力的垫着自己的双脚勉勉强强能抱到黄药师的腰，虽然大半的身子可以说是挂在黄药师的身上。
　　黄暄抱着黄药师的腰幸福的蹭着，鼻尖还能闻到黄药师淡淡清香的问道，黄暄干脆把自己的小脸埋了进去。只是现在天都快黑了，黄暄这才意识到自己睡了多久了。忽然觉得裤子黏在身上很是难受，黄暄这才意识到海水已经涨潮了。
　　『你看你脏的。』黄药师拉了拉黄暄的衣服，却任由他的小脸蹭着自己的衣服。黄药师一低头就看到黄暄吵着要抱抱，黄药师没有答应只是冷着脸看着黄暄。
　　『爹爹～～』黄暄眨着眼睛拉长了语调叫着黄药师，早就忘记自己原本打定主意不理黄药师了。
　　黄药师没有办法，看着黏人的小东西黄药师伸手抱起了黄暄。拉了拉他的小脸，笑道：『暄儿，回去吃小饼吧，有没有什么想要的东西？』
　　『要爹爹！』黄暄这句话答得飞快，眨眨眼睛才意识到自己说了什么。没想到黄药师忽然大笑了起来，如墨的眸子带着笑意，点了点黄暄的额头笑道：『就知道缠着爹爹，多大的孩子了？』
　　『反正就是要爹爹。』黄暄抱着黄药师的脖子大喊着，只是黄药师没有明白他意思，还以为他在撒娇。拍了拍黄暄的小身子，要不是练武了黄药师都觉得抱着黄暄有些累了。
　　『好，爹爹陪你就是了。』黄药师拍着黄暄转身往屋里走去，黄药师一低头就看到黄暄光着小脚，微蹙着眉头问道：『你的鞋子呢？』
　　『呵呵……』黄暄干笑了一阵，抱着黄药师笑呵呵的说道：『天不冷，而且有爹爹嘛！』
　　黄药师打了黄暄的小屁股一下，看着耍赖撒娇的小东西还是瞪了他一眼。
　　这么晚了，黄暄丝毫没有睡意。任由黄药师帮着他换去衣服之后，乖乖的捧着自己的小碗吃了起来。不过今天黄暄没有乖乖去睡觉，反而缠着黄药师要让他陪着自己等着看月圆。
　　难得的这次黄药师皱了下眉头就同意了，只是拿了条厚厚的被子裹着黄暄让他坐在自己的边上。前面还有哑仆放着的甜美水果和酒水，还有不少的小饼。酒是用米酒藏了好几年的，黄暄想到甜甜的米酒从被窝里伸出小手想要偷喝一杯。
　　『不许多喝。』黄药师瞄了眼黄暄轻笑着说道，两人没有坐在地上。黄暄让人搬来了几张厚床被子垫在下面，黄暄现在觉得暖和的很，喝了几杯米酒更是觉得身子都热了起来了。
　　天寒夜露的，黄暄裹着条被子坐在一旁，看着一旁一身薄衣的黄药师。黄暄动了动，拉开了被子想要让黄药师一起进来。
　　『爹爹不冷。』黄药师摇摇头拒绝道，只是黄暄努力的拉着被子。黄药师没有办法，伸手一捞将黄暄抱到了怀里，又拿着被子裹住两人。
　　『呵呵……』黄暄舒舒服服的窝在黄药师的怀里不由的轻笑了起来，一晃都已经六年了，不知道为什么黄暄觉得时间过得很快。
　　『笑什么呢？』感觉怀里的小东西拱来拱去的黄药师紧了紧手臂问道，黄药师忽然发现小东西的想法他有时候也捉摸不定了。不想在黑暗的环境之中，黄暄伸出自己的手抱着黄药师的腰满足的说道：『因为爹爹在身边啊。』
　　温热的感觉一点点的传递过来，黄暄的小脸已经贴在了黄药师的脖颈边。虽然看不到，但黄暄将自己的额头贴在黄药师的脖子上，偶尔的碎发也跟着主人的动作轻蹭着黄药师。
　　『好了，乖点。』黄药师忍不住动了动，抱紧了黄暄不再让他动弹。想到明天就是秋节了，黄药师抱着黄暄轻轻地叹了口气。
　　只是没想到今天一离开就发现小东西跑了影子都没有了，在这里睡觉也不怕冻着了，也不想想自己的身子不是很好。似乎小东西越发越调皮了，黄药师鼻尖都是淡淡的米酒香味，再一看小东西小脸红红的看样子已经有些醉了。
　　『爹爹，暄儿喜欢你……』黄暄感觉有些晕晕的，米酒口感太像饮料了黄暄一时没有注意喝了多了些。
　　黄药师捏捏黄暄红彤彤的小脸，居然这么几杯都不行了。只是唇角的笑容越发的深意，仰望着星空，心里淡淡的悲伤渐渐的散去。微风浮动，夜空清晖孤月透着丝清冷，黄药师抱着软软的小身子只觉得自己自己都变得温暖了起来。
　　成长烦恼
　　黄暄醒来的时候觉得头有些疼，只是嘴里微微的苦涩味道立马明白黄药师一定给他喝过醒酒药了。黄暄回忆了好半天才想起来怎么回事，居然连月亮都没怎么仔细看就喝高了？
　　但一想到自己一直窝在黄药师的怀里，黄暄傻笑了一会才猛地回神起床。只是黄药师不知道在哪，黄暄只能跑回来洗漱干净才冲到小厨房去。果然灶台上温着他一碗小米粥，不过灶台有些高黄暄垫着脚好半天也够不着，后来搬来了个小凳子踩在上面才勉强。
　　『唔，好烫。』黄暄一碰到碗边就缩回了手，捂着自己的耳朵叫着。只是看着小米粥黄暄更加饿了，摸了摸自己的小肚子。也不知道哑仆干什么去了，黄暄看了看还是决定自食其力。
　　黄暄找了好半天，才找到一块抹布。还好黄药师对任何事物要求都高，厨房没有一丝的油腻，墙上也是灰白的看上去干净极了。
　　『暄儿！』背后忽然传来熟悉的声音，黄暄一哆嗦差点把碗给砸了。赶紧将手缩了回来，转身就看到黄药师站在门口。
　　『爹爹！』黄暄笑着跳了下来就扑了过去，黄药师微皱着眉头看着快跟黄暄差不多高的灶台不悦的说道：『你怎么能自己就去拿，也不怕掉进去？』
　　『爹爹，不会的啦，暄儿可是学了爹爹不少本事的呢！』黄暄看着黄药师不高兴立马可爱的挥了挥拳头说道，黄药师一听嘴角上扬了几分，用力的揉了揉黄暄的小脑袋笑道：『小嘴这么甜，肚子饿了没有？』
　　『恩恩。』黄暄用力的点着脑袋，黄药师拉着黄暄走了过去轻松的端出了小米粥。黄药师又拿了些精致的小配菜洒在小米粥上。黄暄看着觉得更加饿了，拉着黄药师的衣摆拉着甜甜的喊着：『爹爹喂我。』
　　黄药师端着小米粥的手顿了顿，看着一张小脸期待望着自己的黄暄黄药师到嘴的话只能咽了回去。微微蹙着眉头，冷着脸淡淡的说道：『……只此一次。』
　　明明心软了还要这么臭着脸！黄暄暗暗吐了吐舌头，但看着黄药师拉着他走了出去还是笑开了小脸。大概要不是因为黄暄，黄药师怕是一辈子都不会走进厨房一步。
　　黄暄坐在自己的小凳子上，眨着眼睛望着黄药师的动作。黄药师微微低着头轻轻地吹着热气，确认不烫了之后拿着勺子送到了他的嘴边。反正这一年黄药师很少喂他了，虽然明知道爹爹是想让他独立，可是黄暄怎么能说出自己心中的那一分希望呢？
　　黄暄有些贪婪的享受着黄药师的温柔，不敢越过这一步打破这样的局面。只是黄暄自己也不知道自己还能坚持多久，但转念想着自己现在才六岁其他什么还是过几年再说吧！
　　『张嘴。』久久的看着黄暄出神，黄药师手一顿冷着声音说道。看着黄暄回过神了，才继续喂了起来。
　　黄暄偷偷的看了看黄药师，见他并没有不高兴才开开心心的吃了起来。一小碗粥很快吃了下去。黄暄觉得自己胃都暖暖的舒服极了，也没有擦嘴就往黄药师的脸上亲了下道：『爹爹真好！』
　　『哼，这话爹爹也听得多了。』黄药师扫了黄暄一眼，只是眼中的柔软的笑意，让黄暄得寸进尺的抱着黄药师的手臂晃来晃去。
　　『好了，好了，男子汉大丈夫怎可如此爱闹。』黄药师走到哪手上都拖着一个小油瓶，不由的瞪了他一眼。可因为昨天小东西才喝醉了，黄药师也舍不得让他马上就去练武。
　　『那不是爹爹嘛！』黄暄嘟了嘟小嘴不满的说道，随即看着黄药师马上接着说道：『反正暄儿就对爹爹这样，爹爹不许嫌弃暄儿！』
　　一番话下来黄药师也不由的笑着捏了捏黄暄鼓着的腮帮子，伸手抱起了肉呼呼的黄暄。一想起黄暄就这样的小胳膊小腿练武的样子，黄药师顿时笑出了声。
　　『爹爹你笑什么？』黄暄狐疑的打量着黄药师，每次黄药师这么高兴看着自己的眼神也怪怪的，没想到黄药师捏了捏黄暄已经有些圆了的小肚子笑道：『是不是该少吃点了？』
　　『爹爹！』黄暄气红了小脸，随即开始自怨自艾起来，开始想着自己现在这样难道被爹爹嫌弃了？黄暄捏了捏自己的小脸，好像肉肉是多了点，又捏捏自己的胳膊，也软软的……
　　可要不是黄药师做出来的东西太好吃了，黄暄怎么会胃口这么好呢？虽然心里这么安慰着自己，黄暄看着抱着自己的黄药师剪裁完美的衣服贴在黄药师的身上，越发的能勾勒出修长挺拔的身姿。
　　黄药师看着黄暄的举动越发的想要笑，只是看着小东西泄气的趴在自己的身上顿时收敛了笑容问道：『怎么了？爹爹不笑就是了，等暄儿大了就不胖了。』
　　『爹爹坏……』黄暄嘟嚷着说了一句，但下一秒被黄药师拍了下屁股。黄药师瞪了黄暄一眼，假装生气的说道：『还敢说爹爹的坏话，以后点心都不要吃了。』
　　『啊？！』黄暄一听有些急了，只是想到自己这么胖了，怕以后也改不回来了只好点点头。黄药师一看，微微皱起了眉头望着黄暄没有说什么话。只是从柜子里拿出了一个药瓶，对着黄暄淡淡的说道：『以后半个月吃一颗就行了。』
　　『……』黄暄眨着眼睛看着药瓶好一会，才意识到黄药师是怕他真的不吃这样的。只是想着黄药师柜子里各种各样的药瓶，黄暄现在才意识到里面真的什么都有。
　　『怎么了？点心真的不想吃了？』黄药师看着黄暄没有接过去，挑挑眉又道：『也好，省得我隔三差五的还得去动手……』
　　『没有！爹爹给我！』黄暄一听赶紧去抢黄药师手中的药瓶，黄药师赶紧小心的抱着黄暄不让他掉下去。
　　『以后饭好好的吃，不许挑食知道了没有？』黄药师看着黄暄欣喜的抱着药瓶，眼中飞快的闪过一道光芒。只是黄暄不知道黄药师怎么可能给他这种药，药瓶中的只是补身子的药丸子，黄药师才不会让黄暄身上的肉肉没有了呢。
　　『恩恩，爹爹好厉害！』黄暄抱着黄药师亲了亲黄药师的脸颊笑道，虽然觉得自己吃这个药跟减肥药似的，可是黄暄看着黄药师完美的身材还是努力的忽视了自己的刚刚生起的想法。
　　不过从这以后黄暄还是减少了自己食量，加上练武高强度的训练，黄暄满意的看着自己一点点的瘦了下去。只是他不知道他这样让黄药师开始暗暗焦急起来，特别黄药师抱着他的时候，每每摸摸不再软乎乎的小身子黄药师眉头皱的更紧了。
　　『爹爹，怎么最近这么多暄儿爱吃的？』黄暄看着桌子上满满当当的菜，黄药师虽然疼他可是从不会让他过于的奢侈浪费。黄暄看着这样的架势很是奇怪，黄药师却不动声色的不停的夹着菜放到他的碗中。
　　『爹爹够了，够了，暄儿吃不下这些。』黄暄看着堆成小山的菜，赶紧制止了黄药师。不想黄药师皱着眉头，捏了捏他的小脸不满的说道：『太瘦了。』
　　黄暄暗暗捏了捏自己，其实他觉得这三个月自己才正常了。之前就是黄药师做的东西太好吃了，黄暄小时候又被黄药师养的太好了，所以一直胖乎乎的。这几月黄暄稍微注意了下，看着自己瘦了不少的满意的很。
　　『才没有呢！』黄暄摸摸自己的脸，不过还是乖乖的吃着黄药师夹得才，只是看着黄药师还有继续的架势赶紧端开自己的小碗道：『爹爹，不要了，暄儿吃不下了。』
　　黄药师半空中的手只能顿了顿收了回去，看着黄暄半响脸色越发的冰冷。黄暄看看黄药师，夹了些菜放到黄药师的碗中乖乖的说道：『爹爹吃。』
　　只是看着黄药师的脸色没有多少的缓和，黄暄只能推着自己的碗过去叫着：『爹爹，暄儿想吃那个红烧鱼。』
　　黄药师扫了眼黄暄按照黄暄说的，夹了鱼肚子一大块的鱼肉过去。黄暄赶紧吃完了，又指了其他的菜让黄药师夹给自己。如此几圈下来，黄暄觉得自己的肚子都要撑破了才停止。
　　不过看着黄药师缓和了不少的脸色，黄暄赖到了黄药师的身上扭来扭去的叫着：『爹爹，肚子胀了，难受。』
　　『哼，谁让你吃那么多的？』黄药师瞪了眼黄暄，但还是轻轻地揉着黄暄圆滚滚的小肚子。黄暄靠在黄药师的身上，肚子上的大手力道正好，黄暄感觉眼皮越来越重终于舒服的睡了过去。
　　黄药师看着已经睡着的黄暄，抱着明显瘦了不少的小身子微蹙的眉头轻声道：『傻孩子，爹爹怎么会嫌弃你？还是得补回来才行啊……』
　　目光落在了黄暄的小脸上，看着小脸上肉肉都没有了越发的心疼，又看了看桌上还剩下不少的菜，暗暗决定要让暄儿补回来才行。
　　长大
　　清晨阳光丝丝缕缕的从云朵中透露了出来，空气中洋溢着淡淡的桃花香味。此时一青一白两个身影置身在漫天的桃花林之中，青衣男子手持玉箫面色冷峻的看着白衣的少年，修长挺拔的身姿俊逸不凡。
　　漆黑如夜的眸子带着一丝的笑意看着少年，少年跟男子几分相像的精致容颜虽然还显稚气，但眼角上挑的凤眼跟男人如出一辙。少年下巴一扬，朝着男人开心的喊着：『爹爹我来了！』
　　一道寒光闪过，眨眼的功夫剑已出鞘。剑鞘飞速的旋转着离开，而少年握着细长的剑朝着另外的方向螺旋形的转了出去。
　　黄暄握着剑快速的冲向黄药师，只是剑尖被玉箫轻轻地一挡，再顺势向下一滑便卸去了大半的力道。黄暄一看一急，转身双脚踢了过去，没想到黄药师向后一仰又避了开来。而且伸手一点，黄暄就觉得腿上一阵酸麻差点掉了下来。
　　勉力退到了边上黄暄看着黄药师纹丝不动的样子，顿时鼓着自己的腮帮子不满的说道：『爹爹，暄儿还是过不了十招！』
　　『呵呵，暄儿你才十岁啊。』黄药师对于黄暄的进步很是满意，虽然他刚刚没有用全力，但黄暄这样的水平在江湖上自保应该不成问题了。
　　黄药师看着暄儿的小脸鼓鼓的，伸手捏了捏他的小脸又伸手抱到怀里拍了拍才到他的腰的小人笑道：『暄儿做的很好了，想必过几年一定会比爹爹更加厉害的。』
　　『不要！不要！』暄儿抱着黄药师的腰扭了扭，扬着小脸对着黄药师说道：『暄儿不要比爹爹厉害，有人欺负暄儿的话还有爹爹呢！』
　　『你个小东西想一辈子靠着爹爹？』黄药师挑挑眉看着黄暄理所应当的话，心里有些哭笑不得。想要硬着脸训一顿小东西，可是对着黄暄又说不出来。
　　『恩恩，爹爹这么厉害，暄儿就沾点光嘛！』黄暄比划着手指开心的说道，看着黄药师似笑非笑的看着他，黄暄抱着他腰蹭了蹭。黄药师没有办法看着黄暄像是小猴子一样一点点的往上爬，只能伸手抱起了黄暄。
　　『都这么大了还要爹爹抱。』黄药师凤眼轻轻地横了怀里的小东西，这几年小东西长高了些，但也重了不少。
　　黄药师看着黄暄满头的汗水，拿着帕子擦了擦黄暄的小脸。看着黄暄的小脸热的红红的，黄药师笑着问道：『小脸这么红，去喝完绿豆汤吧？』
　　『要加两勺糖。』黄暄抱着黄药师开心的说道，黄药师抱着黄暄往屋子里走。现在天热快到中午的时候，黄药师就不许黄暄出去了。
　　黄暄偷偷的打量着黄药师俊美的侧脸，一晃都十年了，黄药师依然没有一丝的变化。黄暄趴在黄药师的肩头，想着他们一直在桃花岛没有出去出去过一步，不然还不知道多少女人争着想要嫁给黄药师呢！
　　只是黄药师的心中总是有那个女人的一抹身影，黄暄看着这十年里黄药师为冯蘅做的一切，说不嫉妒是不可能的。但一个已经死去的人，黄暄都不知道自己怎么去争。只能在黄药师心情低落的时候，去陪着他，让他忘却因为冯蘅逝去的悲伤，因为自己多了几分笑容。
　　『暄儿？』黄药师看着黄暄半天没有动静，微微的皱着眉头喊了一声。黄暄一愣，赶紧转过小脸叫道：『爹爹怎么了？』
　　『是你个小家伙东想西想什么呢？』黄药师戳了戳黄暄的小脑袋，抱着黄暄两人就这样坐在椅子上。黄药师让哑仆端来了碗有点温热的绿豆汤，正好能解渴又不会太凉伤胃。
　　『喝吧，都煮烂了，还有加了两勺子糖。』黄药师端着碗给了黄暄，看着他喝下去，又帮他擦擦嘴轻笑道：『先喝点，过会要吃饭了。』
　　『恩！』黄暄点点小脑袋应道，对着黄药师殷勤的问道：『爹爹，以后暄儿一直陪着你在岛上好不好？』
　　黄药师修长的手指微微一顿，看着黄暄期待的双眼紧蹙着眉头摇头道：『那怎么可能，你还小不能一辈子都在这桃花岛上。』
　　『可是爹爹不是说一辈子都不出去吗？那暄儿也不出去了！』黄暄坚定的看着黄药师说道，在他的心里想着如果能这样一辈子也不错。就算不说不出来，能一直陪着他也是好的。
　　『不行！』黄药师脸色忽然变得冷冽起来，用力的拍着桌子强硬的说道，桌上的碗也也因为震动发出剧烈的响声。黄暄整个身子一僵，看着生气的黄药师一时间说不出话来。心里有些委屈，死咬着唇瓣没有作声。
　　黄药师看着黄暄这样冷着脸不说话，但看着黄暄低着小脑袋不吭声，心一软放软了声音说道：『好了暄儿，过几年你就出岛出去闯闯吧，外面的世界比桃花岛有趣多了……』
　　黄药师的话还没说话，黄暄就瞪着眼睛看着黄药师不敢置信的问道：『爹爹你……要赶暄儿出去？！』
　　『……』黄药师皱着眉头没有说话，看着黄暄脸色不大好看。黄暄却满脑子都是黄药师要他离开的话，拳头捏的紧紧的，看着黄药师根本没有见自己气得跑了出去：『爹爹你好讨厌！』
　　黄暄一股脑的往外跑，等回过神的时候自己已经跑到了海边。黄药师并没有追上来，黄暄沮丧的坐在了地上。刚刚好像他太激动了，黄暄冷静下来有些后悔起来。只是一想到自己放弃所有甘心陪着黄药师在这个桃花岛上，没想到等来的却是这个答案……
　　黄暄叹了口气倒在地上，像他小时候一样看着天空。即使在这个海边也有他和黄药师的回忆，黄暄想着黄药师教自己怎么在海里游泳，两人追逐打闹的样子。
　　该怎么办？黄暄越想越是烦躁，干脆整个人跳到了海里。黄暄紧闭着口鼻，凭着一口气向下潜着。海里各种各样的鱼很多，只是今天的黄暄也没有心思去捉什么鱼池吃了，只是享受着自己像个鱼儿一样自由自在的感觉。
　　也不知道过了多久，黄暄觉得自己透不起来了才猛地从海里探出脑袋。游了好半天，黄暄觉得体力不支了才跑回岸上。黄暄看着自己浑身湿漉漉的也没有在意，稍稍拧干了一些，被海风一吹才觉得有些冷。
　　一抬头，黄暄看着天色居然太阳快要下山了，也不知道黄药师找不到自己会不会着急。但随即想着他都要赶自己出去，才不会担心自己呢！
　　虽然这么想着，黄暄的步子还是加快了些往屋子里走。没想到屋子里早就有个身影等着他，黄暄看到自己屋子里的黄药师也是一愣。不想黄药师看着黄暄浑身湿透的样子，冷着脸上下的看了他一眼微怒的喝道：『看你像什么样子？！就这么跑出去了，居然到现在才回来？』
　　第一次被黄药师这么凶的骂着，黄暄差点就要跳起来了，好半天才忍着没有吭声。只是一味的低着头，眼看着空气一点点的冷凝下来。黄药师看着黄暄冷的有些哆嗦了，还是冷着声音说道：『还不进来！真的想生病吗？』
　　黄暄眨眨眼睛看着黄药师，乖乖的跑了进来。快速的换好了干净的衣服，才欢呼一声扑倒黄药师的怀里继续之前的大业叫道：『爹爹你不生气啦？』
　　『哼，跟你这个小东西生气我还不被气死了？』黄药师脸色稍稍缓和了一些，看着黄暄头发还湿漉漉的滴着水，一凑近就能闻到黄暄身上淡淡的海水味。黄药师皱着眉头让哑仆烧好了热水，黄暄还傻傻的站在边上，但马上被黄药师一下子脱光了衣服给扔了进去。
　　『……爹爹暄儿不冷。』眼看着自己刚刚换好的衣服又要换了，黄暄忍不住的说道，不想头上狠狠地被敲了了下。黄暄看着面无表情的黄药师只能乖乖的听话泡在热水里，而黄药师一转身的功夫又端来一碗姜汤过来。
　　『喝了，去寒！』黄药师看着黄暄小脸都快皱在了一起，有些厌恶的看着自己手中的姜汤，忍住快要上扬的嘴角，手却没有丝毫的移动。
　　黄暄没有办法只能接了过来，捏着鼻子快速的灌了下去。果然姜汤煮的很浓，黄暄赶紧嘴里又辣又难受，而且喝的快了还差点呛到。
　　『咳咳……』黄暄猛地咳了起来，一时间小脸也红了。黄药师赶紧放下了碗，轻拍着黄暄的背，看他不咳嗽了才说道：『你看你这么不小心，天虽然热可你这样玩水怎么行？』
　　『……可是爹爹已经想要赶暄儿走了。』黄暄委屈的抽了抽鼻子说道，黄药师无法轻叹了口气，才道：『爹爹怎么会赶你走呢？』
　　对于小东西的想法黄药师有些无奈，只是黄暄对于自己的依恋即开心又有些担忧，生怕黄暄大了以后还这么依赖自己。这可不行啊，黄药师压下了心中的不舍，开始坚定于让黄暄出去闯闯的想法。
　　和好
　　虽然上次的争吵无疾而终，只是黄暄心里开始打鼓了起来，黄药师居然真的想让他出去。虽然出岛去看看外面的世界是不错，可是黄暄一想到自己离开了，黄药师在岛上一个人还不知道怎么样呢？
　　爹爹为什么一定要自己出岛呢？黄暄在床上不停的滚来滚去，都五天了，可是黄药师对他好像冷落了不少。黄暄越想越是难过，可是又怕黄药师真的把他就这么打包丢了出去。
　　不会爹爹想要趁着自己离开的时候，就跟着冯蘅去了吧？！
　　黄暄猛地坐了起来，被自己刚刚的想法给震惊到了。要是真的如此，他说什么也不能离开啊！黄暄用力的握着小拳头，忽然看到床脚上的布老虎微微呆愣了会，才伸手给抱了过来。
　　布老虎虽然被他精心的爱护着，但时间久了还是有些褪色。看着这个黄暄知道黄药师心里还是有自己的，只是到时候自己大了黄药师给自己随便找了女人，他就不管自己了怎么办？
　　黄暄抱着布老虎紧了紧，说什么也不能就让爹爹就这么丢下自己。猛地翻身下床，连鞋子都忘记穿了就蹬蹬的跑向了隔壁的屋子。
　　自从他五岁之后黄药师就让他单独睡觉了，可今个怎么说也得赖到爹爹的床上去！黄暄想着连门都没敲，就边跑边喊着：『爹爹，爹爹……』
　　只是黄暄不知道要不是熟悉了他的脚步和声音，他怕是早就黄药师给撂倒了。黄暄推开了门直接扑到了床上，黄药师已经坐了起来，看着光着脚就跑过来的黄暄脸色有些难看。
　　『怎么了？』低沉的语气明显带着一丝怒意，黄暄缩了缩脖子，抱着黄药师蹭了蹭讨好的说道：『爹爹，暄儿想跟你一块睡。』
　　『……多大了？还这样胡闹，快点回去。』黄药师脸色一冷，拍了拍黄暄的小脑袋说道。黄暄看着黄药师并不像是生气，赶紧加了把力说道：『可是爹爹这几天一直不理暄儿，暄儿怕爹爹趁着晚上跑掉。』
　　『瞎想什么呢？』黄药师戳了戳黄暄的小脑袋只是语气柔和了些，转念一想也觉得自己现在跟暄儿哪里说得通，就这样自顾自的生气也实在无用。
　　『爹爹，暄儿冷。』黄暄眨眨眼睛可怜兮兮的望着黄药师，黄药师看了看黄暄放在外面沾着点灰的小脚终于皱了皱眉头说道：『还不进来。』
　　黄暄看了看一时间还没有反应过来，黄药师已经不耐的伸手一抱将黄暄抱到了怀里，也不顾他有些脏的小脚就放到了他的被子里。伸手一摸，发现黄暄的小脚果然冰凉凉的，虽然不是大寒天但暄儿这么不注意黄药师还是有些不悦。
　　『爹爹。』黄暄虽然觉得脚上被捂着有些痒，但发现黄药师的手忽然变得很烫便知道黄药师是嫌自己的脚冷了。黄暄也没有动，看着黄药师帮着他一只脚一只脚的捂热，才挪了挪的屁股窝到了黄药师的怀里。
　　『你这个小东西真是一点也不知道照顾自己。』黄药师对于黄暄真的打也舍不得骂也心疼，只能板着脸教训一顿。看着怀里的小东西扬着小脸抱着自己，黄药师心底就算再不满也说不出了。
　　『那不是有爹爹嘛！』黄暄说的理所当然，反正他就是不想离开黄药师。可黄药师听后很无奈，只能抱着不停的在他怀里蹭来蹭去的小东西想让他安分点。
　　黄药师看了看黄暄，忍不住捏了捏他的小脸冷声问道：『那要是以后爹爹先走了，谁来照顾你这个调皮鬼？』
　　『不会的！』黄暄想都没有的叫了起来，连黄药师也被吓了跳，但看着暄儿这么激动心里倒是暖暖的。谁都喜欢自己的孩子依恋自己，只是黄药师又怕黄暄太依赖自己以后难挡一方。
　　『爹爹，你答应暄儿，以后一直陪着暄儿好不好？』黄暄拉着黄药师的衣服认真的说道，他要黄药师亲口答应他，反正他才不想黄药师以后真的撇下自己就跟着冯蘅走了！他才不要呢！！
　　『……』黄药师沉默的看着黄暄没有说话，但看着暄儿的黝黑黑眼睛一点点的蓄满了泪水，黄药师轻叹了口气点点头应道：『好，爹爹以后会一直陪着暄儿的。』
　　黄暄愣了愣才反应过来黄药师的话，立马笑的站了起来抱着黄药师开心的喊道：『爹爹你太好了！』急促之中黄暄还把自己的脑袋顶到了黄药师的下巴，但黄药师看着黄暄这么高兴，虽然下巴很疼也忍着没有吭声。
　　倒是黄暄蹭了会觉得自己的脑袋有些痛，还是黄药师拉下了黄暄帮他揉了起来。黄药师伸手一摸，微微皱着眉头道：『你看你，脑袋都起了一个包了。』
　　『疼。』黄暄自己一摸也觉得肿了一个包了，随即想到自己刚刚撞到了黄药师赶紧抬头看了看，果然仔细一看黄药师的下巴也有些红了。
　　黄暄赶紧不顾自己的脑袋的疼伸手揉着黄药师的下巴，黄药师愣了愣，看着黄暄小心的揉着还不时的嘟着小嘴吹吹不由的笑了起来。
　　『好了，好了，爹爹不疼。』黄药师拉下了黄暄的小手，看着黄暄就穿了见里衣这么动来动去赶紧拉下了他拿着床上的被子紧紧地裹住了黄暄的小身子。
　　『爹爹你也盖着。』黄暄推倒了黄药师让他躺在床上又拉了拉被子盖好两人，而黄暄整个小身子就压在黄药师的身上，黄暄满足的蹭了蹭就这么舒服的趴在黄药师的怀里。
　　『不要动了，快点睡觉。』黄药师拍了拍黄暄的小屁股抱着他不让他动了，可是黄暄好久没有这么贴近黄药师的开心的怎么都睡不着。
　　黄药师没有办法，只能将身上的小东西扒下来侧过身子紧紧地抱住黄暄不让他动了。可是黄暄睁着眼睛睡不着，看着黄药师的俊美的脸，虽然看不大清楚了但黄暄直接拿着自己的小手摸来摸去。
　　『暄儿……』黄药师被扰的睡不着，可黄暄却看着黄药师笑着一刻也不停，黄药师只能捏捏黄暄的小脸问道：『怎么了，这么高兴？』
　　『因为爹爹答应和黄暄一直在一起啊。』黄暄开心的说道，而且越想越是兴奋，对于能一直陪着他黄暄觉得自己今晚快要睡不着了。
　　黄药师漆黑的眸子中飞快的闪过一丝奇异的光芒，最终只是抱着黄暄轻轻地的说道：『乖点，睡觉吧，爹爹会一直陪着暄儿的。』这一刻，黄药师也不知道自己当初的誓言是不是该继续下去，难道真的等着暄儿大了就可以了吗？自己真的能放心了吗？
　　黄药师在心里叹了口气，看着小东西从那么小的一点变得这么大了，就是被人欺负了一点黄药师也舍不得。而且暄儿这么喜欢粘着自己，黄药师也不知道自己不在的话暄儿会有多么的伤心？
　　但想到自己决心让黄暄出去闯闯，黄药师还是觉得等黄暄出去看看以后再说。可是看着暄儿就为了自己刚刚那么一句话就这么高兴，黄药师觉得自己实在说不出口。还好还能再等几年，黄药师摸了摸黄暄的乌黑的头发心里一时间五味杂瓶，说不出的滋味。
　　『爹爹，你真的……很想娘吗？』黄暄看着黄药师忽然不说话了，想了想忍不住问道。黄暄忽然抱着自己的手臂紧了紧，看着黄药师漆黑的眸子黄暄刚刚的喜悦像是被冷水浇了个彻底，也暗暗后悔自己刚刚问出的话。
　　『恩，偶尔想想罢了。』黄药师淡淡的说道，其实阿蘅的身影在十年里也淡去了不少。十年说长不长可说短也不短，黄药师记忆中的阿蘅依然那么的美丽温柔，只是黄药师明白连暄儿都这么大了……
　　黄暄低着脑袋没有说话，只是拿着小手抱紧了黄药师，其实最重要的还是他能陪着他的身边。只是想到黄药师的心里总是被那一抹身影占据，黄暄就觉得自己的嘴里发苦。
　　可是要是没有冯蘅或许也没有自己？想到那记忆中的冰凉的手指抚摸着自己的脸，黄暄知道自己没有资格怨恨这个女人，这个女人是爱着自己的。
　　『爹爹，你还有暄儿，记得你说过要一直陪着暄儿的！』黄暄忽然抬起了眼睛看着黄药师认真的说道，然后往黄药师的脸上用力的亲了下。随即觉得自己太过了赶紧缩了回去，黄药师愣了愣，忽然大笑了起来。
　　『好！爹爹会一直陪着你的！』直到他觉得能放心的时候，黄药师在心里补充了一句说道。摸了摸缩在被子里的黄暄的小脑袋，侧卧着边上轻拍着像小时候一样轻拍着黄暄的小身子，还拉下点被子怕黄暄憋的难受。
　　只是看着黄暄的小脸闷红了不由笑了起来，戳了戳黄暄的小脸，看着黄暄难得没有反抗翻了身子就将小脸买进了枕头里，黄药师这才没有继续逗弄黄暄。压抑下心底的复杂的感觉，正想躺下来就发觉黄暄忽然坐了起来看着自己好一会猛地就窝到他的怀里。
　　黄药师愣了愣，看着怀里的暄儿黄药师笑了下抱着他躺了下去，唇角的笑容倒是越发的灿烂。
　　做饭
　　黄暄醒来的时候发现黄药师已经不在边了，虽然有些不满但看着外面已经升得老高的太阳，黄暄揉揉眼睛赶紧爬了起来。
　　今天爹爹居然没有叫他，黄暄摸了摸脑袋偷偷的笑了会赶紧想要下床。忽然想到自己连鞋子都没有，但刚刚爬到床边就看到下面的一双自己的鞋子。黄暄一看就知道黄药师帮自己准备的，黄暄开心的穿好了鞋子又将床边叠的整齐的衣服穿好才跑了出去。
　　黄暄转了一圈没有见到黄药师，只好先跑到自己的房间洗漱干净了才出来。黄暄想了想跑到厨房问了哑仆但他也不知道黄药师在哪，一听黄药师早上还没有吃过东西。黄暄就让哑仆在一旁生火，看到边上有拉好的面条就自己垫着脚下了一些面条。
　　看着热气腾腾还冒着白气的面条，黄暄怕面条煮烂了赶紧捞了出来。不过黄药师不在，黄暄只是好温着面条跑了出去再找找黄药师，只是黄药师没有找到倒是看到周伯通在那无聊的掰着自己的手指然后到脚趾。
　　黄暄看了下刚想离开，没想到老顽童眼尖的看到了他，还没等黄暄走出两步老顽童就那屏拼命的挥舞着的自己的双手兴奋的说道：『小暄子，小暄子你总算来了啊！我都快无聊死了！』
　　『……等等再跟你玩，我去找爹爹。』黄暄急的想要离开，可是老顽童好不容易见到黄暄怎么肯放他走。上下连着跳了几下，老顽童气呼呼的喊着：『你就知道你那个坏爹爹，都不好我玩了！』
　　『……我跟你差的太多也玩不起来啊。』黄暄无奈的说道，但说的也是实话。不过老顽童什么都能当做游戏，黄暄对于这个也很是无力。自从他会武功之后，老顽童总是拉着他打打闹闹的。
　　虽然怕他偷学九阴真经或者想其他的法子盗走它，但碍不住寂寞还是拉着黄暄打打闹闹的。只是用的武功都是全真教还有他自创的，黄暄自从领教过了老顽童双手互搏之后便很少愿意跟他比武。
　　黄药师跟他在一起很是知道轻重，可要让老顽童收手的话绝没有那么容易。很多次都是自己累的快要趴在地上了，老顽童还不住的拉着自己的继续。
　　虽然黄暄也承认这样确实让他进步很多，只是这种非人的折磨绝对不是常人。黄暄撇撇嘴，他才不会心软的！
　　老顽童看着扭头不理他黄暄讨好的围着黄暄打着圈，又是挠头又是抓脖子的说道：『哎呀，你到底怎么肯陪我玩嘛？！』
　　『老顽童我真的有急事，我要找爹爹了。』黄暄想到自己特意煮好的面条一转身想要离开，现在想来也就药园子和冯蘅的墓碑那边没有去了。但看着又挡在前面老顽童，黄暄都不知道该用什么办法让他放过自己了。
　　黄暄看着一脸气呼呼看着自己的老顽童，黄暄小脸一正，对着老顽童不悦的说道：『老顽童你再这样我以后就不跟你玩了，让你一个人无聊到发霉然后长蘑菇。』
　　『蘑菇，长蘑菇？』老顽童在头上比划了下一时间也没有明白过来，但看着大步离开的黄暄赶紧飞快的迎了上去拉着矮了他大半个身子的黄暄扭了扭去的说道：『我不要长蘑菇，不过要是你跟我比赛谁先先长蘑菇的话，我们玩玩怎么样？这个好玩，一定好玩的！』
　　老顽童开心的跳了起来，但看着黄暄一脸没有兴趣，老顽童只好说道：『不管你不陪我的话，我就不让你去黄药师那个坏蛋！』
　　『爹爹才不是坏蛋呢！哼！』黄暄瞪了老顽童一眼，暗暗决定不给老顽童带好吃的，让他饿着才会记着别人的好。
　　『怎么生气了啊……』老顽童一愣看着黄暄没了踪影，只好气呼呼的跺跺脚钻回了洞里。外面的桃花阵他根本破不了，要不是黄暄求情他连这边都来不了。
　　不过要不是为了跟小暄子玩，他才不会过来看黄老邪那个家伙的脸色呢！枉费他来找小暄子玩……不玩就不玩，他还是呆在洞里想想能玩什么才好。
　　老顽童一走这里倒是安静的了下来，黄暄看着黄药师一大早就什么不做，就站在冯蘅的墓前顿时觉得怒火生起不顾一起的跑了过去喊道：『爹爹！』
　　『暄儿？』黄药师微微转过身子看着跑过来的黄暄紧蹙起了眉头，但还是放软了声音问道：『怎么跑这来了？还不去读书？』
　　『……爹爹，暄儿知道你没吃特意来叫你的。』压抑下心中汹涌的怒火，黄暄努力的告诉自己自己真的说出来的话可能全都完了。现在他只能忍耐，就算黄药师心中一直有冯蘅可也会有他的存在。
　　『恩，走吧。』黄药师看着黄暄神情莫辨最终还是点点头应道，看着黄暄拿着小手开心的拉着自己也没有说什么，只是黄暄低着脑袋偶尔一闪而过的低沉神色让人看着心疼，但这一切他都小心的没有给黄药师看到。
　　『爹爹，暄儿给你下了面条哦！』黄暄忽然扬起小脑袋笑道，看着黄药师微微惊愕的样子，黄暄鼓着小脸有些不满的说道：『爹爹你不应该感动吗？』为什么这么一副不敢置信的样子，好像他真的什么都不会一样。
　　『恩，爹爹很感动！』黄药师的大手用力的揉了揉黄暄的脑袋忍不住的笑了起来，而且黄暄的小脸越是生气黄药师笑容越发的灿烂。
　　『哼哼。』黄暄看着自己好不容易梳好的头发变得凌乱不堪，黄药师又笑的如此的调侃黄暄顿时不满了。可是黄药师忽然抱起了他往厨房走去，黄暄瞪着黄药师想说什么但温暖的怀抱太过的舒服让他最终还是趴了回去。
　　『爹爹看看暄儿做的面条怎么样？』黄药师拿起了蒸笼看着中间已经看不出面条形状的面疙瘩不动神色的拿了出来，看着边上黄暄一脸颓丧的样子，黄药师吃了一口微启唇瓣笑道：『味道不错。』
　　『真的？』黄暄眨着眼睛看着黄药师的反应，看着黄药师优雅的一口一口吃着碗中的面条黄暄顿时开心了起来。但随即想到自己其他什么都没放一定没有味道，赶紧拿出了还有些的酱菜放到了一旁说道：『爹爹，你就先这么吃吃吧，以后暄儿会做的更好吃的！』
　　『好，爹爹等着。』黄药师开心的笑了起来，忽然黄暄小肚子一阵叫唤让两人都愣了愣。黄药师看着手中的半碗面条，又看看黄暄低着小脑袋的轻叹了口气说道：『怎么就光看着爹爹吃，暄儿你不饿吗？』
　　说着有意无意的扫了眼黄暄的小肚子，让黄暄就是想要摇头也不行。黄药师看看黄暄蹲下了身子，夹着碗中的面说道：『先吃点吧，爹爹等会做点其他的。』
　　『……恩。』黄暄吃了一口几乎吃不出味道的面疙瘩然后咽了下去，黄药师满意的看着黄暄将碗中的面条吃光了才开始亲手揉起了面粉。黄暄呆愣愣的看着黄药师飞速的揉好的面团，手中的刀像是飞舞一般落到了滚烫的水中。
　　看着被切得极细的面条黄暄不由的睁大了眼睛，但没一会开水一滚黄药师便将锅中的面条捞了出来。稍稍洗了洗手，往锅中放了一些调料，又将放在碗中的牛肉汤煮热了将面条放进了汤中递给了黄暄。
　　黄暄凑近闻了闻真是又香又好看，黄暄迫不及待的吃了一口，『呜呜，好烫！』黄暄吐了吐舌头，赶紧又吃了一口，爹爹做的东西果然好吃！
　　『慢点。』看着黄暄捧着小碗不肯停的样子，黄药师不由的笑了起来。他也真的没有想到自己随意做的东西，暄儿会如此的喜爱。但看着暄儿吃的这么开心，又想到他刚刚的面条黄药师心里还是窝心的很。
　　黄暄连最后的牛肉底汤都喝光了才满足的放下碗，然后拉着黄药师走出了厨房。黄暄看着黄药师心情不错，但还是乖乖的拉着黄药师去了书房等着今天的课程开始。
　　黄药师随意的扫了眼桌案上的书，又看看黄暄的小脸忽然说道：『今天爹爹不教你这些了。』说罢居然又拉着黄暄来到了厨房，就在黄暄呆愣的目光之中黄药师从烧火开始一步步的说起。但很多走江湖的经验也教给了黄暄，黄暄也收起了惊愕认真的听了起来。
　　很多都是生活常识，黄暄听着暗暗记在了心中，不过也暗暗感慨爹爹真的什么都知道。黄药师却看着黄暄听得认真暗暗点点头，才继续说了起来。
　　黄药师说完了便让黄暄自己动手将柴堆搬到了外面生火，开始黄暄一点着就灭了，拨弄了好半天才将柴堆点着。黄药师在一旁看着黄暄的小脸花了，忍着笑意让黄暄学着怎么烤鱼。黄药师已经准备让黄暄都学会点，省得到了外边饿着了自己。
　　只是黄药师并没有把自己的打算说出来，想起自己每次提起黄暄的反应就这么大，只能先让黄暄有自保的能力再说。而且怎么说还得等几年，黄药师看着黄暄的小脸虽然被烟熏得黑黑的依然灿烂的笑容，忽然有些舍不得暄儿就这么离开了。
　　黄药师叹了口气，拉过黄暄将他的小脸擦干净，黄暄看着黄药师俊美如玉的脸开心的说不出话来。脸上的力道很适中一点也不疼，温柔细心的凝视彻底让黄暄迷失在那双黑曜石般的瞳眸之中。
　　分歧
　　温馨甜蜜的日子一晃又过去了五年，黄暄每天都缠着黄药师，就算在枯燥的练字习武黄暄也有咬牙坚持了下来。黄暄知道自己在黄药师心中或许是特殊的，但只是因为自己是他儿子，如果没有这层关系黄暄不知道黄药师还会如此温柔宠溺的对待他吗？
　　黄暄快速的持着剑冲向了前方，剑光一闪，青光激荡，剑花点点，仿若落英缤纷四散而下。一套剑法都耍完了黄暄才收回了剑，轻轻喘着气，黄暄看着看着手中薄弱蝉翼似的的软剑想着当初黄药师交给自己的样子不由的笑了起来。
　　一晃都已经这么多年过去了，黄暄望着天空不得不感慨光阴似箭日月如梭。不过他刚刚那套剑法似乎还是急了点，黄暄想了想努力的回忆着黄药师的动作进行比较着。
　　『抬剑的时候手向下点，刺出去的时候力道还差了点。』正在黄暄比划着时候黄药师忽然走了出来说道，黄暄眼睛一亮高兴的跑了过去：『爹爹！』
　　虽然已经十五岁了可是黄暄还是喜欢抱着黄药师，而黄药师开始训斥过几次之后也就不再吭声了。当然黄暄看到黄药师眼中明显的笑意，知道黄药师并不是真的生气就开始缠着黄药师。反正在黄药师的面前，黄暄就喜欢放纵自己的性子。
　　『你看你这么大了还是喜欢蹦蹦跳跳的。』黄药师瞪了黄暄一眼，但刚刚那一套落英剑法暄儿却是不错了，只是欠了些火候。看着已经能轻松抱着他脖子的黄暄，黄药师也不由的感慨起一晃暄儿都这么大了。
　　『爹爹你总是喜欢训我。』黄暄耸了耸鼻子不满的说道，但不等黄药师说话黄暄便晃着黄药师的手开心的问道：『爹爹，爹爹你说嘛？刚刚暄儿练的怎么样了？』
　　黄药师看了看黄暄，良久没有说话，直到黄暄鼓着脸快要抗议的时候黄药师才缓缓的说道：『尚可。』只是嘴角微微上扬了些弧度，看着黄暄小脸一脸不满的样子忍不住伸手捏了捏说道：『怎么？觉得自己已经很厉害了？』
　　『怎么可能呢？！不管怎么样爹爹都是全天下最厉害的人！』黄暄赶紧正色的说道，又说了好一些话惹得黄药师大笑了起来。大概哪个父亲都希望被自己的孩子所崇拜，黄药师笑容多了些黄暄眼睛转了转笑着说道：『爹爹今天中午是不是能吃别的了？』
　　黄暄一想到黄药师做的海鲜大餐口水都快流下来了，也不管其他了拉着黄药师一脸期待的看着他。虽然这几年他的厨艺水平也长了不少，但黄暄更喜欢吃黄药师做的东西。
　　『早上吃了那么多，你又饿了？』黄药师笑着摸了摸黄暄的小肚子，黄暄整个人吊在黄药师的身上哼了哼说道：『不管不管，爹爹你看暄儿每天都要练剑还要打拳，还有还有要吹箫、练字……』
　　黄暄掰着手指一个个数过来，黄药师听的没有办法赶紧打断了黄暄的话说道：『好了好了，真拿你个小东西没有办法。』
　　黄药师没有办法拍了拍黄暄的脑袋准备开始让哑仆一块过去帮着做饭，黄暄在本想帮忙的但被黄药师赶了出来。自从黄暄自己能做出东西之后，黄药师就很少让黄暄做东西，就算给他吃的黄药师也不舍得让黄暄动手。
　　没让黄暄等很久，黄药师就已经让走了过来坐在了一旁。黄暄看着黄药师俊美的脸依然没有变化，似乎时间在黄药师的身上已经停留了一般，只是沉稳优雅的气质像是酝酿的陈酒一般越发香甜。
　　『爹爹，马上要过年了吧？』黄暄坐在椅子上，看着哑仆将一桌的菜放了上来就剩下他们两个时候笑着说道。虽然桃花岛上桃花不落，终年不见白雪但每年过年黄药师还是会让桃花岛上挂上大红的灯笼，也算为桃花岛增加几分过年的气氛。
　　不过黄暄后来就开始张罗着要放鞭炮，硬是磨着黄药师让人运了过来然后在桃花岛上到处放着。还惹得老顽童眼馋了半天，黄暄送给了他不少才算没有让老顽童抓狂。
　　黄暄想着等到过年的时候，就让哑仆帮着黄药师重新做几件新衣服。可是黄药师向来喜爱青色衣服，不管什么衣服大多都是青色的。黄暄开始想着黄药师穿着其他颜色的衣服，蓝色不错，红色太艳了点。
　　但随即想到结婚时所用的红色，黄暄小脸一红，不敢想象黄药师穿着新郎官拜堂成亲的样子。只是马上想到了自己这辈子怕是没有这么可能了，又颓丧的低下了脑袋。
　　『吃吧，吃完了爹爹有事情跟你说。』黄药师看着黄暄脸色变来变去，想到自己压抑了几年的打算终于决定跟黄暄说出来。一转眼暄儿都已经十五了，过完年都十六了也该让暄儿出去闯闯了。
　　黄药师虽然不舍可想着黄暄又不是女子，怎么能被他一直关在桃花岛上不闻外面的事情，将来还要娶妻生子的，黄药师又怎么肯让黄暄一直粘着自己这么渡过一生。
　　『……恩。』黄暄一愣，看着黄药师难辨的神色忽然有些不好的预感，爹爹从来没有这样说话难道出了什么事情了吗？黄暄这么一想，连桌上爱吃的菜都咽不下去了。随口扒了几口饭，便坐着等着黄药师。
　　『哎……』黄药师看着黄暄不肯动了也放下了筷子，注视着黄暄的小脸，结合了他和阿蘅的优点长得比女子还漂亮不少。只是常年练武让眉宇间多了英气，修长挺拔的身材还不至于让人错以为是女孩子。
　　『暄儿，爹爹本想过完年再跟你说的，可一想晚一点不如早一点好。』黄药师伸手摸了摸黄暄的脑袋说道，自己亲手养大的孩子真的要让出去他还真的不舍得。
　　『爹爹，到底发生了什么了？』黄药师越是如此黄暄越是不安了，什么早了晚的，黄暄紧皱着眉头连声问道。黄药师看着黄暄半响，才沉声说道：『爹爹想让你过完年就出岛。』
　　『……』一阵的沉默，黄暄瞪大了眼睛看着面无表情的黄药师不知道该说什么才好。他以为之前他闹腾那么久黄药师早该放弃这个打算了，没想到如今黄药师还是希望他能出去，真的就那么希望他离开吗……
　　『暄儿，爹爹希望你明白你已经大了不能总是待在爹爹的身边，要去看看外面的世界，记得爹爹教你的东西不要让人欺负了去但也不可随意伤人性命。』黄药师薄唇微抿看着黄暄呆愣愣的样子，心里忽然一阵难受却硬是忍了下去。
　　『爹爹，你不跟暄儿一起出去吗？』这么多年来黄暄都没敢说让黄药师带他出岛，一直留在岛上陪着黄药师就怕他将自个给扔出去，然后就剩他一人在这个桃花岛上。
　　就算陪着他追忆着冯蘅也总比离开他的好，黄暄知道自己出去了还能回来，只是他不知道自己这么一走他不愿、不舍，也不知道中间会不会发生其他的变故。
　　『不，就你一人。』黄药师微微一愣随即说道，他是舍不得暄儿就算不放心也不能一直跟在暄儿的身后，他以后的路要自己走才行。
　　黄药师的脸色已经微寒黄暄低着脑袋长久没有作声，好一会才看着黄药师说道：『……暄儿，暄儿知道了。』只是一字一顿的，黄暄是咬着牙嘟着小嘴的说完的。
　　『恩，你可先做些准备，过完年便走吧。』黄药师说完便离开了，只是黄暄不知道黄药师是怕自己待久了一心软就让黄暄留下来。
　　黄暄呆愣愣的看着黄药师的离去，本来为了快要过年的喜庆消失殆尽。他是没有想到黄药师会旧话重提，还是打算着让他离开。黄暄越想越是愤愤，来回走了好几圈终于忍不住跑到了黄药师屋子前面。
　　看着没有关上的大门黄暄直接跑了进去，一看到黄药师黄暄便喊道：『爹爹，暄儿舍不得你！』黄暄扑到黄药师怀里可怜兮兮的说道，可惜黄药师这次是铁了心不肯心软了。
　　『好了，爹爹也舍不得你，可是还是得让你出去。』黄药师的话一出黄暄的小脸一跨，怎么连这一招都不行了。黄暄坐在黄药师的腿上，又气呼呼的看着黄药师鼓着小脸不满的说道：『爹爹一定是不要暄儿了，又想把暄儿扔了出去就不管了。』
　　看着黄暄小脸皱的跟包子似的黄药师倒是笑了起来，只是以前还能安慰自己说暄儿小再等几年，如何无论如何也不能再让暄儿这么继续下去了。
　　『暄儿！』黄药师故意板着脸用力的拍了拍黄暄的小屁股，怎么跟小时候一样还喜欢闹腾。黄药师知道自己宠坏了黄暄，但要是真有外人欺负暄儿的话，不杀了他绝对不死不休。
　　『哼！爹爹不要暄儿，暄儿就不回来了！』像个赌气的孩子似地黄暄对着黄药师吼完便一股脑的跑了出去，只是过了一会之后便忍不住回头看看，再往前走了几步又看看。发现黄药师真的没有追上来，黄暄才无力的靠在桃树下坐了下去。
　　看来爹爹这次真的铁了心了，黄暄用力的拍着自己的脑袋不知道该怎么办了。以前的事情都快忘记了，现在他就剩下爹爹了，为什么爹爹不希望他能一直陪着他呢？
　　出岛
　　黄暄最近过的很难受，而且他想破了脑袋也没能让黄药师回心转意。黄暄在床上习惯性的滚来滚去，开始谋划着要不要再冲到黄药师的房间里。说不定爹爹一心软又不让自己出去了呢，此时的黄暄躺在床上连衣服都没有脱。
　　他才不想离开，不想跟爹爹分开。黄暄鼓着小脸不满的想着，虽然黄药师在桃花岛不会出去也不会有别的女人可是黄暄还是觉得不放心。
　　黄暄猛地坐了起来，不管了！既然能让爹爹放下这个念头五年就有可能继续，黄暄捏着自己的拳头穿好了鞋跑了出去。这次要是他再不穿鞋，爹爹绝对会打他的屁屁的。他都这么大了，不能这么丢脸了。
　　穿好了鞋子黄暄还被绊了下才跑去了黄药师的屋子，只是屋子里空荡荡的居然没有人，这么晚了爹爹能去哪呢？黄暄四处看了看，挠挠头准备出去找找看。要是等到过完年事成定论，那他真的要出去了。
　　只是黄暄刚刚看到黄药师便看着他身影转身离去，刚想叫住他便被边上船工说的话给吸引了过去。
　　『你们说，这么漂亮豪华的船居然在里面凿个洞，这船不得沉了吗？』几个船工都是被黄药师雇佣过来的，本来黄暄以为黄药师是特意让人赶造一艘大船送他出去的，没想到黄药师还暗中多造了一艘。
　　凿个洞？黄暄想了下顿时全身冰冷，爹爹是想趁着他离开然后随着冯蘅这么去了吗？想着顿时一股怒气滋生起来，气愤的跺了跺脚黄暄转了个身直接跑回了屋子。没想到黄药师正站在他的门口，显然发现他不见了。
　　黄药师看着黄暄从远处跑过来，微皱着眉头问道：『这么晚了还跑出去做什么？』只是近了以后看着黄暄满脸的怒气，黝黑的眸子也被怒火点亮了一般亮的惊人，死死的咬着唇瓣气呼呼的看着他。
　　『爹爹，你是不是真的想丢下暄儿？』黄暄实在不敢相信黄药师真的会随着冯蘅而去，难道原著的力量真的这么强大，黄药师真的一点也没有顾忌到自己吗？
　　『暄儿？』黄药师微蹙着好看的眉头问道，微风拂过长长的黑发也随风轻晃着。忽然意识到黄暄过来的方向，神色一凛，猛地想到什么了。只是他刚刚心烦意乱中没有注意到暄儿，难道暄儿听到什么了？！
　　『哎，爹爹没有不要你。』黄药师轻叹了口气，他是舍不得暄儿可是想到自己当初的誓言，他说过等暄儿大了就去陪阿蘅的。可是如今他因为不舍暄儿，就像世间男子一般背信弃义实在不是他黄药师所为。
　　况且他不会马上就离开，他会等到暄儿能独挡一方结婚生子的那天。黄药师想一如当初他承诺一般，护着暄儿长大，将他抚养成人然后便离开。
　　就算心里有些遗憾也怕暄儿受不了，可是黄药师明白暄儿总用一天会离开他的庇护，于此如此还不如让他明白没有爹爹在身边的时候必须靠着自己。
　　黄药师将他毕生所学全都倾心教给了黄暄，就算黄暄现在还不是世间绝顶但绝对也是出彩的，又有他教的八卦阵形再过几年绝无人能欺负暄儿分毫了。
　　这样的话他离开也不是什么不可能的事情了，黄药师轻叹了口气，看着黄暄绷得小身子紧紧的望着自己。黄药师不由的侧过了身子，因为他发现如果自己继续看下去一定会心软的。
　　『爹爹，你为什么要造个船然后又凿个洞？难道不是要丢下暄儿吗？』黄暄不知道如果他没有发现的话，他的这次离开就成了永别？
　　『暄儿，爹爹答应过你的娘亲等你大了就去陪着他。』黄药师没有去看黄暄的小脸淡淡的说道，云淡风轻的话轻的仿佛浮尘一般。黄暄不想黄暄一听顿时怒气冲天的拉着黄药师吼道：『那我呢！爹爹你也答应过永远陪着暄儿的！』
　　『……』黄药师没有吭声，想起那时自己许下的诺言却在心中想着等暄儿有了自己爱人的时候怕是就能明白自己的想法了。那时黄药师也只把黄暄的要求当做小孩子闹腾罢了，只是觉得心里微微有些酸涩，想到自己宝贝儿子眼中不再只有他一人顿时有些不舒服。
　　好像自己珍藏了许多的宝贝就这么让给别人了，黄药师只能庆幸自己生的是儿子而不是女儿，不然女儿长大了找个小子自己不是要很久都见不到女儿了？
　　『爹爹，不要赶暄儿走好不好，不要去陪娘好不好？』黄暄拉着黄药师的衣服可怜的说道，想到那个偷偷造好的大船黄暄眼神一暗。说什么也要毁掉，然后打消爹爹这个想法才行。
　　『你去睡觉吧，以后的事情以后再说。』黄药师漆黑的眸子飞快的闪过一丝不舍，看着黄暄精致的小脸半响终于还是转身进了屋子随即关上了门。
　　黄暄呆愣愣的看着自己被挥开的小手然后看着紧闭的大门良久都没有回过神来，整整在外面站了三个时辰，天都快亮的时候黄暄才默然的离开。只是他不知道黄药师一直站在窗口看着他，直到他离去了才叹了口气坐了下来。
　　中途黄药师忍不住捏紧了桌椅，好不容放松下来，看着断了一角的桌子黄药师随手扔了无奈的摇了摇头。只是看着暄儿这样黄药师已经开始有些后悔自己是不是太快了，没有给暄儿一点准备的时间。
　　而且那艘船又被暄儿看到了，怕是暄儿心里害怕的很。黄药师呆坐在椅子上，坚毅的身子久久没有动弹，直到太阳从云层破晓出来才准备去黄暄的屋子看看。
　　只是黄药师一进去就发现黄暄不在屋里，俊秀的眉头顿时皱的紧紧的。开始黄药师还以为暄儿一时不痛快跑了出去，等到他看到那艘造好船底却让他下令那艘大船不见了踪影？！
　　黄药师惊怒之下又仔仔细细的搜查了一番，确信桃花岛真的没有暄儿的身影之后脸色大变。赶紧冲到黄暄的屋子认真一看发现果然少了一些衣服和银两。黄药师这下再也坐不住了，他没有想到自己造好的沉船却让暄儿坐在了上面。
　　那艘船最多航行到一半就会沉下去，到时候就算水性再好也支持不住在海上几天几夜啊！黄药师一怒之下狠狠地拍碎了黄花梨做的桌子，好一会黄药师才稍稍收敛了脸上的怒容。
　　暄儿不会开船，岛上也就几个船工是外人。黄药师想也没有像跑去了岸边，没想到看到一个晕倒的人正是几个造船船工的头。蹲下身子黄药师仔细一看，很快弄醒了被打晕的船工头连声问道：『你怎么会晕倒在这？』
　　不等船工回答黄药师就眼尖的看到了船工身上一封信，露出了半截字迹正是暄儿所写。黄药师翻出信来回扫了两遍，脸色越发的难看，俊美如玉的脸更是酝酿着暴雨前的风暴。如墨色的眸子阴沉的可怕，船工们纷纷都吓得猛地向后退了几步。
　　『我，我是被黄公子打晕的，他，他硬要我的人开船……』船工头欲哭无泪的说道，要不是银子多他们也不敢上这个神秘莫测的桃花岛。而且他们每天都小心翼翼的住在外围，不敢进去一步。
　　黄药师将信塞到了怀里，脸色虽然依旧阴冷但看到两艘船都被开走之后神色稍稍缓和了些。刚刚提起的心也放心了不少，没想到暄儿一气之下居然就这么跑出了桃花岛，还把他为自己造的船也给毁坏了。
　　『你马上找人买一艘船回来。』桃花岛上只有几个小船方便哑仆出去购买吃用的东西，但要过海显然有些吃力。黄药师随手扔了一叠的银票给了船工，看着船工呆愣愣拿着银票忽然冷笑道：『给我一天之内买回来，不然我就让人把你丢到海里喂鱼。』
　　『是，是是。』船工拿着银票飞快的划着小船跑了出去，黄药师已经开始想着黄暄会跑到什么地方。
　　明明是他让暄儿出去的，结果现在不放心的还是他自己。黄药师回首看着桃花岛上桃花片片旋转落下，美景依旧却少了人陪伴，再美的风景也失去了欣赏的兴致。
　　没想到他为了暄儿破了誓言，想当初他发誓再也不出桃花岛一步，只是如今他又怎么放得下心？
　　『暄儿，你个小调皮鬼居然就这么赌气跑了……』清朗的声音略带着无奈朝着一望无际的大海说着，黄药师一袭青衣随风轻摆着衣摆，乌黑的发丝也随风轻舞着。
　　只是另一边的黄暄坐在船上看着边上的大船一点点的沉下去之后哼了哼说道：『让你不要我，我也不回去了！！现在看你怎么跟着她，哼哼。』
　　只是想着自己十多年来第一次离开男人的身边，黄暄托着下巴觉得自己有些怅然，随即想着反正都这样了要是爹爹不追过来的话他以后绝对绝对不理他了！
　　初识郭靖
　　黄暄顺着风绕了一大圈用了几天才抵达了岸边，看着几个船工要死不死的样子也不愿意多加理会，拿着自己的小包袱就跳下了船。反正出来都出来了他就趁机玩玩，顺便等着爹爹过来追他。
　　这里已经在南边人来人往人声鼎沸，黄暄第一次看到古代集市的样子忍不住好奇的打量了一会。不过想着自己海上漂泊好几天也没有洗澡，只想赶紧泡在浴桶里。
　　黄暄径直找到了一家最大的酒楼扔了一锭银子就住进了上房，抽出腰上的长软剑放在一旁，黄暄开心的跳到了热水当中总算觉得烦闷消散了一些。只是泡着泡着不由的想起了黄药师帮他洗澡的情景，黄暄小脸一红用力的摇了摇头，猛地一拍对着自己吼道：『才不想他呢！』
　　不过水面拍击起来的水花溅的黄暄一脸，黄暄随意的摸了把直接闭紧气钻了下去。快要窒息的感觉让他立马忘记了脑袋里不断的出现的人影，才离开他三天就开始想他了这怎么行？！
　　猛地钻出水面黄暄长长的吸了一口气，晶莹的水珠顺着发丝和白皙的肌肤一滴滴的滚落下来。常年练武的完美身姿无一处不显示着恰到好处，少年略显羸弱的腰身盈盈一握，修长玉白的双腿缓缓的从水里跨了出来。
　　洗去了灰尘的脸像是夜明珠一样透着温润的光泽，跟黄药师几分相似的脸庞多了几分稚气和英柔，虽不如黄药师那般俊逸出尘却也是少见的灵动秀美。
　　此时粉润的红唇微微嘟起着越发的惹人怜爱，黄暄一想到黄药师就觉得自己一肚子的气。随意的擦干了身上的水，头发太长擦了一会反而弄乱了。黄暄只好拿着梳子梳了半天随意的挽起便下楼了，在船上吃的都是干粮他都快饿死了。
　　『店小二你们这有什么好吃的？』黄暄从楼梯下走下来的时候发现整个酒楼都安静了下来，片刻之后才又恢复了正常。黄暄没有在意随意的坐在一个桌子上，朝着还傻傻的店小二为微皱起了眉头问道：『有什么好吃的吗？』
　　『有有，本店酱牛肉和东坡肘子还有咸水鸡都是有名的！』店小二回过神之后赶紧应道，对于有钱的主店小二都比一般人要客气不少。
　　『那随便来点吧，还有再给我一壶茶和两个馒头。』黄暄本想回房吃的，可是好奇心驱使下他还是决定在外面看看。店小二应承了一句便一溜小跑的走了，黄暄托着下巴打量着四周发现吃饭的人还不多大概时间还早。
　　只是周围探究的目光都被黄暄给无视了，等到店小二将菜全都端了上来黄暄才拿着筷子吃了起来。不过马上黄暄就发现这些东西实在食之无味，随意吃了几口黄暄就郁闷的放下了筷子。
　　跟爹爹做的差太多了，连哑仆做的都比这个好。随即黄暄猛地意识到自己又想起黄药师了，而且自己的嘴被养刁了……
　　『客官怎么了？不满意吗？』掌柜一直注意着黄暄的动静，毕竟黄暄一进店出手阔绰而且衣服他一看就是上乘蚕丝做的，又薄又舒服。据说这种可都是王公贵族才能享用的，掌柜的一看黄暄吃了一会就皱起眉头停了下来心不由的咯噔一下凑了过来。
　　『没什么，掌柜的你忙去吧。』黄暄笑着挥了挥手说道，他可不高兴下厨做饭，以往都是为了让爹爹高兴才特意做几次的。看来他只能将就了，黄暄就着大白馒头夹着桌上的五六个菜准备就这样填饱肚子。
　　没想到吃到一半边上一桌一个打扮的很是贵气的公子挥，轻声对着几个家丁说了几句便轻挥着扇子坏笑的靠了过来。黄暄早就听到对方的说话只是懒得理会，没想到对方直接坐在了他的边上故作潇洒的问道：『这位小，不，公子要是觉得这点菜不好吃的话不如我带你去别的地方怎么样？』
　　黄暄拿着筷子的手猛地一顿，没想到这个猪头居然把自己当成了女子。黄暄看惯了黄药师俊美如仙的样子也不觉得自己有多好看，只是他不知道他现在因为年纪小身子比男子纤细了不少，对方才把他当做女扮男装出来偷玩的小姐。
　　『滚。』黄暄多一个字都懒得说，本来他现在心情就不好没想到还有人撞上来。此时黄暄吃着难以下咽的饭菜，心里正打着鼓犹豫着要不要自己先回去吧，虽然他才刚刚出来……
　　不过现在回去一定会被打的，黄暄立马坐正了自己的身子，要是这么大还被屁股实在太丢脸了说什么也不回去！而且爹爹老是想着冯蘅，他也要让他想想自己才行！！
　　黄暄越想越是不愤筷子也开始不停的戳着盘子中的菜，边上刚刚准备露出笑容的王公子脸色一僵，看着黄暄不理更是脸色越来越难看。
　　『你，你不要不识好歹！』王公子狠狠地拍着桌子吼道，随即看着黄暄精雕细琢似的小脸不由软了几分说道：『我也不是故意吓你的，只要你……』
　　『住手！』黄暄还没有动手门外忽然一个男子牵着一匹枣红色的骏马怒喝道，黄暄眨眨眼睛看着来人，没想到自己刚出来就事情就一个个跳出来了，果然还是待在桃花岛好。
　　『你个小子让你多管闲事，快点滚开省得公子爷我不开心。』王公子挥着扇子不屑的对着来人说道，看他一身异族打扮又傻里傻气的越发的轻蔑。
　　不想对方虽然有些木愣，说话也慢吞吞的可是认准了他欺负黄暄硬是挡在黄暄的面前说道：『你不能欺负人，我都看到了，他根本不想跟你说话。』男人指了指黄暄说道，黄暄这才注意到男人年纪也不大，也就二十上下，长得倒是正气的很。
　　『你？！』果然王公子大怒，觉得自己在美人面前丢了脸一挥手几个家丁全都冲了上去。只是他们哪是男人的对手，三两下就被撂倒在地。黄暄看着根本没有自己出场的机会，也就没有动手。
　　不过男人身手还不错又是帮自己的，等到王公子一帮人都跑掉之后黄暄才拉着男人让他坐到一旁喊道：『掌柜的来壶这里最好的酒。』说完又扔了锭银子，反正他钱带的多不怕不够花。
　　掌柜的一看损失都补了回来立马眉开眼笑的让店小二去准备，店小二跑着拿来了一壶酒，给黄暄和刚刚的男人面前都放好了酒杯。没想到男人有些局促的看着黄暄摆着自己的双手，一对上黄暄含笑如墨的眸子古铜色的脸上还带着一丝红晕连连说道：『我，我不喝酒。』
　　『你帮我打了半天怎么能不喝一杯？』说起来在桃花岛上黄暄都没怎么喝过酒，黄暄也不管三七二十一便猛地喝了一口。辛辣呛鼻感觉让黄暄咳了好一会，没几杯黄暄的小脸已经红扑扑的了，被酒水晕染的越发红润的唇瓣娇艳欲滴。
　　呆呆的盯着黄暄红彤彤的小脸好一会才转过头去，心里却疑惑的想着莫不是这个小兄弟也是女扮男装吧？不然怎么生的如此好看，就连华筝都没有他一半的漂亮。
　　『你，你别喝了……』男人显然不大会说话，黄暄连喝了好几杯觉得头有些晕了才停了下来。只是眼前好像就是黄药师的身影一般，黄暄伸手猛地抓住好一会看清对方一脸尴尬通红的脸根本是自己刚刚认识的男人。
　　『呵呵，你，你不是爹爹，对了，你叫什么名字？』黄暄撑着脑袋问道，醉酒的感觉一点也不好，而且他还是会想起黄药师看来刚刚几杯是白喝了。
　　『我叫郭靖。』男人说完黄暄一愣，手指指着对方半响说不出话来，他怎么随便到哪都能遇到主角啊？！
　　『你没事吧？』这次郭靖一急倒是说话快了不少，黄暄本来有些头晕被郭靖一拉差点摔下去。最终黄暄迷迷糊糊朝自己的房间走去，郭靖看着黄暄走路歪歪扭扭的只好扶着他一块上去。
　　郭靖半扶着黄暄让他睡在了床上，没有一点的气喘，倒是黄暄迷迷糊糊的喊着：『……小红马。』
　　『诶？！你怎么知道我有小红马的？』郭靖奇怪的摸摸头，最终念着黄暄请他喝酒就算是朋友了让小二端来了醒酒汤给黄暄喝下，自己就坐在椅子上准备休息了。
　　黄暄这么折腾一番倒是清醒了不少，没有黄药师在身边他根本不敢掉以轻心。没想到自己的酒量这么差，黄暄揉了揉还有些头疼的脑袋坐了起来。一看外面天色发现自己晕晕成成的也睡了一会，再一看郭靖在边上立马凑了过去。
　　倒是他一起来郭靖就醒了，看着黄暄恢复正常的样子赶紧说道：『我刚刚看兄弟你喝多了就送你上来，没有别的意思，真的！』
　　『我知道了，我叫黄暄，不介意的话我就叫你一声郭大哥怎么样？』想到以后死守襄阳的大侠郭靖黄暄立马笑的很是灿烂的说道，也不介意地方说话慢吞吞的，反正听习惯就是了。
　　『恩，黄贤弟！』郭靖用力的拍了拍黄暄的肩膀，黄暄忍着疼笑着硬着。没想到郭靖的手劲这么大，想到他的那匹汗血宝马黄暄顿时有些垂怜但又不好意思开口只好说道：『郭大哥刚刚谢谢你了。』
　　『没什么，以后大家是兄弟了，郭大哥保护你！』看着文弱的黄暄郭靖拍着胸脯保证道，黄暄愣了愣随即笑道：『好！』
　　『刚刚兄弟我喝醉了失礼了，等会请大哥出去玩吧？』黄暄现在酒清醒了一看天色黑了下来，但外面还能隐约听见热闹的声音应该就是夜市了。反正自己也是一个人，干脆拉着郭靖一起出去玩也能结个伴。
　　郭靖看着周围纷纷顿足的观望人也不由的多看了一眼两人相握的手，只是从来没有被人这么注视过不由的僵直了自己的身子，倒是黄暄转头一看便笑道：『古有看杀卫d，今日郭大哥难道害怕被人看穿了不成？』
　　『没，没有，其实其实，他们看的是你……』郭靖涨红了脸半天才完整的说完了一句话，不想惹得黄暄哈哈大笑，弄得他越发的紧张。
　　夜市
　　古色古香鳞次栉比的店铺几乎让黄暄看花了眼，虽然还有几个月才过年但到处张灯结彩的热闹的样子。黄暄看什么都好奇，这边敲敲那边望望，相比之下郭靖虽然好奇但一直乖乖的跟在黄暄身后一声不吭。
　　『郭大哥，你有什么喜欢的话我送你怎么样？』黄暄转了一大圈发现郭靖手上拿着不少的零食和小玩意但全都是自己的，郭靖自己却什么都没有买，黄暄一看有些不好意思赶紧问道。
　　而郭靖只是摇了摇头憨憨的看着黄暄好一会，脸上露出了一丝笑容笑道：『没什么，我不用。黄贤弟你买好了，我帮你拿着就是了。』
　　在郭靖眼中看来黄暄才十五六岁根本还是个孩子，而他做大哥的当然得护着点这个弟弟，郭靖除了和托雷从小玩到大之外就没有其他什么兄弟了。
　　黄暄看着郭靖这样不由的摇了摇头，随即看到摊上一个雕琢的还算不错的玉佩扔下银子便拿了起来准备挂在郭靖的脖子上。
　　『黄黄贤弟，我我不要。』郭靖一激动有些结巴的说道，黄暄瞪了郭靖一眼不顾他的抗议就挂在他的腰上。虽然东西便宜但卖相不错，黄暄满意的拍了拍郭靖的肩膀不容拒绝的说道：『也不贵，弟弟送给大哥的怎么能拒绝呢？大哥带着就是了！』
　　『好。』郭靖愣愣的看着黄暄好一会才开心的点头笑道，黄暄在边上有时候偷偷的观察郭靖，发现郭靖虽然反应慢但心性坚定难怪以后能成大器。
　　『我们先找个地坐回吧，也走了几个时辰了。』黄暄耸了耸自己的小鼻子又闻到了边上酒楼扑鼻的香味，就算他不怎么喝酒的也闻到一股萦绕鼻尖的酒香。再一看里面果然人多的很，边上的郭靖也深吸了一口气感慨道：『好香的酒啊！』
　　『走，我们也去喝一杯试试。』黄暄拉着郭靖就想过去，虽然不会喝酒但尝尝味道也是好的。
　　没想到郭靖一脸认真的看着黄暄站在原地不肯动弹分毫的说道：『不行，黄贤弟你酒量不好。』
　　想到他们刚见到黄暄就喝的睡了过去郭靖说什么也不肯让黄暄喝酒，虽然酒香久久不散去郭靖有些酒馋但还是咽了口唾沫。不管黄暄怎么劝说，郭靖硬是不肯过去。没有办法黄暄只能放弃拉着郭靖去尝尝的想法，不过刚刚一路上零嘴的吃多了黄暄摸摸自己的圆滚滚的肚子一点也不觉得饿。
　　『郭大哥你饿了没有，我带你去吃点东西吧。』黄暄猛地想起郭靖帮他打完架之后好像都没有吃东西，不想郭靖只是摇了摇头看着矮了他不少的黄暄笑道：『黄贤弟想玩的话就去玩好了，大哥还不饿。』
　　『不行不行，你一路上都没吃过。』黄暄说着拉着郭靖坐到了面摊上，酒楼因为郭靖强烈的抗拒黄暄只好放弃。黄暄让老板下了一大碗面还加了一大块排骨在上面，郭靖看着热气腾腾的面条好一会才看着黄暄问道：『这是给我的吗？黄贤弟你的呢？』
　　『我不饿，郭大哥你吃就是了。』黄暄摇摇头说道，怎么说他拉着郭靖走了这么半天总不能让他饿着肚子陪着自己玩。
　　此时在郭靖的心里觉得黄暄真的很好，不光长得好看还带着他玩请他吃东西。而且黄暄调皮灵动的样子让郭靖很是喜欢，再说脾气也比华筝好很多一点也不骄纵。
　　郭靖虽然有些木愣但不傻对于黄暄的善意郭靖很是欣喜，他一路过来除了师父他们还没有人对他这么好呢！郭靖大口大口的吃着面，想着黄暄这么体贴懂事一定家教很好不知道会不会嫌弃自己？
　　郭靖随即又摇了摇头觉得自己怎么能这么想，以黄贤弟的为人处事绝对不会这样的。郭靖看着黄暄看着自己吃面不时的说着什么，但坐姿端正，托着尖尖的下巴看着自己，即使坐在这个面摊上依然无妨阻挡一身的贵气和优雅。
　　『我吃好了。』郭靖将最后的面汤都喝光之后随手想要擦擦嘴，不想这时黄暄拿着帕子伸了过来。郭靖愣了愣看着干净整洁的帕子，犹犹豫豫的说道：『大哥不用这个，会脏了。』
　　『哎呀，送给郭大哥你就是了。』黄暄可不想看着郭靖就往袖子上抹抹，也许跟黄药师待久了黄暄觉得一些习惯自己多少也染上了。
　　『厄，恩。』郭靖小心的拿着帕子擦了擦嘴角还偷偷的看着黄暄的反应，而黄暄根本没有注意拉着郭靖就往外走。郭靖还想去拿桌子上刚刚买的零嘴，不过黄暄直接拉着他继续向前说道：『不用了啊，刚刚面摊老板的孩子才那么大就给他好了。』
　　郭靖一愣立马露出了灿烂的笑容用力的点点头应道：『恩！黄贤弟你的心肠真好！』刚刚那个孩子看着他们吃馋的很，郭靖本想给摊主一些银子但又怕让坏人看到了招来祸事没敢动。想到自己几个师父的教导，郭靖刚刚硬是忍着没有动弹。
　　现在一想黄暄的做法郭靖觉得自己真是太笨了，自己怎么就没有想到？看着前面拉着自己的手不停穿行的黄暄，又看了看手中素色的帕子想了想塞到的怀里才舒了口气。
　　『郭大哥你干什么呢？我叫你都没有听到？』黄暄看着后面呆愣愣的郭靖叫了几声都没有反应只好跑回来喊着，郭靖啊了一声然后傻傻的回道：『我我……』
　　『是不是太吵了听不到？』黄暄没等郭靖回答就继续问道，郭靖赶紧点头，黄暄笑了下忽然看到一个摊头上全是各种各样的布老虎顿时停住了脚步。
　　『黄贤弟怎么了？』郭靖看着黄暄呆愣愣的看着前面不明就里奇怪的问道，黄暄看着一个个形态各异的布老虎忽然想到黄药师送给自己的那个，虽然旧了也没有眼前的这些好看但黄暄一直爱护的很。
　　现在猛地看到忽然有些想念了，只是更想的是送给自己的人……
　　黄暄猛地摇了摇头自己绝对不能这么回去，爹爹能赶自己出来一次就有第二次！一定要让爹爹知道兔子急了还会咬人呢，他也要离家出走！！
　　黄暄想着不由的鼓起了自己的小脸，猛地拉着郭靖往前走根本没有理会摊主在那不停的叫喊声，倒是郭靖歪着头奇怪的看着黄暄实在不明白刚刚心情很好的黄暄怎么说变就变了。
　　『没事！』黄暄几乎着咬牙切齿的说道，拉着郭靖随处的瞎逛不想越往前人越少，直到看到一群浓妆艳抹的女子招摇的站在门口黄暄才明白他们来到什么地方。
　　『这就是妓院？』黄暄磨搓着下巴问道，看着边上一脸正气还没有明白过来的郭靖黄暄暗暗想着黄蓉都没有了，那不是郭靖以后都没有老婆了？要不要自己给他介绍的女人，虽然妓院里没有什么良家妇女但让郭靖明白男女之事才行啊！
　　『郭大哥，兄弟带你进去见见世面。』黄暄说着拉着一脸踌躇的郭靖走了进去，马上几个女人迎了过来。特别黄暄一身贵重的上等丝绸所做的衣服，长得又俊秀卓越而郭靖高大威武，顿时惹来了所有女人的眼球。
　　『大爷，奴家从来没见过你啊！』
　　『大爷你长得好好看啊，还有边上这位爷也好威武啊！』
　　一群女人七嘴八舌的围着黄暄和郭靖说了起来，黄暄鼻子里全都胭脂花粉的味道，顿时后悔起自己想带着郭靖过来。而郭靖只能一边护着黄暄一边挡在前面，支支吾吾对着一帮如狼似虎的女人说道：『你们快点走开。』
　　『哈哈，两位爷第一次来吧还不好意思呢！』最前面的女人甩了下帕子在郭靖的脸上笑道，随即一群的女人都笑了起来。这时候老鸨走了过来，推开了一群女人板着脸骂道：『你们干什么呢？！还不去边上招呼其他的客人！』
　　然后上下打量着黄暄和郭靖几眼，立马将视线落到黄暄的身上讨好的笑道：『两位爷第一次来吧，楼里的姑娘不懂事就是爱闹，还希望两位爷不要计较才是。我等会让楼里最好的四位姑娘来服侍两位爷，让两位爷顺顺心～』
　　最后一句话拉长了语调还想伸手摸郭靖的肩膀，但被郭靖轻轻地一闪给避开了很是义正言辞的说道：『我们不需要。』
　　『看你这位爷说的，来我们这的哪有不需要的？』老鸨神秘的一笑，视线却大多落在黄暄的身上，对于她来说黄暄就像是个聚宝盆。她看人看得这么多，还真没见过长得这么好看的爷呢！
　　要不是已经明显的喉结和打扮老鸨还真的以为黄暄是女扮男装出来玩的，再仔细看看郭靖穿着有些怪异但能黄暄在一起必定是有钱的主，老鸨一时也拿捏不准只好笑着应承着。
　　忽然面前一张千两的银票在自己的面前晃着，老鸨顿时笑开了脸赶紧伸手想要拿过来，黄暄从郭靖的边上钻了出去笑眯眯的说道：『想要这张吗？』
　　『恩恩！』老鸨猛地点着头看着银票眼睛眨都不眨一下，郭靖则很奇怪的看着黄暄不明白他为什么还要继续留在这里。
　　『想要可以，找头牌给我们弹个小曲唱唱歌，上点好菜好酒就可以了。』黄暄说着任由老鸨将银票拿了过去，老鸨立马招呼人收拾好了上房，又叫人将头牌叫了过去才带着黄暄和郭靖向前走着。
　　『黄贤弟，我们还是回去吧。』郭靖死皱着眉头看着周围的场面，偷偷的拉了拉黄暄说道。但他不知道黄暄来的目的主要是为了他，怎么可能轻易回去？
　　只是黄暄不知道这时迎风飘扬在海上的大船前面站的男人脸色异常的冷峻，周身冰冷冷的架势的让人不由退避三舍。偏偏男人被海风吹起的衣摆猎猎作响，随风飞舞的黑发像是黑夜中飞舞的精灵。
　　男人俊美的脸上没有一丝的笑容，望着前面抿着薄唇久久没有做声，双手负背而立良久低沉的声音才响起：『暄儿……』随即又被海浪拍打的声音所淹没，男人却丝毫不受影响的站在船头。
　　青楼
　　黄暄猛地打了个喷嚏摸了摸鼻子，继续向前走着，不想郭靖在一旁有些担心的看着他问道：『黄贤弟，你没事吧？不要着凉了，我们赶紧回去吧。』
　　『郭大哥，我们来都来了就进去看看吧。』黄暄笑着拉着郭靖继续向前走着，虽然郭靖一脸的不情愿要黄暄拉半天才能往前走一步，黄暄没有办法只能向老鸨使了个眼色。
　　老鸨立马明白了，一挥手几个花枝招展的女人赶紧迎了上去吓得郭靖比黄暄走的还快。黄暄看着郭靖不停的打着喷嚏一脸尴尬的向前走着，只是在一旁不停的偷笑，还怕郭靖发现急急忙忙跑了过去。
　　『两位爷，飘雪马上就过来了。』老鸨身后已经跟着几个奴仆，等黄暄拉着郭靖坐下一桌子精美的菜已经摆的满满的。不过老鸨想再叫几个姑娘过来被郭靖冷着脸干笑的将话收了回去，而黄暄连酒杯都没有碰到就被郭靖猛地给抢走了。
　　『郭大哥，我没有想要喝酒。』看着郭靖防备的样子黄暄一脸的无奈，他又不是那么嗜酒如命只是不知道自己酒量这么浅，而郭靖看着黄暄好一会才将酒壶放在一旁。黄暄鼻子动了动，发现空气中弥漫着一股淡淡的香气，过于旖旎的香味让黄暄立马屏住了呼吸。
　　没想到青楼里面的香料都是有一定催情作用的，黄暄看着郭靖面色不改提着的心顿时一放。其实黄暄不知道郭靖虽然现在内力不是很深厚，但胜在意志坚定，对于这种根本没有太多的作用。
　　『黄贤弟我们还是走吧，这里……不太好。』郭靖面露难色的看着周围，要不是房门紧关着的阻隔了外面过分热闹的话语想必郭靖是一刻都不想继续待在这里了。只是望着比他还小不少的黄暄一脸笑意的坐在一旁还不时的给他夹菜，郭靖实在不好意思拂了黄暄的好意。
　　只是坐了一会郭靖觉得坐立难安，只是黄暄不满的瞪了他一眼，将菜猛地塞到郭靖的嘴里堵住了他的话。看着郭靖说不出话来了黄暄才满意的停住了手露出来了狡黠的笑容，不管愣愣的郭靖拍了拍他肩膀说道：『安心啦，不会卖掉你的！』
　　『……厄，恩！』郭靖傻乎乎的点头应道，好不容易将嘴里的菜咽了下去，只是心里想着黄贤弟长得真好看，笑起来更是好看的像个仙子了。
　　黄暄没有注意到郭靖的变化因为他期待已久的花魁终于移步款款的走了进来，相比之前那些女子确实清丽脱俗。风髻露鬓，鬓发斜垂着碧玉簪子，淡粉色的薄纱衣裙露出了白如凝脂的肌肤，眸光轻含着一丝魅惑的波光。
　　『两位公子。』飘雪轻柔的给郭靖和黄暄福了福身子，身后一名侍女手抱着一个琵琶，虽不如飘雪清丽却也是难得的美女。黄暄上下打量了一番花魁，发现并不如自己想象中那般美艳绝伦。
　　比爹爹差多了，黄暄托着下巴不由自主的想着但随即意识到自己的想法猛地摇了下脑袋，倒是郭靖在一旁连连摆手说道：『你不用这样，赶紧起来吧！』说着就主动上前拉起了飘雪，顿时让黄暄在一旁暗笑不已。
　　『谢谢公子。』飘雪冲着郭靖柔柔的一笑，可惜郭靖依然没有什么感觉，飘雪看着心里暗暗疑惑又望着郭靖英挺的面容芳心一软不由的靠了上去。
　　『啊，不用不用！』郭靖猛地一推飘雪手脚慌乱的说道，飘雪被他一推差点摔倒。也许从来没有见过这么不怜香惜玉的客人，飘雪和她的侍女柳眉倒竖的瞪着郭靖，侍女更是怒气冲冲的吼道：『你做什么啊？！差点害得我们小姐摔倒了？』
　　『对不起对不起，我，我不是故意的。』郭靖一张脸已经涨成了猪肝色，黄暄在后面只能无奈的摇摇头，他这样让人越发觉得好欺负了。
　　不管怎么说他们也是客人，黄暄随手摔了一个碗看着瞬间安静下来的屋子满意的轻敲着桌子说道：『不知道这位小姐怎么称呼？还要我们兄弟给你小姐赔礼道歉吗？』
　　黄暄的话说得很是刻薄正巧击中了飘雪她最不愿提起的地方，就算她面上再清高她也不过是一个青楼的□，这个身份她永远也摆脱不掉。
　　轻轻地推开了扶着她的侍女，脸上的笑容虽然有些僵硬但还是朝着郭靖曲着腿说道：『公子，对不住了，都是飘雪太笨了。』
　　将一切在过错全都揽到了自己的身上，闭口不谈郭靖失手推倒她的话。郭靖一听也不敢再去扶她了，只是一边偷偷的看着黄暄一边说道：『没，没什么。』
　　飘雪虽然对郭靖的说的但眼神不由自主的瞟向了黄暄，能花下千两银子包下她的人是她绝对惹不起的。只是飘雪看着一脸玩味的黄暄，心里也有些打鼓。其他的男人见到她都跟和尚见了荤腥似的死死不放，怎么今天……
　　只是两位主都不是她能得罪的，飘柔在心里自嘲的一笑，朝着黄暄和郭靖妩媚的说道：『两位公子不如让飘雪弹奏一曲如何？』
　　郭靖一愣看着黄暄没有反应只好点点头应道，飘雪脸上的笑容已经快要僵硬了。挥退了不甘心的侍女抱着琵琶轻轻地拨弄了起来，只是黄暄听着听着越发的不耐起来。恍惚间似乎听到了碧海潮生，黄暄猛地惊醒，看着郭靖一脸担忧奇怪的望着自己黄暄才发现自己居然睡着了。
　　『黄贤弟，你怎么了？』郭靖虽然很困但还是咬着牙强撑着，看到黄暄趴在桌子上睡着了正在踌躇怎么办的时候黄暄就忽的坐了起来。
　　『没事。』黄暄揉了揉额头，再抬头一看发现飘雪脸色阴沉的很，虽然勉强维持着笑容但谁都能看出她很不高兴。看来他们两个都心不在焉的样子让她觉得对牛弹琴了，黄暄看着一脸正色的郭靖开始觉得自己之前的想法实在是太过简单了。
　　郭靖这样的人还是要有像黄蓉那样的性子才能成功，不然就郭靖这样慢吞吞的就算他再好这姑娘的都得跟其他人跑了。
　　『郭大哥我们走吧。』之前黄暄就帮着郭靖在他的旁边订了间上房，可惜郭靖死活不肯，硬是拿出了一锭金子给了掌柜，现在他们两个就是住上一年半载都不成问题了。
　　『好！』郭靖一听立马站了起来，这里让他浑身不自在。再美妙的琵琶声在他的耳中都没有什么感觉，只是郭靖不知道许久以后听到那个惊才绝世的男人吹着玉箫的时候，才明白不是他不明白而是没有遇到最完美的。
　　郭靖忙不迭的样子彻底的激怒了飘雪，连黄暄这个翩翩公子也是一脸的无趣让飘雪觉得脸面无光。猛地站了起来也不顾自己一直维持的样子，怒视着黄暄和郭靖喊道：『站住！』
　　『怎么了？』郭靖奇怪的看着飘雪，不想飘雪看着郭靖这样更气了。她自从十五岁挂出了牌子，外面哪个男人不是为一睹芳泽而围着她转，哪有人如此对待她的？！
　　一向心高的飘雪一气之下想也没有想的将她宝贝的琵琶猛地掷在地上，断裂的响声让郭靖一阵的不安，看着一旁的黄暄皱着眉头问道：『黄贤弟她是怎么了？为什么把琴砸了，那个琴不是很好嘛？』
　　黄暄精致的小脸上露出了连飘雪都惭愧耀眼的笑容，望着断裂成两半的琵琶黄暄哼了一声说道：『琴是很好，只是弹奏的人埋没了她，我们听不惯走就是了。没想到这楼里的姑娘脾气这么大，还是说花魁就与众不同呢？』
　　黄暄的话彻底让飘雪脸色变得惨白，郭靖于心不忍的拉了拉黄暄的袖子轻声的说道：『算了，我们不能欺负女孩子。』
　　『哼。』黄暄也不好说自己这只是在迁怒，谁让爹爹赶着他离开，而且不管他怎么样就是想要他离开他呢？不知不觉中飘雪的态度让黄暄趁机的发泄着，倒是郭靖想着七师父的教导立马劝道。
　　『走吧，郭大哥你不是早就想走了吗？』黄暄拉着郭靖就起身向外走去，飘雪脸色一变再变，从来就没有人敢这么打她的脸。哪个客人不是宠着她护着她，没想到今儿两个连看都不看她一眼！！
　　飘雪知道自己现在除了这些表面的风光其他什么都没有了，而她只能玩转在这些男人当中好让妈妈对她好一些自己也能多存点银子为将来打算。今天要不是暗中看着黄暄和郭靖长得都不错，她又怎么会这么轻易的出来？只是没想到他们？！
　　『你，你们？！』飘雪气得浑身发抖却不知道该说什么才好，不想黄暄忽然转头冷冷的扫了她一眼说道：『今天是我们无礼了，还请飘雪小姐不要见怪。』
　　随即拿出了一锭金子放在了上面，飘雪呆愣愣的看着桌上金光闪闪几乎让人花了眼的金子，原本的怒气瞬间消失无踪。回过神的时候黄暄他们已经不见了踪影，而这边黄暄拉着郭靖往外走也不顾老鸨好奇的询问就出了楼。
　　『黄贤弟你人真好。』郭靖认真的看着黄暄说道，黄暄一愣好一会才明白郭靖指的是他刚刚给的金子，但忍不住笑道：『郭大哥刚刚的金子可是你啊！哈哈！』
　　『黄贤弟你真厉害。』郭靖摸了摸身上的金子好像是少了一锭，看着黄暄开心不已的样子举着大拇指也跟着高兴的说道。黄暄摇了摇头，看着郭靖问道：『你不觉得我花了你的钱心疼吗？』
　　『大家是兄弟，大哥的就是兄弟你的！』郭靖拍了拍自己的胸脯说道，黄暄这才多少明白射雕中的黄蓉为什么能看中郭靖，而且能跟郭靖做兄弟却是件荣幸的事情。
　　『不过要我的爹爹认你当干儿子还有段距离。』黄暄叹口气拍了下郭靖有些无力的说道，想他爹爹的眼光怎么可能看得上现在的郭靖？
　　『恩？』郭靖疑惑的歪着脑袋看着黄暄，黄暄不再多说其他拉着郭靖回到了客栈，只是黄暄没有想过，要是黄药师沿着线索一路追到青楼的时候会是什么样的场景？
　　比武招亲
　　黄暄带着郭靖满到处玩的时候，也终于暂时放下了心中的那抹影子。最起码玩累了就能马上睡着，也不会去多想其他的事情。而且黄暄渐渐的发现郭靖不光能当免费的金库，还能当陪伴还有劳力工。
　　黄暄没有什么目的地也就到处跑着，而郭靖也不知道自己最大的仇人在哪，更为了探查清真相寻找郭靖也就随着黄暄到处游玩顺便还能打听消息。
　　只是这些都无异于大海捞针一样，郭靖很是相信黄暄把自己的身世毫无保留的告诉了黄暄。但黄暄也不好说直接说出真相，只能带着郭靖跑到临安去看看。
　　那里的牛家村已经破败不堪，郭靖也是一脸的黯然。黄暄只能上前拍着他的肩膀说道：『郭大哥，我们去边上看看，这里也十多年了怕是原来的人也都跑光了。』
　　牛家村本就那么几户人家，当年杨铁两家交好才会互定誓言，不想后来的灭门之祸让他们家破人亡。黄暄看着郭靖一心要为自己家报仇，也不知如何的劝说，只能巧妙的转移话题。果然说了一会之后，郭靖又笑了起来。
　　『黄贤弟你真好，我们走吧，大哥不会乱想的。』郭靖开心的搂着黄暄的肩膀说道，黄暄看着比他高出不少的郭靖只能暗暗的羡慕，但看他开心了心理还是高兴的，这半个月相处下来黄暄已经把郭靖当成自己朋友了。
　　『恩，我们还是去镇上也找地方住下来吧。』黄暄如愿的将郭靖的小红马借了过来骑了，说来小红马对他倒也亲近竟没有咬他。黄暄一直在桃花岛不会骑马，还是郭靖教的。虽然还是骑久了不舒服，但好歹有武功在身方便了不少。
　　不过郭靖要把小红马送给黄暄，黄暄还是推却了，总不能一认识就把他的小红马给抢过来，而且他以后回桃花岛上带着小红马不方便也没有什么用处。
　　黄暄美滋滋的骑着高大威猛的小红马却没有注意到他始终念着桃花岛，连汗血宝马这样的绝世好马都舍得放弃。
　　『恩！』郭靖点点头应道，回头有些不舍的看了眼身后破旧的牛家村才驾着身下的白马跟了上去。因为将小红马借给黄暄过过瘾，所以郭靖很自觉地的选择了其他的马。不过小红马似乎觉得自己的主人被抢了总是趁他们一不留神欺负白马，动不动就咬它几口。
　　每次都要郭靖训斥几声小红马才会乖乖在前面跑着，而郭靖现在的小白马乖顺的很。虽然比不上小红马的耐力和速度，但黄暄本就骑术不佳因此两人跑起来也差不多。
　　黄暄看着郭靖神色黯然还是决定带着他直奔了金国首都，在路上赶了好几天不想刚刚下马就看到所有人都朝着前面蜂拥而去。黄暄好奇的看了半天没有看出名堂，还是郭靖扯住了一个人问了起来：『这位大哥，不知道你们这都是？』
　　『有人比武招亲啊！』来人说完就匆匆忙忙的跑过去了，似乎怕错过了这样难得的大事。黄暄看着几乎全镇上的人都跑去看热闹了，也抑制不住好奇拉着郭靖说道：『郭大哥我们也去看看再回来吃饭吧？』
　　『好。』郭靖点点头对于黄暄的要求他是有求必应，宠溺的揉了揉黄暄的小脑袋任由他拉着自己飞快的跑了过去。不过看到台上英气勃勃的女子，黄暄猛地想到，这不会就是穆念慈吧？
　　黄暄来不及多想台上的女子已经说完了话，立马底下有人应承了起来。只是长得都不怎么样，其中还有一个是和尚打扮。黄暄摇摇头，觉得这种比武招亲也实在太过仓促了，要真的打不过难道真的就嫁给那样的人？
　　但很快穆念慈将快跟他父亲差不多大的的男子踢下去之后，底下再也没有什么人敢上去了。黄暄明显感觉到郭靖舒了口气，忽然觉得让郭靖娶了穆念慈也不错，总比后来跟了杨康什么都没有的好。
　　只是要撮合他们两个还真难，黄暄摸着小下巴正想着要不要把郭靖扔到台上的时候，忽然一个调侃的声音响起：『让本公子试试如何？』
　　来人一身俊逸的锦衣，手中的扇子轻摇着说话间猛地合了起来。剑眉朗星，仪表不凡，偏偏带着一丝邪气真真正正的一个标准的贵族儿郎。
　　『请。』穆念慈见到完颜康面色一喜，一双美目盈盈的看着完颜康不肯放开。倒是穆易看着完颜康打扮不俗、衣着华丽有些担心起来，他们这些有钱人家的子弟怎么能是他们家能攀附的起的？
　　倒是若硬要将念慈娶回家做小那不是可怜念慈？穆易越想越是心焦，但之前有言在先他也不好出手干涉。看着完颜康跟穆念慈在台上打了起来，
　　但怎么看都像是在调情一样，不过底下的百姓不明就里不停的拍手叫好，只有几个明眼人看着不住的皱眉。
　　『郭大哥，我们走吧。』要是郭靖等会看不惯又去出头惹上这样一个劲敌实在没有必要，而且完颜康这人真真假假的连他自己都快忘记自己真正的想法。这样的太过可怕也太过的可怜，但惹上这样的大麻烦还是远远地避开好。
　　只是郭靖刚刚点头那边就已经打完了，看着完颜康转身就要走穆易虽然面上恭敬但脸色更加难看，他这样赢了就走了让他们这个擂台怎么摆的下去？他女儿的名声怎么办？而且不是明摆着过来欺负念慈的吗？！
　　『公子，你既然赢了小女，恳请告知在下公子你什么时候迎娶小女？』虽然有些不喜念慈要嫁给纨绔子弟，但一想对方长得好武功也不错也该知足了。
　　『呵呵，娶她？』完颜康呼的打开了折扇，上下打量了一番面带娇羞的穆念慈。明眸皓齿，容貌秀丽，一身劲装更是增添了不少的英气摄人心魂。总的来说穆念慈却是是个大美女，就算出生低了点但娶回去也当个小的也不错。
　　只是完颜康从一开始就没有打算娶穆念慈，只是看着一时兴起忍不住上来逗逗穆念慈。没想到现在还真赖到他身上了，完颜康一双黑眸轻蔑的看了眼穆易淡淡的说道：『本……公子只是上来玩玩，怎肯娶她为妻，再说门不当户不对的家父是绝对不会同意的。』
　　『你？！』穆念慈一张清秀雅致的脸瞬间变得惨白，不敢置信的望着完颜康强忍下眼中的泪水拉着穆易说道：『爹，我们走吧，我配不上他也不想嫁给他！』
　　『不行！既然这样刚刚为什么上来？！』穆易不忍自己的女儿吃亏，看着穆念慈红红的眼睛怒视着完颜康喝道：『你到底娶还是不娶？』
　　『本公子说……不娶的话怎么样？』完颜康毫不在乎的冷哼道，穆易气愤的想要出手但被穆念慈死死的抱着。郭靖一看，不顾黄暄拉着他的手臂便朗声说道：『你应该娶她。』
　　『呵，哪来的傻小子？』完颜康微微打量了会郭靖不屑的说道，随即身后的一帮家奴也跟着哄笑起来。只是郭靖仿若未觉，气呼呼的向前走了几步强硬的说道：『你娶不娶？』
　　『本公子还就不娶了呢。』完颜康扇子一转忽然朗声笑道：『没想到光天化日的还有人强逼着我娶亲啊？哈哈哈……』
　　『明明是你不好，你不想娶人家姑娘就不该上去。』郭靖坚持的说道，似乎没有遇到过完颜康这样的人脸色也有些不好看。
　　『哼，哪来的傻小子不会真的看上人家姑娘了吧？也好，反正本公子不喜欢就让给你好了。』完颜康嚣张的说完就想要下去被郭靖上前一拦，没一会两人就打了起来。黄暄在后面看着很是无奈，但两人现在一时分不出上下也就安心的等着。
　　不过郭靖基础很好但完颜康攻势凌厉，黄暄看着他以指为爪出手狠辣，眼看郭靖就要支撑不下去了！
　　黄暄趁着完颜康专心对付郭靖的时候从背后忽然发力，卸去了他快要抓破郭靖胸膛的手，顺势点住了他的穴道。
　　虽然九阴真经武功确属上乘，完颜康也算苦练多年但毕竟梅超风对他有所保留并没有习得全部心法因此跟黄暄比起来差了不少。而且黄暄自小就有黄药师用药理调养、亲身教授自是完颜康所不能敌的。
　　『你们知道我是谁吗？居然敢这么对我？』完颜康又气又怒，看着比女人还漂亮的黄暄轻易的制住了自己更是怒气冲天。郭靖笑着拍了下黄暄的肩膀，对着完颜康说道：『你还娶不娶了？』
　　『郭大哥让人家姑娘嫁给他不是害了人家吗？反正大家互相不喜欢，与其两相生厌还不如现在就放手呢！』黄暄对于郭靖的执着已经领教了，转了个弯耐心的劝道。果然郭靖一听，愣了愣也犹豫的看着当事人问道：『姑娘你？』
　　『这位公子说的对，都是小女子一厢情愿。既然这位公子不愿，小女子也不强求！我们江湖儿女不会攀龙附凤，请两位侠士放了他便是了！』穆念慈是含着泪说完的，郭靖只好上前解穴。不过刚刚获得自由的完颜康并不领情，恨恨的瞪了眼郭靖才跳了下去，随即被一帮的家奴围住了。
　　虽然还是有些不甘心又想黄暄刚刚也是偷袭自己，完颜康一想更是咽不下这口气。忽然边上一个家奴偷偷的拉了拉自己，完颜康正想怒斥就看到自家王府的轿子正要过来。
　　完颜康脸色一变，想到娘亲今早去上香里面九成九就是娘亲了，要是知道自己又惹事了怕是又要不开心了。想着赶紧整了整衣服带着家奴走了过去，也没有功夫去管黄暄他们了。
　　『黄贤弟，我们走吧。』郭靖知道自己似乎莽撞了，反正事情都结束了就想拉着黄暄也想离开。但穆易赶紧上来拦住了他们，笑着说道：『多谢两位侠士为我家小女出了口气，不如移步汇贤楼如何？』
　　黄暄听着就是他们刚刚下榻的酒楼也明白该来的是躲不掉的，看着郭靖等着自己的答案微微点头应道：『那就麻烦了。』
　　『请。』穆易对于黄暄和郭靖很是满意，就是黄暄年纪小了点还是郭靖最为合适。眼中看着郭靖的眼神也多了几分的打量和探究，却不想自己刚刚错过了苦苦找寻一直心心念念的妻子。
　　27、寻来
　　熙熙攘攘本该忙碌的人群却纷纷因为一人而停留下了脚步，男人步履轻快却不失稳健，一袭青衣，衣风猎猎作响。虽看上去有些风尘仆仆但一点也不影响男人俊逸不凡的容貌，只是紧抿的红唇带着令人生畏的气势让四周的人不由的安静了许多。
　　男人漆黑如墨的瞳眸始终看着前方，腰间系着一个碧色的玉箫，等众人回过神的时候只剩下一个淡淡的背影消失在视线之中。
　　一路匆匆的行来男人没有一点的疲惫之色，就在众人痴迷打量的目光之中男人直接拐进了一家客栈。掌柜的一看只觉得男人有些脸熟却也想不起见过这位，只是碍着男人周身的气度不敢轻慢赶紧上前问道：『客官，您是打尖还是住店？』
　　『你们可见过这人？』男人沉默了一会并不急于说话，只是翻身之间忽然多出了一个画轴。画轴飞速的滚了下来，连一旁偷看的人都不由的凑着脑袋想要看看男人手中的画像。
　　画中是一个大约志学之年的少年，粉雕玉琢的脸被描绘的栩栩如生，甚至连少年黝黑眸子之中的灵动也都给画了出来让整个画顿时『活』起来。只是再一细看，便能发现与拿着画的男人有几分的相似，稍稍猜测便能猜出两人的关系。
　　『哦！是这位小公子啊！』掌柜的仔细一看就认出了来人，不用说画中的人便是黄暄，而一路打听追来的便是黄药师。
　　要不是暄儿就留下了书信就离开桃花岛，黄药师从来不知道自己这一生还会有离开桃花岛的一天。
　　当年的誓言在为小东西的担心下瞬间也击灭的彻底，等到上船之后黄药师才猛地意识到自己根本想都没有想就登上了船离开了桃花岛，打破了自己的誓言。
　　『他在哪？』原本平静清朗的声音瞬间有了起伏，店小二在一旁也跟着看了好一会一听黄药师的话赶紧抢先说道：『就前几天，这位小公子长得太好看了，所以小的到现在还记得。』
　　『不错，前几天这位小公子已经退房走人了，而且当时……』掌柜的跟着点了点头，虽然客栈来往的人多但当时还发生打斗让掌柜的想不记住都不行。
　　掌柜的稍稍说了一番之前的经过，但最终在黄药师越发阴沉的脸色中消了声音。掌柜的和店小二全都不由的退到了一旁，只是下一秒吓得他们差点魂飞魄散。瞬间裂成两半的桌子立马让整个酒楼变得鸦雀无声，然后慌忙逃散的客人让掌柜的顿时欲哭无泪。
　　『别走啊，别走……』掌柜和店小二再怎么阻拦也无济于事，只是一副苦瓜脸的看着黄药师又不敢上前讨要说法。
　　『拿着，客栈我全包了。』随着黄药师的话和动作掌柜的立马笑开了脸，快速的收过银票暗暗想着果然是父子，一边让伙计赶紧收拾干净对着黄药师说道：『大侠你看小公子都已经走了好几天了，现在天都黑了就是追也不差这么一两天。还不如休息下，吃点东西好好的睡一觉明天在上路！我让伙计给您备上一匹好马，您看如何？』
　　就在掌柜笑容快要僵硬的时候黄药师才微微点了点头，看着自己被海浪浸湿还因为赶路而沾染上的灰尘顿时不悦的皱紧了眉头。要不是他给暄儿暗中下了暗香，黄药师也不会这么快就追了上来。
　　但在海上这些都是无用的，黄药师直接让船工登上了最近的岸边。不想等找到其他的船工时，黄药师才知道黄暄在海上饶了一大圈跑到了这边。
　　『客官放心我马上让人准备好热水和新衣服。』掌柜的一看顿时明白了，忙让店小二去准备起来然后自己迎着黄药师上了楼。
　　黄药师看着浴桶被装满的热水等关门的声音响起黄药师才轻巧着解开了扣子，将修长的身子完全浸入热水之中黄药师才长长的舒了口气。快速的洗去了一身的尘埃，黄药师担忧的心思却没有少去一分。
　　也不知道暄儿都跑到哪里了？怎么一出来就惹事了？黄药师在心中暗暗的盘算着，对于欺负了自己孩子的人黄药师才不会那么便宜的放过。只是对于忽然多出在暄儿身边的青年，黄药师细细想了一会确定是刚出茅庐的无名之辈。
　　『希望你没有想要利用暄儿。』说着黄药师漆黑的眸子中闪过一丝的杀意，他疼了这么多年的暄儿要是发现自己朋友不是真心的还不难过死了？但随即黄药师想着自己让黄暄出来历练的目的，不是正是如此吗？
　　如此一想心中的怒气稍稍平复了一点，暄儿由他教了这么多年又怎么会没有识人的本事？黄药师轻轻地扶额靠了浴桶的边缘，对于自己刚刚忽然涌起的怒气有些好笑。自己怎么一遇上暄儿的事情就变的不冷静了？
　　他都这么大了也许就是他一直护的太好了才会让他这么依赖自己，黄药师捋开了被水浸湿的长发，微眯着晕染着水汽的黑眸，无意识的魅惑的风情动人心弦。
　　可谁让自己现在只有暄儿了？黄药师无奈的一笑，荡漾开来的笑容让原本冰冷的俊脸更是多了几分温和的神采。只要一停下来满脑子都是小东西开心生气的样子，一颦一笑仿佛印在自己的脑海之中一般。
　　也不知道小东西有没有想自己？黄药师忽然想到，但马上就浮现出黄暄嘟着小嘴气呼呼的握着拳头说着再也不要理爹爹的场面，怕是小东西知道把船都弄出去是猜到原由了吧？
　　十多年来黄药师不是没有想要救活阿蘅，有时候黄暄找不到黄药师正是黄药师悄悄的潜入了墓中想要救活冯蘅。他并没有火花阿蘅，只是用尽了他所有的办法才把保存下了阿蘅完整的身子。
　　这是连暄儿都不知道的秘密……
　　只是这么多年来一次次的尝试让黄药师有些心灰意冷，想到当初的誓言，才会命人打造了那艘华丽的大船想要等暄儿长大之后就抱着阿蘅一起沉入海底。只是如今连船都被暄儿早早的沉到了海底，他还能再造一艘吗？
　　黄药师反问着自己，他知道自己的内心始终放不下的人便是暄儿，要是真的就这跟着阿蘅走了怕是最后一刻都会不停的念着暄儿。如今暄儿赌气就趁夜离开了桃花岛，他就这么的担心往后怕更舍不得了。
　　用力了的叹了口气，黄药师明白如何自己有了万一的话最伤心的就是暄儿了，到时候不知道会闹成什么样子？这让他怎么放心的下啊？
　　连黄药师都没有察觉自己的心中黄暄的地位已经比冯蘅还要高了，也许因为逝者已逝，再沉重的悲伤已经压抑在心中封尘了太久，久到了都快忘记当时的悲痛。而且黄药师对于冯蘅更多的可能悲愤于最了解自己的红颜知己的逝去，相濡以沫的亲情早就取代了原本微薄的爱情。
　　黄药师喜欢阿蘅温柔细语的关心自己的样子，怀念两人琴瑟合璧的情景。但时间久了，黄药师便知道他和阿蘅之间并没有那种激烈的感情，更多的可能是因为阿蘅是最了解的他的人。
　　没有了阿蘅的黄药师觉得自己是寂寞了，可有了暄儿黄药师发现黄暄早就已经填补了阿蘅的位置，黄药师把原来更多的感情去宠爱黄暄。
　　这一切黄药师并不是不明白，只是除了阿蘅怕是没有其他的女子让他值得去爱了。
　　直到浴桶中的水变得冰凉黄药师才起身出来。可黄药师并没有觉得多冷，草草的擦干了身子的水珠才和衣睡了下去。
　　『爹爹，暄儿喜欢你……』脑海中忽然浮现出那张迷蒙的小脸，还有就酒晕红的脸蛋和红润的嘴唇。黄药师猛地坐起了身子，好半天才轻抚着一旁的玉箫久久都没有动弹。
　　沉静的黑夜之中黄药师能感觉到稍稍加快了的心跳声，一切仿佛说明了什么又仿佛错过了什么。捏紧了紧手中的玉箫，黄药师最终还是轻轻地吹了起来。
　　轻柔凄婉的箫声回荡在整个客栈当中，只是只有黄药师知道自己的心情长久都没有平复下来。美妙的箫声忽然戛然而止，黄药师紧蹙着英挺的眉头看着手中的玉箫忽然想到黄暄趴在自己怀中想要偷玩的样子。
　　『我是怎么了？』低沉磁性的声音在屋子中轻轻地响起，月光从窗中轻轻地铺洒开来，柔亮的月色照亮了漆黑的房屋。而坐在床上的黄药师一双仿若黑夜的眸子带着浓浓的疑惑，如玉的脸庞被月光点缀着更加的透亮莹白。
　　也不知道呆坐了多久，黄药师最终还是放下了玉箫缓缓的躺了下去。只是这次手中拿的不再是玉箫而是一封薄薄的书信，黄药师将它放在枕边才渐渐的合上了眼，才缓缓地闭上了宝石般漆黑的双眸。
　　作者有话要说：于是，黄药师对于冯蘅更多的是亲情还有那种被人了解知己的那种感觉，爱情或许并不占据很多的分量……
　　最起码现在黄爹爹的心中小暄子是最重要的了！ 
　　  28、杨氏父女
　　28、杨氏父女
　　寒风吹过瞬间卷起地上几片干枯的树叶，没有了春天的春色盎然多了几分萧索。天空也有点昏暗，让冰冷的季节里又多了几分阴沉。
　　不过才十月的天湖面上已经结了一层薄冰，连儿童踩在上面还能发出嘎嘎的响声，但很快被一旁见到的父母给急急忙忙拉了回去，当然免不了一顿训斥。
　　只是这样寒冷的天气里一个蓝衣少年呆愣愣的望着这一幕，少年精致如玉的脸平静如水，往日灵动漆黑的双眸此时也沉寂了下来。脖颈一层雪白绒毛装裹着少年分外的可爱，头顶还戴着一顶狐狸毛做的帽子，只露出一双小巧的耳朵在外面。
　　桃花岛上四季如春的日子让黄暄已经很久没有见过冰封千里的样子了，只是常年生活在温暖的桃花岛上让黄暄很不适应现在的天气。看着别的父母紧张的抱着自己孩子回去，黄暄心里却酸酸的不行，要是自己冻死在外面看爹爹会不会后悔！
　　扑通一声响起，黄暄嘟着小嘴狠狠地捡起地上的石头扔进了湖里。湖的中间结冰还很薄，被黄暄用石头一砸就出了一个大洞。倒是几个村里的孩子看了很是高兴，纷纷学着黄暄的样子朝着湖里扔着石头。
　　『哎……』黄暄毫不在乎的坐在在地上，要是爹爹在一定要训他了。怎么这么久了爹爹都没有追上来，不会看着自己离开了干脆就放任由之把？
　　『黄贤弟，你不要坐在地上，天太冷会着凉的。』正当黄暄气呼呼想着的时候，郭靖沉稳的声音又响起了。黄暄哀叹了口气，没了一个爹爹管他又多了一个郭靖啊！
　　『郭大哥你忘记我们都是习武的，身子哪有这么弱？』黄暄笑了笑说道，可惜郭靖依然皱着眉头看着自己。没有办法黄暄还是站了起来，看着郭靖这才笑着对着自己说道：『黄贤弟，回去吃饭吧，穆姑娘已经做好饭菜了。』
　　『我不饿，你们先去吃吧。』穆念慈做的东西还算不错，只是被黄药师养刁了嘴的黄暄对这些吃的也有些乏味但又不意思明说。
　　『这怎么行？』郭靖板着脸像是训斥弟弟一样对着黄暄厉声说道：『人是铁饭是钢，怎么能不吃呢？』
　　『……』黄暄瞪了郭靖一看干脆一屁股坐了回去，也懒得跟郭靖辩解闷闷的不吭声了。只是一向活泼的黄暄忽然沉静下来让郭靖一开始还以为他病了，可是后来穆念慈一提醒才知道黄暄是心情不好。
　　难道真的跟穆姑娘说的一样，黄贤弟是有心上人了吗？郭靖皱着眉头看着像小孩子一样生着闷气的黄暄不知所以然，好半天才结结巴巴的说道：『黄贤弟，你是不是喜欢谁了？郭大哥可以可以帮你去提亲！』
　　对于男女之事还一知半解的郭靖根本不明白喜欢一个人是什么意思，只是看着黄暄不开心挠着脑袋拼命地想着办法。只是想了半天也想不出的所以然来，还是穆姑娘聪明随便几句话就说到点子上了。
　　郭靖看着黄暄脸色一变再变，暗暗赞叹着穆念慈的聪慧，像他怕是一辈子都看不出别人想什么。
　　『谁喜欢什么姑娘了啊！』黄暄捏着拳头不停的作响，那个男人都不知道自己喜欢他，可是他又不敢说。现在更好了，他都出来了也不可能马上就回去，还不知道要拖到哪一天呢！
　　『不是吗？』郭靖疑惑的反问道，想到穆念慈说过黄暄这样就是思念的样子，最有可能的就是有心上人了。
　　『这么说吧！』黄暄忽然跳了起来，上上下下认认真真的看着郭靖好一会才挑眉问道：『我问你，要是两个男的互相在一起你接受吗？』
　　『……两个男的？』郭靖苦思了半天，才支支吾吾的问道：『是我和黄贤弟这样的吗？』
　　果然指望郭靖能明白是不可能的，黄暄无奈的摇摇头说道：『不是啦，就是我不喜欢女人只喜欢男人！也就是书上说的龙阳，断袖！！』
　　瞬间的沉默，郭靖看着黄暄脸色一变再变还好边上的人都走光了，只有几个小孩也在前面玩着开心根本没有注意。
　　『黄贤弟你…说的是真的？』郭靖从来不知道男人还能喜欢男人，在蒙古的时候大家都是兄弟实在想象不出他们互相喜欢的样子。但要和大家一直生活在一起也不错，郭靖傻傻的想着和托雷他们一起摔跤、射箭的日子，完全没有领会黄暄的话。
　　『我看你是不会明白了……』黄暄拍了拍郭靖的肩膀说道，大概等到二十年后郭靖才会明白。不过是自己的事情，就算告诉了郭靖也没用。
　　『……我们回去吧。』郭靖想了半天明白但总觉得这不能随便问人，要不还是等师父他们回来了再问问就是了？
　　『下雪了，下雪了！』不等黄暄说话，不远处的孩子们忽然高兴地欢呼起来。黄暄一愣抬头便看到雪花一朵朵的飘落下来，没一会的功夫他们身上就被沾染上了几片薄薄的雪。
　　『我们赶紧回去吧，黄贤弟。』郭靖怕黄暄生病了赶紧说道，拉着黄暄就想回去不想黄暄拉住了郭靖笑眯眯的说道：『郭大哥你看雪下了不玩玩怎么行啊，要不你把穆姑娘叫出来一起玩雪吧！』
　　『不行，吃完饭再说。』郭靖冷着脸坚定的说道，黄暄小脸一跨，只好乖乖的跟着郭靖走了回去。一进屋看着桌上虽然菜色简单，但香气扑鼻让黄暄摸摸自己的肚子好像真的饿了。
　　『你们回来了啊！』穆念慈看着他们回来高兴的摆起了筷子，然后又转身去叫穆易了。当初穆易一定要叫他们来家做客，黄暄看着穆易的眼神怎么不明白他的意思。拉着郭靖就挤了过来，只是房间不多，他们虽然睡在一间屋子但郭靖一直都是打地铺的。
　　只是现在天寒地冻的，黄暄想着自己也该走了，让郭靖留在这里就行了。难得跟原著的情况不大一样，此时的穆易也就是杨铁心还没有见到包惜弱。
　　其实完颜康就当他的小王爷挺好的，也省得包惜弱见了杨铁心弄到最后两人都死了。而且黄暄一直觉得包惜弱应该也喜欢完颜洪烈的，只是碍于当初嫁的爱的首先是杨铁心才一直动摇的很。
　　黄暄不喜欢这样的女人，要是她当初真的那么爱杨铁心又何必嫁给完颜洪烈？现在自己穿着布衣住在草屋里，又有什么意思？
　　现在大家都这样多好，黄暄看着杨铁心没有一丝的愧疚，让他知道自己的女人已经当了王妃心里也难过的很吧？哪个男的喜欢被戴绿帽子？
　　而且说起来杨铁心却是不如完颜洪烈，黄暄看着这间勉强能住人的地方。硬让人家生活了那么多年富贵生活的王妃再变回去谈何容易，特别完颜康他要当回杨康不光这些要克服，最重要的他们都逼着他去杀自己的养父让他又怎么狠得下心？
　　这些人啊实在过于的迂腐，黄暄在心中暗暗摇头，忽然想到黄药师教他的。还是爹爹好，不讲究这些世俗，该怎么样就是怎么样。
　　『吃吧，两位小兄弟都多吃点啊！』杨铁心夹着菜给郭靖之后才笑着说道，明显更关注郭靖的样子他和穆念慈都看着明白。只是穆念慈似乎有些犹豫，杨铁心问她的时候也是不情不愿的。
　　黄暄拉着郭靖在穆易这里住了几天，本想撮合郭靖和穆念慈在一起的，不想穆念慈的心中似乎已经有了完颜康的影子，只把郭靖当成了大哥。
　　『恩，谢谢穆大叔。』黄暄礼貌的说道，既然现在他们身份都没有说破他又何必去拆穿的，他觉得这样大家安安稳稳过着挺好的。而且到时候战乱一起，他们想这样安稳也没有了。
　　在他们当中黄暄最小自然最被照顾，虽然菜色不怎么样可饿了什么都好吃了。黄暄还是吃了不少，虽然心里开始怀念起黄药师亲自帮他做的东西。
　　要是爹爹不领他回去，他才不回去呢！黄暄猛地扒着饭恨恨的想着，虽然他也不知道自己能坚持多久……
　　『小暄你很饿吗？』穆念慈担心的看着黄暄问道，也帮着夹菜给了黄暄。相处下来，他们才发现黄暄虽然武功厉害但一看就是被家里宠惯了，但没有任何的骄纵的感觉反而让人觉得想要疼爱。
　　『没有没有。』黄暄努力的将嘴里的饭咽了下去摇摇头说道，不想这时外面一阵骚动，只听到门外有人叫喊道：『里面的人快出来，敢伤了我们小王爷真是活的不耐烦了！』
　　小王爷？完颜康？！黄暄差点被呛到，他刚刚在庆幸避免的悲剧没想到有人自己找上门来了？！看来要不是他们住的偏僻，他们找了几天才等到今天的？
　　『哼！我倒要看看是谁敢找麻烦！』杨铁心猛拍着桌子，凑到窗户偷看了一会就转身往房间里去拿他的铁枪了。穆念慈怕他有危险拉着不肯让他出去，郭靖一看这样的场面立马站起来说道：『还是我出去先看看吧，我们好像不认识什么小王爷啊？』
　　你已经把人打伤了，黄暄无奈的想着，难道真的是不是冤家不聚头，忽然想到黄药师在这的话只是轻轻地一眼就能吓退这帮人。一想自己又想起了黄药师，黄暄猛地晃了晃脑袋拍着自己微红的小脸站了起来。
　　  29、再见欧阳克
　　29、再见欧阳克
　　等黄暄跑出去的时候杨铁心已经和对方打了起来，只是眼睛看到中间一人星目剑眉，挺直的鼻梁，妃色的唇瓣。风度翩翩摇着折扇，一身白衣俊逸不凡让黄暄不由的长大了小嘴。
　　不知道是不是察觉了黄暄太久停留的目光，紧抿的唇角又向上勾起了几分，让黄暄忍不住向郭靖身旁挪了挪。没想到来的居然是欧阳克，要是欧阳锋在他们就真的死定了。
　　『黄贤弟你认识他吗？』郭靖眉头一皱，看着退在他身后的黄暄疑惑的问道。黄暄想都没有想的摇摇头，却没有看到郭靖死死的捏着拳头瞪着欧阳克。
　　黄暄看着欧阳克一双桃花眼似笑非笑的看着他们，似乎停留在他身上的注意稍稍多了一会。也不知道是不是自己的错觉，可他那时候不过刚刚周岁欧阳克又怎么会认得自己？
　　只是想到他那时候欺负自己小抱着他，不由瞪了他一眼才开始关注起杨铁心。杨铁心武功确实不错，以一敌四也能占据上风，黄暄看着完颜康一脸不满不由冷笑了下。对自己的亲生父亲如此，要是后来知道了实情还不知道被打击成什么样子呢？
　　『我去帮忙。』郭靖一看一个额上张着肉瘤的人也加了进去终于按耐不住了，他们居然五个打一个实在不是什么英雄好汉！不过眼睛不由多看了眼欧阳克，这个让黄暄变得奇怪的男人确实长得出色，只是脸上的笑容让郭靖有些发寒。
　　当然郭靖没有多想就跑了出去，帮着杨铁心缠住了最后进来的一人。穆念慈在一旁看着急切，一双美目焦急的看着杨铁心，不时哀求的看着带人过来的完颜康。不想完颜康注意力始终都在郭靖的身上，看着他被打退了一步更是得意的笑了起来。
　　让他那天敢跟自己叫嚣，他堂堂的小王爷有谁敢对他如此。完颜康玩味的看着郭靖一步步的败退，眼神不由的看向了站在穆念慈边上的黄暄，就等着他过来帮忙一起收拾了才好。
　　看到穆念慈一脸期待的看着自己，完颜康不动声色的转过了头只当没有注意到穆念慈失望的眼神。不过是个平明百姓家的女子，就算长得不错可他见过的女人多了去了，哪会为了一个穆念慈放弃他的大业？
　　倒是这个傻小子居然敢抹了他的面子，说什么也要教训一顿才好！完颜康恨恨的瞪着郭靖，把之前所有的怒气全都撒向了他。
　　『小王爷我看他们武功似乎都不属上乘，按您的武功的话又怎么会不敌呢？』欧阳克轻扇着折扇轻笑着问道，如墨黝黑的眸子带着丝丝的笑意。轻抿着红唇看着打斗的场面，手指轻动着折扇玩弄了起来。
　　『哼，还不是他们偷袭。』完颜康很是不屑的冷哼了一声，终于将他的眼神扫到了黄暄了身上，阴沉的神色很是不善瞪了黄暄好一会。
　　『是他吧？』欧阳克顺着完颜康的眼神看到了黄暄笑容也越发的灿烂，看到黄暄忍不住跳了出来帮郭靖的时候笑容更加的洋溢了。
　　『哼！』又是一声冷哼，只是完颜康把所有怒气都记在了郭靖的头上，谁让他一开始就不停的挑衅自己。倒是那个少年看上去不大，稍微教训一顿便是了。
　　『那等下我亲自去给小王爷出出气如何？』欧阳克啪的一声停下了手中华美的折扇，只是他的话音刚落身后的侍女就双双冲到前面齐声的娇叱道：『公子，我们姐妹去就行了！』
　　随即拿起剑围上了黄暄身边，她们本是欧阳克的姬妾一颗心都挂在他的身上，看着他对一个比女人还漂亮的少年那么感兴趣自是不满的很。
　　所以一出手就很狠厉，她们的武功都是欧阳克所教，对付一般的人还不用说但对上黄暄很快就不行了。只是她们配合默契，一左一右的齐齐攻向黄暄，居然一连过了十招。
　　『喂，你们再不停手我可就不客气了啊！』黄暄瞪着两个不停喘气娇艳如花的女人喝道，只是心里不禁暗叹欧阳克的桃花运，居然能有这么多的女人护着。
　　忽然想到爹爹总是想让他出来然后娶妻生子，要是自己也像欧阳克这样带着一群女人回去，爹爹会不会被吵得受不了以后就再也不会管自己了？！
　　『谁要你客气了！』左手白衣的女子不满的喊道，她们武功在姐妹里也是头尖的了，没想到对上这个才十五六岁的少年居然一会就占了下风。要不是今天少主在这，她们可能早就退去了。
　　但如今心里憋着一口气又仗着欧阳克在一旁护着想要继续缠斗下去，不想欧阳克缓步走了过来，伸手轻轻一挡说道：『你们不是他的对手，下去吧。』
　　『可是？』两人都很是不服，但碍于欧阳克的眼神还是乖乖的退在了一旁。看着欧阳克对黄暄微笑的样子，心中更是不满。
　　『我们是不是在哪见过呢？』互看了半天，欧阳克才忽然冒出这么一句话来。黄暄看着比他抓周时已经高大不少的欧阳克，有些嫉妒鼓着小脸的说道：『你认错了！』
　　要是他有欧阳克这么大的话爹爹是不是就不会把自己当小孩子了，可是当小孩子的话又能像爹爹撒娇耍赖。黄暄摸着小下巴开始琢磨起来，没有看到欧阳克看着他兴味的眼神。
　　『主人！』两个侍女看着欧阳克对黄暄不一样的态度顿时警铃大作，上来一左一右围着欧阳克的身旁娇声喊道。欧阳克手中拍打着的折扇微微一顿，扫了两边的侍女语气微寒的说道：『是不是我平日太宠你们了，在外面居然敢这么放肆？』
　　『主人，是我们错了！不要丢下我们！』刚刚还凶悍无比的两个侍女吓得立马跪了下去，黄暄觉得有些受不住了刚想溜走就被欧阳克给挡了回去。一双魅惑的桃花眼斜睨的打量着黄暄，最终落在了黄暄胸口上。
　　黄暄本能的一摸，才知道当时抓周时欧阳锋送给自己的长命锁给露了出来，不用说了欧阳克一定知道自己是谁了。可要是他们抓住自己以此威胁爹爹要九阴真经，那怎么行？！
　　一把将长命锁塞了回去，瞪着欧阳克气呼呼的说道：『看什么看，要打的话就出手。』其实黄暄也不知道自己对上欧阳克的话谁能赢，最主要的黄暄也怕欧阳克放出毒蛇，那种冰冷冷软体的东西黄暄本能的还是有些惧怕。
　　『呵呵，没想到你现在就出来了，不知道当父母的会不会着急啊？』欧阳克说着别人听不懂的话，只是黄暄却明白他说的什么，神情有些僵硬不知道欧阳克是不是想要告密。只是欧阳克似笑非笑的看着黄暄一会之后，才又继续说道：『要是偷偷跑出来的被爹爹知道了会不会打板子呢？』
　　『呵呵，少主你认识他啊。』两个娇媚如花的侍女掩着嘴轻笑了起来，其中一个凑过去小声的问道。欧阳克没有回答，只是有意无意的看着黄暄胸口已经被藏起来的长命锁笑道：『自家送出去的东西又怎么会不认得？』
　　说的两个侍女一阵狐疑，黄暄却知道刚刚的长命锁他早就认出来了。瞪着欧阳克，心有不甘的喃喃自语道：『早知道我当初就该尿在他的身上……』
　　瞬间欧阳克眼中精光闪过，黄暄刚想说话的时候穆念慈忽然一声惊呼，黄暄一看居然是杨铁心被刚刚的长着肉瘤的人给打伤了。穆念慈二话不说冲了上去抱住了杨铁心，急急的问道：『爹爹你怎么样了？』
　　刚刚杨铁心不让她上去，穆念慈虽然心急却也没有办法，现在一看杨铁心自己都受伤了顿时顾不得其他了。杨铁心猛地吐出了一口血，拍着穆念慈的手强忍住翻涌的气血说道：『不怕，爹…爹没事……』
　　『爹，你快点休息我去帮你。』穆念慈拿着袖子擦干了眼泪就想冲上去但被杨铁心死死的拉住，瞪着前面的一脸□打量着穆念慈的男人急急的说道：『你不是他对手，快走！』
　　『爹！我怎么能丢下你呢？』穆念慈说什么也不肯，跟着杨铁心联手冲向了侯通海。侯海通虽然做事不经大脑，但莽莽撞撞的打起来特别的狠。杨铁心也是一个失察被他打伤，可是穆念慈的武功对上他的话根本是不够看了。
　　『不管你了，我得去帮忙了！』黄暄也顾不得欧阳克就想过去帮忙，不想欧阳克笑眯眯的又挡在黄暄的前面笑道：『我有说过让你这么容易过去了吗？小暄儿？』
　　说着扇子也滑到了黄暄的下巴下面，轻挑的看着黄暄问道。一双如墨的桃花眼含笑打量着黄暄精致的小脸，薄唇微微上扬着带着愉悦的笑意。
　　黄暄被欧阳克拖长的语调一阵的哆嗦，直接打掉了扇子怒视着欧阳克吼道：『不要以为你抱过我就可是欺负我！』
　　说完黄暄才意识到自己的话很是狎昵，而欧阳克的笑容越发的灿烂了，而其他人也都纷纷停了下来看着自己，郭靖更是一脸疑惑的望着他们这边。
　　『呵呵，小暄儿看来你对我的印象很深吗？』欧阳克看着小脸上已经布满红霞的黄暄轻笑道，只是心中只当黄暄是听黄药师所说，不然哪有人能记住自己孩童时的事情？
　　确实很深！黄暄咬牙切齿的想到，越发后悔没有整整他。当初对于欧阳克最后丁点的感激也消失殆尽，他跟他叔叔其实也差不多，难怪俗话常说不是一家人不进一家门，也难怪他们父子两个能凑到一起。
　　黄暄想都没有想直接一拳挥了过去，虽然被欧阳克避开了黄暄紧接着又是一脚。直接让欧阳克雪白的衣服上多出了一个脚印，黄暄满意的拍拍手笑道：『是啊，现在更深刻了！』
　　欧阳克被忽然的劲道促使猛地后退了两步，胸口隐隐的作痛对于黄暄却是一点也不恼。平日里他就宠爱那些貌美的姬妾，现在看着比自己以往的女人还要漂亮的黄暄自己也狠不下心。
　　倒是扶着他的两个侍女又气又恨却无可奈何，只能狠狠地等着黄暄也不敢有所行动。完颜康早就注意到了这边，走了过来看着欧阳克笑着问道：『欧阳兄认识这个小子…不，这人？』
　　到口的话硬生生的咽了回去，完颜康也知道他们手下其实最厉害的就是他们欧阳叔侄，说什么也只能拉拢不能得罪他们。
　　『确实是旧识，不知道小王爷能不能看在我的面上饶了他一次？』欧阳克居然主动开口为人求情，身边的侍女全都睁大了眼睛。完颜康故作沉思了一会就点了点头，只是看着黄暄的眼神多了几分轻挑：『既然如此本王怎么会说不呢？只是本王看着…这个骨头怕是不好啃吧？』
　　『再不好啃的骨头也能被咬住嘛！』欧阳克漆黑的眼眸含笑的说道，乌黑的长发随风随风轻扬，一身白衣轻裘缓带俊美儒雅，眉宇间更是英气逼人。
　　  初展锋芒
　　初展锋芒 
　　完颜康从一出生就是金国小王子，自小又聪明伶俐深得完颜洪烈的喜爱。虽然完颜康不喜男色但不代表他不明白，甚至他自己也被几个堂兄拉着去过小倌馆。现在一看欧阳克一反常态一脸兴致盎然的样子，让完颜康不得不往这方面想。
　　不由的扫了一眼欧阳克身后的两个侍女，只见她们娇艳如花的脸已经被气得扭曲起来。不过她们一向听从欧阳克的话，再也不敢有所妄动。
　　完颜康会心一笑，欧阳克果然是风流才子，看着他带了几个国色天香的妾婢不说，就他在王府上带了那么一会就把王府上所有的丫鬟都给迷了过去，现在居然……
　　以前完颜康对于欧阳克并没有多大的好感，毕竟没有人喜欢自己的风头被抢了过去。但看在欧阳克他们叔侄高超的武功上，完颜康也只能强迫自己忍下这口气。
　　明眼人都能看出来欧阳锋对于欧阳克的宠爱，要是欧阳克随便在欧阳锋面前说上两句。扰乱了父王的大业不说，就连他的小命也不保。这样的蠢事完颜康自然不会去做，只是欧阳克到哪总是云淡风轻不冷不热的样子让完颜康很是不喜。
　　等到他们父子夺得大权，到时候再一统中原，他看谁不顺眼除了他还不是轻而易举的事情？武功再好有什么用，能抵得上千军万马吗？
　　完颜康在心里不住的冷笑，不过俊美的脸上依然笑容不变分毫。看着欧阳克一双眼睛几乎没有离开过黄暄的身上，又看了看一旁还打的不相上下的郭靖，抿唇一笑道：『这位小兄弟虽然对本王有所不敬，但毕竟年岁小看在克兄的面上也就算了，只是他……』
　　说着将眼睛看向了一旁的郭靖，欧阳克自然明白完颜康的意思。绯色的唇轻轻上扬了一些，微点着下巴魅惑的笑道：『这还不简单，我定捉他过来给小王爷你出出气就是了！』
　　说着折扇轻轻一转，原本含笑的黑眸瞬间微眯起来，不等黄暄反应过来足尖轻点已经冲向了郭靖。郭靖本来对付侯海通已经渐渐趋于下风，还好穆念慈来帮忙。两人若不是合力对付侯海通，而他又不肯让他的师兄过来帮忙，不然郭靖早就被打趴下去了。
　　而杨铁心武功虽然不错但以一敌四终究还是有些手忙脚乱，根本没有空闲去帮郭靖。所以欧阳克忽然过来让郭靖实实的挨上了一掌，顿时连退了三步才稳住了身子。同时嘴角也溢出了血丝，捂着着自己的胸口好半天才看清来人。
　　『你是谁？』郭靖觉得自己胸口疼的厉害，脸色也有些苍白，又想到当时黄暄的异常紧皱着眉头问道。欧阳克微微侧头用余光看了眼黄暄，才轻摇着折扇慵懒的说道：『在下欧阳克。』
　　如果不是郭靖嘴角还留有的血迹，旁人根本看不出风度翩翩贵公子似的的欧阳克居然轻轻地一掌就让一人打伤。而郭靖苦练了这么多年的武功，第一次知道自己果真跟师父说的一样太笨了。要是自己聪明点，也不会这么的没用！
　　可惜来不及太多的时间去愧疚，要不是欧阳克像是猫抓老鼠一般等待着猎物自己上钩，郭靖刚刚分神的刹那早就魂归西天了。而黄暄已经跑了过来，上下打量了一番确定郭靖没有大碍后才对着欧阳克不满的说道：『你居然欺负后辈，实在不是大丈夫所为！』
　　因为欧阳克忽然的袭击，双方的人马全都停了下来。杨铁心手臂上也被狠狠地划了一刀，顿时鲜血直涌，吓得穆念慈赶紧跑过去包扎了下才扶着杨铁心敌视着看着他们。
　　『后辈？确实该让让才是，倒是我的不是了？』欧阳克一双魅人的桃花眼含着笑意打量着郭靖，即使木讷的郭靖也不由涨红了脸冷哼道：『不用你让！』
　　『呵呵，暄儿有人不领你的情啊。』欧阳克轻笑了下，又看着黄暄踢了郭靖一脚也跟着笑了起来。小家伙怕是被黄药师宠的厉害，哪里遇到过如此呆板的人，还不如自己弄过来玩玩多好？
　　想他小时候圆圆滚滚的一晃眼也有这么大了，都能跟自己叫板了呢？欧阳克漆黑的眼眸飞快的闪过一丝阴晦，随即又笑着说道：『其实只要他乖乖的跪下磕三个响头，我就求小王爷放了他们如何？』
　　完颜康虽然不满欧阳克替他做的决定，但看着郭靖被伤了顿时大为畅快，立马上前应道：『不错，本王只要你肯低头认错，其余的人全都既往不咎。』
　　一时间场面有些冷凝，杨铁心恨恨的将铁枪敲在地上发出了巨响，瞪着带头的完颜康更是恨得咬牙切齿的说道：『你们几个休想离间我们！我们岂是怕死之徒，只恨没有死在战场上反而死在你们几个金狗的手下！』
　　黄暄在后面忍不住抽了抽嘴，要是你知道自己骂的是自己亲生儿子还会如此的痛快骂吗？黄暄看着郭靖虽然受伤还死死的拉着自己的手，让自己躲在他的身后不由轻叹一声悄声说道：『你们等下赶紧捂住自己的耳朵。』
　　黄暄跟着黄药师学来的本事要是不能自保岂不是让人取笑？他从小耳濡目染又有黄药师亲身教导下，哪用得着怕他们这些人。除非欧阳锋亲自过来，不然黄暄根本不用想着等下怎么逃跑。
　　杨铁心几人虽然疑惑还是快速的拿着双手捂着自己的双耳，黄暄这才从怀中拿出本来当做玩具的小牧笛。欧阳克一看顿时脸色一变，想到了欧阳锋对他所说的事连忙说道：『不好，大家赶紧捂住耳朵！走！』
　　只是其他几人都没有反应过来，黄暄狡黠的冲着欧阳克一笑立马吹出了最为熟悉的碧海潮生曲。虽然不如黄药师所吹那么凄婉动人，内力也不足以伤人性命，可是猝不防之下武功最低的黄河四鬼齐齐吐血，脸色更是苍白如纸一般。
　　欧阳克赶紧屏气打坐，又看自己两个侍女快要受不住了立马双掌贴上背部，一手一个给她们渡内功让她们不至于走火入魔。不过其他人可没有这么好的待遇，完颜康更是苦苦的支撑。本以为自己跟着梅超风苦学了这么多年，不想今天一少年轻轻吹一首曲子就能让他痛苦不已。
　　黄暄内力支撑不了多久，郭靖他们多少还是受到了些影响。但好歹站在黄暄的身后又早有准备所以神智清醒的很，虽然彼此都能看出眼中的惊讶，不过立马顺着黄暄的意思飞快的逃了出去。
　　只有郭靖捂着胸口死死站在一旁不肯离开，黄暄没有办法怕欧阳锋也过来。只好随意用脚踢了几块石头，当然嘴上还是吹着不敢断，没一会收拾妥当了才拉着郭靖急切的说道：『还不走！』然后飞速的朝着另一个方向飞去，正好与穆念慈他们错开。
　　欧阳克几人受到碧海潮生曲多多少少影响，曲子一停欧阳克立马站了起来，看着已经没有影子了黄暄脸色有些难看。侯海通不服气的喊了一阵就冲了过去，不想哎呦一声竟然撞到了树上。
　　其他人看的奇怪，他的师兄沙通天更是脸色阴沉的喊道：『你做什么呢？那么大棵树都看不到？！』
　　『不是啊，师兄！我刚刚明明没有看到什么东西的，怎么就撞上树了？』侯海通摸着快要跟额上肉瘤一般大的肿块顿时欲哭无泪，黄河四鬼互看一眼怕师父生气责罚他们，赶紧说道：『还是我们去吧！师父你们等着好消息就是了！』
　　只是说完就看着他们四人齐齐的又往树上撞去，欧阳克微眯着凤眸左右看了一会才恍然大悟。左右两个侍女因欧阳克护着，虽是武功最为低微反倒无碍现在一看也有些害怕的说道：『少爷，是不是有鬼啊？』
　　『呵呵，哪来的鬼？只是桃花岛岛主上知天文下知地理，桃花岛更是神秘莫测。传言擅自上岛的人都是以迷失在盛开艳丽的桃花中而死，生为东邪唯一的儿子他又怎么会一点都不知呢？』
　　欧阳克又轻摇着折扇展露出迷人的微笑说道，轻挑的弹了下左手侍女的额头惹得两女都娇嗔不已。倒是完颜康听得大为心动，要是这样的人能为他所用岂不是所向无敌？
　　最好抓住了那个小子然后顺势让黄药师出来，可是他们武功都神秘莫测的很。东邪又和西毒齐名，欧阳锋的武功就如此的高深那黄药师要是知道自己抓了他唯一的爱子，还不恨死了他们？
　　完颜康皱着眉头沉着脸看着前面看不见的屏障，居然几块石头就能让人迷失了方向，要是用到战事上他们大金定能节节胜利。
　　『少主，你不是和主人去过一次的吗？』虽然那时候她们还都不在，但也都听闻过少主说起他参加桃花岛岛主爱子的抓周礼，每次说起来都笑的特别的开心她们也都记住了。
　　『呵呵，都是过去的事情了，现在过去也晚了我们还是回去吧。』欧阳克俊美的脸露出一丝神秘莫测的笑容，一身白衣丝毫没有沾染上一丝的污迹，说着便带着两个侍女离开了，丝毫不顾后面完颜康听闻后想要追问的话。
　　沙通天看完颜康脸色不好看，转珠子一转，十分气愤的对着完颜康说道：『小王爷，你看这个小子不就是仗着他的叔叔是西毒欧阳锋嘛！居然不把小王爷放在眼中？！』
　　『哼，要不是……』完颜康后面的话没有说完，只是对着沙通天冷声说道：『把他们几个给我抓回来，本王就不信他们能一直逃的过去！』 
　　  赖上北丐
　　黄暄拉着郭靖的飞快的跑着，要是等下欧阳锋也过来了事情就难办了。不过这么一跑跟杨铁心他们父女算是彻底走散了，黄暄转念一想他们本就是在别人家打扰的走散就走散好了。可惜郭靖却死活不肯离开，一定要回去看看杨铁心他们都安全了才放心。
　　『真不知道认了你这个大哥是好还是坏！！』黄暄瞪圆了自己的眼睛气呼呼的看着郭靖说道，没想到真的有这么憨直的人，真是不敲打敲打是不会开窍的。
　　郭靖沉默了好一会，才抬头低声的问道：『黄贤弟你是不是觉得大哥很笨？』忽然觉得自己认了这个弟弟真是沾了很多的便宜，一路上都是黄暄带着他玩，自己还不停的闯祸。武功还没有黄兄弟好，还要他一直出面帮自己。
　　看着黄暄不过十几岁的年纪，而自己苦练了这么多年也不及黄暄的一半。郭靖低垂着脑袋，第一次有些自惭形愧，根本不敢抬头看着黄暄精致细琢的小脸。
　　『是很傻。』黄暄没好气的答道，要是爹爹在早就一甩袖子不理他了。可是黄暄觉得黄蓉不在了郭靖孤零零的一个人实在还容易被欺负，有念着一路上郭靖对他确实像个大哥一样处处护着他，实在不好意思翻脸不认人。
　　『对不起……』郭靖沙哑着嗓子说道，越发觉得自己拖累黄暄了。黄暄看着郭靖说完之后就不吭声了，拿着手戳了戳郭靖问道：『是不是说了生气了啊？』黄暄气过了又觉得自己有些过分，他又不是不知道郭靖就是这么『直』还能抱多大的希望的？
　　『没有。』郭靖猛地蹲在地上拔着草说道，黄暄摸摸小下巴暗想郭靖武功这么差总是被人欺负也不行，怎么说也是当他大哥的这样实在差劲。可要他教郭靖的话爹爹一定会生气了，黄暄想着不由的哆嗦了下，要是爹爹知道自己帮他收了个笨徒弟还不十天不理他？
　　『好了啦，现在回去肯定是不行的，不如过几天我们到附近镇上去探探情况再说。』黄暄拉起了郭靖好声的劝导，郭靖神情莫辨但还是点了点头。
　　一路上郭靖都沉着脸不吭声，只是鼓起气力吹了一声口哨还在林子里自己晃悠的小红马就跑了过来。郭靖猛地翻身上马拉着黄暄上去之后，两人沉默的驾着小红马慢悠悠的走着。黄暄坐在马背上本来就不舒服，看着郭靖生气了顿时皱紧了秀气的眉头哼了哼说道：『你到底说不说话了？』
　　『说什么？』郭靖似乎在想什么愣了一会才傻傻的答道，转头一看黄暄乌黑的眼睛瞪着自己不由露出了一丝笑容说道：『我们在往前几里路有个茶摊，我们去那休息一会吧。』
　　『哼。』黄暄小脑袋一扭直接无视了郭靖的话，郭靖也没有生气驾着马往前奔去，小红马也知道郭靖心情不大好一路上都乖乖的没有捣乱过。
　　倒是黄暄坐在后面为了保持平衡，不得不抱着郭靖的腰，只是一颠一颠的让他觉得自己的屁股快要散架了……
　　等到郭靖停下的时候黄暄几乎是迫不及待的跳了下来，这跟之前游山玩水根本不能相比嘛！他的屁股好疼啊，黄暄捂着自己的屁股不敢坐下。郭靖挠了挠头，对着黄暄小声的说道：『我去看看有什么能吃的。』
　　茶摊里坐的人并不多，郭靖一问居然只有一些白馒头和茶水。黄暄一看劣质的茶就喝不下去，干脆要了白水喝了一壶才满足的抹抹嘴巴。看着郭靖吃得那么欢快不由撇了撇嘴，看来他真的是被爹爹宠坏了，现在都吃不得苦了啊。
　　郭靖飞快的塞了两个大白馒头才站了起来，对着黄暄说道：『我们再往前走点，我去看看有什么能吃的，然后再去找点干树枝。』
　　说着将剩下的几个馒头包好之后塞到了马鞍的袋子里，拉上了苦着小脸的黄暄又走了点两人才又停了下来。郭靖动作倒是快没一会就抓来了两只野鸡，另一手也扛着一堆树枝。
　　黄暄看着郭靖只让他坐在石头上，自己跑去河边杀好了鸡急匆匆的跑了回来。看到黄暄生好火堆之后愣了愣，才犹豫的问道：『黄贤弟你会生火啊？』
　　『……』黄暄拿着树枝的手僵了下，鼓着小脸哼了半天才问道：『你说什么？再说一遍？』搞得他好像什么都不会一样，不知道爹爹特意训练过他的嘛！
　　『对、对不起，我不是故意的。』相处了这么久郭靖知道黄暄生气了，主动接过黄暄的活低着头不停的添加着树枝，又将两只野鸡插在上面放在火上烤。只是笨拙翻动的样子让黄暄不得不抢了过来，又拿出了随身带的盐巴轻轻地洒在上面。
　　『黄贤弟你果然是厉害，什么都会啊。』郭靖摸摸脑袋笑着说道，只有经常出门在外的人才知道身上带着点这种调味品。没想到看着黄兄弟年纪不大，动作居然这么熟练。倒是他一直跟着师父他们，自己的厨艺一直不怎么样。
　　『哼，那是当然。』黄暄得意的扬着小脸说道，手中的两只野鸡也烤成了诱人的金黄色，发出了阵阵的香气。黄暄随手将一只给了郭靖自己拿着另一只，小心的想要掰下了鸡腿，还不时被烫的缩手。
　　『唔唔，好烫。』黄暄嘴馋的咬了一口，烫的小嘴都红了。郭靖在一旁不停的劝着黄暄慢点，自己则看着手中的烤好野鸡不舍得动口。
　　『怎么了，还不吃？』黄暄想着以郭靖的饭量刚刚两个馒头应该只能稍稍填下肚子罢了，自己一只鸡腿都吃光了郭靖居然动也没动。正等郭靖想要说话的瞬间忽然一抹影子飞快的在背后闪过，郭靖一看自己手上的黄暄烤好的野鸡没有了顿时皱紧了眉头喝道：『是谁？』
　　『恩，太好吃了啊，味道真不错啊。』来人嬉笑的说着，郭靖转了半天才辨清来人的方向瞪着坐在树杈上喝着酒吃着肉的老乞丐很是不满的说道：『你为什么偷我的鸡？』
　　而黄暄一看清来人就继续坐着地上吃了起来，没想到到了这居然能遇上洪七公，正好缠着他让他教郭靖武功才行。拉着郭靖让他坐在边上，将手中大半的鸡分了过去说道：『前辈吃你的东西可是你的福气，郭大哥你吃我的这份就行了。』
　　郭靖看看手中大半香脆的鸡，又看着洪七公吃的那么狼吞虎咽有些犹豫的说道：『可是……』自己怎么能吃黄贤弟的呢？
　　『可是什么，快点吃。』黄暄说着咬了口鸡肉笑眯眯的看着洪七公问道：『看前辈武功这么高，是不是传说中天下第一帮的帮主洪前辈呢？』
　　『第一帮不敢当，我老乞丐就喜欢吃点东西，喝点小酒。什么第一帮都是江湖上的传言，要不就是讽刺我们乞丐人多哦。』洪七公爽快的一笑说道，虽然不认识黄暄，可是看着黄暄的脸又觉得有几分的熟悉。
　　只是心里奇怪，黄暄一个后辈怎么会认得他的？只是打量着也不像是奸猾之辈，只是不知道有什么目的？洪七公一想，顿时有些后悔自己又控制不住还抢了两个小家伙的东西吃。
　　郭靖埋头苦吃了一会，猛地想起来什么抬头看着树上的洪七公有些惊异的问道：『难道前辈你是北丐洪七公？』
　　『呵呵，没想到你们两个小娃子都认识我老乞丐啊。』洪七公猛地喝了一口酒笑眯眯的说道，随即从树上跳了下来。黄暄吃了几口就扔掉了手里残缺的骨头，拍拍手笑道：『七公你跟老顽童差不多哦，居然也喜欢偷东西吃。』
　　洪七公被小辈说了有些尴尬的，倒也不计较黄暄直呼他的名字。听到黄暄的话，猛地盯着黄暄的小脸好半天才说道：『原来你是黄老邪的……』后面的话还没说话就看到黄暄蹬蹬的跑了过来，一把拉住了他的胡子。
　　『你你干嘛？』洪七公看着自己的胡子被狠狠地揪住又不敢挣扎，想到刚刚周岁的黄暄拉掉自己的几根胡子洪七公脸色大变。可是下巴一阵的揪痛让洪七公不得不低下头，顺着拉力一点点的蹭了过去。
　　黄暄看着洪七公注意力都在胡子上的顺手就将打狗棒拿了下来，碧绿的打狗棒在手中转了一圈黄暄才笑着问道：『七公啊，你看我认得这个大哥武功这么差，不如你指点两招让他不丢我的脸怎么样？』
　　郭靖本来一听觉得黄暄嫌弃自己心中甚是难过，不想细细一想又觉得黄暄不是这样的人，肯定是想求着前辈教自己武功。如此一想心里顿时好受了不少，刚想拿着袖子擦嘴巴又想到黄暄不喜如此，赶紧从怀里拿出帕子擦干净了才上前喊了声：『前辈。』
　　『别别，谁是你的前辈啊。』如果说看在黄药师的面上洪七公认了黄暄这个晚辈的话，郭靖他就根本沾不上边了。只是洪七公怎么会不明白黄暄的意思，但一看郭靖愣头愣脑的样子就不大喜欢，不愿收他为徒。
　　只是话音刚落胡子就被一拉，洪七公苦着脸又不好对着才十来岁的黄暄动手，更怕黄药师那个护短爱子成狂的人来报仇，只得咬着牙皱着眉头问道：『你个小娃子亏得我那时候还抱过你呢，现在大了居然来欺负我了，真是没天理啊！』
　　『正巧我小时候的收藏被爹爹给扔了，不如现在多留几根吧？』黄暄说着就要一根根的拔，洪七公没有办法只得讨饶，只是暗中想着要不要舍弃自己的胡子。
　　郭靖见洪七公身上衣服东一块西一块的打满了补钉，却洗得干干净净，又想他是前辈高人怕黄暄得罪了他赶紧上前拉住黄暄的手臂急声道：『黄贤弟不可如此，我们不能欺负人。』
　　『呵呵，怎么会呢？』黄暄看逼得差不多了一把勾住了洪七公的脖子，又像对黄药师一般讨好狡黠的说着：『七公你不会生气的吧？爹爹还说过让我帮你养老送终呢！这样说来，七公你算我半个爹啦！』
　　『哎……』洪七公长长叹了口气，想来也就黄药师那样亦正亦邪的人教出的儿子会这样，但碍于自己接到黄药师的飞鸽传书让自己见到黄暄多多护着他，又看黄暄一张过分精致的小脸实在生不出气来。
　　『你是怎么出来的？要是你爹知道了还不把你小屁股打烂？』洪七公随意的瞪了眼黄暄问道，不想黄暄气鼓鼓的鼓着小脸哼道：『不要提他！他不要我当他的儿子了！』
　　话刚说完树林间忽然一阵响动，黄暄等人奇怪的过去一看才发现一根树枝居然断裂掉在他们的脚旁。郭靖奇怪的打量了一番，不明所以的问道：『怎么好好的就断了呢？』
　　洪七公眼睛向四周瞟了瞟，又看了看还吊在他身上的黄暄很是开心的说道：『我老乞丐看哦，是老天都想打你这个不孝子喽，小心被雷劈哦！居然不认老爹了？恩？』
　　『谁让他不要我的……』黄暄嘟着小嘴轻哼的说道，但眼睛却盯着断裂的树枝怎么看都觉得不像是自己断的？可是有人在话他怎么会一点感觉都没有？连七公武功这么高，也没有一点觉得不对劲？
　　作者有话要说：吼吼，有些秘密不能明说的，要大家自己发掘的哇~~~\(RQ)/~啦啦啦~~ 
　　  亢龙有悔
　　黄暄乌黑黑的眼珠子转了一圈，看着周围安安静静的除了几声鸟叫之外没有任何的不对劲，四周又兜了一圈还是没发现什么只好放弃。倒是边上的洪七公只是笑呵呵的坐在一旁，一点也不担心。
　　一想就算欧阳克他们追来也不可能就这么跑了，况且又有洪七公在，黄暄想了想终于决定先放下疑惑再说。一看郭靖呆呆的站在一边也不知道说些好话，黄暄顿时有些无力，怎么就认了这么个傻大哥？！
　　想归这么想但黄暄还是带着甜甜的笑容坐到了洪七公的边上，两人坐在刚刚断裂的树枝上丝毫没有晃动。洪七公拿着自己的葫芦喝了一口气，斜睨了一眼黄暄只当没有看到。
　　『干爹！』黄暄直接甜糯了叫了起来，亲近可爱的样子让洪七公根本冷不下脸。天知道他才没有认什么儿子呢，怎么黄老邪的儿子一点也不像他？
　　洪七公又看了眼黄暄粉嫩的小脸，觉得自己被晃得头都快晕了只能站了起来叫道：『不要晃了啊！你有你那么厉害的爹爹，还来馋着我老叫花干嘛？』
　　黄暄见七公并没有反对自己认他当干爹，顿时小脸都笑成花了，心里得意的想着自己的靠山又多了一座啦！
　　『哼，爹爹都不要我了，谁来教他啊。』一提到黄药师黄暄的小嘴就高的能挂油瓶子，洪七公无奈的摇摇头，如果说黄暄来偷学他武功的实在没有必要。他和黄药师的武功本就不是一路的，他学不了黄药师的，黄药师也学不了他的。
　　又仔细打量了一番黄暄不由的点了点头，心中暗道不愧是黄老邪的儿子武功在同辈中却是出类拔萃，就是让他教边上的傻小子也可行啊！为什么一定要自己教他呢？
　　黄暄虽然对于降龙十八掌很是好奇，但记得爹爹说过他们武功不是一路的根本不能练。一看洪七公的立马明白他在想什么，赶紧说道：『干爹你看他已经练有功法，我又不敢教他桃花岛的武功，就怕我教的不好让他走火入魔了可就大大的不好了！』
　　其实黄暄没有说他最怕的是黄药师知道自己给他找了个笨徒弟生气，当然这个就不能说了。黄暄一口一个干爹的叫的洪七公有些飘飘然，到底在外闯荡了这些年对于小孩子还是喜爱的紧。
　　一见黄暄聪慧伶俐能当自己的干儿子也不错，虽然边上的傻大个看上去愣了点。洪七公一想都已经认了黄暄当干儿子了，干儿子求自己办事情又怎么能不答应。而且这个傻小子对黄暄不错，以后就算武功高了也不会害了黄暄。
　　黄暄不知道洪七公已经在为他着想了，扇贝似的睫毛轻颤着，眨着眼睛磨着洪七公。七公叹了口气，看了眼黄暄和郭靖好一会才说道：『二十多年前，我们东邪、西毒、南帝、北丐、中神通五人在华山绝顶比武论剑，比了七天七夜，终究是中神通最厉害，我们四人服他是天下第一。』
　　黄暄点点头，对于这些他早就知道了，虽然黄药师跟他说的时候也是一笔带过但经不住他的纠缠，还是细细的将当时的情况说了一遍。连黄暄听着都觉得跌宕起伏，只是想着光是七天七夜不吃不喝他都受不住，还要和这么多人打斗，真不知道爹爹他们当时怎么坚持下来的？
　　『我……』郭靖听的迷迷糊糊的，刚开口就被黄暄一脚给踢在了自己的腿上而乖乖的闭上了嘴。
　　『只是如今十多年过去了，中通已经过世，如此一来谁是天下第一谁都说不清了。』洪七公说着不由多看了黄暄一眼，黄暄却忽然一笑说道：『不如干爹你教了郭大哥，以后我们几个小辈一起比武也能分个高低，省得你们几位动手了？』
　　『去去，我老叫花要真的收了这么个笨徒弟，还不得个天下最差师父的称号？』洪七公一听不停的摇头，真的收了这么个徒弟还不被天下人笑死？
　　洪七公忽然神色一凛，皱着眉头看着黄暄问道：『你的娃娃不会偏心你爹爹，故意出这么个主意想让你爹爹当了天下第一？不然让我收这么个徒弟，不是明摆着欺负我吗？你和老毒物的那个侄子随便几下子，可就把这个傻小子给打趴下去了。』
　　『哎呀，这不是暄儿怕干爹你受累嘛！怎么就里外不是人了？！』黄暄怕洪七公真的生气了赶紧说道，拉着七公的手臂晃来晃去。
　　黄药师最怕黄暄如此可怜兮兮的表情，此时连洪七公也禁不住只好答应：『好了好了，我教这个臭小子就是了！但得说明，我不是他的师父，只是随便教个几招，如不得我允许，不可将我传你的功夫转授旁人，如何？』
　　『可是黄贤弟求我的话我定会答应的，我还是不学好了。』郭靖为难的说着，黄暄差点气得想要踹死他，最终还是忍了下来。洪七公一听倒是很是高兴，拍了拍黄暄的小脑袋笑道：『只是黄药师那个家伙向来自负，就算我的干儿子学会了也不肯偷学的！』
　　说着左腿微屈，右臂内弯，右掌划了个圆圈，呼的一声，向外推去，手掌扫到面前一棵松树，喀喇一响，松树应手断折。
　　黄暄第一次看到降龙十八掌已经兴奋的叫了起来，不停的拍手叫好让洪七公很是高兴得意。只是转头一看郭靖傻愣愣的站在原地，不由的皱着眉头问道：『怎么样？刚刚的看懂了多少？』
　　『我……』郭靖犹豫的摸着脑袋，好半天才点点头。只是学着洪七公的架势却没有一点的威力，黄暄在一旁只能拼命的忍住笑声。
　　『我的掌法轻重刚柔随心所欲，能发能收。』洪七公恨铁不成钢的骂道，但想了想还是说道：『这招虽然厉害但树是死的人是活的，你这招过去人要是避开了就没用了。』洪七公刚刚一急忘记自己没有详说，马上仔仔细细说了一遍。
　　就连黄暄都有点昏昏欲睡了郭靖才勉强听了个明白，又照着刚刚的姿势一掌过去终于让松树晃了晃。但头上还是被洪七公狠狠的敲了下，不满的骂道：『你怎么就让松树晃了晃，你以为能弄出什么宝贝来？』
　　『你要让对方退无可退你这样劲道够了，可松树一晃力道全卸掉了，你得先让松树不动才能学会。』洪七公只得一点点的教着，黄暄看着原本书中的场景上演已经乐得不行，不想洪七公看着黄暄太舒服抓着他一起练了起来。
　　『为什么我也要学？干爹你就不怕我告诉爹爹？』黄暄在桃花岛上勤奋练武是为了能让黄药师开心，也为了不让自己离黄药师的距离太远才一直咬着牙努力着。但出来久了一松懈下来，黄暄看着郭靖练得那么难就不想动弹了。
　　『怕什么，该听的你都听到了！』洪七公白了眼黄暄让他摆好了姿势，郭靖一开始就挑了一颗最细的松树，黄暄看着自己面前有一人怀抱那么粗的松树顿时欲哭无泪，差别待遇么！
　　洪七公直接拿着打狗棒对着黄暄打了下他的小屁股，看着黄暄乖乖的练了起来才开始说道：『这一招叫作‘亢龙有悔’，掌法的精要不在‘亢’字而在‘悔』字……』
　　来回在黄暄和郭靖两边走动，又开始认真的解说了起来。黄暄苦着小脸早没有了一开始的兴奋，恨恨的朝着面前的大树一掌，不想瞬间出现的大洞让众人都愣了愣。
　　『这么快，我老叫花当年都研究了……』洪七公说着猛地止住又假装咳了一会，才嫉妒的看着黄暄说道：『你爹爹那么聪明，怎么生出的儿子也这么厉害，要不是我老叫花实在太穷了讨不起老婆不然也生个这么聪明的孩子嫉妒死他！』
　　所以不管洪七公说的再怎么大声，他还是嫉妒了黄药师有这个这么聪明的儿子。居然一点就通，再一看边上的郭靖像是被刺激到了一样不停的挥着掌只能无奈的摇摇头。
　　『干爹，好无聊哦，不如你说说下面是什么吧？』黄暄练了一会，虽然还没有收发自如但大体的还是掌握了。看着洪七公闷闷的喝着酒，想着他嘴上说不让自己学还不是嘴硬心软的拉着自己一起学了，还顺便刺激了郭靖。
　　『下面？！』洪七公一口酒喷了出来，随即摇摇头说道：『牛嚼牡丹、贪多不厌，你看这个傻小子连叶子都没掉几片呢！』
　　郭靖被洪七公说的一张脸长得通红，讪讪的闷着头苦练起来。眼看两个时辰过去了，黄暄看他满头大汗还不肯停下，劝了一会也没有效果只能作罢。不想郭靖虽然累得双臂都快抬不直了，还对着黄暄露出了一抹笑容坚定的说道：『黄贤弟你放心好了，我会好好练的，我一定能成功的。』
　　『呵呵，傻小子倒是肯吃苦。』洪七公终于满意的点点头说道，又对着黄暄笑着说道：『干儿子啊，你看天都晚了是不是该做饭了啊？你干爹我都饿的咕噜噜的叫了！』
　　『那我去打点野味。』眼看去镇上是不大可能了，毕竟郭靖练武只能在空地上。黄暄出来这么久还没有住在外面过，但此时也只能同意。郭靖一听到想跟上去，被洪七公的打狗棒一拦又乖乖的去练了。
　　『黄老邪啊黄老邪，我老乞丐看你能憋到什么时候？』洪七公看着面前的火堆靠着树干上得意洋洋的说着，只是自言自语的话让郭靖疑惑的转过头问道：『七公你说什么呢？』
　　『我我能说什么，不要想偷懒找借口啊！』洪七公微微有些慌张的扔了一块石头砸在郭靖的脑袋上，看着郭靖又练了起来才舒舒服服的靠在树上喝起了酒。
　　作者有话要说：小暄子只能学着玩玩，毕竟武功路子不对头啊，因为原著中就说黄药师和洪七公两人就是不能互相练的。
　　来来，大家一起摆好招式去劈树吧~~哈哈~不过小心被罚款啊~~ 
　　  传授武艺
　　洪七公在黄暄刻意的讨好之下终于打起了精神，指点郭黄两人临敌应变、防身保命之道。
　　黄暄到底武功路子和洪七公的不同，不能练降龙十八掌，就前面两招学了现在也没有郭靖厉害了。不过洪七公将他逍遥游交给了黄暄，虽不如降龙十八掌却也是难得拳法。
　　黄暄足尖轻轻一点，衣衫飘动，东纵西跃，仿若仙人一般绝美吸引着所有人的目光。身法轻灵之极像极了玉燕飞舞，整整三十六招黄暄可以说是分毫不差。让洪七公大为感慨，而郭靖还在一旁开心的拍着手叫着：『真好看，黄贤弟你真聪明！』
　　『再聪明也抵不上勤奋啊，你要是日日练天天练的十年以后我定是比不过你的。』黄暄轻喘着气平复着呼吸，小脸也染了一抹红晕显得越发的可爱。
　　看着郭靖丝毫没有嫉妒，不由爽朗一笑拍着郭靖的肩膀笑着说道，他学武可以说是为了黄药师，而像郭靖如此执着能坚持的人确实不多见了。
　　『恩！』郭靖一听大为感动，本来他觉得自己刚练了第二招就忘了第一招，跟黄暄一比实在差距甚远。现听黄暄的话还以为是在安慰他，顿时觉得自己认了这么一个聪明的弟弟实在大幸。
　　心中不由想起穆念慈比武招亲时的完颜康，明明还没有黄贤弟大又生在富贵人家却如此骄纵，白白浪费了这么好的身世。对于完颜康郭靖心里却想着穆姑娘对他念念不忘的，以后见了得找个机会对他好生劝着才是。
　　只是郭靖忘记了他们刚从完颜康手底下逃脱，正想着头上被洪七公拿着打狗棒又是狠狠地敲了一记。郭靖呆愣愣的摸着被打的地方，七公却眼睛一瞪沉着声说道：『你看你傻站在这做什么？不知道笨鸟先飞吗？！』
　　洪七公见郭靖练了都一整天了松树还是那么细的一根顿时气不打一处来，再一看边上黄暄轻轻松松的将他的逍遥游的掌法打的有模有样的，有些后悔自己一时心软就去教这么一个笨徒弟！
　　不对不对，他才不要当这个傻小子的师父呢！洪七公猛地摇了头，看着黄暄不知什么时候已经凑到了他的边上顿时吓了一大跳，忍不住横了一眼黄暄问道：『你怎么也过来了，是不是我老叫花的掌法太简单了，你觉得无趣了？』
　　『怎么会呢！暄儿不是看看时候不早了，我早就在客栈里让人把菜炖在那了，再不过去的话怕是味道也要不行了。』黄暄对于住在野外已经失去了兴趣，天寒地冻的在外面寒风吹来吹去的一点也好不过。
　　还不如包下整个客栈又能安静又能睡得舒舒服服的，黄暄一早就打好了小算盘，这才今天去镇上特意找好了间客栈。燕京在时还不敢回去，怕遇上欧阳克他们。只是不知道杨铁心他们有没有遇上包惜弱，要是遇上了又是一桩麻烦事情。
　　洪七公怎么不知黄暄的想法，只是一听到好吃的顿时心痒难耐立马坐了起来急切的说道：『好好，我们赶紧走吧。』
　　郭靖愣了好一会被黄暄拉着才反应过来，只是感觉黄暄的小手温软如玉，一点也不像是练武之人。跟他的手掌一比更是小了很多，郭靖笑了笑心里感慨黄暄到底还是年幼，也不知道那个爹爹怎么会狠心将自己的儿子赶了出来？
　　以前郭靖问起的时候黄暄就气呼呼的说着自己是被爹爹赶出来的，这段日子相处下来郭靖越发觉得黄暄实在优秀，不明白世上哪个爹爹会如此的狠心？不知不觉中对于黄药师的评价下降了一个台阶，只是他不知道要是刚刚一番若真的说了出来，怕是他真的见不到明日的太阳了。
　　三人当中除了洪七公能偶尔察觉到那抹气息之外黄暄根本毫无所觉，还在心中嘟嘟嚷嚷着爹爹怎么还没有追上来。根本没有注意到黄药师早就守在暗中，却不肯明着出来。
　　洪七公几乎说是用着轻功一路拉着黄暄他们飞了过来，等到黄暄手一指就冲进了客栈。掌柜的还被吓了一跳，一看到后面的黄暄之后立马让小二的端出了菜。
　　看着满满一桌的菜洪七公感觉自己嘴巴都快用不过来了，就连最嫩的豆腐都做成了精美绝伦的菜。郭靖从没见过这么好看的菜，一时间都不敢下手了，听着七公的赞叹惊异的看着黄暄问道：『黄贤弟这都是你做的？！』
　　『是啊，不过我没亲自下手就在边上指挥了。』黄暄微微扬了下下巴对着郭靖又道：『快吃啊，虽然没有我爹爹做的好吃但味道也不错了。』
　　『你爹爹？！咳咳……』洪七公一块肉差点卡在喉咙里，还半天才缓了过来不敢置信的盯着黄暄半响才问道：『你爹爹居然会做饭？？』
　　『是啊，只是爹爹很少做。』看着洪七公一脸僵硬的表情，黄暄想着还觉得唇齿留香，但要爹爹做给其他人怕是不可能了。
　　洪七公愤愤的将菜塞到嘴里，不知有意还是无意很是气愤的说道：『做了这么多年的朋友居然都不给老叫花我做一道菜尝尝，有了儿子什么就都不顾，哼哼。现在又把儿子赶出来，难怪人家都说他亦正亦邪，我看他是喜怒无常！』
　　『才没有呢！爹爹对暄儿很好！』黄暄一听洪七公说黄药师的不是立马瞪圆了眼睛说道，七公在一旁抿嘴一笑，略微调侃的说道：『怎么，干爹说你爹爹两句还不行？要不是他赶你出来，你现在会乖乖的坐在这？』
　　『哼，反正爹爹才没有喜怒无常呢。』不然他怎么耍耍赖爹爹就心软了？黄暄小嘴一嘟，不等洪七公把筷子夹中菜就将筷子拦了过去，反复几次终究还不是洪七公的对手，手上的筷子还被震飞了。
　　『啊。』黄暄本能的叫了一声，摸着自己被震麻了的手瞪着得意洋洋的洪七公赌气不肯吃饭了。郭靖看看七公又看看黄暄，只能挪了挪身子小声的说道：『黄贤弟你快点吃吧，不然等会没有了。』
　　『哈哈哈……』黄暄一听顿时笑了起来，郭靖还没有明白他话中意思，洪七公气呼呼的瞪着郭靖愣头愣脑的样子很是不满的说道：『我怎么教了这么个傻小子，居然反过来帮着别人说我？』
　　『别人？』微眯着眼睛，漆黑的眸子里满是狡黠的目光，绯红的唇瓣轻轻的上扬了起来。黄暄忽然的展露的笑容让洪七公不由警惕起来，看着黄暄一扬眉问道：『做什么？我老叫花说什么了？』
　　『哼，明明都是人家干爹了，不想嘴上说说心里却把暄儿当成外人！』黄暄脸色一正，拍着桌子忽然喝道。吓得七公一个激灵，就连郭靖都以为黄暄真的生气了，连忙宽慰道：『黄贤弟你不要急，七公他老人家没有这个意思的，你不要乱想啊！』
　　『噗……』洪七公这次再也忍不住将酒喷了出来，指着郭靖好半天才停止了笑声说道：『怎么有你这么个笨小子，不过有你在我一天笑的都多了啊！哈哈！』
　　『我又说错什么了吗？』郭靖挠挠头不明缘由，黄暄夹了个大鸡腿放在郭靖碗中说道：『没说什么，郭大哥你快点吃吧等会还要练武呢。』
　　『恩，黄贤弟说得极是。』郭靖也觉得自己多吃才有力气练功，赶忙低头扒饭。洪七公一看也顾不得取笑了，赶紧跟着吃了起来。黄暄看着两人的吃相只能摇摇头，小心的将自己面前的菜吃着，尽量不去抢他们的。
　　洪七公几乎将一大半菜吃了进去才满足的摸摸肚子，拿着小木棒挑着牙缝懒洋洋的说道：『味道真是不错，不过要是你爹爹真的有你说的那么好，我老乞丐还不知道能不能有机会尝尝呢？』
　　『呵呵，其实很容易啊。』黄暄看着洪七公刚吃饱就想下一顿了不由一笑，看着七公好奇的样子直接了当的说道：『拿本九阴真经给我爹爹烧了就行了。』
　　『什么？！』洪七公忍不住叫了出来，又打了个嗝才瞪着黄暄精致的小脸冷哼道：『我叫花子一个哪来那么大的本事，你爹娘当年那么聪明到最后都只剩下一半……』七公说着猛地住了口，显然发现自己心急口快说的太多了。
　　想当年桃花岛的事情在江湖上闹得沸沸扬扬，不少人都想从黑风双煞那抢来九阴真经，不想造成了一大批怨死的亡魂也让后面的人打住了这个念头。再后来黑风双煞双双从江湖上消失，众人现在都不知道他们去了哪里。
　　『九阴真经？』郭靖喃喃自语的复述了一遍马上就被洪七公敲着脑袋板着脸训道：『关你什么事情，还不赶紧吃饱了就去练功？！』
　　『啊，是！』郭靖慌慌张张的应道，黄暄看着郭靖的背影猛地想到郭靖身上还有半部的九阴真经。虽然他对九阴真经不敢兴趣，但想到黄药师的誓言不由的犹豫起来。
　　如果他去要的话郭靖绝对会给自己的，只是他不知道九阴真经给了爹爹之后，他会不会觉得生无可恋？完成了自己的誓言，再也没有继续活下去的必要了？
　　作者有话要说：大家要留言啊，要收藏啊~~~~~
　　要不然，哼哼，小皮鞭抽抽~~ 
　　  爹爹靠近
　　黄暄细微的变化并没有逃过洪七公的眼神，但他依然抱着自己的酒葫芦每顿吃着黄暄做的精美饭菜只当什么都不知道。郭靖依然什么都不没有不知道，闷头专心的练着他的降龙十八掌。
　　这么长时间黄暄都没有想到郭靖身上还带着半部的九阴真经，现在猛地想了起来，黄暄却犹豫着自己要不要去拿过来。
　　如果自己开口郭靖肯定会同意的，虽然有些对不起郭靖但黄暄更，但心的还是黄药师那边，黄暄一想到那艘可以沉到大海里的大船，真的有些后怕。要是自己一直没有发现，是不是哪天爹爹就这么一声不吭的不见了？
　　啪的一声，白瓷青花的茶杯瞬间变成了两半，直到外面的敲门声响起黄暄才猛然惊醒。随手放下碎掉的茶杯，走过去打开了门一看是郭靖，压下心中复杂的思绪奇怪的问道：『郭大哥你怎么来了？』
　　『我是来……』郭靖的话还未说完就看到黄暄白皙的手被刺眼的鲜红从染上，大惊失色的拉过黄暄受伤的手。黄暄一愣这才意识到自己的手受伤了，郭靖脸色很是难看，而他很小心的帮着他拿着帕子包好才长长的舒了口气。
　　郭靖难得板着脸又想教训自己的样子，黄暄赶紧打岔说道：『郭大哥你居然也随身带着帕子了？』说着扬了扬打着蝴蝶结的小手，虽然弄的很难看但黄暄却一点也不在意。
　　不想郭靖黝黑的脸微微红了起来，嗫嚅了一会才说道：『是黄贤弟你说的，是男人也要讲究，不能不注意细节。』郭靖虽然不大明白，但知道每天随手带着一块帕子，脏了就再换。虽然觉得麻烦，但怕黄暄不高兴郭靖一直记得牢牢的。
　　『太乖了啊。』黄暄笑的很是得瑟忍不住摸了摸郭靖的脑袋，虽然郭靖比他还高出不少。正当郭靖呆愣愣的时候，窗户忽然砰的一声被打开了。黄暄奇怪的走到窗户前面四处看了看，并没有什么异常只当是风吹的又关了起来。
　　『真奇怪，晚上的风有这么大吗？』黄暄关好了窗户才又转过了身子，看着郭靖还站在门口不由笑道：『郭大哥你还不进来？傻站在门口做什么？』
　　『啊，是！』郭靖一愣赶紧点头应道就走了进来，黄暄又把门关好拉着郭靖坐了下来。大概黄暄神色实在太过的奇怪，郭靖忍不住摸了摸自己的脸问道：『黄贤弟，我……有什么不对劲的吗？』
　　『没有，没有。』黄暄用力的摇了摇头，只是小脸上洋溢着灿烂的笑容让人不由的有些晕眩，漆黑黑的眸子里更是亮晶晶的直盯着郭靖。红润的唇瓣紧紧抿着，最终在郭靖站立不安的情况问道：『郭大哥你不是说你在找杨家的后人吗？还有那把匕首什么的都给我看看！』
　　郭靖微微一愣，然后才摇着头说道：『我的匕首早就在小时候杀了一个恶人时掉了，后来那个恶人也不见了。』
　　『什么？！』黄暄大叫了起来，然后才小声的问道：『那你就没有从那个恶人身上拿到什么东西吗？譬如皮一样的东西啊？』
　　难道是自己记错了？黄暄不禁反问自己，可是郭靖却摇摇头很是坚定的说道：『没有，后来那个恶人不见了，我还回去找过可什么都没看到。』
　　『黄贤弟，黄贤弟？』郭靖叫了几声见黄暄坐了那呆愣愣的发着呆，白绒绒的领子趁着黄暄的小脸越发的可爱。黄暄本能的应了一声，看着郭靖还没有反应过来。郭靖看着黄暄难得迷糊的样子，忍不住开心的说道：『黄贤弟你想什么呢？』
　　『……没什么。』黄暄沮丧的摇了摇头，没想到弄了半天还是自己弄错了。不想郭靖却笑着拍拍黄暄的小脑袋问道：『是不是想家里人了？你的爹爹赶你出来，现在这么久了怕是也急了，眼看着现在也到年关了。』
　　黄暄的一张小脸涨得通红，结结巴巴的说道：『谁想他了！才没有呢！』说着用力的拍着桌子跳了起来，郭靖二丈摸不到头脑不知道黄暄为什么反应这么大。
　　倒是黄暄看着自己这样，有些尴尬的坐了下来。不过还是嘟着小嘴哼了哼，嘀咕了几声道：『爹爹都不要我了，我才不想他呢！坏爹爹，臭爹爹，哼哼。』
　　『黄贤弟你在说什么？』郭靖看着黄暄板着小脸也没有听清黄暄说什么脱口问道，被黄暄瞪了一眼之后又乖乖的坐着不敢动弹了。还以为自己说错了什么惹得黄暄生气，不停的心中自责起来。
　　肯定是黄贤弟在家的时候不被爹爹喜爱，现在又被赶出来了难免心里有怨气。自己还说什么想家人的话，定是说到黄贤弟的痛处上了。自己嘴怎么怎么这么笨，想都没有就问了出来！
　　『黄贤弟，都是郭大哥不会说话让你心里不舒服了。』郭靖懊恼的打了自己一巴掌，吓得黄暄赶紧拉住他的手仔细的看着他的脸急声说道：『你做什么呢？！好好的打自己做什么？！我说爹爹，跟你有什么关系？』
　　『不是我提到他才惹得你……』郭靖呆呆的问道，黄暄气得瞪了他一眼帮着他脸上擦了点药才说道：『哪有人说错话就打自己的？何况，何况这件事情跟你没有关系！』
　　黄暄看着郭靖皮肤黑看不出来，但刚刚碰到的时候觉得温度明显高了一些。真不知道郭靖他自己怎么下得了手的，居然打得这么狠。
　　『我我没事……』郭靖不敢摸自己的脸，上了药之后凉丝丝的舒服极了。
　　黄暄哼了哼，白了他一眼才又道：『你要是有我，不，有那个小王爷一半的聪明就好了！怎么你就这么好欺负，小心以后他设计你，你都不知道前面是个套就钻进去了。』
　　黄暄说的可是实话，而郭靖听了愣了会，想着完颜康锦衣华服衬得越发俊美的脸，要不是性子实在太过偏激却是个不错的人。又想到自己扫了他的脸面，算是彻底得罪他了。能找到他一次，就能有第二次，郭靖也觉得自己惹了一个大麻烦了。
　　『不知道穆大叔和穆姑娘他们怎么样了？』郭靖即放心不下杨铁心他们，又暗下决心要好好的练武，一时间踌躇起来，眉头顿时皱紧起了来。黄暄摆弄着手中的人皮，抬头看了郭靖一眼说道：『你放心就是了，穆大叔也就受了点轻伤。还是你好好的学好武功，就是他们再来了也不怕了。』
　　想到自己跟黄暄之间的差距，郭靖立马点了点头。他们这几天在这里都没事，想必穆大叔他们跑得更远了。
　　郭靖没有想太多，被黄暄稍稍一劝就放下心来了。黄贤弟说的极是，他现在最重要的任务还是练好掌法才是真的。不然以后面对危险，连自保的能力都没有。
　　想着欧阳克轻伤的一掌就打的他连连后退，实在太丢师父他们的脸了，自己要好好的努力才是。虽然才练了两招，可是郭靖已经惊奇的发现自己以前学的功夫都厉害了起来。要是全都学会了，自己以后最起码不会拖后腿的了。
　　『黄贤弟那你好好休息，我明天来叫你。』郭靖想马上回去好好想想掌法的奥秘，心中一直谨记着洪七公的话。郭靖说着比划着就走了出去，黄暄叹了口气关上门之后才叹息的坐到床上。
　　想了半天，最终还是无奈的倒在床上，没想到纠结了半天九阴真经根本不在郭靖的身上。看来时间太久了，有些细节他都忘记了。蹭了一会，黄暄在房间里染上了熏香才又舒舒服服的趴到床上。
　　九阴真经没找到，不过黄暄忽然想到活死人墓里也有九阴真经。不知道现在小龙女多大了，既然杨过还没有出来那小龙女应该还小了吧？
　　黄暄想着想着抱着还算软和的被子睡着了，正在这时从窗户外面一个身影轻轻走了进来。要不是皎洁的月色映照出了男人的影子，无声无息的样子根本不能发现他踪影足可见男人武功之高。
　　男人随手在空中撒了些药粉，一股清香立马飘散出来，男人稍稍等了会才走进了床边。借着柔和莹白的月色，男人俊逸儒雅的脸才显露了出来。黄暄要是醒着的话，定会大吃一惊，因为来人正是他日思夜想的爹爹。
　　黄药师依旧是一身青衣，长长的黑发用碧色的玉簪简单的挽起，此时被月光镀上了一层光晕映衬着仿佛画里走出来的人一样缥缈。
　　轻抿着薄唇微微上扬了一个小巧的弧度，如墨色的眼眸温柔的看着床上睡得香甜的小人，黄药师轻轻地坐在床边将被褥往上拉了下，才又将修长节骨分明的手指轻轻的磨搓着黄暄的小脸。
　　黄暄睡得很熟，小脸压在枕头上被自己呼出来的热气晕染的红红的。看着暄儿好好的，黄药师才觉得一直提着的心放了心来。
　　之前想都没有想的追了过来，可是真的赶上暄儿了黄药师又不想接近了。所以一直躲着暗处没有现身，也能让暄儿自己好好的历练实在不行了自己再出手也不迟。
　　只是一直听着暄儿叫着自己不要他了气呼呼的样子，让黄药师又生气又好笑，自己怎么会不要他呢？
　　忽然想起一直待在暄儿身边的少年，黄药师璀璨的凤眸顿时微眯起来。停留在黄暄小脸上的手指微微一顿，最终轻缓的抽了回来。
　　『暄儿，爹爹永远不会不要你的。』说着缓缓俯身在黄暄的额上印上了轻柔的一个吻，静静的坐着床边，待了片刻之后才离去。而房间里除了黄暄轻缓的呼吸声和已经关上的窗户，几乎看不出有什么差别……
　　王处一
　　黄暄翻了个身又踢踢被子才缓缓的睁开乌黑黑的眼睛，只是趴在床上好半天不想起来。忽听到楼下的响动，粉润的嘴唇抿了抿，才从暖和的被子里不甘不愿的爬了起来。
　　不过昨夜一夜无梦，睡得倒是舒服！看来爹爹配制的熏香安眠的香袋作用确实不错，黄暄赶紧梳洗了一番才跑了下去。
　　左右看了看才发现郭靖已经早早的去后院又练功去了，底下只有洪七公一人闷头苦吃。边上站着几个厨子脸色都不大好好看，黄暄一走进就听到七公评头论足的摇头道：『这个蛋羹的太老了，火候也不够，还有这个小黄瓜怎么炒的这么难吃？！』
　　『我们也是按照黄公子的方法做的啊……』其中一个厨子忍不住说道，他们跟着黄暄后面学了这么今天已经觉得自己受益匪浅。不想这个乞丐打扮的人还是挑三拣四，要不是看着他是跟黄公子一路的人，他们才不想受这点气呢！
　　『那就是你们太笨了！教了半天还是不会！』洪七公恨铁不成钢的说道，几个简单的家常菜居然烧的这么难吃。其实以前他的嘴巴也不是这么刁的，只是吃了黄暄烧的总感觉少了点什么。
　　忽然想到黄暄说过黄药师做的还好美味，忍不住嚣想了下，只是一想到黄药师俊逸却如寒冰似的脸。洪七公猛地摇了摇头，虽然他贪吃还是老命没了就有什么机会能吃喽！
　　黄药师那个人那么记仇还又护短，除了小东西能有这么好的福气，自己这辈子怕是也等不到黄药师做的一道菜。
　　忍不住叹了口气，洪七公实在想象不出黄药师那般傲视风华、清朗如月的男子会下厨。不由的看了眼笑盈盈走过来的黄暄，黑发束冠，延颈秀项，漆黑的双眸如水银般润泽轻轻地侧着头看了过来，眼中微微狡黠的灵动仿若破晓的阳光般蓬荜生辉。
　　不过才十五六岁的年纪却已经风华绝代，皓质呈露，眉宇间的英气又不会让人误以为女子。洪七公看着如此出色黄暄，不由羡慕起黄药师。又想着黄暄是赌气跑出来的还认了自己作干爹，顿时心中无限得意。
　　没想到他老乞丐一条腿都快进棺材里了还能认了个儿子，就是以后死了也是值了！洪七公越看黄暄越是喜爱，招了招手，看着黄暄乖乖的坐在旁边夹着菜劝慰着自己。七公顿时有些明白黄药师为什么如此宠爱黄暄了，就是想要板着脸训斥也狠不下找这个心啊！
　　洪七公任由黄暄哄着笑着吃了不少的菜，又看了看后院的郭靖还在那拼命的练武只能摇摇头。要不是他的降龙十八掌只有十八式，这个郭靖不是要学一辈子了？
　　七公想着又愤愤的指着郭靖骂了几声，看着郭靖乖乖受教认认真真记下的样子不由的点点头。还知道勤能补拙，还不算是朽木，况且那颗赤子之心却是罕见。洪七公叹口气，但这样的人他才放心去教授。
　　如此一晃过去了一个月，郭靖终于学的有模有样起来，连洪七公也在一旁看着不在被气得跳脚了。只是看着郭靖的架势，挑挑眉问道：『傻小子，你可是练过全真教的内功？』
　　『恩，马钰道长教过弟子两年了。』郭靖如实的说道，黄暄一听有些好奇的凑了过来问道：『郭大哥你到底有多少师父啊？』
　　『我，我想想……』郭靖的话还没说完，七公就又拿着打狗棒狠狠地敲在他的头上，看着郭靖疼的直捂着头才解气的说道：『真是白教你个傻小子，自己有几个师父都不知道？』
　　『嘿嘿，干爹你忘记了你不肯收郭大哥当徒弟，可郭大哥又老实定是在心里认了你当师父。现在肯定怕说出来你不高兴，才想给你找个台阶下的。』黄暄的一番话让洪七公差点被自个的口水噎住，瞪着笑靥如花的小脸气得半天说不出话来。
　　『哼，我洪七公还怕没有徒弟，谁稀罕这个傻小子。』洪七公说着瞪了眼郭靖才气呼呼的坐在一旁，不想郭靖没有听出里面玩笑的色彩一本正经的看着洪七公说道：『一日为师终生为父，就算七公您不认我这个徒弟，您还是我的师父。』
　　『什么是不是的！』七公难得有些局促慌张的喊了一声，看着一旁黄暄捂着嘴偷笑，墨色的眸子中满满的全是俏皮打趣让洪七公更加别扭的嘀咕道：『我老叫花子什么没见过？才不会被感动呢……』
　　『哎，今天的天这么好，也是我该上路的时候啦！』洪七公长长的叹了口气说道，黄暄一惊，赶忙跑过来问道：『干爹你怎么要走了？是不是生气了，暄儿赔不是还不行嘛？』
　　『跟你没关系啊！』洪七公哈哈大笑了会，宽大粗糙的手摸了摸黄暄的脑袋，又看着郭靖笑道：『傻小子，我们虽不是师徒却还是教了你武功。如今你短短一个多月就将我的降龙十八掌练到如此已然不错，往后等到你练到炉火纯青之时在江湖上也是罕有敌手，只望你不要胡作非为掉了我老叫花的名头就是了。』
　　『弟子多谢前辈的教诲。』说着扑通一声跪了下去，然后对着洪七公用力的磕起了头。咚咚的声音听得黄暄都觉得疼，刚想拉起郭靖洪七公已经脸色一变，随手抓了个石头打住了郭靖的穴道。
　　『不必如此，我们没有师徒名分我不过看着我干儿子的面上教你这些。跟你是一点关系都没，还是如今你已学了十五招难道还不满足？』七公看着僵在那的郭靖说完了才解开了他的穴道，郭靖能动之后立马摇头急急的辩解道：『不，弟子怎么会贪心呢！弟子已经很满足了！』
　　洪七公没有理郭靖，只是拍了下黄暄的脑袋笑道：『天下没有不散的宴席，我已经待在这里够久了今日趁着天好正好可以上路了。』
　　挤眉弄眼的样子逗得黄暄不由的笑了起来，相处了一个多月黄暄已经把洪七公当成了自己的长辈。若不是自己一味纠缠，七公又怎么会将自己的绝世武功传授于他们？
　　又想郭靖武功已经进步了很多，各人自由各人的缘分想求不得，剩下的三招洪七公不肯传授必有他的道理。黄暄更不想当什么丐帮的帮主，毕竟新帮主上任要遭受所有丐帮弟子吐唾沫这一条黄暄就受不住。
　　再说管理这么大的帮派实在麻烦，黄暄想郭靖全学会了也麻烦，不如这样既能明哲保身又不算是七公的传人。
　　『那干爹你以后要去桃花岛玩啊！我让爹爹做好吃的给你吃！』黄暄笑着点点头应道，而洪七公身影一晃只留下响亮的笑声，过了一会才渐渐消失。
　　黄暄看着满头大汗身上更是沾满了泥土的郭靖，不由皱眉道：『郭大哥今天不用急着练了，还是回去我让小二打几桶热水让你洗洗吧！』
　　『啊？好。』郭靖愣愣的摸了摸自己的脸，刚才也注意到黄暄蹙眉不满的样子，跟着黄暄的步子不由的快了些反倒惹得黄暄在边上打趣道：『郭大哥你就是急着洗澡也不用这样啊。』
　　『我我没有……』郭靖摸摸脑袋说道，不想这时忽然一个跌跌撞撞的跑了进来。黄暄立马戒备起来，只是细细一看居然是一名道人，脸色惨白的很似乎受了重伤。
　　『你是谁？』郭靖阻止了想要将道人赶出去的小二，不想道人拉着郭靖的手臂急切的说道：『快，给我……给我找一口大缸……盛满水……』郭靖救人心切掏出银子塞给了小二，店小二立马眉开眼笑的去帮忙了。等到道人整个人泡进了大缸里，黄暄才皱着眉头问道：『郭大哥，他好像还中了很厉害的毒了现在在逼毒，只是谁能这么厉害伤害全真教的人？』
　　『全真教？』因为马钰当年的教导，郭靖对于全真教也跟着敬重起来。看着道人脸色实在难看，不由问道：『黄贤弟，他没事吧？我要不要去找大夫？』
　　『不，等等再说，我看一般的大夫不一定能治好他的伤。』黄暄一把拉住了想要上冲出去的郭靖，直到缸里的水全变成黑色道人才缓缓的睁开眼睛。郭靖赶忙上前扶住了他，道人依然虚弱的说道：『扶我出来，再换一缸的水。』
　　一连换了四次的水道人才算停了下来，郭靖又将道人背上了楼给他换上了干净的衣服。所有的事情做完道人已经没有力气的靠在床上，不过眼睛却打量起郭靖。
　　『道长你没事了吗？』郭靖看着道人脸色终于不像进门的时候那么难看但还是不放心的问了句，道人笑着点点头说道：『多谢少侠仗义相助，我是全真教的王处一，不知二位如何称呼？』
　　王处一见郭靖救了他，虽然感激但仍然抱着一分的警惕。黄暄在一旁只当没有听到，郭靖却开心的说道：『我叫郭靖，他是我的弟弟，我曾受马钰道长的教诲不知道马钰道长现在怎么样了？』
　　『师兄？』王处一惊讶的喊道，随即拉住郭靖的手腕才又点点头说道：『内力果然深厚，确实是我们全真教的内功，没想到今日被两位所救还有这么一番缘分。』
　　王处一叹了一口气，想了想又道：『师兄很好，我本要在八月中秋中午之前赶到两浙西路的嘉兴府，不想过路时见赵王府的小王爷带人在街头横冲直撞。我看不过上去训斥了一番，不想他完全不念自己是他的师叔，我被他手下的藏僧所伤……』
　　虽然言简意赅但说的时候王处一依然气愤不已，只是一时不察没有想到完颜康手下会有这么多的高手，只是他哪知道他们一帮人已经找了黄暄他们一个月多了。本是一个个憋气的很，被他一闹更是把气全都出在了他的身上。
　　『好了，你还是少说些话吧。』黄暄打断了王处一的话，王处一这才将注意力落到了黄暄身上。抬头打量着黄暄，见他明眸善睐，两眸如秋水般波光润泽，肌肤白若霜华心中不由赞叹。看黄暄移步轻缓走近，细长如白葱般细腻的手指搭在他的手腕上时才惊觉自己都居然出神了。
　　『性命是无碍了，只是内脏毒气未净。十二个时辰之内如不除去，就要终身残废了。』黄暄说完郭靖就急声问道：『那黄贤弟你快治好王道长吧！』
　　『小兄弟果然厉害，不知师承何处？』王处一一下子对于黄暄的好奇比郭靖都大了起来，不过十多岁的少年却气定神闲、处变不惊绝不像是常人。
　　『不过是些皮毛罢了，在下只是从小跟爹爹学了点他的本事，又何必挂心呢？』黄暄抿唇一笑，王处一只好点点头不语。郭靖在一旁等的急了，黄暄却笑着说道：『郭大哥你再急去药店怕是也凑不齐所有的药了，他们既然伤了道长自然不想他活着离开。』
　　『你是说……』王处一不是笨蛋自然明白黄暄的话，完颜康怎么会让他活着离开还告诉其他人自己被他伤了呢？
　　『那那怎么办？』郭靖猛地一愣问道，眼中不由自主流露出的着急让王处一很是感动，跟完颜康一比更是觉得郭靖懂事侠义。
　　『我们不去他们也会查到这的，不如我们夜访赵王府吧！』黄暄忽然想到王府里的那条蛇，顿时眼睛笑得弯弯的，可爱顽皮的样子让另外两人不由的笑了起来一扫之前低沉的气氛。
　　作者有话要说：下一张小克克他们又要出来了啊，哈哈~
　　大家要多多支持哇，忘记说了，长评能送分的啊~~ 
　　  夜探王府
　　寂静的夜静悄悄的，冷风中带着丝丝的寒意，皎白的月光徐徐的撒了下来涂满了粉墙黛瓦的琼楼高台。金国的赵王府同样戒备森严，来来往往的全是巡逻的侍卫。
　　黄暄和郭靖两人乔装打扮了一番就在城里玩了起来，一直等到天黑了下来才跑到赵王府去。郭靖早就等得不急了，生怕晚了会王处一就真的残疾了。只有黄暄很有心情的吃的饱饱的了，差点连墙头都蹲不下去了。
　　摸了摸自己的脸上贴好的小胡子，黄暄又看了看边上同样打扮的郭靖小声的说道：『我们等会跳下去，你自己小心点啊。』
　　『恩。』郭靖最近武功大为长进，黄暄和郭靖比划过一次。若是他光拼内力根本不是郭靖的对手，加上降龙十八掌威力强大，他们若不是生死较量很难分出胜负。但如此一来跟当初才初出茅庐、武功平平的一比，已是判若两人。
　　两人轻轻地一纵落在地上，虽来往有侍卫巡视但毕竟王府太大加上两人武功已经在江湖上出类拔萃，竟然毫无声息。郭靖有些紧张，小心的跟在黄暄的边上寻找着机会。
　　正当两人不知该从何下手的时候，忽然就看到一人走进。周围的侍卫们齐齐单膝跪下，高声喊着小王爷。借着朦胧的烛光，依稀可辨来人正是完颜康。
　　黄暄拉了拉郭靖的衣袖，两人立马又一跳趴到了屋顶上。黄暄小心的拿开一片瓦砖，却惊异的发现房中一身素衣打扮却丝毫不减清丽的少女正是穆念慈。郭靖在一旁大惊，以为杨铁心父女二人被完颜康抓住。
　　只是仔细一看房中并不见杨铁心的踪影，只有穆念慈一人坐在椅上。美目低垂含着淡淡的忧愁，颜如渥丹，粉嫩如荷，肌肤白皙透彻，坐在那说不出的楚楚动人。黄暄心思一动，漆黑的眼眸带着笑意果然发现穆念慈见到完颜康来了脸色难掩的惊喜，随即又掩上了一丝愁容。
　　『你来了。』穆念慈扭捏的看着完颜康站在她的前方，见完颜康镂空华丽的金冠束起一头黑发，朗目疏眉，一身暗红色的袍丝锦衣修身而立。穆念慈按耐住不由加速了的心跳，轻咬着唇瓣好半天才说道：『你不能放了我爹爹吗？』
　　『怎么？你想离开我了？』完颜康一皱眉，顿时让穆念慈急急的摇着头犹豫了下还是忍不住说道：『可你这样关着我们，我爹爹会受不住的。』
　　言语间已经带着哀求之色，穆念慈怎么会不了解杨铁心，要是一直这样关着他杨铁心怕是气都要气死了。说不定什么时候就冲了出来，到时他们两个要是有一个万一这让她怎么活下去？
　　『念慈。』完颜康见穆念慈神情凄苦，柔弱动人的样子展颜一笑。走到她旁边，笑着挽住她的肩膀柔声说道：『你也知道我有多忙，最近就委屈你们两个一下，而且我们的身份……』
　　完颜康顿了顿才又道：『如果我一意孤行，不光你有危险，到时父王也会责骂于我。皇上更是会降旨责罚父王，那时候一定会有人落井下石盼着我们王府爬不起来。不然当时我不会狠下心拒绝你，而后又虚张声势来寻你们的麻烦。』
　　一番话下来让穆念慈神色稍缓，却还是有些犹豫的道：『可是爹爹的性子……』完颜康笑着将手指轻放在穆念慈唇上，立马让穆念慈羞得忘记了一切，完颜康这才低低的笑道：『你爹爹不是受了伤，正好让他静养几个月过几天我让人接他过来，让你陪着他还不行吗？』
　　『好。』穆念慈微微颚首，清秀雅致的脸露出了幸福的笑容。直到完颜康起步离开，穆念慈才不舍的依依相送。
　　黄暄和郭靖则敲敲的跟着完颜康，只是郭靖脸上神色复杂似乎对于两人两情相悦犯了难。只是黄暄才不相信完颜康真的就看上了穆念慈。果然关门的瞬间见完颜康脸上露出一丝嗤笑，转身走到一个偏僻的院落中。
　　黄暄小心的跟着身后想要看看完颜康做什么，郭靖却猛地想起王处一所需的药，有些焦急的拉了拉黄暄想去别的地方找寻。黄暄看了看完颜康进入的房间，轻声说道：『我们分头行动，你先去找药，我去盯着完颜康。』
　　『也好，黄贤弟你自己小心。』郭靖一沉凝点点头，跑向了其他地方。只是他不知道黄暄对于王处一根本不上心，只是跟着完颜康慢慢的接近之后才惊讶的发现这里关着的居然是杨铁心。
　　不过跟穆念慈云芙蓉软帐，锦衣华服相比之下越发显得落魄不堪，杨铁心身上更是布满了鞭痕，血淋淋的伤口让黄暄忍不住拿小手捂着了嘴。
　　完颜康一进来黄河四鬼便笑着退到了身后，四人叽叽喳喳了一番被完颜康一挥手赶了出来。原来他们当初以四敌一都不能打败杨铁心，让他们的师父鬼门龙王沙通天甚是不满。回来之后对着他们就是一顿教训，现在好不容易捉到杨铁心又有完颜康的命令，哪里还不好好的折磨他一番？
　　『呵呵，滋味如何？』完颜康蹲□子看着神智模糊的杨铁心笑问道，边上的奴才一看完颜康一挥手就拿着水桶浇了上去。杨铁心顿时一个激灵，看清来人之后才恨恨的骂道：『狗贼，呸！』
　　『哟，到如今还如此嘴硬，你说要是让你看到你的女儿被人玩弄还会……』完颜康的话没说完，杨铁心已经拼命的挣扎着铁链吼道：『畜牲！枉费念慈还牵挂着你，你要杀要剐随便，不要伤害念慈！！』
　　『哼，她已经是本王的女人，说起来你还算本王的岳父。只是你如此不识实务，才会有今天的下场。』本来回府之后完颜康调戏民女的事情就被闹得沸沸扬扬的，完颜康更是憋了一肚子的气。
　　没想到好不容易找到他们之后，一个个还让他们跑了。完颜康觉得自己脸面全无，现今抓到他们父女两人便软禁了起来。只是杨铁心处处作对，又整天想要逃出去，让完颜康想遗忘了他们都不行。
　　『你，你？！』听到自己女儿已经被完颜康占了便宜，杨铁心双目赤红恨不得食其肉咬其骨。完颜康却全然不怕反而站起来笑道：『你放心好了，你女儿我会好好照顾的，到时候告诉她你忽然猝死想必她伤心一阵也就好了。』
　　只是穆念慈对于完颜康来说只是一时的兴起，要他娶了这么低贱的女人根本不可能。但又怕有人拿这件事捅到皇上那影响了完颜洪烈，完颜康根本连做戏的兴致都没有。
　　黄暄趴在屋顶上看着这一幕不由的感慨完颜康果然心狠手辣，只是他们这一对亲生父子如今仿若死敌一般，黄暄忍不住想着当初告诉他们真相恐怕又是另一番的局面。
　　刚想趁着完颜康离开救走杨铁心，外面忽然一阵的骚动，完颜康眉头一皱走了出去喝道：『怎么回事，吵吵闹闹的像什么话？』
　　『回禀小王爷，有人闯进王府了。』一个侍卫严肃的说道，完颜康挥挥手面前的侍卫们也都赶了过去。完颜康想了想也跟了上去，黄暄心中想着怕是郭靖被发现了。可是杨铁心都这样了，不救出去实在有些说不出过去。
　　等所有人离开了黄暄轻轻地跳到地上走了进去，杨铁心脸色苍白，见人来了刚想破口大骂忽然发现是黄暄惊喜的说道：『小暄？！』
　　『恩，我带你出去。』黄暄点点头，随手拿出长软剑砍断了杨铁心身上的铁链。只是杨铁重伤无力，黄暄只能背着他走。
　　但黄暄毕竟人小被上百斤的杨铁心一压没一会已经满头大汗，白皙的脸上带着两抹红晕。杨铁心见黄暄人小背不动他，只好说道：『你不要管我了，去把念慈救出来，说什么也不能让她跟这么个畜生在一起。』
　　黄暄很想一脚踹过去说着他嘴里一直骂的就是你自己的儿子，心中有些后悔救了这么一个只知道正义的人。都成这样了还满嘴胡言乱语，黄暄刚想让他声音轻点可是已经来不及了，一群的侍卫忽然涌了过来围住了他们。
　　『该死，居然还有埋伏。』杨铁心恨恨的说道，黄暄瞪了他一眼，忍不住嘀咕道：『还不是你只顾说话……』
　　不过杨铁心紧张之下没有听到，来人居然是完颜康黄暄一想顿时明白自己中计了。暗叹自己没有完颜康狡猾，只是这样一来反倒要把郭靖也给引了过来。
　　『呵呵，不急不急，等下本王先抓了你们再把郭靖那个小子一起收拾过来让你们好好的团聚一下。』完颜康站在侍卫身后，火光照着俊逸的脸上硬是多了几分的邪魅。
　　『郭靖？！』杨铁心念了一遍惊异看着黄暄的追问道：『不是说叫郭襄吗？』杨铁心心中震荡不已，不敢相信陪着自己多日的少年竟可能是故人之后。前后一想，顿时板着脸喝问道：『你告诉我，为什么要瞒着我？你有何居心？！他的父亲叫什么？！』
　　自己算起来还是他的救命恩人，居然翻脸不认人。黄暄气得一脚踹了过去，重伤的杨铁心立马摔在了地上。这一变故让完颜康都愣住了没有反应过来，杨铁心脸色一变再变颤抖的指着黄暄说不出话来。
　　『你以为你是谁？我为了救你才深陷囫囵，你倒好不说因为引来了他们，还觉得我心存鬼意。也不想想谁出门在外，会随便说出自己的名字？』黄暄眉目清秀，唇瓣润泽绯红，因为怒气黑眸中带着耀眼的火光。
　　虽只有十多岁秀眉倒竖的样子却是有说不出来的气势，顿时让杨铁心闭口无言。
　　『呵呵，真是好戏啊，也只有小暄儿你才能演出这么一场好戏。』随着清朗如水的笑声渐近，刚刚说话的男人的身影也渐渐显露出来。一身绣着银色暗纹的白衣，黑发轻轻散散的铺在白衣上，黑白分明格外的醒目。
　　秋水涟漪的眸子温润幽澜，性感挺直的鼻梁，被月光镀上了一层透明的银色的亮泽。薄唇轻扬一步步的走近，望着黄暄嗔怒的小脸，不等黄暄回话一双魅惑的桃花眼泛着魅人的笑意，调侃道：『你说是吗？小暄儿？』
　　作者有话要说：多帅气的小克克啊，哦哦，居然调戏小暄子，只是爹爹在边上啊边上~~~~~~~ 
　　  真相大白
　　侍卫们齐齐围住中间的两人，一时间漫天的火光几乎将黑夜照成了白昼。只是如此紧张的时刻，被围在中间的少年依然没有一丝的局促。
　　炙热的橘红色火光映在少年洁白如玉的脸上分外的妖娆，绯色的唇瓣也像是抹上了淡淡的胭脂，一双黑曜石般波光粼粼的眸子折射出熠熠的光辉。白绒绒的狐狸帽子随风轻动着，只露出了小半个秀气的耳朵。
　　风华绝代的少年让众人不敢随意的动手，侍卫们更是没有上头的命令迟疑着没有上前。欧阳克轻扫了眼众人，魅惑的桃花眼一眨不眨的看着黄暄。
　　好像几天不见更……漂亮了？
　　明知这个词形容少年有些欠妥，特别要是小家伙知道自己这么形容自己又要不开心了。欧阳克半眯着凤眸，看着黄暄虽带着稚气却已经初露锋芒的容颜不由的笑了起来。他的那些侍女没有一个能低过黄暄一半，没想到当日护着的小婴孩一转眼都这么大了。
　　不过一想到自己第一次抱着孩子，粉粉嫩嫩的像个面团一样让欧阳克一直深藏在记忆深处。不想过了这么年再见到，自己就能一眼认了出来，只是性子似乎跟自己想象的差不多啊。
　　被欧阳克看的浑身寒栗，黄暄皱了皱秀气的眉头下一秒却笑道：『确实是一场好戏，这不是很精彩吗？』
　　『哼，到现在还嘴这么贫？』完颜康瞪着黄暄冷哼道，又看了眼还跌在地上起不来的杨铁心冷笑道：『快快说出其他人的下落，说不定本王心情一好就放了你们！』
　　『呵呵，你明知道我们除了郭大哥之外再无他人，我倒是好奇的很，高高在上的小王爷您怎么会郭大哥这么有兴趣呢？』挪揄的神色让完颜康浑身不自在，瞪了眼在边上大笑的黄河四鬼四人才微怒的说道：『你们那天得罪了本王，难道我就不该讨回面子吗？』
　　『哼，你们这样以多欺少确实像是小王爷你的行事作风啊。』黄暄毫不害怕的瞪了回去，完颜康脸色气得有些发白，随即想着反正等下捉了这个臭小子自己再好好出气就是了！何必现在跟他耍什么嘴皮子，心念一动就想让人捉住黄暄和杨铁心二人。
　　『放心，看在欧阳兄的面上我不会要了你的小命的！你还是乖乖的束手就擒，省得划破你的小脸就不好了。』完颜康说完哈哈大笑起来，言语里还带着一丝嘲讽黄暄长得过于柔美的意味。
　　『欧阳克！你不怕我爹爹也在一边吗？！』黄暄趁着打飞了两个侍卫空隙喝道，不想欧阳克闻言微怔了会，又启唇魅惑的一笑道：『要是爱子如命的东邪在这里，会让我们的人捉住你吗？呵呵，只可惜东邪还远在桃花岛上，倒是我叔叔就在里面和王爷有相商要事呢！』
　　黄暄来不及回答，侍卫实在太多还要护着杨铁心让他有些手忙脚乱，倒是欧阳克在一旁看着微蹙着眉头对着边上的完颜康说道：『小王爷还是我去吧，他深得东邪的真传怕是一会半会还拿不下他。』
　　『也好。』完颜康点了点头，忽然从半空中两枚东西袭来。完颜康和欧阳克纷纷避让到一旁，定睛一看发现朱红的柱子上竟是两块小石子。欧阳克伸手想拿下来石子却嵌在柱子里丝毫不动，顿时心一紧，不用想来人武功之高绝在他之上。
　　欧阳克警戒的打量着周围但依然看不出任何的变化，虽然有侍卫在前面护着，完颜康摸着自己被划伤的脸颊大声喊道：『是谁？出来？！』
　　一时间围攻黄暄他们的人马都退了回去，杨铁心早就重伤在身一看人马退了回去双脚一软就跌在了地上。
　　『哼，无知小儿。』低沉磁性的声音像是在空谷回响一般从四面八方传来，黄暄小脸神色一变，随即惊喜的喊道：『爹爹？爹爹你来了啊！』
　　可惜并没有回答，欧阳克和完颜康更是惊怒的在四周打量着。刚刚欧阳克说欧阳锋在这其实是想让黄暄心生惧意，而欧阳锋前两天就已经先行离开，只留下他算是协助完颜洪烈父子。
　　黄暄叫唤了半天也不见有人应答，完颜康一看压下心中的怯意冷哼道：『完全是骗人的，上！把他们一个不留的抓住！』
　　话音没落胸口只觉得一痛，喉头一阵腥甜哇的一声就吐出了一口血。完颜康摸着疼痛不已的胸口，再一看地上又是一枚石子。
　　欧阳克知道如果是黄药师亲自来的话他绝对不是对手，当下躬身朝着前方朗声道：『不知道黄前辈远道而来，是小侄的疏忽还请黄前辈多多见谅。还请前辈显身，好让小侄多多款待才是。』
　　欧阳克彬彬有礼的态度终究让黄药师大笑了起来，只是始终不见人影，不想这时候一个素衣罗布的妇人在一群侍女的搀扶下慌张的走了过来。虽是穿着朴素可风韵犹存，一张芙蓉秀脸，星眼如波，此时面带焦急让人心不由的软了下来。
　　完颜康一见来人顿时暗道不好，他居然忘记这里离娘住的地方那么近，刚刚响动那么大一定是引起娘的注意了。
　　果然侍卫们一见王妃来了纷纷让道出来，完颜康赶紧擦了擦嘴角的血痕，忙迎了上去问道：『娘你怎么来了？这里乱的很，你赶紧回去吧！』
　　『康儿，你怎么样了？娘听说有人偷偷进了王府，还伤了你？』包惜弱的话还没说完，完颜康强忍着自己胸口的疼痛朝着侍女们怒喝道：『胡说八道！谁让你们带王妃过来的？！』
　　『……惜弱？！』忽然一声熟悉的呼唤声让包惜弱回过了头，只见一男人浑身是血的跌坐在在地上，脸上胡子邋遢几乎不能分辨他的样貌。可是刚对上那双眼睛，包惜弱猛地一怔不可置信的喊出声道：『你，你是？！』
　　后面已是激动的说不出话来，她抢到杨铁心身旁，捋起他衣袖，果见左臂上有个伤疤。但一想到自己此时的处境不由得惊喜交集，如今她早已经嫁给他人，又是赵王府的王妃。更何况康儿一点都不知情，当了这么多年的小王爷让他如何肯认自己的亲生父亲？！
　　『你真的是惜弱？！』杨铁心此时像是忘记了受伤一样挣扎的爬了起来，黄暄一看就知道不好，自己瞒了这么久的事情还是遇见了。可谁让完颜康自己一而再的阻拦自己，落到今天如此也是他自己活该。
　　『娘，你你怎么了？』完颜康笑容有些勉强，来回在她和杨铁心当中看来看去，心中的不安不断的扩大。包惜弱只是紧紧地握住杨铁心的手，星眸含泪点点呜咽的说不出话来。
　　『你大胆！居然敢随意打量王妃！』完颜康一挥手就想让侍卫抓住杨铁心，本能的他不想让事情继续发生下去。
　　『不，不可以！你不能伤害他！』包惜弱一听猛地站了起来抓住完颜康的手死死的摇着头，杨铁心在一旁脸色一变再变好一会才惊异的望着完颜康问道：『难道，难道他是……？！』
　　『对不起，铁哥。』包惜弱想着自己贞洁已失，不能再让完颜康他们父子相刃。只盼他们父子相聚之后，自己再死好一了百了。
　　『哈哈，没想到我杨铁心终于在死之前还能再见你一面了，哈哈……』杨铁心见包惜弱神色愧疚却大笑了起来，只是见自己深爱着的妻子早已经嫁人，而他的儿子还不光差点害死了自己还认了金狗做父，一时间悲喜交加却只是不停的笑着。
　　完颜康脸色越发的难看，但还是努力让自己冷静下来朝着周围的侍卫冷声道：『你们都下去！』侍卫们不敢有违，齐声应道：『是，小王爷！』
　　『呵呵，那我也走了好了。』欧阳克本一见黄药师来了就心知抓不到黄暄了，现在又是完颜康自己的私事欧阳克一点兴趣都没有，只是临走的时候还朝着黄暄眨了眨眼睛，气得黄暄差点想去补一脚。
　　片刻的功夫硕大的院子里居然空荡荡的只剩下他们四人，黄暄来回的看着却找不到黄药师。也不顾不上杨铁心他们这边的闹剧，刚想跑出去找黄药师另一边的郭靖已经急匆匆的赶了过来。
　　杨铁心早就笑得脱了力，包惜弱抱着杨铁心不停的落着泪。完颜康神色越发的阴沉忽然脸色一变，拿起地上的长矛就要刺向杨铁心。郭靖跑近刚巧看到，见他要伤人本能的提起一块石头打落了完颜康手中的武器。
　　包惜弱回过神来是又惊又怒，扑在杨铁心的身上大哭了起来：『康儿你做什么啊？！他是你爹爹啊！你的亲生爹爹啊！！』
　　话音刚落完颜康脸色顺便变成煞白连连后退，也止住了郭靖冲过来的步子，顿时场面冷凝了起来。
　　『娘你说什么？！』完颜康不敢置信的问道，哪还有往日里俊美的小王爷的气度。郭靖见完颜康脸色难看的厉害，虽然不明白其中缘由还是担心的上前想要扶住他。
　　『他是你的爹爹啊……』包惜弱哭喊着说道，又看了眼重伤到杨铁心泣声道：『都是我不好，是我让你们父子今日相残的，我真是愧对你们父子啊！！』包惜弱说着放下杨铁心就向强撞了过去，但忽然被一枚石头砸中整个人都不能动弹了。
　　黄暄一看就知道黄药师还未走远，急切的喊道：『爹爹，爹爹你出来嘛！』
　　『你自己当心就是了。』说完，虽然余音依然环绕在耳边可是黄暄再喊了半天也不见有人应答，顿时委屈的跺着不满的抱怨道：『来了就走，哼，以后我再也不回去了！』
　　『娘！』
　　『惜弱！』
　　两个男人纷纷冲向了包惜弱，杨铁心受着重伤好不容易连走带爬的才走了过去。虽然心里难受，心心念念了这么过年实在不愿看着包惜弱死去。
　　『我们重新开始不行吗？』杨铁心紧紧地抱住包惜弱说道，完颜康却猛地推开杨铁心怒喝道：『滚开！你这个妖邪之人，定是你迷惑了我的娘亲让才她胡言乱语！』
　　  闹剧
　　因为包惜弱的出现王府顿时笼罩上了一层愁云惨雾，杨铁心被完颜康一脚踢在地上一时间爬不起来了。可惜包惜弱穴道还没有解开，只能哭着喊着却看不到。
　　郭靖一见杨铁心这样立马跑了过去，扶起了杨铁心的身子。完颜康听着包惜弱的指责的话，忍不住大笑了起来：『十八年了，娘你今天忽然告诉我我不是什么小王爷！父王也不是的爹爹而是这么一个落魄男人？！』
　　『我我……』包惜弱刚才哭喊的气势顿时弱了下去，她一心不想完颜康伤害杨铁心，想让他们父子相认。可是她却忽略这么一个事实，全都是她的错啊，她又怎么能让康儿去承担？
　　『……都是我的错。』包惜弱泪眼朦胧了说道，要不是现在不能动她真想一头撞死算了。杨铁心猛地咳了起来，郭靖惊慌的看着杨铁心吐出的血对着黄暄急急的说道：『黄贤弟你快过来，穆大叔吐血了！！』
　　『哼。』找不到爹爹，黄暄的心情越发的恶劣，对他来说其他人根本不关他的事情。只是今天这个架势爹爹摆明不肯出来了，黄暄看着郭靖实在急的厉害只好跑了过去，不过依然小脸气呼呼。随手从怀里掏出了一个白瓷小巧的瓶子，刚一打开一股清香顿时扑鼻而来。
　　『喏，给。』黄暄到处了三颗九华玉露丸递给了郭靖，郭靖看着手中朱红色的小丸子只觉得一阵阵药香袭来心知是好药赶紧给杨铁心服下，又将手掌贴在背后替他运功直到杨铁心的脸色微微泛出了红晕才住手。
　　『咦，郭大哥你是不是找到那条蛇了？』黄暄稍稍一靠近就闻到郭靖身上浓重的血腥味，没想到郭靖一走开就找到蛇了，郭靖刚收功一听黄暄的话顿时疑惑的问道：『黄贤弟你怎么知道的？』
　　『你身上血味道很重啊。』黄暄耸了耸小鼻子说道，看着另一边呆呆坐在地上已经失神的完颜康才说道。郭靖皱着眉头在自己身上闻了几下，果然血腥之气很是浓厚。想到刚刚惊险的一幕，郭靖还是心有余悸，要不是他学了降龙十八掌一掌就拍死的那条大蛇他说不定已经成为蛇肚子里的食物了。
　　『那条蛇藏好了吗？』黄暄赶紧问道，见郭靖点了头才开心的说道：『不错，等会我们回去烤蛇肉吃。』
　　『啊，可是可是……』郭靖为难的看着另外的三人，杨铁心一口气刚刚缓了过来听到黄暄的话顿时怒声说道：『你究竟是什么目的，为什么要接近我们？』
　　『我能有什么目的？刚刚还是我救了你呢，你就是这么恩将仇报的？』黄暄一挑眉越发的后悔自己去救杨铁心，不想杨铁心刚刚知道黄暄隐瞒了郭靖身份有些记怀，现今又遇上这样的事情一股脑的将怒气全撒在黄暄的身上了。
　　『哼。』杨铁心没有理会黄暄，只是将注意力移到了郭靖的身上问道：『你是不是叫郭靖？你父亲叫什么？』
　　『是啊。』郭靖说着偷偷的看了看黄暄，毕竟一开始黄暄不让他说自己的真名字。但看到黄暄冷哼了下扭过脸不理他，郭靖犹豫了一会才又道：『我的父亲是郭啸天。』
　　『果然，果然……』杨铁心喃喃自语了一番，才紧紧地拉住郭靖的衣服说道：『我和郭大哥当年是结拜的好兄弟，当年还许诺我们两家的孩子若为一男一女就结成亲家，若是两男孩就成兄弟！没想到一晃眼，你都这么大了啊！好！好！好！』
　　杨铁心连说了三声好，郭靖一听也不禁热泪盈眶，没想到穆易就是自己母亲嘴中所说的之人。猛地想起刚刚的事情，不由看着呆愣愣的完颜康，这么说这个小王爷就是他的弟弟啊？！
　　想到完颜康刚刚悲愤的样子，莫名的对与完颜康心中的不满消退了不少，有些怜惜的望着完颜康，忽遭惊变怕是谁都受不了吧？
　　『是我不好，我不该弄什么比武招亲更不该还没有死！』杨铁心大笑完之后才叹息的说道，看着被点了穴道哭得楚楚可怜的包惜弱心中是又喜又悲。没想到一晃这么多年过去了，自己的妻子都已经嫁给了别人。
　　虽然包惜弱对他明显还有情，可是杨铁心又怎么受得了包惜弱已经贵为王妃的事情。刚刚才多了一些红晕的脸又变得惨白，完颜康神情复杂的看着杨铁心坐在台阶上久久没有说话。
　　『不！铁哥都是我的错，让我去死吧！』包惜弱对于自己已经不贞的事情悔恨不已，可当时她怀着康儿突逢家变顿时手足无措。本来她也是抵死不肯嫁给完颜洪烈，可是终究在完颜洪烈温情的攻势下点头嫁给了她。
　　虽然她总是住在当年牛家村那样的小草屋里，虽然她总是穿着最朴素的衣服，可是这一切不过是掩藏她心中的愧疚。
　　她一直以为杨铁心已经死了，如今看着他活生生的站在自己的面前，连她自己都说不清到底是喜还惊多一点？
　　『惜弱你怎么了？』闻言赶到的完颜洪烈就听到包惜弱哭喊着要死的话，顾不得面前一个个陌生的人慌忙的跑了过去。看着包惜弱僵直的站在那，完颜洪烈顺势抱住了包惜弱急急的询问着。
　　包惜弱只是不停的哭泣摇头表示自己无碍，完颜洪烈一个眼睛边上的人立马上前解开了包惜弱的穴道，顿时包惜弱就软倒在完颜洪烈的伸手委委屈屈的哭了起来。
　　杨铁心见他们亲密的样子心如刀割，又看着自己的亲生儿子一见完颜洪烈过来就开口喊着父王，到头来自己倒像是个外人一样。
　　心痛的看着眼前的一幕，杨铁心在郭靖的帮助终于站了起来。朝着抱着梨花带雨的包惜弱的完颜康冷声道：『我杨铁心以下犯上多有得罪了，还望归还我的女儿，从此我们就两清了！』
　　杨铁心说着手却死死的捏着自己的铁枪，郭靖看着杨铁心不由自主的捏着自己手臂忍着疼痛没有吭声。不想包惜弱一听顿觉天塌地陷，猛地挣开完颜洪烈的手扑到杨铁心的身上喊道：『不，铁哥你带我走吧！是我对不起你！』
　　『惜弱？！』完颜洪烈简直不敢相信自己疼爱这么多年的人儿最终还是选择了杨铁心，他哪一点比不上那个莽夫了？？
　　杨铁心看着包惜弱久久没有作声，黄暄在一旁终于看不过去了不悦的说道：『你都已经改嫁了，难道还想一女侍二夫不成？』
　　黄暄的话顿时将杨铁心僵住了身子，刚刚冲口而出的话也咽了下去。包惜弱脸色瞬间变得苍白，柔弱无助的样子让人越发的心怜，只是也让黄暄觉得她更加的讨厌。
　　『都是我不好，不该奢求的，是我对不起你们……』包惜弱垂泪说着，惹得完颜洪烈心疼的想抱住她却不敢伸出手。
　　『不错，全都是你的错！』黄暄不顾郭靖拼命眨眼睛给自己暗示的样子，看着包惜弱这样很是不屑的挑眉说道：『你看你，既然嫁人了就该遵守妇德，偏偏守着碗里的看着锅里的。嫁给了完颜洪烈心里还想着自己之前的丈夫，你这样对得起他们两个吗？』
　　『我……』包惜弱紧紧地抓住胸口的衣服说不出话来，完颜洪烈看着包惜弱这样有些不忍，压下慌乱的神色露出了笑容柔声的说道：『惜弱，我不怪你，这些我全都知道。我只求你跟我在一起，跟我和康儿，我们家三口永远在一起不好吗？』
　　『康儿是我的儿子！』杨铁心一听冲口而出吼道，自己的儿子居然认这个金狗为父。当年要不是惜弱一时心软救了他，也不会弄成现在的局面！
　　『我不是你的儿子！你养过我一天，抱过我一次吗？』完颜康这时也爆发了，杨铁心被喝的哑口无言。确实自己的儿子跟完颜康这么多年飞父子，倒是自己反倒是半路冒出来的。
　　杨铁心忽然有些心灰意冷，淡淡的扫了眼冲着自己叫喊的儿子，好半天才开口说道：『把我的女儿放了吧。』
　　包惜弱一听，以为杨铁心早就又续了弦咬着唇瓣忍住了心底的悲伤。这么多年说对完颜洪烈没有一点感情是假的，只是每天心心念念的人都是杨铁心，每天重复想着他说过话做过的事情，回想着他们在一起的日子。
　　日子久了连包惜弱自己都分辨不清是爱还是成了习惯了，包惜弱一回头看着完颜洪烈黑眸中柔情似水略带担心的样子忍不住轻轻地拉住了他的手，仿佛有了一个依靠一样。
　　完颜洪烈顿时大喜，让人放了穆念慈自己紧紧地搂住了包惜弱还不忘对着完颜康温和的说道：『康儿你永远都是父王的孩子。』
　　『父王……』完颜康在一旁紧紧地拉住了完颜洪烈的手，杨铁心强忍着不让自己去看但身子一晃差点摔倒被郭靖赶紧扶住了。穆念慈一见杨铁心赶紧冲了过去，一看杨铁心身上这么多的伤顿时惊怒的看着完颜康。
　　完颜康现在想起他是自己的亲生父亲顿时有些不自在的扭过头，穆念慈含着泪喊了声爹爹，对自己轻信完颜康的话甚是后悔。
　　『念慈，扶着爹爹出去吧。』杨铁心脸色惨白的说道，穆念慈点点头扶着杨铁心跌跌撞撞的走了出去却不让郭靖再搀扶。前面的侍卫们接到完颜洪烈的命令纷纷让开，黄暄看着完全不一样的结果拉着郭靖低声说道：『我们也走吧。』
　　『等等。』完颜康忽然出声喊道，看着黄暄一眼又落到郭靖的身上好一会才道：『谢谢你们。』要不是黄暄骂醒了娘，郭靖又帮着拦着，他都不知道自己还能不能像这样站在这。
　　一边是敬爱的养父，一边是他的亲生父亲，这让他如何在他们中间选择？
　　完颜康低着头遮住了自己阴晦的情绪，只是如果可以的话，他更想杀了今天所有知情的人灭口……
　　作者有话要说：就我也想让包惜弱他们领便当，可是他们死了还是有丘处机知道杨康的身世啊……
　　所以，还不如就这样，责任变成包惜弱的了，不，本来就是她的责任~ 
　　正文 爹爹的怒火
　　杨铁心虽然不甘心自己的儿子认贼作父，可是每当回想起包惜弱和完颜康紧紧相拥的样子，再多的愤恨也全都转为无力。
　　事已至此，他还有争的必要嘛？
　　强扭的瓜不甜，杨铁心对此心知肚明，受伤的他刚走出王府就晕倒了过去。虽然没有什么大碍，倒把吓得穆念慈急的差点又哭了出来。
　　『爹爹，爹爹你不要吓我啊！』穆念慈慌乱的抱着昏迷的杨铁心不知如何是好，最后还是郭靖背起了杨铁心一路跑到了客栈。
　　黄暄回头看着王府的大门缓慢的合上，停留了一会才追赶上了郭靖。也不知道爹爹是不是已经走了，黄暄找了半天也见不到他的踪影。其实黄暄也明白，要是爹爹不肯出来，他怎么也见不到他的。
　　没想到爹爹真的来找他了，黄暄心里的喜悦一点点蔓延开来。即使在夜晚寒风阵阵袭来可依然不能让黄暄觉得寒冷，倒是白嫩嫩的小脸被冷风吹得通红，就连小巧的鼻子也被冻得红彤彤的。
　　黄暄揉了揉鼻子，猛地打了喷嚏却像是想到了什么顿住了身子。狡黠的神色在精致的小脸上越发生动，黄暄搓了搓已经僵硬的小脸决定还是早点离开金国，这里实在太冷了。
　　慢了半拍的黄暄刚到客栈就被郭靖急急忙忙的给拉进屋子里去了，看着晕迷不醒的杨铁心黄暄很是无奈的说道：『郭大哥，我看杨大叔主要是怒火攻心，但身上的伤我看有些严重就怕引起炎症，等会你还是去找大夫吧。』
　　『这么晚了，去哪找大夫？』穆念慈帮着杨铁心擦着额上的冷汗，他们虽然帮杨铁心的伤口上撒了些了金疮药，她又小心的包好可是一看杨铁心发了高热来顿时心急不已。
　　同时心里也开始后悔自己那么轻信了完颜康的话，会去相信他也好好的待着父亲。没想到他一边跟自己虚与委蛇，一边还伤害自己的父亲。穆念慈看着嘴唇都发白的杨铁心眼眶又红了起来，自己这么相信他，可是他却这么对待自己。
　　完颜康根本没有想过真的要和自己在一起，穆念慈现在冷静下来忽然想到这个事实顿时脸色白如薄纸。穆念慈手指紧紧地抓着床栏，郭靖在一旁还以为穆念慈担心赶紧说道：『穆姑娘你不要担心了，我马上去找大夫过来！』
　　郭靖说完就风风火火的冲了出去，黄暄看着穆念慈摇摇欲坠的样子，以为穆念慈怕他们两人是亲兄妹开口说道：『你和完颜康没有血缘关系。』
　　『我知道。』穆念慈轻摇着头，好一会才说道：『我的哥哥他们都是瘟疫当中死去了，后来爹爹认了我做女儿。到了这里才想到摆擂台比武招亲，不想他就是……』
　　秀美可人的脸上多了一分的怅然，穆念慈没想到转来转去又转了回来。她虽然不知道爹爹藏着这么大的秘密，可是现在这个样子让她以后怎么跟完颜康在一起？
　　黄暄上下打量了一番穆念慈怎么会不明白她的意思，怕是这几天穆念慈已经委身于他了吧？要真的是亲兄妹，还不把其他人都气死。黄暄猛地想到自己和黄药师，神色一黯，直到穆念慈收回手黄暄才发现自己的手上多了几个指痕一阵阵火辣辣的疼。
　　正巧大夫来了，黄暄等着大夫开了药又帮忙去煎药之后才揉了揉脑袋回自己的房间了。今天发生的事情实在太多了，黄暄累的一动不想动的趴在床上就这么睡着了，连被子都忘记盖了。
　　虽然衣服没有脱掉，可黄暄还是冷的有些发抖，嘴里直叫着冷。迷糊之间居然感觉空气中飘着熟悉的气息，黄暄猛地一怔，没一会就感觉到一双温柔的大手靠了过来。
　　黄暄想都没有想的握住对方的手，一转头就对上了一张恐怖的面具，但熟悉的感觉让黄暄立马惊喜的喊道：『爹爹？！』
　　『恩，睡吧。』说着大手探了过来帮黄暄拿掉了厚厚的帽子，黄暄看着近在咫尺的黄药师欢呼了一声扑了过去：『爹爹，爹爹，暄儿想你了。』
　　黄药师看着紧紧搂住自己的暄儿身子有些僵硬，只是面具下的嘴角不由的勾了起来。垂直在两旁的手也环住了在他身上蹭着的黄暄，轻拍着黄暄的背声音不自觉的放柔了说道：『恩，爹爹知道。』
　　『哼！爹爹你才不知道呢！为什么找到暄儿了也不出来？！』黄暄一听顿时鼓起了自己的小脸不满的质问道，不想黄药师也冷哼了一声说道：『我倒是听有人说自己被自己爹爹赶了出来，还说他爹爹不要他了，既然如此我还出来做什么？』
　　黄药师反问的话让黄暄一愣，却还是嘟着自己的红唇委屈的说道：『爹爹你明明就不想要暄儿了，不然不会赶暄儿出来，还想跟着娘一起去了，呜呜，暄儿是没人要的孩子了……』
　　说着悲悲切切的哭了起来，黄药师感觉到怀里的小身子一耸一耸的，良久才化为一声叹息说道：『爹爹当年说过，要是救不回阿蘅就随着她去了。只是念着你还小，才决定等你大了再离开……』
　　黄暄本来雷电大雨点小，听到黄药师微带悲伤的话顿时再也哭不出来了，只是抬头看着戴着青铜面具的黄药师质问道：『大了？呵呵，爹爹你真的就这么爱她，爱的世上一切都没有留恋了吗？』
　　『暄儿！』这一声让黄暄明白黄药师是生气了，他没有想到自己等了这么久期待了这么久，最终还是抵不过一个冯蘅。
　　心仿佛春雨打落的花瓣一样残缺不堪，在黄药师看不到的地方黄暄嘴里露出了一丝冷冽的笑意。精雕细琢的小脸也仿佛被寒冷笼罩上了一层薄冰，冰冷而又坚硬。
　　『哎，暄儿你不要这么说，都是爹爹自己决定的。爹爹想等你成家之后，才会……』黄药师还是主动放软了语气，只是心里越发的空荡的感觉让黄药师微皱起了眉头，也忽略了黄暄的神色。
　　而黄药师后面的话没有说完，黄暄却紧紧地握住了自己的拳头。也不知道过了多久，就在黄药师想要抱住黄暄的时候，黄暄却猛地抬起自己的头，冷笑的看着黄药师说道：『好，不就是成婚吗？这有何难？！我马上就找人不就行了！』
　　黄暄跳了起来大声的喊道，只是乌黑的眸中缺乏了平时的依恋让黄药师心猛地一揪，下一秒微寒着脸不悦的说道：『你看你像什么话？有这么对爹爹说话的吗？』
　　说完黄药师深吸了口气抽回了举在半空中的手，不想黄暄看着黄药师要打自己更是气不打一处来，这么疼爱自己的爹爹居然要打自己了？
　　黄暄倔强的瞪着黄药师，眼睛红红的，死死的咬着自己的下唇。黄药师看着已经溢出鲜血的唇瓣刚伸出手，就被黄暄哼了一声扭过头。既不让黄药师碰他，也不说一句话。
　　空气中的气压越来越低，正在两人僵持的时候，忽然响起了敲门声，而门外站着的正是郭靖。
　　『黄贤弟你没事吧？我听到你屋里有响动？』郭靖站在门外听着屋里没有声音焦急的问道，好一会郭靖才等到黄暄开门。不想刚问了一句，就看到床上坐着一个陌生的男人。再一看对方带着一个丑陋的面具，根本看不清他的长相。
　　『黄贤弟，他是？』郭靖疑惑的问道，刚刚屋里的争吵声他在屋外听不清却担心黄暄被人欺负，所以急急忙忙的赶了过来。
　　『哼。』黄药师稳稳的坐在床上一动不动，他不想出来也就算了。可要他躲躲藏藏的不让人看见却不是他所为，更何况一个初出江湖的后辈？！
　　漆黑的凤眸轻扫了眼郭靖，郭靖顿时觉得自己仿佛置如冰窖之中一样。虽然看不到男人的面容，但男人身上无形的压势让郭靖倍感压力。
　　这样的男人太危险了！郭靖本能的拉过黄暄自己却站在了前面，即使他本能的觉得危险。黄暄被郭靖拉的一个踉跄，还没稳住身子就听到郭靖沉声问道：『你是谁？为什么会在黄贤弟的屋子里？』
　　郭靖稍稍一看就发现黄暄已经哭过了，虽然今天的事情很多郭靖倒是没有一点疲色。本能的觉得男人欺负了黄暄，想着自己认来的宝贝弟弟说什么也不能让人欺负了！
　　『呵呵，哪来的傻小子？』黄药师清朗悦耳的笑声回荡在屋子中，郭靖难受的捂着自己的耳朵，本来以为自己武功进步很多最起码自保不成问题了，可是没想到对上这个男人才知道自己的差距还很远。
　　『我是黄贤弟的大哥，我不会让人欺负他的！』郭靖铿锵有声的说道，黄药师稍稍赞许的打量了眼郭靖。只是看着他紧紧地抓住黄暄的手腕，心里顿时有些不悦的说道：『就凭你？』
　　『没关系，反正我以后娶了郭大哥，就由我来保护他好了。』黄暄忽然从背后钻了出来笑着说道，只是话刚说完屋子的两个男人全都僵硬住了。郭靖有些迷惑的看着黄暄不明白他的意思，两个男人怎么能在一起呢？！
　　『黄贤弟，我……』郭靖还没问完黄药师这边已经越发的冷凝，瞪着黄暄的笑靥冷声问道：『你喜欢他？！』
　　不说是一个男人，还是这样一个没什么本事的傻小子？
　　深潭般波澜不惊的黑眸瞬间卷起了滔天的风暴，沉凝起来的寒冷让郭靖额上布满了冷汗。跟刚刚不同，这次郭靖真的感觉到了强烈的杀意，可是他居然连脚动一下都做不到……
　　『暄儿，你再说一遍，你要娶他？』黄药师紧抿着刀削似的的薄唇，眼中的寒意冻彻心脾。说着站起了身子，修长挺拔的身姿带着无形的压势瞬间袭满了整个角落，这一刻仿佛黄药师仿佛天人一般掌握着众生的生死。
　　郭靖捏紧了自己的拳头，只有他知道，他已经浑身被自己汗水浸湿了衣衫，在这个滴水成冰的寒冬里……
　　正文 攻势前进
　　不知何时合上的窗户被风给吹开，让原本就低迷冷凝的空气变得更加的寒冷。桌上的烛光被风吹得摇摇曳曳的，就好像他们此时摇摆的心情。
　　男人一头长长如墨一样的长发用银线勒丝的发冠紧紧的固定住，从发冠中直泻而下的长发直到腰际。风一吹，更是像是舞动的精灵一般邪肆的飘扬起来，衣衫飘飞，一身青衣，腰间斜斜的挂着一枚玉箫。
　　身上没有过多的装饰却连郭靖都能看出男人衣着不凡，要不是他最近练了降龙十八掌武功大进，郭靖都不知道自己能不能直视男人的眼睛。
　　古井一般幽邃的眸子让人一望见不到底，直视此时像是被火光倒影在水面一般，流露出的怒意让人不寒而栗。
　　这就是真正的高手吗？他到底是谁？！紧张之下郭靖根本没有去思考黄暄刚刚惊人的话，反倒是憋着一股气回视着男人，仿佛要证明什么一样。即使浑身冷汗不止，可郭靖依然挺直了脊梁不肯后退一步。
　　『暄儿你跟我回去。』也不知道过了多久，黄药师才一挥袖子就风吹开的窗户瞬间关上，同时也挡住了一阵阵吹进的寒风，终究还是放心不下暄儿。
　　当黄药师一移开视线，郭靖瞬间有些脚软的想要坐下去，但想到黄暄和男人不明确的关系还是咬着牙挡在前面不肯离开。
　　『不要！你不是不要我了吗？我随便找个娶了，死活都不用你管了！』黄暄一扭小脸冷声说道，让黄药师好不容易压抑下来的怒气又拿到的顶点。
　　『休想！』黄药师怒喝道，又将注意力摆在了郭靖身上很是不满的说道：『他有什么好的？不光武功不行，连长相也不及你半分。』
　　黄药师怎么也想不到自己的宝贝才跑出来这么点时间，就看上一个男人？如果开始还能让自己冷静下来，认定是暄儿赌气之下跟自己胡乱说的。可是现在看着暄儿整个人都贴在郭靖的身上，想到以前暄儿亲热的拉着郭靖。
　　心里仿佛燃烧起了一把怒火，烫得他心都炙热了，黄药师不等黄暄回答大掌一挥瞬间让郭靖连反应都没有就吐血连退了好几步。
　　随即一卷衣袖将黄暄拉到了自己的怀里，冰冷的注视着趴在地上好半天都没有起来的郭靖，冷笑了一声，似乎对于他的不自量力很是不屑。
　　『爹爹！你怎么伤人啊！』黄暄一看郭靖被黄药师打飞吐血也急了，他不过随手拉着郭靖但真要要惹得郭靖丢了性命可是大大罪过啊！想到郭靖一直护着他，黄暄心里也急了，推着黄药师的胸膛想要跑过去。
　　『他该死。』黄药师从来没有这么想杀过一个人，漆黑的眸子泛上了冷光。紧紧的搂住暄儿的身子，不让他靠近郭靖。不说这个傻小子根本配不上他的暄儿，就他这样想沾一下暄儿的衣身他就砍断他的双手双脚。
　　『爹爹？』郭靖自然听到黄暄对黄药师的称呼，惊异的打量着带着青铜面具的男人。本来以为他对黄暄有什么企图，没想到他居然是黄贤弟的爹爹？
　　只是想到黄暄说他被自己的爹爹赶出来，郭靖捂着胸口望着黄药师忍不住问道：『就是你把黄贤弟赶出来的？』
　　『哼，不用你这个外人操心。』黄药师刚刚已经手下留情了，收紧了手臂，看着扭来扭去的黄暄终于沉下脸打了下黄暄小屁股不悦的说道：『做什么，再动我就一掌打死那个小子。』
　　『爹爹你讨厌，讨厌！』黄暄不敢动又觉得委屈，眼睛更是红的像个小兔子。不由的黄药师还是稍稍缓和了下来，轻拍着黄暄的背让他舒服的靠着自己。
　　像顺毛一样一遍一遍抚摸着黄暄的小脑袋，柔顺的触感从指间传来。黄药师看着黄暄渐渐的平静下来，才抱着黄暄走到了床上。
　　『你还不走？』黄药师低沉冷冽的声音击透耳膜传来，郭靖犹豫了下，看着在黄药师怀里哭累了的黄暄朝他偷偷的点头最终还是咬咬牙离开了。虽然不放心可是怎么说可是黄贤弟的亲爹，总不会有什么问题吧？
　　郭靖再怎么反应慢还是看出黄暄和黄药师感情其实很好，忽然想起自己从小都没有父亲。按捺住自己心中的淡淡的悲伤，又想起母亲含辛茹苦的把自己带大，不管怎么样娘亲的说的话他一定做到的。
　　虽然没有找到杀父仇人，可是他找到了杨家的后人，想到完颜康郭靖其实不明白为什么他有亲生的父亲不认。可是又觉得完颜康他们说的也有道理，郭靖捂着胸口一步一跌冲的走回了房间。
　　还好他已经在嘱咐小二帮王道长煎药了，郭靖忍不住又吐了一口鲜血，擦了擦嘴角。郭靖感觉自己胸口疼痛不已，咬着牙赶紧打坐起来再也没有心思想其他的了。
　　鼻尖全是熟悉的气息，黄暄动了动，忽然感觉自己腾空到了床上顿时猛地一惊。以为黄药师又要离开了，黄暄一把抓住黄药师的手整个人压了上去。
　　『爹爹你要是走了，我就随便找个人成亲。』黄暄现在也不敢把郭靖扯上了，但还是鼓着脸威胁的说道。下一秒屁股上又狠狠地挨了一记，黄暄顿时哎呀一声叫了出来。这次黄药师也是下了重手了，黄暄觉得自己的屁股火辣辣的疼。
　　『你个小东西，我还没有跟你算你去青楼的账呢！』黄药师冷哼一声，心中越想越气，不过想到已经变成废墟的青楼神色才稍缓。
　　『……』黄暄没有说话只是微红着眼睛看着黄药师好一会才默默的爬到边上，一个人缩在了床里面。像一只受伤的幼兽一般微微颤抖着身子却一动不动，也不知道过了多久，黄暄耳边才想起黄药师的长长的叹息声。
　　『打痛了吗？』黄药师说着就想要去看看伤处，可是黄暄心里有些憋气，小脸更是噌的一下红了起来。不过被埋在床里的小脸没有让黄药师看到，黄药师冷哼了一声又拍了下黄暄刚刚被打的地方冷冷的说道：『不要动。』
　　黄暄的小身子猛地僵硬了下，黄药师没有去管黄暄的神色只是小心的退去了黄暄的□的衣服。看着露出来雪白圆润的翘臀。不由的修长的手指猛地顿了顿，黄药师才又胸口掏出了一个淡绿色的药盒子轻轻地挖了一点涂抹在有些微红的伤处。
　　『我，我自己来好了……』黄暄能感觉到大手轻轻地磨搓着自己的圆臀，黄暄咬咬牙想要避开却被黄药师单手轻轻地一按又倒了回去。
　　黄药师凤眸轻扫了眼黄暄，伸手捏了下雪白的臀部，感觉到黄暄轻颤又看着黄暄红红的小脸，顿时明白小东西不好意思了。
　　嘴角微微的上扬了几分，黄药师想到小东西一见自己就这么闹腾心中顿时起了捉弄的心思，故意放慢了动作声音却没有一丝的波动道：『别动，快好了。』
　　『爹爹，我不疼。』黄暄软糯糯的声音闷闷的传来，黄药师挑挑眉反问道：『这时候知道叫爹爹了？恩？刚刚做什么去了？』
　　居然会气自己了，黄药师冷哼了一声心情又沉下去了几分。不过黄暄偷偷的看了眼黄药师，只是黄药师依然带着那青铜面具看不出任何的表情。黄暄故意侧了侧身子，小声的喊道：『爹爹我冷。』
　　黄药师看着黄暄半响，最终拉上了被褥。刚想离开，黄暄拉住了黄药师一点点的蹭了过来软软的说道：『爹爹被子里好冷啊。』
　　羽翼般轻巧的睫毛扇动着，红唇微微的翘起带着粉色的润泽，意外的很是诱人。黄药师站在床边好一会才一挥手熄灭了烛光。黄暄一喜，果然看黄药师脱去了外衣就钻了进来抱住了自己。
　　黄暄也顾不得自己□全都光光的了，整个人趴在黄药师的身上，双手也紧紧地搂住黄药师的脖颈。黄药师虽然有些不舒服但没有制止黄暄的动作，反倒是暗运内力让自己的体温变得高点好让黄暄觉得暖和点。
　　『爹爹，暄儿想你了……』
　　『爹爹，我不是故意惹你生气的。』
　　『爹爹，我想一直陪在你的身边……』
　　沉寂的夜色之中，即使黄暄的声音并不是很清晰可是黄药师却听得清清楚楚的。抱着黄暄的手猛地一僵，黄药师心里更是百转滋味，沉默的没有说话。
　　从被子里伸出了一个小手拿掉了黄药师面上冰冷的面具，两只小手放在黄药师俊美的脸上轻轻地磨搓着，黄暄将润色的唇瓣轻轻地贴到黄药师的脸上轻声的说道：『爹爹，暄儿喜欢你。』
　　『可是爹爹心里总是想着娘。』不等黄药师说话，黄暄便开口说道，在黑漆漆的屋里黄药师看不清黄暄的小脸却依然能听出他言语中的悲切。
　　阿蘅不是暄儿的娘亲吗？为什么这个孩子总是那么在意自己心里挂记着阿蘅呢？
　　隐约的一个答案呼之欲出，黄药师神色一凛强压去刚刚的思绪，忽然感觉到唇上一暖。黄药师这下整个人全都僵硬了起来，刚想说什么感觉到眼睛上滑过细腻的小手，耳边也响起了黄暄清越的声音：『爹爹，暄儿其实很小就喜欢爹爹你了，谁让我的爹爹这么优秀呢！呵呵……』
　　一阵阵风铃似的笑声回荡在耳边，黄药师借着月色勉强能看到黄暄漆黑的双眸，拉住了在自己脸上游移的小手，黄药师沉声说道：『暄儿，不要说了，快睡吧。』
　　其实，心里是喜悦的，黄药师能感觉到自己的心情一点点的飞扬起来。消化着黄暄说的每一句每个字，只是猛地意识到刚刚唇上的一吻，黄药师忽然觉得有什么似乎已经不一样了……
　　『爹爹，不要跟着娘去好不好？暄儿只有爹爹了……』黄暄又趴会到了黄药师的胸口，感觉着身下的一下下的心跳，将自己的耳朵贴在男人的胸口上，黄暄分外的觉得安心。
　　时间仿佛在此刻停止了一般，黄暄眼神一点点的黯淡了下去，最终耳边传来一声闷闷的震动，黄暄这才高兴的抱着黄药师喊道：『爹爹你最好了！』
　　啪嗒一声黄暄毫无顾忌的亲了上去，虽然只是蜻蜓点水一般的吻，可是黄暄摸着自己的嘴唇笑的眼睛都弯弯的了，嘴角露出了一丝满足的笑意。眼中一道精光飞快一闪而过随即又隐没在黑夜之中，黄暄赌的就是他和黄药师十多年来的感情。
　　终有一天他会让爹爹知道自己的感情的，现在或许还早了点，不过一想到刚刚自己说要娶郭靖时黄药师震怒的眼神，黄暄的笑容更加灿烂了。
　　不知道爹爹有没有被吓到，黄暄不负责的想到，趴在温暖却有些僵硬的胸膛上陷入了沉睡，而身下的男人望着床帐第一次失了眠……
　　是敌是友
　　一夜过去了似乎还跟以前一样却又有什么不同了，黄暄第二天高高兴兴的拉着黄药师走了出去。如若不是黄暄眼尖的发现了男人眼睛下淡淡的青色几乎看不出一点痕迹，只是黄暄明白自己昨天的一番话对于男人来说并不是没有一点触动的。
　　不过黄药师出门的时候戴上了他的面具，同时挡住了他过分俊美的容颜。他不像暄儿能那么好脾气的接受别人恶心的目光，不如戴着这个丑陋的面具隔绝了外界的所有人。
　　就像黄药师的性子一般，除了黄暄再也没有其他人能上得了他的眼。对于昨天黄暄气着说要娶的郭靖，更是冷冷的扫了眼。郭靖因为挨了黄药师一掌，虽然还能爬起来可脸色依旧不大好看。
　　黄暄放开了黄药师跑到郭靖的身边，踌躇的搓了搓手指微带歉意的说道：『郭大哥昨天都是我胡言乱语，还害你……真是对不起。』
　　『没什么，郭大哥没事。』郭靖憨直的一笑，顶着黄药师骇人的目光用力的拍了拍黄暄的肩膀才又说道：『小孩子不要跟父母闹别扭，你爹爹也是为了你好。』
　　郭靖想了半个晚上才大约猜想出黄暄出来，是不是就是因为黄药师想要逼婚？
　　其他的郭靖实在想不出来了只好放弃，加上忙了一个晚上郭靖疗完伤就睡着了。虽然胸口还是隐隐作疼，却想起连洪老前辈都认识的人一定很是厉害。自己昨天不知道有没有得罪了他，郭靖没有注意到自己刚刚接近黄暄时扫过来冷冽的眼神还憨笑的走了过去。
　　『黄前辈，昨天是晚辈冒犯了，请黄前辈不要见谅。』郭靖真诚的说道，黄药师不置可否的看了眼郭靖道：『恩。』说完随即越过郭靖，径直的拉着黄暄坐了下去。
　　整个客栈全都被黄暄给包了，洪七公走了房间依然空着很多，也不会有外人来。郭靖没有多想只是想黄暄他们父子相聚，便安静的坐到了一旁。黄暄刚想开口，调整了一晚上的王处一也走了出来。
　　『哈哈，郭兄弟，黄兄弟多亏了你们二位我才没有成为残废啊！』王处一大笑了几声，朝着下面的郭靖和黄暄笑道。当然他看得出郭靖对他是真心实意的，因此说话的时候更多的停留在了郭靖的身上。
　　又想师兄还教了郭靖本门的心法也算是自己半个师侄了，现看郭靖本事不错心地善良对于郭靖的评价又上去了几分。只是扫到忽然多出来的人，对于有些神秘的黄暄更加的好奇了，朝着黄药师微挑眉问道：『这位是……？』
　　『哦，他是黄贤弟的爹爹，昨晚刚过来。王道长你喝了药正在逼余毒，所以不知道。』郭靖顺着王处一的视线一看赶紧说道，而黄药师根本不屑于应付王处一。十多年前他能囚禁周伯通，如今又哪能看得上全真教里一个小小的道士？
　　『原来如此。』王处一恍然的说道，只是还是忍不住多打量了一番黄药师，见他脸上戴着恐怖的面具虽是疑惑但只当是江湖上的人自然千奇百怪的事情多的去了，虽有些猜测到黄药师的身份，但还是不敢轻举妄动。
　　只是一想到关于东邪的传说，王处一又觉得不大可能。又一想桃花岛离这十万八千里，哪能那么巧遇上姓黄的就是桃花岛岛主呢？
　　细细一想，王处一便跟郭靖攀谈起来，谈到昨晚的事情王处一一听甚是感慨的说道：『没想到还有这么惊险的事情，还好小兄弟你没有什么大碍！不然让我如何难辞其咎？』
　　郭靖只是说了他被一条大蛇忽然缠住的事情，因为听从了黄暄的话讲完颜康的身世隐瞒了起来。这件事情牵扯较多，如何不想害死完颜康和包惜弱，自然是知晓的人越少越好。
　　何况王处一这种自命正义之士一定会劝完颜康认祖归宗，不过黄暄没有忘记王处一的师兄丘处机早就知道了此事，不然也不会收完颜康为徒。不过这件事情完颜康要是聪明的话，他应该知道怎么处理了才好。
　　按照完颜康的性格不把他们全都灭口实在难以心安，黄暄想着黄药师在一旁一点都不担心，反正惹急了他，就要小心他们把他的秘密全都捅出去喽。
　　『爹爹你吃这个笋，刚剥好炒出来的可新鲜呢！』对于郭靖他们的话题黄暄没了兴趣，看着黄药师戴着面具不肯动筷便自己推着过去。虽看不清黄药师的表情，可声音却低沉了几分：『不用。』
　　黄暄明白黄药师对外面的东西并不看好，要不是为了自己黄药师怎肯离开桃花岛一步？黄暄拉了拉黄药师的衣袖子，小声的说道：『爹爹吃么，我早就让人收拾过了，厨房也干净的很。』
　　『……好。』黄药师最终还是应了声，一旁的郭靖和王处一已经纷纷偷偷的看了过来，不想黄药师微微一动只是露出了洁白的下巴。
　　『哼，我倒是不知道男人的好奇心也会跟女人一般重。』黄药师漂亮的薄唇微微上扬，勾起一抹轻蔑的弧度，修长的手指拿着筷子优雅的吃了起来，即使看不到全部的容貌可看上去依然像是一幅赏心悦目的画。
　　王处一被黄药师的话说得脸上微微一红，只是干咳了几声只当没有听到。倒是郭靖没有听出黄药师话中的意思，只是见黄药师只露出了半张脸已经很是完美，又见黄暄精致的小脸暗叹果然是父子，只是性子差的远了。
　　『爹爹吃，这个包子中有香干也是你喜欢吃的。』黄暄拿着一个白白的包子塞到黄药师的手中，郭靖狼吞虎咽了一番忽然见黄药师优雅淡然的样子忍不住放慢了速度。
　　他们两桌都吃了一半，楼上的穆念慈也神情疲惫的走了出来。虽然神情看上去平静了许多，可微肿的眼睛依然能看出她昨天大哭了一场。杨铁心因为重伤又遭受打击，昨天晚上高烧不退，穆念慈守了他整整一夜，秀丽的容颜布满了令人心碎的憔悴。
　　『穆姑娘。』郭靖第一个站了起来，看着穆念慈的样子众人也都不好说什么。只有黄药师和黄暄开开心心的吃着，王处一听闻了杨铁心重伤又昏迷只让穆念慈放宽心，总算今早杨铁心高热退了下去不然就危险了。
　　『我没事，昨天真是谢谢你们了。』穆念慈含着泪朝着中间鞠躬说道，黄暄看着她实在难过不由开口说道：『没事啦，你快点吃点东西吧，不然人受不住。』
　　看到黄暄关心起陌生的女孩子，黄药师的手顿了顿，上下打量起了穆念慈。见她梨花带雨说不出的楚楚动人，亭亭玉立的站那虽不如暄儿那么精致却有种秀雅腼腆之美。
　　『这位是？』穆念慈感觉到有人注意着他，一看居然是一个戴着半截面具的陌生男子，这才黄暄笑着指着黄药师说道：『这是我的爹爹，昨天也在暗中帮我们。』
　　『啊？！多谢黄前辈！』穆念慈一惊赶紧对着黄药师恭敬的说道，黄药师微微颚首薄唇轻扬露出一丝极淡的笑意道：『不用如此。』
　　要不是比暄儿大了几岁黄药师看着穆念慈到觉得不错，就算家世差了些可胜在够坚强。可想到自己前几天所见，知她心有所属。但要是他的暄儿真的爱上穆念慈，黄药师定会将人直接带上桃花岛。
　　在黄药师看来只要暄儿高兴喜欢就行了，其他的何必去管那么多。但真的要黄药师强抢民女又是他所不为，不过在黄药师不相信这个世上有哪个女子会拒绝他的暄儿？
　　只是莫名的想到暄儿娶妻生子又觉得有些沉闷，似乎一直自己的宝贝被人觊觎了一般。黄药师捏着筷子的手指紧了紧，见黄暄对穆念慈确实毫无感觉才稍稍放了心。
　　明明一直希望暄儿长大之后能成家立业，现在又觉得舍不得？黄药师微微嘲讽的笑着，眼前却不由浮现昨天暄儿流泪的样子，心猛地一疼。
　　『爹爹，暄儿想你了……』耳边似乎又浮现黄暄软软的声音，黄药师冷硬的心不由的软了。罢了罢了，一切随缘便是了，他相信他暄儿会找到他喜欢的人的。
　　黄药师一抬眼就看到黄暄又忙着帮他准备些自己爱吃的，黄药师不由的放缓了速度，看着几道他爱吃的菜端了上来。正对上黄暄比桃花还绚丽的笑容，笑盈盈的眼睛让黄药师缓缓的夹着放到自己的嘴中。
　　『不错。』虽不如自己所做可黄药师却觉得是世上最美味的东西，就像当初的那碗面条一样。黄药师拿着帕子轻擦着黄暄沾染上汤汁的嘴角，黄暄愣了愣才配合的扬起小脸开心的说道：『恩，还是爹爹在的好，郭大哥可笨了什么都不会。』
　　『黄贤弟，我……』郭靖听到黄暄说到他了摸摸头不好意思的说道，忽然一个东西飞了过来，郭靖本能的接住才惊讶的望着黄药师问道：『这是？』
　　『哎呀，郭大哥你真笨啊！！快点谢谢爹爹，这是给你的好药啊！快点吃下去！』黄暄明白这不光是能治伤的怕是寻常人吃了能增加武功修为，爹爹这也算是给郭靖的补偿吧。
　　郭靖不疑有他立马打开来的瓶子，顿时一股沁人的药香弥漫了整个客栈。王处一更是神色一怔，吃惊的看着郭靖手中的小玉瓶惊异的喊道：『难道这是？！』
　　瞬间惊异的眼神打量着黄药师，虽然隐隐有几分猜测到，可是如今他这样的情况却是万般不能得罪于东邪。一想之下赶紧收回自己的目光，心里却盘算起来怎么通知师兄他们。
　　郭靖已经倒出了一颗碧青的药丸子眼睛一闭吃了下去，他相信黄暄不会害他的。刚吃下去就感觉腹部一阵火辣辣的热度传遍了全身，连昨天还未好痛的伤更是舒服了不少，郭靖正在感慨好药的时候旁边就传来黄药师冷冷的声音：『还不打坐？』
　　『是！』郭靖一起身坐在了地上，双腿盘膝，五心向天开始默运起了全真教的心法。王处一在一旁发现郭靖的内力很是深厚，不住的点头，脸上露出了满意的笑容。只是看着黄药师的神色多了一分的恭敬和警戒，却不动声色的等着郭靖。
　　『有人来了。』黄药师说着放下了筷子，而门外顿时一阵马蹄声响起。只见一行五人走了进来，其中一个女子扫了一眼看到郭靖开口便道：『郭儿！』
　　江南七怪
　　六人打扮各不相同，黄暄好奇的打量着他们被黄药师瞪了一眼又乖乖的吃了起来。碗里盛满了香糯糯的白米粥，黄暄喝了两口就不想吃了，但马上就被黄药师夹满了菜堆着他的小碗满满的。
　　『爹爹，太多了啊。』黄暄戳了戳碗里的粥，爹爹一来就知道拼命喂他。但被黄药师凤眸一扫，只好嘟着小嘴不吭声了。
　　『多吃点。』黄药师看都没有看多出来的几人黑眸一动不动的注视着黄暄，黄暄没有办法只好乖乖的喝着。一旁的江南七怪一看郭靖坐在地上打坐又不敢上前动他，只能围坐在一边，还好王处一因为郭靖有救命之恩开口解惑道：『几位放心好了，小兄弟没事。』
　　『靖儿好像在练功啊。』江南七怪中年级最小也是唯一的女性最是忍不住，韩小莹看了半天也看不明白郭靖有没有危险。说着又看向了王处一，拱了拱手问道：『不知道道长是？』
　　韩小莹虽然眼角已经多了几丝皱纹，但大大的眼睛，乌云般的秀发依然能风韵犹存。穿着天蓝色的衣服，上面没有多大的装饰朴素的很。自从张阿生被陈玄风杀了以后，韩小莹答应嫁他为妻便开始像年轻寡妇一般一直到现在。
　　江南七怪其他几人看在眼里虽然不忍自己最小的妹妹如此，可碍于两人的感情，还有张阿生跟他们的多年的情谊更是抹不开口，只当不知道。
　　而他们当年就跟丘处机有约寻到了千里迢迢寻到了郭靖，却发现郭靖资质愚钝又气又伤心。只有韩小莹把郭靖当成自己孩子一般最是温柔，就连郭靖的亲生母亲李萍有时都比不过。只是见郭靖实在学不会，想起死的张阿生心里难过紧，现在好不容盼着郭靖大了怎么样也不想看他出事。
　　『在下王处一。』王处一回礼拱手说道，看着六人露出一抹笑容问道：『几位可是江南七侠？』
　　领头的柯镇恶握着一柄长魔杖，噔噔的几声向前走了几步。虽然看不见但耳朵稍稍一动，已经听闻到了王处一的方向说道：『不敢当，我们兄弟妹几个一向行事怪异，叫江南七怪还差不多何敢当什么‘七侠’？』
　　『哈哈，几位真是过谦了，在下的命还多亏了小兄弟才救了回来呢。』王处一眼睛含笑的扫了一眼郭靖，江南七怪一听顿时大喜。又细细听了王处一所说经过，几人互看了一眼大笑了起来，想他们教导郭靖这么多年见他能行侠仗义各个开心不已。
　　『大哥，靖儿有出息了！』韩小莹笑着拉着柯镇恶说道，柯镇恶点点头，难得严肃的脸也多了几分的笑容。韩小莹笑意还没止住，忽然看到一旁站着的穆念慈眼睛顿时一亮。穆念慈让店小二拿来些吃的，朝着七怪笑道：『几位前辈你们稍微用点东西吧，郭大哥马上就会起来了。』
　　说着便又想回到屋子里陪着杨铁心，不过韩小莹一见穆念慈长得颇为秀丽，虽然脸色不大好看可依然楚楚动人。见他和郭靖相识，立马笑着拉着她的手问道：『姑娘叫什么？可是跟靖儿一起来的。』
　　『恩。』穆念慈点点头，虽然有些不放心房中的杨铁心可见江南七怪他们是郭靖的师父也不好拒绝。王处一一看，便知道韩小莹的意思笑着在旁说道：『她就是穆姑娘，是杨铁心认养的女儿。』
　　『原来如此。』朱聪点点头，他排行第二，见小师妹对她很是喜欢便开口问道：『姑娘你爹爹现在怎么样了？』
　　『我爹他刚刚高热退下，只是人还没有醒来。』穆念慈说着眼眶红了，韩小莹一看觉得穆念慈也是孝顺的心里暗暗点头，劝慰的说道：『放心就是了，你爹爹不会有事的。』
　　韩宝驹号称马王神，脾气最急，一听望着穆念慈问道：『如此说来，我们以后应该称呼姑娘你为杨姑娘了啊。』
　　『不，我还是姓穆……』穆念慈慌乱的摇头说道，江南七怪不知她与完颜康的事情虽然疑惑但也不敢再提这个问题了。就在众人说说笑笑的时候，柯镇恶敏感的发现了周围的还有他人，微皱着眉头说道：『不知道旁边坐着的阁下是谁？』
　　掌柜和店小二早就跑开了，剩下了只有黄暄和黄药师。黄暄正磨着黄药师要出去玩，可碗里的粥才吃了一半黄药师又怎么肯同意？
　　柯镇恶的话黄药师只当没有听到，端着一旁泡着上好的雨前龙井轻轻地一抿，妃色的唇瓣顿时沾染上了一层盈盈水光越发的润泽。黄暄看着周围安静了下来，疑惑的看了看江南七怪他们好一会才问道：『是在问我吗？』
　　少年特有的风铃般清脆的声音让柯镇恶微微一顿，只是他能感觉到边上还有高手存在，怕是他们几个加起来也不一样打得过他。手中的降魔杖不由的紧了紧，韩小莹小声的对着柯镇恶说道：『大哥，那个坐着一个少年，边上还有一个男人只是带着一个面具看不清样子。』
　　『他很厉害。』南希仁排行第四一向很少说话，但每每说话都切中要害。现今他一说其他几人也都戒备起来，望着气定神闲的黄药师他们一时间分不清是敌是友。
　　『几位放心，他们跟小兄弟是一起，黄兄弟跟小兄弟关系很是不错。』王处一怕大家有所误会赶紧开口说道，江南七怪一向随意惯了，见黄药师对他们只当无物心中有些不满。倒是韩小莹见黄暄粉雕玉琢的样子，顿时心生怜意，上前好声的问道：『小弟弟，你多大了啊？』
　　黄暄稍稍一避躲开了韩小莹的手，韩小莹也不尴尬笑盈盈的站在那，黄暄小脸露出了一抹笑容道：『我才不小呢，我已经十五了，等过完年就要十六了。』
　　迫不及待想要长大的口吻让气氛瞬间缓和了下来，韩小莹见黄暄长得实在可爱甚是欢喜的说道：『是！是个大孩子了，难怪靖儿喜欢你呢。』
　　『恩，郭大哥待我很好，一路上的都是靠他照顾我的。』黄暄乖乖的答道，只是心里忍不住在憋笑，不知道江南七怪知道他们对面是黄药师和他的儿子还会这么和善吗？
　　陈玄风和梅超风怎么说都是他们桃花岛的人，就算逃了出去他们终究还是会他们心有芥蒂。韩小莹不知道黄暄的想法，只觉得少年实在乖巧，要是她和五哥能有个……
　　忍下心中的悲伤，韩小莹想他们明明互相喜欢却不敢说出来，直到张阿生临死前他们才互诉情意，只是什么都已经晚了。
　　看着黄暄心中暗叹要不是他是个男孩让他跟靖儿在一起倒是不错，比起刚刚的穆念慈更是漂亮，只是这么一想不由的笑了起来。靖儿难道也是看着黄暄漂亮，才认了他做弟弟？
　　韩小莹为自己的想法感到好笑，多看了一眼浑身气势冷冽的男人退去了笑意走了回去。冲着其他几人摇摇头，其他几人对于戴着青铜面具的黄药师更是好奇了。
　　『东邪？！』朱聪心思缜密忽然看到男人腰间系着碧色的玉箫，又见他一身低调华丽的青衣，虽看不清样貌可周身的气度已经是绝然。稍稍一想就脱口而到，其他几人神色一凛立马亮出了自己的武器。
　　『几位这是？』王处一虽然也猜测过可始终没有去证实，但见江南七怪几人一听东邪之名就神色难看分外奇怪。
　　『哼！五哥就是被陈玄风所杀！』韩小莹愤恨的瞪着黄药师，柯镇恶更是一捶手中的降魔杖冷声道：『老夫的眼睛也是被梅超风弄瞎，他们都是桃花岛的人，没想到今天见到他们师父也是一样的！』
　　『不错！快点说出他们二人在哪？不然别怪我们以多欺少！』韩宝驹双目赤红瞪着黄药师威胁道，王处一伤势未愈不愿多加劝阻，只好站在一旁。眼睛却扫向了还打坐的郭靖，不知道他来不来得及劝阻。
　　『哼，可笑。』黄药师放下了茶盏，黄暄在一旁偷偷的推开了自己的碗被黄药师冷冷的一扫：『全吃完。』
　　『哦……』都要打架了还注意自己，黄暄低着脑袋只好默默地吃了起来。江南七怪不明他们之间的关系，但见黄药师对黄暄态度不一般心中甚是疑惑。只是他们不屑于去威胁黄药师，倒没有生起想要抓住黄暄的念头。
　　也因为没有真正见识到黄药师武功之高，心中并没有多大的畏惧。只当是江湖上的传言，心里全都被多年来的仇恨所淹没了。
　　『师父，你们这是做什么？』正巧将所有药力消化干净的郭靖一睁眼睛就看到他的几个师父怒视着黄暄的爹爹，正奇怪的时候七怪中一直没有说话的全金发笑道：『你个小子哪个兄弟不认，偏偏去认一个东邪有关的兄弟。』
　　全金发头戴小毡帽，白净面皮，手里提了一杆秤。说着将手中的秤戳了戳郭靖的胸口，郭靖本挨了黄药师一掌，虽然经过一番休整也仍是有淤青，被全金发一捧当下哎呀叫了起来。
　　『靖儿，你怎么了？！』韩小莹最是宝贝郭靖急急忙忙的问道，柯镇恶也微微侧过头问道：『靖儿你受伤了？』
　　『没有，我已经好了，只是有点淤青而已。』郭靖不善于撒谎说起结结巴巴的，七怪从小看着郭靖长大怎么会不明白？柯镇恶更是狠狠地冷哼一声，降魔棒斜指着黄药师沉声问道：『黄老邪，可是你伤了靖儿？』
　　『不，不是的！』郭靖急着要辩解，可是黄药师凤眸扫了七怪一眼，虽面具挡住他的神色但黑眸中深渊似的幽深让人心不由的一颤，唇角勾起一抹弧度冷笑道：『是，又如何？』
　　突变
　　江南七怪脸色齐齐一变，只是黄药师云淡风轻的样子却让人心生畏惧。几人的默契早就已经能达到了极致，互相对看了一眼就准备动手。郭靖已经急得直冒汗，挡在七怪前面连声说道：『大师父、二师父、三师父、四师父、六师父、七师父不要啊！』
　　『靖儿闪开！』韩小莹想到被陈玄风杀害的张阿生顿时红了眼，想他们苦苦找寻了这么多年仇人的踪影却没有丝毫的踪迹，今日见到黄药师又怎么肯罢手？
　　郭靖虽然挡住了其中三人可是另外几人却趁着空当冲到了黄药师面前，黄暄正巧背对着他们而坐，可是面对几人的攻势黄暄依然一动不动。下一秒黄药师轻轻地一扯便将黄暄拉到了怀里，另一只手竟是以一敌三轻松的挡住了三人的攻势。
　　几招下来柯镇恶三人被打的连退几步，黄药师一反刚刚凌厉的攻势笑着拍着黄暄的脑袋说道：『都这么大了也不知道避避，也不怕连累到你。』
　　『那不是有爹爹在嘛！』黄暄理所当然的说道，但没有过多的继续赖在黄药师的身上反而露出了自己的脑袋对着江南七怪浅浅一笑问道：『想要伤害我的爹爹，要先打过我哦！』
　　如果是平时江南七怪绝对不会欺负这么一个少年的，而且还是这么一个可爱精致的少年。韩宝驹性子最急，一盘龙软鞭用力的一挥喝道：『原来是东邪的儿子，也不是什么好东西，看我的！』
　　长鞭刚刚挥下却落到了郭靖的身上，韩宝驹更是惊异的望着冲出来的郭靖说不出话来。要不是他刚刚使劲收回力道，只留下了一成不然郭靖背上怕是要皮开肉绽了。
　　『靖儿，你做什么？！』韩宝驹气得踢了一脚郭靖的腿，郭靖踉跄了下还是站住了身子。只是郭靖这么一下他们也打不起来了，韩小莹急切的检查着郭靖有没有受伤。直到确定郭靖无碍后才舒了口气，对着郭靖沉着脸问道：『靖儿你这是做什么？』
　　『黄贤弟是我认的弟弟，我不能让师父你们伤害他。我答应过要保护他的，况且黄贤弟人很好又聪明，还是黄贤弟求着让我跟着七公学了本事。』郭靖的一番话让江南七怪又惊又喜，柯镇恶更是一愣随即问道：『七公？可是九指神丐洪七公？』
　　郭靖点点头，又看了看笑靥如花的黄暄才说道：『是的，不过前辈不让我说他是我的师父，只是指点了我几招。』
　　『原来如此，不过这也是你的福气了！』韩小莹面带喜色的说道，摸着郭靖的侧脸心中甚是快慰，只是这样一来他们也不好意思对着黄药师刀剑相刃了。说着眼睛不由的瞟向了一边的黄暄，心情复杂的很。
　　『大家还是化干戈为玉帛吧，不要动手了。』王处一被穆念慈缠着半天终于找到机会开口，虽然心里不愿意可毕竟现在只有他一人也不好做什么，而穆念慈一直插不上口看到众人都停手了才松了口气。黄暄笑着看了看穆念慈，说道：『穆姐姐，你还是先上去吧，杨大叔身子不好你得看着。』
　　穆念慈虽然不放心但还是犹豫的走上了二楼，黄暄这才对着江南七怪说道：『你们当中张阿生可是陈玄风所杀？』
　　『不错，五弟就是你们桃花岛的陈玄风杀害，如此不共戴天……』朱聪正说着就被黄暄的笑声打断了，七怪一个个满脸怒色，韩宝驹更是气得吼道：『小子，不要仗着你跟靖儿的情谊就敢乱来。』
　　空气中瞬间冷凝下来，众人不由自主的哆嗦了一下，黄药师走到黄暄的身旁轻轻地的挽住黄暄的腰身低沉的声音回荡在众人耳边：『不要以为我不敢杀了你们，我的暄儿岂是你们能污蔑的？』
　　『爹爹，无碍的，我就要说的他们哑口无言！』黄暄笑嘻嘻的搂着黄药师亲了下他的下巴，如此公然的亲密让七怪目瞪口呆，郭靖更是傻傻的站在一旁没有回神。
　　黄暄环视了七怪一眼，乌黑的眼睛闪烁着戏谑的神色，粉润的唇微微上扬了几分笑道：『你们说来说去只说张阿生是被陈玄风所杀，只是你们在江湖上闯荡这么多年都不知道爹爹早已经将他们二人全部逐出桃花岛了吗？』
　　『什么？！』柯镇恶一愣，虽然看不清可耳朵却更灵敏了，他们几人一直待在蒙古没有回来。那时候忙着寻找郭靖的下落也没有注意，根本没有想到陈玄风二人早已经不是桃花岛之人，那他们刚刚……
　　『你们胡说！』韩宝驹不相信以为黄暄想要逃脱罪责，只是黄暄展颜一笑，摇了摇自己的手指才又道：『呵，谁高兴骗你们？当年他们二人死定终生，居然偷了九阴真经潜逃，爹爹这才一怒之下赶走了所有的徒弟。』
　　停顿了一会，黄暄看着七怪沉默了起来轻笑道：『你们不相信的话可以问问王道长啊？要不然当时怎么会有那么多人想要找他们二人，还不是因为他们二人手中握有九阴真经。』
　　江湖上只知陈梅二人手中有九阴真经纷纷想去抢夺，之前碍于桃花岛的威名不敢有所动作。也不知道谁流传开来的，让陈玄风二人躲躲藏藏了许久。直到后来他们练了『九阴白骨爪』和『摧心掌』这才开始在江湖上露面，杀了几个之前伤了他们的人，才打住了想要觊觎他们九阴真经的人。
　　不过这也让他们闯出了『黑风双煞』的混名，又因为两人手段毒辣狠毒竟再也没用人敢轻举妄动。而当初死在梅超风九阴白骨爪之下的人全都成了两人练功的好材料，这也是郭靖小时候看到崖顶上堆满骷髅头的原因。
　　王处一见黄暄将话题扯到他的身上，稍稍犹豫了下还是点头说道：『不错，黄岛主早就将他们二人赶出桃花岛，当时江湖上也传的沸沸扬扬的。』
　　全真教并不知道周伯通被围困在桃花岛，以为周伯通早已被黄药师杀害，只是确实是这个事实王处一也没有什么好隐瞒的。黄暄见江南七怪哑口无言，才轻笑道：『虽然说他们二人已经不是桃花岛之人，可你们杀了陈玄风是事实，也算一命抵一命。可我爹爹看着你们为求自保又不是大奸大恶之人才不愿伤你们，若你们咄咄相逼我们桃花岛之人自然不会怕，不过到时江湖上如何传言江南七怪人多欺负人少，不辨是非可不要后悔！』
　　黄暄一番话堵得七怪一句话也说不出，柯镇恶只是冷哼一声说道：『果然伶牙俐齿，不愧为东邪之后。』
　　『过奖过奖。』黄暄笑眯眯的应着丝毫不恼，弄得其他几人什么话也说不出来，只好拉着郭靖询问起他最近的发生的事情。特别对于郭靖认了黄暄为弟弟，又多多了问了几句。
　　『爹爹，你看暄儿多好，省得您动手了啊。』黄暄看江南七怪不再纠缠他们扬着小脸凑到黄药师身上说道，不过黄药师应都没有应黄暄一声，似乎不满于黄暄的做法。
　　黄暄又怎么会不知道黄药师所想，讨好的拉着黄药师的袖子说道：『爹爹，虽然陈玄风被他们所杀，可他们也有人被杀了，互不相欠。况且他们偷了爹爹的九阴真经，爹爹又何必护着他们呢？』
　　一旁的朱聪似乎听到黄暄的话，撇嘴冷哼道：『我五弟的命可是陈玄风这样的魔头能抵消的？』话还没说完就被郭靖死命的给拉住了，只是他的一句话惹得黄药师越发的大怒，双眸中盛满了火一样让韩宝驹不禁退后了一步。
　　『是谁干的？』黄药师不答反问，黄暄一愣，怕说出是郭靖被黄药师马上一掌给拍死。虽然不害怕江南七怪，可郭靖一路上对他颇多照顾黄暄也不愿他就这么死了。
　　『爹爹……』黄暄小声的喊着，晃着黄药师的手臂想让他不去计较这件事了。可是黄药师一向护短，就算逐出桃花岛也仍然不愿见他们被人欺负。特别后来黄药师也有些后悔，因为一时的生气将其他几人也一并逐了出去。
　　现在一听黄暄所说陈玄风被人杀害，漆黑的眸中泛着丝丝的冷光，斜睨了边上是江南七怪一圈眼中的杀意越发是深沉。薄唇紧抿，微眯的凤眸让人不寒而栗，丝丝的冷意如蚕丝一般紧紧地裹着心房，让人心生寒意。
　　『哼！我看我们罢休了，有人还是不肯罢休！』马宝驹拍着桌子第一个受不住站了起来吼道，黄药师温柔的抚摸着黄暄柔顺的长发，安抚着黄暄的不安，嘴中却冷冷的吐出几个字道：『是谁杀了？』
　　不用说都知道黄药师指的是谁，江南七怪互看一眼，他们怎么可能说是郭靖所为。全金发眼珠子骨溜溜的转了一圈，称砣一转笑道：『是我。』
　　『哼。』黄药师冷哼一声，下一秒在众人都没有反应过来的情况下就看全金发重重的摔倒在地，嘴中更是吐出了几口的鲜血。江南七怪赶忙站了起来，此时他们才明白他们和黄药师之间的差距，心中忽然蒙上了一层灰暗。
　　『黄前辈，不要怪我师父他们！是我，都是我害死了您的徒儿！』郭靖一看全金发受伤倒地，赶紧跪在地上喊道。柯镇恶几人怎么愿意郭靖如此卑微，一个个朝着郭靖怒喝着让他起来，不许他做龟孙子。
　　『你当年不过是黄口小儿，何来本事杀了陈玄风？』黄药师冷冷的扫了眼跪在地上的郭靖并不相信他所说，不想郭靖猛磕了几个头说他在慌乱中将匕首刺进了陈玄风的肚脐，将他杀死。
　　『果真是你？』黄药师说话间语气已经带上了寒冰，冷冽的叫人心颤，可郭靖依然一咬牙点头道：『正是我所杀。』
　　『靖儿你给我起来！』柯镇恶气得猛捶着降魔杖怒吼道，郭靖不听，执意跪在地上。他既不想黄暄为难，也不想看着几个师父受伤，他自是明白黄药师武功之高绝非他们可以抗衡。
　　『你不怕我杀了你？』黄药师冷冷的看着郭靖问道，想到暄儿要娶他之言心中杀意更甚。又看黄暄哀求的小脸，心中的怒气越演越烈。
　　『我怕，可是一人做事一人当，陈玄风确实我所杀。只求黄前辈你放过弟子的几个师父，还有千万不要为难黄贤弟，其实他也刚知道。』郭靖一心不想拖累他人，只是他不知道自己一扯上黄暄，黄药师俊美的脸上又阴沉了几分。
　　『好！我黄药师倒要看看你有何本事能杀了我的徒弟？』黄药师一甩衣袖站了起来，瞬间压力倍增，此时所有的光点仿佛聚集在黄药师的身上让人不敢直视。
　　衣衫飘决，修身而立，长发无风自动仿若仙人，面上丑陋的青铜面具却奇异的融洽起来，丝毫不显突兀。只是黑眸中仿若实质的光落在郭靖的身上，让他倍感压力，额上不一会冒出了细密的冷汗却还是咬着牙坚持着。
　　  情不自禁
　　情不自禁
　　郭靖跪在地上惊异的发现自己居然起不了身，不是被黄药师制住了穴道，只是双腿像是千金一般沉重。郭靖暗暗咬牙说什么也不能连累师父他们，又看了眼坐在黄药师身后的黄暄还在求情，强撑着站了起来。
　　现在黄贤弟怕是最为难的吧？也不枉他们兄弟一场，如今能让他为了自己和爹爹求情，郭靖心中大为感动。拿着袖子擦了擦额上的冷汗，韩小莹在一旁见到忍不住安慰道：『靖儿不用怕，我们帮你打退他就是了！』
　　『不错，我们江南七怪什么时候怕过别人。』朱聪豪放不羁的笑道，手中轻扇着一把油纸扇，如果仔细一看可以发现每个扇骨全是钢铸成的甚是坚固。看着黄药师好一会，又笑道：『不知道东邪身上有什么宝贝，等下拿到了可就是我的了啊。』
　　朱聪善于妙手空空，旁人稍稍近身就能探取他人怀中之物而不被察觉。黄药师对于江南七怪多少有所了解，抿唇一笑道：『好！我黄药师倒要看看江南七怪有多厉害。』
　　黄药师负手而立，郭靖被朱聪猛地一拉给拉到了后面眼看两帮人马要打起来了。黄暄忽然跳到黄药师的背上，整个人挂在黄药师的身上大声的喊着：『爹爹不许打！就不许打！』
　　黄暄因为个子没有黄药师高整个人都挂在了黄药师的身上说不出的滑稽，就连江南七怪也忍不住笑了起来，韩小莹扶着受伤的全金发见到如此也是扑哧一声跟柯镇恶说道：『大哥，没想到黄老邪的儿子这么可爱。』
　　『恩。』柯镇恶不知可否的应了一声，虽然看不见可听到周围的动静加上众人的说辞也猜到了三分。他们几个都没有自己的孩子，除了唯一的徒弟郭靖外根本没有接触过其他的孩子。
　　其他几人见黄暄趴在黄药师身上也都不动手了，场面一下子缓和了下来，韩小莹初见时就对黄暄很有好感。只是因为他是黄药师的儿子不愿接近，有了缓冲的时间郭靖飞快的挡在前面喊道：『大师父你们不要打了！黄贤弟很好，黄前辈也是好人，我刚刚运功打坐就是黄前辈给的灵药。』
　　『哦？果真？』朱聪一合纸扇问道，郭靖点点头还没来得及说话手腕就被朱聪也握住，其他几人在旁纷纷凑了过来。他们几人也不担心黄药师会偷袭，放心大胆的问道：『如何？』
　　『靖儿现在内力之深怕是连我们都不及了！』朱聪放下郭靖的手开心的大笑起来，柯镇恶几人一听也纷纷高兴的笑了起来。想到他们当年之约，开始还担心比不过杨康，现在看来胜算大的很。
　　『靖儿，这真是太好了！』韩小莹和全金发对看一眼笑道，全金发虽然被黄药师打了一掌可是人依然清醒的很，不过肋骨怕是断了一根一时间动弹不得。
　　『大师父，你们不要打了，黄前辈跟陈玄风他们已经没了关系了啊。』郭靖双手伸开挡在前面丝毫不肯动弹，江南七怪互看了一眼不知道该怎么办。黄暄也挂在黄药师的身上，猛地点着脑袋说道：『是啊是啊，爹爹你不要怪郭大哥了嘛！他们当年都不顾爹爹你，爹爹你又何必为了他们去欺负小辈，郭大哥再怎么样也不是你的对手啊。』
　　『哼，你个小东西还知道我是爹爹？』黄药师睨了一眼黄暄讨好的小脸不满的说道，黄暄一听搂着黄药师的脖颈嘟着小嘴抗议道：『爹爹永远都是暄儿的爹爹嘛，暄儿可是一直为爹爹着想的，除非爹爹不要暄儿了……』
　　最后一句话声音已经低不可闻，黄药师身子猛地一顿，想起昨天晚上发生的事情有些踌躇。暄儿那一声声的思念稍安静下来就不停的回荡在耳边，沉默片刻，黄药师才回首拍了黄暄的脑袋冷声道：『还不下来？』
　　『爹爹你不杀郭大哥了啊。』黄暄眨巴眨巴着眼睛看着黄药师漆黑的眼眸，黄药师一甩衣袖坐了回去不满的说道：『我要杀了那个傻小子你还认我是爹爹吗？』
　　想到黄暄说要娶郭靖的言辞黄药师眉头又皱紧了几分，还好黄暄知道黄药师不开心赶紧凑了过去笑盈盈的说道：『怎么会呢？爹爹最重要了！』
　　孩子气的撒娇终于让黄药师不再冷着脸，虽然面上带着面具看不出喜怒可黄暄敏感的感觉到黄药师的气势不再那么冷冽了。开心的依偎到黄药师的怀里，天南地北的说着自己的所见所闻。
　　黄药师即使跟着黄暄的身边一直看着，可依然沉默的没有打断，抱着黄暄认真的听着他的话，讲到高兴的地方，黄药师还会点点头问上几声让黄暄说的越来越起劲。
　　江南七怪互相看了一眼，碍于郭靖的阻拦也纷纷坐了回去。他们几分向来恩怨分明，有恩就要报恩，黄药师既然有大恩于郭靖他们也不好再大打出手。只是他们不知道郭靖隐瞒了自己被黄药师一掌打飞出去，才会得到灵丹妙药的。
　　黄暄说了半天直到口渴了才发现自己讲了很久了，一点也不在意自己坐在黄药师的怀里有什么不好意思。看了看桌上，扬着小脑袋笑道：『爹爹，我重新去泡茶给你喝。』
　　『好。』黄药师温柔的摸了摸黄暄的小脸说道，看着黄暄蹦蹦跳跳的跑了出去一转头看着全金发一动不动的躺在桌上，七怪几人不敢多动弹他。郭靖确定他们不打了才慌慌张张的跑出去找大夫，其他几人不敢随意动弹全金发这得把两张桌子拼凑在一起将他放在了上面。
　　『道长，我六哥他怎么样了？』韩小莹看着全金发脸色苍白如雪，连神智也有些不清楚了吓得赶紧问道。王处一放开了全金发的手腕，微微颚首说道：『无碍，只是骨头断了要静养几个月，五脏六腑都无碍。』
　　柯镇恶几人没有说话，他们知道这已是黄药师手下留情了。想到刚刚过了几招，柯镇恶不由的叹了口气，正巧大夫来了也说了差不多的话只让全金发不要随意动弹。
　　『还好我们赶到嘉兴还早呢！』韩宝驹感慨的说道，几人小心的抬着全金发去了屋子里，韩小莹待在里面好生的照料着，郭靖这才有机会开口问道：『大师父，你们怎么会过来的？』
　　『呵呵，我们路上遇到丘道长。』柯镇恶笑了几声说道，原来江南七怪几人半路上遇上丘处机，才知道丘处机为了杨康要去金国。他们又听闻『铁尸』梅超风最后在金国有了消息，他们才匆匆赶了过来。只是其他的客栈全都注满了人，他们刚走进这家，没想到这么巧就见到了郭靖。
　　几人说了几句，便小心的抬着全金发上了楼，刚刚闹哄哄的大厅一下子人去楼空。只有黄药师稳坐于桌前似乎什么都没有听到一样，七怪不敢虽然心里不服可也不敢再造次了。
　　所以当黄暄刚刚捧着热乎乎的茶水过来，见所有人都不见了将茶倒到了递给黄药师便奇怪的问道：『爹爹，怎么人都没了？』
　　『管他人作何？』黄药师吹着茶水，轻抿了一口随即赞道：『不错，你的手艺比之前好多了。』黄暄听了立马高兴的坐在黄药师的边上，露着笑脸问道：『真的？』
　　『瞧你的小脸这么得意。』黄药师摇摇头，伸手捏了捏黄暄粉嫩的脸颊说道。黄暄吃痛的摸着自己被捏的地方，趴在黄药师的身上哼哼的说道：『我要让爹爹离不开暄儿，这样就不会想赶暄儿走了。』
　　黄药师的手一顿，修长洁白的手指泛着温润的光泽，骨节分明却不失有力。黄暄着迷的看着黄药师的手出了神，而耳边响起黄药师的叹息声道：『暄儿……』
　　似乎爹爹最近叹气的次数越来越多了，黄暄心里有些难过，难道让爹爹一直陪着自己就这么难吗？
　　『爹爹，你不开心吗？』这么多年来，黄暄第一次有些动摇了。是不是他的执着已经变成黄药师的困扰，如果是真的那他这样下去还有什么必要嘛？
　　如果黄药师说是，黄暄觉得自己可能会决定不再这么纠缠着他了。作为父亲黄药师做的够多的了，怕自己没有母爱一人担负起了所有的责任，用他所有的精力来关护自己。
　　温柔宠溺的情感让黄暄都忘记了自己以前的事情，只想自己一个人占据着黄药师特有的温暖。也羡慕过陪伴着黄药师走过那么多风风雨雨的冯蘅，她是幸运的，世上有个男人那么爱着她。
　　黄药师没有回答，见黄暄的小脸不再盛满了洋溢的笑容心猛地一缩，忽然发现暄儿似乎早就牵动着他的心。明明一开始想让暄儿出来不再依赖自己，可当他发现暄儿独自一人离开时早就毫不考虑的追了过来。
　　伸手将暄儿额前的碎发抚过耳际，指腹从额间一直滑落到洁白的下巴，几乎不受控制的盯着暄儿饱满粉润的嘴唇。慢慢的将指尖滑落到诱人的唇瓣之上，黄药师如墨色的眸子定定的望着，漩涡般沉淀的情愫在眸中酝酿着，这一刻，黄暄觉得自己死了也值得了。
　　不由自主的拿掉遮掩住黄药师俊逸如玉的面具，沉迷在墨色深邃的瞳眸之中，两人互相对望着，彼此都安静的没有说话。
　　只是他们都没有意识到自己的动作有多么的暧昧，正当两人都沉浸在旖旎的氛围时刻忽然楼上一阵响动，黄暄猛地一惊再一看黄药师已经坐直了身子根本不见刚才的失神。掩藏住内心的失望，但随即想着刚刚爹爹是要亲自己吗？
　　黄暄忍不住笑了起来，上挑的星眸泛着魅人神采，却不知道黄药师内心的翻江倒海，紧抿着薄唇一声不吭。
　　他刚刚想要做什么？！他怎么可以这么做？
　　啪嗒一声紫砂所做的小巧茶盏在黄药师的手中化为粉末，黄暄一惊，忙拉过黄药师的手怕他烫到不想被黄药师轻轻地给避开了。黄暄也不顾黄药师难看的脸上，搂着黄药师的脖子狠狠的亲了上去却等不到黄药师任何的反应。
　　黄暄刚刚有些不满黄药师僵硬的样子，却惊异的看到男人耳朵上淡淡的粉色，顿时咧开了小嘴大笑了起来。
　　原来爹爹也是会害羞的！
　　  
　　  萌动的吻
　　萌动的吻
　　楼上正是柯镇恶几人走了下来，除了韩小莹留在房间里照顾全金发，其他几人怕影响他养伤纷纷退了出去。他们对于黄药师心里复杂的很，说报仇的话，黄药师确实打伤了全金发，还是陈梅二人的师父。
　　可现在王道长都说黄药师十多年前就赶走了他们，他们再拿这个理由寻黄药师算账实在不好。而且说起来全金发受伤，可是他们武艺不济，而且以多欺少传出去他们面子上也不光彩。
　　柯镇恶想了半天只让其他人不许擅自行动，黄药师武功之高绝非他们可能轻易得手的。只是当他们走下楼就被端坐在那的男子给吸引住了眼球，俊美无暇的脸庞温文尔雅，黑曜石般深邃的眼眸泛着冷冷的光泽，高挺的鼻梁，妃色的薄唇。一头黑发只用简单的碧玉簪子挽起，乌黑亮丽的倾泻而下。
　　光是坐在那里就像是一幅完美的画，就是国手丹青绘画成的美人也不过如此。男人一袭青衣，腰间挂着精美的玉箫，众人这才恍然原来这么俊美的男人居然是东邪黄药师。
　　看到黄药师一个人闷声不吭的坐在那，黄暄更是低着头一句话也不说。柯镇恶看不到两人的表情，可是郭靖他们看着这一切很是疑惑。刚刚两人还好好的，怎么一转眼就吵了起来了？
　　『黄贤弟……』郭靖小声的开口喊道，黄暄却没有众人想象的沮丧反而露出了灿烂的笑靥问道：『郭大哥你们怎么下来了？对了，这是爹爹给你六师父的伤药。』
　　众人不知道他是努力憋着笑意，只是刚刚已经被爹爹狠狠地瞪了一眼，怕自己被殃及只好乖乖的坐着。黄暄心情很好的从怀里掏出一个药瓶塞给了郭靖，郭靖疑惑的看着，又看了看黄药师好一会才朗声说道：『多谢黄前辈。』
　　『哼，不用谢我。』黄药师面色如常，白瓷般润泽的脸上没有一丝的波纹。黄暄回头看着黄药师，想要从他的眼中寻找出刚刚的波动，可已经是枉然。
　　刚刚爹爹是要我吻他吗？黄暄歪着脑袋轻触着自己的红唇，愣愣的看着黄药师发了呆，没有注意到周围的人全都疑惑的打量着他们这对父子。郭靖拿着手中的药瓶子，以为是黄暄求得灵药来，赶紧道谢之后就想给全金发送去。
　　『等等。』朱聪伸手一拦，将郭靖手中的药瓶接了过去细细的闻了闻才道：『果然是好药！快给你六师父送去吧！』郭靖不明就里，赶忙拿着药跑了上去。
　　黄暄见他不放心自己给的药也不恼，只是坐到了黄药师的边上可怜兮兮的说道：『爹爹我们离开金国好不好？这里好冷……』
　　说着耸了耸自己的小鼻子，黄药师一看确实有些红红的。忍不住拉过黄暄，伸手探了探他的小脸皱眉道：『怎么在这里还这么冷，穿的太少了吗？』
　　黄暄其实有内功护体怎么会觉得冷，不过还是抱着黄药师的手臂可怜兮兮的说道：『晚上睡觉的时候更冷，加了炭火也不管用反而熏得老咳嗽。』
　　『哼，看你还逃不逃家了！』黄药师说到这面色冷了下来，二人像是刚刚什么都没有发生过一样又恢复到了之前的模式。江南七怪和王处一不知其中缘故，只觉得黄药师确实护短，对于自己的爱子宠溺到了天上，他们还从来没见过这么疼爱自己的孩子的父亲。
　　柯镇恶虽然看不到，可听在耳中忍不住冷哼道：『慈母多败儿！』说完，连边上的韩宝驹等人也不由的笑了起来，只有王处一摇摇头说道：『只是我们不懂天伦之乐罢了！』
　　王处一的话让江南七怪几人一愣，想他们飘荡江湖半辈子却没有一个自己的家，身下也只有郭靖这么个徒儿。可他们从小就严厉教导郭靖，就为了明年之约从没想过其他。
　　『老道，难得你说句中听的话。』黄暄知道刚刚的事情不管怎么样只能藏在心头，刚刚黄药师截然相反的态度就说明了一切。他不能太急，不然爹爹一定会离得他远远的。
　　黄暄眸中飞快的闪过一丝狡黠的目光，靠在黄药师的身上笑嘻嘻的说道。感觉到黄药师一瞬间的僵硬，忍不住拉着黄药师的手又紧了紧。
　　『呵呵，惭愧啊！』王处一想着自己被完颜康手下的人暗算，实在枉为他们全真七子之名。只是想到完颜康的顽劣，忍不住叹口气对着江南七怪几人说起了事情的来龙去脉，惹得柯镇恶几人各个愤愤不平的说道：『真是孽畜！亏得丘道长收他为徒希望他能改邪为正！』
　　『大哥，你说杨康这小子这样，靖儿还要跟他比划吗？』朱聪在旁皱着眉头问道，当初他说他们有八分的赢面没想到杨康比郭靖聪明许多，只是心术不正实在不被人所喜。
　　黄暄听着他们指责的话没有说什么，本来他还好心的拦着杨铁心他们，可到头来完颜康还来找自己的麻烦。黄暄现在一看黄药师来了，也没有心情顾得上完颜康了。
　　『爹爹，我知道梅超风在哪。』黄暄忽然想到王府中若是没有变化的话，梅超风应该还在。忙拉着黄药师的手在他的掌心中写下了一行字，瞬间黄药师脸色阴沉了下来。要不是他们当年盗取九阴真经，阿蘅也不会为了他不生气，硬是撑着怀孕的身子还努力的回想默写九阴而死。
　　『好！我们今天就去赵王府探探，看看是什么样龙潭虎穴！』柯镇恶一拍桌子说道，随即对着其他人说道：『王道长重伤未愈不用跟去了，七妹就留在屋子里照顾六弟好了。我们几人前去看看，怎么说杨康也是忠烈之后说什么也不能认贼作父！』
　　『不错！大哥说的极是！』韩宝驹立马跳了起来应喝道，其他几人纷纷响应，只有王处一惋惜的叹道：『可惜我伤未好，几位还是小心杨康手下的几个高手，武功实在怪异的紧！』
　　『王道长放心，我们几个虽不是什么好手可打不过自保的份还是有的！』韩宝驹哈哈大笑的说道，一向沉默寡言的南希仁也点了点头。王处一自知多说无益，也没有再多说什么。
　　黄暄看着江南七怪决定去教训完颜康，打量着黄药师的神色知他心里定是想要找到梅超风。不管怎么说也都是桃花岛的人，现在眼睛都瞎了还被外人欺负黄药师心里很是不舒服。
　　『爹爹，我们也去吧？』黄暄晃了晃黄药师的手臂扬着小脸，黄药师黑眸中平静的像一汪秋水平静如波，望着黄暄精致的小脸最终点了点头。想到刚刚手上几个字，心里隐约已经猜测到梅超风也在赵王府。
　　『黄老邪，我们兄弟几个去赵王府你也跟着去做什么？』韩宝驹看不惯黄药师云淡风轻的样子，一听黄药师他们也要去心里大大的不满但被柯镇恶给喝止住了。
　　『笑话，我黄药师要去哪里用得着他人指指点点？』黄药师凤眸冷冷的扫了一眼韩宝驹，无形的气势让韩宝驹话都说不出一句。明明知道自己打不过黄药师，可心里仍然不服气。
　　『三师父不要！』郭靖刚刚出来就看着两帮人马又要打起来了赶紧拉住了韩宝驹，不过郭靖的出现倒是给韩宝驹一个台阶下冷哼了几下不再说话了。
　　黄药师冷笑了下，薄唇微微上扬了几分，原本俊美无暇的脸越发的魅惑人心，黑宝石般幽深的眼眸。即使七怪心里不喜，可也不得不承认黄药师确实世间难得一见的美男子。
　　没有人敢反驳黄药师的话，只能看着他抱着黄暄飞身离开，眨眼的功夫两人就不见了踪影。郭靖在后面急的直叫着黄暄的名字，不过被韩宝驹拿着马鞭狠狠地抽了下吼道：『做什么呢？！丢不丢人啊，以后少跟黄老邪的儿子瞎混！！』
　　『三师父，黄贤弟很好，你不要说他坏话。』郭靖坚持的说道，七怪几人看着郭靖一反自己平时听话的样子更是气得不行。朱聪狠狠地敲了下郭靖的脑袋，叹息的说道：『完了完了，也不知道被灌了什么**汤了……』
　　『算了，我们也去看看再说吧，等下大家小心就是了。』柯镇恶也叹了口气只好嘱咐大家小心行事，王处一说了些赵王府那些高手的特点，七怪几人听了准备动身过去。
　　不过他们没有黄药师那么大胆敢直接闯入赵王府，准备谋划谋划，几人一商计等到天黑了再进去。黄暄被黄药师抱在怀里几乎眨眼的功夫，已经到了赵王府门口。
　　『她在里面？』黄药师冷冷的问道，黄暄抱着黄药师的脖颈不肯放开，直接无视了后面黄药师想要避开他的样子，满脑子里全是刚刚爹爹要亲他的画面。
　　『恩，不过不知道还活着没有？』黄暄努力的回想着应该是郭靖误入地洞才找到梅超风的，可是他现在都没见过一个影子，他们也只好自己找了。
　　黄药师眉头微皱起来，抱着黄暄纵身一跃飞了上去，几个侍卫只觉得一阵风刮过根本没有注意到黄药师他们的进入。黄药师抱着黄暄随意的在王府里走动着，黄暄还没有反应过来黄药师单手已经抓住了一个人。
　　黄暄打量着对方的穿着还算不错，可是不知道是谁。黄暄跑过去踢了踢他不停哆嗦的腿开口问道：『你在王府做什么的？这里有没有什么地洞？』
　　『我，我是王府的管家，大侠大侠饶命啊……』简管家吓得不停的颤抖，可是脖子上的手一缩紧他大气都不敢出一下。
　　『快说！』黄药师神色一凛，手指猛地一紧，简管家努力的想了半天，王府里只有一个地方可是小王爷平时都不让人靠近。脖子上一痛，简管家赶紧指了一个方向。
　　黄药师打晕了简管家大步的向前走去，黄暄拖着黄药师的手臂不肯放开。黄药师眼中闪过一丝无奈，只是想到自己刚刚的情不自禁脸色顿时一变，冷冷的开口道：『放开。』
　　『不，我要跟着爹爹，爹爹你休想甩开暄儿！』黄暄抱的更紧了，整个人死死的贴在黄药师的手臂上。忽然趁着黄药师脚步停顿转头的瞬间，黄暄忽然抱住黄药师的脖颈用力的亲了上去。
　　春风拂过般温暖的触感让黄药师猛地一愣，不敢置信的望着黄暄洋溢的笑脸。若不是唇上的触感，黄药师简直不敢相信暄儿居然亲了自己……
　　『胡闹！』黄药师冷硬一挥衣袖怒喝道，努力的克制自己自己心底一阵萌动。不想这时候阴沉沙哑的女声打破了黄药师的怒气，阴森森响起道：『是谁？！谁敢在这里撒野？』
　　梅超风
　　黄暄只觉得毛骨悚然周身似乎冷风习习，黄暄忍不住扑到黄药师的怀里。将整个脑袋埋在黄药师的胸口，故意转移话题软软的喊道：『爹爹……』
　　小手抓紧了黄药师的衣服，黄药师也顾不上刚刚黄暄的吻了。轻拍着黄暄的背，柔声的说道：『没事，爹爹在呢。』
　　『哼，进我洞来，有死无生。你们想死的话，我送你们一程就是了。』梅超风没有认出黄药师的声音，只是说话的时候不住的急喘似的得了重病。黄药师想到梅超风眼睛已瞎，现今又如此对他们当初偷取九阴真经的怒气倒是消去了三分。
　　忽然一块石头猛地飞出来，黄药师抱着黄暄轻轻一转躲了开来，洞里的梅超风声音断断续续的又传来：『不想死的就把我背上去，不然打穿的就不是树了！』
　　『你怎么知道没有打中我们？』黄暄见自己刚刚那件事情揭过去了，立马好心情的问道。洞里的梅超风只是冷哼一声不再说话，但马上又传来几声咳嗽。
　　『嘻嘻，爹爹她不认得你啦。』黄暄靠在黄药师的身上偷笑道，被黄药师狠狠地捏了下脸疼的眼泪汪汪的瞪着黄药师委屈的说道：『爹爹你下手太狠了，我要把软猬甲戴在脸上让你捏不到！』
　　『小东西，若是如此你就一个人过着吧，爹爹也不能抱着你了。』黄药师冷哼一声，说着就要推开黄暄，黄暄急了整个人吊在黄药师的身上不肯松开，不停的叫着：『不要么，不要！我要爹爹抱着！』
　　『你们找死！』梅超风一声怒喝，随即一声鞭响几块石头又猛地飞了出来。若是常人不察之下铁定被打伤，可是黄药师抱着黄暄左转右转，脚尖几乎没有触地轻轻松松的给躲开了。
　　『怎么？你连我的声音都认不出来了？』黄药师抱着黄暄冷冷的朝着洞里说道，瞬间一片安静，里面颤颤惊惊的传出梅超风的声音：『您，您真的是……？』
　　『桃花影落飞神剑，碧海潮生按玉箫。』黄暄朗声说出了桃花岛的对联，里面的声音顿时全部，但黄暄却能想象梅超风浑身发抖的样子。
　　梅超风在里面几天没得吃喝，早已经头晕眼花，现在被黄药师一声冷喝忽然想起了自己在桃花岛上的日子。对于黄药师更是不能忘怀，想当年恩师捡了自己还传授自己武艺，不想自己跟着大师兄背叛了师门实在该千刀万剐！
　　又听黄暄说出桃花岛上的对联顿时热泪盈眶，仿佛还能回忆起当初恩师挥洒毛笔在纸上写出那一对对联的情景。朗声的大笑仿佛还回荡在耳边，长发随风起舞，衣衫猎猎作响，高贵出尘的令人逼视……
　　『师父，弟子罪该万死！』扑通一声，黄暄他们虽然看不到也知道梅超风定是狠狠地跪在了地上，黄药师冷然道：『急什么，想死还不容易？』
　　『是，弟子辜负了师父的大恩大德，不敢苟活于人世。』梅超风响起，又磕了三个头黄药师冷哼一声道：『要死出来再死』转头对着黄暄说道：『去帮你的师姐一把。』
　　黄暄知道黄药师嘴硬心软，明明后悔当初把四个无辜的弟子赶了出去还将他们的腿打断，早就研制出『旋风扫叶腿』的内功秘诀准备再传给四个弟子，好让他们像正常人一样行走。
　　不过每当黄暄问起来黄药师总是避而不答，现今听到黄药师的吩咐便走了进去。只是里面黑漆漆的什么都看不到，黄暄只好喊道：『梅师姐你在哪？暄儿看不到。』
　　『我在这。』忽然一个冰凉坚硬的放在他的肩头，黄暄不由的哆嗦了下，想到这双手不知道捏过多少的骷髅头就有些恶心。梅超风就搭在黄暄的肩头上，快到洞口的时候黄暄拉着梅超风说道：『梅师姐我拉你上去，爹爹就在上面呢。』
　　『恩。』梅超风点点头，黄暄拉着梅超风的手臂向上一跳，落到地面之后立马扑向了黄药师说道：『爹爹，爹爹我们出来了。』
　　『师父……』梅超风心中甚是害怕黄药师，跪在地上双目已瞎，披头散发的样子让黄暄吓了一跳。黄药师看着梅超风如此，终究有些不忍但还是冷冷的说道：『喊什么？你还当我是你的师父吗？』
　　『是弟子该死，只求师父让我报了大师兄的仇，弟子马上就自尽不求师父动手。』梅超风心心念念要为陈玄风报仇，不想黄药师已经见过郭靖。要不是黄暄的阻拦，早已经一掌打死了他。
　　黄药师凤眸微眯起来，忽然超梅超风轻拍了三掌冷声说道：『他的事情不用你管了，只是你必须帮我做三件事情。』黄暄一听就知道黄药师所指何事，但见梅超风开始面如死灰到后来露出惊喜之色，大悲大喜之下梅超风的身子更是不住的轻颤着。
　　爹爹有这么可怕吗？黄暄歪歪脑袋，只是他不知道梅超风被黄药师打入了三枚附骨针。此乃黄药师独门暗器，每日六次，按着血脉运行，叫人遍尝诸般难以言传的剧烈苦痛，一时又不得死，要折磨到一两年后方取人性命。
　　梅超风面如死灰，刚想求情就听到黄药师开口道：『第一，你曲、陆、武、冯四个师兄弟，都因你受累，你去把他们找来。』
　　『是，师父，只是弟子找到他们后如何联系师父？』梅超风低着头跪在地上小声的问道，她如今眼睛都瞎了想要找齐这些人难度可想而知。要不是她一身武功强横，就是死在了外面也没有人会多看她一眼。
　　『爹爹，既然你都原谅他们了，就让他们去桃花岛吧？』黄暄虽不愿意有人打扰他和黄药师的生活，可是也不想看到黄药师后悔。
　　梅超风没敢插话，黄药师沉凝眉头好半响才点头说道：『也好，就让他们都到桃花岛上待着吧。』
　　『第二，你们当年未得我的允许偷去九阴真经，现今从哪里拿的就放哪去。』黄药师缓缓的说出了第二条，梅超风虽然舍不得胸口的人皮，但如今只能交了出来说道：『师父，大师兄将九阴真经全都刻在了胸口，他死的时候……』
　　黄药师毫无惧色的接过人皮，只是听着梅超风的话眼眸中闪过几道冷光，似乎想到了陈玄风惨死的样子，脸色瞬间变得很难看。黄暄觉得人皮有些恶心，等黄药师收好了人皮才拉着黄药师的手臂。
　　而黄药师刚想开口说第三件事情，黄暄在旁拉住了黄药师小声的说道：『爹爹，梅师姐怎么说也是我们桃花岛人，她厉害了不也是我们桃花岛厉害么。还是不要废去她武功了，让她以后不要作恶就是了。』
　　梅超风一听黄暄为她求情心中很是感激，猛磕着头对着黄药师说道：『都是弟子的错，为师父完成事情之后弟子自愿废去武功！』
　　『你起来吧。』黄药师等着梅超风三个响头磕完才冷声道，梅超风颤颤惊惊的站了起来。黄暄仔细的打量了一番，发现梅超风认真看的话还能看得出她当年确实是个美人，只是手段狠辣若是敌人很是恐怖。
　　『小师弟，以后有什么困难师姐一定帮你做到。』梅超风见黄暄屡屡为她求情心中大为感激，朝着黄暄的方向真诚的说道。黄暄点点头，梅超风才恭敬的对着黄药师说道：『师父，弟子这就去找师兄他们。』
　　『恩。』黄药师微微颚首应道，梅超风这才松了口气般飞身离开了王府。黄暄看着梅超风离开，有些感慨的说道：『她倒是也可怜。』
　　『哼。』黄药师忽然一甩衣袖撇下黄暄就大步的离开了，黄暄一愣赶紧上前拉住黄药师的手问道：『爹爹你怎么好好的就生气了啊？』
　　『你怎么不跟着你的梅师姐过去，跟着我做什么？』黄药师看着黄暄一直盯着梅超风看越发的觉得不满，薄唇紧紧地抿起，脸上也绷得紧紧阴沉的很。
　　黄暄跟了会眼看就要跟不上了，也不管两人还在赵王府里整个人飞扑了过去，抱着黄药师甜甜的问道：『爹爹你这是吃醋了吗？』
　　片刻的安静，随即黄药师一声怒喝声道：『胡说什么！』也不管黄暄，就飞出了王府。黄暄看着侍卫已经发现了他们，赶紧也跑了出去。
　　一路上，黄药师的脸一直沉着，黄暄嘟着小嘴跟在后面嘀嘀咕咕的说着，惹得黄药师仿佛被寒冰笼罩一般。道上的人纷纷避让，即使黄药师俊逸的脸也挡不住那种骇人的气势。
　　他们没有回客栈，黄药师闷头走着，黄暄在后面渐渐跟不上了。喘了一会，才发现他们早就走出了地界，跑到出城的小路上了。
　　『爹爹，等等我，不要走那么快啊。』黄药师面色不变，衣衫整整齐齐，丝毫不染灰尘。相比之下，黄暄的小脸已经红彤彤的了，额上更是布满了汗珠子。
　　黄暄刚抬头就撞上了黄药师的胸膛，揉了揉被撞疼的鼻子，黄暄抱住了黄药师不满的说道：『爹爹你做什么啊，暄儿走的好累哦。』
　　『暄儿过完年你也要十六了吧？』黄药师忽然开口问道，黄暄不明所以然点点头，只是心在下一秒直接坠入了冰河。
　　『也好，你也差不多能成家立业了，这样爹爹也就放心了。』黄药师磁性低沉的话语此时像是尖刀一般刺入黄暄的心中，再也不能像之前那样告诉自己都是假的，自己撒撒娇就好了。
　　黄暄想要笑，想要抱住男人，却发现自己脸上僵硬的挤不出一丝的笑容。抱着黄药师脖子的手不由的松开，看着黄药师俊美的容颜说不出一句话来……
　　……为什么到现在还是想要自己离开？
　　……为什么还是感觉不到自己所做的一切？
　　作者有话要说：发现有亲说看不到文文，以后我都贴这里再贴一遍吧，以确保完全么~~
　　其实爹爹就是为了掩饰啊~~~~~~~~~~
　　――――
　　黄暄只觉得毛骨悚然周身似乎冷风习习，黄暄忍不住扑到黄药师的怀里。将整个脑袋埋在黄药师的胸口，故意转移话题软软的喊道：『爹爹……』
　　小手抓紧了黄药师的衣服，黄药师也顾不上刚刚黄暄的吻了。轻拍着黄暄的背，柔声的说道：『没事，爹爹在呢。』
　　『哼，进我洞来，有死无生。你们想死的话，我送你们一程就是了。』梅超风没有认出黄药师的声音，只是说话的时候不住的急喘似的得了重病。黄药师想到梅超风眼睛已瞎，现今又如此对他们当初偷取九阴真经的怒气倒是消去了三分。
　　忽然一块石头猛地飞出来，黄药师抱着黄暄轻轻一转躲了开来，洞里的梅超风声音断断续续的又传来：『不想死的就把我背上去，不然打穿的就不是树了！』
　　『你怎么知道没有打中我们？』黄暄见自己刚刚那件事情揭过去了，立马好心情的问道。洞里的梅超风只是冷哼一声不再说话，但马上又传来几声咳嗽。
　　『嘻嘻，爹爹她不认得你啦。』黄暄靠在黄药师的身上偷笑道，被黄药师狠狠地捏了下脸疼的眼泪汪汪的瞪着黄药师委屈的说道：『爹爹你下手太狠了，我要把软猬甲戴在脸上让你捏不到！』
　　『小东西，若是如此你就一个人过着吧，爹爹也不能抱着你了。』黄药师冷哼一声，说着就要推开黄暄，黄暄急了整个人吊在黄药师的身上不肯松开，不停的叫着：『不要么，不要！我要爹爹抱着！』
　　『你们找死！』梅超风一声怒喝，随即一声鞭响几块石头又猛地飞了出来。若是常人不察之下铁定被打伤，可是黄药师抱着黄暄左转右转，脚尖几乎没有触地轻轻松松的给躲开了。
　　『怎么？你连我的声音都认不出来了？』黄药师抱着黄暄冷冷的朝着洞里说道，瞬间一片安静，里面颤颤惊惊的传出梅超风的声音：『您，您真的是……？』
　　『桃花影落飞神剑，碧海潮生按玉箫。』黄暄朗声说出了桃花岛的对联，里面的声音顿时全部，但黄暄却能想象梅超风浑身发抖的样子。
　　梅超风在里面几天没得吃喝，早已经头晕眼花，现在被黄药师一声冷喝忽然想起了自己在桃花岛上的日子。对于黄药师更是不能忘怀，想当年恩师捡了自己还传授自己武艺，不想自己跟着大师兄背叛了师门实在该千刀万剐！
　　又听黄暄说出桃花岛上的对联顿时热泪盈眶，仿佛还能回忆起当初恩师挥洒毛笔在纸上写出那一对对联的情景。朗声的大笑仿佛还回荡在耳边，长发随风起舞，衣衫猎猎作响，高贵出尘的令人逼视……
　　『师父，弟子罪该万死！』扑通一声，黄暄他们虽然看不到也知道梅超风定是狠狠地跪在了地上，黄药师冷然道：『急什么，想死还不容易？』
　　『是，弟子辜负了师父的大恩大德，不敢苟活于人世。』梅超风响起，又磕了三个头黄药师冷哼一声道：『要死出来再死』转头对着黄暄说道：『去帮你的师姐一把。』
　　黄暄知道黄药师嘴硬心软，明明后悔当初把四个无辜的弟子赶了出去还将他们的腿打断，早就研制出『旋风扫叶腿』的内功秘诀准备再传给四个弟子，好让他们像正常人一样行走。
　　不过每当黄暄问起来黄药师总是避而不答，现今听到黄药师的吩咐便走了进去。只是里面黑漆漆的什么都看不到，黄暄只好喊道：『梅师姐你在哪？暄儿看不到。』
　　『我在这。』忽然一个冰凉坚硬的放在他的肩头，黄暄不由的哆嗦了下，想到这双手不知道捏过多少的骷髅头就有些恶心。梅超风就搭在黄暄的肩头上，快到洞口的时候黄暄拉着梅超风说道：『梅师姐我拉你上去，爹爹就在上面呢。』
　　『恩。』梅超风点点头，黄暄拉着梅超风的手臂向上一跳，落到地面之后立马扑向了黄药师说道：『爹爹，爹爹我们出来了。』
　　『师父……』梅超风心中甚是害怕黄药师，跪在地上双目已瞎，披头散发的样子让黄暄吓了一跳。黄药师看着梅超风如此，终究有些不忍但还是冷冷的说道：『喊什么？你还当我是你的师父吗？』
　　『是弟子该死，只求师父让我报了大师兄的仇，弟子马上就自尽不求师父动手。』梅超风心心念念要为陈玄风报仇，不想黄药师已经见过郭靖。要不是黄暄的阻拦，早已经一掌打死了他。
　　黄药师凤眸微眯起来，忽然超梅超风轻拍了三掌冷声说道：『他的事情不用你管了，只是你必须帮我做三件事情。』黄暄一听就知道黄药师所指何事，但见梅超风开始面如死灰到后来露出惊喜之色，大悲大喜之下梅超风的身子更是不住的轻颤着。
　　爹爹有这么可怕吗？黄暄歪歪脑袋，只是他不知道梅超风被黄药师打入了三枚附骨针。此乃黄药师独门暗器，每日六次，按着血脉运行，叫人遍尝诸般难以言传的剧烈苦痛，一时又不得死，要折磨到一两年后方取人性命。
　　梅超风面如死灰，刚想求情就听到黄药师开口道：『第一，你曲、陆、武、冯四个师兄弟，都因你受累，你去把他们找来。』
　　『是，师父，只是弟子找到他们后如何联系师父？』梅超风低着头跪在地上小声的问道，她如今眼睛都瞎了想要找齐这些人难度可想而知。要不是她一身武功强横，就是死在了外面也没有人会多看她一眼。
　　『爹爹，既然你都原谅他们了，就让他们去桃花岛吧？』黄暄虽不愿意有人打扰他和黄药师的生活，可是也不想看到黄药师后悔。
　　梅超风没敢插话，黄药师沉凝眉头好半响才点头说道：『也好，就让他们都到桃花岛上待着吧。』
　　『第二，你们当年未得我的允许偷去九阴真经，现今从哪里拿的就放哪去。』黄药师缓缓的说出了第二条，梅超风虽然舍不得胸口的人皮，但如今只能交了出来说道：『师父，大师兄将九阴真经全都刻在了胸口，他死的时候……』
　　黄药师毫无惧色的接过人皮，只是听着梅超风的话眼眸中闪过几道冷光，似乎想到了陈玄风惨死的样子，脸色瞬间变得很难看。黄暄觉得人皮有些恶心，等黄药师收好了人皮才拉着黄药师的手臂。
　　而黄药师刚想开口说第三件事情，黄暄在旁拉住了黄药师小声的说道：『爹爹，梅师姐怎么说也是我们桃花岛人，她厉害了不也是我们桃花岛厉害么。还是不要废去她武功了，让她以后不要作恶就是了。』
　　梅超风一听黄暄为她求情心中很是感激，猛磕着头对着黄药师说道：『都是弟子的错，为师父完成事情之后弟子自愿废去武功！』
　　『你起来吧。』黄药师等着梅超风三个响头磕完才冷声道，梅超风颤颤惊惊的站了起来。黄暄仔细的打量了一番，发现梅超风认真看的话还能看得出她当年确实是个美人，只是手段狠辣若是敌人很是恐怖。
　　『小师弟，以后有什么困难师姐一定帮你做到。』梅超风见黄暄屡屡为她求情心中大为感激，朝着黄暄的方向真诚的说道。黄暄点点头，梅超风才恭敬的对着黄药师说道：『师父，弟子这就去找师兄他们。』
　　『恩。』黄药师微微颚首应道，梅超风这才松了口气般飞身离开了王府。黄暄看着梅超风离开，有些感慨的说道：『她倒是也可怜。』
　　『哼。』黄药师忽然一甩衣袖撇下黄暄就大步的离开了，黄暄一愣赶紧上前拉住黄药师的手问道：『爹爹你怎么好好的就生气了啊？』
　　『你怎么不跟着你的梅师姐过去，跟着我做什么？』黄药师看着黄暄一直盯着梅超风看越发的觉得不满，薄唇紧紧地抿起，脸上也绷得紧紧阴沉的很。
　　黄暄跟了会眼看就要跟不上了，也不管两人还在赵王府里整个人飞扑了过去，抱着黄药师甜甜的问道：『爹爹你这是吃醋了吗？』
　　片刻的安静，随即黄药师一声怒喝声道：『胡说什么！』也不管黄暄，就飞出了王府。黄暄看着侍卫已经发现了他们，赶紧也跑了出去。
　　一路上，黄药师的脸一直沉着，黄暄嘟着小嘴跟在后面嘀嘀咕咕的说着，惹得黄药师仿佛被寒冰笼罩一般。道上的人纷纷避让，即使黄药师俊逸的脸也挡不住那种骇人的气势。
　　他们没有回客栈，黄药师闷头走着，黄暄在后面渐渐跟不上了。喘了一会，才发现他们早就走出了地界，跑到出城的小路上了。
　　『爹爹，等等我，不要走那么快啊。』黄药师面色不变，衣衫整整齐齐，丝毫不染灰尘。相比之下，黄暄的小脸已经红彤彤的了，额上更是布满了汗珠子。
　　黄暄刚抬头就撞上了黄药师的胸膛，揉了揉被撞疼的鼻子，黄暄抱住了黄药师不满的说道：『爹爹你做什么啊，暄儿走的好累哦。』
　　『暄儿过完年你也要十六了吧？』黄药师忽然开口问道，黄暄不明所以然点点头，只是心在下一秒直接坠入了冰河。
　　『也好，你也差不多能成家立业了，这样爹爹也就放心了。』黄药师磁性低沉的话语此时像是尖刀一般刺入黄暄的心中，再也不能像之前那样告诉自己都是假的，自己撒撒娇就好了。
　　黄暄想要笑，想要抱住男人，却发现自己脸上僵硬的挤不出一丝的笑容。抱着黄药师脖子的手不由的松开，看着黄药师俊美的容颜说不出一句话来……
　　……为什么到现在还是想要自己离开？
　　……为什么还是感觉不到自己所做的一切？坚持追逐
　　自从那天之后，黄暄就没有和郭靖他们再见过面，因为黄药师已经拉着他直接跑出了金国。
　　虽然一路上黄暄都亲密的贴在黄药师的胸膛上，两人共骑着一匹马，中间紧密的没有丝毫的缝隙。可是两人却互相冷着脸不说话，而且黄暄一脸小脸绷得紧紧的，连带着黄药师俊美无邪的脸也面无表情，周身散发着骇人的冷气。
　　黄药师不明白为什么自己每次一提起让暄儿成家立业，暄儿的反应就如此的大，但看着暄儿跟自己闹别扭黄药师的心情越发的低沉。
　　一路上没有多余的一个字，可不管怎么说暄儿怎么说都是自己的儿子，从小看着暄儿从粉嫩嫩的一个面团似的长好那么大，心里总是狠不下心来。他知道自己可能没有办法实现对阿蘅的誓言了，因为他终究还是放心不下暄儿。
　　只是心底隐隐似乎有另外的答案将要呼之欲出，想起暄儿酒醉之后红红的小脸叫着自己爹爹的时候，想到暄儿抱着自己，唇上像被春风拂过一般的温煦……
　　良久过后只是长长的叹息了一声，心里既然觉得有些不安，只是想着他黄药师还有心神不宁的一天忽然觉得有些好笑。只是余光瞥向一旁的黄暄，嘴角不易察觉的弧度也慢慢的隐了下去。
　　整整五天了，小东西居然都没有跟自己说过一句话？！黄药师漆黑如墨的瞳眸瞬间泛着寒光，不想对面的黄暄小脸一扭只当没有看到。如果不是一旁颤颤惊惊提着水壶的小二，似乎一切都没有发生一样。
　　『客，客官，您，您要，喝茶吗？』店小二手中的茶壶因为哆嗦而叮当直响，连壶里面的开水都溅在手上烫起了一片红色也不察觉。
　　『不用。』冷冽的声音如寒冰般冷冷的响起，只是太过冰冷的声音让店里所有用餐的声音全都消声灭迹，即使窗户边上坐着一对俊美如画的父子。美的仿若天人，可惜浑身冰冷冷的样子实在让人吃不消。
　　『哼，我要。』黄暄忽然把身子直了过来冷哼一声说道，店小二赶紧跑了过去颤颤抖抖的把茶杯注满了水，桌面上洒出了不少的水。店小二赶紧拿着抹布擦了擦，才惊觉自己的手背上一大片的红晕当下哎哟一声叫了出来。
　　掌柜的一早把注意力放在这边，一看小二笨手笨脚怕惹得两位煞神不满，赶紧小跑了过来，狠狠地拍了拍小二脑袋一下，鞠着躬朝着黄药师和黄暄说道：『二位客官，真的不好意思，小六子不会做事情。不知道两位要不要点点什么，我好让厨房去准备准备？』
　　两人光这样坐着就一个时辰了，掌柜的怕客人全跑光了只好期待着黄药师他们赶紧吃好就走。不想黄药师只是轻转着手中的茶杯一声不吭，神情冷淡的望着黄暄一动不动。而黄暄倒是一反对黄药师的态度，脸上洋溢起一丝灿烂的笑容，心情似乎很好的说道：『不错啊，我现在正好饿了，特别想吃肉，什么肉都给我端上来！』
　　咬牙启齿的话语让掌柜和小二齐齐的打了个哆嗦，最终还是掌柜的反应更快勉强的笑道：『……这，好像二位吃不下这么多啊？』
　　『呵呵，反正我就是想吃，而且我就是想要咬‘肉’！』最后一个字拖得特别的长，黄暄咬牙启齿的样子终于吓得掌柜的赶紧拖着店小二跑开了，慌忙的让人去准备。
　　没一会的功夫就端上来满满一桌的肉，总之鸡鸭鱼肉各种做法都有，虽然闻着实在色香味俱全，可真的全要吃下去怕是再美味的东西也觉得腻味了。
　　黄药师淡淡的扫了一眼一桌的肉，向来喜爱素食的他自然不大喜欢。可刚刚黄暄磨牙的样子分明还是跟自己赌气，自己不过让他娶亲成家立业，就这么不管不顾的跟自己置气，怎么看还都没有长大吗？
　　只是不由的眼神定定的看着黄暄塞得鼓鼓的脸颊上，黄药师没有说话也没有任何的动作，只是半柱香不到的功夫黄暄已经撑得什么都吃不下去了。当然更多的还是觉得恶心了，一闻到扑鼻而来的肉香就有些反胃的难受。
　　『如何，还吃的下吗？』黄药师忍下了自己嘴角浅浅的笑意主动的开口问道，黄暄挺着圆滚滚的小肚子愤恨的瞪着黄药师一眼，只是一动都不敢动就怕真的吐了出来。
　　『撑死才好呢。』黄暄嘀咕了句却不敢大声，只是武功极高的黄药师听得一清二楚，黑眸微微眯起，凤眼上挑邪魅的一笑道：『我黄药师的儿子可不能这么窝囊的撑死，但这么想吃肉，还是吃干净的才好。』
　　被黄药师难得一见惑人的神色而微微的晃神，反应过来的时候才知道自己被黄药师调侃了。虽然心里大大的不满，可也不敢真的闹出什么。黄暄觉得自己的臀部又开始隐隐作痛了，当然一切都是面前这个男人下的手。
　　『……不想吃了。』黄暄嘟着小嘴将面前最近的烤鸭推得远远的，现在一闻到这个味就觉得胃里翻江倒海起来，黄暄觉得自己真的被撑到了，虽然心里有些后悔拿自己肚子，但小脸还是因为不舒服变得越发的难看。
　　努力想要压下胃里难受的感觉，但不想在黄药师面前丢脸，黄暄不由的拿着手捂着胃，尽量的平息着。这样的动作让黄药师好看的眉头顿时皱起，让本就寒冷的气势变得更加压抑起来。
　　似乎看黄暄的脸色实在太过的难看，黄药师两步并一步的坐到了黄暄的边上。众人只感觉眼前一花，就看到年长的男子坐到了少年边上。
　　『谁让你胡乱吃了？我有饿到你了吗？』黄药师神色有些冷冽，不等黄暄分辨就将一颗药丸塞到了黄暄嘴里。伸手环住少年略微纤细的腰身，让他能靠在自己的怀里，一只手轻柔的按着圆滚滚的小肚子和脆弱的胃袋。
　　大概太过熟悉这么温暖的怀抱，胃又被轻轻的揉着，黄暄渐渐的平复了紧皱着的眉头靠在了黄药师的怀里。不过一盏茶的功夫，黄暄就觉得舒服多了，不过太过的舒服黄暄扭了扭小身子让自己找个更舒服的位置便不动了。
　　『以后还拿自己的身子跟爹爹赌气吗？』丝滑般磁性低沉的声音在少年粉润的耳边响起，瞬间小巧的耳朵染上了一层淡淡的烟霞，顺着看下去便能发现少年白皙的脖颈也带着一层旖旎的红色。
　　『……暄儿也不想的，只是心里不舒服。』软软的声音委委屈屈的响起，黄暄往下移了移让自己的头能枕在黄药师的大腿上，父子两人根本一点也不顾周围人纷纷看过来的眼神。
　　『心里不舒服？』黄药师轻按着的大手顿了顿，随即狠狠地拍了下黄暄挺翘的臀部，满意的听到怀中少年发生的惊叫声，才冷冷的说道：『你跟爹爹赌气，爹爹心里就舒服了吗？』
　　『明明都是爹爹的错。』黄暄转了个身，将自己的小屁股藏在了下面，不想这样的小动作被黄药师看在眼中心里微微一笑，只是面上冷凝的表情看不出分毫。
　　『再说一遍？恩？』华丽的上挑的声调让黄暄不由的缩了缩自己的脖子，最终还是没敢将自己的腹诽说了出来，只好拉着黄药师的衣服低声的说道：『都是爹爹一直想要敢暄儿走，总是希望暄儿找别的女人，就好甩掉暄儿了！』
　　真不知道小东西怎么会有这样的想法的，黄药师嘴角不由的带上了一丝的苦味和无奈。揉了揉少年黑亮柔滑的长发，带着自己都不易察觉的宠溺说道：『你这个傻孩子，你又不是女孩儿将来是会将媳妇娶进来，还会嫁出去不成？』
　　黄暄被黄药师的话说得一噎，也又不好说出自己心底最最隐秘的那句话。只得张了张嘴，将满腹的委屈咽了回去。他还是不敢说，就怕惹怒的爹爹真的将他绑着随便娶上一个女人了！
　　爹爹，你还是不明白……
　　终究还是不明白……
　　黄暄觉得嘴里发苦，即使受着男人宽厚温暖的手掌一遍遍的抚摸着自己的脑袋，可黄暄依然笑不出来。忍不住蹭了蹭宽阔的胸膛，他真的怕以后再也享受不到了这样的温馨。
　　『怎么了？还难受？』黄药师温柔低沉性感的声音在空气中飘荡着，黄暄摇了摇头，仰头看着男人风神俊秀的脸庞，一瞬间对上了男人如夜色般漆黑的眸子。
　　如月照秋华般秋水深邃的瞳眸仿佛带着惊人的魔力，不自觉的黄暄觉得自己沉迷在这双黑色的世界之中。伸出手轻轻地碰触着男人眉宇，温热的触感从指间传来，这一刻黄暄觉得自己飘荡的心瞬间安定了下来。
　　爹爹只是不懂而已，或者不敢去想和自己的儿子有什么恋情。黄暄不知道自己要用多久才能让男人明白他那一句喜欢你的意义，不过他不想放弃，也不愿放弃，这样优秀的男人怎么可以只为一个死去的女人而荒废了终生？
　　即使等不到自己想要的爱恋，可能这样相依相偎却也不错，一瞬间，黄暄觉得可能太过的执着了。能这样躺在男人的怀里，享受着男人温暖的触摸还有什么不知足的？
　　『呵呵……』黄暄抿着唇低声的笑了起来，仿佛有什么好笑的事情，心里既解脱也有失望。或许他不甘于如此，可是没有什么比要他和别人在一起看着自己和黄药师中间出现一道沟渠来的好。他要说服爹爹不去管自己的婚事，他想这么陪着他，即使他永远不明白自己的感情。
　　『暄儿，你笑什么？』耳边响起男人疑惑的问话。
　　『没什么，只是觉得自己太贪心了。』黄暄听到自己冷静的答道，平静的一点也不像自己，不过这不代表他就放弃了。
　　作者有话要说：大家都好坏啊，让小暄子离家出走，就偶准备写的大家甜死了再考虑虐的问题，哈哈~~
　　总之小暄子还是不甘心啊，虽然很失望……
　　――――――――――――
　　自从那天之后，黄暄就没有和郭靖他们再见过面，因为黄药师已经拉着他直接跑出了金国。
　　虽然一路上黄暄都亲密的贴在黄药师的胸膛上，两人共骑着一匹马，中间紧密的没有丝毫的缝隙。可是两人却互相冷着脸不说话，而且黄暄一脸小脸绷得紧紧的，连带着黄药师俊美无邪的脸也面无表情，周身散发着骇人的冷气。
　　黄药师不明白为什么自己每次一提起让暄儿成家立业，暄儿的反应就如此的大，但看着暄儿跟自己闹别扭黄药师的心情越发的低沉。
　　一路上没有多余的一个字，可不管怎么说暄儿怎么说都是自己的儿子，从小看着暄儿从粉嫩嫩的一个面团似的长好那么大，心里总是狠不下心来。他知道自己可能没有办法实现对阿蘅的誓言了，因为他终究还是放心不下暄儿。
　　只是心底隐隐似乎有另外的答案将要呼之欲出，想起暄儿酒醉之后红红的小脸叫着自己爹爹的时候，想到暄儿抱着自己，唇上像被春风拂过一般的温煦……
　　良久过后只是长长的叹息了一声，心里既然觉得有些不安，只是想着他黄药师还有心神不宁的一天忽然觉得有些好笑。只是余光瞥向一旁的黄暄，嘴角不易察觉的弧度也慢慢的隐了下去。
　　整整五天了，小东西居然都没有跟自己说过一句话？！黄药师漆黑如墨的瞳眸瞬间泛着寒光，不想对面的黄暄小脸一扭只当没有看到。如果不是一旁颤颤惊惊提着水壶的小二，似乎一切都没有发生一样。
　　『客，客官，您，您要，喝茶吗？』店小二手中的茶壶因为哆嗦而叮当直响，连壶里面的开水都溅在手上烫起了一片红色也不察觉。
　　『不用。』冷冽的声音如寒冰般冷冷的响起，只是太过冰冷的声音让店里所有用餐的声音全都消声灭迹，即使窗户边上坐着一对俊美如画的父子。美的仿若天人，可惜浑身冰冷冷的样子实在让人吃不消。
　　『哼，我要。』黄暄忽然把身子直了过来冷哼一声说道，店小二赶紧跑了过去颤颤抖抖的把茶杯注满了水，桌面上洒出了不少的水。店小二赶紧拿着抹布擦了擦，才惊觉自己的手背上一大片的红晕当下哎哟一声叫了出来。
　　掌柜的一早把注意力放在这边，一看小二笨手笨脚怕惹得两位煞神不满，赶紧小跑了过来，狠狠地拍了拍小二脑袋一下，鞠着躬朝着黄药师和黄暄说道：『二位客官，真的不好意思，小六子不会做事情。不知道两位要不要点点什么，我好让厨房去准备准备？』
　　两人光这样坐着就一个时辰了，掌柜的怕客人全跑光了只好期待着黄药师他们赶紧吃好就走。不想黄药师只是轻转着手中的茶杯一声不吭，神情冷淡的望着黄暄一动不动。而黄暄倒是一反对黄药师的态度，脸上洋溢起一丝灿烂的笑容，心情似乎很好的说道：『不错啊，我现在正好饿了，特别想吃肉，什么肉都给我端上来！』
　　咬牙启齿的话语让掌柜和小二齐齐的打了个哆嗦，最终还是掌柜的反应更快勉强的笑道：『……这，好像二位吃不下这么多啊？』
　　『呵呵，反正我就是想吃，而且我就是想要咬‘肉’！』最后一个字拖得特别的长，黄暄咬牙启齿的样子终于吓得掌柜的赶紧拖着店小二跑开了，慌忙的让人去准备。
　　没一会的功夫就端上来满满一桌的肉，总之鸡鸭鱼肉各种做法都有，虽然闻着实在色香味俱全，可真的全要吃下去怕是再美味的东西也觉得腻味了。
　　黄药师淡淡的扫了一眼一桌的肉，向来喜爱素食的他自然不大喜欢。可刚刚黄暄磨牙的样子分明还是跟自己赌气，自己不过让他娶亲成家立业，就这么不管不顾的跟自己置气，怎么看还都没有长大吗？
　　只是不由的眼神定定的看着黄暄塞得鼓鼓的脸颊上，黄药师没有说话也没有任何的动作，只是半柱香不到的功夫黄暄已经撑得什么都吃不下去了。当然更多的还是觉得恶心了，一闻到扑鼻而来的肉香就有些反胃的难受。
　　『如何，还吃的下吗？』黄药师忍下了自己嘴角浅浅的笑意主动的开口问道，黄暄挺着圆滚滚的小肚子愤恨的瞪着黄药师一眼，只是一动都不敢动就怕真的吐了出来。
　　『撑死才好呢。』黄暄嘀咕了句却不敢大声，只是武功极高的黄药师听得一清二楚，黑眸微微眯起，凤眼上挑邪魅的一笑道：『我黄药师的儿子可不能这么窝囊的撑死，但这么想吃肉，还是吃干净的才好。』
　　被黄药师难得一见惑人的神色而微微的晃神，反应过来的时候才知道自己被黄药师调侃了。虽然心里大大的不满，可也不敢真的闹出什么。黄暄觉得自己的臀部又开始隐隐作痛了，当然一切都是面前这个男人下的手。
　　『……不想吃了。』黄暄嘟着小嘴将面前最近的烤鸭推得远远的，现在一闻到这个味就觉得胃里翻江倒海起来，黄暄觉得自己真的被撑到了，虽然心里有些后悔拿自己肚子，但小脸还是因为不舒服变得越发的难看。
　　努力想要压下胃里难受的感觉，但不想在黄药师面前丢脸，黄暄不由的拿着手捂着胃，尽量的平息着。这样的动作让黄药师好看的眉头顿时皱起，让本就寒冷的气势变得更加压抑起来。
　　似乎看黄暄的脸色实在太过的难看，黄药师两步并一步的坐到了黄暄的边上。众人只感觉眼前一花，就看到年长的男子坐到了少年边上。
　　『谁让你胡乱吃了？我有饿到你了吗？』黄药师神色有些冷冽，不等黄暄分辨就将一颗药丸塞到了黄暄嘴里。伸手环住少年略微纤细的腰身，让他能靠在自己的怀里，一只手轻柔的按着圆滚滚的小肚子和脆弱的胃袋。
　　大概太过熟悉这么温暖的怀抱，胃又被轻轻的揉着，黄暄渐渐的平复了紧皱着的眉头靠在了黄药师的怀里。不过一盏茶的功夫，黄暄就觉得舒服多了，不过太过的舒服黄暄扭了扭小身子让自己找个更舒服的位置便不动了。
　　『以后还拿自己的身子跟爹爹赌气吗？』丝滑般磁性低沉的声音在少年粉润的耳边响起，瞬间小巧的耳朵染上了一层淡淡的烟霞，顺着看下去便能发现少年白皙的脖颈也带着一层旖旎的红色。
　　『……暄儿也不想的，只是心里不舒服。』软软的声音委委屈屈的响起，黄暄往下移了移让自己的头能枕在黄药师的大腿上，父子两人根本一点也不顾周围人纷纷看过来的眼神。
　　『心里不舒服？』黄药师轻按着的大手顿了顿，随即狠狠地拍了下黄暄挺翘的臀部，满意的听到怀中少年发生的惊叫声，才冷冷的说道：『你跟爹爹赌气，爹爹心里就舒服了吗？』
　　『明明都是爹爹的错。』黄暄转了个身，将自己的小屁股藏在了下面，不想这样的小动作被黄药师看在眼中心里微微一笑，只是面上冷凝的表情看不出分毫。
　　『再说一遍？恩？』华丽的上挑的声调让黄暄不由的缩了缩自己的脖子，最终还是没敢将自己的腹诽说了出来，只好拉着黄药师的衣服低声的说道：『都是爹爹一直想要敢暄儿走，总是希望暄儿找别的女人，就好甩掉暄儿了！』
　　真不知道小东西怎么会有这样的想法的，黄药师嘴角不由的带上了一丝的苦味和无奈。揉了揉少年黑亮柔滑的长发，带着自己都不易察觉的宠溺说道：『你这个傻孩子，你又不是女孩儿将来是会将媳妇娶进来，还会嫁出去不成？』
　　黄暄被黄药师的话说得一噎，也又不好说出自己心底最最隐秘的那句话。只得张了张嘴，将满腹的委屈咽了回去。他还是不敢说，就怕惹怒的爹爹真的将他绑着随便娶上一个女人了！
　　爹爹，你还是不明白……
　　终究还是不明白……
　　黄暄觉得嘴里发苦，即使受着男人宽厚温暖的手掌一遍遍的抚摸着自己的脑袋，可黄暄依然笑不出来。忍不住蹭了蹭宽阔的胸膛，他真的怕以后再也享受不到了这样的温馨。
　　『怎么了？还难受？』黄药师温柔低沉性感的声音在空气中飘荡着，黄暄摇了摇头，仰头看着男人风神俊秀的脸庞，一瞬间对上了男人如夜色般漆黑的眸子。
　　如月照秋华般秋水深邃的瞳眸仿佛带着惊人的魔力，不自觉的黄暄觉得自己沉迷在这双黑色的世界之中。伸出手轻轻地碰触着男人眉宇，温热的触感从指间传来，这一刻黄暄觉得自己飘荡的心瞬间安定了下来。
　　爹爹只是不懂而已，或者不敢去想和自己的儿子有什么恋情。黄暄不知道自己要用多久才能让男人明白他那一句喜欢你的意义，不过他不想放弃，也不愿放弃，这样优秀的男人怎么可以只为一个死去的女人而荒废了终生？
　　即使等不到自己想要的爱恋，可能这样相依相偎却也不错，一瞬间，黄暄觉得可能太过的执着了。能这样躺在男人的怀里，享受着男人温暖的触摸还有什么不知足的？
　　『呵呵……』黄暄抿着唇低声的笑了起来，仿佛有什么好笑的事情，心里既解脱也有失望。或许他不甘于如此，可是没有什么比要他和别人在一起看着自己和黄药师中间出现一道沟渠来的好。他要说服爹爹不去管自己的婚事，他想这么陪着他，即使他永远不明白自己的感情。
　　『暄儿，你笑什么？』耳边响起男人疑惑的问话。
　　『没什么，只是觉得自己太贪心了。』黄暄听到自己冷静的答道，平静的一点也不像自己，不过这不代表他就放弃了.
　　爹爹的靠近
　　对于黄暄来说，这并不是放弃只是放低了最底线，不再一味的奢求黄药师能和他在一起。黄暄忽然明白，即使他和黄药师永远没有那么一天，可他们依然是父子，所以自己不如想开点，随意点，把自己和爹爹逼得太紧了两人都不好受。
　　最重要的黄暄是怕黄药师逼紧了就真的跑了，虽然有些不华丽，也明白爹爹不会干这么丢脸的事情。而且黄暄知道按照黄药师护短的性格，心里终究还是会挂念着自己的。
　　只是要用多少时间黄暄就说不定了，当年爹爹能因为梅超风他们一怒之下把所有的弟子都赶走。虽然心里后悔可是嘴上从来没有明说，到时候爹爹也会跟自己这样一别就是十年吗？
　　抬头望着风和日丽的天空，不同于金国的寒冷这里显得温煦了许多。冬日里的暖风吹拂在脸上带着丝丝的暖意，今天真是个好天气啊！
　　伸了伸懒腰，黄暄揉了揉因为一晚上磕在床上而压扁的小脸，心里不由的感慨还是没有爹爹的怀抱舒服啊。不过也不知道是不是心里别扭，黄暄硬是咬着牙自己一个人睡了，反倒是黄药师沉着脸色沉默的看着黄暄不自然的跑进隔壁的屋子。
　　黄暄偷偷的看了看一人坐在那独自用膳的黄药师，轻轻地晃动着粥放到嘴里，气势安然，动作优雅性感。可不知怎么的黄暄觉得爹爹又生气了，自己都决定不逼迫爹爹了，他怎么还生气啊？
　　不甘的撇撇嘴，黄暄看着黄药师都没有等自己小脸上写满了不满，一点点的蹭到了黄药师的身边。偷偷的看了看黄药师面无表情的样子，黄暄拉了拉黄药师的衣袖不想黄药师只是斜睨了眼黄暄便不作声了。
　　『爹爹……』黄暄嘟起了粉润的小嘴，他昨晚只是想要好好的想想才一个人睡的，爹爹不是不喜欢自己黏着他吗？怎么又生气了？
　　『做什么？不是想要一个人待着么？』黄药师的手顿了顿，漆黑的眸子却没有多看黄暄一眼。语气微微有些低沉，让黄暄明白黄药师果真又生自己的气了。
　　『爹爹，暄儿只是想要静静，不过有些事情已经想明白了。』黄暄洋溢着灿烂的小脸说道，只是很快的撇开了和黄药师对上的眼睛，努力的隐去自己眼底复杂的情绪。
　　黄药师转过了身子，轻托起黄暄的洁白的下巴，如墨色的双眸定定的看着黄暄。直到黄暄有些慌神的想要挣扎离开，黄药师才缓缓的开口问道：『想明白什么了？』
　　『……没什么。』黄暄想要扭开自己的脑袋，不想黄药师忽然伸手一探住黄暄的少年柔弱的腰身，瞬间两人的距离近的能感受到彼此的呼吸。
　　黄暄眨眨眼睛，感觉自己的呼吸都能轻轻吹起男人羽扇般的睫毛。忽然有些不敢动弹，因为他只要稍稍的靠近就能吻上男人紧抿的薄唇。
　　扑通扑通的心跳声让黄暄觉得自己都不能集中精力了，为什么爹爹忽然要这么做？黄暄难以压抑的喜悦出现在脸上，伸手勾住了男人的脖颈柔声的喊道：『爹爹。』
　　『暄儿，你还没回答爹爹呢？』黄药师又靠近点，看着怀里涨红了小脸的黄暄眼底意味不明。黑眸越发的幽深，轻轻地拿着指腹磨搓的红润的唇瓣却不再说话。
　　『……』黄暄觉得自己鼻息间全是男人好闻淡淡的香味，脑袋也昏昏沉沉的，不知道自己该做什么反应。不想男人只是紧紧地抱住他，好一会轻叹着气说道：『暄儿，不要乱想了，爹爹不会不要你的。』
　　此时黄暄都不知道自己该做什么反应，只是有些恼怒的想要挣扎出男人的怀抱，自己刚刚还真的以为爹爹要亲自己了……
　　『爹爹你讨厌！』黄暄努力的想要撑开两人的距离，不过脸上的红晕并没有退去，怎么看都像是炸毛的小动物。黄药师轻笑着揉了揉黄暄的脑袋，不顾他的抗拒就拉着他到了自己的怀里。
　　只是恼羞成怒的黄暄并没有看到黄药师眼中闪过复杂的情绪，只有黄药师为自己刚刚不受控制的举动而难道迷茫还有恼怒。用力的搂紧黄暄，仿佛要把怀里的小身子揉进骨血一般，直到小人发生一声闷哼声黄药师才不舍的松开了手。
　　黄暄犹豫的看着黄药师半响，忽然抱着黄药师亲了下他的脸颊才笑嘻嘻的说道：『爹爹是不是怕暄儿又离家出走，觉得舍不得了？』
　　『哼，下次再敢离家出走，爹爹就打断你的腿！』黄药师狠狠地拍了下桌子，黄暄看着瞬间随成两半的桌子不由的摸了摸自己的小屁股才鼓着小脸没有吭声。不过刚刚黄药师反常的举动，让黄暄加速的心跳一直没有停下来。
　　『爹爹才不舍得呢！』黄暄拿着自己的小脸蹭了蹭黄药师，看着男人虽然面色清冷却难掩的笑容心情也更加的好了。黄药师拍了拍黄暄挺翘的臀部让他乖乖的坐下来，狠狠地捏了捏他的小脸冷哼道：『以后乖点，不然不让你出去桃花岛半步。』
　　听到黄药师的话，黄暄忽然觉得自己真的闯了大祸的话，爹爹是不是就把他关在桃花岛不出来了？黄暄忽然开始傻笑起来，黄暄凤眸一眯，打了下黄暄的屁股又冷哼道：『之前先把你的腿打断。』
　　『……哼。』黄暄扭过脑袋就知道没有这么便宜，不过他们把客栈包了下来，现在就他们两个显得安静冷清了些。倒是房门忽然被敲响了，黄暄歪过脑袋问道：『是谁？』
　　『是我，店小二！两位客官，刚刚不是要热茶吗？』黄药师微微点头，朝着门外出声道：『进来吧。』
　　『两位爷，您的热水。』店小二提着两个木桶进来，黄药师生□干净自然要天天沐浴。不过店小二擦了擦额上的汗水，对着黄暄两人说道：『其实客官你们二位要是沐浴的话，不如去两百里远的小山头上。那里有个小温泉，而且挺偏僻的来往的人不多。』
　　『真的？温泉？！』黄暄一听眼睛立马亮了起来，整个人抓着店小二的手臂着急的问起来。不想店小二的话才说了几个字，就颤颤惊惊的慌忙改口道：『我，我还有事情，先走了……』
　　『哎，你还没说清楚呢？』黄暄疑惑的看着店小二连水桶都没有拿，就飞快的跑了。黄暄摸摸脑袋，也没有多想便拉着黄药师高兴的说道：『爹爹，爹爹我们去泡温泉吧？』
　　黄药师扫了眼还冒着热气的水桶，最终还是在黄暄的纠缠下抱着他就这么径直的飞了过去。果然按照店小二所说的方向，越往上越是人烟稀少。山上也没有住什么人家，黄暄四处看了看，只是一片雪茫茫的样子看不出任何的痕迹。
　　『走这边。』黄药师拉着黄暄朝着东面走去，黄暄没有听到什么水声，有些疑惑的看着黄药师不过还是听话的跟着。
　　两人先后走了才一盏茶的功夫，黄暄就看到脚下的雪越来越薄，没一会就看到前面不是很大的天然池子里不停的冒着热气。黄暄开心的伸手摸了摸，果然温度适中，当下坐在地上脱光了鞋子将自己的小脚伸在了里面。
　　『哇，爹爹你也试试，好舒服啊。』黄暄拿着小脚拍打着水面，小脸满满的全是灿烂的笑靥。在缓缓升起的白雾之中衬着少年精工雕琢的似真似假，乌黑的瞳眸熠熠生辉，小巧的鼻梁，殷红如朱丹的红唇。
　　林间回荡着少年清越的笑声，光＼裸着的小脚像是白玉做的一般，偏偏少年可爱顽皮的样子为寂静的山林间撒下了一层温暖的亮泽。
　　不由的男人微眯起了自己上挑的凤眸，眼眸中氤氲着令人难以看懂的神色。忽然想起少年印上自己唇上的吻，温温暖暖的，却带着炙热的温度传递在自己流动的血液之中。
　　不同于阿蘅跟自己那种平淡温馨的感觉，少年一举一动都能挑拨起自己的神经一般。黄药师恍然发现自己真的很久都没有想过那个美丽贤惠的女人了，自从她把暄儿留给他之后，他已经把所有的精力都给了暄儿。
　　也许眼前的景色实在太过的迷惑人心，黄药师微微的移开了自己深沉的眼眸。拿出了自己随身携带的玉箫，轻轻地吹了起来。不同于以往带着哀伤之色的，箫声中微微的愉悦和舒缓的让人不由的放松了心情。
　　黄暄不再吵闹只是乖乖的听着，嘴角却微微的上扬起来。爹爹好像真的放下了冯蘅了，自己是不是又进了一步了？
　　努力的压抑下自己心底的喜悦，黄暄慵懒的看着男人认真的侧脸。风姿卓越，俊美朗目，一袭青衣绣袍，立于白雪皑皑之上气态高雅，仿若谪仙。
　　耳边竟是美妙动听的箫声，黄暄忽然扫到一旁还冒着绿叶的小树，想必待在温泉边上才能如此。随手折下一片，呜呜的吹了起来，既然和男人缥缈清冷的箫声完美的配合在一起。只是少年所吹音乐带着欢快，不由的男人看了少年一眼也开始配合起来。
　　两人琴瑟合璧，不言而喻的默契从美妙的音色回响在的空气之中。要是此时有外人进来，定会觉得两人是天神下凡，高贵而不可直视。
　　一曲终了，男人刚刚放下自己的玉箫就听到少年遥遥的站在白烟渺渺的温泉之中，轻轻地扇动着羽翼般轻柔的睫毛，黝黑的眸子闪烁着狡黠的笑意，朱唇轻启，清灵的声音在空中响道：『爹爹，还不下来？』
　　作者有话要说：『以后乖点，不然不让你出去桃花岛半步。』黄药师说道。
　　小暄子瞬间大喜，表示他就希望和爹爹一步不出桃花岛，但下一秒……
　　『之前先把你的腿打断。』
　　颓丧中……
　　但其实心里还是想着腿断了也要在一起！
　　对于黄暄来说，这并不是放弃只是放低了最底线，不再一味的奢求黄药师能和他在一起。黄暄忽然明白，即使他和黄药师永远没有那么一天，可他们依然是父子，所以自己不如想开点，随意点，把自己和爹爹逼得太紧了两人都不好受。
　　最重要的黄暄是怕黄药师逼紧了就真的跑了，虽然有些不华丽，也明白爹爹不会干这么丢脸的事情。而且黄暄知道按照黄药师护短的性格，心里终究还是会挂念着自己的。
　　只是要用多少时间黄暄就说不定了，当年爹爹能因为梅超风他们一怒之下把所有的弟子都赶走。虽然心里后悔可是嘴上从来没有明说，到时候爹爹也会跟自己这样一别就是十年吗？
　　抬头望着风和日丽的天空，不同于金国的寒冷这里显得温煦了许多。冬日里的暖风吹拂在脸上带着丝丝的暖意，今天真是个好天气啊！
　　伸了伸懒腰，黄暄揉了揉因为一晚上磕在床上而压扁的小脸，心里不由的感慨还是没有爹爹的怀抱舒服啊。不过也不知道是不是心里别扭，黄暄硬是咬着牙自己一个人睡了，反倒是黄药师沉着脸色沉默的看着黄暄不自然的跑进隔壁的屋子。
　　黄暄偷偷的看了看一人坐在那独自用膳的黄药师，轻轻地晃动着粥放到嘴里，气势安然，动作优雅性感。可不知怎么的黄暄觉得爹爹又生气了，自己都决定不逼迫爹爹了，他怎么还生气啊？
　　不甘的撇撇嘴，黄暄看着黄药师都没有等自己小脸上写满了不满，一点点的蹭到了黄药师的身边。偷偷的看了看黄药师面无表情的样子，黄暄拉了拉黄药师的衣袖不想黄药师只是斜睨了眼黄暄便不作声了。
　　『爹爹……』黄暄嘟起了粉润的小嘴，他昨晚只是想要好好的想想才一个人睡的，爹爹不是不喜欢自己黏着他吗？怎么又生气了？
　　『做什么？不是想要一个人待着么？』黄药师的手顿了顿，漆黑的眸子却没有多看黄暄一眼。语气微微有些低沉，让黄暄明白黄药师果真又生自己的气了。
　　『爹爹，暄儿只是想要静静，不过有些事情已经想明白了。』黄暄洋溢着灿烂的小脸说道，只是很快的撇开了和黄药师对上的眼睛，努力的隐去自己眼底复杂的情绪。
　　黄药师转过了身子，轻托起黄暄的洁白的下巴，如墨色的双眸定定的看着黄暄。直到黄暄有些慌神的想要挣扎离开，黄药师才缓缓的开口问道：『想明白什么了？』
　　『……没什么。』黄暄想要扭开自己的脑袋，不想黄药师忽然伸手一探住黄暄的少年柔弱的腰身，瞬间两人的距离近的能感受到彼此的呼吸。
　　黄暄眨眨眼睛，感觉自己的呼吸都能轻轻吹起男人羽扇般的睫毛。忽然有些不敢动弹，因为他只要稍稍的靠近就能吻上男人紧抿的薄唇。
　　扑通扑通的心跳声让黄暄觉得自己都不能集中精力了，为什么爹爹忽然要这么做？黄暄难以压抑的喜悦出现在脸上，伸手勾住了男人的脖颈柔声的喊道：『爹爹。』
　　『暄儿，你还没回答爹爹呢？』黄药师又靠近点，看着怀里涨红了小脸的黄暄眼底意味不明。黑眸越发的幽深，轻轻地拿着指腹磨搓的红润的唇瓣却不再说话。
　　『……』黄暄觉得自己鼻息间全是男人好闻淡淡的香味，脑袋也昏昏沉沉的，不知道自己该做什么反应。不想男人只是紧紧地抱住他，好一会轻叹着气说道：『暄儿，不要乱想了，爹爹不会不要你的。』
　　此时黄暄都不知道自己该做什么反应，只是有些恼怒的想要挣扎出男人的怀抱，自己刚刚还真的以为爹爹要亲自己了……
　　『爹爹你讨厌！』黄暄努力的想要撑开两人的距离，不过脸上的红晕并没有退去，怎么看都像是炸毛的小动物。黄药师轻笑着揉了揉黄暄的脑袋，不顾他的抗拒就拉着他到了自己的怀里。
　　只是恼羞成怒的黄暄并没有看到黄药师眼中闪过复杂的情绪，只有黄药师为自己刚刚不受控制的举动而难道迷茫还有恼怒。用力的搂紧黄暄，仿佛要把怀里的小身子揉进骨血一般，直到小人发生一声闷哼声黄药师才不舍的松开了手。
　　黄暄犹豫的看着黄药师半响，忽然抱着黄药师亲了下他的脸颊才笑嘻嘻的说道：『爹爹是不是怕暄儿又离家出走，觉得舍不得了？』
　　『哼，下次再敢离家出走，爹爹就打断你的腿！』黄药师狠狠地拍了下桌子，黄暄看着瞬间随成两半的桌子不由的摸了摸自己的小屁股才鼓着小脸没有吭声。不过刚刚黄药师反常的举动，让黄暄加速的心跳一直没有停下来。
　　『爹爹才不舍得呢！』黄暄拿着自己的小脸蹭了蹭黄药师，看着男人虽然面色清冷却难掩的笑容心情也更加的好了。黄药师拍了拍黄暄挺翘的臀部让他乖乖的坐下来，狠狠地捏了捏他的小脸冷哼道：『以后乖点，不然不让你出去桃花岛半步。』
　　听到黄药师的话，黄暄忽然觉得自己真的闯了大祸的话，爹爹是不是就把他关在桃花岛不出来了？黄暄忽然开始傻笑起来，黄暄凤眸一眯，打了下黄暄的屁股又冷哼道：『之前先把你的腿打断。』
　　『……哼。』黄暄扭过脑袋就知道没有这么便宜，不过他们把客栈包了下来，现在就他们两个显得安静冷清了些。倒是房门忽然被敲响了，黄暄歪过脑袋问道：『是谁？』
　　『是我，店小二！两位客官，刚刚不是要热茶吗？』黄药师微微点头，朝着门外出声道：『进来吧。』
　　『两位爷，您的热水。』店小二提着两个木桶进来，黄药师生**干净自然要天天沐浴。不过店小二擦了擦额上的汗水，对着黄暄两人说道：『其实客官你们二位要是沐浴的话，不如去两百里远的小山头上。那里有个小温泉，而且挺偏僻的来往的人不多。』
　　『真的？温泉？！』黄暄一听眼睛立马亮了起来，整个人抓着店小二的手臂着急的问起来。不想店小二的话才说了几个字，就颤颤惊惊的慌忙改口道：『我，我还有事情，先走了……』
　　『哎，你还没说清楚呢？』黄暄疑惑的看着店小二连水桶都没有拿，就飞快的跑了。黄暄摸摸脑袋，也没有多想便拉着黄药师高兴的说道：『爹爹，爹爹我们去泡温泉吧？』
　　黄药师扫了眼还冒着热气的水桶，最终还是在黄暄的纠缠下抱着他就这么径直的飞了过去。果然按照店小二所说的方向，越往上越是人烟稀少。山上也没有住什么人家，黄暄四处看了看，只是一片雪茫茫的样子看不出任何的痕迹。
　　『走这边。』黄药师拉着黄暄朝着东面走去，黄暄没有听到什么水声，有些疑惑的看着黄药师不过还是听话的跟着。
　　两人先后走了才一盏茶的功夫，黄暄就看到脚下的雪越来越薄，没一会就看到前面不是很大的天然池子里不停的冒着热气。黄暄开心的伸手摸了摸，果然温度适中，当下坐在地上脱光了鞋子将自己的小脚伸在了里面。
　　『哇，爹爹你也试试，好舒服啊。』黄暄拿着小脚拍打着水面，小脸满满的全是灿烂的笑靥。在缓缓升起的白雾之中衬着少年精工雕琢的似真似假，乌黑的瞳眸熠熠生辉，小巧的鼻梁，殷红如朱丹的红唇。
　　林间回荡着少年清越的笑声，光＼裸着的小脚像是白玉做的一般，偏偏少年可爱顽皮的样子为寂静的山林间撒下了一层温暖的亮泽。
　　不由的男人微眯起了自己上挑的凤眸，眼眸中氤氲着令人难以看懂的神色。忽然想起少年印上自己唇上的吻，温温暖暖的，却带着炙热的温度传递在自己流动的血液之中。
　　不同于阿蘅跟自己那种平淡温馨的感觉，少年一举一动都能挑拨起自己的神经一般。黄药师恍然发现自己真的很久都没有想过那个美丽贤惠的女人了，自从她把暄儿留给他之后，他已经把所有的精力都给了暄儿。
　　也许眼前的景色实在太过的迷惑人心，黄药师微微的移开了自己深沉的眼眸。拿出了自己随身携带的玉箫，轻轻地吹了起来。不同于以往带着哀伤之色的，箫声中微微的愉悦和舒缓的让人不由的放松了心情。
　　黄暄不再吵闹只是乖乖的听着，嘴角却微微的上扬起来。爹爹好像真的放下了冯蘅了，自己是不是又进了一步了？
　　努力的压抑下自己心底的喜悦，黄暄慵懒的看着男人认真的侧脸。风姿卓越，俊美朗目，一袭青衣绣袍，立于白雪皑皑之上气态高雅，仿若谪仙。
　　耳边竟是美妙动听的箫声，黄暄忽然扫到一旁还冒着绿叶的小树，想必待在温泉边上才能如此。随手折下一片，呜呜的吹了起来，既然和男人缥缈清冷的箫声完美的配合在一起。只是少年所吹音乐带着欢快，不由的男人看了少年一眼也开始配合起来。
　　两人琴瑟合璧，不言而喻的默契从美妙的音色回响在的空气之中。要是此时有外人进来，定会觉得两人是天神下凡，高贵而不可直视。
　　一曲终了，男人刚刚放下自己的玉箫就听到少年遥遥的站在白烟渺渺的温泉之中，轻轻地扇动着羽翼般轻柔的睫毛，黝黑的眸子闪烁着狡黠的笑意，朱唇轻启，清灵的声音在空中响道：『爹爹，还不下来？』
　　美妙的温泉
　　在黄药师微眯的凤眸之中，站在温泉之中的少年用一双灵巧的手一点一点的解开了自己的衣扣。随着衣服缓缓的滑落，被遮住了的雪白肌肤也暴露在男人的目光之下。
　　漆黑如瀑布般的黑亮的长发盘旋而下，秀气弯弯的眉头，肤若白雪。黑曜石般黝黑的眸子因为烟波袅袅的水汽而氤氲着一层淡淡的雾气，却越发的迷人。红唇的唇瓣微微的上挑，带着丝丝的笑意望着自己。
　　没一会的功夫，少年已经脱去了自己的上衣露出了洁白而又略显单薄的胸膛。孱弱的腰身不堪一握，莹白如玉的肌肤泛着淡淡的光泽，此时却带着狎昵的粉色越发的引人遐想。
　　黄药师这才注意到暄儿似乎实在太过的瘦弱了，不由的皱起了眉头。只是容不得黄药师多想，已经被黄暄下一秒的动作而微微的停顿住了。
　　明明不是第一次见少年光＼裸的样子，但此时黄药师却觉得有什么不一样了。空气中似乎也散发着暧昧的氛围，黄药师有些犹豫的要不要离开。不想已经全部脱光了少年站在水中，朝着自己伸出了手：『爹爹，你快下来啊！都是男人，还怕其他人看到吗？』
　　当然能被看到的人只有他，黄暄眼中飞快的闪过一道精光。含着笑意，殷勤的呼唤着男人一起过来。自从他大了以后，爹爹就不肯帮他洗澡了，今天说什么也要把爹爹拉下来！
　　刚刚淹没到腰身的水堪堪的遮住了引人遐想的□，只是站在温泉之中的少年像是泉中精灵一般魅惑人心。黄药师定定的看着黄暄半响，才伸手解开了自己的衣扣。将翠绿剔透的玉箫放在散落的衣服边上，黄药师才一步步的踏入了水中。
　　两人同时站在温泉之中，可黄暄仅仅只到男人肩膀之处。几分相似男人的脸洋溢起灿烂的笑容，黄暄伸手环住了黄药师的脖颈高兴的说道：『爹爹，你下来的好慢啊，等下暄儿帮你捏捏吧？』
　　光滑细腻的肌肤贴在自己的身上，黄药师漆黑的瞳眸微微眯了起来。鼻翼间全是少年头上淡淡的香味，黄药师沉默的微微推开了些紧贴在自己身上的黄暄就坐了下去，任由温暖的泉水浸没自己的身子。
　　乌黑黑的眼珠子转了转，黄暄笑了几声，就猛地钻进了泉水里游了下才又钻了出来。瞬间溅起了巨大的水花打在黄药师的脸上，看着黄药师几分狼狈的样子黄暄捂着嘴努力的憋住笑意。不想男人黑眸暗了暗，忽然拉过自己将自己按在了肩头。
　　『……爹爹？』黄暄觉得这样的姿势有些危险，因为每次爹爹这样遭殃的总是的自己的小屁股。不由的扭动了起来想要逃离黄药师的束缚，不想因为他的动作而惹得男人倒抽了口气。
　　『啊。』感觉到顶着自己的东西，黄暄忍不住轻叫了一声。但感觉到黄药师想要起身，赶紧伸手露出男人的脖颈委委屈屈的喊道：『爹爹，暄儿难受……』
　　说着蹭了蹭男人的胸膛，感觉到黄药师猛地停止的呼吸，黄暄觉得自己对于黄药师还是有影响力的。虽然他心里一直念着爹爹，也一心想要掰弯爹爹了，只是爹爹的心一直有冯蘅让他心里有些难受。
　　此时或许周围过于温暖的泉水加剧了这一切的发生，已经快要十六岁的黄暄微微有些局促，但还是察觉到自己真的长大了。只是陌生而又熟悉的欲望让黄暄只能被动的蹭着黄药师，紧紧的搂着黄药师的脖颈轻声的呻＼咛了起来。
　　『爹爹，暄儿难受……』黄暄张着水润润的眼睛望着黄药师，在大家族里确实有给孩子塞丫鬟教导公子成年的规矩。可黄药师嫌弃这些女子的低贱，又怕带坏自己唯一的宝贝便一直没有什么动作。
　　只是此时被小东西蹭来蹭去，黄药师觉得浑身像是被点上了火一样难受的紧。微微的叹了口气，伸手握住了暄儿小巧的东西技巧性的□起来。
　　『恩，啊……』黄暄顿时惊叫了下，但随之而来的快感几乎淹没了下。只能抱着黄药师的脖子，无力的晃动着诱人的身子细细的呻＼咛着。不知道过了多久，最后才在男人的手中射出了自己的第一次精华。
　　『爹爹……』解放过后，少年软软的靠在黄药师的胸膛之上。黄药师手中还留有少年滑腻液体，因为第一次并不是很浓郁，可淡淡的麝香味却的空气中飘散开来。
　　『舒服了？』黄药师脸上没有一丝的表情只是淡然的问道，仿佛刚刚什么事情都没有发生一样。黄暄像是睡着的小猫一样轻轻地应了一声，不过他马上抱着黄药师兴奋的说道：『爹爹，这么舒服，以后爹爹都帮暄儿做好不好？』
　　因为黄暄的话，黄药师的身子瞬间僵硬起来，低头看着黄暄开心的小脸说不出一句话。低垂的眼睛挡住看其中复杂的神色，没想到久久等不到答案的黄暄忽然握住了男人的硬挺，嘟着小嘴不满的说道：『爹爹好小气，都不肯答应，大不了暄儿也帮着爹爹就是了。』
　　『暄儿，快放手！』终于男人如水平静的语调中带了几分急色，可那里被自己的儿子握住，黄药师的脸色一变再变。可容不得他多想，少年柔软小巧的双手已经开始努力的学起了他。
　　黄药师想要开口斥责黄暄，但想到刚刚自己应该带着暄儿去找女人泄欲而不是自己亲力亲为。说起来终究还是自己误导了孩子，只是心里隐隐的不甘愿和执着，让黄药师内心深处并不想那些女人碰触暄儿。
　　或许青楼里的那些个女人太低贱了，她们怎么配得上他的暄儿呢？黄药师努力的安慰着自己，猛地发现自己平淡如古井般的心居然起了波澜。
　　黄暄没有什么技巧可言，只是努力的回味着男人刚刚带给他的快感。不管怎么样，他们两个的关系又近了一步，黄暄咬着牙克制着酸疼的手臂安慰着自己。可从黄药师隐忍的俊脸上几乎看不出什么□的痕迹，黄暄看着不由愤愤的捏了下，手里坚硬的东西顿时也射了出来。
　　『恩……』黄暄觉得自己的手臂都麻木了，看着手中和温水混合在一起的液体不由的笑了起来。再看看黄药师慵懒魅惑的靠在那，俊美如玉的带着一抹红晕，一向清冷的薄唇也染上了艳丽的色彩，只是紧闭着眼睛看不出他任何的想法。
　　『爹爹，你舒服吗？』黄暄眨着眼睛直白的问道，不想再次睁开眼睛的黄药师已经恢复到了往日的清冷，若不是眼角还带着一丝魅人风情，黄暄几乎不敢相信自己和黄药师刚刚那么亲密的在一起。
　　『暄儿，这不是父子之间该做的事情。』黄药师冰冷的话语从红唇的唇瓣中吐出，瞥到少年疑惑的样子微微低下头再次重复的说道：『这不是父子之间该做的事情，记住！忘记刚刚的发生的。』
　　『爹爹，你教过我不能遇事逃避的！』黄暄似乎真的不懂这里面的关系一样鼓着脸抗议道，黄药师被黄暄的话说得一噎，却有些反驳不出少年的话。良久才轻叹了口气，轻轻地摸着黄暄的脑袋说道：『暄儿不管如何，记住爹爹的话，父子间不能如此。』
　　『可暄儿很舒服，爹爹也舒服啊！为什么我们不能继续？』黄暄说着抱紧了黄药师的脖子说道，不想白嫩的臀部正好压在刚刚发泄出来的硬挺上面。似乎觉得有些磕人，黄暄有些难受的扭了扭自己的屁股，却被黄药师狠狠地给抱住。
　　『……不要再动了。』顿了顿，又道：『总之，不许再提刚刚的事情！』黄药师声音已经带上了寒冰，黄暄微微的一僵，只能靠在男人的肩头不做声。
　　半响过后黄药师才发现黄暄居然一动不动，自己叫唤也不予以理睬。微皱着眉头，拉起了少年的身子问道：『生气了？』
　　『……』黄暄没有说话，只是嘟着红唇不理黄药师。熟悉可爱的举动终于让黄药师放下了心头的震惊，揉了揉湿漉漉的小脑袋说道：『爹爹都是为了你好，你以后会明白的。』
　　『要是觉得不舒服的话，爹爹以后帮你寻一门亲事就是了。』黄药师没等黄暄开口，看着前方白雪皑皑的一片缓缓的说道。虽然知道小东西又要不高兴了，可毕竟是自己看着长大的宝贝，终究还是会有一天要成家立业的！
　　『……可是我不想。』停顿了下，黄暄含着泪望着黄药师断断续续又道：『爹爹…我已经不奢求什么了，你为什么还要逼我？』虽然最坏的打算就是这样和黄药师父子相称的过完一生，可两人血缘牵绊却是最牢固的东西。
　　黄暄告诉过自己不要抱着太大的期望，只是尽力而为，反正最坏的结果也不过是他缠着爹爹一辈子罢了！
　　只是爹爹始终不忘给自己娶亲，黄暄向来喜欢女人，或许因为前世的关系。黄暄越想越是觉得委屈，自己都这么委屈求全了，为什么爹爹总是不肯放弃这个打算？
　　『好了，怎么这么大的人了，一听到要成家就哭鼻子？这可不像是我黄药师的儿子！』黄药师手臂紧了紧，压下心中被带动起来的难过，轻声的哄着怀里的少年。看着被抓的紧紧的肩膀，黄药师没有出声只是一遍一遍的轻拍着少年滑腻光洁的脊背。
　　『……我才没有哭鼻子呢。』闷闷的声音传来，只有黄暄觉得爹爹对自己也是有感觉，为什么总是要拿成亲的事情来堵他呢？
　　――――
　　美妙的温泉
　　在黄药师微眯的凤眸之中，站在温泉之中的少年用一双灵巧的手一点一点的解开了自己的衣扣。随着衣服缓缓的滑落，被遮住了的雪白肌肤也暴露在男人的目光之下。
　　漆黑如瀑布般的黑亮的长发盘旋而下，秀气弯弯的眉头，肤若白雪。黑曜石般黝黑的眸子因为烟波袅袅的水汽而氤氲着一层淡淡的雾气，却越发的迷人。红唇的唇瓣微微的上挑，带着丝丝的笑意望着自己。
　　没一会的功夫，少年已经脱去了自己的上衣露出了洁白而又略显单薄的胸膛。孱弱的腰身不堪一握，莹白如玉的肌肤泛着淡淡的光泽，此时却带着狎昵的粉色越发的引人遐想。
　　黄药师这才注意到暄儿似乎实在太过的瘦弱了，不由的皱起了眉头。只是容不得黄药师多想，已经被黄暄下一秒的动作而微微的停顿住了。
　　明明不是第一次见少年光＼裸的样子，但此时黄药师却觉得有什么不一样了。空气中似乎也散发着暧昧的氛围，黄药师有些犹豫的要不要离开。不想已经全部脱光了少年站在水中，朝着自己伸出了手：『爹爹，你快下来啊！都是男人，还怕其他人看到吗？』
　　当然能被看到的人只有他，黄暄眼中飞快的闪过一道精光。含着笑意，殷勤的呼唤着男人一起过来。自从他大了以后，爹爹就不肯帮他洗澡了，今天说什么也要把爹爹拉下来！
　　刚刚淹没到腰身的水堪堪的遮住了引人遐想的下身，只是站在温泉之中的少年像是泉中精灵一般魅惑人心。黄药师定定的看着黄暄半响，才伸手解开了自己的衣扣。将翠绿剔透的玉箫放在散落的衣服边上，黄药师才一步步的踏入了水中。
　　两人同时站在温泉之中，可黄暄仅仅只到男人肩膀之处。几分相似男人的脸洋溢起灿烂的笑容，黄暄伸手环住了黄药师的脖颈高兴的说道：『爹爹，你下来的好慢啊，等下暄儿帮你捏捏吧？』
　　光滑细腻的肌肤贴在自己的身上，黄药师漆黑的瞳眸微微眯了起来。鼻翼间全是少年头上淡淡的香味，黄药师沉默的微微推开了些紧贴在自己身上的黄暄就坐了下去，任由温暖的泉水浸没自己的身子。
　　乌黑黑的眼珠子转了转，黄暄笑了几声，就猛地钻进了泉水里游了下才又钻了出来。瞬间溅起了巨大的水花打在黄药师的脸上，看着黄药师几分狼狈的样子黄暄捂着嘴努力的憋住笑意。不想男人黑眸暗了暗，忽然拉过自己将自己按在了肩头。
　　『……爹爹？』黄暄觉得这样的姿势有些危险，因为每次爹爹这样遭殃的总是的自己的小屁股。不由的扭动了起来想要逃离黄药师的束缚，不想因为他的动作而惹得男人倒抽了口气。
　　『啊。』感觉到顶着自己的东西，黄暄忍不住轻叫了一声。但感觉到黄药师想要起身，赶紧伸手露出男人的脖颈委委屈屈的喊道：『爹爹，暄儿难受……』
　　说着蹭了蹭男人的胸膛，感觉到黄药师猛地停止的呼吸，黄暄觉得自己对于黄药师还是有影响力的。虽然他心里一直念着爹爹，也一心想要掰弯爹爹了，只是爹爹的心一直有冯蘅让他心里有些难受。
　　此时或许周围过于温暖的泉水加剧了这一切的发生，已经快要十六岁的黄暄微微有些局促，但还是察觉到自己真的长大了。只是陌生而又熟悉的欲望让黄暄只能被动的蹭着黄药师，紧紧的搂着黄药师的脖颈轻声的呻＼咛了起来。
　　『爹爹，暄儿难受……』黄暄张着水润润的眼睛望着黄药师，在大家族里确实有给孩子塞丫鬟教导公子成年的规矩。可黄药师嫌弃这些女子的低贱，又怕带坏自己唯一的宝贝便一直没有什么动作。
　　只是此时被小东西蹭来蹭去，黄药师觉得浑身像是被点上了火一样难受的紧。微微的叹了口气，伸手握住了暄儿小巧的东西技巧性的套弄起来。
　　『恩，啊……』黄暄顿时惊叫了下，但随之而来的快感几乎淹没了下。只能抱着黄药师的脖子，无力的晃动着诱人的身子细细的呻＼咛着。不知道过了多久，最后才在男人的手中射出了自己的第一次精华。
　　『爹爹……』解放过后，少年软软的靠在黄药师的胸膛之上。黄药师手中还留有少年滑腻液体，因为第一次并不是很浓郁，可淡淡的麝香味却的空气中飘散开来。
　　『舒服了？』黄药师脸上没有一丝的表情只是淡然的问道，仿佛刚刚什么事情都没有发生一样。黄暄像是睡着的小猫一样轻轻地应了一声，不过他马上抱着黄药师兴奋的说道：『爹爹，这么舒服，以后爹爹都帮暄儿做好不好？』
　　因为黄暄的话，黄药师的身子瞬间僵硬起来，低头看着黄暄开心的小脸说不出一句话。低垂的眼睛挡住看其中复杂的神色，没想到久久等不到答案的黄暄忽然握住了男人的硬挺，嘟着小嘴不满的说道：『爹爹好小气，都不肯答应，大不了暄儿也帮着爹爹就是了。』
　　『暄儿，快放手！』终于男人如水平静的语调中带了几分急色，可那里被自己的儿子握住，黄药师的脸色一变再变。可容不得他多想，少年柔软小巧的双手已经开始努力的学起了他。
　　黄药师想要开口斥责黄暄，但想到刚刚自己应该带着暄儿去找女人泄欲而不是自己亲力亲为。说起来终究还是自己误导了孩子，只是心里隐隐的不甘愿和执着，让黄药师内心深处并不想那些女人碰触暄儿。
　　或许青楼里的那些个女人太低贱了，她们怎么配得上他的暄儿呢？黄药师努力的安慰着自己，猛地发现自己平淡如古井般的心居然起了波澜。
　　黄暄没有什么技巧可言，只是努力的回味着男人刚刚带给他的快感。不管怎么样，他们两个的关系又近了一步，黄暄咬着牙克制着酸疼的手臂安慰着自己。可从黄药师隐忍的俊脸上几乎看不出什么情欲的痕迹，黄暄看着不由愤愤的捏了下，手里坚硬的东西顿时也射了出来。
　　『恩……』黄暄觉得自己的手臂都麻木了，看着手中和温水混合在一起的液体不由的笑了起来。再看看黄药师慵懒魅惑的靠在那，俊美如玉的带着一抹红晕，一向清冷的薄唇也染上了艳丽的色彩，只是紧闭着眼睛看不出他任何的想法。
　　『爹爹，你舒服吗？』黄暄眨着眼睛直白的问道，不想再次睁开眼睛的黄药师已经恢复到了往日的清冷，若不是眼角还带着一丝魅人风情，黄暄几乎不敢相信自己和黄药师刚刚那么亲密的在一起。
　　『暄儿，这不是父子之间该做的事情。』黄药师冰冷的话语从红唇的唇瓣中吐出，瞥到少年疑惑的样子微微低下头再次重复的说道：『这不是父子之间该做的事情，记住！忘记刚刚的发生的。』
　　『爹爹，你教过我不能遇事逃避的！』黄暄似乎真的不懂这里面的关系一样鼓着脸抗议道，黄药师被黄暄的话说得一噎，却有些反驳不出少年的话。良久才轻叹了口气，轻轻地摸着黄暄的脑袋说道：『暄儿不管如何，记住爹爹的话，父子间不能如此。』
　　『可暄儿很舒服，爹爹也舒服啊！为什么我们不能继续？』黄暄说着抱紧了黄药师的脖子说道，不想白嫩的臀部正好压在刚刚发泄出来的硬挺上面。似乎觉得有些磕人，黄暄有些难受的扭了扭自己的屁股，却被黄药师狠狠地给抱住。
　　『……不要再动了。』顿了顿，又道：『总之，不许再提刚刚的事情！』黄药师声音已经带上了寒冰，黄暄微微的一僵，只能靠在男人的肩头不做声。
　　半响过后黄药师才发现黄暄居然一动不动，自己叫唤也不予以理睬。微皱着眉头，拉起了少年的身子问道：『生气了？』
　　『……』黄暄没有说话，只是嘟着红唇不理黄药师。熟悉可爱的举动终于让黄药师放下了心头的震惊，揉了揉湿漉漉的小脑袋说道：『爹爹都是为了你好，你以后会明白的。』
　　『要是觉得不舒服的话，爹爹以后帮你寻一门亲事就是了。』黄药师没等黄暄开口，看着前方白雪皑皑的一片缓缓的说道。虽然知道小东西又要不高兴了，可毕竟是自己看着长大的宝贝，终究还是会有一天要成家立业的！
　　『……可是我不想。』停顿了下，黄暄含着泪望着黄药师断断续续又道：『爹爹…我已经不奢求什么了，你为什么还要逼我？』虽然最坏的打算就是这样和黄药师父子相称的过完一生，可两人血缘牵绊却是最牢固的东西。
　　黄暄告诉过自己不要抱着太大的期望，只是尽力而为，反正最坏的结果也不过是他缠着爹爹一辈子罢了！
　　只是爹爹始终不忘给自己娶亲，黄暄向来喜欢女人，或许因为前世的关系。黄暄越想越是觉得委屈，自己都这么委屈求全了，为什么爹爹总是不肯放弃这个打算？
　　『好了，怎么这么大的人了，一听到要成家就哭鼻子？这可不像是我黄药师的儿子！』黄药师手臂紧了紧，压下心中被带动起来的难过，轻声的哄着怀里的少年。看着被抓的紧紧的肩膀，黄药师没有出声只是一遍一遍的轻拍着少年滑腻光洁的脊背。
　　『……我才没有哭鼻子呢。』闷闷的声音传来，只有黄暄觉得爹爹对自己也是有感觉，为什么总是要拿成亲的事情来堵他呢？
　　 爹爹的强势
　　温泉里所发生的一切已经超出了父子间该做的，黄药师看着睡在旁边的粉雕玉琢的小脸轻轻地皱起了眉头。
　　……自己从来没有这么失控过，可是只要遇到暄儿的事情他就乱了分寸。
　　伸手轻轻地碰触着少年圆润滑腻的脸颊，黄药师不知道自己为何就是狠不下心来对他。任由着暄儿缠着自己，甚至自己也不愿其他人去靠近。
　　黄药师想着想着顿时抿紧了唇瓣，节骨分明的手指微微顿了顿。指尖传来温热的触感让黄药师觉得有些恋恋不舍，唇上似乎还沾染着少年淡淡的香气。手指轻轻地滑过薄唇，黄药师发现自己居然有些回味这样的感觉。
　　似乎感觉到男人要抽回自己的手，黄暄一个翻身就抱着大手不肯松开。粉嫩的嘴唇微微动了动，但还是没有醒，对于黄暄来说今天白天的事情让他很是满足。今天一直缠着黄药师不肯离开，任由黄药师一直冷着脸也毫无所用。
　　睡梦的黄暄仿佛察觉到了黄药师复杂的情绪，抱着黄药师的手紧了紧。也不知道梦到了什么，嘴唇微微张合着模模糊糊的叫着：『爹…爹……不要……走……』
　　黄药师皱着眉头轻轻地拍着少年的背，像是黄暄小时候一样，只是一晃眼已经从粉嫩的小肉团张成了风度翩翩的美少年。黄药师心里是欣慰的，只是当这样的父子之情缠绕着其他时黄药师也开始迷惑迟疑了。
　　他黄药师是亦正亦邪，做事不讲究常理，可暄儿是他的孩子他又怎么能……
　　黄药师不由捏紧了拳头，浓密英气的眉头也皱的死死的。他和阿蘅的孩子，他不能毁了孩子的一生。暄儿对于他过分的依恋，黄药师不是明白，只是身为父亲他有责任为孩子引导他所走的路。
　　他向来随性而为，如今却为了暄儿一而再的忍耐，只是小东西偏偏不知还一而再的挑拨自己。黄药师看着黄暄熟睡的小脸，忍不住轻手捏了捏粉嫩的小脸，才长长的叹了口气。
　　『暄儿，爹爹该拿你怎么办？』
　　长长的尾音化作空气之中，黄药师将少年往怀里带了带让他能舒服的靠在自己的怀里。鼻尖全是暄儿淡淡的气息，黄药师顺着黄暄柔顺的长发抚摸着，眼中全是不自觉腻死人的宠溺。
　　怀里软软小小的身子让黄药师根本没有多余的心思能去想其他的，只能环着少年孱弱的腰身让两人完全的贴紧在一起。也许明天他就该让暄儿知道自己这样是不对，可他能杀了世上任何人，却偏偏冷不下心对着暄儿。
　　这个自己从小看着长大的孩子，张着自己小手叫着爹爹的那刻开始，黄药师知道自己除了阿蘅之外就剩下暄儿了。暄儿成了自己的唯一，割舍不下也放任不了。
　　时间飞快的流逝，一眨眼一晚上的功夫就过去了。黄药师在天快亮的时候才合上了眼睛，只觉得自己的脸上有双滑腻的小手在移动。黄药师睁开了自己漆黑的瞳眸，有些无奈的开口道：『好了，暄儿，不要闹了。』
　　『爹爹，你是不是一晚上没睡？』黄暄紧皱着眉头看着黄药师眼睛下淡淡的青色，拿着小手轻触着男人眉宇间的疲惫，眼中闪过一丝心疼，好一会才开口道：『爹爹，暄儿喜欢你，可让你这么为难的话……』
　　黄暄从来没有想过自己的纠缠和步步紧逼惹得黄药师如此的难安，他要的从来不是这些。他的爹爹应该俯视天下的一切，而不是为了他而感到烦心。
　　原来自己已经成为一个麻烦了，黄暄抿着嘴角掩饰着眼底的苦涩笑意，即使心里不舍还是努力的让自己坚持冷静下来
　　或许他该离开段时间才好，也让他好好的想想，黄暄咬着唇瓣只是后面的话黄暄却再也说不出口了，陪伴着黄药师过了这么多年，真的要让他离去心事是不舍的。只是也不忍心看着黄药师这么为难，黄暄低垂着头冷静的说道：『爹爹，你忘了我这个儿子算了，就当没有生过我，我一个人避着不会再回桃花岛的！』
　　『暄儿！你胡说什么？！』黄药师一把扯过低着脑袋的黄暄，虽然看不清他的神色也让黄药师心头大震。暄儿乱说些什么，自己怎么可能不要他？！怎么可能不认他这个儿子？？
　　『可是爹爹你……』黄暄张了张嘴再也说不出后面的话，心里酸酸涩涩的难受着。可还得忍着面上不表露出来。用力的推开自己和男人之间的距离，黄暄冷静的不像是平常的他，只是若有旁人在才会惊觉两人不愧为父子，即使冷冷的没有表情也依然俊美的动人心魄。
　　『爹爹，暄儿不想你为难，而且我出去一段时间也好，省得你看着我不知如何面对。』黄暄平静的说完，只是最后还是死死的盯着黄药师温润儒雅的脸不肯离开，他不知道这一别该有多远。
　　没想到他的爱，已经让爹爹这么困惑了……
　　黄暄努力的想要维持自己以往的笑容，可脸上依然冰冷冷的挤不出一丝的笑意。自己总是劝着要坚持下去，可是倒头来却还是这样的结果。
　　其实有时候黄暄也会觉得很累，可每每看到男人坚毅俊朗的面容便忘记了一切。想要一只待在他的身边，似乎从小就开始有这样的想法。黄暄忘记自己从什么时候就变的执着起来，只想要男人眼中只剩下自己的影子。
　　『我不许！』黄药师用力的抱紧了黄暄的身子，不想看到暄儿眼中抹不去的忧伤。黄药师轻轻地抚摸着少年乌黑顺滑的长发，感觉到怀里身子微微的颤抖心里猛地揪痛了起来。
　　『爹爹……』黄暄双手紧紧地抓着黄药师胸口的衣服，这样温暖的怀抱让他眷恋不已。不过黄暄不敢对上男人的眼神，死命的咬着下唇好半天才说道：『爹爹，暄儿真的喜欢你……』
　　空气仿佛变的停滞了一般，黄暄能感觉到自己的呼吸声音变的急促，心砰砰的直跳。手抓着衣服的力道也不由更加用力，时间一分一秒的过去了，可黄暄却觉得那么的漫长。良久才听闻头顶上传来一声长长的叹气声，顿时黄暄的小脸变得煞白，哆嗦的放开了钳制着黄药师的手。
　　『爹爹，若觉得生气恶心的话暄儿离开就是了，不会惹得你心烦的。』黄暄低着头还是没有敢看男人漆黑的眸子，刚刚转身想要离开，却被黄药师的大手给紧紧的抓住。
　　『站住！谁让你离开了？』黄药师冷淡的声音响起，黄暄觉得自己心里酸酸的，略微嘲讽的笑道：『省得爹爹看着我觉得难受，让外人知道了也丢了东邪的名头。』
　　『哈哈……』身后传来男人的大笑声，黄暄顿时有些愤愤不平的转过身子瞪着黄药师，想他心里这么难过，爹爹居然还这么开心？！忍不住踮起脚狠狠地在黄药师的肩头咬了下去，可男人却任由他咬着没有一点的阻止。
　　黄暄咬的很用力，仿佛要把心头的不满和难受全都发泄出来一样。只是感觉到嘴里都盛满了血腥味，才傻傻的松开口，看着黄药师被鲜血染红的肩头吓得慌张的说道：『我，我，快止血啊！』
　　『不用，很快就好了』黄药师伸手拦住了黄暄的身子，看着他小脸上满是惊慌失措的样子不由开心的笑了起来。揉了揉黄暄的小脑袋，黄药师笑着问道：『现在这么急，刚刚还咬的那么狠？恩？』
　　『……我，我。』黄暄嗫嚅的说不出话来，刚刚不是有些恼怒了嘛！谁让自己这么难过，爹爹却还在边上那么开心，想到这里黄暄还是恨恨的瞪了黄药师几眼。
　　『暄儿，你要记住，你永远都是我黄药师的儿子！』黄药师轻轻地扫了眼黄暄朗声说道，言语间的意气奋发让人无法直视，漆黑的眸子闪烁着上位者尖锐夺目的冷芒。眉宇间英气勃发，高挺的鼻梁，紧抿性感的薄唇带着冷峻的笑容，一切让黄暄不由的忘记了眨眼睛。
　　『这一点永远也无法改变的，不管你变成何样，你黄暄依然是我黄药师的儿子。谁也夺不走，就是暄儿你也别想离开爹爹的身边！』黄药师冰冷如墨的眼眸一扫，黄暄本能的点点头应道。
　　黄药师满意的点点头，忽然勾起少年洁白如玉的下巴展露出一丝笑意，却意外的魅惑人心，低沉磁性的声音缓缓的叙述道：『况且，我黄药师要做什么，何时管过其他人的眼光？』
　　『爹爹……』黄暄惊呼不敢相信眼前邪魅的人是自己的爹爹，不若平常冷淡如水的样子，此时的他一个抿嘴的笑容也让人迷惑的忘记了一切。
　　『暄儿，记住，惹上了我黄药师从来都没有后路可退的。』他是随性而为，乖张孤僻，恃才傲物。可他潇洒写意惯了，既然和暄儿互相喜欢又何必纠结这么多？
　　他之前是怕误了暄儿的未来，怕他不知道这里面真正的区别。但他担心的根本都是多余的时候，黄药师哪还会按捺住自己的心意？
　　他黄药师是遵循一般的常理，只是更喜欢遵从的是自己的心！
　　脑袋里飞快的闪过阿蘅美丽的倩影，但很快就被眼前粉润精致的小脸而吸引过去，他对阿蘅从一开始就不是爱情。相濡以沫的感情让他离不开阿蘅，只是她去了留下了暄儿，让他知道自己的生命还剩下最后的光亮。
　　『暄儿……』喃喃的喊出自己心尖上的小人，望着暄儿微微颤抖的睫毛，还有因为紧张而绷紧的身子，俊美的唇角不由勾起了一抹弧度。
　　已经没有什么可以迟疑的了。
　　他黄药师想要的从来没有是放弃的。
　　俯身轻轻地吻住了少年殷红的唇瓣，如同记忆中的一般那么的诱人，仿佛三月春风拂过脸颊时带来的温煦。并不像以前那么蜻蜓点水般的浅吻，黄药师撬开了少年的贝齿，强势的占据着一切让黄暄只能被动的随着他的动作而附和着。
　　时间仿佛停止了一般，嘴唇互相紧密的贴合在一起，分分合合。黄暄不知道过去了多久，只是到他快要喘不够气来的时候黄药师才放开他红肿的唇。不敢相信的抚摸上火辣的嘴唇，不能相信爹爹居然真的吻了他了？
　　『呵呵，要爹爹帮暄儿你相信现在不是置身在梦中么？』磁性低沉的嗓音伴随着轻笑响起，俊美的脸上缓缓的展开一丝柔和的笑意，仿若冰雪融化一样温暖人心，说着又抚上了黄暄还带着红晕的脸颊……
　　   
　　  爹爹的强势
　　温泉里所发生的一切已经超出了父子间该做的，黄药师看着睡在旁边的粉雕玉琢的小脸轻轻地皱起了眉头。
　　……自己从来没有这么失控过，可是只要遇到暄儿的事情他就乱了分寸。
　　伸手轻轻地碰触着少年圆润滑腻的脸颊，黄药师不知道自己为何就是狠不下心来对他。任由着暄儿缠着自己，甚至自己也不愿其他人去靠近。
　　黄药师想着想着顿时抿紧了唇瓣，节骨分明的手指微微顿了顿。指尖传来温热的触感让黄药师觉得有些恋恋不舍，唇上似乎还沾染着少年淡淡的香气。手指轻轻地滑过薄唇，黄药师发现自己居然有些回味这样的感觉。
　　似乎感觉到男人要抽回自己的手，黄暄一个翻身就抱着大手不肯松开。粉嫩的嘴唇微微动了动，但还是没有醒，对于黄暄来说今天白天的事情让他很是满足。今天一直缠着黄药师不肯离开，任由黄药师一直冷着脸也毫无所用。
　　睡梦的黄暄仿佛察觉到了黄药师复杂的情绪，抱着黄药师的手紧了紧。也不知道梦到了什么，嘴唇微微张合着模模糊糊的叫着：『爹…爹……不要……走……』
　　黄药师皱着眉头轻轻地拍着少年的背，像是黄暄小时候一样，只是一晃眼已经从粉嫩的小肉团张成了风度翩翩的美少年。黄药师心里是欣慰的，只是当这样的父子之情缠绕着其他时黄药师也开始迷惑迟疑了。
　　他黄药师是亦正亦邪，做事不讲究常理，可暄儿是他的孩子他又怎么能……
　　黄药师不由捏紧了拳头，浓密英气的眉头也皱的死死的。他和阿蘅的孩子，他不能毁了孩子的一生。暄儿对于他过分的依恋，黄药师不是明白，只是身为父亲他有责任为孩子引导他所走的路。
　　他向来随性而为，如今却为了暄儿一而再的忍耐，只是小东西偏偏不知还一而再的挑拨自己。黄药师看着黄暄熟睡的小脸，忍不住轻手捏了捏粉嫩的小脸，才长长的叹了口气。
　　『暄儿，爹爹该拿你怎么办？』
　　长长的尾音化作空气之中，黄药师将少年往怀里带了带让他能舒服的靠在自己的怀里。鼻尖全是暄儿淡淡的气息，黄药师顺着黄暄柔顺的长发抚摸着，眼中全是不自觉腻死人的宠溺。
　　怀里软软小小的身子让黄药师根本没有多余的心思能去想其他的，只能环着少年孱弱的腰身让两人完全的贴紧在一起。也许明天他就该让暄儿知道自己这样是不对，可他能杀了世上任何人，却偏偏冷不下心对着暄儿。
　　这个自己从小看着长大的孩子，张着自己小手叫着爹爹的那刻开始，黄药师知道自己除了阿蘅之外就剩下暄儿了。暄儿成了自己的唯一，割舍不下也放任不了。
　　时间飞快的流逝，一眨眼一晚上的功夫就过去了。黄药师在天快亮的时候才合上了眼睛，只觉得自己的脸上有双滑腻的小手在移动。黄药师睁开了自己漆黑的瞳眸，有些无奈的开口道：『好了，暄儿，不要闹了。』
　　『爹爹，你是不是一晚上没睡？』黄暄紧皱着眉头看着黄药师眼睛下淡淡的青色，拿着小手轻触着男人眉宇间的疲惫，眼中闪过一丝心疼，好一会才开口道：『爹爹，暄儿喜欢你，可让你这么为难的话……』
　　黄暄从来没有想过自己的纠缠和步步紧逼惹得黄药师如此的难安，他要的从来不是这些。他的爹爹应该俯视天下的一切，而不是为了他而感到烦心。
　　原来自己已经成为一个麻烦了，黄暄抿着嘴角掩饰着眼底的苦涩笑意，即使心里不舍还是努力的让自己坚持冷静下来
　　或许他该离开段时间才好，也让他好好的想想，黄暄咬着唇瓣只是后面的话黄暄却再也说不出口了，陪伴着黄药师过了这么多年，真的要让他离去心事是不舍的。只是也不忍心看着黄药师这么为难，黄暄低垂着头冷静的说道：『爹爹，你忘了我这个儿子算了，就当没有生过我，我一个人避着不会再回桃花岛的！』
　　『暄儿！你胡说什么？！』黄药师一把扯过低着脑袋的黄暄，虽然看不清他的神色也让黄药师心头大震。暄儿乱说些什么，自己怎么可能不要他？！怎么可能不认他这个儿子？？
　　『可是爹爹你……』黄暄张了张嘴再也说不出后面的话，心里酸酸涩涩的难受着。可还得忍着面上不表露出来。用力的推开自己和男人之间的距离，黄暄冷静的不像是平常的他，只是若有旁人在才会惊觉两人不愧为父子，即使冷冷的没有表情也依然俊美的动人心魄。
　　『爹爹，暄儿不想你为难，而且我出去一段时间也好，省得你看着我不知如何面对。』黄暄平静的说完，只是最后还是死死的盯着黄药师温润儒雅的脸不肯离开，他不知道这一别该有多远。
　　没想到他的爱，已经让爹爹这么困惑了……
　　黄暄努力的想要维持自己以往的笑容，可脸上依然冰冷冷的挤不出一丝的笑意。自己总是劝着要坚持下去，可是倒头来却还是这样的结果。
　　其实有时候黄暄也会觉得很累，可每每看到男人坚毅俊朗的面容便忘记了一切。想要一只待在他的身边，似乎从小就开始有这样的想法。黄暄忘记自己从什么时候就变的执着起来，只想要男人眼中只剩下自己的影子。
　　『我不许！』黄药师用力的抱紧了黄暄的身子，不想看到暄儿眼中抹不去的忧伤。黄药师轻轻地抚摸着少年乌黑顺滑的长发，感觉到怀里身子微微的颤抖心里猛地揪痛了起来。
　　『爹爹……』黄暄双手紧紧地抓着黄药师胸口的衣服，这样温暖的怀抱让他眷恋不已。不过黄暄不敢对上男人的眼神，死命的咬着下唇好半天才说道：『爹爹，暄儿真的喜欢你……』
　　空气仿佛变的停滞了一般，黄暄能感觉到自己的呼吸声音变的急促，心砰砰的直跳。手抓着衣服的力道也不由更加用力，时间一分一秒的过去了，可黄暄却觉得那么的漫长。良久才听闻头顶上传来一声长长的叹气声，顿时黄暄的小脸变得煞白，哆嗦的放开了钳制着黄药师的手。
　　『爹爹，若觉得生气恶心的话暄儿离开就是了，不会惹得你心烦的。』黄暄低着头还是没有敢看男人漆黑的眸子，刚刚转身想要离开，却被黄药师的大手给紧紧的抓住。
　　『站住！谁让你离开了？』黄药师冷淡的声音响起，黄暄觉得自己心里酸酸的，略微嘲讽的笑道：『省得爹爹看着我觉得难受，让外人知道了也丢了东邪的名头。』
　　『哈哈……』身后传来男人的大笑声，黄暄顿时有些愤愤不平的转过身子瞪着黄药师，想他心里这么难过，爹爹居然还这么开心？！忍不住踮起脚狠狠地在黄药师的肩头咬了下去，可男人却任由他咬着没有一点的阻止。
　　黄暄咬的很用力，仿佛要把心头的不满和难受全都发泄出来一样。只是感觉到嘴里都盛满了血腥味，才傻傻的松开口，看着黄药师被鲜血染红的肩头吓得慌张的说道：『我，我，快止血啊！』
　　『不用，很快就好了』黄药师伸手拦住了黄暄的身子，看着他小脸上满是惊慌失措的样子不由开心的笑了起来。揉了揉黄暄的小脑袋，黄药师笑着问道：『现在这么急，刚刚还咬的那么狠？恩？』
　　『……我，我。』黄暄嗫嚅的说不出话来，刚刚不是有些恼怒了嘛！谁让自己这么难过，爹爹却还在边上那么开心，想到这里黄暄还是恨恨的瞪了黄药师几眼。
　　『暄儿，你要记住，你永远都是我黄药师的儿子！』黄药师轻轻地扫了眼黄暄朗声说道，言语间的意气奋发让人无法直视，漆黑的眸子闪烁着上位者尖锐夺目的冷芒。眉宇间英气勃发，高挺的鼻梁，紧抿性感的薄唇带着冷峻的笑容，一切让黄暄不由的忘记了眨眼睛。
　　『这一点永远也无法改变的，不管你变成何样，你黄暄依然是我黄药师的儿子。谁也夺不走，就是暄儿你也别想离开爹爹的身边！』黄药师冰冷如墨的眼眸一扫，黄暄本能的点点头应道。
　　黄药师满意的点点头，忽然勾起少年洁白如玉的下巴展露出一丝笑意，却意外的魅惑人心，低沉磁性的声音缓缓的叙述道：『况且，我黄药师要做什么，何时管过其他人的眼光？』
　　『爹爹……』黄暄惊呼不敢相信眼前邪魅的人是自己的爹爹，不若平常冷淡如水的样子，此时的他一个抿嘴的笑容也让人迷惑的忘记了一切。
　　『暄儿，记住，惹上了我黄药师从来都没有后路可退的。』他是随性而为，乖张孤僻，恃才傲物。可他潇洒写意惯了，既然和暄儿互相喜欢又何必纠结这么多？
　　他之前是怕误了暄儿的未来，怕他不知道这里面真正的区别。但他担心的根本都是多余的时候，黄药师哪还会按捺住自己的心意？
　　他黄药师是遵循一般的常理，只是更喜欢遵从的是自己的心！
　　脑袋里飞快的闪过阿蘅美丽的倩影，但很快就被眼前粉润精致的小脸而吸引过去，他对阿蘅从一开始就不是爱情。相濡以沫的感情让他离不开阿蘅，只是她去了留下了暄儿，让他知道自己的生命还剩下最后的光亮。
　　『暄儿……』喃喃的喊出自己心尖上的小人，望着暄儿微微颤抖的睫毛，还有因为紧张而绷紧的身子，俊美的唇角不由勾起了一抹弧度。
　　已经没有什么可以迟疑的了。
　　他黄药师想要的从来没有是放弃的。
　　俯身轻轻地吻住了少年殷红的唇瓣，如同记忆中的一般那么的诱人，仿佛三月春风拂过脸颊时带来的温煦。并不像以前那么蜻蜓点水般的浅吻，黄药师撬开了少年的贝齿，强势的占据着一切让黄暄只能被动的随着他的动作而附和着。
　　时间仿佛停止了一般，嘴唇互相紧密的贴合在一起，分分合合。黄暄不知道过去了多久，只是到他快要喘不够气来的时候黄药师才放开他红肿的唇。不敢相信的抚摸上火辣的嘴唇，不能相信爹爹居然真的吻了他了？
　　『呵呵，要爹爹帮暄儿你相信现在不是置身在梦中么？』磁性低沉的嗓音伴随着轻笑响起，俊美的脸上缓缓的展开一丝柔和的笑意，仿若冰雪融化一样温暖人心，说着又抚上了黄暄还带着红晕的脸颊……
　　 甜蜜的生活
　　一整个晚上黄暄都笑着睡不着，因为被突如其来的巨大的幸福感所淹没还傻傻的没有反应过来。黄暄抬头看看黄药师俊美的侧脸，忍不住拿着小脸蹭了蹭，如此反复了不知多少次还没有一点疲惫、厌烦的感觉。
　　『好了，快点睡觉。』黄药师张开了眼睛，略显无奈的按住了趴在自己胸膛上的小人，只是虽然看不清暄儿的神色，但大概也能猜测到他此时的样子。忽然觉得自己之前的退却忍让实在太过的可笑，本来的初衷是为了暄儿好结果反倒害的暄儿惶惶不安失去了笑容。
　　『爹爹，暄儿怎么觉得像是在做梦啊？』说道这，黄暄粉嫩的脸颊上不由的染上了一抹诱人的红晕，刚刚那么霸道炙热的吻让黄暄拿着手指轻轻地碰触着还有些红肿的唇瓣。
　　本来以为自己这辈子都不可能了，虽然一直坚持着劝自己不要放弃，可真的等到了爹爹回应，黄暄还是觉得不敢置信或者可以说喜出望外了。
　　『呵呵……』胸膛上一阵阵的震动传递到黄暄的身上，却发现自己的手被人拉到了男人的肩膀上。想到自己刚刚一气之下咬了爹爹一口，有些不好意思的缩了缩说道：『爹爹，你还疼吗？』
　　『不怎么疼了。』黄药师轻柔的声音在黄暄的耳畔响起，呼出的热气让黄暄敏感的躲开，但还是小心的避开男人受伤的地方。不想黄药师拉着黄暄的手不肯松开，径直的拿着他的手落在他的伤处笑道：『这里，留有暄儿你的痕迹，永远也不会抹去。』
　　『……恩！』黄暄明白爹爹所说的一切都会做到的，紧紧的抱紧黄药师，努力的平复着自己内心的激荡。
　　似乎实在折腾的太久了，黄暄终于在黄药师温暖熟悉的怀抱之中陷入了沉睡。洁白细长的手指轻轻地滑过黄暄细腻的脸颊，一遍又遍，丝毫没有什么不耐烦只是沉浸着丝滑般的触感之中。
　　黑暗之中，一双如墨色的瞳眸没有一点的迷茫和疑虑，满满的全是坚定和宠溺的笑容。不说他们以后待在桃花岛上无人能指手画脚，就算有人敢多说一句，黄药师也会让他明白自己嚼舌的下场。
　　他黄药师所做的决定从来没有后悔过，一生之中唯一破了自己誓言的也是为了暄儿。自己生命中只剩下了这一抹阳光，可既然已经如此，他也不会退缩的！
　　『暄儿，决定的事情可就没有回头的路了。』黄药师温柔的将少年额前的碎发捋到耳后，看到暄儿依恋的靠在自己的怀里，黄药师黑眸中闪过一丝的笑意随即也合上了自己的眼睛。
　　次日的早上黄暄早早的醒了，也不知道是不是因为多年来的努力得到了回报，黄暄一点也不觉得累。偷偷的看了看男人沉稳平和的睡容，再看了看外面的天色。黄暄并没有急的起来，只是趴在黄药师的怀里一动也不动。
　　黄暄知道自己稍稍一动的话，爹爹就会醒了，而且这样看着爹爹的脸也很幸福啊。黄暄一边赞叹着黄药师百看不厌的脸，一边偷偷的玩起了男人乌黑的长发。
　　『暄儿，你在做什么？』头顶上传来黄药师微微冷冽的声音，黄暄一顿，手指打好的花型也散了开来。干笑的看着黄药师波澜不禁的脸色，立马坐了起来说道：『没有什么啊，就等着爹爹醒过来而已。』
　　『是吗？』黄药师嘴角含着一抹笑意，眼中微微带着一丝的戏谑。打量着有些不安的黄暄，才扬了扬唇瓣笑道：『爹爹可是说过，说谎的可不是好孩子。』
　　『暄儿本来就不是孩子了！』本能的，黄暄大声的叫道，随即觉得自己有些做贼心虚。张望了下黄药师的脸，就行想溜下床。不想被黄药师一把给拉住，整个人就这么压着横躺在床上。
　　『爹爹放我起来啊！』被人压在根本动弹不得，黄暄四肢并用的挥舞着可是不见任何的起效。反倒是背上忽然一轻，就听到男人低沉的笑声：『是不小了。』
　　『……』蹭的一下，黄暄觉得自己整个脸都红了，猛地想到了两人在温泉里所做的一切。不过要不是他大着胆子去引诱爹爹，还不知道爹爹什么时候才能下定决心呢！
　　赶紧沉着脸让自己冷静下来，黄暄飞快的跑了下去，若不是还略带粉色的耳朵，似乎一切如常。黄药师抿唇含笑的看着少年飞快的跑了出去，才站了起来，一侧头就看到自己头发被扎了个小辫子。无奈的散开，不用想也知道是谁做的。
　　『来放这。』没一会，门外响起了黄暄的声音，黄药师一回头就看到暄儿端着木盆走了进来。大概有些太满了，盆中的水有些轻晃。只是少年小心翼翼的模样，让黄药师神色柔和了不少，嘴角也不由的上扬了几分。
　　『爹爹，快，你先洗吧。我打了热水，还让小二又弄了桶热水。』黄暄刚刚放稳就催促道，两人的生活仿佛恢复到了桃花岛的日子一样，黄暄小脸上洋溢着灿烂的笑容。黄药师点下头，走了过去，等到两人都洗漱了干净才收拾着包袱准备上路。
　　因为不知道去哪，黄药师只是买了两匹马，和黄暄一人骑着一匹慢悠悠的在路上晃着。因为黄暄急着拉着黄药师上路，所以两人还没有吃东西，只是跑了一个时辰下来黄暄才觉得自己肚子饿了。
　　『爹爹，我肚子饿了，我们先吃点吧。』黄暄看了看前面有家酒楼不错开口道，黄药师点点头，直接翻身下马。不过因为脸上没有再戴着面具，两人一进酒楼顿时一片安静。众人全都痴迷的看着黄药师和黄暄过于精致的容颜，大气不敢出一声。
　　『两位爷，里面还有厢房，里面请！』小二被掌柜的推了下立马反应过来，稍稍一看就知道前面两位爷不是好惹的小心的陪笑着。黄暄四处看看觉得还算干净，便说道：『好，带路吧。』随即转身，对着黄药师说道：『爹爹，我们先进去吃点吧。』
　　『恩。』黄药师环顾了一圈也走了进去，店小二在前面小心的带着路。也许他们来的还早，里面的人不是很多，不过等黄暄开吃的时候底下已经热热闹闹了起来。两人因为功夫好，稍稍一动就能听到下面人说的话。
　　『听说太湖归云山庄的少庄主可是大大的厉害啊，不光一统太湖群雄，还经常劫富济贫。边上的百姓可都受了很大的恩惠，对归云庄感恩的很啊，在江湖上可是响当当的人物啊！』
　　『那没有人看不惯么？』似乎边上的人好奇的问了起来，黄暄一听才想起来对方是爹爹要找的徒弟。果然见黄药师的手微微一顿，虽然继续喝着酒吃着菜但明显已经把注意力分散了几分过去。
　　『当然有，可是每个进去的人都出不来，这个归云庄神秘的紧啊！』后面的声音微弱，几人叽叽喳喳的又说起了些江湖上的趣事。黄暄听在耳里记在心里，想到这是爹爹多年来的心刺怎么也得解开才是。
　　『爹爹，我们也去看看这个归云庄吧？』黄暄咽下了嘴里最后一块肉对着黄药师说道，黄药师轻蹙着眉头久久没有做声，良久才放下手中的酒杯应道：『好，去看看。』
　　语气中微微的惆怅让黄暄有些心酸，爹爹这么多年一直后悔着，可嘴上从来不说。爹爹总是把事情压在自己的心底，即使是他也不愿多说什么。
　　『爹爹，都过去了，不想多想了。』黄暄凑了过去轻声的说道，望着黄药师漆黑如墨的眸子，黄暄不想看到黄药师心情低落的样子。没想到自己还在愁着怎么开导的时候，身子猛地被黄药师一拉，一番天旋地转之后黄暄才发现自己坐在了黄药师的腿上。
　　『爹爹……』黄暄眨眨眼睛，觉得自己这样的姿势有点奇怪。虽然他很想推倒爹爹，也想跟爹爹亲近可黄暄总觉得这样自己实在显得太过弱势了，那怎么行呢。
　　一双凤眸似笑非笑的微眯着，黑曜石般的眸子泛着温柔如水的波澜，薄唇微微上扬了几分笑道：『让爹爹喂你，如何？』
　　『……啊？好。』黄暄愣了愣，没有多想开心的靠在黄药师宽阔的胸膛上，享受着温柔的服侍，一口一口的吃着送到嘴边的菜。黄暄没有注意到另一双手轻轻地在自己的腰间滑动，只是满足的吃着，不过喂了一会黄暄就觉得自己饱了。
　　推着黄药师伸过来的手，撇开头说道：『爹爹，不要吃了，好饱啊。』黄暄说着摸了摸自己圆圆的小肚子，黄药师轻笑了，放下了手中的筷子帮着黄暄轻柔的按摩着，不过嘴上还是说道：『都这么大的人了，吃的还跟小猫似的。』
　　『哪有？这里东西不错，你看暄儿都吃了很多了连肚子都鼓了。』黄暄指了指自己的肚子说道，黄药师挑了挑眉头，忽然俯身吻了下黄暄的嘴角轻笑道：『味道是不错。』
　　『……』黄暄一时间没有反应过来，好半天才愣愣的看着含着几丝笑意的黄药师，越发的觉得爹爹主动起来连他都挡不住了。只是黄药师妃色的唇瓣微微勾起，几分带笑意的弧度实在魅惑众生。
　　望着如墨色波澜不禁的双眸，黄暄主动搂住黄药师的脖子，用力的吻住了黄药师诱人的嘴唇，随即笑道：『爹爹的味道更美好啊，呵呵……』
　　作者有话要说：甜蜜下，然后继续进入剧情的说~~~~~~~~~~
　　要留言啊~威胁状~
　　――――――
　　甜蜜的生活
　　一整个晚上黄暄都笑着睡不着，因为被突如其来的巨大的幸福感所淹没还傻傻的没有反应过来。黄暄抬头看看黄药师俊美的侧脸，忍不住拿着小脸蹭了蹭，如此反复了不知多少次还没有一点疲惫、厌烦的感觉。
　　『好了，快点睡觉。』黄药师张开了眼睛，略显无奈的按住了趴在自己胸膛上的小人，只是虽然看不清暄儿的神色，但大概也能猜测到他此时的样子。忽然觉得自己之前的退却忍让实在太过的可笑，本来的初衷是为了暄儿好结果反倒害的暄儿惶惶不安失去了笑容。
　　『爹爹，暄儿怎么觉得像是在做梦啊？』说道这，黄暄粉嫩的脸颊上不由的染上了一抹诱人的红晕，刚刚那么霸道炙热的吻让黄暄拿着手指轻轻地碰触着还有些红肿的唇瓣。
　　本来以为自己这辈子都不可能了，虽然一直坚持着劝自己不要放弃，可真的等到了爹爹回应，黄暄还是觉得不敢置信或者可以说喜出望外了。
　　『呵呵……』胸膛上一阵阵的震动传递到黄暄的身上，却发现自己的手被人拉到了男人的肩膀上。想到自己刚刚一气之下咬了爹爹一口，有些不好意思的缩了缩说道：『爹爹，你还疼吗？』
　　『不怎么疼了。』黄药师轻柔的声音在黄暄的耳畔响起，呼出的热气让黄暄敏感的躲开，但还是小心的避开男人受伤的地方。不想黄药师拉着黄暄的手不肯松开，径直的拿着他的手落在他的伤处笑道：『这里，留有暄儿你的痕迹，永远也不会抹去。』
　　『……恩！』黄暄明白爹爹所说的一切都会做到的，紧紧的抱紧黄药师，努力的平复着自己内心的激荡。
　　似乎实在折腾的太久了，黄暄终于在黄药师温暖熟悉的怀抱之中陷入了沉睡。洁白细长的手指轻轻地滑过黄暄细腻的脸颊，一遍又遍，丝毫没有什么不耐烦只是沉浸着丝滑般的触感之中。
　　黑暗之中，一双如墨色的瞳眸没有一点的迷茫和疑虑，满满的全是坚定和宠溺的笑容。不说他们以后待在桃花岛上无人能指手画脚，就算有人敢多说一句，黄药师也会让他明白自己嚼舌的下场。
　　他黄药师所做的决定从来没有后悔过，一生之中唯一破了自己誓言的也是为了暄儿。自己生命中只剩下了这一抹阳光，可既然已经如此，他也不会退缩的！
　　『暄儿，决定的事情可就没有回头的路了。』黄药师温柔的将少年额前的碎发捋到耳后，看到暄儿依恋的靠在自己的怀里，黄药师黑眸中闪过一丝的笑意随即也合上了自己的眼睛。
　　次日的早上黄暄早早的醒了，也不知道是不是因为多年来的努力得到了回报，黄暄一点也不觉得累。偷偷的看了看男人沉稳平和的睡容，再看了看外面的天色。黄暄并没有急的起来，只是趴在黄药师的怀里一动也不动。
　　黄暄知道自己稍稍一动的话，爹爹就会醒了，而且这样看着爹爹的脸也很幸福啊。黄暄一边赞叹着黄药师百看不厌的脸，一边偷偷的玩起了男人乌黑的长发。
　　『暄儿，你在做什么？』头顶上传来黄药师微微冷冽的声音，黄暄一顿，手指打好的花型也散了开来。干笑的看着黄药师波澜不禁的脸色，立马坐了起来说道：『没有什么啊，就等着爹爹醒过来而已。』
　　『是吗？』黄药师嘴角含着一抹笑意，眼中微微带着一丝的戏谑。打量着有些不安的黄暄，才扬了扬唇瓣笑道：『爹爹可是说过，说谎的可不是好孩子。』
　　『暄儿本来就不是孩子了！』本能的，黄暄大声的叫道，随即觉得自己有些做贼心虚。张望了下黄药师的脸，就行想溜下床。不想被黄药师一把给拉住，整个人就这么压着横躺在床上。
　　『爹爹放我起来啊！』被人压在根本动弹不得，黄暄四肢并用的挥舞着可是不见任何的起效。反倒是背上忽然一轻，就听到男人低沉的笑声：『是不小了。』
　　『……』蹭的一下，黄暄觉得自己整个脸都红了，猛地想到了两人在温泉里所做的一切。不过要不是他大着胆子去引诱爹爹，还不知道爹爹什么时候才能下定决心呢！
　　赶紧沉着脸让自己冷静下来，黄暄飞快的跑了下去，若不是还略带粉色的耳朵，似乎一切如常。黄药师抿唇含笑的看着少年飞快的跑了出去，才站了起来，一侧头就看到自己头发被扎了个小辫子。无奈的散开，不用想也知道是谁做的。
　　『来放这。』没一会，门外响起了黄暄的声音，黄药师一回头就看到暄儿端着木盆走了进来。大概有些太满了，盆中的水有些轻晃。只是少年小心翼翼的模样，让黄药师神色柔和了不少，嘴角也不由的上扬了几分。
　　『爹爹，快，你先洗吧。我打了热水，还让小二又弄了桶热水。』黄暄刚刚放稳就催促道，两人的生活仿佛恢复到了桃花岛的日子一样，黄暄小脸上洋溢着灿烂的笑容。黄药师点下头，走了过去，等到两人都洗漱了干净才收拾着包袱准备上路。
　　因为不知道去哪，黄药师只是买了两匹马，和黄暄一人骑着一匹慢悠悠的在路上晃着。因为黄暄急着拉着黄药师上路，所以两人还没有吃东西，只是跑了一个时辰下来黄暄才觉得自己肚子饿了。
　　『爹爹，我肚子饿了，我们先吃点吧。』黄暄看了看前面有家酒楼不错开口道，黄药师点点头，直接翻身下马。不过因为脸上没有再戴着面具，两人一进酒楼顿时一片安静。众人全都痴迷的看着黄药师和黄暄过于精致的容颜，大气不敢出一声。
　　『两位爷，里面还有厢房，里面请！』小二被掌柜的推了下立马反应过来，稍稍一看就知道前面两位爷不是好惹的小心的陪笑着。黄暄四处看看觉得还算干净，便说道：『好，带路吧。』随即转身，对着黄药师说道：『爹爹，我们先进去吃点吧。』
　　『恩。』黄药师环顾了一圈也走了进去，店小二在前面小心的带着路。也许他们来的还早，里面的人不是很多，不过等黄暄开吃的时候底下已经热热闹闹了起来。两人因为功夫好，稍稍一动就能听到下面人说的话。
　　『听说太湖归云山庄的少庄主可是大大的厉害啊，不光一统太湖群雄，还经常劫富济贫。边上的百姓可都受了很大的恩惠，对归云庄感恩的很啊，在江湖上可是响当当的人物啊！』
　　『那没有人看不惯么？』似乎边上的人好奇的问了起来，黄暄一听才想起来对方是爹爹要找的徒弟。果然见黄药师的手微微一顿，虽然继续喝着酒吃着菜但明显已经把注意力分散了几分过去。
　　『当然有，可是每个进去的人都出不来，这个归云庄神秘的紧啊！』后面的声音微弱，几人叽叽喳喳的又说起了些江湖上的趣事。黄暄听在耳里记在心里，想到这是爹爹多年来的心刺怎么也得解开才是。
　　『爹爹，我们也去看看这个归云庄吧？』黄暄咽下了嘴里最后一块肉对着黄药师说道，黄药师轻蹙着眉头久久没有做声，良久才放下手中的酒杯应道：『好，去看看。』
　　语气中微微的惆怅让黄暄有些心酸，爹爹这么多年一直后悔着，可嘴上从来不说。爹爹总是把事情压在自己的心底，即使是他也不愿多说什么。
　　『爹爹，都过去了，不想多想了。』黄暄凑了过去轻声的说道，望着黄药师漆黑如墨的眸子，黄暄不想看到黄药师心情低落的样子。没想到自己还在愁着怎么开导的时候，身子猛地被黄药师一拉，一番天旋地转之后黄暄才发现自己坐在了黄药师的腿上。
　　『爹爹……』黄暄眨眨眼睛，觉得自己这样的姿势有点奇怪。虽然他很想推倒爹爹，也想跟爹爹亲近可黄暄总觉得这样自己实在显得太过弱势了，那怎么行呢。
　　一双凤眸似笑非笑的微眯着，黑曜石般的眸子泛着温柔如水的波澜，薄唇微微上扬了几分笑道：『让爹爹喂你，如何？』
　　『……啊？好。』黄暄愣了愣，没有多想开心的靠在黄药师宽阔的胸膛上，享受着温柔的服侍，一口一口的吃着送到嘴边的菜。黄暄没有注意到另一双手轻轻地在自己的腰间滑动，只是满足的吃着，不过喂了一会黄暄就觉得自己饱了。
　　推着黄药师伸过来的手，撇开头说道：『爹爹，不要吃了，好饱啊。』黄暄说着摸了摸自己圆圆的小肚子，黄药师轻笑了，放下了手中的筷子帮着黄暄轻柔的按摩着，不过嘴上还是说道：『都这么大的人了，吃的还跟小猫似的。』
　　『哪有？这里东西不错，你看暄儿都吃了很多了连肚子都鼓了。』黄暄指了指自己的肚子说道，黄药师挑了挑眉头，忽然俯身吻了下黄暄的嘴角轻笑道：『味道是不错。』
　　『……』黄暄一时间没有反应过来，好半天才愣愣的看着含着几丝笑意的黄药师，越发的觉得爹爹主动起来连他都挡不住了。只是黄药师妃色的唇瓣微微勾起，几分带笑意的弧度实在魅惑众生。
　　望着如墨色波澜不禁的双眸，黄暄主动搂住黄药师的脖子，用力的吻住了黄药师诱人的嘴唇，随即笑道：『爹爹的味道更美好啊，呵呵……』52
　　52、陆乘风 ... 
　　 
　　 
　　黄药师带着黄暄一路南下，径直的来到了苏州府。苏州处于东南繁华之地，虽然比不得京城杭州，却也是锦绣盈城，花光满路。只是南宋君臣苟安于江南半壁江山，早忘了北地百姓呻吟于金人铁蹄下之苦。
　　不过这对于黄暄来说根本不是什么关系，现在大家打打闹闹的，到最后还不是一家人？黄暄拉着黄药师游走在街头，苏州一派繁华景象，街上热闹的紧，来来往往的全是百姓。苏州城里各色各样的小吃让黄暄大开了眼界，吃的不亦乐乎，都快忘记他们来的目的了。
　　手里捧着一把的玫瑰味瓜子，咔咔的吃着，一旁黄药师的手中也抱着两包吃的。将最后一个瓜子吃完黄暄立马凑到黄药师身边要去拿刚刚买的枣泥麻饼，闻着就一股芝麻的香味，黄暄大口的咬了一口口齿不清的说道：『爹爹，你也吃啊，好好吃。』
　　『慢点，不急。』黄药师神色没有一丝的不耐，也不在乎自己一个男人手里拿了那么多吃的看上去不和谐。连周围人惊异和呆愣的目光全都只当不存在，腾出手摸了摸黄暄的小脑袋，看着黄暄吃的那么开心黄药师的嘴角也不由上扬了几分。
　　『真的这么喜欢？』黄药师见黄暄吃的实在开怀忍不住问道，黄暄咽下嘴里的枣泥饼歪歪头道：『也不是，其实最好吃的还是爹爹你做的，我吃了这么多家的酒楼也没有一个厨子比得上爹爹的！』
　　『哼，居然拿爹爹跟那些人比较。』黄药师微微冷哼了一声，说着又捶了下黄暄的脑袋，看着少年无辜的眨着眼睛望着自己也不在能维持自己的表情，神色越发的柔和，直让周围年轻的姑娘们看的春心荡漾。
　　黄暄不满的环视了周围一圈，也不顾上吃了伸手紧紧的搂住黄药师的胳膊。虽然其他人有些奇怪的看着两人，但碍于两人高贵的气势都不敢有什么闲话，最主要的众人看着两人神仙般俊美的容貌都失了神。
　　『爹爹，你看这里的房子居然都是是临水而建的。』黄暄指着河边的粉墙黛瓦的屋子好奇的说道，黄药师点点头，任由黄暄拉着他东走西看。苏州城到处都是水，纵横交错着河道和街道，因此古桥也特别的多，几乎五步就是一条河十步就是一座桥。
　　『爹爹，我们现在就去太湖吧？』黄暄转了几圈终于兴致稍退想起了正事，黄药师微微颚首，带着黄暄跑去了码头。果然一见码头上全是停满了大大小小的船只，黄暄正踌躇时一个船商凑了过来讨好的说道：『两位爷可是要租船？我这还包一顿饭全是湖里打上的好东西，二位爷要是没有要事，还能边吃边欣赏这美景呢！』
　　『船菜？』黄暄本能的说道，船商愣了愣随即高兴的说道：『不错，不错！船上吃，正宗的船菜啊！这位爷真是聪慧！』
　　船商喋喋不休的样子让人说不出拒绝的话，黄暄一瞥头就看到黄药师嘴角隐忍的笑意，可伸手不打笑脸人，只好扔出了两锭银子给了船商说道：『好了，我们租你的船就是了，记得给我们再弄点酒就是了。』
　　『好说，好说。』船商开心的拿着银子塞入了怀中，这里来往不少人，还有些是要渡过太湖的。当然还有些本地的百姓靠着捕捞太湖里的鱼虾生存，黄暄看着一些船夫站在小小的扁舟上撒网而下，没一会就捕上了一大网的东西。
　　『二位爷尝尝我们这里的白鱼、白虾。』一顿饭的功夫船商已经和他的媳妇端着菜摆到了桌上，虽然随风飘荡也船稳稳的没有一丝的不舒服。船舱里窗户全都打开了，坐在船上也能看到一望无际太湖。
　　『哇，好香啊。』黄暄看了看，桌上一个银鱼炒蛋、一个水煮白虾还有就是清蒸白鱼，想来这三样全是太湖盛产。船商又端来了几个小菜还识趣的退了下去，黄暄吃了一口银鱼炒蛋果然鲜嫩的很。
　　不过边上的黄药师轻手的拿起白虾仔细的剥掉了外壳，优雅的动作仿佛是在弹奏美妙的音乐一般，毫无一点的狼狈和失态，抬手就送到了黄暄的嘴边：『张嘴。』黄暄咬掉了嘴边的虾，只觉得一股淡淡的甜味弥漫在嘴中，实在不敢相信这是虾，难怪在太湖如此的出名。
　　似乎看出了黄暄眼中的满意，黄药师一个接一个的亲手剥着送到黄暄的嘴里，没一会半斤虾全都到黄暄的肚子里了才停下了手。黄暄这才不好意思的摸摸头，拉着黄药师说道：『爹爹你也吃啊，这太湖里的鱼虾就是好，你看都是白白胖胖的。』
　　『你个贪吃鬼，在家里哪里缺了你一顿了？』黄药师擦擦手，戳了戳黄暄光洁的额头。却见黄暄哼了一声大胆的坐到黄药师的腿上，勾着黄药师的脖子扬着下巴说道：『差了爹爹这一份，就永远吃不饱了。』
　　黄药师的身子顿了顿，漆黑的眸光闪过一丝光芒。微眯着凤眸，薄唇微微勾起了一抹弧度问道：『暄儿，你可知道你刚刚说的话的意思？』
　　『当然明白！』黄暄紧了紧手臂，毫不退缩的望着黄药师，心里却打算着怎么趁机压倒爹爹。乌黑黑的眼眸子转了转，巧笑颜开的凑在黄药师的耳边轻吐着热气软软的叫唤道：『爹爹……』
　　『不可！』抱着黄暄的手臂猛地一缩，黄药师如墨的眸子一沉，深邃的眸光让人看不出他的情绪波动。只是抱着黄暄，微皱着眉头喝道：『你还小不许乱想，等过几年再说。』
　　黄暄怎么知道黄药师是怕伤了他，才一而再的忍耐。偏偏不想黄暄却一味咬着牙想要压倒爹爹，因此被黄药师一训顿时嘟着唇瓣说道：『爹爹说谎，明明之前还要暄儿娶妻生子来着，暄儿哪里小了？』
　　『你？！』黄药师脸色一沉，用力的打了下黄暄的屁股冷哼道：『不许就是不许，不然把你一人扔在桃花岛上！』
　　『……坏爹爹。』黄暄咬着唇不敢反抗，只能低声的抱怨道，只是心知黄药师说到做到。没想到爹爹这么狠心，心里顿时一酸推开黄药师就跑到了船头。
　　『哼，就知道欺负我！』黄暄迎风而立，衣衫飘飘，只是精致的脸上满是不悦。沉着一张小脸，浑身散发着冰冷的气息。黄暄坐在船头任由风迎面吹来，船舱里响起了空灵的箫声，婉转悠扬的曲调让人的心也不由的平静下来。
　　看着四周的渔船全都停了下来纷纷侧耳倾听，黄暄也不由勾起了嘴角，这就是自己喜欢的人。虽然不明白爹爹为什么觉得他还小，可黄暄如此的急切其实更多的还是觉得不安。
　　黄药师突如其来的回应让黄暄喜不自胜，但随之而来的就是惶恐，怕爹爹不过是一时兴起。而且他们之间除了多了些亲密的吻，似乎跟之前没有多大的区别。
　　因此黄暄怕黄药师后悔，才急着想要吃了黄药师以确保安全。不过这还不是最大的问题，黄暄忽然想到自己的武功都不如爹爹，怎么才能吃了爹爹呢？
　　托着下巴黄暄坐在船头沉思起来，也没有看到一条船慢慢的靠近。黄暄抬头的时候发现一渔人坐在船头神情难掩的激动，让边上的小童停住了船立马笑着拱手道：『刚刚远远听闻箫声传来，冒昧前来打扰还请不要见怪！』
　　『不会，箫声所奏正是家父，不知道兄台……？』黄暄站起了身子反问道，而里面的箫声已断显然黄药师也已经知道有人靠近。渔人一听看了看船舱里面，对待黄暄的神色多了几分的恭敬，连忙说道：『能在大湖上萍水相逢也是缘分，不知弟子能不能邀请二位去庄上喝几杯薄酒？』
　　黄暄觉得他很奇怪，看他约莫四十左右年纪，怎么自动做小？细细一打量才发现他脸色枯瘦，似乎身患重病，身材甚高，只是双腿似乎有些奇怪。仔细一想黄暄立马猜出对方必是陆乘风，想必刚刚听到箫声就知道是爹爹来了。
　　『爹爹，出来吧，我们不是要找他吗？』黄暄大声的喊着，看着陆乘风愣愣的看着船舱。船舱的门忽的打开，黄药师冷着脸一步步缓缓的走了出来。陆乘风一看果真是恩师，立马双手撑地跪倒在船上喊道：『师父，弟子，弟子……』
　　黄药师看着陆乘风双眸中没有任何的变化，神色也冷冽的看着陆乘风，任由他吃力的跪倒在船板上哭喊着。边上的小童不明所以想要劝慰，却被陆乘风给喝退了。只有黄暄知道黄药师心里的愧恨，不然也不会费尽心力特意去编写一套腿法就是为了这几个被他打断腿的弟子。
　　看陆乘风哭得凄凄惨惨，一双腿软绵绵的在一旁终是不忍。黄药师轻叹了口气，让小童扶起陆乘风坐好才道：『乘风，当年是为师不对，错怪了你。』
　　『师父……』陆乘风泪流满面的抬起头叫了一声，又怕黄药师不喜赶紧擦干了脸上的泪水问道：『师父，您这几年可好？』
　　『哼，没被气死。』黄药师冷冷的应道，黄暄知道黄药师意有所指，根本说的就是自己。扭过头只当没有听到，不过还是抗议的嘀咕了一声：『明明我最乖了。』
　　陆乘风一直盯着黄药师的脸色，见他虽然依旧面无表情可嘴角微微上扬了几分便知恩师甚是疼爱小师弟，赶紧说道：『小师弟长得如此粉雕玉琢，淘气点也是应该的。』
　　『就你一来就做好人。』黄药师瞪了陆乘风一眼，见他吓得不敢说话才又道：『这个给你！』右手轻挥，两张白纸向他一先一后的飞去。
　　陆乘风颤抖的接过，见上面练功的口诀要旨，却是黄药师的亲笔。第一叶上右首写着题目，是『旋风扫叶腿法』六字，心里有悲有喜，如若当年定是欢心的睡不着觉，可他现在双腿全断哪还能练师父的得意武技？
　　『这套却是先从内功练起，你每日依照功法打坐练气，要是进境得快，五六年后就可不用扶杖行走。』黄药师心知陆乘风所想开口说道，陆乘风一听顿时大喜赶紧拜倒叩谢道：『多谢恩师！』
　　本来以为再无希望了，如今还能重新站立如何不让陆乘风激动。最重要的等了这么多年，终于等到恩师回心转意！
　　『恩师，还请您和小师弟移驾归云庄，让弟子好好招待才是！』
　　 
　　作者有话要说：大家记得来苏州一定要吃太湖三白啊，哈哈~~
　　就现在忽然看不到留言，却能在后台回复了……
　　其实小暄子心里有点不安啊，幸福来的太快了，想要扑倒爹爹，不过爹爹是那么好吃到的吗？嘿嘿~~
　　最后，收藏和分分啊~~~不要忘了啊~~
　　53
　　53、归云庄 ... 
　　 
　　 
　　在湖中行了数里，来到一个水洲之前，船只在一个青石砌的码头上停泊住了。陆乘风还未说话，岸上一青年带着几个侍从恭敬的站在那。青年一身熟罗长袍，一看便和陆乘风有几分相似，只是背厚膀宽，躯体壮健。
　　『爹爹，你看，天下的父子果真都是相似的。』黄暄第一个跳上了岸边，不顾陆冠英的惊异朝着着黄药师笑嘻嘻的说道。陆冠英虽不认识黄药师和黄暄，但见他们和父亲的船只一起必是贵客，脸上笑容不变，朝着两人恭敬的说道：『小侄陆冠英，不知二位如何称呼？』
　　『英儿，不得无礼！还不拜见师祖！』陆乘风被人放到了轮椅上，一听陆冠英的话连忙喝斥道。只是见黄药师面无表情，不见喜怒心里有些焦急，虽然陆冠英并没有什么不妥之处。
　　陆冠英也不问缘由赶紧跪倒在地，磕头大声喊道：『孙儿叩见师祖！』说完也不敢起身，只是跪在冰冷的青石上一动不动。黄药师扫了眼陆冠英，挑眉道：『起来吧。』陆冠英抬头看了看，刚刚站稳身子就被黄药师猛地给一抓，肩膀也被狠狠地打了一掌，瞬间连反应都没有反应过来就被黄药师打飞了几步。
　　『师父留情啊！』陆乘风急的大喊起来，却不敢阻拦黄药师，只是眼中的担心确实真实。还好见自己儿子连退了几步又摔了一大跟头也毫发无伤，才松了口气。
　　陆乘风以为刚刚陆冠英说话不对惹得恩师生气，刚想开口黄药师却轻启唇瓣说道：『不错，你没有教他桃花岛的武功，这么多年还能遵守桃花岛的规矩。』黄药师赞同的点了下头，黄暄看着陆冠英傻傻的样子忍不住笑了起来，最后被黄药师瞪了一眼才乖乖的收声。
　　『恩师教导弟子没齿难忘，绝不敢把桃花岛的功夫私自外传。』当年陆乘风他们只不过学得了桃花岛外门的功夫就已经引领群雄，心中又念着恩师的大恩大德，只盼着能让恩师回心转意重新收得他们回门。
　　不过陆乘风怕自己的儿子缠着自己询问功夫，因此从来不再人前显露，连他唯一的儿子陆冠英也都不知其父武功高强。但是陆乘风看自己儿子武功低下，又碍于门规不敢传授这么多年来心里憋闷的紧。
　　现在一听也知道黄药师刚刚随手两下便已经弄清陆冠英的武功，心中暗暗庆幸自己没有私下传授，果然听到黄药师低沉的声音响起道：『很好，我们桃花岛哪里是他们仙霞派能比的上的，就是给我们提鞋都不配，从明起你亲自教授你儿子武功便是！』
　　『多谢恩师！』陆乘风大喜，拉着还没反应过来的陆冠英焦急的急切的说道：『还不谢谢师祖！』
　　『多谢师祖！』陆冠英跪在地上磕头说道，他虽然好奇但还是一身不吭。看到自己父亲如此恭敬便知道自己这个师祖的厉害，又听他提起『桃花岛』才知自己面前的俊美儒雅的男子正是江湖上大名鼎鼎的东邪。
　　『为什么不谢谢我？』黄暄俏皮可爱的指了指自己，也不管自己比陆冠英小了好几岁。不过陆乘风心知黄暄是恩师的爱子，在恩师心中地位极慎，不管如何都不能惹得小师弟不开心。
　　陆乘风想了想，拉着陆冠英赶紧说道：『是该多谢小师弟，这么多年一直陪着师父身边。』陆冠英不笨，又大声喊了声：『多谢小师叔！』
　　『哼，为什么都喜欢在前面加个小？』黄暄不满的嘟着嘴说道，被黄药师冷着脸一瞪又只好不说话了，只是黄药师嘴角微微勾起了一点弧度，声音却依旧冷冽的说道：『还要他的照顾？他个调皮鬼不给我添麻烦就很好了。』
　　『呵呵，师父，到底是孩子么。英儿小时候也闹人的很，现在大了就懂事了。』陆乘风说起唯一的儿子脸上也充满了柔情，不过几句话说到了黄药师的心眼里去了，黄药师斜睨了蹦蹦跳跳的黄暄微微摇头说道：『我看暄儿怕是过个十年八载的，性子还是这么跳脱。』
　　『爹爹，不带你这么在师侄面前说暄儿坏话的。』黄暄的一句话惹得众人哈哈大笑，连陆冠英也对着自己忽然冒出来的小师叔多了几分好感，又看黄暄和黄药师过分出色的相貌默默地心中不停的心中感慨。
　　『恩师，快和小师弟一起进去休息吧，弟子已经让人准备好了家宴。』陆乘风笑着说道，见黄药师点头同意才小心的在边上带着头，因为不能行走全是陆冠英在身后推着轮椅。不过很有分寸的矮于黄药师一个步子，也显示对黄药师的尊重。
　　庄中道路东转西绕，曲曲折折，尤奇的是转弯处的栏干亭榭全然一模一样。陆冠英刚想上前让人带路，却被陆乘风暗中给制止，正在奇怪之中就发现黄药师和黄暄行走起来如自家庄园一般。
　　陆冠英一看顿时明白父亲所学应该都从黄药师那里，难怪庄中这些玄关对于他二人来说如无人之境。
　　庄子全按照伏羲六十四卦方位而造，一会明一会暗，有些地方甚至从假山里穿洞而过，总之一般人进来绝对会迷失方向。黄暄现在才知道陆乘风如何能保得自己的家园不被敌人所袭，何况他们又统领了太湖水盗，现在也算是一方霸主。
　　很快他们来到了大厅，黄药师朝南正坐于当中，黄暄坐在他的右侧，陆乘风父子坐在了左侧。桌上的菜色总共十来个菜，但各个精美的很一看就是精心准备过了。陆乘风让人拿来了他珍藏了二十年的酒，刚刚打开就一股沁人的酒香扑鼻而来。
　　『恩师，小师弟，这是我珍藏了数年的竹叶青。』陆乘风恭敬的倒了两杯，再有陆冠英站起身子亲自送到黄药师和黄暄的身边完全不假手于侍从。
　　『师祖。』陆冠英早年就听说东邪大名，现在知道黄药师是自己的师祖心中真是惊喜交加。从心里更加恭敬的对待黄药师，当然黄暄作为黄药师唯一的儿子，陆冠英自然不敢有一丝的不恭。
　　黄暄看着陆冠英送酒给他，不像黄药师那般的冷漠，反而扬着笑脸夸奖道：『真乖。』故作大人的摸样惹得黄药师不由的抿起了唇角，连陆乘风等人也是憋着笑。
　　陆冠英到没有什么不悦，本来他的辈分就比黄暄小了一辈，虽然自己年纪比较大。但江湖上向来不讲究这些，而且陆冠英能察觉到黄暄的武功绝对在他之上。所以黄暄一说，立马高兴的说道：『多谢小师叔夸奖！』
　　『恩，这个给你。』黄暄拿出一瓶白瓷的瓶子给了陆冠英，到真的像是长辈一样还给见面礼。黄药师黑眸中闪过一丝笑意，对着陆乘风微微勾起嫣红的唇瓣轻笑道：『呵呵，看来我这个做师祖的也得给点见面礼了。』
　　陆乘风刚刚认出来黄暄给英儿的是恩师特意做了能保命的，不管受了多重的伤都能吊着一口气，这可是可遇不可求的宝贝啊！当年恩师做了也总共就十颗，现在居然送了一颗给英儿？！
　　可是等到黄药师拿出来的东西，陆乘风已经高兴的都快说不出话来了。黄药师没有看陆乘风，只是朝着恭敬站在旁边的陆冠英说道：『这个上面是我早年写的有关奇门遁甲的心得，如今上面等你能融会贯通了也算小有所成了。』
　　黄暄看着陆冠英开心的样子没敢说出那是他十岁就学的东西，而且陆乘风一脸惊喜，黄暄忍着笑意说道：『好了啦，爹爹我都饿了。』
　　『啊，是我大意了，快！恩师、小师叔，你们快点用膳吧，不要嫌弃菜色简陋就好了。』陆乘风微笑的说着，黄药师点点头带头夹了第一筷子，这下其他人才敢动手。陆冠英坐在陆乘风的下手，低头聆听便乖巧的不作声了。
　　『爹爹你多吃点。』黄暄夹着菜放到了黄药师的碗中，黄药师应了一声就吃了起来。陆乘风在旁已经惊讶的长大了嘴巴，印象中连恩师跟师娘在一起的时候也很少流露这么温柔的神色。
　　陆乘风毕竟不是常人很快收拾起自己的神色，不时在旁说着些趣事也让餐桌上的气氛越发的轻松。吃到一半的时候，黄药师才开口问道：『你梅师姐没有找你吗？』
　　陆乘风这些年一直想找陈玄风和梅超风二人，想从他们身上取得九阴真经赢得师父的原谅。现在一听黄药师的口气，就猜测黄药师应该已经见过梅超风赶紧摇头说道：『没有，弟子还没有见到她，不过弟子现在正在邀请各方的侠士，希望他们能共同打退金国。』
　　虽然黄药师来了希望更大了，可是陆乘风知道黄药师的性子，不敢主动提出来，果然黄药师一听便皱起了眉头：『不过乌合之众。』但想了想还是冷哼了一声，不作声了。
　　气氛有些沉默，黄暄知道黄药师讨厌宋朝的腐败，不然也不会如此置之不理想了下开口道：『陆师兄其实想想国家改朝换代都是常有的事情，哪个朝代能百年后还在？最后都会慢慢的腐朽不堪，被新的所取代，你们又何必这么执着？』
　　『话是这么说，可是……』陆乘风被黄暄一番话说的有些动摇，这些年来他一直坚持抗金的事情难道他所作的一切都是无用的？！
　　黄药师看着陆乘风怎么会不明白他所想，冷哼了一声说道：『暄儿的意思你还不明白吗？他只是不想让你执着于为宋朝皇帝卖命，可百姓是无辜的，何况你觉得对的便去做就是了！我黄药师的徒弟何时畏惧、后悔过？』
　　其实黄药师向来最恨金人，但他更讨厌宋朝皇帝。只因徽宗道君皇帝的花鸟人物画得何等精妙，可他却把一座锦绣江山拱手送给了金人。
　　『多谢恩师指点！』陆乘风觉得眼前一亮，拱着手高兴的说道。不错他做的这一切，只是不希望百姓受苦！不愿意看到那些金狗欺辱无辜的百姓，师父向来不管徒弟做什么，又怎么会阻拦自己抗金呢？
　　『如此，若是你梅师姐来了就说我已经同意你留在这里便是，等到你哪年觉得可以了就回桃花岛吧！』黄药师轻叹了口气，倒是陆乘风一听黄药师同意他回桃花岛顿时热泪盈眶，激动的抓着陆冠英的手说不出话来。
　　『师父，师父我……』陆乘风猛地擦了干了无法克制的眼泪，笑着说道：『看我，怎么能在师父和小师弟面前失礼呢！我可是师父的弟子啊！』
　　『不错，男子汉哭哭啼啼的像什么话？』黄药师赞许的点点头，陆乘风见黄药师高兴才开口道：『弟子一定会坚持抗金不让金狗胡作非为的！』
　　 
　　作者有话要说：爹爹虽然讨厌金国，但更厌恶宋徽宗……
　　于是，不会让爹爹去什么讨伐金国的，就我们大家也都明白，最后还不都是中国人？呵呵~~
　　54
　　54、铁掌水上飘 ... 
　　 
　　 
　　夜色渐渐的暗了下来，陆乘风自然安排了上房给黄药师和黄暄休息，而且很贴心的安排在一个寂静的小院子里。并且不让丫鬟她们随意打扰，只让她们站在外面以备有事候着，不过黄暄一看其他人都走了，就抱着自己房间的枕头高高兴兴的跑到了隔壁的房间。
　　连房门都没有敲黄暄就直接跑了进去，房间里的黄药师像是早就猜到了一样。坐在椅上凤眸斜睨了一眼黄暄，淡淡的问道：『怎么过来了？』
　　只是语气中的微微的愉悦任谁都能听得出来，黄暄只当没有听到黄药师的话直接把自己的枕头放在床上然后整个人躺了下去。
　　『以后爹爹在哪，我就在哪。』黄暄理直气壮的说道，然后整个人趴在床上一动不动，一下子就占去了床上一半的位置。黄药师挑挑眉，走到床上按了按黄暄圆润挺翘的臀部笑道：『躺进去吧。』
　　『恩恩。』黄暄现在早就习惯跟黄药师一起睡觉了，一听黄药师没有反对立马喜滋滋的滚了进去，不过外衣还没有脱。等黄药师脱去了外衣，黄暄才猛地坐了起来张着自己的小手耍赖的说道：『爹爹帮我脱。』
　　黄药师坐在床边没有动，斜了眼黄暄冷哼了声：『小懒鬼。』说着不过还是伸手缓缓的脱去黄暄的外衣，又将衣服挂在了边上才躺倒了床上。屋子里有暖炉根本不冷，黄暄刚刚在被子里蹭了半天一等黄药师进来赶紧窝了进去，忍不住感慨的说道：『还是爹爹这暖和。』
　　『怎么？爹爹就只是暖炉吗？』黄药师微微挑高了眉头问道，但最终看着胸口蹭来蹭去的脑袋而软下了声音。紧了紧怀里的柔软的小身子，同时宽厚的大手抚上了黄暄的眼睛。
　　低沉磁性的嗓音也在耳边缓缓的响起：『睡吧，不要说话了。』
　　『恩！』黄暄应了一声，下一秒感觉眼前一暗便知道黄药师挥灭了烛光。只是窝在黄药师的怀里太过的舒服，今天玩了一天了黄暄才觉得累了，没一会就睡着了。
　　归云庄因为靠近太湖，晚上甚至还能听到湖风呼啸的声音。不过外面好一阵的响动，即使很轻可黄药师还是能听的一清二楚，只不过看了看怀里已经熟睡的黄暄最终还是合上了眼睛。
　　第二天，两人刚刚洗漱好就被迎到了大厅，桌上果然又是精美的食物摆放着。黄暄拉着黄药师坐了下去，陆冠英才推着陆乘风一一就做。黄暄仔细一看桌上只有些粥和糕点，一些小菜也看上去不错，不是很多很奢华，可贵在精细。
　　黄暄不去过问爹爹哪来那么多钱财，他只知道桃花岛上光是宝贝随便卖掉一个就够他们用好几年了。而且黄暄上次随便一打开一个箱子就看到满箱子的银票，上次离家出走的时候黄暄就是从那里面掏出了一大叠塞在怀里。
　　不过爹爹对什么都很讲究，不管是吃的还是用的。黄暄一看就发现陆乘风很是讨好爹爹，做什么都很认真，像是昨天晚上屋子的熏香也是爹爹喜欢的，淡淡的却并不很呛人。
　　『爹爹，你喜欢吃的。』黄暄舀了一碗粥递给了黄药师，陆乘风在一旁暗暗庆幸自己这么多年都没有忘记恩师的喜好，记得当年师父口味就淡不喜太过油腻的东西。
　　『你们都吃吧不要愣着，这里你们才是主人。』黄药师没有马上动筷，反而朝着拘谨的陆乘风和陆冠英说道，两人赶紧应是慌忙的吃了起来。昨天晚上陆冠英稍稍看了点黄药师给他的奇门遁甲心中已经惊为天人，对黄药师心里越发的尊敬。
　　『弟子不敢。』陆乘风一听赶紧说道，但被黄药师横了一眼才乖乖的吃了起来。等到所有人都吃完了，陆乘风才开口说道：『不知道恩师和小师弟昨夜休息的如何？』
　　『恩恩，很舒服啊。』黄暄靠在黄药师的身上应道，见陆乘风神色犹豫便知道他还有其他的话，果然陆乘风一迟疑便道：『其实昨夜我们按规矩抢夺那些不义之财，不想遇见一路金兵，而且其中一男一女还是金国的使者。』
　　『哦？』黄药师对于自己弟子做打家劫舍的事情不但不恼怒反而点点头应道，只是两个金国的使者确实不好办，但杀了确实可惜。略微沉凝了一会，黄药师便说道：『先关着他们，好好问问他们为什么来大宋再说。』
　　『是的，恩师。』陆乘风应道，看黄药师对他所做的并没有不喜才暗暗松了口气。黄暄觉得有些熟悉，可以前的事情有些都忘记了实在想不起来，而且爹爹都在实在没有什么好怕的。
　　后来因为黄药师不喜什么商讨事宜便拉着黄暄早早的离开了，两人在归云庄里随处的逛着。下人因为知道两人的身份没有敢不恭敬的，黄暄更当归云庄是自己家一般来去自如。
　　黄暄拉着黄药师坐在青石台阶上，下面就是波光凌凌的太湖。太阳刚刚升起没有多久，晒在身上带着丝丝的暖意，只是离得太湖太近扑面而来的水汽中也夹杂着几分的冷意。黄暄刚想去玩水就被黄药师用力的抱在怀里，头顶上也传来黄药师冷冽的声音：『天冷，不许过去。』
　　『……爹爹。』黄暄扭了扭但黄药师丝毫不为所动，只好让侍女拿来了鱼竿和黄药师悠闲的坐着钓鱼。屁股下面还垫着软和和的垫在一点也不觉得寒冷，而且时间久了黄暄就靠在黄药师的身上日子过得惬意的很。
　　『爹爹，你说陆师兄找那些人商量抗金可行吗？』黄暄看着络绎不绝的来人无聊的问道，说着黄药师的鱼竿又动了动，黄暄赶紧帮着拉了上来。认认真真的看着自己的鱼竿，可惜还是一点反应也没有。
　　『那是他的事情，不用你去操心。』黄药师冷冷的应道，语气中的平淡要是不知道的人还以为黄药师根本不认识陆乘风呢！哪有当师父的人这么随意的，弟子做这么大的事情也不出面？
　　可熟知黄药师的性子，黄暄只能暗中撇撇嘴，不然陆乘风也不敢连提都不敢提让爹爹过去参加。不过抗金什么离的他太远，要是爹爹真的去打仗他才不放心呢！
　　『爹爹你说我们比赛钓鱼吧，钓上来的鱼待会还能烤着吃。』想到黄药师烤出来金黄色的烤鱼黄暄顿时眼睛亮了起来，一反刚刚的无趣兴奋的说道。黄药师嘴角悄悄的上扬了几分，笑了几声忽然抿唇问道：『输了的人就罚没有吃，如何？』
　　『什么？！』黄暄惊讶的长大了小嘴，他哪次赢得过爹爹，当然除了他耍赖之外……
　　『不要！不要！不公平！爹爹肯定赢得面多！』黄暄用力的摇着脑袋抗议道，不过可爱的样子惹得黄药师终于放声大笑起来，揉了揉黄暄的小脑袋笑道：『你个馋鬼！爹爹待会做烤鱼给你吃就是了！！』
　　黄暄一听，顿时洋溢起了小脸飞扑了过去叫道：『耶！爹爹你太好了！』这下连手中的鱼竿都忘记了，啪的一声掉在地上。不过巨大的力道让坐在地上的黄药师身子微微晃了晃，黄药师轻皱着眉头拉下了黄暄，就怕他摔进了湖里。
　　『呵呵……』银铃般的笑声在四周传递开来，黄暄窝在黄药师的怀里舒服的不想离开。黄药师也没有说什么，只是动了动身子让暄儿能更加舒服的靠着这才继续吊着湖里的鱼。太湖清澈见底，细细一看都能见到游来游去的鱼儿，黄药师没一会的功夫已经钓上来了一大筐的鱼。
　　黄暄正想拉着黄药师去烤鱼的时候，忽然远远地看到一人头上急步的走来的，头上竟然顶着一口大缸，模样极为诡异。等他近了些，黄暄隐约见他已经白发苍苍，身穿黄葛短衫，右手挥着一把大蒲扇，轻飘飘的快步而行。
　　『居然能顶着大缸在湖面上行走？！』黄暄惊讶的叫道，这等功力怕是爹爹才有，就是他在湖面上不借助东西空身登萍渡水都不大可能，更何况还带着这么重的东西？
　　黄药师刚刚转身的步子因为黄暄的惊呼声停了下来，微眯着凤眸打量着远处的老头。在他大缸中又洒出了些水之后，眉头也微微的皱起，边上的黄暄也顾不上吃烤鱼了拉着黄药师说道：『爹爹，我们先过去看看吧，到底是谁如此的厉害？』
　　『好。』黄药师朗声应道，随手扔下了刚刚钓到的鱼儿，抱着黄暄足尖轻点就飞了过去。两人并没有马上的现身，趁着众人被老者吸引了注意力，黄药师抱着黄暄轻手轻脚的站在了房梁上。整个动作一气呵成，屋外的众人居然没有一人发现他们踪影。
　　黄暄忽然觉得有些好笑，看着他们恭恭敬敬的迎着刚刚的老者进来，可对方居然没有一丝察觉到他们？果然一转头看到黄药师也微眯着眸子，看着老者黑眸中闪过一丝疑惑。
　　『不知太公高姓大名？』陆乘风对于不请自来的老者面上很是恭敬，只是心里甚是疑惑，不过是祸躲不过只是心中暗暗庆幸师父还在庄上。
　　『老夫姓裘，名千仞。』老者一副长者的的风范自傲的说道，果然陆乘风一听赶紧追问道：『敢是江湖上人称铁掌水上飘的裘老前辈？』
　　裘千仞轻点着下巴应了一声，显然对于陆乘风的反应很是满意。黄暄这才明白对方是谁，立马捂着嘴掩饰着自己的笑容，最后实在不行了只能埋进黄药师的怀里。黄药师轻轻的拉开黄暄，眼中带着满满的疑惑。
　　黄暄忍着笑意在黄药师手中写下了一个『假』，黄药师微蹙着眉头扫了眼刚刚裘千仞走过的湖面眼中滑过一丝了然。黄暄明白黄药师定是已经看透了，只是看着众人一副恭敬的样子顿时又不想戳破了。
　　其实能骗得了这么多人，也是本事啊，黄暄在心里感慨的想到。要知道这里随便站着一个武功都比裘千丈厉害，可他面上居然没有一丝的慌乱当真胆子大的很，当然脸皮更厚！
　　黄药师看黄暄笑的身子一颤一颤的，只能无奈的轻拍着怀里的小身子让他平静下来，不过眼中带着丝丝的宠溺。两人望着坑蒙拐骗的裘千丈，只当是看戏，没一会的功夫裘千丈就让陆乘风把金国使者带出来。
　　其实若是真的裘千仞前来，武功就算不比黄药师等人高，可亦相差不远。而且黄暄知道裘千仞痴迷于武功更是天天苦练，而爹爹每天陪着自己玩来玩去打起来还真不好说。而且听爹爹说，当年他们五绝论剑之时也有邀请过他，也难怪陆乘风等人如此的恭敬。
　　『其实当初若不是我家中有要事未能赶到，这天下之最东邪、西毒、南帝、北丐、中神通也未必没有我的一席之地。而且几人除了中神通内力最为深厚，其他几人都是各有长短，想要取胜他们也未必不可？』
　　裘千仞说着两块砖头在他的手中成了粉末，众人顿时大惊说不出来反驳的话来。只是话语里的轻视惹得黄暄大怒，猛地站了起来，只是忘记自己还在房梁上撞在了梁上疼的眼泪汪汪的。
　　黄药师赶紧仔细的检查了一番，望着黄暄额上肿了一个小包顿时脸色变得很难看。赶紧从怀里拿出了一个 药盒子拿着药膏抹在黄暄肿起来的地方，黄暄可怜兮兮的轻叫着：『爹爹，疼……』
　　『谁在上面？』黄暄弄的动静有些大了，底下人的终于察觉了，裘千丈更是假装沉着脸冷喝道：『是谁？出来？！』
　　 
　　作者有话要说：吼吼，大家要给力啊~~~~~~~~~~分啊分~~~~~
　　55
　　55、威名远扬 ... 
　　 
　　 
　　在众人的惊呼声中，黄药师抱着黄暄缓缓的落下。黑发轻舞，衣衫飘飘，轻缓的降落有股说不出的飘然。黄药师丰神俊朗，光是气度就引得众人纷纷赞叹。怀中又抱着一个粉雕玉琢的少年，黝黑黑的双眸还蒙着一层淡淡的水光，水润的眸子显得越发的剔透晶莹。
　　陆乘风还没有来得及开口，裘千丈已经一甩衣袖冷喝道：『尔等是何人，为何偷偷摸摸的偷听我们说话？』
　　黄药师不怒反笑，漆黑的长发竟然无风自动，黑眸中泛着冷冷的光芒。只是俊美的笑靥让众人一阵晃神，黄药师上下打量着故作镇定的裘千丈，红唇轻启微微笑道：『你不是后悔没有机会打败我吗？我们五绝确实各有长短，不知道我黄药师的短处又是什么？』
　　裘千丈饶是面皮再厚心里再故作镇定，此时也是脸色大变。说话也开始带着颤音，指着一身青衣的黄药师问道：『你，你，你是，是东邪？』
　　『你真的是铁掌水上漂裘千仞？』不等黄药师开口，黄暄扭了扭忽然从黄药师怀里跳了出来问道。黄药师看着黄暄眼睛转来转去的，定是有了什么鬼主意。也不让黄暄回来，反而带着一丝笑容宠溺的看着黄暄。
　　黄药师不开口了，陆乘风等人也乖乖的没有做声。裘千丈脸色稍稍一变，若不仔细看根本看不出来。而且很快的展露出一丝笑容，随即冷哼了一声薄怒的喝道：『你这个小辈真是不懂事，有这么跟前辈说话的吗？』
　　『那前辈你这么厉害，不如露个两手给我们看看啊？』黄暄嬉笑的说着，也忘记了额上还肿着的包。说着还围着裘千丈转了一圈仿佛在评价货物价值一般，看的裘千丈浑身发毛。碍于黄药师在场，裘千丈已经出现了一丝慌乱。
　　『你要我做就做，岂不是丢了我铁掌水上漂的威名？』裘千丈不着痕迹的看了眼黄药师才高声的说道，说着拿起桌上的一个酒杯左手握住酒杯，右手两指捏着杯口不住的团团旋转，突然右手平伸向外挥出，掌缘击在杯口，托的一声，一个高约半寸的磁圈飞了出去，跌落在桌面之上。
　　众人见他竟以内功将酒杯削去了一圈，大为震惊，心中纷纷赞叹裘千仞武功之高绝非等，难怪刚刚敢口出狂言。只是黄暄看着裘千丈手指上亮堂堂的戒指，抿唇一笑拉着黄药师的手臂亲密的说道：『爹爹，你看他这么厉害，不如你们比划比划，看看到底是谁厉害？』
　　『胡闹。』黄药师虽然低声喝斥，但眼中的笑意根本瞒不过其他人。陆乘风也让陆冠英推着椅子到了前面，恭敬的说道：『这等事情怎劳师父出马，既然裘老前辈这么说，让英儿试试。想必前辈也不会欺负英儿一个后辈，师父您说如何？』
　　『恩，虽还没有学我桃花岛武功，可如今也算是我桃花岛的人了，就让他去吧。』黄药师想了下微微点头应道，陆冠英一听立马大步上前，也不顾裘千丈吓得后退了一步鞠躬的说道：『裘老前辈请多多赐教。』
　　『我，我……』裘千丈脸色顿时变得灰白，陆冠英说着摆开了架势。虽然早就听过裘千仞的大名，可刚刚听小师叔那么说心里也觉得奇怪，现在又看裘千丈如此的摸样心中大为震惊。暗暗疑惑对方难道真的是在骗人，但刚刚的几手实在看不出有什么不对。
　　不过裘千丈出道这么久从来没有热敢这么对他，虽然他一直用自己双胞胎弟弟的名义骗人，但享受惯了众人的崇拜和尊崇，如今如何能咽的下这口气？
　　当下冷笑一声，一出来就是他最拿手的通臂六合掌。招数虽然不奇，但胜在他苦练了数十年，其中的招式早就熟练于心。陆冠英见他左右手相互应援、连环不断之巧，立马打起了精神，但心中明白黄药师在此绝对不会让他有事情，心头一松也放开了手脚一时间倒也没有落于下风。
　　数招下来众人都看出了一丝名堂，哪有高手连个年轻后辈都打不过的？想当初五绝能互相对打七天七夜，可眼前的裘千丈却已经慢慢的落于下风，再想到他刚刚的狂言顿时露出了讥讽之色。
　　陆冠英虽然说武功谈不上江湖上一流水准，可胜在经验丰富，而且从小苦练也是硬骨头一个。裘千丈对上了他根本讨不到好处，要是刚刚武功大进的郭靖过来到还能因为经验占据上风，此时已经一步步的被逼到了墙角。
　　裘千丈脸色变得很难看，终于大喝一声怒道：『我看你是小辈让着你，别以为我裘千仞好欺负！』话落掌风一变，变得越发的凌厉，陆冠英顿时有些吃不住了。眼看越来越不行了，陆乘风有些焦急的看着黄药师，终于按耐不住的喊了一声：『师父……』
　　黄药师脸色一沉，看着场中的两人忽然转变的局势有些不悦，不过想到陆冠英还没有学得桃花岛的武功神色才稍缓。黄暄看着黄药师有些不高兴，就跳进了打斗笑道：『小侄儿你还不退下！』
　　黄暄朗声一喝，同时接住了裘千丈的掌风让陆冠英得空逃出来。裘千丈一看黄暄来了，顿时心中大叫不好，脸色却是不满的说道：『你们居然来车轮战？！』
　　『诶？前辈你可是高人啊，怎么怕我们几个小辈讨教讨教呢？』黄暄正好打了裘千丈一掌，让裘千丈猛地后退了几步，看着不过十五六岁的黄暄裘千丈脸色越发的难看。
　　黄暄从小就有黄药师亲身教导，就是现在的陆乘风也不一定就能占的了好处。所以裘千丈几招下来都快不行了，黄暄一会一脚一会一拳的，打在身上没什么大碍却疼得厉害，怎么看都像是在戏耍自己。
　　『裘老前辈，你不是说五绝都有短处吗？我的武功都是我爹爹教我的，你指点几下，好让我爹爹知道？恩？』黄暄气定神闲的问道，一旁的黄药师面无表情的站在那，只是唇瓣微微的上扬看着暄儿为自己讨回名声心里不由的产生了几分喜悦。
　　『……你，你们真的是东邪？你是东邪的儿子？！』裘千丈早就听说过黄药师有个古灵精怪的儿子，而且两人风度相貌又和传言想象。想到刚刚听到陆乘风的一声师父，更是吓得僵住了身子。
　　『怎么？我黄药师不想占人便宜，你打我一掌，伤了我就放了你如何？』黄药师负手而立，如冰似的俊脸让人胆寒，漆黑的瞳眸射出冰冷的目光瞬间让裘千丈感觉到无形的压力，连周围的人都能察觉到居然变得压抑的氛围，何况直接对上黄药师的裘千丈。
　　『我，我……』裘千丈看了看自己的手，他这点功夫骗骗人还行。对上陆冠英这样的后辈也绝不会差，可真的对上黄药师这样的高手实在没有把握，不过还是强撑着说道：『你胡说！我刚刚得到消息黄药师是被王重阳门下全真七子围攻而死！你是从哪冒出来的？！』
　　一番话下来让黄暄等人哭笑不得，其他江湖上人惊异不定不明所以。黄药师听完放声大笑起来，他从来没有遇到有人敢这么对他说话！还没等众人反应过来，黄药师忽然出手，几乎是眨眼的功夫裘千丈已经被黄药师捏住了脖子提在了半空中。
　　『裘千丈？铁掌水上漂？恩？』尾音低沉的上挑，薄唇邪肆的上扬了几分。看着在他手中挣扎不断的裘千丈黄药师微眯的凤眸冷冷的笑着。低沉磁性的笑声在众人的耳朵是那么的悦耳，可惜在裘千丈的耳中根本像是魔鬼的声音一般。
　　『放…开……我……』众人看着被提在半空中的裘千丈完全说不出来，刚刚那么快的速度就是他们也反应不过来。看着修身玉立，一袭青衣的黄药师，众人各有心思，有种说不出的复杂但更多的还是敬畏。
　　『爹爹，放了他吧，其实他也很好玩不是吗？』黄暄拉了拉黄药师的衣袖子说道，黄药师顿了顿立马将裘千丈扔在了地上。重重的声音听得都觉得疼，裘千丈捂着自己的屁股和脖子哎哟哟的叫着，再也顾不得维持什么形象了。
　　其他人看到了都不由的抽了抽嘴角，觉得自己被一个骗了实在有些窝囊。裘千丈看众人目光不善，本能的想要逃走被后面的黄暄忽然的一脚给踢到了外厅中的水缸里。
　　只听扑通一声，裘千丈傻愣愣的一时间没有反应过来，不过头上顶着几根的水草越发惹人发笑。但他反应还算快，手脚并用的爬出水缸就飞快的跑了。众人看着只是发笑并没有阻拦，连黄药师的脸上也缓和了些。
　　『哎，想不到铁掌水上漂也不过是盗世欺名之辈！』陆乘风无奈的摇头叹气道，亏他刚刚还想听他的话讲金国使者带上来，没想到对方根本不想江湖上盛传的那般厉害。黄暄怎么不知道他的想法，摇摇头说道：『他不是裘千仞，他是裘千丈，专门顶着他哥哥的名头到处招摇撞骗。』
　　『有此事？』陆乘风一惊，转念一想江湖上绝对不会空穴来风，若真的没有一点本事怎么可能骗的了那么多人？
　　『哼，以后再这样不要说是我黄药师的徒弟。』黄药师冷哼了一声，甩着衣袖不满的说道。陆乘风只得在后面苦笑，但还是朝着黄暄露出了几分求救的意味。黄暄安抚的笑笑跟着黄药师走了进去，看来今天过后大家都知道陆乘风是东邪的弟子了。
　　『爹爹，爹爹先不要走嘛，我们还没看看金国使者是谁？』黄暄怕被抓的是完颜康，又念着穆念慈对他多有照顾还是不想让她难过。黄药师脚步一顿，终于还是转了方向直接坐在了上头，底下一些被请来的江湖上人士一反往日的喧闹安安静静的都不敢吭声。
　　陆乘风一看感激让人把地牢里关着的金国一男一女带上来，不想男人并不是完颜康，只是黄暄将眼睛移到后面女人身上时却再也说不出来了。
　　『阿蘅？！』黄暄听着边上男人难得失神喊出来，紧握着的拳头无不显露出他的惊愕。黄暄咬着唇瓣，忽然后悔自己刚刚一时的决定。记忆中的冯蘅模样已经变得模糊，可如今看到一身金国服侍打扮的女人却再次清晰起来。
　　……世上居然有如此长得像的人。
　　56、危机出现 ... 
　　 
　　 
　　黄药师薄唇紧抿，瞪着双眸打量着面前的女人居然说不出一句话来。昨天因为是陆冠英带领群雄抓住了二人陆乘风还未见过，此时一看也是大惊失色。面前的女人居然跟记忆中的师娘有七八分的相似，若不是细细的看绝对看不出两人的差别。
　　陆冠英不明所以然看着众人奇怪的神色，又看了看自己小师叔脸色铁青忍不住问道：『爹爹，师祖这是怎么了？』
　　『……无事。』陆乘风立马冷静了下来，当下让陆冠英主持抗金事宜，自己带着黄药师和黄暄走进了内院。黄暄一路上冷着一张小脸没有吭声，陆乘风以为他不记得自己娘亲的样子，见爹爹喜欢别的女人才生气也没有多想。
　　黄药师坐在长榻上一声不吭，低垂着目光看不出他的喜怒。黄暄难得没有缠着黄药师，安安静静的坐在另一个角上不说话，陆乘风看着屋子里气氛实在低沉只好开口道：『恩师，要我……把人带进来问问嘛？』
　　黄药师没有说话，乌黑的长发直顺的丝也挡住了陆乘风眼神，漆黑如墨的双眸深不见底，而薄唇紧紧地抿着不做任何的回答。
　　时间一分一秒的过去了，黄药师迟迟没有作声黄暄心却觉得越来越凉，忽然转身笑盈盈的说道：『干嘛不带？爹爹难得见到能让你心动的女人，怎么也得见见啊？』
　　『胡闹！』黄药师冷喝一声，狠狠地拍着桌子。只是眼尖的看到暄儿红红的眼睛，剩下的话再也说不出来了。只是心里一时间复杂的很，也不知道该如何的打破现在僵局。
　　黄暄夹棒带刺的话语中让陆乘风吓得坐直了身子，从来没有人敢这么跟恩师说话。陆乘风敏感的发发觉屋里的气压越来越低，赶紧找了个借口让屋外的侍从推着他离开。
　　『没想到我永远逃脱不了这么的魔障……』听到黄药师冷冷的声音黄暄心里觉得委屈的很，想不到不过是一个长的像冯蘅的女人出现，爹爹就如此的失控了？若她现在还活着站在身边，爹爹是不是看都不会看他一眼？
　　黄暄知道自己想的有些偏激了，可是却止不住自己胡思乱想，满脑子全是黄药师紧握着拳头脱口而出的那一声『阿蘅……』
　　黄暄说话的声音虽轻可仍旧让黄药师听在了耳中，微蹙着英挺的眉头，黑眸定定的看着沐浴在阳光之中的黄暄，眉目清秀，乌黑的眸子此时也笼罩上了一层光晕，唇瓣微微上扬。
　　一切似真似假，如梦如幻，忽然有种要失去暄儿的感觉。黄药师当下皱紧了眉头，轻轻地喊了声：『暄儿，你不必如此……』
　　『呵呵，不必如此？』黄暄听了忽然笑了起来，随即很是落寞的轻笑道：『爹爹，那你想要我如何？』唇角弯弯的笑着，可是眼眸中的悲伤让黄药师一震，这是自己守护了这么多年的宝贝吗？为何还会染上了这样的色彩？
　　『暄儿，我不是……』黄药师刚刚开口，黄暄却摇着头打断了黄药师的接下来的话：『不用说了，我都明白了，其实之前不过是爹爹你哄骗于我的，是不是？』
　　『你说什么？！』黄药师黑眸中闪过一丝恼怒，桌角啪嗒一声被捏断了一个角，瞬间化为碎末飘洒在空中。黄暄呆愣愣的看着黄药师这样的举动，心里却没有一丝的害怕，只觉得满天的苦涩要将他淹没了一般。
　　好像自己的心也碎了一样，再也找不回来了……
　　爹爹，你的心中只有阿蘅吗？
　　『胡说什么？我何时哄骗你了？』黄药师不怒反笑质问道，被黄暄几句话气得脸色越发的低沉。一双黑眸仿佛泛出寒光一般冰的刺骨，狠狠地瞪着黄暄的小脸，似乎努力的克制着自己的怒火。
　　『那为什么不肯抱我？』黄暄冷冷的问道，忽然阴沉下来的语气让黄药师的怒火也达到了极点。只是听到黄暄的质问微微一愣，紧蹙着眉头问道：『你胡思乱想什么？你才多大，整天就想这些？』
　　『哼，那你之前还不是一直要我成家？结婚生子吗？？』黄暄不答反问道，只是黄药师如何说出他是真的觉得暄儿还小，怕以后他会后悔的话才一直忍着。当下冷下了脸，朝着黄暄冷喝道：『像什么话，你看你都像什么样子？！』
　　『……』黄暄没有说话，只是气呼呼的鼓着小脸不想理男人。黄药师脸色越发的难看，只是想到刚刚跟阿蘅七八分相像的女人神色微微一变，气氛越发的显得冷凝起来。
　　没想到会有人跟阿蘅如此的相像，只是她再像到底不是阿蘅。而且阿蘅对于他来说已经成为了记忆中美好的记忆，那种相濡以沫的情感没有人可以取代，就算跟她长得一摸一样的女人出现在他的面前黄药师也不会多看几眼。
　　刚刚初见时才猛地惊了一下，没想到惹得暄儿如此的难过还跟自己置气。不过看着黄暄咬着唇瓣故意不看自己的样子，黄药师最终还是软和些口气叹息道：『真的有这么生气？还不过来？』
　　黄暄顿了顿，迈着步子一步步蹭着到了黄药师的身边。黄暄一张小脸绷得紧紧的，心里微微有些发痛伸手牵住了已经冰凉的小手，将黄暄整个人拉到了自己的怀里。
　　『唇都破了。』指腹轻轻地磨搓了下泛着鲜血的唇瓣，感觉到怀里的小身子缩了缩。大概现在才觉得疼了，黄暄觉得唇上有些火辣辣的感觉，只是低垂的脑袋不想看男人的神色。
　　唇上忽然一阵温热，黄暄僵硬着身子看着忽然放大的俊脸，唇上忽然一痛才后知后觉的发现自己被咬了。黄暄捂着红肿的唇瓣，瞪圆了眼睛瞪着唇角微微勾起的黄药师：『你，你……？』
　　『怎么了？这能让你记住以后不咬自己了。』黄药师伸手捏了捏黄暄的嫩嫩的小脸，看着黄暄扭过头不理自己黄药师揉了揉黄暄的小脑袋说道：『她只是太像阿蘅了，所以爹爹才会如此失控的。』
　　呵呵，太像阿蘅？黄暄听到如此的辩解没有一点的高兴反而满满的全是失落，虽然知道冯蘅在黄药师心中的地位，可真的亲耳听到了还是觉得难受。耳边全是男人低沉轻柔的语调的，可黄暄却一句话也听不见去了。
　　一整天下来黄暄一口饭也没有吃，终于黄药师看着黄暄再次推开面前的碗时阴沉着脸狠狠地拍了下桌子。可惜再一看对面的黄暄面无表情，安安静静的坐在那的样子就来气，冷着脸问道：『吃不吃？』
　　黄暄没有说话，继续坐在那不动。气氛越发的僵硬，黄药师冷哼了一声便甩袖头也不转的离开了，一下子连边上的陆乘风和陆冠英都僵着身子坐在那不敢出声。陆乘风一边后悔自己没有先见见那个金国的女人，一边又开始猜测黄药师和黄暄父子间为什么闹别扭。
　　不过想到跟师娘如此相像的脸，陆乘风面上不变心里却开始盘算起来。等到黄药师气得离开，陆乘风小心的看着同样生气的黄暄问道：『小师弟，你和师父这是怎么了？』
　　陆乘风想了一整天，只觉得应该是黄暄怕师父怕给自己找了后母心里不痛快，也不等黄暄开口就劝道：『小师弟你莫要惹恩师生气了，其实，今天师父会如此也是因为那个金国女子太像师娘了……』
　　『我知道。』黄暄身子一顿冷硬的答道，陆乘风并无所觉想了想还是说道：『为人子女的可不能老是惹爹娘生气，这可是不孝啊！而且恩师一人孤单了这么多年，小师弟啊，不是我多嘴，只是也得给恩师找个温柔的妻子也好照顾恩师啊！』
　　啪的一声黄暄手中的筷子瞬间掉在地上，因为低垂着头陆乘风没有看到他的表情。只是也知道黄暄心里不好受，谁也不喜欢忽然冒出的娘亲。就算这个金国女人配不上恩师，可以后还得有别人，陆乘风心里算计着怎么也得把这个话说清楚。
　　恩师不大好说，只好轮到他开口了。小师弟虽然年岁小，但也是聪明伶俐的自己说说他就该明白了。陆乘风理所当然的想着，倒是陆冠英看着黄暄有点不对劲暗暗扯了扯陆乘风的衣袖，让他不要再说了。
　　『……我会想想的。』黄暄抛下这句话也转身走了，因为跟黄药师的屋子只相隔了一点，根本不可能避过黄药师。努力的告诉自己不要多想了，黄暄咬咬牙还是推门进了黄药师的屋子里，只是刚刚抬头就看到自己震惊的一幕。
　　『爹爹……』喊出的话也噎住在喉头，黄暄愣愣的看着黄药师和一个女人拥抱着。再仔细一看才发现一身汉人打扮的美丽女人正是之前跟冯蘅相像的金国女人，看到黄暄进来也是一惊，黄药师猛地推开了身上的女人但这一切在黄暄看来不过是遮掩罢了。
　　气急攻心的黄暄只觉得头一阵发晕，忍着心里撕裂般的难受强笑道：『爹爹恭喜你找到心仪的女人了，恕孩儿刚刚打扰了爹爹你的好事！！』
　　后面几乎是咬牙启齿的说着，也不等黄药师开口就冲了出去消失在夜色之中。黄药师连忙追了出去却已经看不到黄暄的身影，随即回屋朝着打扮的冯蘅几乎一摸一样的女人质问道：『说！你到底为什么会在我的屋里？！』
　　漆黑的瞳眸仿佛冒出火光一般，却冷冰的让人觉得可怕。温润如玉的脸也带着骇人的气势，微眯着凤眸打量着地上的女人，只是目光冷冽的跟看死人无异。
　　女人被吓的脸色雪白，哆哆嗦嗦的说不出话来。她被人威胁，不好好的服侍这个男人就要被杀了。养尊处优惯了的她怎么不怕，一听也不过是服侍个男人立马就答应了。
　　而且听人说要她服侍的男人正是大名鼎鼎的东邪黄药师，女人虽然一直身处于金国也也有所耳闻，当下满心欢心的希望自己能抓住黄药师的心，风风光光的跟着黄药师。
　　只是女人开始后悔自己当初的决定了，哆哆嗦嗦的一句话也说不出来。黄药师脸色忽然一变，朝着女人肯定的说道：『定是陆乘风送你过来的，哼！』
　　陆乘风一直想要讨好黄药师，没想到这次马屁拍到的马腿上。听到动静的陆乘风赶过来就看到黄药师一脸怒色，吓得赶紧让人推着他过去小心的叫道：『师，师父……』
　　『你还知道我是你的师父？！』黄药师冷着脸缓缓的问道，陆乘风知道自己弄巧成拙了直接跌倒在地，双手艰难的撑起自己的身子跪在地上不停的磕头。陆冠英不明所以，但看黄药师如此大怒也跟着不停的磕头。
　　『这样的事情，我不希望再见到第二次！』终究望着双腿残废的陆冠英，黄药师忍下了自己的怒气朝着黄暄离开的方向追了过去。
　　这一刻，黄药师恨不得杀了房里的所有人，只为了黄暄刚刚那抹破碎的笑容……
　　意外相逢
　　黄暄没头没脑的跑出了归云庄，一路上不管不顾的只是径直的向外冲着。就算路上被树枝划破了衣服和细嫩的肌肤也没有多管，直到内力用尽了，黄暄累的从树上跌跌冲冲的差点摔下来这才停住了。
　　大喘着气趴在地上，黄暄这才发现自己放开手脚都跑了一个时辰了，只是天都黑了附近根本看不清有什么。黄暄咬着牙想要站起来，才发现因为内力耗尽手脚都酸软的很，只能勉强拉着树枝站了起来。
　　刚刚跑的时候憋着一口气根本不觉得难受，现在才觉得浑身哪里都不舒服。黄暄的小脸有些苍白，映衬着皎洁的月光越发显得有些飘渺虚幻。刚刚没头没脑的跑了出来，都不知道自己在哪了，黄暄苦笑了下，怕是爹爹根本就不会担心他了。
　　想到刚刚胡拥在一起的两人，拳头捏的死死的，黄暄想不到自己坚持了这么多年的得来幸福居然到头一场空。爹爹的心里终究还是忘不了冯蘅的存在，所以刚刚的女人也被当成E身了吧？
　　那他又算什么？黄暄仰望着繁星点点的夜空却再也没有了欣赏的心情，想起桃花岛时自己靠在黄药师的怀中，温暖舒适的怀抱让他眼睛有些发红，随即又不禁嘲笑自己怎么像女人似的了。
　　以前会假哭、撒娇、装可怜，这都是为了能夺得爹爹的心，可如今一切显得那么的好笑。黄暄忍不住放声大笑了起来，好一会，直到他笑的声音都哑了才断断续续的停止。
　　若不是在荒郊野外或许其他人还会觉得有人遇到了什么开心的事情，只是在如此的荒凉的地方，黄暄的笑声回荡在寂静的树林之中多了几分的诡异。一声声的笑声回荡在空中，惊起了一群群的鸟群。
　　忽然耳边传来了一声声狼嚎的声音，而且声音越开越近。黄暄隐隐有些不安，该不会自己引来了狼群了吧？可是如今他四肢酸软不要说跑了，就是连站着都很费力，等会狼群若真的来的话他怕是真的凶多吉少了吧？
　　没有让黄暄有多少考虑的时间，不远处一对对森色的眼睛在黑夜之中越发显得恐怖。黄暄能感觉到狼群的靠近，可是他现在连对付一条狼的力气都没有了，不要说这么多的狼了。
　　黄暄犹豫了下赶紧爬上了树，用尽最后一点气力的黄暄只能靠在树干上。可是底下被狼群团团的围住了，它们拼命的想要上来不断的舀着爪子扒着树干。黄暄唇角露出了几分苦涩，没想到他最终会死在这里，要是爹爹知道了会不会伤心呢？
　　猛地想起刚刚的一幕又想起了黄药师的喝斥之声，黄暄赶紧摇了摇头，整个人躺在树干上慢慢的恢复着体力。不过夜晚寒风一阵阵的的吹过，黄暄冷的不住的发抖，看来自己没有被狼吃了就要冻死快了。
　　黄暄蜷缩着自己的身子底下全是狼群一遍遍的叫声，惹得黄暄越发觉得心烦。忽然小腿上一痛，黄暄一惊才发现一头狼刚刚跳高了正巧抓到了自己不小心垂下去的腿。也许是血腥味的刺激，饿了许久的狼群显得越发的急躁，不停的围着大树试图把黄暄从树上给弄下来。
　　腿上一阵阵火辣辣的疼，黄暄从来没有这么狼狈过。看着瞬间被鲜血染红的衣服忽然有些黯然，心里不止一遍的想着自己要是这么死了也不错啊，或许爹爹会永远记住他了。
　　只是想到那抹孤傲的身影，黄暄心猛地一痛，咬咬牙还是撕了块布赶紧缠住了受伤的地方，也不知道会不会感染，黄暄赶紧从怀里掏出了小药瓶子，扔了颗塞到了嘴里脸色才渐渐的好看了些。
　　试着调动了下内力，不过黄暄可悲的发现丹田里的空空荡荡的，只有一点点的内力稍稍有点反应。低头看了看底下饥渴的狼群，黄暄叹了口气，这点根本不够逃出去的。
　　心里还是放不下爹爹啊，即使心里再不安再难受还是不愿舍弃。黄暄正在踌躇如何逃出去的时候，忽然外面一阵响动。本能的以为是黄药师来了，黄暄心头一喜，刚刚开口：『爹爹……』只是接下来的不一样的笑声，让黄暄收回了后面的话。
　　树林里一阵诡异到发毛的动静，黄暄不知道是什么，只是耳边忽然又是一阵笑声还没有反应过来就看到对面站着一身白衣如雪，黑发束冠，俊美如玉的男人。
　　『暄儿，真是巧啊！没想到我溜蛇出来玩玩，都能遇到你啊。』来人正是欧阳克，手中舀着奇怪的笛子，嘴唇微微的上扬带着几分邪魅的弧度。漆黑的眸光闪着意味不明的笑容，一动不动的望着坐在树上的黄暄。
　　黄暄一听欧阳克的话才发现底下爬着无数条的蛇，色彩斑斓一看就是剧毒无比。黄暄看着狼群也开始纷纷后悔，看来本能的知道这些东西不好对付。头狼显得有些焦躁，朝着其他的狼吼着，终于狼群慢慢的结合在一起只是将原本的注意力放到了这些不断涌出来的蛇身上。
　　如果是狼群的话黄暄觉得等自己内力恢复了就能跑了，可是现在碰到了欧阳克，黄暄觉得自己真是倒霉极了。怎么到哪都能遇到他，而且还有他最讨厌的毒蛇。
　　黄暄小心的看着四周有没有蛇爬上来，可惜他身上没有带驱蛇的东西，等会不知道怎么才好。欧阳克似乎对黄暄的担忧毫无所觉，只是扫了一眼狼群嘴角的笑意变得几分冷冽的说道：『这些畜生居然敢欺负你，还好我来了，就让我的小家伙们好好的收拾收拾它们就是了。』
　　欧阳克冷笑着说完，边上的几个蛇奴就吹响了笛子。蛇群像是被指挥了一般开始朝着狼群靠近，前面的一头狼终于不小心被偷偷的靠近的蛇猛地咬了一口。没一会的功夫就在地上不停的抽搐，嘴里也吐出了白沫，头狼吼了一声终于狼群纷纷飞速的散去。
　　黄暄看着不断靠近的蛇脸色有些难看，欧阳克一伸手几个蛇奴就停止了吹笛，蛇群也都安静了下来。只是看着互相缠绕都快成团的蛇群，黄暄看着都觉得恶心不由的抱紧了胳膊，赶紧说道：『我还是先走了，谢谢你今天救了我。』
　　『等等！』欧阳克刚说完，黄暄就发现自己已经被人抱到了怀里。果然欧阳克还是看出了他的不对劲，知道他现在内力提不上来根本不是他的对手。欧阳克眼睛扫到了黄暄受伤的腿上，薄唇微微的上扬了几分说道：『既然都受伤了，不如休息几天在做打算？恩？』
　　最后的尾音越发的显得低沉磁性，黄暄很想说拒绝的话可是欧阳克的手臂紧了紧，勉强勾起一抹笑意说道：『好啊。』才怪，黄暄在心里恨恨的想着，将刚刚在黄药师那边的不痛苦也全都记到了他身上。
　　只是欧阳锋在话他就更加逃不了了，黄暄努力的让自己冷静下来想着怎么才能逃走了。现在欧阳克的这些蛇群不说，光是他一个人他也对付不了。
　　『真乖。』欧阳克俯身亲了亲黄暄白皙光滑的脸颊，不顾怀里忽然僵硬的小身子眼底闪过几分的邪肆和笑意。果然逗弄黄暄最是有趣了，欧阳克早就看到黄暄的脸色不大好看，居然还被狼群围攻，一看就知道现在内力使不上来了要好好调息才行。
　　不过黄暄居然会离开黄药师，欧阳克眼里有一丝的疑惑，随即抱着黄暄转身往回走。因为太过的靠近，欧阳克能轻易的闻到黄暄身上淡淡的香气。不似女人那般浓郁反而有种淡淡的香味，让人觉得很舒服也很安心。
　　『腿疼吗？』欧阳克看着被鲜血的染红了衣裤子轻声问道，黄暄摇了摇头，却不知道欧阳克已经下定决心让蛇咬死那些狼才罢休。欧阳克微微一笑，随即说道：『我那里有上好的金疮药，不过等会还得找个大夫才行，那些畜生爪子和牙脏的很还是小心些的好。』
　　『其实，我一个人就可以了。』黄暄巧妙的说道，不过欧阳克`佛没有明白黄暄的意思，摇摇头说道：『我怎么能让你一个人呢？反正我叔叔也在，让他帮你看看也好。』
　　一听欧阳锋，黄暄的脸色变得惨白一片，当真是刚入狼窝又入虎口。欧阳锋那个武学疯子在，自己怎么还逃得掉？！
　　『不要，不要，你快放开我！！』黄暄急了，可惜欧阳克怎么会让黄暄逃掉，用力搂紧了黄暄嘴角带着威胁的笑容说道：『暄儿，我看你还是乖乖的不要动的好，不然就是我也不保证你不会惹怒我的小蛇啊。』
　　黄暄想到冰凉鲜艳的毒蛇顿时一个寒颤，但还是硬着嘴说道：『胡说！它们都听你的，除非你要它们咬我！！』黄暄不顾自己腿受伤就要挣扎，但欧阳克眼疾手快的点住了黄暄，看着黄暄气得艳红的双颊哈哈大笑道：『我当然不舍得让我的小蛇咬你，不过我能让蛇不停的在你的身上爬啊，要是它们想要安家了连我也管不住了……所以暄儿你还是乖点的好。』
　　回味着欧阳克的说话黄暄顿时一个激灵，乖乖的不再吭声了。现在多说惹怒了他绝对没有好处，自己还是乖点的好。
　　欧阳克抱着黄暄一点也不觉得累，即使边上的蛇奴想要上前接过黄暄欧阳克都不让。只是看着还在那生闷气的黄暄，欧阳克轻笑道：『这么晚还独自在林子里，一定又是翘家不回了吧？』
　　『哼，不要你管。』黄暄扭过小脸不想理会欧阳克。只是红润微嘟着的唇瓣带着不自觉的魅惑力，欧阳克眼神一暗，好一会才又说道：『暄儿，你就是太不乖了啊，说起来你小时候我还抱过你呢。』
　　『……明明是你抢着抱的的。』黄暄轻声的嘟嚷了句，听在欧阳克的耳中并没有不悦。只想到自己那时候为了母亲的病而跟着叔叔赶去了桃花岛，如今物是人非，母亲终究还是没有挺住而过去了。
　　叔叔从那以后对于武学更加的痴迷，除了偶尔还会关心下自己之前其他的时间都用在了武功上面，欧阳克除了每天玩弄着这些蛇也就跟那些姬妾们玩闹了。可日子久了总觉得缺了什么，可叔叔说过男子汉想要的东西不能畏畏缩缩，想要什么就要得到不然后悔就晚了。
　　说到最后的叹息让欧阳克有些不明白，不知道欧阳锋眼中的哀伤和惋惜是谁。欧阳克笑了笑，心里有些嫉妒一心一意疼爱黄暄的黄药师。
　　要是叔叔也像黄药师那样该有多好，他要是得到了九阴真经会不会更开心了点呢？ 
　　意外相逢
　　黄暄没头没脑的跑出了归云庄，一路上不管不顾的只是径直的向外冲着。就算路上被树枝划破了衣服和细嫩的肌肤也没有多管，直到内力用尽了，黄暄累的从树上跌跌冲冲的差点摔下来这才停住了。
　　大喘着气趴在地上，黄暄这才发现自己放开手脚都跑了一个时辰了，只是天都黑了附近根本看不清有什么。黄暄咬着牙想要站起来，才发现因为内力耗尽手脚都酸软的很，只能勉强拉着树枝站了起来。
　　刚刚跑的时候憋着一口气根本不觉得难受，现在才觉得浑身哪里都不舒服。黄暄的小脸有些苍白，映衬着皎洁的月光越发显得有些飘渺虚幻。刚刚没头没脑的跑了出来，都不知道自己在哪了，黄暄苦笑了下，怕是爹爹根本就不会担心他了。
　　想到刚刚胡拥在一起的两人，拳头捏的死死的，黄暄想不到自己坚持了这么多年的得来幸福居然到头一场空。爹爹的心里终究还是忘不了冯蘅的存在，所以刚刚的女人也被当成替身了吧？
　　那他又算什么？黄暄仰望着繁星点点的夜空却再也没有了欣赏的心情，想起桃花岛时自己靠在黄药师的怀中，温暖舒适的怀抱让他眼睛有些发红，随即又不禁嘲笑自己怎么像女人似的了。
　　以前会假哭、撒娇、装可怜，这都是为了能夺得爹爹的心，可如今一切显得那么的好笑。黄暄忍不住放声大笑了起来，好一会，直到他笑的声音都哑了才断断续续的停止。
　　若不是在荒郊野外或许其他人还会觉得有人遇到了什么开心的事情，只是在如此的荒凉的地方，黄暄的笑声回荡在寂静的树林之中多了几分的诡异。一声声的笑声回荡在空中，惊起了一群群的鸟群。
　　忽然耳边传来了一声声狼嚎的声音，而且声音越开越近。黄暄隐隐有些不安，该不会自己引来了狼群了吧？可是如今他四肢酸软不要说跑了，就是连站着都很费力，等会狼群若真的来的话他怕是真的凶多吉少了吧？
　　没有让黄暄有多少考虑的时间，不远处一对对森绿色的眼睛在黑夜之中越发显得恐怖。黄暄能感觉到狼群的靠近，可是他现在连对付一条狼的力气都没有了，不要说这么多的狼了。
　　黄暄犹豫了下赶紧爬上了树，用尽最后一点气力的黄暄只能靠在树干上。可是底下被狼群团团的围住了，它们拼命的想要上来不断的拿着爪子扒着树干。黄暄唇角露出了几分苦涩，没想到他最终会死在这里，要是爹爹知道了会不会伤心呢？
　　猛地想起刚刚的一幕又想起了黄药师的喝斥之声，黄暄赶紧摇了摇头，整个人躺在树干上慢慢的恢复着体力。不过夜晚寒风一阵阵的的吹过，黄暄冷的不住的发抖，看来自己没有被狼吃了就要冻死快了。
　　黄暄蜷缩着自己的身子底下全是狼群一遍遍的叫声，惹得黄暄越发觉得心烦。忽然小腿上一痛，黄暄一惊才发现一头狼刚刚跳高了正巧抓到了自己不小心垂下去的腿。也许是血腥味的刺激，饿了许久的狼群显得越发的急躁，不停的围着大树试图把黄暄从树上给弄下来。
　　腿上一阵阵火辣辣的疼，黄暄从来没有这么狼狈过。看着瞬间被鲜血染红的衣服忽然有些黯然，心里不止一遍的想着自己要是这么死了也不错啊，或许爹爹会永远记住他了。
　　只是想到那抹孤傲的身影，黄暄心猛地一痛，咬咬牙还是撕了块布赶紧缠住了受伤的地方，也不知道会不会感染，黄暄赶紧从怀里掏出了小药瓶子，扔了颗塞到了嘴里脸色才渐渐的好看了些。
　　试着调动了下内力，不过黄暄可悲的发现丹田里的空空荡荡的，只有一点点的内力稍稍有点反应。低头看了看底下饥渴的狼群，黄暄叹了口气，这点根本不够逃出去的。
　　心里还是放不下爹爹啊，即使心里再不安再难受还是不愿舍弃。黄暄正在踌躇如何逃出去的时候，忽然外面一阵响动。本能的以为是黄药师来了，黄暄心头一喜，刚刚开口：『爹爹……』只是接下来的不一样的笑声，让黄暄收回了后面的话。
　　树林里一阵诡异到发毛的动静，黄暄不知道是什么，只是耳边忽然又是一阵笑声还没有反应过来就看到对面站着一身白衣如雪，黑发束冠，俊美如玉的男人。
　　『暄儿，真是巧啊！没想到我溜蛇出来玩玩，都能遇到你啊。』来人正是欧阳克，手中拿着奇怪的笛子，嘴唇微微的上扬带着几分邪魅的弧度。漆黑的眸光闪着意味不明的笑容，一动不动的望着坐在树上的黄暄。
　　黄暄一听欧阳克的话才发现底下爬着无数条的蛇，色彩斑斓一看就是剧毒无比。黄暄看着狼群也开始纷纷后悔，看来本能的知道这些东西不好对付。头狼显得有些焦躁，朝着其他的狼吼着，终于狼群慢慢的结合在一起只是将原本的注意力放到了这些不断涌出来的蛇身上。
　　如果是狼群的话黄暄觉得等自己内力恢复了就能跑了，可是现在碰到了欧阳克，黄暄觉得自己真是倒霉极了。怎么到哪都能遇到他，而且还有他最讨厌的毒蛇。
　　黄暄小心的看着四周有没有蛇爬上来，可惜他身上没有带驱蛇的东西，等会不知道怎么才好。欧阳克似乎对黄暄的担忧毫无所觉，只是扫了一眼狼群嘴角的笑意变得几分冷冽的说道：『这些畜生居然敢欺负你，还好我来了，就让我的小家伙们好好的收拾收拾它们就是了。』
　　欧阳克冷笑着说完，边上的几个蛇奴就吹响了笛子。蛇群像是被指挥了一般开始朝着狼群靠近，前面的一头狼终于不小心被偷偷的靠近的蛇猛地咬了一口。没一会的功夫就在地上不停的抽搐，嘴里也吐出了白沫，头狼吼了一声终于狼群纷纷飞速的散去。
　　黄暄看着不断靠近的蛇脸色有些难看，欧阳克一伸手几个蛇奴就停止了吹笛，蛇群也都安静了下来。只是看着互相缠绕都快成团的蛇群，黄暄看着都觉得恶心不由的抱紧了胳膊，赶紧说道：『我还是先走了，谢谢你今天救了我。』
　　『等等！』欧阳克刚说完，黄暄就发现自己已经被人抱到了怀里。果然欧阳克还是看出了他的不对劲，知道他现在内力提不上来根本不是他的对手。欧阳克眼睛扫到了黄暄受伤的腿上，薄唇微微的上扬了几分说道：『既然都受伤了，不如休息几天在做打算？恩？』
　　最后的尾音越发的显得低沉磁性，黄暄很想说拒绝的话可是欧阳克的手臂紧了紧，勉强勾起一抹笑意说道：『好啊。』才怪，黄暄在心里恨恨的想着，将刚刚在黄药师那边的不痛苦也全都记到了他身上。
　　只是欧阳锋在话他就更加逃不了了，黄暄努力的让自己冷静下来想着怎么才能逃走了。现在欧阳克的这些蛇群不说，光是他一个人他也对付不了。
　　『真乖。』欧阳克俯身亲了亲黄暄白皙光滑的脸颊，不顾怀里忽然僵硬的小身子眼底闪过几分的邪肆和笑意。果然逗弄黄暄最是有趣了，欧阳克早就看到黄暄的脸色不大好看，居然还被狼群围攻，一看就知道现在内力使不上来了要好好调息才行。
　　不过黄暄居然会离开黄药师，欧阳克眼里有一丝的疑惑，随即抱着黄暄转身往回走。因为太过的靠近，欧阳克能轻易的闻到黄暄身上淡淡的香气。不似女人那般浓郁反而有种淡淡的香味，让人觉得很舒服也很安心。
　　『腿疼吗？』欧阳克看着被鲜血的染红了衣裤子轻声问道，黄暄摇了摇头，却不知道欧阳克已经下定决心让蛇咬死那些狼才罢休。欧阳克微微一笑，随即说道：『我那里有上好的金疮药，不过等会还得找个大夫才行，那些畜生爪子和牙脏的很还是小心些的好。』
　　『其实，我一个人就可以了。』黄暄巧妙的说道，不过欧阳克仿佛没有明白黄暄的意思，摇摇头说道：『我怎么能让你一个人呢？反正我叔叔也在，让他帮你看看也好。』
　　一听欧阳锋，黄暄的脸色变得惨白一片，当真是刚入狼窝又入虎口。欧阳锋那个武学疯子在，自己怎么还逃得掉？！
　　『不要，不要，你快放开我！！』黄暄急了，可惜欧阳克怎么会让黄暄逃掉，用力搂紧了黄暄嘴角带着威胁的笑容说道：『暄儿，我看你还是乖乖的不要动的好，不然就是我也不保证你不会惹怒我的小蛇啊。』
　　黄暄想到冰凉鲜艳的毒蛇顿时一个寒颤，但还是硬着嘴说道：『胡说！它们都听你的，除非你要它们咬我！！』黄暄不顾自己腿受伤就要挣扎，但欧阳克眼疾手快的点住了黄暄，看着黄暄气得艳红的双颊哈哈大笑道：『我当然不舍得让我的小蛇咬你，不过我能让蛇不停的在你的身上爬啊，要是它们想要安家了连我也管不住了……所以暄儿你还是乖点的好。』
　　回味着欧阳克的说话黄暄顿时一个激灵，乖乖的不再吭声了。现在多说惹怒了他绝对没有好处，自己还是乖点的好。
　　欧阳克抱着黄暄一点也不觉得累，即使边上的蛇奴想要上前接过黄暄欧阳克都不让。只是看着还在那生闷气的黄暄，欧阳克轻笑道：『这么晚还独自在林子里，一定又是翘家不回了吧？』
　　『哼，不要你管。』黄暄扭过小脸不想理会欧阳克。只是红润微嘟着的唇瓣带着不自觉的魅惑力，欧阳克眼神一暗，好一会才又说道：『暄儿，你就是太不乖了啊，说起来你小时候我还抱过你呢。』
　　『……明明是你抢着抱的的。』黄暄轻声的嘟嚷了句，听在欧阳克的耳中并没有不悦。只想到自己那时候为了母亲的病而跟着叔叔赶去了桃花岛，如今物是人非，母亲终究还是没有挺住而过去了。
　　叔叔从那以后对于武学更加的痴迷，除了偶尔还会关心下自己之前其他的时间都用在了武功上面，欧阳克除了每天玩弄着这些蛇也就跟那些姬妾们玩闹了。可日子久了总觉得缺了什么，可叔叔说过男子汉想要的东西不能畏畏缩缩，想要什么就要得到不然后悔就晚了。
　　说到最后的叹息让欧阳克有些不明白，不知道欧阳锋眼中的哀伤和惋惜是谁。欧阳克笑了笑，心里有些嫉妒一心一意疼爱黄暄的黄药师。
　　要是叔叔也像黄药师那样该有多好，他要是得到了九阴真经会不会更开心了点呢？
　　救回别庄
　　因为被欧阳克点住了穴道，即使吃了药丸想要恢复内力的药黄暄一时间也挣脱不开。只能眼睁睁的看着欧阳克横抱着自己往回走，周围还能听到蛇群不停爬动和嘶嘶的声音，在静悄悄的树林中听得让人头皮不由的一阵阵的发麻。
　　虽然不是黄药师熟悉的怀抱，可黄暄在欧阳克的怀里还是因为太累有些昏昏沉沉的了，睡着前也只是隐约感觉到耳边一阵轻笑就再也没有其他了。
　　欧阳克看着在刚刚还张牙舞爪的小东西，现在就这么睡着了。紧了紧手臂，让黄暄靠的自己更近些。细细的研究着黄暄精致粉嫩的小脸，嘴角微微上扬了几分。没想到今天晚上觉得烦闷出来溜溜蛇，也能遇到好玩的东西。
　　上次因为黄药师在才让他不得不离开，没想到这次不光遇上了还上演了一场『英雄救美』。只是不过他欧阳克的情谊可不是那么好欠下的，欧阳克看着黄暄红艳的唇瓣动了动，露出了一丝意味不明的笑容。
　　抱着黄暄大步的跨上了马车，欧阳克第一次丢下了他宝贝的蛇们扔给了蛇奴自己先行离开了。坐在马车里小心的抱着黄暄却没有放手，欧阳克任由他坐在自己的怀里睡得香甜。
　　自己带一个人回去的话叔叔绝对会知道的，欧阳克拿着手指轻轻地磨搓着黄暄的小脸心中有些不舍等下被叔父抓去。到了叔父的手里，可就没有这么好受了啊。欧阳克明白欧阳锋对于九阴真经的痴迷，只是他向来对这些不是很热衷。
　　以前好好的练武就是为了能得到叔叔的一句赞同，或者能让娘亲亲热的搂着自己说几句注意的话。只是这一切随着娘亲的离去都变了，欧阳克一直咬着牙不停的练武却再也看不到欧阳锋的笑容了。
　　偶尔他一年回来检查自己武功进步时嘴角才会露出极浅的笑意，只是不等他开心起来叔叔就已经恢复了往日冷淡狠辣的作风。
　　『要是叔叔也像你的爹爹该有多好？』欧阳克轻声的呢喃着，伸手轻轻地捏了捏黄暄粉嫩的小脸，黑眸中飞快的闪过一丝寂寥随即隐藏不见。
　　叔叔怕自己寂寞不停的找着女孩儿上山陪着自己，也许因为看多了娘亲平淡如水的样子，欧阳克从小就对女孩特别的照顾，也特别的温柔只是总是多了那么几分的疏离。不过她们从小跟自己一块长大，对自己更是一心一意的照顾着。
　　后来他实在无聊的紧，便带着她们下山。漂亮的女人几乎不用她动手，只要他含笑的扫上几眼她们的一颗心已经一半飞到了他身上，所以被他抢过去之后非但没有伤心的反而都是死心塌地的跟着自己。
　　一次两次的，欧阳克还觉得有趣，日子久了也开始无聊了。只是白驼山庄常年只有他一人实在太无趣了，那些姬妾看久了也都眼熟了，所以欧阳克不时的会虏过一些美丽的女人，也在江湖上留下了风流的名头。
　　只是这样的日子什么时候能结束连他都不知道，他看着他的姬妾们互相争风吃醋，偏偏在自己的面前装作温柔可人的样子。欧阳克把一切看在眼里却从来不插手，当然叔叔也从不管他这些。
　　对于他超乎异常的女人缘更是开心不已，还会时不时的带着几个绝美的女子送给他。欧阳锋不沉迷于女色，他所有的精力除了分了一小部分给了欧阳克之外全部都在武学上了。
　　欧阳克越想越觉得自己有些嫉妒怀里的小东西了，黄药师对他的关爱连他都能清楚的看到。根本就是把所有的注意力全都给了黄暄，像是精心护着珍贵花朵的一点点耐心的培育着。
　　『暄儿，我真的嫉妒你啦。』调侃似的话语伴随着低低的的笑声在马车上回荡着，只是没有人能回答欧阳克的话，也没有人能体会到他言语中的苦涩。
　　谁又能知道堂堂五绝之一的西毒欧阳锋的侄儿还会觉得不满足？他拥有一般人太多的东西了，绝世的武功，英俊的面容，身后的家世……
　　呵呵，只是这些全都是伴随着他一个人孤零零长大为前提的，欧阳克从来都不明白为什么娘亲不像其他人家的娘一样那般关爱着自己。若不是偶尔拉着自己让他好好的听叔叔的话，欧阳克都会怀疑自己到底是不是娘亲生的。
　　『对了，你也是没有娘的孩子。』欧阳克摸摸黄暄的脸笑得很是灿烂，余光瞥见黄暄受伤的腿轻手的解开了已经被鲜血染红的布带。拿出了随身的药瓶子扫在了上面，大概觉得疼了，小腿缩了缩黄暄皱着小脸好一会还是没有醒过来。
　　欧阳克等着药粉融化了才拿出马车里一直备好的小药箱，小心的拿着绷带一圈一圈的裹着伤处。伤口因为被狼爪子抓过，虽然伤口不大但很深。欧阳克觉得怀里的身子温度一点点的升高，伸手一摸果然开始发热了。
　　微皱着眉头让人用水袋弄湿了帕子敷在了黄暄的额头上，黄暄一张小脸烧的红彤彤的，只是眉头皱着嘴里也不停的呓语着什么。
　　马车很快在别庄上停了下来，欧阳克抱着黄暄快速的走进了他的房间。亲手脱去了他的外衣，早就等着的大夫立马上前细细的检查了一番才恭敬的说道：『小少爷怕是伤口感染才引起发热的，好注意伤口不能碰水，好好的养一段日子。老夫我这就去开药，今晚上服下要是热度退了就无碍了。』
　　『若是热度不退呢？』欧阳克坐在床边冷冷的问道，大夫一惊但还是小心翼翼的答道：『这伤口极深，差一点就能见骨了。小少主先天体弱，虽有灵药不停的条理但终究还是比常人少人三分，若不是练武之人怕是更加难过了。』
　　说了半天却没有几句重点的话，欧阳克微蹙着的眉头略显不耐的挥开了大夫。因为这已经是镇上最好的大夫了，要是他不行的话方圆百里也难找其他的大夫了。欧阳克不知道黄暄为什么会突然出现在那，还筋疲力竭的缩在树上被狼群围困。
　　『呵呵，暄儿不要让我失望啊，醒来我再跟你好好的算算你欠我的人情呢。』修车的手指轻轻地从黄暄的眉宇间一直滑落到红唇上，一双桃花眼带着淡淡的笑意，薄唇微微的上扬了几分。微微侧面凝视着床上的黄暄，一切显得那么的温馨和睦。
　　忽然门外一阵响动，门忽的被人打开了，伴随着几声急促的步伐声几名容貌秀美，各有特色的美女急匆匆的走了进来。同样各是一身白衣，一看到欧阳克立马露出了大大的笑容说道：『少主，你终于回来了！』
　　但马上看到床上过分精致美丽的人儿之后立马醋劲大起，三人没有看出床上的是男子，带头的女人更是娇嗔的哼道：『少主，这是我们新来的姐妹？』
　　虽然心里不满可面上不敢露出分毫，谁都知道欧阳克最讨厌她们在他面前闹来闹去。但要是私低下解决了欧阳克绝不插手，只要不是弄死怎么都行。几人都是欧阳克最宠的姬妾，不然也不会这次出来独独带着她们几人。
　　想到出来时其他姐妹羡慕的样子，三人心中心思飞转，说什么也不能让人抢了风头。况且出于本能刚刚少主对床上的人表情实在太过的温柔，几人虽然恨得咬牙启齿但还是盈盈的露出一丝笑容。
　　左手的女人看欧阳克不说话，掩着嘴一笑随即打趣的说道：『少主好坏啊，出去放放蛇儿们玩玩也能找到这么天仙般的美人，这样的福气还不嫉妒死其他人？』
　　『呸呸，少主岂是那些凡夫俗子能比的？』右边的女人嘟着红唇跟着说道，欧阳克一向宠爱这帮姬妾，只是今下微微有些不悦的沉着脸喝道：『你们几个真是一点规矩都不懂了，进来都不知道敲门的吗？』
　　『少主……』三人被欧阳克一训顿时红了眼眶，不过还是被欧阳克吓得跪在地上一个个梨花带雨的看着欧阳克。轻轻地呼唤着欧阳克，同时几滴泪珠从眼中滑落，不时咬着唇瓣略微有些慌张的看着欧阳克。
　　中间为首的女人怯怯的看了看床上的黄暄，语带难掩的哀怨的说道：『少主莫要生气，都是我们打扰了妹妹休息，我们，我们以后再也不敢再犯了就是……』
　　虽说是道歉却像是埋怨欧阳克有了新人忘了旧人，欧阳克轻叹口气，终究不忍责罚姬妾。伸手拉起中间的女人，朝着三人说道：『好了，好了，我说一句你们要说上三句，却倒还是我的不是了？』
　　『我们怎敢？』嘟着嘴唇，幽幽的扫了眼欧阳克才又道：『还不是，是，少主要不喜欢我们了。』左边的女子先是冷哼一声，随即幽怨的瞥了眼欧阳克才又抹着泪低下头断断续续的说道。欧阳克平日里最疼爱这几人，只能好言好语的安抚了一番才算作罢。
　　『少主她长得真好看。』因为黄暄喉结还不明显，小脸又过分的红艳增加了几分的艳丽。一时间其他几人都没有看出他是男子，只当她是男扮女装被欧阳克抓了回来。而且她们当中也有不少，现在更是为了方便全都穿着男装出行。
　　『呵呵，少主等会有事情让你们做。』欧阳克看着在床上还发着高热的黄暄笑得忽然有些邪魅，几女子一听立马兴奋的凑了上来，欧阳克在她们耳边一番嘱咐。几人开始有些不愿，但听到最后一句又眉开眼笑起来，纷纷踮起脚亲了下欧阳克才依依不舍的离开了。
　　欧阳克脸上笑容一直不变，直到房门再次合上，欧阳克才帮黄暄又换了块新的的帕子放在额头。看着黄暄微张着红唇，嘴角微微上扬的笑道：『醒来可要谢谢我啊，要是不想让叔叔知道你的身份你还是乖乖的听话的好。』
　　陷入蛇口
　　黄暄绝对想不到自己不过是睡了一晚上，自己就发生了巨大的变化。因为欧阳克的嘱咐，三人迅速的帮黄暄换上了女装又梳好了发髻。几个姬妾还想帮黄暄脸上擦脂抹粉，还好最后被欧阳克阻拦了。
　　虽说是一张素颜可毕竟黄暄现在的年纪还小，这一打扮更是雌雄莫辩起来多了几分娇弱少了几分少年的英气。微翘着长长的睫毛，细细一看还能有一圈淡淡的青影。小巧可爱的小鼻子，略显苍白的唇瓣，却带着意外惹人的怜意。
　　因为高热还过分红润的脸蛋红彤彤的像个苹果，大概因为不大舒服，小嘴微微的嘟着怎看怎么的可爱。三人互看了一看又看着床上的美人儿纷纷掩着嘴笑了起来，但被欧阳克扫了一眼全都乖乖的住了嘴。
　　『记得这件事任何人都不许说，包括叔叔也不许，知道了吗？』欧阳克冷声嘱咐道，三人一反刚刚打闹的样子恭敬的应道，这才依次退去。
　　刚刚一番接触她们已经明白床上的美人虽美却是个男儿身，三人默默地退了出去但她们心里不由疑惑起来，少主人什么时候喜欢男人了？虽然长得比女人都好看，但终究还是没有女人抱的舒服啊？
　　三人又怕欧阳克从今往后真的只喜欢了男人，一个个揪着帕子脸色难看的很。只是碍于欧阳克的命令，再多的苦楚也只能往自己肚子里咽了回去。三人刚回到后院其他的姐妹蜂拥而来，三人也只能支支吾吾的应付着，不想这样反而更加引起了其他人的好奇和嫉妒。
　　黄暄高烧了一个晚上热度才渐渐的退去，欧阳克一直守在边上帮着他换着帕子。还亲手端着药喂着黄暄，只是看着从黄暄嘴角滑落的药汁，欧阳克勾起了一抹邪魅的弧度。
　　这可不是他想要这么做的啊，可是小暄儿你不肯吃药啊！欧阳克一双桃花眼魅惑的打量了一番黄暄，随即端着药亲自嘴对嘴的渡了过去。
　　拿着姬妾送来的甜水喝了两口去了去嘴里的苦味，欧阳克随意的拿起了本书翻看起来。也没有理会姬妾送来幽怨的眼神，看着黄暄的小脸终于不那么烫了才呵呵的笑了几声。
　　一晚上不睡觉对于欧阳克来说并不是很累，窗户里也透过了丝丝缕缕的阳光，慢慢的照亮了整个屋子。欧阳克站了起来动了动身子，看了一整夜的书脖子也有些酸了。再一看天色差不多也寅时了，果然到了时辰服侍他的侍妾们就向往常一样鱼贯而入。
　　『少主，妾身帮你换件衣服吧。』虽然欧阳克没有睡着，一身白衣也干净的很。可熟知欧阳克脾性的侍妾们全都知道他最爱干净，每天都要换一身衣服才行。
　　欧阳克没有反对，任由她们在自己身上上下其手，动作迅速的换好了衣服。柔软的手轻巧的在他的脸上游移着，又拿着茶水漱了漱口才开口道：『药煎好了没有？好不容易热度退下去了，可不能再烧起来。』
　　『已经煎着了，过会妾身就端过来。』为首的女子露出了一抹娇艳的笑容应道，只是眼中闪过一丝嫉妒随即微嘟着红艳的唇瓣嗔怒道：『少主你好坏啊，昨天听妹妹她们说少主找了新人，现在还亲自守了一晚上，这让妾身好生嫉妒啊。』
　　欧阳克像是习惯了她们之间对他的偶尔撒娇吃醋，托起女人洁白的下巴轻笑道：『这样就嫉妒了？恩？少主我只是不想看他病死罢了，呵呵。』
　　女人又怎么会不明白欧阳克的推脱之意，只是再多说了就太不明智了，只会惹得欧阳克觉得厌烦。不过还是拉着欧阳克的手臂不依的晃了晃，柔软的胸脯贴在欧阳克身上柔声的说道：『那让妾身来就是了，何必累的主人你呢。』
　　才说着欧阳克却敏感的察觉到床上的黄暄动了动，顿时收起自己想要打发她们离开的念头，紧了紧手臂和怀里的女人亲热了一会。
　　『是啊，我们都没有被少主那么照顾过呢！』年纪最小的芷箐嫉妒的看着床上的黄暄，又羡慕的看了看欧阳克怀里的女人。根本不知道黄暄是男人，不过也不敢太过分只得马上收回了自己的眼神。
　　她们全都希望欧阳克只是因为刚刚夺得份上多留点神，等新鲜劲一过便又冷落下来就好了。欧阳克并不专宠于某个侍妾，但都能让她们和睦相处，偶尔撒点醋意也是被允许的。
　　『好了好了，你们一个个想喝那些苦死人的药汁不成？』欧阳克伸手拦住了最近的两女挑眉问道，自然得到侍妾们的打趣娇嗔。只是她们都没有看到欧阳克眼中的冷然，面上却是温和的笑意，俊朗的面容惹得她们各个面含春水，拉着欧阳克柔顺了不少。
　　『少主就知道欺负我们！』话落立马惹得所有人的共同赞同，欧阳克邪邪一笑伸手捏了捏怀里两人堪堪一握的腰身道：『哦？你们不是也很喜欢吗？』
　　一番话惹得侍妾们又是一顿嗔怒，欧阳克能感觉到床上的黄暄的呼吸已经开始变了。嘴角不易察觉的上扬了几分，随手打发了一帮侍妾。似乎还没有发觉黄暄醒了一般缓缓的走到床上，伸手摸了摸他的小脸，也没有理会他的僵硬自言自语般的说道：『恩，好像不热了，待会再把药喝下去就该醒了吧？』
　　说完又换了换帕子顺手擦了擦黄暄的小脸，又伸手轻轻的触摸着黄暄的小脸。欧阳克能感觉到身下的人儿身子越发的僵硬，就在黄暄快要忍不住跳起来的时候门外一阵敲门声。
　　『谁？』欧阳克朝外温和的问道，随即抽回了自己的手，不着痕迹的扫了眼紧闭着眼睛的黄暄。此时门外的人还不知里面的动静，听到欧阳克的声音立马说道：『少主，药煎好了，还有早膳也让人送进来吧？』
　　『恩，进来吧。』欧阳克说着起身，床上的黄暄偷偷的睁开了眼睛看了看。发现全是清一色的美人却做着丫鬟的工作不由感慨欧阳克确实好命，不过他现在内力还没有恢复，又烧了一晚上整个身子都发软了。
　　现在不要说他能打过欧阳克逃走，就是起来走几步的力气都没有。黄暄等人全部退去之后赶紧又合上了眼睛，耳中却竖得高高的听着屋里的动静。
　　欧阳克没有理会桌上精美的食物，只是端起还冒着热气的要药碗，轻轻地走到床边。拿着勺子晃动着碗里的药汁，看着床上的黄暄微蹙着眉头轻咛道：『昨夜药都喝不进去，看来今天还是得用老办法才行。』
　　黄暄正在奇怪欧阳克怎么给他灌药的时候，唇上忽然一热，嘴里瞬间被渡过苦涩的药汁。本能的黄暄抗拒着这样的侵略，不想刚刚张开的唇瓣就被欧阳克的舌头蛮狠的冲了进来，连带着药汁全数咽了下去。
　　『你，你？！』这下再也瞒不住自己醒了的事情，黄暄捂着自己的嘴气呼呼的瞪着欧阳克。简直不敢相信自己就这么被人给吻了，只是他现在略显殷红的唇瓣，氤氲着水雾的漆黑双眸水汪汪的瞪着欧阳克，没有一点的威慑力反而增添了几分的妩媚。
　　不等欧阳克开口，黄暄忽然惊异的看着自己身上不一样的衣服，随即仔细一看才发现自己穿着的居然是裙子。一摸头上也变成的少女的发式，顿时一张小脸气得通红，颤抖的指着欧阳克说不出话来。
　　『你怎么不去死！』黄暄说着将床上唯一的枕头狠狠地砸了过去，当然欧阳克轻松的一闪便躲开了。轻笑着坐在椅子上，黑亮乌黑的发丝从指缝间滑过，玩弄着自己黑亮的长发欧阳克看着盛怒的黄暄笑道：『不这样，你以为我叔叔会放过你吗？』
　　简单的一句话顿时打住了黄暄的怒意，但马上黄暄就意识到自己被欧阳克套进去了，瞪着优雅邪魅的男人黄暄皱着眉头冷哼道：『还不是你把我抓来的？现在说什么好话？！』
　　『可我也救了你不是吗？小暄儿？』欧阳克不知什么时候忽然凑近，黄暄看着忽然放大的俊脸吓得撑着手后退了几分。欧阳克似乎有些遗憾但没有强迫，只是勾起黄暄小巧的下巴魅惑的说道：『记得，最好乖乖听我的话，不然我可不保证叔父会不会把你扔到蛇群里喂蛇。』
　　黄暄脸色一阵青一阵白，长这么大还没有人敢这么对他。不过他也明白欧阳锋的残酷，只是用力的拍开欧阳克的手就躺了回去，钻在被子里不去看欧阳克完全的鸵鸟计策。
　　欧阳克伸手戳了戳鼓起来的一团，发现黄暄只当没有他一样。嘴角冷笑一声，猛地拉出了还虚弱的黄暄端着剩下的药直接灌进了他的嘴里，呛得黄暄不住的咳嗽，一张脸也是涨得红红的。
　　『混蛋，你居然敢如此对我？要是爹爹来了绝对不会放过你！』黄暄好不容易平息下来，喘气气瞪着欧阳克冷冷的说道，欧阳克看着被药汁污染了的裙子微微皱紧了眉头，也不怕黄暄的威胁笑道：『只要你爹爹还能找到你就是了，而且我可是好心的喂药啊，不然你以为你能挺过这一晚上？』
　　『假惺惺的……』黄暄轻声的嘟嚷了一声，忽然肚子一阵的叫唤。看着黄暄捂着自己的肚子，欧阳克自然能听到，只是笑了笑指着桌上的食物问道：『都这么久了，你还不饿吗？』
　　被欧阳克一说黄暄确实觉得自己饿了，可是刚刚半天的功夫当中黄暄发现自己怎么也调动不起内功，连昨天仅剩的一丝内力也毫无感觉当下心头一颤，面上却不敢露出分毫。
　　也不知道欧阳克对他做了什么，黄暄努力的让自己冷静。也不知道自己现在在哪，爹爹还能不能找到他？
　　只是想到那个跟冯蘅相似的女子，黄暄顿时觉得一盆冷水泼在了身上，朝着欧阳克灿烂一笑道：『怎么不饿？既然你带我回来，今后我吃住自然全都靠你接济了！』
　　此时黄暄怎么不明白他不光武功不能用了，更是身无分文，想要逃出去比登天还难。而且这里防守都不知道如何，不如安安心心填饱肚子才考虑下一步如何的走。
　　反正他再也不想看到爹爹了，让他跟冯蘅还是什么什么替身相亲相爱去吧！
　　下一秒，欧阳克就惊异的看着黄暄恶狠狠的大吃特吃，立马让他一阵寒颤。
　　小东西不会这就嫉恨于他了吧？
　　心思白转面上不露分毫，欧阳克优雅的夹着菜，唇瓣稍稍上扬了几个弧度。不着痕迹的打量着一身女装的黄暄，黑眸中闪过几分的愉悦。
　　唇红齿白，肤若白雪，精致如画，黝黑的眸子熠熠生辉带着绚丽的色彩。
　　似乎比他的那些侍妾都漂亮呢？
　　乱指鸳鸯
　　黄暄从来没有这么憋屈过，虽然他每天好吃好喝的。但身上碍眼的裙子整体提醒着自己被人囚禁了，还有整天黏在他边上的欧阳克，让黄暄越发的看的觉得厌烦。
　　尽管只是才两天的时间，黄暄已经见识到女人嫉妒的心有多么的强大。欧阳克的侍妾当然不敢明着对他有什么不好，只是背地里冷嘲热讽不断，黄暄也都是一个耳朵进一个耳朵出的。
　　拉了拉身上上好绸缎做的衣服，还好颜色是淡紫色不是红的那么刺眼。可被人硬穿上裙子，黄暄却怎么都觉得别扭。不过休息了一天体力总算恢复了不少，只是丹田里空空荡荡的，也不知道欧阳克给自己吃了什么一点内力也提不上来。
　　该死的欧阳克！黄暄死死的揉捏着手中小巧的手炉恨恨的想到，虽然他救了自己的命可居然敢这么对他。扫了眼紧闭的窗门，黄暄不用想也知道院子里站着守门的大神。
　　摸了摸下巴，黄暄开始考虑自己把欧阳克打晕才逃出去的可能性多大。不过也不知道他今天去了哪里，居然不像昨天那般缠着自己。
　　正想着房门被人粗鲁的打开，来人居然是欧阳克的姬妾芷箐。手里提着一个盒子，狠狠地瞪了眼黄暄才移步缓缓的走了进来。只是美目中不悦的气息实在浓重，猛地将食盒子放在桌上冷哼道：『快点吃吧！』
　　因为最开始的三人受了欧阳克命令其他人自然不知道黄暄是男人，只是现在黄暄一身女装，原本精致的脸更是显得柔媚了许多。望着他人时，一双黝黑的星眸带着灵动的光彩引人入胜，上挑的上眼睑更是说不出的魅惑。
　　这一刻，芷箐上下打量着黄暄也不得不承认这个『新人』确实比她都漂亮，但想到刚来就引得欧阳克对她爱护有加。甚至不顾惜自己的身子，为他亲自守夜看护，芷箐的心里更是打翻了醋瓶子一样的酸涩的难受。
　　少主还从来没有这么温柔的对过她们，芷箐咬牙启齿的瞪着黄暄，恨不得撕破了她的脸省得继续引得少主的注意。只是规矩不能破，况且少主人现在对她喜爱的紧，芷箐强忍着自己的嫉妒说什么也不会下手。
　　就是要她死也不能自己出手，芷箐明白这个道理，其他人也都明白这个理。所以她们即使恨死了黄暄，也不敢真的下手。就怕自己没有引得欧阳克的垂爱，反而让他更加的厌恶自己。
　　她们当中也不是没有不听话被少主给弄死的，庄上最不缺的就是她们这些姬妾。而且一些从小跟着少主长大的地位更好，像她们这样半路进来的全都要低一等。
　　当然她们当中要是有人深得欧阳克的欢心，自然地位就高出了一些。只是欧阳克对所有人都一样的温柔，相等的爱意分给她们所有人。这才让她们就算心里嫉妒其他人，但这么多年都没有闹出什么大事。
　　出嫁从夫，三妻四妾对他们来说是正常的事情，所以欧阳克有这么多的女人她们就算心里再嫉妒也会故作大方。黄暄稍稍看了眼芷箐就明白她在想什么，不过是怕他的存在打破了这样的平衡。
　　哼，谁稀罕当什么大老婆，是欧阳克那条小毒蛇硬把他困在这里的。但能动之后黄暄就开始不安分了，看着一旁愤恨的芷箐婉转一笑，打开食盒看着里面精致的食物一个个端了出来。
　　『不错，不错，这里的伙食倒是真好，就是比我在家还差点。』想到黄药师的做的菜黄暄觉得口水都要掉出来了，但随即想到自己疯狂跑出来的缘由心头顿时一凉，转念想着自己躲在欧阳克这里也不错，爹爹绝对不会找到他的！
　　既然一直想着冯蘅就这么想着去吧，黄暄愤愤的想着，夹着菜大口的吃了起来。虽然吃的很快但脸颊鼓鼓的样子很是可爱，只是这些在芷箐的眼中全成为了没有教养。
　　哪个大家闺秀的女子会如此无礼？芷箐皱紧了眉头，出水芙蓉的脸上满是不屑，又听黄暄的话当下冷冷的说道：『爱吃不吃！！不好吃还像饿疯了似地？哼，要是好吃还不知道成什么样子了！』
　　『我怎么吃关你什么事情，多管闲事！』黄暄冷哼一声，毫不示弱的瞪了回去。不过是一个小小的侍婢居然敢这么对他，黄暄恨恨的咬着嘴里的肉，他欺负我，现在一个小女人也跑出来欺负他！！
　　『你，你？！』芷箐气得一张脸通红，颤抖的指着黄暄说不出话来。黄暄扭过脸只当没有看到，不想芷箐忽然一掌拍了过来。黄暄虽然没有了内力但本能还在，向后一避险险的躲开了。
　　芷箐因为年纪最小武功也最低，黄暄的武功架势还在一下子到也追追打打的不分上下。只是屋子里像是被强风扫过一样凌乱不堪，守在外面的奴才也不敢进来阻拦，焦急的站在门口不停的劝阻着。
　　『都做什么呢？！』低沉沙哑的声音忽然响起，黄暄一愣，就看到芷箐脸色忽然发白已经哆嗦的跪倒在地上。下一秒，一个手持着铁杖中年男子大步的走了进来，铁杖上面一个面目狰狞的人头，杖上盘有两条毒蛇还不停的吐着自己的信子看的就让人觉得恐怖。
　　欧阳锋虽然年过中年但依然能看出他棱角分明的的面容，阴沉的神色挡住了他出众的相貌，让人一看就觉得心惊不已。
　　欧阳锋的气势跟爹爹完全不一样，黄暄打量着来人，虽已经多年不见但阴狠的气息实在让人难忘稍稍一看便知道对方是欧阳锋。爹爹的冷更多的是飘渺虚无的感觉，而欧阳锋更多的则是邪气和杀意。
　　『老…主人……』芷箐回想起自己做的事情吓得不停的发抖，她居然一时怒起跟黄暄闹成这样，而且还被欧阳锋给看到了。要是少主人来了，她还能撒娇哭哭躲过去，可欧阳锋的话……
　　芷箐惨白了脸吓得不停的磕头求饶，欧阳锋冷冷的扫了她一眼喝道：『住嘴！』随即将目光移到了黄暄的身上，好一会才勾起一抹极浅的笑意。见黄暄不怕他，反倒神色间多了几分欣赏点点头说道：『也难为克儿居然为了你向我说情，长得确实国色天香，难怪把克儿给迷住了！』
　　欧阳锋本来也是因为完颜洪烈父子的失势而带着欧阳锋回到了大宋，又听闻归云庄群邀群雄，特意过来打探有没有梅超风的消息。九阴真经在梅超风的身上是众所共知的事情，欧阳锋还不愿现在就跟黄药师撕破脸，但梅超风的话就不一样了。
　　随意的看了几眼黄暄，在欧阳锋看来欧阳克喜欢几个女人根本没有什么，只要不荒废武功其他的什么都好说。而且看着跟她有几分想象的欧阳克，欧阳锋一向硬不起心肠来。向来欧阳克要什么就给什么，如今莫说是一个女人就是皇宫里的贵妃，他也会将人抓过来！
　　再说克儿的年纪确实也到了该成家的时候，要不是黄药师生了是个儿子，不然将他的娶进门才好！欧阳锋眼底飞快的闪过一丝阴晦，只是这都是他的设想，终究不可能实现。
　　现在一看黄暄觉得倒是大大方方的很不错，长得又实在好看，克儿喜欢她的话娶了也无碍。只是看着总觉得有些眼熟，欧阳锋皱着眉头看了半天却想不起来最终只能作罢。
　　不过黄暄听着欧阳锋的话差点暴走，也不知道欧阳克对欧阳锋说了些什么，居然真的把他当成了女人？！他就是要嫁也不会嫁给他那种人，哼哼，他要嫁也要嫁给爹爹！
　　黄暄想着小脸瞬间变得通红，欧阳锋看了只当她害羞了哈哈大笑起来。不过对于黄暄的来历还是得查查清楚，虽然克儿说了她身世清白可他才不放心一个忽然冒出人的女人待在克儿的身边。
　　『叔叔！』略带焦急的呼唤声响起，欧阳锋微微皱起了眉头，果然一转身就看到欧阳克急忙跑了进来紧紧的拉住了自己又讨好的喊了声：『叔叔，我听说你过来了……』
　　欧阳克怕欧阳锋对黄暄不利，他的小东西还没有玩弄够的怎么舍得放开他？再说他怎么都是黄药师的儿子，真的有什么万一的话，被东邪知道了他们真的成了死对头了，那可是大大的不合算啊！
　　『急什么，害怕我把你的人弄没了不成？』欧阳锋瞪了眼欧阳克没好气的说道，虽然他一直心疼克儿从小没了娘亲，但他向来酷爱武学一直沉迷其中，连带着克儿都被他疏忽了不少。等他发现了时候，一转眼克儿都长这么大了，风度翩翩的摸样让欧阳锋又是欣慰又是感慨。
　　『叔叔！』欧阳克抱着欧阳锋的手臂不肯放手，欧阳锋看了看欧阳克又看看黄暄微微点头说道：『好了，叔叔也不逗趣于你了，你要是真的喜欢叔叔也不会反对。等我过些日子查清了她的底细，你还喜欢的话娶了她也成！』
　　『什么？！』双重合奏的声音响起，黄暄瞪大了眼睛不敢相信欧阳锋居然要自己嫁给欧阳克。而欧阳克则没有想到叔叔要他成亲了，虽然向他这样的男子家里早有了家室，只是他这么多的妻妾根本不用娶什么妻子。
　　『哼，就这么定了，你也不小了还要拖到什么时候？叔叔还指望抱你的儿子呢！』欧阳锋拍了拍欧阳克的肩膀不容拒绝的说道，欧阳克也知道欧阳锋的话向来没有悔改的时候，就是他也不能阻拦他的决议。
　　欧阳锋忽然想起她临终前自己答应她的承诺，一定要好好的照顾克儿，看着他娶妻生子。欧阳锋虽然不大喜克儿随便找了个漂亮的女人，但想到自己对她的诺言又转了口。
　　男欢女爱的事情他也不是没有经历过，罢罢，要是他不配做克儿的媳妇，自己一掌打死她便是了！
　　欧阳锋冷冷的扫了眼黄暄，反正现在克儿喜欢着就顺着他是了，等他查清楚再说也不迟。但她要是有任何的异动……
　　黄暄和欧阳克都没有看到欧阳锋眼中的冷然，欧阳克没有想到自己求情的之后反而被叔叔以为自己想要娶她为妻。
　　只是黄暄是男子，要是叔叔知道了还会让他娶他吗？欧阳克嘴角露出了一丝苦涩，怎么也没有想到自己玩了半天居然玩到了自己身上。
　　而且黄暄的身份要是被叔叔知道了，怕是不拿到九阴真经就绝不可能放过他了。欧阳克一开始让黄暄扮女装，更多的还是为了看黄暄气急败坏的样子，现在倒好把自己都给套进去了。
　　只是真的要娶黄暄的话也没有什么不好，欧阳克打量着气红了小脸的黄暄，定定的看了一会如胭脂般红润的唇瓣忽然朝着欧阳锋恭声说道：『侄儿全凭叔叔的吩咐！』
　　俊美脸上展露出了一丝笑容，漆黑深邃的眼眸带着点点的笑意，高挺俊直的鼻梁，微微上扬的薄唇。一袭白衣如雪，轻裘缓带，也为欧阳克增添了几分儒雅俊逸。
　　欧阳锋看着这样的欧阳克心中甚是安慰，但也有些隐隐的不舍，儿子大了不能像小时候那样抱着他了！
　　没有流露出自己心里的情感，欧阳锋面上露出了开心的笑容：『好！好！这样才对！！』
　　一旁的黄暄看着叔侄二人喜笑颜开的顿时僵硬住了小脸，不知道该不该说出自己的身份。可又怕惹来更大的麻烦，只得暗暗沉默着，期望更好的时机逃跑。
　　另一边一路上众人纷纷避让，只因为一男子阴沉着脸气息着实可怕。倒是不少年轻的女孩偷偷的望着男人冷峻不凡的面容，只是一晃眼的功夫，青色的身影已经消失在众人的眼中……
　　爹爹前来
　　对于欧阳克的事情欧阳锋自然非常的上心，特意派人仔仔细细的查了黄暄的底细，又让其他人回白驼山庄开始准备婚事。黄暄也不知道欧阳克使了什么法子，总之传到欧阳锋的耳中自己就成了双亲早亡孤苦伶仃的大家闺秀。
　　欧阳锋虽然不满于黄暄的『身世』，但碍于欧阳克如沐春风般的笑容欧阳锋渐渐的陷入了沉思，眼神中淡淡的温暖和追忆让人有些不可置信。但没一会等欧阳锋回神之后，黑眸中已经恢复成了一片冷色，只是对于这桩婚事却不再有任何的阻拦。
　　想到克儿一晃眼都要成家立业了，不由的用欣慰的眼神看着欧阳克。想着欧阳克刚刚出生那么小的一点到现在都要成家立业了，欧阳锋在心中不住的感慨着。
　　不过自己也算给她有个交代了，他们的孩子终于长大了！欧阳锋难得没有痴迷于武学之中，眼前仿佛浮现他们二人在一起的甜蜜时光，只是时光短暂，他们总是分多和少。而且他们的身份在那，他们在一起只能偷偷摸摸相会。
　　眼光扫向坐在一旁的欧阳克，如玉细雕的俊美脸庞朗目疏眉，端坐那的优雅浑然天成，嘴角微微勾起的邪魅弧度魅惑万分。只是欧阳锋依然能从欧阳克的眉宇中找到她的痕迹，这么多年过去了，欧阳锋还能记得她柔柔对着自己笑的样子。
　　若不是自己和她的关系变成这样，她最后也不会郁郁寡欢那么年纪轻轻的就死了。欧阳锋想到这拳头不由的握紧了几分，掌间似乎还残留她紧紧地抓住自己的温度，到了最后的时刻她终于说出她一生不悔。
　　这世上若说亏欠的话，她绝对是第一，克儿又因为自己自小没了娘亲，欧阳锋心里将全部的愧疚和怜惜都转移到了他的身上。
　　而且克儿是他的孩子啊！即使不管说明，但克儿的血脉之中依然流淌着他和她的血。欧阳锋望着一旁一直不做声的欧阳克，神情出奇的缓和，张了张嘴道：『克儿，没想到一下子你都长大了啊，看，马上就要成婚了呢。』
　　『都是叔叔一直教导侄儿到今天。』欧阳克拱着手认真的说道，从小到大自己什么都是欧阳锋亲自过问。因为小时候身子较弱，叔叔特意从各个地方寻找上好的补药来自己滋补，其中还有不少增进内力的东西。
　　如若不然自己也不会有今天的成就，欧阳克明白自己今天的一切全都是叔叔给他的。他自小父亲就过世的早，母亲还没等他长大也跟着去了，就是现在他都快记不清母亲的脸了。
　　留在记忆当中的只有那抹淡淡的微微略带愁苦的笑容，看着自己的神色也是复杂的很。欧阳克一直不明白自己的母亲为什么不跟其他人家的娘一样，那么宠爱自己，反而自己对自己一直有所疏远。
　　但时间久了，自己都大了，庄上偶尔背着他们嚼舌根子的奴才那听到的一些闲言碎语的让欧阳克多少猜到了自己的身世。
　　不过叔叔不说，他又何必去捅破这层窗户纸。欧阳克低着头薄唇微微上扬了几分，叔叔对他的好他一直看在眼中，对他更是比亲生的还要好。
　　说穿了反而有些局促，欧阳克明白叔叔这时候一定想起娘了。他不记得娘亲的样子了，也不知道是什么样的女人能让叔叔如此的挂亲，甚至不顾人伦常理。
　　猛地想起现在还被关在屋里的黄暄，心中对他的嫉妒又生气了几分。羡慕他有那么疼爱他的爹爹，也羡慕过他肆意的生活。
　　自己的日子看潇洒，留恋红粉之中却不知他心中的孤寂。他没有黄暄那么一心一意对他的爹爹，能常常的守在他的边上。叔叔一走，经常就剩下他一人，他只好找来那么多的侍妾也算是给庄里增添几分人气。
　　『我们马上动身回去吧，要赶在下月初八的好日子，耽误了可就不好了。』欧阳锋忽然出声说道，冷硬的声音里也多了几分的喜庆。他看着长大的孩子终于长大了，心中忽然有几分不舍随即又被深深的埋藏了起来。
　　『是的，叔叔。』欧阳克恭敬的应道，只是眼中划过一丝狡黠的笑意，要是让叔叔知道自己马上要娶的是个男人会如何？而且还是黄药师的儿子？
　　不过想到黄药师，欧阳克微微皱紧了眉头。被他知道自己如此戏弄黄暄的话，以后定没有什么好结果。除非永远不被他知晓，就让黄暄永永远远安安分分的做自己的妻子也不错。
　　好像事情闹得有点大了，只是现在进退两难，要是被叔叔知道了自己也绝对免不了一顿责罚。而且看着欧阳锋如此开心样子，欧阳克到嘴的话也咽了回去，就算让叔叔多开心几天也是好的。
　　『哈哈，那你还是先去陪陪你的小娘子吧！人家刚刚进门还不熟悉，又孤身一人靠老奴抚养长大，现在怕是心中害怕的很。让她知道自己嫁的绝非等闲之辈，苦不了她下半辈子的就是了。』
　　欧阳锋对于欧阳克抢来的新娘子没有感到一点的不对劲，反正他觉得只有克儿喜欢的就好了，其他人的想法自然不在他的考虑之中。
　　欧阳克忍住自己想要笑的冲动，含笑的点点头应道：『是，叔叔说的极是，我们家也绝对不会亏待她的，她总会想明白的，而且有锦柔她们轮流看着想必也不会出什么大事。』
　　『哼，难道还怕她寻死不成？』欧阳锋听欧阳克这么说心里有不舒坦了，用力捶了捶他的铁杖，不顾地上发出的巨大声响。紧皱着眉头，冷冷的说道：『告诉她，乖乖的跟你成亲最好，不然我西毒欧阳锋让她知道什么叫生死不得！』
　　『叔叔，你会吓到她的。』欧阳克仿佛没有听到欧阳锋充满杀意的语气反而笑着说道，欧阳锋一听到是神色缓和了些，但还是冰冷的说道：『娶她也是她的福气，要不是黄老邪没有女儿，不然就是你看上了我也会带人去提亲的！』
　　当然最重要的还有九阴真经也能一并当了陪嫁送过来，欧阳锋想到这有些惋惜，黄老邪居然没有一个女儿要是有一个他定要让克儿将她娶回来才是。
　　『呵呵……』屋里顿时回荡起欧阳克的轻笑声，不由的坐到欧阳锋的边上拉着欧阳锋的手臂亲密的说道：『叔叔对克儿真好。』印象中黄暄似乎经常这么对着黄药师做这样的动作，想起黄药师温润尔雅的脸上淡淡的笑意，欧阳克也忍不住尝试了起来。
　　欧阳锋僵了僵身子，似乎一时间有些反应不过来欧阳锋忽然而来的亲近。但神情渐渐的柔和了下来，一只手在空中停顿了板鞋终于还是落到了欧阳克的肩膀上拍了拍说道：『叔叔身下就你这么一个孩子，能不心疼你嘛？』
　　『……恩！』没有询问什么，欧阳克用力的点了下头应道。只是盯着欧阳锋刚毅的脸，有些不舍的看着刚刚一闪而逝的柔和笑容。
　　叔叔已经很久没有这么笑过了，自从娘亲走了以后……
　　两人之间萦绕着淡淡温馨的氛围，欧阳克享受着这一刻男人难得的柔情，只是过了一会欧阳克主动放开了欧阳锋的手臂笑道：『叔叔还是早点休息吧，我回屋看看小暄。』
　　『好。』欧阳锋愣了愣应道，只是手臂上骤然失去温暖让他有些晃神，但下一秒已经完全恢复了平日里冷傲的样子。也不等欧阳克离开就开始盘坐起来，欧阳克安静的退后离开，只是关门的瞬间才又看了看欧阳锋的脸。
　　莫名的欧阳克觉得心情很好，大步的往黄暄的屋里走去，门外站着看守的人一看到欧阳克就齐齐的喊道：『少主人！』
　　『恩。』简单的应了声欧阳克就走了进去，因为怕黄暄出什么鬼主意，欧阳克总是让姬妾们轮流的去照顾黄暄。虽然对于她们心中的怨言不是不明白，只是不管怎么说黄暄的价值都比她们大多了。
　　黄暄依然穿着柔美的女装，柔滑的锦缎面料泛着淡淡的光泽，用银线勾边的花纹的闪烁着若隐若现的图案。淡粉色的裙子趁着白瓷般的玉肌越发的莹白透亮，轻撑着下巴，灵动的星眸此时却定定的看着前方。
　　眼眸清眸流盼，肩若削成的细弱怜人，丰姿绰约却浑然天成。即使一身的女装也掩盖不了黄暄眉宇中淡淡的英气，也让『少女』增添了几分刚毅。这一刻欧阳克觉得要是黄暄真的是女子的话，他说不定就动心了。
　　光凭相貌来说他从来没有见过这么漂亮的人，他的那些姬妾没有一个是能过比的过的。欧阳克扬了扬唇角，邪魅的挑眉问道：『又发呆呢？恩？』
　　他怎么不知道黄暄想着办法想要逃开，可惜被他看得太严又失去了内力怕是早就跑了。见黄暄不作声，欧阳克这才随意的坐在对面的凳椅上笑道：『我倒是听说东邪黄药师发了疯似的到处找人，呵呵，真是怪异啊！』
　　『什么？！』黄暄一听有些急了但马上安静了下来，冷冷的斜视了欧阳克一会才道：『莫要骗我，你不是希望我留在这吗？』
　　也不知道欧阳克打的什么注意，若是想要九阴真经的话早该告诉他叔叔拿着他去换了才是，可若欧阳克真的好男色……
　　黄暄打了个哆嗦，忽然欧阳克只是随意乱说的，眼睛有些紧张的盯着欧阳克，却暗暗提着自己丹田中少的可怜的内力。黄暄也是这么两天才知道每天给他的药中都含有化功散，每天吃一点他铁定没有了内力。
　　为了不让他们怀疑黄暄特意把饭菜吃吃光，再将后来送来的药偷偷的给倒了。要是时间再久点，怕是院子里的花草都要枯死了。
　　『主人，主人不好了！有个人闯了进来，老主人已经跟他打起来了！！』忽然一个侍妾慌慌张张跑了进来喊道，欧阳克一愣赶紧问道：『可知是谁？』
　　『云杉不知，只是见来人手持一柄玉箫，长得也甚是好看！』云杉喘了几口气便说道，欧阳克一听顿时脸色大变，只有黄暄高兴的蹦了起来却被一旁的欧阳克一把给制住。
　　『呵呵，暄儿，你现在可不能乱跑啊。』说着不顾黄暄的反抗，欧阳克单手强硬的抱住了黄暄的腰身，瞬间让黄暄无法动弹只能眼睁睁的看着他带着离开。只是奇怪的是欧阳克并不是想将他藏起来，反而带着他直接前厅走去。
　　不过即使还没有走进，黄暄已经能感觉到外面的打斗声。眼眶不由的红了起来，没想到爹爹最终还是追了过来，或许爹爹心里还是有自己的？
　　东邪西毒（小修）
　　黄暄听着就挣扎着想要冲出去，可被欧阳克抱在怀里根本动弹不得加上他现在内力就恢复了那么一点点，对欧阳克来说根本没有什么威胁。黄暄虽然心喜爹爹找了过来，可一想到自己现在一身的女装的打扮顿时拍着欧阳克的脸怒道：『欧阳克，你快点放我下来！』
　　『哦？』欧阳克脚步顿了顿，挑了挑眉头望着黄暄邪邪的笑着。魅惑的桃花眼上下看了看粉色裙装的黄暄，忽然轻笑了几声问道：『你说要真的是黄药师，他还能认得出你吗？』
　　『哼哼，爹爹怎么可能认不出我？』黄暄又扭了扭身子，可惜腰上的力道实在太紧了。欧阳克望着不停的挣扎的黄暄，修长的手指轻轻地滑过白皙的脸颊落在了朱唇上。只是手指一痛，欧阳克才发现自己的手指居然被黄暄咬破了，白嫩的指间顿时冒出了点点的红珠。
　　欧阳克定定的看着黄暄，直到黄暄觉得目光实在骇人觉得心里发毛了，欧阳克才抿唇一笑。居然将手指放入口中轻轻地含了起来。
　　果然不能心软，黄暄扭过头只当自己没有看到欧阳克邪魅的举动。欧阳克口中弥漫着淡淡腥甜的味道，感觉怀里小身子的僵硬，欧阳克好一会才轻笑道：『我可真舍不得放你出去呢。』
　　『等你叔叔知道我是男的，还会同意你娶我？』黄暄不答反问道，冷冷的看着欧阳克一点也没有服软。欧阳克轻轻地叹了口气，知道今天黄药师来必是没有那么好打发。
　　不过欧阳锋知道了黄暄的身份话也不会让自己娶他的，怎么说黄暄都是男人，叔叔想要自己娶妻生子又怎么会让自己黄暄进他们家的门。
　　欧阳克再也没有理会黄暄的挣扎半拖着黄暄向前走去，果然还没有到门口就看到两个身影一前一后的飞来飞去。两人武功实在高，欧阳克和黄暄都不能全部看清他们的动作更不要其他的下人和侍妾们了。
　　黄暄一抬头就看到了其中那抹青色，心中甚是激动但又害怕自己开口扰了黄药师。高手之间的决斗往往都是分毫之间的差距，黄暄看不出两人是否用了全力，只是都快模糊的影子让黄暄忍不住提起了心。
　　不过一想到那个跟冯蘅相似的女人，黄暄咬了咬唇瓣终究还是不去看黄药师。虽然爹爹追了过来，可黄暄还是心里堵得慌。
　　爹爹他不是一直希望自己成家立业吗？自己现在嫁给欧阳克，不是也称了他的心意。黄暄冷然的笑了笑，努力的让自己不去看黄药师。欧阳克似乎察觉了黄暄的变化，亲昵的搂着黄暄的腰身朝着互相对视着欧阳锋笑道：『叔叔，怎么就这么打起来了？』
　　轻柔闲适的话语根本听不出任何的威迫感，一反刚刚威胁黄暄的话主动的开口起来。黄暄不明白欧阳克的心思，只是心中还是气恼黄药师不愿开口。
　　『哼，还不是黄老邪这个家伙一来就说要他的儿子，我怎么不知道这里几时多了外人？』欧阳锋说着用力的哼了一声，站在房屋上瞪着对面的黄药师。
　　欧阳锋除了黄暄周岁时见过一次后来再也没有见过，黄暄又女装打扮欧阳锋根本没有认出来黄暄。虽然一开始也觉得有点眼熟，可转眼间就被新夺到的掌法给吸引了过去。
　　『我一路追着暄儿的踪影过来，岂会有错？』原来黄药师追到那片树林里，一看一片死去的狼群细细一查就发现全是被蛇咬死的。又在一棵树上看到了留下的一点血痕，再一看底下居然还有黄暄长命锁黄药师当下皱紧了眉头。
　　江湖上能这么轻易掌控蛇的除了西毒欧阳峰还能有谁？黄药师当下根据地上蛇群留下的痕迹一路追了过来，果然一看欧阳锋他们就在这里。
　　『黄药师，莫不是以为我西毒怕你了？过几日就是我侄儿的好日子，要是你前来喝杯喜酒我自然欢迎，可你若是再一而再的相逼休怪我不客气！』欧阳锋狠狠地一掷手中的铁杖，顿时一大片的砖瓦碎掉，可欧阳锋却脸色不变安安稳稳的站在一旁没有一点的影响。
　　铁杖中的两条毒蛇似乎也察觉到了欧阳锋的怒气，纷纷冒出了脑袋吐着蛇信子，嘶嘶的声响不停的空气中回荡着。
　　黄药师本来没有理会欧阳克的到来，只是听了欧阳锋的话才多看了欧阳克的一眼。不想眼睛落在欧阳克怀中紧紧搂着的『少女』身上，黄药师的脸色顿时阴沉了起来，冷冽的目光看得欧阳克忍不住后退了一步。
　　『暄儿，你过来。』黄药师冷冷的开口说道，漆黑的眸光泛着冷光，目光也落在了欧阳克环住黄暄腰上的手。欧阳锋似乎看出了什么不对，但脸色还是露出了一丝笑容道：『怎么？我的侄媳妇可是个绝世美人，怎么可能是个男人？』
　　只是欧阳锋眼中滑过的疑惑和阴晦却不像他说的那么轻松，趁着黄药师没有看向他用力的瞪了眼欧阳克。再怎么傻也都看出其中的不对劲，欧阳锋稍稍一想就明白是欧阳克让人瞒着自己。
　　但在黄药师的面前说什么也不能说破了，还好他们现在还没有将喜帖发出去，不然到时候让江湖上的人知道他们娶个男人回来像什么话？！
　　『暄儿，过来。』黄药师没有理会欧阳锋，忽然纵身轻轻地落在了地上离着欧阳克他们只有十米远。欧阳克瞬间已经恢复了往日风度翩翩的笑容，紧了紧怀里有些发颤的身子笑道：『黄前辈，何苦苦苦相逼，现在一切不是已经说明了吗？』
　　『暄儿！』欧阳克的话落，黄药师黑眸中已经冰冷的如同寒冰一般。看着黄暄终于扭过头看了看自己却又转了回去，当下寒气更甚。
　　『你去找你的阿蘅好了！』黄暄只当没有看到黄药师的怒气冷哼了声说道，干脆的窝在欧阳克的怀里，这一次换成欧阳克身子僵硬住了。因为黄药师眼底明晃晃的杀意让欧阳克明白自己这次真的玩大了，虽然暖香在坏很是舒服，可被人这么瞪着什么感觉都没有了啊。
　　『克儿，到底怎么回事？』欧阳锋皱着眉头问道，只是忽然想到了什么忽然勾起一抹弧度笑道：『黄老邪，其实我们都这么大年纪了，孩子们的事情也不用管了。』
　　言语中根本是赞同欧阳克娶了黄暄，反正黄药师他们是嫁他们是娶，面子上也过得去。而且娶了黄药师唯一的儿子，欧阳锋眼中飞快的闪过一丝笑意，这样的好处以后可是大的很。
　　孩子的话可以让那些姬妾帮着克儿生几个就是了，而且嫁到他们家就是他们的人了，到时候桃花岛的东西不全是他们白驼山庄了吗？
　　欧阳锋算盘飞快的打着，一反刚才的不悦。暗暗想着就是这样误会也没有什么不好，既然克儿帮着黄暄瞒着自己，肯定是喜欢的很。如此自己不如成全了他，到时候九阴真经也能当做嫁妆送了过来，黄药师的那些武功也都能传到他们家里。
　　『胡闹！』黄药师扫了眼欧阳锋，微眯着凤眸冰冷的目光让欧阳克额上冒出了一丝丝的冷汗。欧阳克感觉自己像是被座山压着一般，只是听到欧阳锋的话心中一痛，叔叔终究还是觉得武功更重要……
　　『暄儿，不要惹得我生气。』黄药师的声音已经跟寒冰差不多了，黄暄犹豫了好半天被黄药师满含不悦的神色吓得哆嗦了一下。挣扎了下，黄暄并没有过去反而扭过头直接靠在欧阳克的怀中。
　　黄药师的脸色彻底的阴沉了下来，不想欧阳克笑着看了看黄药师又看了看黄暄，忽然爽快的放开了手，猛地力道让黄暄脚一坡一坡的向后冲了几步还差点摔倒。
　　欧阳锋不知欧阳克为什么忽然将黄暄推开，只是自己刚刚都已经暗示那么久克儿怎么可能还是不明白自己的意思？欧阳锋刚刚的笑容顿时隐去，看着一步步走向黄药师的黄暄忽然出手就想要抢过黄暄。
　　可欧阳锋动作虽快但黄药师动作更快，因为离得黄暄近了更是占据了优势了。一把搂住了黄暄身子轻飘飘的向后直直的飘去，也躲过了欧阳锋猛烈的攻势。
　　不想这时候欧阳克突然闪身挡在了欧阳锋的前面，硬生生的让欧阳锋的攻势停顿了下来。欧阳锋神色变得很难看，可看清来人是欧阳克之后还是收回自己的手臂不悦的喝道：『克儿，你这是做什么？！』
　　『叔叔，我们何必跟黄前辈他们过不去呢？』一句话提醒了欧阳锋，他们两人向来武功不分上下，不是斗到最后谁都不知道谁输谁赢。只是欧阳锋也明白若不算自己的毒攻和毒蛇，自己确实还比黄药师差了几分。
　　『他可是你的新娘子，婚期都定了难道就这么算了？！』欧阳锋眼中阴晦阴寒无比，开口却一针见血的说到了关键的地方。黄药师听到黄暄都和欧阳克定了婚准备成亲脸色越发的难看，黄暄闷哼了一声，感觉腰上的手臂不断的缩紧，只觉得屁股上隐隐的又是一阵火辣的疼痛。
　　『……』欧阳克抬头定定的看了看欧阳锋没有再说话了，欧阳锋虽然觉得欧阳克的神色有些奇怪也没有多想，也忽略了欧阳克低垂着脑袋是闪过的一丝忧伤。欧阳锋现在一心想要得到九阴真经，怎么肯这么轻易的罢手？
　　『老毒物，你到底想要如何？』黄药师冷冷的问道，欧阳锋见目的达到爽朗一笑道：『简单，简单的很啊，我只要借九阴真经看看就行了！』
　　『好大的口气。』黄药师凤眸中闪过一丝嘲讽，瞪了眼怀里不敢吭声的黄暄，忽然从怀里甩出了一本秘籍。只是欧阳锋想要去抢的瞬间被黄药师一掌拍过，秘籍巧妙的变成了一页页碎纸。
　　『老毒物，九阴真经给你就是了！只要你能凑得起来，就算我黄药师送给你了，哈哈……』四周回荡着黄药师爽朗的笑声，当然他说到做到给的必是真的。
　　欧阳锋一看顿时大怒，刚想去追黄药师却发现早已人去楼空了。但也不知黄药师有意还是无意，纸头碎的并不是很厉害。欧阳锋赶忙指挥着众人去捡拾。没一会，在众人手忙脚乱之中欧阳锋捧着一堆碎纸傻呵呵的笑着。
　　『克儿，我马上去拼起来，不用管我了！』欧阳锋说着飞身一头钻进了书房，欧阳克口中的话顿时咽了回去，望着迫不及待的欧阳锋，欧阳克的唇角勾起一抹讥讽的弧度。
　　原来自己还是比不上那些个武功来的重要，因为连他都是可以牺牲的。
　　叔叔，不，爹爹你的眼中除了武功可曾注意到我？
　　诱拐（小修）
　　窝在熟悉又温暖的怀抱之中黄暄说不出的复杂，明明累的只想靠在黄药师的怀中睡着，可一想到那天的一幕黄暄顿时就觉得心里憋着一口气发不出来。
　　抬头望着黄药师俊冷的面容，黄暄咬着唇瓣一路上没有说一句话。即使他觉得现在腿上的伤口在刚刚的挣扎之后已经有些裂开，现在一阵阵的发痛。而且被抱着可还是经不住这么长时间的颠簸，黄暄觉得腿上的伤口很疼，可黄药师看都不看他一眼径直向前冲的架势让黄暄一直隐忍着不愿开口。
　　明明都是他的错，现在却这么板着脸！黄暄扭了扭身子不想抬头去看黄药师的样子，虽然初见爹爹出现的那一刹那黄暄确实觉得自己高兴的不能自已。
　　不过现在过去都过去了，黄暄才不承认自己刚刚有多么的急切呢！
　　说起来欧阳克对自己也真的不错，除了把自己打扮成女人的样子，话多了点，人也烦了点……可看习惯了也觉得顺眼，最起码一直讨好自己的样子怎么也比有人一直拉着脸给自己看的好！
　　黄暄当初一气之下没头没脑的跑了出来，此时才意识到自己跑的真的很远。现今黄药师抱着他整整不断续的飞了整整一个时辰也不见太湖的湖畔，就在黄暄已经昏昏欲睡的时候却感觉周围有人说话，皱了皱眉头最终还是因为太过劳累又陷入了沉睡之中。
　　黄药师并没有抱着黄暄回到归云庄，反而找了间干净的客栈就走了进去。也许黄药师的相貌太过的俊美冷冽引得无数人纷纷侧目，如今又怀中抱着一名『少女』怎么看都太过的独特。
　　许是习惯了周围注意的目光，黄药师冷冷的扫了眼掌柜的说道：『给我一间上房，烧好热水备好酒菜送上去就可了。』
　　『是，是，小的马上就去办！』掌柜的也不顾其他赶紧点头应是，下一秒看在嵌在面前桌里的白花花的银子吓得傻在眼前。用力的掰了掰终究还是没能拿出来，这一下惹得其他人都好奇的凑了上来，连小二的都跑过来帮忙想要抠出来最终使了半天的力气还是没能拿出来。
　　『高人啊，高人……』掌柜的看着纹丝不动的银子不住的感慨，又想到刚刚男人无与伦比的气度，光是漆黑冷然的眸光就让他看着有些退却，掌柜的顿时心一凛狠狠的拍了下店小二的脑袋喝道：『没听到刚刚客人说的话吗？！还快点去准备！！』
　　『哎哟。』店小二摸着脑袋忍不住的叫了一声，但在掌柜的瞪视下只得摸着脑袋飞快的跑去了厨房准备烧热水，让厨子去做些好菜给他送上去。刚刚他可是吃奶的力气都使上去了，也不见那锭银子动弹一下，小二的也不是糊涂的，知道这样的客人是他们最不能得罪的。
　　店小二这下连掌柜的催促都不用，用了平生最快的速度将黄药师所要的东西一并的都抬了上去。当然小二回来的时候看着还在桌里面的银子抽了抽嘴角，凑到一脸淡定的掌柜边上问道：『掌柜的，您说银子这样嵌在里面也拿不出来的可怎么用啊？要是被偷了可怎么是好？』
　　『你笨啊！』掌柜的有些怒其不争的敲了敲店小二的脑袋，看着店小二一脸的不解只得叹气道：『你都说我们都拿出来了，人家又怎么拿的出来？除非把这个桌子给劈了，不然别说是偷了就是抢也得连着桌子一起扛了回去！』
　　『哎呀呀，瞧我的脑子啊！』店小二狠狠的拍了拍自己的脑袋，被掌柜的一点拨才明白过来。偷偷的看了看早已经关上房门的天字一号房间，自言自语的嘀咕道：『没想到这么厉害的人，居然光明正大的抱着一女子入了屋内，实在是有伤风化啊……』
　　『你懂什么！』掌柜的这下连打都懒得打了，直接拿着账本扔了过去。店小二一脸的可怜相，却只能捡起了掌柜拍掉灰送了回去。掌柜的看小二实在乖巧，才悄声的说道：『你这样瞎嚷嚷，想变成这桌上的银子吗？！』
　　『……』店小二看着半截都在桌里面的银子浑身哆嗦了下，吓得赶紧跑去干别的活了。掌柜的一脸轻松地算着帐，没有一丝为银子拿不出来发愁。众人看着纷纷奇怪，直到几天之后看着客栈门口挂出的告示才恍然大悟。
　　『凡能空手拿出桌上白银者可免费吃住一天，但每次必须先缴纳五文钱！』
　　明看着似乎是掌柜的吃亏，可后来一个月下来也不见银子动了分毫的众人才明白像他们这样的人根本不可能拔出来，当然之后掌柜一脸开心的抱着自己这一个月多赚来的钱笑的合不拢嘴，其他人才恍然大悟。
　　当然这些都是后话，屋内的黄药师神色复杂的将睡着的黄暄轻柔的放在床上。想着暄儿几天不见了踪影，让他疲于奔波寻找，如今找到了自然不肯走再轻易的放手。
　　只是如今黄药师也明白黄暄在自己心里的地位远远的比自己想象的还要重要的许多，不过是他赌气的跑出去，他就想也没有想的追了过去。再听到他要和欧阳克那个小子成亲的时候，心里不仅是愤怒更多的还是惊慌失措。
　　他不能想象一直陪伴着自己的暄儿不再是自己的会是怎么样？黄药师嘴角勾起一抹苦涩的笑意，缓缓的坐在床边看着床上早已经睡着的小人。目光落在他身上的女装上微微的皱起了眉头。
　　难道暄儿为了能和欧阳克那个小子成婚，居然不顾自己的身份，屈尊降贵的扮成女子？！
　　忽然一股愤怒淹没了黄药师，黄药师拳头握的紧紧的。明明劝着自己这不可能是真的，可还是忍不住死死的盯着黄暄一身碍眼的女装。
　　该死的欧阳克！居然敢抱着他的暄儿！还有暄儿居然还窝在欧阳克的怀里，黄药师双目几乎快溢出了怒火。只是忽然想到暄儿逃开的原因，只能叹了口气，这算是故意气自己的吗？
　　黄药师无奈的叹了口气正巧这时店小二敲了门进来，黄药师口气不是很好的让人进来。或许是察觉到了黄药师的怒意，几个伙计飞快的搬来了浴桶，并将几桶热水倒了进去。速度之快绝非寻常，没一会的功夫就退了出去。
　　黄药师望着那头还冒着白气的浴桶，又看了看床上睡得香香的黄暄，只是黄暄身上碍眼的女装瞬间让黄药师想起了黄暄和欧阳克相拥的时候，心里的怒意再也压制不住了。
　　冷冷的笑了下，直接抱起黄暄想都没有想的扔了进去。下一秒顿时一阵巨响，浴桶中的水也被溅出来不少。黄暄一时不察也被呛得喝了好几口水，刚刚的睡意也消失的毫无踪影。
　　摸了把脸，看了看四周一下子什么都明白了。也不顾其他，扯掉了头上的朱钗擦了擦滴在眼中的水珠，也分不清是不是自己的泪水，黄暄气呼呼的瞪着黄药师问道：『你这是做什么？！都有其他人了，如今还来欺负我做什么？』
　　『胡说些什么？！』黄药师原本腾升起来的怒气在一滴滴珍珠般的珠子下消失无踪，伸手碰触着被泪水沾湿的脸颊，黄药师心里也跟着酸酸涩涩的。什么时候，自己已经被暄儿牵动着所有的情绪了？
　　『不要碰我！』黄暄用力的挥开了黄药师的手，他怎么会忘记那天两人相拥的场景！！可惜马上身子被人用力的向前一拉，黄暄愣了愣才反应过来自己被黄药师抱在了怀里。
　　『放开我，放开我！！』黄暄扭动着身子拼命的挣扎着，黄药师却不管不顾的抱住了黄暄。即使自己身上也被黄暄也沾湿了也毫不在意，轻轻地哄着黄暄，趁着黄暄埋头在自己怀里哭的时候不着痕迹的解开了黄暄身上的裙子。
　　除掉碍眼的衣服，黄药师顺手解开了黄暄头上的发式，瞬间滑落的长发柔顺的披散在黄暄雪白的脊背上。黄暄哭得抽抽噎噎的，这两天的委屈和担惊受怕全都发泄了出来。虽然猛地察觉自己居然这么大了还哭羞红了脸，赶忙擦了擦眼睛。盯着红红的眼睛望着黄药师，瘪着嘴一句话也不说。
　　『他可是欺负你了？』黄药师揉了揉黄暄的小脑袋柔声的问道，现在冷静下来还有什么想不明白的。之前的怒气早被刚刚那么一通泪水给浇灭的彻底，黄药师轻拍着怀中小人的雪背，熟悉的动作慢慢的让炸毛的小动物乖乖的安静了下来。
　　『不用你碰我。』黄暄冷静下来挥开了黄药师的手，猛地脱离黄药师的怀抱不愿去看他。黄暄觉得自己心口憋着一股气。可是心里觉得委屈，眼睛也酸酸涩涩的望着墙壁不想看黄药师的样子，也没有注意到黄药师的脸色越发的难看。
　　『暄儿……』黄药师伸手触及在黄暄的身子的时候微微的顿了顿，压制着自己的怒气只是看着黄暄这样眼神越发的低沉。望着背对着他的黄暄，黄药师没有开口只是拿着边上的皂角轻柔在黄暄的脊背上滑动着。
　　黄暄没有开口也没有拒绝，任由黄药师帮着洗着。手指紧紧地抓着浴桶的边缘，微微颤抖的肩膀泄露着他的情绪。黄药师眼眸中闪过一丝不舍，轻柔的将热水浇在黄暄乌黑的长发之上。
　　轻柔的力道揉搓着长长的头发，淡淡的香气也让黄药师慢慢的冷静了下来。忽然想起暄儿跑出来的理由，黄药师嘴角无奈的上扬了几分，只是想起跟阿蘅相似的金国女人眼神却冷冽了起来。
　　若不是她妖邪的功夫自己也不会，只是黄药师不愿开口去解释，等回去了暄儿见到那个女人自会明白的。黄药师薄唇紧抿了几分，忽然想起暄儿走路的时候腿似乎有点不对劲。立马洗干净了暄儿将他抱了起来。
　　不想黄暄一到床上就滚了进去，根本不让自己碰触。黄药师身子僵了僵，最终只是拿着边上的薄被盖在了黄暄的身上。黄暄头发湿漉漉如果睡着了早上定会头疼的，黄药师刚想拿着边上的布帮他擦汗再帮他上药却不想黄暄死死的拉着被子不肯理他。
　　『暄儿，听话！』黄药师用了几分的劲不想黄暄冷哼了几声，瞪着黄药师便道：『不用你假好心！』
　　黄暄猛地坐起了身子并没有注意到自己光裸的样子，黄药师一而再的被挑衅，双目中已经冒出了火花。只是下一句话，却让黄药师拳头都捏的嘎嘎直响。
　　『我叫欧阳克来帮我好了，而爹爹你就去找你的阿蘅便是！』
　　想到黄暄整个人被欧阳克抱在怀中的样子，黄药师气得直发抖，狠狠地将黄暄按倒在床上冷声道：『你再说一遍？』
　　『我找欧阳克就是了，他可喜欢我了我才不要你呢！你只要好好的抱着那个女人就行了，还要我做什么？』黄暄抿唇一笑，开心的样子惹得黄药师黑眸中如冰窖般冰冷。
　　黄药师定定的望着黄暄半响，不再言语也不再解释什么却在黄暄被看得有些发毛的时候忽然吻住了他的唇瓣，双手紧紧的攒紧了黄暄的双肩完全的阻止了黄暄的挣扎。
心中的怒火完全的被黄暄给挑了起来，即使那天根本不是他抱着那个女人，可黄药师再也不想去多解释了什么了。暄儿的话让他的理智一点点点的消磨干净，黄药师发现只要自己对上暄儿什么都变了。
第六十四章　爹爹的认错
黄暄是想过要扑倒黄药师，可从来没有想过自己又被压倒的一天。现在自己内力还有恢复完全，又大哭了一场只觉得身子软软的使不上力气，别说扑倒爹爹了就是想要跑几圈也累得慌。
唇上被咬的很痛，黄暄被吻的觉得自己快要晕倒的时候黄药师才放开了他。因为太过力的挣扎，腿上的伤口更是疼的让他用力的捏住了黄药师的手臂。不想这时候黄药师居然伸手探了进来，黄暄顿时一僵，疼的脸色都发白了。
『爹爹，你做什么？！快点拿出来啊！』黄暄小手紧张的抓着黄药师的肩膀想要让黄药师放弃他的动作，可惜黄药师全因为黄暄那句我有欧阳克而失了理智，只想占据着身下的小人让他不能离开自己。
『放开？那怎么可能？』黄药师扬起嘴角魅惑冷酷的弧度，趁着黄暄愣神的瞬间又向前进了几分。虽然只是一个手指也黄暄也觉得涨得难受，即使不怎么疼也强大的危机感让黄暄身子绷得紧紧的，这下黄药师都觉得一下子进退不得了。
单手拍了拍圆润的臀部，耳边立马想起了黄暄疼痛的轻哼声。黄药稍稍的冷静了下，经过这么一番折腾黄药师已经明白自己之前的顾虑实在太多余了。仅仅因为一个女人，就气得暄儿跑了出去。
为什么会这么的不安？这么的不相信自己？黄药师在黄暄走后也反问过自己，或许正因为自己迟疑游离的态度才会让暄儿如此不肯相信于自己。
黄药师的喘息已经有些急促了，平日之间的理智早已不复存在。黑眸中跳动着炙热的火焰足以能融化所有的坚冰，黄暄的身子只能软软的靠在黄药师是身上。望着漆黑的瞳眸黄暄一点抗拒的力量也使不出来了，刚想开口就又被黄药师狠狠地给吻住了唇瓣。
『唔，唔……』黄暄觉得自己都快要透不气来了，只是不管他怎么的推却也只换的了更加强势霸道的掠夺。所有的氧气都快被黄药师给抢光了，黄暄的一张小脸憋得通红只能推着黄药师的肩膀希望他放过自己。
不想黄暄所有注意力都在自己快要窒息的时候，下面的手指已经滑入了第二根。黄暄顿时小脸白的更厉害了，疼的他本能的夹住了黄药师的手不再让他继续动作。
黄药师用力的咬了下已经红肿的唇瓣，才不舍的放开了黄暄。看着他大口的呼吸才轻笑了起来，下面的手指动了动又皱眉道：『乖，放松点，这样都不能动了。』
这一刻黄药师觉得如果此刻要了暄儿也好，或许他们之间成为了最亲密的存在，暄儿就不会觉得不安了吧？
黄暄一听吓得双腿夹得更加用力了，整个人抱住了黄药师连忙说道：『爹爹，暄儿好疼……』因为疼痛而软糯糯的声音并没有打消男人的欲望，反而让他的眼神一暗，捏住黄暄腰上的手力道也大了几分。
手指被紧紧的裹在其中，其中的滋味不言而喻。黄药师没有继续动手，反而拿着另一只轻轻的在黄暄的身上滑动着，感受黄暄滑腻白皙的触感同时也慢慢的放松着小人儿的戒备。
黄药师嘴角含着浅浅的笑容，愉悦的看着黄暄的小脸每一个变化，被热气蒸腾着过于红润的小脸此时也被黄药师挑拨的有些意外情迷。黝黑的双眸泛着水润润的光泽，微启着唇瓣发出断断续续的呻＼咛。
此时泛着泛着粉色的肌肤意外的可口诱人，黄药师眼睛暗了暗，努力的抑制住自己不要太过冲动伤了暄儿。
黄暄只觉得脑袋晕乎乎的，仿佛处在云里雾里不知身在何方。本能的靠在黄药师身上，来支撑自己早已酸软的双腿。腿上的伤口被泡的发白，疼痛感早已消失取而代之的是麻木的感觉。
好难受啊，腿上好痛，那里也痛……
黄暄迷迷糊糊的想着，最后一刻只听到爹爹略带惊慌的呼唤声。
黄药师看着忽然晕倒的黄暄脸色一变，原本的狎昵暧昧的氛围顿时消失无踪。黄药师也不敢再留恋于紧紧裹住手指的美好感觉，还以为自己太快的举动吓到了黄暄。伸手一摸，才发现黄暄的小脸烫得厉害，居然是发起了高热。
黄药师暗暗懊悔自己被愤怒冲昏了脑袋，刚刚沉迷在暄儿的美好之中居然没有发泄暄儿身子不舒服。来不及多想黄药师赶紧抱起了黄暄一起出去，快速的擦干黄暄的身子就将他放在了床上。连自己连也不顾的擦拭，随手套了件衣服就翻出了随身带的药丸子塞进了黄暄的嘴巴。又从桌上倒了杯热水让黄暄顺着咽了下去，还好黄暄意识还在咽下去到不困难。
黄药师稍稍一扫便看到了黄暄腿上已经泡的发白的伤口，此时虽然不流血了可往外翻出的白肉看着实在的恐怖。黄药师眉头皱的死死的，一想到自己居然将暄儿扔进了水里才害的他伤口感染的恨不得杀了自己。
他从开不是粗心的人，只是这次却意外的忽视了这么明显的地方。黄药师眼眸仿佛冒出了火光，想到自己刚刚居然把暄儿这么扔进了水里，黄药师紧蹙着眉头，刚毅的身板居然颤抖了起来……
努力的控制有些微微颤抖的手指，将药粉轻轻地撒在了上面。黄药师小心的一圈一圈的缠绕着黄暄的伤口，直到最后打了个漂亮的蝴蝶结黄药师才松开了手。
『暄儿，爹爹真该死……』黄药师轻轻地磨搓着黄暄的小脸懊悔的说道，看着黄暄不适的皱紧了眉头更是心疼得躺在了边上搂紧了黄暄。黄暄一碰触到熟悉的体温立马缩了缩进去，就舒舒服服的不动了。
这几天黄暄拼命的想着逃跑的办法晚上根本没有好好的睡着，如今一发热身心又放松了下来顿时睡着了。虽然腿上的伤口再次感染也疼得厉害，可黄暄却模模糊糊的想到，自己这算是逃脱一劫了。
黄药师并不知道黄暄的想法，只是悔恨交织中，心情也说不出的复杂，他怎么能这么伤害暄儿？暄儿过于红润的脸蛋黄药师不放心的又敷了半天的冷帕子，直到黄暄的小脸不再那么红润黄药师才舒了口气，紧了紧手臂就着现在的姿势也慢慢的合上了眼睛。
小心的一挥手，瞬间掌风便吹灭了蜡烛。桌上早已冰凉的菜肴也被人遗忘了，黄药师倒也不觉得饿，抱着好几天都不见的小人只觉得心里满满的。
今天差一点暄儿就是要成了自己的呢，黄药师虽然觉得可惜可并不失落。以后的机会有的是，反正暄儿是自己的怕什么呢？
你说是不是，小暄儿？漆黑的屋子中，黄药师轻笑着吻了吻黄暄的鼻尖，感觉着暄儿额上的热度开始一点点的退了下去才放下了心来。又怕黄暄压到自己伤口，黄药师总是很小心的抱着黄暄不让他动弹并开始给黄暄输送着内力帮助他恢复。
一夜的时间很快的过去，吃了药的黄暄休息了一晚上终于恢复了过来。迷蒙间感觉背上一双大手不停的有热度传来，黄暄睁开眼睛有些愣愣的看了看灰色的床帐，才想起来自己已经不在欧阳克家里了。
再一看才发现自己待在黄药师的怀中，而黄药师双手抱着他还在不停将内力输了过来。黄暄看着黄药师面色微微有些发白，应该是一整晚上不停的给自己灌输着，可就算内力再强这么不停顿的给自己输送也很是伤身啊！
『可是饿了？』黄药师一双黑眸温柔的注视着黄暄柔声的问道，黄暄挣扎的想要起来可黄药师按住了黄暄微皱着眉头说道：『不要动，你内力消耗太多，这样你能恢复快点。』
虽然语调不变，可略显苍白的脸色却也证明了黄药师内力消耗的太多，俊美的脸上也多了几丝的疲惫。看着黄暄低头不语，黄药师苦笑了笑，觉得自己真是全乱了。
他是恢复快了，可你又得养很久才能恢复过来了。黄暄咬着唇瓣忍着心中的不舍低着头不愿看黄药师，心里仿佛长了个刺一般不想看男人俊美的脸，脑袋里不断的浮想起两人相拥的一幕。
『暄儿，那天不是我的原意。』黄药师忽然开口说道，言语中的坚定惹得黄暄身子猛地一怔，因为黄药师从不会开口承认自己的错误，即便是被人冤枉了黄药师也懒得去理会。这次为了自己，爹爹居然……
黄暄只觉得心烦意乱没等黄药师说完，黄暄也心头气得不愿多想只是冷笑了下，精致的小脸上如寒冰一般冷冽冷冷的开口道：『不是你的意愿？那你们那天那么抱在一起是我的错觉？』
黄暄瞪着一双黝黑的眼眸看着黄药师，看着黄药师微蹙的眉头要解释也不等待便又开口冷哼道：『你放开我，我死了也不需要你管！』
『你说的是什么话？！』黄药师原本柔和的神情也变得难看起来，怀里的小东西却不能的挣扎。没有办法黄药师只能收回了自己的手，只能隐忍着自己的怒气默默的想着怎么让小东西不再生气。
黄暄一看黄药师放开了他就想要起来，不想一起来就看到黄药师身子顿了顿。抚着额头似乎有些难受，黄暄犹豫了下转过头一看果然发现黄药师的脸色比平日里稍稍白了一些。想到他为了自己劳累了一夜，心里终于软了几分。
『……喝点水吧。』黄暄倒了杯茶递了过去，同时暗暗运了运功力果然靠着爹爹一晚上帮助总算恢复了过来。黄药师修长的手指稍稍顿了下，伸手接过了茶杯抿了几口。
『咳咳……』黄药师掩着唇瓣忽然咳嗽了起来，黄暄一惊赶紧接过了晃动的茶杯。却见黄药师脸色又白了几分，忍不住坐在一旁急急的问道：『你，你没事了吧？』
此时黄暄也顾不得太多了，慌忙的问着。黄药师却只是摇摇头，揉了揉额头就想要起来。黄暄一看就知道黄药师定是头疼了厉害，只是强忍着不说。
『只是有些晕眩罢了，休息会就好了。』黄药师拍了拍黄暄的脑袋说道，但苍白的唇瓣却让黄暄心头一酸。黄暄还以为黄药师为了他忙了一晚上累的难受，扶着黄药师就想要他躺在床上让他继续休息。
『爹，你，你……不要动了，我去让小二煮点粥。』黄暄也不顾的置气了，虽然浑身也难受的很，终于咬着牙走了出去。
一转头一看到桌上早已冷掉的菜，看也没看的让人重新煮了一碗的白粥，又弄了几个精致的小菜一起送了过来。黄暄轻轻的拿着帕子擦着黄药师的脸，黄药师却拉着他不让他继续走动了：『你的腿还没好，不要乱动。』
黄暄看黄药师又要起来急了，赶紧按住他，猛地摇着脑袋说道：『不疼了，走几步也无碍。』其实一下地黄暄就觉得有些疼，但一想到黄药师的样子就全忘记了。
黄药师看黄暄一瘸一拐的心疼了，还好刚刚让小二的已经把菜放在了边上。黄暄横了眼黄药师，端着热腾腾的白粥送到了黄药师的嘴边，不过嘴上还是冷冷的说道：『吃吧！』
哼，他还没忘记之前的事情呢！不要这样就想让他忘记！黄暄一想动作也失去了柔和，却见黄药师却还是含着笑意一口含住了送来的白粥。
一碗粥很快的见了底，黄暄转身的刹那就听到黄药师俊磁性低沉的声音响起：『暄儿，那天是我的不是，但以后不会了，其实那个女人会……』
黄药师的话还未说完，听到黄药师开口又提起了那个金国女人当下面色一冷，狠狠地摔了手中的白碗冷冷的注视着黄药师道：『我再也不想听你的道歉了！』
这一次，黄药师没有马上开口，只是看着地上还是微微晃动的碎片，动了动唇瓣终究还是没有开口。好一会看向闷声坐在那气呼呼的黄暄，黄药师强忍着晕眩坐了起来。
直到房门再次合上，黄暄没有看到黄药师捂着袖子忽然吐出了一口鲜血，脸色也越发的苍白难看……
　　两人的冷战
　　接下几天的黄暄沉默着一直没有过多的理会黄药师，不想黄药师对于黄暄的态度似乎毫不在意一般。除了每天默默的守在黄暄的身边，等到了时间就主动送药过来，黄暄冷着张小脸也毫不在意，黄药师也只是等着黄暄乖乖的喝下药就会离开。
　　那天因为内力消耗了不少，又被黄暄一气才叉了气气急之下吐了血。黄暄不知道，黄药师自然也不会开口，只等着他每天喝药就会离开，却不再多言一句。
　　这到底算什么事情吗？黄暄躺在床上发现自己再次失眠了，身边没有了暖暖的炉子好像失去了点什么。黄药师就睡在隔壁，也不知道他到底在做什么？
　　黄暄觉得腿上的伤口有点痒，这几天伤口愈合的很快，大概因为心情放松了什么都好了。待在蛇群里就怕一不小心自己就被咬一口，还是在他这里安全的很。
　　想到爹爹每一句想要解释的话，都让黄暄就觉得心痒痒，可要真的让自己就这么原谅爹爹实在太便宜了。但现在爹爹就这么温温和和的，除了那天忽然的举动吓得他不轻最近居然没有一点的异动。
　　怎么才让那个女人离得远远的，又怎么能解了心头这口气呢？黄暄在床上不停的翻身，最终不小心碰到了伤口而疼的叫了起来。爬起来一看还好伤口没有裂开，但黄暄再也不敢动了。正当黄暄准备躺回去的时候，门忽然被打开，就看到黄药师微蹙着眉头冲了进来。
　　『怎么了？可是伤口又疼了？』黄药师直接推门而入，看着黄暄挽起的裤腿立马坐到了边上。确定伤口无碍之后才舒了口气，拉着被褥就要黄暄继续躺下去。
　　黄暄望了望之前已经关上房门，没想到爹爹就这么冲了进来。他不过是呻咛了下一罢了，居然惹得爹爹这么担忧。黄暄唇觉得心里暖和了几分，不过看着坐在一旁的黄药师还是没有理会反而扭了身子不去看他。
　　哼，他才不要这么早就和好呢！黄暄紧闭着自己的眼睛不去看黄药师，而一旁的黄药师只是轻叹了口气就轻轻地走开了。
　　确定身旁真的无人之后，黄暄才偷偷的睁开了眼睛。心里似乎有些空荡荡的，但最终还是强制自己闭上眼睛睡着。
　　只是两人这样几天说不上三句话，黄暄觉得他们像是在互相折磨着自己。冯蘅的事情却像是个钉子一般钉在了他的心头，想要拔出去和好却又说不出一句软话。
　　心确实因为两人相拥而疼痛着，只是回想起黄药师被他打断的话，黄暄又觉得有那么点不对劲。爹爹从来不会开口为自己解释什么，当年错怪了陆乘风他们，也一直隐忍了这么多年都不去找寻。
　　除了暗中费心的想出了那套拳法，又支使梅超风他们去寻找其他人，要是别人的话绝对会以为他冷情的吧？
　　这次爹爹为了自己一而再的想要说些什么，但都被自己打断了。黄暄觉得黄药师根本不像是会去主动抱住女人的人，就算她长得像冯蘅也不会如此的失控？
　　黄暄烦躁的啊啊叫了几声，又怕黄药师又过来赶紧拿着棉被捂住了自己在脸。黑暗之中黄暄没有察觉自己的脸都闷红了，脑海中不断的浮现那天的情景，黄暄冷静下来之后，才恍惚的想起那天爹爹眼神流露淡淡的悲痛……
　　为什么有种感觉自己伤了爹爹一样？黄暄直接把自己裹成了蚕蛹然后不再动弹。该死的他怎么会有这样的想法，明明是爹爹对不起自己，自己气得说要欧阳克也没有什么不对才是？
　　也不理会自己闷得快要窒息的感觉，黄暄纠结了半天之后终于睡着了。不过第二天醒来的时候居然人已经在了马车上，马车一颠一颠的，难怪自己做梦都在像是在骑马。
　　黄暄迷糊的眨眨眼睛才发现自己连着棉被一起被黄药师抱在了怀里，黄暄一动黄药师就有所察觉。嘴角微微勾起一抹笑容，温柔的将黄暄额前的碎发扶到耳边。
　　『醒了？』黄药师眼底酝酿着柔和的笑意，声音却略显冷淡的开口问道，黄暄没有动弹只是看了看四周。即使很快的收敛了迷糊的表情，但还是好一会才清醒了过来问道：『……我们，这是要去哪？』
　　『去归云庄，乘风飞鸽传信于我，我见你睡得正香便没有叫醒你。』黄药师开口解释道，只是黄暄一听他们又要去归云庄就气不打一出来。气呼呼的扭过小脸不去理会黄药师，黄药师似乎也明白了什么却没有继续开口。反而任由黄暄气呼呼跳了起来，然后大力的扔掉了棉被穿上了自己的外衣。
　　黄暄恨恨的用接过一旁准备好的湿了的帕子洗了洗脸，只是心里越开越憋气只恨不得就冲出去跑几圈。不想这时候黄药师忽然抱住看自己，黄暄一愣，刚想挣扎耳边就传来黄药师磁性的声音：『不要动，爹爹帮你梳下头发。』
　　黄暄顿时僵住了身子，头上一轻才感觉爹爹真的帮着他梳了起来，莫名的心情让黄暄这次没有拒绝。
　　乌黑柔亮的发丝顺滑的从指间滑过，丝滑的触感也＝却让黄药师的心情好了不少。这几天暄儿一直跟自己置气，虽然心里不舒服但也知道这缘头暄儿不肯听自己说他便不说就是，这么一想也只好一直顺着暄儿。
　　只等着暄儿撒了几天的气心里舒坦了，也就过去了。黄药师嘴角露出了一丝无奈而苦涩的笑容，什么时候自己这么迁就过一个人了？而阿蘅的身影似乎慢慢的从他心头被淡忘，若不是那天猛地见到跟她如此相像的女人，他还会记得起她的音容形貌吗？
　　就是她那时也没有这么温情的为她梳妆画眉，手中的梳子顿了顿才继续开始动了起开。黄药师轻巧的帮黄暄一头的黑发挽了起来，银色镂空雕纹的簪子固定好之后黄药师才满意的放开了黄暄。
　　接下的一路上都很沉默，黄暄一口没一口的吃着还温热的粥。这是黄药师亲自放在暖炉上一路温着过来的，端在手上还冒着丝丝的香气。只是心却一点点的变冷，爹爹这是为了去看那个女人吗？
　　想到这个事情，黄暄紧紧握着碗恨不得杀了那个金国女人。终究只吃了半碗就再也咽不下去了，两人很快乘着船只摇摇晃晃的去看归云庄。
　　黄暄并没有逃走，只是冷冷的任由风拂面而来，若真的如他所想，他不介意杀了那个女人。回头看了看面无表情的黄药师，黄暄眼眸中闪过一丝冷光，或许同归于尽也是好的？
　　还还未近就远远地看到了陆乘风，黄暄和黄药师各怀着心思不作声。这次陆乘风似乎被黄药师上次怒气冲冲的甩袖离去而吓得不轻，颤颤惊惊的领着黄药师和黄暄进去，生怕自己再次被赶出了桃花岛。
　　『恩师，上次都是弟子擅作主张，求师父责罚！』陆乘风不顾陆冠英的搀扶，直接靠着双手跪倒在地。陆冠英一看立马也跟着跪了下去，其他的奴才一看也纷纷识趣的跪倒在地不作声。
　　『我黄药师最讨厌这阿谀奉承的一套，偏偏你还如此。若不是看在你断了双腿的份上，哼，我早就一掌打死你算了。』黄药师抿了口清香的茶叶冷冷的说道，而边上的黄暄听了黄药师的话也跟着冷哼一声低声道：『若不是自己心开始动摇，又怎么会被人趁机而为？』
　　黄药师举着茶杯的手顿了顿，眉头也蹙紧几分，望着不悦的黄暄最终脸色变得有些难看。若是他人黄药师自然懒得辩解，只是是暄儿，黄药师又想到自己被打断了几次的话终究没有再开口。
　　等会暄儿就会明白缘由了，只是没想到那个女人会失传了这么多年的邪术，黄药师叹了口气，不再解释自己的被冤枉的事情。
　　倒是黄药师好不容易恢复了七八成的内力，但脸色终于不大好看，让黄暄张了张口也不再说什么了。屋子里的气氛仿佛一下子陷入了僵窒，陆乘风偷偷的擦了擦额上的汗水小声的说道：『恩师，弟子已经查到曲师弟的消息了。』
　　『如何？！』黄药师一听声音明显多了几分急色，黄暄也不由的看向了陆乘风。陆乘风脸色暗了暗，拍了拍手让人带上了一女子和几个宝箱。黄药师脸色不变，只是目光落到疯疯傻傻的女子身上微微皱起了眉头问道：『她是谁？』
　　『弟子也不知，只是派人找到的时候，只有她一人。弟子还请师父不要责怪弟子私自拆了信件，这些全都是在密室里发现的，都是曲师弟想要献给师父的，但曲师弟经常夜盗皇宫最后竟和一侍卫两败俱伤，死前只留下了这封遗书……』
　　陆乘风当初派人一路打听，又听闻酒楼已经被官兵包围洗劫一空。本不抱希望，不想英儿却说里面发现一密室，而且跟师祖留下的奇门遁甲甚似！
　　还好陆冠英刚学了点皮毛，又照着黄药师留下的秘籍总算磕磕碰碰的闯了进去，又见里面大把的宝物赶紧回信通报。当下陆乘风赶紧派人叫陆冠英全部带了回来，这才看到里面还有一封曲灵风的遗书，还留下了一女。陆乘风一看又让人把傻姑带了回来，就等着黄药师等下能免了他的过错。
　　『灵风……』黄药师喃喃的喊道，出神的望着一箱箱精美的字画。狠狠地捏住了手中的曲灵风的遗书，黑眸中满满的全是悲痛。
　　要不是他，灵风又怎么为了他而死？！黄药师拳头捏的死死的，却忽然感觉手上一暖，一转头才对上了黄暄担忧的眼神，黄暄也是犹豫了半天才开口劝着：『你…不要难过了，曲师兄做的一切都是为了你，你要是不开心了曲师兄泉下知道了也不会安心的。』
　　即使不肯原谅他，但还是舍不得见他难过。黄暄苦笑了下，又抽回了自己的手，低着头只当自己刚刚什么都没有说。
　　『……恩。』黄药师见黄暄这几天来主动开口心情大好，黑眸中的风暴也慢慢的平复了下来，陆乘风等人间见黄药师平息下来才舒了口气。陆乘风和陆冠英等人虽然觉得两人太过的亲密，可也在情理之中，而且此时太过的压抑让他们根本不敢多抬头说一句话。
　　『你叫什么？』黄药师招了招手，朝着傻姑问道。几个压着傻姑的下人赶紧松开了手，傻姑似乎被吓到了揉了揉自己的手腕瞪着黄药师不敢开口。黄暄见傻姑似乎已经被收拾过了，头发也梳的整整齐齐的，只是举动实在傻气的很。
　　『你吓到她了，她应该脑经不清楚。』黄暄看着傻姑懵懵懂懂的样子，有些感慨的说道，向她这样的痴人却要开心的多了，根本没有什么烦恼。黄药师一听果然神色柔和了几分，嘴角也带上了几分的笑意，连傻姑也在旁不停的拍手叫着好看。
　　『你爹在哪？叫什么？』黄药师又换了一个问题，傻姑这次倒是不怕了，只是爽快的答道：『死了！』黄药师神色一暗，又看了宝箱几眼，语调也缓和了不少：『那你母亲呢？』
　　『死啦！全都死啦！死啦！』傻姑傻兮兮的反复说着，黄药师一看问不出什么话来只得作罢。陆乘风这时让陆冠英送上了一把匕首，黄药师一看上面刻着一个『曲』字，连忙夺了过来细细的打量了起来。
　　『曲师弟化名为曲三开了间小酒楼，弟子派人找到的时候就只剩下这傻姑一人。若按照曲师弟遗书所说，应该是曲师弟的女儿便是。只是不知道是不是受了刺激才如此，弟子找来了许多大夫也无用。』陆乘风一看黄药师如此焦急，赶忙细细的说道。
　　『哎，都是为师对不起你们。』黄药师叹了口气，朝着傻姑问道：『你可姓曲？』傻姑不答，陆乘风看了看她无奈的说道：『恩师，她脑子真的坏掉了，怕是问不出什么来了。』
　　黄药师不说话只是挥手让人带傻姑下去，不想傻姑被刚刚几个奴才弄得难受了这次说什么也肯了，而且动手间居然使出了桃花岛的武功。但马上又被陆冠英等人制住，黄药师微蹙着眉头问道：『你的武功谁教的？』
　　傻姑这倒是明白了，做了一个偷看的动作。黄药师看她完全不懂下盘的功夫，也信了她的话，当下冷声道：『乖乖的回屋休息，不许随便的乱跑。』
　　傻姑嘟着嘴很是不愿，但莫名的听从了刚刚见了一面的黄药师。陆乘风见事情过去了，刚想开口就听黄药师淡淡问道：『乘风，之前金国两个使者可还是被关着？』
　　想到害自己被暄儿误会的女人，黄药师强忍着直接杀了她的冲动越显冷静的问着。只是俊美脸上闪过的一丝冷酷，却让众人跪在地上不敢继续多看。黄暄见黄药师这样越发的觉得奇怪，隐隐的觉得自己可能错过了什么？
　　正文 隐情
　　黄暄总觉得自己错漏了什么，现在仔细想想那天好像不是两人相拥反倒是像那个女人紧紧地抱着爹爹？
　　虽然想到爹爹的武功绝非常人能碰触，可黄暄还是觉得那天的情形有些奇怪。黄暄用力的咬着唇瓣神色有些复杂，黄药师也不开口气氛顿时变得冷凝起来，陆乘风等人也不敢擅自出言相劝。
　　只是听闻黄药师的话，虽是疑惑还是开口道：『弟子听从师父的安排，特意分开关押他们并且不让人靠近二人，现今二人还在北院里。』
　　当日黄药师虽然气愤的甩袖离去，可后来还是马上飞鸽传书让陆乘风紧密监视起两人。特别是那个金国女人，黄药师虽只是短短几字可陆乘风一看黄药师特意嘱咐心知问题严重，立马单独关押二人还让平日送饭菜的人特别小心，放好饭菜就走，这几天到也没出什么事情。
　　黄药师微微侧头看着一脸绷紧小脸的黄暄，轻轻地叹了口气好一会才道：『那天我气急了没有来得及跟你细说，只是旁人一不小心就会着了她的道，到时惹出什么祸事真是后悔也晚了。』
　　『能有什么事情？』黄暄有听完不由的嘀咕了一声，想到自己几次三番打断了黄药师的话也默默地住了口。不过还是瞪了眼淡然神色的黄药师，猛地站了起来，不想黄药师以为他要离开立马伸手拉住了黄暄。
　　黄暄哼了哼终于没有再说什么，黄药师也不顾陆乘风等人还在场，当着所有人的面就抱起了黄暄。努力的圈住了黄暄不让他动弹，见他反抗的实在太厉害才说道：『不要乱动了，听爹爹说完就是了。』
　　一般人家的父亲也没有这么宠儿子的，陆乘风眨眨眼睛，几乎不敢相信自己的眼睛。这么亲密抱着儿子，脸上流露出柔情的男人的还是自己的恩师吗？
　　『谁要听呢，你不是这几天都不肯跟我说话了吗？』黄暄扭着身子不满的说着，却让黄药师一阵的无奈。明明是暄儿跟自己冷战让他根本无从开口，如今却又怪在他的身上……
　　黄药师略显无奈的眼神让陆乘风越发的觉得不可思议，回头看了看同样是自己儿子的陆冠英，忽然觉得自己太过的严厉了。
　　黄暄忽然想到等会就要看到那个女人，心里又开始冒着酸泡泡挣扎的就想要坐到边上。黄药师怕黄暄乱动又弄伤腿上的伤口，当下冷下了脸，却在众目睽睽之下直接堵住了不断叫嚷着的小嘴。
　　忽然来的举动彻底让黄暄呆愣愣的张大了眼睛，不敢相信就这么被吻了。如若不是真的在意自己，爹爹又怎么会当着这么多人的面亲了他……
　　到底怎么回事？黄暄傻傻的睁大了眼睛看着忽然放大的俊脸，只是柔嫩的唇舌不停的被掠夺着，美感幸福的感觉在两人唇齿间弥漫开来。黄暄明明知道自己不该就这么沉沦于男人霸气的吻之中，却还是被动的被他带着走着。
　　『唔……唔……』也不知道过了多久，迟迟不见爹爹放了自己。黄暄拼命的挥动着双手想要让他放开自己，心里的那点怨气和怒意早就不知道飞到哪边去了。
　　黄药师终于在黄暄快要被吻晕的前一刻放开了他，抱着怀里软掉身子的小东西黄药师嘴角终于上扬了几分。氤氲的水润眸子水汪汪透着淡淡的光泽，红肿诱人的唇瓣微微嘟着，一切都让黄药师觉得自己的自控力开始减弱起来。
　　一转头就看到一旁呆愣住的陆乘风和陆冠英，面色顿时冷硬了几分，冷冷的扫了众人一眼。陆乘风等人立马底下了头不敢言语，仿佛刚刚什么都没有发生一般。
　　『恩，恩师，人，人带上来了……』陆乘风犹豫了好半响才轻声的开口说道，他从来没有想过小师弟和恩师是这样的关系。只是他们这样如何容得了时间，但转念想到黄药师的性子又暗中摇了摇头只得劝自己只当什么都不知道就好。
　　恩师的事情不是自己能管的，而且恩师向来随性所为。自己要是惹怒了恩师，这么多年好不容易实现的愿望怕是又要落空了。恩师根本不缺自己这些个徒弟，陆乘风咬咬牙，暗中使了个个颜色给还呆愣愣的陆冠英让他不要再看了。
　　陆冠英虽然慢了半拍，但怎么不明白陆乘风的意思，只是他从来没见过两个男子如此……
　　而且其中还是自己的师祖和小师叔，陆冠英心里觉得奇怪更多则是惊异。不过因为一开始的崇拜太甚，如今即使知晓了也没有任何轻视之心。当下低垂着脑袋，乖乖的两耳不闻窗外之事。
　　『爹爹，你，你……』这下黄暄回过神了才明白发生了什么，一张小脸红了又白，倒是黄药师镇定自若一点也看不出什么尴尬。即使在自己的弟子和徒孙面前也毫不感觉局促，气定神闲的样子让黄暄又羞又恼。
　　爹爹怎么会忽然吻自己？黄暄不敢去看陆乘风等人的神色，只得靠在黄药师的怀里不停的问着自己，爹爹这算是明着表示两人的关系么？
　　熟知爹爹的性子，黄暄心里莫名的多了几分的窃喜，小脸也忍不住多了几分灿烂的笑靥。
　　这次的事情说起来也可以说是积累到了极限，黄暄一直觉得有些不安，因为两人确立关系之后爹爹除了对他抱抱亲亲根本没有进一步的关系。黄暄怕爹爹只是一时奉承自己，等到以后还是会离开他的。
　　……只是如今，爹爹这在是向自己表明非他不可了吗？
　　不过不管心情如何的纷乱，黄暄也隐藏不住不断上扬的唇瓣。靠在熟悉温暖的胸膛之中，黄暄只是不停的对着自己说着就这么一下下好了，自己真的不是心软了，就一下下罢了……
　　黄暄迷迷糊糊晃神的时候也没有注意屋里多了几人，金国的两人跌跌撞撞的被押了进来。金国女子一脸的愤恨，显然对于自己遭到这样的待遇很是不满。本来她长得好一直是男人手里宝贝的东西，又因为她甚的男人的欢心一直养尊处优惯了。
　　这次她本是受了金国皇帝的命令才去准备跟着人马一起去了宋国，虽说是以和亲的名义将她送给宋国的国君。可怎么说她现在可是金国公主的身份，如今被一帮江湖草莽给劫持了她怎么能不慌乱。
　　『你叫什么？』黄药师忽然开问道，黄暄一看黄药师的注意力全在女人的身上立马恨得暗暗的掐住了黄药师腰上的肉。虽然他更想咬人，但碍于外人在场黄暄还是磨着牙没有动弹。
　　黄药师眉头微微皱了皱，但一声不吭。女人一双媚人的双眸仿佛能渗出水一般的动人，楚楚可怜的样子让人多了几分怜爱。一双美目含泪的看着黄药师，红唇轻轻地咬着，只是黝黑的目光似乎能把人给引了进去……
　　『我，我叫完颜若兰……』完颜若兰一见是当初陆乘风让她去讨好的男人，立马明白自己又有机会了。直接无视了还在黄药师怀里的黄暄，一张跟冯蘅十分相似的脸盈盈的望着黄药师，就连陆乘风也不禁觉得仿佛师娘又活了过来，只是更加的妩媚却少了几分的清纯和高雅。
　　众人痴迷的望着完颜若兰，盯着她的杏眸纷纷出了神，屋内除了黄药师还冷着脸不动声色，就连黄暄看着她也呆愣了看着她好一会，只觉得脑袋昏昏的不知道在想什么。内心的最深处黄暄隐隐觉得有些不对劲，只是想要清醒却又没有办法控制，正在这时陆乘风忽然开口喝道：『妖女，你从哪里学来的摄魂**？！』
　　一声喝斥顿时让众人都回了神，陆冠英一脸的奇怪却只觉得头有些昏沉。一听自己父亲满脸怒气的瞪着金国女子，回想起刚才顿时擦了擦额上的冷汗道：『爹爹，这个妖女好生厉害，看着她的眼睛就差点着了她的道了！』
　　其他下人也一脸的惊异，不过他们站的远倒是没有什么影响。听到主子们的怒喝声，互相对看了一眼也不敢多加议论，只是怕再出事连忙都低下了头。
　　一旁的男子见完颜若兰不成功顿时变了脸色，朝着完颜若兰骂道：『你不是说任何男人都逃不掉你的眼睛吗？你说，这是怎么回事？！』
　　本来当初他们被抓到的时候，太过的吵杂的环境自然不适合完颜若兰施展摄魂之术。当然也是因为流传到完颜若兰的心法失了大半，根本不比当年。只是就连初次碰见的黄药师也愣神了会，可见这门功法的邪乎。
　　而当初金国皇帝肯忍痛将如此的尤物送给宋国的皇帝，打的就是这个主意。本想等宋徽宗成了傀儡之后，好吞并大宋再一举攻下蒙古。当时金国的皇帝能抵抗住也恰巧有一块寒玉，才能在一开始的时候保持自己的清明。
　　后来发现了完颜若兰的厉害，立马开始许下无数的诺言甚至直接封她为金国公主，只期待着她能彻底控制宋朝皇帝，也料想那宋徽宗见了完颜若兰就会离不开了，根本不需他们多动什么唇舌。
　　当然完颜若兰现在的本事只能让人觉得精神恍惚，若是意志不坚定的人则会完全听从完颜若兰，只不过因为她的功夫不到家所以时间越久效果越好。
　　只是没想到半路上他们就被劫了道，不光金国皇帝的美梦落空。连护送完颜若兰的二皇子也是一脸惊慌失措，本来他不是嫡子本事又不如完颜洪烈，正想趁机表现一番。不想走到半路上，就被陆冠英带人给端个底朝天。
　　他最后的一丝希望就借在了完颜若兰的身上，就等着她控制了那些人好偷偷的溜走。完颜若兰会摄魂之术纯属巧合，她从小就长在勾栏院之中。耳濡目染之下对于男人习性熟知的很，而小时候碰巧救了一个花婆子才学会这么一点本事。
　　完颜若兰小时候自然也没在意，就当好玩的练着玩玩了。后来渐渐的长大了，完颜若兰才慢慢的发掘自己的这个本事。加上她在青楼中学会伺候人的本事，她的一双眼睛魅惑男人的心不知道有多少。稍稍媚眼一抛，就有无数的男人为她先赴后继。
　　『怎么可能，不会的，不会的……』完颜若兰也是一副不可置信，不过脸色有些苍白。对付这么多人，她的功力已经很是勉强了连站着都有些踉跄。只是以前从来没有男人能逃脱掉她的媚术，双眸定定的看着一脸清明的黄药师，又看了看满脸怒气的陆乘风和陆冠英不住的摇着头心里顿时一凉。
　　当初黄药师能被她轻易的搂住，也是因为她和冯蘅七八分相似的面容先让黄药师失了几分戒备。又因为施展了失传多年的摄魂**，黄药师一时不察才被她近身给抱住。不想被黄暄看到才发生后来那一幕，当然要不是陆乘风为了讨好黄药师将人安排进了别院，也不会有这么的事情发生……
　　完颜若兰一向对自己的很是有自信，只是她不知道以往碰到的男人都是些三教九流。如今只要有了戒心，默运心法自然会保持心中孔明，也就能不受她太多的影响。所以陆乘风也能马上回过神，不过看到失传了多年的武功陆乘风也是一脸的惊异，想到自己将这么危险的女人送到黄药师的身边杀了自己的心都有了。
　　本以为她不过是金国一个送来可有可无的女人，又没有什么武功。最重要的是她跟师娘长得太像了，陆乘风才会咬咬牙将人送了过去。
　　只是陆乘风不知道完颜若兰会的摄魂之术根本不属于武功的范畴，因为没有内力，只是比常人精神力多很多，也好用来控制其他人的行动。
　　『只是迂腐之术罢了。』黄药师冷哼了一声，唇角勾起了几分嘲讽。只是想起自己当初也被晃神了一会，黄药师脸色顿时有些阴沉。
　　可这种类似于精神的催眠之术让黄药师也察觉到了一个新的领域，不过这也说明了这摄魂**的厉害，要是旁人还真被她给控制了。黄暄想到自己刚刚也出神的样子，也明白了黄药师当初必定跟自己一般。
　　这么一想，对于黄药师的怒气顿时消去了大半，毕竟他刚刚也觉得脑子昏昏的。难道爹爹也是因为这样，才会被那个女人抱住了？
　　那自己不是错怪爹爹了？！
　　黄暄眨眨眼睛，再看着满脸不可置信的金国女人，忽然觉得自己这几天的难受似乎白受了……
　　正文 真相
　　摄魂**当年确实在江湖引起了不小的轰动，开创这个武功的便是涟水阁的阁主所创立的。传言只要被她看过的男人没有不被勾了魂魄去的，偏生她又生的倾国倾城之貌，微微一笑就引无数英雄竟折腰。
　　只是后来这个阁主因为被自己钟情的男人给抛弃而性情大变，杀了那个男人之后，最后竟然开始利用自己的媚术让不少的英雄豪杰为她卖命。好些好汉每个都像是失了三魂六魄般不知其他，只听得她的命令，一时间惹得江湖上的人纷纷忌惮、人人自危。
　　不过最后因为引起了江湖上的共愤一举灭了她，当初也是两败俱伤才勉强杀了魔女。而她害人的摄魂**也被一并销毁，不想还有后人习得。当然现在的威力实在小得多了，心神坚定的也最多只能失神一会。
　　想当初黄药师便是时间最短的，连完颜若兰回想起来也一直觉得不可思议，只能不停安慰自己只是一次失误。直到这次连陆乘风都能惊醒，完颜若兰看着黄药师始终清明的神色顿时脸色发白。
　　完颜若兰不会其他武功被抓了只是心心期盼着能逃出去，可惜这个二皇子武功实在差劲，要等着他带自己出去根本不可能。正巧陆乘风想要讨好黄药师，完颜若兰一看自己忽然被人带去梳洗打扮就明白要把自己献给贵人。
　　如今这个份上也没有什么好讲究的，一开始完颜若兰开始还以为自己被什么猥琐的男子看上了，不想一看黄药师的丰神俊朗顿时失了心。又想到自己的境地，立马咬咬牙准备先让他爱上自己，也好摆脱牢笼里艰苦的生活。
　　除去小时候贫苦的日子，完颜若兰被卖进勾栏院里就根本没怎么吃过苦，又因为会看眼色嘴又甜非常得妈妈的宠爱。后来又被男人们一直捧在手心里，哪里碰到有人看都不看她一眼的？
　　对于黄药师的忽视完颜若兰说不出的气愤，特别自己被他推开之后，坐在椅子上的男人立马脸色阴沉的让人关着自己。完颜若兰一看自己又被人绑着进了牢房眼睛都红了，就算自己现在打扮的漂漂亮亮的，关着自己的人也都不抬头多看她一眼。
　　旁边的二皇子看她进来的忍不住冷嘲热讽了一番，亏他把最后的希望落在了她的身上，现在一看她回来自然知道没戏，脸色也不会好看。完颜若兰心气也高了，又被金国皇帝带回金国封了公主气得差点哭了出来。
　　完颜若兰正对自己的媚术失效而感到惊异和惶恐的时候，再次出来却看到之前的男人一反对自己的冷漠，反而温柔的抱着一个精致可爱的少年时立马瞪大了眼睛。又看了看周围人神色不善。完颜若兰咬咬牙虽然想要迷惑这么多人难度实在大，可让他们对自己心软几分还是使得的。
　　没有办法完颜若兰这才开始移步款款的走近，暗中却运起了媚术，希望在场的众人的能被她控制一会好借机逃跑。只是她不知道这里的人武功之高绝非她之前遇见的那些人那般不堪。
　　往日她稍稍看几眼便有人肯为她掷得千金，这才引来了人将她趁机献给金国的国主的，才又有了现在这一番变化。
　　完颜若兰最自得的便是自己的容貌，第二便是她有了这个魅惑之术。不想今儿一而再的被同一个男人所不耻，完颜若兰当下脸色一阵青一般的瞪着黄药师，再也露不出分毫的笑容。
　　只是如今的局势实在容不得她撒泼，完颜若兰看着便是双腿还在打哆嗦的金国皇子皱了皱眉头。再次抬起头的时候却是一副隐忍的样子，杏眸微微泛着泪光，不似刚才那般柔弱反而咬着唇瓣，忽然跪倒在地语带坚定的说道：『众位大人恕罪，奴家也是被逼无奈只得出此下策……』
　　二皇子见完颜若兰忽然跪下还没反应过来便被边上的家奴一脚给踢软了腿，扑通一声巨响也跪在了边上，一对上黄药师寒冰如墨的双眸立马吓得不敢抬头。心中不断后悔自己怎么以为接了好差事，不仅没有赢得任何的好处反而要送上自己的小命了！
　　二皇子因为只比大皇子小了一岁多，处处被大皇子打压着。本想让金国皇帝多看他几眼，也觉得要是被人压着心烦就接了这个差事。只是没想到那么多人的护送队伍一夜间全部沉没，真还不如乖乖的待在府上过着自己好日子，就算被大哥欺负着但终究父王还在也不会看着自己死啊！
　　众人也不管二皇子如何的垂头丧气，倒是黄暄一听完颜若兰的话立马收拾起自己傻傻的表情。不管怎么样他都没有忘记这个女人对爹爹可没有放弃呢，哭得那么梨花落雨的不就是为了博得同情么？
　　『你倒是说说你有什么难处？』黄暄笑眯眯的问道，只是眼中闪过一丝冷然立马让陆乘风明白此女子绝对不会好过了。加上恩师的护短性子，自己又有错在先怎敢辩护，只得偷偷的暗示陆冠英纷纷低着头不再做声。
　　黄药师和黄暄正坐在主位之上，如此明显的差距完颜若兰怎么看不出现在能说上话的就是黄药师和黄暄。刚刚偷偷打量了一番才惊觉两人相貌又几分的相像，心中偷偷的猜测他们之间的关系，对于他们过分的亲密也在为自己找着借口。
　　完颜若兰一听黄暄的话，以为自己的打动这帮好汉。赶紧将自己自小穷苦又被卖进青楼的一系列悲惨事情说了遍，自然隐瞒了她心头的那些小花头，只捡着可怜的地方放着倍的说着。
　　若是其他人听了也绝对会感慨三分，陆乘风听着也觉得心软，何况一旁的年轻气盛的陆冠英？若不是陆乘风暗中拦着就要跪下求情了，只是看着陆乘风暗暗摇了摇头陆冠英才默默地作罢。
　　早就听闻东邪行事诡异难以琢磨，怕是小师叔的性子也随着师祖。陆冠英心中敬佩二人，虽然心中怜惜完颜若兰却不会为了她而得罪自己的长辈。黄暄的辈分在那，即使比他小了不少也不敢惹得他不快。
　　等到完颜若兰洋洋洒洒的说完，却久久不见黄暄的开口，只得抽抽噎噎的抹着泪说道：『公子，奴家到了今天也是迫不得已。又被金国的皇帝逼迫着，准备转送给宋国，来做这个联姻和亲的公主！若不是不愿，就是死啊！』
　　最后一字才说完立马痛哭起来，完颜若兰身世确实坎坷只是碰上黄暄，只是黄暄气她主动要魅惑黄药师又害的他们误会之事在前，又怎么会对她有什么好脸色？
　　此时听完只是抿唇轻轻地的笑了笑，只是眼神红微带嘲讽冷冽的笑道：『是很动人的故事啊，就是吵了点！』短短的一句话瞬间堵住了完颜若兰的嘴，见她脸色一下子变得青白也不理会反而朝着黄药师故意挑眉巧笑颜开的打趣道：『爹爹，你怎么不说话了？是不是心疼了？』
　　黄药师自知黄暄虽然明白了事情的原委，只是按着他的小性子终究还是有几分的不舒坦。微皱着眉头，也没有喝斥黄暄的无礼只是冷然的开口道：『给她找个爱护人的郎君便是了，何苦多烦恼？』
　　黄药师后面一句话自然说给黄暄听的，黄暄嘟了嘟自己红润的唇瓣，只是眼底盛满了开心的笑容。忽然想起自己被欧阳克抓去别庄欺负的事情，立马灿烂一笑，就连一旁的陆冠英都知他如此定是有人不好过了，赶紧低着头不敢再去瞧。
　　『嘿嘿，既然姑娘如此的凄苦，当然得像爹爹说的找个合适的郎君才是！』黄暄巧笑颜开的拍着小手说道，灵动开心的样子就是黄药师神色也温和了几分，也不去阻拦他。
　　说起来这女子除了跟阿蘅有几分相似其他并无什么，若不是因为暄儿气恼，黄药师还肯为她这张脸给她找个好出处。只是如今看着完颜若兰都快哭肿了的双眼，又看着怀中小人狡黠黝黑的眸子，只是温柔的笑了笑并不作声。
　　能让暄儿这么高兴就是杀了她也不为过，就算长得在像也是阿蘅。但阿蘅对于自己来说已经远去，更重要的反而是怀里的小东西。
　　完颜若兰一听顿时大喜，只道是自己性命保住了。又听黄暄的话，暗想他们这等周身打扮给她介绍的绝对不会差。本以为自己这次算是栽了，没想到还有如此的转机。就算以后不喜，还可以再跑出来就是了。
　　『多谢公子！只是奴家这等身份还是不要连累他人的好……』完颜若兰低垂着头挡住了故作可怜的哭泣着，没有让人看到她眼中的得意。一旁的二皇子则是脸色大变，当下抬头怒道：『这怎么可以？！她可是要送给你们宋朝皇帝的礼物！！』
　　『哼，红颜祸水，金国好毒的计谋。』黄药师不满的扫了眼二皇子，立马吓得他不敢吱声了。只是一想到这等会媚术的女人送给宋徽宗，只怕是大好锦绣江山转眼间就要送人了。黄药师心里顿时暗恨金国的诡计，又有些气愤宋朝皇帝的软弱。
　　完颜若兰以为事情有所变动又想说什么，却被黄暄笑着打断道：『这宋朝的气数也就如此了，只是陆师兄不忍百姓受苦我也不好说什么。不过我倒是认识一人，不仅风度翩翩而且武功也不粗，对女子更是怜惜的紧，你嫁给他的话绝对没有的错！』
　　黄暄又大肆鼓吹了一番，只把对方说的天下少有地下绝无。就连黄药师听了也微微的皱起了眉头，抱着黄暄的手臂不由的紧了紧。
　　『可是，可是奴家怕配不上……』完颜若兰的话还没说完，黄暄已经拍着胸脯保证道：『放心就是了，他看着我们的面不会为难你的。只是要你受点小苦头，等下我们直接送你过去就是了。只是有一点给告诉你，他为人比较风流，家中侍妾也不少却无正妻。你去了，一切就看你的造化了！』
　　完颜若兰看着黄暄如冰似的黑眸哪敢拒绝，虽然心里惶恐不安但只得点点头，却不想被黄暄忽然一指给点住睡穴就晕了过去。黄药师此时脸色有些难看，瞪着开心的黄暄冷冷问道：『我怎么不知天下有如此优秀的男子？恩？』
　　『爹爹今天还见过的啊！』疙瘩解开了，黄暄自然不会继续冷着脸了。黄暄为了自己的目的笑嘻嘻的搂住黄药师的脖子，心里有些愧疚但还是笑着凑在他耳边一阵耳语。陆乘风等人在边上也听不请，只是没一会就听恩师哼了哼，口气却软和了少：『你个鬼精灵！』
　　『乘风，这事情就麻烦你了，将人送过去就是了。』黄药师忽然看向陆乘风开口道，陆乘风赶紧应是。
　　按照黄暄的嘱咐一起妥当之后才仔细记住了地点就陆冠英带着小心的送过去。也不进去，只是将人扔在门口又拿着石子敲了门。
　　不过欧阳锋忙着修补残缺的『九阴真经』根本没空，下人见送来了是个哑巴美人赶紧禀报了欧阳克。欧阳克看着完颜若兰胸口的书信，看完之后只得苦笑。什么送来皇帝的女人，只不过是个麻烦而已。
　　『少主，她要如何的处置？』边上的侍妾柔声的问道，只是眼中的微微闪过一丝的妒忌。欧阳克烧掉了书信，俊美的容颜在烛光下笼罩这一丝光亮，微笑着看着地上的女人却冷冷的说道：『盘问几句，若是无用就扔进蛇群里，给蛇儿们当宵夜就是了。』
　　正文 抗金前奏
　　黄暄虽然没有亲自杀了完颜若兰，但将美人儿直接扔给了欧阳克多少也猜测了起来。要不是自己说明的话，欧阳克说不定还有玩玩的性质。只是如今黄暄很坏心眼的提到完颜若兰的绝对的不同，却又不直接说清但也让欧阳克多少心知肚明。
　　欧阳克虽然喜欢美人可不喜欢麻烦，所以才会看都没有完颜若兰一眼就其他人去接手。不过他也明白人虽然被他给弄没了，但万一事情要牵扯到自己身上还是个麻烦事情。
　　俊美的脸上露出了几分苦涩的笑意，欧阳克想到欧阳锋到现在还忙着拼凑九阴真经，黑眸中的阴晦又多了几分。此时若有人在边上，绝对会觉得他跟欧阳锋十分的相似。两人真正的关系其他人并不知道，除了黄暄清楚知道他们父子身份的全都死了个干净。
　　欧阳克不是没有担心过九阴真经是否是真的，可看着叔叔脸上的狂热欧阳克也明白这怕是是真的。只是破碎成成百上千的小纸片要想一点点的拼凑起来可不是什么简单的事情，特别有些地方前后顺序根本找不着头脑。
　　想着欧阳锋这一整天都没日没夜连饭不肯多吃就为了拼凑起来，欧阳克轻轻地转着酒杯眼睛定定的看着前方不出声。果然叔叔心中最重要就是武功了，或许母亲最后一直郁郁寡欢也是为了如此？
　　忽然意识到这点，欧阳克轻笑了下放下了手中的酒杯。其实真的说起来他对叔叔要比母亲亲的多，记忆中对于娘的印象已经模糊了，只是每次都记得叔叔回来时大笑着抱着自己，然后将他高高的举国头顶逗着自己玩。
　　也就在那时候娘的脸上会露出一丝极浅的笑容，欧阳克想着欧阳锋脸上的狂热，欧阳克脸上柔和的笑意忽然转冷。手中的酒杯也瞬间裂成了几半，吓得边上的B窈和梦婷脸色瞬间变白不敢再吭声。
　　最近姬妾们似乎也察觉到了欧阳克心情不好，不敢多言一声，只当新来的美人被抢走了少主心里不舒坦。但总归过去段时间就好了，姬妾们纷纷商量着怎么让欧阳克开心起来，却又不敢贸然过来扰了欧阳克的清净。
　　所以除了正好轮班服侍欧阳克的人，其他人也只能焦急的等待着。边上的两个姬妾看着欧阳克脸色不好看，也不敢上前，只是看到欧阳克白皙的手掌被酒杯划破，一滴滴鲜红滴下来的血珠子吓得立马凑了过来。
　　『少主，你没事吧？』B窈握着欧阳克的手眼眶已经红了，梦婷要沉稳一些虽然脸色难看，但还是急急忙忙拿出自己的帕子裹住了欧阳克的手。欧阳克被B窈的哭声也惊醒了，虽然脸色还是不大好看但唇角终究上扬了几分，柔声的说道：『无碍，只是小伤罢了。』
　　梦婷慌忙的找来了上好的金疮药轻柔的挖了一点涂抹在了伤口上，因为药效好很快就止了血只余下淡淡的红痕。两人又忙活着帮欧阳克包裹住了手掌，才擦着泪跪在地上抽泣的说道：『少主，你要是心情不好就罚我们好了，只求您千万不要再伤害自己……』
　　B窈在旁不住的点头，二人全是姬妾中长相上乘之色，哭泣起来也楚楚动人让人怜惜的紧。欧阳克见她们为了自己而哭，心中感动，又想起欧阳锋几日都不见了更是觉得二人的真情实意。
　　当下站了起来扶起她们，一边一个拥抱在怀中柔声的说道：『胡说什么，公子怎么舍得你们这两个细皮嫩肉的呢？给爷闻闻，是不是还香的呢？』
　　几句话顿时让B窈两人破涕为笑，娇嗔的推着欧阳克，欧阳克被这么一闹心情好了许多。手上的疼痛对他来说根本不是什么，只是暖香在怀让欧阳克不由的想起了抱住小暄儿的时候，可惜不能娶他自然还是趁机扔给他爹爹的好。
　　『少主，我，我们……』B窈小手紧紧地抓着欧阳克的衣服，并没有发现欧阳克的走神。梦婷也因为被欧阳克抱着，扑鼻而来的男人气息让她有些昏眩。
　　欧阳克怎么不明白二人的意思，只是今天似乎并没有什么心情。抱着二女调侃了一番，才让二女依依不舍的离开了。欧阳克连衣服都没脱，直接就倒在了床上，任由蜡烛渐渐的变得昏暗也不加理睬。
　　只是外面忽然一阵喧闹扰的他根本没有办法装作不知，恰巧这时B窈慌慌张张的冲了进来，见到欧阳克不满的神色之后立马跪地说道：『少主，刚刚送来的女人不知道为何逃了出来，现今又被姐妹们抓住了，就等少主过去做决定。』
　　『逃了出来？』欧阳克微眯起了凤眸，想起信上的绝对不同反响难道真的有什么不同。想着便走了出去，望着跪倒在地的女人欧阳克眼眸中闪过一丝疑惑。若说是漂亮在他的姬妾中确实也算是上乘，只是被人按倒在地实在看不出有什么不同。
　　欧阳克细细问了一遍，才知道自己疏忽了。这个女人被弄哑了有不会写字自然什么都问不出来，下人们因为他的命令就想把她扔到蛇群里，不想不知怎么的忽然都晃了神任由她跑了出来，被出来的B窈她们撞个正着。
　　『有点意思。』欧阳克微微弯下了身子，无视其他姬妾们嫉妒的目光和劝阻。邪魅的笑了笑，伸手托起了完颜若兰的下巴，忽然正对着完颜若兰一双星眸只觉得脑子一片空白。
　　『少主，少主！』可惜欧阳克的不对劲立马引起了其他姬妾们的注意，纷纷围了上来，于是完颜若兰好不容易积存起来的内力变得毫无用处，甚至因为消耗过大而觉得眼前发黑猛地吐出了口血。
　　『好厉害，什么邪门功法？』欧阳克震惊的望着完颜若兰，想到黄暄的话这才恍然大悟。难怪他忽然送来个女人，不光是个麻烦而且还会些旁门左道。
　　在场的人都不认识冯蘅自然不觉得完颜若兰的相貌有什么奇怪，欧阳克本就心情不好，如今看着晕倒在地的女人冷笑了声：『把她蒙着眼睛给我扔进蛇群里，既然什么都问不出来了留着何用？』
　　相比欧阳克这边的惊怒，黄暄这边因为事情真相大白终于舒坦了许多。毕竟他也领教过刚刚的媚术，实在太过的厉害。就算不会全完控制他们，可让他们晃神一会却完全可以做到。
　　黄药师也是因为武功绝顶除了第一次之后不再受侵扰，要是像是陆乘风等人再遇见了还是会像被催眠了一般脑子里一片空白。
　　黄暄看着黄药师脸色明显好了许多，心情也开始不断的飞扬了起来。
　　不过弄清真相之后黄暄才觉得好像都是自己在闹别扭，连前后原因都没有听清。就连爹爹一反自己不肯解释的性格，只为了自己一而再的开口甚至认错，黄暄觉得自己真的太不应该了。
　　只是当时的情况又实在是让人觉得憋闷，黄暄现在想起来还觉得难受。黝黑的眸光中闪过一丝狡黠，看着剩下的二皇子心情很好脱离了黄药师的怀抱凑了过去，上下打量着有些颤抖的二皇子问道：『你真的是完颜洪烈的二哥？』
　　二皇子因为资质平庸又不是长子经常不被重视，就是完颜洪烈也比他在金国皇帝心中强上许多。二皇子本想借着和亲的事情让金国皇帝对他多看几眼，自己也好过点。特别六弟前段时间忽然有人密奏他有异动，不知是不是事情暴露居然求着父王说要放弃继承权。
　　这让二皇子觉得自己少了一个对头，于是蠢蠢欲动开始谋划起来。才会有了今天送亲的事情。
　　只是如今说什么也是枉然，二皇子怎么也不想到就这样就被几个宋人给抓了过来。不说自己的差事没意外完成，回去还不知道会如何被训斥，就是眼下连小命也都保住了。他忽然羡慕起完颜若兰，她倒是靠着自己的姿色让这些人放过了她，自己还不知道如何才能逃脱呢！
　　亏自己还把最后的希望寄予在了她的身份，结果大难临头各自飞，根本连走的时候看都没有看他一眼。二皇子想着黄暄最后狡黠的笑容，心里又冷哼了几声，那个傻女人只怕是完颜若兰出去了也活不了多久了。
　　二皇子并不笨只是跟那些个兄弟比起来就差远了，当年完颜洪烈为了娶了宋朝女子搞得满城风雨。二皇子当初冷笑了半天，要知道除了他大哥最有力的竞争者就是六弟了。本来以为这件事情能让父王彻底遗弃他，不想完颜洪烈当真时厉害居然硬是挺了下来。
　　前段时间他又不知道打的什么注意，居然主动放弃皇位，只求带着妻儿远离国都。二皇子根本不相信完颜洪烈的话，只当他以退为进，根本不知道他是为了完颜康躲避那些知道他身世的人，又在包惜弱的劝说下才情愿放弃皇位的。
　　完颜洪烈真的很爱包惜弱，在她的楚楚可怜的劝说下终于抛弃了自己一直以来的梦想，只求一家三口平平淡淡的生活。
　　一开始完颜洪烈也怕丘处机等人知道包惜弱真的跟着他之后，会对包惜弱和完颜康不利。不等他有所迟疑，包惜弱就哭着喊着让他放弃王位，最终在她和未来皇位的抉择下，完颜洪烈还是选择了前者。
　　加上之前江南七怪他们的寻来，完颜洪烈想到当时要不是欧阳锋他们出手，康儿就真的危险了！
　　咬咬牙，完颜洪烈还是决定放弃他的一切，只为了一家能好好的聚在一起。三人收拾好了细软本想连夜逃走的，没想到走漏了风声被金国皇帝派兵堵在了家里不许出来。完颜洪烈没有办法，因为包惜弱一点也不会武功现在逃走危险太大不敢轻易行动，心中也怕丘处机等人再来寻来伤害于她。
　　所以后来完颜洪烈为了包惜弱和完颜康被皇帝罢免了所有的权利，欧阳锋这才带着欧阳克离开了他们，直接回了宋朝。其他几人若不是因为完颜洪烈所给的大批金银财宝，也早就离开了，不过他们答应了把他们三人救了出来才会离开。
　　黄暄见二皇子点头，又问了几句才知道事情原委。只是完颜康的死活对他根本没有什么大概，当初他做的已经算是仁至义尽了。要是丘处机他们真的找了过去，他也不会拦着的。虽然他们桃花岛跟全真教不怎么对头，但黄暄根本不是那么烂好心的人，听了也就过去了。
　　『没想到完颜洪烈为了包惜弱他们居然牺牲了这么多……』听完了黄暄只是感慨的说了句，自古以来江山美人两难得。完颜洪烈也不是没有希望两者兼得的，只是在包惜弱的恳求之下放弃了皇位继承权，又怕有人寻来伤害了完颜康和包惜弱才咬着牙准备离开。
　　反正他当王爷这么多年钱财不少，足够他们一家三口吃喝一辈子了。完颜洪烈一生中最重要是就是包惜弱和完颜康，当初能为了包惜弱驱散了其他的爱妃，又将完颜康视为己出。这份心包惜弱不是没有感动过，只是心中的那份执念让她放不下杨铁心。
　　但之前被黄暄冷嘲热讽了一番，才知道自己已经回不到过去了。后来大病了一场又看完颜洪烈分秒不离的守在床头，就忽然开口求着完颜洪烈离开。直直的逼问完颜洪烈是否爱她，若是爱她就带着他们一家逃出去。
　　完颜洪烈挣扎了许久才在包惜弱的逼问下应了下去，只是心里也是欢喜的，等了这么多年的女人终于回心转意了。
　　『哎，也真是个痴情之人啊。』边上的陆乘风有些感触的说道，因为陆冠英带人把完颜若兰带了下去，现在屋子里也就他们几人。陆乘风自然不会随便乱说如此的机密事情，黄暄扫了眼有些不服的二皇子笑道：『陆师兄，既然抓住了金国的二皇子当然要好好谋划一番，想必金国的皇帝不会见死不救吧！』
　　『呵呵，不错！』陆乘风大笑着说道，看着二皇子仿佛看到了一座大大的金山，心里甚是畅快。没想到英儿居然能捉到金国如此重要的人物，想必知道二皇子知道的隐秘事情不会少到哪去。
　　战场上知己知彼才能百战百胜，陆乘风看了看黄药师并不开口，心里却已经开始盘算了起来。虽然得不到恩师的帮助，但能捉到金国的二皇子也是大幸，到时候用完了再让金狗把人赎回去又能赚来不少的银钱为以后抗金来做打算。
　　黄药师轻叹了口气，忽然搂住了黄暄的身子站在厅堂中央扫了眼陆乘风，又看了看已经合上的几个大箱子忽然开口道『乘风，灵风送给为师的宝物全给你吧，你留着以后也能有几分保证。』
　　陆乘风犹豫了下，但脸上隐不住的笑容也不推辞很是开心的说道：『多谢恩师！』
　　看来师父虽然不喜欢俗事但心里还是向着他们这些徒弟的，陆乘风想到恩师给他的腿法立马有些热泪盈眶。黄药师微微避开了陆乘风热切的眼神，挥了挥手道：『你以后自己小心便是了，不要忘了你已是我桃花岛的人了。』
　　说着黄药师抱起了黄暄立马飞纵离开了归云庄，陆乘风挽留不及，只能看到太湖上行走着一抹淡青色的痕迹转瞬即逝，心里越发的佩服恩师武功之高绝非常人所及。
干旱难民
    离开了归云庄，黄药师抱着黄暄足尖轻点便纵身飞跃数十丈之远。衣衫被风吹的猎猎作响，俊美如玉的脸仿若精雕细琢，薄唇微微的上扬着，一袭青衣仿若天人。单手怀抱着黄暄如无人之境，顿时引来了无数渔夫的注目。
    寒风阵阵拂面吹过，黄暄知道黄药师心情不是很好。怕是还是因为曲灵风的死而在心中自责吧，只是爹爹却喜欢闷在心里不出声。
    放纵的让自己在一眼望不见边际的太湖上飞跃着，直到了岸边黄药师才放下了黄暄，黄药师薄薄的鞋面上没有一点的沾湿的样子顿时让围观的路人拍手大叫着好。黄药师并没有理会，只是转头对着黄暄轻声的问道：『想要去哪边吗？』
    梅超风至今没有任何的下落，曲灵风虽死总算后人有了人照顾。陆乘风又坚持着抗金的事情，黄药师又怎么会硬让他回去。这才会留下灵风给他的无数珍奇异宝给了他，也算是以后抗金招兵买马的银钱。
    宋朝的皇帝根本不理事，却让他们这些人不相干的人为他的锦绣江山而发愁。黄药师唇瓣露出了讽刺的笑容，随意摇着头让自己不去多想这些烦心的事情。
    黄暄似乎察觉了黄药师的心情，又因为两人和解了便笑了笑拉着黄药师的手臂亲近着。不理会其他人诧异的目光，黄暄笑着说道：『和爹爹在一起的地方都好啊。』
    这一次他再也不会轻易的松手了，黄暄紧紧了怀中的手臂对自己说道。两人的误解不光是爹爹的错还有他的错，若不是他不相信爹爹又怎么闹腾了那么久？
    完颜若兰并不识字所以黄暄让陆乘风毒哑了她便送到了欧阳克那里，其实黄暄很好奇欧阳克见到这么个残缺却又『奇异』的美人会动心吗？
    连爹爹第一次都受不住被晕眩失神了会，其他人自然更不用说了。黄暄也不敢拉着黄药师再起夜探欧阳锋那里，两人武功实在难分高下，黄暄可不会为了自己一时的好奇就害的他受伤。
    『爹爹，你那天给我运了一晚上的功，又被我气了一顿可有什么大碍？』黄暄其实一直担心却又不想开口询问，如今误会消除也就没那么多的顾虑了。黄药师轻笑着摇了摇头，揉了揉黄暄的脑袋开口道：『没什么，休整了几天也恢复了七八了。』
    当初急怒攻心才会看上去那么严重，黄药师不想让黄暄觉得愧疚便隐了过去。两人一边走着，黄暄也时不时的拿着小手摸摸，又在黄药师的脉上搭了一会才确信。不过黄暄还是从黄药师怀中翻出了九花玉露丸塞了好几个给黄药师咽下，才舒了口气。
    『做了当然是要用的，爹爹你不会舍不得吃吧？』看着黄药师摇头无奈的笑容，黄暄哼了哼将药瓶子塞了回去说道。得到在自然是黄药师更加无奈的笑容，倒是九花玉露丸独特的香气惹得路人分纷纷驻足观望。
    『还好桃花岛底子厚，不然还真会被你败的一干二净了。』黄药师爽朗的大笑起来，黄暄抱着黄药师的手臂只当没有看到。两人又恢复了之前的模式，黄暄抱着小吃小嘴都没有停过，黄药师则抱着几袋的零嘴跟在边上。
    只是黄药师偶尔伸手擦擦黄暄的嘴角，亲密的举动就连黄暄也会红了红脸。两人好像变得更亲密了一样，黄暄小脸像是盛开花朵般娇艳欲滴，灿烂夺目。
    『哪有？暄儿只是用了那么一点点呢！』黄暄搓着自己的手指可爱的说道，黄药师含笑的斜睨了眼黄暄也不作声。
    两人说笑着行走着，连着走了一个多月却见到大批衣衫破烂的百姓蜂拥而来。黄暄正觉得奇怪，见他们老老少少都有只是一般大家都是故土难离怎么会有这么多的人？难道发生什么事情了？
    『老伯，你们这是怎么了？』黄药师随手抓住一行走而来白发苍苍的老人询问着，只是漆黑的眸光中闪过一丝疑惑，随即皱紧了眉头像是想到了什么顿时多了几分急切。
    『别说了，哎，我们家乡那边闹了干旱了，这不大家都活不下了能走的都逃了出来了……』老大爷叹气的说完便挥开了黄药师的手，黄药师的眉头蹙的更紧了。相比苏州城的繁华，其他的城镇也少有能如此比肩的。
    『官府没有发粮食救济么？』黄暄看他们大多面黄肌瘦，神色间难掩的疲惫不用说也知道是几天几夜没有好吃好喝的了。谁会随便的离开自己的故土，看来是逼得实在没有办法了。
    正巧遇到午饭的时候，黄药师带着黄暄一路走过去只见他们三五成群的围着火堆煮着刚刚挖来的树根和野菜，连粒米都没有。好几个小孩子饿得都哭了，黄暄看着有些不忍将自己刚买的零嘴送给了他们，看着几个孩子争相猛吃的样子黄暄也跟着叹了口气。
    想到前几天还一派繁荣昌盛的景象，这里却已经有人吃不饱穿暖了。黄药师环视了下四周，忽然发现有人见他们衣着光鲜起了歹意，几个男人摩拳擦掌的围了上来。其他难民只当没有看到，就连黄暄刚刚送食物的父母见了也只是低下了头不作声。
    『喂，你们两个穿的这么好看！一定有很多的银子吧？给大爷几个花花，刚刚不是给小孩子吃的么，也给爷们分点啊？』带头的人说着抢了孩童手中的薄饼大口的吃了起来，也不顾小孩无力的哭闹声，反而当着面分了起来。
    『味道真不错啊！』几人饿得久了，怕是再难吃的东西也觉得是人间美味了。小孩的娘亲只敢抱着孩子不断的安慰着，但也不敢吭声只能含泪的望着被抢了的食物，畏畏缩缩的圈在一起默默地流着泪水。
    小孩子大概饿得难受，自己的手中的食物又被抢了当下踢着自己的小腿蹬着几人哭喊着：『你们坏蛋，还我的吃的，呜呜，我要吃的，呜呜……』
    『该死的小鬼！』几人一向横行惯了，就算是发生旱灾也经常仗着人高马大欺负其他的百姓。眼见他们挥棒就要打小孩子，黄药师面色一冷：『该死！』
    带头的人立马被踢飞了数米远，到底踌躇了半天也没有爬起来。其他难民抢着锅子和包袱纷纷四散而逃，也不知道谁喊了句『杀人了！』人群顿时做惊弓之鸟，一转眼就不见了影子。
    『大侠，饶命，饶命啊！』其他几人一看头头被打的这么惨，立马吓得跪地求饶。黄暄被他们熏得都觉得恶心了，拉着黄药师的手臂道：『爹爹走吧，他们没有食物有没有药的也活不了多久了。』
    黄药师皱了皱眉头终于拉着黄暄直接离开了，无视后面不停感谢的声音。大批的难民涌入却纷纷被挡在了城门外，十来丈高的城墙对于黄药师来说自然不在话下。趁着夜色渐浓黄药师带着黄暄纵身飞了上去，就连守城的士兵也没有丝毫的察觉。
    外面的难民越积越多，这里已经快近徽州境内了却还不是重镇，只是这里有个的粮仓才让难民积聚过来。只是官府不敢让难民进来，只得死死的关着城门，另一边却八百里加急送往朝廷希望能增派粮饷。只等着朝廷播来的善款到了，好开闸放粮。
    『爹爹，你说城门会被打破吗？』城里的百姓也是惶惶不安，每家早早的灭火休息了。就连酒楼里也缺少了往日的喧闹，黄暄和黄药师只能待在屋里不出去，可相比之下却要比那些个难民舒服多了。
    『暂时不会，只是这样挡着也不是办法，不是等外面的人激起了怒火。过段时间，镇上的吃的也要没了。』黄药师冷笑了声，眼睛却看向了城里衙门的所在的地方。只是没有皇帝的命令，谁敢私自开闸放粮呢？
    『哎，没想到还会遇上干旱。』黄暄亲身见到如此的疾苦，也忍不住感慨了几声。黄药师看着黄暄小大人一般的样子忍不住笑了起来
    『哈哈，暄儿也懂事了啊！』黄药师大笑着说着，伸手就揉了揉黄暄的脑袋。看着黄暄气鼓鼓的瞪着他，黄药师柔声的端着茶杯走了过来道：『暄儿，喝点水吧。』。
    眼前温柔的爹爹让黄暄微微的有些晃神，仿佛被光团团笼罩着一般俊美夺目，漆黑的瞳眸里泛着柔柔的涟漪也越发的波动人的心弦。只是下一秒被黄药师抱在怀里，脑袋上被黄药师的下巴磕着，同时也感觉到了他轻笑的震动。
    『还在想那些难民吗？』薄唇碰触着小巧的耳朵紧紧地贴合在一起轻声问着，感觉怀里小东西敏感的瑟缩了下，就开始笑着要躲避黄药师眼中闪过一丝的笑容。
    黄暄的小脸已经变得红红的了，还好自己躲了躲爹爹松开了手臂。只是背后传来的热度今天莫名的让黄暄觉得有些不安，听到黄药师的话黄暄只得点点头。
    脑袋上传来黄药师无奈的叹气声，随即磁性低沉的声音响起道：『要是只是放些粮食的话就简单了，可惜只能救得了一时救不了一世啊！』
黄暄正想说什么，忽然听见外面传来一阵阵的婴儿低弱的啼哭声音。在漆黑黑的深夜之中，也越发显得诡异恐怖。脑袋里莫名的想到一些恐怖的画面，黄暄不由的紧了紧黄药师的手臂，小身子也不由的抖了抖却没有注意到黄药师唇瓣微微上扬了几分，眼眸中也划过一丝笑意。
又见穆念慈
    黄暄紧紧缩在黄药师怀里的样子惹得黄药师不由的轻笑了起来，紧抿的唇角也上扬了几分，却只得来黄暄好几个白眼。越发大力的搂紧了黄药师，直到被黄药师抱着走了出去黄暄才被惊的松开了手。
    『呵呵，你的小东西也有怕的一天？』黄药师现在双手空不出来不然定会去捏捏肉嘟嘟的小脸，只是这几天两人闹别扭连小脸都瘦下去不少。
    黄药师抱着黄暄大步的走了出去，因为外面难民积在城外，所以家家都是闭户不出。所以客栈最近也是早早的关上了门，掌柜的和小二的看着萧条的生意只能摇头叹息，晚上外面根本没有什么人。因此外面全是漆黑一片根本看不出清什么，黄药师却像是白天一般稳健的行走着。
    即使抱着黄暄也没有一点的不是，黄暄忽然意识到自己这么大了还被黄药师这么抱着。扭动着就想要下来，不过被黄药师猛地一紧手臂道：『不要乱动，小心掉下去。』
    说着一步步走了下去，木头做的楼梯在黑夜中发出嘎嘎的响声，夹杂着婴儿的哭泣声越发的有些恐怖。黄暄拉着黄药师的手臂，小声的问道：『爹爹你说谁家的孩子这么哭啊？』
    黄药师还没有开口，外面隐约的传来了一阵女声，像是在安慰在孩子。听到这黄暄倒是不觉得害怕了，只是谁家深夜女子抱着孩子出来啊？也不怕着凉了？
    『出去看看就知道了。』黄药师到了楼下才放下了黄暄，然后就伸手拍了拍黄暄的小脑袋。黄暄已经好奇的推门走了出去，外面借着朦胧的月光隐约能看到一个女人怀中大概抱着一个孩子不断的哄着。黄暄慢慢的走了过去，女人似乎被孩子吵闹而分心着根本没有察觉黄暄的到来。
    『穆姐姐……？』黄暄看了好一会才惊异的说道，特别看到她怀里抱着的小婴儿时更是长大了小嘴。黄暄指着穆念慈好一会，才支支吾吾的问道：『这，这是？』
    难道穆念慈已经和完颜康有了孩子了？在黄暄注目下穆念慈有些不好意思的扭开了脸，却摇了摇头说道：『他是我在路上捡到的，可是，可是我没有……』
    因为不少的难民被饿死，穆念慈也是在路上恰巧遇上了一个妇人临终前托付。这才求着杨铁心让她带着这个孩子，杨铁心虽然不满穆念慈云英未嫁的女孩子抱养个孩子，可还是不忍心看着孩子就这么死了。
    而且被穆念慈不停的哀求，杨铁心也就动摇了。只是他不知道穆念慈肚子里也有了完颜康的孩子，想到她未出世的孩子穆念慈更加越发的疼惜手中的孩子。即使自己少吃一口，也要给怀中的孩子喂一口汤水吃。
    只是她不敢把她有孩子的事情告诉杨铁心，即使肚子里的孩子是完颜康的。杨铁心自从那天之后性情大变，变得越发的暴躁起来，动不动就摔家里的东西。后来闹起了干旱，他们刚刚定下来的新家也留不住了，只能跟随着留难的难民人马一起过来。
    不过好歹他们身上有些功夫，又有杨铁心能一路上找些吃的总算比其他人好很多。穆念慈一开始因为孕吐难受了一段时间，可惜那段时间杨铁心每天抱着酒葫芦醉的根本没有察觉穆念慈的异常。
    杨铁心只是沉浸在爱妻离开他的悲痛之中，又想着自己的儿子认贼作父更是觉得胸口一把火在燃烧一样。虽然不断的安慰自己，这样的女人还要她做什么？还想着做什么？
    但心里总是觉得一口气憋着难受，只能每天借酒消愁。可是后来连饭都吃不上了，酒就更不要说能有了。杨铁心像是上瘾了一般不喝酒就浑身难受，还好这几天大家都找不到什么吃的，杨铁心也每天为着食物发愁也就没有心思去找什么酒喝了。
    刚开始城门还没有关上，两人也就趁机跑了进来大吃大喝了一番总算恢复了精力。如今则是别说是出城进城，就是连只苍蝇也飞不出去，当然黄药师这般功夫高的自然是少数。
    现在天还冷，穆念慈裹得厚厚的也挡住了她微微有些凸起的小肚子。黄暄也没有察觉，只是凑近看了看小孩子哭得红彤彤的小脸问道：『他怎么这么能哭啊？』
    『怕是饿了吧，我身上没银子了也找不到什么吃的给他。』穆念慈无奈的说道，她身上的银子用完了杨铁心一进城就跑开了，而且现在时局这么动乱深夜都没有人家敢开门给她进去。
    『小孩子要喝奶，可我们去哪给他找奶娘啊。』黄暄伸手戳了戳小孩子软软的脸蛋，忽然觉得真的很好玩，难怪爹爹那时候就喜欢欺负自己。还没回头就感觉到爹爹靠了过来，穆念慈怀中的孩子已经哭得累了声音都小了下去。
    『是啊，我今天就给讨到点野菜汤水给他吃了，他都好几天没好好吃饱了。』穆念慈无奈的说道，她自己怀着宝宝都不到什么东西何况还多了这么个小家伙。
    『对了，杨铁心呢？』黄暄看着穆念慈背上背着一个包袱周围居然没有他人奇怪的问道，之前杨铁心还重伤躺着呢，这么快就出来蹦Q了？
    穆念慈没有在意黄暄对他们不一样的态度，苦笑了下道：『爹爹他自从……总是那之后就像是变了人一样，跟王道长他们分开之后我们就决定过来定居，安安稳稳的过日子。没想到爹爹每天喝的酩酊大醉不说，更是什么事情都不敢了……』
    穆念慈想起那时候的艰辛更是落下了眼泪，她当时发现自己怀孕又惊又恐。偏偏家里全靠她一个人顶了起来，杨铁心每天只是出去喝酒大半夜才回来。还好那时候村民都淳朴善良，帮着他们一起建了屋子才让他们有个安生之所。
    只是维持了没多久的家就怎么散了，山头上的树根都被吃光了他们也只能跑了出来。穆念慈说着捂着嘴只觉得一阵的恶心，脸色也越发的苍白无力。
    『穆姐姐你这是？』黄暄看着穆念慈的动作只觉得奇怪，回头看了看黄药师却见黄药师微眯着凤眸冷淡的问道：『你有身孕了还如此的奔波？』
    『……呵呵，没有办法，不找吃的就要饿死了。』穆念慈想到跑的不知踪影的爹爹更是一阵气磊，自从郭靖他们开始赶往嘉兴一别之后，杨铁心每次只是抱着酒壶看着赵王府的方向闷声的喝酒，谁劝他都不听。
    『手伸出来。』黄药师扫了眼穆念慈难看的脸色，又看了看她怀中小小的婴儿神色终于柔和了几分。穆念慈犹豫了下还是伸出了手腕，黄药师两指轻搭在上面才一会便皱眉道：『前三个月正是坐胎的时候，如今却已经有滑胎的迹象了。』
    什么？！穆念慈单手紧紧的抓着自己的肚子，她和阿康的孩子，就算是他骗了自己，可孩子是无辜啊！她要这个孩子，一定要将他抚养成人！！
    穆念慈想到这几天自己身上确实见了落红，赶紧跪在地上哀求道：『黄前辈，我知道你武艺高强，求求你抱住我的孩子吧！我，我只有这个孩子了……』
    黄药师冷冷的看着穆念慈没有吭声，黄暄拉着黄药师的手臂小声的说道：『爹爹，穆姐姐对暄儿很是照顾的，也不像杨铁心那般迂腐顽固。』
    『你不要还孩子了吗？还不起来！』黄药师冷喝了一声，穆念慈傻愣愣了一会才大喜的由黄暄扶着站了起来。终究因为长时间没有吃好喝好，又猛地站起顿时眼前一黑就晕了过去。
    黄暄赶紧接住了穆念慈怀里的小娃娃，黄药师单手扶着穆念慈紧皱着眉头说道：『送她进屋吧，晚了孩子可能就没了。』虽然这么说，可黄药师微微有些嫌恶的不想碰触穆念慈。
    黄暄本来接过小娃娃之后，宝宝似乎被惊醒了，又在陌生人怀中当下咿呀呀的哭了起来弄得黄暄分寸大乱。急急忙忙的追着黄药师跟了上去，见黄药师随手将人扔在了床上，又拿出白晃晃的银针在烛火上烤了烤立马刺进了穆念慈几个穴位才转身离开。
    『爹爹，穆姐姐没事了吧？』黄暄笨拙的抱着小娃娃问道，一边还拍着他的背安抚着，可惜小东西握着小拳头眼泪汪汪的看着黄暄就是不肯停下来。
    黄药师点了点头，只让小二煮了些清粥喂给穆念慈。又多扔了一锭的银子，让小二顿时眉开眼笑的，见小二要离开了黄药师这才开口道：『你等等。』
    『这位爷，还有什么嘱咐？』店小二点头哈腰的问道，黄药师指了指黄暄怀中的小宝宝道：『想办法找来些奶水，就是羊奶、狗奶都行。』
    『这……』店小二迟疑了一会，刚对上黄药师漆黑冰冷的眼眸立马一个哆嗦连连点头道：『放心，这位爷放心就是了！刚好我家大旺生了一窝的狗仔，奶水丰富着呢，给小公子喝奶绝对足够了！』
    『恩，速去速回吧。』黄药师又放下了一锭的银子，直晃的店小二眼睛都直了才抱着银子飞快的离开了。黄暄一听有奶水了松了口气，只是小宝宝水汪汪的睁着眼睛看着黄暄让黄暄忍不住柔声说道：『乖哦，等会就不饿了啊。』
    『你呀，孩子这么抱着他会不舒服的。』黄药师笑着接过了小宝宝说道，熟练的动作让黄暄想起了自己的小时候爹爹也是这么照顾自己的。刚刚店小二还端来了一碗小米汤，黄药师轻轻地舀了一勺子送到小宝宝嘴边。
    大概是饿坏了，小娃娃张了张粉嫩的小嘴咽了下去，一连喝了半碗黄药师才停下了手怕小宝宝一下子喝多了不舒服。黄暄坐在一旁看着黄药师怀抱小宝宝的样子，唇瓣张了张，终于开口道：『爹爹，对不起……』
    都是他一时任性跑了出来，最后才发现不过是一个误会。黄暄是嫉妒黄药师心里永远抹不去阿蘅的那抹痕迹，可如今似乎也释怀了，要是没有她的话也没有自己的到来吧？
    黄药师身子顿了顿，唇瓣不由的上扬了几分弧度，黑眸中泛着温柔的湖波嘴上却冷冷的说道：『说什么呢？』又迟疑了会，才又道：『你永远都是爹爹的唯一，爹爹从没有怪过你……』
    『哇，爹爹，呜呜……』黄暄对着黄药师漆黑的瞳眸终于忍不住哇的一声哭了起来，飞扑过去紧紧地抱住黄药师的身子也忘记黄药师怀中的小宝宝了。只是他这么一哭，刚刚安稳下来的小宝宝也跟着哇哇的哭了起来。
    黄药师耳边听着一大一小同时的哭泣声只能无奈的皱紧了眉头，拍了拍黄暄的小身子好笑的说道：『这么大的人还哭鼻子呢？』
    『反正再大也是爹爹的孩子。』黄暄抽了抽鼻子说道，黄药师却揉了揉黄暄的脑袋认真的点了点头说道：『恩，永远都是爹爹的孩子。』
    他们不想改变也不后悔，因为这才是牵绊他们关系最紧密的纽扣。
    就算不被世人所容忍，可他黄药师根本不屑于其他人的目光。抱紧怀里的小东西，黄药师妃色的唇瓣微微的上扬了几分。倒是小宝宝被他们夹在当中没有觉得一点气闷，还以为他们在跟自己玩立马开心的咯咯的笑了起来……
　　正文 彼此的靠近
　　黄暄的一句对不起之后也算是真正的放开了，明白了事情的真相之后黄暄就觉得自己太任性了。仔细想来爹爹在他们这段感情中付出的更多，不说其他的，光是爹爹把他那么一点点的带大就付出的多少的辛劳，可这些爹爹却从开没有吭过一声。
　　即使被冤枉了也是沉默不语，但因为自己还是主动的想要解释。黄暄一整晚上都没有睡着，只是经过这件事情，黄暄也长大了些。因为前世缺少父母的关爱，他才会对爹爹如此的依赖。
　　只是这样实在太孩子气了，又怎么能配的上爹爹呢？黄暄感觉着边上平稳柔长的呼吸，眼底满满的全是坚定，自己那时候一个人怎么过过来的？现在反而越活越回去了……
　　爹爹，对不起，暄儿下次不会了。黄暄轻轻地转过身子偷偷的打量着黄药师，即使在漆黑的屋里只能模糊的看到黄药师的轮廓。想要伸手触摸下，却怕惊扰了黄药师而慢慢的缩回了手。
　　正呆呆的看着，忽然边上传来婴儿的哭啼声而且有越来越大的趋势。黄暄一惊怕黄药师被吵到，赶紧小心的爬了起来，凑到小床上看着小宝宝握着自己的小拳头憋着气就想要大哭赶紧把他从小床上抱了起来。
　　因为穆念慈晕倒了自然不能让她照顾，店小二看他们两个男人带着一个小宝宝回来，虽然奇怪但还是特意从仓库里翻出这个小床。又拿着以前陈旧的被褥叠好放在里面倒也暖和，而且这样他们才不会不小心挤到小宝宝。
　　也不知道是不是饿了还是尿裤子了，黄暄抱着小娃娃都不敢太用力。柔柔软软的触感仿佛会一下子折掉了一样，黄暄晃了半天也不见小宝宝笑起来，反而因为他抱的不舒服又撇了撇嘴黑黑的眼睛里也开始蓄满了泪花。
　　眼看着小宝宝又要哭了，黄暄来不及感慨刚刚睡觉前才喂过奶，刚刚弱下去的哭声又渐渐的响亮起来。忽然感觉背后一个温热的身子贴了过来，耳边也传来湿热的笑意：『你这么抱着他，他会不舒服的。』
　　说着宽厚修长的大手接过了哭得不停的小家伙，黄药师熟练的哄着小宝宝，顺便检查了下就发现小宝宝是尿裤子了。黄暄安静的看着黄药师快速的换好了用旧床单的做好的尿布，当然也是让小二找他家媳妇帮忙连夜裁出来的。
　　黄暄看着这样的场面不由的想起黄药师将他带大的样子，十六年了，爹爹就是将他这么小的一点带大的。黄暄感觉眼眶微微的有些湿润，可抱着小宝宝的黄药师还是敏感的察觉了，望着黄暄一会才忽然抿唇一笑道：『怎么？是不是觉得小孩子很烦？』
　　其实若不是想到暄儿小时候也是那么一点点可爱的样子，黄药师又怎么肯屈尊降贵来服侍这个一个小娃娃。黄药师见黄暄不说话还以为他吃这个小娃娃的醋了，觉得自己忽略了他，想了想便又道：『是不是不喜欢他，反正明日穆念慈醒来就还给她便是了。』
　　『怎么会呢？』黄暄摇摇头，伸手接过了刚刚哭停的小娃娃，大概因为舒服了又睡着了。虽然在黄药师的帮助下总算能正确的抱着小宝宝了，可姿势还是有些僵硬。
　　黄药师拿着皂角好好的洗了洗手，才满意的走了过来。因为才起来，身上只穿着一个柔软薄薄的里衣，因为走动还露出了大片雪白强健的胸膛。白瓷晶莹剔透的脸在烛光下泛着柔和的光泽，薄唇似乎也晕染上了一层淡淡的胭脂，红艳的越发的诱人。
　　『他不哭了，快睡吧。』黄药师等着黄暄到床上才准备吹灭烛火，黄暄只觉得这一幕非外的诱惑。黄暄将小宝宝又放了回去，大概失去了温暖的怀抱小宝宝嘟了下小嘴又动了动还好倒是没有醒来。
　　黄暄忍不住伸手戳了戳小宝宝肉呼呼的脸蛋，虽然这几天没有好好的吃看上去脸色有些不好看，但依然粉润润的可爱极了。黄暄看着小宝宝挥了挥小手，才笑着问道：『爹爹，你小时候是不是也这样可爱啊？』
　　『小孩子还不都一个样子？』黄药师不理黄暄好奇的眼神随口应道，只是脑海中不由的浮现了自己抱着暄儿的样子，莹润可爱的样子可比这个小家伙强多了。
　　又想起黄暄第一次开口叫自己爹爹，黄药师的神色柔和了不少，招了招手笑道：『就你好奇心最重，还不快点睡觉。』
　　『呵呵，要爹爹抱着！』黄暄忽然扑了过来吊在黄药师的脖颈上笑着喊道，黄药师挥灭了烛火，抱着沉甸甸的小东西跑了床上。这次黄暄倒是没有在乱想，很快的就陷入了沉睡，也没有发现边上的人宠溺的揉着他的脑袋，只剩一声低低的长叹回响在寂静的空气之中……
　　早上的时候两人刚用好早饭隔壁的穆念慈就醒了过来，黄药师让人找来了一个奶娘带着小宝宝也算是轻松了许多。还好这个奶娘刚刚生下孩子没多久奶水也足得很，这段时间城里虽然关的死死的但尚能自给自足。
　　虽然大家心里惶恐可黄药师给的银子实在的多，奶娘一看便答应了。只是身边还带着她刚生下的闺女，两个小东西放在一间屋子里由奶娘带着其他什么事情也不用做。
　　穆念慈刚醒来的时候还惊慌了下，特别看到小宝宝不在她的身边吓得猛找一番。确信床上什么也没有之后，才想起自己晕倒的时候最后见的是黄暄和黄药师才松了口气。
　　刚想下床，听到动静的黄暄已经拉着黄药师在门外敲门了，穆念慈愣了愣赶紧说道：『进来吧。』
　　『穆姐姐你醒了？身子可好点了？』黄暄轻笑着礼貌的问道，黄药师跟在身后并没有说话。只是看黄暄和穆念慈问答了起来，才出去让小二端来了一些粥。
　　『看！还是爹爹想的周到，穆姐姐你快点吃吧，你肚子里有小宝宝了可得注意啊。』黄暄推了推粥，并没有在穆念慈一瞬间更加苍白的脸庞。穆念慈偷偷的看了看神色冷峻的黄药师，又看了看黄暄才死死的咬着唇瓣问道：『……你们都知道了？』
　　『你放心就是了，我和暄儿不会乱说的。』黄药师一眼就看穿了穆念慈的犹豫，微微冷笑了下随即开口说道。有了黄药师的保证穆念慈的脸色稍稍好看了些，但似乎想到了什么，自我嘲讽的笑了笑道：『其实说不说也都这样了，早晚会被知道的……』
　　『怎么？杨铁心还不知道？』黄暄一听就知道穆念慈应该是什么人都没说，也不知道完颜康知不知道自己快当父亲了。果然见穆念慈轻轻地摇了摇头，本来白如白纸的脸更加的显得孱弱了。
　　『他就算没有见过完颜康长大，但不会这么明显都看不出来吧。』黄暄对于孕妇的常识多少还是知道些的，想他们父女天天待在一起，杨铁心就没有发现一点的不对劲？
　　『爹爹他……』穆念慈苦笑了下，嘴唇又干又白。没有去看黄暄疑惑的眼神，只是微微的低着头阐述着这段时间杨铁心的变化。
　　『总之爹爹自从离开金国之后就整个人变了，爱喝酒不说，还经常喝的烂醉甚至还因为赊欠酒钱被人打了出来。他常常不在家里，又怎么会知道我……』穆念慈欲言又止的再也说不下去了，只是觉得杨铁心再不好也是她的养父，不该在背后说他的不是。
　　黄暄一听顿时不满的皱紧了眉头，有些鄙夷的问道：『他不会就喝酒，全靠你一人养家吧？！』黄暄等了半天看到穆念慈点了点头，忍不住想着他怎么没有干脆喝死算了，这还算什么男人啊？！
　　穆念慈自然看到了黄暄不满的眼神，虽然明知他是为了自己抱不平但终究还是她的爹爹，还是帮着他辩解道：『……也不怪他，爹爹他还不知道我有了孩子。』
　　『他人呢？』黄暄想起见面时候就没有看到杨铁心，只有穆念慈一个人抱着小宝宝在寒夜之中瑟瑟发抖的站着。穆念慈皱紧了眉头，摇摇头道：『我也不知道，他带着我进城来了就不见了，不过我想……爹爹他一定是去找酒喝了。』
　　『他不会把钱都拿走了吧？！让你们一大一小就这么饿着？？？』黄暄脸色已经有些难看了，连边上的黄药师也蹙起了眉头，对于杨铁心的印象就更加的差了。本觉得他能放手还算是个英雄，没想到只会借酒浇愁还累及一个女人帮着他，实在是窝囊极了。
　　『爹爹留了点钱给我的，只是，只是不够用……』穆念慈有心想帮杨铁心辩解，可想到他拿走了大半的银子只留给她留了十文钱。她再怎么省吃俭用，头两天她就用光了，今天更是饿了一天了。
　　要不是遇上黄暄他们，穆念慈眼睛红红的却倔强的含着泪不肯哭出来。伸手摸了摸自己还不明显的肚子，坚定的说道：『我会找个活，把两个孩子养大的。』
　　看着这样的穆念慈黄暄什么都说不出来了，若是以前他觉得要去打一顿杨铁心了。连黄药师也看向了黄暄认为他会拉着自己教训杨铁心的时候，黄暄却出人意料的说道：『有我们在还用得着你这样吗？你还是好好养着身子就是了，外面的难民一时间还进不来，城里也算是安全的。』
　　『谢谢你，小暄……』穆念慈听着黄暄安慰的话终于忍不住哭了出来，这多天心酸的日子几乎让穆念慈快要坚持不住。若不是想着她肚子还有他们的孩子，穆念慈真相一头栽在河里死了算了。
　　看着穆念慈掩面哭泣，黄暄和黄药师都没有说话，正巧外面又是一阵喧闹声。黄暄过去打开窗户一看，就发现不远处的酒楼扔出来了一个喝的醉醺醺的男人。店家正指着还死死抱着酒壶的人，骂道：『好你个吃霸王餐的，这种时候一粒米都精贵的很呢，没想到你连一文钱都没有了还敢来白吃白喝的？！』
　　『怎么了？』黄药师抬头问道，黄暄望着窗外露出一抹淡淡的笑容，随即摇摇头道：『没事，不过是个白吃白喝的被扔了出来吹吹冷风就是了。』
　　黄暄没有说那个人看着很熟悉，穆念慈正捂脸痛哭着并没有听进去。黄药师见黄暄黝黑的眸光中闪着冷光也没有开口，反正暄儿想要做什么他都不会阻拦。
　　『穆姐姐你不要哭了，小心肚子的宝宝。还有小宝宝我们找了个奶娘带着呢，等会你去看看吧，八成吃饱了又睡着了。』黄暄笑盈盈的走了过来，同时合上了窗户外面的声音顿时小了大半。
　　『恩恩，谢谢你们，呜呜……』穆念慈边哭边擦着泪，总算痛痛苦苦的哭了一场才觉得心里舒服了。看着黄药师和黄暄沉默的看着她，脸上一红嗫嚅的说道：『对不起，我，我失礼了……』
　　『没什么，快吃吧，冷了就不好了。』黄暄笑着说道，穆念慈也不推辞了。虽然昨天让小二喂了她一些粥，可穆念慈一见手里冒着淡淡白气的白粥只觉得蠢蠢欲动，也顾不上什么文雅了大口的吃了起来只觉得比世上任何东西都美味极了。
　　只是心里酸酸涩涩的想着自己的爹爹却比上两个外人，想到这些天的艰辛，穆念慈强忍着要掉落的泪珠大口的吃着东西。就算她再不想吃，可肚子里的孩子还是要吃的。
　　72、疯狂的杨铁心
　　一晃眼一个月过去了，现今城里的米粮是一天比一天的贵了。。城里几个大的酒楼还能勉强靠着仓库里的库存再支撑几天，可眼看也快坚持不下去了。好在黄药师他们所在的酒楼就是其中的一处，只是掌柜天天苦着脸的样子也不难想象日子有多么的难过。
　　所以黄暄对于自己这几天只能吃点粥饭还有一些简单的蔬菜没有一点的不满，像他们这样能吃的已经不错了，其他城里的百姓已经开始恐慌起来每天在米店面前排队。只是翻了几倍的米价也让百姓叫苦不连，要不是一直有官兵镇压着怕是不是小打小闹的了。
　　『爹爹，我们现在要不要去打劫粮仓？』黄暄看着黄药师轻轻地逗弄着小宝宝不由问道，城外的一些难民有的走了，有些走不动了便停了下来。只是人数怎么看都是有增无减，黄药师当初怕打开了城门反倒害了城里的百姓。
　　现在这帮难民虽然可怜可也是豺狼虎豹，见了吃的喝的就会抢了，城里如今虽然人人惶恐但怎么说还算是安定。但要把外面上百人放了进来，一个个烧杀抢夺反倒会引起死的人更多。
　　但至今为止黄暄也不见黄药师有任何的举动，看着黄暄有点焦急的小脸，黄药师伸手捏了捏才道：『怕是轮不到我们动手了。』
　　黄药师说着便将黄暄拦在自己的怀里淡淡的说道，如今弄得满城风雨，不知道会引来多少的所谓的江湖英雄拼死打开粮仓。这样确实解救了一时的饥渴，只是那些吃完了又该如何？将他们放进城里，城里的百姓以后又会怎么样？
　　黄暄被黄药师的话给愣了愣，随即抱着黄药师的脖颈仰着脑袋问道：『会有什么人这么多管闲事？怎么说这样也是跟官府作对，日后也没有什么好日子啊。』
　　稍稍露出一点的风声也能让官府一直捉拿你，当然江湖上的人向来跟官府不对盘也谈不上什么害怕。说不定还会觉得光荣，只是大部分的人还是怕引火上身都不会轻举妄动。
　　『马上就会知道了。』黄药师将下巴磕在黄暄的脑袋上，这两天他们在城里顺便也打探着情况。像是想到了什么，黄药师低低的笑了起来，一阵阵的震动让黄暄觉得脑袋有点发麻不由的问道：『爹爹你笑什么？』
　　『昨夜可真的什么都没有？』黄药师凤眸中划过一丝的笑意，想着早上看到的情景唇角又上扬了几分。只是这样的父亲不如不认，只是穆念慈太过的死心眼还不如不告诉她省得她揪心。
　　『爹爹，你看到了啊？！』黄暄惊讶的问道，随即又被黄药师用力的捏了下脸颊。在黄暄吃痛呼出的时候，黄药师却低头轻轻地吻了吻黄暄粉润的唇瓣。满意的看着怀中变得通红的小脸，黄药师并没有停止反而慢慢的加深了这个吻。
　　黄暄的小手紧紧的捏着黄药师的衣襟犹豫了下，并没有逃避反而更加用力的搂紧了黄药师的脖颈，主动的回应着黄药师的吻。周围的空气越发的变得炙热，黄暄只觉得浑身都要像是在火上烧烤一样炎热难耐。
　　张开唇瓣任由黄药师强势的唇舌在自己的嘴中跟自己纠缠着，不住不觉中黄暄已经衣衫半露，粉嫩雪白的肌肤在空气中泛着莹润诱人的光泽。黄药师的大手已经在不由自主的探了进去，黄暄身子僵了僵但还是马上的放柔了身子。
　　直到黄暄快要透不气来了黄药师才放开了黄暄，望着明明羞红了小脸还紧紧抱着自己的黄暄，黄药师不禁叹了口气道：『暄儿，你真是热情的连爹爹都快控制不住了。』
　　明明只想一个浅浅的吻却不由自主的想要加深，想到自己为暄儿准备的礼物，黄药师眼眸暗了暗。只是黄暄还不愿这么简单的就放过黄药师，黝黑黑的眼睛中亮晶晶的望着黄药师，深深的爱意让黄药师的呼吸也加粗了起来。
　　『爹爹，抱暄儿好不好？』黄暄慢慢的直起了身子巧笑颜开的问道，本就敞开的胸膛更是完全的暴露在黄药师的面前。黄暄看着黄药师难得的愣神心里的欢喜的紧，咬了咬牙正准备将自己的衣服都脱掉边上的小宝宝很不合时宜的哇哇的哭了起来……
　　这下原本旖旎狎昵的气氛瞬间消失无踪，黄暄气呼呼的瞪着小宝宝，可看着他哭得可怜兮兮的样子又说不出什么只好郁闷的鼓着小脸。黄药师心中松了口气却又有些失望，有这么一个磨人的小东西实在是爱恨交加。
　　『呵呵……』望着黄暄气呼呼的小脸黄药师很不客气的笑了起来，原本冷峻如画的脸更是增添了几分神采。
　　眸光中柔和浅浅的笑意仿佛初日的阳光，暖暖的直射人的心头。风姿隽爽，萧疏轩举，高挺性感的鼻梁，菱形的唇瓣此时也上扬了几分。
　　『哼，我出去了！』黄暄气得跳了下来，自己好不容易才鼓起的勇气却……
　　黄暄恨恨的瞪了眼小床上哭得小脸都通红的小宝宝，就想要冲了出去却被黄药师忽然给抓住了胳膊。黄暄瞪着黄药师，不满的冷哼道：『干嘛？去抱他好了，不要理我，哼。』
　　『为那个小东西还吃什么醋？况且……』黄药师漆黑凤眸中带着淡淡的笑意，拉着黄暄的手却没有松开，只是顿了顿又道：『况且我记得，这个小家伙可是你求着我放在屋子里的。』
　　『……』黄暄被堵的说不出话来，谁让他觉得小宝宝可爱就抱了过来。而且穆念慈现在怀孕还身子虚的很，他当然要把这个小宝宝带过来啦。只是黄暄没有想到自己也有天会搬起砖头砸自己的脚，明明也知道不关小宝宝的事情还是忍不住气恼。
　　黄药师望着黄暄红红的小脸，笑着将他衣服一点点的扣好，然后才放开了他道：『这样才可以出去，爹爹不想别人见到明白了吗？』
　　黄药师出口满满的占有**让黄暄羞红了脸，本就红红的小脸更增添了几分艳丽神采，绚丽夺目。
　　也忘记自己刚刚多么的勇敢，看也不看黄药师支支吾吾的说道：『我，我，我出去，出去找点吃的，啊，小宝宝饿了，我去帮他找吃的！』
　　没头没脑的一句话说完就跑了出去，本来都是奶娘带着小宝宝了，怎么说又有钱拿还能有吃的。奶娘带着小宝宝也更加的用心了，只是今天恰巧奶娘家的婆婆病了，黄药师便让她回去喂完孩子就回去。
　　没想到小宝宝耐不住一个人，只要醒了没有人抱着他就要哭。也不知道是不是这几天被暄儿给抱惯了，只要有人一抱就不哭了，还会望着大大的眼睛水汪汪的望着他抱的人。见到是黄药师，还会咧开小嘴呀呀的笑了起来。
　　想到暄儿小时候也是如此，黄药师眼神柔和了不少，熟练的抱着小宝宝轻声哄着。小宝宝倒是乖巧只是睁着眼睛看着黄药师，忽然房门被人猛地打开，黄药师皱了皱眉头就看到一个男人狼狈的冲了进来吼道：『念慈，你在里面吗？』
　　『喂喂，我说你个乞丐怎么能这样闯进来，再不走别怪我报官啦！！』店小二知道黄药师这边精贵，平时都不敢打扰。这是这个疯子不问三七二十一的就要冲进来，他拦都不拦不住，只好让其他人去叫帮手了。
　　『滚开！我找我女儿的！』来人披头散发，狠狠地推开了小二就往里冲。又喊了几声，见无人应答还不信直到看到站在房中抱着小娃娃的黄药师才瞪大了眼睛：『你，你是黄药师？！』
　　虽然没有真的看过黄药师，当时杨铁心又是伤重又是心伤的养了好久才能爬起来。可是穆念慈一直念着黄药师无与伦比的气度和高超的武功，不停的夸奖黄药师和黄暄他们的父子乃人间龙凤。时间久了，杨铁心对于黄药师也有了模糊的印象。
　　『呵，我以为你真的疯了呢。』黄药师微微讽刺的话让杨铁心脸色大变，也不顾穆念慈当时如何的跟他说黄前辈如何的武功高强了，只将满腔的怒火完全的发泄出来冲着黄药师怒吼道：『我是疯了！我是想疯了！我还能怎么办？！』
　　『我的儿子叫着别人爹爹，我的妻子改嫁给别人！我呢？我算什么？！我苦苦寻找了这么多年，找到的又是什么？我的儿子气我恨我，我的妻子含泪柔弱的扑在其他男人的怀里……』杨铁心哭喊着跌倒在地方，店小二看气氛有些不对劲犹豫了下早早的退了下去。
　　黄药师哄着被吵着有些想要哭的小宝宝，等他安静下来了才抬头对着还在那不停的哭喊的杨铁心不屑的说道：『我黄药师最厌恶你这样的人，想要的不去夺过来，只会在这里像个女人一样哭哭喊喊的有什么用？』
　　『抢？他们的心都不是我的了，我抢过来有什么用……』杨铁心哈哈笑着喊着，疯癫的样子终于惊扰到了隔壁的穆念慈。穆念慈修养了几天起色好了许多，此时一见杨铁心这样也顾不上心中的一些怨气抱着他哭喊道：『爹爹，爹爹，你你这是怎么了？』
　　『你既然明白，还有什么放不开的？况且你身边有这么好的女儿不要，还累及她怀着孩子供你吃喝玩乐？你不觉得羞愧么？』黄药师冷笑了声，杨铁心一惊连忙询问，穆念慈这才低着头说出了实情。
　　杨铁心脸色神色复杂，自己的女儿就这么未婚先孕被人知道了真是丢死人了！可她肚子的偏偏还是自己儿子的孩子，那不就是他杨家的骨血？
　　若是其他人杨铁心定恨不得杀了对方，再杀了穆念慈，只是现在那个人是自己的亲生儿子。想到完颜康最后朝自己的质问，最终对上穆念慈含泪苍白的脸，杨铁心咬咬牙还是叹了口气道：『你肚子里也是我杨家的血脉，我怎么会不要你这个女儿？』
　　『爹爹，对不起，我……』穆念慈心中的一块大石放了下来，顿时大声的哭了起来。黄药师皱了皱眉头，看着相拥的父女两人终究没有出声。正巧黄暄端着盘子走了过来，看着这样的场面愣了愣才笑着道：『杨铁心你怎么把穆姐姐弄哭了，不会是想打掉你的孙子？』
　　『小鬼，你胡说什么？！我看你是不想活了！』杨铁心刚刚平息下来的怒火瞬间被点燃，也不管黄药师就在旁边就朝着黄暄冲了过去，虽然他的心里确实这么想过。
　　作者有话要说：杨铁心愤青了啊，就算不算是被现实打击的性格扭曲了？
　　呵呵~~总之他会变得让人很讨厌的，就是这样，当然还会有爹爹和小暄子的JQ~~~\(RQ)/~啦啦啦~
　　73、城中大乱
　　黄暄也不怕杨铁心，何况黄药师还在旁边。。看着杨铁心怒气冲冲的样子，怎么都觉得是恼羞成怒。又看了看旁边哭着拉着他的穆念慈，隐去了脸上的笑了嘲讽的问道：『莫不是我说到你的痛处了？』
　　果然黄暄一开口就跟黄药师的口吻差不多，杨铁心因为被一个小辈噎的说不出话来。想也没有想到就冲了过去，但被穆念慈死死的拉住苦苦的哀求道：『爹爹，不要啊！！小暄也是，也是为了我，不，不是故意这么说你的。』
　　看着穆念慈苦苦哀求的样子，杨铁心也不由的心软了几分。想到自己这段日子浑浑噩噩的拿着钱就出去喝酒，根本没有心思去管穆念慈的事情，如今想来自己这么一个男人还要女人怀着孩子养着他真是无地自容。
　　只是一想到包惜弱和完颜康，杨铁心心中总是觉得不舒畅。此时被黄暄一激，恨恨的瞪了眼黄暄吼道：『我这就去杀了那个贼人，方能解心头之恨！』
　　『你想看到包惜弱哭死吗？我知道了你其实就想要他们都死光光，你心里才舒服，是不是？』黄暄笑眯眯的问道，话落瞬间让杨铁心的背景僵住然后通红了眼睛瞪着黄暄。但心头憋着一口气，又被黄暄说中了他的心思，总之想都没有想就挥开了穆念慈的手就朝着黄暄一掌冲了过去。
　　『爹爹，不要！』穆念慈一急却拉不住杨铁心的手，还因为叉了气只能捂着自己的肚子疼得满头大汗。黄暄一看冷哼了声，轻轻地一闪看准空隙一脚踹翻了杨铁心可手中的托盘却纹丝不动。杨铁心见自己被黄暄如此一个黄口小儿给弄到，心头恼怒无比只把对完颜洪烈的不满全朝着黄暄发泄了出来。
　　想着立马爬了起来狠狠地朝着黄暄攻去，并且一招一式全都朝黄暄的致命处攻击。虽然手中没有他的长枪但掌风凌厉凶狠就是穆念慈也看出了杨铁心的杀意，急的在旁不停的叫喊着：『爹爹，你快住手啊！』
　　『杨铁心，我看你真的是无可救药了，就你这样的男人有谁会爱上你？』杨铁心虽然功夫好，这段时间已经掏空了身子根本不是黄暄的对手。黄暄双手捧着盘子只是闪躲着，光是这样更加让杨铁心暴怒攻势也越发的凶狠。
　　『爹爹饭菜要冷了啊，再不吃就不好吃了哦。』黄暄东闪西躲还不忘叫着，黄药师被黄暄的话逗得轻笑了起来，随即对着抱在怀里的小娃娃笑道：『小家伙你可要注意看着。』
　　说完翻手掏出金珠子，右手中指微微的曲起，金珠子扣在拇指之下飞快的弹出。速度之快，绝非肉眼能见，仔细一瞧竟是弹指神通。
　　只听破空之声，三枚金珠子飞速的射向杨铁心。等杨铁心看到的时候只能打掉一枚，却再也无力打飞后面的两枚。只能眼睁睁的看着金珠子射向他，瞬间杨铁心被胳膊被打的出了一个洞，再也不能动弹了。
　　饶是如此也是黄药师手下留了情，除了胳膊上的伤重了点其他的地方却还是完好无损。穆念慈此时也顾上自己了，捂着肚子跌跌撞撞的走向杨铁心哭着问道：『爹爹你没事？』看杨铁心不服气，只能求着黄药师：『黄前辈，求求你不要跟我爹爹见谅了，他最近…最近心情不好……』
　　说到后来穆念慈也说不下去了，她明白黄暄说的话虽然难听了点也还是为了他们着想。爹爹以前多么的深明大义，如今怎么为了一个女人就这么自甘堕落而且好坏不分了呢？
　　穆念慈忍着肚子里的难受只能在心里不停的喊着，宝宝你乖乖的，娘等下就休息。杨铁心不知道穆念慈的隐忍都是为了他，反而看着穆念慈卑躬屈膝的样子怒吼道：『念慈，你跟他们求什么情？！大不了就是死，我打不过他们就让他们杀了我好了！』
　　杨铁心胳膊上疼的难受，却又动不了不然早就冲上去拼命了。他以往一向自傲自己的武功，如今却连个十几岁的少年都不打过。杨铁心心里又嫉又妒，更多的却是恼怒自己只是想着要发泄，根本没有管其他。
　　『爹爹，你怎么变成这样了……』穆念慈望着越发陌生的杨铁心流着泪再也说不出什么话来了，终于因为肚子一阵阵钻心似的疼痛让她眼前一黑晕了过去。杨铁心这才停止叫嚣，急急的看着边上的穆念慈叫着：『念慈，念慈，你怎么样了？！你们快放了我！！』
　　『你吵死了。』黄暄刚刚摆好了饭菜，一看穆念慈这样吓得一跳赶紧跑上前去一探脉脸色一变道：『爹爹，你快来！穆姐姐又动了胎气了。』
　　说着不理会被他点了哑穴在那呜呜叫着杨铁心，跟着黄药师将穆念慈抱到了床上，黄药师快速的扎了几针穆念慈的呼吸立马就缓和了。黄药师看了眼穆念慈，微蹙着眉头道：『她要是再如此，孩子就保不住了。』
　　『谁让穆姐姐有这么一个爹爹，不对，是认了这么一个麻烦爹爹。』黄暄无奈的说道，看着穆念慈没事了才拉着黄药师说道：『爹爹，我们去吃饭，等穆姐姐醒了再说。』
　　『恩。』黄药师点点头跟着黄暄回到了自己的屋子，杨铁心此时还站在门口像个柱子一样，胳膊上的伤口血流不断杨铁心的脸色已经有些惨白了。
　　看着黄药师和黄暄从他面前走过还不忘动了几下，只是被黄暄直接给无视了。桌上的菜跟平时相比简陋了许多，只是两个菜还都是素菜，因为米不多了黄暄就让人煮了点面条过来。
　　『看来这里也支持不了多久了。』黄药师坐在桌前看着简陋的菜色忽然觉得失了胃口，只是望着黄暄的眼神还是拿起了筷子一口口的吃了起来。黄暄怕黄药师不肯多吃，多夹了些菜放在他的碗里。
　　其实他们根本可以飞出城外，只是黄药师心里其实还是放不下那些难民想要在此地等着消息。黄暄不说也不去提，两人吃饭都是优雅赏心悦目的很。倒是外面的杨铁心又饿又难受，特别胳膊上痛的他满头是汗，只能看着黄药师他们用膳自己却只能傻傻的站着。
　　感觉身体里的血从自己的身子流出，时间也仿佛凝固了一般过的特别的缓慢。杨铁心此时此刻想了很多，他想起那时候跟着包惜弱男耕女织的日子。他还不时的打猎去贴补家用，而包惜弱还会特意煮了碗鸡汤等着他回来。
　　可他总是很少注意惜弱的心情，即使她心里想什么他也不知道，如今更是物是人非，她都是赵王府的王妃了而他却破破烂烂的什么都没有。
　　自己算什么？根本没不了她要的一切？！杨铁心在心里大笑了起来，满是的嘲讽和不屑，恨自己的无用也恨上天的不公。感觉血一点点的向外流着，慢慢等死的感觉让杨铁心觉得自己快要疯了，恨恨的想着自己就是死了也好。
　　不过这样的死实在太过的难受，杨铁心觉得死不是可怕的只是这样等待死亡的过程实在让人难受，比折磨他更加的难受百倍。杨铁心愤恨的瞪了眼吃着香甜的黄药师他们，为什么人与人的差距这么大，为什么他不能像他们这样？
　　要他是黄药师的话，要他也有东邪这样的威名，是不是就不会落得今天的下场？
　　杨铁心昏迷的一刻却回想起了包惜弱温柔言语的场景，或许自己根本不恨她，不恨康儿更不恨完颜洪烈，恨得只有自己。因为他的无能，才让今天的局面产生了……
　　当年要是他足够强大的话，完颜洪烈也没有本事将惜弱从自己的身边抢走。杨铁心呵呵的笑了起来，即使因为不能开口而将笑声闷在了喉咙里。不过看着黄药师的背影，眼睛里满满的全是嫉恨。
　　不过终究还是撑不了多久晕了过去，黄暄一听动静就跑了过来，三两下点住了杨铁心的穴道让他不再流血才哼了声说道：『要是这样还闹事情，就干脆一掌打死你算了。』
　　『呵呵，你不怕你的穆姐姐生气么？』黄药师闻言顿了顿，唇瓣却微微的上扬了几分，戏谑的看着黄暄问道。黄暄做了个鬼脸，然后让小二帮着将他洗的干干净净的才扔到了穆念慈边上的房间里。虽然胳膊上的伤口深，可让店小二小心着没有碰到水黄暄随意的撒了点药包好就完事了。
　　『总算死不了了。』黄暄吐了口气，看着床上的杨铁心觉得他真的麻烦。不过如今完颜洪烈他们全都被囚禁在赵王府里，这个杨铁心去了还不是送死？
　　不过黄暄发现杨铁心随身的一个口袋里装的满满的，一个打开居然里面全是大米。刚觉得有些疑惑，下面就闹了起来只听见店小二惊呼道：『掌柜的不好了，不知道哪些个贼人打开了粮仓，全城里的百姓都去抢了，不过城门外的难民听了居然冲破了城门攻了进来了！』
　　『什么？！』掌柜的一听脸色一变，赶紧说道：『快！快！快把门窗都合上！！』店小二也不疑有他，见掌柜的脸色实在严肃赶忙照办了起来。刚刚全部关上，大门就被人拼命的拍打着叫着：『快开门！听到没有？？不然我们一把火烧了你们的酒楼！快点拿出好吃好喝的，不然大爷爷烧了你们的房子！！让你活活烧死！』
　　『就是，不开门，我们就烧了你们的房子让你们跟我们一样！！』
　　一声声的叫骂声让掌柜的脸色越发的难看，黄药师在楼上冷哼了声一盆水猛地泼了下去浇了他们正着。低下几人被淋了个落汤鸡，抬头一看冲着黄药师骂道：『你个小子居然跟淋我们，我们可是饿久了！小心拿你当人肉包子吃了！！』
　　『人肉包子？哼！』黄药师唇瓣泛起了一丝冷意，单手一挥，花瓶里的花朵忽然碎成了一瓣瓣的飞向他们，几人瞬间倒地踌躇了几下再也起不了身了。
　　店小二从门缝里看着吓得脸色都白了，浑身不住的颤抖，黄药师看着外面闹哄哄的就知道他担心的事情闹了出来。正巧黄暄跑了过来，拿着刚刚米袋子说道：『爹爹，我看就是杨铁心跑去放了粮仓。』
　　『就他一人怕是还不行。』黄药师随手捡起了一把大米淡淡的说道，黄暄则看着米袋子忽然说道：『杨铁心不会是拿了这么袋小米，觉得有吃了才跑过来找穆姐姐的？』
　　『呵呵，这些只有他知道了。』黄药师没有开口，黑眸中有些低沉，只是望着窗外乱哄哄的样子终究还是没有上前。
　　人性就是如此，难道要他为了救活一批人而杀了另一帮人么？
　　作者有话要说：这就是爹爹不敢随便打开粮仓，会造成混乱啊，没有人管的住的话死的人更多……
　　哼哼，就我一个个解决着，总要把其他人的结局都告诉大家~O(∩_∩)O~
　　74、黄暄的庆幸
　　黄暄没有出去都能想象外面有多么的乱，不时的哭声和抢骂声比比皆是。。杨铁心醒了之后就被黄暄扔在了窗户口吹风，不光如此也好让他也好睁大了眼睛看看自己做的事情。也不知道是被饿的还是冻的，总之杨铁心脸色一片苍白哆嗦着嘴唇还喃喃自语着。
　　『怎么会这样？他们为什么不好好的去拿，为什么都要去抢？』杨铁心看着又一个女人被推倒在地上放声大哭，之前洋洋自得的傲然劲全都消失了无踪。
　　『没有官府去疏导，他们根本就是无头的苍蝇。何况城外的难民早就饿疯了，让他们知道城里的有吃的，他们还会按捺的住么？』黄药师不知什么时候走进，冷笑声淡淡的应道随即隔空一弹就解开了他的穴道。
　　杨铁心身子惯性向前冲了一步，也顾不得动身子，耳边回想着黄药师的话只觉得脑子嗡嗡的作响。双手紧紧地的窗沿，看着四周着火的房屋还有围着死去亲人不停哭泣的众人，杨铁心怎么也想不到最终会是这样的结局。
　　『我只是不想看朝廷的无用，才会跟着他们一起打开粮仓的……』杨铁心一双虎目含着泪水，又想到刚刚昏厥过去的穆念慈忽然觉得自己是如此的无用。忽然他猛地转身，瞪着一身青衣丰神俊朗的黄药师质问道：『你武功这么高，为什么不阻止他们进来？！』
　　『呵，愚昧。』黄药师连看都懒得多看杨铁心一眼便转身离去，对此黄药师已经不再指望杨铁心能聪明点了。居然到头来自己闯的祸事还要别人来解决，如果当初还有几分同情这个男人的话，此时已经完全的是不屑了。
　　『你站住！你刚刚都杀了几个人了，为什么不跑去拦着其他人？』杨铁心像是找到了什么借口一般精神大振，怒瞪着黄药师也不惧怕他一声声的逼问着。黄药师终于不耐的皱起了眉头，望了眼关着的门的屋子不悦的喝道：『滚出去，我不想见到你。』
　　『你？！』杨铁心气得刚想大吼，忽然发现自己再也说不话来了。惊愕的看着黄药师，却发现对方冰霜般冷峻的脸上已是不耐，黑眸中的冷意让杨铁心狠狠的打了个寒颤这才发觉自己无礼的对象是五绝之一的东邪黄药师。
　　杨铁心知道自己并没有被点穴，可是身子僵硬的一动也动不了更别说说什么话了。黄药师周身散发的无形压力让他额上布满了冷汗，他甚至能感觉到自己背上的衣服已经被汗水浸湿了。
　　『若不是你有个好女儿，你就不用再多想什么了。』黄药师凤眸扫了眼杨铁心，看着他不自觉轻轻地颤抖的身子眼中闪过一丝嘲讽。不过唇瓣勾起一抹冷然的弧度，闪电般的伸手忽然制住了杨铁心。
　　不等杨铁心有所反应，只觉得双臂一阵剧痛就差点晕了过去。耳边却响起黄药师讽刺的声音，感觉自己被他用力的扔到了外面。重重的落地声之后，杨铁心更是觉得浑身像是散了架一般疼痛难忍。
　　『既然你想解救苍生，那你就就去把你做的蠢事给收拾好了就行了！』磁性的声音微微顿了下，又道：『……当然我根本没有指望你能做什么。』杨铁心被黄药师从二楼扔了下去，好一会才艰难的爬了起来。但马上就发现自己双臂诡异的扭曲着，不见黄药师声音有多么的响亮却清晰的传到自己的耳中。
　　杨铁心被忽然扔下去吓得周围人的四散而逃，不过有些人却打起了杨铁心的主意。虽然看他身上破破烂烂的，但如今这样的局面什么东西都是值钱的。当下有几个人偷偷摸摸的想要摸上来，杨铁心双手被黄药师费了痛的根本动不了。
　　好不容易踢掉第一个人之后，再也没有力气去赶走其他人了。开始他还指望黄药师他们会下来帮忙，不想几个人拳头都落在他身上了也不见个人影。杨铁心实在没力气了，只能任由他们打骂一顿之后又被挖走身上仅剩下的一些银钱就走了。
　　杨铁心被揍得脑袋直冒金星，心中更是后悔自己怎么被他们一挑拨就去打开了粮仓反倒放进了这些个贼人。如今他们不感恩戴德不说，还烧杀掳掠无恶不作。
　　鼻尖全是枯焦刺鼻的烧焦味，杨铁心只能躺在地上呆呆的看着夜空浑身冻得发抖。想要穆念慈帮他抬上去，却始终不见人影。他又没有力气喊叫，只能又饿又累的一动不动。
　　而黄药师望着地上像是死人一般的杨铁心冷冷的笑了下便合上了窗户，看着床上已经睡着的黄暄神色才柔和了不少。要不是杨铁心太多的嘈杂，他又怎么会将他丢下去呢？
　　床上的黄暄似乎感觉不到平时的温暖的胸膛，翻了个身就朝着床外滚了过来。黄药师一愣，看着小东西这么滚进他的怀里睡在了他的腿上。如玉白瓷剔透的脸上缓缓的露出了一个笑容，顺势躺了下去搂着温热的小身子合上了眼睛。
　　不过黄暄向来睡姿不是很好，没一会就像个八爪鱼一样的缠在黄药师的身上。还好现在天气还冷，两人交缠在一起的体温反而觉得温暖。黄暄动了动红唇，根本没有发现自己的唇瓣都快贴到黄药师修长白皙的脖颈上。
　　黄药师难得僵直了身子不愿动弹，因为黄暄喷出来的热气正好喷洒在他的颈间。湿热热痒痒的，黄药师无奈的笑了下，暗叹黄暄就是睡着了也不老实。但他不舍得叫醒黄暄，只得微微向后退了些距离只是又怕惊醒黄暄只得保持着姿势不动弹。
　　这边是温玉暖香，杨铁心却冷得瑟瑟发抖还不时的要忍受其他人跑过时不当心的踩到他。因为他实在没有力气了，他费了好半天的劲才让自己靠在墙角才躲过其他人的不怀好意的目光。
　　一想到自己被人这么侮辱，杨铁心恨恨的瞪着早已经关上窗户的地方。就凭他的武功高强就这么羞辱自己，算什么五绝？！又凭什么被其他人那么尊崇？？
　　杨铁心想到了包惜弱想到了完颜康，好不容易平息下去的怨气再次升腾起来。只是想到两人之间的差距，干裂的嘴唇动了动，眼底的怒火也渐渐的熄灭。恰在此时一滴滴的小雨落了下来，本就冰寒刺骨的夜晚更是冷得杨铁心瑟瑟发抖。
　　边上的着火的地方也被渐渐的浇灭，杨铁心在这一晚上想了很久很久。他一直以为自己是个顶天立地的男子汉，倒头来不光妻子被人抢走了，儿子也跟着仇人叫自己的父亲不愿认自己。如今他想拯救那些难民，却反害的死了更多的人。
　　他……到底在做什么……
　　『……哈哈，这是老天在惩罚我吗？！』杨铁心对天长啸着问道，即使稍稍一动就能让他痛得心神剧裂但依然不管不顾的哭笑着。像是要把自己积存的怨气一起发泄出来一般，杨铁心在这场大雨中放声的哭笑着。
　　忽然杨铁心模糊的视线中发现有人向他走近，杨铁心定了定神才看清来人不是穆念慈反而是黄暄。身上披着一个狐狸皮做的披风，即使看不清也能看出它的贵重。黄暄头上的头发还没有束起反而披散着下来，滴滴的雨水从油纸伞上溅落，也挡住了黄暄的神情。
　　只是一双漆黑如墨的瞳眸泛着淡淡的光泽，不见往日的灵动和俏皮反而多了几分冷冽。红唇轻轻地抿着，可杨铁心却能看到他上扬着讽刺的弧度。
　　这样的黄暄出奇的跟黄药师相似，杨铁心怔了怔才冷笑道：『你来做什么？嘲笑我的吗？』想到他跟黄药师两人对他冷嘲热讽的，杨铁心就恨得咬牙启齿。
　　『你自己做的好事，你都不知道悔改还有什么好嘲笑的。就怕是我笑你，你也不知道我在笑你什么。』黄暄哼了一声，不由的望了眼楼上他可是趁着爹爹睡着了偷偷的爬出来的。可谁让这个人不晕倒算了，还在这里鬼叫。
　　『你，你？！』杨铁心哆嗦的一句话也说不出来，可他想要教训黄暄却连站起来的力气也没有。双手诡异的扭曲着，让人看见了都觉得害怕，更不用说他此时有多么的痛苦了。
　　黄暄脸上露出了几分的赞赏，总算这个杨铁心也不是那么一无是处。想了下，黄暄才开口问道：『你这样死了，穆姐姐她怎么办？她又怀着身子，你让她一个弱女子带着两个娃娃出去讨生活吗？哦，对了，其实这段时间都是穆姐姐养家糊口的，顺带着还养你这个酒鬼，我怎么还指望你呢？』
　　杨铁心想要辩解什么，可冰凉的雨水彻底的消灭了他的怒火。他张了张口却说不出什么反驳的话来，他是不知道穆念慈怀着孩子，可他这些天他的低沉也不是没有看到穆念慈的难过的样子。
　　想到穆念慈紧握着他哭泣的样子，杨铁心心里终于软了几分。望着黄暄，好半天才嗫嚅的开口道：『我……求你，帮我照顾念慈。』
　　『那你呢？』黄暄不悦的看着他，没想到劝了半天的结果还是这样。杨铁心则是苦笑了下，随即露出一抹愤恨道：『我的手都被你爹爹废了，我自己都难养活了何况是别人。』
　　『……爹爹。』不等黄暄开口，黄暄的背后忽然多出了一个人，来人正是穆念慈。她本听到刚刚有人长长的苦笑声，虽然身体不舒服可想了半天还是不放心走了出来看看，不想听到了那么一番话。
　　『为什么我们一家人就不能在一起呢？』穆念慈流着泪望着杨铁心看着他不说话，心里越发的难受咬着牙扭头就跑了。杨铁心看着穆念慈就这么离开，却还是固执的看着黄暄等着他的答案。
　　『呵呵，在你的眼中她也是只是外人罢了，你的心中根本只有自己。』黄暄冷笑了声将伞扔给了杨铁心头也不回的走了客栈，即使很近但稀稀落落的雨水还是淋透了黄暄的外衣。正踌躇着要不要睡到隔壁去，身子却猛地被人拉了过去，刚想出手可熟悉的感觉让黄暄放下了戒备。
　　『爹爹……』
　　『这么不乖，这么晚了还偷偷溜出去？居然还弄湿了自己，恩？』
　　『爹爹，还好你是我的爹爹。』
　　『……说什么傻话呢？』男人叹了口气，用力的搂紧了怀里的小人。也不怕自己的衣服被沾湿，手臂上传来的力道让黄暄咧开了小嘴，更加用力的回抱着黄药师。
　　作者有话要说：就肉肉什么都是浮云啊~~
　　我相信有亲还记得这篇文之前发了多少个黄牌的……
　　不过最后还是会给大家肉肉的~
　　75、意外的收获
　　没过几天黄暄就发现了穆念慈走了，只是留下了一封书信和那个养的白白胖胖的娃娃。。黄暄看着上面的话，忍不住叹了口气。他知道穆念慈是心灰意冷了，杨铁心虽然是为了她好，可心里终究是跟着她生分了。
　　要是一家人的话何来什么连累呢？这几待得时间已经够久了，黄暄知道黄药师有时候晚上偷偷的出去就是帮着那些人。还好这几天官府也派兵来了，城里的暴乱算是镇压了下来也派发了一些粮食。
　　虽然都是粳米但总比饿死的好，而皇帝已经开始准备祈雨了。黄暄也不知道他这样管不管用，但总算给百姓一个心理安慰，不然每天面临着死亡的威胁实在容易精神崩溃了。
　　收拾好了包袱，看着渐渐恢复秩序的小镇黄暄笑了笑主动走过去拉着黄药师的手臂，问道：『爹爹，我们走，虽然多了一个包袱但还是挺好玩的。』
　　说着伸手戳了戳还在黄药师怀里咿呀呀的小东西，这几天养的好了脸也圆了不少，白白嫩嫩的怎么看怎么可爱。黄暄时不时的喜欢捏上两下，当然不敢太过用力，宝宝的皮肤嫩一捏就是个红印子了。
　　倒是黄药师从来不阻止黄暄这种喜欢欺负小宝宝的动作，就算小宝宝被逗得哭了他也只是笑着敲黄暄两下就抱着小宝宝哄了起来。有时候黄暄甚至怀疑，自己要是不当心弄死这个娃娃，怕是最多自己的小屁屁遭殃就没有其他了。
　　只是养了段时间还是有感情的，黄暄还想欺负小宝宝却被他的小手捏捏住了，虽然气力不大但看着实在好玩。小宝宝睁着水汪汪的眼睛看着黄暄，整个小手才勉强的捏住了黄暄的一个手指，还呀呀的叫着。
　　『爹爹，干脆你收他为徒！这样我就个小师弟了！』黄暄想着桃花岛现在的人实在少，虽然不喜欢有人打扰他和爹爹的生活，可他和爹爹这样以后也不会有孩子了。那爹爹这一生的武学要是失传了实在可惜，黄暄看着眼前的小宝宝觉得很是可爱，反正遇见了也是有缘不如收养他算了。
　　反正穆念慈求着他帮着她带大这个孩子，想来她也是知道自己一个女人出门怀着身孕已经是不易了，要是再养个孩子就实在不大可能了。又念及黄药师的身份，想必她这么求了自然不会不肯。
　　就算自己不愿意收养也会给孩子找个好人家，穆念慈想着那时妇人的托付，自己也不算是辜负了她临终的嘱托。只是她这样实在难养大他，而且要是能有幸跟着黄药师以后自然是前途无量。
　　穆念慈这样不告而别黄暄倒是能体谅她，倒是杨铁心一看穆念慈就这走了不敢置信的冲出去找了半天，最终又累又饿的昏倒了门口。
　　『爹爹，杨铁心怎么办？』黄暄想到了他不由问道，穆念慈虽然被杨铁心一句『别人』给弄得心碎不已，但还是求着黄暄让他帮忙留杨铁心一命。
　　『他这几天在做什么？』黄药师不答反问道，黄暄愣了下，乖乖的说道：『他像是变了一个人似的，还帮着别人一起熬粥施舍给穷人。还去帮人劈柴，搬东西……』黄暄想着自己偶然看到的事情到现在还觉得惊异，杨铁心因为双手不变却还是咬着牙像是恕罪一般。
　　黄药师嘴角上扬了几分，抱着小宝宝拍了拍笑道：『他到还不算是朽木。』随即让黄暄拿着包袱走了出去，也不知道黄药师怎么知道杨铁心在这，黄暄也没有询问。倒是杨铁心看着黄药师和黄暄来了，一脸的戒备。
　　黄药师忽然伸手拉住了杨铁心的两个胳膊，杨铁心一声惨叫刚想怒骂却发现自己的双臂居然又好了。使着动了动，发现跟以前的一样。杨铁心惊喜的抬头，却发现黄药师二人早已不见了踪影，只留下了一封穆念慈的书信。
　　杨铁心捡起一看是穆念慈的字迹飞快的打开，细细的看了一遍却无法抑制自己的双手的颤抖。好一会才将书信合上塞回自己的怀里，含着泪又开始帮着边上的大娘挑着水。
　　黄暄想着杨铁心跌跌冲冲的样子之前的不屑也少了几分，想来爹爹也觉得杨铁心现在这样才像个男人？不然又怎么会重新给他接上双手？
　　不然杨铁心就是跑遍所有的大夫也不会有人能接好他的手，黄药师这种秘法根本不是一般人能治好的。黄暄忽然想起了不辞而别的穆念慈，她肚子现在怀着的可是杨过啊！！
　　『爹爹，爹爹，我们去找穆姐姐？』黄暄一想到以后风靡江湖的神雕侠侣，才想起来他还没有去过古墓派呢。只是他们古墓里全是女子，他拉着爹爹闯进去好像有点不好啊。
　　『穆念慈？找她做什么？』黄药师的身子顿了顿，眉头也紧紧地蹙起。黄暄没有看到黄药师眼眸中低沉，反而兴奋的拉着黄药师的手臂说着：『我们可以在后面偷偷的跟着，等她生宝宝了就去看好了。』
　　『宝宝？这一个还不够吗？』黄药师说着将他怀里的小宝宝塞给了黄暄，黄暄一时间手忙脚乱，但越急越乱反而抱得小宝宝都不舒服了。小嘴一咧，立马哇哇的就要哭了起来。
　　『喂，你别哭啊！！啊，爹爹，爹爹你走的慢点啊！』黄暄在后面急着叫唤，可受不了小宝宝的哭声只能苦着一张脸赶紧跟了上去。黄药师大步的向前走着，俊美如玉的脸上蒙着一层寒霜，只是边上黄暄可怜兮兮的样子让他的脚步不由放缓了下来。
　　『爹爹，他尿在我身上，呜呜，这个臭小子。』黄暄哀叫不断，嫌弃的拉开了小宝宝。不过小宝宝人小被黄暄一弄更是不舒服的哇哇哭着，黄药师头疼的看着一大一小只得提着黄暄的衣领子冷着脸走进了客栈。
　　本来城里因为姗姗来迟的官兵总算恢复了平静，不少烧杀抢掠的难民都被凶狠的官兵给杀了。像黄药师和黄暄这样敢在大街上走动的百姓已经很少了，大家除非必要其他时间都待在家里。就怕被官兵当成乱民给杀了或者关起来，整个城里虽然还是人心惶惶的但总算安定了不少。
　　现在帝国虽然腐朽不堪但还是送来了一些粮食，这样一来总算不会饿死人了也让城里的百姓全都松了口气。不过客栈里几乎门可罗雀，掌柜的辞退了不少的伙计抱着账本愁眉不转。
　　忽然看到有人进来还愣了愣，只是黄药师的神色太过的可怕，即使俊美如画的脸还是让掌柜的哆嗦了下。店小二在旁紧张的拉着掌柜，小声的问道：『掌柜的，难道又是来抢吃抢喝的？』
　　『怎么可能？这两天乱贼不都被抓起来了？！而且他们的气度不像是……』
　　掌柜给店小二使了个眼色，便笑着凑了过去，当看到黄暄怀里的还在挥着小手哭着的小宝宝时更是瞪大了眼睛：『两位爷，你们这是……？』
　　『给我间上房，让小二的烧好热水上来。』黄药师冷冷的扫了眼掌柜说道，掌柜一看大概明白了什么倒也不害怕了。反正现在客人都没有，他们这样开着也是苦苦支撑着。再一看黄药师甩出来的一锭银子，更是让小二赶紧去厨房烧好热水。
　　黄暄被黄药师一溜烟的给提到了房间里，小二的动作很快，几人搬着大浴桶放在了房间里又将热水给倒了进去。黄暄看着黄药师脸色不大好看，也不敢说什么只是委屈的扁着嘴。看到怀里的小宝宝也因为哭累了，红着眼睛可怜兮兮的望着自己没好气的说道：『都是你，哼。』
　　说着拿着手指戳了戳小宝宝的小脸，小宝宝呀呀的拿着小手挥舞着可惜抵不过黄暄的力道。黄药师看着盛满热水的浴桶，伸手抱起了小宝宝道：『还不去洗洗干净，不难受吗？』
　　『知道了！』黄暄笑呵呵的脱去了自己的衣服，毫不在意黄药师在自己的面前。不过因为天气冷，黄暄一脱去外衣就打了个寒颤赶紧躲进了浴桶里。热气腾腾热水让黄暄舒服的哼了一声，黄药师飞快的撇过自己的脑袋随即帮着小宝宝换好了尿布。
　　怎么说天气冷，时间久了冻到了就不好了。小宝宝现在舒服了，窝在黄药师的怀里小小的打了个哈欠就闭上了眼睛。黄药师虽然神色冷冽，但看着小宝宝的小脸神色还是柔和了不少，眼底带着浅浅的笑意。
　　『爹爹，你看小宝宝就是喜欢你。』黄暄不知道什么时候凑了过来，身上还沾着水珠，外面只套了件外套。黄药师一看，立马皱着眉头道：『快不快点穿好，包袱里还有干净的衣服。』
　　『恩恩。』黄暄应了一声，大刺刺的在黄药师的面前换了起来。虽然只是个背影，但纤细柔弱的腰身清晰可见，雪白诱人的肌肤也是一览无余。明明不是第一次看到，可还是觉得血流加速涌动，黄药师侧过了脑袋强制自己不许看那魅惑的风情。
　　『爹爹，我们今天还住在这吗？』黄暄的话刚落，就听到外面一阵的喧闹声。只是吵杂的声音瞬间涌入两人耳中，黄暄还没有开口就听到楼下一个嗓门响亮的吼道：『掌柜的，给我们兄弟妹几个开几间房间！再来些好酒好菜的！』
　　也不知道掌柜的说了什么，就听刚刚的人再次怒喝道：『什么？！就这些怎么够我们吃的？』说完楼下就是砸桌摔椅的声音响起，黄暄打开房门偷偷的看了一下没一会就乐的笑开了小脸：『爹爹，你知道下面是谁吗？』
76、再战七怪
    黄药师神色不变，怀中抱着一个软软嫩嫩的小宝宝可气势依然不减。棱角分明的侧脸仿若鬼斧神工雕刻一般精致如画，深邃的眼眸如秋水般深不见底。此时薄唇轻轻地上扬了几分，轻哼了一声道：『也只有他们会这般吵闹。』
    『他们不是要去嘉兴的吗？怎么跑到这边来了？』黄暄关上了房门奇怪的问道，不过黄药师还没说完，刚刚关上的门忽然被一个东西撞了过来。黄暄机警的一闪，但还是因为太近躲闪不及。黄药师脸色一变，一掌拍飞了迎面而来的椅子，虽让黄暄不至于整个砸到但还是被碎掉的木片擦到了手臂。
    黄暄抱着手臂疼的额上的汗都冒了出来，虚软的考在前墙上。黄药师没想到会有人忽然偷袭，一把抱着黄暄脸色十分难看的叫着：『暄儿！』
    看着黄暄惨白着一张小脸，黄药师赶紧检查了一番发现黄暄除了手臂上受伤外并无他碍顿时松了口气。只是挽起袖子，看着黄暄手臂上一大片的淤青时黄药师手指不由的顿了顿。
    黄药师微微愣神了下，立马拿着药膏轻轻地抹在上面。黄暄疼的不停的抽气，只是看着黄药师阴沉着脸只得安慰道：『爹爹，暄，暄儿没有什么事情。诶！你怎把小宝宝就这么扔在床上了啊？』
    黄药师的手指停顿了下，黑眸定定的看着黄暄半响才说道：『……他永远没有你重要。』黄药师说着飞快的帮着黄暄绑上了绷带，看着黄暄被砸青了的手臂，脸上仿佛笼罩上了一层寒冰连黄暄看着都打了个哆嗦。
    只是想着黄药师为他如此，笑着用没有受伤的手臂紧紧的抱着黄药师的脖颈笑道：『爹爹，暄儿真的没什么事情，只是没想到椅子都能飞上来……』见黄暄巧笑颜开的样子，黄药师的神色终于缓和了不少。
    伸手将黄暄抱在怀里，黄暄刚想说什么就听到蹬蹬的上楼声。耳边传来几人嗤笑的声音，刚刚跟掌柜争吵的人正是韩宝驹。看着黄药师父子两人相拥在一起，嘴角露出了几分讥讽哈哈大笑道：『我以为是谁呢？原来是黄老前辈啊！真是大开眼界，没想到东邪宠爱儿子果真是名副其实啊，哈哈。』
    『啊，黄贤弟。』郭靖好不容易挤了进来，一看到黄暄顿时高兴的叫了起来。只是他马上看到黄暄受伤的胳膊，脸色一变问道：『黄贤弟，你怎么受伤了？』
    『臭小子，你一来就知道你的黄贤弟。』朱聪拿着铁扇恨铁不成钢的打着郭靖的脑袋，看着他吃痛傻嘿嘿的笑着的样子只得无奈的摇头。心中暗叹郭儿真是好命，糊里糊涂的就得到了洪七公的绝学。
    『二师父，我只是关心黄贤弟罢了。』郭靖听不出朱聪语气中的含义小声的辩解道，看到自己几个师父脸色不大好好看也没有多想反而朝着黄暄问道：『黄贤弟，你当日怎么不告而别就走了，害的郭大哥好生担心。』
    『多谢郭大哥了，不过暄儿跟着爹爹在一起郭大哥大可不必担忧我被人欺负。当然有时候防不胜防，好好的站着都能被砸了。』黄暄有意无意看着韩宝驹冷哼道，韩宝驹性子最急一听立时大怒道：『谁知道你这么倒霉，我随手扔个东西都能砸到你！说不定是老天爷让我替天行道，除了你这个小魔头！』
    韩宝驹脾气上来都忘记当日他们如何的忍气吞声，只因为黄药师神秘莫测的武功，巨大的差距让他们也不禁心生胆怯。只是一晃几个月过去了韩宝驹早就好了伤疤忘了疼，倒是柯镇恶伸手拦住了韩宝驹，微蹙着眉头道：『诶！三弟不可无礼！』
    怎么说他们都还甚是还欠着黄暄的情，黄药师虽说打伤了六弟可又赐予了良药。算起来还是他们亏欠了黄药师，不然郭儿那一身功夫如何能如此的了得。不然凭着郭靖的资质，他们几人就是再花十年的功夫也赢不了完颜康。
    不过完颜康认贼做父确实是他们始料未及的，他们想去教训他一顿却被欧阳锋给挡了回来只好作罢。王道士倒是主动留下，准备等丘道长过来再做打算。他们则按照约定继续赶来嘉定，只是没想到还能遇上黄老邪。
    『大哥！』韩宝驹还想说什么，被身后的南希仁和韩小莹拉了过去。全金发则因为上次被黄药师打成重伤，至今才刚刚伤愈勉强能下路行走。要不是觉得拖累了大家，按理说全金发还应该在床上躺上几个月好好休养。
    七怪其他人劝不住他，这才一路放缓速度走来。不过他们在路上听闻徽州这里大旱，几人一商量就赶了过来。没想到还没有到徽州城内，就看到大批的难民在城外都快饿死了也没有人管他们死活。
    几人一看顿时来气，可他们武功没有黄药师那般高根本飞不进来。城门又紧锁着连个苍蝇都进不去，还好在外面守了一个多月之后城里物资紧缺。每隔几天总会打开一条门缝，让送粮食的人进去。
    当然难民们要是想进去不是被狠狠地戳死了就是被活活打死，次数多了也没人敢乱来。江南七怪等人商量了下，绝对趁着他们再次打开城门的时候冲进去。郭靖一向听从师父的话，看着难民也确实可怜立马答应了。
    随手几个亢龙有悔便打死了官兵，七人硬生生的闯了进去然后直奔粮仓开闸放粮。虽然城里的官兵围追不断，但因为尾随而来的大批难民只得放弃他们去围堵那些难民。不过人实在太多了，好多难民都觉得左右都是死，不如进去抢到些吃的也好做个饱死鬼。
    这么一闹才有了前几天的情况，就连杨铁心也只是在混乱中帮着弄了些意外，让那些难民好进去抢吃的。不过江南七怪和郭靖一看事情超出了预想还是帮着收拾了不少趁乱打劫的。只是忙活了几天，刚进来想要弄点吃的却只有几个冷馒头。韩宝驹这才怒气冲天，觉得掌柜的存心跟他作对。
    不顾其他几人的阻拦硬是拍碎了一张桌子又扔了一个长凳就是为了吓吓掌柜的，想让他藏着的好东西都给搬出来。没想到东西还没有见到，却砸到了黄暄。刚刚黄暄一声痛呼，韩宝驹以为自己砸到人了被其他几人都说了几句心里正憋着火气，才朝着黄暄和黄药师大嘴一张劈头骂了起来。
    『呵，江南七怪？我黄药师怎么受的起你们的赔礼？』黄药师唇角微微上扬了几分，冷冽讽刺的弧度让七怪觉得异常的刺眼。连深邃漆黑的瞳眸里冰寒刺骨，点点的冷光让七怪几人齐齐的后退了一步，就连看不见的柯镇恶额上也冒出了冷汗同时紧了紧手里的降魔杖。
    『黄前辈，请你不要见怪，我三师父不是故意的。』郭靖看到边上的被韩宝驹扔上来的椅子碎渣后才恍然大悟，一看黄药师阴沉着脸色黑眸中闪烁的杀意让他赶紧恭声说道。可惜黄药师此时哪还有什么好心情，何况郭靖杀了陈玄风，黄药师看在黄暄的面上虽不计较但对他心里根本不喜。
    当下冷哼一声甩袖一挥，郭靖立马扑通一声被巨大的劲道给扇在墙上猛地吐了一口血。江南七怪一看气得不行，可黄药师连人都没动就能打的郭靖吐血当下也是踌躇了起来。韩小莹看郭靖脸色苍白，赶紧跑了过去扶着郭靖冲着黄药师质问道：『黄老邪！你怎么能欺负一个晚辈？！』
    『哼，你们若是知道不还是伤了我的暄儿，口口声声一口一个小魔头。我黄药师的儿子，岂是你们能欺辱的？』黄药师虽怀里抱着黄暄，可冷冷的目光竟逼得几人不敢动弹分毫。
    黄暄正想说什么，可看两方僵持着还是没有张口，而且他手臂上一阵阵的痛让他难以集中精力。忽然床上的小宝宝被他们给吵醒了，又没人看到熟悉的人立马呀呀的准备哭起来。不过这时候一点点的动静都清晰可见，何况那么明显的一个小宝宝。
    江南七怪几人顿了顿，但几乎同时就冲向了小宝宝和黄药师。除了全金发和朱聪，其他几分纷纷拦着黄药师想要阻挡黄药师的动作。可黄药师虽然抱着黄暄，但动作却一点也不慢从怀里弹出几个金豆子挡住了其他几人的动作。
    众人只感觉到一股强劲朝着自己飞驰而来，勉强在半空中侧身躲过要害，可还是被黄药师给重伤倒地。同时黄药师飞快的抱着黄暄向后一退立马和黄暄退到了床边上，轻轻地将黄暄放在床上。
    也不顾江南七怪几人的紧张，拍了拍小宝宝的小身子就将他一起放在了黄暄的怀里。坐在床沿边上，摸了摸黄暄的小脸轻轻的说道：『乖乖的抱着小家伙，等会就好了。』
    明明是温柔轻柔的话，可在江南七怪耳中却狠狠地打了寒颤。郭靖也觉得氛围有些凝滞，不顾自己的气血翻涌连忙说道：『黄，咳咳，黄前辈，求求你不要怪师父……』
    『住嘴！郭儿，我们何必怕他！』柯镇恶艰难的从地上爬起来，虽然知道他们兄弟妹几个加起来也抵不过黄药师，可想到最近郭靖武功大进，到时候郭儿必定看不过会帮他们。他们这么多人加起来，还不保斗不过一个黄药师？
    柯镇恶一想顿时定下了心，韩宝驹早就不耐烦了一听柯镇恶怒其不争的话，捂着自己血流不止的手臂也冲着郭靖吼道：『郭儿，还认我们师父的话就给我过来！！』
    『……可是。』郭靖在几人的怒视下，看了看韩小莹不停的给他打眼色只得低着头默默地道：『是，三师父。』
    『暄儿乖乖的睡一觉就好了。』黄药师说着就站起了身子，顺手放下了帘子。黄暄一看急了，赶紧说道：『爹爹不要杀他们！』虽然他们很讨厌，可他不想以后郭靖那个傻大个一天到晚的报复他们。
    黄药师的手停顿了下，直到最后一刻才轻轻地恩了一声。把黄暄和小宝宝守在身后，黄药师才无后顾之忧只是看着江南七怪和郭靖冷冷的一笑嘲讽道：『亏得你们自誉为仁义之士，结果却想劫持一个孩子来威胁别人？恩？』
    『……哼，谁知道你和那个小鬼是什么关系？！』全金发虽然脸色还是苍白，可还是强硬的说道。其他几人也知理亏，可他们武功比不上黄药师也只得出此下策。
    『哈哈，全不过如此，又何必多言，你们一起上就是了！』黄药师也不理会他的话负手而立，傲视天下的威势不言而露。衣摆无风自动起来，桌子上的茶具也叮叮当当作响。其他几人纷纷捂着自己的耳朵，可还没回过神就看到黄药师掏出了自己腰间的玉箫。
    『哼，你们临死前能听到我的箫声也不算枉走这一遭。』凤眸中还是如冰似的的寒光，只是看着江南七怪和郭靖仿若蝼蚁一般轻蔑。几人还没有喘上一口气，就被黄药师的话给气的半死，只是接下来他们才知道这是为什么了……
77、七怪之死
    『不好！』朱聪一看脸色大变，朝着柯镇恶急声道：『大哥，黄老邪要吹箫了我们赶紧走！』柯镇恶一听也是神色一凛，可惜已经晚了，一首碧海潮生曲缓缓的吹响。众人只觉得仿若置身于大海潮浪之中，但被柯镇恶一声怒喝赶紧盘膝而坐奋力的运功抵挡起来。
    功力最弱的韩小莹已经面色潮红，郭靖一看赶紧左手一翻将内力渡了过去。可其他几人也开始一个个接着快要受不住了，郭靖咬咬牙右手对准了最近的朱聪也渡了过去。朱聪恢复了几分理智，赶紧朝着全金发渡过去。
    几人一个接一个，可最苦的就是郭靖要顾着这么多人。饶是因为他学了降龙十八掌内力大增也受不住如此，况且他才学了不过几个月，此时已经有走火入魔之象。朱聪一看，赶紧喝道：『靖儿，快松开你的手，我们还挺得住！』
    不过话落朱聪一口血就喷了出来，咳了好一会才缓过劲来。耳边还是那扰人的曲子，明明那么动听却让他们各个觉得生不如死。现在他们才知道江湖上的传言是真的了，可惜他们已经得罪了东邪今天怕是难以过去了。
    『不！靖儿没事！』郭靖硬咬着牙死撑着，黄药师冷冷看着他们没有一丝的心软，恰在此时床帐里面传来黄暄软糯糯的声音：『爹爹，暄儿听得好难受……』
    『怎么？』箫声戛然而止，众人顿时松了一口气暗叹自己算是侥幸活了下来。不由朝着床上看了过去，却见床上的黄暄抱着一个小宝宝委屈的说着：『暄儿疼，要爹爹陪着。』
    这下黄药师也知道黄暄这是变相求情了，可对上黄暄黑黝黝的双眸终究是叹了口气道：『好，爹爹陪你一起睡觉。』
    韩宝驹看着本想讽刺两句的，可想到他们正是因为黄暄才没有死了张张嘴将到嘴的话咽了回去。不过他们也不敢离开，只得互相搀扶着站了起来瞪着眼前判若两人的黄药师已经不知道该说什么好了。
    早知道黄药师护短，可当初就觉得溺爱儿子，如今看来更是只多不少。柯镇恶虽然看不到但能听见黄药师柔声安慰的话，强迫自己镇定下来。想到今天兄弟妹几个的命可都在他的手上了，咬咬牙腆着脸道：『黄，黄老前辈，是我们兄弟妹几个不懂事，请你饶了我们吧！』
    为了其他几人的不这么轻易死了，柯镇恶也顾不上许多忽然跪了下去。韩宝驹一看是因为自己的原因惹出了这么大的祸事，也不敢在嘴上逞强了立马跟着跪在地上喊道：『大哥！都是我的错！要死的话就死我一个人好了！！』
    『大哥，是我的错！』
    『大哥，让我去死好了！』
    『让我给黄前辈赔罪哈了！』
    韩小莹一看几人全都跪在地上更是泪流满面，也顾不得郭靖了跪在柯镇恶边上哭着说着：『大哥，我们当年说过的有难同当有福同享！』
    『师父！不要丢下靖儿！靖儿就是死也跟你们一起！』郭靖看着众位师父如此，捂着胸口跪了下去。虽然不希望看到师父们和黄前辈厮杀，可要他帮哪边都难。
    『你们……』柯镇恶叹了口气，他们几个连手都没动都碰不到黄药师的一个手指头。可就这么死了实在窝囊，但差距在这让他不得不认命。说不定他这样还能保得住其他几人的命，柯镇恶心里又是难过又是感动。
    可惜黄药师对于他们这样并没有多大的感觉，看着一大一小都看着自己神色倒是柔和了不少。黄暄拉着黄药师不肯让他离开，就怕一松手爹爹就一掌过去了。
    『你的小东西，胳膊就知道朝外拐。』黄药师看着被抓的紧紧的衣摆无奈的叹了口气，伸手戳了戳小宝宝的小脸袋，看着他咯咯的笑着还不停的挥舞着小手也高兴的笑了起来。完全无视边上感人的一幕上演，反而不耐的冷声道：『要吵出去闹腾去。』
    江南七怪几人对看了一眼，柯镇恶更是犹犹豫豫的问道：『你不杀我们？』
    黄药师冷哼一声，扫了众人一眼不屑的道：『你们，还都还不配。』随即一甩衣袖，几人居然就被黄药师这么扔了出来，看着立马关上的房门几人顿时有种死里逃生的感觉。可再看他们一个个狼狈不堪，连走路都不行的样子根本没有重获生命的喜悦。
    倒是郭靖见黄药师不责怪他们跪在狠狠的磕了三个响头，朗声道：『多谢黄前辈不杀之恩！』咚咚咚的三声，就连柯镇恶几人也难得没有阻拦。只是神色复杂的很，互相搀扶着跌跌撞撞的走了下去。
    郭靖扶着柯镇恶小心的下着楼，几人因为这一连串的打击说不出话来。想着他们多年的苦练，居然连十招都不过去。说起来他们还人多欺负人少，他们刚刚甚至还想抢过那个小娃娃来保命。
    虽没有害人之心可这么做确实不符合江湖道义，枉费他们一向惩奸除恶却没想到倒头来做了这种事情，以后到了江湖上还怎么做人？
    『大哥，你也不要自责了！刚刚都是我想要抢过那个娃子好保住小命，跟大家无关，江湖上人说起来就全怪我身上就是了！！』朱聪向来心思慎密，稍稍一看就知柯镇恶愁得是何事立马开口说道。
    不过柯镇恶还没有说话，全金发已经抢先道：『胡说什么？！都是我要去的，二哥只是看我过去了怕我出事才跟着过去的，要怪全怪我！！』
    『你们住嘴！我们江南七怪患难与共，做什么都是一起的！今天这事虽然不光彩，可我怎么不知道你们俩个这是怕我们几个的命全搁在黄老邪的手上啊！！』柯镇恶狠狠地敲了敲手里的降魔杖吼道，只是想到自己无用才害的兄妹如此，顿时泪流满面。
    柯镇恶的一番话说的众人哑口无言，他们是不怕死可不想看着其他人死。本来柯镇恶以为郭靖现在的水平加上他们总算能一搏，没想到连黄药师一首曲子都抵不过还要那个臭小子来救他们。
    说起来他们因为黄药师的关系一直不喜黄暄，到头来却还要人家求着才能放过他们几个的小命。柯镇恶重重的叹了口气，耳边全是其他几个轻声痛呼的声音，柯镇恶明白他们之间差距有多大根本不可能打得过人家。
    『今天开始，我们以后见到黄药师就避的远远的，还要靖儿你也是！』柯镇恶忽然发话，其他几人虽然不服气但还是应了下来。郭靖一听想要出声，但被韩小莹给死死的拉住再一想他喜欢的是黄贤弟而不是黄前辈，不见的话也没有什么关系吧？
    犹豫了会，郭靖在朱聪和韩小莹的瞪视下还是乖乖的应道：『我知道了，大师父。』柯镇恶等到了其他人的保证，才缓缓的松了口气。韩宝驹最是难耐不住，看着柯镇恶忍不住问道：『大哥，这是做什么？搞得我们怕了他一样？！』
    几人虽然伤的很重但还是强撑着，柯镇恶武功在江南七怪中最高但仍是消耗过大。要不是郭靖扶着，早就瘫坐在了地上。深吸了口气，才无奈的说道：『你们还不懂吗？算起来，我们欠着人家的情，别说打不过就是打得过也是恩将仇报！还是你们希望看到我们当中谁死了才高兴嘛？！』
    吼完了最后一句柯镇恶立马猛咳了起来，其他几人本来也被说得一句话说不出话来。一看柯镇恶这样吓得赶紧围了过去，几人一声不吭的往回走着，意识到他们之间的差距再也没有冲破城门时的豪爽。
    郭靖虽然不明白但看着气氛不对也不敢吭声，几人伤得太重也不想待在城里居然咬着牙就往外走。可走出没多远已经累得不行，柯镇恶也喘的走不动了。几人又干又渴，柯镇恶耳朵动了动远远的听到了水声，让几人都在这里休息，刚想打开水袋发现里面水一滴都没了。
    『靖儿，你去打点水来，我们几个在这里打坐疗伤。』柯镇恶话说完，其他几人便应声坐在地上打坐起来。郭靖不放心，看着四周的树林说道：『大师父，我还是等你打坐完了再去吧。』
    『不用，我帮哥哥他们就是了，靖儿你快去吧。』韩小莹只被黄药师打了一掌伤得不重，看着郭靖不放心笑着说道。郭靖这才点点头走了，其他几人纷纷开始打坐，韩小莹也靠在一旁的树枝上休息着。
    不想这时候平静的树林里忽然一阵骚动，韩小莹警觉的站了起来。其他几人也纷纷收功，柯镇恶最为敏感厉声问道：『不知哪位前辈高人来访，还不出来见见？』
    『哈哈哈……』林中的笑声震得七怪头痛欲裂，胸口更是觉得气血翻涌着。柯镇恶刚想叫众人捂住耳朵，韩宝驹忽然冷喝一声道：『哪来的小贼，看爷爷我的厉害！』说着一甩马鞭舞了过去，其他人来不及阻止但下一秒让他们瞪大了眼睛。
    因为韩宝驹被人抓破了喉咙狠狠地扔了下来，口中吐血鲜血无数，模糊不清的看着其他人艰难的道：『你…们……小心……』还没说完便咽了气，韩小莹趴在他身上大哭起来其他人更是悲痛欲绝。
    柯镇恶再也忍不住，朝着树林间吼道：『到底是何方鼠辈，居然敢杀了我的兄弟？！』其他也跟着叫嚣着，但他们还没有反应过来就被一爪子捏破了喉咙。来人狠狠地捏住了柯镇恶的脖子，而柯镇恶连惨叫也都没有便死了。
    『叔叔，住手！』赶来的青年一身白衣如雪，跟满身是血的男人截然相反。男人浑身是血，仿佛修罗在世一般。站在几个死人当中，配合着他诡异的笑容说不出的恐怖。只是男人明显有些神志不清，呆呆的看着自己的双手只是呵呵的傻笑着。
    来人也不怕他，俊美的脸上划过一丝心痛小心的凑到他的边上说道：『叔叔，我是克儿啊，我们回去吧？』
    『克、儿？』定定的看着欧阳克俊雅英气的脸半响之后，才愣愣的说道：『是克儿！克儿，叔叔刚刚杀了这些个讨厌鬼！！』
    『恩，叔叔我们回去吧。』欧阳克搀扶着欧阳锋的手柔声的说道，自从欧阳锋痴迷于那半部的九阴真经之后就越来越疯癫。还好叔叔还识得他，只是他一不留神就会偷跑出来。欧阳克看着满地的死人，才微蹙着眉头道：『居然是江南七怪？！』
    仔细的看了一遍，发现里面没有郭靖之后才露出了一抹灿烂的笑容：『也好，可不要怪我不义，这样也算是为叔叔报了仇，只是不知道小暄儿会不会哭鼻子呢？』自言自语的说着，拉着柯镇恶的手指在地上写下了一个『黄』上半面的字才拉着欧阳锋飞身离开。
    可怜的郭靖打着水兴冲冲回来回到却看到江南七怪一个个惨死在地上，惊得呆愣在原地，连手上的水袋松了也毫不知情，任由刚刚打满的水流的满地也不顾，一个个跑到他们前面喊着：『七师父、三师父！！』
    只是没有一个人能给他反应，郭靖呜呜的大哭着。忽然看到柯镇恶手下隐藏着什么，再一看顿时瞪大了眼睛……
    『黄药师！我不杀你誓不为人！！啊！！！』
78、误会泄愤
    本来黄暄是想拉着黄药师今天就走了，可遭受了一趟无妄之灾只得乖乖的窝在床上。虽然中间夹着一个小宝宝，黄暄还是不停的往黄药师那边凑着。天到是慢慢的黑了下来，手臂上被上了药也没有那么痛了。
    不过睡了一下午根本没有了睡意，黄暄侧身打量着黄药师温润如玉的侧脸黄暄觉得心里满满的。光是这样能看着爹爹，就觉得好幸福啊。也不知道是不是感觉到了黄暄的想法，小宝宝也呀呀的挥舞着小拳头应承着。
    『好了啊，再加上你就是了！』黄暄拿着手指头点了点小宝宝白白胖胖的小脸，才养了几天就这么圆滚滚的了还真是能长肉。黄暄玩着玩了上瘾，不过小宝宝连嫩被戳了几下就红了，看着黄暄还要戳他已经委委屈屈的扁着小嘴要哭了。
    黄暄玩的高兴看着小宝宝红着眼睛的样子，反而乐得不行。黄药师忽的张开了眼睛，扫了眼已经开始酝酿感觉的小宝宝冷嗤道：『等下要是哭了，你可得哄着。』
    『……厄。』黄暄的手顿时僵在半空中，看了眼小宝宝干笑的趴在黄药师的肩头上讨好的说道：『爹爹，他哭起来跟个魔王似的，我怎么哄得住啊！』
    『那你还一直欺负他？』黄药师轻笑了下，伸手也捏了捏黄暄的小脸。看着黄暄吃痛心情又上扬了几分，但见黄暄揉了揉自己的脸忽然想到了什么马上指着自己的脸说道：『看，爹爹你也是这样，一直喜欢欺负暄儿！』
    『是啊，爹爹的暄儿。』黄药师抿唇一笑，勾着黄暄的下巴轻轻的将薄唇印了上去。忽然亲密的举动，让黄暄好好的愣了愣直到床上的小宝宝也不甘寂寞啊啊不停才回过神来。
    黝黑的眼眸骨溜溜的转了一圈，刚想做些什么房门忽然被人踹开。黄暄一愣，就听到外面拉扯不断的声音响起，其中一个分明是掌柜在旁不停的劝着：『这位爷啊，本店小本经营啊，经不起你砸啊！！』
    『你走开！砸坏的我会赔偿给你的！』这么老老实实应答的除了郭靖绝无他人，黄暄奇怪的看了看黄药师。见黄药师蹙着眉头很是不满，赶紧撩开了床帘问道：『郭大哥，你怎么来了？』
    『黄贤弟……』郭靖看到黄暄愣了愣，再看到黄药师也在后面更是僵住了身子。但马上怒火冲天，红着眼睛死死的看着黄药师怒喝道：『黄老邪！你杀我六个师父，我要杀了你给他们报仇！！』
    『啊，要杀人了啊！！』掌柜的吓得叫着跑开了，黄暄听到郭靖的话呆愣了好一会才道：『什么？郭大哥，你的师父都死了？！』难道刚刚爹爹下手太重，他们撑不过就不行了……
    可转头看着黄药师也蹙紧了眉头，黄暄立马知道这件事情不那么简单。可郭靖认准的事情从来没有变过，冲着黄暄气势汹汹的喝道：『黄贤弟你走开！我念在我们兄弟一场份上不杀了你，可你要阻碍我报仇的话，可别怪我不客气了！』
    『哼，我看你就是想顺带着杀了我这个小魔头，省得污蔑了你的郭大侠的威名吧？』黄暄慢悠悠的穿上鞋子冷冷的问道，郭靖虽然局促不安了一会但想到几个师父惨死的样子立马喊道：『你走开！我不杀你，我要杀的是黄老邪！！』
    『郭靖，你不会以为你的现在的功夫就能杀了我爹爹？』黄暄的话让郭靖的气势减弱了三分，黄暄心里想着是谁杀了江南七怪再来污蔑爹爹，完颜康？欧阳克？
    可如今他们不抢夺九阴真经干嘛做栽赃嫁祸的事情？黄暄实在不想出是谁了，看着郭靖不服气的样子开始后悔求着洪七公教这么个笨蛋当下讽刺的勾起唇瓣道：『就是七公全力跟我爹爹比试，也不一定分得出上下，何况你的降龙十八掌招式都没有学全。』
    『我不管，我就是死了也要杀了黄老邪给我几个师父报仇！』郭靖死死的盯着黄药师一字一句的说道，拳头捏的紧紧的。黄暄相信要不是他挡在前面，郭靖早就冲过去了。不过黄药师对于郭靖的挑选，根本不屑于顾凤眸斜睨了眼郭靖便道：『要来便来，我黄药师还怕你这个傻小子不成？正好杀了你，给我徒儿报仇！』
    黄药师顿时坐直了身子，冰冷冷的视线让郭靖忍不住想要后退。可一想到死去的江南七怪，还是咬着牙强撑着。他就是死，也要杀了黄药师给师父他们报仇雪恨！！
    『够了，郭靖你平时傻也就算了，我爹爹今天一直跟我在一起怎么出去杀人？』黄暄瞪了眼郭靖没什么好气的说道，不想郭靖平时傻愣愣的今天却皱着眉头慢吞吞的说道：『你和他是父子，当然帮着他说话。』
    『你？！』黄暄被郭靖的话噎的气得一口气差点喘不过来，冲过去狠狠地朝着郭靖踹了脚。不想郭靖身子只是晃了晃，便挺直了身子还一本正经的对着黄暄说道：『黄贤弟，这是我欠你的，你尽管打我打完了我们就两清了。』
    『你这个傻大个，我认识你虽然日子不久可对你怎么样？』黄暄见黄药师已经想要出手了赶紧挡在前面质问道，郭靖愣了愣，仔细的想了下道：『……很好。』
    『我可骗过你？让你做了什么吃亏的事情？』黄暄一句句连着问道，看到郭靖一而再的摇头之后才冷笑道：『既然如此，我怎么会偏向我爹爹，再说我爹爹身为东邪敢作敢当何必欺骗你个小辈？』
    看着郭靖傻傻的不说话，黄暄才又道：『而且以我爹爹的功夫要杀你们早就杀了，难道还等到你们跑出去了杀了你们，再等你过来报仇？你不嫌麻烦，我们还觉得麻烦呢！！』
    『可是……我在大师父的手掌下面发现了一个没有写完的‘黄’字，若不是黄老邪所杀，又是何人所为？』郭靖被黄暄说的有些意动，确实刚刚黄药师要是杀了他们的轻而易举何必费这么一番功夫。
    只是想到那个证据又觉得师父不可能骗自己的，顿时朝着黄暄吼道：『不错，一定是黄老邪杀了我师父，大师父在最后关头来不及写下他的名字！一定是如此！！』
    『真是笨死了！我怎么没见过你这么笨的人，难道就不能有人栽赃嫁祸吗？』黄暄不解气的又踹了郭靖两脚，可惜郭靖被踹倒在地还依然坚强的爬了起来。黄药师冷眼的看着这一切也不辩解，只是看着黄暄为他着急的样子神色稍稍柔和了几分。
    『暄儿，何必跟这种小子解释，他要杀我就让他来杀我就是了！我黄药师的敌人多一个也不多，又有何畏惧？哈哈……』黄药师说着大笑了起来，肆意洒脱的样子是常人羡慕不来的。
    就连郭靖虽然怨恨但还是觉得黄药师这样洒脱的神情令人敬佩，只是一想到他可能是杀了自己师父的凶手顿时板着脸道：『我不知道是不是你杀了我的师父，可六位师父对我恩重如山，若是我查到真是你杀了他们我定来寻你血债血偿！』
    说着转身就要离开，黄暄眼尖的看到了郭靖伤痕累累的双手连忙叫道：『你等等！』郭靖脚步顿了顿，对于发誓要保护的弟弟郭靖还是狠不下心来。
    『带我们去看看你师父们。』黄暄见郭靖站住了才开口说道，黄药师本是不肯可耐不过黄暄的哀求的眼神只得带着小宝宝一起过去。郭靖虽然不想带着黄药师过来，可事情还没有查清他也不好说什么。
    毫不客气的指了指前面一并排的木头做的墓碑，强忍着泪水道：『我的师父都在里面了，我去打水可回来的时候他们，他们就……』
    郭靖的话还没说完就看黄暄拿着树枝居然在挑土，吓得赶紧跑过去拉着红着脸他大声的喝道：『黄贤弟，你这是做什么？！他们都已经入土为安了，你还要打扰他们吗？！』
    『走开，你要是想查到是谁杀了你师父就乖乖住嘴。』黄暄狠狠地推开了郭靖不屑的说道，郭靖愣了愣虽然不相信黄暄会帮着他证明黄药师是凶手。但看着黄暄慢腾腾的动作，还是弯□子轻声道：『我来吧。』
    说着拿着双手刨开了刚刚合上的新土，黄暄一连看了三个人的尸体才指着其中一人的脖颈问道：『他们都是因为这个死的吗？』
    郭靖点了点头，也不顾自己脏兮兮的双手擦着眼泪哽咽的说道：『我好好的检查了半天，才发现师父们居然都是一招毙命。周围没有一点打斗的痕迹，能有这么高功夫的除了黄老邪还有谁？』
    其实也难怪郭靖回想到黄药师，有『柯镇恶』留下的证据其他的苗头也都指向了黄药师。脖颈黄暄看了看四周，确实没有什么痕迹才耸肩说道：『这你就错了，江湖上虽然跟我爹爹武功一样的高的几乎没有，可不代表真的没有啊！五绝五绝，除了中通已死还有四人能跟我爹爹旗鼓相当，你又怎么能断定是我爹爹所为？』
    『可是……』
    郭靖还想说什么黄药师却插嘴说道：『可是？可是只有我们跟你们有过节，因此第一个想到的就是我黄药师，是吗？』
    『哼，你也脱不了干系！』郭靖指着尸体上的痕迹，恨恨的说道：『能有这个的，除了九阴白骨爪还会有谁有这么厉害的爪攻？！』
    郭靖因为小时候被梅超风他们抓去，对于九阴白骨爪最为熟悉，一看到伤口就知道是何方武功来路。今天又跟黄药师起了冲突，新仇旧恨的也难怪郭靖第一直觉便是黄药师！
    『恩，确实是九阴白骨爪留下的，只是这世上会九阴真经的还真有几个。而且，郭靖我要提醒你个事情……』黄暄忽然站了起来，就在郭靖疑惑的时候才又道：『我爹爹根本不会九阴白骨爪。』
    『什么？！』郭靖失声问道，虎目里全是惊愕。就连欧阳克也想不到黄药师把九阴真经给了欧阳锋自己却不练，不然也不会想到顺势让黄药师背黑锅。
    『我爹爹从来没有练过九阴真经，唯一的半部也为了我送给欧阳锋了。啊，对了，我刚刚还捡到这个呢。』黄暄笑嘻嘻的从地上捡起一个小笛子，郭靖一看立马瞪大了眼睛。刚刚他悲伤过度没有注意，此时被黄暄这么一提醒才想起来这个……不就是欧阳克身边蛇奴专门用来控制蛇群的笛子吗？
    而且眼前这个看上去更为精致，入手一摸居然是白玉翡翠做的。郭靖就是再笨，也知道笛子是主人身份不低，那也只有可能是欧阳锋或者欧阳克了？！
    『这是……』郭靖接过黄暄手上的东西，再看了看黄药师决定追到白驼山庄看看。不过临走前，还是冲着黄药师抛下一句话：『黄老邪，如果我查到是你的话给我等着！！就是十年，我也要杀了你替师父们报仇！』
    第一次黄药师看了看郭靖的背景，才对着黄暄露出一抹极浅的笑容道：『这个小子到也傻得有趣。』
79、双双回岛
    难民的事情总算有了个着落，虽然江南七怪死的有些蹊跷。可黄暄前后想了半天，有九阴真经的就那么几人。老顽童还在桃花岛上，而梅超风受了爹爹命令也不敢随意杀人，加上那根笛子怎么看都像是欧阳锋他们做的！
    黄暄忽然想起来那时候爹爹为了救他出来，把九阴真经震碎了扔了出去。黄暄其实也偷偷的怀疑过爹爹是不是给了假的九阴真经，可一想爹爹的性子除非不给，不然绝对是真的。
    『……爹爹，你说会不会是欧阳锋练成九阴白骨爪了？』黄暄此时正趴在黄药师的身上恍然大悟的想到，黄药师只是扫了眼黄暄轻笑了下将拨好的葡萄塞到了黄暄的嘴里。这天还很冷，黄暄也不知道黄药师从哪边弄来了这么新鲜的葡萄，而且还很甜呢！
    黄暄一口一个也顾不上说话了，有时候吃的急了还会咬到黄药师的指尖。不过黄暄只是小脸红了红就当没有看到，却见黄药师忽然将自己的手指轻轻地含在口中吮吸着。黄暄不由瞪大了眼睛，望着黄药师俊美的脸庞惊愕的说不出话来。
    『是不错，难怪暄儿你喜欢吃。』黄药师低低的笑了起来，伸手勾住了黄暄的下巴吻了上去。似乎很满意黄暄呆愣的样子，单手托着他的脑袋让他越发的靠近自己。看着怀里涨红的小脸，黄药师体贴的离开了些让黄暄能透点气。
    黄暄其实已经习惯于黄药师忽然的亲热，只是望着那双黑眸盛满了星星点点的温柔，黄暄的心不由的激荡了下。伸手搂住了黄药师主动了靠了上去，即使还自己只能张着嘴微微的喘息着。
    『爹爹……』清越的声音染上了几分颤音，细腻修长的手臂挽着黄药师的脖子。俯身望着黄药师光洁如玉的脸，仿佛下定什么决心一般忽然吻住了黄药师的唇瓣。
    黄暄能感觉到黄药师的停顿，但下一秒便狂风暴雨般的狠狠的反吻住了他。一个个细细密密的吻落在黄暄的脸上、鼻梁上、唇瓣还有脖颈上，黄暄被动的回应着，甚是很多时候都只能傻傻的等待着。
    等待着黄药师霸道的吻，黄暄觉得心里满满的的。一想到自己之前的不安好好的在心里打了下自己，爹爹都答应跟他在一起了他就该相信他的。
    『恩……』皮肤在空气微微的瑟缩了下，黄暄这才发现自己所有的衣服都被脱光了。虽然两人还在马车上，可因为黄药师包下了最大的豪华马车空间大的很。当然隔音效果也不错，黄暄咬了咬唇要是真的在这里……外面的人应该听不到吧？
    不过黄暄对于他们现在的上下很是不满，瞪着居高临下的黄药师黄暄扭动的身子就想要反压过去。可惜体力上的差距，黄暄即使动的再厉害也没能让黄药师的手离开分毫，反而紧紧的拽着他的手腕让他动弹不得。
    『爹爹，我，我要上面！』就在黄药师黑眸中闪过几丝不愉快之后，黄暄咬咬牙大吼了一声。愣了愣，黄药师看着黄暄不由的笑了起来：『暄儿，你一直想要压倒爹爹？』
    『有什么不可以么？！反正，反正我就是要在上面！』黄暄气鼓鼓的瞪着黄药师结实的胸膛，相比之下他身上远远没有黄药师那般。摸上去还滑滑嫩嫩的，一定是爹爹给他小时候泡的药浴泡的太多啦！！
    黄药师的凤眸中满满的全是笑意，倒是把刚刚旖旎的氛围吹散了不少。黄药师缓缓的爬了起来，然后拿着毛毯包裹住了黄暄□的身子将他圈在自己的怀里。
    『暄儿，你真的知道怎么做吗？』黄药师的话语中带着几分的笑意，此时在黄暄的耳中分外的刺耳，他没吃过猪肉还没见过猪跑吗？可真的打起来的话，他又打不过爹爹，更别说扑倒爹爹了。
    黄暄苦着小脸开始筹划着怎么做才好，要是下药的话一定会给爹爹打死的，那时候还是他的小屁股遭殃。而且还不说以爹爹的水平，根本就是闻了一下就能分辨出水中有问题。
    『爹爹，暄儿想着抱你么。』沉思了下，黄暄爽快的放弃硬的准备来软的了。总之他吃定了爹爹对他心软，一定不会狠下心的。黄暄眼角闪过几分黠慧的光芒却不知道自己小狐狸似的的样子全全的被黄药师看在眼里。
    淡淡的笑了笑，黄药师伸手忽然盖住了黄暄□脆弱的地方，不顾黄暄的惊呼声摸着小东西笑了起来：『不如爹爹先教教暄儿吧！』说着一下没一下的动了起来，缓慢的节奏完全的撩拨的黄暄毫不招架之力。
    而且很快就软软的靠在黄药师的怀中大口的喘着气，红润的唇瓣惹得黄药师狠狠地亲了两下。空气中也弥漫了一股麝香味，黄暄觉得自己的脸快烧了起来鸵鸟似的缩了缩想要让毛毯能盖住他的脸。
    但马上意识到自己这样太丢脸了，不然什么时候才能站在爹爹的面前保护他呢？黄暄一想立马露出了脑袋，也让黄药师刚刚伸出的手又缩了回去。即使黄药师的手上已经擦了干净，黄暄还是不自然的瞥了他的移开了目光。
    『暄儿，你还记得我说要送给你礼物么？』黄药师抱着黄暄忽然问道，黄暄一愣想了好一会才点点头。这几天事情多，他都忘记爹爹提过这件事情了。
    黄药师灿烂一笑，轻柔的将黄暄额前的碎发撩开，轻点着他小巧的鼻梁笑道：『知道我为什么带着你出去晃了半天，没有马上赶回桃花岛吗？』
    黄药师的话让黄暄着实愣了愣，难道不是正好遇到了难民黄药师才特意带着他赶过去的吗？黄药师似乎看出了黄暄的疑虑，抿唇笑了下便道：『难民的事情其实是意外，本来我是想带着你好好在玩几天，毕竟到时候我们会在岛上待上一辈子了。』
    黄药师的话让黄暄一时笑话不过来，不过黄药师看着黄暄久久没有吭声好一会才叹道：『暄儿，若爹爹说和你一辈子都在桃花岛上过着与世隔绝的生活……你，愿意吗？』
    第一次黄药师的话里充满了不确定，手掌也不由的捏紧了黄暄的手臂。虽然有些疼，可黄暄也顾不上这些了好一会才傻傻的点着头应着：『一辈子？一直能爹爹在一起，到哪我都愿意啊！』
    即使到死都只能在桃花上，黄暄想着他和黄药师生活了十多年的桃花岛忽然怀念起来，怎么说那里也是他的家啊？
    想到自己这世还能有自己的家立马露出了俏丽明亮的笑容，让黄药师微微怔忪了下便大笑了起来：『暄儿，你果然还是那么的可爱。』
    黄暄不服气的抱着黄药师的手臂磨着牙，可惜太过结实的手臂只是被咬出了一个淡淡的牙印。当然黄暄也舍不得用力咬，只留下一个深印子才满意的松开了嘴。不过突然想到了什么，赶紧对着黄药师说道：『对了，对了！既然要回桃花上，得多买些好吃好玩的才行。』
    黄药师他听着有些无奈，抚摸着黄暄平坦细腻的小肚子，黄药师有些怅然。他和暄儿不可能有孩子了，还好捡到了一个小娃娃陪着他们也不错。正想着，一直被闲置在旁的小宝宝终于不耐的哭了起来，涨红了小脸拼命的蹬着小腿。
    『呜哇哇……』小宝宝的穿透力绝对达到最高的分贝，黄药师还没有反应过来黄暄扭着身子便要过去。黄药师一看赶紧拉住了黄暄，虽然在马车上黄暄也不可能什么都不穿。赶紧帮黄暄穿好了衣服，才凑过去看着已经快要哭哑的小宝宝抱了起来轻声哄着。
    黄药师熟练的换了尿布，小宝宝的声音渐渐小了下去。许是见到熟悉的人，小宝宝一到黄药师的怀中就安静了许多。刚刚又睡了大半天，兴奋的挥舞着小肉手呀呀的说着什么。圆圆的眼睛瞪得大大的，好奇的打量着黄药师。
    『爹爹，我和你认了他做儿子如何？』黄暄看黄药师对小宝宝慢慢的上起了心，心里到没有嫉妒。毕竟以后桃花岛还需要传人，而唯一有希望的陆冠英年纪已经过去了最设和的年纪，能有所小成已是不错。
    『你喜欢就好，反正我们这样带着他也没有其他人会来认领。』黄药师犹豫了下应道，黄暄在边上戳了戳小宝宝的小脸想了想问道：『那我们还得给他取个名字，不是？』
    『子涵，黄子涵。』黄药师稍稍想了下便说道，黄暄念了几声立马点头道：『子涵，小涵涵啊。不错，真好听！就这么定了！他就是我们桃花岛三代传人了！』
    小宝宝也不知道听懂没有，蹬了蹬在自己的小腿笑的更加开怀了。黄暄看着觉得可爱，伸手接了过来。这几天养的黄暄对小宝宝上心了不少，也养出了不少的感情。忽然觉得自己遗忘了什么，只是身后的温暖的胸膛贴了过来让黄暄暂时忘记了去思考。
    一晃眼十天过去了，黄暄脚步跨上久别重逢的桃花岛时，惊愕的瞪大了眼睛：『爹爹，你这是？』
80、昭告天下
    黄暄看着熟悉的桃花岛几乎不敢相信自己的眼睛，满满盛开的桃花一片片争相开放着，微风吹过掀起了层层的花海。片片的花瓣随风轻舞，唯美的仿若人间仙境。
    只是让黄暄震惊的并不是这些，层次不齐的桃花树上挂满了一条条艳丽的红绸缎。张灯结彩的样子就是过年也没有那么隆重，而且这样的装扮不是……
    『爹爹，我，我们，我们桃花岛上有什么喜事吗？』黄暄张了张口好半天说不出话来，只是双眼里全是迷蒙和惊愕。黄暄开始飞速的想着可能的人选，梅超风他们不可能陈玄风已经死了，其他的也只有陆乘风他们了……好像更不可能了？
    『这里就我们两个，暄儿，你说还有其他人吗？』黄药师笑着勾着黄暄纤细的腰身，俊美的脸上全是柔和的笑意。黄暄愣了好一会，才傻傻的自言自语道：『我们两个……？』
    『不高兴吗？』绯色的唇瓣微微上扬了几分，黑曜石般漆黑的瞳眸含笑的望着黄暄，认真的等着他的答案。黄暄一时间还没有反应过来，黄药师怀里的小宝宝已经开始呀呀的笑了起来。似乎对桃花岛的景色很是满意，圆圆黑黑的眼睛里全是好奇。
    没一会待在黄药师的怀抱里已经开始有些不安分了，不过离黄暄最近挥舞着小手啪嗒一下打在了黄暄的脸上。看着黄暄看向自己，立马兴奋了起来扭动着小身子就要钻到黄暄的怀里。
    黄暄呆呆的接过小宝宝，无视他的小手抓着自己的头发玩着朝着黄药师看去好一会才道：『爹爹，你这样做其他人知道了会……』
    『哈哈，我黄药师何时怕过其他人了？』黄药师一听顿时大笑了起来，搂着黄暄在桃花阵中直入无人之境。一会左一会右，几个转弯之后就走了出来，看着自己的家黄暄也开心的笑了起来。虽然这次多一个小东西，但总算回来了。
    走近了黄暄才发现连他们平时住的房子也都布置一新，不光外面挂着红红的大灯笼，甚至房间里的布局都变了。黄暄看着焕然一新的家具，脸红了红抱着小宝宝也紧了紧。
    『爹爹，你真的想清楚了吗？』黄暄转过头看着黄药师问道，黄药师却忽然抱住黄暄狠狠的吻了上去。直到黄暄快要窒息的时候才缓缓的松开，被他们夹在当中的小宝宝不舒服的叫着，但小手还是紧紧地抓着黄暄的头发。
    黄暄吃痛，咧了咧嘴角将小宝宝拉的远远的也忘记了自己刚刚的恼羞。瞪着还流着口水的小宝宝，黄暄气呼呼的威胁道：『小心我扔了你。』
    『啊啊。』回答的只有小宝宝开心挥舞着小手的样子，一旁的黄药师很不客气的笑了出来。伸手摸了摸黄暄的脑袋，忽然道：『我已经派发了帖子，想必到时候江湖上的人都知道了。』
    『什么？！』黄暄被黄药师的话惊愕在原地，他怎么也不到爹爹会这么做。他不敢想想那时候外面传成了什么样，但转念一想大不了他一辈子都和爹爹在桃花岛上，其他人怎么说怎么想又跟什么关系呢？
    想通了黄暄也不再踌躇了，何况这本就是他期待了多年的。抱着怀里的小宝宝单手搂住黄药师的脖子，印上自己火热的吻。两人互相拥吻着，最终相视而笑期待着他们大婚之日。
    果然如黄暄所想，黄药师安排人派出的喜帖瞬间震惊江湖。虽然被邀请的人屈指可数，可婚事却以百倍的速度传播了开来。大家震惊于黄药师的胆大妄为，但想到他亦正亦邪的称号也有所了然，当然不屑的人更多。
    只是不管江湖上的人如何的议论，却还是有人欣赏黄药师这种敢作敢为的态度。对于那些耻笑的人，不时还有人嘲讽道：『你确定自己不是吃不到葡萄说葡萄酸，我看你怕是连去桃花岛的资格都没有吧？哈哈！』
    不知道何时这样的话激的反对人哑口无言，确实他们连请帖的样子都没有见到何来其他。众人只知道五绝其他几人纷纷被邀请，一些所谓的名门正派则根本一点动静也没有。
    江湖上也不都是笨蛋，除了在暗地里嘲笑几句也不敢再说什么。说什么大帮派却连黄药师的喜帖都没摸到，有些人互相饮酒对上一杯，反正那些跳出来看不惯的全都是那些名门正派。
    说起来徽州那边大旱，这些名门正派连个人影子都不见反倒是黄药师一帖药制住了差点传播开来的瘟疫。虽然这件事黄暄都不大清楚，当初黄药师也是看着一些个难民上吐下泻才扔出了一张药方，没想到效果非常的好后来也不知谁认出了黄药师还纷纷集资造像朝拜。
    来的人并不多，因为能让黄药师下帖宴请的不过寥寥几个。倒是南帝段志兴这次也来了，黄暄见到他的时候已是出家人的模样。
    黄药师也主动放了老顽童，可惜老顽童说什么也不肯参加黄药师的婚礼。就连黄暄劝了半天加上美食利诱也毫无所用，在黄药师的默许下老顽童晚上趁着大船连夜的离开了。
    不过洪七公接到了请帖犹豫了再三还是过来了，他从来没有想过黄药师会和自己的儿子成亲。
    只是想到黄药师和黄暄互相对望时情意绵绵的样子，立马猛喝几口酒磨搓着手臂上的鸡皮疙瘩。但看着宾客席上寥寥的几人，想了下还是凑到南帝身边笑道：『今天没想到南帝你也能来啊？』
    『阿弥陀佛。』段志兴只是双手合十念了句佛号，本来他是不想理会世俗的事情。只是他还欠着东邪一个人情，如今也算是了解最后的尘缘。只等瑛姑的事情解决，他便能一心的修佛了。
    『老和尚，老顽童的离开跟你有关系吧？』洪七公忽然笑眯眯的问道，段志兴一惊但随即笑道：『七公果然大智若愚，老僧佩服佩服！』
    『嘿嘿，我老乞丐不敢当不敢当，试问天下谁敢跟黄老邪那个家伙一样的？这般肆意妄为？』洪七公抱着酒葫芦大喝了几口，想着那时候看着小娃娃到处爬的样子还在眼前，一晃居然都要成亲了。
    又想起那时候黄暄离家出走，洪七公其实多少也猜到了几分只是没真的想到他们真的会到这一步。两人都是豁达之人，段志兴更是看破凡尘俗世对于这些根本连眼睛都没有眨一下。
    除了这二人，来的还有陆乘风和陆冠英，他们辈分最低对于黄药师的所做的决定更是不敢多吱一声。陆乘风心心念念的就是回到桃花岛，如今能故地重游更是热泪盈眶。就算对于恩师的所做的事情感到惊异，还是拉着儿子乖乖的支持着。
    说起来江湖上传言黄药师的话便是他二人所做，他们明白阻止不了黄药师，还不如接着黄药师所做的事情传扬出去。他们相信，那些名门正派恨不得有自己那份请帖，而且他们就是想要讨伐也根本找不到桃花岛的位置。
    陆乘风边上坐的除了陆冠英还有一人挺直了脊背，脑海中不断的浮现恩师扶起自己的一幕，此人便是冯默风。当初年纪最小被黄药师打断了腿，对于他也是最为愧疚。如今陆乘风找到了他，虽惊愕自己恩师要娶自己的儿子，但一切都被自己能重回桃花岛的惊喜而盖过了。
    『三师兄，恩师真的要和我们的小师……』冯默风本来是想说小师弟的，但一想师父已经娶了他便该叫师娘了。可看着比他小了许多的黄暄，又想到他是恩师唯一的儿子张张口怎么也喊不出。
    『不错，虽然没想到他和恩师会如此，可恩师的性子我们还不了解吗？与其恩师一个人孤苦伶仃的，不如这样何况我们做徒弟的也不好多言。』陆乘风看着苍老如老人一般的冯默风心有感慨，只是他们都明白能坐在这里已经是万幸哪还敢有什么反对之声。
    陆冠英坐在一旁安安静静的喝着酒不作声，而梅超风一人独坐一桌。虽然眼睛看不见，但想起自己最大的愿望便是嫁给那个死鬼，如今却阴阳两隔。还好他找到了冯默风，就算以后被恩师被废了武功也算是弥补了自己的过错。
    梅超风一杯酒接一杯的猛喝着，跟喜庆的气氛格格不入。大厅里几人心思各异，只有洪七公和段志兴说说笑笑着。忽然外面一阵异动，几人纷纷侧目，才看到一青年一身白衣缓缓步入，周围跟着三个娇艳欲滴的少女。
    『小辈欧阳克，特代叔叔前来恭喜黄前辈今日大喜！』欧阳克双手握拳恭声说道，身后三位少女也纷纷行礼。只是好一会都没有人应答，洪七公哈哈大笑道：『小毒物你赶紧站起来吧，黄老邪那个家伙到现在都不肯过来招呼，哪有一点新郎官的样子？』
    欧阳克还未答话，内厅里就传来黄药师的冷哼声，只是语气中带着几分的笑意看来心情极好。人还未到，便先闻其声：『七公，你又在背后说我黄药师什么坏话呢？』
    话落众人注目下只见黄药师一身红衣大步踏入，一反平日低调的青色大红色的礼服映衬着的黄药师如玉的脸白若朗月，英气不凡。冰冷漆黑的瞳眸也带着一丝丝的温和，薄唇微微上扬了几分，似笑非笑，温润儒雅的气质瞬间熏染所有人。
大结局
众人纷纷在心里赞叹了句，几人当中不论武功如何，光是黄药师这份气度已是无人能敌。欧阳克想起自己有些疯癫的叔叔，不知道该不该怪黄药师给的九阴真经。只是稍稍想想都明白黄药师行事从不有假，只能说叔叔太过极力求成只有下半部都敢轻易修炼。
    欧阳克摇摇头瞬间隐去了自己的忧思，只等结束之后希望能请到黄药师过去医治叔叔。想到这欧阳克立马上前，恭声叫道：『黄前辈，小辈欧阳克。』似乎他们之前没有一点过节一般，恭敬有礼的态度丝毫挑不出一丝的错。
    可黄药师敢下喜帖自然不怕欧阳锋他们前来，只是微微颚首道：『就座吧。』欧阳克也乖乖的带着三个侍女坐到空的一桌，四处看了看不见黄暄只是唇角还是勾起一抹弧度。如果是他的话，怕是也不敢做到如此的程度吧？
    可他到现在还不知自己中意的人在何处，小暄儿看来以后不能调戏了，叔叔如今又这样实在让人头疼。想到那个一直追着自己身后的二愣子，欧阳克倒是难得露出一抹柔和的笑容，只是他怎么说得出是自己叔叔杀了他那些个师父。
    就算要报仇的话，可只能让他来找自己。他欧阳锋也没有怕过什么，叔叔如今这样，所有的事情自然也该他来承担了。
    『黄老邪，你都来了还不快点举行？好让我们几个喝上几杯啊！』洪七公说着倒了倒没有一滴酒的酒葫芦笑着说道，黄药师看了看时辰只是道：『少不得你的就是了。』边上的哑仆也立马端上了几坛子的好酒，一阵阵的酒香立马惹得洪七公忘记了初衷。
    黄药师则一直看着时辰，就在洪七公想要打趣的时候从屋子的另一侧又走进了一人。同样是一身红衣，只是和黄药师黑金色相交绣花的纹饰不同黄暄的袖口领口全是用的银色丝线，在阳光下还闪烁着点点光泽、富贵奢华。
    黄暄的脸上洋溢着幸福的笑容，眉目如画般精致动人，唇若胭脂。仔细一看便能看到与黄药师的几分相似，只是更多了几分秀气。众人望着这一对父子盈盈相望，说不清羡慕还是复杂的情绪。
    黄暄一步步走进，嘴角无法抑制的上扬着。看着半空中的大手，毫不犹豫的将手搭在黄药师宽大的手中，十指相握，两人一起缓缓的走到了中间。洪七公这才猛地想起自己被黄药师邀来的职责，赶紧喊道：『厄，一拜天地！』
    黄药师将绣球的一段递给了黄暄，看着黄暄强装镇定的小脸不由紧了紧手里的小手才缓缓的松开。两人朝着外面一起拜了下去，洪七公就踌躇着第二句该喊什么的时候忽然一阵吵闹声。门外忽然一阵噼里啪啦的鞭炮声响起，夹杂了一人的偷笑声格外的醒目。
    『爹爹，好像是老顽童啊？』黄暄偷偷的拉了拉黄药师的衣袖说道，本来黄暄一直强迫自己平静下来。可一想到和爹爹结婚了，只觉得脑子晕乎乎的还没有转过神来。现在被老顽童一闹倒是轻松了些，洪七公冲了出去板着脸吼道：『老顽童，你出来！我老叫花子知道是你，除了你还会有谁玩这么蹩脚的游戏啊！』
    屋顶上立马跳下了一个人，朝着洪七公做了个鬼脸吐着舌头不满的说道：『不好玩，不好玩！！你们怎么都知道是我，我都已经出岛了出岛了，怎么还可能是我呢？』
    『想想黄老邪就请了我们几个家伙，除了你的可能性大点还有谁啊？』洪七公瞪了老顽童一眼，就连黄药师也不知道老顽童走了以后想想不甘心硬是跳进海里又游了回来。南帝一看到老顽童有些惊喜的站了起来，想到瑛姑年纪轻轻已经白皑皑的长发双手合十道：『阿弥陀佛，老顽童你可记得我？』
    老顽童一听，仔细的看了段志兴半响忽然用力捂着耳朵乱蹦乱跳起来，胡乱的大叫道：『我不听，不听！我已经跟她没关系了，我走了走了！！』
    老顽童最怕的就是瑛姑和段志兴二人，此时一见到段志兴便拔腿就跑。黄药师不满自己婚礼被老顽童打断，只是冷冷的扫向洪七公惊得洪七公干笑的哆嗦了下赶紧说道：『人都了走了，继续开始吧！早开始早…厄，不可以喝酒！！』
    猛地意识到自己说的话不吉利赶紧转口，洪七公看着黄药师不耐烦了心里觉得好笑但还是喊道：『二拜高…不，亲朋好友！』
    看着黄药师身子顿了下还是乖乖的转过身子朝着他们鞠了个躬，洪七公朝着南帝眨眨眼睛，脸上的笑容更甚。难得能让黄药师这么乖的时候啊，洪七公忽然不舍的让婚宴就这么结束了。
    『夫妻对拜！』洪七公看着黄药师黑眸中一闪而过的温柔，再想起他孤独了这么多年只有黄暄陪伴在旁多少也察觉到了几分。本来心里仅有的一丝不喜也烟消云散，何况他人的事情又哪里容得到自己质疑？
    黄暄定定的看着眼前越发俊美无暇的黄药师，手里紧紧的捏着望着黄药师不愿松开。这一拜下去，他和爹爹就真的在一起了。而且他从来没有想过这么光明正大的和爹爹站在一起，黄暄努力的将泪水逼回去终于缓缓的拜了下去。
    随即感觉自己被人抱到了怀中，黄暄将小脸紧紧的埋在宽阔的胸膛上。双手用力的拽着黄药师的胸前的衣服，众人开始献上自己的礼物。就连欧阳克也是拿出了一份极品翡翠雕琢的一对小人像，看着就讨喜见黄暄喜欢立马低声道：『之前小子有多得罪，如今还请黄前辈不念往事救治在下的叔叔。』
    『欧阳锋？』黄暄一听便明白欧阳克指的什么，只是没有想到欧阳锋还是跟原著中一样。黄药师扫了眼欧阳克，忽然开口道：『其实你叔叔为什么如此你我都明白，只是连我都没有全部的九阴真经又何来救治于他。』
    欧阳克被黄药师的话着实震惊在了原地，完整的九阴真经？忽然想起江湖上的传言，欧阳克瞬间微眯了凤眸若有所思的注意着刚刚老顽童离去的方向。但想到此时的场合，立马回神笑道：『多谢黄老前辈，晚辈会铭记于心。』
    黄药师并不作答也不顾在场众人的神色，居然伸手横抱起黄暄就离开了。留下了一众互相对望，洪七公一下子跳到门口指着黄药师和黄暄离去的方向不敢置信的说道：『不是吧？！黄老邪那个家伙有了美娇娘，就不管我们这些客人啦？！』
    『哼，我小师弟就是小师弟，胡言乱语什么！』梅超风虽眼睛看不见但众人还能看到她紧蹙的眉头，七公摸摸鼻子也不觉得自己说错了，再说世间能有谁敢像黄药师这般光明正大的迎娶自己儿子的？
    『哎，果然是黄药师的徒弟，小的拉着我的胡子大的还要拿鞭子打人了。』洪七公假装叹气的说道，只是众人都知他指的是黄暄顿时大笑了起来。梅超风也知自己打不过洪七公，而且今天师父的好日子她说什么也不敢有所放肆。
    大厅里有了洪七公活跃气氛到也没有那么冷清，大家捧着酒说说笑笑的谈天论地完全没有外界闹得沸沸扬扬的景象。而相比这边黄暄被黄药师忽然的举动给弄的不知所措，虽然从知道自己要和爹爹成亲那天就晕乎乎的，但爹爹怎么能当着那么多的人抱着他进来！！
    『爹爹，我们不应该出去陪酒吗？』黄暄发现黄药师的手臂圈得死死的让他根本动弹不得，本能的觉得危险不想黄药师早已经踏入了屋内。在黄暄还没有反应过来的时候，突然将他扔到了床上。
    被扔的晕乎乎的黄暄刚想开口说话，黄药师已经欺身压了上来。黄暄可不想自己这么被压着，可惜一个吻便让黄暄晕乎乎的找不到方向了。
    黄药师嘴角不由的上扬了几分，黄暄一身红衣衬得肤若白雪娇艳欲滴，杏眸也蒙着一层水雾迷蒙的望着自己。黄药师不动声色的解开了衣扣，望着一点点露出雪白肌肤黑眸暗了暗微眯起了凤眸。
    『暄儿，你可知我等了多久了？』黄药师勾起一抹弧度淡然的问道，若不是他手上的动作当真让人看不出他此时的激动。黄暄咬着牙让自己保持着几分清醒，只是忽听黄药师的话身子猛地一僵。
    难道……爹爹是为了等这天，才不肯和自己？？
    心里说不出的感动还是好笑，没想到爹爹也有这么坚持的一面。伸手勾住了黄药师的脖颈，黄暄展露出一抹灿烂的笑靥道：『那爹爹还想继续等下去吗？』
    『当然不想。』黄药师含笑的看着黄暄粉红的小脸，明明都这样了还要强撑下去。却见黄暄忽然脱去了自己的衣服，然后翻身猛地压在了自己的身上。
    『爹爹，谁说我一定要在下面的？』虽然在外面都传自己嫁给了爹爹，但不代表着他想给爹爹吃掉。黄暄小脸上露出一抹狡黠的笑容，主动扯着黄药师身上的衣服。甚至将小嘴贴在了上面轻轻地吻着黄药师结实的胸膛，满意的听着黄药师微微急促的吸气声。
    就在黄暄开始得意的时候，两人的位置彻底发生了变化。黄暄不满的看着自己被黄药师又压了回去，却见黄药师黑眸中冒着火光抿唇笑道：『暄儿，这可是你自找的。』
    积压了多年的**一下子爆发了出来，面对着狂风暴雨般的吻让黄暄毫无招架之力。只能软绵绵的躺在床上任黄药师为所欲为。
    可来不及痛呼黄暄疼的紧紧的抓着黄药师的手臂，小脸也是一片惨白。
    『疼……』黄药师听着黄暄弱弱的低呼声心疼的吻着黄暄的耳鬓，但此时僵硬在这里实在不是办法。即使做了润滑也如此的紧致，但想到他隐忍了这么多久才得到他想要的人儿，一向平静如水的心泛起了层层的波澜。
    『暄儿……』黄药师轻轻地喊了一声，黄暄完全失了神被动的被黄药师引领进了极乐的殿堂。直到两人都发泄了出来，黄暄已经累得躺在了黄药师的怀里。
    黄药师一双黑眸中已经能泛出温柔的水波，轻轻地抚摸着黄暄光滑的脊背，却听见黄暄迷迷糊糊的说着：『下次，一定要反攻……』
    说完随即又就昏睡了过去，黄药师知道黄暄是累极了但听到黄暄的话还是露出一抹哭笑不得的笑容。摸了摸黄暄的脑袋，让他能舒服的靠在自己的肩膀上，只是想起今天两人已经成婚还是露出了一抹笑容。
    想到自己得到了心爱的人，黄药师顿时意气风发的轻笑起来，似乎没有一点为要隐居一生而感到不愤。常人都道他离群索世、孤僻乖张，如今他更是做了所有人都不敢做的事情，可比起能得到暄儿相比其他一切都不重要了。
    『暄儿，从今开始你便是我的妻了。』黄药师微笑的说着，俯身将唇瓣印在了黄暄的嘴唇上。他们不用管他人如何，只管在桃花岛逍遥自在便是。
    不想都睡着了的黄暄似乎听到了什么轻声的哼了一声，黄药师笑着紧了紧手臂，他相信他们会开开心心的在桃花上生活很久很久的。

