
《[少阴同人]视灵之眼》☆涅重生☆　


文案 
 
季容穿越了，穿成婴儿，来到一个完全未知的世界。

一双可以看见几乎所有灵的视灵之眼，但是却没有对应的灵力。

父亲头疼，母亲头疼，爷爷经常笑嘻嘻的说季容长大了就好了。

只有哥哥，明明被封印了视灵之眼，却还是一脸坚强的站在季容身前说。

弟弟，我来保护你。



--------------------------------------------------------------------------------

现决定，季容和妖怪配，昌浩和红莲配。



--------------------------------------------------------------------------------



内容标签：少女漫 灵魂转换 灵异神怪

搜索关键字：主角：季容，昌浩 ┃ 配角： ┃ 其它：




第 1 章 最新更新:2011-03-25 18:30:00


　　“喂，你给我松开手！”少年纤细的手腕被握在眼前混混的手中，显然，少年并没有混混想想中的柔弱，直接生气的出声叫喊。
　　
　　“叫什么呢，快点把钱拿出来。”混混看到对方不配合，抓着少年的手更加的用力一点，口中还不时的说些威胁的话。
　　
　　“我叫你放开你听见没有！”原本应该被抓着摁在墙上的少年并没有移动半分，反而口气更加凶悍了起来。
　　
　　“放什么放，把钱拿出来。”混混脸上无光，因为自己之前示强的动作并没有成功。
　　
　　“我已经提醒过你了！”少年突然口气冷静了下来，让混混有一丝的不安，随即就是一阵天翻地覆。
　　
　　混混已经被撂倒在地了，而且还是最难看的仰趴在地。这下在蠢的家伙也知道自己眼前的这个少年不好惹了，慌慌张张的爬起然后逃的无影无踪。
　　
　　唉……最近都没有什么好玩的事情了……
　　
　　少年叫做季容，出了名的名不符实，明明长了一张清秀的脸，但是私底下却是完完全全的暴力分子。还有一点谁都不知道的是……
　　
　　季容有一双眼睛，可以看见灵的眼睛。
　　
　　婴儿时期的季容常常睁大自己的眼睛伸手抓着自己眼前的漂浮生物，直到在五岁的时候手指着空中一直长相奇怪的小鸟对妈妈说：“我要这个”之后，才被父母发现他的不一般。
　　
　　好在父母没有抛弃他，反而是一直叮嘱季容不要再外面说那些奇怪的事情，不然的话会被坏人抓走。
　　
　　季容也记得牢牢的，没有在外人面前展示出一点的不一般。
　　
　　到了季容十岁，一场车祸，夺取双亲的生命，不幸中的万幸是，季容没有抢他财产的亲戚，或者说根本没有亲戚可言。
　　
　　老老实实的做着乖乖孩子，季容记着自己父母的话，不要让别人直到自己的不一般。
　　
　　渐渐地，季容也发现自己的能力有变强的趋势。
　　
　　比如看见灵的种类越来越多，到了季容十二岁的时候可以听见灵在互相交谈甚至是他们身上带着气味。
　　
　　等到了季容十五岁的时候，就已经可以触摸到他们了。只不过灵都察觉不到季容的触摸，大概是因为这些灵都没有什么能力。长得凶悍的灵季容还没有傻到真的去触摸他们。
　　
　　刚刚处理了混混的季容现在一脸头疼的站在路中央，旁人看起来在路中间发呆一样。
　　
　　“让我吃了你吧。”有着三只眼睛的大怪物，而那张应该是巨大的可以吞掉一头牛的大嘴上却被针缝上了一层一层的线，咋一看上去真的是满吓人的。
　　
　　季容这几年对于妖怪别的没学会，学会的只有腹语这一项，因为不想让别人看起来自己在对空气说话。
　　
　　“你的嘴巴张都张不开，怎么吃我。”季容一脸的无奈，这种灵他看见的多了，也有些无奈，因为自己可以看见他们，所以他们要吃自己，这个道理也太荒谬了吧，他们又不是通缉犯，看见脸必死。
　　
　　“谁说我张不开的。”说罢就要张开那张巨大的嘴巴，但是尝试了很久之后都没有任何效果。
　　
　　最后，这个有着三只眼睛和巨大嘴巴的妖怪一脸阴郁的拖着巨大的身子走了，末了还对季容说一句：“你等着，等我嘴巴张开了我一定来吃掉你。”
　　
　　“是是是。”季容无力的点着脑袋，等这个大怪物灵走了之后也踏往回家的路了。
　　
　　灵还是比较稀少的，季容记得自己小时候经过一座古宅，里面到底都是冤死的灵魂，满满的让他连路都看不见，最后还是让父母牵着自己走的。
　　
　　还好平生也就那么一次而已，不然的话绝对会当做异类的。
　　
　　不过他现在也就是一个异类。
　　
　　在路边摊买了一份凉皮，季容在路上边吃边走，不时的张望一下马路上的汽车，准备过马路。
　　
　　但是被塑料袋挡住的双眼根本看不清边上到底有多少的车子，季容在众人惊讶的眼神之下跨上了马路。
　　
　　嘭――
　　
　　不用怀疑，绝对是被撞了，而且车主没有任何责任，因为现在还是绿灯的状态，也就是说，季容闯红灯了……
　　
　　“啊啊啊，有车祸啊啊――”边上一位妇女惊吓的大叫，惹的躺在路中间的季容一阵难受。
　　
　　季容在自己的身上按按掐掐。
　　
　　肋骨断了三根，手脚各断了一根，应该还没有到要死的地步。正当季容想要拍拍屁股站起来的时候，却发现自己的脑袋一阵的眩晕。
　　
　　撞到脑袋了……
　　
　　罢了，就昏了过去……
　　
　　“啊啊啊，死人了啊啊啊啊――”已久是那个妇女，声音在不断的上升的趋势。
　　
　　睁开双眼，入目的是一片模糊的世界，听见自己的身前有说话的声音，但是却完全听不懂他们在说些什么。
　　
　　季容第一反应就是，自己是不是被抓住了，因为自己奇异的能力。
　　
　　但是在适应了自己模糊的双眼之后，季容才觉得研究所不会有这种古色古香的房子。
　　
　　到底是哪里呢？
　　
　　“哈哈，小季容睁开眼睛了呢。”女声传来，只是季容听不懂她在说些什么，歪了歪脑袋，看着突然出现在自己面前的女人。
　　
　　伸手想要确定一下自己眼前的家伙到底是什么人，季容却一脸惊愕的发现，自己一米七五的标准身材变声成为软趴趴的小短手小短脚了。
　　
　　“依依呀呀……”季容不断的扭动自己的身体想要控诉，最终得到的结果就是被眼前的女人抱了起来。
　　
　　“小季容肚子饿了吗？母亲马上喂给你。”季容虽然听不懂这个女人到底在说些什么，但是看见对方脱衣服的架势也大概猜出了什么。
　　
　　不要……
　　
　　老子不要喝母乳……
　　
　　老子能不能喝牛奶……
　　
　　最终在季容无力反抗的情况下，季容嘴中被塞了白花花的大馒头一只。季容只能边咽着奶水边哭。
　　
　　小孩子的身体还是很难控制的，对吧。
　　
　　就这样过了一年。
　　
　　季容还是没有多少发现，最多发现这个地方说的是日语，没见过猪跑还是吃过猪肉的，班里的同学因为动漫的原因时不时的彪两句日语，几句常用的还是耳熟能详的。
　　
　　好吧，现在还能确定几个人的身份。
　　
　　那个给给自己喂・奶的女人是自己的母亲，边上那个张着国字脸的是自己的父亲，还有那个同样小短手小短脚，虽然比自己的起来长了一点的，是自己的哥哥。
　　
　　那么长时间了，如果连这些都不能发现的话，季容就白混了。
　　
　　不过季容还发现这个大古宅里面根本没有一点灵的迹象，不知道是因为自己看不见了还是什么。毕竟季容还没有出过这个房间。
　　
　　当然，季容你没有发现的是，那个经常出现在你的面前的老人是你的爷爷……都一年了你还没有发现吗？
　　
　　反正季容总算是习惯自己已经不在原来的那个世界的事实了。
　　
　　“季容，叫哥哥~”
　　
　　“季容，叫哥哥~”
　　
　　已经一岁的季容已经听得懂身边的人到底在说些什么了，毕竟是大人的思想，真的要学什么东西，只要在环境良好的情况下还是学的很快的。
　　
　　但是不代表，季容喜欢那个比他大两岁的小孩在自己面前不断的让自己叫他哥哥。
　　
　　他现在还不会说话呢。
　　
　　不是季容不肯说，而是试着发音都只有依依呀呀的声音，只能郁闷自己的声带发育晚了。
　　
　　“昌浩，不要缠着弟弟了，快来吃东西。”
　　
　　季容撇着嘴巴，原本想抱怨一下，谁知道这个身体不听指令的真的哭了起来。
　　
　　“啊呀呀，小季容也想吃东西吗，等一下啊，母亲给哥哥吃好东西就来喂你。”
　　
　　老子也想吃干的东西，老子不想喝母乳了。
　　
　　季容伸着自己的双手双脚，却只能发出依依呀呀的哭声。
　　
　　老子要说话！老子要反抗！
　　
　　无奈，最终还是在昌浩吃着饼干的情况下被喂了母乳。
　　
　　季容趴在床上眼泪汪汪，自己这样的日子到底要到什么时候啊。
　　
　　好不容易挨过了吃饭的时间，季容趴在床上玩着父母给自己准备的小球，看着不知道什么时候爬到自己床上的哥哥。
　　
　　要我叫这个小子哥哥，等下辈子吧。
　　
　　季容愤愤的想着，一边在嫉妒昌浩手中看起来很美味的饼干。
　　
　　自己也想吃……
　　
　　翻身，四肢撑在地上，然后一点一点想着自己的目标爬去。
　　
　　“依依呀呀……”一只手一直在饼干上盘旋，但是绕来绕去就是够不到。
　　
　　“季容也想吃？”昌浩看着弟弟的动作终于反应过来自家弟弟到底想要干什么，但是看着自己手里的饼干犹豫了半响，说道：“那季容叫我哥哥我就给你吃。”
　　
　　老子不会为了一块饼干叫你小子哥哥的！
　　
　　“季容叫不叫，不叫的话我就吃掉了。”
　　
　　老子不会放弃的！
　　
　　“季容想不想吃，母亲买的饼干最好吃了。”
　　
　　“哥哥……”
　　
　　最终季容还是在自己肚子的抗议下叫了出来，原本想着自己的喉咙发不出声音，依依呀呀的就混过去了，但是谁知道这回还真的就发出声音来了。
　　
　　季容真的在哭……
　　
　　惊喜的昌浩瞬间就把自己手中的饼干放到了季容的手中，然后蹦的一下跳下了床，欢欢喜喜的报喜去了。
　　
　　“母亲，父亲，爷爷，季容叫我哥哥了~”
　　
　　老子能不能后悔……
　　
　　听见昌浩报喜的一家人瞬间就围到了季容的身边，母亲大人在看见季容手中的饼干的时候一脸的后悔，说道：“早知道我也拿食物来引诱小季容了，但是小季容啊，你的牙齿还没有长出来，不能吃饼干哦。”
　　
　　说罢，没收了季容那还没有动口的饼干。
　　
　　老子都叫了哥哥了还不让我吃饼干！
　　
　　季容只能望着饼干离着自己越来越远。
　　
　　“不过小季容想要吃其他的东西的话，母亲明天给你烧米汤啊。”不过还好，还是有了一个好消息。
　　
　　后面的结局季容已经猜了出来了。
　　
　　结果这一天就在这一家精力过剩的让季容叫着‘母亲父亲爷爷哥哥’的时间下度过的。
　　
　　季容觉得自己的嗓子都哑掉了。
	
	

第 2 章 最新更新:2011-03-26 18:30:00


　　晴明这个老头显然是一个喜欢小孩的家伙，昌浩自从学会说话之后第一个会说的词是不知道谁教的‘狐狸爷爷’。可见晴明这个老头的功力了。
　　
　　季容在来到晴明这个老头的院子的第一天就知道自己的能力没有消失，他还是看的见灵的，虽然不知道为什么在自己的房间里面没有那些灵的出现。
　　
　　昌浩今天还没有吃到狐狸爷爷的苦头，看见晴明就一脸兴奋的跑过去。
　　
　　显然晴明很受用自己的孙子一脸兴冲冲的跑过来，但是昌浩随即的一句话就让这位爷爷的脸跨了下去。
　　
　　“爷爷，莲呢”
　　
　　“昌浩，你就要红莲吗？不要爷爷了吗。”
　　
　　季容在自己的父亲怀里，很汗颜的看着这个死老头抹抹自己不纯在的眼泪，不过季容还在疑惑，那个叫做红莲的人到底是谁。
　　
　　他怎么不记得家里有什么人有着那么新潮的名字。
　　
　　吉昌，也就是昌浩和季容的父亲对着爷孙俩笑了一下，然后把季容送到了晴明手中，说道：“父亲大人，季容就拜托你照顾了。当然，昌浩也是。”
　　
　　“行了，这两个小家伙我喜欢的紧呢。”晴明抱着季容，看见自己的二儿子显然相当的不耐，挥着一只手就让他快点走。
　　
　　吉昌无奈，只能摸摸自己的鼻子，然后离开。
　　
　　等吉昌走了，晴明才蹲下来，对着昌浩说道：“昌浩，爷爷和红莲比起来要哪个？”
　　
　　昌浩双手向上伸着，努力的挑起，一副想要的姿态，叫着：“我要莲。”
　　
　　爷爷显然是伤心了，因为自己孙子的不配合，晴明的小眼睛转了转，又问道：“那么昌浩，如果是季容和红莲呢？”
　　
　　昌浩显然是很犹豫，咬着自己的小手指磨蹭了半响，说道：“我要弟弟。”
　　
　　“红莲，出来吧。小昌浩不要你了，伤不伤心？”晴明这下乐子，站起身来呼叫自己的式神，一脸的戏弄。
　　
　　“晴明大人，请不要戏弄我了。”红莲一脸的尴尬，黝黑的皮肤，但是脸颊却看的出一丝的红晕，看见季容一脸好奇的打量他，微怒道：“晴明大人，我不是和你说过，有小孩子在的地方不要叫我吗。”
　　
　　昌浩显然没有听懂红莲的意思，伸手就要红莲抱抱，红莲耐不住昌浩磨，最后还是把昌浩抱了起来。
　　
　　季容其实没有好奇而是一脸认真的望着这个突然出现的人，黝黑的皮肤是真的，火红的头发也是真的，这个年代就已经由染发和黑色的健康美吗？而且那个背后的飘带也好像是真的在飘，明明没有什么风。
　　
　　季容确定眼前这个抱着小昌浩的家伙绝对没有任何的危险，就伸手去抓那个飘带。
　　
　　“看吧红莲，季容很喜欢你呢。”
　　
　　老子才不喜欢黑皮肤的呢。
　　
　　“季容，是红莲哦，来，红~莲~”狐狸爷爷显然觉得逗弄自家小孙子很好玩，一点点的教着季容说话。
　　
　　红莲一脸的唾弃，说道：“晴明大人，你不要把当年昌浩的那一套再来一百年好不好。”
　　
　　“哦呀，红莲你还记得？”晴明一脸的惊讶，把自己怀中的孩子托起了一点，感叹般的来了一句：“原来这个孩子也能看见。”
　　
　　季容听见这个话脑袋里转了一圈，难道说红莲是普通人不能看见的吗？
　　
　　也就是说是……灵？
　　
　　季容疑惑的看看自己面前的家伙，还真的是这个样子，这个人不管从哪里看起来都不像是一个正常的人类。
　　
　　那为什么自家狐狸爷爷也看得见，更别提昌浩那个小子。
　　
　　不过就算季容满心的疑惑也不能问出来，因为毕竟他现在还是一个什么都不懂的小鬼，晴明的脸色也只是阴郁了一下，就开始逗弄起自家小孙子。
　　
　　“来，季容，叫红莲~”
　　
　　最后季容张了张口，叫出了声：“红莲~”
　　
　　如果不叫的话不知道会被逼到什么程度呢。
　　
　　“季容……”昌浩看到自己弟弟开口了，也张手要抱季容。晴明转了身，显然不会让自家小孙子离开自己的怀抱。
　　
　　没有过多少时间，精力旺盛的昌浩已经昏昏欲睡，不一会儿，在红莲的怀里安安静静的睡着了。
　　
　　季容也觉得没有什么好玩的，额乖乖的闭起眼睛，虽然没有睡着的欲望。
　　
　　“说起来，红莲，昌浩的视灵之眼马上就要被封印了，那个时候就看不见你了，你会不会伤心？”
　　
　　季容挑了挑眉，感情自家哥哥和自家狐狸爷爷都有视灵之眼，所以才能看见灵，那么之前说自己也能看见大概也是说这个事情了。
　　
　　那么要封印是什么事情。
　　
　　“昌浩如果放任成长的话，很容易被妖怪吃掉的吧，在没有确保他自身实力的时候，还是封印起来比较好，他看不见过，只要忍忍就过了。”
　　
　　红莲显然不是季容眼中的冷君子，张口就是一堆话，听的季容有点不清不楚，只能知道昌浩的能力还是相当的强大。
　　
　　“今天看见了吧，季容这个孩子也能看见你，你应该只是稍微露出了一点气息啊，季容的能力说不定比昌浩还要厉害，但是我已经给他做过检查了，他的身体虽然有很多的灵力，但是却不能修行。”
　　
　　晴明一边拍着已经‘睡着’的季容的后背，一边说着可惜的话语。
　　
　　季容这下更加的惊讶了，自己什么时候做过检查了，自己不能修行是什么意思？
　　
　　说道这里，晴明显然没有说下去的欲望，然后让红莲进自己的屋子。
　　
　　过了半响，晴明已经和红莲走到屋子里面，红莲把已经熟睡的昌浩放到他专用的小床上面之后就隐身离开。晴明还是一手托着季容还有一只手拍着季容的后背，显然是衣服慈爱的老人的模样。
　　
　　“季容这个孩子，命中注定是多灾多难啊。”
　　
　　晴明的自言自语因为太轻或者太快让季容没有听清，只是季容在老人有节奏的拍打下慢慢睡着了。
　　
　　第二天醒来的时候，季容还是在一脸的后悔，后悔自己没有听到更多的情报，但是一边想着自己不能修行到底是什么意思，听狐狸爷爷的意思，显然视灵之眼有着修炼方法，但是自己无法修炼这个方法。
　　
　　而这个能力是灵所要吞噬的对象。不能修炼就是没有自保能力。
　　
　　也就是说，自己的处境会很危险。
　　
　　那么最终的下场，是不是和即将是的昌浩一样被封印，又或者是被吃掉？
　　
　　季容还没有傻到觉得这里的灵还是和自己上辈子在的地方一样，只要说一两句就会掉头走人。
　　
　　就在季容在思考自己到底怎么才能有自保能力的时候，自己已经学会了走路和说话，然后就是昌浩五岁了。
　　
　　如约而至的封印。
　　
　　那一天昌浩一天都不知道在哪里，但是那天以后，昌浩不只是看不见在他肩上跳来跳去的灵就是在之前学过的书法占卜什么的也全部都忘记了。
　　
　　变相的封印了记忆？
　　
　　季容看着自己面前的小鬼有些疑问的想着，虽然自己是个更小的小鬼。
　　
　　不过，本来吸引灵的体质的昌浩身边的灵渐渐的少了起来，变相的说明，没有灵在把昌浩当做是食物了，显然这一点让晴明很满意。
　　
　　季容是个小神童。
　　
　　这是在季容学会说话之后众人感觉到的。
　　
　　可以理解大人说的话，而且还能表示自己的想法。显然，安倍一家对这个情况相当的惊喜，尽量的满足这个小神童的要求。
　　
　　季容感兴趣的东西非常的多，经常是学会了就扔到一边。失去了视灵之眼的昌浩只能跟着自己的弟弟学东学西，只是和弟弟不一样的是，弟弟学什么都好，哥哥确实学什么都不好。
　　
　　“昌浩，今天老师是不是又对你说以后常来玩了！”季容非常的生气，不是因为昌浩的不争气，而是因为那个老师小看人的态度。
　　
　　昌浩其实很聪明，只是每样东西在一开始接触的时候不适应。
　　
　　“季容，要叫哥哥，而且我的确做的不好。”小小的昌浩显然已经有了足够的心里准备，一点都不在意，相反还在劝着自己的弟弟。
　　
　　“哼，我才不叫你哥哥。”季容别着脑袋，一脸的变扭。
　　
　　“好好好，小季容，如果既不叫我哥哥的话，今天晚上的樱花糕就归我了。”昌浩带着小脸看着自家弟弟，最终自家弟弟还是垂下小脸，小声的叫着：“哥哥……”
　　
　　“乖……”大两岁的昌浩揉揉季容的小脑袋，带着季容回家。然后回到家后自己努力复习今天学过的东西。
　　
　　昌浩真的很聪明，只是有点慢热而已。
　　
　　最终到了季容五岁。
　　
　　昌浩五岁的时候被封印了起来，还封印掉了见到灵时候的记忆。季容知道自己接下来也是这个命运，所以突然站在自己的狐狸爷爷面前，自己提出了要求。
　　
　　“爷爷，我不要封印！”
　　
　　“季容，你是从哪里听到这个消息的。”狐狸爷爷显然还不太适应那么小的孩子和自己提要求，笑眯眯的蹲下来文季容。
　　
　　季容别着脸，说道：“我小时候听见你对红莲说的，昌浩因为这个才会忘记红莲的，我知道我能看见普通人看不见的东西，但是我突然看不见了会很不安心的。”
　　
　　从上一世就一直陪伴着自己的能力，可以说是唯一的纪念，如果失去的话，是谁都不可以理解的悲伤。
　　
　　季容沉着小脸，看起来很伤心的样子。
　　
　　晴明揉了揉季容的脑袋，脸色变了又变，最终还是决定说：“好，爷爷不封印你。”
　　
　　对于晴明来说，昌浩以后还要学习战斗的技巧，不能保证安全不行，但是季容不一样，因为不能修炼，可以一直养在家里，而且这个孩子多才多艺，靠什么不是为生的手段？
　　
　　“谢谢爷爷。”季容很明智的道谢然后走人。然后快快乐乐的找到自家的哥哥，教一些还在让哥哥头疼的技巧。
	
	

第 3 章 最新更新:2011-03-27 18:30:00


　　一直到了季容十岁，昌浩还是一直在被老师说着‘欢迎你下次到这里来玩’。季容每次都生气不已，威胁着哥哥再不反抗就不再叫他哥哥，但是昌浩总能找到好吃的东西让季容转移阵地。
　　
　　其实昌浩也是蛮黑的不是？
　　
　　这天是去学笛子，季容觉得这‘咿咿呜呜’的声音没有什么好听的，粗粗的学了一点就没有了什么兴趣，教笛子的师傅只是可惜季容那么好的天分，然后看着昌浩一脸的无奈。
　　
　　没有办法，昌浩对这种不熟悉的东西一直是不太擅长，但是在家用工之后，其实都能做出不错的成绩。
　　
　　所以每次季容才会那么生气，明明是他们教的不好，为什么还要怪昌浩。
　　
　　其实季容打心底还是已经认同了自己这个哥哥吧。
　　
　　回家的时候，因为路离得有些远，昌浩和季容在一棵大树下坐了下来，准备休息一会儿，没有过多长时间就看见一直不只是什么生物的东西掉落了下来。
　　
　　“诶哟。”不巧的是，还掉在了季容的脑袋上面。然后弹到了昌浩的手里。
　　
　　昌浩看了很久才觉得这不是普通的生物，然后大叫道：“你是妖怪！”
　　
　　“本大爷才不是什么妖怪呢，本大爷有着一个帅气的名字。”那个有着狐狸般大小白色皮毛和红色翎毛的怪物用自己的后脚挠着自己的脖子，不屑的说道。
　　
　　昌浩揉了揉自己的眼睛，一脸期待的说着：“难道我的视灵之眼恢复了？”这还是季容不时的和他提起小时候的事情，才让昌浩想起来一些零星的记忆，但是可以，不知道是什么原因，对于莲的记忆，昌浩还是一点都没有想起来。
　　
　　怪物打了一个小小的哈气，然后用前爪指着几个地方，季容顺着看了过去，都是一些有着小鬼的地方，而且数量还真的有些多。
　　
　　“你能看见那里的东西吗？”魔怪问的一脸的无所谓，昌浩眨着眼睛，就是什么都看不见。
　　
　　“难道有吗？季容？”昌浩知道季容有着能看见的眼睛，所以问了出来，季容无奈的回答者：“不仅有，而且有很多。”
　　
　　显然，昌浩被打击到了，听见季容说着小时候的回忆，昌浩真的很想恢复自己能看见的眼睛，渐渐自己小时候见过的小怪物们到底是什么样子的。
　　
　　昌浩还是看不见边上的那些小妖怪，但是又不知道自己面前的这个怪物是什么东西。
　　
　　最终还是带着这个奇怪的东西回了家，但是在到了房间之后才后知后觉，如果被爷爷或者父亲看到这个东西的话，绝对会被消灭的，虽然才刚刚见面不知道时好时坏，但是昌浩还没有想要对方死。
　　
　　当然季容只是想知道这个能让不能看见灵的人类看见的魔怪到底是什么东西，所以并没有质疑昌浩的动作。
　　
　　昌浩在魔怪和季容都没有反应的时候把魔怪扔了出去，而且还是在突然下暴雨的天气中。
　　
　　一瞬间魔怪的皮毛就被打湿。
　　
　　“晴明的孙子，你怎么可以那么对待本大爷！”魔怪显然没有实现准备，顿时就叫了出来。
　　
　　“不要叫我孙子。”昌浩愤怒的大叫，但是还是没有让魔怪进来。
　　
　　“昌浩……要不……你就养着吧。就当收了一个式神？”季容在边上凉飕飕的出着注意，好吧，他是相当的好奇，这个到底是什么生物。
　　
　　“季容，你知道我们家都没有小妖的存在的，传出去不会让人笑话……”昌浩无力的垂了垂肩膀，对于自己的这个弟弟实在是不抱希望。
　　
　　这可是最厉害的阴阳师的家啊，怎么可以有魔怪啊。
　　
　　“我不说你不说还有谁知道，在说养在你的房间里面，和我也没有什么关系。”季容当真是无所谓，继续凉飕飕的，昌浩头上挂着大滴的汗水，无奈回答道：“我还没有阴阳师的资格，季容，我没有办法收式神，说出去也没有人信啊。”
　　
　　好吧，昌浩是决意不想要这个小魔怪了。
　　
　　季容耸肩，他也没有多少所谓，只是有点可惜而已。
　　
　　这天就算这样过去了，只是不知道为什么，这天昌浩把魔怪扔出去了之后，魔怪并没有离开，反而是粘的昌浩更加紧了，季容在边上唏嘘不已。
　　
　　为什么他就没有那么好的运气。和魔怪天生的亲近感明显是昌浩多了很多，只是昌浩被封印了而已，季容不好多说什么。
　　
　　季容虽然还有这视灵之眼，但是并没有像昌浩小时候一样进行过修炼，季容尝试过，但是每次都被浑身的剧痛折磨的几乎要哭出来，吃的苦头多了，自然而然就放弃了。
　　
　　不过季容还清晰的记得自己在还没有放弃的时候昌浩对自己说过的话。
　　
　　季容，没有关系的，就算季容打不过妖怪，那么我来保护你就可以了。
　　
　　那个时候的昌浩虽然小小的，但是比现在可是可靠多了，都怪那个狐狸爷爷，季容抱怨着。
　　
　　“昌浩，我要吃对面街道的那个三色丸子，你陪我去。”
　　
　　“季容，你不能吃那么多的零食了。”
　　
　　虽然说昌浩抱怨着，但是还是老老实实的拿好自己的钱包准备出门，反正每一次都是他付钱，已经习惯了。哥哥总是要照顾弟弟的不是吗。
　　
　　天色已经晚了起来，街道上也没有那么多的人，三色丸子的店显得空空荡荡的，季容满意的看到粉粉嫩嫩的丸子之后没有犹豫的一口吞下一个，看表情是相当的满足。
　　
　　“这东西真的有那么好吃？”昌浩有些怀疑，但是看到季容的表情也有些跃跃欲试，季容看到昌浩的样子护住自己手里的纸袋，显然是不愿意供应出自己手中的食物。
　　
　　“好吧，我不吃……”昌浩有些失望，走在季容边上肩膀都没有耸起。
　　
　　季容有些犹豫，看着昌浩的样子，最后还是忍痛把串着丸子的竹签伸了出来。
　　
　　“只能吃一个，只能吃绿色的那个。”话虽如此，昌浩还是高高兴兴的吃掉了一个绿色的丸子。
　　
　　终于当季容吃掉了自己手中的两穿丸子之后，兄弟两人才有了片刻的安静，当然之前也都是咀嚼的声音。
　　
　　道路很宽大，迎面而来一辆牛车，显然是有身份的公主或者世子才有机会乘坐的交通工具，自然而然的侧身准备让开的时候，季容却突然瞪大了自己的眼睛。
　　
　　“昌浩快逃！”季容也不顾自己手中还有之前零星买的一点细碎的小物件，直接拉着昌浩的袖子准备向外面跑，昌浩一脸的不明所以，但是脚步却跟的非常的紧。
　　
　　没有一会儿的时间，两兄弟突然听见身后的巨响，有着少女的叫喊声，侍卫的拔刀声，还有就是牛的悲鸣声。不用回头也可以知道，那个牛显然是已经遭遇到了不行。听到这些两人的脚步变得更加快了起来。
　　
　　妖怪吃掉了牛车之后显然对里面的人类没有兴趣，换了一个方向跑了起来，没有多少时间就已经到了季容和昌浩的面前。
　　
　　昌浩感觉到地面的震动就知道妖怪到了自己前面，没有拉着季容继续跑，反而直接护在了季容的面前。
　　
　　季容只觉得眼前一花边上就已经变了模样，本来自己到这昌浩在跑，现在昌浩反而在自己的面前，很显然季容很不满意这种被保护的状态，但是自己却一点反抗的能力都没有。
　　
　　妖怪又不是小混混，随便踢两脚就逃走了。
　　
　　“不要怕，我会保护你的。”昌浩虽然有些惊慌，但是对季容说的话还是镇定的，看到昌浩摆出战斗姿势之后，季容虽然安心了一点但是却没有忘记现在的昌浩也几乎没有战斗的能力。
　　
　　“你疯了。”季容拉着昌浩的袖子示意他不要随便强出头，显然这个一口吞掉牛车的怪物不是很他们两个人可以敌对的。
　　
　　那个妖怪吃掉了牛车大概是饱了，看了看季容和昌浩也没有要吃掉他们的意思，停留了半会就走了。季容看见妖怪走了之后腿一瞬间就软了下来。
　　
　　昌浩随即就扶住了季容。
　　
　　“是什么样子的妖怪？”昌浩有些好奇，自己的弟弟平时看的妖怪也算的多，就算这只厉害的不得了也没有可能吓成这样。
　　
　　“像是水蛭一样的巨大怪物，嘴里有着触手，之前那么大的牛车一口就吞掉了，我以前看到的怪物都是小巧玲珑的，第一次看见长成这样的。”季容趴在昌浩的身上，有气无力的说道，这样的怪物能不见面就最好了，再次碰到的话不知道还不会不想这次一样的好运，只是见个面而已了。
　　
　　昌浩点点头，总算是知道为什么季容会那么害怕了了，不过这也不是他们的事情，总会有这块区域负责的阴阳师来处理的。
　　
　　回到家中季容就急急忙忙的叫母亲准备洗澡水，母亲大概也是看到季容一脸虚弱的样子没有多说什么，连忙准备去了。
　　
　　显然昌浩就没有那么幸运，反而是被自己的父亲叫了过去。
　　
　　“发生了什么特别的事情了吗？”吉昌显然是个比较好相处的家长，并没有用严肃的语气，昌浩撇撇嘴，总结了一下，然后说道：“不是什么大不了的事情，我和季容去对面的街道买零食吃，只是在路上遇到了一个很厉害的妖怪，大概长的实在是吓人，季容被吓到了。”
　　
　　“原来是这样。”吉昌停下自己写着字的手，看着昌浩说道：“那么你去安慰一下季容吧，那个孩子不能学习阴阳术，碰到这些事情没有办法处理，你要好好的陪陪他。”
　　
　　这个父亲就算在怎么不严厉，但是对于自己的两个孩子还是一点办法都没有，不过好在两个孩子都算是听话，没有让他头疼太久。
　　
　　“我知道了。”昌浩点点头，就起身走出了父亲的房间。
	
	

第 4 章 最新更新:2011-03-28 18:30:00


　　季容是个暴力狂，从上辈子就是这样，虽然有着奇异的能力，却还是有个绝对的弱点，在遇到了什么事情之后绝对不敢一个人睡觉。
　　
　　上辈子一开始是父母陪着，后来自己养了一只狗，和狗一起睡，季容这辈子已经十岁了，而且从小就是一个人睡在婴儿床上，所以不好意思和父母挤一个被褥，只能晚上翻来覆去就是不敢闭上眼睛。
　　
　　最后季容实在是没有办法，抱着被子委屈的要死，来到了昌浩的门外。
　　
　　昌浩显然已经睡的死死的，那么一个大活人到了自己的门外都没有反应。
　　
　　“昌浩！”季容不敢叫的太响，生怕吵到家里的其他人，只是不叫出来的话自己睡死的昌浩是绝对不会醒过来的。
　　
　　之后季容没有办法，轻手轻脚的自己摸进房间，弄得好像是贼一样。
　　
　　放下被子准备在昌浩边上将就一晚上的季容不知道是碰到了什么东西，最后还是把昌浩吵醒了。
　　
　　“季容，你怎么在这里。”昌浩揉着眼睛，半长的头发就那么随意的披在自己的身后，看的季容叫一个嫉妒。
　　
　　明明只是比自己大了两岁，但是不管从身高和身材来说都是昌浩胜过自己。
　　
　　“我一个人不敢睡。”季容直接那么堂堂正正的说了出来，没有一丝的脸红，弄的昌浩都有些为季容不好意思。
　　
　　“季容，在这个时候你应该叫我哥哥。”昌浩有些无奈，出口矫正季容的称呼，平时就算了，但是在拜托别人的时候还是好好叫对方的称呼吧。
　　
　　“我不管。”季容还在折腾着自己的被子，显然，不会整理床铺的季容在这会说话的功夫不但没有把自己睡觉的被褥整理好还弄的昌浩的被子乱七八糟。
　　
　　昌浩叹了一口气，站起身来帮季容整理床铺，顺便还挥挥手让季容躲远点，不然的话弄的更加麻烦。
　　
　　季容小嘴一嘟，呆在边上不说话了，不过看样子是生气了。
　　
　　两兄弟在这里兄友弟恭着，完全不知道自己的样子被外人看了一个一清二楚。
　　
　　“怎么样，红莲，昌浩是相当的可爱吧。”狐狸爷爷还是那个不正经的样子，看的红莲都有些无奈，只好点点头，同意晴明的说法。
　　
　　“昌浩从小在你这里学习阴阳术，现在虽然被封印了记忆，但是也应该用的上了，是不是先解开一部分。”
　　
　　显然两兄弟今天的行程被红莲看了一个一清二楚，红莲不由自主为昌浩说话。
　　
　　晴明摸着自己的胡子思考了一会儿，稍微挥了挥手，就同意了红莲的说法，昌浩都十二岁了，是时候让他出去面对了。
　　
　　以前只是觉得这个孩子太小，不应该面对那么多和看到那么多，但是现在既然已经碰上了，那么就不要再封印下去了。
　　
　　显然，这个狐狸爷爷也是夜猫子的一份子，就是到了现在这个时辰还没有睡觉的意思，急急忙忙的弄齐了当初昌浩的那个封印。
　　
　　看来还有些乐此不疲。边忙活还在问着红莲：“你不是变成魔怪的样子准备跟在这俩个孩子身边，现在好像没有成功啊。”
　　
　　“以昌浩的能力有没有我跟着都没有多大的区别吧。”红莲被说中了心思，有些恼羞成怒，黝黑的皮肤上有着些许的粉红。
　　
　　“说的也是。”晴明点了点头，他是相当的满意自己的孙子，只是可惜季容那个孩子和昌浩有着近乎相同或者更高的能力，可惜体质不能学习阴阳术。
　　
　　之后就是封印解除的重要工作了。
　　
　　第二天，天气大好，全家都过着和谐的早晨，只有昌浩和季容的母亲尖叫了一声，打破了早晨的和谐。
　　
　　不过昌浩和季容这两个贪睡鬼还是没有被叫醒，只有吉昌一个人被自己的妻子折腾了过去。
　　
　　“怎么办，季容不见了！！”季容的母亲拽着自己丈夫的衣领一脸的着急，生怕自己的小儿子出现了什么意外。吉昌听了也是愣了一下，无奈道：“季容那个小子说不定是早起了，跑到什么地方玩去了。”
　　
　　“我照顾了他十年，从来没有比他哥哥起床早过，就算我去叫他起床还非常不愿意呢，怎么可能早起！！”显然，季容母亲的肺活量相当的大，就是刚刚出来散步的晴明也耳朵一震。
　　
　　晴明心想季容着小子昨天晚上到了昌浩的地方睡觉，你能在他的房间找到他就怪了，但是看到吉昌夫妻两个那么着急的样子，才不由开口说道：“季容那个小子昨天看到了妖怪，大概是不敢一个人睡觉了，在昌浩哪里了。”
　　
　　自己的公公是最伟大的阴阳师，说的话终归是对的，季容的母亲是那么想的，直接急匆匆的冲到了昌浩的房间里面。
　　
　　一看，顿时松了一口气，果然，自己的小儿子就在他哥哥的房间里面，只是样子看起来颇为狼狈。
　　
　　昌浩在怎么样也只是一直被照顾的一个孩子，铺的被褥总是乱七八糟的，季容睡得不舒服就拼命的蹭在昌浩的被褥上，结果横七竖八的两人就好像是打架一样的横在房间里面。
　　
　　季容的母亲看到这样的两个儿子扑哧的一下笑了出来，然后进房间拍打二人的小屁股。
　　
　　“季容，昌浩，起床了。”两人这才磨蹭了半天起床。
　　
　　总算是洗漱好吃好早饭，季容琢磨着在出去到什么地方转转，但是显然昨天刚刚看到过妖怪，季容觉得一个人出去不是什么最好的选择，于是把自己的目光又放在了自己的小哥哥身上。
　　
　　原来只要是季容目光稍微看过来就能感应到的昌浩这次并没有看向季容，而是抱着自己的脑袋拼命的回想着什么，季容看着有些奇怪，也没有打扰，过了半响，昌浩突然拍起桌子大叫到：“原来是狐狸爷爷！”
　　
　　季容一脸的不明所以，狐狸爷爷到底怎么了？
　　
　　“季容，你不知道那个老狐狸爷爷到底多可恶，竟然在我小时候封印了我的记忆，我今天早上才想起来!”昌浩一脸的悲愤，好像晴明做了什么对不起他的事情，不对，不是好像，就是真的。
　　
　　季容歪了歪脑袋，心里想着昌浩今年也十二岁了，再过段时间就要进行元服之礼了，也应该是解除昌浩封印的时候了。
　　
　　嗯嗯啊啊的随口糊弄了昌浩，季容才想起来，如果记忆的封印解除了，那么是不是昌浩的视灵之眼也恢复了。
　　
　　“昌浩，我们现在出门，找几个小妖怪，看看你是不是看的见了。”
　　
　　这种弱小的没有战斗能力的妖怪随处可见，只是安倍家的大宅子里面却少的可怜，甚至说是几乎没有。
　　
　　两人兴冲冲的出门，可是答案却并没有想象中的那么好。
　　
　　昌浩还是看不见妖怪。
　　
　　这个时候季容不由想起来那个可以让昌浩看见的妖怪，不知道那个妖怪到底活了多长时间才可以变的那么具有实体。
　　
　　既然已经出门了，就没有想要快点回家，季容拉着昌浩准备到别的街区转转，昌浩本来想拒绝，但是摸到自己袖间钱包带了之后就没有再说什么。
　　
　　看来昌浩相当的自觉自己做着取钱机的责任。
　　
　　季容欢欢喜喜的在街上买着小吃，昌浩则是在想着到底怎么和自己的母亲大人交代自己和弟弟已经在外面吃过了。虽然说家里不宽，但是母亲还是要几个孩子顿顿都在家中吃好的。
　　
　　不过这个限令季容从小就没有遵守过，也是因为季容聪明，家里的大人也没有说什么。
　　
　　但是昌浩不一样啊，所以昌浩琢磨着到底怎么蒙混过关。
　　
　　难得季容今天没有什么课程，昌浩也任由季容的性子玩，没觉得过了多少时间就天黑了，两人才回到家中。随之而来的就是一顿数落。
　　
　　当然季容没有遭罪，遭罪的只会是昌浩这个哥哥。
　　
　　在签下了众多的不平等条约之后，昌浩才揉着自己的钱袋对季容说：“季容，最起码这个月我不能陪你出去玩了。”季容撇撇嘴，满不在乎的拍着自己的腰间：“没有关系，我借你好了。”
　　
　　虽然说是借，昌浩也没有还的打算，自己眼前的小子到底吃了多少钱都没有算呢，这些小钱都不舍得贡献出来的话就不是自己的弟弟了。
　　
　　被母亲数落之后再去父亲那边报道，季容觉得自己没有什么必要就先回了自己房间，让昌浩一个人去，昌浩撇撇嘴，心里想着父亲也不会说你到底避讳什么呢。
　　
　　恭敬的坐在地上，对面的父亲还是在桌前写字，没有多问什么，只是给了昌浩一份信。
　　
　　“这是你爷爷给你的，回到房间后打开看看吧。”吉昌的声音淡淡的，也没有生气的样子，昌浩才松了一口气，乖乖回到房间准备拆信封了。
　　
　　字迹果然是狐狸爷爷的大花体，昌浩总觉得事情有些不太对头，眼皮跳跳，最后还是翻开纸张看了起来。
　　
　　大致的浏览了一遍，昌浩的手就越来越发抖，最后把信纸扔在地上狠狠的踩了两脚。
　　
　　“那个混蛋爷爷以为我是什么厉害的阴阳师吗，那么大的妖怪竟然叫我随随便便处理了，你自己处理看看啊。”狠狠发泄了一通竟然还是觉得不解气，昌浩直接跑到隔壁季容的房间，拿着那张已经看不见原型的信纸对着季容狠狠的抱怨。
　　
　　季容有些奇怪到底是出了什么事情，之前就听见昌浩在隔壁大喊大叫，在拿到信纸看了之后也不由的满头大汗。
　　
　　那只妖怪一口就可以吞掉牛车就可以看出到底有多厉害了，竟然说‘他在长安街为祸事端，昌浩你就去一次处理了吧’，也难怪自己的便宜哥哥会那么的生气。
　　
　　“怎么样，昌浩，你是要去处理这只大妖怪吗？”季容凉飕飕的出着馊主意。
	
	

第 5 章 最新更新:2011-03-29 18:30:00


　　虽然说昌浩在这里大骂着自己的狐狸爷爷，但是最后还是老老实实的穿起了狩服，拿好自己临时画好的灵符，准备出门消灭那个大妖怪。季容一听就觉得不对，连忙拉住准备出去的昌浩。
　　
　　“你个笨蛋，你根本就看不见那个大妖怪，你怎么去攻击他啊。”季容说的比较急，好在昌浩还是理解了季容的意思，也是愣了一下不知道怎么办才好。
　　
　　“那么，季容，你可以当我的眼睛吗？”昌浩思考了很久才说出那么一句话，然后让季容愣在了当场。
　　
　　我做你的眼睛？我安倍季容做你安倍昌浩的眼睛？
　　
　　“我不要，那个大怪物我不要再碰见了，我连自己都管不好，怎么告诉你它的方向。”
　　
　　“季容，你记得没有，我说过，我会保护你的。”昌浩一如小时候那个粉嫩的样子，说的话虽然幼稚，但是却带着诚恳。
　　
　　季容浑身一震，还是摇着脑袋说：“我不会当你的眼睛，如果我稍微偏失了一点，你死掉了怎么办，那个大妖怪可是一口吞掉了牛车，说不定我们两个人也只不过是一口而已。”
　　
　　昌浩叹了一口气，别看季容天不怕地不怕的样子，却还是一个胆小鬼，最起码那些妖怪没有少让季容小时候做噩梦。
　　
　　最后还是昌浩自己出门，季容看着已经出门的昌浩不知道在想着什么，最后还是跺了跺脚，追了出去。
　　
　　“你绝对要保护好我。”季容恶狠狠的说道，然后大步的走在昌浩的前面。
　　
　　昌浩笑了笑，果然，季容这个家伙还是舍得不自己一个人出去冒险。
　　
　　“哟，晴明的孙子们，怎么，被晴明叫出来做事了？”当初的那个魔怪在两人边上说道，季容冷哼一声，显然在生气，不理会魔怪，倒是昌浩歪了歪脑袋问道：“魔怪，你知不知道最近出现在这附近的妖怪。很巨大的水蛭样子。”
　　
　　了解妖怪最好还是从他们的同类入手，显然边上的这个情报员昌浩不想放弃。
　　
　　“我知道哦，要我带你们去吗？”魔怪跳上昌浩的肩头，用自己的后脚抓了抓自己的脖子，很无所谓的样子。
　　
　　昌浩自然是一喜，随即让魔怪带路，季容拉了拉昌浩的袖子，说道：“那只魔怪你也能交流吧，有了它还需要我做你的眼睛吗？”
　　
　　显然这个胆小鬼是准备打退堂鼓，昌浩走到季容的背后推了一下季容笑了笑说道：“你放心好了，不管怎么样你都不会受伤的，我会保护好你。”
　　
　　季容这才撇撇嘴没有再说什么。紧紧的跟在昌浩的后面。
　　
　　“到了，就是这里了，本大爷还有别的事情，就先走了。”魔怪不知道把两人带到了什么地方就一蹦一跳的离开了，季容想周围看了看，但是并没有发现到底在什么地方有那个大妖怪。
　　
　　难道魔怪谎称军情？季容摇了摇脑袋，妖怪虽然奸诈，但是在没有目的的时候是绝对不会说谎的。那个魔怪对昌浩的还不错，应该没有骗他们的必要。
　　
　　只是安静了一段时间，就发现边上狂风暴起，两人的身边瞬间就起了一个大坑。
　　
　　“躲开！”季容没有想那么多就拉着昌浩在地上滚了一圈，然后趴在地上指着一个方向对着昌浩说道：“就是在那里！”
　　
　　“归命!本不生!如来!大誓愿!虚空无相!一切如来!”昌浩没有犹豫，直接就念出咒文护住季容，然后再向着季容指着的方向喊道：“谨此奉请!降临诸神诸真人!缚鬼伏邪!百鬼消除!急急如律令!”
　　
　　金黄色的光芒顿时就炸开，昌浩虽然看不见，但是可以感受到那个大妖怪剧烈的吼叫了几声，然后准备向自己这里冲过来。
　　
　　瞬间就跳了几个位置，为了不要让妖怪攻击自己的时候波及到季容，之前一击非常有效，昌浩于是再次念起了这个咒文：“谨此奉请!降临诸神诸真人!缚鬼伏邪!百鬼消除!急急如律令!”
　　
　　可惜，这次好像没有击中。
　　
　　“昌浩，在你的后面。”季容趴在地上大叫着，一边担心自己的哥哥，一边看着妖怪的方向。
　　
　　昌浩听见季容的声音之后随即转身，袖中拿出灵符对着妖怪的方向就是一甩。
　　
　　明显这次妖怪是中招了。在边上剧烈的吼叫着，打坏了一片的建筑物，幸亏这里平时没有人住，只是一个废弃的街道而已，不然的话不知道这个狼狈挣扎的妖怪会牵连到不知道多少百姓。
　　
　　显然那么被攻击了几次的妖怪也知道和自己战斗的小子根本看不见自己，而是边上另外一个灵力高超的孩子在指挥者。
　　
　　于是妖怪放弃了攻击昌浩而直接从嘴中伸出触手，直接就抓住了季容。
　　
　　“昌浩救命啊！就在我的面前，不管怎么样，你让它把我放下啊啊啊。”显然看到自己离着妖怪的嘴巴越来越近之后季容害怕的大声叫喊起来，昌浩也是冒着冷汗，嘴中喊道：“谨此奉请!来吧!劈开黑暗的光之刃!将四方映染成银白色的雷之剑!电灼光华!急急如律令!”随后手中有着像是雷剑一般的东西，劈在了季容的身前。
　　
　　很明显，妖怪伸出的触手被割断了，季容连忙吧在身上的妖怪碎物拍掉，然后躲在了昌浩的后面。
　　
　　“就在你的正前方，想怎么砍就怎么砍！”季容一脸的担惊受怕，但是最终还是不服气，非要昌浩给自己报仇。
　　
　　“我知道了。”昌浩点了点头，知道自己的弟弟到底是什么心思，口中念念不断的：“你什么时候能省心一点。”不知道什么时候再次拿出了灵符出来，对着眼前的怪物说道：“谨此奉请!降临诸神诸真人!缚鬼伏邪!百鬼消除!急急如律令!”
　　
　　可惜，这次妖怪还是躲开了，昌浩撇撇嘴，又是浪费了自己的灵力。
　　
　　“啊啊啊――”昌浩懊悔跺脚的一瞬间，昌浩就听见自己身后的叫喊声，随即往后一看，就看见季容凌空倒吊在空中。
　　
　　“季容！”
　　
　　“昌浩，就在我的左边。”季容虽然整个人被倒了过来，但是还是报出了情报，昌浩准备再念咒文的时候一阵脱力。
　　
　　灵力消耗的太大了……或者说是因为看不见妖怪而一直在做无用功。
　　
　　季容看见昌浩好像不能再继续战斗的样子，也心急了起来：“昌浩，是在不行你先跑吧。”
　　
　　“你说笑呢，我怎么会扔下你不管，你是我弟弟，我说过要保护你的。”昌浩一阵脱力之后连站立都有些困难。
　　
　　季容也着急，自己的灵力足够，但是却没有办法修炼，看到现在的这个状态也不管什么害怕，按照之前昌浩的咒文念了起来：“谨此奉请!来吧!劈开黑暗的光之刃!将四方映染成银白色的雷之剑!电灼光华!急急如律令!”刚念完咒文，就看见自己手中有着带着亮蓝色的雷剑，没有多想，直接砍在大妖怪的身上。
　　
　　但是却在还没有砍到大妖怪的身上那亮蓝色的光芒就消失了。季容随之感觉到的就是撕裂般的全身疼痛。
　　
　　“季容！！”看到季容伤害自己的举动，昌浩立刻大叫起来，也不管自己脱力了，再次拿起灵符念起咒文：“谨此奉请!来吧!劈开黑暗的光之刃!将四方映染成银白色的雷之剑!电灼光华!急急如律令!”
　　
　　现在的这个状态就算季容不通知也知道大妖怪到底在什么地方，如同之前季容手中的光亮一样，只是这次的光亮弱了不少。昌浩砍在大妖怪的身上，大妖怪吃痛带着季容一起满地打滚，季容不但没有脱力危险，反而是更加的岌岌可危起来。
　　
　　“晴明的孙子，怎么到现在还没有解决掉这个家伙？”之前消失的魔怪再一次出现在了昌浩面前，昌浩咬咬牙，狠声道：“你说的轻松，我根本就看不见它。”
　　
　　魔怪叹了一口气，说道：“那是你没有想好好的战斗。”
　　
　　昌浩想了一想，最后还是没有想出办法，相反季容是更加的受苦了。显然季容已经晕头转向不具备再次报备妖怪在什么地方的任务了。
　　
　　“昌浩，救我……”迷迷糊糊的季容已经不知道在说些什么，不如之前那样大义凛然的说着让昌浩先逃。昌浩听见季容的声音浑身一震，对着边上的魔怪说道：“你暂时当我的眼睛。”
　　
　　然后就冲到前面去了。
　　
　　魔怪再次叹了一口气，自己喃喃道：“这才像样啊，”然后看着昌浩大叫到：“在你的西北面，给我当心了！”说罢，也跳到了昌浩身边准备帮助战斗。
　　
　　大概是因为季容在危险之中，昌浩的动力更加的明显，显然之前脱力的状态也消失不见了。可是，昌浩就算是这样也着了妖怪的道。最后昌浩的脚踝还是被大妖怪的触手抓到了。
　　
　　魔怪看到昌浩情况不妙，顿时就跳到妖怪的身上，咬着缠着昌浩的触手想要把昌浩就出来。
　　
　　“晴明的孙子，你还是先逃吧，我会把你弟弟就出来。”魔怪咬着出手如此说道，昌浩一听脸色就变了，大叫道：“我才不会扔下我弟弟。”然后口中开始念起咒文来：“归命!药叉天!束缚！束缚！三乘因行！成就吉祥!”
　　
　　这一次直接命中了大妖怪，但是昌浩自己也不好受，可怜的季容本来已经昏了过去却因为这次昌浩的攻击生生被摔醒。
　　
　　妖怪显然是没有了耐心，不想再那么耗下去，反正已经抓到了这两个小鬼，就干脆准备享用美餐，季容看见魔怪堵着大妖怪的嘴不然两兄弟进入，边还在劝着昌浩快点逃。
　　
　　正当季容也想和魔怪说的话一样之后，就听见昌浩喊到：“不要说了，我会救出我的弟弟的。”然后便睁大了自己的双眼。
　　
　　“季容，我可以看见了！”昌浩带着喜悦的声音传来，季容黑着脸心里想着，就算你现在可以看见有个毛用，都快被吃掉了！
	
	

第 6 章 最新更新:2011-03-30 18:30:00


　　昌浩可以看见眼前的妖怪之后明显士气大振，对着自己面前的妖怪就是一对的咒文：“谨此奉请!降临诸神诸真人!缚鬼伏邪!百鬼消除!急急如律令!”
　　
　　显然，亲自看见的攻击不仅是准确度更加的高了，而且不知道是不是心里因素，攻击力也更加的打了。
　　
　　大妖怪的脑袋直接飞上了天空，和身体分成了两段。
　　
　　季容直接就感觉到缠绕在自己身上的触手没有了力气，急急忙忙从当中爬了出来，想要找昌浩好好的庆祝庆祝，但是没有想到这个该死的妖怪就剩下一个脑袋还是有着不俗的攻击力。
　　
　　不知道这个触手到底是怎么长出来的，竟然被砍断之后还有那么长，直直的想着两兄弟袭来。
　　
　　“没有关系，只要吃掉了你们两个人，我的实力就可以恢复了。”妖怪在两次见面之后第一次出声，深沉的语音让季容狠狠的抖了一下。
　　
　　“昌浩快点干掉他。”季容不断的催出道，昌浩勉强的笑笑，但是还是再次念起咒文：“谨此奉请!降临诸神诸真人!缚鬼伏邪!百鬼消除!急急如律令!”
　　
　　这一次的妖怪没有之前的好运了，咒文直接让大脑袋变成了灰。
　　
　　昌浩看到眼前的妖怪消失了之后直接跌坐到了地上，显然是虚脱的样子。
　　
　　“昌浩，你还是有两下子的，因为你干掉了妖怪，我就不计较你让我被抓的事情了。”季容开心的跑过去拍拍昌浩的肩膀。谁知道昌浩并没有露出放松的表情，反而是更加的愁眉不展，之后酝酿了很久的感情才对季容说道：“季容，对不起……”
　　
　　季容眨眨眼睛不知道对方在说些什么，还是笑笑说道：“没有什么啦，反正我还没怎么样。”
　　
　　魔怪也在边上搭腔，说着：“就是就是，晴明的孙子，反正没有出什么事情。”魔怪虽然在说，但是还是在心中滴汗，如果不是出现的及时，说不定着两个孩子就那么被吃掉了，这样的话晴明到什么地方去哭啊。
　　
　　昌浩却是突然浑身颤抖的想要哭的样子：“如果季容，你出了什么事情的话，那么我应该怎么办才好。”
　　
　　说道这个时候，季容也是浑身一僵，他不是没头没脑到这个地步，之前离死亡真的很近，就好像他离那个妖怪的嘴巴很近一样。
　　
　　“昌浩，反正你还是保护住了我，不是吗？”季容只能怎么反问着，让昌浩渐渐平静了下来。
　　
　　“我下次绝对不会让季容你受到这种威胁了。”昌浩说着大话，然后才慢慢站起身，凑到季容的边上，好好的抱住了自己的弟弟。
　　
　　他还在这里，不是吗？
　　
　　“不要害怕了，反正我们这次是成功了。”季容知道昌浩到底有怎么样的实力，相反，这次的战斗还是自己拖累了昌浩，让他没有好好的攻击到位，不然的话这个大妖怪早就被昌浩干掉了。
　　
　　如果这次的战斗让昌浩以后害怕战斗的话，那么就真的得不偿失了。
　　
　　两兄弟正在这里制造着温馨的气氛的时候，突然一只白色的小鸟飞了过来。
　　
　　夜色中那么一只小鸟绝对是醒目的。魔怪只是瞟了一眼就叫了起来：“那是什么！”
　　
　　小鸟飞到昌浩的头上‘嘭’的一声变成了一份信掉了下来。
　　
　　季容也好奇的上去观望了一下。
　　
　　还是狐狸爷爷的大花体字，昌浩还没有看就有一种牙痒痒的感觉。
　　
　　虽然你们解决掉了妖怪，但是昌浩，让弟弟受苦这种事情下次不能再出现了。
　　
　　好吧，本来牙痒痒的昌浩沉默了下来，显然是在反省自己的错误。
　　
　　“昌浩，别听狐狸爷爷瞎说，我没有什么事情。”季容安慰着昌浩，拍拍对方的肩膀继续笑着说：“我们先回家吧。”
　　
　　昌浩点点头，不知道心里到底在想些什么。
　　
　　魔怪跨着小步子跟在两兄弟的后面，想要努力的活跃气氛，但是两兄弟都没有理会它，魔怪叹了一口气，这也不是自己的错啊。
　　
　　魔怪在路当中就突然消失不见，昌浩和季容也没有管他，回到了自己的家中。
　　
　　一个晚上的战斗，回到家的时候天已经蒙蒙亮了。昌浩和季容都不免有些疲惫，想要好好的睡一觉。
　　
　　“啊呀，季容你怎么脏兮兮的，快点去洗个澡。”
　　
　　两人的母亲也是刚刚起床，看到小儿子浑身脏兮兮的样子叫了出来，在看看自己的另一个儿子，也是浑身脏兮兮的，继续说道：“昌浩也是，一个晚上到底去干什么了。”
　　
　　季容摸摸鼻子，不想让自己的母亲担心，难得撒娇道：“母亲，我难受死了，想快点洗澡。”
　　
　　“好好好，昌浩你也过来，一起洗。”
　　
　　昌浩顿时就愣住了，自己已经十二岁了，难道还要和自己的弟弟一起洗？
　　
　　“你害羞什么，小时候你们俩都在一个澡盆里洗的。”
　　
　　昌浩很想反驳自己的母亲那绝对是不一样的，但是无奈还是被迫被母亲压进浴室。
　　
　　安倍家的洗浴房还是很大的，中间一个大木桶，每次洗澡额时候光是用小木桶倒水都要很多人一起倒，两个十岁左右的小孩在里面不挤，还有些空余。
　　
　　“母亲，我们自己洗。”季容也是一脸的尴尬，想要努力的减少自己身边的人。昌浩一改之前阴郁的样子点点头，想要推着自己母亲离开洗浴房。
　　
　　“好了，我知道了，你们洗好澡好好的去睡一觉，知不知道。我去帮你们整理被褥”也知道这两兄弟昨天晚上没有好好休息，母亲大人让两人自己处理之后就去准备被褥了。
　　
　　不得不说，母亲大人出去之后，两兄弟绝对是松了一口气。然后互相望望，干巴巴的笑着。
　　
　　“要不，季容，你先洗，等你洗好了叫我？”昌浩到底还是哥哥，直接就开口说了解决办法，季容却是摇摇头，不答应：“等我洗完水都冷了，难道叫母亲再准备一桶水吗？还是一起洗吧。”
　　
　　反正都是男生，你有的我也有，我没有有的你不可能多出来，谁怕看啊。
　　
　　昌浩已久干巴巴的笑着，但是还是动手脱衣服了。在磨蹭下去，谁都没洗水就冷了。两小孩整个人都窝在水中，木桶盛了大量的水因为两人溢了出来。
　　
　　季容身上都是磕伤，青青紫紫的难看的要死，进入水中的时候疼的龇牙咧嘴的。昌浩想想这孩子从小到大几乎都没有受过这样的苦，昨天晚上显然是强求季容了。相反昌浩倒是没有受到什么伤害，只是消耗的打了一点，等一下需要好好的休息而已。
　　
　　“季容，我后悔了。”昌浩声音闷闷的，不时的往自己身上撩着水。
　　
　　“后悔什么？”季容没反应过来，顺口问道。昌浩撇撇嘴，说道：“我后悔你做我的眼睛了，反正现在我也看的见了，以后不会让你到战斗中央去了。”
　　
　　原来是这个事情，季容叹了一口气，觉得眼前的小鬼意外的固执。
　　
　　“我说过我没事啦，昌浩你不要那么担心了，在说我不能修行阴阳术，只能在家里做做别的事情，如果要帮忙的话还是来找我好了，毕竟我也是安倍家的人。”
　　
　　季容承认自己喜欢这个家族，也想为了这个家族做出一点什么。但是，家里的人都太宠爱自己了，自己就好像娃娃一样被众人宠爱的不知道天高地厚。要不是昌浩的话，自己还不知道自己弱小的只要一下，就会被人吞之入腹。
　　
　　“但是你……”
　　
　　“好了昌浩，你知道我的性子，你在说下去我可是看不起你了啊。”季容大力的甩甩手打断昌浩的话，不止是空气，就是水也甩了昌浩一脸。昌浩顿时就愣住了。季容嘿嘿一笑，就舀水扑了上去。
　　
　　昌浩吃了大亏之后才发现自己被攻击了，站起身也开始舀水攻击季容，最后这两兄弟是被母亲大人一手一个的拎出洗浴室的。
　　
　　“都多大的人了，还在玩打水仗，你们羞不羞啊。”母亲絮絮叨叨的说着，扔了一块毛巾给昌浩让他自己擦干净，在拿了一块毛巾仔仔细细的擦着季容的身子。
　　
　　季容看到这个情况就要抢毛巾，说道：“我还是自己来吧。我十岁了……”
　　
　　“十岁的人就不会打水仗。”母亲立刻反驳，大力的擦着，身上有着磕伤的季容疼的张牙舞爪的。昌浩看的心疼，劝导：“母亲，你还是轻点吧，季容身上有伤。”
　　
　　果然，这声音一出现，擦拭的力气就小了很多，但是季容还是没有放心下来，因为母亲大人直接拎着人左看右看，非要找出到底有多少伤口。
　　
　　现在可是果着的啊。季容不甘心的大叫，但是却没有半分的反抗能力。
　　
　　“知道自己受伤了还在水里泡了那么就，发炎怎么办，等会跟我来上药。”听到这个，季容的脸色就更加的忧愁了，上药多疼啊。
　　
　　好不容易上完药了，季容回到自己的房间，看到已经铺好的被褥再一次把他们全部抱了起来。
　　
　　他不敢一个人睡……
　　
　　于是再次熟门熟路的走到了昌浩的房间门口，只是这一次昌浩没有在睡觉，而是坐在自己的桌前认真的思考什么。
　　
　　“昌浩？”季容抱着被子疑问的叫出声来，昌浩随即抬眼看了看季容，然后起身帮季容抱好被子，准备在自己的房间里面铺好被褥。
　　
　　“季容，我在想啊，如果是爷爷的话，昨天的战斗会怎么样啊。”
　　
　　“爷爷那个老狐狸肯定是分分钟就解决了呗。”季容随即答道，一点犹豫都没有，虽然很不爽那个狐狸爷爷，但是不得不说，这个老家伙绝对是很有实力，昨天他们遇见的那个妖怪晴明大概连看都不会看一眼。
	
	

第 7 章 最新更新:2011-03-31 18:30:00


　　“如果我有爷爷那个实力的话，昨天晚上季容你也不会受罪了吧。”
　　
　　季容叹了一口气，昌浩到底是昌浩，绝对的死脑筋，都说了好几遍了还是没有绕出弯来。之前自己应该说的已经蛮狠了吧，怎么还是那么不上道。
　　
　　“昌浩，你是安倍晴明的孙子，自然以后会成长到他那个高度的，你在担心什么？”季容一说出口就觉得事情有些不妙，昌浩那小子不是最讨厌别人说自己是安倍晴明的孙子了。
　　
　　“我是安倍昌浩，爷爷是爷爷，我是我，绝对不一样，不过，我要做超过爷爷的阴阳师！”昌浩狠狠的发着誓，握着拳头不小心把之前整理好的床铺给弄散了。
　　
　　季容对昌浩挥挥手，让他不要再站在自己的被褥上面，然后自己钻了进去：“是是是，你是最伟大的阴阳师，所以说以后如果再出什么事情的话，绝对要保护好我，不要再让我受伤了。”季容那么说完之后，就钻在被子里面打了一个哈气，一个晚上没有睡，对十岁的小孩来说绝对是一个极限了。
　　
　　“我以后不会再让你有危险了，你是我的弟弟。”昌浩看着季容坚定的说道，但是随即被季容反驳：“我才不是你弟弟，你不过就是比我早出生了一点时间。”然后就呼呼睡去，留下昌浩一个人在原地干巴巴的笑着。
　　
　　反正，你是我最重要的弟弟，这一点永远都不会变。
　　
　　想清楚的昌浩也不再多想什么，再怎么样也只会是这样，接下来他要做的也只是不断的提升自己的实力，阴阳师的修行虽然已经停了一年，接下来要好好的努力了。
　　
　　两个小孩是晚饭时分醒的，吉昌看到两个孩子笑了一笑，问道：“怎么样，爷爷给的任务有没有好好的完成。”
　　
　　两孩子相对一看，就知道自己的父亲也是被爷爷哄骗的一类，毕竟爷爷的狐狸程度不是一般人类可以匹敌的。
　　
　　“当然了，不看看我是谁！”季容当即就拍拍自己的小胸脯，说自己的厉害，吉昌依旧是笑笑，然后看向了昌浩，昌浩到是没有像是季容那样表现的那么强势，说道：“当然是好好的完成了。”
　　
　　吉昌这才点点头，不是不相信自己的小儿子，而是自己的小儿子空有一身的灵力却是半分都不能使用。如果适用的话当下就会感觉到撕裂般的痛楚，虽然只要停止适用就会好转，但是毕竟这样就没有了战斗能力。这样看起来的话，还是昌浩靠谱一点，按照父亲的说法，现在昌浩的视灵之眼已经恢复了，接下来就可以准备元服之礼了。
　　
　　昌浩看到自家父亲已经神游到外面去了之后不免也叹了一口气，虽然是个好父亲，但是能不能不要那么脱线啊。
　　
　　一顿饭吃的是规规矩矩，就是季容也少有的没有出来打岔，大概是因为刚刚遇到了大妖怪，还没有恢复过来，不想平时那么脱跳。
　　
　　之后的日子就相对这几天来说平淡了很多，没有战斗没有大事，只不过季容这个小神童不再是游走于各个特长之间，而是专心学起了绘画和书法，因为这次战斗之后季容发现自己的灵力还是可以有一小部分离开自己的身体的，虽然不能攻击妖怪，但是画画灵符什么的还是可以的。
　　
　　昌浩也不再每天跟着季容一起去学一些自己没有熟悉的东西，而是专心的在晴明哪里学起了阴阳术。
　　
　　时间一转，离开昌浩十三岁生日的时间也只有仅仅两个月了。
　　
　　如同敬爱年前昌浩二哥一般，安倍家早就开始准备昌浩的元服之礼了，全家上上下下都是在忙活，也只有季容这个死小子在自己的房间里面安安静静的玩着鬼画符，就连昌浩自己都被赶着去量尺寸做衣服什么的。
　　
　　当然，和季容一样闲的还有一个，只是安倍家无人敢去指骂，自然是我们的狐狸爷爷安倍晴明。谁叫他是这个家的老大。
　　
　　终于季容忍不住扔下了自己手中的画笔，走出房间对着自己父亲说到：“父亲，我出门去老师那里请教一点东西。”
　　
　　吉昌意外的看了看自己的小儿子，然后理解似地点点头：“觉得无聊了是吧，家里也就这段时间会这样，等你年龄到了家里也会一样变得那个忙活的。”
　　
　　“没，父亲，我只是想去老师那边请教一点东西。”季容撇撇嘴，昌浩最近在忙不可能陪他出去玩，自己还是老老实实的去上课比较好，反正老师也很欢迎他。
　　
　　“去吧，记得回来吃晚饭。”吉昌很地道的放了季容的假，让他不要在自己这个繁忙的家中当米虫了。季容松了一口气，拿好自己的画图工具就跑了出去。
　　
　　晴明摸着自己的下巴，形象着昌浩重新到自己这里学习阴阳术也有五六个月的时间了，不熟练的部分也已经熟悉的七七八八，也应该给自己这个孙子找点什么事情做做。
　　
　　所以，昌浩的桌子上面就那么多了一封信。
　　
　　昌浩这段时间已经见不到当初看到大妖怪的时候那样的害怕，只是这个已经恢复元气的孩子看到自己桌子上面多了一封信很有先见之明的眼皮跳跳。
　　
　　浏览了一遍，昌浩最终还是没有按照自己的性子把自己手中的信纸扔掉。这封信依旧是安倍晴明的大花体字，处处显示着自己的大度，让昌浩来解决那个无关紧要的在长安西北一处房宅的恶灵。
　　
　　昌浩看到这满不在乎的口气，差点没有一口血喷出来。
　　
　　你个狐狸爷爷，能不能不要用这种使唤人的口气来叫自己去战斗啊，上一次你孙子可是差点被吃掉啊啊。
　　
　　不满归不满，不高兴归不高兴，但是昌浩还是穿好了狩服准备去狩猎那个据说是无关紧要的恶灵。
　　
　　当然，昌浩是没有准备告诉自己的弟弟，虽然知道他是不会捣乱，但是却是不想然给自己的傻弟弟担心，上一次的经历让季容就是到现在有时候还会到自己这里挤被窝。
　　
　　季容的“鬼画符”已经被昌浩使用过了，比昌浩自己的破毛笔字写出来的好多了，所以季容一脸嫌弃的丢掉了昌浩辛辛苦苦画的灵符，还丢掉的一干二净，连个纸片都不剩。
　　
　　理所当然的拿着季容话的灵符走了出去，出门的时候父亲还有意无意的提到季容那个小子说好吃晚饭的，但是还是没有回来吃饭，也不知道是不是带钱了。
　　
　　昌浩摸摸自己身边的钱袋，心想这小子绝对是饿肚子了，他出门绝对是不会带钱袋的，而且还是去画画，不是专门出去吃饭。
　　
　　昌浩出门的时候还没有完全天黑，路边还有一些摊位叫卖着什么东西，昌浩漫无目的的看过去，并没有发现自己弟弟的身影，原来还以为在这种地方可以看见他，毕竟这个时间季容不可能还呆在老师的家里。
　　
　　“我们这样对他是不是太糟糕了啊。”一个唯唯诺诺的声音传来，昌浩并没有怎么在意。
　　
　　“糟糕什么啊，他不是天才吗，去一个鬼屋没有什么大不了的吧。”昌浩听到安倍家才意外的竖起了耳朵，现在不在家的，除了自己就只有季容了吧。
　　
　　“但是不是听说他没有和妖怪战斗的能力？”依旧是那个唯唯诺诺的声音，但是昌浩这会没有原先的不在意了。
　　
　　“他不是安倍家的人吗，安倍晴明的孙子啊，如果不能和妖怪战斗的话还叫什么安倍大人的孙子。”这声音突然放大了起来，昌浩再笨也知道说的是季容了。
　　
　　季容去了鬼屋？看他们走过来的方向……
　　
　　昌浩眼睛收缩了一下，不会是自己想的那样吧。
　　
　　“喂，你们几个！你们把季容怎么样了。”昌浩突然抓住其中一个人的衣袖大声的问道。被抓住的人大概是心虚，眼睛偏移了一点，但是还是口硬道：“我们能把他怎么样，他可是天才啊。”
　　
　　“说，你们把季容带到什么地方去了！”昌浩没有闲心和他们再扯下去，直接大声的问道，因为声音很大，让路边的人都看了过来，不停的指指点点。
　　
　　“在西北处的鬼宅……”那个唯唯诺诺的看到自家老大被拽着胳膊，心里害怕，一着急就说了出来，昌浩的心里咯噔了一声，不再管着眼前的家伙，蹬蹬蹬的就跑走了。
　　
　　“什么人啊，这是。”那看似老大的人不满的嘀咕了一声，随即才惊呼道：“这家伙是那个鬼天才的哥哥！”然后暗骂自己大意。
　　
　　当然昌浩已经管不了那么多，之前闲逸的心态已经不在，急匆匆的冲向西北处的鬼宅，希望自己到的时候季容还没有什么事情。
　　
　　季容说来也是相当的委屈，虽然从上辈子开始就已经可以看见灵的存在，但是上辈子看见的灵都是相当的和善，好的还会和你说说人生哲理，但是这个世界的妖怪不一样，不是要吃了你就是要杀了你，弄的季容都不敢看见这些长相丑恶的东西。
　　
　　而现在，在季容面前的就是所谓的恶灵，一个有着巨大脑袋的骷髅头外加一根看似是尾巴的脊椎骨。
　　
　　季容是在和老师请教问题之后接到了小纸条，说是要在这个地方见一个什么人，季容也没有多想就走了过来，谁知道人没有见到，倒是见到那么一个东西。
　　
　　季容拿着灵符举在身前，虽然没有什么用处，但是聊胜于无，说不定这个妖怪胆小一点，直接就跑了呢。
　　
　　希望是美好的，但是事实上并没有季容想想的那么简单，这个骷髅头看到眼前那么一顿美餐显然是不想放弃，毕竟有那么多灵力的肉体可是不可多得的补品，而且还是极品。
　　
　　“哇哇哇――”季容跑的急，直接摔了一跤还翻了一个跟头，但是好在躲过了大骷髅头的嘴巴，心里不知道到底怎么办，到底怎么样才可以脱身。
	
	

第 8 章 最新更新:2011-04-01 18:30:00


　　季容左躲右躲总算是躲过了骷髅头的大嘴巴，但是却还是没有脱离困境，生气一样的扔掉自己手中的灵符。不是一点用都没有嘛，还拿着干嘛。季容现在万分希望有谁出现带他脱离苦海，在再次躲过攻击之后，昌浩的出现对于季容就好像是看到了天神一样。
　　
　　“昌浩，你怎么知道我在这里啊。”季容看到自己哥哥，两只眼睛瞬间泪汪汪的，大约是看到了救星的样子，昌浩看到这个面孔狠狠的抽搐了一下。
　　
　　“季容，你不要表现的就好像是小狗一样。”昌浩毫不留情的吐槽到，看到骷髅头就要攻击过来，拉着季容先是往左边一跳，然后站定转身，口中念起咒文：“归命!本不生!如来!大誓愿!虚空无相!一切如来！”
　　
　　淡淡的蓝色光芒把大骷髅头弹在一处，骷髅头显然受到了冲击觉得自己受伤了，大嚎一声。
　　
　　说真的，这声音魔音穿耳，季容被震得晕晕乎乎的，差点昏了过去。
　　
　　“昌浩，这个家伙要干什么！”季容看见大骷髅头后退半分，没有高兴的感觉，反而问起了昌浩。昌浩撇撇嘴，随即答道：“还能有什么，是准备攻击了，你快点躲开。”
　　
　　季容嗯了一声跑了开来，场面上只留下昌浩一个人在和骷髅头搏斗着。
　　
　　原本在空旷的庭院战斗的昌浩一步一步的后退起来，看来是手中的咒文时间要到了，并没有一开始的强力，骷髅头大叫了一声，举着自己的脑袋就大力冲过来。
　　
　　“这该死的妖怪明明没有喉咙，到底怎么发出声音的啊。”再次被魔音穿耳，昌浩早就有了准备，但是还是不免抱怨一声。骷髅头看到自己面突然出现的这个有战斗力的人类意外的气愤，毕竟谁被打扰了进食都不会有什么好心情。
　　
　　不过再看看这个家伙的灵力也相当的高，如果两个人都吃下去的话，说不定自己的能力能再高上那么一两节。
　　
　　所以大骷髅头又很欢愉的叫了一声，虽然对于季容和昌浩来说并不是什么美妙的声音。
　　
　　“昌浩，小心后面。”之前昌浩嘀咕显然是分心了一下，不免被骷髅头追到后身，季容直呼当心。昌浩定了定心神，放弃了已经没有多少作用的咒文，跑到房宅的屋檐下重新念起咒文：“归命!药叉天!束缚！束缚！三乘因行！成就吉祥！”
　　
　　这次是攻击的咒文，大骷髅头直接就被刺伤了，嚎叫一声，再次举着自己的大脑袋冲撞了起来。
　　
　　显然不是空旷的环境对于大骷髅头还是有一定的妨碍的，最起码骷髅头的行动速度慢了很多，给了昌浩更多的时间带着季容逃跑。不过这次昌浩的目的不是逃跑，而是儿了消灭这个恶灵。如果一直跑的话，也不知道这次的任务到底到什么时候才可以完结掉呢。
　　
　　季容生怕自己打扰到了昌浩战斗，早就找到一处隐秘的地方躲了起来，昌浩虽然可以听到季容的声音，但是也找不到自己的弟弟到底是在什么地方，虽然不能说绝对，但是也非常的安全。
　　
　　看到自己的咒文对着这个骷髅头没有多大的用处，昌浩很明智的再一次放弃，拿出自己袖中准备好的灵符，夹在双指之间又是一阵念叨：“归命!药叉天!束缚！束缚！三乘因行！成就吉祥!”
　　
　　大量的光芒朝着骷髅头摄去，骷髅头虽然没有眼睛，但是也像是照瞎了眼睛一样在房屋中间撞来撞去，看起来一场的狼狈。
　　
　　“昌浩，快点解决掉它！”季容看到昌浩游刃有余的样子不由解气万分，他还记得之前自己在这个骷髅头前面怎么样的狼狈呢。
　　
　　但是现在的昌浩情况并没有想象中的那么好，怎么说呢，狗急了还会跳墙，何况是这个小有实力的妖怪。
　　
　　反正是已经受伤了，大骷髅头也不在乎自己受伤多一点或者少一点，反正差不了多少，不是吗？
　　
　　原本只是在一定范围之外看着攻击的大骷髅头，摇身一变不要命似地向前冲了过来，吓得昌浩连忙开始闪躲起来。
　　
　　季容躲得很好，不用担心受伤的问题或者说是危险，倒是昌浩一路的逃，而大骷髅头一路的追，一边追还在一边嚎。
　　
　　大概是这次的骷髅头和上次吃牛车的妖怪比起来是有那么一定的差距，这骷髅头打到现在还是没有口吐过一句人言，只是不断的嚎……不断的嚎……
　　
　　“归命!本不生!如来!大誓愿!虚空无相!一切如来！”昌浩在自己的身前画了一个五角星，在用力一推，顺势就把自己眼前最基本的攻击阵法给打了过去。
　　
　　大骷髅头已经管不了那么多，只是微微一避开，但是阵法很显然很大，没有办法完全避开，所以大骷髅很显然的舍弃了自己左脸的颊骨还有自己后面那个像是小尾巴一样的脊椎骨中的一小段。
　　
　　昌浩猛的被地上的碎裂的木片绊倒，但是好在躲过了骷髅头的血盆大口，跌坐在地上，狼狈的爬了出来。骷髅头卡在房屋之中，左转弯右转弯都不是，卡的又是急急的嚎叫。叫的季容头昏眼花的。
　　
　　“季容，你快点躲开。”
　　
　　季容本来躲得好好的，但是刚才昌浩的动作让骷髅头跑到了季容的边上，虽然没有直接看到，但是已经闻到了美味的香气。但是季容自己还完全不知道危险已经到了，听见昌浩的叫声才回过神来。
　　
　　大骷髅头看到好吃的东西自然不会管之前打伤他的家伙，直接冲着没有战斗能力的季容冲了过去。奈何昌浩离得太远，没有一点办法保护自己的弟弟。
　　
　　季容急急忙忙的跑了出来，暗骂自己怎么那么不小心，这种时候都可以走神，然后奋力向前一扑，总算是让昌浩追了上来和大骷髅头互殴了。
　　
　　“季容，你躲的边上一点。”显然再次被打扰到的大骷髅头非常的生气，昌浩一个人呢有些招架不住，只好让季容快点离开战斗圈子的中间。
　　
　　季容点点头，就往外面跑。大骷髅头看到自己的美餐逃掉了，很生气的嚎了一声，然后变长了自己像是小尾巴一样的脊椎骨，圈住了季容。
　　
　　昌浩嘴角僵硬了一下，大喊：“放开我弟弟！”知道自己面前的家伙不会听人多说什么，直接拿出了灵符念起咒文：“谨此奉请!来吧!劈开黑暗的光之刃!将四方映染成银白色的雷之剑!电灼光华!急急如律令!”
　　
　　手中闪起雷剑，昌浩没有犹豫的直接砍向了骷髅头的脊椎骨，总算是把季容救了下来，可怜之前就没有剩下的脊椎骨好不容易长出了一点又重新被砍掉了。
　　
　　昌浩抱着季容，季容之前被勒的有些喘不过起来，正在大口的喘气。
　　
　　“季容，你现在这里等一下，我处理好了在过来。”昌浩觉得让季容一个人逃实在是没有任何的效果，还不如自己引开这个骷髅头呢。
　　
　　想到就做，看见季容点头后，昌浩直接跳了起来，三两下的跳到房屋的中间，大骷髅头左看右看觉得还是追那个跑了的一个，于是没有管季容，追了出去。
　　
　　季容在原地大口的喘气，一边担心昌浩那个小子不会怎么样吧，虽然自己完全帮不上忙……
　　
　　昌浩没有了季容这个后顾之忧显然行动的速度都快了不少，在狭小的空间带着巨大的骷髅头绕的骷髅头团团转。用放风筝的方法放着眼前的这个恶灵。
　　
　　总算是把大骷髅头卡在门框上，昌浩才松了一口气，总算是不要逃来逃去的了，一直这样的跑他也是累的啊。
　　
　　大骷髅头正在左摇右摆的准备脱离苦海，昌浩已经在边上念念有词起来：“谨此奉请!降临诸神诸真人!杀鬼千万!却鬼延年!急急如律令!”
　　
　　淡蓝色的灵力光芒慢慢笼罩着大骷髅头，骷髅头大概是感受到的威胁，更加的挣扎起来，只是昌浩的咒文已经念完，光芒笼罩着大骷髅头之后猛然收紧，那么大的妖物就那么一下被清理的干干净净。
　　
　　昌浩长吁一口气，总算是完成了狐狸爷爷交代的事情。
　　
　　“季容，没事了，出来吧。”昌浩抹了抹自己的额头，都是汗水，显然这次的除灵任务轻松不到哪里去。
　　
　　季容之前跑的远远的，老早就窝在一处躲得好好的，听见昌浩的声音才慢慢走了出来。
　　
　　昌浩自己没有受伤，只是有些吃力，看见自己弟弟好好的站在自己的面前才松了一口气。
　　
　　“我只是被人叫道这个地方来的，哪里知道有那么一个大家伙。”季容不满的唠叨着，昌浩抿嘴一笑，说道：“以后不要听那些人的话了，你画画的天分好，容易招他们的记恨。”
　　
　　“我知道了，哪里知道他们会那么对我。”季容撇撇嘴，有些不满，自己和他们虽然说不上有着很好的交情，但是也没有到落井下石的地步，今天的事情还真的是伤了季容的心。
　　
　　昌浩走过去揉了揉季容的脑袋，说道：“算了，只要没事就好，赶过来的时候就怕你出了什么事情。”
　　
　　“我这不是好好的嘛。”季容说道，拉下了昌浩在自己脑袋上的手，他不喜欢被当做小孩子。
　　
　　两兄弟正在这里说着话，远处就飞来了一只白色的小鸟。昌浩瞥了一眼就眼皮跳跳，知道是狐狸爷爷送来的式神信。
　　
　　啊呀啊呀，好险好险，昌浩，还好我叫你去了，不然的话还不知道季容那孩子会怎么样呢，好好感谢爷爷我吧。
　　
　　季容上去瞄了一眼到底写了什么，看下来大概就是上面的意思，扑哧一下笑了出来。而昌浩，早就是气得把信纸扔在了地上。
　　
　　“你个狐狸爷爷！！”
	
	

第 9 章 最新更新:2011-04-02 18:30:00


　　“你们两个孩子总算是回来了，季容，你不是答应了回来要吃晚饭的吗？”母亲大人一脸的严肃，季容没有办法，打着哈哈就那么蒙混了过去，然后跑到自己的房间里面。
　　
　　算起来，还有一个月就是昌浩的生日了，自己到底送什么东西才好，而且这已经接连两次救了自己的性命了。
　　
　　虽然说昌浩是自己的哥哥，而且他也一直叫着保护自己是他的义务，但是真的不作出表示的话季容觉得自己的脸皮还没有那么厚。再说了，昌浩十三岁的时候就是他元服之礼的时候，那么大的事情，不表示表示，做弟弟的怎么都说不过去。
　　
　　虽然他不想承认自己是弟弟。
　　
　　于是在季容的苦恼之中，昌浩的十三岁生日不早不晚的来临了。
　　
　　昌浩一早就被母亲抓到了房间里面，好好的打扮，季容笑话昌浩像是待嫁的新娘子，却被自己的母亲笑骂了一顿：“季容的皮相也长得很好，等季容元服的时候母亲保证给打扮的比新娘子还漂亮。”季容红了脸，撇过头狠狠的瞪了在闷声发笑的昌浩一眼。
　　
　　原本披散在身后的小辫子被高高的束在了头顶，然后用高脚帽带好，就是服装也不像是平时喜庆的红色，带着少年的气息，而是深沉的青色。
　　
　　昌浩视灵之眼恢复之后，长安谁都知道安倍晴明最宠爱的孙子不是已经在阴阳祭里面就认高职的安倍成亲和安倍昌亲而是现在这个刚刚元服的安倍昌浩。所以，想要看看史上最厉害的阴阳师的孙子的人都来到了安倍家，把昌浩当成是动物园里面的观赏动物一般的好好看了一个仔细。
　　
　　典礼还没有过半，时间才刚刚是中午，昌浩就苦着一张脸对着季容直呼吃不消了。
　　
　　“季容，要不下午我就偷偷回房间休息一会，反正大部分的客人都已经招呼过了。”昌浩心里打着小算盘，季容笑着点点头，也说道：“我给你望风。”
　　
　　下午，这两兄弟就使劲了解数躲开了众宾客，回到了自己的房间中。季容急急忙忙的跑到了自己的房间，不理会昌浩在身后的叫喊，在自己房间里面鼓捣了一段时间才跑到昌浩这里来。
　　
　　“你到底干什么去啊！”昌浩不满的抱怨，眼神却是被季容手中的小盒子给吸引住了。
　　
　　“你不是老是被狐狸爷爷叫去处理那些新手阴阳师碰都碰不到的事情，哝，这是我查书好不容易配的驱魔香，虽然味道难闻了一点。元服的礼物。”
　　
　　配香这个活向来是贵族小姐才会做的事情，季容自然是没有这个天分，也找不到理由让自己的父亲去请老师，只能自己看着书慢慢摸索。这香试验过，对于那些小的妖怪还是有一定作用的，可以让人平时没有被小妖怪附魔还有打扰的危险，但是对于大妖怪……季容没有试验过，所以不知道。
　　
　　这香虽然效果不错，但是无奈季容尝试了很久都没有办法改进着味道，不知道是不是因为原料的问题还是因为配香的时候手续不对。
　　
　　昌浩笑了笑，把香囊放在鼻尖闻了闻，果然是一股带着刺鼻的涩味，但是却没有季容说的那么难闻。小心的把香囊挂在自己的颈间，对季容说道：“那就谢谢季容的元服礼物了。”
　　
　　季容抓了抓自己的头皮，闷声说了一句：“其实也不用怎么谢的。”
　　
　　两人一个为了自己逃离了众宾客而松了一口气，一个为了自己总算是把礼物解决了松了一口气，谁知道这个时候两人的父亲却是走了进来。
　　
　　“左看右看不见你们俩兄弟的人影，原来是躲到自己房间里面享清闲了啊。”吉昌的话有些指责的意味，但是语气中却并没有这种感觉，季容对着父亲嘿嘿的笑了两声，说道：“我和昌浩不是累了吗，想过来休息休息，并没有想偷懒的意思。”
　　
　　昌浩听见季容那么说，也随即点了两下头。吉昌倒是没有怪罪，直接说道：“谁知道今天来了那么多客人，在这里偷懒也没有关系，对了，明天昌浩你和我去见一下藤原道长。藤原道长说要看一下安倍晴明的孙子。”
　　
　　这个藤原道长大概也是好奇的人之一，只是碍于自己的身份没有办法参加昌浩今天的元服之礼。
　　
　　“和父亲一起？”
　　
　　“对，还有季容。”
　　
　　“我也要？”季容歪了歪脑袋，有点不明所以，为了看安倍晴明最宠爱的孙子叫昌浩过去还说的过去，自己这个没有i一点名声的小孩过去干什么。
　　
　　“嗯，你只要去就可以了。”吉昌也没有再多说什么，直接离开，回到客厅去处理那些精力旺盛的客人去了。
　　
　　等吉昌离开了之后，季容和昌浩才互相对望了一眼，眼中都带着些许的疑惑，只是昌浩没有忍那么久，直接就问了出来：“藤原道长是谁啊。”
　　
　　季容一下子就踢了一脚昌浩：“你个笨蛋，连藤原道长都不知道是谁吗？！”
　　
　　好吧，昌浩本就一心扑在阴阳术上，就是视灵之眼消失的时候都在闲暇的时候看看这方面的书籍，真的不认识藤原道长也没有什么。季容咬咬牙，开始对昌浩解释起来：“藤原道长是从右大臣打拼到左大臣的最高职位，现在执掌政治大权的权利者，这还不够厉害。普通人别说是见一面，就是远远的瞧上一个影子也应该感恩戴德了。”
　　
　　“真那么厉害？”昌浩还是有些不相信，随即反问道。季容叹了一口气，不再多说什么，只是坚定的说了一句：“就是那么厉害。”
　　
　　只是季容还是没有想明白为什么藤原道长会把自己也放到要见的人的名单之中。
　　
　　“但是我还是不服气为什么是因为安倍晴明的孙子才会被叫过去。”昌浩突然愤愤的，用力的跺着地板，季容干巴巴的笑了两声，才出口安慰道：“你还是努力成为超越安倍晴明的阴阳师吧。”
　　
　　“我一定会的，早晚！”昌浩握着拳头努力的发誓，想到狐狸爷爷的奸诈表情又是愤恨的跺地板。
　　
　　……
　　
　　一夜无梦，只是季容还是照旧抱着自己的被子到昌浩那里说自己睡不着，倒是进来昌浩已经习惯季容到自己这里来蹭睡了。
　　
　　反正也没有什么影响。
　　
　　第二天一早，昌浩就自己准备好了自己的衣物，已经过了元服之礼，昌浩的装扮自然不能像是季容一样的随意松散。
　　
　　所以在一路上，昌浩没有少被季容嘲笑，就已经昌浩穿戴虽然整齐了但是却还是不习惯。
　　
　　“已经元服的哥哥哟，看看，你的帽子又歪了。”
　　
　　时常冒出那么一句话，气的昌浩连连跺脚：“父亲，你也不管管季容。”
　　
　　“你的帽子的确是歪了，重新整理一下吧。”
　　
　　吉昌也任由他们两兄弟闹，在边上嘴角忍不住的上扬。
　　
　　只是到了藤原道长家的门口的时候，吉昌才严肃起了一张脸说道：“你们两个可要好好的守规矩，这里不是家里，知道了没有。”
　　
　　“知道了。”乖乖答话的两兄弟，这里不是家里那么浅显的道理还是知道的。
　　
　　和守门的报了通文，父子三人就被里里面的侍卫带了进去，虽说安倍家也不是什么小门小户，但是到了藤原道长的家一看就知道没有一点的可比性。
　　
　　昌浩和季容对视了一眼，看的出对方眼睛中的意思：这里好大啊。
　　
　　吉昌在前面自然是知道这两兄弟的互动，故意咳嗽了一声，示意不要丢脸，就径自在前面走了起来。
　　
　　季容和昌浩自然是知道自己的父亲在示意一些什么，连忙跟了上去，步子不快不慢的。不在东张西望看那些新奇的东西。
　　
　　还好这条路不是最最的长，不然的话按照这两个小孩子的心境绝对是坚持不下来那么安分的走着。到了藤原道长家的主厅之后，父子三人就在门外跪坐了下来。
　　
　　“喂~晴明的孙子们，这次怎么到了藤原道长的家了。”突然听见远处传来的声音，昌浩和季容都是一愣，然后就看见那个白毛红翎的魔怪从前面一蹦一跳的过来了。
　　
　　现在可不止是他们兄弟两人，还有一个能看见妖怪的父亲啊，而且也不是在自己家，是在藤原道长的家里。
　　
　　“吉昌，你进来吧。”吉昌应了一声就走了进去，并没有理会那个突然出现的魔怪。这让两兄弟都送了一口气。显然，父亲并没有准备出手除魔。
　　
　　“这可是藤原道长的府上啊，普通的贵族稍微举止不当就会被贬到远郊，说句话都要小心翼翼的，记住，回答应声的时候要像你们父亲之前那样大力有气，来是一个看看，快点，是一个看看。”
　　
　　魔怪絮絮叨叨的说了好多，不停的从季容的肩膀上跳到昌浩的肩膀上，然后再跳了回来，大概是觉得这样刺激还不够，魔怪再次开口：“你们还学的不够啊，晴明的孙子。”
　　
　　“不要叫我孙子！”昌浩突然大叫了起来，让本来在议事的藤原道长和吉昌都看了过来。
　　
　　这下，尴尬了……
　　
　　季容那么想着，把头沉的更加的低了，心里默念着：和自己什么关系都没有，和自己什么关系都没有。
　　
　　不过就算那么提醒自己了，季容还是忍不住抬起头来看着自己尴尬的脸。
　　
　　“呵。”谁料在上面坐着的父亲确是突然的笑了一下，对着藤原道长行了一礼，不快不慢的说道：“藤原道长，这里有一只您看不到的妖怪正在捉弄这孩子。”
　　
　　“哦，原来如此，果然是安倍晴明的孙子，竟然有这样的才能。”
　　
　　昌浩一脸的暗沉，随即想到自己这样相当的失礼，又把头低了下来，但是季容清楚的看见昌浩的嘴在不停的开开合合。
　　
　　不要叫我孙子，我才不是孙子，你全家才是孙子。
　　
　　心知昌浩的性格的季容自然是知道昌浩在嘀咕一些什么，本想凑过去安慰一下，但是却听见藤原道长说道了自己。
	
	

第 10 章 最新更新:2011-04-03 18:30:00


　　“季容，你过来。”
　　
　　本想是安慰一下自家哥哥的季容突然听到这个声音只能称是，走上前去。
　　
　　“前几日听见晴明在说道你的符文画的很有效，我就想着是不是可以请你来帮我符画两张符文，去去小妖。”
　　
　　季容这才明白藤原道长为什么对自己有兴趣，还把人叫到跟前来看看，原来是有求于人。
　　
　　“道长吩咐的，一定答应。”季容俯身同意了藤原道长的要求，便呆在一旁不说话了。
　　
　　吉昌然后又和道长攀谈了起来，说起来这父子三人也就昌浩一个人被凉在外面。
　　
　　好在没有多久，吉昌总算是想起来自己的儿子，对道长说道：“说起来，再过不久，昌浩就要去阴阳祭供职了。”
　　
　　藤原道长被那么一提醒也像是想起来什么一样，开始说道：“既然是安倍晴明的孙子，自然有着无比的天赋，还没有进行阴阳师的修行就已经有了见鬼的才能，到了阴阳祭之后要好好的努力然后为我效力，知道了没有，昌浩。”
　　
　　“是。”昌浩跪在外面老老实实的应了一声，也不抬头，心里想着自己从小就开始阴阳师的修行，如果没有这些实力的话真的要成为笑柄了。
　　
　　藤原道长再那么嘱咐了两句，就打发两个孩子去庭院里面玩，道长要和吉昌谈些事情。
　　
　　季容和昌浩应了一声就往外面走，魔怪看到这里没有自己的事情也跟着要出来。
　　
　　季容摆了一个大大的鬼脸对着魔怪，说道：“都是你害的，不然的话我和昌浩也不会再道长面前丢脸。”
　　
　　“怎么可以这样说，要不是本大爷的话，你们还得不到称赞呢。”魔怪显然不依不饶，跳上季容的肩头高傲到。
　　
　　季容歪了一下自己的肩膀，让魔怪滑了下去，狠狠的用鼻子出了一口气，然后大步的向前走着。
　　
　　不过突然魔怪像是感应到了什么一样向前跑去，季容和昌浩都是一愣，随即也跟了上去。
　　
　　毕竟是只妖怪，不能让他随便乱跑。
　　
　　季容跑了几步就觉得这里有什么东西存在，只是自己不是主修行阴阳师的并没有发现什么，季容看了看昌浩，这呆子还在左看右看的，显然是什么都没有发现。
　　
　　也是，虽然战斗力出色，但是毕竟昌浩没有小心眼。观察这种细致入微的东西自然没有魔怪和季容灵敏。
　　
　　“这里之前有什么东西。”魔怪找了半天还是没有发现什么，最后只能那么说，季容点了点头，认同这个说法，倒是昌浩抓着脑袋感应了很久都没有感觉到什么，说道：“我觉得什么东西都没有啊。”
　　
　　“之前在这里的，我也感觉到了。”季容出面那么说，魔怪诧异的看了季容一眼，季容不服输的直接瞪了回去。魔怪哼哼一声，不说什么，看向来自己身前的庭院。
　　
　　“说起来这里是……”
　　
　　还没有等魔怪开口说完，就看见庭院内走出一名与昌浩季容年龄相仿的女孩，厉声说道：“你们在做些什么！”
　　
　　虽然看了看在当场尴尬这的季容和昌浩，又指着在昌浩肩头的魔怪问道：“那个生物又是什么？”
　　
　　能看到异形？季容在心底给自己打了一个问号，看向少女也不由有了一些疑问。但是并没有疑惑少女的身份，住在藤原道长家的女孩，除了夫人贵宠就剩下公主了。
　　
　　不过看样子还是公主的可能性大一点，毕竟这位少女还有专门的侍女服侍着。
　　
　　“你能看的见它？”昌浩比较惊讶，他还没有看见过除了安倍家的人之外有视灵之眼的人，自然是比较好奇，对着公主左看右看，但是也没有瞧出有什么不一样的地方出来。
　　
　　倒是让公主更加的疑惑了。
　　
　　“你是藤原家的公主吧，贵族小姐，真的是相当的不容易呢。”魔怪不知道感叹什么一般的说了一句话，季容刚想点点头同意，毕竟一个没有自保能力的人有那么强悍的灵力到底是什么后果他自己可以清清楚楚，可是谁知道这个公主露出梦幻般的笑容，对着眼前的两人一怪说道：“不会，我知道晴明大人的结界在保护着我。”
　　
　　好吧，又是一个被自家狐狸爷爷迷得不知道北的人。
　　
　　一个七十多岁的老头到底有什么好迷恋的。季容不满的在腹诽着，却没有表现出来。
　　
　　“爷爷的结界吗。”昌浩听见公主那么说，才四下看了看，果然是自家爷爷的手笔。
　　
　　“你们就是今天和吉昌大人一起来的孩子吧。”
　　
　　“是的，我叫做昌浩，这是我弟弟季容。”昌浩听见公主的声音回过神来，随即介绍到，季容不满的撇撇嘴，还是低头行了一个见面礼。
　　
　　公主也略微点头表示回应，随后看向昌浩，说道：“是要准备朝着阴阳师努力吗？”
　　
　　昌浩虽然奇怪这个少女为什么盯着自己，但是还是好脾气的点点头，公主笑了一下，再次说道：“既然是晴明大人的孙子，自然是有着很好的天分，好好努力吧。”
　　
　　季容当下就觉得眼前这个少女果然是藤原道长的女儿，就是说的话也是一摸一样的。
　　
　　“就算不是爷爷的孙子也能成长为很好的阴阳师的。”昌浩突然没有了之前的好脾气，厉声说道，倒是吓了公主一跳，公主随即道歉，昌浩才惊觉自己是不是失态了。
　　
　　“对不起。”公主轻声轻气的道歉，弄的昌浩一下子没有了脾气，季容撇嘴，拉着昌浩说道：“我们该走了。”
　　
　　这才昌浩给公主行礼，然后匆匆忙忙告退。
　　
　　但是很显然的，昌浩这个呆子在回来之后就一直魂不守舍的。
　　
　　“那个公主相当的可爱吧。”魔怪好心情的笑侃着，被季容狠狠的瞪了一眼。昌浩红着脸，没有给回应，季容看着昌浩的表现瞪大了自己的眼睛，叫了出来：“昌浩，别和我说你看上那个公主了！”
　　
　　“胡说什么。这里是藤原道长的家！”显然，昌浩的回答没有一丝的底气，看的季容目瞪煌舌。
　　
　　“你不会真的是喜欢上了吧，那可是藤原家的公主。”
　　
　　魔怪在边上咯吱咯吱的笑着，没心没肺的，突然跳下昌浩的肩膀，甩了甩尾巴说道：“晴明的两孙子，你们就慢慢苦恼吧，大爷我先回去睡觉了。”
　　
　　被这句话弄的一下子没有脾气的季容瞪着魔怪消失的方向，过了半响才看向昌浩：“昌浩，你不是真的喜欢那个公主？”
　　
　　“胡说八道。”昌浩愤恨的跺了跺脚，然后大步的朝前面走去。显然是恼羞成怒了。
　　
　　季容歪了歪脑袋，难道是第一次见到年龄相仿的女孩子，害羞了？越想越觉得是这个理由，季容也打了个哈气笑眯眯的拍了拍昌浩的肩膀流侃道：“没事的，昌浩，不就是一个公主吗。”
　　
　　显然，季容是忘记了自己之前的紧张，也不知道自己到底是为什么紧张。
　　
　　再次回到府中的大厅，吉昌已经和藤原道长谈好了事情，看到两个孩子回来了，也乐呵呵的招了招手叫他们过来。
　　
　　昌浩和季容互相看了看，然后在自己父亲的边上坐好。
　　
　　藤原道长这个还算是精干的人嘿嘿的笑着，然后叫侍者拿上来一盒糕点：“别客气，吃吧。”
　　
　　然后继续对着昌浩笑着。
　　
　　昌浩不找痕迹的抖了抖，靠近自己弟弟身边，颤巍巍的开口：“藤原道长是不是中了什么邪咒了。”
　　
　　季容不满的瞪了昌浩一眼，轻声说道：“父亲就在边上，藤原道长能中邪咒就怪了，你能不能用你的脚趾好好的想想再说话。”
　　
　　显然吉昌也是听见了自己儿子的话，微微一笑，说道：“之前说了一些昌浩你小时候的趣事，藤原道长一时对你好奇罢了。”
　　
　　季容扑哧一笑，昌浩小时候的趣事，除了被妖怪捉弄还有什么，昌浩红着脸支支吾吾的，在藤原道长眼中是更加的好玩起来。
　　
　　“果然是可爱的孩子，说起来，彰子今年比昌浩小了一岁，但也差不多是同龄人吧。”藤原道长一脸自己是好父亲的样子让季容差点笑出声来，但是随即把自己的面孔严肃了，毕竟自己还是客人，不能嘲笑主人。
　　
　　说道自己的女儿，藤原道长就打开了话匣子，有一句没有一句的说着。
　　
　　季容和昌浩吃着糕点没有理会，就吉昌时不时的附和两句，偶尔讨论一下养儿的心得。
　　
　　说到底，都是父亲啊。
　　
　　一直到了傍晚，藤原道长才惊觉好像聊的时间太长久了。
　　
　　“要不就留下吃晚饭吧。”藤原道长摸了摸自己的胡子，很没水准的开口。
　　
　　“算了，内子已经在家中布好饭菜了。”吉昌笑着拒绝，猜也猜得到，如果吃了饭就又要聊天，然后说不定就准备留下过夜了。
　　
　　季容松了一口气，一直吃糕点也非常的无聊，就算那个糕点再怎么好吃。说实话，他不喜欢留在藤原道长的家，有种诡异的压迫感。
　　
　　昌浩已经在边上昏昏欲睡，头一点一点的就要磕在地上，季容推了推他，想要弄醒他，但是没有想到太用力，竟然直接就推到了。
　　
　　濉…
　　
　　季容的脸色怪异的要死，不知道如何处理现在的状况。
　　
　　“呵呵，藤原道长，你看昌浩都已经困成这个样子了，再不让他回去睡觉实在是不好吧。”吉昌看了这个状况也是愣了一下，但是随即就说出了解决办法，藤原道长看着昌浩，最终还是放了父子三人回去。
　　
　　“昌浩，就算在困，你怎么可以在藤原道长的家里睡着，多丢脸啊。”季容不满的抱怨着，昌浩出了们之后就被狠狠的拍了一下脑袋，想不清醒也有些困难。
　　
　　“这不是无聊吗……”昌浩委屈的开口，弄的季容也没有了脾气。
　　
　　“好了，你们两个，还是快点走路，早点回家吧。”吉昌还是那副好说话的表情，催促自己的两个儿子快些，他也有些困了。还是早点回家睡觉的好。
	
	

第 11 章 最新更新:2011-04-03 21:12:00


　　昌浩已经行了元服之礼，就要去阴阳祭工作了，季容撇撇嘴，这个半吊子的阴阳师到底在阴阳祭能干些什么还有待商榷呢。但是季容还是羡慕昌浩可以去阴阳祭的。
　　
　　有灵力但是却不能战斗的体质真的是说不出的苦恼啊。
　　
　　季容懊恼的看着自己的身体，乖乖拿起桌上的毛笔开始练字起来。
　　
　　说起来，藤原道长家的灵符还要自己去画，不知道爷爷到底是怎么想的，到处去吹嘘自己那个孙子有这种能力。
　　
　　不过既然答应下来了，还是要好好的完成的，拿起白色的纸片，在上面画着阵法和灵言，一张张的灵符就那么完成，因为上面夹杂了季容自己的灵力，所以看起来带着一丝的灵光。
　　
　　普通人画的灵符大概是没有被灵力浸染过的，所以效果才会那么差。
　　
　　季容想了想，觉得就是这个道理。
　　
　　花了几天的时间完成了藤原道长的灵符，和父亲说了一声之后就准备自己去藤原道长的家把这些东西交给道长。
　　
　　嘛，这样任务就算是完成了。
　　
　　昨天刚刚来过，下人们也算是认识了季容，所以并没有制止季容的进入，再次到了大厅，季容跪坐下来，和藤原道长问好：“藤原道长，我带来了您要求的灵符。”
　　
　　然后微微躬身，把自己手里的东西交给边上的侍者。侍者结果东西交到道长的手里，道长并不懂这些所以没有翻看，直接问道：“这些东西应该怎么用？”
　　
　　藤原道长倒是好说话，没有高官者的那种盛气凌人的样子，季容微微点了点头给藤原道长打了一个高分。虽然昨天也认为这个道长像是自己父亲一样比较的好说话。
　　
　　“灵符只要贴于各个房间的门框之上就可以了，不过贴之前最好清理一下房间，把里面的小鬼赶出来。”季容顿了顿，直接开口。
　　
　　藤原道长笑了笑，看来是很满意季容的表现，说道：“我知道了，季容今年几岁了。”
　　
　　原本以为只要交了东西就可以走人的季容愣了愣，不过还是老实的回答：“今年十一了。”
　　
　　藤原道长捋了捋自己的小胡子，说道：“季容应该和你的哥哥一样，在元服之礼之后也会到阴阳祭工作吧。”
　　
　　季容歪了歪脑袋，才明白道长是看中了自己的能力，只是从一开始季容就没有打算在阴阳祭工作。这个不能战斗身体只能做做后援的工作，和阴阳师差的太远了。
　　
　　“藤原道长应该听说过，安倍家的小儿子是个废人的传言吧。”没有直接回答藤原道长的问题，但是季容的言语让藤原道长有了一丝的兴趣。
　　
　　“我听说过，但是看季容你的能力，应该并不是废人吧。”
　　
　　“很遗憾，季容就是废人，虽然可以看见妖魔，但是并不能和他们战斗，对于阴阳师这个职位，实在是没有太多的期望。”
　　
　　小时候努力过，但是每次都是失败告终，最终只能承认自己是个废人。季容的经历远远比想象的苦的多。
　　
　　“原来是这样，怪不得听吉昌的口气并不想把你送到阴阳祭来。”听到这话季容差点一口血喷出来，我父亲都说不愿意了，难道你还想让我去！
　　
　　因为不满意，所以季容就没有接口，歪着脑袋拒绝回话。
　　
　　看到季容这个样子，藤原道长嘿嘿的笑了笑，挥了挥手，说道：“既然这样，我也不强求，不过季容，既然来了，就到后院去玩玩吧。”
　　
　　说道这个，季容也不好拒绝，就应了下来，然后起身，到后院去所谓的玩玩。
　　
　　昨天后院已经逛过一遍，还是和昌浩一起，季容一个人觉得有些无聊，到了小桥上看了看溪水也提不起兴趣，就随处的走了走。
　　
　　漫无目的的走着，偶然走到了昨天看到公主的地方，季容摸了摸鼻子，难道说不是昌浩对这个公主有意思而是自己。自讽了一下，季容打了一个哈气，自己对这个有点自傲的公主可是半点兴趣都没有。
　　
　　“你是昨天的那个孩子，叫做季容是吧。”刚想打道回府的季容突然听到自己身后传来身体，向后一看才知道原来是昨天见到的那个公主。
　　
　　“是的，公主。”季容欠身，行了一礼，公主愣了一下之后随后还礼。
　　
　　说起来，季容还真的是一个小绅士，该有的礼仪一点都没有少过，就是之前看见位高权重的藤原道长都没有露出半点惊慌，也是，都是二世为人了。
　　
　　“昨天和你们在一起的那个生物到底是什么？妖怪？还是式神？”显然公主对魔怪很有好感，上来劈头盖脸的就是一堆的问题。
　　
　　“昨天那个是妖怪，而且是很厉害的妖怪，我和哥哥还没有办法收服他成为我们的式神。”季容彬彬有礼，但是显然说道哥哥的时候咬牙切齿了一下。
　　
　　“原来是这样。对了，要不要进来坐坐，我平时都没有机会和人说话。”公主侧身，指了指身后的内院，季容脸色僵硬了一下：“我是男生，可以贸然进入公主的内院吗？”
　　
　　“没有关系，我说可以就可以。”公主笑了笑，然后上前拉住季容往里面走。
　　
　　好在，没有碰到什么侍女，不知道今天为什么侍女都不在吧。季容摸了摸虚汗，如果被人看见还不知道要治自己什么罪呢。
　　
　　东扯西扯的说了一些无关紧要的玩笑话，逗得公主呵呵直笑，季容也难得放松了一下，季容除了昌浩也没有别的同龄人在一起玩耍，就是在画图老师那里，也一直被人排挤着。
　　
　　不过好景不长，之前不知道去那里的侍女，一下子全部都回来了。
　　
　　“公主，你怎么可以接待男人到自己的内院，传出去像话吗！”大侍女首先就教训了自己的公主，然后把季容推了出去，季容撇撇嘴，还不是你的宝贝公主接到进来的，但是没想到自己的动作被大侍女看见，就是劈头盖脸的一顿教训：“你是哪家的孩子，怎么不懂规矩，公主的内院是谁都可以进来的吗，真不知道你的家长是怎么教导你的。”
　　
　　“住嘴，大侍女！”公主显然有些脾气，一声娇喝让自己的大侍女回过神来。
　　
　　能进藤原道长家的孩子都不是普通人家的孩子，就算做的出格了一点也不是自己这个侍女可以得罪的起来的。
　　
　　虽然，安倍家还没有那么严重的倾向，不能让人得罪。
　　
　　季容本来想借着这个原因直接离开然后回家，但是公主很少看到自己的同龄人，显然是想要继续聊天聊下去，没有办法，在侍女的看管下只能隔着帘子说话。
　　
　　季容望了望天，觉得这样还真的是麻烦。还好大侍女宽限了一点，不然的话，要是句句话都要侍女来传话还不是要累死。
　　
　　这样一说竟然说到了傍晚，季容因为聊天的开心并没有注意到边上。
　　
　　“诶呀，都那么晚了，我季容要不要留下吃晚饭。”公主显然很少有那么开心的时候，所以就忘记了时间，但是季容还是撇撇嘴，暗道你们父女两个都是一个个性，留下吃晚饭吧……
　　
　　“不了，我还是早点回去，今天答应母亲要回家吃晚饭的。”季容直接拒绝。
　　
　　公主像是有些可惜，但是却并没有再说挽留的话，而是说道：“那么我送你出去吧。”
　　
　　季容本来想拒绝，但是看到公主可怜的表情，最终还是没有说出拒绝的话，顺着她的性子被送了出来。
　　
　　季容想着是不是要和藤原道长说一下然后才回家，就看到天皇住的地方的方向像是被血染红一般的映了开来。
　　
　　火灾？！
　　
　　季容只知道这不可能是天灾，其他一概不知，自己既不在火灾当中也没有一点自保的能力，还是和藤原道长说一下回去吧。
　　
　　“藤原道长……”还没有走到大厅，就看到藤原道长匆匆走了出来，季容刚刚开口就听见对方的打断：“季容啊，天皇出了急事叫我，不能再招待你了，你早点回家吧。”
　　
　　然后就一脚跨进了在自己面前的牛车。
　　
　　我该庆幸你还在和我打招呼吗？季容撇撇嘴，最终还是决定老老实实的回家。就算天皇死了也没有自己什么事情。
　　
　　哗――
　　
　　突然一阵风从自己的耳边吹过，不是徐徐的舒服的感觉，而是一种带着凌厉和刺骨的感觉，透着一股的不寻常。
　　
　　季容眨眨眼睛，之前是不是有什么冲了过去，而自己没有看清？但是转身向后看去又什么都没有。
　　
　　一时间季容不知道自己应该是去查看一下到底有写什么，还是说只要乖乖回家就好。
　　
　　最后还是好奇心占了上乘。
　　
　　季容双手结了虎印专注心神，闭上眼睛寻找起来之前经过身边怪异的东西。如果是不是异形的话，府里的侍卫可以抓到，所以季容就没有王这方面想。
　　
　　不到半响，季容就睁开了眼睛，面容透露着惊讶。
　　
　　异形，是自己完全没有见过的类型。
　　
　　但是自己的所见所闻也少的可以，真的不知道也不是什么大问题，只是关键的一点可以明白，这个异形，强的可以。比季容看见过那个一口吃掉牛车的妖怪都强了很多。
　　
　　自己没有战斗的可能……
　　
　　到底是去还是不去……
　　
　　季容犹豫着，脚步不住的停停走走，最后还是决定不去查看，毕竟不是自己的事情，自己只要保护好自己就可以了。
　　
　　但是却没有想到，自己不去招惹危险，危险却自己找上门来。
　　
　　“之前没看到这里原来还有个小东西，虽然不是长发，但是献给大王的话，大王也会很高兴的吧，嘻嘻嘻嘻……”
	
	

第 12 章 最新更新:2011-04-04 18:30:00


　　安倍家乱了……
　　
　　因为季容不见了……
　　
　　昌浩赶到了藤原道长家救出了正在被异形攻击的公主，回到家之后却没有等到自己的弟弟。
　　
　　所有的地方都找遍了，都没有找到季容，吉昌在发现季容不见了之后就立刻去季容最后出没的地方――藤原道长的家找人。
　　
　　藤原道长得到消息也是吃了一惊，急忙派人在自己的家中寻找，却没有半点下落，问了好多侍女和侍者才知道最后看见季容的地方是在藤原道长家的门口。
　　
　　显然是在准备回家的路上遇害了。
　　
　　除此之外就没有任何的线索。
　　
　　许久之后，昌浩抓着自己的头皮近乎是泪眼婆娑的觉得。
　　
　　季容是被抓了，一定是这样，在准备回家的时候被异形抓走了。季容没有战斗能力，被抓走根本就连反抗都不行，异形要抓他简直是轻而易举。
　　
　　异形会攻击公主无非就是因为公主可以看得见异形有着超高的灵力，而灵力之高不少的季容绝对也会是目标。
　　
　　“爷爷，告诉我吧，季容到底在什么地方！”昌浩自己没有占卜的特长，无论多少次占卜最终显示的就是无法显示，就好像是故意做对一样。昌浩实在是撑不住，找到了自己的爷爷。
　　
　　晴明捋着自己的小胡子，满脸的凝重，但是却最终没有给昌浩他想要的答案：“昌浩，我只能告诉你季容他暂时没有危险，但是要去救人，还是得你去救，爷爷已经老了。”
　　
　　去死，七十岁还活蹦乱跳到处去抓妖怪驱魔的人到底是谁。昌浩在心里咆哮着，却最终乖乖的应了一声‘是’，回家自己折腾自己怎么试都没有用的星仪。
　　
　　季容，你要好好的，我一定会救你出来的。
　　
　　只能对着自己那么暗暗的发誓，昌浩这几天都没有怎么睡好，黑色的眼圈就好像是要吃掉眼珠一般，但是却还是在拼命的寻找着从季容出事之后就没有出现过的异形的踪影。
　　
　　既然爷爷说暂时没事，那么现在的季容就一定没事。
　　
　　昌浩只能那么安慰自己，异形有着通往别的界位的‘门’，真的是他们抓走的话就绝对不可能在人间找到季容。
　　
　　说起来，因为昌浩救了公主，公主还在藤原道长面前好好的表扬了一顿昌浩，还不知道季容出事的昌浩还稍微得意了一会。
　　
　　再回到家之后得知季容出了事情，公主还送来谢礼的香囊，但是却被昌浩狠狠的扔在了地上，握住自己脖间季容送的香囊，骂着自己没有注意到原应该在边上的季容。
　　
　　那个公主和他有什么关系，他还是没有正式注册的阴阳师，对于他来说只有自己的弟弟是唯一。
　　
　　他当时应该是救自己的弟弟，而不是那个位高权重的公主。
　　
　　不过就算这样懊恼着，也完全没有季容的踪迹，昌浩只能把自己的火气处在自己完全没有天赋的星象上面。
　　
　　“晴明的孙子，怎么样，有没有进展？”魔怪突然出现在昌浩的肩头，跳跃着，显然有些兴奋，但是自己看的话也会发现这不过是做出来的假象，魔怪并没有想象中的兴奋。
　　
　　“不要叫我孙子……”有气无力的回答，明明以前每次说道这个问题都会精神百倍，但是无奈，现在处于非常时期。
　　
　　“好好的努力吧，季容应该没有那么容易出事，毕竟他也是安倍家的人啊。”魔怪用尾巴扫了扫昌浩的脸颊，被昌浩一掌拍开，有些吃痛。
　　
　　“季容现在还不知道到底受了什么样的嘴，你怎么能用这样无所谓的口气！”昌浩有些气急。
　　
　　魔怪叹了一口气，之前昌浩太激动，把他从昌浩的肩头震了下去。
　　
　　“所以好好努力吧，你的弟弟还在等你去救他呢。”魔怪也有些无力，窝在昌浩的脚边蜷缩起来，显然是做出我来陪着你的样子。
　　
　　昌浩吸了一口气，冷静了一下，再重新拿起自己手里的卷轴，和星象别劲起来。
　　
　　在说另一边，季容被异形抓走之后并没有收到想象中的对待，反而是有吃的有喝的，唯一不好的，季容被迫被穿起了女装。原因很简单，那些异形的大王喜欢吃的是‘有着长发的美妙少女’，虽然季容不是长发，但是如果连女孩都不是的话说不定进不了他们大王的眼。
　　
　　我还不稀罕呢，难道你们大王吃东西还要求食物变性？季容恶毒的想着。
　　
　　季容很想气急败坏的跺脚发泄自己的不满，但是很无奈的发现，自己的饭菜里面被下了药，一点力气都没有，只能被那些异形摆弄着。
　　
　　深入敌人内部，季容总算是知道了这些妖怪到底是些什么，只是对方的大王还是没有弄清楚是谁。只是知道是一个很厉害的妖怪，毕竟下面的杂兵都那么强大了，没到底哪个大王弱的可以。
　　
　　这些都是来自东海出云国的妖怪，按照季容的常识观念里面，也就是所谓的中国的妖怪，还是中国古代的妖怪，因为这些妖怪时不时的冒出一句中文，完全没有已经出国的思想准备。
　　
　　季容舔了舔自己的嘴角，不知道自己什么时候才能逃出这个地方，还是说等待自己的最后就是被吃掉的命运？
　　
　　季容不相信，自己二世为人，自然珍惜自己的生命，不到万不得已，绝对不会轻言放弃，所以季容在准备着自己出逃。
　　
　　尝试了几次之后，季容才彻底的觉得，自己这次是不是真的完蛋了。因为他发现不管他如果走，这里始终都是一片的黑暗，也就是说，他不在人间了，而是在这个所谓的大王自己的异界界位。
　　
　　他没有出门的钥匙，也找不到所谓的‘门’。
　　
　　只不过不能出逃的状况并没有让季容放弃自己求生的欲望，而是努力的和自己周围的妖怪搞好关系，被抓来的祭品不止他一个，如果妖怪喜欢他的话就不会那么早把他送到大王那里去。
　　
　　至于其他人，季容已经没有思考的必要了，他不是圣母，为了自己，他什么都做的出来。
　　
　　“大哥，你看小弟能歌善舞的，给你唱个小曲怎么样？”季容带着一丝假笑，对着自己守门的妖怪，没有办法，就算真的是被迫的，季容也很难真心对着妖怪笑出来。因为季容说的是中文，很显然妖怪露出了妖怪，舞蹈着自己两人长的手臂大声的说着：“兄弟们快点来，有曲子听！”
　　
　　得了，这些妖怪原来大概也是在怡红院这种黑暗的地方生长的，竟然点歌的时候上来就要求‘十八摸’。
　　
　　季容很澹穿着女装的自己敢情就那么像个青楼女子？
　　
　　“大哥，你看我是男孩，怎么会唱这种歌。”无奈，只能那么求着守门的妖怪，妖怪看不懂人类的表情，但是听懂了季容的意思，知道季容不会唱他们爱听的‘十八摸’，苦恼的在原地转了几个圈，才说道：“那么你擅长什么就唱什么吧。”
　　
　　季容这才再次扯出假笑，反正妖怪们看不懂，也不怕他们想些什么，从上辈子季容就知道妖怪远远比人类单纯。
　　
　　“明月几时有……”季容拉开嗓子唱了起来，字正腔圆，听得妖怪们都安安静静的坐着，一曲完毕各个兴奋的不知所以。
　　
　　“接着唱吧，接着唱吧。”不知道哪里冒出的妖怪，要求季容接着唱，季容要的就是这个效果，便接着唱了下去。
　　
　　一首……两首……三首……
　　
　　唱的季容喉咙都觉得难受了之后，这群妖怪才明白人不是和他们一样不会累的，还要休息。
　　
　　但是这些想要听歌的妖怪，已经暗暗把季容这个祭品上交的日子给延后了，这，才是季容最想要的成绩。
　　
　　这天晚上，季容扯着自己的袍子心想是不是和自己看门的妖怪商量一下给自己换件衣服，就突然听见开门的声音，心里咯噔了一声。
　　
　　“快点出来。”没见过的妖怪厉声说道，看见季容没有动作，便上来扯了一下，季容被带着向前踉跄了几步：“推什么推，我会走。”
　　
　　甩了甩袍子的衣袖，季容挺着自己的胸就走在前面。
　　
　　虽然心里有些慌，但是季容知道自己不能输了气势，被抓来已经有十几天里，几乎都没有睡过，季容这个胆小鬼如果能在这里好好的睡觉的话就不会一直在昌浩那里借地方了。
　　
　　被妖怪用绳子绑住了手，跟在妖怪的后面老老实实的走着，不一会儿就被带到了所谓大王的面前。
　　
　　是一直巨大的有翼黑老虎，长长的剑齿嚣张的立在嘴边，看起来一场的有气势，季容不由暗想，自己爷爷的十二式神是不是有这样的感觉。不过应该没有可比性，爷爷的式神虽然是最弱小的神，但是那也是神，和自己眼前的妖怪完全的不一样。
　　
　　“呼……”大王的翅膀扑哧了一下，吹来的带有瘴气的风让季容一阵的难受。
　　
　　“你会出云国的语言？”大王的声音显然低沉带着一些的高傲，季容明白这个妖怪的智力已经和人类一样，和之前他看到的那些有着本质的区别，比如，这个大王也会耍心机。
　　
　　“是的。”本着少说少错的原则，季容低着头，只是老老实实的回答问题，没有多嘴。
　　
　　“你会唱歌？”
　　
　　“是的。”
　　
　　“那你给我唱个。”
　　
　　“是……哈？”
　　
　　“难道你不满意？”翅膀再次一挥动，那带着黑色瘴气的风一下子让季容跪坐了下来。
　　
　　虽然自己的自尊并不允许，但是季容很明确的知道。
　　
　　眼前的这个妖怪，他得罪不起。
	
	

第 13 章 最新更新:2011-04-05 18:30:00


　　面前的妖怪他得罪不起并不是季容的错，但是季容现在万分的怨念自己开合的小嘴，给眼前的妖怪唱着歌。
　　
　　自己太没有骨气了，怎么说都应该据理力争一番才按照他说的做啊。不过，结果还不是一个样？
　　
　　“唱的一般，还没有怡红院的班队唱的好听。”所谓的班队就是在怡红院专门唱曲的一个小队，里面的人都基本称呼为班队，季容只是思考了一下就明白了这个词的意思，差点没有发火扯下自己身上的衣服。
　　
　　你是怡红院的，你全家是怡红院的。
　　
　　大概是太激动了，季容还真的就说了出来，带翅膀的大老虎只是瞥了季容一眼，凉飕飕的说道：“我是因为怡红院的头牌争斗产生的瘴气。”也就是说就是怡红院的……
　　
　　季容差点一口血喷了出来：“大王，不带你那么玩我的。”
　　
　　带翅膀的大老虎没有表示什么，挥了挥翅膀，说道：“继续唱。”
　　
　　季容被瘴气弄的连连咳嗽，没有办法，迫于压迫只能继续的唱。只不过因为唱了太长时间，喉咙已经有点吃不消了，很显然的质量没有一开始的好。
　　
　　所以，大王生气了。
　　
　　最终到了季容嘴唇发干，喉咙已经有着腥甜的感觉的时候，带翅膀的大老虎才觉得满意，挪动了一下自己的位置，把自己的背部露了出来，说道：“过来，捶背。”
　　
　　季容低着头，嘴中开始嘀嘀咕咕的，但是声音实在是太轻，大老虎没有听清，只能是知道不是什么好话就对了。
　　
　　“怎么，难道说不满意？”带着讽刺的口气，季容扯了扯嘴角，说道：“怎么会。”然后上前，用自己没有多少力气的小手给眼前的这只大老虎捶背。
　　
　　不得不说，这只大老虎的皮毛很好，有着黑曜的光泽，只不过季容注意到他一开始没有发现的东西。这位大王它受伤了，就在他看不见的腹部的地方，有着黑红色的血迹。
　　
　　妖怪的恢复能力很强，自己出现在他面前也有半天的时间，照理来说……
　　
　　想着事情的季容不自觉的减轻了自己手中的力度。
　　
　　“重点，你没有吃饭吗？”大老虎不满的声音传来，季容收拢了心神好好的给它捶背，不再多想什么。
　　
　　也不知道过了多少时间，季容是已经抬不起自己的手臂的时候，总算听见了这位大王的声音：“好了，你去边上呆着去。”
　　
　　季容揉了揉自己酸胀的手臂，乖乖的边上呆着去了，一点犹豫都没有。废话，早就盼着休息了。
　　
　　没有过多久，就看到一堆的小妖怪捧着一个巨大的餐盘走了上来，季容向餐盘中间望了望，就低下了眼帘，是一个少女，长发少女，一脸无辜的望向周围，明显就是看不见周围到底发生了什么事情。
　　
　　少女的结局显而易见。
　　
　　餐盘已经被抬到季容面前，少女显然看见了人类兴奋了一下，说道：“你知道这是什么地方吗？我为什么会在这里？”
　　
　　季容张了张口，没有发出声音，不知道是因为之前唱还坏了嗓子还是无话可说。最后季容用着满汉同情的目光看着少女离自己越来越远。
　　
　　终于送到了大王的面前，少女竟然站了起来，踉踉跄跄的走到季容的边上说道：“你为什么不说话？”
　　
　　季容看着大老虎，不知道他松开这个少女的禁锢是因为什么。
　　
　　“小鬼，把她送上来。”带着黑色气息的瘴气涌了过来，少女看不见，只是突然觉得难受，身体弯曲了下来，季容体内有灵力比少女好一些，依旧站的笔直。
　　
　　“你是什么意思！”终于忍不住的季容问了出来。有翅膀的大老虎的嘴角扯出一个弧度，说道：“我要你把那个少女献上来，我很久没有迟到人类供奉的食物了。”
　　
　　就为了这个？季容有些发指。
　　
　　他可以装作看不见一个少女在他面前被妖怪吃掉，因为要自保，但是他还没有到可以为了自保而亲自把别人的生命奉献出来。前者不是自己的原因，而后者却是自己断送了别人的生命。
　　
　　“我做不到。”老老实实回答的季容，而那位少女却是疑惑着季容为什么在自言自语，说的还是她完全不明白的语言，拉住季容的袖子再次问道：“你在说些什么？”
　　
　　季容看了看少女，把她拉到自己的身后，才再次看向了有翼老虎，再次重复了一遍：“我做不到。”
　　
　　有翼老虎把头凑低了一点，看着季容说道：“你不要命了吗？”
　　
　　“我做不到这种事情。”季容比起之前平静了许多，再次说了出来。
　　
　　“是吗？人来还真的是很有意思。”带翅膀的大老虎嗤笑了一声，招呼小妖怪去抓那个少女。
　　
　　少女看不到妖怪，但是感觉到了拉扯自己的力量，害怕的抓住季容的衣服。
　　
　　“姐姐，这里到底是怎么回事？”
　　
　　季容扯了扯嘴角，把少女拉到了自己的身后，小声说道：“这里是妖怪的巢。”
　　
　　少女愣了一下，眨眨眼睛才明白了自己的处境，突然大声‘啊――’的叫了出来。
　　
　　季容不着痕迹的皱了皱眉头，心想这个少女还真的是经典的大小姐，必须宠着惯着，一点困难都不能接受，但是季容却忘记了现在是在妖怪的地盘，只是叫出来已经是相当的大胆了。
　　
　　小妖怪听见这个声音都兴奋了起来，凑上来的气势就更加的热闹了。
　　
　　“不准上来！”季容大喝一声。
　　
　　季容虽然没有战斗的能力，但是常年在晴明身边还有十二式神边上自然是沾染了一些神气，发起脾气来倒是让小妖怪们不敢造次，一时间小妖怪们都躲在下面，谁都没有上来。
　　
　　“我倒是没有发现你还是只会发脾气的小猫。”大老虎发出声音，好像在嘲笑季容。
　　
　　而季容的反应被少女看在眼里，自然是知道了怎么一回事，拉着季容的衣角大声的叫道：“本宫命令你保护本宫，快点送本宫回去！”
　　
　　一口一个本宫的，就好像是在彰显自己的身份一般，季容有些厌恶，而这个少女也没有弄清现在的情形。
　　
　　季容喝退了妖怪，再听见大老虎的嘲笑，最后在听见少女的话之后，练练跺脚，之前的气势一扫而空。
　　
　　“小猫，你不觉得你现在吃力不讨好吗？”
　　
　　我当然知道！
　　
　　小猫，不，季容瞪了大老虎一眼，甩掉少女的手，说道：“我没有义务保护你。”
　　
　　少女这才看了看季容的衣服，畏畏缩缩的躲到了后面，小声的说奥：“对不起，我逾越了，公主。”
　　
　　季容窘，看起来自己身上的这套衣服的阶级还相当的高。
　　
　　不过……你公主，你全家才是公主！
　　
　　大老虎听得哈哈大笑，直直的煽动着自己的翅膀，瘴气充斥着季容的口鼻，难受的直皱眉头，而身后的少女直接就那么昏了过去。
　　
　　“带她下去吧，赏给你们了。”大老虎看看线面又兴奋起来的妖怪们，说出了一个让他们更加兴奋的消息。
　　
　　“哇，大王最好了。”妖怪们欢呼起来。
　　
　　季容看了看少女知道了她被吃掉的命运，不去求情。
　　
　　被抓到这里，被吃掉是必然的命运，季容都没有自保的能力，又何况是其他人呢。
　　
　　“这次你不喊住手了？”大老虎显然是很有兴趣。
　　
　　季容大概是觉得大老虎现在还没有吃掉自己的想法，也就放开了心态。轻松说道：“我只是不想看到有人在我面前死掉而已。”
　　
　　饥饿偶那个就算是接触过自己的死亡，但是事实上季容上辈子也没有杀过任何一只鸡或者是一条鱼，更加不要说是人命了。
　　
　　“人类还真的是奇怪的生物。”带翅膀的大老虎依然是嗤笑着。
　　
　　季容别过脸，乖乖的自己找地方窝好，不在出声，眼前的家伙他惹不起还躲不起吗？
　　
　　接下来季容的日子每天就在大老虎的要求下唱着小曲捶着小腰的情况下下去了。
　　
　　季容唯一满意的一点就是自己的小名没有危险，那只大老虎暂时还不想吃掉自己。
　　
　　不过季容有每天出去‘望风’的时间。
　　
　　季容知道这段时间大妖怪是在进食的，让自己不要直接的面对也算是照顾自己，不过即使知道了自己每次出去‘望风’都会消失一个生命，季容还是有些感谢大老虎。毕竟没有直接的面对，不是吗？
　　
　　而季容也靠着‘望风’的次数来计算时间。
　　
　　季容算下来时间已经有半个月了，加上自己以前在牢里的已经满打满算一个月了，不由想到这个妖怪留下自己到底是为了什么。
　　
　　还是说好吃的东西要留到最后？
　　
　　季容正在妖怪大王面前东想西想，突然觉得自己面前的瘴气多了起来，连连站起身来挥掉自己眼前的黑色瘴气。
　　
　　到底是怎么回事？这只大老虎到底又发什么疯。
　　
　　季容不满的嘀咕着，把自己的眼神望向了大老虎。
　　
　　巨大的身躯已经不再，出现在自己面前的是一位黑发金眸的男子，隐约可见男子背后巨大的黑色翅膀。
　　
　　天使？！鸟人？！
　　
　　季容被自己面前的情况惊讶的不知道如何是好，只有指着自己面前的家伙支支吾吾的说不出话来。
　　
　　这到底是中国，不对，出云国的妖怪还是西方的天使，或者说是路西法，他还没有听说过谁是黑色翅膀的。
　　
　　“小猫，你的胆子应该没有只有这一点吧。”黑发男子勾起嘴角，的确是有些祸国殃民的味道。
　　
　　“当然。”季容反射性的回答。
	
	

第 14 章 最新更新:2011-04-06 18:30:00


　　“过来捶背。”黑发男子斜躺在自己的地盘智商，对着季容招招手。季容锤地，自己还是侍者，或者按照现在的服饰来说是侍女的命运。
　　
　　但是无奈，还是得老实的照做。
　　
　　只是这大老虎变成了人形之后就不会那么乖乖的躺着，不时的摸着季容在自己身上捶打着的小手。一副‘你那我怎么样’的表情。
　　
　　季容大窘，他变成人形到底是有什么目的。
　　
　　很明显，就是为了吃季容的豆腐啊。
　　
　　黑发男人没有走动过，或者说就是他还是大老虎的时候就没有移动过，因为背后严重的伤口。
　　
　　季容瞄了一眼，这个伤口和兽形的时候没有多大的区别，只是比第一次见到的时候小了一点点，并没有好转。季容想了想，觉得这妖怪没有节制的吃人就是为了治疗这个伤口。
　　
　　“重一点。”黑发男子不满的开口，季容撇撇嘴，加重了自己手中的力道。
　　
　　黑发男子没有再次变回老虎，就那么安静了起来。
　　
　　“大王，上次说过的那个少女，我们给您抓来好不好啊。”这个妖怪大概是第一次和他的大王说话，显得异常的兴奋，不时的用自己的大眼睛盯着大王，期待他的大王有什么特殊的表现。
　　
　　“随便你们，尽快抓点带灵力的少女过来。”男人的声音带着一丝的慵懒，随口说道，继续招呼季容过去给他捶背。
　　
　　你还上瘾了是吧。
　　
　　季容腹诽着。
　　
　　上次的那个女孩？不会是那个公主吧，而其，季容想到公主那长长的头发，很符合这个大老虎喜爱的形象。
　　
　　季容用力吹了吹大老虎，擦到了大老虎的伤口，疼的大老虎龇牙咧嘴的，张了张口，什么都没有说。
　　
　　说了又有什么用呢。
　　
　　自己还是一个阶下囚呢，一点用处都没有。
　　
　　“我说，如果你是为了疗伤的话，只要吃掉我就会好了，为什么会留我下来呢？”季容沉默了半响，最终还是问了出来，虽然他怕死，但是却还是想要知道为什么。
　　
　　“我也不知道呢，只是觉得你好玩，反正我也不急。”男子虽然是人形，但是还保留了一些老虎的特性，用手背擦了擦脸之后，看着季容再次开口：“人类不是都很胆小，为什么会问，不怕我吃了你？”
　　
　　“我怕……”季容很老实，直接就回答了起来。
　　
　　“呵呵。”黑发男子笑了笑，揉了揉季容的脑袋：“只要你乖乖的，我不会吃了你，而且，你是男性，我这点还是看的出来。”
　　
　　季容撇撇嘴，我是男的还真的是对不起你了啊。
　　
　　一时间有些沉默，双方都没有什么好的话题，季容捶背的手顿了顿，问道：“呐，你叫什么名字？”
　　
　　男子背后的翅膀煽动了半下，瘴气又涌了出来，可以看出因为瘴气让季容不舒服，男子特意停下的。
　　
　　“我可是有一个非常帅气的名字啊。”男子用自己的手托着脸，推着季容眨了眨眼睛。季容歪歪脑袋，再次问道：“不能说吗？”
　　
　　“也不是不能说，只是你问来干什么？”男子有些好奇。
　　
　　“我总不能一直不叫你吧。”季容撇撇嘴，显然不是很乐意，男子笑了笑，用手抬起季容的下巴，坐起身来，把脸凑近季容，轻声说道：“那么记好了，我叫做穷奇。”
　　
　　“穷奇……”季容喃喃开口，因为看见男人金色的眸子有些迷失自己的感觉。
　　
　　“还真的是可爱的小猫。呵呵。”季容被放开，微微愣了一下便恢复了，顿时一张小脸就红了起来，怒道：“你竟然对我用媚术！”
　　
　　“这是妖怪的本能。”穷奇耸耸肩，显得有些无辜。
　　
　　气氛一下子和谐了起来，季容好像忘记了自己还身处在妖巢之中，和穷奇攀谈起来，当然是一些无关紧要的话题。比如说……出云国的事情。
　　
　　季容想要听，穷奇也没有藏着掖着的意思。只是没有过多少时间，穷奇对季容说道：“你该出去了。”
　　
　　‘望风’的时间又到了吗？季容那么想着，下面的妖怪就上来对自己鞠了一躬，说道：“大人，您该出去了。”
　　
　　说起来现在的自己真的好像不是俘虏，而是穷奇的座上宾，难道说这些妖怪是寂寞太久了？
　　
　　刚准备答应起身的时候，之前那个报告的小妖怪就又冲了进来，一脸的欣喜：“大王大王，上次那个灵力很高的少女我们抓到了，快点去吧大王！”
　　
　　季容歪了歪脑袋，上次没有抓到的话应该是自己爷爷的结界起了作用，这些妖怪到底强到什么地步，可以破除那个虽然很让人生气但是实力超强的爷爷的结界。
　　
　　穷奇显然也是非常的开心，一个灵力很强的少女，他这次就可以伤势痊愈了。
　　
　　“那么带我过去。”穷奇第一次在季容面前站起身来，之前不是坐着的就是躺着的，让季容没有注意到，这个黑发金眸的男子有着无比伟岸的身高，让人不可忽略它的存在。
　　
　　“穷奇……”季容张了张口，最后叫住了穷奇，穷奇这才反应过来，对着季容说道：“对了，还有你这只小猫，那个少女的灵力不能被妖巢的瘴气污染，我要到人间去进食，看你那么长时间没有回人间了，这次也带你去吧。”
　　
　　说完，穷奇就拉住季容的手，带着他走了起来。
　　
　　这是什么状况？季容眨眨眼睛有些分辨不能，不过只要到了人间的话，说不定就有机会逃出去了。
　　
　　“不要想着逃跑哦，小猫。”穷奇在前面轻声说道，一只手威胁的放在季容的脖颈处，季容讪笑两下，说道：“怎么会……”这才让穷奇满意起来。
　　
　　重新到了人间，虽然自己还是在被穷奇受着限制，但是无疑，重新呼吸到属于人间的气息让季容的心情好了起来。事情还没有那么糟糕，不是吗？
　　
　　“那个少女在什么地方？”穷奇问着自己身边的一个小妖怪，显然小妖怪有些激动，支支吾吾的说不出来，最后只是指了一个方向。穷奇点点头，带着季容走了过去。
　　
　　季容有些犹豫，毕竟是人家吃饭的时候，那种场面自己绝对是受不了的。
　　
　　“穷奇……我还是不要去了，就在这里晃晃，如果你不放心可以派几只小妖看着我。”季容看着自己身前的穷奇，提议道。
　　
　　穷奇走动的身体停了停，继续往前走，说道：“不用，你以为我是用口直接咬碎人类的身体吗？那太没有风度了。”
　　
　　难道你还准备下锅煮了？或者说是你口味奇怪一点喜欢油炸的？
　　
　　季容腹诽着，没有胆子说出来。
　　
　　大概是感应到季容好像的想法，穷奇勾起了嘴角，说道：“有着上品灵力的人类，灵力都不会存在于肉体之中，都是在灵魂之中的。肉体那种无用的东西我还没有心思去吃，大部分都分给小妖了。”
　　
　　原来是这样。
　　
　　季容点了点头，还以为真的是开膛破肚的那种血腥场面，季容这才想起来虽然每次都出去‘望风’，时间却是不长，回来的时候也没有见到地上有什么鲜血的痕迹。
　　
　　“和你讨论到底怎么吃人，我不怎么舒服。”季容撇撇嘴，出声道，穷奇哈哈一笑：“我和你讨论吃妖怪的话就不会那么奇怪。”
　　
　　妖怪吃妖怪是很正常的一件事情好不好，季容再次腹诽，还是没有胆子说出来。
　　
　　不一会儿，就到了那个所谓的餐厅了。
　　
　　季容好好的看了看周围，才抽抽嘴角看着穷奇说道：“你真的是好大的胆子，你知不知道着到底是什么地方？”
　　
　　穷奇无所谓的坐在地上，恢复了大老虎的样子，扯着嘴角说道：“我知道，这里是你们高龙神所在的山，不过这里风景好，我喜欢。”
　　
　　就因为这个原因你竟然去冒犯神明，你到底有没有一点妖怪的自觉。
　　
　　但是季容还是承认这个叫做穷奇的家伙能把神明压制住并且封印起来真的不是一般的厉害。
　　
　　季容被限制住，乖乖的呆在穷奇准备的房间之中。穷奇说了几句话之后就走了出去。
　　
　　季容叹了一口气，看着自己面前的书籍。
　　
　　这是？《山海经》？
　　
　　无聊之下翻看了之中的内容，不觉得发现很多类似的身影，《山海经》是出云国传来的书籍吧，季容把手中的书扔在了一旁。
　　
　　这些妖怪换了一个国度，有些无法无天了呢。
　　
　　如果可以的话还真的像处置他们呢。而不是傻傻的呆在这里，说不定最后是被吃掉的命运。
　　
　　而在另一边的穷奇自然是受着等候自己的手下的进贡。之前他们说已经抓住了，但是却还是没有进献上来。
　　
　　穷奇有些疑惑，不知道到底怎么了，自己的手下可是不会骗自己的，不能说是出现了什么意外。
　　
　　而穷奇面前没有出现那个进贡的少女，反而是看到了一个和那个小猫长相有些类似的少年，穷奇动了动自己的鼻子，可以闻到相似的味道。
　　
　　血液的甜美，强大的灵力。
　　
　　只是穷奇更加期待那个长发的少女。
　　
　　“你就是穷奇？”昌浩带着魔怪问道，穷奇没有回答，只是咧着自己的大嘴，给了一个看似狰狞的笑容。
　　
　　昌浩看到穷奇像是答应的反应，才知道自己的推测对了，这些是来自西方出云国的妖怪，《山海经》可以完全证明这一点。
　　
　　有一种长得像牛，有刺猬一样的毛，可以变化成老虎，而且还拥有大鹫的翅膀的妖怪，名字叫做穷奇。
　　
　　而且昌浩还记得穷奇喜欢吃长头发的女孩。
	
	

第 15 章 最新更新:2011-04-07 18:30:00


　　之前昌浩在藤原道长家再次救下了被蛮蛮，这个《山海经》里面介绍的另一只妖怪，攻击的彰子公主。
　　
　　按照蛮蛮的口气来说，彰子是要被进献给大王的贡品。
　　
　　彰子和季容的相似程度很高，除了性别不一样之外，还有那一头的长发，季容是男生，就算是有些微长的头发也没有唱过肩膀。
　　
　　而季容和彰子最大的相同点就是灵力很高，对于妖怪来说是难得的补品。
　　
　　所以在彰子被攻击的时候，昌浩几乎就立即肯定是之前抓走季容的那批妖怪在作祟。根据那些零星的线索，终于是找到了高龙神的山，却发现这个地方已经被妖魔完全的占有了。
　　
　　就连山下的守庙人都已经被吃的干干净净，剩下的只有披着人皮的妖怪。
　　
　　“是你抓走了季容吗？”昌浩经历了那么多，还是希望可以和妖怪好好的谈谈，魔怪显然被昌浩的这种天真打击到了，对着昌浩说道：“昌浩，你不要再说什么了，直接打到他们的老巢去。”
　　
　　魔怪按照他自己的说法，是一直活了很长很长时间的妖怪，也相对的很厉害很厉害，不在乎自己面前的穷奇也没有什么大不了的。
　　
　　在这段时间的相处下来，昌浩总算是知道了魔怪并不仅仅是魔怪那么简单，魔怪还有一个身份，就是狐狸爷爷的十二式神之一――腾蛇。
　　
　　现在季容还在对方的手上，魔怪会着急成这副表现还是相当的有道理的。
　　
　　“你们是说那只小猫吗？没错，是在我哪里呢……我还真的是……相当的喜欢他。”穷奇拖着长长的调子，让昌浩分外的不爽，大声的说道：“你到底对季容做了什么。”
　　
　　“我当然没有做什么，只是，非常的想，吃掉他呢。”穷奇大概是觉得好玩，逗弄了昌浩起来。
　　
　　既然说不清楚，也不觉的有什么好说的，昌浩就直接拿出了自己袖中的灵符，还是季容留下来的那些，用这叠灵符还真的是有些舍不得，昌浩撇撇嘴，甩出灵符念叨：“ 归命!普遍诸金刚!暴恶魔障!大忿怒者!摧破!恐怖!圣怒语者!不动明王!”
　　
　　灵符慢慢的隐去身影，变成了漫天的红光，直直的朝着穷奇射了过去。穷奇没有躲避，虽然他还是在受伤的当中，但是对于这点攻击还不放在眼里，只是这点伤只要片刻就可以恢复过来。
　　
　　“小子，你就这点实力吗？”穷奇嘲笑着昌浩，昌浩气急败坏再次拿起了灵符，却是被魔怪挡下：“冷静点，阴阳术的要诀是冷静，这样的你怎么样都不会有攻击力。”
　　
　　昌浩沉默。
　　
　　弟弟的失踪让昌浩冷静不下来，仔细的想到这一点之后，就知道自己到底应该怎么做了。
　　
　　魔怪满意的看到昌浩的表现，到底是一个有天分的孩子，只要稍微的提点就能做到这种程度，真应该说‘不愧是安倍晴明的孙子’吗？
　　
　　穷奇也满意的舔舔嘴角，眼前的这个孩子天分很高也好相貌不错也好对于他都没有什么太大的吸引力，对于他最大的吸引就是昌浩那一身无与伦比的灵力。
　　
　　如果吃掉他的话，自己的伤势马上就会好的吧。穷奇那么想着。再望了望自己身后的楼房，但是不知道这只小猫会有什么反应。虽然说季容是人类，但是不得不说穷奇是喜欢那个孩子的，因为一身纯粹的气息，就好像是在吸引着自己一般。人类感觉不出来的那种纯粹，对于妖怪来说是最有吸引力的，不是想要吞之入腹，而是发自内心的想要保护他。
　　
　　但是对于低等的妖怪来说，这种气息会成为魔障，认为他是妖怪的敌人，越是渺小的妖怪越是喜欢攻击他，而越是强大的妖怪却怎么都下不去手。
　　
　　就连穷奇也不例外，相信对面那个带着红色翎毛的魔怪也有相同的感觉，不然的话不会那么神清气闲的呆在那里指导昌浩了。
　　
　　“你到底对季容做了什么！”昌浩大叫着，想要知道一点安心的内容，穷奇煽动了一下翅膀，随口答应道：“我没有对他做什么，只是以后就不确定了。”
　　
　　听到了话的昌浩好像松了一口气，最起码现在的季容是什么事情都没有的，还好好的活着，这让昌浩重新有了信心。
　　
　　“你不会再有机会对他做什么了，我会马上把你消灭。”昌浩信誓旦旦，从袖中再次拿出了一张季容制作的灵符。
　　
　　“玉帝有敕!灵宝符命!斩妖缚邪! ”显然是强力的咒文，让穷奇站起身来，只是煽动了一下翅膀，就把迎面而来的灵力消去了大半。
　　
　　只是这样还完全的不够，穷奇只能大吼一声，用着气势把余下的灵力驱散开来。
　　
　　昌浩受到了冲击，直接向后退了两步，口中有着丝丝的腥甜，魔怪看的一急，直接跳起变身了起来。
　　
　　“红莲。”昌浩缓缓的开口，红莲对着昌浩笑了一下，挥手散去了连同穷奇吼叫声一起迎面袭来的瘴气。
　　
　　“昌浩，小心一点。”淡淡的开口嘱咐，然后就冲向前去，准备给穷奇一点颜色看看。穷奇在这点空余的时间中重新坐下，摇了摇尾巴，让自己手下的小妖怪们到前面打头阵去了。
　　
　　事实上，这些不入流的小妖怪红莲应该不会放在眼里，但是双拳难敌四手，而且还是那么大量的妖怪，红莲一时间被困在小妖怪当中，有些小妖怪趁着昌浩边上没有人守护，直接攻击了起来。
　　
　　昌浩在自己的面前划了一个五角星的阵，做了一个简易的结界，让那些小妖怪没有办法靠近他，只是除了这样昌浩还在担心在前面的红莲到底怎么样了。
　　
　　事实上。红莲因为自己的不小心被一只四角的妖怪戳中了胸膛，金红色的血液哗啦啦的流了出来，红莲只是吃痛，没有叫出声来，这让穷奇非常的佩服，毕竟那只四角的妖怪角上有着麻痹的毒，虽然不致命也没有危险，只是浸染后那种刺痛的感觉不是普通的汉子可以接受的了的。
　　
　　红莲只是用自己的业火烧灼伤口让它不再流血，然后继续在那群不入流的小妖怪之中打斗着。
　　
　　陷入了苦战。昌浩完全没有之前信誓旦旦对着穷奇的样子，反而是狼狈不堪，小妖怪们叫嚣着要把眼前的这个阴阳师送到大王的口中，被昌浩一个一个的打退下去，却是渐渐没有了自己强大的灵力支持。
　　
　　“你在干什么！穷奇！”从山顶突然传来了一个熟悉的声音，显然是季容从山中的屋子走了出来。
　　
　　季容听见外面打斗的声音只是觉得大概是哪个不着调的阴阳师发现了穷奇上来挑战，但是仔细听了之后才发现原来是自己的倒霉哥哥还有那只从来掌握不了情况的魔怪。没有理会自己身边的小妖怪的劝阻，直接冲了出去。
　　
　　入眼的就是昌浩陷入苦战的样子，不由的大声质问起穷奇，但是说了之后才发现自己根本没有立场来质问穷奇，而且也觉得是自己的便宜哥哥自己冲上来的。
　　
　　“很明显，我在看戏，这座山已经是我的领域，我不允许有违逆我的生物在这个山头。”穷奇翅膀张开，一副我是老大的样子。
　　
　　“这里不是你的领域，这里是高龙神的领域！”昌浩急的大叫，季容气愤的跺跺脚，这个傻小子不会看看情况啊。
　　
　　“高龙神？你说在这里原来的神明，事实上，他已经被我封印了。”穷奇打了一个哈气，淡淡说道，昌浩一愣，没有反驳出来。
　　
　　“神明再次也是神明，穷奇，你应该知道这个道理。”红莲向前踏出一步，看着穷奇说道，之前的那些小要贵在季容出来的时候消退了下去，留给众人一个谈话的空间。
　　
　　“那又怎么样，现在我是这里的大王。”所有的人所有的生物都已经被换成了忠于自己的妖魔，占山为王，没有什么比这个更有说服力的了。
　　
　　“穷奇，你要昌浩做什么。”季容沉默了半响，最终问了出来，没有直接打发昌浩回去，也没有出手和他战斗，这个穷奇到底想要做什么，季容一点头绪都没有。
　　
　　“呵呵，做什么呢，我只是看上了他的身体，说不定是我恢复的良药。”穷奇站起身，走到了季容的身边。
　　
　　“你离季容远一点！”昌浩看到季容越来越接近穷奇，就要上前来制止，却是被红莲挡了下来：“季容不会又是，昌浩你冷静一点，现在危险的是你。”
　　
　　季容看着越来越接近的穷奇，叹了一口气，说道：“我说过，吃掉我的话也能让你的伤势恢复，为什么每次都要找别人。”
　　
　　穷奇摇了摇头，说道：“我也说过，我只是觉得你很好玩，恢复伤势的机会那么多，不差你一个，而且现在面前就有一个，我危险要选择一个对我来说不是最佳的选择呢。”
　　
　　“谨此奉请!降临诸神诸真人!缚鬼伏邪!百鬼消除!急急如律令!”显然是静不下心来的昌浩再一次发动了攻击，这次因为穷奇的大意，很容易的让穷奇受了伤。
　　
　　穷奇不在理会季容，吼叫了一声，转身重新对着昌浩：“你惹怒我了，小子。”
　　
　　昌浩笑笑，再次拿出一张灵符：“你理我的弟弟远点，我来做你的对手。”说完就大步走了上来，就又要攻击。季容跺脚，转身向着红莲跑去，昌浩既然已经做出了这个机会没有理由浪费掉。
　　
　　看到季容跑远，穷奇咧开嘴角，招呼小妖怪就去抓住了季容。
　　
　　“季容大人好不知好歹，大王那么用心的对待季容大人，季容大人竟然还要逃跑，该罚！该罚！”小妖怪们叫嚣着不知名的话语，没有道理的让季容浑身的一颤。
　　
　　虽然一直在做苦力，但是却没有被不公平对待的季容第一次看向穷奇有着一丝恐惧的意味。
　　
　　这个惩罚到底是什么？
	
	

第 16 章 最新更新:2011-04-08 18:30:00


　　季容被重新抓住之后并没有在原地，而是再次被送入了异界穷奇的领域，一时间让季容摸不着头脑，而外界穷奇还是在对峙着昌浩。
　　
　　“你把季容带到什么地方去了！”昌浩看到季容不见了，叫道，就要冲上来，穷奇咧开嘴角：“自然是一个好地方，现在该和你算算帐了，小子。”
　　
　　话说完，穷奇就站起身体，准备向着昌浩走去。
　　
　　刚刚要接近昌浩的时候，穷奇突然感到攻击，向左边的方向一躲，自己原来站的地方就被业火烧的精精光光。
　　
　　“我小瞧你了，你应该不是普通的妖怪，而是……腾蛇吧。”穷奇眯着眼睛认出了红莲的身份，而红莲微微一笑，说道：“你既然认出我了，就应该知道你没有可能再伤害你面前的孩子任何一根头发。”
　　
　　红莲说完，手中的业火更甚，就要攻击起来。
　　
　　穷奇跳跃了几下，没有让红莲的攻击攻击到，反而大吼了一声，一阵无形的光波越过红莲，直接冲着昌浩而去。昌浩虽然反应灵敏，却没有办法躲开他，直接被光波打翻在地。
　　
　　“事实上，我还是可以好好的攻击他的，腾蛇。”穷奇哈哈笑了几声，对着红莲无不展示自己的‘风度’。红莲咬着自己的嘴唇，让自己冷静下来，把手中的业火化形成火枪的样子，就对着穷奇射了过去。
　　
　　穷奇没能躲开，只是伤到了一点皮毛，没有什么大碍。却是完全没有注意到，之前被自己打翻在地的小子眼神焕发，不知道想起来什么故事。
　　
　　昌浩的确是想到了很多东西，比如说爷爷小时候教导的，在自己用咒文没有办法对于眼前的对手的时候，用最直接的灵言，可以召唤出最最强大的助手。
　　
　　那是心的语言，是最纯真的灵力。
　　
　　“谨奉归命于诸佛!除灾的星宿!东方降三世夜叉明王!西方大威德夜叉明王!南方军荼利夜叉明王!北方金刚夜叉明王!压服吧!净化吧!摧破吧!粉碎诅咒的束缚!出来吧!高龙神!”昌浩大叫着，在穷奇边上的一处地面，突然崩塌泛起了白光，好像什么从内部冲出来一样。
　　
　　事实上，的确是高龙神从内部冲了出来。
　　
　　“是什么人在召唤我？”高龙神穿着白色的长衣，紫色的头发随风而起，随意的坐在最高处的屋檐之上，看着下方好像有这无数的兴趣，完全没有看出来之前还是在被封印的样子。
　　
　　“是我。”昌浩费力的站了起来，在穷奇不可置信的眼神之中，指着穷奇：“请帮我消灭这个妖怪。”
　　
　　“当然，这个家伙让我的家不能好好的存在，我自然会收拾他的。”高龙神笑笑，突然跳下屋檐，站到昌浩的边上，仔细的看了看昌浩的脸颊：“原来是那个人的后辈啊，怪不得那么的出色。”
　　
　　显然自己面前还有一个敌人，高龙神没有那么多的心思和昌浩好好的聊天，转身对着穷奇，眼神中有着无比的威严。
　　
　　“大胆妖孽穷奇，你知错了没有。”
　　
　　“我能有什么错。”穷奇嘴硬，事实上也是知道自己能封印眼前的神明也是转了一点空子，要不是对方正在休息，自己不可能有这个占山为王的机会。
　　
　　“既然不知错，那么我还是消灭了你比较好，你应该知道，再次的神明那也是神明。”高龙神拖着长长的调子让穷奇颤抖起来，在高龙神还没有行动的时候，穷奇就钻入了自己的界位。逃了出来。
　　
　　高龙神无奈的看着自己面前空空如也的地方，很遗憾的对昌浩说道：“对不起呢，我没有能把握好时间。”
　　
　　昌浩显然因为穷奇逃走而松了一口气，只是知道季容还在对方的手里不由得脸色铁青，但是对于高龙神还是不敢造次，毕竟人家是掌管这一带天气的水神，就想红莲和高龙神自己说的‘再次的神明那也是神明’。
　　
　　“没事，能见到您已经是莫大的荣幸了，何来让你做事这一说。”昌浩的官腔打的很好，毕竟是从小被教导对于神明要恭恭敬敬。
　　
　　“呵呵。”高龙神笑了一下，晃动了一下自己姣好的身材，说道：“你叫什么名字？召唤我的少年。”
　　
　　“我叫昌浩，安倍昌浩。”昌浩快速的报出自己的名字，让身侧的红莲已经重新变成自己魔怪的样子。
　　
　　“腾蛇，你应该知道在神明的面前要展示自己的原型。”高龙神故意发威，施压在了魔怪的身上，魔怪故作轻松的抖了抖肩膀，并没有搭话，而受到牵连的昌浩倒是一阵难受。
　　
　　看到面前可爱的孩子受到了牵连，高龙神只能放松了威压，继续对着昌浩说道：“谢谢你今天放我出来呢，以后有事可以找我，但是现在，好孩子应该回家睡觉了。”
　　
　　然后一挥手，昌浩和魔怪已经到了自己的家门前。
　　
　　高龙神转身继续坐到了山中最高点的屋檐之上，玩弄着自己的手指，说道：“还真的是有趣的经历，看来，这长安也快要不太平了。”
　　
　　穷奇浑身都是黑色的瘴气，回到了自己的界位，看着在那边已经睡着的季容有些气不出来。
　　
　　听见穷奇的声响，季容缓缓转醒，开口就问：“是谁赢了？”因为穷奇那么狼狈，不像是得胜归来的样子。
　　
　　“是你的哥哥赢了，怎么样，满意了吗？”穷奇‘哗’的一下变成了黑发的男子，撑着自己的手臂在季容的上方，邪笑着说道。
　　
　　“当然满意，他是我哥哥，自然不会输。”季容看着穷奇的眸子，没有一丝犹豫的说道。即使现在自己处在弱势的环境下，季容也没有犹豫过。
　　
　　自己的哥哥可是要超越安倍晴明的存在，就算穷奇在强，昌浩也不会输。
　　
　　“呵呵，你真的是有趣。”穷奇压低自己的身体，继续说道：“我决定还是吃掉你比较好。”虽然穷奇眯了眯眼睛。
　　
　　“被你抓住我就已经有这个思想准备了，”季容说道，试着挣扎了一下发现没有用处之后，才继续说道：“你准备怎么吃掉我？”
　　
　　是直接吞之入腹，还是说和他之前介绍的一样，只要吃掉自己的灵魂？
　　
　　希望不会有什么痛苦。
　　
　　“当然不是你想象的那种吃掉，要知道你的体质不会让我们强大的妖怪动这种脑筋，但是……”穷奇更是压低了自己的身子，让季容觉得有些危险，边听见上面惊雷一般的消息。
　　
　　“你知道修炼还有一种方式，就是……双修吧。既然你的灵力那么强，那么作为双修对象也没有什么不可以的。”
　　
　　“不要。”上辈子看了那么多小说的季容，而且身边的人都是什么腐化的，自然是知道穷奇要干什么，当即就开始挣扎了起来。
　　
　　“没有用的，这里是我的地界，你怎么逃都逃不掉的。”穷奇也没有拦住季容落荒而逃的声音，在这边低低的笑了起来。
　　
　　穷奇那个变态，怎么可以想到这种事情！季容边逃边在心中抱怨，慌不择路，一直没有找到出口。
　　
　　季容后悔了，就算之前一直带在牢中也比现在好啊，如果真的穷奇想要那么做的话，自己怎么可能逃得了。
　　
　　是啊，自己怎么可能逃得了。
　　
　　季容冷静了下来，站在原地蹲下身。
　　
　　他想回家，想要回到那个有昌浩疼爱的家庭，而不是在这个妖怪的异界拼命的求取自己的安全。
　　
　　“疯够了吗，回去吧。”穷奇突然出现在自己的面前，季容没有惊讶，知道这是穷奇的本领。却是再次被穷奇带回了领地。
　　
　　穷奇倒是没有逼迫季容，只是比之前更加的指使季容起来。
　　
　　一点一点的靠近，谁说妖怪都是直肠子，穷奇就弯弯肠子很多的样子，没有必要一次达到目的，反正他已经在自己身边，何苦在乎那点时间。
　　
　　妖怪最不缺的，就是时间。
　　
　　“大王，上次没有把那个少女抓到，这次的确是抓到了，大王要不要去吃掉它，这样的话你的伤势也可以痊愈了啊。”小妖怪上来进献着，有着献媚的成分，穷奇只是冷哼一声，显然是想起什么不开心的回忆。
　　
　　“不用了，我有更加好的伤药。”穷奇看了看自己边上的季容，嘴角扯出一个微笑，而季容硬生生的打了一个寒颤。
　　
　　大约再过了半个月，穷奇的耐心好像终于没有了。而季容却是越来越习惯穷奇的骚扰。
　　
　　身上已经有着一些亲吻的痕迹，下面的小妖怪都是兴风作浪的说着要成为大王的压寨夫人的玩笑话。
　　
　　只有季容的心却是越来越冷。
　　
　　自己想逃，但是能逃到什么地方去？
　　“小猫，我已经给你足够多的时间适应，而你期望来救你的你也没有到……”穷奇轻笑：“是不是应该从了我了。”
	
	

第 17 章 最新更新:2011-04-09 18:30:00


　　“我不要。”坚定的拒绝，季容不可能准备好，从心理身体都不可能。
　　
　　穷奇也不管季容的回答，径自拉住的季容的小手，在自己的唇边吻了一下，用自己尖锐的牙齿轻轻咬开季容的皮肤。
　　
　　“果然是极上的灵力，就连血液都充斥着美味的味道。”穷奇有些着迷，慢慢的身体附了上来。
　　
　　季容挣扎着，想要逃离现在奇怪的穷奇身边，但是穷奇的手劲出奇的大，就算季容感觉到了疼痛，也没有办法挣开穷奇的手。
　　
　　“你是想逃开吗？你应该知道，这里是我的界位，你没有办法逃走的。”穷奇附在季容耳边轻轻的说道，气息吹过的触感让季容轻颤，引得穷奇低声笑了起来。
　　
　　“你永远都不会明白，你的肉体到底是怎么样的美味。”穷奇说着，用自己的双唇亲吻着季容的脖颈，随时的咬一下动脉的地方，就好像要用这个方法吃掉季容。
　　
　　“你到底想要干什么！”季容没有办法挣脱，只能用大声的语言来发泄自己的害怕。
　　
　　“我想干什么你不是很清楚吗？或者说，你也在期待？”穷奇的手缓缓游动，来到了季容衣服的内侧，女生的衣服在季容身上并没有觉得女气，只是觉得是个清秀的少年穿错了衣服。
　　
　　之前已经被妖怪清洗过的身体，因为不知道浸染了什么样的药物显得异常的敏感，只是揉捏茱萸，就让季容有些缓不过起来。
　　
　　或者说，是穷奇太过用力了。
　　
　　“叫出来。”穷奇之前绝对是玩弄过其他的少年，所以做起这种事情来异常的顺手，在季容的耳边轻轻引导着季容做自己该做的事情。
　　
　　“不要。”季容果断的拒绝，但是微红的脸道出了季容现在红热的身体。
　　
　　“真的是不乖的小猫。”穷奇那么说着，轻轻褪下季容的衣物，季容想要伸手重新穿上，但是却被料到的穷奇把衣服扔的远远的。
　　
　　已经光洁的身体还没有张开，只是十一岁的年龄不管什么都是青涩的，只是季容知道，穷奇不会因为自己的年龄而放过自己。自己是穷奇的猎物，说到底是一盘可口的菜而已。
　　
　　季容乱动的身体无意之间蹭到穷奇背上的伤口，穷奇吃痛的皱皱眉头，故意说道：“果然是急了吧，小猫。”然后在季容身上用力更加的厉害起来。
　　
　　“疼……”因为太用力，季容叫了出来，但是声音说不出的媚意，穷奇满意的眯了眯眼睛，然后张口舔住季容的舌头。
　　
　　季容两世都是未经人事的少年，只是被那么稍稍的引弄一番就已经情动，就算再不愿意，身体微微泛起的满足之感让季容羞耻的想要躲起来。
　　
　　穷奇咬破了季容的舌头，用自己的妖力引导着季容的灵力到自己的身体里来，一种新生的快感顿时就笼罩着穷奇，只是季容在一点一点的脸色泛白。
　　
　　灵力就算是自己的活力，一下子被吃到那么多自然是会不舒服的。
　　
　　穷奇像是看到了季容的这个表现，慢慢的松开了季容的舌头，而手却是向季容的身后袭了过来。
　　
　　“不行！”季容感觉到自己身后的手，急的就好像是要跳起里一样，但是穷奇一只手就按住了季容。
　　
　　“你看我的伤口，只是那么一点点灵力就恢复了那么多，只要做完，相信我的伤口就不复存在了。”穷奇那么说着，引导着季容看自己的伤口，季容撇过脸，叫道：“你的伤口和我有什么关系。”
　　
　　“你会和我一起回到出云国，自然会当做我的夫人，我与你为纲，自然是有着极大的关系。”穷奇说着，还是把自己的手向后引导着。
　　
　　季容气的脸色泛红，扭动着拍掉穷奇的手：“我是男生，怎么可能成为你的夫人，在说，我不会和你去出云国的。”
　　
　　穷奇笑了笑，把季容翻了一个身，让季容的背脊朝着自己，慢慢的舔了上去。语气未变，说道：“这就由不得你了，你自然会和我回到出云国，当然现在你也别想要逃。”
　　
　　穷奇的伟岸自然不是普通人可以承受的住的，更何况季容只是一个十一岁的少年，但是穷奇是妖怪，妖怪只是享受着自己的愉悦，已经考虑到为季容扩张就已经是相当的了不起。
　　
　　所以在穷奇进入的时候，季容大叫了出来，就算强撑着没有哭，但是眼角也有着些许的湿润。
　　
　　“看来是弄疼你了啊。”穷奇看到季容的表现，却没有少许的怜悯，没有过多少时间就开始□起来，疼的季容一抽一抽的。
　　
　　干涸的通道被血液浸染，渐渐的湿润起来，也变得宽松起来，让穷奇舒服的不禁的舒了一口气，只是季容疼的咬住自己的下巴，没有多少时间，就已经咬出血来。
　　
　　穷奇闻到血液的味道，再次把季容翻过身来，倾身舔去季容唇边的血珠。
　　
　　“不能浪费啊。”季容那么说着，自己的动作不慢，来来回回的在季容的身体里进出着，季容原本打算好了不叫，但是却因为疼痛只能嗯嗯啊啊的叫了出来。
　　
　　看到季容的表现，穷奇显然是相当的满意，在季容的耳垂上舔了舔，表示奖励，然后拔出了自己的存在。
　　
　　换了一个比较舒服的位置，穷奇再次缓缓的放了进去，这次到不是怎么疼，季容大口的喘着气，小口一收一收的让自己放松起来，毕竟自己在受苦，既然已经这样了，硬憋着让自己更疼显然是不划算的。
　　
　　“很主动吗？”穷奇满意的抽动了两下，随即听见季容的喘息，季容咬着嘴唇，最终还是反驳了一句：“你才主动，没有看见我很痛吗？”
　　
　　“那你要我怎么样？”穷奇看到季容不满的样子，很好心情的问季容，季容红着一张脸，就是答不出话来，毕竟这种事情，家教好的季容怎么可能说出来。
　　
　　“不过就算你要求也不会答应了，毕竟这次的目的不是为了欢愉，只是为了疗伤而已。”穷奇突然声音冷冰冰的，再次引导季容的灵力到自己的身体中来。
　　
　　虽然不知道双修到底是不是真的有这种事情，只是明显感觉到比嘴唇时快速的灵力流动季容就知道双修还是有相当的根据的，不然哪里来的那多采阴补阳的邪术。
　　
　　虽然他很不满意这种邪术用到了自己身上，但是没有办法反抗，只能渐渐的感觉到自己的灵力丢失。
　　
　　“不行了……”显然感觉到自己浑身冰凉的季容薄薄的吐出那么一句，穷奇只是瞥了一眼，但是却是放缓了自己灵力的抽取。
　　
　　“乖，还没有多少了。”穷奇那么安慰着季容，抽动了两下，让季容的背脊弓起，紧紧的抱住穷奇的上身，这几个月没有剪过的长指甲在穷奇背上拉出了几道长长的红印。
　　
　　“不要增加伤口了，不然受苦的还是你，这次一定要做完。”穷奇那么说着。
　　
　　季容差点没有翻一个白眼，这样还没有做完吗？但是身体的虚弱，就让季容连这点动作都没有办法做出来。
　　
　　“真的不行了，灵力是生命力，少到一定程度会死的。”季容断断续续的说着，穷奇歪歪脑袋，问道：“真的会是这样吗？那么这样的话阴阳师不是在战斗当中很容易死。”
　　
　　“我们有个度。你给我拿出去！”季容沉默了半响才回答道，显然是为了找回自己的声音，之前断断续续的呻吟之中已经让季容迷失了自己。
　　
　　“快了，差不多了。”穷奇那么安慰着季容，边加快了自己的速度。季容脸色一白，随着穷奇的加快冲刺，就是连吸取灵力的速度也快了很多。
　　
　　季容瞄了一眼穷奇受伤的背部，才发现光洁的背脊，几乎已经看不见伤口了。
　　
　　应该快要好了吧。
　　
　　果然，在季容的视线之中看不到伤口的存在滞后，穷奇也低吼了一声，喷出了一道带着妖力的精华。
　　
　　季容本来就虚弱的身体直接被妖力浸染，竟然浑身都泛起了红光，满身的抽搐起来。
　　
　　“小猫，你怎么了！”穷奇这下急了起来，就像他之前说的，他还要带季容去出云国，怎么可以让季容在这个地方出事。
　　
　　“疼……”季容喃喃的报出一个音节，泛白的嘴唇看起来分外的让人心疼。穷奇也真是如此，不知道自己到底应该怎么办才好。
　　
　　浑身都好像被灼热的气体浸染了，季容在床上左右翻转了好久好久，突然觉得好像有什么通畅了一样。
　　
　　睁开双眼，入目的还是穷奇那个华而不实的雕花大床的顶，坐起身来，就突然听见边上的小妖怪大喊道。
　　
　　“大王！大王！压寨夫人醒了！醒了！大王！你快点过来啊！”
　　
　　穷奇舞动着自己的翅膀飞到季容的边上，一脸的关心，让季容有些别扭的别过脸去。
　　
　　虽然说不喜欢眼前的家伙，但是毕竟是第一次占有自己的人，处女情结，这是谁都有的事情。
　　
　　“你竟然睡了一个月了，你知道你到底怎么回事吗？”穷奇问道。
	
	

第 18 章 最新更新:2011-04-10 18:30:00


　　季容自然是知道自己怎么回事。
　　
　　“应该说是谢谢你吗？穷奇，我现在能用灵力了。”季容说完就拿起自己的手对着穷奇打了一掌，穷奇没有防备，直接被打飞了出去。
　　
　　呃，说是打飞还是严重了一点，但是最起码出去了两米吧。
　　
　　“你不是不能使用灵力？”穷奇揉了揉自己被打中的部分，不疼，但是的确是用灵力的攻击。
　　
　　“妖力浸染了全身，我的灵脉通了。”季容解释了一句，准备站起身来，但是却脚一软，摔倒在穷奇的大床之上。
　　
　　“该死的，身体消耗太大了。”季容用力锤了一下自己的大腿，生气的说道。
　　
　　穷奇对季容能使用灵力没有什么特别的表示，但是却上前抱住了季容，对于妖怪来说可能是更加的纯粹，认定的人就是认定的人。
　　
　　“我的妻怎么可以任人宰割，有点能力是应当的。”听语气还是相当的高兴。
　　
　　“谁是你的妻，我是男人！”季容当即大叫了起来，穷奇奇异的看了季容一眼，说道：“你都是我的人了，还不是我的妻？”
　　
　　季容噎了一下，别过脸，气愤的说道：“我不管，反正你的伤口也好了，我应该没有什么用了，你可以放我回去了吗？”
　　
　　“当然不可能，而且现在你也回不去了，早在半个月之前我们就已经到了出云国，只是你现在在我的界位里面看不出来罢了。”穷奇调整了一下自己的姿势，半抱着季容，惬意的说道。
　　
　　什么！现在是在出云国！穷奇你这个混蛋到底在我睡着的时候干了什么！
　　
　　季容觉得自己的脑袋里面晃过一片惊雷，看着穷奇张大了自己的嘴巴。
　　
　　他虽然是想回到自己前世呆的国家，但是谁也不会愿意是用这种方式，而且还是被迫的，毫无知觉的。当即季容也不管什么害怕了，抓住穷奇的衣领就大力的摇着，虽然没有什么效果：“你这个混蛋带我到出云国到底是干什么，你知道我是人类，不可能和你们妖魔在一起多少时间的。”
　　
　　“我们已经做过仪式了，你就是我的人了，我会陪你走完一辈子。”穷奇的话说不出的认真，但是在季容的耳中却像是笑话一般。
　　
　　“一辈子！不过是一百年的时间，对你来说一晃而过，但是我却是要失去我的家人过一辈子，你怎么可以做的出来！你还是不是人啊！”季容大叫着，显然话中有着绝对的失误。
　　
　　“我是妖怪，而且是任性至极的妖怪，我就是要圈你一辈子了，这有怎么样。”穷奇挑了挑眉毛，说不出的性感，只是季容没有心思去看。季容像是突然失去了什么一般耸下肩膀，哭丧着脸，说道：“你以为我可以在这里生存吗，虽然现在看不出什么，但是我的确在收到瘴气的袭击，说不定不到一百年，我就死掉了……”季容像是还想到了什么，擦了一下自己眼角滤出的液体，继续说道，“穷奇，我是人，你是妖，从一开始就是两类，我们是不可能在一起的，更何况我们都是男的。”
　　
　　穷奇意外的沉默了下来。
　　
　　用力的抱了抱季容，抚摸着季容的背脊，像是要叫季容冷静下来，说道：“不用担心，都是男性这在妖魔界很正常，如果你说你是人类的话，呵呵，妖怪喜欢人类，不然的话就不会吃掉人类了。”
　　
　　人类中大部分收到妖魔而吃掉的典型例子，都是因为相爱，但是最终却是害怕妖怪的强大想要逃走，最终无奈，妖魔选择将自己的爱人吞之入腹。
　　
　　季容装作听不明白，知道自己现在没有生命危险，就退出穷奇的怀抱，窝在床中，装睡过去。穷奇也是明白，没有强求，把房间让给了季容，并对着下面的小妖怪施令道：不能打扰季容的休息。
　　
　　季容在床上翻来覆去的想了很久，最终还是没有想通，撇撇嘴，从自己的被子中钻出来，叫着边上服侍的妖怪送来饭菜，当然是人类是的标准。季容狼吞虎咽的吃了很多，像是要出气一般，最后倒是撑到了自己，让穷奇化作一个普通男人去出云国药店里面买消食药。
　　
　　气的季容就要摔被子。
　　
　　时间一晃，就是过了三个月，季容虽然对穷奇没有什么好脸色，但是却不排斥穷奇不时的过来关心一下，穷奇也没有强求季容做什么事情，显然是要让季容慢慢适应，就想当初把季容抱入怀中一样。
　　
　　这天，季容终于忍不住了，对着穷奇说道：“我不要呆在这里，你带我去出云国看看。”
　　
　　既然已经到了，就去看看吧，反正对自己没有什么损失。
　　
　　穷奇看到季容的转变，自然是很高兴，满口的答应下来。
　　
　　出云国的街道和在日本的街道没有太大的区别，都是一样的人一样的热闹，除了穿着不同和语言不通。
　　
　　“喂，穷奇，你有没有钱？”季容有些窘迫，没有办法，现在自己出于被包养阶段，自己没有一分的收入。
　　
　　“想要什么和我说，我帮你拿。”得了，这显然是没有带钱的意味，而且说拿别人还相当的理直气壮。
　　
　　“我还想好好的晃晃，不想被别人当成小偷满街的跑。”季容无奈，只能和穷奇那么说，穷奇挑了挑眉毛，惹得边上的少女频频侧目，凑在季容耳边小声的说道：“要不我出去晃一圈，以前出来的时候看到人家那么做我也蛮好奇的，学了那么一手。”
　　
　　季容当即满脸的黑线，你一妖怪好好的当什么第三只手，但是想要动静小一点，总比吃霸王餐好吧。
　　
　　“去挑身上有肥肉的家伙偷。”富得流油自然是不缺自己身上的这点钱，而且这些钱也不一定是干净的，季容指使穷奇没有一点的心理负担。
　　
　　果真是出去溜了一圈，穷奇手里就满满的一个大钱包，虽然不知道出云国的货币到底值多少钱，但还是想来也不会太少，这次出行的消费还是够了。
　　
　　现在是响午，季容觉得自己的肚子也有点饿了，在路边的滩头上买了两块烧饼，把其中的一块递给穷奇：“吃吧。”穷奇好奇的看了看自己的手里的东西，咬了一口，摇了摇头，评价道：“没什么味道。”
　　
　　季容撇撇嘴，自己咬了一口，觉得太咸，不知道这个妖怪的味蕾到底和自己有什么不一样。
　　
　　走走停停，看了看街道，在望了望镇旁的山水，季容打了一个哈气，觉得有些困了。
　　
　　“我们回去吧，我累了。”季容伸了一个懒腰，对着穷奇说道，穷奇点点头，当下就准备划开界位，送季容回去，却没有想到身后传来了一个声音。
　　
　　“大胆妖怪，光天化日之下竟然敢出现在闹市区！”来者是一个愣头青，穿着道士的衣服，看起来是有二三十岁样子，大概是不知道道上的规矩。
　　
　　据季容所知道的，穷奇这种大妖怪有能力化成人形，在世间行走，一般道行比较浅的修行者是不会来招惹的，而那些道行深的，知道这种妖怪不好惹，也不会来攻击。
　　
　　谁知道今天来了一个愣头青。
　　
　　季容蛮有兴趣的看了看眼前的人一眼，对着穷奇撇撇嘴，示意快点解决掉，他要回去睡觉。毕竟眼前的家伙的灵力都超不过自己，有什么能耐，他不认为可以强的过穷奇。
　　
　　“说吧，你想干什么。”穷奇也不想废话，直接问道。
　　
　　愣头青就是愣头青，愣了一下，说道：“把边上那个少年放了，我就不降服了你。”
　　
　　季容学着穷奇的样子挑了挑眉毛，显然没有学到家，不伦不类的，这个家伙竟然是为了自己。
　　
　　穷奇也诧异的一下，暗暗决定还是不要这个道士的性命，继续说道：“这个少年是我的妻，为什么不能和我走。”
　　
　　气的季容当下就抡着拳头打到穷奇的身上，稍微用了一点灵力，疼的穷奇呲牙咧嘴的。不过穷奇认为这是季容的打情骂俏，并没有觉得不开心。
　　
　　“怎么可能，他是男的，绝对是你强迫别人的！”
　　
　　季容点点头，他这点倒是说对的，自己的确是被强迫的，毕竟没有那个妖怪是不强迫人的。
　　
　　“小哥，”季容最终决定还是出来说两句，免得眼前的人惹得穷奇不高兴，白死了，只不过很久没有说中国话的季容发音有些不伦不类的，“你还是不要管这件事了，你连我都打不过，怎么可能打得过这个妖怪。”
　　
　　“胡说，你看起来手无缚鸡之力，怎么可能比我厉害。”愣头青觉得自己的实力被质疑了，大叫起来，指着季容的手指瑟瑟发抖。
　　
　　穷奇轻笑一声，让出了位置让季容走上前去，季容随意的挥了一下衣袖，顿时愣头青边上清风划过。
　　
　　“如果你知道这风可以划破皮肤，而之前的风正好吹过的你的脖子，你觉得你现在还可以给我说话吗？”季容撑着自己的脑袋，看着愣头青疑问道。
　　
　　“你也有道行？那么为什么要跟着妖怪走！”愣头青明白了对方的实力，这种凝结成气的实力已经不是普通的人可以做的到的。
　　
　　道士可以除魔大多都是后天修炼，但是季容是先天的，从等级上就比别人高了一级。
　　
　　“自然是打不过他，不然我为什么要在他的手里。”季容像是看白痴一样的看着眼前的人，愣头青噎了一下，随即说道：“那么我们两个人就可以打过他了。我救你出苦海！”
　　
　　这话说得季容一愣一愣的，而穷奇已经弓着自己的身子在边上哈哈大笑：“哈哈哈哈，小猫，你听到没有，他要叫你出苦海。”
　　
　　“你闭嘴。”季容瞪了穷奇一眼，觉得面对眼前的这个愣头青相当的无奈。
　　
　　“小道士，你要知道，这个世上你不能品头论足的事情有非常多，子非鱼，安知鱼之乐，你既然不是小猫，自然不会懂他的心思。”穷奇那么胡诌了一句，看起来相当的有学问。
	
	

第 19 章 最新更新:2011-04-11 18:30:00


　　“胡说，人类怎么可以和妖怪为伍，他一定是被迫的，我要除掉你这个妖魔。”愣头青看到话说不下去，挑了一下浮尘，对着穷奇就施了一道法术。
　　
　　穷奇只是侧了侧身体，就让过了攻击，轻轻笑了一声：“看来，小道士你的功力还不到啊，小猫的攻击可比你疼多了。”
　　
　　季容撇嘴，没打到当然不疼，你在得意个什么劲。
　　
　　不过既然已经打起来了，季容也觉得自己没有插手的必要了，反正人家打的不是自己，而是穷奇，而穷奇如果输掉的话，自己老早就可以回家了，还用在这里耗着吗？
　　
　　愣头青没有多少时间就落在了下风，气喘吁吁的，狼狈不堪。穷奇舔了舔嘴唇，觉得自己有点饿，眼前的人虽然不是怎么美味，但是绝对可以填饱肚子。
　　
　　“该死的妖魔，为何欺负我的徒儿！”远处突然传来一阵巨响，季容皱了皱眉头，看到来人却笑了出来。
　　
　　原来是一个穿着邋遢道袍的酒肉道士，手里还拿着一只鸡大腿，穷奇却是没有放松，越是这样的人越是厉害，这样的教训绝对的不少。
　　
　　“原来是穷奇啊，不知道为什么会在这里出现。”邋遢道士啃完了鸡腿，抹了抹嘴，问道。
　　
　　穷奇眯着眼睛，说道：“我来逛街，有什么问题吗？”
　　
　　“自然没有任何的问题，但是为何无缘无故欺负我的徒儿？”邋遢道士扔掉了鸡骨头，显然有些疯疯癫癫，季容跺了跺脚，说道：“你是那小徒儿无缘无故拦住我们的去路，你讲不讲道理。”
　　
　　“我徒儿自然不会无缘无故拦下你们，自然是你们做了什么丧尽天良的事情，”邋遢道士眯了眯眼睛，看了看季容，才继续说道：“原来有着妖狐血的半妖，怪不得和妖怪为伍。看老道这次把你们两个一起除尽！”
　　
　　季容撇撇嘴，安倍晴明是天狐之子这是早有的传说，而自家的狐狸爷爷也从来没有否认过，不过被眼前的这个邋遢道士看出来还真的是意外的气愤，不等穷奇出手，季容就口中念叨：“谨此奉请!来吧!劈开黑暗的光之刃!将四方映染成银白色的雷之剑!电灼光华!急急如律令!”
　　
　　然后手中就亮起了蓝色的电剑，不同于以前会让全身剧痛，这次身体有着一种说不出的舒服，季容没有享受多久，就冲向前去，对着邋遢道士挥剑。
　　
　　显然没有练过武功的季容只能靠着蛮力挥来挥去，不过确实把邋遢道士手中的脏浮尘给削掉了半截，气的老道士吹胡子瞪眼的。
　　
　　穷奇听见老道士的话之后眯了眯眼睛，仔细的看了看季容，眼中冒出一点金光：“果然是天狐之血，不然的话灵力不会那么通透。不亏是……我的妻吗……”
　　
　　“你个白痴，现在还在想这种东西，我是男人，一辈子不会承认是你的妻的！”季容哇哇大叫，然后砍掉了邋遢道士的一撮胡子，只差一点就可以砍掉对方的脖子。
　　
　　“你一定会承认的。”穷奇笑了笑，说道，并没有觉得现在的情况危急万分，只不过他没有想到季容还会帮忙战斗。
　　
　　“好一对狗男男！”邋遢道士的话让季容吐血万分，这不是上辈子那些腐女们最流行的话吗，怎么这个道士说出来就那么不对题呢。
　　
　　“去你的狗男男，你知道个屁啊！”季容回嘴了一句，然后更加用力的挥舞自己手中的雷剑。邋遢道士不备，直接跌坐到了地上。
　　
　　显然这个老道士的道行也不够深。
　　
　　“你们做出这种有违世间伦理的事情，绝对会死的很惨的。”邋遢道士没有办法，只能那么说着威胁的话，季容眯了眯眼睛，直接用自己的雷剑指着对方的脖子：“喂，你知不知道，虽然我对那妖怪很气愤，但是绝对不允许他死在别人手里，我要亲自报仇。而你，别说是动那只妖怪，就是连我都打不过，还在想什么威胁的话。”
　　
　　说完消去了自己手中的剑，拽着穷奇的衣袖说道：“我们回去吧。”
　　
　　穷奇可惜的看了看两块品质一般的肥肉，还是拉开了界位的大门，让季容回去了，反正等一会就有无数的小妖怪来进食，这两块肥肉还不算浪费。
　　
　　季容这一天本来还算是开心，但是被这两个道士弄的没有了一点心情，穷奇坐在季容的边上，有一下没有一下的揉着季容的脑袋，半响才说道：“你要找我报仇？”
　　
　　“你把我带离了家，来到这个人生地不熟的地方，还有让我被迫成为你的人，这个仇还不够深吗？”季容恶狠狠道。
　　
　　穷奇笑了笑，搂着季容的肩膀，俯身在季容的额头亲了一下，说道：“深，只不过，你是我的妻，这点绝对不会变。”
　　
　　季容当下气的哇哇乱叫，但是都被穷奇一一化解。
　　
　　时间一晃又是三个月，事实上季容已经有些认命，虽然不承认穷奇说‘是他的妻’的说法，但是却不排斥穷奇的亲近的动作。
　　
　　“季容，你这两天要准备好，不要被妖怪抓走了。”穷奇这天一脸的严肃，对着季容说道，季容还在床上赖着不起来，听见穷奇的话，疑惑的用带着模糊的嗓音问道：“怎么了，出什么事情了？”
　　
　　“最近要开战了。”穷奇淡淡的说道，这下让季容的瞌睡虫一下子消失的精光，问道：“到底要干什么，开战干什么？”
　　
　　穷奇突然在季容面前变身成为大老虎的样子，抖动着自己的翅膀，咧着嘴，露出大颗的牙齿，阴森森的说道：“自然是把自己的地盘抢回来。”
　　
　　季容这才明白，原来穷奇是因为受伤输了出云国的地界之争才逃到他们那里去，想要抓一点有灵力的人来疗伤，现在伤势好了，自然是要把自己的地盘给抢回来。
　　
　　季容急急忙忙的给自己穿好衣服，是出云国的装扮，而且还是男装，自从季容失身那天之后季容就恢复了男装。
　　
　　“我和你一起去。”
　　
　　“你去干什么？帮我打？”穷奇意外的问了问，谁料季容竟然点头了：“没错。”
　　
　　“你干什么，这次可没你什么事情，难道你想死？”穷奇突然激动起来，就准备过来扑到压住季容的脖子，季容呼吸有些困难，但是还是开口道：“没有的事，只是只有你可以带我回家，我自然要保证你。”
　　
　　说的有些违心，季容的脸红了红，穷奇像是看出了季容的内心真实想法，突然放声大笑起来：“好好好，什么都依你，走，和我一起把地界抢回来。”
　　
　　穷奇是直接划开界位到了那位妖怪的地界，也就是穷奇以前的地盘，双方的大王好像是约好一样并没有带着自己的小妖怪，季容看了看那只妖怪，是一直大鸟，看起来是一匹马，只是身上有着穷奇一般的花纹，白色的脑袋，红色的尾巴，看起来有些不伦不类的。季容思考了一下，便在记忆之中的《山海经》找到了对方的名字――鹿蜀。
　　
　　“鹿蜀，我们之前说好了，只派出两人。”穷奇挥动了一下自己的翅膀，黑色的瘴气喷涌而出，鹿蜀没有觉得难受，反而觉得相当的舒服的吸了两口，就好像是毒瘾的人一般。
　　
　　“当然，我这里自然是我还有一个属下，你呢？”鹿蜀的声音很动听，就好像《山海经》里面说的，其音如谣。
　　
　　“我的妻，这个面子够大了吧。”穷奇咧着嘴，说着让季容跳脚的话，季容踹了季容的身体一脚，然后看了看自己的对手。
　　
　　不是《山海经》中介绍的某一种生物，季容眯了眯眼睛，但是感觉到对方的妖力实在是不低。
　　
　　只是打了一个招呼，鹿蜀就已经攻击起来，鹿蜀的攻击是声音，当下嘶吼一声，让季容的耳朵阵阵发疼，暗骂了一声之后，心想原来还有群攻招数。
　　
　　然后季容就径自踏上了步子：“天蓬~天内~天动~天辅~天禽~天心~天拄~天任~天英!清阳为天!浊阴为地!奉请守护诸神!加护慈悲!急急如律令!”一瞬间边上的瘴气就清空了，因为很有效的避开了穷奇，鹿蜀和他的下属都受到了不小的伤害。
　　
　　哼哼，群攻的技能我也有，谁怕谁啊。季容那么想着，然后翻身躲过了妖怪的攻击。
　　
　　“你叫什么名字？”季容问道，只是对方没有回答，箭猪一样的身体，抖落了几根剑羽，直直的向着季容刺了过来，季容坎坎躲避，拿出一张灵符，是在穷奇那边无意制作的，说道：“谨此奉请!降临诸神诸真人!缚鬼伏邪!百鬼消除!急急如律令!”
　　
　　这是一个强效的咒语，顿时亮红色的光芒包裹着箭猪妖怪，箭猪嘶吼着，就是没有能挣脱，最终在红光消失之中消耗了大部分的妖力，而季容只是再用了一个咒语就让这只箭猪死了的精光，连灵魂都不剩。
　　
　　“吼。”鹿蜀大叫了一声，为自己的得力助手消失而感到悲伤，被胜利的喜悦包裹的季容被那么一攻击顿时就突出血来，看来受了一点内伤。
　　
　　穷奇眯了眯眼睛，趁着鹿蜀仰头嘶吼的一瞬间咬住了鹿蜀的脖子，黑红色的血液流出来，鹿蜀不断的挣扎着，但是却没有用，穷奇死死的咬着，没有多久，鹿蜀就血尽妖亡了。
　　
　　“这种是你的对手吗？为什么那么弱？”季容有些好奇，穷奇的力量自然不会是这种妖怪的对手，那么为什么当初的穷奇还是会受伤逃离。
　　
　　“那时候我本来就受伤，没有办法战斗，他们乘机来夺地界的，现在我们夺回来了，小猫，现在你是正宗的压寨夫人了。”
　　
　　气的季容在穷奇的身上踹了又踹。
　　
　　“夫人夫人，别打别打，打坏了还是你心疼。”穷奇打趣道，然后带着众多的小妖怪一起回到了自己昔日的地盘。
　　
　　现在的他，还是王。
	
	

第 20 章 最新更新:2011-04-12 18:30:00


　　那么安稳的过了几天，穷奇突然被自己手下的小妖怪惊扰到，不管穷奇怎么制止都没有消极的痕迹。
　　
　　“到底是怎么回事，你们给我说清楚！”穷奇终于是受不了了，大喊了起来。
　　
　　下面的小妖怪们抖了抖，然后还是乱糟糟的吵起来，没有办法，季容只能安抚下了穷奇，再叫一个小妖怪慢慢的开始说。
　　
　　“大……大王，黄泉叫我们去报到，但是我们不想去啊，冥气那么重的地方，我们会死的啊啊啊。”小妖怪哭丧着脸，实在是很能看出小妖怪的心思。
　　
　　黄泉？季容疑惑，歪着脑袋看着穷奇想要知道答案。
　　
　　“反正是掌管三途川的神仙，不过非常的烦人，总是觉得自己高高在上的。”穷奇拿手捂着自己的脸，觉得相当的麻烦。
　　
　　季容滴下一滴冷汗，觉得这个神仙相当的有个性。
　　
　　“这次是什么事情？”穷奇望向自己的手下的小妖怪，问道。
　　
　　“大王，好像是说有个神格的家伙失去了理智在三途川闹事，闹的不可开交的。而且还不是本地的神仙。”小妖怪歪着脑袋想了一会儿，回答道。
　　
　　穷奇抿嘴思考着自己是不是有什么办法推脱说不去，但是考虑了半天都没有想到好的问答，于是只能垂下肩膀，同意帮助黄泉办事。
　　
　　“我也去吧，我还没有去过三途川。”季容说道。穷奇一脸的厌恶，对着季容说到：“三途川有什么好去的，都是飘来飘去的灵魂，一点都不好看，也就是路边的野花开的艳了一点。”
　　
　　季容歪头想了想，觉得那花大概是所谓的曼珠沙华，更加有了想去的念头。穷奇自然也不会反对，第二天就做好准备带着季容上路了。
　　
　　三途川是冥界，而不是妖界更加不是人间，所以到三途川自然有着不一样的通道，季容看着眼前的山壁，只能觉得浩大。但是原本浩大的山壁上却有着一条条被灼伤的痕迹。
　　
　　“看来这里已经是经过打斗了啊。”穷奇看着这个地方，喃喃的说道，然后带着季容走了进去。
　　
　　两人准备直接去见黄泉，但是没有想到就是在这个紧急关头，黄泉还有心思出去游荡，不知道什么地方去了，最后两人只见到了黄泉夫人。
　　
　　“对不起，夫君出行了，这次的事情麻烦二位了。”夫人是一位很典雅的女性，说不上热情，但是却处处做的滴水不露。
　　
　　“没有的事，原本已经说好了，三途川是瘴气的集合地，我们这些妖魔自然是要帮忙。”穷奇虎着一张脸，虽然不快，但是还是说着客套的话，惹得夫人咯吱咯吱的笑着：“穷奇大人就不要说笑了，打扰两位过着二人世界还真的是相当的不好意思。”
　　
　　“谁和这个妖怪有联系了，我们一点关系都没有！”季容出来摆正自己的姿态，夫人惊讶的望了一眼季容，在疑惑的看了看穷奇，穷奇咳嗽了一声，有些不好意思：“内子有些害羞。”
　　
　　这才让夫人恍然大悟了一下，气的季容想要磨牙。
　　
　　“不要说这些废话了，到底要我们帮忙什么，看到三途川外壁的情况，想来内部也不是什么良好的状态吧。”季容气不过，只能转移话题，夫人应了一声，用水伸手在桌子上面画了一副简易的地图，能看出现在大致在什么位置。
　　
　　“就是这里，两位守门神克制着那位有着神格的家伙，还能坚持一段时间，还请两位快点前去。”之前还在说说笑笑的夫人立刻严肃了起来，穷奇瞄了一眼什么位置，答应了下来，就准备去了。
　　
　　“要记住，那个家伙的能力不小，两位还是小心一点比较好。”夫人提醒道。
　　
　　穷奇不满的挥了挥手，说道：“我是谁，还不知道自己当心，放心好了。我们过会就回来。”
　　
　　走过去的当中季容一直在猜想这个有着神格的家伙到底是什么人，但是在看到的时候下了一大跳。
　　
　　“红莲……”季容喃喃的叫了一声，小时候听见季容声音会回头望着季容的红莲现在正在奋力的和两位守门神打斗着，恍若未闻。
　　
　　季容木得抓住穷奇的袖子，狠狠的拽着：“到底是怎么回事，红莲为什么会在这里！他不是在爷爷身边，现在这个样子是不是爷爷出了什么事情。”
　　
　　事实上季容并不知道，红莲就是魔怪，早在他十岁的时候就已经跟着昌浩了，而季容现在已经十二岁了。而出事的并不是安倍晴明，而是他的哥哥昌浩。只不过昌浩受到的伤害并不是特别的严重。
　　
　　但是，红莲的行动却是再一次惹了全体十二式神的愤怒。
　　
　　红莲是一个有前科的人，在五十年前，就在晴明还算是年轻的时候，曾经因为某一些问题刺伤过晴明，也就是说明明认了晴明作为十二式神的主人，还是伤害了自己的主人。
　　
　　这一次，大家已经认同了昌浩是晴明的唯一继承人，却是用自己的手伤害昌浩。
　　
　　“小猫，别担心，就是我都没有让你的爷爷受伤，这个家伙应该也没有什么能力。”穷奇虽然不高兴季容因为别人那么激动，但是鲜少依靠的动作还是让穷奇惊喜不已。
　　
　　不过现在的正事不是谈情说爱。
　　
　　穷奇拍了拍季容的肩膀让季容冷静了下来之后，就冲到下方帮助两位守门神了。之前红莲一对二虽然显得有些余力但是并不能分神，现在加上一个穷奇自然是落在了下风。
　　
　　“穷奇，不要出手伤了他。”季容在边上叫了一句，一边想着到底有什么办法可以让红莲恢复神志。
　　
　　但是不管在脑中实验了多少方式都没有一个是可以成立的，全部消灭在了自己的脑海中。
　　
　　两位守门神看来已经在这里坚持了很长时间，看到穷奇上来帮忙之后，对着穷奇说了一声，就下来休息了片刻，趁着这段时间，季容就对着两位守门神发问了起来。
　　
　　“对不起，两位大人，你知道红莲……也就是这个家伙到底是什么时候过来的。”
　　
　　“这家伙已经来了几天了，好像是没有神志的，不知道受了什么刺激就在三途川的门口打着，为了不让人间的家伙看到，夫人才把这个家伙引到了三途川里面，我们没有办法降服他，只能找人来帮忙。”
　　
　　所以就找到了穷奇吗？不过为什么这里的妖怪那么多，唯一找到的就是穷奇。
　　
　　“那是因为穷奇大人到过这个家伙所在的国家啊，虽然这个家伙像是得了失心疯一样，但是还是口吐语言的，只有穷奇说过同样的语言。”
　　
　　难道是因为是海龟人士，所以才找了穷奇帮忙，季容瞬间也不头疼红莲为什么会出现在这里的事情了，对这个发现炯炯有神。
　　
　　穷奇一只妖怪对着红莲也是游刃有余，毕竟红莲之前已经消耗了那么多了，只是作为昔日在一起的长辈，季容实在是看不下去现在的红莲。
　　
　　如果是爷爷在的话会怎么做？如果是哥哥在的话会怎么做？
　　
　　季容脑袋中不断回想着这两个问题，但是苦苦没有答案，不知道是不是幻觉，季容竟然听见了自己哥哥的声音。
　　
　　“季容！！”看到自己将近一年没有见到的弟弟，昌浩的声音显得异常的惊喜。
　　
　　自己好不容易下定了决心，果然是神想要补偿自己，所以让自己见到了许久未见的弟弟吗？
　　
　　昌浩眼中有着一种说不出的悲哀。
　　
　　季容眨眨自己的眼睛，相当的不可置信，不只是红莲，竟然连昌浩都到了出云国，这到底是出了什么事情？
　　
　　“昌浩？”季容的口气还带着一点的不确定，在看到昌浩明确的肯定回答之后眼神更加的疑惑起来，随即追问道：“你怎么到出云国的？”
　　
　　“一言难尽，季容，你最近过的好吗？”昌浩眼神还没有缓过来，满眼的悲哀就那么被季容看在眼中。
　　
　　季容歪了歪头，最后还是决定不要让自己的哥哥担心，说道：“我过的不错，只是我想回家。”
　　
　　“是吗？想回家啊……”昌浩喃喃自语着，然后突然拿出自己怀中的一张灵符，自从季容离开了之后，昌浩就自己练字了起来，灵符也算是画的有模有样，唰唰唰的写了起来。
　　
　　“你在干什么？”季容疑问道。
　　
　　昌浩对着季容笑了笑，吹出了自己手中的灵符：“我在告诉爷爷，我已经找到你了，等过两天，爷爷会带你回家，让我来做个标记。”说着昌浩就在季容身上拍了拍，做了标记。
　　
　　季容这下子更加的疑惑起来。昌浩这是在干什么，怎么到这里的先不用问，一定是因为红莲的事情，那么找到自己一定会把自己带回家的，为什么而不是已经在这里的昌浩带自己回去，而是要叫远在海的另一边的爷爷带自己回去？
　　
　　“呐，季容，要记得，你是我最重要的弟弟啊。”昌浩突然说道，季容疑惑的眨眨眼睛，乖乖的点了点头，却听见昌浩小声却带着遗憾的声音说着：“应该说，就剩下今天了，等和红莲做了决断之后，季容，你应该就不会记得我了吧。”
　　
　　季容睁大眼睛，不明白昌浩的意思，看着昌浩渐渐走入穷奇和红莲的战场，却忘记了出声阻止。
　　
　　我第一次珍重的叫你昌浩为哥哥，哥哥，能不能告诉我，你到底要做些什么，为什么我觉得，你好像要永远的离开我了呢……
	
	

第 21 章 最新更新:2011-04-13 18:30:00


　　那柄看起来和昌浩身材极其不符的大刀使昌浩看起来更加的矮小，只是这把刀在浸入了昌浩的灵力之后就变得顺手起来，昌浩定了定心神，没有犹豫的举着刀向前冲。
　　
　　穷奇看到情况不对，快点躲开，因为他怎么都觉得这把刀不是对着季容说的红莲去的，而是朝向自己，鉴于自己还抢了人家的弟弟，还是快点让开比较好，毕竟那把刀看起来来者不善。
　　
　　红莲发现自己一直攻击的对手突然消失，就发现边上又出现了一个孩子，但是出现的太快，还没有多少反应的时间就已经被那把刀戳进了身体。
　　
　　按理来说，拥有神格的他不会惧怕那些普通的兵刃，只是这把刀不一样，他本来是十二式神朱雀的大刀，也就是这把刀也是有一定的神格，可以抹杀神的存在。
　　
　　无疑，红莲被击中了。从刀口喷出的血红的吓人，就好像是他的名字一样，昌浩的眼神透露着悲哀，看着红莲的眼神就好像要永远把红莲记在心里一样。
　　
　　红莲眼神闪烁了一下，最终还是沉寂了下去，浑身包裹着红光，最终变成了魔怪的模样。
　　
　　“红莲就是魔怪？”季容更是睁大了眼睛，就好像是铜铃那样大，却被昌浩接下来的动作吓得几乎是站不住。
　　
　　穷奇本来想过来安慰一下季容，谁知道突然被季容推开，就看季容想着昌浩跑去，穷奇撇撇嘴，算了，现在季容顾一下自己的家人没有什么大不了的。
　　
　　“昌浩你告诉我你要干什么！你难道不要命了吗！”季容突然上前打断昌浩的动作，只要了解一点阴阳术的人都知道昌浩是在干什么。
　　
　　他是在祭祀，用自己的生命作为祭品，虽然不知道目的是什么，但是季容绝对不允许这种事情的发生。
　　
　　“季容，你不用劝我了，我已经下定决心了，而且已经和爷爷说好了。”昌浩口气淡淡的，手指轻轻的抚摸着魔鬼的皮毛，看起来相当的情深，只是季容心里不断的发凉。
　　
　　“那个狐狸爷爷把你当做自己唯一的继承人，会同意你用生命作为条件，来换取别的任何东西！有什么事安倍晴明做不到的，你给我说说看啊！”季容迫不得已的大叫，但是昌浩却没有被半分打动。
　　
　　穷奇有些看不下去这对兄弟，上前把季容拉了下来，本来以为温顺的小猫会乖乖的就这自己的意思，但是却没有想到哗的打掉了穷奇的手。穷奇生气，拽下季容，说道：“你没看到你哥哥的眼神，早就有了觉悟，你还劝什么劝！”
　　
　　妖怪的思想和人类的不同，对于季容来说，好死不如赖活着，所以才会在穷奇手下苟延残喘了那么长的时间，如果真的是贞烈的人，早在穷奇做出那些羞耻的举动的时候就咬舌自尽了，而季容现在不只是活着，还生活的相当好。
　　
　　所以，季容不理解，到底有什么，可以让昌浩付出自己的生命来换取，不管是什么，那都不值得。
　　
　　“季容，你知不知道，十二神将是不会死的……”昌浩突然传出声音，季容停下和穷奇战斗的双手双脚，聆听昌浩的话，“十二神将死掉了之后会复活，但是复活的神将绝对不会是原来那个，是根据所有人类心里的愿望生成的新的神将，我不要……我不要红莲不再是红莲……我不要红莲变成那个我不认识的腾蛇，不会用魔怪的姿势陪在我的身边……所以，你理解我吗？季容。”
　　
　　昌浩絮絮叨叨的说了好多，但是季容只听懂了一点点，而这唯一的一点，却是让季容睁大了眼睛：“昌浩，你别和我说，只是这点的时间，你就喜欢上了红莲。”
　　
　　虽然红莲从小就认识，但是真正陪在昌浩的身边只不过是变成魔怪之后，只是这点时间，季容不相信昌浩会喜欢上红莲。
　　
　　昌浩缓缓点了点头，摸着沉睡的魔怪的皮毛，说道：“是的，红莲从小开始就保护在我的身边，这我一直都知道，只是没有发现而已，我离不开他，我不要他变成我不认识的样子。”
　　
　　季容想要上前，但是再次被穷奇拉了回来，季容身体前倾，手用力的抓着穷奇的前臂，疼的穷奇有些皱眉。
　　
　　“所以你就要用你的命来换取一个你认识的红莲，然后让所有人都在失去你的痛苦之中？”季容声音有些尖锐。
　　
　　“不会，等我去了到了三途川的黄泉，人间就没有一个人会记得我。”昌浩依旧是淡淡的口气，不过像是要补充什么一样，继续说道：“不过放心，季容，你是我最重要的弟弟，就算是下了黄泉我也一定会记得你的。”
　　
　　“谁要你该死的记得，我要你活着，”季容后期激动，长时间没有减去的指甲深深的嵌在穷奇的肉里，但是穷奇没有出声提醒，任由季容发泄着，“你就因为你的任性，让所有人忘记你，这是何等的悲哀你知道吗！你想过同意的爷爷到底是用什么心态同意的吗！啊！”
　　
　　“我知道，我都知道，但是我只想那么做，所以，季容，你不要拦着我。”昌浩看着季容说道，然后把视线转向了穷奇：“我知道你，穷奇，当初掠走我的弟弟，你那么长时间没有对季容动手应该是和季容相处的很好，不过现在，请你拦住季容吧，不然的话他一定会上前阻止的。”
　　
　　穷奇皱了皱眉头，他不喜欢这种像是被拜托的口气，但是还是点点头，他只关注季容而已，季容的哥哥，对于穷奇来说只是一块肥肉。
　　
　　昌浩看到季容没有上来阻止的可能，再一次做起了之前被打断的手势，然后口中念叨：“嗡！不空光明遍照大手印！莲花珍宝！火焰！大誓愿！归命！普遍！诸金刚！暴恶魔障！摧破！不动明王！ 谨此奉请！ 降临诸神 ！诸真人！ 缚鬼伏邪！ 百鬼消除 ！急急如律令！”
　　
　　魔怪的身体被轻轻的抬到空中，那红色的翎毛看起来像是被水洗涤过一般的红的鲜亮，魔怪沉睡的样子就好像是在休息，季容在边上挣扎着想要上前阻止，但是没有任何的办法，他的身体被穷奇紧紧的禁锢着，虽然能使用灵力，但是他在穷奇手中还是一如既往的没用。
　　
　　“回来吧，小魔，忘记那些不开心的事情。”昌浩开口就好像是在祈祷一般。
　　
　　随着昌浩动作慢慢的完成，季容的身体挣扎程度也慢慢的减小，季容知道，他阻止不了，他只能看着自己的哥哥任性的样子，季容甚至可以想象的出来当初爷爷答应昌浩的要求的时候是多么的心痛。
　　
　　事成定局，无力更改。
　　
　　昌浩沉睡了下去，永远，不过季容宁愿是相信昌浩只是灵力用的太多太累了而睡过去了。
　　
　　突然出现一个青色的人影抱住就要摔倒的昌浩，季容虽然没有正式的见过，但是也认得他是狐狸爷爷的十二式神之一的青龙。
　　
　　“季容，晴明也来到出云国了，你和我一起回去。”青龙的口气单薄，看起来无悲无喜，但是季容知道他是最忠于自己爷爷的式神，刚想要点头同意他的说法，就听见身边的穷奇说道：“我觉得你没有这个权利，现在季容是我的人。”
　　
　　“安倍家的人永远是属于安倍家的，这是家规。”青龙看了穷奇一眼，说道。显然是没有把穷奇放在眼里。
　　
　　季容沉浸在悲伤之中，没有心思理会这两个家伙的火药味，最后只能拉扯着穷奇的衣袖说道：“穷奇，你让我见见我的爷爷吧。”
　　
　　穷奇抿着一张嘴没有答应，季容咬了一下嘴唇，伸出了自己的手，对着穷奇：“你在我身上下诅咒吧，如果我没有回来，你随时可以要我的命。”
　　
　　这话不只是让穷奇惊讶了一番，就连边上的青龙也愣了一下，正在青龙准备出口说什么反驳的时候，就听见穷奇说道：“你是我的妻，我怎么可能给你下诅咒，不过……”
　　
　　穷奇说着从自己的衣袖之中拿出了一个小瓶子，对着季容说道：“你喝下这瓶血，我就放你走。”
　　
　　季容没有犹豫，拿过就准备喝下去，却是被青龙打断：“季容，你想想清楚，这是妖魔的东西，怎么可以随便乱喝。”
　　
　　季容诧异的看了看青龙，青龙一般只会对自己爷爷的事情感兴趣，现在自己的事情怎么也会插手，但是仔细想想也就明白，青龙最忠于晴明，而晴明最有潜力的孙子已经逝世，青龙不觉得他的主人可以承担一下子失去两个孙儿的悲伤。
　　
　　穷奇挑了挑眉毛，笑道：“完全没有必要担心，我是不会害小猫的，既然不想要这位式神大人误会，那么我就说出来好了。”
　　
　　季容松下了自己就要喝的手势，看着穷奇，示意他快点说出来。
　　
　　穷奇揉了揉季容的头发，看着季容说道：“我们在半年前完成了第一个仪式，这个瓶子里面是我的血，你喝下去，就完成了第二个仪式，那么谁都没有办法分开我们了。”
　　
　　季容学着穷奇的样子挑挑眉毛，说道：“第二个仪式是单方面的？”
　　
　　“不是单方面的，双方面，只不过，你的血我已经喝过了。”穷奇舔了舔嘴角，显然是怀念季容血液的味道。
　　
　　季容点了点头，没有再犹豫，直接饮下这瓶子里面血，青龙总算是听懂了穷奇的话的意思，想要阻止，但是已经来不及了。
　　
　　“好了，青龙，我们走吧。”季容扔掉了自己手中的瓶子，用袖子擦了擦嘴角，拉出一道红色的印子，穷奇好笑的擦掉这条印子，但是季容没有心思理会这个家伙。
　　
　　青龙看了季容很久，最后才无奈的叹了一口气，转身准备走到，但是再次看了看穷奇，最后说道：“既然是完成了仪式，那么你就不可能在伤害季容，跟着一起走吧。穷奇。”
　　
　　显然，最后两个字带有一点咬牙切齿的味道。
	
	

第 22 章 最新更新:2011-04-14 18:30:00


　　安倍家到底是安倍家，虽然不是名臣名将，但是派头却是异常的足，特别是在和所谓的异形打交道的时候。季容看着自家狐狸爷爷落塌的地方，着实是叹了一口气，穷奇好奇的打量着，不时的发出一些评价，说什么什么东西要放到自己的窟那边去。
　　
　　季容踹了穷奇一脚，示意他不要丢人显眼。穷奇咧着嘴笑笑，对着季容闪了闪白牙。
　　
　　青龙看着季容和穷奇的互动，眼角抽抽，他怎么不觉得当初是穷奇掠走季容的，而是季容自愿跟着穷奇走的。不过现在情况已经是这样了，不管当初怎么样，现在的事实都不会变了。
　　
　　不知道晴明有没有这个底气承受的住自己最喜欢的孙儿跟着大妖怪跑了，而且同样还是男性生物。
　　
　　晴明还没有施法让所有人都忘记昌浩，他打算在今天晚上零点举行，也算是顺便在这段时间里面好好的回忆一下自己的孙儿。
　　
　　毕竟他最看好这个孩子，就这样去了，谁不伤心啊。
　　
　　“爷爷……”季容入目的是看见自家爷爷一个人斜坐在靠垫之上，整个人看起来相当的颓废，灵魂出窍似地晴明看起来意外的年轻，季容抿了抿嘴角，怪不得当初很多人说自己爷爷是妖狐的孩子，看到这个容貌不想歪也难啊。
　　
　　突然想起来上次那个老道士说的话，说是自己有着妖狐的血统，季容是不是可以那么猜测，自己的爷爷其实就是灵狐的孩子。
　　
　　“季容，你回来了啊，我就知道你不会出什么事情，”晴明招呼季容过来坐着，完全无视了季容身后的穷奇，继续说到：“你和你那个傻哥哥完全不一样，那个家伙是个死脑筋，一点变通都不知道，现在都搭上了自己的姓名，我可怜的孙儿哦。”
　　
　　说着，用自己的衣襟擦拭着自己的眼角。
　　
　　从小就看到自家爷爷这个动作的季容撇撇嘴，说道：“爷爷，你就不要做这个动作了，都这个时候了你还有心思开玩笑嘛？”
　　
　　但是谁知道，晴明的衣角之上的确是颜色深了一块，季容知道自己说错了话，闭紧了嘴，看着自家爷爷，浑身散发着悲伤的气息。
　　
　　和昌浩最亲的人不是爷爷安倍晴明，而是自己这个弟弟，虽然自己从来不想承认他是自己的哥哥，只是几年的年龄并不是衡量哥哥和弟弟的标准，不是吗，但是季容现在还真的有些后悔为什么自己不老老实实的叫着哥哥。
　　
　　最起码，最后的时候，叫一声啊，说不定昌浩就会回心转意了呢。
　　
　　季容耸下自己的肩膀，穷奇在边上瞧着心疼，上前想要抱住季容，但是被青龙准备拉去准备教育教育。
　　
　　十二神将不能对人类出手，但是没说不能对妖怪出手。
　　
　　穷奇也是一脸的战意，他之前就看这个老成的神将不爽了，只不过是神的末席，没有什么大不了的啊。
　　
　　“青龙哟，今天这个时候，你还是不要打架的好。”晴明突然说了一句，忠犬青龙顿时就闪身到了晴明的身侧，完全无视了穷奇，气的穷奇牙痒痒的。
　　
　　季容不知道怎么向自家爷爷介绍穷奇，支支吾吾的，指着穷奇又指着自己，说不出话来，季容狠狠的皱着眉头，难道说自己和这个家伙签订了契约，以后只能和这个家伙生活在一起了。
　　
　　季容的犹豫让穷奇有了开口的可能，但是等穷奇开口了之后，季容悲愤的觉得还不如之前自己说呢。
　　
　　“你是小猫的爷爷？现在小猫是我的妻，我应该叫你什么。”出云国相当的重视称呼，自然妖怪也成了这样，所以穷奇问着晴明的时候，季容快要悲愤的头砸地了。
　　
　　“你也叫我爷爷就好。”显然晴明相当的大度，直接就说了出来，老狐狸眯了眯眼睛，继续说道：“这位，我没认错的话应该是穷奇吧，你抢了人家的孙儿，难道一句解释都没有嘛？”
　　
　　季容已经不知道自己应该用什么表情面对这个屋内的人了，只能对着爷爷说了一声‘出去透气’，然后像是逃一样的溜出去。
　　
　　穷奇很自然的坐到了晴明的身前，自顾自的拿起功夫茶的杯子给自己倒了一杯，喝下之后，蛋锭的说道：“抢了就是抢了，需要什么解释吗？”
　　
　　在门口偷听的季容眼皮跳跳，这是什么强盗理论，那么强悍，但是想到对方是个妖怪，而且还相当的任性，就不觉得什么了。
　　
　　晴明往季容在的地方瞄了一眼，显然是看出了季容在偷听，笑了笑，对着穷奇说道：“我听青龙说，你喝过季容的血？”
　　
　　穷奇挑了挑眉，他没有看见青龙给他耳语，那么就是说，他之前说有的过程都在看着，不过也不介意，就说道：“没错，我是喝过季容的血，毕竟要完成契约。”
　　
　　“对于契约的事情我们等一下慢慢说，现在可以告诉我，你发现了什么吗？”晴明侧了侧身体，调整了一下自己的姿势，看起来更加的惬意起来。
　　
　　穷奇再次给自己倒了一杯茶，喝完之后说道：“没错，的确是极上的灵力的血液，不够可以嗅出有不属于人类的问道。”
　　
　　在门口偷听的季容捂住自己的嘴巴，果然自己的猜测是对的吗，自己的爷爷的确是天狐之子，于是更加用耳朵偷听起来。
　　
　　晴明用扇子捂住自己的嘴巴轻声笑了起来，然后说道：“果然是穷奇呢，出云国的打妖怪，就算已经稀释成这个样子还是可以闻出来。”
　　
　　穷奇摆弄自己面前的杯子，客套道：“这没有什么好惊讶的，我们这些人就是靠人肉血液为生，自然是能吃得出，倒是爷爷，你有什么解释的吗？”
　　
　　晴明可以看出来，穷奇自然也感觉的到小猫在外面偷听，并且感觉到相当的有兴趣，自然问的清楚一点。
　　
　　“的确呢，我是天狐之子，所以说，季容也有八分之一的天狐血统。”晴明笑了笑，直接说了出来，门口的季容差点惊声叫了出来，果然自己的猜测是对的。
　　
　　不过，就是这点完全没有影响生活的必要，但是爷爷提出这个问题来是干什么。
　　
　　“所以说？”显然和季容的想法一样，穷奇问出了季容想要问的问题。
　　
　　“所以说我不会反对你和季容之间有什么，毕竟我就是半妖，妖怪和人类的孩子。”晴明浅笑，说的话顿时让季容从门口摔了进来。
　　
　　“爷爷你在说些什么！什么叫做不反对！你应该马上把这个妖怪降服带你的孙儿离开苦海！”季容大叫着，边叫还在边跺脚，看起来相当的气愤。
　　
　　晴明果然是最不可预料的人，季容气的哇哇乱叫，晴明只是把扇子一摊，说道：“很明显，爷爷老了，打不过你的妖怪先生。”
　　
　　看来晴明就算是在开放也实在是说不出自己的孙儿的夫君这个名词。
　　
　　“老了你还能灵魂出窍到离开家乡那么远的出云国来，您老明明是老当益壮，越活越年轻，你不是说你有一半妖怪的血统吗，说不定你的生命和妖怪一样源远流长，爷爷，你知不知道你在说些什么啊！”季容口齿不清，但是却能让所有人明白他的意思。
　　
　　“季容，你和穷奇已经签了契约，你知不知道这个契约到底是什么意义？”晴明突然严肃了起来，对着季容说道。季容眨眨眼睛，回答道：“穷奇和我说了，再也没有人能分开我们两个。”
　　
　　“是的。”晴明点点头，同意了自己孙儿的说法，然后补充道：“还有就是，灵魂统一，也就是说，你们死都会一起死，到了三途川还是在一起。”
　　
　　季容惊讶的张大自己的嘴巴，看着穷奇，然后转头过来瞪着爷爷：“我没听说互相喝血就可以签订契约的，小时候我和昌浩一起互相舔伤口的事情也多着，我现在不是也没事，真的有这个契约我早就死了！”
　　
　　“事实上，这个妖魔的契约，也就我这种见多识广的阴阳师知道，而且，这个契约前面还要加上一条，就是已经……”这下晴明也卡壳了，就是了半天都没有说出所以然来。
　　
　　大概是不好意思开口。
　　
　　季容稍微想了想也大概知道了自家爷爷到底说的是什么，脸红着，打断了晴明的话：“我知道了，那么现在就是说，我非得和这个家伙在一起了！”
　　
　　“事实上，你们就算分开了太远都会觉得虚弱。”晴明再次补充，气的季容当场就对着穷奇踹了起来，穷奇躺倒在地上，手挥舞着躲避季容的脚丫子，笑的畅快：“我可是离不开你了，小猫。”
　　
　　看这幅表情季容就更加想踹他。
　　
　　这个时候天也快要黑了起来，晴明突然站起来，对着季容说道：“我们再去看看你的哥哥吧，说不定到了明天，我们就谁也不记得这个孩子了。”然后再次按了按眼角。
　　
　　不过这次季容没有看错，这个老头的确是在装。
　　
　　昌浩在里面的屋子里，身上的狩衣已经被人脱去，只穿着白色的里衣，躺在那里看起来更加的单薄，季容坐在昌浩的边上，用手摸了摸昌浩的脸颊。
　　
　　还留有一丝的温度，就好像是睡去了一样，季容把昌浩抱起来，放到自己的怀里，昌浩的手无力的下垂，看起来这幅画面有些不伦不类。
　　
　　“呐，哥哥，你听到了没有，我叫你哥哥了，所以，你要记得把饼干给我啊。”
　　
　　“哥哥，但是你最后还是没有给我吃到饼干呢，算不算是你的失信啊。”
　　
　　“你也说过你要保护我的，但是现在你躺在这里算些什么啊，哥哥。”
　　
　　一句一个哥哥的，季容几乎都要哭出来，重新来到这个世界，从出生开始就守在自己身边的人就是昌浩，他死了怎么可以不伤心。
　　
　　就在季容一句一句说的时候，晴明在边上扯出了笑脸，而躺在被褥上的昌浩的手，轻轻的抽动了一下。
	
	

第 23 章 最新更新:2011-04-15 18:30:00


　　“孩子，你怎么会在这里。”就在昌浩欣赏着三途川的风景的时候，耳边传来了那么一个声音。昌浩咦了一声，回头望去，看见一个温柔如水的女子站在那里，满脸带笑的看着自己。
　　
　　“你是谁？”昌浩问道，被女子拉到她身边坐着。
　　
　　“我只是一个等人的幽魂而已，有幸被管理者同意让我在这里等待。”女子的脸色微微的红了红，不过马上把话题引了回去：“孩子，你还没有说，你到底为什么会到自己来。”
　　
　　“为了我自己的私心吧。”昌浩叹了一口气，那么说着。
　　
　　女子笑了笑，有些不相信：“你才几岁，就会为了自己的私心放弃自己的生命？”说着，把昌浩的手放到了自己的手中，小心的揉捏着。
　　
　　昌浩没有在意，说道：“我已经十四岁了，也不小了，而且为了那个家伙，我觉得还是值得的。”
　　
　　红莲没有消失，这对昌浩来说是最好的肯定了。
　　
　　女子轻声的笑了，揉了揉昌浩的头发，说道：“你应该珍惜自己的生命，毕竟你还是孩子，而且还那么的小。”
　　
　　昌浩有些不满的撅撅嘴，证明自己不是小孩子，但是不一会儿就低下了头，苦笑了一下：“就算那么说，我也已经死掉了啊。”
　　
　　女子眨了眨眼睛，说道：“你现在还可以回去，如果等到管理员大人到了的话，你就算真的死了。”
　　
　　昌浩诶了一声，眼睛亮了起来，不过随即耸下肩膀：“你不是也在这里，如果可以回去的话，那么你为什么要在这里等着呢？”
　　
　　“我已经死掉了很久了，呵呵，”女子好像是想到了什么，捂着自己的嘴高兴了一会儿，然后再次说道：“你快点回去吧，晚了，就真的回不去了。
　　
　　昌浩还在犹豫，说着：“可是你在这里……”女子摇了摇头，拉起昌浩，在背后小力的推了一下。
　　
　　“好吧。”昌浩答应了下来，慢慢的向前走着，然后听见女子在后面说着。
　　
　　“孩子，记住，我叫做若莱。”
　　
　　昌浩睁开了自己的眼睛，映入眼帘的就是自家弟弟那张惊喜的脸。还没有反应过来，就发现自己被人抱在怀里，肩头细腻的感觉让昌浩知道，自己这个千般宠爱的弟弟，哭了。
　　
　　“好了，季容，不要哭了。”昌浩说着，口气中还带有着一丝的虚弱，季容哭了一会儿，突然把昌浩扔到了被褥上面，大声的叫到：“我为什么哭！你知不知道，你就为了红莲，自己的命都不要了，你有没有为别人想过，就算你不为了我想，你也为爷爷那么大年纪想想啊！想去死就去了，你当你自己的命是什么东西啊！”
　　
　　然后又好像是怕摔疼了昌浩一般，把昌浩重新扶起，细细的揉着昌浩摔疼的后背。
　　
　　“我不会了，我知道错了，季容。”昌浩说着，抱住了自己的弟弟，感受着自己弟弟的体温，证明着自己还活在这个世上。季容犹豫了一会儿，最终还是依照自己的性子，抱住了自己的哥哥。
　　
　　“好了，你们两兄弟想要亲热还是等一会吧。”穷奇有些不满，上前把季容拉了下来，昌浩眨眨眼睛，突然出声道：“季容，你怎么突然走了。”
　　
　　这下季容一下子睁大了眼睛。
　　
　　昌浩，难道说看不见了……
　　
　　不是当年为了保护昌浩而被迫的封印自己的视灵之眼，而是真真正正的看不见了。
　　
　　季容指着穷奇的鼻子，对着昌浩说道：“昌浩，你看不看得见，这里有一个混蛋。”穷奇气的当下打了小猫的脑袋一下，昌浩却是仔仔细细的看了几眼，然后遗憾的摇了摇头。
　　
　　“他的视线的确是穿过我了，他看不见我。”穷奇看了昌浩一眼，那么说着，季容木得一下原本收住的眼泪又一次掉了下来。
　　
　　“红莲那个混蛋，就算小时候他对我再好我也不会再认同他了，竟然昌浩受这种罪，昌浩可是阴阳师啊，怎么可以看不见，他又不是我……”
　　
　　穷奇忽的堵住季容接下来要说的话。说道：“你可不能看不见异形，不然的话你还怎么看得见我。”
　　
　　这时候打趣自然是不被季容认同，季容推开穷奇，恶狠狠的瞪了一眼，就在此到了昌浩身边，而晴明看见昌浩看不见的表现之后，也上前查看了起来。
　　
　　“昌浩，闭上眼睛，我给你检查一下。”晴明突然走进来，对着昌浩说道，昌浩依言闭上了双眼，等着晴明的检查。
　　
　　晴明仔细的看了看昌浩的眸子，感受了一下那里的灵力，最后遗憾的摇了摇头：“灵脉堵住了，肯定是看不见了。”不过却是突然话题一转，开心的说道：“不管怎么样，人回来了，这就可以了，既然是复活，绝对会有什么代价的。”
　　
　　季容也擦了擦眼睛，点点头同意自己爷爷的看法，靠在背后穷奇的身上，穷奇伸手揉了揉季容的脑袋，示意季容不要再伤心了，然后对着晴明使了一个眼色，带着季容出去了。
　　
　　“你干嘛，穷奇，带我出来干什么！”显然被带出来相当不满意的季容对着穷奇大呼小叫着，穷奇耸耸肩膀，对着季容说道：“你和你哥哥之前相亲相爱了那么长时间了，也该让那个大阴阳师和自己的孙子亲热一下吧。”
　　
　　穷奇那么说着，带着季容到了边上的庭院，院子不大，但是还是有一点装饰物，比如说假山和池塘。
　　
　　因为这个不是阴阳师自己的宅子，所以说没有下结界，庭院内还是有相当一部分的小妖怪存在，季容抓了一个瘴气行程的小妖怪抱在自己的手中，反正这种都是无害的妖怪，当做宠物也没有什么大不了的。
　　
　　“好吧，既然是爷爷的原因，那就算了，但是我还是对红莲好感不起来，虽然他的确很照顾小时候的我还有昌浩。”季容说着，捏着紫色的瘴气妖怪的脸颊，小妖怪想要抗议，但是却不敢说话。
　　
　　穷奇撇撇嘴没有发表什么看法，毕竟是季容小时候的事情，他也不知道那个时候的季容到底是什么样子的，只能用沉默来代替回答。
　　
　　“你说，红莲现在是什么样子，昌浩的法术到底成功了没有。”说道了红莲，季容叨叨絮絮的说了很多小时候的事情，但是一会儿又把话题转到昌浩的法术上面。
　　
　　穷奇抬眼看了看黑沉的天空，打了一个哈气，不在乎的说道：“当时祭品，也就是这个家伙的生命的确是被带走了，也就是说法术成立了，那么红莲应该是照着昌浩的想法，不记得昌浩，但是却还是保持着自己原来的样子，而那么不开心的事情，也全部都不记得了。”
　　
　　“什么！不记得昌浩！”季容突然拔高自己的声音，但是夜色太浓，最终还是把季容的声音吃了下来。穷奇看着季容点了点头，示意自己没有说错，而季容得到了这个消息之后就匆匆忙忙的感到红莲，也就是魔怪的那个房间那边去。
　　
　　魔怪还没有醒来，依旧是沉睡着。红色的翎毛跟着房间内的风一抖一抖的，看起来倒是有些许的脆弱，季容没有管那么多，直接就抱起魔怪，准备大力的摇晃。
　　
　　但是被边上的十二神将之一的勾阵给拦住了。
　　
　　“季容，不要这样，他还没有恢复，不可能醒。”勾阵的声音就和青龙一样，淡淡的，透着一股高贵，大概是因为勾阵的确是一个很有个性的女神将，所以季容也没有在乎勾阵的这种反应。
　　
　　据说勾阵和红莲的关系很好，那么勾阵为了红莲说话也没有什么大不了的。
　　
　　“勾阵你不要拦我，我一定要问清楚，红莲到底对昌浩还有多少印象。”季容神情有些激动，不顾自己被勾阵拽着的手，依旧准备大力的摇晃。
　　
　　穷奇在门口，背脊靠着门框，没有对季容的动作做出什么评价，但是看起来应该是相当的赞同的。勾阵摇了摇自己的头，很遗憾的对着季容说道：“只要昌浩的法术成功的话，那么腾蛇就真的不记得昌浩了，不管你怎么摇他都没有用的。”
　　
　　季容垂下自己的肩膀，狠狠的把自己怀里的魔怪扔到勾阵的手里，然后带着穷奇就走了出去，脚步声大的吓人，看起来在狠狠的发泄。
　　
　　“好了，不要气了，事情都已经这样了，你怎么样都挽救不回来了，小猫。”穷奇说道，然后半抱着季容，看起来心情相当的好。
　　
　　季容瞪了穷奇一眼，然后叹了一口气，说道：“也不知道昌浩着了红莲什么道，就那么喜欢上了，难道就没有一点顾忌，他们两个可都是男的。”
　　
　　“我们两个也都是男的，难道就有顾忌了吗？”穷奇反问道。
　　
　　季容踩了穷奇的脚板一下，说道：“你难道忘记了我是被迫的，就算是签订契约也是在自己不知情的情况下，如果早知道因为签订契约之后我就不能和你动手，我绝对不会喝下那瓶子血的。”
　　
　　“那你也喝下去了不是。”穷奇笑的眼睛都弯了起来，乐呵呵的说道，然后抱住季容就在季容的额头上亲了起来，看这个表情只是这样还不知足，还想要继续下去。
　　
　　季容推着穷奇的胸膛，想要拒绝穷奇的热情，可是自己的力气太小，没能推开穷奇。
　　
　　“咳咳，你们两个要亲热也是可以的，但是能不能回到房间去，原谅这里还有一个老人啊。”晴明突然出声，捂着他那不知道是勾起还是奸笑的嘴角。在边上凉飕飕的提议道。
　　
　　季容顿时羞红了一张脸，踹了穷奇一脚，大喊到：“你离我远点，穷奇，不要让我在看到你！！”
	
	

第 24 章 最新更新:2011-04-16 18:30:00


　　季容让穷奇当了好几天的厅长，最终穷奇回到了自己房间的时候，昌浩已经精神不错，不再是整天昏昏欲睡了。
　　
　　“这次昌浩应该回不了安倍家了，身体太糟糕，不能长途跋涉。”晴明检查下来只能用抱歉的口气对着昌浩那么说着，昌浩的眼神暗了下来，事实上他现在很想回家。
　　
　　季容拍了拍昌浩的肩膀，示意他不要那么悲伤，说道：“没有关系，我在这里陪着你。”
　　
　　穷奇在边上眯了眯眼睛，生气的说道：“谁同意你留下来了，我们要回地盘。”季容撇撇嘴，当下对着穷奇踹了一脚，叫道：“我说留在这里你有意见没有！”穷奇低下脑袋，只得说：“没有意见。”
　　
　　穷奇只能到了边上给自己画圈圈去，毕竟当厅长的滋味并不好受。而昌浩只是看不见异形，却不是听不见，听到了两人的对话之后，昌浩摇了摇头说道：“季容，你应该跟着爷爷回到安倍家。”
　　
　　季容呵呵的笑了一声，然后说道：“我现在不能和穷奇分开，只能留在出云国，你就当是在这里休养，顺便陪陪我吧。”
　　
　　听到季容说只能留在出云国的穷奇开心的蹭了过来，对着昌浩说道：“小子，你可以到我的地盘上面去，保证你不会受到任何危险，还能好吃好喝的供着，毕竟我穷奇对于家人还是很好的。”
　　
　　昌浩对着声音传来的方向笑了一下：“不用了，我还是在这里吧，季容留下来陪我就好。”
　　
　　穷奇气的牙痒痒，拽着昌浩的脖子：“小子，别敬酒不吃吃罚酒，到我那里去有什么不好的。”
　　
　　“到你那里去就见不到季容了，他会被你关起来。”昌浩那么说道，然后看着季容笑道，继续说道：“而且，季容也很久没有出来玩过了吧。”
　　
　　你还真的了解我，除了上次碰到两个不识相的道士，还真的就没有出去过。
　　
　　不管怎么样，晴明最后是回到了安倍家，叫着几个十二神将留了下来照顾昌浩，昌浩对着十二神将们抱歉的笑笑，说道：“对不起呢，要你们浪费灵力，我看不见你们呢。”
　　
　　“没有关系的昌浩，我们这样不累的，要吃什么，我去给你抓？”太阴也是十二神将之一，看起来是一个小女孩的模样，也冲动热情的很。
　　
　　“给我抓点鱼吧。”昌浩歪歪脑袋说出了自己想吃的东西，太阴随即苦下一张脸，说道：“能不能挑点大型的东西，比如说鹿啊熊啊什么的，鱼太小了。”
　　
　　昌浩摇摇头，回绝了太阴的答案，太阴只好苦着脸对着白虎说道：“那么我出去了。”
　　
　　季容好笑的看着太阴的反应，以前只是远远的看见过十二神将，但是没有想到相处想来还是意外的平易近人，根本不像是想象中的神的样子。
　　
　　“季容，你想吃些什么，我去买。”穷奇换了一身普通的服装，看起来是想要到出云的闹市区去，对着季容说道。
　　
　　季容挑挑眉毛，觉得这个家伙不会是好好付钱的家伙，问道：“你的钱从什么地方来？”
　　
　　“胖子身上来啊。”穷奇回答的一脸理所当然，季容不觉得是上次让穷奇出去溜一圈留下了隐患。
　　
　　“随便你吧，不要被人发现了。”季容挥挥手说，然后补充了一句：“我要吃上次吃的那个烧饼，不麻烦的话给我带吧。”
　　
　　“当然不麻烦，反正是一会会的事情。”穷奇一口答应了下来，然后就拉开了界位，走了出去。
　　
　　青龙从后面走了出来，皱着眉头看着穷奇消失的地方，看着季容说道：“你后悔没有？”
　　
　　季容眨眨眼睛，问道：“后悔什么？”
　　
　　“自然是和这个家伙签订契约。”青龙冷清的声音让人想要发抖，让季容觉得这不是在交谈而是单纯的青龙在质问自己。
　　
　　不过季容跟着穷奇那么长时间，也习惯了这种气氛，更何况是，自己什么大场面没有见过，笑了笑回答说到：“我不像是昌浩，他会为了自己的想法付出所有，对我来说，最重要的是自己的命，只要能活下来我什么都可以做，所以，我不后悔。”
　　
　　青龙再深深的看了看季容，觉得第一次认识这个孩子，毕竟在安倍家的时候，季容是出色的，往往做的毕昌浩出色很多，把所有人的实现都吸引在自己的身上，但是谁知道这个家伙才是真正自私到了极点的人，为了自己，什么都做到出来。
　　
　　“你不后悔就好，记住，你要和那个妖魔过一生又或者……是永远。”青龙提醒般的说了一句，季容敷衍的点了点头，然后起身，准备去看看昌浩怎么样了。
　　
　　昌浩的身体还是很虚弱，躺在床上被勾阵喂着些许的白粥，而边上睡着的是魔怪，那么长时间了，魔怪还是没有醒，有时候季容真的想要一脚踢醒这个家伙，但是被勾阵拦住，也没有什么办法，毕竟季容不是那种不听人说话的人。
　　
　　就在季容愤恨的看着魔怪的时候，就看见魔怪的尾巴稍微的扫动了一下。
　　
　　季容当下就窜到昌浩的边上，指着魔怪说道：“昌浩，你看，魔怪快要醒了！”
　　
　　昌浩这几天一直把自己的视线放在自己的面前，根本就没有注意到底是什么时候魔怪到了自己的身边，听见季容的声音，才苦笑的说了一句：“那又怎么样，我看不见了啊。”
　　
　　季容皱了皱眉头，他不喜欢昌浩这样自嘲的模样，还是强行的吧昌浩的脑袋别过来：“你看看吧，那是魔怪啊。”
　　
　　别过脸的昌浩愣愣的看着前面，然后木得眼泪掉了下来。
　　
　　“季容……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我看的见，我看的见小魔……”昌浩捂住自己的嘴巴，好像得到了什么最重要的东西一般。
　　
　　只是不久之后，这种心情就好像是碎掉了一般。
　　
　　魔怪睁开了自己的眼睛，扫动着自己的尾巴，看起来相当的随意，好像什么都没有发生过一般。并没有看到面前的两个孩子，而是对着勾阵说道：“勾，我为什么会在这里？”
　　
　　名字是相当重要的东西，是具有特殊意义的，就好像穷奇会叫着季容小猫，那是独一无二的名字，就好像是晴明给腾蛇取的红莲的名字，是相当重要的，只能让特殊的人叫，当听见小魔叫勾阵为勾的时候，季容奇怪的在两人之间看了一下，不知道两人到底是什么关系。
　　
　　“你做了一件相当严重的错事……”勾阵想要说出来，但是被昌浩打断：“勾阵！”
　　
　　“好吧，我不说。”勾阵沉默了下来，不过昌浩的开口让魔怪把注意力集中到了昌浩的身上，小魔眯了眯红色的眼睛，对着勾阵疑问道：“勾，这个孩子谁？”
　　
　　季容怔怔的看着魔怪，难道说，不只是变成魔怪之后的记忆没有了，就是连小时候的记忆都没有了吗？
　　
　　昌浩看着已经说话的魔怪，喃喃自语，说道：“红莲……”
　　
　　魔怪惊讶的看了一眼昌浩，然后生气道：“你以为你是谁，怎么可以叫我红莲的名字！”然后像是觉得这样还不够，变成了腾蛇的样子抓住了昌浩的衣领，说道：“你是从什么地方听到这个名字的！说！”
　　
　　“对不起……红……腾蛇。”昌浩垂下眼帘，他看不见腾蛇，但是能感觉到他的存在。
　　
　　昌浩觉得，在内心深处，传来了什么东西的破碎声音。
　　
　　（这句在阴阳师原著里面有，我当时看到这句难受的要死。）
　　
　　季容当时就看不下去，抓住红莲的手，把他拽了出来：“红莲，你个混蛋做了什么混账事我就不说了，但是如果你在伤害昌浩丝毫的话，我绝对不会放过你的！”
　　
　　红莲眯了眯眼睛，看了季容很久，才疑惑的说到：“你是季容？”
　　
　　季容挺了挺胸膛，说道：“我就是。”
　　
　　红莲放下了昌浩，好像还是照顾一般的，轻轻的放下了昌浩，或者说是因为季容的话。
　　
　　“现在，季容，你可以给我解释一下，这到底是怎么一回事吗？嗯。”尾音翘起，看起来红莲相当的生气，季容抿了抿嘴，还没有开口说，就看到门口穷奇冲了进来。
　　
　　“给你烧饼！”穷奇恶狠狠的把烧饼放到了季容的手中，然后转身对着红莲生气道：“你要对小猫干什么！你伤小猫的哥哥还不够吗？对着小猫算什么本事，有本事朝我来啊！”
　　
　　季容捂住自己的脸，总觉得在契约之后穷奇在什么地方变得不一样了。好像是变得比较……嗯，那个词叫什么来着，妻奴？
　　
　　红莲红色的眸子闪了闪光亮，对着穷奇说道：“妖魔？为什么季容会跟妖魔那么亲近？”
　　
　　“他是我的妻，自然和我关系亲近！”穷奇当下回嘴一句，推了一下红莲，红莲向后退了一步，说道：“没有关系，反正谁都一样，能不能告诉我这到底是怎么回事，我为什么会在这里。”
　　
　　“好啊，我就告诉你。”穷奇当下就那么回答者，但是被季容从后面踹了一脚，穷奇咳嗽了两声，最后对着红莲说道：“你也看到季容的表现了，不是我不告诉你，是我家小猫不让啊。”
　　
　　红莲眯着眼睛再次看了看季容，最后哼了一下，重新变成魔怪走了出去。
　　
　　勾阵看到魔怪的样子，跟着季容说了一声，然后也跟着走了出去，看来是更魔怪说点事情。
　　
　　季容抱着自己手中的烧饼，走到昌浩的身边，昌浩还捂住自己的眼睛，看来在哭一般，季容把烧饼放到一边，伸手抱住了昌浩说道：“没有关系，只不过是不记得了吗，反正我们也不要他。”
　　
　　然后安慰性的拍了拍昌浩的肩膀。昌浩把脸抬了起来，似笑非笑的说着：“没有关系，他不记得我也好，这样那些不开心的事情他都不记得了。”
　　
　　季容叹了一口气，他怎么不知道昌浩什么时候把感情陷得那么深了，而这个红莲，真是该死的。
　　
　　季容生气的跺了跺脚，然后扯过放在边上的烧饼，放了一块在昌浩的手中，说道：“吃吧，我上次吃过，除了咸了一定，味道还不错。”
　　
　　昌浩点了点头，结果烧饼啃了起来，对着季容笑笑：“还真的是谢谢你陪我了，季容，不然的话，我还真的不知道自己会变成什么样子呢。”
　　
　　季容咬了一口自己手里的烧饼，依旧是那个味道，咽了下去之后，才对着昌浩说道：“你谢什么，我们是兄弟啊，别说是陪你，就算是再跟你一起出生入死也可以。”
　　
　　虽然说季容是个胆小鬼，但是季容相信，昌浩会像他以前说的那样，做着那个永远保护自己的哥哥。
	
	

第 25 章 最新更新:2011-04-17 18:30:00


　　海边有一个祠堂，看起来和辽阔的大海完全的不一样，小小的，安静的待在那里，也是孤零零的。
　　
　　有两个孩子正在边上玩耍，捡着蚬子和波螺，希望回去可以让自己的娘亲加餐，笑嘻嘻的抖落着自己的衣服下摆。大一点的孩子看到时间差不多了，叫着自己的妹妹回家，但是两个孩子突然听见了一个声音。
　　
　　“孩子，去那个祠堂……”
　　
　　孩子们疑惑的望了望自己的四周，并没有发现有什么人，但是还幼小的他们不知道除了人类之外还有谁会发出声音，乖乖的回答者：“我们不能去，娘亲告诉我们不能去。”
　　
　　“乖孩子，去那个祠堂，从里面拿一个东西……”
　　
　　就好像是受到了蛊惑一样，孩子放下了自己手中的蚬子和波螺,转身朝着祠堂走去。
　　
　　-----
　　
　　夜晚是宁静的，却也是寂寞的，昌浩和小时候一样，睡在季容的边上，不过这次不是自己的原因，而是季容躲避着穷奇才睡到自己的边上的。
　　
　　昌浩勾起嘴角，其实季容是在担心自己吧，不由想到穷奇跳脚的样子，原来觉得异常可恶的妖怪现在也变得生动了起来了呢。
　　
　　睡不着呢，因为会做梦，阴阳师做的梦都代表着周围发生了什么事情，昌浩很想弄清楚到底是因为什么，但是想到自己的身体，最终还是摇了摇头，还是不要让大家担心的比较好，而且，出云国有属于自己的阴阳师的吧，不需要自己这个外人来动手。
　　
　　小心的给季容盖了盖被子，因为怕冷，昌浩给自己也披了一件褂衣。
　　
　　“睡不着吗？”勾阵突然显示出自己的身形，淡淡的说着。
　　
　　昌浩抬眼望了过去，笑了笑，说：“是呢，因为会做梦，不过勾阵，你还是小声一点，毕竟季容还在这里。”
　　
　　勾阵也笑了笑，揉了揉季容的额头：“季容是个很可爱的孩子呢，我还记得他刚学会走路认真的学习阴阳术的日子呢，可惜，季容不能修行。”然后还遗憾的摇了摇头。
　　
　　“没有关系，我会保护他的，不过，现在的自己，却是没有把握打包票了呢。”昌浩眼神中间透着温柔，突然想到自己在季容消失的那段时间里面红莲也是那么的照顾着自己，心里不免的有些发憷。
　　
　　“毕竟你才是哥哥，不用多想了。”勾阵说着，把褂衣往昌浩的身上提了提，之前的动作让褂衣有些掉下来。
　　
　　“太阴她有些害怕吧。”昌浩笑了一下，转变了自己的话题，魔怪因为晴明的命令留了下来，但是身上的气息透着一股冰冷，昌浩有时候觉得太阴他们在避开魔怪。
　　
　　季容因为边上的声音磨蹭了一下，不满的发出了一声呻吟，昌浩连忙安抚似地摸了摸季容的脸颊，勾阵看着昌浩的动作勾起嘴角，说道：“这才是我们熟悉的腾蛇啊，对什么都漠不关心的样子，对谁都冷冰冰的，事实上，腾蛇一直是其他神将惧怕的存在呢。”
　　
　　昌浩眨眨眼睛，有些不相信，和自己相熟的红莲竟然是这个样子，但是想到这两天的相处过程，却也认同了勾阵的话。
　　
　　“红……腾蛇他，很想回到爷爷身边吧，毕竟是因为爷爷的话才留在我这里的。”昌浩一边抚摸着季容的脸颊，一边苦笑的说着。
　　
　　“说不定就是这样。”勾阵看了一眼边上隐约的白色痕迹，揉着昌浩的脑袋，继续说道：“好了，快点睡觉吧。”
　　
　　昌浩点了点头，这才重新钻到被子中间，睡了过去。
　　
　　只是刚到清晨，昌浩就已经醒了过来，因为昌浩心里的动静，季容不满的哼唧两声，惹得昌浩轻笑，不管在什么时候，季容还真的是一副小孩子的样子，明明回到安倍家就要举行元服之礼了，因为季容的失踪，已经准备了很久的元服之礼都还没有开始呢。
　　
　　“昌浩，你已经醒了吗？”因为本来就准备醒来，在因为昌浩的动作，季容最终还是醒了过来，揉着眼睛看着昌浩，昌浩点了点头，把衣服递给季容，季容伸手接了过来，慢吞吞的在自己身上穿着。
　　
　　“我也有时候想要睡懒觉呢。”季容打着哈气那么说着，昌浩觉得好笑，不由说道：“那么你在睡一会好了，反正也不会有人叫你。”
　　
　　“小猫，快点起了！”门口突然传来穷奇的叫声，惊的一片鸟儿都飞了出去。
　　
　　季容穿着衣服的手顿了一下，随即耸了一下肩膀，对着昌浩无奈的说着：“看吧，有妖怪不会让我晚起的。”
　　
　　昌浩同情似地拍了拍季容的肩膀，然后催促季容快点穿衣服。
　　
　　终于等季容磨蹭完了衣服，季容才打开昌浩房间的房门，果然，穷奇已经等在那里了。
　　
　　“好了，小猫，我们今天要回地盘一次，好像出了一点什么事情。”穷奇说着，对着季容身后的昌浩瞪了一眼，昌浩无辜的望了过去，看起来相当的弱势。
　　
　　季容听着穷奇的语气皱了一下眉头，询问似地望了望自己身后的昌浩，昌浩点了点头，示意季容去做自己的事情之后，季容才同意穷奇的请求，如果那可以算是请求的话。
　　
　　季容离开了之后，显然这个小院就冷清了下来，就连吵吵闹闹的太阴都因为红莲的事情话少了起来，让昌浩有些不习惯。
　　
　　昌浩披着自己的褂衣，准备到庭院中走走，希望可以让自己的精神饱满一些，但是刚刚下床，就被六合打断道：“你身体还没有恢复，好好的回去躺着。”
　　
　　“只是那么走走的话，应该没有关系的吧。”昌浩那么说着，却是执意要到外面去走走，六合拗不过昌浩，最终还是再给昌浩加了一件衣服。
　　
　　毕竟清晨的天气，还有些太冷。
　　
　　昌浩向着天空望了望，眼角瞄到一个白色的声音，只是一晃而过，就不见了，心里稍微叹了一口气，果然，现在的自己并不能让魔怪感到舒心。
　　
　　昌浩心里又觉得难受了起来，晃了晃自己的头，斜靠在倚栏之上，望着庭院内的池塘。
　　
　　池塘中的小鱼兴奋的游动着自己的身躯，太阴不止一次说不想到很远的海边去捕猎，干脆就把庭院内的鱼吃掉好了。
　　
　　玄武每一次都答应了下来，然后很抱歉的对着太阴说，庭院里面的鱼不能食用，那些只是单纯的观赏鱼。
　　
　　昌浩心里为着这些鱼逃过一劫而感激着。毕竟太阴的风刃不是谁都可以忍受的了的。
　　
　　一连几天，魔怪对自己都不理不睬的，虽然知道这样才是魔怪的天性，但是昌浩怎么也忍受不了。
　　
　　你忘记了没有关系，只要自己记得就好。
　　
　　现在想起来，真的是任性到了极点的想法啊。
　　
　　昌浩为自己的行动懊恼着，但是却没有半分的后悔，如果这样能让红莲忘记那些不开心的事情的话，昌浩还是觉得是值得的。
　　
　　“昌浩，你怎么出来了，快点回屋子里面呆着，外面冷。”太阴的样子就好像是刚刚睡醒一样，虽然不知道神将是不是也和人类一样需要睡眠。
　　
　　昌浩被太阴那么一说也觉得是有些冷，即使自己身上加了两件衣服，裹紧了自己身上的衣服之后，才对着太阴笑着说道：“没有关系的，而且，六合已经答应了我出来了。”
　　
　　六合在边上无奈的开口：“我应该只是没有办法才同意的吧，但是你现在还是回去的好，看来你已经觉得冷了。”
　　
　　太阴很想帮忙，但是自己的能力只会让昌浩觉得更加的冷，跨下一张小脸，看起来分外的委屈。
　　
　　季容一连几天都没有回来，昌浩有些担心，但是想到自己没有什么力气可以出之后就冷静了下来，毕竟边上还有一个可以说是宠爱着季容的穷奇，应该不会出什么事情。
　　
　　小魔也好几天没有现身了，昌浩虽然有时候能够感应到那个白色的声音，却是没有被睁眼瞧过，小魔就真的做到了阳奉阴违，明明晴明叫红莲好好的照顾昌浩，红莲却是连昌浩的身边都不接近。
　　
　　其实，或者说昌浩还是想要和上一次一样，希望红莲会有些冷嘲热讽的对待他，毕竟这样的话，自己在他的眼中，而不是一个局外人。
　　
　　勾阵像是看出了昌浩的想法，拍了拍昌浩的肩膀，让他不要多想，昌浩垂下眼帘，最终只是淡笑的点了点头。
　　
　　太阴在外面坐在屋檐之上，对着玄武不断的抱怨着，说着：“这样的话，昌浩的心会坏掉的。”
　　
　　玄武站在太阴的身边，继续处理自己手中的事情，就是连思考都没有，就冲了太阴一句：“那你也不敢和腾蛇提意见啊。”说道腾蛇的时候，明显玄武缩了一下，看来不只是太阴，就是玄武也差不多。
　　
　　太阴缩了缩脖子，然后站起来气愤的开口：“什么最厉害的式神十二神将，什么最伟大的阴阳师，现在不是连一个孩子的心都拯救不了。”
　　
　　玄武没有抬眼，随便太阴发表，或者说他是已经习惯了这样的太阴。
　　
　　不过太阴好像是突然想到了什么，用力的拍打自己的手掌：“对啊，还有阴阳师啊！”
　　
　　玄武奇怪的看了一眼太阴，不知道又发什么疯，但是太阴不在理会玄武，直接自己用了旋风把自己卷走了。
　　
　　看起来是相当的心急。
　　
　　昌浩在屋子里面小息了一会儿，因为晚上睡得不好，只是刚刚睡醒，就听见屋子外面嘭当的声音。大惊之下也不顾六合的阻止就出门看了去。
　　
　　“成亲哥哥，你怎么到这里来了？”昌浩严重满脸的疑惑。
	
	

第 26 章 最新更新:2011-04-18 18:30:00


　　成亲揉着自己可怜的屁股，因为太阴的大力摔打下他不确保是不是真的没有变成两半。成亲瞄了一眼太阴的脸色，有些尴尬，因为太阴的样子明显还是嫌弃自己速度太慢。
　　
　　光是这样让自己受了不小的罪了，不知道一直和他出任务的玄武大人到底会是什么样子。
　　
　　成亲在自己的心底叹了一口气，虽然说年龄已经几百岁了，但是心灵还是和外表一样呢，只有十几岁的样子，甚至连自己最小的弟弟都不如。
　　
　　“啊，我可怜的包裹啊，关键是藤原道长给我的路费全都没有了。”成亲在自己的身上拍了拍，然后脸色一白，大叫了起来。
　　
　　六合瞪了一眼太阴，冷声说道：“去找。”
　　
　　太阴撇撇嘴，最后还是答应道：“我马上去。”
　　
　　成亲听见太阴的回答才脸色好了一点，既然太阴答应了，自然是会找回来的，那么自己就不需要担心了。
　　
　　不过，成亲眯了一下眼睛，有点不对劲，昌浩作为爷爷的继承人就是因为可以看见神将某一方面的隐身，而现在，这里在的神将都几乎让他不费力的看见了。
　　
　　“昌浩，你是出了什么事情了吗？”成亲问道，然后望向了周围，没有看到那个一直跟在自己弟弟身边的大人，好笑的开口：“难道说是和腾蛇闹渑ち耍俊
　　
　　昌浩本来惊讶的脸瞬间就苍白了起来，他和红莲，并不是闹渑つ敲醇虻ァ
　　
　　成亲看到昌浩的表情自然是知道事情不对，拍了拍昌浩的肩膀，转移话题：“季容这小子呢？”
　　
　　昌浩摇了摇头示意自己不知道，在补充了一句：“和穷奇一起走了。”
　　
　　成亲点点头，在路上已经听过太阴说这个事情了，只是当时自己有些迷迷糊糊的，并不是听得太清楚。
　　
　　成亲看到自己的弟弟衣着单薄，决定不要让他在外面吹风了，拉着昌浩进了屋子。
　　
　　“到底出了一些什么事情，能和哥哥我说说嘛？”成亲展露了一下自己的牙齿，表现出自己是好哥哥的形象，昌浩点了点头，最后全部都说了出来。
　　
　　“真的是让人担心的孩子啊，不过，以后不要这样了。”听完了所有话的成亲脸色严肃，看着昌浩叮咛道，昌浩垂下头，说：“不会再出现这种事情了。”
　　
　　这才让成亲脸色放松了下来。
　　
　　就算是平时不怎么亲近，但是却还是重要的家人啊。
　　
　　在横梁上的魔怪躲藏着自己的身形，眯着眼睛看着身下的两个人，之前他看到季容就已经相当的奇怪了，明明在自己的记忆中还是刚出生的孩子，但是转眼已经那么大了，而且成亲，自己才记得他刚刚元服，不知道到底是怎么回事。
　　
　　下面的人说的故事，对于魔怪来说就是故事，虽然都说着是自己，但是魔怪自己却是丝毫都没有影响。
　　
　　魔怪对着昌浩眯了眯红色的眼睛，虽然晴明还有几个不怎么有天分的孙子，但是，都记得名字，只是不熟悉罢了，但是眼前的这个孩子确实怎么都想不起有他的存在。
　　
　　就好像是被人刻意抹去了一样……
　　
　　魔怪被自己的猜测下了一跳，不过却越想越有可能，最后决定去找勾问一下，然后转身出了房间。
　　
　　勾阵正在整理太阴带回来的猎物，出了昌浩指明要的鱼之外，还有一些鹿啊野猪什么的。看见魔怪出现在了自己身边，也没有停下手中的活，问道：“怎么，有什么事情吗？腾蛇。”
　　
　　“我之前到底做了什么事情？”魔怪变成了红莲，站在勾阵的边上，眼神直直的看着勾阵，逼迫勾阵不要说出假话。
　　
　　勾阵笑了笑，她是十二神将中除了腾蛇之外最厉害的一个，虽然实力还是相差巨大，但是却没有和其他神将那般惧怕腾蛇，不然的话关系也不会好了。
　　
　　“那个孩子不肯让我们说出来，我们就不会违背它的意愿。”勾阵血腥的扯下面前野猪的皮毛，掂量了一下，扔到水中。
　　
　　“你还真的是维护他呢，勾。”红莲眯了眯眼睛，显然是不满意勾阵的回答。
　　
　　勾阵像是想到了什么，对着红莲说道：“你没有这个资格说我吧，腾蛇，明明你才是……”然后突然觉得自己说的太多了，闭上了嘴巴。
　　
　　“我才是什么？”红莲追问，但是看到勾阵的表情并不想在说话，在逼迫下去也是没有结果，最终还是放弃了。
　　昌浩躺在床上，之前因为太激动有些脱离，成亲才重新把他扶到床上的，昌浩深吸了一口气，最后问了出来：“成亲哥哥，你来出云国做什么？”
　　
　　成亲拿回之前太阴找回来的包裹，拿出一份文书，对着昌浩笑道：“这里出了一个大妖怪，是以前安倍家的好友，嗯，也是一个大阴阳师封印的妖怪，不过最近好像封印有些松动，我们安倍家被那位大阴阳师拜托来看看。当然，我拿到了藤原道长的特批书。”
　　
　　说起来，昌浩也是拿到藤原道长的特批书才到了出云国的，和阴阳祭的人的说法是去一个重大的任务。不过没有明说就是了，这个特批书还是靠着晴明的关系才拿到手的。
　　
　　不过藤原道长也不会那么小气一张特批书。
　　
　　昌浩看着成亲有些抱歉的说道：“对不起呢哥哥，如果是原来的我的话，还能帮你一点什么，但是现在……”
　　
　　“你只要专心养好身体就可以了，这种事情，哥哥我还是应付的过来的。”然后成亲对着昌浩笑了一下。
　　
　　谁知道这个时候，屋子内的空间扭曲了一下，然后季容从里面摔了出来。
　　
　　“季容！！”昌浩没有多想，就推着成亲上去扶他，成亲那么多年没有见过自己最小的弟弟，一时间有些人不出来。
　　
　　季容虚扶了一下成亲的手臂，自己稳稳的站了起来，然后拉出了在那个扭曲的地方的另一个家伙，穷奇。
　　
　　只不过穷奇看起来并不怎么好，身上都是大大小小的伤痕，没有致命伤，但是看起来异常的狼狈。
　　
　　“昌浩，借一下浴室。”季容没有解释什么，直接带着穷奇去了浴室，昌浩没有拒绝，但是看着成亲示意让他快点弄清楚这到底是怎么回事。
　　季容拖着穷奇到了浴室也没有什么顾忌，直接就拉开了穷奇上衣露出穷奇的胸膛，密密麻麻的刃口，季容不由的手顿了一下，然后出了浴室对着六合说道：“六合，帮我去那瓶烧酒。”
　　
　　六合看到季容神情严肃的样子，虽然不知道季容什么时候回来的，但是还是听从了季容的指示，去拿烧酒了，要知道虽然这个院子里面的人都不喝酒，但是十二神将只要回到自己的界位就有一个爱喝酒的老头，天空。
　　
　　“季容，到底是怎么回事？”昌浩穿好衣服走到季容的边上，其实季容身上也破破烂烂的，只是没有伤口而已，之前只是听说穷奇的地盘出了一些问题，但是没有想到会那么严重。
　　
　　“穷奇那个笨蛋，本来不会受伤的，我也能自己躲开攻击，偏偏上来帮我挡，这不，全身是伤了。”季容那么说着，然后拿着六合递过来的烧酒，在穷奇的反抗声中，全部浇了上去。
　　
　　“啊――”别怀疑，的确是穷奇叫的，毕竟那么烈的酒浇在伤口上消毒，不疼是不可能的，成亲在边上看了一眼自己凶狠的小弟弟，不由的抖了一下，他怎么不知道自己的弟弟还有那么一面。
　　
　　昌浩眨眨眼睛，知道事情不会仅仅只有那么简单，毕竟穷奇还算是一个强大的妖怪，再怎么样都不会那么容易的受伤。
　　
　　穷奇总算是缓过劲来，对着季容连连摆手：“小猫，算我怕了你了，我自己来好不好。”说着就要强过季容手里浸过药水的布条。
　　
　　季容学着穷奇以前的样子挑了挑眉毛，说道：“你还好意思和我谈条件，躺着去！”
　　
　　穷奇拗不过，最后只能老老实实的躺着了，昌浩把自己的床让了出来，站在一边，看着季容熟练的动作不由皱了皱眉头。
　　
　　“季容，你应该不会这种事情的吧。”季容一直是一个养尊处优的少爷一般的人物，这种事情怎么可能做的贯。
　　
　　“这两天习惯了。”季容淡淡的说了一句，要不是觉得自己和那件事情没有什么关系，他们也不会那么早回来。
　　
　　“到底出了什么事情？”总算是知道了有什么不一般的成亲当即就问了出来，季容裹好穷奇身上的布块，洗了一下手，说道：“没什么事情，就是在回来的路上再海边遇到了一个妖怪，烦人的很。”
　　
　　穷奇在边上撇撇嘴，说道：“还不是你自己要上去看到底怎么回事的，不然的话哪里有那么多的事情。”
　　
　　昌浩皱了一下眉头，这几天困扰着他的梦境也是关于在海边的，虽然自己的占卜并没有天分，但是梦境还是可以告诉自己，周围要发生的事情是在海边。
　　
　　成亲也愣了一下，随即说道：“是不是边上有一个祠堂，里面应该供奉了一点东西。”
　　
　　季容大力的拍了拍穷奇的胸口，疼的穷奇呲牙咧嘴的，说道：“是有那么一个祠堂，不过现在已经坏掉了，看起来是被什么家伙从内部破坏的。”
　　
　　成亲懊恼的捂住自己的脸，说道：“不是吧，本来打算维护一下封印的，结果那个妖怪逃出来了，这下子麻烦很多啊，藤原道长给的经费完全的不够。”
　　
　　安倍家两小兄弟狠狠的抽了一下嘴巴，感情你不是在担心妖怪，是觉得自己的钱少了。
	
	

第 27 章 最新更新:2011-04-19 18:30:00


　　季容已经帮穷奇包扎好了，穷奇坐起身子，手抚摸着自己的胸肌，不是自恋，是在缓解自己的疼痛。
　　
　　“那个妖怪狡猾的很，大概已经知道他是靠什么为生的，不过这种妖怪真的很难生成啊，到底是什么机会让他成形的。”穷奇捏着自己的下巴考虑起来。季容甩了穷奇一个白眼：“能生成的机会多着呢，你当初不是也在怡红院生成的，也不觉得你的出生差。”
　　
　　说的穷奇揉着自己的鼻子不知道怎么接话才好。
　　
　　成亲却也是换了一副严肃的样子，问道：“那妖怪大概是什么能力和我说一下吧，毕竟这次我的目标是降服这个妖怪。”
　　
　　季容看了一眼自己的二哥，点点头说道：“是一个很会用蛊惑的家伙，这次出来大概也是因为蛊惑了两个孩子到祠堂去打开了什么东西，速度很快，攻击的话会用风刃，不过风刃的速度没有太阴的快。”季容想了想大概就是这些。
　　
　　穷奇虽然之前噎住了，但是却也在这个时候补充道：“他是靠记忆为生的，他会吃掉人类的记忆。”
　　
　　昌浩愣了愣，最近记忆和他有着一定的关系。没想到就是妖怪也是这个样子的。
　　
　　成亲纷纷把季容和穷奇说的话记录了下来，然后去准备制定方案了，昌浩犹豫了半响，最后对着成亲说道：“成亲哥哥，这次也带我去吧，阴阳术的话，有办法让我暂时看见的吧。”
　　
　　总觉得，这是自己的一个契机，如果不好好把握的话，那么真的就永远失去什么了。
　　
　　自己还能失去什么呢？昌浩想了想还是无果，却是瞄到了一眼白色的身影。
　　
　　成亲愣了一下，准备东西的手也停顿了，仔仔细细的看了昌浩一眼之后，成亲说：“你真的要去？虽然也能让你暂时看到，但是毕竟不如以前那样。”
　　
　　“是的，我要去。”昌浩的声音没有之前的疑惑，坚定的很。成亲没有阻止，也应该说一开始就没有阻止的意思，同意了昌浩的想法。
　　
　　倒是季容在边上大力的说着：“昌浩，你怎么可以去，穷奇都伤成这个样子了，如果你受伤怎么办啊。”
　　
　　昌浩笑了一下，对季容说道：“我虽然还是一个半吊子，但是还是阴阳师啊，要知道阴阳祭很多的人都是没有视灵之眼的。”
　　
　　季容撇撇嘴，嘀咕了一声‘他们有不上来参战’，但是也没有再对昌浩说什么扫兴的话。
　　
　　于是第二天，兄弟三人就准备上路了，自然不可能只是三个人类去，当然带着大大小小的神将还有穷奇这个妖怪。
　　
　　准备走的时候，昌浩突然想起来什么，对着季容说道：“季容，你还是不要去了，你不能战斗，去了只有危险。”
　　
　　季容撇撇嘴，显然不满意昌浩现在才想起来，在指尖凝成了一点灵力的风穴，对着昌浩说道：“托了这个妖怪的福，我现在能使用灵力了，昌浩，我毕竟是安倍家的人，不要小瞧我了。”
　　
　　昌浩这才莞尔。
　　
　　成亲惊讶的看了看自己最小的弟弟，本来不相信，但是在实实在在的看到了季容手中的风穴之后，更放下心来，就好像季容说的那样，毕竟季容也是安倍家的人。
　　
　　因为太阴赶路实在是太过粗暴，如果稍微体质不好一点的人就会觉得恶心头晕，更何况昌浩才刚刚疗养好，所以最终三兄弟决定不让太阴送，而是让同样是风之神将的白虎送。
　　
　　相比起太阴的毛躁，昌浩还是更喜欢白虎的沉稳，虽然有时候呆板的过分了一点。
　　
　　不一会儿就到了海边，看起来小渔村刚刚把那两个孩子找回来都在庆幸孩子没有出什么事情。在季容他们到了没有多少时间，两个孩子就睁开了自己的眼睛。
　　
　　村民们发现了季容，因为之前季容为了保护他们和妖怪战斗过，所以纷纷都来和季容问好，一时间让季容有些不好意思。
　　
　　成亲才没有管那么多，看到两个孩子不正常的表情，现在是村民说了一声，然后查看起两个孩子。
　　
　　七岁大的男孩好像不会说话，睁着自己迷茫的眼睛，好奇的望向周围，可以说在迷茫的眸子中还带有一丝的好奇，挥动着自己的手臂，不知道想要写什么，就算是成亲把男孩的手压了下去，男孩也不依不饶的再次举了起来。
　　
　　虽然还是大孩子的样子，但是怎么看表现都和刚出生的婴儿。
　　
　　比男孩小两岁的女孩根本也睁开了双眼，不如和男孩一样有着好奇，只是单纯的望向自己的前方，空虚的就好像可以把人吃掉一样。
　　
　　成亲吃了一惊，动了动女孩的手，女孩确实依旧没有反应，成亲思考了一下之前穷奇说的话，那个妖怪是靠吃人类的记忆为生，那么说，很有可能这两个孩子的记忆被吃掉了。
　　
　　连同这几年养成的本能，现在的他们一个回到了婴儿时期，有一个或者说他回到了母体内。那么这两个孩子的记忆到底找不找的到。
　　
　　昌浩上前怜爱的摸了摸女孩和男孩的头发，男孩咯吱咯吱的笑了两声，让昌浩更加的大力逗弄了起来，不过只是一会会，就向着边上的村民用蹩脚的出云国语言询问道：“那个祠堂在哪里？能不能带我去看看？”
　　
　　昌浩这种肆无忌惮的口气让季容皱了皱眉头，但是没有说什么，不过就连季容也本以为村民会同意，但是没有想到村民像是受到了什么惊吓一般连连摆手：“我还是不去了，我可以告诉你在哪里，就在还边上，”说着朝着一个方向指了一下，“你看到哪里有个渔船了没有，就在哪里，不过因为祠堂的问题，渔民就是连这艘船都不要了。”
　　
　　看来村民们都吓得不轻，的确是要好好的处理了。
　　
　　成亲检查下来自己没有任何办法，被穷奇嗤之以鼻，这种已经被吃掉的记忆，除非那个妖怪想要还回来，否则的话根本就没有任何办法，还当真以为阴阳师是最无所不能的职业了？
　　
　　村民们都散了开来，因为天色已经晚了，差不多要回家睡觉了，再多的事情，该有的休息也一概不能少。
　　
　　三兄弟并没有准备在夜色中回去，毕竟夜晚才是妖魔猖狂的时候，他们打算调查一下，前面走着成亲中间是昌浩，最后才是季容，虽然边上跟着一票的非人类，但是季容心里还是有些凉凉的，毕竟之前打领会过这个妖怪的厉害。
　　
　　虽然他的攻击力也很强，但是这个妖怪最厉害的还是蛊惑人心，季容几次都已经自己回到了前世，好在自己的记忆没有被它吃掉，不然的话，还不知道怎么解释呢。
　　
　　或者说不用解释，自己会和那两个孩子一样，回到自己还是受精卵的状态，季容抖了一下，觉得这个想法并不好笑。
　　
　　祠堂已经坍塌下来，看起来异常的悲凉，季容之前没有看到，只是听穷奇说了一次，但是也记下了，不过现在看来比自己想象中的要可怜的多。
　　
　　那两个孩子就是在这里被发现的吧，而那个妖怪更是不知想要吃掉两个孩子的记忆，更是想吃掉两个孩子的身体。
　　
　　毕竟在里面关了那么长时间，是应该出来补补身体了。妖怪虽然有些不靠人的血肉为生，但是人的血肉却依旧是他们平时的零嘴。
　　
　　“没有想到，那么晚了，还有人到这里来啊。”
　　
　　突然海面上传来了那么一个声音，其实相当的细小，不过在这里都不是什么普通人，除了灵力稍微弱了一点的成亲，基本上都听见了。
　　
　　穷奇护在季容的身边，看了一眼海面，显然是在对早上的伤害心有余悸，其实穷奇倒是不怎么怕受伤，但是却不知道季容从哪里找来一套拿烈酒洗伤口的偏方，他喜欢喝酒，浇在自己的身体上一是觉得相当浪费，还有一个更重要的原因，是相当的疼，火辣辣的疼，当然穷奇不会承认自己怕疼。
　　
　　“既然我们没有躲，那么你是不是也应该出来了。”穷奇说道，对于妖怪他还是有些底气的。
　　
　　成亲看到穷奇的表现这下就算没有看到也应该知道妖怪就在边上，没有打扰穷奇的举动，反而是把昌浩王自己身边拉了拉，昌浩感激的一笑，让六合守在自己的身边。
　　
　　虽然他很想让魔怪，但是现在魔怪根本就不待见他。
　　
　　成亲手中早就捏好了灵符，为了随时战斗，但是那个妖怪大概是看出三兄弟一行人不好惹的样子，愣是没有出来。
　　
　　“让我看看你们到底有些什么人……”那声音透着一股迷离，季容晃了晃脑袋知道这个家伙要开始用自己的拿手好戏了，这里的三个人类都是拥有天狐血统的纯净灵力，对于妖怪来说没有更补的东西了。
　　
　　“你到底出不出来！”季容的声音带上了一丝灵力，震得边上的昌浩都有些吃不消，那个妖怪显然是被打断了目的，一时间晃晃悠悠的没有能保持隐形，在海面上露出了身影。
　　
　　妖怪看到自己躲不下去了，自然不会傻呵呵的等着面前的三个家伙来打他，开始用极快的速度跑动起来。
　　
　　虽然知道眼前的这伙人有些实力，但是相对的是三块美味的肥肉，这个帐还是会算的，明显是那三块肥肉重要的多，人为财死鸟为食亡，这妖怪也是要吃饭的。
　　
　　来的神将只有六合勾阵还有魔怪，当然还要包括送他们来的白虎，咋看之下十二神将来了三分之一，而且基本上都是战斗力最强的几个。
　　
　　除了魔怪，其他的几个神将看到妖怪行动起来之后首先就围住了昌浩把他保护在中间，看的魔怪嗤之以鼻，难道说这个安倍家的人连一点手段都没有？就是连他的弟弟都不如。
　　
　　大概是看到了魔怪的眼神，昌浩的心情有点失落，不过却是努力的用自己的耳朵辨析起来。
　　
　　毕竟，就算是这样了，他的梦想还是要当超越爷爷的大阴阳师，那是他和魔怪的约定。
	
	

第 28 章 最新更新:2011-04-20 18:30:00


　　速度移动的快的妖怪不断地换着方位，用着风刃攻击着三兄弟一行人，穷奇没有打算出手，他只要护好季容就可以了，凭什么他一个妖怪要帮助阴阳师去打妖怪，他又不是式神，季容也被穷奇拦着，只能呆在一边。
　　
　　季容气的直跳脚，不过这次穷奇态度坚决，就算是被踢了好几脚都没有放松口气。
　　
　　成亲虽然说已经是正式的阴阳师也有视灵之眼，但是毕竟继承了人类的部分多了一些，眼睛有些跟不上那快速的妖怪，一时间根本不知道怎么办才好。
　　
　　六合和勾阵护在昌浩的身边，魔怪在边上看戏，就连昌浩自己还没有弄清妖怪到底在什么范围。
　　
　　实际上这次在对妖怪做出反抗的，只有白虎一个人，而白虎因为同样是用风刃的，倒是没有被风刮伤什么。
　　
　　“六合，是有好几个妖怪吗？”昌浩努力的辨析着，只能听出在好几个地方都有脚步声，刚说出话来就被魔怪嗤鼻，昌浩尴尬的摸了摸鼻子，六合在边上才解释了起来：“其实只有一个妖怪，只是速度太快了。”
　　
　　“其实我也觉得有好几个妖怪，眼睛实在是跟不上。”成亲在边上说着，还在努力的适应着自己的眼睛，这才让昌浩的心理好受了一点。
　　
　　季容突然出声对着成亲说道：“成亲哥哥，有什么办法可以让昌浩暂时看到的，只要暂时就好。”
　　
　　虽然昌浩的听见和成亲的看见的结果是一样的，但是季容还是觉得昌浩看见的话就不会那么被动了。成亲这才拍着脑袋说：“对啊，我怎么就给忘记了。”然后拿出了自己随身携带的墨水和笔，然后再昌浩的额头上画了起来。
　　
　　昌浩想要伸手去触摸，被成亲给打了下来，说着：“你乖乖的让我画，要知道这是阵法，被你擦掉了还有什么用处。”
　　
　　昌浩这才乖乖的让成亲画了起来，自然边上的攻击全部让神将挡了下来。
　　
　　妖怪总算是知道自己一个妖怪对付面前那么多的战斗力实在是有些吃亏，嘶吼了一声，震的所有人都耳朵疼，就看到海面上密密麻麻起来的小妖怪。
　　
　　这个妖怪在海边生存了那么长的时间，自然有一番的势力，其实他的性质和穷奇差不多，都是占山为王占地为寇的土妖怪。
　　
　　只不过他更加招人恨而已，因为他必须靠着人类的记忆为生，而穷奇可以零星的抓几个人果腹就可以了。看起来穷奇是要别人的命，但是事实上，如果死掉的话就没有那么多事情了。
　　
　　密密麻麻的小妖怪们自然是冲着所有人去的，季容被下了一跳，不知道这个被封印了多少年的妖怪还有这样的影响，季容看了一眼穷奇，对方显然是在不满，大概是因为自己的小弟没有别人的多。
　　
　　“没有关系，杀光了就没有我多了吗。”穷奇突然冒出来那么一句，也只有季容一个人听懂了，季容头上冒着冷汗，最终憋不住踢了穷奇一脚，说道：“快点干活吧。”
　　
　　总算是发起了穷奇的兴趣，虽然小妖怪能力不小，但是毕竟对上穷奇这样的大妖怪实在是不够看。季容也上去帮忙，舞动着带着灵力的拳头让妖怪们不能近身。
　　
　　成亲也反映了过来，开始念着咒文，好像所有的人都被那群小妖怪吸引了。
　　
　　事实上，昌浩和几个神将还盯着那个妖怪。
　　
　　魔怪眯着眼睛，他是有些认错了，这个看起来懦弱异常的孩子竟然在有了暂时的视灵之眼之后勇敢不已，但是却还是没有用，毕竟那种用阴阳术来形成的严‘眼睛’实在是太过薄弱了。
　　
　　昌浩最终还是有些抵不过，被风刃挂到，六合本来在前方，看到快要摔倒的昌浩，直接顺身了过来，附注了昌浩。
　　
　　“谢谢……”昌浩轻声道谢，附了一下六合的手臂，忍住自己的冲动，才没有到额头上去擦汗。
　　
　　魔怪看到这样的昌浩冷哼了一声，实在是不知道为什么晴明会那么重视这个孩子，弱的实在是不像样，就连他的弟弟都不如。
　　
　　“这样还能算是安倍家的人吗？”魔怪的口气带着一丝的嘲笑，昌浩垂下眼帘，没有答话，但是六合可以清晰的感觉到昌浩的身体颤抖了一下。
　　
　　但是对面的妖怪可不想昌浩这边那么清闲，刷刷刷的有事几片风刃过来，魔怪显然对这个妖怪失去了耐心，变成了红莲的样子，对着妖怪就是一下业火。
　　
　　“红莲……”昌浩这是在失去视灵之眼之后第一次看见红莲的真身，不由喃喃的叫了出来，红莲打退了眼前的妖怪，狠狠的皱了皱眉头，却大概是知道这个男孩知道自己的名字，没有马上的发火。
　　
　　妖怪看到眼前的神将气势不对，自己明显打不过，自己已经消耗的差不多了，就算要战斗也要改日进行，于是鸣金收兵，在红莲因为昌浩愣神的片刻，划开了自己的界位，逃掉了。
　　
　　看着自己大王离开，水中的妖怪也纷纷的逃窜起来，穷奇看到这个样子，紧追不舍，消灭了大半之后，很舒心的呼了一口气，对着季容说道：“你看，还是你的夫最厉害。”
　　
　　季容跳跳眉毛，收拾掉自己面前的一个小妖怪之后，把手捏上了穷奇的腰部，疼的穷奇直喊救命，当然没有什么人理他。
　　
　　红莲看着自己面前的妖怪逃走，没有再去追的想法，只是回头看起昌浩起来。昌浩之前伤了一些元气，现在还有些喘，没有发现红莲在看着他。
　　
　　红莲一步一步的逼近，然后捏着昌浩的衣领，一个字一个字的说道：“谁允许你叫这个名字了，你还没有这个资格。”
　　
　　六合想要阻止，但是却碍于腾蛇的气势，没有办法，之前在腾蛇接近的时候，他就被腾蛇的气势给撞了出去，应该说还算好，昌浩没有收到更加严重的伤害。
　　
　　昌浩的睫毛颤动了一下，才开口道：“我知道了……红……腾蛇……”
　　
　　-“记住了，本大爷有个华丽的名字，红莲，红莲之刃，本大爷允许你这个晴明的孙子叫本大爷红莲。”
　　
　　-“晴明的孙子，你还只是个半吊子啊，那么简单的妖怪都要我出手帮忙，你这样还想救你的弟弟吗，穷奇可是比这个家伙厉害好多倍呢。”
　　
　　淡淡的回忆滑过昌浩的脑海，昌浩咬了一下嘴唇让自己不要哭出来。
　　
　　红莲满意的看到昌浩的样子，松开了衣领，然后变成魔怪跑了出去。
　　
　　季容恨得牙痒痒，恨不得直接上去揍红莲，但是确实被成亲给拦下了，毕竟那是昌浩自己的事情。
　　
　　再次被白虎送回到自己的住所，昌浩首先就抱住了季容，季容愣了一下，随即感受到自己肩膀上的泪水，看了一眼自己的二哥，不知道如何处理。
　　
　　“没有眼睛，我真的就差成这个样子了。”昌浩喃喃的说着，之前一直没有对战过妖怪还不知道失去眼睛的严重，但是现在事实真真切切的摆在自己的面前，昌浩有些接受不了。
　　
　　“哥哥，就像我们第一次对付那个吃掉牛车的妖怪一样，我做你的眼睛吧，你一定可以的。”季容双手捧着昌浩的头，小心翼翼的说道，生怕伤害昌浩那脆弱的自尊心。
　　
　　显然，听见季容的提议，昌浩的眼睛亮了一下，但是随即又暗了下去：“季容，你可以自己战斗，根本不需要我……”
　　
　　“哥哥你不是说过永远会保护我，我现在还是那个不能使用灵力的孩子，所以哥哥，请你保护我吧。”季容说的认真，用大拇指磨蹭着昌浩的脸颊，而边上的穷奇气的直跺脚，看着昌浩的眼神就好像要吃掉昌浩一般。
　　
　　到底是块极上的富有灵力的肉啊。
　　
　　总算是等昌浩冷静了下来，几人打算商议着怎么降服这个妖怪，毕竟看起来相当的棘手，季容被穷奇拉到边上，其实穷奇并不像让季容参加这些事情，那种离着自己那么远的妖怪到底有什么好理睬的，井水不犯河水的，为什么一定要打，就算他把人类吃完了也对自己没有关系，不是吗？
　　
　　但是季容出生于安倍家，从小接受的就是要降妖除魔的教育，虽然现在可以说是和穷奇再一次，没有对妖怪有那种思想，可是，那个妖怪在自己的面前伤害了那么多人，自然是不能接受，想要降服的。
　　
　　成亲理解似地看了季容一眼，毕竟自己的弟弟现在可以算是嫁出去了，当然要跟着人家走，成亲想到这里狠狠的扭曲了一下自己的面容，怎么就那么奇怪呢，最终只能出口说道：“季容，这次你还是不要参战了，毕竟你没有接到任务。”
　　
　　季容不依不饶，说道：“昌浩也没有接到任务。”
　　
　　“昌浩是阴阳祭的徒生，自然要帮助我，你没有这个阶级，就算是元服之礼也没有经历，不用参战。”成亲那么说着，然后挥挥手让季容走远点。
　　
　　穷奇对着成亲咧了一下嘴，显然是满意成亲的识时务，也不管季容的心思，直接拉着季容走了。
　　
　　昌浩有些不忍心自己的弟弟露出这样的表情，看样子被穷奇欺负坏了，所以说道：“季容，要不你帮我把灵符都准备好吧，我很久没有用你画的灵符了。”
　　
　　季容这才露出笑脸，对着昌浩甜甜一笑，然后对着成亲吐了吐舌头，正眼也没有看一下穷奇，趾高气扬的出去了。
　　
　　穷奇摸了摸自己的鼻子，觉得自己没有做错什么，于是就跟着季容一起出去了。
　　
　　房间内一时间只剩下成亲和昌浩，最多在加上六合。
　　
　　“好了，昌浩，你早点休息，三天后就是我们去降服那个妖怪的日子，相信这几天妖怪不会出来了，我明天去村子施加一下结界，那么应该就没有问题了。”成亲那么说着，收拾着自己面前的东西，腾出房间让昌浩一个人呆着，昌浩沉默了半响，说道：“成亲哥哥，你觉得，我的能力可以打败那个妖怪吗？”
　　
　　成亲愣了一下，明白了自己弟弟为什么会那么没有自信，笑了一下，说道：“你要相信你自己不是吗？而且你也失去过视灵之眼，那段日子不是也这么过来了，不是吗？”
　　
　　这才让昌浩的心理稍微安定了一下。
　　
　　成亲没有在多说什么，知道自己的弟弟已经明白，退了出去。
	
	

第 29 章 最新更新:2011-04-21 18:30:00


　　三天后，成亲和昌浩跟着计划准备去海边和那个妖怪战斗，穷奇本来想带着季容眼不见为净的到自己地盘去，但是被季容磨得没有办法，最后还是跟了过去，准备对付一下小妖怪也好。
　　
　　穷奇摸着自己鼻子总觉得自己还是在做白工。
　　
　　去的神将有魔怪六合还有勾阵，不过白虎因为有事情会到晴明身边了，这次悲剧的是太阴送他们去海边。
　　
　　“大家抓稳了，我们要出发了~”太阴显然很兴奋，因为鲜少有自己出场的机会，准备大干一场表示自己的有用。
　　
　　太阴喊得大声，在场的三兄弟全部都听见了，都脸色为之一变，最后老好人昌浩只能提醒了一句：“太阴，慢慢来，不要太快。”
　　
　　谁知道被太阴嗤之以鼻：“昌浩，你还是不是男孩子，这点事情都受不了，我还觉得太慢了。”
　　
　　这个时候就连十二神将里面排位第二的勾阵脸色也变了，勾阵对着魔怪的身体踢了一脚，魔怪之前还没有反应，想要找勾阵算账，但是被勾阵的眼神示意了之后，也知道就连神将都受不了太阴的速度。
　　
　　虽然不情愿，但是还是对着太阴说了一句：“太阴，好好的飞行。”
　　
　　太阴当即抖了一下，显然是惧怕着腾蛇，有气无力的说：“好的。”
　　
　　然后就带着大家去了海边。不过就算是已经放慢了速度，相比起白虎舒适的风来说还是暴躁了很多，撞的大家晕头转向的。
　　
　　季容从自己的袖子中拿出一刀灵符，看起来荧光闪闪的，等级很高的样子，塞到了自己的两个哥哥手中，说道：“那个大妖怪不是我的任务，我就不插手了，但是你们一定要小心一点。”
　　
　　成亲和昌浩点点头，一人拿了半刀放在自己的袖中，穷奇哼哼两声，为了这点东西，季容昨天晚上根本就没有怎么睡觉，就是叫他早点休息都被说得狗血淋头的好像被念咒一样。
　　
　　已经是中午，原本应该热闹的打渔的海边因为妖怪的问题而没有人烟，成亲皱皱眉头，知道要早点解决，不然的话这些村民的生计就是一个问题了，靠山吃山靠水吃水，这些人以海为生，如果不能出海的话就只能饿死了。
　　
　　走到祠堂边上，随即就是感觉到一股黑色的瘴气，妖怪昨天虽然回到了自己的界位，但是却没有离开这里太远。
　　
　　大概是感觉到昌浩他们到了这里，妖怪从自己的界位中钻了出来，不像是昨天的落荒而逃，而是发出‘桀桀桀’的笑声，看起来异常的吓人。
　　
　　但是这里的三个都不是什么胆小鬼，就算是胆小鬼季容也在穷奇的身边适应起了鬼怪生活。
　　
　　黑色的瘴气污染着海域，就好像是被墨水浸染了一半，都是嘿嘿的，可以看到一些海鱼已经受不了这些瘴气的影响翻肚皮在海上漂浮的，只不过漂浮起来的只有零星几个，因为大部分死掉的海鱼被那些小妖怪们吃掉了。
　　
　　一出现就带着一大帮子的下手，看起来异常的慑人，穷奇皱了皱眉头，最终还是决定拉开了自己的界位，吹了一声口哨。
　　
　　季容还以为是什么事情，却发现虽然不是所有的妖怪都出动，但是只要是穷奇这边稍微有点等级的妖怪都钻了出来。
　　
　　“大王，找我们有什么事情？”那妖怪是山鼠的样子，两颗大门牙大的吓人，嘴巴一张一张的说着。穷奇笑的吓人，指着眼前海水中异常多的妖怪说：“你们不是从来没有吃过海里的妖怪，这次给你们开开眼界，自己去抓。”
　　
　　季容愣愣的看着穷奇，其实穷奇平时在他边上根本就没有露出过大王的样子，只是在最开始的时候感受到穷奇的那种任性劲，这次看来，的确是不同凡响。
　　
　　穷奇手下的妖怪虽然大部分都是地上走的，但是却在山中的湖泊里面练就了一身好水性，穷奇顾忌着不要伤亡太大，只是让自己有实力的妖怪出来，而没有让那些没有自保能力的妖怪出来。
　　
　　显然穷奇还是一位仁君。
　　
　　成亲意外的看着穷奇的表现，只能干笑的说了一句：“还好带着穷奇大人你来了呢，不然的话还不知道这些妖怪应该怎么处理呢。”
　　
　　穷奇不屑的撇撇嘴，说道：“我没来就算了，我来了自然是不能输了阵仗，你不知道出云国的妖怪都很要面子吗？”
　　
　　或者说出云国的人也相当的要面子，季容心里那么说着，想着前世的自己虽然落魄，但是还是依旧不肯向周围的人求救，只能自己硬撑着。
　　
　　那妖怪看到自己的小妖怪出来不但没有得到好处而且上网会颇大，气愤的吼叫了一声，在海面上聚集起瘴气。
　　
　　大概是用来防止自己被太阳晒到，毕竟不是三天前，那天是阴天，而且还是傍晚。
　　
　　昌浩的额头上面被成亲画好了阵法，看到妖怪出现，没有犹豫，首先就站到了前方，虽然没有明说，但是成亲还是把昌浩作为主要的战斗力。
　　
　　他毕竟是一个后援出身的阴阳师，对于这种直面的妖怪战斗，根本一点都不在行。
　　
　　“归命！药叉天！束缚！束缚！三乘因行！成就吉祥！”昌浩心急了一点，一上来就想直接绑住妖怪，然后伤害他，但是这个妖怪的特点就是速度非常的快，竟然一下子逃掉了，昌浩之得浪费一张灵符，切断了自己的灵力输送。
　　
　　到底应该怎么办？
　　
　　这种棘手的妖怪还是第一次碰到，而且还是在自己没有帮助的情况下。
　　
　　不能要求小魔帮助自己做些什么，昌浩只能求其次找到了六合：“六合，如果可以的话，请你抓住那个妖怪可以吗？”
　　
　　六合应了一声，化出自己的武器上前战斗，走的时候还吩咐太阴看好昌浩，不要让他受伤。
　　
　　魔怪诧异的看了一眼六合，不知道六合为什么会听这个少年的命令，却在这个时候听见背后的勾阵说道：“还真的是期待啊，这个少年的表现。”
　　
　　魔怪扫动了一下自己的尾巴，问道：“谁？成亲？”
　　
　　勾阵好笑的看了一眼魔怪，抿嘴笑了一下：“不是哦，是昌浩呢。”
　　
　　魔怪再次诧异了一下，自己少了一段的记忆，所以在自己印象中只是刚出生的季容已经长到了那么大，而刚刚元服的成亲也已经二十五六岁的样子。但是为什么，周围的人好像都是向着那个没有什么用的孩子呢？
　　
　　明明这几天天天看见，都是就是记不住名字，模糊地存在，好像随时都会消失一样。
　　
　　想到这里，魔怪心中不知道为什么抽动了一下，晃了晃脑袋还是想不通，最后只能俯下身子，对着勾阵说道：“我还是不能理解为什么你们都帮着那个孩子。”
　　
　　勾阵勾了勾嘴角，不再答话，而是上前问昌浩：“有什么要我做的吗？六合都上场了我却没有动静，还真的是不甘啊。”
　　
　　昌浩抽了一下自己的嘴角，他怎么不知道勾阵原来是这个性格？只得说到：“那么请勾阵去帮助六合吧，早点控制住的话就没有那么麻烦了。”
　　
　　勾阵开心的应了一声，上前帮助六合去了，只留下太阴一个人保护着昌浩，不过太阴自然是游刃有余，因为大妖怪被六合和勾阵给牵扯住了。
　　
　　那妖怪被六合的枪划伤了一条腿，动作慢了一些，昌浩面色一喜，开始吟诵道：“归命!普遍诸金刚!暴恶魔障!大忿怒者!摧破!恐怖!圣怒语者!不动明王!”接着灵符向上一甩，灵符就变成了漫天的红色灵箭向着大妖怪刺了过去。
　　
　　魔怪眯了眯眼睛，的确，这个孩子虽然平时懦弱的要死，但是在和妖怪战斗的时候有这自己的一股英气，让人不能小视，但是为什么这样的一个人，自己确实从来都记不住呢？
　　
　　“小子，有什么要我帮忙的吗？”魔怪突然开口，昌浩浑身怔了一下，手中的结印也慢了不少，魔怪哼哧了两下，再次说了一遍。
　　
　　昌浩苦笑了一下，重新摆正了自己的姿态，手中结印的动作不变，对着魔怪说道：“腾蛇，暂时还没有你的事情。”
　　
　　“看不起我吗？”魔怪那么喃喃自语，想到之前这个少年用着极度包含情感的目光望着自己，就知道自己失去的这段记忆中一定有着和他不浅的关系，烦躁的抖动了一下身子，魔怪吼道：“勾，六合，你们下来，这个妖怪我来对付！”
　　
　　然后就化身成了红莲的样子，冲了上去。
　　
　　六合也有些吃力，身上也零星受了一点伤害，听见腾蛇那么开口，虽然愣了一下，但是知道腾蛇说一不二，也就真的下来了，勾阵倒是轻松的多，摇摆了一下自己的腰肢也跟着六合下来了。
　　
　　昌浩张大了眼睛，觉得有些不敢相信，红莲竟然会主动的帮助自己，而不是对自己嗤之以鼻。
　　
　　成亲在后面笑了笑，果然是自己的弟弟，那种对着神将的亲切感无人能比，在安倍家，所有出生的婴儿都不敢靠近腾蛇，就算是腾蛇隐身婴儿也为因为感受到神气儿嚎啕大哭，只有昌浩除外，亲近着腾蛇，而小的时候的昌浩从来没有认识过腾蛇，昌浩从一开始认识的就是红莲。
　　
　　大妖怪看到自己换了一个对手，桀桀桀的笑了起来，说道：“看看来了一个谁，十二神将的腾蛇吗？你已经堕落到向人类屈服了吗？”
　　
　　季容听见妖怪的声音撇撇嘴，心想这个妖怪真不识抬举，十二神将归顺于安倍晴明那是半个世纪前的新闻，难道说这个家伙因为在出云国所以才消息不通？而且堵塞到这个地步！
　　
　　“我堕落与否和你没有任何关系。”因为要战斗，所以红莲不止的提高自己的灵力，让昌浩看的真真切切，那种与妖怪对峙的眼神，没有错，的确是红莲，那个他原来认识的红莲。
　　
　　一时间，昌浩的心理百感交集。
	
	

第 30 章 最新更新:2011-04-22 18:30:00


　　妖怪之前就没有从海水中出来过，红莲身为炎之神将自然是受到了一些阻碍，但是毕竟是十二神将最强的一时间还没有收到什么影响。
　　
　　只是随着时间的推移，还是可以看出红莲在一点一点的落到下乘。
　　
　　昌浩不知道怎么对应才好，因为从小的观念就是红莲是无敌的，连最强的十二神将腾蛇都无法对付的敌人到底是什么样的存在啊。
　　
　　成亲在后面处着主意，说是让六合或者勾阵上去帮他，昌浩没有说话，倒是季容把成亲说了一顿：“成亲哥哥，你知道红莲是十二神将中最强的，那么怎么可能会接受人家的帮助，那样赢了的话，红莲也会很生气的。”
　　
　　成亲抖了一下，显然他就是小时候看见腾蛇哇哇大哭的一类人，他不敢想象红莲生气的时候的样子。
　　
　　昌浩就那么紧张的盯着前方，希望就那么盯着可以让水中的妖怪走入弱势，但是显然这是不可能的。
　　
　　脑袋中不断思考着到底有什么方法可以让红莲更加的厉害起来，昌浩盯着红莲的业火，想着方法。
　　
　　对了业火……
　　
　　红莲不是炎之神将吗？只要生火就可以了啊。
　　
　　五行之中。木生火，火生土，土生金，金生水，水生木。只要木生火就可以了啊。
　　
　　昌浩环顾了周围所有的人，太阴是风，勾阵是土，六合是结界的特殊神将，根本没有木系的神将。
　　
　　“太阴。”昌浩叫了一声，太阴看的战斗入迷，一下子没有反应过来，看着昌浩有些呆滞，毕竟太阴没有经历过这种程度的战斗。
　　
　　“太阴，你现在可以不可以回到一次你的界位，问天一拿十根头发。”昌浩边说着，一边开始在边上寻找和可以食用的石头。
　　
　　天一是木系的，她的头发可以增加红莲的力量，如果在加上能使用的石头，也就是土克水的话，那么降服这个妖怪就不是问题了。
　　
　　“哈？”太阴疑惑，不知道要天一的头发干什么。
　　
　　“好了快点去。”昌浩第一次对着神将说重话，太阴点了一下头，直接隐身去了。
　　
　　季容和成亲看到昌浩的动作就算已经知道昌浩想要干什么了，帮助昌浩找石头起来，没有多久几块还算是完整的石头就被季容那在手中，递给昌浩。
　　
　　昌浩感激的对着季容笑了笑，不过十分钟，太阴就气喘吁吁的赶了回来，说实话虽然太阴的速度的确是让人不舒服，但是却非常的快，就比如现在很派的上用场。
　　
　　“昌浩，给……”太阴急急忙忙的把自己手中的细丝递给昌浩，昌浩感受了一下，的确是木的力量，用着自己的灵力在石头上打洞，直接就穿了一串项链出来。
　　
　　“六合，把东西送给红……腾蛇。”昌浩那么说着，六合答应了一下，直接飞了上去。
　　
　　红莲拿着自己手中的项链望了望下面的人，准确的应该说是昌浩，犹豫了半响，最后还是戴上了。果然业火的力量比之前更加的厉害。
　　
　　“吼。腾蛇，你堕落至此，我也不和你多说，让我看看你到底有什么经历，让你对这些人类如此的死心塌地！”那妖怪那么说着，就对上了红莲的眼睛。
　　
　　红莲猝不及防，脑袋轰的一下子就炸开来了。这种被阅读记忆的感觉的确是不好受，被迫的看着自己以前不在意的事情，甚至是不愿意回想起来的事情。
　　
　　“哦~原来还真的是一个有故事的人啊……”大妖怪那么说着，红莲瞪圆了自己的双眼，那是自己第一次弑主的时候，那时候的晴明还年轻，看起来只有二三十岁的样子，但是却因为自己而几乎一年没有下床，因为自己的手臂穿过了晴明整个胸膛。
　　
　　不过，这个记忆只是一晃而过，并没有太过流顿，只是这样，红莲却也像是回忆了一件极其痛苦的事情，萎缩了起来。
　　
　　大概是看到红莲的表现，大妖怪桀桀桀的笑了几下，然后又翻看了起来，红莲还没有缓过神来，就被再一次的攻击。
　　
　　红莲以为之后应该没有什么大事了，却突然发现，自己的面前出现了一个孩子。
　　
　　安倍家唯一一个不会惧怕自己神气的孩子，对着自己甜甜的笑，蹒跚的走路，然后叫着自己：“莲……”
　　
　　这个是谁？红莲眯着眼睛，眼角撇到在下面担心着战斗的昌浩，才发现那个孩子和昌浩的脸颊极其的相像。
　　
　　这个孩子是昌浩？
　　
　　然后孩子慢慢的长大，学习阴阳术，然后因为灵力太过厉害而被封印，然后自己的魔兽模样第一次出现在他的身边，然后一起陪他去战斗，然后……
　　
　　再然后……
　　
　　他为了自己……
　　
　　放弃了自己的生命，只是为了红莲还存在，只是为了他认识的红莲还会存在在这个世上，而不是众人期盼的新的神将。
　　
　　红莲再一次脑中炸响。
　　
　　自己原来不只是伤害过自己的第一任主人安倍晴明，还伤害了自己认可的第二任主人安倍昌浩！
　　
　　怪不得勾阵屡次提醒自己要对昌浩好一点，太阴就算是害怕着自己也说不要再对昌浩这样。那么自己为什么会忘记呢？
　　
　　“忘记吧……小魔，忘记那些不开心的事情……”
　　
　　这句话传来，红莲眨眨双眼，原来是这样啊，怪不得自己什么都不记得呢。
　　
　　只不过昌浩，为了我这个待罪之身的神将，为什么可以做出那么多……明明是那么深的羁绊和记忆，为什么会说忘记就忘记了。
　　
　　红莲觉得自己的眼角有些湿润，然后随机站直了身子，不然自己显示出脆弱。
　　
　　真应该好好的谢谢这个妖怪，要不是他的话，自己还不知道什么时候才能想起来，或者说让那个孩子一辈子都身处在等待之中，无望的……
　　
　　“原来是这样啊，真没想到，腾蛇，你竟然会喜欢个人类。”大妖怪还以为红莲没有恢复过来，那么说着，就要乘机上来攻击红莲。
　　
　　昌浩在下面只是看到红莲一时间卷曲着身子，看起来相当的痛苦，但是不久之后就恢复了原样，不过这个时候那个妖怪却是发起了攻击，让昌浩扭紧了心情。
　　
　　季容上前抓住昌浩的手，让他不要担心，但是看来关切到红莲的时候，昌浩是怎么都无法冷静的。
　　
　　“很可惜，你计算了那么久的攻击，对我还是没有作用。”红莲一只手坎坎抓住妖怪攻击过来的触手，大力的一甩，就把妖怪甩到了边上。
　　
　　妖怪看起来一场的狼狈，身上的瘴气被打算，露出自己原来的样子，只是看起来像人像鹿的样子看起来一场的狰狞，季容还不知道原来妖怪可以长成这个样子。
　　
　　穷奇这会指挥好了自己的下属，看来那些小妖怪已经尽数进了下属们的肚子之后满意的摸了摸自己的下巴，然后再次划开界位，让他们回去。
　　
　　穷奇走到昌浩的身边，因为季容也在这里，说道：“这个家伙应该是靠着记忆生存的，之前应该是浏览了红莲的记忆，不过这个家伙应该是没有能力从腾蛇那个家伙那里抢到记忆。”
　　
　　穷奇那么说着，让昌浩放心了一点，最起码不会受到什么最危险的伤害，而且看样子红莲也恢复了起来。
　　
　　“不过就是一个背叛主人的神将，有什么好得意的，看招。”妖怪大概是恼羞成怒，竟然不管不顾自己特长的能力，用起来速度和风刃。
　　
　　细细麻麻的风刃扫了过来，红莲在自己的身侧撑了一张灵力的保护罩子，让风刃对自己没有任何效果，反正自己的灵力多，不怕这些浪费。
　　
　　然后红莲用着自己的速度和妖怪拼着速度，竟然是红莲胜过一筹，抓住了妖怪的角，然后再次大力的甩到海面上。
　　
　　这下，围绕在妖怪身上的瘴气彻底的消失了，现在是傍晚时分，夕阳无限好，温柔的阳光像是刀子一样的落在妖怪身上，疼的妖怪只想要瘴气重新保护着自己。
　　
　　知道了妖怪的弱点的红莲怎么可能让妖怪再次聚集起瘴气，用着业火不断的灼烧着妖怪的周围不然瘴气产生。
　　
　　最后只是过了大概一炷香的时间，那妖怪终于是坚持不住，倒了身躯，然后化成了漫天的瘴气。说实话妖怪就是由瘴气生成的，最终成为瘴气也没有什么奇怪的。
　　
　　红莲拖着疲惫的身躯飞了下来，妖怪已经降服掉了，接下来的事情就不一样该是他这个武将出场了。
　　
　　昌浩看到红莲跌跌撞撞的样子，最终还是没有忍住，上去搀扶了起来，红莲不同于之前几日甩开昌浩的手，而是就那么靠了上去。
　　
　　昌浩以为红莲伤的太重，问道：“红……腾蛇，你没事吧。”
　　
　　“我同意你的……”红莲撑着自己的身体那么说着。
　　
　　“什么？”昌浩没有听清。
　　
　　“我同意过你的，你可以叫我红莲。”红莲说着，然后站起了自己的身体，看着昌浩无比的认真。
　　
　　昌浩眼睛睁大了一下，有些不敢相信：“你是说……你想起来了，红莲……”
　　
　　“是的，晴明的孙子。”红莲笑了笑，自己还有些金红色血液的手就那么揉上了昌浩的脑袋，昌浩红着一张脸，只回嘴了一句：“不要叫我孙子！”
　　
　　一时间在边上的季容有些牙痒痒的，那个红莲也太舒服了吧。
　　
　　他忘记了就昌浩受苦，他想起来了昌浩还得一脸的感激，凭什么啊。
　　
　　季容刚想上去发作，但是被穷奇拉了下来，穷奇在季容的耳边悄悄的说着：“好歹你应该知道他们的关系，这个时候你这个做弟弟的好意思上去打扰？”
　　
　　顿时，不知道是因为昌浩和红莲的事情还是因为穷奇这种暧昧的口气而脸红的季容气的不知道应该怎么办，穷奇满意的看到季容这个满脸通红的样子，高兴的在上面亲了一口。顿时季容就愣住了，然后狠狠的追着穷奇要报仇。
　　
　　自然这个动作是没有其他人看到的，毕竟这个年代这种动作可不是能在屋子外面做的，就算是妖怪也没有那么开放。
　　
　　成亲不知道自己应该怎么办，现在什么事情都结束了，怎么就感觉好像是多出自己一个来呢？显示出身形的勾阵拍了拍成亲的肩膀，引得成亲只能苦笑。
　　
　　他的两个弟弟，都是不得了的人物啊。
　　
　　当然希望自己的爷爷能够淡定的看到自己最出色的两个孙子都被异形给带走了。
　　
　　==完结==

