  
书名：（士兵突击）永相随，一生


作者：chen_cat79


简介：
  

  
 
  
 

 
 

  -11 17:31 | 2# 
一
马上要立夏了，骄阳似火，A大队新一轮的南瓜选拔行动，正在各集团军各个部队内进行得如火如荼。
三中队长成才穿着件短袖的迷彩T恤，手里拿着一个文件夹，敲了敲大队长办公室的门：
“报告。”
“进来。”
成才推门进去，大队长吴哲正从电脑屏前抬起头。
成才走到办公桌前，把文件往前一递：
“这次南瓜的最终演习方案。”
吴哲接过报告，开始仔细翻阅。
成才站在桌前，环视了一下办公室。办公室里各种花卉，现正生机盎然地竞相开放。成才的目光停在了吴哲身后。那里放了一株淡蓝色的小花，成才上次进来时还没有。吴哲拿笔签好名抬头，顺着成才的目光看去，露出了一个温柔的微笑：
“菜刀这次选拔南瓜时带回来的。”
和前任大队长铁路不同，吴哲不仅在自己办公室里妻妾成群，而且在接任只有一年半的时间里，迅速的将自己的领地从原来三中队宿舍前的唯一一块扩充至整个基地，连办公室、宿舍、食堂……甚至是院墙都没有幸免于难，真正做到了后宫粉黛三千。今年年初，老A基地破天荒被军区评为了花园单位。吴哲从军区领奖回来，那叫个得瑟呀。
二中队长齐桓评价：
“这是老A有史以来最娘们唧唧的荣誉了。”
结果可怜的菜刀，在众新老南瓜幸灾乐祸地注视下，被大队长加餐，跑了375整整一个月。
想起菜刀当时狼狈的样子，成才忍不住笑了起来：
“我说锄头，你后宫都有那么多佳丽了，还这么欲求不满哪！菜刀真是贤惠，也不吃醋，还帮你收罗各式美人。”
不出意外，吴哲手中的文件夹直接向成才飞去，成才轻松地接住。吴哲冲着成才翻了一下白眼：
“我说花花，你可是我的正宫娘娘，三千宠爱于一身,后宫粉黛无颜色……”
还没说完，成才已经扑过去，双手掐住吴哲的脖子：
“你才娘娘，你全家娘娘。”

两人正闹得不可开交时，门外响起了报告声。两人迅速整理军容，成才立刻退到门口，吴哲喊：
“进来。”
推门进来的是三中队的队员姚亮，外号“教主”。
（因为该队员除了训练，出任务，平时最大的嗜好就是睡觉，所以大家称他――教（觉）主。）
姚亮先冲两人敬了个礼，然后说：
“报告大队长，队长，第一批受训南瓜已经到了。”
成才点点头：
“知道了。”
姚亮再次敬礼，然后退了出去。

看见门被关上后，吴哲立马做哀怨状地看着成才：
“瞧我这大队长当的，还要受你这个中队长的欺负，容易吗我？……”
“打住，”成才边说边往地上瞧。
吴哲很迷惑：
“看什么哪？”
“我看我掉的鸡皮疙瘩够不够菜刀给你炖汤用的。”
“那我这满地破碎的心，够给你炒一盘酱爆伤心的了。”
“得得得，你的心还是留给菜刀吧。我还是去收南瓜的心吧。”
吴哲：
“滚。”
成才嬉皮笑脸地拿着文件夹转身出去。
吴哲看见成才脖子后有一截红绳，应该是刚才两人打闹时露出来的。吴哲暗暗地叹了口气，他知道红绳上拴着颗子弹，上面刻着“YL”。

成才走出办公楼，向南瓜楼走去。
远远的就听见他的副队长童天翔的暴喝声。
（童天翔，外号“苍蝇”。天翔的含义是翱翔天空，而且他原来是伞兵，所以童天翔开始给自己起的外号是“苍鹰”。可是当时输入文档的老A一个不小心，阴差阳错地把“苍鹰”输成了“苍蝇”。
童天翔相册里有一张穿飞行服戴飞行帽的照片，那套行头是他入伍不久要往家里寄照片时，为了显摆，问飞行员借的。所有看到这张照片的老A都说他戴着飞行帽活脱就一大苍蝇。于是童天翔回天无力，只能既成事实了。）
“蚊子是你们家亲戚吗？给我大声点！”
成才暗自摇头：这苍蝇怎么也不懂得与时俱进，菜刀用了这么多年的老掉牙台词也不知道改改。 
 
  
 

 
 

  -11 17:33 | 3# 
二
钟鸣满怀憧憬和另外三名战士下了车，这就是老A――步兵的巅峰，心中的圣地。还没等钟鸣在心里抒完情，就被一个叫童天翔的黑脸老A上尉来了一个下马威。
“单位？姓名？”
四名战士忙放下手中的行李，立正。其中一位向前迈出一步，脚跟相扣：
“K集团军，527师，侦察营，中尉，严红旭。”
“蚊子是你们家亲戚吗？给我大声点！”
然后钟鸣看见那个老A看向自己，立刻向前迈一步，脚跟相扣，用洪亮的声音大声喊道：
“C集团军，T师，702团，侦察七连，少尉，钟鸣。”
“很了不起吗,啊？！我没聋！”说完，那个老A把钟鸣他们的行李踢得七零八落。
四个人显然被弄懵了。
这时，钟鸣听到有个好听得声音喊。
“天翔――”
钟鸣顺着声音，略微偏过头，就看见一位年轻中校走了过来。那个黑脸老A十分狗腿地跑到中校跟前。这位中校身材修长挺拔，长得非常英俊，脸上挂着淡定的笑容，嘴角边竟然有一对好看的梨涡。这人有种似曾相识的感觉，在哪见过呢？可惜胸牌被那个黑脸上尉挡住了。

“等会儿忙完来我办公室一趟。”成才在童天祥耳边低声说，眼角余光把四个南瓜扫了一遍，立刻注意到了钟鸣的眼神。
“是！”童天祥吼了一嗓子。
成才忍住翻白眼的冲动。该死的苍蝇，是惯性刹不了车了，把他也当成了南瓜。好家伙，这一嗓子把他脑仁震得生疼，耳朵也嗡嗡作响。伸手拍了拍童天祥的肩膀，抬了抬下巴：
“去吧。”

黑脸上尉转身跑回来，钟鸣终于看清了中校的胸牌――成才。成才！他就是成才？！怪不得那么眼熟，连长马小帅的相册里有他的照片。他是钢七连的骄傲；702团的传奇；集团军的枪王；自己心中的偶像。连长经常当着全连的面提起他，还有一个叫许三多的兵王。太幸运了，刚到老A就遇见了。别说，真人比照片还要帅还要酷。
钟鸣呆呆地看着中校远去，还没回过神来，就听耳边一声炸雷：
“嗨，你，说你呢，个欠削的南瓜，在那发什么呆呢？！”
南瓜？！是叫自己吗？钟鸣从阳光明媚的云端直接跌进了云雾里。钟鸣愣愣地站着，还没反应过来，后脑勺就挨了一下，军帽掉到了地上。接着就看见童天翔冲着楼里喊：
“来两个人，把这堆破玩意儿拿走。”好像不解气似的，又踢了地上的行李几脚。
然后抬头冲着钟鸣他们四个嚷：
“看什么看？！臭南瓜，跟上。”说完转身走进楼。钟鸣立刻捡起军帽，和另外三人小心翼翼地跟在后面。
大楼外站着两个执勤的老A，面无表情，但是周身透出股傲慢。
“早上六点起床洗漱早饭；中午十二点午饭；下午六点晚饭；晚上九点熄灯。不准私自下楼，不准私自进入其他人宿舍，不准于基地人员交流；不准打听特训期间的得分；不准与外界联络；外出必须有教管的批准。作训期间没有姓名；只有编号――”
钟鸣一边听着童天翔毫无声调地“念经”，一边机械地跟在后面走。没成想，童天翔一个停顿转身，钟鸣收不住一下子撞了过去。还没等四人看清楚，童天翔已经一个侧身，闪到了一旁，而钟鸣则被自己绊了一下，差点摔趴下。钟鸣的脸一下子变得通红，不知所措的看向童天翔，而后者正带着不屑和轻视看着他。
“这就是你们狗窝，进去。”童天翔打开身旁的门。
钟鸣第一个走进去，穿过门时，后脑勺被往前拨楞了一下：
“你，45号。”
“你，27号。”
“……” 
 
  
 

 
 

  -11 17:34 | 4# 
三
四个人走进宿舍，好一会儿都晕晕乎乎的。最先开口的是25号――严红旭：
“MD，老A了不起啊？！从没见过这样的部队。还没有姓名，只有编号，当我们是什么？牲口啊！”
“就是当我们牲口，你没见刚才进门那会儿，他那个动作，就像往圈里赶牲口。”27号――秦川接口道。
“他不是叫我们南瓜吗？那他是什么？农夫？” 39号――苏锐也开口。
“还农夫呢，我看整个一屠夫！”严红旭气呼呼地说。
“我说，他们把咱们当植物也好，动物也罢，咱自己可得把自个儿当人看，决不能让他们小瞧了咱。” 苏锐是四个人中最年长的，所以也显得最稳重。
“对。”
“对。”
三个人说完，发现钟鸣一言不发，呆呆地看着窗外。
严红旭是个直肠子急脾气忍不住说：
“我说小兄弟，别往心里去，就当刚才那个死老A在FP。”
“我没事。”钟鸣腼腆地一笑。
钟鸣是他们四人中最小的一个，军衔也最低，人长得也秀气，让另外三个中尉都不自觉想护着他。
“行了，我们还是赶紧收拾一下吧。” 苏锐环视了一下房间：“四个上下铺，应该住八个人，等会儿还得来人。”
“还收拾什么呀，东西都被没收了，我们现在是一贫如洗。”秦川义愤填膺地说。
“那就先选铺，总不能干杵着吧。” 严红旭说。
“怎么选？！人还没到齐呢，保不准等会儿来个军衔高的。” 
“我说你……”
“好了，好了。” 苏锐赶忙出来打圆场：“我看还是等所有人到齐再分床，我们现在就坐马扎聊聊天。”
“连个椅子也没有！”严红旭一脚踢翻一个马扎：“不是说老A水准比我们老步要高得多吗！”
秦川没好气地白了严红旭一眼：
“你不会为了这才来老A的吧？”
不等严红旭反击，苏锐就岔开话题：
“唉，我说钟鸣啊，你是T师，702团，侦察七连来的？”
“是。”
“了不起，万岁军哪！”
“对，我们连有65年的历史。”钟鸣自豪地说：“我是钢七连第5272名士兵。”

就在这时，外面一阵喧哗。严红旭好奇，打开门，探出身子想看个究竟。
随后就听到走廊里响起了屠夫的咆哮：
“你个南瓜脑袋等着挨枪子儿啊？！”
严红旭吓得赶忙缩回身，关上门，坐回小马扎。
还没等他坐稳，房门被砰的踢开：
“你们的狗窝到了，进去。”
在房里四人地注视下，又进来三个人。一个上尉，一个中尉，最后一个竟然是个很年轻的少校。少校的脸煞白煞白的，估计是被屠夫气的。
屋里四个赶忙起立，敬礼。
进来三人愣了一下，也赶忙还礼。
还是那个上尉老道，立刻自我介绍：
“10号――周瀚海，来自海陆。”
少校：“7号――李轩，来自陆航。”
中尉：“16号――王文灏，来自海陆。”
…… 
 
  
 

 
 

  -11 17:43 | 5# 
四
童天祥一直到晚饭时间才得空，匆忙扒了几口饭，就往成才办公室跑。
“报告。”一声狮吼，童天祥推门走进办公室。
成才坐在办公桌后，微笑地看着童天祥。童天祥被看得心里发毛，暗想：我没干错什么呀？
“苍蝇，转一圈。”
“啊？”
“原地转圈总会吧？”
“哦。”
童天祥不解地看着成才，但仍然坚决服从命令，原地转了一圈。
“没有啊？”
“没有什么呀，队长？”
“喇叭。”
……
“我说你小声点行不？难道我是你要削的南瓜？”
“是！啊，不是，队长。”
“到底是还是不是？”
童天祥急得脸红脖子粗：
“队长，借我十个胆，我也不敢削您哪。”同时腹诽：我敢吗我？那还不得和375相亲相爱一辈子啊！
“南瓜到齐了？”
“47个南瓜全部到齐了，作训服也发放完毕。”
成才挑了一下眉毛：“是48个南瓜。”
“啊，48个？！又来一个！空降部队？”
“胡说什么！这南瓜你认识。”
“谁啊？”
“飞刀。”（飞刀，大名：李跃，也是一个兵器狂人，擅长使飞刀，外号：小李飞刀，简称：飞刀。）
“啊？！”
“南瓜选训期间，我们中队的日常训练由二队代训。你跟飞刀一屋，作息时间不同，难免会互相影响。”
“可是……”飞刀也是个无利不起早的家伙，他怎么可能轻易同意！一种不好的预感冒了出来。
“没有可是，这事我已经通报大队长了。”
“那敢问队长，您跟飞刀签订了什么不平等条约？”
“哦，我答应把你收藏的那把STRIDER MANTRACK，借他用一下。”
“啊？！”童天祥的脸立刻垮了下来：“那队长，您没忘了跟他约定借用时间吧？”
成才笑得一脸诚恳：
“呦，你还别说，我真忘了。”
“队长，你故意的吧？！”
“童天翔！”
“到。”
“上级的意图……”  
“坚决贯彻、认真执行！” 童天祥不打愣儿的回答。
成才满意地点点头：“你先去吧，待会儿就把飞刀扔地里去。”
“是。”
童天祥并没马上离开，而是伸手去拿办公桌上的香烟。
“啪”，一个文件夹精准地打在了他的手上。
童天祥笑嘻嘻地看着成才：
“头，你又不抽烟，与其浪费，不如给我。”
“香烟不光可以用来抽，也可以用来闻，功效是一样的，都可以提神醒脑。”
“您说的那是清凉鼻舒，大队医务室可以免费拿。”
成才抓起桌上三样东西依次扔向童天祥。
也就在电光石火瞬间，童天祥就看清了飞行物：1、苹果（晚饭食堂拿的）；2、结婚喜糖（四中队马达的）；3、袖珍仙人球盆栽（大队长寄养在这的妻妾），并立刻做出如下判断：1、苹果爱吃，留下；2、喜糖，甜的，不爱吃，放弃；3、大队长的妻妾一定要保住，否则后果很严重，二队长的遭遇就是前车之鉴，紧接着：伸出左手接住苹果；缩脖躲过喜糖；伸右手挽救仙人球。
正当童天祥得意地看着成才时，就听楼下响起了大队长吴哲的声音：“我说，成才，你天女散花哪？”
童天祥立刻变了脸色，扑到窗口往下瞧。还好，大队长没摸脑袋，估计没砸到。正当童天祥舒了一口气时，屁股上就挨了成才一脚。成才探出窗子，笑着对吴哲说：
“我说大队长，我这不好好地站在楼上吗，没跳下来呀？”
吴哲给了成才一个卫生球：平时你不最忌讳别人当着你下属的面叫你花花吗？算了，不破坏你的伟岸形象了。
童天祥乘机溜出了办公室。

成才转身走到桌前，拿起烟盒，从里面抽出一支烟。放在鼻子下面，深深地吸了一口。熟悉的味道，袁朗的味道，自己迷恋的味道。再次走回窗前，望向远方。晚霞满天，层层叠叠的山峦被金色的光芒笼罩着，朦朦胧胧的。山里的黄昏总是容易让人想起旧事…… 
 
  
 

 
 

  -11 17:47 | 6# 
五
吃过晚饭，大家没什么事可干，又不能出去，所以就聚在一起聊天，主要是说自己的老部队。
正说在兴头上，就听到门口响起了屠夫的吼声：
“瞧瞧，好好的楼被你们弄成什么样子啦！”然后房门再次被踢开：“我让你说话了吗？啊？！进去，你的狗窝。”
一个矮个子的二级士官被推了进来。士官一个趔趄，差点没站稳。然后满脸委屈地抬头看向屋里的七个军官。
严红旭最看不得这个样子：
“我说，都是老兵了，怎么还是幅新兵蛋子样，啊？！就这么点破事，你至于吗，整得跟个受了气的小媳妇似的。”
小士官的脸翻得比书还快，刚才还阴有时有雨，现在已经阳光灿烂了。先是向众人敬了一个礼：
“48号――郝仁。”说完咧嘴一笑，露出俩小虎牙。
郝仁属自来熟，岁数最小，个子最矮，长得可爱，嘴巴又甜，没一会儿功夫就和另外七个人打成了一片。

凄厉的哨声划破夜空，还在熟睡的南瓜们都一个激灵，赶忙整装往外跑。郝仁第一个跑下楼，过了一会儿是钟鸣，后面的人基本速度差不多。周围还是一片夜色，天空中还有几颗星星在眨眼睛。多年养成的习惯，大家自觉开始从高到低的列队。等列完队才发现，根本没人，哨兵也没在。
起先大家只是东张西望，没有说话。
站在队尾的郝仁第一个开了口：
“我说，这哨是吹给我们的吗？”
有人开了头，大家都你一言我一语的说了起来。
“开玩笑吧。”
“开玩笑也没这么开法的。”
“杀猪的也没起那么早。”
……
大家发完一通牢骚，见仍然没有人过来，就开始聊天。
“我看你昨天穿着陆战服，你是陆战吧？”
“对，你呢？”
“卫戍的。”
“嘿，哥几个，你们是哪的？”
“特种警侦。”
“陆航的。”
刚开始还只是交头接耳，后来声音是越来越大，４８个人中，就数郝仁最活络，已经跟站在队尾的２０多人称兄道弟了。

成才和童天祥潜伏在１００米开外的小树林里，拿着望远镜观察南瓜的一举一动。
苍蝇看着飞刀在队尾“兴风作浪”，不禁替南瓜们哀悼：
“我说队长，你故意的吧？”
“啊？”
“你是不是授意飞刀这么干的？”
“没有。”
“没有？！”你不授意，飞刀敢这么胆大妄为？
“我只是让他见机行事。”
那还不一样，童天祥心里鄙视了一下。
“瞧这些南瓜，以为这是菜市场哪？！声音越来越大了，嗡嗡嗡的，跟个苍蝇似的。”
“队长！”童天祥满头黑线。
“没说你，瞎起什么哄！”
“队长，我们什么时候出去？”
“再待会儿。”
……
“我说苍蝇――”
“队长。”
“你怎么对着南瓜就只会那么些词儿？”
“队长，我能说您站着说话不腰疼吗？”
“欠削呢？”
童天祥觉得特委屈：我这么个从没和战友红过脸的人，现在确要来扮演屠夫，我容易吗我？！
“我哪会那些骂人的话，这些词儿还是局域网上下载完毕写的《屠夫语录》，现学现卖的呢！”
成才差点喷笑出来。去年轮到二中队选训南瓜，许三多被菜刀定为主教官。许完毕凭借着照相机般的记忆，把自己当南瓜时菜刀说的话，一字不拉的写了出来。还发到局域网上，让大家资源共享。大队长吴哲看了以后差点笑岔了气，最后还给文档“赐名”――《屠夫语录》。气得菜刀差点把个三呆子重新扔回南瓜地里削。
看着成才忍笑的样子，童天祥很是郁闷：
“队长，您也别竟说我呀，你们几个中队长也好不到哪去。每年南瓜丰收时，只会那么一句――‘常相守，是个考验，随时随地，一生’。”
成才身子一僵：是啊，每个南瓜都听到过这句话，除了他成才。那个人从来没对他说过――常相守。 
 
  
 

 
 

  -11 17:49 | 7# 
六
４８个人说得正热闹，就看见两个人影慢吞吞地从小树林里踱了出来，众人讶然中都沉默了下来，显然他们在树林里呆了很久，把他们看了个底儿掉。
这时，天空已经开始发亮，东边地平线已经出现了火红的朝阳。年轻的脸庞，肩扛两杠双星，背着光慢慢走近，整个人像笼罩在淡淡的霞光之中，眼睛分外明亮，嘴角弯起一个完美的弧度，嘴角旋出梨涡，一边一个，盛满了金色的光辉。
47个南瓜瞬间大脑短路。不是没见过英俊帅气的男人，可是眼前这个人，已经不能光用英俊帅气来形容了，而且还，还――笑起来像――
7号――少校李轩喃喃出声：“浅浅一笑，天下红颜尽失色……”
南瓜们齐齐恶寒：有这么形容男人的吗？而且还是个军人，还是个中校……不过，还别说，真是那么回事。
南瓜们还在云里雾里时，成才已经走到队伍前面开了口：“我叫成才，是你们的这次选训的总教官。”然后指指身后的苍蝇：“他――你们应该已经认识了，童天翔，你们的主教官。”
“先说说规定：作训期间，不分兵种，没有军衔。每人100个积分，做好事不加分；做错事扣分，扣完淘汰。鉴于今晨大家的表现，集体扣２分。” 童天祥立马打开记分册。
“下面说一下每天的必修课，天翔――”
“早中晚十公里越野跑各一次；早晚俯卧撑、引体向上、仰卧起坐、靠墙深蹲各一百个；早晚……”
南瓜们越听心越冷，天，这还让不让人活啦！
……

终于结束了一天的训练任务，南瓜们回到寝室都直接把自己扔到了床上。
“我快要累死了！” 25号严红旭有气无力地哼哼。
“我已经死了，”这是27号秦川。
刚缓过点劲儿来的10号周瀚海开始埋汰人：
“我说怎么这么臭呢，２７，你是不是已经死了３天啦？”
不出意外，秦川的枕头飞了过去，可惜没什么力道。
“我今天算是知道什么叫天使脸蛋魔鬼的心了。”飞刀心里偷着乐：对不起了队长，作为老A是决不会放过这种大放厥词而又不会受罚的机会的。
7号李轩接口：
“南美洲有种花，叫日轮花，美丽异常，芳香浓郁。但是它还有另外一个名字――”说到这，李轩停了下来，环视了一圈，等吊足大家胃口，才一个字一个字地说：“食――人――花。”
……
“我想我的老部队了，还有我们连长，还有我那些兄弟……”飞刀开始煽情。
房间里一下寂静了下来。

钟鸣躺在上铺，双眼盯着天花，始终沉默不语。他也想起了钢七连的兄弟们，还有连长马小帅。
当连长把老A的邀请函交到钟鸣手上时，告诉了他自己当年的狼狈不堪，还有跑断腿的六一……但是自己仍然义无反顾地参加了选拔。当自己历经磨难终于被选上，向连长告别时，连长满眼的不舍，第一次拥抱了自己：
“好好干，出去别丢七连的脸。”
钟鸣是狙击手，而成才就是他给自己树立的奋斗目标。他知道成才在草原五班，用没有子弹的八一杠，毙得师侦营满地找牙；他知道他30发子弹打在30张靶纸上，摞起来就像1弹贯穿；他知道他是爱尔纳突击冠军队的一员；他知道他上过真正的战场……自己就像个痴迷影星的中学生，只要是有关成才的都想知道，只要是成才的都喜欢，甚至偷偷把连长相册里为数不多的成才的照片拿出去翻拍了一套。
成才，再难再苦我都不会放弃，我要让你对我刮目相看。

“熄灯，别让我说第二遍！” 楼外响起了屠夫的声音。 
 
  
 

 
 

  -11 17:52 | 8# 
七
三中队长的办公室。
成才和童天祥正在研究用计算机分析出的每个南瓜的状况表。
自从吴哲从电子中队长升任大队长之后，立马进行了一系列改革和突破。在基地各个训练场地安装了实时监控，然后通过计算机对每个队员的身体机能、状况、极限等等做出汇总评估，同时还能给出相应的分析，提供相关建议。升级了战况模拟系统，在系统中增加了战情预设功能，最后还能总结分析战况，评估战果。还根据老A的实际情况制作了一系列报告、总结的模版。……
看完南瓜的状况表，和童天祥一起调整了一下明天的训练计划，开始写今天的总结报告。
21：30。
“队长，我的活干完了，那我先回去了。”
“哦。”
“队长。”
“嗯？”
“您也早点休息。”
“知道了。”
童天祥出了办公室，心里暗自叹息，他知道刚才的话等于白说，队长从来都把自己上得跟发条似的。从兜里掏出烟，点上火，深深地吸了一口。队长不抽烟，所以童天祥从来不在办公室抽，刚才真是憋坏了。
22：00。
成才完成报告，整个人放松地往椅背上一靠，看看电脑上的时间，又一次感叹了一把――科学是第一生产力。

这是成才第四次削南瓜。前三次他都是跟在袁朗后面当配角。
选训南瓜是件吃力不讨好的差事，很多中队长都不喜欢干，可是袁朗却偏偏喜欢。每年挑南瓜都要得罪很多人，可袁朗却总是不管不顾，非要亲自挑选。
第一次削南瓜，成才只是个普通教官，选训的大多数时间里只是在旁边看着，记录南瓜的成绩和表现，偶尔做一下示范，例如射击。同寝的吴哲经常凌晨才回来，有时彻夜不归。看着越来越像熊猫的吴哲，成才的心就疼得厉害，不光是为了锄头，还有那个他在意的人。
第二次是成才从军校毕业回到老A。那时吴哲已经升任电子中队中队长，所以成才进入了选训的核心小组。不是没想到过，但当他看到办公室堆成小山般的档案时，心仍然不自觉地为那个人抽痛了一下。看档案只是前期准备工作的一部分，此外还要制定训练计划，设计最终考评。开始选训南瓜后，每天还要根据各教官记录的数据，进行汇总分析，然后还要调整计划。看着袁朗没日没夜像个不停旋转的陀螺时，成才就会难过心疼自责。难过是因为袁朗这么劳心劳力，竟然没有几个人能理解他；心疼是因为袁朗瘦了一圈，只能靠戴大墨镜来掩盖那浓重的黑眼圈；自责是因为自己为什么不能替袁朗多分担一些。
第三次选训时，齐桓到二中队当中队长去了，成才成了三中队的队副。和齐桓不同，成才从不陪着袁朗熬夜，每天晚上一到十二点，成才就会不容质疑地直接把袁朗押回宿舍，然后自己独自完成所有工作。如果袁朗连续抽第三根烟，成才会毫不犹豫地夺下来按灭。袁朗的胃不好，所以成才把办公室的咖啡换成了普洱茶。只要周末有空，成才总会下厨做一些清淡可口的菜（因为老A都是壮小伙，除病号饭，食堂的菜都重油重味）。
有一次，袁朗开玩笑：“我说成才，我们中队的队副是不是都有当妈的特质，啊？刚走了个齐妈，我好不容易消停会儿，怎么又来了你这么个成妈？比我妈管得都宽泛，这日子都没法过了！”
听了这话成才只是好脾气地笑笑，什么也没说。他只要在他身边看着他，帮助他，照顾他，就心满意足了。
自从袁朗走后，成才接替袁朗，成为了三中队长。铁路决定：削南瓜的活，由一线行动中队轮流负责。

成才靠在椅背上略作休息，又重新坐直，接着打开电脑里的一个视频软件。再忙再累，成才每天都要抽空学一会儿。锄头说过：学习语言不可能一蹴而就，要有滴水穿石的毅力。因为是小语种，所以学习资料外面根本买不到，最后只能托锄头求他大学外语系教授帮忙才弄到的。锄头的教授很热心，还介绍了一个教这种语言的老师。这位老师一听成才学习的初衷，立刻答应免费为成才授课。无论严寒酷暑，只要有休假，成才都去听课。三年下来，已经掌握了基本的听说写。 
 
  
 

 
 

  -11 17:54 | 9# 
八
南瓜楼的气压越来越低，空气中也充满了火药味。成才知道，已经到达临界点了，南瓜们马上要爆发了，现在只缺一根导火索。而根据历年选训的经验，这根导火索非射击项目莫属。每一茬南瓜里都会有个把不安分的会跳出来打破现在这种微妙的平衡，不会忍耐的人是不适合老A的。根据飞刀的情报，成才推测这次挑战的人选为：25号严红旭；31号傅伟；还有36号杜杰。

这天清晨，4：30，尖锐地哨声突然响起。南瓜们已经习以为常，现在已经没有人因为集合超时而被扣分了。
成才走到睡意朦胧的南瓜队伍前，露出了花一般的笑容，不过现在南瓜们看见这个笑容立马会联想到食人花。
“今天哪――”
众南瓜在心里接下去：是个好天气。继而腹诽：能不能不老生常谈哪？
“是夏至，是一年当中日照时间最长的一天。”
众南瓜接着在心里说：所以到375迎接太阳。然后齐齐腹诽：没新意。
“所以，我临时改变计划，决定到靶场迎接太阳。”
靶场？！南瓜们愣了一下，马上回过味儿来，开始蠢蠢欲动。大家都是各部队的尖子兵，那当然都是神枪手。大伙儿憋着劲：今天就让你们见识一下，军中就不只一个老A。

天蒙蒙亮，队伍被拉到了靶场。
童天祥手拿秒表走到队伍前面：“要求：一分钟之内打完弹夹里所有子弹；至少20发中靶；必须超过140环。第一排，预备，开始――”
第一排的人迅速地冲向各自靶位。天，枪械是分解的。钟鸣微微愣神，身边已经有人开始抱怨。大伙儿也就迟疑了瞬间，紧接着纷纷开始组装。对于这些部队精英，平时在25秒之内完成组装是小菜一碟。所以才过28秒，第一声枪声响起，接着枪声就连成了一片。
钟鸣感觉不对，子弹打偏了，怎么会这样？瞄具被动过手脚了！他只能停止射击，开始校正枪械。虽说清晨还是很凉爽，但是钟鸣已经满头大汗了。周围的枪声也停了，大家都在矫正瞄具。
“等什么呢？”成才冷冷的声音响起。
不管了，跟着感觉走，钟鸣再次抄起枪射击。其他人立刻学样，现在已经别处无选择了。可没打出几发，就听童天祥喊：
“停！”
可是钟鸣停不下来，他继续打了两枪，才不甘地放下枪。
“扣2分。”
钟鸣窝火，他从来没在射击上栽过那么大跟头，一股怒火直串脑门。
听完报靶，成才笑了：
“十二个人，二十三发子弹上靶，平均一人两发还不到，这靶场没见过这么差的成绩！从来没有。丢死人，你们这些兵王，全体扣5分！”
南瓜们的怒火熊熊燃烧，已经无法抑制，报告声此起彼伏。
“枪械完全分解！我们只够组装时间。” 
“片面强调客观理由，加扣2分。”
“枪械瞄具未经校正！” 
“脱离瞄具你就不会射击了吗？”
……
成才无奈：真是没趣，怎么每茬南瓜总提同样几个问题。自己也真差劲，除了袁朗的那些陈词滥调，竟然找不出更好的回复。
“我抗议！谁能完成你们的要求？在这样的可视条件下，用这样的枪械来射击。根本就不可能有人做到！” 25号严红旭爆发了。
成才面无表情地看着他：果然是他，希望他不要说什么过激的话。
“你这么做，只是为了打击我们，来满足你内心变态的优越感。”
队伍里一阵骚动，这是南瓜们的心声，有人终于勇敢地站出来，向恶势力挑战了。
成才走到严红旭跟前，挑起嘴角笑了，可是眼神冷得像冰，看得严红旭头皮发麻。
“不要自己做不到，就判定不可能。”
严红旭把心一横，豁出去了：
“如果有人能做到，那我就……”
成才的眼光更冷了，像一把冰刀，刺得严红旭心头一颤。他原本想说“退出”，可是临时改了口：
“那我就任凭处置，绝无二话。” 
 
  
 

 
 

  -11 17:54 | 10# 
九
成才刚才还凛冽的眼神，此刻变得有些戏谑：
“你随便挑个人。”然后指了指身后的童天祥，“他可以吗？”
“我选你，就是你。”
童天祥心里替可怜的25号默哀：个倒霉蛋，一点儿眼力见都没有，挑了个使枪的妖孽。不过好久没见过队长的表演了，怪想的。

靶场周围的土坡上已经聚集了很多晨训的老A，因为今天是南瓜第一次射击，大家都期盼成才会有精彩表演。新进老A一两年的南瓜，从没看过成才的射击表演，因为成才说：老A练射击不是为了表演的，他们希望看到传说中神乎其神的射击；而老南瓜们则想“鸳梦重温”。

“分解你的枪械。”成才平静地说：“天翔，换弹夹。”
“完毕。”
成才走到靶位上：“现在的可视条件比刚才稍好，我不想占你的便宜。”
说完一个转身，蹲下，开始十指翻飞装枪。虽然速度让人眼花缭乱，但是组枪的频率稳定，声音清晰。在场的南瓜全都震惊了，此时的成才沉着，冷峻，干练，慑人心魄。还没等众人回过神，成才已经组好枪，一个转身。童天祥看了一下秒表：12秒5。枪声响起，虽然是连成一片，但是大家都听得出是单发，而且节奏独特。

土坡上的许三多拿着望远镜看了会儿，说：
“成才和队长可，可像咧。”
齐桓闷闷地说：
“完毕，是克隆。”

打完后，成才站起来，童天祥再次看了一下秒表：52秒7。
“报靶。”
“报告队长，30发全部上靶，286环。”
“让他验靶。”

严红旭觉得自己一定是在梦游，刚才射击的是人吗？简直就一妖精！机械地伸出手，摸着还有余温的靶纸。周围的南瓜全都围了过来，大家都默不作声。远处土坡上从未见过此情景的老Ａ们也被震撼了。
钟鸣觉得自己已经不能呼吸了，大脑一片空白，耳鸣失聪，手脚冰凉，那些子弹颗颗穿透他的心脏，唯有在心里重复默念一个名字――成才。
谁也没注意靶场的一角站着三个人：大队长吴哲；电子中队中队长庞卫；还有一个漂亮的女军人。
“扣十分，理由：质疑教官。”成才往回走：“第二排准备。”

结束早晨训练科目，成才和童天祥领着一帮南瓜去吃午饭。刚一踏进食堂，就觉察到气氛不对。为了配合南瓜选训，大队要求：在南瓜就餐时，每个出现在食堂的队员务必制造出人声鼎沸的效果，以达到给南瓜造成心理压力的目的。今儿这是怎么了，上演《这里黎明静悄悄》了？
成才眼光一扫，立刻发现了问题症结，吴哲和庞卫正陪着位漂亮女上尉就餐呢。
再回头看那些南瓜，成才差点儿被气乐了。南瓜的吃饭时间限定为5分钟，为了补充足够的能量，南瓜们必须在最短的时间内尽量多地摄入能量。平时这帮南瓜吃起饭来狼吞虎咽的，就像饿死鬼投胎。今天倒好，各个吃得慢条斯理，温文尔雅。
成才向吴哲使了个眼色，然后走出食堂。没过多久，吴哲就跟了出来。
“我说锄头，你搞什么搞，啊？你不把人带到小餐厅，领食堂来干嘛？你这不是要我非战斗减员吗？！”
吴哲一张苦瓜脸：
“是她非要到食堂来用餐的，说这是体验老A生活的重要一步。”
“我不管，这事你必须解决。”
“你就再忍忍，明儿一早，人就走了。”
成才没好气地“哼”了一声。 
    十
晚上，成才推门走进大队长办公室：
“锄……”
“呃――嗯――”
成才接住吴哲使的眼色，用眼角的余光发现右后侧沙发上坐着今天中午出现在食堂的女军官。
“大队长，”成才立正敬了个礼。
“成才同志。”
成才满头黑线，认识锄头也有8年多了，这家伙从来没在自己面前这么正经八百过。
“这位是军报记者――贺媛媛同志。”
贺媛媛站起身先敬了个礼，成才转过身回了礼。
“贺上尉曾经写了篇关于我们老A如何利用通信信息计算机等技术来建设现代化部队的报道，引起了军委的高度重视。她此行的目的，就是为了更深入全面的了解，好把我们的经验推广至全军。成才，你要好好配合贺上尉的工作。”
“上尉同志，我觉得电子中队的庞队长比我更合适，你应该去采访他才对。”
“成队长(，)部队的现代化建设离不开新技术革命(，)而新技术若脱离部队这个根本（，）就无异于闭门造车……”
成才是一个头两个大，他就说了一句，这女人竟然一口气说了十几句，还不带标点停顿的。
再看吴哲，憋笑憋得嘴角都抽筋了：
“那个贺上尉，你和成队长到对面会议室慢慢聊，我还有些事要处理，就不奉陪了。”
贺媛媛昂头挺胸率先走了出去，成才紧随其后，临出门，回头给了吴哲一记眼刀，而吴哲已经笑趴在桌上了。

两个小时后，成才再次进入大队长办公室。他看都没看吴哲，直接把自己放倒在沙发上，双手按压着太阳穴。
“聊完了？”
不理。
“感觉如何？”
还是不理。
“嘿，问你话呢！”
继续不理。
“大队长问话必须回答。”
“锄头。”
“啊？”
“我在想，南瓜训练科目应该再增加一个。”
“什么？”
“抗噪。”
……
“我想确认一下，那位大记者明早一准走？”
“明天一早我和庞卫到军区作报告，为期三天，顺道把她送回去。大队的工作由菜刀负责，你就专心削你的南瓜。”
“什么报告？”
“就是要介绍推广我们的新技术呗。据可靠的小道消息：军区要授予电子中队集体一等功。”
“不容易啊。”
“是不容易，电子中队这次可是大姑娘上轿――头一回。”
“我是说，能敲到矛盾竹杠真不容易。”
（矛盾，电子中队中队长庞卫的外号。
刚进老A不久，庞卫到T师交流。遇到silence行动电子锁的设计者，庞卫拍着那哥们的肩说：“兄弟，瞧我设计的这电子锁，到现在还没人能破。”
不久后，庞卫参加了联合军事演习。在攻进敌人指挥部的时候，碰到了一道密码锁，带队的老A问庞卫能对付吗？庞卫说：
“放心，我编的这程序能破解所有的电子锁。”
老A中队长之间有个不成文的规定：哪个中队立功授奖（要发奖金的），那个中队的中队长要请同僚们的客。因为电子中队成立晚，而且又不会一个中队同时上一线，所以该中队的队长至今都是只进不出的主。） 
 
  
 

 
 

  -11 17:57 | 12# 
十一
吴哲和庞卫到达军区的时候已经是吃午饭的时间了，吴哲决定先到食堂用完餐后，再到招待所开房间。其实报告会明天早上才正式开始，本来吴哲打算下午出发的。可是那位贺记者说有紧急任务，非要一大早出发。本着好男不跟恶女斗的原则，吴哲只好临时改变自己的计划。
吴哲进了食堂没多久，就凭借着老A的敏感，察觉到有一道目光一直跟随着他。吴哲年轻，学历高，为人又随和，所以在军区有很多熟人。是谁呢？吴哲迎着目光看去。
松松垮垮地靠在椅背上，温柔的目光，痞痞地坏笑……
吴哲瞪大眼睛，张大嘴巴突然爆出一声：
“队――长――”然后整个人就扑了过去，一下子从座位上把人提溜起来，紧紧抱住，然后又是捶又是骂：
“你这家伙，走那么久也不知道给我们写封信打个电话什么的，害得大家天天在那牵肠挂肚的……”
“嗨嗨嗨，我说锄头，适可而止啊。至于吗？！一惊一乍的。” 等吴哲发泄得差不多了，袁朗终于开口了：“事到如今，我不得不承认，作为你的前任队长，我当年削你还是削得不够啊~”语气里带着几分调侃。
“烂人！”
吴哲停下来，环顾四周，对投来的惊讶、迷惑、不解的目光报以歉意的微笑。
“袁队。”庞卫也上来打招呼。
袁朗点点头，然后指了指身后的一位少校：
“夏天，我手下电子中队的中队长。”
夏天赶忙站起来敬礼，吴哲忙按住他的手：
“行了行了，我们老战友难得相聚，就不要这些个繁文缛节了。”
大家重新坐下，吴哲直盯着袁朗看，没有开口。袁朗半眯着眼睛，唇边挂着淡淡的笑意，两个手臂交叉在胸前，也不说话。另外两人看自己的主官没声音，也只好选择沉默。
三年前，西北军区要建立一支新的特种部队，因为袁朗是新疆人，会维吾尔语，加上经验丰富，战功显赫，所以被调去担任大队长。从下达命令到离开，只有两天时间。
袁朗眼角的皱纹深了，两鬓也出现了零星斑白，脸颊也瘦削了许多。吴哲知道组建并训练一支合格的特种部队有多难，而且袁朗总是喜欢自己一个人死扛。
“我说，差不多就行了，我脸上能看出花来啊？”还是袁朗先开了口。
吴哲本来心里直心疼袁朗，但一听“花”字，就开始生袁朗的气：
“你脸上哪来的花，花在老A呢！”
袁朗脸上的表情一僵，然后不太自然地岔开话题：
“我说锄头，你这一步之遥跨得也忒快了吧！”
“这不是前年军委下发文件：干部队伍要革命化、年轻化、知识化、专业化吗？我们军区一统计，发现干部年龄超标。最后经过电脑精确计算得出结论，只要把我提上去，平均年龄正好压线。所以嘛，这一步之遥就这么轻松地被我跨越了。这就叫作‘人算不如计算’。”
“真的吗？”夏天半信半疑地看着吴哲。
庞卫“噗”的一下笑出了声。
吴哲难以置信地看着袁朗：
“队长，这是您削的南瓜？！”
袁朗尴尬地咳嗽了一下：
“别把我那当老A啊，西北的孩子实在。”
“我们那没有南瓜削。”
吴哲顿时来了兴趣：
“那你们大队长削什么？”
“土豆，”夏天一脸正直。
这回吴哲也没忍住喷笑了起来：
“我说队长，你怎么改种土豆了？”
“这不是西北的土壤适合种土豆嘛？”袁朗一脸你大惊小怪的表情。
“我说队长，你怎么突然冒出来了？”
“那还不是你吴大硕士，哦不对，现在是博士了，把老A搞得风生水起，我这不带个小土豆过来取经吗。嘿，我可把话说头里，你得给我上点心，否则信不信我削死你。”
吴哲立刻作捧心状：
“嗨，只听新人笑，哪闻旧人哭。我说队长，你就是个喜新厌旧的主，有了土豆就不要我们这些南瓜了。”
夏天一下子红了脸，不知所措地看向袁朗。袁朗抬脚作踢状：
“找踢呢，是吧？” 
 
  
 

 
 

  -11 17:58 | 13# 
十二
四个人吃完饭后，一起到招待所登记了房间，袁朗和吴哲一间，庞卫和夏天一间。

庞卫和夏天的房间里。
“庞卫，你跟我们大队长很熟吗？”
“那当然，我也是他削出来的南瓜。”
“那我们大队长过去在老A是什么样的？”
“就一个字――烂。”
看着夏天吃惊的眼神，庞卫来了精神，继续八卦：
“我跟你说啊，我还是的南瓜时候，天天被他削得跟个狗似的，知道我当时最大的愿望是什么吗？”
夏天木呆呆地摇摇头。
“食其肉，寝其皮。”
“啊？！”
“还有，你千万要记住：你们大队长的话十句有九句半是假的，最后半句还带水分。这话还算客气的，我们大队长的评价是：‘烂人的话，连个标点符号也不能相信’。”
庞卫说完得意地看向夏天，只见夏天沉着脸，低头不语。
庞卫心说：坏了，这家伙是个实诚人，我这么说袁队，他肯定生气了。妖孽就是妖孽，怎么那么会收买人心呢？
庞卫拍拍夏天的肩，夏天抬头勉强扯出一个笑容。
“知道我们为什么叫老A吗？”
“为什么？”
“A：就是骗人的意思，我A你，就是我骗你。A还有另外一个意思：就是藏着掖着。我们是一把锋利的刀，平时隐没在刀鞘里，不流露分毫。一旦需要拔出，我们会出奇制胜。然后我们要迅速掩盖所有的光芒，插回刀鞘。此外，我们还要尽力保证这把尖刀的完好无损。我们是‘常相守’的兄弟，舍生忘死的战友，全意信赖的朋友。”
夏天正色地点点头。
庞卫觉得话题有点沉重，想轻松一下气氛：
“A是我们大队的特色，我们大队的传统，我们大队的根本。所以我们老A，上至大队长，下至炊事员，人人A；处处A；时时A。知道我们大队A人排行榜的榜首是谁吗？”
“不会是我们大队长吧？”
“不是，他屈居亚军。冠军是把他当南瓜削的，我们前任大队长――铁路。”
“唉，夏天，我这都说半天了，你也说说你们大队长啊？” 
“我们大队长训练我们可狠呢，花样翻新，手段严厉，可我们知道他这是为了我们好，他自己训练起来更狠。他的单兵素质在我们那是这个，”夏天竖起了右手的大拇指：“枪打得神乎其神，我们都特崇拜他。我们大队刚成立那会儿，大队长每天除了抓训练，还要设计各种演习，协调各个部门工作，建立新的制度，增加培训内容和科目，基地的基建项目，写那些没完没了的报告总结……这些都算是比较重要的事。还有些杂七杂八的事也要管，比方说食堂的菜谱，热水供应的时间……，还时不时地上军区开会。我们帮不上忙，只能他一个人扛着，结果他愣是一个月瘦了20斤，眼睛里的血丝……把我们给心疼的……”夏天说不下去了，眼眶里的泪水直打转。
庞卫也红了眼圈。
过了一会儿，夏天调整好情绪：
“庞卫，我们大队长过去在你们老A也这样吗？”
庞卫：
“没那么辛苦，有成队帮他，他可省心多了。”
“成队？”
“成才，袁队过去的队副，袁队调你们雪狼后，他接替袁队成了三中队的中队长。” 
 
  
 

 
 

  -11 17:59 | 14# 
十三
袁朗和吴哲的房间里。
袁朗在浴室洗澡，吴哲已经洗完了，现在正靠在床上，拿着遥控器，对着电视不停的按着按钮。其实吴哲根本就没看电视，他的脑子正飞快地运转，他得想好怎么和袁朗开这个口。

几乎所有的人都认为，成才最好的朋友是许三多，其实从某种意义上说，吴哲才是成才最好的朋友。别看许三多和成才一起长大，一起参军，一起进老A，可是他天性木纳，很难明白成才的想法，理解成才的感受。而吴哲不同。成才和吴哲、许三多是南瓜时代的同寝，三人一起经历了选训的困苦和折磨。在成才被袁朗退回时，只有他上书铁路直谏。当成才在草原五班时，他又是除许三多之外，唯一写信鼓励成才的人。不过即便如此，吴哲从来没有想过，成才会有如此大的勇气重新回到老A。
成才再次回到老A，吴哲主动要求和成才同寝。因为吴哲知道，成才要在三中队站稳脚，就必须和其他队员打成一片。而其他队员对成才的看法，已经受到了袁朗的影响。要想帮助成才尽快融入集体，他吴哲是不二人选。
事情正如他所料，除了自己和三多，其他人对成才都非常冷漠，甚至包括袁朗。不仅如此，袁朗从第一天开始就对成才特别严苛：负重比别人多5公斤；越野别人多跑10公里；武装泅渡多个来回……甚至亲自和成才搏击对打，把成才打得浑身是伤。吴哲一天至少要骂300遍“烂人”，可是成才从不抱怨。
有次吴哲实在忍不住：
“成才，你把委屈不满都发泄出来，别憋坏了。”
成才却温和地笑了：
“其实队长是为我好，想让我提高快点，好早点跟上你们。”
吴哲当时就冲过去拗成才的脸，把成才弄得生疼：
“干吗锄头？”
“我看看是不是完毕戴了面具。”
不管训练有多累，成才每天都会挤出几小时看书，不懂还向吴哲请教。此外还让吴哲帮忙，把英语磁带倒到MP3里，每天晚上都是听着英语入睡的。
吴哲拖他去别人寝室捉老A，成才就会说：
“锄头，再过三年我就25岁了，就不能读军校了。再说其他人看见我别扭，我去不是给别人添堵吗？”

尽管成才不愿意浪费时间，但是他不忍辜负了吴哲的好意，终于有一天黄昏，他被吴哲架到了石头的宿舍。果不其然，大家看到他的到来，都沉默不语。成才腼腆地对大家笑笑，就径直走到窗边的书桌旁，随手拿起一本军事杂志看了起来。吴哲二话不说加入了战团，然后不经意的，用暧昧的语言“调戏”了一下成才。如果换平时在自己寝室，只有自己和吴哲，成才会立马反击。可是当着那么多不待见自己的人的面，成才实在说不出口。于是成才气得小脸通红，双唇紧抿，梨涡晃晃，满眼委屈，可怜兮兮地望着吴哲。夕阳的余晖照进窗户，正打在成才的身上，成才整个人被笼罩在金色的光芒中。除了吴哲，房间里的所有老A都呆住了，真漂亮，像画中的可人儿。
吴哲乘机说：
“我说成才，你不是到现在还没外号吗？我看就叫――狙击小花吧。”
成才的脸更红了，结结巴巴地说：
“不，不好。”
天，一个大男人被叫作花，那就不用出门了，直接拿块豆腐撞死算了。
从那天开始，三中队的队员逮到机会就挑逗成才，只是为了看他满脸绯红的样子，而且还乐此不疲。
吴哲是个异常聪明的人，他知道队友的恶趣味，然后稍加利用，得到自己想要的结果。A大队是什么地方？是个连耗子都是公的的地方。你说一群大小伙子，成年累月在深山老林里，只有受个伤什么的，才能见到女护士。而这些女护士的心思就像是台风的走向，让人永远无法琢磨。别看老A平时叫嚣什么除了生孩子，其它都会。实际上，在A大队里结过婚的那是凤毛麟角，在这些稀罕人士中还有离婚的。谈过女朋友的也少，大多无疾而终。三中队从上到下只有队长据说结过婚，后来被证实纯属A人。谈过恋爱的有证据证明的只有菜刀，现在也已分手。队长曾经说自己谈过，可是众人嗤之以鼻，没办法，RP太差了。你说现在来了个小伙儿，漂亮腼腆，一逗就脸红，笑起来像朵花，跟个大姑娘似的。最重要的是，调戏女孩子是耍流氓，而调戏成才，那……
成才不像许三多，许三多对很多话没反应，是因为他根本就没明白。而成才很机灵，所以很清楚那群吃饱饭撑得没事干的家伙们的意思。但是他脸皮薄，不想得罪别人，所以不知道如何是好。而吴哲在旁边好整以暇的看着，还不时煽风点火，惟恐天下不乱。

出乎袁朗的预料，不出两个星期，三中队的队员都接受了成才，而且还特别喜欢他（没事老戏弄他）。对他严训成才表示强烈不满，连齐桓都说他过分。袁朗心里非常不爽，变本加厉地对成才进行加餐。成才还是那样平静地接受并严格完成。时间长了，袁朗也开始反省，是不是自己真的过了？虽然袁朗后来没再针对成才哥人加过餐，可是他和成才之间还是那么淡淡的。没有额外加餐，成才却自己给自己加餐。吴哲真想问：下榕树出来的人是不是都是一根筋。 
 
  
 

 
 

  -11 18:00 | 15# 
十四
原本成才的花名只限于三中队，可是一次偶然的机会，成才这朵狙击小花誉满全老A基地。
一个周末，马健到四中队找人捉老A，三缺一，锤子捧着新到的《武器》不肯放手。
于是马健就说：
“这些武器有什么好看的？我们中队的秘密武器比这好看100倍。”
锤子抬起头：
“你们中队能有什么秘密武器？不是人形电脑――吴哲；就是广告牙――许三多。”
“孤陋寡闻。听说过‘千金难买一笑’吗？知道什么是‘烽火戏诸侯’？”
“这跟你们中队的秘密武器有什么关系啊？”
“太有关系了。我们中队的秘密武器――狙击小花成才，笑起来像朵花，那是一笑倾城，再笑倾国。你们这些个凡夫俗子见了还不呆若木鸡？”
“你就吹吧！”
“谁吹了？！”
“耳听为虚，眼见为实。”
“这家伙是冰美人，不爱笑，所以说‘千金难买’嘛。”
“哼。”
“真不骗你们，骗你们是……”
“别发誓赌咒了，就你那RP……”
“那我们就打个赌，看是不是我说的那样。”
“行，赌什么？”
“输的人就买McMillan狙击枪的模型。”
“那要2000多呢？我说你……”
“怕了？”
“谁怕了。不过，光你我说了不算数，要大伙儿一起评才行。”
“就这么定了。明天早上，我保证让花开。”
于是这个赌约以光速传遍了整个老A基地，蒙在鼓里的只有三个人：成才、许三多和袁朗。

第二天是周一，按惯例大队要举行升旗仪式。这周升旗由三中队执行。原本旗手是齐桓，护旗手是吴哲和马健。马健找了个托辞，让许三多代替他。仪式开始前，几个中队都来到操场上，按照中队序号，依次围着国旗并面向国旗列队站好，大队长和政委站在领操台上，各中队长站在自己队伍前面，成才站在三中队的第一排（是被硬挤上去的）。
刚才集合之前，队友们对他说了好多许三多怎么怎么对他好的事（后来证明全是A人的），他到现在还没平静下来，心里又纠结又感动。
袁朗站在队列前面，感觉今天很不对劲。你说老A的眼神多厉害，三个中队的老A的目光同时聚焦到一点上，那还不要冒烟烧起来啦。可是看其他中队的队员都标准站立，平视前方。动作几近完美，无可挑剔，难不成是自己神经过敏了？
升旗仪式开始，齐桓捧着国旗走在前面，吴哲、许三多一左一右，紧随其后。三人立定，菜刀开始升国旗。而许三多开始了他的有意义习惯动作――扫到成才，用眼对视，然后上演只见白牙不见眼睛的经典画面。
成才看着三呆子那个傻乎乎的乐呵样，也忍不住笑了起来。太阳刚刚从地平线升起，那一缕缕金色阳光泼洒在成才的身上，明亮的桃花眼微微弯了起来，眼眸中有种湿润的感觉像要滴出水来，嘴角上翘到好看的弧度，两个梨涡里盛满了透明的金色光辉，面色柔和、宁静而温馨。
众老A看得那叫心情激荡啊。
站在领操台上的铁路偏过头对政委说：
“别说，还真像一朵花。”
从此之后，成才成为了A大队之花。

而这件事的直接后果：就是A大队全票通过了成才的外号――花花；整个三中队被史无前例的加餐了三个月。 
 
  
 

 
 

  -11 18:00 | 16# 
十五
吴哲从一开始就觉得袁朗和成才的关系很别扭，即便聪慧如他，都想不明白。
在外人看来，袁朗是个嚣张霸气的人，其实袁朗是个心胸开阔，非常大气的一个人。袁朗和所有队员的关系都很融洽，可就是对成才冷淡，这不是袁朗的为人。如果说袁朗仍不信任成才，那么按照袁朗的个性，决不会让成才进入老A。既然成才已经是三中队的人了，那么袁朗虽不用对他过分热情，至少也该和对其他人一样的态度吧？
再说成才，成才其实是个挺单纯的人。他是一个目标感很强的人，一旦确定目标，就是撞南墙也不会回头。这一点和许三多一样，属于咬住青山不松口的家伙，唯一不同的是，成才的目标都是自己主动确定的，而许三多都是被动接受的。成才为了达到目标，会对自己很狠，这一点也和许三多一样，唯一区别就是成才还会耍点小聪明，不过他从来不害人算计人。而且这些个小聪明让吴哲看来，其实也蛮可爱的。成才是那种你对他好，他可以为你掏心窝子的人；如果你对他不好，他也不会显出来，照样客客气气的。伍六一觉得这样的成才很假，可吴哲不这么想。父母从小就教育吴哲对人要客客气气，即使那人你不喜欢，这叫做――涵养。这也许是城市和农村的区别吧，所以军区大院长大的高城也没有认为成才假。

直到成才第一次上战场杀了人，回来做心理催眠的时候，吴哲才知道成才的秘密。
吴哲不放心成才，所以跑到成才治疗室旁边的观察室里看着。
也许是好几天没睡好，成才很快就被催眠了。
“……
我娘死得早，家里只有我爹和我相依为命。
……
我爹是村长，乡里的乡长和干部每回来我们村，我爹都要陪着。我爹准备了3种烟，给乡长的是十块钱的塔山；给乡干部的是五块钱的红河；自己抽一块五的春城。
我问我爹：
‘干嘛自己舍不得抽贵的，却要给别人抽呢？’
我爹说：
‘傻小子，家里哪有那么多闲钱啊？好烟是给乡长他们的，他们的官比你爹大，要是得罪了，你爹就当不了村长了。’
……
招兵的时候，史今班长因为可怜三儿，就要了他，没要我。原来招兵不是看谁优秀，而是看招兵的要谁。
我爹为了让我当兵，去求那个人武部长，那个家伙简直……敲了我爹好多钱，我家哪来那么多钱，只能借呗。我爹从不求人，可是为了我却……我对不起我爹。呜……我要好好当兵，给我爹争气。
……
我要作最好的兵，所以我拼命练。可是我知道能留下不能留下，不看谁最优秀，要看领导喜欢谁。所以我想和领导搞好关系。
你说部队能整出什么妖蛾子？只要给领导敬烟就能套近乎。我给领导抽好烟，给战友和自己抽差的。后来才知道战友对我这样做很有看法，可是我也没办法，每月就几百块钱的津贴，大多数寄给我爹还债用了，可是又不能不和领导搞好关系。再说，领导都知道我这样做，不还照样抽我的烟吗？！
……
我第一次看见狙击枪，就爱上了它。它就像我一样，那么漂亮，却永远孤独。
……
钢七连是个尖子扎堆的地方，我们这些个农村兵为了留下，都拼了命的练，要不六一的腿能折吗？
可是机会稀缺，士官名额就那么几个。连长的红人是三班长史今，班副伍六一，我是七班的，又不招他们几个待见。
我当兵第一年，我们七班有个战士，单兵素质各方面都比三班的甘小宁强，可是最后还是甘小宁转了士官，他复员回家，他走的时候哭得好伤心。我不想像他那样，我要留下来。
七连不给我机会，我就自个找机会。三连没有狙击手，三连长说，只要我去，立刻给我转士官，还可以继续当狙击手。
可我真不想离开七连，而且我也放心不下三儿，他心眼太死，好赖不分，我不看着，怕他吃亏。
……” 
 
  
 

 
 

  -11 18:01 | 17# 
十六
“演习时，我毙了四个老A，我可高兴了，我想这下我可以继续留在七连了。可是没想到，我被队长一枪就毙掉了。当时我真有点恨队长，他把我的希望全部打碎了。不过说老实话我挺崇拜他，能把枪使得那样，我要像他一样。
……
要么去三连，要么复员，反正七连肯定呆不了了。我别无选择。
其实我本来悄悄地走就行了，可我心里难受啊。我在七连呆了快两年了，那里留下了我的年少轻狂，幸福时光。于是那晚聚餐我喝了很多酒，借着酒劲，当着连长的面把他KO掉了。我要告诉他，七连不珍惜我，还有其它地方要我，不光七连可以KO我们这些小兵，我们小兵也照样可以KO七连。
……
我走的那天，只有三儿送我。我当时很伤心，想我把人都得罪光了。
可是后来，我七连同班的几个战士复员前悄悄地来看我，叫我好好干，说我干了很多人想干却没胆量干的事。还说他们那天不敢来送我，是因为我被认定为七连的叛徒。
……
其他士官跟三连长都至少处了两年了，再怎么也有感情了不是？于是我被发配到草原五班，别说狙击枪，就是连颗子弹都没有。外来的人总是要遭到排挤的，要不六一干嘛腰伤犯了，还要拚死参加比赛，还非要得第一？！
……
半年后，老A选拔，我又一次看见了我的狙击枪，它还是那么漂亮。我冲过去，把它抱在怀里，我对它说：
‘我不会再离开它，我要和它永远在一起。’
我又一次看见了队长，当时觉得老A真牛。
那次选拔可真难哪！可是我决不会放弃，为了我自己，也为了我的狙击枪。
我跟三儿说：
‘如果他要的是三个人，那我就是那三个人里的一个；如果只要一个，那一个人必然是我。’
……
没想到六一的腿折了，本来我跟三儿架着他往前跑，可是后来又有两个战士也冲过来了，六一让我和三儿别管他。三儿的轴劲又上来了，拉也拉不走，我只好自己冲到终点了。我心里很难受，我们三个老乡经历了那么多苦难，最后确……
三儿跟我闹不开心，我觉得有时真的无法跟他沟通，他太认死理。你想我们就算架着六一冲到终点，那就是四个人，队长只要三个，那去掉的还不是折了腿的六一吗？要是我们为了六一，结果被淘汰了，你说六一能安心吗？他是条硬汉，一向不喜欢欠别人的。最后三儿非要背六一，我知道六一很感动，不会怪三儿。可是三儿想过没有，六一那么要强的一个人，最后竟然被他逼得只好放弃，他想过六一心中的遗憾吗？
……
队长到702领我和三儿的时候，我真的很开心，我又和三儿在一起了，还能跟着队长学好多本事，最重要的是我又可以摸到狙击枪了。
我大概表现得太开心了，王团长老大不高兴。我要是虚伪地装出难过的样子，他会对我客气的多。
后来队长问我：‘离开老部队了，心里不难受？’
我说：‘承上启下，继往开来。’
他就说我虚伪。
你说做人咋那么难？我真情流露吧，王团长不高兴；我说官话套话吧，队长说我虚伪。那些个领导干部下来视察的时候不都说些官话套话吗？感情当官的能说，咱当兵的就说不得。
……
临走前，我又去看了六一，这次我是一个人去的，三儿他没空。虽然我觉得我没有做错，可是我心里还是很难受，我们毕竟一起经历了三天的苦难，我们这三天是真正的兄弟。
没想到，六一会向我道歉。
我差点儿哭了，没想到钢七连还能有人理解我，而这人竟然是那个过去最不待见我的伍六一。
……
南瓜选训的时候，我认识了锄头。他很厉害，军事外语双学士，光电学硕士，只比我大两个月。他那么大个官，一点架子也没有，从来没有瞧不起我和三儿。不像27，老是欺负我和三儿，动不动拿我俩出气。虽然，我对27很有意见，可我就一小士官，我能怎么样？702团的遭遇，还不够我清醒的吗？
……
那天早上紧急集合的时候，队长说：
‘做的鬼中鬼，方为人上人。’
我又差点哭了。我一直对自己说：吃的苦中苦，方为人上人。看来队长说得对，我们是被宠坏了。
……
三儿又和我闹别扭了，怪我没拉住27。三儿，你让我说你什么好呢？你有没有想过我为什么拉住锄头，没有拉他？27和我们根本不是一路人，这次我拉住他，下次他还会跳出来。他要是和我一样没有退路，他还会那么嚣张吗？他走的时候，不是反省了吗？这对他不是更好吗？他有更适合他的地方去。
……
毒气演习那次，说实话，我没有想过那些战友。他们平时从没有把我当成战友，还那么对待我，我也没把他们当我的战友，所以心里没什么愧疚的。锄头很聪明，没准已经撤出去了。只是三儿，我知道他脑子一根筋，肯定已经一个人不管不顾地冲进去了。我应该冲进去救他的，可是我没有。呜……我竟然没有去救他。呜……我对不起他。呜……我，就是，我就是想，呜……
呜……” 
 
  
 

 
 

  -11 18:02 | 18# 
十七
“他的情绪过于激动了，今天就到这吧。等过几天给他做个测试，如果没问题，也就不用再做催眠了。他等会儿就会醒的。”心理医生从治疗室走到观察室对吴哲说。
“谢谢！”
吴哲擦了擦眼泪，他的心好疼。他从来没有想到过比他还小两个月的成才经历过如此多的沉重。许三多是单纯的，他会把所有的事都说出来。可是成才什么都不说，把一切埋在心里，一个人死扛。
吴哲走进治疗室，走到成才躺的沙发旁。成才已经停止了哭泣，脸上一片潮红，泪珠还挂在腮上。
吴哲把成才抱在怀里，用餐巾纸小心地替他擦眼泪。就在这时，成才低低地呢喃了一句：
“我就是想再见队长一面。”
吴哲如五雷轰顶：原来是这样！原来是这样！！原来是这样！！！
成才，原来你一直爱着袁朗。所以你才会这么低声下气，曲意逢迎。你就这么独自一人，痴痴的，把所有的感情都投入到这场没有任何希望的爱情里。你说许三多是个傻瓜，我看你比他更傻！
吴哲的心更疼了。

经过心理催眠后，成才的状况好了许多，医生的结论是不需要再进行催眠了。
吴哲暗暗松了口气，要是再催眠，不知成才还会说出些什么，那就麻烦大了。
袁朗对成才的态度也发生了明显的变化。吴哲知道，心理催眠的记录会送给袁朗阅读的，看来袁朗对成才的很多偏见和误会应该得到化解了吧。

日子一天一天的过去，除了训练就是出任务。成才比过去开朗了许多，吴哲知道，这都是袁朗的功劳，只有他才有本事让花开让花谢。
又一年一度选南瓜活动拉开了序幕。这次的总教官仍是袁朗，主教官由菜刀一人变成了八一组合，而成才被袁朗派去做示范，用袁朗的话说：
“拿个小士官，狠狠地打击一下这些骄傲的兵王。”
南瓜选训前，袁朗、齐桓和吴哲就开始加班加点地看档案和资料。
和往年不同，今年加班的福利待遇特别好。每天晚上熄灯后，成才都会端着夜宵来，而且每天都不带重样。今天是虾仁馄饨，明天是兰州拉面，后天是汤包……最后袁朗像是个被宠坏的孩子，竟然开始点菜了，而成才只是抿着嘴笑，第二天果真端着袁朗要的菜进来。
菜刀大叹：
“锄头，我们这可是托你的福啊！”
吴哲心里明白，他和菜刀是托袁朗的福，不过嘴巴里可不是这么说的：
“那是，花花是我的后宫之首，温良贤淑，对小生我是一片痴情……”
成才抓起一个包子，趁机塞到吴哲的嘴里：
“就你罗嗦，有的吃还堵不住你这张嘴，”
袁朗一直没说话，开玩笑，就那俩饿狼！趁他们说话的时候，多吃点。
转眼功夫，成才做的夜宵被一扫而光。
“我说成才，你哪来那么好的手艺？”袁朗一边抹嘴一边问。
“在五班的时候，师里组织过好几次烹饪培训，当时我寻思复原回家也算有一技之长，就都参加了。”
三个人都沉默了，他们知道那是成才的痛。
成才笑了：“你们先忙吧。”说完收拾碗筷走了。

南瓜的正式训练开始了，不出三天，所有教官的外号就诞生了。袁朗和齐桓继续霸占“烂人”和“屠夫”的位子，吴哲被称为“玉面狐”，只有成才的外号靠谱――冰棱花。
把吴哲给气的：
“你说今年这南瓜怎么那么没品啊，小生我玉树临风，风流倜傥，哪一点像狐狸啦？队长他才是千年的狐狸。再说，‘玉面狐’是形容女人的，这帮南瓜是不是都被训傻啦？”
齐桓斜睨着愤愤不平的吴哲：
“就你那张嘴，吃肉不带吐骨头的，我听了都想重新投胎再来一次。说你娘们唧唧的还不承认，怎么样？群众的眼睛是雪亮的吧。”
三中队队长办公室里一阵鸡飞狗跳。 
 
  
 

 
 

  -11 18:02 | 19# 
十八
很快，南瓜的第一阶段选训结束了，12颗小南瓜新鲜出炉。
袁朗当着小南瓜的面说：
“从现在起，你们跟他们一样了。”说完指了指八一组合。
按惯例，一个小南瓜跟一个老南瓜同屋。当齐桓刚宣布完搬家命令后，一个小南瓜不知死活地跳了出来：
“齐教官，能问一下吗？”
“不是废话你就说。”
“那个，成教官和谁住一屋啊？”
望着那12双期盼的眼睛，齐桓真想立马大吼一声：扣30分，理由：觊觎教官。
而吴哲则想直接跳过去，掐死这颗鲜嫩嫩的小南瓜了：长了几个脑袋？敢惦记我的后宫！你还真敢拿根针当棒槌使，把自己当和我们一样啦？！
本来成才和一个狙击手分一屋，但是听了八一组合的汇报，袁朗马上改变计划：怎么也不能让个南瓜得逞吧。
“让茄子和成才换一下。”
“是，我这就让成才搬茄子那屋去。”
“不，成才搬我屋去。”
“啊？！”
“啊？！”
“啊什么啊？成才搬到茄子那屋，不是还在同一层楼面上？那12个南瓜能安分吗？”
八一组合这个后悔啊：没想到才出狼窝又入虎穴，花花啊花花，难道说红颜果真要薄命？
“齐桓，等会儿你到后勤领张行军床。”
“队长，我申请最终考核后，成才还是搬回来跟我住。”
“吴哲――，我们好像没有这样的先例。不过嘛――”
“队长，所有南瓜的考评报告由我来做。”
“不错不错。真是好同志。但是呢――”
“下个月的训练计划也由我负责。”
“好好好。齐桓你看看，人家吴哲这觉悟。嗯――”
“队长，你不能漫天要价！”
“我说什么啦我？！”
“这个季度的总结报告，我来写了。”
“吴哲啊――”
“队长，你有完没完，有完没完！”
“我是想说，最终考核后，成才还是和你住。”

“我的花花――为夫对不起你啊~”吴哲顺势挂在了成才的脖子上。
“花花，队长要是欺负你，告诉哥一声。”
“花儿，感到委屈了，就到哥这来，哥借肩膀给你。”
“小花，住得不习惯就搬回这来。”
“成才哥，队长他，他是个好人，不会欺负你的。”
……
成才被弄得哭笑不得：“至于吗，我不就是搬到队长宿舍一个月吗？怎么弄得像我要去龙潭虎穴似的。”
“去龙潭虎穴也比去狐狸窝安全！” 
 
  
 

 
 

  -15 14:19 | 20# 
十九
队长的宿舍在干部楼的三楼。今天是周末，一大早，成才就拿着简单的行李到了队长的房门口：
“报告。”
没人回答。成才伸手拧了一下门把手，门开了。
这是袁朗的房间，我不是在做梦吧，我要在这住一个月，和袁朗一起。
“戳在门口干吗？难道还要我抱你过门槛啊？”成才正呆呆地站在门口，背后突然传来袁朗充满魅惑的声音。                                                                                                                                            
成才一激灵，来了个大转身，两个人撞到了一起。
成才满脸通红，袁朗捂着鼻子看着他。
“对，对，对不起。”
“流血了。”
“让我看看。”成才着急的放下行李，想要把袁朗的手拿开。
袁朗右手死按着不放，左手一扒拉成才，自己先走进了房间。
成才拿起行李，低着头，像干错事的小孩子跟着家长似的，随后走进去，关上门。
虽然低着头，成才还是忍不住眼睛向两边瞟。队长寝室是个套间，到处都是淡淡的烟味。门后有个饮水机。房间中间放着个会议桌，会议桌旁边放了六把椅子。桌上有一台笔记本电脑。电脑左边有一部电话机，一个台灯，一个烟灰缸。右边是一个笔筒，一台打印机。电脑前方还有个小型投影仪，墙上挂着个屏幕。进入里间，一个衣橱，一个小沙发，一张单人床，床旁并列放了张行军床。还有两扇门，一间是浴室，另一间应该是厨房。厨房里有水槽、冰箱、嗯――微波炉（还有嘛――看不清了），看来挺齐全。
“参观完了？”袁朗瓮声瓮气地说。
“啊。啊？噢不，我不是……”成才抬起头，正对上袁朗戏谑的眼睛，立刻又红了脸，低下头。
“我说，我没怎么你吧？倒是你――怎么我了。”
“对不起。”
“怎么对不起法？”
“啊？”
“你队长我都被你弄伤了，我还有很多事没干呢！”
“我帮你干。”
“这可是你说的。”
“嗯。”
袁朗把右手从鼻子上拿下来，伸到裤子口袋里掏出一张折两折的A4纸递给成才：
“要干的活，执行目标，要求时间，完成情况，我都已经打印在这张纸上了。”
成才没接纸：
“队长，你的鼻子没流血？！”
“对。”
“那刚才……”
“刚才我说‘可能流血了’。”
“我怎么没听到‘可能’？”
“我那不是被你撞得疼死啦，再说我还捂着鼻子，估计发音模糊。”
“队长……”
“唉，我说，是你伤患还是我伤患？”
“难说！”
“我踢死你！”
成才转身想跑，被袁朗抓住衣领给提溜回来，然后那张纸被硬塞到他手里。
“我还有工作，不要辜负你队长对你的殷切期望。”袁朗拍拍成才的肩，走出房间。
成才打开纸一看，差点气得流鼻血，你说自己怎么会爱上这么个烂人？！

单靠浴室里的那个洗衣机，今天要洗完那么多东西肯定来不及。没办法，成才只能把要洗的衣物，床单什么的用窗帘包了两个特大包袱，然后一肩扛一个向三中队的集体宿舍进发。
吴哲正在花圃旁伺候自己的妻妾，就看见远远移动过来两座大山，等走进了才发现是成才：
“我说花花，你真行，刚拎走一小包，现在赚回两大包。”
成才白了他一眼：
“送你。”然后把袁朗给的纸递到吴哲面前。
“我靠！这烂人！”吴哲自诩文明人，没想到这次也没忍住爆了粗口。 
    序号    内容    目标    时间    完成情况
1    洗里外屋窗帘    干净，晾干    熄灯前挂上    
2    洗浴室洗衣篮内衣物（包括：夏常服1套、5套作训服、2件衬衫、8件短袖T恤、裤衩6条、袜子15双）    干净，晾干，叠好、放好（夏常服和衬衫要求熨烫，挂在衣橱中；作训服衣放在衣橱右门第二隔，作训裤第三隔； T恤第四隔；裤衩放在衣橱下方左边第一抽屉；袜子左边第二抽屉。    太阳下山前    
3    洗床单、枕套、被套，并换上干净的    干净，晾干，叠好、放好（衣橱右门第一隔）    太阳下山前    
4    擦窗户（南北共6扇）    窗明几净    熄灯前    
5    洗碗    洗净、擦干、放入碗柜    熄灯前    
6    打扫房间    犄角旮旯也没有灰尘    熄灯前    
7    清扫浴室    脸盆、浴缸洁净光亮，镜子没有水渍，没有头发，没有灰尘    熄灯前    
8    清扫厨房    水槽洁净无油污，冰箱除霜，没有灰尘和油渍    熄灯前    
“烂人，他干吗？拿你当保姆呢？！”
成才还没开口，齐桓就跑过来叫吴哲：
“快点，队长带我们出去。”

凌晨，袁朗疲惫地回到宿舍。
看见会议桌上的台灯亮着，灯下放了一盘饺子，还有一碗汤。盘子下压着两张纸。
第一张写着：
队长：猪肉白菜馅的饺子，小排萝卜汤，转热再吃。
第二张正是今天一早交给成才的，完成情况一栏全填写了“已完成”。还在下面加了好几行：
9    换内屋灯泡2个    点亮    熄灯前    完成
10    换外屋日光灯管1个    点亮    熄灯前    完成
11    浴室莲蓬头出水不畅    清洗干净，出水正常    熄灯前    完成
12    皮鞋    干净，明亮，照出人影    熄灯前    完成
13    鞋垫    干净、晾干、放好    太阳下山前    完成
14    冬常服2套    送服务部，下周日可以取。    熄灯前    完成
15    衬衫扣子掉2粒    缝好    熄灯前    完成
袁朗露出了温柔的笑容，吴哲说得真不错――温良贤淑，怪不得大伙儿都喜欢他。谁娶了他真有福气！ 靠，胡想什么呢？哪有娶男人的？！

第二天，三中队队长办公室。
“我说队长，昨天回去没被我家花花打吧？”
“你队长我是魅力无限。回去不光有白菜猪肉饺子，还有小排萝卜汤。”
吴哲心里这个气啊，花花啊，花花啊，你个重色轻友的家伙，枉我那么疼你。 
 
  
 

 
 

  -15 14:20 | 22# 
二十一
“成才跟我走。”袁朗全副武装，坐在“悍马”的驾驶座上，冲着在操场上跑圈的队伍喊道。
“是。”
吴哲眼见着成才飞快地脱离队伍，向袁朗奔去，一个纵身跳进了已经打开车门的后座。车门还来不及关上，袁朗已经轰踩油门，飞也似地开跑了，只留下车尾卷起的尘土。
等吴哲再看到他们的时候，袁朗的左胳膊已经被纱布缠着，脖子后面系了个大大的蝴蝶结。吓得吴哲赶忙上前抓着成才，从头到脚，从前至后，上下其手，摸了好几遍才放下心来。
“嗨嗨嗨，干嘛哪，大硕士，啊？！真正负伤，需要你关心的革命同志，阶级弟兄，是我。”袁朗不满地嚷嚷。
吴哲白了他一眼：
“就你，祸害遗千年的。倒是我家花花……”
“打住，我说，成才什么时候成了你家的花花啦？”
吴哲不理袁朗，拉着明显情绪低落的成才就走：
“走，花花，看看你的那些姊妹去。”手指接触到一个冰冷的东西――子弹？！“花花，这是？――”

“装备都在后面。”袁朗自顾自往前开：“警察缺狙击手，让我们去帮忙。
目标：王浩，36岁，曾经参过军，在侦察部队服役，退役转业干过几年警察。两年前，辞去公职，下海经商。
人质：夏国强和他女友宋丽娜，王浩曾经的合伙人。
三个月前两人因经济原因散伙。王称夏骗了他的钱，让他把钱吐出来，夏不肯。王就用枪绑架了夏和宋，并在夏的办公室里安装了几十公斤的炸药，夏和宋的身上也绑了炸药。”

“悍马”刚停稳，两人就飞快地跳下了车。
迎过来一位二级警督，袁朗和他互相敬礼。
“情况怎么样？”
“王浩称已经枪杀了夏国强。我们已经疏散了周围的群众。”
夏国强的办公室在一个二层小楼的二楼，办公室门外是一条类似阳台的敞开式走廊。王浩很有经验，把办公室的窗帘都拉了起来，门也关着，根本看不到里面的情况。
“谈判专家来了吗？”
“来了。”
“僵持多久了？”
“已经7个小时了。”
“他提什么要求了没有？”
“要两百万现金，还要一辆越野车。”

袁朗和成才对视了一下，成才立刻心领神会，转身跑到对面同样二层楼的房顶上，选好最佳位置埋伏好。成才把狙击枪对准夏国强办公室的门，调整瞄准镜的焦距，然后测试了风向风速，再进行修正。

袁朗跟着二级警督走到谈判专家的身旁。
“王浩，你不要急，你要的钱太多了，我们一时没那么多……”
“骗人！我不相信你们。”
“我们正在努力，但是需要时间。”
“老子不高兴等了，你们再不送来，我就炸了整幢楼！”
“别冲动王浩。你要钱是为什么？你要是真没想头了，还要钱干吗？真不骗你，你自己想想，我们又不是银行，哪来那么多现金？银行行长又不听市长的，他们听总行的，这协调不还需要时间吗？”
“老子不管，再给你们1个小时。”
“王浩，我跟你聊了大半天了，又渴又饿的，你不饿啊？”
“少给老子耍心眼。”
“那不好意思，我先吃饭啦，唉，要是饿了，支会一声。”
……
“那行，给我送辣子鸡丁、葱爆腰花、酱牛肉、一只烧鸡，再来半斤饭。你们别动手脚，我先让宋丽娜吃。” 
……
“王浩，你点的菜都送到了，怎么给你送上来呢？”
“不要你们警察，找个老百姓送。”
“王浩――这里哪还有老百姓，就是有，他也不敢送，你说是不？”
“那你们的人只许穿背心和裤衩上来。”
“好。”
“要是耍花样，我立刻……”
“放心，绝对不会。”

袁朗脱掉装备，只身一人上了楼。到了门口，敲了敲门。门打开一条细缝，一只警惕地眼睛瞄了半天：
“退后半步，手放在脑后。”
袁朗照做。
又过了会儿。
“人别动，把袋子递过来。”
袁朗右手把袋子递了过去，同时左手的食指和中指在脑后一交叉。
门打开了四分之一，王浩露出了半个脑袋，不过被袁朗给挡住了。
成才看见袁朗做的手势，心里一紧，但是他还是毫不迟疑地扣动了扳机。 
 
  
 

 
 

  -15 14:20 | 23# 
二十二
子弹穿过袁朗的左手手臂，直接穿透了王浩的眉心。
成才眼前爆出一片血色，他的心颤抖了，那是袁朗的血。他没有停留，立刻从埋伏点跳起来，冲向对面二楼。
袁朗感觉左臂一热，就看见子弹精准地射中了王浩。王浩惊恐地瞪着眼睛，直直地向后倒去。袁朗抬脚踹开门，迅速冲进屋里。小心翼翼地捡起地上的遥控器，将电池取出。再跑到已经吓晕的宋丽娜身边，把她身上的炸药全部卸下。
这时警察也冲了进来，一个警察的手里拿着个急救包，跑过来想帮袁朗包扎。成才不知什么时候已经站在了他的身后，拍了拍他的肩膀说：
“让我来。”
袁朗看着成才小心翼翼的替他包扎，知道他这会儿心里肯定正纠结呢：
“用不着那么仔细，马马虎虎就行了，难不成你还打算打个蝴蝶结？”
成才抬头看了袁朗一眼，眼睛里有什么在闪亮，嘴巴瘪了瘪，但什么也没说。然后又垂下长长的睫毛，继续手上的活。突然有颗晶莹的泪珠凝在了睫毛上。
袁朗伸出右手抱住成才的肩膀：
“我这不是好好的吗？你做得很好，很正确。要是你刚才稍一犹豫，那后果……”
两滴水珠滴在了纱布上，慢慢晕开来。
“我知道。”
成才抬起头，眼里仍含着水雾。

警察已经把屋里的炸药清除，两具尸体也移走了。
成才跟着袁朗往外面走，突然脚下踩到了个东西，低头一看，是那枚弹头。成才弯腰捡起来，子弹上还有血迹，成才把它紧紧地赚在了手心里。

吴哲轻轻地拍了拍成才的背：
“好了花花，没什么的，队长他不是好好的吗？都过去了，别再想这些事儿了。你的玫瑰妹妹开花了，走，跟我去看看她。”
“不行，我早上拉下了好多训练科目呢，我得去补回来。”成才把手从吴哲的手心中抽出，扭身跑了。吴哲真是想不通，这下榕树的兵怎么这么喜欢操练啊？！
吃晚饭的时候，吴哲见成才没来食堂，就好心的替他打了饭，特地送到袁朗的宿舍。没想到看见投影仪在屏幕上投了一排字：
“洗完澡，到375-426找我。”
吴哲第一反应就是袁朗要烧烤。吞了一下口水，不知道今天队长要拿什么开刀，嗯――，临时决定的，应该是没有准备的，只能顺手牵羊的，准是炊事班的鸡没跑。聪明的吴哲很识相地拿着饭盒退出了袁朗的寝室。
吴哲在花坛一边伺弄妻妾，一边不时朝干部的宿舍楼张望。
等了有一会儿，终于看见成才拖着疲惫的身体，慢慢走进了干部楼。不出所料，没几分钟，就见成才又心急火燎地冲了出来。
吴哲赶忙拉上在旁边帮忙的许三多，跟着成才上了375。

远远的就看见有一堆篝火忽闪忽闪的。再跑近些，就闻到扑鼻的香味。跑到跟前，就看见袁朗在篝火边忙活。火上架着两只“辍泵把桃丫烤成淡金黄色的鸡，鸡身上不停的有油往下滴，落到篝火里，引起“劈劈啪啪”的炸响。
吴哲和许三多躲在树后，吴哲馋得直咽口水，明明刚吃过晚饭的，怎么又饿了？！
“别干杵着啊，快过来帮忙。”
成才上前接过袁朗手中的刷子，沾上调料，往鸡身上刷。袁朗则用右手不停地翻动这两只鸡。
两个人各自忙着手里的活，开始都没有说话。过了一会儿，袁朗先打破了沉默：
“成才。”
“什么？”
“如果类似今天的事再发生，你会犹豫吗？”
“不会。”
袁朗抬起头，看向成才。成才迎上他的目光：
“因为这是我的任务，我的责任。”
橙色的火苗映射在成才的双眸中，绚烂而朦胧；明暗的火光勾勒出他脸部曲线，如雕塑一般；形容完好的双唇紧抿着，小梨涡里跳动着熠熠的光芒。袁朗觉得有什么东西击中了他的心。

“出来吧――”袁朗懒懒地开口。
成才回头一看，树后探出两个脑袋：
“锄头，三儿，你们？ ”
“成，成才哥，那什么，我刚才和锄头在花圃，看见你急急忙忙地往375赶，锄头就……”
吴哲这时已经老实不客气地坐到了篝火边：
“我不放心，怕我家花花被人拐跑了。”
“你家？整个三中队都姓‘袁’。”
“是啊是啊，整个A大队可姓‘铁’。” 
 
  
 

 
 

  -15 14:20 | 24# 
二十三
吴哲在袁朗办公室帮着做战术模拟，见袁朗抽出一支烟，立刻赐上眼刀。袁朗无奈，走到窗前，点燃烟，悠悠地抽了起来。突然，他探出身去，朝下面喊：
“石头，叫成才和许三多来我办公室一趟。”

不到五分钟，门外就响起了报告声。
袁朗懒洋洋地走回办公桌，一屁股坐在桌上：
“进来。”
门开了，成才和许三多走了进来。
袁朗俯身打开抽屉，从里面拿出两张表格：
“大队决定送你们两个到XXX士官学校学习，学时一年。这是表格，填好交给我。”
成才和许三多接过表格。
许三多咧开嘴笑了：
“队长，我，我可高兴了，我参军前就想读书，可我爹他不让。”
“队长，我可以拒绝吗？”成才淡淡地说。
吴哲一下子把头从屏幕前抬了起来，难以置信地看着成才。
袁朗也明显愣了一下：
“能给我一个理由吗？”
“我想自己考军校。”
“哦？”袁朗眯了眯眼睛，示意说下去。
“我想考XXX陆军指挥学院―侦察和特种兵指挥专业。”
一丝惊喜的表情慢慢爬上了袁朗的嘴角和眉梢。
吴哲心里忍不住叹息：花花啊，有多少条路，你总是选最难的那条。
吴哲早就知道袁朗是XXX陆军指挥学院―侦察和特种兵指挥专业的优秀学员，他曾经无意中跟成才提及，不想成才就认准了不放弃了。

吴哲回到宿舍，气急败坏地把成才正在看的书给关上。
“锄头？”成才站起身，不明所以地看着吴哲。
“你知道XXX陆军指挥学院号称中国的西点军校吗？”
“知道。”
“那你知道侦察和特种兵指挥专业是它的重点系吗？”
“知道。”
“知道，你还考？”
“我……”
“我不是泼你冷水，这个系的分数线很高，即使你立过功有加分，即使你一直在努力复习，也是很难考进的。”
“就是只有百分之一的希望，我也要百分之一百的努力。”
“成才，你为了他这么做值吗？”
成才瞬间变了脸色：
“锄头，你，你什么意思？”
吴哲死盯着成才，他本来打算烂在肚子里，可是看着成才越陷越深，越来越无法自拔，他实在忍不住了：
“是的，我知道。”
成才的脸色苍白得没有一丝血色：
“知道什么？”
“一切。那次心理催眠，你说出了秘密，好在当时只有我一个人在场。别人会以为你把队长树立成目标，想超越他。可我知道，那是因为你……”
“锄头~”成才的声音颤抖着，双腿一软，坐回了椅子上。“别说了。”
吴哲看着浑身战栗的成才，心一下子软了，上前抱住他：
“花花，你放心，我不会向任何人提起。”
成才慢慢平复了情绪：
“锄头，我要考，你能帮我吗？”

吴哲再次来到袁朗的办公室。
“队长，我想……”
“有什么就直说，不要吞吞吐吐的。”
“是成才。我担心他考不进XXX陆军指挥学院，所以我想……”
“你想让我继续保留这个XXX士官学校的名额？”
“是，我知道我的要求有点过分，可是……”
“吴哲――”
“啊？”
“我已经替他保留了。” 
 
  
 

 
 

  -15 14:20 | 25# 
二十四
如果说开始的5个月成才是在竭尽全力筋疲力尽中度过的，那么后2个月他是在惴惴不安充满希望中度过的。
一天的训练结束了，成才被叫进袁朗的办公室。
“成才，大队要交给你一个任务。”
“保证完成任务。”
“光完成还不够。”
成才困惑地看着袁朗。
“必须优秀。”说完，拿着一张纸交给成才。
录取通知书？录取通知书！
“我被录取了？”成才还是有点懵，不相信的想再确认一下。
“是，”袁朗温柔的笑着。
“队长！”成才一下子像个孩子似的雀跃起来，扑过去抱住了袁朗。
袁朗没想到成才会突然抱住自己，先是愣了一秒，然后也抱住了成才，手撸着他的头发。年轻健美的身躯，有力的心跳，让他一时失了神。这是他们第一次拥抱。袁朗发现自己很迷恋这种感觉。成才把脑袋在袁朗的肩窝里蹭了蹭，淡淡的烟草味混合着些许汗味，还有股特殊的味道――袁朗的味道，爱的味道。

又是个周末，袁朗正在办公室里埋头写报告，就听到楼下吴哲的花圃人声鼎沸。侧耳细听，是自己三中队的南瓜。吵闹了好久，就在袁朗差点要冲着楼下喊“375往返”时，声音消失了。过了十分钟左右，门口有报告声，进来的是许三多。
“我说三多啊，刚才你们在楼下吵什么呢？”
“锄头他们拉着我和成才拍照。”
“现在拍好啦？”
“没有，锄头拉着成才哥到其它地方去拍了，他们都去了，还有其他中队的。”
“噢，那你干吗不去？”
“我已经和他们都拍过了，多拍没意义。再说，他们都拉着成才哥不放，我要是跟着，怕锄头相机的内存不够。”
“那你找我有什么事吗？”
“那个，队长，这是我欠大队和大家钱的帐。明天我就走了，我每个月会把钱汇给你，麻烦队长根据这帐帮我把钱还给大家。行吗？”
“没问题。”

“锄头，拍完了吗？”
“差不多了。”
“还能再拍几张吗？”
“可以，花花你要拍什么？”
“我――”成才望着吴哲，眼光里满是纠结、期盼、请求。
吴哲翻了一个白眼，认命地转身跑向办公楼。边跑边还回头喊：
“去叫完毕一起拍。”

“队长，你烧房子哪！”
“呦，你怎么有空来了？我还以为你变成辛勤的小蜜蜂了呢。”
“啊？”
“盯着花不放呗。”
吴哲心里又好气又好笑：没想到烂人也会吃醋。
“不是知道您忙吗，我哪敢来打扰啊，没准又被抓了苦力。我说队长，你快下去吧，花花和完毕都在等你拍照呢。”

袁朗和吴哲下楼的时候，成才和三多已经等在了花圃旁，看见他们下来，成才的眼睛一亮。
袁朗随意地站在中间，淡淡的笑容；成才在他右边，浅笑盈盈；三多在左边，晃着两排大白牙。
“一、二、三，好了。我说队长，你单独跟花花和完毕再拍两张。”
“好，好，我跟成才哥也单独拍一张。”

第二天一早，成才和许三多就出发了。 
 
  
 

 
 

  -15 14:21 | 26# 
二十五
一个月以后，吴哲收到了成才的第一封信：
“锄头：
你好！
代问大伙儿好！
我到军校已经一个星期了。
我们班有56名学员，大多是现役军官，士官就我一个（多亏有你帮我补习），还有2个应届毕业生，老兵们叫他们――国防生。
寝室是8个人一间（这让我想起钢七连的时光），每个寝室为一小组，我是第3小组的组员。
我们的课分为文化课、专业课和军事技能训练。我唯一的强项就是军事技能，专业课还稍许懂点，文化课就快抓瞎了。每天学的新知识，把我搞得疲惫不堪，就觉得时间不够用，真想把1分钟拆成2分钟用。
夜深人静的时候，我就会想起队长问我的话：
‘成才，你身负重伤，弹尽粮绝，后有追兵，前有堵截，你还剩什么？’
我当时回答：‘唯有意志。’
很幸运，现在我不仅有意志，还有你们。不管多难我都会挺过来的。

成才”

锄头知道成才是个死扛的人，现在还不知道怎么没日没夜地啃书本呢，想想就心疼。不过成才信里不是说了吗，我们是他的依靠、后盾。自己帮不上多大忙，让他心情愉快总还可以做到。而让他开心的最好办法就是袁朗。
“花花：
你好！
知道你在文化课和专业课上遇到了困难，我相信你肯定能够克服的，因为你是老A嘛！队长听说后，向你推荐了这几本参考书……，你们图书馆应该有借。
……
你的那些牡丹姐妹这几天开花了，姹紫嫣红，煞是好看。那株‘满院芙蓉’我取名‘小红’；那株‘藤花紫’我取名‘紫鹃’；那株‘梨花春雪’我取名‘雪雁’；还有那株‘春水绿波’我取名‘碧痕’。
队友们都抢着来一睹芳容，连大队长都亲临探望，还称赞‘国色天香’。我说牡丹虽雍容华贵，哪及我后宫之首妖娆，队长难得这次竟然赞同了我的看法，他什么时候变得那么有品啦？
……
C3这几天小包子脸都皱成15个褶的狗不理包子了。谁让他那么有勇气拿大队、政委和队长打赌。现在的结果是终日在‘三座大山’压迫下，据说解放是遥遥无期了。
……
随信把你临走时拍的‘艳照’一并奉上。
锄头”

时间就这么不紧不慢地过去，成才每个月会给吴哲写封信，不过信的字数越来越少。而吴哲回的信竟然有了许三多的风格，事无巨细，洋洋洒洒可以写六、七张信纸，信中出现频率最高的是袁朗。

寒假的时候，成才没有回A大队。他一放假就被袁朗派去参加狙击手特训了。春节在下榕树呆了三天后，就又去进行野外生存训练了。许三多过完春节回A大队看望大家，还带了很多土特产，其中有成才托他一起捎来给大家的。成才特地单独给吴哲一个小包，吴哲打开后发现是类似橄榄的东西，就问三多：
“这是什么啊？”
“我们那山里长的野橄榄，晒干泡茶，可以润喉，效果可好呢。”
吴哲心下明白，这是给袁朗的。 
 
  
 

 
 

  -15 14:21 | 27# 
二十六
冬去春来夏又至，吴哲算着日子，快放暑假了，三多要毕业了，这次烂人应该会给花花点时间回老A看大伙吧?

一天晨训，大家刚从375下来准备去食堂吃早饭，就见通讯兵急急忙忙地跑过来：
“袁队，大队长让你立刻去他的办公室。”
大家司空见惯，没当回事。可是袁朗这一去就不复返了。后面的训练都是齐桓负责的，但是连齐桓也不知道发生了什么事。难道有紧急任务？所有人在忐忑不安中度过了三天。

第三天的傍晚，袁朗开车回了基地。一到基地就去了铁路那里，然后就把自己锁在办公室里。
吴哲想忍没忍住，去敲了袁朗办公室的门。
没人答应。
坚持不懈。
终于，门开了。
“队，队长……”
袁朗看了他一眼，没说话，回身走进房间。
吴哲紧跟在后。屋里没有开灯，但是有股呛人的烟味。吴哲进屋后顺手打开灯，然后又去开窗。
袁朗满脸倦容，双手正用力按揉着太阳穴。
“队……”
“吴哲。”
“到。”
“这里是10万，这张是三多借款的清单。”说完，袁朗把钱和清单推到吴哲面前。“清单上除去大队和我，你替三多还给大家。”
“队……”
“你先去吧。”袁朗疲惫地挥挥手。
“是。”

吴哲捧着钱回到宿舍，等听消息的老A们立刻炸了窝。
“完毕出事了？”
“不可能，你说读书能出什么事？”
“保不准。”
“我说，不会是抚恤金吧？”
“找抽呢？！”
……
“我说我们在这瞎猜也不是办法。”
“那，要不，菜刀，你和锄头再去找找队长？”

齐桓和吴哲打开办公室的门，屋里一片漆黑，齐桓打开灯。看见袁朗靠在椅背上，双手遮着眼睛。
两人没有说话，在办公桌前笔直站立。
过了很久，袁朗暗哑的声音响起：
“是成才――”
什么？！成才？！
“成才的父亲出了车祸，没到医院就……”
吴哲眼睛一热。
“我赶到下榕树的时候，他父亲已经落葬了。”
“队长，这钱？”
“是成才父亲的赔偿金。成才说他没用，让我替三多先把债还了。”
“成才他――”
袁朗叹了口气，摇摇头：
“没办法，只能等时间长了，慢慢淡忘。”
“成才只有他爹这么一个亲人，他从18岁当兵离开到他爹去世，只回过下榕树3天。”吴哲激动起来。
“吴哲，我知道，我知道。”袁朗低低地说。 
 
  
 

 
 

  -15 14:21 | 28# 
二十七
一个月后，许三多毕业回到了老A，大家都涌到齐桓和三多的宿舍，可是许三多显得有点闷闷不乐。
“咋啦完毕？看见我们不高兴？”
“我，我可高兴呢。”
“我说完毕，毕业成绩全优，又是优秀学员，你怎么还不高兴啊？”
“没什么。”
“还没什么，你脸上都写着呢：‘我不高兴，别来烦我’。”
“我，我没有。”许三多把头低了下去。
“去去去，就会欺负老实人。”吴哲走过去一下搂住许三多：“完毕，我们是战友吧？”
“嗯，”许三多仍然低着头。
“那，既然我们是战友，有什么不能跟我们说的呢？”
许三多抬起头，泪水在眼眶里打转， 所有人都安静下来，看着他。
“是成才哥……”没说完，许三多又低下头去，两滴泪滴在了地上。
齐桓实在憋不住了：
“我说完毕，你这供水车的毛病什么时候能改一改，啊？！有话快说！”
“成才哥把他家的房子给了我。”
大伙儿都知道，许三多的家被炸了，父亲和两个哥哥住在自己搭的简易棚里。
“成才哥说，四叔走了，他就没家了，不需要那房子了。”许三多开始抽泣。
大伙儿都沉默了。

吴哲很担心成才。一个月前，在得知成才父亲的事后，他就立刻给成才写了信，可是至今还没收到回信。再过几天就该放暑假了，等成才回A大队再说。
这天，吴哲从齐桓那得知，成才又被烂人派去特训了。吴哲一听就火冒三丈，立刻去找袁朗理论。
“队长，一直以来，我都认为您是一位善良、真诚、宽容……”
“说可是――”袁朗头都没抬，继续在写报告。
“成才。”
“成才怎么啦？”
“你可以纵容三多的软弱；可以容忍我的顶撞，那你为什么不能对成才好点？哪怕就好那么一丁点儿。”
“你不觉得这么说我有点过分吗？”
“你知道成才把他家的房子给了三多吗？”
“齐桓告诉我了。”
“成才说他没有家了。”吴哲哽咽了：“我希望他把A大队当作自己的家，把我们当成他的亲人。”
“那他首先必须在A大队呆下去！”
吴哲盯着袁朗看了一会儿，敬礼，转身，准备出去。
“吴哲――，成才和三多不一样，他的路比三多长得多，所以他面临的困难也要多得多，承担的责任也要重得多。”
吴哲慢慢转回身。
“如果说三多是个好兵，那么成才将是个好的指挥官。”

暑假还剩最后几天，成才终于回到了老A。
吴哲结束了一天的训练，回到宿舍，一推门，就看见一个人坐在书桌前，从书本上抬起头来。小麦色的肌肤，尖尖的下巴，炯炯有神的大眼睛，慢慢晃出来的小梨涡……
“花花――”吴哲扑了过去。
成才也站起来，扑向吴哲：
“锄头。”
两人都没说话，只是紧紧地拥抱在一起。
大伙儿听到吴哲的喊声都立刻赶了过来。看见两个人抱着，也不管不顾的扑上去，把两个人再抱住。
齐桓的眼睛也有些湿润了，他克制了一下情绪：
“我说都干嘛哪？再这么扑下去，花花要变成扑克牌了。”
大伙儿这才松了手，放开成才。
“都回屋洗洗，等会儿我给大家做几道我的拿手菜。”
“谢谢齐妈。”成才冲着齐桓挤眉弄眼。
“你才是妈，你全家――”齐桓一下闭了口。
气氛一下子凝固了。
“这就是我的家，你们都是我的家人。所以菜刀，你仍然是妈。”成才还是微笑着。
“对，菜刀你可不许赖帐，你自己都亲口承认自己是妈了。”吴哲立刻接口。

没过多久，老A成立了电子中队，吴哲被调去担任第一任中队长。 
 
  
 

 
 

  -15 14:22 | 29# 
二十八
成才以优异的成绩提前从军校毕业回到老A不到一年，齐桓升任二中队中队长。成才接替齐桓，成为了三中队的副队长。
吴哲已经搬到了干部楼。电子中队成立没两年，很多事还没有走上正轨，吴哲成天忙得晕头转向。再加上成才本身是狙击手，训练任务繁重，现在又是副队长，管得事也多。所以两人见面的机会少了很多。
大家只是觉得成才越来越像袁朗了，而细心敏感的吴哲却发现了成才还有一点细微的变化。成才的眼底多了一抹柔柔的光辉，映衬着他原本就俊俏的脸，显得更加明媚灿烂。吴哲觉得那应该是一种幸福的感觉。和过去一样，吴哲什么也没有说，只要成才快乐，他就高兴。

当吴哲接到晚上到食堂为袁朗饯行，第二天袁朗就要飞往兰州军区的通知时，他半天没反应过来。
晚上，吴哲还没进食堂，就听见里面已经一片喧哗了。
春节搞联欢时才用的大圆桌都被搬了出来。桌上放满了各式凉菜和热炒，还有好几瓶白酒，桌边放着成箱的啤酒。
等大伙都到齐落座了，先由铁路讲话，无非是一些官样套话。刚起了个头，就被袁朗打断了：
“我说，铁大，别念了，真的。你说你把我说得这么好，怎么让我感觉这是写给我的悼词呢？”
哄堂大笑。
铁路脸一沉：
“个小兔崽子，让我和你一样，净说一些上不得台面的话？！”
“训练都一天了，肚子早饿瘪了~”袁朗用手按着肚子，委委屈屈的。
“行，开吃吧。”
大队长一声令下，集体开动，推杯换盏，觥筹交错。
其实大家都舍不得袁朗走，可是军人以服从命令为天职。
“来，铁大，我先敬您一杯，谢谢您这么些年来对我的照顾。”
袁朗一开头，大家都开始拼酒。拼酒的主要对象当然是袁朗，而袁朗是来者不拒。袁朗是新疆人，酒量了得。那个二两舍命陪二斤，纯属他A高城。要搁平时，成才会替袁朗找许多理由挡酒，因为袁朗的胃不好。可是今天，他只是安静地坐在一边，沉默地注视着袁朗。忧郁美丽的眼睛里闪着晶莹的泪花，小梨涡里盛满了浓浓的悲伤。
气氛越来越热烈，情绪越来越高涨，开始那股淡淡的忧愁，已经被冲得无影无踪了。很多人都快语无伦次，神志不清了。政委看差不多了，就宣布结束，指挥人收拾。
袁朗早就喝得不省人事了。成才上前，抱起他，把他的一个胳膊环住自己的脖子，用一只手压住，另一只手托着袁朗的腰，慢慢扶着他回寝室。

成才接替袁朗成为了三中队的中队长。袁朗走后没有给老A的任何人写过信，哪怕是打个电话。开始还有人抱怨，但是一想到袁朗肯定不容易，大家也就释怀了。随着时间的推移，很多事情被慢慢淡忘，很多人不再被提起。

浴室里的水声停了，过了一会儿袁朗拖着拖鞋，踢踢踏踏地走了出来。头发上还滴着水珠，袁朗拿着条毛巾胡乱地擦着。把自己扔到床上，四脚八叉地仰面躺平。侧头看向吴哲，吴哲明显在神游，把湿漉漉的毛巾扔到吴哲的脸上：
“想什么呢，你？”
吴哲吓了一跳：“没，没什么。”
袁朗转回头，闭上了眼睛。
“唉，队长。”
“嗯？――”
“你削了那么多南瓜，哪个南瓜最特别？”
“都特别。”
“为什么？”
“你是最高科技的南瓜；齐桓是最贴心的南瓜；三多是最朴实的南瓜；马健是最可爱的南瓜……”
“那成才呢？”
“他？他是唯一的二茬南瓜。”
“那，在这些特别的南瓜里，有没有比特别还特别，比特别还特殊，比特别还与众不同的，是那种独一无二……”吴哲觉得自己快绕不出来的时候，隔壁铺上传来了轻轻的鼾声，看来真是累坏了。
吴哲起身到对门庞卫的房间，和他准备这几天的报告。

到吃晚饭的时候，袁朗还是没有醒。夏天帮袁朗打了饭菜，放在电视机旁，并留了字条。吴哲继续和庞卫准备资料。等晚上九点多再回到房间时，吴哲发现袁朗起来把饭吃了，垃圾扔了，又继续睡觉了。
吴哲想：反正还有三天时间，再找机会说。 
 
  
 

 
 

  -15 14:22 | 30# 
二十九
会议九点整开始，因为吴哲和庞卫要提前到场做准备，所以四人八点就到了会场。吴哲和庞卫在主席台忙碌，袁朗带着夏天找了角落坐了下来。
开始时，人还稀稀拉拉的，到八点半的时候，会场开始热闹了起来。夏天东看看，西瞅瞅。正在这时，一位身材魁梧，脸色沉寂，眼眸幽深的大校走了进来。袁朗的脸上露出了灿烂的笑容，站起来对着那位大校叫道：
“铁队――”
铁路身子一顿，然后飞快地转向发出声音的地方，愣了好几秒，然后大踏步地向袁朗走来。袁朗也迎了上去。两人紧紧地抱在了一起。铁路使劲地拍了拍袁朗的背：
“小狼崽子，这一去就没了音信，回来了也不通知我一下！”说着，眼睛湿润了。
袁朗没有说话，只是更用力地抱着铁路，眼眶也红了。
过了好一阵，两人才分开。铁路用手擦了擦眼睛：
“老啦，这感情还不好控制了。”
“铁队，您一点都不老。”
“什么时候学会溜须拍马啦？找踢，是不是？”
“您还别说，我特想念您的‘铁蹄’。”
铁路做势要踢，袁朗敏捷地跳到了一边。
铁路和袁朗重新回到角落，夏天赶忙站起来敬礼。袁朗介绍说：
“我削的小土豆――夏天。”
铁路点点头，三人坐下，两个故人有说不完的话题。
正说得起劲，就听到一大嗓门：
“我说你个死老A，啥时候回来的啊？”
夏天抬起头就看见一个威风凛凛，虎虎生威的中校走了过来。
铁路忙对袁朗说：
“他现在是702团的副团长了。”
三人站了起来。
“你好铁叔，还有你，你个死老A――袁朗。”
袁朗露出坏坏地笑：
“我说高副团长，你怎么那么小心眼啊？还在嫉恨我哪？”
两人有力地握了握手，然后抱在了一起。
几个人随便又聊了几句，高城说：
“那什么，我先过去了，等会儿有机会咱再聊。”

早上的报告结束后，吴哲、庞卫走过来和铁路、袁朗汇合。
“别去食堂了，都出去吃，我请客。”铁路说。
“咬我一下，队长。”庞卫伸出一胳膊，把袖子捋了上去，放到吴哲嘴边。
“干吗？”吴哲一巴掌打掉。
“看我是不是在做梦。”
众人齐翻白眼。
“我不是在做梦吧，铁大？”庞卫夸张的表情：“您请客？！”
“怎么？”
“这可是百年不遇，千载难逢，铁树开花啊。”
“你的意思是说我是‘铁公鸡’？”
“怎么可能，充其量，‘铁公鸡’只能算您家亲戚。”
“扑哧”，夏天没忍住笑了出来。
铁路看向吴哲：
“这就是你带的兵？”
“我有点冤，”吴哲满脸委屈：“他可是队长削的南瓜。”
正在这时，高城走了过来：
“那什么，吴哲――，我找你有点事。”
“那就一起去吃饭吧。”铁路说。 
  三十
一行六人在附近找了一家环境优雅的小饭店。因为中午人不多，所以菜一会儿就上齐了，大家边吃边聊。
吴哲想起来：
“唉，高城，你找我什么事啊？”
“我说吴哲，咱们当领导的不能只重视训练，还得关心自己的兵，不是？”
“对。”吴哲不明所以，等着高城的下文。
“那什么，成才――，都30了，也老大不小了，你也得关心一下他的个人问题了。”
吴哲的眼角扫到袁朗夹菜的筷子滞了一下。
“我说高城，你也太偏心了。我还比成才大2个月呢，你也不知道关心关心我。”
“那不是成才是我的兵吗？”
“那也没见你管三多呀？”
“那，那不是成才比许三多大一岁吗。”
“具体的说，只有5个月。”
“大一天也是大。”
“我说高城，你就是要跟我说这事？”
“那什么，我是说，周末的时候啊，你别老让他加班，让他也，也出去，会会女朋友。”
女朋友？！吴哲愣住了。
“成队没有女朋友，”庞卫边吃边插嘴。
“瞧瞧你们一个两个的，就没有人真正关心成才的，他有女朋友了都不知道。”
吴哲暗自思量：成才果真有女朋友？会是谁呢？难道是她――尹宛m？
庞卫的八卦精神又上来了，赶忙问道：
“高副团长，成队的女朋友是谁啊？”
“贺媛媛。”
“哈――”庞卫赶忙捂住嘴，趴在桌上，把脸埋在手臂里。可是一抽一抽的肩膀还是暴露了他的心情。
“啥玩意儿，笑什么？！跟神经病似的。”
吴哲运了半天气，才没笑出来：
“那高城，你是听谁说的？”
“我妈啊。”
嗯，这事怎么又扯上高军长夫人了呢？
“我妈说，他们两个相处得不错，都快打结婚报告了。”
“哈哈……”这回吴哲也没忍住。
而庞卫笑得快要钻到桌子底下去了。
高城满脸通红，指着吴哲：
“你暧昧，你俗气。”
铁路、袁朗没有表情，夏天莫名其妙。
“高，高副团长，你――，你太逗了，唉哟，笑死我了。”庞卫一个手按着肚子：“不行了，肚子都笑痛了。”另一个手擦着眼泪：“我说呢，明明是来采访我们电子中队的，怎么后来偏要跑去采访成队，原来这位大记者是看上我们成队了。”
“我说高城，我向毛主席保证：成才是前天晚上才认识贺记者的，而且是在贺记者强烈要求下，被逼无奈，才同意进行采访的，两个人总共呆在一起2小时。”
“你说这女人的思维跳跃性怎么那么强！从刚认识不到一天就跳到了谈恋爱。再过一天，就变成了马上要结婚了。照这个速度发展下去，我们还没回老A，成队就已经当爹了。”
吴哲狠命地踹了庞卫一脚，这家伙的无轨电车终于刹住了。
高城的脸更红了。
这时铁路在旁边淡淡地问了一句：
“高城啊，那个贺媛媛是不是贺副司令员的女儿？”
“对，打小我们就在一个大院长大的。”
吴哲心中暗暗吃惊：花花啊，你这招蜂引蝶的本事见长啊！这回引来的是只大黄蜂，看你如何对付。 
 
  
 

 
 

  -15 14:23 | 32# 
三十一
铁路第一次听说成才的名字，是在袁朗的一次演习总结报告里。虽然那次老A以压倒性优势战胜了702团，但是却史无前例的被一个基层小兵一下子干掉了4名队员，其中2个还是狙击手。最后袁朗亲自出马才摆平他，但是代价是被另一个小兵――许三多活捉。
于是这俩小兵就被铁路和袁朗惦记上了。俗话说：不怕贼偷，就怕贼惦记。你说要是被这俩老A头子惦记上了，那还有跑吗？！
原来老A选南瓜，都是直接到各个部队去挖精英。但是为了这俩小兵，老A开创了到基层部队进行选拔的先河。从此之后，每年选南瓜都用这两种方法双管齐下。
而成才和许三多不出意外的成为了老A有史以来第一对士官南瓜。

铁路第一次看到成才是在他领作训服的时候，当然是通过监控，那时袁朗也在场。其他的校尉官都是一幅傲慢不屑的样子，只有成才和许三多，激动而兴奋。
看着一个晃着小梨涡，另一个咧着大白牙的俩士官，铁路对袁朗说：
“这俩孩子真有趣，身上都是反义词。”
“什么？”
“高矮、俊丑、大小、精明憨厚……”
袁朗不置可否。

两个士官都通过了第一阶段的考核，成才的分数还是最高的。可是成才没有通过最终考核。
对成才最后考评时，铁路正好有事不在场，他是当天下午看了记录才知道袁朗当时对成才说的话。晚上铁路就收到了吴哲的越级申述。于是铁路把袁朗叫进了大队长办公室。
“你知道吴哲越级替成才申述吗？”
“知道，他先找过我理论，被我驳回了，是我让他找您的。”
“他对这次最终考核提出了很多看法。第一点，令行禁止，不能出尔反尔，自相矛盾。”
“是我下了两道矛盾的命令，我只是要看在当时的情况下，谁会勇往直前。”
“吴哲认为，勇往直前并非一定是最好的选择，指挥官应该根据战场的实际情况做出判断。”
“这个我同意。”
“所以吴哲认为，这次考核无论是前进还是后退都没有错。那么为什么后退的人都被判定不合格？” 
袁朗没做声。
“第二点，判断标准因人而异，不公平。吴哲说他一开始就看出是假的，而且他后来也告诉了你。也就是说，这次考核吴哲属于缺考。那你凭什么断定他吴哲就一定合格？”
袁朗还是没做声。
“第三点，世异时移。战场是变化的，情况也会不同，人性是多重复杂的。这次勇敢前进的，下次很有可能退缩不前。所以用这样一次漏洞百出的考核来判断一个战士的合格不合格，是不明智的。”
“我设计的考核是有很多不足，下次一定改正。”
“袁朗，我相信你的判断，也尊重你的决定。但是你不觉得你对成才有点过分吗？”
“铁大，您怎么也……”
“袁朗，你要求成才理解战友，甚至是敌人，那你理解他吗？”
“我想我应该算了解。”
“袁朗，多站在别人的立场上考虑问题，你就会有不同的看法。你只认识成才3个月，而且是如此对立的关系，你并不知道他真实经历过什么。你想想看，一个一次干掉4个老A的天才狙击手竟然会派到一个没有子弹的后勤班，如果是你，你会怎么样？”
袁朗怔怔地看着铁路，他知道成才的这段经历，但他从来没有站在成才的角度去看待这件事。
“他才22岁，你说了那么重的话，就不怕毁了他一辈子？”
“我……”
“还有，为什么你只对他那么严苛，而对其他不合格战士好言抚慰呢？”
袁朗愣住了，是啊，自己都没注意到，为什么会这样？
“袁朗，你是名指挥官，不要被自己的感情或者喜恶所左右。”

事实证明，吴哲是很有先见之明的。最终考核表现最好的许三多在第一次实战中未发一枪，最后不小心徒手杀了人，差点心理崩溃。吴哲第一次实战杀了一个人，呕吐了一下就跨越了心理障碍。成才第一次实战杀敌6人，经过心理治疗，3天后恢复正常。 
 
  
 

 
 

  -15 14:24 | 33# 
三十二
连铁路也不曾想到过，成才会有勇气再次站在老A的训练场上，这让他对成才刮目相看。只有半年的时间，那双原本明亮闪烁的大眼睛变得隐忍而沉寂，铁路看着都有点心疼。最后结果总算完满，袁朗留下了成才。
因为铁路不是成才的直接领导，所以接触并不多。只有立功授奖，或者是狙击比赛得名次，这两个人才会有交集。

A大队的一线中队里只有成才和许三多是士官，其他人都是干部编制。作为大队长，铁路责无旁贷的为他们搞到2个保送上士官学校的名额。原来以为事情很简单，只要填好表一交就得了。没想到成才非要自己考XXX陆军指挥学院―侦察和特种兵指挥专业，而且还考上了，铁路不得不再一次对成才另眼相看。

A大队是一线作战部队，所以不会像基层部队那样特别讲究论资排辈，按部就班。成才从军校毕业应该授中尉衔，但是因为他立过战功，所以铁路替他申请到了上尉衔。半年后，二中队队长郑少峰转业，齐桓接替他。因为成才半年来优秀的表现，再加上袁朗的力荐，所以成才升任三中队的副队长，授少校衔。也就是从那个时候开始，铁路接触成才的机会变多了。

自从成才当了三中队队副以后，袁朗交报告的速度明显提高了许多，而且风格有了些许变化，分析问题的角度有了点不同，还会加入很多新颖的想法，巧妙的构思。成才上任一个月，三中队就出了4次任务，有2次是成才独立指挥的，任务完成得非常成功。铁路也认同袁朗的看法，成才是个难得的优秀指挥员。
没过多久，一中队队长韩阳和四中队队长孙海就开始在铁路的耳边唠叨“命运的不公”了。
“瞧人家老三，现在多快活、多潇洒、多滋润、多健康……”
“天天早睡，哪像我们整天顶俩熊猫眼。”
“有一大半的报告是花花写的。”
“训练后还有队副按摩。”
“周末成才还给袁朗开小灶。”
……
铁路是谁？是狐狸的师傅――老狐狸。他很敏锐地发现有点不对劲。军队里这种事并不罕见。而像老A这种高危兵种，个个都是血性汉子，战场上又生死与共，所以这种事就更多了。虽然作为狙击手，成才很善于隐藏自己的情绪。但是姜还是老的辣，铁路很轻易的就发现了成才对袁朗的感情。而袁朗呢？铁路并没有发现什么。看来成才是单相思。铁路不是老古板，这种事只要不影响工作，只要不闹得满城风雨，他都不会横加干涉。

只有失去了才知道珍惜，只有一切过去才知幸福。铁路有时想，若不是发生那件事，袁朗和成才应该会维持最初的关系。
一次执行任务，成才受了重伤。当铁路闻讯赶到医院，就见袁朗呆坐在手术室外的长凳上，整个人毫无生气，满脸的油彩和灰尘，但仍遮不住他苍白如纸的脸，眼睛里充满了恐惧、绝望和哀伤。铁路不曾看见过如此脆弱的袁朗，他明白，袁朗已经认清了自己对成才的感情。

大约一年后，铁路检查来往信件时，看见了袁朗母亲写来要袁朗早日结婚的信。没过多久，袁朗请了探亲假。2个星期后，袁朗结束假期回到老A，铁路立刻察觉到了他的变化，还有他和成才之间关系也有了微妙的改变。
正在这时，西北军区正好要建立新的特种部队。上头看中了好几名候选人，其中包括袁朗。铁路本来舍不得放人，可是袁朗坚持要去，铁路最后只能同意。
袁朗走后没有和A大队的任何人有过联系，包括成才。铁路一直细心地观察成才，成才还是那样沉着冷静、谨慎小心，没有任何情绪波动。

根据规定，老A中队长以上的职务要由军区任命。三中队队长位置空缺，现在A大队有四个人适合担任，他们分别是四个中队的副队长，而四个人当中，资历最浅的是成才，所以即使铁路也没有想到最后军区任命的人竟然会是成才，同时授中校衔。虽然成才很胜任队长一职，但是仍然引来了颇多微词，成才对此从不理会。铁路后来通过关系打听到，原来是高军长起了关键的作用。
军队不是净土。上上下下关系错综复杂，派别林立。相互之间勾心斗角，尔虞我诈。各派都要扶植培养自己的亲信势力。因为高城的原因，成才自然而然的成了高军长派系的人。铁路知道即使成才聪明过人，但是他对政治仍一窍不通，但是事情是不以人的意志为转移的，有时你会身不由己的被卷进去。
一年半前，铁路被调离A大队，升到参谋部任参谋，授大校衔。在离任前，军区领导曾就接任者的人选征求过他的意见，他推荐的是一中队队长韩阳和四中队队长孙海。但是军区的任命再次出乎他的意料，竟然是吴哲！不过铁路也就愣了几分钟，然后就明白怎么回事了，肯定又是高军长。如果论资排辈提了韩阳或孙海，那么不出意外至少要再过7、8年，成才才有可能成为大队长。吴哲资历虽然不够，但是吴哲的优势是韩阳或孙海无法比拟的，而且又正好符合军委精神。吴哲这样的人才过2、3年再往上提的可能性很大。而到时成才继任，就不会有人说他资历不够，因为他的资历和吴哲上任时差不多。
刚才提及的贺副司令员和高军长不是一派的，但如果成才跟贺副司令员千金联姻，那么这两派就成了一派。怪不得高军长夫人这么热心，还怂恿高城来说。 
 
  
 

 
 

  -15 14:24 | 34# 
三十三
下午报告结束后，吴哲没有看到铁路和袁朗。
“铁路大校和你们大队长呢？”
“报告，铁路大校走了，我们大队长有急事先回雪狼了。”夏天如实禀报。
吴哲有点儿郁闷，想谈的话还没谈呢。不过……吴哲心里又得意起来，自己这里有狐狸惦记的东西，他肯定会主动来联系的，那就守株待“狐”吧。

报告一结束，高城就跳上车往军区大院――自己父母家里赶。今天中午，自己这张脸是丢大发了。本来高城听母亲说这事，心里挺高兴。成才是自己的兵，现在三十出头了，家里又没有个亲人，自己这个作连长的帮忙也是应该的。没想到根本不是那么回事。
一进家门，就看见父母正在客厅的长沙发上看新闻联播。高城走过去，把车钥匙往茶几上一扔，一屁股坐在侧面的单人沙发上：
“我说妈，你这情报哪弄来的？谁说媛媛和成才谈恋爱，还，还快打结婚报告啦？他们前天晚上刚认识，两人相处也就2小时，而且还是为了工作。这不乱弹琴吗？”
高夫人笑眯眯地看着高城：
“城城，你跟小成的大队长谈过啦？”
“啊！”
“那就行了。”
“什么行了？”
“傻小子！”
“高城啊――”一直没开口的高军长说话了。
“是，爸。”高城立刻正襟危坐。
“你今年都36岁了，怎么还是这么幼稚？！”
高城没说话，只是低下头。
高军长轻轻地叹了口气：
“从来没有单纯的军事，军事是政治的延续，所以不懂政治，就没有办法在军队里发展。说你多少次了，怎么就弄不明白呢？”
“爸――”高城抬起头。
“听我把话说完。” 高军长挥了挥手：“我知道你要靠自己奋斗，不想借我的力量往上爬。我不可能永远在这个位置上，当我退休后，如果你不足够强大，没有足够的支撑，那些和我有矛盾的人就会找茬拿你开刀。一个好汉还要三个帮呢，我问你，你的帮手在哪呢？”
“我……”
“你成天念叨你的钢七连，念叨那些钢七连的战士，什么史今啦、伍六一、许三多……，他们哪个以后可以帮衬你，嗯？我看这些人当中，也只有成才能帮到你。”
“所以您上次非要我请钢七连的战士上这来为我庆生？”高城冷笑道。
“对。我想看看成才是个什么样的人，值不值得我提拔。而且他们一起来，不容易引起别人的注意。”
“如果我没猜错的话，您一定非常满意。否则成才这几年不会提得这么快。”
“成才非常聪明，虽然他还不懂政治，但是只要对他稍加点拨，他就会明白。最重要的是，他是个知恩图报的人，而且他对你非常忠诚，可以说是死心塌地。”
“那么媛媛又是怎么回事？”
“这个倒是出乎我的意料。”高军长端起茶杯喝了一口：“我没有想到眼高于顶的媛媛会看中成才。”
“昨天晚上，你张阿姨打电话来问我认不认识小成。”高夫人接口：“我才知道媛媛喜欢上了小成。这是好事儿啊！但你总不能让一个姑娘家先开口吧？！小成他们部队又不是随便好进出的，所以我想让你先去说，把这个意思转给小成，也同时让他的大队长提供方便，到时你再让小成主动约媛媛。”
“如果这件事办成了，那么你的支撑就更强大了。”高军长又缓缓开口。
高城呼地站起身：
“要说你自己去说，反正我不说。”抓起车钥匙就往外走。
“那么晚了，你还去哪？”高夫人急着喊。
“去住招待所。”高城没好气地回答。
“让他去，”高军长怒形于色：“等撞了南墙，看他回不回头。” 
 
  
 

 
 

  -15 14:24 | 35# 
三十四
吴哲回到基地，立刻叫成才来见他。
成才先是简单地汇报了这几天南瓜选训的情况。
“知道那个军报记者――贺媛媛是谁吗？”
“谁？”
“她是贺副司令员的女儿。”
“这和我有什么关系？”
“高城说，据他母亲――高军长夫人讲：你和贺媛媛在热恋，而且马上要打结婚报告了。”
成才是个聪明的人，一听就明白了。这就是说，贺媛媛看上他了，高军长夫人亲自来做媒，让他主动去向贺媛媛表白。
成才知道，部队的裙带关系很严重，虽然作为一线部队的老A略微好点，但是也难免会受影响。
就说自己这个农村兵，18岁参军，没有后台，资历又浅，可是27岁就从一个列兵变成了中校中队长。虽然这和自己的努力分不开，但是如果没有高军长的提拔，肯定不可能办到。而高军长这么扶持他，肯定是因为高城，想让自己以后能帮衬他。高城在自己最困难的时候，不记前嫌，帮助了自己。所以，不管怎么样，自己这辈子都会感念高城。
其实，成才并不愿意高军长这么干。老A是在刀尖上过日子的人，大家是生死兄弟，为了这些提升的破事闹不开心，真是得不偿失。中校是团级干部，工资、津贴、奖金、待遇都要高得多。况且大伙儿大多家庭不富裕，拖家带口的，不像自己一个人吃饱全家不饿，所以其他人有意见也很正常。可是这事儿不是他成才能够左右的，唯一能做的是干好自己的工作，对得起这身军装。
现在真正的麻烦来了，你说自己一个乡下孩子，怎么就被一个将门千金大小姐给看上了呢？真是邪了门了！而且高军长和高夫人还插手了这件事，意图很明显，想让这桩婚事办成，这样对高城会更有利。如果自己拒绝，得罪高军长和贺副司令不说，那两个人没准还会因此闹矛盾，这势必就会影响到高城。而且自己的军事生涯有可能就此终结，那么自己如何实现到那个人身边的愿望呢？接受，就更不可能了。自己又不爱贺媛媛，这不是害人吗？！
成才正在那纠结，就听吴哲继续说：
“我还碰见了一个老熟人。”
“哦，”成才正在想心事，没注意吴哲说的是什么。
“不想知道他是谁吗？”
成才困惑地看向吴哲，吴哲满脸坏笑，突然成才就明白了：
“他？”
“是。”两个聪明人不需要把话说得很明了，就能明白对方的意思。
成才的眼中闪过一丝激动，但转瞬消失：
“他，还好吧？”
“挺精神，就是苍老了许多，据他手下的说他很辛苦。”
“谢谢，锄头。”成才的心疼起来了。
“我们是兄弟，不用谢谢。”

出了大队长办公室，成才直接去了375山顶426区域。斜靠着一棵树坐下，凝望着满天的闪亮星星，微风在山谷中低吟，树叶在轻柔地歌唱，昆虫在欢快地交谈……
这里有太多美好的回忆，第一次和他在这烧烤，第一次互诉衷肠，第一次亲吻……
袁朗，不管时光飞逝，不管你在哪里，我会永远跟随你，爱你，一生。

熄灯前，成才回到自己的办公室。刚坐下，电话铃就响了起来。
“喂，我是成才。”
“我，高城。”
“连长？”
“那什么，媛媛的事，你别考虑我。”
一股暖流从心底泛了上来：
“谢谢你，连长。”
“谢什么？个孬兵！好了，就这样，挂了我。” 
 
  
 

 
 

  -15 14:25 | 36# 
三十五
和成才通过电话的第二天，高城正在办公室写季度总结报告，就听到敲门声。
“进来。”
“城城哥――”
高城一抬头，就看见贺媛媛走了进来：
“呦，哪阵风把你给吹来啦？”
“我今天采访正好路过这，就上来看看你。”
高城腹诽：这么多年也没见你来看过我，还不是为了成才？
“有什么好看的？一鼻子，俩眼睛，脸上还有道难看的疤。”
“城城哥，人家好意来看你，你怎么这样？！”贺媛媛撅起嘴：“等会儿我就打电话告诉常阿姨，说你欺负我。”
“打小就喜欢告我状，害得我没少挨我爸打。这么大个人了，怎么这坏毛病就不改改？！”
“那还不是你干坏事？！一会儿把毛毛虫放在我头上；一会儿把墨水弄到我的白裙子上；一会儿把我的书包挂树上；一会儿……”
“唉……”高城站起来走过去关上门：“小点儿声，我兵都在呢！”
贺媛媛笑了起来，自顾自坐在了沙发上：
“据说小男孩对于自己喜欢的小女孩，常常会恶作剧地拉她的头发或撕破她的本子什么的，这就是小男生对自己喜欢的对象表达感情的方法。城城哥，你不会是小时候就喜欢上我了吧？”
“你，你胡说什么！”高城的脸一下子就红了。
贺媛媛乐得更欢了，没想到高城还那样不经逗：
“放心，我不会告诉嫂子的。”
“快说，你来找我干吗？”高城坐回椅子：“不会是来问我成才的事吧？”
这回轮到贺媛媛脸红了：
“嗯――，那个――，我想问问，成才是个怎么样的人。”
“成才吗，就是个兵，一个好兵。”
贺媛媛气得拿起茶几上的茶叶罐向高城扔去。
“嗨，这还带发暗器的啊？” 高城一边接一边说：“你说你这么个大姑娘就不能温柔点儿吗？成才可喜欢温柔型的。”
贺媛媛立马展开笑容：
“真的？”
高城想：怎么这样？我就随口一说成才，瞧把她乐的。看来这次媛媛是动了真心了。

军区大院里从司令员、政委……到参谋长、军长，家里都生的是小子，就贺副司令员家养的是闺女，年龄还是最小的，而且小丫头又长得漂亮，从小就倍受呵护和宠爱，跟个公主似的。等孩子们都长大了以后，男孩的家长都打过娶贺媛媛进门的主意，当然也包括高军长夫妇。一来脾气秉性都熟，知根知底；二来等于强强联合。可是贺媛媛愣是一个也没看上。日子飞快，今年她已经28岁了，连个男朋友也没有，把贺副司令员夫妇急的。大院里的阿姨们也热情介绍搭桥，就是没有中意的。曾经也谈过几次恋爱，可是最后她都把人给蹬了。

说实话，高城很矛盾。他把贺媛媛当作自己妹妹看待，当然希望她得到幸福。而成才又是自己的兵，当然也希望他好。先不管成才乐意不乐意，要是俩人在一起，真会幸福吗？俩人的背景差得太多，地位又太悬殊，而且那丫头的脾气――，如果真在一起了，成才以后有的苦日子过了。万一成才动了心，那丫头又反悔，把他踹了，那成才岂不要伤心？
现在看来，媛媛好像挺认真，那就先看成才的想法再作决定。如果成才不乐意，自己就捣乱；如果成才乐意，自己就撮合。

打定主意，高城对贺媛媛说：“媛媛，你没看我正忙着吗？过两天就周末了，你要是请我吃饭呢，我就慢慢告诉你成才的事，怎么样？”
贺媛媛的脸一下子神采飞扬：“那就说定了，大后天中午我来接你，不许爽约哦！” 
 
  
 

 
 

  -15 14:25 | 37# 
三十六
周末，因为高城要送妻子和儿子回丈母娘家，所以让贺媛媛定个地方，自己直接去。
离约定的时间还有一个多小时，天气太热，高城又不喜欢逛街，所以就直接去了饭店。
饭店处在市中心，属于闹中取静，面积不是很大，两层楼，装潢很考究，全欧式风格。据说这家饭店的特色是将中式菜西式烧，很受当下年轻时尚人士的追捧。贺媛媛订的是靠窗的位置，尽管开着空调，高城仍能感到窗外的热浪。湛蓝的天空中没有一丝云彩，街边的绿树都无精打采，知了有一搭没一搭的哼唱，路面的柏油已经被烤得发软了，空气中弥漫的粘稠，让人昏昏欲睡。
高城靠着椅背，闭上眼睛。

那年夏天，也是这么晴朗的日子，太阳像个火球一样，烤得军营火热火热的。货车车厢门向两边打开，高城就看见一排新兵蛋子站在车上，眼睛里充满了好奇和欣喜。这前排的几个新兵里有两个人立刻给他留下了深刻的印象。一个是中间的那个男孩――成才，大大的眼睛，明亮而热烈，嘴角上扬，满脸希望和憧憬。高城还是第一次看见这么漂亮的男孩子，而且他还来自农村。另外一个就是最右边，长得呆头呆脑，竟然被自家坦克吓得举手投降的许三多。
高城一向很自信，好兵孬兵，马还是骡子一眼就看的出。不出意外，成才处处拔尖，没几天就成了班副；而许三多样样垫底，除了够泄密标准的记性，什么本事也没有。特别是最后一个星期的实弹射击，让高城更确定了自己的看法。许三多拿着子弹上膛的枪，把枪口对着大家晃了一圈，所有新兵都吓得趴下了，连史今都脸色煞白，只有成才面不改色，巍然不动。高城当时就对自己说：这个兵我要定了。
成才进钢七连没多久，高城就听伍六一带着蔑视的口吻跟他讲成才兜里揣三包烟的事。高城见到成才，本来想批评他，可是还没等他开口，成才已经从兜里掏出一包塔山，抽出其中一支递到他的面前，满脸堆笑：“连长――”成才黑葡萄般的眼睛里闪着孩童般期盼的光芒，可爱的梨涡擎在嘴角，高城看着不忍拒绝，接过了烟。
成才对谁都很客气，即使是不待见他的人，他也会满脸赔笑。伍六一总是说成才假，高城不以为然，难道一见到不喜欢的人就甩脸子，最好再打上一架就是真啦？
和所有农村兵一样，成才训练也非常刻苦。不仅如此，他还有很高的狙击天分，当兵才一年半，成才就夺得了集团军狙击比赛第三名。新兵里就属成才和许三多拿的奖最多。
第一次对抗老A的山地演习，对高城来说是刻骨铭心、终身难忘。那是高城27年人生中第一次失败，第一次受挫。钢七连惨败，而且是一败涂地，不仅如此，他最好的班长只能复员了。高城心里从没这么难受过，只能借酒消愁。可是就在他最脆弱的时候，成才在他的伤口上又撒了一把盐――他高城第一次被自己的兵炒了鱿鱼。高城弄不明白，怎么会这样？自己那么看中的兵竟然公开背叛了自己。
没多久，高城又遭受了一次重大打击――钢七连被改编了。他的心情跌到了最低谷，与此同时他得知成才被派往草原五班。高城听到这消息的第一反应就是：这不是浪费人才吗？！你三连不稀罕，干吗要来挖我七连的墙角？然后就想，他已经不是我的兵了，我管不着了。
再次见到成才是在老A的选拔赛上，那双原本明亮如星辰般的眼睛变得暗淡。虽然高城的骄傲让他仍然无法原谅成才，但是看到那个曾经如阳光般朝气蓬勃的男孩变得如此沉默隐忍，心里还是很疼很疼。

伍六一在选拔的最后跑断了脚筋，成了残废。高城动用了一切关系，包括他最不愿动用的军长父亲的关系，帮六一当上了一连司务长。可是伍六一说：这太容易了。作为一个瘸子，不敢太偷懒了，否则，以后瘸的就不光是腿了。坚持复员回家。
那天高城不顾伍六一的推托，坚持开车送他去火车站。在车上，开始两人谁也没说话。后来还是伍六一先开了口：
“连长，我伍六一是个什么样的人？”
“宁折不弯，我喜欢。”
“那，连长，你当我是兄弟吗？”
“当然，最好的。”
“连长，有些话如果我不说，就没人会对你说了。可要是我说了，你可千万别生气。”
“我说伍六一，你啥时候变得这么吞吞吐吐啦？”
“连长，你就不要再怪成才了。”
“什么！！！”高城把脸扭向伍六一，死盯着他看。
“唉，连长，看着路！”伍六一赶忙去扶方向盘。
高城转回头：
“我说伍六一，你不是最看不惯那小子吗？”
“连长，在医院的时候，成才来看我……”
“他向你道歉啦？”
“不是，是我向他道歉。”
高城直接一个急刹车，把车停在了路边，然后吃惊地看着伍六一：
“伍六一，你脑子没毛病吧？你什么时候向人道过歉？！”
“连长，错了就要道歉，这才是爷们。” 
 
  
 

 
 

  -15 14:26 | 38# 
三十七
伍六一面色平静地看着高城：
“连长，你干吗当兵？”
高城莫名其妙：
“我父母亲是军人，我是在军营长大的，从小的理想就是当兵，成为将军。”
“那连长，你知道我为什么当兵吗？”
看到高城不明就里的样子，伍六一笑了，把目光转向车的前方：
“班长那年到我家问我这个问题，我说：‘我从小的理想就是成为伟大的中国人民解放军’。其实那全是扯淡。
我们上榕树是个穷山沟里的小村子，点一支烟还没抽完就从头走到尾了。
我们那祖祖辈辈都是农民，要想改变这土里刨食的命运，不是考大学就是当兵。我们那太穷，没有好老师愿意呆，所以，当兵成了唯一的出路。
当兵不是一个人的事，是一家子的事，为了这个目标，全家老小可以牺牲一切。即便如此，机会还是太少，能当上兵还是不易。”
伍六一又看向高城：
“连长，你说我太好强了，其实我只是太拼命了。我必须好好干，争取提干，留在部队；即使不能留在部队，也能复原分到县城里，这样就能把我娘接到城里，让她过上舒坦日子。”
高城从来不曾听到过这些。
“几个月前，我娘来信告诉我，我们村的二旺杀了县里的人武部长，现在正被通缉。
二旺招兵时没被选上，他爹托人找到人武部长，那家伙开口就要4万块。我们村一年人均也就2000元左右，二旺他爹求爷爷告奶奶才凑齐4万。没想到送过去时，人武部长说名额已经卖给出5万的人了。二旺他爹刚回到家，就吐了血，从此一病不起……
我娘说那人武部长真是个挨千刀的，胃口越来越大，前几年还是3万，今年一下子就涨到了5万。他的傻儿子去年娶了下榕树的小翠。小翠是我们乡里最漂亮的姑娘，可是为了她弟弟参军，她只能和原来的对象分手，把自己一辈子的幸福给断送了。
班长没有选成才，成才他爹一定是花了3万块钱，求了那个人武部长。
许三多跟我说成才每月的津贴大头都寄回家了，我想那是给他爹还债用的。我一分钱都没寄给我娘，每月都抽烟用完了。所以我能抽得起塔山，而成才只能抽春城。我瞧不起他兜里三包烟，其实我有什么资格瞧不起他？！
当兵两年，最多也只能还掉一半的债。如果没有转成士官，复原回家，他拿什么还债，又如何去面对他的爹？他留在七连只能复原回家，去三连能转士官，如果是你――连长，你会怎么选择？ 
说来好笑，过去我最讨厌的两个人就是我这俩老乡，现在我最佩服的人竟然是他们。老A这次选拔让我第一次真正认识了成才，我觉得他比我更爷们。
其实，我早就想向成才道歉的，可我抹不开这个面子。这次瘸了腿正好给了我这个机会。
你知道吗，连长，私底下很多战士都很佩服成才，因为他敢公然向你这个军长的儿子挑战，而王团长都未必敢。
很多战士复原的时候后悔进钢七连，说要是去了其它连队没准就转成士官留在部队了。”
高城没有说话，发动汽车，驶向火车站。
到了车站，高城想送伍六一进站，可是伍六一不让：
“连长，千里搭长棚，没有不散的宴席。就送到这吧。”
说完拿起行李，准备下车，高城拉住了他：
“六一，有难处跟我知会一声。”
伍六一笑了：
“唉。”转身开门下车。
下了车，伍六一犹豫了一下，转身拉住门对高城说：
“连长，成才从来没有班长哄着，连长罩着过。如果他有事，你帮我照顾他一下。还有，连长，记住一个人的好处，强过记住他的坏处。”
说完，伍六一站直，向高城敬了个标准的军礼，然后关上车门，头也不回，一瘸一拐地走向候车室。
高城的眼睛模糊了。 
 
  
 

 
 

  -15 14:27 | 39# 
三十八
办公室没有开灯，只有一个红色的小火星在一明一暗地闪亮。路灯光洒进屋内，高城靠在办公室后面的椅子上，两腿搁在办公桌上。高城吸完最后一口烟，把烟蒂按在烟灰缸里。伸手拿起烟盒，但是里面没烟了。顺手把烟盒揉成一团，但是动作停滞了一下，慢慢又展开――中华烟。
高城的父母都是军人，而且父亲的级别还不低。军队的工资比地方上要高得多，而且衣服、被子都是部队发的。从小家里除了买吃的，其它地方几乎不用花钱。高城是上了军校才开始抽烟的，而且量还不小。不过自己那点津贴买塔山都不够，平时回家就顺走几包父亲的中华烟，再加上母亲硬塞的钱，他从来就没为钱烦恼过，也从没抽过比塔山更次的烟。

钢七连改编的那个夜晚，高城跑去和许三多聊天，第二天王团长称赞他明白了很多事，他自己也觉得是，可是今天伍六一的话让他知道，其实他根本就没明白。
如果不是许三多这个愣头青告诉他，全团人都知道他是军长的儿子，只有他自己以为别人不知道，那么他高城至今还是一只对着太阳活蹦乱跳，以为自己天天向上的猴子。
所有人都知道，包括他最信任最看重的史今，但就是没有人告诉他。伍六一跟他说这些事，是因为他把自己当作朋友，不希望自己继续犯错。但是如果伍六一不离开部队，他会告诉自己吗？
高城突然感到很悲哀，因为他是军长的儿子，没有人敢指出他的不是。就连王团长也是等他自己想通了，才告诉他过去做的不对，而且仅仅指出他想通的那部分，那些他没想到的，根本就没提。
在702团任连长的3年里，每年自己都到王团长那打诨耍赖非要当新兵连的连长。为什么？为了把所有尖子弄到钢七连，毙的其它连队满地找牙，为了满足自己变态的虚荣心。那么多尖子挤在一块，大家谁都不服谁，矛盾很大，自己当时还挺高兴，就怕他们不争。自己真是太可笑了，想当然地认为他们是在为军人的荣誉而争，其实他们是在为自己的生存而争。
每年每个连转士官的名额是一样多的，自己的这种做法势必造成人才浪费。正如何宏涛所说：一个连的出众，不代表全团的战斗力。王团长也知道，所以他改编时，选择了钢七连。他们都知道自己的做法是错误的，但是谁也没指出，甚至纵容他这么干。
高城起身走到窗前，看向漆黑的夜空，眼前晃过那些退伍时泪流满面，年轻的，稚气的，倔强的脸，一张张，那么清晰。慢慢闭上眼，泪缓缓滚落。
一张异常英俊漂亮的脸闪过脑海――成才！高城一下子睁开了眼。是的，伍六一说的对，成才是个爷们。他第一个站出来对自己说“不”，一个二等兵挑战军长的公子，上尉连长，这需要何等勇气和魄力。
成才跳槽去了三连，只有老实人许三多送他。全连上下义愤填膺，讨伐声一片。以史今为首的那拨人，是自己的亲信，当然站在自己的立场，义正词严的说成才是叛徒；以甘小宁为首的那拨人，本来就讨厌成才，当然也不会说他好话；还有的人心里应该欢呼雀跃，因为少了一个强有力的竞争对手；大部分人心底佩服，但是不敢表露出来，怕穿小鞋。
成才错了吗？他是军队的士兵，不是他高城的私人财产。不管从国家、军队，还是702团，七连、三连，甚至是成才个人来说，这是个最正确的选择。
三连长肯定对自己的做法敢怒不敢言，只能在暗地里操作这事。但是他没有想到成才会当众给自己难堪。自己虽然不高兴，但也不会因此刁难成才，可是其他人未必会这么想，所以三连长只能忍痛把自己千辛万苦挖来的狙击手发配到草原五班。
列兵里就数许三多和成才两个人的成绩出挑，两个人得的奖旗可以挂满一面墙。连里每年转士官的名额虽然少，可又何止2个，为什么像成才这样数一数二的优秀士兵会转不成士官呢？因为他不讨人喜欢，更准确的说，是不讨自己那帮亲信的喜欢。这算什么评判标准？！成才干过什么损人利己、道德败坏的事情吗？没有！根本没有！从来没有！
大家对他兜里揣三包烟很有意见。先不说他这么做是有苦衷的，明明知道他这么做不对，有谁对他说过？作为连长，自己何时尽到教育自己战士的责任和义务呢？而且成才这件事不会害到别人，只不过不讨人喜欢罢了，自己做错害了多少好的战士？为什么大家会对着成才显出蔑视，而对自己仍然是客客气气，称兄道弟？还不是因为自己是连长，有个军长的爹吗？
自己是连长，是领导者，指挥员，自己的一举一动直接影响全连的战斗力。如果自己办事不公，那么就会引起矛盾。标准就是标准，不能因为个人喜好，个人感情而改变。成才的离开是对自己不公的不满，抗议，同时也是无奈。
当自己很骄傲地对许三多说，“有多少条路，我就走最难的那条”。许三多怎么说来着？“每次我都走一条路”。是的，他们只有一条路，没有选择，哪怕荆棘丛生，哪怕沼泽遍布。
……
成才现在已经去了老A，恐怕自己已经没有机会弥补曾经的过失了，希望他一切都好，希望他――不要恨自己。 
 
  
 

 
 

  -15 14:27 | 40# 
三十九
刚从外地驻训三个月回来，高城正在办公室里忙着写总结报告。甘小宁从外面冲了进来。
高城不满地白了他一眼：
“我让你进来了吗？”
甘小宁只好退出去，象征性地在开着的门上敲了两下：
“报告。”
“什么事？”
“连长，好消息――”甘小宁故意停住不说了。
“快说，没看我正忙着吗？！”
“那个成才被死老A打回来了，面子都丢净了。”
“谁？！”高城吃惊地从电脑屏前抬起头。
“成才，钢七连的叛徒。啊呸，他根本就不配是七连的人……”
“那，那他现在在哪？”
“还能在哪？五班――那个班长的坟墓呗。”

甘小宁已经走了，高城脑子乱哄哄的，看来这报告是没法写下去了。高城抽出一支烟点上：成才，出了什么事？你现在怎么样了？
抽完烟，高城抓起电话，接通了三连：
“老三，我，高城。”
“呦，老七，今儿怎么想着我啦？”
“那个，成才――”
“你也知道啦？”
“听着老三，你要是不待见他，趁早就把他还给我。”
“老七，你――”
“成才曾经是我的兵，那他就永远是我的兵。”说完高城“啪”的挂了电话。
想想还是不放心，高城又给原三连指导员，现一营副教导员――何宏涛打了电话。

高城一直想找个机会去看看成才，但是最近师侦营很忙，刚驻训回来，就去参加军事交流，交流结束还没容他喘口气，现在又被派去担任引导远程精准射击。这一忙就是两个月过去了。
再忙，高城每个星期都会给何宏涛打电话询问成才的情况。当得知成才在短短几个月的时间里，让五班这块荒地大变样，所有作训部队宁可绕道都要去那里休息时，高城心里像是调味料打翻一样――什么滋味都有，骄傲、佩服、高兴、心疼……

本来高城打算这一阶段的训练结束就去看成才，没想到接到何宏涛的电话，说许三多回来了，不过那样子好像魂没有回来。高城心里这个气啊：个死老A，我好好的兵，一个两个，不，是三个，都被你弄成什么样了！
甘小宁和马小帅把许三多接来了，许三多没有了往日的笑容，眼睛里满是悲哀和无助。不管高城是正面进攻还是侧面迂回，许三多就是沉默，但是高城仍然察觉出许三多是来告别的。高城这时想到了成才，也许成才是挽救许三多最后的希望，同样，也许许三多也是挽救成才的最后的希望。

虽然高城早已从何宏涛那里知道了成才的情况，但是再次见到成才的时候，他的心还是狠狠的疼了起来。依旧年轻俊俏的脸上布满了沧桑和无奈，眼睛如同一潭死水，整个人像穿了制服一般。成才，你把自己包起来，是怕谁来伤害你吗？那个人是我吗？
高城提议夜间射击比赛，他要成才当众表现非凡的能力，让那些瞧不起他的人诚服。成才果然不负他的期望，用那杆绑着个民用狙击镜，像骨折过一样的老旧八一杠，把整个师侦营给灭了。熊熊的火光伴着清脆有节奏的单发，成才眼光变得热烈而专注，这让高城想起了第一次见到成才的情景。
比赛结束了，成才的眼光又黯淡下去了。这次高城决定不给成才逃避的机会，把他心头的脓血挤出来。成才哭了，高城自己也差点儿没忍住，他用力地抱住成才，紧紧的。
然后高城迅速扩大战果，逼得许三多也大哭了起来。
高城心里终于舒了口气：自己的兵都回来了，而且好好的。他不会再弄丢一个。

高城把成才作为优秀射手推荐到了集团军。后来在演习中遇见，才知道这次又是给老A做了嫁衣。不过看着成才坚定的目光，高城觉得有种做家长的感觉，就像自己的孩子长大要离开自己，心里满是骄傲却又不舍。 收藏 评   四十
“咚”的一声，高城睁开了眼，就见贺媛媛已经一屁股坐在了对面的沙发上，手提包被扔到了桌上。贺媛媛今天没穿军装，穿了一条米色的吊带连衣裙，米色的高跟鞋，淡施脂粉，脖子上戴着根细细的K金项链。
“城城哥，你早到啦？”
“干吗呢你，穿成这样，我又不是成才。”
贺媛媛拿起手提包，做出准备扔的姿势。
“嗨，这可是在外面。女孩子要矜持，懂吗？！”
贺媛媛立马奉送上一对白眼：
“看过菜单了没，想吃什么？”
“还没看过。不过拣贵的点，今儿我要好好敲你一顿。”
贺媛媛又有扔包的冲动，高城笑了：
“随便，我不讲究。”
“那好，就由我做主啦。”
看着贺媛媛一边翻菜单，一边询问服务生，高城摸出烟盒，抽出一支烟，点上。刚吸了一口，就被贺媛媛抽走，直接掐灭。
“在女士面前抽烟，要先征得对方同意。”
高城无奈地笑了：还好，当初没娶这丫头，否则就惨了。
“这点成才肯定符合你的要求，他不抽烟。”
“真的？”一提到成才，贺媛媛的眼睛马上就亮了起来。
“唉，媛媛，我一直觉得奇怪，你怎么会对成才一见钟情的？这不大符合你的性格，也不大符合你的年龄。”
“什么意思，是说我老了？！”
高城呵呵一笑：
“方便的话，就说说呗，我只是很好奇。”
“城城哥，我知道大院里那些被我拒绝的人在背后是怎么说我的。”
“媛媛――”
“你也听到过，不是吗？”
“那，那个媛媛，别理她们这些嚼舌根的家伙。”
“呵呵，我也拒绝过你呀，城城哥――，你不恨我吧？”
“瞎说什么呢？！那不是我妈吗，我可是一直当你妹妹。不过我承认，当时你要是同意嫁给我，我肯定会娶你。”
“老实说，我之所以不愿意嫁给大院里的伙伴，是因为我们从小一起长大，彼此太熟悉，太了解，没有了神秘感，没有了新鲜度。”
“恋爱要的是浪漫激情，过日子却是要平平淡淡。如果你那些所谓的神秘感在结婚之后消失了，你打算怎么办？”
“离婚呗。”
高城的一口茶差点儿没喷出来：还好成才不同意，否则就麻烦了。
“知道我妈，还有那些阿姨，给我介绍的对象有多讨厌吗？”
“总不会比我更讨厌吧？”
“去，讨厌！”贺媛媛白了高城一眼：“看见我就像看见公主似的，阿谀奉承，拍马逢迎, 整天琢磨我的心思，迎合我的爱好,想方设法讨我的欢心，跟条哈巴狗似的。”
“这你也太没良心了，对你好还有错啦？！”
“他们那是对我好呢，还是对我爸好，或者是对我爸现在的位置好？”
“别一竿子打死一船人，总有好的。你，你仔细挑挑，没准还真被你漏掉了。”
“哼，城城哥，我22岁相信有，25岁也相信有，现在我都28岁了，不相信了。你知道吗，我故意提那种过分的，无礼的，甚至是伤人自尊的要求，他们都会满脸假笑，称赞我的英明，标榜自己的忠心，然后竟然会不择手段的去完成。这些男人能算爷们吗？看了就恶心。”
“我知道这种人，我也很讨厌。”
“我妈不就特别吃这套吗？被他们哄得团团转。”
“那你怎么会看中成才的？”
“算是靶场的惊鸿一瞥吧。我从来没看见过人这么打枪的，人枪合一，那枪仿佛有了生命般在他手中飞舞。冷静果敢，淡定从容。当时我脑子里就六个字――”
“什么？”
“帅呆了、酷毙了！”
“你是找老公，不是找保镖。”
“他人也长得帅啊。而且冷峻低调。”
“你是找老公，不是找演员。”
“最重要的是，他对我根本不感兴趣。”
“啊？！我说媛媛，你是不是犯贱哪？对你好，你看不上；不喜欢你，你却要上杆子。”
“这说明他是一个真诚的人。”
“那是他不知道你是副司令员的女儿，要是知道了，没准就不一样了。”
“如果他要是也变成了哈巴狗，我就当场踹掉他。”
高城暗乐：行，就这么办了。 
 
  
 

 
 

  -15 14:28 | 42# 
四十一
A大队大队长办公室。
吴哲正埋头工作，桌上的电话铃响了起来，吴哲拿起电话还没发声，就听到一个慵懒的声音响起：
“锄头啊――，别来无恙？”
吴哲眼珠一转，用手捏住喉咙，尖着嗓音说：
“This is a recording. I’m not at home now. Please leave a message after the beep. Thank you.”
对方明显愣了一下，接着吴哲就听到‘嘟嘟’的忙音声，然后吴哲拿着电话手柄，浑身颤抖，笑得软趴在桌上。
过了一会儿，齐桓走了进来：
“锄头，你怎么回事儿，啊？！敲门你也不答应一声。笑什么呢？跟神经病似的。”
边说边把吴哲手上的电话手柄放回电话机上。刚把手柄放上去，电话铃就响了。齐桓拿起电话就听到送话器里传来愤怒的声音：
“欠削呢，锄头？！”
“队长？！”
对方停了停，然后又恢复以往镇定的声音：
“齐桓――，让你家吴哲听电话。”
吴哲好不容易控制住，伸出仍有点发抖的手，接过电话：
“队长，我想你想得是‘衣带渐宽终不悔，为尹消得人憔悴’。”
齐桓站在一边直翻白眼。
“少贫，跟你说个正事儿。”
“说吧。”
“我想让夏天到老A来跟庞卫学习学习。”
“可以，就他一个？”
“不，他再带5个过来。”
“哦，6个人。”
“那个，吴哲啊，既然来一次要动用一架武直，为了不浪费国家能源，我就多派了几个队员过来。让他们到老A交流一下。”
“是交流，还是学习？或者说是让我替你训练？”
“嘿嘿，吴哲，跟聪明人说话就是痛快。”
吴哲翻了下白眼：
“那你顺便塞进武直的有几个人呢？”
“不多，反正不会是三位数。”
“10几个？”
“那个――，就99个。”
吴哲差点被自己的口水呛到：
“多少？”武直能坐下那么多人吗？！“队长，你没把他们压缩了吧？”
“99个，分三批来，每批呆一个月，夏天他们6人除外，呆满三个月。”
“敢问队长，这开销谁出啊？”
“吴哲啊，咱俩是什么？兄弟！提钱多生分哪。”
“哟，队长，您是准备让您的土豆随身带西北风当干粮咯？”
“锄头，队长他也不容易，你就不要斤斤计较了。”齐桓在旁边发声音了。
“还是齐桓心疼我，不像你，娘们唧唧的。”
“我……”
“就这样，下月初，第一批过来，我到时再和你联系。你先抓紧安排一下。我就不打扰啦！”袁朗不等吴哲说话就挂了电话。
“什么人哪？！”吴哲也愤愤地挂上电话，心里腹诽：个老狐狸！ 
“别这么说，队长他也不容易。”
“菜刀，你是不当家，不知柴米贵。”
“能吃多少？抠门。”
“那行，下个月他们来了，吃你们中队的份额。” 
“没问题。”
“我的意思是说，你来训土豆，成才不正削南瓜吗？”
“好。” 
 
  
 

 
 

  -15 14:28 | 43# 
四十二
经过2个月的魔鬼式训练，钟鸣发觉，原来以为不可能的事，其实不是不可能。习惯了背着30公斤重的圆木跑50公里的山路；习惯了负重20公斤武装泅渡30公里；习惯了深更半夜听见紧急集合哨后3分钟列队完毕；习惯了在极差的可视条件下，用完全分解瞄具未校正的枪械，射出合格成绩；习惯了在泥泞中被人当作沙袋摔了一次又一次直至爬不起来……
什么光荣和梦想，现在只剩下吃饭和睡觉了。
不同于其他人的愤愤不平，钟鸣很平静。因为他知道，他每努力一分，就会离成才更近一点。

老A的训练是千奇百怪的，每次当你刚适应他们推出的某项科目，就又会出现另一个挑战你忍受极限的项目，总给人一种没有止境的感觉。
48个南瓜，现在只剩下20个了。20个人被童天祥带到一个400米障碍爬行训练场。场子里灌满了臭气熏天的黑水。上方有铁丝网，比老部队训练的那种要低得多，只比水面高出50厘米。钟鸣觉得胃里翻江倒海，差点吐出来。用眼角瞟其他南瓜，面色发青，面容扭曲。再看面前那些教官，各个面不改色，泰然处之。钟鸣腹诽：这就是差距啊！
童天祥手拿一把九五，面无表情，冷冷地说道：“要求：50圈，每圈用时少于5分钟，身体高度不能超过水面35厘米。”
“至于35厘米的高度，” 童天祥晃了晃手中的九五：“我们会用子弹给大家作为参照坐标的。”
正说着，一只小麻雀正好飞过，童天祥抬手就是一枪。可怜的小鸟，血肉模糊的掉到了地上。所有南瓜都怔住了――实弹！！！不会吧~
“报告。”7号――李轩，永远的问题宝宝。
“怎么又是你啊，7号？！ 讲话。”
“请问子弹高度的标称值是多少？”
“这个就不好说了。我的大概是正负1厘米，”然后指向姚亮：“他大概有正负3厘米。”然后童天祥满脸讥笑：“怎么，怕了？”
天，也就是说子弹最低高度为35-3=32厘米，而且还是――大概！

开始正式训练后钟鸣才发现，恶臭的水下不是一马平川的，而是坑坑洼洼的。不仅如此，还遍布各式各样的零碎。因为头顶时不时有呼啸的子弹飞过，钟鸣尽量把头接近水面。有好几次，他发现教官故意压低子弹高度，害得他直接把脑袋扎进了臭水里，喝了好几口脏水。

原来八个人的寝室，现在只剩下四个人了。为了节省体力，上铺的全都搬到了下铺。
7号――李轩第一个开始哀鸣：
“我湛蓝的天空啊，我可爱的天堂――，我怎么到这地狱来了呢？”
16号――王文灏没好气地接口：
“你们发现没有，这几天那个食人花就没出现过，不知道又在动什么坏脑筋了。”
飞刀心说：队长出任务去了，你们不会以为他去赴约吃饭了吧？！
“我说神龟，你还有几分啊？”
（李轩很有老A的特质，他不喜欢用编号叫人，坚持叫了一个月，最终放弃，并给同寝的几个南瓜都取了外号。
48号――郝仁（实际姓名李跃，外号飞刀）：忍者神龟，简称神龟。因为48号人长得最矮，军衔最低，但是单兵素质是48个人当中最好的。当然，飞刀根据成才的命令，只拿出了40%的实力。开玩笑，拿100%的实力，那别的南瓜能受得了那刺激吗？！
16号――王文颢：耗子。子是最古老、最悠久的一种尊称。“王”子太尊贵，要折寿；“蚊（文）”子没创意，和屠夫的雷同；只剩下“耗（颢）”子了，生命力强，也是李轩对王文颢给予的希望。
45号――钟鸣：山寨食人花，简称山寨。因为那次看过成才射击之后，他就开始模仿，虽然还不像，但是其刻意的行径已经昭然若揭了。
7号――李轩：唐三藏，简称三藏。因为话特多，跟大话西游里的唐僧差不多。
“65分。”
“哇，神人哪！我对你的敬仰之情，犹如滔滔江水延绵不绝啊~”还没“啊”完，一个枕头准确地堵住了李轩的嘴。
“别说，神龟，我对你的仰慕，那是黄河之水泛滥，一发不可收拾啊~”这回是被子直接捂住了耗子的脸。
“你们哪？”
“我只有23分了。还不知什么时候是个头呢。估计我用不了多久，就会脱离这苦海，回我那日思夜想的爱琴海去了。”
“耗子，我们四个不是说好要一起当老A的吗？”
“谁要当老A啊？！我坚持是因为我不想认输。不过我只有17分了。”
“唉，哥几个，挺住啊。”
“嗨，山寨，你怎么又发呆了？在想什么呢？你还有几分呢？”
“我还有31分。”钟鸣又恢复沉默：成教官，这几天你到哪去了？
钟鸣发觉自己魔障了，自从看见成才神乎其神的射击后，他就开始注意成才的一言一行、一颦一笑、一举一动，还模仿他的射击姿势，连其他人都看出来了。要是哪一天看不见成才，就会闷闷不乐。 
 
  
 

 
 

  -15 14:28 | 44# 
四十三
成才出任务回来后，按惯例，直接到大队长办公室找大队长诉职。
“目标清除，零伤亡。报告我会今天写好，凌晨之前mail给你。”
“大家都辛苦了，出任务的队员放假2天。”
“锄头，我等会儿向苍蝇了解一下南瓜的情况。如果没有问题的话，我想明天请假出去一趟。”
“去尹宛m那？”
“对，很久没去了。”
“我批准了，明晚8：00前归队，等会儿拿假条过来。”
“是。”
“还有件事。”
“什么？”
“下个月，雪狼会派33人来培训，为期一个月，共三批。第一批我让菜刀训。”
“哦，”成才看着吴哲不再说话。
吴哲苦笑了一下：“他不会来。”

看着正在自己办公桌上翻找香烟的童天祥，成才边打开电脑边问：
“情况怎么样？”
“队长，你那个把第一颗空包弹改成实弹的做法没有奏效。”
“哦？”
“他们是一群洁癖南瓜。”
“怎么讲？”
“把他们带到臭水沟旁边时，他们那个脸呀――都成了绿色的倭瓜了。”
“然后呢？”
“然后，我就根据您的安排，用实弹打死了一只麻雀。”
“结果呢？”
“结果就是他们脸还是像绿色倭瓜。”
“把训练综合数据拿给我看。”
童天祥把表格递给成才，成才一看，爬行高度比以往南瓜的选训时要低得多。
“小兔崽子，敢A你队长啦？！”
童天祥把双手并拢成碗状，伸到成才面前，可怜巴巴地说：
“那不是没有粮食，饿得口不择言吗？”
成才拉开抽屉，拿出一包烟，扔在童天祥的手中：
“明天我请假出去，队里给我盯着点儿，有事找大队长。”
“是。”

钟鸣在训练的时候就看见一架武直降落在基地，他有种感觉，是成才回来了。晚饭时没有见到成才，回到南瓜楼，他一直站在走廊上，向外张望。终于看见有个熟悉的身影走向食堂，钟鸣忍不住笑了，这几天阴霾的心情一扫而空。
“嘿，什么事那么高兴？”李轩拍了一下钟鸣的肩膀，他很少看见这位沉默的狙击手笑。
“没，没什么。”钟鸣被吓了一跳。
“瞧你刚才笑的那样，就像对着自己的情人似的。”
李轩说完就转身进了寝室，只剩钟鸣呆立在原地。
情人？情人！怎么会这样，什么时候变成了这样？自己是那么佩服他，仰慕他，崇拜他。最初应该只是有好感，最多只能算是喜欢，什么时候变成了另外一种感情――爱？是的，是爱，肯定是爱！

钟鸣一个晚上没睡好，整宿梦见成才。
浓密的头发，宽宽的额头，漆黑的眉毛，长长的睫毛，明亮的桃花眼，挺拔的鼻子，柔软的嘴唇，还有那两个迷人的小梨涡。
那双温柔的能滴出水的眼睛看着他，嘴角温婉上扬，小梨涡荡漾着……
“醒醒，山寨，醒醒――”
钟鸣一下子惊醒，就看见同屋的3个家伙正看着自己：
“你们干吗不睡？”
“怎么睡？你一个人不知在那叽哩哇啦说什么，我们都被你吵醒了。”
钟鸣吓出了一身冷汗，自己不会把他的名字叫出来了吧？
“我，我说什么啦？”
“没听清，含含糊糊的。”
“哦，”钟鸣心底舒了口气：“对不起，快睡吧。” 
 
  
 

 
 

  -15 14:29 | 45# 
四十四
吴哲头疼，很头疼。你说自己不就比他大两个月吗，这朵小花就仗着这点儿在自己面前撒娇，从南瓜时代到现在，屡试不爽。更要命的是，花花从来只是起个头，然后自己就能知道他要干什么，而且还不忍拒绝他。难道这就是一物降一物吗？不对啊！自己又不是狐狸，真是的！
一大清早，成才就站在吴哲的办公桌前。
“你不是要出去吗，怎么还不走？”
“那个，锄头――”成才忽闪着大眼睛，可怜兮兮地望着吴哲。
吴哲知道坏了，只要成才这个表情，就表明他吴哲又要难做人了。
“什么事？”
“下个月南瓜选训就结束了，而且最终考核的方案也做好了……”
“花花，不需要我跟你讲南瓜选训的重要性吧？”
“是，”继续用无辜的眼神盯着看。
“而且按照规定是每个中队轮流的。”
“我知道，”眼神中慢慢溢出委屈和伤感。
吴哲认命地翻了下白眼，拿起电话：
“菜刀，马上到我办公室来一趟。”
成才立刻绽放笑容：“锄头，你忙，我先走了。”
说完赶忙开溜，要是被菜刀抓住就惨了。

成才刚从车库里驾着“悍马”出来，就被童天祥拦住了：
“队长――”
“不是紧急的事等我晚上回来再说。”
“是。”童天祥刚要离开，“队长――”
“又怎么啦？！”
“齐队好像找你。”
顺着童天祥手指，远远的看见齐桓从办公楼方向奔了过来，一边挥着手，一边喊着什么。
成才的嘴角向上挑起：“没有，他那是在赶苍蝇呢。”
“队长！”
没理会童天祥的满头黑线，成才一踩油门绝尘而去。

2个多小时后，成才的车驶入一个高档住宅小区。从车库的直达电梯乘到顶楼，按响了3202室的门铃。一位迷人的姑娘开了门，她就是尹宛m。
尹宛m的父亲是汉族人，母亲是维吾尔族人，她长得像她的母亲，雪白晶莹的肌肤，栗色的头发天然卷曲，雕塑般的脸型，褐色的大眼睛，长长的睫毛，小巧高挺的鼻子，性感丰满的嘴唇，成才第一次见到她还以为她是俄罗斯人呢。
看见来人是成才，尹宛m露出了靓丽的笑容：
“成才，好久不见。快，快进来。”
成才也对着尹宛m笑了：
“尹老师，不好意思，出来的时候碰到点儿事，所以晚了。”

跟着尹宛m进入书房，成才拿了把椅子坐下，把上次的作业拿了出来，摊在了书桌上。尹宛m给成才倒了杯纯净水，自己则喝咖啡，她知道成才只喝白开水。
“我帮你报了维吾尔语、乌兹别克语、哈萨克斯坦语的三级考，这里是复习试卷，等会儿各抽一套做做看。”
“谢谢。”

成才做完一套考卷，抬手看了看手表，已经快十一点半了。
“已经中午了，我们先吃饭吧。” 
说完起身熟门熟路进了厨房，打开冰箱看了看，拿出选中的食才，开始麻利地做饭。尹宛m很快批完考卷，也走到厨房，为了不妨碍成才，她站在厨房门口没进去。看着忙碌的成才，尹宛m的心中涌起一股温馨宁静，但也夹杂着些许怅然若失。 
 
  
 

 
 

  -15 14:29 | 46# 
四十五
尹宛m的父亲是位考古工作者，有次在沙漠遇险，幸好被她的外祖父一家救下。父亲在外祖父家里休养了一个星期后恢复了健康，在离开前向美丽善良的母亲求了婚。母亲早已被父亲的渊博知识所折服，答应了求婚。婚后一年，尹宛m降生了。
考古工作很艰辛，但是尹宛m的母亲坚持带着孩子一直跟随着丈夫。生活虽然清苦，但是充满了欢乐。父亲每天都会给尹宛m讲历史故事，教她学习汉语、维吾尔语、乌兹别克语和哈萨克斯坦语。母亲本来只会讲维吾尔语，父亲和同事都说普通话，而乌兹别克语、哈萨克斯坦语跟维吾尔语很相近，所以很小的时候尹宛m就掌握了这四种语言。
幸福是如此短暂，在尹宛m10岁那年，一群东突分裂分子拦截了他们乘坐的车，并杀害了所有的人。尹宛m是被母亲藏在大工具箱里才躲过一劫。当解放军把她从箱子里抱出来时，她看见满地流淌的鲜血。解放军战士想遮住她的眼睛，可是她倔强地把手拉开，她看见父母躺在远处的地上，满身血污，但俩人紧紧地拥抱着。
父母死后尹宛m被送到了北京的祖父母家，祖父母格外怜惜她。虽然有祖父母的疼爱，尹宛m总是觉得孤单，她经常晚上做恶梦，梦里全是血。几年前，祖父母相继去世，她又孤身一人。在这热闹的都市里，她永远都是那么寂寞，虽然有众多追求者，但是从来没有人能走进她那颗孤独的心，直到成才出现。

自己的同事――一位老教授，请自己帮忙，说有一位特种兵要学习维吾尔语，好在工作中派用场。因为解放军救过自己的命，而且他学这门语言说不定是对付那些东突分裂分子，也就是杀害父母的仇人，所以尹宛m立刻答应免费授课。
第一次见到成才，尹宛m就愣住了，这么俊俏的男人竟然是特种兵？！成才的话不多，有时会有点腼腆，甚至是害羞，这让尹宛m时不时会怀疑他身份的真实性。成才是她教过的学生中最刻苦最好学的一个，所以她对成才一开始就充满了好感。
因为尹宛m是一个人生活，所以平时吃饭大多是凑合，家里最多的是方便面和速冻食品。成才开始两次和她一起吃方便面和速冻食品。成才第三次上门时，自己带来了米、肉、鸡蛋、蔬菜和一些简单的调味料。然后成才下厨，把那些简单的食才变成了美味的食品。当尹宛m吃着可口的饭菜，看着身边的成才，她突然有一种温馨安宁的感觉，这种感觉已经消失得太久，以致让她有了梦一般的幻觉。后来尹宛m也会时不时地买点菜放在冰箱里备着，还买了很多调味料。尹宛m喜欢站在旁边看着成才忙碌，看着成才宽宽的肩膀，她会感到安全，这是父亲曾经带给她的那种感觉。于是她就无法克制的迷恋上了成才。
尹宛m爱上了成才，她的梦里出现的不再是鲜血，而是美丽葱郁的草原和一望无际的沙漠，在这些美景中只有两个人――她和成才。她想靠近成才，是那种心灵与心灵的靠近。但是不管她多么努力，她总是在成才灵魂的边缘徘徊，仿佛隔着无边的沙漠，她永远无法跨越。细致敏感的她能清晰地感到成才心中驻留着一个人，而且成才非常爱那个人。

那是个黄昏，如血的夕阳染红了天际。尹宛m和成才站在她家32层楼的阳台上，极目远眺。
尹宛m问成才：“你爱过吗？”
“是，”成才毫不隐瞒。
“现在还爱？”
“是。”
“可是据我所知，你没有恋人，她离开你了？”
“是。”
“为什么？”
“是我先放弃的。”
“你后悔过吗？”
“从来没有。”
“你难道没有想过开始一段新的感情。”
“没有。”
“也许她已经有了新的生活。”
“也许。”
“那你为什么还执迷不悟？”
“爱上他，是我这辈子做的最正确的事。”
“也许你的爱成了她的负担。”
“可能吧。”
“给自己一次机会，重新开始。”
“即使有一万次机会，我还是会选择他。”
“即使得不到她？”
“是。”
“即使看着她和别人结婚生子，幸福生活？”
“是。只要能看着他就好。”
“你这是何苦？”
“我从来没有觉得苦。”
“那这算什么？”
“我想算是爱吧。” 
 
  
 

 
 

  -15 14:29 | 47# 
四十六
夏天的日落很晚，都过了7：30，天边还有火红的霞光参杂在深灰色的云中，空旷的山谷里回荡着汽车发动机的轰鸣。
尹宛m那双凄婉的双眸，泫然欲泣的表情，让成才有点心烦意乱，今年自己是不是命犯桃花啊？

别看成才从小就聪明机灵，其实他是个挺晚熟的男孩。
因为母亲去世得很早，所以他对母亲没有一点儿印象。父亲怕后妈会亏待小成才，所以再未续弦。
打小成才就生活在只有男人的家里，父亲是他的全部，所以他对女人没有什么了解。村里也有一些婶啊姨啊的，但不是在他面前唠叨“裤子怎么弄破啦”就是批评他“咋弄得跟泥猴似的”，成才特烦她们。至于那些小姑娘，被欺负后就会大哭着去告状，还不如许家老三，怎么整都不哭不闹的。
等上了小学，虽然班上有很多女孩，可是成才那会儿的兴趣还在掏鸟窝，堵烟囱上。觉得女孩子除了头发比他的长以外，最让他受不了的就是扭扭捏捏的。
上了初中以后，男孩和女孩们都慢慢的发育懂事，连许三呆子看见女孩也会脸红了。就只有成才，兴趣仍然停留在不是欺负老实人许三多，就是到哪家庄稼地里偷掰几个玉米烤了吃。对女孩们的含羞带涩嗤之以鼻。
高中的时候，成才已经出落成一个高大英俊的小伙子了。但他的爱好仍没有改变，欺负许三多上了瘾，成天带着自己的那帮哥们把三呆子追得满山跑。而对那些和他没有共同语言的女孩提不起任何兴趣。
如果成才后来走的是考大学这条路，也许他会对女孩开窍。可是命运把他带到了军营，一个方圆百里只有男人的地方。
对女人不感兴趣，不等于喜欢一个男人。最初成才的打算是好好干，提干留在军营，把爹接到城里来享福，然后结婚生子续香火。
可是那次山地对抗演习却彻底改变了他的命运。

年轻骄傲的小狙击手很得意，全连在两天的交战中损失近半，但只消灭对方7人，而其中4人是他一人击毙的。
知道大伙儿心情都不好，但是成才实在抑制不住兴奋的心情，所以他把儿时的伙伴，永远忠实的听众――许三多叫了过来。他眉飞色舞地讲着他的狙击枪，他的世界，许三多一如既往地傻呵呵地笑着看着成才。成才真的很高兴，他充满了希望――留在七连转士官的希望。
在狙击镜中，他第一次见到了改变他一生的那个人。浑身的破布条，东晃西摇。成才笑了，嘴角斜着上挑，他的“猎物”被套住了。手指慢慢移向扳机，镜中之人一个转身连同一声枪响，然后自己就笼罩在白烟之中。
成才愣住了，他不知道怎么会这样，原来他以为自己掌控了一切，却被那人轻易地击败了。成才哭了，还被白烟呛了好几口，这是他参军后第二次哭（第一次是在刚入伍，离开送行的爹，和许三多抱头痛哭）。他完了，所有的希望都像泡沫一般破裂了。刚才还在天堂，刹那间，他就跌进了地狱。
成才孤独地抱着狙击枪坐在角落里发呆。周围的人群一阵骚动，就听见有人说：
“许三多抓了个活的，还是中校呢！”
成才一下子回过神，那个中校一定是击毙自己的人。一股怒气直冲脑门，成才拿着狙击枪站起来，挤进了围观的人堆。
这位中校穿的衣服很奇怪，身上的装备从来没见过。中等个子，但很精干。人长得一般，但是很帅气。虽然是俘虏，但是比连长还要嚣张霸气。整个人是那么明亮耀眼，周身散发着一股强势。刚才还怒火中烧的成才，此刻只剩下了崇拜，一个名字飞进了他的心窝――袁朗。
当袁朗跟在许三多身后，走过成才身边时，成才更真切的看清了他。成才的心猛的哆嗦了一下，不知为什么，他能清楚地感觉到这个中校的孤独。是的，他能肯定，就如同他肯定自己孤独一样。自己因为孤独才会深爱狙击枪，那么他是否也因为孤独，才会把枪使得如此出神入化？

在五班空旷荒芜的草原上，成才抱着破旧的八一杠，闭着眼睛，把它想象成自己心爱的狙击枪。开始成才只向想象中的“狙击枪”（实际就是八一杠）倾诉，时间长了，他就不再满足于这种方式，他想要交流。
和谁呢？成才的脑海里第一次出现了袁朗，那个和自己一样孤独的人。
成才开始向袁朗倾诉，袁朗开始时很安静地听他诉说，后来袁朗开始安慰他，鼓励他。成才不再孤独，他的心里有一个理解他懂得他关心他爱护他的袁朗，那个只属于他成才的袁朗。 
 
  
 

 
 

  -15 14:30 | 48# 
四十七
半年后，师部的选拔通知送到了成才的手中。
成才抱着狙击枪（实际是八一杠）对着屎壳郎练瞄准，袁朗趴在旁边陪他。
“师部的通知看到了？”
“看到了。”
“有什么想法？”
“这是个机会。”
“对，离开这里的好机会。”
“你会赢得。”
“那么相信我？”
“我是相信我自己。”

选拔列队时，成才看见袁朗走到队伍前面。成才在心中对袁朗做了个鬼脸：怪不得你那么有信心，原来你是主考官啊！ 
他的袁朗面部总是比较模糊的，面前的袁朗是清晰的。成才用眼睛仔细地勾勒着袁朗面部的线条，他要记住这张脸，这张属于他的脸。
袁朗毫不掩饰自己的嚣张，笑得肆无忌惮，低沉的嗓音充满魅惑。成才看得发了痴。

袁朗来702团接成才和许三多，成才明显感到袁朗对许三多的亲近，对自己的冷淡。成才心里泛酸，袁朗什么时候这么对待过自己啊？！
一到老A，刚才还高兴愉悦的心情立刻冷了下来，自己什么都不是，就是个小士官。

夜深人静，袁朗来了，成才把身子背过去，不搭理他。
“喂，我好心来看你，干吗不理我？”
“你理许三多就够了。”
“呦，还吃醋哪？！”
“谁吃醋啦？！又不是女人。”
“那我怎么闻着那么酸？”
“你偏心。”
“我不是想许三多是你最好的朋友嘛，你的朋友就是我的朋友。再说了，让别人知道我们关系铁，要说我违规的。”
成才转过身：“真的？”
袁朗笑了：“你还不相信我？”
“这个世界上，除了我爹，我就相信你，只相信你。”
“很晚了，快睡吧。”
“嗯，等我睡着了你再走。”
“好。”

第二天一早，天还没亮，紧急集合哨就把成才从睡梦中惊醒。他立刻跳下床，飞快地穿好衣服套上鞋，和许三多率先冲到了楼下。过了好长一段时间，那些校尉才稀稀拉拉地跑下楼。可是除了他们这帮受训人员，没有其他任何人。成才敏锐地感到袁朗就在附近，他开始东张西望地寻找，但是没有找到。
过了很久，袁朗带着一帮教官从小树林里走了出来。
……
袁朗扣了许三多5分，理由：和教官套近乎。
成才想这是袁朗在间接提醒他，让他不要表现出他们很熟。
……
周末的凌晨两点，又突然紧急集合，为了拉住冲动的吴哲，成才被袁朗扣了5分。
晚上袁朗又来看他，成才心里窝火，没搭理他。
“还生气哪？”
别过头，不看他那双深邃的眼睛。
袁朗拉住成才的胳膊，成才甩开。
“我怎么啦，我？”
“自己清楚。”
“我不清楚。”
成才气得扭回头：“为什么别人最多只扣2分，我却被扣了5分？”
“没记错的话，许三多好像还扣了10分呢。”
“可我觉得你是故意的。”
“没错，我是故意的。”
成才惊讶地睁大了眼睛：“为什么？”
“你为什么要拉住39？”
“39人很好，又很优秀……”
“比我好，比我优秀？”
“袁朗，你在吃醋！”
“对，我就不高兴你对别人好。”
“那三儿呢，你干嘛扣他10分？”
“我一扣你分，他就跳出来抱不平。司马昭之心路人皆知。”
“我和三儿没什么的。”
袁朗眯着眼睛看着成才：“真的？”
“真的，我有你就够了。” 
 
  
 

 
 

  -15 14:30 | 49# 
四十八
袁朗的射击震惊了所有的人，成才也看得如痴如醉，他的袁朗当然是最棒的。

月明星稀，成才和袁朗并肩坐着。
“今天怎么话不多？”
“三儿因为27和我闹意见。”
“你为什么不拉住他，不会是因为怕我不高兴吧？”
“不是。27他不适合这里。而且他还有更好的地方可去。
……
每个人都应该对自己的行为负责。
……
你的枪打得真好！”
“总又一天你会超过我。”
“我想是的。”
“那么不谦虚。”
“这叫自信。”
“别人都在发牢骚，你为什么不抱怨？”
“你有你的理由，我相信你。不过请放心，我会挺过来的。”
两人对视一笑，然后看向头顶的月亮，没有再说话。
……

三个月的选训结束了，42个人只剩下了9个。袁朗站在9个人面前：
“都想来A大队吧？”
“想！”9个人中只有成才大声而坚决地回答。
是的，无论你在天涯海角，我都会跟随你，不管要遭遇多大艰辛，不管要付出多少代价，我都会义无反顾地跟随你。
皓月当空，繁星闪烁。
“我们在一起了。”
“我们一直在一起。”
“永远？”
“是，永远。”
两人紧握住对方的手，抬头看那苍茫的夜空。

从第二天开始，白天的训练，袁朗就没再出现过。成才的心里越来越不安。每天的训练量几乎翻了一番，成才已经累得不能思考。直到两个星期后，他才慢慢适应。
这天熄灯之后，袁朗终于来看他了。
“你这几天到哪里去了？”
“不该问的，就不要问了。”
成才撅起了嘴。
“小样，不高兴了？”
“没有，就是想你了。”
袁朗笑了，很温柔。
“我要能干点，就能帮上你了。可是我――”
“小傻瓜，你会很出色的，不急这一时。”袁朗撸了一下成才毛绒绒的脑袋。
成才把头搁在袁朗的大腿上，不一会儿就睡着了。早晨醒来的时候，袁朗已经走了。

日子一天一天的过，训练也照常进行，白天还是看不见袁朗的身影，不过成才不急，因为袁朗晚上会抽空来看他的。
这天早上训练到一半时，基地里突然响起了警报声。成才他们9个人还没明白怎么回事，就被齐桓指挥着跑步去领了套装备。在最短的时间内换好装备，9个人连同其他三中队老A被装进几辆车里。车的中央堆放着好几个箱子，上面写的都是英文，成才看不懂。
“核生化防护服。”吴哲嘴快，已经把箱子上的英文翻译出来了。
齐桓坐在副驾驶的位子上，满脸严肃转身：
“闭嘴，一级战备。”
成才的心猛的一沉。对于他这个前装甲团的步兵来说，二级战备足以让全团枕戈待旦，一级战备则是从未经历过的事情。
全三中队被集中到一个礼堂里，铁路走上了主席台。袁朗公事外出，他代替袁朗来指挥。
这是成才第一次实战，心里本来就紧张，袁朗还不在，成才就更紧张了。 
 
  
 

 
 

  -15 14:31 | 50# 
四十九
三中队被分成了9个战斗小组，成才他们9个新人被分别派到每个小组。成才想,大概是担心他们是新人，没有经验，所以才拆开他们。许三多是C组，成才是E组，吴哲是G组。明天清晨如果谈判还没有进展，那么他们就要实施攻击了。
成才穿好防护服后，走到E组其他老A面前，微笑着和他们打招呼，可是他们冷冷的，理都没理成才。成才脸色很难看，心里也很委屈难过。马上就要一起上战场共同面对生死了，为什么到现在还这么对自己？！真不放心和他们上战场，袁朗你在哪儿呢？我愿意并且放心和你上战场。
成才黑着脸走回座位，许三多那个呆子什么都没觉察，而聪明敏锐的吴哲立刻发现了成才的反常。
那么多人挤在一起，成才不方便把话说明，于是他只能意味深长地对着吴哲和许三多说：
“在一个充满化学物品，充满炸药，还枪弹横飞的地方，全靠自己的反应。”
许三多还是面无表情地看着成才，什么都没明白。成才急得真想把他的脑子扒开，把自己的脑子放进去。而睿智的吴哲立刻明白了成才的意思：其他人靠不住，只有相信自己。

成才一夜没有闭眼，他一直在想袁朗。
突然大门被撞开，齐桓冲了进来：
“整装，出发。”

9个小组从九个方向进攻。
成才在车上问E组的组长E1：
“E1，我们进攻的方案是什么？怎样和其它8个小组协调？……”
“怎么那么多问题？！是你是组长还是我是组长？！”成才还没问完就被E1给噎住了。
成才虽然是第一次参加实战，但是基本的作战方法还是知道的。E1是怎么回事，或者说老A是怎么回事？拿生命当儿戏？成才不怕死，但是这样贸贸然白白送死，他不干。
不出成才所料，刚进巷道没多久，他们就遭遇了埋伏。成才好不容易击退敌人，却发现E1他们失踪了。
“E1，E1，你在哪？”
“我是E1，我的防护服破了。”
“什么？！”成才脑子嗡的一下，这意味着E1已经遭到了辐射，而且活不了多久了。虽然E1对成才不好，但是不管怎么说，大家都是老A，是一个组的。成才还是第一面临战友的牺牲。
“那么E2呢？”按照规定，如果E1出了意外，将由E2负责继续指挥。
“E2牺牲了。”
“那，E3呢？”成才感到呼吸困难。刚才还在车上对他翻白眼的家伙，现在居然已经不在人世了。
“也牺牲了。”
“那……”
“闭嘴！我的时间不多了，你给我听好了。”
成才深呼吸：
“说吧。”
“现在，你可以撤回去，不用承担任何责任。当然，你也可以继续，你一个人继续。但希望你能够记清楚这里的路线。随时向总部通报情况。”
“E1，喂，E1――”
“E组的，有人吗？”
耳麦中没有声音，巷道里也没有声音，成才颓然地靠在坑壁上。
这次攻击简直是一团糟，没有预设方案，没有协同作战，什么都没有。如果继续前进，结果如同E1他们。现在应该保留有生力量，不应该无谓送死，记住路线，退出去。找到袁朗，是的，一定要找到袁朗。制定新的方案，再组织新的进攻。
准备撤退时，成才犹豫了。刚才吴哲显然是明白了自己的意思，而三呆子显然还没反应过来。依照许三多的个性，没准现在已经冲进去了。理智告诉成才应该撤退，情感让他前进去救许三多。成才矛盾纠结着，最后他想到了袁朗，如果是袁朗会怎么办？毫无疑问，他会把任务放在第一位。
成才泪如泉涌，他对着巷道深处喊了一声：“许三多――”，然后就撤了出去。 
 
     六十
南瓜楼一片安静，成才睁着眼睛，盯着天花板，想着心事。
自己在老A呆了4个月，那时真苦啊，每天被整得跟狗似的。
头刚挨上枕头4小时，就吹紧急集合哨了。27号拓永刚第一次紧急集合时，因为穿着“皇帝的新装”，结果最后一个到，被扣了5分。就为这，那家伙后来竟然天天晚上穿着作训服睡觉。呵呵！
每顿饭的用餐时间只有5分钟，那个14号，竟然用手抓着吃，还别说，速度提高了不少。呵呵，结果所有南瓜，对了应该除了39号吴哲外，都改手抓饭了。
把吴哲饿的，偷跑到基地小卖部，心跳180，好不容易买了4包饼干，还被27，自己和三呆子瓜分掉3/4。三呆子还要付钱，气得吴哲想踢他屁股。呵呵，呵呵！
……
屠夫齐桓对三呆子大嚷：“拯救地球你会吗？”没想到这家伙还挺幽默的。
和自己同屋的老A――吕平，那张脸本来就属驴脸，再成天拉着，都快成长白山了，呵呵。
烂人袁朗，那表情丰富的，啧啧！不当演员实在可惜。
……
成才突然发现，过去那些原本很糟糕的事，今天想起来却觉得分外美好。即便是那个自己很讨厌的27号拓永刚，现在回忆起来觉得他其实也蛮可爱的。还有那个袁朗，那个真实的袁朗，虽然有点自以为是，但真的是很优秀。而且他对三儿很不错，对三儿好的人都是很好的人。
……
过几天，袁朗回来，看见我会是什么表情？先应该是惊讶吧，然后就是愤怒，不过这家伙一向很能控制情绪，不知道会不会发火。嘿嘿，还没有看过他发火时的样子呢，一定不好看，他的样子不适合生气。
等他回来，我就可以回五班了。那帮家伙不会趁我不在偷懒吧？李东上次救回的小鸟现在能飞了吗？薛林答应给我织的手套收针了吗？任明的智齿“破土”了吗？刘建国的小发明成功了吗？
……
成才想着想着就进入了梦乡。

尖锐的集合哨响起，成才马上条件反射般跳起，穿完衣服冲下了楼。因为昨晚临睡前，成才提醒过，所以汪振嘉、余思宁和蓝帆也很迅速的着完装，紧随成才跑到楼下。其他16人比他们晚了整整3分钟。20个人还是按照参赛号列队。
昨天见过的中校站在了队伍前面。
“我叫孙海，是你们的临时教官。先说一下规矩：做好事不加分；做错事扣分，每人40个积分，扣完走人。”
成才心里算了算：100分三个月，40分大约1个月。
“今天早上的第一个训练科目是射击。右转弯，跑步――走。”
成才立刻为自己这19位难兄默哀，孙海的意图太明显了，想一上来就给这些枪王们一个下马威。
其实成才没有完全猜对，孙海这次射击其实只是针对他一个人的。
带他们来的上校在移交时把成才捧上了天，成才比赛的场景被说成了神话故事。你说老A服过谁？孙海立刻决定更改体能训练为实弹射击。
该着孙海倒霉，因为这次优秀射手选拔，并没有调档案，所以孙海手上有关成才的资料只有：176号――C集团军，T师，702团，机步三连，五班，一级士官，成才。

靶场上，马达手拿秒表走到队伍前面：“要求：一分钟之内打完弹夹里所有子弹；至少20发中靶；必须超过140环。十人一组，第一组，开始――”
10个人冲向靶位，不出成才预料，枪械完全分解，而且瞄具未经校正。
稀稀拉拉的射击声在马达的一声“停”后销声匿迹了。
报靶结果是惨不忍睹，孙海得意洋洋地说：
“10个人，27发子弹上靶，这靶场没见过这么差的成绩！从来没有。丢死人，你们这些枪王，全体扣3分！”
“报告。”蓝帆气得人都有点儿抖。
“29号讲话。”
“请教官示范。”
孙海走到蓝帆面前，傲睨着他：“分解你的枪械。”然后对马达说：“换弹夹。”
……
成才脑海里出现了袁朗射击的样子，他不得不承认，袁朗射击比孙海潇洒多了。
“报告队长，30发全部上靶，267环。”
“让他验靶。”
蓝帆看着靶纸，整个人都蔫了。
孙海说：“扣5分，理由：质疑教官。第二组准备。” 
 
  
 

 
 

  -15 14:43 | 62# 
六十一
成才没有迟疑，以眼花缭乱的速度组完枪，没有停顿，没有瞄准，抬手便射。在马达喊“停”前，打完了所有子弹，放下枪，退出了靶位。
在场的老A都惊呆了。
孙海心里直犯嘀咕：这枪王的姿势怎么那么像袁狐狸啊！
“……，10号靶位，30发全部上靶，274环。”
19名参赛选手一齐鼓掌，176号替他们露了脸，帮他们出了气。
孙海脸都发青了，他从来没这么丢人过！
后面的所有科目，成才都非常出色，水准已直逼正式老A。

这几天，孙海是抓心挠肝的。
削南瓜劳心劳神又得罪人，孙海不乐意干这事。可袁朗好像乐在其中，所以每次南瓜都他削。当然袁朗也有好处，那就是削好的南瓜由他先挑，其他中队长也没话好说。每次看到袁朗钦定的南瓜，孙海都会馋得流口水。
这次竟然让他遇到一颗绝世小南瓜。一想到这颗举世无双的小南瓜将被贴上“袁氏”标贴，孙海心里就气不打一处来。过去也就算了，这次不管怎么说，自己也是出了力的，不能便宜袁狐狸。
马达早就看出自家队长的心思：
“队长，我说你还是算了吧。袁队的墙角那么好挖？！不要到时候偷鸡不成，再蚀把米。”

袁朗是第四天深夜回到A大队的。一回来就给孙海挂了电话：
“老四，是我。”
“知道。”
“没睡吧？”
“知道是睡觉时间还打电话！”
“我过来办理一下南瓜交接工作，怎么样？”
孙海心里正纠结呢，没好气地说：
“急什么，明天再说，我要睡了。”
“哎，我还没说完哪。按照计划，明天应该……”
“知道。反正你这不是回来了吗，明天你就领着你们中队训南瓜吧。我在靶场旁边移交给你。”说完，孙海“啪”地挂了电话。
袁朗看着“嘟嘟”乱叫的电话听筒纳闷：谁惹着孙海了？怎么跟吃了火药桶似的。

袁朗好几天没有折腾自己手下的那帮南瓜了，心里正痒着，所以第二天天不亮，就来了一个紧急集合。
“要求：把新来的南瓜远远地甩在后面。”说完，就领着一帮队员冲向375。
于此同时，孙海也集合好了队伍：
“要求：追上前面的队伍。”

两支队伍，一前一后，在375弯弯绕绕一大圈，终于在天亮后回到了基地。参赛选手接着进行射击训练。孙海站在靶场旁边，和袁朗办理了简单的交接。令孙海没有想到的是，袁朗翻开花名册就勃然大怒。

其他19人早已结束射击，站立起来。成才还是不紧不慢，专心致志地扣动扳机，1000米开外的靶子一个接着一个倒下。打完所有子弹，成才慢慢站起身，这时袁朗已经和孙海走远了。
列队去食堂时，成才看见了吴哲和许三多，许三多冲着他比了个手势，成才笑了。 
 
  
 

 
 

  -15 14:44 | 63# 
六十二
铁路办公室里，袁朗正站在办公桌前，对着铁路义愤填膺地反映情况。
站在旁边的孙海此时已经明白了怎么回事。两只狐狸压根就没有注意到孙海心里的小算盘打得噼啪乱响，现在正乐开了花：哈哈，得来全不费功夫！
“铁队，把人退回去。”
“给我一个理由。”
“他已经被淘汰过一次了。”
“这不是理由。”
“他跟我的兵根本不是一个目标”
“袁朗，我想……”
“铁队――”孙海插嘴了。
俩人看向孙海，孙海脸上的表情――，袁朗心中警铃大作。
“作为教官，老三有权判定成才不合格。”
“你的意思也是让我把成才退回去？”
“同样作为教官，我有权判定成才合格。”孙海讨好地从烟盒里抽出一支烟，替铁路点上：“铁队，您这可都看见了，老三他不要这个小南瓜，我这可是拣他剩下的。”然后把脸转向袁朗：“是吧，老三？”
袁朗被噎得半天没说出话来。
“问题解决了。”
孙海满意地走了出去。
“铁队，我……”
“你该干嘛干嘛去吧。”铁路微笑着拿起茶杯：嘿嘿，好久没看见这小子吃瘪的样子了，怪想的。

成才很悲哀，他发现自己错了，完全错了，彻底错了。
原以为自己把那个幻想出来的袁朗给埋葬了，现在才发现，自己只不过把他藏了起来，藏在一个自以为没人知道的地方。原以为自己可以从容面对一切，包括袁朗，当真实的袁朗再一次站在自己的面前，内心深处的那个袁朗又开始叫嚣着呼之欲出。
成才发现自己就像个瘾君子，根本没有办法戒除那个袁朗带给自己的感受。那种感受是如此美妙，让自己无法抑制地心动、迷恋与不舍。

幸好，从袁朗出现的第一天，他就不停地打击挖苦讽刺嘲笑成才，这些恶毒的言辞就像一股清泉慢慢浇灭了成才心头的烦躁和不安，成才又恢复了以往的从容和淡定。
成才能容忍，不等于其他19个人能忍受。成才是他们的英雄、偶像，更是他们的兄弟。再说，一个中校欺负一小士官，明摆着就是以强凌弱，19个血性军人怎么能坐视不管？！于是老A历史上前无古人（估计也后无来者）的“南瓜起义”发生了。

这天南瓜们正在进行匍匐穿越铁丝网的训练，齐桓带着两个老A，对着正在爬行的南瓜喷高压水枪，原本干燥的沙土地，顷刻之间变成了一片泽国。袁朗呢？正在旁边一边抽着烟，一边打手机。
“我能干什么？还不是训一帮南瓜呗。……吃饭？没空。……还有谁？……”
蓝帆刚从泥泞中直起身，就听见袁朗那欠扁的声音。前面不小心被高压水枪冲起的泥沙水呛了一口，咳嗽时一个不注意把额头刮破了，现在正留着血。真是怒从心头起，恶向胆边生，蓝帆不管不顾地朝袁朗走去。后面的成才一看马上拽住他的胳膊往回拉。蓝帆想甩开成才，可成才死活不放。
这时袁朗那漫不经心的声音又响起了：“176号，干什么，啊？！拉拉扯扯的，扣5分！”
本来汪振嘉和余思宁已经往回走了，一听袁朗这话，立马掉头，走到袁朗面前，怒目而视。
齐桓一看要出事，赶忙大喝：“81、115，还有17次没完成，快点。”
成才发现情况，一个愣神，蓝帆趁机摆脱了他，也冲到袁朗面前站着。成才急了，跑到3个发了毛的家伙和袁朗之间，张开双臂，想把3人推回去。可这3人不搭理成才，直接把他扒拉到身后。成才踉跄了一下，再抬头，吓了一大跳，另外16个南瓜不知什么时候也跑了过来。
袁朗悠然自得地站了起来：“知道这么做的后果吗？”
“请问教官，在本基地使用个人无线通讯设备是否违规？”汪振嘉率先发难。
“成为老A就有资格炫耀吗？”
“中校怎么啦，中校就能以践踏他人为特权啦？！”
“我们无法面对你这样的教官！”
…… 
 
  
 

 
 

  -15 14:45 | 64# 
六十三
袁朗把手机扔向汪振嘉，汪振嘉下意识地接住。不对，分量怎么那么轻？汪振嘉仔细一看傻了眼，是一个塑料模型。
“这只是一个道具。”袁朗敛起神色：“知道你们心里不服，那么我们来个痛快的，1对20PK怎么样？”
“不行。”成才冲到了袁朗的面前。
谁都没想到成才会第一个站出来反对。成才知道袁朗的实力，他用的都是一招毙敌的真功夫。和他的这种功夫比起来，这19个人在部队学的那些简直算是花拳绣腿了。再说这19人又是以枪械为主，搏击肯定弱，那不是白给吗？
袁朗还没回话呢，成才就被蓝帆拽到了后面：“176，别怕，哥哥们为你做主。”
汪振嘉：“虽然你是中校，但我们也不会以多欺少。1对1。”
袁朗冷冷地说：“无所谓，你们随时可以一起上。谁先来。”
“我！”居然是成才。

成才的搏击虽然是弱项，但是不管怎么说在老A的四个月不是白呆的，可和袁朗的距离还是巨大的。成才拉开架势直扑袁朗，没俩回合，被袁朗一个背摔躺在地上。汪振嘉紧接着扑了上去。
……
没一会儿功夫，19个人都被袁朗打趴下了，只剩下成才了。
成才的眉角破了，鼻子流血，嘴唇红肿，可是他还是咬着牙，一次一次扑向袁朗。到后来，人都在打晃，可是还是不肯放弃。最后，余思宁实在看不下去了，从后面抱住了成才。此时的成才已经没有力气挣脱了。

袁朗拍了拍身上的尘土：“这里的规矩是我订的，你们完全受我支配。不过你们每个人都有放弃的权利。齐桓――”
“到。”
“全体扣15分。”说完袁朗头也不回地走了。
“是。”齐桓吓了一跳，心里嘀咕：队长，你气糊涂啦，现在不是100分制。
可是军令如山，齐桓没有犹豫，打开记分册开始扣分。
“16、29、57、……81、……115、……，你们14人的分数已经扣完，退出。”

寝室里的气氛有点沉重。
汪振嘉、蓝帆和余思宁已经整理好简单的行李。
“对不起，是我连累了你们。”成才很难过。
“和你没关系，是我们自个儿把自己宠坏了。”
“这里的人又黑又横，可手里有真东西。”
“我们技不如人，认栽。”
这时门被打开了，四个人一看是齐桓。
“成才，哥哥们走了，你自个儿保重。”
成才送他们三人出了房间，楼外有一辆中巴在等候，另外11人已经在车上坐着了。因为成才还是南瓜，所以他只能送到楼门口，看着他们三人上车。
余思宁走在最后，把行李往车上一扔，一个转身，两个食指戳在嘴角边，冲着成才喊：
“哥哥我最喜欢花弟弟。”
成才和车上13个人先是一愣，然后就毫无顾忌，放肆地大笑了起来。
成才笑得蹲到了地上，眼泪流出来了：“有空来看我。”
“知道，你的草原五班。”14个人齐声回答。

目送汽车走远，成才转身回到寝室。刚才还很热闹，现在却冷冷清清。虽然心里难过，但是成才习惯了孤独。
成才的分数都是被袁朗用一些莫须有的理由扣掉的，现在还剩3分。成才此时并不知道，自己已经被A大队选中了，他想，过不了几天就可以回五班了。一想到五班，成才阴霾的心情立刻轻松了起来。

与此同时，袁朗在铁路办公室已经罚站了3个小时。袁朗难得一本正经拔军姿。
铁路终于处理完手头的工作，抬起了头。
袁朗马上从口袋里掏出烟凑了过去：
“铁队，您消消火。”
铁路接过烟，袁朗马上给点上。
铁路吐了一口烟，悠悠地开了口：
“袁朗，我给你最后一次机会。如果你不想让成才参加这次演习的话，明天上午九点就把成才交给孙海。”
“铁队――”
“出去，今天我不想再见到你。” 
 
  
 

 
 

  -15 14:46 | 65# 
六十四
成才没有想到，在皮划艇上，袁朗会如此温和地向他发出加入A大队的邀请。当时成才泪如雨下，自己等待了多久，经历了多少，终于迎来了拨云见日。

后面的演习只进行了三个星期。演习一结束，成才就被袁朗直接塞到医院去照顾许三多了。
一个星期后，许三多出院，是齐桓开车来接的他们。
齐桓一路无语，把车直接开到办公楼下停住：
“队长在铁大的办公室等你们。”

这时铁路办公室里不仅有铁路和袁朗，还有孙海。
“老三，你可不能言而无信啊！这铁队可是证人哪。”
“我袁朗是那种人吗？”
“那你这个星期干吗躲我？”
“谁躲啦？！我那不是忙吗。”
“我不跟你扯这些。我问你成才人呢？演习都已经结束一个星期了。”
“哎老四，做人要厚道。”
“就你？！”
“人老乡受伤住院，他哭天抹泪地要求去陪护，我心一软就答应他了。”
“许三多什么时候出院？”
“今天。我已经让齐桓去接他们了，应该马上到了。老四，放心，我袁朗从不干强力要人的事。”
“什么意思啊，老三？当初可是你自己……”
铁路看着俩人斗嘴皮子，一言不发。很明显，狐狸后悔了。不知道狐狸准备怎么保住这颗狙击南瓜。自己就拭目以待吧。

“报告。”门口传来成才和许三多的声音。
“进来。”
两个士官走进办公室，向三人敬礼。
袁朗抢先说话：
“成才，你等会儿跟孙队长去四中队。”
成才一愣：难道自己不是分在三中队吗？袁朗你就这么不想要我？
许三多这回反应比兔子还快，没等成才表态，他就一把抓住成才的胳膊，结结巴巴地问：
“队，队长，为，为什么？”
“因为孙队要成才。”
许三多立刻转向孙海：
“孙队长，为什么？”
孙海心里这个气啊：
“我说完毕，军人以服从命令为天职。”
许三多转向铁路：
“大队长，您下命令让成才去四中队了？”
“没有。”铁路倒是实话实说。
许三多又转向孙海：
“孙队长，为什么？” 
孙海现在是一个头两个大，自己怎么碰上这么个死心眼：
“哪那么多为什么？我就是要定成才了。”
许三多死命抓着成才的胳膊不放：
“我也要定成才哥了。”
孙海想：就冲袁朗那么不待见成才，成才肯定来四中队。所以孙海决定改变策略：
“那个完毕啊，就让成才自己决定好不好。”
许三多像只小狗似的，眼巴巴地望着成才。
成才以为是袁朗不要他，所以很无奈地说：
“三儿――”
一听成才的发音，许三多就知道成才决定去四中队了，于是他立刻打断成才：
“成才哥，你不是说要和我在一起的吗？你咋说话不算数呢？！”说完许三多放声痛哭。
孙海目瞪口呆，咱老A还有这样的主？！
成才心里也很难过，用另一只手撸着许三多的脑袋：
“三儿，你咋呆劲又上来了呢？”
“我宁可是你叫的那种呆子，呆子不怕人走，呆子不伤心。”
成才抱住嚎啕大哭的许三多，也开始流泪：
“三儿~”
铁路看向袁朗，袁朗一副事不关己高高挂的样子。
孙海见铁路不发话，明白自己是没戏了，气得一跺脚：
“完毕，我不惦记你的成才哥了。”然后恶狠狠地看着袁朗：“好，老三，你等着。”说完摔门出去。 
 
  
 

 
 

  -15 14:49 | 66# 
六十五
成才就这样留在了三中队，和吴哲一个屋。除了许三多和吴哲外，其他队员对他很冷淡，这当中也包括袁朗。吴哲为此愤愤不平，成才倒不怎么在乎。作为狙击手成才本来就习惯一个人独处，而且也不喜欢引人注目。再加上自己准备考军校，恨不得把一秒掰成两秒用，现在没人理，正好节省交际时间。
从第一次参加三中队的集体训练开始，袁朗就对成才异常严苛。吴哲立马表示愤慨，后来连老实人许三多都觉得太过了，可成才倒没有任何不满，认认真真地完成袁朗布置的任务。
至于自己对于袁朗的感情，成才一开始把它归为佩服，或者是比佩服还好。

这天晚上，成才正在寝室里看书，吴哲在笔记本上看原版片，一中队的铁饼来找吴哲帮忙修电脑。
“这么简单的问题，青蛙就能弄，怎么大老远搬我这来啦？”
“别提了，青蛙前两天被他女朋友给蹬了，这几天没精打采的，干什么都心不在焉。”
“那韩队也不管管？”
“怎么管？青蛙训练时没出现任何问题，只是一空下来就闷闷不乐，总不能让他一天24小时都训练吧？！”
“天涯何处无芳草，再找一个更好的。”
“谈何容易！就我们大队，结过婚的能有几个？！就我们队长，去年还离婚了。你们队长不到现在还独身吗？”
“什么？！烂人没结过婚？”
“你不知道？！”
“不对呀，完毕说他有个护士老婆。”
“那就是开刀不打麻药的版本。”
“啊？！还有其它版本？”
“多了去了。”
“快说说。”
“有被解救的美女人质，敬佩他的英勇，非他不嫁的；有路见不平，勇斗歹徒，被帮助的美眉仰慕他的伟岸，以身相许的；还有……”
“那我们队长总谈过女朋友吧？”
“没有。上至大队长、政委，下到几个中队长，都帮忙介绍过对象，结果――”
“女方看不上烂人？”
“不对，每次都是你们队长自个儿把事给搅黄的。后来就再没人给他牵线搭桥了。”
“为什么？”
“谁知道。”
吴哲一边和铁饼聊着天，一边手不停地修电脑。
“哎，我说铁饼，你谈过恋爱吗？”
“没有。不过看到我们队长和青蛙受的那罪，我宁愿一辈子不要女人。”
“哼，这事儿由得了你？！”
“嗨，锄头，你见多识广，你说，究竟什么才是爱情？”
“这个吗――，我也不知道。不过书上是这么写的：爱，是一种感受，即使痛苦也会觉得幸福；爱，是一种体会，即使心碎也会觉得甜蜜；爱，是一种经历，即使破碎也会觉得美丽。
我想，爱情应该是有个人可以陪伴你，帮你分担，你终于不再孤单了。因为在这个世界上至少有一个人想着你，恋着你，而且你也念着那个人，并爱着他。不论干什么，只要能在一起，就会很开心。
……”

吴哲和铁饼都没有注意到成才的变化。
成才从来没有想过有一天会把对袁朗的这种暗中怀有的感情归结为爱情。

成才感到很伤心，自己怎么可以对自己的上司产生这种不容于世的情感？！自己和他的差距岂止一步之遥，而是天差地殊。
成才感到很悲哀，每天都要伪装自己，欺骗所有的人，包括自己。明明那么关注他，却要装作若无其事、毫不在意。
成才感到很凄凉，以为自己很坚强，但内心却脆弱得不堪一击。成才发现自己像着了魔似的被袁朗吸引，对袁朗的爱正慢慢地吞噬自己的灵魂。
成才拼命超量训练，开始是袁朗加餐，后来自己给自己加码。在没有找到解决方法之前，通过体力的透支来麻木自己的思想也是一种不得已的方法。 
 
  
 

 
 

  -15 14:49 | 67# 
六十六
西南边陲，原始森林。
据内线报告，近年来一直很猖獗的军火走私团伙首犯――林昌龙，这次要秘密入境。任务要求：务必全歼。
从昨天下午抵达后，三中队的全体就分成好几个战斗小组，在各个要隘等待伏击。
成才被分在A组，A组的其他队员分别是：A1――袁朗；A2――吴哲；A3――许三多。
整个晚上，各小组轮流警戒。成才是第一次参加实战，多少有点儿紧张。

遮天蔽日的森林中，越来越亮了，过了好一阵，像天国放射出万道光芒一般，阳光从茂密的树叶缝隙里倾泻而下。
成才在A点的阵地前沿，把自己埋在一堆焦黄的枯叶中，只露出一小段枪管。这时一只漂亮的蝴蝶飞到他露出的枪管上，收起翅膀小憩。
“噗嗤――”
“笑什么呢，A2？”
“我看见一只漂亮的蝴蝶。”
“这有什么大惊小怪的。”
“知道蝴蝶停在哪了吗？”
“爱停哪停哪！”
“卖什么关子！”
“欠削呢？！”
……
“停，停在成才哥，哦，不对，是，是A4的枪管上。”
“噗嗤――”
“噗嗤――”
……
“别说，这动物的辨别能力就是比人强。”
“这蝴蝶挺有眼光的。”
“这年头，昆虫比人聪明。”
……
“我特喜欢两首宋词，……”
“A2，别整这些娘们唧唧的。”
“B1，素质，注意素质！”
“A2，喜欢宋词有意义。”
“名字都叫《蝶恋花》。”
“噗嗤――”
……
“一首是苏轼写的：花褪残红青杏小。燕子飞时，绿水人家绕。枝上柳绵吹又少。天涯何处无芳草。墙里秋千墙外道。墙外行人，墙里佳人笑。笑渐不闻声渐悄。多情却被无情恼。”
“A2，你，你真厉害，还有一首呢？”
“还有一首是柳永的：伫倚危楼风细细，望极春愁，黯黯生天际。草色烟光残照里，无言谁会凭阑意。拟把疏狂图一醉，对酒当歌，强乐还无味。衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。”
“A2，真，真好，真的，我就，就是没怎么明白。”
“A3，这个对于你这种儿童来说是太难了点儿。”
“那成才哥，哦，不对，是A4，你听懂了吗？”
“高中的时候，老师在课外阅读时，曾经讲过。”
“A4，你喜欢哪首？”
“过去都不喜欢，今天听你再读一遍，觉得都很好。不过，我更喜欢最后一句：衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。”
“A4，你跟A2住一个屋，怎么也近墨者黑啦？！”
“B1！”
“注意保持频道清洁。”许久没有出声的袁朗发话了。

整个中队重新恢复静默。
林子里只有鸟儿在歌唱，偶尔会有露水滴到枯叶上的“滴嗒”声。
当林子里不再像黎明时分那样舒适宜人，变得潮湿闷热时，E1的报告声打破了宁静：
“E点报告，目标出现在173D位置，预计20分钟后进入伏击圈。”
“目标确认26人，驮畜3。”
“各小组注意，目标有自动火力。”E1继续报告。
通过狙击镜，成才看得一清二楚。这26人穿着统一，都戴着墨镜，根本分不出谁是林昌龙。
“全部进入包围圈，完毕。”
“C组去收口，完毕。”
“是，完毕。”
“C组到达指定位置，完毕。”
“完毕。”
“A组前4；B组右翼3；E组左翼4；D组打击重火力目标；C组继续潜伏，以便收口，完毕。”
“明白，完毕。”
……
听着袁朗低沉的声音，成才的心慢慢放松了下来，现在只有目标，除了目标还是目标。

成才发现这26个人中有2个是狙击手。在袁朗发布攻击命令后，成才毫不犹豫地扣动了扳机。一片殷红的血喷满了视线。没有犹豫，成才立刻掉转枪头，干掉了1个狙击手。然后再找第2个，却不见了其踪影。还是没有犹豫，继续击毙其他目标。
“目标确认18名丧失战斗力，完毕。”
“100炮，A点小心。”D1喊完立刻对重火力进行打击。
成才迅速地转移了阵地。炮弹就在刚才的位置爆炸。
“目标确认20名丧失战斗力，完毕。”
“目标欲逃，未果，被击毙2名，完毕。”成才冷静地报告。
“确认目标22名丧失战斗力，完毕。”
“目标借驮马要逃跑，被击毙2名，完毕。”
“目标确认24名丧失战斗力，完毕。” 
 
  
 

 
 

  -15 14:49 | 68# 
六十七
随着袁朗的挥手示意，各战斗小组离开阵地，形成合围之势，进行地毯式搜索。
袁朗、吴哲、许三多成扇形走在前面，袁朗居中，吴哲右，许三多左。而成才一个人尾随在后。
几分钟后听到一声枪响。
“清除受伤目标1名，完毕。”B1沉稳的声音响起。
四个人继续小心翼翼地前行，走过横躺的尸体时，袁朗蹲下确定，吴哲和许三多都担心地回头看了看成才。而成才没有任何反应，只是双手紧握着枪，眼睛不停地搜索周围。
就在一刹那间，成才突然感到右前方的树丛里有一丝微动，没有迟疑，没有瞄准，成才举枪就射。
前面的三个人显然惊了一下。
袁朗仍然半蹲着，吴哲扭头看向那树丛，许三多微愣一下跑到那查看。
“A3报告，清除目标1名，完毕。”
“各小组注意，确认所有26个目标是否都丧失战斗力，完毕。”
“B组确认7个目标，完毕。”
“C组确认8个目标，完毕。”
……

半个小时后，三中队全体队员坐在武直上返回基地，又是零伤亡。
成才默默地抱着狙击枪，蜷缩在一个角落里。
第一次实战就毙敌6人，这在A大队历史上可是创纪录的，但对个人的冲击也是不言而喻的。没有人去安慰成才，包括吴哲和许三多，这一关要成才自己挺过来，谁都帮不了他。
由于过度的紧张，外加劳累，成才随着武直的颠簸进入了梦乡。

狙击镜里出现很多人的脸，那么年轻，好像还在说笑着什么。
突然鲜血喷溅了出来，满世界都是血。
拿着枪站起身才发现，自己从头到脚都是血。
成才觉得好像有什么堵在了胸口，让他喘不过气来。
……
远远地看见袁朗站在那，正想走过去，就看见袁朗身后出现了一把枪。
成才想提醒袁朗趴下，可是怎么也发不出声音；想举枪射击，手却像灌了铅似得，抬不起来。
就这样眼睁睁地看着袁朗在自己面前倒下……

“不！”成才一下子惊醒过来，浑身都被冷汗给浸透了，马上看向那个人：还好，你没出事。
成才无力地靠在机身上，抬起胳膊擦了擦汗。然后看了看大伙儿，发现大家都在睡觉：我应该没叫出声吧。
其实成才叫出声了，而且声音还很大，只不过大家伙假装没听见罢啦。

回到基地已经是晚上了，大家洗完澡，吃过饭就休息了。
成才躺在床上不敢闭眼，怕再做那个可怕的梦。可是没多一会儿，上眼皮就开始和下眼皮打架了。成才死撑着，但是最后还是慢慢地合上了眼睛。
……
“啊――”成才一下子从床上坐了起来，浑身都是冷汗。
喘着粗气，成才打开了灯，看向吴哲。还好吴哲睡得很沉，看来这次自己也没叫出声。
吴哲是在装睡，他一直观察着成才，发现他睡得很不安稳，一直在梦呓着什么。

第二天全体三中队放假，可是成才一大清早就到靶场去射击了。
“昨晚情况怎么样？”袁朗站在窗边，听着靶场传来熟悉的枪声：这小子只要抱着他的狙击枪，就可以心无旁骛。
“一直在做恶梦，睡得很不踏实。”
“你有什么看法？”
“成才他一直绷着，太紧了，我担心会断。”
“那就安排他下午去做心理治疗。”
“是。”

成才不知道心理医生对自己倒底做了什么治疗，反正就觉得自己一下子轻松了许多。
晚上入睡后又做了那个梦，不过这次他很果断地举枪射击，袁朗没有事，他还活着，还对自己笑，真好！

从那晚起，成才终于在心里找到了一个平衡支点：只要守着袁朗，只要他好好地活着，自己就心满意足，别无它求了。 
 
  
 

 
 

  -15 14:50 | 69# 
六十八
成才觉得自从那次实战回来之后，袁朗对他的态度好了许多，当然不是特别好，而是和其他队员没有什么两样了。
吴哲说，只有上过战场，才算是名副其实的老A。
看来袁朗是把自己真正当成自己人了。

虽说成才是三中队的队员，但是因为是狙击手，所以经常要参加大队举办的狙击手特训，而且每次特训长则三个月，短的也要一个多月。
成才自打加入A大队后，参加特训的时间比呆在三中队的时间还要长，他和袁朗的交集并不是很多。
不过几个月后的新一轮南瓜选训给他创造了频繁接触袁朗的大好时机。

选训前一个月，袁朗就确定了三人核心小组，除了他自己，还有齐桓和吴哲。三个人不光要制定训练计划和最终演戏方案，还要研究铁路从各个部队搜刮来的各式菁英的档案，并且还要输入电脑，早上的常规训练还不能耽误。把所有的业余时间都搭进去了还不够，三个人常常是相伴到黎明。
没几天功夫，三个人就瘦了一圈，把成才给心疼坏了。
成才从小没娘，再加上心灵手巧，所以很多家务活，包括烧饭，他都会干，而且干得还很不错。在五班时，他参加了好几期烹饪班，又系统地学习了各大菜系及点心的制作方法。

这天晚上，大家都用过晚饭后，成才悄悄地溜进了食堂的操作间。一边帮着炊事班老姜收拾，一边发动他甜蜜温柔的酒窝攻势，再时不时的来点儿甜言蜜语。最后，老姜被哄得是心花怒放，很放心的把操作间的钥匙交给了成才。
老姜前脚刚走，成才后手就从鸡窝里抓出一只老母鸡。手脚麻利地拔毛去内脏，一会儿功夫就放进锅里开始炖鸡汤。
吴哲说过，袁朗的胃不是很好。而且这几天人又瘦了好多，应该好好补补。鸡汤面是个不错的选择。
晚上9：30的时候，鸡汤炖好了。
A大队也是有巡逻执勤的，成才为此特意观察过，熄灯前5分钟是个真空时段。
算好时间下面，面条要偏生，否则送到办公室就会糊了。把面条装进大号面碗，浇上鸡汤，放了点绿油油的青菜，再加了两个金灿灿的荷包蛋。面碗上附上保鲜膜，这样汤就不会洒出来。再戳上几个小孔，让热气散出来，可以防止面糊。
把三个大面碗放在一个大的托盘里，再把三双筷子包好，插在作训服的口袋里，掐着表，从厨房的后门溜出，一路狂奔到了办公楼。成才真要感谢狙击手特训了，自己这一通跑，手居然还稳如磐石，别说碗没砸掉，连汤都没泼出来。

来到袁朗办公室门口，平了平气，定了定神，举手敲了敲门“笃笃笃”。
“进来，”是袁朗沙哑的声音。
成才稳了稳心绪，一手托着盘子，一手拧开了门。他只开了一条缝，把半个脑袋探了进去。
屋里三双眼睛齐刷刷望向他，成才一下子红了脸，有点不知所措，刚才准备好的说辞，现在早就飞到九霄云外去了。
“花花，有什么事？”还是吴哲先开了口。
“那什么，我，我是怕你那个啥――”成才结结巴巴。
“什么？”
“怕你饿，饿了。”
“呵呵，还是花花对我好，你把我的饼干拿来了？”
“不是，饼干吃多了不好。我――，给你煮了面条。”成才声音越说越小。
“啊？你什么啦？”
“我给你煮了面条。”
“乌拉！花花万岁！”
“我说花花你这也太偏心了，”齐桓很不满地说。
“反正做了，我就下了三碗面。”说完，成才推开门，举着托盘走进了办公室。

浓郁的鸡汤香味飘满了整个办公室。看着三个狼吞虎咽，吃得满头大汗，满嘴流油的家伙，成才开心地笑了。
“花花，你这可是违反纪律。要是让老姜头知道了，有你好看！”菜刀一边擦嘴一边说。
“是老姜给我钥匙的。”
“啊！不会吧，就那倔老头？！铁队都得让他三分。你怎么搞定他的？”吴哲口齿不清地说。
“我觉得他人挺不错的。”
“还真没看出来，你小子挺有一手的。”袁朗抬头看向成才。
成才低头躲过袁朗的目光，可是耳朵已经红了。

几个星期后，袁朗一身的尘土，带着3个优胜者，从基层选拔赛回来。看着他干裂暴皮的嘴唇，成才的心又抽痛了起来。
那天晚上，成才煮了冬瓜粥，蒸了莲蓉糕，凉拌了个茼蒿。
“我说花花，今天怎么都是素的？我喜欢吃荤的。”菜刀一看就发起了牢骚。
吴哲白了齐桓一眼：“我看挺不错的，败火！” 
 
  
 

 
 

  -15 14:50 | 70# 
六十九
成才没有搭理C3和石头他们添油加醋地描绘南瓜们在得知不能与他同寝时的伤心欲绝，也没有理会锄头和茄子他们对他未来一个月命运的担忧，保持着被天上的大馅饼砸得晕晕乎乎的状态，开始了和袁朗的“同居”时代。
虽说同住一屋檐下，在最初的三个星期里，俩人同时保持清醒呆在房间里的几率几乎为零。
每天袁朗都是凌晨之后才回的宿舍，这时成才早已睡着了，不过成才总会给袁朗准备宵夜。由于第一个晚上只考虑了队长一个人，引起了齐桓和吴哲的强烈不满，并被八一组合严重警告。从第二天开始，成才又恢复了3人份额的夜宵。每天深夜，齐桓和吴哲都是先到袁朗寝室吃完夜宵，再回各自宿舍睡觉的。
清晨成才起来进行晨训时，袁朗还在闷头大睡。成才总会在晨训结束后打好早饭，悄悄地放到寝室外间的桌上。
午休时，成才会把桌上的狼藉收拾干净，还会把俩人的衣服洗好晾干。

几率几乎为零，不等于是零。
这天上午，开始正式训练没多久，多日没出现在三中队的袁朗突然驾车来到了操场边。不到1分钟，就单独带着成才绝尘而去。
成才不是第一次单独和袁朗出任务，也不是第一次去解救人质，同样也不是第一次面对爆炸危险，……但是他是第一次打伤自己的战友，而且那个人还是袁朗。
相信袁朗，充分相信他，所以在袁朗暗示射击时，即使当时就知道会伤着他，即使当时自己的心就开始抽痛，仍然没有迟疑地扣动了扳机。
从狙击镜中清楚地看到鲜血从袁朗的胳膊上喷出来，成才感到头脑空白，呼吸困难。
控制住颤抖的身体，成才迅速地跑向袁朗。脑子里不停地出现最坏的结果：虽然被击中的不是要害部位，可是万一自己击中了袁朗的主动脉，这样的话，有可能废了袁朗的手。
直到看见袁朗手上的伤，成才才略微松了一口气：还好，没有击中主动脉。可是心里仍然堵得慌。

已经熄灯了，成才躺在行军床上，还是无法入睡。成才没想到袁朗今天晚上会在375峰顶邀请他一个人共享烧烤美味。
回想起刚才，山里清新的微风伴着烤鸡的香味，看着袁朗明亮热忱的目光，听着他低哑柔和的声音，成才觉得像是沐浴在春风里。虽然后来被吴哲和许三多搅了局，不过成才心里还是涌出一股甜蜜而幸福的感觉。
手里拿着那枚射伤袁朗的子弹，不停地把玩着。冰冷的金属在他的手中变得温热，成才一次又一次地把子弹贴在自己的嘴唇上，吻了又吻。
侧过头看向袁朗，黑乎乎的什么都看不见，只有一个大概的轮廓。可是成才的心却看的见，就像平时白天看见的一样清晰。
空气中弥漫着淡淡的烟草味，均匀低缓的呼吸声，成才突然感到满足：真好啊，就这样守着他，看他安稳地入睡，自己夫复何求？

第四个星期开始，估计最终测试布置得差不多了，这天袁朗难得在熄灯前回到宿舍。
袁朗进来的时候，成才刚好洗完澡从浴室出来，只穿了背心和裤衩。成才先是吓了一跳，随即红了脸，低着头，跑到行军床那，用毯子把自己裹了起来。
“队长，菜刀和锄头呢？不来吃夜宵啦？”
“今天回来得早，齐桓和吴哲说洗完澡再过来。”
袁朗直接走入浴室，不一会儿就听到了水声。
几分钟后，袁朗上身赤裸，下身围着一条白色的大浴巾，略微低着头，手里拿着条白色的毛巾不停地擦拭着头发。
袁朗不算魁梧，但非常精悍，身材匀称，属标准的倒三角。小麦色的皮肤，布满了大小不同，深浅不一的伤痕，刚洗了澡，身上一片嘲红。没有一丝赘肉，肌理分明，充满了张力。两条腿结实而有力。
袁朗一下趴到床上，闭起眼睛。
“队长――”
“嗯？”
“趴着睡不好。”
“腰有点不舒服。”
“怎么啦？”
“腰肌劳损。”
“我帮你按摩一下吧？”
袁朗睁开眼睛，侧过头，上下打量成才好一会儿：
“好。”
成才高兴地跳下行军床，跑到袁朗身边开始帮他按摩。成才的手法虽然不是很纯熟，但是穴位拿捏很准，力道轻重适度。特别是手指的幅度和速度既平稳又有节奏，而且还非常柔软，就像他使狙击枪一样。
袁朗舒服地闭目养神，房间里一片寂静。
过了好一会儿，就在成才以为袁朗睡着了的时候，袁朗发声了：
“成才――，没想到你还精通按摩。告诉我你还会什么，队长我可要好好加以利用。”
成才红了脸，腼腆地说：
“其实也不算精通。”
“什么时候学的？”
“在五班的时候，参加过好几次师里举办的烹饪班。第一次参加的时候，我们老师不小心闪了腰，是我送他去的师部医院。那个中医推拿的陈大夫很厉害，三下五除二就治好了老师的伤。不过他说老师的腰毕竟受了伤，要恢复一段时间。他给了我一本小册子，还教了我一些基本方法，让我回去有空帮老师按。后来，我只要在师部参加培训，都会抽空去师部医院向他讨教。”
“唉，我说，你怎么想起学这个的？”
“我们家是种地的，家里就爹一个劳力，整天面对黄土背对天的，我爹很早就腰肌劳损了。我那时不懂事，成天就知道在外面疯玩，也不帮我爹多干点儿农活。我本打算退役回家后，可以常给我爹按一下，可惜，到现在还没如愿。”
袁朗转过头，认真地盯着成才看。
“怎么啦，队长？”
“没什么，”袁朗转回头。
房间里回归了沉默，成才还是不紧不慢地推着。
过了一会，袁朗轻声地说：
“你是个孝子。”
“我这哪算啊？！”
“你比我强多了。”
“队长，你父母身体好吗？”成才想打开话题。
“我记事前，父亲就牺牲了，母亲守寡拉扯大我们姐弟俩的。”
“对不起。”
“成才，其实我们两个很像，你没有母亲，我没有父亲。”

时间飞快，终于迎来了最终考核的评估会。
这天午休时，成才回到袁朗的宿舍，袁朗没回来。整理好简单的行装，袁朗还是没有回来。把行军床还到后勤后，折返取行李，袁朗仍然没有回来。成才怅然若失地站在门口，最后扫了一眼房间，小心翼翼地关上了门。 收   七十
已经是秋天了，现在是一年之中气候最宜人的时候，晴朗高远的天空，明媚灿烂的阳光，柔和清凉的微风。
沿着两边种满高大白桦树的大道，成才手里捧着几本书，向大草坪走去。树叶很早以前就开始泛黄了，焦枯的树叶会像翩翩起舞的蝴蝶，轻盈地飘落在地上，慢慢堆出一层薄薄的金色地毯，脚踩上去会发出清脆的响声。
成才在大草坪边上，找了一块有斑驳树荫的地方坐下。现在是中午，大部分同学都在午休。自己是班里底子最差的，所以只能利用午休时间多学点儿。
成才打开刚从传达室拿到的信，落款是吴哲。一叠照片映入眼帘。成才微笑着看照片，一张接一张，终于看到了那张他和袁朗单独合影的照片。仔细端详那个人的脸，怎么也看不够。
那次告诉袁朗自己要报考XXX陆军指挥学院时，他眼中划过的惊讶高兴的神色，至今还深深地刻在脑海中。还有被录取后两人的拥抱，那感觉真是太美妙了。……
还要看书呢，成才甩甩头，暗自叹了口气，终于非常不舍的把照片夹进了笔记本中。

期末考试的成绩发榜公布了，告示栏前面人头攒动。成才挤在人堆里，好不容易找到了自己的那一栏。各项军事技能训练都是全班第1名；专业课平均分排第15名；文化课第26名。
成才挤出人群，就看见教导员向他招手，立刻跑了过去。
“报告。”
“快去我办公室，有你的电话。”
成才一口气奔到办公室，拿起电话：“喂――”
“看来最近欠削啊，让我等了那么长时间不说，还喘那么粗重的气。”
“队长！”
“收拾一下，再过15分钟，有架武直会停在你们学院东面的那个大操场上。”
“有任务？”
“特训。”
“是。”
挂了电话，成才一刻不敢耽误，冲回宿舍，几分钟就整理好了。提着简单的行李，一路狂奔向东操场进发。身后尾随着两个纠察，一边高喊一边紧追不放，成才没时间跟他们解释。快到操场时，天空出现了武直引擎的声音。武直刚在操场中央停下，成才就一个鱼跃跳上了飞机。武直没有停留，在纠察、教官和同学惊诧的目光中立刻起飞。

成才站在院门外，向里张望，已经四年多没有踏进这个院子了。熟悉的小院――左边堆满了干柴；右边的猪圈空了；院子中央有5只母鸡和1只公鸡在悠闲地散步；屋顶晒着好多老玉米；屋檐下有根竹竿，上面吊着好几块腊肉；屋门旁挂着好几串火红的辣椒。
成才这时才想起来，由于太匆忙，他竟然没给爹买礼物。
成才抬腿往院子里走，从屋里猛地穿出一条黑色的大狗。
“黑子！”
那条狗一看是成才，立刻翘起尾巴，不停地摇摆着，围着成才打转。成才蹲下身，双手抱住黑子的脖子，亲昵地蹭着。
这时从屋里传来成村长的声音：
“谁啊？”
成才抬头，看见爹从屋里走了出来，赶忙站起身：
“爹――”
成村长先是一愣，然后布满皱纹的脸立刻绽放开来：
“娃啊，傻站着干吗，还不快进屋？！”
成才随着父亲走进屋，放下行李，看着爹正忙不迭地给他倒水，还在搪瓷杯里放了糖：
“渴了吧，快喝点儿水。”
成才接过杯子，喝了一口，然后抬头看向父亲。父子俩都没说话，彼此打量着。
成才有点儿心酸，父亲老了许多。自己走的时候还黑色的头发，现在已经有了斑白。额头和眼角的皱纹多了，也深了。背也有些驼了。
“娃啊，你怎么瘦了那么多啊？”
“爹，没有，我这是结实。”
“爹，您老了好多。以后别太辛苦了。”
“你爹好着呢，你百顺伯倒是身体不好。”
“三儿回来了吗？”
“回来了。”
“那，爹，我去三儿家看看。”
“好，快去快回。”

虽然成才在心里已经有了准备，但是看到面目全非的许三多的家时，还是呆住了。
正当成才发愣时，肩上被重重地拍了一下，成才转头，就看见亮得晃眼的大白牙。
“成才哥，你可回来了。”
“三儿――”望着灰头土脸的许三多，成才不知道说什么才好。
“我正在帮我爹加固这个棚呢。成才哥，进去坐坐吧。我爹身体不好，在床上躺着呢。”
“不用，我跟你一起干。”
“这不行，成才哥，你是客人。”
“我是你成才哥，怎么会是客人呢？”
“可――”
“哪那么多废话！” 
 
  
 

 
 

  -15 14:52 | 72# 
七十一
和许三多一起把活干完，又和百顺伯唠了一会儿磕，天已经擦黑了。
成才回到家，爹已经做好了晚饭。
成才一看，竟然有他爱吃的泥鳅汤，腊肉，炒鸡蛋，还有山里产的一些东西。
“爹，太多了。”
“不多。你多吃点儿，好好补补。”
“爹，这么冷的天你还去捞泥鳅？！”
“家里原来就有的。”
“爹，我不是写信让你不要再到县城里卖了吗？”
“没事，你爹我硬朗着呢。”
“爹――”
“快吃吧，别冷了。”
成才接过爹递过来的一大碗饭，眼里擎着泪水。

吃完饭，成才坚持让爹休息，自己收拾了碗筷。然后成才在屋里转了一圈，把一些坏的东西拿出来，修理了一下。临睡前，成才舀了半盆烫水，一边兑冷水，一边用手试水温。然后又舀了一桶烫水，连桶带盆来到炕边。不顾爹的反对，把爹的袜子脱掉，把裤腿卷起来，然后把爹的双脚放进盆里，蹲下身，开始轻重合适的按摩。感到水有些冷了，就从桶里再倒些烫水。
成村长伸手撸着成才的头发，有些哽咽地说：
“娃啊，你也累了一天了，早些歇着吧。”
“爹，我不累。”
用毛巾小心地擦干脚，成才让他爹趴在炕上，开始推拿腰。推着推着，成才听见了爹的鼾声，他没有停，继续手上的活。

第二天天蒙蒙亮，成才就搭车去了县城。
到了城里最大的百货商店，成才买了2套红外护腰和护膝，一套给爹，还有一套给百顺伯。然后又去食品店买了2瓶爹最喜欢喝的白酒，还有2条塔山烟。
午饭前赶回家，成村长一看成才买的东西，一边心疼着钱，一边露出了笑容。
吃完饭，成才到许三多家，把东西给了百顺伯。
然后，成才挨家挨户看望了乡亲，并顺便收购了点儿土产山货。
晚上成才烧饭。
临睡前还是坚持给爹烫脚，推拿腰。

第三天一早成才就把爹盖的被子拆了，洗了被面，把棉絮晒上；还帮爹把床单、枕套和衣服洗了。然后把晒干的辣椒穿起来挂好；把院子里晾干的老玉米剥粒；……
吃完晚饭，成才正在缝被子，手机响了起来。手机是特训结束的时候教官给的，要求24小时开机。
“喂――”
“成才，春节的国定假日是几天？”一个懒洋洋的声音响起。
“三天，队长。”
“后天中午前务必赶到XXX报到。”
“是。”
成才挂断手机，看向爹，许久没说话。成村长似乎猜到了什么，眼泪流了下来。
“爹，对不起。我不能陪你了，明天就得赶回部队。”
“有啥对不起的，爹懂，你是国家的人了，就得听国家的话。”
“爹，我先去下三儿家。”
“拿个手电。”
“哎。”

成才把昨天收购的东西打好包送到了许三多家，让他帮自己带给老A的战友。其中有一个小包，成才特意单独交给许三多，告诉他务必交给吴哲。那是包野橄榄，清喉润肺。成才知道，聪明如吴哲，不用说也会明白他的意思，那是给袁朗的。

回到家，成才把被子缝完。
然后成才同两天前一样，准备给爹烫脚，这次爹没有推脱。成才低头蹲着，感到有水滴滴落在头上。
次日清晨成才就离开了家，只是他没有想到这是他和爹的诀别。 
 
  
 

 
 

  -15 14:53 | 73# 
七十二
新的学期开始了，军事技能训练不变；文化课也没变，专业课比上学期多了将近40%，上学期期末刚刚适应的成才又像发条似的，被紧了好几圈。
成才每天都安排得满满当当的，新的知识要掌握消化，军事技能还不能放松。即便如此，时间还是不够用。成才经常会列出自己的作息表，看看哪个时段还能再合理化些。紧张繁忙的军校生活中，成才唯一的休息就是在阳光灿烂的午后，在树阴下，看一会儿照片――自己和袁朗的合影。

光阴似箭，大半个学期已经过去了。这天上午成才正在教室里上战史课，突然系里的教导员来了。和任课教官低声说了些什么，然后就听教导员喊他的名字：
“成才。”
“到。”
“跟我出来一下。”
“是。”
成才有点儿奇怪，学校是很重视教学质量的，很少有在上课时叫走学生的，即使要叫，一般也是叫班干部。除了2个国防生，成才原来的军衔是班里最低的，所以他不是干部。
跟在教导员身后，穿过长长的走廊，安静的走廊里只有他俩的脚步声和回音。
成才笔直地站在办公室里，教导员示意他坐下。教导员倒了杯水，放在成才面前的办公桌上，然后自己搬了把椅子坐到了成才的跟前。
成才很安静地看着他，他等着教导员开口。
“成才，我们遇到坏事，最不该想的是公平不公平，对吧？都已经遇上了 ，你说呢？”
成才仍然安静地看着教导员，没有开口。他有一种不好的感觉。
“呃――嗯――，那个，成才，刚才接到你老家打来的电话，说你父亲出了车祸――”
成才的脑子“嗡”的一下，他有点儿反应不过来，爹出什么事了？
成才直视着教导员，眼睛里满是怀疑和质疑，嘴巴张了张，没有发出声音。
教导员避开了成才的目光：“你爹没到医院就――”
成才觉得自己幻听了，教导员的声音好像从很远的地方飘过来的，模模糊糊的，听不真切。他努力睁大眼睛看教导员的口型，可是他头疼得厉害，什么都没看出来。
看见成才没有任何反应，呆愣愣地坐着，教导员叹了一口气，站起来，拍了拍成才的肩：
“我已经向院领导做了汇报，学校决定给你一个星期的假，回去料理一下你爹的后事。”
成才仰起头看着教导员，困难地开了口：“我、爹、他――，”咽了一口唾沫，喉咙连带着耳朵都疼了：“我爹，被、车、撞――伤啦？”
教导员难过地看着成才，他很喜欢成才，成才是个好学生，刻苦、努力、顽强。
“你爹已经去世了，成才。”

教导员开着车，成才抱着简单的行李坐在副驾驶的位子上。和刚才一样，他仍然沉默着。
到了火车站，教导员帮成才买好票，把他送上开往读书铺的列车。

成才一上了火车，就直接爬到上铺躺下，瞪着俩眼，直勾勾地看着车顶。车厢里一片嘈杂，可是成才什么都听不见。他觉得自己已经只剩下躯壳了，心被掏空了，什么感觉也没了，没有痛苦，没有悲伤。
车顶的亮光越来越暗，成才还是一声不吭地看着，直到车顶的灯亮起，又熄灭，整个车厢安静了下来，所有的一切笼罩在黑暗之中。黑暗中，成才没有一丝睡意。
车顶的光又逐渐亮了起来，广播里响起了播音员的声音：“本次列车预计30分钟后到达前方车站――读书铺，请要下车的旅客做好准备，……”
成才猛地一抖，读书铺，家，他的家，他和父亲的家，快要到了。他抱着行李从上铺一跃而下，走到车门旁，笔直地站着，透过玻璃，茫然地看着外面疾速倒退的房子，树木，桥梁……

读书铺是个小站，下车的人并不多。成才提着行李机械而缓慢的往外走。猛然间，被人使劲地拍了下肩膀。成才原地站住，过了一会儿才扭回头，木然地看了好半天，才把眼睛的焦距聚拢到那张脸上。
“六、一？！”
伍六一看着失魂落魄的成才，没说什么，一把抢过他手里的包，一瘸一拐地走在了前面。成才的视线跟着他，但是仍然站在原地没动。伍六一回头，挫败地叹了口气，回转过来，用另外一只手抓住成才的胳膊，拖着他一起走。
伍六一拖着成才来到站外的一辆警车旁，把他塞进车后座，自己坐到副驾驶的位置上：
“老秦，开车，去县医院。” 
 
  
 

 
 

  -15 14:53 | 74# 
七十三
成才的手在抖，他抓住覆在尸体上白布的一角，却不敢揭开。他怕一旦揭开，一切可怕的事就会成真，再也无法挽回。
伍六一握住了成才的手，帮着他揭开了白布。
成才呆呆地望着那张脸，那张曾经熟悉的脸，那张曾经拥有健康的黑红色的脸，那张曾经对着自己露出慈爱的笑容脸，现在不再熟悉，冰冷的，发青的，面无表情的，甚至还有很多擦伤的脸。
成才伸出手，用手指小心地抹掉爹脸上的冰屑。然后弯下腰，把脸贴在爹的脸上，用手环抱住，就这样保持着这个姿势，久久不动。
爹，您怎么这么冷啊？让我给你暖暖吧。
不知过了多久，成才终于感到爹被他捂暖了些：爹，暖和多了吧？

中午的时候，伍六一终于把成才架了出来。这时的成才面色苍白没有表情，空洞的双眼没有任何聚焦，浑身冰冷，无力地斜靠在椅背上，憔悴得像片枯叶，一阵风就能把他吹跑。
伍六一拿了份盒饭，塞在成才手里，可是成才没有接。伍六一无奈地拿回盒饭，打开盒盖，拿勺喂成才，可是成才就是不张口。
伍六一叹息了一声：
“成才，你得吃饭哪，你爹的后事还等着你办呢。”
一听到爹，成才终于有了点儿反应，侧过头看向伍六一。伍六一趁机说：
“快吃饭，吃完了我好跟你说你爹的事儿。”
成才艰难地吃着饭，他一点儿胃口也没有，半天也没咽下去多少，一盒饭剩了至少有五分之四。他盖上盒盖，把饭盒放到一边，看向伍六一。
“不再吃点儿？”伍六一知道是废话，可是还是问出了口。
成才摇了摇头。
伍六一从口袋里摸出烟，抽出两根，一根塞到嘴巴里，另外一个递给成才。成才摇了摇头。伍六一把烟卡在耳朵后面，掏出打火机给自己点上，抽了一口：
“今年年初，咱这里通了高速公路，这高速公路正好把上榕树和下榕树通往县城的那条路给截断了，要到县城得绕道多走七八公里的路。有些村民图方便，就在高速公路旁扒拉开一个豁口，高速公路公安局都堵了好几十回了。唉，可每次堵上，第二天就会又被扒开。
你知道，高速公路上的车速可达120公里，有些车还会超速到140公里。你看着还很远，一眨眼的功夫就从你身边开过去了。白天吧还好点儿，到了晚上，路两边连个灯都没有，只能靠车的大光灯。”
伍六一吸完最后一口眼，摁灭了烟头：
“我回来后，就把我娘接到了县城里，开了个鞋铺，给人修个鞋，配个钥匙什么的。我娘手巧，能补衣服，咱娘俩的温饱还是没问题的。你知道我没啥钱，所以铺子选得就比较偏，没想到高速公路公安局选址就在我店铺的正对面。自打去年年底他们正式开始办公后，我那个铺子里的警察就多了起来。
有一次一个警察指着我挂的‘军人免费’的牌子问我：‘军人免费，那警察免费不？’
我说：‘成，只要为老百姓干好事，我都免费。’
那个警察就是今早开车送咱俩的老秦，他是公安局钱政委的司机。
打那以后，我就在牌子上补了一句：警察免费。
这事后来让他们钱政委知道了，他特地过来跟我说不能免费，说我不容易，还有我娘年纪也大了。
我说，我伍六一说出的话，那是一口唾沫一颗钉，觉不反悔。
就这样，只要是高速公路公安局的人我都认识。
嗨，你瞧我，净瞎掰，都快扯到姥姥家去了！”
伍六一把夹在耳朵上的烟取下，点上：
“昨天一大早，我就看见局里出动了好多人，我正好碰到老秦，就问他出啥事了？
他说，前天傍晚，在那个豁口附近有一辆小车撞到了一个横穿高速公路的人。据小车司机讲，当时他车的右前方有一辆大货车，不知怎么一下子穿出一辆自行车，他赶忙踩刹车，但是他当时车速太快，有120公里，结果还是把人撞飞出去十几米。
老秦说，他同事赶到现场时，那个被撞的人已经不行了，送上救护车没多久――，唉！”
伍六一狠狠地抽了两口烟：
“老秦说，死者身上没有身份证明，但肯定不是上榕树的就是下榕树的，所以他们一大早就到那两个村去查一下。
我当时说，不会是上榕树的吧？那里的人我可都认识。”
伍六一弹了弹烟灰，微不可闻地叹了口气：
“中午，老秦特地到我铺子里跟我说，不是上榕树的，是下榕树的村长。
我当时吓了一跳，许三多跟我说过，你爹是村长。但我想兴许这几年改选过了，未必就是你爹。可惜我的愿望落空了。
老秦告诉我，村长姓成，成功的成。说他的家里没有其他人了，唯一的儿子叫成才，在部队上，已经取得了联系，马上就要回来了。
我找到钱政委，告诉他，你是我的战友，把你的情况也告诉了他。
钱政委过去也当过兵，他又给部队去了电话，确定你火车的班次，还让老秦和我一起来接你。
不光如此，他还通知了人武部长和乡长。
人武部长说，你爹把独子送到部队上，那么他会代表部队办好你爹的后事。
乡长说，你爹当了那么多年村长，任劳任怨的，他会派人到下榕树处理好这件事的。” 
 
  
 

 
 

  -15 14:53 | 75# 
七十四
成才抱着骨灰盒，他真的不敢相信，这么大个人最后只剩下这么一点点灰了。
还是老秦开车，伍六一陪着他一块儿回了下榕树。

成才跪在坟前，看着黄土慢慢地淹没了骨灰盒：
爹，我把你葬在娘的旁边，你终于又可以见到娘了，娘不会再孤独了，现在这世上只剩下我孤零零的一个人了。
全村的人都来了，连身体不好的百顺伯也来了。
成才的身后哭声一片，可是成才没有哭。从得知父亲出事的消息到现在，他一滴眼泪都没有掉，他觉得自己现在如行尸走肉一般。

落日的余晖染红了山岗，人群慢慢地散去，成才仍然跪着。
邻居六婶走了过来，一边擦眼泪，一边絮叨：
“小才啊，你爹他也太倔了，你六叔说了他好几回，他就是不听，非要跑到县城里卖那些山货。天不亮就出门去赶早市，要是到午市都卖不完，他还要等到晚市。嗨，你说他要是早点儿回来不就没事儿了吗？”
“你少说两句！”六叔拉走了六婶。
村东头的顾大爷在儿子地搀扶下，颤颤微微地走了过来：
“过年的时候你回来，可把你爹给高兴坏了。可惜你就呆了三天，嗨，可惜呀！”
吴家胖婶伸出胖乎乎的手，摸了摸成才的头：
“你爹前一阵还托我帮忙，给你留意个好姑娘，说等你从军校一毕业，当了军官，就结婚，早点儿让他当爷爷。”
……
成才笔直地跪着，没有思想，没有感觉，什么都没有。

天色渐渐暗了下来，伍六一和老秦把成才送回家。
“成才，我要回去了，你自个儿当心点。”
成才点点头，费劲地吐出两个字：“谢谢！”
“别这么说，咱俩是战友，是兄弟，有什么事来找我，啊。”

望着伍六一走出屋子带上门，成才像散了架一样，一下子瘫软地斜靠在炕头上，两眼涣散。
天色已经漆黑一片了，屋里伸手不见五指，成才保持着刚才的姿势，一动不动。
门外响起了许二和的声音：“成才――，在屋里头吗？”
成才没有回答。
许二和推门走了进来，右手端着个大土碗，左手打着手电。
许二和顺着手电光找到桌子，把碗放好。然后拿手电在屋里扫了一圈，终于在炕头找到了成才。许二和摇了摇头，转身去打开了灯。
“成才，我知道你心里难受，可是你这样也不是个事儿，是吧？我爹特地让我大哥烧了肉，让我端来给你吃，还是热的哪，你赶紧的。”
成才像雕塑般，纹丝不动。
许二和叹了口气，走出去，带上门。

过了一会儿，响起了敲门声，成才没有理睬。
又响起了敲门声，成才继续没搭理。
门被推开了，有一个人走了进来，模模糊糊的，不知道是谁。那个人走到成才跟前，把脸都快凑到成才鼻尖了，好半天，成才才看清来人――袁朗！
成才觉得自己又出现幻觉了，他使劲地眨了一下眼睛，袁朗没有消失，再用力眨一眨，还在。
他伸出一只手，用指背轻轻地拂过袁朗的脸颊，好温暖啊，只有梦里才会有的感觉，这一定是幻觉。
成才又伸出另一只手，用两只手同时轻轻地抚过袁朗的额头，眉毛，鼻梁，嘴唇……，一遍又一遍，泪顺着眼角慢慢地滑落：我心爱的人哪，这世上我只有你了。
麻木了两天的心突然有了知觉，好痛，撕心裂肺的痛，像刀子一刀一刀凌迟的痛。眼泪汹涌而出，成才开始颤抖，开始抽泣，一会儿功夫就泣不成声，差点儿背过气去。
成才被袁朗抱住了，紧紧的，紧紧的。袁朗一只手抱着他，另外一只手轻轻地拍着他的背，低哑温柔的声音回荡在成才的耳边：
“乖，别哭了。”
脸贴着他的脸，能清晰地感觉到细小的硬硬的胡渣，像真的一样。
成才还在哭，哭得昏天黑地，直到眼睛红肿得睁不开，大脑缺氧陷入一片空白。
成才失去意识前的最后记忆就是用双臂紧紧地环抱着袁朗，他担心太阳升起后，他的袁朗会像露水般消失了。 
 
  
 

 
 

  -15 14:54 | 76# 
七十五
成才感觉很温暖，但是姿势不是最舒服，忍不住动了动，想调整一下位置。不对，有人抱着自己，谁？！！成才想睁开眼睛看，可是眼睛像被粘住了似的，怎么也睁不开。成才想抬手，可是手被什么东西压住了。使劲把手抽出来，把眼睛上厚厚的眼屎擦掉。终于睁开了，可是还是模模糊糊的，成才眨了眨眼睛，又用手揉了揉，慢慢看清眼前的脸――
“啊――！”成才想挣脱开，可是浑身无力，而且又被有力地抱着。
“我有那么可怕吗？”袁朗也是睡眼惺忪。
“不，不是。那个――，队长？”成才的喉咙很疼，声音嘶哑。
“嗯？”
“真的是你吗，队长？！”
“是！”
成才还是不相信，拼命地眨着干涩的眼睛，自言自语：
“白天也做起梦来啦？”
袁朗挫败地朝天翻了个白眼，然后低头，猛地咬住了成才的耳垂。
“啊！”好痛：“队长你咬人！”
“现在相信不是做梦了吧？”
“嗯。”
成才的脑子还很迟钝，有些事根本不可能细想，他现在只按照自己的直觉办事。把手环抱住袁朗的腰，毛茸茸的脑袋往袁朗怀里钻了钻，找到一个舒适的位置，再次闭上眼：这样多好啊，在他的怀里。
感觉到袁朗的手，微分手指，缓慢地穿过自己的发根，一次又一次，痒痒的，但很惬意。

“咕噜噜――”肚子不争气地叫了起来。不理它，继续闭眼享受。
“咕咕噜噜――”
正摆弄着成才头发的袁朗，突然把手指加紧，用力向上一拔。
“哎呦！”
“这几天吃过东西吗？”
“不记得了，”成才小声地说。
“你躺着，我去做饭。”
“队长――”
“这是命令！”
袁朗下了炕，走到厨房。成才坐了起来，斜靠在墙上，心里默数：
“一、二、三……”
“那个，成才啊，这个灶怎么用的啊？”袁朗难得红了脸，把头探进来。

成才站起身，可是眼前一阵发黑，人摇晃了一下，一双有力的手抱住了他。缓过劲来，成才冲袁朗说：
“我没事。”
“下次你再敢这么糟践自己试试，看我怎么削死你！”
袁朗是咬牙切齿说这句话的，但是成才从他的眼睛里看出了关心、焦虑、隐忍……一股暖流流过心间。
袁朗端了个小板凳放在灶前，然后扶着成才坐下：
“你就在这指挥，顺便把这个灶点燃。”
成才点点头：“你到院子里去拿点儿干柴进来，还要拿1捆晒干的玉米叶。”
袁朗从院子里抱了着柴火和干叶子进来。
“搁这儿。”
袁朗根据指示，把东西放在成才的脚边。
成才放了些干柴在灶眼里，又把那捆干玉米叶解开，均匀地铺在柴火上。从灶台上拿起一张纸，把纸折成了纸条，从火柴盒里抽出一根火柴，点燃纸条。把纸条伸进灶眼，玉米叶一下子被点燃了，冒出熊熊的火光。成才一边扯着风箱一边说：
“往锅里舀半锅水。”
袁朗赶忙移开锅盖，从灶台旁的水缸里往锅里舀水，再盖上：
“烧水干什么？”
“你不喝水？”
“直接喝冷水就行了，哪那么多讲究？！”
“小心拉肚子。再说烧饭得准备热水。”
“行，听你的。接下去做什么？”
“你到屋后的菜园里割把韭菜，再到鸡窝里看有没有鸡蛋。”
袁朗手里拿着一大把韭菜从外面进来，看见成才正在和面。
“你和面干嘛？”
“做鸡蛋韭菜饼。你拿那个盆子洗菜。洗完把韭菜切成细末，砧板和刀在那。那个大碗，把鸡蛋打里面，搅散。哎，鸡蛋呢？”
“在这――”袁朗像变宝似的，从作训服的口袋里掏出6个鸡蛋。
袁朗擀皮，成才把混着鸡蛋的韭菜包进两张皮里。俩人配合默契，一会儿功夫，就做了好多饼。 
  七十六
成才正忙着在锅里烙饼，突然一条热乎乎的毛巾遮住了他的脸，成才想用手接过那条毛巾。
“别动，手上都是面粉呢！”
袁朗小心翼翼地擦着成才的眼睛，鼻子，……又轻又柔，就像在擦拭一件珍宝。
“啊，饼焦了。”
“没关系，我吃，我就爱吃焦的。”
成才白了袁朗一眼。

炕桌上放了一摞厚厚的韭菜饼，袁朗是狼吞虎咽，风卷残云。
成才虽然饿了，但是胃口还是不好，没吃几张饼就撑住了。心情比前两天稍许好了些，虽然还是很痛苦，但是至少不再那么堵了。本打算不吃了，可是袁朗不干，非要他再消灭掉几张不可。成才实在拗不过袁朗，只能拿着张饼，慢慢地撕着，缓缓地嚼着，边吃边仔细打量袁朗。
袁朗的眼睛里有些血丝，脸上胡子拉茬的，显然这几天没休息好。身上的作训服灰扑扑的，到处是泥渍。
看着看着成才就想到了昨天晚上的事：昨晚我没胡说什么吧？应该没有吧，否则袁朗能这么坦然？我怎么会和袁朗抱到一块儿去了？袁朗的怀抱真温暖，也很舒服，真想再被抱一次……
想着想着，成才羞红了脸。
“啪啪，”袁朗用筷子敲了一下成才面前的碗：“想什么哪，啊？不好好吃饭！都瘦成干了！”
“哦。”成才的脸烧得更厉害了。

吃完饭，袁朗收拾，成才被他命令躺在炕上继续休整。
成才靠在墙上，望向窗外，就见老秦的警车驶进了院子，从车上下来老秦和一个不认识的中年男子。成才赶忙迎了出去，袁朗跟在他身后。
“老秦？――”
“你好，成才。我给你介绍一下，这是保险公司的王经理。”
“你好，成先生。这位是？”
“我叫袁朗，是成才的队长。”
“你好，袁先生。”
“都屋里坐吧。”

四个人围着八仙桌坐下，成才原本打算去泡茶，被老秦叫住了：
“别麻烦了，我们办完事一会儿就走。”
成才重新坐定。
老秦先开口介绍情况：“成才，我们钱政委担心你不了解地方上的情况，而且你们部队给你的假期很短，所以他找了保险公司的余总，把你的事告诉了她，希望她能特事特办。”
王经理接着说：
“余总要求我们尽快处理好你父亲的赔偿事宜。我们已经和另一方XXXX公司办好了一切手续。”
王经理从随身的皮包里拿出几张表格和一捆钱：“这是你父亲的赔偿金，共计125600.00，如果核对无误，请在这几张表上签字。”

成才靠在炕头，袁朗坐在他对面，炕桌上放着那捆钱，俩人面面相觑。
成才突然想起什么，一下子跳下炕。打开边上一个柜子，从里面取出一个大的蓝布包，把桌上的那捆钱扔到炕上，把布包放在桌子中央，打开。布包里有2样东西――一个锈迹斑斑的铁匣和一捆信。
成才知道那些信是自己写给爹的，不多，一般一个月一封。那些信封磨损的很厉害，爹一定是经常拿出来读。想到这里，成才心里一酸，又红了眼。
成才打开铁盒，铁盒里面有一本破旧的工作手册，一本邮政活期储蓄卡，还有一小叠钱。
袁朗解开捆信的布条，拿出一封举了举。
“你看吧。”
成才拿起工作手册翻开，里面记的全是帐，非常详尽。最早的时间是他出生后不久，是父亲借钱给母亲治病，办丧事用的。这笔债父亲用了十年的时间才还清。还完这笔钱后，家里就开始有了结余，大约有五六年的时间，钱慢慢多了起来。接下来，是成才读高中的时候，家里的开销忽然大了起来，好不容易才攒起来的钱又慢慢用完了，到成才参军前已经所剩无几了。然后就是那笔三万元的债，用了三年的时间还完的。除了成才每月寄的津贴外，还有一半是靠爹卖山货和泥鳅什么的。这两年的钱又多了起来，每次凑到一个整数，爹就会把它存到邮局去。
看着看着，成才的眼泪又“吧嗒吧嗒”地掉了下来，爹这一辈子从来就没给自个儿添置过什么像样的东西。
成才擦了擦眼泪，拿起存折翻开看了看，然后把存折连同保险公司赔的钱一起推到袁朗面前：
“这些钱你拿去替三儿把债还了吧，反正我用不上。”
“一共多少？”
成才拿起存折晃了晃：“这是我爹一辈子的积蓄，”然后又指了指那捆钱：“这是我爹用命换来的。”说完泣不成声。
袁朗支起身，爬到成才面前，双手捧起成才的脸，用大拇指轻轻抹去他的眼泪：
“还哭？！我喜欢看你的桃花眼，不喜欢你的桃子眼。” 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
6:15  78
七十七
“队长你什么时候走？”
“明晚熄灯前必须赶回大队，所以――吃完晚饭我就得走。”
“那你经过XX市吗？”
“经过。怎么啦？”
“你捎我一段路。XX市是大城市，列车班次多，我想尽快赶回学校。我本来就底子差，又拉下那么多课。”
“行。时间差不多了，该做晚饭了。中午剩的饼和粥，灶台上还有碗肉，热一下。等会儿我再到菜园里摘点蔬菜，凑合着吃得了。”
“嗯。”
“你别动，我一个人就行了。”
“你？!”
“放心，很简单，我中午已经学会了。”
“那我出去跟乡亲们告个别。”
“早去早回。”
“唉。”

成才来到许三多家的临时棚，一乐和二和都不在家，只有许百顺躺靠在床上。
“百顺伯，我要回部队了，来跟你告个别。”
“这就走啦？”
“嗯。”
“哎，小才啊，你爹他，哎――”
“别说了，百顺伯。”
“对，咱不提那伤心事。你回部队啊，碰到三儿，就跟他说家里都好，让他别惦记，让他好好干。”
“哎。百顺伯――”
“啊？”
“等会儿我吃完晚饭就走了，这是我家钥匙，等一乐哥和二和哥回来，你们收拾收拾，今晚就可以搬过去住了。”
“不行，不行，这，这使不得。”
“我爹走了，我就没有家了。以后走到哪，哪就是我的家。”说完成才把钥匙塞到许百顺的手里。
许百顺老泪纵横，颤抖着手差点儿抓不住钥匙。

成才回到家，正好袁朗烧好了饭。袁朗得意地站在那：
“怎么样？！”
“不错。”
俩人吃饭的时候都没说话。

吃完饭，还是袁朗收拾。
成才开始整理行李。
他把下午发现的工作手册和那捆信都放进包里，然后从墙上取下镜框。
镜框里最大的那张黑白照是爹娘的结婚照，上面的爹好年轻，娘也很漂亮，俩人笑得真幸福。有两张彩照，一张是自己参军时和爹的合影，还有一张是在部队拍的寄给爹的。剩下的就是一些自己各个时期的黑白报名照。
成才把照片取出，用下午的那块蓝布仔细地包起来，也放进了包里。

“收拾好了吗？”袁朗走进来，一边把掳起的袖子放下来，一边问。
“好了。”
“我先去发动汽车。”
“嗯。”
成才拎起包，拿起柜子上的手电筒，不舍地环视着屋子，慢慢地倒着走向门边。关上门，来到院子中间，又环视了整个院子。然后拉开车门，坐到袁朗身边。
“队长，我想去跟我爹和我娘告个别。”
“好。”

成才跪在爹娘的坟前，从包里取出了那捆信：
“队长，把你的打火机借我用一下。”
袁朗从口袋里摸出打火机递过去。
成才点燃信，然后磕了仨响头：
“爹，娘，儿子走了，有空会回来看你们的。”
袁朗也在成才的身边跪下：
“大叔，大婶，你们放心，我会照顾好成才的。” 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
6:15  79
七十八
袁朗开着车，在蜿蜒的山路上颠簸，成才的脸贴在车窗上，看着外面的景色。
连绵不绝的山岭，郁郁葱葱的树，还有那条一直不曾离开过视线的小河。晚霞闪耀着绚丽的光彩，晃得成才睁不开眼睛。夕阳映照到波光粼粼的河面上，闪烁出奇异的五彩斑斓的眩光，与群山交相辉映。
成才眼前闪现出童年在家乡的小河中，在万道霞光之中和伙伴们打水漂、玩游戏的快乐情景。
那些儿时的伙伴这次一个都没见到，他们都到大城市去打工了。
成才的心底涌出浓浓的伤感：不知道还能不能再回到这里？再见了，我的亲人；再见了，我的家；再见了，我的故乡。

四周的群山被夜色一点一点地吞没了，袁朗开着车上了高速公路。成才不再看窗外，手里拿着那个手电筒，有一搭没一搭地按着开关，电筒随之一亮一灭。
“干嘛呢，你这是？”
“想小时候的事。”
“能跟我说说吗？”
“我小时候特淘气，经常闯祸，只要有人告状，我就得和板凳比长短。”
“啊？”
“就是挨揍。”
“哦。”
“有一次，我把柱子家的房顶踩了个大窟窿。当时我很害怕，想我爹非扒了我的皮不可。于是我就逃到后山的树林里，爬到树上躲了起来。
天黑了，山里刮起了风，呜呜的；林子里时不时会有些响声；感觉毛骨悚然的。
我怕极了，担心鬼会把我捉走。我窝在树上，瞪大了眼睛，不停地扫视着四周，就怕尖嘴獠牙的鬼会突然跳出来。
不知过了多久，林子外面有光晃动，还有我爹的声音。我想肯定是我爹打着手电来找我了。于是我就跳下树，没命的撒腿奔向我爹。即使后面有妖魔鬼怪在追我，我也不怕，因为我知道，林子那头我爹正打着手电在等我。”
“回家挨揍了吗？”
“嗯，好疼。”
“那后来你还躲进过树林吗？”
“躲过，好多次呢。不过我再也没害怕过，因为我知道我爹会打着手电来找我。”
“你每回都会奔过去？”
“是。”
俩人都沉默了下来。
过了很久，成才喃喃地说：
“再也不会有人打着手电在林子那头等我了。”
说完泪又滚落下来，他侧头看向窗外，墨黑的天空中有了点点星光。
袁朗伸手摸住成才的后脑勺，一用力，把他的脸搬转了回来，用手背轻轻擦去泪痕：
“才跟你说的话就忘啦？！”
“没有，”成才哽咽地说。
袁朗把成才的脑袋按到自己的肩上，微微叹了口气：
“别哭了，我心疼。”
成才不相信自己的耳朵，猛地抬起头，含泪看向袁朗。
“干嘛这么看着我？”
“队长，你，你刚才说――”
“我说我心疼。”
看着成才还是没有反应过来的表情，袁朗无奈地挠了一下头发：
“答应我，成才，无论遇到什么事，你都要好好的。”
“嗯――”成才又把头枕回袁朗的肩膀，熟悉的味道，让他昏昏欲睡，渐渐的，他进入了梦乡。

汽车在XX火车站的广场停了下来，袁朗摇醒了成才。
成才拿起手电和行李准备下车。
“成才，这个手电筒先放我这儿吧。”
“啊？”成才莫名地看着袁朗。
“没问题吧？”
“嗯，给。”
成才下车走出十步开外，就听到袁朗叫他：
“成才――”
成才回头，就看见袁朗拿着电筒对着他，光一明一暗。成才在老A时学过莫斯电码，袁朗打的灯语是――我在A大队等你归来。 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
6:16  80
七十九
成才穿着笔挺的夏常服，英姿挺拔地站在袁朗的办公室里，袁朗看着放在桌上的毕业证书、全优的成绩单和优秀学员奖状很高兴：
“不错不错，没丢咱老A的脸。”
“我能取得今天这样的成绩，离不开A大队的教育。”成才声情并茂地说道。
袁朗一副“你脑子坏掉了吧”的表情。
“离不开战友们的鼓励。”成才继续朗诵。
袁朗不支声，看着成才表演。
“更离不开队长您的栽培。”
“那是，你们这些南瓜可都是我亲自栽到地里慢慢培出来的。就你，我还栽了两回，把我折腾的呀――，哎，我说，这帐我还没跟你算呢。”
“队长，我可以说你的脸皮比南瓜皮还厚吗？”
不出意外，一个空矿泉水瓶直飞成才的脑门，成才一个深蹲，瓶子砸在了他身后的门上。
“欠削哪？！”
“我这不是怀念队长您的矿泉水瓶嘛。”

“呶，这个――”袁朗扔过来一个信封。
成才接住，打开一看，是好几对上尉军衔肩章、袖章和领章。成才抬头有点儿困惑地看着袁朗。
“铁队到军区给你申请的，这是你该得的。”
说完，袁朗站了起来，走到成才身边，伸手从信封里抽出夏常服的软肩章，帮成才固定到肩袢上。然后拍了拍成才的肩膀：
“好了，成才上尉。”
重新坐回椅子，袁朗盯着成才看了半天就是不说话，成才被看得脸慢慢红了起来。
“噗嗤，”袁朗笑出了声：“我说你怎么还是那样啊？动不动就脸红，跟个大姑娘似的。”
不出所料，成才的脸更红了。成才忍不住低声嘟囔：“你才姑娘，你全家姑娘。”
袁朗笑得更欢了。

“哎，还有个事儿。政委让我问你，什么时候写入党申请。”
“入党？”
“你将作为我们三中队今年的重点发展对象。”
“可我觉得我还不够格。”
“胡说，我们中队各个够格。”
“那三儿呢？”
“我说成才，你怎么什么都惦记着完毕啊？”
“我只想和三儿一起学习共同进步。”
“完毕去年才入团，还轮不到他。”
“队长，我……”
“我告诉你成才，你如果想在部队里继续发展下去，就必须入党。这事儿不作讨论，就这么定了。”

袁朗拿起办公桌上一个厚厚的文件夹扔给成才：
“资料，熟读。”
成才接住后并没有马上翻开：
“协作还是对抗？”
“选拔。”
成才没接口，脸上阴晴变换不定。
“你那什么表情啊？”
“报告队长，我有一种翻身农奴的喜悦，还有一种相煎何太急的无奈。”
“这只是选拔计划的基本雏形。把你这几年学的东西都给我抖搂出来，三天之内，我要看到完整详尽的计划书。”
“是。”
“从今天开始算，后天晚上熄灯前交给我。”
“现在都下午四点半了！”
“我有手表。”
成才暗自叹息，自己的警惕性差了好多，离开A大队时间长了，都快忘了烂人的本性了。

“队长还有事吗？”
“今晚在食堂给你接风。”
“我已经知道了，菜刀掌勺。”
“想得美！菜刀只负责一半，另一半你负责。”
“三儿说……”
“我临时决定的，因为我想吃你烧的菜了。”  
   八十
袁朗在办公室里翻箱倒柜，成才坐在电脑前置若罔闻。
“诶，我的烟呢？”
继续翻，未果。
“成才，看见我的烟了吗？”
“没有。”
“奇了怪啦！”袁朗无奈地拿起杯子，走到饮水机旁，拉开抽屉：“我靠！谁，谁把我的咖啡都拿走了？”
“我全给锄头了。”
“哎，成才，这可是我的私人物品。”
“可是咖啡喝多了对你的胃不好，我就换了普洱茶，养胃的。”
“咖啡换成茶也就算了，你把我的烟弄哪儿去了？”
成才冲着袁朗得意的一笑：“队长，这个无可奉告。”
“别太得意了。”袁朗咬牙切齿地转身出了办公室。
不过不到10分钟，他又铁青着脸回来了：
“连我的宿舍都没有幸免于难，你真的要赶尽杀绝啊？！”
“噗嗤~”看着袁朗气急败坏那样，成才忍不住笑了出来，两朵小梨涡绽放开来，袁朗立刻没了脾气。
袁朗拖过一把椅子，倒跨着坐下，两个手臂搁在椅背上，装出一副可怜兮兮的样子望着成才：
“花花，那个，我们好好谈谈，怎么样？”
“算是中队长和副中队长谈心吗？”
“可以这么说。”
“那好，你要谈什么？”
“作为三中队的副队长，你对队长，也就是我的命令，应该――”
“坚决执行。”
“意图――”
“认真贯彻。”
“那你还没收我的香烟和咖啡！”袁朗一下子从椅子上蹦了起来，恼羞成怒地嚷道。
“队长，我有点儿冤。没收你的香烟和咖啡，那完全是得到铁大的首肯，政委的支持，还有您的批准的啊！”
“铁队？我怎么不知道！”
“前天，在大队长办公室，宣读我的任命书的时候。”
“啊，我当时也在场，我怎么没听到？”
“铁大不是说你不知道照顾自己，让我多注意点你吗？”
“啊，这跟你没收我的烟有什么关系？”
“吸烟有害健康。”
“那政委呢？”
“政委不是说你有很多臭毛病，叫我别太惯着你。”
“依你的意思，抽烟喝咖啡都是臭毛病？”
“当然。”
“好吧，他们两个我就不跟你计较了。你说说，我什么时候批准的？”
“昨天上午。”
“昨天上午？”
“啊！昨天上午，你跟我说的。你说我们两个把工作做一下分工，工作上的事你说了算，生活上的事我说了算。抽烟喝咖啡属于生活上的事，所以我说了算。”
袁朗眨巴着眼睛，半天才回过味儿来：
“那个，花花，你看啊，我过去一般一天抽一包烟。要是遇上个演习什么的，有可能会抽两包。你让我一下子戒烟是不是不太合理啊？戒烟吗，也应该讲究一个方法不是？我看呀，还得循序渐进，慢慢来，对不？”
“对。”
“那，给根烟。”
“不行。”
“为什么？！”袁朗火了。
“你已经把今天的量抽完了。”
“什么？”
“我给你规定的第一阶段的烟量是每天12支。今天早饭时，你和孙队在一起抽了2支；上午在大队长办公室和铁大抽了2支；午饭时，和政委聊天时抽了1支；午休时，在办公室抽了2支；……”
“停！我说你什么时候成了克科勃啦？”
“我只是发扬了我党优良传统。”
“什么？”
“发动群众。” 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
6:17  82
八十一
袁朗正躲在小树林里偷着抽烟，这支烟可是他刚从一中队的斑点那骗来的，肩上被狠狠地拍了一下，他吓得一哆嗦，猛地回头一看：
“是你啊老四，吓我一跳。唉，你不知道人吓人要吓死人的啊？！”
孙海明显憋笑憋得很辛苦：“我说老三，你怎么落到这步田地啦？”
“别提了，还不是那朵花弄出的事。不就抽个烟吗？让全队上下监督举报不说，还发动铁队和政委，连小卖部的章嫂都被收买了。多大个事啊？整得跟刀山火海似的。”
“哈哈……”孙海实在憋不住了，大笑了起来：“老三，这就叫做‘养虎为患’。”
看着大笑着远去的孙海，袁朗用力地吸了几口烟，然后把烟蒂扔地上用脚恶狠狠地踩灭，随后也出了林子。

吃完晚饭，袁朗正在办公室里坐立不安时，成才走了进来。
袁朗立刻满脸讨好：
“那个花花，你终于来了，我今天剩下的份额呢？”
“给。”
“不对吧，花花。”
“怎么不对？”
“虽然说我这几天缺烟断咖啡，但是简单的数学题应该还不会出错。你该给我4根，怎么才2根？”
“今天下午小树林里，你偷偷地抽了1支，你不会这么快就忘记了吧？”
袁朗抓起桌上的电话：
“老四，你个叛徒！出卖自己的兄弟。”
电话那端传来孙海幸灾乐祸的声音：
“老三，我这可是贯彻铁队的精神。”
“那你下午干嘛不说？”
“老三，你是不是这几天大脑缺‘烟’啊？咱老A不就讲究藏着掖着吗？”
袁朗气愤地挂断电话，坐在椅子上运了半天气：
“那也不对啊，还是少了1根。”
“昨天大队下达的文件，可是你亲自签收的。”
“这和烟有什么关系？”
“太有关系了。昨天下发的是什么文件？”
“好像是说天气干燥，严防森林火灾什么的。”
“那你还在树林里抽烟。”
“这也算哪？！”
“那当然！你想想，万一着火，那么大队要蒙受多大的损失啊？如果我向铁队汇报……”
“打住。哎呀，我说成才，你当我的副队长真是屈了才了，你应该改行当政委才对。”
成才发了一对眼刀：“按道理，你骗斑点的烟，我就该再罚你1根烟，我今天已经对你宽大处理了。”
“谢谢啊~”袁朗有气无力地说。
“那队长如果没事我就先走了。”
“承蒙惠顾，恕不远送。”

成才刚一出门，袁朗立刻来了精神，抓起电话：
“喂，齐桓哪，我让你帮忙买的东西，你买了吗？”
……
“买了，嘿嘿，我马上过来取。”
……
“不用了。为什么啊？”
……
“什么？你的车刚进基地就被成才拦住了，东西全让他劫走了。我说齐桓，你怎么回事啊，这点儿小事都搞不定！看来过去被削得还是太少了。”
……
“齐桓，你竟敢说我？反了你了！”袁朗郁闷地挂上电话。
袁朗一抬头才发现门不知什么时候又被打开了一条缝，成才的脑袋正探进来看着他。袁朗勃然大怒，抄起桌上的矿泉水瓶就砸了过去。成才迅速缩回头关门，瓶子“嘭”的一声砸在门上。
“成才，今天我不想再见到你！”
门再次被打开，成才探进脑袋，又黑又亮的大眼睛里满是戏谑，嘴角高高地上扬着，两个小梨涡里荡悠着得意：
“再过20分钟，大队有个会议，你是想让我帮你向铁队请假？”
“谢谢啊~，那~，待会儿见~。” 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 

八十二
“成才，前两天出任务，那24支烟？――”
“过期作废。”
“我就知道会这样。”袁朗不满地小声嘀咕，然后抬高声音：“那今天的不会再克扣了吧？”
“我的RP，你还信不过？！”
“信得过，信得过。”袁朗赶忙伸出两只手。
“怎么才4支啊？”袁朗刚才还阳光明媚的脸立刻垮了下来。
“队长，你不需要我跟你讲少吃多餐的好处吧？”
……
“干嘛掐我的烟？！”袁朗怒目圆睁。
“你都连着抽第3根了！”成才淡定地看着他。
“这你都要管啊？！”
“当然。如果你不能合理分配，用不了多久，你就又会缠着我要烟。”
“那你也不要把烟弄成这样，这还让我怎么抽啊？”
“那就扔了。”
“哎，等等，你会补偿我1支吗？”
“不会。”
“那还是留着吧，”袁朗忙不迭地阻止，然后小声咕哝：“有总比没有强。”
“请问我再过多久才可以抽烟哪？”
“1个小时1支烟，你已经抽了2支了，所以要2小时后才能抽。”
袁朗猛地一砸桌子：“这日子没法过了！”
成才仍然好脾气的微笑着：“队长，我给你泡杯普洱茶吧？”说完起身泡茶，放在袁朗的旁边：“小心别烫着。”
“我说你干吗弄个小电水壶？”
“普洱茶一定要滚开的水冲泡。”
“那第一杯干嘛还倒掉？”
“要先洗一下的。”
“麻烦！速溶咖啡多好，饮水机一泡就能喝。”
“我不嫌麻烦。”成才微笑着。袁朗看着他一时不知说什么好。
……
“成才――，时间到了。”
“现在是北京时间零点五分。”
“哪那么多废话，烟！”
“昨天的定量清零，从现在开始你将动用今天的定量。”
“啊？！不是，这是什么破规定？”袁朗看着成才无动于衷的样子，决定曲线救国：“那个，花花啊，你说我们出任务零伤亡，你怎么也得奖励我1支烟吧？”
“有道理。”
“呵呵――”袁朗赶忙伸手。
“那队长你是不是应该也奖励我一下，扣2支烟才对呢？”
“没烟我没法写报告。”
“那你就去睡觉。”
“这几份报告明天一早要交给铁队的。”
“知道，我会弄好的，你明早审阅后就可以交给铁大了。”
袁朗起身，走到成才身边：“我走啦？”
“嗯――”成才盯着电脑屏幕看都没看他。
“我可真走啦？”
成才站起身，把袁朗推出了办公室：“嗦，快走，别在这儿影响我。”

第二天一早，袁朗走进办公室，就看见成才和衣睡在行军床上。袁朗脱下自己的作训服，轻轻地盖在他身上。转身来到办公桌旁，桌上有张纸条：
“队长：报告写好了，放在桌面上XXXX文件夹里。”
袁朗打开文件仔细看了起来，越看越满意，这朵小花真是让人惊喜，越来越能干了。
看完后，袁朗没有打印，他怕吵醒成才，直接把文件发给了铁路。

成才醒了，但是没有睁开眼。好熟悉的味道――袁朗的味道，混合着淡淡的烟味，真好闻。成才把衣服蒙住自己的脑袋，使劲地吸了几下鼻子，然后把衣服从头上拉下来，揉成一团，一侧身，把衣服垫在脸下，又睡着了。

此时的袁朗正在铁路的办公室里忙着打印文件。
“你干嘛不打好直接拿过来？”
“打印机没粉了。”
“干嘛不到后勤领？”
“那不是您急着要吗？等会儿我就去领。”
铁路抽出一支烟向袁朗示意，袁朗摇了摇头。铁路自己点上，悠悠地抽了口烟：
“怎么，改邪归正啦？”
“我现在抽您1支烟，待会儿成才就要罚我2支，这种赔本的买卖，我可不干。铁队，您是不知道，我现在抽支烟，那真是偷偷摸摸，抖抖索索，颤颤惊惊，窝窝囔囔，你说我容易吗，我？”
铁路大笑：“没想到，你小子也有受制于人的一天，哈哈――” 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
6:17  84
八十三
“叮铃铃――”清脆的电话铃把成才从甜梦中惊醒，成才一下从床上跳起：
都几点啦？糟糕，怎么睡过去了？差点误事！
抓起电话：“喂？――”
“请问袁朗在吗？”是一个女人的声音，成才的心里突然不舒服起来。
“队长他不在，请问您是？”成才小心谨慎地问。
“我是他大姐。”原来是袁朗的姐姐，成才松了口气，心里又高兴了起来，同时也在心中鄙视了一下自己。
“大姐您好！您有什么事吗？我可以替您转告队长的。”
“也没什么事，就是很久没有接到他的电话了，想问问他是否一切都好。”
“队长他身体好，工作好，训练好，睡觉好，吃得也好，反正一切都好。”
“噗嗤，”袁朗的大姐笑出了声：“那他现在是五好先生啦？”
“差不多吧。”成才有点儿不好意思，羞红了脸，还好不是可视电话。
“你不是齐桓？”
“是。大姐，我叫成才，是新的副队长。”
“小成啊，你帮我盯着袁朗点儿，让他少抽点儿烟，伤身体。”
“放心吧，我天天看着，队长现在每天只能抽12支烟。”
“是吗？！那个小成啊，袁朗老是不按时吃饭，你也帮我盯着点。”
“我知道，队长胃不好，所以我经常给他弄清淡的有营养的易消化的食物。”
“真的？！让袁朗别老是熬夜。”
“嗯，绝不会超过12点。”
“小成啊，那就麻烦你替我多照顾着点儿袁朗，有你在，我就放心啦。”
“放心吧大姐，我保证完成任务。”
“那我就先谢谢你啦，小成。”
“大姐，您干嘛这么客气？！我们是战友，兄弟。”
“呵呵，那就先这样吧，再见。”
“大姐再见。”
成才放下电话，心里快乐得要飞起来了：嗯――，袁朗的姐姐耶……
突然想起昨晚托炊事班老耿今天帮忙买螃蟹给袁朗煲蟹肉粥的，再晚可就来不及了。成才撒腿往厨房奔去。

袁朗开完会回到办公室，就看见成才在电脑前看着什么，当然不出意外，桌上放着个保温桶，还有几碟各色小菜。
“今天铁队放我们中队的假，你也不出去？”
“没什么地方好去。”
袁朗把资料放好，马上出门去洗手，一会儿功夫就又进来了。
“没地方去，那你就到我这来监视我？”袁朗一边说，一边打开保温桶。
“是监督，队长。”
“这是什么？”袁朗把鼻子凑到桶边闻了闻：“真香啊！”
“蟹肉粥。”
袁朗眨眼功夫就消灭了所有的食物，临了还用舌头在嘴唇上扫了一圈：
“嗯――，好吃！”把餐具往桌子中间一推：“你在看什么呢？”
“锄头推荐的，外国特种兵的战略战术及战备情况。”
袁朗走到成才身后：
“全英文的？”
“嗯，是内部资料。”
袁朗搬了把椅子，和成才并肩坐下。可是成才却按了“STOP”键。
“你干吗呢，这是？”
“先去给家里打个电话。”
“你这也要插一杠子啊？”
“刚才你姐姐打电话过来，说你好久没联系她了。”
“我不是忙吗？！”
“不许找借口，打电话，立刻、马上！”
袁朗对着成才做了鬼脸，拿起电话开始拨号码，成才把桌上的餐具落一块儿，端出去洗。几分钟后，成才收拾停当回到办公室，就见袁朗黑着张包公脸。
“出什么事了？”
袁朗看了成才半天才说：
“你小子真行啊，统战工作都做我家里去了！” 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
6:18  85
八十四
成才满身的血渍和泥浆，作训服也破烂不堪，坐在手术室门外的长椅上，现在除了等待还是等待。虽然他让其他队员先回去，可是谁都不愿离开，他也就没有强行命令。
手术室外的红灯终于灭了，医生走了出来，成才立刻迎了上去：
“怎么样了，大夫？”
“手术很成功，子弹已经取出来了，等麻药一过，他就会醒。”
“大概什么时候？”
“明天中午左右。”
“有后遗症吗？”
“没有。”
成才终于舒了一口气：“谢谢，大夫。”
“不客气。”
这时，有两个护士推着伤员走了出来，一帮老A“呼啦”都围了上去。
“让开，让开，”成才不满地看着手下：“你们把路都给挡了，鼠标怎么进病房啊？都给我回去睡觉，马上。20秒内还没离开我视线的，明天一律375往返5次。”
一群老A立刻人间蒸发。
成才笑了笑，跟着俩护士来到病房。其中一个护士说：
“少校同志，您还是先回去吧，他没那么快醒的。等他一醒，我们会立刻通知你们大队的。”
“好吧，那就麻烦你们了。”

成才从医院回来后，直接去了袁朗办公室。
这是成才第二次独自带队执行任务，任务圆满完成，只是鼠标受了伤。
在回来的路上，在医院手术室门外等待的时候，成才把这次行动的部署、执行、判断、决定从头至尾在大脑里过了好几遍，想找出自己是否有疏漏和错误，可是没有。
成才跨立在袁朗的办公桌前，把整个任务的情况极其详尽地叙述了一遍，甚至把自己做出判断的理由也说了。
袁朗安静地坐在椅子上，听成才报告完毕，深深地注视着他：
“成才，你想听我说什么？或者说你想让我证明什么？你到底在纠结什么？”
“我――”成才垂下眼睑，心下无奈，袁朗总是能够看透他的心思，洞悉他的想法，除了自己那个不为人所觉察的爱情。
袁朗站起身，走到成才面前：
“告诉我，你觉得自己错了吗？”
“没有。”成才低声说道。
“这么小声，没有自信吗？”
“没有。”成才抬眼直视袁朗，大声地回答。
“成才，告诉我，你的第一要务是什么？”
“不惜一切代价完成任务。”
“你做到了吗？”
“做到了。”
“为此你必须抉择，虽然很难，但是你没有犹豫。”
“是。”
“知道大队长为什么每次送行时都要求我们‘零伤亡’吗？”
“这只是一种希望。即使殚精竭虑，也无法做到。我们是人，不是神。”
“不，这是一种责任。我敬佩一位老军人，他说他费尽心血却不敢妄谈胜利，他只想他的部下能在战场上少死几个，他说这是军人的人道。”
成才久久地凝视着袁朗。
“如果我没说错的话，你真正纠结的并不是因为你的命令使鼠标受伤。”
成才没有马上回答，袁朗很有耐心地等待着。
终于，成才开了口：
“取与舍，得与失，何谓对错？谁来评判对错？也许根本就没有对错。”
“记的silence行动时，我在小艇上对你说的话吗？”
“你说我的迷茫要比许三多多得多。”
“人生最痛苦的事不是如何面对困难，而是如何面对迷茫。”
“队长，你是如何面对迷茫的？”
“信念。”
“信――念――”成才慢慢地咀嚼着这两个字。
“谢谢你，队长。”成才拥抱住面前的袁朗。
袁朗拍了拍他的背：
“好了，快回去洗一洗睡觉吧。”
“嗯。”
“明天出任务的队员放假一天，午饭前你把报告交给我。”
“是。”
“还有啊，明天把我这身衣服洗了，看你把它弄的。” 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
6:18  86
八十五
起床号刚吹过成才就起了床，没办法，习惯了。到了袁朗宿舍，袁朗不在，估计带着没出任务的队员晨训去了。先打开窗户，接着倒掉烟灰缸里的烟蒂，然后拿起抹布擦擦摆摆，最后拿起扫帚把屋子仔细地扫了一遍。看到房间变得井井有条后，成才走进浴室，拎起洗衣篮，回自己宿舍。
没想到，刚一出门，就撞上了四中队长孙海。孙海看着满满一大洗衣篮的衣服，难以置信地问：
“你还帮你们队长洗衣服？！”
“那，那什么，我，那个打赌输了，所以――”成才满脸通红，支支吾吾，赶忙逃走。

把衣服分门别类地放到几个洗衣机里洗以后，成才回宿舍拿起饭盒到食堂吃早饭。
“成才――”许三多看见成才，高兴地蹦了过来。
齐桓到二中队当中队长，把许三多也带了过去，所以成才和许三多不像过去那样几乎天天可以在一起。两个下榕树老乡挤在一块儿，兴致勃勃地聊了起来。
“成才，连长来电话了，你不在，找的我。”
“连长说什么了吗？”
“连长说，这个星期天他过生日，让我们到他那聚一聚。”
“好啊，我好久没去师侦营了。还有谁啊？”
“连长说，有小宁小帅。”
成才暗自翻了个白眼，废话，甘小宁和马小帅是高城在师侦营的贴身“随从”，这种事怎么可能少了他们这两个哼哈二将？
“除了他们还有谁？”
“不清楚，连长没说。还有，连长说，不是去师侦营，是去连长的家。”
“连长的家？军区大院吗？”
“不清楚，连长说了地址，不知道是不是。”
“那三儿，你打算送什么礼物给连长？”
“连长说，不许送礼物，只要人去就行了。”
“哎，完毕，你们连长还说什么啦？” 同坐一个桌子的二中队卷毛说。
一桌子的人都笑了起来，可许三多的神经永远超常的迟钝：
“连长还说，让我们早点儿到。”

周日一大清早，成才开车带着许三多，照着高城给的地址来到了军区大院。
成才心里直犯嘀咕：按连长的脾气应该不会搞什么生日聚会，就算是聚也应该是选师侦营才对呀，怎么会在军长父亲家呢？不过成才也就是随便想想，也没把自己的疑惑说出来。
而许三多是不会觉得有什么奇怪的，现在正咧着大白牙，开心着呢。
车终于在高城家门口停了下来，已经有三辆车停在了门前。
成才和许三多下了车，许三多已经激动地跑到了成才的前面，按了门铃。
屋里传来高城熟悉的声音：“那，那什么，自个儿开门，进来。”
许三多推开门率先冲了进去：“连长――”成才紧随其后。
刚穿过昏暗的门厅，两边突然穿出两条人影，一左一右，向许三多猛扑过来。
不管怎么说，许三多可是老A，防范意识是极强的。一个侧身，抬腿扫中左边那人的小腿，左边那人“扑通”一下来了个狗吃屎；同时抓住右边那人的左手，一个反手擒拿。
“哎呦呦，班长，饶命啊~”
“小帅！”许三多赶忙松手，再看地上趴着的那人，许三多开始学习连长不走样了：“小，小宁？！你，你们这是，干，干嘛？”
“班代啊，你下手也忒狠了吧？！我的下巴都磕痛了。”
饭厅里的人看得真切，都哄堂大笑了起来。高城走了出来：
“个孬兵，让你们别玩花样，偏，偏不听。”
“小宁小帅，以后别这样，万一我把你们当成敌人给弄伤了，那可怎么办？”
这时成才走上前：“三儿，你呆劲又上来了。这是连长的家，怎么可能有敌人？”
许三多傻乎乎地笑了：“诶，我，我怎么没想到呢？”
“连长，生日快乐！”成才微笑着说道。
“连长，生日快乐！”许三多回过神，也跟着说。
“多大个事儿啊，就是找个机会，咱老七连的聚聚。”
五个人来到饭厅，成才一看，都认识。3个上尉是原来的3个排长；剩下的除了马小帅是中尉，其他的都是三级士官。成才和许三多正忙着和大家打招呼，高城发话了：
“别光说话啊，赶紧的，包饺子。”
大伙儿一听立刻开动，擀皮儿的擀皮儿，包饺子的包饺子，到底人多力量大，不一会儿功夫，饺子就包完了。
“连长，现在要下吗？”成才一边搓着手上的面粉一边问。
“下下下，我是空腹来的。”甘小宁看着饺子直咽口水。
“下什么下，个孬兵。”高城出去拿了点儿饼干回来递给甘小宁：“你是不是打算吃穷你连长，才没吃早饭就来的？”
大家又是一阵大笑。 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
6:18  87
八十六
大伙儿在高城的指挥下把饺子搬进了厨房，把桌子收拾干净，围着桌子坐了下来。高城从厨房端着一个放着十几个玻璃杯和一罐茶叶的托盘里出来，成才一手拿一热水瓶也跟了出来。许三多想站起来帮忙，被马小帅一把按住：
“我说班长，这可是校官级的服务，您哪，就好好坐着享受一下吧，别过了这村没了这个店儿。”
高城白了马小帅一眼：“就，就你话多！”然后出去拿了几包瓜子和花生进来。
成才这时已经泡好了茶，把茶杯端到每个人的面前。
“花茶啊？怎么不是绿茶啊？天天泡战车，可上火了。”甘小宁抱怨。
“喝口茶还挑三拣四的！”高城拿着包瓜子直接砸在甘小宁的怀里。
大家开始喝茶嗑瓜子吃花生，天南地北地聊了起来。由于老A严格的保密纪律，成才几乎没有说话，只是安静地坐在一边，听其他人说。

大家正聊得起劲，成才敏锐地听到大门开启的声音，他转头看去，就见一男一女两位上了年纪的军人走了进来。成才想，这两个人一定是高城的父母。虽然门厅的光线很暗，但是顶级狙击手的视力还是让成才一眼就认出了那个少将，原来他就是高军长，怪不得当时觉得熟悉，高城长得很像他。
所有人都注意到这进来的两个人，而且也都猜出了他们的身份，大家都站了起来，并敬礼：
“首长好。”
高军长和高夫人笑容满面地走进饭厅，高军长环视了一下：
“别首长首长的，我不爱听。你们都是城城的战友，叫我伯父就行了。”
大伙儿只是笑，没人开口叫，气氛一下子变得有点儿尴尬。
“伯父、伯母好。”还是成才机灵，第一个打破了沉默。
其他人一看成才叫了，也跟着叫了起来。
“那个，妈，饺子都包好了，搁在厨房里了，水也烧上了，估计快开了。”
“行，城城，你陪你战友说话，我去煮饺子。”
“伯母我帮您吧。”成才想跟过去帮忙，却被高军长一把拉住：
“没事儿，你伯母一个人忙得过来。大家坐，还有你枪王，你也坐。”
“爸，你认识成才啊？”
“我怎么会不认识他？他可是我们集团军，甚至是我们军区的枪王。对吧4944？”
成才羞红了脸：“我不是什么枪王。”
“爸，你连成才在七连的数字都知道啊！”
“4944，还记得我这个前辈的数字吗？”
“记得伯父，1157。”
高军长满意地点点头，然后看着大伙说：
“你们的数字是什么？”
“我是5000，最后一个。”马小帅抢先回答。
“我，我是4956。”许三多只要一提钢七连就来劲。
……
等大家都报完自己在七连的数字后，高军长又开口：
“城城这次庆生是我的主意，而且是我让他把你们这些老七连的人都叫到家里来的，知道为什么吗？”
高军长卖关子地停住，扫了大家好几圈，才缓缓开口：
“因为702团准备重新组建钢七连。”
高军长的这个消息，立刻让大家炸开了锅，即使如成才这般早已处事不惊的人也兴奋了起来，更别提高城了，这家伙磕巴得更厉害了：
“爸，真，真的――吗？”
刚才还沉闷的气氛立刻变得异常热烈，大家又是期盼，又是憧憬，有人甚至热泪盈眶。

高夫人从厨房端出一大盘饺子，成才反应最快，立刻到厨房拿了碗筷和醋瓶，许三多和高城去端了另外两盘饺子。本来成才想让高夫人先吃，由他来煮剩下的饺子，可是高军长高夫人执意不肯。
十几个壮小伙子吃饺子，如蝗虫过境般，眨眼就空空如也了。要不是高军长在跟前，大伙儿还有所收敛，估计1/3眨眼的功夫就能消灭掉。
成才一向很敏感，他觉得高军长一直在有意无意地观察他，这让他有点儿不自在，他不明白高军长为什么会对他感兴趣。

吃完饭，大家齐动手，刷锅洗碗擦灶台。等收拾妥当后，高军长发话了：
“所有士官陪你们伯母在客厅看电视，剩下的跟我去书房。” 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
6:19  88
八十七
书房在一楼，紧挨着客厅，中间有四扇大玻璃门隔开，门上有墨绿色的丝绒门帘挡着。高军长一马当先往书房里走，高城忙不迭地跟在父亲后面，其他人紧随其后鱼贯而入。成才往书房打开着的的两扇门里瞅了一下，立刻转身到餐厅，拿了几个刚才吃饭时用过的落成一摞的凳子走进书房。这时高军长已经在书桌后面的椅子上就坐，书房里还有一把椅子和两个单人沙发，高城占了一个沙发。其他人正在大眼瞪小眼的时候，看见成才端着凳子进来，赶忙上前，终于所有人都有了座位，成才顺手关上了书房的门。
因为第一次进军长的书房，大家多少有点儿好奇。三个上尉转了一圈脑袋后立刻正襟危坐；马小帅看了一下四周后，还会时不时地再往各处瞄上两眼；许三多还是保持本色，傻乎乎地东看看西望望；成才看着高军长，用眼角余光快速地扫了一圈书房。
书房挺大，有26平米左右。房子中央是个很大的木制书桌，书桌上放置着台灯和各种文具，还有几叠文件。书桌后面是一把能够转动的很舒适的高背黑色皮椅。再后面就是一个铺满整面墙的玻璃书橱，书橱里放满了书，有政治书、历史书、军事书，还有一些杂书，分门别类，整齐清晰。北面是一对黑色皮革的单人沙发，沙发中间放着个茶色玻璃小茶几。墙上挂着一幅裱好的字“不抛弃，不放弃”，看落款应该是军长的墨宝。南边是四扇落地窗，墨绿色的丝绒窗帘，外面是个很大的花园。
高军长看着大家拘谨的样子，笑了起来：
“大家刚才不是讨论的很热烈吗，怎么现在又哑巴了？我找你们来，主要是你们都是军官，是我们军队的未来，你们说说看，这个新组建的钢七连应该是怎么样的？”
高城看了看父亲，又看了看大伙儿，第一个开了口：
“不管怎么变，钢七连的精神不能变。‘不抛弃，不放弃’，这种精神应该代代传下去。”
“对，对。”所有人附和道。
“还，还有吧，我觉得，既然是新组建，那就应该建成一支信息化装甲部队，这样才能适应于现代条件下的作战需要。”
“连长说的对，咱们钢七连向来是尖刀，装备应该是在我军最前列的。”
“装备固然重要，但是人才也很重要，要注重人才培养。”
……
一提到钢七连，大家又开始热火朝天了。成才没发言，只是安静地听大家说；许三多也没说话，咧着个嘴瞅瞅这个，瞧瞧那个。
“诶，成才，你怎么不说话啊？”高军长把焦点引向了成才。
“我――？我虽然在702呆了两年半，但真正和战车接触也就一年半，而且那时我只是个列兵，又主攻的是狙击，所以对装甲部队并没有很深入的了解。我觉得连长和排长们的建议都很不错。”
“就是随便谈谈自己的看法嘛，并不要求很正确很全面很深入的。”高军长显然不想放过成才。
成才知道躲不过了，抿了一下嘴唇，两个小梨涡深了深：
“我想集团军之所以会打算重建钢七连应该是从战略角度上考虑的。现在科学技术日新月异，对我们来说是机遇也是挑战。前面连长说了，应该建成一支信息化装甲钢七连，只有这样，我们的‘陆战之王’才会腾飞。我想重建钢七连是为了下一场战争作准备，钢七连应该站在未来战争的最前沿。”
高军长微笑地看着成才。

到了下午两点钟，大家起身告辞，高军长夫妇送出门。
突然，高军长问成才：
“唉，成才，你们是直接回老A吧？”
“是。”
“那正好，我的车不在，你捎我一段路，我到军部拿份资料。”
“好。”
“诶，那个爸，你就不用麻烦成才了，上，上我车得了，我也顺道。”高城急忙说。
“没关系的，连长，反正顺路，坐谁的车不一样？” 成才觉得高军长应该是有话跟他说。
高军长没理会高城，径直坐上成才开的车的后座。

车开动不久，高军长就问道：
“我听你们都叫城城‘连长’，是不是他让你们这么叫他的呀？我就知道他的钢七连情节重。”
“报告军长，”许三多坐在副驾驶位置上，马上转身说：“我们，我们习惯了。”
“报告军长，我们只在私下里才喊他‘连长’的，平时我们当着其他人的面还是喊他‘营长’。”成才不知高军长葫芦里卖的是什么药，但是既然他扯到高城身上，那一定是想知道高城在自己心中的地位：“其实不光是连长，我们每个人都有着很深的钢七连的情节，我们把美好火热懵懂的青春岁月都留在了钢七连。无论我在哪里，连长从来没有抛弃过我，放弃过我。从某种意义上说，没有连长，就没有我的今天。不管连长以后是师长，还是军长，甚至是司令，他在我的心里永远是我的连长，最好的连长。”
从军区大院到军部其实很近，成才刚说完，车就已经开到了军部大门口了。
“军长，要我等您吗？”成才问。
“不用，等会儿让我司机送我回去。”高军长拍了拍成才的肩膀：“还有，私下里喊我‘伯父’，下次不要再叫错了。” 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
6:19  89
八十八
成才和许三多在晚饭前回到了老A。
成才把车停在停车库里后，就直接去了袁朗的办公室。
推门一看，袁朗正在电脑前奋战呢。
“队长，在玩游戏吗？”
袁朗抬头斜睨了成才一眼：“想得美。写报告呢。”
“报告？我不是都弄完了吗？”成才很奇怪，难道自己漏了？不可能啊！
“铁队让我帮他把这季度的大队总结写了，今晚熄灯前交给他。”
“铁大？！”成才真有点不相信了，铁路向来都是自己写大队报告的，从不支使中队长干，难道说铁路开始培养接班人了？
“啊，还不都是因为你！”
“我？！这事跟我有什么关系？”成才莫名其妙。
“铁队说，你把所有的报告都写了，让我太舒服了，太舒服了会出问题。”
“那，队长，我帮你把饭打上来吧？”
袁朗的脸就像有开关控制似的，一下子跳出了哀怨的表情：“今天被铁队压榨的，中午几乎没吃什么东西，害的我现在连晚饭也没了胃口。哎，你说我是不是饿过头了？”
“不吃饭怎么行？！”成才一听真有点儿着急了：“你想吃什么，我给你去弄。”
“我想吃你上次包的羊肉饺子。”说完，袁朗控制不住咽了一下口水。
“炊事班哪来的羊肉，你就将就着吃猪肉馅的吧。”
“我托老耿买了一大块新鲜的羊肉。”袁朗露出了得意洋洋的笑容。
成才突然意识到袁朗刚才的那番表白只是为了博得自己的同情，好达到让自己包羊肉饺子的目的。成才心里叹气：袁朗你不用这样，只要你想吃，我会很高兴做给你吃的。
“那我去炊事班啦。”
“快去快去。”

成才一走进操作间，老姜就嚷了起来：
“我说花花，你总算是来了，我都等你老半天了。”
成才微笑着亮出了俩可爱的梨涡：
“老姜，我今天有事儿出去了，刚回来。”
“我就猜到你不在基地，要不你早就来了。”老姜开始絮叨：“怕你赶不及，我把羊肉都切成末了，面也醒得差不多了。喏，就放在那了。”
“谢谢了，老姜。”顺着老姜手指的方向看去，成才差点绝倒：袁朗啊袁朗，那么多羊肉，撑死你三次都还有得多！
成才拿起操作间的电话通知童天翔：
“苍蝇，今天我做羊肉饺子，不过不管够，只能尝个鲜，想吃的半小时后到食堂集中坐好。”
羊肉饺最最关键的是和馅，馅的调料是很有讲究的，比例也有要求。在馅里放了一大半调料，调匀后，成才把羊肉放在一边，让它慢慢入味。在炊事班的最大号铁锅里放了2/3的水，点燃煤气。从面盆里拿出醒好的面，先把面搓成细长条，然后揪下一个个小面团，用擀面杖擀成一张张薄薄的饺子皮，沾上面粉，放在一边备用。再往羊肉里放剩下的调料和匀，继续搁在一边。把剩下的面皮全部擀好。成才做饺子速度很快，一手一掐就是一个。半个小时后，热腾腾香喷喷的羊肉饺子就出锅了。
第一锅饺子足足装了四大盘。让老姜帮着下第二锅，成才自己端着饺子走进食堂，就看见自己中队的那帮家伙正老实本分地围坐在几张桌子旁边，其他中队的队员正莫名其妙地瞅着他们。
看见成才端着饺子出来，刚才还规规矩矩的家伙们，一个个如饿虎，“嗷”的一声扑了过来。转眼间，成才手上只剩下个空托盘。
成才实在不敢恭维自己手下的吃相，各个手抓还不带停的（反正老A皮糙肉厚不怕烫），顿时食堂里飘满了诱人的羊肉香味。
成才暗自好笑，中午的时候还觉得钢七连的那帮家伙像蝗虫，现在看来，老A才是真正的大蝗虫。
突然就见人堆里被踢出一个人来，紧接着就响起了教主的声音：
“灯泡，你揩油揩到我们头上来啦！”
成才一看，差点乐喷了。原来是一中队的灯泡，浑水摸鱼挤进了三中队的队伍。这时教主正掐着灯泡的脖子：
“给我吐出来！”
成才正乐着，两个肩膀同时被拍了一下，往左右一看，八一组合正不怀好意地看着他。

第二锅饺子也出锅了，同样装了满满四大盘。给了吴哲和齐桓各一大盘，成才把剩下的两大盘装进托盘盖好，又拿了一瓶醋，准备给袁朗送去。
“我说花花，烂人吃不了那么多，你再匀几个给我。”
“队长中午就几乎没吃什么东西。”成才可怜巴巴地望着吴哲。
“袁队？”老姜一边收拾一边说：“他中午胃口挺好，吃了三块大排呢！”
吴哲冲着成才做了个“你瞧，又被A了吧”的表情，成才不管这些，端起托盘，转身就逃。 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
6:19  90
八十九
进了袁朗的办公室，成才把托盘放到桌上，袁朗立刻伸手抓了两个饺子塞进嘴里。成才打了一下袁朗的手：
“洗完手再吃。”
“哪那么多讲究。”
看着成才一声不吭地盯着自己，袁朗没辙：
“得得得，我洗还不行吗？” 说完站起身。
成才发现袁朗的身形一滞，两眼闭上，牙关紧咬，一只手用力地撑着桌子，另一只手按着腰。
“怎么啦？腰又不舒服了吗？”
“嗯――”
成才赶忙扶袁朗在行军床上趴好：
“队长，我先帮你按一下，等感觉好点儿了再吃饺子吧。”
“哦。”
成才推拿的手势是越来越好了，不一会儿袁朗就舒服地哼出了声。
“队长，鼠标要求出院回大队养伤了，医院方面也同意了，我打算周一下午去接他，你看怎么样？”
“你看着办。”
“今晚要紧急集合吗？”
“你看着办。”
……

“老三――”一中队长韩阳大着个嗓门，门也没敲，就闯了进来。看见屋里的情景愣了一下。
袁朗满脸不乐意地侧过头：
“老幺，你以后别挑这时候来，啊。没看我正享受着吗？”
韩阳惊讶地看着成才：“花花，你还会推拿啊？！”
成才不好意思地挠挠头：
“就会点儿皮毛。”
韩阳把成才扒拉到一边，上前就拎袁朗：
“起来起来，让我也享受一下。”
“有没有搞错，花花可是我的队副！”
“那个韩队，我们队长的腰伤又犯了，等我帮他推完，再帮你推。”
韩阳松开袁朗，转身看到桌子上的羊肉饺子：
“我说花花，这就是你刚才做的羊肉饺子？”
“是。”
“前面碰到灯泡，他说这饺子是人间美味。正好，老三你慢慢享受，我先吃几个饺子。”
“不行！”袁朗“噌”的一下从床上蹦了起来，窜到韩阳的跟前，一把抓住韩阳正要往嘴里塞饺子的手，大喝一声：
“给我放下！”
成才的耳膜都被震疼了。
“老三，别那么小气嘛，你那不还有一大盘吗？”
“我就小气了，你怎么着？”
……
两个人你一言我一语地打斗了起来，边打还边吃。
“哎呀，老三你敢咬我！”
“我还以为是饺子呢。”
“有那么黑的饺子吗？！”
……
“咳咳，老幺，你勒我脖子！”
“我这不是手够不着嘴吗。嗨，你脖子怎么那么粗？平时我还真没看出来！”
……
最后一个饺子终于下了肚，两位中队长也就此停止了争斗。成才站在旁边看得清楚，俩人一人一半，谁也没多吃。看来那句老话说得有理：东西抢着吃才有味儿！
袁朗又晃晃悠悠趴回行军床，成才继续给他推拿。
韩阳走到饮水机边，拿了一个纸杯，倒了杯水，一口气喝干。
袁朗边哼哼边说：“老幺，也给我来一杯。”
韩阳又给袁朗倒了一杯，袁朗也一气儿喝光：
“要是有原汤化原食，就更好了。”
成才暗自翻了白眼，人是永远不会满足的！
“老三，我有个事儿跟你说。”
“嗯――，说吧。”袁朗有气无力地说道。
“那个，是私事。”韩阳看了看成才。
成才赶忙说：“韩队，你跟我们队长先聊着，我去看看队里的情况。” 
九十
看来英勇神武的铁路大队长是非常有远见卓识的，人是不能太舒服，太舒服了容易出事。这不，袁朗同志因为太舒服了，所以就变着法儿的折腾手下的南瓜，这个星期整个三中队是哀鸿遍野，民不聊生。
成才开始也以为是袁朗太空了，有时间想些奇奇怪怪的小花招来捣鼓，可后来发现袁朗好像有股隐隐的怒气，谁又招惹这只狐狸啦？

周六晚上，成才在袁朗办公室写这个星期的总结。
办公室很安静，只有成才打字的声音。袁朗双手交叉搁在后脑勺，人半仰着靠在椅背上，眼睛看着天花板，一言不发。虽然成才很专心地写报告，但是他仍能感觉到袁朗投向他的目光。可是当他把眼睛看向袁朗时，袁朗仍旧看着天花板发呆。
袁朗明显有心事，出什么事了呢？
终于写完了报告，成才存完盘站起了身：
“队长，报告写好了，你看看。”
袁朗看着成才点点头。
“那队长，我先回去了。”这个星期成才也累坏了。
袁朗还是点点头，没说话。
成才转身走。
“成才――”
“啊？”成才转身看着袁朗。
“明天上午，九点，宿舍门口等我。”
“去哪？”
“到时候就知道了。”袁朗一下子有点儿冒火，语气生硬了起来，声调也拔高了不少。
成才看着他，无辜地眨着大眼睛，袁朗调整了一下，放缓语调：
“记得穿常服。”
“哦。”

大概是这个星期太累了，成才回到寝室倒头就睡，一觉睡到大天亮。
九点准时到宿舍楼门口，看见袁朗戴着个大墨镜已经坐在车上等着他了。成才赶忙跳上车，袁朗没说话发动汽车，一溜烟地出了基地。
汽车很快上了高速公路，车里的气氛很沉闷，成才能清晰地感到袁朗的不快，袁朗在生气，而且非常非常的生气。不了解袁朗的人都以为袁朗生气的时候是大个嗓门叫嚣，实际上，袁朗真生气的时候是一言不发。成才快速的把一个星期的事过了一遍，没有什么事啊？这个星期很平淡，没有任务，只有训练。除了袁朗整出的几个噱头之外，就没有什么新鲜玩意儿了。再者说，袁朗想出那么多花头，按他的个性应该得意才对啊？！
俩人各怀心事，一路无语。袁朗开车下了高速，一个小转，上了一条成才很熟悉的路――通往军区医院的路，这几个星期竟往这跑了。
成才侧过头看了一眼袁朗，袁朗紧抿着嘴唇没有说话的意思，成才无奈又转回头看向窗外。
车在军区医院附近的一个小饭店门口停下，袁朗今天第一次开了金口：
“下车！”
成才暗诽：这还用得着你说吗？！
不过成才什么都没说，他不想惹袁朗不高兴，所以很听话的下了车，乖乖地跟在袁朗身后走进了饭店。

一进饭店，就听到一中队长韩阳的大嗓门响了起来：
“老三，在这呢。”
成才和袁朗错开身，看见不远处的一个小圆桌旁，韩阳正站起来向他们两个招手，旁边还坐着个女的，此时也站了起来。赵护士！！！成才愣住了，袁朗和韩阳这是唱的哪出啊？
别看成才都27岁了，从来没相过亲，所以他一下子没反应过来。
“那个老三，这是我小姨子――赵晓倩，我们军区医院的护士；小倩，这是我们A大队三中队的中队长――袁朗。”
“袁队长，你好。”
“你好，赵护士。”
说着话袁朗一把把明显还不在状态的成才拉到了身旁。还是赵晓倩大方，先开了口：
“你好，成副队长。”
看着成才睁着大眼睛傻呆呆的样子，袁朗狠命地捅了他一下。
“哎呦，队长？！”
成才一边揉着痛处，一边看向袁朗，就见袁朗对他使眼色。
“啊――，你，你好，那个，赵――护士。鼠标出院啦!”
“噗嗤――”赵晓倩笑出了声。
再看袁朗和韩阳，一脸的“你这白痴”的表情，成才的脸“腾”的一下红了起来：
“那，那个我说的是于建国。”
“我知道他已经出院了。”
“那你还有什么事啊？” 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
 2010-11-20 11:15  92
九十一
韩阳把手放在成才的肩膀上，用力往下压了一下：
“坐坐坐，别站着。”
四个人就坐，成才探寻地看向袁朗，袁朗干咳了一声，把头扭到一边，成才只好再看向韩阳。
“成才，我让袁朗把你带来，就是想让你和小倩随便聊聊。”
“韩队，不能随便说的，这违反保密条例。”
韩阳气得只想翻白眼，平时看这朵花挺聪明机灵的，现在怎么傻得跟完毕似的？！
“谁让你违反啦？！你可以说些别的。”
“别的？什么啊？”成才眨着漂亮的眼睛，突然就明白了。他瞪圆眼睛，张大了嘴巴，半天发不出声音。韩阳如释重负地吐了口气，对着成才点点头。成才一下子满面通红，比刚才还要艳，韩阳以为他不好意思，其实成才是被气的。
“那个，小倩，成才，你们慢慢聊啊，老三――”韩阳冲袁朗使了个眼色，袁朗看了看韩阳，又看了看成才：
“成才，我和韩队还有事儿。”说完站起身，和韩阳走出饭店。没多久又折了回来：
“呐，车钥匙，我和韩队一起回去。晚上六点前回来销假。”
“是。”成才面沉似水。
然后，袁朗悄悄地把钱夹塞到成才手里，动了动嘴唇还想说什么，但是最终什么也没有说，转身离开了。

成才和赵晓倩都没说话，俩人都有点儿脸红，赵晓倩是不好意思，成才是生气。正是午饭当口，旁边的桌子很快被坐满了，喧哗声此起彼伏。成才想，不管怎么说自己是男人，不说话可以，不吃饭总是不行的，于是他先开了口：
“赵护士，你想吃什么？这里你肯定比我熟，你点菜吧。”
“别老是叫我赵护士，叫我小倩。”赵晓倩含羞地看了成才一眼。
“哦，你点吧。”成才把菜单推到赵晓倩的面前。
赵晓倩招呼服务员随便点了几个菜，俩人再次陷入沉默。
最后还是赵晓倩忍不住先开了口：
“狙击手都像你这样少言寡语吗？”
“什么？”
“我姐夫说你是狙击手，枪打得特棒，是A大队的标杆。”
“韩队太夸大其词了，韩队的枪法也很好的。”
“可是于建国也是这么说的呀！”
成才心里暗暗给鼠标记下一笔：臭小子，让你在医院治疗，不是让你八卦的。等你恢复好了，我就派你就到375露营一个星期。
“那他还说什么了？”
“他还说――，”赵晓倩羞涩地看着成才笑了：“他还说，你个人军事素质优秀，人也聪明，脾气又好，知道疼人，菜烧得好，甚至还会推拿……”
成才心里咬牙切齿：鼠标，375露营一个月。
“你听他吹，我脾气可臭呢，动不动就骂人，有时还打人，急了再踹上两脚。”成才知道韩阳火爆脾气，前几年和老婆离了婚，这个赵晓倩应该是前小姨子，肯定深受她姐姐的影响。
果不其然，赵晓倩的脸色僵了一下，然后尴尬地笑了一下：
“你，你真会开玩笑，我知道你不是那样的人。你脾气好，而且很会照顾人。”
“何以见得？”
赵晓倩又红了脸：
“我第一次见到你是在于建国的病房，当时你背对着我。
我进病房说：‘换药了。’
你转回身，冲着我一笑。我觉得你的目光柔和得可以滴出水来，好像要把我拥抱起来，吸引到你的身边。然后你用轻柔低沉的声音询问于建国的伤势，我觉得你的声音像天籁一般。”
赵晓倩完全自我陶醉了：
“你的笑容让人沉溺，有时犹如地中海明媚阳光；有时犹如拂过树梢的微风；有时犹如盛开的芬芳的百合花；……”
成才起了一身的鸡皮疙瘩。
“你每次来都会煲不同的汤给于建国，有时还会烧他喜欢吃的菜。欧阳医生说你是男人中的极品，让我们不要错过了你。”
成才知道欧阳医生是鼠标的主治大夫，为人严谨，不苟言笑，你说这半老太太怎么也跟着来瞎起哄？！
“那个汤不是我煲的，菜也不是我烧的，那些都是炊事班弄的。我这个人有个毛病就是喜欢吹嘘，不过我向你保证，一定改过自新。”
说完成才嘴角扯出一抹淡淡的笑意，眼睛里却冰冷得没有一丝温度。这个笑容把赵晓倩吓得一哆嗦，太冷酷了！太可怕了！太恐怖了！这是能把人冻成冰棍的笑容，这是顶级狙击手的笑容。赵晓倩顿感周围的气温直逼极地。 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
 2010-11-20 11:15  93
九十二
成才一路飙车，下午两点半就回到了基地。把车停到车库后，径直冲向袁朗的办公室，没喊报告直接闯了进去。冲着发愣的袁朗大喊一声：
“报告队长，成才归队。”
然后把车钥匙和钱夹一股脑地扔到袁朗怀里，没等袁朗反应过来，成才就一个转身出了办公室，顺带把门关得山响。

成才从武器库领出自己的狙击枪，跑到靶场去平复心情。悠扬清脆的枪声响起，成才的心慢慢平静了下来，真好，我还有你――我的狙击枪，你从来不曾让我伤心难过。
成才一直趴到日落西山，月上梢头。

从靶场回来，成才用冷水冲了个澡后，独自一人上了375峰顶，走到426那片曾经燃过篝火的地方抱膝坐下，仰望星空。从不曾奢望过什么，为什么还是会感到心痛？为什么还是会感到委屈？
正当成才在暗自神伤时，他敏锐地察觉出有人靠近，一股熟悉的淡淡的烟味飘了过来。成才没理会来人，继续看向夜空。
袁朗在成才身边坐下：
“知道你没吃晚饭，特地给你留的。三个肉的，两个菜的。”
五个温热的包子和一瓶矿泉水扔到成才怀里，成才没有动，仍然看天。
“难道还要我喂你啊？！”袁朗无奈地挠挠头，从成才怀里拿回东西，拿出一个，就往成才嘴里塞。
成才劈手夺过，白了一眼袁朗，恶狠狠地咬了口包子。
“慢慢吃，别噎着。”袁朗拧开瓶盖：“喝口水吧。”
成才没好气地接过瓶子，猛灌了几口。
成才吃完包子喝完水，又开始观测天象了，就是不理袁朗。
袁朗轻轻地叹了一口气：
“成才――，我不是傻瓜，也不是木头。”
成才浑身一颤，侧头看向袁朗，而袁朗此时却盯着夜空，微弱的星光勾勒出他棱角分明的侧面。
“你的心思我全明白，我也知道你对我的感情。我承认，我不是没有动过心。”
成才望着袁朗，眼眶里忽的充满了泪水，视线变得模糊不清：原来他知道，原来他都知道。
袁朗转回头看着成才：“我们是军人，是指挥官，我们肩上的担子很重。我们情绪上任何小的波动都有可能是致命的。”
“队长，我从来没有因为个人原因影响过工作。过去不会，现在不会，将来也不会。”
“成才，不要对一件没有发生的事说不可能。如果感情控制不好，有可能引发毁灭性的灾难。”
“我相信我可以控制的。” 
袁朗苦笑了一下：“每个人都认为自己会控制的很好，可是只有事情发生的时候才能确认是否属实，我不能冒险。”
“你不相信我！”成才撅起嘴。
袁朗无奈地摇了摇头：“我是不相信我自己。”
成才不明白，闪烁着明亮的大眼睛看着袁朗。
“还记得silence行动的时候，我对你说过我们四个人的排列次序吗？”
“记的，你说我们四个人的重要性依次为锄头，你，我，三儿。也就是说为了任务的完成，最先可以放弃牺牲的是三儿，然后才是我，你，最后是锄头。”
“我当时教训了你。其实，说实话，我自己到现在都做不到。我宁可自己死，也不愿我的部下受伤。”
成才想起自己和袁朗第一次摘好南瓜后不久，带着新南瓜上战场，袁朗为了掩护一个小南瓜受了重伤。当袁朗在医院醒来时，铁路不顾袁朗虚弱，大骂了他一顿。当时成才又是气愤，又是不解，后来才悟出其中的道理。作为中队长，袁朗是整个中队的首脑和灵魂，起着至关重要的作用，有着举足轻重的意义，他最不应该做的就是为小南瓜挡子弹。
“对不起，队长，我给你造成了困扰。”成才小声地说道。
袁朗笑了，胡撸了一下成才的脑袋：
“只有一点点。不过，你给了我更多的惊喜和温暖。”
成才也笑了：只要能永远在你身边，像现在这样守着你，我就心满意足了。
“成才，你应该有自己的生活，你……”
“队长，我每天都过得很充实，我现在很快乐，也很幸福。你以后不要再拉我去相亲了，好吗？”
“成才，我觉得……”
“队长，你别老说我，你自己呢？！缘分天注定，谁都强求不来，谁也躲不过。”
两个人都没再说话，肩并肩地坐着，仰望着星空。
夜空依旧深邃，明月依旧耀眼，群星依旧灿烂，昆虫依旧歌唱，而你依旧在我身边。成才闭上眼，感受着晚风轻柔的拂面，还有风儿带来的阵阵熟悉的味道。 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
 2010-11-20 11:21  94
九十三
成才终于有了丁点儿意识，感到很疼，也感到很无力。他努力地想睁开眼睛，可是都以失败而告终。头晕乎乎的，很难受，真想拿手敲几下，可是手像灌了铅似的，怎么抬都抬不起来。耳朵里有什么声音在回响，可是听不真切，不过觉得挺吵的，头更晕了。成才的意识又模糊了起来。
……
感觉好像更疼了些，浑身像散了架似的，但是有了点儿力气，可以把眼睛撑开一条缝。强烈的光线刺得眼球生疼，闭上眼睛，休息一下，再努力睁开更大的一条缝。周而复始，终于把眼睛睁开了，成才感到自己已经累得气喘吁吁了。眼前的图像模模糊糊的，但成才确定是白色的。脸上压着个大面罩，不舒服，耳边有滴滴答答的声音，好单调。成才想动一动，可是浑身上下除了眼球，其它部分根本动不了。
一只覆着厚厚老茧的手轻柔地抚过他的额头和头发，痒痒的，爽爽的，很舒服。成才顺着手臂看过去，一张重叠的模糊的影像，成才努力费劲地眨着眼睛，终于看清了，是袁朗呢！他眼睛怎么红红的？还有些许湿润。成才想嘲笑他怎么变成兔子了，可是笑不动。成才想告诉袁朗自己很好，但是嘴唇也支使不了了。眼睑又变得好沉重，成才再次陷入黑暗之中。
……
成才再次清醒过来。自己浑身上下插满了管子，旁边还有很多仪器，所以他很快判断出自己是躺在重症监护病房里。
我怎么会在这儿？
成才开动多日不运转的大脑：
时间：XX月XX日。
地点：中缅边境，缅甸境内。
任务：秘密跨越边境，击毙中缅边境头号毒枭谭虎和国内大毒王胡彪。

谭虎是中国人，但是长期居住在缅甸。从缅甸进入中国的毒品有80%以上是经过他的手，是头号大毒枭。他为人阴险狡诈，行踪也飘忽不定。先后派了3个卧底，都被他发现并杀害了。不过这些烈士的血没有白流，谭虎的运毒通道被破坏殆尽，设在境内的窝点也被一网打尽。被派去的第4个卧底最近传回消息，谭虎急需开辟新的通道，所以他打算和国内大毒王胡彪合作，并决定在近期举行会晤。两人都生性多疑，不愿意离开自己的势力范围，所以这次会面地点安排在中缅边境，但是在缅甸境内。
为了不走漏消息，我方决定不通知缅甸政府，直接进入缅甸境内，进行狙杀。为了避免引起国际争端，参加行动人员的军服没有任何辨认标志，使用的是从国际黑市上买来的以色列TCIM89狙击枪，而且不能出动大部队，只能派遣小分队。所以此次任务只要求快速击毙谭虎和胡彪后，迅速撤离。

小分队一共四人：队长袁朗；狙击手成才、石头；通信兵矛盾。
袁朗负责远距离观察指挥，必要时进行支援；成才负责狙杀谭虎；石头负责狙杀胡彪；矛盾跟着袁朗，负责保障通信畅通。
小分队根据卧底提供的情报提前2天在碰面地点附近设伏。为了安全起见，任务完成前实行无线静默。所谓无线静默，就是矛盾把整套通信系统关闭，这样的话就测不出任何电波功率。当袁朗远距离观测决定击杀那刻，再打开系统，同时发送指令给成才和石头。因为毒贩里有许多雇佣军，其中不乏顶尖狙击手，如果分别开枪，他们很容易判断出射击的位置，这样会带来很大的危险。如果同时狙杀，两个方向的声音和在一起，会扰乱视听，狙击手可以趁混乱，安全撤离。

经过漫长地等待，终于等到了两伙毒贩的出现。
成才用狙击镜把毒贩队伍从头至尾扫了一遍，很快确定了谭虎的位置。但是令他没有想到的是队伍里竟然还有谭豹。
谭豹――谭虎的弟弟，二号毒枭，同样是个心狠手辣的家伙。资料里也有他的照片。不过资料里说，兄弟两个从来都是分开行动的，怕的是被一锅端。这回他怎么也跟来了？
成才很清楚，击毙谭虎后，再击毙谭豹的话，自己的死亡率是99%。自己不杀谭豹，不但可以安全撤离，也无需负任何责任。可是如果这次放走谭豹，就等于放虎归山，必定后患无穷。他又会危害多少人？又要牺牲多少同志？
成才的瞄准镜牢牢地锁定着谭虎。耳麦中响起了开枪的命令，没有迟疑，扣下扳机。然后侧翻到预先准备好的备用位置，在翻转的身体过程中，运动狙杀了谭豹。
不出所料，对方的子弹紧跟着射了过来。成才感到子弹贴着耳朵飞过，然后打中了自己的右肩，肩头一热，心里暗想：运气不错，没打到脑袋。
不敢停留，一阵连续翻滚，迅速爬起，用左手拿着狙击枪，猫着腰，按原定路线向国境狂奔。
耳麦里传来袁朗焦急的声音：
“成才，我马上过来。”
成才屏着口气，尽量快地迈动步伐。右肩开始疼了，热乎乎的血顺着右手滴落，没时间停留，没时间包扎。
腿开始发飘，眼前的景物开始摇晃，头也晕乎乎的，成才尽量睁着眼睛，不让自己倒下。突然感到前方有人，成才用左手举枪，却发现是袁朗。袁朗抢下成才的装备，扶住他的左臂：
“成才，坚持住，飞机已经在等候了，我们马上到了。”
成才没有说话，只是机械地跟着袁朗跑。
终于看见武直了。
石头和矛盾已经在机舱里等着了，看见成才到了，就伸出手拽他，袁朗在后面推他。成才终于倒在了机舱的地板上，紧接着武直就快速升高，飞离了丛林。成才昏过去之前最后的记忆是袁朗抱着他，冲着他喊着什么，可是他听不见。 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
 2010-11-20 11:21  95
九十四
门把手轻轻地转动，成才看过去，进来的是袁朗。成才恍惚记得袁朗的兔子眼睛，不过不真切。现在的袁朗虽然有点儿黑眼圈，不过人倒是挺精神的。
“醒了？”袁朗暗哑着声音问道。
成才眨了两下眼睛。
袁朗走到床边，用手摸了摸成才的脑袋：
“感觉怎么样？”
成才看看袁朗，再看看脸上的氧气面罩，又看看袁朗。
“想摘了它？”
成才眨了两下眼睛。
袁朗微笑着小心地移开氧气面罩。
成才大口大口地呼吸着，舒服多了，前面可把他憋屈坏了。
“要喝水吗？”
成才张了张嘴，就是发不出声音，嗓子火烧火燎的，只能又眨了两下眼睛。
袁朗往杯子里倒了点开水，又兑了点儿事先晾好的冷开水，试了下水温。在杯子里插了根吸管，走到成才身边，小心地把吸管放入成才的嘴里：
“慢点吸，别呛着了。”
成才真是渴极了。在境外埋伏的两天中，只喝了半瓶水，然后又再医院里躺了这么多天，虽然身体不缺水，但是嗓子都快冒烟了。管不了那么多了，使出吃奶的力气，吸了再说。可是没吸几下，吸管就被袁朗拔掉了。成才不满地看着袁朗。
“让你慢着点儿，没人跟你抢。待会儿呛到了，伤口崩裂怎么办呐？！”
嗓子已经润了一下了，成才终于可以发声了，不过嘶哑的要命：
“给――我！”本来应该霸气十足的语调，现在说出来却是软绵绵的。
袁朗撇了撇嘴，又把吸管塞回成才的嘴里，不过这次成才吸得并不快，慢悠悠的。终于喝够了，成才吐出吸管，躺在床上喘气：真累啊！赶上负重30公斤375往返了。
等平复了呼吸，成才再次看向袁朗，袁朗正微笑着看着他，眼光温暖，柔和，而又深情。袁朗从来没有用这样的眼神看过成才，成才说不清为什么一下子心跳180，跟着脸也烧了起来。
“怎么了，脸那么红，发烧啦？”袁朗有点儿焦急的把手放到成才的额头，厚厚的老茧，痒痒的，很熟悉的触觉。
“没有啊？”袁朗自言自语，翻转自己的手掌心看了看：“要不，是老茧太厚了，感觉不出来？”
说完，直接把自己的额头抵到成才的额头上，好一会儿，才离开：
“没有发烧嘛？！”
成才感到袁朗温热湿润的呼吸，混着淡淡的烟味，成才的心更慌了，脸也更红了。
袁朗这回真着急了，说话也跟高城似的，磕巴起来了：
“怎，怎――么脸，脸更红了啦？！伤，伤口发炎啦？”
说完就想去按床头的铃，成才赶忙制止：
“别，我没事。”
“真的？”
“嗯，”成才低声说道。
“那怎么脸红得跟关公似的。”
“噗嗤――，”成才笑出了声，紧接着：“哎哟――”
袁朗吓了一跳，紧张地说：
“扯到伤口了吧？都是我不好，我不该招你。”
“没事，我刚才就是有点儿热。”
袁朗把手伸进被子里，插到成才的后背摸了摸：
“还好，没出汗。”袁朗松了一口气。
成才看见袁朗为自己那么紧张，心里真的很感动：
“队长――”
“嗯？”
“少抽点儿烟。”成才很轻很轻，很慢很慢地说着。
“放心吧，我现在每天只抽6支，我保证没A你。”
成才无力地笑了，两个小梨涡浅浅的：
“别熬夜。”
“我知道。”
“按时吃饭。”成才觉得自己的力气快用完了。
袁朗的眼睛有了层薄薄的雾气。把成才没有吊针的那只手握在自己的手中，拿起来，贴压在自己的脸上：
“别说话了，好好休息。你放心，我会照顾好自己的，你也要照顾好你自己。”
成才冲着袁朗微笑，然后闭上眼睛，沉沉地睡去。 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
 2010-11-20 11:22  96
九十五
成才独自坐在军区医院花园的一个长椅上，现在是中午，医生和病人大多在午睡，花园里就他一个人。和煦的阳光照射在他身上，微风轻轻地穿透他的衣服。已经在医院住了两个星期了，成才恢复的很快，只是人瘦了一大圈，至今脸色还有点儿苍白。
有人蹑手蹑脚靠拢过来，虽然不易察觉，但是作为狙击手的成才，还是很轻易的发现了。成才并没有回头，不用猜也知道是谁，每次都这么干，一点新意也没有。
一只温热的布满老茧的大手轻轻地覆在了成才的眼睛上：
“警惕性差了好多哦！”
成才露出了两个迷人的小梨涡：
“那是因为队长你身上的烟味淡了好多，我没闻到。”
“真的？！”袁朗放下手，转到椅子正面，和成才并排坐下，得意地看着成才，那神情就像个得到家长表扬的孩子：“铁队、政委他们都这么说，嘿嘿――。诶，大中午的，别人都在休息，你怎么溜这来了？”
“别人不休息，我溜得出来嘛？！诶，队长，你怎么来了？”
“怎么，不高兴看见我啊？！”袁朗立刻做出委屈的表情。
“不，不是，我高兴看到你，”说到这，成才红了脸：“我是说，你下午不用带队训练吗？”
“今天我是被政委抓差，到军区来开个党建工作会议。会要下午2：00才开始，我提前到了，就过来看看你。”
老A平时训练任务很紧，是不能随便离开基地的。为了应付突发事件，即便是周末和国定假日，每个中队的队员最多只有1/3可以离开基地；四个中队长，最多两个可以同时离开基地，当然除非大队长特批，探望受伤的战友也不能例外。所以成才住院至今，只看到了2/3的队员。
成才知道袁朗特别讨厌开乱七八糟的会，平时在基地遇到开这种会，他总是派成才参加，实在躲不过的，也会在中途溜号。今天这个会跟他一点关系也没有，他却那么积极地替政委来，说不定还耍了什么手段，目的只有一个，那就是找机会来看自己。最近A大队到军区开会的名额几乎被袁朗包了。
成才心里暖暖的，嘴角不自觉的上挑，两个梨涡里装满了快乐，俩眼睛弯出了好看的弧度，水汪汪的，全是愉悦。袁朗突然就看得痴了，傻傻地注视着成才。俩人就这么对视着，一动不动。

“成才――！你不好好休息，怎么又溜出来啦？！”一个清脆高昂的女声突然响了起来。
成才和袁朗都被吓了一跳，终于清醒了过来。成才不出意外的涨红了脸，而袁朗也是难得老脸通红，不过他黑，不怎么看得出来。
“我说袁朗啊，你的队员怎么都跟你一个德行啊？！总是不听我们医生护士的话，到处乱跑。哼，真是上梁不正，下梁歪。”
成才一看来人是薛护士长。成才过去没见过薛护士长，据说是这个月才从军区伤科医院调来的。薛护士长为人直率，做事干练。听她的口气，好像和队长很熟。
袁朗已经站了起来，冲着薛护士长直乐：“呦，嫂子，您瞧您这话说的。我们A大队的大梁可是铁队，铁队的上梁可是您。”
成才有点听出味儿来了：难不成她是铁大的老婆？正想着，袁朗转过脸对着他说：
“成才，快叫嫂子。她可是我们大队长的如来佛主。”
“嫂子好，”成才微笑着叫道。
薛护士长顺手打了袁朗一下：“有时候真想撕烂你这张破嘴。”然后走到成才面前，开始审问他：
“说，从哪溜出来的？”
“后面的小楼梯。”成才小声地回答，像做错事的孩子。
“那里的门不是上锁的吗？”
“那个，我――”成才偷眼看了看袁朗，声音更小了：“我撬了锁。”
“我说，你什么时候会撬锁啦？我怎么不知道。”
“很早就会了，锄头教的，不过，只会开简单的。”
“你还想去开保险箱抢银行哪？！”
“袁朗，你扶成才回病房。”薛护士长发布完命令，转身就雄赳赳气昂昂的在前面开道。袁朗有力地扶起成才紧随其后。
“嫂子，这不公平！”袁朗声调里满是委屈：“我上回开溜，你是怎么待我的？！”
薛护士长回头鄙夷地看了一眼袁朗：“你看看人孩子长得多水灵，再看看你，哼――”
“嫂子，你这欣赏眼光，不行啊！我自信我这长相，绝对是对得起人民，对得起党，更对得起咱铁队。”
成才忍笑忍得很辛苦，浑身都在打颤。袁朗斜睨了他一眼：
“想笑就笑，别憋坏了。”
“哈哈哈――”成才倒在袁朗的怀里。
薛护士长停了下来，回过身，用手指指着袁朗的鼻尖：“别尽往自个儿脸上贴金！瞧人孩子多聪明啊，会撬个锁走个楼梯什么的。你呢？！一点技术含量都没有，只会爬个落水管。”
“哈哈哈――”成才整个人笑瘫在袁朗怀里，要不是袁朗使劲架住他，估计已经坐到地上去了。
“哎呦，哎呦呦――”成才笑得肚子疼。
袁朗听到成才叫唤，吓得变了脸色：
“怎么啦？伤口开裂了？”
“没，没有，”成才一只手擦着眼泪，一只手按着肚子，喘着粗气说：“肚，肚子疼。” 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
 2010-11-20 11:22  97
九十六
成才在百无聊赖和无所事事中在军区医院又安静地度过了四天，终于迎来了周末。从早上醒来开始，成才就不停地看着病房门，期望下一个推门进来的人是袁朗。
整八点，医生开始例行查房。一大帮医生走进了成才的病房，为首的是外科主任戴医生。戴医生仔细地看过成才的伤口，很满意地点点头：
“很不错，你们老A的身体真是很棒。”
“那，我明天可以出院吗？”成才热切地望着戴医生。
“别着急小伙子，再呆上两个星期吧。”戴医生满脸慈祥。
“啊？！”成才的脸瞬间垮了下来：“我现在都可以活蹦乱跳了，不信我蹦给您看。”说着成才就要下床。
戴医生赶忙摁住成才：“我信。我会把你的自我感觉写入你的病历的。”说完就准备走。
“戴医生，我可以回我们大队慢慢养伤的。”成才一着急，拉住了戴医生的袖管。
戴医生满脸的无奈：“嗨，年轻人，不是我不相信你。你们大队的那个袁朗，每回受伤住院还没好就闹着回去，还信誓旦旦的。结果呢？回去没几天就伤口崩裂，又给送回来了。为了你自己，也为了我们，还是再多住几天吧，啊――”说完领着人走出病房。
等医生都出去了，成才看见站在后面的薛护士长：
“嫂子~”成才用委屈的眼光盯着人看。
“想都别想。”说完薛护士长也跟着医生们出了病房。
成才郁闷地往后一倒，没想到后脑勺碰到了铁质床头上。成才疼得呲牙咧嘴，一边用手揉着脑袋，一边咬牙切齿地说：
“喝凉水都塞牙！”
说完用被子蒙住了头。
成才和袁朗不同。每回袁朗住院，他都能把医院上下闹得鸡犬不宁，把所有的医生护士得罪光，最后院长不得不把提前他这位“尊神”送回A大队。成才是个很乖的孩子，他从来不为难别人，也不喜欢折腾，更不会耍无赖，再加上人长得帅气，所有的医生护士都喜欢他，恨不能让他常驻医院。

正当成才蒙着头生闷气的时候，就感觉有人想拉他的被子。成才心里一百二十个不高兴，死命压住被子不放。
“呦，那么大的人了，怎么耍起小孩子脾气来啦？”
成才一听，好像是铁路的声音，赶忙掀开被子。一看床旁站着的果然是大队长，后面跟着的家伙脸上正挂着暧昧不明的笑看着他。
成才一下子坐了起来，高兴地看着两人：
“铁大，队长，你们怎么这么早就到了？”
“哦，反正今天没什么事，所以一早就出来了，这不正好可以早点看到你吗？！”
“铁队――，你刚才不是还跟嫂子说，你这么早来是为了可以早点看到她，顺便接她下夜班的吗？”袁朗一脸正直地看着铁路：“铁队，骗人不好，骗人没意义。”说完转过脸，满脸堆笑地看着成才：“成才啊，你队长我，一大早赶出来，就为了能早点儿看到你。”
成才看看铁路尴尬的脸，再看看袁朗讨好的脸，决定选择视而不见。果然，不出所料，铁路的铁蹄直接招呼到了袁朗的脑袋上。
“小兔崽子，你竟敢偷听我跟你嫂子的谈话。”
“哎呦，铁队，小的哪敢啊！” 袁朗夸张地喊出了声：“还不是您把我的耳朵操练的太好啦，你们说的那些情话，自己个往我耳朵里钻。” 
铁路难得老脸发红，成才差点笑喷出来，可是看铁路那难为情样，硬生生的给忍住了。
“这是医院，禁止大呼小叫！”话音刚落，薛护士长已经一阵风似的走了进来。
“嫂子~”袁朗哀怨地说：“铁队他打我~”
“活该！”薛护士长笑着冲袁朗说：“你这小子，三天不打，上房揭瓦。”
铁路终于想起了正事，问成才：
“恢复得怎么样？”
成才用左手砸了砸右肩：
“报告大队长，很好。”
铁路满意地点点头。
成才趁机说：“那个，铁大，你跟戴医生说说，让我回基地养伤吧。”
“好……”
“好什么好！戴主任说了，还得再恢复两星期才能出院。”铁路的声音还没落地就被薛护士长给截住了。铁路无可奈何地耸耸肩：
“成才，你还是听医生的吧。”
成才满头黑线。
“老铁啊，我去更衣室换下衣服，马上就好。”薛护士长风风火火地出去了。
“铁大――，真没想到！”成才愤愤地看着铁路：“您还是‘妻管严’。” 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
 2010-11-20 11:23  98
九十七
铁路已经陪着夫人夫妻双双把家还了。
而袁朗呢？正舌尖顶住上膛轻轻的发笑，这种笑，在成才看来，十分的欠揍。
成才狠狠地剜了袁朗一眼，继续倒在床上，被子蒙住头。
“哎――”袁朗推推成才。
成才不理。
“真生气啦？”
还是不理。
袁朗坏心眼的挠成才的痒痒。
成才打掉那个惹事的爪子，继续不理。
过了一会儿，成才听到有走出门的声音。开始他以为袁朗跟他玩欲擒故纵的把戏，所以继续不理这个家伙。可是过了好一会儿没听到动静，成才忍不住掀开被子一角偷着往外看，屋里竟然真的没人了。成才不死心，赶忙下床，跑到门口往外张望，走廊里也没人。成才郁闷的回到床上，心里就突然难过了起来，又把被子蒙在头上。
又过了一阵，有脚步声走了进来。盖在脑袋上的被子被一下子揭开来，成才睁眼一看，是袁朗。笑容立刻挂在了成才的脸上，刚才的怒气已经飞到九霄云外去了。
“你刚才到哪里去啦？”成才坐了起来。
“猜猜我给你拿了什么来？”袁朗得意地晃着脑袋。
“水果？”成才第一个答案选的是大伙来看他时拿的最多的东西。
“不对。”袁朗摇着头：“你这答案真没创意。”
“你煲了粥？”袁朗有两次拿了自己煲的粥，不过今天他出来很早，应该来不及的，不过对于袁朗，你永远不能用常规去考虑问题。
“怎么可能，我这么早就跟铁队出来了，哪有时间？！”
“你的PSP?”
“想得倒美！”
……
“队长，你不会偷采了锄头的妻妾吧？”
“我倒是想借花献佛，可是锄头和菜刀看得太紧，没找到机会下手。”
成才白了袁朗一眼：
“不猜了，我不要了。”
袁朗得瑟地笑了：
“别后悔哦，这可是你最想要的东西啦。”
成才禁不住好奇了起来，伸手把袁朗藏在背后的手往前拽。袁朗没跟他较劲，把一个塑料袋递给了成才。成才打开一看，立刻没了兴致。塑料袋里是他的作训服和作训鞋。
“我还以为是什么好东西呢，没劲！”成才把塑料袋一扔。
“我看你住院住傻了！”袁朗拿手轻轻地敲了敲成才得脑袋：“难不成，你还要穿着这身病号服出院？！这可是军区总院的财产哦。”
“出院？医生不是没答应吗，铁队也……”成才突然停住，瞪大了眼睛看着袁朗，袁朗冲他点了点头。成才高兴地露出了嘴角的俩小坑，冲着袁朗直乐。袁朗撸了撸成才的脑袋：
“这回高兴啦？”
“嗯，”成才点头如捣蒜：“什么时候逃啊？”
“不着急，等中午大家休息的时候溜最好。”
“还要等那么长时间啊！”成才瘪了瘪嘴。
袁朗宠溺地看着成才：“中午饭就别在医院吃了，出去我请你吃，想吃什么？”
“队长上次的烤鸡。”
袁朗忍不住翻了下白眼：
“你可真会挑啊。你知道那得花多少时间？而且还要准备很多东西。今天肯定不行了，以后有机会再烤给你吃。”
“哦，那队长你就随便吧，我也不知道吃什么好。”
“我知道请你吃什么啦。”

袁朗在医院十一点开饭时，离开了成才的病房。
成才又忍耐了一个小时，本来热闹的走廊安静了下来。成才轻手轻脚走到门口，往外小心地张望了一下，没人。立刻关上门，迅速地换好衣服。在被子里塞了枕头和病号服。然后敏捷地跳上窗台，纵身跃出窗子，抓住窗外的一棵大树，三两下就着了地。然后沿着墙角转到了医院沿马路的那道墙边，轻轻一跃，翻墙而出。袁朗开车早就在路边等候了。
成才奔到车边，打开车门，跳上车，门还没来得及关上，袁朗就发动汽车，一下子窜了出去。
成才坐稳，微微喘了口气。
“不错，看家本事还没忘光。”
“我哪敢啊？！那还不得被队长您削死啊！” 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
 2010-11-20 11:24  99
九十八
成才把车窗摇下，脸贴在车窗旁，眼睛一直注视着窗外，就像一个孩子第一次到一个陌生而有趣的地方，眼里满是期待和好奇。风吹动了他的头发，他微笑着，那笑容如此的温柔，如此的纯粹。
袁朗伸手撸了一下成才的脑袋：
“那么好看啊？”
“嗯，现在才感到生活是五颜六色的。医院待的太久了，天天看到的都是白色，都视觉疲劳了。最讨厌空气中满是消毒水的味道，现在的空气多清新啊！”说完，成才做深呼吸装。
“唉，队长，有股烧烤的味道耶，真香啊！”成才皱了两下鼻子。
“你在医院是不是天天忍饥挨饿的啊？鼻子都快赶上警犬了。”袁朗乐了：“还有好几条街呢，你都能闻出来！”
“队长，你请我吃烧烤？”成才终于转头看向袁朗，眼睛闪着耀眼的光辉。
袁朗一脸的挫败感：“成才啊――，你队长我，虽比不上你的英俊潇洒，但怎么也算一表人才吧，怎么在你眼里还比不上一顿烧烤呢？”
成才不好意思地挠了一下头：“嘿嘿，队长，那个，我真有点儿饿了。”

车在一家烧烤店门口停下。
“这家烧烤店在这一带很有名的，可以弥补一下吃不上我烧烤的遗憾。”袁朗边说着边拽着成才走进了烧烤店。
今天虽然是周末，但是快过饭点了，所以人并不多。
袁朗挑了一个角落坐下。
成才坐定看了一圈四周，突然就笑了起来。
“笑什么呢，啊？”袁朗拿菜单轻拍了一下成才的头。
“队长，你吃饭挑个座位都跟在战场上似的，这位置能观察到整个店堂。”
袁朗看了一下也笑了：“嗯，没错，这属于潜移默化。”
袁朗找了一下手，服务员走了过来。用肘碰了碰成才：
“诶，想吃什么自己随便挑。”
成才也不客气：“20串羊肉；20串牛肉；20串里脊肉；20串香肠；20串鸡翅；20串牛板筋；20串鸡胗；……20串土豆片；20串蒜苗；……20串香菇；……20串馒头片；20串年糕；……”
袁朗含在嘴里的茶差点儿喷出来：
“你刚从非洲回来啊，怎么跟个难民似的？含蓄点儿，懂吗？”
成才不满地嘟起了嘴：“队长，你刚才还说让我随便点呢，现在怎么变卦了？！再说，我点的可是我们两个的份。”
“行行行。哎呀，难得请你吃顿饭，怎么着也得把你喂饱了，否则回去后还不天天被你念叨死啊？！”
服务员满头黑线地望着成才：
“请问先生，一起上吗？”
“那当然。”

十五分钟后，两个服务员端着四个不锈钢方盘子走了过来。
“20串牛肉；20串里脊肉；20串土豆片；20串蒜苗；……”
成才立刻开动，根本就没有谦让的意思。左手拿牛肉，右手拿里脊肉，左右开弓，不亦乐乎。袁朗给他倒满茶：
“慢点儿，别烫着。军区总院的后勤科长要是看到你这吃相，不知要做何感想。”
“队长，好吃。你也快尝尝。”成才满嘴食物地说：“你不知道，总院的饭菜跟咱老A比，那简直算是猪食了。”
按理说，老A在野外生存的时候，有的吃就不错了，连生老鼠都得抢着吃，应该不怎么会挑剔食物的味道。可是事情恰恰不是这样的，老A里很多人都对饭菜的营养，搭配，烧法，口味十分讲究。老A的炊事班在全军那也是数一数二的，要不怎么说，老A的水准比老步高呢！就拿成才来说吧，以前也没这“毛病”，但是有老A炊事班的惯着，又随着自己烧菜手艺的日渐精进，这“毛病”就越来越严重，有病入膏肓的趋势。
袁朗拍了拍成才瘦削的脸：“所以最近营养不良。”
“嗯，每天都处于半饥饿状态。”成才一边不停地吃，一边口齿不清地回答。
服务员又端上来四个不锈钢方盘子。
“20串羊肉；20串里鸡胗；20串年糕；20串馒头；……”
成才肚子里垫了一点儿东西，终于放慢了速度，开始往烧烤上撒佐料。
“队长，来点儿辣椒粉吧？”
“我撒孜然粉。”
一会儿功夫，袁朗和成才的桌上就堆起了好高一摞铅丝。袁朗看了看没剩多少了，自己还没吃饱，尽让着成才吃了，于是又叫来了服务员。
“我再点10串羊肉……”袁朗还要往下说，成才就插话了：
“20串。”
服务员看看袁朗，又看看成才。袁朗无奈：
“就20串。再来10串鸡翅……”
“20串。”
袁朗翻了一下白眼，认命地咬牙说：
“就20串。再来10串年糕……”
“20串。”这回是袁朗和成才同时说的，服务员笑喷了。袁朗顺手给了成才一个“爆栗”：
“你有完没完，有完没完！你倒不怕你队长钱没带够。”
“不会的，”成才一边啃完最后一串鸡翅，连手指也吮吸了一遍，一边说：“昨天才发的工资。” 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
 2010-11-20 11:24  100
九十九
成才跟在袁朗身后晃出了烧烤店，想忍没忍住，打了一个饱嗝。
袁朗转身看向成才，成才正用手捂着嘴，见袁朗看他，立刻很无辜地眨了几下眼睛。
“吃饱了？”袁朗调侃着说。
成才拼命点头，没忍住又打了一个饱嗝，脸瞬时就红了起来，歉意的地冲袁朗笑笑。
“你还能走动道，真不容易。”说完袁朗打开车门跳了上去，成才也上了车。

没开多久，袁朗就停了车。
“下车。”
成才看了看，车停在一个美发店门口：
“队长，我们不回老A？”
“你现在回去，还不给铁队抓个正着？！晚点回去，他就不可能送你回医院了。”袁朗瞅了瞅成才：“一点对敌经验都没有。”
“我哪能跟你比！”成才不满地嘟囔着：“那你呢？晚回去要受处分的！”成才还是有点担心。
袁朗得意地笑了起来：“铁队要求我熄灯前归队。”
“队长，今天这事，你是早有预谋的吧？”
“没良心，”袁朗瞪了成才一眼：“我这都是为了谁啊？！”
“嘿嘿，我知道，我领情。”成才立刻谄媚地笑了起来：“那，队长，我们到这来干嘛？”
“这里能干什么？！剪头发。”
“剪头发？”成才摸了摸自己的头发，是有点长了：“队长，回基地剪吧，还不用花钱。”
从小到大，成才剪头发都没花过钱。在家里的时候是爹拿个大黑剪子给他剪的。参军后，每个连队都有人会学雷锋帮战友剪头发，老A后勤也有专门人员免费为战士理发。不过成才知道，袁朗从不在基地剪头发。
袁朗不满地白了成才一眼：“你能不能有点儿品位，啊？一天到晚剃个‘青皮’，没劲！”
“我觉得挺好的，剃一次可以管一个月，不光省钱，还节约时间。”
“不用你花钱，我出！”
“队长，乱花钱没意义。”成才还是死活不肯进美发店。
袁朗一把抓住成才，硬拖着往店堂里走：“我也要理发，就算你陪我，行不行？”
成才身体刚恢复，哪架得住袁朗的力气，只能一边跟着往里走一边说：“那我就在旁边看着你。”
“不行，”袁朗很果断地回绝：“我要你和我一起剪。”
成才被袁朗生拉硬拽地进了美发店，立刻有个经理模样的人走了过来：
“袁先生，您今天怎么有空来了？这位是您的朋友吧，也一起剪吗？”
“对。”
“不。”
经理有些无错地看着两人，袁朗不容置疑地说：
“这是命令。”

成才被迫和袁朗并排坐到了大镜子前，马上有个两个20岁左右的纤瘦的男孩子走了过来，小心地帮他们围上毛巾，动作非常轻柔，成才觉得这俩人也太娘娘腔腔了，被他们这么弄着很不舒服。
成才不解地眨着眼睛：“这是干什么？”
“我们帮您洗头。”
“洗头？不用水吗？”成才有点儿费解地问，袁朗“噗嗤”乐了出来，冲着成才问：
“你是第一次到外面理发？”
成才老实的点头：“嗯。”
“先生，这是干洗。”
干洗？！成才觉得自己真是孤陋寡闻，干的，没水，怎么能洗干净头发？
“请问两位用什么牌子的洗发水？”
“老规矩。”袁朗懒懒的说。
两个男孩去拿洗发水了，成才趁机对袁朗说：
“队长，能换人吗？”
袁朗斜睨了他一眼：
“女的要不要？”
“那还是算了。”
男孩子洗发的动作干练，轻重合适，成才觉得很舒服，心说：花钱和不花钱到底不一样。洗了一阵，男孩对成才说：
“先生请跟我来。”
成才跟着他来到了水槽边，没想到还要躺着把头发冲干净。成才躺了一会儿，估计头发上的泡沫冲的差不多了，就听男孩说：
“先生，请把眼睛闭起来，我帮您洗眼睛。”
成才很奇怪，眼睛也能洗？不过这次他没问，很自觉地闭上了眼睛。一股暖暖的柔柔的水流滚过眼球，真的好舒服啊。成才忍不住想：每个狙击手也应该经常洗眼睛，长期使用眼药水会有副作用。这个想法在成才回到A大队后立刻在三中队的狙击手中推广开来，后来推广至全大队的狙击手，再后来所有一线作战人员都享受到了这个待遇。      

一百
洗完头，男孩问袁朗：
“袁先生，您还是要总监剪吗？”
袁朗点点头，男孩继续问：
“那您这位朋友呢？”
“也让总监剪，他先剪，然后我剪。”

成才有点儿难以置信地看着眼前的这位总监，细高挑的个子，头发像个褐色的鸟窝，还一撮红一撮绿一撮黄；耳朵上从耳垂开始到耳廓戴着3个耳环；脖子上挂着2条粗细不一的长的银链子；身上穿着紧身衫，还是那种发光的；牛仔裤的膝盖上和大腿上有几个大口子，还有一丝丝的流苏；从腰上拖出条黑色的链子，在屁股后面晃荡。
总监用他那细长的手指捏住成才的下巴，上下左右不停地搬弄着，一边还仔细地看着：
“袁先生，您这位朋友真是标致。”声音娘娘腔腔的，成才满头黑线，外带起了一身鸡皮疙瘩。
终于欣赏完成才的脑袋，总监替成才围上披布，然后很细声细气地问：
“请问成先生，您喜欢什么发型？”
“越短越好。”
袁朗朝天翻了个白眼。
“成先生，您的脸型长得很好，剪什么样的发型都好看。您看这个可以吗？”总监拿起旁边的一本杂志，翻到某一页，正打算给成才看，结果被袁朗给抢走了。
袁朗看看成才，再看看杂志，又看看成才：
“很不错，就这个发型。”
“给我看看。”成才伸手想要，但袁朗就是不给，成才想起身去抢，结果被总监按住了。
“你放心，我不会让你剪一个挨处分的头发。”说着袁朗露出一个暧昧不明的微笑。
成才心里在打小鼓，怎么都放心不下：
“队长――，让我看看嘛。”
“不行，我要给你一个惊喜！”
成才认命地坐着，等着这位鸟窝总监的“宰杀”。
总监从脚下的工具箱里拿出一把半个手掌长的短剪刀和一把又薄又小的梳子，开始剪了起来。
成才从没见过这种小剪刀。七连和老A用的理发工具差不多，也就四种：推子、剃刀、理发长剪刀、理发剪子（一半带齿状的）。
总监的手指很灵巧，轻柔的像蝴蝶，小剪刀在他手里快速翻飞，一层一层的剪短头发。成才很奇怪：
“为什么不一下子剪短呢？那样不是更快更省力吗？”
“这样一层一层的剪，才会有层次感，头发才会有型。”
剪了将近40分钟，总监终于放下了剪刀，拿起电吹风对着成才的头发吹了一阵。
成才愣愣地看着镜子，镜子里的人是自己吗？略带嚣张，层次分明的头发，衬托着整张脸更加明媚漂亮。
总监赞叹道：“成先生，您要是再穿上时装，绝对是模特儿的料。”
成才从镜子里看到袁朗正用欣赏的目光看着他，不禁脸上泛起了红晕。

总监给袁朗剪头发的时候，成才坐在旁边的椅子上，眼睛看着大镜子，不停地转动自己的脑袋，从各个不同角度研究自己的头发。成才不得不承认自己骨子里还是有那么点儿喜欢臭美，要不怎么会在第一次老A选训的时候，对着寝室里小镜子连蹦带跳，最后拉着许三多打算去找袁朗，想让他看自己穿老A作训服的飒爽英姿呢？脑袋转着转着，突然就在镜子里对上了袁朗的眼睛。成才立刻羞红了脸，赶忙错开眼光：糟糕，前面还死活不肯进来，现在又在这臭美，还被他看见了，等会儿还不被他笑话死啊。想着想着，忍不住用眼角余光瞟向袁朗，袁朗仍然对着他微笑着，眼中满含着深情和温柔。成才略微偏转头，再次对上袁朗的眼睛，羞涩地笑了起来，嘴角的梨涡绽放了出来。俩人就这样在镜中久久地对视着，成才的脸一直像个红通通的苹果。

不过买单的时候，成才的红苹果脸立马变成了青苹果。
两个人剪头发原价480.00，袁朗有VIP卡能打3折，就这样也花了144.00。
等汽车一发动，成才就开始了数学运算：
“队长，剪两个头要花144.00，真是奢侈啊！知道144.00能干多少事吗？上次的羊肉饺子可以包3趟；上回我给你炖汤的老母鸡可以买6只；……”
“停――”袁朗脑袋都大了：“那你刚才还吃那么多！”
“吃是不一样。其它都可以凑合，吃是绝对不能凑合的。它直接关系到身体，身体是革命的本钱……”
“成才啊，没想到你那么会算帐。我回去就向铁队推荐你。”
“干嘛？”
“明年A大队的财务预算都让你一个人做得了。” 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
 2010-11-20 11:25  102
一零一
袁朗开着车左转右拐，在繁华的商业街旁边停了下来。
成才满脸狐疑地看着他：“队长，你打算买什么吗？”
“不买就不可以逛街啦？！”袁朗无奈地看着成才：“放心，逛街是免费的，这绝不违反你伟大的勤俭持家的宗旨。”
“不买还逛，浪费时间。浪费时间等于浪费生命，……”
没等成才说完，袁朗就恶狠狠地说：“成才――，我真想踢你的屁股！”
突然成才就笑了起来，对着袁朗吐了吐舌头。
袁朗马上反应了过来：“好小子，故意的吧？”说着就一只手勒住了成才的脖子，另一只手把成才的一只胳膊拗到了身后：“逗你队长玩很开心，是不是？”
成才夸张地叫了起来：“哎呦，队长，我可是伤患哪，小心别把我弄残了。”
“残了我养你一辈子。”袁朗对着成才的耳朵吹着热气。
成才的心突突直跳，不光红了脸，连脖子耳朵也红了。用力挣脱袁朗的禁锢，跳下了车。袁朗没使劲，看着成才逃下车，笑了一下，也跟着下了车。 

小城里有两条商业街，一条是老街，一条是新街，两条街毗邻。袁朗带着成才先逛新街。今天是周末，但人并不是很多。
成才一路走马观花，突然胳膊被袁朗给一把拽住：
“成才，你回去后问完毕借一下现代汉语词典，查一下什么叫‘逛’，啊！”看着成才一头雾水的样子，袁朗摇了摇头：“你以为我们现在是在急行军哪？慢着点儿！”

新街两侧都是小的店铺，大多是卖时装和饰品的，袁朗和成才都不怎么感兴趣，俩人径直走向街口新开张的百货公司。
因为是小城市，所以没有什么高档品牌。算得上的也就那几个铺天盖地，耳熟能详的牌子：班尼路、堡狮龙、利达斯……价格也算合理，但相对于小城的平均收入来讲还是偏高了点，不过现在正赶上换季打对折，生意还是很兴隆，各家柜面前，人头攒动。
袁朗拉着成才尽往热闹的人堆里挤，成才不怎么乐意，因为作为狙击手，他喜欢清静。可是袁朗却对他说，这是狙击手特训，要有身处闹市而心静如水的境界。
袁朗挑了一条牛仔裤和一件衬衫扔给成才：
“穿上这个试试，我估计这个尺寸应该可以。”
更衣室外排了好几个人。趁排队的时候，成才看了一下标签：老天，牛仔裤580.00；衬衫360.00；即使打对折也要470.00。成才从小到大买的最贵的东西就是那个为学英语才买的MP3，而且挑的是最便宜的那种，也就320.00，当时自己还是一咬牙一跺脚才下狠心买下的。
“队长，我们还是不试了吧，太贵了。”成才凑到袁朗耳边小声说道。
袁朗白了他一眼：“试衣服是免费的。”
终于轮到了成才，成才进去好一会儿没出来，要是平时照这速度，非被袁郎削死不可。
成才非常别扭地走出了更衣室，立刻发现周围的目光聚集到了他的身上，这使他很不舒服。而袁朗呢，眼睛里满是欣赏和赞许，成才不好意思地红了脸。
成才站到镜子前，衬衫略微有点儿弹性，牛仔裤很紧绷，把他挺拔的身姿完美地勾勒了出来。宽阔的肩膀，有力的手臂，柔韧的腰线，挺翘的臀部，修长的双腿……再加上新剪的头发，成才几乎认不出自己。
周围全是窃窃私语声。
“好帅哦，是模特儿吧。”
“真酷啊！不会是演员吧？”
“他前面不是穿军装的吗？”
“有可能今年流行呢？”
成才转身看袁朗，不知道袁朗什么时候摸出了手机，正对着他拍照呢。
“队长――”
“啊？”
成才走到袁朗身边，小声地说：
“队长，这衣服太包了。”
“我觉得正好，这样才好看。”
“还有这裤子。”
“裤子怎么了？”
“这裤子是不是有质量问题啊？这裤腰，我拉都拉不上来，都快掉下去了。”
“这是低腰裤。”
“低腰裤？！那，我们穿的军裤算什么腰裤啊？”
“应该算高腰的。”
“那，队长，问一下，有中腰裤吗？”
“有。” 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
 2010-11-20 11:25  103
一零二
成才没想到，这家百货公司顶楼的一个转角处竟然会有一家琴行，远远的就透过玻璃看见墙上挂着的吉他，成才忍不住走了进去。
墙上挂着几把木吉他和电子吉他，成才忍不住伸手想去摸摸，可惜看见墙上显著的位置挂着个牌子：请勿触摸。成才缩回手，看了看标价，暗自叹了口气：真的好贵啊，最便宜的那把木吉他也要三千多块钱呢。
袁朗站在成才的身后，看着他流连忘返的样子：
“喜欢吉他？”
“嗯，和狙击步一样喜欢。”
“会弹吗？”
“会，不过很一般，好久没弹了。在七连的时候，就很想学弹吉他，可是为了成为优秀的狙击手，我把业余时间都花在了狙击步上。后来到了五班，我也没有放松过自己，把所有的时间都用在了训练上。直到被你踢出老A，第二次到五班时候，我才有时间学吉他，是跟我的一个战士李东学的。可惜后来又进了老A，还上了军校，就再没时间碰过它。”
临出门前，成才又回头看了看，最后才恋恋不舍地离开。

出了百货公司，沿着一条小路走了不远就到了老街。
老街比新街窄得多，但是人却比新街多得多，热闹非凡，熙熙攘攘。老街两旁的铺子大多是食品店和饭庄，偶尔也会加塞个专门卖怀旧商品的特色铺子。
袁朗突然抓住了成才的手，牵着他，随着人流，慢慢地往前走。成才心里其实挺乐意的，但是想到身旁有那么多人，就觉得不好意思，于是想甩开袁朗的手。谁知袁朗反而抓得更紧：
“没看见那么多人哪，小心走散了。”
“不可能，我们可都是侦察兵。”成才用力挣脱了袁朗的手。

成才站在人声鼎沸，人流如梭的老街上，正东张西望呢。袁朗同志，不见了，找不着了，失踪了。这可真应了那句老话：满口饭吃的，满口话说不的。
事情是这样的：成才和袁朗路过一家老字号，号称是百年老店，门口排了很长的队伍。成才打听后才知道，原来大家排队等买这家店的特色点心――蜂蜜枣仁糕和芝麻枣泥酥。成才在一边看了一会儿，对香喷喷的糕点是垂涎欲滴，而且价格也很实惠，于是决定买点儿回去给自己的队员尝尝。转回身打算问袁朗借钱时才发现队长大人“人间蒸发”了。
正当成才左顾右盼的时候，左肩被重重地拍了一下，回头一看，袁朗正调皮地望着他。
“队长你到哪里去啦？害得我好找！”
“我？我能去哪呀！我不是随着人流往前走吗，突然发现你丢了，没辙，只能再往回找。”
“我不是跟你说，让你等等，我要看看这家店吗？”
“我没听到啊！”
“不会吧？！”
“怎么不会！你也不想想，那么多人，吵吵闹闹的，你那么轻的声音，我怎么可能听见吗！”
“哦，”成才伸手：“借我点钱，回去还你。”
“干嘛？”
“买点儿枣糕回去给大伙儿吃呀。”
“你可真会惦记人。”袁朗明显泛着酸。

成才买了满满两袋蜂蜜枣仁糕和芝麻枣泥酥，袁朗抢先拿在了手里，另一只手很自然地牵住了成才的手。怕成才挣脱，急忙先开口解释：
“牵着，别又走丢了。”
成才红着脸，不过很顺从的让袁朗牵着继续往前走。
“买那么多干嘛？”
“每个队员每种一个。”
“那不是多出来好多吗？”
“还有锄头、菜刀、三儿……”
“还是多嘛。”
“枣是养胃的，我问过了，这点心搁冰箱里可以放两个星期呢，你晚上饿了，可以转一转吃。”
袁朗用力地捏了一下成才的手，微笑地看着他。
走了一会儿，成才突然想到了什么，猛地一甩手，挣开袁朗：
“不对，队长，你刚才是A我的吧！” 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
 2010-11-20 11:25  104
一零三
老街并不长，一会儿就走到了底。街角有个小摊，专门卖烤玉米和烤红薯。成才站住了，微微地闭上了眼睛，做深呼吸状。
“你干吗哪，这是？”
成才睁开眼睛，看着袁朗，笑得很开心：“我想起小时候来了。那时家家地里都种了玉米和红薯，等快熟的时候，每家都会派人看着。一般庄家地挨着的几户人家会轮流派人，统一看管。而百顺伯性子倔，不肯和别人合伙，就让三儿和他俩哥哥看地。三儿的俩哥哥偷懒，总是欺负三儿让他一个人看着。只要是三儿看地，我就会带着狗子、柱子他们到三儿家地里偷掰玉米或是偷挖红薯，然后洗干净，放在火堆上烤着吃。真香啊，比自个儿家的要好吃得多。”
“嗯，那是啊，要不怎么说‘别人家的东西总比自己家的好吃’呢？诶，三多就让你们偷，不去告发你们啊？”
“三儿就站在旁边看着我们明目张胆地偷，也不敢去告发。因为如果他说出去，我们就会打他，他爹也会揍他。”
“真没看出来，你还是小霸王。”
“那是，我可是我们那儿的孩子王。”
“别吹了，说了那么半天，绕来绕去，你是不是想买烤玉米和烤红薯吃啊？”
成才不好意思地挠了挠头，亮出俩可爱的小梨涡：
“队长，每样买两个小点儿的就成，你和我分着吃吧。那个，中午我吃得太多了……”
袁朗没好气地白了他一眼：“你还知道啊，是不是吃白食特别香啊？”
“嘿嘿，”成才乐开了花：“别说，真是这样的呢。”

老街的尽头新建了一个开放式的公园，把新街连在了一起。公园里没有多少人，就有几个老头在下象棋；几个老太太一边接绒线一边聊着天。
袁朗和成才在一个人工湖泊旁边的椅子上坐了下来。袁朗给成才买了一根玉米和一个红薯，微笑着坐在一边，宠溺地看着成才吃得津津有味的样子。
“呼，好烫。这红薯真不错，是红心的，糖都烤出来了。”成才把脸都贴到了红薯上，鼻子上蹭到了黑黑的红薯皮。
“这玉米没我们家乡的糯。”
“我说你的胃是不是通海的啊？”袁朗边说边拿出手帕替成才擦脸：“那么大个人，吃相怎么这么难看啊？！”擦完后发现成才的鼻子红了，用手指刮了刮他的脸：
“你平时用什么洗的脸？”
成才抬头莫名其妙地看着袁朗：“肥皂啊。”
“肥皂？！还和过去一样，就用一块肥皂从头洗到脚？”
“啊――。和锄头住一起的时候，看到他用的东西可多啦，又是洗发水、护发素，又是洗面奶，还有沐浴露。上军校的时候，看到同学们也都用这些，我就想到学校的小超市里买一些用。结果一看，我的老天，那么贵啊！四样东西买齐全，最少也要四十多块，一块肥皂才一块多，而且用起来方便。”
袁朗感叹：“你用肥皂洗，怎么小脸还那么嫩啊？”边说边用手捏了捏成才的脸。
“队长，我记得你用的是洗面奶，对吧？”
“有洗面奶，还有卸妆油。”
“什么油？”
“锄头推荐的，用那个洗油彩非常有效，哪天你也试试。”
“好啊。诶，对了，队长，那个什么油要多少钱啊？”
袁朗非常恼怒地用手勾住成才的脖子，咬牙切齿地说：
“成才啊――，跟你商量个事好吗？”
“你说，队长。”成才眨着无辜的大眼睛。
“以后别跟我提钱，”袁朗突然拔高了嗓门：“再提我跟你急！”
“哦，”虽然成才不知道袁朗为什么要这么说，但是看见袁朗面露愠怒，还是点头答应了。

夕阳西下，黄昏时分的公园里只剩下了袁朗和成才。逛了一下午，成才觉得有点儿累了，心里暗自思忖：看来这两个多星期体能退步挺厉害，回去后得多加餐才行。一边想着，一边人就不自觉地靠在了袁朗的肩上。
“累了？”
“嗯。”成才以为接下去袁朗会说“削得还不够”之类的话，可是袁朗没说话，直接把他的脑袋搁到了自己的大腿上。别说，枕在袁朗的腿上挺舒服，高低合适，软硬适中，真是个理想的枕头。成才转了一下身子，把两条腿举起放到了椅子的扶手上，整个人躺倒在椅子上。
远处的林荫道上出现了一对白发苍苍的老人，两人拄着拐杖，互相搀扶着，步履蹒跚的走了过来。落日的余晖洒满了老人银丝般的头发，老人面容安详，带着幸福的笑容，低声地说着什么。
成才静静地注视着两位老人，看着他们从自己身边走过。猛然间，一种感动涌上了心头：袁朗，我能与你这样白头偕老，相随一生吗？成才突然想起上军校的时候，同学崔浩经常唱的那首歌，于是忍不住轻声的哼唱了起来： 
“……
我能想到最浪漫的事，
就是和你一起慢慢变老。
一路上收藏点点滴滴的欢笑， 
留到以后坐着摇椅慢慢聊。 
我能想到最浪漫的事， 
就是和你一起慢慢变老， 
直到我们老的哪儿也去不了， 
你还依然把我当成手心里的宝。
……” 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
 2010-11-20 11:26  105
一零四
天已经擦黑了，袁朗才带着成才开车往基地赶。
车里的音响反复放着成才刚才哼唱的那首歌――《最浪漫的事》。袁朗和成才跟着一起不停地学唱着。
成才一边唱，一边想起刚才的事，忍不住发笑。

公园里，成才刚哼唱完这段歌，袁朗就问他：
“这歌叫什么名字？真好听。”
“忘了，我军校有个同学特别喜欢这首歌，经常唱，我就记住了这一段。要不回去，我上网查查看。”
“好啊。”
俩人保持着原有的姿势，坐在椅子上。许久，成才听见袁朗喃喃地说：
“如果，我们能一起这么慢慢变老，那，真是一件很浪漫的事。”
成才仰起脖子看袁朗，袁朗并没有看他，而是凝视着远方，眼神不再是惯有的犀利，而是一种成才从来不曾见过的迷离。见袁朗没有收回眼神的意思，成才再次放平脑袋，在袁朗的大腿上找了一个舒服的位置，然后也看向远方。谁都没有再说话，直等到太阳彻底消失在地平线。
“不早了，我们该回去了。”
“嗯。”

车停在新街的另一个口子上，所以袁朗和成才沿着新街往回走。路过一家音像店时，袁朗突然拉住了正往前走的成才：
“等我一下。”说完就跑进了店里。
成才站在店门口，透过玻璃，看见袁朗冲着店主连说带比划着什么。门口的两个大音箱正放着震耳欲聋的音乐，成才不知道袁朗在说什么。忽然，袁朗奔出了店门，一把逮住成才就往店里拽，嘴里还不停地跟他念叨：
“还是你来，我的音唱不准。”
成才一头雾水：
“队长，唱什么啊？”
“刚才公园里你唱的那首歌呀？”
成才又对着店主唱了起来，就两句，店主就恍然大悟：
“哦――，《最浪漫的事》。VCD、VCD伴奏带，CD、CD伴奏带都有，你要哪个？”
“VCD伴奏带和CD伴奏带。”
“10元一张，两张20元。”
成才原打算跟袁朗说，买一张够了。可是袁朗好像感应到成才会开口说什么，侧头给了他一记眼刀，想起刚才袁朗那深恶痛绝的表情，成才聪明地选择了保持沉默。

一上车，袁朗就迫不及待地把CD放进音响，然后选择了重放键。动人的音乐，感人的歌词，两人安静的听了一遍又一遍。不知从什么时候开始，袁朗随着CD哼唱了起来，成才也跟着他唱了起来。两人一边唱一边不时地对视一下。曲调简单，朗朗上口，不一会儿，两个人都会唱了。袁朗选择了伴奏，俩人和着音乐重新唱了起来。袁朗的嗓音低沉暗哑，成才的声音细腻醇厚，俩人的混和非常协调好听。

载着婉转动听的歌声，“悍马”一路顺畅开回了基地，确切的说是基地所属范围。袁朗并没有把车直接开进基地大院的大门，而是在离大门近一公里处，一个拐弯，上了通往375的一条山路。
成才不解地看了一眼车后，继而看向袁朗：
“队长，你不回基地销假吗？”
“现在才八点钟，如果现在去铁队那儿销假，要被他训足足两个小时，我才不干这种傻事儿呢！如果快熄灯了才去，那么……嘿嘿――”袁朗得意地笑了起来。
成才装出无比沉痛样：“队长，当年铁大费了多大劲才搞定您这个蒸不烂煮不熟捶不扁炒不爆响的南瓜的？”
“你说的是铜豌豆，不是南瓜。”袁朗斜睨了成才一眼：“不过当时铁队可真费了九牛二虎之力，最后祭出看家宝典――降龙十八法，才收的我。”
成才撇了撇嘴：“还降龙呢，我看你纯粹自恋，充其量只能算训狼十八计。”
袁朗在山腰处停了车，俩人下车，往375峰顶附近的426区域走去。
“嘿，你别不信。”袁朗非常非常诚恳地望着成才：“仗势欺人、恃强凌弱、横行霸道、专横跋扈、食言而肥、无事生非、挑拨离间、两面三刀、欺上瞒下、口蜜腹剑、笑里藏刀、暗箭伤人、落井下石、软硬兼施、恩威并济、威逼利诱、拳打脚踢、严刑拷打。”
成才笑出了声。
“别笑，真的！”袁朗仍然满脸真挚：“我和铁队进行了艰苦卓绝、不屈不挠、坚韧不拔、宁死不屈、视死如归的斗争。”
“最后还不是输了。”成才不屑道：“诶，好像只有17法吗，还有一法呢？”
“别着急，听我说完哪。”袁朗得瑟的接茬往下说：“最后铁队没办法，只能使撒手锏――美人计，想把他小姨子介绍给我。我就这样被铁队给降服了。”
成才刚才还轻松愉快的心情立刻像被堵住了似的难受，他没再搭理袁朗，一个人闷头往前走。袁朗在后面紧跟着。 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
 2010-11-20 11:26  106
一零五
俩人来到了426，对面的山峦只剩下黑乎乎的轮廓，什么都看不真切，只有头顶璀璨的星空，还闪着耀眼的光芒。 
成才仰头遥望夜空，耳边突然传来袁朗的轻笑声。成才愤恨地看向袁朗，看到袁朗那恶劣，欠扁的表情，成才真想抽他：这家伙，明明知道自己心里难过，还要故意在自己伤口上撒盐，你说自己怎么就执迷不悟的喜欢上他这么个烂人了呢？！
就在这时，袁朗的脸色突然变得异常温柔，眼里满是深情，宠溺地叹道：
“小傻瓜！”
接着成才就猛地被袁朗拉到了他的跟前，成才刚要张嘴说什么，就被袁朗的吻封住了口。成才双目圆睁，大脑空白，呆立当场。
不知过了多久，袁朗的嘴离开了成才的唇，退后了一步，看着成才。而此时，成才还在那发着呆。袁朗明显有些不知所措，尴尬地干咳了两下。
成才这才反应过来，眨了两下眼睛，大脑开始运转：刚才，就刚才，自己，被吻了，被袁朗吻了？！成才顿时红了脸，低下了脑袋。成才觉得事情发展超出了想象，两个人的关系，在一天之内连升三级。他万万没想到，袁朗会采取这种方式，不过他也从没有想过俩人要是真好了该怎么办。想着想着，成才开始懊恼，刚才那个可是自己的初吻啊，自己怎么什么感觉都没有记住啊！成才用舌头舔了舔嘴唇，想回忆起刚才的感觉，可惜失败。成才抬起头，看向袁朗，鼓起勇气：
“那个，队长，你，能不能，”说到这，成才低下了脑袋，用蚊子亲戚的声音问：“再吻我一下？”说完脸更红了，而且耳朵也热了起来。
虽然成才声音小得像蚊子叫，不过袁朗显然是听到了。袁朗走上前，用手托起他的脸，成才直视着袁朗，袁朗的眼睛亮得如星辰一般，闪着柔和的光芒，清澈的能一眼看出他那毫不掩饰的爱意。袁朗地垂下眼睑，把嘴唇轻轻地覆到成才的嘴唇上。成才闭起了眼睛。袁朗的嘴唇厚厚的，有点干，吻起来很舒服。那股熟悉的淡淡的烟草香味，慢慢沁入心脾。俩人的嘴唇就只是那么简单地贴在一起，谁都没有其它动作，过了一会儿，俩人才分开。
互相对视着，突然俩人同时笑了起来。袁朗又凑了过来，成才这回很主动地迎了上去，俩人再次吻在了一起。刚开始几下像小鸟啄食般一下一下地吻着，先是轻轻的，后来越来越用力。袁朗伸出右手放到成才后脑勺，用力固定住，往自己方向压。成才的双手情不自禁地环住了袁朗的腰，紧紧地抱着。直到俩人都气喘吁吁才放开对方。
两个人喘着粗气，原地坐了下来。袁朗两条腿伸直，成才则躺在他怀里，脑袋偎靠在他的臂弯里上。成才伸手摸着袁朗的额头、眉毛、眼睛、鼻子、嘴唇、还有脸颊，不是梦，是真实的，自己终于和自己所爱的人在一起了。眼眶一下子发热，泪越聚越多，忍都忍不住，沿着眼角流了出来，这次是高兴的眼泪。
袁朗看见成才流泪，有点儿慌了神，赶忙摸出手帕替他擦：
“你怎么啦？干嘛哭啊你？是不是伤口不舒服啊？”
“没什么，”成才用手胡乱地揉着眼睛：“我只是高兴。”
袁朗一下把成才用力抱紧，在他耳边低喃：
“对不起，请原谅我过去对你的伤害。从今往后，我要好好的疼你，爱你。”
说完，袁朗侧过脸，用唇轻轻地吻着成才的耳朵，接着张开嘴，小心地咬着成才的耳垂，成才抖了一下。然后嘴唇移向成才的脸颊，在嘴角梨涡的地方停住，用舌尖慢慢地舔着。继而那不安份的舌头跑到成才的嘴上，挑开唇，长驱直入，勾勒着成才口腔里的形状。
成才不甘示弱，用自己的舌头抵制那个“侵略者”的挑衅。两个舌头纠缠在一起，幅度越来越大。一个不注意，牙就磕到了一起，舌头大战立刻演变成了用牙撕咬。不一会儿，嘴里就弥漫着一股血腥味。
袁朗松开成才，痴迷地看着他。
成才伸手摸了摸袁朗那被自己咬得红肿流血的嘴唇，有点儿惴惴不安地问道：
“待会儿，你还要到铁队那儿销假，这个你怎么解释？”
袁朗用舌头舔了舔受伤的嘴唇：
“我就说啊，这是爱的记号。”袁朗再次用嘴唇柔柔地磨擦了一下成才同样红肿的嘴唇：“你以后可是名花有主了，这就是证明。”
“那你呢？”
“我吗――，我是花下狐狸，永远守着你这朵花。”
“原来你知道队员私下里叫你狐狸啊！”
“三中队有我不知道的事情吗？”袁朗脸上又挂起了招牌微笑：“不过我喜欢狐狸，多聪明啊！你呢？”
“你就是沙鼠，我也喜欢。”说完成才抓住袁朗的前襟，向下用力一拽。
……
“几点啦？你可别晚了。”
袁朗抬手看了看表：“是该走了。”
两个人一路小跑下了山，终于在21：55把车停到了车库。
“你先回宿舍，好好休息，我去铁队那。”袁朗说完就要走。
“队长――”成才看着袁朗欲言又止。
袁朗笑了一下，伸手拍了拍成才的脸蛋：
“放心，我不会有事。还有，叫我袁朗。”说完在成才嘴上又亲亲地碰了一下。 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
 2010-11-26 13:38  107
一零六
起床号刚吹过，成才就起了床。在厕所的镜子里照了半天，还好，嘴唇已经不肿了，就是有一条血口子，幸好嘴唇是红色的，不仔细看是看不出来的。
因为不能随队训练，成才就一个人在操场上慢跑，进行恢复性训练。刚跑了没几圈，就看见铁路的通讯兵朝他奔来：
“成队副，铁大让你立刻去他办公室。”

不出成才所料，他被铁路罚站了。现在他已经在铁路的办公室里站了半个小时了，铁路坐在办公桌后看着文件，一直被搭理他。
“报告，”门外响起了袁朗的声音。
“进来，”铁路终于放下了手上的文件，抬起了头。
袁朗拿着个饭盒走了进来，成才目不斜视。
“铁队，这我可得给您提意见，身体是革命的本钱，您再忙也的吃早饭不是？”袁朗边说，边把饭盒放在了铁路的面前。
“少来这套。”铁路狠狠地瞪了袁朗一眼。
袁朗满脸委屈：“铁队，这事儿吧，是我办的不对。可是您也不能拿自己的身体出气啊，万一把身子气坏了，那我的罪过可就大啦。往大了说，我对不起国家，对不起党，对不起军队。往小了说，我对不起您，对不起嫂子，对不起铁蛋儿。……”
“闭嘴！”铁路拉开抽屉，拿出筷子，打开饭盒：“你还想不想让我吃饭哪？”
成才偷眼瞟向袁朗，袁朗正对着他做鬼脸，成才差点儿笑出声。
袁朗凑到铁路身边，满脸谄媚：“那个，铁队，您看，成才还没吃早饭呢。要不我先替他站着，让他先去吃饭？”
铁路斜睨了袁朗一眼：“如果我没记错的话，你的那份还没完成呢。”
“吃完饭再罚也不迟吗，铁队~”袁朗的表情非常狗腿，成才忍笑忍得好辛苦。
“你倒挺关心成才的嘛。”
成才慢慢红了脸。
“那是，我的队副我不关心谁关心。等会儿要是饿出了毛病，谁替我干活儿啊，总不见得来麻烦大队长您吧？！”
“滚，今天我不想再见到你们。”
“是，”袁朗瞬间窜到成才身边，拉着他就往外跑。
“等等――”
袁朗和成才顿身回头看向铁路。
“把你的东西拿走。”
顺着铁路努嘴的方向，成才看见一大包他拉在医院的东西，赶忙拎在手里，不好意思地说：
“谢谢大队长。”
“怎么样，我这个上校勤务兵服务周到吧？写份检讨，今晚熄灯前交给我。”
“是。”

袁朗拉着成才进了他的办公室。
成才看见桌上放着粥、牛奶、鸡蛋、包子、肉松、咸菜，就朝袁朗灿烂的一笑：
“你吃了吗？”
“吃过了。在食堂，听小周（铁路的通讯兵）讲，你被铁队叫去了，所以才来救你。”
成才老实不客气的坐下开吃。一口咬下半个包子，边嚼边问：
“昨晚，铁队没怎么你吧？” 
“能怎么着？和你一样，罚站半小时，今晚熄灯前，也要交份检讨给他。”袁朗一脸的无所谓。
成才已经消灭完包子，把肉松和咸菜放进粥里，搅匀，开始喝粥。
“反正我也没事儿，你那份我替你写吧。” 
“嘿嘿，我就等你这句话呢。”袁朗眉开眼笑：“不过――”
喝完粥，开始剥鸡蛋。
“知道，要用你的风格和习惯写，又不是第一次干这个。”成才白了袁朗一眼：“嗦！”
整个鸡蛋放嘴里，拿起牛奶，就着牛奶把鸡蛋咽了下去。
袁朗被气乐了，看着成才因为嘴巴被塞得满满的而鼓起小脸蛋儿，用手指捏住他的脸：
“呵，现在就开始埋汰我啦，过几天还不定怎么的呢。不行，我现在得给你立规矩。”
鸡蛋已经下肚，一仰脖，把剩下的半杯牛奶也倒进口中。
“什……”成才还没把话说完，就被袁朗封住了嘴巴。
成才在自己还没有被呛死之前，拼命地推开了袁朗，咽下口中剩余的牛奶：
“干嘛哪你？”
袁朗舔了舔嘴唇：“牛奶味道不错。” 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
 2010-11-26 13:39  108
一零七
自从和袁朗的明确关系之后，成才的生活并没有太大的变化。因为伤刚好，所以这个星期体能项目只能进行些恢复性的训练，成才把主要精力都用在了射击上。每天晚上进行完例行夜间射击训练后，成才会回宿舍冲个澡，然后去袁朗办公室帮忙。俩人都很认真地工作，心无杂念。只有等干完所有的事之后，在分别之前，俩人才会干点儿私事――激情热辣的吻，不过仅此而已。
又到了周末，直到晚上忙完了一切之后，俩人相约去了375-426。并肩坐在草地上，一边看着星星，一边诉说着自己的故事。
……
“我也就这么点事儿，其它的你早就知道了，跟我讲讲你吧。”成才用热忱的目光望着袁朗，其实他并不完全了解袁朗。
袁朗温和地笑了：
“我的祖籍是安徽铜陵，我爷爷打小就闹革命加入了八路军，后来又参加了解放战争，全国解放后就随部队进驻了新疆。
我奶奶原来是江苏无锡人，高中毕业就响应号召到了新疆。后来经组织介绍认识了我的爷爷，很快俩人就结了婚。婚后一年，新疆发生了叛乱，我爷爷牺牲了。
我爸是遗腹子，我奶奶含辛茹苦的我父亲抚养长大。我父亲19岁就参了军，奶奶并没有因为我爸是独子而阻止他，相反还很支持。我爸24岁那年当上了排长，奶奶帮他找了个对象，就是我妈。
我妈出嫁前就是姥爷家那有名的巧手，而且又温柔又贤惠，奶奶很喜欢她，一直说能找着我妈那样的媳妇是我爸三世修来的福分。我爸是个大孝子，对奶奶的话是言听计从，所以他们不久就成了亲。
婚礼的第三天，我爸就回了部队。我爸很忙，难得有假回来。我妈就留在家里伺候奶奶，两三年会去部队探次亲。
婚后一年，我姐就出世了，我比我姐小了六岁。
一天，部队上来人，把我爸的所有东西都交给了我妈，说我爸在抢险的时候，为了保护群众牺牲了。”
成才的心一下子沉重了起来，伸出手紧紧地握住了袁朗。袁朗微微笑了一下，柔声地说：
“没事儿，当时我还在襁褓里呢。”
“你妈真不容易。”成才闷闷地说，脑袋靠在了袁朗的肩上。
“可不，上有老下有小，而且我还特淘。”
“不会比我还厉害吧？”
“那是。有过之而无不及。”尾音明显上调。
“A我的吧？”成才抬起头，满脸不信任地看向袁朗。
袁朗伸出手指刮了刮成才的鼻子：
“这也需要A人哪？！又不是什么好事儿。”
“保不齐。”成才瘪瘪嘴，又把头靠了回去。
袁朗轻笑出声：
“我跟你这个小霸王不一样，我可是靠真本事打出来的。”
成才刚要抬头反驳，袁朗的手就用力按住了他的脑袋，成才忍住没出声。
“我们学校有很多维吾尔族的学生，那帮家伙上课都会带着刀，老是欺负我们这些汉族学生，老师们甚至是校长都怕背上‘破坏民族团结’的罪名，也不敢管他们。
我不怕他们，也管不了那些乱七八糟的罪名，我把我们学校厉害的汉族男孩组织起来，我们每人拿了段自来水管子，去跟那些维吾尔族的学生火拼。”
成才吓了一跳，差点儿从草地上蹦起来：
“你没受伤吧？”
“没有！”
“那，其他人呢？”
“也没有。我们刚开打，警察就赶到了。”
“原来你打小就爱这么胡闹，怪不得我们老A中队长里，就数你最会折腾。”
“你这是夸我呢，还是损我？”袁朗用手指戳了戳成才嘴角的小梨涡。
成才偏过头，张开嘴，一下咬住了他的手指。牙齿并没用力，只是固定住手指，然后舌尖轻轻地舔着。一下又一下，成才听到耳边袁朗的呼吸渐渐的变得粗重起来，很坏心眼的加快了舔的频率。袁朗把另一只手伸到成才的胳肢窝下，开始挠，他知道成才这个地方最怕痒。果不其然，成才“哈哈”笑出了声。袁朗趁机抽回手指，然后两只手一起挠，成才笑得软在了他的怀里。
“哈哈……哈……饶、饶――命……哈哈……”
“还敢使坏吗，嗯――？”
“不、不敢了――”成才整个人趴在袁朗的腿上。
袁朗吻住了成才的发旋，然后用手扳过成才的脸，吻住了他的耳朵。成才转过身，袁朗吻了他的额头，眼睛，脸颊，当然还有那个小梨涡，最后吻住了他的嘴唇。
成才虽然心里不舍，但是仍然拿手抱住袁朗的脸侧，向上用力搬开了袁朗的头：
“别人会看见的。”
“要是有人走近而不被我们两个发现，那么我们也别在老A混了，直接退伍得了。”袁朗一边说着，一边用力往下凑。
成才一听，手上松了劲，把手移到袁朗的后脑勺。袁朗用牙齿轻咬着成才的唇瓣，然后开始吮吸，进而把舌头探入成才的口中。成才也开始回应。俩人的舌头缠绕在了一起，嘴唇紧紧贴合着，成才忍不住发出了呻吟。
袁朗被刺激到了，幅度变得更大了，力道也加重了，俩人开始撕咬。袁朗放弃了成才的嘴唇，吻向他的下巴、脖子，在喉结上轻咬了一下，成才一阵战栗，袁朗继续往下吻，锁骨、胸……湿湿的，黏黏的，成才浑身酥软。 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
 2010-11-26 13:39  109
一零八
成才觉得很闷，很热，衣服已经被汗湿了。袁朗解开成才的作训服，把束在裤子里的迷彩汗衫抽了出来，手伸了进去。抚摸着成才紧致的腰线，结实的腹部，然后顺势向上，捏住了胸前的凸起……袁朗手上有厚厚的老茧，摸的成才酥酥的，痒痒的，麻麻的，很舒服，但是成才总觉得有什么不妥。
“……不，袁朗，……不，唔……”
袁朗再次覆上了成才的唇，辗转，相融。成才的大脑一片空白，只是情不自禁地回应着，不由自主地配合着。突然成才感觉到自己身体有了某种变化，他顿时羞红了脸，停止了动作。更糟糕的是他同样也感觉到了袁朗的反应，袁朗也停住了，于是成才的脸愈发烧得厉害。猛地推开袁朗，坐了起来，把头扭向另一边，不好意思看袁朗。袁朗坐在原地，一个劲的深呼吸。
过了一会儿，成才忍不住偷偷瞄向袁朗，发现他正看着夜空，表情及其别扭。成才从没见过袁朗这么害臊过，忍不住“噗嗤”一下笑出了声。袁朗狠狠地剜了他一眼，没好气地说：
“笑什么，正常生理反应。”
“呵呵……”成才更开心了，袁朗不知道自己也和他一样，所以在那纠结，就不告诉他，呵呵。伸出手碰了碰袁朗，袁朗打掉他的手：
“别考验我，不知道我现在意志力很薄弱吗？！”
“呵呵，队长同志――”成才笑得花枝乱颤：“您还是欠削啊！”
“诶，我算是栽到你手里了！”袁朗无可奈何地望着成才，长叹一声：“英雄难过美人关哪！”
成才立刻不满地嘟起了嘴；“说什么哪？小心下次对抗，我狙了你。”
“别那么自信，谁狙谁还说不定呢。”
成才的好胜心被挑了起来，站起身想往回走，却被袁朗一把拉住：
“干什么去啊？”
“去你办公室。下个星期搞个对抗，得马上弄个方案出来。”
“坐下！”袁朗使劲一拽，重新把成才拉回了身边：“你怎么听见风就是雨啊？！”
“反正没事儿，赶紧把方案弄好。”成才说着又要起身。
袁朗使劲按住成才的肩膀：“没事儿就不能陪我坐坐啦？！再说，怎么没事儿啦？我的故事还没讲完呢。你就这么不关心我啊~”说到最后，袁朗都带上了颤音，还配上个小可怜模样。
成才被袁朗的表情给逗乐了，这个表情是C3的专利，说老实话，一点儿也不适合袁朗。
“那，说吧，我洗耳恭听。”
“我们被抓到警察局关押了起来，那些维吾尔族孩子被警察放了。”
“又是因为民族政策？”
“对。警察单独提审我们每个人，不过没有兄弟出卖我。警察没办法，就把那些维吾尔族孩子带来，让他们指证。”
“结果呢，你不会背个处分吧？”
“要是受处分了，我还能进军校，还能遇到你？！那帮小子挺义气，也没把我招出来，后来我们成了铁哥们。”
“我明白了。”成才煞有介事地说：“我们两个能相遇，能在一起，得多亏你那些维吾尔族兄弟。”
“从某种意义上，可以这么说。”袁朗用舌头舔了圈嘴唇，微笑着望着成才。
“诶，就你这样的，还能考进重点军校？”
“你什么意思啊？我那可是凭真本事考的。”袁朗有点儿孩子气的嚷道。
“快说说，”成才用胳膊肘捅捅袁朗：“你是怎么‘弃恶从善’的？”
袁朗的眼睛眯成了危险的弧度。
成才仍不怕死地往下说：“那改成‘痛改前非’，或是‘改邪归正’，要不‘弃暗投明’，‘浪子回头’也行……”
袁朗猛地扑过来，勒住了成才的脖子。成才一边挣扎，一边劝说：
“当心您的意志力！咳咳――，意――志力……”
“我今天豁出去了，谁让你小子尽招惹我。”说归说，袁朗还是松了手，坐了回去。紧接着轻轻地叹了口气：
“我得感谢志平哥，如果不是他，我就不会是今天的我。”
“志平哥是谁啊？”
“我姐的初恋。”袁朗扯着身边的草：“我姐可漂亮啦。唉，你别不信，我姐跟我长得的一点儿都不像，她吸收了我爸妈的优点。”
“哦，那你是继承了劣质基因。”成才说完，立刻往后缩，不过这次袁朗没有任何行动，成才觉得袁朗好像心情有点儿沉重。
“我姐不光好看，还像我妈那样心灵手巧，比你还温良贤淑。哎呦，别掐我啊！”
“说你的，干嘛扯上我啊？”成才抱住袁朗的胳膊，把脑袋靠在了他的肩膀上。 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
 2010-11-26 13:40  110
一零九
“其实我姐的成绩比我好，但是因为她是女孩子，所以高中一毕业就顶替我妈进了毛纺厂工作。
我姐经常会去看望过去的班主任郭老师。郭老师是个很认真负责的老师，人好，课也教得好，可就是在日常生活方面不太能干。唯一的儿子上了军校参了军，家里就剩她一个人，总是凑合胡乱吃饭。我姐怕她把身体搞坏了，有空就会去她家，帮她洗衣烧饭做家务。一次郭老师生病住院，还是我姐去陪的床。就是那次，我姐遇见了郭老师的儿子，他就是志平哥。
志平哥比我姐大5岁，长得又高又帅，总是精力充沛，阳刚之气十足，人也风趣幽默，我很喜欢他，也特服他。他告诉我，男子汉并不需要长相出众，但一定要有自己独特的魅力。男子汉并不是事事出头，而是敢于承担责任。男子汉要有顽强的意志；远大的志向；豁达的性格。”
“你很崇拜他。”
“嗯。虽然从小就知道爷爷和爸爸是烈士，是英雄，但是我却不知道怎样才能成为一个真正的男人。认识志平哥后，我就想，长大了一定要成为像他那样的男子汉。”
“你姐和他……”
“我姐跟志平哥一见钟情，郭老师很高兴，可我妈却坚决反对。”
“为什么？”
“不知道。其实我妈是个通情达理的人，但是不知为什么在这件事上却出奇的顽固，也许是怕我姐重走她和奶奶的老路吧。可是我姐却铁了心，非志平哥不嫁。”
“那后来怎么会没成的呢？”
“我也不清楚。志平哥在部队，很少回来探亲，我姐只能和他鸿雁传书，而且是悄悄的来往。志平哥给我姐的信都是寄到他自己家，我姐去看郭老师的时候才能拿到，而且还不敢把信带回家。
大概前后有两年的时间吧，姐和志平哥打算结婚。我妈知道后，就寻死觅活的，还托人给我姐说了门亲，非逼我姐马上嫁人，姐抵死不从。
后来，有一天晚上，妈跟姐长谈了一夜。也不知道说了什么，姐就莫名其妙的答应了妈，和志平哥分了手，嫁给了我姐夫。”
“那，志平哥呢？”成才的心堵得慌。
“志平哥把郭老师接到他部队附近，我再也没见过他们。”
“你姐怎么样？”
“我姐很不幸，姐夫老打她，有时还会用烟头烫她。甚至有一次，他喝醉了酒，用酒瓶子把我姐砸伤进了医院。
我气不过，狠狠地教训了那个混蛋。
可我姐夫说，我姐心里装着其他男人，根本不爱他，那干嘛要嫁给他，这不是故意害他吗？他说是我姐毁了他的幸福，他要姐加倍偿还。
我无言以对，我不知道这究竟是谁的错。”
“你姐干嘛不离婚？”
“那混蛋死活不肯，说拖也要拖死我姐。”
“后来呢？”
“后来，我上了军校。”
“你妈会同意？！”
“她当然不会同意，我是瞒着她偷偷填的志愿。直到收到录取通知书，我才告诉我妈。我妈当时气得差点儿犯病。”
“你妈身体不好？”
“心脏不好，经常头疼，还有点儿神经衰弱。我妈说，如果我去念军校，她就跟我断绝关系。”
“那你怎么办？”
“我？我的那帮哥们凑钱给我买了张火车票，临走还送我一大包吃的，我没跟我妈打招呼就自个儿到军校报到去了。”袁朗无奈而悲伤地扯了一下嘴角：“我是不是特不孝？当时我太年轻，所以做事比较冲动，也少顾及。我只是不想像我姐那样，错过一生的希望。而且我也无法原谅我妈对姐姐和志平哥的伤害。”
“你就这么一走了之了？”
“是。我一直没有跟家里联系，直到军校毕业前的那年春节，我才回了家。
我妈看见我的时候呆了好久，然后突然抱住我放声痛哭。几年的功夫，我妈苍老了许多，我当时真恨不得抽自己俩耳光。
我姐那时已经搬回来和我妈一起住了。我姐夫半年前被查出得了肝癌，不久就走了。
这些年，我妈一直留意着，想给我姐再找个，可是我姐就是不愿意。”
成才紧紧搂住袁朗。
“我们家的女人都是守寡的命，男人都是……”
成才浑身一震，一下子从袁朗的肩上抬起脑袋，睁大眼睛，瞪向袁朗。袁朗满脸严肃认真：
“如果我光荣了，答应我，成才，别难过，好好活，连带我那份。”
成才定定地看着袁朗，突然大声笑了起来，笑得前仰后合。袁朗稍许愣了一下，也跟着没心没肺地笑了起来。
“你要是牺牲了，我保证不难过，我会再找个人，好好过日子。
诶，你说，谁比较合适？我觉得锄头最好，菜刀也不错，要不三儿？……再找个比我小点儿的也行，比如说，芋头……其实吧，我还是觉得年龄大的更有魅力，韩队怎么样？那个，……”成才不顾袁朗的脸色越来越难看，滔滔不绝地说着。终于袁朗忍无可忍，愤怒地低吼道：
“我这还没死呢！”
成才仍然笑靥如花，可是明显是在咬牙切齿：
“袁朗，你敢死给我看看！”说着狠狠地在袁朗手臂上咬了一口，袁朗手臂上立刻留下了一圈带血的牙印：“我的人，我看谁敢带走，阎王爷也不行。”
袁朗一把把成才搂在了怀里。一一九
日子还是跟以前一样的过，但是时间的单位发生了变化。过去平时训练是一天一天过的；要是出个任务或是狙击手特训，时间是一分钟一分钟过的；现在的日子却是一个星期一个星期过的。成才从没有像现在这般盼望周六晚上的到来，只要三中队不出任务或执勤待命，又或野外生存什么的，他和袁朗必会有激情放纵。
开始时，成才还会为自己这种如饥似渴的状态感到羞愧，后来觉得这是理所当然，情之所至，没什么不好意思的，用袁朗同志的话说：这才算是真正长大成人了。不过有件事成才没深究，敢情袁朗和他成才是同年同月同日同时变成大人的。

每次俩人做爱刚开始时，袁朗总会先在成才身上到处纵火，等成才被欲火烤得软塌塌时，袁朗才会慢慢进入。无论袁朗前面的准备工作多么充分，无论成才的欲望多么强烈，就算使用了润滑剂，每次进入的时候，成才还是会痛得叫出声。不过随着袁朗韵律般的抽动，成才会产生一种难以抑制的快感，虽然此时他仍然很痛。痛并快乐着，如此矛盾，却意外的和谐统一。
曾经，成才问袁朗，做爱的感觉是什么？
袁朗望着他，笑得神秘：
“做爱的感觉就像火山喷发。
岩石熔化时膨胀，需要更大的空间。岩浆沿着通道上升。当地底熔岩的压力大于它地表的岩石顶盖的压力时，炽热的岩浆就会从火山口向外猛烈喷发。最后释放完成，滚烫的岩浆会慢慢冷却。
你的感觉是什么？”
“像大海的潮汐。
涨潮了，海水拼命地冲上沙滩，风起云涌，浪花汹涌。海浪一浪高过一浪，风狂海啸，奔腾翻卷。
退潮了，潮水逐步退去，浪花逐渐平息，最后风平浪静。”
“我们俩加一块儿就是海里的火山。”
“对，你是一直喷发的活火山。”成才故意逗袁朗。
“哦，那我现在就应该喷发了。”说完袁朗直接扑倒成才。

袁朗在性事上保持着一贯的强势，他总是占主导位置，引领着成才。成才有时会纳闷，明明俩人同时入的门，为什么袁朗无论是技巧还是方法都比他高好几个段位呢？
于是成才奋起直追，想变被动为主动。
这样就拉开了一场甜蜜战争的序幕，俩人既互相取悦，又时不时的互相较量，战斗一直延续，袁朗一直高奏胜利的凯歌。

袁朗在这事上也秉承了他推陈出新的优良作风，他会想出千奇百怪的做爱方式，而且会马上身体力行，付诸实施。
有好几次，成才差点儿叫出声：啊，这样也可以啊？！
成才可不想永远处于劣势，所以一有空成才也会绞尽脑汁想些花样出来，不过最终在数量和质量上都不敌袁朗。
于是成才只能自我安慰：这说明我比他CJ多了。

在采取的方法上，袁朗也把他的聪明才智发挥到了极致，各式各样的主意是层出不穷。
成才终于知道了枕头的另外一个作用。
一次，袁朗让成才进城时帮他买几瓶精油：依兰、玫瑰、茉莉、紫罗兰……结果几位营业员小姐用非常怪异的眼神看成才，最后临走时耳朵里还刮到一句：“看看不像不行啊”，把成才弄得莫名其妙。回来上网查了几种精油的作用后，成才的脸立刻媲红关公。
袁朗很喜欢拉着成才洗鸳鸯浴，并在浴缸里滴上几滴精油，有一次竟然偷摘吴哲的玫瑰，把花瓣撒在水里。撇开吴哲气愤伤心不算，成才还是很喜欢袁朗搞这种情调的。
俩人最常采用的方法是斗嘴，在这方面，实力属平分秋色。“小花，给大爷笑一个”，“官人，我是卖身不卖艺”；“花儿，给主子唱一曲”，“先把之前赊的账付了，老爷”。

其它方面也就算了，最让成才头疼的是袁朗在地点的选择上也不愿意墨守陈规。
开始几次是在袁朗办公室进行的。第一次是地板；第二次是办公桌；第三次是行军床。后来发展到袁朗寝室的床、沙发、浴室，甚至是厨房。
其实成才那时就对发展趋势有了预见，不过他还是报了那么点儿侥幸心理，主观上不愿相信。结果那天袁朗带他到水库游泳时，俩人就在水上进行了长时间的运动，事后袁朗对水的浮力大加赞赏，把水库评定为五星级。虽说开始成才嘴上一个劲的反对，但是当他对上袁朗含情脉脉的眼睛时，就彻底缴械投降了。好吧，成才承认，其实自己有那么点儿道貌岸然，实际上当时心里已经想得要命。
后来是越发不可收拾，草地、树林、山洞、海岛……只要有机会实践，袁朗从不放过。有一次更是异想天开地问成才，如果在吴哲的花圃里干会是个什么样感觉，害的成才差点儿当场吐血。 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
 2010-11-26 13:53  122
一二零
袁朗是个非常非常好的爱人，能和他在一起真是很幸运。
因为袁朗比成才大了整整八岁，所以袁朗很宠成才，喜欢惯着他，而成才呢，也会很配合的撒撒娇，任任性，当然这只限在俩人私下里。
除了工作，所有的事都由成才做主，成才说东，袁朗就不会说西。当然啦，袁朗也可能提一点儿建设性意见：
“你能肯定是东吗？是不是会有另外的可能，比方说东偏南5°。哦，当然啦，我相信你是绝对不会有错的，那个，我对你有信心。嘿嘿，我就是随便一说，否则太没有存在感了。”

袁朗也是个非常非常真挚的恋人，时不时会被他感动一把。
某日，早上训练结束后，成才看见袁朗脖子处露出一小段红绳。成才知道A大队有些队员比较“迷信”，会把自己受伤时体内取出的子弹挂在脖子上用来辟邪，可是袁朗从来不信这个的。晚上，成才趁袁朗写训练计划时，把那根红绳扯了出来，红绳上果然穿了一颗子弹。就着灯光，成才发现子弹上有细细密密的纹路。仔细一看，子弹上刻满了好多花，花团锦簇，层层叠叠，刀工也极其精致。成才抬起头，黑影遮住了他的眼睛，一个温柔的吻轻轻封住了他的唇。就只是这么轻轻地触碰，许久，袁朗离开成才的唇，然后抱住了成才，紧紧的：
“那次我真的害怕了，我已经很久没有这种感觉了，我以为我不会再害怕，可我错了。当你在我怀里闭上眼睛的时候，我惊惧得人都止不住地颤抖，我担心再也看不见你明亮的眼睛；再也看不见你灿烂的笑容；还有你的小梨涡，独一无二的小梨涡。”
成才感到袁朗的身体有些许紧绷，就用双手环抱住他的腰，把脸埋在他的肩膀上。
“知道吗？我更害怕我还没有来得及告诉你‘我爱你’，你就已经离开了我。”
后来成才也把自己收藏的射伤袁朗的那颗狙击子弹上刻了“YL”，穿上红线挂在了脖子上，不过雕刻的水准被袁朗鄙视了好久。

袁朗还是个非常非常浪漫的情人，和他在一起总是很快乐。
成才27周岁生日前的那个周末晚上，袁朗亲自下厨煮了两碗辣椒肉丝面，每碗外加一个荷包蛋。因为成才跟他说从记事起到离开下榕树，每年过生日，父亲都会给他下一碗辣椒肉丝面，再加一个荷包蛋。
俩人吃面的时候，成才不由想起了父亲，眼泪没忍住，滴到了面碗里。
“唉，我说，是不是面太淡啦？”
“正好。”成才红着眼睛看向袁朗。
“那你干嘛往面里加盐水！”
“噗嗤――”成才笑了起来。
吃完饭，袁朗收拾好碗筷，把一个包装精美的小盒递给成才。成才打开一看，是个小小的吉他盒，里面装着一把做工考究的吉他模型。
“生日快乐！”
成才很开心的笑了，在袁朗的唇上亲了一口。袁朗当然不会就这么轻易放过成才，一边咬着成才红润的嘴唇，一边开始熟练地解开他的扣子。成才随手把礼物扔到了沙发上。
……
俩人云收雨住，相拥而睡。
第二天，成才醒来的时候，袁朗还熟睡着。小心扳开环抱自己的手，成才打算起床。坐起身穿衣服的成才觉得房间里有什么不对劲的地方，环视了一下，成才的目光停留在了沙发上，那里放着一把崭新的木吉他。正当成才发愣的时候，耳边响起了袁朗懒洋洋的声音：
“唉，昨晚谁施了魔法，这吉他怎么长大了？”
成才低头看向前面还在装睡的袁朗，扑到袁朗身上，鼻尖对着鼻尖，露出暧昧的笑容：
“肯定不是我。我只会一种魔法，让一样东西变大。”
……

当然袁朗有时也会干一些啼笑皆非的“小儿科”事情，弄得成才哭笑不得。
一个周末，下了一早上的暴雨，中午过后，雨终于变得稀稀拉拉的。
“成才，我们现在去375看彩虹吧。”袁朗站在窗口看着外面。
“我的计划还没写好呢。再说，未必有彩虹。”成才头也没抬。
过了一会儿，成才听到袁朗出了办公室，再过了一会儿，楼下就响起了紧急集合的哨声。当成才站在排列整齐的队伍前列时，他能明显感到袁朗扫过他的目光中带着小人得志的猖狂。
“负重30公斤，目标375峰顶，跑步――走。”
在一片如同天气的低气压里，队伍终于跑到了375峰顶，袁朗宣布解散，队员们怒气冲冲地背着圆木下山回基地，而成才却被袁朗死活拉住。成才阴沉着脸，不哼不哈的；袁朗则是满脸讨好，连哄带骗。
等了很久，天空也没有出现彩虹，袁朗也已经有一阵没有说话了。成才悄悄看向袁朗，袁朗无奈地看着天，脸上竟有一丝愤愤不满。刚才还在生他气的成才，此刻却满心想逗他开心：
“彩虹有什么好看的，难道有我看还不够吗？”
袁朗收回目光，看着成才调皮的样子，自嘲地笑了起来：
“我们回去吧。”
俩人并肩下山，成才不经意回头看了一眼，一轮艳丽的彩虹挂在了云端。
“袁朗，彩虹！”成才兴奋地大叫起来。看袁朗没动，伸手搬他的脸：“真的，没A你，快看。”
袁朗没看天空，只是微笑地看着成才：“我看见了，在你的眼睛里。”说完吻了一下成才忽闪着长睫毛的眼睛。 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
 2010-11-27 21:34  123
一二一
成才走进办公室时，屋里没开灯。袁朗正横坐在窗台上，背靠在窗楞上，手抱着双膝，看着慢慢沉落到群山之后的夕阳。成才明显感到了袁朗的沉闷，轻轻地走到他身边，把头搁在他的肩膀上，轻轻地说：
“妈又来信了？”
“嗯。”
“还是那事？”
“是。”
俩人一阵沉默。太阳已经不见了踪影，只有如血的云彩，还在天边闪耀着光辉。
“她说，如果我这次仍不会去相亲，她就亲自把人带到这儿来。”袁朗悠悠地开了口。
“那你打算怎么办？”
“我也有六年没回去了，最近队里没什么事，我想请一个星期的假，回去和我妈摊牌。”
袁朗的声音很平静，成才却吓得从袁朗的肩膀上抬起了头，天色已经暗了下来，成才看不清袁朗的表情：
“袁朗――”
袁朗转回头，从窗台上跳了下来，抱住成才：
“我不想再藏着掖着，我也不想欺骗我妈，我更不想委屈了你。”
成才心下感动：“我从没觉得委屈，我怕妈会受不了。”
袁朗侧脸，吻着成才的耳垂和脖子：
“你太善良了，我怕最后会伤害到你。”
成才轻笑：“我有那么脆弱吗？”
“我是怕你跟我一样――死扛。”袁朗吻成才的下巴：“我会心疼的。”
成才开始回应袁朗：“你决定了吗？要不要再想想？”
“我了解我妈，她向来是说到做到，绝不拖泥带水。”袁朗开始咬成才的嘴唇：“现在……最好的办法……就是……我回去……实话实说。”
声音变得断断续续，俩人的呼吸变得急促。
“袁朗……我担心……”
“现在……不是担心的时候，现在……你……只要给我……专心就行了。”
袁朗把手伸进作训服，扯出成才束在裤子里的T恤，温热的手抚摸着早已熟识的光滑肌肤，成才感到一阵眩晕，不由自主靠在了袁朗的身上，发出低低的呻吟。
俩人激情地拥吻，成才被袁朗带到了门边，袁朗摸索着锁上门，然后一个180°的旋转，成才被袁朗抵到了墙上。不安分的手由腰部开始向下滑去，飞快地解开皮带，褪下裤子，探向成才腹下的密林。握住了那早已欢快跃起的部分，开始用力地揉搓，成才忍不住发出一声闷哼，整个人软得像化了的冰激凌。
成才艰难地伸出手，开始在袁朗下身处探寻，隔着裤子也能感到袁朗高昂的欲望。轻轻地摩挲着，然后拉开裤子的拉链，把手伸了进去。
俩人吻得几乎快要窒息了，手上的动作幅度也开始加大，频率也跟着加快，没过多久俩人双双在对方手里喷发。
喘着粗气，两个人斜靠在墙上。
“我明天就向铁队打休假报告。”
“好。”成才的眼睛看向袁朗，窗外的路灯投射进来，袁朗的脸朦朦胧胧的：“袁朗――”
“嗯？”袁朗侧过脸看着成才。
“我爱你！”
袁朗笑了：“我也爱你，小南瓜花。”然后吻了一下嘴角小梨涡的位置：“永远。”

铁路的办事效率很能代表老A的风范，袁朗刚把休假申请递上去，他就当场批复同意了。袁朗拿着报告刚要转身，就被铁路叫住了：
“袁朗，明天跟我去趟军区。”
袁朗满脸愁容，哀怨地说：“铁队，我这手上还有一大堆活呢，你还是让老幺开车吧。”
“少废话，”铁路吹了口气，喝了一口茶：“你以为我抓你壮丁当司机使哪？告诉你，上头有人要见你。”
“我？！”袁朗挤到了铁路的身边，很没礼貌的用胳膊肘捅了捅他：“铁队，有什么内幕，快点儿共享一下。”
铁路白了袁朗一眼：“政治学习你是怎么通过的啊？不知道不能散布小道消息啊？！”
袁朗从桌上的烟盒里抽出一支烟递给铁路，铁路不客气地接过放在了嘴里，袁朗赶忙巴结地点上火。铁路悠哉悠哉地吐出一口烟：
“军委要加强西北的作战力量，筹划建立一支新的特种部队，现在兰州军区的崔参谋长正举着尚方宝剑在各大军区抢人呢。”
“嘘――”袁朗很没个正形地吹了一下口哨。
铁路正了正脸色：“袁朗，你已经不年轻了，用不了多久，你就有可能被调离A大队。这是次很好的升迁机会，错过了就不会再有了。我当然舍不得你走，但是――”
“铁队――，”袁朗打断了铁路：“我要留在A大队。”
铁路看着袁朗坚定的目光，叹了口气：
“知道了，你去吧。” 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
 2010-11-27 21:35  124
一二二
成才站在漆黑的办公室的窗前，外面已经是一片暮色，华灯初上了，袁朗还没有回来。今天中午和政委一起吃饭的时候，政委无意中透露的事情，让他心烦意乱。袁朗昨天没有跟他说实话，他当然知道这是为什么，他舍不得袁朗走，但是他更不希望袁朗为了自己放弃来之不易的机会。
一辆“悍马”亮着大光灯，从基地的大道上飞驰而来，袁朗开车的风格和他人一样，霸气十足。成才向上弯起了嘴角，刚才还阴霾的心情，此刻变得活脱跳跃了起来。眼睛骨碌一转，成才赶忙躲到门后，把门锁好。
不一会儿，楼梯上响起了皮鞋声，还有铁路和袁朗说话的声音，再然后，一个脚步声继续上楼，还有一个脚步声沿着走廊越走越近。一会儿功夫，脚步声在门前停了下来，接着就是摇门把手的声音，停顿了一下，成才听到钥匙的“哗啦”声，紧接着门开了。
袁朗一进门，就顺手关上了门，然后伸手去摸电灯开关。成才一下子扑了过去，没想到袁朗此时好像感应到了什么，猛地一回身。
“啊！”
“啊！”
灯亮了。刚才俩人的牙磕在了一起，嘴唇被磕破了皮，牙龈也撞出血了。
“多大个人了？！”袁朗抬起成才的下巴看了看：“还好，没破相。”
成才故意装作气鼓鼓的样子，打掉袁朗的手：
“本来我算的好好的，谁让你转身的？告诉你哦，我要是破相了，你得负责一辈子。”
“行行行，”袁朗笑了起来：“你不命令我，我就不转身。”说着真的转过身去。
成才从后面紧紧抱住了袁朗，把头枕靠在袁朗宽阔的背上，成才感到很安心：
“袁朗――”
“嗯？”
“袁朗――”
“嗯，我在这。”
“袁朗――”
……
“我买好飞机票了，周日下午一点。”
“我送你。”
“好。”

周六的晚上，成才留在了袁朗的宿舍里。整整一个晚上，成才无休止地索要，袁朗被他撩拨的不能自制，亲吻、抚摸、进入、冲击，狂乱的爱潮一遍又一遍。
……
俩人筋疲力尽地瘫软在床上，成才背对着袁朗，袁朗双手环抱着他的腰，脸抵着他的肩，沉沉地睡着了。确定袁朗睡熟后，成才悄悄地爬了起来，全身赤裸的走到了窗前，掀开窗帘的一角。
天刚有点蒙蒙亮，深邃微白的天空中，还散布着几颗星星；远处群山层层叠叠的黑影变得清晰起来。多么美妙的时刻啊，太阳还没升起，地上仍然一片漆黑，而天空已经全白了，整个基地笼罩在一片神秘的薄雾中。
空气里弥漫着破晓前的寒气，成才不禁打了个寒战。一条毯子披在了他的肩上，熟悉的呼吸在耳边萦绕，一双结实的臂膀有力地抱紧了他。
“袁朗――”
“嗯？”
“我爱你。”
“我也爱你。”

虽然一夜几乎没有合眼，俩人还是一大清早离开了基地，并在商店刚开门不久就赶到了市区。
成才拉着袁朗来到了最大的珠宝商店，经过一番比较后，成才不顾袁朗的反对，执意给袁母买了一只一万多元的翡翠手镯；还给袁朗的姐姐――袁晴买了一根三千多元的铂金项链。然后成才又在食品商店买了一大堆营养保健品和好吃的点心零食。
怕时间来不及，成才和袁朗买了面包，就着车上带的矿泉水，把中饭草草的对付了。
成才驾车来到了飞机场，抬手看了看手表，还有二十分钟就要开始登机了。
“袁朗，这里停车不方便，我就不下车送你了。”
“好。”
“袁朗，记得每天给我打电话。”
“知道了。”
“袁朗――”
“别担心，我会回来的。”袁朗微笑着轻轻吻了成才的唇。
成才红了脸：“别人看见了。”
“我就怕没人看。”袁朗坏笑着，又吻了一下成才小梨涡。
袁朗从后座拿下行李，关上车门，向成才挥了挥手，转身走进候机大厅，临进门时，回头又看了看成才，同时还做了一个俏皮的鬼脸。 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
 2010-11-27 21:35  125
一二三
成才问吴哲借了些新技术的资料来看，随着时间的推移，成才渐渐变得心神不宁，按说袁朗早该来电话了，可是……
等到晚上十一点，袁朗还是没来电话，成才决定今晚就在办公室里将就一夜了。
躺在行军床上，怀里抱着电话机，闻着枕头和毯子上那熟悉的味道，成才怎么也睡不着。瞪着一双大眼睛，盯着天花板胡思乱想：那帮臭小子现在一定睡得直冒泡了，要不来个紧急集合？不行，万一袁朗来电话呢？那就这样，袁朗不来电话，明早四点来个五十公里强行军……
“叮铃铃――”清脆的电话铃划破寂静，成才吓得一激灵，结果电话机掉到了地上，一阵手忙脚乱的摸索，终于找到了电话手柄。
“袁朗！袁朗？喂――”
“还没睡吗？”电话那端传来了熟悉的声音，成才刚才还烦躁不安的心，此刻突然就平静了下来。
“睡下了，可没睡着。”
“我一直在陪我妈和姐聊天，她们刚睡下。”停了一下：“我想你了，小花儿。”袁朗的声音温柔的能滴出水来。
成才抱着听筒笑了：“我也想你了。”
“我妈非常喜欢你挑的那个手镯。”
成才心里得意：那当然，锄头说的，上了年纪的女人都喜欢翡翠镯子。
“你选的那条项链，我姐也非常喜欢。”
成才更得意了：那是今年新款，我可是在官方网站上查过的。
“哦，还有，你买的那些吃的，我妈和姐都说非常好吃。”
成才得意的就差翘尾巴了：这可是我从菜刀那好不容易探听到的情报，锄头那挑剔到极点的老妈爱吃的东西怎么可能会不好吃嘛？！
“早点儿睡。”
“哦。”
成才心满意足地挂上电话，倒头沉沉地睡着了。三中队的队员们在浑不知觉的情况下，躲过了一劫，而解救他们的竟然是烂人队长――袁朗。

第二天是周一，上午中队长例会，因为袁朗不在，所以成才代替参加。会议由铁路主持召开，先总结了上星期的工作，然后对本星期的的训练提了提要求，再听取了一下各中队长的意见，最后，在会议结束前，铁路扔了一个烫手的山芋出来。
“政委出差了，明天军区有个会，学习和传达军委的文件精神，为期两天，你们谁去？”
坐在桌尾，正低头认真记录的成才明显感到十道目光汇集到了自己的脸上，不情愿地抬起头，露出特纯良无辜可爱的笑容，两个小梨涡也非常配合的晒了出来：
“队长不在，我再一走，队里的事――”
“没事，我帮你看着，这种事又不是第一次碰到。”坐在旁边孙海的拍了他一下肩膀。
“我党龄最短，万一没把军委精神领会透彻，那不是――”
“所以才要多锻炼嘛！” 韩阳大个嗓门：“花花，这是我们对你的信任，别辜负我们哦。”
“你就别谦虚了，”菜刀也帮腔：“你要听不懂，那我们没人能整明白。”
成才暗自咬牙，硬挤出一丝笑容：“菜刀，你说的是锄头吧？！”
“唉，别把小生扯进去。”吴哲立马跳出来撇清：“技术方面我是当仁不让，政治思想方面，我和你比那就是一白痴。”
成才咬牙切齿：“锄头，相煎何太急！”
“没想到这次大家的意见出奇的统一，那就这么定了，成才你明天去开会。”铁路喝了口茶，不紧不慢地一锤定音。
“我就一个小少校，我去别人会以为我们A大队不重视呢。”成才做最后的挣扎。
“不会，”铁路笑眯眯的：“你去正好向领导们展现我们A大队年轻一代军官的风采。”

晚上跟袁朗通话时，成才满含怒气的告状：
“我今天总算知道什么叫‘官大一级压死人’了，他们几个中校明摆着合起伙来欺负我。”
袁朗很不道德的大笑了起来。
成才更加恼怒：
“你还好意思笑！都是你惹的祸。”
“嗨，这怎么又扯上我啦？”
“要不是你平时老A他们，他们会这么对待我吗？！”
“那你说，要我怎么办？”
“等你回来后，我们要狠狠地A回去，连本带利！”
“行，保证完成任务。”
“菜刀和锄头得收双倍的，不，是三倍的利。”
“没问题。”
俩人聊了很久，成才始终没问袁朗，他打算何时向母亲摊牌。 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
 2010-11-27 21:36  126
一二四
成才虽然天蒙蒙亮就出发了，但是到达会场的时候，里面已经坐满了人。估计这次会议的级别比较高，所以会场被安排在军区的宾馆里（军区宾馆只有上校以上级别的军官才能入住，当然特批的除外，比方参加这次会议的人都可以住宾馆）。参加会议的军衔都比成才高，最低的也是上校，大校比比皆是，甚至还有几个少将。成才在最后排最靠边的座位上坐了下来。
九点整，会场的两扇门大开，一位中将被众星捧月般走进了会场，在众目睽睽之下坐到了主席台正中央。成才看到主席台上放置的有机玻璃名牌展示架里的名字是――李振川，原来他就是军区的李政委。成才觉得这位李政委很面熟，自参军到现在，成才总共也没见过几个将军，所以在大脑里迅速扫描了一圈，很快想了起来，二进老A的优秀射手选拔赛上曾经见过他。
成才并没像别人那样奋笔疾书，他只是抓重点进行提纲式的记录。昨晚他从吴哲那里抢来一支录音笔，256kps抽样，录音时间长达120个小时，嘿嘿，要不怎么说科学是第一生产力呢？
上午的报告用时三个小时，成才强打着精神不让自己打哈欠，真是太困了，狙击特训时潜伏三天三夜都没犯困，可现在……看来许真理说的太对了：人不能太舒服，太舒服容易犯困。

午饭被安排在宾馆的大餐厅里，用餐规格也很高，10人一桌，八个冷盘，十二个热炒，还有一个汤，四种点心，外加一水果大拼盘。与会的很多人都互相认识，所以有好几张桌子变成了11或者12个人一桌，于是角落的那张桌子上就只坐了成才一个人。如果换作别人也许会觉得尴尬，不过作为狙击手的成才倒是很习惯。
看着满满一桌子色香味俱佳的菜，成才那个心疼啊，自己一个人肯定是吃不了的，又不能打包带走，嗨，为了不浪费，成才甩开腮帮子，开始猛吃猛喝。
成才没注意，就在他座位的旁边有个屏风把大厅和旁边的一个小房间隔了开来，而此时房间的小圆桌旁正坐着三个就餐的人：一个中将，两个大校，这三个人正好可以看见成才的表现。
在参加会议的人中，成才是个非常特别的存在。这并不仅仅因为他的军衔最低，更主要的是他过于年轻的外表，27岁的他看起来像24、5岁，而且人又高又帅，身材超棒。往一帮大腹便便，四五十岁的政工干部堆里一戳，那还不鹤立鸡群？！
大厅里十分嘈杂，大家都兴致很高的在聊天胡侃。成才正闷头吃呢，突然感觉有人来到了桌旁，抬头一瞧，原来是李政委带着几个人来到了他的面前，正饶有兴趣地看着他。成才并不知道其实他的吃相很可爱，就像个贪吃的孩子，嘴里满含食物，还在拼命往里塞，嘴巴嘟嘟着，鼓得像个小包子。成才赶忙把嘴里的食物咽下去，一边起身，一边把嘴巴擦干净，当然这些都是一眨眼功夫完成的，老A嘛，动作不会慢。
“首长！”成才站直，敬了一个漂亮的军礼。
“放松点儿，别那么紧张。”李政委微笑着：“小同志，你是哪个部队的？”
“报告首长，我是A大队的。”
“A大队，哦。老柴没来？”
“报告首长，我们柴政委公出，所以我代替他来开会。”
李政委仔细打量着成才：“你是――，特勤中队的？”
“报告首长，我是特勤三中队副中队长成才。”
“我知道你们特勤中队训练和任务都很忙，怎么派你来啊？”
成才心中狂点头：知音啊，我们大队长要是像您这样英明就好了。
“报告首长，我们大队长说，越是特勤中队，越是要加强政治思想工作。”成才边说边在心里翻白眼，铁大，你个为虎作伥的老狐狸，回去我非得狠狠敲你一顿。
看来李政委十分满意这个回答，频频点头：“你接着吃。”说着转身要走。身形转到一半，又转了回来：“你刚才说你叫――？”
“报告首长，我叫成才。”
李政委的眼睛里蹦出亮光：“你是不是曾经在702团红三连五班呆过？”
“报告首长，是。”
“呵呵――，小伙子有出息啊，都已经是少校啦！”李政委走到成才跟前，抬手重重地打了他一拳，然后回头对跟着他的军官说：“你们知道他是谁吗？”
几个军官直摇头。
“他就是我跟你们说起过的那个草原枪王。”
“哦，”一个军官马上反应过来：“是不是那个30发子弹命中靶心，却只在靶纸上留下一个弹孔的集团军枪王？”
“就是那个不配发实弹的士官？”
李政委高兴的直点头：
“对，就是他。”
成才羞红了脸，腼腆地笑了起来，嘴角的梨涡也显了出来：
“首长，我不是什么枪王，我就是个兵。”
“一个优秀的兵。” 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
 2010-11-27 21:37  127
一二五
吃晚饭的时候，成才被拉到了主桌李政委身边就餐，因为李政委说他一个人吃一桌太浪费军队经费。满桌子的将军，就他一小少校，幸亏成才是狙击手，定力了得，可是在李政委不遗余力的把他第一次看见成才射击场面描述给同桌的其他将军听时，还是破了功。
“那是五年多前，军区要优秀射手，一来呢想摸个底，二来呢是为后面的演习做准备，三来呢是为爱尔那突击储备人才。那时我还在C集团军，按理说，这事儿不归我管，那天正好我来军区办事，好久没见老首长了，于是就跟着老首长到了靶场。”
成才闷头吃饭：老首长？是那个上将吧。
“参赛的选手有一百多个吧，小成？”
成才从饭碗里抬起头：
“报告首长，176个。”
“对，176个。前面几组下来，前十名里就有六名是A集团军的。唉，老陈，你是不知道，当时老赵那个得瑟劲啊，啧啧……”
那个被称为老陈的少将笑了起来：
“老赵就好射击，每回下部队，都要过个手瘾，还就喜欢用老式的八一杠。”
“呵呵。最后一组射击结束后不久就开始报耙，结果报到175号就停住了，当时我们都挺纳闷，怎么没有176号的成绩呢？
过了一会儿，一个上校手上拿了一张靶纸跑上了看台。你们猜怎么着？”李政委故意卖起了关子，等把大家的胃口调足了，才又开口：
“靶纸正中央就一个窟窿。”
“脱靶了？”
“嘿嘿，当时我们都愣了。你们说推荐的优秀射手能29发脱靶吗？”
“对呀，新兵都不会那么差。”
“还有一种可能――那就是30发子弹打在同一个位置。”
“不会吧。”
“这也太玄乎了，我从来没看见过。”
“别说看见过了，我都没听说过。”
“别说你们啦，连老首长都不相信有这事。”
“那后来呢？”
“老高出了个主意，让176号重新射击，一发子弹打一个靶位。”
成才还是闷头吃饭，不过脸部皮肤有点儿升温：老高，应该是高城的父亲。
“那，结果呢？”
“30张靶纸摞一块儿，就像一枪贯穿似的。”
“这么厉害呀！”
“是啊，我们都震惊了，都想瞧瞧什么样的兵能有这么稳定的射击。”说到这李政委又开始卖关子了：“你们猜猜那个射手的军衔是什么？”
“少校？”
“上尉？”
“怎么也得中尉以上。”
……
“错，那个射手只是个一级士官，参军才三年。”
“啊？！”
“乖乖――”
成才已经吃完了饭，擦了擦嘴，然后坐直身体，不过他没抬头，脸已经开始发热了。
“还有更让我们震惊的呢。”
“什么呀？”
“他竟然只是C集团军一个后勤班的班长，平时不配发实弹，一年才两次实弹射击的机会。”
“这怎么可能？！”
“神枪手可都是子弹喂出来的。”
“当时我们也很惊讶，老首长问他怎么做到的，他的回答是：‘我用我的心’。”
桌上的将军们一阵沉默。
“真是个好兵啊！”
“一个了不起的兵。”
……
这回成才的耳朵都红了。
“老李啊，你该把那31张靶纸收藏起来。”
“诶，我也想啊，可惜那31张靶纸后来被老首长拿走了。老首长离休后，有一次我去看望他，发现他把那31张靶纸装进了一个镜框，挂在书房的墙上。他对我说，这31张靶纸时时刻刻提醒他要保持一颗平静、平稳、平和、平凡、平淡的心。”
又是一阵沉默。
“你们想认识那个士兵吗？”
成才感到桌上所有的眼光都投向了他，没办法，深呼吸，抬头，红着脸对一桌子的将军露出了羞涩地笑容。
“对，就是他――成才，现在是A大队特勤三中队的少校副中队长了。” 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
 2010-11-27 21:37  128
一二六
成才在将军桌的晚饭终于结束了，但是这顿晚餐的影响并没有结束，成才当时根本无法预见这顿饭将对他的军队仕途产生如何深远的意义。
饭后休息了半小时，成才换上作训服和作训靴到外面去跑步。虽然同屋的K师荆政委告诉他宾馆里有跑步机，可是成才还是习惯到室外跑，空气新鲜，风景也好。跑了整整一个半小时，成才完成了对宾馆周边地区地图测绘。回到房间后冲了一把澡，刚坐到沙发上打开电视，荆政委就跑了进来：
“小成，咱们去游泳吧。”
在老A时，每回下水都只穿八一裤衩，所以成才根本就没有游泳裤。
“我没有游泳裤，老荆，你还是自己去吧。”
“宾馆免费提供的。”边说边拿起电话拨通了总台。

成才穿着泳裤，外面套着一件白色的毛巾浴袍，脚上踢踏着拖鞋，跟着荆政委来到3楼的泳池时，泳池边的椅子上早已坐满了人，泳池里竟然空无一人。
“老荆啊，你怎么才来啊？”
“刚才接了一个电话，房间信号不好，我就出去打了。唉，你们怎么不游啊？”
“都游过了。”
在老A，负重20公斤泅渡20公里是最基本的科目，每个老A特勤人员都有一级潜水证书，所以成才的水性是相当不错的。成才一看泳池空空无人，立刻就在心里打起了算盘，来回100米，10个来回1公里……这样的话，今天的训练科目就能补回来一点儿了。
成才脱掉浴袍，把它随手扔在一个躺椅上，站上出发台，一个鱼跃，跳入水中。因为没有负重，所以成才选用了自由泳。成才的泳姿都是吴哲手把手教出来的，所以动作很标准，再加上身材修长，体格匀称，怎么看都让人赏心悦目。
等成才从水里爬上岸的时候，泳池边没剩几个人了。成才走到躺椅边，拿起浴袍穿上，正打算回房间时，一个声音从侧后方向响了起来：
“少校。”
成才停了下来：是叫我吗？应该是吧，这里大概只有我一个少校。于是顺着声音转过身，看见泳池边的一个白色塑料桌旁坐着三个和他穿一样白色浴袍的人。中间那个50多岁，旁边两个40岁出头，中间那个一看就是头，而且级别不低，应该是将军。
成才走到三人面前，敬礼：“首长，有事吗？”
“不用敬礼，我们都没穿军服，所以我们现在是平等的。”看成才挺拔地站着，中间的那位笑了：“放松点儿，我就是想和你谈谈，坐，坐下来说。”
成才坐了下来，他不知这位将军要和他说什么。
“我刚才听到他们谈论你，说你是A大队特勤三中队的副中队长？”
“报告首长，是。”成才条件反射又站了起来。
“不是说了吗，不要报告报告的，我们只是随便聊聊，坐。”
成才重新坐下，瞪着大眼睛看着对面的人。
“你的队长是叫袁朗吧？”
“是。”成才心里开始打鼓：这三位应该不是我们军区的，否则这位将军就应该回军区大院，而不该住在宾馆里。他干吗问袁朗呢？难道他就是政委说起过的兰州军区的崔参谋长？
“能不能跟我谈谈他？”
“不能。”成才心里很矛盾，这位将军冒出来得太突然，他根本没时间考虑该怎么做，所以他只能先找借口回绝：“首长，这违反保密条例。”
三位相视一笑，中间那位冲成才挥了挥手：
“好吧，少校，明天我会通过正常渠道向你了解情况的。”
成才起立，敬礼，然后离开泳池，回到自己房间。

荆政委不在房间里，估计到别的屋聊天去了。成才冲完冷水澡，走到阳台上吹风，拿着手机给袁朗发了条短信：有空发短信。
不一会儿袁朗就回了信：同学聚会。
成才知道袁朗一时半会儿是不会有空的，于是又发了条短信：少喝点儿酒，不许抽烟，我先睡了，明天回基地再给我打电话。
不一会儿袁朗回信：好。
成才把短信都删掉，然后静静地站在阳台上，开始思考明天该如何应对那位将军。
最初，成才是希望铁路能上调，然后由袁朗接替他，看来最近没有这个可能性了。那么按袁朗目前的状态，很有可能铁路还没升迁，他就已经被调离A大队了。成才知道，袁朗是多么喜欢干特种兵，他的汗水、鲜血，还有青春岁月都留在了老A。而且他那些宝贵的经验，如果不用在特种部队上，那就是浪费。这是一次绝好的机会，对袁朗来说有可能是最后的一次机会了，成才不希望因为自己的关系而阻碍袁朗的发展。唯一让成才难过的是，袁朗会调走，离开他，不能再像现在这样陪伴在自己身边。可是两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮？爱他，就应该为他考虑，就应该给他自由的空间，不该成为他的绊脚石。再说，自己也可以努力争取调到袁朗身边去呀。
成才抬头看向夜空，月光温柔地撒在他的身上，他深深地吐了口气。

一二七
第二天下午会议刚结束，就有一位少校来找成才：
“请问，你是A大队的成才少校吗？”
“是。”
“华参谋长要见你，请跟我走。”
“是。” 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
 2010-11-27 21:38  129
一二七
第二天下午会议刚结束，就有一位少校来找成才：
“请问，你是A大队的成才少校吗？”
“是。”
“华参谋长要见你，请跟我走。”
“是。”

成才开车跟在少校的车后，来到军区办公楼。下了车后，跟着少校上楼来到一间办公室门外停住。
“报告，A大队成才少校带到。”
“进来。”
少校推开房门，然后侧身让成才进入，又把门重新关上。
办公室很宽敞，阳光从落地窗户斜斜的射入，落在铺着地毯的上一片斑驳。宽大的办公桌后面没有人，一圈皮沙发上坐着四个人，中间并排坐的两位是中将，其中一位和两侧的两位大校昨天在泳池见过，那么不认识的这位中将应该就是军区的华一鸣中将了。
“报告首长，A大队特勤三中队副中队长成才报到。”
华参谋长摆了一下手：“小成啊，坐，坐。”
成才在两位首长面前坐下，他可不敢像首长那样窝在沙发里，屁股只坐了沙发边缘，挺直了腰板。
“我认识你，五年前，那次优秀射手选拔赛上，当时我可真是大开眼界啊。”华参谋长一上来竟然是这句话，成才一下红了脸。
“看看，还是个老A少校呢，怎么动不动就脸红，跟个大姑娘似的。”崔参谋长发话啦。
“你以为都跟你似的，到处强抢，脸皮比城墙拐角还厚。”华参谋长不乐意了。
“老华啊，我比窦娥还冤。”崔参谋长嚷了起来：“我那不也是根据军委要求办事吗？！”
“那你说，你最后圈定的候选人为什么都是我们军区的？”
“嘿嘿，老伙计，那还不是你带兵有方嘛。” 崔参谋长满脸堆笑。
“去去，少在这儿拍马屁。”华参谋长沉着脸：“就知道举着尚方宝剑来压榨我。”
“我有尚方宝剑倒好了。”崔参谋长一脸不满：“军委是给我各大军区挑人的权利，可最后不是还加上一句：‘本人同意，原单位同意’嘛，我现在只有个剑鞘。”
“别得了好处还卖乖，你说说，你哪次要人我没给？这几年你抢了我多少好兵，啊？！”华参谋长炸了毛。
“怎么是你的兵了？那是国家的兵。”见华参谋长瞪圆了眼睛，崔参谋长赶忙补充：“老伙计，我领情，我欠你的，啊！”
成才看着两个中将像小孩子一样争吵，不禁心中感叹：无论是将军还是列兵，无论多久，无论多远，战友之间深厚的友谊，真挚的情感是永远不会改变的。
“你少废话，不是要问小成问题吗，抓紧时间问。”
崔参谋长正了正神色，转向成才：
“少校，还是昨天的话题，跟我讲讲袁朗。”
“他是我们中队的灵魂。战场上，只要有他，我们就会觉得有依靠，安心。我们信任他，服从他，放心把我们的后背交给他。即便是完全失去理想和希望的情况下，我们都会继续生存下去。
他是个恶的善良人，他费尽心血却不敢妄谈胜利，他只想部下在战争中能少死几人，他说这是军人的人道。 
……
他洞悉世态的炎凉，透彻人性的薄凉，遍历战争的残酷，却仍保持着一颗柔软纯真的心。
……
当然，他也有缺点，他喜欢什么事儿都一个人扛……”成才哽咽了，略微停顿了一下，调整好呼吸：“首长，我知道我不该问，我们队长是不是要调到你们军区去了？”
崔参谋长颇有深意地看着成才：
“怎么，舍不得你们队长？”
“嗯，”成才点点头。
“那你跟他一块儿去我们军区吧，怎么样？”
“噗――”华参谋长一口茶直接喷了出来：“咳咳――，你有完没完，有完没完？！”
“老华，瞧把你给急的，我就这么随便一说。”崔参谋长顺手拿起茶几上的中华烟，被华参谋长劈手夺回。
成才没想到崔参谋长会那么快对他发出邀请，他当然想和袁朗一块儿去啦，但是看华参谋长的样子，这事还急不的。
“报告首长，我也舍不得A大队。”成才真舍不得，可是为了袁朗，他什么都可以放弃的。
“问完了吗？”华参谋长语气不善。
“嘿嘿，老伙计，你别生气，我问完了。”崔参谋长满脸堆笑：“晚上我请你吃饭，叫上弟妹。”
“问完了就快走，别在这儿给我添堵。”华参谋长一脸不耐：“你的饭是那么好吃的？！我吃你一顿饭，你还不多要我几个好兵去啊？不吃不吃。” 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
 2010-11-27 21:38  130
一二八
成才敬礼后退出办公室，快出办公楼时，听到后面崔参谋长的声音：
“少校――”
成才停住脚步，回身，等崔参谋长一行三人走近，微笑着问：
“首长，还有事儿吗？”
“少校，我刚才的问题对你一直有效。”
成才的笑意更浓了，两个小梨涡晃了出来：
“谢谢首长。我服从组织安排。就我个人而言，我更喜欢新的挑战。”
“好小子。”崔参谋长高兴的在成才肩上捶了一下：“那，后会有期啦。”
望着三个人走远，成才狙击手上佳的听力听到崔参谋长的一句话：
“只要我看中的，准没跑。”

成才回到老A已经过是晚饭时间，草草吃完饭，他就呆到办公室里处理这几天遗留的工作。
十点十分，桌上的电话铃响了起来。
“喂――”
“花儿，在想我呢吧？”
“自恋！我哪有空想你啊，前两天开会，手头积了一大堆活，到现在还没干完呢，看来未来几天都要熬夜了。”
“别太晚了。”
“队长大人，你的队副那么辛苦，你总该有些表示吧？”
“呵呵，我只能精神鼓励一下了。”
“怎么个鼓励法啊？”
“我给你唱首歌怎么样？”
“《最浪漫的事》？”
“不――对――，我给你唱《中国人民解放军军歌》，嘿嘿，怎么样，不赖吧？”
“是挺不错的，我一听立马跳起来，把天花板捅个窟窿。”
“还好，上面是会议室，不是铁队和政委的办公室。那――，《有一个道理不用讲》？”
“那是三儿的专利。”
“这首你应该喜欢的。”袁朗没报名字，直接唱了起来：
“我听见你的声音，有种特别的感觉，让我不断想，不敢再忘记你。
……
我会轻轻在你耳边对你说：
‘我爱你，爱着你，就象狐狸爱花花。不管有多少风雨，我都会依然陪着你。’”
成才轻笑出声，袁朗继续唱：
“……
不管有多么的苦，只要能让你开心，我什么都愿意，这样爱你――”
袁朗用低沉暗哑，充满魅惑的嗓音唱完歌：
“怎么样，《狐狸爱花花》，喜欢吧？”
“据我所知，狐狸应该爱葡萄的。”
“没花儿哪来葡萄。”
“呵呵，对对。袁朗你今天都干嘛啦？”成才小心翼翼往那个问题转移。
“我和姐陪我妈去我舅舅家了。我还买了个数码照相机，明天打算陪我妈到郊外走走。”
“嗯，是该多陪她走走。”
“花儿――”
“嗯？”
“我想归队前再跟我妈说。”
“哦。你什么时候的飞机？”
“周六，CZXXXX航班，十点四十起飞。”
“我来接你。”
“好。”
……

还有两天，成才告诉自己不要想这件事。白天把自己扔进超强度训练中，晚上把自己埋进成堆的报告里。可是时间比蜗牛爬还要慢，成才觉得都快赶上度时如年了。
终于到了周五的晚上，成才知道袁朗摊牌的时间到了。他像只热锅上的蚂蚁，坐立不安。可是袁朗一直没有来电话，一种不详的预感笼罩着成才。一二九
凌晨一点，办公室的灯还是亮着，成才呆呆地坐着，茫然地盯着电话机，他什么也不能做，只能等待。他可以在恶劣的环境中潜伏一个星期而心无旁骛，现在他只等了几个小时却已经失去了引以为傲的淡定从容。
电话铃终于响了起来，成才一下把手按住电话，闭上眼睛，深呼吸，然后睁开眼，抓起听筒：
“喂~”声音听起来略微有点儿颤抖。
“花儿――”袁朗疲惫暗哑的声音响起：“我现在在医院。”
成才的心“咯噔”一下：
“妈――，她怎么啦？”
“心脏病又犯了，不过现在病情已经稳定下来了。我姐下星期要出差，她本来想请假的，可是她领导好像很为难，所以我刚给铁队打了电话，又请了一个多星期的假，等我姐出差回来，我就尽快归队。”
“袁朗――”
“没事儿，你不用自责，迟早要发生的。我得回病房去陪夜了，明早我姐会来替我，你也早点儿睡吧。”
“注意身体，别太累了。”
“知道了。”

谁也没有感觉到成才的变化。
在队员眼里，早已练成大半个妖孽的副队长这个星期还是变着花样给他们加餐，空闲下来会搞个“聚众赌博”或是“捉老A锦标赛”什么的。
在其他中队长眼里，容易害羞的三中队队副采用了以守为攻，各个击破的策略。先是以情感人，拉拢了电子中队长吴哲。然后再晓之以理的收服了二中队长齐桓。再后来就是瞅准机会，今天联合一中队长给四中队长一棒槌，明天紧跟四中队长打一中队长一闷棍。最后一、四中队长不得不哀叹：都是被那可爱的伪装所迷惑，植物也是有尖牙的。
在政委眼里，成才是所有中队长中最懂礼貌的，最听话的，最讨人喜欢的乖乖男孩。
在大队长的眼里，成才是个英勇无畏、忠诚爱国、决绝果敢、聪明睿智、沉着冷静、坚定顽强的队员，是老A未来的指挥官、管理者。

成才几乎所有的时间或者说几乎整个人都是属于军队的，所以他绝不容许自己被个人的感情所困扰，因为那会给自己的队员带来危险。只有在夜深人静的时候，他才会放纵自己稍微脆弱那么一会儿。
又一个星期了，他知道袁朗的母亲情况稳定了，可以不用陪夜了，但是袁朗仍然坚持每晚陪伴。他知道袁朗的大姐出差了，袁朗每天都要回家烧母亲喜欢吃的饭菜送到医院，因为袁母吃不惯医院的伙食。他知道医生还要留袁母继续住院观察，可是袁母偏执拗着要回家。他还知道袁母的态度，虽然袁朗什么都没对他说。
周六晚上，成才在办公室写总结，桌上的电话铃响了起来。看了看电脑上的时间，才八点多，袁朗一般十点过了才会打电话，因为那时袁母已经睡熟了，而且成才也应该有空了。
“喂――，哪位？”
“你是成才吧？”一个熟悉的女声响了起来，是袁朗的大姐。
“是。”成才下意识地抓紧了听筒：“你是大姐吧？”
“是，我是袁朗的大姐――袁晴。你明天有空吗？我想跟你见个面，有些事，我想还是当面说比较好。”
“好，在哪？”
“我现在已经在XX市了。明天上午十点，在中山路和解放路交界的地方有家叫‘真水无香’的茶馆，我在那等你，我的手机号是137XXXXXXXX。”
“好，我记住了。”
袁晴没再说什么，直接挂断了电话，成才冲着手里 “嘟嘟”直叫的电话手柄发呆。

虽然中山路是繁华的商业街，但是因为是周末，大多数人还在睡懒觉，所以街上人并不多。十点差五分，成才已经站在了“真水无香”门口。
推门进入，伴随着服务员“欢迎光临”的招呼声，成才迅速把茶馆看了一遍。客人并不多，三三两两的，成才的目光一下子被靠窗墙角的那个座位上的女人吸引了过去。那是一个长发披肩的女人，身上套着一条黑色的羊毛（或是其它针织）裙，眼睛看着窗外，周身散发着浓郁的孤独气息。成才走到那女子的对面：
“请问――，您是――？”
“我是袁晴，坐吧。”袁晴从窗外收回目光，冷冷地打断成才。
正如袁朗所说，他的姐姐跟他长得完全不像，袁晴虽算不上绝色美女，可也属端庄秀丽，只是整个人给人的感觉像块冰。
“喜欢喝什么茶？”仍然淡淡的。
“不用麻烦了。”成才平淡地说。
袁晴仔细的，露骨的，不屑的，一遍一遍扫视着成才：
“哼，也不过如此嘛，真是奇了怪了，小朗至于那样吗？！！我说，你干嘛死乞白赖地缠着我弟弟，这世上女人都死光了吗？ ”
“这和性别没关系，我们只是彼此相爱。” 成才平静地回答。
“这当然和性别有关系，如果你是个女人，我就没必要在这里和你废话了，我母亲会带着聘礼直接去你家里提亲。” 袁晴有点儿咄咄逼人了。 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
 2010-11-27 21:40  132
一三零
“你不会明白的，我没指望你能够理解我们。”
“我当然不明白。我不明白小朗为了参军可以不惜和我妈断绝关系，而现在却为了你打算转业。”袁晴有些激动。
成才心中大惊，但是表面仍然波澜不惊：
“那是最后的选择，不到万不得已，我和袁朗都不会离开部队。”
“最后？哼――” 袁晴嘲讽地看着成才：“你们有选择吗？”
“我承认，我们的选择是不多。当兵的选择本来就少，更何况是我们。”
袁晴准备晓之以理：“你们两个都是青年才俊，会前途无量的，不要一时冲动，毁了一生。”
“我们迈出这一步是经过深思熟虑的，我们也知道将要面对什么，我们的感情经受过血与火的考验，泪与汗的洗礼，所以我们有信心克服一切艰难险阻。”
“你们这种关系会被社会承认吗？会被军队认可吗？”
“就目前的情况，肯定不会。而且我估计在未来的几十年里也不可能。”成才非常冷静。
“那你们为什么还这样？这不是飞蛾扑火吗？”
“没有为什么，爱就是爱，没有其它，如果想那么多，就不是爱了。”
“你这样不光害了自己，还会拖累我弟弟，连同伤害我母亲。” 
“我们相爱，没想伤害任何人。”
“可事实是你们已经伤害了。” 袁晴发怒了。
“事实是你们不能容忍我们的感情，你们伤害我们，同时也伤害了你们自己。”
“哈――”袁晴冷笑了一声：“今天我总算知道什么叫信口雌黄了。”
一阵尴尬的沉默。成才望向窗外，他已经不打算再和袁晴说什么了，因为他知道现在说什么都没有用，她是不会改变看法的。
“我不想绕圈子，今天我是代表我母亲来的，当然我母亲的想法也是我的想法，我们希望你离开小朗。”
“如果我说‘不’呢？”成才收回目光，淡然地看着袁晴。
“那么，我会到你们的上级主管部门反映情况，到时候你们两个都会很难看的，连同你们的A大队。当然，我不希望闹成这样。”
“别忘了，我是特种兵，我不怕死，更不怕威胁！”
“哦――，那我们就试试。”
“如果你那样做，我和袁朗都会离开军队，这样的话，没有什么再能束缚我们，阻挠我们，我们可以毫无顾忌的在一起。我想，这是你最不想看到的事情。所以我敢肯定，你绝对不会这么干的。”成才的语气非常平和。
袁晴的脸白了一下：“别太自信，也许我不会做，但是我不能保证我母亲不会做。你要知道一个女人疯狂的时候会不管不顾的。”
又是一阵长久的沉默，接着是一声叹息：
“我母亲真是命苦，这辈子竟然遇见这种事儿两次，一个是自己唯一的儿子，另一个是自己深爱的丈夫，你让我母亲怎么活得下去？！” 
成才在袁晴眼睛里看到了令人心痛的悲哀，他的心一颤，怎么会是这样？怎么会是这样！
“我父亲也是个军人，他19岁参军，24岁那年，在我奶奶的撮合下和我母亲结婚。我父亲很忙，难得回家探亲，直到他牺牲，我见他的次数都不会超过三次。尽管如此，我母亲从不抱怨，任劳任怨，尽心伺候我奶奶，竭力拉扯我和小朗。
我父亲牺牲后，我母亲的性情大变，变得偏执易怒。奶奶拉着我说：
‘小晴，你要听话，爸爸没了，妈妈难过，千万别惹她生气，我们全家就指靠你妈了。’
后来我才知道，母亲看了父亲留下的日记，原来父亲从没爱过她，对她的只有愧疚。娶她并不是我父亲的本意，因为不想违背我奶奶的意愿，再者可以传宗接代，还有就是有人可以照顾我奶奶。
最让我母亲无法接受的是，她输给的不是一个女人，而是一个男人。那个男人是我父亲的战友，那个人也和我父亲一样，迫于压力，结婚生子。但是他们却保持着那种关系，一直到我父亲牺牲。
可怜的母亲，只能把苦水往肚子里咽，谁都不能告诉，只能自己一个人扛着。她还是一如既往的孝顺奶奶，直到奶奶过世，都不知道真相。”
“我想，这些事儿应该是你准备嫁给志平哥的时候，你母亲告诉你的吧。”
袁晴显然吃了一惊，脸色变得惨白：
“你知道志平？！”
“袁朗跟我说起过，他说志平哥改变了他的一生。当然我也要感谢他，因为如果没有他，我就不会遇到袁朗。”成才的声音很平静，但是内心已经是翻江倒海了。
“我母亲没说错，军队里到处是你们这样的人，所以她当初坚决反对小朗上军校。”
“也反对你嫁给――”
“我们今天要说的是你和小朗的事，不要扯到我身上。”袁晴不耐烦地打断成才。
“我们今天要说的是爱情。”成才略微提高了声音，而且语气坚定，不容反驳，袁晴愣了一下。
“对不起，”成才调整了一下心情，降低了声音：“我想我该走了。”
“可我们还没谈完呢！”
“我们已经谈完了。我现在已经非常清楚你母亲和你的意思，我和袁朗会考虑的。”
“请――”袁晴略显迟疑：“请不要告诉小朗我来找过你。”
“好的，”成才点点头：“我保证不会告诉他。”
“那――，你会离开小朗吗？”
成才站起身，俯视着袁晴：
“这是我和袁朗的事。”然后径直走到服务台，埋了单，头也不回地走出了茶馆。 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
 2010-11-27 21:40  133
一三一
成才站在办公室的窗前，他在等袁朗。袁朗是下午的飞机，政委正好去军区开会，绕一下把他接回基地。天色渐渐暗了下来，一辆“悍马”非常笃定地驶进了基地，看来政委没敢让袁朗当司机，成才微笑了一下，但笑容还未绽放开，就变得非常苦涩。
成才仍然一动不动地站着，看着窗外，走廊里响起了熟悉的脚步声，然后是开门声，接着是关门声和行李扔地上的声音，再后来是一个温暖的怀抱从背后抱住他，肩膀上有个脑袋在蹭来蹭去：
“花儿，怎么不开灯？想什么呢，这么出神？”
“想你。”
转身，双唇被压住，由轻变重，由浅至深，极尽缠绵。
恋恋不舍地放开，有一下没一下的轻啄着。
“嗯――，吃――饭了――吗？”
“没――。”
“我――帮你――打了――，放――桌上了。”
“等会儿。”
再一次深情的拥吻，成才觉得自己快要意志动摇了，狠狠心推开袁朗：
“快吃饭吧。”
“哦，还是花儿疼我。”
成才开了灯，坐在袁朗旁边看着他狼吞虎咽的样子笑了：
“慢点儿，怎么离开老A就两星期，整的跟去了非洲似的。”
“那不是看到你了吗，胃口就大开了。”
“原来在你眼里，我就是一道开胃菜咯？”
袁朗吞下最后一口饭，用舌头扫了一圈嘴唇，成才扯了张纸巾给他。
“嘿嘿，知道什么叫‘秀色可餐’？”
成才白了他一眼，准备收拾桌子，被袁朗按住：
“别，还是我来吧，你训练肯定累了。”说完袁朗拿着碗筷出去了。

成才起身给袁朗泡了一杯普洱茶，他知道袁朗在故作轻松，他自己何尝不是呢。
那天见了袁晴之后，成才就知道他和袁朗要分离了。袁母是不会承认他和袁朗的关系的，而且还有可能以死相逼。他们不能为了自己的幸福而断送母亲的性命，这样就算在一起，也不会开心的。成才想，如果爹娘还活着，一定也不会认同自己的。
袁朗拿着洗干净的饭盒走了进来：
“队里这一阵子没出什么事吧？”
“没有。”
“老幺和老四他们没再欺负你吧？”
“没有。”
“教主的――”
“袁朗――”成才打断了袁朗。
“啊？”袁朗满脸无辜，俩人就这么对视着，许久，袁朗叹了口气：“花儿，我妈她死活不答应，还说要把我们的事儿告到军区去。”
“那你打算怎么办？”成才心中凄惨：果然！
“花儿，我们两个申请退役吧。”袁朗走到成才面前，弯下腰，双手按在桌上，两眼直视着成才，眼里满是热忱和希望：“去南方，就我们两个。凭我们的本事，一定可以开创出一番事业的。”
“那妈呢？”成才感到很无力。
“妈――？”袁朗直起身，避开成才的目光：“按现在的情形，我们还是不要正面冲突的好，等她想通了，不生气了，我们再去看她，也可以把她接到我们那住。”
“袁朗――！你没有告诉我全部，我要知道真相。”
袁朗苦笑了一下，走到窗前，眺望着远处的群山。成才走到他身后，双手环抱住他的腰，把脸靠在他的背上，低声地说道：
“告诉我，袁朗。”
袁朗紧紧地握住了成才的手：
“花儿，有件事你是万万想不到的，我也是才知道的。我爸，嗯――，我爸其实，嗯――，我爸他也是――，嗨――，和我们一样。”
成才更用力地抱住了袁朗。
“所以我妈特别恨我父亲，也特别恨这种关系。她说她一辈子都不会接受你的，如果我硬要和你在一起，那么她就死给我看。”袁朗猛地回身，抱住成才：“花儿，我们去一个没人找得到的地方吧。我妈找不见我，她死给谁看，啊？”
成才把头埋在袁朗的胸前，闭上了眼睛，听着袁朗有力的心跳，呼吸着袁朗特有的味道。多么让人留恋的怀抱啊，不知道还能拥有多久，真希望时间能停止，直到天荒地老。 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
 2010-11-27 21:40  134
一三二
成才昨晚没有回答袁朗，虽然他早已下定了决心，但是真到要说的时候，他还是不愿说出口。成才一夜没合眼，他知道这事拖不了多久，兰州军区的那个机会稍纵即逝，他不能优柔寡断。
袁朗也明显没休息好，满脸的疲惫，这是很少出现在袁朗身上的状况，他总是精力旺盛，体力充沛。

晚上成才来到袁朗的办公室，被办公室里的烟味呛得直咳嗽，袁朗赶忙按灭手上的香烟，起身打开窗户，还不停的用手往外驱赶烟味。等房间里空气变得清新之后，袁朗尴尬地笑了一下：
“我这两个星期最多抽了两包烟，真的，我没A你……”袁朗看成才面色不善，声音越来越小：“花儿，我保证，再也不抽那么厉害了，你别生气啊，花儿――”
成才其实不是生气，而是难受，他当然知道袁朗为什么会抽那么多烟，他在担心，在焦虑。成才整理好头绪，想对袁朗笑一下，可惜失败了。
“袁朗――，我――，从来没有想到过要离开A大队。这里是我的家，有我熟悉的一切，我――，舍不得。”
成才拼命绷直身体不让自己发抖，用力瞪大双眼不让泪水流出：
“我到军营的第一天就对自己说：‘我要留下来，轰轰烈烈地干一辈子。’我除了想当军人外，其它的什么都不想干。我……”成才说不下去了。
袁朗一下子把成才搂到怀里，颤抖着，紧紧的，像是要把他揉进自己的血肉身躯一般：
“对不起，花儿――，对不起，对不起……”袁朗哽咽的说不出话来。
成才感到有温热的液体流淌到了脖子上，他也放任自己的眼泪喷发而出，俩人就这么紧紧地拥抱着，一直……

第二天，妖孽队长仍然是妖孽队长，大半个妖孽副队长仍然是大半个妖孽副队长，一切似乎都没有改变，直到周六上午成才被叫进大队长办公室。
成才走进铁路办公室时，发现政委和袁朗都在，他向三人敬完礼后，两手背在身后，跨立地站在铁路面前，目不斜视。
“成才啊，刚接到军区的通知，袁朗调任兰州军区，去筹建一支新的特种大队，明天下午有飞机直接把他送到那。他的工作移交给你，你暂时代理队长之职，直到军区任命新的三中队队长为止。清楚了吗？”
“报告大队长，清楚了。”成才面沉如水：这不正是你要的结果吗，你该高兴才对啊，干嘛还是难过？
“哦，对了，”一边的政委发话了：“今天晚上，我们在食堂搞个欢送会。”
“不用了吧，政委，太麻烦了！”袁朗慵懒的声音响起。
成才没有从袁朗的声音里听出任何情绪，和平时一样，这样很好。
“个小狼崽子，好心当成驴肝肺，以后大伙儿就天南地北了，见面不容易了，今晚好好聚聚。”
“就这么定了。”铁路一锤定音：“老柴，这事儿你具体操办吧。”然后看了看袁朗和成才：“你们快点去办移交手续吧。”

袁朗看着拿着签收单认真清点东西的成才，不自然地咳了一声：
“咳――嗯――，成才――”
“啊？”成才埋头清点。
“出任务时，要谨慎。”
“知道，零伤亡。”还是没有抬头。
“军队不是净土，A大队也在所难免。”
“明白。”继续无视袁朗。
“别太逞强，不要硬撑。”
“记住了，我会对自己仁慈的。”仍然不看袁朗。
“不要熬夜，不要挑食。”
“谢谢关心。”成才清点好，把东西放回原处，终于看向袁朗：“队长，还有事儿吗？”
“嗯――，没了。”
“那晚上食堂见。”成才说完转身走出房间。门关上的一刹那，刚才还英挺的身姿瞬间垮了下来：对不起，袁朗，我不希望藕断丝连，这样对谁都没好处。

晚上的欢送会上，袁朗喝了很多酒，成才知道他是在借酒消愁，只可惜愁更愁。
成才架着酩酊大醉的袁朗回到宿舍，用温水帮他擦了脸，又替他脱了衣服和鞋，把他放到床上躺好，给他盖上被子，掖好。正准备离开的时候，被袁朗一把抱住了腰，成才使劲想扳开他的手，可是袁朗的手劲大得出奇。
“花儿――，别走，求你――，陪陪我，别走。”
成才犹豫了一下，就脱了鞋，斜靠在床上。袁朗把脑袋枕到成才的怀里，两个手臂还是死死的环抱着成才不放，嘴里不停地念叨：
“花儿――，别走，别离开我。”
泪从成才的眼角无声的滑落，成才搂住袁朗，喃喃地说：
“好，我不走，我不离开你。”
袁朗满意的嘟囔了句什么，然后心满意足的睡着了。 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
 2010-11-27 21:41  135
一三三
成才睁开眼的时候，已经是天光大亮了。抬手看了看手表，已经十一点了，成才的心瞬间空了。低头看了看袁朗的睡颜，袁朗正十分惬意地趴在自己的怀里，一脸的满足感。成才仔细地勾勒着袁朗的脸、额头、眉毛、眼睛、鼻子、嘴唇，他要把这些深深地刻在心里，永远记住。此去一别，相见不易。忍不住伸出手，轻轻抚上他的脸，心爱的人啊，为了我，你一定要幸福、快乐。
许是成才的手撸得太轻，袁朗感到痒了，他的脸动了动，嘴角抽了抽，嘴里发出咕哝声，然后又找了一个舒适的位置继续睡。成才淡淡地笑了，把手缩了回来，就这么保持着姿势，一动不动。
又过了很久，袁朗的脑袋动了动，脸在成才身上蹭了蹭，睁开了眼。抬头看到成才，显然有些吃惊，坐起身，双手用力搓了几下脸，沙哑着嗓音问：
“几点了？”
“十二点了。”
“都这么晚啦！”袁朗用手挠了挠头发：“你快点儿去吃饭，早饭没吃吧，别饿坏了。”
“哦，”成才起身穿好鞋，往门外走去。
“花儿――”
成才一下站住了，但是他没有回头，从周二晚上分手后到现在，这是袁朗第一次清醒状态这么叫他。
“答应我，你一定要好好的。”
“嗯――”成才点了点头。
“还有――，把我忘了――，开始新的生活。”
忘了你，这怎么可能？！但是成才还是点了头，然后冲出了屋子。

停机坪上，兰州军区派来的武直已经到了，来接袁朗的是一名大校，成才见过，就是和崔参谋长一起的两位大校中的一位。铁路正在和这位大校寒暄，周围站着其他几位中队长。成才带领全体三中队的战士排列整齐的站着，成才站在队伍的最前面，笔直的拔着军姿。
这时袁朗和政委提着两个包走了过来。铁路斜着看了他们一眼：
“怎么这么久啊？”
袁朗冲着铁路笑了：
“我说铁队，我这不是想在A大队多呆会儿吗？你就这么不待见我，急着赶我走啊？！”说着说着脸上挂上了哀怨的神情。
铁路没好气地说：
“给我早点儿滚，有你在，我得折寿十年。”
“都出来了，袁朗这小子说有东西落在车上了，又跑回办公室拿车钥匙，再去车库里取，这不，就耽搁了。”政委回话。
袁朗走到大校面前，敬了一个礼，大校笑着说：
“中校，我们又见面了。快点儿吧，军区领导还等着我们呢。”
“是。首长，我想和战友告别一下。”
“行，抓紧时间。”大校说完就上了武直，接着武直就开始发动。
袁朗走到铁路面前，庄重地敬了一个礼，铁路动了动嘴唇，最后什么都没说，也庄重地回了一个礼。然后袁朗走到政委面前敬了一个礼，政委一边回礼一边絮叨：
“袁朗，到了那边，要知道自己照顾自己，别还跟在这儿似的，让人操心……”
“得得得，”还没等政委说完，一中队长韩阳就打断了他：“我说政委啊，你还让不让我们跟老三告别啊？！”
政委白了韩阳一眼，在袁朗的肩上拍了一下：
“好好干。”说完就走到一边。
韩阳和孙海一下子扑过来，在袁朗身上使劲地拍拍打打，袁朗呲牙咧嘴：
“我说我这都要走了，你们还不放过我啊？！”
“就是因为你要走了，我们A不会来了，现在只能捞一点是一点了。”说归说，两个人还是停了下来，每个人给袁朗一个大大的拥抱：
“老三，后会有期。”
“老三，别忘了我们。”
袁朗走到齐桓和吴哲的面前，齐桓这时已经红了眼眶。
“我说齐桓哪，你都是中队长了，别让兵笑话你。”
“是~，队长。”齐桓憋住没让眼泪掉下来，可是说话却略带颤音。
“队长，珍重！”吴哲给袁朗敬了一个礼，袁朗冲吴哲点了点头。
袁朗走到三中队面前，逐个扫过每一个队员的脸，已经有人开始流泪了。成才喊了一声：
“全体都有，敬礼！”
所有队员齐刷刷向袁朗致敬，袁朗也很郑重地向大家敬礼。然后袁朗挨个走到队员的面前，在每个人的肩上拍了一下：
“好好干。”
有人开始哭泣。
最后袁朗走到成才面前：
“成才，我把三中队交给你了，给我看好了。”
“是！”
袁朗转身快速跑向武直，飞机在他登机后立刻起飞，成才抬头看着武直慢慢远去，越来越小，最后消失不见：再见，袁朗，再见，我的爱人。 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
 2010-11-27 21:42  136
一三四
日子恢复了正常，成才比以往更忙碌，他刻意不去想袁朗，只是那天用车时，发现那张CD不见了的时候，心还是漏了一拍。
铁路把新的三中队队长推荐名单上报了军区，按惯例，他把四个中队队副的名字都写上了，并附了每个人的简历。当然，从推荐顺序就可以看出铁路想让谁当中队长。按大家的想法，不出意外，新队长的人选应该在一中队队副慕坤和四中队队副裘建设中产生。所以当一个多星期后，成才被叫到大队长办公室，铁路告诉他军区的决定时，他半天没反应过来。

军区司令员是不会具体研究到底谁担任老A中队长的，一般是由A大队的大队长推荐，他挑一、二名简历看看，而且一般情况下总是选择第一候选人，说白了也就是走个形式，没办法，规定是这么定的呗。可是这次情况有点儿特殊，第一、二名慕坤和裘建设年龄相仿，军龄一样，资历差不多，学历也一样。于是司令员准备拿到会上来个集体讨论，由大家一起做决定。大家做决定等于大家一起承担责任，也等于没人负责任。
那天军区领导开会，几个集团军的领导也到了，会议的议题当然不是谁来当中队长，这件事只能算是个小小的插件。会前每个与会领导都拿到了一叠厚厚的资料，等会儿开会讨论的内容都在里面。
会议拖沓冗长，从早上开到了下午，然后接着挑灯夜战，终于到了最后一项内容――任命谁为老A特勤三中队的队长。司令员简单的介绍了一下慕坤和裘建设的情况，与会领导翻看着两个人的简历，不停地对比着。
那天高军长也参加了会议，他当然知道按照惯例，成才也在被推荐人名单中。于是他跳过慕坤和裘建设，还有二中队队副项翼，直接翻到了成才的简历。在大家还犹豫不绝的时候开了腔：
“诶，我说，这个成才很不错嘛！”
“成才，谁啊？”
“后面，第四个候选人。”
当大家往后翻页的时候，李政委搭腔了，前不久刚见过成才，印象深刻啊： 
“噢，成才，了不起的兵。他好像是三中队的现任副中队长吧？”
“对对对，”高军长忙不迭的点头，真没想到，那么多年过去了，李政委居然还记得成才，高军长真是心花怒放啊。
大伙儿快速的把成才的简历看了一遍。
“资历没他们高嘛。”
“可学历高啊，成才是本科，而且还是XXX陆军指挥学院的，他们两个是大专。”
“成才立功也没他们多。”
“废话，资历浅当然立功少啦。你得看含金量，就这里――爱尔那突击冠军队成员，获军委授予的个人一等功，是军委，不是军区。”
“唉，我不知道你们注意了没有？”高军长在旁边煽风点火：“他第一次个人记功是一个三等功，原因是在后勤保障方面的特殊贡献。”
“诶，后勤人员被授奖很罕见哪。”
“是啊。”
“你们不知道了吧？”李政委慢悠悠地开了口：“这个兵了得，当年……”
要知道军区的最高长官实际上不是司令员，而是政委，没办法，人民军队听党的领导嘛，所以政委的意见起着举足轻重的作用。况且成才的经历是有那么点儿传奇色彩，特别是政委对成才那绝世无双的30发子弹一个弹孔的描述，还提到前任军区司令员收藏的靶纸，一帮将军听得是一愣一愣的。
别忘了，什么时候都有“趋炎附势”之徒。等李政委话音刚落，华参谋长就附和啦，他得表示一下他对政委的坚决拥护和目光一致。
“我跟你们说啊，这个成才虽然是副中队长，其实能力比原来那个中队长还要强。没办法，你们也知道，要论资排辈吗。就这次，兰州军区的崔参谋长，拿着军委的金牌令箭，到我们这儿来挖人。这家伙的眼光多厉害啊，一眼就看中了成才。你们说，这么个宝贝，我哪舍得给啊！最后被他缠的实在没办法，就把那个中队长给了他。”
“你们发现没有，他的军校是自己考的，不是保送的，这小子脑子够聪明的。”
“你们看，……”
一帮将军开始拼命挖掘成才的优点。
等大伙儿讨论得差不多了，李政委又发话了：
“我们在任用干部方面，要解放思想，不能被那些条条框框束缚，要敢于打破常规，要不拘一格选拔人才。我们不能一味的论资排辈，更要注重能力嘛……”
最后会议一致通过，任命成才为A大队特勤三中队的队长。 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
 2010-11-27 21:42  137
一三五
对于军区的任命，整个A大队反应不一。
大队长铁路的脸上看不出他有什么想法，老狐狸嘛，城府颇深。
柴政委挺高兴，四个副中队长中，就数成才这孩子听话乖巧，不闹心。
一中队队长韩阳和四中队长孙海是极其不满的，甚至到铁路面前发过牢骚。二中队长齐桓面色平静，他既为成才高兴（毕竟都是三中队出来的哥们），又不想得罪一、四中队的人。电子中队长吴哲是满脸喜悦，成才是他最好的朋友，他能不为他高兴嘛。成才呢？成才该干嘛干嘛，处事极其低调。
一中队队副慕坤和四中队队副裘建设没在人前说过什么，总不能为了自己升迁的事闹情绪吧。有多少战友牺牲在战场上，有多少战友变成了残废，自己和他们比起来算是幸运的，怎么好意思为了这些事儿破坏团结呢？但是俩人的心里肯定是不爽的。二中队队副项翼属于事不关己高高挂，本来就轮不到他，提谁都跟他没关系。电子中队队副庞卫和吴哲一样开心，在四个队副中，他和成才的交情最好。一来是受中队长吴哲的影响，二来此兄自诩喜欢美好事物，四个人中就数成才漂亮（这家伙重色），他当然君子好逑啦。
一、四中队的队员都替自家队副抱不平。二中队的队员除了许三多，其他人是充耳不闻。许三多这几天满基地晃着他的大白牙，逢人就说：“成才哥是最棒的”。三中队的队员当然是坚决拥护自己的队副升任队长，不过考虑到其它中队兄弟的情绪，平时和成才一样比较低调。电子中队的队员全是一帮难管的家伙，因为队长和队副的关系，又仗着自己是高科技人才，他们的表现就像自己当了中队长一样，就差没给成才敲锣打鼓了。
那些后勤人员呢？炊事班班长老姜如是说：“那个小酒窝，很讨人喜欢的，烧得一手好菜，经常跟我切磋技艺，时不时会帮我干活”（不搞好关系，怎么给狐狸开小灶啊）。汽修班班长老佘如是说：“花花这孩子脾气好，他自个儿不抽烟，可每回来都不忘给我带一包塔山”（那是从狐狸嘴中扣的口粮，花花只是借花献佛）。

成才走马上任的第一天上午就向铁路书面提议升任童天翔为副队长，铁路当天下午就批准了。接下来，成才的“厄运”就开始了，铁路把所有的累活苦活都往成才这里丢，好像不把成才累死，誓不罢休。
童天翔看不下去了，在成才面前抱怨：
“我说队长，铁大是什么意思啊，把你当机器人使啊？！政委也不管管，真是的。”
成才好脾气的笑了笑，什么都没说，继续埋头苦干。童天翔认命地摇摇头：
“队长，分我一点儿。”
成才抬头，似笑非笑：
“苍蝇，行啊，这就变成妈啦！”
“队长！”童天翔满头黑线：“那不是有您和齐队在前面给我做表率吗，我不成妈也太对不住您二位了吧。”
成才抓起案头两个厚厚的文件夹朝童天翔扔去，童天翔接个正着。
“下个月，丛林对抗演习，四个中队的战情预设，还有电子中队和各中队的配合，详尽完整。给你一周的时间，我要至少两套方案。”
“是。”童天翔转身准备出去。
“还有――”
童天翔停住脚步，回头。
“你刚才说的那些话别在队员中传，违令――”成才好看的眼睛眯成了危险的弧度，童天翔吓得直点头。

童天翔没在队员中发牢骚，不等于队员们都是瞎子，自己队长越来越重的黑圆圈说明了一切，大伙儿对铁路颇有微词。
童天翔为了演习方案去向吴哲讨教的时候，忍不住在他面前抱怨：
“吴队，你说铁大怎么回事啊，他就不怕把我们队长累死啊？你找个机会跟大队长说说。”
童天翔知道吴哲跟成才关系特铁，他想自己队长不愿开口，让吴哲到铁路面前说个情总是可以的吧。出乎他意料的是，吴哲笑眯眯地说：
“苍蝇啊，这事儿你就不用瞎操心了。”
“吴队，我以为你是我们队长的哥们，所以才来求你，没想到――”童天翔的脸拉得老长，都快赶上长白山了，气呼呼的扭头就走，嘴里还嘟囔着，正好让吴哲能听到：“娘们唧唧的家伙就是不仗义。”
吴哲一听“娘们唧唧”立马炸毛，窜过去，逮住童天翔一阵乱捶：
“你说谁呢？！”
童天翔耷拉着脑袋，满脸委屈，一句话不说，吴哲翻了个白眼，自认倒霉：
“苍蝇啊，铁大这出是苦肉计。”
童天翔抬起头，眨巴着眼睛，不明所以。
“还不明白？！”
童天翔想了半天，恍然大悟：
“噢――”
“打住！”吴哲左右看了看：“苍蝇啊，你别把这事儿说出去，否则铁大的良苦用心就……”
“明白，”童天翔冲着吴哲挤了挤眼睛。
“其实这对于你们队长来说也不是什么新鲜事儿，很多年前就有人用过这个方法，只是当时没几个人明白……”吴哲没再说下去，拍了拍童天翔的肩：“你现在是副队长了，多帮衬点儿你们的队长，他这人就是对自己太狠，什么事儿都喜欢一个人死扛。” 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
 2010-11-28 09:49  138
一三六
童天翔请教好吴哲，高高兴兴的要离开，吴哲这才反应过来：
“苍蝇，你今天来是套我话的吧。”
“嘿嘿――”童天翔直乐：“吴队，您又不是不知道，我们队长是想多，做多，可就是什么也不说，跟个闷葫芦似的。谁知道他成天在想什么，那鬼心眼一天到晚那么多。”
吴哲似笑非笑的望着童天翔，童天翔冲他吐了吐舌头。
“滚！”
“是是是，小的立刻滚。”童天翔屁颠屁颠地跑了。
吴哲仰天长叹：离开三中队时间太长了，警惕性差了好多，再怎么说，这也是1.5只狐狸带出来的狐狸牌南瓜啊！

正如吴哲所预料的那样，事情在两个星期后出现了转机。
周五下午是这个月党员干部中心小组学习，大队长、政委、各特勤中队队长和队副、后勤各部门负责人都得参加。
成才这两个星期真的是特别繁忙，平时忙忙碌碌的，虽然累，倒是不觉得困，现在冷不丁让你坐下来，什么都不干，只是听政委那没有抑扬顿挫，千篇一律的官样报告，成才立马就想睡觉。
先是眼睛睁不开了，努力睁开，失败，再努力，无济于事，那就闭目养神。政委的声音越来越远，脑袋耷拉下来，听不见声音了，一片空白，一片黑暗，头离桌子的距离越来越短。猛的一个激灵，睁开眼，双手用力地搓几下脸，坐直身体。可是不一会儿，又故态复萌，脑袋开始向下做有规律的摇摆运动。如此反复好几次，最后终于趴在桌上睡着了。
童天翔想用胳膊肘捅成才，但是被政委阻止了：
“让他睡吧，这两个星期是累坏了。”然后政委放低音量，继续念报告。
童天翔感激地看了看政委，然后眼神不满地看向铁路，接着用愤恨的眼刀逐一向韩阳、慕坤、孙海和裘建设发射。齐桓和吴哲他们很配合的露出了鄙夷的神情。
铁路不愧为大队长，坐怀不乱，纹丝不动。另外四位的功力明显差得多，满脸尴尬，眼神委屈：不是我们干的，是铁队干的，冤有头债有主，你找铁队去算账。
童天翔以眼回击：还不是你们背后嘀咕吗？！还老A呢，心眼比针眼还小，哼，比娘们唧唧还娘们唧唧。

成才这一通睡啊，正美着呢，被人摇醒了，不情不愿地睁开眼睛，看了看四周，一时没弄明白：
“嗯――，苍蝇，”胳膊和腿有点儿麻了，伸展一下：“人呢？”
“还人呢？！”童天翔把两个饭盒推到成才面前：“队长，你也太能睡了，我要是不来叫醒你，估计你就这个姿势可以保持到明天晚上。”突然童天翔瞪大眼睛，把脸凑到成才鼻尖处：“队长，你流口水啦！”
成才赶忙拿手背去擦，嘴角是干的，再看童天翔已经哈哈大笑起来了。
“哈哈哈――，队长――，长期睡眠匮乏，会对人体可以造成极大的伤害，真是至理名言啊！”
成才狠狠地剜了他一眼，从他手中抢过筷子，闷头吃了起来：哼，等我吃饱喝足睡好了，再来收拾你。
“队长，俩消息，一好一坏，你要先听哪个？”
“一个也不要听。”
“队长――，不带你这样的，你想憋死我啊？！”
“先坏再好吧。”
“坏消息是――今天政治学习时，你竟敢藐视政委，公然睡觉。作为惩罚，本次思想汇报小结由你替政委捉刀，要求：准确理解、认识深刻、领悟到位、纵观全局……”
“好消息呢？”成才打断了童天翔，他不需要知道那么多，到时A苍蝇写就可以了，嘿嘿。
“队长，你怎么的也得赏我包烟抽吧。”
“我不抽烟。”
“队长，别A我啦，”童天翔凑近说：“办公桌左边最下面的抽屉……”
自从和袁朗好上之后，袁朗的烟量明显减少，而且袁朗很自觉，不用成才监督，每天都低于规定指标。所以成才一般一次买几条烟放那，快没了，再去买。成才有些怅然：他连烟都没拿走，真是断得干干净净啊。嗯？不对！成才眼中冒出危险的光，童天翔一哆嗦。
“你是怎么知道的？”
“这星期，我值日，全中队查岗。”
“让你查内务，有无违纪，谁让你翻我抽屉的？”
“队长，天地良心！”童天翔很夸张地对天发誓：“我没翻，我是闻出来的。”
“那以后我们就不用问特警借警犬了，直接牵上你就行了。”
童天翔满头黑线。
“有空自己拿一包去。”
童天翔立刻满脸堆笑： 
“好消息就是――其它三个中队的队长把原本属于他们干的活拿走了，队长你今晚可以睡个囫囵觉了。” 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
 2010-11-28 09:49  139
一三七
成才吃完饭后，回办公室继续处理中队事务，少了一大半，今天轻松了许多。
在吹熄灯号前回到干部楼，这是成才上任后，第一次入住，前一阵实在太忙，他都是在办公室里过的夜。作为袁朗的继任者，成才接手三中队的同时，也进驻了原来袁朗住的那间宿舍。成才的行李很少：一捆铺盖，两包衣服和作训鞋，一把吉他（书和其它杂七杂八的东西装箱拿到办公室去了）。他只花了五分钟，就把行李打包，路上只用了三分钟，然后又花了三分钟，铺好床，吉他挂好，把两个大包扔进衣橱里，接着就去了办公室。本来后勤的汪科长想帮他重新粉刷一下的，可是成才坚决不肯，当然，他给出的理由是很冠冕堂皇的：我觉得还很新，没必要浪费经费，于是汪科长也就作罢了。
草草洗漱完毕，往床上一躺，闭上眼睛。怎么周围都是袁朗的味道呢？应该不会啊，袁朗的铺盖都拿走了，这套是自己的。成才在床上翻来覆去第N次后，决定起来整理一下自己的东西。
打开衣橱门，把两个包扔到地上，拉开拉链，把常服挂起来；床单、枕套、被套衣橱右门第一隔；作训服第二隔；作训裤第三隔；T恤第四隔；裤衩放在衣橱下方左边第一个抽屉；袜子左边第二个抽屉……成才突然停住了，袁朗的东西也是按这顺序放的，习惯真是个可怕地东西，无法忘却，难以戒除。成才颓然地坐在了地上：袁朗，你还好吗？你一定比我还忙，有谁能帮你？

凌晨三点，尖锐的集合哨响起，三中队全体队员迅速跳起，不到两分钟，队伍就集合完毕。所有队员都在腹诽：刚解放不到一天，就开始祸害我们了。真是没天理啊！
成才走到队伍前方，满意地看着大家：
“今天是个有意义的日子，是我上任以来，第一次紧急集合。”
众人心中：拜托，直接让我们跑375不就得了，不要像狐狸那样拽些文绉绉的说辞好不？！
“所以，我不打算按照惯例，去375迎接太阳。”
大家一愣，然后开始热切地盼望今天有点儿与众不同的事发生。
“我打算带领大家――”成才故意停顿了一下，扫了一圈队员：“去375欢送月亮。”
齐翻白眼。
“全体都有，负重30公斤。”说完成才跑到了队伍最前面，生龙活虎地带领全队往山顶奔去。

一切和原来一样，即使你身边少了一个人，即使那人对你来说是最重要的。老A的日子并不像袁朗对南瓜承诺的那样――每一天都不一样，其实是很单调的，而且还不是一般的单调。任务、训练、演习，几乎构成了老A生活的全部。作为中队长的成才比队员还多两项，那就是开会和报告。
上任一个月了，中队的一切都步上了正轨，和一、四中队的关系也缓和了许多，成才暗暗松了口气。
时间就这么匀速前进，上任第三个月的时候发生了一件事情，把成才再次推到了风口浪尖上。

那天成才接到XXX陆军指挥学院院长杜杰少将电话，说周末将陪同以色列国防学院的院长雅德林少将到军区访问，杜院长问成才是否有空去见个面。正好成才周末不值勤，所以他立刻答应了，并向铁路请了假，不过当时成才只告诉铁路他的老师周末出差到军区，他想去碰个面。在这件事儿上成才很低调，他不想让别人知道他和杜院长的关系，只是曾经跟袁朗提起过。
成才和杜院长的渊源要从杜院长的夫人丁秋涵说起。
成才进XXX陆军指挥学院深造时，津贴不是由学院拨发的，而是算在老A编制里。所以每个月成才都要到银行把钱取出再到邮局汇给父亲。学院里像他这种情况的学员很多，所以每个月发津贴的那个周末，学院旁边的银行和邮局都会爆满，每次成才得花一下午的时间来办这件事。
第二个学期的时候，一次成才又去银行取款，银行的保安告诉他，东边离这三公里有一大片新造的小区，最近刚开了几家银行和邮局，据说没什么人。三公里对于老A来说就是小case，所以他立刻跑步冲向那片新区。果不其然，那里的银行和邮局几乎没有什么人，成才20分钟就办完了。成才走出邮局，正低着头把存折、汇款底单，还有剩下的钱一并放进上衣口袋时，猛听前方有呼叫声：
“抓强盗――”
成才抬头，就见一位妇女摔倒在路边，身边撒了一地的菜和水果，前面有一个年轻人正没命地狂奔。成才“噌”地窜到了那位妇女身边，一弯腰捡起一个苹果，然后飞速追过去，一边追一边把苹果对准那家伙扔去。苹果在空中划出美丽的弧线，不偏不倚正砸在那家伙的后脑勺。那家伙动作一滞，然后摇摇晃晃仰面摔倒在地上。这时成才已经赶到了他的身边，蹲下，解开他的鞋带，把他的双手放到背后，用鞋带把两个大拇指捆住。整个动作干净利索，如行云流水般，一气呵成。周围的人都看傻眼了，许久才反应过来，然后就响起了掌声和欢呼声。
这时成才已经拿着被抢的包走回那位妇女身边，蹲下身，仔细地检查了一下她的脚，得出结论――脚崴了。成才抬头，这位妇女五十开外，很有气质，当时成才并不知道她就是院长夫人丁秋涵。成才对她微微一笑：
“阿姨，你没事吧？”
“没事，谢谢你啊，小同志。” 
这时警察赶到了，那个抢包的小子也醒了。警察押走了那个小混混，成才背着丁秋涵，连带拎着几袋蔬菜水果到派出所做笔录。等一切结束后，成才坚持送丁秋涵回家，还好她的家不远，就在附近。成才背着丁秋涵，健步如飞，不一会儿就来到一幢小高层门前。 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
 2010-11-28 09:49  140
一三八
丁秋涵的母亲是个大家闺秀，父亲是位将军。父亲在文革的时候受到了冲击，母亲受不了自杀了，而她在父亲老战友的帮助下参了军。丁秋涵是独女，爷爷奶奶解放前就已经去世了，父亲的几个兄弟早年和父亲一同参加革命，结果都牺牲了。她的外公是个大资本家，母亲读大学时就和自己的家庭决裂了。
在部队上，丁秋涵因为家庭成分不好，更主要的是她长得很漂亮，所以受尽了那些女兵的排挤和欺负。部队里的女兵可算得上稀罕，几乎所有的女兵都嫁给了干部，既便如此，绝大多数的男性干部还是在地方上找的老婆。男兵挑老婆的要求就俩字儿――漂亮；女兵挑老公的要求也俩字儿――仕途（当然得根据自身条件），可是当时的社会还有另一个更重要的条件――出身。所以丁秋涵再漂亮，也没人敢追求她。明知这点，女兵们仍然冷淡她，这大概出自于女人天生的嫉妒心理吧。
丁秋涵在孤独与压抑中度过了参军后的前两年，第三年，一个天使一样的人来到了她的身边，那人就是杜杰。杜杰相貌堂堂，年轻有为，当时已经是连长了，是上面重点培养对象，有着很好的未来。几乎所有的女兵在第一时间暗恋上了他，可是他却偏偏喜欢丁秋涵。丁秋涵心里开心，可是她不愿耽误杜杰的前程，所以一直狠着心肠拒绝他。杜杰是个锲而不舍的人，他只要有空就去找丁秋涵，帮她干活，请她看电影，借书给她看……丁秋涵最终答应嫁给杜杰。俩人的结婚报告打上去后，领导找杜杰谈话，告诉他，如果和丁秋涵结婚，那么他的政治前途就毁了，永远也别想再升上去了。丁秋涵想打退堂鼓，可是杜杰对她说，他只想牵着她的手度过此生。
所谓人生无常，世事难料，俩人结婚半年，大家还在背后议论杜杰是个大傻瓜的时候，丁秋涵的父亲平反昭雪了。于是过去挤兑她的人现在又一窝蜂的来拍她马P。丁秋涵讨厌这些人，也厌恶这个环境，所以没多久，她和杜杰就被推荐进了军校，毕业后留校，俩人做事一向很低调，在军校从来不提及丁秋涵的父亲。夫妇两人在军校的生活稳定后，丁秋涵就开始打听外公和外婆的下落。很快她就找到了外公和外婆，两位老人已是风烛残年。夫妇俩人把两位老人接到身边照顾，一直到老人去世。老人去世时把国家赔偿的钱和返还的贵重物品都留给了丁秋涵，可是丁秋涵没要一分，全部捐献给了国家。
丁秋涵是个喜欢清净的人，所以在退休前一年，就在学院附近新造的小区里买了一套三室两厅的全装修的期房。这样，杜杰上下班比较方便，她也不会受别人的打扰。房子到手才三个月，丁秋涵就退休了。
过去夫妇俩人都忙，再加上丁秋涵和杜杰都不是会干家务的人，所以俩人每天都吃食堂。现在退休了，有了大量的空闲时间，丁秋涵决定每天给丈夫烧饭。这不，下午到菜场买菜，竟然遇见了抢劫。

成才把丁秋涵背进屋，放到沙发上，然后小心翼翼把她的鞋脱下来，力道适中地揉捏着，过了一会儿才开口：
“丁阿姨，伤筋动骨一百天，这一阵您一定要注意修养，家务就不要干了，让家里人多干点儿。”
说到家里人，丁秋涵不禁有点儿伤感。那么多年，丁秋涵唯一的遗憾，也是唯一觉得对不住丈夫的地方，就是没能给丈夫生个一儿半女。父亲和公婆都已经去世，现在只有她和丈夫相依为命。
成才看出丁秋涵的情绪不高，忍不住问：
“丁阿姨，你没事儿吧？”
丁秋涵看着眼前英俊的小伙儿，淡淡地笑了一下：
“除了我丈夫，我没有其他亲人了。他工作很忙，这不，周末还去开会，不知什么时候能回来。”丁秋涵知道成才的身份，但是她并没打算告诉成才自己的身份。
成才抬手看了看手表，时间还来得及：
“丁阿姨，您先歇着，我帮您简单弄两个菜，您先对付着吃，别饿着了。”
丁秋涵来不及阻止，成才已经起身，走到门口，把进屋时放在门口的几个塑料袋拿了起来，水果放进水果篮，然后提着蔬菜进了厨房。没过多久，厨房就飘出了饭香。又过了一阵，飘出了菜香。40分钟后，成才在饭桌上放了一小锅小米粥，一小筐馒头，三个炒菜――西红柿炒鸡蛋、肉丁炒黄瓜丁、青椒土豆丝，还放了两套餐具。成才把丁秋涵搬到餐椅上，给她添了碗粥，又把旁边的电视机打开，很细心的把遥控器放在了丁秋涵的手边。
“丁阿姨，您慢慢吃，我得赶回学校了，下个星期有空我再来看您。”
“啊――，好――。”丁秋涵不知道说什么才好。
“那，丁阿姨，再见。”成才说完就快速离开了。时间有点儿紧张，他得跑回学校。
“好，再见。”丁秋涵低声地说道。
一桌色香味俱佳饭菜，正冒着热腾腾的白气，一种家的温馨感觉瞬间包围了她。多久了？她已经无法算清，但是那个画面却清晰地刻在脑海中，穿过四十多年漫漫的岁月，她仍能看见儿时母亲做完饭菜端上桌，自己坐在桌旁，等父亲归来开饭的情景。止不住一阵心酸，泪水滑落了下来。
这时有钥匙转动开门的声音，丁秋涵赶忙擦干泪痕。杜杰走了进来，看见妻子坐在椅子上看电视
“好香啊，门口都闻到了。”
杜杰说完脱了大衣挂好，换了鞋，把公文包放在架子上，然后洗手，走到餐桌旁。一桌子诱人的饭菜，但是明显不是妻子的手艺。杜杰困惑地看着妻子，丁秋涵说：
“先坐下来吃吧，边吃边说，否则饭菜要冷了。”1

一三九
每次成才想起丁秋涵提到除了丈夫以外没有其他亲人时那满眼的伤感就会很难过。所以从那以后，只要有空，成才都会请假去看望丁秋涵。
没去几次之后，丁秋涵就让成才管自己叫 “丁姨”，还告诉他，自己的丈夫姓“杜”，让成才叫他“杜叔”。不过杜叔很忙，周末一直不在家，成才去了很多次，都没见过他。成才帮着丁姨收拾屋子时，看见书橱里放着几张旧的黑白照片，那个年轻漂亮的女军人一看就是丁姨，她身边的那个应该是杜叔。女人特别忌讳年纪大了，皱纹多了，皮肤松弛了……，所以女人在家放置的照片都是自己年轻时，最漂亮的照片（当然全家福除外）。丁秋涵也不例外，她放的都是年轻时的照片，所以成才根本没认出杜叔就是杜院长。
成才每次去都会边替丁姨按摩，边陪她聊天，他很快就知道，丁姨是自己学院的退休教师，过去是教俄语的，杜叔也在学院工作，现在搞行政。成才是个乖巧的人，丁姨没有具体说杜叔是干什么的，他也不会问。当然丁秋涵也知道了成才的一切，知道他的家乡是个小山村，很小的时候母亲就去世了，家里只有老父亲一个人……，不过成才没有提及老A。
每次最开心的事是烧晚饭，丁姨总是事先准备好食材，在料理桌上放个定时器，然后很虚心的在旁边看着成才烧，并拿了本本子不停地记录，还时不时地提问。接下来的日子，丁姨就会按照成才教的方法反复实践，没两个月就掌握了好几样拿手菜。最让丁姨得意的是经过三次教学和N次实验，她终于学会了油焖茄子和炒芹菜。食堂烧的茄子烂乎乎的，芹菜太老卡牙。而成才烧的茄子紫亮紫亮的，条条形状饱满；芹菜碧绿碧绿的，颗颗晶莹透亮。当丁姨把自己学成烧好的茄子和芹菜端上桌时，杜叔着实大吃一惊，都快赶上饭店的水准了。
丁姨对成才的帮助也很大。当她得知成才在学习方面比较吃力时，就主动帮他借到任课老师的授课笔记，还亲自用一手漂亮的蝇头小楷替他抄写在了活页纸上。成才当然明白丁姨的意思，这个肯定是丁姨利用过去的身份问同事借来的，之所以不给他复印件，是怕目标太大，被别人知道了不好。从那时开始，成才的学习成绩突飞猛进。丁姨有时来了兴趣会教成才说俄语，久而久之，成才的俄语也有了半瓶子醋的水平。

其实一直以来，丁秋涵从没让杜杰查过成才，她觉得没必要，能接触真实的大活人，干嘛要去查那些死档案呢 ？！
可是相识三个多月后的一个周末，成才没有来，丁秋涵有点儿坐立不安，因为按照成才的性格肯定会打电话跟她说一声。到了第二个周末，成才还是没有来，不过这次倒是打了个电话，说最近落下很多功课和考评，没空来看她。成才的声音暗哑，情绪好像很低沉。丁秋涵的心不知怎么就纠结起来，挂了成才的电话后，马上给杜杰打电话，让他去打听一下，成才到底出了什么事儿。
那天下午，丁秋涵根本没心思做饭，上街买了几个馒头和几样咸菜，回家熬了一小锅粥，端到桌上，静静地等杜杰回家。那天杜杰回家得比较早，脸色凝重。
“我问过成才的教导员了，”杜杰声音沉重：“他说，成才的父亲上个星期出车祸，去世了。”
丁秋涵的热泪瞬间滑落，回想起过去年轻时孤独无靠的感觉，心就疼得难受：
“老杜啊――，你说，这么好的孩子怎么命那么苦啊？！他爹是他唯一的亲人，他现在就孤苦伶仃一个人了。”
杜杰知道丁秋涵身体一直不好，担心她犯病，赶忙劝：
“别难过了，人生无常，世事难料。据他的教导员说，他很坚强，毕竟是86749部队的，就是不一样。”
“8――6――7――4――9――？”丁秋涵满脸狐疑：“保密单位？”
“是特种部队。”
丁秋涵浑身抖了一下，特种部队？！作为军人，丁秋涵当然知道特种部队的含义，她明白军人的责任，但是不知为什么，一想到成才是特种兵，她的心就不自觉地悬了起来。
晚上丁秋涵躺在床上翻来覆去怎么也睡不着，想了很多很多，突然一下子坐起了身，拼命地推醒已熟睡的杜杰。杜杰打开灯，摸着床头柜上的眼镜戴上，睡眼朦胧地看着丁秋涵：
“秋涵，怎么还不睡啊，哈――嗯――，有事明天说，啊，哈――”
“老杜，我想认成才当干儿子。”
“什么？！”杜杰一下子清醒了大半：“你没事儿吧，啊？！好端端的怎么想起这个茬来了？”
“我觉得我跟这孩子有缘，他又是个那么好的孩子，现在又一个人，如果我们有孩子，也应该有他这么大了……”
“这不太好吧，我是院长，被别人知道了……”
“干嘛要让别人知道啊？！我们悄悄地认了不就行了。”
……
“那就这么定了。”丁秋涵开心的笑了。
杜杰张了张嘴，没再说什么。他知道妻子的心病，只要她开心，认就认吧。
“噢，还有，前一阵你忙，老加班，成才没见过你，往后就是空了，周末下午你也不许呆家里，五点半以后才能回来。”
“啊！”刚躺下的杜杰又坐了起来：“那我上哪？”
“你爱上哪上哪，成才要是知道你是院长，别说他不会认我作干妈，估计来都不会来了。”
杜杰还在那想呢，丁秋涵却心情舒坦，倒头睡着了。杜杰郁闷地看着熟睡的妻子，这还没认儿子呢，就把自己给撂到一边去了。 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
 2010-11-28 09:50  142
一四零
父亲的离去对成才的打击很大，可是他会坚强的活下去，好好的活下去，为了自己，也为了父亲。学校的生活和过去一样，学习也很紧张，他甚至没有时间去悲痛。
已经有两个多星期没去看丁姨了，成才心里真的很想念她。这种牵挂和对袁朗的思念不同，对袁朗是对爱人的，那种感觉甜蜜，幸福，让人沉溺；而对丁姨，是一种对家人的，温馨，宁静，让人舒心。
再次见到丁姨的时候，和往常一样，先问了丁姨的脚，年纪大的人好起来慢。在帮丁姨按摩的时候，忽的想起了春节给爹按摩的情景，自己这辈子欠爹的真是太多，都没好生伺候过爹几回，眼泪忍不住滴落下来，滴到了丁姨的脚上。一只温暖的手摸住他的头，成才泪眼朦胧地抬头，好一阵才看清丁姨满眼的怜惜和疼爱。
“好孩子，我都知道了。”
成才把脑袋靠在丁姨的怀里，感觉到丁姨的手温柔地撸着自己的头发，成才没有痛哭，他只是安静地流淌着眼泪。咸咸的泪水不仅清洗着眼睛，还冲刷着苦涩的心。
“好孩子，你如果不嫌弃，就做我的孩子吧。”
成才吃惊地抬起头，用力眨了几下眼睛，把泪水挤干。看着丁姨充满期待的，诚挚的脸，成才觉得这是意料之外，却是情理之中的事，自己和丁姨之间有一种说不清的缘分。成才笑了，笑得梨花带雨，让人疼爱，甜甜地叫了一声：
“妈――”
丁秋涵自从决定认成才做干儿子起，就一直惴惴不安。刚才好不容易说出口，心紧张得都提到了嗓子眼儿了，当听到成才喊“妈”的时候，愣愣地，半天没反应过来。
“妈――”成才又喊了一声，丁秋涵这才反应过来，忙不迭的答应：
“诶，诶――，好孩子，妈的好儿子。”说着丁秋涵的泪流了下来，盼了那么多年，没想到真的听到有人喊自己“妈”了，能不高兴吗。
从此之后，成才就管丁姨叫“妈”，管杜叔叫“爸”（有别于自己的亲生爹娘）。不过让成才奇怪的是他总是见不到这个爸，妈总说爸忙，你说再忙也不可能几年内每个周末都加班出差吧？！甚至到最后成才都开始怀疑，是不是认自己做儿子是妈单方面的决定，爸不高兴，所以总是躲着不见自己。直到快毕业才知道爸原来就是自己的院长，也明白他为什么总是不见自己，还知道了一段小插曲。

那是二年级暑假快结束的时候，成才结束狙击手特训，回老A看望了大伙儿后，提前一天返校。捧着千里迢迢给爸妈捎带的一大堆东西，风尘仆仆直奔爸妈家。按了门铃足足等了五分钟，妈才开的门，而且满脸意外，成才觉得那不全是高兴，还夹杂着些许惊慌。成才刚把东西放进客厅，就被妈生拉硬拽地拖出去买菜，说是自己瘦了好多，买点儿好的补补身体。后来才知道，那天院长爸爸正在家里，成才的突然到来，把两位老人吓得够呛，最后少将同志躲进了壁橱，等妻子和成才出门后再溜出家门，这才算蒙混过关的。
事后杜杰对成才每每提及此事时，总是满脸的愤懑：
“我跟你妈说迟早要见面，这次不如就见了吧，可你妈死活不肯，说会把你吓坏的。你说就你，啊，老A，是什么胆色？！她还非要我钻床底下，最后总算是通融，让我进了壁橱。你说你妈是不是偏心偏到姥姥家去了。”
每当这时候，丁秋涵就乐得不行：
“唉，我就偏心我儿子了，怎么样？！”
成才看着老俩口拌嘴，就会抿出两个可爱的小梨涡，劝劝爸，哄哄妈。

成才在妈妈的帮助下，学习成绩名列前茅，而且还提前修完了好多学分。开始丁秋涵很是得意，直到最后才发现，学分修得太多，成才就要提前毕业，就要回老部队，你说自己这不是在给自个儿下套吗？！丁秋涵跟杜杰商量，希望成才毕业后有机会留校，这样就可以永远在自己身边了。
要从老A抢人，那比登天还难，于是成才的院长爸爸这辈子头一次走了关系，开了后门，给成才弄了一个留校的名额，当然，成才各方面都很优秀，足以担任这份工作。当教导员告诉成才，学院打算让他留校，老A也同意放人时，被成才一口回绝了。教导员和系主任大道理说了一箩筐，成才就是不答应，坚持要回老A。皮球踢到了院长这儿，杜杰和成才长谈了一下午，最后只能放人。不过，这位第一次和儿子谈话的爸爸对儿子那是看重的不得了。
成才知道妈妈那关是很难过的，其实他完全可以隐瞒留校的事，但是他不打算这么做。还好，他没这么做，因为妈早就知道了，在他到家之前正在生闷气呢。成才把对狙击枪的迷恋，老A激荡的生活，只要不涉及到机密，都和盘托出，包括自己对袁朗的感情。丁秋涵明白，儿子是只羽翼丰满的雄鹰，应该让他在天空翱翔，做妈妈的只能帮他推开人生的大门，给他最美好的祝愿，让他独自创造自己的天地。至于儿子的感情，在最初的惊讶之后，很快便接受了，因为在她看来没有什么比感情更珍贵更重要的了，管他是男是女，只要儿子幸福就好。唯一让她难受的是儿子还在单相思，不知道袁朗能否接受，真不愿看到儿子受到伤害。
那天下午，成才和妈妈在厨房开开心心准备晚饭时，听到钥匙开门的声音，老A的反应速度不是盖的，成才马上明白过来，是几年不见的爸回来了。成才在丁秋涵开口之前，已经窜到了门口，正撞上杜杰打开门。四目相遇，成才顿时傻了眼，愣了几秒钟，一个立正：
“院长――”说完一个敬礼，这才发现手里攥着把葱，登时羞红脸。
这时丁秋涵已经赶了过来，一边把成才的手老下来，一边娇嗔道：
“该叫什么啊？”
“嗯――，爸――”成才不好意思地挠了挠后脑勺。
“诶――”杜杰答应的爽快。
那天晚上，一家三口第一次吃了团圆饭。 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
 2010-11-28 09:50  143
一四一
周末，成才吃过早饭就从基地出发了。爸要陪外宾，很忙，估计只有午休时有空，看来只能自己候着了，所以出门时带了一本吴哲推荐的参考资料。
九点刚过就到了军区宾馆，一问，果然，爸陪着外宾出去了，不过会回来吃午饭的。成才在宾馆大堂的一个角上安静地坐下来，专心地看起资料来。
十一点过了之后，陆陆续续来了好多军官，不光有陆军，还有海军和空军，从上尉到中校都有，热闹非凡。从他们的交谈里成才得知，以色列代表团此行的主要目的是加强以军和我军双向交流，以后军区每年都会有几个名额，推荐优秀的中级军官去以色列指挥参谋学院进行学习。所以以色列人要见一些中级军官，而且希望见面的气氛随意融洽，于是军区领导选了些优秀营连干部，准备举办一个冷餐会。成才知道，以色列的指挥参谋学院是培养陆、海、空三军指挥和参谋军官的中级院校，由国防学院院长领导，而那位院长正是爸陪同的雅德林少将。
十一点十五分的时候，大堂里已经坐满了人。成才安静的坐着看资料，该搞清楚的都弄清楚了，接下来还是一门心思学习。即使专心看书，仍能敏锐地察觉到扫到自己身上好奇探寻的目光，没办法，都是军衔和脸蛋惹的祸。自己本来才27岁，升到中校属直升飞机速度，再加上自己显小，很多人都会认为自己才25岁不到，他们奇怪很正常。
十一点二十分，一个大校走了进来，后面跟着两个上尉。大校一进来就大个嗓门嚷了起来：
“安静，现在开始点名。”
一个上尉掏出一张纸开始叫部队番号和名字：
“XXX飞行大队――吴志国、蒋永华。”
另一个上尉在那指挥排队。
“XX舰队――申航”
……
“T师――高城。”
成才猛地抬头，没看见连长啊。
“高城――，高城来了吗？”大家都和成才一样，东张西望。
“D师――雷振宇。”
……
很快那个上尉点完了名，大家都依次排好了队，只有成才一个人还坐着。
“报告，就差T师高城没有到，其他的都到了。”上尉想大校报告。
“赶紧联系，首长马上就要回来了。”
“是。”
上尉不一会儿就回来了：
“报告，联系上了。T师高城在来的路上，碰上有人交通肇事逃逸，他送伤者去了医院，估计来不了了。”
“什么？！”大校着急了：“这可怎么办，首长可是定了20个人。”
成才在心里翻了个白眼：大校同志，你也太教条主义了吧！少一个人又不会有什么影响的。
突然成才发现大校的眼睛转向了他，两眼放光，那眼神就像黄鼠狼看见了小鸡；老鼠看见了大米；蟑螂看见了香油。
大校快步走到成才面前，成才只好马上站了起来，敬礼：
“首长。”
“你是成才吧？”
成才的大脑飞速旋转，确定自己不认识眼前的大校：
“首长――，您认识我？”
“呵呵，谁不认识你啊？枪王！”
那些排队的军官都好奇地盯着成才直看，并交头接耳，窃窃私语。
“您过誉了，我不是什么枪王。”成才淡淡地一笑。
“想必你刚才也听到了，接待外宾需要20名军官，现在少了1个人，你帮忙参加一下吧。”
“啊？！――”成才没想到这位大校会拉他凑数：“首长，这不合适，我不符合条件吧。”
“怎么不符合？！你今年多大了？”
“27岁。”
“正合适！你说怎么那么巧，你就刚好在这儿，可解了我燃眉之急了。”大校高兴极了：“军区首长要求：35岁以下，优秀指挥官，政治可靠。你不是老A中队长吗？你不合适谁合适？！”
一听成才是老A，刚才好奇地眼神立刻变成了愤怒和不服，成才暗自叹气：没办法，谁让老A是甲种部队的克星呢，这拨人肯定受过老A的打击。
看成才还在犹豫，大校索性一把拉住成才的胳膊：
“走走走，我说行就行，首长马上就要到了，快着点儿。”
成才没办法，只能跟着大校走到了队伍里。19个人“呼啦”一下子让开了一个缺儿，成才抱歉似地对大家笑了一下，可大伙儿就当没看见，成才暗自吐了一下舌头：看来当初遭遇时，被削得不轻。 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
 2010-11-28 09:51  144
一四二
20个人在餐厅一侧的小圆桌旁就坐，四个人一桌，而且只占了60%的圆，估计那空挡是给以色列军官准备的。成才挑了个最边上最偏的位置，自己是来凑数的，不宜抢风头。
没多久，门外响起了嘈杂声，应该是首长和外宾来了，20个人同步站了起来。大校前面关照过不要敬礼，所以20人只能拔军姿了。
一帮高级军官鱼贯而入，最先进来的是华一鸣参谋长，一个以色列少将和爸爸，那个老外一定就是雅德林少将，而爸肯定正在当翻译呢。成才看见爸爸，不自觉的微笑了，小梨涡深了深，估计爸没看见自己，等会儿突然走到他跟前，不定会吃惊成什么样呢，嘿嘿。
进来的人一下就把目光投到了20个年轻军官的身上，华参谋长跟雅德林少将说了句什么，少将微笑着冲他们点点头，然后一群人就走了过去。
很快首长和外宾开始拿着盘子随意到各自喜欢的菜式那儿取吃的，成才他们20个人等首长和外宾都取完坐下了，才站起来取吃的。成才能明显感到另外19个人的压力，不过他自己倒是挺放松的，拿着个大盘子，装满自己喜欢吃的，和别人盘里那点儿猫食比，成才觉得自己就像个骗吃骗喝的混混。没多久，就有以色列军官在军衔相等的首长陪同下，三三两两来到了他们这边。
成才的桌子最靠里面，所以还没有外宾过来。成才偷瞄爸爸那里的动静，一个中校进来跟华参谋长说了几句话，华参谋长就出去了。雅德林少将胃口不错，一会儿就吃完了盘里的东西，又去拿吃的了。成才立刻起身快速溜到爸爸对面坐了下来，得意洋洋地低声喊了一声：
“爸――”
杜杰抬头看见是成才，明显吃了一惊：
“儿子，你怎么在这？”
“这事儿说来话长，待会儿我慢慢的告诉你。爸，我妈好吗？”
“你妈好着呢，去年不是喜欢上了篆刻吗，最近又迷上了国画。”
“妈的腿怎么样了，还是使不上劲吗？”
“好多了。你不是建议她去针灸治疗吗，效果不错，现在腿脚挺利索的，还打算去旅游呢。”
……
“你怎么净问你妈，也不问问我好吗？！”
“爸――，您这不是好好的吗，面色红润，腰板挺直……”

一只大手搭在了成才的肩膀上，眼角的余光快速瞄了一下，成才暗暗叫苦，糟糕，看见爸太高兴了，没及时溜回去，被雅德林少将给逮住了。
“杜，这位年轻人是谁？”
“是我的学生。”
成才站了起来：
“您好，将军。”
“坐吧，年轻人。”雅德林非常和蔼地看着成才。

抛开政治，其实成才是非常欣赏以军的，并对其做过大量的研究。
从二次世界大战结束后，全球只有美国和以色列的军队一直在参加实战，而以色列经历的几乎全是恶战。以色列是中东地区的一个弹丸小国，长期处于大它几百倍的阿拉伯世界包围之中，战略环境极为恶劣。在历次阿以战争中，以军武器装备的总体技术水平并不明显高于阿拉伯军队，地形上也不占优势，而在兵力和武器装备的数量上却常常只是敌人的几分之一。以军在这种险境中始终立于不败之地，屡战屡胜。
以军采取的是一种不注重形式、不讲排场、不论等级、只求实效的务实的军事作风，这正是以色列军队作战效能高的一个重要原因。以军的训练完全是仗怎么打，兵就怎么练，这和老A的训练如出一辙。以军作战采取的基本策略是：快速而有效的打击，攻击完毕就迅速撤离，就这点，和老A的作战方针也是一致的。
最让成才感兴趣的是以色列的“萨耶雷特”（Sayerer），即以色列的特种部队，他们的经典战例，就是成才也叹为观止。

雅德林少将是个非常随意的人，而且很健谈，诙谐幽默。显然这位将军很快就察觉到了成才与这几天他接触的其他军官的不同，因为真正上过战场，参加过实战，特别是经历过恶战的人的想法观点是与那些“和平”军官不同的，而且眼前的这位年轻的中校最近还进行过实战，因为他的战斗意识非常强烈。成才和雅德林少将谈得十分投机。冷餐会快结束的时候，雅德林少将突然对成才说：
“成，愿意到我的国防学院来深造吗？”
不光是成才，连杜杰也大吃一惊。
以色列的国防学院是以色列国防军的最高军事学府，学院主要培训能在以色列国防军及国防和安全机构的高级职位上进行战略决策的高级人才。它既是以色列国防军及国防和安全机构最高决策层的高级思想库，也是学习和研究有关以色列国防和安全问题的最高机构。
成才愣了片刻，微笑着对雅德林少将说：
“我是军人，我服从命令。”
雅德林少将笑着站起来，成才也跟着站了起来，将军拍了拍成才的肩膀：
“成，很高兴认识你。” 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
 2010-11-28 09:51  145
一四三
整个宾馆静悄悄的，大家都在午休。成才和爸爸坐在套间外屋的沙发上聊天，成才把这几个月的委屈、伤心、苦恼一股脑地倒了出来，原指望爸爸安慰一下自己，没想到爸一听完，立刻给自己的脑门上来了一个爆栗。成才吓了一跳，这可是爸第一次打自己，成才捂着脑袋，不解地望着爸。
“平时看你们俩都是人精，怎么关键时候全是糊涂蛋啊？！”
“爸――”
“知道我和你妈的事吧？”
“妈跟我说过。”
“当初你妈的成分不好，而我是又红又专的重点培养对象，如果和你妈结婚的话，我的前途就毁了。在军队里不可能得到提升，接下来就是转业。当时我的团长和政委苦口婆心地劝我，还把你爷爷和奶奶都请到了部队，来做我的思想工作，最后连你妈都打退堂鼓了。当时可真难哪，压力大得难以想象。” 杜杰停了下来。
“爸――”
“可我从来没想过放手，无论多难我都不会放手。”杜杰深深地注视着成才：“于千万年之中，在时间的无涯荒野里，没有早一步，也没有晚一步，于千万人之中，遇见你所遇见的那个人，这就是缘分，你们应该好好珍惜啊！”
“可是，袁朗母亲以死相逼。”
“过去那么难，她都一个人挺过来了，就这点儿事她怎么可能自杀？！她只不过用了做母亲的惯用手法，不过看来对你们还是相当有效的。”
“奶奶当年是不是……”
“对，你奶奶当年也这么威胁我来着，有一阵还宣称跟我断绝关系。”
“那您……”
“孩子对父母的爱，就是要尽可能的让自己幸福快乐，因为只有这样，父母才会幸福快乐。”
“可是，我担心袁朗会因此离开部队。袁朗喜欢特种部队，他的青春，他的汗水，甚至是血，他为之奋斗的一切，都在部队。我不能那么自私，让他牺牲这一切。”
“如果换做你，为了袁朗你愿意放弃一切，重新开始吗？”
“我愿意。”
“那么你凭什么认为袁朗不会呢？”
“我相信他会，我只是不想让他为我做出那么大的牺牲。”
“和自己心爱的人一起，重新选择一种新的生活，开始一段共同的人生，是多么美好的事情啊！可惜啊――”
“什么？”
“原本我以为会和你妈有这种机会，后来没干成。”
“我从没想过，我和袁朗离开军队能干什么。”
“到我和你妈那开个餐馆，那样你妈就不用烧饭了。或是开个‘精武门’，教授防身术。要不……”
“爸――”
“嘿嘿，傻小子，相信爸爸，你和袁朗即使在一起，也不会离开部队的。”
成才半信半疑地看着杜杰： 
“那――，我现在要不要请假去找袁朗？”
“不用那么急。”杜杰优哉游哉地说：“你们现在需要时间。”
“时间？”
“从你说的情况来看，袁朗这小子还不够坚定。你还得考验考验他。”
“考验？！我们可以生死与共。”
“战争虽然残酷，但是相对来说还是比较纯粹的，而现实生活可要纷繁复杂的多。”杜杰看成才还在犹豫：“先把他晾个三五年，要是他听从母命结婚的话，这种人不值得你爱；要是他还爱着你，仍然独身，你就去找他，不过记住，去了就要抓住不放咯。”
“三五年啊――”成才满脸不乐意：“爸，是不是太长了？”
“臭小子，现在嫌长了，早干嘛去啦？在这跟我讨价还价，分手的时候怎么不想清楚啊？！你听仔细了，就三五年，日久才能见人心，懂吗？”
“可……”
“给自己一点儿时间，也给袁朗一点儿时间，最主要的是给他母亲一点儿时间，把问题想清楚想明白。”看着成才阴晴不定的脸，杜杰伸手刮了他鼻子一下：“放心，是你的逃不掉，不是你的抢不来。”
“我明白了，爸。”
“知道我最幸福的憧憬是什么吗？”
成才摇了摇头。
“等我90多岁的时候，还能牵着你妈的手，坐在摇椅上看星星。孩子，千万不要为了事业或是其它什么的放弃感情。”
“谢谢，爸！”成才拥抱住了杜杰。
成才的心情愉快了好多，和爸爸告别后，吹着口哨，一路飙车，回到了基地。 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
 2010-11-28 09:51  146
一四四
周三晚上，成才突然接到通知，让他第二天一早赶到军区见曹司令员和李政委。从通知他的铁路脸上看不出什么，但是成才知道老狐狸心里正装着十万个为什么呢。自己倒是猜到了八九分，不过真要是如此的话，自己岂不是被天上的大馅饼给砸到了吗，而且还是个一吨重的大馅饼。
果不其然，成才第二天到军区见到司令员和政委时，就被告知，他将被派往以色列的国防学院深造，为期一年。
其实这次雅德林少将来访，就是为了促进中以两军军事人才方面的交流，原本双方谈妥的是：中方每年可派两批学员去以色列的指挥参谋学院进行培训，时间是五个月，每批六人。而这六个名额由军委统一调配分给各大军区。
上周末的晚上，雅德林少将在欢送会上，把对成才的邀请正式向军区提了出来，而且还承诺以后每年给一个国防学院名额，军区立即就此事上报了军委。昨天军委的决定下来了――接受邀请。用军委副主席的话说，这是中以两军关系上的重大进展。借用外交术语就是原来是代办级别，现在要变成公使级别，没想到跳到了大使级别。

成才开车回到基地，刚走出车库，吴哲就扑过来挂住了他的脖子。
“花花~~为夫会相思成灾的~~”
电话比车快，看来整个A大队都已经传遍了。
“还有好几个月呢。”成才把吴哲从脖子上扒拉下来：“锄头，我有事儿求你。”
“没问题，谁让你是我最宠爱的后宫之首呢？”
成才开始东张西望，吴哲纳闷：
“花花，你看什么呢？”
“菜刀。”
“他带队训练还没回来呢。”
“那就好，我不用担心今晚会被麻袋套头了。”
吴哲翻了个白眼：
“菜刀才没那么小心眼呢。说吧，求我什么事儿？”
“我今天去军区，顺道去了外文书店，可是小语种的资料特难买。锄头，你人头熟，帮我搞点儿资料，最好是视频的，要是再找个授课老师就更好了。”
“我说花花，其实你不用学希伯来语的，你到以色列说英语就可以了，他们授课也是说的英语。”
“谁说我要学希伯来语啊？！我想学维吾尔语。”
“维――”吴哲瞪大了眼睛：“你去的是以色列，不是吐鲁番。”
成才抿着嘴不说话，俩人一阵沉默，大眼瞪大眼，最后吴哲叹了口气：
“花花啊，让我说你什么好呢？”
“锄头，我……”
“放心，我会帮你留意的。”
“那个――”
“知道啦，我会尽快的。”
“谢谢。”
“找抽呢，这么见外。”吴哲作势掐成才的脖子，俩人开始打打闹闹，你追我逐。远处走过来两个执勤队员，俩人立刻恢复严肃，就这样一路来到了吴哲的花圃，俩人在水泥楞沿上坐了下来。
“诶，花花，据说那个以色列的将军亲自点的你，你是怎么认识他的？”
成才知道这是所有人的问题，早晚得说。先告诉吴哲，以他的八卦能力，不出一个小时，连A大队的老鼠都会知道，这样自个儿倒省事儿了。
“那不是我军校的一个老师来我们军区出差吗，我就跟铁大请了假去看他。你说怎么那么寸，刚好碰上军区挑的20名和以色列代表团见面的中青年中级军官少了1个，那个负责的大校非拉我凑数。原本我想躲开点儿，没想到却撞上了雅德林少将。我就随便胡诌了几句，没成想人家少将那么客气，竟让我去他们学院深造。”
“你就吹吧，还胡诌了几句，谁信呢？！”
成才冲着吴哲亮出了俩小梨涡，吴哲伸出手指戳了戳，然后勾住成才的脖子：
“花花，人怕出名，猪怕壮，现在外面关于你的传闻可多啦，甚至你是二进老A的事儿都被挖出来了。”
“你哪听来的，小道消息不能信。”成才的脚踢着地上的小石子。
“现在可是信息时代，你也不看看我是谁，而且我手下还有一帮……”
“八哥。”成才说完自己先乐了。
“菁英，花花，是菁英。”吴哲翻了个白眼，继而叹了口气：“反正你自己小心点儿。”
“怎么小心？！”成才满脸无奈：“我根本不想卷入这些是非，可是身不由己啊！”成才抬头望向天空：“其实有时也会觉得心烦，我就去西山上看看他们，和他们比我得到的太多太多，所以我理所当然应该承受更多更多。”
“花花――”
“谢谢你，锄头，我知道你是为我担心。”成才收回目光，微笑着看着吴哲，眼睛仍是湿润的：“我才不操这个心，该怎么样就怎么样，踏踏实实干好工作，每次任务都零伤亡，对得起这身军装，也对得起他们。”
“对了，给气枪、鼹鼠、米缸父母的钱都汇了吗？”
“上个月你到军区升级安全系统的时候汇的。”
“等会儿我把钱给你。”
“不用，你那份菜刀已经付了。” 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
 2010-11-28 09:52  147
一四五
周末晚上，成才背靠着椅子，双手交叉着垫在脑后，两个脚随意地搁在办公桌上。明天就要离开老A出发去北京了，根据大队的要求，他下午已经把所有的工作移交给了齐桓。
桌角放着一个信封，是刚才铆钉销假时给他的。探身伸手拿起信封，根据手感，里面装着一叠厚厚的照片，估计是上个周末队员们拉着他满基地逛的结果。把照片倒出来，拿在手里，慢慢翻看着。和自己队员摆出的各种千奇百怪的POSE相比，自己总是端着一个姿势，露出一个神态，以不变应万变。想起那天苍蝇批判自己表情单调，当时还不信，看来还真是这样呢。突然成才觉得所有照片都有一种似曾相识的感觉，是什么呢？闭起眼思考了一会儿，忽的打开抽屉，从里面拿出相册，一下子就翻到那张熟悉的照片，那是自己和袁朗唯一一张单独合影，还是上军校前锄头帮忙拍的。经过了那么多年，照片都有点儿泛黄了。照片上的自己带着青涩的笑容，而袁朗却是一种安然笃定的微笑。是了，就是这种感觉，现在的自己和照片上的袁朗一个神情，怪不得锄头说自己是烂人附体。袁朗，没想到爱一个人，会把他的一切潜移默化地融入骨血。用大拇指轻轻摩挲着照片上袁朗的脸，心中涨满了思念。

“砰――”门被突然撞开，成才快速的整理好心情，抬头一看，就见童天翔一头撞了进来，笔直冲到他的桌前，一个紧急刹车：
“报告。”
“进都进来了，还报告什么啊？！”成才不满地看着他：“什么事啊？慌里慌张的，欠削！”
“队长――”童天翔满脸讨好：“捉老A，三缺一，我们都殷切期望您大驾光临参与。”
捉老A，是一种非常简单的牌类游戏，类似拱猪加抽乌龟，但是要捉的是黑桃A。和袁朗不同，对于这个A大队的人气指数最高的活动，成才并不感兴趣，借用许三多的话――打牌没意义。不过，当初袁朗乐此不疲，想方设法挤时间，参加此项活动与队员同乐时，成才经常会在一边驻足观看，无他，只为了看难得一见的队员欺负队长的场面。
不用猜，动动脚趾头都知道那帮家伙要使坏。成才微笑着看着童天翔，直看的他面部僵硬，笑容凝结，才起身。不出所料，活动室里早就挤满了队员，成才快速地扫了一圈：
“呦，都到齐啦哈。”成才扭回头看童天翔：“正好，苍蝇啊，省的你吹哨了。”把头再转回来，面对大家：“全体都有――”其实成才是故意的，看到队员们的脸瞬间垮下来，真是太有趣了，未来一年看不到，还怪想的：“捉老A――”
队员们开始鼓掌跺脚吹口哨，童天翔勾着成才的肩走到中间的方桌旁。桌子旁空着两个位置，另外两个已经被强力胶和瓢虫占领了。童天翔一屁股坐在椅子上：
“队长，这面南背北的风水宝座是我们给您预留的，请坐，请上座。”四周的队员哄堂大笑。
成才把桌子中央放置那副牌翻过来，顺手一撸，一副牌沿着个半圆铺展开来，那张与众不同的黑桃A露了出来。按不成文的规定，每个中队的扑克牌中，黑桃A的面上会被特别标注，标注的内容是由中队队员们集体讨论通过的。成才把那张黑桃A拿到手上，牌中央的那个大而饱满的黑桃两侧被人用红色记号笔画了两朵小红花。
“队长，不赖吧？！”苍蝇得意地问。
成才没好气地白了他一眼，又看了一圈蠢蠢欲动的队员：
“说吧，你们今天打算怎么个玩法。”
“很简单，按惯例输的人要受夹刑，这次呢还要向赢的人进贡，具体进贡的内容――”童天翔从口袋里摸出张A4纸递到成才面前：“请参照这张明细表。”
“我这还没输呢。”成才接过纸一看，脸都黑了：“靠，你们这是干嘛？打土豪哪！苍蝇――！” 队员们发出幸灾乐祸之声。
“队长，天地良心哪。”童天翔满脸哀怨：“我这可都给你打了对折，要是依了他们，估计你……”
“苍蝇，你这小人！明明是你翻了倍……”旁边已经有人开始揭发了。
“苍蝇啊――”成才箍住了童天翔的脖子，打断了他的絮叨，满脸微笑：“这样吧，你就不用跟着他们瞎凑什么热闹了。我办公室里的东西，只要你看得中，随便选一件，怎么样？”
“真的？”童天翔满脸狐疑。
“不A你，不过军队财产除外。”
谁都知道成才办公室的书橱里放着好几个狙击**型，还有两把军用匕首，一个军用瞄准镜，……
“那我现在就去，过时我怕有假。”
“可以。”成才把办公室钥匙塞到童天翔手里，说时迟那时快，童天翔“噌”的窜了出去。
“谁顶替？”成才看了看四周。
强力胶大喊一声：“有冤的报怨，有仇的报仇，机不可失，时不再来。”成才在桌底下狠狠踹了强力胶一脚。
队员们一听，“嗷”的一声扑了过来，经过一场混战，最后鼠标成功杀到桌边。
二十分钟后，童天翔郁闷地回到活动室，气鼓鼓地把半包烟扔桌上：
“队长！你办公室里除了这个全是军队财产，你那些宝贝呢？”
成才笑得无辜：
“呦，你不说我都忘了，这不今天下午和齐队移交工作嘛，他看中我那些宝贝了，我就借他一年。诶，我这可都是为了你们啊，要不我用得着拍他马P吗？你说我容易吗我！”
整个三中队一直闹到很晚，成才头发上，耳朵上，鼻子上，……都被夹了竹夹子。成才看了看手表，把牌往桌中央一推，然后拿起那张A4纸晃了晃：
“事先声明，一年后，只有你们到齐了，我才会付帐，而且是连本带利。”
“队长，连本带利是多少？”苍蝇眨巴着眼睛装天真样。
“翻倍。”
一时间整个活动室沸腾了。 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
 2010-11-28 09:52  148
一四六
时间过得真快，排队等着进关的成才感觉一年前出关的情景仿佛就发生在刚才一般。
推着行李车走出候机大厅，成才就看见童天翔站在人群最前面，眼睛一错不错地盯着自己的行李车看，然后给了他一个大大的夸张的笑容。
成才故意没好气地把行李车推到童天翔的跟前，黑着脸，但是眼睛里却怎么也藏不住兴奋：
“你是看见我高兴呢，还是看见我买的东西高兴呢？”
童天翔特巴结地接过行李车：
“当然是看见队长您高兴啦，没您哪来这些东西。” 
成才抬腿撞了一下他的腿肚子，然后雄赳赳气昂昂地走在了头里，童天翔赶忙推着车紧跟其后，好不容易追上了：
“我说队长，您都买了啥呀？”
“干吗？”成才斜睨了他一眼。
“我能不能先拿走我那份。”童天翔满脸讨好，外加一点儿可怜状：“您是知道的，那帮恶狼……”
“苍蝇，我记得这里面好像没你的份吧？！”成才勾住童天翔的脖子，成功看到他的下巴快掉地上了。
“队长，我知道您一向体恤下属，关心队员……您大人有大量，大人不计小人过……”
“行了，”成才拍了拍童天翔的肩膀：“我这人就是耳根子软……”童天翔的眼睛立刻放光。
“跟我说说队里的事吧。” 

当车终于驶进老A基地时，童天翔的汇报也终于叙述完毕，成才已经对A大队这一年的情况有了大概了解，总体来说变化不大。
队员们还在训练，所以成才很顺利地进了寝室。
在行李箱里摸出一个zippo打火机，又打开大纸箱，顺手划拉了两盒巧克力和曲奇扔给一边的童天翔：
“铁大在基地吗？”
“在。”童天翔高兴地接住东西，然后一溜烟地跑走了。
成才很快把行李整理放好，然后冲了个澡，换了身作训服，出门直奔铁路的办公室。

成才笔直地站在铁路办公桌前，正耐心地等铁路研究完自己的毕业证书和成绩单。铁路脸上的笑容慢慢绽放开来，越来越灿烂：
“不错，没给咱老A丢人，也没给咱军队丢人。”说完把东西合上 ，交还给成才：“有什么想法和打算吗？”
“看到很多差距和不足。我已经构思的差不多了。”
“三天之内把报告交上来。”
“是。”
“回去吧，你的那帮崽子估计就要回来了。”
“是。”成才从口袋里掏出一个礼盒交给铁路：“大队长，这是送给您的。”
铁路接过打开盒盖一看，里面装着一个银质的烟缸和一个配套的银质打火机，磨砂的外表上有镂空图案，缀满精美的纹饰，充满了以色列民族特色。铁路满意地笑了，对着成才说：
“诶，你别说，以色列的东西真漂亮，做工也很精致。”说完，拿起火机，“啪嗒”一下点燃，再灭掉，然后冲成才挥了挥：“谢谢啦！”
成才敬礼退出，当门关上时，实在忍不住笑了出来。
这套烟缸是在特拉维夫一个有名的市场里买的，当时成才觉得很漂亮，而且侃完价后特便宜，折合成人民币才一百来块，所以就一下子买了两套，准备送给铁路和柴政委的。可是回到学校，同学告诉他，烟缸后面刻的希伯来语的意思是：MADE IN CHINA。还好，目前为止，老A里没人懂希伯来语。

成才再次回到寝室，还不到五分钟，门就被撞开了，齐桓和吴哲闯了进来。
“花花，想死为夫了。”吴哲一下子挂在了成才的脖子上：“来，让为夫亲一口，MUM――”
吴哲刚撅起嘴巴想亲，就被齐桓一把从成才脖子上给掳了下来，然后顺势扒拉到自己身后：
“你怎么总是娘们唧唧的？！看着――，学着点儿，啊――”
吴哲还没来得及发作，齐桓就张开双臂拥抱住了成才：
“欢迎回家，花花。”然后在 成才后背狠劲拍了两下，放开成才后，又在他胸前打了一拳。
这时吴哲发力一下把齐桓给撞到一边：
“去去去，你才娘们，你全家娘们！”然后亲昵地吊住成才的膀子：“花花，我们不理他。”
“我说锄头，你这不是承认自己娘们吗？”成才故意逗吴哲。
吴哲一下子反应过来，立刻掐成才：
“我说花花，你怎么也变坏了？！”
两个人打闹起来，吴哲突然看见成才床上堆满的东西，立刻欢呼一声冲了过去：
“啊！我最爱的黑巧克力。哇，还有吉百利新出的草莓口味的巧克力。花花，我爱死你了。诶，菜刀，这里有瑞士军官表，还是WENGER的呢……”
齐桓一下把表抢到手里，真是爱不释手。
“菜刀，我的队员呢？”
“加餐。”
“啊？！”
“啊什么，不让他们加餐，我们能抢得到好东西吗！”吴哲毫不客气地说。
“快了，再过十分钟估计就会冲进来了。”
成才满头黑线地看着在那挑挑拣拣的八一组合。 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
 2010-11-28 09:52  149
一四七
楼梯上响起了一阵嘈杂的脚步声，吴哲和齐桓立马抱着挑好的东西，迅速滑到门边。报告声的余音还没结束，门就被“哐”的一声撞开，人高马大的队员一窝蜂地冲了进来。等三中队的队员全部进入后，齐桓朝着成才做了一个“撤退”的手势，然后和吴哲消失在门口。
成才这时已经应接不暇了，队员们一个劲的往他身上扑，还有人趁机上下其手翻他的口袋。
“干嘛，干嘛！”成才手忙脚乱地抵挡着：“东西都在里屋的床上，自己……”
还没等成才说完，就被众人挤到了后面，一帮老A像猛虎般扑向卧室的门。
等成才走进里屋一看，好吗，格斗、擒拿、摔跤，全用上了。床上还叠罗汉趴着四个人。
成才被气乐了：
“我说抢什么，每个人都有。唉，别趴我床上，跟个泥猴子……”
成才刚说到一半，就听到“轰隆”一声，床板塌了。
所有打闹的老A都停了下来，面面相觑。看着成才面色不善，教主反应最快，爬起来，用床单把东西一兜：
“队长，床单脏了，我替您去洗洗啊。”说完扛着包袱就往外溜。其他队员也紧随其后跑了出去，强力胶和芝麻糊甚至直接从窗户跳了出去。成才叉着腰，气哼哼地嚷：
“我让你们跑，明天就让你们跑50公里越野……”望着大开着的房门，空荡荡的走廊，成才再也装不下去了，“噗嗤”乐了出来。

齐桓当晚就把工作移交给了成才，成才按照自己的想法重新安排了整个中队的训练科目，除了基础体能训练不变，其它的训练方式几乎全都被翻新或是创新了。成才总是身先士卒，用几近完美的动作演示完成所有科目，把自家队员们的质疑堵在了喉咙口。
不光训练变花样，成才还打算“剥削”队员的休息时间，让他们学习如何操作电子中队的那些仪器，当然这得求吴哲帮忙。
当成才把自己的想法跟吴哲说了之后，吴哲瞪大了眼睛：
“我说花花，你这可越权了，这么重要的事一定要铁大批准的。”
“他老人家要是肯批，我会来求你？”
“花花，你不要害我，小生可担待不起啊！”
成才无奈地坐到了沙发上，看着天花板。
“花花，你没发觉你现在锋芒过于犀利了吗？”
成才看向吴哲，苦笑了一下：
“你又听到什么了？”
“你写给铁大的报告，据称针对老A的现状提出了很多意见，听说铁路没有发表看法，但柴政委却反应强烈。而且孙队和韩队也极度不满，私下里对你这的这些‘引进技术’不屑一顾，还说别以为你喝过一年洋墨水，就了不起了，在老A还轮不到你对他们指手画脚，他们打仗时，你还穿着开裆裤呢。诸如此类的话很多。”
“锄头，还记得我们南瓜选训时队长说的话吗？”
“烂人最会煽情了，他说的话多了去了，你说的是那一句啊？”
“就是发给我们假臂章那次。”
“我们是未来战争站在最前排的，以寡击众，没有前方没有后方，那是逆境中的逆境……孤立无援，无依无靠……”
“对。”成才坐直身体，用一种极其严肃的神情望着吴哲：“以色列是中东地区的一个弹丸小国，长期处于大它几百倍的阿拉伯世界包围之中，战略环境极为恶劣。在以色列，你根本分不清什么是战争，什么是和平；哪里是前线，哪里是家园。
你知道我在以色列国防学院开学典礼上听到的是什么吗？院长在的讲坛上没有历数以军的百战百胜，而是把‘赎罪日’战争这个险遭灭国的战例拿出来，告诫所有的学员。
我的那些任课教授都参与过战争，我的那些同学也是从战争中淬炼出来的。所以，以色列国防学院很少纸上谈兵，这一年里，我有一大半的时间是在前沿阵地上听的课。以军从不重视形式，只讲实效。
锄头，你是我们老A稀罕的人形电脑，在全军都找不出几个像你这样的。可是你知道吗，像你这样的人在以军中比比皆是。我的很多同学都是特种兵，他们中很多都是双学士，甚至是双硕士。他们至少会四种以上的语言，会操作所有部队配发的武器和装备。
锄头，我们何时经历过真正的战争？我们何时面对过一个国家机器？杀个毒贩，救个人质，连最低烈度的战斗都算不上。我们面对的大多是一帮乌合之众，最多有几个雇佣兵。
我们何时没有了后方？我们很幸运，我们一直有祖国这个坚强的后盾。
未来战争的主导是什么？是高科技和人才。
我们是共和国的利剑，一旦拔出，就要一击致命。我们要保持这把剑的锋利，而不是任由它在剑鞘中生锈。” 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
 2010-11-28 09:53  150
一四八
吴哲也有点儿无奈：
“花花，我怎么会不清楚你说的这些，但是我们这就是这样，你得慢慢来。”
“我们现在缺的就是时间。”
“你得跟过去一样，低调点儿。要采取迂回方法，多说点儿好话，顺便再提一点儿建议，而不是意见。”
成才一声长叹：
“锄头，在老A都要这么拐弯抹角，藏着掖着吗？！”
“在哪都一样。”吴哲肯定地点着头。
“锄头，我对其他人的想法不感兴趣，也不在乎他们怎么看我。我的目的很简单，我只想让我的部下在战场上完成任务，给我活着回来。所以这个忙，你非帮我不可！”成才直视吴哲：“我现在去说恐怕不方便，你去铁头那申请，就说你想在课余时间发光发热――讲授点课程，有兴趣的队员都可以去参加。”
“那总得有个理由吧？”
“随便找个理由，你就说你想学雷锋了，实在不行就说你吃饱了撑的……”
吴哲跳起来，扑到成才身上，掐住他的脖子。成才并不挣扎，突然得意的说：
“锄头，知道什么叫吃人的嘴软，拿人的手短？”
吴哲泄了气，也一屁股坐在沙发上，用手搂住成才的肩：
“花花，你越来越坏了，我好怀念我那清新纯洁可爱羞涩的花花啊――”
成才顺手给了他一肘子。

三天后，成才如约来到吴哲的办公室，看见齐桓也在。等成才坐定，吴哲开了口：
“花花，我到铁大那申请过了，他老人家恩准了。从下个星期开始，每周二、四、六晚上七点至九点，我们电子中队都会在阶梯教室授课。不过这次我可是借用了菜刀的名义，所以――”
“所以，花花你得礼尚往来。”齐桓接口道。
成才就知道天下没有免费的午餐，齐桓是他的前任，是狐狸培养的第一代狐狸狗，也是个难对付的主：
“开个价。”
“嘿嘿，痛快。”齐桓露出了两颗虎牙：“把你的训练大纲拷贝一份给我，并且到我队里免费指导，直到全员掌握。”
“成交。”
“唉，还有我的那份呢？”吴哲赶紧说。
“你的哪份啊？”成才装糊涂。
“花花，你这还没过桥呢，就打算拆啊？！”
“不，这不是已经给你了吗？”成才满脸无辜。
“什么时候？”吴哲真糊涂了。
“就刚才，我不是给菜刀了吗？！”
“他是他，我是我。”
“你平时不是一直说：‘菜刀的就是你的，你的不是菜刀的’吗？我给了菜刀，不就等于给了你吗？！”看着吴哲顺手抄起案头的书，成才立刻跳起来，一边抵挡飞过来的攻击，一边快速奔到门口，开门关门。吴哲把手上的书放回桌上，齐桓帮他把地上的书捡起来放好。
“花花越来越像狐狸了。”吴哲没好气地说。
这时成才又推开门，把脑袋探进去：
“锄头，你说，要什么？就是天上的星星我也帮你摘。”
“滚！”齐桓怒吼了一声。
成才再次迅速地关上门：嘿嘿，菜刀吃醋了，锄头这份就省掉啦，嗷，嗷嗷嗷！

在成才和齐桓的“威逼利诱”下，二、三中队的队员全都参加了电子中队的课程。后来一、四中队也慢慢有人参加了进来。最后，大队决定：以后所有队员都必须参加电子中队的培训，还要进行考核。而成才的那些新的训练方式也在A大队慢慢推广开来。成才暗自叹息，看来在中国得符合中国国情――那就是心急吃不了热豆腐。

三个多月后，这天成才正急匆匆往食堂赶，经过吴哲花坛时，被在那伺候妻妾的吴哲拦住了去路。
“花花，你真行啊，连着发表了两篇论文，没说的，请客。”
“嗯？什么论文啊？”成才一头雾水。
“你不是在XXX上发表了两篇论文吗？这个月一篇――论未来战争中特种部队的作用；上个月一篇――我军特种部队的发展方向。我上个月忙，没空看，昨天晚上抽空把两期一块儿看了，没想到你在上面扔了两颗炸弹。”
成才了然，他回来后，曾经整理了几篇文章，谈不上论文，mail给了爸，想对他们的教学有点儿帮助。估计是爸把他的文章拿去发表了。XXX是军队内部发行的杂志，有很大的影响力，据说军队上层几乎都订阅这本刊物。
“估计是我的大学教授拿去发表的。”成才笑了笑：“也好，能引起震动不是件坏事。”
“放心，不是七级地震摧枯拉朽，只是有点儿震感而已。”
“能让上面有所触动就好了。对了，这客我请了，等会儿我们约个时间，别忘了叫上菜刀，。”
“那当然，我们得狠狠地杀你一顿。” 

一四九
三个中队长都是大忙人，同时离开基地外出要铁路特批，而且弄不好被其他人说成拉帮结伙，所以最后这顿饭是在成才宿舍里吃的。成才根据吴哲开的菜单，亲自下厨做的。八菜一汤，外加俩点心，贵倒不贵，就是花了点儿功夫。吴哲直嚷自己亏大发了，以后非得吃顿海鲜大餐给补回来。
三个人围坐在成才宿舍外间的那张桌子旁，边吃边聊。
“诶，花花，听说没？”吴哲故作神秘地眨眨眼睛。
“锄头，别四处散播小道消息。”齐桓打断吴哲。
吴哲极其不满地瞪了齐桓一眼：
“谁散播啦？！花花是自己人。再说，花花他就是没嘴的茶壶，不会说出去的。”
“你这是夸我呢？”成才踹了吴哲一脚。
“据可靠消息，铁大要升迁了，我们老A要改朝换代了。”
“哦，”成才捡起一根蒜香骨，开始有滋有味地啃。
“‘哦’，什么意思啊，这就没了？”吴哲睁圆了眼睛：“你就没有点儿自己的想法？”
“你以为人人都像你一样，一惊一乍的。好好学学人家花花，这才是真正的平常心。”
“去。”吴哲没好气地白了齐桓一眼，然后又转向成才：“花花，你说谁会继任？”
“那还用说？！”往碗里舀鸡汤，连同鸡胗一起：“不出意外的话，不是韩队就是孙队。”
“那要是出了意外呢？”吴哲打破沙锅问到底。
成才很想给他一个白眼：我哪知道啊，你以为我是半仙哪？！ 
“要是出了意外――”成才吹了口气，喝了口汤，咂吧了下嘴：“真鲜哪！”
吴哲扑过来要掐成才，成才戈开他：
“再怎么出意外，也轮不到我。”
“也轮不到我。”齐桓一口吞了一个扬州狮子头说道。
“我也是。”吴哲坐回位子，拿起筷子，夹了点儿干煸牛肉丝塞到嘴里，口齿不清地说：“我就是觉得韩队和孙队不合适。”
“合适不合适要上面说了算。”齐桓用筷子往天花板方向指了指：“上面说行，不行也行；上面说不行，行也不行。”
“是啊，不服不行。”吴哲接住。
三个人哈哈大笑起来。
“没办法，”齐桓从汤里撩起一只鸡腿，吴哲硬是从他碗里抢走，齐桓无奈，再从汤里撩了另外一只：“韩队和孙队是铁大亲自削出来的南瓜，感情自然是我们没法比的，而且资历又比我们老，看来这事是板上钉钉的。你操什么心啊，要是让别人知道了，还以为你有什么企图呢。”
“菜刀，你这是什么意思啊！”吴哲立马翻了脸：“你说我有什么企图，啊？韩队和孙队确实人不错，可是我们现在是在讨论老A的当家人，而不是在评选好人奖。老A的大队长不但要有无畏的精神，要有坚强的意志，更重要的是要有世界的眼光，战略的头脑，创造的思维。此外他即不能妄自菲薄，也不能妄自尊大。他还要足够圆滑，处理好老A和军区，老A和各个常规部队之间的关系……”
“打住。”齐桓手扶额头：“锄头，跟你打听个事儿。”
“什么？”
“柴政委高升不？”
“没听说呀，干嘛？”
“要是柴政委升迁，我推荐你接任当政委，你那么能说……”
吴哲直接把手里刚啃完的鸡骨头扔向齐桓的面门，齐桓轻松接住，放到桌上。
“菜刀，你别说，锄头说的很有道理。”成才吃饱了，把筷子一放，碗一推：“老A的大队长，就是老A的统帅，是老A的灵魂，他的素质直接决定老A的发展方向和建设水平。”

这时响起了敲门声。
“进来。”成才扭头，冲着门喊。
门开了，就见许三多晃着大白牙走了进来，手里还拿着张红色的请帖晃悠：
“成才，那个，连长，连长要结婚了。”
“真的？”成才从椅子上一跃而起，抢过请帖，翻开细看。许三多仍在一边唠叨：
“是下个星期天，不知道我们那时有没有任务……”

高城的婚礼场面不是很大，但是气派非凡，将星闪耀。军区首长，高军长的同僚，老部下都来了。高城没有请同僚，只是请了老七连的一拨兵。所以等宴会散场后，这帮老七连的兵就成了闹新房的主力军。临时新房就在办酒的酒店楼上，大家也没真心闹，稍微意思意思，就放高城过了关。不过高军长夫妇怕闹新房太晚，事先包了好几间客房，专门供老七连的这些兵住，成才和许三多自然被分在了一间客房里。许三多被灌了很多酒，草草洗漱完毕，就把自己扔床上，顷刻间去会周公了。而成才因为是狙击手，不能喝酒，所以把许三多照顾好之后，自己才去收拾妥当。刚打算关灯睡觉，房间的电话铃突兀的响了起来。成才看了眼许三多，许三多嘟囔了一句，翻了个身继续睡觉。成才起身拿起了电话：
“喂？――”
“小成啊，是我。”
“哦，高伯伯，您好！”
“你睡了吗？”
“还没有。有事吗？”
“如果方便的话，来一下1608房间。” 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
 2010-11-28 17:26  152
一五零
成才看了看睡得死沉死沉的许三多，从书桌上拿起几张信纸，对折了几下，把门边的房卡拔出，再把信纸塞了进去，然后轻轻开门，走了出去。成才他们住的是标准间，在12层楼，高城住在16层楼，是套间，不过是1606室。
走出房门，成才的大脑开始飞速运转。
走在幽静昏暗的走廊里：
这么晚了，高军长要单独会见自己，一定有什么重要的事。这事儿一定和自己有关，如果这样的话就肯定跟老A相关，最近老A的头等大事就是谁将接替铁路。那么高军长最有可能问自己的问题就是大队长人选，到时自己应该推荐谁呢？以现在的情形看，可以排除空降大队长的可能性。那么人选只能在A大队的中队长里产生。
走到电梯口，揿了向上的按钮：
正如齐桓所说的那样，韩阳和孙海是铁路亲自削出来的南瓜，而且和铁路一起出生入死，这份情谊有多深厚，成才当然明白。从个人角度来说，当上大队长就会授上校衔，即使过几年退下来，也会给个大校，那可是师级干部，是军队干部的一道坎，待遇会很不一样的。如果这次韩阳和孙海上不去，他们将很难再有机会得到提升。最多过个一两年，他们将退出一线作战部队，要么留下来做教官，最多还是中校；要么转业去地方，不管是哪种选择，待遇要差得多。
电梯停在了12层，“叮咚”一声门打开了，成才进入，转身，按下16，电梯门关上：
百万大军数年心血，人走人留，抛家舍业，一切数据和非数据的结果都要在这几天检验，最后得不出一个公平的结果……不抛弃，不放弃，……做到这六个字的人抛弃了什么，放弃了什么？……
袁朗的脸又一次清晰地出现在脑海中，成才闭上眼。“叮咚”，16层到了。成才睁开眼，甩甩头，步伐坚定地走出电梯。踩着柔软的地毯：
齐桓和自己是无法和韩阳、孙海抗衡的，估计铁路站在他们那边，这样看来，只有吴哲才有胜算的可能。吴哲上过战场，这就符合了基本条件；他的学历更是没话说，是其他人无法比拟的；而且他是军区排了号的高技术人才，知名度相当高；为人谦和随意，在部队人脉很广；他还有战略眼光和高度，这是韩阳和孙海所没有的；并且他创新精神，这是老A时刻要保持的……

成才停在1608门前，抬手按了一下门铃。门立刻就打开了，高军长的满脸笑容地站在门口。
成才抿嘴微笑：
“高伯伯。”
“快进来，快进来。”高军长边说便往里让。
成才落座后，高军长就张罗着给他倒茶。成才赶忙又站起来，抢先拿到了电水壶，帮自己冲了杯茶，又帮高军长的茶杯里添了点儿水。
成才捧着杯子象征性地喝了一口茶，就把杯子放到了茶几上。茶几上放着两本XXX杂志，成才立刻猜到高军长今天要从哪里着手跟自己绕弯子说那件事了：
毕竟这不是私事儿，按规定高军长是不能跟他在私底下交流的。高军长是绝对不会授人以柄的，他不会直截了当要答案，而是会不动声色的，漫不经心的，拐弯抹角的，慢慢套出想要的东西。即然这样，自己现在要做的就是把自己的论点依据精确地传递给他，而且还要做得恰到好处，也就是说，用自己的想法去影响他，还不能被他察觉，要让他觉得是自己总结出来的结果。
果不其然，高军长慢慢品了两口茶后，就开口了：
“小成啊，我看了你在XXX上面发表的文章，很多观点我还是第一次听到，我想趁今天这个机会请教你一些问题。”
“高伯伯，请教我可不敢当。”成才露出特纯良的笑容。
“诶――，三人行必有我师，你不用谦虚，在特种部队方面，我确实没你懂得多吗。”
“不管是常规部队还是特种部队，有很多东西是可以互相补充，互相借鉴的。高伯伯，您就把问题提出来，我们一起探讨一下，您看……”
“好啊。”高军长抄起一本杂志翻开。
……

成才离开高军长房间已是凌晨两点了。成才觉得自己应该已经达到了此行的目的，就等高军长把这些拿到会上去说服其他军区领导了。
没有兴奋，只有疲惫。回到房中，一屁股坐到床沿上，呆呆地看着另外一张床上熟睡的许三多：
三儿，你说过，复杂不好，我也不想复杂，可是有时它就只能复杂，总得有人去复杂，不是你，那注定是我。
成才心头止不住的一阵悲哀：三儿，大家都是生死兄弟，可是为了国家利益，军队未来，我只能放弃他们，你能理解吗？如果需要，我也会放弃我自己。
成才往后一躺，用手臂遮住眼睛，一夜无眠。 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
 2010-11-28 17:27  153
一五一
继任大队长的人选一直没有定下来，看来上面还在举棋不定。
这天上午，成才正带着队员训练时，铁路的通信兵突然跑来通知他立刻去小会议室，具体什么事也没说，不过看样子很急。把童天翔叫过来嘱咐了几句，成才立刻全速冲到了办公楼。刚进办公楼就看见齐桓从小会议室出来，成才一个急刹车：
“菜刀，出什么事儿了，铁大找得那么急？”
“军区来人了，问了一些奇怪的问题。”齐桓耸了耸肩：“铁大不在里面，我前面看见锄头了，据他说韩队和孙队也来过了。”
“哦，”成才立刻明白军区来人此行的目的了：“行，你先忙，我进去了。”
齐桓拍了拍成才的肩，侧身绕过他，走出了大楼。

成才后退到大楼门口的镜子前整理了一下仪表，然后走到小会议室门口，大声喊：
“报告！”
“进来。”
成才开门进入，看见会议桌对面坐了一排军官，正中是一位少将，旁边一个大校，三个上校，边上还有一个中尉在电脑前记录。
成才以标准的行进动作走到少将对面，然后立定，左转，敬礼：
“A大队特勤三中队中队长成才前来报到，请首长指示。”
“成才中校，坐吧。”少将温和的说。
成才拉开面前的椅子，中规中矩地坐好。
“中校，我们今天只是来了解一些情况，和你们沟通一下，听听你们想法，所以放松点，我们就随便聊聊。”
“是。”
一位上校起身，给成才倒了一杯水，成才想站起来接，被他一把按住。
“中校，你来A大队多久了？”
“报告首长，快七年了。”
“不要老是‘报告首长’，就像你平时聊天那样。你对A大队目前的状况还满意吗？”
“不满意。”成才回答的很干脆，对面的五个军官都明显一愣。
成才很清楚，这个问题只不过是个噱头，少将想要问的问题在后面。在军队中，上级首长问你什么你必须回答什么，很少给你发挥的机会，这样的话，你只能跟着他的思路走，很难表达清楚自己的观点和想法。既然他们料定自己会说“满意”，那么自己反其道说“不满意”，这样不但可以勾起他们的好奇心，也可以打乱他们事先的安排，让他们跟着自己的思路走。
“哦，”少将来了兴趣：“能具体说说吗？”
“我曾经在T师702团钢七连呆过。钢七连是装甲侦察连，702团的尖刀，全团最牛气的连，也是训练强度最大的连。我们这些七连的兵也都目中无人，不可一世。后来回想起来，真是夜郎自大，不知天高地厚。
我参军一年半后，第一次参加了山地演习。那一次我们团败得很惨，战损比高达15：1；即便是钢七连，战损比也达到了9：1。那是我们连第一次输了，而且输得这么彻底。但是我们却明白了，原来自己是井底之蛙，其实山外还有山，天外还有天。
也就是那一次，我第一次听说了老A。
和我们七连比起来，老A的装备好太多，而且其单兵素质极高。最最主要的是他们的战场意识极强，他们不是在表演，比赛，演习，他们是在打仗。
对钢七连这样的常规部队来说，失败是体现在战损比上的。而对老A来说，失败就要付出血的代价，甚至是牺牲生命。
我们不能只看到目前的对手，我们要放眼世界，找出自身跟顶尖国家的差距。我们还要放眼未来，未雨绸缪，为下一场战争坐好准备，不光是高尖端武器的开发，更重要的是人才的储备。
满足现状，停滞不前，不思进取会毁了整个老A。所以老A要不断进取，不断改革，不断创新。
所以――”成才紧紧盯着少将的眼睛：“我永远不会满意。”
少将一脸了然与感概：
“是啊，军队改革可是个大问题。很多老部队进行了体制变动，他们以为这样就算结束了，殊不知改革不是一蹴而就的，改革要坚持不懈，持之以恒。”
“是，同时还应该根据情况随时进行调整。”
“那么中校，”少将简直是和颜悦色了：“你认为老A的大队长应该是什么样的人。”
“这――”成才故意满脸的犹豫。
“放心，我只是随便问问，不记录在案的。”
“嗯――，他应该有睿智的头脑，敏锐的目光，清晰地思路，果断的决择，从容的应对。此外他还应该有战略的高度，发展的眼光，创新的思维。当然除此之外，他应该有亲和力和包容心……”
“呵呵――”少将笑了起来：“好，谢谢你中校。”
成才起身敬礼，然后走出小会议室。当门在身后关上时，成才长长地吐了一口气。 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
 2010-11-28 17:27  154
一五二
晚上成才在靶场进行完夜间加训后回到办公楼，掏钥匙打开办公室的门，进屋打开灯，转身刚要关门，就见吴哲东张西望地从自己办公室里窜了出来。成才刚要开口问他，就被他一把捂住了嘴巴，然后门被他迅速地关上。成才一下打开吴哲的手：
“锄头，你要谋害后宫之首，打算把菜刀扶正啊？”
吴哲伸出食指放在嘴唇上，做了一个静音动作。
“干吗呢？”成才没理他，转身朝办公桌走去：“弄得神神秘秘的。”
可还没走到桌前，灯就灭了。成才停住脚步不解地问：
“我说……”
与此同时就听到吴哲滑到窗口，“哗啦”一声把窗帘拉上了。成才摇摇头，往前走了两步，摸到台灯的开关，按了下去。
成才坐到办公椅上，好整以暇地看着吴哲，他知道他为什么而来，以吴哲的聪明，他是不可能察觉不到的，再加上他那“锲而不舍”的探究精神，所以今天晚上剩余的时光，估计就要全部搭给他了。吴哲一屁股坐在成才对面：
“花花，你没觉得不对劲吗？”
“什么不对劲，我没觉得呀。”
“就今天军区来的那些人。”
“噢，你说的是这个啊，那个少将挺客气的……”
“花花――”吴哲打断成才，身体往前扑到桌上，盯着成才的眼睛：“你是不是知道什么？”
“天地良心！”成才左手按胸，右手举起：“我拿大队长和政委的人品保证……”
“在我们A大队，人品是和职务成反比的，所以我建议你拿完毕的人品保证，这样可信度更高点。”
成才对吴哲露出小白兔似纯良无辜表情：
“锄头~，我真不知道~”
“今天他们问你什么啦？”吴哲打算放弃在上一个问题上的纠缠，直接进入主题。
“你先说说问你什么了？”成才想先知道吴哲的，自己好有所准备。
“有没有搞错，”吴哲瞪大了眼睛：“是我先问的你！”
“你别搞错，是你想知道，我无所谓的。”成才往椅背上一靠。
吴哲挫败地点点头：
“行，我先说。一开始他们问了我一些无关紧要的事儿，后来问我：我心目中的大队长是什么样的？绕到最后突然问我：如果我是大队长，我会怎么做？”
“那问菜刀的问题是什么？”
“他们只问了菜刀：心目中的大队长应该是什么样的。你呢？”
“和菜刀的一样。你没打听出来韩队和孙队的？”
吴哲摇摇头，若有所思地看着成才，成才笔直坐正，以同样的眼神看向吴哲，现在再装傻就会让人感到太假。
“锄头，我怎么有种感觉――”成才故意停下来不说。
“卖什么关子呀？找削哪？！”
成才故意干咳了一下：
“嗯，嗯――，锄头，其实你那么聪明，应该已经知道我要说什么了。如果我猜得不错的话，你是大队长候选人之一。”
“也只有这样才解释得通。”吴哲点点头。

三天后一早，军区的命令下达，新的老A大队长是――吴哲。
铁路当天下午就离开了A大队，而且拒绝所有人的送行。
当天晚上，成才正在办公室里做下星期训练整改方案，被吴哲一个电话招到了大队长办公室。
成才一进门就嚷开了：
“锄头，新官上任三把火，你准备怎么烧我啊？”
吴哲面沉似水，没有回答成才。
“锄头，出什么事啦？”
吴哲看着成才许久才开口：
“花花，你知道是谁推荐的我吗？”
“谁啊？”
“高军长。”
“高军长――，哪个高军长啊？”
“花花，别揣着明白装糊涂，我们军区还有第二个高军长吗？”吴哲的声音明显变得很冷了。
“不是，锄头，这跟我有什么关系呀？”
“完毕跟我说，高营长结婚第二天早餐时，高军长曾经向他问起过我。当时完毕告诉他，我们三个是同期南瓜，而且是同寝，还说我们的关系特铁。”
“锄头，你是不是认为是我在高军长面前说了什么，所以他才推荐了你，由此你把韩队和孙队给挤掉了。”
成才知道这些事要烂在肚子里不能说，即使自己问心无愧。就让自己承受一切吧，不要再影响吴哲了。
“是。”
“锄头，我可以很明确地告诉你，我认为你比韩队和孙队更适合大队长这个位置。
但是我可以发誓，我从来没有在高军长面前提过你的名字（这倒是真的），并且他也没有问过我你的事（这也是真的）。连长结婚那天，他曾经就我在XXX杂志上发表的文章提了些问题，仅此而已。再者，高军长也是个有头脑的人，我们能看到的问题，他兴许也看得到。
即使高军长推荐了你，也不等于说军区的其他领导都同意啊，否则前几天军区派来的人算怎么回事啊？你的任命是军区首长考察讨论的结果，当然我觉得是最好的结果。”
吴哲垂目略作沉吟，然后抬起眼，给了成才一个笑容：
“你说的对，至少我比韩队和孙队适合。”
“锄头，不要想这些有的没的，我们现在最应该好好想的是怎么让A大队在你手上发扬光大。”
吴哲笑了，自信满满，成才也笑了，最后俩人大笑了起来，两只右手握拳，大拇指冲着对方晃晃，拳头碰几下，再用力地抓在了一起。 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
 2010-11-28 17:28  155
一五三
成才把车停到车库，下车，把外套脱下搭在臂弯，只穿着短袖T恤，走出车库，没有回办公室，而是溜溜达达去了队员宿舍。走进宿舍楼，直奔二楼小白的寝室。
(小白不姓白，人也不白，反而是A大队最黑的一个人。南瓜时期，有一次晚上起来上厕所，刚开门就碰见其它寝室的南瓜。那时寝室里没开灯，走廊里倒亮着灯。小白人还站在屋里就冲人乐，紧接着就看见那个睡眼朦胧的哥们脸色苍白，惨叫一声，连滚带爬地跌回寝室，结果所有的教官和南瓜都被惊动了。事后才知道，原来那家伙只看到两排大白牙飘飘荡荡的，以为撞见鬼了。本来吧，就小白这脸黑的，大家伙给他取外号――小黑，就是说他像个黑人。可是小白老大不乐意，语出惊人：
“就老子这张脸搁在非洲，那还不得是个小白脸哪！”
于是战友们把他的外号由小黑改成了小白。)
成才推开虚掩的门，就看见小白的同寝秀才正盘腿坐在床上，手捧苍蝇的PSP玩得不亦乐乎。
(秀才进A大队的时候也是一个士官，当时的同屋是强力胶。强力胶在向他介绍A大队情况时，提到了电子中队。
“电子中队的人都是这个。”强力胶竖起了大拇指：“高科技人才。那牛的啊――跟你说哈，电子中队里面学士根本不稀奇，大多是硕士，就他们吴队，还是硕士加双学士呢。”
秀才没怎么整明白，于是就问：
“啥是硕士啊？”
强力胶差点儿被自己的唾沫给呛到了：
“研究生毕业。”看着秀才还是瞪着不明所以的眼睛：“知道举人和秀才吗？”
“知道，我们那都叫有文化的人――秀才，好像举人比秀才还厉害。”
“硕士相当于举人，学士相当于秀才。”
“那你是举人吗？”
“我？怎么可能呢！我就是到军校学习过一年，充其量算半个秀才。”
秀才入队后过第一个生日。按惯例，只要不出任务，都会给新来的队员举办个隆重的生日宴会。那天秀才感动得一塌糊涂，鼻涕一把眼泪一把的，在吹蜡烛时，他大声许愿：
“我想成为秀才。”)
“小白呢？”
“队长你回来啦。”秀才头都不抬，手也没停：“在苍蝇那屋呢。”
成才又向前几步，来到了苍蝇的寝室门口，就听到里面一片热闹。推门一看，一屋子的人，各个穿着短袖T恤，中间四个在捉老A，脸上都贴着白纸条，其余的人都在观看，小白也在其中。一见成才进来，大家都停了下来，苍蝇马上站起来：
“队长，你回来啦。”
“大家接着玩。”成才走过去把苍蝇按回座位：“我没事，就随便看看。”
“队长，怎么啦这是？”苍蝇甩出一把牌：“太阳从西边出来了？”
成才顺手在苍蝇脑袋上敲了一下。
站着看了一会儿，成才装作很随意地说：
“小白啊――”
“到。”
“你到我办公室去一趟。办公桌右边第三个抽屉，里面有个盒子，帮我拿来。呶，这是钥匙。”
“是。”
“哦，对了――” 小白刚出门，成才就追出去叫住他：“把我的衣服和帽子一起拿过去。”成才把衣服交给小白，把帽子脱下来顺手扣在了小白的头上。
“是。”
小白刚一下楼，成才就从走廊侧面的窗户跳了出去。着地后沿着阴影快速地窜到了办公楼的墙根底下，悄悄运动到自己办公室窗子下面。等小白走进办公楼后，成才心里计算着时间，然后三下五除二，借着窗台和墙面的凹凸，顷刻就爬到了自己办公室的窗外。
刚才进基地前，成才特意先把车停在路边，然后自己悄没声息地潜进基地，侦察自己办公室的窗户，果然亮着灯。返回开车再进基地时，发现灯灭了。菜刀是不会轻易放过自己的，锄头应该也在，否则菜刀只能砸门进入了。这两个人肯定会躲在门后，想给自己一个突然袭击。
小白的体型和成才很接近，所以成才下了车以后直接去寝室找他当“替罪羊”。把外套脱了，就看不出军衔了，再把帽子扣上，居高临下，是看不清脸的。
可怜的小白刚开门走进队长办公室，就被左右窜出的黑影来了一个擒拿，当时就跪地上了，两手被反钳制在背后，耳边响起大队长和二中队长的声音：
“花花――”
小白真是欲哭无泪：我怎么那么倒霉啊，又被队长给A了。
“大队长，齐队，你们弄错了，我不是我们队长。”
房间的灯亮了，吴哲和齐桓已经放开了小白，小白正满脸委屈活动着手臂。
“你们队长呢？”齐桓黑着脸。
小白还没回答，就听到窗台那发出声音：
“哟，哪阵风把大队长和齐队给吹来啦？”成才翘着二郎腿，坐在窗台上，得意地看着三个人。 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
 2010-11-28 17:28  156
一五四
“诶，我说，你这是什么样子，给队员带的什么头，做的什么表率，啊？看见大队长还翘着二郎腿坐着，找削呢？！”吴哲叉着腰瞪着成才。
成才从窗台上跳了下来，规规矩矩地走到吴哲面前，敬了个非常标准的礼：
“报告大队长，三中队中队长成才归队。”
吴哲瞟了一眼成才，装模作样地点点头，成才侧身一步，然后向里略微弯腰，伸出手，特狗腿地说：
“大队长，您请！”
吴哲雄赳赳气昂昂地走了进去，后面是同样昂首阔步的齐桓，成才殿后。走过小白身旁时，成才撩起一腿：臭小子，想看你队长笑话哪？！
“还不滚？！”
“哎呦――”小白夸张的叫着：“队长，您这是欺负伤患哪，大队长~您也看见啦~”一边揉着膀子，一边两眼珠贼兮兮地转着。不过，在成才准备再次踹他屁股之前，小白很识时务地跑出了办公室。
看着小白出去带上了门，成才转回身，就见吴哲在办公桌后的正位就座，齐桓拉了把椅子，坐在桌子侧面。成才觉得就差在墙上挂两条横幅了――坦白从宽，抗拒从严。成才很配合地拿了把椅子，放在办公桌正前方两米处，然后坐定，一副打死我都不说的神情。吴哲“啪”一拍桌子：
“坐过来！”
成才瘪瘪嘴，拖着椅子往前移了0.5米，看见吴哲瞪眼，再移近0.5米，看齐桓有跳起来的可能，立马乖乖地把椅子移到了桌边。突然回头，冲着门口大喊一声：
“小白，375来回。”
“负重30公斤。”齐桓也落井下石。
“是~~~”小白的哀怨声渐渐远去。

成才转回头，对着齐桓嘿嘿一笑，露出俩小梨涡：
“菜刀――，我知道你是我们A大队心地最善良，风格最高尚，人品最出众……”
“糖衣炮弹对我没用，”齐桓的脸上划过一丝笑容：“我们还是有事儿说事儿。”
成才知道问题解决了，只是不知道这次要付多少好处费。
“痛快！那，开个条件吧。”
“你们中队，下个月新训练基地使用时间，让1小时给我们中队。”
成才心里暗骂齐桓心黑手狠。

新的训练基地是吴哲和成才共同构思的，后来还请了好多专家修改完善才定的初稿。接下来俩人又打了整整半年的报告，期间还在军区上蹿下跳，到处通关系，找门路。开始军区领导没同意，不光是因为投入太大，而是还因为维修费用太昂贵。后来不知怎么这件事被军委的曹副主席知道了，吴哲和成才还专门到军区，通过电视会议，向曹副主席阐述了新基地建设的必要性。半个月后，新基地的启动资金到位。
新的训练基地占地6000亩，除了常规的训练场地外，增加了很多情景式训练场，如果要所有场地建设完工，设备安装调试完成，至少得用三年的时间。为了让基地更早的投入训练，吴哲和成才商量后决定先建造老A没有的那些训练场地。经过一年的建设，活动小镇、飞机场、行驶火车等已经投入了试运行。不过因为需要进一步调试，而且还为了节省经费，所以每周一至五新基地才能使用，而且每次只有一种场地开放，用时12小时，也就是说每个特勤中队每次只有3小时的使用时间。

“不行！你也太黑心了。一下子刮了我1/3，绝对不行。”
“那就半个小时，不能再少了。”
“这就是说，从下个月开始，我们队每次使用新基地的时间为两个半小时，对不？”
“对。”
成才心里的小九九打得山响：嘿嘿，下个月雪狼的队员就要来训练了，到时可以名正言顺的让锄头从每个中队的训练时间里扣半小时，那自己就不亏啦。虽然心里高兴，但脸上仍是一副心疼样：
“菜刀，算你狠。好，两个半小时就两个半小时，一言为定。”成才伸出右手。
“不许反悔。”菜刀也伸出右手。
“那我的好处费呢？”吴哲看俩人谈斤论两结束，开始介入了。
“你吗――好解决。”成才笑嘻嘻地走到吴哲身后，搂住他脖子：“90%LINDT纯黑巧克力――2块；RITTER榛子黑巧克力――2块。”
“这还差不多。”吴哲站起身：“我先走了，你跟菜刀移交一下，后天熄灯前把雪狼的训练方案给我。”
“恭送大队长。”成才双手抱拳。

天刚蒙蒙亮，南瓜们就被尖锐的哨声惊醒。没有埋怨，已经习以为常了，大家动作麻利地套好衣服，登上鞋，冲到楼下，列队完毕，用时2分钟。
一个从来没有见过的黑脸中校背着手走到了队列前面，胸牌上写着――齐桓。
“我叫齐桓，是你们新的总教官。”简单的自我介绍，然后直接下命令：“向左转，负重20公斤，目标375，跑步――走。”
钟鸣觉得心里一下子堵得慌：为什么会换主教官？成才到哪里去了？不会出事了吧？脑子里一片乱哄哄的，毫无意识的跟着队伍前进。
苍蝇开车，齐桓戴个墨镜坐在副驾驶的位置上，一路仔细地看着每个南瓜的脸。当眼光扫过钟鸣时，不由地停了下来。这小南瓜明显有点儿心不在焉，对他这个教官也是视而不见。齐桓示意苍蝇把车停在路边，然后下了车，斜靠在门上，看着南瓜队伍向他跑来。当钟鸣从他的身边跑过时，齐桓突然开口：
“45号――”
可是钟鸣像没有听到似的继续向前跑。
“45号――”苍蝇奔了过去，一把拽住了钟鸣，钟鸣停住了，茫茫然地看着他。
“45号，训练时开小差，到达375峰顶后，加做200个俯卧撑。”齐桓冷冷地说完就直接上了车。等车开出去很远，钟鸣才反应过来：
“是――”然后背着圆木拼命追赶前面已经有段距离的队伍。 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
 2010-11-28 17:29  157
一五五
“48号，谁让你跑那么快的，不知道这样会打乱别人的节奏吗？！300个俯卧撑，其他人，圆木上肩，目标基地食堂，右转弯，跑步――走。”
李跃把圆木扔一边，开始原地做俯卧撑。其它南瓜眼里除了愤怒就是无奈，扛着大圆木向山下跑去。等人跑得没影了，齐桓踢了李跃一脚：
“行了飞刀，起来吧。”
李跃爬起来，拍了拍手，嬉皮笑脸的：
“齐队，召见小的是为哪般？”说完赶紧往边上跳，果不其然齐桓的脚已经招呼过来了，好险，贴着屁股过去。刚要得意，没想到齐桓的腿横着扫了过来，这回没躲开，被踢个正着，不过力气不大。
“坐下来说吧。”齐桓已经先行盘腿坐下了，李跃也收敛了表情，挨着他坐下。
“说说吧，那个45号，叫钟鸣的，最近到底怎么回事啊？本来成绩排在你后面列第二，现在已经成了倒数第四了。训练时经常魂不守舍的，回答问题也总是漫不经心的。”齐桓扭头看着李跃。
李跃看着齐桓，心里纠结着，到底是说还是不说。
“看样子你应该知道为什么，是吧？”齐桓的道行可比李跃高多了，李跃那点儿心思怎么可能逃过他的眼睛。
李跃还是为难，这可是涉及到队长的呀，而且这种事儿关系重大，不能随便猜疑的。虽然大队长和齐队跟队长是铁哥们，可是……今天要想蒙混过关，看来也是不可能的。
“是不是和你们队长有关？”齐桓的语气很平淡，听不出什么情绪，但是李跃却一下子被雷了，张大嘴巴呆呆地望着齐桓。齐桓笑了一下，伸手在李跃的后脑勺上打了一下：“瞧你这点儿出息。快回去吧，时间差不多了，别露馅了。”
李跃嘴上答应着，人已经站了起来，没有停顿，拼命往山下冲去。
齐桓坐在原地没有动，望着对面的群山。斜阳的霞光铺在山峦上，折射出万道光茫，有点儿刺眼，齐桓微微眯上了眼睛。
钟鸣的表现太过明显了，比当初的成才可差太多太多了。这小子！看来没有当老A的基本素质――藏着掖着。如果说当时的自己由于太过年轻，没有阅历，再加上被隐藏的太好，而没看出端倪的话，那么经历过那么多的自己，又怎么会看不出钟鸣那点儿小心思呢？！
山里的黄昏，容易让人想起旧事。

齐桓第一次遇见成才是在一次山地演习中，说是遇见，倒不如说是遭遇，而且一连遭遇了三次。
至今齐桓都记的袁朗在出发前的那次动员会上的得瑟样：
“一个装甲步兵团，小case吧。大队要求战损比1：25；我的要求是零伤亡，有信心吗？”
“有――”所有队员一起吼出声，那真叫一个气壮山河啊，差点儿把房顶给掀掉。

可是现实忒残酷了！当齐桓和薛刚深入敌后进行侦察时，薛刚被对方的狙击手一枪干掉，齐桓只能背上他一路狂奔。终于撤回到临时聚集点，齐桓立马把薛刚扔地上，顺势踢了他一脚：
“到地儿了还给我装死。”
“哎呦，”薛刚夸张地大叫：“菜刀你鞭尸啊！”
“怎么回事？”不知道什么时候袁朗已经来到了旁边。
“刚子被对方狙击手干掉了。”菜刀一边喝水一边回答。
袁朗看了一眼薛刚，没说什么，转身走了。薛刚只觉后背发凉，完了，回去要被队长削死了。正当薛刚发呆时，又被齐桓踢了一脚：
“一边呆着去，别在这碍事儿。”
薛刚耷拉着脑袋，默默地坐到一边的树下，这时其他队员开始起哄嘲笑薛刚，薛刚咬牙，闭眼，躺倒，装死。

天色暗了下来，三中队整装待发，当然除了在树底下躺着装睡的薛刚。
袁朗打算今晚进行偷袭。不过为了防止意外，他分了两个梯队，第一梯队主攻，第二梯队为预备队，万一第一梯队遇见伏击，第二梯队将接应撤退。
当齐桓带领第一梯队偷偷向对方营地摸去时，突然所有车灯齐齐点亮，与此同时一声狙击枪声划破夜空，齐桓就见身边的连虎冒了白烟。紧接着枪声大作，齐桓一看不好，背起连虎就撤。幸亏事先预留了第二梯队接应，否则损失就大了。可是意外还是发生了，作为第二梯队的狙击手马健，在掩护撤退时，又被对方狙击手给干掉了。

那天晚上整个三中队的气氛十分压抑，袁朗更是一夜未合眼。第二天一早，袁朗就做出部署，组成俩人小组，进行骚扰战术。
这次齐桓和石丽海一组，石丽海是三中队老资格的狙击手了。刚开始俩人打得挺顺手的，可是你说这个寸劲，怎么又碰到那个该死的狙击手了呢？石丽海和对方僵持了一段时间，最后居然还是被对方毙了。当齐桓第三次背着战友回到集合地时，袁朗的脸色已经相当难看了。就在齐桓喝水的功夫，就见袁朗全副武装，一身伪装，手提九五，准备出发。
“队长――”齐桓惊讶地睁大了眼睛，要知道在这种和常规部队的演习中，袁朗向来只在后面坐镇指挥，从不上前线的。
“齐桓，我不在的时候，你代理队长之职，记住随时和总部保持联络。”说完袁朗右手擎着九五消失在树林里。 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
 2010-11-28 17:29  158
一五六
袁朗的能耐齐桓是清楚的，所以当演习结束后，他接到铁路命令，让他去钢七连接被俘虏的队长时，愣了足足有三分钟。
当齐桓带着马健驱车赶到钢七连驻地时，就见袁朗正和一个高大的上尉在聊天。齐桓和马健快速地扫了一下七连的营地，俩人几乎同时看见了那个小狙击手。那个小狙击手太年轻了，年轻的让齐桓感到惊讶，这就是击毙四个老A的狙击手吗？好像还是一个新兵蛋子呢。
齐桓跳下刚停下的越野车，向袁朗和高城敬完礼后，袁朗轻描淡写地问齐桓：
“车上还有‘液体手雷’吗？”
“还有四箱。”
袁朗摆了下头，齐桓心里一沉，那四箱啤酒是准备他们演习大胜之后，大伙儿聚餐放松用的。但是齐桓还是不死心地问：
“全拿啊？”
袁朗点了一下头，齐桓无奈，只能把车上的四箱啤酒卸下放在了高城的脚边。他知道，接下来的日子整个三中队将处于水生火热之中，唉，啤酒的没有，加餐的是大大有了。
搬完啤酒，齐桓回到驾驶位，原本站在天窗外的马健坐回车里，在他耳边小声说：
“菜刀，你看他擦枪的样子，我怎么觉的他很悲伤，好像……好像要生离死别一样。”
齐桓没好气地说：
“娘们唧唧的。”嘴上虽然这么说，可是眼睛还是不由自主地往那人那边瞟。
就在这时，袁朗上了车，随着关门声，齐桓立刻发动了汽车。刚才还谈笑风生的袁朗，一坐上车脸就立刻阴了下来，一句话也没有说。后来的武直上他也没说话，所有队员连大气都不敢出，齐桓从来没见过自家队长这么沉闷过。要知道，队长的沉闷程度和他的生气程度是成正比的，看来回去是没好日子过了。
齐桓只猜对了一半，当他们被加餐加得快尸横遍野的时候，袁朗也被铁路加了餐，重新体会了一下什么叫作“南瓜”。
半年后，当得知要到702团选拔南瓜时，整个老A三中队都沸腾了，所有队员踊跃报名参与，各个摩拳擦掌，磨刀霍霍，准备找那个小狙击手一雪前耻，报仇血恨。至于那个愣头青，队员们很有好感，毕竟能让队长吃瘪的人，除了铁头就属他了。

一个周末，齐桓规规矩矩地坐在袁朗的对面，大致看了一下选拔方案，粗略扫了一遍档案。
“怎么样？”袁朗双目盯着电脑屏幕，却跟二郎神似的（有第三只眼睛），头都没抬，竟然知道齐桓已经看完了。
“队长，这个方案铁头签过字啦？”
“废话，”袁朗把手里的烟头摁到了烟灰缸里,抬起头：“他不签字我能实施吗？”
“他们只是常规部队，我们整个中队外加师侦营……”齐桓皱着眉头：“我怕没有人能完成。”
“齐桓！”袁朗突然提高了声音。
“到――”齐桓条件反射从椅子上弹了起来。
“A大队选南瓜的方针是――”
“宁缺毋滥。”齐桓两眼平视前方。
袁朗满意地点点头：
“不要忘了，正是这支常规部队，让我们遭受了惨败。一个入伍才一年半的兵，毙了四个老A，丢人呐！”
“是啊，另外一个入伍才一年半的兵，活捉了老A中队长，更丢人！”齐桓撇撇嘴，小声嘀咕。
“说什么哪？！”袁朗的脸上露出了危险的表情
“啊？！没什么。”齐桓觉得脖子后面冷飕飕的：倒霉催的，干嘛要贪嘴上的一时之快呢。
“齐桓――，负重20公斤，375来回。”
“是！”
“不，两个来回。”
“是――”齐桓撒腿就跑，开玩笑，再不跑估计要在375露营了。

当齐桓好不容易加餐完毕，已经饿得前胸贴后肚了。没顾得上洗澡，直接去食堂吃饭。找了空地儿坐下，刚夹起一块红烧肉准备往嘴里塞，就被薛刚勾住了肩。
“菜刀，那个狙击手的档案看啦？”
“干什么哪，放开。”齐桓扭了扭身子：“没看见一身汗哪？！”把肉塞到嘴里，恶狠狠地嚼着。这时其他队员也围了过来，眼巴巴地望着齐桓。
齐桓翻了个白眼，咽下肉，喝了一口汤，这才慢慢开口说：
“嗯，看了。”
“那，说说呗。”大伙的好奇心早就被吊得老高老高。
“是啊，快说说。”
“别卖关子了，菜刀。”
“想晚上抄保密手册啊！”
“切――，得瑟！”一帮人一哄而散，期间有无数只手伸到菜刀的餐盘里，把红烧肉一抢而空。
菜刀看着只剩酱汁的餐盘，欲哭无泪：我这副队长当的，被队长欺负就算了，怎么还要被这帮南瓜欺负啊，没天理啦！ 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
 2010-11-28 17:29  159
一五七
齐桓他们是在选拔赛的前三天到达702团的，那天正赶上702团大比武。招待所里刚放下行李，袁朗就说要去家访，然后就消失的无影无踪。齐桓带着队员到比赛场地去逛了一圈，但是没看见那个小狙击手。档案上说他被调往驻训场担任班长，那可是个不配发实弹的后勤班，这不是人才浪费吗，不知道702团的人脑子是怎么想的。
对于这些常规部队的比武，齐桓实在是兴趣索然，再看马健他们跟自己同感，于是一行人打道回府，吵吵哄哄的捉老A。这人哪，就要及时行乐，从明天清晨开始，选拔赛的准备工作就要紧锣密鼓地拉开序幕了，到时可就没这么轻松啦。

第三天的清晨，四点半，草原上的太阳还没有升起，周围依然是漆黑一片。老A的营地已经是一片忙碌的景象。
五点，黎明的曙光穿过树叶撒到地面堆积的枯叶上，树林里凝滞着白茫茫的雾气。袁朗让马健带着一个分队的队员到战区的B15打伏击去；又让石丽海领着一个分队到B23埋伏。
五点一刻，四周的寂静被打破，无名的鸟雀唱起了清脆悦耳的晨曲。袁朗把摊在桌上的军用地图折了起来，放进作训服的衣兜里：
“齐桓，等会儿你汇同师侦营到A10实施阻击。”
“是。”
五点半，一轮红日从地平线上冉冉升起，绵延起伏的草原披上了一层金辉。师侦营的副营长高城率师侦营抵达。高城和袁朗简单交流了几句，就命他的手下按预设方案分头部署兵力。
五点三刻，微风轻轻吹过，最后那点稀薄如烟的雾气散尽，湛蓝色的天空显现了出来。袁朗领着齐桓和剩下的队员走出帐篷，迎接702团王团长和54名参赛队员的到来。
当袁朗和王团长寒暄的时候，54名参赛队员已经下车开始列队，齐桓一下子就认出了那个叫成才的小狙击手。身边的薛刚捅了他一下，用手比划――在哪？齐桓用手回复――第三排第二个。接着薛刚把手放到身后，冲着其他老A打了手语，于是所有队员的眼光都恶狠狠地盯了过去，齐桓觉得挡在前面的那几个家伙身上都快被烧出俩窟窿来了。
袁朗说完话后，齐桓开始分发烟雾弹和早餐式口粮。原本这活只要两个人就够了，当齐桓说完话往身后一看，好家伙，居然跟了六个人，眼角的余光还不停扫向成才。当齐桓经过成才身边时，忍不住仔细地打量了一下他。
小狙击手漂亮得有点儿过分，脸完美得如雕塑一般，眉毛浓密，眼若桃花，眸子墨黑，鼻梁挺直，嘴唇红润……可是他的眼神――，像穿了制服，漠然冰冷。
发完烟雾弹和口粮后，就开始领装备。参赛人员一窝蜂地涌了过来，其实也没什么好抢的，清一色的千秋万代的八一杠，除了一把八五狙。齐桓知道，在这54个人中，只有成才是狙击手。这次选拔会消耗很大的体力，而八五狙的重量几乎是八一杠的两倍，齐桓不清楚袁朗让他放上一支八五狙是否会有用。
成才一开始就站在人堆的外围，等其他人走了差不多了才上前。齐桓背着手站在那里，清楚地看见原本面色平静的成才突然呆立在那儿，瞪大双眼，专注地凝视着八五狙。然后，整张脸都洋溢着快乐，眼睛明亮如星辰，但接着，一层雾气遮住了光辉。激动地跑前两步，伸出略微颤抖的手，一下抓起那把八五狙，紧紧搂在怀中，闭上双眼，脸不断地蹭着枪管，手不停地抚摸着枪身，嘴里喃喃道：
“你在这儿啊，原来你在这儿啊！”
不知为什么，看见这样的成才，齐桓心里忍不住有点儿发酸。

A10的阻击解决了26个参赛者，齐桓下车清点人数，特意跑到那些白烟还没散尽的家伙身旁，没有那个小狙击手，齐桓心中不忿的同时却松了一口气。可是接着发生了一件让齐桓无比郁闷的事儿――他被高城甩了。
好不容易回到营地，刚喝了口水，又被袁朗赶到H7实施堵截。没想到几个小时的等待后，居然看见了那把独一无二的狙击枪。短兵相接后，还是让那个家伙溜了。望着远去的人影，齐桓无奈地通知猎豹拦截。

袁朗带着齐桓早早的就驱车来到了松树林边，最后时刻了，不知谁是最后的赢家。
太阳已经升起，刚才还清新宜人空气，现在却变得闷热潮湿。空气中混合着青草的苦涩味，如同经历了48小时磨难的心。
齐桓看见远处出现了三个身影，中间那个被两侧的战友架着，最右边那个背着狙击步。这两天的消耗太大，本来就步履蹒跚，现在还要扛着个人，所以速度很慢，只能用“挪”来形容。
地平线上出现了一个快速移动的黑点，那个兵看来在进行最后的冲刺，很快他超越了三人组，笔直地冲了过来，直到撞在车上才卸了力，瘫软下来。
三个人已经很近了，齐桓看清了来人，右边那个果然是成才，左边的那个是上次俘虏袁朗的愣头青――许三多，中间那个不认识。
又有两个人影出现在三人组的后方，俩人互相搀扶，但是速度明显比他们快。齐桓看见三人中间的那个开始不停地挣扎，而且不停地吼叫着什么。然后成才放下中间的那个，想拉许三多离开，可是许三多执意不肯。成才不停地向后张望，同时不停地在对许三多说着什么，许三多死活不放手。当五人并排的一刹那，成才转身全力冲向终点。成才冲得很猛，撞到了袁朗身上。
许三多还是执拗地背着伙伴，最后那个人拉了烟雾弹放弃。齐桓感到眼睛发热，再看袁朗，只见他的咬肌紧绷着，而成才，斜靠在车上，痛哭失声。 
人总是要面临抉择，虽然不愿意，有时甚至残忍，但是这是必须的。老A经常要面临这样的抉择，不是胜负，而是生死。 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
 2010-11-28 17:30  160
一五八
这是齐桓第二次跟着袁朗选训南瓜，当时他不会料到他将遇到他一生中最重要的那个人。而他们的第一次见面并不美好，其实简直可以说是糟糕到了极点。
齐桓早就知道铁路从海军挖了一个高科技人才过来，当时也没多想，直到看了档案才吓了一大跳：好家伙，军事外语双学士，光电学硕士，还是少校，而且才22岁，这样的极品南瓜太烫手了，怎么下得了手削啊？！
当齐桓拉长个脸，在袁朗面前倒完苦水后，袁朗对着他笑得那叫一个阳光灿烂，可是齐桓不但没感觉到温暖，反而觉得寒冷如极地。
“齐桓哪，知道什么叫杀鸡给猴看吗？”
“知道。”
袁朗摆出一副你知道还来干嘛的表情，抓起桌上的矿泉水瓶，打开盖儿。
“那，队长――，猴不看怎么办？”
“噗――”袁朗一口水全喷到了电脑屏上，盯着齐桓看了半天，看得齐桓都快发毛的时候，才咬牙切齿地说：“那就直接杀猴！”
于是可怜的吴哲，因为他是南瓜中军衔最高的，所以当仁不让的成为了那次选训的猴，而且是那只杀猴给鸡看的猴。

齐桓在机场等了有十来分钟的样子，就看见远处山峰后飞出一架武直。派头够大的，还要大队长亲自去接，齐桓在心里腹诽。
武直徐徐降落，第一个跳下飞机的是铁路，后面紧跟着跳下一个少校和一个中尉，中尉身上背着铺盖，手里拎着一个行李包，而那个少校两手空空。
齐桓认真地看了看那颗珍贵的南瓜，脸蛋很俊秀，黑葡萄般的眼睛，清瘦修长，浑身散发着一股阳光的味道。
接着就看见小少校开始从飞机上往下卸行李，齐桓差点儿吐血。除了铺盖卷以外，还有一个行李箱，两个行李包，五个大纸箱，最要命的是还有一个花盆。
齐桓开车，铁路坐在副驾驶的位置，两个南瓜坐后座。
“你们队长呢？”铁路解开风纪扣。
“刚从702的地里离开，估计一会儿就到。”齐桓忍不住从后视镜偷窥吴哲，此时吴哲正手捧花盆兴致勃勃地东瞧西看呢。
铁路很敏感地捕捉到齐桓的眼光，转头问吴哲：
“小吴啊，你这是什么兰花啊？”
“报告，是连瓣兰。”吴哲把视线从窗外收回，眼睛亮晶晶的，像孩子般炫耀着。
“噢，名贵品种嘛，”铁路很温和地笑了：“喜欢花。”
“嗯，”吴哲点点头：“我在老部队时有一大片花圃，还种了几十盆花呢。”说到这儿眼神突然黯淡了下来：“因为要来这，那些花都送给战友了。”低头看着手里的花盆：“只有这株兰花，我实在舍不得……”
“呵呵，你也可以在这里种花嘛。”
“真的？！”吴哲抬起头，眼睛瞪得滴溜圆，样子很可爱。
“当然。”
齐桓心里说：铁大，你这不是瞎许愿吗？就他那绿豆芽身坯，留得下来留不下来还是个问题呢。还种花哪，我看还不如种南瓜。
齐桓先把铁路送到了办公楼，然后驱车来到南瓜住的选训楼，一跳下车就冲着楼里大喊：
“来两个人，把这堆破烂拿走。”齐桓边说边打开后备箱，把所有的行李扔到地上，还不忘踹上两脚：嘶~，里面装了什么呀，这么重！我的大脚趾啊~
吴哲瞪大了眼睛，难以置信地看着齐桓。
“看什么看，啊？”齐桓气哼哼的：“别以为自己是少校就了不起啦，告诉你，在这儿你什么都不是，就是一个南瓜，臭南瓜。”
吴哲气得小脸煞白，嘴唇直哆嗦，张了张口想说什么，但最终什么也没说。齐桓以为吴哲会跟他吵起来，可是没想到他选择了沉默，看来这颗高科技南瓜真的不一般哪，得小心应对。吴哲忍了，可旁边的拓永刚不干了：
“我说战友，你这什么态度啊？！别以为你是老A就了不起了……”
拓永刚还没说完，齐桓已经欺身上前，利用身高优势，齐桓用冷酷到极点的眼神死死地盯着他，拓永刚不禁打了一个寒战。

齐桓长长地舒了一口气：42个南瓜，已经装满40个，就等队长摘回最后那两颗稀罕的士官南瓜了。今天挨了无数眼刀和无影掌，你说我容易吗我……啊！那盆连瓣兰。那花要是死了的话……齐桓没敢再往下想，刚才那个小少校的眼神，真是让人不寒而栗。
正想着呢，楼外传来袁朗的声音：
“齐桓――” 一五九
长达四个月的南瓜选训终于结束了，齐桓终于可以不再板着棺材脸装屠夫了。开始不被他看好的吴哲竟然以有史以来最低分进入了老A，而他最看好的成才竟然没有通过最后的考验，这多少让齐桓有点儿郁闷。
其实每次南瓜选训都有人在最后的考核中被淘汰，他应该习以为常了，可是为什么成才的退出会让他那么生气呢？开始齐桓并没有想过这个问题，因为成才要离开了，想这些干嘛，费神。可等到成才第二次进入老A的时候，齐桓开始认真思考这个问题，答案是――变态的自尊心。
大家都会记住成才是第一个二茬南瓜，却很少有人提及他是第一个以1：4战损比战胜老A的常规部队的兵，而且还是一个新兵。这个记录至今没人打破，据齐桓了解，排在第二位的成绩是1：1，历年的总和不超过20人。成才对于老A来说简直就是奇耻大辱。如果成才成为老A，那么他们是被自己人战胜，这很正常；然而成才竟然被淘汰了，他们竟然输给了一个被老A拒绝的人，这脸丢大发了，而且没法弥补。
最终评估都会被记录在案，所以袁朗对成才的评价在当天晚饭前就传遍了整个三中队，所有队员都对成才嗤之以鼻，这当然也包括齐桓。齐桓和所有队员都一直深信袁朗的判断能力，队长说的几乎就是真理。
让齐桓觉得不可思议的是吴哲竟然站出来替成才申诉，如果是许三多这么做他还能理解，吴哲这么做是为什么呢？

成才走的那天晚上，三中队在食堂举行欢迎仪式，主要目的是缓和教官和南瓜之间的关系，让新队员更快的融入中队。
新队员被安排在主桌，袁朗和齐桓按惯例跟他们同桌。
袁朗是个调节气氛的高手，宴会开始后不久，新老队员之间的隔阂很快烟消云散，一会儿功夫，大家就开始称兄道弟了。
整个食堂闹哄哄的，气氛异常热烈。而许三多坐在那一直没说话，也不吃菜，也不喝酒，满脸愁容。齐桓实在看不下去了，冲着许三多嚷：
“许三多――，你干嘛不高兴啊？”说完齐桓真想抽自己俩嘴巴，还用问，傻瓜都知道为什么。
“我，我可高兴啦。”许三多挤出一丝笑容，不过比哭还难看。
袁朗不知什么时候出溜到许三多旁边的椅子上，一手勾住他的脖子：
“许三多，你喝酒吗？”低低的声线。
“不，不喝，喝酒没意义。”许三多认真地回答。
“那你就吃菜，吃菜有意义。”袁朗不死心，再接再厉。
许三多拿起筷子，夹起面前盘子里的酸黄瓜，放到嘴里嚼了起来，袁朗放开他，两手交叉在胸前，满意地看着。
“成才哥喜欢吃黄瓜，不过他喜欢吃蒜蓉黄瓜。”
齐桓发誓，他看见袁朗满头的黑线，至少可以下两碗乌冬面。
“嗯――，那个，许三多，你吃吃这盘番茄炒蛋，味道很不错的。”齐桓想岔开话题。
“哦，”许三多夹了一筷子：“成才哥最喜欢吃番茄炒蛋了。”
袁朗“腾”的站了起来，许三多被吓了一跳，磕磕巴巴地说：
“队，队长――”
袁朗定了定神，弯下腰，一只手按住许三多的肩，满脸笑容，却咬牙切齿地说：
“许三多，你能不能不说你的成才哥，嗯――？”
眼泪在许三多的眼眶里打转，许三多嗫嚅地说：
“是。”说完许三多站了起来，耷拉着脑袋，慢慢地走出了食堂。
吴哲不满地看了袁朗一眼，追出了食堂。
袁朗郁闷地扯了两下头发：
“齐桓，你去看看许三多。”

齐桓在操场边的单杠旁找到了吴哲，而许三多正在单杠上做腹部绕杠。
“我说你们为了一个成才，至于吗？”
“当然至于，他是我们的朋友、伙伴、战友。”吴哲恨恨地看着齐桓。
“就他？还战友呢。他从来没有把我们当成他的战友。”齐桓不屑地说。
“那是你们，不包括我和三多。”吴哲不满地看着齐桓：“在你们要求他把你们当成战友时候，你们何尝把他当成你们的战友？”
齐桓一下子被噎住了，想了想：
“那27呢？他为了少一个竞争对手，故意不拉住他。”
“哈――”吴哲嘲笑出声：“如果我没记错的话，我们的选训标准是一百分制，而不是按人数的百分比吧？”
“对。”齐桓没明白吴哲的意思。
“那就是说，每个人的表现只影响自己的得分，不涉及他人。”
“对。”
“也就是说，42个人有可能全留下，也有可能一个不剩。”
“对。”
“既然这样，又何来竞争对手？”
齐桓又噎住了。
“知道什么叫‘欲加之罪何患无辞’吗？”吴哲说完扔下齐桓和许三多独自走了。 
齐桓呆呆地看着还在不停旋转地许三多。 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
 2010-11-28 17:31  162
一六零
等齐桓把精疲力竭的许三多送回寝室再回到食堂时，人都散了，只有袁朗独自坐在桌边喝酒。看见齐桓进来，袁朗冲他招了招手，然后手指朝身边的椅子点点，示意他坐下。
“许三多怎么样了？”袁朗把酒杯推到齐桓面前。
“没事儿，已经睡下了。”齐桓拿起酒杯，一仰脖，喝干。
俩人闷头喝酒，谁都没说话。齐桓想了很久，最终还是把吴哲刚才的话告诉了袁朗。袁朗眯着已经有点儿发红的眼睛看着他：
“那你是怎么看的？”
“我――，”齐桓有点儿犹豫：“我相信队长的判断。”
袁朗的眼里有什么东西一闪而过，快得让齐桓抓不住。
“齐桓，我们之间还有什么不能说的吗？”
“队长――，”齐桓看着袁朗，下决心把心里话都倒出来：“我觉得吴哲的话不是完全没有道理。我不了解成才，但我总觉得我们平时看到的不是真正的成才……”
齐桓的脑海里闪现出成才在选拔赛前，看见狙击枪一瞬间的眼神，那么干净那么纯粹那么明亮，还有后来那蒙着水汽的眼眸：
“我想，我只看见过一次真正的成才，那个没有用任何伪装包裹的成才，虽然时间很短，但是我肯定那才是真正的他。我不知道他为什么要把真正的自己掩藏起来，或许是虚伪，也或许是怕受到伤害，这我不清楚。
至于吴哲，我们都比较容易了解他。吴哲是个很随和的人，人缘极好，但是真正能成为他朋友的人其实并不多。但是，队长――，成才是他的朋友。”
袁朗喝干酒杯中最后点儿酒，站起身，双手按住齐桓的肩：
“齐桓――，早点儿休息吧，都快五个月没睡过囫囵觉了。”说完，袁朗自顾自地走出了食堂。

A大队往来的信件是要被检查的，这原本是袁朗的活，可是他全扔给了齐桓，也是，这么琐碎的事，袁朗一向不感兴趣。
就在欢迎会的第二个周末，齐桓检查时就发现了吴哲和许三多给成才写的信。
许三多的信就如他人一样，简单直白，事无巨细，流水账般写了整整四页纸，看得齐桓直摇头，照他这种写法，过一个月还不得写上20页纸啊！
吴哲的信只有一页纸，但是都是鼓励成才的话。
就这样一来二去，许三多和吴哲每个星期都坚持给成才写信，这很符合许三多的性格，但是吴哲也这么做，这多少让齐桓觉得奇怪，因为这不符合吴哲的习惯。
每次成才都会回信。齐桓发觉成才写给许三多和吴哲的信，在风格和内容上截然不同。
写给许三多的信，风格大抵和许三多的差不多，不过对自己的叙述并不多，主要是针对许三多信里的内容，反反复复叮嘱，就像一个大哥哥在关照自己不懂事的小弟弟。不过也就是就事论事，很少有什么思想上的交流。
而给吴哲的信里，成才大多在叙述自己的事，自己的想法，有时还会和吴哲探讨。
通过这些信，齐桓第一次真正走近了成才。
他知道成才手下每个兵的名字，爱好，秉性；他知道成才对五班的规划和改造；他知道五班每天的训练安排；他知道成才去烹饪班学烧菜；他知道越来越多的部队绕道驻训场；他知道五班实弹射击由每年两次变成了每月一次；他知道成才学会了弹吉他……
那是一个单纯快乐的成才，无忧无虑的成才，可爱迷人的成才。
直到有一天，成才来信对吴哲说他打算退役的时候，齐桓觉得自己的心被狠狠地砸了一下。
一个天生的狙击手，就要永远离开部队，永远离开狙击枪……
齐桓不敢再往下想，脑海里总是闪现出那双清澈明亮专注炙热的眼睛。从成才离开老A后，齐桓第一次觉得袁朗做得过分了。

正当齐桓替成才担心时，许三多和吴哲迎来了第一次实战。
任务完成的很顺利，零伤亡，但是许三多意外徒手杀了一个女毒贩，结果闹着要复原回家。
看着袁朗着急上火的样子，齐桓不禁想：如果我告诉队长，许三多的老乡也打算退役回家，他会有什么反应？
齐桓最后还是没有说，因为以他对袁朗的了解，即使袁朗不会像对许三多那样对待成才，他的心里也不会好受的。算了，一个完毕就已经够队长烦心的了。
让齐桓开心的是，许三多见到成才后放弃了复原的打算，而成才也因为许三多打消了退役的念头。 
终于雨过天晴了！ 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
 2010-11-28 17:31  163
一六一
齐桓觉得自己高兴得太早了，虽然不再是狂风暴雨，但是离天晴还差十万八千里呢。
在许三多回归后不久，齐桓在靶场边第一次看到自家队长的震怒，而且情绪有点儿失控。当他举着望远镜看向靶场时，他看到一张熟悉的脸，还有那双熟悉的眼睛。齐桓觉得心狂跳了起来，手止不住有点儿颤，极力控制住情绪后，才慢慢放下望远镜，用尽可能平静的声音说：
“成才――”然后再没出声，因为他怕狂跳的心会带着声音颤抖。
“啊？！”吴哲满眼的惊讶，而许三多直接把望远镜抢了过去。

从吃中饭开始吴哲和许三多两个人就粘在一块儿悄声嘀咕着什么，用脚趾头想都知道，肯定是成才。
袁朗一直没有在食堂出现，马上要演习了，肯定又拿烟当饭吃了。齐桓帮袁朗打了饭菜送到办公室，果然，袁朗正在电脑前吞云吐雾呢。
“队长，先吃饭吧。”齐桓从抽屉里拿出一把勺放进饭盒，把饭盒推到袁朗面前。
“哦。”袁朗看都没看他，眼睛还是盯着电脑屏幕，又吸了口烟。
“队长，这饭盒是我借食堂的，你快点儿吃了，我好洗了还回去。”
袁朗抬头看着齐桓笑了：
“怪不得都叫你齐妈，你可真婆婆妈妈的。”
齐桓黑着脸上前装出要抢回饭盒的动作，袁朗右手赶忙把烟按灭，左手护住饭盒，然后拿起勺，嘁哩喀喳，一股脑把饭盒里的饭菜全倒进胃里。齐桓敢打赌，袁朗根本不知道自己吃了什么。
“队长――”齐桓张了张口，可还是没把话说出来。
“嗯，”袁朗满嘴食物，含糊不清地：“嗯？”
“你――，”齐桓一咬牙：“你会把成才留下来吧？”
袁朗抬头吃惊地看着齐桓，齐桓豁出去了：
“就冲他有勇气再回到这儿，我就佩服他。队长你就再给他一次机会吧。”
袁朗的脸色已经沉下去了：
“齐桓，这件事我已经决定了。”
“可是队长……”齐桓急了，怎么说服袁朗呢：“铁大……”
“齐桓！”袁朗的脸已经很冷很冷：“你就别废话了，我就再一次顶着压力做了。”
齐桓动了动嘴唇，最后什么也没说，拿着饭盒离开了办公室。

齐桓回到寝室，就看见吴哲和许三多挤在桌旁说着什么，看见他进来马上住了口，接着许三多就站了起来，走出了房间。
齐桓脱了鞋，横在床上，闭上眼睛。吴哲看了看他，起身打算出去。
“没用的。”
“啊？”已经走到门口的吴哲转了回来，站在床旁看着齐桓：“什么没用的？”
“让队长留下成才。”齐桓睁开眼睛，坐了起来：“我刚才已经和队长谈过这件事了，他态度很坚决。好像铁大也对他施了压，可是也没能让他回心转意。你还让完毕去说，就他那张嘴笨得……”
齐桓突然发现吴哲看他的眼神有点儿怪怪的，起了一身鸡皮疙瘩：
“你干吗！什么眼神你那是？”
“菜刀，我真没想到你会对成才改变看法。”吴哲特真诚地看着齐桓：“还有，你真是个好人，怪不得都叫你齐妈。”
“我――”齐桓气得咬牙：“你才是妈，你全家都是妈。”说完倒在床上，闭眼，不理吴哲了。
吴哲嗤嗤地笑了：
“诶，菜刀，知道什么叫‘相生相克’吗？”
齐桓睁开眼睛，不明所以地看着吴哲，吴哲得意洋洋地说：
“我们打个赌吧，看看三多能不能说服队长。”
“赌什么？”
“听C3他们说，你的厨艺非常精湛，只可惜展示的次数寥若晨星。如果你输了，你得为小生亲自下厨。”
“行，就这点儿小事儿，到时你点菜就是了。那你输了怎么办？”
“怎么可能？！小生是绝不会输的，要是输了，我替你洗一个星期的衣服。”

俩人迅速跑向办公楼，远远的就看见许三多从办公楼耷拉着脑袋走了出来。
“我就说完毕说服不了队长。”齐桓虽然赢了赌，但是心里怎么也高兴不起来。
吴哲没有说话，不过脸色不怎么好，俩人正要上前拦住许三多，就见他一个转身，又进了办公楼。俩人对视了一下，也紧跟着进了办公楼。
齐桓原本要到门口偷听的，被吴哲一把拉进办公室旁的小会议室。
“就狐狸的警惕性，你不怕被罚跑375，我还怕呢。”吴哲用唇语对齐桓说，说完从作训服里掏出个听诊器。
“这是什么？”齐桓也用唇语。
“听诊器。”
“废话！我还不知道是听诊器吗？”齐桓横眉怒目：“我是问哪来的？”
“食堂里，从小张医生口袋里顺的。”
“蓄谋已久，还欺负新来的，你不怕政委抓典型啊。”
“不打无准备的仗，老医生谁会那么傻把听诊器带身上啊，你不到政委那出卖我就行了，等会儿我就还回去。”
齐桓衷心感谢那个听诊器，听得太清楚了，许三多真是太强大了，最后他和吴哲俩人都无声笑倒在地上，肚子都疼了，就是不敢发声，憋得呀……
齐桓欠吴哲的那顿饭是在欢迎成才入队的那个晚上还的。 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
 2010-11-28 17:31  164
一六二
演习结束后，齐桓本来想请假去看许三多的，可是袁朗没批准，理由是有成才在那。
演习结束一周后，这天吃午饭的时候，四中队的马达挤到齐桓身边，看似无意，但齐桓还是嗅出了阴谋的味道。
“菜刀，怎么这几天没看见袁队啊？”
“这不演习刚结束吗，赶着写报告，到军区开会，这忙的呀，没日没夜的。”
“我说呢，还以为他成仙了，连饭都省了。”
“有事儿？”
“没，没有，我这不是关心革命同志嘛。”
齐桓在心里做了个鬼脸：装，你就可劲的装，我憋不死你。
“嗯，那个菜刀啊，那个优秀射手成才现在在哪啊？”
齐桓心里暗笑：果然，让你们队长帮着训了两天南瓜，就蠢蠢欲动啦？哼，我们中队的南瓜谁敢打主意？！
“不清楚，许是回老部队了吧。”
“啊？！”马达瞪圆了双目。
“啊什么啊？我们只是临时借用人家一下，又没说要留下他。”齐桓心中得意，脸上还是一本正经。
“我说你是真不知道还是跟我在这装蒜？”马达有点儿火了。
“什么意思？”
“就移交那天，袁队死活不要，非要把人退回去，后来是我们队长在铁大面前力保，才算把人留下的，说好演习结束就到我们中队来。”
齐桓正吃着饭，一听马达这么说，一个没留神米粒差点儿呛到气管里去，一时脸都涨得通红，还咳个不停。马达吓了一跳，赶忙拍他的背，忙活了好一阵，齐桓才缓过这口气来。齐桓正要开口问马达细节，就听到马健叫他：
“菜刀，队长让你吃完饭到他办公室去一次。”
齐桓没有接茬，马达一听立刻精神为之一振：
“C3，你们队长在办公室？”
“嗯。”
马达赶忙站起来：
“菜刀你慢点吃，别再呛到了，我吃完了，先走了。”说完就窜出了食堂。
齐桓知道他肯定是去给孙海通风报信去了。自己又被袁朗A了，怪不得那天袁朗冲自己发火，原来是在铁路和孙海那儿吃了瘪，拿自己出气呢。怪不得这几天一见四中队的人就躲，可是躲得了初一，还躲得过十五？队长啊队长，你说你那是什么心态，啊？给你吧，你拽着不要，给别人吧，你又不甘心。现在好了，我看你怎么办。对了，还有那个许水库，那闸门你自个儿负责关。

齐桓也没心思吃饭了，起身直接去了袁朗的办公室。
“齐桓呐，你去一趟军区医院。” 
“是。”
“许三多今天下午出院，你把他和成才一起接回来。”
“是。”
“怎么回事啊？”袁朗注意到齐桓面色不善：“你那是什么表情啊，我欠你钱啦？”
“是。”
一个烟灰缸直奔齐桓而去，齐桓接住放回桌上，拿起放在桌上的车钥匙和手机，转身一溜烟地跑出办公室，站在门外扭头对着袁朗说：
“队长，刚才碰到孙队了，他问我……算了不说了。”说完齐桓快速关门，把袁朗的话连带着关在了门内，哼，我憋死你。果不其然，紧接着就听见矿泉水瓶砸到门上的声音。

齐桓心情很郁闷，他不知道该不该告诉成才和许三多。车刚开出去二十分钟，就接到袁朗的电话：
“直接让成才和许三多到大队长办公室找我。”
齐桓还没来得及回答，袁朗就挂断了电话，典型的打击报复。
到了医院看见许三多咧着大白牙满脸兴奋，还有成才浅浅的微笑，齐桓实在开不了口打击这对青梅竹马。队长啊，你自己造的孽，你自己了吧，我就不当你的炮灰了。

齐桓把下榕树俩发小扔到办公楼门口后，停好车回到宿舍楼，刚想开门进房间就被吴哲叫住了：
“菜刀，你去接完毕和成才啦？”
“嗯。”齐桓没好气地看了吴哲一眼，推门进屋。
“人哪？”
“大队长办公室。”
“啊？！”吴哲明显没搞懂：“去大队长办公室干嘛，不是应该到队长那吗？”
“因为成才就要是四中队的人了。”
“什么？！”吴哲短暂惊讶后回过味来：“不可能！就队长那样的，吃着嘴里看着碗里想着锅里的主，他会把成才拱手让给孙队？打死我都不相信。”说着吴哲伸手拿齐桓放在桌上的单筒望远镜。
“干嘛动我的收藏？”
“去大队长办公室看看。”
“那要望远镜干嘛？”
吴哲冲着齐桓白了一眼：
“今天我没听诊器。” 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
 2010-11-28 17:32  165
一六三
看着吴哲的背影，齐桓反应过来，迅速打开抽屉，掏出一个双筒望远镜，紧跟着跑出了门。
齐桓和吴哲悄悄摸到铁路办公室窗户对面的楼顶，真是一览无遗啊。
“锄头，欠你的那顿饭免了。”齐桓眼睛盯着铁路办公室，嘴上也不空。
“为什么啊？”吴哲楞了一下。
“为什么？因为成才留下来不是完毕的能耐，是孙队在铁大面前力保下来的，你没赢，我也没输。”
“嘿嘿，菜刀――，”吴哲笑了起来，不过眼睛仍然盯着铁路办公室：“我们的赌约是什么啊？”
“看完毕能不能说服队长。”
“对啊――，孙队虽然力保留下了成才，但是队长心里肯定不服。完毕去说，那是让队长心服口服。那怎么就不算我赢了？！” 吴哲乐得快不行了。
“锄头，你这是强词夺理。”
“有没有搞错！我这是理直气壮……快看，孙队摔门走人了。”
“看来完毕就是强大，连孙队都吃瘪了。” 齐桓终于松了口气。
吴哲轻笑出声：
“菜刀，你是真傻啊还是装傻啊？”
“什么意思？”齐桓收回目光，放下望远镜，盯着吴哲看。
“孙队是什么人？”吴哲也放下了望远镜：“完毕就是把眼睛哭瞎了他都不会放手的。”
“那刚才你都看见了……”
“不知道咱们队长跟铁大许了什么愿，你没看出来吗，铁大压根没打算帮孙队。”
齐桓想起是袁朗打电话让成才和许三多去的大队长办公室，一拍脑袋：
“我说呢，原来队长是拿大队长来压孙队呢。”
“废话，都是中队长，别看我们队长属狐狸的，要想降住孙队，还得老狐狸出马。”吴哲一脸的你怎么反应那么迟钝的表情，齐桓气得直想抽他。
“诶，对了。”吴哲突然想起什么来：“菜刀，成才和谁一个寝室啊？”
菜刀被问得一愣，是啊，这个问题还真没考虑过，刚才只想着成才是否能留在三中队了。
“不清楚，队长没说。”
“那我去申请让成才和我住一个寝室。”
“你就这么快抛弃刚子啦？！”
“去，”吴哲抬腿踢了齐桓一脚：“刚子最先可是和你同寝，要算负心也是你在先吧？”
“行，等会儿我就帮你问问队长。”
“谢啦，齐妈~”吴哲一下挂到齐桓的脖子上。
“滚！”齐桓扒拉下吴哲，在吴哲转身准备走的时候又一把抓住了他：“望远镜还我。”
“德行，谁稀罕。”吴哲撇撇嘴。

齐桓刚到袁朗办公室那层楼面，就看见袁朗领着俩下榕树孩子从楼上下来。
“齐桓――”袁朗懒洋洋地开口：“什么事儿？”
齐桓看了成才一眼：
“队长，成才的宿舍还没安排。”
还没等袁朗开口，许三多就插嘴了：
“成才和我一屋吧，我们是老乡，一起参的军，以后可以一起训练，一起进步，一起那啥的……”
齐桓皱起了眉头，许三多不合适，吴哲才是最佳人选。许三多显然会错了意：
“那个，菜刀，你，你别多心，我，我不是不想跟你一块儿住，我的意思是……这让我怎么说呢……反正我不是那个意思……”
“许三多，你先带成才到你寝室坐会儿，我跟齐桓先安排一下。”袁朗显然没打算让这对原本已经很黏的家伙挤一块儿。
打发走下榕树孩子，齐桓跟着袁朗进了办公室。
“吴哲申请和成才一个寝室，我觉得这样比较好。”
袁朗听了齐桓的报告以后，就冲着齐桓笑，那个笑很是诡异，齐桓看得直发冷。
“去把吴哲叫来。”
齐桓通知好吴哲后，就一直呆在寝室里等袁朗的通知。成才和许三多脑袋凑在一块儿正用家乡话说着什么。十分钟后电话响起，齐桓拿起听筒：
“让薛刚搬到沈辉那屋，成才和吴哲同寝。”袁朗懒洋洋的声音飘过来。
“是。”
齐桓挂了电话直接出门到薛刚宿舍：
“刚子，队长让你搬到气枪那屋。”
“啊？！为什么啊？”薛刚正在玩电脑游戏，一吃惊就GAME OVER了。
“哪那么多废话，这是命令。”
薛刚起身，五分钟就收拾停当。这时沈辉也得到了通知，特地过来帮薛刚。
“队长真是太人性化了，知道我一个人长夜难眠，孤独难耐，特地让刚子你来陪我，我的心啊……”沈辉还没“啊”完，就被齐桓一脚给踹了出去。薛刚紧随其后出了门。
这时吴哲黑着脸，抱着一大摞资料走了进来。
“锄头，队长逼你签订什么不平等条约啦？”齐桓翻了一下资料：“其实队长只不过是转嫁，罪魁祸首是铁大。”
“别替他开脱，说到底，这事儿还不是队长自个儿闹的，他才是真正的元凶首恶。” 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
 2010-11-29 09:14  166
一六四
正如齐桓所预见的那样，除了许三多和吴哲外，其他队员对成才都很疏远。齐桓心中明白，是那次最终考核袁朗的话让大家有了成见。齐桓知道消除这些偏见的最快方法是袁朗，可是队长不但没有这个打算，反而对成才严酷打击，真不知道狐狸怎么想的，看来只有时间才能解决这一切了，可是这得等多久啊？看着成才被孤立，齐桓心里真不是滋味。也许只有当成才上了真正的战场以后才会被大家接受吧。

齐桓坐在椅子上烫脚，水已经凉了，他仍然呆呆的，机械的搓着脚。许三多又到成才那屋去了，不到快熄灯他是不会回来的。
每天训练结束，许三多的眉头就皱的跟个大疙瘩似的，因为成才总是受罚，而且每次加餐回来都累得像只剩下一口气似的。除了给成才打晚饭之外，许三多唯一可以做的就是每天晚上用红花油给成才按摩，那瓶红花油还是齐桓塞给许三多的。其实齐桓也想去看看成才，可是他怕……到底怕什么，他自己都说不上来。
齐桓心疼成才，可是脸上一点儿都看不出来，所以许三多时常抱怨齐桓对成才过于冷淡。齐桓暗自叹气，他不是不想对成才温和一点儿，但是其他队友都敬而远之，自己却偏要凑上去，总感觉有点儿不妥，许三多是同乡，吴哲是同寝，自己是什么？其实齐桓有时也会怀疑自己是否想得太多了，可是不知为什么，只要一和成才有关，他就会乱了方寸。为什么总觉得自己在试图掩盖什么，到底掩盖什么呢？
许三多神情愉悦地回寝室，齐桓心里就会松口气：看来成才这小子又活蹦乱跳了。
齐桓忍不住向许三多打听：
“完毕，用个红花油按摩要那么多时间吗？”
许三多傻呵呵地笑：
“不，不用，我就用了一个小时。”
“那你后来都干啥啦？”
“我就看。”
“看？！看什么？”
“吴哲在看电脑，成才在看书，我，我就看成才。”
齐桓不停地翻着白眼：
“完毕，知道狗熊是怎么死的吗？”
“不，不知道，”许三多一脸茫然。
“它是笨死的呀！”嘴上说着，齐桓心里有点儿郁闷，为什么？搞不清楚，反正就是不爽。
许三多眨着无辜的小眼睛，看了齐桓半天：
“菜刀，你的脚泡到现在吗？”
“哐当――”水桶翻了。

齐桓不得不承认――吴哲真是太有才了！这小子竟然让所有队员在两个星期内完全接受了成才。齐桓是真心替成才高兴，但是一想到那帮家伙的轻浮举止，心里总有一种酸酸的感觉。
齐桓开始和许三多结伴，成了吴哲和成才寝室的常客，他会和别人一样勾住成才的肩，也会戳戳那俩个可爱的小梨涡……齐桓承认，自己绝对是心里不平衡才这么干的，虽然自己心里也挺愿意这么干的。
老A的生活还是那样，但是齐桓就是觉得它不一样了，有什么发生了变化，但是他说不清。

作为狙击手，成才要参加大队的特训。一走一个半月，再回来的时候，小脸瘦了整整一圈，把齐桓心疼的。正打算烧点儿什么好菜给他补补，吴哲却在此时找上门来。
“菜刀，你欠我的那顿饭不打算还啦？！”
齐桓不理他，心里还在盘算着晚上给成才开什么小灶。
“诶，听到没有啊？”吴哲从作训服的口袋里掏出张纸：“这是我点的菜，今晚你必须给我做。”说完硬塞在齐桓的手里。
齐桓一看：辣子鸡丁、豆瓣鲫鱼、冬菜扣肉、回锅肉、锅巴虾仁、毛血旺……
“锄头，这怎么都是辣的啊？我记得你不怎么吃辣的呀。”
“你管得着，让你烧你就烧呗。记住我要大红噢~”说完锄头扭头出去了。
齐桓看着菜单发呆，这明显是吴哲给成才点的，看来吴哲也心疼成才了。吴哲？？？
“菜刀，菜刀？” 
齐桓猛然间看见一排大白牙泛着光在眼前晃悠，吓了一跳，回过神来。
“完毕，你干嘛哪？”
“我正要问你呢，你在干嘛呢，那么专心，我都叫了你好几声了。”
“我？我没干什么。诶，完毕――”齐桓叫住打算走的许三多：“你们家乡有什么特色菜没有啊？”
“那个菜刀，你想学我的家乡菜啊？”
“就是随便问问。”齐桓有点儿不自在，还好许三多呆，看不出来。
“我们那儿也没有什么特色菜，就是喜欢放辣椒，很多很多，什么菜都放。”
“你最喜欢吃什么？”
“肉，最好是大肉。”许三多傻呵呵地笑了。
“那成才呢？”齐桓终于绕到了主题。
“成才哥喜欢蒜蓉黄瓜。”
齐桓腹诽：这个我知道，还有番茄炒鸡蛋。
“还有别的吗？”齐桓知道要套许三多的话不能急，得循序渐进：“诶，这两个菜不辣嘛！”
“对啊，成才哥说要成为最好的狙击手，就不能抽烟，还要戒辛辣。”
齐桓心里一阵狂喜，终于把吴哲给比下去了：
“哦，那是得当心。那个完毕啊，你把成才喜欢吃的那些个不辣的菜跟我说说，我好给他把把关不是？”
许三多觉得很有道理： 
“红烧狮子头、酱肘子、烧鸡、烤鸭、松子桂鱼、蒜香骨、糖醋小排、番茄炒蛋、丝瓜毛豆……” 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
 2010-11-29 09:15  167
一六五
齐桓到厨房边做准备边想，自己这么做是不是太过明显了，其他队员会怎么看？于是齐桓跑到袁朗的办公室。
“队长，你看，成才入队我们也没举行过欢迎仪式，要不趁今晚，我们简单弄一个？”
袁朗没有从文件堆里抬头：
“这事儿你看着办吧。”

晚上整个三中队聚在食堂给成才举行欢迎仪式。所有的菜都是齐桓一个人做的，都是成才爱吃的那些不辣的菜，不过他在吴哲面前放的是他特地点的辣的菜。
吴哲非常热情的往成才碗里夹了很多辣的菜。
“花花，快吃，这可是我特地给你点的。”
成才满脸为难，许三多替他开了口：
“锄头，成才他不吃辣的。”
“为什么？你们家乡不是吃大红的吗？”吴哲很是奇怪。
“因，因为，狙击手不能吃辣的。”
“锄头，”成才满脸抱歉：“你没看到我平时也不吃辣的吗？”
“我以为你是陪我故意不吃辣的呢。”吴哲小声嘀咕。
“啊？！”成才莫名其妙地看着吴哲。
齐桓憋笑憋得肚子都要痉挛了。
“没什么，”吴哲整理好情绪，把成才面前堆满辣菜的碗推到许三多面前：“完毕你吃吧。”
“谢谢锄头。”许三多明显没有察觉到吴哲的情绪有点儿低落：“还有，谢谢齐桓，你做了那么多成才哥爱吃的……哎呦――”
齐桓急的一脚踩在了许三多的脚上，但是还是慢了半拍，吴哲显然明白了怎么回事儿，可是许三多那个呆子还在问：
“菜刀，你干嘛踩我？”
齐桓尴尬地干咳了两下：
“嗯，嗯――，完毕啊，我做了那么多好吃的，你看他们跟个饿狼似的，你也快吃啊。”
“也不等我这个队长，你们就开吃啦？！”这时袁朗走进了食堂，站在桌边看着一桌子的菜：“呦，那么多菜呀，齐桓――，辛苦啦！”又瞄了瞄其它桌子：“诶，怎么我们这桌多了那么辣的菜啊？”
吴哲黑着脸低头猛吃，成才看着吴哲比锅底还黑的脸没敢开口，只有许三多亮出了大白牙：
“这是菜刀特意给锄头做的。”
“噢~”袁朗的声音透着酸味：“齐桓呐，你也太偏心了吧？！”然后冲着其它桌子的老A说：“哎，我说喜欢吃辣的，都上这儿来。”

从那天开始，齐桓和吴哲就杠上了。齐桓看东，吴哲肯定望西；吴哲打北，齐桓偏要指南（当然任务和训练除外）。
让齐桓郁闷的是，成才总是偏袒吴哲。他知道成才和吴哲的交情比自己深厚的多，谁让人家是同期南瓜，又有同寝之谊，而且成才在最低谷的时候，是吴哲在鼓励他安慰他。可是也不能每次都帮着吴哲吧，难得偏向自己，哪怕一次也成啊！
还有更可气的，吴哲竟然说成才是他的后宫之首，有没有搞错，这朵花可是A大队的，不是你死锄头私人苗圃里的个人藏品。最让人受不了的是，成才居然还不反驳，每次都扬着俩小梨涡，笑得开心。

齐桓和吴哲就这么别扭着迎来了成才的第一次实战。
齐桓没有想到成才那次实战竟然狙杀了6人，他当然不担心成才会出现许三多那样的情况，但是成才要迈过这道坎并不容易。所以当齐桓得知成才去进行催眠时，赶忙跑到观察室，没想到吴哲已经在里面了，齐桓犹豫再三，最后还是没有进去。
齐桓走到走廊尽头的窗户那，一抻手，坐到了窗台上，晃着两条腿，百无聊赖地看着操场上正在踢球的队员。
不知过了多久，治疗室的门打开了，医生走了出来，然后直接去了办公室。
齐桓赶忙跳下窗台，快步走到治疗室的门口。门没有关，可是屋里很暗，估计医生没有拉开窗帘。齐桓透过门缝，偷偷往里瞧，就看见吴哲抱着成才，成才还在那抽抽嗒嗒，呜咽着，断断续续地说着什么。齐桓真恨自己为什么要有那么好的听力，他清楚地听见了成才说的话。
齐桓脑子一片空白，他不知道自己是怎么离开心理治疗室的，也不知道自己是怎么回的寝室，更不知道自己是怎么躺在床上的，只觉得心好难受。齐桓用手握拳，一下一下砸着自己的胸膛：
为什么是队长？为什么会是队长？！为什么是那个自己崇拜的人？为什么是那个自己仰望的人？为什么是那个自己以为永远无法超越的人？为什么？！！！ 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
 2010-11-29 09:16  168
一六六
晚饭的时候，所有人都发现了不对劲。
平时吧齐桓、吴哲、成才和许三多吃饭总是坐在一块儿，而且每次齐桓和吴哲都会为了一点芝麻大的事儿争闹不休。今天是怎么啦？齐桓独自坐在一边，沉着张脸，闷头吃饭。吴哲、成才和许三多倒是坐在一块儿，可是吴哲也同样沉着脸，默不作声。倒是原本大家担心的成才神情放松。
“哎，C3，瞧见没，战争升级啦。”石丽海第一个开口说出了大家的困惑，而且声音故意让大家听到，这当然包括齐桓和吴哲。
“看见了，八一夫妻不吵了，直接改分居啦。”马健不怕死地说。
大家都以为齐桓和吴哲会跳起来凑马健（这样气氛就可以略微缓和一下），搁平时即使齐桓不动，吴哲也决不会听之任之的。可是今天邪了门了，八一组合的耳朵好像都放在寝室没带到食堂。
鼹鼠挤到许三多身边：
“完毕――”用嘴冲着吴哲努了一下，接着又冲齐桓努了一下：“这是怎么啦？”
许三多很无辜的摇着头：
“我没有惹他们。”
鼹鼠又用眼睛示意成才，成才也摇头。
薛刚一看这里没戏，就挨着齐桓坐了下来：
“我说菜刀……”可还没说完，齐桓就“腾”地站了起来，甩手出了食堂，薛刚只能冲着齐桓的背影喊：“菜刀，谁得罪你啦？”

八一组合的低气压一直持续到第二天的训练。齐桓的变化并不大，可是吴哲的表现就非常明显，你想原本一个话唠现在变成哑巴了，能不明显吗？！
晚饭后，齐桓被连袁朗叫到了办公室。
“说说吧――”
“说什么，队长？”齐桓原来以为袁朗是问他为什么情绪低落，他不想说，也不能说。
“说说你这回又怎么得罪吴哲啦？”
“我――”齐桓瞪大了眼睛看着袁朗：有没有搞错？！明明是你得罪的好吧。
“眼睛瞪那么大干嘛，啊？装无辜啊？”袁朗恶狠狠地瞪回去：“别说你没有啊。就你们俩，大吵三六九，小吵天天有。今天是怎么啦，都成没嘴的葫芦了。”
“队长，条例里面没有规定我在休息时必须说话吧。”
“我问你吴哲是怎么回事，你跟我瞎扯什么条例。”
“锄头的嘴巴长在他自个儿脸上，没长在我脸上，所以不受我控制。”
“你――”袁朗不可置信地看着齐桓，然后咬牙切齿地说：“滚，你们一个两个，没一个省心的。”
“是。”齐桓板着脸，敬礼，回身准备出办公室。
“齐桓――”
齐桓站住，但是没有回头。
“希望你不要忘了自己的职责。”
齐桓没有回答，出门，关上房门，等了一会儿，没有听到矿泉水瓶砸门的声音，齐桓低头走出了办公楼。
回到宿舍，就看见许三多正眼巴巴的等着他。
“完毕，别看我，看你成才哥去。”齐桓觉得很累，不光是身体，最主要的是心累。说完就往床上一躺。
“菜刀，我，我不去看成才，我现在要和你谈心。”
“谁让你来谈的，队长？”袁朗不会以为许三多对他管用，就能成为万能钥匙吧。
“不是，是成才。”
“他自己为什么不来？”
“他正在和锄头谈心呢。”
齐桓暗自叹息，吴哲应该和自己一样难受吧，现在还要面对成才，比自己还惨。
齐桓以为自己那么累，一会儿就会睡着，可是他完全低估了许三多。许三多的声音没有抑扬顿挫，没有高低起伏，而且就那么几句有意义的话翻来覆去的循环，齐桓觉得耳朵旁边就像有个冲击钻在那突突，而且一突突就一个多小时，还不带休息的。最后齐桓忍无可忍，“嗵”地跳下床，吓了许三多一跳：
“菜，菜刀――”
齐桓不理他，径自走向厕所，许三多紧跟其后。齐桓一个转身冲着许三多喊：
“你不用跟我一起上厕所，这个没意义！”
许三多还是咧着嘴没心没肺地笑着，齐桓郁闷地转身进了厕所，锁上门。以他对许三多的了解，他一定会在门口等他出去，继续他那有意义的播音。齐桓想了想，从厕所的窗户直接跳下了楼。
齐桓一路小跑来到了375，他原本想独自思考一下的，远远就看见有个人影坐在山顶，是吴哲。齐桓不知为什么会跑到吴哲身边的，也许是同病相怜，也许是被吴哲身上散发出的浓浓的忧伤所击中，也许……
齐桓紧挨着吴哲坐下，吴哲看了他一眼，又继续数天上的星星，俩人就这么坐着，谁也没有开口。风在山谷里形成回声，呜呜作响，除此之外，周围一片寂静。齐桓清晰地听到自己的心跳，甚至还能听到吴哲的心跳，“咚咚，咚咚……”。这两天一直烦躁难耐的心突然平静了下来，齐桓深深地吸了口气。 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
 2010-11-29 09:16  169
一六七
还有半个小时要熄灯了，齐桓站起来，拍了拍裤子，对着吴哲说：
“锄头，该回去了。”
吴哲没有理会他，还是仰望着夜空。齐桓微不可闻地叹了口气，打算下山。
“菜刀――”
“嗯？”齐桓扭头看向吴哲，吴哲仍然看着茫茫星空。
“如果你爱的人不爱你爱着别人，你会怎么办？”
齐桓的心抽搐了一下，不过已经没有昨天下午那么疼了，但是还是有那么点儿堵。
“能怎么办？做朋友呗。”齐桓尽量让声音听起来洒脱。
“呵呵――”吴哲轻笑出声：“是啊，还能怎么办？！”
齐桓发现吴哲的眼角有泪光在闪烁，不知怎么心又一次抽痛了一下，这次比刚才疼。吴哲再次陷入了沉默，齐桓等了一下，见吴哲没有起身的意思，就独自转身往山下走，走出几步就听见吴哲喃喃自语：
“难道有缘无分吗？”
齐桓顿了一下，然后继续下山。
第二天开始，吴哲恢复了正常，伙同马健散布八卦；联合薛刚到处祸害；被袁朗剥削时大骂烂人；一如既往的宠着成才……唯一的改变就是不再和齐桓针尖对麦芒成天抬杠了。
照理说齐桓应该高兴才对，可不知道为什么心里总是空落落的。

大年三十，A大队除了很少的人能回家探亲，绝大部分队员都要留在基地过年。每年大年夜大队都要举行迎春晚会，除了执勤的中队以外，其它中队是可以喝酒的，今年执勤中队是一中队。
袁朗是中队长，坐在主桌，齐桓是副中队长，坐在自己中队那堆里。
晚会伊始，先由大队长做新年致辞，接着政委进行了年度总结，然后是对集体和个人的表彰……
终于等该走的形式都走完了，晚会算正式开始啦。每个特勤中队和后勤部门都有节目表演，虽说节目质量一般，不过全场气氛调动的不错。队员们一边吃一边喝一边喝彩，整个礼堂吵吵哄哄的，乱成了一锅粥。
因为三中队的节目单是齐桓上报大队的，所以他知道吴哲今晚要唱歌――《靠近一点点》。这首歌齐桓没听过，所以特地上网下载，歌的节奏还算明快，但是却是一首写单恋的歌。看完歌词，齐桓不禁想，这是吴哲打算放弃对成才的感情，还是准备坚持到底决不放弃呢？
终于轮到吴哲上场了，只见他抱了把木吉他，站到了舞台中央。轻轻拨弄了两下琴弦，礼堂安静了下来，吴哲开始演唱：
“默默在你的身后守侯的我，
多想看你不经意的笑容，
或许我的心你不懂，
我会努力让你感动。
……
能不能再靠近一点点，
大声说出你所有感觉，
别再紧紧关在只有自己的世界，
温暖太阳为你迎接。
……
就算让我知道我永远只是单恋，
我也会藏着感谢笑着和你说再见。
……”
从吴哲刚开始演唱齐桓就发觉不对，歌曲的节奏舒缓了许多，很明显吴哲改编过了，再配上吴哲那清新委婉嗓音，这首歌被他唱得有点儿伤感。
节目演完后，礼堂里的气氛已经热烈异常，队员们已经不再限于自己那桌的拼酒了，开始到处敬酒，当然领导被敬的机会最多。按惯例，今晚队员们可以毫无顾忌，但齐桓还是得看着点儿。
以齐桓的经验，整个三中队最后能够清醒地迎接新年的人不会超过两只手的数；半清醒的人数应该接近一半；剩下的……齐桓心里已经有了一个比较详尽的分配表：
虎子不会喝，每回都会被灌醉，同寝的鼹鼠酒量不错，鼹鼠负责虎子；
气枪和刚子的酒量都不怎么样，让住隔壁的C2和石头送他们回去；
C3属三杯倒，同屋的米缸却属千杯不醉，他可以把C3背回去；
……
今年新进的队员的酒量基本摸清，成才不能喝；许三多不会喝；吴哲酒量并不大……
齐桓注意到吴哲并没有离开桌子到处敬酒去，但是却来者不拒，拼命地灌着酒，他身边的成才劝了好多次都不起效果。而坐成才另一边的许三多，虽然一直说喝酒没意义拒绝喝酒，可是没人理会他，大家已经联手把他灌得趴下了。 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
 2010-11-29 09:16  170
一六八
齐桓已经安排把醉倒的都送回寝室了，许三多是被成才背回去的。
还有十分钟，新年的钟声就要敲响了。大家伙儿都涌出了礼堂，到操场上去放鞭炮和焰火了。
桌子旁只剩下吴哲，整个背靠在墙上，脸红得像要烧起来似的，眼睛已经没有了焦距。齐桓看了一眼空空的礼堂，走到吴哲身边：
“锄头，你是要去放焰火呢，还是打算回寝室睡觉啊？”
吴哲呆呆的，没有回答，齐桓只能又问了一遍。这回吴哲终于有了反应，眨了眨眼睛，吃力地站起来，可是还没站稳就跌坐下去，被齐桓一把拉住。吴哲终于站直，几次想甩开齐桓，可是没成功，没办法只能扯着齐桓往外走。
“锄头，你要去哪？”
“看，看我的、花――，花。”吴哲不看齐桓，大着舌头含糊地回答。
看着这样的吴哲，齐桓心疼的要命。放下对成才的感情，自己也是花了一段时间，心里也难受的很。现在，成才是自己的战友、朋友、兄弟。可是吴哲心思太重，到现在都没放下。
“锄头，完毕喝醉了，花花送他回去了，我让他今天就睡我寝室，好方便照顾完毕。估计这会儿他们两个已经睡了，你就不要去了。”
“我不、去，不去。”
齐桓松了口气，可是紧接着吴哲的话让他明白，和醉鬼是没法讲道理的。
“我、我去看、看、我的、花、花。”边说边用力拽着齐桓出了礼堂。
远处已经响起了鞭炮声，天空上有绽开的烟花，吴哲凝视着夜空，突然笑了，指着烟花对齐桓说：
“花，嘿嘿，花。”
齐桓无奈：
“锄头，我们回去吧。”
“哦。”
出乎齐桓的意料，这次吴哲答应的很爽快。齐桓架着吴哲往宿舍楼走，快到楼门时，吴哲又开始嚷嚷：
“我要看、我的花、我的花。”
齐桓本来打算不理吴哲，直接把他拖回寝室算了。没想到吴哲脚下一个转弯，把他连带着走到了花坛边。
花坛上搭建了一个暖棚，是成才和许三多帮着吴哲一起搭的。吴哲抓着齐桓走进了暖棚。月色中，看见有大棵的植物，开满了硕大的白色花朵，香气袭人。
“这是什么花？”齐桓的心突然就轻松了起来，原来吴哲是让他来看他的妻妾呀。
“山茶花。”吴哲一屁股坐到了地上，闭着眼睛，做了个深呼吸。齐桓微笑着坐到了他身边。
不知过了多久，齐桓听见杂乱的脚步声由远而近，还带着“鬼哭狼嚎”的叫声，然后冲进了宿舍楼，接着一片安静，估计整个基地除了执勤的，就剩下自己和吴哲没睡了。
齐桓觉得肩头一沉，低头一看，原来是吴哲的脑袋垂了下来，齐桓以为他睡着了，不想他竟然开了口：
“菜刀，其实你挺有眼光的。”
“啊？”
“你喜欢花花，是不是？”
齐桓沉默着。
“别不承认。”吴哲抬起了头，笑嘻嘻地看着齐桓：“我知道你喜欢。”然后头又一下搁在了齐桓的肩上。
“也不知道是什么时候开始的，开始只是心疼，后来就觉得不一样了。”齐桓从来没想过自己有一天会把对成才的情感告诉另外一个人，而那人竟然还是曾经的情敌。
“我和你一样。我心疼，真的好心疼，好心疼……”吴哲的声音慢慢轻了下去，齐桓想这回该睡着了，没成想吴哲突然坐直了身体，咬牙切齿地说：“你说凭什么，我哪点儿比那个烂人差啦，啊，为什么不是我？为什么不是我？！”说道后面竟然带了哭腔。
齐桓无奈，你不是在山上说过吗，怎么还钻牛角尖转不过弯来呀。
“因为有缘无分。”
吴哲转头，怔怔地看着齐桓，突然就流泪了，齐桓吓得有点儿磕巴了：
“你，你，别哭啊……”
吴哲本来只是流泪，听齐桓一说反倒哭出声音来了，把齐桓吓得一把把他的脑袋压在胸前。要是被执勤的发现，那还了得。
吴哲哭了很久，齐桓任由吴哲把他的衣服弄湿了一大片。到后来吴哲没有了泪，没有了声音，只是肩膀还在抽动。
吴哲推开齐桓，坐直身体，胡乱地擦了一下脸：
“对不起，菜刀。”深呼吸：“平常心，平常心。”
齐桓又好气又心疼：
“锄头，不要太苛责自己。只要是心，就不可能永远平常，否则就不会体会到快乐、悲伤、愤怒……很多很多情绪了。有时候发泄一下也不错。”
吴哲感激地看着齐桓，然而齐桓的下一句话，立刻让他暴走。
“说实话，你哭起来的样子真是太难看了……诶，锄头，你还掐人呐……”齐桓站起身就跑，吴哲紧追其后：“当心执勤的……行行行，好看，比黄鼠狼哭得可爱多了……哎呦，锄头你真下狠手啊……”
从那天起，齐桓和吴哲又恢复了抬杠。      

一六九
新的一届南瓜选训开始了，这回因为有了人形电脑吴哲的加入，齐桓觉得相对比较轻松，很多跟电脑有关的活儿都被吴哲包了。
更让齐桓没有想到的是，这次的福利待遇意外的好，成才每天晚上会给他们做夜宵，没想到这小子手艺还很了得，跟自己有得一拼。齐桓当然不会怀疑成才的阶级兄弟感情，但是他这么做肯定只是为了袁朗。再看看袁朗，这家伙真是生在福中不知福，吴哲说的没错，你说成才怎么就喜欢上他了呢？！

齐桓暗自摇头，这朵花也忒会勾人了吧。你说每天板着个脸，不吭不哈的，竟然在短短三个月的时间里，把那些小准南瓜迷得是五迷三道的。还好自己跟他没成，要不然以后烧菜铁定都是山西口味――酸酸的醋。虽说没成吧，这心里头还是有那么一点儿酸吧溜丢的，连那些小准南瓜们都能表明自己的心迹，自己只能藏着掖着。再看看吴哲，好像也好不到哪去。
没想到一群小准南瓜的非分之想，把成才直接推进了狐狸窝。齐桓替成才高兴，这可是个难得的机会，可以好好和袁朗近距离接触。

这天袁朗要带着齐桓和吴哲去勘测最终考核现场。这次的模拟现场有了很大的改动，这多亏了吴哲，去年他一眼就识破了，所以今年袁朗就让他来完善。
齐桓驾车先到花坛接吴哲，然后再到办公楼接袁朗。远远的就看见花坛旁还站着成才，成才脚边还有两个可疑的大包裹。
等吴哲跳上车，齐桓随口问他：
“诶，花花脚边放着什么呢，那么大两个包。”
吴哲的脸立刻就拉了下来：
“个死烂人，把我家花花当免费劳力了，我都怀疑他是不是一个星期都没洗过衣服了。”
“啊？”
“你知道那俩大包里装的都是什么吗？……”吴哲还没说完，就看见袁朗晃晃悠悠从办公室出来。
等袁朗上车坐定，吴哲就开始炮轰袁朗，齐桓这才知道袁朗A成才当了洗衣工。这一整天，吴哲不停的在那念叨：
“我苦命的花花啊~”都快超过祥林嫂了。
袁朗一点儿反应也没有，还是带着一脸的笑意，齐桓被吴哲吵得脑仁发疼，瞅准机会把吴哲逮到一边：
“锄头，你就行行好吧，不要再念紧箍咒了。人家那是周瑜打黄盖――一个愿打，一个愿挨。”
“我知道。”吴哲耸耸肩。
“知道你还吵吵个啥？！”齐桓要发飙了。
“每天累死累活的，回到宿舍都瘫了，哪还洗得动衣服啊？！没人给我洗，命苦啊~”吴哲说着一把拽住齐桓的胳膊，可怜兮兮地望着他：“菜刀~”
齐桓起了一身鸡皮疙瘩，想甩脱，可是没有成功：
“干嘛呐，这是？好好说，有事儿说事儿。”
“那个，你发扬一下风格，帮我洗衣服得了。”
齐桓气得咬牙，用力挣脱吴哲的手：
“德行！”说完扔下吴哲，找袁朗去了。
身后又传来吴哲的念经声：
“命苦啊~”

凌晨，齐桓开车，载着袁朗和吴哲回到基地，吴哲累得已经在车上睡着了。等到了基地，齐桓先把袁朗送到宿舍楼外，然后才去车库停车，再摇醒吴哲，牵着稀里糊涂的吴哲回宿舍。许三多和新南瓜去住了，因为齐桓和吴哲要布置新的考核现场，为了不影响其他人，袁朗让他们两个临时住一起。
进了宿舍，齐桓让吴哲先洗澡，然后自己才洗。洗完之后，齐桓把自己的衣服连同吴哲的一起洗了。把衣服揪干，端着盆走出浴室，一看吴哲已经躺床上睡着了。齐桓到阳台上把衣服晾好，回身进屋，差点儿被吓着。刚才还在床上躺着的吴哲，不知怎么又坐了起来，满脸委屈地看着齐桓：
“菜刀~”
“有事儿说事儿，别娘们唧唧的。”齐桓以为吴哲听了会暴跳如雷，没想到吴哲却装着没听见。
吴哲拍拍肚子，肚子很配合地叫了两下：
“菜刀~，我饿了。”
齐桓从抽屉里拿出一包饼干：
“你不是有粮食嘛。”
“我不要吃饼干，干得要命，我要吃那些汤汤水水的，就像花花做的那些点心。”
“那么晚了，我上哪儿给你弄那些个东西啊？！”
“你不是会做吗？！”
“我――”菜刀真想冲过去掐吴哲，这不是折腾人嘛。
吴哲一看齐桓面色不善，赶忙装可怜：
“命苦啊~”
“行行行，我这就给您弄去。” 齐桓认命地翻了个白眼。
“嘿嘿，我和你一起。” 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
 2010-11-29 09:18  172
一七零
齐桓和吴哲一人拿着一手电，悄悄地溜出了宿舍楼。齐桓拽着吴哲快速躲到林荫道旁的大树后面。
“菜刀，你这是干嘛？”吴哲甩开齐桓的手。
齐桓指了指夜光表，小声说：
“再过一分钟，执勤的会路过这里。”果然，不远处响起了脚步声。
等执勤的走过后，俩人快速地窜到了厨房。吴哲径直走向正门，却被齐桓硬拉着绕到了操作间后面的窗户底下。齐桓用力推了推窗子，低低地骂出声：
“TM，老姜把窗都关紧了。”抬头看了一下天窗：“靠，天窗都关了。”然后无奈地看向吴哲：“锄头，你总不会让我砸玻璃吧，那可是军队财产。”
吴哲白了齐桓一眼，然后从兜里掏出一串东西，堂而皇之地走到了厨房正门，就见他对着锁眼捅了几下，门立刻就打开了。齐桓瞪大了眼睛，张大了嘴巴，不可思议地看着吴哲。吴哲转身，打开手电在齐桓脸上晃了几下：
“接下去就看你的了。”
齐桓也打开手电，和吴哲一起潜进了厨房。熟门熟路的来到一个盖着纱布的大不锈钢盆前面，揭开纱布，从里面揪了一大团面出来，然后冲着吴哲说：
“帮我照着点儿。”
把面团放到案板上，然后打开水龙头，往锅里盛水，接着生火烧水。
从面袋里去了一些面粉散在案板上，开始熟练地揉面。把面揉的筋斗了，开始把面抻开拉直，对着再拉直，如此一遍又一遍，不停重复，不一会儿，细细有弹性的拉面就完成了。
等水滚了之后就把面下下去，找了一双长筷子，翻动了几下。
从熟食纱橱里取出一块酱牛肉，切成薄片。
从碗橱里拿出两个大号的桶碗，用大汤勺从炉子上一直用小火炖的骨头汤里舀了大半碗汤，放盐，又到熟食柜里拿了两个酱蛋。
到蔬菜筐里取了一颗生菜，扯下几片在水中洗净。
用筷子夹了一下锅里的面，软硬正合适，面条出锅。把生菜放入锅中。
把牛肉片放在面条上，从锅里撩出生菜放碗里。
齐桓从碗橱里拿了两双筷子，把一个面碗推到吴哲面前，递上筷子：
“这回满意啦？”
吴哲接过筷子，毫不客气地大口吃了起来，瞬间就把碗吃了个底朝。齐桓也饿坏了，速度不比吴哲慢。
“菜刀，你手艺真好。”吴哲边抹嘴，边赞扬。
齐桓白了一眼吴哲，收拾碗筷，到水槽那洗碗筷和锅，再整理了操作台。
吴哲坐在那无所事事，看着齐桓忙碌，也不搭手帮忙：
“菜刀，你真是上的战场，下的厨房。谁嫁给你，那真是前世修来的福分。”
齐桓手里不停，没好气地说：
“我们这种在刀尖上过日子的人，谁会看得上？”
俩人同时沉默了，只听到齐桓手里锅碗瓢盆的撞击声。
回到寝室，吴哲跳上床，临睡前的最后一句话是：
“菜刀~，我明天还要吃。”
齐桓无奈地说：
“好。”

第二天在袁朗的办公室，吴哲特得瑟的问袁朗：
“我说队长，昨天回去没被我家花花打吧？”
齐桓突然觉得对不住袁朗，昨晚怎么忘了拖队长一起去吃夜宵呢？可是当听说袁朗昨晚一人独享白菜猪肉饺子和小排萝卜汤时，齐桓刚刚在心里产生的那么点儿愧疚立刻烟消云散，取而代之的是对成才不公正待遇的强烈不满。
吃午饭时，齐桓和吴哲把坐在成才身边的许三多挤到一边去，俩人一左一右夹住了成才，板着脸看着他，成才立刻明白了怎么回事，结结巴巴地解释：
“菜刀、锄头，你们听我解释。那个，我，我……”成才的汗都要急出来了，小脸憋得通红。
“喔喔你个鬼，”齐桓冷眼藐视成才：“现在是中午，公鸡不打鸣了。”
吴哲一把勾住成才的脖子，在他耳朵旁边恶狠狠地说：
“花花，别忘了，你可是我的后宫之首，不许爬墙。今天晚上，你要弥补为夫受伤的心灵。”
成才憨憨地点着头。吴哲立刻阴转晴：
“嘿嘿，我要吃奶油布丁。”
“队长喜欢吃咸的。”成才看着吴哲越来越黑的脸，声音越来越弱：“那个，齐桓也喜欢吃咸的。”
“成小花！”吴哲暴喝一声。
“哦，知道了，奶油布丁是吧。”成才挠了挠脑袋，讨好的冲着吴哲笑。
那天晚上成才真的给吴哲做了奶油布丁，而给袁朗和齐桓准备的是云吞面。结果齐桓那碗云吞面被吴哲抢去了一半。看着吴哲吃得津津有味的样子，齐桓想起昨晚吴哲的吃相，不由得微笑了起来。同时心里有那么点儿小小的惆怅，以后怕是不会再有昨晚那样做夜宵的事了。
“我说齐桓呐，你那是什么表情，暧昧的，啧啧，就像在想自己的情人。”袁朗边吃边说。
齐桓吓了一大跳，情人？！队长你有没有搞错，不带你这样胡说八道的。 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
 2010-11-29 09:18  173
一七一
最终考核终于结束了，接下来是最终评估，这活轮不到齐桓和吴哲，所以袁朗放了他们两个大假。
一大早齐桓就把自己埋在厨房里，大汗淋漓地挥着铲子，烧了一大桌菜。齐桓觉得鬼使神差般的，烧的都是吴哲爱吃的。把菜烧好，放进碗橱，跟老姜打了招呼，帮忙看着点儿，就往宿舍赶，去拉吴哲吃饭。
刚进宿舍齐桓就愣住了，自己的行李已经被打包放好，吴哲正哼着歌拿着拖把拖地，看见他进来就停了下来：
“成才马上要回来了，你可以搬回去住了。我看你忙，就帮你理好打包了。诶，感动吧？！”
齐桓觉得心堵得难受，尽量挤出一丝笑容：
“真是太谢谢你了。”
“客气什么，咱哥俩，谁跟谁啊。”说完吴哲又哼着歌开始拖地。
吴哲拖着拖着就拖到了齐桓的脚下，故意用拖把捅了捅齐桓的脚，齐桓没反应，又用力捅了捅，还是没反应。吴哲抬头，看见齐桓呆呆地站着，不知神游到哪儿去了。
伸手在齐桓眼前晃了晃：
“菜刀，菜刀？菜刀！魂归来兮~”
“嗯？”齐桓有点儿迷茫地看着吴哲：“哦――”眨眨眼睛：“什么事啊？”
吴哲站直，整个人倚在拖把柄上，一脸的探究：
“我能有什么事？！倒是你，发什么呆呀？”
“哦，我啊？！那个，锄头，别拖了，去厨房吃饭吧，我烧了一桌子的菜。”
吴哲一听，立刻眉开眼笑，扔了拖把，抓住齐桓的手就往门外跑：
“你怎么不早说，我都快饿死了。诶，我说菜刀，今个你怎么想起烧菜啦？”
“我――”齐桓想了想，找了一个托辞：“那个，前一阵不是一直吃成才的夜宵嘛。今天有空，就烧点菜，算是还情吧。”
吴哲停下了脚步，仔细看着齐桓，一脸的暧昧：
“菜刀啊――”
齐桓抖了抖身上的鸡皮疙瘩：
“干什么啊，你这是？”
吴哲拍了拍齐桓的肩膀：
“菜刀，你别不高兴，我是把你当兄弟才对你说真话。”
齐桓点点头，不明白吴哲这是唱的哪出。
“你是落花有意随流水，人花花是流水无心恋落花。”
“你，你误会了，这跟花花没关系。”齐桓脸都憋红了，你说怎么会弄成这样。
吴哲斜睨着齐桓，那意思好像在说，你骗谁啊？！
“到时可别说兄弟我没提醒你哦？”说完吴哲以百米速度冲向食堂，从后面一下勾住了成才。
“花花――”
成才腼腆地笑了。
“花花，菜刀烧了好多菜，我们一块儿吃吧。诶，完毕呢？”
“在里面吧。”
齐桓沉着张脸跟在两个人的后面进了食堂。

“哇――”吴哲夸张地叫了起来：“都是我和花花喜欢吃的耶！”说完也不客气，挥起筷子大吃了起来，边吃嘴巴还不闲着：“菜刀，这个糖醋小排烧得好。”
“花花，这个扬州狮子头给你，你爱吃的。”
“完毕你吃啊。”
……
看见吴哲吃得那么高兴，齐桓的心情也跟着好了许多。这时马健等人也挤过来想蹭点儿吃，不过全被齐桓毫不客气地赶走了。
“花花，你什么时候搬回来啊？”
“吃完饭就搬。”成才情绪不是很高，也难怪，马上要离开袁朗的宿舍了。
“菜刀，我，我等会儿帮你一起搬。”许三多总是乐于助人。
“不用麻烦，”齐桓冷冷地说：“就一点儿东西，早就打好包了。”说着齐桓不满地看了吴哲一眼，你就那么急着把我赶走啊？！
“不，不麻烦。”许三多咧着大白牙：“齐桓，我们又可以一起住了，我可高兴啦。”
齐桓知道和许三多一屋的小准南瓜被淘汰了，他又搬回来和自己同住了。可是齐桓还是有敲许三多的脑袋的冲动，这家伙永远看不出别人的心情，怪不得成才总有把他脑子扒开的冲动。

吃完饭，齐桓跟在吴哲后面进了寝室，许三多跟在他后面，成才到袁朗宿舍去了。吴哲直接走到堆齐桓行李的地方，一手抄一个，回身，直接把东西扔到齐桓怀里。然后又从地上拿起剩下的扔到许三多怀里。
“完毕！”吴哲美目圆睁：“你的鞋怎么那么脏？！不知道我刚拖了地吗？！”然后像赶蚊子似的：“你们俩，赶紧出去，我还要重新拖一次。”
齐桓的脸黑得跟日全食差不多了。 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
 2010-11-29 09:19  174
一七二
齐桓发现吴哲其实在某些方面并不聪明，说严重点可以算是笨，傻得都快赶上许三多了。你说自己的动机已经那么明显了，他尽然还没察觉，难道要自己表现的所有人都看出来吗？！
齐桓是想撇开成才专心讨好吴哲来着，可是吴哲和成才一天到晚老是黏在一起。训练的时候在一起，吃饭的时候在一起，睡觉的时候还在一起（没办法，谁让人一寝室的呢）。
当然吴哲也有和成才分开的时候，比如说被袁朗抓去充当免费劳力；比如说被铁路要去整理演习总结电子版归档；比如说被军区借调去进行局域网升级……除此之外，齐桓发现一天当中还真有吴哲和成才分开的时候。每天傍晚吴哲会在他的花坛边伺候妻妾，而这时往往成才会独自在屋里看书，不过吴哲身边会有另外一个超大瓦数的电灯泡――许三多。齐桓心里这个气啊，许三多你就是我的地狱！
齐桓一向认为自己是个纯爷们，绝不会小鸡肚肠，可是当时自己表现实在是……看来书上说的一点儿不错――爱情是自私的。想到这，齐桓不禁打了寒战，自己怎么也变得娘们唧唧了。自己当然不会气成才，更不会气吴哲，所以只能迁怒许三多了。

自从成才放弃上士官学校，打算报考军校，吴哲的业余时间几乎都扑在成才身上了。看见成才在那拼命用功复习，吴哲陪着一起熬夜，俩人都瘦了好多，把齐桓心疼的，于是每晚他都会悄悄的给两朵花做点夜宵送去。
虽然齐桓在这事儿上做得很隐秘，但还是被袁朗知道了，这家伙竟然硬是从中克扣，齐桓没办法只能加量。齐桓有时真想问想袁朗：三中队里除了成才对他感情，还有什么他不知道的事吗？

即使困难重重，不过齐桓也不是完全没有招数，要不然他这个老A副中队长算是白当了，他怎么对得起把他挖到A大队的铁路，怎么对得起把他当南瓜削的队长……
这天傍晚，齐桓拦住了正准备去花坛帮忙的许三多：
“完毕，你看看人家成才，天天在那复习，你倒好，天天整那些娘们唧唧的事儿。”
“菜刀，种花有意义。”许三多翻着白眼仁认真地说：“而且不要这么说锄头，他会不高兴的。”
齐桓实在没有功夫跟许三多讨论有没有意义，把一摞从图书馆借来的书扔到许三多的书桌上：
“把这些书好好看了。” 
“菜刀，我，我是保送，不用考的。” 许三多看了一下书名。
“完毕，我知道你是保送。可是你也不想想，就你那个底子，再不好好学习，进了士官学校也只有垫底的份。”齐桓尽量让自己说得语重心长：“我们老A到什么地方都是这个。”齐桓竖起了大拇指：“你可不要辜负了大队长的一片苦心，更不能丢咱老A的脸哦？”
“谢谢你，菜刀。”许三多咧着大嘴笑了，可随即皱起了眉头：“可是我已经答应锄头帮他伺候花来着。这样，我今天帮他，明天开始看书。”说完许三多又乐了，然后就打算往外面跑，被齐桓一把逮了回来。
“我说完毕啊，你怎么也养成了‘等明天’这个坏毛病啊。多大个事儿啊，不就种个花吗，我替你不就行了嘛？”
“谢，谢谢，菜刀。你真好。”许三多的眼睛都眯没了。
齐桓挥挥手：
“干什么呐，就这点小事儿还谢，找抽呐？！快看书吧，我去帮锄头了。”说完齐桓就乐颠乐颠地冲出了屋。

当齐桓来到吴哲的花坛时，吴哲已经在那了，手里拿着把小锄头在松土。听见脚步声吴哲头都没回，抬脚踢了踢旁边的水壶：
“完毕，帮我拎壶水去。”
齐桓没支声，弯腰拿起水壶，转身到水池边打了一壶水，然后走回吴哲身后。
吴哲听到声音接着说：
“完毕先放着，等会儿我自己浇水。”吴哲不经意地看了一眼，吃了一惊：“菜刀？！”
“干嘛，看见我至于这么大惊小怪的嘛？！”
“怎么不至于，你不是一向瞧不上这娘们……”吴哲闭了嘴，一不小心把自己骂进去了。
俩人一阵沉默，齐桓不知道该怎么打破僵局，最后还是吴哲先开了口：
“完毕呢？”
“我让他在屋里复习呢。”齐桓看了吴哲一眼：“你那什么表情？！完毕只是被保送士官学校，这不还要他自己毕业嘛，他那点儿底子能行嘛？诶，锄头，不是我说你啊，你也太偏心了，都是下榕树的，你怎么就知道给花花补习啊？！”
“我――，”吴哲被噎了一下，但是马上就开始反攻：“你干嘛竟说我，你自己不是也一样吗？”
“我怎么啦我？”
“你怎么了，你怎么就知道给花花烧好吃的，我也没见你给完毕烧过啊。”
“我那还不是……”齐桓硬生生地把后面的话给吞了下去。
吴哲一看齐桓吃瘪，来了劲：
“菜刀，我知道你这是为什么。不过呢，我还是提醒你，别浪费感情了，你们俩没戏。”
齐桓有点儿冒火，这个吴哲还好意思说自己。
“诶，你别竟说我啊，你不和我一样没戏吗，那你干嘛还那么积极啊？”
吴哲的脸色一下变得很难看：
“齐菜刀！不要拿我和你比，我向来光明正大。”说完吴哲扔下锄头跑了。
齐桓也气坏了，什么意思啊，和着在你吴哲的眼里，我就是一行事龌龊的小人。齐桓也打算走人，看了看地上的水壶，叹了口气，拿起来，把花浇了。 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
 2010-11-29 09:19  175
一七三
功夫不负有心人，成才终于考取了军校，齐桓真心为他高兴。当然啦，齐桓也有那么点儿私心，成才走了，他和吴哲的机会可就大了。自从那次花坛吵架后，齐桓和吴哲的关系又进入了低谷。
成才走的前一天，正好是周末，吴哲拖着他满基地转悠，说是要把春天留住。齐桓暗自摇头，都已经秋天了，现在不是开花的时候，而是结果的时候了……
不过一想到成才要离开了，齐桓的心情大好，也跟着吴哲和成才到处乱逛。每次齐桓挤到成才身边打算合影时，吴哲总是硬挤到他们中间插一杠子，这倒是正合了齐桓的心意了，于是齐桓趁机拉着成才狂拍。最后齐桓在吴哲的白眼下，心满意足地回寝室了，临走还不忘留下一句话：
“锄头啊，照片就交我去印吧。”花这点钱算什么，万一吴哲把照片删了岂不可惜。果然，吴哲最后是把优盘交给齐桓印的，齐桓知道吴哲是故意让他破费的，不过他乐意的很。

自从成才和许三多离开老A后，每天傍晚，吴哲的花坛旁，齐桓的身影代替了许三多的。头两天吴哲不理齐桓，可是第三天俩人慢慢开始聊起天了，毕竟都是男人，为了点儿破事儿至于吗。开始时，吴哲的话并不多。后来慢慢恢复话唠本色，不过多数情况下，说的都是有关自己妻妾的事。反正现在齐桓和吴哲都是一个人一个宿舍，所以吴哲要是加个班熬个夜什么的，齐桓能神不知鬼不觉的帮他弄夜宵，连一向眼观六路耳听八方的袁朗都没有发现。

正当齐桓得意的时候，吴哲却发现了问题。
“菜刀，如果我没猜错的话，你是在，怎么说呢，嗯――”吴哲小心着措辞。
齐桓可不管这一套，大家都是爷们，有什么好害臊的。我齐桓敢作敢当，喜欢就是喜欢了。
“对，我是在追求你。锄头，我喜欢你。”齐桓发现对吴哲说出这话很容易。
虽说吴哲早就想到了这层，但是他没有想到齐桓那么直截了当，所以长大了嘴，瞪大了眼，呆立当场。
“锄头，你不要有什么心理负担。喜欢你是我自己的事，我不强求你喜欢我，我只希望你能允许我对你好就可以了。”
“可菜刀，我从来只是把你当兄弟的。”吴哲急忙解释，他希望齐桓改变主意。
“你可以继续把我当兄弟，我不介意。”齐桓很镇定地看着吴哲：“真的，我不想给你带来困扰。”
吴哲有点儿抓狂了：
“菜刀，你要我怎么说你才能明白呢？”
齐桓知道，对于吴哲这样聪明的，而且善于辩论的人，只能采取最原始的方法――咬住青山不松口，才会奏效，而他齐桓有足够的耐心。

既然吴哲已经知道了自己那点儿心思，齐桓打算不再悄悄摸摸，藏着掖着的了。有空给吴哲推拿放松；平时帮忙松个土交个水；周末烧几个吴哲喜欢吃的菜；野外生存弄几个漂亮MM给吴哲添几个妻妾……无论吴哲怎么反对抗拒，齐桓总是你说你的我干我的，乐此不疲。
时间长了，队员们都发现了问题。
“我说菜刀，你可是我们整个三中队的妈，不是锄头一个人的妈。”
“菜刀，你太偏心眼了。”
……
吴哲无奈哀求：
“菜刀，小生求你了，饶了我吧，啊。”
齐桓乐呵呵地说：
“你管你的，甭管我。”
最后齐桓被袁朗请进了办公室。
“齐桓，你跟吴哲是怎么回事啊？”
“就是你想到的那回事儿。”齐桓挺胸直立，一本正经。
正抽着烟的袁朗被呛了一下，咳嗽个不停。
“齐桓，你应该知道这里面的厉害关系，这种事儿要是闹出去的话，对你和吴哲都不好。而且不用我提醒你吧，你是三中队的副中队长，我不希望你在出任务的时候有任何牵绊，这样对你是致命的，对整个中队是危险的。”
“队长，我不会让我的个人情绪影响任务的。”
“齐桓，不要对没有做过的事那么肯定。如果在战场上你发现你做不到的话就来不及了。”袁朗的态度已经很严肃了。
“队长，我是老A，我知道我该做什么，我不会拿自己和队友的生命冒险。出任务的时候，吴哲只是我的战友。”
袁朗盯着齐桓看，换了平时齐桓肯定发毛了，可是这天他没有，齐桓也同样直视着袁朗，不知过了多久，袁朗叹息了一声：
“齐桓，看来你是认真的了。吴哲怎么想？”
“他没答应。”齐桓平静地说。
袁朗再次被烟呛到了：
“搞了半天你是一厢情愿玩单恋呐？！”
“总有一天会两情相悦的。”齐桓自信满满地说。
“滚吧，一个两个每个省心的。”袁朗无奈地挥挥手：“不过齐桓呐，该藏着掖着的你还是得照做不误，别忘了你是老A，别给我添乱。”
“是。”齐桓敬礼转身离开，想了想还是又转了回来：“队长，万一有个南瓜喜欢你，你会怎么做？”
袁朗正端着杯子喝咖啡呢，一口水全喷在了电脑屏上。
“齐桓，知道我平时为什么那么‘烂’吗？”袁朗从旁边抽了几张餐巾纸一边擦拭一边问，还没等齐桓回答就接着说：“这样保证不会有人喜欢我。” 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
 2010-11-29 09:19  176
一七四
日子过得很快，尽管吴哲对齐桓的讨好总是装的视而不见，齐桓还是一如既往的宠着吴哲，他就不信吴哲不被他感动了。
这天傍晚，三中队刚训练完到食堂吃饭，门卫的一个电话追到了食堂，炊事班的小李接好电话就冲着齐桓嚷：
“菜刀，门口有人找。”
“谁啊？”齐桓一边大大咧咧地问，一边挤在吴哲旁边，不顾白眼硬往他饭盆里夹大排：“别竟吃鱼啊，多吃点儿肉，瞧你瘦的。”
小李复制问门卫，然后又冲着齐桓喊：
“仨女的。”
齐桓的筷子停住了，抬头看了看吴哲，然后转向小李问：
“让你问是谁，又没问性别。”
这时四周的南瓜都用非常暧昧的眼神望着齐桓，吴哲却一点儿反应都没有。
小李不满：
“嫌我问不清楚，你自己干嘛不来问啊？”
齐桓扯了下嘴，白了小李一眼嘟囔着：
“切，就这点事儿都办不好。”站起身去接电话。
小李愤愤：
“我又不是你的南瓜。”结果招来无数眼刀，小李浑身冒寒气，立刻逃之夭夭。
“喂――”齐桓抄起电话，刚听了几句就喊了一声：“妈？！”然后扔下电话，撒腿就往大门口跑。
“诶，我说，好像是菜刀的妈妈来了耶。”石丽海问。
“我有耳朵。”马健白了石丽海一眼，气得石丽海上来就要揪他耳朵。
“诶，这回可真是来了个‘齐妈’。”薛刚插嘴，引的大伙儿哄堂大笑。
“那另外两个女的是谁啊？”气枪边吃边问。
“笨！当然不是女朋友就是未婚妻啦。”鼹鼠敲了敲气枪的脑袋。
“那怎么有两个呢？”气枪摸着头，不满地看着鼹鼠。
“这还用问，可以挑挑拣拣啊！”鼹鼠死撑也要把话说圆咯。
“就我们这样的还挑挑拣拣，有就不错了。”米缸发话了。
“诶，三个女人一台戏，这回够菜刀喝一壶的了。”马健就是个唯恐天下不乱的家伙。
“能出什么事？”石丽海瞥了他一眼：“四个人正好捉老A。”
“还搓麻将呢。”马健不依不饶的。
“C3，你个小心眼的家伙，不就是这两次对抗被我狙了嘛？”石丽海不干了：“至于那么记仇吗？”
“石头，小爷我就是记仇了，你能怎么着吧？”马健的娃娃脸怎么看怎么欠：“除非这两个星期你帮我洗臭袜子，我就记你的好。”
“凭什么啊？信不信下次我还狙了你？”
看着两个人准备干架，鼹鼠赶忙扯开话题：
“哎，我看齐妈妈这次肯定带着漂亮MM跟菜刀相亲来的。”
“别胡说！”薛刚偷眼瞧了一下吴哲：“是个女的就是女朋友就是未婚妻啦？没准是齐妈妈的朋友呢？”
“就我们这深山老林的，鸟都不拉屎的地方，俩老太太没事儿往这赶，你有没有脑子啊，刚子？”鼹鼠不知道就坡下驴。
“什么叫鸟不拉屎的地方啊？你就是这么评价A大队的啊？”薛刚反驳。
鼹鼠不乐意了：
“刚子，我就是随便这么一说，你至于这么上纲上线的吗？跟政委似的。”鼹鼠跳了起来。
吴哲默不作声地吃完饭，站起来独自走了。
“锄头这是怎么啦，平时他不是最喜欢八卦的吗？”米缸问。
“吃你的饭。”薛刚冲着他白眼：“吃东西还堵不上你们这帮南瓜的嘴。”
“谁是南瓜啊？你自己不也是南瓜吗？”
食堂里一片鸡飞狗跳。

齐桓“噔噔噔”一气跑到大门口，远远地就看见妈妈站在门口，心里激动的老远就扯开嗓子喊：
“妈――”
跑到跟前站定，几年不见，母亲苍老了好多，齐桓心里一酸，又喊了一声：
“妈――”然后就说不出一句话。
齐妈妈摸着齐桓的脸，齐桓顺从地低下头。
“黑了哈，人都瘦了，怎么你们部队上吃得不好？”
“妈，你不懂，我这叫结实。”齐桓刚反驳就被母亲敲了一个毛栗：“哎呦――妈――”齐桓的声音里有那么点儿撒娇的味道。
门口执勤的卫兵憋笑憋得嘴角抽筋，你想黑脸屠夫发这种声音，能不好笑吗？
“小姨――，”齐桓注意到母亲身后另外两个女人：“你怎么也来啦？”
“你小姨和同事到XX市出差，顺道和我一起过来看看你。”
“这个道可顺的有点儿远。”齐桓低声嘟囔道，接着就夸张的高声喊了起来：“哎呦――妈――，打小就是被你打笨的，你怎么现在还打啊？碰面已经打我两回了都。” 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
 2010-11-29 09:21  177
一七五
“桓子啊，这是我的同事――张蕾。小张啊，这是我外甥――齐桓。”
齐桓一边把所有行李提在手上，一边冲年轻姑娘略微点点头，算是打招呼了，然后转身一个人在前面带路。齐妈妈紧赶两步，用身体挡着，伸手狠狠掐了齐桓的腰，不过这点儿力道对齐桓来说还是小了点儿。齐桓回头不满地望着母亲，就差再夸张地喊一嗓子。
“死小子！”齐妈妈压低声音喝道。
“干嘛呀，妈，你怎么又打我呀，我没犯啥错吧？”
齐妈妈没好气地白了他一眼：
“我看你是越长越回去了。”齐妈妈又顺手一巴掌拍在齐桓背上：“看什么看，还不快带路？！”

领着三个人到招待所登记入住。母亲和小姨一间，小姨的同事一间。放好行李，齐桓带着三个人到小餐厅就餐。点完菜给袁朗打了一个电话，晚上请了假，顺带又多请了两天假。
齐桓再坐回桌边时，菜都上齐了。今天没人来视察学习什么的，也没其他探亲家属，只有他们一桌，所以上菜特快。齐妈妈和齐小姨一唱一和的，热闹非凡，那个年轻女子也跟着低声说上几句，而齐桓除了给母亲和小姨夹菜外，几乎没说什么话。
齐桓从母亲和小姨的态度上已经猜到她们此行的目的了。齐桓的第一任女友也是他这辈子至今唯一处过的对象就是大舅妈介绍的，当时母亲和大舅妈就是这个表情――激动却装成平静，神秘却故作平常。
齐桓决定兵来将挡，水来土掩，以不变应万变。而且没准自己还能对这件事加以利用，老A可是决不会浪费机会的，算不上是千载难逢，也应该是有生以来第二次，那更得好好……
齐桓正想着，被筷子敲了脑袋，回神看见母亲脸色不善：
“再想什么呢，我这都问你三遍了，你就是不回答我。”
齐桓摸着头，冲着母亲笑：
“也没什么，就是想队上那点儿事。妈你刚才问我什么？”
“哦，也没什么。说到你们队上，不知道我能不能见你们那个袁队长啊？” 齐妈妈突然问到了袁朗。
“我们队长很忙的，不过他今晚应该会来看您的。妈，你有事儿？”
“没什么。”齐妈妈赶忙撇清，不过齐桓心说不妙：老妈找队长准没好事。

吃完饭，四个人往招待所走。齐桓一边听着母亲和小姨不停地说小餐厅的菜怎么价廉物美，物超所值，一边往吴哲的花坛方向瞄。虽然很远，不过他还是在暮色中看见了那个熟悉的身影，齐桓不自觉地挑起了嘴角，一个巴掌招呼到他的脑袋上。
“又再想啥呢，你怎么老是走神，今天都几回了？”
齐桓摸着脑袋控诉：
“妈，我好歹是副中队长，你多少给我留点儿面子好不。要是被我队上的南瓜看见了，还不被他们笑死！”
“什么，南――瓜――？！”
“嗯――，那个，妈，明天我陪你和小姨到附近的大城市逛逛，怎么样？”
“好啊。桓子，你请假不影响工作吧？”
“放心吧，妈，队长已经批了我两天假，我好好陪陪你。”

齐桓陪着三个人回到招待所，小姨到同事屋里聊天去了，就剩下齐桓帮着母亲整理行李。
“妈，我不是跟你说过吗，我这里什么都不缺，你还带这么多吃的干啥？这东西特沉，很累的。”
“都是你喜欢吃的。我寻思着也让你的战友尝尝我的手艺，这就多做了一些。”
你以为齐桓的烹饪技术是天生的啊，那是他打小耳濡目染练就的。齐妈妈还有一手绝活，就是会做各式点心，在这方面齐桓就相对薄弱点儿。所以齐妈妈这次亲自做了好多点心，一起带了来，你想那得多沉，可把齐桓心疼坏了。
“妈，你这叫多做了一些啊？！这些个现在外面都有的卖的，你大老远带来又重，而且还容易坏。”齐桓一边说着，一边把各式点心分成两堆，分门别类地装进食品袋。
“外面的那些机器做的能有我做的好吃？！再说，不容易坏是加了防腐剂，你这都不知道？！还有啊，我怕坏，特地做的是那些可以放两个星期的。那个……”
一阵敲门声打断了齐妈妈的唠叨，齐桓以为是小姨回来了，马上去开门。没想到开门一看，竟然是队里那帮唯恐天下不乱的南瓜，不过吴哲不在其中。齐桓很不客气地挡在了门口，用唇语警告南瓜：
“都给我放老实点儿，否则……哼哼……”
“桓子――，是谁啊？”
齐桓扭头：
“妈，是我的战友。”
“那还不快点儿让他们进来，挡在门口干啥？”齐妈妈边说边走到门口，使劲拽开齐桓，往屋里让人。 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
 2010-11-29 09:22  178
一七六
一帮三中队的队员挤进了房间，原本还挺宽敞的房间立刻变得拥挤不堪。然后队员们整齐划一地对着齐桓母亲高喊：
“齐妈――妈好！”
齐桓青筋都蹦出来了，故意的，绝对是故意的。可是齐妈妈乐得不行：
“诶，诶，你们好。”边说边捅了齐桓一下：“桓子，快把点心拿出来给他们吃啊。”齐桓恍惚看见四周晃着几十双狼眼睛。
“都别客气，我自己做的，你们都尝尝。”齐妈妈热情地招呼着大家。
齐桓拿出一半点心，分别堆放在茶几和书桌上。毕竟有齐妈妈在眼前，队员们难得――嗯――“矜持”一下，不过表现也足以让齐妈妈震撼了，这速度，这频率，这食量……啧啧，还时有合理冲撞。
就在桌上的点心快要被消灭前，门口传来了一阵干咳声，所有人的动作都停住了，而且眼睛同时望向门口，立刻房间里的人全部笔直站立，大喝一声：
“队长――”
齐妈妈被这阵势吓了一跳，比刚才还厉害。
“刚吃完饭就吃那么多点心不容易消化，对吧？”袁朗露着一脸诚恳：“所以为了让大家晚上不至于胃难受，除齐桓外，全体都有，375来回，负重20公斤。” 袁朗刚说完，就快速退到门外，闪到一边，给大家让路。
“是！”一声怒吼后，队员们以最快的速度冲出了房间， 齐妈妈被惊呆了。
等所有队员消失得无影无踪之后，袁朗才走进房间，特亲切地问候齐妈妈：
“伯母，您好，我是齐桓的中队长――袁朗。”
“啊――袁队长，”齐妈妈好不容易回过神来：“你好！”
“伯母，您叫我袁朗就行。”
“那怎么成，你是领导，不成不成。”
“没关系的，伯母。”袁朗笑着说：“齐桓是我的队副，我们两个是兄弟，您不用对我那么客气。”看着齐妈妈张着嘴，机械地点着头，袁朗接着说：“伯母，那帮小子没吓着您吧？都是我管教不严，把他们给宠坏了。”宠？！齐桓满头黑线：这算什么意思？和着队长你对我们那就是家长看着自家的孩子啦。
“没没没……”齐妈妈一边说一边摇头：“袁队长……”
“伯母，您要是不习惯就叫我小袁好啦。”袁朗还是笑得那样人畜无害。
“哦，小袁呐，”齐妈妈终于改了口：“我们家桓子打小就不懂事，调皮捣蛋的，到了部队没给你们领导添什么麻烦吧？”
齐桓抑郁了，和队长比起来，自己就是听话乖巧可爱懂事的孩子了，真不知队长妈妈是怎么过来的！
“没有没有，”袁朗客套着：“齐桓很优秀，是我的左膀右臂。我们三中队离了我可以，离了他就得乱套。”
齐桓暗自腹诽：只要你这只千年狐狸不在，我们队就会安宁。
“那还不是你这个领导当得好。”齐妈妈听得高兴，嘴都快咧到耳根了。
齐桓暗自翻了个白眼，有完没完，客套得没完没了啦，妈还就喜欢听奉承话。实在听不下去了，插嘴：
“妈，别干杵着啊，快让队长坐吧。”
“哦，对对对，”一句话提醒了齐妈妈：“快坐快坐。”她招呼袁朗一起坐到椅子上，同时还给齐桓使眼色。齐桓立刻麻利地给袁朗泡了杯茶，又把写字台上剩下的点心都放到了茶几上，然后站在母亲身后。
“你站着干嘛？”齐妈妈转身抬头望着齐桓。
齐桓不明白母亲什么意思，但还是赶忙坐到了床沿上。齐妈妈抬脚踢了他一下：
“这孩子，一点眼力见都没有。没看见妈和你领导有话说呐，你个小孩子呆在旁边做什么，到隔壁看看你小姨去。”
袁朗的表情――相当丰富，先是一愣，然后有些惊讶，接着是佩服，最后露出一贯欠揍的笑容冲着齐桓挤眉弄眼。齐桓气得头上冒烟，但是又不能发作，只能黑沉着张脸，起身出门。不过他没去隔壁房间，而是在走廊里猫着，等袁朗出来好打听一下。

半个小时后，袁朗出了齐妈妈的房间。袁朗的脚步轻快，一个拐弯下了楼梯，齐桓赶忙悄悄跟上。可是到了楼梯口哪有袁朗的影子啊。齐桓心说不好，队长肯定发现自己了，刚想转身就被人勒住了脖子，袁朗沙哑的声音在耳边响起：
“齐桓呐，想跟跟踪你队长，你还太嫩了点儿。”
齐桓没敢动：
“队长，我不是跟踪你，我只是……”
“只是什么，啊？！”袁朗放开，改勾住齐桓脖子，然后就往楼下走，齐桓不得不歪着身子跟着一起下楼。
到了楼下，袁朗松开齐桓：
“说吧――”
“队长，我妈到底跟你说了什么啊？” 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
 2010-11-29 09:22  179
一七七
袁朗笑得得瑟，舌尖舔着牙堂：
“齐桓，你别告诉我你不知道你妈妈此行的真正目的是什么。”
“让我娶媳妇呗。”齐桓闷闷地说。
“那姑娘不错，据说是你小姨单位的同事，也是个老师，教语文的。而且特别理解军人，愿意嫁给‘最可爱的人’，不在乎以后离多聚少……”
“队长，你怎么比我还清楚啊？！”齐桓打断袁朗，队长也这么八卦。
“我是你的队长，怎么的也得帮你把把关不是？！” 袁朗很无辜地眨了眨眼睛：“这不都是你妈说的嘛。” 
“队长！”齐桓低喝一声：“你很清楚我喜欢锄头。”
袁朗收起了刚才还痞痞的神情，一脸严肃地看着齐桓：
“齐桓，你应该知道，这条路会异常艰辛。
首先，部队对这种事是绝对不会姑息的，即使是在老A，也不能堂而皇之的，只能永远藏着掖着，永远见不得光，永远沉在地底下。
其次，双方的父母是不可能接受这样的事实的，你们怎么忍心伤害他们，又将如何去面对他们？
再者，吴哲他又没同意和你好，你就这么干耗着。你有信心等一年、两年甚至三年，那么你有信心等五年，十年，甚至是二十年吗？要是吴哲有喜欢的人了怎么办？要是吴哲离开老A了呢？要是他离开时都没答应你呢？”
齐桓望着袁朗，这些事他不是没考虑过，可是他说服不了自己放弃。
“齐桓――”袁朗拍了拍齐桓的肩膀：“不用急，慢慢想，有的是时间，啊。不过当务之急是怎么把你妈妈摆平，那个姑娘你得先对付过去再说。”
“是，队长。”
“对了，要不要我帮你啊？瞧你的进展，蜗牛都比你快。”
望着袁朗真诚的脸，齐桓由衷的感激：
“谢谢你，队长。”
袁朗顺手一肘：
“说什么呢？！”
一边说着，嘴角的角度发生了轻微的变化，那是他要使坏前的特定弧度，齐桓心中警铃大作。果不其然，袁朗勾住了齐桓的脖子，在他耳边热络地说：
“齐桓呐，你妈妈的手艺真不赖哈。那个，把你偷留给吴哲的那份分一半给我，熄灯前送我办公室去，啊。”
“队长――”齐桓刚发声就觉脖子一紧。
“别说你没给吴哲私藏哈。”
“是。”齐桓刚从心底涌出的，被战友情充得满满的五彩泡泡，被无情地捅破了。
“行了，快回去陪陪你妈妈吧。”袁朗在齐桓背上拍了两下，得意洋洋地转身走了。

第二天一早，用过早餐，齐桓就开车带着母亲、小姨和张蕾到附近的大城市去逛街。
齐桓的家是在一个小县城里，没有大城市这么繁华的商业街。就齐桓而言，他不喜欢人多热闹的街道，对琳琅满目的商品也提不起一点儿兴趣。可是齐妈妈她们显然是情绪高涨，三个人叽叽喳喳没完没了，齐桓跟在后面担任“搬运工”，要是齐妈妈征询他的意见，他就一个回答――好。
吃中饭的时候，齐桓挑了一家比较高档的饭店，母亲一辈子节俭，让她也享受一下。许是有张蕾在，齐妈妈开始没有反对，不过在看过菜谱之后，脸色就有那么点儿难看了，笑容也有点儿僵住了。在她开口反对之前，齐桓叫来了服务员，点了几个特色菜，期间齐妈妈一直在说“够了够了”，“吃不了浪费”等诸如此类的话。
吃晚饭，一行人又开始逛街。可是没逛多久，齐妈妈和小姨就嚷嚷逛不动了，然后把买的东西拼了拼，凑了两个塑料袋，往路边花坛上一放，直接坐下。
“齐桓，你陪小张继续逛，她还有东西没买呢。我跟你小姨就在这歇一会儿，你们逛完了来找我们。”
“哦，好。”齐桓知道母亲打的什么主意，转身要走，又被叫住。
“东西放着，有我和你小姨看着呐。”
“哦，好。”齐桓把东西放到齐妈妈脚边，就见母亲和小姨趁他的身体挡住视线的时候，对着他挤眉弄眼。
本来齐桓只要走在张蕾后面，现在只能跟她并排而行了。两个人都沉默不语，慢慢地在熙熙攘攘的人群里穿梭着。过了很久，还是张蕾先开了口：
“齐桓――”
“嗯？”
“你不介意我直呼你名字吧？”张蕾走到了人群边上，站定仰头看着齐桓。
“不介意，”齐桓也站住了，客气地扯了一个微笑：“名字就是被人叫的嘛。”
“你是不是特讨厌这次相亲啊？”张蕾俏皮地眨了眨眼睛。
“啊，啊？不是，我……”齐桓没想到人姑娘那么直接，这倒显得自己有点儿那啥了。
“不必再解释了，你的态度早就说明了一切了。”张蕾说完转身轻快地向前走去。
齐桓只好赶忙跟上：
“对，对不起，我不是故意的，我只是……”
“你只是不希望父母包办，你只是希望自己寻找，也许――”张蕾一个转身，齐桓差点儿撞上她。
“也许，你已经有了心爱的人。” 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
 2010-11-29 09:23  180
一七八
齐桓觉得自己的脸一下子烧了起来，连耳朵也热了。张蕾望着齐桓笑了起来：
“看来被我说对了。”然后一转身继续往前走：“其实吧，我也已经有男朋友了。”
“哦，啊？！”
“别奇怪，我也是迫不得已，谁让我爸曾经是军人呢。”张蕾自顾自地说着，齐桓紧赶几步和她并肩齐行。
“对我爸来说，这世界上只有三种人：一种是军人；一种曾经是军人；还有一种将要是军人。”
“噗嗤――”齐桓笑出了声：“老爷子可真逗。”
“齐桓这一点儿都不可笑。”张蕾的神色不似刚才那么轻松，而是带上了一种无奈和伤感：“你也知道，在我们的小县城里，大男子主义是非常严重的，而我们家尤其厉害。作为一家之主，我爸他说一不二，一不如他意就打我，有时甚至打我妈。”
齐桓叹了口气：
“我能理解，我爸也是个退役军人，为人很严厉，在家拥有绝对的权威，我小时候没少挨他打，不过他不打我妈。”
“那你比我幸运点儿。”张蕾苦笑了一下：“我家没什么钱，负担不起我的大学学费，于是我高考时只有师范和军校可以选择。许是我爸对我造成的阴影，我最后瞒着我爸填了师范，而不是他希望的军校。为这事儿，他到现在还耿耿于怀。”
“我跟你一样，不过我选的是军校，我希望我变得足够强大，不再惧怕我父亲。”齐桓一想到独断专行的父亲就郁闷，从初中开始，父子俩就跟仇人似的，几乎无话好说。
“男孩子的想法和女孩子的就是不一样，我是想成为教师，教育男孩子懂得尊重女性。”
“那你比我厉害，你可以改变很多人，我就改变我自己。”俩人相视一笑，刚才沉重的气氛被冲淡了许多。
“诶，我说你不是有男朋友了，怎么还来跟我相亲哪？”
“那还不是我爸。”张蕾耸了耸肩：“他说我没有成为军人，那就要嫁给一个军人。我已经不是人了，得嫁给一个人不是？”
“呵呵――”齐桓笑出了声。
“我男朋友是我的同学，比我高两届，现在是我们县中学的数学老师，可至今我都不敢告诉我爸。”
“这么拖着也不是办法啊。”
“现在只能这样。我和学校的合约还有两年多，如果提前离开，我要把读师范所免的学费都赔出来。等合约到期后，我们打算去深圳发展，那里工资高，又发达，而且还可以远离我父亲……等我离开的时候，我会写信告诉我父亲，我要走自己的路，谁也不能替我选择。”张蕾一脸的憧憬。
齐桓有些动容了，一个弱女子都能为了自己的幸福努力奋斗，自己这个大老爷们怎么也不能比娘们唧唧还不如吧。
“诶，齐桓，你喜欢的人是干什么的？”张蕾想完自己的事，开始关心齐桓了。
“和我一样，是个当兵的。”
“和我们一样，属于志同道合。”
“可以这么说吧。”齐桓突然感到有点儿不好意思了。
“那你为什么不跟你妈说清楚呀，你相亲不怕她吃醋啊？”张蕾有点儿莫名。
“那不是他还没有答应嘛。”齐桓有点儿无奈。
“那也可以说出来呀，总不会你父母不让你娶军人吧？”张蕾歪着脑袋：“解释不通啊。”
“我想拿下高地再和父母说。”齐桓心想，女人就是好奇。
“齐桓――”张蕾再次站住，满脸期盼地看着齐桓：“我能求你一件事吗？”
“别，”齐桓觉得发毛，一个刚认识的女孩子开口求他，感觉怎么没什么好事儿啊？！“能帮的我一定帮，别求不求的。”
“你以后能不能一两个星期给我写封信啊？当然我会给你写回信。”张蕾看齐桓没接口，就解释道：“因为你和我各自有心上人，而且离得那么远，所以就不会产生什么感情纠葛。如果你给我写信，我父母会以为我们在处对象，就不会再拉着我到处相亲去了，这样我就会少好多麻烦。”
齐桓一想，这倒是不错，父母那至少可以对付个两三年，到时候再借口受伤害，又可以混个两三年，于是很爽快地答应了：
“行。”
同盟就此产生。

两个人年轻人把话谈开后，相处起来觉得融洽了许多，齐桓的心情也愉快了许多。两个人逛了很多店，齐桓给父母和亲戚们买了许多东西，大多是采纳了张蕾的建议。当夕阳西下时，齐桓和张蕾拎了一大堆东西，和齐妈妈她们碰了头。
回程的时候，齐桓开车，张蕾替代齐妈妈坐在了副驾驶位子上，俩人有说有笑的。齐桓从后视镜了看到自己的母亲和小姨在那挤眉弄眼的，就冲张蕾往后努了下嘴，张蕾扮了个鬼脸，吐了吐舌头。

两天后，齐桓送走了满心欢喜的齐妈妈；嚷着要吃红娘蹄膀的小姨；统一战线的张蕾。      
一七九
这两天齐桓尽顾着陪母亲了，几乎没有看见过吴哲，所以心里记挂得紧。送完母亲她们回到基地，就赶忙到袁朗那销假，想趁早到食堂见着吴哲。
“齐桓呐――”袁朗并没有打算马上放齐桓走的意思：“你队长我这几天把你这个副队长的活都干了，把我累得呀，你怎么的也得有所表示吧？”
齐桓撇嘴：
“队长，您可是贵人多忘事，平时我也没少替队长您干本该您干的活啊？”
“狗咬吕洞宾，我那不是为了栽培你嘛？！”
“队长，您可真是大言不惭啊！”
“齐桓呐，”袁朗眯起了眼睛，齐桓心说坏了，狐狸又准备要修理他了。“你是不打算让我帮你罗？”
“您能帮我什么啊？队长您不给我添乱，我就烧高香啦。”
“哦，是这样啊。”袁朗歪着头，用手挠着耳朵：“等会儿我就到铁队那去说，同意把吴哲借给兄弟部队；要不让他替我到军区开会，这本来就是铁队推给我的差事；或者是……”
“队长，这几天麻烦您了，需要我做什么，尽管开口。”齐桓马上打断袁朗，谁知道他还要怎么要挟自己。
“齐妈就是齐妈，真是会疼人。那――”袁朗立马顺杆儿爬，拍了拍桌上几摞厚厚的资料：“马上又要对抗了……”
“知道了，又不是第一次做，放心吧队长。”
“可是这次不同。”袁朗神色一下变得严肃起来，齐桓也跟着心中一凛。“这次对抗可是在几大军区的特种部队之间举行的。你是知道的，每支队伍都有自己的强项，要取胜绝非易事。”
“队长，”齐桓心里开始打鼓：“这么重要，还是你亲自做吧，我担心……”
“担心什么？！”袁朗挑眉：“对自己那么没信心？我可是对你充满了信心。再说，最后我不是会审核的嘛。”
“是。”
“吃完晚饭到我这来，估计这个月要天天加夜班了。”
“是。”

齐桓从袁朗办公室出来直奔食堂。
到了食堂立刻用眼睛扫了一圈，没有看见吴哲。齐桓到窗口打了一份饭，坐到薛刚的身边，用手肘捅了捅他：
“唉，刚子，锄头呢？”
薛刚瞟了一眼齐桓：
“呦，怎么着，菜刀，三陪女工作结束啦？现在又想起我们家锄头啦？”
“找削哪？！”齐桓一把掐住薛刚的后颈，恶狠狠地一按，差点把薛刚的脸扣到饭盆里。
“哎呦哎呦――”薛刚夸张地大喊起来。
周围的人都纷纷投来询问的目光，齐桓飞出一串眼刀，大家识趣地收回目光。
齐桓压低声音，不过已经带着明显的警告意味：
“锄头呢，嗯？”
薛刚用力抻着脖子，可是齐桓压得太重，抬不起来：
“我们到食堂吃饭时正好看见你的车。后来锄头吃得飞快，也不等我，吃完就走了。”
齐桓松开手，闷头吃饭。薛刚直起身子，用手摸着脖子：
“喔呕――，菜刀，你下手太狠了，有你这么对待革命同志的吗，啊？！……”薛刚还在那唠哩唠叨没个完，齐桓已经吃完起身要走了。“喂，菜刀――”
齐桓理都没理薛刚，径直出了食堂，然后朝吴哲的花坛跑去。花坛边没有吴哲的踪影，齐桓一个拐弯进了宿舍楼，但吴哲也不在寝室，这家伙会去哪呢？吴哲不会是因为那张字条躲着自己吧？

前天晚上齐桓到吴哲寝室送点心，门虚掩着，吴哲不在。齐桓把东西放在桌上，等了老半天，都快吹熄灯号了，吴哲也没回来。不得已，齐桓留了张字条，与其说是字条，不如说是画条。
一大张A4纸上没有一个字，只画了三幅画。
后来吴哲评价：水平等同幼儿园孩子的涂鸦。齐桓嘴上不反驳，心里却说：管它什么鸦，你不是都看明白了嘛。
画的格式照传统写信格式。左上方画了一把锄头；中间是一只打着个手势的右手；右下角是一把菜刀。
那个手势是有典故的。吴哲有个兴趣就是集邮，不光是中国邮票，还有外国邮票。吴哲把他的邮票当宝贝供着，几乎从不拿出来示人，这当然不包括成才。那时齐桓和吴哲算是情敌，所以逮到机会齐桓就会硬挤进去“搞破坏”。一次成才和齐桓看到一张美国邮票，邮票上就一只右手，打着个手势。于是成才问吴哲是什么意思，吴哲一脸神秘，就是不肯说。齐桓心里打鼓，总觉得没好事。后来终于有一天，齐桓悄悄地问了成才才知道，那个手势的意思是――I Love You。这个手势吴哲是没用上，齐桓倒是派上了用场。
所以，齐桓一直认为那张字条，啊不，是画条，是他画给吴哲的第一封情书，代表七个字――锄头，我爱你，菜刀。
但是吴哲不买账，愣是歪曲那封信的意思是――生产关系的基础（劳动者&生产资料）。 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
 2010-11-30 16:00  182
一八零
寻了一圈没有找到吴哲，齐桓心里有点儿空落落的，垂头丧气的来到袁朗的办公室。
推开门齐桓就愣住了，吴哲正坐在电脑前忙碌着。一个懒懒的声音从旁边响起：
“今天食堂做了满汉全席？”
“啊？”
“怎么现在才过来啊？！”
“哦，刚才碰到政委了，他问了一下我妈妈的情况。”齐桓随便编了一个理由敷衍，眼睛还是盯着吴哲，吴哲却没抬头，手不停的敲击着键盘。
齐桓这时才偏头看袁朗，袁朗盘腿坐在一张打开的行军床上，背靠着墙，手里拿着PSP，眼睛紧盯屏幕，手指上下移动，没有看齐桓。
“那，你和吴哲分工协作。”
齐桓走到吴哲身边，吴哲终于停下手，把桌上的一摞资料推到齐桓面前，又拿了一张写满字的A4纸递给齐桓：
“喏，这些分给你做，有事儿再商量。”说完又开始工作。
齐桓拿着资料到吴哲对面的电脑前坐下。齐桓不满地看了看袁朗： 
“队长，我们都在忙，您倒是挺悠闲的噢？” 敲诈我的劳动力也就算了，怎么那么不识相啊，打个游戏不能回寝室打啊，干嘛在这当超大功率电灯泡啊？！
袁朗抽空抬头不满地白了齐桓一眼：
“你懂什么，我这是在思考。”
齐桓暗自腹诽：我现在就想把你这厮烤了！

时间过得很快，办公室一直很安静，除了翻资料和敲击键盘的声音外，没有其它声响。齐桓看了看显示屏右下角的时间，已经十一点钟过了。转了转有点儿僵硬的脖子，齐桓往袁朗那看了一眼，立刻七窍生烟，这家伙脸朝墙躺着睡着了。齐桓着冲袁朗的背影呲牙，然后对吴哲小声说：
“锄头，饿了吗？我去弄点儿夜宵。”
吴哲抬起头，还没支声，就听见旁边响起了幽灵般的声音：
“别忘了给我弄一份。”
袁朗不知道什么时候已经翻了个身，正冲着齐桓笑得灿烂。
“噢，”齐桓站起身。
“吴哲啊，你也别老是呆在电脑前，也活动活动。那个375……”
“队长，我是不是跟你有仇啊？”吴哲头上开始冒青烟，哪有这样的队长啊？！
“我的意思是那么晚了，那个375不合适，你要不就跟齐桓一起弄吃的去？”
“非去不可吗？”
“不是，你可以选择跑375。”
“明白了。”齐桓还在发愣，吴哲已经越过他走出了办公室。
“发什么愣啊，还不赶紧的。”袁朗冲着齐桓挤眉弄眼：“别忘了，你欠我一次情。”
齐桓没理袁朗，跟着跑了出去。

两个人熟门熟路来到了厨房。和上次一样，吴哲负责打开门。
“锄头想吃什么？”齐桓四处踅摸了一下现成的食材。
“葱油饼、鱼片粥。”
齐桓本来打算自己选择符合吴哲口味的点心，他没想到吴哲会开口提要求，只要肯跟他说话，就说明有希望。
“行不行啊？”吴哲的声音里透着不耐。
“行行行，只要你说，我肯定办到。”齐桓忙不迭地答应着。
齐桓拿了个小不锈钢碗，淘了点儿米放了两勺油和半勺盐拌匀，接下去找活的河鱼，逛了一圈才想起，陪着小心说：
“锄头，今天鱼片粥做不了，没有活鱼了。那什么，我给你烧皮蛋瘦肉粥，成不？”齐桓边说边暗自骂自己，脑子里真是装了浆糊，炊事班怎么会养活鱼呢？每次都是早上买了新鲜的，回来就杀了煮了。看来恋爱中的人智商为零一点儿不错啊！
“无所谓。”吴哲耸耸肩。
“诶，那你就瞧好吧，保证你喜欢吃。”
齐桓先拿了块瘦肉在沸水里穿了一下后撩起切片，又拨了两个皮蛋。理了一大把葱洗净，葱白切断，葱青切花，又切了几片姜片。拿了口小锅，加水，搁到灶上烧。
吴哲默默地看着齐桓忙碌着。
齐桓取了一团面放到案板上，在面团中掏了个洞，把葱花放进去，又倒了点儿熟油，然后开始和面。等葱和油充分和匀后，又在面团上弄了洞，再倒点儿熟油，接着和匀，如此反复。
“菜刀，你的厨艺是得你妈真传的吧？”
“嗯。”
“我说你个男人，怎么会喜欢烧菜的？”
水开了，蒸汽顶的锅盖直响，齐桓拍了拍手上的面粉，把事先准备好的姜片葱段和肉片倒下锅。
“我家在一个小县城，那里不富裕，而且男人都大男子主义，从不干家务。我妈除了洗衣做饭收拾家外，还要伺候瘫在床上的爷爷，照顾多病的奶奶。我心疼我妈，很小我就帮着她干家务。”
很快水再次沸腾，齐桓把米和一半皮蛋倒进了锅里。
“菜刀，你真好。” 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
 2010-11-30 16:00  183
一八一
齐桓没想到吴哲会称赞他，这可是吴哲第一次表扬他，所以齐桓有点儿反应不过来。
“我说的是真心话。”看齐桓没反应，吴哲急忙申明。
“我也觉得我自己是个好人。”齐桓终于反应过来。
“皮够厚的啊。”吴哲瞪了齐桓一眼，不过眼睛里满是笑意：“一点儿都不知道谦虚。”
“我们老A，有一个算一个，那脸皮都有城墙拐弯那么厚，而且还一个赛一个。”齐桓刚说完，就发现吴哲的表情……赶忙再加上一句：“当然，你除外。”
“啊，谢谢！”
齐桓赶忙低头把面团搓成细长条，然后揪下一个一个的面疙瘩，再用擀面杖压成圆圆的饼。把煎锅放在灶上，点火，搁油，等油温差不多了，就把面饼放下锅。
“锄头，你们家里谁烧饭哪？瞧你平时那个馋劲，我估计烧得不怎么样。”齐桓手里拿着铲子拨弄着锅里的葱油饼想打破沉默。
“Bingo，答对了。”吴哲顺手抄起一个面饼，从右手扔到左手，再从左手扔回右手。
齐桓一把夺下面饼：
“你洗过手没有啊？！”
“切，哪那么多讲究！大不了待会儿把这张饼给队长吃。”
“诶，你还没说你们家谁烧饭呐。”齐桓接着问，他想多了解吴哲。
“我们家啊，严格按照排班表进行炊事活动。诶我说，你那什么表情啊？！”吴哲不满地瞪着齐桓：“嘴张那么大干什么啊，有些家庭就是这样的，有什么好奇怪的。”
“你们家――，真独特。”齐桓不知道该怎么形容，怪不得吴哲瘦得跟竹竿似的，绝对是小时候营养不良。
“你知道什么啊！我们家的人都是做学问的。”
“噢，光做学问不做饭呐！”
“我爷爷奶奶可都是两弹一星的功臣，我父亲是航天专家。我外公外婆是翻译家，我母亲是外交部的翻译。”
“是够有学问的，怪不得你那么厉害。”
粥开了，齐桓把粥里的肉撕成丝，把剩下的皮蛋倒进去，混匀，放葱花。盛了两碗粥，把葱油饼装盘，都放到桌上，拿了两双筷子，把其中一双递给吴哲。
吴哲不客气，接过筷子，西里呼噜的把粥扒拉下去一半，然后夹了一个饼开始啃，含含糊糊地继续跟齐桓唠：
“早饭永远是牛奶、面包、鸡蛋，一年365天雷打不动。
工作日午饭在各自的单位和学校吃。
剩下的一周内爷爷奶奶爸妈一人负责两顿，周日晚上下馆子搓一顿，算是改善伙食。
我们家饭桌上最常见的就是蔬菜沙拉和熟食，到后来就是微波食品或是速冻食品。放寒暑假的时候最惨，我每天中午不是方便面就是面包。
我外婆倒是挺会烧菜的，那个，我的意思是相对而言……”
“那你干吗不到你外公家去蹭饭哪？”
“可惜――，我外婆住在上海，我们家在北京。”
“那你去上海不就得了。”
“我不是还得补课嘛。”吴哲没好气地说。
“就你，还要补课？！”齐桓讶异。
“干嘛呀，大惊小怪的。我不补课能连跳三级吗？你以为我是神仙呐。”吴哲用筷子又夹了个饼：“哎，干嘛不用筷子啊？不讲卫生。”
“太麻烦了，用手方……”齐桓看了看吴哲挑剔的眼神：“好好好，用筷子。”齐桓抄起筷子：“前面不知谁没洗手就拿饼的。”
“诶，你不说我还忘了，是哪块饼啊？放一边，等会儿给队长拿去。”吴哲把齐桓指的饼扒拉到一边，顺便又夹了一个饼：“我高考考的是清华物理系的光电专业，入校以后，因为觉得平时闲暇时间过多，我就又弄了个外语学士，这对我来说不费吹灰之力。
三年的时间，我修满了全部学分，所以就提前拿到了学位。
原本我想留在清华继续攻读硕士，然后去美国读个博士。
结果就在那年暑假，我遇见了一个我高中时的学弟，他改变了我最初的计划。
他比我低一届，不过岁数倒还比我大两岁，我们俩都是学生会的干部，关系处得不错。
他最喜欢大海啦，所以高考考的是大连舰艇学院。
他跟我聊了壮丽的大海，雄伟的舰艇……最最让我感兴趣的是海军的伙食。”
“你不会告诉我，你报考军校是因为吃得不错吧。”
“Bingo，又答对了。”吴哲打了个响指，齐桓满头黑线。
“我跟你说，我选择的第一要素就是一年365天，天天，顿顿，都要有可口的饭菜提供。”
齐桓暗自想：那你择偶的标准应该是会烧美味饭菜罗，这样的话，我可是很占有优势的噢。
“后来我就报考了大连舰艇学院，弄了个光电硕士。”
“你不是还有一个军事学士吗。”
“过去对军事不是特别感兴趣，现在参军了，怎么也得补一下军事课吧，所以我临时加修了军事学位。”
齐桓暗自擦汗：真牛，读个学位就像加餐那么随便。

这里要补充说明一下：几年后，齐桓和吴哲以战友身份到对方家里去的时候，吴哲对齐妈妈的厨艺是佩服的五体投地，觉得齐桓是蜜糖里泡大的；而齐桓对吴哲家父母和孩子像朋友一样相处的模式羡慕不已，感叹吴哲是阳光底下成长的。嗨，人是永远无法满足的！ 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
 2010-11-30 16:01  184
一八二
等齐桓端着夜宵到袁朗面前时，袁朗正躺在行军床上，闭着眼睛，打着呼噜。齐桓和吴哲看了好一会儿，没有看出破绽，打算不叫醒他。俩人转身，蹑手蹑脚刚到办公桌旁就听身后响起了抱怨之声：
“这都几点啦，我都饿死好几回了。”
齐桓和吴哲的身子僵了一下，然后回转身，就见袁朗已经坐起身，不满地看着他们。
“我没戴手表。”齐桓紧赶几步，把托盘递给袁朗。
吴哲歪着脑袋看着袁朗狼吞虎咽：
“队长你真要饿死了，也算我和菜刀为老A除害了。”
“没良心的东西！”袁朗不满地白了吴哲一眼：“算我平时白疼你们啦。”
“得，就您的关爱，我们可承受不起，还是留着您自个享用吧。不过，看在你是我队长的份上，我就发发善心，免费送你个墓志铭，嗯，就写――这回我真的没A你们。”
齐桓咧嘴乐出了声，不过没一秒钟，就被袁朗瞪着闭紧了嘴巴。
“干什么呐，晃着口大白牙，啊！你以为你是许三多啊。”袁朗说完继续埋头对付夜宵：“诶，说到许三多，最近这小子来信了吗？”袁朗含糊地问道。
“队长，你一点儿都不关心队员。”吴哲不满地控诉：“都已经来四封信了，才想到啊！”
“都说了些什么呀？”袁朗没接吴哲的茬。
“还能说什么？！每次至少有四张信纸。”齐桓接口：“把学校的平面图和剖面图都勾勒出来了，就差标注哪个点适合防守，哪条路线适合进攻了。”
“详尽地描述了食堂的饭菜，现在我们都知道那里的‘四大名菜’了。”吴哲插嘴。
“此外，还不遗余力地刻画了自己教官和同学的体貌特征，兴趣爱好，习惯动作，诸如此类等等等等。”齐桓继续。
“当然，他也没有漏掉最重要的，那就是本学期的教学内容。完毕准备发挥他超强的记忆，攻必克，守必坚，死记硬背到底。”吴哲抢着说。
……
吴哲和齐桓一唱一和，袁朗只是低头听着，没有再问什么。齐桓突然感到郁闷，袁朗为什么不问成才呢？难道他只在意许三多吗？或是说他对成才很放心？要不就是……最后还是吴哲没忍住：
“诶，我说队长，你也太偏心了，就知道关心完毕，也不问一下我家花花。”
“你自己不都说了花花是你家的嘛，有你罩着，我还有什么不放心的。”袁朗低着头，从声音里齐桓听不出袁朗的情绪。
“不过既然你已经提到了，那我就顺便问一下，你的后宫之首来信了吗？”袁朗抬起头，似笑非笑地看着吴哲，然后又瞥了一眼齐桓。
“前几天刚收到花花的第一封信，只写了一页。”吴哲叹了口气：“他好像专业课很吃力，我估计他肯定又没日没夜地拼命看书了。”
“你回信了吗？”袁朗把托盘递给齐桓。
“写了一半，怎么？”
“明天我给他推荐几本参考书。还有，你问问他的教官是谁，没准我认识。”
“好啊。”吴哲一下子开心了起来。
齐桓也跟着高兴，看来袁朗心里还是挺惦记成才的。不过齐桓有一点没弄明白，袁朗说到许三多总是光明正大，非常直接，为什么每次涉及到成才，总是喜欢舍近求远，非绕几个弯不可呢？
“你们回去吧，明天还要训练呢。”袁朗伸了个懒腰：“齐桓呐，从明天起，我会把每天晚上夜宵的清单打给你，你和吴哲可要早作准备哦。”
齐桓满头黑线，明明是袁朗得了好处，怎么倒被他弄得好像是自己欠了他好大一份人情似的。

齐桓可没那么傻，他不会跟着袁朗的菜单转，他只关心吴哲想吃什么。开始几天晚上，袁朗没有说什么，不过时间长了，袁朗就提出异议了。
“我说齐桓呐，我开的单子你弄丢了？”
“没有。”
“没有！那你干嘛不根据我的要求烧啊？！”
“没有您要的食材啊，您知道巧妇难为无米之炊。”
“那你为什么不提前准备呀？”
“那不得花钱哪，队长您可没说您会付账啊。”
……
“今天我明明看见炊事班买了羊肉的。”
“对啊，中午已经吃完了。队长，您不是不知道，那些家伙比您还能吃。”
……
“我看你今天还找什么借口。”
“那个，队长，将在外君命有所不受。”
……
每次袁朗和齐桓打嘴仗的时候，吴哲总是坐在电脑前，一副事不关己的样子。不过齐桓偷眼瞄过，吴哲的嘴角一直上翘着，看来心情很好。于是齐桓更卖力地做吴哲喜欢吃的。
最后袁朗哀叹：
“哎，娶了媳妇，忘了爹！”
齐桓差点儿把手里端的奶油布丁直接扣到袁朗的头上，这家伙，平白无故涨了辈分不说，还不忘把性别改了。正当他犹豫之时，吴哲一下把布丁抢到手里，三下五除二，硬塞下肚，塞完后不忘恶狠狠地说：
“我就是撑死，也不给你吃。” 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
 2010-11-30 16:02  185
一八三
就在吴哲差点儿被齐桓的布丁撑死的第二天，齐桓向袁朗提出了一个优化方案――每天晚上加班的地点由袁朗办公室改到吴哲的宿舍，而且只有齐桓和吴哲俩人。在签订了一系列不平等条约，许了一大堆愿，承诺了很多事之后，队长同志终于点头首肯了。
这天晚上，齐桓欢天喜地地来到吴哲的宿舍，却见吴哲满脸怒容。
“锄头，怎么啦，谁，谁得罪你了？”看着吴哲快要冒出怒火的眼睛，齐桓心虚，声音越来越小。
“还能有谁？！”吴哲双手叉腰，虎视眈眈。
“是队长吧，别理他。平常心平常心。”能让吴哲这么生气的除了袁朗齐桓不作他想。
“是你，就是你。”
“我？！”齐桓在大脑里迅速地过了一遍近20小时的活动，没有得罪过吴哲啊。不对，肯定有。再回想两遍，真没有啊！
“装什么傻呀！”吴哲气哼哼地用一只手，食指点着齐桓的鼻尖：“我问你，你答应那个烂人什么条件啦？”
哦，原来是这个呀。齐桓暗自松了一口气，可是立刻又委屈了起来：我这都是为了谁啊，你当我愿意啊，唉，命苦啊~
“我那不是怕你又被撑着嘛！”齐桓特讨好地笑道，可心里苦的跟苦菜花似的。
“诶，我说菜刀，你是不是不被烂人压榨，你就不舒服啊？”
个没良心的白眼狼！齐桓暗自咬牙，平常心平常心，脸上继续堆笑：
“我哪里是他的对手。请问大硕士，您有何高见哪？”
“对付烂人需要高见吗？！我看呐，下见就够了。”吴哲突然露出了戏谑的表情。
齐桓心里打鼓，吴哲可是和袁朗一样，属狡猾狐狸类，除了道行没有袁朗深之外，已经显露出青出于蓝而胜于蓝的端倪。刚才那句话肯定有问题，是什么呢？齐桓在脑海里仔仔细细地重复了一遍，认真地琢磨了一下，靠！齐桓喷笑出来，“下见”不就是“下贱”嘛！
“小心队长扒了你的皮？”
吴哲心情大好：
“记住，下次不许再被烂人欺负了，要欺负也只能让我欺负。”吴哲转身走到书桌前坐下。
齐桓有点儿反应不过来，呆呆地站在原地，吴哲这句话怎么那么怪啊。
“哎，我说你还站那儿干嘛，想偷懒不成？！”
“我没理解错误吧？”齐桓的问题没头没脑的，可是吴哲却听得懂。
“没有。”吴哲的表情很平静，用手拍了拍身边的椅子：“快坐过来。”
齐桓坐到吴哲身边，冲着他一个劲的嘿嘿傻笑，吴哲忍不住给了齐桓一个“爆栗”：
“笑什么笑，跟个神经病似的。”说完吴哲自己也笑了起来。
两个人，傻乎乎的对视着，笑着，不知过了多久，吴哲好不容易屏住了笑：
“快干活吧。”
“诶。”齐桓还在笑，他就是停不下来，结果吴哲再次破功，两个人接着笑，笑得上气不接下气，趴在了桌上。

“呦呵――，什么事儿啊，笑得这么开心，让队长我也分享一下吧。”不知什么时候，宿舍的门被推开了，等齐桓抬头看时，袁朗已经站在桌旁了。
齐桓和吴哲同时静音，正当齐桓快速地思考怎么应付袁朗时，吴哲已抢先开口了：
“队长，这个纯属个人隐私。”
“别那么小气嘛。当然啦，你们要是不想说也行，不过――”袁朗死皮赖脸。
“其实也没什么啦，告诉你也无妨。”吴哲直视着袁朗，齐桓直觉要出事，不知这家伙要说什么。“菜刀的小姨有个女儿……”
我小姨哪里有女儿啦！明明是儿子好吧！齐桓心里直叫：锄头，你到底想干什么呀？！
“这次他小姨特地拜托齐桓，让他替表妹找个好姑爷。”吴哲不理桌底下不停用脚踢他的齐桓，继续自顾自地说：“菜刀当时就把花花的情况跟他小姨说了，还给了一张花花的照片，结果菜刀的表妹特中意。”
“哦――，这是好事儿啊。”袁朗点点头：“唉，军校生好像不准谈恋爱的吧。”
“是。不过没关系，我和菜刀替他们想好了，先做普通的朋友，等花花一毕业，就可以打恋爱报告了。”
“嗯――，着实不错。”袁朗笑了起来，特开心的那种，可是齐桓感到毛骨悚然。“这么说，成才已经同意啦？”
“是。”
“没。”
吴哲和齐桓异口同声。俩人对视了一眼，又看向袁朗。
“齐桓呐，你有几个妹妹啊，啥时候也给我介绍一个吧。”袁朗把整个身体压到齐桓的肩上，齐桓不自觉的身体绷紧。
“队长，这，恐怕不合适吧。”齐桓冷汗直冒。
“怎么就不合适啦？！”袁朗声音立刻变得哀怨起来：“齐桓，你也太偏心啦！”
“当然不合适啦。”吴哲鄙夷地看着袁朗：“昨天还是人爹，今天却成了妹夫，这能合适嘛！”
齐桓和袁朗同时黑线。
“本来吧，我打算对抗结束后，替你们向铁队申请休假来着。现在看来完全没这个必要，你们竟然还有精力当婚托。这样吧，现在，我就把你们俩托给375吧，哦，别忘了每人还要驮20公斤负重。”
咬牙切齿地说完，袁朗施施然地走了，只留下齐桓仰脖看天花板，吴哲咬牙骂“烂人”。 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
 2010-11-30 16:03  186
一八四
吴哲什么事儿都和袁朗对着干，齐桓心里有点儿酸酸的，吴哲这么做还不是为了成才？！但是别人的醋好吃，成才的醋齐桓是怎么也没法吃的，没办法，谁让人成才是自己和吴哲的初恋，是心中永远的痛呢？！齐桓有时会想，吴哲是不是跟成才和许三多混的时间太长了，也传染了钢七连“不抛弃，不放弃”的精神，跟中国足球队似的，屡战屡败，屡败屡战，每回还得拖他一起下水。齐桓就跟块三夹板似的，成天受气。
经过一段时间的磨合，齐桓把原来总结的《三从》――
队长命令要服从；
队长外出要跟从；
队长说错也要听从。
进行了调整，而且还发扬光大成了《三从四德》――
吴哲命令要顺从；
吴哲外出要侍从；
吴哲说错要盲从（啊不，是领会精神）。
吴哲事情要记得；
吴哲妻妾要认得；
吴哲口味要晓得；
吴哲发威要忍得。
齐桓此时有点儿羡慕起父亲来了，父亲那可是威严的很呐！当然啦，齐桓也就偶尔嫉妒一下老爹，要是让齐桓选一百次，他都会选择吴哲的，凡事都不可能十全十美的，不是？
队长的《三从》继续使用，当队长和吴哲发声冲突时，以吴哲为准（任务除外）。当然啦，要和队长硬顶是不行的，齐桓采取了口是心非、阳奉阴违、两面三刀等手段，可每次的结果都是和吴哲一起被袁朗罚得两眼冒金星。和心爱的人在一起受苦也是幸福的，齐桓暗自抖了抖鸡皮疙瘩，怎么和吴哲呆的时间久了也变得娘们唧唧的了。

幸福的时刻过得真快，不经意之间，桌上的台历已经更换了一本。
接着就到了春节。
除夕那晚，齐桓耍了一点儿A人的手段，很不人道地灌趴下了三中队大部分战友，这其中也包括袁朗。
其实齐桓这么煞费苦心算计队友，还不都是为了吴哲？就因为那天齐桓组织安排春晚节目的时候，吴哲不经意地说了那么一句，小时候最喜欢放焰火了。
A大队的后勤部门每年春节都会买好些焰火，平均分给四个特勤中队。焰火是除夕那天下午分发的，三中队的那份当然是齐桓去领的。齐桓趁天刚擦黑，大伙儿都急着往礼堂赶的时候，故意落在最后，把所有的焰火都藏到了他和吴哲一起搭在花坛上的暖棚里。
晚会开始后，齐桓就到处乱窜，挑唆自己的队员互相拼酒外加围攻袁朗，再到其他队上挑拨，让他们不要放过袁朗。齐桓的酒量十分了得，号称千杯不醉。过去遇到这种时候，他都会替袁朗挡很多酒，今天他不但不帮忙，还到处煽风点火。果不其然，没到子夜，三中队的战斗力已经几乎全军覆灭了，所谓几乎，就是只剩下齐桓，当然还有他保护得很好的吴哲。齐桓指挥不喝酒的队员把喝醉酒的队员搬回宿舍，还顺带照看一下。现在醉倒比是1：6，嘿嘿，够那些不喝酒的家伙们忙活一夜的了，哪还有空想着放焰火呢？！
支开所有人后，齐桓拉着吴哲，从暖棚里取出焰火，一人扛一大箱，往375飞奔。时间快来不及了，得赶在十二点以前到达主峰。按惯例，A大队放焰火都是集中在大操场上的，一来离礼堂近，二来离宿舍也不远，三来便于第二天的清扫。可是吴哲不乐意，说是人太多，没有情调。于是齐桓只能把燃放地点改到375主峰。
飞奔到375时，离新年只有一分钟了。齐桓卸下箱子，从里面取出两个最大的焰火，放在事先确定的燃放点上。然后扔给吴哲一个打火机，抬起手腕看手表。
“十、九、八……”数到三的时候，齐桓和吴哲同时点燃了导火索，当指针指到十二的时候，火焰从焰火中窜出，直直冲向空中，伴随着巨大的爆破声，绽放开大朵大朵的烟花。
吴哲跳啊笑啊喊啊，兴奋的就像个孩子。齐桓插个手站在一边，看着这样的吴哲，不禁想起了去年的除夕，世事难料啊！
吴哲一个人忙碌着，因为他喜欢点，所以齐桓都让给了他。到最后，吴哲不再手舞足蹈，活蹦乱跳了，而是点完一个焰火，就跑回齐桓身边，用手勾住齐桓的胳膊，和他一起仰头看那些绚丽夺目的烟花。
齐桓侧头看向吴哲，忽明忽暗的火光，柔和地勾勒出吴哲那张英俊的脸庞。感觉到齐桓的目光，吴哲也看向齐桓：
“我说差不多就行了，我的脸可没烟花好看，在这点上，我还是有自知之明的。”然后出乎齐桓意料之外，吴哲猛地吻了他一下，其实就是嘴唇擦了一下而已，不过这足以使齐桓的大脑当场短路。
吴哲歪着脑袋好笑地看着齐桓呆呆的样子：
“呵呵，其实吧，我最喜欢你傻呼呼的样子，就像现在这样，特显称我的聪明睿智。”
反应过来的齐桓顿时烧红了脸。齐桓其实早就有想过两个男人在一起该是什么个情形，他也知道该怎么做，不过理论和实践总是有距离的。虽说这不是齐桓的初吻，但他没想到吴哲比他更主动，竟然抢占了先机，这点让他很不爽，不过至少历史的车轮滚滚向前了。 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
 2010-11-30 16:03  187
一八五
寒冬过去了，春天到了，吴哲的花都竞相开放了。
齐桓的心情也像春风般的轻柔，像花朵般的绚丽……
天气越来越热了。这天清晨，三中队结束常规晨训，从375上下来。袁朗带队走在头里，齐桓把吴哲拉到了队伍最后面。从作训服的大口袋里掏出一个小水壶，悄悄地塞到吴哲的手中。然后晃到吴哲前面，帮他挡住。齐桓听到吴哲打开盖子喝了一口，不出意外，吴哲惊讶地低低说道：
“蜂蜜柚子茶！”
齐桓得意洋洋地回头冲着吴哲眨了眨眼睛，吴哲也回报以灿烂的笑容。这个吴哲，嘴巴比女人还刁，普通的蜂蜜柚子茶还不喝，专喝一种韩国进口的，叫柚子郎的品牌。这可是齐桓特地周末请了假到北京才买到的。为了吴哲不至于断炊，齐桓买了整整两箱，藏在了许三多空出的衣柜里。等快到食堂的时候，吴哲快走几步和齐桓并肩，把小水壶又还给了齐桓，看着吴哲心满意足的样子，齐桓的心好似浸在了蜜里，嗯，不知道吻起来是不是也有柚子的清香。
“袁队――，袁队――，”声音由远及近，齐桓定睛一看，是铁路的通讯兵，一路飞奔朝他们跑来：“袁队，大队长让你立刻去他的办公室。”
袁朗头都没回就嚷道：
“齐桓――”
“到，”齐桓一下窜到袁朗身旁。
袁朗只是挥了挥手，却什么也没说，意思很清楚，他不在的时候，齐桓带队。

开始齐桓并没有在意，因为这种事司空见惯。在食堂里，吃饭吃到一半，就接到铁路的电话：
“齐桓，你们队长回来之前，你代行队长之责。”
“是。”齐桓刚说了一个字，电话那头就挂了。齐桓知道不该问的不能问，能告诉你的自然会知道。
当天晚上在食堂里吃饭的时候，以八卦王吴哲为中心，整个三中队都开始猜测队长到底干什么去了。有的认为是出紧急任务去了，有的认为被大队长抓了差，有的认为被其它单位借走了……经过一系列分析推测论证后，大家基本统一了意见――那就是队长家里出事儿了。

大家在忐忑和焦虑中度过了两天，第三天的傍晚，齐桓和吴哲刚吃完饭，就看见袁朗的车风一样地开进了停车库。
齐桓和吴哲对望了一眼，赶忙跑过去。可还没到跟前，就见袁朗三步并两步奔进了办公楼。他们紧随其后，发现袁朗径直去了铁路的办公室。
齐桓远距离观察发现袁朗的脸色不怎么好，而且胡子拉碴的，人挺疲惫的样子。于是想了想，还是拉住了吴哲：
“锄头，我觉得还是让队长自己一个人待一会儿比较好。”虽然吴哲不怎么乐意，可是齐桓手上很用力，吴哲一时半会儿挣不开，只好乖乖的跟着齐桓回了宿舍。
宿舍里已经挤满了整个中队的人，正眼巴巴地等着他们新闻发布呢。
“都挤我这干什么呢，回去回去。”齐桓挥舞着两只胳膊，像赶小鸡似的。
稍不留神就发觉吴哲随着人群出溜了出去。齐桓赶紧上前抓住他：
“你要到哪去啊？”
“啊？啊――！那个，小生要去照顾一下妻妾。”
“我跟你一起去。”齐桓知道，依吴哲的个性，他非跑到袁朗那里打破砂锅问到底。
吴哲挥着小锄头，在花坛旁边欢快地松着土，边轻松地哼着歌。但是齐桓却处于高度戒备，以他对吴哲的了解，这是他准备A人前故意迷惑对方的惯用手法。
果不其然，没一会儿吴哲就踢踢脚边的水壶：
“菜刀，帮我盛水去。”
看来这家伙要调虎离山，哼，那我就来个欲擒故纵。齐桓弯腰拿起水壶，走到不远处的水斗边，一边装水，一边偷偷往花坛那儿瞄，就见吴哲已经挪到花坛的另一头去了。齐桓计算一下追上吴哲的时间，哼，跟我玩！
等齐桓提溜着水壶回到花坛时，吴哲整个人都快弯成虾米了。 
“唉，我说你干嘛哪，脑袋就快磕到土了。”齐桓拎着水壶浇着花，吴哲却保持原样，而且还拼命往远处移。“我说你躲什么呀？”
齐桓循序渐进，依次浇花。可是吴哲根本不回答，连头都不抬一下。齐桓觉得不对劲，放下水壶，跑到吴哲身边，一把抓住衣脖领，往上一拽，另一只手拉起帽檐。哪是吴哲啊，分明是薛刚。齐桓气得头冒青烟，薛刚一见大事不妙，瞅准机会，撒腿逃离。齐桓哪里肯放，两人一前一后冲进了宿舍楼。
薛刚窜进寝室，“砰”的一声把门关上，齐桓紧跟在后，把门拍得山响：
“死刚子，给我死出来。”
“我已经死了，出不来了。”
“信不信我一脚踹门进来？”
“诶，这可是军队财产。”
齐桓听到薛刚欠扁的声音，往后退了两步，一抬腿，正打算踢门，没想到被人抱住了。
“菜刀~，脚下留门呐~。”齐桓一看，是薛刚的同寝沈辉。 
“放开我，气枪。”齐桓扭动着身子，打算把沈辉甩开。可是没想到旁边又涌出了徐睿和马健他们，三下五除二把齐桓举了起来。 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
 2010-11-30 16:04  188
一八六
齐桓被一干人等抬回寝室，双脚终于着了地，齐桓掳袖子准备收拾这群南瓜，没想到这帮家伙倒先控诉起来了：
“冤有头，债有主，你还是找锄头算账吧。”
“菜刀~，我也是被逼无奈啊，锄头要挟黑了我的电脑。”
“锄头威胁下个星期的口译考试不让我通过。”
“锄头拿信息课笔记诱惑我。”
……
一伙人正吵吵着，就见吴哲满脸凝重地走了进来，手里还捧着一大摞钱。大伙儿都闭了嘴，眼睛望着吴哲，等他开口。吴哲把钱放到桌上，然后把几张纸往钱上一拍：
“这是完毕还大家的钱，鼹鼠，你负责分给大家吧。”
刚刚安静下来的寝室立刻炸了窝，大家都在猜测，有人甚至怀疑许三多出了什么事儿。齐桓心里这个着急上火啊，吴哲啊吴哲，平时挺能白活的，怎么关键时候掉链子了，什么都没问明白，那你去干嘛？！齐桓黑着个脸不吭声。终于在众说纷纭之后，齐桓和吴哲被大家推举出来，到袁朗那把事情打听清楚。

齐桓看着袁朗就那么仰靠在椅背上，手遮着眼睛，理都不理他和吴哲。不过齐桓和吴哲很坚决，他们拿出了把地板站穿的决心。
许久，袁朗坐直身子，把胳膊肘搁在桌上，两手用力地搓着脸，然后望向齐桓和吴哲。齐桓清晰地看见袁朗的眼睛里布满了血丝，浓重的黑眼圈，脸上胡子拉茬，脸色有点儿发青，头发有点儿乱蓬蓬的，整个人显得疲惫不堪。齐桓上次看见这样的袁朗是出任务有两个队员牺牲，五个队员重伤（其中两个后来不得不转业），齐桓的心下又紧了紧。

齐桓没想到会是成才的父亲出了事儿，立刻侧头看向吴哲，吴哲身体紧绷，牙咬得“咯咯”响，眼里含着热泪。
齐桓不知道说什么好，只能粗略问了一下情况。这时吴哲反应激烈起来，冲着袁朗发起了火，可是袁朗难得没有接吴哲的茬。齐桓看到袁朗眼中流露出难过，赶忙拉住吴哲的胳膊，把他硬拉出办公室。
“放开我，齐菜刀！”吴哲用力挣扎，可是齐桓不放手，一直出了办公楼，齐桓才松劲。吴哲边甩膀子，边给了齐桓一脚：
“你干嘛呐？！”
“锄头，你没发觉吗？”
“发觉什么啊？”吴哲白了齐桓一眼：“快帮我揉揉。”
“队长啊！”
“队长？！队长怎么啦？”
“你不觉得奇怪吗？”齐桓拉着吴哲来到花坛：“队长去花花家。”
“有什么好奇怪的，这很正常嘛！”吴哲不明所以地看着齐桓。
“你见队长什么时候去过队员的家啦？！”齐桓用手指戳戳吴哲的脑袋：“完毕家出了那么大的事儿他去过没？就是对牺牲的战友，他也就是每个季度寄点儿钱给他们的家人，顶多出差顺便去看一下外，我还是第一次看见他扔下一切，不管不顾的跑到一个队员的家里去呢。”
吴哲若有所思地看着齐桓一会儿，然后弱弱地问：
“你的意思是说，队长有可能……也许……也……喜欢花花？”
齐桓肯定地点点头。
“你干嘛戳我脑袋！”吴哲是有仇必报的，而且转换没有任何停顿，还没等齐桓反应过来，他已经一拳打在了齐桓的身上。力道倒是不大，齐桓故意配合的呲牙咧嘴。
“装什么装啊！”吴哲掉头就走。
“诶，等等我。”齐桓紧赶两步和吴哲平行。很明显，吴哲心里闷闷的，不光是因为成才的父亲，还应该是揣摩出袁朗的心意。齐桓心里有点儿难受了，这个吴哲，到现在也没真正放下成才，也许一辈子都放不下了。

当大伙儿得知成才父亲的事后，心里都很难过，打算做点事情让成才开心。大家也没在一起商量，结果都不约而同的给成才买了礼物。你说A大队的一群大老爷们能想出什么花样来？最后买了好几个狙击**型，还有两把军用匕首，一个军用瞄准镜，一个军用望远镜（齐桓从自己的收藏里捐献出来的）……只有吴哲买了一套世界著名吉他曲精选CD（真是娘们唧唧）。
当大家准备好礼物，好不容易盼星星盼月亮地等到成才放暑假，结果成才却被袁朗派去特训了。齐桓知道袁朗是对的，可吴哲一听立刻火冒三丈，非要找袁朗理论，齐桓拉也拉不住。
等吴哲垂头丧气回来以后，齐桓才对他说：
“队长说了，花花会回大队的。”
“你干嘛不早说呀？”吴哲吹胡子瞪眼。
“我来得及吗我？！你跟风似的，我还没说完呐，你已经刮出去了。再说――”齐桓看着吴哲，想是不是要说，算了还是说吧：“队长也心疼花花的。”
果然，遭到吴哲大白眼仁一对。 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
 2010-11-30 16:04  189
一八七
暑假快结束的时候，成才果然回到了老A，精神不错，不过就是人瘦得……把齐桓心疼坏了。
齐桓每天都变着法的烧成才喜欢吃的菜；吴哲更是鞍前马后，嘘寒问暖；许三多就差直接在成才和吴哲的宿舍里打地铺了；其他队员也不甘示弱，争先恐后的逗成才开心。

袁朗呢？
成才回来的那天傍晚，晚饭前，齐桓就被袁朗叫到了办公室。
“队长，有什么事儿您就快点儿说，我这不还得到厨房去给花花炒俩菜，瞧他瘦的，啧啧……”
“齐桓呐，成才这次回来也呆不了几天，你抓紧好好给他补补。虽说军校的伙食也不错，可毕竟不如咱这。而且成才一读起书来，没日没夜的，经常赶不上饭点，只能啃冷馒头……”袁朗挥了挥手：“你先去忙吧。今晚你抽空给我开个清单，我好让炊事班他们去采办。”
“是。”齐桓敬完礼，退出办公室，一路上直嘀咕：队长怎么知道花花啃冷馒头的？哦，对了，那不是队长的母校嘛，肯定有认识的老师和同学。

当齐桓听老姜头说灶台上炖的那一大砂锅老鸭汤是袁朗安排的时候，立刻就明白了袁朗的用意。
晚饭时，齐桓把那大砂锅老鸭汤分别倒在四个大的搪瓷碗里冷着，然后端起其中一碗放到成才面前：
“快喝了，瞧你这身板，都快赶上锄头了。”不出意外被吴哲剜了一眼刀。
吴哲坐在成才对面，托着下巴，看着成才喝汤喝得眉开眼笑的，又从旁边端了一碗老鸭汤放到成才面前：
“花花，慢点儿，别烫着。给，今晚，菜刀的爱心汤保证供应，你就敞开了肚子喝。”
成才这时已经喝干了一碗汤：
“谢谢菜刀，这汤真不错。”成才冲着齐桓笑，一脸的满足。
“这是……”齐桓还没说完，就觉得肩膀一沉，侧头一看，是袁朗。
“成才，好喝你就多喝点儿。”
“队长，”成才立刻要站起来，被袁朗按住。
袁朗把刚才吴哲端的那碗汤又往成才面前推了推：
“喝吧。”
成才不好意思地说：
“我一个人哪喝得了那么许多呀，还是大家伙儿一起喝吧。”
“和（好的前半发音）――”马健和徐睿刚叫出半个音，就被袁朗盯得硬生生把后面的半个音吞了回去。
“成才啊――”袁朗用舌头舔了一下嘴唇，弯下腰，把脸凑到成才的面前，成才忍不住往后仰了一下：
“队长――”
“成才啊，你贵庚啊？”
“26。”
“啊？！”
“还差几个月。”成才嗫嚅着说。
“我看你像76。”袁朗白了成才一眼：“26是什么年龄？十二点吃饭，十二点半就饿。”把碗端起来，不容置疑的塞到成才手里：“喝了。”用手指了一下齐桓晾在一边的汤：“不光这碗，全喝了。不喝完不准离开这。”
成才苦着脸对着袁朗端着的第三碗汤说：
“队长，我能申请离开一会儿吗？”
“干嘛？”
“上厕所。”
吴哲实在看不下去了，哪有这么硬塞的：
“队长，一下喝那么多汤会冲淡胃液影响消化的。”
“光电硕士，我看你是选错专业了。既然你这么说了，那么剩下的汤你就负责拿回寝室，熄灯前监督成才喝完。”袁朗放下碗，下达完命令，转身走了。
成才把汤碗往桌子中央推了一下：
“大家一起喝吧。”
所有人像逃避瘟疫般的，边摇头边四下散去。开玩笑，要被袁朗知道私吞了成才的老鸭汤，还不被他活埋在375上啊！

吴哲拽着齐桓到操作间借保温桶装汤。
“菜刀，你注意到烂人看花花的眼神了吗？”
“注意到了。”
“典型的‘小猫吃柿子’。”
“啊？”
“色咪咪！”咬牙切齿。
“我觉得队长的眼神挺温柔――嗯――”看到吴哲怒目而视，齐桓摸了摸鼻子：“那什么――嗯――咪咪。” 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
 2010-11-30 16:05  190
一八八
齐桓看着吴哲新换的肩章有点儿郁闷。
本来吧，他和吴哲是平起平坐的，两个人都是少校，当然啦，吴哲校官的资历比他深。现在可好，A大队成立了一个信息中队，上头点名让吴哲担任中队长同时升为中校，他倒是和袁朗的一步之遥没了，可和自己又拉开了距离。本来这家伙就在自己头上作威作福，现在更是耀武扬威了。
“哈哈――，小生我终于脱离狐爪，和烂人一个级别了。”吴哲对着镜子不停地照着自己的肩章：“诶，你说菜刀，我能不能叫烂人――老三啊？”
“估计这辈子你都甭想了。”齐桓背对着窗，沉着脸说。
“为什么？”吴哲不满地嘟起了包子脸。
“你能想象队长叫大队长老三吗？”
吴哲努力地想了一下，然后认命地翻了个白眼：
“那你说，他们会怎么叫我，总不会是‘老五’吧？”吴哲扭来扭去，齐桓被晃的头都晕了。
“不知道，即使用‘五’，也只可能叫‘小五’。”
“那我宁可他们还是叫我‘锄头’。”
“这个可由不得你。”
“嘿嘿――”吴哲突然奸笑了几声，转身看向齐桓，齐桓的后背直冒冷气，这家伙又要干嘛？！
“菜刀，打今儿起，你是不是得尊称我‘吴队’啦？”
“我――”齐桓觉得舌头都不会打转了，好一会儿才恢复正常：“不叫，要叫就叫‘蜈蚣’。”
吴哲“嗷”的一声扑了过来，对着齐桓一阵拳打脚踢。不过吴哲的近身格斗跟齐桓差了不是一级两级，齐桓很轻松地戈开了他，边阻止吴哲的狂掐烂扭，边忙里偷闲地解释：
“你那不是信息中队嘛，都是有文化的高科技人才，我这可是把你当技术工程师看待。”
……
俩人正闹腾着，就听到门口传来许三多弱弱的声音：
“菜刀，锄头，那个啥，打架它没意义……”
齐桓和吴哲停了下来，齐桓很不高兴地看着许三多：
“完毕，进来前干嘛不敲门啊？”
“我，我敲了，好几下呢。”许三多声音越来越小，即使木讷如他，也能感觉出齐桓的不爽。
“不许欺负人完毕。”吴哲白了齐桓一眼，把许三多拉进了屋。
“那你干嘛老欺负我这个老实人？！”齐桓委屈地控诉。
“你老实？哈！”吴哲夸张的表情，配合着身体向后一仰，同时朝天花板翻了个大白眼：“我记得你可是有肚脐眼的噢！”
“啊？！”齐桓莫名其妙。
“据说，只有没有肚脐眼的人才是老实人。”吴哲冲着齐桓笑眯了眼。
“锄头，只要是人，都是有肚脐眼的。”老实的许三多没搞清阵营就实话实说了。
“哈哈……”齐桓乐开了怀，吴哲恼怒地看着许三多。
“谁说的！亚当和夏娃就没有。”吴哲理屈词穷仍然强词夺理，可惜他碰上了一根筋。
“锄头，亚当和夏娃是谁啊？这名字怎么那么怪啊，百家姓里有‘亚’这个姓吗？”
齐桓笑得都快蹲下了，吴哲气得只想撞墙，口里直念：
“平常心，平常心……”
齐桓好不容易忍住了笑：
“完毕，找我干嘛？”
“我，我不是来找你的，我是来找锄头的。那个后勤的汪科长让我转告，说干部楼的203室，已经弄好了，让锄头有空就可以搬过去了。”
“耶――”吴哲挥臂跳了起来：“小生也有‘总统套房’啦。”
“完毕，谢谢你啊。”齐桓一边说一边把许三多轰出了门，关上门，回头对吴哲说：“这个周末我们得去置办点东西。” 
“干嘛？”吴哲满脸狐疑。
“还能干嘛？！不是得买点儿做夜宵的炊具和调料吗？个小白眼狼，你以为呢？”齐桓一把抓过吴哲的手，把手指并拢：“你的手是能当煎锅呢，还是锅铲？”看了看，吴哲的手指并拢时，有很大的缝隙，妈说过，这样的人是很会乱花钱的。
“呵呵――”吴哲开心得手舞足蹈，一把甩开齐桓：“菜刀，我要你以后天天晚上在我的小厨房给我煮夜宵。”
“行――”
“我们马上列个清单，看看要采购些什么。买几斤面粉；一瓶食用油；一瓶酱油；一瓶醋……”
齐桓直摇头：
“锄头啊，你可真是只会纸上谈吃啊！”
“什么意思？”吴哲鼓着腮帮子。
“其它不说，就说酱油，有生抽、老抽、头抽……”
“我看你是找抽。” 吴哲冲着齐桓吹胡子瞪眼。
“此外还有蒸鱼豉油、鸡汁豉油、鲜味汁、鲜酱油……”
“得得得，我头都晕了，你看着办吧。我负责去买几品脱哈根达斯，反正有冰箱了，嘿嘿。” 
齐桓的心颤了一下，上次陪吴哲吃过一次，忒贵了，至今想起来还肉疼：“少买点儿，冰箱又不大，你得留点儿地方给我放食材。”齐桓得把冰激凌的数量减到最低。
“有没有搞错，那可是我的冰箱。”吴哲不满地瞪着齐桓。
“你别忘了我是给谁烧夜宵。”
“菜刀~”吴哲满眼委屈，拉着齐桓的袖子摇来晃去：“我要吗~”
“不行，”菜刀本来很坚决，可惜一对上吴哲可怜兮兮的眼神，虽然知道这家伙是装的，但就没辙：“那，随你吧。”齐桓被打败般地抚着额头。
“殴――”吴哲一蹦多高，搂着齐桓的脖子，狠狠地亲了他一口：“菜刀，你真好！”然后放开齐桓，在屋里直蹦高：“啊――，我的哈根达斯――” 收藏      
???.??? 热点小说坊 ???.??? ? ?--浓情小说版块--? ? ?耽美|同人? ? * 完结区 * ? 《（士兵突击）永相随，一生》作者:chen_cat79【全文完】 
?--特别版块--?
{---┋重大提醒┋---} 
{---回龙观社区网---}
必赢彩票-快捷安全购彩
?--会员服务版块--?
【新手上路】
【会员社区】
【积分管理】
?--TXT下载版块--? 
?--耽美・同人--?
?--青春・言情--?
?--玄幻・武侠--?
?--恐怖・悬疑--?
?--军事历史・名著出版--?
?--休闲娱乐版块--?
∽娱乐八卦∽
∽时尚潮流∽
∽美食天下∽
∽旅游观光∽
∽健康人生∽
∽美图鉴赏∽
∽趣味测试∽
∽心灵驿站∽
?--论坛管理版块--? 
◎◎管理议事厅◎◎
◎◎过期作废回收站◎◎
[同人BL] 《（士兵突击）永相随，一生》作者:chen_cat79【全文完】 [ 7002 查看 / 240 回复 ]
返回列表 ?1617181920212223? 20 / 25 下一页  
    
 

 
 2010-11-30 16:06  191

一八九
后来齐桓很庆幸吴哲当了信息中队的中队长，否则他肯定会参加那次惨烈的战斗，有可能再也回不来了。
齐桓不知道如果他真的失去吴哲会怎么样，但是他一下子失去了好几个战友，好几个兄弟，他觉得自己的一半也随着他们去了。
这次战斗的原因齐桓不得而知，只知道是绝密，而且是国家最高级绝密。他估计袁朗也不知道，即使知道也不会告诉他。但是仗打到这个份上，他齐桓要是再看不出个所以然来，那么他就是个大傻瓜了。说白了，他们是诱饵，是那个充当炮灰的诱饵。

齐桓拖着疲惫的身体回到了宿舍。经过了三昼夜的激战和突围，又再医院呆了整整十个小时，他不光体力透支，心力也憔悴到了极点。打开灯，发现吴哲竟然坐在凳子上，就那么呆呆地看着他。
“大半夜的，你不好好睡觉，跑到这来干嘛？！”齐桓的声音嘶哑极了，而且嗓子还很疼。
“完毕怎么样了？”
“还活着。”齐桓没有再理会吴哲，径直走进浴室。
直接把自己投入到花伞下，让水冲刷着自己，什么也不想，就那么站着。
不知过了多久，身后伸过来一对手臂，把自己紧紧地搂进一个同样也是光溜溜的身体。齐桓顺势靠在吴哲的怀里，吴哲把下巴搁在齐桓的肩上，脸贴着齐桓的侧脸，闷闷地说：
“菜刀，我好害怕，我害怕再也见不到你了，我害怕没有你的生活……”
吴哲开始亲吻齐桓的侧脸，一下一下，轻柔而虔诚。齐桓猛地转身，捧起吴哲的脸，狠狠地咬上了吴哲红润的嘴唇，又伸手扣住吴哲的后脑勺。吴哲没有挣扎，任凭齐桓的粗暴，尽量迎合着齐桓。当齐桓感到快要窒息时才放过了吴哲的嘴唇，嘴唇红艳艳的，流着血。看到血，齐桓有点儿恍惚了。
吴哲明显感到了齐桓的停滞，他开始主动亲吻齐桓的脖子，锁骨，胸，腹……一路向下，直到齐桓最柔弱的地方。
齐桓浑身剧烈地颤抖了一下，用力拉起了吴哲，双手抓住吴哲的肩一转，然后把吴哲推到墙壁上。齐桓扑到吴哲身上，双手支撑在瓷砖上，把吴哲圈在自己的怀里。而此时下身的欲望已经十分坚挺，齐桓觉得浑身躁热难耐，他得找一个发泄口。于是出于本能，齐桓开始用分身顶撞吴哲。终于，齐桓找到了吴哲的密穴，没有迟疑，齐桓一下就冲了进去。
“啊――”吴哲失声叫了出来。
齐桓的大脑一片混沌，他只是跟着感觉，一下一下的冲击着吴哲的甬道。好诱人，那么紧致，那么柔软，那么温暖……直到现在，齐桓才感觉到自己还活着。
吴哲在齐桓身下很乖巧，尽量放松自己的身体配合齐桓，时不时会发出低低的呻吟声。
……
对于两个人第一次性事，齐桓几乎没有什么印象，不过事后他一直觉得很对不起吴哲。那天齐桓实在太累了，他根本就没顾及吴哲的感受，一定把他弄伤了（吴哲从来没有跟齐桓说过）。而且等发泄完后，齐桓直接就睡过去了，是吴哲把俩人弄干净，再把他抱回床上的。

齐桓这一通睡，等到再睁眼的时候，已经是32个小时后的事了。
齐桓站在袁朗的办公桌前，看着袁朗“噼噼啪啪”狂敲键盘。袁朗显然没怎么休息，满眼的血丝。是啊，要写报告，要申请军功，要争取更多的抚恤金，还要通知家属，够他忙的。
“队长，我来写报告吧，你先睡会儿。等过几天，家属到了，你就更不可能休息了。”
袁朗没有理他，手也没停。齐桓叹了口气，他知道袁朗心里比任何人都难受，他只能通过折磨自己来得以发泄。
“队长，你还是睡一会儿吧，整个中队都还指着你呢。”齐桓说完转身想离开，他也得找些事情做，比如给医院的战友煲粥。
“齐桓――”
“嗯？”齐桓回头。
“总得有人去干。”袁朗原本就暗哑的嗓音已经快发不出声了。
这句话说得没头没脑，可是齐桓明白他的意思。
“我知道。”
“我们不干，会有其他人干。”
“为什么是我们？”齐桓感到眼睛发热，声音也有点儿颤抖。
“因为我们是最好的。”袁朗注视着齐桓，眼中满是坚定。
齐桓没有说话，而是转回身，面对袁朗庄重地敬了一个礼，然后扭头出了办公室。 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
 2010-11-30 16:07  192
一九零
大热的天，许三多中午也不好好休息，又钻到成才的宿舍里去打扫卫生了。自从吴哲搬到干部楼去后，这间宿舍就空置到现在，所以积了不少灰。
“许完毕！”齐桓不知什么时候染上了吴哲的毛病，那就是对谁不满时，就连姓带外号的一起叫。
许三多看见齐桓立马晒出大白牙，比天上的毒日头都晃眼：
“菜刀，你怎么不休息啊？”
齐桓心里这个气啊，哦，感情你也知道大热天中午要休息啊？！
“完毕啊，你中午不好好休息，待会儿下午训练别中暑了。”
“不会的，”许三多还是呲个大白牙：“我不会中暑的。”怕齐桓抓他回去睡午觉，许三多特卖力地表白：“真的，我，我可耐热啦。在家那会儿，大热的天，我们老师说有40多度呢，成才追着我满山跑，我都没中暑。”
齐桓看着满脸堆笑，眼睛都眯成缝，五官都往脸中央挪的许三多实在没话好讲。
这家伙向来都是一根筋，严格按照条例办事，从不打折扣。据说钢七连解散的时候仍然坚决贯彻执行条例，气得装甲老虎高城冲他吼――你就是我的地狱！
不过凡事都有例外，许三多也有违反规定的时候：第一次上战场徒手杀人，再有就是碰上成才的事儿。
“完毕啊，你成才哥还有两个星期才回来。你现在就扫了，到时不又是一层灰吗？”
“不会，”许三多很认真的说：“我会每天扫的。”
“那你不会在你成才哥回来的前一天再扫吗？！”齐桓真想把许三多的脑子扒开来，把自己的放进去。
“可，可万一成才哥提前回来了呢？”现在要想转移许三多的方向已经不再那么容易了。
齐桓瞪着许三多看了好一会儿：毕业答辩的时间是随便能改的吗？再说，就算是改了，成才也会通知队里的。即使成才不通知，以队长的人脉，他能不知道吗？
最后齐桓什么也没说（说了也等于白搭），认命地转身回自己的寝室继续睡午觉。
也别说许三多，就是吴哲也早早地给齐桓开了一张清单，上面竟是成才爱吃的，这还用得着他给吗？！
话说回来，成才这小子可真行，就他那高中底子，竟然能提前毕业，而且还是优秀学员。有他回来帮忙，队长可以轻松许多了。

许三多盼星星盼月亮地盼着成才，整个三中队都快被他作死了，终于等到成才回归的日子。
下午训练一结束，许三多也不管保持队形了，“噌”的一下就跑到了队伍的前头，立马就取代了齐桓这个队首的位置。齐桓没说什么，也不自觉地加快了步伐，队员们也紧跟在后，整个中队以前所未有的速度冲下了375。
离着宿舍楼还有很远，许三多就叫起来了：
“诶，窗户开了，成才哥他回来了。”说完许三多的脚步更快了。这时候还能加速冲刺，许三多的体力真是没得话说。
一帮人以旋风般的速度刮进了成才的寝室，差点把站在门口的吴哲踩在地上。
“干嘛呐，你们这是？！我们夫妻刚见面，怎么那么不识象啊……”
齐桓在吴哲腰上捅了一下，吴哲这回总算反应快，立即消声。
大家一阵忙乱，争着问候成才，有几个还拉着成才又是抱又是波，连发小许三多也被他们挤到了人堆外面，所以也就没人注意齐桓和吴哲。
吴哲用手使劲掐齐桓的后背，齐桓站在原地不动声色，用手不停地挡着。
等大家闹够了，齐桓发话了：
“都傻站着干嘛，还不赶紧的回屋洗洗，待会儿食堂有好吃的。”
“噢――”一群人一哄而散。
成才说：
“菜刀，你们先去，我得到队长那报到。队长在吗？”
“在。”齐桓的音还没落地，成才已经冲出门去了。
吴哲摇着头说：
“花花怎么一点儿都不矜持啊？！”
齐桓斜睨了吴哲一眼：
“就你，还好意思说人花花。你说你这样的，是算大家闺秀呢，还是算小家碧玉呢？”齐桓说完立刻冲到窗边，直接从窗户跳到了外面。现在，越是公众场合，越是安全。

齐桓在厨房里挥汗如雨。食材早就准备好了，只要炒一下就行了。汤已经煲得差不多了。吴哲呢？坐在操作台边上，用手直接抓菜往嘴里送，也不怕烫着！
“锄头，拿毛巾给我擦擦。”齐桓两只手不得空，最主要的是想让吴哲体贴一下自己。结果吴哲顺手从桌上操起一块抹布，直接扔齐桓脑袋上。
“死锄头，你干嘛呐？！”
“你没见我很忙吗？”吴哲的手和嘴都没闲着。
“你忙什么，就忙着吃。”
这时成才走了进来：
“菜刀，让我来吧。”边说边卷起袖管。
“去去去，哪凉快哪呆着去。”
“队长说了，要吃我烧的菜。”
“烂人想干嘛？！你刚回来就剥削你啊！”
“这算什么呀，还有呢。”
“还有什么呀？快说说。”吴哲的八卦精神立刻被吊了起来。
“要我做今年南瓜选训的方案，而且后天熄灯前就得完成。”
“啊！你惨了，惨了惨了惨了。” 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
 2010-11-30 16:07  193
一九一
齐桓觉得自己可以功成身退了。自从成才回归以来，自己的事儿是越来越少了，袁朗把原本给自己的那些活全转包给了成才，就让自己跟着他，啥事也没有。
齐桓不得不承认，袁朗和成才非常得合拍。不光是战场上俩人出奇的默契，就是生活中，也达到了心有灵犀不点也通的境界，一个眼神，一个表情，一个动作……就能明了对方的心意。齐桓跟了袁朗快七年了，也只能做到领会袁朗50%的精神。

齐桓也是个闲不住的人，终于忍不住发起牢骚：
“队长，我觉得你分配工作不均。花花他快撑死了，我都要饿死了。”
袁朗双腿搁在办公桌上，两手十指交叉，食指抵着下巴，眯着眼睛，笑嘻嘻地看着齐桓：
“齐桓呐――，我说你是不是犯贱哪？让你现在轻松一下你还不乐意，以后有的你忙了。”
齐桓一脸茫然：以后？什么意思？管它呢，先顾眼前吧。
“我强烈要求队长同志你一视同仁。”
“诶，齐桓――”袁朗满脸哀怨，戚戚然地说：“你怎么就不能体谅队长我的良苦用心呢？”
趁着齐桓抖鸡皮疙瘩的时候，袁朗已经正好神情：
“齐桓同志，既然你强烈要求，那么从明天开始，你全面负责三中队的一切事宜。”
“啊？”
“啊什么啊！这不你自己要求的吗？！”
“我把您的活都干了，那敢问队长您干什么？”
“我？”袁朗“嘿嘿”一笑：“我能干什么呀，削你这颗老南瓜呗。”
“是，”齐桓立刻敬礼，然后飞也似的逃离这是非之地。刚出门就听袁朗怅然一声：
“过了这个村，就没得削喽。”

晚上，齐桓把这事儿跟吴哲说了，吴哲若有所思地看着齐桓：
“看来传闻是真的。”
“啊？”齐桓有点儿头疼，吴哲这家伙就喜欢八卦，小道消息论吨装。
“诶诶，菜刀，”吴哲趴到齐桓的肩上，神秘兮兮地说：“据说，老二要退了。”
“什么老二！”齐桓把吴哲从身上扒拉下来：“没大没小的，叫郑队。”
吴哲撇撇嘴，没做计较，继续分析：
“四个队副里头，就数你资格最老了。按惯例，十有八九你是继任者。所以烂人现在就开始培养你了。我想这或多或少也是铁大的意思吧。”
吴哲说的不是没有道理，齐桓看看吴哲，再看看他的肩章。
“诶，想什么哪？”吴哲打了齐桓一下：“别以为当了中队长，成了中校，就想跟我平起平坐了。告诉你，门儿都没有！”
“不敢不敢，”齐桓把右手放到胸口，信誓旦旦：“我就算是成了将军，那也还是您门口的擦鞋垫儿。”
“哼，”吴哲得意地仰起头：“料你也不敢。”
“诶，我说，”齐桓把吴哲搂进怀里：“这事儿还没准，你别到处乱说。”
“切，我是那种不靠谱的人吗？！”吴哲生气的挣扎着要离开，可是齐桓用力箍住，让他动弹不得。
“我当然知道，这不是想提个醒嘛，算我没说。”看着吴哲的脸色还是不善，就继续哄：“都是我的错，我谁都可以不了解，能不了解你吗？！”
吴哲终于不折腾了，齐桓腾出一只手，捏住吴哲撅得老高的嘴巴：
“嘿嘿，都快赶上唐老鸭了，难看死啦。”
吴哲的脑袋左晃右甩，想躲开齐桓的手，嘴巴撅得更高了。齐桓看着看着“噗嗤”就笑了，这样子的吴哲真可爱。然后低头吻了下去，许久放开：
“没想到，你撅嘴的时候，吻起来的感觉更好。”

第二天开始，袁朗真的“大撒把”了，把中队的一切事情都推给了齐桓和成才，自己啥都不管了。除了正常的训练还混在队伍里，每天都是两耳不闻窗外事，一心只打PSP。
过了三个月，二中队长郑少峰果真退了，齐桓继任，而齐桓的继任者是成才。齐桓临走之前，软磨硬泡，把许三多弄到了二中队。这倒不是齐桓挖墙脚，他主要是为成才考虑，有这么大个拎不清的超大瓦数的竹马在，成才肯定要分心。
接下来，齐桓忙得两脚都快朝天了，哪还有闲功夫关心袁朗和成才的事儿啊！后来还是吴哲跟他说，袁朗和成才的关系已经不一般了，他才抽空观察了一下。果不其然，袁朗看成才的眼神，那真是爱意浓浓，啊，不对，是色咪咪。
齐桓没想到袁朗会突然调离，他和吴哲都知道成才心里苦，但是成才和袁朗一样，啥事儿都憋在心里不说，喜欢一个人死扛。而且成才还有一点和袁朗一样，那就是不希望别人看见自己的脆弱，只愿一个人躲起来独自舔伤口。 
齐桓知道这些年来成才一路走来的艰辛，他和吴哲都希望他能早日得到幸福。 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
 2010-11-30 16:08  194
一九二
庞卫眯着眼抬头看了看天空，今天是个好天气。收回视线，侧头看了看站在旁边的成才，还是一如既往的淡定、从容、帅气。
成才的话不多，除了和自己的队员，就数跟吴哲和齐桓的话还多点儿。平时实在难得开金口，但绝对不会让人忽视，有着极强的存在感，在这点上，大队长吴哲都没法比。
庞卫很喜欢看成才笑，成才笑起来总是那么云淡风清的，嘴角还会蹦出一对可爱的梨涡，再配上俊俏的模样，真是好看得没话说。最主要是那对漂亮的桃花眼竟然还会放电，那电波能迷死人。

庞卫认识成才还是在南瓜选训的时候。
那次选训的总教官是袁朗，主教官是齐桓和吴哲。
第一次看见成才，是在报道的第二天。那天一大清早，天还没亮，庞卫就被屠夫的哨声扰了清梦，然后就被吉普车撵着绕着操场跑了25圈。接下来，就是在大太阳底下有气无力地跨立着，聆听两位少校的冷嘲热讽，挖苦打击，外加布置那些难以置信的训练科目。
当时成才就站在齐桓和吴哲的身后，跨立着，两眼平视前方，目光没有投向他们，而是从他们头顶越过，冷漠地看向远方。成才是个很奇怪的存在，不仅是他过于俊俏的外表，冷若冰霜的态度，更因为他肩上扛着的士官军衔。士官在这儿可是个稀罕物，A大队门口执勤的都至少是少尉。
接下来的日子，对于庞卫那期南瓜来说，简直就是黎庶涂炭，水生火热。更要命的是，唯一能支撑他们坚持下去的骄傲和自尊竟被成才打击得所剩无几了。
一般情况下，成才只是站在一边冷眼旁观，直到有南瓜跳出来提出质疑时，他才会露一小手。
“什么？没人能做到！成才――”
“真的不可能完成吗？成才――”
“什么叫闻所未闻？成才――”
……
那个叫成才的士官一次次颠覆他们固有的观念，打破他们固有的思维，改变他们固有的模式。渐渐的，所有的南瓜不再反抗，学会了容忍，因为他们不能输，不能被一个小士官打败，更不能让那个人小瞧了他们。

南瓜选训的场地和老A是分开的，但是两者也是有交集的，比方说吃饭的时候，A大队是不会专门为南瓜盖个食堂的。
想到南瓜时吃饭的情景，庞卫至今都有阴影。那已经不能称之为吃了，用塞和灌也许更恰当。
一天中午，马上要过饭点了，所以食堂就餐的人并不多。剩余的12个南瓜被齐桓扔在食堂的旮旯里，正龙吞鲸吸时，就听到一个带口音的声音响起：
“成才哥――，我帮你把饭打好了。”
南瓜们第一时间放下了手中的碗，朝声源看去。一个小士官正晃着口大白牙，冲着食堂门口招手。南瓜们立刻掉头望向食堂门口。
成才就站在那，浅笑盈盈，墨晶石般的眼睛又黑又亮，目光温柔似水荡人心魄，嘴角还嵌着两个小梨涡脉脉含情。
所有南瓜都镇住了。
“我今天总算知道什么叫‘秀色可餐’了。”
所有南瓜寻声一看，是19号。正这时，齐桓吹着哨子从操作间里跑了出来，午饭时间结束了。
从那天开始，剩下的南瓜开始拼命，他们一定要留下来。

最后，享受过秀色的12颗南瓜都通过了选训的第一阶段。当庞卫他们得知，每个人都会和一个老A同寝时，内心充满了期待，不知道谁会撞上大运，和成才教官一个寝室。
那个大嘴巴19号脑子绝对是进水了，竟然不知天高地厚地问谁和成才住一屋。结果所有人的憧憬全部破灭了。
老话说得好――小事情看大问题，那个19号最终没有通过最后的考评。
接下来的日子，庞卫他们过的比以往更为惨烈。和第一阶段不同，成才并不是每天都在，只有加入新的训练科目时他才会出现。不过有一次却出现了例外，那天下午成才没有来，取而代之的是那个大白牙――许三多。虽然许三多的动作也几近完美，但是所有南瓜心里不免有些惆怅。
那天晚饭时，在食堂门口，庞卫看见那个烂人总教官左手绑着绷带吊在脖子上，从他们面前大摇大摆地经过，脖子后面居然扎了个大大的蝴蝶结！呃――，这家伙果然怪异。
庞卫他们知道老A是会参加实战的，很明显，袁朗中校是挂彩了，那么成才呢？庞卫他们心里不免有点担心起来。
吃饭时，12颗南瓜凑在块儿一合计，打算从老A最薄弱的环节――许三多身上找突破口。
虽然庞卫他们自诩是大好青年，不过在老A地头上泡了整整三个月，天天被A得找不到北，多多少少也耳睹目染了些“不良习气”。
晚上，庞卫按事先安排好的，突然心急火燎地冲进了许三多的宿舍：
“诶，王冬，听说了吗？”
“听说什么啊？”王冬很配合地瞪大了眼睛。
“就那个，那个成才……”庞卫故意上气不接下气，而且故意停顿了下来，果然成功把许三多的注意力引了过来。
“听说受伤了。”
“不会吧？！”王冬站起身：“严重吗？要不，我们去看看吧。”
“成才没受伤，是队长受了伤。”许三多立刻纠正。
哦，原来没事，那就放心了。庞卫和王冬冲着许三多乐，这木头真不像老A；许三多也冲着他们笑，他是被感动的。 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
 2010-12-01 10:56  195
一九三
庞卫正式加入老A后被分在了一中队。因为去年三中队已经得到了高科技南瓜――吴哲，所以同样是高科技南瓜的庞卫，铁定是进不了三中队的，也就不可能实现南瓜时代的宏伟蓝图――和成才教官朝夕相处了。
其实这也没有什么啦，人生不如意之事十有八九嘛。可恨的是同期南瓜童天翔和姚亮，算是额头碰上了天花板，被分在了三中队，成天刺激没分到三中队的同期南瓜。
“诶，现在我可以叫他花花了。”
“跟你们说哈，花花今天对我笑了五次。”
“嘿嘿，我今天终于戳到小梨涡了，嫉妒吧？！”
……
哼，瞎显摆啥？！ 
于是乎，A大队出现了一个怪现象，那就是庞卫那批南瓜中没有被分到三中队的家伙们逮到机会就往三中队窜，而且跟三中队的老队员们打得火热，比和自家中队的老队员关系都好，这让几个中队长非常郁闷。
“难不成还被狐狸削出感情来啦？”一中队长韩阳。
“狐狸对那些南瓜到底干了啥？！”二中队长郑少锋。
“当心被狐狸A！”四中队长孙海。
“我有点儿冤！”三中队长袁朗。
“战友情长啊~”柴政委。
“吃饱了撑的。”大队长铁路。

不过庞卫他们也挺发愁的，成才成天躲在屋里看书，不打牌，不胡侃，他们几乎看不到成才。于是庞卫很不仗义地抛开了同伙，独自一人去收买吴哲。
庞卫是通信硕士，和吴哲有许多共同语言，而且两人脾气秉性相投，想要拿下吴哲，那还不是手到擒来？！
庞卫开始着手搞资料。上至天文，下至地理，上下五千年，纵横全世界……时事政治、科技前沿、人文艺术……再接下来，大家伙儿就看见庞卫成天拎着自己的笔记本电脑找吴哲。
开始时，庞卫总是先到花坛找吴哲，等他伺候完妻妾一起进去。后来，庞卫会到花坛跟吴哲打声招呼，自己先进宿舍。再后来，庞卫就堂而皇之直接进屋了。
每次成才看见庞卫进来，都会报以微笑，浅浅的，还略带羞涩，然后就自顾自继续看书。庞卫会晃到成才身后，看他在学啥。到底是狙击手，无论庞卫站多久，成才从不受影响。
当然庞卫会让自我体现存在价值的。
“这个方法太复杂，有个更简单的。”
“这道题错了，应该选A。”
……
久而久之，庞卫也算是成才的半了老师了，成才和庞卫的话也开始多了起来。
其实庞卫对成才的喜欢很单纯，那是因为人对美好事物总是会无条件的接纳。之所以不择手段接近成才，正应了铁大队长那句话，纯粹是他们那期南瓜吃饱了撑的没事干，互相别苗头所致。庞卫他们较劲儿也没持续多久，随着成才去上军校，这件事终于尘埃落地，告一段落了。

在成才上军校期间，A大队成立了信息中队，吴哲任中队长，庞卫任副中队长。事情多得铺天盖地，文件资料堆积如山，手下还有一帮难管的兵。庞卫和吴哲这时才体会到过去各自的队长是多么不易啊！
庞卫再次和成才有交集是在成才接替齐桓当上了三中队队副。
A大队的中队长都是一些就算老猫在家也敢跳上梁的老鼠，除了大队长铁路，其他人根本治不了他们，这当然也包括柴政委。
所以每回柴政委召集开会，如果铁路不参加，那么所有的中队长是不会参加的，就算是非去不可，他们也会找各式各样的理由中间溜号。这可苦了每个中队的队副了。唉，官大半级，也压死人哪！
因为南瓜时期和新老A时期的追花行动，庞卫每次队副开会，都会自然而然地往成才身边挤。这倒不是因为庞卫要再续前缘，而是要当护花使者。主要防范对象是一中队队副慕坤和四中队队副裘建设。
说来说去，也只能怪成才这个队副做得太模范了，以至于一中队长韩阳和四中队长孙海老是拿他和自己的队副比。

让庞卫最爽的是成才对袁朗进行的戒烟运动。
那天庞卫到齐桓的办公室找吴哲，离开时，正要合上办公室的门，刚好听到袁朗打电话求齐桓外出时帮忙带两条香烟。吴哲一听就不乐意了，结果在齐桓的劝说下，总算是同意放袁朗一马。
而庞卫呢，趁着八一组合没注意到自己时，轻轻地关上门，然后飞也似的给成才通风报信去了。结果可想而知，两条香烟悉数充公，庞卫也报了当年还是南瓜时，被袁朗欺压的一箭之仇。 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
 2010-12-01 10:57  196
一九四
庞卫觉得，其实“矛盾”这个外号更适合成才。
成才的外表漂亮得没话说，又高又帅。可是生活得却跟个苦行僧似的。A大队本来就是个枯燥乏味的地方，所以大家都想方设法地找乐子，而成才呢，不是把自己扔到靶场，就是在寝室里看书学习。庞卫经常碰到成才找吴哲请教，要是吴哲不在，他就会问自己。有一次庞卫实在忍不住问他：
“花花，你不闷吗？”
“怎么会？！我觉得特充实。”
庞卫暗自翻白眼，这话从许三多的嘴里出来还差不多。

A大队的正副中队长都是属鞭炮的，脾气一个比一个暴。
就拿一中队长韩阳来说，绝对是个“二踢脚”；袁朗和孙海虽不及韩阳，那也是“雷鸣炮”；就齐桓好点儿，是个“电光炮”。那吴哲呢？吴哲是枚烟花，偶尔会响两下，特别是在齐桓面前。
至于副中队长，由于有队长压着，所以即使有“二踢脚”的威力，也只是显出“大地红”的水准。
而成才却是个例外，他为人随和，脾气好的没话说。不光是对领导，对自己手下的兵，后勤保障人员都很温和。
在A大队，一般队员都不敢在队长面前肆意妄为，但是在队副面前那就放肆得很了，历届队副都是受夹板气的命，庞卫也是深受其苦啊！可奇怪的是，只要成才脸一板，他的队员立马抖三抖，连袁朗都得瑟缩。

成才看起来挺精明的，可实际上是一根筋，有时候根本不拐弯。A大队里有多少人给他提亲，他也不管做媒的是谁，也不讲究个方式方法，直接就给人脸色看，为这事儿不知道得罪了多少人，害的后来没人敢给他说对象。不过这对其他人倒是个福音，要不是他的断然回绝，庞卫也骗不到自己的老婆。
原本那次政委打算把成才介绍给老上级的女儿的，可是任凭柴政委怎么说，成才就是不去。没办法，政委临时拉庞卫充数。庞卫在讹了政委许多东西之后，终于答应替成才去相亲。没想到，两个人一见钟情，不到半年就结婚了。当然事后，政委许愿的东西一样都没有兑现。

很多人说成才像袁朗，包括袁朗自己，可是庞卫并不认同这种观点。
成才当队副的时候，把光环都留给了袁朗，自己总是在袁朗的背后默默地支持他。但是当成才接替袁朗成为三中队队长后，就展示出了自己独特的思想性格和过人的才华魅力。
庞卫认为成才是一个不可多得的指挥官，英勇、顽强、睿智、谦逊……而且还有战略眼光和高度。

庞卫正走神，就听身后的许三多说：
“来了。”
果然，远处传来了轰鸣声。不一会儿，一架武直从群山背后飞腾而出，映入眼帘。

武直停稳后，从飞机上利索地跳下一大群人，迅速整队，看来袁朗手下无弱兵啊！
成才和庞卫迎了上去。站在队列前面的是一个身材魁梧的西北汉子和夏天。
“雪狼大队一中队中队长――余力。”
“雪狼大队信息中队中队长――夏天。”
“A大队三中队中队长――成才。”
“A大队信息中队中队长――庞卫。”
双方致礼后，庞卫率先跑到夏天身边，一把勾住夏天的脖子：
“夏天，你怎么才来呀，都秋天了。”
成才看看没正形的庞卫笑了笑：
“我们大队长和其他三位中队长正在食堂等着给你们接风呢，快走吧。”

夏天拉了拉庞卫，俩人落在了队伍后头。
“这就是你上次说的成队吗？就是我们大队长当初在A大队的副手？”
“对呀，怎么啦？”
“我觉得他不像你说的那么厉害呀。”
庞卫看着夏天，诶，西北孩子就是实诚：
“夏天啊，你千万别被表面现象给迷惑啦，成队的外表可是很具有欺骗性的，这可是在A大队历史上数一数二的。你记住喽，A大队的中队长没有一个是省油的灯，各个是祸害，叫你的队友小心啦！”
“你不是也是中队长吗？”夏天茫然地看着庞卫。
庞卫的嘴角抽搐了一下：
“别拿我跟他们比，我是文化人。” 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
 2010-12-01 10:58  197
一九五
食堂里异常热闹，大队长、政委、中队长及队副，还有一些三中队的老队员都到场了。把雪狼的队员围在中间，不停地询问着袁朗的情况。
吴哲看见成才在人堆外面，就走了过去。
“不去问问吗？”
“不是有人在问嘛！”成才淡淡地一笑：“听着就行了，反反复复地问，也不怕把人绕晕了。”
吴哲冲齐桓使了个眼色。
“行了行了，”齐桓扯着嗓子喊了一声：“还让不让人吃饭啦？！待会儿问会死啊？！”

吃完饭后，雪狼的人被安排到宿舍里休整了一个小时，然后就被好客的A大队队员拉到礼堂里唱卡拉OK。成才没去，而是呆在办公室里，这时吴哲走了进来。
“花花，不去唱歌吗？你可是他们的教官，应该和他们尽快熟悉起来。”
“等会儿去，我再看一下计划和人员名单。”成才抬起头：“锄头――”
“啊？！”
“我想在雪狼的训练计划加入新基地的那些项目。”
吴哲双手撑在办公桌上，俯下身，逼视着成才：
“你什么时候打算好的？”
“就……”
“别跟我说刚才才想到的。”
成才无辜地眨着又黑又亮的眼睛：
“我没说刚才呀！”
“如果我没猜错的话――”吴哲直起身，双手交叉放在胸前：“你答应菜刀，匀半个小时给他的时候就已经策划好了，是不是？当时我还想，你什么时候那么痛快过。”
“大队长英明！”成才亮出小梨涡冲着吴哲讪讪地笑。
“不行！”
“锄头~”成才委委屈屈地看着吴哲。
“门都没有！别忘了你是A大队的中队长，胳膊肘往哪拐，得搞清楚！”
“每个中队每次让出半小时就可以了，我想大家都不会有意见的。”
“那你答应匀给菜刀的半个小时呢？”
“我记得我当时只答应菜刀我们中队用两个半小时吧，锄头，你当时可是在场呀，得替我作证啊！”
“你让我跟菜刀怎么说？！”
“嘿嘿，锄头，你那外语学位是摆设吗？！英语、法语、德语……随便你。”
吴哲有掐成才脖子的冲动，这心偏的！最后还是忍住了。唉，算了，自己好歹和菜刀常相守，花花一个人也不容易，让着他点儿吧。
“好吧，快去礼堂吧。”吴哲翻了个白眼：“你以后少给我找事儿。”
“谢谢啊，锄头。”成才走到门口，拉开门，回头对着后面跟上来的吴哲笑嘻嘻地说：“我那不是给你创造机会考验菜刀嘛。”话音还没落地，人就已经窜出去好远。
“得了便宜又卖乖！”吴哲咬牙切齿道。

当成才和吴哲到达礼堂时，看见自家队员已经和雪狼的队员混在一起。庞卫正拉着夏天在台上唱歌，庞卫的调子已经跑到西伯利亚去了，可还是没有刹车的意思，继续在往北极奔腾。夏天很腼腆，声音都被庞卫盖住了。四下里的老A队员又是鼓掌又是跺脚又是吹口哨，想哄庞卫下台；而雪狼的队员憋笑憋得厉害，不好意思嘲笑庞卫，毕竟在别人的地头上，又刚来，对方还是个中校。可庞卫这家伙脸皮厚，霸着麦克风死活不放。
等庞卫终于嚎完了，吴哲走上台，接过庞卫递过来的话筒说：
“告诉大家一个好消息，今年，我们A大队不仅被评为了‘花园单位’，而且还将被评为‘生态单位’。”
台下响起了掌声，是雪狼的队员，可老A一个都没拍巴掌。雪狼的队员感觉出了不对，开始整齐统一的掌声，变得稀稀拉拉。
吴哲环顾了一下，不紧不慢地说：
“因为，375绝迹多年的狼，又显了踪迹。”
哄堂大笑，这次雪狼的人也没忍住。这时台下信息分队的于思民不怕死地冲着台上苦着个脸的庞卫喊：
“队长――，早跟你说过，你连三音都不全，只能唱英文歌。”
庞卫恨恨地看着手下的南瓜，哼哼，秋后算账知道不？
这时下面有人开始起哄：
“大队长来一个。”
吴哲微微一笑：
“我看还是让成队来一个吧，他是雪狼的教官，你们说是不是？”
“成队来一个。”
成才也不推辞，从一个队员手中拿过一把木吉他，走到台中央，轻轻地拨弄了几下琴弦，然后开始吟唱。
舞台上的灯光很柔和，成才站得略微靠前了一点儿，所以形成了逆光效果，十分清晰地勾勒出他的轮廓，就像完美的希腊雕塑。 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
 2010-12-01 10:59  198
一九六
“柔柔的轻轻的静静的雨，
缓缓的深深的浸透我心，
回忆中你的眼睛也如此深情，
也如此晶莹透明。
甜甜的淡淡的暖暖的雨，
一阵阵仿佛你唤我名字，
回忆中你的心事也如此相识，
也如此飘散消逝。
归来吧我的爱人，
再次相拥在黄昏，
再次相拥在雨季同吻。
归来吧我的爱人，
别开口不要问，
就让这爱的雨醉人。
……”
舞台昏黄的灯光撒在头发上，折射出一片黑丝绸般的光泽；清澈的眼神，不曾落入过一粒尘埃；温柔优美的唇角微微扬起；修长的手指拨动出动听的曲调，配上清新优雅略带忧伤的嗓音。
礼堂里一片寂静，只有成才的歌声静静地淌过。不要说雪狼的人，就是老A，也没几个人听过成才唱歌，所以绝大多数人都呆住了。
一曲毕，过了好几秒钟，礼堂里才响起了雷鸣般的掌声。
夏雨举着个DV，嘴巴张了老大，痴痴地望着舞台上的成才。
“嘴巴张那么大干嘛？下巴都要脱臼了！”庞卫拍了夏天一下。
“嗯――？啊――？哦――！”夏天不好意思，赶紧把嘴闭上，但马上又开口了：“成队――，他唱得真好！”
“什么意思啊，我唱得很难听吗？！”庞卫故意板脸。
“不不不，我不是那个意思。”夏天急得脸都红了：“我，我……”
“他的意思是，你唱歌像噪声，而且是高分贝的那种。”吴哲不知道什么时候来到他们身后。
“大队长，我那是海豚音！”庞卫想起了什么：“诶，我说，袁队的嗓子也挺不错的，在雪狼表演过吗？”
“嗯，我们大队长经常唱歌的。”夏天点头。
旁边有个雪狼队员插嘴：
“唱倒是经常唱，不过翻来覆去就那几首歌。”
“哪几首啊？”庞卫的八卦劲头又上来了。
“老三样呗――”一帮雪狼队员整齐划一地说。
“《最浪漫的事》、《老鼠爱大米》、《你是我的玫瑰花》。”夏天赶忙解释道：“我们大队长除了军歌只会唱这三首歌。”
“不对吧？！”庞卫觉得挺纳闷，袁朗喜欢热闹，每回老A搞活动，他肯定会窜到台上唱歌，而且没有一次是重复的，怎么？……
吴哲侧头看了眼已经来到身边的成才，成才的表情没有任何变化，但是眼睛过于明亮。
“余队长――”成才对着余力微笑着：“到我办公室去讨论一下你们这个月的训练计划吧。”
“好啊！”余力站起身跟着成才和吴哲走出了礼堂。

等成才他们走出了礼堂，雪狼的人话开始多了起来。
“我们的教官真的是那个成队吗？”
“我觉得他不像特种兵。”
“就是，说他是演员还差不多。”
……
“都胡说什么呐！”夏天冲着雪狼队员使眼色，然后尴尬地看看庞卫：“不好意思，他们就是这样，口没遮拦……”
庞卫暗自哀悼：这些个倒霉孩子，难道家长没教过――人不可貌相吗？！难道老师没讲过――彩色的蘑菇有毒吗？！难道政委没说过――漂亮脸蛋不可信吗？！……
看着庞卫若有所思不说话，夏天有点儿着急，想把话岔开：
“庞卫，你们成队上次那件事儿后来怎么样啦？”
“啊？”庞卫丈二和尚摸不着头脑。
“就是那个军报记者。”
“哦――她呀――”庞卫回过神来：“俩人现在好着呐。”庞卫神神秘秘地把夏天拉到一边：“我就跟你说哈，你得保密，我们队上都没几个人知道。”
夏天赶忙点头。
“成队只要有空就去跟那个贺大小姐约会，我看这事儿年底之前就能定下来，快的话，明年春节就会结婚。”庞卫又开始想当然，可是夏天却当了真。 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
 2010-12-01 11:00  199
一九七
第二天，雪狼队员就开始了在老A的特训。
和他们原先设想的完全不同，没有天不亮的紧急集合，他们是听到起床号起的床。也没有过量的体能训练，起床后只是进行了例行晨练，运动量适中。用过早餐后就被带到一个阶梯教室。
桌上放着各式各样的设备，有些雪狼们从来没见过。
“嘘――，”佟志国两眼放光，吹了声口哨：“到底是京畿卫戍部队，新鲜玩意儿就是比我们那多。”
“话真多，你！”余力狠狠地瞥了一眼佟志国，佟志国吐了吐舌头。
这时成才走了进来，站在了讲台前，雪狼们立刻噤声。
“我就不自我介绍了，昨天我们已经认识了。”成才微笑地看着大家，边说边打开了电脑和投影仪：“先讲讲这一个月的课时安排。这次特训分基础训练、专业训练和战前模拟训练。”
成才看着电脑屏幕，敲击着键盘：
“有谁能告诉我，特种部队最重要的是什么？”把优盘插到USB口上，抬起头，扫了一眼雪狼们。
“报告，”魏东喊道。
“不用喊报告，大家随便点儿。”
“高素质的战士。”
“还有吗？”
雪狼们面面相觑。
“在现代战争中，特种部队除了有高素质的人以外，还要有与之相配套的最先进的武器装配。两者不可或缺，只有这样，才能无坚不摧。所以，我们要掌握最先进装配的操作，而不仅仅是武器。”
“可这里大部分是通信兵用的仪器呀？！”
“是不是要我给你雇个通信兵，像奶妈一样成天跟着你啊？”成才脸上还是带着笑容，可是眼神已经非常严厉了，话也重了。
雪狼们立刻没了声音。
让雪狼们觉得奇怪的是，成才不光要求他们用右手练习操作仪器，还要求他们用左手练习。有队员刚提出质疑，成才立刻用一块黑布蒙上眼睛，用左手熟练的把所有的仪器操作了一遍，一下子封住了所有人的口。

上午的课终于上完了，雪狼里除了六个通信兵之外，其他人都头晕晕忽忽的。其实夏天他们也不好过，用左手操作，谈何容易！
吃午饭时，他们没有到食堂，而是到了小餐厅。菜肴非常丰富，三十多人一边吃饭，一边发着牢骚。
“学这些有什么用嘛！”
“我觉得是浪费时间。”
“就是，还奶妈呢，这不是寒掺人嘛！”
“老A成天就学这玩意儿？！”
……
“诶诶诶，吃饭还堵不上嘴啊？！”余力白了手下人一眼，大家这才住了口。
其实余力也觉得纳闷，但是成才没有跟他说，他不好多问。静默了一阵，雪狼的家伙们开始聊天，整个小餐厅里闹哄哄的。

午休后开始了下午的课程。雪狼一进门就看见桌上放着答题纸和水笔。等他们都落座后，成才才漫不经心地踱进来，所有人立刻坐得笔直。
“请写出中午吃饭时候的背景音乐中一共播放几段音乐？其中有几首是古典音乐，几首是流行歌曲？有几首是纯音乐？有几首是男声独唱，有几首女声独唱，有几首是演唱组形式？这些音乐里有几首是立体声？”
所有雪狼都呆呆地看着成才，成才抬起手腕：
“限时三分钟。开始――”
雪狼们抓起笔，冲着白纸发愣，中午竟顾着吹牛和吃了，什么都没注意。
成才巡视了一圈教室：
“时间到！”成才放下手腕，淡淡地说：“请把答题纸传上来。”
看着雪狼们尴尬的脸，成才接过纸，快速地翻了一下：
“全部零分！”
雪狼们的脸上有点儿挂不住了，有人开始小声嘀咕：
“这算什么呀，莫名其妙!”
成才面沉似水，冷冷地看向那名队员，眼神凛冽，那个队员忍不住抖了一下，成才就这么看着他十几秒，空气都仿佛冻住了。然后成才缓缓地扫了一下所有的人：
“我只是想告诉大家，战场上的任何蛛丝马迹都有可能救你和你战友的命。同时也是提醒大家要随时处于战备和警惕状态。” 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
 2010-12-01 11:00  200
一九八
雪狼一字排开坐在一个超长的会议桌旁，大眼瞪小眼地看着另一边的老A三中队。对面的老A很多都似曾相识，好几个那天在舞台上献过歌。
成才站在桌头，身后是个大屏幕，飞快地反复地播放着一个小镇的俯视图。
“两个人一组，老A和雪狼各一人，自由组合。目标：找到我放在小镇中的盒子。时间：两小时。注意，其他组都是你们的敌人。”
“头，里面是什么啊？不会是‘潘多拉的盒子’吧？”
“‘潘多拉的盒子’里有很多苍蝇噢？”
“诶，干嘛又拉上我？！”
“费什么话啊，抽签。”
雪狼的人没动，就见老A一下子都窜到桌头，伸手就抢着抓成才面前盘里的阄。
“干嘛干嘛！”成才毫不客气地拍开无数只手：“没看见还有客人在呐吗，一点儿礼貌都不懂，都跟我一边儿呆着去。”然后微笑地看向余力：“余队长，还是你们的人来吧。”
夏天眼睛早就瞄住那个被人叫作‘苍蝇’的少校，据庞卫说，他是队副，肯定厉害。
跟在余力后面第二个抓好阄，夏天一个箭步来到童天翔的面前，笑嘻嘻地说：
“战友，我们俩一组吧？”
童天翔很豪爽地说：
“好啊！”童天翔拿过夏天手中的纸团打开：“我们是E组，我是E1，你是E2，去领装备吧。”
领完装备，准备完毕，成才抬起手腕：
“对一下手表，19：07，现在坐车去小镇，20：00准时开始。”

夏天用手肘捅了捅童天翔：
“诶，E1，为什么要抓阄呀？”
“因为每个组的频率是不一样的，电脑上的识别标识就不同，可以随时掌握每个组的动向，行动后可以精确作出评估。”
“那也不用抓阄呀！”
“每个组进入小镇的地点是不同的，为了公平起见……”童天翔一边对着装备做最后检查一边说：“你看，现在下去的是A组。”
夏天跟着童天翔迅速地跳下车，就见童天翔猫着腰迅速地躲到一个障碍物后面，他也紧跟过去。童天翔从作训服掏出个掌上电脑，机敏地扫视着四周，间隙看一眼屏幕。现在夏天才明白成才为什么让他们练习左手操作仪器，童天翔右手拿着把九五，左手熟练地操作着电脑。
“跟上。”童天翔话音还没结束，人已经几个翻滚到了另外一边的土坑里了。
夏天跟在童天翔后面，几经周折终于到达了E点。
夏天学着也用左手操作掌上电脑：
“E1，干嘛要绕那么大个圈啊？！刚才直接走G5不是更近吗？”
“G5过于开阔，容易被人伏击。”童天翔正研究着GPS数据。
“谁会设伏啊？”
“我们队长呗！记住，进入战区就等于进入战场。”
“可我们还没有进入小镇呢！”
“战场上是没有规则可讲的。”童天翔拍了拍夏天的肩膀：“等会儿当心点儿，目标附近会有很多陷阱。”
“成队还会设陷阱？”
“我们队长这次设不设陷阱我不知道，但是我肯定其他组一定会给我们下套，所以我们要先下手为强。”童天翔抬手看了一下表：“还有5分钟。地图记住了？”
“嗯。”
“谈谈你的看法。”
“目标的位置在小镇的中心附近，一侧是个开阔的广场，容易暴露。我们只能从广场的背面进入。”
“装上消音器。”
“是。那，要戴夜视镜吗？”
“你见过哪个小镇晚上八点是黑灯瞎火的？！”
“20：00整，出发吧。”夏天准备起身进入小镇。
“等等，”童天翔一把拉回了夏天，顺手扔出去一块石头，石头“嗵”的落地，又“咕噜噜”滚了几下，然后又是寂静一片。童天翔摆了下头：“走。”然后迅速隐身于夜色中。

小镇里到处都是拼搭而成简易的房屋，代表商店、超市、饭馆……应有尽有，房子里透出灯光，道路两侧还有路灯。
夏天和童天翔小心翼翼地隐身于阴影中，互为警戒，向GPS定位仪显示的方向快速前行。
突然一扇门打开了，一个靶子突然弹了出来，夏天举枪，发现是位老大娘图像，立刻压低枪头。这时身后又有什么弹出的声音，童天翔举枪就射，夏天知道肯定是个歹徒画像，可是他不能看，他要保护好童天翔的后背。 收藏 评分 分     
一九九
“要穿过去。”夏天把头从屏幕上抬起来，扫了一眼四周：“但是路灯太亮了，我们直接过去会暴露的。”抬头看了看：“E1，我们还是改道屋顶吧。”
“好。”
夏天打算从前方阴影处的消防梯爬上楼顶去，却被童天翔一把抓住。顺着他努嘴的方向，夏天看见正对着消防梯，上面有个很好的潜伏点，于是说：
“那我们还是从后面爬上去吧。”
俩人绕到房后，夏天迅速地看了一下，没有落脚的地方，这时童天翔示意他踩着自己的肩膀上。童天翔的脸是冲着外面蹲下的，夏天飞速踏上他的肩膀，童天翔一个挺身站了起来，夏天借力翻上屋顶。
夏天回身去拉童天翔，当童天翔爬到一半时，夏天发现有状况，赶忙一松手，举枪就射。有子弹打在墙上的声音，紧接着就听到童天翔的枪声，他在下坠的过程中竟然已经抢先开了枪，夏天的枪声比童天翔晚了0.2秒。两股白烟从拐角处冒出，童天翔落地后一个翻滚，迅速地找到了一个隐匿点。
拐弯处有两个人走了出来，是佟志国和一个老A，那个老A很沮丧：
“苍蝇，我怎么那么倒霉，又被你干掉了！”
童天翔没接话茬，从包里摸出一把绳索，往房顶一抛，然后紧了紧绳子，一下子爬了上来，而此时夏天正紧张地在屋顶警戒。
迅速地收起绳索，童天翔朝夏天摆了一下头，俩人继续小心地但是仍快速前行。
远处传来几声爆炸声。

夏天用枪上安装的夜视瞄准镜在180°视角范围内侦察着，童天翔和他背靠背，观察着另外一半视野，附近没有生物体。童天翔从包里抽出把小的弓弩，把绳索的一端串在一个金属铆钉尾部，然后朝着对街的房子发射。“砰”的一声闷响。把绳索的另外一端绕着房顶的烟囱转了两圈，然后再串到一个铆钉上。拉弓射箭。
夏天按童天翔的比划，双手拉住滑轮，腾空跃出房顶，速度虽然快，但还是挺平稳的。他飞一样的从空中滑过街道，落地后，快速隐匿起来，没发现什么，冲童天翔比划了一下。童天翔抓住已经返回的滑轮，也快速地滑了过来。在夏天的警戒下，童天翔收起绳索。

夏天握着枪，一边紧张地从瞄准镜中巡视着前方，一边向前行进，偶尔回身看看。童天翔在他侧前方，大多时间目视前方，但会时不时往下方瞄上几眼。
突然，童天翔挥手示意停下，然后人蹲了下来，夏天警惕地扫视着周围。也就两秒钟，童天翔再次站起身：
“诡雷。高度5厘米。”说完，他走过去，率先跨了过去。
夏天走到跟前，看了一眼导绊索，也紧随其后跨了过去。追上童天翔：
“谁啊？这么缺德！”
“敌人。”童天翔戒备着，许久才冷冷地掷了一句。
夏天很自觉地闭上嘴不再开口，落后童天翔两步距离。这是战场，不是课堂。但他心里还是很惊讶：他们已经很快了，有人竟比他们更快！而且还能在这么紧张地时间里布雷，并且还在导绊索上涂了伪装膏。他不知道童天翔在这么远的距离是怎么看出来的。
走出不到两分钟，后面就有爆炸声，看来有人中了招。

俩人一路前行，又遇到三处诡雷，每次雷的布置方法都不同，夏天穿过一处草丛时差点儿中招。此外还遭遇了四拨“敌人”，幸亏童天翔身手了得，否则夏天早就阵亡了。
好不容易摸到了目标所在的房子外，就见余力和一个老A正坐在一棵大树底下抽烟。
“余队――，” 夏天压低声音，可是余力没理他。
“余队――，”夏天略微提高了嗓门：“阵亡了？”还是没有回应。
夏天小心地从暗处探出脑袋，可是童天翔并没有动。
“余队？”
余力没好气地白了他一眼：
“你什么时候见过死人开口的啊？”
“我就是想问问……”
夏天还没说完，“砰”的一声，整个人就笼罩在一片白烟里。
夏天咳嗽着走出隐蔽点，一边挥着手驱散白烟，一边走到余力身边坐下。抬头扫了一下四周，童天翔已经不知道溜哪去了。
“没看见我们阵亡了啊？还瞎嚷嚷！被狙杀了吧。”余力不满地敲了敲夏天的钢盔。
“我观察过，这么刁钻的角度，应该很难击中的。”夏天沮丧地说。
“哈哈――，刁钻！”余力身边的老A笑了起来：“对于我们队长来说，再刁钻的角度，也能秒杀。”
“刚才是成队吗？” 夏天一听来了精神：“他一个人对付我们那么多人吗？”
“我们队长可没那么傻，他等我们内耗得差不多了，才会闪亮登场的。”那个老A把身体斜靠在树干上：“等着瞧吧，好戏还在后头呢。”
“你们也是被成队击毙的吗？”夏天看着余力的脸色，小心翼翼地问？
“不是。”余力猛地吸了两口烟，把烟蒂扔地上，用鞋子碾了一下。
“那是？――” 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
 2010-12-01 11:02  202
二百
“知道‘借刀杀人’吗？”老A懒懒地开口。
夏天点了点头，怕对方没看见，立刻发声补充：
“知道。”
“有人故意暴露了我们的行踪，结果让‘强力胶’他们捡了个大便宜。嗯――”老A伸了个懒腰：“不过，他们的运气不会一直都这么好的。”
“啊？”夏天忽闪着眼睛看着那个老A。
“呵呵――，”那个老A一脸得瑟：“没准这是我们队长‘欲擒故纵’呢？”

屋子里传来了激烈的枪声。
夏天找来根树枝，好奇地凑到窗前，手上慢慢的使力，用树枝把窗户推开一条缝，没有爆炸。
“好奇害死猫。”那个老A慢条斯理地开了口。
夏天回头看了他一眼，然后扭回头，手上再用点力，把窗户推得更开些，还是没有爆炸。反复了几次后，夏天放了心。终于开口可以进一个人了，夏天扔了手上的树枝，正想往窗户那蹭，结果被余力占了先。
“砰”的一声，夏天吓了一跳，半天没见已经趴上窗台的余力有啥反应。
“余队？”夏天忐忑不安地问。
余力慢慢地转回身，满头满脸的全是黑灰。
“哈哈――”那个老A笑得歪倒在地上。
夏天憋了许久才忍住没笑出声，但是嘴角却不可抑制的上翘了。抬手想帮余力擦一下脸，被余力一下子大力拍开。余力虎着张脸，气哼哼地回到树下，重新坐好。
“延时引信。”老A有点儿幸灾乐祸。
“你们成队够阴险的啊！”余力冷冷地说。
“这算什么呀，”老A瞥了一眼余力，乐得有点儿抽抽：“上次野外对抗时，我们队长弄了几个延时诡雷水壶，里面还放了水，结果其它三个中队全中了招。哈哈――”
“啊？！”夏天愣愣地看着那个老A：“都是自己人，干吗那么损呀？”夏天现在相信庞卫的话了。
老A收起了刚才还嬉皮笑脸的样子，难得严肃认真：
“在战场上，明枪易躲，暗箭难防。况且，诡雷不但能达到出敌不意的杀伤效果，而且会使敌人产生严重的恐惧心理，以扰乱和迟滞其行动。”
“噢――”夏天低头思索，看来雪狼离老A的差距可真不小啊！
……
“刚才，你们童队副真厉害，自由落体时还能转身射击，并且命中目标。”
“这个啊，小菜一碟！”老A得意了起来：“我们队长那才叫厉害呐。他能在向陡峭的悬崖上冲锋时的瞬间反身射击；人悬挂在崖壁上可以用左右手同时向各个方向射击；在空中打开飞机舱门可以进行无依托射击；……而且命中率百分之一百。”
夏天瞪大了眼睛，张大了嘴巴：
“那你呢？”
“我可比我们队长差多了，我只能做到命中率百分之八十五。” 那个拽得不得了的老A难得不好意思地摸了摸鼻子。
“那也相当不错啦。”夏天眼睛里满是崇拜。
“惭愧，惭愧。”老A挠挠头：“属于我们中队垫底的几个。”
……
“诶，好像枪声停了，不知道战局如何了？”夏天的注意力再一次回到了面前这幢漆黑的屋子上：“即使我们有相当大的损失，但是成队要一个人对付剩下的人，恐怕也不会有胜算吧？”
“放心，”老A晃了晃手中的机器：“我们队长的那个比我们的多开通了好几个功能。”
“什么？”
“比方说，可以测出近距离敌人的数量和位置。”
“啊？！”夏天有些吃惊：“这不是不公平了吗！”
“你以为我们队长是三头六臂啊，一个人怎么可能对付我们70多号人呢？！”
……

红色信号弹在天空中划出了一个美丽的弧线，对抗结束了。所有的人以最快速度冲到小镇外面的集合地点。
夏天上车后，挤到童天翔身边坐下：
“最后怎么样，胜了吗？”
原本靠在椅背上闭目养神的童天翔不情不愿地睁开眼睛瞟了夏天一眼：
“功亏一篑――”然后闭眼，继续养神。
夏天看了一会儿，也靠在椅背上闭目休息，今天晚上他碰到的很多事儿够他消化一阵的了。 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
 2010-12-01 11:03  203
二零一
雪狼和老A分别坐在会议桌的两边，成才站在桌首，正在分析今晚的战况。
……
“强力胶，你为什么扔手榴弹？”
“队长，时间太紧了，我这么做可以以最快的速度清除敌人。”
“那个地方是医院！”成才的口气很严厉：“别忘了那里是小镇，不是丛林，火力要适当。”
“可队长，房顶上没有群众。”
“你怎么知道房顶不会坍塌伤及无辜？况且当时你所处的位置根本就看不清房顶是否有群众！”
“我――”
“成队，我能问个问题吗？”
夏天一看，是黄皓。成才点点头，以示允许。
“小强啊――”
一帮老A哄堂大笑，雪狼们忍得很辛苦，强力胶满头黑线：
“老狼啊，我不姓‘强’！”
黄皓闹了个大红脸，被噎住了。
“干嘛，干嘛，啊？有完没完，还让不让人说话啦？！”成才瞪了一眼笑得七倒八歪的手下，扭头对黄皓说：“黄皓，你继续。”
“哦，”黄皓还是红着脸：“那个，‘强力胶’同志――”
“噗嗤――”
当夏天刚找到那个笑出声又赶紧用手捂住嘴的老A时，成才的白板擦已经招呼到了他的脑袋上。那个老A一边摸着脑袋，一边特狗腿的把板擦送回到成才手边。
“我想问，你是怎么把手榴弹扔到房顶上的，当时我根本没发现你。”
“我站在你的观察死角。”
“你是说――”
“对，我就站在你下方的墙根那。”
所有雪狼都吃惊地面面相觑，这太不可思议了，站在墙根，没有助跑，没有借力，能把手榴弹准确地投掷到三楼的楼顶。
……
“别光顾着嘲笑其他人，鼠标，你竟然把诡雷埋在了超市的停车场，你准备炸谁呢？！”
“头，停车场里没车。”
“超市门口那么大的字没看见吗？！‘营业时间：7：00-22：00’。”
“队长，别竟说我呀，你不是也把雷排在了电影院门口嘛？！”
“你能跟我比吗，啊？！”成才敲了敲桌子：“我是恐怖分子，你是人民子弟兵！”
……
“还有你，苍蝇，你瞧你甩绳子的动作，啧啧，比美国西部牛仔可差太多了，套个盒子竟然套了3次才套住……”
“队长，你这盒子挑的也忒不地道了，滴流圆不说，那表面光得蚊子飞上去都打滑……”
“苍蝇飞上去都劈叉。”
“哈哈――”这回老A和雪狼们都大笑起来。
“闭嘴，小白！”童天翔恶狠狠地敲了旁边一个老A的脑袋：“再说了，谁知道你在哪伏击啊？！诶，不对啊……”童天翔奇怪地看着成才：“我刚才回想了好几遍，当时我站在一个死角，队长，你是怎么把我击毙的？”
“有什么好奇怪的，说出来很简单――” 成才吊足了大家的胃口，才气定神闲地说：“因为我使用的是刚从以色列进口的拐弯枪。” 
夏天就见对面所有坐着的老A都“腾”的跳了起来，两眼都发着绿光。
“队长，你也太不厚道了。”
“就是，怎么口风这么紧，也不让我们知道。”
“在哪呢，快让我们看看。”
……
“这叫出奇制胜。敌人会事先告诉你们吗？！”成才从口袋里掏出一个近似球形的不锈钢盒子扔在桌上，钢球翻滚到桌子中间停住：“现在就让今晚第一个出局的人打开这个盒子吧，秀才――”
“哦，”夏天看见那个被童天翔自由落体反身干掉的老A苦着张脸站了起来，打开盒子，拿出一张纸条：“没有完成任务的都有，负重30公斤，375来回。”
还没等夏天他们明白过来，就见老A们“嗷”的一声拥出了房间，甚至有几个从窗户直接跳下了楼。
“还发什么愣啊？！”成才盯着夏天他们看：“赶紧的，跟上啊。”
雪狼们这才反应过来，立刻尾随老A奔了出去。

第二天开始，雪狼们就被分配和老A三中队的队员同寝。夏天知道，他会度过很精彩的三个月。 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
 2010-12-01 11:05  204
二零二
成才正盯着电脑屏幕看，听到有敲门声，这节奏这声音，一听就知道是齐桓，一连串，就像用菜刀在砧板上剁肉馅。
“进来――”
成才没抬头看一眼，就觉得一股风刮到了桌前。有拖椅子的声音，接着，有两只大靴子搁到了桌上。
“干嘛呢，啊？”成才按动着鼠标，还是没看齐桓：“不知道现在禽流感正猖狂着嘛？！……”
“扯淡！”菜刀用靴子敲了敲桌子。
“把你那鸡脚爪搁地下去。”成才终于把脑袋抬了起来，从桌上抓起一瓶矿泉水，拧开盖子，人往椅背上一靠，自己的两只脚也习惯性地搁到了桌上：“有事儿说事儿，我洗耳恭听。”
“不是还有一天这个月就结束了吗？我今天是特地过来跟你结账的。”齐桓放下脚，站起身，双臂支在桌上，脸凑到成才脚附近，顺手把成才的脚推下桌子：“怎么样，兄弟我上路吧？！”
成才无辜地眨着大眼睛。
“你那是什么表情啊？这招对我没用，还是省省吧。”
“我什么时候欠过你东西啦？！”成才把脸凑到齐桓面前：“虽说咱是兄弟，可是亲兄弟明算帐，你不能讹我，不是？！”
“就你记的那变天账！本来训南瓜训得好好的，硬是要和我换着训土豆；答应分我半小时新训练基地使用权，结果和雪狼一起资源共享，愣是多赚了两小时；说是把苍蝇给我，结果我连苍蝇屎都没看见……”
“打住，”成才开口辩解：“苍蝇是你自己给放回来的，可不是我要回来的。”
“我能不让他回来吗？！你看他那小样，好像我欠了他二八五万似的。” 齐桓说完往后一仰，重新坐回椅子，又把脚搁在了桌上：“放心吧你，我不惦记你骗我的那些东西，啊――” 
成才满脸堆笑：
“那，菜二哥，您又相中我什么啦？”
“你才菜呢，你们中队就是菜地！”齐桓最讨厌成才这么叫他，听起来跟菜鸟近亲似的。
“确切地说是南瓜地。”
齐桓白了一眼嬉皮笑脸的成才，不能被这家伙轻易转移了方向：
“我相中的就是你。”
“我？！”
“对，你。”齐桓再次欺身上前：“最终考评方案被我修改了，里面新加了一个非常有份量的角色。”
“那你打算让我杀生成仁呢，还是舍生取义呀？”
“想得倒美！……”

自从总教官换人后，钟鸣就一直不在状态。要不是最后终于认识到要是再不努力，就会被淘汰，就永远见不到成才了，才重燃斗志，终于以仅剩1分，刷新了A大队的选拔记录。
老A的袖章刚带好，就在“判官”的吆喝声中搬了家。
一个老A搭配一个南瓜。
钟鸣根本就没在意和自己同寝的老A的那张臭脸，也没注意到李轩冲着身旁的老A横眉冷对，更没发现郝仁的突然失踪，此时此刻，他的目光被对面寝室门口的那个大白牙牢牢地吸引住了。许三多，曾经在连长马小帅的相册里见过，钢七连的守望者，702团的兵王。最重要的是，他和成才的关系非同一般，接近他是否可以更容易接近成才呢？
想到这，钟鸣愤愤地看着许三多身边站着的34号郁。这时，屁股上被人踢了一下：
“愣什么啊，毛病，还是欠收拾！”
钟鸣这才发现那个叫项翼的判官脸已经逼到了面前，吓得一个激灵：
“啊？没――，没愣什么。”

接下来的日子，南瓜们的梦想终于成真了――折磨人的教官消失了。
但是教官消失了，却涌现了一大帮折磨人的“队友”。每天都要面对那些冰冷的面孔，重复完成他们布置的单调机械的动作。
钟鸣发现自己有点儿犯贱，竟然开始怀念起屠夫和判官了，至少那时还有挑战和愤怒，可是现在什么都没有了，在适应中一点点都放弃了，除了一样――不管有多累，钟鸣每天晚上洗完澡都会蹭到郁的寝室去串门。
“哈――嗯，嗯，嗯……我说山寨啊，真佩服你，每天被训得跟狗似的，你还有力气串门……唉，不说了，你自便，我――，先睡了。哈――”刚说完，郁就倒枕头上，径自会周公去了。
许三多没理会钟鸣，他正在写信。钟鸣很奇怪，几乎每回来，许三多都在写信。他曾经偷偷瞄过，有父亲、哥哥、连长、班长、班副……人还真不少，而且许三多写信风格是事无巨细，一一道来，怪不得怎么写也写不完。今天他给谁写信呢？
悄悄走到许三多身后，还没靠近，许三多就一个回身，面无表情，两眼木木地看着他。钟鸣讪讪地摸了一下鼻子，冲着许三多讨好的笑了一下。
两人对视了一会儿，许三多回身继续写信。就在这一瞬间，钟鸣看见了信的抬头――“小帅”。
小帅？！钟鸣心里一阵激动，一定是写给连长的。
“你认识我们连长――马小帅？！”钟鸣的兴奋之情溢于言表。
许三多诧异了，因为二中队是临时替代三中队削的南瓜，而且他又不是教官，所以没看过档案，不知道钟鸣和钢七连的渊源。
“你？――”
“我是钢七连第5272名士兵，我的连长是马小帅。”钟鸣非常自豪地介绍。 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
 2010-12-01 11:05  205
二零三
从那晚开始，许三多对钟鸣是十二万分的待见。每天晚上都会跟钟鸣“叙旧”。当然，聊的人中除了马小帅，其他的都是许三多相熟，钟鸣只是听说过或是见过但并不认识。
俩人开始聊的当然是马小帅，后来就是高城和甘小宁，再后来弯弯绕绕跑题到了史今、伍六一、白铁军……钟鸣耐着性子（到底是狙击手），旁敲侧击，许三多就是不把话题绕到了成才身上。
钟鸣不是傻瓜，很快发觉许三多是故意不提成才，也许是涉及到保密原则吧，心中不免有些怅然若失，又有些不甘。
终于一个晚上，钟鸣实在忍不住，直截了当地开口问了：
“许班长（钟鸣为了套近乎，跟着马小帅叫），跟我说说成队长吧。你知道，我是一个狙击手，特崇拜他。我们连长说过，他过去是集团军的枪王……现在是老A多年的王狙……，他是我心中的偶像。”见许三多咧着口大白牙笑，就是不说话，赶忙补充：“我知道保密条例，你肯定有很多事儿不方便跟我说。没关系的，我就是想知道他在进老A之前的一些情况。”
许三多犹豫了一下：
“其实也就是你前面说的那些子事，别的――，好像也没什么了……”
“那也许是你跟他一直呆在一起不觉得，没准我听了可以学到很多，不是吗？”
许三多想了想，似乎也有些道理：
“那――我从哪儿说起呢？”
“我们连长说你们是老乡，就从小时候开始说吧。”看见许三多奇怪的眼神，钟鸣赶忙补充道：“老话不是说嘛――三岁看到老，小时候的事情也是很重要的，没准能给我启迪。”

“嗯――
成才哥从小就特机灵，特聪明，什么都知道，什么都懂，大人们都说他跟他当村长的爹一样，天生就是个当领导的料，长大了一定有出息。
别看我们那帮人当中只有我比他小，但他是我们的孩子王。
那时候县里的文化馆经常到我们村来放电影。成才哥不喜欢那些彩色电影，就喜欢那些黑白的打仗片。其实我觉得彩色片更好看些，可是成才哥说腻味，都是一些婆婆妈妈的事。
我记得有一部电影叫《平原游击队》，里面的主角李向阳的眼睛特别大特别亮，特像成才哥。看完那部电影后，成才哥说他就是李向阳，带领大伙儿打鬼子。”
钟鸣感同身受，自己小时候也喜欢看战争片，也喜欢扮英雄人物。
“那许班长，谁扮鬼子啊？”
许三多傻乎乎地咧着大白牙笑了：
“谁都不愿意演鬼子，成才哥就让我当。”
“你不是也不愿意吗？”
“我，我开始是不愿意来着，可成才哥说，如果我不扮鬼子，就不带我玩。再说，这只是分工不同，总得有人演鬼子。其实演鬼子的人也很重要的，要不成才哥他们打谁去？”
钟鸣满头黑线的看着乐颠颠的许三多，别说成才，换了他都想欺负许三多。
“不过，后来成才哥不让我演鬼子了，说我不像松井，让我演其他人。”
“谁？”
“那个伪军肖队长。”
钟鸣看着得意洋洋沉浸在回忆中的许三多，不知怎么也被感染了，那时的成才肯定纯真无邪，不像现在这么深藏不露，真是羡慕许三多啊。
“我跟你说啊，其实演坏人也挺有意义的，有很多经典台词都是坏人说的。像‘我胡汉三又回来啦’；‘高，实在是高！’；‘这不是我们无能，是共军太狡猾了！’……”
钟鸣没想到本来是说成才童年的，怎么拐到许三多的童年就拐不回来了呢。
“那个许班长啊，我们就不谈那个老电影了，说说其它的吧。”
“哦。成才哥小时候可淘啦，他带头领着狗子他们到处闯祸。堵烟囱、挖陷阱、往鸡窝里扔鞭炮、拿石子儿丢牛……”
“没想到成队小时候这么调皮。”
“成才哥他们说我笨，不愿带着我玩，可我老跟在他们后面，成才哥就命令狗子他们打我，想把我撵走，可我还是跟着他们。”
“为什么？”
“因为每天傍晚的时候，狗子他们就都回家了，就剩下我和成才哥了。
狗子他们晚回去了会挨揍的，而且他们都有兄弟，年龄也相仿，回家后还可以继续玩。可成才哥不一样，他只有一个人。
四叔，哦，就是成才他爸，是我们那的村长，很忙的。不是到乡里开会，就是在村里布置任务，还要监督着，有时还要调解纠纷……天黑透了才能回家。
虽然我有两个哥哥，但比我大很多，他们只会把我哄一边去，不会跟我玩的。
我知道成才哥和我一样，不想一个人呆着。
那时候就我们两个，成才哥会跟我说好多好多话，那些他从来不会跟狗子他们讲。开始我不怎么明白，后来我才懂，那是他在憧憬未来。
我记得他小学的时候想当英雄人物；到乡里读了初中以后，他就想像四叔一样，长大了成为村长，管我和狗子他们；后来到县城里上了高中，他就想到山外面去看看世界……” 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
 2010-12-01 11:05  206
二零四
“我小时候可爱读书啦，真的，觉得读书特有意思。成才哥却不，他不爱读书，喜欢满山遍野到处玩。
我们村的小学很破旧，就两间破平房，一个老师。低年级的一个教室，高年级的一个教室。老师上完高年级的课，再去另外一间教室上低年级的课。每回老师不在的时候，会布置作业让我们做。
每回老师前脚刚走，成才哥后脚就从窗户爬出去，书包也不拿，还让我替他做作业。
开始就他跟狗子、旺财几个胆大的溜，后来溜的人越来越多，老师告到四叔那，四叔把他狠揍了一顿。
那次之后，成才哥就不溜了，不过老师不在的时候还是让我帮他做功课，自己在那看一些连环画。这些连环画很破旧了，但是我们都没有，就他有，别人问他借，他还不乐意，除非答应他开的条件。很多人好奇，问他这书是从哪弄来的，他就特拽地说：
‘我爹在乡里的熟人给的。’
四叔可真厉害，认识那么多人。
不过，我从来不用问他借。每天放学后，我就背着自己和成才哥的书包，跟在他后面逛。到天黑了，不得不回家的时候，成才哥总会借我一本连环画，但是他不许我告诉别人。第二天一大早，我就要跑到成才哥的家把书还给他，然后再背着俩书包，跟在他后面去上学。”
看着许三多满脸的幸福表情，钟鸣不禁想，许三多怎么那么喜欢被成才欺负啊？还上了瘾呢。
“成才哥喜欢吃黄瓜，我就让我大哥在我们家的自留地里种了好多。”
“为什么啊？成队家里的自留地不种黄瓜吗？”
“怎么可能？！四叔当然也知道成才哥喜欢吃黄瓜，也种了好多呢。
可是成才哥就喜欢到别人的菜园子里偷摘了吃，说‘那才吃得爽’。可要是被人抓住了，肯定要到四叔那告状，那还不被四叔打啊？！所以我就在我家的地里多种点，让他到我家去摘了吃。
到秋天的时候，成才哥经常带着狗子他们到我家地里摘玉米挖红薯烤着吃呢。他威胁我不准告诉我爹，其实他不说，我也不会告诉我爹的。”
“嗯――，许班长，你真是好人。”钟鸣难以置信地看着许三多，这家伙呆得可以。
许三多看钟鸣的表情，许是误会成才了，赶忙急着解释：
“你，你不要以为成才哥欺负我，其实成才哥最照顾我啦。”
钟鸣觉得自己的脑细胞不够用了，这是什么逻辑啊。
“因为别人都说我傻，喜欢欺负我，成才哥若是不欺负我，别人就会觉得他怪，不听他指挥了。成才哥跟我说，他那么做是‘团结大多数人’，让我要有‘大无畏的牺牲精神’。”
钟鸣忍住翻白眼的冲动，这都什么乱七八糟的呀？！
“其实，从小到大，成才哥一直都罩着我的。
我们村没有初中，附近十几个村的孩子读初中都要到乡里去上，因为路程很远，所以天不亮就要出发。
路上要经过一个屠宰场，时常会听到猪的惨叫声。每回听到这声音，我就会浑身打颤。成才哥嘲笑我胆小，可后来用小刀削了一对木耳塞给我，让我每天经过时戴上。其实我不是怕，只是那声音让我不忍。我没有跟成才哥说明白，我不想辜负他的好意。
进初中后不久，班上其它村的孩子就开始欺负我。
有一次，一拨上榕树的同学打我，我拼命逃，可最后还是被他们按在地上打。
成才哥不知道从什么地方冲出来的，他一个人和他们打，最后那几个人都被打得鼻青脸肿的，领头的那个还被成才哥拍了一砖头，满头满脸的血，当然成才哥自己也好不到哪去。
为了这事，成才哥还差点儿挨处分，四叔那回打成才哥打得可凶呢，成才哥差点下不了床。后来四叔托人帮忙说和，赔了好些个医药费，这事才算结了。四叔还托乡长跟校长说情，成才哥才逃过的。
前几年回家探亲时我才知道，当初那个被成才拍了一砖的人，原来是伍六一的堂弟。呵呵，你说巧不？”
“成队――真――厉害！”
“初中开始的时候，成才哥还是小学时的老样子，让我帮他做功课，考试的时候打我小抄。
不过升了初二之后，他就转性了，开始用功读书。后来中考的时候，考进了县里的重点高中。
其实我当时也应该考得进的，而且我也想跟成才哥一起到县里读高中。可是我们家穷，我爹不让我读，说读书没有用。
成才哥读高中后，就住读了，一两个星期才回来一次。他走后，我们那些人就散了，各自在家种地，干农活。
只有成才哥回来，我们才会聚在一起。成才还是会带着狗子他们追我，可我那时已经跑得很快了，他们很难再追上我了。
成才哥高考时，就差了三分没有被大学录取。他表面上笑嘻嘻满不在乎的样子，可我知道他心里难受。
那天傍晚，我看见成才哥一个人坐在后山的水塘边，就跑过去坐他边上。可是我嘴笨，不知道怎么安慰他，只能不停地叫他‘成才哥’。
成才哥一直没理我，后来我也不做声了。我们就这么坐着，等到天快擦黑了，成才哥突然问我：
‘三呆子，你想过离开这吗？’
我吓了一跳，我从来没有离开过家，于是我问：
‘成才哥，你要去哪呀？’
他说：
‘我想到外面的大城市去看看。’
我哪有那个心思啊，我连县城都没有去过呢。于是我就说：
‘成才哥，我，我爹不会答应的。’
成才哥笑了，站起来，拍了拍裤子说：
‘三呆子，你咋总长不大呀？！’” 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
 2010-12-01 11:06  207
二零五
“后来我听说成才哥联络了狗子他们准备到大城市去打工，我也想去，可是成才哥不带我，他说等他在城里站稳了脚，再带我出去。
再后来，就是班长来招兵了。”
“班长？”
“就是史今史班长。”
“噢。”
“那是我第一次进县城，是我大哥带我去的，去医院体检。成才哥也去了，不过他是和四叔去的，比我去得早，我没见着他。
我知道成才哥其实无所谓，是四叔硬要他参军的。我也没想当兵，可我爹说，那是他给我谋的出路。
班长来家访的时候，我听班长说，他就是参了军，他爹才觉得他出息的。我就突然想当兵了，我想有出息，不让我爹再叫我‘龟儿子’，可以和成才哥一样被人高看。
我没想到，班长要了我，却没要成才哥。我突然觉得对不住成才哥，因为我跟班长讲了他初中打我小抄的事。而且我心里也很害怕，从小我就跟在成才哥身后的，他没去当兵，我跟谁啊？
于是，我就去找四叔，跟他说，我不当兵了，让成才哥当，结果被四叔大骂了一顿。四叔从来没这么凶的骂过我，我知道他心里不痛快，是我抢了成才哥的名额。可是四叔也没办法，这事不是他说了算的。
被四叔骂了以后，我只能回家，我没脸去找成才哥。可是没想到，半路碰到成才哥和狗子他们。和过去一样，成才哥让狗子他们追我打我，我就逃。不过这次我故意让他们抓住我，我想让成才哥出出气。不过没多久，我二哥正好经过，把成才哥他们赶走了。
我跟二哥来到后山的水塘边，二哥突然也说要离开家，想到外面闯荡一番。
后来二哥就走了，我一个人留在了水塘边。我心里很难过，我马上就要离开家乡了，离开爹和哥哥，当然还有成才哥。
没想到成才哥也到水塘边来了。我没有跑，因为就他一个人，只有他一个人的时候，他从来不欺负我的。成才哥对我说：
‘三呆子，到了队伍上好好干，别让人小瞧了咱。以后没有人再罩着你了，只能靠自己了。’
我一下子就心慌了，哭了起来。
成才哥敲了我脑袋一下：
‘瞧你这点出息！’然后递给了我一支钢笔：‘这是我念高中时，我爹送我的，反正以后我也不读书了，送给你留个念想。’
我握住笔说：
‘成才哥，我会给你写信的。’
成才哥笑了：
‘呆子，我也要走了，以后就四海漂泊了，谁知道在哪落脚，你往哪给我写信啊？！’
我不知道对成才哥说什么，我其实很舍不得，其实我更想跟他一起去四海漂泊的。
没想到，我在军列上看到了成才哥。四叔真有本事，认识人，让成才哥入了伍。我可高兴啦，一直悬着的心也放下了，只要有成才哥在，我什么都不怕，他会罩着我。
后来我才知道，四叔为了让成才哥参军，借了三万元的债。三万元呐，要还多久啊！
成才哥每个月的津贴几乎都寄回了家，四叔也经常搞点山货到县城里去卖。”
许三多低下头，停了下来。钟鸣心里也不怎么舒服，他的战友中就有这样的情况。
过了许久，许三多终于开了口，但仍低着头，声音也有些哽咽：
“有时候我会想，如果不是我抢了成才哥的名额，四叔就不会到县城里卖山货，那样他就不会出车祸。”许三多呜咽着哭了起来。
钟鸣有点不知所措，他见过新兵蛋子哭，可是老兵都不掉泪，除非退伍。眼前的兵王，老A，竟然在他面前哭得跟个孩子似的。
“如果我不参军，我就不会把班长挤走；如果我不参军，我就不会害死四叔……”
钟鸣张了张口，没有发出声来。也许这是许三多一直压抑着，放不下，纠结着的心事。他一直没有一个人倾诉，只能憋着难受。如果不是自己和他聊起成才，也许他永远不会发泄出来。有时候把事情说出来，心里会好受些的。
许三多抬起头，眼睛红红的：
“所以我一直拼命努力，希望自己做个有用的人，我怕自己对不起他们的付出。”
钟鸣很感动，但是这个许三多，怎么又转到他自己身上去了。
“其实我觉得最对不住的还是成才哥。成才哥把房子给了我，替我还了十几万的债，还不让我还。可我要还，一定要还的。”
“许班长，你是个强人，你对得住他们，真的！” 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
 2010-12-01 11:06  208
二零六
当钟鸣听到警报声，跟着二中队的老队员迅速穿戴好，扛着装备冲到空地集合时，就看见发动螺旋桨的武直前已经站着的中队长齐桓身边还站着一个非常年轻的上校――吴哲，大队长。
“三天前，三中队出任务，保密级别――国家二级。”
钟鸣的身体不由自主地颤了一下。
“任务失败。只撤回28人，2人牺牲，包括中队长――成才在内的4个人失踪。”
钟鸣的心一下子沉了下去，双手不自觉的捏紧了拳头。
“我们马上出发，继续完成任务，并尽可能的找到失踪人员，带他们回来。具体情况，我会在飞机上说。”扭头看吴哲：“大队长？”
吴哲满脸严肃地对他们说：
“同志们，即使再难，我们也要完成任务，我等着你们凯旋。”然后转向齐桓：“齐桓，我要求零伤亡。”
“是！”齐桓敬了一个礼，然后冲着大伙喊：“出发！”一个转身率先登上了武直。

茂密的丛林，闷热而又潮湿。钟鸣一个人紧握着狙击枪，猫着腰，一步一步小心地行进着，间或看一下指北针。
此时钟鸣心里非常紧张，也有些……空落落的，应该不是害怕……就是……
钟鸣不是没有落过单，狙击手培训时，总是一个人进行潜伏的。可那时心里有底，就是最后输赢分数高低的问题。而现在……钟鸣觉得事情超出了预料，脱离了他的掌控，随之而来的是心也微颤了起来，这可是狙击手的大忌啊！

刚才在飞机上，齐桓介绍好情况后，分了8个小组，每个小组搭一个新南瓜。钟鸣被分在了C组，代号C4。看着老队员不屑的眼神，钟鸣心里有点不是滋味，那眼神好像在说自己就是一个多余碍事的家伙。
跳下了飞机后，每个行动小组立刻根据事先的安排，兵分8路向目标潜行。
因为钟鸣是新南瓜，又是狙击手，所以小组长C1安排他断后。4人呈梯次队形，钟鸣和前面队友的距离保持在50米左右。
钟鸣高度紧张，不停地扫视着四周。走出半小时后，钟鸣发现左手臂上绑着的微型电脑屏幕上，刚才还在闪烁的三个亮点都消失了，怎么回事？是不是遭到了敌人的屏蔽？钟鸣呼叫了几声，耳麦里也没有任何声响，是啊，应该也被屏蔽了。往前紧赶了一阵，可是林子里没有发现任何痕迹。
钟鸣颓然地靠在一棵树上， C1他们出了什么事？不会遭遇到什么不测吧？想到这钟鸣打了一个寒战，立刻命令自己停止胡思乱想。虽然他们不怎么样，钟鸣还是开始想念他们了，有他们在，自己就会有一种踏实感。
平复了一下心绪，钟鸣开始思考接下去自己该采取的行动。这多少让钟鸣有点儿茫然了，前进还是撤退？钟鸣只是略微迟疑了一下，不管怎么说，自己是军人，得去完成任务，不惜一切代价。对了，还有成才，要找到成才。想到成才，钟鸣突然感到心里安定了许多，一股莫名的力量充斥了全身。
钟鸣选了个隐蔽的地方蹲下，重新整理装备。微型电脑是没有用了，只能靠最原始的方法了，还好基本装备里一直都配有老式指北针一个。重新背上装备，钟鸣迈着坚定的步伐向目标行进。

突然，钟鸣听到远处有什么东西踩踏在枯枝叶上，“沙沙”作响。虽然很轻，但是狙击手的耳朵还是立刻听到了。钟鸣闪身躲到身旁的参天大树后面，小心地望向声源。
三个人影出现在视野中，头上戴着黑色的头套，身上穿着当地人常穿的那种黑色服装，手里握着AK47，裸露在外面的胳膊上全是肌肉，走路看似随意，但很有力度，眼睛不经意地扫视着四周，但是目光警觉而锐利，浑身上下散发的气场却让钟鸣一阵寒意。
钟鸣赶忙无声地完全隐没在树后。这三个人应该是巡逻的，看来目标就在眼前了，跟着他们就可以到达了。
钟鸣屏住呼吸，等三个人不紧不慢地从身边走过，稍稍等了一会儿，等到脚步声变得若有若无时，才悄悄尾随着他们行进。
钟鸣感到有点儿不对劲，虽然前面的脚步声还在持续着，但是有什么起了变化，是什么呢？对了，原来的声音很密，现在稀疏了许多。想到这，钟鸣一阵心惊，那就是说一个人还在向前走，用来迷惑他，剩下的两个人呢，就应该是……
钟鸣还没来得及采取措施，就被两个从侧面扑出的人压制在了地上。这多少让钟鸣有点郁闷，不管怎么说，自己是个老A，怎么一点反手之力都没有就被别人抓了呢？！

钟鸣头上被套了个头套，双手被反绑着，跌跌撞撞走了大约有十多分钟后，突然被人大力从后面踹了一脚，整个人摔在了地上。紧接着，身上又被人踢了好几脚，真疼啊！
“起来！”一个凶恶的，冰冷的声音，但是声调好怪。
钟鸣艰难地站起身，还没站稳，又被人在背上狠打了一肘，再次扑倒在地。钟鸣忍着疼，挣扎着爬起来，站直。衣领被人揪住，推推搡搡的往前走。是楼梯，钟鸣被绊了一下，是木头楼梯，然后钟鸣磕磕碰碰的走完了16级台阶。接着就是走在木头地板上的感觉，根据长度应该是走廊。再然后，就听到敲门声，隔着门传来一个沙哑的声音，身边的人赶忙恭敬地回复，但是钟鸣听不懂他们在说什么。接着就是开门声，钟鸣被一把推进了房间，紧接着就是关门声。
钟鸣踉跄了几步，勉强保持住了平衡，慢慢挺直身躯，安静地站在那。 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
 2010-12-01 11:07  209
二零七
“吱吱嘎嘎”的破旧地板被踩的声音，一个脚步声由远至近，一只手用力的抓住钟鸣的胳膊，猛的带着他走了好几步，强行把钟鸣按在一把椅子上，然后麻利地把钟鸣捆在了椅背上。
钟鸣还是什么也看不见，不过他并没有慌乱，被俘到现在，他已经有足够的时间做心理建设了。
“你叫什么名字？”一个暗哑的，别扭的普通话响起。
钟鸣倔强地紧闭嘴唇。
眼罩突然被揭开，一阵炫目，钟鸣赶紧闭上眼睛，等适应之后，才慢慢睁开。
屋里有三个彪形大汉，一个站在他正面五步开外，另外两个站在他身侧，和前面看见的三个人一样都戴着头套。
“你叫什么名字？”
钟鸣仍然紧闭双唇，冷冷地看着面前的蒙面人。看样子这人是头，情报上说：这伙人的头是个中泰混血儿，叫昆泰，会说华语。
毫无准备的情况下，突然面门被狠狠地揍了一拳，钟鸣连人带椅子仰面倒下。眼前金星直冒，还没等钟鸣脱离疼痛，他的前襟就被人抓住，整个人像被拎小鸡似的，又连人带椅子的被放回了原位。
“你叫什么名字？”声音里已经透出了点不耐烦。
钟鸣愤怒地瞅着昆泰，恨恨地吐了一口带血的唾沫在地上。不就是想知道老子的名字吗。
“翟山。”哼，李轩不是叫我“山寨”吗，那就倒过来告诉你，老子就不跟你说实话，就给你说反话，看你怎么办。
“你们一共来了多少人？” 昆泰除了声调奇怪之外，听不出任何情绪。
“你没长眼睛哪……”钟鸣还没说完就被狠狠地抽了一个耳光，火辣辣的疼。
“你们一共来了多少人？”
“就老子一个。”
昆泰慢吞吞地向前晃了两步，弯下腰，俯视着钟鸣，冷酷地说道：
“就在刚才，有三个和你穿着一样军服的人，因为不说实话，被我的手下处决了。你想和他们一样吗？”
钟鸣的心一颤，难以置信地望着昆泰，身体不自觉地绷紧。虽然那三个人惹人讨厌，但是毕竟是战友，是自己人。几个小时前还活蹦乱跳的，现在竟然已经长眠了。钟鸣突然感到胸口堵得慌，有液体要从眼睛里释放出来。
钟鸣赶忙闭起了双眼，把眼泪硬生生地憋了回去。然后才睁开眼睛，深深地注视着昆泰，突然眼露凶光，猛地连人带椅子朝眼前的人撞去。可是两边的蒙面人好像早就预料到了，一下就按住了钟鸣。钟鸣立刻改用腿踢，可是还是被那个家伙逃脱了。
“王八蛋，我杀了你！”钟鸣歇斯底里地叫着：“我要杀了你！”
一把冰冷的手枪顶住了钟鸣的太阳穴，然后是清脆的打开保险的声音，那个没有感情的声音再次响起：
“再乱喊乱叫，我就崩了你。”
钟鸣安静了下来，喘息着，仇恨地盯着昆泰。
“除了你们四个还有其他人吗？”
“王八蛋，要杀就杀，别废话了。”
枪往钟鸣的脑袋上又顶了顶，钟鸣闭上了双眼。可是等了许久，昆泰并没有扣动扳机，钟鸣睁开眼睛，怒视着他。昆泰轻笑起来，这笑声让钟鸣感到毛骨悚然：
“想死？没那么便宜。”然后冲着门外喊了一句什么。

过了大约五分钟，钟鸣听见门外传来一阵杂乱的脚步声。房门被“砰”的一声打开了，两个戴着头套的家伙拖着一个浑身是血的人走了进来。“嗵”的一声，两个坏蛋把人随手往地上一扔，然后就退了出去。
地上的人背冲着钟鸣，浑身上下都是被鞭打的血口子，钟鸣的心一阵抽痛。昆泰走过去踢了踢地上的人，那人慢慢的动了动，艰难地用肘支撑着，抬起头仰视昆泰。钟鸣只能看见他的侧脸，满脸是血，看不清面目，但是嘴角有个小坑清晰可见。钟鸣只觉得脑子“哄”的一声，人不受控制的抖动了起来，成才，是成才！闭上眼，极力控制，极力绷紧，不让自己发抖。
昆泰把枪指向了成才：
“认识他吗？”
钟鸣低垂双目，牙齿咬得“咯吱”作响，半天挤出一句话来：
“不――认识。”
“哦，是吗？！”昆泰走回到钟鸣面前，用手强硬地搬起钟鸣的脸，逼迫他看向成才：“即使不认识，他也是你的战友，不是吗？”
“是。”钟鸣瞅着昆泰咬牙切齿。
“你们一共来了多少人？”
“四个人。”
昆泰突然甩开钟鸣，返身举枪，指着成才：
“多少？”
钟鸣感到身体又开始战栗，浑身都在冒冷汗，牙齿都要被咬碎了：
“四个。”
“多少？！”昆泰的手枪戳到了成才的脑袋上，声音已经开始发飙。
钟鸣抖得跟筛糠一般，胸口像是压上了一块沉重的铁块，让他无法呼吸，眼泪不自觉地滚落下来。
“四――”看见昆泰的手指微微用力向下压去，钟鸣突然大喊一声：“不！――”然后觉得自己把所有的力气都用完了。
昆泰并没有松开扳机，枪仍然顶着成才，钟鸣呜咽着：
“不，你杀了我吧，杀了我吧！”钟鸣低垂着脑袋，不敢看成才。
“你到底说不说？”昆泰走到钟鸣面前。 
“我说，我说……”钟鸣抬起头，绝望地看着昆泰，他觉得自己已经死了。 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
 2010-12-01 11:07  210
二零八
钟鸣浑身还是在不停地颤抖着，眼泪止不住地往外流淌着，他从来没有这么绝望过，他不曾料到，有一天他会面临这样的抉择，他甚至希望昆泰现在就了结自己。
刚才看见昆泰的手指向下按时，钟鸣觉得自己都快要崩溃了，他不顾一切的想让他停下来。可是也就过了几秒钟的时间，足够让他狙击手的理智重新回来。停下来又能怎样呢？难道他还有选择的权利吗？他――别无选择。
“说吧――”
钟鸣哽咽得很厉害，努力挤出话来，每吐出一个字，都仿佛在他的心上割上钝钝的一刀：
“四，四――个――”
钟鸣努力眨干净眼中的泪，但是仍然模模糊糊，朦朦胧胧的，但是这并不影响他看清昆泰的动作――枪再次指向成才。钟鸣闭上眼睛，用牙紧紧咬住下唇，一声枪响，钟鸣晃了一下。
钟鸣的心很痛，很痛，整个人像是往悬崖下坠去。速度越来越快，越来越快，人有种在半空中的感觉。慢慢的，就有了一种飘浮在空气中的感觉，是一种解脱，一种释然。他还能失去什么？他还怕失去什么？自从进入老A以来，他一直紧绷着，现在终于可以放下了。钟鸣笑了，都有点儿陌生的感觉了，他有多久没有如此轻松纯粹的笑过了？现在他可以微笑着坦然的面对死亡了。

睁开眼，钟鸣呆住了，幻觉？眨了眨眼睛，没有消失，难道自己也光荣了？也没觉得疼啊？
手上的绳子被松开了，钟鸣此时才感觉到手的存在，而且很酸胀。
“欢迎来老A。”很温和的声音，从那个边上有小梨涡的嘴里发出。
他身后的昆泰摘掉了头套，C1？！肩膀被重重地拍了一下，钟鸣木木地侧抬头，C2，再转向另外一侧，C3。
怎么回事？！钟鸣觉得大脑不够用了，经过整整一分钟的思考，钟鸣终于想明白了，自――己――又――被――A――了！
身旁的C2又推了钟鸣一下：
“诶，不会是吓傻了吧？”
钟鸣猛地跃起，照着C2面门就是一拳。可是C2好像早就料到了似的，一个侧身就躲开了。钟鸣紧接着就是第二拳，C2后仰避开。钟鸣接着飞腿就踢，C2立刻跳开……
“我说，我有点冤，这事儿真跟我没关系，真的。”C2看见钟鸣像疯了一样，完全没有章法，乱打一气，知道要了结这事儿没这么容易。“成队，你不能见死不救啊~”
“这是你们队长编排的，我就一友情客串。”成才用纸巾擦着脸上红色的糖浆：“要找，找他去。”说着往屋外走去。
C1和C3互望了一眼，同时上去钳制钟鸣，此时钟鸣已经用尽了全身的力气，他们很轻松地就控制住了他。其实平时的训练量要大得多，之所以今天体力消耗这么大，主要是心太累了。

钟鸣无力地仰面躺在床上，眼睛呆呆地望着天花板。已经熄灯了，除了路灯透过窗帘缝洒下的那条昏黄的条纹外，其它的都是一片漆黑。
自从回到基地，钟鸣洗完澡，换了身干净衣服，就把自己撂床上了，连晚饭也没去食堂吃。同屋的老A好心的给他打来饭，他连看都没看。许三多也来看望过他，在他耳边唠叨最终考核的意义，他也没心思理会。
其实钟鸣很累，可以说是身心俱疲，但是他就是睡不着。心堵得慌，脑子一片混乱。明天一早就要考评了，他得在这之前理顺思路，想清问题。

钟鸣高中一毕业就参了军。新兵连一结束，他就被分到了钢七连。
钟鸣给人的印象就是腼腆，话不多，有点儿内向，这在处处争强好胜喜欢表现的军营里是不多见的。其实只有钟鸣自己知道，那是因为自己太独了。
也许正因为他的这种气质，连长马小帅让他当狙击手。钟鸣至今还记得第一次拿着狙击枪时的感觉，那是一种真正的归属感。
连长马小帅经常对着全连100多号人嚷嚷他的私话，说这些私话时，他笑得又神秘又谦虚。所谓“私话”，就是钢七连曾经的事，钢七连曾经的人。
3次集体一等功；7次集体二等功；19次集体三等功；出过4位将军（最近那位还是集团军的军长，前任连长，现任702团高副团长的爹）；……
在这些曾经的辉煌中，连长马小帅最常挂在嘴边的是兵王――许三多，其次是枪王――成才。这也难怪，谁让许三多是他的第一任班长是呢，那就是他永远的班长。而和许三多人生轨迹并轨最多的成才也会捎带着一起被提起。
如果说，许三多的故事是一段传奇，那么成才的故事就是一段神话。
作为狙击手，钟鸣对成才可以说是崇拜至极，成才就是他心目中的偶像。钟鸣不断给自己加餐，加餐，再加餐，就是为了有一天能成为成才那样出色的狙击手，甚至超越他。
所以当老A的邀请函送到他手上时，他毫不犹豫地参加了选拔。当他成功入选后，不顾连长满眼的不舍，义无反顾地来到了老A。
成才没有让他失望，他那完美的射击，每发子弹都射中了钟鸣的胸膛。 收藏      
二零九
李轩轻松愉悦地走出会议室，刚才进去时的满脸愤怒早已烟消云散。他走到钟鸣的身边，拍了拍他的胳膊：
“山寨，让你进去呢。诶，我说你这眼圈都比上熊猫了，怎么，昨晚没睡好？”
“嗯，”钟鸣努力扯出一抹笑：“一直想睡来着，可就是睡不着。”

推开门，再关上，标准的军姿，走到屋中央，停住，左转，敬礼，手背身后，横跨，目视前方。
长条桌前坐着一排军官，中间是大队长吴哲，他的两侧是二中队长齐桓和二中队队副项翼。
“说实话，钟鸣，昨天你的表现让我很惊讶。”第一个开口的是齐桓：“开始我以为你会挺不过去了。”
“我也这么以为。”钟鸣淡然地回答。
“告诉我，你最后是怎么想的。”
钟鸣垂下了眼睑，扯了一下嘴角，满满的苦涩，小声道：
“我怎么想的？我能想什么！我别无选择。”再次抬起头的时候，眼睛里满是痛苦。
“钟鸣同志――”大队长吴哲适时插了进来：“在四个月的相互了解中，我们坚信你就是我们需要的人才。所以我们希望你能成为我们大队的一份子……”
钟鸣平静的听完吴哲的话，这才是真正加入老A的邀请，虽然这曾经是他梦寐以求的事，可是现在他却不再需要了。
“谢谢上校，但是我还是想回老部队。”
“是因为对A大队失望了吗？”吴哲微笑地问道。
“不是。”
在钟鸣之前的每个人都进行了一番义愤填膺的控诉外加失去信心想离开的决心。可是钟鸣没有抱怨，没有愤怒，事情好像有点儿偏离轨道了。
“我很好奇，能告诉我为什么吗？”
“是因为我对自己失望了。”
吴哲和齐桓快速的对视了一眼。
“继续。”齐桓不自觉地把身体的重心往前移了移。
“中校，对于昨天的最终考核，我能明白你的良苦用心。尽管如此，我还是要说，这次考核，真TMD变态。”钟鸣直视着面不改色的齐桓，吴哲侧脸瞟了一眼齐桓。
“不过，我得谢谢你，让我经历了最绝望的时刻，在完全失去理想和希望的情况下……”钟鸣的眼中出现了一层雾气：“这让我有机会想明白很多事。”
“哦，你都想明白什么了？”齐桓不温不火的。
“一直以来，我拼命地追逐着自己的目标，不敢有一丝一毫的懈怠。
在老部队，班长宝贝着，连长器重着，好像一切都是那么的理所当然。我心安理得的接受着大家对我的关心和爱护，但是却不曾留意过别人，也从未考虑过别人，从来没有对战友付出过。我只是一心一意考虑自己的奋斗目标，为了这个目标，我很轻易地丢弃了其它一切。
曾经以为，这个目标就是我的一切，比我的生命还宝贵，甚至有那么一刹那，我竟然以为他比我的责任更为重要……
可就在昨天，在我以为我快要死的时候，我才发现，我太过专心于自己的目标了，错过了很多很多，忽视了很多很多，我甚至忘记了，天是蓝的，水是绿的。”
吴哲看着钟鸣，眼中的欣赏之情已经慢慢溢出：
“我很欣慰，你能够理解我们的用意。我更高兴的是你能够自我反省。重新起跑不是件坏事。可是钟鸣，你现在已经在山腰了，干嘛只愿意俯览山麓，而不去仰望山巅呢？只有登上了顶峰，你才会知道是否风景这边独好。”
钟鸣垂下眼帘，若有所思，但是还是没有改口。
“钟鸣，树立目标并没有错。为了达到甚至超越目标，我们都会或多或少的放弃一些我们在意的东西，这就是代价。” 钟鸣抬起头看着齐桓。“告诉我，你们七连为之骄傲的那六个字是什么？”
钟鸣有点儿吃惊，他没有想到齐桓会清楚七连：
“不抛弃，不放弃。”
“你有没有想过，‘不抛弃，不放弃’只是相对于某些环境说的，而在另一些环境中，我们只能放弃，只能抛弃。”
“原来从来没有想到过有一天我会选择放弃，直到昨天我才明白，有时候，我们只能放弃。”
“所以你开始质疑自己过去的一切，想否定自己过去的一切。”
“我――”
“如果你把休息时间都用来和战友聊天唠嗑，或是打牌下棋，而不是给自己加餐的话，你觉得你还会有机会来到老A吗？还会有今天的这场谈话吗？”
“应该――不会。”
“时刻反省不是坏事，但是千万别矫枉过正了。”
“是，中校。”钟鸣挺直腰板，大声的回答。
“欢迎来老A。”齐桓示意钟鸣出去：“叫下一个进来。”
钟鸣敬礼，大踏步地走出房间。当房门关上后，齐桓侧身对吴哲说：
“我喜欢他。知道为什么吗？”
“因为他像花花。”吴哲不冷不热的说道，但是那眼神……
“呃――嗯――嗯――”齐桓干咳两声，赶忙坐直身体，避开吴哲含刀带刃的眼神。 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
 2010-12-01 11:08  212
番外二
此次选训，最后剩了7个南瓜。因为成才领着三中队临时出任务去了，所以得等他回来，中队长都凑齐了才能分南瓜。于是硕果仅存的7颗小南瓜暂时被全部留在了二中队。
为了弥补这些天来对新南瓜的“亏欠”，压制内心的“罪恶感”，二中队的队员集体请愿，让中队长齐桓掌勺，安慰一下小南瓜受伤的心灵，顺便也犒劳一下辛苦的老南瓜。

晚宴没开始多久，食堂里的气氛就相当热烈了，一色的南瓜已经开始称兄道弟了。
一新小南瓜东看看，西瞧瞧：
“怎么没看见成教官哪？”
“嗨嗨嗨，我说，我们队长哪点比成队差啦，你怎么就只惦记着成队啊？！”
小南瓜顿时蔫了。
“干嘛呐，坑子，欺负新南瓜是要遭天谴的。”
“说老实话，其实吧，我觉得齐队比成队厚道多了。” 李轩想缓解一下气氛：“要不，我怎么会管成队叫‘食人花’，而叫齐队‘屠夫’呢？！”
李轩刚说完，后背就被人重重地拍了一巴掌，差点就跌坐到地上去。
“好小子，怪不得能通过考核，原来早就有做老A的潜质啊。”周围的老队员哄堂大笑。
“啊？”李轩有点儿莫名其妙，其他新南瓜们也摸不着头脑，面面相觑。
一个老队员一把搂住李轩的肩膀：
“我跟你说哈，我们老A 有个传统，每个队员都有外号。就成队的外号――”说到这故意不说了。
“叫什么呀？”李轩来了精神。
“花花。”
“什么？！”新南瓜都有点儿不敢相信，虽说挺贴切的，可是一个中队长叫这个外号，也忒那个了吧。
“成队可是我们老A花园里最艳丽的花呕，我们大队长的后宫之首。”
“不是说老A是南瓜地吗？”小南瓜有点反应不过来了。
“那是过去。一朝天子一朝臣，自从现任大队长继任之后，我们老A就由南瓜地转型变成了花园。”
“知道大队长的外号是什么吗？”
众新小南瓜齐齐摇头。
“锄头。”
“此外，他还自封为花匠。所以，老A上上下下，除他是人之外，其他的都属花。”
“照你们这么一说，我们岂不是不应该被称为‘南瓜’，而应该改成‘花骨朵’吗？”李轩总是问题宝宝。
花骨朵？！众老南瓜齐齐一哆嗦。
“花骨朵哪经得起削啊。我们的任务就是把南瓜削成南瓜花，懂不？”
“那，成队是什么花呀？”
“牡丹。”
“我觉得是玫瑰。”
“才不，应该是雪莲。”
……
看着争论不休的老南瓜，李轩决定转移话题：
“那齐队呢？”
“菜花。”
“那他呢？”李轩指了指食堂窗口站着的那个白白胖胖的家伙。
“老姜？他顶多算是棉花。”
……
小南瓜们越问越带劲：
“那，政委算什么花？”李轩将了大家一军。
“他？”一阵沉默。
“没有花了吧？”李轩得意洋洋，他还就不信了，老A里都是花。
“政委嘛，也就算是老眼昏花。”
？？？！！！
正说着，许三多手里拿着张单子，开开心心地走进了食堂。
“完毕，什么事那么开心啊？”
“我，我二哥今年买卖做得不错，给我汇钱来了。”
“诶，他是什么花？”李轩指了指许三多。
还没等大家开口，许三多急急的把单子揣到口袋里：
“我，我不能花。我，我还要还债呐。”
大伙儿一愣，随即大笑。
许三多急得满脸通红，结巴得更厉害了：
“真，真的，我，我没钱花。” 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
 2010-12-01 11:08  213
二一零
袁晴默默地站在窗前，透过凝着厚厚白霜的玻璃，望向阴霾的天空中。密密麻麻的白色雪花从昏暗的天空中杂乱无章地漫天飘落下来。手上举着手机，听筒里传来的仍然是移动公司小姐的声音：
“对不起，您拨打的电话已关机，请稍后再拨……”
袁晴无奈地按了挂机键，她已经记不起这是第几次拨打了，得到的回复仍然是关机。
一大清早，母亲就犯了病，吃药也不起作用，只能赶紧送医院。还好，在急救室门外只等了一个多小时，母亲就转危为安了。幸好，幸好自己昨天出差回来了，否则……袁晴闭上双目，人情不自禁地抖了一下。
等把母亲的一切都安顿好之后，袁晴想起该给袁朗打个电话。都三年多了，袁朗再也没回过家，只是偶尔打个电话问候一下，也是极其简短。这次正好借机让他回来看看母亲。母亲平时虽然什么都不说，可是袁晴知道母亲其实心里是很挂念袁朗的。
打电话到袁朗的办公室没人接，打到总机说大队长往军区开会去了，打手机关机，估计在开会。虽然袁晴已经发了短信，但是她担心短信会延迟或是遗失，所以还是坚持着拨打袁朗的手机。
转身看看仍然在昏睡的母亲，默默地走回床边坐下，伸手握住母亲干枯的手，因为在输液，手冷得像块冰。
“得灌个热水袋捂捂。”邻床的阿婆好心的提醒：“医院的小卖部里就有卖的，小小的，正好垫手底下，3.80一个，不贵。”
“嗯，谢谢了，于阿姨。”袁晴冲着她感激地笑了一下。
“你现在就去买吧，我帮你盯一会儿。”于阿姨的老伴儿说。
“那，谢谢啦。”袁晴站起身，冲着两位老人点点头，就走出了病房。

“什么？！卖完了。”
“实在不好意思，刚卖完的，早就请购了，但还是断货了。”小卖部的营业员一脸的抱歉：“这不，天冷吗，很多吊针的人都会来买，所以……”
“那，你知道这附近哪里还有卖的吗？”
“现在也没什么人会用这个了，所以外面是不是有的卖就不好说了。要不，你到前面一星百货去看看，它那儿有个地下超市，挺大的，兴许有。”
“谢谢啊。”袁晴把围巾解开，把头包了起来，然后踩着厚厚的积雪朝不远处的百货大楼走去。
快过年了，商场里热闹非凡，背景音乐震耳欲聋，超市里更是人满为患，喧嚣吵闹……袁晴有点儿恍惚了，那些声音好像离自己越来越远，越来越远……

虽说还没有进入春运高峰，可是火车票已经很难买了，尽管托了人，车票上的时间还是比袁晴计划的时间晚了一天。
袁晴睡了一个回笼觉，等再次睁开眼，摸到床头柜上的手表一看，9：00。坐起身，伸了个懒腰，然后下床，拖拖塔塔的进浴室洗漱完毕。把简单的行李规整了一下，穿好衣服，看了一下手表，9：55。宾馆每天12：00结账，下午4：00的火车，多余的时间去些干什么呢？
和大多数城市一样，L市的火车站在市中心，交通便利，商圈繁华，而袁晴住的宾馆正好在火车站附近。于是袁晴决定先结账，把行李寄存在宾馆，然后去逛一下商场。马上要过年了，得给母亲买点东西孝顺一下。
商场十点开的门，袁晴到的时候才十点半刚过，大概是周末，且又快过年的缘故，商场里早已是人流攒动了。
袁晴排了好几次队才算帮母亲买齐了礼物，抬手看了一下手表，都12：30了。得找个地方吃午饭，本来就没吃早饭，现在肚子都饿得咕咕叫了。
“袁――晴――？”
袁晴正在商场的顶楼，对着一排饭庄门口的广告作着比较的时候，就听见身后有个犹豫的声音喊她的名字。袁晴浑身一震，这个声音既熟悉又陌生，她以为此生再也不会听到……
慢慢地转过身，微微抬了头，，目光聚焦到那张脸上。是他，真的是他，岁月在他的脸上几乎没有留下什么痕迹，他还是那样的英俊，那样的帅气，那样的温和……一股热流霎时向眼睛涌来，那张脸又变得模糊不清了，难道是梦吗？
“袁晴！真的是你，我刚才还担心认错了呢。”声音愉悦而轻快，和记忆中的没有分别。
袁晴眨了两下眼睛，再次看清那张思念的脸庞，真的是他，没错。
“志平――”袁晴艰难地吐出这个名字。
“真是太巧了，没想到会在这遇到你。”温柔的微笑。
“是啊，真是太巧了，我也没想到。”袁晴的心激动的颤栗着，仿佛要跳出来般。
“爸――爸――，给我三个钢G儿――”一个稚嫩的童声突然响起。
志平转身喊：
“等一下，马上过来了。”
袁晴寻声望过去，在拐角处，放着几台游戏机，一个男孩正冲着他们挥手。
收回视线，正对上志平含笑的目光，那里面满是骄傲和宠溺：
“我儿子。”
“噢。”袁晴突然感到心很苦很苦，他有孩子了，是和别人生的孩子。 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
 2010-12-01 11:09  214
二一一
电子游戏机旁有个敞开式的茶屋，里面不光能喝茶，还可以点一些简单的点心和饭菜。袁晴跟着志平走进茶屋，在靠近游戏机的地方找了个座位。
服务员递上菜单，志平转而交给袁晴，却被袁晴推了回去：
“还是你点吧。”过去都是志平点的，袁晴希望和过去一样。
志平笑了一下，招呼服务员点了菜。袁晴差点儿又要流泪了，他还记得，自己喜欢的口味，爱吃的东西，原来他都记得啊。
“郭老师好吗？”袁晴双手捧着茶杯。
“很好。你的家人还好吧？”志平从儿子身上收回视线，他总是时不时地看看儿子，这让袁晴心里很不是滋味。
“都好。”袁晴不知道为什么不告诉志平自己的处境，也许是自尊吧，看着他那么幸福，自己就开始泛酸，本能的不想让他知道自己的不幸。
“你都是中校了。”袁晴想转移话题。
“这算什么，我可不能跟小朗比，他都上校了。” 
“你见过小朗啦？”袁晴非常吃惊。
“嗯，他现在真是出息了。”志平竟然满脸的骄傲：“想当初他可是个捣蛋鬼，惹事王，你妈那时还担心他进工读学校呢。”
“你们――，”袁晴捧起杯子，低头抿了口茶，等平复了一下心绪后才又抬头：“经常见面吗？”
“我们也就见过一次，而且也就说了几句话。”志平并没有发现袁晴情绪上的波动，又瞥了一眼儿子：“上次演习，他把我们团打得……”志平摇了一下头：“都快摸不到北了。呵呵――，这小子……”
还好，他什么都不知道，袁晴暗自松了一口气。
“那不还得谢谢你嘛，如果没有你，就不会有小朗的今天。”袁晴真诚地说道。
“小朗本来就很优秀，只不过那时他处在青春期的迷茫中，没有目标，没有方向。如果说我曾经帮过他，那也仅仅是告诉了他我的方向和目标，关键还是靠他自己的悟性。”
服务员端上了一个托盘，志平把托盘推到袁晴面前：
“也不知道这儿的牛肉拉面是不是合你口味，还有这个酿皮，烤包子，我记得当初你就爱吃这几样。”
“嗯，”袁晴扳开一次性筷子，拌了几下面条：“你怎么不吃啊？”
“哦，我等我老婆，她在商场里购物呢。”志平微笑着：“人太多了，我就带儿子在这儿等她。”
“哦，”袁晴低头吃面，心中酸酸的。
“诶，我们家附近那个小面馆还在吗？”
“早就拆了，那地儿盖了好几幢高楼。”
“可惜了，那里的面最好吃啦。”志平一脸的惋惜。
“那，那个烤羊肉的……”
“也没了。”
“那个卖酸奶子的……”
袁晴摇了摇头。
……
“嗨，时过境迁，物是人非啊！”志平一声叹息，袁晴的心跟着一疼，现在已经是物非人非了。

“儿子啊，你爸爸呢？”
袁晴看见一个个子不高的女人拎着大包小包跑到了志平儿子的身边，而志平立刻起身跑过去接过她手里的东西。一家三口嘻嘻哈哈地走进了茶屋。
“老公啊，你说划算吗，床上用品打对折，我买了两套被套，两床羊毛被……” 
“那不是等于没打折吗！”稚气的声音却故做大人样。
“臭小子！玩具赛车打对折，我还给你买了两辆呢，要不要送一辆给楼上明明弟弟？”
“妈，我错了――”
志平把一堆东西放在桌边，一只手很自然地放在妻子的肩上，朝自己方向搂了一下：
“雯雯，她是袁晴，我母亲的学生。袁晴，我妻子――钱雯。”
“你好，你好！”钱雯热情地伸出手。
袁晴一眼就看见了那只翡翠镯子，那个曾经戴在过自己手上的镯子。
“你好。”袁晴伸手和钱雯握了一下。这个女人有着一张平凡得不能再平凡的脸，可是脸上幸福和快乐表情，给她平添了许多光彩。
“妈――，我饿了。” 小男孩撒娇地在母亲怀里蹭着。
“哦，那点几碗面条吧。”钱雯爱怜地撸着儿子的小脑袋。
“我要吃麦当劳。” 
“没看见有客人呐？！”钱雯用手在儿子头上用力推了一下。
“你答应我吃麦当劳的！” 小孩子就是小孩子，开始耍起性子。
“听大人的话。”志平的声音开始严厉了起来，孩子委屈的嘟起了小嘴。
“我已经吃好了。”袁晴不愿意再呆下去，这让她心痛：“时间不早了，我还要赶火车呢。以后有机会再聊。”说着就起身，拿好自己买的东西，匆匆和志平道别：“志平，代我向郭老师问好。”然后转向钱雯：“再见。”
“那――，再见。诶，有空到我们家去坐坐。”
袁晴点了一下头，转身冲出了茶屋。她的脚步很快，像逃离一般。
“袁晴――”远处有奔跑的脚步声。
袁晴回头，就见志平举着个纸袋朝她奔来。
“你忘了东西。”
“哦，谢谢。”袁晴接过纸袋。
“袁晴――”
“嗯？”
“我一直欠你一句话。”
“什么？”
“祝你幸福。”
袁晴呆呆地看着志平，志平微笑着冲她点点头，转身离开了。一直被压抑着的泪水，此时再也控制不住，汹涌而出。 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
 2010-12-01 11:09  215
二一二
“同志――，同志――？同志――！”
“啊？”袁晴被惊醒过来，回头看见一个推着满车日用品的营业员正看着她。
“不好意思，请您让一让，我要摆货架。”
“哦，对不起。”袁晴赶忙侧身让开：“请问，有热水袋卖吗？”
“没有。不过你可以到前面卖小家电的地方看看，好像有卖电热饼的。”
“谢谢啊！”

袁晴买好电热饼回到病房。
“怎么去了这么久啊？”于阿姨问。
“小卖部没了，我就到一星百货没了个电热饼。”袁晴陪着笑：“不好意思，我母亲没事儿吧？”
“没事儿没事儿，”于阿姨连忙摇手：“这个电热饼多少钱呐？”
“54元。”
“啧啧，这么贵啊！……”
袁晴笑了笑，任于阿姨一个劲的唠叨，年纪大的人都一样，省吃俭用，舍不得花钱，母亲也是如此。
把电热饼充热后，套上袋子，觉得还是有点儿烫，再裹了一层毛巾，小心地放置在母亲的手掌下。
这时，包里的手机突然响了起来。袁晴赶忙从包里掏出手机，是袁朗。
“喂？”
“妈怎么样啦？”低沉暗哑的声音。
“已经脱离危险了，不过还没醒。”
“哦。”
“小朗，你能不能回来一次？”
一阵沉默。
“小朗，你知道，其实……”
“我会争取的。等这两天的会议结束后，我尽量挤点儿时间回来。”
“那就好。”
“姐，妈这儿就麻烦你了，我还有事儿，先忙去了。”
“好。小朗，你一定……”袁晴还想强调一下，可是耳边已经传来了忙音。

袁母醒来的第五天，终于见到了风尘仆仆赶来的儿子。先前，袁晴担心袁朗请不出假，就没有跟袁母说，怕老人过于失望。所以当袁母看见日思夜想的儿子时，愣了半天才确定自己不是在做梦。
儿子消瘦了好多，也苍老了好多，两鬓竟然也有了白发，布满血丝的眼睛满是疲惫。才三年多没见，那个意气风发，精神十足，叫嚷着还没玩够的儿子，已经消失了。袁母一阵心酸，落下泪来。
“妈――”袁朗一只手轻轻握住母亲纤细的手，把它压在脸庞上，另一只手轻轻拭去母亲的泪。
“诶，”袁母抽出袁朗压着的手，触摸住袁朗的鬓角：“小朗，你，都有白头发了。”
“妈，您眼神真好，就这么几根，还被您瞧出来了。”袁朗温柔的笑着：“我姐呢？”
“去办出院手续了。”
“这么快？！”
“能不快吗？！”袁母和袁朗同时看向房门，袁晴笑着走了进来：“还不是看见邻床的出院了，妈也呆不住了，非闹着回家不可。”
“哪有在医院里过年的？！”袁母擦了一下眼角：“今年我们家终于是人到齐了，可以过个团圆年了。”
“妈，我只能呆三天。”袁朗很歉意地看着母亲：“我是大队长，按惯例应该在基地和队员们一起过年的。”
袁母和袁晴难掩的失望。
“对不起，妈。”袁朗低低地说道，手再次抓住母亲的手。
“三天就三天，我们就提前过年。”袁母吸了一下鼻子。
“大夫怎么说？”袁朗探询的望向袁晴。
“大夫说，没什么大碍，可以出院，就是要按时吃药，还有，就是要随时注意观察。”
“费什么话呀，赶紧的。”袁母此时归心似箭：“小晴，帮我把衣服拿来。”
“出院手续都办好啦？”
“还没有。”
“拿来，我去办。你帮妈穿衣服，多穿点儿，外面冷。”
“诶，你顺便叫辆出租车。”
“不用，我是开车回来的。”袁朗的声音消失在走廊里。

袁朗抱着瘦弱的母亲在前，袁晴双手提着行李紧跟在后，走到了医院的地下停车场。袁朗小心翼翼的把母亲放置在后座上，还细心地盖上一条军用毯子，然后又帮袁晴把行李搁进后备箱。
虽然三年多没回过家，城市的变化日新月异，但是作为特种兵，袁朗还是能够驾轻就熟的在城市的大街小巷穿行。
车厢里很安静，谁也没有说话。快到家的时候，袁母突然扑到了前排椅背上：
“小朗啊，快停车。”
袁朗一个紧急刹车：
“妈？”
“小晴啊，扶我下车。”
“妈，您这是要干嘛呀？”袁朗和袁晴满头雾水。
“我得去买一腿羊肉，晚上我们做羊汤饺子。”
“妈，您别乱动，我去就可以了。”袁晴赶忙阻止要下车的母亲。 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
 2010-12-01 11:09  216
二一三
下了车，仍是袁朗抱着袁母上楼梯，袁母靠在儿子宽宽的肩膀上，感到舒心和安全。
进了屋后，袁母被袁朗安置在客厅阳台那照满阳光的一把躺椅里，袁晴帮着盖了一条羊毛毯，然后袁母眼见着儿子和女儿撸着袖子消失在厨房里。
不一会就听到面盆的叮当声和哗哗的水声，再过一阵就是叮叮帮帮的斩剁声。袁母没忍住，扶着墙站了起来。虽然腿上没力，脚下发飘，但是她仍然坚持着摸到了厨房门口。
厨房里，袁朗和袁晴正低头忙碌着。袁朗在剁馅儿，袁晴在和面，两个人都没说话。
看着沉默的儿女，袁母无力地背靠着墙，闭上了眼睛，喘着粗气。
三年多前，袁朗回家探亲那次，他们也在厨房里包过饺子，那时厨房里充满了笑声。袁朗有说不完的笑话和故事，逗得袁母和袁晴一个劲的笑。
“妈――”袁朗很敏锐地察觉到袁母的声音，走出了厨房：“您怎么起来了？！”
“没事儿，”袁母睁开眼，微笑地望着袁朗，伸手撸了撸袁朗脑袋：“妈就是想看着你们俩个。”
袁朗拍了一下手上的面粉，去搬了一把椅子：
“妈，那您就坐着看，时间别太长了，当心累着。”
“嗯。”

三天过得真是太快了。
在这三天里，袁朗就没出过门。只要袁母醒着，他总是陪在母亲身边，和她聊天。可是袁母发现，袁朗说话总是淡淡的，不再有过去那种眉飞色舞的激情。有好几次，袁母把话题扯到儿子的终身大事上，袁朗总是顾左右而言它。儿子就回来三天，想想上次回来闹腾的那么厉害，袁母实在不忍心破坏了安宁的气氛，也就不再深入探讨了。
第三天的晚上，吃过晚饭后，袁母又被儿女强迫着早早的睡下了。其实她根本睡不着，不光因为这几天睡得太多，而且也因为儿子明天将要离开。
袁母在床上辗转反侧了半个多小时，就是无法入睡。突然听到门把手有转动的声音，知道是袁晴不放心来看她，袁母立刻闭上眼装睡。听到女儿蹑手蹑脚来到床边，然后又轻轻地退出房间，把门关上，袁母这才睁开眼睛。实在觉得烦闷，袁母坐起身，披上衣服，轻轻下了床，来到阳台上。
袁家的阳台是个连接在一起的双阳台结构，一侧在客厅，还有一侧在袁母的卧室。当初装修时，把阳台都封了，还在中间简单的隔了块很薄的木板。入住以后才发现，很多线都没有布齐，比方说有线电视和电话线，只在客厅里有插座。于是，袁晴再请人从客厅接了线绕到袁母房间，而走线最方便快捷的路线就是阳台，于是帮忙的人就在阳台隔板上方弄了一个大圆洞。
通过这些天的休养，袁母体力恢复了不少。阳台上有一个沙发椅，袁母走过去坐下，看着漆黑的天空繁星点点。一股淡淡的烟味，袁母笑了，一定是儿子在客厅阳台上抽烟。
“干嘛把窗打开一条缝，不冷吗？”袁晴的声音。
“还不是为了你不受二手烟的污染吗？”
“你这样烟不是都被吹进来啦！”
“妈睡着了？”
“嗯。给我来一支。”
“姐！你什么时候学会抽烟啦？”
“很意外吗？早就会了，只不过你和妈不知道。诶，你那什么表情啊！放心，我抽得不多。”
“我的烟可是很冲的。”
“废什么话！”
袁母的心狠狠地抽痛了一下，女儿的苦她怎么会不明白呢，可是这丫头就是倔，死扛着，什么也不说。
……
“诶，我说，你这可是第三支啦，烟量见长啊。”
“是吗，我怎么没觉得。”
是啊，儿子原来烟量是挺大的，可是上次回来的时候，发现他明显少抽了许多。
“你见到志平啦？”
“姐！”
袁母的心一下子提了起来，这个名字在袁家是个忌讳，她没想到女儿会主动提及。
“上周我到L市出差时，遇见他了，是他告诉我的。”
“是吗？”
“我还见到了他的妻子和儿子。”
一阵沉默。
“他很幸福的样子。”
又是一阵沉默。
“我该高兴，不是吗？当初是我伤害了他，我一直对他心存愧疚，一直希望他能找到自己的幸福。可是当我真的看见他和别人幸福了，我为什么会感到心酸难过，为什么会感到心里堵得慌，为什么？”袁晴的声音开始有点儿激动，到后来有点儿呜咽。
“姐――，好了，姐――，嘘――，别哭了，都过去了。”
袁母无声的流泪了。 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
 2010-12-01 11:10  217
二一四
袁晴抽泣了一阵，慢慢平复下来。
“姐，你干嘛不再找个，也许……”
一阵轻笑声：
“小朗，你干嘛不再找一个呢？”
一阵寂静，袁母感到一阵莫名的寒意。
“说老实话，我过去恨过你姐夫。但是在他临死前，他向我忏悔，请求我原谅时，我才发现其实他是个很可怜的人，从某种意义上说，是我害了他。
他告诉我，他和我相亲见面时，第一眼就爱上了我。他没想到我会同意嫁给他，他觉得那是他前世修来的福分。他说，当时他对未来充满了期待和向往。
可惜――，结婚后，他才发现，我并不爱他，我心里爱着的是另一个人。
他说，他尽了全力想让我忘记过去，和他开始新的生活，可是他失败了。
他无法容忍妻子的心里装着另外一个男人；无法容忍妻子和他同床异梦，在梦里呼喊另一个人的名字；更无法容忍妻子和他做爱时把他视为替代品。
于是他除了折磨殴打我之外，就是每天把自己灌个烂醉。
医生说他的肝癌是喝了过多烈性酒引发的。”
一声叹息。
“我知道你和妈都是为了我好，我也并不是不想寻找幸福。只可惜――，除了志平，再也没有任何男人让我心仪过。”
长时间的沉默。
“姐，不早了，我先去睡了，明天还得开车回部队呢。你也早点儿歇着吧。”然后是有脚步声离去。
“小朗――”
“啊？”
“有件事――”袁晴吞吞吐吐的。
有脚步声走了回来。
“什么，姐？”
“三年多前，你回来探亲那次，我――，去找过成才。”袁晴的声音越来越轻。
“我知道。”
“你知道？！他答应过不说的。”
“别误会，不是他告诉我的，是我猜到了。”
“你怎么会……”
“当初我告诉他父亲的事时，他并没有显得很惊讶，我就知道，你找过他了。”
“小朗――，对不起。”袁晴有点儿哽咽了。
“姐，算了，都过去了。”
“其实，我和妈都希望你好，真的。只可惜，我们反而害了你。”
“不是你们的错，真的，是我，是我自己害了我自己。”
“小朗――”
“知道吗？成才他从小就失去了母亲，参军三年后他父亲也过世了。在这个世界上，他一个人孤苦伶仃，无依无靠。
别看他外表冷漠，其实他有一颗柔软的心。
我知道他尽管心中不舍，但是仍然会为了你们选择放弃，就如同我一样。
可是我竟然没有勇气说出，而是自私的让他抉择。我是个懦夫！”袁朗的声音满是痛苦。
“不是的，不是这样的。”袁晴有点儿急了：“我知道，你就是爱逞强，什么事儿都放在心里不说，不管别人怎么误会你，怎么痛恨你，你都不会去解释，只照着自己觉得正确的去做。
我知道，你只是不希望事情变得更糟糕，你不愿伤害到我们任何一个人。可是，小朗，你为什么偏偏要把自己变得那么糟糕呢？
听我说，小朗，也许，也许现在还不算太晚，你去找他，去告诉他，告诉他你爱他。”
一阵笑声，凄苦而悲哀的笑声，袁母的心就像往深渊里坠落一般。
“他马上要结婚了，女方是军区副司令员的女儿。他有着大好的前程和未来，我不能毁了他。”
“对不起，对不起……”袁晴的声音再次哽咽了。
“我活该，这是老天对我的惩罚，让我在煎熬中度过余生。”
“小朗――”
袁母注视着窗外，泪水顺着脸颊不停地流淌着。外面月色温柔，可是寒意更甚了。她是不幸的，可是她让自己的孩子跟她一样不幸。

袁朗半跪在母亲床前，他是来辞行的。
袁母颤抖地伸出手，撸着儿子毛拉拉的头发，含着泪，只是轻轻地说了一句话：
“小朗啊，答应妈，你要好好的。”
“嗯，我答应你，妈。”袁朗乖巧地说。
袁母把袁朗的脑袋搂在怀里，喃喃道：
“都要好好的，好好的……” 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
 2010-12-01 11:10  218
二一伍
大年夜，雪狼基地的大礼堂里。
所有特勤中队和后勤部门都表演过了，现在就剩下电子中队了。
年前，政委让夏天把节目单上报，可是夏天不干，说是这样就没有效果了。
“你还在那捣鼓什么呐，腰眼？赶紧的！”余力大着嗓门，冲着舞台边一堆音响器材旁的夏天嚷嚷。
（都是老A惹的祸，自从到老A集训后，雪狼的每个队员都有了自己的外号，而且还在私底下叫袁朗――狐大，叫孟政委――孟婆。要不怎么说，学好不容易，学坏快着呢。
至于夏天的外号叫腰眼，还多亏了余力。
夏天他们几个技术兵到老A之后，主要是跟着庞卫的电子中队训练。经过两个星期的突击培训，夏天他们迎来了第一次技术考核，结果六个人全军覆没，全部垫底。
作为领队的余力特地来“安慰”夏天：
“胜败乃兵家常事。下一次，你们一定能把老A毙得满地找牙。”看见夏天他们几个冲自己翻白眼，余力继续“鼓励”：“那个，当然，让你们一下子夺取状元估计是不可能的啦。不过，榜眼还是有希望的嘛，啊，哈哈――”
“你知道什么是榜眼吗？”夏天跑到余力身边，拍了拍他的脑袋：“这里是状元。”又勾住余力的脖子：“这里是榜眼。”最后戳了戳余力的腰，恶狠狠地说：“我们现在在这个位置，你懂吗？！”
“我懂了，”余力特真诚地眨了两下眼睛：“你们现在是腰眼。”）
“急什么，雷黑，好戏马上就要开演了。”夏天手上不停，还不忘回嘴：“我们电子中队走的是高科技路线。”
（雷黑，和老A三中队在小镇训练时，被延迟雷炸的满脸黑灰。）
“关灯。”夏天冲着自己的手下嚷道。
礼堂里的灯光暗了下来，悬挂在头顶的投影仪把影像准确的投射到银幕上，礼堂四周的喇叭也配合着放出节奏明快跳跃的音乐。
最先出现在屏幕上的是雪狼队员的笑脸，速度很快地翻阅着。袁朗一看，除了夏天他们6个技术兵，其他99个去老A培训的队员都屏上有脸。
然后从屏幕中间旋转出一个大标题――5A，5A，5AAA。
接着就是一中队在老A训练时出的各式洋相，夏天还做了很多卡通式对话框，惹得二三中队一片哄笑声。尽管一中队的当事人再三高声否认，但就是没人理会他们。
正当二三中队跺脚拍桌子的时候，画面一下子转到了二中队受训时的场面，立刻引起一中队报复性的嘲笑。三中队中队长邢子彬一看大事不妙，想去扯夏天电脑的电源线，却被袁朗喝住了。结果三中队也被其它两个中队奚落了个够。
等屏幕上终于跳出“END”后，三个特勤中队的队员都冲着电子中队的那帮家伙摩拳擦掌。二中队中队长端木宏冲着夏天说：
“腰眼，你个不厚道的家伙，你知道把我们都惹火的结果是什么吗？”
“没关系，”夏天耸了一下肩，谁让你们这帮家伙集训时竟笑话我们电子中队来着，怎么的我也得为兄弟们扳回一点面子：“我用《雨》灭火就可以啦。”
“啊？”
“什么？”
……
看着大家都莫名其妙的样子，夏天得意地点开了另一个文件。
如水般的吉他声，清新淡雅的嗓音，美妙的歌声恍若天籁之音，雪狼的大部分人都镇住了。因为除了一中队的和电子中队的受训队员有幸听过成才唱歌，其他人还没有这个福气享受过。
袁朗呆呆地望着屏幕。那张脸，那张他魂牵梦绕的脸，此时就展现在眼前。还有那声音，那个念念难忘的声音，此刻也回响在耳边。那人的一颦一笑，一举一动，还是那样轻易地牵动着自己的心。袁朗用眼睛一遍一遍勾勒着成才的脸庞，视线渐渐有些模糊了。
邢子斌捅了捅端木宏：
“老二，这是――那个――花队长？”
“啊？”孟政委不解：“不是说他姓成吗？”
礼堂里一下子笑开了锅。
“那个政委啊，”余力好心的给政委解释：“成队姓成是没错，可是他还有个号。”
“号？！那是不是还应该有个‘字’才对啊？”
“嘿嘿――，政委就是有学问。”余力挠了挠头，转向同样有学问的夏天：“那个腰眼啊，成队字什么来着？”
夏天没好气地白了余力一眼，好像在说，我干嘛帮你啊？
余力皮笑肉不笑的样子，好像在说，你不帮我，我就告诉政委，“孟婆”这个外号，是你给他取的。
夏天撇了撇嘴：
“成队，姓成名才，字大能，号花花。”
“对对对，”余力马上接口：“号‘花花’，所以我们就叫他‘花队长’。”
这回孟政委也没忍住，“噗嗤”乐出了声。
“诶，我说老袁，老袁――？”
袁朗被惊醒：
“啊――，什么？”
“没想到，你在老A的副手，竟然是朵花，啊？哈哈――”
袁朗也笑了，是的，他是我心中唯一的花。 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
 2010-12-01 11:10  219
二一六
大年初四，袁朗就被紧急招到了军区崔参谋长那。
袁朗笔直地站在办公桌前，快速地看完了红头文件。
文件的内容很简单：中央军委要进一步加强西北军区的力量，尤其是特种部队的建设。雪狼要扩大编制，由原来的三个特勤中队扩充至六个，整个大队的级别也相应的提升一级。
“怎么样？”崔参谋长打开茶杯盖，吹了吹茶叶，抿了一口茶：“谈谈你的想法。”
“报告首长，”袁朗做出一付苦瓜脸：“恐怕这次我又要难做人啦。”
“你那是什么表情，啊？别在我跟前抱怨！”崔参谋长没好气地白了袁朗一眼：“你再难，有我难吗，啊？！”
“那是。”袁朗特殷勤地拿起桌上的中华烟，抽出一支，递给崔参谋长，接着拿起桌上的打火机替他点上，然后顺带着给自己也点上一根：“我再怎么闹腾，也是在自家地里，您老可是上人家家里头去打劫，危险系数自然比我高多了。”
“你还知道啊？！那干嘛还愁眉苦脸的呀？”
“那不是先得把困难预计足嘛。”
“是不是又想讨把尚方宝剑哪？”
“嘿嘿――”袁朗装得很难为情的样子：“什么都瞒不过您老的火眼金睛。”
“袁朗啊――，”崔参谋长缓缓吐出一缕青烟：“纯情少女的羞涩不适合你，真的。”
袁朗瞬间垮了脸：
“崔伯伯，不带你这样埋汰我的啊。”
“你说你个小狼崽子，咋跟你爹一点儿都不像呢？你爹是多实诚多老实的一个人，怎么就……”
“那还不拜您老所赐啊？”袁朗撇撇嘴。
“这跟我有什么关系啊？”崔参谋长有点儿丈二和尚摸不着。
“您想啊，正是您当年当团长时，那么恶劣的操练我爸他们，才造成了我爸的遗传基因突变，结果养下我这样的歪瓜裂枣。诶，崔伯伯，您可得对我负责到底啊……”
“咳咳咳――”崔参谋长一口烟没回出来，呛得眼泪都出来了，手指指着袁朗，愣是半天没说出话来，最后索性操起打火机砸了过去。
袁朗轻松接住，嘴上还在麻利地说：
“您说您老也扔个有用的呢，比方说中华烟……”
“上校袁朗！”崔参谋长总算缓过劲来，一拍桌子。
“到！”袁朗立马立正。
“你站那么远干嘛？过来！”
“不是怕您砸我嘛，”袁朗边低声嘟囔着边往桌边靠：“砸坏了，还不是您心疼。”
崔参谋长实在是拿袁朗没辙，这小子什么都好，可就是平时老是正经不起来。
“听说，你最近把手下的土豆送老A，体验了一把生活？”
“申请报告，总结报告，改进计划，我是一个不拉的上交了军区。”
“雪狼扩编后，你的担子会更重，责任会更大。所以军区考虑给你配个副手，怎么样？”
袁朗一听这话，立刻严肃起来：
“有确定的人选吗？”
“还没有，不过倒是有几个候选人。你可以先说说你自己的想法。”
“这个人最好本身就是特种部队的，最好有丰富的实战经验，最好……其它的吗也没什么了。”
“你这还叫‘没什么’，都十几个‘最好’了。你有推荐的人吗？”
“目前没有。”
“你雪狼的那几个中队长不行吗？”
“还是欠些火候。”
“明白了。”崔参谋长拿起茶杯，又喝了一口茶，缓缓地开口：“你觉得成才怎么样啊？”
“啊？！”袁朗双目圆睁，声音拔得老高。
“成才，就你在老A的副队长。”崔参谋长不明白袁朗为什么会有那么大的反应。
袁朗努力平静下来：
“他很合适。”
“上次挖你的时候，就想把他也一起挖来，可惜――。”崔参谋长一副痛心疾首的样子：“看来这次墙角我是挖定了。”
“不过――”袁朗欲言又止。
“不过什么？别吞吞吐吐的，这可不像你的风格。”
“他好像马上就要成为贺副司令员的乘龙快婿了。”
“这倒是挺棘手的。”
在军队里，派别林立，各有各的势力范围。贺副司令员怎么会让女婿离开自己的“根据地”呢？！
“那你再推荐个老A。”
“齐桓。”
袁朗在心中默念：对不住啊，菜刀锄头，要让你们两地分居了。其实这事儿吧，它不怨我，我这也是为了军队的未来发展需要嘛。你们就多担待着点吧，大不了到时我多给菜刀一个星期的休假。
遥远的A大队，正赖在床上睡懒觉的吴哲和正在小厨房忙碌的齐桓不约而同齐齐打了个响亮的喷嚏。 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
 2010-12-01 11:11  220
二一七
雪狼新一期的选拔将要开始了。
今年袁朗比较轻松，不用他亲自操刀，手下三个中队长每人交了一份详尽的计划书。袁朗非常满意，不由得得瑟起来：
“看来老A是没白去啊，这馊主意真是层出不穷，鬼点子也一个赛一个。”
接到中队长们的眼刀，改口：
“金点子，啊，金点子，嘿嘿――”
“我们那要是算金点子，大队长您的怎么也得算是钻石点子了吧。”端木宏立刻拍马蹄。
“诶，大队长，据说，我们这要来个大队副？”余力开始打探：“透露点内部消息呗。”
袁朗瞄了他一眼，半天才慢悠悠地说：
“不该打听的不要瞎打听。”
支走手下之后，袁朗来到窗前，点燃一支烟，缓缓地吸着，嘴角慢慢向上翘起，弧度越来越大。
崔参谋长怎么说来着？只要他看中的，准没跑。
袁朗有点儿迫不及待地等着齐桓的到来了。这把菜刀，从开刃，打磨，到利锋，都是自己亲历亲为的。哎呀，还是自己的使着顺手啊！

当袁朗得知崔参谋长从北京军区回来后，第一时间就驾车赶过去领档案。
崔参谋长笑得满脸褶子：
“袁朗啊，你小子狗运亨通，啊，哈哈哈――”
袁朗有点儿摸不着头脑，什么事儿啊，把崔参谋长乐的。
“在老A没遇到阻力吧？”
“人老A的吴大队长可不像你那样抠门，对我们那是全力支持。一听我们要人，二话不说，立马放人。” 
“吴哲？！”怎么感觉好像有陷阱呐。“这么说，人已经到手啦？”不会吧，锄头轻易肯放菜刀过来？
“那是。我看中的，准没跑。”崔参谋长又开始得瑟。
袁朗松了口气，虽然还是觉得有哪里不对劲，不过不去管它啦。
崔参谋长把档案袋递到袁朗手中：
“三天后，他就到雪狼报到，你去准备一下。”
“是。”
袁朗边答应着边打开档案袋，映入眼帘的竟然是：
“成才――！！！”袁朗惊讶地喊出了声，抬头困惑地看着崔参谋长：“怎么……”
“嘿嘿――，要不怎么说你小子命好呢，他跟贺副司令员女儿的婚事吹啦，啊，哈哈哈――”
袁朗心里一紧，吹了？！那成才心里应该很难受吧，他是不是因为感情受挫才答应来雪狼的，他宁愿来面对我也不愿留在老A，可见受的伤害一定很深……
看着形象全无的崔参谋长，袁朗有点儿气不打一处来：
“我说首长同志，您的战士正在痛苦中煎熬，您竟然还在这幸灾乐祸，您不觉得自己太过分了吗？！”
“个没良心的，我这还不是为了你吗，啊？！拿了档案给我滚。”
“行行行，我领情。”袁朗拿着档案袋的手挥了挥，转身离开。

桌上的档案打开着，那张2寸彩色照片上的人梨涡浅笑，一如当年。
当年的照片是1寸黑白的，照片上的人那黑亮的眼睛里满是憧憬和希望，嘴角俩梨涡欢快的晃悠着。
“不大吗，长得也周正。诶，这名字取得好啊――成才，啊，的确是个才哈。”铁路看着手里的档案，然后抬头看着难得在桌前笔直跨立，目光平视，紧咬牙关的三中队中队长：“把你们中队毙得满地找牙……”
铁路没有再说下去，但是袁朗知道他没说出的话是什么――丢人！！！
这是袁朗三十岁生命中最丢人显眼的一次。
袁朗不是没有输过。中学的时候输给过志平哥，这成了他发奋读书考取军校的动力。在军校的时候输给过教官，这迫使他更加努力，最后以优秀学员的身份毕业。进了老虎团之后输给过连长，可是一年后他就成了老虎团的兵王。演习时输给了铁路，却因此有机会得以进入老A――步兵的巅峰。
一路走来，一路艰辛，他袁朗虽然输过，但却从不丢人，因为他输给的是比他强的人。
对于比自己强的人，袁朗是敬畏的，但他决不甘于此，他会以强者为榜样，学习他并超越他。对于和自己实力相当的人，袁朗会把他看作竞争对手，也会和他成为朋友。至于那些比自己弱的人，袁朗从来没有想过，因为他们不足为虑。
但恰恰是这群不足为虑的家伙当中，突然蹦出个猴子，把一切搅得是天翻地覆。

那次演习总结是袁朗这辈子最难写的一次报告。
被许三多俘虏很好解释。当时袁朗完全有能力摆脱许三多的纠缠，他只需一脚把他踹下山崖。虽说演习要当成实战来看待，但是它毕竟不是实战。许三多摔下山崖的后果是不堪设想的，袁朗不能为了一次演习，让一名战士伤残，甚至是死亡。
那成才呢？主观上没有轻敌，射击比成才优秀，潜伏比成才优秀……各项军事技能都比成才优秀，可就是被成才给毙了，还一下子被狙了四个。而且要不是因为这个成才，自己也不会被那个愣头青抓住。
袁朗花了一个晚上，抽完了2包烟，只找出一个客观理由――95卧射太高了。
当嘹亮的起床号响起，看着电脑屏幕上一晚上再没多一个字的报告，袁朗真想掀桌子：成才，老子跟你杠上了！ 收藏 评分 分享 转发  
   二一八
如果来个问卷调查――袁朗的脸皮厚不厚？100%的回答肯定是厚。
其实吧，看问题得辩证统一。有些方面，袁朗的的确确是个很爱面子的人。比方说，有关他的南瓜。
袁朗是个极其护犊子的家伙，他的南瓜只能由他削，其他人碰都别想碰。那些个南瓜，各个是他的宝贝，在他眼里各个精贵。可是竟然有人太岁头上动土，还是一个毛没长全的新兵蛋子。
就这样，虽然袁朗和成才还不认识，但成才已经无法挽回地得罪了袁朗。提到成才，袁朗心里就窝火，就不痛快。

去702团接许三多和成才时，袁朗一有机会就对成才冷嘲热讽，话里带刺的。以成才的聪明，绝对应该听得出来。可是这小士官每次最多沉默1分钟，接下来又会像什么事都没有发生过一样，继续黏着袁朗问这问那。袁朗很是瞧不上成才：切，和长官套近乎。
从702坐武直回老A基地。成才兴奋地东看西看，不停地跟许三多说着悄悄话，甚至想朝下面的训练部队扔东西。袁朗闭眼装着没看见，可心里却在冷笑：得瑟啥呀，幼稚！就你这样子，还想在老A混呐？！趁着成才和许三多不注意，给驾驶员使了个暗号，结果武直飞着花样回到了老A。一下飞机，成才就冲到路边狂吐起来，袁朗看着那叫一个心情舒畅啊：我叫你拽，哼！
选训时，对于袁朗的讥讽打击外加魔鬼式的训练，除了两名小士官，其他军官都怨声载道。这可不行，袁朗要知道每个选训人员的底线，他才能掌控全局。于是他以“过于天真”扣了许三多10分，满意地看到那个老实巴交的呆木头也面露愤愤之色，很好。可是让他郁闷的是，不管他怎样针对成才，故意用各种歪理扣他的分数，成才从不反抗，甚至连不满的情绪都没有，每次总是隐忍着照单全收。假，实在是太假了。A大队从成立伊始就有了选训制度，至今就从没见过哪个选训人员不抱怨的，他袁朗也不例外。你以为你是谁啊，我袁朗就不信揪不出你的尾巴，等着瞧。
机会终于来，在最后的考核中，成才选择了撤退。袁朗在得知这一消息时，自信而得意地笑了：我就知道，我就知道你会放弃，丫你就是一逃兵，从钢七连开始就是。
于是，当天晚上，袁朗在准备第二天最终评估时，竟然用了一半的时间来想怎么对付成才。他要狠狠地打击这个家伙，把他打得体无完肤、一败涂地。
如袁朗所愿，第二天，面对他的狂轰滥炸，成才连招架之功都没有。袁朗越说越起劲，越说越严厉。最后，当袁朗望向成才那双流泪的眼睛时，突然感到一阵心悸，那双眼睛里满是绝望，脆弱得仿佛下一秒钟就会死去一般，于是袁朗不自觉地放软了口气。
当成才耷拉着脑袋，佝偻着身子走出会议室，柴政委略带不满地说：
“袁朗，你是不是太过分了点，啊？瞧你把人孩子都给弄哭了。”
袁朗难得没有反驳政委，因为此时他自己心里也挺乱的。从来还没有一个战士在最终评估时哭过，成才又占了第一，而且这个第一拜他袁朗所赐。
虽然事后吴哲和铁路都表示了异议，但并没有改变袁朗的决定，不过足以让袁朗开始反省。袁朗用了一个晚上的时间思考，结果让他又想掀桌子。你说，一个30岁中校跟一个22岁士官过不去，不管从哪个角度来说，都是那个中校――丢人！

时间可以冲淡一切。几个月过去了，已经没有人再说起成才，即使是许三多。
袁朗很忙，非常忙。所以当政委通知他周五下午党员中心组学习时，他又想借故溜号。只可惜本来不在基地的铁路，吃午饭时竟然出现在了食堂。不得已，袁朗只得去点个卯报个到。
下午进了会议室一看，嗯？
“我说政委，今儿你唱的是哪出啊？圆桌会议不开啦，干嘛都挤到后头去呀？”
“就你话多！”铁路捧着大茶杯跟在袁朗后面进了会议室，顺带踹了他一脚：“还不赶紧的给我坐下！”
袁朗一边撸着屁股，一边冲着另外几个幸灾乐祸的队长呲牙咧嘴，拉过最靠门的椅子就打算坐，结果屁股上又挨了一腿。
“进去，这个我坐。”
“凭什么呀？”袁朗不满地瞧着铁路。
“就凭我是大队长。”
袁朗郁闷地到后面找了把椅子坐下。
“大家都安静啦。今天我们看电视。军区的政治部把实事新闻、党建工作和一些军区内的动向编辑成了视频……”
“看来今天大队长是打算当门神了。” 身边的韩阳悄悄说。
“这么说来，你是小鬼咯？”袁朗斜睨了他一眼。
韩阳刚想发作，就听柴政委说：
“韩阳，袁朗，你们在那嘀嘀咕咕，开什么小会哪？”
“报告政委，我们这不正在表扬军区政治部与时俱进嘛。”
“袁朗，闭嘴。”低沉的声音响起，袁朗冲着门口装委屈：
“这不政委问话吗，我哪敢不回答呀……”
“好了，现在开始播放。”
“大约几分钟啊？”袁朗又耐不住了。
“袁朗，我都怀疑你是不是狙击手了。”柴政委对这四个特勤中队长真是没办法。 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
 2010-12-01 11:11  222
二一九
视频内容没有什么新意，先是国内大事儿，然后是国际气候，接下来就是军队要闻，最后就是本军区的一些事情。
袁朗无聊的从身后的纸箱里顺出一瓶矿泉水，打开盖，喝了起来。原来以为可以溜走，所以没带茶杯来。
一阵敲桌子的声音，袁朗一看是二中队长郑少峰，正指着他手中的瓶子。袁朗会意，又顺了一瓶出来，随手一扔，瓶子划着美丽的弧度，一个翻身被郑少峰接住。然后不等另外两个特勤中队长示意，袁朗很自觉的扔给他们每人一瓶，四个人原来都打算脚底抹油的。

正在这时，投影屏上出现了一片绿色的草原，同时出现了一个大红字的标题《草原深处的家》。
“我身后的这片草原绵延700多华里，是T师的驻训场。”
镜头上出现了一个戴眼镜挺斯文的上尉，袁朗觉得挺眼熟。噢，对了，上次到T师选拔时，这家伙说他是军报的特约记者，要求进行战地采访，结果那个SONY数码相机差点儿被马健给砸了。不错嘛，这才多少时间哪，就鸟枪换炮可以拍DV啦。
“在这片荒芜人烟的草原深处，有一个军事补给点，这个小小的补给点被战士们称为‘家’。为了更贴近战士们的视角，我们今天就跟随702团大功六连去那里走一走。”
接下来的画面切换到了战车里，画面抖动得挺厉害，背景也十分嘈杂，伴随着轰鸣声。
“去过补给点吗？”
“去过好多次了。”
“感觉怎么样？”
“那里可好啦，人好，菜好，服务也好。”
“你算是福气好的，一参军就有那么好的待遇，我们可就差多啦，过去几年一直就只能吃压缩饼干就白开水。”
“我也吃过的呀！”
“你才吃了几天呀？！”
“这么说，补给点过去不是这样的咯？”
“当然不一样啦。过去那个补给点最多就是加加油，其它一概不管，也管不了。谁都不愿去那，说那是班长的坟墓，后进兵的天堂。”
“诶――，兵的好坏并不因兵种而决定的。”
“张干事，您是不知道，过去那的兵实在是……就这么跟您说吧，军事技能还不如我们炊事班那几个胖子呢？”
“那，现在呢？”
刚才还眉飞色舞的士兵一下子难为情起来了。旁边另外一个兵接口：
“现在？我们哪敢跟他们比啊。就上个星期，我们团大比武，结果，第一名都被他们几个抢去了。”
“那还是他们班长没参加呢。”
“噢，他们班长很厉害吗？”
“那是！他是我们T师的兵王。他的枪打得最好。就师侦营的人，多牛啊！跟他比枪，结果输得……”
“就是，他们那儿，一年才有两次实弹射击。”
……
韩阳捅了捅袁朗：
“诶，老三，T师还有一株宝贝南瓜秧没有被你挖过来嘛。”
“听他们吹，”袁朗喝了口水：“后勤班的在我眼里根本就不够格。”
镜头伸出了车外，一望无际的草原被夕阳染成了红色，远处出现了一个土墩。
“看见了吗，那就是我们现在正要去的补给点。是由702团红三连5班驻守的。”
袁朗微微一愣，红三连5班，好像在哪听过，可是一时想不起来了。
画面上出现了5个小小的身影，整齐地跑步出来，一字排开，敬礼。
越来越近，越来越清晰，镜头对准了站在队伍最前面的那个人，变焦，拉近。
成才！袁朗一愣，怎么会是他？噢，对了，怪不得刚才觉得红三连5班熟悉呢，档案里记载成才是那里的班长。
“一下车我就发现一个现象，所有的战士都涌向一个方向，他们去干什么呢？让我们过去看看。
原来是有两排水龙头的大水槽。哇，没想到还是热水呢。
在这水槽尽头，我看到一个5班的战士正在给战士们灌水壶。”
“诶，小同志，你叫什么名字啊？”
“报告首长，我叫任明。”
“他就是我们702团新的格斗冠军。”边上的六连战士说道。
“比我们班长差远了。”任明不好意思地挠了挠脑袋，满眼的崇拜：“我们班长可厉害了呢。”
“任明，你在给战士灌什么水啊？我看不像白开水嘛。”
“我们班长叫这个野花茶。”
“野花茶？”
“嗯。班长说，成天泡战车可上火呢。他带我们到草原上摘了一些金银花，野菊花什么的，晒干了给战士泡茶喝，清火。”
“诶，我刚才发现水是热的，怎么，你们这里有锅炉？”
“是的。”
“锅炉可是要烧煤的。”
“首长，我们的锅炉用的是电，班长说环保。” 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
 2010-12-01 11:12  223
二二零
“你们这的供电能承受的了？”
“首长，您到后面看看就知道了，我们是用风力发电的。我们班长还筹划建个大浴室，等夏天的时候，作训部队就可以洗澡了。”
“没想到这里竟然有风车，诶，战友，你是5班的？”
“嗯。”
“你叫什么？”
“报告首长，我叫李东。”
“李东你好，请问你们这的风车是哪来的，没听说团里给你们配过这个嘛。”
“这个是我表哥实验的新产品。”
“你表哥？”
“对。我表哥开的厂就是生产风力发电机的。我跟班长提议用风能，既节能又环保。班长觉得很好，就向连长提申请，可是连长说没经费。我就请表哥帮忙，他把他们厂新研发的设备作为新产品试用，免费提供给我们班使用，连平时的常规保养都是免费的。不过我们班长说老是麻烦他不好，让我学会维护。”
“你学会了吗？”
“嗯，这其实不是很复杂的。诶，首长，好像开饭了，我也得去帮忙了。”
“好好好。”
“就一会儿功夫，5班的战士就在房前的空地上放好了折叠桌椅，已经有战士们开始吃了，我们去看看今天晚上有什么好吃的菜。”
“诶，同志，你叫什么名字啊？”
“报告首长，我叫刘建国。”
“今天晚上有什么菜啊？”
“今天的一号菜式是：麻油鸡腿、黑椒牛柳、炒菌菇、卷心菜；二号菜式是：红烧大排、西芹牛柳、炒菌菇、卷心菜；三号菜式是：板栗烧肉、五香牛柳、炒菌菇、卷心菜；汤是榨菜蛋花汤。”
“很丰富嘛，不知道味道怎么样？”
“我们班长的手艺那真是没得话说，不信你问他们。”
周围的战士纷纷点头称是。
“首长，这道炒菌菇可是我们这的特色菜，是我们班长带着我们在草原上摘的新鲜的，可香呢。”
“诶，你们班长呢？”
“班长和副班长在厨房忙呢。”
镜头开始向营房移动。迎面遇到一个推着小车的战士。
“你是？”
“报告首长，我是薛林。”
“噢，我知道，你是5班的副班长。你这是……”
“刚装好的饭盒，送前面去。”
镜头继续往里移动。
“这就是厨房。很大很新也很干净，不比团部食堂差。”
“请问你是成才班长吧？”
成才戴着个口罩，手里拿着大勺正在装菜。抬眼有点儿莫名地看着张干事：
“首长，厨房重地，闲人莫入。”
“噗嗤――”会议室里响起了轻笑声，可是袁朗没有笑。
“看来你是个很讲原则的士兵。好了，我们就不打扰了，现在我们去你们寝室看看。”
……
“这里就是5班的寝室。非常整洁，可以算是模范啦。
这是战士们的柜子，打开看看，一切用品分门别类，也非常整洁。
我发现除了军用品之外，战士柜子里最多的私人物品就是书，看来5班的学习气氛很浓啊。
诶，这个是什么？
……”
“首长，该去吃饭了，菜都要凉了。”薛林从外面走了进来，看见张干事手里拿的东西，一下子就红了脸：“那个，首长，这是我的。”说着伸手就想去拿。
“诶，薛林，这是什么呀？”张干事避开了薛林。
“我织的手套。”
“没想到你竟然会编织！”
薛林微微低下头：
“那个，再过1个月，我就要退了，我想给他们每人织一付手套，算是留个纪念吧。”声音越来越轻，眼眶也红了。
“4付手套，还有一条围巾。”
“围巾是多给班长的。他是个好班长，我得谢谢他，是他让我明白了很多道理，多亏他，我这兵才算是没有白当。”
张干事把东西还给薛林，拍了拍他的肩膀：
“铁打的营盘流水的兵。” 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
 2010-12-01 11:13  224
二二一
“现在是晚上9：00，可是5班的战士还在忙碌，至今我们都没采访到班长成才。
诶，那不是任明吗？任明，你们这是？”
“这是帐篷，班长说，睡帐篷好，草原上夜里可冷得很。”
“诶，这帐篷怎么花花绿绿的，哪来的？”
“首长，您别误会，我们没拿群众的东西，真的，是他们扔掉，班长捡回来的。都修理好了，也清洗干净，才给战士们用的。”任明有点儿急了。
“噢，你们班长是哪捡的呀？”
“班长上次去县城买书时，刚好赶上有一个大型博览会结束。组办方说这些坏帐篷的运费和维修费比买个新帐篷还贵，就打算扔了。班长就问他们要了下来，打电话让我们拉着板车运回来的。这事儿我们连长是知道的。”
……
“这帐篷真的不错。现在已经是晚上10：00了，5班的战士还没休息。估计等他们忙完要很晚了。如果到时我们再做采访的话，恐怕会影响他们的休息，明天早上再采访吧。”
……
“现在是早上4：30，天还没有亮，5班的战士已经在厨房忙活开了。”
……
“早饭很丰富，有白粥、各种包子、鸡蛋、各式咸菜……诶，薛林，你们班长哪？”
“首长，我们班长在那给汽车加油呐。”
镜头向加油站晃去。
“不知道大家看到没有，刚才成才把油枪放在嘴里吸了一下，然后才给车加油的。成才，能告诉我们为什么吗？”
成才把嘴里的汽油吐到地上，把油枪插入油箱口：
“这里风沙太大，经常会把油枪堵住，也没其它办法，只能用嘴把沙子吸出来。沙子进入油箱，会给战车造成损害。我们想过很多办法，可是目前还没有解决。我打算开春的时候去买些树苗，在营房四周种下，种个3层，像防护林一样，不知道管不管用。”
“我在你们营房四周看见了好多花，一大片一大片的，很漂亮。那些花籽也是你买的吗？”
“不是，那是一个战友寄给我的。他特别喜欢花。他说这些花生命力特别强，很适合在我这里种植。”成才的脸上露出了灿烂笑容，眼睛亮晶晶的，满是柔和。袁朗立刻就想到，成才提及的那个战友应该就是吴哲。
“成才，跟我说说你的心路历程。”
“什么？”
“你让这个补给点大变样，让整个5班大变样，你是怎么想到要改变的，你又是怎么做到的呢？”
“我没想啥。”
“谦虚啦――成才，我们特地来采访你，就是想通过你的事迹来带动和影响更多的干部战士。”
“我真的没想啥，很多都是战士们想的。至于说我做的这些事，其实更没啥说的了，那些是我的本职工作。”
“过去别人都把这里说成班长的坟墓，后进兵的天堂……”
“首长――”成才打断了张干事：“这片草原，还有5班，是我简单快乐的天堂。”
……
“首长？”
“什么？”
“您带照相机了吗？”
“带了，干嘛？”
“那个，薛林就要退了，可是我们5班5个人从来没有在一起拍过照。我想，如果不麻烦的话，能不能帮我们拍一张合影。” 成才羞涩地笑了：“印照片的钱我出。”
“没问题，钱就不用给了，我给你们多拍几张。”
……

视频终于播放完了，铁路率先走出会议室。
“袁朗――”
已经从最后排出溜到门边的袁朗不得不停了下来，闪身让其他人先行通过，转身看向落在最后的柴政委，一脸苦大仇深的样子：
“政委，我这还有事儿呢。”
“诶，袁朗，刚才介绍的那个成才，好像就是上次被你说哭的那个小战士吧？”
明知故问，袁朗暗自翻白眼，哪壶不开提哪壶。
“是吗？我还真没看出来。”袁朗装傻充愣是很在行的：“政委，莫不是你老眼昏花啦？”说完以极快的速度窜了出去。
“袁朗――”走廊里久久的回荡着政委的爆喝声。 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
 2010-12-01 11:13  225
二二二
深夜，袁朗关了电脑，从烟盒里抽出一支烟，拿着打火机，椅子往后一退，脚搁到了桌上，点上烟，又把打火机扔回桌上，慢慢开始吸。
新南瓜已经下架好几个月了，是该上战场见见真章了。袁朗最最担心的是许三多，这孩子太善良了。
许三多――，许三多――，……成才――？！
袁朗很是奇怪，自己不是在想许三多吗，怎么突然跳到成才身上去了。大概是昨天下午，看了那段采访吧。
成才――，袁朗觉得有点儿头疼。把脚放下，起身，同时把烟按灭在烟灰缸里，又抽出一支烟点上，走到窗前，推开窗户，深吸一口清新但冰冷的空气。
袁朗一向自信，他阅人无数，还从来没有误判过。但是他却无法判定成才。
有一点袁朗不得不承认，凭成才把5班搞得如此风生水起，就能证明他是个很有能力很有想法很有主见的人。
成才如此卖力，应该是为了自己的前途。可不是吗，老A没要他，他要想在部队里长久呆下去，就只能想其它办法。不过，在这点上袁朗倒没有认为成才有什么不对的，再说这也要有本事才行。
袁朗从来不相信人的本质是能够改变的，否则怎么会有那句老话说――江山易改，禀性难移呢？即使要改，也要经过漫长的过程，中间还时不时地要反复，能坚持到最后成功的人，寥寥无几。
从成才离开老A到现在，就那么几个月，他怎么可能有这么大的改变呢？！显然当初自己的判断有失偏颇。
至今袁朗能清晰地记得自己对成才评价的每个字，能不清楚吗？花了那么大功夫！
“你老把一切当成你的对立，总想征服一切。”――难道自己不也是这样过来的吗？给自己树立一个又一个看似高不可攀的目标，再竭尽全力的征服翻越，如此不停歇，才能走到今天这一步。
“任何个人和团体很难在你的心里占到一席之地。”――5班的战士打心眼里佩服尊敬热爱成才，如果成才心里没有他们，他是不会赢得他们的感情的。
“你经历的每个地方，每个人，每件事，都需要你付出时间和生命，可你从来没付出感情，你总是冷冰冰的把他们扔掉，那你的努力是为了什么？为一个结果虚耗人生？”――如果成才没有付出感情的话，就不会有今天的5班。如果成才没有付出感情的话，他就不会得到吴哲的友谊。
“你的战友，甚至你的敌人，需要你去理解、融洽和经历。”――那么自己理解过成才吗？

袁朗原本计划一早就出发去附近的县城，没想到政委临时又组织开会，传达什么军区政治部刚下发的文件。最可气的是开会前政委还特地强调，这完全是为了不影响大家正常工作训练，感情你还知道有影响啊！要不是铁路坐镇，自己早走了。
等袁朗驾着车驶离基地时，已经是下午1：00了。
只要没任务，每个月的第一个周末，袁朗必定会到临近县城的邮局去汇钱。不光是给母亲汇钱，还有几个牺牲战友的家人。
等袁朗办完事驾车准备回基地，路经班车停靠点时，看见吴哲正一手拎着一大堆东西，一手朝他不停地挥动。袁朗靠路边停车，吴哲“噌”的一下窜上了副驾驶的位置。
“谢啦，队长。”说完把东西都扔到后座上。
袁朗斜睨了他一眼，启动车。
“都是些什么啊，那么大堆。”
“零食。”
“你就为这请假，再跑那么远的路？！基地小卖部不是有零食卖吗？”
“我们那个小卖部，别说没什么好吃的，就是有，我都担心快过期了。”
“你这话要是被章嫂听见了……”
“诶，队长，我说什么啦我？！”吴哲放低椅背，让自己靠得更舒服些。
袁朗笑了，瞥了一眼闭目养神的吴哲，这家伙，才几个月的时间，就把整个中队的老南瓜A了个遍，说是一报还一报。
“没去花鸟市场？”袁朗突然想起成才5班那一大片一大片的花。
“去了。”
“没收几个童养媳回来养？”
“啊？”吴哲睁开眼睛莫名其妙的看着袁朗，想了几秒钟，终于明白袁朗指的是花籽：“没有相中的。”
“你还去过书店啦？”袁朗刚才看见吴哲手里有几本书，到底是大硕士。
“嗯。”
“什么书啊？”袁朗随口一问，要是好的话，到时顺过来看看。
“《成功之路》。”
“啊？”袁朗有点儿奇怪，这书名听起来好像不是吴哲会看的那类书啊。
“退伍之后可能用得上。”
袁朗这回更奇怪了，吴哲当少校也就一年多，按规定升至少校后除了特殊情况外，必须在军队里服役满5年才能转业。再说以吴哲的学历和资历，将来必将在军队里大有发展，怎么可能现在就准备……
像是看出了袁朗的疑惑，吴哲解释道：
“是给成才的。” 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
 2010-12-01 11:13  226
二二三
“为什么？”成才的事迹不是已经被军区政治部报道了吗，可以预料，不久的将来，5班就会被受奖，而他成才至少会得到一个个人三等功。
“为什么不？”吴哲把椅背调高，直视着袁朗：“你对成才说，‘你的战友，甚至你的敌人，需要你去理解、融洽和经历’，但是你何尝理解过成才？你何时在意过成才真实经历了什么？”
这是成才走后，袁朗和吴哲第一次谈及他。
“我承认他很优秀，虽然他不适合待在老A，但是他仍可以在大部队有很好的发展，部队很需要像他这样的人。”成才要是打算退役，干嘛还要那么费神费力的改变5班，难道自己又判断错误啦？
“成才一向很优秀，所以不管他在哪，都会成功。再说，相对于部队，他爹更需要他。”
袁朗看了吴哲一眼，接着就两眼直盯着前方的道路，再没有开口说过什么。吴哲也不再看袁朗，而是把目光投向了车窗外。
其实此时，在袁朗平静的外表下，是颗不平静的心。
成才是个有极高天分的狙击手，假以时日，必定比自己更为出色。其实当初自己放弃成才的时候，在内心深处也是不舍的。而且事实证明，自己对成才带有偏见。还好，从报道中看，成才并没有消沉。吴哲说的对，他到哪儿都会很出色的。只是可惜……有什么可惜的？！我的南瓜都很优秀的士兵，但是并不是所有优秀的士兵都可以成为我袁朗的南瓜。尽管我对成才有偏见有误解，但是可以肯定的是，他并不适合做我袁朗的南瓜。

没过两天，三中队接到任务，袁朗决定带新南瓜出征。
越怕出事吧，它还越来事儿。袁朗最最不放心的许三多果然出了状况。想起吴哲为了成才越级向铁路申述的话，袁朗真想冲着吴哲撒气――“吴”鸦嘴！
袁朗想尽一切办法去感动说服许三多，可是结果让他失望之极，这根木头说什么都要复原回家。
万般无奈之下，袁朗想起了高城，也许钢七连是留住许三多的最后一丝希望。于是袁朗临时起意，给了许三多自己一个月的工资外加一个月的假期，把许三多放飞了。
以袁朗对许三多的了解，这家伙别说找地方风流快活了，就是走路也改不了标准的军人步伐。就他那样的还能去哪？就是去了哪，最终还不回T师，回702团？
事后袁朗不得不承认，智者千虑必有一失啊，自己怎么会犯这么一个低级错误呢？
等许三多背着那个揣满大家借他的那些宝贝东西的吴哲的登山包出了基地大门后，袁朗才想起一件事，一件非常非常重要的事――成才打算退役了。
袁朗想起这件事儿的第一反应就是想撞墙。你说谁和许三多的交情能比得上成才啊？！想当初演习的时候，自己一枪毙了成才，许三多是如何奋不顾身，不顾死活的找自己拼命的？在这节骨眼上把许三多送回702团，不等于是肉包子打狗，送羊入虎口吗？万一许三多听说成才要退役，万一成才劝说许三多跟他一起退役，万一……
袁朗不再想下去了，老A都是行动派，抓起桌上的电话把吴哲招到了办公室。现在也就指望吴哲了。
让袁朗欣慰的是，吴哲也希望许三多留在老A。于是袁朗也不拐弯抹角，直接把自己的担心告诉了吴哲，让他打电话给成才，想办法不让成才“搞破坏”。
虽然吴哲对“搞破坏”一词很不赞同，但是现在这并不是重点，重点是吴哲也认为成才很有可能说服许三多和他一起出去闯天下去。
于是吴哲也不敢拖延，立刻用袁朗办公室的军用电话往草原5班打电话。
电话转接了好几次，终于接通了，可是成才不在，战士说他单独夜训去了，至少得半小时后才回来。挂了电话，袁朗和吴哲俩人一边看着钟，一边在屋里转来转去，像热锅上的蚂蚁。
看着分针转了半圈，吴哲抄起电话就打，结果成才还是不在。
吴哲锲而不舍，每隔10分钟打一次。当听到成才终于回来了，吴哲不禁长出了一口气。袁朗一听成才来接电话了，马上窜到电话机旁，伸手按了免提键。
“成才，是我，吴哲。”
“吴哲？！”成才略微有点儿喘：“你找我什么事儿啊，这么急？”
“那个是三多。”
“三儿？！”成才口气有点儿紧张：“他出什么事儿啦？”
“没出什么事。就是他休假一个月，我想他会到你那，跟你先说一声。”
一阵沉默。
“成才？”
“出了什么事，吴哲？”
袁朗和吴哲都没想到成才会如此敏感。
“真的没什么事。”
“是不是涉及保密，你不方便说。”
一阵沉默。
“吴哲，你能说的就直接说。”
吴哲望了一眼袁朗，袁朗冲他点点头。
“三多他打算退役，我们――，不，是我……”
“吴哲，我明白了。你是不是怕我劝三儿和我一起退役？”
“成才，你别多心，我就是舍不得三多，我觉得……”
“别说了，吴哲。你放心，只要三儿到我这儿来，我一定劝他回你们那去。他太老实，外面的世界太复杂，不适合他。”
“成才――，谢谢你。”
“该说谢谢的是我，吴哲。还有，等三儿回你那儿后，请你帮我照顾他。”
“嗯。”
“再见，吴哲。”
“再见，成才。”
吴哲放下了电话，顺便关了免提。袁朗觉得应该如释重负了，可是为什么心里仍然沉甸甸的呢？ 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
 2010-12-01 11:14  227
二二四
真是福不双至祸不单行，许三多家里竟然出了大事儿。
袁朗算算时间许三多也应该到草原了，照理说袁朗可以直接打电话到5班找许三多，但是不知为什么，袁朗有点儿犹豫，怕接电话的那个人是成才。怎么弄得跟做了亏心事似的，袁朗有点儿郁闷了。不过袁朗反应还是比较快的，他绕弯先给T师师侦营打了电话，得到的结果是高副营长带队到936去了。袁朗一查地图，心里乐开了花，936不就是草原5班吗？
一个电话直接拨到高城的指挥车上，顺利地找到了许三多。
看来成才挺讲信用的，许三多说正打算回老A。想起那天晚上吴哲临走奉送的那句话：小人之心度君子之腹，看来自己真是有点儿小人了，为什么这个成才总是出乎自己意料之外呢？

没太平两天，袁朗这天中午就接到了许三多的求助电话，开口就要借20万。当时袁朗一个咯愣没打就应下了这件事，可是挂了电话袁朗就开始手按太阳穴了，许三多这小子把自己当成银行了，自己顶多也只能是个抢银行的。
当天晚上，袁朗召开了临时中队会议，把许三多的困难和要求告诉了全体队员。让他欣慰的是，队员们一致同意把下个月的工资捐献了出来。
第二天一早，袁朗就找了铁路和柴政委。两位领导一听，立刻把管财务的李科长找了来。
“袁队啊，提前支取你们中队的工资问题不是很大。但是要向大队借钱，可就……”李科长是满脸为难。
“我们老A还缺钱啊？”
“我们老A怎么不缺钱？”屋里的其他三个人都不满了，这家伙不当家，怎知当家的难处。
“不是，我听说，咱们老A穷得只剩钱了。”袁朗总是没个正经。
“老李啊，你看看能匀出多少来？”铁路也想帮帮自己的战士，都是在刀尖上过日子的，总不能为了钱憋死英雄汉吧？
“铁队――，您又不是不清楚，我们这儿又没有三产，全靠军区每年根据计划拨的款，本来能用的闲钱就没多少。而且我们老A从来没有这样的先例。再者，这帐也难做啊。那个许三多要还多少年啊，这个帐一直吊着，每年军区来审计，你叫我怎么解释啊？”
“军区那边我去解释，你就说你能给多少吧。”铁路不想多做讨论，这些比起自己的兵算什么困难。
“最多3万。”
“啊，还差一大截呢！”袁朗嚷嚷：“再多给点儿吧。”
“老李，你再想想办法。”柴政委也帮腔：“要不先挪用那个维修基金？”
“什么维修基金？”铁路问道。
“就是那个院墙维修，去年报批的，军区核准了5万元。”
“那把这5万全借给许三多吧。”袁朗咧着大嘴笑了：“凑得差不多了。”
“想得美！”李科长吹胡子瞪眼：“这是专款，你全拿走了，明年审计怎么办？”
“老李，你看这么办行不行？”柴政委想了个折中办法：“材料费不动，人工费挪用了，到时让战士们义务劳动，把这个洞给补上。”
“我看这个办法好。”铁路马上赞成。
李科长看两位领导都说到这份上了，也只能同意了：
“人工费预算是2万，袁队我凑5万给你。”
“那我这先替许三多谢谢三位领导啦。至于义务劳动，就算在我们中队头上吧。”
袁朗一算账，还差4万多。回宿舍拿自己的存折一看，也就1万刚出头。
袁朗一个月的工资除大部分给母亲和牺牲战友家属寄去外，剩下的几乎都用来买烟了。
早知道就该少抽点烟！袁朗有生以来第一次有了戒烟的念头，当然属马后炮类型的。
看来得打劫去了，找谁呢？整个三中队队员的家底袁朗很清楚，不是家里困难，就是月光族，唯一的地主老财就是吴哲。
别看吴哲平时消费挺高，净买些好的零食，但是那能花多少钱，一个月最多500元；他的那些一步不拉紧跟潮流的数码设备都是家里人给买的；而且这家伙级别高，在中队里仅次于自己。
于是袁朗直扑吴哲的寝室。没想到刚进门还没容他开口，吴哲已经把存折递到了他面前：
“队长，我等你等得花都谢了，怎么才来啊？”
“那不是在铁公鸡上拔毛嘛，你以为那么容易啊！”袁朗一边嘴不闲着，一边打开存折一看，好家伙，足足有4万元：“我说大硕士啊，你可真是个大财神啊！”
“从大队那拔了多少？”
“5万。”
“凑齐了？”
“有你这个本子，就差不多啦。”袁朗冲着吴哲挥了挥折子：“密码告诉我，我今儿就去取出来。” 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
 2010-12-01 11:14  228
二二五
人李科长办事效率挺高，第二天一早就把钱准备好了，可是铁路去军区开会去了，这事儿还非得他老人家签字才成。
把袁朗急的呀，吃完晚饭后，就站在窗前望眼欲穿。
齐桓很是不解：
“队长，你急什么啊，完毕这还没回来呢。”
“你懂什么呀！这钱只有拿到手才算是真正到手了，万一大队有其它地方急等着花钱呢？！”
“那，万一真的是大队有其它地方急等着花钱怎么办？”
“我才不管它怎么办呢，大不了到时候把大队长的老脸给卖了。”
“铁大的脸？！就是涂了老粉都卖不出价！”
“齐桓？”
“不过，肯定比队长您的脸值钱。”齐桓还没说完就往门外窜。
“齐桓！”
正说着，就见铁路的车开进了基地，袁朗立马给李科长挂了电话，然后自己窜到铁路办公室门口毕恭毕敬地候着。

办完交接手续，袁朗拿着钱袋，心满意足的准备离开，却被铁路叫住了。
袁朗退到办公桌前站好，铁路示意他坐下，袁朗知道又有大事了。
“知道‘爱尔纳突击’吗？”铁路起身给自己泡了一杯热茶。
“知道，是国际侦察兵大赛。”袁朗的眼睛跟随着铁路，看着铁路拿着杯子又回到桌前坐下。
“我国已经参加过好几届了。”铁路盯着袁朗慢慢说着。
“知道，前几次都是其它军区……”袁朗脑海里灵光一现：“铁队――，你是说……”
“对，明年轮到我们军区。”
袁朗的眼睛立刻放射出光芒。
“军区决定派出两支队伍，其中一支伍由我们老A派出，参赛队员一共4人，组成中国二队。”说着铁路从身边的包里取出一大摞资料放到袁朗面前：“军区首长和我讨论后决定任命你为这支队伍的领队，其他人员从你们中队中选出，三天后，告诉我人员名单。”
“是。”
“还有，再过3个月有一次军事演习，军区首长希望你的这个小组能参与其中，这样可以得到历练。”
“是！”袁朗捧着资料对着铁路庄重地敬了一个礼。
袁朗的心里很激动，他知道这是代表中国，代表中国军队，既有着无上荣耀，又有着前所未有的巨大压力。

三天后，袁朗如期来到了铁路办公室。
“人员名单定下来了？”
“只定了2/3。”
“什么意思？那先说说定下来的吧。”
“吴哲――通信兵；许三多――突击手。”
“你放弃齐桓？！”
“论体力和耐力，许三多优于齐桓。”
“那还有一个呢？”
“还有一个是狙击手，狙击手是步兵中的炮兵，作用十分重要，他的判断有时能影响指挥员的决定，非常情况下还可以取代指挥员，有时甚至起到扭转战局的关键作用。”
“废话，我还需要你扫盲啊！”铁路不满地瞪了袁朗一眼：“你们三中队那么多狙击手，你就没一个看得上眼的？”
“目前的几个我只能当做候补。”
“袁朗啊――”铁路笑眯眯地看着眼前的这位爱将：“你是不是惦记上老二家的‘母鸡’啦？”
“天地良心，铁队，您老可不能挑拨离间呐！”
“那你想干嘛？！”铁路一下子又瞪圆了眼睛。
“铁队――”袁朗往前凑了凑：“听说，军区正打算选优秀射手，想成立个狙击大队……”
“你小子！消息满灵通的吗。”铁路横了袁朗一眼：“怎么，这就惦记上啦？跟你说哈，我估摸着，那些人不大可能会比我们的狙击手强。”
“那是！不过铁队，机会难得，我们正好趁这个机会开口要，没准还真能被我们挖到一个优良品种的南瓜呢？别过了这个村没这个店啦！”
铁路一想也对，这次开口要可比以往去挖要轻松得多，而且还不得罪人，这等美事岂能放过？
于是铁路立马向军区首长汇报并提出申请，军区首长难得这么痛快，答应将优秀射手比赛的前20名送老A选拔，并且老A有绝对的优先选择权。
袁朗当时很是为自己的聪明才智得意了一番。
不过优秀射手到达的那天，他跟着铁路到军区开会去了，是有关爱尔纳突击的事儿。四中队长孙海临时顶替了他，成为了那20个狙击南瓜的第一任总教官。 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
 2010-12-01 11:14  229
二二六
袁朗知道，作为一名中国人民解放军战士，作为一个中国**党员，他应该是一个坚定的无神论者。但是今天他真的有点儿怀疑了，这世上是不是真有神仙，而且他袁朗肯定是得罪了哪路神仙，据他自己分析，估计多数是下榕树的土地爷。
自己就认识两个的下榕树的兵，就这两个兵给自己添的麻烦可谓是前无古人估计也后无来者了。
袁朗万万没想到成才会再次回到老A，这可是老A开天辟地的头一回。
刚才在靶场和孙海办理交接时，看见孙海那张圆脸都快拉成了国字脸，再联想到昨晚孙海的表现，袁朗100%，不300%的断定，20个人当中肯定有很不错的小南瓜。
当袁朗看清名册第一名名字的时候，就觉得自己是不是昨晚想鬼点子睡得太晚了，或是今天早上折腾南瓜起得太早了，怎么出现了幻视？眨巴眨巴眼睛，没错――成才！
接下来袁朗就觉得是被人脸上打了一拳，不，是头上挨了一闷棍，脑子有瞬间短路现象。还好自己是老A，也就几秒钟的时间，清醒了过来，恢复了正常。
说到正常，其实当时也不能算是正常。袁朗平身第一次在大庭广众之下失态，可以说是勃然大怒，并且怒气冲天，叫嚷的嗓子都哑了。最可气的是成才，平静得像是所有发生的事儿跟他一点关系都没有似的，怎么感觉怪怪的，好像倒了个个儿。
说到清醒，那就更谈不上啦。自己怎么就被怒火冲昏了头脑，没有认清形势，陷自己与不利之境地呢？
刚才在铁路办公室，孙海那张得了便宜还卖乖的嘴脸真是让人受不了。
还有铁路，怎么跟自己说的？
“袁朗，这不是你出的好主意吗？
现在军区领导都知道这事儿，你让我把人退回去，你叫我怎么向军区首长交代？
况且，像成才这样的人才，别说702团，就是T师平时都不会放。
还有，我们老A有史以来，从没把到手的宝贝再拱手让人的，至少在我当政的时候是决不允许的！
再说，他干嘛非要和你的兵是一个目标啊，谁说成才一定要到你们三中队啦，啊？！”
最后铁路索性直接把自己扫地出门，连申辩的机会都不给自己，当然咯，自己也没想好该怎么说。
袁朗在A大队从来没有这么憋屈过，成才――你就是我的地狱！

袁朗在办公室焦躁地走来走去。
好吧好吧，我承认，我对成才有偏见，我对他的判断有误，那次最终考核的评价是有点儿过了。我承认，成才是个优秀的士兵，算了，应该是非常优秀的士兵，不光是狙击天分，还有管理才能。我承认，成才总是出乎我意外，超出我想象，我以为自己可以视而不见，可是他却像钻石般光芒夺目，让我不能不注意到他。我承认，我看不清他，触不到他的底线，没法掌控不了他，所以只能放弃他。我承认，我的心态绝对有问题，自己不要，看见别人要又不甘心。我承认，我已经乱了，我不知道该怎么对待成才，我不知道我该怎么办……算了，还有一大摊子事儿等着我处理呢，先不管成才了。
袁朗终于坐回电脑前，开始这次演习的预设。
不知过了多久，齐桓敲门进来了，他给袁朗带来了午饭。袁朗真是挺感动的，今天到目前为止也就这件事顺点心。
可是这个想法在脑海里还没停留三分钟，齐桓的话让袁朗彻底寒心了，难道自己为了个成才就闹得众叛亲离了不成？！
不过袁朗的烂人称号不是白给的。哼，我斗不过孙海，得罪不起铁路，难道我还不能欺负一下你齐桓吗？
于是袁朗故意阴沉着脸，煞有介事地训了齐桓一顿。
看着齐桓黑着张脸走出办公室，袁朗一下心情大好，开始狂敲键盘，他得把上午想成才浪费的时间给抓回来。
没过多久，许三多在办公室外喊报告。袁朗的嘴角往上翘得老高：呦，车轮战呐，小南瓜们，放马过来。
许三多的嘴可真笨，翻着白眼，像背书似的，好不容易把那几句话说完，一听就知道是吴哲传授的。吴哲啊吴哲，你以后得先教许三多表演才行。看着许三多急得汗都要下来的样子，袁朗的心情更好了，又送上门来一个南瓜，就当消遣一下，放松一下也不错哈。
结果袁朗还没说几句，许三多就败下阵去，灰溜溜的走了。怎么一点儿成就感都没有啊，下次应该是吴哲上场了吧，还是和大硕士斗智斗勇带劲儿啊！袁朗搓了一下脸，继续对着电脑奋斗。
袁朗正冥思苦想之际，办公室的门又响了起来。袁朗很不高兴，废话，思路被打断了能高兴吗？！袁朗扭头一看，又是许三多。
袁朗尽量诚恳地跟许三多解释。出乎他意料之外，许三多被他搞得晕头转向，轻易就改变了想法，袁朗实在忍不住，笑喷了出来。
打发走许三多，袁朗继续做方案，刚才想哪了呢，想哪了呢……好像是……
又是一阵敲门声，并伴随着许三多那略带口音的报告声，袁朗这回彻底炸毛了。
袁朗这回打算速战速决。可是许三多的一番话让他不禁回想起了那次录像中看到的成才的眼神和讲过的话。
那篇专题采访中，成才说过：那片草原，还有5班，是他简单快乐的天堂。说这话的时候，他的眼睛是那么的清澈，那么的明亮，那么的柔和。
许三多还在那絮叨个没完，袁朗觉得自己未免太孩子气了，你说就为了一个成才，自己至于那么怄气，还拿手下的南瓜开涮。算了，别再捉弄他们。还有成才，我会变本加厉的对待你，你别让我失望噢？ 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
 2010-12-01 11:15  230
二二七
现在袁朗后悔了，悔得肠子都青了，不，是乌青，更确切的说应该是黑了，墨黑墨黑的。
从演习刚开始，吴哲就看出来了，袁朗对成才很感兴趣。随着演习的深入，袁朗的兴趣是越来越浓。等演习结束时，已经不是路人皆知了，而是地球人都知道了。
袁朗扯着翘得像鸟窝般的头发，诶，搬起石头砸自己的脚，自作孽不可活，早知今日何必当初……

演习刚结束，袁朗就第一时间把成才塞到了陆军总院进行“隔离”，对外则宣称照顾小竹马。
其实许三多的伤并不重，而且又是演习刚开始时伤到的，所以到演习结束的时候，已经好得七七八八了，完全可以出院了。
当许三多看见袁朗带着成才来看他，立刻咧开大嘴，晃着大白牙欢迎他们。袁朗第一反应就是，有这么个小太阳在，以后齐桓的宿舍可以不装灯了。
把下榕树俩发小单独留在病房，袁朗立刻去找了院长。
袁朗深谙一个道理：阎王好见，小鬼难缠。与其下面的医生推这阻那最后还定不了，还不如一上来就找那个可以拍板的人。再说袁朗很自信，以他的RP，院长肯定烧高香巴不得他快点走，只要他开的条件（当然要不违纪），肯定都会答应的。
于是当袁朗陪着院长，身后跟了一串主任、副主任、主治大夫、实习医生、护士长及护士大队人马涌进那间小小的病房时，两个下榕树的孩子着实吓了一大跳。
此时的许三多已经整装待发了，两个人正双手抓着一个很轻很小的军用书包争着不放手。看见一大帮人挤进来，许三多只是有点儿不明状况，翻着俩大白眼仁，而成才直接就白了脸。
袁朗赶忙解释：为了防止留下什么后遗症，保持老A旺盛的战斗力，所以医院认为马虎不得，许三多还得继续住院观察。看到许三多晴转阴的脸，袁朗立即再申明：他会留成才在医院看护许三多。终于成功把阴又转成了多云。

袁朗当然很清楚，这也只是缓兵之计，要根本解决问题……可惜他还没想出一个完全良策来。
面对孙海的围追堵截，袁朗只能三十六计走为上了。可是躲得过初一躲不过十五，跑得了和尚跑不了庙。
最后实在是拖不过去了，袁朗只能硬着头皮去求铁路。
“铁队，您看，军区首长都知道，这次我们挑的狙击手是为了‘爱尔纳突击’作准备。”
“嗯――”铁路点上一颗烟。
“军区首长早就明确了，参加这次演习的小组成员将是‘爱尔纳突击’的正式参赛队员。”
“嗯――”铁路悠悠地吐出一个烟圈。
“军区首长的命令是，我领队，其他3名队员从我们中队出。”
“袁朗，你想说什么就直截了当，不要拐弯抹角的。”
“我是说，我们要全面彻底的领会军区首长的指示和精神。”
“啊？”铁路冲着袁朗乐了，在我面前还装 ：“哦！好，很好。”
“铁队，您明白啦？”
“明白了，真的，很明白。”
“那？成才――”
“哦，成才啊，老四都来找过我好几次了，诶，你什么时候给人家啊？”
袁朗郁闷地看着铁路，用手揉着鼻子，瓮声瓮气的，到最后都模糊不清了：
“铁队，人应该是……” 
“啊，什么？”
“我是说，人……是……”
“哦，人你今天就给老四。”铁路微笑着：“好。”
“我是说，成才应该是我们三中队的！”袁朗一着急，一嗓子喊了出来。
“你不是不要吗？”
“我什么时候说我不要啦？！我当初只说把人退回去，又没说不要。这可是两个概念，铁队，您可不能混为一谈呐。”
铁路被袁朗气乐了，袁朗啊袁朗，说句实话你会死啊？！
“我可听说，你一直在人孩子面前嚷嚷，要他回老部队。”
“我那不是策略嘛。”
“袁朗啊，你用得着跟我还来这套吗，啊？！”
“那不是，您一向教导我们要藏着掖着吗？”
“我让你在我的面前也这样？”
“您说的，‘随时随地，一生’。”
铁路抄起茶杯盖就朝袁朗砸去，袁朗迅速避开，接住，又放回去。从口袋里掏出一张A4纸，递到铁路面前。
“这是什么，啊？”铁路快速扫了一眼：“你这是明目张胆地贿赂主官。”
“嘿嘿――”袁朗特巴结地凑到铁路跟前：“我这是替领导排忧解难。”
“你是打算把自己卖身为奴呢，还是――” 
“铁队，最多算是长工哈。我把我们的大硕士抵押给您了，三个月，您可劲得用。” 2010-12-01 11:15  231

二二八
袁朗心里明白，在成才这件事上，铁路最后是帮了自己一把。虽说袁朗因为要领队参加爱尔纳突击，有着优先选择权，但是不等于事后不能进行人员调动。孙海也是心如明镜，所以后来很长时间没给袁朗好脸色，一见铁路就吵吵“偏心”。
归属问题是解决了，两个下榕树小兵也回来了，但是接下来的事又让袁朗头疼了起来。想当初自己对成才的评价已经传遍了整个中队，可以说是根深蒂固，深入人心，现在怎么才能扭转乾坤呢？
袁朗最后决定利用一下老A们的同情心。老A都是血性汉子，绝不会倚强凌弱，更见不得别人受苦受难受欺负。当然啦，自己这么做的主要的目的是把成才落下的科目都补上，争取两个月赶上许三多他们那批的平均水平。

事后，袁朗不得不承认，吴哲比自己更看清那帮家伙的本质――全是重色之辈。
袁朗不爽，非常非常不爽。自打他进入老A三中队以来，即使事情不是他发起的，但是每件事他都参与的啊。现在可好，“调戏”这么大件事儿竟然没有他的份！
有什么呀，啊？！不就是眼睛大一点，睫毛长一点，鼻子挺一点，嘴角多俩坑，再就是笑起来像朵花。都至于吗，轻浮成这样！
石丽海，你的爪子往哪戳？！马健，你搂人家那么紧干嘛，又不是你老婆？！还有你齐桓，瞎起什么哄，队员们都没正形，你是副队长，怎么带的头，啊？！……
可是后来事情的发展超出了袁朗的预计。袁朗万万没有想到，最后，这场“活动”席卷了整个老A，而他竟然再次被排挤在了外头。
自己的“花”被别人“偷窥”了，连个门票钱都没给，还是自己家那帮崽子们里应外合干的，他袁朗怎么咽得下这口气？！
袁朗很生气，后果很严重。你们不是闲着没事吗，那就多加点餐，看我加不死你们。

当袁朗狠狠折磨手下那帮吃里爬外的南瓜时，成才并不在三中队，而是去进行狙击手特训去了。
其实也有点儿冤枉袁朗了，在他涂炭南瓜们的时候，他自己是陪着他们一起受难的。
为什么会这样呢？因为袁朗现在又开始头疼了。生活就是问题叠着问题，刚解决一个问题，就会又冒出一个问题来。
成才是已经完全彻底的融入了三中队，可是偏偏对袁朗这个三中队的主官特别见外。
袁朗很清楚，两人的关系弄成现在这样是有原因的，而罪魁祸首正是他本人。
其实袁朗很确定，成才并不恨他，也不讨厌他。因为每次成才望向袁朗的目光里有崇拜、佩服、探究、不服、倔强……还有……袁朗无法形容剩下那部分东西是什么，但绝对不是仇恨和不满。那到底是什么呢？袁朗一直没弄清楚，不过他也没打算为此用脑过度。
现在要解决的首要问题是，如何让这朵花也在自己面前梨涡浅笑，这要求不过分吧。
其实袁朗早就想和队员们一样去“调戏”成才了，你说，这么有趣的事情，做起来肯定很带劲儿。
可惜这朵下榕树之花怎么就跟那根木头沾了一个地气，一站到自己面前，就跟木头似的，面无表情浑身紧绷。自己好歹是个中校，他就一个士官，总不能让自己屈就吧。所以只要一对上成才一本正经的样，袁朗也会变得一本正经起来。
唉，这关系到现在还没多大缓和，看来任重而道远哪！

其实道也没有想象的那么远，转折出现在成才第一次实战回基地做了心理治疗之后。任也没有想象的那么重，关键看袁朗本人的态度。
作为中队长，袁朗第一时间得到了成才心理治疗的全套详细报告。
袁朗看完报告后就觉得心疼成才。那个孤独而忧伤的孩子，总是躲在角落里，独自忍受伤痛，在别人面前却要微笑着强装骄傲和坚强。
袁朗曾经说过，成才最像年轻时的自己，其实成才更像童年时的他。唯一的不同是成才把一切压抑在了心里，而袁朗都外露了出来。袁朗是幸运的，他在青春期叛逆迷茫的时候遇见了志平哥。而成才呢……
靶场上传来了独特的枪声，如它的主人一般孤单寂寞。
袁朗不自觉的来到了靶场，来到那个孤单身影的旁边趴下。静静地凝听着，一声一声，恍若心跳。
枪声终于停了下来，但是俩人仍然趴着。
“成才――”袁朗侧头看向小狙击手。
“队长？”成才转头，眼睛好亮，比天上的星星还亮，袁朗想。
“我一直没好意思说，其实我很嫉妒你。”
“啊？！”
“我嫉妒你，因为你比我年轻的时候更优秀更出色。”
成才没有说话，呆呆地望着袁朗。袁朗心中暗暗自责：平时真的对他太苛刻了，一直打压他，竟然从来没有表扬过他。
“我嫉妒你，还因为你比我年轻，会比我的路长得多。”
袁朗看见成才的脸颊上出现了两条泛着淡淡光的细线，小家伙哭了呢。想起上次评估时成才也被自己弄哭过，袁朗的心疼了起来，伸手把成才揽到自己的怀里。成才没有出声，把脸埋着，可是抖得越来越厉害的肩膀说明他哭得越来越厉害了，袁朗只能更用力地抱紧他。 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
 2010-12-01 11:16  232
二二九
袁朗不得不承认，自己是越来越喜欢成才了。
这个小南瓜真是可爱的紧。人长得标致不说，还脾气温和，温柔体贴，聪明伶俐，心灵手巧……怎么弄得像是再说小媳妇似的？！
日子就这么过着，手下的那颗狙击小南瓜是越来越成熟了，再也不像刚来那会儿，动不动就脸红。
不过小南瓜还是有害羞的时候，特别是在袁朗面前。
每次袁朗闲来无事，打算逗弄一下成才的时候，成才只要一对上袁朗的眼睛，就能预料到后面要出状况。小南瓜立马会紧紧张张地移开目光，不知所措的东瞧西看，小脸也会莫名的绯红，两只手也不知道往哪放。袁朗有点搞不明白，我这不还没实施“犯罪”呢嘛，怎么弄得好像我已经什么都干了似的。
原来袁朗加班误了饭点，都是齐桓给送的饭。现在只要成才在基地，给袁朗送饭就成了他的专利。让袁朗感动的是，小南瓜特别细心，用自己的外套包着饭盒，生怕饭菜凉了自己吃了会胃不舒服。
新一届选训南瓜开始后，有一段时间，成才搬去和袁朗同住。每当夜深人静，袁朗拖着疲惫的身躯回到寝室，看到桌上成才特地准备的夜宵时，心里就会暖暖的。

袁朗说不情楚，只觉得有什么东西在心里破土而出。直到那次为了狙杀王浩，成才击伤他的手臂，袁朗才发现事情好像有点儿偏离了轨道。
那天傍晚， 375峰顶，熊熊的火光映照着成才那天使般精雕细琢的容颜，明亮的眼眸中，红色的火苗在不停地跳跃，如红宝石般熠熠闪光，而自己的倒影就印在这绚丽夺目的影像之中。袁朗痴痴地注视着那双水晶般的眼睛，希望自己就此永远沉溺在此中。
幸亏吴哲和许三多及时出现，否则……否则袁朗真担心下一刻他就会忍不住去吻那双美丽的眼睛。
那天深夜，当成才辗转反侧之时，袁朗其实并没有睡着。
等成才终于睡着后，袁朗才睁开眼睛，看向身边的小南瓜。他现在终于明白成才眼中那部分他一直都看不懂的是什么了，那是爱！
可是这份感情太沉重了，无论是自己还是成才都承受不起。自己是中队长，得掌控局面，不能让自己手下如此优秀的兵毁于一旦。趁自己还没有陷得太深的时候，得和他拉开距离。
保持距离，谈何容易！还好，没过几个月，成才就考进了军校。
当成才得知自己被入取时，激动地拥抱住了袁朗。袁朗的心一下子悬了起来，微微愣了一下，理智告诉他应该推开成才，但是这样又会伤害成才，而且身体的本能反应已经抱住了怀里的人。
袁朗只犹豫了一下，就这一次吧，他马上就要走了，袁朗在心里替自己开脱，然后紧了紧手臂。

成才走了，可是他却没有走。
这话好像是矛盾的吧？废话，什么叫好像，就是矛盾的嘛！但是――，它却是真实的。
成才人是走了，上军校去了，但是他却频繁地出现在了袁朗的梦里。
袁朗从不做梦，至少他醒过来的时候从来没记的自己做过梦。
可是自从成才走了之后，袁朗就开始做梦。
梦里每次都只出现成才的笑脸，两排忽闪忽闪的长睫毛，柔得快滴出水来的桃花眼，俩小梨涡晃悠晃悠的，脸红彤彤的像个苹果……
有时候小南瓜还会甜甜的冲着他叫：
“队长――”
袁朗就会对着这样可爱的小南瓜傻乐。
袁朗有好多次不是听到起床号醒的，而是从梦里直接笑醒的。每次笑醒之后，袁朗会无比沮丧的想：不行，都快魔障了。然后就穿衣束带，跑出去吹号，在一片抱怨声中，带着南瓜们去375迎接朝阳了。
难得几次也就算了，可是次数一多，就有聪明的人发现了问题。有一次袁朗无意听到吴哲向齐桓抱怨：
“最近烂人怎么啦？”
“什么怎么啦？”
“烂人最近天不亮就吹集合号的次数好像太多了点吧？！”
“没觉得。他不总是那样嘛。”
“末知末觉！你发现没有，就他那笑，也不正常。”
“是嘛，你是不是太敏感啦？”
“你那什么眼神哪，亏你跟他的时间最长。过去他的笑吧，属于特欠扁型的，最近笑起来……让我怎么说呢，有点儿……激情涌动……也不确切……说不清楚……反正不对劲。”
“你怎么说的好像队长打了鸡血似的。”
“对，差不多就这感觉。”
“我们老A有一个算一个，都跟打了鸡血似的――嗯――那个，你除外哈。”
“哼――，就队长，他要打，也打的是斗鸡的血。”
打那以后，袁朗再从梦里醒来，不再折腾手下的南瓜了，自己直接去办公室加班。谁让自己竟挑难管的兵呢，就几次吴哲就看出端倪来了，时间长了还不知道会被他看出什么来。
不过时间长了以后，袁朗慢慢克制住了自己的感情，只是偶尔才会梦见成才。袁朗挺高兴的，等成才军校毕业后，他的这段刚萌芽的情感应该早就被扼杀了。
可惜世事难料…… 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
 2010-12-01 11:16  233
二三零
这一年的春天特别干燥，连着3个星期没有下过雨了，本来应该温润的季节，偏偏气温一天创一个新高，山上那些刚吐出嫩芽的植物都耷拉着略微焦黄的叶子显得无精打采。
袁朗带队从375上下来，队伍虽然很整齐，但是队员的脸上满是疲惫。吴哲在队伍中嚷嚷：
“春困夏乏秋打盹。”
“还冬眠呢！”袁朗头也不回的回应道。
一片哄笑声，伴随着吴哲“烂人”和“平常心”的碎碎念，大家伙一下子精神了不少。
这时已经到了山下，袁朗嘴角的笑纹还没收拢，就见铁路的通信兵朝他这奔来，一边奔一边喊：
“袁队――，袁队――，大队长让你立刻去他的办公室。”
袁朗心中一凛，看来又有任务了，随即挥了一下手：
“齐桓――”说完立即跑步冲向办公楼。

袁朗象征性地敲门喊报告，然后不等回答就直接冲进了铁路的办公室。
看到铁路一脸的沉痛，而不是一脸的严肃，袁朗就知道自己猜错了。在脑海里迅速地过了一遍最近发生的事儿，这几天特勤中队没有出勤，自己中队也没有人被借调……
“刚才XXX陆军指挥学院打电话来，说成才的父亲出车祸去世了。”就在袁朗还在瞎想的时候，铁路开口打断了他的思路。
什么？！成才？！袁朗觉得脑子“嗡”的一声，他不可置信地看着铁路，好半天才反应过来。
“那――，成才……”
“学校说已经送他上了火车。”
一阵沉默，袁朗的眼前晃过成才那梨花带雨的泪眼，心里狠狠地颤了一下。
“铁队，我要请假。”
“啊？！”铁路有点儿吃惊地看着袁朗。
“我得去趟下榕树。”
“你的心情我能理解，但是你队里那一大摊事儿……”
“我必须去，”袁朗异常坚定：“我欠他的。”
铁路略微沉思了一下：
“好吧，你现在就走吧，也许还赶得上。队里的事，我会交代齐桓的。”
“谢谢你，铁队。”袁朗敬礼。

袁朗回办公室拿了车钥匙、地图、钱，就跳上车冲出了基地。
当时袁朗根本就不知道下榕树在哪，印象里只有个模糊的方位，可是他什么都顾不上了，脚踩着油门不放，只想用最快的速度赶到成才身边。当车子在高速公路边加油时，他才打开地图，找到了下榕树所属的地区。下榕树太小了，地图上根本就没有标示，不过到了当地再买张地图就解决了。
袁朗心急如焚，日夜兼程。车上本来就有大半箱矿泉水，加油的时候抽空在买了点面包，所以除了加了一次油以外，车几乎没有停过。
就这样，在第二天的下午四点钟的时候，袁朗终于达到了县城。
让袁朗不解的是，县城里唯一的新华书店竟然已经关门了，而这个小城里根本就没有卖地图的书报亭。
最后，袁朗灵机一动，跑到了当地公安局，面不改色心不跳的A了一张地图。
其实下榕树离县城并不远，直线距离也就20多公里。可是这里到处都是山路，而且还要绕个大圈子，袁朗估摸了一下，至少得开3、4个小时。

袁朗绕着崎岖的山路开了将近4个小时后，终于来到了下榕树的村口。
村子里一片漆黑，只有零星几声狗叫声。袁朗停下车，打算下车问路。
许是越野车的声音太响，还不等他下车，村头那户人家的院门就打开了，一个颤巍巍的老者走了出来。
“老大爷，我想问一下，成才的家在哪？”
“噢，你找小才啊？”老大爷就着灯光看清袁朗的衣着：“你――，是小才队伍上的领导吧？”
“是。”
“领导同志啊，真是谢谢你啦。小才这孩子可怜啊，打小就死了娘，现在又……”老人说着说着就开始抹眼泪。
“爷爷，您竟说些没用的干啥？！”一个年轻的农民走出院门：“人首长问你路呢。”
“噢，对对对，你看这人老了，就免不了唠叨……”
袁朗的心急得不行，只能很没礼貌的打断老人的絮叨：
“老大爷，你给我指下路，我自己去就行了。”
“那哪成啊！”老人回头：“二子，你快给部队领导带路。”
“诶！”二子冲着爷爷点头，然后对袁朗说：“首长，您跟我来。”说完就往村里跑去。
袁朗本来想让他上车带路的，后来才发现根本没这个必要。因为他开车跟在后面也就100米的距离，二子就停在了一个院落门口。 
“就这，首长。” 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
 2010-12-01 11:16  234
二三一
袁朗阻止了二子进院的打算，真诚的谢过他，并目送他走了之后，袁朗这才转身进入了小院。
院子不是很大，黑咕隆咚的，里屋的窗户透出灯光。
袁朗三步并作两步来到屋门口，抬手想敲门，却在快要碰到门的瞬间停住了。
袁朗转回身来到院子中央，烦躁地摸出一颗烟点上。从昨天得到消息之后，袁朗就没碰过烟，不是故意为之，而是根本没有这个欲望。
不管不顾抛下一切，只想着到成才的身边，可是真到了他的身边却又胆怯了。害怕看见那双含泪的眼睛，害怕再也控制不住，害怕自己彻底沦陷，害怕……
袁朗暗骂自己没出息，什么风浪没见过？大江大河都过来了，难道要在阴沟里翻船？！
在院子里抽着烟转着圈：要是成才问我为什么会来下榕树，我就说出差刚好路过；要是他问我到哪出差，我就说去了成都军区；要是他问我……
事后袁朗直骂自己是白痴，这种时候成才怎么可能问他这些没用的。
等袁朗把所有可能被问到的问题想了一遍，并且给出了合理的答案后，袁朗再次来到门前，而此时小院中央已经散落了一堆烟头了。

袁朗敲了几下门，屋里没有人应。等了一会儿，再用力砸了几下，还是没有回应。袁朗不等了，直接推门自己进屋。
循着灯光走进里屋，就见成才躺在炕上，袁朗立刻紧赶几步，来到他的面前。
成才的脸色苍白，眼睛并不红肿，没有悲伤，没有痛苦，什么都没有，只剩下空洞。
“成才――”袁朗低低地叫了一声，可是成才完全没有反应，只是呆呆的，双目没有焦距。袁朗的心堵得难受。
“成才――”袁朗用手小心地捧起成才的脸，把自己的脸凑到他的面前。
许久许久，成才的的眼神终于定焦在了袁朗的脸上，眨了眨眼，有点儿不可置信的样子。
接着，一只冰冷的手抚上了袁朗的脸颊，然后成才的另一只手也探了过来，轻轻的，缓缓的触摸着袁朗的脸。
袁朗没有动，静静地保持着原来的姿势，任成才肆意地抚摸。
突然一颗晶莹的泪花从成才的眼角缓缓流出，袁朗伸手打算拭去，可是泪水越来越多，汹涌而出。
袁朗觉得心仿佛被刀捅了一下似的，生疼生疼的。
成才开始浑身颤抖，呜咽出声，哭声越来越响，撕心裂肺，绝望无助。
袁朗的视线模糊了，他紧紧的把成才搂在怀里，像是要把他揉进自己的躯体。他希望能替成才承担所有的痛苦，可惜他现在唯一能做的就是这样抱着他。
成才抖得更厉害了，声音变得断断续续，已经回不过气来。袁朗吓得直拍他的后背，帮着他顺气。
不知哭了多久，成才的嗓音嘶哑了，最后累得睡着了。
袁朗看看把脸埋在自己怀里，两个手臂死命抱住自己的成才，心里暗暗叹口气，略微放下心来。
袁朗的上下眼皮开始打架，真是困了，30多个小时没合眼了。其实这点时间对于他来说并不算长，但是这次心也太累，所以特别容易疲劳。
袁朗带着成才支起身，抬手够到电灯线，然后顺势搂住成才躺倒在炕上，灯随即跟着灭了。
可是没两分钟，袁朗又带着成才坐了起来。
他不舒服，前面的衣服湿了一大半，能舒服吗？！
用力扳成才的手臂，可是成才箍得更紧了。
袁朗认命地翻了个白眼，带着成才再次躺倒，侧下身，调整了一个比较舒服的姿势，同样紧紧抱住成才，心满意足地睡了。

袁朗感觉到怀里的人动了一下：怎么这么早就醒了，难得睡一次懒觉的。于是袁朗把手臂紧了紧，继续闭眼装睡。
可是怀里的人不安份，拼命扭动着身子，把手臂抽了出去。紧接着就是一声惨叫：
“啊――”
袁朗没好气地睁开眼睛，我有那么可怕嘛，叫得这么惨！可是一对上成才肿得跟桃子似的俩眼，袁朗登时没了脾气，心又开始疼了起来。
把毛茸茸的脑袋抱在怀里，用手缓慢地撸着成才的头发，一下又一下，痒痒的。袁朗觉得时间仿佛都停止了，就这样相拥，真好。
“咕噜噜――”成才的肚子叫唤了起来。
袁朗暗自咬牙，这肚子可真会挑时候，啊，你说你是不是算好的啊，我还就不理你了，想着就闭上了眼，装作不知道。
“咕咕噜噜――”
有完没完，啊，有完没完！袁朗挫败地睁开眼，看来不理不行啊，这小子不知道这几天都是怎么过的，估计没吃过一顿囫囵饭。 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
 2010-12-01 11:17  235
二三二
成才家里的事基本都处理好了，袁朗和成才打算吃过晚饭就离开回部队。
闲来无事，袁朗打开了成才的家书。
一大摞信被收拾得格外整齐，可是信封却磨损严重，有好几封的角都开口了。袁朗看了看信封上的邮戳，成才爹很仔细，是根据时间由远至近放的。
袁朗小心地打开第一封：
“爹：
我离开那天，那俩混小子没伤着你吧？我不在身边，没人照顾您，您自个儿得多注意。
……
您是对的，我应该来参军。
你知道我前天看见了什么吗？坦克！好大好大，轰隆隆的，很多很多。
……
在新兵连我学会了一句话，准确的说是两种动物――骡子和马。在我们下榕树，不会有人注意到骡子和马的区别。
连长说：‘是骡子是马，拉出来溜溜。三个月以后，骡子就要走人，马就跟他上。’
……
爹，我会争气的，我不会给您丢脸的，我要成为马，天马。
小才”
看来这是成才刚到新兵连写的，那时的他刚离开闭塞的山区，来到热火朝天的军营，内心一定充满了激情和憧憬。

袁朗抽出下一封信：
“  ……
我现在已经是副班长啦！
许家老三是我手下的兵。我让他干啥他就得干啥。这呆子可真笨，啥也学不会，班长特不待见他。
对了，我们班长是个大个子，叫伍六一，是咱老乡，不过是上榕树的。
……”
信中满是得瑟，袁朗忍不住上挑了嘴角，这时的小家伙一定骄傲得像只小公鸡。抬头看向成才，成才面色凝重，安静的低垂着眼睑，浓密的睫毛像两把小扇子般忽闪着。也就6年多的时间，那个轻狂的男孩消失了。袁朗在心里突然有了那么点儿小纠结，自己从来没看到过那个飞扬鲜活的成才，真是太可惜。

袁朗低头又抽出一封信，继续往下读：
“  ……
新兵连结束了，我被分在了钢七连七班。
钢七连是装甲侦察连，是我们团的尖刀连。钢七连拽，全团第一拽。
记得招兵的史班长不？他也是钢七连的，他是三班班长。
……
爹，您放心，我会和领导搞好关系的。
……”
“  ……
我现在已经是班里的机枪手了，虽然暂时是副的，但是马上要转正了。
……
我们排长跟我可铁了，关系刚刚的。
……
今天许家老三来看我，他连机枪都没见过，真是个呆子。
……”
虽然信里还是尽说些好事儿，报喜不报忧，但是袁朗从字里行间还是敏感地捕捉到了成才的落寞和孤独。

“  ……
我现在已经离开钢七连了，我去了三连。现在我已经转士官了，是提前转的呢。现在每个月的津贴涨了好多呢。爹，以后您别太省了，该花的还是得花，别舍不得。
您放心，您儿子一定会有出息的。
……”
“  ……
我现在被分配到了五班当班长。五班在大草原上。指导员说，那里的任务光荣而艰巨。
……”
虽然成才对自己当时的境遇什么都没说，但是那明显的情绪低落是怎么也掩饰不了的。袁朗暗自叹气，小东西就喜欢硬撑。

袁朗发现成才刚参军时，一般是2～3个月给父亲写一封信，看来那时小家伙挺忙。到了钢七连后，就比较稳定了，一个月写一封。离开七连到了三连后，几乎每个星期写一封，直到那个时间段。
袁朗当然记得清清楚楚，那是成才第一次成为南瓜的时间。
在四个月的停顿之后，成才又恢复了和父亲的通信。
信里再也没有了焦虑和不安，取而代之的是沉稳和宁静。只是时间又恢复成了一个月一封的频率，看来成才又开始忙碌了。 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
 2010-12-01 11:17  236
二三三
袁朗看完信，小心地归放在一处，再次捆扎好。
抬头就看见成才正悄悄地淌着泪，泪水顺着脸颊“吧嗒吧嗒”地掉。袁朗心里又是心疼又是生气：不知道我刚给你擦了脸啊，不知道狙击手的眼睛多重要嘛，不知道……
袁朗边想，边爬到成才跟前，可是刚一对上成才的桃花眼，立刻就泄了气。眼睛红得像兔子，肿得像桃子。
没有办法，只能万分小心地捧起成才的脸，用大拇指轻轻沾去他的眼泪。就在那一刹那，袁朗突然有种想用嘴唇吸干眼泪的冲动。

离开下榕树前，袁朗陪着成才来到了他父母的坟前。
看着成才双膝跪地，虔诚的保证着什么，袁朗不知道为什么，也不由自主地并肩跪了下来，并发誓会好好照顾成才。

把成才送到火车站，目送他进了候车室后，袁朗才开车离开。
可车子开离不到十分钟，袁朗就猛踩刹车，把车停到了路边。
脱力的往椅背上一靠，闭上眼，深呼吸。
全乱了，他袁朗失了分寸，乱了阵脚。这次下榕树之行，自己失控的事情做得太多，失控的话也说得太多。其实，应该说，就是此行，也属失控。自己怎么会头脑发热，扔下手头的一切，不管不顾的跑到成才身边，铁路会怎么想，队员们会怎么想……还有，作为主官，到了下榕树，他竟然没有去许三多的家里探望，这，这也太说不过去了吧？！
抬手狠狠地砸了自己脑袋一下，接着狠狠地甩了一下头，睁开眼睛。摸索着从口袋里掏出香烟和打火机，点上火，一口气吸得差不多了，顺手把烟蒂扔出了车窗外。管它呢，先找个军队招待所住下，明天再想吧。
等回到了基地里，袁朗也没想出什么好办法来。他不知道以后该怎样面对成才，或是说他不知怎么拿捏和成才的关系，远了怕生分怕疏离，近了怕……唉，明明爱他，却不能爱，还不能让他知道自己的爱，真难呐！
一直到成才放暑假，袁朗终于算是基本调整好了心态，决定要把成才当成自己手下一个普通的兵来对待。

如袁朗所料，成才越来越优秀了。从军校毕业没过多久，就接替齐桓成了三中队队副，成了自己的左膀右臂。
成才一上任，就对袁朗展开了声势浩大的“禁烟运动”。别看袁朗在人前愁眉苦脸、苦大仇深、受尽虐待的样子，其实心里很是受用。
能不受用嘛，他借机弄奸耍滑，外加恬不知耻的无赖，搞的成才围着自己团团转，那感觉真是――幸福啊！
是的，袁朗肯定这是幸福，这种感觉从其他人那是得不到的，只有成才，只要他在自己身边，自己就会感到满足、幸福、快乐、愉悦。
不知不觉中，时间悄悄地从身边溜走，成才慢慢地走进了袁朗的生活。
这话听起来好像不对，成才不是早就和袁朗认识并熟知了吗？两个人还同过寝呢，袁朗对人成才还动过点儿那什么心思，成才对袁朗也是……
这是不一样的。过去那些接触，只能算是职业、工作、社交，至于心里的想法，不属于事实，而这里指的是比较私密的，纯属个人的，不会轻易示人的，但还没到藏着掖着那一步。

袁朗很郁闷，非常的，十二万分的郁闷。
是不是自己这阵子日子过得太舒坦了，太顺心了，太惬意了，招来了天妒人怨啊？
你说你个老幺，你不是离婚了吗，干嘛还跟前小姨子凑得那么近啊？！注意影响！昨天还在铁路面前嚷嚷，说慕坤没有成才贴心，弄得自己整天忙得两脚朝天的。噢，现在倒是有空了，有空了干什么不好啊，当什么红娘啊？！给谁做媒不行啊，干嘛非得找成才啊，你自己队上光棍一大溜呢？！……
袁朗不爽，刚下肚的羊肉饺子撑的他一个星期消化不良，顺带着把他的火气燃烧了起来，结果把好好的一个中队折腾的哀鸿遍野，惨绝人寰。
整整熬了一个星期，袁朗开始有点自欺欺人的指望人姑娘家突然改变了心意；后来很不人道的企盼哪个犄角旮旯发生个天灾什么的，让那姑娘去抢险救灾去，最好一年半载甭回来了；最后甚至希望成才突然出个任务，反正就是这个周末别在老A呆着了。
估计老天爷实在看不过袁朗的腹黑，那个星期，太平无事。
周六晚上，袁朗看一眼在电脑前敲打键盘的成才，再看一眼桌上的电话，然后再看向成才。
如此往复几个小时后，袁朗都快要忍不住了，想抓起电话直接跟铁路申请：三中队临时要搞个野外训练，为期两天。而就在这时，成才竟然起身要回宿舍休息了。
看着成才马上要出门了，被逼无奈，袁朗只能从嘴里挤出几个字，通知他明天早上跟自己出门。
但是袁朗压根就没提是去相亲，他还心存幻想，也许今天晚上就会有任务，也许明天老A门前的山路塌方，也许…… 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
 2010-12-01 11:18  237
二三四
没有也许，只有晴空万里。
第二天一大早，看着精神矍铄的成才朝自己走来，袁朗立马黑起张脸，跟他戴着的墨镜一样黑：
打扮得那么出挑干嘛？！是，是我命令你穿常服的，可谁让你穿这么新的，你不会找件旧的破的穿啊，我军艰苦朴素的优良作风你扔到草原去啦？！看来政治思想工作不到位啊，政委你是吃干饭的啊！
袁朗一边开车，一边还在胡思乱想：
汽车爆胎的几率是多少啊，抛锚的可能性是几啊……
可惜，无论袁朗心里怎么算计，怎么祈祷，车还是无惊无险地到达了目的地。

一进入店堂，韩阳就扯着那个破锣嗓子直嚷，袁朗不自觉地皱眉：
老幺，你当是在老A呐，注意点素质好不好，我们老A的脸都让你丢尽了。还有你那大趴牙，就算再怎么刷，也白不过许三多，所以你就趁早闭上嘴。
目光很不友善地瞟向韩阳身边的女人：
长得一般般嘛，听你那口气，我还以为是仙女呢。情人眼里出西施，你就以为西施的妹妹肯定也是西施啊？！也许她在你老幺的眼里算那么回事儿，但是要想配我们家，噢，不对，是我们队成才，哼，还差得太远。作为队长，我有权，也有义务替成才把关。
心里把个韩阳狂扁300遍，终于硬生生挤出一丝笑容，在女士面前，要尽量显得礼貌周全些，不是？拉着成才的胳膊一拽，把明显不在状态的小南瓜拉到自己身边坐下。回瞪韩阳一眼：
不知道男女授受不清啊，咱是革命军人，三大纪律八项注意可不是白背的。
气呼呼地抄起桌上的菜单：
死老幺，看我今天吃不穷你。
还没等袁朗翻开菜单，菜单的另一头已经被韩阳给抓住了。人韩阳不管怎么说，也是和袁朗一个级别的狐狸，你袁朗那点儿花花肠子他怎么会不知道。
“老三，还是让小倩点吧，咱大老爷们不挑食。”
袁朗口里答应，可是就是不松手。最后还是赵晓倩识大体，袁朗如愿以偿的，狠狠地点了好些个价格较贵的菜。较贵？！干嘛不点很贵的？你以为人韩阳是白给的啊，知道袁朗不是善茬，所以找的地儿属家常菜系列的饭馆，便宜的管够，想要贵的还真没有。
把袁朗气的，抓起筷子对着最早上来的冷盘就下了手。可还没等他吃几口，热菜都还没上来，就被韩阳给提溜走了。
袁朗不情不愿地，磨磨蹭蹭地跟着韩阳出了饭馆。
前脚刚出饭馆，后脚就想起来成才没有钱包。每次外出买东西，成才都是事先做好预算，然后带的钱绝对不会超出预算50元。今天这个小南瓜跟着自己出来，估计一分钱也没带。
没办法，袁朗认命地转身往店堂内走，被韩阳一把抓住：
“嗨嗨嗨，你干嘛哪？”
袁朗的眼珠一转：
“这顿饭你请还是你前小姨子请哪？”
“你是说……”韩阳看着袁朗得意地点着头，挫败地扶了下额头：
“我请！”吼完，韩阳从钱包里摸出300元，扔到了袁朗怀里：“还不赶紧给我送进去。”
“老幺，应该300多吧？”袁朗没动窝，一脸的欠凑。
“谁让你点那么多的？”
“我那不是点的四个人的量吗。”袁朗把手伸到韩阳面前：“快点快点。”
韩阳恨恨地又扔出一张100元，可是袁朗还是没走，可怜兮兮，一脸的哀怨：
“老幺~，我饿了。”
韩阳杀了袁朗的心都有了，上来抓住袁朗的双肩，一个回转，咬牙切齿地说：
“我――请――你！”

出人意料，好吧，袁朗承认，其实在他内心深处某个阴暗的角落早就料到了，成才肯定会提前回来的。看着成才美目圆睁，把东西以排山倒海之势一股脑地扔在自己怀里，然后把门关得山响，袁朗心里竟然止不住一阵窃喜：
嘿嘿，看来没戏了。
接着袁朗就想抽自己。其实袁朗明白，这是成才应该走的路，也是最顺坦的路，他应该替成才高兴才对，可是为什么偏偏就是控制不了心中的悲哀和嫉妒。

听着靶场愤怒地枪声，袁朗开始思考，到底要不要继续装傻充愣。最后，他决定找成才把事儿挑明了，也许坦诚相待对成才和自己都是最好的选择，也许只有这样才不会偏离“正常轨道”。
经过几个小时的酝酿，袁朗把说辞都准备充分后，到食堂弄了几个包子，就随着成才上了375。
远远就看见成才抱着膝坐那，仰视着夜空，没有了下午回来时的愤怒，周身散发出一股浓浓的忧伤，袁朗心里禁不住颤了一下。
停顿了一下脚步，平复了一下心境，然后袁朗才走到成才身边坐下。
成才没有搭理袁朗，袁朗自顾自地扫视了一下周围，这地方太熟悉了。闭上眼睛，轻风带来一丝沐浴露的清香，深呼吸。那一晚，那一夜，估计再也不会有了。那双晶亮的眼眸里跳动着的火光，估计再也看不到了。
袁朗不愿开口，不愿打破宁静，可是他必须把事情了结。
事情进行的出乎想象的“顺利”，成才非常体谅他的“难处”，可是为什么成才答应他的时候，心里会有浓浓的惆怅挥之不去呢？
袁朗看着繁星闪烁的夜空：
成才，我真的不能爱你。就让我们这样相守吧。 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
 2010-12-01 11:18  238
二三五
“成才，成才……”袁朗抱着浑身是血的成才，大脑一片空白。
等他缓过劲来，大脑再次运转的时候，成才已经被推出了手术室。之间发生了什么，袁朗真的是一点儿都不记得了。

后来经石丽海的口，再由三中队八卦的队员们添油加醋，层层加码，最后弯弯绕绕回到袁朗耳朵里的版本是这样的：
“咱队长，整个人都变啦，真的，我从来就没见过他那样。
在武直上，抱着花花不放，像祥林嫂似的，嘴里一直叨叨着：
‘都是我的不好，都是我的错……’（用戏曲唱腔）
一到医院，就蛮不讲理，举着九五硬闯手术室。要不是我和矛盾生拉硬拽，估计他得血洗医院。
还没等我们两个喘口气，队长他又来了个大变脸，要死要活求人医生护士放他进手术室。那是何等的悲情，何等的惨痛，何等的绝望啊――
最后还是没进去成，队长那么丰富的表演，唉，挺浪费的！
后来，队长总算消停了，一个人傻愣愣地坐在手术室外，脑袋歪歪着，俩眼直勾勾的，嘴巴张老大……
我寻思着，撞上队长这千年不遇的“短路”，怎么的也得为兄弟们赚点回来，不是？于是我让矛盾帮我录音，到时可做呈堂证供。
‘队长，回去后，分组对抗时，只准我狙你，不准你狙我。’
‘好。’
‘不许半夜吹哨，搞非任务紧急集合。’
‘好。’
‘不准罚我们跑375.’ 
‘好。’
‘从今往后，只准我们A你，不准你A我们。’
‘好。’
……
‘帮整个中队洗2个月的臭袜子。’
‘好。’
‘捉老A不许赢。’
‘好。’
……
‘自己掏钱，买2只羊，要亲自烤了，犒劳大家。’
‘好。’
‘把你那PSP送给我。’
‘好。’
……
嗨，我跟矛盾太得意忘形了，压根儿没注意到有情况。
结果一声暴喝，直接把我和矛盾砸坐在了水泥地上。
‘好什么好，啊？！’我一看铁大不知什么时候到的。
‘南瓜！’铁大顺手给了队长一个爆栗：‘回去看我怎么削你！’
队长那著名的铜头铁脑上，立刻就肿起这么大（比划出一个拳头）个包。
咱队长那是一点儿都不含糊，立马大吼一声：
‘好！――’
那气势，把铁大气得呀，在队长脑袋上又给了一下。
嘿，神啦，肿起的包和原来的一般大，还是对称的。
再看队长，就像人小姑娘似的，俩小抓阄，可惜我没带照相机啊~”

袁朗对这个在三中队盛行一时的故事嗤之以鼻，并罚石丽海跑375整整2个月。
其实当时的情景袁朗不是全忘了，他记的成才满身的血，苍白的脸，紧闭的双眼，还有越来越低的体温……
当时他心里一直在祈祷，一直在许愿：
老天爷，求求你，别把成才带走。只要他醒过来，好起来，我愿付出一切代价。我一定会好好爱他，不让他伤心，不让他难过……
……

可是自己还是伤害了他，让他伤心难过。
袁朗狠狠地掐灭手中的香烟。他面前的烟灰缸里的烟蒂已经堆成了小山。 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
 2010-12-01 11:19  239
二三六
袁朗在床上翻了第N个身。
他努力了，这个晚上他一直在努力，努力了N次，就是无法入睡。
只要一闭上眼，眼前就会出现成才，那双迷人的桃花眼顾盼神飞，那对可爱的小梨涡充溢着浓情蜜意……袁朗被惹得浑身燥热。
不行了！袁朗翻身下床，冲进了浴室。
十分钟后，袁朗滴着水珠回到了房间。一边用浴巾狂擦脑袋，一边无力地把自己瘫床上，希望别因此感冒了。没办法，谁让他刚刚进行了一场高低温试验呢――先淋了一下跟冰水一样的冷水，再冲了一回烫猪般的热水。
袁朗现在的心里矛盾之极，既高兴又害怕。
原来以为时间能冲刷一切，随着时间的推移，感情会越来越淡漠，仿佛不断稀释的茶。时时刻刻提醒自己，记住该记住的，忘记该忘记的。改变能改变的，接受不能改变的。
可事实恰恰相反。无法承受的孤独，难以忘怀的情感，痛彻心扉的思念。
离开老A前，暗暗的在心里对成才许诺了下辈子。可那不过是一个自欺欺人的谎言，用作逃避的借口。 对于自己这种凡夫俗子来说，不求来世，只说今生。
老天真的待我不薄啊，也就三年，又把成才送到了我的身边，这次，我无论如何都不会再放手了。

武直的螺旋桨刮起了地上的沙尘，视线一片模糊。
影影绰绰地从飞机上跳下一个人，回身接过舱里人递过的包和行李箱。麻利地背上包，拖着拉杆箱朝着早已等候在停机坪旁的人走来。
高挑挺拔的轮廓，那么熟悉，却又带着些许陌生。
袁朗觉得一股热流直冲眼眸。立刻闭上眼，极其迅速的调整好状态。
再次睁开眼，首先映入眼帘的是那双漂亮的桃花眼，还有那对小小的梨涡。
“队长――”成才微笑着冲着袁朗敬了个礼。
袁朗还是没有控制住自己，上前猛地抱住了成才，一滴泪顺势落入成才的脖颈。
成才明显愣了一下，身体也跟着一僵。但是随即就扔了手中的行李箱，回抱住袁朗。俩人紧紧地拥抱着，紧紧地。
“咳咳――，老袁呐――”孟政委打断了这对“生死弟兄”重逢的激动场面。
袁朗恋恋不舍地放开成才，不过一只手搭在成才的肩上，一把搂到自己身边：
“成才，这是孟政委。”
“政委，”由于袁朗搂得太紧，成才歪着脖子，勉强举起右手，向孟政委敬了个礼。
孟政委一边回礼，一边上下打量着成才，还别说，真人比录像里的更帅气。就这么漂亮的小伙子，把自己手下三个天不怕地不怕的中队长收拾得服服帖帖的。
“成队――”后面的几个中队长早就按耐不住了，这时候也扑了过来。
一干人闹腾了一会儿后，才离开了停机坪。

礼堂里，春节刚用过的装饰还没来得及收起来，现在正好又派一次用场。
为了迎接成才副大队长的到来，孟政委组织了一场晚宴。其实也就是多弄了几个菜，再以水代酒。因为成才和大多数队员早已熟识，所以晚会气氛还是很热烈的。
吃着吃着，就有二三中队的好事之徒，以矫正不公平待遇――没有看过成才唱歌为由，把成才哄到了舞台上。
成才也不推辞，接过别人递来的吉他，轻拨琴弦：
“……
以为最终幸福世上结局本最遥远，
却在不经意之间它早已如此绚烂。
其实幸福很简单就像你在我身边，
静静看着你的脸也许了个心愿，
温暖留在我心间。
其实幸福很简单平安快乐到永远，
轻轻靠着你的肩感受这温暖，
不需要任何诺言。
这就是快乐也是最平凡。
……”

正当袁朗痴迷地望着成才的时候，通讯员奔进了礼堂。俯身轻轻在他耳边说了几句，袁朗立刻跳起来，跑步赶回办公室。
一把抓起办公桌上的军线，脸上的神情越来越凝重。
挂了电话，第一时间按响了警铃，然后打开话筒：
“特勤中队和信息中队一级战备。成才、余力、邢子斌、端木宏、夏天，立刻到第三会议室。”

望着腾空远去的三架武直，袁朗把手伸入怀中，摸到那颗带着体温的子弹：
花儿，我在雪狼等你归来。

尾声
袁朗搂着自家宝贝儿睡得很沉很沉，这是三年多来他睡得最舒心的一夜。
袁朗觉得自己就像沐浴在春天的清晨，小路上撒满晨晖，星星点点；树林里吹过微风，清爽宜人；空气中飘着花香；芬芳沁人。温暖柔和的阳光拥抱着身驱；清新湿润的空气抚摩着脸颊……痒痒的，袁朗不自觉的笑了，真是惬意啊！
嗯？！温暖湿润……脸颊……痒……
袁朗恢复了清醒，但仍然闭着眼睛。一个湿滑柔软的东西正在自己的右侧脸颊上小心翼翼地舔着，就像是在舔着清晨花瓣上的露珠，甜蜜的，缠绵的……
伸手摸到床头柜上的闹钟，拿到面前，睁开眼睛，就着窗帘缝里投进的一抹曙光，看清指针的位置，他们刚睡了四个小时。放回闹钟，看着伸着粉色舌头的成才。成才魅惑地笑了，弯弯的桃花眼，挺翘的鼻子，红润的嘴唇……再看下去又要控制不住了，认命地又闭上眼：
“花儿，乖，再睡一会儿，啊――”
“嗯~，不吗――”成才使起了小性。

成才带队在外作战两个多星期，人瘦了好多不说，眼圈都快赶上大熊猫了。袁朗原本想让他单独好好休息的，没想到小家伙硬说要抱着他睡才睡得着。没办法，袁朗只能指望自己的定力了。
可是小家伙累成那样还不安分，在袁朗身上到处燃火。袁朗用双手钳制，用双腿压住，最后袁朗的定力在成才“嗤嗤”的笑声中灰飞烟灭，大脑混沌前最后闪过的念头就是――谁点的火就应该由谁负责浇灭。
狂风骤雨般的激情之后，袁朗躺在床上还没喘息半个小时，小纵火犯又开始故态萌发。袁朗真担心自家宝贝的身体，闭眼假寐。可是这小子已经不是当年那个害羞的纯情少男了，牙尖嘴利的让袁朗也自愧不如：
“袁朗――，袁朗？袁朗老矣，尚能上否？”
袁朗被气得立马睁开眼睛，恶狠狠地瞪着他：
“给我十分钟，我会证明给你看的。”
成才很欠揍的表情看着他：
“三分钟，不行就我上。”
袁朗深呼吸，一下子翻身压了上去。
再一次的暴雨激情过后，小宝贝终于消停了，心满意足地趴在袁朗怀里睡着了。袁朗看着他可爱的睡颜，低头吻了下他的额头，拥他一同入眠。

见袁朗又开始装睡，成才不再说话，小舌头顺着袁朗的脖子开始往下舔，一路舔到袁朗厚实的胸膛，坏心眼地咬住了凸起，袁朗皱了下眉，还是闭着眼。成才嘟了下嘴，低头继续舔，不一会儿，袁朗的胸口就留下一大片亮晶晶的水渍，同时成才伸出手开始四处煽风点火，袁朗在这样甜蜜的折磨下丢盔弃甲。凭着最后的意志力，袁朗抓住那只不安分的爪子：
“花儿，听话，你得好好休息，我们来日方长。”
身上的小动物明显的不知好歹，甩开袁朗的手，小嘴缓缓地移向袁郎紧实的腹部，手探到了袁朗大腿的内侧。
袁朗抽了一口气，最后的防线瞬间土崩瓦解，下身开始蠢蠢欲动。一个翻身，如饿虎扑食般把成才牢牢地控制在身下。可是看见成才浓重的黑圆圈和瘦消的脸，袁朗又犹豫了。
“我今明两天都休息，忘了？还是你给的假。”成才微笑着说道。


俩人气喘吁吁的相拥而卧，袁朗伸手把成才颈上那颗跑到背上去的子弹转到了胸前，摸着上面刻的字，袁朗笑了：
“花儿，这些年一直想我呢吧！”不是疑问句，是肯定句，而且声音上扬。
成才白了他一眼：
“你呢，想我吗？”
袁朗伸手举起了胸前那颗刻满花的子弹：
“当然想，天天想。”
成才坏笑着说：
“哦，不胜感激！可我不想你。”
袁朗用力箍住成才，语气不善：
“那你戴着的子弹上刻的是什么？”
“YL。不会吧，你怎么这么自恋啊？！谁说YL就代表你啦，没准是姚亮，又或者是余力，还有可能……唔――”
袁朗气得不行，说不过，就直接堵上，不，是咬上。
终于在窒息前分开。
“YL到底是谁，嗯？”袁朗用手捏了一下成才的腰。
成才非常非常认真地看着袁朗：
“YL代表――永相随，一生！” 收藏 评分 分享 转发  
 TOP  
  
 

 
 2010-12-01 11:20  240
番外三
巍峨的山峦绵延起伏，时而突兀，时而平坦，时而挺拔，时而逶迤……这让成才想起了家乡，只不过这里的山更为壮丽豪迈。
望了一眼在驾驶座上认真开车的袁朗，难得一个休息日，这家伙一大清早就把自己拖了出来，也不说到哪去。扭头望了一眼后座上的东西：2瓶五粮液，6条玉溪，规格挺高的嘛。
成才知道，袁朗如果想要告诉他的话，早就说了。不过成才现在正无聊着，所以――
欺身靠到袁朗的肩头，左手绕过袁朗的肩，轻轻地挠着他的脖子，用嘴轻轻地冲着他的脖子哈气。
袁朗明显的抖了一下，斜睨了成才一眼：
“花儿，我这正开着车呢。这可是山路，我们两个雪狼头子要是出交通事故，还不让人笑掉大牙啊？！”
“没劲！”成才拍了一下袁朗的肩，坐正身体，嘟着嘴，看向窗外。
“生气啦？”其实袁朗知道，成才没生气，就是想跟自己闹着玩儿，耍耍小性子，这样可以怡情嘛。
“哼，别自恋啦，谁有空生你的气？！”
“我跟你说啊，今天我带你去见个人……”
成才用手指塞住两个耳朵，闭着眼睛，一边还摇头晃脑：
“不听不听不听……”
袁朗伸出右手，安抚性的撸了一下成才的脑袋：
“这可是你自己说的哦――”
成才听出了话外音，立刻睁大眼睛看着袁朗。只见袁朗得意地按了一下CD播放键，这家伙不会又放老三样了吧？
如水般的钢琴声流淌了出来：
“……
是否只有分别之后的期待，
我才能体会你是我的最爱。
是否只有用尽一生的等待，
我们才能明白生命中的真爱。
借我你的一生，你说好不好？
就算有一天我动也动不了
我要靠在你身边诉说爱恋不变，
直到我不能再说你也听不见。
……”
成才惊讶地发现，演唱者竟然是袁朗。
还没等成才开口，袁朗就迫不及待地解释：
“我让夏天帮我弄的。”
“袁大队长！”成才拔高音量：“你这是以权谋私，用军队财产干私活。”
“我这可是政治思想工作的新突破，充分调动和激发高层指挥员的战斗力。”

越野车一个拐弯，离开了原本平整宽阔的山路，转到一条只能容一辆车行驶的小路上。
越往深处开，路越窄。但是四周的树木较之前经过的地方要茂密了许多，成片成片的树林，郁郁葱葱的。开到一个山坳，袁朗停了车：
“下车，再往前只能步行了。” 
袁朗手里提溜着烟酒在前面走，成才紧随其后。
快中午了，温暖和煦的阳光从树梢顶上洒落下来，斑斑驳驳的，林间不时有不知名的鸟儿在歌唱。走了一会儿，前面突然传来了地裂般的怒吼声。成才疾跑了几步，一条瀑布飞流而下，溅起了一片水雾。
“袁朗――”成才欣喜地回头叫着袁朗，然后不自觉地咽了一口口水，他又想起老A山后的那次烧烤了。袁朗微笑地看着他：
“待会儿有山鸡给你烤的。”
“真的？！”成才立刻蹭到袁朗身边，吊着他的脖子亲了一口，袁朗忍不住翻了个白眼。

来到一间破旧的小石屋前，袁朗扯开嗓子嚷：
“耿叔――”
没人回应。
“耿叔――”袁朗和成才屋里屋外找了一圈，一个人影都没有。
屋里的灶台上放着已经收拾干净的2只山鸡、各类菌菇和各种野菜。
袁朗熟门熟路的取出烧烤用的架子，再从灶台上去了点调味料。成才也挽起袖子，开始生火做饭。忙碌间隙，成才忍不住问：
“耿叔是谁啊？”
“我爸爱的那个人。”袁朗眯着眼睛抬头望了一下天上的太阳：“耿叔应该快回来了。”
“是崔伯伯告诉我耿叔情况的。我当时一猜就知道他是谁了，于是找到了他。
我爸就是在这个山区抢险的时候牺牲的。据说当时发生了泥石流，我爸他为了救群众……
耿叔在我爸牺牲后，就申请复原了。
他没有回原籍，而是来到这个地方，当最苦的护路工。闲暇时，就自己花钱买树苗，摘到这片荒山上。
耿叔的老婆为此跟他离了婚，带着孩子改了嫁。耿叔说，这对大家都好。
耿叔一直在这儿干到退休，其间只离开过两次，是因为父母过世回老家奔丧。
退休后，耿叔就自己一个人住到了山里，每天要走好几十里山路去植树。这几片山上的树都是耿叔种的。
这里没通电也没通水的，条件很艰苦，而且一个人孤孤单单的。我劝过耿叔到我们那儿去，我好照料他。
可是耿叔却硬要留在这儿。他说，他不寂寞，有我爸陪着他呢。”
成才的眼睛有点儿湿润了，望向远方苍茫一片的大山：
“你是说耿叔要赶几十里山路回来见我们？”
“我一早就给他写了信，告诉他，如果不出意外，我今天会来看望他。我估摸着，他就是在这附近的林子里头转转，一会儿功夫就会回来了。”

果然，当袁朗和成才把饭菜端到早已放置在门口的小桌上的时候，远处走来一位皮肤黝黑，精神奕奕，满脸带着笑的老人：
“小朗啊――”
“耿叔――”袁朗赶忙跑上前，接过耿叔手中的锄头，然后拥抱住了他，稍许过后放开耿叔：“饭菜都已经好了，洗个手就开饭啦。”
“好，”耿叔满脸的褶子都挤到了一块儿。
袁朗陪着耿叔喝酒唠嗑，成才间或插上一句，三个人有说有笑，其乐融融。
吃完饭，成才泡了两杯茶，让袁朗陪着老人继续聊天，自己则收拾碗筷和灶台。
到不得不走的时候了，耿叔抓住成才和袁朗的右手，把它们久久地握在一起：
“要珍惜啊――”耿叔的眼里闪着泪花。
袁朗和成才庄重地点头：
“一定！”

越野车已经开出了那条小山道，成才回头望着渐渐远去的树林：
“袁朗――”
“嗯？”
“我很幸福。”
“这话该由我说的。”袁朗微笑着瞥了一眼成才：“既然被你说掉了，我只能说，我很幸运啦。”
看成才还沉浸在感动中，袁朗很不合时宜地惹他说：
“看来耿叔很满意啊！”
“什么？”
“侄媳妇啊。”
“袁朗――”
越野车在公路上扭起了S形。 收藏 评分 分享 转发  
 番外四
周末，成才正窝在宿舍里看刚收到的许三多的mail。
“成才哥：
你好！也代问队长好。
再过一个月我就要退了。
现在我真正理解班长当年的心情了。我真的舍不得部队，舍不得老A，舍不得锄头、菜刀……他们。可我知道，我必须离开，这是部队的需要，所以我会很高兴地走。
而且以后又可以和爸爸和两个哥哥在一起了，想到这，我又不难过了。
我被分配到了县里的公安局，这样的话，以后我还能摸着枪。
我不知道我得花多久时间来适应重新做回普通老百姓，不过你放心，我会做好的，我不会给部队丢脸，给老A丢人的。
……
伍六一给我介绍了个对象，上榕树的，是他过去的邻居，还给我寄了一张照片。
锄头说姑娘看起来脾气挺温和的，估计以后是个贤妻良母。
菜刀让我机灵点儿，浪漫点儿，别把呆劲用在处对象上。
我跟菜刀说，过日子要实在，不能虚头八脑的。浪漫就是浪费钱，浪费钱没意义。
我一说完，菜刀就直锤我，而锄头直接笑趴下了。
……
我把欠你的最后的五千元打到了你的银行卡上，另外多的那一万是作价你家房子的。
我爹说了，这钱你一定得收下。他还说，让我谢谢你。
……
许三多”

“在看什么呢，这么入神？”两只有力的胳膊从后面环抱过来。
成才往后靠了靠，让自己更深的陷入这个温暖的怀抱：
“三儿的mail，他要退了。”
“难受了？”
“嗯，有点儿。”侧过脸，对上那厚厚的嘴唇，轻轻地啄了一下。
袁朗怎么会轻易放过那温润的嘴唇呢？左手放在成才的后脑勺轻轻固定住，用唇压住那两瓣柔软，渐渐加深。
十几分钟后，成才终于呼吸到了新鲜空气，不过此时他的脸已经憋得通红了。
袁朗一边用舌头舔着嘴唇，一边用右手的食指在成才的脸上不停地撸着。没过一分钟又覆到成才的唇上。
“袁――朗――”
“嗯？――”
“我想――要――个――家――”
袁朗停止了入侵，脸微微往后退开点距离：
“家？”袁朗有点儿不明白，他们的家不就在这，在雪狼吗？
像是看出了袁朗的想法，成才解释道：
“我想有一个自己的，一个只属于我们两个人的家。”
袁朗微笑着再次欺身上前：
“我都听你的，你有什么打算？”咬住已经有点儿红肿的唇。
“嗯――我想――买房。”

缠绵尽头，云雨渐收。
袁朗搂着成才，轻柔而缓慢地吻着。
“袁朗――”
“唔，嗯？――”
“我不想拿单位分的房，我想拿房贴。”
“好啊。”以袁朗和成才现在的级别，两个人都可以拿到军区分的二室一厅的房子，不过街坊邻居都是战友。袁朗知道成才忌讳什么，这样的福利分房对他们来说的确不怎么方便。如果放弃分房，就可以拿到房贴。虽说比起分房的房价来说相当于打了个八折，不过对他们俩人来说也相当可观啦。
“我想买爸妈那儿。”成才明显感到袁朗的胳膊僵了一下，于是继续往下说：“我想离开雪狼后，回母校教书。爸妈那儿离学校近，虽说社区还不算太成熟，配套还不怎么完善，但是价格相对就便宜了许多，这样我们就能够买得起两套二室一厅的房子。”
“两套？你是说――”
“爸妈那儿虽然比不上南方的气候宜人，但至少风沙小，环境也算不错。到时把妈和姐都接来和我们一起，还有爸妈，这样就团圆了。我想买两套房，既离得近又分得开，可以减少矛盾。你说呢？”
袁朗紧了紧手臂：
“好，都听你的。”
“等会儿我就给妈打电话，让她帮我们物色一下。”
“我在想――”
“你对房子有什么要求？”
“我在想，我的前世一定是个大善人。不对，不光是前世，应该是前三世都是大大的好人。”
成才不明白袁朗怎么扯到这上面去了，不过嘴上没饶他：
“就你？哼――”
“诶，你还别不信。”袁朗笑得狡猾：“否则我怎么能找到你这么好的媳妇，啊――花花，你谋害亲夫啊，啊――”
“闭嘴！” 

