
　　[家教初雾空]谢谢你
　　作者：暖光恭弥

　　一

　　■
　　初冬罗马之上的靛色天幕，波谲云诡。风的走向使整个天空向后倒退。
　　西蒙・科札特走在两壁缀着青苔的古老拱桥上。倒映着他身影的江水因天气的阴沉而只能显出他的黑色轮廓。他仰起头，碎发在风的吹拂间躁动不安地急速摇摆，又如同深呼吸般戛然而止。红色的瞳孔中映着矗立在城市顶端的建筑，那是一座由深色砖瓦砌成的罗马风城堡。“Romanesque”――罗马风，意为“罗马的影子”――科札特看着那座给予人无形间沉重如灌铅般窒息感的暗调城堡，微微眯了眯眼。
　　――黑色的影子么，真是没错。不论是这座城堡，还是这座城堡的主人。
　　你还真是拜托我了件麻烦事啊，Giotto。他无奈地颦眉，扬起嘴角。又凝下心神，不打乱自己呼吸的频率半分，继续迈开步子踏入罗马深处。
　　站在黑色城堡前铺满深绿色的草坪中，科札特将插在口袋中的手拿出，正了正头顶油绿色的贝雷帽，抬起头正视在自己前方的半圆形红木拱门，刚准备提脚走近，却忽然感到自己背后划过刺骨的杀气，他机警地转身，红色的眸子里同时迸发出凛冽的冷意。
　　“NUFUFU。西蒙……？”身后的人微微昂首，轻蔑地俯视着眼前戒备的科札特。他的嘴角诡异地上扬，右手随意地玩弄着指间的魔镜。
　　“Demon・斯佩多……”科札特轻声念出眼前人的名字，渐渐收回杀气，将弓着的背慢慢放松至直立，抬起头，盯着斯佩多的脸，道，“有事情麻烦你。”
　　“哦？”斯佩多扬起眉，吊起声调。可他任何时候都如履薄冰的双瞳中却看不到丝毫的兴趣。“这是代表西蒙家族的拜托？”他嘴角嘲讽的笑意渐浓，玩弄般地看着科札特。
　　“看来你已经知道了呢。”科札特亦是笑，却除了嘴角上扬外再看不到任何别处笑的痕迹，“这件事我不能牵扯到家族，所以只算是我个人的拜托。”他轻松地摊手，“因为对手是幻术家族呢，想从他们手上救下我的女友Dorothy只好来拜托你了。当然――”他瞳中深潭意味更浓：
　　“成功了的话，我可以答应你一个条件。”
　　科札特离开后，斯佩多轻轻阂上眼睛。在他面前比他庞大数十陪的恢宏城堡随着笼罩在他身上的巨大影子一同瞬间消散，化为雾霭幻觉的颗粒，在幻术师的弹指之间。当走在归路上的科札特回首时，罗马顶端伫立着的令人压抑的黑色城堡在瞬间消失。而那只剩下草坪的地方却没有给他一种如释重负的快感。他眉间锁得更紧。Demon・斯佩多……！
　　斯佩多抬起头，看着黯然无光的低沉天空，怪异地笑了起来。
　　“NUFUFUFUFU……”苍穹之上的云盘旋着，尽收入了他的靛蓝瞳孔，化为浓重不可透露的意味。
　　而科札特则是低下头继续离开这座阴暗的城市。他紧紧攥着拳，不安地思忖。
　　Demon・斯佩多刚才的举动不必多疑，透露出的含义，分明就是再恢弘的城堡也可能是幻觉，再真实的东西也可能是假的――幻术，欺骗。
　　他是识破了那个计划的目的才如此，或是说这是他在对自己的威胁？
　　“……Giotto……”科札特不安地念出好朋友的名字。

　　二

　　■
　　意大利西西里西蒙宅邸
　　Giotto穿着丝绸吊带睡裙，背对着卷起窗帘的落地窗。他将白色的被子揉作一团抱在胸前，整个人蜷缩在一起。西西里的半透明阳光穿过玻璃洒在他□的白皙肩膀上，同时也带进了落地窗窗棂的黑影，横竖在整张宽阔洁白的四柱床上，将淡金色的阳光不留情地劈开。他有些疲惫地垂下眼帘，如扇睫毛安静得纹丝不动。恍若呆滞，却亦像是在等待契机，落针即颤。
　　厚重的褐色墙壁，木质地板。大水晶吊灯，价值连城的壁画。氛围沉闷厚重的房间里，Giotto轻轻阖眼，看不出丝毫波澜。而他此时此刻太阳穴上的青筋却忍不住不断抽动――
　　科札特这混蛋！！竟然让我扮他小情人，还说是让他帮我去找Demon・斯佩多的回礼？！哪有这样对待自己朋友的！小心眼！！
　　他自然闭上的上下唇里的牙齿早已因不甘心而咬得作响，眉毛火大地抽动，全身也紧绷了起来。
　　忽然，窗棂的影子之间多了一个异样的黑影。
　　来了么！Giotto意识到来人，便立即将怒火变为不安，僵硬地转过头，瑟瑟发抖地看着站在窗沿的Demon・斯佩多。他微微俯首，轻轻蹙眉，泪眼汪汪的无辜双眼胆怯地看着斯佩多，微颤道：
　　“那个……请问……你……你是……谁？”
　　自己装成娇滴滴女声的样子未免太恶心了啊！Giotto・Vongola我看不起你！科札特回头我绝对让你帮我修一年彭格列庄园里的杂草！！
　　斯佩多戏弄地勾起嘴角，侧首斜视Giotto：“哦……？你就是西蒙的情人Dorothy么？”来回审视一番Giotto，他嘲讽地冷哼一声，“原来西蒙喜欢贫乳啊？”
　　“呃……”Giotto脸红地身体一僵，暗叹自己居然那么快就被眼前的人调戏了？又马上在内心给了自己两巴掌，不对不对，他Giotto可是赤心铁血的大男人啊，何来调戏一说！
　　斯佩多没有答话，只是冷笑着向前踏了一步。却不料与此同时，整个房间忽然随之直直下陷，大片木质地板无助地坍塌，四分五裂！Giotto躺着的床也由水平放置变为了垂直下落，被忽如其来的塌陷惊得坐起的Giotto此时此刻只能高速往下掉。他紧张地张开双臂，仿佛渴望着能有人来抓住他的手。
　　在令人措手不及混乱惊悚的情况下，周围黑漆漆的只有破碎的瓦砾。无垠的黑色空间中，Giotto轻轻战栗的手忽然被一个戴着黑色手套的手掌握住，腰际被稳稳托住。那一刹那，他感觉到浑身的紧张不安仿佛灰尘般一下子被抖落在地，巨细无遗。他诧异地回头，鼻子却撞在了那人的胸脯上。他连忙移开脸，抬起头，看着自己的恩人。
　　“NUFUFUFU……”他看到的是斯佩多好看的侧脸。他蓝紫色的狭长眼睛闪烁着暧昧不清的光芒，高挺的鼻梁下是扬起的嘴角，还有一排洁白的贝齿。他自信地笑着，又忽然瞪眼，慑人的气势由他起始，快速膨胀到整个塌陷的空间，靛色开始从边缘蔓延开来，仿佛是将眼前的境况如同撕粘纸一般，由雾霭的颗粒慢慢覆盖，黑暗破碎的空间，在斯佩多的支配下逐渐恢复了原状。
　　安然无恙的Giotto环视四周，已然变回自己原本待着的房间。他意味深长地向落地窗眺望，心想Demon・斯佩多的幻术果然非同小可。又瞬间变成了受惊的小兔子，双眸含泪，怯生生地看着斯佩多：
　　“那、那个……刚才……怎么了……”
　　而当他再次抬头时才发觉此时此刻自己与斯佩多的尴尬姿势。斯佩多依然单手公主抱着他，另一只手紧紧攥着他的右手。他一愣，下意识地想抽回手，却因为斯佩多用力过猛，只稍稍向后颤了一下，又被斯佩多按回原位。
　　斯佩多转过头正视他的眼睛。然后慢慢弯下腰将脸靠近，眯了眯眼，似乎是察觉了什么，却欲言又止，站直身子，将头侧回过去。他缓缓放小了托着Giotto的那只手的力气，Giotto便顺势从他手中滑下站定，另只手却仍旧被斯佩多紧紧握着。斯佩多停止将自己的左手与Giotto的右手举着的牵手姿势，放松地滑到腰际，而依然是牵着。
　　“NUFUFUFU……”他似乎一下子变得心情很好，笑了起来，并牵着Giotto的手走到窗沿，回过头，道：“不想再被那样的幻术杀死的话，就好好握着我的手，待在我的身边。Dorothy小姐。”
　　他唤着“Dorothy”时，眸中闪过了某种深意，却快得让Giotto来不及体味。Giotto也只好把戏演到最后，颤着唇，眨巴着小鹿般的眼睛道：“可、可是……我已经是科札特先生的……”
　　斯佩多不理会Giotto的争辩，妄自牵起他的手一同从西蒙家族豪宅的顶楼一跃而下。被斯佩多牵着手下落的过程中，流转在Giotto耳畔的是斯佩多戏弄般带着笑意的话语：
　　“这样才有趣。”

　　三

　　■
　　由Demon・斯佩多护送扮作女人的Giotto从西蒙宅邸至彭格列总部这150公里左右的路程中，通过观察斯佩多抵御事先埋伏在沿途中的彭格列术士的能力，以及对于保护Giotto的反应，来判断他是否具备成为彭格列家族雾之守护者的资格。
　　……本来，明明是这样的。
　　阴郁苍白的天空下蓝灰色的海浪推卷着白色的沫沿至脚跟，沁进锥心的冷意。只着了一件薄薄的白色吊带睡裙的Giotto在袭袭海风的吹拂下冻得手脚冰凉。指尖已经麻木了，透着紫红色。身体也禁不住瑟瑟颤抖起来。
　　他用余光偷偷瞟了一眼站在他身边穿得严实的斯佩多，油然腹诽不已。自己穿得暖和就随随便便往海边跑，也不看看自己身边娇小柔弱的人只穿了一件单衣诶！不对不对，我Giotto可是顶天立地的大男人……奇了怪了，怎么待在斯佩多这家伙身边，就总是把自己当成女人了！
　　“那个……”Giotto试探地转过头，看着专注望着海的斯佩多，小心翼翼道：“请问，斯佩多先生，为什么……要到海边来？从西蒙宅邸到彭格列基地，好像、应该……是不用经过海的……吧？”
　　斯佩多听罢怪异地笑了几声，道：“绕道的话不就不会遇到袭击了么。”然后转过头，眼光闪烁着不明的意味。
　　是……因为……这个？！Giotto突然很后悔为什么为了演戏演到底干脆连用来揍人的手套都没带。他揉了揉太阳穴。扬名世界的顶级大术士Demon・斯佩多先生为了逃避已知的伏击所以绕道去海边吹海风？不如说……
　　Giotto皱眉。他的超直感告诉自己，斯佩多明显已觉察到什么。
　　“NUFUFUFU……Dorothy小姐，你揉太阳穴做什么？”斯佩多忽然向Giotto逼近，Giotto一惊，转过身略有防备地看着斯佩多。而就在斯佩多的脸布满了Giotto的眼孔时，忽然背上一暖。
　　“嗯？”Giotto看了看自己的肩膀，它赫然被盖上了件不合身的外套。蕴含着温存的热量，渗进全身。那是来自斯佩多的体温，缓和着Giotto的寒意。他奇怪地抬起头，身旁却空无一人。与此同时，忽然在耳际感受到均匀的鼻息，轻轻打在耳廓。有发丝缕缕在脖颈间骚动。他感到有热气吞吐在脸颊，随之斯佩多性感的声音从背后传来：“是因为冷了么？”而他不等Giotto回答，便霸道地从身后一把狠狠箍住Giotto，将他整个人桎梏在自己的范围内。
　　很奇怪。明明鼻子被冻得通红，牙齿也止不住打架。灌进丝绸裙里的冷风让Giotto想要蜷作一团。而整块平坦的后背却一直有着暖流在流动。蔓延。贯穿。仿佛身后是一季春天。花明柳绿，暖风化为柔软的笑颜，模糊了视线，让人想要安稳地入眠。
　　有他和没有他，恍若分隔一载夏秋。
　　灰蒙蒙的午后，Giotto就这样站着，与身后颀长高挑的斯佩多一同眺望正前方那片干净的海。清脆的拍浪声。近大远小的嶙峋礁石参差不齐地突出海面。微波粼粼的海以细微的起伏无垠至彼岸。视线可及的海的尽头由一条干净平滑的弧度终结。
　　“……Dorothy小姐，不如我们私奔吧？”忽然斯佩多将自己埋首至Giotto金色的头发里，额头靠着他的头顶，轻轻闭上眼，嘴巴张合间同时使自己的唇不断在Giotto的发丝上摩擦，仿佛亲吻。
　　Giotto听罢惊得一下子回头，斯佩多额头依靠的地方忽然失去，也倏地移开。Giotto因为被他抱着，头无法完全转过来，斯佩多只能看到他的大侧面。他有着晶莹剔透的皮肤，鼻尖发红，嘴唇煞白。他看到他的大眼睛瞪得圆滚滚，微卷的睫毛细细发颤。他启唇，踌躇着想说些什么。却又忽然止住。Giotto将下巴稍稍往里压了压，又抬起头，张口――
　　“阿……阿嚏！”
　　斯佩多愣住，看着Giotto。心道，没有想到我的第一次告白会是这样的结果呢，NUFUFUFU。

　　四

　　■
　　西西里的褐色石板路街道两旁，整齐地构建着两列高低各异的店面。天放晴了些，灰沉的铅色天幕渐变成了亮白色，在路面的正中央反射出一条刺目的宽线。
　　披着斯佩多外套的Giotto双手交叉攥着衣服两侧，努力不让它从肩膀上滑落。斯佩多走在Giotto左边，只着了一件薄薄的红色单衣，双手插在裤袋里东张西望些什么。忽然他驻步，扭头向左，直直盯着某家店铺，笑得耐人寻味。
　　“嗯～”他满意地点点头。
　　Giotto发现了斯佩多的异样，亦驻足。他疑惑地回过头看看斯佩多，又沿着他的视线转过头――
　　由灰色砖瓦砌成的倾斜屋顶边缘上的竹绿色屋檐下是敞着大门的红褐色木头筑成的房屋。望穿过去，店内在木质框架间摇晃地亮着雅黄色光芒的纸灯。其间悬挂着许多色泽明丽的东西。古典素雅的风格，与周旁的哥特式建筑格格不入。
　　屋檐下挂着一块土黄色的布。上面用潦草的字体写着：花衿。
　　Giotto猛地一惊，转过头惊恐地盯着斯佩多看。而斯佩多已经悠哉地走向他，轻松地托起他的手，绅士地一鞠躬，拉起他的手走近日式的店面。
　　“等、等一下……斯佩多！”看着斯佩多神情狐疑地转过头，又只好软下声来，“……先生。”
　　“有什么事？Dorothy小姐。”斯佩多抬起搭在自己手上的Giotto的手，“那么，请来吧。就去那家店铺买一件可保暖的衣服吧。”
　　被设计成圆筒形状的深蓝色帘布的夸张褶皱内部，Giotto将头仰平，头顶脱力地倚在木质墙壁上，长长舒了一口气。疲乏地眨了眨眼，又轻轻叹气。将手上握着的白色物体举到眼前，手一松，将它展开，失焦地打量它。
　　很漂亮的一件和服，令人移不开眼。Giotto如是想道，可是，对他来说，明明是用来看的，不是用来穿的啊……
　　他无奈地抚额，伸手准备解开身上吊带裙的拉链，不想用力过猛，把丝绸衣料大片地撕裂。Giotto挑了挑眉，干脆直接把整条裙子从身上扯下来，一边不断腹诽着，科札特你活该弄坏你条裙子你活该你活该你活该……
　　把弄坏的裙子随手一扔再赌气地踩到它上面后Giotto开始手忙脚乱地穿那件斯佩多为他挑选的和服。他从没穿过也不可能穿过，面对复杂的设计与考验女子身材的构造他感到前所未有地头大。无可奈何间他只好胡乱地抓了几把衣服把它安在自己身上就算完成交差了，之后把刚开始脱下来的斯佩多的外套与坏掉的裙子一起团了团往更衣室的角落一堆，站在帘幕的面前准备拉开，手却又僵在了半空。
　　好……好丢脸。这样子出门被所有人看到他堂堂彭格列首领的威名何在……Giotto掩面，摇了摇头，自我安慰道Giotto・Vongola振作啊，你可是勇往直前的大男人……但就是因为是男人才更觉得丢脸吧！！
　　他后退一步，以早死早超生为口号，以“以后娶不到老婆就让斯佩多那混蛋负责”为退路，心一横，刷地拉开帘幕。
　　光亮随之倏地洒向Giotto，皮肤白到透明的他，有一双明澈的金色瞳仁，纯洁得似是要流出无瑕的碎金般。顺滑的金黄发线闪耀着柔软的光芒，衬得白皙脸颊上粉色的红晕更加动人。空气中浮沉的微小颗粒也镀上了金色，缠绕在他身边，仿佛是腐朽世界中，为他所动的凡人甘愿化为粒粒尘土，依依相伴。
　　他身着纯白如雪的和服，由左锁骨开始细碎地点缀着五瓣花，沿至左肩，绽放开来层层叠叠交相错杂的淡粉色樱花，由桃红边缘勾勒，覆上一层细腻的纹路至花的中央，晕开淡淡的奶黄，似开不开，含苞欲放。周边星零的五瓣花恍若百蝶共舞，与花惺惺相惜。纤尘不染的樱花浪从肩膀翻滚至袖口，如溪水入海，由微至著，占领了整片宽敞的袖缘。花海底部是渐变向上的纯粉红，挥洒自如。袭至脚底，又一阵清风吹开了海上繁花般，漫山遍野向整片白布上蔓延起樱花至腰际，溅起几朵五瓣花后戛然而止，由枣红色的带扬（*日本和服中类似束腰的东西）上肆意绽放的大朵樱花终结。
　　斯佩多看得怔了，诧异地张大双眼，将Giotto从头到脚深深地打量，看得贪婪，想把此情此景刻进整个生命。他从没想到，自己竟会如此全神贯注地欣赏一个人，似是沦陷，万劫不复。好像是他在眼前，哪怕刻薄如己，也会油然轻轻颤抖，开始变得温柔，卸下武装，抖尽灰暗，仅仅沐浴于一片温和的天空。
　　蔚蓝苍穹纷繁出的粉樱痛快地绽放着，缱绻着碧蓝的清澈与挥洒的温柔。让他忽然间好想去看一场樱花雨。
　　他不自然地启唇，小心翼翼地靠近，轻轻抬起Giotto的下巴，让自己的脸庞在他的瞳孔内不断放大。鼻息交错间，斯佩多吞吐着暧昧，道：
　　“Dorothy小姐。你忘了穿内衬。”
　　“……！”
　　斯佩多就这样眼睁睁看着血色瞬间涨满了Giotto的整张脸直袭耳后根，他的睫毛骚动般地不断颤抖，散发着金色的光芒，恍若天使。他不知所措地看看斯佩多，又看看地板，说话的口吻带着极度的忐忑与不自然：“对……对不起……我……我去……穿上……”
　　而斯佩多则忍不住噗嗤一声笑出声来，把一个纸袋子塞到Giotto怀里：“不必了，Dorothy小姐。还是请你穿上这件吧，NUFUFU。”然后纸袋在两人中间发出被挤压的声音，斯佩多一把揽过Giotto的腰际，将他贴得自己很近很近，轻轻咬他的耳朵，可以感受得到他耳廓的滚烫，“你就那样出去，我怕别的男人看上你。”
　　Giotto再次拉开帘幕时，斯佩多正在柜台结账。他低头看了看自己身上的淡褐绿连衣裙，不禁叹气，心想这件衣服总算比较正常，走出门至少不会回头率百分百。要是穿那件花哨的和服……他又立马在脑内给自己一记飞踹，他一个大男人，穿什么裙子都是不正常的啊！！
　　就在他的脑内剧场播映得载歌载舞之际，斯佩多已走近，简洁地拍了拍他的肩，走过他，顺势撩起他的手，带着他走出和服店。斯佩多从Giotto捧着的纸袋里拿出团着的自己的外套，穿上，然后无不讽刺地说：“好歹折一下吧？作为 一个女人。”
　　Giotto不满地皱眉，道，“没有这个必要，我已经是科札特先生的女友了。”
　　斯佩多对于Giotto强硬的回答没有计较，而是无所谓地耸耸肩，笑道，“NUFUFUFU，我倒是觉得从你的纸袋里拿出自己的衣服，很有夫妻的感觉呢。”不等Giotto打着科札特的名义抗议，斯佩多便接着提议，“Dorothy小姐，有没有觉得饿了呢？我们到前方的咖啡馆去吃点东西吧。”
　　“啊？哦……好。”Giotto点点头，便被斯佩多拉起手一起快步走向了咖啡馆。在斯佩多的身后，Giotto低下头不安地暗自思忖。
　　怎么回事，明明是在预定路线上，现在为止，一个彭格列术士都没有出现过。
　　Giotto被斯佩多牵着手走到咖啡馆的二楼，选择了最角落的靠窗位置。他们面对面坐在套着米色皮革的硬板沙发上，隔着褐色的双人圆桌。斯佩多的身后是一面框着木头的镜子，从Giotto的角度看过去，镜子里是斯佩多四分之一的蓝脑袋，还有修长完美的脖颈。在斯佩多旁边悬挂着米色的窗帘，被认真地束起。无瑕剔透的大窗户给二人开敞了足够的视野。窗明几净的咖啡馆，雕刻着抽象花纹的金色留声机悠悠地播放着沙哑的女声，温柔地咀嚼着歌词，糅杂着三分懒散，七分宠溺。
　　优雅的服务生很快将二人的餐点送到眼前。斯佩多端起眼前散发着浓郁香气的蓝山咖啡，微抿一口，放下，绅士地对着对面的Giotto微笑：“怎么了？Dorothy小姐。”
　　“……斯佩多先生，我没有点过……蓝山咖啡。”Giotto指指亦放到他面前的短小精致的咖啡杯。“我点的是起司蛋糕……”
　　斯佩多眨了眨眼，依然绅士地笑着，从左手边的小盒子里拿出小罐奶精与一包砂糖，温文尔雅地撕开，伸长手臂，将它们酌量地倾进Giotto的咖啡里，又温和地从咖啡杯的右边拿起银色的小勺，轻轻地搅拌，不发出一点碰撞声。直到小小的咖啡杯内旋起小巧的漩涡，才将勺子拿出，惑人地往嘴里含了片刻，再取出，轻轻放回咖啡杯的右边。
　　整个过程，斯佩多做得尽善尽美，优雅体贴。
　　Giotto看着眼前的斯佩多，装腔作势着却分明是在整蛊自己，或许只是想要听到自己的抗议，又戏谑地回复“不觉得这样很有夫妻的感觉吗”这样不三不四的话。可是，不论是在哪里，房间、海边、衣店、咖啡馆。
　　他蔚蓝的眼睛上始终覆着厚厚的冰层。
　　不论何时，他表现得再肆无忌惮趾高气昂，眼帘下的玻璃窗总是紧紧闭着，反射着孤独的白光。
　　所以自己才会不断地妥协，哪怕对于自己而言太过难以接受的提案。希望能顺着他的意愿，让他感到舒心。
　　而或许眼前这颗盛气凌人的冬菇早就习惯了别人的妥协。在众人的俯首帖耳下踽踽独行，之后疲惫不堪。
　　不再多思，Giotto放松肩膀接受了斯佩多的好意，将双手轻轻捂住杯子的外部，用指腹缓缓摩搓杯壁。他注意到白色的瓷杯壁装饰着一颗桃红色的爱心，边缘描金。他便突发奇想地笑了，唤起斯佩多来。
　　“斯佩多，你看。”他将杯子转过一面，将爱心对着斯佩多。斯佩多撑着下巴，饶有兴致地将头凑过去，问，“怎么？”
　　Giotto指指那颗爱心，嫣然一笑，“你猜这是什么？”
　　“一颗爱心。”斯佩多随意地答道。
　　“错了。”Giotto笑靥如花，摇头道，“这是两颗人心。一颗你的，一颗我的。它们重叠在一起喔。”
　　斯佩多怔住。他紧紧地盯着Giotto的笑颜，头不知不觉间离开了手的承托，僵硬地悬空。整个身体也变得不自然起来，本随意放置的双脚下意识地摆正，使脚底踏实地踏着地板。握着杯柄的手指颓然地蜷缩。嘴唇阖着，唇线保持平直，眉头却轻轻微皱，配上他那双湛蓝的眼睛，包含着复杂的情绪，又恍惚快要哭出来。而他忽然急急转过头，狠狠地将视线放到窗外，又托起下巴，将重心下落，一副吊儿郎当的坐相。他嗤声嘲笑着，却弄不清是在讽刺Giotto的风花雪月，还是自己的为之所动。
　　“哈，Dorothy小姐，你之前明明还是在说，你是西蒙的女人么。”他的语气促狭急躁，带有明显的慌张端倪，故意撩起的嘴角透着浓浓的孩子气与不甘心。
　　“……像这样的感觉吧？”忽然Giotto欢快而清澈的声音传入耳畔，一句话掷地有声，如同一个响亮的巴掌，将斯佩多的不镇定撕扯到鲜血淋漓。
　　顿时，情愫与自尊同时支离破碎。
　　斯佩多没想到自己的心竟真的柔软地陷了下去，又瞬间疼得无以复加，仿佛是无数玻璃碎片狠狠□血红跳动的心脏。他的神情上闪过一丝尴尬，又立即用大大的完美微笑代替，NUFUFU地只当解嘲。又将手撑起下巴，更加肆意的戏谑在眼畔闪耀。“Dorothy小姐，你想被我杀死在这里么？”
　　残忍刻薄的话语脱口而出，又立马感到后悔莫及。
　　因为他看到面前Giotto辛楚的表情。椎心泣血的样子。是被自己的话吓到了吗。
　　对面的Giotto看到的是斯佩多惨白的微笑。他嗟悔无及，没有想到自己本是想要讨好他开心的玩笑，还以为会看到他撅起嘴不满地表情，却让斯佩多顿时千疮百孔了一般。窒息的沉默间为难是该哭还是该笑来弥补自己未曾三思的话语，将本是自己想要温柔对待的人，伤害成这样子的表情。
　　一触即碎，受伤的玉瓷般。
　　自己真是……太过分了。
　　压抑的冷场，谁都不知道该如何打破僵局，连拿起咖啡杯、切割起司蛋糕的动作都变得尴尬。彼此在内心的懊悔都大过悲伤，却不知该如何说出。
　　犹豫再三，Giotto踌躇地伸出手，道：“那个……斯佩多……先生……我……”却被斯佩多决然的话语打断，“我刚才是看玩笑的Dorothy小姐。来吧，我们走吧。”
　　仿佛逃避一般，加快了语速，又急急站起，离开座位。草草结束了这顿不愉快的午茶。
　　“……”Giotto忧虑地看着斯佩多头也不回地离座，踟蹰片刻，也只能硬着头皮跟上。

　　五

　　■
　　到达歇脚的旅馆门口时，已是群青色的傍晚。周围的矮房子上，狭小的方块窗户散发着黄色的暖光，是来自摇曳炉火中四溅火星的馈赠。晚风徐徐，月白风清。深蓝广袤的西西里天幕沿至肩并肩站在温暖的旅馆门口的斯佩多与Giotto，变成一个点，构成一个夸张的三角形。
　　Giotto站在斯佩多右边，心情复杂。虽然说科札特为他事先联系好的旅店并不是这一家，是在城市中央最恢弘的一座。但眼前这间矮小却亲切的旅馆他并不讨厌。简单干净的白墙上有着令人熟悉的纹路，深灰色的屋顶上开着小小的天窗。房屋与石子路间隔着整齐好看的灌木丛，中间的缺口通向着深蓝色的大门，像是迎接着迷路后归家的孩子，令人安心。
　　Giotto转头看看斯佩多，启齿欲言，而斯佩多姣好的侧面却被他突然弯起敲门的左手拦截。Giotto难免失落地将头转回，面前的深蓝木门也同时敞开，站着一名和蔼的妇女。
　　“欢迎你们的光临，这位先生和这位小姐。”她亲切地笑笑，“您们的房间在二楼右拐的最里面一间。”
　　亮着暖光的油灯，米色凹凸有致的墙纸，如童话故事般的拱形门。刚好够二人休憩的房间大小，铺着红色的柔软地毯。
　　Giotto站在房间的窗前。
　　那是一扇比起西蒙宅邸里那座落地窗而言小很多的窗户。他将手肘撑在窗台上，只有胸口之上的部位能洒到皎洁的月光，影子长长地拖着。
　　Giotto呆呆地凝视窗户之外对面的窗户，它大敞着，散发着刺眼的光芒。在黑夜中迸发出冷意的光亮，穿透眉睫，使Giotto不禁微微蹙眉眯眼。风不断地灌入对过的窗户，使得方块窗帘发狂似地此起彼伏，摇摆间发出啪嗒啪嗒的声响。由于它的晃动，使那扇窗户中透出的亮光也忽明忽暗，就像是一双凛冽的眼睛有节奏地眨着，映到Giotto的眼中，亦像是一颗悬着的心忽上忽下，霸道地左右着心情。
　　“一如斯佩多的眼睛”……吗。自己原来是这样想的。
　　他轻轻垂下头，叹气。
　　斯佩多，现在的我，还什么都无法传达给你。
　　“斯佩多先生，Dorothy小姐，请问您们明天早晨需要吃什么？”妇女忽然出现在房间门口，礼貌地敲敲门。
　　诶？这家旅馆的吃饭制度好奇怪。怎么是这样的。Giotto暗暗想道，居然是店长先来问好么的……？好吧。这样也好。
　　“您好，我需要一杯咖啡。”
　　“起司蛋糕。”
　　呃。Giotto和斯佩多汗颜地转头看看对方，又尴尬地转头。没想到彼此都点了对方在咖啡馆里点的东西……
　　“是的，我明白了。”妇女微笑道，“那么，明天您们大概几点起床？”
　　诶？！这也管的？
　　“莎娜女士，8点左右。”斯佩多对莎娜点了点头，莎娜便示意了了解，离开了。而莎娜脚步声刚刚渐行渐远，斯佩多就忽然把门反锁将油灯吹熄，一言不发地看着Giotto。
　　这、这诡异至极的气氛是怎么回事……Giotto轻咽口水，内心忽然忐忑不安起来。他Giotto绝对不是因为担心斯佩多这颗变态冬菇做些这样那样的事啦他可是英勇神武的大男人啊只是因为怕乔装女人的身份被暴露而已、而已……
　　“这种旅馆叫家庭旅馆，就像在自己家里不是么。”斯佩多忽然出声，打碎了持久的僵硬沉默，“但是‘一家’这样温暖的存在是科札特和Dorothy小姐这样的关系才行吧？NUFUFUFU……”他怪异地笑着， “或者说……彭格列首领，Giotto・Vongola先生？”
　　仿佛伴随一声轰鸣，Giotto感到有绝望伴随着惊异塌陷入双眼。其实并不是没有料到聪明如斯佩多会没有发现这恶劣的乔装，在海边他就感到到斯佩多有所察觉。可是他以为，斯佩多会陪着他和科札特把这场戏演完，权当不知道。因为，一整天的旅程，斯佩多一直耐着性子，陪着他们演戏……
　　可是为什么他要陪着自己演戏。没有理由，不是么。只是自己所谓的超直感认为，他会帮助自己。
　　或许只是一时兴起，才会想要和他们玩玩。现在厌倦了，就拆穿。
　　“象征包容的天空的Giotto・Vongola先生么……”斯佩多嘲讽地说道，又颓然地弓着身重重坐到床上。“别人都说我像影子。刻薄的、黑暗的，令人透不过气来的影子。”他双手反撑在两旁，将头扬起，看着空荡的天花板，“你发现了吗？大千世界，不论瞻仰俯视，柳暗花明，所有事物，洒向任意角度时的它们的影子，都是黑的。”
　　他听到Giotto走近身前的脚步声。“……无一例外，严丝合缝，密不透光的，黑。”然后他一个重心向前，松开撑着的手，又变成弓坐着的样子，却将头抬起，灼灼地看着Giotto，又一下子释然般地放散所有的焦距，游离般地颦起一个很轻，很轻，近乎透明的眉，勾起的嘴角在月光的映照下很深很浓。
　　“……呐，Giotto，你说，天空，有影子吗？”
　　却是如此悲凉。
　　是一个受伤的孩子，是一季微笑的冬天。
　　让Giotto心疼不已。
　　明明是你，在冬天的海边，令我觉得身后，开放了一园春天的花。
　　Giotto将斯佩多的头拥进自己的怀里，用下颚抵着他的头顶。斯佩多甚至能清晰地听见Giotto的心跳声，充满规律，温柔的节奏。他一动不动，安静得像是一座孤傲清冷的黑白钢琴，坐落在僻远寂静的森林里，终于待到能演绎似水流年的演奏家，在他落手的前一秒，满是忐忑紧张与期待。斯佩多张着眼，在月色皎洁的辉映下渐渐放松了脸上惯有的刻板表情。
　　没有人看得到他现在的模样。那个总是高高在上如影子般的深蓝色男人，如今哪怕失笑也好，恸哭也罢，都不会有人发现，不会有人指指点点，不会有人冷嘲热讽。
　　因为他在Giotto的怀里，无边安宁。
　　“斯佩多，你知道吗？世界本是个亮得过于刺眼的地方。它的色调过于明亮，刺激着人眼中的泪水，让它们源源不断地滚落。一个悲伤的地方。”Giotto的声线悬浮在半空，又轻又柔。却缠绕缱绻在斯佩多的耳际，挥之不去，“是因为天空有了影子，它柔和地笼罩了整个世界，将它的色泽缓和为现有的，温柔的，让所有人都能安然微笑的颜色哦。”
　　斯佩多没有想过，杀人如麻冷若冰霜的自己于心坎深处，仍存在着一点光。
　　微小，集中，明亮。
　　仿佛有心跳般轻轻地搏动，一触即发――
　　而当那漆黑的心底，因某人的缘故山崩地裂，碎成瓦砾片片，从泥尘中漏出了从光点伊始扩张开来的大片光明，如海啸般无声咆哮着覆灭了整座心房。
　　我只有这一颗心，偏偏被你点亮了全部。
　　Giotto・Vongola。
　　“斯佩多，今天中午对不起。”Giotto却不合时宜地道起歉来。听到对方唤自己名字的斯佩多猛地抬起头。
　　之外的Giotto无法亲眼见证斯佩多心墙坍塌的景象。他只能在四目相对间，注视着斯佩多狭长的蓝眸，看到他长年覆履厚冰的瞳中，似乎有什么从冰的底部慢慢苏醒，开始生根发芽，不动声色却急速地成长，直到它顶裂了冰层，在裂缝的中心破冰而出，生机勃勃地融化了满是寒意的眼。
　　“Dorothy……”斯佩多注视着Giotto微笑着喃喃道，“礼物、恩赐的意思呢，很适合你，Giotto。”然后他一把紧紧搂住Giotto，仿佛要将他抱进身体里。沉默半晌，他轻轻自嘲地笑了起来，“Demon・斯佩多。恶魔与黑桃……吗。还真是可笑又准确的名字呢。”
　　闷在斯佩多胸口的Giotto温柔地笑，“不，斯佩多。你的名字应该是Daemon・斯佩多。守护与黑桃的意思哦。”
　　斯佩多明显一僵。又渐渐放松了全身紧绷着的细胞。将重心逐渐往下放。
　　可以吗？让麻木不仁的我，学会守护。
　　“从今以后，我的名字就写作D・斯佩多。”斯佩多将脸埋进Giotto的颈窝，在他的耳廓轻轻吞吐着眷恋的气息，“恶魔开始守护，是我们两人之间的秘密。好吗……Giotto。”
　　在斯佩多温暖又小心翼翼的怀抱中，Giotto绽放出一个大大的笑容：
　　“好。戴蒙。”
　　天微亮。鱼肚白的光泽，带着破晓时独有的寂静与喧闹，使晨曦沿着直线滑入窗边。静谧的白光世界。
　　已着好装的斯佩多慵懒地坐在藤椅上翘着二郎腿单手撑头，兴致盎然地欣赏着正在纠结于身上花哨和服的Giotto。
　　此时此刻Giotto正头大地解着那宽大的枣红色带扬。他烦躁地转过头想要看着身后来解开，却没那个柔韧度，只好胡乱扯，但依然无动于衷。他烦了，干脆两只手各抓左襟右襟，用力扯开，□出平坦的胸膛。然后又从下往上把下半部分扯起来，无奈带扬系得太紧，反倒把穿衣服的人逼上绝路了。无可奈何之际，Giotto只好硬着头皮转过头对着一脸玩味的斯佩多道：“……戴蒙，帮我脱一下衣服。”
　　“嗯～”斯佩多暧昧地笑，“Dorothy小姐，没想到您如此火辣。”
　　“……”Giotto爆青筋，“可是昨天晚上帮我穿上这件和服的也是你啊……我一个人没办法……”
　　斯佩多听罢从藤椅上起身，缓缓走到Giotto身后，紧紧抱住他，“NUFUFUFU……的确呢。一个人的话，就只知道把原本的睡衣撕碎，结果晚上睡觉没衣服换了呢……”感觉到Giotto缩起肩膀的不自然，斯佩多笑意更浓，魅惑地咬着Giotto的耳垂，“幸好我帮你准备了这件开满樱花的睡衣呢……Dorothy小姐。”
　　Giotto不满地回头，盯着斯佩多无限放大的脸，道，“为什么偏偏让我穿这件紧梆梆的和服啊！给我穿你的衣服不就好了……”
　　“NUFUFUFU，男女授受不亲哦，Dorothy小姐。”斯佩多欠扁地摆摆手指。
　　“你明明都……”Giotto还想争辩，却忽然被斯佩多掰过身子，两只藏在长长衣袖里的手被软软地叠在他带着黑色手套的大手上。斯佩多迷恋地看着缀满樱花的粉色袖口，喃喃道，“其实是因为，我很喜欢这件和服。像是明澈的蓝天下开满了美丽的樱花。”他又温柔地覆上Giotto的唇，轻轻拥着他，“陪我一起去看四月的日本晚樱吧。我想那时，是世界最温柔的颜色。连影子也温柔起来了。”
　　他紧紧攥着他的双臂，加重吻的力度，霸道而强势。斯佩多缠绵悱恻地吮吸着Giotto柔软的嘴唇，“而且。Dorothy是只属于我的那部分你。仅仅属于我一个人。所以，我要多独享一会。”说罢他松开吻着Giotto的唇，将它贴在Giotto的脸颊上，说话间不断地在Giotto柔嫩的肌肤上徘徊，“知道我为什么愿意陪着你演这场劣质的戏么？”
　　“因为我喜欢你，Giotto。”
　　“自从你告诉我，两颗心重叠在一起，能契合成一颗心的时候，我就喜欢上你了。”
　　“很喜欢很喜欢。”
　　“喜欢到你伤害到我，我还是喜欢你。”
　　“戴蒙……”Giotto的双手轻轻搭上斯佩多紧紧搂着自己的双臂。他明白斯佩多在胆怯什么。男人与男人之间的感情，令人咋舌。可是，现在的我，终于可以把心情传达给你了。“戴蒙，如果有机会，我们，就相爱吧。”
　　斯佩多抬起靠在Giotto颊上的脸。他仔仔细细地凝神看着Giotto。看到的是一双坚决的眼睛。
　　斯佩多颦眉。却笑得很美。
　　“对不起……”他再次吻上Giotto的唇。
　　对不起，这个决定或许会使得从此以后，我们的爱情，走得很崎岖坎坷，很蜿蜒辛苦。
　　“我爱你。”
　　但是，请相信，我爱你，我爱你。
　　我爱你。

　　六

　　■
　　“戴蒙，现在几点了？”替Giotto脱完衣服后，Giotto面红耳赤地让斯佩多背过身去不许看他换衣服，斯佩多也就诡笑着答应了。待Giotto重新穿上淡褐绿的长裙，才借看时间把对着窗外发呆的斯佩多的神思拉回来。
　　听到Giotto的提问，斯佩多便解下手上手表，头也不回地把它递给Giotto。
　　切，戴蒙这家伙也是个小心眼。不就是因为刚才告白了所以觉得害羞才让他转过去一会让自己清醒下嘛犯不着计较那么久啊真是的！
　　心里怨念着，Giotto接过手表，却一怔。
　　“……戴蒙，你的手表，好温暖。”斯佩多的手表上，俨然还遗留着他身上的体温，将本在冬天应是冰冷的金属，笼罩了一层令人安心的暖意。来到Giotto手中，这暖流温柔地抚摸着他发凉的指尖。
　　听到了意料之外的话，斯佩多转过头想要答，却看到Giotto噗嗤一声失笑。
　　“你笑什么？Dorothy小姐。”斯佩多不满地问道。
　　“不……我没想到，告白之后，戴蒙的脸会这么红。”根本就是比自己还要害羞好多啊，怪不得不肯转过头来呢。
　　斯佩多焦躁地扭头，无视自己的脸红脖子粗，草草地说了句“Dorothy小姐我们还是快去用早餐吧”就往门外走。
　　“诶？可是戴蒙，现在只有7点――”Giotto随着斯佩多走过的角度转过身，应了一句，也跟了上去。
　　温暖的手表，如同月亮的美丽，来自另一个更令人憧憬的向往。
　　便是那个温暖的人。
　　Giotto这样想着，忍不住幸福地笑了起来。然后小心翼翼地把手表戴上了自己的手腕。
　　“和莎娜女士约好的时间是8点，现在的话连早饭都没得吃。”Giotto跟在斯佩多身后提议道，“不如我们先去散步吧。”
　　斯佩多别扭地转过头，随意地嗯了一下。
　　为了不打扰到莎娜，二人轻手轻脚地走到门口，小心地打开门。
　　“戴蒙，你到底是什么时候把那件和服塞进我的纸袋里的……”正努力挑起话题，对着斯佩多发问的Giotto忽然被斯佩多推到墙上，二人紧紧贴着。
　　Giotto警戒地往右下方看，地板内俨然嵌着一颗还冒着烟的子弹。
　　Giotto诧异地瞪大眼睛。这显然不是事先埋伏好的术士的所作所为。难道是被其他反彭格列的人袭击了……？
　　他戒备地转过头向对面的房间看。
　　一个火枪头赫然架在昨晚房间对面的窗台上！――正是那间光亮格外刺眼的房间――
　　没有想到，敌人竟一整晚就埋伏在自己房间的对面！他低下头，看着抵着自己的斯佩多。很糟糕。子弹在他的右小腿上划了长长的一道血痕，切开了他的黑西裤。
　　“戴……”Giotto话音未落，就被突如其来的玻璃碎裂声打断――周边房间的窗户被陆续敲碎，接踵而来的是架出的火枪头一一对准二人，仿佛一双双黝黑的邪恶双眼贪婪地盯着猎物。
　　包括站在他们头顶的，二楼的莎娜――
　　斯佩多见势不妙，瞳孔缩紧，一把横抱起手无寸铁的Giotto一个飞跃跳上左边的屋顶又跳进楼底的小道，快速地奔逃。风将二人的发丝重重往后拂，而Giotto正不断地要求斯佩多放他下来。“戴蒙！放我下来我自己也可以跑你右腿受伤了――”
　　“NUFUFUFU，不必在意，Dorothy小姐。”他努力不让伤口的疼痛牵扯到面部呲牙让Giotto担心，一边更加搂紧他，“您没有带武器，不是么。”他不断往四周探望有没有埋伏，再迅速地做出判断，往更近、更安全的路线上靠，“再说，西蒙交给我的任务就是保护好您到彭格列基地呢――如果完成了，可以让他答应我一个条件。”
　　“现在不要纠结于这种事情了啦戴蒙，”Giotto紧蹙着眉，“那种事情已经不需要了我现在就将雾戒交给你你是我的雾之守护者。”Giotto转过身紧紧搂住斯佩多，“加入我的家族。然后，你有一百一千个条件我都答应你。”
　　斯佩多神情复杂地看了看Giotto，漾起了温柔的微笑。
　　“不要任性，Giotto。”他轻轻吻了一下Giotto的嘴唇，“有件事情。无论如何，只有西蒙才能完成。”
　　“诶？”
　　斯佩多不等Giotto再发问，湛蓝的右眼便已在电光石火间映出黑桃的形状，周围的景色瞬间变化。扭曲的世界，缓缓浮现出海市蜃楼，不断林立，结合出斯佩多的世界。斯佩多右手幻化出一把镰刀，左手仍托着Giotto，高速穿墙而过。忽地镰刀一舞，挡下三发形状独到的子弹，猛地转身，右脚为稳住身形长长的摩擦，牵动了血痕的伤，疼得撕心裂肺。
　　眼前赫然悬空站着一个手持火枪的男子。
　　看来那里本是一座阳台，不畏惧幻术的话，那么必然也是术士了。
　　斯佩多会意地笑了，将Giotto安置在房间的角落，耸耸肩，邪魅地对着男人道：“我就是彭格列的首领。”
　　男人皱眉，拿下火枪，沉吟了一会。沉默着与斯佩多对视。忽然举起火枪，精准地三连发射向在墙角的Giotto――
　　“少骗人了。”
　　啪啪啪，三枚子弹被斯佩多戴着黑色手套的手指夹住。本坐在那里的Giotto已然变作斯佩多，他怪异地哼笑了几声，将子弹向男人挥去，男人旋转着火枪挡下一跃而下，斯佩多随之冲向前，两人的武器互抵又在摩擦出星火间各自向后跳跃，男人举起火枪对着斯佩多射击，斯佩多侧着身体躲过后不断前进，镰刀挥下，将男人的幻影一劈为二，又立即转身挥下第二刀，切裂男人从五米外射过来的子弹。
　　斯佩多忽然凭空消失，又出现在空中，手中扑克一展，将整个空间变作断头时使用的邢台，他手持镰刀，抵着空气，一瞪眼，镰刀左侧赫然站着刚才的男人。男人皱眉，冷哼一声，用火枪挥向斯佩多的腹部，斯佩多却稳稳接住火枪，使男人动弹不得，同时从天而降的镰刀柄狠狠砸在男人的头顶心，男人一个趔趄，脖子重重磕在断头台凹下的弧度间。
　　男人耻辱地转头，“快杀了我……Demon・斯佩多……！”
　　“嗯～”斯佩多摇摇头，“是彭格列首领呢，这位先生。”然后他将镰刀抵在男人的脖颈后方，冷意蔓延开来，直袭心脏。“那么，这位先生，请问你们是得到了什么样的情报才来围剿我――彭格列首领的呢？‘彭格列首领不知去处，彭格列家族大量术士行踪不明，所以是毁灭彭格列的最好时间’这样么？”
　　男人缩紧瞳孔，显然此时家族的情况已被眼前人琢磨得巨细无遗。他咬牙切齿，问道，“为什么要袒护彭格列？！Demon・斯佩多！！”
　　唰地一声，血沫横飞，斯佩多的镰刀上缓缓地滴着血。
　　“是彭格列首领。”斯佩多烦躁地收回镰刀，然后靠近已没了头颅的男子，笑得诡异，飘扬起几缕湛蓝的发丝。“还有，关于‘Demon・斯佩多’……已经变成‘D・斯佩多’了哟。先生。”
　　“还真是分神了呢，D・斯佩多。”忽然又有一名男子出现在窗沿，笑得傲然，“一边战斗着使用着幻术，一边为了保护Giotto藏好他使用着幻术。结果为了自己的恶趣味还创造出这样的空间――你还真是个有情调的人啊。哈哈哈哈哈哈。”随之男人的头忽然从他的脖颈无限放大，漆黑的面孔中白色空洞的眼睛居高临下地瞪着斯佩多，“结果超负荷地使用幻术，都没有发觉我的到来呢。”
　　“嗯？不对。是我们到来――”
　　四周忽然紧紧包裹着黑色身影，除却一双双白色的眼睛，整个房间陷入了令人恐惧的绝对黑暗。
　　机械的声音传出架起枪的声响。黑蒙蒙的世界中，斯佩多站在黑色的正中央。
　　没有错。是Giotto给予的救赎。使他竟会与黑为敌。
　　他昂起头，笑得骄傲不可一世。
　　“纯黑的环境下，黑漆漆的火枪头可无法令人感到恐惧呢。”
　　随之每个黑影之上都出现了摇摇欲坠的刀刃，斯佩多响指一打，梯形的重刀急速而下，陆续发出哐当的声音。
　　“NUFUFUFUFU……Giotto这个名字。可不是谁都可以叫的呢。”
　　忽地耳边呼啸而来飞速的子弹声，他颦眉，一跃而起，四周射来的子弹在他本站立的位置集中互相引爆，发出刺耳的轰鸣声。他不断地用幻术为Giotto转移位置，并观察了一周环境，被砍下的头全都不见――看来那些头会变成子弹射出。
　　他快速奔向Giotto所在的位置，一把抱起他，浑身紧绷，往房间外跑。刚才与男人战斗时牵动到右腿太多，恐怕伤口更加恶化了。他的脸颊滑过一滴冷汗，发丝凌乱地摇摆，刚穿过房间，又被乱枪止住脚步。他抬头，看到头顶悬浮着无数黑色颗粒，是刚才那些黑影失去了头颅后身体分化后的产物，会变成无数的跟踪弹。斯佩多咬牙，更搂紧了些Giotto，只用了一秒的时间，便做出了决定。
　　他转过身，背对着悬浮在高空的黑色颗粒，将Giotto塞进自己的胸口，埋下头，最大的限度地护住Giotto的身体，将自己的背作为护盾，倒退着向前行。只能靠超人的感觉，不断地上下左右地躲避移动，并且高速前进。右腿的伤却大幅度地降低了体能与速度，不断有呼啸而过的子弹穿破衣物，切割发丝。可是斯佩多却仍然一脸无畏地以背示敌。
　　绝对要保护好Giotto。从头到尾，丝毫不差地保护好他。
　　所以才用幻术封住他的嘴巴与行动。
　　别说话好吗，Giotto。对现在的我而言，你的轻言轻语，都会让我分神。我怕我听见你对我说“戴蒙住手”这样的话后就下意识地想对着你温柔地傻笑。
　　不断有黑色的子弹在身旁引爆。但是没关系，彭格列基地已是近在咫尺了……
　　西西里忽然下起了雨。

　　七

　　■
　　西西里的某条阴暗小巷，充斥着重重的喘息声与甜腻的血腥味。不大的雨淅淅沥沥地砸在灰色的石板路上，与远处的嘈杂声相融合，刺得耳膜生疼。
　　Giotto靠在巷口，小心翼翼地张望。他的刘海被雨水凝结在了额头之上，颓然地耷拉着。可是那金色的人却依然透露着清新的气质，与周围杂乱的脚步声与子弹引爆的轰鸣声格格不入。
　　“戴蒙，他们没有追上来。”Giotto确认后，缓缓走向斯佩多。他蹲下，仔仔细细地检查斯佩多身上的伤势。
　　斯佩多脱力地靠在墙壁上，大口地喘气。他右腿的伤痕最是骇人。此外双臂、后背与脸颊上都有伤口，虽然伤不是非常严重，但他的体力损耗一定是难以想象的。Giotto紧紧皱眉，果断地撕碎裙摆。因为斯佩多的保护，他的裙子竟然都大面积地没有被淋湿。他取了干燥的衣料，为斯佩多温柔地包扎。
　　“呐……戴蒙，你究竟是想让科札特为你实现什么条件才努力成这样。”是关切，是责备。更多的是心疼。含着这样的心情的Giotto一边往斯佩多腿上缠绕着衣物，一边问道。
　　正在动作的手却被斯佩多一把攥住。黏在脸颊上的湛蓝发丝闪烁着温柔的光芒。“……Giotto，对你而言。最珍贵的东西是什么。”他的语调平和，声音却很虚。
　　又是带着那样的表情。眉头皱起宛如月光。嘴角勾起好似破碎的太阳。
　　在一声轰鸣中有红光闪耀进这幽黑的小巷。追兵竟来得那么快。被揉沾杲爆炸声、惊叫声、脚步声里的Giotto所说的两个字，却清晰得历历可见。
　　斯佩多笑了。笑得很美。在火光袭袭的辉映中，不断摇晃着的他的笑脸。
　　我本想好好地送你回到基地，然后盛气凌人地对西蒙说，将西蒙家族与彭格列家族合并，首领便交给你担当。
　　我会牵着Giotto的手。沿着波光粼粼的方向。海角天涯，不离不弃。
　　这是我昨晚才刚刚下好的决定。
　　这就是我想让西蒙为我实现的条件。
　　但是，既然如此，就不必了。
　　恶魔会守护着你。
　　斯佩多扶着墙站起身，不给自己半点摇晃的缝隙。他迈出步子，右腿上晕开的血被雨水点点打上。
　　……你最珍贵的东西，是“家族”么。明白了。
　　斯佩多再迈开第二步，却被Giotto拦住：“戴蒙住手！”……果然，是这句啊。“你现在需要休息。尽管我没有带手套，但还是可以去外面撑一撑的，你好歹休息一会！”
　　撑你个头啦。斯佩多感到自己已经没有余力再回答，他轻轻地推开Giotto。“那么你记住。对我而言最珍视的东西，是自己。”
　　Giotto一个踉跄，眼睁睁看着斯佩多溅着血和雨的步子，就这样渐行渐远。
　　站在巷口，斯佩多颀长的身体挡住了外面血雨腥风的红光，相反他的背部因反光黑得深沉。然后，再扯开步子，融进红光中――
　　“戴蒙！！！！”
　　当科札特与G领着手下赶到骚乱的最中央时，四周充斥着血的味道。雨声蔓延开来，震耳欲聋。在满是子弹爆炸后留下的坑洼与尸体山的正中央，站立着的是背靠着背伤痕累累的D・斯佩多与Giotto・Vongola。

　　八

　　■
　　与反彭格列势力，享誉着“火枪之家”称号的法尔姆家族激战后的三天后，整个彭格列上下关于“首领与雾之守护者互相交出后背，仅仅二人便击败了一个家族的八成势力”的美谈不胫而走。
　　亮白色的双人病房，天蓝色的窗帘紧紧拉着，却挡不住泄露出的阳光打进来，把整个空间也染成半透明的蓝。相隔半米的两张病床中间是个矮小的木质床头柜。右边躺着Giotto，左边趴着斯佩多。
　　“……对不起，戴蒙，你的背上因为我受伤了，我还靠在你身后战斗。”Giotto歉意地笑，不好意思地挠挠头。“……害你都没法躺着睡觉了。”所以说，美谈什么的，其实是□裸的悲剧啊。
　　听到呼唤自己的斯佩多不满的扭过头。“嗯。”言简意赅地回答。
　　“……抱歉，戴蒙，你的手表，我在战斗的时候不小心弄坏了。”Giotto见斯佩多不理自己，只好重新挑起话题。
　　“没什么。”左面传来一句闷闷的答复。
　　“……对了戴蒙，没有想到莎娜女士竟然也是法尔姆家族的人啊。”Giotto忽然想起那位亲切和蔼的妇女。
　　“那是我的幻术。”依然是不卑不吭地回复，“如果就那一家没有出现火枪的话，莎娜女士会被其他人狙击的。”
　　“诶――戴蒙，你真是……”Giotto还想接着说，却被突然从病床上坐起的斯佩多吓了一跳，“嗯？戴蒙？你要去厕所么？”
　　斯佩多不答，褪下病衣，从橱柜里拿出挂着的自己的衣服，也不顾会不会擦痛身上的伤，兀自穿上，欲打开门离开。
　　“戴蒙，你的伤离痊愈还很早，不能擅自离开。”Giotto看出斯佩多的意图，亦坐起身，出言阻止。
　　斯佩多沉默不语，而后缓缓转过头，留给Giotto一个大侧面。他紧紧皱着眉，抿了抿嘴，用深沉且带着几分沙哑的声音道：“在那样的情况下，以家族为利益，应当是首领第一优先。雾之守护者的能力足够击退所有敌人保全首领。而你的选择――为减少手下受伤可能参战，将没有武器的自己推入绝对的险境是不妥当的。”
　　“你在说什么，戴蒙。”Giotto皱眉，“保全首领然后牺牲雾之守护者？两人都全身而退才是正确的选择。”
　　“……全身而退？”斯佩多愠怒又心疼地扫视Giotto上半身没被被子遮昭诘牟糠帧２满了绷带，贴满了纱布，将那个散发着金色暖光的人，捆绑上了厚重的枷锁般。“就像你这样？变得像木乃伊一样地全身而退么。”而后头也不回地离开病房。
　　“……”注视着斯佩多生气地离开，Giotto无奈地重新缩回被褥中。
　　到底怎么了啊，戴蒙那家伙。
　　叩、叩、叩。突然传来了敲门声。
　　“请进。”Giotto从病床上再次坐起。
　　推门而入的是G。他面色不佳地对Giotto道，“一世，你让我调查的事情，结果出来了。”
　　“嗯。”Giotto凝神，仔细地听起G的报告来。
　　“关于法尔姆家族获取情报的途径，已查证是那家旅馆的老板莎娜提供的。”G看了看手中的资料，如是汇报道。
　　莎娜女士果然是法尔姆家族的成员……戴蒙为什么要骗自己？难道是因为不想让自己对那家温暖的旅馆失望？Giotto神游地思索了片刻，又将思绪重新放到G的报告上。
　　“而D・斯佩多入住那家旅馆的确是个偶然。”
　　嗯嗯。他就知道。
　　“还有关于次日海面上漂浮出无数尸体，经查证，是由于D・斯佩多透过他项上挂着的魔镜进行瞪视诅咒后产生的后果。”
　　戴蒙你好恐怖……也不用那么狠吧。
　　“粗略估计，所有尸体浮在海面上的人，在死之前都攻击过一世你。”
　　Giotto浑身一僵。而后无奈地轻轻叹了口气，幸福地笑了起来。肩膀脱力地下垂，慢慢蜷缩环抱自己的双胀取Ｇ∷魄宸缢团，荡漾于心。
　　戴蒙你这个笨盏啊２辉谝庹匠∩纤攻击过我，好好防御自己那里就好了啊。
　　“一世，守护者的统一意见，不支持D・斯佩多加入彭格列的超过半数。”G的声音忽然传来，让Giotto又一怔。
　　“诶？为什么？”
　　“残虐无道，过于极端，无法在和平相处的方面达到良好的效果。”随后顿了顿，又说，“以及彭格列失踪的大批执行雾守能力认定任务的术士，已确认，都被D・斯佩多软禁。”

　　九

　　■
　　楼房林立两旁的街道中央，人来人往穿插在视野里。可是整颗心都像是被系了一条长长的线一般，不顾身上的伤痛，只是一意孤行地向着他的背影前进，奔跑，在一步之遥内，好想就这样紧紧抱着他，告诉他，自己会陪着他。可就在伸出手的那一刹那，又停下，才发觉他的背早因为自己而负了伤。
　　“戴蒙。”Giotto站在斯佩多的身后，轻轻唤着。“戴蒙。”
　　而斯佩多依然背对着他：“谁允许你出来的。你的伤还没有养好。”
　　“戴蒙。”Giotto执拗地唤着斯佩多的名字，“戴蒙。转过身来，好么。戴蒙。”
　　身前颀长高挑的斯佩多踌躇了一下，还是缓慢地转过身来。神情无比复杂忧伤。背对着Giotto的几秒内，他的大脑中盘旋着无数种解释，却在他看到Giotto那双金色的双眸后烟消云散――
　　Giotto捧着他的脸，在人来人往的街上，深深地吻了他。
　　“……戴蒙，没关系。我知道你软禁他们，不是故意的。你只是事先察觉到他们的埋伏才这样做的。你现在在后悔，对吗。”在人头攒动的街道上，Giotto踮起脚，轻轻搂起斯佩多的脖子，“没关系，我原谅你。走吧，我们一起去放出他们。没关系。不会怪你的。一定不会。”
　　在Giotto的拥抱下斯佩多出了神。
　　“……这样对家族可没有好处。”他听见自己下意识地在Giotto耳畔道。
　　Giotto宠溺地在他脸畔蹭了蹭，温柔地失笑道：“笨蛋。”
　　晕染着白云的蓝天之下是已然废弃的工厂。破旧不堪的墙上被喷漆着难以入目的大字，门帘紧闭，在堆叠着集装箱的栅栏的另一边，斯佩多稍稍使劲，紧闭的工厂铁门被缓缓推开。他牵起Giotto的手，二人逆着光踏进死寂昏暗的内部。
　　空旷的仓库里三三两两地堆叠着不同的集装箱，四周的窗户被打碎出大大小小的缺口，残缺不堪。Giotto一直暗忖着低着头，眉头紧皱。
　　“你在担心什么？Giotto。”斯佩多跃上一个极大的铝制蓝色集装箱，边缘已经隐隐褪色。
　　“嗯，我在想，他们被关在这里整整五天，肯定已经憔悴得不行了……”Giotto依然皱着眉，轻声道。
　　“……对不起。”斯佩多伴随着一声叹息道歉。然后他伸长脖子往集装箱后部张望。所有埋伏在沿途的术士他全都藏在了这集装箱的后面――
　　“看来现在是不需要担心了Giotto。”他急速转身，从集装箱上跳下，飞扑住Giotto再将自己的身体转至下位，紧紧拥着Giotto在地板上狠狠搓了一段。本就负着伤的背上尖锐的疼痛如火燎原般灼烧着神经，斯佩多轻轻咬牙，疼得冷汗被隐隐沁出。
　　“戴蒙！！你在做什么――”Giotto急忙从斯佩多身上弹开，又一个回身用手套挡掉飞射而来的子弹。头顶之上摇曳起橘色的火焰，他蹙眉，“戴蒙，怎么回事？”
　　斯佩多硬撑着坐起，将手搭在膝盖上，“……看来是法尔姆家族的人体改造为火枪的实验。”他喘气，“一路上我们都被法尔姆家族的人跟踪了，看来八成我将彭格列术士藏匿于此也被发现了，他们就顺手牵羊地将他们全都改造成了那天那样的黑色物体，也就是火枪幽灵。”
　　Giotto的瞳孔缩紧，难以置信地说：“有人跟踪我们两个，我们怎么可能发现不了？！”
　　斯佩多倏地起身，镰刀一舞，将发散开来的子弹全部斩裂。“火枪幽灵相当于会活动的枪支。”不具生命的枪跟踪自己，的确难以发现。随即他抿了抿嘴，“对不起。Giotto。是我的责任。”他紧紧攥着镰刀，道，“由我来解决。”
　　“不行戴蒙！”Giotto熄灭额头上的火焰，大声阻止道，“他们可都是彭格列的成员啊！”
　　“的确这么多的术士对于家族来说是极为重要的战力。”斯佩多答，一边挥舞着镰刀，“但是不杀他们才更会给家族带来难以想象的麻烦。”
　　“……现在不应该说这个……”
　　“不能斩断他们的头，不然会变成无数颗子弹。要想办法一举歼灭。”
　　“戴蒙！！”Giotto挡在斯佩多面前，“现在不应该想怎么消灭他们，而是该想怎么把他们变回原状！”
　　变回原状？
　　自己从来没有想过，这样的境况，还会有这样的选择。太过中肯，太过圆滑。与极端的自己连边都擦不到。
　　“的确。”斯佩多旋转着镰刀，挡掉枪林弹雨，“这样便一石二鸟，既解决了眼前的困境，又不会损失战力。”
　　“……”Giotto深深地看了看斯佩多，不再争辩。“……嗯，我觉得恢复他们的契机就在那个首领身上。”
　　“就是那个会把头变大的火枪幽灵？”又是一排子弹被斯佩多切裂。
　　“对。”
　　“明白了。”斯佩多右眼浮现出黑桃的形状，将之前三天一直积蓄的力量全数释放，构筑了一片干燥的沙漠。火枪幽灵们尽管本是术士，在这片黄沙滚滚寸草不生的地带也感到虚胀选
　　“这样就暂时困住了。”斯佩多向Giotto点点头，拉起他的手向仓库外奔跑。
　　“大概可以撑多久？这幻术似乎很耗体力。而且刚才你背上的伤又加剧了……”Giotto心疼地对斯佩多说。
　　“NUFUFUFUFU。”斯佩多轻轻吻了一下Giotto的眉头，“安心吧，我亲爱的Dorothy小战恪Ｔ谖颐堑脑级ㄍ瓿芍前，它不会消失的。”
　　Giotto释然地笑了，“嗯。”果然还是这样的戴蒙最好了。随后又严肃起来，“戴蒙，我们快点回基地与G他们开个短暂的会议，然后就向法尔姆家族发动进攻吧。”
　　“一世！你擅自就离开了基地你的伤你想担心死我吗？！”看到Giotto与斯佩多快速地奔跑回来，G连忙搀扶起Giotto，“伤还没好就乱跑，你这个人究竟在想什么啊！”
　　“抱歉，G，我……”Giotto搭着G的肩膀，大口地喘着气，刚想解释，就又被G的怒吼打断。
　　“D・斯佩多你这家伙！”他怒瞪着斯佩多，“都是你害得一世……”
　　“NUFUFUFU。”斯佩多摊手，轻松地耸肩，打断了G的斥责，“我是想公主抱地把他抱回来，可是他不愿意呢。”
　　“什么？！”
　　“G！你先送戴蒙去医务室，他的后背伤得很严重。”Giotto忽然直起身，向G指指斯佩多。
　　“……是。”说罢，G缄默着打开房门，斯佩多先踏出去，他尾随出门，轻轻地关门。
　　Giotto颓然地坐到沙发上，双肘撑着大腿，两手握十，抵着额头。他难过地皱起脸，想到还在幻觉沙漠里生不如死的大批术士就感到痛心疾首。他明白这绝不是戴蒙的错误。可是。
　　“那么多与法尔姆家族牵扯到的事情，都和D・斯佩多有关。”忽然身旁的沙发一陷，传来了科札特的声音，他将背靠在沙发上，仰头看着天花板，道，“我都听G说了。刚才在废弃工厂的事情。”
　　“……啊。”
　　“虽然调查结果很明确，D・斯佩多与法尔姆家族没有丝毫关联。可是你要想，D・斯佩多这种程度的男人，想要隐藏这点情报，又怎么没有这个能力。”他坐挺，叹了口气，“你怎么看？Giotto。”
　　“……与戴蒙无关。”Giotto慢慢地将头抬起，“我觉得，与戴蒙无关。”他转过头，眼神坚定地看着科札特。
　　科札特深深地看了Giotto一眼，扬起嘴角，“嗯。明白了。你的直觉一向很准。”
　　“不是直觉……”Giotto直直地看着窗外。“……我想，是信任吧。”
　　“完全把他当做家族成员了呢。”科札特笑笑，起身，“等D・斯佩多包扎完毕，我们就准备着去进攻法尔姆家族了。”
　　“好。”Giotto对科札特点点头，目送着他离开。
　　家族成员……么。他可不仅仅是家族成员这样的存在呢。

　　十

　　■
　　简短的会议结果拟定出的作战计划为分组行动。参加人员是精英中的精英，必须有足够的实力在枪林弹雨保全自己并获得胜利，还要小心被法尔姆家族抓去被改造成火枪幽灵增占游曳侥汛ΑＷ匀坏兀满足作战要求的人少之又少，出战的便只剩六名守护者、Giotto与科札特。
　　“抱歉，科札特，这明明是彭格列家族的事情。”Giotto歉意地向科札特点点头。
　　“没什么。”科札特随意地笑笑。
　　“那么，人员总共是8人，分组行动又要保证四面八方都有进攻，所以就定为两人一组。”G环视一周，没有人提出异找椋便拿起拟定方案继续宣读起来，“蓝宝是打头阵的，”
　　“诶？！又是本大爷打头阵？！”突然蓝宝拍案而起惊叫道。
　　“吵死了！”G一拳砸在蓝宝的头顶心，无视蓝宝不断地抱怨着“痛痛痛”，继续说道，“雨月，你和蓝宝从正中间的门冲进去，进入的是大厅。敌方会议、就寝等都是在中部实施的，所以说大部分人员都在那里。因为左右两边的屋子都供研究、武器等使用，所以中间反而是防守最薄弱的。你们先进去打好头阵，吸引敌人的注意力，声东击西。”
　　G将指在法尔姆家族城堡正中央大门的手指移到右边，“然后，东面的白房子里是研究改造火枪幽灵的研究所，Alaudi，纳克尔，这里交给你们。找到制作与构造的图纸、研究成果等材料，当然最好直接找到复原的方法。找到后，立刻去支援雨月和蓝宝。”纳克尔向G严肃地点点头，示意明白。
　　“然后是这里。”G又将手指滑向地图中城堡最顶端设计独到的t望塔。顶部设计为锯齿状，在塔顶的正中央插着法尔姆家族的旗帜。本应是长矩体的塔却在中段夸张地鼓出，好像“中”字，“这里是法尔姆家族BOSS居住的地方。”
　　“诶？BOSS住在t望塔里？”朝利雨月惊讶地问道。
　　“啊。”**头，“法尔姆家族三代BOSS，Sivnora自继位后就以超常的强硬手段将本是默默无名的法尔姆家族在半年内发展成如今的‘火枪之家’，甚至开启了火枪幽灵的制赵臁Ｋ渌抵荒芩闶侵行图易澹但仅仅一座这样大小的基地造价上八千万。”
　　“诶――那岂不是比本大找的豪宅还贵。”蓝宝撑着头懒洋洋地挠挠头。
　　“不要扯远话题！”G又是一拳正中蓝宝头顶心，随后敲敲地图，将众人的心绪拉回来，“Sivnora是个注重力量与财富的家族首领，而相对的，残忍暴躁也是一绝。他不屑于和家族成员住在一起，才在最高处的t望塔中昭氪蛟炝俗约旱那奘摇！彼解释道，“而由我和一世从这里进攻，八成会直接撞见Sivnora，正好解决掉，然后径直赶往大厅。”他看看Giotto，得到对方的首肯后，又指着左边较为陈旧，设计更为方正的矮宽建筑，道，
　　“这里是法尔姆家族贮藏所有火枪的仓库。”他道，“考虑到这里是相对安全的地方，所以就由最后一组――背上负伤的D・斯佩多与前来帮忙的科札特进攻。如果发现特别危险的武器，沿途销毁。正常情况下，你们当是最早前去支援雨月他们组的人。”
　　“NUFUFUFU，还真是完全被小看了呢。”斯佩多端着下巴，无不讽刺地说道。
　　“别把我当外人看啊，G。”科札特有些不好意思地耸肩笑笑，随即转头，注视着Giotto。
　　“那么，我们出发吧。”Giotto站起，率先走出会议室。
　　法尔姆家族基地位于山顶。若乘马车慢慢盘旋在山路上绕着无数圈子抵达，倒不如此时此刻八人顺着上坡路高速奔跑快。周旁的草木不断地擦身而过，由于速度过快，景物被拉成了无数细密的线条。Giotto与斯佩多肩并肩跨着最大的步子向上奔跑，冷不丁地，斯佩多的声音悠悠传来，“NUFUFUFU，一世，您这样的决断可不正确呢。”Giotto转过头疑惑地看着他，他却不理，依然往高处的目的地仰望，“因为相信什么的，就放过了可能是敌人的存在呢。”
　　Giotto一惊，尴尬地转过头，歉意道，“抱歉啊戴蒙，你都听到了……？”没有等到斯佩多答复的Giotto五味杂陈，“科札特他……并没有什么特别的意思……”
　　斯佩多用余光轻轻瞥了一眼Giotto，看到他愧疚地低着头。扑面而来的风将他额前的刘海打得很重，以至于看不清他的表情。斯佩多随意地笑了，道：“我也没有责备的意思，一世。我只是想提醒你，西蒙的冷静是正确的。”随即他眯起眼，昂首扬起嘴角，“虽然之后的附和显得格外愚昧。”
　　Giotto转过头凝视斯佩多，不安地颦眉，踌躇片刻，道，“……戴蒙，你是不是误会了什么……”
　　“一世！蓝宝和雨月已经准备好突入了！”跑在前面些的G转过头提醒Giotto道。
　　听到G的声音Giotto抬起头稍稍撩起嘴角，坚定地点点头，“明白了。交给你们了，雨月，蓝宝！”
　　收到Giotto的指令，朝利雨月与蓝宝点点头，增大脚力，加速往前跑去，直入法尔姆家族基地正门。
　　“……这种时候，看着重要的人的背影远去，总会忍不住想要在心里为他们默默祈祷祝福呢。”Giotto跑在斯佩多左边，情不自禁地感叹道。随即将手放在左心口，闭上眼，沉吟着什么。
　　斯佩多转头深深看着闭着眼的Giotto。树林阴翳之下的Giotto，脸上跳跃着被树叶打碎的光亮，在他漂亮的睫毛上跳跃着，随着快跑的振动不断摇摆。忽然他睁开眼，与斯佩多注视着自己的眼睛撞到，二人的眼孔中满满地只充斥着对方的脸庞。就好像彼此的眼睛，是只能倒影出彼此身影的镜子。
　　Giotto注视着斯佩多的眼睛，随后将视线在他的脸上温柔地扫了一遍，给了他一个大大的微笑。
　　“一起加油，戴蒙。”Giotto笑眯眯地对斯佩多抿起嘴，然后加快脚步，与G并肩绕至城堡的后方。
　　“……啊。”斯佩多自言自语地喃道，随后瞟了一眼跑在自己身旁的科札特，再望望Giotto远去的方向。
　　为了弥补我的错误吗？
　　一起加油。

　　十一

　　■
　　“喂――――――”随着被朝利雨月切割成块状的红木门坍塌而下，在轰鸣中传来一声震耳欲聋的咆哮，“渣滓们！！！！我们的BOSS早就料到你们彭格列的这群蛤蜊杂碎会来，所以早就让我们在这儿等你们上钩了！！”
　　朝利雨月戒备地将长刀横在身前，三把小刀抵在身后。法尔姆家族的BOSS果然不凡，竟预料到了这场突袭！他不甘地咬牙蹙眉，将放在身后的小刀改为反手，进入备战模式，不想不小心划到了躲在朝利雨月背后的蓝宝。本就被敌人的尖锐咆哮声吓得泪目的蓝宝被朝利雨月再一惊吓，一下子大叫着哭了起来。
　　“一世！！！！！！！！！！！！救命啊呜哇哇哇哇哇哇哇哇――”他挥洒着难以抑制的泪水，将锅状盾牌抵在头顶上转身就跑。
　　看到蓝宝转过身，朝利雨月急忙拉住蓝宝的胳膊，将他扯到自己身前， “蓝宝，跑错方向了哟。”他微笑着鼓励般地拍拍蓝宝的后背，“来，往这里跑一世才会来哦。”
　　将盾牌抵在自己头上的蓝宝在看不见眼前状况加脑内因胆怯而乱作一团粥的情况下，他嘶吼着“啊啊啊啊啊啊啊啊呜啊啊呜呜啊啊啊啊啊――”快速地弓着背向前奔跑，停止在大厅中央的位置后将手臂伸直，他哭着举起的盾牌忽然躁动起来，开始不规则地振动，盾牌中心团聚起电气，绿色的火焰发出嘶啦嘶啦的响声，伴随着蓝宝仰着头飙泪的哭喊，停住片刻，爆发出极大的磅礴电击，击沾虻轿Юг谥芪У牡腥恕
　　“啊……蓝宝还真是一如既往地能干呢。”朝利雨月微笑道，“振奋士气的喊声也很棒啊（虽然掺杂着哭声）。”说罢他皱起眉，微微低头，再昂首时，眼内闪烁着凛冽的光芒。他环视一周，看着在电击中倔强地站起，不畏浑身的伤痕在纷纷倒下的伙伴中鹤立鸡群的剩余的敌人，他自信地笑了。
　　“接下来……就交给我吧。”
　　“噢！！！！！蓝宝的头阵攻击还是那么究极呢！！雷击的响声都传到这里来了啊！！”右边白色研究所内的纳克尔听到了隔壁的动静，忍不住热血沸腾起来，“好！！Alaudi，我们两个也要究极地完成任务啊！！”
　　“哼。求救的哭喊声也还是那么悲惨。”Alaudi不卑不吭地接话，一边快速地翻阅放置在操作台旁的小桌子上的研究资料。忽地他抬起头，瞪大眼聚精会神地打量起屋顶。他感到有些不对劲，在这黑漆漆的研究所里，有什么……
　　“怎么Alaudi，你对建筑的屋顶设计有兴趣？但是这里太黑完全看不清屋顶啊。”纳克尔奇怪地看看Alaudi问道，没得到Alaudi的答应，他也顺着Alaudi的视线向上看――
　　在纯黑的屋顶中，有什么被孵化出般地慢慢从黑瞻抵衅瓶嵌出，扭曲着柔软的身仗寤夯撼鱿帧Ｋ扭过头，黑色的身仗澹只有一双白色空洞的眼睛，直勾勾地盯着Alaudi与纳克尔。半晌，忽然龇牙咧嘴地笑了起来，眼睛随之睁大，同时在黑暗中夺出无数类似的黑色物体――
　　这是――火枪幽樟椋。
　　快步走下楼梯作为探路的G转过头，轻声唤Giotto道，“一世，已确认没有危险，可以下来了。”
　　“谢谢，G。”Giotto也轻手轻脚地快速走下楼梯，二人一起站在悬挂着金属大钟的t望塔里部。Giotto单手撑着墙壁，放眼望去，脚底下是一望无垠萧萧作瑟的林海，更远些，便是缩小得如画卷上的图案般的城市。在山顶建筑的最高端，俯瞰众生，笑傲乾坤……么。Sivnora，果真是个有野心的男人。
　　“一世，进入Sivnora房间的通道就在这块砖下。”半蹲着的G指指身前的某块砖，轻声道。“你在这里稍作等待，我先去探路。”
　　听罢Giotto连忙回身走向G道，“等等G，不能总是麻烦你。”
　　“一世。”G抬起头，坚定地看着Giotto，“Sivnora是个使用火枪的棘手家伙。倘若我们一个人不敌他，请务必将彼此的后背交给对方。”G站起身，看着Giotto的姿势由仰视变为俯视。他扬起嘴角，给了Giotto一个令人安心的笑容，又转回身，蹲下，沉默地掀开地砖，一言不发地走下楼梯。
　　“……明白了，G。”Giotto用轻到只有这两人才听得见的声音答应道。
　　看着G的红色发丝渐渐沉入黑暗的楼道，Giotto站在楼梯口，感到浑身的重量都直直地向下坠。仿佛空气变为了透明的液体，顺着手臂的弧度柔软地滑下，凝结在了指尖，摇摇欲坠。落地的那一刹那，溅开了思绪，发出只有自己才能听见的清脆声响。
　　是呢。包容的大空，终究不能只把自己托付给某个气候。是为了仰仗自己存活的人间万物，他便永远不能选择自私地紧紧只攥着某个人的手头也不回地奔走。
　　他下意识地弯起手臂，摸了摸自己平坦的后背。想起有一个人，为了自己，背上覆满了骇人的伤痕。
　　“一世！”G的喊声忽然遁入耳内惊了Giotto。他连忙收回思绪，毫不犹豫地跳进楼梯快速地向下走，语调急促地问道，“G，怎么了？！”
　　周围的环境渐渐亮了起来，他跨大一步，越过一节楼梯直接踏在房间的地面上，看到G正站在自己一米远的地方，转过头紧张地凝视自己。他恍然大悟，僵硬地环视一周。
　　“Sivnora……不在这里？！”
　　“啊……那么漂亮的一座城堡，结果我和你被派到了最破旧的地方了呢。”科札特摸了摸仓库那座被岁月剥落出无数斑斑痕迹的墙壁，转过头对斯佩多有感而发地说道。
　　“您还真是有闲心呢，西蒙・科札特先生。”斯佩多冷冰冰地从科札特笑容满面的脸前走过，“我们现在可是在争分夺秒呢。”
　　“终于肯回答我的话了啊，D・斯佩多。”科札特微笑的脸沉了下来，眼里摇曳着冷光，他追上去站到斯佩多身边，一边转头查看陈列着的火枪，一边审问般地问道，“你接近Giotto到底有什么目的。”
　　“这还真是笑话呢，西蒙・科札特。”斯佩多冷哼一声，“明明就是您让我和Dorothy小姐邂逅的呢。”
　　“你知道我不是问这个！”科札特声音忽然响了起来，带着明显的怒意，回过头瞪着斯佩多，“在Giotto的举止间我就可以看出来了，你们两个现在的关系已经不仅仅是守护者与BOSS的关系了吧！”说罢他紧紧地盯着斯佩多，使劲咬着牙压抑着自己的腾腾怒火，发出咯咯的响声。“男人和男人？！你想毁了Giotto吗！！”
　　科札特的质疑声在空旷的仓库里回响起久久萦绕不去的音色，如细小的风暴席卷进斯佩多的耳里，刺穿了大脑。可是眼内还是忍不住浮现出温柔无比的神色，闪烁出那天晚上的柔和月色，以及那个人的金色眼睛。他又长又卷的弯睫毛，剪辑出有生之年最美的记忆。
　　自己变作国王或是小丑都无可厚非，倘若Giotto说他想忘记，那么自己可以毫不犹豫地失忆。
　　但他记得Giotto坚定地眼睛。所以他就不会逃离。
　　“嗯～西蒙，你什么时候担当起Giotto爱情顾问的角色了？”他重重地眨眼，来掩饰自己眼底的波澜，“呐，那把枪销毁掉比较好吧。”他伸手指指科札特那边的某支火枪。
　　“D・斯佩多！你给我回答……”
　　“垃圾，你们找死。”突如其来撞入的低沉男声打断了科札特的话。二人警戒地转身，看到仓库的入口处俨然站着霸气十足的青年男人，Sivnora。他皱着眉，一步一步逼近斯佩多与科札特，“早就料到你们这群彭格列的垃圾会来。”他快速地反手拿起枪对着二人开枪，科札特挡到斯佩多面前打掉袭来的子弹，斯佩多会意地一跃而起幻化出镰刀斩裂悬挂在天花板上的大型火枪，顺势后空翻又是一挥，将陈列在最上层的精致火枪破坏掉，随后落地，高速挥舞着镰刀，将走道两边的火枪柜全部斩坏，整齐摆放在上面的火枪纷纷掉落在地。
　　“大垃圾，你在搞什么鬼。”Sivnora抬起左手向斯佩多瞄准射去，另一边不断向科札特发射子弹。斯佩多敏锐地回头，用镰刀挡掉子弹，挥动间制造出了幻术刀气向Sivnora飞去。“渣滓，只能制造出这么小儿科的幻术么。”Sivnora对斯佩多嗤之以鼻，开枪用子弹打散了斯佩多袭来的攻击。
　　“NUFUFUFU，只是把实力用在和重要的人的约定上了。”在废弃工厂幻术用过头了么……斯佩多暗忖。背脊上的伤痕又开始燎人地痛了起来，沁出了冷汗。他皱眉，却还是举起手臂再次挥出刀气。
　　“无聊。”Sivnora收回对着科札特攻击的右手，双枪向着斯佩多射击，科札特便乘机上前，带着手套的拳头挥向Sivnora的脸颊。Sivnora机警地转头用手肘顶开科札特，冷不防地斯佩多漏网的刀气打坏了他左手的枪。Sivnora一脚踹向科札特的肚皮，科札特防备地向后退了一步，又猛地挥起拳头打落了Sivnora右手的枪。
　　见状，Sivnora干脆左手一松，坏掉的枪颓然地掉落在地。
　　“投降吧！Sivnora！”看到Sivnora似乎放弃了的样子，科札特站在一步之外收起拳头说道。
　　斯佩多端着下巴，俨然一副看戏的模样。
　　“那两把枪本大爷早就舍弃了。”忽然Sivnora张口，凛冽的怒气迸发而出，“两个大垃圾。”
　　“雨月！！！蓝宝！！！你们还好吧！”Giotto与G三步并两步地急速跑下楼梯赶到大厅，只见蓝宝晕睡在一旁，十来人人将朝利雨月团团围住，拿着各色各样的武器向朝利雨月挥去。而朝利雨月则是条理清晰步步为营地反击，用他高超的剑术化解不断袭来的攻击，毫无喘息地将对手逼退至走投无路，再用刀背将他们打晕。此时他正在与一名银色长发剑士单挑，打得如火如荼。听到Giotto的呼唤，他转过头微笑道：“啊！一世，G！”
　　“雨月！小心！”Giotto眼睁睁看着银发剑士在朝利雨月走神时挥起刀砍来，千钧一发间，G拉满弓将火红色的剑射出，银发剑士被狠狠钉在了地板上。
　　“彭格列的渣滓！！”银发剑士怒瞪着Giotto他们咆哮。
　　G快速跑到银发剑士身边，拽起他的领口问道，“Sivnora，你们的BOSS，在哪里？！”
　　“噢！！这难道就是G说的火枪幽灵？！真是究极地令人胆颤啊。”纳克尔提起拳头，蓄势待发。“好，就由我……”
　　“就由你去查资料。”忽然Alaudi的声音打断而入。他饶有兴致地弯起嘴角，邪魅地笑了起来，缓缓举起手铐，眼里闪烁着兴趣盎然的色彩，“真是有趣的猎物。”
　　“啊？！但是查资料究极地不是我擅长的啊。”听到Alaudi的部署，纳克尔不由得抱怨起来。
　　“吵死了。”Alaudi带着笑意的脸庞犹如嗜血绽放的修罗，“解决掉这些，答案自然会有。”说罢Alaudi滑出脚步一跃而起，将自己置身于火枪幽灵的中央。火枪幽灵们诡异地咯咯笑了起来，高速形成漆黑的包围圈，空洞的眼睛仿佛地狱深渊中的跳跃的灵魂。Alaudi不屑地冷哼一声。他已经知道，砍断火枪幽樟榈耐泛蠡岜渥髯拥，剩余的身体也会分化为跟踪弹。而子弹有一个致命的弱点――只能引爆一次。
　　他自信地勾起嘴角，飞出一个手铐径直环住某个火枪幽灵的脖子，“嗯――就是你么。一世说的‘大头先生’。”
　　“大头先生……”正在资料里水深火热的纳克尔忍不住抬起头狂汗。他应该指的就是火枪幽灵的头领吧……
　　“大头先生，你被逮捕了。”Alaudi将大头先生一把扯过，把在手铐的桎梏中挣扎的大头先生拉到自己身边。大头先生似是气急，在黝黑的身体中分化出一把纯黑的火枪，冰冷的枪头对准着近在咫尺的Alaudi。Alaudi冷哼一声，另一只手上的手铐一劈，火枪头碎成了黑色粉末。随后往身旁一扫，绕着主人一圈飞过，准确地砍断了身边围困着的火枪幽灵的头颅。
　　“Alaudi，你在做什么？！一世不是说了不能这样对付火枪幽灵――”
　　纳克尔话音未落，只见Alaudi以迅雷不及掩耳之势飞跃而起，可怜的大头先生被Alaudi的手铐拷着只好留在原处，飞射而来的子弹头们纷纷撞击在大头先生的身上炸开来。大头先生痛苦地挣扎着，项上人头扭曲地膨胀变大，如同吹气球般，鼓到了极限，“啪”地炸开，竟有个枯瘦的男人晕死在里面！Alaudi诧异片刻，立马意识到身体分化出的跟踪弹将袭来，急忙一脚将纳克尔踹出实验室，自己站在实验室门口，追随而来的子弹纷纷引爆，将白色的建筑炸成了瓦砾片片。在不断掉落的碎渣中Alaudi灰头土脸地跑了出来。看来除了轻微的擦伤并无大碍。
　　“啊！！Alaudi，谢了！！”意识到自己被伙伴救了一命，纳克尔连忙把自己被莫名其妙踹了一脚的事抛到了九霄云外，跑到Alaudi身边检查起他的伤势，“没事吧，Alaudi？为了搞定麻烦的跟踪弹竟然拿自己当靶子，没想到你也是个究极热血的男人啊！！”说罢他转头看看变为废墟的实验室，皱眉道，“……但是这样没办法找复原的资料了啊。”
　　“吵死了。”Alaudi拍拍自己风衣上的灰尘，越过纳克尔向大厅走去，“复原的方法已经知道了。”
　　法尔姆家族实在是太残忍。将人类改造成火枪幽樟椋而复原的方法，竟是斩断许多其他的火枪幽灵的头颅，一并攻击到想要复原的对象上。这样必须牺牲许多火枪幽灵。
　　你会怎么解决呢？一世。
　　如是想着，Alaudi率先走向了大厅。
　　“嗯～那么，Sivnora先生，你来这里的原因，是为了换武器么？”斯佩多听罢反手拿着镰刀走向科札特，在他的身边停下，笑得诡异，眼内仿佛洞悉了一切般地，“那么，这把枪还真是不得不销毁了呢。”说罢他随手一扫，之前他建议科札特销毁掉的枪被砍出了裂缝。“嗯～果然呢。被那样攻击了居然只出现了一条裂缝，一定是支特别的枪呢。”他昂首，轻蔑地笑，“将那么特殊的枪混在普通的枪里，果然是有特别用处呢。原来，是BOSS的新武器。”说罢他怪异地笑了起来，将手边的枪砍成了碎末。
　　“喂，大垃圾。”Sivnora抬起头炯炯地盯着斯佩多，忽然眉宇皱出冷冽的褶皱，瞪大双眼，怒气腾腾，“本大爷现在火大得很。”说罢他抬起手，黄色的光球浮现在手掌心，散发出极度危险的气息。“你找死。”
　　Alaudi与纳克尔赶到大厅时Giotto三人已结束了战斗。朝利雨月将蓝宝安置在墙角由他接着睡，倒在G脚边的银发剑士正在喋喋不休地咒章钭判┦裁础２炀Alaudi与纳克尔的到来，Giotto转过头，紧紧颦眉，道，“……Alaudi。Sivnora，你们遇到了么？”
　　意识到情况不对劲，Alaudi眼中闪过一瞬诧异：“没有。”
　　Giotto的双眼因紧张瞪得巨大，他颤抖着唇，忽然想到些什么，转过头对着大厅里的伙伴果断地下达命令，“快点，去西边仓库！！”
　　“抱歉，一世，是我的失策。”G低头，歉意道，“应该将战力分布均匀的。”
　　“不，没事。”Giotto快速地向前奔跑，“科札特很强。况且，谁也没想到，Sivnora竟会在平常从不去的仓库。”此时此刻他实在是无法再思考更多的，他只是满脑子都是斯佩多豁出去保护他的样子，背上的伤痕，幻术对体力的消耗……很糟糕。
　　Giotto紧紧地皱眉，忽然回头，关心道，“Alaudi，雨月，刚才受的伤严重么？”
　　“放心吧，一世。”朝利雨月微笑地答道。
　　“……”Alaudi一言不发，依然专注地向前跑着。
　　没事就好。他叹了一口气，将头转回。太过担心戴蒙，都忘了其他人也受伤了……他揉揉太阳穴。这是在为家族战斗，不能被个人感情左右啊。
　　“一世！那是？！”五人跑向仓库大门，却看到一个骨瘦如柴的身影抢先一步跌了进去。Giotto疑惑地打量，却没有认出那人是谁。
　　“啊――”忽然传来了纳克尔的叫声。
　　“怎么了，纳克尔，你认识？”Giotto转头问道。
　　“那人究极地是大头先生的本体！！”
　　“大头先生？！”G诧异地瞪大眼，“叫这么白痴的名字的家伙？”
　　“那是火枪幽灵的头领，‘大头先生’是Alaudi取的代号。”纳克尔解释道。
　　“哈哈哈，G你这是间接在说Alaudi取名的品味很白痴。”朝利雨月笑道。
　　Alaudi不满地举起手铐。
　　“这么说，‘大头先生’已经恢复原状了！”Giotto听罢欣喜若狂，“Alaudi，你已经知道怎么恢复火枪幽灵了吗？”
　　“一世！你别也叫这么白痴的代号！”G有些不满。
　　Alaudi听到Giotto的问题，注视着他沉默片刻，扭过头，“先解决眼前的问题。”
　　“啊，说得对。”Alaudi的提议收回了Giotto的思绪，他转过身率先走近仓库，却被突如其来的枪声止住脚步。
　　狂暴的拳头声击打到人的骨骼上发出碎裂的声音。随之而来的是男人痛苦的嘶吼声，又啪地倒地。
　　“随便研制出失败的火枪幽灵，还招来敌人的杂碎老子不需要。”Sivnora的话语回荡在空旷的仓库中，说罢他又在大头先生的尸体上补了几脚，使那枯瘦的尸体不断弹动。
　　“Sivnora！！你在做什么？！”科札特对着Sivnora怒吼，“你这样也能算是家族的首领吗？！如果是Giotto，他就绝对不会――”
　　“失败品是怎么回事？”斯佩多冷冷的声音穿插而入，他瞥了一眼科札特。他很不满对方总是好像很了解Giotto的样子。好像比自己还了解Giotto的样子。“请你解释一下。”他举起镰刀，将刀尖指着Sivnora。
　　“老子没必要向垃圾解释。”说罢Sivnora向斯佩多径直冲了过来，手中浮起愤怒之炎的光球，刚准备向斯佩多摔去，就被一双带着手套的手抵住。从光球出发，开始有冰凝结，方方正正地蔓延直手腕，直到将Sivnora的双臂僵硬地冻死。Sivnora看到眼前矮小瘦弱的金发男人爆发出连自己都无法企及的怒意，他的金色眼球缩得很小。颤斩兜乃唇仿佛随时都会跌落出绝望的鲜血。
　　“你……说……失败品？！？！”斯佩多站在Giotto身后，感到这仿佛是他倾尽全身力气的嘶吼。“那么！！！他们还能复原吗？！？！？！”
　　“天真的垃圾。”Sivnora冷哼一声。
　　听到Sivnora的回答，Giotto颓然地松开冻结住对方的双手，踉跄地向后跌撞一步，恰巧踩在了斯佩多的脚上，一个站立不稳，重重地靠在了斯佩多的胸膛上。斯佩多下意识地伸出手想要搂住他来为他分担极度的痛苦。可是看到Giotto刻意掩饰的颤抖，却压抑住放弃了。
　　Giotto呆滞地看着一脸不屑的Sivnora，眼中失了焦，全然不知自己踩着斯佩多的脚。“把……我的命……交换给他们……也……”
　　“无聊。”Sivnora白了Giotto一眼。
　　Alaudi靠在门口，心想，不用抉择的结果，反而好些。
　　“一世。”G走到Sivnora身边，将拉满的弓箭对着他的太阳穴，看了看Giotto，等待对方的指示。
　　Giotto有气无力地抬起手，颓唐地摇了摇。
　　“不要……再……损失……生命了。”他软软地靠在斯佩多的胸膛上，脱力地看了一眼大头先生的尸体，痛苦地闭上眼，“把他的尸体……也好好安葬了。”
　　Giotto柔软的发丝磨搓在斯佩多修长的脖颈上。皮肤星星点点地痒了起来。微弱的感觉，却牵动了整个灵魂，开始剧烈地阵痛。
　　终究他的错误。成为了永远无法弥补的悲剧。眼前颤斩兜娜耍甚至想要倾尽自己的生命来挽回的事情。
　　哪怕一起加油了，也无能为力。
　　与法尔姆家族一战，彭格列家族损失术士八十三名，由六名守护者与BOSS亲手埋葬；法尔姆家族伤亡百分之九十，只剩骨干成员跟随前任BOSS，Sivnora加入彭格列家族。但由于Sivnora性情桀骜，特别成立彭格列特种暗杀部队，巴利安。

　　十二

　　■
　　两个月后
　　“虽说之前的战役是以彭格列胜利告终的，可是反彭格列的一大潜力势力法尔姆家族的崩溃提起了许多其他家族的警惕，”手臂中夹着接下来会议即将讨论内容的资料的G转头对着Giotto道，“看来不久后，南意大利的敌人也会打过来。”
　　“……啊。”Giotto点点头答应道。
　　看着Giotto心不在焉的样子，G有些担心，却没说什么，向前多跨一步，为Giotto缓缓推开会议室的大门。
　　“怎么样，都明白了么？”G将资料竖放齐了齐纸张，可回答他的却只有左边的呼噜声和对面的笛子声。他无奈地揉了揉额头，“雨月，笛子不要吹了，”然后暴起十字路口，瞪着旁边睡得舒服的绿毛头，举起拳头狠狠砸向他的头顶心，“蓝宝，给我起来！”
　　“啊！”蓝宝抱着头闷哼一声。
　　“接下来的作战是相当重要的，”G将资料装入包里，环视一周，“把指令都好好记在脑子里，集中注意去准备。”
　　“啊啊――”蓝宝懒散地撑着头摊在会议桌上大大咧咧地打哈欠。
　　“你有好好在听么？蓝宝。”端坐在蓝宝对面的纳克尔严肃地问道。
　　“诶？”蓝宝挑眉，“本大爷？”
　　“你也差不多该治好抖抖索索去前线的样子了吧。”纳克尔皱眉，“求救的哭声都传到东面实验室了啊。”
　　“但是该害怕的还是会害怕啊。”蓝宝将懒在桌上的身子又往前挪了一点，挠了挠头，“我能参加就很值得你来感谢了。”一副欠扁的口气。
　　“你说什么？”蓝宝突然感到身边坐着的G散发出恐怖到乱箭穿心的寒气，他转过头恐吓般地怒瞪着自己。
　　“嗯……呃。”被本来就很恐怖的G用那么恐怖的眼神来恐吓自己，本大爷伤不起啊……这么想着蓝宝乖乖地闭了嘴胆怯地吞咽口水。
　　“嘛嘛，虽然是一边哭着的，但是蓝宝还是能好好地完成自己的使命啊，”朝利雨月将笛子放在手边温柔地微笑着为蓝宝说话，举止投足间俨然是个深受孩子们欢迎的幼儿园老师，“很了不起哦。”
　　“嗯！就是这样。”蓝宝小朋友也很幼儿园档次地满意地点头应和。
　　“真是的，别太宠他！”G无奈地叹气。
　　“会议就是以上这些么？”Alaudi突然站起来打断三人，将手上的资料叠放在厚厚的一沓上，道，“如果没什么事的话，我回去了。”
　　“我也还有一些工作要做。”斯佩多端着下巴不看别人，淡淡道。
　　“啊，等一下。”G抬头出声制止特立独行的二人，语气中掺杂着少许无奈。他转过头看向Giotto问道，“你还有什么事要交代么？一世。”可Giotto却只是自然地将手臂放在堆叠的资料上，头略微下倾，出神地盯着光洁的会议桌。G侧首，加重声音再唤，“一世？”
　　“嗯？”游离在外的Giotto猛地抬头，有些茫然地看看G，“……哦。”
　　“怎么了？”果然有心事么。G关切地追问，“在想什么事情么？”
　　“不，”Giotto缓下表情对G报以微笑，道，“没什么。”随后重新振作起精神，环视一周，提起声调，“大家，接下来也就拜托了！”
　　“是。”守护者们各自答应道。
　　“那么，解散。”G话语一出，守护者们纷纷拉开椅子站起。纳克尔大大地伸了一个懒腰，回过身将资料装进包里感慨道，“不管怎么说，会议这东西还真是不适合我。”
　　“现在已经是中午了啊。”朝利雨月转过身看看窗外道。
　　“哦！怪不得肚子饿了！”纳克尔带着笑意精力充沛地建议道，“怎么样，接下来大家一起去吃中饭吧？
　　“……啊。”听到纳克尔的话Giotto迟疑片刻，不好意思地拒绝道，“我的话……午餐就算了……”
　　“嗯？”纳克尔不满地皱眉侧首，遗憾地说，“怎么？你不参加么？”
　　“……嗯。”Giotto歉意地抿嘴点点头，将手下的资料放在桌面上，起身，“……有点事。一会再见。”说罢他转身走向会议室的门。
　　“喂！”G叫住Giotto，“我也和你一起去。和护卫在一起的话不是会更好么？”
　　“不用。”Giotto浅笑着拒绝，“我一个人没问题。”他对**点头，转过身看向守护者们，“一会再见，大家。”
　　“哦！一会再见。”下意识地对着Giotto回点头，纳克尔答道。
　　随着Giotto的白色背影在关门声中隐去，斯佩多意味深长地注视着关闭的门，又看看Giotto放置在桌上的资料道，“嗯～这真是少见啊。”他走到Giotto原本坐着的位置前，拿起其中的一份资料，心不在焉地说，“他比任何人都更早的离开。”
　　“什么意思？”Alaudi站在自己的座位前质问道。
　　“不，”快速地阅读完资料上的内容斯佩多会意地失笑，轻轻地摇摇头，“我并不是有什么特别的意思。”
　　“哼。”Alaudi冷哼一声低下头继续整理皮包。
　　“到底是怎么了？重要的是他一下子什么也不说了。”朝利雨月担忧地看了一眼Giotto离开的方向问道。
　　“这种事情还是第一次啊。”纳克尔皱眉，亦是不解。
　　“不。”G否认纳克尔的说法，略有不安地分析道，“在这三天里，那个家伙什么也不说就突然出去的次数增加了好多。”
　　“哦呀。”朝利雨月惊讶。
　　“但是今天的态度是真的很奇怪。”G思忖着，继续道。
　　蓝宝将趴着的身子坐正，抬起头看着G插嘴，“……一世，是不是有了恋人什么的？”随后又立马在G的铁拳下抱头，“呃！……痛痛痛……真是的……也不至于要打我吧！”他抬眼不满地抱怨道。
　　“小鬼不要东扯西扯的！”G瞪眼威吓道。
　　“嗯～是恋人的话倒无所谓。”斯佩多走回自己的座位。
　　“啊？”听见斯佩多接茬，G不解。
　　“我们应该考虑的，不该是这种以外的情况么？”他抬起头正视一个个盯着他看等着他解释的好奇宝宝们的眼睛，说出了自己的想法。心道，NUFUFUFU，如果是关于Giotto的恋人的话就不必多虑了，你们这群家伙以为雾守大人我是吃素的么？
　　“确实。”纳克尔低头思忖，语气带有明显的焦急，“如果他有连对我们都无法开口的情况的话，应该是很重大的事也说不定。”
　　“对啊。自卫团的制动规模也很宽阔，想要一世安静一点的那些人应该不是一个两个，在这里面，如果说没有想要使用卑劣的手段的人，想想这也说不通。”朝利雨月也不安地分析起来。
　　“哦！就是这样！如果街上的人们被抓去做了人质的话……！”
　　“以一世的性格来说，那些恶党不管提出什么要求他都会接受的吧。”斯佩多闭上眼片刻，脑内逐渐清晰出两个月前Giotto的战栗与愿以命相抵的话语。他绝望的口吻仿佛使呼吸入的空气混杂进了无尽的寒意。“……即使，这会让他自己陷入危险的境地。”
　　“真是让人不爽。”Alaudi将皮包的搭扣拍上，冷冰冰地回答斯佩多，“我听来你的用意好像就是特意想让我们不安。”
　　“NUFUFUFU。”斯佩多勾起嘴角象征性地笑笑只当解嘲，“我本来并没有这个用意的。”
　　“切。”G紧紧颦眉不安又急躁地转过头，语调急促，“虽说是猜测但并不代表不可能，如果是这样的话，那他这几天的单独行动也就能解释的清了。”
　　“你怎么认为？”朝利雨月转过头向纳克尔征询意见。
　　“在这里担心也没用。不如跟在一世之后，好好查清真相。”
　　“是啊。”G点头认可，参杂着一丝叹息，“等一世发生了什么的话就晚了。”话音刚落，就传来按下门把手的声音。Alaudi已然站在门口准备离开。
　　“嗯？你要回去了么Alaudi？”纳克尔转过身不满地制止道，“话才说到一半啊！”
　　“我没工夫陪你们。”Alaudi回过头不冷不热地甩给纳克尔一句，便头也不回地踏出会议室。
　　“等一等，这可是关系到BOSS的重要大事啊！”纳克尔跑上前去挡住Alaudi的去路。
　　“BOSS是指谁？”Alaudi加狠了口气，透出了隐隐的不耐烦，“我可不受任何人的指使。”说罢他推开纳克尔，将门关上离开。充满节奏感的脚步声渐行渐远。
　　“嗯……好可怕。”默默围观着Alaudi离开的蓝宝挠了挠头忍不住感叹一句。
　　“真是的！”纳克尔极度不快地叹气，“究极的不合群的家伙！”
　　“总之我要去了，”G快速地扫了一眼Alaudi离开的方向，将话题归回原处，“现在的话应该还能追得上一世。”说罢他果断地离开会议桌快步走向大门。
　　“啊，那我们应该做些什么？”朝利雨月抬起头追问。可是G却没有理睬他，快速地按下把手又碰上门离开。
　　“喂！G！”纳克尔唤道。
　　“他走掉了啊……”蓝宝事不关己地分析状况。
　　“哎呀哎呀，还真是一脸的担心样啊。”看着G焦急得如同热锅上的蚂蚁一般，斯佩多悠然地感叹，“那我也回去工作了哦。”便离开座位，拿起皮包走向大门。
　　“诶？明明你自己也一脸的担心。”蓝宝的声音被门的关闭声阻隔到了另个空间。斯佩多背对着大门伫立片刻，抬起头涣散地注视白色天花板片刻，又归于原位，重新走出彭格列基地。
　　他从皮包中拿出刚刚从Giotto桌上拿来的资料，蹩起眉，却温柔地笑了起来。
　　自己很……担心么。
　　的确。一想到两个月前战斗中Giotto的言行举止，就感到心不安沮丧得如同被冰锥狠狠刺扎一般，波澜尚小却急速地颤抖。
　　之于己，之于他，都绝不希望再出现第二次那样的经历，遗留下这样的回忆。
　　斯佩多将资料整齐地折叠，小心翼翼地□皮包的内袋。但是，现在的Giotto，看起来挺开心的样子。
　　而也只要这样就好。

　　十三

　　■
　　在遭遇Sivnora与法尔姆家族事件前的斯佩多只是单纯义无反顾地为发展壮大彭格列――Giotto・Vongola最珍视的家族而努力。但是这个目标太过笼统，前进的道路只是一望无际白茫茫的大地，前进后退，是左是右，难以明辨。
　　可此去经年却大有不同。他确实亲眼见证了将无名小卒在短时间内发展至有名家族的Sivnora的强硬手段与强大实力，对于这点他非常赏识。若是这个人来帮助彭格列，就能在它优异的基础上如虎增翼。所以自己才进谏Giotto将Sivnora纳入麾下。他会尽力采纳Sivnora的意见，为彭格列拓宽实力开辟一条捷径。
　　“所以就是这样。”与Sivnora隔着一个矮茶几，斯佩多靠着沙发背，翘着优雅的二郎腿。右手肘撑在扶手上，头慵懒散漫地倚着，“你作为巴利安的头领，从今天起将逐渐得到愈来愈多的权利与财富。”他轻佻地笑着，看似漫不经心地说，“家族的作战、前线的调派你都会参与，不断背负职责。我要你背负彭格列所有痛苦的、残忍的、不堪的一面。”
　　“哦。”Sivnora手指交叉地放在大腿中央，傲然道，“D・斯佩多，你凭什么派遣老子。”
　　“NUFUFUFU……”斯佩多随意地调换坐姿，“因为在与你的接触中我感觉得到，名号什么的都无关紧要。你想要的是财富与力量不是么？”他将手肘往前撑，拉近自己与Sivnora的距离，“而彭格列满足你的要求。”
　　“你以为本大爷会因此答应受人差遣？”Sivnora瞪眼，“少做梦了，垃圾。”
　　“请冷静一点，Sivnora先生。”斯佩多支起手臂，双手交叉垫着下巴，“巴利安是独立的暗杀部队，受彭格列的制约少之又少。并且，我会将大部分精锐都调派到你的旗下。我本人也会帮助你成为彭格列的第二把交椅。从中小型家族BOSS一跃而成彭格列的副手，其中的利害关系我想你不会揣度不清。”
　　“哼，”Sivnora不屑地挑起嘴角，“垃圾，你给我说明白点。你的目的到底是什么。”
　　“NUFUFUFU……”斯佩多加大嘴角的笑意，微启嘴唇，“就像刚才说的那样。罪孽的一面都由你背负。为了发展壮大彭格列而不得不做的那些肮脏的事情，全部由你来面对。放心吧，我是不会觊觎你‘第二把交椅’的地位的。”他轻松地耸肩，“我会一直持有Giotto・Vongola赋予我的雾之指环，不会抛弃它的。而Giotto・Vongola的眼睛里只看得见干净与美丽。他参与的行动只有帮助、解救他人的工作。”随后坐正，严肃地拉下脸微微皱眉。“再也不让他经历两个月前那样的事情。”
　　听罢斯佩多的话，Sivnora仿佛听到了天大的笑话一般坐在沙发上哈哈大笑起来，掺杂着极度的讽刺与不屑。“D・斯佩多。你果真是个大垃圾。”他轻蔑地俯视斯佩多，“老子若成为彭格列的统治者，根本就不可能去做些干净美丽的屁善事！痛苦残忍不堪？别无聊了！这是发展家族的必经之路！”随后他撑着下巴嘲讽地看着斯佩多，“按照你的意思，是想让Giotto・Vongola变成傀儡首领？整天就只知道笑笑跑跑的可怜虫？”
　　Sivnora的质问就像小石子向斯佩多接连不断地砸来，棱角分明地击中了感官。
　　他没有这样想过。让Giotto变成傀儡什么的。他只是单纯地不希望Giotto再背负任何沉重的东西，他希望Giotto能只做自己想做的事情。可是如果这样，彭格列又怎么能继续发展下去？他明白痛苦残忍不堪是发展家族的必经之路，所以才毫不犹豫地想将Giotto推出这条布满荆棘的路。
　　如果可以，希望Giotto心爱的，与自己心爱的，可以并存。
　　“NUFUFUFUFU……”斯佩多微笑着低下头，将内心的涌动掩饰得分毫不漏，“请你闭嘴呢，Sivnora。”随后站起身走过Sivnora摆摆手，“我现在有一个必须赴的约。等我的事情结束，我们再继续谈吧。”
　　“哼。”Sivnora不屑地白了斯佩多一眼，不再看他。
　　就像逃一般地离开。跨出的每一步都仿佛在与时间争抢先机。思绪紊乱得仿佛尖叫着的昏暗世界。Sivnora说得没有错。自己越是不希望Giotto再背负任何东西，却还是不得已地，又让他背负上了什么。
　　斯佩多从皮包里再次掏出资料。事实上那是Giotto特意留在会议室的邀请函，请彭格列的六位守护者共进晚餐。他习惯性地抬起手想看看时间，才想起自己的手表送给了Giotto还不幸仙逝了。他有些为难地看看天色，却估摸不出具体的时间。可能现在出发，比起邀请函上写着的时间到达**地点会早些。
　　“NUFUFUFU，那就早点去偷窥Giotto好了～”这样轻佻地说着，他再次迈开步伐。可表情却是与话语背道而驰的深刻凝重。
　　冬天的褐色枯枝桠在不久以后也将迎来新绿了吧。这么想着，斯佩多略微瞥了一眼道旁的树木，蹩起眉低下头继续向前迈起步伐。离Giotto订好的餐馆已经不远了吧。他抬起眼看看渐渐沉下的傍晚靛色，思绪却忽然被不远处传来的熟悉声音打断。
　　“诶！？这难道就是贩卖恶灵的店么？难不成一世准备在这种恶趣味的店里给恋人买礼物么？！”
　　一世？恋人？斯佩多敏感地转过头，看到了躲在某树干阴影里的跟踪四人组。他有些奇怪地歪头蹙眉，搞什么，这四个人还真一路跟着Giotto来这里了……？随后他伸长脖子眺望他们偷窥的店面。嗯～还真是家奇特的店铺呢。斯佩多轻轻按着嘴唇，黑色的主色调，门面上用深蓝紫色印着黑桃的图案。陈列在橱窗上的全是瓶中蛇水晶骷髅诅咒戒指之类的恐怖物品。NUFUFUFU，如果Giotto真的在这家店里给我买礼物，我倒是不介意呢～
　　“刀子！那是刀子！！”忽然传来蓝宝惊慌失措的声音斯佩多猛地回过神，看到跟踪四人组乱了阵脚。
　　“一世好像后退了一步！”
　　“不好！现在就突入！有什么人出来了！！”
　　G话音未落，斯佩多急速缩小的瞳孔在瞬间给予了他判断。Giotto真的遇到危险了？！不是只是准备晚餐么？！他脚一搓快速向店铺跑去，却在跟踪四人组在大门口多米诺骨牌般地摔倒同时止住脚步，一跃而起翻到店铺的屋顶。
　　“啊，你们。”Giotto安然无恙略带惊疑的声音稳妥地传入耳中。斯佩多长长地舒了一口气，忍不住抚额。你们几个不要吓人啊喂……
　　“吓出我一身汗……”G无奈地叹口气。
　　“我也吓了一跳啊，”Giotto温柔地失笑，“一直跟在后面的你们，突然就冲进来。”
　　“啊？你果然发觉了么。”
　　“你早识破了的话说出来不就好了。”蓝宝抱怨道。
　　“……我觉得这个时间正好。”Giotto轻轻抬起头，微笑着的眼睛如同美丽的月亮，眺望着门外。他微启双唇，可以看到洁白的贝齿，在温柔的弧度中，隐隐加深了意味。
　　“什么？”G不解。
　　“嗯～”斯佩多节奏均匀的步伐从门外安稳地踏入，“我来得是不是有点晚了呢？”他双手插在裤子口袋中，微微侧首，完美的大侧面在精致的蓝发的飘摇中愈发明媚。
　　“时间正好。”Giotto的笑容更大，糅杂着真实的喜悦，恍若有幸福的碎片即将从满是温柔的瞳孔中溢出，“戴蒙。”
　　此时此刻，天广地袤，混杂着再多的元素，汇聚至此，也仅仅剩余，彼此的瞳色。
　　摇曳着，摇曳着。带着你的气息的风。

　　十四

　　■
　　“哦！这不是餐厅吗！”两排阴翳正茂的常青树在黑夜的逐渐降临中镀上了深蓝，沿至亮着优雅油灯的餐厅。
　　“其实，我想给大家一个惊喜。”Giotto扬起嘴角，“秘密的在这里准备了晚餐。”他语调温和，如同春天的微风，“是为了感谢你们的辛苦工作，所以悄悄的准备的。”
　　“为了我们？”朝利雨月惊讶。
　　“因为在房间里不容易被你们发现，所以把请帖放在那了。”说罢他望向斯佩多，他走在一行人的最后面，正在打量着请帖。结果只有戴蒙发现了吗……他耸耸肩，笑道，“也不知是怎么，你们就跟过来了。”
　　察觉到Giotto的视线，斯佩多深深看了一眼Giotto，随之带着笑意地对G说，“NUFUFU，真是没想到竟然是一场闹剧啊，G。”
　　“用不到你来说！”虽然很不爽，但G还是将语气弱了下来。
　　“呵。”Giotto失笑，“快，进来吧。”他提高声调，“那个厨师做的菜，味道可是有保障的哦。”
　　一行人踏着旋转楼梯上楼。周边幽幽亮着的暖黄油灯将每个人脸畔铺上薄薄一层晃动的色彩，使五官凹凸的阴影更加深刻。走在最前面的Giotto轻轻推开包间的木门，伴随着轻声的吱呀，盖着白色桌布的圆桌呈现在眼前。几根细长的蜡烛在桌子的正中央安然地燃烧着，蜡油缓缓沿着烛壁转动着滚落。大玻璃窗闭着，两旁的深蓝窗帘被安静地束起。视线透过模糊了的柔和烛焰，隔着透明的玻璃看到群青色的夜景中稀落地点着星零的光芒。
　　几人各自落座，Giotto事先点好的各守护者喜爱的餐肴很快便送上前来。众人各自拿起刀叉开始用餐。
　　“那个很奇怪的店是什么？”蓝宝打开话匣子，一边品尝盘中的美食，一边转头问坐在主位的Giotto道。
　　听到对面的人提起那家很有品位的店，斯佩多也油然抬起头将思绪介入他们的谈话中。
　　“虽然有点奇怪，也还很年轻，但是技术是一流的。”Giotto回答。
　　“哈……是这样么。”朝利雨月依旧没搞清一世到底去那家诡异的店做了什么。
　　“把我们叫到这里到底是为什么？”G干脆单刀直入地问道。
　　“今天，有东西来了。”Giotto答话。他的声音让本在就餐的众人油然停下了手中的动作，纷纷转过头注视着他等待他的下文。“是为了大家而做的。”
　　Giotto抬起手，轻轻按下按钮，手中的东西便弹开。是一块金色的怀表，有着长长的链子。在烛火的辉映下某一点散发出耀眼的光芒，碎金闪烁。指针上摇曳着橙色的火焰。
　　“怀表？”
　　“很久以前就拜托人家的。不过最终调整还是花了两天。”Giotto凝视怀表片刻，转过头解释道。
　　“这就是你最近一个人出门的理由么？”G有些无奈地叹气。
　　“啊。这是要给你们的东西。”Giotto抿起温暖的微笑。他环视一周，做了小小的停顿。仿佛是细腻的愿望，他微微弯起眼睛，漾起宁静的波澜，轻柔地嘱咐：“要好好地带到最后一刻啊。”
　　“全员都有啊！”朝利雨月兴奋地说。
　　“你们是我的朋友。是同志，是家族。”Giotto铿锵有力道，可尾音却缱绻缠绕上了蜻蜓点水般的温柔，“作为走在同一时刻的象征，希望你们能收下这个。”
　　“背后有各种各样的纹章啊。数字都刻在上面了。”接过怀表，G仔细地翻看道。
　　“这就是你们都想着的‘一世的呼唤’啊。”Giotto放轻了声音，细细地观察每个人收到后的表情，忽然感到很幸福，“我出乎意料地很喜欢啊。”
　　在解决法尔姆家族事件后，八人一言不发地踏上归路。深冬西西里的灰色石板路，被光秃枝丫的影子切成了块。Giotto走在队伍的最前端。他深深地低着头，步履极慢。踉跄的步伐十分不稳，忽地腿一软差点撞到左前方的树干，踩在凹陷的泥坑里的脚无可预料地别了一下。他摇晃着重新站稳身子，却被站在身边的斯佩多拉着手臂往其他七人里塞近了些。Giotto感到极度的罪恶感与空虚占满了整个脑子，已经再也无暇顾及任何发生在周旁的事情。他颓唐地停下脚步。低着的头失焦地注视着脚下的石板路。脑袋因疯狂啃食着心灵的惨痛而嗡嗡作响以至于产生了幻觉般地，平坦的陆地似乎发生了起伏，开始凹凸不平，让坐立难安的自己连立足点都失去了。
　　他颓然地向后搓了一步。神智却猛地被蓝宝的声音唤回。
　　“一世，有这样的首领为他们悲伤的话，那些牺牲了的术士们也会感到幸福的。”Giotto僵硬地转过头，头却依然脱力地垂着，两条眉毛紧紧皱在一起。他看到平日里纨绔懒散，游手好闲的蓝宝的脸难得认真严肃得一丝不苟。他绿色的瞳孔直视着Giotto，仿佛是为了证明自己说法，来自绝对真诚的内心。
　　“是啊，一世。”站在身后的朝利雨月也点头首肯，“请你相信我们，彭格列，是一个非常非常好的家族。”
　　“一世。”纳克尔向前一步走近Giotto，“能跟随你，与彭格列的大家成为朋友，是我纳克尔一生中最究极的经历！”
　　Alaudi默然地瞥了一眼Giotto，双手抱肩，却还是走到Giotto身边，坚定地说了一声“嗯”。
　　“一世。”站在Giotto身边的G转过身走到Giotto面前，将双手搭在Giotto 的肩膀上。他弯下腰使得自己的视线与Giotto平齐。火红色的刺青旁，他温和地扬起嘴角，绽放出了一个贴心的笑容。“一世。放心吧。不管遇到什么，家族都会勇往直前的。”
　　站在Giotto右后方的斯佩多也勾起嘴角，将Giotto拉回自己的身边。斯佩多身上特有的清香淡淡地弥漫到Giotto的氧气中，轻轻吸入鼻中。斯佩多没有转过头来看他，他只是坚定地眺望着远方。“……如果是由你领导着家族的话，就一定会，一直这样。”
　　清风掠过。来自深冬的寒意却仿佛被身边的人们一一破解般地烟消云散。就好像要去南迁的大雁摆出的人字整形。逆风会被伙伴化解，互相保护，互相鼓励着地并肩同行。就这样安然地扇动翅膀吧，不断地向前飞，直到我们都想去的温暖地带。
　　斯佩多转过头凝视Giotto。在这个过程中，阳光因角度的改变不断在他的眼眸中闪烁着美丽的光芒。
　　“……这是我们所有人，与彭格列一世的约定。”
　　这将是倾尽一生的誓言。
　　“就叫它作，‘一世的呼唤’吧。”
　　“嗯～”斯佩多将视线从注视着怀表的指针上挪开。他抬起头，用感染力极强的口吻道，“‘出乎意料’还真是让我们不敢当啊。这里面是不管遇到什么，家族都会勇往直前的，我们的信念的聚集啊。”字字掷地有声，拍打着沸腾的灵魂。
　　“啊。”Giotto笑意更深。他重重地点了点头，注视着斯佩多，“说的也是啊。”
　　“嗯～特别的礼物么……也不坏啊！”蓝宝不断按着怀表的按钮看着它的盖子不断翻开盖上，噙着笑意满意地点头道。
　　“永不破灭的友情的力量。”Alaudi按下按钮，面无表情地注视着金色的怀表道。
　　“哦！！你说了究极很好的话嘛！Alaudi！”坐在Alaudi身旁的纳克尔被究极地感染了，他握紧拳头兴奋地肯定好友的话。
　　“不是，”被对方深深误会了的Alaudi都难免失笑，他指指怀表，“这上面写的。”
　　“哦！”纳克尔才转过头观察自己的怀表，发现确有其事，“真的。”
　　其他几人相继被纳克尔逗笑了。“可是，”朝利雨月道，“这毫无疑问是一句好话。”
　　“啊。是啊。”G也拿起怀表，注视着这句话。
　　“你们喜欢真是太好了。”Giotto抬起头。他的声音悬浮在空气中，将彼此愉悦的心情笼罩。一一扫过这几个性格各异，经历不同，却能给予自己深深依靠的伙伴们，他感到前所未有的幸福，以及想要前进的动力。
　　“虽然有点让人害羞。”蓝宝不好意思地挠挠脸。
　　“有什么好害羞的！我究极地感动啊！”纳克尔激情昂扬的话讲整个晚餐的热情推到最□，他高举酒杯，“大家，不如让我们干杯吧！”
　　“NUFUFUFU，好啊。”斯佩多答应，他率先举起酒杯，透过在透明玻璃容器中摇曳的液体，他注视着Giotto的笑脸，说道，“那么，为了彭格列的繁衍不息。”
　　“然后，与我们的友情。”
　　“为了我们的友情。”
　　七人碰杯。七个男人的生命与意识在此交汇碰撞。
　　为了我们共同的信念。

　　十六

　　■
　　推开巴利安雕着狮虎纹样的厚重红木门，斯佩多单刀直入地向背对着他看着夜景的Sivnora开口道：“Sivnora，我们一起推翻Giotto・Vongola。”
　　“哦？”Sivnora戾气的绿眸凝视着斯佩多，转头挑眉，“给个有说服力的理由。”
　　“我弄错了。”
　　“……？”Sivnora一言不发地看着斯佩多，等待他的下文。
　　“Giotto・Vongola与彭格列家族是无法共存的。否则Giotto将被首领的宿命折磨。”斯佩多仿佛不畏这场秘密谈话会被泄露般地，任由红木门大敞着，便径直走向Sivnora。“Giotto・Vongola使彭格列家族软弱，彭格列家族使Giotto・Vongola痛苦。”他单手撑在软沙发的靠背上，隐隐将重心倚在上面，“倘若彼此共存了，其中一方必须扭曲。”
　　他正视着抱肩的Sivnora，“Giotto・Vongola绝对不希望彭格列家族扭曲。”
　　“D・斯佩多不希望Giotto・Vongola有丝毫改变。”
　　Sivnora眯眯眼，松开手走到对面的沙发上坐下，翘起二郎腿。“Giotto・Vongola那个大垃圾就是因为你们这帮杂碎太宠他，才会那么低级。”他不卑不吭地讽刺道。却还是接受了斯佩多的解释。
　　“不是宠，”斯佩多轻轻摇了摇头，“是‘一世的呼唤’。”
　　「一世。放心吧。不管遇到什么，家族都会勇往直前。」
　　「……如果是由你领导着家族的话，就一定会，一直这样。」
　　「……这是我们所有人，与彭格列一世的约定。」
　　「就叫它作，『一世的呼唤』吧。」
　　倘若你不再是你，可怎么行。
　　Sivnora冷叱一声，白了一眼斯佩多，转过头撑着。“喂，垃圾。我不管你有什么无聊的理由。但既然决定和本大爷合作，就别把你的那些矫情一起带过来，妨碍老子的计划。”
　　斯佩多有些无奈地皱皱眉，权当接受。但明明就是你自己问我要理由的好吧……
　　“首先，”Sivnora阴鸷的瞳仁闪烁着凛冽的绿色，“除掉西蒙・科札特。”
　　斯佩多靠在沙发背上双手抱肩，赞同地点头。“嗯～有道理。如果推翻一世，那么很有可能西蒙・科札特会来掺和彭格列的统治。到时局势反而更加不好控制。”
　　Sivnora看了斯佩多一眼，明白对方已经会意。“西蒙・科札特就交给我来解决。”斯佩多转过头眺望落地窗外的幽静夜景，眼内带着绝对的坚定。就由自己亲手杀掉心爱的人的挚友来为计划创下良好的开端。同时告诫自己不得不将懦弱抛弃，成为绝对无法回头的理由。
　　Sivnora不置可否地挑眉，接着道：“之后Giotto・Vongola的亲信我们分头解决。他的联盟家族主要拥护者们你给我一个不留地杀光。”
　　斯佩多皱眉，问，“你准备杀掉多少人。”
　　“一脸天真的垃圾。”Sivnora闭眼，有些不耐烦道，“守护者、所有Giotto・Vongola在彭格列的支持者。”像斯佩多这种垃圾，要杀彭格列内部成员肯定下不了手。
　　“不行。”斯佩多表情严肃，认真地看着Sivnora，“守护者，不能杀。”那些Giotto很喜欢的人，不能杀。
　　Sivnora不快地瞪眼，“别把你的矫情带过来，我说过了。”
　　斯佩多不答，只是冷然居高临下地看着坐在沙发上的Sivnora。
　　双方僵持片刻，聪明如Sivnora已将斯佩多的真实意图摸得一清二楚。他微微侧首，“垃圾，你有信心，在不杀守护者的情况下推翻Giotto・Vongola？”
　　斯佩多淡淡地撩起嘴角。“可以。”
　　不知道Giotto是否还记得那个火光冲天的傍晚，摇曳着战场星火的小巷中，他们交换了彼此“最珍视的东西是什么”的答案。
　　Giotto说，是家族。他说，是自己。
　　当他想要带Giotto离开时，因为他的答案而放弃，且双双驻步留守。
　　现在他想要保护Giotto的笑容。彼时的他让了步，那么这次，该轮到Giotto来纵容自己了吧。这么想着，他有些自嘲地蹙眉弯唇。窗外星点的夜色浅浅打在鬓角，恍若清泪。
　　“……那么，Sivnora，你的武器问题解决了么？”斯佩多转头看着Sivnora。
　　“哼。”Sivnora抬起手腕，稍稍用力，经脉深刻地突出，光球膨胀与手心，“本大爷现在开始，不需要武器这种东西。”
　　斯佩多对Sivnora点了点头。或许是在那天的对决中发现自己更擅长空手作战吧。“今天的会议上已得到准确情报，南意大利开战只是时间问题。”
　　Sivnora会意地点头。“那么，作战就从开战起开始实施。”

　　十七

　　■
　　一个月后
　　彭格列家族终于同南意大利反彭格列势力交战开始。基地位于战场外高耸森林的内部。白色城堡顶部的会议室外门大敞着，其间的六人正展开着会议。
　　“南意大利的战局，现在的情况怎么样了？”坐在主位的Giotto转头问坐在右侧的左右手G道。
　　“敌方的大军正在集结中……看来会演变成很棘手的长期抗战……”G答道。法尔姆家族的崩溃令其他反彭格列势力的弦绷得极紧，战争爆发后，敌军若干家族的联盟势力庞大得令人恐惧，何况三个月前彭格列又损失了八十余人的术士。“但是我方的兵力已经无法再继续分派出去了。况且，我们正进行着其他三方的战斗。”
　　形势格外地严峻。Giotto有些不安地皱眉。站在他作为身后的斯佩多将手轻轻搭在Giotto的肩膀上。
　　“不好了，一世！！”忽然在外收集情报的纳克尔惊叫着夺门而入。他的神情极度焦急，紧张得瞪大眼睛，“有我方部队被敌方给孤立包围住了！！”
　　“什么？！”Giotto亦是一惊，诧异间不慎将手边的墨水瓶打翻，“是哪个家族的！”
　　“家族的名字是‘西蒙’！！”
　　“你说什么？！”G惊讶地转过身。
　　“科札特……他在那里？！”Giotto紧紧蹙眉。
　　“敌人把他们团团围住，被打败只是时间上的问题而已！”纳克尔感到危机感笼罩全身，他一五一十将严峻的情况汇报给Giotto。
　　“为什么科札特会在那里……”Giotto低下头皱眉不解，“他应该不知道这场战斗呀！”可是现在已经没有时间来摸索前因后果了，Giotto切齿，眼神坚定道，“我去救科札特！后面就拜托你们了。”
　　“千万不可以去，一世！”站在Giotto身后的斯佩多将欲出门的Giotto拦住，阻挡道，“如果你现在胡乱行动的话，那会影响到彭格列全体，会到摇到士气！”看到眼前比自己矮下一个头的男子顿住脚步有了迟疑，他将表情放缓，语气轻柔下来，道，“请把这事交给我去办。我会将精锐引开，一定会帮西蒙家族打开一条脱身之路。”他的神情令人安心，柔和却坚定地看着Giotto。
　　“……戴蒙……”Giotto深深地看了看斯佩多，抿了抿唇，“麻烦你了……”
　　斯佩多注视着Giotto的眉眼，轻轻点了点头：“我走了。”
　　不曾打断半分前进的频率，斯佩多勾起复杂的笑容，糅杂着五味。
　　距离彭格列基地约1000米外，被森林包裹其间的小镇火光冲天，硝烟弥漫，喧嚣声震耳欲聋，散发出刺鼻的血腥味与呛人的烟味。D・斯佩多站在距离那里较远的平地上俯视西蒙家族遭围袭的情景。
　　他想现在的自己根本已经失去了换位思考至Giotto的立场上心疼他的心疼这样的资格。
　　“我们回来报告了。”忽地出现在斯佩多身边两名披着斗篷的黑桃使者。
　　“辛苦。”斯佩多言简意赅地应着，等待他们的下文。
　　“西蒙家族虽然被人海般的敌人包围着，但是不知道为什么还坚持着。”其中一名机械地报告着，“但是□掉也只是时间的问题。”
　　斯佩多狭长的双眸不快地微眯。从各种角度而言他实在是讨厌科札特。从第一次他假笑着对自己说Dorothy是他女友，到后来肩并肩一同与Sivnora对决时他的言行举止，至今他站在高处盛气凌人看着他狼狈的样子，从未有过一次科札特能顺着他的心意做事情。
　　比谁都更了解Giotto的样子。众人中也只有他发现了自己与Giotto刻意没有提及的秘密。与Giotto有着绝对的默契与相吸的共识。
　　而此时此刻，来自自己决定的他的死亡，将要彻底在自己与Giotto间拦下永远的墙。
　　可是不能有半点犹豫。
　　“真是难缠的男人啊，西蒙・科札特。”斯佩多转过身对黑桃使者们道，“看来有必要让我们亲自出马，确切地灭了他们。”冷冽地寒意从斯佩多的齿间析出。
　　见到黑桃使者们有些惊异，斯佩多微微侧首，邪笑着举起手中的勒令，“现在起迅速前往西蒙家族的所在地，要把西蒙家族全灭，让西蒙・科札特尸骨无存。”
　　不但不能有半点犹豫，更要将事情做绝，再也找不到悬崖勒马的借口。
　　象征着自己绝对的坚定，以及，事情结果来自Giotto对于自己的憎恨，带来足以平衡罪恶感的惩罚。倘若这样万劫不复的决意，可以换取往后Giotto的安宁生活与彭格列的蓬勃发展。那么，自己在情感泥沼中举步维艰，自己在后世中作为叛徒遗臭万年，被Giotto……被Giotto他所鄙夷唾弃。又何妨呢。
　　“带着印有死气印的指令书过去的话，他们就会以为是同伴产生空隙的吧。”他浅笑着将勒令放到黑桃使者们的面前。
　　“遵命。”黑桃使者们接下勒令，齐刷刷毕恭毕敬地答道。
　　黑桃使者们倏地消失。斯佩多放眼再次眺望一次摇曳着战火的小镇，决然地转身，然后踏上回去基地的路。
　　彭格列基地
　　“咕呼！”伤痕累累的斯佩多扶着伤口从门口跌入，腿一软跪倒在Giotto面前，额头上的血滴在木质地板上。
　　“戴蒙！！还好吧！！”听从斯佩多进谏的Giotto镇守在基地里，忽然听到斯佩多的动静，急忙转身关心道。
　　“十分抱歉！”斯佩多勉强抬起头，单眼因血迹而张不开。他说话的声音十分虚弱，“受到出乎意料的敌人的猛攻，我们的精锐部队也难免全灭……”他的眉宇间充斥着悲哀。
　　Giotto听罢惊讶地张大眼睛，“连你的部下也？！”他弯下身子，正视着半跪在地的斯佩多，愧疚感贯穿全身。歉意地皱眉，他道，“对不起……是我的责任！果然还是我出马！”
　　“没用的！！”重伤的斯佩多似是将浑身的力气咆哮出来般地阻止道。
　　“没用……？”Giotto的心渐渐悬了起来。
　　“我们赶到的时候，已经为时已晚……”斯佩多悔恨地闭上眼，“西蒙・科札特已经气绝身亡了……”Giotto难以置信地直起身子，眼内盈满了极度的悲伤。“本来还打算至少把遗体带回来的……”斯佩多婉转地将悲剧转达给Giotto。
　　“……那样啊。”Giotto低下头转过身子，轻轻道，“我欠你一个人情了，戴蒙……”
　　在Giotto清瘦的背后，斯佩多抬起头浅浅撩起嘴角。计划很成功呢。
　　他将视线笼罩在Giotto轻轻颤抖的身体上。想要从后拥住他，就像是憧憬着太阳的向日葵。可是理智与思绪将向往狠狠挤压回心坎的暗部。这样的事情，是再也，不可能了。
　　长痛不如短痛。Giotto，我会马上把你从这只会给予你伤害的泥潭中救出。哪怕从此以后，我只能愈陷愈深，直到你再也看不见我的模样。
　　西蒙家族战场
　　以坍塌的房屋作为防御壁，躲在其后的敌军们举着长长的枪不断地发射。战争的青烟袅袅延伸至苍穹，被围困在枪林弹雨正中央的科札特等人依然固执地举着武器与之对抗。
　　匆匆赶到的黑桃使者们踏进西蒙家族的防守地带，道：“西蒙・科札特大人，我们是彭格列家族D・斯佩多的手下。”他们举起勒令，放到科札特面前，“前来救援。”
　　喘着粗气，科札特转过头轻松地笑了起来，“少说谎了，不是受到D・斯佩多那男人的命令来把我们全灭的吗？”
　　黑桃使者们明显没有想到科札特的敏锐，惊异地一愣。科札特身边的西蒙成员纷纷举起了枪瞄准黑桃使者们。
　　“果然是这样……”看到黑桃使者们的反应，科札特更加确信了，“我就注意到彭格列里面有背叛者。”
　　“……什么！”黑桃使者们难以置信。
　　“在送来的信中有写着‘一世寄来的’……Giotto是绝对不会说自己是一世的。第三封信是假冒的。”科札特对于Giotto的了解已经不是一天两天，加上绝对的敏感，他完全识破了斯佩多仿冒的信。“不过我担心Giotto还是赶过来了。看来是D・斯佩多更胜一筹啊……”科札特感慨。
　　“已经到此为止了么……”科札特抖擞精神，进入备战状态，“不过我会战斗到最后的！！”他敌意地看着黑桃使者们，却格外坚定，“就算这个身体消耗殆尽，为了家族和朋友！！”
　　“BOSS，我们也！！”西蒙家族成员被科札特的话感染了，也纷纷重振精神。
　　“……我们想说其实彭格列一世比起D・斯佩多更胜一筹。”忽然领头的黑桃使者将手中摇曳着死气火焰的勒令撕成两半。
　　“嗯？！”科札特惊讶地瞪大眼。
　　“我们的BOSS看穿了D・斯佩多的企图。”黑桃使者们纷纷摘下脸上的面具，“……遵彭格列一世之命……不。”面具下，火红的发色，张扬的刺青，分明是笑得自信的G，“给予你和Giotto的友情……”黑桃使者的披风被褪去，“我们会把西蒙家族――”
　　“死守到底！！”鄙人的霸气自五名守护者为伊始膨胀着爆发，绝对的气势席卷整个战场，使敌我都为之一震。五人神情坚定，各持武器，长年的战场阅历使他们挂上自信的浅笑。
　　“在这里怎样搞破坏都没关系。”G转头对身旁的守护者道，“但我们并不希望D・斯佩多知道我们帮助了西蒙家族。”
　　“G，”斯佩多离开会议室后，Giotto将G拉到一边，神情复杂，悄声对他说，“你现在马上率领守护者们赶去救援西蒙家族。”
　　“嗯？”G诧异地瞪眼，“怎么回事，一世。斯佩多不是才刚刚去……”
　　Giotto摇摇头，不安地看着斜下方。“虽然只是直觉。但是，我总觉得事情不太对劲。虽然不明白戴蒙为什么要这么做，但他似乎想要陷害科札特。”
　　“什么？！”G震怒，瞪大双眼，“D・斯佩多那个混蛋！！一世，我知道你的直觉一定不会出错。”他紧紧攥拳，“我们去当场抓获那个叛徒。”
　　G的话就像一根冷箭狠狠刺进Giotto的心脏。叛徒。戴蒙？他的思绪沿着箭头拉出根根闪着银光的丝线，沿至记忆中定格着斯佩多的一颦一笑，历历如昨。就连超直感也无法揣测出戴蒙一个月前忽然态度变化的理由，是否是因为事情的理由过于综错复杂，牵扯到太多需要考验戴蒙心绪的人和事。是他不得不摇摆于剪不断理还乱之际，最终导致他选择了极端的做法，来保全他最想保全的东西。
　　Giotto轻轻蹙眉，摇了摇头，将手搭在G的肩膀上，轻声道，“不。G，请你们……瞒着戴蒙救出科札特。”
　　倘若这是那个人的愿望，那么就依照他的祈愿实现吧。或许“这样并无大碍”只是蹩脚的自我安慰，但哪怕有，他依然想，一意孤行地包庇他啊。
　　哪怕他成了自己的叛徒。自己也永远不会忘记，他名为“D・斯佩多”。是这样一个满载着二人清澈回忆的名字。
　　G深深凝视了Giotto片刻，点了点头，“明白了。”
　　“把这边交给他们吧。”G转过头对科札特道，“你和我一起去Giotto那边。”
　　“G……”不希望D・斯佩多知道么，Giotto他果然……这样暗忖着，科札特点点头，向其他四人笑道，“Giotto的守护者们，谢谢你们！”

　　十八

　　■
　　北意大利的某个偏僻山中，满满坐落着奇形怪状的巨石。躲在某个有凹陷的石头内的是幸存的西蒙家族成员们。
　　“BOSS呢？”其中一人问道。
　　“他去和彭格列一世见面了。”
　　距离巨石群较远的森林，春天将至使得阴翳愈发茂盛。
　　“谢谢。”科札特向Giotto致谢，“多亏你救了我，Giotto。”
　　“真的好久没像这样三个人聚在一起了啊，科札特。”Giotto噙着笑意对科札特说。当时的初遇，也是G站在他的身后微笑着，然后自己与科札特结交了深厚的友谊。
　　“是呀。”脸上满是擦伤的科札特笑着点头。
　　“要怎样跟叛徒斯佩多做个了断呢？”站在Giotto身后的G抱着肩道。
　　听到G的话，Giotto转过头注视着G，却一言不发。视线掠过G的红色发丝，直至盘旋着奇特纹路的古老树木枝丫上渐出了新绿。他沉默着颦眉。就连他的超直感也无法告诉自己，时光的洪流究竟冲走了什么，又稀释出了什么，让D・斯佩多做出这样的事情。
　　“G，对于此事我有想法。”科札特忽然插话。在仔细观察Giotto言行后他可以确认Giotto的心意。爱一个人不是故意的，人无法决定何时何地对谁动心。哪怕交换而来的是对方冷然的背叛，但爱的人永远不会忘记初遇时对方蔚然的微笑，那刹那间便成为爱的理由的笑容。正因为一路上披荆斩棘，这份情感便会愈发庞大，同时亦愈发脆弱。直至它的体积大到无法只藏匿于心脏，而是包裹了全身。至此，每个陷入爱里的人都成了易碎品。身为Giotto的挚友，他必须保护好这份情感。“就当这次的事没有发生过好吗？”他直视着Giotto与G，眼神泰然，不可动摇。
　　“我们西蒙家族在参与彭格列的战斗中战死了。就把这作为真相好吗。”科札特的话语掷地有声，盘旋在林间，交杂着树叶的细碎声，坚定不移。
　　“什么？！”Giotto瞪大眼睛，“你在说什么啊科札特！！”
　　“……我有种很强烈的预感……”科札特皱眉，“绝不能小瞧……这个叫做D・斯佩多的男人。”
　　“如果想打倒D・斯佩多的话，得付出极大的牺牲才行吧。”科札特的话撞入Giotto的耳膜直袭脑海。他仔细打量着挚友的眼睛。或许他的朋友早就察觉到了。不仅仅是战力上的牺牲。包括自己的情感。如同深札在泥土里的花被连根拔起般撕心裂肺的绞痛，血肉模糊。那是不敢去想象的疼楚，自己或许根本无法承担这份痛彻心扉，也绝不可能和D・斯佩多一刀两断，并毫不留情地将其铲除。“而只要斯佩多还活着，我们西蒙都会成为你的弱点。那么我们从表面舞台退下比较好吧。”
　　Giotto与G诧异地瞪大眼睛。“那样的话！你们会怎样，你明白么，科札特！”Giotto难以抑制自己极度愧疚与矛盾的心情。不论D・斯佩多想要实现多么难以接受的荒谬愿望，他都想要倾尽全力地无条件答应。可是为此出卖自己朋友与他家族的未来又怎么可以？“你知道从表面舞台转而走在阴影的道路上，那会有多壮烈！”他激动地挥开手臂，想要制止好友。不可以，一定还有万全的方法……
　　“不用担心。”科札特却明媚地笑了起来，“反正我们原本就是被世人舍弃的人。”
　　见到科札特的笑容Giotto更急，“那些孩子们又该怎么办！难道你打算让子孙们都背负我们的罪孽么！”是他的失态才会导致如此严重的后果。或许他该与戴蒙推心置腹好好谈谈了。
　　“没错。”而科札特的红色瞳仁却包含着前所未有的坚定。
　　他已经决定了。为了自己最亲爱的朋友――Giotto，他愿意做出这样巨大的牺牲。
　　仿佛是看穿了科札特的想法似地，Giotto紧紧皱着眉，却看下地板。他……不希望科札特为了自己做出这么痛苦的决定。
　　可是，可是。D・斯佩多对于自己而言，又是那样令人想要舍弃一切守候的存在。为了家族，为了保护他人，他无法只将自己托付给某个气候。但蛊惑人心的雾却愿意一直缠绕在天空中，不离不弃。偶尔刻薄，偶尔温柔，他的张眼闭眼，甚至能左右自己的心神。
　　没有想到在这么重大的决定上，自己竟然为了私心而动摇了。天平一发不可收拾地倚向戴蒙的那一边。那个在冬天能让自己感到满园花开的人。那个在月色下颤动脆弱的人。那个腕间温存着暖意的人。那个为了保护自己而以背示敌的人。那个稍弯下腰邀己共舞的人。记忆开始迅速倒退，画面一帧帧地跳跃，如同交相错杂的黑色胶卷瞬间占领了整个脑海。
　　看出了Giotto的心思，科札特决定乘胜追击，“我的家族才没有那么纤弱。”
　　他明白这句话对于Giotto而言如同定心丸一般能够稳下他的心神。或许他会渐渐背负上罪恶感，可是他明白，为此放弃D・斯佩多这个尤为特别的存在，才会更让Giotto永远地失去笑容。
　　“科札特……”Giotto凝视着科札特坚定的眼睛，犹豫良久，他低下头紧咬着牙，闭上眼，下定决心道：“……明白了。”
　　然后，他抬起头，蹙着眉，澄澈的金色瞳孔如宝石般镶嵌着。“但是，让我发誓吧。只要彭格列仍存在，永远都会在暗地里支持西蒙的。”
　　“！”惊讶地看着Giotto，科札特失笑，道，“那么我也发誓吧。对于此事西蒙家族不会怨恨彭格列家族。而且，两家族在未来也永远不会有任何争斗。”他浅笑着，铿锵有力道。
　　“啊啊。”Giotto的嘴角终于浮现了弧度。

　　十九

　　■
　　西蒙家族救援失败的消息在彭格列家族七人中盘旋一圈后，共进晚餐时的氛围便显得格外沉闷。反而是平日里最讨厌与同伴们相处的Alaudi的反应更为淡定，除却他之外的几位守护者们，都在眉来眼去之际偷偷打量Giotto与斯佩多。
　　当斯佩多负伤将西蒙家族的结局告诉Giotto后，Giotto便让斯佩多去医疗室紧急治疗伤口。事实上毫发无伤的斯佩多并不需要这个。他在医疗室的门口呆立片刻扭头回了房间。而此时的Giotto正与G一同和科札特在山中交谈。
　　待到守护者们清理完毕西蒙战场的敌军，Giotto也已经下好决心同G回到基地时已到了晚饭时间。
　　意料之内地，这顿晚饭吃得极为压抑。其中所有人都一声不吭，只是埋着头吃着盘中餐。各怀心事的守护者们暗自臆测着Giotto不肯拆穿斯佩多的理由。就在他们心不在焉地咀嚼着的时候，Giotto却忽然出声：
　　“戴蒙，你的伤怎么没包扎？”
　　他看着斯佩多的眼睛透着极为真实的忧虑，金色的眉毛紧紧皱在一起。他看着斯佩多浑身的干涸的血迹与受伤后遗留的痂，心被挤压般地难受。
　　斯佩多定定地看了看他，转过头专注地看着食物：“……没必要。”他竟不敢转头与Giotto对视。这全身的伤痕全是幻术的产物。幻术，欺骗。这种骗子的把戏，真的不值得你心疼啊。
　　啪地一声，Giotto将手中的刀叉拍到桌上，直直推开椅子站起身，小心地避开斯佩多的伤，攥起没有痕迹的左手腕，“来。”
　　“？”斯佩多惊异地转过头，不解地看着Giotto。
　　Giotto看着斯佩多，眼神潺潺流动着缓和的温柔。他轻轻撩起嘴角，“戴蒙，来。”
　　魔咒一般的声音。在三个月前的道路中央，同是犯下大错的自己，背对着Giotto，听见他执拗地叫着自己戴蒙。来自他独有的声线，与温和的语调。
　　斯佩多放下手中的刀叉，转过身从座位上站起，任由Giotto软软地牵着自己的手腕，从餐桌旁走远。
　　踏着旋转楼梯至Giotto的卧室，推开房门，Giotto便强硬地将斯佩多按在床上让他坐下，随后翻箱倒柜地找起医疗箱来。他忽然有些模糊不清现在的行为究竟是在演戏，用假象来保护斯佩多的愿望与尊严，还是看到那些伤痕，哪怕明知是假的，依然会心疼得无以复加，想要用全世界最轻最柔的动作来将其安抚。呐，戴蒙，我不希望你背负，一星半点的伤痕啊。
　　坐在床边看着手忙脚乱的Giotto的斯佩多，扶着床沿的手紧了紧。他紧紧颦眉，抿着的唇内牙齿狠狠咬着。他想在内心酝酿已久的眼泪就要在这个人的背后呼之欲出了。罪恶感席卷而来，将他打得稳不住身。为什么要这样啊，Giotto。我早就已经，完完全全地，没有这样的资格了啊。
　　Giotto轻轻地用冰凉的酒精棉花为斯佩多消毒，一边咕哝着“要及时消毒啊笨蛋”一边小心翼翼地将绷带在斯佩多的臂膀、腰际上缠绕。□上身的斯佩多一言不发地注视着Giotto的动作，直到最后一块纱布在脸颊贴好，他满目Giotto满意地神情，从彼此的近距离中拉远，噙起浅浅的笑意：“好了，包扎完了。”
　　斯佩多沉默地注视着Giotto明亮的金色瞳孔，哪怕他故作精神，事实上，因好友的死亡而导致的黯淡却在斯佩多眼中一览无遗。他难受地蹙起眉，想要抬起手臂抱抱Giotto，却掐着自己强压下这样的念头。
　　看到斯佩多欲言又止的样子，Giotto内心酸涩的感受更盛。他堆起一个轻松的笑容，转过身摆摆手，“戴蒙，我先去洗澡。你受伤了，今天就不能洗澡了。”
　　斯佩多轻轻点头，目送着Giotto拿好换洗衣服离开房间，长长吞吐一口气，脱力地从床沿滑下到地板上，头靠在床边，焦距放空地注视着天花板，痛苦地闭上眼。
　　从头到尾好好冲洗了一遍的Giotto胡乱地将金发擦拭一通后换上干净的睡衣回到房间，却发觉D・斯佩多竟不见了。他惊异地四处张望，却除了床面的凹陷有着他留下的痕迹，再也找不到一丝端倪。他呆立在门口片刻，沮丧地叹了口气，神情恍惚地走向床边，想要坐上去，却忽然虚脱般地直直摔在床上，上半身将头埋进叠放在床边的杯子里，下半身跪在地板上……诶不对！他诧异地将本因疲乏而紧闭的双眸倏地睁开，本应该揽着被子的双手赫然搂着斯佩多的脖子！他张开的大眼睛眨巴着，底下同样惊慌失措的湛蓝瞳孔内映满了自己的颜色。他吓了一大跳，慌忙将上半身从“被子”上弹开，才发觉自己本该跪在地板上的双膝竟压在斯佩多的大腿上，而他刚刚撞上的“被子”竟然是斯佩多的脸！看着斯佩多被撞得发紫的双唇，他轻轻摸了摸自己的嘴唇――出、出血了……
　　沉默，在二人间迅速地滋长蔓延。
　　彼此在对方的嘴唇上轻轻抹上药膏后，二人一同蹲坐在床边。夜色被Giotto房间紧闭的窗帘所阻隔，放在窗沿的油灯的光亮摇晃着慢慢黯淡。
　　蹲坐在左边的Giotto轻轻戳了戳斯佩多的手臂：“戴、戴蒙，不好意思……我不知道你坐在那里，擅自扑上去，还不小心……接到吻了……”他的声音随着话语的进展越来越弱，“……不过你为什么要用幻术把自己隐形啊……”
　　“嗯～”斯佩多故作轻松地仰头侧首，却无法将视线落在Giotto的侧脸上。“嘛。现在的我啊。真希望就像那样消失……呢。”他浅笑出声，耸耸肩，“连我自己都不想看到自己啊。”
　　窗外的明月一轮从大片的云中渐出，皎洁的月光穿透帘布，清冷地洒满一地白色。油灯燃尽，摇曳的最后一点光亮消失殆尽。
　　坐在斯佩多左边的Giotto轻轻起身，将头转向右边的斯佩多听到他站到自己面前，轻轻蹲下，将自己的头搂进怀里。
　　与彼时在旅馆中的情景如出一辙，斯佩多有错觉或许他们又一同回到了过去。倘若有清冷的夜色、皎洁的月光、遍体鳞伤的自己，和温柔浅笑的Giotto。是不是就会变成一个有着魔法的定数，将自己一遍又一遍地救赎。
　　这一次，他不需要Giotto再说些什么。只要你抱住我，就这样紧紧抱住我，让我闻到你轻柔的香气，让我感受到你温暖的体温。就好了。
　　你的心跳依然如此深刻。那个频率会是我今生迈出每一步的节拍，Giotto。
　　“戴蒙，你现在，是不是有什么愿望想要实现？”渗透而入的月色将二人的浅色影子打糊。Giotto的声音幽幽传来。他想斯佩多一定是有苦衷才会陷害科札特，或许此时此刻他有很想实现的愿望吧。
　　Giotto怀里的斯佩多一怔。斟酌片刻，他才轻声道，“没……”
　　“戴蒙。”此时此刻又仿佛同彼时大相径庭。Giotto呼唤斯佩多的声音比当时更加柔和。仿佛要将人融化般的魔法。斯佩多想他无路可逃。无法抗拒的，Giotto的魔法。
　　他抿了抿嘴，如实相告。“……让……彭格列家族变强大吧。”以及，让你保持最初的微笑。
　　“诶？”没有想到斯佩多会说这个，Giotto惊讶，“为什么会想到这个？”
　　“……嗯。”斯佩多斜开眼睛咕哝着，妄想糊弄过去。
　　“戴蒙。”
　　“……”斯佩多无可奈何地低下头。“啊……就、就是……么……就是想让你高兴啊。”他脸上漾出红晕，不自然地转过头。现在的他，明明已经没有说这样的话的资格了啊。
　　“……”Giotto惊讶地睁大眼，嘴唇微启。害羞的红色爬上整张脸。他眨眨眼，抿起唇。
　　气氛尴尬起来，被斯佩多搞得有些不好意思的Giotto四处张望，找话题来打破沉默。在慌手忙脚间，他扯出笑容，提议道，“哪、呐？戴蒙，在我头发干了之前，我们来玩个游戏吧？”
　　“……？”斯佩多疑惑地看看Giotto。“什么游戏？”
　　“啊――猜拳，猜拳好了。”Giotto比了比划拳的样子。
　　“……猜拳？”斯佩多撩起嘴角，“Dorothy小姐，您今年几岁？”
　　“呃，”Giotto一怔。他有些不满地嘟嘴，什么嘛，害羞啊这是害羞啊，你看看你自己整张脸到耳根都红透了，烫到能煮熟鸡蛋了，还好意思嘲笑我啊。“那就猜拳赢了的人可以让输了的人满足一个要求好了。”
　　“……”斯佩多定定注视着Giotto片刻。“……啊，嗯。好啊。”
　　背光的斯佩多的双瞳中，难以抑制地流转起悲哀。作为背叛者的他，能够与Giotto・Vongola彭格列一世猜拳玩的日子，在仅剩的屈指可数的时光后，即将颠沛成吉光片羽了吧。
　　“石头剪刀布――！”
　　Giotto满足地带着胜利者的笑容将自己出的拳在斯佩多面前晃了晃，“那么――”他想了想，“今天晚上戴蒙要当我的玩具～”
　　“噗！”斯佩多委实被Giotto的话吓到了，他惊讶地看着Giotto的笑脸。玩具是啥啊玩具！
　　Giotto神秘地笑笑，再次举起手臂，“石头剪刀布――！”
　　“嗯～”斯佩多也很孩子气地将自己出的拳在Giotto面前晃晃权当反击，他得意地笑，“收回刚才的要求吧，Dorothy小姐～”当玩具也好。我根本就没有那种资格了啊。
　　Giotto略有不快地皱眉。好啊臭戴蒙，你不仁就莫怪我不义！“石头剪刀布――！”Giotto又一胜。
　　斯佩多瞪大眼不满地撅起嘴，微微蹙眉抗议道：“Dorothy小姐，用超直感算耍老千的啊！”
　　Giotto得逞地笑，眼内精光一闪，“那么，请戴蒙再也不准我收回要求～”
　　斯佩多恨恨地咬牙，虽败再战：“石头剪刀布――！”戴蒙选手再次获胜。
　　“啊，戴蒙你用幻术了！”Giotto恍然大悟抬起头指责斯佩多。
　　“嗯～耍老千的话我们可是彼此彼此哦～”斯佩多潇洒地摆摆手，“那么，明天早晨我起床的时候，你接着睡。”
　　“诶？”Giotto奇怪地看着斯佩多，“为什么是这个要求？”
　　斯佩多用神秘叵测的目光看着Giotto。“难道是――要帮我做早餐？”这么想着，笑意顿时蔓延到Giotto的脸畔。
　　斯佩多尴尬地重重眨眼，转过头不看Giotto，“NUFUFUFU，Dorothy小姐，等你下次赢我的时候我再告诉你吧。”
　　“臭戴蒙。”这么说着，事实上Giotto已经能确认了。他笑出了声，再次举起手。“石头剪刀布――！”
　　于是在彭格列家族南意大利战场基地的白色城堡二楼，猜拳游戏变成了超直感与超一流幻术的世纪对决。
　　月朗星稀的夜晚，皓月的白色洒在窝在同一床被褥下的一金一蓝的两颗脑袋上。浑身缠满绷带贴满纱布的斯佩多被Giotto死死抱住，连翻身都是个十分困难的动作。
　　所以说当玩具就是当抱枕吗……斯佩多在内心无奈地抚额。嵌着斯佩多的Giotto将他紧紧抱住，怕有一丝空气流过，就会将他带走似的。他的头窝在斯佩多的颈项内，金色的发丝惹得斯佩多的皮肤阵阵发痒。他的头踏实地落在斯佩多的胸膛上，左耳贴着斯佩多的心口，听见他咚咚的心跳声。
　　呐……戴蒙。我想就这样紧紧抱着全世界最爱的你，脑中一片空白。然后沉沉地、安稳地睡着。
　　在翌日，看着你的眼睛醒来。

　　二十

　　■
　　或许是因为斯佩多对Giotto太过细腻温柔的缘故，亦可能是因为对于Giotto而言斯佩多的肩膀太过令人安心。次日清晨，斯佩多从Giotto的钳制中抽身时，竟丝毫没有惊动Giotto。直至略微灼人的阳光渗进房间，Giotto才被G的喊声惊醒。
　　“一世！！糟糕了！”Giotto揉着惺忪的睡眼从被褥中坐起，看到G嘭地推开门，张扬的刺青配上极度焦虑的表情，让Giotto彻底醒了神。
　　“G，怎么了？”
　　“我们的同盟家族，Tragedia家族遭袭！！”G的颊边滑过一滴冷汗。
　　“什么？！”Giotto从依然氤氲着斯佩多气息的床上翻下，双脚落地站起，“怎么回事！”
　　“Tragedia家族，被D・斯佩多袭击了！已经几乎全灭了！！”
　　哎？你，说什么。
　　仿佛全世界的凌厉空气统统砸中了心口，顿时喘不过起来。Giotto惊异地瞪大双眼，步履有些踉跄。穿着睡衣的他走过G，单手扶着门沿，身体脱力地下坠。
　　原来戴蒙让自己比他晚起，是为了掩饰他的袭击计划啊。根本不是什么……做早餐……什么的啊。
　　Giotto目眦欲裂。是啊，昨天自己一直刻意忽视的，戴蒙对于自己一切亲近行为的闪避。
　　自己是不是根本就被最最最喜欢的戴蒙给讨厌了啊！！！！他扶着门沿虚脱地摔倒在地。
　　“一世……”站在一旁的G沉默着将Giotto的西装与披风递上。
　　Giotto呆滞地点了点头，接过G递来的衣服。
　　失了神的Giotto恍惚间快速换好衣服径直与G奔下楼梯跑出基地大门。于是就这样错过了斯佩多摆在餐桌上已做好的Giotto最爱的早餐。
　　高速行驶在石板路上的马车颠簸得厉害。马车外G不断用马鞭抽打着马使之提速，车内的Giotto单手撑在窗沿失焦地看着窗外景色一闪即逝，再也捉不住它的准确轮廓。鼻子酸涩，眼眶微红，他狠狠地咬着昨天刚撞破的下唇，有血丝沁出。
　　坐在Giotto左边的Alaudi丢给Giotto一块手帕：“没有半点BOSS的样子。”他斜眼瞥了一眼努力抑制着自己情感的Giotto，转过头一言不发。
　　接过Alaudi的手帕，Giotto将方块巾狠狠地往眼睛上按了按，再随意地将嘴角的血拭去，打开马车的窗户，让风拍打在脸上。良久，他转过头：“……Alaudi，这样看得出我的失态么？”
　　Alaudi转过头淡淡地打量了一番，视线落在本就留有伤痕的嘴唇上，辨不出多少不同。他道：“看不出。”
　　“谢谢，Alaudi。”Giotto背过身仰起头，重重眨了眨眼，回过头换回往常沉静淡然的样子。“谢谢。”
　　Alaudi轻轻点了点头，便转过头去不再理会Giotto。
　　两辆马车风驰电掣地驶进Tragedia家族城堡。那周旁本满是农田的油绿色，竟被颠覆成了枯败的荒瘠之地，仍冒着袅袅青烟，纷飞着战争的星火。突入城堡内部，踏着横尸的楼梯直至顶楼。最末端的房间传来极为震耳的喧嚣，再是刀舞的气流声，之后陷入了静默。彭格列六人飞奔至最底部的房间，以Giotto为首闯了进去，映入几人眼内的是东倒西歪千疮百孔的尸体，以及被逼在墙边的伤痕累累的D・斯佩多。
　　Giotto怔怔地凝视着斯佩多。他抿起嘴。“……戴蒙。”
　　扶着右臂伤痕的斯佩多抬起头，在满是疮痍的脸上挤出一个危险的笑容。他蹙眉，笑道：“Giotto。你当初所创建的彭格列家族，如今已远远超出你内心描绘的那样，逐步扩张壮大。并且此刻应该推波助澜，加速扩张的趋势。”他抬起头，凝视Giotto。他明白Giotto也懂得这些，在那个跳双人舞的月夜，他就这样告诉过自己。
　　“我想说的是，你已经不配统帅现今的彭格列了。”我不希望你统帅愈发壮大的彭格列，我不想让你承受统帅它的“首领的宿命”。
　　“你说什么？！”G难以自制地向前跨出一步与斯佩多争辩。
　　“G。”Giotto出声，语气坚定淡然。他深深地注视着斯佩多。他可以看到斯佩多瞳内摇曳着摸不透的情绪。
　　G转过头不甘地看着阻止他的Giotto。而Giotto不看他。他只能看到Giotto长而卷的睫毛随着头颅的倾斜微微向下稍稍翕动，薄唇一言不发，却在嘴角深刻着难以言喻的情绪。还有那双宝石般的眼睛，只看得见斯佩多般地注视着对方。
　　后方传来充满节奏感的脚步声。Alaudi转身，一言不发抱地着肩离开了房间。
　　“G，你们先离开吧。”Giotto依然凝视着斯佩多，眼内只肯流转属于他的湛蓝。听到Giotto的派遣，纳克尔和朝利雨月都焦急地反对。
　　“一世，你在说什么啊，怎么能把你和他单独留在这里！”
　　“雨月，纳克尔，蓝宝，我们走吧。”出声的竟然是G。
　　“诶？”朝利雨月的视线沿着转身离开的G转动，“你说什么啊，G……”
　　“走吧。”话语随着G的一声隐隐的叹息流出。哪怕不明白怎么回事，另外三人依然明白，G是不会贸然做出让Giotto困于险境的事情的。于是三人便也不闻不问地随着G离开。
　　散发着隐隐血味与烟味的破败房间内只剩下Giotto与斯佩多二人。散乱着玻璃碎片与木屑渣子的房间顿时显得有些太大。
　　Giotto缓慢地走到斯佩多面前。他感到每一步都仿佛踏在沼泽中，拖泥带水，步履如灌铅般沉重。他缓缓蹲下，伸出手臂，想要将斯佩多再次揽入怀里，却被对方狠狠拽进胸膛。
　　轻轻呼吸着斯佩多胸口的气息，Giotto将额头贴上对方的心脏。“……戴蒙，我们回去吧。我帮你，包扎。”
　　D・斯佩多就这样紧紧抱着Giotto。他感到脑袋嗡嗡作响，听不清Giotto说了些什么。他只能更加用力地将Giotto往自己身体里塞。
　　“……Giotto……”他的声音低沉沙哑，撕扯出复杂的情绪。抱着Giotto的指尖用力到节骨发白。“……你的嘴唇怎么又破了？”
　　“……”Giotto一言不发，只是将自己的头往斯佩多的怀中揉了揉。
　　“……对不起。”斯佩多低哑的男声盘旋在Giotto的耳畔。“对不起。”他只是一味地道歉。他不知道Giotto能否读懂他这三个字中所有的离愁别绪，酸甜苦辣。“……对不起。时间已经回不去了……那些没有留住的，就忘了它吧……没有我，你也要好好的……”他将自己的头垂进Giotto的颈窝，“对不起，是我不懂得分轻重，是我太极端……”他感到Giotto的手紧紧攥着自己的衣襟。斯佩多扯开一个勉强的笑，却无法抑制地带着哭腔。“呐，Giotto。”
　　我舍不得你，我不想放开你。
　　“……我，不爱你了。”
　　斯佩多轻轻松开抱着Giotto的手。
　　“我们分手吧……”
　　他感到Giotto浑身颤抖起来。
　　“不用……担心我……”
　　他站起身，徒留Giotto独自摔落在地。
　　“你也记得……”
　　他想，他要逃离这里。
　　“比我过得幸福。”
　　不能让所有的伪装，在以泪洗面下，溃不成军。

　　二十一

　　■
　　二月西西里的夜晚倾泻而下豆大的雨点。
　　昏暗的酒吧内，陈列着各色酒瓶的柜台前，老板将一大杯啤酒抵到Giotto面前。“……小哥。”老板有些无奈地看着醉醺醺的Giotto，他满脸通红，眼睛因醉意而看不清前方，无力地眯着。浑身虚脱般地摊在吧台上。“你喝得太多了。”
　　“我看上去，很不会喝酒么？”Giotto咧开一个落魄的笑容，他接过玻璃杯，将手中的啤酒一饮而尽，“谁说我不能喝！”
　　我喝得比谁都多。我难受得比谁都厉害。
　　他的眼泪啪嗒啪嗒地滴落在桌面上，落进空了的酒杯里，溅起清澈的回响。
　　“小哥，你失恋了吗？这么伤心的样子。”老板看着失魂落魄的Giotto，安慰道。
　　Giotto皱着眉，抬起头用奇怪的眼神看了看老板。“我哪里伤心了？”他掏出钱，拍在桌上，转过身踉踉跄跄地走出酒吧。
　　屋外的雨张狂地下着，如同细针般戳下。Giotto却毫不犹豫地迈出步子踏进雨里。没走几步，只感觉到雨针刺在脸颊上生疼，便突然被一个人按回屋檐下，一个趔趄，Giotto摔坐在酒吧的台阶上。
　　他看到打着雨伞的斯佩多安静地收起伞，放到一边。而他踌躇片刻，选择了自己右边的位置，轻轻坐下。
　　“等雨停了，再走。”Giotto看到斯佩多愧疚促狭的表情。以及那个因为心虚不敢和自己对视的可爱侧脸。还有还有，像是挂着心爱的口哨的小孩子一样，在脖颈挂着自己的魔镜的习惯，也实在是很幼稚。他低沉的声音盘旋在半空，Giotto愣了好久，才听清他的话。
　　“啊――”Giotto无所谓地摇摇头，因醉酒脸颊滚烫，“我不怕淋雨。”他抬起头看黑色的夜幕，无数的雨滴自那里狠狠坠落，“淋雨一点也不疼。”他将手伸出屋檐外，感受着雨滴的击打，“因为心口把所有的疼痛，都用完了。”
　　他转过头看到斯佩多哀伤的表情，简直要将他姣好的五官扭作一团。湛蓝的眉宇间有那么多的褶皱，透明流转在他眸子里快要满溢出来的心疼，还有抿着的嘴角诉说着无尽的悔意。看着斯佩多的脸，Giotto却忽然笑出声：“你这样看着我干嘛――呆――子。”他带着酒气的脸对着斯佩多，一个重心不稳，没头没脸地正正砸向斯佩多的肩膀。“别小看我啊臭戴蒙。我快乐得很！”
　　说着他嘿嘿笑着，眼泪也汹涌而至地留下，抽噎再也制止不住，却依然执拗地想要笑出声，“比你这张扭在一起的脸好多了。”他轻轻拍着斯佩多的背，就像是哄着婴儿入睡一般地节拍，“别担心我啊，你看我……”一个哽咽，他的语句开始断续，“笑……笑得……得……”他的身体不断地抽搐着，手却紧紧地搂着斯佩多的脖颈，“……多……漂亮……亮。”
　　D・斯佩多就这样凭空被Giotto拥住，一时间措手不及，手忙脚乱间，他的手下意识地抬起想要回抱，却悬空僵直在半当中，难进难退。他的头梗住，呼吸也变得稀薄起来。忽然，Giotto轻轻抓住他的左手，“啊……我送给你的雾之指环。”他转过头，却依然将身体依靠在斯佩多身上，他将斯佩多的左手拉到跟前，细细抚摸雾之指环，“……什么啊……有好好带着啊。”他将后脑勺靠在斯佩多的颈窝，泪水源源不断地滑落，“……想要多戴一段时间这枚戒指，也不用这样撒娇吧？”他的眉头皱了起来，嘴角如同千钧，却依然顽固地扬起，“就因为这样的理由就逼我退位，太过分啦。”
　　有雨丝被风吹进屋檐底下，斯佩多与Giotto□的肌肤上皆沾上了细碎的水分。Giotto将脸蹭上斯佩多的锁骨，大颗大颗的眼泪就这样不听话地滚落，打在斯佩多的衣襟，滑入脖颈中。Giotto又冷又热的泪水直袭斯佩多的心脏。“你还爱我吗……戴蒙？”他抽噎，双手紧紧扒着斯佩多无措的双臂，“我才不信――你说你不爱我了呢……”像是一下子提及了极为伤心的事情，醉汉瑟瑟发抖的身体剧烈地颤抖起来，他将自己团起，头顶撞着斯佩多的胸膛直直下落，“……但是……不要回答我……”或许是因为声泪俱下的缘故，他的声音渐渐放轻减弱，“万一……你又说……‘不爱了’……我怕我……会……疯掉……”
　　他揽着斯佩多的腰肢，喃喃自语般地，道：“……可是……又好想……听见……你的声音啊……”说罢他陷入了沉默，一言不发地抿着嘴，只是泪水一颗颗从眼角滴落却无从阻止，只能任由它们染深了斯佩多的衣服。
　　“我原谅你。”咕哝着哭腔，Giotto忽然又打开了话匣子。只是眼泪止住了一会，说话时的气也渐渐顺畅了起来。他一下子从斯佩多胸前弹开，坐到半米之外。酩酊到脸红透的Giotto却忽然变得极为认真，一丝不苟地看着斯佩多。
　　“你不管我冷不冷带我去吹海风我原谅你。你强迫我穿女式和服我原谅你。你威胁我说要杀了我我原谅你。你独自战斗封住我行动语言我原谅你。你冒失害彭格列损失了八十三名术士我原谅你。你和Sivnora密谋推翻我我原谅你。你说我不配统帅彭格列我原谅你。”
　　他微微眯起眼，撅起嘴。“我都原谅你，戴蒙。”
　　“所以，不要再说你不爱我了，好吗。”情不自禁地再次涕泗滂沱，眼泪翻滚而下如泉涌。他撅着的嘴瘪了起来，满脸委屈，“你有一百个一千个条件，我都答应你啊。”
　　你忘了吗？在枪林弹雨间，我交给你雾之指环，告诉你，你有一百个一千个条件，我都答应你。
　　我没忘啊。你忘了吧。
　　你忘了的话，我会替你一直记得啊。
　　“戴……蒙……”一字一泪，Giotto哭得很丑。他伸出手臂将斯佩多的脖颈揽住，将自己的脸颊贴在斯佩多的脸畔上。他就这样断断续续，却不肯停息地呼唤着斯佩多的名字。戴蒙，戴蒙，戴蒙。像是魔咒，将二人都紧紧束牢。
　　呢喃声越发减轻，直到Giotto侧过头倚在斯佩多的胸脯上睡着。透明的呼吸均匀真实。眼角却依然沁出泪水滑过他的唇边，悄无声息地滴落。
　　轻柔地抱起烂醉如泥的Giotto。为了让他在自己的怀中四平八稳地入睡，斯佩多选择放弃带来的雨伞。他缓缓弓起背。一如彼时在火枪幽灵跟踪弹的追杀下，他毅然以背示敌，弓起背，恨不得张开巨大的羽翼，来保全Giotto。
　　但事实上现在的他与那时的他又南辕北辙。因为当时的Giotto，踏实安稳地就在自己的怀中，虽然不言不语，不颦不笑。可是他在那里，如此真实，触手可及，带着温热的气息。
　　被雨丝包围着的现在的Giotto，泪光闪烁，仿佛一只振翅欲飞的蝴蝶。只要他随时扇动翅膀，他就能即刻飞往彼岸的花田，并且一去不复返了。那么在原地的自己，终究只能做一朵妄想蝴蝶落下的食人花。进退两难，最后，只好选择放逐。
　　四周人家从窗户中透露出的暖光洒在满是水洼的石板路上，湿漉漉的道路大面积地清晰倒映出之上的景色。微微摇晃的树叶被雨针不断打碎，斯佩多的长靴踏过色泽缤纷的水洼，踩出狠狠的伤疤，又迅速痊愈。如鼓点般的雨水击打在头发与皮肤上，顺着五官的凹凸流淌，最终集结在下巴尖，摇摇欲坠。偶有雨滴静止在斯佩多的长睫毛上，停驻着模糊了视线。颠簸几步，它沿至眼角；再迈出几步，它便沾染上了被雨水凝结开来的发丝。因为弓着背的缘故，后颈与裤腿被雨水彻底染深。
　　忽地远方闪过一道银光。斯佩多警戒地抬起头，才发现那并非危险的枪口，只是稍纵即逝的雷电罢了。他水平抱着Giotto，安然地走了几步，在头顶心却突如其来震耳欲聋的雷鸣，仿佛要将手中的男人震碎般。
　　一直觉得电闪雷鸣是极为不真实的东西。明明同为一体，却因为距离感而分得那么遥远地传达给人间。就好像自己的心与自己的嘴，明明同为他斯佩多的东西，却因为责任感而南辕北辙地错把心意传达给Giotto。
　　斯佩多紧了紧抱着Giotto的手，却又颓然松开。想要抓紧，又怕捏碎。
　　他张口。过久的沉默令他的声音牵扯出多余的杂音，沙哑低沉。
　　“对不起。”唇齿间张张合合，他想重蹈彼时的情感。在温馨的旅馆晨曦中，他们接吻，随后告白。
　　“……我……你。”而事实上他却懦弱地将中间的字吞回口中。
　　或许就这样下去。然后再也扬不起当时的笑容了吧。

　　二十二

　　■
　　仅仅相隔一天时间，总觉得Giotto的房间有了极大的变化。
　　原来习惯随手关门的Giotto的房门被大敞着。自己做好的早饭一口都没被动过，被手下端进了首领房间里，放置在写字台上，早已冰凉。本被折叠成方豆腐般整齐的白色被子在两人睡了一夜后没来得及整理，次日Giotto被守护者们匆匆叫出后就一直乱作一团堆在那里。
　　斯佩多将Giotto轻轻放到床上，将乱糟糟的被褥拉平，小心翼翼地盖住Giotto的锁骨之下。与浑身湿淋淋的斯佩多不同，Giotto只有发丝末梢沾染上了星点的雨水。斯佩多从Giotto的衣柜中取出白色毛巾为他轻轻拭去，再仔细地折叠好，放到一边。褪下湿透了的外套，带到厕所拧干再回到Giotto卧室内，却不知道自己回来的理由。
　　或许只是想回来，只是想看着他。
　　他坐到Giotto的床边，在他的房间内来回扫视。忽然他发现藏在书架中央有一个小台历。在某个日期上千方百计地加重它的颜色。
　　斯佩多蹙眉，好奇心使他站起身，走近书架。
　　隔着玻璃，他看到台历上圈画出的日期旁，写着“San Valentino”。
　　意大利语中的，情人节的意思。
　　今天是，情人节。
　　斯佩多诧异地向后趔趄一步，转过头看着神色黯然入睡的Giotto，觉得整颗心都被他的神情揪了起来。他懊恼地转过头，张望几眼窗外倾泻而下的暴雨，毫不犹豫地奔出彭格列城堡。
　　“喂喂，这也太过分了吧？”穿着睡衣的蓝宝闭着单眼调侃，“背叛者私自闯进基地不说，还在深更半夜的时候在楼梯上跑上跑下的，让人怎么睡觉啊。”
　　“究极地不是这个问题吧！”压低了声音的纳克尔转过头用询问的眼光看G。
　　“是啊，G。”朝利雨月也疑惑地看着G，“你竟然会放任D・斯佩多带着一世回城堡，居然都没冲上去殴他。”
　　“……”G扫了一眼迟钝三人组，将视线放回本就湿淋淋却再次冲进大雨中的斯佩多的背影。“……嘛，算了。至少他将一世毫发无伤地带回来了。”
　　重新跑回彭格列基地时，雨已经减弱了许多，只剩延绵小雨，期期艾艾地下着。走上旋转楼梯时，斯佩多浑身的水迹拖了长长一地。直到Giotto的房门前他止步。房门依旧打开着，从门外的角度来看，隐约能捕捉到些许Giotto的金色。
　　斯佩多迈出一步，轻轻关上房门，不留下一丝声响。然后，将一直死死裹在怀中的东西小心地放在地上。与此同时，教堂的钟声响起，庄严地告诫安眠的世界，零点的降临。
　　……结果礼物，还是赶在情人节里送出了啊。
　　凝视片刻，挤出一个微小的笑容，斯佩多转身离开。
　　被留在Giotto房门前的，是一只被关在笼子里，眼睛如同玛瑙般明亮的雪白兔子。蹦蹦跳跳地环视四周，正打量着新的坏境。

　　二十三

　　■
　　基于彭格列一世本人同意退位，加上死忠于一世的手下几乎被肃清完全，以及二代人选的毫无争议，D・斯佩多的“彭格列一世退位请求”，竟在短短一周内就得到了首肯。
　　感冒了整整七天的Giotto却从未在守护者的面前展现过丝毫的魂不守舍。他一直保持着他惯有的淡漠沉静，在退位的同意书上一笔一划地签下了“Giotto・Vongola”。甚至在回归的路上，他还对左右手开玩笑道，“说什么的退位的，就好像我是老头子一样”。虽然这样的措辞被岚之守护者狠狠地吐槽了回去。
　　二月天的风一如既往地寒冷。因为生病了，所以被自家守护者裹成粽子状的Giotto站在西西里的海边，最后一次凝视这片蔚蓝的地中海。仅剩的遗留在帽子与围巾外的发丝随意地扬起，他单手捧着手中雪白的小兔子，另只手不断地为它顺毛。小兔子很享受地在Giotto怀里蹭着撒娇。
　　脚下的沙滩格外柔软。他摩搓了几下脚底，忽然萌发了特别的念头。他忽然想要身临进彼时D・斯佩多看海时的感受。
　　于是他使劲地踮起脚，努力将自己增高出一个头，能与斯佩多的身高相仿。
　　想用他的目光看海，想知道位于二人感情的起点时的他，有着怎样的感受。
　　他依然记得自己眼中，那条圆润平滑的画平面划出的完美弧度。不知戴蒙眼中的海平面，是否比他来得更加辽阔。
　　随着自己的高度逐渐上升，Giotto凝视着那片微波粼粼的海。
　　――直到他踮足了脚。遁入眼帘中，竟然有这一点异物。
　　他诧异地瞪大眼，不可思议地微微启唇，带着轻轻地战栗。油然地，心里开始翻江倒海般地咆哮起D・斯佩多的名字。永无停息的风暴般的呐喊。
　　戴蒙，戴蒙，我亲爱的戴蒙。
　　原来我们从起点开始，眼中看到的，就是不一样的景色么？
　　或许这就是球体世界给予的戏弄。
　　用力过猛的脚腕忽然无助地脱力。猛地站定的Giotto没有站稳，踉跄了几步向后退。怀中的小兔子也有些害怕地看看主人的躁动不安。
　　……从未想过，那片海更远的地方，还存在着一座小岛。
　　彼时，斯佩多看到了。Giotto，却没有看到。
　　恰巧是这样可笑的身高差，让我们从原点起就分道扬镳，之后，便一发不可收拾了。
　　温热的泪水夺眶而出，从双颊滚落，染湿了厚厚的围巾。“……对不起……戴蒙。”他轻声呢喃着，海风将他细微的声音嚣张地打散，“但是你这家伙还真是够自私呢。”
　　“……你说，你最珍视的东西是你自己。为什么没有我啊？我可是在你成为我的雾之守护者，加入彭格列之后告诉你，我最珍视的东西，是‘家族成员’啊。”
　　Giotto褪下手套，摘下绒帽，扯下围巾。他扬起单手，被松松攥在手心里的保暖衣物们就这样被吹掉在脚边。
　　寒意席卷而来，一如当时只穿着薄睡裙之际的刻骨严寒。
　　Giotto微微撩起嘴角，金色的发丝随风肆意地飘扬。他轻轻在心中许下祈愿。然后仰起头闭上眼，感受着锥心的冷楚，以及深厚没有斯佩多这个存在的过去与现在的大相径庭。
　　那个时候，虽是严冬，可是我身后，因为你，开了满园春天的花。你还记得吗。
　　D・斯佩多并不准备来送行的。他只是正巧有公务在身才会来港口。
　　巨大的礁石背后，他看到Giotto清瘦的背影。那个金色的人慢慢卸下浑身厚重的衣物，将手扬起。他的白色衬衫内灌满了寒冷的海风。
　　然后他看到他如同没有半点力量的透明蒲公英，缓缓地，缓缓地，向后倒去。
　　斯佩多只感到自己的瞳孔瞬间缩小。然后是他拼尽全力的奔跑。臂间夹着的文件纸松开了束缚飞扬向天际。
　　在他的金色的发丝触碰到沙砾的前一秒，斯佩多稳妥地接住了浑身瘫软的Giotto。
　　在他怀里的小兔子不听话地从他松开的手中跃下。斯佩多将小兔子重新放回Giotto的怀里。然后他替他将绒帽重新戴上，将围巾一圈圈重新缠绕上他的脖颈，将他柔软的手轻轻塞进大手套里。
　　他小心翼翼地横抱起Giotto・Vongola。Giotto因晕眩无力的头微微侧过靠在他的颈窝。
　　呐，Giotto。情人节那天，我抱着你的时候，还觉得你是只振翅欲飞的蝴蝶。
　　现在的我啊，开始计算起自己的步伐。仿佛每走一步，就能真切地感受到，离失去你，又近了一步。
　　斯佩多感到自己的步履明显地放缓着。举步维艰。
　　怎么办，Giotto。我忽然好想回到过去。想回到第一次一起在海边时，我对你说“Dorothy小姐，不如我们私奔吧？”的时候。如果回到那时，我一定不会带着戏谑的口吻，以一个尚未爱上你的人的身份来对你开这样的玩笑。因为我已经明白，在不爱的时候轻易地说一起离开，在相爱的时候艰难地选择分手，是多椎骨铭心的疼痛。
　　或许我想回到更早的时候。回到我们尚未相遇的时候。我一定会噙着最干净的笑容，给你一句彬彬有礼的开场白，而不是嘲讽Dorothy小姐是个贫乳。我会紧紧抱着你，在朝阳下旋转出时光的罅隙，让我们躲在里面，永远只剩我们。
　　至少我一定不会再让你哭得泣不成声，病得脸颊滚烫。在你哭的时候强硬地吻住你，在你病的时候守在你身边照顾你。
　　至少我一定不会再让你离我远去。
　　至少我一定会用最认真的语调告诉你，我爱你。
　　D・斯佩多停下脚步。他转过脸心疼看了看Giotto消瘦脸庞的睡颜。
　　他踯躅脚步。向前搓了搓，又收回了脚。
　　直到他在人群熙攘的港口看到G挑眼的红色头发。似乎是在张望间察觉了自己的存在，他开始向这里挪动。
　　站在人群外围，只剩一个念头在斯佩多的脑海中不断盘旋。
　　我最亲爱的Giotto。从这里开始，我就要，失去你了。
　　眼睁睁看着G气势汹汹地站在自己面前，看到昏厥的Giotto后，张扬的刺青将他难隐的怒气修饰得更盛。他压低了声音：“喂，混蛋。你竟然还有脸来送行。”随后他极为不满地看了看斯佩多捧着Giotto的手，“你给稍稍我尊敬一世一点。你这算什么？这个公主抱。”
　　“嗯～”斯佩多扬起漂亮的微笑，“当时没有实现的愿望，现在趁火打劫而已。”
　　“别再把法尔姆家族事件里的旧事重提了。”G愠怒地皱眉，接过趴在Giotto胸口的小兔子。他看了看被斯佩多抱在怀里的Giotto，顿了顿，没有出声，任由他抱着。
　　直到G将朝利雨月与纳克尔也招呼过来，纳克尔利落地从斯佩多手上接过Giotto背起他，朝利雨月微笑着接过Giotto的行李，礼貌地对斯佩多道别。
　　流转在斯佩多指尖的冰凉空气让他感到寂寞下手时的没轻没重。
　　他轻轻扬起嘴角，亦绅士地欠身道别。
　　“NUFUFUFU，你们，不要再回来了啊。”
　　他笑得稀松平常。
　　人头攒动，人流涌上了驶向日本的大帆船。

　　二十四

　　■
　　“一世，你醒了啊。”Giotto从守护者们为他准备的藤椅上坐起。一直守在他身边的G轻轻唤道。
　　“……嗯。”Giotto站起身，亦走到G身边，单手撑在帆船的栏杆上。轻轻接过G递来的小兔子，Giotto淡淡问道：“……G。戴蒙，来送行了吗？”
　　想到D・斯佩多在他们转身前说过的最后一句话，G愤怒地切齿，转过头，“不。他没有来！”
　　Giotto温和地失笑。“……这样啊。”
　　潮水涌动，浪花轻拍船底。Giotto的一滴晶莹的泪珠直直下坠落入海中，溅起极其细微的水花，便立马消失不见。
　　目送着帆船渐行渐远，直至彻底消失在视线前，斯佩多不知怎的，忽然想起Giotto曾经说过的话。
　　「……这种时候，看着重要的人的背影远去，总会忍不住想要在心里为他们默默祈祷祝福呢。」
　　斯佩多眉宇间颦起透明的褶皱。干净的唇线扬起，尤为深刻。
　　我知道你为什么如此坚定地选择隐居日本这个国度。
　　斯佩多闭起眼，沉吟起什么。
　　“希望在没有我陪伴的四月，你所见到的樱花，反而盛开得更加美丽。”
　　然后他转过身去，步伐充满节奏感。
　　D・斯佩多往后的人生，“全部为了彭格列”，成为了他唯一的信条。
　　连D・斯佩多本人也不曾想到，这条路他将会走得那么远。
　　超越了肉体的生命。他的灵魂，为了Giotto・Vongola，甚至达到了能够堪称与时间并驾齐驱的永远。
　　全部为了Vongola。
　　Giotto・Vongola的Vongola。
　　初代雾空同人谢谢你文/暖光恭弥[2011.3.8～2011.4.28 共计67,570字]

　　后记

　　：
　　本来准备在一万字内描绘这二人给我的感动，没想到爆字数爆得这么离谱。
　　关于初代雾空二人，我想我的秃笔实在无法将它的深意从头到尾逐个表达。他过于深沉、伟大、凝重，糅杂着过多的人和事，相隔着亿万的时间与空间，这两个人依然深深地爱着对方。虽然表达的方式不同，可是彼此的爱意，不会因为时空的颠沛而消减。
　　正是因为如此，这两个身躯中隐藏的爱过于巨大，我想我一介肤浅的凡人实在无法完全驾驭好这份刻骨铭心的感动。虽然我很努力地脑补着，甚至逃课修文、淋雨感受生活，但不得不说，这篇文章我觉得我写得很失败。阅历尚浅，积淀过少，等我再老个十岁，不知道能不能完全领悟这两人之间巨大的情感。
　　文章的名字改了很多次，最后还是决定叫《谢谢你》。而如果要为这篇文附总结陈词的歌曲，一定就是王菲的《流年》。
　　文比预想中长很多，也算压了不少伏笔，没有看懂的话就来问下吧。
　　P.S本文涉及到家教初代广播剧、继承篇漫画内容以及动画187。时间设定在十八世纪左右，当时没有电，也没有轮船，所以只有油灯和帆船。

番外

谢谢你番外1?念

   我记得很清楚，在得知你死去的确切消息时，是个寒星冷月悬空的冬末夜晚。西西里沿海的城堡窗前，我看到群青的夜幕上升腾起薄薄的雾。我轻轻拉开窗，摆在窗沿的蜡烛疯了似地狰狞着摇头晃脑，然后被冷冽的晚风吹熄。。
   　事实上，在你重病不起的那段深不见底的日子里，我就明白，用尽百转千回的方式打听探关于你的消息的时日，已经不多了。从那时起，我就一直在积蓄着沉默的悲凉。远在彼岸的我，说不定要在你被火焰燃尽成了灰时，才能得知你的死讯。因为距离感，我被推搡到了许多人之后，拿着可怜巴巴的号码牌，甚至连亲眼看着你火化的资格，都没有。。
      这么想着的我，在真正亲耳听见“Giotto?Vongola的骨灰已下葬”之际，其实已经重听得厉害。我想用我的眼睛分辨部下的表情，来确认消息的真假，可惜我年轻时那双轻轻瞪视就能杀人的双眸，也已经老眼昏花了。。
　　我的腰已经僵硬得不行，撑着床沿慢慢坐到地板上时，双腿已经吃力得发抖。我试着将自己蜷缩起来，然后慢慢地，慢慢地，将沉淀下来的悲伤悉数释放。。
　　或许是因为老了的关系，稍稍弓了一会儿背，就仿佛年轻时笔直站立了一整个晚上一般地酸痛。我沉溺在这折磨人的酸痛中，良久，才发觉，我只剩下低哑的唏嘘。。
　　就好像隔着千山万水的我，在几十年前听说你订婚时的消息一般。那段时间的我，总爱坐在彭格列城堡的后花园里，摘下几朵野花，然后将它的花瓣一片一片地拔下，撒落一地。仿佛尼古丁中毒般地成为了偏执的嗜好。我就这样天天摧残着鲜艳的花来度日，以计算你离的结婚之日还剩下几分几秒。
　　我以为我会效仿你到酒吧挥霍一夜的青春。然后抱头痛哭，哭到天昏地暗，哭到笑出声来。
　　
　　我不需要旁人的提醒，告诉我我没有资格来憧憬你的美好。我比谁都更早认知到这个，而这有没有一点悲哀。
　　但你要相信我，Giotto。我不会因此颓唐潦倒若干年，从此销声匿迹于人群中央没了声音。你能看到我吗，看到那个“全部为了彭格列”的D?斯佩多，在二世的战场上，依然英姿勃发，笑看乾坤。斗转星移，沧海桑田，我依然桀骜不驯，睥睨众生。
　　而且我真的只是在不经意间听闻你此刻的快乐。
　　我听说，那个金色的青年，穿上了笔挺的西服，挽着白纱飘逸的美丽新娘，在众人的祝福中，收到了一束束明媚的花。礼堂的钟声温柔地回响在他的耳畔，蔚蓝的天空一尘不染。
　　我听说，那个金色的青年，笑得很幸福。。
　　
　　记忆不由自主地展开你那涂抹在我内心最深处的微笑。我执拗地深藏着的秘宝，也终于变成了站在另一个人身旁的容颜了吗。
　　躲在满是祝福你快乐的羡慕人群中，我沉默着，开始偷偷地、肆无忌惮地想象起你那熟悉又陌生的笑脸。
　　此时此刻，哪怕是我，按耐不住地缱绻起你我历历如昨的过往。。
　　也是可以被原谅的吧。
　　这样蹩脚的自我安慰，竟然让躲在后花园的我，轻轻地傻笑起来。
　　我想，在你结婚当天，以笑对待，也算是对彼此的救赎吧。。
　　
　　我展开蜷缩着的身子，艰难地借力站起，蹒跚地踱到写字台旁，慢慢抬起头，却看到面前的玻璃映着一个满脸倦意，蓬头垢面的老人。我模糊的视线打量了半晌对面的自己，忍不住自嘲。D?斯佩多，你也终是老了啊
　　你看，你的头发，已经这么白了。白到分不清年轻时，究竟谁一袭湛蓝，谁一身浅金。
　　
　　我顿了顿，打开衣柜，翻出折叠在最底层的年轻时最惯穿的衣服。穿上时，手指的筋骨已经僵老得弯曲都困难，那件何其熟悉的衣服，我竟穿了那么久。

@
　　你的墓碑竟就这样被淹没在千遍一律的石碑中。我缓缓走到你的碑前，伫立良久，攥着拐杖的右手却开始止不住地颤抖。我脱力地松开手，拐杖倒落在地，在空寂的墓地中发出清脆的响声。
　　当初的那条黑西裤，依然留着被子弹割伤的痕迹，以及被你细细缝纫好的线。我感到我就那样虚脱般地将双膝重重砸在你墓碑前地空地上。因为老而脆得很的我的骨头也许断了吧，一下子冲撞出极度的疼痛。我跪不稳，身子无助地向前倾。就这样顺势，我的双臂紧紧揽住你方方正正的石碑。倚在我肩膀的是你浅笑着的灰白照。你老得只剩下一把骨头了啊，Giotto。我将我消瘦的脸颊轻轻贴在冰凉的石碑上。我感到我的泪水就这样难以抑制地流淌下来，将干涸寂静了几十年的泪痕重新冲热。我的眼泪沿着我密密麻麻的皱纹流落，我想我现在哭得一定比年轻时你醉后大哭的样子还要丑好多。我根本就没有力气再去多抽搐哽咽，仿佛是要将此生仅剩的最后的眼泪统统哭出来般地泪流成河。
　　拼上这条老命似地，紧紧地抱住你的墓碑。。
　　
　　待神智重新回到我身上时，我竟然坐在驶回西西里的帆船上。膝盖的疼痛让我无法移动，视线模糊不清，完全无法分辨已经驶离了多远的距离。。
　　我拖着嘶哑的声音呵呵地哼笑了两声。苍老的手无奈地遮住眼睛。。
　　难道说是我抱着你的墓碑哭着哭着晕了过去，被来扫墓的G发现了一气之下把我丢回了西西里？我不禁笑叹起G强大的行动力。但是啊，G，你也太过分了吧。就让我飘荡在这片望不到归宿的海面上，也计量不清此时此刻的我距离Giotto有多远。。
　　我感到我的视线开始渐入黑暗。耳朵也不再仅仅是耳鸣的程度，变成了绝对的寂静。呼吸缓慢减弱下来，氧气已经传输不到它该流动的地方。
　　我无力地垂下头。按着扶手的手轻轻蜷了起来。
　　我用近乎黑暗的视线再次投向大海的另一端。G，你就让我，这样在陌生的环境中，可悲地死去么。NUFUFUFU，不过，这也是我活该。你一定会这么说吧。


　　在临近死亡的时候，我忽然考量起了“永远”这个词。我倾尽一生，用最大的力量为彭格列效命，扶持了两代彭格列BOSS。人的寿命只有这么点，我没有浪费一分一秒地实现当初擅自对你许下的承诺。

　　但是这样就足够了吗？我想要为你完成的事至此就算完成了吗？。
　　我不想就这样结束，我不能把你最珍视的彭格列放心地交给其他人。倘若是我所向往的永恒，那一定是在全世界被覆灭的最后一秒，我依然高举猎猎作响的彭格列旗帜，让它成为最后一个消失的名字，烙印在全人类的眼中。
　　我不想就这样结束，我还想将爱你的马拉松无限延长。我不想走过奈何桥后就忘记今生对你炙热的爱恋，饮下孟婆汤后重新转世投胎，与你心爱的彭格列拉开无限的距离
　　
　　哪怕对于人类而言寿终就寝就等于走过一遭永远，但我不甘于这过于短暂的几十年。
　　
　　然后，我沉入了永恒的黑暗与寂静。
　　
　　缓缓睁开眼，我有些无法习惯遁入眼帘的光亮。我皱眉，半眯眼侧首，发觉我的头倚在冰凉的石碑上。。
　　我一惊，瞪大眼仔细观察墓碑上的黑白相片。没有错，那是已然老去的你。
　　不是被G丢上了驶向西西里的帆船了么……我。这样思量着，我退后两步，余光却瞟到你安眠之地的右边。那也是一块干净的石碑，坚定地伫立在你的右边。
　　之上赫然是衰老后G的照片。
　　
　　我难免失笑，想这家伙的左右手情结真的是很强烈。又忽然想起，与你相处的时间里，每一次，仿佛习惯般地，我总喜欢走你的右边。
　　可惜不是我，将心脏的一边放在你的身旁，陪你走到最后。
　　我下意识地握了握手，心想或许刚才在帆船上的情景，只是一场噩梦吧。又猛地一怔，我转下头，凝视着自己的手。我感到有复杂的感觉贯穿进身体，不可思议地褪下右手的手套。
　　是一只节骨分明，经脉深刻的青年的手。
　　我颤抖着手轻轻抚上脸颊。我的指尖摸过凹凸分明的五官与平滑的肌肤。我想我已经明白在我身上发生了什么。可是这会不会又只是一场梦。如果是，为什么不让我眼前的墓碑成为彼时那个浅金色的人。。
 @
　　我摩搓着脚，绕到你墓碑的后头，半跪下身。
　　我轻轻弓起背，将承载着我们回忆的外套缓缓褪下，温柔地盖到你的墓碑上。你的墓碑怎么会如此冰凉。就像那个时候，在海边瑟瑟发抖的你。
　　
　　忽然我满脑子都是你双手交叉攥着衣服两侧，努力不让我的外套从肩膀上滑落的模样。真的很可爱。。

　　我注视着我的外套稳稳地盖在你一动不动的墓碑上。凝视片刻，我转身离开。
　　
　　那条整齐构建着两列高低各异店面的褐色石板路街道给予人的感觉并没有太多变化。我依然穿着那件红色的薄单衣走在严冬的西西里，双手插在裤袋中。但左边没有走着那个不知所措的你，似乎也稍稍感到冷意钻进了身体。。
　　就像是被什么牵引着似地，双脚不由自主地迈上我们曾经一同走过的路。就好像是努力寻找着过去的足迹，想要一脚一脚地踏上曾经的脚印般。。
　　我转过头，注视着那家本该是亮着雅黄纸灯的日式店铺花衿，竟在短短的几十年间，被改造成了一家时尚的衣店。我踌躇片刻，还是迈开步伐走了进去。。
　　
　　没有理睬店员的招呼，我只是一味地向前走。扭头注视，我缓下脚步。。
　　那时悬挂着深蓝色帘幕的换衣间，被横上了一根铁棒，之上挂满了形形□的衣服。我有错觉，似乎彼时拉开帘幕后踱步而出的脸红的你，随着岁月的变迁，也被铁棒拦截回了布满阴霾的记忆深处。
　　我慢慢伸出手，握住挡在曾经换衣间正前方的衣服。紧紧攥着它，直到节骨发白，才缓过神来，将它取下

　　“您好，先生。您要挑选这件衣服吗？”店员向我迈过一步，指了指我手中的衣服。
　　我才开始打量手中的衣服。是一件长款的灰色外套，柔软的大帽子，以及冷硬的装饰。我沉默着，点了点头。
　　“需要试穿一下吗，先生？”。
　　“不。”我感到我的语气前所未有地坚定。我甚至拒绝了将灰色外套包装的繁琐过程，付了钱后我便径直走出衣店。。
　　我将外套揉作一团，再慢慢展开。我蹙眉打量了半晌被我弄皱的衣服，还是回到店里向店员索要了一个纸袋。
　　重新将外套乱七八糟地塞进纸袋，再轻轻拿出它，慢慢穿上。偏执地执拗地，想要复刻我们之间的回忆。可是那终究只剩我的自导自演了吗，Giotto。手臂屈伸间，我满脑袋盘旋着当时我们的对话。。
　　「好歹折一下吧？作为 一个女人。」
　　「没有这个必要，我已经是科札特先生的女友了。」。
　　「NUFUFUFU，我倒是觉得从你的纸袋里拿出自己的衣服，很有夫妻的感觉呢。」
　　我垂下头，疲惫地闭着眼。手停滞在帽沿很久，直到回忆开始愈发鲜艳，才轻轻整理了下衣物，垂下眼帘，离开衣店。
　　踏实地伏在我身上的衣服，似乎还氤氲着在金色颗粒中微笑着的你的气息，Giotto。
　　
　　当时我们在夜色下共舞的公园，颠沛了几十年，也只有愈发苍莽浓郁的常青树让人逃不开时过境迁的残忍事实。冬末春初的石子路踩在脚底磕出隐隐的疼痛，细细密密地延伸到心口。我独自踏上欧式亭子，它仍然四平八稳，却难以藏匿岁月留下的斑驳。我的手轻轻撑过它正中央的圆台，不禁想到我自己，Giotto。我的躯壳倒退至了曾经，看上去未曾改变。但我难以欺骗自己，也无法欺骗你，曾经历过的那些伤痛。。

　　我坐在公园长椅上，随意地靠着椅背。春天将至的和风温润着暖意半弧状地吹过，滋生出新绿覆盖了褐黄的高树随之掠动摇晃。命悬一线的脆弱树叶就这样沿着风的轨迹被吹离了枝丫，掉落在地，又悬空起狼狈地翻滚了几下，才着了地。就好像当时我们被迫前行的青春，Giotto。我们因命运狭路相逢，又无法幸免地顺着它的节拍狼狈地分离。
　　我看见隔着羊肠小道的对面长椅上静止着一片呆滞的枯叶，不由自主地起身走去取下它，把玩着回到原座，才发觉我的纸袋上，亦停留着被树抛弃的落叶。很像当初我的决定不是么，Giotto。急于将你从痛苦中救赎，可事实上回头看看自己，也早已被压抑得不堪重负。
　　但我想我并不畏惧这一片树叶的重量。因为我必须为背负我们二人的伤痕而站直腰。
　　。
　　我捏着两片枯黄的树叶缓慢地踱步于西西里的街道。它并没有因为我们的苍老而更加繁华或愈发静谧，Giotto。比如我们曾共枕一夜的温暖的家庭旅馆，由于法尔姆家族爆发的战争后，它成了一片堆叠着残砖败瓦的荒凉之地。哪怕我们都是如此眷恋着深蓝夜幕下家家户户散发出的温暖黄光，可事到如今却没有一个人想着要来将这狼藉收拾干净。可我想这或许也不坏，Giotto。我轻轻抚摸着冰凉的建筑，忍不住叹出一口气。毕竟不论明媚忧伤，那都是我同你走过的曾经。
　　这么想着，我走到曾经的家庭旅馆的门口。那扇深蓝色的木门被子弹划得遍体鳞伤，我们一起踏上的门口地板上仍旧镶嵌着那枚子弹，可没有冒着细烟的它，在年华荏苒后死寂地沉睡在那里。我缓缓蹲下身，将两片枯黄的树叶轻轻盖上已死去的子弹。残败的树叶因为能够彼此依偎，甚至救赎了更为邪恶的东西。我忽然想起了我们彼此的懊悔与你无私的包容，Giotto。我想很任性地要求你再次将我的头揽进胸口，却是再也不可能了。

　　而在这条破败的道路上，我竟发现了一棵尤为美丽的开着花的树。淡褐色的花瓣锦簇地绽放了一树，色泽干净淡然。参天的高度让我踮脚昂首才好确认它的名字。也许是一种极为少见的花，并无多少钻研的我根本无从得知吧。抱着这样的心态，我仍仔细地打量花的形状，却就这样僵住了。
　　这分明，是一树已然颓败的樱花啊。

　　由怒放的璎珞粉红，至此素雅的淡然浅褐，不知道这残忍的褪色，会让这株樱树黯然憔悴间落下几滴泪。而彼年的我们，从恋人到背叛，这鲜血淋漓的分离，又为彼此失声痛哭过多少回。
　　
　　可是这条荒凉的路旁唯一绽放着色彩的植物，竟也只剩这棵行将就木的樱树了。我细细地打量着它，心想或许正是因为如此，他才会如此执拗地活在枝桠尖，宁可不畏苍老的丑陋示于众人，也不愿留下一地唯美的粉瓣。你知道吗？Giotto。我啊，固执地生存在彭格列的顶端，宁可背负臭名，勾心斗角尽一生，也不愿将你的珍爱弃之不顾，泰然若之地随你安然了却一生，哪怕你不会责怪我半分。
　　这样太过圆滑，太过中肯，与极端的我连边都擦不到呢。。
　　也许我一点都没有成长过。
　　
　　一滴冰凉的雨水打在我的刘海上，我随意地拭了拭，却意料之外地摸到了一片褐色的花瓣。我抬头看了看那棵坚强的樱树，将被雨水打落的樱花瓣攥在手心。这像是你碎了的脆弱，Giotto。表面上再如何云淡风轻，情人节那天喝得酩酊大醉的你，被自己的泪水打破了伪装。可惜我没有你的坦率，我只能很没用地将我爱你的爱字吞回肚子。但我很高兴你能够像樱花那样痛痛快快地绽放，Giotto。并且请你放心，你褐色的伤痛，我都会小心翼翼保护在掌心的。7
　　

　　小雨断断续续地淅沥着，我走过那些僵老的枝丫，上面纷纷添上的新绿。躲在相同的距离，我重新注视那间你定制怀表的店铺。那时你所说的奇怪的小伙子，一定也变成了脾气暴躁的怪老头了吧。我耸耸肩，走近那家黑漆漆的商店。
　　我推开黑桃图案的大门，前脚踏入，便立即警觉地将头一偏，切下发丝嵌进墙壁内的，赫然是一把小刀。

　　站在柜台前的白发老人瞪着桀骜的眼睛，道：“这里可不是躲雨的地方！”
　　“嗯~”我拔下小刀，端着下巴走近他，将小刀轻轻放到桌面上。“这把刀，已经很老了呢。”
　　“裁纸刀。”老人瞥了一眼精致却已经生锈的刀面。
　　“好好保护这把刀啊，你。”我想起你为了拒绝这把刀，害得G他们以为你遇害心惊肉跳又滑稽的过去，Giotto。。
　　老人白了一眼我。“喜欢就买。”。
　　我轻轻摇了摇头。这把刀随着记忆同你一道苍老生锈，Giotto。它来自那深不见底的过去，持有它会挖掘出更多糟糕的情愫吧。。
　　我撑着下巴，对老人笑：“不过，我有想要订做的东西。”
　　老人挑眉，示意我接着说。。
　　“请你为我做一个八音盒吧，可以么？”
　　老人思忖片刻，向我点头。他沙哑的声音问道：“需要特别制作成形状吗？”
　　
　　我扬起嘴角，浅笑。“请为我制作成白瓷咖啡杯的形状。记得上面有桃红色爱心的图案，边缘描金。”。


　　虽说我并不希望这样，可埋藏在心底的记忆一旦被抽扯出来，思念便也随之一发不可收拾。
　　我行走上喧嚣的街道，人来人往车水马龙间，一扫而过无数相仿的脸孔。偶尔有陌生人贴近我走出几步，又各自散开，变换了脚步速度，从此只剩几秒的记忆交错。这样繁华又空洞的街道上，我忽然好想你，Giotto。三三两两结对行走的人，在装饰各异的背后有着怎样的故事，他们一路来一定遭遇了许许多多的不同的人。可是走过的路中，我一直只思念着你，Giotto。我希望在这条路上看到你的眉眼与修长的脖颈，还有悠悠道来的声音。站在十字路口的我感到心头长出了思念的芽，它生长得太过迅速，从肉体中破出，藤蔓狠狠缠绕上了我，将我死死桎梏住。在吹来的微风中，似是有火燎痛了肌肤，让我浑身的细胞都开始躁动。站在春初的马路中央的我陷入了焦热的气氛中，它使我想你想到哽住喉咙。。

　　思念将我灼烧，疯狂得令我窒息。我开始强烈地渴望着水和氧气。可是此时此刻能拯救我的只有你，只有那个我思念着的你，Giotto。此时我才顿悟你就是我的水和氧气，想要苟活时也必须拥有的珍宝。。

　　我如此清晰地感觉到，我的世界却少了你，连继续活下去的可能都没有。
　　

　　或许是自欺欺人，也可能是为了分担寂寞。后来我养了一只小兔子。它白得一尘不染，在浅金阳光的闪烁下恍若天使的羽翼。难免让我想起你，Giotto。那只被你一同带去日本的小兔子是否和它如出一辙，时间太长，我有些记不清了。但比起这个，我更想知道，那只小兔子死去的时候，你有没有哭得很伤心。

　　我很喜欢它，它也很乖。我喜欢一直抱着它，顺着它的毛抚摸它。看到它舒服得俯首帖耳，半眯红瞳的样子，却想起了你温柔的笑脸，Giotto。
　　这让我对它更爱不释手。我总努力与它变得更亲近些。这只不满三个月的小兔子总有一天会成长到撑满整个兔笼的大兔子吧，这么想着的我，却开始考虑当初我送你兔子时的笼子会不会太小了。
　　
　　我以为我就会这样见此思彼地度日，至少它能让我再少寂寞几个年头。。
　　我实在是没有想到，在我与它相处为数不多的日子后，它死了。我为此感到十分难以接受，Giotto。我不明白为什么它死了。我喂它吃最好的兔粮，我让它睡在我的房间，我天天和它一起玩天天抱着它抚摸它。。

　　直到很久之后，我才听说，兔子这种动物，不能一直抱它，摸它。否则会加速它的死亡。
　　
　　可是它死的时候还那么小。它蹲坐着，蜷缩成一个白毛球。我摸上去，它依然毛茸茸的，松松软软。抖落了所有尘埃般地安静。却也只能就那样，再不能变了。。
　　它明明可以再长大，大到撑满整个兔笼。而我明明是哪个最期待的人。。
　　但是因为我的过错，那么小的它，就这样死了。
　　
　　它真的很可怜对吧，Giotto。我想到了我们之间的爱情。因为我们都太珍惜它，才有好多话都没有讲。所以当它还只是个芽的时候，因为这份过度的宠溺，就痛苦地枯萎了。
　　如果当时，我们没有用彼此的感情掐着这份情感，放任它的成长，会不会现在的它，已经撑满了彼此间的整个世界？。
　　。
　　但是一路来，我或哭或笑都是为了你。那么不论走了多远，回首时，我都不会怕后悔走错了路。




谢谢你番外2?想

     不断涂抹上白色般渐亮的天幕隐隐透入的光亮在不知不觉间已到达了凌晨时段最为喧嚣的五点钟。借着油灯看了一整夜书的Giotto轻轻揉了揉眼，在淋浴后端起一杯咖啡微微啜上一口。
　　细密地遗留着水分的金色发丝凝结在两颊旁。一夜未眠的疲倦让背部隐隐酸胀。他想透透气，便走上阳台。薄凉的气息沁入了全身，清晨的微风过于轻柔，以至于吹不出丝毫的波澜。透过余光微翘的发梢，Giotto循着鸟类的清鸣声望去，却捕捉不到声源的身影。端着咖啡杯的手紧了紧，忍不住捂上它，来驱散些许清晨的微凉。
  “Giotto先生，你又在想她吗。”一袭湛蓝卷发的女人轻轻撩起垂下的薄窗帘，伫立在阳台的Giotto转过头凝视自己的未婚妻，苍野今晓的靛色瞳孔。事实上今天是他们结婚的日子，为此彼此的亲朋好友们已筹备期待了许久的重要日子。而此时此刻，在凌晨五点的阳台边缘，两位当事人却用着敬语展开一场淡若水的疏远交谈。
　　Giotto静静地看着今晓，唇线平直，波澜不惊。他一直都很好奇，像苍野今晓这种聪明之极的女人，明明察觉到自己心有所属，为什么依然愿意与他成婚。他接过今晓递来的白毛巾随意地拭了拭刘海上的水迹，歉意道：“抱歉。

　　今晓却无所谓地扬起嘴角，抚了抚微乱的湛蓝发丝。“我大概猜得到哦，Giotto先生你为什么愿意和根本不喜欢的我结婚。”她将视线下移，注视着Giotto□的中指。
　　刚刚来到西西里小镇的Giotto不小心与G走散，在矮房间穿梭着寻找出路的Giotto忽然被披着厚重斗篷的两个粉发女人拦住了去路。她们空洞的眼睛里看不到丝毫感情，只是机械地说着。“Giotto?Vongola，你是大空彭格列戒指的适合者。”
　　穿着白色衬衫与米黄背带裤的Giotto奇怪地转过身，“彭格列……戒指？”他狐疑地打量着两名切尔贝罗。
　　“只有你有资格成为这个世界的秘宝――可以胜于时间的彭格列戒指的持有者。”切尔贝罗却无视了Giotto的疑问，兀自说了下去。
　　被切尔贝罗的话弄得一头雾水的Giotto有些为难地笑，道，“不好意思，请问你们是谁？”
　　“我等是造访你人生的‘思考’。”依然说着不知所云的话的切尔贝罗使Giotto疑惑的表情加深。他眨了眨眼，略带无奈道：“哈……？”。
　　“倘若接受这枚彭格列大空戒指，你将获得无上的力量，并且彭格列戒指的‘纵向时间奇迹’将能实现你的一个愿望。”切尔贝罗依然面无表情地陈述着令人难以接受的事实。“Giotto?Vongola，你的愿望将得以实现，与此同时，你已经有接受这枚指环的觉悟了么。”
　　Giotto正过身来，仔细地打量着切尔贝罗怪异的打扮。良久，他出声：“……特别想要实现的愿望，我暂时还没有。”。
　　“但是，”他伸出手，“我需要‘无上的力量’来保护我的朋友与伙伴。”他的眼中闪烁着坚定的光芒，“为了保护他们，我有这个觉悟。”。


　　今晓踱到Giotto身边，与他一同扶着阳台的栏杆，安静地眺望远方。她脖颈上悬挂着的橙色奶嘴在不经意间散发出隐隐的光芒。微风将苍野今晓的湛蓝发丝抚出细微的翕动。
　　“……嘛。”她下意识地伸手摩搓橙色奶嘴，扬起嘴角，“虽然说，我和你都是抱着‘要实现与切尔贝罗的约定’这样的目的才走到一起的。”她轻轻仰起头，睫毛在苍穹下轻轻颤抖。微凉的白光流转在湛蓝的眼眸中，牵扯出一个自嘲的笑容。“但我好像还比你多一个理由吧。”
　　
　　四月的日本晚樱，粉色重瓣下垂在窗边。在张扬的粉色里，忽然掠出两撇扎眼的黑影，稳稳伫立到Giotto的窗前。。
　　“Giotto?Vongola。”切尔贝罗仍旧波澜不惊，平铺直叙，“作为大空彭格列指环的持有者，你有这个义务将你的血统传宗接代。”
　　
　　那是离开西西里，离开斯佩多的第五年又二个月。身着简单男士和服的Giotto淡然地转过头，安静地注视着切尔贝罗。“已经有Sivnora继承戒指了，我没有这个必要了吧。”
　　“不。”切尔贝罗机械地回答着，“你是我等选中的最合适的持有者，所以你必须完成这个义务。”。

　　Giotto深深地直视切尔贝罗空洞的双眼，抿了抿嘴，撑起头，“那么，我最初的权利，还存在着吧。”。
　　“那是自然。”切尔贝罗点头，“你还能够实现一个愿望。”
　　Giotto转过头，凝视着窗外漫天飞舞的粉樱，落英缤纷至他浅金的瞳仁。日本晚樱真的很美，戴蒙。我替你注视了它五年。他淡然眨了眨眼，不看切尔贝罗。“我知道了。”
　　
　　之后Giotto向尾随他一同来到日本的守护者们宣布，他要结婚了。
　　结婚对象是与他有着深交的红颜知己，日本本地人，名叫苍野今晓。
　　
　　“那个时候切尔贝罗也来找我说了相同的话。”今晓向后撸起自己的长卷头发，垂下眼帘。“说是作为大空奶嘴的持有者，有义务传宗接代什么的。”她耸耸肩，挤出笑容，“但事实上，我已经有喜欢的人了。”她转过头凝视Giotto，唇线的弧度近乎完美，“不过，听说我传宗接代的对象居然就是我暗恋已久的彭格列创始者，我觉得背负诅咒也没什么大不了的了。”她无所谓地摇摇头，笑出声来，“不过，要说我比你多一条‘我喜欢你’的理由也不贴切。”。
　　她直视着Giotto浅金色的眼睛。“毕竟，你也有你喜欢我一袭湛蓝这样的理由吧。”她堆起浅笑，“算不算扯平了？”。
　　看到Giotto迟疑的表情，今晓的笑容咧得更大，“别这样看着我啊，Giotto先生。”她的眼笑出弯弯地弧度，“呐呐，你牵挂已久，让你魂不守舍的那个女生，肯定是一袭湛蓝的吧？”
　　Giotto皱了皱眉，“今晓小姐，你怎么知道……”。
　　“不好意思，我不由自主用了点奶嘴的特权。”今晓有些抱歉地瘪瘪嘴，“不过你放心，我没有深究。只是能确定，是一个湛蓝色的人。”。
　　“是一个很漂亮的女孩吧？”今晓抬起头凝视Giotto。眸中糅杂着几分期待与泛滥的悲伤。
　　“……”Giotto沉默不语，微蹙起眉，静静地看着那个近乎心碎的女孩。手中咖啡的温度渐渐消退，Giotto踌躇片刻，抿了抿嘴，还是选择直视今晓的双眼。。
　　“不。是一个很漂亮的，湛蓝色的男人。”
  

　Giotto与今晓肩并肩地站在阳台上，沐浴于浅浅的微风中。今晓极为安静地听着Giotto娓娓道来他与斯佩多一同走过的崎岖蜿蜒的路，直到微暖的阳光渐出，静静打在二人的肩膀上，今晓才发觉，自己已泣不成声。。

　　
　　早晨八点，G与朝利雨月分别将Giotto与今晓领去化妆。再相会时，今晓看到的是Giotto清瘦的身材，却与正式的白西服格外合适。他的黑色领结衬得他的白皙肤色更为透明。Giotto的双手自然下垂，重新抬眼看到盛装打扮的今晓后，扬起极为美丽的微笑。可是那完美的笑容中有着极为刺眼的瑕疵。Giotto深深的黑眼圈被厚厚的粉底打上后还是能看出隐约的颜色。是不是自己的决定相当于背叛了D?斯佩多，才会让他如此自责到以这样的方式来惩罚自己。他伸出左臂，绅士地接下今晓带着白色手套的纤纤玉手。。
　　那是Giotto第一次牵今晓的手，直到二人并肩坐上华丽的马车时才松开。
　　
　　“……呐，Giotto。”今晓忽然打开话匣。
　　“嗯。”本颦眉注视窗外沿途风景的Giotto礼貌地转过头，答应道。
　　“结婚完的度蜜月，你想去哪里旅行？”
　　“……”Giotto凝视今晓片刻，将视线放到正前方，微微撩起嘴角。“意大利西西里。”
　　“为了去见他吗。”
　　“不，不是。”Giotto轻轻摇了摇头，重新将头转向窗外，声音云淡风轻，低低道，“见不到他的。”他的双眼凝视着稍纵即逝的街景，“我离开了那里五年，听说每年，彭格列二代雾之守护者都会离开意大利两个月之久，却没有人知道他去了哪里，又干了什么。”他回身安静地看着今晓，轻轻蹙眉，浅笑道，“而且那段时间，总是日本的元旦。”他将视线移开，似是想隔着千山万水眺望到彼岸的斯佩多般。“他是不是想，如果我在过年的时候想要回家乡看一看，那么作为我的背叛者的他，一定要尽可能地逃开呢？”他笑出声，“那个笨蛋总是考虑得太多啊。”
　　“我想，至少这一次，满足他所希望的，我偶尔回家乡看看的愿望。”
　　“……嗯。”今晓不知该回答些什么，只能转过头去。
　　Giotto?Vongola与D?斯佩多。这二人的羁绊，严丝合缝到外人连见缝插针的机会都没有。


　　Giotto挽着盖着白纱的今晓一同踏过铺着红毯，两旁缀满鲜花的绿草坪。天空蔚蓝，又高又远，遥不可及。有缕缕的白云安然地漂浮之上，宁静地注视着祝福与花束洋溢在整个氛围中的婚礼。Giotto与今晓在教堂的钟声下轻轻相吻，却再也没有丝毫多余的动作。
　　
　　“那么，Giotto?Vongola，你决定好你的愿望了吗？”切尔贝罗的话盘旋在Giotto的房间里。

　　“嗯。决定好了。”
　
　　一吻结束，Giotto与今晓转回身，正对着之下鼓着祝福的掌声的人们，彼此相视而笑，明媚干净。Giotto的眼睛弯弯地，唇角清净。他想他一定是刻意在模仿彼时斯佩多被自己夸赞为“天使”后，那眉眼弯如桥，唇线暖如蜜般的，全世界最明媚清醇的干净笑容。
　
　　“我希望D?斯佩多的心愿能够实现。”
　　因为我记得，你说过，你最珍视的东西，是你自己。
　
　　Giotto想此时此刻的他猜不到斯佩多究竟会在何时何地许下什么愿望。可是他却忍不住贪婪地想象起愿望实现时，D?斯佩多那满足的浅笑。
　　这样想着，Giotto禁不住随着脑海中想象着的斯佩多的笑颜，笑得愈发幸福。
　　
　　若干年后，苍老的D?斯佩多在他的祈愿下，为了Giotto?Vongola，得以永生。

