《（古剑越苏同人）挽流光》作者：飘蓝【完结+番外】

[古剑][越苏]挽流光    飘蓝

 
看了美术集repo，心情荡漾了一整天，微微笑的温柔大师兄可美了不是吗TVT 
于是忍不住动手开坑，还没对情节完整构思，也不知会写到哪，尽量不坑吧……ORZ 


挽流光 



一 朔日?月隐 

铮地一声长剑脱手，划出一道流线型的清辉落远了，陵端捂着被震得发痛的手臂踉跄了几步。 
陵文连忙上前扶住他，皱眉看向面前的少年，开口便是斥责：“百里屠苏你好大的胆子，目无长幼妄自与师兄动手，我定要将此事告知戒律长老……” 
黑眸长辫的少年紧握着炽红的长剑，胸口不住起伏，蹙眉冷眼只是不语。 
陵端愤怒地指着百里屠苏：“怎么不说话？方才不是威风得很？” 
“是你妄议师尊出言不敬在先，我才动手。”百里屠苏冷冷瞥了陵端一眼，蓦地觉得心口发紧愈发喘得急促，伸手按住胸口，“何况……是你，技不如人……” 
“你！”陵端火冒三丈，刚欲开口大骂，却看见少年渐转赤红的眼眸和身周腾起的黑气，不由瞪大了眼惊呼出声，“啊！你你你……妖怪啊！” 
百里屠苏抬头看向青鸦鸦的天空，淡云纤萦不见一丝月光。狠狠闭了闭眼，不理会陵端夸张的喊叫，抓着长剑转身便跑开了。 
陵越听见争执走上展剑台，只望见百里屠苏向后山方向跑去，皱着眉看着少年的背影消失在山崖后，略沉吟了一会儿才转向陵文、陵端：“何故高声喧哗？” 
陵端已捡回了剑，二人向陵越抱拳见礼，却只是悻悻地垂首不答话。 
陵越正色道：“屠苏师弟年纪尚幼，虽有失礼之处，但你们身为师兄竟出言招惹于他，究竟是谁更无颜面？” 
“可是百里屠苏他……”陵端还欲分辩，却被陵越扬手止住话头。 
“方才的事我已知大概，屠苏师弟体质确实有异常人，只是……”陵越皱紧眉头，目色更厉了几分，“往后休要再妄提妖怪二字！” 
天墉弟子素来敬服大师兄陵越，此时陵端为其所震，一时倒也蔫了气焰：“是，大师兄。” 

“五月初一，朔日……”陵越看了看渐渐黑沉的夜空，心下已有掂量，便循着百里屠苏离开的方向走去。 
天墉后山有一汪碧青湖水，水清如镜，城中弟子有时练剑完毕便去湖里涤尘。 
陵越来到湖边，见青草地上天墉道服胡乱摊成一堆，发着红色炽焰的长剑也随意扔在衣物上。百里屠苏背对着，赤着上身站在临岸的浅滩里，抱着手臂痛苦地蜷成一团。 
此时暮色四合，已近天黑，陵越只能依稀看清少年略显白皙的背脊，长长的发辫拖在两页青涩的蝴蝶骨中间。陵越心中顿觉柔软了几分，两道长眉也舒展开来。 
“师弟！”陵越扬声喊去，百里屠苏听得，勉强回身看了一眼，一对眼眸已是通红如火，倒是与眉间一点赤砂颇为相称。 
陵越心里一沉，顾不得弄湿衣服鞋袜，大步跑到百里屠苏身边，迟疑了一瞬，才轻轻抚上少年光 裸的肩头，感觉到手下沁着水汽的皮肤在止不住地颤抖。 
“是不是难受得紧？” 
百里屠苏只是背对着他，未及发育的身体因忍耐而紧绷成一张弓形，似乎随时都会断裂。半晌，才轻轻摇了摇头。 
陵越扳着肩膀小心地将他转过来，借着微淡的天光，看见百里屠苏咬破了唇，已尽失血色的下唇蜿蜒出一抹惊心动魄的殷红。 
“不要咬着，都流血了。”陵越两手托着百里屠苏的脸，想揉开他的牙关，不料却被后者使劲一推险些站不稳，朔日煞气嗜体时力气大得惊人。 
陵越紧紧抱住面前几欲发狂的身体，用力往自己怀里按：“别怕，很快就不痛了。” 
这句话落在百里屠苏耳畔，像是咒术一般瞬间让体内肆虐的狂欲平息了几分。感觉到怀里的身体虽然发烫，却已颤抖得没那么厉害，陵越稍稍放开些许，低下头去看那双如燃赤焰的眼。 
“牙松开些罢，别咬着，都流血了。实在痛得厉害，咬我便是了。”陵越安抚着将手臂送到百里屠苏唇边，不料话音未落后者已挥开他的手，毫不客气地一口咬上他的右肩。 
“嘶……”陵越不禁倒吸了一口气，少年将他的肩膀咬得死紧，甚至可以感觉到两边尖尖的虎牙嵌进皮肉里。陵越低声苦笑起来：“臭小子，咬得还真狠。” 
清凉的夜风拂过，带起脚下湖水荡出轻柔声响，仿似一曲不成调的清韵。黑漆漆的天空虽不见月，几粒星子却异常明净，在湖水里投下幽微的光芒。 
陵越催动自身水术清气，持续而缓慢地送入百里屠苏体内、不知过了多久，才感到怀里的身体里慢慢降了燥热，回复温凉。 
百里屠苏松开了牙关，恢复神智后看见陵越的右肩被自己咬得渗出一圈血迹，不由得轻轻“啊”了一声，腾地烧得耳根脖颈都泛出一层淡红。 
“师兄……对不起……我……” 
陵越看他手足无措的样子，微扬了唇角，低头去看肩上一圈牙印：“不必再说。你现下可好些了，体内可还异样？” 
百里屠苏有点哀哀地垂着眼，轻轻摇了摇头：“已无大碍。”复又抬起头，一双清澈的黑眸看向陵越：“疼不疼，师兄？” 
“无妨。”陵越安抚地拍拍他后背，百里屠苏却不依不饶地伸手解开陵越胸前道服，褪了一边，露出大半个右肩。陵越长他数岁，长年练剑的身体虽不魁梧却也肌肉紧实，一圈整齐的牙印深深烙在肩头，不住冒出血丝。 
百里屠苏又低声说了一句：“师兄，对不起。”然后便凑上前去，伸出舌头一点点去舔被他咬出的血迹。 
陵越有些怕痒地蹙了蹙眉，想到百里屠苏毕竟少年单纯心性，一番真意，倒也不忍就此推开他，只是伸手轻轻去揉他脑后的头发。 
“我不疼，我们回去罢。夜已深了。” 

 
越写越流水账，抹泪……下章开始进剧情…… 
又：年龄神马的真是避不了的鸿沟，大师兄被我写得好像恋童【痛苦扭头 



二 流景?静日 

近二更时分，众人皆回屋休息，天墉城已是一片寂静，只偶尔听到夜风掠过树梢带出一阵阵连绵的娑娑声。 
陵越刚和衣躺下，听到笃笃几声敲门轻响，便起身掌了油灯去开门，见百里屠苏微垂着头站在门外，手里抱着一个小木匣。更深露重，额前头发被夜雾打湿，有那么一两缕娓娓地贴在额上。 
陵越微感诧异：“怎么不在房里休息？有事？” 
百里屠苏只是摇摇头，陵越见他不答，也不追问，侧身将他让进屋内：“进来再说。” 
“师兄……”百里屠苏把木匣放在桌上，抬眸看向陵越，微黄的油灯将他的眼映出一段如水波闪动的光，“这是平日里师尊给我的金疮药。” 
陵越怔了那么一瞬，才想起右肩上那个隐隐作痛的牙印，有些好笑地摇头轻声道：“只是皮肉伤，不妨事，金疮药我房里也有不少。” 
“……”少年微红了脸，别过脸垂下眼去，低声道：“那我回去了，不打扰师兄安寝。”说完抱着小匣子转身就要出去。 
“屠苏。”陵越微微扬声喊道，见他顿住了脚步，方放柔声音带了几分暖意道：“谢谢你。只是不必再记挂此事。” 
百里屠苏并未回身，只是点了点头，跨出门槛走进浓浓夜色中。 
方走了几步忽又记起一事，脚步滞住想了一会儿，迎面看见练完剑术的陵知向这边走来，便上前抱拳道：“陵知师兄。” 
陵知打了个哈欠：“屠苏师弟何事？” 
“请问师兄，我想觅些食物，该去何处？” 
陵知一脸不耐烦地指着伙房的方向：“伙房有存粮，灶里有火，灶上有锅，自己做。”说完便迈步离开。 
百里屠苏蹙眉想了想，转身往伙房方向走去。 
陵越本靠在门边看他走远，见了这一幕略感疑惑，放不下心里担忧，便披了一件外袍循他而去。 
百里屠苏手里正拿着两根木柴不知如何摆弄，忽然“吱嘎”一声伙房的木门被人推开，冷不防被惊了一跳，睁大眼转过身来。 
“怎么不回屋，在这里作甚？”陵越皱紧眉头看他，“没进晚膳？” 
“不是……”百里屠苏只是摇摇头，上下唇略动方欲说些什么却又止住，陵越却认定他定是没进晚膳夜深饥饿，想着毕竟少年心性面薄羞涩，上前接过他手中柴火：“烹饪之法我早年倒是学过，虽只是略知皮毛倒也聊可果腹，我来给你做吧。” 
翻看了一下灶边的竹篮里的食材，见备有不少莲子、银耳、枸杞等干货，也有摘心去蒂泡洗好的，回头询问着道：“现下只能做些点心，可好？” 
见百里屠苏点头，陵越取一些泡开的干银耳，并莲子百合放入锅内，加少量蜜糖盖上锅盖。并指捏起一个炽炎术，灶下木柴顿时熊熊燃烧起来。 
“等上小半个时辰便好了。”陵越擦净手，这才去看静立于一旁的百里屠苏，“屠苏，今日之事，我也要代师尊责问你。” 
“嗯？”百里屠苏一直看陵越忙活看得入神，不妨被他说起，愣了一愣。 
陵越到百里屠苏面前站定，背后土灶里晃动的火光将他的身影勾勒出一道金边，将矮他约半个头的少年完全笼罩在阴影下。 
“今日争执虽是因为陵端出言挑衅，但究竟规诫森严，你怎可擅自与同门动手？” 
百里屠苏柔软的眉心蹙成一个死结，颇为不服气地抿了抿唇：“我听到陵端师兄说……说师尊枉顾门规一味偏心于我，又说师尊收我入门却不赐我道号，是因为我是不祥……” 
听到百里屠苏声音渐有些哽咽，陵越轻轻按住他双肩：“这些我都已知晓。” 
而后微俯下身，用自己额头抵上他的，看着他的双眼一瞬也不移：“只是这到底都是逾规，以下犯上之举，若是告到戒律长老那里，责怪下来，就算师尊疼你也免不了一顿受罚。往后再遇到这种事情，先来找我，我总会护着你。” 
“嗯。”见少年慢慢红了眼眶，陵越从未这般强烈地感觉到，面前这个生性坚强孤冷、寡言少语、却又是天资灵慧进境颇快的师弟，还只是个孩子而已，不禁怜惜地放低了眉，伸手轻轻抚他的脖颈。 
听得锅里几声“噗噗”的水汽声，陵越微微笑道：“想是好了。” 
揭开锅盖，一股沁人心脾的清甜香气立刻弥漫了整间屋子，陵越取橱柜里的白瓷盅，盛了满满一盅：“这莲子银耳羹是我幼年时在家中随姆妈学的，尝一尝。”说着舀了一勺递到百里屠苏唇边。 
百里屠苏张嘴就着勺子尝了一口，像是被清香抚平了之前委屈的情绪，浓黑秀气的眉软软地舒了开来：“挺好吃的。”然后又意犹未尽般伸舌头舔了舔勺子。 
陵越想他是饿得紧了，便将一盅甜羹塞到他手上：“好吃便多吃些，锅里还有。当心烫。” 
“嗯。”百里屠苏一勺接一勺吃得快，但是吃相颇斯文，直到一盅羹汤都见了底，才突然回神似地抬起头看向陵越：“师兄，其实……我来伙房是想觅食物给阿翔吃。” 
“阿翔是谁？”有那么一瞬陵越怀疑自己听错了。 
“我养的海东青，师尊带我回来那年在昆仑山脚捡到的。颇具灵性，能识人言语。”说起亲密的伙伴，一双黑凌凌的瞳仁都闪着水润的光。 
陵越扬眉表示不解：“为何我却从未见过？” 
“阿翔平日里只有夜里回来，栖于我房内……”略顿了一顿，又道，“只是阿翔近日来食量愈发大了，每到夜深就躁动不安，想吃食物。” 
陵越这才了然，轻轻拍他的肩：“原来如此，你有空时下山多买些食物储下便是。御剑来回也不需一个时辰，想来你入门四年有余，御剑之术应已修得应用自如……”突然瞥见少年愀然地低下了眉，“难道……” 
“拜师至今……师尊从未教过我御剑之术……” 
陵越先是一惊，而后才了然地点点头：“师尊不许你轻易离开天墉城，想也是为压制你体内煞气，担心你有性命之忧……我明日下山去替你采办便是。” 
百里屠苏闻言高兴地点头，柔软的唇扬出一个单纯的弧度。陵越见他唇角沾了一点闪烁着水光的残羹，一种温软的情绪在心里如藤蔓悄然滋生。身体先意识一步，做出了一个日后每每反思都悔愧不已的举动―― 
“毕剥”的柴火声中，陵越轻柔的吻，猝不及防地落在少年的唇畔。馨香温凉，有着莲子的清幽。 
那一刻他才觉悟，原来内心对这个师弟的疼惜之情，已远超过自己所知。 

次日讲经课上，陵越盯着书上经文只在神游，思绪全是颠倒起伏，辗转不休。昨晚僭越礼数的举动，反复思之不解，陵越捏捏眉心决定先抛之脑后。 
课后吃过午饭，陵越叫住百里屠苏：“师弟，我这便下山，你那海东青喜欢吃些什么？” 
“有劳师兄。”百里屠苏轻轻拽着陵越的衣衫下摆，“阿翔说它想吃大块的鲜肉。” 
“……”陵越有些头疼地苦笑起来，“如此……那我稍后即回。” 
那日昆仑天朗气清，风高云淡，天墉弟子纷纷传言大师兄御着长剑自山下而回，风姿神秀，手上拎着鲜红肥嫩的五花肉，甚是骇人。 
遂成佳话。 
 
 


三 晦月?意动 

“你身中煞气横邪，为师多番尝试均无法将其化解，惟有藉昆仑清气压制一二。然你须牢记，切不可与他人动武，亦不可有争胜之心，以免有朝一日堕入歧途。” 
“师尊……那我可以和师兄弟一起练剑吗？” 
“不可。凶煞之气，以你之力未能控制自如，万一收之不及恐造成血灾。” 
“……弟子……知晓……” 
“焚寂亦勿要轻易动用，为师观其剑气浓浊，恐是不祥。” 
“谨遵师尊教诲。” 

因师尊有严令，每日午后修习剑术，百里屠苏都不与其他同门一起，而是由紫胤真人单独教导，或是自寻一块清净地独自练习。天长日久倒也惯了。 
这一日，百里屠苏路过展剑台，看见陵越于众弟子前当先示范，身形挺拔衣袂当风，身后数十人随他比出整齐划一的动作，剑气清光冲天。 
不知怎的，忽然觉得心里有种说不出的沮丧。百里屠苏不愿久看，低眸敛目默默走了。 
陵越收剑负于身后，不经意望向这边，恰好看见百里屠苏略显单薄的侧影，远远地映到眼底有点孤清的味道，蓦地撞得心里一点微痛。 
草草吩咐师弟们继续练习，陵越决定跟上去看看。 
绕过弟子房去往后山，没走几步就隐约听见剑啸之声，走近了看到百里屠苏手握从未离身的炽红长剑挥舞，一招玄真剑习得不久已经纯熟，力道十足又带着十分的巧劲。 
陵越不愿打扰，远远地抱着手臂在一旁静看。十二三的年纪，骨骼身形还未发育完全，细韧的腰不停起腾转折，脑后长辫随着动作扬起复又落下垂落，在青山的秀色间划出一道道悠扬的弧。 
阿翔懒懒趴在山石上沐浴清风，见到陵越，昂起头叫了一声，用爪子梳了梳自己的羽毛。 
“师兄……？”见到来人，百里屠苏忙收住剑势，反手回鞘，上前向陵越抱拳，“师兄怎么来了？” 
“无事。”陵越迎着他走过去，目色凛亮，满满都是赞赏之意，“师尊时常夸你于剑术一道天生异禀，进境之快远超他人，今日一见方得真意。屠苏师弟，可愿同我切磋剑术？” 
百里屠苏面露为难之色：“可是师尊有令，不许我与同门比剑……” 
“只是寻常比试，点到为止即可。”陵越素来执着武道，今日在兴头上更是一径地执意要求，“再者，我相信师弟不会对我生起嗜杀之心。” 
年少心性最禁不起撩拨，百里屠苏一向知道陵越剑术于同辈中最为出挑，时日久了早存下了一试之心，如今看到大师兄逸兴遄飞目光湛然，像是被感染了般，心情也随之飞扬起来。 
“如此……”拔出焚寂随兴一挥，挽出一朵绯红色的剑花，“屠苏愿与师兄一比，望师兄点拨！” 
铮铮几声清锐的撞击声，一青一红两道剑光在天墉城后山崖下冲天而起，直欲破开云霄贯冲九天。陵越执霄河剑，剑光青碧，如秋水长天银汉横绝；百里屠苏执焚寂，剑色炽红，如烈焰焚空血映残霞。 
两个身影偶尔交错又即分离，均是一般的身姿矫健翩若惊鸿，衣袂被昆仑绝顶的浩浩长风掀得上下翻飞。 
往日与众同门比试鲜少有可并肩者，而二人已比了一炷香时间还难分高下，陵越心底的率性全被激发出来，对这位相识数年的小师弟更是激赏，一双眸子愈发明亮，竟是越战越酣。百里屠苏也是头一回与人交手，花上了全部的精神，之前的悒郁情绪早已烟消云散。 
突然间，一阵悸痛从胸口直冲喉头，百里屠苏跃起半空的身形一滞，拿剑的手险些不稳。陵越本贯了七分的剑势攻他面门，忽见他神色有异，连忙生生止住了先前刺去的攻势，收剑回手，左臂一伸捞住了百里屠苏踉跄下坠的身体。 
百里屠苏心下一沉暗道不好，体内煞气从未像今日来得这般迅猛，四肢百骸如同被炼狱烈火焚烧，几欲破体而出。陵越揽着他稳稳落地，感觉触手尽是一片灼人的火热。 
“今日……月晦之日……糟了！”陵越蓦地想到今日是晦月，与朔月分别为一月之头尾，乃是天地间阴邪之气最盛时候，百里屠苏定是妄动争斗之心从而引发邪气侵体，当下忙问道，“师弟，你感觉如何？” 
百里屠苏一双黑眸已转赤红，眉心一抹朱砂印也愈发猩红夺目，神色痛苦地紧闭上眼。再睁开时，却是手肘一格狠狠撞向陵越肋下，少年仿佛脱胎换骨般气力大得惊人，陵越顿时被撞得飞退三尺。 
“师弟！”陵越勉力撑起身体，呕出一口血沫，心里大惊忙抬手去看，又是几剑迎面刺来，毫不留情直取要害。在一旁晒羽毛的阿翔也尖声鸣叫起来。 
“师弟，收剑！”心知师弟已入魔怔，陵越再不敢轻忽，举剑挡开几记要命的攻击，在地上躲闪翻得几下立起身来，一径地左避右让，心里急电般翻转着应对之策。 
黑气绕体的百里屠苏神魔无阻，招招霸气凌人，陵越只是格挡已渐感不支，虽仗着身形灵便偶有进攻之机也不敢出手，生怕一个不小心伤了百里屠苏。就在他侧身闪躲时肋下被撞击的部位猛地牵痛，动作慢了半分，百里屠苏手中焚寂已刺入他右胸，剑锋从后背透骨而出！ 
百里屠苏刷地抽回剑，鲜血伴着动作从陵越胸口喷出，迎面溅得他面颊下颔点点殷红。就在陵越的身体向前倒下那一瞬，百里屠苏猛然从梦魇中惊醒，下意识地双手托住陵越两肋，一双眼眸转黑，掩不住的惊惶恐惧。 
“师兄……师兄！”鲜血如注喷涌而出，染得百里屠苏一身都是。陵越无力地看了他一眼，缓缓闭上眼睛。 
“你已无事……那……便好了……”身体软软地倒下，连带着拖得百里屠苏也一同瘫倒在地上。 
 
大师兄陵越重伤的消息很快传遍了整个天墉城。 
紫胤真人闻讯赶来时，只看见百里屠苏抱着浑身浴血的陵越坐在地上。沾满血迹的脸僵硬地抬着望向远方，微张着嘴，一双眼睛失神无助到了极致。 
那一刹紫胤忽然想起几年前他于南疆乌蒙灵谷，看到那个小小的男孩站在满目疮痍、尸横遍地的村落里，弱小无助的样子与今时并无二致。 
“屠苏？”紫胤轻轻唤了几声，少年只是失神般毫无反应。紫胤走到他身边想查看陵越伤势，百里屠苏却将陵越抱得死紧一丝也不愿松手。 
紫胤晶莹的长眉紧皱，加重了语气：“屠苏，放开你师兄。” 
百里屠苏涣散的眼神这才聚焦起来，看清了站在面前的高大身影是师尊，忍不住放开双手一头扎进紫胤怀里，两手紧紧抓着湖蓝色的道袍下摆，沙哑的声音都带了哽咽。 
“师尊……师尊……你快看看师兄……他流了好多血……我……” 
“屠苏，你且放手。”紫胤真人一手抚着他的后脑勺，一手小心翼翼将他拉开。百里屠苏这才哀哀地让到一旁立着。 
紫胤真人先运了一咒善法甘霖，稍微止住陵越流血的伤口，而后俯下身去细细查看陵越伤势如何。 
“百里屠苏！”紫胤再回过头来，却是面色冷厉，眉眼均结了彻骨寒霜，“你可曾动用焚寂？” 
“是……师尊。”百里屠苏低下头。 
“胡闹！任性妄为，不守规戒！”紫胤真人立起身来，一甩道袍宽袖厉声喝道，“去我房里跪着，天黑前不许起身！” 
百里屠苏仰起头看他，盈盈水光在红透的眼眶里晃动：“可是师兄他……” 
“还不走！”紫胤背过身去再不看他，百里屠苏心里一沉，知道师尊此番着实气得不轻。只得诺诺地应了离去。 
在紫胤真人房里面壁跪了几个时辰，眼见得门外天色一点点暗下去，一双膝盖早已痛得麻木，百里屠苏只是定定看着投在墙壁上的影子，上身纹丝不动。 
这是自眼看着全族被灭之后，他再一次无以复加地怕。失去所有亲人，拜入天墉门下，他小小的生命中鲜少有人给他带来温暖。一旦想到自己可能亲手杀了师兄，想到再无人在他煞气嗜体时将他按在怀里、为他煮香甜的莲子银耳羹、头抵着头告诉他总会护得他周全……透心的冰凉让他止不住地浑身轻颤，两手紧攥成拳，指甲深深陷入了手心里。 
“你有没有看见大师兄伤成那个样子，亏得执剑长老法术精湛，若是大师兄就此丧命，我看百里屠苏定会被逐出天墉！”门外飘来几句低语。 
“你说百里屠苏怎会有这般能耐？莫非真是妖邪之人？连大师兄都栽在他手上，啧啧……” 
“不过依我之见，执剑长老还是一心偏宠那小子！这不，说是罚跪，照样好饭好菜吩咐照看着……” 
听到断续传来的话语百里屠苏只是神色淡然，置若未闻，听着桌案上的漏壶不知滴滴答答了多久，直到有人打开房门走进屋内，方才略带期待地抬首望去。 
“孽徒！好大胆子！为何私自与你师兄陵越比剑？” 翘首以盼等到的是紫胤真人一声斥喝，见少年低头不答，语气更寒了几分，“说！” 
百里屠苏重重磕下头去：“弟子无话可说，甘愿受罚。” 
紫胤冷冷哼了一声：“如何罚你？！陵越若死，以命抵命亦是枉然！你速来知晓轻重，这次竟敢做下这等荒谬之事！” 
回想起师兄闭上眼倒在血泊中的情形，百里屠苏急忙追问：“……师父，师兄他伤势如何……” 
紫胤真人轻叹一声闭上眼：“五内俱焚，重伤不醒，凝丹长老已全力施为，接下来只得听天由命。” 
低低的声音已带了几不可闻的哭腔：“……弟子可否……去看望师兄？” 
“面壁静思，勿作他想！”紫胤说罢便转身出了房门。 
眼睁睁看着师尊走远，百里屠苏复又深深垂下头去：“我累师兄至此，今后恐再无颜面去见师兄。只盼师兄他吉人天相，度过此劫……” 

陵越伤重未醒的这些时日，百里屠苏愈发地沉默少语，每日里浑似失了魂儿，面对同门异样的眼神和指指点点，只是漠然不予理会。 
直到芙蕖跑来欣喜地告诉他大师兄已然醒来，波澜不惊的眼眸里才陡然生出一点清亮光采。 
陵越裹了药，喝下少许白粥，复又沉沉睡去。再次悠悠转醒时窗外已是鸟雀栖梢，睁眼便发现自己搭在床边的手被人牢牢攥着，熟悉的单薄身影趴在他床沿睡得安静，只能看见少年后脑发心成一个柔软的漩涡。 
感觉到他略动了一动，百里屠苏一惊醒来，抬眼见陵越正静静地看着他，油灯微弱的光亮隐约照出他眼里无奈的神色：“怎么睡在这里？” 
“师兄……”百里屠苏放开紧抓着的陵越的手，想要站起来，不料跪坐得久了两腿发麻站立不稳，一个摇晃险些跌倒在地，幸而陵越眼疾手快托住了他。 
挣扎着欲起身，不料却牵动了未愈的伤口，陵越重重倒回床上，只痛得额头上全是冷汗。素白色的亵衣下，血又一丝丝渗透了布料。 
“师兄你又流血了！”百里屠苏见状连忙扑上前，手忙脚乱解开陵越胸前衣物，露出大半个胸膛――平滑紧致的胸口，一道长约寸许的剑伤斜飞，伤口不大却是皮肉翻卷、殷红可怖。 
那日紫胤真人言道焚寂之剑气凶残霸道，需得封存再不可用。想来师兄险些致命的伤是在脏腑里吧……五内俱焚…… 
百里屠苏扁了扁嘴，抬起眼神色戚戚：“师兄，都是我的错，害你如此……” 
“傻瓜。”陵越闻言，轻轻去揉百里屠苏脑后发辫，“当日本就是我执意约你比剑，错不在你。再者我现在并无大碍，此事你无须再挂疚于心。” 
百里屠苏怔了半晌，并不言语，只是低头去看陵越右胸口的伤，见仍是渗血不止，轻声问：“疼不疼，师兄？” 
“不疼……”陵越苦笑着摇摇头，冷不防伤口被裹进一片温热里，“啊……” 
百里屠苏想着幼年时与小蝉贪玩耍身上添了伤口，都是这样替对方舔净伤口止血，当下便伸出舌头仔仔细细去舔陵越胸前绽裂的剑伤，满心想着只是让师兄舒服一点。 
右手腕突然被大力攥住，百里屠苏不解地抬头，正对上陵越定定看着他的视线，熟悉的眼眸里此刻闪着阴沉不定的、他看不懂的颜色。“你干什么！”陵越的声音突然变得低沉略带沙哑，带了轻微急促的喘息，听到耳里却让他不由得心头一颤。 
“没事了……”陵越闭上眼深吸一口气，拉上衣襟拍了拍趴在他身上的少年的背脊，定了定神才又道，“你且起来吧。” 
“嗯。”百里屠苏挨下床站起身来，他不知方才师兄眼里流露出的吓人神色，是否是因为厌恶，垂下眼轻轻道，“我回房了，不打扰师兄就寝。”说着转身便走。 
陵越犹豫着看他的背影走到房门处，才开口唤道：“屠苏……夜已深了，就歇在我房里也好。” 

青瓷盏里的灯油已近燃竭，小小的火苗被窗扉漏进的夜风一扰，更是摇晃不稳。 
百里屠苏躺在里侧，因怕碰着陵越伤口，身子紧贴着墙壁微微蜷起，已是睡得香甜。明明灭灭的灯光里，少年浓秀的眼睫在面上投下一道淡淡阴影，眉心软软地舒展着，睡颜安恬。 
“怎的这般瘦了？”陵越用手指轻轻去抚那秀削如莲瓣的下颔。刚才那一瞬的情生意动，有些余韵还激荡在体内，扰得他心绪不宁。 
陵越终于凑过头，去吻面前温软的淡色嘴唇，从心腔内发出一声满足却又无奈的叹息。细细研磨辗转，只是吻不够，尝不够。 
唇齿相依，耳鬓厮磨。长夜更深漏尽。 
如何了却，相思意？ 

 
LZ不是速度神，LZ只是鸡血中的废柴。才写一半撑不住眼皮了，去睡…… 
今晚可能有二更，如果11点前没发的话请各位不必等，一定是废柴LZ萎了【趴倒 


四 秋凉?情生 

陵越向来习惯早起，但伤后病体虚弱，这一觉天光透亮才醒来。百里屠苏已走了，只留下身边枕头床褥上浅浅的凹印，和一点未散的温热。 
想起昨夜一番迷乱，陵越懊恼地用手背遮着眼，心思起伏了好一阵，才动了动想要起身下床。 
却突然听到门外传来一阵急促的脚步声，陵卫焦急愤怒的语气似在与人争执：“你别拦着我！这小混账伤了大师兄。还敢目无法纪私闯结界下山，你竟然还为他说话？” 
“陵卫师兄你别去！大师兄还负伤在床，怎能再去打扰！”芙蕖急得都带了哭腔，“屠苏师兄是好人，不是你们想的那样……” 
“说什么也不行，师妹你放手！我倒要看看大师兄这次还会不会再包庇他！” 
听到百里屠苏四字，陵越心里似被大锤重重击了一下，咬紧牙撑着床沿坐起，扬声喊道：“陵卫，进来说话！” 
“方才你们在争何事？你说师弟他……破结界下山了？”陵越眉头皱成一个死结，目光沉肃盯着陵卫。 
陵卫上前一步回道：“是。清晨时那混账不知中了什么邪，一声不吭就要往山门走，几位师兄弟去拦他，他却不由分说就要拔剑……”还有半句止住的是，自从大师兄遭百里屠苏重创，天墉上下见他拔剑都只避之唯恐不及。 
谁料陵卫话刚说一半，陵越已匆匆抓起外袍穿上：“知道了，我去寻他回来。” 
陵卫芙蕖齐齐惊呼出声：“大师兄你的伤……” 
“无妨。”陵越低头系好靴子绑腿，头也不抬简洁吩咐道：“先勿将此事告知掌门。”说罢大步出门，御起长剑，倏忽化作一道白光往山下去了。 
早在陵越受伤那日，百里屠苏便打定主意，若是师兄伤重不治，他便就此自刎以责己罪；若是师兄醒来，他便立刻离开天墉城再不回来。今日天色未亮，百里屠苏便叫上阿翔，一人一鹰径直出了山门沿昆仑山麓往下走。 
因为焚寂被紫胤真人收去，百里屠苏身边只得一柄霄河，一路披荆斩棘，不时斩杀几只攻击咬人的精怪，此刻倒也还未走出太远。 
陵越凝神控制着御剑的速度不致过快，一面细细往下此处找寻，不多时便看见一个小小的身影在奋力劈砍拦路的树杈，陵越这才似松了一口气，收剑跃至他跟前。 
“为何私自下山？”听见熟悉的声音，百里屠苏猛然吃了一惊，抬头望着凭空出现的陵越怔住了。 
陵越冷眼看着他，面容苍白不见一丝血色：“这就同我回去！” 
百里屠苏执拗地摇摇头：“我已决定不回……” 
“你闯结界下山，置师尊与我于何地！”陵越的手如同铁钳一般，死死箍着他纤细的手腕，“此次由不得你胡闹！”言罢再不由百里屠苏分说，拉着他踏上脚下长剑。 
一路虽飞得缓飞得低，但百里屠苏固执地不住挣扎，陵越担心他不慎掉下去，只得紧紧抱住他，少年青涩的身形如刚挺直长叶的杨树，刚刚好让他圈在怀里。 
除了这个乱子，一群弟子听闻消息便聚在山门处等候，见陵越带着百里屠苏御剑回来，纷纷迎上来关切询问。陵越全然不予理会，一张脸绷得如覆寒霜，只拖着百里屠苏大步流星地往自己房间走去。 
“砰”一声甩上房门，陵越反手一扬，百里屠苏被他挥倒在地上。背部被冰冷坚硬的地面摔得痛极，少年只是从鼻腔里闷哼了一声。 
“为何私自下山！说！”陵越一步步逼过来，窗棂透进的天光微黯，将他高大的身影勾出一层淡淡的轮廓。百里屠苏只是低头看着手腕上被勒出的一圈红痕，咬着下唇沉默不语。 
陵越又沉声重复了一遍：“为何私自下山！”俯下身抓着百里屠苏的前襟将他提起来，重重按在门后。 
百里屠苏看清陵越眼里布满了血丝，惶然地使劲摇头，却将下唇咬得愈发用力。陵越却突然感到心底有一根弦被绷断，嗡地一声震得他整个心腔都痛。 
他低下头，重重地覆上那浅淡的唇。用力太猛，嗑得彼此的唇都溢破了皮，一股铁锈般的血腥味在唇齿之间弥漫开来。 
百里屠苏一时间僵住身体，惊惶无措地睁大了眼，陵越粗重凌乱的喘息喷在他唇上，烫得他耳廓颈项都轰一声燃了起来。 
温热的液体悄悄浸湿了身前衣物，百里屠苏刹那间回过神来，手上用力去推陵越肩膀。陵越却头一歪，整个人软倒在他肩头，拖着他止不住地瘫坐在地。 
“在我伤愈之前，你随侍我左右，片刻不得离开……否则，我必不饶你……” 
 
回LS各位，昨天因为有事没空更文，内心十分愧疚而扭动><谢谢大家的中秋祝福，回祝各位月饼节快乐！ 
今天被各种天墉三宝过节图治愈，幸福的满地打滚……于是以下是中秋福利―― 

每隔几日，百里屠苏便会去丹房求药。凝丹长老每每慈蔼地摸着他的头，温声安慰：“好孩子，越儿很快便能康复，不必过于挂疚。” 
百里屠苏只是沉默的点点头，抱着长老赐给的养心丹和紫菁玉蓉膏离开。 
那日陵越盛怒之下行为狂妄，日后思及隐隐觉得心中有愧，竟是有愧师尊教导，将多年清修付之东流，面对百里屠苏举止不由便拘束了几分。 
百里屠苏虽年少懵懂不知其中涵义，但只因陵越一句“随侍左右”，便果真每日照顾陵越起居，不敢稍离。 
众弟子见百里屠苏镇日不离陵越身旁，私下早有闲言。尤以陵端对此最为不满，一次见着百里屠苏拿着陵越换药替下的染血绷带去扔，拦住他去路一手叉腰讽笑道：“你们看他这个样子，好像大师兄的媳妇儿！” 
百里屠苏闻言只是冷冷扫了他一眼，“咻”地一道白影如闪电般飞至，阿翔一挥翅膀，将陵端引以为傲的浏海拨成了鸟窝。 
因为心有芥蒂，陵越与百里屠苏二人不及往日般亲昵，言语客气本分已是生疏了几分。倒是陵越每日看着百里屠苏坐在窗边榻上，借天光翻看经书，心里隐约觉得日子安静恬淡，只盼望这个多灾多难的小师弟一生如此般平安喜乐。 
天墉城远绝尘烟，浮云苍狗岁月静逝，不知人间可曾红了樱桃绿了芭蕉。展眼已是秋凉时节，天高云淡日头愈发短了。 
这日二人在陵越房里用过午饭，忽听得窗格上一声接一声“砰砰”的轻响，隔着窗纸只能看到一个小小的模糊影子在撞着窗格，陵越正自不解，百里屠苏斥了一声：“阿翔勿闹！” 
转向陵越，微低下头有点不好意思地说：“师兄……我久久未归，阿翔想是恼了。” 
陵越不禁失笑，只说自己身上的伤已近痊愈，让他这就回去不必再留下。 
不料到了半夜陵越被些微响动吵醒，睁眼隐约看见床边地上躺着一个熟悉的身影，微微蜷着身体像是睡熟了。身下只垫着一层单布，身上未盖被褥。 
陵越捏了捏眉心无声苦笑起来，在一片黑暗中怔怔地出了好一会神。 
百里屠苏浅眠，天际方露一线微光便已醒了。睁眼发现自己躺在陵越的床上，被子盖得齐整，只是陵越不知去了哪里，身畔触手还余淡淡的温热。 
满心疑惑地穿衣下床，推门出屋，夜色还未褪尽，一勾弯月冷清清地挂在初现晨曦的天空，天墉城上下还在沉睡中，四处一片寂静。 
找了好一阵，才远远望见陵越手执长剑，孑然一人立于展剑台上，只能看见高台上的风吹得他衣角猎猎翻飞，仿佛一改连日来的病弱之象，又是往日那个风姿俊朗的大弟子。 
忽然陵越长啸一声，整个人浑似出鞘的宝剑，锋芒凌厉锐不可当。手腕翻飞，挽出剑花无数，清光湛湛破开混沌晨曦，剑走游龙如长虹贯天。遥遥望去恍似梦中月下的幻境。 
百里屠苏直看得心神激荡，一时间似是欢喜到了极致，一时又疑眼前所见是幻是真。 
直到晨光逐退了夜雾，陵越身形陡止，负手回剑，昂然而立。百里屠苏才蓦然回过神来，转身静静离开了。 
陵越收剑回鞘，不防看见默默离开的背影，掀了掀唇终是没有唤出声来。 

方过了秋分节气，南方沿海一带传有水魅作怪，吃人害命还不时搅动水灾，毁了不少百姓房屋。 
有民众跪倒昆仑山脚求仙人救难，天墉城掌门涵素真人答应施以援手。恰好陵越伤势已恢复完全，便自请率几位同门下山除害。 
谁料这一去却久未归返，水魅妖行非浅，沿海村镇经此一难生了瘟疫，除妖杀怪又帮助百姓治除疫病、搭建房屋，前前后后耽搁了一年有余。 
陵隐因在与水魅搏斗时受伤，无力施御剑之术，几人回程时原本骑马一路慢行，临近月末之时，陵越却道自己有要事须赶回天墉城，交代师弟们小心照顾陵隐，自己御起长剑先行离去。 
回到天墉城已近三更时分，陵越一身风霜之色，顾不得回房洗漱更衣，先去百里屠苏房间，见内里一片漆黑，敲了敲门并无人应，细听毫无响动。陵越心念一动，转身往后山湖边赶去。 
果不其然，煞气发作的百里屠苏正抱着手臂缩成一团，躺倒在临岸的浅水里，像是比往常发作得更加厉害了。 
陵越顿时有些心酸，飞身上前，一把捞起那颤抖不停的身体抱在怀里：“别怕，师兄回来了……别怕……” 
百里屠苏勉强睁眼看了看他，倒像是疼得失去意识，赤红的眼里只是一片浑然。陵越一面在他耳畔细细安慰，一面抱着他挪动了几步，移到湖边一块平滑的大石上靠着。 
去年离开天墉时，百里屠苏还只是刚及他颈部的高度，一年未见长了个头，两人对面抱着立在一块，那柔软的发顶已能触到他的耳背。 
微淡的星光下看去，少年的身形变得结实挺拔，面容褪去了从前的一抹青涩，换作男儿的俊朗坚毅，只是下颔显得愈加秀气，清削如莲。这次虽疼得难受，却也不再咬他肩膀或是咬着自己下唇，只是用力紧闭双眼把牙关咬得死紧。 
陵越抱着他倚在大石上，伸手一下下抚着他的背，直到渐渐抚平那狂风骤雨般的急促呼吸。 
“师兄……”百里屠苏靠在陵越肩头，终于忍着痛楚挤出一声低喃。 
有风掠过脚边的草叶，发出簌簌的响动。陵越轻轻应了一声，然后用手指轻柔地梳顺他凌乱的湿发。 
“师兄……”终于声音不再颤抖，陵越知他煞气已过，心里总算是踏实下来。 
陵越拍拍他的背：“可好些了？”百里屠苏靠在他肩头不动，下意识地点头，却不答话，随即又慢慢地摇了摇头。 
陵越感觉到怀里的身体虽不颤栗，惊人的热度却丝毫未减，心觉有异，忙问道：“身上还难受？” 
百里屠苏只是从鼻腔里“唔”了一声，仍是摇头不言，隔了片刻才低声道：“我难受，师兄……” 
两人紧贴着抱在一块，陵越已经感受到怀里身体的变化，百里屠苏身下的某个地方悄悄抬头。陵越猜想怕是煞气嗜体引出了情 欲，无声地笑笑：“你长大了啊，屠苏。” 
陵越一手仍是揽着他的腰背，一手顺着衣物伸到他下 体握住挺立的欲 望，感觉到百里屠苏猛地缩了一下身体，陵越安抚地捏捏他的后颈：“没事的，别怕。”手上慢慢开始动作起来，隔着薄薄一层衣物上下□□起来。 
百里屠苏年少未经情事，只觉被师兄抚弄的部位舒服之至，快感像潮水一波一波席卷他的全身，不知如何自处，只得将头搁在陵越肩上，努力压抑着狂乱的喘息，牙齿衔着陵越肩头布料有一下没一下地蹭着。 
不知过了多久，百里屠苏只觉眼前一阵眩晕，漏出一声隐忍的轻吟，身下立时射了出来。陵越侧过头他去亲他后颈，带着潮湿的热气，轻轻柔柔地，安慰着高 潮过后止不住轻颤的身体。 
待情潮渐息，百里屠苏猛然意识过来，轻轻“啊”了一声，羞得整个耳郭都是透红，滟滟如烧。 
“师兄，我……”百里屠苏抬起头，羞愧不已地想要解释什么，却突然感到一个灼热坚硬的物事顶在自己腿根。 
 
姑娘们表示大师兄晾着对身体不好，LZ深以为然，于是……让师兄他憋回去了TAT不要打脸呀！ 
想说露兆丰GN直觉真准，师兄他这次还吃不到吃不到~~再纠结一会儿纠结一会儿~~ 


=======================================以下更======================================= 

五 朝暮?风月 

一时间，百里屠苏愣住了，衣物尽皆被湖水浸过，加上方才射出的液体弄湿了裤子，此刻全都贴在身上，陵越胸膛的热度透过湿淋淋的衣物丝毫无阻地传递过来，而情潮方退的肌肤似乎敏感得不堪承受，便轻轻挣了一下。 
落在耳后的亲吻忽然止住，陵越松开手臂猛一下推开他。百里屠苏反被惊了一下，看陵越一双浓沉不见底的眼定定看着自己，胸口微微急促地起伏。 
心下忽然一凉，想到定是自己心智不清做出邪乱之事，师兄才会心生厌恶。当下别过头去不敢看陵越，低声道：“今夜是我不对，饶了师兄清修之道，请师兄责罚……” 
回应他的只有悠缓绵长的夜风，和脚下水波涟漪之声。 
静了半晌，陵越方才开口，声音低哑带着一丝疲倦：“男子成年后精气会随日积累，久积于身体不益，泄出乃是常情……师弟勿须担心。” 
百里屠苏似懂非懂地看着他：“那么师兄你……” 
“无事。”陵越伸手帮他把衣服拉好，“我连日奔波有些乏了，你快回去换了这身衣服。”言罢径自匆匆走了。 
次日一早，陵越先去见过掌门和各长老，简要叙述了此次下山一番经历，说南方妖害水患已经平复，其他师弟还在回程路上不日将返。涵素真人颇为满意，说陵越处事稳当可堪大任。 
紫胤真人特地召陵越前去，将近日刚铸好之剑赐予陵越。能得天墉城执剑长老赐剑是何等幸事，陵越心下感激之余，忽而想起百里屠苏带来的焚寂古剑已被紫胤真人封存，拜见完后便带着自己下山所得的青冥剑去找百里屠苏。 
山崖边空地是百里屠苏常练剑处，陵越找到时看见阿翔扑在百里屠苏怀中，尖尖的喙头不停地拉扯胸前衣裳。 
百里屠苏被闹得无奈，抱着海东青略显圆润的身体，轻轻梳理羽毛：“不要任性，阿翔……师兄昨夜刚回，怎好这便去请他下山？” 
陵越看得好笑，唤了他一声踱步过去：“我觉得……阿翔似乎略有发福？” 
阿翔见陵越过来，欢欣地鸣叫一声跃至他肩头。陵越觉得肩上重量沉了不少，却是笑着看向百里屠苏道：“我稍后便去山下城镇，阿翔仍是中意鲜肉？” 
百里屠苏轻轻点头：“有劳师兄。师兄离开多时，阿翔每日都抱怨食量不足，因此……今日有些急躁……” 
阿翔不满地低哼了两声，展翅飞到一旁山石上栖下。陵越笑了笑，将手中握着的长剑递给百里屠苏：“这是我在南海一带觅得的名剑，名曰青冥，相传为前朝名匠取龙渊之水所淬。焚寂既已被师尊封存，师弟便先用这把青冥吧。” 
百里屠苏接过剑，抽出寸许，见清光四溢剑气幽远，摇摇头仍将剑递回：“此剑当为稀世奇珍，还是由师兄留用较好。” 
陵越见他神色，心知昨夜之事让他心有不快，当下将他的手推回：“师弟收下无妨，方才得师尊赐剑，青冥于我也是多余。” 
不待百里屠苏回答又拿出一物放到他手心，似是用红线缠绕铜钱所制，下垂着红色丝绦，甚是玲珑精巧，百里屠苏从未见过此物，疑惑道：“师兄，这是……” 
陵越难得地目光有些闪烁不安：“民间寻常配饰，总是保运守吉之意，你便贴身带着罢。” 
百里屠苏应了一声，原本郁郁的神色这才似云收雨霁，细致地贴身收好。陵越见他高兴，不禁也笑开了眉。 
自陵越归返，天墉后辈弟子仿佛重新找回了主心骨，顿时上下都显得活络起来，尤以芙蕖最为欢喜，整日得空便缠着陵越讲南海见闻，讲民间的上元花灯和除夕烟火。 
百里屠苏在旁看着，低眉垂眸只是沉默，间隙抱着青冥轻轻抚摩剑鞘纹理。直到陵越有些担忧地私下问他，才轻声开口问陵越：“小时候听娘说，人至成年均是要行婚嫁之礼。师兄是不是……很喜欢芙蕖师妹？” 
陵越一时愣住，不知如何作答，静了半晌才伸手抚他脑后发辫，温声道：“师兄既在天墉修道，此一生便不会有娶妻之时。” 
清亮的目光仍是固执不舍：“师兄此行，可有给芙蕖师妹带回礼物？” 
陵越这才哑然失笑，心下却是一片温暖：“师兄只给你一人带回礼物。”顿了顿又道，“师兄对你允诺，今生只会对你一人全心以待，必无二意。” 
“从前小蝉只同我玩耍，可是后来小蝉离开了我……娘虽然对我冷淡，不过三水叔他们都说娘是一心为我，可是娘也离开了我……” 
陵越看着百里屠苏长大，知道他寡亲失怙，只是少年性情坚忍从不在人前示弱，此时听得他话音低落，顿觉心疼不已，道：“我有生之年，绝不舍你而去。” 
百里屠苏听闻，郑重地点点头：“师兄素来重诺，我相信师兄。” 
欣慰地笑了一笑，陵越方欲再说什么，百里屠苏突然指着前方疑道：“那不是师尊……师尊要离开？” 
陵越顺他手指的方向看去，见紫胤真人背上负着一个大大的剑匣，御起长剑向东方而去，蓝衣白发仙风道骨的身影顷刻消失在茫茫云海间。 
陵越心中了然，道：“每月月中，师尊总会去旧地探望故友。” 
百里屠苏曾听同门说起，紫胤真人乃是远久一个没落的修仙门派出身，三百年前云游至此，心中仍是不解：“师尊背上的剑匣，为何我从未见过？” 
“我年幼时曾问过师尊，那剑匣中是师尊曾经亲手铸造赠予故友之剑。” 
“师尊那位故友……可还安在？” 
陵越望着远处浩浩云海，眉宇温和：“这我不知。只是曾听师尊说，人生百年，回首旧事总如一场黄梁……天道恒久万古不移，只是凡尘易灭，今天之缘，明朝逝水。” 
“今日之缘，明朝逝水……”百里屠苏心中轻念着这一句，悄悄转过头去看陵越的侧脸，似是神游得远了，一时无言。 
 
这日夜里，陵越睡意正浓时听到些微响动，警觉地不自主去摸墙上悬挂的佩剑，却见门被人轻轻推开，只能看清一个模糊的身影站在房门处。 
“师兄……”声音闷闷的，听不出情绪。 
陵越轻舒了口气，掀被下床招呼他进屋，百里屠苏却只站在原地不动。 
“睡不着？”陵越点了油灯去看他，见百里屠苏只穿着里衣，怀里抱着一只枕头，睡得蓬乱的头发软软搭下来遮去了大半表情。 
陵越过去拉他，才发现后者的手心发热出汗，面颊上也泛着不自然的潮红。陵越去摸他额头，触手也是一片滚热，忙问：“身体发热，可是受了风寒？” 
百里屠苏抱着枕头仍是摇头，待陵越把房门关上，这才道：“方才梦境中似有黑影向我扑来，似欲将我吞噬……醒来只觉浑身如被火烧……” 
陵越牵着他坐在床沿，蹙眉疑惑道：“莫非是煞气发作？”再一细想又觉不对，今日并非朔月晦月，“除体热之外，可有其他异样？” 
“师兄……”百里屠苏拉着陵越衣袖小声说，“我身上……难受……” 
声音微哑带了几分缠意，陵越心里一动低头看去，才发现百里屠苏腿间那处正精神地挺立着，而少年纤长的颈项间布满细细密密的汗珠。 
“师兄，帮我……” 
“你啊……”陵越压低的声音近乎喟叹，往床里挪了挪，取靠枕垫在身后倚着墙壁，伸手拉百里屠苏侧靠在自己怀里，“总有一天，我怕是会栽在你手上。” 
百里屠苏正自被欲 火灼烧，神智混沌，隐约听见陵越话语以为自己为师兄所厌烦，愧疚地挣扎着想下床，却被陵越一手绕过身前紧箍在怀里，另一只手解开了他腰间裤带，将里裤褪至膝盖下。 
被温暖干燥的掌心包裹住腿间分 身，百里屠苏舒服地溢出一声低吟，伸长了手去攀陵越的脖子。今夜的欲 望来得太过突然，比起湖畔那晚强烈了太多，像燎原烈火一般烧得他眼前一片朦胧。 
而陵越手掌的温暖触感，瞬间如同一池春水漫过全身，手指在顶端和根部的巧妙抚弄，犹如那间或泛起的涟漪。漫天袭来的快感几欲将他淹没，连同腿根都不自主地颤栗起来。 
原本揽在身前的手悄悄掀开衣角，顺着腰线抚上去，不轻不重地摩挲着青涩细致的肌肤。百里屠苏正自沉浸在欲 海中，不知此举何意，只轻轻唔了一声，身体难耐地扭动起来。 
油灯里青黄的火苗窜动，陵越俯下头去亲他唇角，声音都带了低沉暗哑的意味：“师弟日后再有此需要，可自行用手解决，断不可去寻他人帮忙……不过，找我亦是无妨……” 
百里屠苏心神恍惚，随口应了一声，听见陵越胸膛传来的擂鼓般急促的心跳声。 
不多时分 身顶端的铃口溢出透明液体，沾湿了陵越手心，伴着套 弄的动作发出粘腻水声，百里屠苏双眸半阖，一向清冷的面容染满红晕，似醉意酩酊，沾了汗水的秀长睫毛柔顺地垂下。这副享受而舒展的模样陵越看得心中喜爱，在腰背上游移抚摸的手愈发急促不耐。 
随着手上套 弄的动作越来越快，百里屠苏微张着嘴大力喘息，终于腰间一挺在陵越手中射出一道白浊，脖颈因为刹那间灭顶般的快感而后仰，呈现出一段不堪承受的脆弱姿态。 
陵越就着他后仰的颈子，低头一口轻咬在纤秀的锁骨上，而后轻柔舔舐，湿热的喘息激得余韵未散的身体又是一阵轻颤。 
待到眼前茫茫白雾散去，目光慢慢聚集起来，百里屠苏感到自己的右手被陵越用力握住，引领着向下探去，冷不防碰到一片烫手的硬 挺，轻轻啊了一声，百里屠苏惊得想要缩回手，却被陵越牢牢抓着握住那硬物。 
“好师弟……帮师兄摸摸……” 
陵越轻柔的吻如三月春雨，安抚般细细落在唇畔、发际、耳廓，抚平了百里屠苏想要逃离的冲动，心下一片茫然，只任由陵越把着他的手在灼热的欲 望上来回套 弄。 
一时间，百里屠苏有种手心要被灼伤的错觉，又觉得陵越在他唇边的亲吻让他几欲窒息。身体隔着薄薄的里衣紧贴在一起，彼此的心跳声和在一处如一曲动人的音韵。 
百里屠苏几乎以为将要听着这曲音韵天荒地老下去，陵越忽而拉过他的脖颈重重吮吻在唇角，百里屠苏只觉一股热烫的液体喷在手心，顺着指缝流下去。 
陵越闭上眼仰着头大口喘息，胸膛不住起伏，抓着百里屠苏的手却是松了力道，缓缓垂下。 
直到呼吸渐趋平稳，睁开眼看到百里屠苏伏在他身上睡了过去，因为方才的一番释放略显出疲色，似有不安地微蹙着眉头，呼吸亦不及往日悠缓绵长。 
陵越取热毛巾拭净二人下 体，小心地替百里屠苏穿好衣物，让他挨着自己靠里躺下，又掖好被角，盯着面前清秀的睡颜出了好一会神。 
“梦中黑影……噬人……”陵越细想觉得事有蹊跷，百里屠苏连日来欲望灼身也非无所来由。便决定将此事告知师尊。 

六 春晖?惊变 

次日陵越拜见紫胤真人，将百里屠苏梦境所现和身体异状告一一陈述，只将二人情迷意乱一节掠过不提。 
不料紫胤听后，一向如覆寒霜般岿然不动的面容露出惊诧之色。叫来百里屠苏又细细查问了一遍，负手思虑一番，皱眉道：“莫非是妖魅入体……” 
陵越闻言大惊：“师尊所言何意？” 
紫胤真人示意百里屠苏在他面前盘膝打坐，自己掀衣坐于他身后，运起真气推掌在他背心，不多时只见百里屠苏前额隐隐浮现黑气，紫胤心中这才确定，于是吩咐陵越屠苏二人随他去他房里。 
百里屠苏见紫胤神色凝重，又觉得浑身渐渐开始发热，低头跟在紫胤身后，心下惴惴不安。陵越见他神情，伸臂揽了揽他的肩，朝他安抚地笑了笑。 
紫胤真人跨入房间，轻挥素袍广袖，一名体格彪悍的汉子凭空幻出身形，平举长剑屈膝跪于紫胤身前。 
“啊，这是……”百里屠苏见状，手指着那幻影吃惊地轻呼出声。 
陵越淡笑着解释道：“师弟莫慌，古钧是师尊的剑灵。” 
“哦……”百里屠苏略感不好意思，面色微红地垂下头。 
紫胤真人淡然吩咐道：“古钧，你于门外守护，任何人不得前来干扰。”剑灵恭敬地低头应声，倏忽化作一道白光消失飞出门外，掩上了房门。 
“陵越，为师用离魂之术入屠苏梦境探查，你替为师护法。妖魅入体此事关乎屠苏安危，你须澄心定神，切不可有片刻游离。” 
陵越抱拳于胸，垂首正色应道：“弟子听命，当全力以为。” 
百里屠苏身上燥热越甚，心口也开始一阵刺痛。听得紫胤所言也知此事非同小可，连忙转向紫胤真人：“既然事态凶险……弟子断不敢让师尊身涉险境……” 
紫胤见他额心黑气渐浓，心知方才催动真气定是引发体内妖魅之力，再不容片刻耽误，当下沉声道：“屠苏，静心打坐！抱元守一，勿作他想！” 
百里屠苏忍痛捂着心口，还想说话，陵越已按着他的肩让他坐在地上，随即自己打坐于紫胤真人身边，默念心法运起术法。 
紧闭的房门掩去了室外明亮的天光，而房内慢慢升起淡蓝色的清光，如拂面微风一般萦绕在紫胤身周。百里屠苏紧闭双眼面色苍白，像是在忍受极大的痛苦，眉心紧紧蹙起，额上一点朱砂愈发红艳欲滴。 
室内一片沉寂，紫胤真人魂魄离体，阖着眼眸的容色只是一派平静无波。陵越在旁护法，神色肃然，额前已冒出细密汗珠。 
过了约莫一个时辰，紫胤真人突然身体轻晃，冷不防喷出一口鲜血，陵越见状想去扶他，紫胤用眼神示意陵越不可妄动，捏指凝出一道真气，轻扬手掌缓缓注入百里屠苏体内。 
如此半晌，紫胤真人方收了手掌，百里屠苏已然失去意识陷入昏迷，身体一歪软软倒下，陵越起身上前伸手接住他，扶到一旁躺下。紫胤真人闭目调息了片刻，嘱咐陵越好生看顾百里屠苏，扬声传唤古钧进来，起身时却身形一晃险些倒下，紧蹙眉头捂住胸口。 
“师尊！”陵越心里一凉，连忙抢上前扶住紫胤真人，紫胤只是摆摆手道：“那魇妖道行不浅，相斗时不慎中了凶煞之气，我需闭关调养，你替为师向掌门禀明。” 
“是。”陵越见一向强大如同巍巍雪峰的师尊面露伤痛之色，不禁心头一酸，“请师尊千万珍重。” 

夜风徐徐拂过枝梢，横斜交错的树影投在窗上，屋内灯火轻摇，映出墙面上一个端坐不动的身影。 
陵越坐在床边，低头看着少年清浅的睡颜，眼睫轻颤想是睡得不稳，陵越小心翼翼地替他擦去额头细汗，伸手掖了掖被角。 
百里屠苏呼吸突然急促起来，口中不住低喃着什么，陵越俯下身凑过头去听，这才听清那细若游丝的声音：“娘……你去哪儿……我是云溪啊……” 
云溪？陵越因为这两个字微微皱起了眉，手指轻抚过苍白失血、脆弱如凋谢花瓣的嘴唇，千般怜惜，眷恋不舍。 
“娘你别走啊……你不要云溪了……娘……” 
百里屠苏的手开始无意识地乱挥，像是要凭空留住什么，陵越忙抓住他的手紧紧攥着，放到唇边心疼地吻着手心。 
“我就在这里……不会离开你。永远不会。” 

直昏睡了整整两天，百里屠苏才醒来，见陵越正守在他房里翻看典籍，开头便问师尊如何。陵越将紫胤真人为救他受伤而闭关一事告知，百里屠苏深深低下头红了眼角。 
陵越知他心里愧疚，生怕这小师弟性格执拗一时心结难解，便尽量抽出时间陪在他身边。 
百里屠苏主动请愿，每日前去紫胤真人闭关之地，送养神补气的灵药，而每次待守在外面的古钧接过药物之后，百里屠苏总是跪在地上方方正正地磕三个头，方才离去。 
本就是清冷少言的性子，这些日子愈发地沉默寡言，涵素真人见了不免叹口气宽慰他几句，百里屠苏恭恭敬敬受了，心中郁结仍是半分未减。 
这日走路时不慎撞到肇临，百里屠苏并未上心只是淡淡道一声抱歉，谁知那肇临仗着自己在最小一辈弟子中悟性超人多得掌门褒奖，看不惯天墉城几位长老均待百里屠苏青眼有加，年幼最易撩拨，一早存了敌意，当下拦至他身前，不依不饶谩骂他无礼。 
百里屠苏皱了眉还未说话，正巧陵越路过撞见，出言斥责了几句。 
肇临不敢当面顶撞陵越，心中更是忿然不甘，接连几日故意纠集他人在百里屠苏背后指桑骂槐，百般羞辱于他。 
百里屠苏起先不愿理他，肇临以为他畏缩越加得意，大声说不知他有何德何能得以为执剑长老入室弟子，累得大师兄和长老先后因他受伤。 
百里屠苏原本因紫胤之事郁郁在怀，听到这里，终于怒火烧红了眼，右手紧攥迎面一拳打了过去，直打得肇临半边脸都肿起来。 
肇临再嚣张也不过十几岁年纪，比之百里屠苏尚小上几岁，从没受过如此强硬的对待，捂着红肿的脸痛得眼泪都掉了下来，看百里屠苏满身杀气不敢还手，狠狠瞪他一眼转身跑开。 
戒律长老得知此事，将二人传去问话，其他旁观的同门多帮着肇临说话，戒律长老虽知不可尽信，终究还是斥道：“百里屠苏，执剑长老闭关未出，你便目无规矩！同门相残，欺弱凌幼，与凶恶之徒何异！” 
百里屠苏只是笔直地跪着，不愿开口辩解也不应声。戒律长老见他态度不恭，冷语道：“去经房抄写三天典籍，收敛一下你的性子！肇临，你也去！” 
肇临听到要同百里屠苏一起，垮了眉刚想求情，百里屠苏已应了一声，对戒律长老抱拳施礼便起身走了出去。 
陵越听闻后，去经房望过一眼，见百里屠苏坐在书案前专注地抄着经书，竹简摊了满桌都是。陵越担心进去看他日后落人话柄，只是在门外看了一会儿便走了。 
肇临因那日在百里屠苏手下吃了大亏，告到戒律长老出处却也未施以重惩，不敢再去惹他，每日只是各据一张书案抄写经书，两厢相安无事。 
到得第三日，百里屠苏揉揉酸痛的手腕抬头看门外落日余晖，想着该到时辰去给师尊送药，整理好书籍方欲起身，却听得肇临突然一声惨呼软倒在地，倾翻的书籍墨砚尽皆砸在他身上。 
百里屠苏心下一沉，抢过去看他情形，见肇临双目上翻眼白骇人，浑身不住抽搐，百里屠苏伸手拉他，被肇临一把揪住前襟，嘴唇挣扎着想说什么，终于一口鲜血喷出来溅得百里屠苏满身都是。 
百里屠苏被这一突来的变故惊得愣住，伸手探肇临鼻息已是全无，正想翻他眼皮看是否有中毒迹象，门外忽然响起一声惊叫。 
百里屠苏回头看去，律义站在门外脸吓得煞白：“肇临师弟……啊！百里屠苏杀人了！百里屠苏杀了肇临师弟！” 
心中仍是不解肇临何以猝死，放开肇临起身想要解释，几名弟子闻声赶至，一齐施力幻出法阵，百里屠苏猝不及防下被束缚其中。 
“你们干什么？放开我！” 百里屠苏蹙眉怒道，奋力挣扎却只觉浑身不得动弹。 
说话间戒律长老已至，律义指着百里屠苏道：“长老，这混账居然动手杀害肇临师弟！”戒律长老扬手示意他噤声，走上前去查探肇临死因。律义却认定百里屠苏与肇临有隙，凶手定是他无疑。 
陵越闻讯亦匆匆赶来，见百里屠苏身上染满鲜血，心里一紧沉下眉问：“可是身中煞气发作？” 
百里屠苏本坦荡无畏，抿唇不语，见陵越神情以为陵越亦不信他，刷地一下煞白了脸：“师兄不信我？” 
陵越还未说话，律义抢道：“大师兄凭什么信你！我在门外听到肇临师弟惨叫，过来就看他抓着你的衣服倒在地上，不是你干的还能有谁！” 
“我与肇临在房内抄书，肇临突然倒地猝死，与我何干！” 
戒律长老看肇临死状，知已无力回天，叹息着摇了摇头，回首看向百里屠苏：“实情究竟如何，你且道来。” 
百里屠苏攥紧了双拳，却不看戒律长老，而是定定看着陵越，一脸坚决地回道：“我已说过，肇临并非我所杀害。” 
陵越被他看得心里蓦然痛了一痛，转身对戒律长老请求：“长老，可否先解了法阵，将师弟放开？” 
戒律长老看一时查不出缘由，便吩咐先解了灵虚三才阵，对百里屠苏厉色道：“百里屠苏，我命你禁足思过崖，在肇临之死查清真相之前不许踏出半步。” 
百里屠苏腰背挺得笔直，一字一字道：“我没有杀肇临师弟。”陵越看着他举步走出经房的背影，心中百味陈杂。 


七 金风?乍离 

时值初春，昆仑山顶夜风冷冽。天墉后山思过崖下，百里屠苏独自对着崖壁跪在草地上，肩背挺得笔直，清冷冷的影子投在岩石上，只有山风拂过头发时那影才略动一动。 
草地被踩出簌簌的声响，一个身影走到他身侧停下，百里屠苏低头看着那双靴子停在自己跟前，敛眉沉默不语。 
“怎么跪在这里？夜晚草间露水重，当天寒了膝盖。”陵越轻声开口，温柔的话语如和风般悠悠落在他头顶，“大半日没进食，该饿了罢，师兄给你带了饭菜。” 
陵越将食盒放在地上，掀开盒盖传出一股温热的香气。陵越想伸手拉他起来，不料后者跟他使了真力，一时竟拉不动。 
陵越又不敢太大力生怕弄伤他，便单膝跪在百里屠苏身边，扳着他的肩膀让他转向自己：“先喝点热汤，驱驱寒气，可好？” 
百里屠苏紧抿着下唇，抬头迎上他的目光，面色有些泛白，一对眸子里闪着幽亮的清光：“我没有杀肇临。” 
“我知道。”陵越伸手轻抚他后颈，微微笑起认真地看着他，“今日看到你身上都是血，我只担心你因此事引发煞气，是以那样问你，并非质疑于你。” 
百里屠苏眼睫颤了一颤，仍是定定地看着陵越的眼：“所有人都不信我……我真的没有杀他！” 
陵越拉过他的颈子，与他额头相抵：“你听着，师兄相、信、你！我说过，无论发生何事，总会护着你。” 
“我没有杀他……”似是中了魔怔，百里屠苏翻来覆去只是重复这一句。陵越就着对面半跪的姿势，将他的头揽到自己肩上。 
“我知道，我相信你。” 
感觉到熟悉的温暖气息如春水般包围了自己，百里屠苏顿觉无比心安，心头泛上一阵苦楚。也是这一刻他靠在陵越肩头，心里暗暗下了决定，自己，一定要离开天墉城。 
次日夜深时，趁着天墉上下都入了睡梦，百里屠苏回房间简单收拾了衣物，之后悄悄潜入紫胤真人住处，找出被紫胤封存在箱子里的焚寂。 
来到紫胤真人闭关之处，因怕被守在外面的剑灵古钧看到，只远远朝着那处跪下，重重磕了三个头，只嗑得前额一片淡淡的青紫。起身方欲离开，却看到一个身影站在不远处默默地看着他。 
“师兄……”百里屠苏顿觉心中有愧，不由后退了两步。 
“你要去哪里？下山？”陵越朝着他一步步走过来，往日温柔的眉眼此刻如含冰霜，眼底幽沉似一潭望不见底深水，“是否昨日，你便已决定离开？” 
百里屠苏低下头不敢看他的眼：“此次肇临虽非我所杀，但师尊师兄确因我体内煞气受伤，待在天墉城终究不是长久之计。我想下山找寻解除煞气之法。” 
“以师尊之能亦是无法……”陵越叹息着摇了摇头，“再者天墉清气可压制煞气，你若下山，岂非更是凶险。” 
“我只不愿再累人累己……” 
“但我只盼你平安喜乐。”陵越走至他跟前，低下头轻声问：“若你执意要走，我不会阻拦，那结界亦阻不住你。我只问你一句……是否连师兄也留不住你？” 
百里屠苏强忍心头酸意：“相识八载，师兄多有照拂，待我亲厚有加……我心里，十分感念……点滴之情，莫敢忘怀……” 
陵越知他去意已决，伸手轻抚过他的脸颊，然后负手背过身去再不看他：“半年。半年为期。”扬头望着黑沉的夜幕，悠悠道：“半年后你若不归，我定当下山寻你，往后再不得离我左右。” 
百里屠苏朝着陵越的背影抱拳，轻声道：“师兄保重，我这便走了。” 
天墉城巍巍的山门处，一个小小的白影栖在山石上，见百里屠苏走来，发出一声清越的低鸣，飞上半空盘旋三匝，跟着百里屠苏出了缓缓开启的山门。 
中天月满，清辉如水。 
山门外，百里屠苏一步一步坚定地走着，始终没有再回头。今日一别，重山远隔，不知何日能再见师兄。自己今后，只有阿翔做伴了罢…… 
山门里，陵越负手看着天穹上一轮皓月，心潮起伏不知作何滋味。月满人圆，只是今夜别愁离绪竟不应这良辰美景。 
远处升起一线绯色的光，陵越遥遥望去，见依稀是紫胤真人房间方向红光大盛。陵越静静看着，不多时便瞥见一抹红色的身影在山门处一转，顷刻消失无迹。 
隐约记得那是师尊的剑灵，陵越心里安定了少许，想着极目也望不到那个小师弟的影子了，只是一片相思不知如何寄托，自嘲地笑笑，才觉夜露已浸湿襟袖。 
此时的陵越不知道，百里屠苏此番下山，会遇见一个善良率直的青衣书生，一只俏皮娇憨的金色小狐，一个天真古怪的少女，一位红衣端丽的神秘女子。以及，一位温润谦和、看似无害的青年。 
 
=========================================以下更========================================= 


二月，百里屠苏走过万里关山，看和风吹融覆满青山的薄雪，吹开千树新柳翠带萦风，林□□草，白云清溪。 
他想起九岁上那年，孤单瘦小的自己步履艰难地跋涉在山间，一位银发素眉神骨仙姿的仙人来到他面前，说，孩子，跟我走吧。 
想起仙人带他登上昆仑绝顶，走进神楼玉宇，说，越儿，今后他便是你的师弟。眉目俊秀的少年抖开裘毯，将衣衫单薄瑟瑟发抖的他搂进怀里。 
仿如一夜春风至，冰消雪融。 
三月，天墉城戒律长老将百里屠苏出逃一事禀告掌门，涵素真人大怒，遂遣天墉城弟子数名下山追查叛徒下落。芙蕖担心同门交手百里屠苏吃亏，央求陵越同往，陵越只沉默半晌，挥手让她自去。 
闭关静养的紫胤真人听闻此事，亦是震怒。陵越在紫胤真人闭关之所外跪了一日一夜，两厢俱是静默。直至天光破晓，紫胤才微叹一声出言让他起身。 
半年，只是半年，陵越扬首远眺天边晨光万丈，心里暗暗想着。 
四月，百里屠苏走至琴川，江南小城正是春阴如水，满目幽花明草，怡人光景。白石拱桥，河流并行，犹如七弦古琴。 
夜晚家家户户挑了红灯笼，河岸边人头攒动，男女老少聚在一处点燃花灯，放入河中顺流而去。百里屠苏坐在石阶上看，忽地想起那年陵越从山下归，讲起花灯夜会，眼中神采仿佛比今夜的荷灯还亮。 
连日细雨绵绵，屋角墙沿都洇出湿绿的青苔。百里屠苏掂着所剩无几的钱袋，看一眼阿翔蔫蔫的神态，决定接下琴川苏家的八百文酬金的救人委托。 
五月，因听闻江南琴川一带有妖物横行，食人骨肉，陵越受命带人下山前往相助。去到翻云寨时只余断壁残垣，妖尸遍野，满地燎痕似被烈火焚过。 
一位白发老人拄着拐杖，来为不幸丧生的儿子拾骨立碑，陵越上前问道：这位老丈可知，翻云寨妖物是被何人所除？ 
老人浑浊的眼流下泪来：前几日来了位年轻后生，黑衣长辫，武艺高强，持一把冒着火光的剑，三两下杀光了妖怪。琴川人都叫他百里少侠。 
陵越按着眉心低头苦笑起来。这里满目疮痍遍地劫火，我却似乎还能闻见，他的气息。 
六月，江都城里夏木荫荫，烟柳繁花，楼台倒影入池塘，熏风夹着醉人酒香。莲叶碧，小荷绽，榴花开欲燃。 
江都花满楼，烟花风月之地，女老板瑾娘言：这位公子命里乃是死局逢生之相，空亡而返，天虚入命，六亲缘薄，可谓凶煞非常。 
六亲缘薄……么？是夜，百里屠苏于睡梦中，不仅见到瑶山水湄端坐抚琴的仙人，还见到一身巫祝装的母亲持着法杖渐行渐远的身影，见到小蝉在自己怀中逐渐冰凉的身体。 
最后，是那年端午，师兄细心地剥开一只艾香棕，除下楝叶和五花丝，将莹白清香的糯米递至他唇边。而师尊坐在一旁，难得地露出一丝温柔的笑意。 

“劳烦掌柜再说一遍，此物名叫什么？” 
配饰店的掌柜看着面前眉清目秀的年轻人，耐心地解释道：“这叫相思扣，取丝丝相扣之意，配在身上可以增加吉运，不过通常被人用来当作定情之物。小哥若是有心上人，买相思扣再合适不过。” 
相思扣……百里屠苏取出贴身藏在腰间的那枚，轻轻抚摩着，一时遐思得远了，竟是无言。 
红玉跟进店里看见，掩唇轻笑道：“百里公子买这相思扣，莫非是要送给晴雪妹妹？” 
百里屠苏微微皱了眉，语气却是斩钉截铁：“不是。这是我的。” 
红玉见他神情，亦敛了眉目正色看他，心中若有所思。 
“欧阳先生说往江都西北，甘泉村一带有玉衡机缘。”百里屠苏转身走出店铺，“这便打点一下准备动身罢。” 

有点短小，嗯><晚上二更  

八 玉露?重逢 

陵越得到消息赶至甘泉村，只觉那个山清水秀的小村竟是妖气冲天，看到几位老人杵着拐杖神色匆匆往一个方向走，上前询问几句，方得知百里屠苏一行人已进了藤仙洞，恐有危险。 
一位模样敦厚的年轻人飞奔而来，气急道：“裴公，刘伯，这事怎么能同外人说！他们一看便不是易于之辈……啊！” 
话未说完，陵越闪电般伸出手，如铁钳一般狠狠箍住他的脖颈，面上杀意隐现：“大胆妖孽，竟敢害人性命！立刻去放了那几个人！” 
“青年”的颈部被捏出咯咯的微响，面呈酱紫之色，嘴上却尤不服软：“不行……放了他们……余公……房公……元伯……周婆婆……蔡婆婆……便要，丧命……” 
老妇人见他固执，举起袖子抹泪：“云平啊……放了那几个年轻人吧……何苦多造孽障……” 
老公公已打开了山洞机关，山洞落门大石锵的一声大开，陵越闻声送了手上力气，抢上前几步欲进洞中，洛云平见状眼神无奈地瘫倒在地，脖颈上被勒出一道紫红的痕迹。 
伴着三两声惊呼，几个身影从藤仙洞狂奔而出，当先一人黑发黑衣，正是百里屠苏，乍见到陵越脚下疾奔的步伐霎时顿住。陵越见他无恙心中一阵宽慰，方欲出声唤他，几条粗大的紫青色妖藤从山洞深处伸出来。 
陵越顿时神色大变：“师弟当心！”未及多想已运起剑诀，剑雨从天而落，将妖藤钉死在地，洛云平发出一声撕心裂肺的惊呼。 
在生死间徘徊了一回，几名年轻人都微微煞白了脸，唯有红玉与欧阳少恭面色仍是泰然。 
百里屠苏倒像是浑然无知，只一瞬不移地看着陵越，只觉此刻咫尺相隔竟如同等过了日久岁深才换来，一时竟是痴了，低声唤道：“师兄……” 
陵越被他看得心里一紧，跨前两步，攥着他的胳膊将他拉至自己身后，神情严肃话语倒是柔了几分：“且待片刻，自会与你分说。” 
洛云平虽为妖族却是天性耿直而重情，眼见抚养自己长大的长辈绝命在此，绝望之下，竟想以身为食，用一身血肉回馈养育深恩。几位老人百般哀劝亦是无果，洛云平磕了几个头，毅然决然起身往山洞内走去。 
“求仁得仁吗？”陵越见他如此也不禁动容，长叹一声闭上眼，“以此了结，可谓用心良苦。想不到妖亦有如此性情，虽行差踏错，却不失有情有义。” 
藤仙洞的封门石轰然一声落下，隔住了洞内洞外两重天地。洞内，恩情孽债就此了结；洞外，众人皆是百感交集，一时静默。 
直到一切重归平静，陵越才慢慢转过身，看向站在他身后百里屠苏，因方才一番变故神色有些愀然。陵越看着他略显清瘦的下颔，压低了声音：“半年之期已至，这便与我回去。” 
百里屠苏下意识抿紧了唇，微不可见地摇了摇头。 
陵越见他神情坚决，心头无名火起，皱紧了眉头扬声道：“未有师命便私自下山，成何体统！”百里屠苏闻言看了他一眼，复又别过头去，轻声道：“师兄见谅，屠苏如今身负要事，不能回山。” 
“仍是心有不满？”陵越知他仍是心结未解，加上之前天墉城陆续有人下山擒他，故此轻易不愿回去，当下开解道，“肇临之死尚未彻查，戒律长老便将你禁于思过崖，确有不妥，但身为晚辈，怎可与长辈动气？” 
毕竟少年心性执拗，百里屠苏语气亦强硬起来：“并非为一时之气，待重要事情了结，自会回山向师尊请罪。” 
“胡闹！”陵越等了半年，每一日都在难捱的思念中度过，被他一激顿时怒形于色，“你可知这般妄为，只会越发惹人生疑！有此孽徒，师尊颜面置于何地！” 
风晴雪在一旁听得不解，出言说了两句，一直站在陵越身旁的陵卫立时吼了回去：“你是何人？外人凭甚过问天墉城之事？大师兄因他这不肖师弟受人奚落，你们又能体会！” 
百里屠苏听闻竟是浑身一震，天墉城八载的时光如幻影般从眼前晃过。无所不在的冷落、嘲讽和挑衅……陵越与他额头相抵，说无论发生何事总会护着他……炽红的剑锋刺穿胸口，陵越面无生气地倒在血泊中…… 
心头泛起一阵钻心的酸楚，百里屠苏抬眸看向陵越：“师兄，对不起……但我心意已决……” 
陵卫素来最敬服陵越，也最看不过陵越偏帮百里屠苏，当下气愤不平道：“好你个百里屠苏！大师兄亲自下山，辛苦寻人，你偏如此不识好歹！” 
陵越抬手止住他的话头，微叹着摇了摇头，眼神却是认真地看向百里屠苏：“师弟年幼，是非曲直尚且不明，亦是我这个师兄过错，带回昆仑山后自当从旁劝导。” 
一旁的红玉嗤笑一声，道天墉城执剑长老高徒竟也是爱惜颜面的俗人，陵越见她一身红裙似有剑意凛人，心中一动，想起百里屠苏下山那夜飘出山门的红影，却也不当面点破。 
陵越已打定主意强行带走百里屠苏，言辞坚决，欧阳少恭温声劝解了几句，亦是无果。 
“先生不必说了。”百里屠苏朝欧阳少恭点点头，而后回头迎上陵越的目光，“师兄，你若执意，请恕师弟无礼。” 
陵卫指着百里屠苏怒喝：“大胆！想以下犯上？” 
陵越只是定定看着百里屠苏，半晌方缓缓开口：“那么，拔你的剑。”深吸一口气，按上手中长剑剑鞘，“五载光阴转瞬即逝，那之后再也无缘与师弟试剑，实乃心头大憾，若要一战，求之不得！” 
百里屠苏心中蓦然一痛，仿佛那日漫地的血光在眼前炸开，窒得他喘不过气：“屠苏此生……绝不会与师兄拔剑相向……” 
突然几名白衣男子凭空出现，施起法阵困住欧阳少恭身形，强行将其带走。变故发生得猝不及防，百里屠苏刚想去追那些人，陵越在他背后沉声开口：“师弟怕是不得不留步！” 
刹那间，漫天剑气清光彷如织成一道无形的网，将百里屠苏缚身其中。风晴雪跑上前去抓百里屠苏，亦被困于阵中，使出全力挣扎却是连一根指头也动不了：“苏苏，这是什么？” 
“灵虚三才阵！”百里屠苏望向陵越的眼神顿时透着惊痛。 
“既已入阵，不必妄想逃脱！”陵越知他不喜被法阵捆缚，尤其是如半年前那般当着同门的面，心中亦是隐隐作痛，转过眼不敢对上他的眼神。 
“当日之约言犹在耳，我不容你毁约。今日无论使何种手段，必要将你带回天墉城。” 

从昏迷中悠悠转醒，百里屠苏只觉浑身绵软无力，试着运气丹田内也聚不起一丝真气。知道这次陵越是动了真怒要将自己带回天墉，百里屠苏放弃了无谓的尝试。 
风晴雪见他醒了，惊喜地叫唤出声。举目四望，二人被关押在一间牢房内，四周布满结界，身下只铺了细软的稻草，却也算整洁，而变成金色小狐的襄铃蜷成一团缩在墙角。 
秉悟与相简守在牢房外，见百里屠苏醒来，落井下石地讥讽了几句，后者只是淡漠地垂下眼，转过身不去理会他们。 
牢房阴湿黑暗，不知外面日夜光景，只得两盏油灯勉强照清周围情形。静坐良久，秉悟相简因久候无聊困意渐浓，不久便打起了鼾，风晴雪亦背靠着栏杆沉入梦乡。 
突然响起轻而沉稳的脚步声，百里屠苏蓦地心里一动，抬眸正看见陵越立在牢房外沉默地看着他，俊秀英挺的眉宇间泛着淡淡疲乏之色。 
百里屠苏嘴唇掀了掀，却忍住了没唤出声来。陵越解开布在牢门处的结界走进牢房，又扬手在身周十尺之外布下一个结界，将他与百里屠苏之外的人隔绝在外。 
百里屠苏迎着陵越站起身来，低声唤了一声“师兄”，陵越却猛地欺身将他按在墙上，微俯下头在他耳边沉声道：“答应我，跟我回天墉，我便放你出去！” 
似是被拂在耳边的气息灼痛，百里屠苏扭过脸去：“对不起，师兄，但我仍有要事在身……” 
“我再问你一遍，跟不跟我回去！”声音都带了点咬牙切齿的意味。 
百里屠苏被困在墙面与陵越的臂弯间，想退却已无退路，背部紧紧抵着冰冷的墙面，只是默默地摇了摇头。 
陵越伸手用力捏住他的下颔，迫他抬起头来，眼中竟闪着陌生而幽沉的光：“师尊留不住你，连我亦是不能？莫非天墉城……果真没有你留恋之人？” 
低沉哀凉的话语听在耳里，百里屠苏心中莫名惊恸，下意识地摇摇头想要分辩，陵越已紧紧扣住他的下颔，唇用力地压了下来覆上他的。 
滚热的气息凌乱地落在颊上，唇舌用力地磨蹭含舔着他的唇，不同于往昔和风细雨般的怜爱，此刻竟是三分的不舍七分的狂乱。 
像是有一簇火在心底轰一声燃了起来，百里屠苏本能地想要伸手推拒，却浑身虚软地使不出力气，眼角余光瞥见在一旁安睡的风晴雪，以及在牢房外打盹的秉悟相简，虽知晓他们感知不到结界内气息的存在，却还是愈感羞愤，耳廓至脖颈均染上一层靡 艳的薄红。 
陵越的手上用力揽住他的身体，唇舌撬开紧闭的牙关，舌伸进去就是一番强横的扫荡，身躯紧贴，一时间喘息相闻。 
百里屠苏心跳快得仿似要跃出胸腔，直觉自己要窒息在这狂乱火热的气息中，亦是有些沉沦，不自主的仰起头闭上了眼。 
陵越的唇舌就着他扬头的姿势一路移到颈间，亲吻舔 舐，那纤细的颈子因用力后仰而呈现出一段诱人的弧度，薄薄皮肤下淡青的脉络清晰可见。 
“嗯……”百里屠苏仰着头急促地喘息着，唇齿间溢出一声叹息般的轻吟。陵越却像蓦然觉醒般，忽地后退一步放开了他，压抑着心底狂热的情 潮。百里屠苏不堪支撑地沿着墙下滑，瘫坐在地。 
陵越却再不看他，拿过带来的食盒放在地上：“先吃点东西。待此处事务处理完毕便启程回天墉。” 
“师兄说过，若我要走，不会强加阻拦。” 
陵越将要跨出牢房的脚步顿住，道：“我亦说过，只许你离我半年。此次不管你愿是不愿，都要跟我回去。” 
百里屠苏手撑着地靠墙坐稳，慢慢调整气息，看着陵越的背影在走道的转角一拐，再望不见，百里屠苏轻轻闭上了眼。 
“师兄为何不懂……正因天墉城有我所珍所爱之人，我才不得不离开……” 

次日，坚不可摧的牢房铁栅和固若金汤的术法结界，仍是没有困住执意离去的人。 


========================================以下更======================================== 

九 劫焰?并战 

借朔月之力，百里屠苏催动体内煞气，破开结界打开牢门，携风晴雪、襄铃闯出牢房。陵知见牢门大开持剑追来，三人见机潜入铁柱观秘境。 
山洞内漆黑一片，伸手不见五指，风晴雪施举火之术燃起蓝色火焰，百里屠苏直觉此举不妥，但因妄自催动煞气，脑中经络如摧折寸裂，痛苦难言，只皱紧眉头无力去管她。 
走至一间挂满道符的空室，突然一阵地动山摇，脚下地面震荡得厉害，三人摇摇晃晃几乎立足不稳。室中地洞下突然传来震耳欲聋的嘶吼，一股极强的妖气冲天欲出。 
“不好！”百里屠苏用焚寂撑住身体，低喝了一声，脑中愈发疼痛欲裂。 
“师弟！若有举火，速速灭去！”陵越的声音灌了七分真力，遥遥从外面传来。像是突然醍醐灌顶，百里屠苏顿觉脑内清醒了许多，示意风晴雪将手中之火速灭。 
一路疾奔出去，竟已有不少人在室外等候。陵越带着天墉弟子站在一边，见百里屠苏安然出来，焦虑的神色缓和了少许：“进入此地，可曾举火？” 
百里屠苏答道：“以阴火照明。”心下已有不祥之感。 
白须白眉的铁柱观主明羲子痛呼一声：“终是晚了！终是晚了！天意何以如此不仁？”转向百里屠苏等人，长叹道，“你……冤孽啊！”当下便将铁柱观禁地囚拘狼妖一事告知众人，狼妖如见水面火光，便可任意而去。 
见百里屠苏又惹出大祸，陵卫指着他一声怒斥。陵越虽恼百里屠苏任性妄为，却不容旁人指摘他半分，厉声喝了回去：“住口！事已至此，多说无益。” 
转向明羲子求教制服狼妖之法，陵越吩咐陵隐陵孝留守此地，命陵阳、陵云、陵卫随他下水斩妖。 
“师兄，我与你同去。”百里屠苏认为是自己惹出的灾，心中已是愧疚，何况值此危难万分的关头，更是坚持要与陵越同进退。 
“胡闹之极！”陵越冷冷一拂袖，面含怒色看向百里屠苏，“今日一搏，生死未知，若你我均丢了性命，要师尊如何承受！” “ 
顿了顿又道：“至少……留得一人回昆仑山，尚能侍奉左右。”话语却是放柔了几分。 
百里屠苏上前一步还想说话，陵越扬手止住他：“不必再说，你与你的朋友俱留此地，如遇危急，自行保命。” 
“我这不肖师弟，素来被目为离经叛道、行止逆乱……”陵越摇头微微叹息道，“今次听师兄一回又如何？” 
“师兄……”百里屠苏只觉胸臆间一股酸涩之意，如浪潮般席卷上来，低唤了一声却不知如何言语。陵越对他的百般维护一如往昔，只是此刻他突然觉得虽然相隔咫尺，却似遥不可及。 
明羲子已施好避水之术，陵越向铁柱观众人抱拳点头，转身大步朝室内走去。 
走到百里屠苏身边，陵越突然放慢了脚步，朝百里屠苏深深看了一眼，正好对上后者微红的眼眶，眸中莹莹都是焦急担忧：“师兄……” 
陵越摇摇头，用嘴唇无声地告诉他：“你……好生留下……”言罢毅然回头，快步向前，与百里屠苏错身而过。 
那一刻，陵越轻勾起唇角，露出与往常无异的温柔笑容。百里屠苏却仿佛听见心底咔嘣一声，有根弦断裂的轻响，震得整个心腔都痛楚万分。 

屋外众人不知水下情形，只能沉默以待。陵隐一直焦急地来回踱步，百里屠苏虽不言语，手却将焚寂剑鞘捏得死紧，因太过用力小臂上青筋隐隐爆出。 
直等了小半个时辰，地面突然强烈地震动起来，百里屠苏心中一紧再不愿苦等，转向明羲子请求施予避水之术，众人见他想只身下水均出言劝说，百里屠苏却是抱定了决心不容阻拦。 
风晴雪与襄铃担心他安危，要求同去，百里屠苏亦坚决地让她们留在地上。 
“自非逞勇，唯愿亲身而为，略尽绵力。仗手中利剑，并无可惧。”百里屠苏握紧焚寂，转身走入屋内。 
狼妖凶煞可怖，生性残暴，道行却是颇深。天墉城几人与其缠斗多时仍未占上风，倒是陵阳陵云陵卫三人因施法体力不支，已晕倒在一旁。 
陵越身上挂满伤痕，血色污了衣裳，用手中长剑拄着地面，勉力将身体支撑起来，看着狼妖挣脱铁链只是须臾之间，心中不禁一片哀凉，有些自弃地摇了摇头。 
“师兄小心！”突然身后传来一个熟悉而焦急的声音，一道身影飞身而至，手中炽红长剑替他挡下狼妖致命的一击，拉起陵越的手臂急退了几步。 
陵越乍见百里屠苏，眼里掠过一道亮光，转而又急怒道：“你！你来作甚！” 
狼妖嗜杀的天性被方才一场激斗引发出来，扬头嘶吼了一声，身上铁链哐啷巨响，又是一阵地动山摇。 
“扶陵阳他们，一同走！趁这妖怪还未完全挣脱锁链！”陵越使出全力推了百里屠苏一把，后者踉跄地后退了几步。 
陵越身上伤势颇重，一使力便是一阵剧痛，上体晃了几晃却被百里屠苏抢上前来扶住。 
百里屠苏将手掌贴在陵越胸前，运起真气替他调息，低声道：“师兄，我要催动体内所有煞力，与狼妖一战！” 
陵越气息顺畅了不少，听他所言皱眉大怒道：“狂妄！你以为能赢？我四人合力，本想一举将其灭去，反被重伤至此，你只得一人，如何行事？！” 
“师兄你在此处不觉，水面之上亦是妖气冲天，无人牵制，它很快便可挣脱。破水而出不过须臾间事，所有人都来不及逃，都逃不过一死！” 
“所以你就想舍身绊住它？为我们争得苟延残喘之机？”陵越气急反笑，挥手挡开百里屠苏替他调息的手，“好、真是我的好师弟！你以为我会感激！” 
“师兄！”百里屠苏紧紧攥住陵越的手，眼神竟是前所未有的沉定，“我为求胜，不为求死！” 
那一瞬，陵越才猛然惊觉，眼前这个小师弟已不是当年那个，需要他护在怀中的少年。如今得百里屠苏，已悄然长成一个顶天立地的男儿。 
“求胜？不自量力。”陵越的眼神蓦地柔和下来，伸手抚上百里屠苏面颊，“你有万一，叫我如何向师尊交代？” 
“师兄若死，师尊定会难过……”百里屠苏低下头，声音渐微，“我也……” 
“好！既然如此，我二人便一起好好活下去！”陵越眼神陡然亮了起来，铮地一声拔剑出鞘，“今日一战，陵越与百里屠苏，生同归，死同眠！” 
即使浑身染血，眼前的陵越仍是天墉城风姿英朗的大弟子，百里屠苏被他坚定的目光所震慑，只觉一股浩然之气溢上心间。 
一时间想着便是命丧此地亦无遗憾，便郑重地点了点头，与陵越并肩而立，手中焚寂直指狼妖：“我答应师兄！生同归，死同眠！” 
百里屠苏体内凶煞之气全开，双眸如燃火焰，周身黑气逼人，像极了一匹野性狂肆的小狼。狼妖虽暴戾难缠，在两厢夹击之下竟也占不到上风。 
加之陵越与百里屠苏相交多年，早是灵犀相通，百里屠苏虽煞气嗜体神智不明，因着身侧之人熟悉的气息，倒也凭着本能与之配合得天衣无缝，一白一红两道剑气长啸而起。 
“两个小子不简单……本座竟会败于你二人手下……哈哈哈……”狼妖终于低吼一声，周身烈焰渐渐熄灭，“罢了……命予你们，也算死个干净……将得去了阴间地府，轮回簿上查清楚那臭道士投胎何处，本座还要叫他生生世世不得安宁！” 
“呼……”激战后陵越浑身力竭，见狼妖气息渐弱，以剑支地长舒了一口气。 
“师弟？”陵越回头欲看百里屠苏情况，却见后者紧蹙眉头一手按着胸口，缠斗中面颊染上狼妖血液，殷红的血色映着因痛苦而煞白的脸，凝成一种惊心动魄的艳。 
陵越知他此刻煞气焚身，担忧地又叫了几遍，百里屠苏只是全无觉识，突然间低吼一声，抓着焚寂向外狂奔而去。 
“该死！”陵越见狼妖已瘫倒在地气息全无，连忙追着百里屠苏跑出去，无奈一日之间耗神耗气过多，加之身负重伤，片刻便被远远抛在后面。 
待到出了水面，只远远看见百里屠苏煞气环肆的背影立在水面，风晴雪伸出双臂轻轻搂着他。 
“你在作甚？”陵越只觉一股怒意涌上心头，抢上前几步皱眉看向风晴雪，“姑娘，将师弟交予我。师弟伤重，应由我带回昆仑静养。” 
“苏苏是因为用了煞气才会……”女孩脸色苍白，气若游丝，“我、我帮他治。” 
“如你眼下这般，便是替他疗伤？”陵越惊讶地看到百里屠苏身上煞气慢慢平复，半阖的眼眸隐约能见已褪了血色，欣慰地朝风晴雪抱拳，“我替我师弟多谢姑娘。” 
“不……用……”风晴雪一时耗真气过多，身体支撑不住，松开了抱着百里屠苏的手，陵越伸臂将百里屠苏稳稳圈在怀中，顺手搀了风晴雪一把让她到一旁休息。 
空中传来清越的鸣叫，白色的海东青低低地盘旋三匝，见到熟人便欢快地投下来，栖在陵越肩头，扬起羽翼轻轻去拂百里屠苏的脸。 
陵越低头专注地看着百里屠苏昏迷的面容：“阿翔放心，师弟无事。” 
红玉与方兰生随后也赶了来。红玉见屋外情形心中已知大概，走到陵越身边揖了个万福，轻声道：“大公子。” 
陵越年幼时有缘见过红玉一面，此时听她如此称呼已知她身份，微笑着点了点头。 
“百里公子伤势不轻，急需调养，大公子亦是身有重伤。大公子若信得过红玉，便将百里公子交予我照顾。” 
陵越温柔地替百里屠苏拭净面上血污，闭眼轻叹一声，向红玉道：“如此……有劳红玉费心了。” 
转向陵孝陵隐道：“扶上陵阳几人，准备返程。” 

到得安陆简单梳洗一番，将伤口粗略包扎上药，陵越看着重伤不醒的几人，决定一刻不缓赶回天墉城。 
走出城门时正是夜阑人静，天穹上只挂着几颗疏淡的星，清幽幽发着光亮。草丛中树荫里，偶有几声唧唧的蝉鸣。 
陵隐见大师兄突然停了脚步，正自疑惑，陵越转回身来淡淡道：“你二人先带他们走，到三十里外虞阳镇住下，我明日再赶去与你们会合。” 

十 云水?同心 

陵越本想送陵阳陵云几人先回昆仑山，之后自己再下山来接百里屠苏。不料百里屠苏满脸血染的模样在脑海里盘旋不去，终究放不下心，便支走陵隐陵孝，自己回了安陆县。 
去到客栈略为打听一下，店小二指了百里屠苏所住的房间，沿着院中碎石小径走过去，恰巧房间门吱呀一声打开，红玉与方兰生一先一后走出来。 
“我看木头脸身上伤口不深，为什么一直没醒，好像伤得很重呢？”方兰生不放心地又往屋内探去，摸着后脑一脸不解。 
“百里公子内神所耗太多，是以疲劳昏迷，静养应当无事。”红玉小心掩上房门，抬眼却见陵越站在院中一树红枫下，不由诧异地挑了挑眉。 
方兰生看见陵越亦是一脸意外：“咦，木头脸的师兄？你不是已经走了吗？” 
陵越走过来对着红玉抱拳道：“师弟他，可有好些了？” 
红玉轻轻摇头，微笑着答他：“百里公子从铁柱观出来到现在仍未醒，不过内息顺畅气色也好了些，想来休息调养一阵便无大碍。” 
陵越点了点头：“我想进去看看他。” 
方兰生警惕地盯着陵越：“伤者需要安静吧！你是不是又想强行带走木头脸？” 
红玉有些好笑地歪着头看方兰生：“人家师兄师弟处一室，猴儿担心个什么劲儿？”然后故意出言撩拨方兰生，激他答应次日一早买米给百里屠苏熬粥。 
待方兰生离开，红玉才向陵越行了个万福礼，轻声道：“大公子，红玉有句话不知当不当言。” 
“但说无妨。” 
“红玉跟随百里公子半年，虽然时日不长，却也看得出百里公子性情坚忍，绝少为外物动摇，未及深交，也隐约知晓他身负难解命数。既然他不肯回天墉城，想必有他不得不做之事，还请大公子不要逼得太紧。” 
陵越静静听着，目光闪烁不定，微叹一声道：“我自有分寸。” 

百里屠苏觉得自己做了一个很长的梦，颠来倒去只是清醒不了。 
梦中，凶煞的狼妖仰头嘶吼笑得狂肆：你对同伴真是情深义重！但愿他们永远别背叛你，永远把你当朋友，而不是一个怪物！ 
梦中，师兄浑身浴血却是神采奕奕：今日一战，陵越与百里屠苏，生同归，死同眠！ 
梦中，他与师兄并肩而立，眼前是妖魔劫火炼狱景象，心中却一派平静，只觉一生至乐之时莫过于斯。 
种种情景纷繁而过，辗转良久，不知是幻是真，是梦是醒。 
觉得嘴唇干涩难受，无意识地轻喃了一句“水”，朦胧间感到有人扶他坐起，清凉的水一点点倾倒进口中。百里屠苏如久涸之鱼就着杯沿大口喝着，突然心中一个激灵神识清醒过来，睁眼便对上一双熟悉的眼眸。 
“师兄……”百里屠苏记得前一刻还在对战狼妖，生死难卜，此时看师兄将自己抱在怀中，神色安定全无恶战过的迹象，烛火摇曳，映出脸上斜飞一道细长的伤痕，不由有些恍惚。 
陵越将空杯放在一边，伸手替他拭去唇边残留的水渍，轻声道：“总算醒了，身体可感不适？” 
百里屠苏仍是不敢置信，闭上眼复又睁开，眼前一切仍无丝毫变改：“师兄……我究竟仍在梦中，还是……那狼妖……” 
陵越微微笑起来，抓着百里屠苏的手让他摸自己的脸：“狼妖已毙，你我皆平安。” 
二人相识多年，朝夕共处，百里屠苏深知陵越向来严以律己，行事沉稳，多年来对他的百般关切之情，虽不常溢于言表，然而只需一个眼神一个动作便可明了。 
百里屠苏心中溢上一股暖流，忽又想起自己还依在陵越怀里，在天墉时年少，有此亲昵举动也是发自本心，如今下山经历了一回此刻忽觉不妥，忙撑着床沿直起身挪开一些。 
“怎么？不舒服？”陵越凑过去拨开他额发，想查看他脸色如何，却被轻轻偏过头避开了他的手。 
百里屠苏低着头却不答话，心绪错乱如麻，面颊上泛起一层薄红，只得低着眼摇了摇头，半晌才轻声说道：“师兄……我们很久，没这样说话了。” 
陵越先是怔了一怔，突然顿悟过来，这半年多来变故频生，自己也心情大乱，像这般亲密相对平心静气说话的机会几乎没有。 
当下感慨万分，轻抚着百里屠苏脑后发辫柔声道：“你心中仍是怨我？怨我用强困住你？怨我昨日，在牢里那般对你……” 
百里屠苏闻言心中一紧，他已非当初懵懂少年，陵越对他种种举动回想起来早已历历明了，此时只觉得心跳得有些紊乱，一时不知作何言语。 
陵越见他不答，苦笑道：“你终究还是怪我了。也罢，昨日是我冲动……” 
“师兄，我并非怪你，从来没有……”百里屠苏听他语气苦涩，惶惶然抬起头来，“师兄待我千般好处，我全都明白。即便昨日……” 
陵越见他神色闪烁，声音渐微又低下头去欲言又止，不禁心中担忧，伸手想去抬他的脸，触手却觉面颊发热，百里屠苏却又别过头去躲开他的手。 
“怎么了？”陵越疑惑地想去拉他，手心却被塞进一个物件，“嗯？这不是我送你的……” 
“在江都时听人说，此物名叫相思扣……”百里屠苏抬起眼，不偏不倚迎上陵越的目光，“当时听了，心中只觉欢喜。师兄如此对我，我……” 
话未说完，已被落在唇上的吻堵了回去。“不……”百里屠苏本能地想往后躲，却被陵越按住后脑拉了回来：“嘘……别逃……” 
滚热的唇舌叩开牙关，迫不及待地闯了进去，勾住想要闪避的舌尖，纠缠不放。两人第一次靠得那么近，鼻尖碰着鼻尖，唇齿挨到一起，呼吸交错，喘息相闻。 
直到几欲窒息，陵越的唇才放开他的。百里屠苏尚未及回过神来，双眸半阖，一贯清冷的容颜挂满红晕，纤秀的眼睫轻轻颤抖着。陵越不禁沉迷地低叹一声，凑过去吻上他的眼，舌尖轻轻扫过睫毛，留下一路湿润的水迹。 
百里屠苏一手撑着床榻半坐而起，背脊紧紧抵着床头，微仰着头承受陵越细密的亲吻，搁在床沿的白瓷杯在动作之间被扫到地上碎开，两人都无暇顾及。 
“你让我等了这么久……该怎么办……”陵越叹息般的低喃在耳畔响起，鼻息烫得灼人，百里屠苏只觉耳廓敏感得不堪承受，仿佛就要随着他一同燃烧。 
身体被顺势压倒在床上，陵越细碎的吻从唇角一直延伸到耳根，顺而向下去舔吻脖颈，每至之处都点起一簇火花，烧得百里屠苏紧闭的唇间逸出一声轻吟。 
“屠苏……屠苏……”陵越紧紧抱着百里屠苏，身躯毫无罅隙地贴合在一起，唇贴上他的耳，一声声喃喃唤着他的名，紧挨着的下身隔着衣物缓缓摩擦。 
“唔……”再也按捺不住，百里屠苏身体弹了一下又被陵越压下。连颈子都染上一层淡红，彼此交颈相依，下腹火热地贴在一起，因为纠缠而生出更多的欲 望，抑制不住的情 动。 
“答应我……不要离开我……”陵越一径叹息着，喘息粗重，声音却轻到几乎听不清。束发玉冠早在耳鬓厮磨间掉落，散落在床榻上的黑发交织在一处，再也分不清彼此。 
一瞬间，百里屠苏只觉无数往昔如走马般在眼前一一闪现。是幼年时昆仑山顶春寒料峭，陵越细心地替他拉好衣领；是夜半无人的伙房里，陵越递给他一晚甜香的热粥；是天墉后山思过崖下，陵越抱着他一遍遍说“我相信你”…… 
拼命压抑的喘息似要将空气一并点燃，汲取彼此气息，怎样都觉不够。隔着衣衫，厮磨纠缠，眼前一阵晕眩，欲 望就此攀上了高峰。 
陵越抱着百里屠苏，一使力翻了个身，让百里屠苏趴在自己身上，伸手去抚他剧烈起伏的背脊。两人下身紧贴，俱是一片濡湿粘腻。 
喘息渐渐平缓，百里屠苏睁眼对上陵越幽沉的眸，低头想躲，却被扣住下颔又是一番深吻。 
陵越将他被体 液弄湿的下裤褪下，再解开上身衣物，感觉到怀中身体猛地一缩，一手用力按住他的后腰，手指探到后 穴周围摩挲打转，声音暗哑低沉夹着情 欲：“等了这么久……今日我怎能放过你……”说着慢慢刺入一根手指。 
百里屠苏被突如其来的疼痛激得睁大了眼，止不住地轻颤起来，刚发泄过的身体敏感得无以复加，挂着细密汗水的皮肤瞬间布满潮红，随着陵越手上的动作急促地喘着。 
手指的每一次进出都带起一阵无法抑制的战栗，眼角都被情 欲烧红。陵越以为他是疼痛所致，看在眼里只觉心疼不已，轻轻抽出手指，吻去他眼角渗出的一点泪。 
“师兄……”百里屠苏不知陵越为何停下，有些茫然无措，下身的欲 望重又叫嚣起来，顺着本心在陵越身上磨蹭。 
陵越拉起百里屠苏的手，引导着他按上自己胸口，昔年焚寂留下的伤痕还清晰可见：“你离开这半年，我这里，很痛……”陵越微微笑起来，微淡的烛光映着他唇角弧度煞是动人，“我时常想，若是剑伤永远不好，你是不是就能永远留在我身边……” 
“我这个师弟，总被人说性情冷傲孤僻，我却希望一直守着他，护着他……只是如今他长大了，我总是担心，有朝一日再也留不住他……” 
百里屠苏心中一阵酸楚，话音都带了哽咽：“师兄，我并非……” 
“嘘，别说……”陵越以吻缄言，含住他的唇轻柔摩擦，“只有今日，不要躲开……”手指在后 穴里轻抽轻按，百里屠苏的呻吟都有些断续，而那种隐忍克制的神情却引发陵越心底最强烈的欲 望。 
百里屠苏轻颤着伸手去勾陵越的脖颈，冷不防陵越翻身将他压在身下，湿热的舌尖舔吻他的耳廓：“稍后若是疼得厉害，咬我便是，千万别弄伤自己……” 
百里屠苏还未细想这句话的意思，便感觉陵越灼热而硬挺的分 身抵在自己后 穴处打转，然后猛地一挺深深刺入。瞬间而至的疼痛让百里屠苏想蜷起身体，却被陵越强硬地扣住胯 部不得动弹，被体内温暖□□包裹住，纵使冷静沉稳如陵越，也不禁发出一声满足的叹息。 
好容易等那阵快感过去，陵越吻开身下人紧抿的嘴唇，让他漏出一声呻吟，相抵的额头能感受彼此热意，汗水交织在一起，下身开始缓慢抽动起来。 
极致的痛楚，也是极致的欢愉。百里屠苏周身肌肤染满轻浅的红，陶然如醉，足趾都绷了起来，头用力后仰着，痛苦、脆弱、挣扎、欲 望，一切都无所遁形。 
陵越将他揪紧床单的手松开，手指插入指缝间，无言地与他十指相扣。一遍遍吮吻着秀致的锁骨，身下律动近乎失控，落在耳边的低喘却似喟叹。 
长夜更深漏尽，烛火不知何时已然熄灭，只余一室凌乱沉迷的喘息，情 潮如火遍燃。 
万古相思寂寞，一朝风月情浓。 

====================================以下更==================================== 

十一 暮云?惜别 

像是在无边的黑暗中起起落落沉浮，没有尽辰。百里屠苏感觉自己几乎窒息，伸手徒劳地想抓住什么，身周尽是一片虚空。 
忽然有一只手抓住他的，手心传递的温暖让他心里一动，蓦地就醒了过来。 
不知是什么时辰，明亮的天光从窗纸透进来，半开的窗被风一刮就吱呀呀地轻摇，飘进一股子馥郁的金桂香气。 
略动一动，四肢百骸里未散的余韵让他浑身软了一下，身上衣物已换得干净整洁，身侧却是无人，只余一点似有若无的温热。百里屠苏想起昨夜一番情乱，微叹一声复又闭上眼。 
窝在床边的阿翔见他醒了，高兴地叫了一声跳上床头，百里屠苏伸手去抚阿翔的羽毛。红玉和襄铃听到声响推门走进屋来，出言问候了几句，说风晴雪在房里休息，并叮嘱百里屠苏先行静养，寻欧阳少恭之事再计。 
说话间方兰生端着一碗米粥跟进屋来，见百里屠苏无恙，欣喜地扬了秀气的眉。红玉在旁调侃几句，少年心性少不得又跟红玉跳脚。 
百里屠苏看着他们言笑晏晏，仿佛昨日惊险皆是幻梦，心中却只记挂着陵越不知去了何处，是否已经离开，不觉便露出一点郁郁索然的神色。 
红玉接过方兰生手里的碗递至他面前，米粥素淡清香，百里屠苏却只摇摇头：“并无胃口。” 
方兰生听言又是一顿愤愤然，红玉却看出他似有心事，了然地微笑道：“你那师兄昨夜来过，百里公子可知？” 
见百里屠苏低头不言，红玉又道：“天墉城那些人看带不走百里公子，准备回去了。不过你师兄现下还在安陆县中，说等百里公子醒了见上一面再走。” 
百里屠苏微怔了怔，抬眸看到红玉笑意温和，对自己略一颔首。 
安陆县东有座八角凉亭，浓荫遮蔽，幽美玲珑。时近黄昏，斜阳余晖透过树叶间隙深深浅浅地洒进来，陵越负手立于凉亭内，仰头静静望着浩浩云天。 
“师兄。”听得身后一声压低的呼唤，陵越转过身去，看百里屠苏背着夕阳朝他走来。长辫玄裳、颀长俊秀的身影，不及天际的晚霞绚丽，不及初秋的红枫粲然，却偏偏教他一望而目光难移，心，也难移。 
两人对面而立，身高相仿，清浅悠长的呼吸正好能拂过对方的面颊。刹那间，仿佛身周所有事物、几日来种种经历，均化作流景簌簌逝去。 
而莽莽天地间，只剩他二人目光相交，直至天荒地老。 
陵越轻抚上百里屠苏的脸：“你睡了很久……身体可有不适？” 
百里屠苏觉得面颊微微发热，轻偏过头，想了想又抬眼问道：“听红玉说，师兄将返天墉，现下便要启程？” 
陵越认真地看进他的眼，声音低沉一字一字道：“与我一同回去，可好？” 
百里屠苏垂了眼眸，露出一点无奈而哀凉的神色，半响，轻而坚决地摇头：“待我将心愿了结，必定回山请罪。还请师兄，代为向师尊言明，不肖徒儿，未能侍奉左右……” 
还未说完已被紧紧拥入怀中，陵越手臂用力呼吸有些不稳，百里屠苏歉疚不已，只觉心内一阵酸涩，反手轻轻抱着陵越的坚实的肩背。 
“前日对战狼妖，我才发现，我的小师弟已能独挡风雨。其实他从来都不需被我护在身后，只是我私心如此。” 
“去做你想做的事罢，我在昆仑等你。无论多久，记得回来。”陵越在他耳边低声道。 
“师兄……”刚欲出口的话被绵长的吻堵了回去，百里屠苏背抵着凉亭的柱子，整个人被陵越圈在阴影里，生涩而努力地回应着，只是贪恋这一刻手下和唇上的温度。 
亭外，行人踏过落叶的脚步声、小贩的声情并茂的叫卖声、寻常人家的鸡鸣犬吠声，一一此起彼伏，带着市井人烟的温情气息。 
只是无人能够窥见，这小小凉亭柱子后的角落里，有两个人，缠绵不休。 
“长路多风雨，自己珍重。”陵越说完这句，转身大步走下凉亭。走得几步背影顿了一顿，终是未能回头。 
十里长亭，五里短亭，自古均是伤别之景。 
“南来飞燕北归鸿，偶相逢，惨愁容……”谁家戏楼飘飘渺渺传来歌声，“别后悠悠君莫问，无限事，不言中……” 
百里屠苏看着夕阳将陵越决然而去的影拖得斜长，终于消失在城门外，抬手遥遥一抱拳：“师兄珍重。” 
 
那时二人未曾料及，此一别，竟是浮生多变世事悠悠。 
多年后陵越忆起往昔，仍是慨叹不已。若是在安陆执意将百里屠苏带回，若是在百里屠苏下山时决意阻拦，若是…… 
兴许，便不会有那么多挥不去的黯然神伤，解不开的愁肠百结。却也不会有，那一路而来的刻骨铭心。 
终是未能两全。 

昆仑山顶岁月清静，转眼间已是北雁南飞，寒来暑往，青山被雪覆作白头，次年春风一刮又露出湛湛青丝，惟有青松苍柏挺傲未改。 
陵越自山下归返后，成日便潜心修道练剑，协助掌门处理门派事务，忙碌得少有闲暇，因而一直没离开昆仑半步。 
芙蕖因下山请百里屠苏未果，一直放心不下，趁无人看守时闯入紫胤真人闭关之所，将详情一一告知。紫胤早知百里屠苏破结界离开天墉城，听闻其态度决绝不顾同门之谊，蹙眉微叹神色更是肃然。 
春暖时紫胤真人出关，自称已然伤愈，陵越却看出紫胤真人神采不比往昔，暗自忧心。 
陵端已奉命带人前去捉拿百里屠苏，陵越亦知此事，担心陵端因素日嫌隙而对百里屠苏多加为难，便将此事禀告紫胤真人。紫胤决定亲自下山，命陵越随行同往，陵越犹豫了一瞬点头应了。 
他无从得知，此时的百里屠苏，单衣长剑走过了万里河山。 
闯过阴森诡秘的自闲山庄，探过巍峨肃穆的秦始皇陵，去过东海之滨的青龙小镇，踏过阴黑苍凉的雷云之海，访过华丽耀目的东海龙宫…… 
也去过洞天神府的祖洲仙境，见到瑶山水底守候千年的黑龙…… 
料想百里屠苏一行人欲往南疆而去，紫胤师徒二人便御剑向西南行。到得乌蒙灵谷一带，却隐隐见下方一片紫榕树林火光冲天，焦灼的气味升到半空。 
“师尊，那是离火之阵？”陵越认出那火焰是术法所致，略感惊诧。 
紫胤真人神容端华的面上隐现怒色：“何人心歹如此？纵火焚山，罔顾生灵！”一拂道袍广袖吩咐道，“我去施法灭火，越儿，你查看附近有无生灵受损！” 
陵越恭敬应道：“弟子听命。”自御起长剑下去树林周围细看。 
离火之阵不多时已被熄灭，紫榕林一带灵气颇盛，已有不少草木动物修行成精，被离火之阵灼烧已然死伤大半。陵越施法一一救护，耗自身内神过多，渐感精力不支。 
正自头晕目眩，一只手抵上他后背，纯正清和的真气源源不断传进体内，片刻已然神思清明。 
陵越立起身朝紫胤真人低头道：“弟子惭愧，此等小事还要烦劳师尊相助。” 
却见紫胤面露淡淡疲色，半晌才摇头太息一声：“此间事毕，这便回山罢。”说完举步便走。 
陵越跟在他身后，心下不解：“回山？那寻师弟之事就此不计？”蓦地想到什么，停住脚步，“师尊，莫非方才……” 
紫胤真人亦顿了脚下步伐，却不回头：“你师弟百里屠苏，正在紫榕林外，从今日起不再是我天墉城门下。你二人向来亲厚，越儿，去与他见上一面吧。” 
陵越呼吸急促起来，握着剑鞘的手用力得青筋爆出。回头望去，隔着重重树荫，依稀能看见那个熟悉的玄色身影。 
“相见亦或不见，有何区别……”陵越闭上眼笑意苦涩，“既然师弟已非我师弟，何必相见徒增伤怀？” 
御剑飞上半空，陵越终是忍不住又回望了一眼。 
百里屠苏转身正欲走，一只受离火灼身而妖化的狐精从草丛窜出，向百里屠苏猛扑上去。百里屠苏警觉地举剑格挡，却有几道剑光如疾电般自空中落下，将狐妖钉死在地。 
一旁的襄铃吓得惊叫起来，百里屠苏却举着剑怔在原地：“空明幻虚剑？”心中一动抬眼望向半空，却只看见两道清明剑光顷刻飞远，隐没在云雾之间。 
“师兄……”看着那个浅影消失不见，百里屠苏才低下头进抿了唇，缓缓收剑回鞘，“是你吗？” 
“百里公子可曾受伤？” 
“无事。回乌蒙灵谷吧。” 
 
写这章时候有点头痛不知所云==各位包涵 


十二 黄梁?风雨 

匆匆一别，却未长久。 
世事无定，斯须改变如白云苍狗。 
百里屠苏又一次踏上昆仑山巍巍数千级的石阶，仰头望着天墉城那苍青色的山门结界，衬着苍穹浮云，端肃如同神祗。 
第一次，是师尊领着年幼的自己，从昆仑山脚拾级而上，看遍青山叠翠，钟灵毓秀，一步步走进这仙家之所。 
第二次，是师兄抓回意欲出走的自己，足踏长剑，飞越昆仑绝顶的万千云海，重回他在世间仅有的归所。 
拜入天墉门下近十载，这也仅是第三次，百里屠苏走进那道山门。 
谁料再回首，竟已是百年之身。 
望君珍重，红玉在身后轻声道，剑灵绝七情六欲，此言却深自肺腑。百里屠苏只不回头，仰头望着绵延如耸云霄的石阶，步履坚定默然不语。 
此去，可是终局？ 
“掌门、执剑长老！百里屠苏在外求见执剑长老！”仿佛一道电光劈开了天墉城的清宁平静。 
“百里屠苏回来了？怎么可能……” 
“百里屠苏？几次下山捉拿都被他逃走，他居然敢自己回来！” 
流言如风很快传遍，当时陵越正坐在自己屋内，手执一卷经书研读，乍闻那个名字，往杯中斟茶的手颤了一颤，茶水倾洒，顺桌沿滴下来。 
透门而入的日光忽然间被遮挡，陵越搁下经书，眯了眼抬头看去，在心里念兹在兹想了千万遍的人，蓦然出现在眼前。眉目依旧，容颜未改。 
只是，眼底染了风霜。 
自紫榕林匆匆一瞥，分明只逾数月，一时竟有恍如隔世之感。 
“如何瘦成这样……” 
“师兄，你清减了……” 
对面而立，相顾无言却换来两句同样的慨叹。四目交接的一瞬，仿佛无数流年光景自身周疾速流逝，甚至能听到那细微的声响。 
百里屠苏不知作何反应，有些怔然，陵越却是柔了眼眉，伸手拉他进屋。百里屠苏垂眸不语，只是温顺地任他拉着。 
“回来得这么匆忙……见过师尊了？” 
百里屠苏点点头：“见过了。” 
突然陵卫前来敲门：“大师兄，掌门传你过去……”看清屋内还有另外一人，不由得愣住了。 
“我去去便回。”陵越捏了捏百里屠苏的手心，在耳边轻声道，“你先回房休息。等我。” 
陵越去到一清堂，见涵素真人、紫胤真人都在，均是神色凝重。涵素真人对陵越道：“我和众长老将于明日替百里屠苏解除封印，陵越，你着人打点准备事宜。” 
“什么？解除封印？什么封印……”陵越只觉脑海中如炸开晴天霹雳，喃喃问着看向紫胤真人，“师弟他身上封印……” 
紫胤真人自他进门起一直负手背立，轻叹一声道：“屠苏身中凶煞之气你亦知晓，此股煞力与其魂魄被一个强大的封印封在他体内，屠苏此番回山，是为解封而来。” 
“解除封印……师弟为何如此？”不祥之感无可抑制地慢上心头，让陵越几欲窒息，“解封的后果将会如何？师弟，可能平安？” 
紫胤真人话音幽沉如古井不波：“为救苍生而来，解封释出全力至蓬莱与敌一战。心胸如此，却也令我钦佩。” 
“至于后果如何，你可自去问他。” 

百里屠苏回到自己住所，见屋内陈设一如旧日模样，桌椅上连一点薄灰也无，心内感慨不已。等了许久，却不见陵越来寻，自出了门四下闲看。 
偶然听到有人论及三年后掌门易位之事，说涵素真人一早心属陵越为接位之人，欣慰之余不由想起幼年时说过，若有朝一日师兄得以继位，自己定追随左右。 
可惜已时过境迁，当年所言恐怕不能兑现。顿时黯然。 
来到练剑场，却见陵越和芙蕖站在一处说话，百里屠苏正犹豫是否过去，芙蕖已看见他唤出声来：“屠苏师兄？” 
陵越回过身来看他，面上波澜不惊不知是何情绪。百里屠苏只得上前：“师妹。师兄……” 
万里长风在高台上拂衣而过，陵越看着近在咫尺的百里屠苏，心内一阵痛：“师尊命我前来告知，明日辰时请你于天墉城祭坛之上等待。” 
百里屠苏闻言一惊，抬眸却对上陵越沉痛无奈的眼神。师兄终于，还是知道了……当下低下头再不敢看他，轻声道：“多谢！” 
芙蕖却听得一头雾水：“祭坛……你们两个，到底在说什么呀？芙蕖都听不明白。”忽又想起一事，“屠苏师兄，我听师父讲，你已经被执剑长老逐出、逐出……那个……不是真的吧？” 
“并非师尊如何，当初是我自己执意不返昆仑。”百里屠苏摇头道。 
芙蕖不由吃了一惊：“啊，为什么？”百里屠苏只是缄默不语，询问地看向陵越，后者也是沉默无言。 
“还有啊，大师兄告诉我，屠苏师兄这一趟回来以后，就要去很远很远的地方，非常远……那到底是有多远呢？”见两人都不答话，女孩秀气的眼急得红了，“师父想把掌门之位传给大师兄，三年以后将要举行仪式……” 
转而期盼地看向百里屠苏：“三年，屠苏师兄总该回来了吧？你一定会在的，对不对？” 
百里屠苏低垂的眼睫轻轻一颤，转向陵越抱拳道：“恭喜师兄。” 
“何喜之有？”陵越只是摇头，眉宇间流出一段哀凉之色，“我曾经，败于一人剑下，自此以后，再也无缘一战，心中虽存憾恨，亦是输得口服心服……” 
蓦然听陵越提及往事，百里屠苏微微一怔。 
“师尊与我言明，不会继续居于执剑长老之位。若有朝一日我当真执掌门派，于心目中，早已定下执剑长老之人选。”陵越深深看进百里屠苏的眼，“此人……即将远行，那个位子便会永远空着，直到有一天……他从远方回来。” 
“师兄……”千言万语涌上心间，口中却无法吐出半句。 
芙蕖不明其就里，听陵越这般说便开心起来：“所以说，屠苏师兄可不能离开太久呀，大家都在等着你呢！” 
“好。”百里屠苏看着这个自小待他如兄长的女孩，微笑道，“此去一别，师兄与芙蕖都要保重。” 
直到芙蕖走开，陵越才走近一步，问道：“你告诉我，师尊所说解封之事，究竟实情如何？是否……” 
“师兄。”百里屠苏打断他的话，“我很挂念阿翔，你陪我去看望它可好？”那神色让陵越想起从前的很多次，百里屠苏拉着他的袖子说，师兄，阿翔想吃鲜肉。 
“好，我陪你去。” 

江都城西纪家村，是前花满楼女老板瑾娘隐居之所，与昆仑远隔重山万里。 
百里屠苏虽已习得腾翔之术，瞬忽可行千里之遥，此时却不愿说明，任由陵越拉着他的手一同御剑而行。就像是，天地间只能感受彼此。 
御剑飞行虽不比腾翔之术，倒也没花费多少时辰。瑾娘在山明水秀的小村结庐而居，十里清溪，竹篱茅舍，简雅清静。 
百里屠苏刚走近，便被一团白色的影子扑了满怀，百里屠苏将脸贴上柔软的羽毛：“多日未见，可还安好？” 
瑾娘见二人前来，稍感诧异，随即布茶点款待。百里屠苏只摇头淡淡谢绝，说不便久留即刻便走，阿翔焦急地不住叫着用羽翼拂他的脸。 
“阿翔勿闹，好好留在这里。”百里屠苏将阿翔放在地上，闭一闭眼，转身决然踏出屋去。陵越知他心事，婉言向瑾娘道别，追了出去。 
此时已近黄昏，天际初露的晚霞映着满目桃花开如火。陵越将手搭上百里屠苏肩头的时候，分明看到那双秀澈的眸中，离愁如水。 
“你与阿翔朝夕相处，自是情谊深厚。不过今日离别，日后总有相见之期，你也无须太过伤怀。” 
“嗯。师兄，我们回去吧。” 
足踏长剑御风而行，头顶浮云蹁跹，放眼下方，人世间无数景物如画轴般摊开，无声退逝。紧紧交握的手心传来温暖，被风拂起的衣角缠在一起。 
突然有清越的鸣叫声随风入耳，百里屠苏不敢置信地回头，看到他那白色的海东青扬翼而飞，不弃不舍追在身后。 
陵越放慢剑行速度，舒了眉看百里屠苏，摸摸他后脑：“阿翔舍不得你，跟来也好，随我回天墉城罢。”百里屠苏点头，对阿翔撮指吹了个响哨，却暗自红了眼眶。 
江都又是一年春色撩人，满城杏雨梨云，红情绿意。 
“这里，我来过。” 
“我知道。” 
琴川依旧飞花飘絮，水色清冉，满目风光秀丽。 
“这里，我来过。” 
“我知道。” 
白帝城一带青山葱郁，飞檐楼阁，白江如练。 
“这里，我来过。” 
“我知道。” 
…… 
“师兄……我此一生，仍留许多遗憾，有许多心愿未了。塞外孤烟、漠北黄沙，曾经都想去看……” 
“傻师弟，你才多大，一生光景何其漫长。往后，我陪你去看你想看的风景。” 
“我下山所遇诸事，师兄可愿听？” 
暮色四合，倦鸟归巢。两人停在昆仑山腰，背倚悬崖边一株青松比肩而坐。 
“我的故事很长……要从上古时l山水畔的一只水虺，和一位抚琴的仙人说起……” 
夜色渐起，晚风徐徐拂过衣袂，阿翔收敛了羽翼栖在远处一块山石上。百里屠苏远望天边一弯钩月浅影，说上古前缘，说今生际遇。 
只将散魂一节掠过不提。 
陵越一直紧攥着他的手，听着那些惨烈故往，那些波诡云谲，直如一场黄梁大梦。然而，即使梦醒，那些经历依然历历清晰刻在眼里。 
“种种纠葛，皆源于太子长琴魂魄分离，只欲夺我魂魄也罢，但欧阳少恭如今竟为一己私念，祸害无尽生灵！”百里屠苏长吸一口气，面露哀愁之色，“此去蓬莱，我必与他有个了断，不得不战。” 
陵越突然一把将百里屠苏抱进怀中，手臂用力收紧，仿佛用尽全身的力气，直想将他揉入骨血。百里屠苏抑制住心内伤痛，闭上眼环住陵越肩背。 
二人的呼吸都有些不稳，心跳隔着胸腔混在一处，急促的气息喷在脖颈似要将肌肤灼痛。 
良久，陵越才慢慢松了手，伸手轻轻拂去落在百里屠苏发间的叶绒。而后背过身去远望苍天，悬崖绝壁边长风猎猎，吹得他的衣袂上下翩翻。 
“人立于世，自当如落落长松立山顶，不求立不世之功，但求俯仰无愧。师尊昔年教诲言犹在耳，铭于五内。”陵越傲然而立，言辞铿锵，“你之所为，连我亦要钦佩，不敢因一己之私劝阻于你。” 
百里屠苏上前几步与他并立，陵越转过头极温柔地看他：“此一去凶吉难卜，无论如何，总有我陪你共生死。” 
“万万不可！”百里屠苏摇头道，“请师兄留守昆仑！欧阳少恭撕裂空间将引发天灾，师兄应当于城中助掌门主持事务。” 
“你希望我如此？”陵越苦笑起来，自觉无法狠下心肠，只是苍生大义终究是本心所坚持，“那我如你所愿……尽你全力，平安归返！我，等着你……” 
百里屠苏郑重点头：“我答应师兄。” 

回到天墉城已是明月高悬，陵越送百里屠苏回房，一路两人俱是沉默。 
“你离开的这年余，我常过来整理，想着总有一日你会回来。”陵越理了理床铺，揽过百里屠苏颈子吻上额头，“明日便要解封，早些休息。”说罢转身便要走。 
“师兄！”百里屠苏一直安静不语，却突然出声，紧拉住陵越手臂，“别走……” 
陵越回头对上他的眸，蕴了三分情意七分哀思，顷刻间荒火焚尽肺腑。再也不管不顾，用力一扯，天地倾覆。唇齿重重磕在一起，淡淡血腥味在彼此勾连的舌间弥漫。 
衣带被扯开，衣衫胡乱扔了一地。陵越压在唇上的亲吻近乎撕咬，辗转反复，只是分离不开。滚热的体温如燎原之火，身周空气仿佛也随之燃起来，将一切灼烧殆尽。 
斗室烛火摇曳，他们抵死纠 缠，如同没有明朝。 
久违的疼痛在体内漾开，百里屠苏攀紧陵越的背，无声地微张开口。汗水一滴滴落下，身体已经近得没有缝隙，心中却愈发惶然。 
云收雨霁之时，陵越与他额头相抵：“当初对阵狼妖，何等凶险……你尚会说，只为求胜，不为求死……这一次，答应师兄，万不可抱求死之心……” 
百里屠苏不记得自己回答了什么，只记得朦胧间，有人一遍遍在他耳边低语。 
宛转如同叹息。 
 
 
其实等下我还想二更（趴地） 
<――这么晚了还好意思说什么二更！-皿- 


十三 碧落?逝水 

天边露出一线晨曦，钟磬清音响彻天墉城每一个角落。 
陵越和百里屠苏一齐醒来，像从前无数次共度长夜那样，各自起身。夜里睡前已清洗过，此时房间里只留淡淡的暧昧味道。 
随着天光渐亮，枝干横斜的老树在窗格上投下斑驳的影。二人背对着穿衣梳洗，无半句赘言，沉默得仿佛不曾有那半夜的颠狂。 
穿好衣物，百里屠苏看到原本挂在墙上的焚寂递至自己眼前，抬头看了陵越一眼，无声接过，转身欲走出房。 
蓦地被人从后面紧紧抱住。百里屠苏顿住脚步，安静地任他抱着，短短片刻的沉默以对却彷如一生那般漫长。 
“此去蓬莱万事小心，切不可轻敌。” 
“我知道，师兄。” 
“漠北黄沙，塞上长烟， 以后我陪你去看万里山河，绝不食言。”陵越的声音渐轻，“只是你……也莫让我空等。” 
百里屠苏心中百般情绪颠倒，半晌方道：“这一生，我不知作为谁而活……韩云溪，太子长琴，焚寂，亦或百里屠苏……如今得师兄一句话，我已再无遗憾……” 
“不。你只是我的师弟。”陵越字字坚定，掷地有声，“前身后世如何并不重要，你永远只是我师弟。” 
百里屠苏只觉心头一热复又一酸：“我记住了。”轻轻挣开陵越怀抱，稳步走出屋去。 
陵越凝视着他的背影渐行渐远，这才闭上眼长叹一声，抓起自己的长剑出门往另一个方向去。 
他们都是山一般坚毅的男儿，不畏缩，不拖沓，不犹疑。背道而行，各顶一方青天。 
只将柔情，深藏心底。 
百里屠苏去到祭坛，不多时几位长老已至。解除封印的法术并不难捱，百里屠苏盘膝打坐在地，随着几道真气的引领，很快便觉周身慢慢充盈起一股温热之气，知是昔年被封印压制的煞力。 
略为吐纳调息，身中已无异样。百里屠苏睁开眼，见各长老均闭目自行调息，跪下各磕了一个头，起身悄然离去。 
一路奔至山门，却见一个银发如瀑、蓝袍广袖的背影肃然立在那里，紫胤真人缓缓回过身来，双眸寒如冰霜。 
陵越四处寻紫胤真人不见，忽然远远看到山门处两道剑光冲天而起，直指碧霄。一如秋水，一如烈焰，在半空中激起一团耀目的光，教人目眩神迷。 
陵越心中一紧，不由自主向山门走去，正看到百里屠苏一掌袭向紫胤真人胸间，手心吸出一团黑色的煞气，随即捂着心口跪倒在地，面露隐忍之色。 
陵越突然想到了什么，生生止住了脚步，心中痛得无以复加，一拳击在山壁上，血顺着指缝留下来。 
“此一战，紫胤真人阻不了百里屠苏，自行下山去吧。”紫胤真人背过身闭上眼，话语一贯的清冷淡然。 
百里屠苏抿紧唇，对着紫胤的背影跪下，方方正正磕了个头，起身走了几步，想要回头看看待他如师如父的师尊，却终是决然而去。 
紫胤真人一直阖着双眼，面上平静无澜，听那出鞘利剑般的少年脚步声渐渐远去，这才沿石阶踱步而上，走至陵越跟前。 
“师尊。”陵越向紫胤真人抱拳，声音却有些微颤，“师弟封印既解，是否只有散魂一个下场？” 
“解封散魂，灰飞烟灭。” 
“果真如此……”陵越低声苦笑起来，“我竟一直未想到……” 
紫胤真人摇头淡淡道：“昨日屠苏说，惟愿求仁得仁，复无怨怼。”轻叹一声，“他既作此抉择，你无需太过伤怀。” 
“是，师尊。”陵越低头，涩然应道。复又对着紫胤跪下，“弟子请命下山治除水患，愿即日启程！” 
紫胤真人认同地略一颔首：“水患将殃及沿海城镇，恐怕死伤颇多，早作准备也好。”顿一顿又道，“越儿，若你师弟此去凶煞侵心，丧魂失志……你该当如何？” 
陵越蹙紧眉心，摇了摇头：“师弟从小心意坚强，定不会轻易丧失神智！若真有这一天……”用力握紧手中长剑，“我当不让他危及苍生，必定亲手替他了结！” 
然后，碧落黄泉，陪他一起走便是了。 
   
 
丢脸死了||||脑子一抽就把新章发到《承君之诺》下面了-皿-好想去撞墙啊，喵姑娘你不要拦着我！ 
=========================================================== 

鸡血地写到这么晚是为毛啊为毛QAQ 
正色求夸奖 



那一日，黑云蔽空，东海掀起百尺巨浪，船只尽数被卷入海中，岸上百姓惊恐绝望的哭喊被湮没在滔天的海浪声里。 
突然有剑光如惊电般掠至，倏忽钻入浪涛中不见踪影，人们正目瞪口呆，只见海水突然分作两边，之前被卷入的船只由气流稳稳托着送上岸来。 
最后是一道紫衣的身影飞出海面，手中长剑清光凛冽，百姓见状纷纷跪地，高呼剑仙。 
人都说，那位剑仙虽衣发尽湿，却是眉飞入鬓，风姿如神。 
还有人说，那位剑仙虽是青年模样，七尺血肉之躯，却是侠风傲骨，铿锵争鸣。手持长剑立在那里，就如同一个希望。 
那一日，百里屠苏一行人于蓬莱对战欧阳少恭，虽然得以险胜，宫殿终究承受不了焚寂凶煞之火，在火海中摇摇欲坠。 
百里屠苏等人元神俱伤，不可再施腾翔之术离开，百里屠苏催动体内所剩无几的法力，结出传送法阵送走其余几人，却再也支撑不住跪倒在地，只看到风晴雪被送走时悲伤无奈的眼。 
心口痛得几欲窒息，意识临近涣散，双膝一软倒在地上时，耳边蓦然响起陵越的声音：漠北黄沙，塞上长烟，以后我陪你去看万里山河，只是你莫让我空等。 
百里屠苏咬紧牙关，拿出怀中那片墨黑绿纹的龙鳞。 
那一日，风雨海啸接踵而至，沿海城镇俱被海啸侵袭。 
多年前沿袭下来的堤防，在猛烈的海啸下即将溃于一旦。很多着紫衣之人御剑而至，齐手运起法阵加固堤坝。 
有幼童不堪抵抗风暴之力，被风裹起卷入浪涛中，幼童的母亲刚发出一声撕心裂肺的叫唤，为首的那名紫衣剑仙飞身而起，紧追过去。 
幼童很快被无形之气托出水面，紫衣剑仙却被一个怒吼的巨浪当头打下，卷入海浪之下。百姓们悬着心在岸上翘首以盼，汹涌的海面上始终不见那年轻剑仙的身影。 
有人惊呼：“你们看，那是什么？”众人随他手指方向抬头望去，天空中翻滚的黑云忽然散去，霁出湛湛碧空，一抹细长的黑影在云霄里滕游而过。 
来不及细看，又有人惊呼：“剑仙！剑仙出来了！” 
海上不知何时风浪平息，紫衣黑眸、高冠束发的身影足踏长剑，自碧蓝无垠的海面缓缓凌空而起，剑上之人神情端肃，唇角刚毅，落落仙神之姿。 
只是有人看到，他的眼中，却流露出一段哀凉之色。 
陵越伸手按住微微悸痛的心口，抬头望向天际远去的黑色浅影，心中默道，是你么？ 
我仿佛能感到，就在方才，你自我身旁而过…… 

没过多久，海上动荡已然彻底平息。天墉弟子准备帮百姓重建被毁房屋，陵越却一直皱眉不语，间或抬眼望天。众弟子心中疑惑，却不敢出言相问。 
陵越拄着剑坐在堤岸上，任奔卷而来的海浪打湿他的靴，沉默如一尊石像。 
低垂的目光瞥见一角水蓝色的道袍，陵越心中一动抬起头来，正对上紫胤真人两道如霜长眉。 
“未知师尊驾临，弟子有罪。”陵越忙站起身来，持剑低首抱拳。 
紫胤真人话音沉缓：“方才……黑色之应龙，你看见了？” 
“应龙？”陵越意外地略一扬眉，忽而想到日前百里屠苏提过的上古之事，眼神陡地一亮，“我听师弟说起太子长琴与应龙悭臾远古之约……悭臾曾邀师弟，坐于龙角旁乘奔御风万里遨游……” 
紫胤真人颔首，仰望一碧如洗的天际：“若我所料不差，太古之约已然圆满……应龙悭臾应是去往不周山龙冢……” 
纵是冷静自持如陵越，也不禁面露惊异之色：“师尊言下之意是……师弟方才在龙背之上？” 
陵越当即向紫胤真人抱拳道：“请师尊恕弟子侍奉不周之罪。弟子这便去追那应龙！”说着便抽剑出鞘，捏起心诀。 
“御剑之速如何追得上战龙……”紫胤扬手制止他，摇头叹道，“再者，不周山乃幽冥之所，上古神龙栖息之地，你一介凡人之躯何能轻易进入？” 
陵越抿紧唇角神情坚决：“师尊……我一定要去找回师弟！” 
紫胤真人看向陵越，眉眼却蓦地柔和了几分：“为师有位故友身负神龙之息，有他陪同往不周山，当可无恙。” 

西北海之外，大荒之隅，有山而不合，名曰不周负子。 
两道清越的剑光划过苍穹，陵越虽内心焦急，却时不时侧目打量师尊剑上所带之人。 
那人黑发长眉，唇边笑意舒展，然双目不能视物。师尊负手立在剑上，那人在后面紧抱着师尊的腰。一副清秀少年模样，却竟是师尊故友。 
初见面时那人拍拍紫胤的肩，一脸纯然的疑惑：你这徒弟不爱说话，也不爱笑，怎么跟你一个模样？ 
越儿自小性情沉稳。紫胤略有无奈地摇摇头，神情却是温和清浅如水。 
还有，那人说话其实流利，却在喊师尊名字的时候听着奇怪，尾音略有上扬，不知何故。 
“这便是不周山了。”行至一处，无边际的黑暗让人分不清天地之界。三人收剑跃下，陵越惊叹地打量着眼前神迹般宏伟的结界。 
“别怕，拉着我就可以进去了。”那人绽出一个亲切的笑容，一手拉着紫胤，一手拉着陵越，三人视上古结界为无物，信步穿了进去。 
所谓洞天，即仙家自有日月，万物不同人间，另具气象。 
进入不周山，放眼望去只见一根镇柱直矗霄汉，龙脊石道绕着盘龙镇柱蜿蜒而上。各处洞天皆有仙灵守卫，三人修为皆深，一路直上到也无甚阻碍。 
曲折盘旋的道路尽头是另一道结界，穿过后，陵越顿时被眼前景象深深震撼，不由自主顿住了脚步。 
无垠的荒地里，森白巨大的枯骨如乱木丛立，有的甚至直直插入穹隆。 
“就便是不周山龙冢罢……”紫胤叹息般摇头道，“自古多少神龙埋骨于此，此等景象当真令凡人叹为观止。” 
陵越几乎抑制不住内心翻腾的情绪，握着剑的手都在微微发抖：“师弟是否，就在此处？” 
紫胤眉峰一动刚欲说话，半空中响起一个幽沉如海的声音：“何人擅闯此地，扰吾安息？” 
陵越蓦然一惊，循声望去，在一堆嶙峋白骨中，看到一条盘绕而卧的黑色巨龙。黑龙虬须低垂，巨大的双目沉沉阖着。 
陵越定了定神，道：“我师弟……可在此处？” 
“师弟？”应龙的声音似是倦怠到了极致，“小子，你且过来。” 
陵越侧过头，见紫胤真人对他略一颔首，便举步往应龙所栖之处走去，每踏出一步都合着自己的心跳，铿然作响。 
跨过了重重白骨，才来到应龙身边。幽黑雄伟的龙身盘在地上，成守卫之势。在那中央，静静躺着一个人，玄裳长辫，怀抱赤红长剑，眉心一抹赤砂。 
“师弟……”陵越情不自禁上前两步，见百里屠苏安详闭着双目，似无知觉，心中狠狠痛了一痛，“我师弟怎么了……” 
“小子听好……吾友，不，百里屠苏召唤吾前去时，已近魂飞魄散……吾死期将至，倾吾所有神力只能保其魂魄不散……未能令其苏醒……”悭臾的声音渐渐低沉，身上墨绿的龙鳞光芒也慢慢暗淡。 
陵越已走近百里屠苏，将他扶起靠在自己怀中，听应龙所言急急问道：“未能苏醒？这究竟是何意？” 
悭臾却似浑然未听见，怀缅般叹道：“昔时吾与太子长琴约定……待吾修成应龙，便让他坐于龙角旁……乘奔御风，看尽山河风光……吾昔年征战四方，何曾得意……今日又得偿旧愿，快哉，快哉！” 
说罢再无声息，龙鳞上墨绿光纹也消失不见。 
骄傲一世的上古战龙，就此长眠。 
不知何时，紫胤亦走了过来，见应龙身死不由长叹一声。伸手探了探百里屠苏的鼻息：“屠苏呼吸平稳，魂魄定是未散……神龙之力非凡躯可轻易承受，能否安然未为定数。” 
“师弟会回来的，他答应过我。”陵越单膝跪在地上，将沉睡不醒的百里屠苏轻揽在怀里，俯下身贴上他的脸颊，“我带师弟回昆仑，他会醒来的。” 
“逆天改命，恐无几人能承受后果。”紫胤真人淡然道，“你便带他回去。只是世间万物生死有命，不必执着太甚。 
“弟子明白，只是弟子永不言弃。”陵越深深点头，唇角微笑是八风不动的坚定。 
复又想起紫胤真人不再任执剑长老一事，抬眼问道：“师尊可与我一道回山？” 
紫胤轻轻摇头，回头看了一眼候在远处的故友，那人少有地安静温顺，不觉便眉眼间流出少有的柔和。 
“如今三月风光，那里想必又是漫山青翠……不如，归去……” 
 
对的！这文它完了！ 
番外会有的……神马都会有的……欢迎点播（啥？ 


十四 千秋?莫离（终章） 

自天墉城执剑长老离山云游，迄今已过了三个年头，而天墉城正迎来掌门接任之礼。 
即将登位的新任掌门陵越，是前任执剑长老入室弟子，亦在天墉后辈弟子中资历排首。 
只是不知何故，看他年纪轻轻，俊逸疏朗，两鬓却染了微霜。 
人都道新掌门道法修为、剑术造诣，在同辈弟子中当属翘楚之姿，无人可堪匹敌。 
只是陵越每每摇头道：我曾经败于一人剑下，刻骨铭心，可惜至今无机会超越。 
当新入门的小弟子不明就里地问起何人如此神武，回答他的永远是新掌门一声断肃的神色和一声轻叹，以及师兄师姐们避讳不言却又意味深长的眼神。 
只有芙蕖知道，昔日那人从不离身的焚寂被挂在了陵越房里，而那间房窗边榻上躺着一个安静沉睡的人。陵越的房间，从不许人贸然进入。 
每跨过一个年头，陵越总避人眼目，带着那人御剑下山，寻一个草熏花妍处坐下，任轻红软绿落了满身，衣襟染满花香。 
陵越总是一遍遍不厌其烦地问：又过了一年，我又等了一年，你何时回来？ 
又是一年东风，离人何时来归？ 
他问了三年，却没换得一句答复。 
白色的海东青在溪边梳理羽毛，清溪流水映不出他鬓边的霜华，只映出那人如旧未改的容色。 
念你如昔。似挽住流光未谢。 

“掌门师兄，明日便是继位仪式，屠苏师兄却……”芙蕖已非昔日娇小女孩，眼神却清澈一如当年，“是否将执剑长老的座位先撤……” 
“不必，就放在那里！暂且先空着罢。”陵越负手背立，摇摇头，沉声吩咐。 
次日一早的继位仪式，陵越一袭深紫道袍，广袖曳地，玉冠将黑发高高束起，手执一柄拂尘傲然立于众人之前。 
敬天地，拜祖师爷，再拜前掌门涵素真人。九位长老分坐于陵越两侧，只是身边最近的一个位置，空无人坐。 
陵越面色平静举止得当，只是心内并不觉欢喜。在心底轻叹一声，刚欲掀衣落座，忽听得门外传来一声熟悉的轻唤。 
如同跨越了千山万水，千秋万载，一个清浅低沉的声音穿越流年光阴而来―― 
“师兄。” 
他回身，看到那人着浅紫道袍，黑发长辫，手执一柄赤红长剑自门外漫步走来。 
清晨浅淡的日光，映得他眉心赤砂熠熠夺目。 

不羡五花马，不羡千金裘。 
不求千秋岁，不求万世名。 
只求平湖春江，秋山冷月。陌上繁花，塞北长烟。 

愿得一心人，白首不相离。 


终于有动力来更番外了嘤嘤嘤 
番外名为《四时入画》，预计写春、夏、秋、冬四篇，主基调温柔治愈=3= 

======================================================= 


《四时入画・春岚》 

青山郁已茂，春岚重如积。 

二月东风随春归，吹开漫山秀丽春景，卉木萋萋，鸟鸣山幽。 
百里屠苏拜入天墉城已有两年，仍觉昆仑山上严冬难耐，自小生长在南疆，适应南方四季温暖如春的气候，因而这两年每至秋末，百里屠苏总冻得四肢僵冷。 
紫胤真人虽传他运气内调的心法，每日也勤练强身健体的基本功，然而十岁上的少年如刚抽条的新柳，仍是难抗一季酷寒。 
好容易捱到初春，眼见着日渐暖和起来，才找回了些精神气。 
天墉城后山有一汪湖水，隐在山脉深处不受寒风，冬天时水冷些却也不致结冰，如今开春了湖水也暖了起来。 
这日晨练后，一些年纪较小的后辈弟子便结伴成行去湖里戏水。三三两两如脱缰幼驹一般，前呼后应地往后山冲去，声音惊飞了梢头鸟雀。 
那时百里屠苏还未开始习剑术，因而晨练也不与其他同门一起，终日不免有些形单影只。看在眼里，只是抿了抿唇抱紧怀中长剑，焚寂剑身修长，身形还未长开的少年抱着显得颇有些不衬。 
“百里师兄，你怎么还在这里？”秉贵跑过来喊百里屠苏，他去年刚入门，尚矮百里屠苏一辈，性格有些腼腆却不知为何总喜找百里屠苏说话，“我们也快去吧。” 
说着过来拉百里屠苏的手，后者下意识地缩了一缩，秉贵似未察觉复又拉住他的胳膊：“说起来，百里师兄在南疆长大，那里有没有河海？百里师兄识不识水性？” 
感觉到百里屠苏并没有跟他走的意思，秉贵停下来回头看他，百里屠苏摇摇头道：“南疆有河无海，我水性并不太好。” 
“百里师兄你……不跟大家去游水么？”秉贵蔫蔫地塌下了眉。 
百里屠苏略想了想，点头道：“那我也去，走吧。” 
午后柔和的阳光在湖面洒下粼粼金光，衬着湖水的碧蓝和岸草的青翠，一派春光秀丽明人眼目。 
岸边青草地上胡乱扔着一些衣物和佩剑，小辈弟子们纷纷脱了身上道服，赤着上身跳入湖中戏水，泼水打闹你来我往，好不欢快。 
秉贵自小在海边长大，此时如鱼得水一般，三两下剥了上衣跳入湖中，头一闷钻入水下不见踪影，百里屠苏看众人玩得高兴，心情也舒展了几分。 
“哗”一声水响，秉贵从水下冒出头来，湿漉漉的头发全贴在脑袋上，冲着岸上大力招手。百里屠苏朝他点点头，毕竟也是少年心性，此时也玩心大起。 
将手中焚寂放在草地上，又小心地摘下颈上项圈搁在一旁，百里屠苏开始解起身上道服。 
“哟，都来看看，这是个什么呀！”身后响起一个轻佻嘲讽的声音。百里屠苏猛地回头，看见陵端手里抓着他的项圈，一脸鄙夷地斜睨着他。 
“混蛋，别碰我的东西！”百里屠苏只觉一股怒火冲上头顶，狠狠瞪着陵端伸手就要去抢。 
陵端身手敏捷地一闪避过，更加挑衅地将项圈举过头顶，冲他一扬手：“该不是首饰吧？男子汉大丈夫整天挂个颈饰，羞不羞人？” 
“陵端！你还给我！”百里屠苏气急攻心，双眼都泛了血丝，用力去推搡陵端，后者不料他手劲这般大，被推得踉跄了几步。 
众人见这个平日沉默寡语的少年突然发作，皆被震惊，停下嬉闹，视线纷纷向这边投来。 
“百里屠苏你反了天了！竟敢推我！”陵端气得不轻，横眉竖目怒吼道。伸手重重推在百里屠苏肩膀上，少年顿时被推得坐倒在草地上。 
秉贵见发生争执已跑上岸来，只是不敢开口，见状忙过去扶百里屠苏：“百里师兄你没事吧……” 
百里屠苏摔开他的手，不加理会，抓起焚寂直指陵端，冷眼喝道：“再问一遍，你给是不给？” 
“百里屠苏你是不是疯了！一个首饰也值得这么紧张！”百里屠苏平日为人内敛，陵端此时见他气势凌人，一时竟愣住。 
原本都是孩子心气，只是略加调侃也无甚恶意，不料竟像安静蛰伏的巨龙忽被触了逆鳞一般，陵端又惊又气，却又不由被他眼中冰冷怒意慑住。 
陵亚、陵守等人已聚到陵端身边，向着百里屠苏大声斥道：“你想干什么！竟敢对陵端师兄拔剑，师兄我们……” 
“闭嘴！”陵端回过神来，朝身侧呵斥道。随即转向百里屠苏，手里故意摩挲着那副串着羽毛坠饰的项圈，“想要就自己来取，与我一战，我也想看看执剑长老的徒儿是何等本事！” 
“陵端，你别逼我！”百里屠苏气得胸口不住起伏，嘴唇都抿成一线。不愿闹事，只是无论如何也压不下心中怒火。 
就在双方剑拔弩张之时，忽然有人喊了一声：“啊，大师兄来了！”百里屠苏和陵端同时一惊，转头去看。 
陵越一袭深紫道服，玉冠束发，踏着青草踱步走来。清朗沉定的声音遥遥响起：“陵端，为何私下闹事？” 
陵端一听就气得不行，大声道：“分明是百里屠苏拿剑对着我，大师兄你为何只说我闹事？” 
“你比屠苏师弟年长几岁，还不知收敛心性，你敢说自己无理亏之举？”陵越蹙了眉头看着陵端，“你手里拿的是何物？” 
百里屠苏见陵越来便站在他身边，此时低喝一声：“把我的东西还给我！” 
陵越面露微诧转头看了百里屠苏一眼，随即想起那项圈是他随身佩带之物，心下了然，对着陵端摊开手：“既是师弟之物，你拿着做什么？还不快交出来？” 
陵端无话可驳，将项圈放在陵越手心，撇了撇嘴别过头去。 
“好生收着。”陵越将项圈递给百里屠苏，后者默不吭声地接过去攥在手中，一手拿着剑转身跑开了。 
陵越看着他的背影，凝眉不语。陵端却又语含酸意不甘地问道：“这小子到底有哪里好，大师兄你这么偏心护着他？我看他也不太领情罢。” 
“我不会偏心于谁，今日之事我自会向掌门禀明，你二人都难逃责罚。”陵越回头定定看着陵端，“只是，师弟他与你不一样。” 

百里屠苏跑了一阵慢下脚步，只觉心内一腔怒火仍无处发泄，便拔出手中焚寂剑，一路随手胡乱劈砍道边草木， 
“师弟等等。”听得陵越在后面喊他，百里屠苏咬了咬下唇，又开始低头跑起。 
没跑几步便被大力抓住胳膊拽了回去，一头撞进陵越怀里。陵越两手扳住他的肩膀，将他稍拉开些，低头问道：“叫你停下怎么不听，是否连师兄的话也不听了？” 
百里屠苏低下头，沉默不答。陵越声音冷肃了几分：“方才为何对同门拔剑，师尊平日教诲你莫非都忘了？” 
百里屠苏闻言，这才抬起头来气愤道：“是陵端先抢了我的东西！” 
陵越瞥了一眼他手中攥着的项圈，摇头道：“我知是陵端胡闹在先，不过只是一件寻常饰物，你是否太过紧张……” 
“这是先母遗物……”百里屠苏声音低了几分，“被陵端抢去，我便抑制不住心中怒意……” 
“我知道了，不必再说。”陵越心里微微一痛，轻轻拍他的后背，本想问他为何不与陵端说明，转念又想这小师弟生性如此，定是不愿将这些事说与外人。 
“嗯。”百里屠苏点点头。先前将身上道服衣襟解开了些，露出一截细致纤长的脖颈，和风一吹又荡开少许，能看见少年颈下秀致的锁骨。 
陵越伸手替他拢上衣襟，将身上衣物理好，自他手里拿过那项圈，才看清似乎是竹藤编制而成，上面细细密密缠了白色绒线。项圈上坠的几根羽毛也是细绒线编成，分别用红色丝绳缠挂在项圈上，做工极是精巧。 
湖边一番争闹，项圈上一根羽毛线结松了些，风一吹便似要掉落。百里屠苏心疼不已，嘴角都塌了下去，陵越见他难过便柔声安慰：“师弟别急，将线缠紧一些便是。” 
招招手让百里屠苏在一棵青松树旁坐下，自己掀衣在他身边席地而坐。小心翼翼地将羽毛取下，把红丝绳重又紧紧缠结上去。 
陵越心中却不免无奈，自己竟要做这等细致功夫，手上动作却是耐心无比。百里屠苏在一旁认真地看着他，方才一腔委屈气愤之意不知何时已烟消云散。 
“好了。”陵越转过身，示意百里屠苏靠近几分，将项圈轻轻套在他脖颈间，“既是令堂生前之物，今后便小心保管。” 
看他头发被风吹得有些乱，陵越又伸手替他理了理，然后拉着他的手站起来：“我们回去吧。” 

那日的争执吵闹终是传到掌门涵素真人耳中，百里屠苏与陵端均被责问一番，罚于思过崖面壁一夜，因是念他二人年少不更事，因而责罚甚轻。 
晚间夜还未深，陵越看到陵端趁无人悄悄溜回房间，思过崖偏僻冷清无人看管，受罚弟子半夜逃回原也是派中常有之事，陵越好笑地摇摇头，却也由得他去。 
忽而想起百里屠苏入门年份不长，被罚思过崖面壁还是第一遭，想是还在那里，又见起了夜风，初春的寒意渗入衣衫，担心于他，便关了房门往思过崖去。 
中天云淡月冷，夜晚昆仑后山寂无人声，陵越一路走去，只听到夜风呼啸的声音，和刮过树顶带起的沙沙声响。 
走近思过崖，陵越忽听得隐约剑啸清鸣之声，想着这个时辰思过崖除百里屠苏应无他人，心中不由诧异，略感不安。 
加紧步伐走去，这才依稀看见崖壁边空地上一个小小的身影，正举着一柄与他身形极不相称的长剑，几道剑气清光如雨在他身周落下。 
陵越知道师尊至今未教百里屠苏剑术，只传他心法每日练习，此刻见他运剑娴熟，不觉大为吃惊，便顿住了脚步站在几丈开外静静看着。 
百里屠苏右手持剑，剑锋朝天竖举于胸前，左手两指并拢沿剑身灌注真气，顿时幻出数道剑影，映亮了黑夜中的山崖和草木，这一招一式，分明是天墉城剑技玄真剑的架势。 
少年身姿挺直，只是持剑的手臂颇有点不稳，想是挥舞长剑对他而言有些吃力。只是他练了一遍又一遍，竟无丝毫疲累之态。 
认真看了一阵，陵越忽而长眉一轩，认出百里屠苏的身形姿势竟似是在模仿自己。 
陵越拜入天墉已有多年，虽非年资最长，却胜在骨骼清奇天资极高，初学玄真剑便技压八方，将一干年长的同门皆比了下去，因而也坐稳了大子弟的位置，多年来无人能与其比肩。 
时至今日，陵越方才对这个小师弟刮目相看。仅靠模仿自己，已将一招并不易学的玄真剑运用得架势十足，颇有几分功力，若是师尊肯亲授剑术，他年定成大器。 
陵越背倚转角处的山壁，遥遥看着少年认真习剑的身影，不由慢慢扬起唇角，露出一个极淡的笑意。 
“半夜不睡，在此处作甚？”紫胤真人不知何时悄无声息地走到他身边，冷然开口。 
陵越心中微微一惊，向紫胤真人拜下去：“拜见师尊。弟子担心师弟夜深着凉，所以前来探望。” 
“哼。”紫胤真人极轻地冷哼了一声，转过身去负手看向远处的百里屠苏，半响又道，“玄真剑使得倒是不错，是从你处偷学的吧？只是空有架势，内劲尚还不足。” 
“弟子不知……”陵越低下头答道，略为斟酌又道，“弟子僭越，想恳请师尊授师弟剑术……师弟天资聪颖，他日必能将我派剑术发扬光大。” 
“我本不愿教他剑术。”紫胤真人微叹一声，银如霜雪的发丝在微风中轻扬，“屠苏身上戾气太重，修习剑术恐催发他体内血煞之力，实为不祥。” 
陵越微微一震，抬头问道：“戾气……这是？” 
紫胤真人摇头道：“看来他心中复仇之意未淡，如此放任下去有害无益。剑术需心神合一，若他一直模仿于你恐误入歧途。”顿了一顿，道，“既然如此，我便从明日开始教他习剑。” 
陵越闻言大喜，目光陡然清亮起来，对着紫胤真人深深拜下去：“多谢师尊。” 
紫胤真人命陵越随他回去，陵越恭谨地随在他身后，终是又忍不住回头望去。少年小小的身影笼在青蓝明亮的剑光中，渐渐模糊。 
师弟，我等着你有朝一日与我并肩而立。陵越，惟求一战。 

次日早课后，紫胤真人吩咐陵越和百里屠苏各誊写一卷经书。 
两人于经库外堂共用一张书案，铺开竹简，研墨蘸笔，并排而坐一同开始抄写经典。百里屠苏不时皱着眉头揉捏右肩，陵越知他昨夜练剑累得狠了，心中好笑，也不点破。 
窗外依稀传来几声吱喳的鸟啼，清晨的日光清淡宜人，深深浅浅洒在书案上、衣袂间、眉目上。空山鸟鸣，婉转幽静。 
陵越挥腕运笔，全神贯注，不多时便已洋洋洒洒誊好一卷。他出身名门，虽自幼被送上昆仑，幼时在家中承名师教导，笔墨间颇有功底，字迹清隽端方。 
满意地轻舒了一口气，陵越转头去看百里屠苏，这才发现少年已枕着手臂斜靠在书案上睡熟，手中笔杆悬在竹简上方，颤颤悠悠。 
陵越无奈地微叹一声，轻轻自他手中抽出毛笔搁在笔架上。 
细碎的日光洒在少年眼睫上，却映亮了整张清秀面庞，唇角柔软地舒展着，眉心那抹赤砂如枝头春蕊般绽开。仿如一幅写意的画。 
陵越听着他轻细悠长的呼吸，只觉心中温暖安宁，岁月静好莫过此刻。 

窗外，春岚晓蔼，清风穆穆。 


――四时入画・春岚  完 

