



《家教中二养成计划》猫猫酱是boss　

文案 
 
家教同人，讲述一个吐槽帝害婴穿并盛然后沦落为女王中二症的
可悲故事此青年具有与作者沟通的外挂能力【拇指】....不过后面这个外挂会被秒掉
另外此文天雷滚滚bug丛生但我会努力更文绝不弃坑
前面几章写得糟糕的连傲娇作都不愿意看下去不过后面会逐渐好转会增加原创情节
再次穿越不过如果是跑龙套的话作者会懒的起名字
cp为6918
作者是新银,如果你能温柔的对待她的话请狠狠地戳标题进来。
时而吐槽时而文艺时而崩坏时而杯具是本文文风表示剧情是神马原创乃王道
这是崩文啊崩是由里到外~~
不V



内容标签：

搜索关键字：主角：云雀恭弥 ┃ 配角：家教众 ┃ 其它：吐槽




傲娇作说第一章什么的字数应该少点才好 最新更新:2011-03-12 11:40:51


　　
　　叔的名字叫做【哗--】又名图草地就读于【哗--】中的优秀青年一名就任学生会的纪律委员一职热爱学校热爱团体为了马克【哗--】列【哗--】主义毛【哗--】东思想以及邓哗平理论而英勇奋斗叔熟知八荣八耻尊老爱幼团结同学学习勤奋上进喂不要嫌我话多傲娇作说了第一章让我多说说话以后要把我发展成面瘫闷骚腹黑括弧伪我现在不说以后就没机会了啊混蛋还有这句话好长我快喘不过气来了~~~~恩
　　
　　好了，我们继续――
　　
　　话说今天的天气真是好啊天空一碧如洗万里无云几朵洁白的浮云在天空中悠闲的漂浮着真是好天气啊好天气叔我睁开眼细细观察世界发现小麻雀在凤梨田里嬉戏小白兔在澎湖列岛上玩耍还有一只奇怪的猫咪跟一只奇怪的棒球扯在一起玩恩还有棉花糖好软好软好像吃一口...........
　　
　　愚蠢的傲娇作啊~我说你凑字数要凑到什么时候啊混蛋？？？？？？？！！！！！！！！！
　　
　　这是何等的失态！【= =】绕操场跑50圈！！！！【= -】
　　
　　咳咳，好吧现在切入正题我相信那边的姑娘肯定要发问了：你们亲爱的图草地叔我在干什么呢？
　　
　　叔在吐槽啊【拇指】呃好吧板砖放下叔现在在群殴呢！！
　　
　　纳尼？群殴是不道德的是要受雷劈的是要被爆哗花的【喂――】哦可爱的姑娘你说的真是太对了你真是太可爱了可惜没有奖励很抱歉事实是现在叔我正被一帮混混给群殴。
　　
　　为了保护同学我阻止他们进入学校有错么没有吧没有吧我知道叔身为纪律委员维护学校形象有错么我知道还是没有错吧所以我的行为是正义的赌上我所有的正义我这双眼所映照的是都不充满鲜血的那条路正义就存在于此我所走上的道路就是正义~！【- =】
　　所以【正色】胆敢败坏风纪的草食动物我一定要咬杀！！！【喂女王雀不要心急一会你就要出场了你现在乱入个毛啊】
　　++++++++++++++++傲娇作说字数够了所以不用我再崩坏形象吐槽开始正剧的分界线++++++++++
　　
　　唇角溢出了血丝，不动声色地擦掉，一拳下去，干掉了最后一只。
　　
　　周围的人都不约而同的向后退了几步，恐惧的脸让我异常的烦躁。
　　这群该死的混蛋，害怕被报复，竟然没有一个人敢帮忙。
　　真碍眼。。。
　　艰难地向前走了几步，咳 ，呕出一口血，残破的身体终于支撑不住的倒下，视线变得模糊，耳边是惊恐的叫声，以及叫救护车的声音，吵死了！！！
　　最后竟然因为打架斗殴而死，对于我这个纪律委员来说，是不是太讽刺了
　　我开始回忆往事，回忆我的亲人，朋友，同学。
　　无数的回忆如同镜花水月，交织在我的脑中。
　　
　　感到浑身上下都很疼如同火烧了一般叔没救了理智告诉叔，然而在这最后时刻，我却意外的冷静，无数的回忆在我脑海中涌起，最后终于汇成了一句话：“白痴傲娇作你够了你真的够了这该死的文风是怎么回事怎么前面后面相差这么多不是说是吐槽文吗前面明明好好的后面怎么又文艺起来了你为什么不学学人家天野娘死命往主角身上贴金一开挂就无敌什么凤梨王国的凤梨啊棉花糖星球的入侵者啊统统赶回家为什么一到叔我这就又没挂又没人的你让叔情何以堪让各位读者姑娘们情何以堪她们会哭的还有叔今天真的吐槽累了我要休息了我以后会乖乖当面瘫闷骚的你就放心好了还有各位读者姑娘傲娇作说了她的更新会很慢很慢她的文章字数会很少很少她说这不可能是个坑所以不要拍砖不要鸡蛋不同意者直接点右上红叉谢谢欣赏我真的累了一句话有这么多还不带标点我喘不过气了我死了主角死了本文完结谢谢欣赏我们下章见哦叔我在说什么呢= =
　　
　　※
　　
　　眼前是无尽的白，如同坏掉的电视机，刺啦刺啦地发出忙音。
　　我大声呼唤，却无人理会，世界在这一刻，寂寞如斯。
　　我在哪里？
　　我已经死去了吗？
　　我会去往何处呢？会有天使来接我吗？
　　
　　..................
　　..................
　　...........
　　
　　你们以为叔会这样说吗混蛋混蛋！！！！！！！！！！！！！
　　
　　叔我绝对绝对不要当鸟人啊谁来救救劳资啊啊啊啊啊听得见吗~~~~~~~~~~~~
　　
　　【没人回答他】
　　
　　哦对了叔还有金手指傲娇作你说这是怎么回事啊傲娇娘？？？？？
　　
　　纳米傲娇作你在哪你不要我了吗雅蠛蝶~亲爱的傲娇我们那美好的心理沟通能力去哪里了啊你拿去喂云豆了吗
　　
　　【没人鸟他= =】
　　
　　算了，伟大的毛哗东说过，求人不如求己【握爪】
　　
　　叔开始观察周围，【这才想起来观察环境】发现自己的姿势极其诡异，似乎被压迫了一般的，姿势也是抱腿缩成一团的的，不过周围很温暖，就像在一个大大的暖炉里。
　　
　　哇原来这里不是天堂啊，叔也不会变成鸟人了对吧傲娇作叔现在才明白你是好人。
　　
　　动了动，发现动不了，眼睛也似乎被什么给蒙住了，完全看不见周围。叔我终于意识到一个严肃的可能：叔被囚禁了！！！努力挣扎，但怎么也挣脱不开啊没办法了叔我就这样等死吧【喂――】
　　
　　就这样等了好久，叔在无聊地YY以往看过的萝莉中度过了估计有一个多月，没吃没喝叔也没死，难道傲娇作终于良心发现，给叔开外挂了吗真好感动，恩~
　　可是，还没来得急上香拜傲娇，一股莫名的力量将我向某个地方拉了过去。
　　+++++++++++++俺家儿子被生出来了姑娘们一起来撒花庆祝吧++++++++++++++++++++++++++++
　　
　　头很痛，有人抱着叔在说话，叽里呱啦的是鸟语，叔却能听的懂，原来叔真的成了鸟人了啊傲娇作我果然不能对你抱太大希望果然一个人的RP是没有下限的= =
　　
　　“真是个漂亮的孩子啊亲爱的”
　　
　　“叫什么好呢？”
　　
　　“云雀恭弥”
　　
　　喂喂，你们不征求我意见就擅自给我命名这样太过分了啊，叔要反攻【这句话咋听着这么别扭】
　　“呜哇~~~~”这是什么叔终于反应过来全身都缩小了啊连话都不会说了难道叔遇到了传说中的..............
　　黑社会！！！！
　　咦不是吗姑娘们你们为什么这么惊讶难道你们没看过柯南【哗】呃傲娇你又慢了一步是柯【哗】诶那边的姑娘你要干什么干嘛拿鸡蛋砸我鸡蛋很贵的算了你砸吧傲娇作说了现在让你们砸以后等图草地我彻底中二了之后就千倍百倍的砸回去啊对了云雀恭弥这名字好熟好像在哪听过对了那个貌似是――
　　
　　云雀恭弥+兔子姬+【哗】魔王+忠犬+【哗】+灌装【哗】+【哗】+【哗】+【哗】=家庭教师
　　呃消音掉的是叔忘掉的跑龙套...恩....貌似= =
　　
　　不过云雀恭弥是干什么的？跑龙套？大boss？叔就初中那会儿看了第一集来着= =
　　
　　对了差点忘记了某位伟人曾经吐过槽说穿越后主角不惊讶不惊恐不愤怒的穿越文绝对是玛丽哗文傲娇作最讨厌玛丽哗了所以.....【哪位伟人？】
　　
　　天啊~原来叔遇上穿越了我好惊讶
　　。。。。。。
　　
　　谁来救救叔~~~
　　。。。。。。
　　叔好生气我要【哗】干掉让叔穿越的傲娇作
　　。。。。。
　　。。。。。。。
　　傲娇作我知道字数不够了我知道你在凑字数行了吗。。
　　。。。。。
　　明白了叔去搬分界线ING。
　　+++++++++++++++++++++++++++++++五年过去++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　看到上面六个字，你有何感想？
　　其实傲娇作想直接写十年过去了，但是怕遭众怒没敢写。
　　
　　恩？啥？叔标点符号正确使用了没多加没少加，没粗话，没一长句话没标点？
　　其实叔这三年来一直在做特训。
　　不亲爱的不是文明用语和错字修改病句修改是体能训练以及抗殴打训练。
　　
　　其实叔想多加几个感叹号的，可是已经没力气了
　　
　　“才这么几下就不行了？弱小的草食动物，咬杀”
　　
　　又来了，欺负叔就这么有趣吗？
　　
　　莫名其妙的燃起了怒火，劳资这么辛苦来到这里不是来挨打的还有这个身体现在才五岁而已而且你是叔他爹啊混蛋欺负一个小孩子尤其是你儿子你觉得很开心吗你这个变态有虐童癖的魏索大叔
　　
　　重新拾起一边的大叔为叔量身定做的S哗M道具――浮萍拐，心中怒火熊熊，绝对要【哗】掉你，魏索大叔！
　　
　　接着身体不受控制地开始攻击，对于孩童来说沉重的拐子在怒火的感染下，也变得轻巧。
　　叔竟情不自禁地开始重复说出奇怪的句子：
　　“咬杀”
　　++++++++++++++++++++++++我是血淋淋的麻雀君的分界线++++++++++++++++++++++++++++++
　　“嘶。。。”痛
　　
　　“boss真是的，明明是个孩子下手竟然这么重，如果夫人还在的话boss肯定不会这样的呜呜呜”帮我包扎的欧吉桑~，你够了
　　
　　“吵死了”加上死前的年龄叔有20多岁了= =
　　
　　“真是别扭的孩子啊，果然是有其父必有其子啊”→不知死活的大叔
　　
　　“咬杀”愚蠢的草食动物竟然敢反驳
　　
　　“唔。。。喂。。。等等,伤，伤口裂开了。。。”
　　
　　“闭嘴，咬杀”
　　
　　...............................
　　
　　嗷嗷嗷，这是怎么了叔真的中二了怎么办亲爱的傲娇作该怎么办
　　不行不行叔突然吐槽无能了哇哦叔终于要变成中二的问题少年了吗
　　叔要去墙角种蘑菇。
　　++++++++++++++++++++++又是五年过去了++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　好了亲爱的看官叔明白了皮鞭很好用哦还有蜡烛也不错所以姑娘们趁傲娇作正在码字毫不大意的上吧OTZ
　　傲娇作你以为把十年拆成两半就没有板砖了吗哦傲娇作你实在是太天真太纯洁太傻太蠢了
　　你知道吗因为你的该死的吐槽设定把读者都吓跑了
　　知道吗吐槽太多就跟群聚一样令人厌恶，所以我要把你咬杀掉
　　恩？什么？我开始中二了开始女王了你想念那个吐槽帝那个傲娇受？
　　
　　说这种话可是违反风纪的哦，咬杀！
　　
　　※
　　
　　鲜血四溅，血肉横飞。
　　
　　解决了违反风纪的不良少年，我默默擦干净了拐子上的血迹【人称变了= =】
　　
　　不管是什么时候，违反风纪都是不可饶恕的罪行，要坚决咬杀。
　　
　　打了个哈欠满足地环视四周，感慨我的地盘――并盛的静谧优美。自从十岁的时候，强行从那个男人的地盘里离开寻找自己的领地【喂――】，来到已经有三年了，想起那个男人，我还是禁不住发出阵阵杀气，我一定要变强，然后毫不客气地咬死他。【这莫名的小白是怎么回事】
　　
　　其实三年可以干很多事，比如说建立足够的威信，比如说创建风纪委员会。
　　
　　我高傲地从一帮灰机头的面前走过，灰机头们低着头，在一群灰机的簇拥下，我突然觉得自己很喜感。
　　
　　从四次元里拿出我亲爱的校服，再把拐子放进去，披上校服，走人。
　　
　　今天是要吃凤梨味方便面还是菠萝味方便面呢？
　　
　　我正在为这个问题纠结，突然一声尖叫从不远处传来：
　　
　　“哇啊啊――救命”
　　
　　哇哦~大声喧闹，违反风纪，咬杀！
　　
　　“不，不要拿我东西啊”
　　“别扯，别打我啊啊啊”
　　
　　似乎不是一个人，这么说是群聚了，罪加一等，绝对要咬死你！
　　
　　从四次元里抽出拐子【...校服都懒得放了...】，我气势磅礴凶相毕露地杀了过去【...】
　　
　　一只草食动物，两只草食动物，三只草食动物..........
　　
　　衣袂飞扬，惨叫迭起，我尽情地咬杀着草食动物，全身上下都沉浸在一股满足的状态里。
　　
　　每一个细胞，每一个神经都在催促着我更加肆虐。他们叫嚣着，想要更多【...】
　　
　　。。。最后一只草食动物。。
　　
　　我兴奋地抬起拐子，但在看到缩在墙角瑟瑟发抖的兔子，顿时没了抽打的欲望。【... 】
　　这就是最近并盛很出名的废柴纲？让我一点战斗的兴趣都没有。
　　
　　把拐子擦干净放回异次元，我继续思考着刚才的问题，菠萝还是凤梨，这是一个问题。【...】
　　
　　【傲娇作你终于停止了让我不断说出令人崩溃的吐槽是好事，但我并不希望你在我的想法后面加这么多的句号。】
　　
　　“云，云雀前辈。。。”一旁被无视的兔子姬不甘寂寞= =蹭了上来。
　　
　　“哇哦，草食动物你很大胆吗”我都违抗傲娇作的旨意没有抽你了，你竟然还不跑，胆子好大啊。
　　
　　“哇啊啊啊，云雀前辈我只是想向你道谢啊谢谢你救了我你是好人呜呜不要打我”可怜的废柴纲看见我凌厉的眼神立刻把头低了下去，瘦弱的身躯一抖一抖的。
　　
　　真的好像兔子啊突然生出了一种想要哗躏他的冲动哦我变成怪蜀黍了吗YADA
　　我说兔子姬你不要用那双水汪汪的棕色大眼睛看我你这样会让我觉得压力好大。
　　
　　恩，等下傲娇作你终于复活了吗你又开始了吗你再让我吐槽我就咬杀你还有我不要卡尤其是好人卡这种令人反胃的东西。
　　
　　瞪了一眼角落里蜷曲的身影，这样的人让我一点咬杀的哗望都没有，真是可惜啊，披上校服，轻蔑地看了泽田纲吉一眼，然后果断走人。
　　
　　傲娇作我知道你在，该和谐的地方我人工和谐了所以那该哗的心理沟通就这么断了吧你休想让我继续吐槽！！！
　　
　　【很少见的标点符号乱用啊，所以说儿子你那吐槽之魂终于又回来了吗儿子既然你懒得吐槽了那以后傲娇作我就帮里吐槽因为这篇文章就是伪家教真吐槽啊混蛋儿子你不吐槽了那读者姑娘们都会抛弃本作的啊口胡嗷嗷嗷】
　　
　　吵死了傲娇作你再缠着我我就把你咬杀然后送到中二王国城堡里进行免费七日游。
　　
　　+++++++++++并盛已经被中二王国的女王麻雀大帝占领了草食动物退散退散++++++++++++++
　　走在并盛街道上，落日的余晖柔和的照耀着并盛，使其仿佛镀上了一层金边。
　　一切都是那样的宁静，和谐。
　　
　　如果没有身后鬼鬼祟祟的不明物体的话。。。
　　
　　“草食动物你要跟到什么时候？”混蛋你以为我看不见有那么明目张胆的跟在别人后面的吗【傲娇作：而且还是跟在并盛第一中二鸟王的后面，兔子姬你胆子很大】
　　身后没有一点动静，只有北风那个吹。
　　“哇哦，你不过来的话那我过去了哦~”
　　
　　然后就看见亲爱的纲吉君从垃圾桶后面跌跌爬爬的出来了。。。。 
　　
　　“还有什么事呢？”麻雀笑得很阴森。
　　
　　“那个。。。云雀前辈你受伤了。。。”兔子闪烁着一双大眼睛，棕色的头发绒绒的，有些凌乱脸上浮现出的是可疑的红晕
　　
　　这才发现，左手手臂在流血，因为刚才一直在咬杀的关系，浑身都绷得很紧，之后又因为察觉到有人跟踪，怀疑是有人要偷袭所以很警惕大脑里满满的都是兴奋，直到发现目标其实是只草食动物时，才放松下身体。这才发现受了伤。
　　很痛。我淡淡的感叹着。我很讨厌受伤，那会让我很痛，我讨厌痛。但我喜欢咬杀，喜欢尽情地放纵自己的感情，我讨厌被束缚。
　　在战斗时，我会尽力掩盖自己受伤的事实，因为这会让对方得意，也会让局势陷入危险。
　　久而久之，身体竟自动养成了在战斗时感觉不到疼，但在放松后却疼痛累积的习惯。
　　但我觉得这样对我有益，所以我并不打算改。
　　
　　我看了一下伤口。是擦伤吧，该死的草食动物竟然敢让我受伤，一时间，杀气四溢。
　　然后我就看见再也承受不住惊吓的兔子姬尖叫着跑掉了= =
　　哇哦？傲娇作竟然没有吐槽，真是奇迹。
　　
　　掉头，走人。
　　
　　【我只是在思考要不要换主角或者把文章标签改成惊悚悬疑顺便把吐槽帝的人格去掉多加点描写然后写成一部黑暗文艺虐心文】
　　
	
	

第二章 傲娇作说它再也忍受不了中二症的内心所以它华丽丽地把人称改成了上帝视角 最新更新:2011-03-12 11:46:04


　　看到标题了？敢说没看到就咬杀你！
　　++++++++++++++++++++++++=这是文章诡异向发展的分界线+++++++++++++++++++++++++++
　　这文章是养成类的所以需要表格以前傲娇作我被欺压的太惨所以没有画现在转成了上帝视角转成了创世神转成了傲娇作转成了猫猫酱转成了我，所以我开始画表格开始养成。一整张都是关于这个的看我多勤奋【其实这才叫懒吧】
　　咦上帝我在这呢那谁在吐槽？......算了无视了..........
　　
　　初始属性【刚到并中时】
　　金钱：6918
　　
　　行程略
　　
　　属性云雀恭弥の装扮：
　　头部――无
　　颈部――无
　　面部――无
　　身体――日常休闲装
　　臂部――无
　　手部――浮萍拐
　　手指――无
　　云雀恭弥の资料：
　　
　　基础属性：名字――云雀恭弥
　　年龄――10 血型――未知
　　生日――5.5 星座――金牛座
　　身高――未知 体重――未知
　　疲劳――0 情绪――0
　　状态――正常 罪孽――0
　　
　　能力属性：体能――520 仪态――210 性感――390
　　尊严――760 毅力――810 良知――105
　　艺术――100 创造――90 温柔――40
　　武力――501 炎压――未研究敏捷――310
　　
　　声望：并盛――0 云雀家――712 彭格列――19
　　
　　中二属性：女王――410 中二――574
　　战斗欲――369 与彭格列感情：0
　　
　　感情：兔子姬：0  凤梨：0 里包恩：0 
　　
　　可攻略人物：兔子姬：0  凤梨：0 里包恩：0
　　
　　特殊道具：无【可通过咬杀获得】
　　
　　技能：咬杀――主动技能每回合使对方伤害70-90之间，并极有可能进愤怒或恐惧状态
　　为特殊技能
　　攻击――主动技能每回合使对方伤害50-60之间，无特殊效果为普通技能
　　怒火――被动技能点燃死气之火必不可少之物，人物随身携带，当MP或HP小于50%时，自动启用。可使人物点燃死气之火或情绪猛增至暴怒及以上。注意：当人物使用怒火技能时，无关人士等请迅速撤离。特殊技能。
　　
　　目前属性【剧情开始即预见兔子姬后】
　　金钱：692718【可由抢劫勒索收保护费获得】
　　行程：全周并盛
　　
　　云雀恭弥の装扮：
　　头部――无
　　颈部――无
　　面部――无
　　身体――并盛校服
　　臂部――“风纪”袖章
　　手部――浮萍拐
　　手指――无
　　云雀恭弥の资料：
　　
　　基础属性：名字――云雀恭弥昵称――草食动物【其父】
　　年龄――13 血型――未知
　　生日――5.5 星座――金牛座
　　身高――未知 体重――未知
　　疲劳――10 情绪――20
　　状态――正常 罪孽――24
　　
　　能力属性：体能――620 仪态――200 性感――369
　　尊严――814 毅力――890 良知――96
　　艺术――60 创造――110 温柔――40【= =】
　　武力――580 炎压――未研究敏捷――439
　　
　　声望：并盛――884 云雀家――712 彭格列――29
　　
　　中二属性：女王――626 中二――790
　　战斗欲――729 与彭格列感情：2
　　
　　感情：兔子姬：5  凤梨：0 里包恩：0
　　可攻略人物：兔子姬：40【...】 凤梨：0 里包恩：0
　　
　　特殊道具：卡片“天使的祈祷”×1【可恢复人物所有伤口疾部
　　糖水凤梨×3  【增加心情10点】
　　女孩的发髻×2  【增加魅力20点】
　　
　　目前人物技能：咬杀――主动技能每回合使对方伤害90-100之间，并极有可能进愤怒或恐惧状态为特殊技能
　　攻击――主动技能每回合使对方伤害80-90之间，无特殊效果为普通技能
　　女王微笑――被动技能使对方进入恐惧状态。特殊技能
　　怒火――被动技能点燃死气之火必不可少之物，人物随身携带，当MP或HP小于50%时，自动启用。可使人物点燃死气之火或情绪猛增至暴怒及以上。注意：当人物使用怒火技能时，无关人士等请迅速撤离。特殊技能。
　　备注：基础属性：疲劳100，人物生病500，人物濒危 900，人物死亡
　　情绪100，人物进入【暴怒模式】，咬杀周围所有人类
　　500，人物进入【嗜血模式】，咬杀周围所有生物
　　900，人物进入【咬杀模式】，咬杀周围所有物体
　　罪孽900，人物成为恶人，杀烧抢劫无恶不作。
　　感情：可攻略人物感情300，关系变为亲密，有一定几率发生OOXX事件。
	
	

第三章   养成开始了哦哦姑娘们傲娇作我好兴奋    最新更新:2011-03-12 11:58:20


作者有话要说：好吧揪错字傲娇作很勤奋了啊摆脱收藏你表掉了啊啊啊――再掉就没了啊混蛋混蛋　　++++++++++++++++++++++++麻雀君15岁了+++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　
　　天台上。
　　
　　少年闭着眼，黑色的校服随意的盖着。
　　细碎的阳光点点，温柔的洒在少年的身上。
　　
　　真是美好的一天啊~
　　
　　如果没有那群讨人厌的入侵者的话就更好了。
　　
　　厌恶的皱了皱眉，翻了个身继续睡。
　　然后声音更大了。。。
　　
　　【养成选项：A咬杀  B睡觉 C走人】
　　【默认为A，当本文点击达到100时选择B，点击300时选择C】
　　【选择A 咬杀】
　　
　　愚蠢的草食动物，敢打扰我睡觉，咬杀！
　　
　　【哗】【哗】【哗】【哗】【哗】【血腥画面略】【哗】【哗】【哗】【哗】【哗】
　　
　　打了个哈欠，解决掉声音污染源并且得到充分运动的云雀君感到异常的满足。
　　
　　【咬杀完毕】
　　【奖励：疲劳+1，体能+2，尊严+4，毅力+2，良知-1，并盛声望+1】
　　【女王+3，中二+1，战斗欲-1】
　　【意外获得‘兔子的祝福’一张，使用增加可攻略人物感情300点时间为5分钟】
　　
　　似乎已经不早了，该去巡逻了。
　　
　　“绿茵葱郁的并盛，不大不小中庸最好。总是一成不变，健康而坚强。啊啊―― ”
　　
　　手机响了，懒洋洋的拿出，打开。
　　
　　“喂 ？ ”
　　“报告委员长，这学期委员会的房间分配会要开始了，您...”
　　“知道了，过来天台把这里收拾一下”
　　
　　挂断电话，擦干拐子上的血迹。
　　无聊的群聚，会议开完就把所有人咬杀掉吧
　　
　　【喂，云雀少年你是不是忘了你是穿越来的你现在的行为性格和原装的有什么区别那我让你穿越来又有何意义读者姑娘们不会喜欢的他们会板砖我的你是进口的啊很贵的嗷嗷嗷】
　　
　　闭嘴，因为有了你，我才会变成这样。再说话就把你轮回掉【..错了.凤梨君乃乱入了喵= =】
　　
　　+++++++++++++++++++++++++++++我是经常出现的分界线= +++++++++++++++++++++++++++++
　　望着窗外的风景，云雀无聊的开始数浮云。
　　一朵浮云，两朵浮云，三朵浮云......69朵浮云...
　　
　　“哎~这是什么啊，还有委员会会使用接待室，真狡猾~是哪个部？”→惊讶
　　“等。。等一下啊”→惊恐
　　“那是风纪委员会”→恐惧
　　
　　愚蠢的草食动物，我都打算开完会直接回天台睡觉了，你们竟然还敢惹我。
　　“有什么问题吗？”→威胁←
　　“不，没有，对不起...云雀学长”颤抖中……
　　
　　好吧算你们识相。
　　“继续”看来可以继续睡觉了。
　　
　　可偏偏有人不识相。
　　“接待室竟然让委员会使用你们不觉得奇怪吗?”
　　“的确是这样啊....”
　　“没错...”
　　
　　反对的人数逐渐增加，云雀淡淡的瞥了他们一眼，一语不发。
　　于是男生们的胆子越来越大了，声讨的人数也越来越多。
　　“反对反对，绝对反对！”几个男生发出了整齐的抗议声。
　　
　　扫过反对者前面的牌子“绿化”，云雀的声音有点冷：
　　
　　“每个委员会只有一个代表，怎么同好会都来了？”
　　
　　“绿化社团是特殊的。”
　　
　　“我们的觉悟是很高的。”
　　
　　.................................
　　
　　绿化委员们纷纷附和，一时间声势浩大。
　　
　　哼，越弱小的草食动物越要群聚，不过敢在我面前群聚，就要做好被咬杀的准备。
　　
　　唇角勾起一抹弧度，满眼净是嘲讽之意。
　　
　　“哇哦~，敢群聚，咬杀！”
　　
　　【哗】【哗】【哗】【哗】【哗】【血腥画面略】【哗】【哗】【哗】【哗】【哗】
　　
　　真弱小，云雀靠在窗边懒懒地看着风纪委员们收拾残局以及叫救护车。
　　“回去睡觉吧”他这样想。
　　然而突然，他感到有些奇怪，被偷窥了吗？
　　
　　“唔，是谁？”顺着目光看去......
　　
　　“小婴儿？”非本校学生禁止进入....
　　
　　魔王纯真地睁大着本就大的惊人的大眼睛，扑闪中...
　　
　　算了........一个弱小的草食动物，咬杀了也没意义。回去睡觉【你就承认吧其实你是正太控对吧对吧竟然连婴儿也不放过戚――傲娇作鄙视你】
　　
　　远处。
　　
　　身穿西装的小婴儿嘴角勾起一抹笑容
　　
　　“云雀恭弥吗？”
　　
　　真是有趣的人啊~很适合当蠢纲的家族成员呢
　　
　　++++++++++++++++++++++++++++++++++又见分界线+++++++++++++++++
　　
　　在清理了群聚的学生，给哲矢大叔布置了任务后，云雀转身，打算重新回到并盛接待室处理事务。却在走到接待室门口，看到满地的风纪委员们时，微微愣住了。
　　
　　【养成选项：A进去把破坏者统统咬死 B掉头走人 C把地上的草食动物咬死】
　　【阅读人数少于100，默认选项】
　　【选择A 进去把破坏者统统咬死】
　　
　　哇哦~敢在太岁头上动土，你们是活腻了【吐槽啊麻雀少年~啥傲娇作你说啥什么叫吐槽有违女王雀的伟大形象所以要把穿越前的吐槽帝叔我秒掉去领便当混蛋混蛋你开玩笑吧】
　　
　　气势汹汹的冲进了接待室，眯着眼看着银发忠犬以及棒球混蛋，嗯似乎不止这些还有谁呢
　　“你和他们是一伙的？这里已经成为彭格列家族的专用基地了”
　　“狱寺他好像是.....”
　　
　　话没说完云雀就直接冲了过去，敢在他面前群聚还悠闲的聊天，还企图抢夺他的东西？咬杀！ “等一下――”忠犬话没说完就被秒掉，云雀顺手放倒另外一只棒球笨蛋。
　　
　　解决干净了？
　　
　　切...真是弱小= =
　　“唔...还有一只”高挑的单凤眼瞪着从沙发底下爬出来的兔子姬
　　“哎――狱寺君，山本君.....云雀学长！！！！！！！！！”兔子姬抱头惨叫
　　
　　望着颤抖的兔子，云雀突然生出了一种想要欺负他的冲动。【捂脸】
　　“没用的草食动物扔掉就好了”拎起被打晕的两只，来到窗台边，满意的看到骤然惊起的兔子姬。
　　“想要保护自己的部下，就拼死去做吧!"小婴儿？从哪冒出来的？
　　
　　突然冒出的Reborn拿出列恩变成的手枪击中兔子姬
　　兔子姬大叫“复活”然后只穿一条内裤开始攻击。
　　接着被某麻雀一拐子干掉= =
　　然后扔出咖啡豆的R魔王阻止，然后麻雀君确定了自己目前的咬杀目标。
　　然后这章完了.....
　　【喂喂傲娇作这是怎么回事你太过分了你这才多少字啊后面的快进是怎么回事诶傲娇作你说什么你终于打算秒掉身为吐槽帝傲娇受的正在吐槽的里人格叔我只留下变态中二的并盛鸟王人格然后开始养成？哦怎么可以这样姑娘们会哭的喂喂傲娇作你不要断开连接啊混蛋混蛋什么叫不在服务区啊分明就是你装的吧口胡你丫――】
　　+++++++++++++++++傲娇作说他要换人格修正养成游戏的bug++++++++++++++++++++++++++
　　
　　日暮夕沉，云雀独自一人走在并盛的街道上。
　　
　　伟大的委员长正在巡逻正在咬杀败坏风纪的混混ABCD。
　　
　　然而今天却很安静。
　　宽大的街道上一个人都没有，平时异常活跃的混混抢劫犯也不见了踪影。
　　街道上连一个活物都没有。
　　
　　这是什么场景？这是什么状况？
　　
　　如果这是乙女向文章，接下来会有强盗劫财劫色美丽的少女少女孤立无助正要陷入坏人的魔爪正要被【哗】掉时云雀君闪闪亮登场然后英雄救美然后少女雀哥情投意合一见钟情最后相亲相爱过上了幸福的生活可惜这不是.如果这是武侠小说那么云雀君就会在道路旁捡到受伤的大侠甲甲与某邪教头头有着深仇大恨可惜甲被废了某某东西不能再战斗于是他把内力传给云雀君运气好点还能有某某丹药某某武器或者如花似玉的姑娘然后云雀君学成为大侠报了仇然后妻妾成群最后成了一代大侠万人之上美名远扬可惜这不是.这只是某傲娇的吐槽文而已里面和谐丛生天雷滚滚= =并且经常夹杂着灵异事件以及各种虐主角的S哗M事件= =
　　
　　而云雀君就遇上了传说中的虐主角事件。 
　　其实就是云雀遇到来报复的混混了。
　　
　　这对于热爱并盛的风纪委员长来说并没有什么。
　　
　　只是这次的报复群众有点多呃不只是有点了，云雀望着浩浩荡荡的人群粗略估计大半个并盛的被他抢过劫咬过杀收过保护费的人都来了而带头的就是今儿个被云雀殴打的绿化委成员人太多云雀君数不过来了并且里面还有不少穿着盔甲= =带着电锯水管= =拿着ak47自动步枪= =以及对着他龇牙的狼狗123= =
　　
　　就算是初始属性远高于其他人的技能强大无敌的眼神凶煞无比的云雀君也被震撼到了
　　
　　【养成选项：A咬杀 B逃跑 C呼叫兔子姬请求救援】
　　【云雀君毫不犹豫地选了A 咬杀= =】
　　
　　“哇哦~竟然敢这么多人一起群聚，是要被我咬杀吗？”云雀君的尊严毅力属性极强所有的思考都在强大属性面前不值一提他的尊严迫使他干掉声讨他的大军逃跑请求救援什么的在他心中只有弱小的草食动物才会做。
　　
　　于是一时间鲜血四溅肉沫横飞惨叫声连绵不绝，只是人太多了就算是毅力以及892已经快要得满分的云雀君也开始体力不支毕竟他的体能才622而已，他的胳膊僵硬过多的鲜血使他最爱的校服沾满了鲜血估计已经彻底报废了他最爱的拐子也有了丝微的扭曲云雀君的身体已经支撑不住现在仅仅是毅力在支撑着他只要一点点的精神放松他就会晕倒！！！！！！！！！！！！！！
　　偏偏这个时候云雀君的里人格吐槽君突然冒泡了......
　　
　　【看到这个情景真让我怀念啊想当年劳资也是这么□掉的嗷不过麻雀君你比叔惨至少叔当年周围还有看戏的人还没有像你这样满眼都是公敌满眼都是要哗掉你的人其实你这是寂寞了你打的不是人是寂寞哦我在说什么呢其实我就是傲娇作用来凑字数的专用外挂吧口胡= =】
　　
　　突然冒出来的声音让云雀君一惊然后后面的人趁其分神给了他一拳于是他就□掉了于是本文完结了谢谢收看。
　　
　　好吧傲娇作我只是开玩笑大家不要当真，其实云雀君只是被打晕了而已。
　　
　　++++++有人要挑战中二女王麻雀君的权威大家快快行动起来快点跑云雀君要发飙了嗷嗷嗷+++
　　【中二少年你还在吗蜀黍我有件事要告诉你你听的见吗喂喂喂】
　　
　　“吵死了，再吵就咬杀你”
　　
　　【你现在只是在用你的意识和我聊天其实你现在已经晕了本来应该□掉的但傲娇作给你开了外挂金手指所以你只是晕了而没有死掉我们两个使用意识聊天所以你咬不到我】
　　
　　你是谁？鬼？
　　
　　【嗷嗷嗷你可以这样说我是穿越前的你的人格吐槽君本来你就是叔叔就是你但是因为我们那可怜的童年那被虐待的童年我们的人格发生了错位于是我们的灵魂分裂成了两个】
　　
　　“。。。。”不明白= =
　　
　　【你玩过鬼【哗】畜眼睛吧我们的状况就和克哉差不多就是这样】
　　
　　“。。。。”还是不懂= =
　　
　　【好吧其实就是傲娇作他写不出有着吐槽性格的女王中二于是她果断灭掉了叔然后养成你= =】
　　
　　“哦”明白了= =
　　
　　【所以说叔我要走了我走了你就没有与傲娇作心理沟通这个强大的能力你就没有外挂了你快点挽留叔我咬杀傲娇作金手指就能回来了口胡】
　　
　　“我才不需要那种东西”只有草食动物才需要
　　
　　【哦天啊我们真的是同一个人分裂成的吗真神奇叔竟然有可能变得如此中二你真的不要】
　　“吵死了”
　　【好啦好啦叔我就要走了就好心提醒你一句最近你和周围人走的比较近嗷嗷云雀君你已经忘了吧忘了吧这里只不过是虚拟的二维世界处于这个世界的所有人包括你的行动在一定条件下会受到牵制会作出并非出自本意的行为这都是因为我口中的傲娇作他是这个世界的造物主上帝他可以改变你们的行为想法感情虽然只能持续几分钟不要惹火他不然他会报复你的比如说在你脚底下扔块香蕉皮让你在全并中学生面前丢脸这种事他真的做过虽然最后威武无敌的叔我还是躲过了但你不能放松警惕啊不过你放心他不能篡改历史不然会被雷劈不过你所处的世界毕竟是二维的你确定你还要留在这里啊喂】
　　
　　“哼”
　　
　　【哇啊啊云雀少年你要干什么拐子放下放下不要自残啊少年】
　　
　　“再吵就咬杀，虚拟世界？造物主？跟我有什么关系？我是并盛的帝王！我存在的世界就是真实的世界！”
　　
　　【哦少年你没救了你的中二症没救了我对这个世界绝望了嗷嗷嗷傲娇作叔来找你了~】
　　
　　云雀突然觉得很冷一想起自己和这个吐槽帝曾经共用一个身体还是他灵魂的另一半他就觉得好冷
　　然而没等他有机会去找大衣，一阵眩晕感突然冒了出来，接着他便失去了知觉
　　
　　++++++++++++++++++++=傲娇作好累+++++++++++++++++++++++++
　　
　　某兔子家
　　
　　“蠢纲，你的家族成员遇到危机了呢~你打算怎么办？”R魔王望着天空，嘴角勾起一抹笑容。
　　
　　“家族成员？谁？”by正在恶补的兔子姬
　　
　　“云雀恭弥”R魔王显然心情很好
　　
　　“纳尼？” 兔子呆了
　　
　　【】【】【】【】
　　
　　云雀是在一个黑暗窄小的地方醒来的，周围一个人都没有，他动了动身子，发现身体被捆住了。
　　
　　捆住他的是笨重的锁链。
　　
　　“哇哦~以为这样就可以困住我吗？”云雀轻笑，一时间风情无限。
　　
　　然后，是锁链根根断裂的声音。
　　
　　【系统：警告！警告！人物云雀恭弥情绪超过500，进入嗜血模式】
　　
　　眼前一闪而过的是草食动物惊恐的眼神，然后在下一秒被云雀毫不留情的干掉。
　　
　　++++++++++++++++++兔子姬来了++++++++++++++++++++++++++++++
　　“哼，来迟了吗？”
　　“云雀前辈~”
　　
　　耳边传来一声细小的呼唤声。
　　
　　“嗯？草食动物？”云雀强撑起精神，打量着眼前的人。
　　
　　泽田纲吉到现在还不敢相信，眼前满地的人都是云雀恭弥一个人干掉的，他知道云雀很强，但独自一人干掉那么多人，却是纲吉从未想象过的。他呆呆地注视着眼前的人，满身鲜血，校服已经被扯坏，脸上也被划伤，浑身都是狰狞的伤口，但这一切在云雀看来，似乎是很平常的，平常到他连眉毛都没皱一下。
　　
　　“唔――云.......云雀前辈，要不要去医院？”纲吉感到扶起云雀的手在抖。
　　
　　“草食动物，别碰我”
　　
　　费力甩开纲吉的手，云雀一步一个脚印的走出了房子，四周是白茫茫的雪地
　　外面下雪了啊，什么时候的事呢
　　竟然要愚蠢的草食动物救，自己真是堕落了？
　　抬头最后望了眼天空，接着不声不响地倒了下来。
　　
　　耳边只有草食动物的惊慌的叫声，世界在这一刻如此宁静。
　　“别吵，草食动物，不然咬杀”这是云雀陷入昏迷前的最后一句话。
　　【傲娇作还是文艺了好害羞~扭腰~】
	
	

 第四章 凤梨君快快露出你的凤梨叶子来R魔王要和你抢麻雀了【完】~ 最新更新:2011-03-12 12:04:33


　　第四章 凤梨君快快露出你的凤梨叶子来R魔王要和你抢麻雀了
　　
　　【系统：人物云雀恭弥完成任务“漆黑的反动者”，任务中丢失“专用外挂”×1】
　　【奖励：尊严+10 ，武力+10，中二+10，女王-1,】
　　【感情：与泽田纲吉的感情增至40】
　　【意外获得卡片“天使的祈祷】
　　
　　“云雀前辈........”泽田呆呆地望着眼前红的刺眼的“手术中”三个大字，一语不发。
　　
　　“病人全身多处刀伤枪伤，更有几处接近心脏，你们要有思想准备........”夏马尔难得板起脸来，声音是从未有过的严肃。
　　
　　“怎么会？云雀前辈怎么可能会死？里包恩快救救云雀前辈！！！！！”
　　
　　“闭嘴，蠢纲，我认为.....云雀那种人是不会这么容易就死掉的”
　　
　　“哎~可是前辈他........”
　　
　　“.......”迎接他的是如黑洞般的枪口，以及婴儿充满威胁的脸“再吵就干掉你！”
　　
　　“啊啊里包恩等一下啊”
　　.............................
　　.....................
　　
　　【人物云雀恭弥，MP降至0，强制使用“天使的祈祷”进行恢复....MP恢复完成】
　　【目前人物拥有卡片“天使的祈祷”×1，“兔子的祝福”×1，道具“糖水凤梨”×3，“女孩的发髻”×2】
　　
　　.....................
　　.............................
　　
　　抢救室的大门被猛地打开，纲吉寻声望去，然后惊呆了......
　　
　　原本应该安静的躺在病床上，奄奄一息的云雀，此刻竟然杀气腾腾地出现在他的面前。不，不只是杀气腾腾而已了，纲吉几乎可以看见云雀身后已经实体化成熊熊烈火的怒气。
　　
　　“哇哦~敢在我面前群聚？还敢对我动手？咬杀！”他看见云雀高傲的姿态，不羁地宛如孤傲的狼，以及踩在..呃...医生背上的黑色皮鞋
　　
　　“够了，云雀”出乎意料的是在他战战栗栗地打算出言阻止时，里包恩竟先他一步。
　　“里包恩........”纲吉感激地看着他，而后者却连理都没理他一下。
　　“云雀，其实你现在浑身都很痛吧！为什么不休息一下呢？”瞥了一眼云雀，满意地发现他浑身僵硬，里包恩嘴角牵起一抹笑意。
　　“哼，小婴儿，我的事不需要你管，如果你有时间，就陪我打.....唔....”
　　
　　只见里包恩突然拿出列恩变成的手枪，在纲吉惊恐的目光下给了云雀一下，正在咬杀病人的云雀先是一愣，继而闪开，可是他的动作却比平时慢了许多，平时极易躲开的子弹此刻竟险险地擦身而过，子弹飞过云雀脸上，在云雀白皙的脸上擦出一条血痕。
　　
　　“小婴儿，想要打架吗？”伸手快速擦干脸上的血迹，云雀的眼中浮现出战意。
　　
　　“闭嘴。”以更快的速度来到云雀后背，然后狠狠地给了云雀一记手刃，接着默默抱起晕倒的云雀，拖进了病房。【身体大小的bug请忽视谢谢】
　　
　　“不听话的话，就用特别的手段让你听话。”黑帽遮住大半张脸，里包恩的脸上有黑气一闪而过。
　　
　　纲吉听见不知从哪里冒出来的画外音，打了个寒战。
　　默默地望着远去的里包恩，他迎风流泪内心默默吐槽
　　“里包恩是恶魔，云雀前辈好可怜”
　　
　　+++++++++++++++++++++++++++凤梨君你在哪~+++++++++++++++++++++++++
　　
　　云雀醒来，已经是在第二天的下午了。
　　他刚睁开眼，就看见一双圆滚滚的乌黑大眼睛，那眼睛很大，大到把刚醒来的他吓了一跳。
　　
　　“喂，云雀恭弥，你要不要嫁给我？”他听见那个杂食动物这么说。【璞......】
　　
　　好吧，傲娇作的养成游戏里的卡片都是有副作用的，比如使用了卡片之后的云雀君，随机应变力慢了许多，于是他条件反射的回了声：“哦”
　　
　　然后他看到小婴儿眼中一闪而过的狡诈，待他反应过来时，镶钻的戒指已经戴在他手上了= =。
　　于是打算进门送慰问品的兔子姬便在门口听到了以下对话：
　　
　　“小婴儿？你到底想要做什么？”云雀前辈？已经没事了吗，太好了！
　　
　　“我看中你了呢云雀，向你求婚你也答应了，所以......婚礼什么时候办？”啥？
　　
　　“你又想玩什么？”。。。
　　
　　“不，我是真的看中你了！”。。。
　　
　　“哇哦，你以为我会嫁给你吗？得先让我咬杀哦~”。。。。
　　
　　“可以，只要你嫁给我，你可以随时随地不分昼夜地咬杀我”
　　
　　接着病房里陷入了一片诡异的安静，兔子姬敢用他家祖传的超直感发誓，云雀少年在考虑，他真
　　的在考虑，喂喂――云雀少年你到底在考虑什么啊你还记得当年大明湖畔的凤梨少年吗喂喂少年你要守妇【哗】道呃慢了一步是【哗】道。
　　
　　于是兔子姬也陷入了沉思。直到...........
　　
　　“诶，十代目你在病房门口干什么？”路过的狱寺君好奇。
　　
　　“狱..狱寺君”等一下
　　
　　“我知道了十代目你一定是有什么难言之隐不敢开门吧让我来帮十代目排除烦恼！”推门= =
　　
　　“哇啊啊啊，里包恩先生对不起”忠犬君被踢了出来，正好脑袋撞在墙上.......晕了= =
　　
　　纲吉透过门的缝隙向里望，呃，玫瑰，满眼的玫瑰，从刚进门开始地上就有了花越往里花越多墙上也挂满了各式各样的爱心装饰里包恩身穿一件白色西装，单膝跪地，手上捧着大把的红玫瑰，这些玫瑰把恶魔教师的脸都给盖住了天啊~这些玫瑰要有多少钱啊里包恩~估计得有我们家一年的收入了吧里包恩你好有钱呜呜
　　
　　“哦，是蠢纲啊，你怎么来了”
　　
　　我来这好久了，而且凭我家祖传的超直感我觉得里包恩你绝对知道我一直在这。
　　
　　“嗯~云雀前辈我是来送礼物上次看你走在雪地里就只穿一件校服肯定很冷吧所以我织了一条围巾送给你蓝色的不是很贵是我自己织的云雀前辈你不要嫌弃啊”因为过于紧张，兔子姬说话不带标点。【其实是傲娇作懒得打】
　　
　　接着在云雀漠然的眼神中，纲吉快速低着头把礼物送到了云雀手中，然后默默站在床前，小心肝蹦Q地如同活蹦乱跳的兔子。
　　
　　然后是一阵沉默，接着是拆礼物的声音......
　　
　　拆开包装精美的礼物，云雀很难得地惊叹起来，他没想到这只草食动物的手艺这么精巧。展现在云雀眼前的，是一条深蓝色的围巾，围巾的两边工工整整地绣了一连串简朴的花纹，再伸手摸摸，嗯，质感不错。味道也还好，于是他对这条围巾很感兴趣，于是翻来覆去的看.......
　　很长时间没听到云雀的回复，纲吉以为云雀不满意，正在生气，失落地说了声如果没事我就回去了便打算离开。
　　
　　可是事实证明，兔子姬的RP是极其的差，他失落地走了几步然后一个不小心，就被地上的玫瑰花绊倒了= =
　　
　　呜~ ――by宽面条泪的兔子姬。
　　
　　更让他崩溃的是身后传来的一阵闷笑，纲吉敢用他家传的超直感表示，这声音有100％的可能性是由那个鬼畜中二女王发出来的【少年你真相了】
　　
　　啊啊好丢脸地缝在哪里快让我钻云雀前辈你看不见我看不见我――by已经对人生绝望决定把自己路人化透明化的泽田君。
　　
　　“泽田纲吉。你的礼物还不错，我挺喜欢的”云雀富有磁性的嗓音在纲吉的耳边响起。
　　
　　“云雀前辈你不要刺激我了我知道我是废柴我没用我弱小我.......诶？？？？喜...喜欢？”纲吉感到有什么东西从他的脚跟向上，一直冒到头顶，他突然觉得很热。
　　
　　“哇哦，草食动物，你的脸怎么这么红？”云雀的声音带着些戏谑与恶意，不过纲吉还是敏锐地听见紧跟其后的一句“谢谢”虽然那声音轻的宛若呢喃。【捂脸，又见文艺君】
　　
　　“前.....前辈 ，如果没事的话我先走了”飞也似地跑出病房，如果亲爱的忠犬君还活着哦不是醒着的话就能有幸目睹他伟大的十代目脸颊红的几乎要滴出血来的萌倒万千宅男的样子。
　　
　　另一边。
　　
　　“心情很好啊云雀~”里包恩微笑，如果不仔细看没人会发现他眼底的阴影。
　　
　　“哇哦小草食动物，你是怎么发现的？”很明显云雀的心情真的很好。
　　
　　“呵呵，如果没事的话我就先走了，蠢纲那边还有一堆麻烦呢~”回避这个问题
　　
　　“恩”出个声，表示知道。
　　
　　【】【】【】【】
　　远处的大厦顶楼。
　　
　　恶魔教师轻轻地摸了摸他的黑帽，望着远处闭眼假寐的人，眼底的阴影逐渐放大。
　　
　　“应该制造什么意外呢？让蠢纲死掉~”自问
　　
　　“呵呵，谁知道呢”自答
　　
　　【】【】【】【】
　　此时某购物超市前。
　　
　　几簇蓝叶子迎风招展，光滑而柔顺地翘起，在阳光下闪烁着动人的光泽，宛如一只剥了皮的菠萝，哦不，是凤梨，晶莹润滑，实在是诱人极了。异色的双瞳像极了某种【与傲娇作有血缘关系的】慵懒的名为波斯猫的物体的眼眸。浑身上下散发出难以形容的【凤梨的】魅惑香气。
　　
　　男人奇异的发型以及异色地双眼自然引起了路人的关注.
　　然而始作俑者却毫不在意，招摇地晃了晃凤梨叶子，大步走进超市，后面的忠犬AB立刻跟上。
　　
　　在这个悄无声息地角落，一切即将发生，历史翻开新的一页，此时，一个名为命运地齿轮缓缓得转动起来。
　　
　　【】【】【】【】
　　
　　休息了一个星期，按理说重伤未愈的云雀执意要出院，他目前的【喂――】丈夫呃小婴儿里包恩坚决阻止，然而在看见前来劝阻的兔子姬被活蹦乱跳的的麻雀一拐子干掉时，R魔王欣慰【雾】地点了点头，于是女王中二帝复活，亲爱的麻雀君又要来祸害人间了= =【大雾】
　　
　　+++++++++++++++++++++++++++++++女王归来++++++++++++++++++++++
　　
　　这天一大早，并盛中的学生们远远地便看见他们多日未见的风纪委员长云雀恭弥。
　　
　　少年拥有着东方人的精美五官，细长的凤眼微微上挑，黑色碎发柔软蓬松，身穿并盛校服，鲜红的袖章上镶着“风纪”二字，代表着的是所佩者尊贵的身份。
　　
　　“云雀学长，你病好了？真是太好了”
　　
　　“学长你终于回来了，呜~”
　　
　　“云雀学长我们好想你”
　　
　　“我们准备了欢迎会，学长你有时间参加吗？”
　　
　　哇哦~今天的草食动物们是怎么了？难不成是撞坏脑子了，
　　
　　嗯，欢迎会？
　　
　　云雀对今天异常热情的欢迎感到奇怪，不过......
　　
　　“群聚，还妄图让我群聚，绝对要咬杀！”怒视
　　
　　他是高傲的并盛帝王，一匹孤傲的永远不会被驯服的野狼。
　　
　　群聚？那是弱小的草食动物的行为。
　　
　　【】【】【】
　　
　　“哈~”懒懒地打了个哈气，摸出手机，翻开。点几下，拨通，“嘟”的一声，然后接通。
　　
　　“草壁哲矢，我不在的这几天，并盛发生了什么？”
　　
　　“啊，委员长你知道了？您不在的这几天，有不良少年袭击并盛学生，造成本校学生陷入恐慌，我们正在调查中”
　　
　　“哼――果然，查出什么了吗？”
　　
　　“似乎是黑曜的学生干的，我们这已经有人被打住进医院了”
　　
　　“哇哦~敢在我的地盘上闹事，咬杀！”
　　
　　“等一下，委员长你在哪我马上过来，一个人去太危险了”
　　
　　“吵死了，我在并盛中门口，这里正好有我刚咬杀完的草食动物，你来处理一下”
　　
　　“啊――喂喂，委员长你不要挂电话啊，等下”
　　
　　“嘟――”挂上了= =
　　
　　草壁默默地望着手机，想了一会儿，然后开始查找。
　　
　　“喂，是泽田纲吉吗”
　　
　　.......................
　　
　　........................
　　
	
	

第五章 凤梨与麻雀不得不说的哗事 最新更新:2011-03-12 12:14:06


　　【傲娇作说剧情神马是浮云，因为她把剧情忘了= =时间的bug请看官无视谢谢】
　　
　　一路上，麻雀的杀气乱飙，吓死了草食动物ABC。
　　
　　【系统：警告！警告！人物云雀恭弥情绪超过100，进入暴怒模式】
　　
　　“竟然敢趁我不在时，挑战我的权威，就要有被我咬死的准备，该死的草食动物”某不幸被云雀少年一拐子干掉的路人甲，在临终【雾】前听到了以上对话。
　　云雀眯了眯他妖艳的丹凤眼，望着黑曜的方向，嘴角扬起一抹冷酷的微笑。
　　
　　【】【】【】【】凤梨君快准备好春【哗】鞭【哗】蜡【哗】麻雀君已经迫不及待打算扑入你的怀抱了= =
　　
　　“啥？！！！！”兔子姬震惊地睁大眼睛。
　　“没错，委员长已经孤身一人去了黑曜了，可是明明他的伤还没好全”草壁少年觉得很忧郁。
　　“如果是云雀前辈的话，应该没问题吧，毕竟前辈那么.....啊我知道了我马上去”by在R魔王漆黑的枪口前，十分没有骨气的兔子姬
　　“那么就太感谢了~请万分小心！”挂断电话，草壁伪大叔真少年忧郁地望着并盛中校门前满地的被咬杀的学生众，每一个的“死”态都不同，但都清一色的满身是伤，突然感到压力好大“你们到底做了什么让委员长这么生气？”
　　
　　【】【】【】【】云雀少年已经孤身一人对凤梨投怀送抱来到人家大门口了= =
　　
　　“kufufufu~终于来了啊”异色双眸的少年甩了甩他的凤梨叶子，从沙发上站起
　　
　　“哇哦~找你很久了 ，你就是恶作剧的主谋吗？”云雀少年你已经进入暴怒模式了不是应该直接咬死他吗骸君头上的是凤梨没错但是那东西不可食用啊不要因为凤梨这种东西而降低情绪啊你再这样的话不久就会后悔的口胡
　　
　　“就算是这么回事吧，并且也是你的城镇新的秩序 。”凤梨少年正义凌然
　　
　　“你还没睡醒吧 ，并盛并不需要两种秩序”麻雀君你的中二没救了
　　
　　“和我有同感，有我就行了，不需要你”【傲娇作：你只要当我的小麻雀就够了】
　　
　　“那是不可能的，你将会在这里被‘咬死’”【傲娇：你舍得吗~】
　　
　　【系统：警告！玩家猫猫酱被咬杀轮回掉了，剧情往未知方向发展】
　　
　　“kufufu，碍事的家伙已经被哗掉了，现在只剩下你了哦~小麻雀”凤梨拿出他亲爱的叉子。
　　
　　“咬杀！”麻雀抽出他最爱的拐子
　　
　　【广告&凑字数：红莲即将绽放，双星终会汇聚，命运的转轮已经开始。】
　　
　　飞身向前，举起拐子，向着骸的腹部狠狠地一击。
　　
　　向后一跳，躲开麻雀的拐子，三叉戟用力抵在身前，挡住麻雀凌厉的拐子抽打。
　　
　　四目相对，激起爱【....】的火花
　　
　　战事就这样发展下来，然而傲娇的麻雀少年忘了，他还有伤在身，好吧上回说了，卡片的使用是有副作用的，其他游戏里没有？哦姑娘你不知道这里是傲娇作的养成游戏吗傲娇作的RP很差
　　所以游戏里的人物RP也很差所以所有卡片都有副作用不过是随机选择不管哪个都会对麻雀君的正常生活造成强大冲击。
　　
　　麻雀使用的那张卡片的副作用是敏捷和体力减少50％，药效是14天，也就是2周，而女王雀却一个星期就从医院里杀出来了= =
　　
　　所以云雀少年比凤梨少年更快的体力不支身上挂的彩也比凤梨少年多一倍。
　　在又一次的强力碰撞下，麻雀君终于体力不支地双腿跪地，眼看就要晕了。
　　然而观察力极其强大的他却没看见他晕倒前凤梨嘴角边的诡异微笑。
　　
　　【】【】【】【】这边是真相
　　
　　“恭弥，还好吗？”谁在喊我，竟然敢这么叫的这么亲近，咬杀！
　　
　　云雀缓缓地睁开眼，映入眼帘的是一个与他有八分相似的男人
　　
　　在望见那个男人的时候，云雀感到浑身的细胞都开始沸腾了，【病句？】那个男人，就是云雀少年最终的咬杀目标――云雀他爹【喂喂】
　　
　　说起云雀他爹啊，第一章的时候就出来了，嗯没错姑娘你说对了就是那个跟云雀少年一样中二女王一样暴力至上那个麻雀童年时殴打--家暴= =麻雀，导致原本的吐槽帝哗君产生人格分裂最终身体被中二雀占领最终回归傲娇作身边的云雀他爹。
　　
　　其实云雀他爹和他娘是穿的，他们本是恩爱的一对，原本过着男耕女织的天仙生活，然而有一天。一道雷劈下来，正好击中恩爱的夫妻俩，于是他们穿了。
　　尽管穿越也没什么，但是可怜的夫妻俩记忆没跟着穿过来，于是他们忘了穿越前的事。
　　
　　但他们依旧彼此恩爱。
　　
　　他们第一次睁开眼看见的，是一群恭恭敬敬叫他们“boss”的人，于是他们自然而然地当了boss=  =
　　
　　这跟麻雀家的暴力血腥有何关系呢？
　　
　　云雀他娘年轻时候爱看家教，嗯没错就田野娘的家庭教师。他娘很喜欢里面的云守云雀恭弥，毕竟云雀在最想嫁的男性部门里排第一。于是云雀他爹就改变自己形象，向中二麻雀的女王形象努力。这种执着一直跟着他穿越到家教，当了boss后，云雀他爹出落地更加女王。然而有一天，因为过于中二的云雀他爹，云雀幼年不幸被敌对家族逮住。
　　
　　云雀他娘为了保护云雀幼年，英勇地挡在如龙似虎众的面前，光荣地领了便当。
　　
　　从这里我们可以看出，母爱是多么的伟大！
　　
　　然而玛丽哗却在云雀被救回后降临。云雀幼年受了太大刺激，失忆了。。。。
　　于是云雀他爹在失去了妻子儿子受了大伤之后，发展成了云雀二号。
　　
　　于是云雀君开始了他非人的童年生活。
　　于是傲娇作来发问了，是先有鸡，还是先有蛋？这是个问题！
　　
　　咳咳，走题了【 = = 】
　　
　　抬眼望了望四周，云雀很惊异地瞪大双眼。
　　粉色的樱花树，飘零的花瓣，唯美的恍如幻境。
　　
　　再看看自己，变小了吗？
　　
　　从四次元里一摸，他最爱的校服，拐子呢？
　　该死的凤梨，觉得要宰了你！
　　
　　“恭弥，怎么了？”一只温柔的大手轻轻抚摸着云雀的黑发，帮他整理凌乱的发丝。他竟然变得这么小，连男人的肩膀都够不到。
　　
　　“凤梨在哪？”挣扎着，却无法躲开。云雀感到很生气
　　“凤梨？想吃？”那人的声音有些诧异，但很快又平静下来：“先欣赏这樱花吧，看，多美啊”
　　
　　“哼，草食动物的玩意儿”云雀不屑地回答。却在看见眼前的樱花时，愣住了。
　　云雀少年的直觉很准，他觉得眼前的樱花有问题，那么这樱花就肯定有问题。
　　
　　绯色的樱花瓣，随着风的吹拂，漫天飞扬，空气里弥漫着一股香甜的气息。
　　
　　这味道香得令人发腻。
　　
　　云雀渐渐感到自己动不了了，四肢开始麻痹。
　　
　　他知道这是幻觉，是梦，可是他却浸入这香甜的梦中，无法醒来。
　　
　　“恭弥”他听见身后男人的话语，却无法答应。
　　
　　接着，他看见与他八分相似的男人向他走来，右眼中浮现出的，是染了血的六字。
　　他看见异色双眸的男人，缓缓举起的三叉戟，对着他的心脏，比划。
　　
　　他最后看见的是男人微笑的脸，他的视线逐渐被吞噬，最终，再也看不见――他失去了知觉。
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　【警告！警告！人物云雀恭弥在战斗中，失血过多，即将死亡，强行使用道具回复】
　　
　　【使用全部卡片】
　　
　　【使用“天使的祈祷”×1，“兔子的祝福”×1，道具“糖水凤梨”×3，“女孩的发髻”×2】
　　
　　【HPMP完全恢复，与六道骸的感情升至300，情绪恢复30点，魅力增加40点】
　　
　　【警告！与六道骸感情升至300，时间为5分钟，发生哗事件的可能性为50％】
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　“唔，该死的凤梨”云雀感到受到了极大的侮辱。他竟然差一点点，就要死在眼前人的手中了。
　　
　　【警告！人物云雀恭弥情绪超过500，进入嗜杀模式】
　　
　　“宰了你”以极快的速度奔至骸面前，用拐子狠狠地抽在六道骸身上。
　　猝不及防的六道骸，被爆发怒气的云雀，抽得向后退了几十米。
　　
　　“呀咧呀咧，小麻雀还有力气啊”伸手擦干嘴角边的血迹，骸变回了原来的样子。
　　
　　进入嗜杀模式的云雀，理智几乎已经被归零，只有蓬勃的战意，追求的是不顾一切的厮杀。
　　抬起拐子，向着凤梨的方向扑去，可是要知道，这里虽然是骸君的幻境但却也是真实的。于是云雀君一个不慎，摔倒了。
　　
　　然后接着冲力，他扑进了凤梨的怀里= =
　　于是凤梨君被麻雀给扑倒了......
　　
　　“kufufufufu，你这是在投怀送抱吗？小麻雀~~”凤梨戏谑地问道，然而双手却不老实的附上云雀纤细的腰肢。【...】
　　
　　“放开，不然咬杀”摔倒之后，云雀清醒多了，理智在回归中。
　　
　　“哦呀，就凭你？”单手挑起云雀少年的下颚，骸的眼中，有哗望闪动。
　　
　　“你要干什么？”直觉告诉云雀此刻的他非常不妙，本能地挣扎，却浑身无力。
　　接着，他感到有什么温软的东西在向他靠近，一股凤梨的香气接踵而至。
　　
　　“唔”嘴唇被封上，身体被牢牢禁锢在男人的怀里。
　　
　　然而男人还不打算就这样结束，纤细的正在剥校服衬衫的手便说明了一切。
　　洁白的衬衫很快被拨开，随即露出的是云雀柔嫩似婴儿的肌肤。
　　此刻的云雀，衣衫凌乱，满面羞红【？】
　　望着这样的云雀，六道骸感到呼吸变得沉重，他顺着云雀白皙的脖子亲吻，然后逐渐向下移动。。。。。
　　
　　“混蛋，放开”麻雀宁死不从
　　
　　【系统补充：注意，好感值即可攻略人物对云雀恭弥的好感值，非人物本身】
　　
　　嘴唇已经被咬破，云雀挣扎着从骸身上站起，举起拐子，却在下一秒，如同断了线的木偶般，倒了下来。
　　
　　【系统：警告！“兔子的祝福”在五分钟内，可将人物好感值升至300，时间到则恢复原状】
　　
　　“kufufu，这是怎么回事呢？”幻境开始消散，一会儿便恢复了原来的样子。
　　看了眼怀中已经晕倒的人，头疼的想想，继而开始微笑。
　　
　　“先放着吧，当做人质也不错”
　　
　　【】【】【】【】【】文艺结束
　　
　　云雀醒来的时候，发现自己正躺在一个类似囚房的地方。
　　他忍痛坐起，想拿拐子，却发现自己心爱的拐子不见了，不过校服还在，只不过已经破了很多。
　　
　　“被当成人质了？”他自嘲的低喃着。
　　
　　四周都是墙壁，只有一扇天窗，从里面透出微弱的光。
　　
　　“小麻雀~小麻雀~”一只嫩黄色的小鸟抖着翅膀，站在天窗上，看云雀没有打算攻击的样子，便又拍拍翅膀飞到了他的肩头。
　　
　　“哇哦~你会说话？”云雀很好奇
　　
　　“小麻雀，小麻雀”小鸟欢快地叫着。
　　
　　皱了皱眉，瞪了小鸟一眼：“叫云雀”
　　
　　“小麻雀，小麻雀”小鸟叫的更欢乐了
　　
　　“不叫？就把你烤了吃掉”捏住小鸟的小短腿，细碎的刘海在脸部留下一层阴影。
　　
　　“云雀，云雀”云豆是聪明的孩子
　　
　　“以后你就叫云豆了，现在我教你唱并盛校歌，如果学不会，咬杀~”威胁是女王的专长。
　　
　　“并盛校歌，云豆”
　　
　　“很好”云雀很满意
　　
　　So，云雀少年很投入地开始教唱歌，云豆小鸟很努力地学唱歌。
　　
　　终于学成之后，云雀君放开抓住小鸟的爪子，开始睡午觉，睡觉的姿态和平时在天台上时一样悠闲。
　　
　　云豆小鸟开始盯着云雀君的睡颜发呆。
　　
　　谁也没有发现，嫩黄色小鸟右眼中一闪而过的，血红的六字。
　　
　　另一边
　　
　　在战胜了龙套ABC之后，泽田兔子姬及其基友，光荣地踏上了营救中二女王雀少年的艰辛之路
　　
　　某云雀家
　　
　　“boss，一切准备就绪，就等着少爷回来了”
　　“咳咳，是吗？并盛中暴动的人群应该能够引起他的注意了吧”
　　“听说少爷因此受了重伤啊”
　　“如果是他的话，应该没什么大碍吧”
　　“boss，你不觉得这样做太危险了吗？如果少爷在里面死掉了，我们也不会知道啊”
　　“......让他带个助手吧，只能这样了”
　　“恩”
　　
　　
	
	

第六章   嗷嗷嗷麻雀开始练级开始闯关开始赢大奖了口胡= = 最新更新:2011-03-08 21:42:54


作者有话要说：【傲娇作他爹的政策新鲜出炉傲娇作真要沦落为周更党了呜呜呜】
姗姗来迟的文，有午夜党在吗
傲娇作好累= =
预计是4000字一章，多出好多
小宇宙爆发了口胡　　“哗――”墙面被推翻，傲娇忠犬君闪闪亮出现在女王雀少年面前。
　　
　　“该死的家伙，原来你在这里啊~哼，果然那难听的校歌只有你才会喜欢”狱寺少年的眉头弯弯曲曲皱成蚯蚓状
　　
　　默默地站了起来，操起从五次元里飞来的拐杖，云雀少年很淡定的无视忠犬少年。
　　
　　虽然身体疼得钻心，虽然脑袋昏昏沉沉，但这并不能泯灭麻雀君对于凤梨的执着。
　　
　　如果傲娇猫――狱寺忠犬君观察力再强一些的话，他完全可以看见此刻的云雀少年，已经被一大团诡异纠结在一起的黑色散发着危险气息的不明物体给包围住了，他们缠绕着少年的全身，被紧紧裹在中间的云雀少年的面堂已经发黑，并且他爆发出的强大杀气已经吓【？】飞了蹲在他肩上【 。】蹭着他脑袋【 。】睡觉的云豆。
　　
　　然而我们亲爱的傲娇猫太过傲娇，他没有发现......他仍然在火上浇油在吐槽着并盛校歌如何如何难听
　　
　　他完全没把我们亲爱的委员长放在眼里。
　　
　　接下来的事不用傲娇作说了
　　
　　来，姑娘们一起数――3 ， 2  ，1 。。。。。茄子~啊呸咬杀！
　　
　　....重物坠地声，接着便是一片尘土飞扬。
　　
　　擦了擦拐子上的血迹，云雀难得的沉默了。
　　
　　刚睡着就被吵醒的他显得很落寞，如果忽略他全身弥漫着的低气压的话
　　
　　麻雀少年开始想念凤梨君了= =
　　
　　一想起凤梨君，云雀便感到心中洋溢起的难以名状的冲动【？】急切【？】以及哗望【= =】。
　　
　　...............................
　　
　　哗哗哗哗哗哗凑字数哗哗哗哗啦啦啦傲娇作是好人好人好人好人好人好人好人好人好人好人好人好人好人好人好人好人好人好人好人好人好人好人好人好人好人好人好人好人
　　
　　..................................
　　
　　一种想要咬杀凤梨的冲动，扑过去抽打凤梨的急切以及战斗的欲望【其实这句是多余的口胡】
　　
　　于是他就顺着本能寻找着目的地，凤梨身上的凤梨香气【...】只要闻过就再也不会忘记。
　　
　　左转右拐，直到听见了声音，才停了下来，四周是一片漆黑，在这样的环境里，云雀本就出众的听觉此时变得越发敏锐。
　　
　　听起来似乎很吵，人很多在群聚，云雀感到很生气，不由得攥紧了双拐。
　　
　　“哼，蠢纲，我是不会帮你的”小婴儿？原来不是在群聚啊 真可惜啊【喂你在可惜什么啊口胡】
　　
　　“里包恩~~~” .......草食动物=泽田纲吉=兔子姬=戏弄对象=群聚...........【这等式是什么东西啊你丫就不能含蓄点用个约等于吗27党会哭的啊混蛋混蛋XDXDXD】
　　
　　“不帮忙吗？kufufufu~”凤梨？目标锁定~攻击！
　　
　　腾身跃起，双拐飞快地直击凤梨，却被三叉戟抵拙好吧傲娇作是战斗场面描写无能你们就不要吐槽了】
　　
　　“云雀前辈――”兔子惊叫一声，接着是如同看到救星般的内牛满面，然后被R魔王狠狠地锤了一下脑袋。
　　
　　“叫师母”魔王笑的很YD~~
　　
　　“呜呜，师母”――兔子姬乃是被压迫的可怜孩子来快点扑进傲娇作温暖的怀里吧我的怀抱永远为你敞开~~~
　　
　　一阵寂静，只有落叶飞过的嗖嗖声【？】
　　
　　这个称呼煞到了在场的所有人，当然鬼【。】畜的R魔王以及智商远远大于情商的麻雀君还有已经被煞过了被威胁过了的兔子姬除外。
　　
　　然后在场的被煞到的就只剩下一个凤梨君了= =【此时的龙套是浮云看官是神马谢谢】
　　
　　凤梨被煞到了，后果很严重。
　　
　　凤梨被煞到了，凤梨要报复。
　　
　　于是――
　　
　　凤梨肆意地甩了甩他最爱的凤梨叶子，潇洒的样子如同傲娇作最爱看的飘【哗】广告，他大大地眼睛望向攻击他的云雀少年，鲜红的右眼中，有数字变换。
　　
　　云雀少年在这只眼睛上吃了多少亏啊口胡【差一点菊哗花就不保了】
　　哪位大师说过，人不能在同一个地方踩到狗【哗】两次，有了严重心理阴影的麻雀少年立刻向后跳了几米远。
　　
　　哪知凤梨君只是望着警惕的麻雀君，无限风情地摸摸叶子，愉悦地笑了。
　　
　　云雀顿时感到自己被狠狠地羞辱了
　　
　　“kufufu，小麻雀~已经能站起来了？”六道壕傲娇作称呼怎么变回来了】突然意味不明地发问
　　
　　“.............” 麻雀一愣，继而不解
　　
　　“.............”兔子眨眼，一脸迷茫
　　
　　“.............”会读心术的R魔王突然开始放杀气，脸部有黑气一闪而过
　　
　　“kufufu，小麻雀喜欢吗”  by又开始说旁人听不懂的话的凤梨
　　
　　“.............”麻雀仍然不解
　　
　　“.............”兔子依旧迷茫
　　
　　“............”魔王开始摸列恩，脸部有一层浅浅的阴影
　　
　　“哦呀~小麻雀真敏感~”凤梨火辣辣的目光盯着麻雀纤细脖颈上的粉红吻哗。
　　
　　“........咬杀!”麻雀恍然大悟，继而恼羞成怒
　　
　　“..........啥”兔子姬乃天然呆，鉴定完毕。
　　
　　“.........哼。”魔王手中突然出现手qiang，脸部已经布满了诡异的黑线与阴影。
　　
　　“kufufufu~”淡定地无视魔王与兔子，凤梨少年转而以调【哗】戏的目光来来回回审视着麻雀，炽热的目光像极了看见money时的玛蒙幼年括弧伪。
　　
　　被这种目光盯的浑身难受，于是为了捍卫自己的贞【哗】，云雀立刻操起拐子抽上了凤梨的脸【喂喂少年你在生气时除了提着拐子去抽人这次还抽人脸，你还做过什么啊口胡诶你不要无视我啊X麻雀你无视傲娇作的话是会遭雷劈有天谴的啊混蛋喂喂喂喂喂】
　　
　　虽然从异次元中听见了傲娇作的吐槽，但云雀少年却与之前一样的选择了无视
　　
　　于是，天谴发生了，麻雀少年杯具了.....
　　
　　因为之前使用了太多的卡片与道具，又没有得到足够的休息，麻雀少年在进行咬杀这项激烈运动时跑得太快于是在跑到凤梨面前时他腿一软很不小心地跌了一下倒，正好倒进凤梨君的怀里= =
　　
　　这次凤梨可是有备而来，没有再被扑倒了= =，就他的表情看，麻雀的意外扑倒完全在情理之中，他还很绅士的抱紧了麻雀不让麻雀瘦弱的身躯从他身上滑下来。
　　
　　所以说凤梨君你肯定是误会什么了对吧对吧哦果然是这样我就知道凤梨你要对麻雀负责啊混蛋混蛋
　　
　　【五次元中的某傲娇作：“哦活活活~X麻雀你这是活该啊傲娇作的权威是不容侵犯的叫你无视我叫你无视我前面的吐槽君不是提醒过你了嘛傲娇作就是造物主傲娇作是伟大的傲娇作虽然不能改写历史改写感情但傲娇作可以改变细节你没听说过细节决定成败吗口胡现在就乖乖跪倒在傲娇作的校服裤之下请求我的宽恕吧混蛋――”】
　　
　　“纭―”麻雀勉强支起身体从凤梨的怀里爬了出来，神态如同从电视机里爬出来的贞子一样纠结他抽出拐子扔向傲娇作于是已经燃烧了小宇宙爆出了查克拉点燃了死气之火的傲娇作就这样被抽到了脸被抽飞了，然后中二帝十分愤怒地瞪了凤梨一眼，接着身体如同失去支撑般的软了下来，妖艳的凤眼也缓缓闭合，他终于晕了过去。
　　【】【】【】【】
　　
　　“该死的混蛋，你果然和这只凤梨有一腿”被咬杀了许久的忠犬君姗姗来迟，正打算与他最爱的十代目会和的他，一过来就看见如此香艳的一幕，顿时炸了毛。
　　
　　――混蛋你那么匆匆忙忙就为了和这只凤梨亲热，我还以为你要支援十代目呢啊不对伟大的十代目是不需要支援的，总之云雀恭弥我看错你了 by内牛满面的傲娇少年
　　
　　似乎大家都错意了啊，然而当事人之一的麻雀君此刻已经倒在了另一当事人凤梨君的黑耀校服之中，晕得香甜呢【这什么话】
　　
　　“看来小麻雀对我很深情呢，明明嘴上说着不要，行动却那么露骨，真是便扭啊~~~”凤梨笑的灿烂，闪亮亮的笑容闪瞎了其他可攻略人物的眼睛。
　　
　　“现在，只要干掉弱小的彭格列，一切就都结束了呢”凤梨终于要伸出他的魔爪了
　　
　　“呜呜~~~”兔子姬缩了缩脑袋，欲哭无泪“我才不想当什么黑手党boss呢”
　　
　　“纭―”qiang声响起，兔子姬惊愕的转过身去，刚才，一直扬言不会给予泽田丝毫援助的里包恩竟然对凤梨看了qiang。
　　
　　“呜，里包恩果然你还是舍不得我死掉吗？”兔子感动的面条泪直流开始抱魔王大腿
　　
　　“喂，凤梨――把你的手从云雀腰上挪开，不然我就干掉你”魔王笑的很阴森一脚踢开兔子姬
　　
　　兔子姬无助地哭泣着在风中石化，粉碎，飘走
　　
　　“哦呀，怎么可能呢~”凤梨笑的很开心
　　
　　“他是我妻子，他手上戴着我们的结婚戒指”R魔王乃好腹黑
　　
　　“kufufu，可是他已经和我【哗】过了，我要对他负责”脸上出现几条裂缝，凤梨君强装镇定
　　
　　“他同意了吗”直戳要害~~~ = +
　　
　　“可是我和他是官配”最后的挣扎--
　　
　　“....你看傲娇作的文案了吗，上面说有可能是R18哦~”
　　
　　“kufufufu，看来没办法了呢，只要杀掉你就可以了吧”恼羞成怒继而不分青红皂白
　　
　　“你的对手是蠢纲”魔王笑的很纯洁~
　　
　　“那就先杀掉他，再干掉你喽”凤梨笑的很危险
　　
　　风中，刚回来没多久的兔子姬默默流泪“这是第二次了吧呜你们怎么可以让我独自一人迎风流泪这让27党情何以堪所以说纯洁的战斗性质已经转变成抢妻之战了所以说只要我输了即使六道骸留我一条命里包恩你也不会放过我吗啊啊啊这是肯定的啊我说过我才不想当什么黑手党主啊傲娇作啊27党啊你们能带我走吗嗷嗷嗷”
　　
　　将怀中昏迷不醒的麻雀放在安全的角落里，让他能够微微舒适些的靠在墙角，与之形成鲜明对比的，是已昏死在战斗中心的隼人【真诡异的名字是因为得不到爱才起这么特殊的名字引起别人的关注吗？】少年，当他说出“与凤梨有一腿”之后，就被魔王狠狠地踹飞，而且是脸先着的地。如果不是他亲爱的十代目为他说的好话，估计现在横在那的已经是一具尸体了= =
　　果然这就是ALL18的世界吗？【抹汗】
　　
　　“kufufufu~那么，小麻雀争夺战开始了哦”六道骸笑得温柔，只是全身散发出的，是渗人的杀意。
　　
　　【】【】【】【】傲娇作说他不会写战斗场面所以这边和谐掉快进快进【】【】【】【】
　　
　　一场恶斗，凤梨终是败了，果然主角气场是无敌的吗口胡？
　　
　　“呼――”纲吉很庆幸他赢了，看着R魔王的微笑，他觉得世界是那么的美好。
　　
　　接下来就是罐装凤梨的序幕了口胡，凤梨的忠犬AB都极忠心地向他爬去，接着是像狗一样的被复仇者戴上项圈。
　　
　　正在这时，意外发生了――
　　
　　云雀他醒了！！！！ 
　　
　　他一睁开眼，看到的就是一帮木乃伊在遛狗，揉揉眼睛，他感到惊奇，木乃伊在牵着凤梨？
　　
　　“kufufu，醒了啊小麻雀，抱歉了，不能带你离开”这苦涩的话语是怎么回事？麻雀感到震精
　　
　　“哦呀，还不知道吗？我被警察逮住咯，得回去接受拷打酷刑~不过我们还会见面的，一定”凤梨笑得奸诈
　　
　　凤梨是我的猎物，可是能让凤梨乖乖束手就擒的人肯定不简单，自己还受着伤，怎么办呢？
　　
　　【养成选项：A 咬杀 B 走人 C 看热闹】
　　
　　【点击人数大于100，选择B走人】
　　
　　好吧，麻雀就这样走人了= =【喂喂――傲娇作你不能这样贡献点击数的姑娘们会哭的】
　　
　　临走时，他似乎听见凤梨微微失落的声音
　　
　　――我不在的时候，要想我哦~
　　
　　当然，我会日日夜夜的想你，想着咬杀你，想着当我一拐子抽下去时你浑身溅出的凤梨汁，肯定很美味【呜，看官姑娘们会哭的】
　　
　　【】【】【】【】【】罐装凤梨计划正式启动
　　
　　离开黑曜后，云雀直接去了趟医院，一进医院他就晕了。
　　
　　然后是很多天的休养，起先是与【伪】云豆聊天，不久兔子姬也来陪他了，于是他有了戏弄的对象，就像现在。
　　
　　翻了个身，挡住笑得诡异的一张脸，云雀的感官一直都很敏锐，警惕性又强，从来都是浅眠，树叶飘落的声音都会让他惊醒。
　　
　　听着兔子姬按住小牛时紧张的警告，云雀觉得身心都得到了愉悦。
　　
　　愚蠢的草食动物，你以为连听见落叶的声音都会惊醒的我，会听了那么大动静还不醒来？
　　
　　所以说是草食动物嘛
　　
　　等了一会，直到听见爆炸声，觉得玩腻了的云雀少年，打了个哈气坐了起来，慵懒的神态却让泽田难以抑制的恐惧，泽田感到自己就宛如在准备猎食的狮子面前的兔子一般，绝望地捂住脑袋，最后看见的画面，是云雀从三次元掏出拐子，嘴角扬起的微笑：
　　
　　“敢吵醒我，咬杀！”
　　
　　【】【】【】【】女王携其家眷凤梨云豆君归来
　　
　　休养了两个星期，云雀终于又活蹦乱跳的出现在并中门口。
　　
　　一切又步入了正常的轨迹【病句？】
　　
　　一切都是那么美好与宁静
　　
　　.................................
　　
　　...................................
　　
　　口胡这连傲娇作她本人都不信！！！！！！！！！！！ 
　　
　　于是，灾难又发生了――
　　
　　“云雀少爷~~”这天中午，一个男人带着一帮男人【= =】冲进了并盛中学。
　　
　　正巧云雀那天有事，晚去了半天，结果一进学校就看见倒在路边伤痕累累的风纪委员们
　　
　　看到这个场景，云雀的脸都黑了
　　
　　于是杀气腾腾操起拐子就杀进了接待室【又是这些词傲娇作你词语积累量真少】
　　
　　一开门，迎面扑来的是一张极其眼熟的脸
　　
　　“少爷呜呜呜呜呜”男人涕泪齐下
　　
　　恶心的推开他，招摇的走向沙发，坐下。
　　
　　“哇哦~管家，今天你是来干什么的？”双眼微眯，伸手，云豆【伪】很自觉降落在他手上，逗弄【= =】着云豆，云雀漫不经心的问。
　　
　　“呜呜，少爷，boss~boss他快不行了”
　　
　　云雀调戏【--】云豆的动作有片刻的停顿：“与我何干？”
　　
　　【没错，姑娘们你们没看错，这是云雀他爹的管家找上门来了】
　　
　　“少爷，你知道的，我们哗家族是极有名的，历代boss也都是极其的强大，他们如此强大的原因只有一个，那就是他们都进过禁地，我们家族历代boss都要成功闯出禁地，家族才会承认他，不然就是boss只有您这么一个孩子，家族的长老们也不会同意。”
　　
　　“哦~这么说，是要我去闯禁地咯”云雀感兴趣的发问
　　
　　“是的，boss说，成功闯出去，他就承认你是肉食动物”【喂喂这还用证明吗】
　　
　　“是吗？那我去吧，还有什么要求吗？”语气突然变得强硬。
　　
　　“啊，是。boss说因为少爷还没成年，历代的boss都是成年后才能进入的，可是因为这次情况特殊，boss他快........”
　　
　　“吵死了，直接说要求”
　　
　　“好吧，boss说您可以带个助手去帮忙，您有人选吗？”
　　
　　“哼，不需要。如果非要不可的话，就它吧”细长的丹凤眼扫了眼手指上的云豆，云雀笑得很危险：“可以吗？”
　　
　　“啊，它？没其他的了吗？”少爷人缘好差【大雾】
　　
　　冷冷的瞪着管家，那可怜的管家立刻被吓的浑身冒冷汗
　　
　　“当然可以了”by抹汗的管家大叔
　　
　　满意的收回目光，继续欺负【++】云豆
　　
　　“什么时候出发？”
　　
　　“现在可以吗”
　　
　　“当然”
　　
　　摸出手机，打开，找到草食动物1，按下
　　
　　“副委员长，我要出去几天，这几天并盛的风纪由你来维护，谁敢违反风纪，一律咬杀”
　　
　　挂上。
　　
　　微笑
　　
　　“走吧~”
　　
　　..........................
　　
　　望着自家少爷潇洒离去的背影，管家大叔如释重负的吐出一口气，也摸出手机
　　
　　“喂，是boss吗，云雀少爷同意了”
　　
　　“...........”
　　
　　“助手也选好了，不过是一只鸟”
　　
　　“................”
　　
　　“另外，我不知道我该不该多嘴，少爷他越来越像您了，恩是您的中二女王气场”
　　
　　“.......................”
　　
　　“boss你不要生气啊当心气坏身子，我只是提议您改改您的呃教育方式”
　　
　　“......................嗯”
　　
　　“嘟......................”电话挂断
　　
　　管家大叔擦着汗，感慨明明是秋天自己却汗流浃背
　　
　　刚才他没听错吗，boss在自己提议修改少爷的教育方式时竟然答应了
　　
　　还有那个被少爷叫做副委员长的，凭着管家大叔他多年培养下来的直觉，他觉得说不定他会和那个家伙很合得来..........
　　
　　【】【】【】【】【】
　　
　　哦哦哦闯关开始喽，一共四关
　　
　　第一关体术【获得卡片】
　　
　　第二关幻术【获得药剂】
　　
　　第三关智力【获得装扮】
　　
　　第四关决心【获得技能】
　　
　　麻雀少年以及云豆状的凤梨少年，你们，能通过几关？ 
	
	

  表格君好久不见今天你吐槽了吗 这章是标题党哦  最新更新:2011-03-08 21:43:57


　　第七章 表格君好久不见今天你吐槽了吗
　　
　　时间――麻雀练级前巴利安事件前
　　
　　行程：全周并盛
　　金钱：100691827
　　云雀恭弥の装扮：
　　头部――无
　　颈部――兔子姬手织围巾一条【可增加温柔值10点 对可攻略人物泽田纲吉感情增加40点】
　　面部――无
　　身体――并盛校服【可增加武力值50点】
　　臂部――“风纪”袖章【可增加魅力60点】
　　手部――浮萍拐【可增加体能尊严毅力武力各100点】
　　手指――结婚戒指【增加对可攻略人物里包恩好感值30点】
　　云雀恭弥の资料：
　　
　　基础属性：名字――云雀恭弥
　　
　　年龄――15【？】血型――未知
　　生日――5.5 星座――金牛座
　　身高――未知 体重――未知
　　疲劳――60 情绪――90
　　状态――正常 罪孽――53
　　
　　能力属性：体能――690 仪态――220 性感――399
　　尊严――814 毅力――890 良知――56【o(s□t)o】
　　艺术――80 创造――130 温柔――10【= =救救这个可怜的孩子吧混蛋】
　　武力――680 炎压――未研究敏捷――559
　　
　　声望：并盛――999 云雀家――792 彭格列――99
　　
　　中二属性：女王――865中二――890
　　战斗欲――899 与彭格列感情：20
　　
　　感情【及可攻略人物对云雀恭弥的感情】：兔子姬：120 凤梨：237 里包恩：56
　　
　　可攻略人物【及人物对可攻略人物的感情】：兔子姬：59  凤梨：98 里包恩：59。
　　
　　【当人物与可攻略人物感情都到达300时，有可能发生ooxx事件，但如果可攻略人物与云雀恭弥感情差距太大时，会发生强OX事件，后果为人物对可攻略人物感情急剧降低】
　　【傲娇作乱入:所以说H什么的你们最好表有太大希望，但番外会写= =】
　　
　　特殊道具：无【= =】
　　
　　这样这章就完了？傲娇作要回五次元打酱油了因为傲娇作现在在为怎么也上不去的点击而绝望所以傲娇作决定开始往主角身上倒萌物所以亲爱的麻雀凤梨兔子姬当你们一觉醒来发现自己正穿着猫耳装穿着水手服或者背后冒出一条疑似尾巴的不明物体甚至发现自己变成了一只猫一颗凤梨或者一只小白兔请不要惊讶，请你们一定要相信：傲娇作是好人让我们高举着团结的大旗一起嚎叫吧傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人.
　　
　　原来凑字数，是如此简单！
　　
　　
	
	

第八章惊现凤梨 练级结束 最新更新:2011-03-08 21:50:10


　　.....................
　　
　　原谅我一开始就放【哗】，只是因为傲娇作我太激动了姑娘们你们看标题这是傲娇作更的八章里标题字数最少的一章傲娇作很激动很兴奋。
　　
　　...................正剧开始
　　
　　【】【】【】【】
　　
　　“少年，你真的决定了吗？”管家大叔站在禁地口，一脸的忧郁
　　
　　不置可否的望了他一眼，云雀少年十分潇洒的一转身，披在肩上的校服随着他大幅度的动作而随风扬起，金色的阳光洒在他的身上，显得十分明媚，微微眯了下漂亮的丹凤眼，抬手，嫩黄色的小鸟降落在他的指尖，他毫不留恋的大步走向禁地，徒留一地风吹。
　　
　　“等下少爷，进去了就千万不要出来，你进去后会有机关发动一旦您想要从入口出来就会......”管家大叔的话完全被云雀少年54了，少年完全没听规则和注意事项就去闯关了= -
　　【嗷嗷嗷傲娇作我好兴奋其实这是虐主角事件啊傲娇我挖了个坑麻雀你就义无反顾的往下跳看你出场那女王样傲娇作我马上就大变凤梨扯坏你的校服烤吃掉你家云豆爆了你菊哗花哇咔咔你会后悔咬杀本作的混蛋】
　　
　　【】【】【】【】第一关体术
　　
　　“哇哦，这些是什么？”警惕的望着四周，云雀蹙眉。
　　
　　禁地的第一层，从入口开始便是各种恶心的纠结在一起的红色植物，其中数一种黑红的带刺藤蔓最多，黑红色的藤蔓上满是粘稠的液体，粗壮的身躯上，是各种被刺穿身体的动物尸体，有些地方还留有人类的断肢残臂。
　　
　　厌恶的捂住嘴，云雀向前几步，仔细观察，才发现没有动物尸骨的植物颜色，竟是鲜艳的紫。
　　
　　――这些植物，是被活物的鲜血给一寸寸染红的。
　　
　　为自己的发现感到震惊的同时，云雀也对禁地的由来充满了疑惑。
　　
　　他抬起腿，相向更深处走去，然而满地的植物，竟如同感知到他的想法般，向他伸展过来。
　　
　　一根已被血浸染红的植物率先向他发起攻击，抬起拐子防御住，却发现植物的力量大的惊人，就连云雀都被他硬生生甩出几米远。
　　
　　“该死的草食动物，竟然敢攻击，咬杀！”怒火中烧
　　
　　....................................
　　
　　女王的麻雀VS病变的植物
　　
　　战斗开始
　　
　　女王MP：600/600 女王HP：500/500
　　
　　植物MP：500/500 植物HP:700/700
　　
　　女王使用技能‘咬杀’，对植物造成90点伤害
　　
　　植物使用技能‘攻击’，对女王造成120点伤害
　　
　　女王使用技能‘殴打’，对植物造成80点伤害
　　
　　........
　　
　　女王使用技能‘咬杀’，暴击加连击，对植物造成200点伤害。
　　
　　战斗结束，女王的麻雀获胜
　　
　　人物状态：MP：96/600  HP：303/500
　　
　　...................................
　　
　　“咳”吐出一口血，云雀愤怒地望向周围窥视着他却不贸然攻击的植物。
　　
　　聪明的植物仿佛会思考一样，在等待时机。
　　
　　云雀突然觉得自己被他们蔑视了。
　　
　　【警告!人物云雀恭弥情绪＞500，进入嗜血模式，暴击值增加】
　　
　　咬杀你们！
　　
　　身体竟然不受控制的自己攻击起来，恶心的汁液溅在他的脸上，他也仿佛没有感觉到一般的。
　　
　　眼前是一片血红。
　　
　　可是，满地的植物竟然没有因此减少，从断裂的枝条上，又重新长出了新的尖刺，不一会儿，刚被云雀抽成两半的枝蔓，竟变成了两个。
　　
　　【说不定我会输！】
　　
　　正在努力咬杀的云雀心中，突然冒出这么一句话。
　　
　　【说不定我会输....】
　　
　　吵死了，不可能！
　　
　　【怎么都杀不死会输的】
　　
　　.........咬杀！
　　
　　因为强烈的自尊心，以及生存意识，云雀的情绪终于到达了顶端。
　　
　　【强烈警告！人物云雀恭弥情绪＞900，进入咬杀模式，请闲杂人等立刻撤离，否则后果自负！】
　　
　　.......................
　　于是无关人等傲娇作，众看官立刻撤离，于是现场直播中断。
　　
　　哗――【嘛嘛，开玩笑】
　　.........................
　　
　　“呼呼――”费力的喘息着，云雀的全身都燃烧着紫红的火焰，猛烈的火焰直穿云霄。【请自动想象成燃烧了小宇宙的○矢酱】
　　
　　视线已经模糊了，手上燃起大团的火焰，凭着直觉四处攻击。
　　
　　灼热的火焰窜上了植物的身躯，不一会儿整个第一层都是熊熊燃烧的火苗。
　　
　　“咳咳――”再次吐了一口血，云雀摇摇晃晃地向第二层的入口走去。
　　
　　【第一层体术闯关成功】
　　
　　【获得卡片‘天使的祝福’*1‘OOXX’*1使用方法类似春哗 ‘梦之舟’使用可随机去任意平行世界旅行一周】
　　
　　【道具需要冷却呢期，短时间内不可使用】
　　
　　【】【】【】【】第二关幻术
　　
　　眼前模糊一片，云雀歪歪扭扭地一步一步向前走去。
　　
　　“该死，真要死在这儿了吗”不甘心
　　
　　可是虽然心里这样想着，身体却不受控制地软了下去。
　　
　　要死在这儿了........
　　
　　..........................................
　　
　　“kufufu，如此软弱的小麻雀，真少见啊~”一双手温柔地接住了云雀即将倒下的身子。
　　
　　“唔.....混..蛋..凤梨.........咬...杀！”云雀少年已经连说话的力气都没了
　　
　　“哦呀~还有力气讲话，还不赖嘛”凤梨继续他的鬼畜风
　　
　　“你为什.......么...会出现....在这里？”没力气咬杀，麻雀只能狠狠得瞪
　　
　　“我来拯救小麻雀呀~~~”笑得很亲切
　　
　　“我不....需..要”
　　
　　“这可由不得你哦~看吧”凤梨微微松开拖住麻雀的手，麻雀的身体立刻不受控制的向下滑。
　　
　　“kufufufu，就这样了小麻雀，我们去闯关吧！”
　　
　　【】【】【】【】于是麻雀练级打怪变成了夫妻感情沟通= =【】【】【】【】
　　
　　“kufufu，小麻雀，你家禁地还真是危险呢~~”凤梨的笑容非常扭曲
　　
　　“哼――”云雀点头，确实。
　　
　　第二关是幻术，凤梨就是玩这个的，当然顺利通过。
　　
　　不过过程实在有点。。。。。
　　
　　周围弥漫着浓浓的雾气，隐约有人影闪现。
　　云雀和骸当然知道这一切都是幻术，毕竟题目摆这呢。
　　于是见一个打一个见两个打两个见三个群聚咬杀。
　　So――
　　
　　“呜呜，云雀前辈你为什么要打我~~？”兔子姬？
　　
　　“云雀，我以你丈夫的名义，命令你不准再向前走一步！”小婴儿？【凤梨脸已经黑了】
　　
　　“少爷你现在不可以向前走了啊~”管家？敢命令我，咬杀！
　　
　　................................
　　
　　抹了一把头上的汗，凤梨不感慨幻术的逼真
　　
　　“骸酱~快点来吃.掉.我吧~”小鸟依人状声音沙哑诱人妩媚的麻雀极具诱惑力
　　
　　一叉子干掉一脸惊愕的麻雀，凤梨叹息：
　　
　　“kufufu，如果真人也这样该多好啊”
　　
　　【第二层幻术闯关成功】
　　
　　【获得MP药剂*10，HP药剂*10,每支药剂可恢复10点HP或MP】
　　
　　【】【】【】【】第三关智力
　　
　　“这关又该怎么测呢，小麻雀~”凤梨脸色很难看
　　
　　“哼――”我怎么知道
　　
　　“kufufufu，小麻雀如果就你一个人的话，肯定会死~掉~的~哟~”
　　
　　麻雀很肯定的点头，凤梨无语。
　　
　　此刻呈现在凤梨麻雀夫妻党眼前的，是漫天的星空，以及难以计数的巨轮。
　　
　　每一个巨大的轮盘都被锁链紧紧地缠绕在一起，给人一种诡异的美感。
　　
　　“哦呀，小麻雀你家祖先真有艺术感呢，真漂亮”凤梨对眼前的壮丽景观显得十分..欣赏？
　　
　　“白痴”云雀少年你爆粗口了= =
　　
　　“总之先向前走几步看看吧”等了几分钟没看见有什么奇怪的东西，凤梨便很自然地扶着麻雀向前走。
　　
　　没走几步，整个地面突然开始抖动，接着他们的正对面的土地塌陷，从塌陷的地方缓缓升起的，是一个类似讲台的东西。
　　
　　“哇哦~这是.......”话说到一半，麻雀的脸突然开始扭曲。
　　
　　他看见了那个他想要千万遍咬杀的人――傲娇作，猫猫酱。
　　
　　“草食动物，咬杀！”依靠着凤梨的身躯努力支起，却因为受了太严重的伤而变得徒劳。
　　
　　“哦活活活，少年，来回答傲娇作的提问吧，~答错了你们俩就休想离开这了~~”XDXD
　　
　　“哼――”咬杀不了，使麻雀情绪死命往上飙。
　　
　　“kufufu，傲娇作吗？真是奇怪的名字，那么，规则是什么呢？”凤梨晃晃凤梨叶子，淡定地发问。
　　
　　“哇咔咔，不愧攻啊，有气势！和女王受完全不同”停顿一下：“共有5道题哦，答错一题你们就完了！！~~~”
　　
　　“那么开始吧！”凤梨依旧淡定，蓝色的叶子随风摆动【哪来的风？】
　　
　　“1.请简述泽田纲吉的内裤样式3种及以上，倒数计时1分钟”
　　
　　“这是什么！！！！！！！”凤梨少年终于不淡定了，失声叫出
　　
　　“璞――”正在喝MPHP恢复药剂打算恢复体力咬杀傲娇作的麻雀少年很不优雅的喷出喝进去的药剂
　　
　　“请回答，还有45秒”XDXDXD
　　
　　“一条黑底上缀红桃心，一条纯蓝的”麻雀努力回忆以往咬杀兔子姬时的情况。【凤梨又黑脸了】
　　
　　“还有白桃心的粉红内裤”以前麻雀看他在学校里奔跑时穿过。
　　
　　“bingo，答对了，你们真不了解兔子姬呢，还有绿格子裤橘底黄圈裤黄底白圈裤绿底爱心裤小红小白裤丁字裤
　　绿底圈圈裤白底火焰裤蓝底白圈裤”某傲娇作笑的很YD
　　
　　“下一题”少年的脸黑透了
　　
　　“2.请问在本文中，为何作者写骸时，会用‘凤梨’来称呼？”
　　
　　“因为他就是一只凤梨”麻雀少年你吐槽了哦傲娇作我听见了
　　
　　“kufufu，大概是因为‘凤梨’比‘骸’多一个字，可以多凑几个字？”凭着直觉
　　
　　“bingo，凤梨少年你真了解傲娇作傲娇作好感动嗷嗷嗷”内流满面
　　
　　“居然对了= =”凤梨很忧郁
　　
　　“3.你认为你是怎样的人呢？”
　　
　　“终于正常点了”凤梨抹汗，麻雀冷哼
　　
　　“啊错了是怎样的攻/受？”
　　
　　“哦呀，那是什么？”“咬杀”
　　
　　“好吧好吧傲娇作帮你们回答鬼畜攻女王受”
　　
　　“4.请问...........喂麻雀少年你干什么拐子放下凤梨凤梨叉子很危险的不要戳我啊”
　　
　　【第三层智力因监考官傲娇作失去意识，成功闯关】
　　
　　【六道骸获得凤梨套装*1 闯出禁地前强制使用 】
　　
　　【云雀恭弥获得猫猫套装*1，内含黑□耳*1，黑粉猫尾*1，以及猫爪肉垫*4 ，猫猫及膝蕾丝萝莉裙*1 闯出禁地前强制使用】
　　
　　【】【】【】【】第四关决心
　　
　　“哇哦，这是什么~~~？？！！”杀气蔓延
　　
　　“哦呀~小麻雀穿上这身衣服真漂亮”赞叹不已
　　
　　云雀墨黑柔软的头发上，冒出了一对漆黑的猫耳，又软又柔，让凤梨情不自禁地产生一种蹂躏他的冲动。
　　
　　原本穿在身上的万年不变的校服，此刻也变成了黑色蕾丝花边，粉红蝴蝶结编织成的短裙。
　　
　　就连原本的黑皮鞋，，细嫩的双手上，也被强行安装了猫爪。
　　
　　此刻的云雀，浑身上下都弥漫着一种萌气质，一种让宅男腐女尖叫的诱受气质，如果忽视他吓人的眼神的话。
　　
　　至于那只凤梨，此刻已变成了真的凤梨，只有露在外面的异色瞳孔，才显示出他是人不是水果= =
　　
　　“傲娇作，我要杀了你！”一声声咆哮，直戳云霄。
　　
　　+++++++++++++++++++++++
　　
　　整理好了情绪，身穿cos装的少年们继续前进。
　　
　　“这里是最后一关了，我的后辈们~~”苍老的声音不知从哪里响起。
　　
　　“谁~~？”周围并没有人
　　
　　“我的肉体不在这里~~~~~，向我表示你的觉悟，我便会让你过去~~”
　　
　　“觉悟？我才不需要！”麻雀此刻情绪极差，要不是有只他爱吃的凤梨【这是水果】在他面前晃来晃去，他会直接放把云属性的火烧了整个禁地。
　　
　　此刻被强制安装上猫猫装【脱】不下来的麻雀，虽然没有进入咬杀模式，但因为强大的怒气，云属性的火焰还是弥漫在全身。 
　　
　　“这样啊，我明白了” 苍老的声音响起，似乎这次声音的主人很欣慰。
　　
　　“禁地的出口已经打开了，你们可以出去了，外面已经过去一个月了，这里的时间换算比率与外面是一小时比五天。另外关于你们身上的衣服，那是你的父亲请一个叫猫猫酱的人做的，不过这衣服很奇怪啊......”
　　
　　苍老的声音逐渐低下去，转而出现在麻雀凤梨眼前的，是一扇门，那是通往光明的复仇之路。
　　
　　走出了禁地，迎面而来的是管家大叔鼻涕眼泪混在一起的恶心脸孔。
　　
　　“少爷，您终于出来了，刚才接到通知，boss他.....他....病逝了”
　　
　　“哇哦，这样啊~真是可惜，不能报仇了，不过以后家族就归我了吧？”在出来的一瞬间，衣服恢复成原来的校服，拐子入手，云雀脸上洋溢起的，是自负与孤傲。
　　
　　“是的，boss”大叔乖乖低头
　　
　　“以后，我们哗家族，改名为风纪财团，是只属于我的一个人的家族！”中二 ==【风纪财团乱入】
　　
　　“是！”声音整齐洪亮。
　　
　　满意地扫视眼前密密麻麻的人群，然后，身体不受控制的倒下。
　　
　　“boss.......”
　　
　　一双手轻轻接住了倒下去的身体。扎着凤梨样发型的少年，望着怀中少年，嘴角微微勾起：
　　
　　“送去医院吧~~”
　　
　　接着他在众人的惊呼声中，打横抱起麻雀，【公主抱】向着前方大踏步前进。
　　++++++++=
　　望着离去的少年与拥护的人群，管家大叔默默流泪：
　　
　　“少年，你走错方向了，医院在另一边.........”
　　
　　“还有少爷，您能告诉我为毛进去的是一只鸟，走出来的却是一个人呢~~呜呜呜”
　　
　　【】【】【】【】【】
　　
　　兔子姬那边
　　
　　“里包恩，云守和雾守是谁啊~晴守战已经结束了呜呜”
　　
　　“哼，谁知道呢，他们失踪很久了”里包恩望着窗外，很忧心地回答
　　
　　“啥――”兔子姬愣住
　　
　　..............................
　　
	
	

病娇女王雀的一天生活 最新更新:2011-03-05 21:39:02


　　接上章
　　【系统：人物云雀恭弥，成功通过第四关，决心】
　　【获得被动技能――武力，使进入暴怒及以上模式时，攻击防御增加50%。】
　　【目前人物技能：咬杀――主动技能每回合使对方伤害100-140之间并极有可能进愤怒或恐惧状态为特殊技能
　　攻击――主动技能每回合使对方伤害70-80之间，无特殊效果为普通技能
　　女王微笑――被动技能使对方进入恐惧状态。特殊技能
　　怒火――被动技能点燃死气之火必不可少之物，人物随身携带，当MP或HP小于50%时，自动启用。可使人物点燃死气之火或情绪猛增至暴怒及以上。注意：当人物使用怒火技能时，无关人士等请迅速撤离。特殊技能。
　　武力，使进入暴怒及以上模式时，攻击防御增加50%。】
　　
　　【意外获得珍稀卡片――温柔的魔力*1，使用可增加人物温柔值100点，天使的祈祷*2】
　　【卡片尚在冷却期，目前无法使用】
　　
　　【系统：人物云雀恭弥六道骸完成任务‘练级闯关’】
　　【两人好感值各增加100点】
　　【六道骸好感值为342，云雀恭弥好感值为196】
　　【发生强X事件的可能性为99.9%】
　　
　　【】【】【】【】正文开始
　　因为不放心并盛的医疗水平，麻雀家的忠犬管家指挥部下拖来直升机，飞机一路呼啸着从日本飞向意大利。
　　一路上，六道骸极其温柔的让昏迷的云雀靠在他的大腿上，羡慕死了疑似空姐的龙套ABCDEFG。
　　“kufufu......”瞥了眼望着他脸红心跳的ABC，六道骸漠不关心的抚摸着云雀的黑发，血红的眼中却浸满了寒冷。
　　“意大利可是黑手党的巢穴呢，小麻雀你......”后面的话被直升机降落时喧嚣的噪声淹没。
　　
　　云雀家门口
　　
　　望着眼前气势雄伟的古堡，以及古堡前来来回回巡逻的黑手党时，六道骸终于证实了他的猜想。
　　
　　――哦呀，原来小麻雀你真的是黑手党啊
　　某个曾发誓要灭掉世界上所有黑手党的凤梨抱着身为黑手党的麻雀发出以上感慨。
　　“那个，六道先生，请把boss还给我们吧”老辣的管家在一瞬间察觉到异色眼眸的男子身上发出的强大杀意，似乎目标是对着自己以及他怀里的云雀，恭敬的向他点头，一只手却不敢大意地伸向了藏有手枪的衣袋。
　　“真是敏锐呢~”六道发出了意味不明的感叹。
　　“您是要和boss作对吗？”因为管家的一句话，周围的黑手党立刻跑来举起手枪围住了他。
　　两边紧张的对峙，战斗一触即发。
　　然而令人意想不到的是――
　　“kufufufu，开个玩笑而已，不要当真~”六道貌似调笑般的回答让气氛好转了些。
　　“小麻雀交给你们了”轻轻把麻雀递【？= =】给管家，六道骸转身打算离开。
　　“抱歉，六道骸先生，您帮助了boss，我们不应该胡乱怀疑您，请留下，不然boss会伤心的”
　　骗人...
　　管家睁眼说瞎话，在场包括凤梨在内的人一致吐槽。
　　“这样啊~”凤梨转回了身子，微笑。
　　
　　【】【】【】【】
　　因为担心云雀的伤势，云雀直接被送进了急救室，因为太过匆忙，连那套破破烂烂的损坏度80%的衣服都没来得急换。
　　【人物云雀恭弥MP低于50%，使用卡片‘天使的祈祷’强行进行恢复。】
　　可是检查结果却让人们吃惊――云雀浑身毫发无伤，此刻的他只是因为太累，睡着了。
　　望着从急救室拖出来的病床上的人，凤梨不敢置信的仔细观察，发现在幻术层遇见他时的伤口，那狰狞的深得可以看见森森白骨的伤口不见了，展示在他面前的是麻雀轻弹可破【？】白皙无暇的皮肤= = 
　　仔细检查过后，凤梨得出了以下结论。
　　――麻雀君的回复能力很强大【得出这个结论的凤梨你也让傲娇作觉得你很强大】
　　
　　【】【】【】【】
　　既然云雀的生命没了威胁，众人便一哄而散，各干各的去了。
　　只有管家抖抖索索的拿着准备为云雀换的衣服，不知如何是好。
　　这也不能怪管家同志，在不久前，麻雀仍是被虐待的儿童时，曾经发生过一件让管家心寒很久的事。
　　那是在一个晴朗的冬日下午，麻雀刚被他爹S哗M过，浑身都是血淋淋的，连原本的衣服都被浸湿了，害怕他感冒，好心的管家便让人帮他换了衣服。麻雀以往从未被人换过衣服，每次都是等他晕醒了之后，他自己起来换的，但因为这次是冬天，麻雀又很长时间没醒，所以管家才下此决定。
　　怎料那时的麻雀女王中二值已经非常高了，醒来之后发现衣服被换掉的他，愤怒地提着拐子到处毁坏物品，寻找扒他衣服的人。据小道消息称，麻雀发那么大脾气是因为生气别人竟敢趁他晕倒对他毛手毛脚【？】而自己却无法反抗。后来麻雀找到了那个换他衣服的人，抽晕了他之后，麻雀勤奋练习，终于练成了传说中的‘即使是睡觉也能凭本能攻击偷袭大法’【？】。
　　管家很害怕，他想找人替代，但恶名昭彰的麻雀没人敢接近，于是，他想起了他――
　　
　　毫不知情的凤梨少年！
　　
　　【】【】【】【】
　　
　　当凤梨拿着管家塞进手里的衣服时，他很疑惑。当他被管家推进了一个房间里，门被锁上，而门里只有一个晕倒的衣衫不整【雾】的麻雀时，他更疑惑了。
　　
　　“kufufu，这是要干什么？”他发出疑问，却没人理他。
　　
　　凤梨努力回想，这才想起似乎是小麻雀的管家要他帮小麻雀换衣服。
　　然后凤梨很XD地笑了，笑得很YD。
　　
　　【】【】【】【】终于一只名为凤梨的狼爬出了窝来逮麻雀吃了= = 
　　
　　管家给的是一件黑色的毛衣，六道骸随意地把它仍在一旁，坐在云雀床头，伸手开始剥云雀的校服。
　　云雀原本干净的校服上沾满了恶心的粘稠物体，六道骸不知道他们是什么，他只是低头凝视着云雀腰际的一大片深红色发呆，“那是小麻雀的血迹”骸很相信自己的感觉。
　　“不管是什么样的人，就算是已经不再算是人类的我，也不可能会有如此强大的恢复力，可是小麻雀你...”
　　话没有说完便被打断。
　　云雀翻了个身，顿时原本便挂在身上的校服大开，露出云雀香艳的蝴蝶骨。少年的肌肤嫩白地几近透明，微微透露出奇怪的粉红。六道骸甚至可以看见隐约可见的青色血管。
　　
　　凤梨感到呼吸变得有些急促。
　　
　　然而亲爱的麻雀并没有放过他的意思，本就快要被绿坝注意以及和谐的他，竟然还十分主动地贴上了凤梨的大腿。然而亲爱的凤梨没有失控，没有变身成狼，他只是摸了摸云雀的额头，再摸了摸自己的。
　　
　　没错，麻雀发烧了，而且浑身滚烫，姑娘们都说，生病的人异常脆弱，比如说云雀。
　　被热气熏得浑身发软的云雀，匆忙得寻找冰凉的物体，于是，他找上了他，长年体温过低的骸。
　　
　　复杂的看着胡乱缠上自己的麻雀，凤梨一时间不知如何是好，他并不像把麻雀如此傲娇诱人【..】的一面暴露在别人面前。
　　
　　于是，他做了一个英明的决定――亲自当云雀的抱枕，给他蹭.....
　　
　　既然凤梨都这么大义了，麻雀也不能不给他面子。
　　于是，两人就这么相拥着睡了一晚上。【....】
　　
　　【】【】【】【】第二天
　　当睡得迷迷糊糊的云雀从床上爬起来的时候，东方正露鱼肚白。
　　他一醒来就有种奇怪的违和感，于是自然的抽出浮云拐，向着令他感到奇怪的物体抽去。
　　接着他便看见一只奇怪的凤梨从他床上滚了下来，伴随着惨叫。
　　直到看见时，他才后知后觉发现，自己原本的校服不见了，取而代之的是自己在家时穿的黑毛衣，他感到很生气
　　当他发现自己被撕碎的衣服【那是练级时弄坏的啊】以及只穿着睡衣的凤梨时，他感到羞愧难当。
　　他愤怒地举起拐子，向着地上的凤梨打去，没睡醒的凤梨凭本能躲开。
　　迷茫得望向自己原本所在的地方，看见地上那深深的坑洞以及碎屑时，凤梨立刻清醒了。
　　“啊啊啊小麻雀你听我解释啊~~~~”大敌当前，凤梨再也优雅不起了了。
　　“咬杀！”麻雀愤怒至极，怒火开始实体化了。
　　“是你家的管家把门锁上了我没地方睡~~~~”凤梨狡辩
　　“哇哦~锁上了？”麻雀走向门前，轻轻一拉，门开了。
　　凤梨石化。某阴影处的管家抹汗。
　　“哗啦啦”是玻璃碎掉的声音，凤梨开始冒冷汗。
　　“哼――现在，我们开始美好的晨练吧”麻雀邪恶地微笑，开始进攻。
　　
　　【】【】【】【】
　　泽田家
　　“里包恩，我们的云守雾守在哪呢~雷守战已经结束了啊~~”望着星空，泽田感慨。
　　“他们还没回来呢”里包恩深邃的眼中，蕴含着期盼。
　　一阵风吹过，落叶随风飘扬。
　　“已经是秋天了吗”穿着短袖的纲吉问
　　“嘛，谁知道呢~”回答
　　好吧字数不够了，傲娇作来讲笑话，凑数字LALALA
　　
　　【】【】【】【】其实这是临时凑字数用的番外云豆自述
　　
　　我是一只小鸟，我的名字叫【哗】，我是一只会说话的小鸟。
　　我目前的主人叫Birds，是一个奇怪的大叔。
　　我换过许许多多的主人，每当主人快死掉时，我便会偷偷离开。
　　
　　然而在那一天，我遇到了我命中注定的人。
　　那是在一个晴朗的下午，我四处飞，在经过某处时，我闻到一股血腥味，便很好奇的飞落下来看看热闹。
　　血腥味的来源是一个很年轻的学生，恩，姑且算是学生吧，起码我当时是那么认为的。
　　我看他不动，便转身打算离开，可是突然，我感到自己动不了了。
　　我听见奇怪的“kufufu”笑声，这不是最新的雇主吗？然后我的身体自己移动，飞向了那个学生。
　　身体自动叫出声来“小麻雀，小麻雀”雇主在叫我吗？
　　我感到那个学生抓住了我的腿，听见他威胁我唱歌。
　　我不会唱歌啊~没人听得见。
　　然后那个学生开始唱歌，恩声音很好听，唱得也不错。
　　只是歌词很难听。
　　雇主很快便学会了，然后那个学生开始..睡觉？雇主开始盯着他发呆。
　　我的耳边只有“kufufufufufufufu”的声音，好吵。
　　然后我便成了学生的专属宠物，主人的名字叫云雀，主人叫我云豆，呃，名字都很奇异。
　　之后，雇主便经常进我的身，大胆得用我的身体蹭主人，我想呼救却叫不出。
　　接着他越来越过分，竟敢公然用我的身体钻进午睡的主人校服里。
　　更过分的是，当他那种行为被发现后，他便立刻离开我的身子，只留下我独自一人，面对凶神恶煞的主人。
　　如果主人心情好，他便只是对我说一声‘哇哦，小草食动物，你很大胆嘛’然后把我踢飞。
　　如果心情不好，他便会断我伙食，让我一连饿几天。
　　
　　我痛恨这只可恶的凤梨，却无法告知主人。
　　恩，字数似乎差不多了，傲娇作喊我回家吃饭了，
　　还差几个字，那么傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人那么傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人那么傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人那么傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人
　　这章写完了哦，凑足4000字了哦~
　　
　　
	
	

女王归来 最新更新:2011-03-06 20:52:46


作者有话要说：好吧，傲娇作在这里正是提出：如果到下周日13号之前留言超出20傲娇作就写一篇番外一篇有肉的番外一篇6918的强X的有爱番外一篇字数绝对不会低于2000的强大番外。
好吧其实傲娇作只是寂寞了人老了就会寂寞啊~　　............撒花~这章比第八章标题字数还少呢~傲娇作好感动。
　　
　　【】【】【】【】正文开始
　　云雀在意大利呆了几个小时，便急不可耐地让人准备直升机，打算立刻飞回并盛。
　　他十分不放心并盛，不放心他的领土。
　　于是在部下开来了直升机后，他便迫不及待地提着拐子【.】拎着凤梨【.】穿着刚补好的校服，飞回了并盛。
　　
　　【】【】【】【】中二帝又杀回来了
　　回到了并盛，云雀便迫不及待地赶往并中。
　　虽然很赶时间，但是观察力极强大的云雀，还是发现了他目前的咬杀目标――六道骸的异样。
　　按理说，六道骸的体力应该比云雀好很多，可是才没走几步路，六道骸便显得气喘吁吁起来。
　　麻雀觉得这里面肯定有什么名堂，于是他停下脚步，细细观察着骸。
　　“喂，凤梨，你怎么了？”不得不说，看见六道骸脸色苍白的样子，云雀也觉得有些难受，当然他自己是绝对不会承认的。
　　“kufufu，没事啊小麻雀，我有点事，先离开一下。”显得虚弱的凤梨似乎匆忙得想要离开。
　　“哼，别想走”云雀别扭地拉住他“要不要去医院？”别扭地发问。
　　“啊，小麻雀快点放手，放手”被抓住手的凤梨很少见地慌乱。
　　“六道骸，你到底....”云雀难得地叫了凤梨全名，却在看见忽然冒出的烟雾时，愣住了。
　　烟雾过后，身穿黑曜中军绿色校服的男人不再，取而代之的是几片羽毛，以及一只嫩黄色的肥鸟。
　　“云雀，云雀”云豆亲昵地凑近云雀，却在发现主人黑气弥漫的状态时，乖乖的闭了嘴。
　　云雀有参加黑曜战，对六道骸的绝招还是知道一些的，只是因为最后的早退，不知道六道骸现在身处复仇者监狱而已。
　　现在看见了‘大变云豆’这出戏，他自然很清楚地知道六道骸对云豆使用了附身。估计这次是因为体力不够了才会恢复成云豆的样子。
　　他开始联想起某段时间云豆一反常态地钻进他衣服，蹭着他脸，扑进他怀里这种违反云豆形象的事情。
　　他很快就明白了。
　　
　　麻雀很愤怒，麻雀要发.泄
　　麻雀很匆忙，麻雀要维护风纪
　　
　　终于，麻雀决定，去并中维护风纪顺便发.泄【写反了吧应该是发泄顺便维护风纪才对】
　　
　　于是麻雀提着【抽了无数次人仍没有坏掉的】拐子，披着【不管怎样咬杀都不会滑下来的】校服外套，向着【有着麻烦纠结体泽田纲吉的】并中杀去。
　　
　　【】【】【】【】好吧傲娇作她忘了迪诺酱她说她对不起迪诺酱
　　
　　刚到并中，云雀就感到一丝不对劲。并中何时有过这么多的入侵者？
　　“非本校学生禁止进入！”云雀的声音有些颤抖。他在忍耐怒火。
　　“小鬼，你在开玩笑吗？”一个入侵者嚣张地拿着手枪对着他。
　　“我是本校的风纪委员长，你们违反了.........”云雀耐住性子再次重复，他还有麻烦纠结体泽田纲吉要解决，没时间理眼前的草食动物，但他的话没说到一半就被打断了。
　　“哈哈，小鬼，风纪委员长有什么了不起，叔叔知道更有趣的事情哦，想要试试看吗？~~啧啧~~长得真不错啊”
　　.....................
　　【系统：警告！人物云雀恭弥情绪大于500，进入嗜血模式】
　　
　　“你们..”云雀眯了眯漂亮的丹凤眼“非本校学生进入本校，挑战委员长的权威，打断我的话，还妄图带我去群聚，现在，我以风纪委员长的身份宣布，要将你们统统咬死”云雀少年的中二值迅速上升，被动技能武力发动，增加委员长100%的战斗防御力。
　　
　　“哗――哗――哗――”一拐子击中敢出言挑衅他的人，云雀还嫌不够的用力往他脸上踩了几脚，还揉搓几下。
　　一个人并不能发.泄云雀已经爆满的怒火槽，于是麻雀愤怒地继续抽人。
　　
　　【】【】【】【】麻雀少年抽人抽得不亦乐乎啦啦啦
　　“哇哦~草食动物，你还不错嘛”望着眼前的金发男子，云雀笑的很满足。
　　“唔――”迪诺捂着自己的伤口，很忧郁地望着云雀
　　“怎么办，罗马里奥不在....”迪诺低低地呢喃着。
　　但他还是锲而不舍对云雀进行攻击，但废柴体质是骨子里的，改不掉。
　　“哗――”终于，迪诺还是摔倒了，一时间皮鞭与金发齐飞。
　　“boss――”罗马里奥赶到
　　“哗――”迪诺十分帅气地在空中翻了一个身，在空中顺势飞了一圈的皮鞭也十分配合地回到了他手里。
　　“开始吧！”迪诺十分潇洒地握住皮鞭，气势瞬间迸发出来。
　　“纭―”一拐子敲晕迪诺，听着大叔不住呼喊着boss，云雀第一次觉得自己的眼光很差。
　　
　　愤怒地看着眼前被破坏地几乎看不出原有形状的教室，云雀的骨头咯茨咯茨直响。
　　
　　要咬死看见的所有人。
　　他在心中暗暗下了决定。
　　
　　【】【】【】【】
　　此时岚守战已经结束，狱寺忠犬还是不负众望地输了。
　　顺着直觉，云雀找到了兔子姬的所在地。
　　“哗――”墙壁被云雀一拐子击碎，看到了咬杀目标，云雀邪恶地笑了：
　　“我要宰了你们”
　　“云...云雀学长！！！！！”泽田惊叫着，打算立刻抱头求饶，然而在他有所动作前，冰冷的枪口对上了他的太阳穴。因为里包恩站在纲吉肩膀上，纲吉头发过长遮住了里包子的抢，所以几乎没人发现，唯一发现的麻雀和X爹，也直接无视。纲吉瑟瑟发抖，他听见魔王冷冷的声音：“敢丢脸，就干掉你！”他忙点头“好....好的”
　　无视彭格列众，云雀低低地说了声：
　　“破坏风纪，咬杀”
　　便一拐子敲上去。
　　【】【】【】【】【】【】傲娇作是战斗场面描写无能无能这边略过【】【】【】【】【】
　　干掉了玛蒙和列维大叔，云雀兴奋地继续寻找目标。
　　“够了，云雀”麻雀过去【...】的丈夫里包恩发话了
　　“嗯~”麻雀好奇地回头，“小婴儿，原来你也在这儿？”
　　里包恩的脸色发黑“是啊，咬杀的话再过几天就让你咬个够，现在先停止吧，对了~”说完，里包恩抛出了半枚彭格列戒指，“这是给你的。”
　　顺势接住，云雀慵懒地笑了笑，扒下一直戴在手上结婚戒指，抛向了里包恩“哼，小婴儿，现在我有了新的咬杀目标，这东西没用，还给你了”【敢情麻雀少年你是把结婚戒指当成里包恩咬杀许可证了啊？】
　　握住戒指，里包恩脸上布满了密密麻麻的阴影。
　　“你这样，是要和我离婚吗？”杀气肆虐。
　　“哇哦，这种无聊的游戏还没玩过瘾吗？”麻雀压根儿没把结婚这件事当过真。
　　“哼，大意了吗”里包恩满脸黑线的自言自语道。
　　无视魔王，女王雀转回了身子，目光来来回回地审视离他最近的银发S娘。
　　被他这玩味的目光激怒了一般的，S娘拔出剑，两人的目光对上，噼里啪啦地火光激射。
　　一旁的切割萝卜终于忍耐不住，顶着麻雀‘咬杀你’的目光，硬着头皮维护秩序。
　　哎~同样是维护秩序的，怎么麻雀和切割萝卜相差那么多呢【摊手】
　　终于里包子也出面阻拦，云雀却十分不给面子的无视他。
　　“喂，云雀，蠢纲他们造成的破坏，彭格列会出钱补偿的，等到云守战的时候你再和他们打吧”
　　“哼――就这些？”
　　“你还要什么？”里包恩心情很差，口气也变得不友善。
　　“告诉我凤梨在哪”喂喂麻雀这才是你处处为难兔子姬一行的真正原因吧XD
　　里包恩的脸色阴沉，看样子似乎不打算说了，可是兔子姬这只天然呆却没发现：
　　“啊咧，骸君，不是在复仇者监...”纲吉感到顶在他太阳穴上的枪口离他更近了几分。
　　“复仇者监狱？”云雀觉得自己似乎在哪里听过这个名字。
　　于是他转身走人，一边走还一边打电话“喂，管家，帮我联系复仇者监狱，就算掘地三尺也要把他的凤梨叶子给我□”
　　云雀的声音逐渐淡去，只留下呆愣住的众人。
　　“雅蠛蝶云雀学长你不要走里包恩会杀了我的啊救命...”纲吉这是才发现大事不妙，发出无声的呼唤。可惜已经晚了。
　　“蠢纲，回去训练加倍”拖住纲吉回家
　　“呜呜不要啊啊啊”兔子姬宽面条泪。
　　
　　【】【】于此同时
　　“kufufufu，我叫作骸哦，你的名字呢？”
　　“M”
　　“我要追随您，骸大人。以后我的名字就是库洛姆了”
　　“是吗，kufufufu”
　　【】【】【】
　　“联系到了吗？”
　　“是的。六道先生现在被关在复仇者监狱最底层。我们与他们交涉过了，他们不愿意放人，接下来要怎么办，boss？”
　　“哇哦~胆子很大嘛”云雀想了想“你告诉我复仇者监狱的具体位置。”
　　“干什么？”
　　“闭嘴，先把地图发给我”
　　“哦”等了几秒，手机提示有新邮件。
　　“我要去劫狱”看了眼地图，发现大致没错时，云雀答道。
　　“诶，等下boss，太危险复仇者监狱是专门逮......喂喂，boss――”电话挂断了。
　　可怜的管家终于了解了以往草壁少年的悲伤。
　　他心急如焚地来回渡步，终于还是下定了决心：
　　“快点准备医疗部队和战斗部队，我们去复仇者监狱附近接应boss”管家大叔一如过去草壁少年一般，感到压力很大。
　　
　　【】【】【】【】
　　“哇哦~这里就是复仇者监狱吗？”望着眼前的建筑，麻雀笑了。
　　
　　这里是凑字数专用外挂云豆自述2
　　
　　我是一只鸟，我的名字叫云豆。
　　恩？这句话上回说过了？哦我只是想要告诉你们我的自述是番外是连载是傲娇作凑字数专用外挂是代表正义与爱专门揭露凤梨的XD事实的记录片。
　　好的，我们继续――
　　上回说到，凤梨经常钻进主人衣服里以及我的悲惨遭遇。
　　在这之后不久，主人突然被一个怪大叔诱拐去闯禁地。
　　我当然是不同意，可是那时候凤梨又上了我的身，主人也偷偷掐着我的腿不让我飞开。
　　没办法我只好飞进了禁地。
　　一进禁地我便感到一股邪恶的气息，凤梨离了身，主人也察觉到一般的放开了我，我扑闪扑闪翅膀打算离开。
　　可是刚一到入口，便嗖嗖嗖飞来好多好多箭，我躲开了几个，发现箭上都沾满了毒，毒把我原先所在的地方浸蚀出了一个大洞，我望了眼主人，他正和植物打架，压根个没发现。
　　对比了一下，我发现还是主人身边比较安全，便打算飞过去。
　　中途感觉凤梨又上了身，但他似乎没打算帮主人，似乎是在...恩..看热闹。
　　于是主人孤独地战斗着，这种时候，我多么想对主人呐喊：
　　主人，你不是一个人在战斗！
　　不是一个人在战斗！
　　不是一个人！
　　你不是人！
　　恩最后一句怪怪的。
　　最后主人费了很大力才走出了第一关。
　　我很担心主人，但我更担心的是：原本kufufufu笑个不停地凤梨突然不笑了。安静得可怕。
　　我突然很害怕。
　　他不会是要趁主人不备，偷袭？
　　不行，我要告诉主人！于是我飞向了主人，我看见主人倒下去的身影。
　　然后凤梨有了动作..他竟然变成了原本的样子，那个有着完美凤梨头的凤梨！！！！！
　　我此时除了意识，什么也没有了。
　　我看见凤梨轻柔地抱住主人，爪子还不老实地搂在主人腰际。
　　我就这么眼睁睁地看着，看着。
　　看着他们闯关结束，看着凤梨抱着主人去医院，看着凤梨和主人被关在单独的房间里。
　　看着凤梨扒开主人的衬衫。看着凤梨眼中燃起的【欲】火，咦，好像还有女人的尖叫声？
　　然后我被刺激到了――主人一反平时的禁欲状态，主动缠上了凤梨的腰。
　　然后在凤梨身上蹭来蹭去，还企图扒开凤梨的衬衫，更贴近凤梨的皮肤。
　　接下来是不是――我还未成年啊嗷嗷嗷
　　然而最后，凤梨并没有‘吃’掉主人，只是帮主人换了衣服顺便自己找了件睡衣穿上。
　　我看着换着睡衣的凤梨，他的身材很好，□出的皮肤很白皙，有肌肉，不错。
　　我不由得感叹：或许主人以后的生活会很‘幸福’。
　　当然对于凤梨来说并不‘幸福’，吃主人豆腐的代价，便是一大早被主人拉起去做‘晨练’
　　恩，字数够了，我去打酱油了。
　　下章见。  
	
	

第十一章  复仇者监狱一日游 最新更新:2011-03-12 21:42:43


　　小心翼翼地翻进监狱，麻雀化身001，躲过一系列红外线装置以及古老的奇异机关，进了监狱。
　　复仇者监狱里人很少，只有零零散散地几个木乃伊一蹦一蹦地走过= =
　　这让麻雀产生了一种去金字塔探险的错觉。
　　然而就算只有几个木乃伊，云雀却很罕见地没有见一个抽一个。
　　他很警惕地四处躲避着木乃伊，因为他知道，如果被发现了，六道骸很可能会被转移，那样劫狱得可能性就更低了。
　　那样他就无法报六道骸的偷窥之仇无法咬杀凤梨品尝其溅出的美味凤梨汁了。【= -】
　　根据情报，六道骸是被关在复仇者监狱的最底层，那么只要一直往下就可以了？
　　云雀一路上躲躲掩掩，竟没有被一个复仇者看见。
　　监狱里的道路很黑，昏暗的灯光根本起不了照明的作用。
　　云雀凭着他优秀的视力以及直觉，恩，还有凤梨身上的那种凤梨香气寻找。
　　在穿过重重难关跋山涉水历经种种磨难人情百态险恶灾难后【？】
　　终于，他找到了他！
　　
　　【】【】【】【】
　　“兹呀――”门被推开，在确认没有人之后，麻雀放轻呼吸，走进了房间。
　　在之前，云雀的情绪是愤怒的，因为六道骸不知缘由的欺骗以及调戏。
　　然而当他终于来到他面前时，满腔的怒火一时间竟全都宣.泄不出来了。
　　他从未想过他的咬杀目标――六道骸会如此狼狈，会被泡在营养液里，右眼被挂上封印，只有一个输气管供他呼吸。
　　他就像被装在盐水罐头里一样。云雀想。
　　然而明明看起来很滑稽，云雀却怎么也笑不出来。
　　肯定很痛苦，云雀情不自禁地想到。
　　
　　他压根没想到此刻的凤梨正在勾搭口耐滴小萝莉。
　　正在诱导小萝莉变成御姐。
　　正在尝试包养童养媳。
　　
　　看着似乎很痛苦的六道骸，云雀片刻也不曾犹豫地立刻抽出拐子，怎料坚硬的外壳却怎么也敲不破。
　　云雀用拐子里的尖刺戳了戳，发现玻璃上出现一道很明显的痕迹，他又戳了几下，墙壁立刻破了一个洞，有营养液流出，云雀再次使用他万能的拐子，终于弄破了墙壁。
　　然而里面的六道骸却早已晕了过去，刚从罐头里出来的他，深蓝的短发被营养液打湿，颓废的纠结成几团，粘在脸上，脸色也是异常的苍白，以往完美的凤梨样式发型也已经完全看不出来了。
　　好吧，起码在云雀这边看来是这样。
　　其实六道骸正在幻境中，跟库洛姆在鸟语花香风景秀丽芳草连天花开百里的幻境里散步。
　　麻雀扛着灵魂出窍的凤梨向着出口跑，却一不小心踩到了什么【傲娇作的香蕉皮】，接着狼狈地摔了一跤，身体似乎碰到了什么。
　　然后警报响起，木乃伊成片出现，云雀突然感到压力好大。
　　所以说骸君你该放下美丽的姑娘断了那些该死的孽缘回来英雄救美了.....
　　
　　“警告！有非法入侵者，有非法入侵者，请注意。”监狱里，一个严肃的女声不断重复。
　　唯一的入口已经被堵住，取而代之的面无表情的复仇者。
　　
　　只能背水一战了
　　
　　云雀小心地放下凤梨，将披在肩上的校服拿下，盖在已经浑身湿透的六道骸身上。
　　他转过身来独自面对黑压压一片的人群，寒气逼人的银灰双拐上反衬出的，是少年嗜血冰冷的英俊面孔。
　　【】【】【】【】文艺
　　“呀咧呀咧，真奇怪呢”
　　散完步后回来的六道骸，敏感地觉得有些不对劲。
　　“感觉似乎有些不对？”
　　不是泡在水里的冰冷绝望，而是.......
　　是什么呢？
　　六道骸也说不上来。
　　他只是觉得很温暖，那股温暖的气息萦绕在他的四周，竟让他产生了些微的眷恋。
　　“kufufu，很像小麻雀的味道呢~”
　　他轻轻感叹，却在下一秒猛地睁开眼睛。
　　他忽然醒悟了。
　　
　　此刻映入六道骸眼帘的，是云雀伤痕累累的身体，微微扭曲的左臂――在黑暗的囚房里。
　　看了看自己，发现身上盖着的竟是并中的校服，干净的校服散发出清爽的少年气息，是云雀的没错。
　　――他们被关在囚房里，云雀昏迷不醒。
　　六道骸当然不相信云雀会不顾生死的来救他，或许在刚见面的时候，他会这么觉得，因为云雀细腻的面孔，瘦弱的身躯，会觉得他重感情，善良。可是在他借云豆身体观察这个少年一段时间后，他便知道之前的想法有多可笑。
　　云雀是嗜血放肆的并中帝王，他不会放低身份去救一个人，即使那个人与他有多么亲密。
　　在他的人生中，只有两种生物：草食动物与杂食动物。他有兴趣参与某事完全是因为有趣。
　　他突然觉得自己很不懂云雀的想法。
　　也对，云雀恭弥的心思，谁又能猜得到呢？
　　【】【】【】【】文艺结束了吐槽又开始了啦啦啦
　　凤梨【...】望着昏过去的麻雀，啥也没说，开始观察囚房，思考逃跑路线。
　　恩，四周都是墙壁，似乎很坚硬，无法使用。pass
　　地面还行，可以挖地道。可是....凤梨黑了黑脸，麻雀少年肯定不会同意。pass
　　整个房间的出口只有一扇门，这个可以考虑？
　　凤梨想了想，接着随手拿起一颗石子砸在门上。
　　接着突然冒出一大堆武器自动步枪一类的，然后石子被分解为分子。
　　几滴冷汗落下。pass
　　那还有什么可以用？
　　看来只能被关在这了。凤梨苦笑起来。
　　他并没有什么关系，最多是变回罐装凤梨罢了，可是麻雀少年他....
　　入侵者会被判死刑吧。
　　凤梨无法可想他的小麻雀被子弹贯穿的样子，光想想就觉得愤怒中烧。
　　可他的力量没有恢复，他救不了他。
　　几乎是同时的，凤梨生出一种想要拥抱麻雀的冲动，他觉得麻雀即将离开他了。
　　看麻雀还没醒，于是凤梨大胆地开始吃豆腐。
　　于是被动技能，麻雀后天养成的，非系统给予的技能‘即使是睡觉也能凭本能攻击偷袭大法’【？？】发动。
　　凤梨被麻雀的拐子狠狠抽上脸【病句？】，凭借着大法，麻雀开始暴走。
　　凤梨窝在墙角，默默无语地看着麻雀哗的一声打碎了门板，缫簧打碎了墙壁，他很担心拐子会嘭一声打碎他的脑袋。
　　哪位大师说过，少年漫画里的主角有不死光环笼罩，而傲娇作的小说里就更厉害了――主角不管怎样被虐被殴都会活蹦乱跳生龙活虎心情好得话还能抽抽路人打打龙套欺负欺负配角ABCEFG【？怪怪的】
　　凤梨感到自己看到了曙光。
　　暴走的麻雀敲碎的墙壁后面，此刻正散发着光亮，这是逃跑路线啊~。
　　得救了！
　　他这样想着。
　　然而下一秒，心便跌入谷底――墙壁的那边，是悬崖。
　　――复仇者监狱是建在山顶上的！
　　正巧使用完技能后的麻雀也气喘吁吁地醒了过来。
　　两人相顾无言，【唯有泪千行？】
　　接着，复仇者们破门而入，被抓住or跳悬崖？
　　两边都是死。
　　而麻雀很淡定地选择了后者，凤梨也看出了他的意图。
　　壕？】轻轻将手环在云雀腰际，脸上呈现出的，是悲伤与爱恋。
　　“you jump，I jump”【璞――】
　　麻雀【？】眯了眯眼，凤梨的话让他突然感到有些反胃，他忽然想起此次劫狱的真正目的――咬杀凤梨。
　　So，麻雀抽出【仍然坚硬不坏的】拐子，【毫不管场合地】狠狠抽向了凤梨。 事出意外，连凤梨也没想到麻雀会突然翻脸，两人都站在悬崖边缘，凤梨急忙躲闪，接着重心不稳，身体已经倾向了悬崖外边。
　　他很慌张地想要抓住东西，然后他抓住了麻雀。
　　麻雀也没反应过来，待他反应过来时，就发现耳边只剩下嗖嗖的风声了....
　　
　　【= =】于是看着麻雀与凤梨殉情坠崖而死的复仇者众凌乱凌了~【.....】
　　
　　【】【】【】【】文风诡异可是傲娇作也不知道是咋了总之傲娇凌乱了凌乱了所以文风也凌乱了~文艺什么的真的够了重新吐槽崩坏去吧
　　
　　“哗哗哗――”很幸运的，云雀在落下时抓住了峭壁上一颗低矮的树枝。
　　他感到很庆幸，可是身体还是不由自主地向下滑落，低头，发现垂下的左手被一只幽蓝幽蓝的凤梨抓住了。
　　“凤梨，放开”麻雀的口气不善，换谁被抓住手捏来捏去都不会开心。
　　“kufufufu...小麻雀，戒指不见了哦~”凤梨惊喜地发现那个扬言要和他抢老婆的彩虹之子的结婚戒指不见了，满意地笑了起来，身体也在轻微地抖动。
　　“刺啦”脆弱的小树枝承受不住凤梨的抖动，树根部分开始断裂。
　　此时已是深夜，敏感的云雀自然感受到手上的不对劲，然而最下面的骸并不知情。
　　他们的脚下，是漆黑的深渊，因为天太黑，云雀看不见他们离山脚还有多远。
　　然而粗神经的麻雀，却毫不恐惧地和凤梨聊起天来。
　　“白痴，别抖了，戒指戴在我右手上，左手当然没东西”虽然戒指已经还回去了= -
　　抖动猛然停止了，笑声也不再。突然的寂静让麻雀十分不适应。
　　“喂，凤梨”没人回答
　　“已经死掉了吗？”
　　“哦呀~怎么可能呢？”
　　“怎么突然安静下来了？”
　　“kufufu，我在骚扰彩虹之子睡觉呢”
　　“哼――无聊”
　　“小麻雀，你为什么会来救我呢？我到现在还不明白”
　　“为了亲手咬杀你”
　　“为什么？我并没有违反你那些所谓的风纪啊”
　　对啊，为什么呢？麻雀也开始疑惑，然后他突然想起了什么，不顾身处悬崖，伸出拐子便抽向凤梨。
　　“你那该死的发型是违反校规的，咬杀”
　　.................
　　“等下，小麻雀~别激动”
　　“咬死你，看你敢不敢违反校规”
　　“嗷嗷嗷。轻点，我错了小麻雀不要打脸啊”
　　【喂喂凤梨你不是黑曜中的吗为什么要遵守并中校规啊麻雀你就为自己的别扭找借口吧】
　　被两人无视的小树枝发出抗议，咿呀一声，树枝断了。
　　于是两人继续下落，一秒后，着陆。
　　【傲娇作来解说：小树枝离陆地只有一米距离，但因为太黑两人都没发现】
　　.................
　　因为凤梨是攻，哦不~是在麻雀下面，所以是凤梨先落的地，自然也充当了人肉垫子这一伟大物品。
　　于是麻雀便跌在了凤梨身上，揉着脑袋爬起来就看见凤梨神采奕奕的一张脸。
　　“kufufufu，得救了呢，小麻雀”
　　因为离得太近，六道骸说话时吐出的热气吹在云雀的脸上，云雀莫名地感到脸颊微烫。
　　“小麻雀，你..............”六道骸心急地想要说些什么。
　　“boss”远远地传来男人的呼唤
　　“委员长，你..你们在干什么？！！！！！”连草壁大叔都来了= =
　　“啊啊啊，打扰了，委员长我们马上离开！”
　　
　　很快，云雀家的救援部队赶来，麻雀轰轰烈烈地就夫行动，就如此画上圆满的句号，当然，如果忽略一些...
　　“小麻雀，小麻雀，以后我就跟着你了哦”扮多了云豆，连说话都像云豆的凤梨
　　“boss，你受伤了怎么可以如此不小心您这样您的父母会伤心的”管家大叔= =
　　“委员长您受伤了？”草壁叼着的草掉了。
　　..................
　　来救援的人们轩轩嚷嚷，竟没人看到云雀愈加发黑的脸色。
　　“你们，敢在我面前群聚”抄起拐子，麻雀的声音很冷。
　　“群聚，咬杀！”
　　哗哗哗哗哗哗哗哗哗哗哗哗哗哗
　　【】【】【】【】
　　因为并没受多大的伤，云雀便直接回到了并中继续发展他的地盘。
　　
　　这天，阳光明媚。
　　云雀很少有的坐在教室里上课，戴着眼镜的他显得很斯文优雅。
　　“今天，我们班转来一个新同学”讲台上的老师声音有些抖
　　云雀厌恶地一直闭上眼，压根儿没听见。
　　他还是不能适应群聚。
　　于是他起身便打算离开，却猛地愣在了门口。
　　“kufufufu，小麻雀，以后我们就是同学了，要互相帮助哦~”
　　穿着并中校服的男人微笑着，风吹过他的刘海，露出的，是一双异色的美丽眼眸。
	
	

恋爱吧，少年！ 最新更新:2011-03-13 17:32:15


　　
　　这几天，并中的学生老师一致地陷入了无限的惶恐，几乎人人都变得有点神经质。原因是并盛中学伟大的风纪委员长的莫名改变，上至委员长的跟班草壁大叔，下至委员长的玩弄【= =】对象废柴的泽田纲吉都受到了严重的心理创伤。
　　不过要问哪里改变了，还真不好说。
　　恩，似乎，变得比以前稍微温柔些了。
　　对于别人，温柔些是好事，但如果温柔这种形容词放在云雀恭弥身上，就如同是一场灾难。
　　这是一场令人恐惧的噩梦。
　　
　　【】【】【】【】
　　泽田纲吉，并盛中学初一学生，外号“废柴纲”，本次受打击最严重的草食动物。
　　据泽田纲吉口述，当天，在其与其基友棒球笨蛋傲娇少年在班级门口群聚，被路过的云雀恭弥发现之后，云雀恭弥本人竟很温柔地对他笑了笑，对，是温柔笑，不是女王威胁，以及拐子抽上脸。笑完后，云雀很从容的离开。
　　回忆起当时情景，被害人泽田纲吉很痛苦地缩在被窝里，一度不愿睁开眼面对这个可怕的世界。
　　
　　草壁哲矢，并盛中学学生，委员长的跟班，有幸长时间与委员长共同行动，因此，此人也成为了本次受打击最严重的伪大叔。
　　据草壁哲矢口述，当天，在其与其同伙打家劫舍维护风纪【--】后，他一如往常的来到委员长所在的接待室作总结以及上交报告【++】，然而当他推开门的那一刹那，他嘴里的草掉了，他觉得他要不久于人世。
　　他产生了幻觉。
　　他看见他敬爱的委员长很少有的没有窝在沙发上睡觉或是调戏云豆，而是坐在桌前办公。
　　他看见他敬爱的委员长坐在一只蓝凤梨的腿上，两人很亲密的拉拉扯扯。【？】
　　他看见他敬爱的委员长被蓝凤梨抓住头发而不得已向后仰，然后蓝凤梨很粗暴地亲上了委员长的娇嫩嘴唇。
　　他看见两人难舍难分的样子，听见委员长低低的喘息，被泪水浸湿的眼。
　　他觉得他要疯了，他快死掉了。
　　他看见他敬爱的委员长勉强转过头，对他微笑。
　　他勉强回以微笑，觉得他得去精神病院看医生了。
　　然后他便直接去了精神病医院。
　　我们有幸采访到了在精神病院里休养的他，他显得很憔悴，他说他再也不要面对这个崩坏的世界。
　　
　　【】【】【】【】真相在这里
　　“kufufufu........”
　　“哈~凤梨，你为什么笑得那么奇怪？”
　　“睡醒了吗，小麻雀，刚才草壁哲矢来找你哦~不过我看你在睡觉，就使用了一点小魔法把他赶走了~”
　　“哼，无聊”
　　“下午第一节课已经开始了呢~要去上课吗？”
　　“你可以试试看，我会在你离开接待室之前将你咬杀掉”
　　“哦呀哦呀，知道了”
　　“哼，敢吵醒我，照样咬杀..ZZZZZZ”
　　“呀咧呀咧，又睡着了吗，kufufu....”
　　.....................................
　　
　　于是，草壁大叔的悲伤逆流成河。
　　
　　【】【】【】【】
　　这几天，热爱学校的风纪委员长觉得自己变得很奇怪。
　　他突然没了咬杀草食动物的兴趣，他的目光总是流连在一只蓝凤梨的身上。
　　然而当那只凤梨发现他的目光并且向他转过头来时，他竟情不自禁地慌张把头转开。
　　他觉得他病了。
　　
　　他最近经常接到粉红色的信件，或者是女孩子甚至是男生的告白。
　　他曾很疑惑地问一个向他告白的女生，为什么向他告白。
　　那个女孩子说他变得温柔了，说沉浸在他的温柔里无法自拔。
　　他很不屑的笑了，明明那个叫泽田纲吉的草食动物最近是更怕他了。
　　然后他当然回绝了那个女孩的告白。
　　
　　不久他找出了病因――只要没见到那只蓝凤梨他就不会发病。
　　于是他变回了原来的样子，送他情书告白的人渐渐少了。
　　只是他开始躲那只凤梨。
　　那只凤梨也发现了自己在躲他，于是云雀见到他的次数更少了
　　
　　可是一会儿他又发现了新的病症――见不到那只凤梨他会觉得难过。
　　他已经很久没有看见那只该死的凤梨了。
　　
　　云雀恭弥觉得他快被那只突然出现在他生活中的蓝凤梨逼疯了。
　　
　　正巧这天是里包恩答应他的咬杀大会，里包恩保证会有一个强大的对手。
　　大会定在晚上，云雀戴着一枚只有一半的戒指，闪闪亮登场。
　　
　　虽然不肯承认，但他仍是在身后的草食动物中寻找着那只凤梨。
　　只是他没找到，直到粉色发的女人宣布比赛开始，他才回过神来。
　　
　　人群里没有凤梨，只有一个和凤梨扎着同样发型的女生。
　　女生手上拿着的，是凤梨的三叉戟。
　　
　　云雀不知为何觉得心里酸酸的，他只好对着眼前的机器发.泄他的不满。
　　机器很笨重,却有着强大的火焰。
　　但它仍打不过他。
　　
　　云雀觉得很愤怒，但他不知道愤怒的原因，他只是想发.泄。
　　于是他不分敌我的开始攻击，谁也无法阻拦他。
　　然后他被额前燃烧着温暖火焰的大空打晕，不过大空因此也受了重伤。
　　
　　后来的事他已经记不清了，因为他已经晕了过去。
　　
　　【】【】【】【】这该死的文风是怎么回事傲娇作怎么突然吐槽无能了啊啊啊怎么办！%￥#￥#￥￥#%……&
　　云雀醒来是在第二天中午了，他睁开眼，发现自己正呆在家里，呃，虽然身上绑着绷带。
　　校服还穿在身上，因为昨日的战斗已经破损了许多。
　　于是麻雀很淡定地换下校服，随手在衣柜里找了一件紫色和服穿上。
　　然后他开始补衣服【 = = 】
　　
　　没补一会儿他就听见开门声，回来了啊~
　　停，这房子就一人住，钥匙也就一把，现在房子主人在这呢，谁在开门
　　除了小偷还能有谁？
　　云雀此刻已经开始鬼畜化了：“哇哦，并盛的治安竟然已经差到这种地步了吗？”他把脸低下，纠缠着怨念与黑气的拐子噌一声冒了出来【？】
　　小偷的脚步声越来越近，听声音似乎很欢快。
　　“哗――”门被大力打开，麻雀想也不想的冲了上去。
　　“纭―”拐子抽上某物体的声音。
　　
　　“哗――纭―”两人滚在一起的声音。
　　“kufufu，小麻雀你就是这么欢迎你未来的丈夫的吗？”右脸肿起的凤梨笑得很勉强。
　　“该死的凤梨，你为什么会在我家”麻雀瞪着六道骸
　　“并盛町的住房要求真高，租个房子还要身份证，我没有那种东西”【骗谁啊~~】
　　“然后你就跑我家来了？”
　　“当然”凤梨笑得很阳光。
　　“休想”
　　“那我只能留宿街头了哦小麻雀你舍得吗？”
　　“以后这里的家务还有我的一日三餐你负责”麻雀很干脆
　　“没问题”
　　“我要吃汉堡”
　　“.没问题”
　　“如果家里有一丝灰尘你就给我搬出去”
　　“..没问题”
　　“云豆的饲养以及清理卫生你负责”
　　“.......没问题”
　　“还有........”
　　“小麻雀你还要什么？！！！”凤梨悲愤欲绝
　　“以后你和我睡一个房间.........”
　　..............
　　“这个绝对没问题”【凤梨你好坏~】XDXDXDXDXD。
　　“唔，小麻雀，我也有一句话想说哦”凤梨拉住麻雀的袖子
　　“什么？”瞪
　　“我爱你”抱住，吻上去
　　
　　【傲娇作真TM想在这后面打一个已完结可是本文确实还没完自作孽不可活嗷嗷嗷】
　　
　　然后凤梨和麻雀开始了愉快的同居生活= =以下是美好的生活点滴【--】
　　
　　【傲娇作出镜：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊为什么字数还不够杀了我吧我是来凑字数的乱入的啊啊啊啊啊啊啊啊】
　　事件一
　　“凤梨，你把我的内.裤放哪里了”麻雀的脸色很臭
　　“kufufufu...不是在这吗？”
　　“这条满是凤梨花纹的内裤？我的是白色的”
　　“对啊，我在上面画了几个凤梨，怎么样，像不像印上去的？”
　　“........宰了你”
　　
　　事件二
　　“小麻雀，今天想吃什么”
　　“哼，凤梨饭”
　　“你昨天不是吃过了吗”
　　凤梨望着麻雀莫名奇妙变得通红的脸颊邪恶一笑
　　“哦呀，小麻雀你想到了什么”
　　“闭嘴”
　　
　　事件三
　　“小麻雀，我们今天去找彭格列玩吧”
　　“群聚咬杀”
　　“听说彩虹之子结婚了哦，不去祝贺吗？”凤梨笑得别有用心
　　“小婴儿？”
　　“是呢”
　　“不了”懒得群聚
　　“去吧去吧”
　　“吵死了”
　　不久，里包恩在婚礼上逃走的事情传来
　　“喂，凤梨，我们去看草食动物吧，顺便祝贺小婴儿”
　　“不了”
　　“快点走吧”
　　“我听不见风太大了~”
　　
　　事件四
　　“小麻雀你很喜欢小孩子吗？”一平
　　“你听谁说的？”
　　“那大一点的小孩子喜不喜欢？比如说可爱的库洛姆~，让她搬来我们家好不好？”
　　“哼――”
　　“小麻雀你很喜欢小动物吗？”云豆
　　“你听谁说的？”
　　“我大一点的小动物喜不喜欢？比如说乖乖的犬~，让他搬来我们家怎么样？”
　　“哼――”
　　“小麻雀你很喜欢机器吗”万能拐子
　　“你又是听谁说的？”
　　“那大一点的机器喜不喜欢？比如说呆呆的千种~，让他搬来我们家怎么样？”
　　“诶，小麻雀拐子放下放下别揪我叶子”
　　
　　事件五
　　“小麻雀，听说巴利安家的S娘总是被X打，不久前给打住院了，我们去慰问他一下”凤梨想去看热闹
　　麻雀没好的理由拒绝，也就去了。
　　去了之后就看见了坐在床前的X爹，以及掉到地上的原本披在肩上的外套。
　　“kufufufu，为什么呢？小麻雀你的外套从来就没有掉下来过”凤梨若有所思地发问
　　麻雀很别扭地转过脸去。
　　然后凤梨看见麻雀外套上的暗扣，笑了起来。
　　“咬杀”麻雀愤怒地提起拐子。
　　“小麻雀你的拐子又是哪来的呢？”
　　麻雀一伸手，四次元现身，于是凤梨的脸扭曲了。
　　
　　话说到4000字了不？
　　
　　.........................还有600多个字，再凑个番外
　　
　　云豆日记
　　
　　hibado~hibado~好久不见，因为字数不够，我又被傲娇作拉来凑字数了
　　最近主人和凤梨的感情迅速升温，主人也变得很温柔让我有些不适应。
　　
　　因为主人的关系，我的前雇主凤梨不敢公然欺负我
　　似乎因为和主人的约定，凤梨竟然亲自照顾我。
　　他做的鸟食很难吃，不过他的头发很软，很久以前主人便让我离开他的脑袋，但因为没有合适的窝，我一直没有搬。
　　看见凤梨后，我对凤梨的头发一见钟情，于是立刻搬了家。
　　被我当了窝的凤梨显得很愤懑，但因为主人的关系，他敢怒不敢言。
　　终于报了仇了我感到很愉快
　　
　　诶我在说什么啊傲娇作字数够了没恩？还差几个字？
　　不是？还差两百多个字？这可怎么办呢？
　　呼，那么―― 
　　hibado~hibado~云雀云雀骸云王道骸云王道骸云王道骸云王道骸云王道骸云王道骸云王道啊错了是云骸王道云骸王道云骸王道云骸王道云骸王道云骸王道云骸王道云骸王道云骸王道云骸王道云骸王道云骸王道云骸王道云骸王道云骸王道云骸王道云骸王道云骸王道云骸王道云骸王道云骸王道云骸王道云骸王道云骸王道云骸王道云骸王道云骸王道云骸王道云骸王道云骸王道云骸王道云骸王道云骸王道云骸王道云骸王道云骸王道云骸王道云骸王道云骸王道云骸王道云骸王道云骸王道云骸王道云骸王道云骸王道云骸王道云骸王道云骸王道云骸王道云骸王道云骸王道云骸  ――呼，写完了 
	
	

拜托了不要再文艺下去了我谢谢你全家！【有雷】 最新更新:2011-03-18 21:38:43


　　“其实在上一章这诡异的文就算是完结了！！！！~~傲娇作现在只能说自作孽不可活吗？？？？？？！！那个提议让傲娇写综漫的混蛋傲娇TMD诅咒你%￥……%￥……傲娇作他爹终于宣布要傲娇作禁网了！！！！！所以傲娇以后只能一周一更啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊傲娇作我终于要变成咆哮马了吗混蛋混蛋~~~~~~~~！！”
　　
　　挖了挖耳朵，云雀打着哈气迷茫地望向四周，刚午睡醒来的他显得很忧郁
　　“奇怪，天台上明明没有人”他喃喃低语，“为什么会听见奇怪女人的咆哮声？”
　　懒洋洋地从地上站起，正在天台上寻找败坏风纪兼群聚的草食动物的云雀觉得有些饿了。
　　
　　但他一个目标也没找到，因为今天是周末= =草食动物们休假
　　
　　满意地看着空无一人的地面，满意地看着并中一个人也没有，麻雀满意地笑了。
　　然后他莫名其妙地突然想吃便当了。
　　为了即将到来的学园祭，云雀几乎算是住在并中了，每天都有各种繁琐的事务要处理的他已经很久没吃到六道骸亲手做的爱心便当了。当然，便当的配料味道什么的是浮云，因为把配料说出来绝对能吓死一大坨人。
　　
　　于是麻雀打了一个电话。
　　
　　他在天台上等了很久，从原来的面含微笑春风拂面到面无表情秋风瑟瑟到表情阴森寒风凛冽，天台上始终没有出现六道骸以及他那幽蓝幽蓝的凤梨叶子。
　　
　　这是从未有过的。
　　为了方便管理学校，云雀就住在学校旁边，普通人步行不用五分钟便可达到。
　　而平时只要他一句话，便能在一分钟内送至【别问我怎么做好的】的六道骸，却让他整整等了半个小时。
　　
　　最后骸当然来了，只是云雀敏锐地发现他有些怪怪的。
　　骸手里拿着刚刚做好的凤梨饭，打开温热的饭盒，凤梨饭的鲜美香气让麻雀吞了吞口水。
　　“该死的凤梨，今天怎么来这么晚”粗鲁接过饭盒，云雀便原地坐下开始大口吃起来。
　　恩，味道还不错。
　　
　　“喂，骸，今天的饭做的还不错”云雀很少有的淡淡夸赞着骸。
　　“哦呀，云雀恭弥你不会忘了你已经有整整一天没吃东西了吧？”
　　云雀这才后知后觉地想起他上次吃饭是在昨天早晨。
　　
　　但他并不在意这些，他在意的是从六道骸一进天台开始，他便感到的骸的不对劲。
　　特别是他不再戏谑的称呼他为小麻雀，而是叫他全名。
　　他完全猜不透原因。
　　
　　“哇哦~我几天不在，你这是在闹别......你对我做了什么？”
　　云雀本想站起询问，却在起立的刹那觉得身体软了下来，浑身都使不上劲。
　　
　　“抱歉啊~小麻雀...我实在无法与黑手党...你和彭格列..”骸说的很犹豫且断断续续，云雀无法明白他的用意。
　　但本能让他觉得很危险，待他想离开时发现身体已经几乎无法动弹了。
　　他感到骸缓缓向他走来，似乎在等待什么时机。手上还拿着类似锁链一般的东西。
　　他屏住呼吸，装作颓废地坐在地上，骸以为他已经放弃抵抗了，便走向他，抓住锁链的一端，想绑住他。
　　就是这时候！
　　云雀立刻拿出拐子，使出余下的力气给了骸重重一击，骸猝不及防，被抽到了右眼，不甘地瞪了一眼骸，云雀的身体便软软的倒了下去。
　　
　　单手抱住云雀倒下的身体，骸有些狼狈地捂住右眼。
　　没错，刚才云雀的一击是冲着他的右眼来的。且力度和速度都极强，他根本来不及反应。
　　在原本骸的考虑里，云雀在中了迷药且周围没人的情况下，肯定不会想到要逃跑，最后只能束手就擒。
　　但他忘了云雀的女王属性，就是那种‘即使死了也要拖上你实在不行也要在死前狠狠地戳你一刀的’诡异想法。
　　
　　现在，一切都被打乱了。
　　骸忍住疼痛，微微张开右眼，一条血痕顺着他的眼角缓缓滑落。
　　伸手，擦去血迹。
　　望着怀中的人，六道骸笑得嗜血而又疯狂。
　　
　　【】【】【】【】这莫名其妙开始琼瑶的是神马玩意啊啊啊啊
　　
　　周围嘈杂到了极点。
　　云雀之所以醒来，就是因为听见了这足以使他暴走的吵闹声。
　　
　　他想看看是哪个人敢吵醒他，却发现眼睛被蒙住。他想说话，却发现嘴巴被布条封住。
　　他愤怒地想要咬杀，却发现自己全身都被绑住了。
　　
　　他只能默默聆听，压抑着怒火。
　　吵醒他的声音来源似乎是打斗，他听见火焰燃烧上物体的“噼啪”声，以及熟悉的笑声。
　　
　　“六道骸，快点放了云雀前辈，你不是我们的同伴吗？你为什么要....叛变？！！！！！”
　　“kufufu，真可笑啊彭格列，你不会真把我当成你的同伴了吧？当初答应当你的雾守，只是因为库洛姆他们需要你们的庇护，但现在我不需要了”
　　“可是你和云雀前辈不是.......情侣........吗”
　　“情侣？算是吧”
　　“那为什么还要.....”
　　“呀咧呀咧，我很早以前就说过了，我会杀掉世界上所有的黑手党，当然还包括你，不过让我吃惊的是小麻雀也是，为此我很伤脑筋啊~”
　　“纳尼？云雀前辈.......黑手党.？.”
　　“当时我也很吃惊呢，之后的几天，我一直在想该怎么处理这件麻烦事。终于就在前几天，我想到了.....”
　　“什么...”纲吉突然莫名地对骸接下来的话感到恐惧。
　　“kufufufu，我在想...如果我灭掉了小麻雀的家族，让他在这个世界上只认识我一个人，那些与他认识的统统死掉，让他只属于我，那时候，他便已经不再算是黑手党了吧？”
　　“你疯了！骸！云雀前辈怎么可能当你的....我一定要阻止你！”额前燃起暖色火焰的大空郑重地对他说道。
　　........................
　　
　　云雀觉得很不耐烦，他的午饭，对就是那个凤梨饭还没吃完，他现在很饿。
　　【警告！警告！人物云雀恭弥情绪500，进入‘嗜血模式’】
　　【技能武力发动，人物攻击防御增加50%】
　　
　　“哗――”绳子震碎的声音。
　　伸手扯下蒙在眼睛上的布条以及嘴里的恶心物体，提起拐子的云雀像极了浑身浸满血的修罗。
　　“你们――”他刚想说话，却在看见狼狈的六道骸时，瞳孔收缩了一下。
　　此刻的六道骸身负重伤，但大空的火焰却毫不客气地向他扑来。
　　虽说是未来的首领，但此刻的纲吉毕竟是个14岁的少年，看见即将有人死于自己手下，他也很不忍心，尤其对象是他的雾守――六道骸。
　　额前的火焰逐渐熄灭，继而恢复成原来普通少年的样子。
　　“躲开吧，骸。那样笨重体积的火焰根本伤不了你”纲吉平淡地陈述。
　　可火焰那头的骸却没有动静。
　　“你在干什么，六道骸，躲开”纲吉大叫。
　　他这才发现骸微微扭曲的腿――他的腿受了重击，现在无法行动。
　　“骸，躲开啊”火焰已经逼近，纲吉这才惊恐地发现，他的零地点突破.改去不了那么远，他无法救他.....
　　
　　“kufufu，没想到竟然要死在这了”感受着火焰炙热的温度，仿佛能把人融化一般的，事实也的确如此。
　　然而他并没有感觉到细胞被焚烧至尽的感觉。
　　
　　很狗血的，他被救了。
　　很琼瑶的，救他的是云雀。
　　很金庸的，云雀使用咬杀绝技把他推向了很远处。
　　很玛丽哗的，云雀身陷火海，没了活着的可能。
　　
　　六道骸突然想笑，可他怎么也笑不出来。
　　他只是感到心疼而已。
　　
　　【】【】【】【】穿越中，请稍后。。。
　　【警告，人物云雀恭弥即将死亡，使用全部卡片】
　　【养成系统受损严重，无法使用，系统报废，维修中...】
　　【体能全部恢复，随机去某地旅行】
　　【温柔的魔力，OOXX因未过冷藏期，无法使用】
　　
　　【】【】【】【】
　　“哇哦~这里是哪里？” 
　　四周都是垃圾堆成的山，天空灰蒙蒙的。
　　光明被驱逐出这里，在这里，只有黑暗与弱肉强食。
　　
　　眯了眯眼，云雀望着远处的人群，嘴角扬起一抹兴奋的笑意：
　　“草食动物，敢群聚，咬杀”
　　
　　【】【】【】【】
　　好吧，还差几个字，傲娇作最近实在没时间了。
　　咱来写点悼念词吧，麻雀的，凑数字的，以前从哪篇文章里看到的，当然内容和咱不一样。
　　
　　他，生于阳光下，走在风雨里。
　　他是楷模，是同学们学习的好榜样。
　　他严以律己，他勤奋刻苦。
　　他那金红刻金的袖章，便是他短暂人生的最好证明。
　　‘风纪’二字，就如同在书写着他的信仰。
　　伟大的委员长，请一路走好！
　　伟大的委员长，我们永远想念您！
　　
　　其实这真不是麻雀的吊念辞，终于去猎人了。
　　估计不会有cp，最多就里面cp的催化剂呗
　　大家想怎么写，留言傲娇看有没有机会破了那该死的密码黑了那该死的绿坝来回复姑娘们
　　恩就这样了傲娇作真的好辛苦= =
　　
	
	

吐槽帝称霸世界【姬篇】 最新更新:2011-04-02 20:51:24


　　好吧傲娇把养成系统给弄死了= =以后就没有养成系统管着麻雀以后这就是麻雀的天下了--
　　
　　目前属性【巴利安事件后穿到猎人时】
　　金钱：1006918【只要有人在附近便可由勒索获得】
　　行程：全周并盛
　　
　　云雀恭弥の装扮：
　　头部――云豆【+温柔10】
　　猫耳【隐藏】
　　颈部――兔子姬牌围巾【隐藏】
　　面部――无
　　身体――并盛校服
　　猫猫萝莉装【隐藏】
　　臂部――“风纪”袖章
　　手部――浮萍拐
　　手指――云守指环
　　云雀恭弥の资料：
　　
　　基础属性：
　　名字――云雀恭弥
　　年龄――15 血型――未知
　　生日――5.5 星座――金牛座
　　身高――未知 体重――未知
　　疲劳――0 情绪――100
　　状态――正常 罪孽――69
　　
　　能力属性：
　　体能――789 仪态――321 性感――421
　　尊严――960 毅力――899 良知――69
　　艺术――99 创造――200 温柔――30【喂】
　　武力――689 炎压――100W 敏捷――689
　　
　　声望：并盛――999 云雀家――999 彭格列――100
　　
　　中二属性：
　　女王――865 中二――896
　　战斗欲――896 与彭格列感情：105
　　
　　感情：兔子姬：191  凤梨：469 里包恩：69【..】
　　可攻略人物：兔子姬：299【口胡就算超过300了兔子姬也不敢霸王硬上弓】 凤梨：418【...】里包恩：100
　　
　　特殊道具：“OOXX”
　　“温柔的魔力”
　　
　　目前人物技能：
　　咬杀――主动技能每回合使对方伤害200-300之间，并极有可能进愤怒或恐惧状态为特殊技能
　　攻击――主动技能每回合使对方伤害150-200之间，无特殊效果为普通技能
　　女王微笑――被动技能使对方进入恐惧状态。特殊技能
　　怒火――被动技能点燃死气之火必不可少之物，人物随身携带，当MP或HP小于30%时，自动启用。可使人物点燃死气之火或情绪猛增至暴怒及以上。注意：当人物使用怒火技能时，无关人士等请迅速撤离。特殊技能。
　　备注：
　　基础属性：疲劳100，人物生病500，人物濒危 900，人物死亡
　　情绪100，人物进入【暴怒模式】，咬杀周围所有人类
　　500，人物进入【嗜血模式】，咬杀周围所有生物
　　900，人物进入【咬杀模式】，咬杀周围所有物体
　　罪孽900，人物成为恶人，杀烧抢劫无恶不作。
　　感情：可攻略人物感情300，关系变为亲密，有一定几率发生OOXX事件。 
　　
　　恩这章凑完了字太少了？我知道，这不凑番外来了嘛~最近发现云豆用来凑字数也很累，就用咱的御用外怪图草地吧!不有个给傲娇留言的姑娘说要全穿吗~神马死神火影公主公主以及XOXOXOXO，写在番外里了。
　　这章是关于公主公主的，傲娇作的大爱啊~没看过的姑娘也不要紧会有很详细的解说的，真的会很详细！【凑字数】
　　
　　【】【】【】【】正文开始
　　
　　叔醒来是在一个美好的下午，后来叔回忆过去，发现那天竟是叔人生中少有的安静的一天。
　　叔理了理叔黝黑诱惑的黑发，试图摆出麻雀少年的中二帝姿态，却发现不管怎样龇牙咧嘴，满含微笑，都软绵绵的没有气势，哦叔果然只能当总受小白受吗？【...】
　　叔挖了挖鼻孔，既然装不成女王，那就恢复到叔的萎缩形象吧！
　　之后，叔便开始了叔长长的漫无边际的穿越生涯。
　　
　　【】【】【】【】
　　
　　“公主”制度是私立男子校藤森学园的众多制度之一。
　　藤森学园位于郊外，又是男子校。为了滋润男学生们杀气腾腾的校园生活，学校在每年招收的新生中挑选出样貌，性格出色的学生装扮成女孩子参加学校的各项活动，激励其他学生的情绪，给他们提供心灵的绿洲。
　　公主，也就是学校中的假想偶像。
　　
　　叔翻了翻百度百科，瞪着叔的死鱼眼，了解了叔此刻身处的位置。
　　说到底其实傲娇作你就只是想要叔顶着个麻雀的皮子穿女装是吧我知道了但你能不能敬业一点抄袭是不对的你竟然把百度百科上的东西复制粘贴一下来糊弄百姓你这种行为实在是太可耻了叔鄙视你！！！！！！！！！
　　
　　“徒{di}同学？”
　　..............够了傲娇作你真的够了叔一直认为叔的名字很好听你快给我换回来不然你要死一次看看吗？
　　“恩？”找叔毛事啊没看见叔正在吐槽乱入吗
　　“你答应成为本校的公主了吗？同意的话请签上名字”
　　“......我知道了”叔能说不同意吗混蛋
　　“是吗，我很期待你的表现哦，加油！^^”
　　
　　........叔现在也很想狠狠地死命抽你可惜叔的专用S.M道具浮萍拐丢给麻雀了好可惜~
　　恩傲娇作你说什么你愿意帮叔找一个新的武器哦傲娇作我好感动~
　　..............
　　.........................
　　巴嘎，你以为我会信你吗，你就做梦吧你
　　再次重申――一个人的RP是没有下限的！比如说你傲娇作。
　　
　　So，叔不久就拿到了叔的武器――十分绚烂多姿英俊美丽的......弓箭.......
　　傲娇作！！！！！！！！你你你你你！你以为这是战国吗叔是21世纪良好公民不认识犬哗叉更不认识戈薇桔梗.........你难道要叔背着个破破烂烂的弓箭穿着个破破烂烂的校服跟一帮拿着ak47自动步枪，一帮有着生化武器的人斗殴？
　　不是？？？哇哦算你有良心。
　　“不，你还要穿着巫女服，就是那个鲜红鲜红的美丽和服~~”
　　...............傲娇作我要杀了你！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　
　　果然咆哮马一上身，天下无敌~
　　
　　接着，叔在这个学校里游荡了几圈，找到了组织。
　　与叔受到同样对待的――
　　
　　河野亨，有着冷酷而现实的性格，本作主角。初步断定是淡定受
　　四方谷裕史郎，时刻享受着拥有着“”的校园生活。和亨十分谈得来。腹黑的性格，喜欢欺负实琴。
　　初步断定是伪娘兼腹黑攻
　　丰实琴，脑子里缺根筋的“姬”，在学校的外面有女友的普通高中生。外表可爱，却总是在计划着逃离“”的纠缠，但总是失败。傲娇受，肯定的。
　　
　　叔看着他们，感触良久，他们都是男的啊~长得竟然比女人还妖，果然世界之大无奇不有嘛啧啧。
　　
　　之后，叔就陪着他们一起穿着各种蓬蓬裙、撑着小阳伞，穿着衣服上都是蕾丝的粉色小裙子，到处去滋润男学生的内心。
　　叔无法想象那个叫四方谷裕史郎的长发美男竟然还很享受。
　　叔穿着这令男学生疯狂的衣服，觉得自己都要疯了。
　　傲娇作，求求你了，让叔走吧~明天叔要穿着护士服去当拉拉队，叔实在无法穿上那诡异的衣服你想想看啊当委员长麻雀少年穿上那该死的护士服你会有什么感受你会疯的吧我知道嗯谁在喷鼻血？？？？？
　　
　　“小螅你又要逃跑了吗？放心，今天的服装很漂亮哦~~你看实琴穿的多开心啊~”四方谷笑得让男学生们心神荡漾。
　　叔的耳边传来一声遥远的惨叫。
　　打了个哆嗦。
　　“小螅为什么你总是这么孤僻呢？总是不喜欢与我们一起活动，你不喜欢我吗？”四方谷你脸变得好快。
　　
　　叔突然感到有些怪怪的，空间似乎有些扭曲。恩傲娇作那出什么问题了吗？似乎发展有些乙女向了。
　　
　　“当然没........唔”
　　四方谷突然变了个动作，将叔紧紧地压在墙壁上。
　　“看着我的眼睛，小螅你在心虚”
　　四方谷的双臂撑在叔的身体两侧，叔无法逃离。他的眼神犀利地仿佛利剑，叔的整个灵魂仿佛都暴.露在他的眼中。
　　叔突然不知道应该说些什么了。
　　“小.......”他的唇就这样下来了。
　　四方谷的嘴唇甜甜的，恩...是凤梨味的唇膏.........
　　“哗~”叔猛地推开他，死命擦着唇。
　　“你这是在干什么？”叔的脸肯定红透了。
　　
　　“呵呵，脸红了哦，小螅一个玩笑嘛何必当真”他笑得很开心，伸出手想摸摸叔的脸。
　　叔条件反射地闪开，他的手愣在了半空中。
　　“生气了？”他似乎担心的问叔。
　　“......没”叔是好人啊好人不能让别人担心。
　　“呵呵，我就知道”他主动牵上叔的手，叔默，想抽开手，发现被他攥紧了抽不开。
　　“喂.........”叔弱弱地叫他。
　　“恩？”他扭过头看我，笑得很平常，似乎什么也没有发生一样。
　　“没事，走吧”叔只能在心中摸摸流泪。
　　
　　其实，就在刚才，叔从四方谷的身上看到了几分山本少年的影子。
　　原来如此，难怪狱寺少年那只难搞的傲娇都被他搞定了= =
　　
　　...........
　　在这边呆了几个月，在叔终于要忧郁成疾病死于此的时候，傲娇作终于善心大发，让叔再次穿越了。
　　
　　【公主公主篇.完】
　　【预告：下篇穿樱兰】
	
	

第八字母 最新更新:2011-04-16 09:23:16


　　点链接，补上同样字数的消音
　　
　　http://user.qzone.qq.com/1533717045/infocenter
　　
　　终于可以光明正大的消音了好开心~~
　　
　　啦啦啦傲娇作好累要睡觉了--
　　傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人
　　傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人
　　傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人
　　傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人
　　傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人
　　傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人
　　傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人
　　傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人
　　傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人
　　傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人
　　傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人
　　傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人
　　傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人
　　傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人
　　傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人傲娇作是好人
　　
　　X毛酱你能数清楚有多少个“傲娇作是好人吗？”
	
	

杀千刀的草食动物，把并盛还回来~ 最新更新:2011-03-27 09:11:05


　　上回说到，云雀少年醒来的时候，看见灰蒙蒙的天空，满地的垃圾，以及群聚的人群，他很兴奋地扑过去想要猎食。
　　其实傲娇作写错了.........
　　云雀少年是穿到了垃圾山里，但他却没有看见群聚的人群，因为他此刻已被别的事情吸引住了。
　　从他醒来的一瞬间，他的脸就变得铁青，他很破坏形象地咬牙切齿，青筋绷得紧紧的。
　　云雀晕过去之前是呆在并盛中学的地下室里的，而他醒来之后第一眼看见的是垃圾。
　　那么并盛哪去了？
　　
　　这是一个很简单的逻辑问题，最普遍的答案是：你穿越了。
　　然而麻雀少年不是普通人，虽然他就是个穿越来的，但他完全不自知。
　　他凭感觉认为，并盛中学在垃圾山的下面。
　　想到这个可能的他震怒了。
　　于是他像以往小言情里描写的一样，脸开始由红转蓝接着是绿是紫是青，然后变成了玛丽X的最爱，彩色。
　　
　　没有了并盛的云雀恭弥，还是云雀恭弥吗？
　　当然不是了，那是鬼畜化的云雀恭弥。
　　
　　望着昔日【麻雀心中】庄严威武的学校【疑似】被垃圾所掩盖，云雀在暴怒了几秒后，突然低头开始沉默。
　　
　　四周陷入一片诡异的安静之中。
　　
　　似乎是过了一个世纪那般，孤傲地站在原地的云雀有了动作，他的身子有些微的颤抖，他拿出拐子的手绷得很紧，不知哪来的风带着垃圾特有的臭味吹在他的脸上，他黑色的头发微微扬起，墨黑色的旧式校服随风飘荡。
　　
　　云雀缓缓抬头，双眼被长长的留海遮盖，他默默拨开遮住眼睛的黑发，露出的，是一双失去理智的发红眼眸。
　　
　　【】【】【】啦啦啦要相遇了
　　今天又是晴朗的一天。
　　库洛洛笑着抿了一口红茶，翻阅着厚厚的书，享受着美好的一天生活。
　　
　　今天是旅团成立八周年的日子。
　　可是似乎外面却不太平，听着外面的鸡飞狗跳，库洛洛不悦地皱了皱眉，很久没人敢这么吵闹了，流星街的居民都知道幻影旅团不好惹，平时很少有人敢打扰他们的生活，敢发出这么大声响的人在很久之前似乎有一个，最后被扔给了飞坦当玩具。
　　
　　但他懒得理会，直到他所在的房子开始摇晃，库洛洛有些惊讶，抱着书很快就离开了房间，他前脚刚踏出房门，下一秒房子就塌了。
　　
　　抬头，发现其他旅团成员也都无事，库洛洛开始细细观察破坏了他们房屋的会移动的人形生化武器。
　　
　　来人穿着黑色的校服，右手臂处戴着缝有金色的“风纪”二字的袖章，黑发，眼睛是漂亮的丹凤眼，似乎是异常少见的东方人啊。
　　
　　在库洛洛摸着下巴思考间，少年又伸手破坏了一栋平房。
　　
　　恩，似乎杀伤力也很强。
　　
　　旅团的成员还没聚齐，似乎可以考虑看看。
　　库洛洛默默地沉思着。
　　
　　【】【】【】
　　麻雀很愤怒，在好好的发泄了一番，把好好的街道搞得狼狈破败的跟外围没区别之后，他逐渐冷却下怒火。
　　他知道发怒是没用的，关键是要把他的“爱妻”并盛从垃圾堆里救出来。
　　
　　麻雀少年哟~你到现在都没发现你已经穿越了吗？你没发现你所在地区的画风已经变了吗？你怎么可以这么迟钝哟~
　　
　　事实证明，麻雀就是这么迟钝。
　　云雀现在还在纠结他的并中，他打算报复。
　　他逐渐开始定计划，恩...得先重新创建风纪财团，然后把他的并中从垃圾的魔爪里拖出来，顺便把压在他爱妻并盛身上的垃圾，复制粘贴几遍，然后扔到那些乱丢垃圾的人身上，最后再捣捣乱，强强劫，这才是像他这样的杂食动物应该过的生活啊。
　　云雀点了点头，对自己的想法感到很满意。
　　
　　终于――他，云雀恭弥，一个爱校的好学生，一个遵纪守法维护风纪的好公民，一个不慕荣利不爱群聚的好少年，在经历了种种磨难后，终于对这个黑暗的社会感到绝望，从此走上了报复社会，与广大人民群众作对的不归路。
　　
　　我说麻雀少年哟~你为嘛到现在都没发现库洛洛大爷火辣辣的目光咧？难不成是被盯习惯了阿鲁？
　　似乎是听见了傲娇作的话一样，云雀眯了眯眼，这才把目光放在一直看向他的库洛洛身上。
　　“哇哦~你们在群聚吗？”云雀笑得很温柔
　　“可以说是”库洛洛也微笑。
　　“是嘛，咬杀”云雀擦了擦拐子上的血迹，又开始打架。
　　【傲娇乱入喽~以后请叫我凌乱君，我是来凑字数兼吐槽的啦啦啦】
　　于是两人打起来了，然后斗殴变成了群殴，然后体力不支的麻雀晕了。
　　【喂~~~~~风好大~~傲娇....不，是凌乱娘在风中凌乱了姑娘们也一起凌乱吧~~】
　　盯着昏死过去的麻雀，库洛洛少年若有所思。
　　“团长，怎么办？”
　　“先把他带回去吧”
　　
　　【】【】【】番外之文艺骸的自述
　　
　　kufufu，我是六道骸。
　　距离他的离开已经有整整八年了，因为当初的叛变，我又被抓回了复仇者监狱，现在只能和可爱的库洛姆聊天，偶尔用她的身体出去逛逛。
　　
　　不过愚蠢的彭格列最后还是原谅了我，但已经不是过去完完全全的相信了，毕竟叛变的代价太过巨大。
　　那一天，彭格列失去了他们的云守。
　　并盛失去了他们的委员长。
　　
　　我失去了小麻雀。
　　
　　当初小麻雀狠狠的一击，终于还是伤到了我，现在我的左手上，留下了一条丑陋的疤痕，那是没有及时受到治疗后留下的。现在每一次出席黑手党之间的宴会，我总要呆着厚厚的手套。
　　虽然现在的医疗技术已经足够让疤痕消失地无影无踪，但我舍不得，因为，那是小麻雀存在的最后证明。
　　
　　五年前的一场大火，将云雀恭弥的家烧成了一堆灰。
　　三年前，群龙无首的风纪财团宣告破产。
　　
　　当彭格列告诉我这个消息的时候，我正在烧饭，凤梨饭，小麻雀的最爱。
　　嫩黄色的凤梨汁配上洁白的米饭，我看了却完全没有食欲，一点儿也不明白小麻雀为什么那么喜欢。
　　记得以前，小麻雀总是拿到饭就吃，什么也不说。我一直以为我烧的饭很好吃。直到我一次碰巧把没吃完的饭扔给了路边的一只狗，那只狗吃完之后就开始口吐白沫，送去医院才发现是食物中毒时。
　　原来我烧的饭那么难吃【凤梨叶子垂下来了~很失落啊这是肯定的~还有那是因为麻雀少年口味爱好大脑奇异跟你的饭没关系喂喂听见了吗~~咦原来传说中的琼瑶文里凌乱君的话凤梨他们都看不见好神奇】
　　
　　他走了之后，无事可做的我开始学做饭。
　　
　　那天，泽田纲吉很神秘地把我拉到一边，对我耳语，还仔细地描述了风纪财团破产时的惨样，然后一脸恶意的表情。
　　我知道他想看我出丑，但我只是微笑。
　　多少年了，连原本异常好欺负的彭格列也都变成了决绝无情的首领。
　　
　　但过了这么多年，大家都还记得他。
　　
　　至少云守的位置至今仍是空的。
　　至少人们会在茶余饭后提起他以及他那油盐不进的脾气。
　　至少彩虹之子的戒指还在，只是所佩戴的人变成了彭格列。
　　
　　至少，我还记得你，小麻雀。
　　
　　几天前去参加宴会，一个美丽的贵族女人很大胆地向我表白。
　　我当然毫不犹豫地拒绝了。
　　她似乎觉得很难堪，愤怒地问我为什么。
　　
　　呀咧呀咧，我怎么知道呢？
　　
　　当时的我是怎么回答的呢？
　　我记得当时似乎微笑着对她，对所有参加这次宴会的人说：
　　
　　“因为早在很久以前，就有一只呆呆傻傻的小麻雀，叽叽喳喳地飞进我的心里了呢”
　　似乎错觉吧，我看见一个眼睑下画有紫色倒王冠的男人对我笑了笑。
　　
　　kufufufu，小麻雀，请允许我叫你恭弥。
　　在一切结束之后，我会去轮回的尽头找你。
　　
　　恭弥。
　　Ti Amo
　　
　　【】【】【】呼――抒情完了凌乱最近老吃不到凤梨所以对凤梨有些怨念凤梨凌乱不是故意虐你的
　　云雀再次醒来的时候，是在第二日中午了，他感到非常饥饿，因为他已经有几天没吃的了。
　　他发现自己正睡在一张干净的床上，起身，开门，发现那个额前镶有逆十字的男人正窝在客厅的沙发里看书。
　　客厅里零零散散地站着几个人，都各忙各的。
　　不过云雀觉得他们都不简单。
　　
　　“你醒了？”那个男人这样问他。
　　“恩”他懒懒地应了声，揉了揉依旧有些朦胧的眼睛，视线有些涣散。
　　“愿意加入我的旅团吗？”男人的声音听起来很温和。
　　“旅团？旅游团？”云雀嗤笑道。
　　“不，是A级通缉犯的组织，去胡作非为怎么样？”男人依旧很温和。
　　“哦~听起来似乎不错”云雀感兴趣地看向库洛洛“不过我并不想加入任何一个组织，我讨厌群聚”
　　“不一定要一直呆在一起，平时可以自由活动。有时候可以由团员向团长提议活动内容，空闲团员或有兴趣的自由参与。有时候会在团长的召集下，全员集合起来干‘一番大事’”。
　　“有趣”云雀对这个强盗头子很有好感。“我加入，不过我不会和你们住在一起”
　　“当然可以，你就当9号吧，每一个团员都得有自己的编号，当然，若是你死了，我会主动去寻找新的团员代替你。”
　　“哇哦~真现实呢~，但我不需要编号”云雀笑得慵懒“编号让我觉得自己在群聚，这样很让人讨厌”
　　“那么――”
　　“你们去干‘一番大事’的时候，我会参加，如果是抢劫勒索什么的，也可以叫上我，但如果是聚会，就不要来烦我，不然我会忍不住把你们咬杀掉”
　　“这样啊，不久就有一件大事呢？要参加吗？”
　　“什么？”
　　“去抢七大美色之一的火红眼”
　　“那么合作愉快”
　　“彼此” 
　　
	
	

浮云的人生 最新更新:2011-04-03 21:12:09


　　“好吧月考结束了傲娇哦不是凌乱又回来了姑娘们想我没有~~？？？？！！！”耳边又传来女人聒噪的叫嚷，云雀忍无可忍地一拐子扔过去，于是世界又清静了。= =
　　
　　灼热的火焰在燃烧，血红色瞳孔的人们，挣扎着惨叫着，最后被刽子手们无情地取走生命。
　　一切似乎与他想的不一样。
　　他并不想让他们死掉，他只是想战斗罢了。 
　　
　　杀戮已经到达了尾声，死去人们的火红眼也已被摘下。
　　原本祥和的部落，此刻已变成了人间地狱。被鲜血染红的道路上，零零散散地只有几个人站着，苟延残喘。看样子也将不久与人世。库洛洛微笑着望着这一切，在飞坦示意他可以了之后，向云雀点头，云雀挑了挑眉。
　　“接下来就由你收尾吧，清理掉这些人之后，我们回去分战利品”尽管站在满是尸体的土地上，库洛洛依旧是那样的优雅。
　　“哼，你们把我当什么？”云雀愤怒地提起拐子就想揍人，却意外的被剩下的窟庐塔族族人包围住了。透过人群的缝隙，云雀清楚地看见旅团一帮人从容离去的背影。
　　
　　――切，竟然被利用了。
　　他心想。
　　
　　眼见旅团成员的离开，窟庐塔族族人自然是激动万分，他们怨毒地看向孤身一人的云雀，云雀很轻易地看出了他们的意图，就算死，也要拉他陪葬。
　　
　　一拐子抽上企图攻击上来的人，冰冷的拐子闪着银光，瞬间化成锁链，环绕在他四周。他很快便调整好状态，展开了攻击。
　　“你们....做好觉悟了？”
　　
　　【】【】【】你们知道傲娇哦不~是凌乱君并不会写战斗场面【】【】【】
　　终于解决掉了群聚在一起的草食动物们，云雀心情很好的打了个哈气~包子脸变化中....
　　其中一个被放倒在地的健壮男人的眼睛大张着，望向他的目光里充满了仇恨，咳出几口血后，向这斜对面的角落爬去，满脸都是留恋与悲伤，云雀望去......
　　
　　“哇哦~，竟然还有一只小草食动物啊”他伸手一扯，金发蓝眼的孩子便跌跌撞撞地从角落摔了出来。
　　很漂亮的孩子。云雀想。
　　
　　年幼的孩子显然还接受不了残忍的场面，眼眶中的泪水在打转。让人生出一种“我见犹怜”之感。
　　可麻雀少年的温柔值早已归为了零，他非常粗鲁地把孩子拉到身边，几乎是在同时，原本被放倒在地的健壮男人却如回光返照般从地上爬起。
　　“放了他，求求你放了他，你要我的眼睛拿去就好，他还只是个孩子”男人近乎疯狂的大声叫喊。
　　
　　云雀不满地眯了眯眼，很温和的摸了摸孩子的脑袋。
　　“.....谁说我要你的眼睛了？”
　　
　　“你不要骗人了，你们这群强盗，你...你们都应该下地狱！！”男人失控地诅咒道。
　　“地狱？我蛮期待的”云雀少年的良知在不久前也归为了零= =“不过如果你能给我找到强大的对手的话，我就不杀你。”
　　
　　“......要对手的话去参加猎人考试不就行了？为什么要残杀弱小的我们？！！我们只想要和平！！”
　　“猎人考试？”麻雀自动过滤掉后面的话“似乎没听说过呢~”他默默的思索着。
　　手上突然传来一阵刺痛，拐子立刻参战。
　　“哇哦~小草食动物，你胆子很大啊~”麻雀极怒反笑。
　　刚才，金发的孩子趁云雀不注意，狠狠的咬了云雀手腕一口。力道大到咬出了血。
　　
　　“放开父亲！”他大声吼叫着扑进男人的怀里，然后闭上了眼等待接下来的一击。
　　然而一切都没有发生。
　　小心翼翼地睁开一只眼观察，发现没事后又睁开第二只。
　　他看见那个黑发黑眼的少年很感兴趣地望向他。
　　“喂，小草食动物，你叫什么？”
　　是在叫他吗？
　　“酷拉皮卡....我一定会杀了你和你的团伙！！为族人报仇！！！！”
　　“是吗？我很期待”云雀笑“我叫云雀恭弥，那帮人是幻影旅团的”
　　再次懒懒得打了个哈气，本想离开的云雀却好像突然想起了什么一样，返回。
　　“对了，我和他们不是一伙的...你们现在已经算得上在群聚了，你的头发太长了违法校纪....不过这次就算了毕竟这不是在并中.....”
　　
　　酷拉皮卡奇怪地看向越走越远的云雀，为什么他会觉得，刚才那个少年在提到“并中”时，显得很幽怨？
　　
　　【】【】【】麻雀少年被果农西索上身了萝莉正太快跑嗷嗷嗷
　　走在干净的街道上，云雀漂亮的脸孔自然招来了不少魏索大叔。
　　云雀厌恶地皱眉，在解决掉又一批不懂得看人脸色的大叔后，他终于意识到了个人的力量是渺小的，团结力量大！然后认同了群聚并从此开始群聚。
　　..........
　　话说有人信吗？
　　.........
　　当然没有
　　
　　麻雀在努力思考了N久后，终于发现问题的关键。
　　――只有他一个人，是不能随时随地维护风纪的。现在并盛被埋了，凤梨和草食动物们不知去向，意大利的风纪财团也联络不上。所以只有再创一个财团，才能把并盛从垃圾堆里救出来【.....少年...凌乱突然吐槽无能了...您的神经还可以再粗一点吗？】
　　
　　于是之后的某个月里，一个名为风纪财团2号的黑社会组织默默地冒了出来。
　　风纪财团成立后不久，便面临倒闭。
　　原因是....
　　――首领的突然人间蒸发。
　　
　　【】【】【】
　　“咳咳”不甘地望向依旧优雅从容的男人，云雀感到自己的自尊受到了无比强烈的践踏。
　　没想到竟然会输....
　　.......
　　没想到会这么快......
　　......
　　这就是差距吗？
　　.....
　　
　　视线开始模糊，耳边嗡嗡作响。
　　要死掉了吗？
　　不甘心！
　　一定要咬杀掉他，库洛洛.鲁西鲁。
　　
　　绝对....
　　
　　【】【】【】
　　还活着吗？
　　痛苦地呻吟一声，然后挣扎着坐起。
　　身体似乎有些怪怪的。
　　
　　这是在哪里？
　　
　　云雀仔细观察着周围。
　　这里是.....森林？
　　
　　“你好！！我是金.富力士，看你受伤了就把你救回来了！”金友好地打算拍拍云雀的肩膀，却被他默默躲开。
　　“草食动物，你对我的身体做了什么，为什么我会觉得.....”
　　“啊，我救你的时候你刚开了精孔，要测测念属性吗？~”
　　“念？那是什么？”
　　“你去百度百科自己查吧，我帮你测测属□~”
　　
　　于是金端来放着一片树叶的盆,让麻雀对盆发动"炼"。
　　“你知道什么是炼吗？”金有些担忧的问
　　“我知道，炼是怒火！”麻雀得意的说。
　　
　　于是测出来了.....是双系......代表个人主义领袖气质的特质系和神经质的具现化系。
　　“好厉害”金赞叹道。
　　“具现化？是拐子和校服吗？似乎不用放进二次元了呢~”云雀呢喃。
　　“那么特质系是指什么呢？”不解
　　“哈哈，以后还有的是机会了解”金大笑。
　　
　　【】【】【】
　　午夜过后，云雀默默离开了森林，他没打算和金道别。
　　他闭上眼，默默思索。
　　然后“嘭”的一声，烟雾散尽后，飞出一只嫩黄色的小鸟以及飞机头的伪少年。
　　“云雀~云雀~”云豆快乐地飞向主人。云雀拎起云豆，左瞧瞧右看看，很失望地没在云豆身上发现一丁点六道骸的气息，不知道六道骸怎么样了，他感慨。
　　“委....委员长”草壁悲伤地扑向他，然后被他一拐子抽开。
　　“哇哦~疯了吗？副委员长？”
　　“呜呜~~~委员长活着真是太好了！！！”一把鼻涕一把泪。
　　
　　“离我远点~”嫌弃。
　　“我要立刻告知泽田先生，他们一定会很开心的....手机打不通？”
　　“喂，草食动物这是怎么回事，为什么说我死了？”云雀敏感的发现了问题所在。
　　“是，委员长。距离您的离开，已经有5年了，大家都非常想念您呢~”
　　“5年？”云雀皱眉“我离开并中应该还不足1年啊”
　　“怎么会？”草壁惊叫“我亲眼看见您的墓碑的...虽然我并不相信那是您的”【详情请见云雀死掉的那章里凌乱亲手提上的悼念词】
　　“那么六道骸呢？”很久没看见他了，很想念。虽然麻雀并不承认。
　　“他！！那个叛徒，他被关进了复仇者监狱....我至尽仍不明白他为什么还是泽田先生的雾守”
　　“是吗”云雀沉思，继而望向草壁，露出鬼畜笑容。
　　“有你就好了，副委员长。”把并中从垃圾堆里救出来，然后创建2号风纪财团维护风纪的事就交给你了。
　　“委员长”不知情的大叔热泪盈眶。
　　
　　++++++++++++++++++++于是4年过去了++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　看见上面的标题大家怀不怀念？
　　上次是五年哦~傲娇啊不~是凌乱从良了~~
　　在这4年里：麻雀明白他穿越了，财团创办良好，和幻影旅团正式结下梁子，念用的更熟念。
　　凌乱累了所以略写略写。
　　
　　1999.1
　　剧情开始。
　　
	
	

名为玛丽苏的穿越女必须要咬杀 最新更新:2011-04-05 18:30:56


　　这天，草壁大叔还是一如既往地整日书写着公文。云雀青年还是一如既往地一边旅行咬杀违反风纪的人员。
　　然而云雀却觉得有些不对劲，因为一路下来，违反风纪的不良分子少了许多，很难才能见到一个。
　　这让他觉得很不安，于是他抓起那个很难见到的违反风纪的不良少年的衣领，凶狠得询问出了原因。
　　原来都去参加猎人考试了？
　　他若有所思地放下可怜的少年，顺手从他身上拿下钱包。
　　看着少年哭叫着跑远，云雀愉悦地温柔抚摸自己的拐子，猎人考试？据说会有很多强者~
　　平和地望向远方，笑着的云雀显得异常鬼畜。
　　
　　【】【】【】
　　慕容紫菱是1999年猎人考试的考生，她是个穿越女。
　　某一天她正在家里抱着六道骸的人偶发花痴，然后突然感到有一股力量将她吸走，等她醒来时，便发现周围那极抽象的风景，她很兴奋的尖叫起来，她知道自己穿到了漫画世界。
　　她聒噪的叫嚷着，她以为自己穿到了家教，她默默地YY着，自己用温暖的心去拯救六道骸破碎的灵魂，用爱情牵制住云雀恭弥使孤傲的他只对她一人温柔，变得强大然后和白兰一起统治世界成为高高在上的女王，或许穿越大神会把她变成女神，不，说不定她本就是未苏醒的女神。
　　可她等了许久，也看不见穿越大神。
　　她终于开始观察周围，她终于发现他并没有穿到家教。
　　然后她看见了远处人们争相追捧的男人，那个丑陋的男子傲慢地拿着一张证件。她眯住眼睛狠瞪，才模模糊糊地看清上面的“猎人”二字。
　　原来是穿到了猎人啊，她有些失望。
　　算了，猎人里的美男还很多的。比如说库洛洛，比如说伊尔迷，还有西索。奇胩小了，但也勉强能够凑数。
　　很幸运的，她穿越到猎人的那一天正好就是考试截止的前一天。于是她报名参加了考试。
　　让她激动的是，他竟然在报名时，看见了梦想已久的人：云雀恭弥！
　　她几乎要幸福的晕过去了，可是让她惊讶的事，云雀似乎已经没有了报名的欲望。
　　她这才发现云雀的脚边，满满地堆积了一层死猪样的报名者。
　　一定是他们太坏了，欺负恭弥，导致恭弥对考试充满了绝望没有了自信。
　　事实上她在看家教时，只顾得上欣赏美色，压根儿没有看剧情。对人物的了解也只是从百科上看来的。
　　恭弥孤僻，傲慢。这一定是童年缺少爱的后果【这句倒是对了】
　　她要用自己的心去感化他。
　　于是她鼓足了勇气，走上前：“那个，你是要离开了吗？”
　　她装作很柔弱胆小的样子，却伸手想要拥抱云雀。
　　“哇哦~草食动物，你这是要干什么？”云雀挑了挑眉，似乎有些不高兴。
　　这似乎与她想象中的不同，恭弥不是应该被她的美貌打动，然后温柔的和她一起行动吗？
　　“放开，我要离开了”
　　听见恭弥愤怒的声音，她赶忙安慰道。
　　“别走，别害怕~考试里的人很多，黑压压的一群人，绝对不会有人会注意到你”她觉得自己正在安慰小动物。
　　“.............”云雀没有说话。
　　“里面的人都有很多坏毛病，他们的发型衣饰都很怪异，所以你不用担心会被人发现你的缺点”
　　“...........”
　　“你看起来这么瘦弱，肯定没人想到收你的保护费”所以说只顾着欣赏美人而忘记了剧情只注重外在而不注重内在是非常恐怖的。玛丽苏你丫根儿就没发现其实家教是部黑手党题材的漫画吧？
　　
　　........
　　“哼――真是没想到，竟然有怎么多人敢群聚！违反风纪！在太岁头上动土！绝对要咬死你们！！！！”
　　恭弥去报名了！！！实在是太好了！！！
　　她想。
　　这绝对是因为我的爱心教导的结果。
　　
　　【】【】【】凌乱君最讨厌玛丽苏了
　　于是云雀少年便很兴奋的参加了猎人考试，他压根儿就没注意考试的会场在哪，然而凭着他的主角气场，在他追杀完一只逃跑的草食动物后，很惊奇的发现自己已经来到了第一关的测试现场。
　　
　　四周都只有冰冷的墙壁，人很多确实是黑压压的一群人。但似乎并没有多少强者。
　　云雀默默观察了一下周围，得出以上结论。
　　
　　不过如果是最后的话，剩下的一定是强者吧？
　　只能先等等了。
　　他想。
　　“哈~”他仰头打了个哈气，突然觉得有些口渴了。
　　于是拿出手机，打开，戳几下，嘟一声接通。
　　“喂，草壁，立刻给我倒杯水~~顺便把云豆给带上”他开门见山
　　“是的。恭先生，请稍等”
　　
　　云雀放下手机，靠在墙边闭眼小憩。却觉得四周闹哄哄的令他异常烦躁。
　　“统统给我闭嘴，草食动物”他对离他最近的一帮人威胁道。
　　
　　“切――”其中一个大叔很不屑的接了句嘴。
　　“啊抱歉，我们会安静的”一个有着刺猬头的少年不好意思的摸摸脑袋。“那个，你是一个人来这的吗？”
　　云雀睁开一只眼睛，来回扫视了少年几眼，然后嗯一声表示肯定。
　　
　　“小杰，不用理这个家伙，看他傲慢成什么样子了~我们快点走吧”大叔恶狠狠的瞪了他一眼，然后去拉小杰的袖子。
　　
　　“怎么可以？雷欧力偶~”
　　不爽的直立起身子，云雀感到异常郁闷。
　　眼前只有两个人，不能算是群聚。
　　似乎也没有违反到风纪的地方.....
　　
　　如果再多一个人，就可以毫不客气的咬杀掉他们了。
　　
　　叹了一口气，云雀在雷欧力偶嚣张的注视下，转身离开。
　　耳畔传来叫嚷：
　　“看啊小杰~他被我们吓跑了”
　　“没有了啦~~”
　　
　　云雀觉得很心烦。
　　愤怒的他想要咬杀人。
　　
　　眼前黑压压的一群人满足了他的欲望。
　　
　　...................
　　
　　“哎，酷拉皮卡，为什么周围的人好像少了许多”
　　“真的呢~”
　　“说不定是害怕到退赛了呢~~”
　　“怎么会呢~奇氡鹇宜怠
　　.....................
　　“呵呵，似乎是美味的小苹果呢~~~.........为什么我的黑方块打不出来？”
　　
　　...................
　　人群开始出现骚动，恩，已经开始比赛了吗？
　　草壁怎么还没来？
　　云雀不爽的觉得他更加口渴了。
　　
　　果然可以说是说曹操曹操到吗？刚被念叨着的草壁大叔很帅气的乘着直升机飞了过来。
　　“恭~先~生~~~~我~~~来晚~~~~了~~~~~~”风把草壁的声音拖得老长老长。
　　“hibado~hibado~”云豆飞~
　　“纭―”拐子撞击上某物体的声音，接着是草壁的惨叫。
　　“该死的草食动物，竟然敢这么晚才来”
　　
　　一伸手，直升机自动发下绳子。
　　“走吧”半腾在空中的云雀施令。
　　
　　.................
　　“奇....这样也可以吗？”指滑板。
　　“恩，当然可以了，还有更厉害的呢~”指前方的直升机。
　　“哇.....酷拉皮卡你眼睛怎么红了？还有慕容姐姐”
　　“.........没事”
　　“小杰放下吧~不要担心姐姐，不然姐姐会伤心哦”
　　...............
　　直升机在飞到雨林的入口处便停了下来。
　　“抱歉，boss，我们进不去那里”
　　“.....放我下来”
　　
　　云雀脚刚着地，就感觉到了危机。躲开.....
　　一大帮的魔兽兴奋的叫嚣着，粘液到处飞。
　　“哇哦~你们这是在向我宣战吗？群聚的话，可是会被我咬死的，草食动物”
　　那一刻的云雀，仿佛修罗。
　　
　　................
　　“这是怎么回事啊”
　　“考官也傻住了？怎么停下来了？”
　　“那么多魔兽全是被他给.....”
　　
　　云雀觉得有些累了，毕竟他一下子解决那么多攻击力超强的魔兽。
　　“云雀~云雀~”云豆欢快的飞进了他的头发里。
　　满不在乎的看了云豆一眼，云雀压抑下内心的失落。
　　那只该死的凤梨竟然还不肯出现，以前不是最喜欢附身云豆了吗？
　　
　　于是众人便诡异的看着云雀少年一脸怨夫相的继续前进，一路上顺手解决掉了可怜的魔兽123.
　　
　　此时某个阴暗角落
　　“那个火焰是....念能力吗？看来是大果实了啊~~~”
　　
　　.....................
　　“竟然还剩这么多人......算了.....第二关，你们会被全部刷下来”第二关的监考官美食猎人显得很郁闷。
　　“第二关的通关条件是，烤乳猪”
　　“可是乳猪早就被烤熟了啊”某人指着被云雀的云火烧得外焦里嫩的乳猪反对。
　　“啊，这样啊。那大家就做寿司吧”
　　“诶那是什么”好孩子小杰发问。
　　“据说是......你上百度查一下不就知道了，反正凌乱君也是复制粘贴一下就行了的，字数凑够了她就不会继续往下写了”
　　“啊抱歉”
　　“那么开始吧”
　　
　　“说起来寿司到底是什么啊”
　　“又没见过”
　　
　　云雀突然觉得很怀念，因为过去他就是每天吃凤梨的爱心午饭的，里面每天都会有一个凤梨味的寿司。凤梨喜欢放很多芥末，那味道实在是令人怀念。
　　
　　似乎是为了缅怀过往，云雀竟真动手做了起来。
　　
　　......................
　　“你们做的是什么？这东西真算得上是寿司吗？特别是这个凤梨味的，哪有寿司的材料会只有凤梨啊~饭呢？还有为什么会有这么多芥末？”
　　“你们统统不合格”
　　云雀少年是冤枉的啊。
　　
　　“怎么可以这样”
　　“你这是什么考官啊？”
　　众考生反对。
　　
　　“好吧，那么接下来，就是复赛了，条件是――凤梨饭！”
　　“怎么会？”慕容紫菱惊叹。不是蜘蛛蛋吗？
　　
　　“这凤梨的用料也有讲究~~必须用这个院子里的凤梨才行”指着旁边突然冒出的凤梨院子。
　　“似乎很简单啊”
　　
　　好多凤梨......咬杀！
　　
　　“他这是在干什么？？？快点阻止他”
　　“6918号考生，如果你再不停止手下的行为，你将会被取消参赛资格。”
　　“滚开，草食动物”被凤梨燃起了怒火的云雀再也不管其他。
　　“你被取消参赛资格了...”
　　考官被云雀一拐子干掉，愤怒中的他似乎踩到了什么，但他并没有注意。
　　
　　慕容紫菱原本娇媚的面孔上，此刻多出了一个脚印。
　　她后悔了，其实云雀恭弥他就是个一点情趣也不懂的闷骚男。【正解】 
	
	

 这文已经崩成这样了再崩下去也不会怎么样了 最新更新:2011-04-17 17:06:44


作者有话要说：....傲娇绝望了....偶家电脑放不出背景音乐.....
再没人留言凌乱我就坑了坑了这文！！！
求留言~留言~　　“嗷嗷嗷凌乱又来填坑了为毛猎人篇的点击会下降这么多啊啊啊啊啊啊啊！！！！！凌乱要把麻雀弄回去了话说这些吐槽不是应该放在作者有话要说里吗混蛋岂可修~作者有话要说里凌乱要说神马嗷嗷嗷！！！！”一出场就听见咆哮的云雀不悦的皱起了眉，他毫不客气的一拐子扔了过去。
　　于是世界清静了。
　　
　　【】【】【】正文开始....这章有两个旁白哦~
　　“.......唔”叔我逵猩竦目醋帕杪易ㄓ玫木薮蟮牡缡悠聊焕锫槿干倌甑挠⒂律碜恕
　　呃......刚巧凌乱君不在，所以由叔我来解说。
　　恩，我们开始吧~
　　
　　上回说到，云雀少年英勇的砸考官场子的行为被恼羞成怒的考官视为犯规，并被取消了资格。
　　麻雀少年很大气很傲慢的瞥了眼美女考官，嘴角扬起蒙娜丽莎的微笑然后提起拐子随风扬起呲呲作响的异常帅气的黑色庄重的...西装显露出他高傲的身姿，他毫不大意的.....诶？...拍拍屁股走人了？
　　不，不对！
　　看啊姑娘们中二鸟王他回过头来了他在锁定目标在寻找敌人哦能让中二帝都感到兴奋的对手是谁呢？？？？让我们随着他的目光看去.......
　　看见了！！
　　没错就是你！！！
　　不要惊讶不要彷徨就是你不要露出如此不自信的姿态来！！！
　　恩都说了不要不自信了不要扭腰不要恶心人老师说了这是缺乏自信的表现！！！！
　　身材神马的就是浮云不要再扭了画外音已经喷鼻血倒地了！！！！！
　　喂喂你听的见吗果农大人大变态？？？？？？？？？？？？
　　
　　好吧，似乎.....恩...我们隔了一个次元的距离...老师说真空不能传声= =
　　
　　继续――
　　麻雀少年冲过去了他狞笑着举起拐子技能全开。
　　【嘀！系统重启完毕】
　　呃....这是.....
　　【嘀！人物云雀恭弥，使用技能女王微笑。群众HP-10】
　　【嘀！人物云雀恭弥，使用技能咬杀，HP持续降低中】
　　..........难道是.....是.....
　　【嘀！嘀！嘀！完成任务“勇闯复仇者城堡”】
　　【系统奖励天使的祈祷*2，凤梨棒棒糖*3，使用增加200点魅力】
　　不.....不是吧...
　　【嘀！嘀！嘀！完成日常任务“恋爱”与六道骸感情增至400】
　　【系统奖励 HP药剂*10  MP药剂*20 可自行食用】
　　【嘀！嘀！嘀！完成剧情任务“穿越”“思念”“咬杀穿越女”】
　　【系统奖励.........】
　　【嘀！嘀！嘀！...........】
　　【系统...........】
　　......................
　　。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　恩句号大点看起来有充实感.............呃...........停！！！！！！！！！！！！！！！！
　　
　　尼玛这是咋的啦为毛会这样养成系统你又不是凌乱君的电脑动不动就卡！！！！还有太过分了吧竟然卡了整整4年你让辛辛苦苦通关打怪接任务的麻雀少年情何以堪啊？？？！！！
　　~~~~~~~啦啦啦吐槽帝又回来了。
　　
　　愉快的打了一架的麻雀少年便快快乐乐的扛着拐子拎着草壁驮着云豆屁颠屁颠的跑回了麻雀他家。
　　
　　于是光阴似箭日月如梭委员长愉快的度过他生不如死当家族boss的生涯。
　　中间小杰童鞋很哈皮的跑去了揍敌客跑去了竞技场最后去了鲸鱼岛。
　　然后便是本文麻雀是否能穿越的关键.....友克鑫市。
　　
　　当然是因为命运的安排，麻雀少年也有些“生意”要谈，在友克鑫市。
　　为了避免麻烦，他戴了个面具......好吧不是为了装神秘。
　　其实这是草壁大叔在把自己抡了十几遍墙之后才鼓起勇气请求麻雀少年戴上的。
　　原因是....和云雀他爹一样.....太过中二遭来了太多仇家.........
　　然后把脸遮起来你就看不见我了看不见~~~
　　
　　喂这该死的文风是怎么回事啊~~~~~~
　　
　　于是麻雀少年在殴打了手下数遍抡了其无数次墙躲了其多次，然后其戴着个绷带拐着个腿拿着个人皮面具对他泪眼汪汪的情况下终于扛不住.......
　　SO.......戴着个人皮面具的麻雀少年包子脸鼓鼓的。
　　
　　然后他碰巧遇见了正在和旅团斗殴的酷拉皮卡.....
　　其实那时候他只是路人来着..........但他看见打架自然也是很兴奋的。
　　于是他快乐的扑了过去.........路上却一不小心【被凌乱君的香蕉皮】绊着.....
　　他来不及反应，反应过来时，便只看见金发少年愕然的脸，以及....插入胸口的纤细的手。
　　他很郁闷！！
　　但他知道，他不会死！！
　　因为――他信凌乱！！！！！
　　
　　【嘀！人物云雀恭弥即将死亡】
　　【使用天使的祈祷】
　　【养成系统损失严重，报废中...如若长时间没反应，可点击重试 [重试]】
　　【嘀！卡片将实体化并散落四周，捡起后可双击使用，使用人物不限】
　　【系统报废，人物回归原处】
　　......................
　　穿越中...请稍后....
　　
　　某凌乱家
　　“嗷嗷嗷这是怎么回事？？？？”
　　“傲娇娘啊不是凌乱君我不是故意的”
　　“把傲娇啊不是凌乱的养成系统还回来~~~”
　　
　　某地
　　“~~~这是什么~~~”捡起，看了一眼后，语气兴奋“OOXX？小苹果会喜欢的吧~~”
　　某处
　　“温柔的魔力？”面瘫捡起“似乎不能卖啊”
　　某镇
　　“诶？凤梨棒棒糖？似乎很好吃啊”某刺猬头少年道。
　　
　　某时空隧道
　　“哇哦~HPMP恢复药剂？天使的祈祷*10....似乎很不错啊”
　　
　　【】【】【】凌乱回来了
　　虽然现实世界中的游戏已经结束，但云雀恭弥的生活还是要继续。
　　“嘶――” 身体痛得他留下汗来。
　　这里是哪里？
　　刚醒来的云雀挣扎着想从黑暗中逃脱，却发现自己似乎被囚禁起来了，很窄小的地方，四周都是“墙壁”。他都无法立起身子，只能平躺。这鬼地方连空气都无法流通，不一会儿他便觉得呼吸困难。
　　“该死”他咒骂了一句，却突然感到右手一痛。
　　这小小的空间里还有东西！
　　靠着手指摩擦所感受到的触感，他凭着印象回想。
　　这奇怪的触感是――花？
　　为了证实他的猜想，他仔细嗅了嗅，恩，似乎真的是花。
　　可气味中却参杂了一股腐烂的臭味以及触摸花时所感受到的粗糙的感觉。
　　
　　周围似乎有哭泣的声音。
　　
　　他再也忍受不住，狠狠地捶向上方....
　　“刺啦”经历了几次之后，他面前的“墙”开始有了松动，他在捶了几下，可怜的“墙”终于碎裂。
　　
　　外面的阳光很灿烂，热烈的让在黑暗中呆了一些时间的他不适应的眯了眯眼。
　　他低头，惊愕的发现自己正睡在枯萎的玫瑰花上。
　　风吹过的时候，干枯碎裂的玫瑰花漫天飞舞，竟显出一丝凄凉。
　　
　　他忽然发现他竟睡在棺材里，棺材旁....似乎还残留着水珠。
　　
　　他的旁边还有一个棺材，黑色肃穆，棺盖却大张着。
　　他疑惑，难不成还会有人从里面跑出来。
　　
　　他小心的起身，尽量不使玫瑰扎伤他裸.露出的手臂。
　　终于从棺中走出，他满意的笑，透过雨后形成的清澈的小水沟，他惊讶地看见了自己的相貌。
　　在猎人时草壁给他的面具，竟还在脸上。
　　他撕扯，却发现无用。 
　　面具粘在他的脸上了= =。
　　
　　“哇哦~这到底是.....”云雀感到极限的莫名其妙。
　　
　　“哇啊啊啊，你是谁？”耳边突然传来惊叫声，云雀闻声望去....恩...
　　“泽田纲吉？”云雀很难得的换了称呼。
　　“你...你是谁？我不认识你~”泽田少年很惊恐。
　　“刚才这里没人的.....还有，十年后的狱寺不是说...这是云雀前辈的..棺材.....那你是从这棺材里....”
　　..............................
　　........................
　　
　　“你是鬼！！！！！！！” 兔子惨叫。
　　
　　愉悦的眯起了眼睛，云雀忽然觉得他发现了有趣的事情。
　　“是啊，我是鬼”捏起纲吉俊俏的下巴，抿唇轻笑。
　　“啊啊啊啊不要吃我！！！！！！！reborn~~~~~”
　　“恩？”云雀惊奇，他为什么会叫小婴儿？
　　
　　“够了，把手从蠢纲下巴上挪开”声音冷酷。
　　“.............”云雀觉得这句话很耳熟。
　　
　　【】【】场景回放&凑字数
　　
　　“呜，里包恩果然你还是舍不得我死掉吗？”兔子感动的面条泪直流开始抱魔王大腿
　　
　　“喂，凤梨――把你的手从云雀腰上挪开，不然我就干掉你”魔王笑的很阴森一脚踢开兔子姬
　　
　　兔子姬无助地哭泣着在风中石化，粉碎，飘走
　　
　　“哦呀，怎么可能呢~”凤梨笑的很开心。
　　【】【】结束
　　...................这就是时过境迁沧海桑田风水轮流转啊~~
　　
　　云雀感慨。
　　
　　“那么..如果我不放手呢？”
　　于是两人扭打作一团= =
　　
　　兔子姬在一旁给魔王呐喊助威= =
　　
　　“哼，云雀....长进不少啊”战斗中凑近云雀耳边，reborn恶意地突出热气，引得云雀耳边一震发麻。
　　“是吗~”是因为读心术吗？以后一定要学。
　　“别玩得太过分！”淡淡的警告一句，reborn收起列恩变成的手枪，带着一时反应不过来的纲吉离开。
　　
　　“............”云雀目送reborn一行离开。
　　“呜~”狱寺少年内流满面，他被彻底无视了。
　　
　　【】【】【】
　　然后，便是凌乱最喜欢的场景了――相遇。
　　
　　云雀想回并盛，可他不知道应该怎么回去，于是他漫无目的的在森林中行走。
　　“恩？”远方传来声响，云雀好奇的走近。
　　然后他看见了他――白兰少年【喂】
　　
　　白兰少年正在开挂正在成为沟通平行世界的桥梁。
　　
　　“真奇怪~~这个世界似乎并没有那个云守云雀恭弥呢~~~~~~~~”..........
　　“我的音符呢？？？？？？！！！！！！晋江你把他吞掉了？？？？？！”
　　
　　“吵死了”因为凌乱君的关系，云雀对咆哮马很感冒。
　　“你是谁？~~~~~”白渣渣现身，睁眼。
　　
　　“哼~”撇嘴。
　　“似乎很有趣~~~”白渣渣对麻雀很感兴趣了~
　　
　　“当我的助手吧~”
　　“就凭你？”
　　“我们一起去毁灭彭格列，创造新世界吧！”白渣骄傲的说。
　　“........是吗？听起来不错啊”云雀笑。
　　
　　喂喂麻雀少年你真的够了！！！！为毛和你结合的不是旅团就是白渣还有凤梨少年不久前也算是反派啊啊啊啊啊！！为毛你就喜欢跟反派玩勾搭啊这样很容易被秒的要改正啊啊啊啊啊~~~~
　　
　　于是跟着白渣，云雀跑去当了雷欧君2号。
　　
　　一路上，云雀总能听见不知哪传来的“戚”声。
　　如果说他当雷欧2号的目的跟雷欧1号一样，会有人信吗？
　　云雀少年白了少年头。
	
	

其实黑化兔子才是总攻 最新更新:2011-04-23 22:23:47


　　望着悠闲地窝在椅子上啃着棉花糖的白花花少年，云雀很忧郁。
　　他来这一个星期了就没看见棉花糖少年从那把该死的椅子上下来！
　　棉花糖少年的嘴都没停下来过。
　　为毛他就得这么忙碌呢混蛋？
　　
　　“恩~云雀same~出什么问题了吗？”见云雀停止了手下的动作，白兰吞咽棉花糖的动作停了下来，漫不经心的问了一句后，继续啃。
　　“.....没”
　　
　　沉默了几秒后，白兰发话。
　　“那么我该带你去看看你的前辈了~”白渣露出诡异的笑容。
　　“前辈？”云雀莫名其妙。
　　“恩~云雀桑其实在你之前还有几任秘书的哦~想要看一看你的前辈吗~~我这里正好还有一个没死掉的哦~”
　　“...........”
　　“石榴~把他带进来吧”见云雀没反应，白兰笑。
　　
　　红发的大叔低低地应了一声，随后出了门，过了几秒后，一个狼狈的男人被他拖了进来。
　　“.......！”云雀表面上不出声，心里却大惊。
　　“骸君~这几天的牢狱饭味道怎么样啊~和你的凤梨饭比？”白渣狞笑着伸手挑起来人纤细的下巴。
　　“.....你到底想怎么样？”
　　“啊，只是想问问你们云守的事嘛~为什么在这个世界里我都找不到他的存在.....”
　　“........我不是说了他已经死掉了吗？？？你还想怎么样？”
　　“彭格列的云守云雀恭弥可是号称彭格列最强的....你以为我不知道吗？”白渣伸出一只细嫩的手指，轻佻骸身上因皮鞭留下的血淋淋的伤口。
　　“说吧~云雀恭弥在哪？”
　　“嘶.......”
　　
　　“哇哦~你们在玩虐恋情深吗？蛮有趣的嘛”被冷落的云雀冷哼。
　　“对呢~差点忘了~”白渣转过头，淫.笑着望向云雀“这就是你的前辈哦~云雀桑~”
　　望见骸因为听到“云雀”二字而激动的抬头，看见自己后又失望的垂下，却因扯到了脖子上的伤口而痛得龇牙咧嘴。 
　　滑稽的动作却让云雀的心莫名地痛了一下。
　　
　　“哼.....他应该蛮厉害的吧”云雀俯身凑近骸的脸，骸抗拒地把脸扭向一边。
　　“对呢~~骸君可是彭格列的雾守呢~”白渣一边蹂躏着棉花糖，一边揪凤梨叶子。
　　而被揪着叶子的骸，也只是用怨恨的眼神瞪向白渣和...麻雀。
　　
　　其实谁都会变的..就像过去的麻雀明明是一只中二傲娇，长大后就变得腹黑鬼畜了当然他的中二女王是永远不会变的。
　　于是本来想透露身份拯救凤梨的麻雀突然开始傲娇。 
　　还是多虐虐凤梨比较好吧。
　　
　　【】【】
　　于是事情就这样发展下来，白渣每隔一段时间就笑眯眯地把凤梨揪出来当着麻雀的面□一番，麻雀当然知道这是白兰对他的警告，警告他不要叛变。
　　但他本来就不是他们花园里的成员，又何来叛变一说。
　　而且那个凤梨被虐的时候，他一点感觉都没有，真的！默默握拳和心情不爽只是错觉。
　　
　　话说这莫名其妙的小白是神马啊尼玛？
　　
　　但这文是崩文不是小白文。
　　于是几天后麻雀被白渣逮到偷运绝密资料给彭格列，于是麻雀的身份暴露，于是万能的白渣发现了麻雀的身份，于是麻雀在新一代总攻的面前又成了人质。
　　
　　但此刻的麻雀已经不是过去那个傲娇的中二了，他很淡定的敲碎了监狱和看守人的脑袋。
　　他是新一代总攻！
　　关于逃狱神马的是在猎人世界里跟一个逃犯学会的，当然同时他也把威胁抢劫勒索等技能的等级狂升。
　　
　　所以说妈妈云雀恭弥他学坏了~~好可怕~
　　
　　站在监狱门口，云雀眼中隐约闪着寒光。
　　“哇哦~六道骸....你也逃出来了？”
　　“恩......是小麻雀没错吧.....怪不得总会有种熟悉的感觉”
　　
　　“你想说什么？”挑眉
　　“对不起”
　　“呃....”被来人大力抱住。
　　“恭弥，Ti Amo”
　　“说什么煽情的话，你是软弱的草食动物吗....竟然哭了....”
　　“我爱你”
　　“笨蛋喘不过起来了想被我咬杀吗？”
　　“爱你...对不起”
　　
　　“.....白痴凤梨，追兵来了.....”
　　“恩？”诱受化的骸泪眼朦胧地睁开双眼，这才发现他们竟然被包围了。
　　“~~真是没办法呢~~骸君.....你现在真诱人”....
　　“......”
　　“闭嘴，该死的草食动物全部把眼睛闭上，不然咬死你们。”麻雀少年你是强攻= =
　　“唔....”白渣捏残了一颗棉花糖，塞入嘴中。
　　“把他们两个统统绑起来带走”
　　
　　【】【】所以说烂尾神马的实在太讨厌了
　　“我........按你的要求......了！！！把小...还.....来”被关在密封的房间里，云雀隐隐约约听见门外传来的叫嚷。
　　白兰似乎在和谁争吵。
　　“谁允许你把....两个....关...起了”主人的声音很冷清。
　　“哼....果然是这样吗...蠢..我们...完..纭币桓龈冷的声音响起，随后是枪声。
　　
　　“你们可以离开了....”随后门便自动打开。
　　云雀和骸面面相觑，都觉得莫名其妙。
　　
　　“让我来告诉你们吧~~~其实有关云雀君的死亡以及复活~都是彭格列的主意哦~~”
　　白渣笑眯眯走进。
　　“哼”拐子一出，谁与争锋？
　　
　　“喂不要这样嘛~我也是被逼的啊~彭格列骗走我家小正~还威胁我要配合他...”
　　原来其实不是白渣渣而是白花花啊
　　
　　“他为什么要这么做？”被□过心有怨念的骸不信。
　　“因为你抢走了麻雀恭弥呗~”
　　“啥？”
　　“泽田纲吉从小学那会儿就开始暗恋云雀恭弥了..别告诉我你不知道”
　　“...........”
　　
　　所以这里是大团圆，所以这里是烂尾，所以凌乱君告诫各位看官麻雀恭弥真的很难写因为他的内心太单纯太难懂，所以凌乱要去写虐文了，所以本书完结谢谢收看。




