
[历史同人 世民/建成]《倾城》By我是个马甲真的


　　李世民在走进如沧宫的时候，便习惯的放轻了脚步。
　　还刚入夜，宫闱中早已灯火全灭。这是那个人的习性，如有一点光照烛影，他便会睡不好。第二天必会见到那月白色的眼帘下，显出两个淡淡的青色轮廓来。
　　这里是长安城中极为隐蔽的一处所在，守卫着这里的，也只有一队自己最放心的心腹卫兵。
　　没有人知道这里住着的是谁，
　　事实上，这个人的身份，在一年前，便已从这个世界上，彻底消失了。
　　一年前，玄武门外的那一支破空羽箭---------------
　　已经将那个人，永远的带走了。
　　
　　即使是在一片漆黑里，李世民也能看清那个睡在重重帐幔之后的，谪仙般的身影……
　　他睡的并不安稳，俏挺的鼻梁两侧，还有薄薄的细汗渗出来。
　　浓黑飞扬的剑眉下，密如扇坠的睫毛微微颤抖着，欲睁不睁的样子。
　　弧线精致到近乎婉约的下巴，形状美好宛如女子般的薄唇……
　　乌黑的长发散开满枕的诱惑。
　　李世民几乎是着迷的凝视着他----------
　　即使他一直都知道，这是自己的哥哥，亲大哥---太子李建成。
　　“妖孽………”。
　　秦王，不，他马上就要继承太子位了，在亲手将哥哥李建成“射死”在玄武门之后，李渊即使有千般怨他恨他，也不得不答应这个近乎于“逼宫”的要求。
　　李世民微微的笑了，俯下身子，手指绕起床上人儿的一缕黑发，放在唇边轻轻吻着，眼神炙狂、
　　“我应该将你一箭射死的……你这个……妖孽……”。
　　李建成在梦中发出一声短促的低呼，蓦地睁开了眼睛。
　　那是一双怎样勾魂妩媚的眼睛，
　　微微上挑的眼角，秋水莹然的瞳孔。
　　这双眼眸若是生在女子脸上，必定是殃国的祸水，
　　生在他的脸上，
　　却是颠覆天伦，万劫不复的劫数。
　　“你醒来了？大哥？”
　　李世民放下指间的长发，转而覆上他的身子，低沉的笑“：我今天来的晚了……你也不等我”、
　　李建成原本瓷器一般雪白的脸庞，就越发显得苍白起来。
　　隔着一层锦被，都能感觉到他在微微的发抖……
　　“我把你在这儿锁了一年……你是越发瘦了……哥哥……”。
　　李世民的手，在锦被下探入他半敞的衣襟，从容不迫的，有条不紊的节节侵入，无视于身下的人已是鬓发散乱，冷汗涔涔……
　　原本缺少血色的嘴唇，此时倒显出抹凄绝的丽色。
　　“哥……你真好看……”。
　　李世民喃喃着，俯身压上他的唇，慢慢的，用舌尖一点点的扫过那薄红的唇瓣……如同品尝花蕊一般，细细的吸吮着，寻找着那躲避的甜蜜……
　　“还记得我第一次偷偷的亲你，结果被你一拳打得眼睛肿了几天才好……”。
　　李世民低笑着，解开自己明黄色的衣袍，掀开锦被，将他紧紧抱住。
　　“那时候的你，又美丽，又强悍，虽然从不打架，但是只要一上战场，就立刻变成了嗜血的修罗，要命的罗刹。”
　　他灵活而熟练的将他的衣物除掉，微凉的夜色中，白瓷的肌肤寸寸裸露，美好的几乎吹弹可破。
　　“大唐的江山，一半都是我们兄弟打下来的，所以父王要立你做太子，我不但不反对，反而欢喜的很”。
　　李世民的手，按在他赤裸的胸口上，那里有两个伤疤，一纵一横，正是个十字。刻在那略显苍白的肌肤上，显出种异样的凄迷。
　　“但在那时，你为什么不放我走呢？为什么宁可挨我一剑，都要把我留下来呢？哥哥？”
　　他的唇狠狠的落在那个伤疤上，重重的亲吻着，痛得李建成睫毛发抖，却仍死死哽住喉咙，不愿发出一点声音。
　　“这两个伤疤，都是我留给你的……哥哥……这是我给你的烙印，不管你今生今世是死是活，你都是我的人！谁也不能从我手里把你抢走！！！！呼延浩不能！！！李元吉也不能！！”
　　红了眼的君王，如同被激怒的豹子一般，低吼着抓紧他的腰，粗暴而毫无怜惜的，便硬生生的闯进了他的身体----------重复着，每夜对他的酷刑。
　　李建成向后仰起颈子，细白的喉咙抽搐着，发出无法忍受的悲鸣……原本婉如秋水的眸子此刻雾气烟霭，睫毛抖得如同破碎的蝶翼……
　　又是一地落红。
　　“如果不是元吉想得到你！就不会挑动你和我决裂！！！逼你发兵！！！逼我在玄武门射你一箭！！！”李世民咬着牙，狠狠的在他身体里冲撞着，一下一下，如同发泄这多年来一直郁结的怨气 。
　　“还有呼延浩！你到底用什么手段迷住了他！！！让他为了帮你不惜出兵攻打大唐！！！这千军万马！！烽火千里！！！就为了博你这祸国殃民的妖孽一笑吗？？！！！”
　　李建成痛的泪眼迷离，除了发出几不成声的呻吟，根本就连说话的气力都没有了………
　　面前这张陌生又熟悉的，狂暴又英俊的男人的脸，
　　在记忆中渐渐模糊起来………
　　取而代之的，是不知多少年前，那个还只会紧紧跟在自己身后，只有肩膀高的，眼睛圆滚滚的弟弟……
　　用稚气的少年声音，说着“我最喜欢大哥了！！我要永远保护大哥！！”的小男孩……
　　那是现在这个即将君临天下的男人吗？
　　这个在玄武门将他一箭穿心，杀光了四弟元吉一族，向太祖皇帝逼宫封诏，心冷手辣的男子，
　　把侥幸未死的他废了武功，打断四肢经脉，锁在无人知道的禁宫中任意折辱的男子，
　　真的是他的弟弟吗？
　　
　
　　几乎要将全身撕裂开来的痛侵入了李建成逐渐茫然的神志，但每当他因为支撑不住而几欲晕厥的时候，李世民就会用更强硬的力度进入他，直到他完全昏死过去为止　　
　　如果...可以就这样死去...一直不醒，就好了...
　　晨曦的一抹浅色染上了纸窗，也染上了李建成苍白而毫无血色的脸庞。
　　轮廓秀美宛如女子，眉宇眼底，又完全不失男子的飒飒英气。
　　当年战场上那个黑盔黑甲，长枪如电，令敌人闻之为止丧胆的大唐太子，
　　如今居然变成了亲弟弟手中的禁脔。
　　甚至连死，都做不到。
　　“我警告你...亲爱的哥哥...虽然你已经是‘死’了的人了...但是，你的家眷，你的侧妃和孩子...却都还在我的手上喔”。
　　那是在如沧宫，第一次被李世民强暴的晚上，
　　他的弟弟，就用这宛如恶魔般优雅无辜的声音，附在他的耳畔，轻轻的道“：如果你敢再死一次的话，我就让你家四十九口人命，统统下去为你陪葬！”
　　“你...”。
　　李建成只觉得气血翻涌，连眼睛都开始发黑“：你到底想要什么？！我已经不是太子了！！江山，皇位，都是你的了！！你到底还想要什么？？！！！”
　　李世民直直的看着他，然后，将他衣襟一把抓住，按到在地。
　　“我想要什么？我一直想要的，唯一想要的！！！只有你！！！！我要你！！！！！”
　　然后，是不由分说的，狂暴的几乎要将人整个吞噬下去一般的吻...
　　他撕扯着他的衣物，连带着胸口的绷带，还没有完全愈合的伤口崩裂了，血花四溅。但不管他如何挣扎如何怒骂，毕竟还是重伤未愈气力极弱，手腕很快就被紧紧扣住压在头顶，双腿也被李世民膝盖牢牢压住，整个人已是动弹不得。
　　 “放开我...”。
　　李建成喘息着，胸前的伤口已是血肉模糊...片片殷红落在满地被撕碎的雪白衣物上，是怵目惊心的艳丽。
　　长长的睫毛在眼帘下投下一圈美好的弧影，嘴唇紧咬，薄红如血。
　　李世民怔怔的盯住他看，
　　身下这有着如此妖孽的美貌，魅惑之至的丽人，将自己全副心神，都迷恋至此的人...
　　为什么，
　　偏偏是自己的亲哥哥...
　　这就是我的罪吗？
　　那么，就算逆天！我也不要放开你！！！！
　　我...要你！！
　　“你干什么！！我是你哥哥啊！！！！李世民！！！！”
　　李建成未说完的话被死死封进口中，
　　辗转的，火热的，霸气而绝望的吻...
　　被撕掉的绷带缠上了他的手腕，李建成几乎绝望的挣扎着，不要命一般，但是李世民的回应是狠狠的给了他一记耳光，琉璃般透明的肌肤上，立刻红肿一片。
　　李建成的眼泪，终于在这一刻掉了下来;剔透如珠...
　　“你要死，就等着他们来给你陪葬”。
　　李世民贴在他耳畔，最后说的，就是这一句冷冷的威胁。
　　然后，便是毫不留情的，强硬的进入。
　　于是李建成痛的再也说不出话来...只有不成声的惨叫在空旷的寝殿回响，从喉间涌出鲜红的血泡，蜿蜒着流下嘴角，如同开了一地的奈落之花。
　　一次又一次，被狠狠的侵犯，反复，蹂躏。
　　直到连痛觉都开始麻木，意识渐变成了渲染过度的色调。
　　昏迷中他被喂下了“散筋丹”，废去了一身武功，然后，手足关节也被强行拗断。
　　这一年，
　　距玄武门事变发生已有半载，“已死”的废太子李建成28岁，新太子李世民22岁。
　　李世民在天下万众的眼里，还是那个旷世明君。但在如沧宫中，他就变成了真正的恶魔。
　　纠缠着嫉妒，疯狂，毁灭，独占欲的，将两人推向万劫不复的爱````
　　
　　　------------------------------------
　　春日明媚的午后，后花园的景色就象水墨画出来的一般美丽。隔着高高的宫墙，似乎还能听见远远传来的笑语喧哗````今天是皇上难得好心情的御花园赐游，几乎所有的近臣宠侍妃嫔美人都随行在侧。热闹的就象过节一样。
　　而在远远的围墙里面，李建成拥着件雪白的长衫，任黑发随意披散在背后，斜靠在回廊上，静静的注视着远处的天空。漆黑的眸子里，是死水般的平静。
　　裸露在外的手腕与脚腕上，都是青紫的淤伤与被捆绑留下的痕迹。在被压倒的时候，即使手脚被废已完全无力反抗，他还是那么激烈的挣扎着，年轻而高傲的自尊心让他宁愿被杀也不愿承受这种被强暴的痛苦。但他喜欢看他痛苦的表情````越抵抗，越残忍。为了彻底的摧毁他的尊严，李世民甚至使用了一种民间青楼密制的媚药。这是专门用来惩罚不肯就范的新妓的东西，不管多刚烈的女子，只要用上一点，除非生生将自己弄死````否则没有不告饶的。
　　最后是李建成被折磨到昏死过去````李世民也没有放开他，被强行进入而撕裂的伤口血流不止，如果不是大内的续命仙丹加上神医妙手，他也许就这样断气了也说不定。
　　要是可以死掉就好了````````````李建成失神的望着远天飞过的雁群，指甲深深的陷入肉里，却已是浑然不觉疼痛。
　　“公子”。
　　身后忽然响起宫娥的声音“：谷太医奉诏，替您换药来了”。
　　李建成没有回头，一条长身俊逸的身影已到了跟前。年青有为的谷玉非，被誉为是神医孙思懿最后的传人，杏林妙手深得君王赏识。也是内宫中知道李建成存在的不多的几人之一。
　　“公子，请让下官为您宽衣，看看伤口愈合如何”。
　　口中说着请，手已拂开那散披的长发，轻轻拉下了他的衣襟，裸露的白皙肌肤上根本已是伤痕累累，只是不但让人不觉可怖，反倒显得凄迷非常。
　　手指在昨夜的伤口上轻轻扫过，引得那倔强的男子咬紧了嘴唇，脊背发抖。
　　一种奇异的感觉在心底不期涌动。
　　谷雨非想起前夜被急召入如沧宫，当一眼看到那个被绑在龙榻上衣不蔽体昏迷不醒的男子时，他的心脏几乎都漏跳了一拍`````那是张怎样妖魅横生的容貌`````俊美而不可方物。本应咄咄逼人的英姿帅气已被折磨的憔悴不堪，却偏偏又象罂粟一般艳丽危险的让人移不开眼睛。他不知道他究竟是谁，又是为了什么而遭到如此残忍的虐待，但他相信李世民对他的迷恋已非一日之寒````那是种要将他整个人都毁掉的独占欲，可怕而疯狂。
　　指间在那凝脂般的肌肤上游移，感觉到他痛苦的颤抖`````想象着这张玉一般冰冷的容颜在太子身下发出动人喘息的样子，谷雨非不由口干舌燥。手下一重，他发出声低呼，转脸看他。眉宇间满是愠色。
　　即使他已是个“死去”的隐太子，那神色中的非凡气度，还是一点都不减当年。
　　“这...下官该死，下官一时不察，公子恕罪”。
　　谷雨非吓得双膝一跪，拼命叩头。
　　李建成望着脚下这张年轻的脸庞，终是没有说什么，只将眼神转开去，继续投向那远远的宫墙之外的天空。
　　“算了，你起来吧”。
　　他淡淡的道，那抹肃杀的愠色只在眼中一闪而过，旋即又是张看不出任何喜怒哀乐的脸。
　　谷雨非咽了口口水，一边慢慢从地上爬起来，一边偷眼去看他。
　　真的...好漂亮啊...
　　不管是因为长年被囚禁而显得过于苍白的肤色，还是那漆黑如墨的及腰发丝，微微上挑的凤
　　目，瞳如点漆，挺直的鼻梁下，嘴唇薄红。但这种美是绝对不同于女子的，而是-----如妖魅一般，惑人心智。
　　这个人，到底是什么身份？
　　为何当今太子，即将登基大宝的未来君王，会对他纠缠至此？
　　
　　---------------------------------
　　
　　这个人，到底是什么身份？
　　为何当今太子，即将登基大宝的未来君王，会对他纠缠至此？
　　若是换做他，哪怕只有幸为这无双的妙人儿梳发束冠，都会感激涕零至死吧????
　　谷雨非一边胡思乱想着，也没注意到李建成问了他一句什么，等晃过神来，果不其然，那双正斜着眼睛看他的美目微微眯了起来，神态即是责怒，也煞的风流好看。
　　“你在想什么？我问话是可以不回的吗？”
　　谷雨非膝盖一软，又扑通的跪了下来，一叠声的道：
　　“下官不敢，下官知错了~~~~下官??”。
　　“好像你今天从一进来开始，就一直在拼命给我赔罪道歉”。
　　李建成朱唇上弯，失笑道“：我很可怕吗？”
　　谷雨非几乎就被这抹浅笑给看傻了，
　　“不???公子怎么会可怕，公子好看极了??真的好看极了???”。
　　李建成眉尖微微一蹙，笑容敛去，取而代之的是一片无尽的苍凉。
　　“好看??有什么用？”
　　他低低的道，不知是在说给自己听，还是在讲给谷雨非听“：一个男人生成这副皮相，倒不如一开始就弃了，也好过如今这死不死活不活的境地”。
　　谷雨非呆呆的看着他，也不知该回什么好，只觉得面前这美人心里，似乎带着许多沉淀与哀戚，那不仅仅是被困住的悲伤???还有些说不出的???难以宛转的伤痛???
　　“公子，你别叹气???你若是有什么需要下官去做的，只要开口，下官就算死，也要为你办到的”。
　　这番话几乎没经过大脑，就被他脱口而出了。
　　李建成一愣，
　　扫目过处，长长的回廊上安静至极。
　　李世民为了如沧宫的隐蔽，里面连婢女加侍卫一起，也总共不过20来人。
　　料想是觉得自己已是个废人，没有严加看管的必要了吧。
　　李建成在心里冷笑着，面上却一如平常。
　　“我刚才问你，你还有没有家眷在京城？”
　　他拢起衣襟，说话间眉目流转，宛如画中佳人。
　　“下官家眷俱在老家江洲府，只有下官独自一人在长安”。
　　“我听你口音，也像江洲一带的”。
　　李建成微微的笑“：家里还有什么人？”
　　“只有一个妹妹，父母早年双亡???呃??还有，下官也还未娶妻”。
　　谷雨非在说最后一句话的时候，不知道为什么脸就红了起来。
　　“这样好，就算有什么事发生，至少也是无牵无挂”。
　　李建成托着下颌，美目懒懒的在他身上扫过，漫不经心的笑道“：你刚才说，可以为我做一切事，可是真的？”
　　谷雨非一见那艳如春花般的笑颜，几乎连魂都要飞了：
　　“下官对公子所说，句句可对天发誓！！！天地可鉴！！”
　　“行了，我也只是随便问问”。
　　李建成漠然的摇摇手：
　　“你的事做完了？做完就回去吧”。
　　他起身，白衣如雪在谷雨非面前一曳而过，只留下似香非香一缕，萦绕身旁，久久不去。
　　而谷雨非仍一动不动的跪在那里，怔怔的望着他的背影，直到巡逻的卫兵见到，大为惊奇：
　　“谷先生，您可是腿跪麻了，起不来了么？”
　　他这才若梦醒了一般，手脚并用的从地上爬起来。
　　“公子方才吩咐我们，要好生送您出去，请”。
　　一个侍卫伸手扶住他，眼神中满带调笑：
　　“这不怪您，第一次见到我们公子的人，几乎都这样，也难怪，这长的像神仙一般的人物，谁看了不心动啊”。
　　“那他??究竟是怎么称呼呢？”
　　谷雨非试探的道“：只是公子公子的叫吗？”
　　侍卫脸色一沉，正好也走到了门前，随手就是将他重重往外一推：
　　“谷先生，有句话你莫怪我这些做兄弟的没有先告诉你”。
　　侍卫冷哼道“：在这里，问他的名号就是忌讳，你今天随口这么一说我可以当没听见，哪日里要是叫太子听见了，你怎么死的当心都不知道”。
　　话音未落，那扇朱漆的大门，就在面前紧紧的关上了。
　　
　　
-----------------------------------------
　　
　　青瓦琉璃，三丈城墙。
　　高墙的园子中，早已花草疏离，弄红点翠，合着巧工细作的假山小桥，虽不及御花园庞大华丽，却也是精致可人。
　　李世民从寝殿找到回廊，又从回廊寻到花园。
　　终于在园子角落的一个亭子里，找到了那个人。
　　他是背对着他坐着的，从这个角度看不到那张绝色的容颜，却仍能辨出那细瓷般的颈项与削瘦的肩膀，长发未束，只散散的挽了个髻，白衣委地，落得满身桃花。
　　他已经没了从前的锐气与杀气，纵使依旧心肝剔透，聪慧如斯，终究也是折了翼的凤凰，断了尾的真龙。
　　于是李世民轻轻的走过去，从身后将他紧紧拥住，抱进怀中。
　　热热的耳鬓厮磨，却惹得怀中人蹙了眉，反手推他。
　　“怎么了，你不高兴”？
　　已是太子的秦王挑起两条浓黑的剑眉，伸手抓住他骨节修长的手腕，语气中满满的带着危险。
　　李建成根本不去看他，一张脸冷的就像冰雕雪制一般，但那上挑的嘴角与眼尾，偏偏又带着种说不出的妖娆媚惑。
　　真是个`````妖孽...
　　李世民想起10年前，在李建成18岁封将领兵征打突厥的时候，那黑盔红巾的一身装扮，骑在高大的青骊驹上，顾盼生辉，端的就如下凡的神仙一般好看……而当时只有12岁的他，为了让哥哥高兴，自告奋勇的爬上城楼击出征鼓为哥哥送行，已经走出了城门的哥哥，就那么陡的回过头来，望着在城门上奋力击鼓的他，粲然一笑。
　　只是一笑...
　　从此，毕生沉沦。
　　“北国有佳人，
　　一顾倾人城”。
　　“建成...建成...你不应该叫建成的，你应该叫倾城...”。
　　李世民扣住他的下颌，强行将他脸孔扭转并深深望进那双漆黑如墨的瞳孔中去“：你不应是我的哥哥...你应是朕的倾城...”。
　　李建成蓦地瞪大了那双黑白分明的眸子：
　　“你说什么？！”
　　“我说...你是朕的...谁也抢不去，谁也夺不走...”。
　　李世民微笑着，吻上那略显冰冷的嘴唇：
　　“我今天来，就是想让你和我一起高兴...父王已经答应退位给我了，七天后，我将正式登基，承君继位，成为大唐国的国君”。
　　李建成死死的望着他，手指微微发抖。
　　“登基之后，我会立刻发兵攻打突厥，呼延浩想给你报仇，带着20万突厥精兵打到了漠河北口。这次，我会将他们一网打尽，然后，带着他的首级，回来看你”。
　　李世民轻轻抚摸着他雪白的脸庞，沿着那线条精致的轮廓，一路缓缓往下，在喉结的地方停住了，微微用了力的，握住了他的颈子：
　　“到那个时候，你是不是就可以告诉我，在你10年前东征突厥的那次，你究竟是怎么认识呼延浩的，他又是为了什么，居然迷恋你至此，10年生死，都不能将你放下呢？”
　　李建成紧咬了嘴唇，原本抓着李世民手臂的十指渐渐滑落...声音嘶哑，低不可闻：
　　“你...还是杀了我吧...”。
　　他抬起眼眸，头一次不再去躲避弟弟那双炙热到几乎可以将他焚烧殆尽的眼睛，那双自他懂事起，就时时跟在他身后，如鹰隼般锐利的眼睛。
　　那时候他只以为二弟的粘人是因为年少，只以为在他大婚那夜，他借着酒意强吻他只是一时起兴，只以为他每次若有意无意的握住自己的手，是因为兄弟情深
　　“杀了我...你已经什么都得到了...”。
　　李建成闭上双眼，睫毛随着呼吸微微颤抖着，在眼帘下划出圈极美的弧线。
　　李世民深深的望着他，手上的力道开始慢慢加重：
　　“你要我杀了你...是因为你不想再看到你的老朋友死在你的面前，对吗？”
　　年轻的君王，深埋在眼底的嗜血与暴虐，一点点因为愤怒而显现--------------
　　“因为你知道，只要是在你身边，对你好的人，我都会一一把他们斩尽杀绝，甚至，连我们的亲兄弟也是一样”。
　　李世民嘴角上翘，虽然是在微笑，却笑得无比残酷。
　　“但是你知不知道，从小到大，我和元吉的眼睛里，就只有你，只有你这个大哥...不过我和他不一样，他爱你，对你言听计从，说一不二，连你要他和你一起兵变玄武门来对付我，他也没有半点犹豫”。
　　他用嘴唇覆上那双发抖的眼眸，动作无比温柔，温柔的就像暴风雨将来之前的宁静。
　　“而我;只要是我李世民所心爱的东西，哪怕就是要冒天下之大不韪！我也要据为己有！再不准任何人染指分毫！！！“
　　这就是他的大哥
　　从出生的那一刻起，就享尽天下荣光，得尽万人宠爱的秦国公大公子，
　　有着不世的美貌，机敏过人的才智，甚至上阵杀敌也毫不逊色于任何精兵良将。
　　从小到大，一直是李家的骄傲，
　　最后，也只有他，配得上大唐太子的这个称号！
　　只可惜，
　　玄武门前，惊才绝艳的太子李建成，终在穿心之箭下成了缕空荡荡的魂魄
　　“你早就已经死了;死在我的箭下,大哥”。
　　李世民呢喃着，去吻他的唇，吻他如画的眉眼
　　手上的力道，也在不断加重。
　　李建成颈子被紧扼着，呼吸逐渐困难起来。
　　“现在的你，早就是我的人了,还有什么资格，来和我提这个死字？！”
　　他猛的一声怒喝，松开了卡住他脖子的手，将他一把抱起，扔在肩上，大步便向寝殿走去。
　　李建成被重重的掼在地上，听见门被狠狠踢上的声音。他还没有反应过来到底身在何处，只觉得摔得头晕眼花，眼前竟是金星一片。
　　有清冷的液体从头顶上倾倒而下，带着厚重的香气。
　　是酒？！
　　他想干什么？！
　　李建成逐渐有了光感的眸子里，渐渐映出了弟弟那张年轻冷酷的近乎残暴的脸。
　　“我说过，今天我很高兴,所以，我希望能和你一起庆祝，庆祝我终于得偿所愿，江山在手，美人在抱”。
　　李世民缓缓的蹲下来，抬起李建成被酒泼湿的脸庞，几缕乌木般的黑发蜿蜒的贴在颊旁，他的皮肤苍白，几近透明，眉间紧蹙，睫毛半盖在那双剪水美目上，抖得就像蝴蝶的翅膀一般
　　偏偏这薄薄的嘴唇，永远都是红润而秀美的，宛如含着天赐的朱丹。
　　让人一看就忍不住要对他施虐的，
　　妖孽一般的美貌
　　
　　　　--------------------
　　
　　　“哥……”。
　　李世民含了一口酒，低头为他度入，舌尖在里面激烈的缠绕着，堵截着他一切退路，不容丝
　　
　　毫躲避。
　　李建成被呛到了，剧烈的咳嗽起来，咳得连那原本雪白的脸庞，都染上了抹桃花般艳丽的绯红……
　　是什么时候变得这么虚弱了？
　　他模模糊糊的想着……
　　曾经，他可是众人口中的海量，独自一人为二弟挡下所有闹新房的喜酒，仰脖便是一坛。
　　那是多久之前的事了？
　　遥远的就像前世的回忆一般……
　　等第二口酒又哺到唇边的时候，他拼命想挣开，头发却被紧紧抓住，再度被迫启开了牙关……
　　一口又一口，
　　被酒淋湿的衣物早就在地板上凌乱的扔做一团。
　　李世民的唇舌终于离开了他的，转而沿着蜿蜒而下的酒线，一路缠绵吻下……
　　“只有与你分享，才是我真正所求的快乐……大哥……”。
　　李世民直起腰，抚摸着兄长裸露的胸膛，那里有一个小小的，十字形的伤疤，一纵一横，都是他给他刻下的印记。
　　“你的胸口带着我给你的印记……你的身体记得我的体温……哥……你永远是我的人……就算哪一天你真死在我的面前，我也不会放过你……我要你做鬼，都不能离开我！！！！”
　　李世民温柔的吻着那处小小的伤疤，然后陡的一用力--------------
　　李建成痛的狠狠的抽搐了一下，勉力支着，才没发出痛呼的声音。
　　“我就喜欢你这个样子……哥……你知道你蹙着眉头，强忍着痛苦的模样有多漂亮吗？你知道你越隐忍，我就越想撕碎你！！！狠狠的蹂躏你！！！！！！把你这美丽的身体，肆意玩弄践
　　
　　踏！！！！直到体无完肤吗？？！！”
　　李建成被抚摸的腰部明显僵硬了一下。
　　紧接着，他听见李世民的明黄蟒袍，被撕破的声音-------------------
　　
　　被捆在床头的双手不由自主地摆动着，失去挣扎能力的下半身早已被深深侵占贯穿。 
　　“呃……” 
　　李世民不过是改变角度，稍事用力地在他体内挺进，他就无法克制地发出足以让自己羞惭战
　　
　　栗的呻吟。 
　　虽用尽九牛二虎之力想阻止快意涌现，但意志力再如何坚强仍不敌欲望，
　　“哥……你真的好漂亮……”。
　　李世民凝视着他的双眼，笑道 ：
　　“江山美人……谁说不可以兼得！” 
　　李建成索性紧紧的闭上了眼睛，也闭上了双唇。
　　侵犯他的火热虽以不疾不徐的节奏在湿热的体内律动着，却带来一种比强力冲刺更令人心痒难耐的骚动不安。 
　　将他的腰际再抬高一点，李世民贯入其中的昂扬自是戳得更加深入。 
　　充满体内的热情在他剧烈的抽动下无处可去，只有顺着他稍稍向外抽出时的空档溢流出来，自然而然地沾湿了和他相交的部分，代替润滑的作用，让他每一回的进袭都能更加深入。 
　　李建成只是狠狠的咬住牙关，把每一句几乎要破口而出的呻吟强行吞下，咽入喉中。
　　“李世民……你……是个畜生！！！” 
　　“为了你……也许是的”。
　　李世民轻笑着，丝毫不在乎地享受着那紧紧容纳自己的快感和他愤恨却无奈的神情，
　　伟岸粗壮的坚挺毫不怜香惜玉地长驱直入，内侧被一口气充满的快感化成一道电流，转瞬间
　　窜入脑海中麻痹了思绪。
　　浑身的感官全集中在体内嚣张狂肆的律动，末稍神经敏感地领略著那一波波打乱气息的欲焰。
　　超过极限的索夺让李建成眼前一片血红，呼吸困难，在不断喘息的同时身体止不住抖动。
　　被肆意玩弄的身子再也无法承受了，又深又重的顶入用力摇晃著他，威胁要将他整个人撕裂。
　　一种非常诡异的感受袭卷上来，雾蒙的黑眸虽然张开著，焦距涣散的瞳孔早对眼前的事物视而不见。
　　身体被迫接受侵犯的痛楚与屈辱，
　　心神亦被蚕食鲸吞得几乎不见踪影。
　　
　　
　　七日之后，李渊退位，禅位于太子李世民，国号贞观，史称太宗。并册立开国功臣之一的长孙无忌之妹，长孙珑儿为后。
　　
　　皇帝立后这一夜，长安城中，暴雨倾盆。
　　较之城中的张灯结彩，喜气洋洋。如沧宫内依旧是那般的冷清萧条。
　　摇曳的烛火中，忽的爆开一朵烛花来。
　　正在临帖的李建成手腕一动，一笔重墨划过，生生便毁了整张已写了大半的字
　　。
　　
　　他盯着那张纸，愣了半响，终还是扔了笔，将宣纸揉成一团，随手弃在案下。
　　今天，是那个人登基立后的大喜之日。
　　他应该不会来了吧。
　　李建成抬头，望着窗外瓢泼的大雨，眼神深邃至极。
　　“来人！！！快来人！！！！”
　　他突地抓住胸口，将书案上的笔墨砚台全部挥落在地，整个人伏在案上，连声音都险险的变了腔调。
　　几乎是话未落音，门便被呼的打开了，跑进来的是守在殿外的一名侍卫与一个宫娥，见到李建成这个样子，宫娥几乎吓得手足无措。
　　“公子……公子你怎么了？”
　　宫娥伸手想扶起他，却发现那双手竟是冰冷的吓人。
　　“去叫谷太医……”。
　　李建成抓紧了小宫女的衣袖，气如游丝“：我的旧伤犯了……叫他来……”。
　　侍卫一叠声的应着，转身便跑了出去。
　　李建成让小宫女扶了，慢慢搀到床上躺下，他侧身蜷着，也不作声。只紧紧的抓住胸口衣襟，眉尖几乎蹙成了一团。
　　谷雨非是用最快的速度赶到如沧宫的。
　　他甚至在下马车的时候急的忘了打伞，就那么一头一脸的雨水，背着药箱闯了进来。
　　见到太医来了，围在床旁的几个小宫娥们总算是喘了一口气，赶紧散开。
　　他大步走近卧榻，急的心都乱了。
　　“公子，公子是哪里不适？”
　　李建成闭着眼睛不说话，只是将手伸给了他。
　　谷雨非伸手握住，心头就是一颤。
　　“你们先下去，准备些热水，我要看看公子的伤口”
　　他吩咐着宫娥们，等她们全部退了出去并将门掩上的同时，李建成也睁开了眼睛。
　　秋水寒光。
　　谷雨非扑通一声就跪在了榻前：
　　“公子用这种方法叫下官来，可是有事需要下官去办？”
　　李建成深深的看着他，薄唇紧抿，一张秀丽无双的容颜，此刻看起来竟有几分阴冷。
　　“你曾对我说过，可以不惜性命，为我做一切事，可是真的？”

-------------------既腐又萌的更新----------------------------
　　
　　“你曾对我说过，可以不惜性命，为我做一切事，可是真的？”
　　谷雨非一瞬不瞬的望着他，只觉得胸口热血翻滚，恨不得真豁出这条命去，来博得面前这人一刻的欢喜。
　　“是！下官可以为公子去死！“
　　李建成注视着他，半响，冷如冰雪般的脸孔上，渐渐松了戒意。
　　“你起来，”
　　他伸手将他扶起，笑语殷殷“：你不用怕，我只是叫你替我去传个信”。
　　谷雨非一愣，
　　虽然他不知道这个口口声声被人称作公子的美人真实身份，可他再眼神不济，也能看得出他
　　 
　　是当今圣上的心宠，是被软禁在这无人知道的禁宫之地的。
　　他要自己去传信，传给谁？又是什么样的信件呢？
　　李建成伸手从枕下摸出一个小小的，被火漆封好的油纸包，将它轻轻按在谷雨非掌中。
　　“替我把这个，交给城西护城河旁一户姓陈的人家，那家的主人叫陈一湖，你记住了？”
　　他顿了顿，眼神又变得凌厉起来“：不过，你可想好。替我做这事，得万分隐秘，要是被皇上发现了，那就是--------------”。
　　他住了口，伸手往自己颈上一比，做了个砍头的手势。
　　谷雨非没有说话，只是腰板越发挺直。
　　“下官领命”。
　　他将那个纸包放进怀中，俯身叩头“：下官一定不负公子所托”。
　　李建成望着他，轻轻一笑，端的如繁花盛绽，美不胜收。
　　“你算是答应帮我了，你要什么报酬？说说看”。
　谷雨非喉头就是一阵咕咕作响，只觉得脸孔像火烧的一般。
　　“下官不要报酬”。
　　他垂着头，呐呐的道“：下官只希望能看见公子常笑,就很满足了”。
　　李建成愣了愣，眼底一抹苦涩一闪而过。
　　常笑常笑
　　曾经堂堂太子，一国储君，落得如今这种被亲生兄弟囚禁，以色侍人的境地如何常笑？
　　屋内，顿时陷入一片难言的寂静之中。
　　只有烛花不时绽开所发出的声响
　　就在这时，由远及近的，似乎有一大队人马跑进园子的声音，合着马蹄声，以及宫中太监尖细的引路声：
　　“皇上驾到-----------”。
　　“皇上驾到----------------”
　　“皇上驾到-----------------------”。
　　李建成和谷雨非同时一惊，
　　“把东西收好”。
　　只来得及嘱咐完这一句，门已被一把推开，
　　门外，火把林立，御林军森森罗列。
　　李世民披着明黄龙袍，大步流星的走入。
　　“臣，谷雨非。叩见皇上”。

　李世民似乎并没有对伏在地上的太医多看一眼，
　　他疾步走近卧榻，透过火把明亮的光芒，李建成甚至可以看见他额头上因为快马加鞭赶来而渗出的汗珠。
　　“朕听说你突然病了？是怎么回事？”
　　李世民在他身旁坐下，伸手去拉他的衣襟；
　　“是天气突变，引得旧伤发作了么？可有大碍？”
　　李建成按住他的手，眉宇之间，云淡风轻。
　　“已经没事了”。
　　他眼尾微挑，斜睨了跪在地上的谷雨非一眼。
　　“谷先生医术很好，手到病除”。
　　李世民见他这么说，这才看到地上还跪着一个人。
　　“既然这样，那朕一定重重有赏”。
　　年轻的皇帝似乎很不满意这个时候屋里还有一只这么大的电灯泡，半是威严半是戏谑的道：
　　“谷太医，你还不走？”
　　“是是是 ,臣告退”。
　　谷雨非满身冷汗，诺诺的应着，倒退着走到门旁，转身出去的时候，正看见李世民抚上了那张精致的脸庞，将唇印了上去----------------
　　门也在此刻，不偏不倚的关上了。
　　
　　想必，今晚又是不能消停。
　　坐在马车上，谷雨非一路恍恍惚惚的想着，想着那个人乌黑的长发是如何的在枕上散开，玉雕般完美的脸庞上，又会怎样浮出层细细的薄汗,那白的几近透明的皮肤，在情欲纠缠时，会泛出怎样的艳丽,那双烟氲朦胧的眸子，在君王身下宛转承欢的时候，又会生出多么动人的水色
　　不知不觉中，他的手掌里已经一片濡湿。
　　
　　
　　但在此时的如沧宫中，风情却并没有谷雨非想象中那么旖旎。
　　李建成被动的让他吻着，修长的十指紧紧的抓住了身下的织锦，手脚渐渐变的得冰凉
　　 
　　他怎么会来？
　　今夜是他登基立后的大典啊，
　　他为什么还会赶到如沧宫来？
　　李建成知道守卫如沧宫的都是他这几年精心选来的心腹，也知道自己只要有点风吹草动便会被密报至李世民耳中。
　　但是，
　　他的确没有料到，
　　在这样一个重要的晚上，就因为他传来了太医，李世民就连朝服都来不及换下，便策马赶来了
　　“还会痛吗？”
　　李世民在他身边躺下，揽住了他的腰，将头放在他的肩膀上，口气居然像一个撒娇要糖果的小孩。
　　“给我看一下你的伤好不好？哥？”
　　“不好”。
　　李建成生硬的拒绝，将脸扭开一边：
　　“我说了，已经没事了”。
　　“可是我还是不放心啊,哥”。
　　李世民半撑起身子，嘴唇贴在他的耳畔，调笑般的，画着圈圈：
　　“我本来在大宴群臣来着,听到你病了，吓得连杯子都打翻了,连马车都没有坐，骑着马就赶过来,”。
　　他暖暖的在他耳边吹着气，一手已经滑了下去，去解他的衣带。
　　“给我看看,哥,不然我没办法安心回去,好不好？”
　　李建成终是没有拗得过他的力气，衣带被扯开，衣襟滑落，裸露的身体肌肉匀称而美丽，只是略嫌瘦了一些。
　　胸口靠近左乳下方，那个十字形的伤疤，在月白色的光滑肌肤上越显狰狞。
　　只是手指轻轻抚过，李建成就不由自主的喘息起来
　　“哥,还痛吗？”
　　李世民轻轻的道，一边细细的亲吻着他瓷白的颈项，一寸一寸
　　“不痛”。
　　李建成咬紧了牙，竭力按捺住自己又开始发抖的身子。
　　不管被抱了多少次，
　　 
　　每当这个人靠近他，开始爱抚他的时候，
　　李建成都会忍不住发抖
　　不管是温柔的抚摸还是狂暴的占有，
　　那双手在身上游动的时候，
　　他总会有种闻到血腥味的错觉。
　　那上面，粘着他们四弟一族几十口人命的血
　　甚至，连自己的家人，也不知是不是真的幸免于难。
　　他还有五个不足韶年的孩子
　　现在，连他们是死是活，都不能知道
　　沉重到无法忍受的痛苦，变成了喉中压抑的呻吟，
　　不管如何厌恶如何憎恨，
　　他能做的，
　　难道只有在他的身下，曲意迎合吗？
　　察觉到他紊乱而不安的呼吸，
　　李世民从他的颈间抬起头，伸手去摸他的脸颊，却意外的触到了一颗冰冷的水珠。
　　“哥,我弄痛你了？”
　　这个年轻而暴虐的君王，今夜居然格外温柔：
　　“还是,你又想起什么了？”
　　李建成死死的咬住嘴唇不开口，他抬手挡住自己的眼睛，不去理眼角那一道湿滑的泪痕。
　　“别这么用力的咬自己，会流血的”。
　　李世民怜惜的俯下身子，用唇舌覆上那自虐的唇瓣，深深的纠缠着，直到他的呼吸因为缺氧而开始急促。
　　这就是他的大哥，
　　一个永远都把一切压在心里，即使痛死，也不会叫出声的男人。
　　长着张极美极是妖魅的脸，
　　性格却是三兄弟中，最为坚忍要强的。
　　那个时候，他轻狂自持，每次犯了错，父母要责罚他的时候，
　　永远都是这个哥哥为他挺身而出，
　　代责受罚。
　　温润如玉的哥哥
　　最严厉的责备，
　　也不过是瞪起那对漂亮的凤目，嗔怪的看着他，无奈的说一句“：你呀”。
　　 
　　那个时侯，他只知道哥哥是全世界，对他最好的人
　　
　　谁也不给
　　谁也不能将你从我身边夺走
　　就算你是天授的太子，
　　我也要把你抢来！！！！
　　
“我喜欢你,真的好喜欢你啊,哥哥”。
　　李世民出乎意料的，没有再继续对他做下去，只是紧紧的抱了他，像10多年前那个只爱粘着大哥的小孩一样，沉沉的，便在他身边睡去了
　　听着枕边人匀称的呼吸，李建成的手，慢慢伸了过去，按在李世民腰间未解的佩剑上------
　　良久良久
　　手指因为过于紧张，连关节都开始变得僵硬。
　　只要把剑拔出来，
　　一剑刺死他！
　　杀了他，就可以从这个无间的噩梦中解脱出来了！！！！
　　只要杀了李世民！
　　他最后一个，也是唯一一个亲人！！！！
　　李建成怔怔的望着沉睡的弟弟，
　　只有在睡着的时候，
　　他才会露出一个20几岁的年轻人，所应有的表情。
　　模糊的想起多年前，父亲为他大婚，娶回前朝公主的那个晚上
　　洞房花烛，喜帕挑落，
　　艳妆的新娘，在一眼看见自己丈夫的时候，竟是先张了口，继而眼圈就红了大半-----------
　　 
　　李建成一怔，
　　他知道她贵为公主，身娇体贵，
　　可是，他还没有对她做什么啊？？？
　　在他的又哄又劝下，这小姑娘抽噎了半响，总算说出了一句囫囵话出来：
　　“你,你怎么生的这么好看？比我还要好看？？”
　　“丈夫生的比做妻子的还要漂亮,我怎么能不哭？” 
　　终于弄清原委，他几乎哭笑不得。
　　那一夜，他只对他的小妻子软语温存着，什么也没有做
   

　　直到接近五更的梆子响起，
　　唐国公府里，陡的是人声鼎沸，鸡飞狗跳。
　　所有人都在叫着“不得了啦！！！快来人啊！！！！二公子失足摔到湖里去啦！！！！！”
　　李建成就是一惊！
　　等他赶到湖边的时候，李世民已经被家丁从水里捞了上来……一身酒气，满嘴胡话……
　　没有人听得清他在说什么，也没有人可以扶得动他，
　　醉的神志不清的李世民，任谁想来近他的身，下场都是被摔出八尺开外---------
　　李渊气的眉毛胡子都翘了起来，连声叫着多来几个家将，把这个混蛋小子绑回自己房里去！！！
　　李建成皱了眉，推开围得水泄不通的众人，
　　他径直走到李世民身边，将他的肩膀一把抓住，轻声喝道：
　　“你在这里发什么酒疯？！让宾客见笑？！”
　　听见李建成的声音，他蓦地安静了下来。
　　直直的望着他，月光下那张脸庞秀丽如斯
　　“我没有发酒疯,我只是高兴”。
　　李世民反手抓住他的手，凄然而笑：
　　“大哥,我是真的高兴，我有嫂子了,你说我应不应该多喝几杯？”
　　“你想喝，回房里去，把湿衣服换了，我陪你喝”。
　　李建成没有将手抽回，只放软了声音，就像在哄一个不听话的小孩：
　　“听话，回房去，大哥陪你”。
　　那一夜月凉如水，长廊幽折
　　李建成扶着踉踉跄跄的李世民，在长廊无人的地方，醉的不省人事的李世民忽的抓住了他的肩膀，一把将他按在漆黑的阴影处，无声无息的，便深深的吻住了他的唇
　　猝不及防，完全来不及做出反抗-------
　　 
　　那极度攻击性的亲吻，已经纠缠而入，寸寸不让。
　　“哥,大哥”。
　　李世民喃喃的，一手握住他的腰，将他更紧的抱住，贴近自己，一手扣住他的下颌，贪婪的夺取着他口中每一分诱人的气息
　　直到李建成终于回过了神，恼怒之至的，抬手就是一拳挥去----------
　　李世民被打了个趔趄，连退了几步，才靠着墙壁站稳。
　　“打得好”。
　　阴暗的角落处，李世民细长的眼眸闪动着可怕的血色：
　　“你为什么不打死我？打死我，就干净了！”
　　“我不知道你在说什么！”
　　李建成用手背狠狠的擦着嘴唇，怒火炽然“：今天我只当你是酒喝醉了！！！要是再有下次！！我一定废了你！！！”
　　他转身欲走，身后李世民森森的开了口，满是寒意：
　　“你其实早就知道的,对不对？”
　　
他的声音，听起来就像夜哭一般：
　　“你早就知道我是喜欢你的,大哥”李世民步步走近他，一字一顿“：可是你就是喜欢装正人君子，不管我对你怎么用心，怎么为你掏心挖肺，你都只装做看不见”
　　李建成没有回头，肩膀却微微的发起抖来。
　　“所以,已经来不及了，我回不了头了，大哥”。
　　李世民从后面将他抱住，紧紧的，用尽全身力气一般的----------
　　“我要带你走,去什么地方都好，我不要做什么国公的公子，也不想去谋图什么大业,我只想就这么抱着你,大哥，成”。
　　“住口！！！”
　　李建成煞白了脸庞，用力将他推开，反手又是一掌掴去，李世民直直的站着，不避不让，脸
　　 
　　上登时便浮出了五个鲜红的指印。
　　“你说的这些话！我再也不想听到第二次！！！！”
　　李建成咬着牙，字字句句，仿佛是说给李世民听，又像是在警告自己“：父亲的大业已是唾手可得！这江山眼看就要改朝换代！你我都有不可脱卸的重责在身！！今天你这般轻薄放肆我权当是你酒后失态，日后我再也不想听到你说这些醉话！！！你记好了！！！！”
　　他狠狠的瞪了他一眼，转身头也不回的离去。
　　只留下李世民僵立在身后的阴影里，任黑暗将自己慢慢吞噬
　　这就是你的真心话吗？
　　大哥,在你眼里，我对你的所有真情实意，都比不上你一心想要替爹夺取的天下吗？
　　所以你愿意娶一个连面都没有见过的公主，
　　所以你愿意披甲挂帅远征突厥，
　　你的心里，从来就只有天下，没有我,就没有我

“为什么不动手？”
　　突然响起的声音，把李建成惊得一颤，手中佩剑顿时发出叮当乱响。
　　他不知出神了多久，连身边人是什么时候醒来的，居然都不知道……
　　李世民看着他手里的剑，眸中光芒闪动，脸上渐渐的，便变了颜色。
　　“你想杀我，为什么不动手？”
　　他坐起身，伸手一把扣住李建成的手腕，那受过伤的腕脉原本就连重一点的东西都拿不稳，佩剑当即就掉落在地，龙泉长吟，铮铮有声。
　　他将他拉进怀里，望着那双满含着愤怒与不甘的眼眸，漆黑的深处，仿佛有火焰在烧。
　　 
　　“我知道，你恨着我呢……哥……”。
　　李世民微笑着将他的手握住，压在胸口“：可是我也知道……你是舍不得杀我的”。
　　“我刚才，做了一个梦“
　　他盯着他在月色下显得格外苍白漂亮的脸庞，缓缓的道“：我梦见，你大婚的那个晚上,我喝的酩酊大醉，满腔的苦楚不知道和谁去说，结果，索性跳进了水里，恨不得，就这么死了才好”。
　　李建成微微一震，
　　“但是到了水里，我又后悔了,我只觉得，就这么死了的话，今后就真的再也看不到你,抱不到你,我不想死”。
　　“可是我在水里却是越沉越深,我看见你就在岸上，背着手，冷冷的看着我，一言不发,就这么看着我，一直沉到水底去,大哥,你好忍心,你好忍心啊”。
　　李世民的声音慢慢嘶哑，眼神中也渐渐染上了纠结而疯狂的颜色：
　　“你不救我,你看着我一步一步，对你痴狂迷恋到无可救药,你却不打醒我，由得我，越陷越深，终是无路可逃！！！！”
　　“你杀了自家兄弟，夺了原本不是你的天下，废了我的手脚，将我囚在你身边，”
　　李建成笑了，一字一顿，字字锥心沥血，笑容却是艳丽到无以复加：
　　“如今到头来，你倒要说是我的不是,难道是我求的你这番待我的么？？！！！”，
　　他陡的暴怒起来，将李世民用力一把推开，伸手将那把佩剑拾起，寒光凛冽的那一霎，利刃已逼上了李世民的胸口-------------------

　
　　一点血珠，就从那剑锋处慢慢渗了出来……
　　“好身手，虽然没了气力，招式却还是那么漂亮”。
　　李世民面色丝毫不改，门外御林军似乎听到动静异样，还未出声询问，便被他一声怒喝：“退下”！掐掉了声音。
　　“哥……我早就知道，在这个世界上，你只能死在我手里……而我的命，也只能交到你手上”。
　　他直起腰，反而将自己的胸膛更逼上那锋利至极的利刃：
　　“所以你若想杀了我，我决不会皱半下眉头……”。
　　李建成的手，却已经在发抖了……
　　只要再前进半寸，就可以见到他血溅当场，就可以结束这个怎么也醒不来的噩梦，哪怕下场是自己被门外闯进来的御林军万箭穿心，也好过如今这般委身求存的境地。
　　
　　但是，
　　他可以玉石俱焚，
　　那些还在李世民手中，生死不知的家眷怎么办？
　　大唐刚刚建立起来的基业，李家的大好江山怎么办？
　　李建成狠狠的咬牙，
　　望着面前这张和自己有着同样血脉，血缘至亲的脸……
　　望着这从出生起，自己就一直待他无微不至，呵护倍加的二弟……
　　那时，他还是个只会牵着自己衣角，用清亮的童音，叫着大哥……
　　缠着与他同寝的孩子……
　　剑锋只差半寸，
　　这半寸却是无论如何也无法再刺下手去。
　　李世民望着他，勾起嘴角，微微的笑了。
　　“我知道……你杀不了我……”
　　他用一指推开剑锋，面上带笑，语气却是冰冷的：
　　“你总是这般犹豫寡断，记挂旧情啊”。
　　他猛地伸手将剑打落，一边将李建成顺势打横抱起，重重的压倒在榻上----------
　　李建成还想挣扎，手臂已被一把扭到身后，手法之重，让他几乎听见了自己骨骼被撕裂的声音。
　　“别动，不然你还会痛的更厉害”。
　　李世民低沉的声音在上方响起，带着说不出的阴沉：
　　“哥……我很高兴你还记着我和你说过的话，哪天若是你身体好了，我们也一起去看看我的侄儿侄女们？如何？”
　　李建成原本已痛的面无人色冷汗涔涔，在听到这句话的那一霎，蓦地便睁大了那双黑白分明的眼睛。连被拗伤手臂的疼痛都忘了，声音更是涩的几乎开不了口：
　　“你……真的愿意让我去瞧瞧他们？”
　　李世民抚着他消瘦了不少的脸颊，轻声笑了：
　　“当然愿意，你那么记挂着他们的死活，若我不让你亲眼见到我还留着他们的命，总有一天，你会作出比今天更违逆犯上的举动来”。
　　他松了钳制着他身子的手，
　　慢慢将自己的衣袍解开……
　　“我既然答应了你，让你欢喜……你自然也该知道，要怎么做才对了……”。
　　伸手拉开床旁纱帐，帘幕坠落的那一刻，最后的一点烛火跳动了两下，便无奈化作了一缕青烟。
　　门外的守值太监，听得房里传出的那断断续续的，压抑销魂的呻吟声，轻咳了两下，心知这一夜，必定要在此守到天明了。
而在长乐宫中，一身盛装的长孙皇后，也默默的端坐了一夜，一夜无眠。
　　直到黎明时分，内侍局的常侍才来禀报，说皇上已经回宫了，现在正在准备上朝。
　　“那你可知昨夜皇上匆忙出宫，是去了哪里？”
　　皇后吩咐常侍站起回话，表情还是一贯的端庄温婉：
　　“酒宴上的大臣们，还以为是攻打突厥那边有什么军情急报密呈给了皇上，惊得他连金杯都掉落了，纷纷猜测……”
　　皇后的神色，是掩不住的担忧“：可没料着他居然冒着大雨，带着一队御林军出了宫,还直到今晨才回来”。
　　“下官,也不知道皇上昨夜去了哪里”。
　　内务常侍小心翼翼的道“：随行的军士都是皇上心腹，只有昨夜守城门的将士，说是看见皇上往长安城西南方向去了”。
　　“西南方向”。
　　皇后微微一怔，那是什么地方？
　　她皱了眉，慢慢的踱着步，陡的想起很久以前，太上皇所修的一座小行宫的所在，便是长安城以西。似乎当时是取名“如沧”。不过由于行宫靠近河道，修建了一大半的时候又正逢天灾连绵，洪水频发。太上皇觉得这个“如沧”的名字不吉，便弃了未用,现在事隔多年，那座小行宫即使不是残垣断壁，也是个不洁不净之地,皇上何以连夜冒雨赶去，滞留许久方归呢？
　　长孙思虑良久，还是觉得不得要领，她挥手示意内务常侍退下，独自转身上榻，眉宇间，渐渐染上忧愁之色
　　翌日，是长安城连降大雨数天以来，头一个云破见日的好天气。
　　李世民是退了早朝过来的，依旧轻装骑马，身后只跟了十数个侍卫，远远看去不像皇帝出巡，倒像是哪个世家子外出打猎。
　　只是在走进如沧宫的时候，李建成就像没有听到太监通传似的，支着额，自顾自的在那临着贴，将李世民晾在脑后，理也不理。
　　仍是一身素色的长袍，腰间扣着条紫色的璃纹玉带，长发散散的挽起，几缕漆黑的发丝顺着颊旁懒懒的垂下来，剑眉秀目，鼻梁就像刀削出来一般的笔直，永远微微上翘的薄红唇角,端的就像画出来的一般美貌。
　　难怪以前母后在世的时候，老是担心大哥男生女相，美而不祥。
　　眼前如此这般的动人风姿，
　　又怎么能只用不详来形容。
　　简直就是------妖孽！
　　李世民丝毫不去介意他的冷淡，只在一旁怔怔的看着他，看着他睫毛半垂，握笔临帖的样子，
　　
　　都看得出了神。
　　“你现在已经不是可以随处游荡的秦王，而是一举一动都有史官记载的天子了”。
　　李建成淡淡的开了口，眼睛还是没有离开面前的字帖
　　“这么三天两头的往废宫里跑，是不是存心给自己招惹是非”。
　　李世民先是一愣，继而大笑：
　　“是非？？我才是皇帝，史官写的再多，最后不还是要有我准了，才能存阁入档？”
　　他俯身下去，轻轻握住兄长握笔的手，跟着他慢慢的将铁画银钩笔笔描下，嘴唇贴在他的耳畔，呼吸灼热：
　　“只要你肯，我甚至可以不再把你囚在这废弃的离宫里,就算要将你接入后宫，夜夜宠爱，也不是什么难事”。
　　李建成顿时变了颜色，将书案重重一推，宣笔纸砚应声散落一地，溅开满地墨点。
　　“如果有那一天的话，”
　　他冷冷的道“：我会马上在你面前自刎，绝不会让你做出这种悖逆伦常的蠢事来！！！！”
　　李世民望着他因愤怒而染上红晕的脸庞，即使气成这样，也丝毫不损那天生的丽质。他叹了口气，伸手抓住他，将他冰冷的手背放在唇旁，细细的亲吻着：
　　“你宁肯呆在这废宫里，都不愿和我进宫,你是怕天下人知道了，会说我是个无道的昏君，会影响大唐的国运对不对,大哥？”


　　李建成绷紧了脸孔，一言不发。
　　“我就知道，你就算再怎么恨我，你的心里，始终是记挂着我们李家天下的”。
　　李世民伸手将他拦腰抱起，走到榻前，在将他放下的同时拔掉了他束发的簪子，一头及腰的乌黑长发顺势滑落，衬着那雪白而毫无血色的脸庞，是一种能叫人目眩神迷的绝美。
　　“所以你放心，我一定会做一个人人称道的明君，让我大唐国运昌隆，奠下李家万世基业。
　　他解开他的衣袍，将自己温柔覆上，沿着那精致的眉梢眼角，一路密密的吻着，直到身下这具美好的身体渐渐开始发抖，渗出了薄薄的细汗……
　　“只要你不背叛我，只要你永远留在我的身边……“。
　　李世民握住他的手腕，一手将那双修长的腿打开，缓缓进入那紧窒的密处。
　　李建成喉间划过一声压抑的低呼，很快，便被封住了口唇。
　　感觉到自己的身体正不受控制的随着那激烈的撞击而摇晃，破碎的呻吟不时从齿缝低低泄出，被撕疼的同时，痛苦跟屈辱让他想蜷缩起自己的身体，可是双脚却被拉的更开，侵犯着自己的男人一边激烈的动作着，一边狠狠的咬着他的唇，舌头更是乘着他吃疼的空隙探入了他的口腔，不断的纠缠……深入……
　　被吻的几乎无法呼吸……
　　李世民的呼吸也开始不稳起来，他享受着侵犯的快感，兴奋得连指尖都有些发颤。一种无法言喻的冲动充斥着全身，好象只要抱着他，他才不会觉得空虚，才不会觉得焦躁。他就在自己的怀里，谁也夺不走。他只有他……也只要他……
　　他一直爱着的……大哥…… 
　　
　　而李建成的意识……却已经开始逐渐远离自己……
　　焦距涣散的瞳孔里……一张既熟悉又陌生的脸就出现在那么近的地方,他仿佛又听见他用低沉而柔和的声音,说着;
　　"建成……"
　　“如果可以选择的话……我真希望你不要是隋朝的将军……我，也不要是突厥的王爷……”。
　　那是……呼延浩……
　　他现在就在离大唐边境数百里的漠河岸口，
　　领着20万精兵，与唐朝将士殊死征战----------------
　　在得知玄武门之变，李建成被亲生兄弟“射死”之后……
　　一直恪守着与他的诺言，答应有生之年，绝不侵入中原一寸土地的他，
　　带着为他复仇的烈焰，终是又点燃了边境的战火……
　　这也是让李世民怒不可遏，最后甚至在暴怒下折断了李建成手脚的原因。
　　只是现在……如果他还有一线机会的话……
　　那就是呼延浩了……
　　只有他，还有可能帮助自己逃开这个梦魇……
　　即使代价是可以预见的，无法回头的惨痛。
　　
　　痛..
　脸色苍白地咬着嘴唇，强烈的硬物感，被一分一毫逐渐攻占的屈辱，不断打击着他，火热又长时间的缠绵，让李建成轻轻颤抖了起来，下肢是麻痹的。 
　　深入体内的物体如炽铁般炙热而硬硕，有一瞬间他的大脑一片空白，只能感觉到那像要把他毁灭掉般的扩张，身体高热无比，如在炼狱，等回过神来的时候，才发现自己居然在呻吟。
　　“真是……”。
　　李世民满意的俯视着身下这张已是发丝散乱，意乱情迷的脸庞， 
　　他喜欢从上面进入他的身体，
　　因为可以看到他那平常总是面无表情，冷淡自制的美貌，在自己的强行侵入下，痛苦而妖艳的绽放的样子 
　　越是隐忍，就越想狠狠的将他撕开，
　　一直到最深的地方，
　　完全占领他的所有……直到那高傲上翘的嘴角吐出炙热的呻吟，冷漠的眼神也开始因为情欲而迷乱
　　那个时侯的李建成，
　　美得就像一朵盛放的罂粟，危险，妩媚，妖气逼人……
　　让人即使知道为他沉沦下去是永劫不复的罪，也甘心情愿，无怨无悔……
　
　　一直到黄昏时分，李建成才算真正的醒了过来。
　　身边的锦被还是温热的，人却已不知去向。
　　他低头去看自己，似乎在昏迷的时候已经被好好的清洗整理过，现在简直干净的就像个婴儿一样。
　　所以也和婴儿一样身无寸缕。
　　习惯性的蹙眉，用锦被将自己重新裹做一团，原本上挑的眼尾染着抹淡淡的高潮过后的嫣红，竟有着说不出的魅色。
　　“你若再不把衣服穿上，我可会又把持不住了”。
　　李世民带着笑意的声音突兀响起，他掀起罗帐在床旁坐下，手中拿着一套崭新的衣物。
　　纯白的上好织物做成的长袍，外加素色的纱衣，以及绣了金色滚麟边的领口与袖口。
　　腰带也是白色的，缀了金色的丝。
　　
　　编织成略宽的式样，将那原本就比别人要细了一圈的腰衬得越发不盈一握。
　　李世民坐在一旁，看着宫娥细心的侍候他更衣，将他的长发梳理整齐，再用金色的冠束好发髻。
　　李建成望着镜子里那个自己，一时间竟有些恍惚起来。
　　在被囚禁于离宫之后，他基本上就再也没有这样正式的束发戴冠了。
　　依稀又回到了那个玄武门惊变之前的自己，
　　倚马长安，意气风发，指点天下的太子李建成……
　　“我答应过你，要带你去瞧瞧你的家眷的”。
　　李世民望着他对着铜镜发呆的样子，声音温柔彻骨：
　　“所以，你也要听我的话，一路上别坏了事，好不好？”
　　李建成回过头，还没把“什么叫坏你的事”这句话问出口，就见到一个宫娥端着金盘走了进来，盘子里赫然是一条黑色的布带。
　　李世民拿过布带，示意宫娥退下，然后含笑看着他。
　　心思机敏冰雪如他，立刻就懂了意思。
　　“你别怨我，你知道，我是不能让我最后这张王牌出一点差错的”。
　　李世民靠近他，悠悠的道“：要是没有这些好侄儿们，我用什么困住你，让你安心呆在我身边呢？”
　　“别过来！我自己戴上就是！”。
　　李建成退后一步，眼神中满是怒火与无奈。
　　他伸手抓过黑布，干净利落的，便将自己的一双眼睛，蒙了个严严实实。
　　“这下你满意了？”
　　他直直的站着，手慢慢握成拳头，一字一顿“：你现在，可以带我去看他们了”？
　　李世民定定的看着他，
　　黑布遮盖住了那双明净如水的眼眸，却越发显得那紧抿的唇形姣好动人。
　　带着天生贵胄的傲气，
　　即使受制于人，也绝不肯姑息求生。
　　
　　若不是用这种肮脏办法胁了他的性子，
　　按李建成那宁折不弯的脾气，大概早就和他拼个玉石俱焚了。
　　他在心底暗叹了口气，
　　伸手将他轻轻搀住。
　　“跟我来，小心门槛”。
　　
　　一路上，李建成始终端端正正的坐着，一言不发。
　　李世民几次想找机会和他说什么，见到他自顾冷着张脸的模样，话到嘴边，又不得不悻悻的咽了下去。
　　马车微微的有些颠簸，似乎是在山路上行走。
　　直到过了三炷香有余，李建成终于听到了车夫吁马停驾的声音。他伸手想去将黑布解开，手已被李世民轻轻按住。
　　“我来帮你”。
　　他声音柔和，却是不容反驳。
　　这次李建成没有将他推开，当黑布除下，眼前可以视物的时候，他一眼看到的，就是十几丈开外的一户农户人家。
　　天色已渐暗了下去，远远可见这零星布落的村庄中，所燃起的些许灯火。
　　车夫将马栓好，走了过去。
　　李建成看见他叩着柴门，大声的喊了两句什么，然后，从里面跑出一对小儿女出来，飞快的便替他开了门。
　　跟在这对儿女身后的，是一个服饰极为朴素的妇人。
　　马夫和妇人说了几句，又从怀里掏出个布包，递到他手中。
　　妇人极是感激的收下，并不断往马车的方向看去，一边和车夫说着什么。
　　车夫摇着手，禁不住她再三的说，只得犹豫的做了个“等等”的手势，然后走向李世民的马车。
　　“皇上，秦氏说一定要当面给恩公道个谢……您看……”。
　　
　　李世民转脸去看李建成，见他只一瞬不瞬的盯着那对孩子，连眼睛都没有眨一下。
　　“让她过来吧，把孩子也带过来，不过，只能隔着帘子说话”。
　　李世民淡淡的道。
　　马夫躬身而去，不消片刻，就见他带着那妇人，连着两个孩子走了过来。李世民将李建成一把拉进怀里，顺手将帘子拉下。
　　李建成挣扎着想推开他，听见帘子外传来的声音，不由便是一僵。
　　“这车里面坐着的，就是我们家公子，不过他今天染了风寒，不能见风，你有什么要谢的，只管说就是了”。
　　“是是”。
　　那妇人极是卑躬的唤着孩子“：晋儿，洛儿，快过来，给帘子里的恩公道谢，要是没有恩公，我们一家早就饿死了，快来”。
　　然后响起的，是两个极为稚嫩的童声：
　　“晋儿，洛儿，谢谢恩公”。
　　李建成浑身僵硬，只觉得鼻子一酸，拼命咬住了嘴唇，才忍住没有掉下泪来。
　　“大哥……你不回你孩儿的话吗？”
　　李世民轻轻的贴在他耳畔道，目中满是残忍的笑意。
　　李建成的牙关几乎咬得咯咯作响，他猛地抬头，满是泪光的眼眸死死的钉在李世民脸上，神色竟是凄绝哀婉至极。
　　望着这样的他……李世民的心竟莫名的就软成了一滩水……
　　“别哭……”。
　　他意乱情迷的，就伸手去抚那犹带泪痕的脸庞“：我叫他们走开就是了……别哭……”。
　　转头扬声道“：不必谢了，我们还有要事，不能耽搁，你只管回去，好生带着孩子就是”。
　　妇人千恩万谢的应了，连着两个孩子稚嫩的声音，叫着“送恩公一路走好”。
　　马夫掉转马头，扬鞭而去。
　　声音……渐远……渐渐不闻……
　　一路沉默，无话……
　　李世民一直将李建成紧紧的抱着，下巴抵在他的肩上，眼神深邃，也不知道在想些什么。
　　直到李建成终于用嘶哑的几乎变了腔调的声音，颤抖着开了口：
　　“为什么骗我……”。
　　他猛地一把抓住李世民的衣襟，将他用力推开，按在车厢壁上，
　　秀丽的脸庞上已是泪痕交错。
　　“为什么骗我！！！！！！”。
　　
　　声嘶力竭，锥心泣血。
　　“你好狠的心！！！！原来你早就把他们全都杀了！！！！！只留下我最小的这一对儿女，弃在这无人知道的荒山僻壤！！！！！！！！！！！！！你说你留着他们的性命！！！！原来是你一直在骗我！！！！！”
　　李世民由着他拽着，只定定的看着他，一言不发。
　　“晋儿和洛儿那时候还不足两岁……你居然连他们的娘亲都不放过！！！！“
　　李建成恨极的扬手，重重的就给了李世民几个响亮的耳光。
　　“全家上下四十九口人命……你总算是给我留下了两个活口……很好……很好！！！！！！”
　　他甩开他，往后退了几步，眼神满是伤心与愤恨。
　　在李世民还没反应过来他准备要做什么的时候，李建成陡的一脚踢开了马车的门，纵身便跳了出去。
　　“哥----------------------------”
　　一片人呼马嘶中，李世民大叫一声，几乎是紧跟着冲出马车的，合着车辕刺耳的刹地之声，跟在车后护卫的惊呼之声------------马车在这狭窄的山路上终于失控，轰然翻倒。而旁边就是陡峭的山坡。
　　李世民身手即使再好，也没能接住李建成从车中跃出的身子，眼睁睁的看着那抹白色的身影从坡上一路滚下，那一刻，是能将眼眶都烧灼裂开的剧痛！
　　“哥！！！！！！！！！！！！！”
　李建成被救回如沧宫的时候，还在昏迷不醒之中。
　　他是在山下的一处河道旁被找到的，
　　那时，李世民已经徒步走了数十里，沿着这面山，寸寸寻下……
　　随行的十几个心腹，见他那眼神发直，鬓发散乱的样子，除了跟着在这漆黑的夜里一路提灯苦寻之外，根本就连一点声都不敢出。
　　他就这么在黑暗的荒山中一路跌跌撞撞的找下去，红着眼，咬着牙，宛如被附身的魔。
　　最后被一个眼尖的侍卫发现远处河道旁有一点白色，大呼小叫的循着去了，这才找到了昏倒在那里的李建成。
　　满身的伤，满脸的血。
　　那张原本就白的有些透明的脸庞，越发看起来薄的就像一张纸一样……
　　脆弱的让人心碎。
　　灯花绽开，更深露寒……
　　空旷寂寥的如沧宫中，
　　他就这么昏昏沉沉的睡着，
　　浑身滚烫，手脚却又是冰冷的，冷的像一块化不了的冰。
　　李世民一直不吃不喝，不眠不休的守在他的身边，哺药喂水，擦汗抹身。除了让太医谷雨非
　　
　　近前探脉开方之外，谁也不能近他的身子。
　　从没有人见过他们少年英雄的君王变得这般模样，
　　憔悴的，连眼窝都深深的陷了下去。
　　谷雨非瞧着这一昏一醒的两个人，端的是心惊胆颤。
　　想起被急招入宫的时候，他在路上还在怨恨皇上准是在床第间下手不知轻重，不顾美人身上还有伤未愈……
　　没想到见到的，居然是一身都被鲜血染红，气若游丝的李建成，以及几乎已陷入疯狂状态的，同样满身擦伤，满脸血泥的皇帝。
　　两个人就像从修罗地狱中回来的一般……一个命在旦夕，一个痛不欲生……
　　李世民没有说什么“治不好他你就去死”之类的话，事实上从将李建成再次抱进怀里的那一刻开始，他就再也没有说过一句话。
　　倒是谷雨非，倾尽所学，几乎连吃奶的本领都用了上来。
　　如果救不回他……
　　救不回他……那他这一生所学所用，还有何意义？！
　　连续着几天的没日没夜，每次谷雨非的手搭上锦帐中那支苍白冰冷的手腕时，心都会像被刀绞似的闷痛。
　　李世民坐在一旁，定定的望着床上遍身是伤的大哥……眼眶干燥而通红，在前些夜一个平素他颇为宠信的心腹，因为劝他休息而被赏了20军棍之后……就再也没有人敢在他面前出声……可是大家都知道，若是谷太医救不回那个人的性命，那整个如沧宫，都不会再有一个活口……
　　所幸李建成的脉象，在谷雨非拼了命的医治下，总算是慢慢平稳了下来。
　　原本游丝一般的呼吸渐渐有了热气，苍白如纸的脸庞上，也逐渐有了浅浅的血色。
　　当李建成终于被一碗苦药呛醒，蹙着双眉，睁开了眼睛的时候……
　　一直守在他身边七天七夜寸步不离的李世民，手抖的已经连药碗都几乎拿不住，
　　“太好了……你回来了……”。
　　李世民喃喃的道，嘴角浮出丝疲惫至极的笑意“：你终于……回来了……你肯原谅我了……是不是……”。
　　话未说完，手指一松，人便猛地一头栽倒在李建成的床边----------------
　　
　　
　　李建成醒了，李世民便也没有大碍了。
　　谷雨非给皇帝开出的药方只有一个字“吃”。
　　七日七夜不吃不喝不睡，管你是不是真龙天子，就算是铁打的铜人也挺不住。
　　只是李世民不肯在床上好好呆着，一醒来便又坐到了李建成的床前，什么也不做，只盯着他的大哥，仔仔细细的看着，就像从未见过他的样子一样。
　　李建成虽然已经醒了，却还是虚弱的很，除了被喂药下去，就是沉沉的睡着，他睡着的样子也的确很好看，轮廓秀美，五官深刻，漂亮的眼睛被纤长的睫毛密密的保护着，在玉石般的肌肤上投下一轮新月般动人的阴影。
　　从近百丈的高坡上滚下去，一路荆棘枯枝，沙石棱角-----居然没有伤到这张秀丽绝伦的脸。莫非连上天都眷念着这份倾城的容颜，舍不得将他毁掉？
　　李世民靠着床旁坐着，模模糊糊又想起母后曾经说过的一件事，在大哥出生那天，家门口突然来了个披头的疯道士，硬说唐国公府里生下了祸国的妖孽，乱世的祸水，要李渊将孩子送与他带了去，了却这妖孽的宿世情债，方可保李家今后子孙平安，江山永固，基业万世！否则必将家宅不宁，兄弟相残。那李渊听得这番大逆不道的疯话，直吓得魂都飞了，赶紧命家丁将这个疯道人赶走了事，回转入府，窦氏正好生产，那辅出生的孩子，连眼睛都还没有睁开，便是粉雕玉琢，惹人喜爱之至的娃娃。众人皆是爱不释手，只有李渊见着，眉头紧锁，忧天愁地。
　　“美则美矣，但男生女相，美而不详啊……”。
　　温婉的窦氏，从丈夫那听得疯道人的那一席话，思虑半天之后，终是叹了口长气：
　　“如果这是命中注定的，该来的，就让它来吧”。
　　于是李渊夫妇将孩子取名建成。乳名昆沙门，意在希望这个漂亮的过分的男孩，长大后能像佛经中的持国天一般气概英勇。且直到6年之后，才迎来第二个孩子，取名世民。
　　
　　“美而不详”。
　　李世民低叹着，将建成的手紧紧握住。
　　“就算你真的注定是要颠覆朝纲的妖孽，我也不会放开你,永远不会”。
　　他眼眸渐渐潮湿，语不成调：
　　“你知不知道,从小到大，我的眼里除了你，再也容不下别的,可是你呢？你为了得到天下，可以和一个你从未见过面的女人成婚,你为了立功远征突厥，惹来突厥王爷的纠缠至今，你疼爱元吉，甚至还帮他来抢我的兵权，他为了你能坐稳太子之位，次次给我难看，这些我都忍了,可是，你为什么还要处处逼我，明知道我对你的心意,却从来视而不见”。
　　李世民将他的手放置唇边，眷恋之极的，细细的吻着那每一根手指，这双手骨格修长，指若削葱，曾经单骑闯关，百步开外便射瞎了突厥大将的眼睛；曾经替李家征战沙场，修罗场上浴满血腥,只是现在，这双手终于连剑，都无法舞动了。
　　“我其实并不想当太子，坐天下的,大哥”。
　　李世民低低的道，眼神遥远“：可是我也知道，若我不当这个太子，你就永远不会属于我,如果我不折了你的翼，你永远不可能留在我身边。玄武门前，我想杀的不是你,大哥,我要杀的，是太子，只有你不是太子了，我才能得到你,永远，都不放开你“。
　　他自言自语着，涩涩而笑：“所以,你不要怪我,哥,我不能给自己留后患，太子府的家眷，我不能留，留了，对群臣都无法交代,只有晋儿和洛儿，他们那个时侯，还只有一岁多些，见到我带着兵马入府，还笑着叫我要抱,我，实在没办法对他们下手”。
　　恍惚中李世民似乎又看到太子妃自刎时那决绝悲愤的眼神，
　　“二叔”。
　　她叫着面前这刀剑森冷，金甲披挂的秦王，对他盈盈而拜“：我早知道，若夫君起兵失手，就必会有着横祸加身的一天，只是，我这一对双胞孩儿实在太小，还未曾会认人,我只求二叔给他们一条活路，给我夫君留一条血脉,哪怕送的越远越好，以后也千万莫让他们知道自己的身世”。
　　太子妃一拜再拜，抬起头时，已是一把利刃，深没入腹。
　　临死之前，凄凄而笑：
　　“只愿,生生世世,不再生做帝王家”。
　
　　“我没有杀晋儿和洛儿，而是把他们交给了深山里的一对老实人收养，你知道吗,大哥,你的妻子在临终前，说只愿生生世世不再生在帝王家,那你呢？你有曾后悔过吗？大哥？”
　　李世民望着他沉睡的面容，轻声笑了：
　　“你大概永远都不会后悔的,我知道,你的心里，从来就只有天下,没有我”。
　　你永远都是志在飞天的龙。
　　所以，我只有折了你的翼，剥了你的麟，
　　
　　只有这样，我才能把你绑在我身边
　　恨我也好，怨我也罢。
　　生生死死，
　　我都纠缠着你,永远不会放开你，
　更鼓三响，长夜漫漫……露重霜寒。
　　李世民倦极的靠在李建成床旁，握着他的手，就这么晕晕沉沉的睡了过去-----------
　　他梦见过世的母亲，已经死在自己手下的四弟元吉，
　　还有，
　　当年春衫年少，眉目如画的建成。
　　那时候他们还不是秦王和太子，那时候的天下姓杨还不姓李。洛阳城里谁都知道，国公府的大公子不但貌美姣好如同女子，还是个难得的文武全才，性格更是温宽仁厚，深受朝廷看重。而二公子虽然年少，但英雄少年，十八般兵器样样拿手 。隋炀帝杨广即使是个再昏庸的暴君，却也知道忌惮羽翼日益渐丰的李家。一道圣旨，便将李渊招进宫中，说是要看看他家的两个好儿子，实际上却是想试试李家城府的深浅。
　　鸿门宴上，宇文父子的藏刀夹剑，皇帝的话外有音，让老谋深算的李渊也不禁出了一身冷汗。倒是一进宫便成了众人目中焦点的李建成，始终脊背笔直，不卑不亢，进退自如。
　　那年仅双十的青年，一身镶金刺绣的白衣，漆黑的头发被金色的冠高高束起，剑眉斜飞入鬓，眼眸秋水莹然，唇红齿白，美得不但让宇文成都看傻了眼睛，连杨广的魂都失了一半。
　　于是他被群臣轮番以各种名义不断的敬酒，席间言语开始调笑无度，李世民在一旁见着大哥一杯一杯的喝着那些别有用心的敬酒，听得那些渐渐不堪入耳的戏言，几次按捺不住要拍案而起，都被李渊在桌下死死的踩住了脚背。
　　“世民……这是圣上赐宴……不可造次啊……”。
　　李渊明知那些人想灌醉建成是企图不良，却不得不忍气吞声。只怕这个脾气火爆好斗的二儿子会在殿上作出过激之事，那就正好让皇帝有了动李家的借口。
　　李渊的担心，李建成何尝又不是心知肚明。
　　所以他只是一直都那么得体的微笑着，仰头就是一杯下去，白玉般的面色上，除了颊旁微显红晕之外，居然连一点要醉倒的意思都没有。
　　直到宇文成都端着酒杯走到他面前，眯着眼，嘴唇轻薄的贴上了李建成耳畔，用一种全殿正好都听得见的声音，淫妄之至的道：
　　“有一句艳词，叫做‘色如春花拂晓’说的就是你这般绝世的好相貌……只是不知道现在这殿上，谁有福气摘下你这朵破晓之春花呢？”
　　此言一出，顿时满殿大笑，连杨广也半起了身子，拍着手直叫“：爱卿问得好，问得好啊！！”
　　纵是李建成再隐忍识大体，也不禁变了颜色 。
　　“将军您喝醉了”。
　　他淡淡的侧开脸下一秒，
　　宇文成都还没有从得意忘形中回过神来，一杯酒已经当脸泼下。
　　李建成就是一惊 。
　　泼他的是李世民。
　　还只有14岁的少年，个头却已经和宇文成都不相上下了。
　　英俊非常的脸庞上，此刻就像被霜落过一般。
　　“你------------------------”。
　　宇文成都咆哮着将酒杯一摔，正欲发难，手臂却被建成按住。
　　李渊只觉得头晕眼花……他怎么会生下这么一对宝贝儿子……这下终于让昏君有借口收拾他们了    怎么办怎么办……
　　“宇文将军，我弟弟年少气盛，还不懂事，建成给你陪个不是如何”。
　　李建成缓缓拿起面前的金杯斟满，然后递向宇文成都。
　　“这一杯先敬将军，望将军大人不计小人过”。
　　宇文成都直盯着他，一手接过金杯，却顺势将他的手抓住：
　　“李家大公子果然识大体懂进退，”他暧昧的靠近他的鬓边，用只有他才听得到的声音，低低的道“：我今天就看在你的面子上，不和你们父子为难。只是你要记住，你欠我这个人情，早晚，要还给我”。
　　李建成望着他，嘴角一牵，露出个极美却也是极为妖气的笑容来。
　　“建成记住了”。
　　这一次的御宴，终是以宇文父子不再纠缠下去而落下了句号。
　　只是回来的路上，李渊一路面色铁青不说，下了马的第一句话，就是命李世民去宗祠里跪着，不到五更天不准起来。
　　李世民还想顶撞，李渊已经一个巴掌甩到了脸上。
　　“你今天闯了弥天大祸！！！多亏你哥替你收拾了！你还好意思顶嘴？？！！！”
　　李渊气的直发抖“：这明摆的鸿门宴，杨广就是默准了宇文两父子来挑衅我们的！！！只要我们一有违逆不敬之意，就会让杨广抓住把柄，我们现在身在京城，唐国公府兵无好兵，将无良将，不正成了 人家砧板上的鱼肉！！！” 
　　“可是-----------他们轻薄大哥！！！！！”
　　李世民握紧了拳头，梗着脖子道“：他们说的那些话，我虽然不能完全听懂，可是我也知道，那是调笑大哥的肮脏词儿！！！”
　　“这些你管不到！也不用你管！！！”
　　李渊吼道“：你大哥比你懂事，知道什么叫能屈能伸！忍得一时之气，待日后我们有实力了，该怎么叫他们还就得怎么还！！不像你，空有一个火爆脾气，什么都忍不住！！！”
　　李渊摔门而去，李世民咬紧了嘴唇，直挺挺的跪着，指甲几乎要把自己的手掐出血来。
　　（我什么都可以忍！！但只有大哥）
　　（要我看着他被人染指，我宁可死也不要忍！！！！！）
　　不知跪了多久，直到肩上被轻轻盖上一件长衫，李世民才惊觉身后有人。
　　他抬起头，看见李建成平静的脸庞，眉宇间云淡风轻。
　　“夜深了，娘叫我来看看你”。
　　李世民一见到大哥，14岁的少年心性这才冒了出来，只觉得委屈万分，连眼圈都红了。
　　“一个人，要想耍狠的话，就得先有可以耍狠的资本”。
　　建成负着手，淡淡的道。秀丽的脸庞上，带着种说不出的寒意肃杀。
　　“你若想以牙还牙，不妨现在开始积攒实力，等到唐国公府羽翼丰满的时候，自会叫他们为今天的事付出代价！！！” 
　　李世民怔怔的望着他的大哥，有些以前不太明白的东西在心中，渐渐的明朗起来。
　　“我懂你的意思了,大哥”。
　　一年后，唐国公李渊起兵反隋，李建成在承乾门一骑闯宫，斩杀十余人之后，射杀宇文成都于马前。
　　这就是真正的李建成，
　　掩盖在那无双的美貌之下的，是有如修罗般冷酷的心思，与复仇时毫不手软的杀气。
　　大哥
　　我这番待你，
　　你一定也很恨我吧
　　如果有一天，让你有了反扑一击的机会，
　　你会怎样报复我？？？？？
　　这20多年的兄弟，
　　在你的心里，可有一分对我的别样情愫？
　
-------------------我是表示捶胸顿足滴更新分割线----------------------------------
　　
　　迷迷糊糊中李世民似乎觉得自己一直握着的那只手动了一下，
　　他陡的惊醒，果然看见昏睡着的李建成半睁了眼眸，黑蒙蒙的眸子四处望着，却是没有焦距的。
　　
　　“水”。
　　他模模糊糊的吐出这个字，眉尖轻蹙，似乎连说话都很难过的样子。
　　李世民飞快的接过宫娥递过来的水，先自己喝了一口，再小心翼翼的低下头去，含住他冰凉的双唇,慢慢为他度入
　　这几天几夜，所有的药，全是他口口为他哺进去的。
　　终于见到了他慢慢回了神志，那双原本盖着雾气一般的眼眸，渐渐清朗起来。
　　只是在看清李世民的那一霎，
　　李建成下意识的便将下颌咬住。
　　血腥味顿时在喉咙中弥散开
　　李世民先是一愣，继而反而更用力的扣住了他的后脑，偏不放开那带着药香的嘴唇，舌尖肆意探入他口中，逼他将自己的血一起咽了下去。
　　直到感觉到李建成的呼吸开始急促起来，这才恋恋不舍的将他松开。
　　“你是想咬死我么？大哥？”
　　李世民抚着他雪白的脸孔，那薄翘的嘴角有血丝滑落，衬着散落满枕的漆黑发丝，色泽分明到妖艳荼靡。
　　李建成只狠狠的瞪着他，眸中有火在烧。
　　“滚!”。
　　他声音嘶哑微弱，却是清晰的不容质疑：
　　“李世民-----------你给我滚出去！”
　　
　　他设想过无数次他大哥醒来时，他该以怎样忏悔的表情来对他，求他原谅自己的欺骗。
　　可当那句冰冷的“滚”从李建成口中恨恨吐出的那一霎，
　　一直埋在李世民心中的那根绷紧的弦，终于应声而断。
　　那是怎样冷漠疏离的眼神，
　　如果说以前的李建成在看他的时候，眼底还有对血缘亲情的一份无可奈何的不舍。
　　那现在他看着自己的样子，
　　就像在看着一个和他毫无关系的人一般。
　　除了憎恨，就只有憎恨
　　李世民深深的吸了口气，
　　闭上眼睛再睁开的时候，已将满心的悔意深深的葬进了心底，取而代之的，是同样决绝的眼神。
　　你是不可能原谅我了么？大哥？？
　　既然我们已是如此相生相杀，
　　那就让我陪你一起堕入无间地狱吧
　　至少，
　　我是拥有你的，哪怕你只是，那么的恨着我
　　
　
　　“大哥，要是你希望我滚出去的话,至少也得先有让我滚出去的气力才行啊”。
　　李世民勾起了嘴角，轻轻一笑。
　　“你现在这个样子，如何叫我听你的话？”
　　李建成冷笑一声，
　　即使虚弱不堪，字字句句，却是清晰入耳：
　　“你放心,李世民”。
　　他盯着他，一字一顿：
　　“我会活下去的!为了你给了我这么皇恩浩荡的网开一面，虽然灭了我满门家眷，却还替我留下了一根血脉,所以我会感激你,将你的恩典永记在心！！！！”
　　李世民没有避开他的视线，
　　心底，却有什么东西，在一点一点的瓦解,破碎
　　这一生，都是要注定与你纠缠下去，
　　哪怕最后得到的，只有恨意成灰
　　“既然大哥应承了世民要活下去，世民也就放心了”。
　　李世民一瞬不瞬的望着他，慢慢的道：
　　“只是大哥你要明白一件事，我既然可以留着你一双儿女的性命，也可以随时改变决定，这其中轻重，大哥自己斟酌就是。”
　　李建成只冷冷的看了他一眼，便将脸转向里面，闭上了眼睛。
　　李世民一动不动的坐在他身旁，望着那侧转的细白颈项，与乌木般蜿蜒满枕的黑发。
　　明明隔得这么近，只有一臂的距离，就能将他抱入怀中
　　心思却是背道相杀，
　　永无交合。
　　如同饮鸩止渴的毒，明知饮下就会万劫不复，却贪恋着那一瞬的甘美,至死不渝.
　　

　　就在两人各怀所想，安静的几乎让人窒息的时候。
　　殿门被轻轻叩响，
　　伴着心腹近侍惶恐非常的声音：
　　“陛下,皇后娘娘到了，就在如沧宫外的第一道守卫处“。
　　李世民陡的一怔。
　　长孙皇后？？珑儿？
　　她怎么会找到这里来？？？
　　听到这番话的李建成，也蓦地睁开了眼眸，俊美端正的脸庞上，有着不知名的寒意，一闪而过。
　　
　　
　　长孙皇后的马车，在距离那座离宫还有一里之外的地方，便被暗哨拦了下来。
　　见到那些侍卫身边所带的御赐腰牌，长孙珑儿便愈发确定自己果然没有找错地方。
　　端坐在马车上，皇后极是清雅柔和的开了口：
　　“请去禀报皇上，说是珑儿来了”。
　　纵使侍卫有十个胆子，也不敢不去替当朝国母传禀。、
　　于是半柱香之后，皇后的马车便被引进了如沧宫的前殿,坐在那里等着她的，正是她不见了足足七日的夫君，当今的天子。
　　
　　长孙皇后纵使早有心理准备，在这座废宫中见到李世民的那一刻，还是忍不住泪如雨下
　　她哽咽着下跪，盈盈而拜：
　　“臣妾叩见陛下”。
　　李世民带着笑意望着她，伸手将她扶起。
　　“怎么哭成这个样子？”
　　他不去问她是如何找到这里的，只是替皇后轻轻拭了泪，眼神温柔，满是怜爱：
　　“珑儿,别哭”。
　　皇后仰脸望着他，一头埋进他怀里，终是忍了泪，强颜带笑：
　　“是,臣妾只是因为见到了陛下，欢喜的紧，所以喜极而泣”。
　　“傻孩子，朕又不是三岁孩子，你还担心朕会失踪吗？”
　　李世民淡淡的道“：不过这几日，是辛苦你了”。
　　“臣妾不怕辛苦，臣妾只是担心陛下”。
　　长孙皇后含泪望着他，再度拜倒“：请陛下和珑儿回宫”
　　“陛下七日未曾上朝，满朝文武早已群声鼎沸，若不是臣妾的家兄与魏征大人，房玄龄大人一干重臣抵死撑着,臣妾一介妇人，简直不知如何应付才好”
　　李世民没有说话，眼神中却是复杂至极。
　　长孙皇后见他的神情，端的是心头雪亮。于是豁出去一般，一拜于地：
　　“臣妾妄言，臣妾斗胆揣测圣意，若是这如沧宫中有陛下不舍之人，臣妾愿亲自将她接入后宫，姐妹相称，必不让陛下为难”。
　　李世民心口就是一痛，
　　他明明身边有如此知情达意的如花美眷，却是为何还要在那禁忌的无间地狱中纠缠徘徊？？！！偏偏还是如此的不依不舍，无法割断
　　长叹一声，他伸手将皇后扶起，轻轻拥住：
　　“珑儿，你我夫妻多年，朕也无需瞒你但这如沧宫中的事，你是知道也好，不知也罢.总之，你再也不要来了,好不好？”
　　皇后心头一震，抓着李世民明黄衣袍的手指都有些发起抖来。
　　“陛下,珑儿不懂”。
　　李世民深深的看着她，再度叹了口气：
　　“你不需懂，也不要问。但是朕答应你，这就随你回宫”。
　　他轻轻将她的手拿下，转身走入内殿。
　　长孙皇后怔怔的望着李世民的背影，一种从未有过的，极为可怕的感觉在瞬间占领了整个思绪
　　
　　其实，从她3年前嫁入秦王府的那一刻起，
　　她就知道,他的心，一直都不在她的身边
　　一个模糊不清的影子，就如同午夜梦回的妖魅一般，时时刻刻，在她和她心爱的夫君身边徘徊着。只是，她一直看不清那个占据了丈夫整个心神的身影究竟属于谁
　　现在，那个困扰了她数年的答案，可能就在如沧宫里。
　　望着通向内殿的回廊，长孙皇后的脚却像灌了千斤重铅一般，怎么也挪不开步子。
　　仿佛真相的背后是个噬人的陷阱，在窥见事实的那一霎，她现有的一切，都会堕入无间，永不轮回
　　长孙皇后就这么呆呆的站在那里,直到廊外再度响起靴底走近的轻响，伴着随行太监尖细的叫着“皇上有旨，起驾回宫”的声音，她才算是从梦魇般的状态清醒过来，满手满身，竟已是一身冷汗。
　　“别忘了你答应朕的,大哥”
　　李世民在离去的时候，附在他的耳边，淡淡的道。
　　李建成仍然没有回头，唇角却牵出一抹极为清冷的笑容来：
　　“你放心”。
　　他平静的道。平静的就像一潭深不见底的井：
　　“我会活下去的，李世民”。
　　
　　李建成没有对自己食言。
　　他惊人的配合谷雨非的一切治疗，该如何如何，绝无半点质疑。
　　于是他的身体，也在以明显可见的速度恢复着，
　　到醒转之后的第三天，他甚至已经可以自己披衣下床，慢慢走动了。
　　只是他满身的伤口还未痊愈，弄得谷雨非吞吞吐吐的在李世民面前支吾了半天，才把一句“请陛下暂时节制宠幸”的话说清。
　　李世民皱了眉，挥手叫他退下。转身推开寝殿的门，却不见李建成应该躺在床上休息的身影。
　　“他又去哪儿了？！”
　　极是不悦的声音，带着愠怒的语调。
　　宫娥慌忙跪下，颤声道：
　　“公子在后园里，说是想一个人走走。
　　一个人走走？
　　李世民微眯了细长的眼眸，那张与李建成有着几分相似的英俊脸庞上，显出抹颇为玩味的笑容。
　　李建成的确在后花园里，只不过他不是在“走走”，而是在试着拉开一张弓。
　　强忍着从被废掉的手腕处传来的彻骨疼痛，他还是咬着嘴唇将那张黑色的牛筋硬弓拉开了半面，即使额角甚至已经渗出了一层细密的汗珠。
　　箭无虚发，弯弓射天狼。
　　那是多久以前的事了？
　　李建成近乎残忍的对待着自己，直到手腕痛的再也不能支持下去，弯弓落地的同时，他的心也凉了半截。
　　模糊想起曾经东征突厥，浴血沙场的那一年，
　　那一年，他还刚满十八岁，却已被拜了大将，领军征战了。
　　突厥军队骁勇善战，尤其擅长马上冲锋。
　　
　　两军对垒，拼杀数日之后，便陷入了胶着状态，他无法再进前一步，突厥军也无法将他逼退一步。
　　在黄河北口，风沙蔽日的漠漠高原之上，疲于交战的双方僵持着，谁也不敢妄动，谁也不甘罢手。
　　李建成心知这样长久对持下去，军队迟早会陷入粮草不继的境地，却一时也想不出如何打破这种局面的良机妙策。
　　风声已是渐寒
　　裹着一袭黑色的狐毛披风，李建成站在高处，默默北望。
　　坡下是他的军营，他出征时所带的20万将士。
　　想起在太原城出发的那一夜，李渊满是忧心的眼神，以及那欲说又止的神态。
　　李建成心如明镜，却只是装作不知。
　　这一战，非赢不可。
　　国公已是功高震主，成了杨广心头的一枚钻心刺。
　　如果赢了，也是封无可封。
　　但是输了，却是万死难辞其咎。
　　原本杨广想让李渊亲自出征，却让李建成不动声色的挡了。
　　“如果孩儿这次回不了太原城，还望父亲以大局为重，时机不到，切勿轻易起兵”。
　　李建成临行前，便抱了抵死也要护的一家上下周全的心思。
　　只准赢！不能输！！！
　　长河落日，染的天地寂寞。
　　这一战，究竟该如何打？
　　望着这千里山河，李建成的心头，也不禁一片茫然

-----------------我是表示勤劳更新的分割线-------------------------
　　
　　“大公子，天色已经很晚了，先回帐中休息吧”。
　　在他身边的，是一直在国公府中效忠的副将季川，也是一直看着李家兄弟长大的老仆。
　　
　　
　　李建成微微侧头，秀美宛如女子的脸庞上，显出抹极为好看的笑容来：
　　“季叔???”。
　　他指向突厥扎营的远方，声音低柔却不容质疑：
　　“我想去那里看看”。
　　季川几乎被他的话吓了一跳：
　　“大公子，那是敌军阵营所在，可是你去得的地方？！”
　　“两军对持多日，再无动作，不但士气要消耗殆尽，粮草也将不继”。
　　建成慢慢的道“：我刚才仔细看了，这几天黄河水日日见涨，可能汛期将至，突厥军扎营的地方，似乎正在河道附近，如果能看准地形，在上游截住洪水，再趁汛期来时一气泄下--------”。
　　他唇角微翘，伸出手掌，一翻一覆。
　　“大公子计是好计??只是????”
　　季川犹豫道“：我们怎么知道该在哪个地方将河道堵住呢？”
　　“我想亲自去探探他们的军营，查明地形”。
　　李建成微笑道“：今日落日如血，想必夜来无星无月，倒是个天公作美的良机”。
　　“这不行！您不能亲自去”！
　　季川急了“：军中不能一日无帅，万一您出了意外，这20万军心就散了！！”
　　“这个堵河泄洪的想法，必须确定敌军地势走向，方能成功”。
　　李建成从披风中探出莹白如玉的手指，将狐毛的领扣紧了紧，眸中寒星闪烁。
　　“所以，我不放心传回来的情报，我必须亲自看清他们扎营所在，才有信心一击即中”！
　　“但是您若是去了，这军中无人做主???????”。季川知道他家大公子一旦决定要做什么，便是九头牛也拉不回来的性子，一时急的几乎语无伦次“：要不??先派人回太原府传个信，和国公议议再做决定？”
　　“议议再定？”
　　李建成失笑道“：季叔，兵贵神速。若等从太原府来回再议，只怕朝廷一纸延误军机的罪状下来，我还没开战，就要去坐天牢了”。
　　他转脸去看远处绵延的突厥军帐，眼神如刀。
　　
　　
　　这一夜果真如李建成所料，无月无星。
　　浓厚的夜色掩盖下，一匹黑色的骏马，一人一骑，如疾风掠过。
　　
　　直到靠近突厥军扎营数百丈开外的一处密林，李建成这才下了马，将缰绳拴好。黑衣蒙面，悄无声息的摸了过去。
　　上了一个小小的土坡，坡下一块约有百亩的凹地，就是突厥大军的扎营之所。
　　星星点点的篝火，布满了整个凹地。看起来至少有数千个营帐之多。而就在正北方向的不远处，有一条河道经过。
　　李建成暗自记下地形方位，正想悄声离去。身后突然传来一声暴喝：
　　“什么人？！”
　　他不由一惊，刚才看得太入神，竟忘了注意身后，想必是被巡逻的突厥士兵发现了。于是也不回头，纵身就是往坡下一跃。
　　等那群巡逻的突厥士兵提着灯笼赶过来的时候，已是空无一人。
　　“到下面去搜，那一定是个隋军的探子！马上禀告主帅”！
　　而此时的李建成，在翻下土坡的同时，就钻进了离他最近的一座大帐之中。
　　帐内没有点灯，漆黑一片。
　　隐约听到某处传来均匀的呼吸声，似乎只有一个人。
　　这里难道是个主帐？
　　李建成静静的靠着帐缘站了片刻，然后轻轻的，顺着呼吸声走了过去。
　　如果睡在这帐里的真是突厥的重要人物，那万一被发现了，至少还能先发制人，要挟住这个人做脱身的筹码。
　　就在他离这个呼吸声不到一尺的距离的时候，
　　一股劲烈的掌风，劈的便向面门直袭而下。
　　李建成一惊，没想到行踪已被识破。饶是反应快绝，黑暗中只听见掌风声响，电光石火之间，便已过了数十招，随着一声闷哼，李建成以一招之险扣住了那个人的左腕，用力一折，便将他的手臂弯至身后，紧紧制住。
　　“大胆！你是什么人？竟敢夜闯突厥的大营！！”
　　那个人在黑暗中被制住，居然还不显慌乱：
　　“你可知道帐外就是我突厥几十万大军？死到临头还不松手！！！”
　　李建成就忍不住噗嗤一笑，
　　“你这个人是脑子坏了吗？”
　　他低低的笑道“：你一个人睡一个大帐，想必身份非常，我不制住你，怎么脱身呢？”
　　那个人沉默了半响，忽的一用力，将手腕一翻一扣，用的居然是中原正宗的小擒拿手，不过
　　
　　李建成是何等心思敏捷之人，反手便又压住了他，这次的距离越发的近，近的都能感觉到对方湿热的呼吸之声，
　　啪的一声，墨似的的黑暗里，陡的亮起一点火光来。
　　李建成一愣
　　就在这一愣之间，那个原本被他制住的人纵身而起，反扣住他的手臂，将他一把掀翻在地，紧紧压住。
　　“大胆狂徒，没想到王爷我还有这一招吧”。
　　在黑暗中居然用口扯开了藏在衣袖中的火折子，引出了光亮，以至于翻身脱困的那个人，压在李建成身上，笑的得意非凡。
　　“让我来看看是个怎样的蟊贼，居然连我呼延浩的军帐都敢闯”！
　　他伸手拉下李建成的蒙面，
　　火光曳动，
　　微弱的光芒中，呼延浩居然就生生的看呆了眼睛。
　　如工笔绘出一般的相貌，顾盼之间，秀丽卓然，
　　他绝想不到，被压在身下的闯入者，居然是这样一个活色生香至极的美人。
　　于是呼延浩呆呆的看着李建成，一时间根本忘了自己身在何处。
　　“看够了？”
　　李建成很有耐心的等了一下，然后又问了一句“：你还想干什么？”

　　呼延浩只目不转睛的望着他，眸中光彩渐现。
　　就在这时，急促的军情鼓声大作，外面登时火光四起，人声鼎沸。
　　李建成想挣开他，却被一把压住了手脚。
　　呼延浩扑的一声灭了火折子，帐中又是一片伸手不见五指的黑暗。
　　他紧紧的抱了他，嘴唇就贴在他的颊旁。
　　“别动，我不会让你有事的”。
　　李建成牵了牵嘴角，淡淡的道：
　　
　　“我可是隋朝的探子”。
　　“我管你是谁”。
　　呼延浩低声道“：你要想脱身，就别说话，听我的就是”。
　　李建成咬住嘴唇，不知为什么突然很想笑。
　　于是他安静的让他抱着，那个人的呼吸一直在他耳边，热热的，痒痒的。
　　火光与人声渐渐近了，外面有军士的叫声：
　　“小王爷，小王爷您醒了吗？”
　　“早醒了！发生什么事了?”
　　呼延浩扬声道“：为什么击军情鼓？”
　　“回禀小王爷，巡逻的将士刚才发现一个可疑的人出现在我们的营地，怀疑可能是隋军的奸细，属下正在每个帐篷搜查”。
　　“哦????那你们继续搜吧”。
　　呼延浩装模作样的打了几个哈欠：
　　“本王要休息了，要是抓到了奸细，一定重重有赏”。
　　外面士兵一叠声的应着，转身带队走远。
　　帐内又安静下来。
　　李建成试着动了动手指，
　　“喂???你到底想干什么？”
　　他很是有耐心的道“：如果你不想把我交出去，就麻烦你起身好吗？”
　　黑暗中呼延浩沉默了片刻，然后，是种说不出什么滋味的语气：
　　“我想再看看你”
　　于是火折子又被打起了，
　　李建成微微挑起眉毛，原本秀丽绝伦的五官因为这个动作而格外帅气。
　　“你是突厥的王爷？”
　　“嗯”。
　　呼延浩老实的点头，还是目不转睛的看着他“：父汗要我来督军”。
　　“你不准备把我交给你们的主帅吗？”
　　“啊？”
　　呼延浩完全没有反应过来，答非所问“：你长得真好看???你们中原人，都长的这么好看吗？”
　　李建成微眯起那双漂亮的丹凤眼，斜着眼睛瞟他，神态煞是风流：
　　“你没见过中原人？”
　　“没????不过父汗给我请过中原的师父，教我功夫”。
　　呼延浩望着身下近在咫尺的漂亮脸庞，入迷的道“：但是他没有你好看????你是我见过最好看的中原人”。
　　“过奖，不过我们中原的女子，也比你们突厥女子好看”。
　　李建成白了他一眼，一手将他推开。起身拍了拍身上的土，准备走人。
　　“你去哪里？”
　　呼延浩伸手想抓住他，却被巧妙的滑开了、
　　“你留着我又想做什么？”
　　李建成唇角微翘，笑的迷人“：如今正是两军对阵之际，你就不怕我挟持了你？小王爷？”
　　“现在外面正搜查的紧，等我准备一下，送你离开”。
　　呼延浩紧紧的盯着他，眸中带着许多说不出的东西。
　　“还有??那个???我???还不知道你的名字???????”。
　　李建成淡淡的笑了，并不答他，只是将脸侧了过去，避开了他灼热的有些伤人的目光。
　　点点晕黄的火光映照下，那张线条棱角分明，精致至极的侧脸，竟有种惊心动魄的美。
　　呼延浩虽然看起来像个第一次走上战场，还不知道战火残酷的笨蛋。
　　但身手的确不错，至少是有经常离家出走的经验。
　　这一点在看到他很是游刃有余的避开了所有的岗哨，顺利走出突厥营地之后，李建成愈发坚定了自己的判断。
　　天边已渐渐显出了月白色，晨曦初现。
　　李建成很快便看见了自己昨夜栓在这里的马，正安静的低头吃草，时不时甩一下长长的马尾驱赶林中的蚊虫。
　　他转头，向呼延浩抱拳为礼，展颜而笑。
　　“谢了”。
　　回身正准备翻身上马，呼延浩却是一把拉住了缰绳--------------
　　李建成剑眉一挑，含笑道“：你还有事？”
　　“你叫什么名字？我以后去中原，该去哪里找你？”
　　呼延浩固执的道“：你不说，我就不放你走！”
　　李建成忍不住又是噗嗤一笑：
　　“那我要是随便说个名字骗你怎么办？”
　　“你不会骗我，”
　　呼延浩一瞬不瞬的望着他，眼神复杂而温柔“：你们中原人说过，救命之恩无以为报，我昨夜救了你???只是想知道你的名字而已????你自然不忍心骗我”。
　　???????????？？？????????
　　
　　这个家伙??真是突厥的王爷吗？
　　怎么比中原的书生还要迂腐？
　　李建成注视着那张很是年轻的脸庞，微微笑了。他用力一拉缰绳，将马头策转。
　　“我叫李建成，以后如果你有机会来太原，就到国公府来找我”。
　　伴着落下的话音，他策马向前几步，又拉马回首，望着呼延浩，抿着唇，嫣然一笑。
　　漆黑的头发在晨风中飞舞，衬着那精致的眉眼，唇红齿白，美得竟连春光都要失色几分。
　　“我还有一句话告诉你，你只是个督军的王爷，趁着汛期未至，快些回去吧”。
　　然后，是头也不回的策马疾驰而去------------------------------------
　　江山美人，一顾倾城。
　　这一笑在之后的很多年，对呼延浩而言，都宛如是在昨天发生的一般，清晰的历历在目?????
　　连最后死在沙场的那一刻，都不曾忘记--------
　　
　　之后的事情就如李建成所预料的一般，三日之后，黄河水位暴涨，被堵住的河道在一瞬间泄堤，水淹三军，势如破竹。
　　在追击溃退的突厥军的时候，李建成单骑在前，挽弓连射三箭，将突厥主帅花喇恪于万军之中射杀，斩首示众。
　　突厥战败，一退千里，终于被赶出了长城关外。
　　隋军本来对这个年纪轻轻，又长得漂亮如斯的主帅心存不敬不服之心，
　　当见到李建成挥剑斩落骁勇善战的突厥将军的头，并将那首级高高举起，眸中寒光如电的那一霎-----
　　全军无不为之折服，莫敢仰望。
　　那时候的李建成，一骑纵横千军万马，横剑弯弓，血染银甲，俊美的脸庞上，美得锐利肃杀，如同嗜血罗刹。
　　黄河一战，他终是赢得名动天下。
　　
　　?????????但是??现在呢????
　　李建成怔怔的望着掉在地上的弓，从双腕处传来的阵阵剧痛，提醒着他自己已经连弓都拉不开的残酷事实。
　　他真的是个废人了吗？
　　紧紧咬了嘴唇，眼眸中深不见底的地方，有着看不到的暗火，烈烈燃烧。
　　就算再也提不了弓挥不了剑，
　　我也不会忘记你加注在我身上的种种凌辱，不会忘记你给我的历历伤痕??????
　　李世民，
　　我永远不会原谅你！
　　这撕心裂肺之痛！终有一天，我会加倍还给你！！！
　　
　　
------------我是表示我很勤快滴分割线-------------------------
　　
　　“公子，皇上来了，在寝殿等着您。”
　　身后响起小宫女细细的声音，陡的就带了惶恐“：公子你的肩膀怎么了？！怎么在流血？！”
　　李建成漠然的转身，一脚踏在弓上，弓柄应声而折。
　　“没什么，太用力伤口裂开了而已”。
　　
　　李世民远远看他走近，嘴角就带了笑。
　　轻身转到门后，忽然就想起曾经还是个孩子的时候，最喜欢做的事，就是躲在书房的门后面，等大哥进来作晨课，再突然扑到他肩上，吓他一跳。
　　尽管这种恶作剧的下场十次有十次是被比自己高了一大截的哥哥单手拎起，往书房外一扔。
　　可他就是喜欢扑在他身上的感觉，
　　喜欢抱着他，闻他身上那清淡的茶香。
　　喜欢看到他用嗔怪的眼神望着他，然后半带宠溺半是无奈的说“你呀...”时那几乎可以用妩媚来形容的神情。
　　14岁那年的第一次梦遗，他梦见的居然不是那些日日在他面前巧笑倩兮的女孩子，也不是从小一起长大，极是喜欢的珑儿.而是，他的大哥。
　　梦里他那张绝世的容颜带着苦楚,蹙了眉，锁骨纤细白皙，腰肢柔韧的就像马鞭一样,秀美的鼻尖上都是薄薄的汗珠
　　嘴唇略带颤抖的半张着，
　　仿佛随时都会吐出媚人的呻吟
　　于是李世民低吼着喷发了，第一次，居然是在梦里与自己的兄长狠狠的缠绵着长成了大人。
　　
　　你我的束缚，何止前世今生
　　听得门外靴声渐近，在半开的门被推动的那一刻，李世民自后旋身而出，一把便将进来的李建成紧紧抱进怀中。
　　毫无防备的李建成正好被扯到肩上裂开的伤口，当即忍不住痛的低呼一声，反手就去推他。
　　徒劳无功。
　　李世民将他圈紧了，含着那有些冰冷的耳垂，低低调笑道：
　　“怎么，才几日不见，就连抱都不让我抱了么？”
　　李建成见挣扎不开，索性松了劲，声音平静：
　　 
　　“李世民，我的伤口裂开了”。
　　李世民一愣，这才察觉到空气中渐渐浓郁的血腥味儿。
　　他不禁就有些慌张起来--------------
　　手忙脚乱的叫着人拿药箱，一边把李建成拦腰抱起，几步走上卧榻放好，让他侧身躺着，一件件解开那黑色的外袍，月白色的常服，以及贴身的单衣，露出半边光滑的背上面盖着伤口的纱布已被鲜血浸透。李世民心疼的将那和血肉黏在了一起的纱布从他肩上轻轻揭下，即便动作再慢，也能感觉到李建成的肩膀开始微微的发抖。
　　“伤口好好的怎么会裂开？”
　　他的声音就带了怒气“：给朕把谷雨非宣进来！！！！”
　　“不关他的事”。
　　李建成努力调整自己的呼吸，极力想忽视肩上传来的剧痛：
　　“你自己刚才用力扯开的，怎么还去怪别人？”
　　李世民正在用水小心翼翼的拭着他伤口的手就是一僵，
　　“是我？”
　　他望着李建成冷淡的侧脸，很是不是滋味“：我...”。
　　“你不会弄的话，就把谷太医叫来”。
　　李建成半垂着睫毛，似乎完全不把他的内疚放在心上“：能不能快一点？很冷。”
　　“不到万不得已,我绝不会让别人挨你身子”。
　　李世民堵着气回答，一边吩咐着宫娥将火盆拿近一点，一边很是熟练的替他上药，包扎，就像曾经很多次，他在外面惹是生非，打得唇破脸青跑回家的时候，都是他的大哥瞒着父母替他上药一般
　　“你又和谁打架了？？”
　　“节度使张家的三兄弟”。
　　“为什么？”
　　“他们说...”。
　　少年李世民涨红了脸，望着面前替他垂着眼眸处理伤口的俊秀青年，只觉得耳根都有些发烫“：他们喝醉了酒，在勾栏院里出言轻薄你，说这选出的花魁算什么，没有国公家大公子一半的相貌”。
　　李建成挑起眉毛：
　　“还说什么？”
　　“还说,要是能和你春风一度,就算牡丹花下死也心甘情愿了;”。
　　李世民用力一锤桌子，不小心正牵到伤口，于是痛的呲牙咧嘴。
　　 
　　“我听他们说这话，上前就一拳打歪了张家老二的鼻子”。
　　李建成望着他气呼呼的样子，忍不住就弯了唇角，浅浅一笑。
　　“下次遇见这种人，不需要理会就是”。
　　他伸手拍拍弟弟的头，动作就像在安抚一只大型犬科动物一般：
　　“我们现在是在洛阳天子脚下，不是在太原府----------万事还是要以大局为重，知道吗？”
　　李世民将哥哥的手拉下来，拽到掌心紧紧握住：
　　“哥,你知道我什么都能忍，只除了你,我对你”。
　　李建成听得这些话，却并无太多表情，只是用那双漆黑的眼眸，斜斜的瞟了他一眼。他眼尾秀长，微微上挑，顾盼之间，竟是满目桃花
　　“那当然，我们是好兄弟嘛”。
　　云淡风轻的一句话，生生便将李世民满腔想说的话全堵回了心里。
　　他知道他大哥生的极美，
　　也知道他不管是刀剑拳脚还是马上功夫，都算得上是高手，
　　他明明知道这些登徒浪子顶多就是在李建成身后放放厥词，意淫一下而已
　　可是哪怕只是想到他的大哥被这些油头粉脸调笑的情形，
　　都能让他克制不住的怒火冲天。
　　于是整个洛阳城里都知道他李世民是个喜欢好勇斗狠的主，，
　　只有这个惹祸的源头永远都是一副无所谓的表情
　　谁也不知道，那张绝色的容颜下，究竟掩盖着怎样深沉的心思？
　　
　　轻轻替大哥把衣襟拉好，李世民尽量在小心不碰触到他伤口的情况下，把李建成抱进怀里，一起躺了下来。
　　“还痛不痛？”
　　回应他的只有几声模糊不清的鼻音。
　　他低头去看靠在自己肩膀上的哥哥,居然发现他已经快睡着了
　　笔直的鼻梁与微翘的下巴勾出了一道极为完美的弧度，
　　漆黑的睫毛覆在那白皙的有些半透明的肌肤上，
　　美得竟是那样易碎而不真实
　　就好像他怀里的人，随时都会消失,跟着春风化蝶而去一般
　　李世民被自己这个念头骇到，
　　 
　　不由自主的，便加重了手臂的力道-----------
　　将熟睡的建成紧紧拥住。
　　------------------
　　（我不要失去你
　　就算用尽手段只为将你囚在身边，就算这一切换来的只有你的疏离憎恨，
　　我也……绝对不能失去你）
　　
　　时至初春。
　　虽然外面已能常见和风旭日。但是毕竟春寒陡峭，谷雨非很是勤快的日日探脉开方，跟前嘱后，和李建成说的最多的一句话就是“请公子慢慢调养身体，切勿操之过急。“。
　　“我知道，你尽力去做就是“。
　　李建成眉间眼底没有见着当朝天子时的那般风流妩媚，只有沉重的几乎见不到底的心思。
　　这一碗接一碗苦到几乎连味觉都要麻痹的药汁，
　　却也的确不负谷雨非神医传人的奇效，
　　原本麻木僵硬的四肢腕节竟渐渐有了力气，半个月前，那连一张弓都拉不开的手，现在居然能舞出看起来还不错的剑花。
　　梨花林里，青锋三尺过处，碎雪碾春泥，纷纷坠下
　　谷雨非远远的站在一旁，看着李建成一套剑法舞毕，干净利落的回身收剑，白色的衣袍下摆随之旋开，姿势竟是说不出的潇洒好看。
　　于是情不自禁，用力合掌：
　　“今日见着公子用剑，下官才算是知道什么叫舞剑了”。
　　李建成停了手，抬起剑锋细细的看了看，嘴角微翘：
　　“剑舞的再好看，杀不了人有什么用”。
　　随手就将剑往地上一抛，
　　秀美至极的脸庞上，神色是一如既往的冰冷：
　　“谷先生,到底有没有希望，可以让我恢复到和以前一样”？
　　他声音低沉，望着谷雨非的目光锐利，宛若刀锋。
　　就像那个晚上
　　李世民守了他七日七夜，终于等到他醒来的那个晚上………………
　　
　　
　　那个晚上
　　李世民守了他七日七夜，终于等到他醒来的那个晚上。
　　 
　　长孙皇后找到了如沧宫。，言辞殷殷，才总算将皇帝劝回。
　　直到望着李世民的马车在夜色中远去不见，谷雨非怀着满腔的心思，以要为他把脉为名，推开了寝殿的门。
　　李建成已经醒了，合着衣半靠在床头，秀丽的脸庞苍白如纸，嘴唇更是毫无一丝血色。
　　谷雨非一进来，就扑通一声跪了下去，只是流着泪磕头，半句话都说不出来。
　　“你起来说话吧,哭什么”。
　　李建成淡淡的道，挥手撇退宫娥，神色虽然虚弱至极，眼神却锋利的像刀子一般。
　　“下官...下官没有完成公子所托之事,又见到公子伤成这副模样,下官,”
　　谷雨非哽咽着，毫不避讳的泪流满面“：只觉得心痛的像刀绞似的,忍不住就...”。
　　“没有完成我所托之事”？
　　李建成轻轻笑了“：你说的，是我要你带信的事？”
　　谷雨非拼命点头，满腔懊悔“：下官没用，下官找遍了整个护城河畔，也没找到一户叫陈一湖的人家,下官连这点小事都无法替公子办好,下官简直无颜以对公子”。
　　“够了”
　　李建成抬手制住他，微笑道“：你不用这么愧疚，那里本来就没有什么叫陈一湖的人家，你倒是去哪儿找来”？
　　谷雨非就是一愣。
　　李建成喘了口气，示意他过来将自己扶坐起一些，谷雨非慌忙拭了泪，膝行到床前才站起，小心翼翼的扶了他的肩膀，并用软枕为他靠好。
　　“上次我要你办的事，只是用来试试你的”。
　　李建成长长的吐了口气，漆黑的眼眸直视了他，语气冰冷：
　　“如果你是李世民身边的人，把那封信函交给了他的话,你就必死无疑了”。
　　谷雨非张着口，不知说什么才好。
　　李建成微笑着道“：你想不想知道那里面写了什么？”
　　谷雨非见着他的笑，就忍不住耳根像火一般的烧了起来。只是拼命摇头。
　　“谷雨非，谷太医,”。
　　李建成轻轻的叹道“：你是个聪明人”。
　　他侧首去看窗外，夜深人寂处，唯有风声过目-------
　　 
　　“我现在只想问你一句，若你真有心帮我，日后必定也是生死难料，你到底是愿不愿意？”
　　李建成的眼神中已完全不见以前的犹豫伤怀，取而代之的，是无比的冰冷决绝。
　　谷雨非怔怔的望着他，
　　然后，直挺挺的就跪了下去，重重的叩首。
　　“下官，可以为公子去死”。
　　他抬起头，一字一顿的道“：下官对天发誓，此言绝无二心”！
　　李建成慢慢的，嘴角就绽开抹极是艳丽的笑容来---------------
　　如同冰雪在瞬间消融，枝头蓓蕾初绽一般。
　　原本锐如刀锋的眼神，在一瞬间就化成了春水般的潋滟。
　　“那么,先治好我”。
　　他伸手扶起他，因为牵动了伤口而有些吃痛的蹙起了眉,于是神态越发显得弱不胜衣，楚楚见怜,
　　“从现在开始，我不但要活下去,我还要和以前一样,不管你用什么法子,只要你治好我，你可办得到”？
　　谷先生,你知不知道,一个人若是伤心到了极致，他会变成什么样子？
　　他会变得不再是个人，
　　而是个只为复仇而存在的鬼魂
　　虽生犹死
　　所以，
　　就算我不能将他所欠我的全部讨回
　　我也必要让他尝尝他所给我的这撕心裂肺之痛！
“公子，皇上的御驾已经到前殿了，请公子让奴婢替您更衣”。
　　还未走出梨花林，已有几个小宫娥匆匆赶来，向李建成弯腰见礼。
　　李建成不置可否的点头，转身望向谷雨非：
　　 
　　“谷先生，我今日里觉得精神还不错，可不可以试着骑马？”
　　谷雨非犹豫着，思虑一番才道：
　　“如果只是策马踏青的话，应该问题不大，只是莫太颠簸就是”。
　　“那就好极了”。
　　李建成展颜一笑，顿时连这林内春光，都格外明艳起来。
　　“好极了？什么事让你这么高兴？”
　　李世民的声音也在这个时候响了起来，他一到前殿，就径直在侍卫的引路下往梨花林而去，刚走进林子，便见着了李建成那笑的明媚的脸。
　　禁不住跟着心情大好。
　　李建成微微笑着，任他牵了自己的手，声音是愉悦的：
　　“谷太医说我现在可以骑马了，你能不能陪我一起去郊外看看春色？”
　　李世民望着那宛如春风的笑，一时间竟莫名的有些受宠若惊。
　　是从哪一天开始，
　　他来到这如沧宫的时候，竟能时不时见到他的笑容了？
　　虽然只是半扬起了唇角，眼眸中却能见到昔日里他望着自己时，那带着容忍与爱惜的神色，
　　“哥...”
　　于是他试着去抱他,亲吻那以前总是冷的可怕的嘴唇
　　（你，可是已经原谅我了吗）
　　心里即使有百般期望，这句话却是终究因为害怕听到答案，而不敢问出口
　　出乎意料的，他的吻居然得到了温热的回应，
　　虽然生涩，却已是不再抵抗。
　　乌黑的发在枕上散开，他闭着眼，鼻尖带着细细的汗水
　　美得犹如莲花在水面静静绽放一般，，
　　尤其当他低垂了长长的睫毛，
　　 
　　引导着他的手，将自己的领口解开，衣襟半褪的时候
　　那漆黑的眼眸带着水雾般的妖媚，似嗔非嗔的望着自己的时候
　　被进入时不再是痛的发抖也不肯泄出一点声音，
　　而是随着他的动作发出低不可闻，又性感至极的呻吟声的时候
　　这样的李建成，简直就是一团媚惑的火
　　能将李世民所有理智都烧掉的火。
　　即使明知再往前面就是万丈深渊，无间地狱
　　他也不能，不愿，不会回头了


长安城外，正是冰雪初消，草长莺飞的二月阳春天。
　　护城河堤上，两人并骑缓行，身后十数步开外，李世民的几个心腹侍卫，也是便装轻骑，亦步亦随的跟着。
　　李建成骑着的是匹上好的西域贡品玉狮子，通体雪白的没有一根杂毛。身上又披着件白色的狐毛长裘，衬着漆黑的发与朱红色的唇，眉目秀美，体态俊俏。通身简直没有一丝的人间烟火之气。李世民目不转睛的看着他，见他这些日来，身体精神都有长足的变化，整个人就像变了心思一般的鲜活起来，不由得跟着宽心了许多。
　　只不过,他也知道他是永远都摸不透他大哥想法的
　　不管是以前那个清雅隽淡的太子李建成，
　　还是现在这个已经“死”了的被深锁在如沧宫中的美丽妖孽
　　眼见走上了护城河的高处，一眼望下去，就是一马平川的辽阔大地，与远处绵绵起伏的群山。
　　 
　　大运河绕着平原蜿蜒而行，
　　如同是在一张巨型书卷上苍劲书写的一个龙字。
　　李建成勒住了马，
　　望着脚下这千里河山，万仞风光。原本清风暖日般的明媚神色，渐渐的就敛了。
　　
　　“大哥！！！你难道还看不出来吗？二哥他功高显赫，府上又有一批为其杀身以报的能人死士！！！现在他的天策府比你的东宫还要威风！！！你若是再只挂念着兄弟之情，迟早太子之位要被他夺了去的！！！！
　　“元吉你住口！！”
　　“不！！！我偏要说！！！你把他当成弟弟！！他何尝有把你看做哥哥！！！！”
　　“一旦让二哥得了手！！到时候就算他成了皇帝！！我不过也是个亲王！！！但是你呢？？大哥！！！！若你被夺权失势！这今后他会怎么对你！！！？？？？我是为了你啊大哥！！！“
　　“李家大好江山，本来就应是你东宫太子的！！！你甘心拱手相送给李世民吗？？”
　　“只要大哥一句话，元吉愿意赴汤蹈火！！替你除去所有后患！！”
　　“为了你,元吉死而无憾”！
　　李建成紧紧的抿住了嘴唇，漆黑的眼眸中渐渐有火在烧。
　　记忆中，他的四弟，齐王李元吉。
　　永远都是个冲动好胜，单纯直爽的大男孩。
　　母亲在生下这个最小的孩子的时候，李建成已是个十二岁的少年。
　　比起顽皮捣蛋，上房揭瓦，天天被父亲追着打的二弟世民。
　　建成更喜欢这个看起来乖乖嫩嫩的小婴儿。
　　甚至还会把他抱到平常根本不准李世民进去的书房里，
　　任他在桌上爬来爬去，小手粘着墨汁，把雪白的宣纸打上几个猫爪般的黑印。
　　于是李世民很不服气的闯进书房，气呼呼的质问大哥：
　　 
　　“为什么他可以在你的桌子上乱爬，我连进来看看你都要把我扔出去？？！！”
　　李建成只是微笑着，非常好脾气的告诉他：
　　“因为元吉他不会拿我写字的墨去画墙壁，也不会老是打架生事，弄的我替你上药的时间比看书的时间还要多”。
　　然后，果然听到意料之中的一句怒吼：
　　“大哥你偏心啊啊啊 啊啊啊 ！！！！！！！！！！”
　　他偏心吗？
　　这在此后的很长一段岁月里,李建成都这样问过自己
　　比起李世民渐渐长成的威风气势，显赫逼人的咄咄战功，
　　样样都不如他的四弟李元吉，
　　反而是最受自己照顾的。
　　而这最小的弟弟，对他也一直那么的言听计从，事事从不有过半点忤逆。
　　那个时侯,可能觉得这是身为兄长的本分，
　　却未曾料到最后的兄弟反目，玄武门一战，不但害死元吉，连着满族家眷，都成了刀下亡魂
　　只有自己，徒留了一个躯壳还在这世上
　　脚下就是江山万里，锦绣满目，
　　但这一切，都已经不是属于他了的


　“大哥,你在想什么？“
　　李世民在他身边勒了马，一身玄色大髦，束冠佩剑的年轻皇帝，此时望着眼前这一片大好风光，也禁不住意气风发起来。
　　“这天下能有今日这等繁华升平，都是你的不世之功啊”。
　　李建成微微弯起唇角，露出个极为动人的笑容：
　　“父王曾经在世的时候，就一再说过，我们这几兄弟里面，就数世民你有经天纬地的才华，也只有你才担得起这君王治国的勘勘重任”。
　　 
　　李世民望着他风轻云淡，言笑殷殷的样子，也摸不透他说的这究竟是真心还是假意，一时竟不知该如何接话才好。
　　风将皇帝的大髦吹得猎猎飞舞，扑面而来的，是初春隐隐的寒意。
　　“我累了，回去吧”。
　　建成勒转马头，扬鞭之际忽的转脸向李世民一笑“：我们很久没有这样骑马了，不如来比试一下，看谁先进长安城？”
　　李世民方才还患得患失的心情，见到他这艳如桃李般的粲然一笑，便什么都忘了。
　　“若是我赢了，有什么好处”？
　　他驱马上前，与建成并驾，语带调笑“：是不是要什么都可以？”
　　建成只是笑着，并不答话。猛地一扬手抽鞭，胯下的玉狮子便如一团旋风似的挥起四蹄，转瞬便跑出百米开外，只留下一地烟尘。
　　李世民见着这番春色，也不禁来了兴致，双腿一夹，马鞭在空中漂亮的甩出脆响，登时也是四蹄翻飞的追了上去，留下身后一干心腹校尉，慌张的打马的打马，扬鞭的扬鞭-，又不敢弄出太大响动，只得拼命拍马跟在后面，希望能追的上这两匹稀世神驹。
　　转眼已经能看见高高的城门。
　　玉狮子果然不愧是千里挑一的快马，纵使李世民骑术精绝，还是险险的快过他胯下的乌云盖雪一步，跑进了长安城。
　　于是长安那飘着杨花香气的的空气里，响起李建成朗朗的笑，他回手拉住缰绳，转身去看紧跟在后的李世民，漂亮的眼睛微微眯起，整个人仿佛都在发着光一般。
　　“你输了，怎么办？”
　　李世民也笑，笑的更加高兴。
　　“那你要什么？你要什么朕都可以给你”。
　　李建成眼底深处就有种不知名的东西闪了一下，如同黑夜里一瞬划过的磷火。
　　 
　　----------我要的，你永远都不可能给我----------------------------------
　　“我要...先去吃点东西”。
　　李建成笑吟吟的道，眉间眼底，端的是风情万种“：我很久没有去过酒馆了...”。
　　李世民看着他的笑，只觉得心旷神怡，莫说他只是要去酒馆，哪怕他说是要去刀山火海，自己也会毫不犹豫的点头跟去吧。
　　----------
　　长安城里，一片繁华盛世。熙熙攘攘的大街，穿行如织的车马，热闹至极的商贩。在这满街人流里，脱去狐皮长髦，换做了便装的李建成，背着手在街道上缓缓的走着，身边李世民亦步亦随的跟在后面，远远分散着几个心腹侍卫。
　　即使是做寻常人家打扮，这一对兄弟在人群之中也是惹眼夺目至极。
　　看着周围过去的红男绿女们对李建成投去的各式目光，
　　李世民终于从淡定到不安，从不安到暴走。
　　“哥...你到底想去哪里？”
　　他声音里带着浓浓的不满“：这种市井小肆里，哪会有什么好酒。”
　　“嗯...就是这里”。
　　李建成已在一家门面看起来颇是清静的酒馆前站住“：我只用鼻子，就知道这里的陈年竹叶青，一定是全长安城最好的“
　　酒馆里不大，果然也很清净。
　　翠色的竹帘后面，是临街的小雅间。
　　从这里看下去，半面热闹城池尽收眼底。但如果拉上竹帘，这雅间之中，又立刻如同另外一个天地。
　　小菜数碟，精致的摆放着，酒也很好，陈年竹叶青，有些辣口，却绝不呛人。
　　李建成卷起一半的帘子，望着外面的人流如织，间或举杯，小口细抿，比起对面坐的那心如猫爪一样的人，神态煞是悠闲自在。
　　 
　　李世民知道大哥酒量好，可是却极少见到他有贪杯的时候。
　　从小到大，李建成仿佛就是这么一个完人似的存在，
　　他酒量好，为人好，性子好。读书读得好，写字写得好，骑马射箭，挥笔泼墨，不管李渊要他去做什么，他都能轻轻松松的做好。
　　却从不见他对什么东西特别上过心。
　　他似乎天生就有着不需努力争取就能得到荣宠的幸运，所以也对任何爱好都失去了留恋的兴趣。
　　后来他娶了太子妃，
　　那个娇小而明媚的女子，前朝的天之娇女。
　　他应该是喜欢她的，但在夫妻情事之间，也是一样的淡薄。
　　李世民从珑儿的口里知道大嫂偶尔会在弟妹面前抱怨她那完美的夫君，样样都好，就是太静若止水了一些。
　　从那时候起，
　　他就有一种想看到他仪态清雅的大哥，若是沉溺情欲之中会是怎样表情的念头。
　　这个念头一直挥之不去，越想越是疯狂。
　　于是梦里面无数次的，他狠狠的抓住了他，压倒他，重重的吻他，看着那双澄如秋水般的眼眸染上慌乱，端正秀丽的美貌因为自己的侵犯而变得失去颜色
　　最后无数次的，在兴奋到发抖的时候醒过来。
　　现在，
　　那个曾让他只敢在梦里面对他放肆的人，就那么真实的坐在自己的对面。
　　初春的阳光从薄薄的竹帘透过，
　　将那原本白皙的有些过分的皮肤，染上层极为悦目的金色。
　　李世民望着他的大哥，满足的微笑。
　　他知道，这份触手可及的美丽。
　　终于是属于自己的，只有自己才能看到的了...
　　
　　建成将杯中的酒再次一饮而尽，颊旁已显出了抹淡淡的红晕。
　　“你为什么不喝？”
　　 
　　他斜着眼角看他，眸中水光潋滟，端的是引人冲动却不自知的刻骨风情，让年轻气盛的李世民几乎看傻了眼。
　　“我不敢喝...”。
　　李世民伸出手，将他的握杯的手抓住，叹气“：我怕万一我醉了，你就会从我身边逃走...”。
　　李建成先是一愣。
　　继而轻轻的笑了“：逃走？”
　　他看着自己被握住的手腕，声音轻的就像在呢喃一般“：这天下都是你的,我能逃到哪里去？”
　　“天下是我的，也是你的”。
　　李世民紧抓住他，眼神炽热“：若没有你和我一起，这天下要了又有何用？”
　　李建成冷冷的望着弟弟狂热的脸庞，微微牵起唇角：
　　“那你就把皇位还给我，我们兄弟共享天下，你可舍得”？
　　李世民一怔，几乎在怀疑自己听错了什么的时候，方才还如冰雪覆面的建成又绽开了笑容，春风暖意，艳丽逼人。
　　“我说的玩笑话，你别往心里去”。
　　他端杯，仰头又是一口，有晶莹的液体自嘴角滑落，沿着那线条优美的修长颈项一路滑下，点点诱人。
　　“其实大哥早就想开了”。
　　建成放下杯子，笑容嫣然“:这本就是我李家的天下，是你是我坐在金銮宝座上有何区别？况且如今大唐在你的手里一片繁华盛世，可见二弟本就是天授的帝王之才，大哥看到你这番成就，真的是宽心的很啊”。
　　李世民张了张口，想说什么，却被他一个手势止住。
　　“以后这种话题，我们之间，再也不要提起，可好？”
　　建成拿起酒壶，替自己和李世民满上，落落举杯“：如同今日这般大好心情，我们只谈风月，不论国事”。
　　李世民伸手接过自己的杯子，与他轻轻一碰。
　　面前的他，笑语殷然，美不胜收。眉间眼底，尽是风流。
　　这美得妖娆动人的男子，真的是他那个清雅如霜风姿如兰的大哥吗？
　　还是，披上了那身秀丽皮毛的狐魅？
　　李世民只觉得脑袋里有些乱糟糟的，他也不愿再去多想，仰头就将酒一口灌下。
　　楼下忽的就传来一些嘈杂的声响，
　　李世民放了杯子，还未出声询问，一个贴身的校尉已经快步走上，在帘子前立住了，小声道：
　　 
　　“禀公子，是楼下方才来了个占卜算卦的道士，他硬说楼上有贵人，想将自己的一件稀世之珍献给贵人讨赏“。
　　李世民就皱了眉毛，正想挥手叫人将此等煞风景的神棍轰走，一旁的李建成倒是闲闲的开了口：
　　“稀世之珍？好啊，叫他上来亮亮，反正没有什么消遣，寻个乐子也好”。
　　李世民转头看他，见他兀自托着下颌望着帘外的喧嚣大街，一付无所谓的样子。
　　“那...就把人叫上来吧”。
　　于是还是拗不过他，很是不情愿的命令。
　　
　　走上楼的，是一个面目极为普通的道袍老者。
　　李世民在心头先就不屑了几分，还以为是什么仙风道骨，一看就知道不过只是欺世盗名的神棍。
　　老者隔着帘子，对着两人深深一揖。
　　“贫道见过两位贵人”。
　　李世民根本懒得多看他一眼，倒是李建成含着笑意的声音从帘子里传出，煞为动听：
　　“贵不贵人的且不说，你要献的是什么宝贝？可拿得出手么？”
　　老道淡淡一笑，从身后拿出一只竹笼。
　　“宝贝就在里面，请贵人过目”。
　　身边早有侍卫接过竹笼，送进帘子里去。
　　竹笼里只不过是一只金背花翎的百灵鸟，要说特别，也就是比寻常百灵要大些，眸如点漆，嘴如朱篆，金黄色的右爪上套着个金环。在笼子里活蹦乱跳，倒是惹人喜爱的紧。
　　李建成接过鸟笼看了看，含笑道：“这么一只鸟儿，怎么就在你口里成了稀世之珍了？”
　　一边说，一边把鸟笼递给李世民。
　　李世民本是不感兴趣，但不想悖了他的意，也就随手接过了笼子。
　　那只百灵见着了李世民，竟陡的开了口。尖利的仿佛人声“：万岁万岁万万岁”。
　　李世民就是一怔-----------------
　　对面李建成也挑起了秀长的眉，神色略为惊愕。
　　帘外老道早就俯身拜倒，额头磕地不起。
　　“贫道无意冒犯龙颜，皇上恕罪”。
　　李世民定了定神，转手将鸟笼放在桌上。
　　“你认得朕？”
　　“回皇上，贫道从未一睹天颜”。
　　 
　　老道头都不敢抬的回道。
　　“看来这个宝贝，还有点辨颜察色的本事”。
　　李建成轻轻的笑了，伸手去逗弄鸟儿，这只金背百灵一张翅，又是一句清脆利落的“：好个大美人”。
　　这下不但李世民龙颜大悦，连着李建成都忍不住笑出了声来。
　　“原来这只油嘴滑舌的鸟，不但认得龙颜，还识得美人。|”
　　李世民见到李建成笑的开心，跟着心情大好“：把鸟留下，你下去，只管和他们领赏去就是”。
　　老道诺诺应声，匍匐而退，在下楼的时候，那双一直垂着不敢看人的眼眸忽的精光一射，紧紧的钉在了李建成的脸上。只有短短一瞬，任何人都没有留意到。
　　“把这只伶俐家伙带回如沧宫，叫它陪着你，也给你解解闷”。
　　李世民握住建成的手，含笑道“：看见你会笑了,朕就真的安心了”。
　　李建成被他握住的手，就很是不明显的僵硬了一下。
　　-----------------------我是表示严小宽真的很美人很女王很傲娇很2很萌滴小受分割线-----------------------------------------
　　
　　那一年，唐国公家长公子以18岁韶龄挂帅出征，大败突厥于黄河北口，并将突厥败军赶出关外的赫赫战功不但惊动了天下，也惊动了整天在醉生梦死乡徘徊流连的隋炀帝杨广。原本想借此一战钳制李家兵权势力，没想到却让这个只有18岁的少年取胜而归。杨广心下恼恨至极又不好发作，于是在大军班师回朝的时候硬将一干凯旋将士晾在东直门三天不闻不问，最后只招主帅与副将进殿觐见，也没有正式上朝，就把李建成宣到了后宫。
　　李建成知道杨广忌讳着李家功高震主，在觐见的时侯就留了心眼，把肩部在战场上受的一点
　　 
　　箭伤裹了个严严实实不说，还带着一脸的病容去见他，跪在杨广面前只是说皇帝派去的副将是如何如何神勇无敌，只字不提自己水淹突厥营地的事，最后说自己在漠北风沙水土，害了一场重病，现在箭伤难愈，只求回太原城养伤，无福留在京中给皇帝效命。一番天花乱坠下来，原本想将李建成软禁洛阳以牵制李家势力的杨广，只顾着心疼面前这个娇娇弱弱，梗梗咽咽的美人，二话不说的，就答应了让他回太原的要求。等事后回过神想起不对的时候，李建成早就带着唐国公府的亲信兵马，走得旋风不留了。
　　一场硬战打下，不但全身而退，还让皇帝生吃了个哑巴亏而不能发作。
　　于是平安回到太原府的李建成，很是悠闲自在的逍遥了几天。除了那个平素就粘人的紧的二弟李世民，几乎从回家的第一天起，就形影不离的跟着他。李世民虽然还只是个12岁的孩子，但凡棍棒拳脚，骑马射箭，已是无一不精。兼身材颀长挺拔，连个头都快赶上了哥哥。仅仅只有三个多月的时间不见，端详着二弟那张英俊跳脱的脸庞，李建成几乎有种认不出来的错觉。
　　时临中元佳节，太原城里也开始处处张灯结彩，准备元宵花灯。
　　李建成很少出门去凑这种热闹，一是生性就不喜欢人太多太吵的地方，二是李家兄弟在太原城里实在是名声太大，走出去看花灯的话，简直就不知道是在看灯，还是在被人看。但是,李世民实在太会磨人了，不但自己围着哥哥软磨硬泡，还撺掇着8岁的小弟元吉一起闹。终于让李建成认识到如果不答应他们那么自己这一天就会什么事都干不成，于是在天色断黑之后，换了平民装束的兄弟二人就悄悄的从唐国公府的后门溜了出去。只是走到一半李建成才觉得不对，怎么元吉没有跟出来？跑哪儿去了？
　　李世民很是若无其事的摊手“：元吉啊...我把他交给奶娘了，小孩子出来看什么花灯，早点睡觉才是对的”。
　　李建成有点无语的看着他“：你好像也还是个孩子啊”。
　　“我不是孩子，我都快和大哥一样高了”！
　　李世民很是激动的拍胸脯“：而且我比你还要壮一些呢，不信你看----------”。
　　“行了行了,”。
　　李建成一把按下他准备撸袖子展现肱二头肌的手，苦笑连连“：我只要你到时候不要和人打架，不要惹事，好不好”？
　　“只要和大哥在一起，什么我都答应！”
　　李世民年轻的少年脸庞上，就呈现出一种极为雀跃的光彩来，那是发自内心的高兴，毫不掩饰，波涛翻腾般的占有欲，但看在李建成的眼里，他却刻意的回避了那种强烈的情感，只把他当做弟弟单纯的依赖而已,
　　华灯初上，人声鼎沸，太原城里一派热闹景象。将隋朝末路的风雨飘摇掩盖在这一片太平盛
　　 
　　世的假象之下。一路上李世民都紧紧的抓着哥哥的手，毕竟还是个12岁的少年心性，只觉得这满目的繁华怎么也看不过瘾，于是拉了李建成在人群中跑马似的穿梭着，不得半点消停。李建成从小到大早就习惯迁就幼弟，也由得他拖着到处走，没有半点脾气。
　　正走到人流拥挤之处，街上忽的就是一片惊喊尖叫，人群纷纷仓促避让，躲闪不及。建成反应极快，将还没回过神来的弟弟一把拉向自己身边，瞬间，便见一匹惊马如电似雷的疾奔而过，躲得快的还好，躲得慢一点的就被撞得满地打滚，哀号救命，非伤即残。
　　“大哥，这匹疯马得赶快拉住，再往前就是集市热闹的地方，会出人命的！”
　　李世民急了，用力去甩李建成的手“：我去拉住那匹马，你等我！”
　　话未落音，李建成已是拽他不住，眼看着李世民人如飞燕般窜起，从半空中落上马背，死命将缰绳拉住，扭转马头。惊马不断的嘶鸣咆哮，吐气挣扎，猛地一下竟腾起一人多高------------李世民只死死的将马头拉住，夹紧马腹不放，在马背上高低腾挪，险象迭起。但不管他多天纵英勇气力惊人，总只是个孩子，终于在惊马打着响鼻，再次腾空而起的那刹，李世民满是冷汗的手一滑，再也没了勒马的气力，眼看就要从马上掉下来------------------------
　　“世民！！“
　　李建成看得只是心胆欲裂，不顾一切的就冲向惊马，只想能够将弟弟接住，别的再也无暇多念。眼看马蹄扬空危机一触即发，一片尖叫呼喊声中，人群中又冲出一条身影，一手将下坠的李世民一托，一手横刀拉住惊马缰绳用力一别。动作快如电光石火之间，马脖子已喷开一道血雾，惊马长声嘶鸣，轰的倒下。
　　李世民在半空中借着一托之力，正好落在李建成怀里，只是这一坠的力道太大，李建成只顾护着他，连连向后退了数步，最后还是摔倒在了地上。
　　“世民,你有没有事？”
　　李建成顾不得自己，先就急着去看怀里的弟弟，焦灼之色溢于言表。
　　李世民没有吭声，因为拉马气力消耗过度，连着刚才那一摔，终是晕了过去。
　　“他只是晕倒而已，应该没有大碍”。
　　那个身手矫健至极，一招便将惊马瞬斩于市的身影在李建成面前蹲了下来，声音低沉“：你自己怎么样？”
　　“我没事，多谢阁下刚才出手相助”。
　　建成见到弟弟呼吸渐渐匀称平稳，知道他已无大碍，总算是放下了一半的心思。抬眼去看，黑眸流转的瞬间，两人竟都怔住了。
　　
　
----------我是一边码字一边上网HC严小宽滴无效率更新分割线----------
　　
　　“怎么是你？”
　　“真的是你！！！！”
　　面前那张年轻洒脱的脸瞬间生动飞扬起来，笑容灿烂的连满城绚丽灯火都要逊色三分。
　　“李建成！！你没有骗我！你真的在太原府！！！”
　　“你....”。
　　李建成只觉得自己的嘴角在抽搐，这个人...不是真的吧...他真的跑到太原来找他了？？？？突厥人都是这么脑袋进水的吗？？？
　　
　　找了个清净酒楼将李世民先安顿休息好，两人这才在二楼临街的雅间寻了位子坐下，叫来小二要了酒菜。外面依旧满目灯火烟花，热闹熙攘。刚才那惊马扰市的一幕已被这繁华之景消散的一干二净。
　　呼延浩在他对面坐着，不知道他和小二吩咐了些什么，也不知道面前到底摆了什么酒菜。只痴痴的看着那张明眸流光的脸庞，在灯火花影映照之下，更是秀美出尘至极。
　　如此翩翩佳人，哪还看得出半点在乱军战阵之中单骑纵横，一剑斩下敌将头颅的威风杀气。
　　“你胆子倒也真大”。
　　李建成替自己倒了杯酒，见呼延浩还在不错眼珠的望着自己，忍不住弯起嘴角一笑：
　　“督军的这一战大败，居然还敢跑来中原。是不是被你的父汗赶出来的？”
　　“没有，我...我只是想来...”。
　　呼延浩此刻完全没了半点刚才的英雄气势，见他笑的好看，连心口都要酥掉。那还说得出话来。只知道终于寻着了这个朝思暮念的人，之前冒险犯难，千里奔波，都是值得的了。
　　李建成知道他想说什么，也不去点破。只端起了酒杯，慢慢的抿着，眉间眼底，自有风情。
　　“说起来，今天我似乎又欠了了你一个人情”。
　　建成微笑着向他举杯“：上次你救了我，这次又救了我二弟-------------救命之恩无以为报，只有先敬你三杯了”。
　　“那个拦马的少年是你的弟弟？”
　　呼延浩举杯和他轻碰，口吻很是赞赏“：看起来年纪不大，胆识却是不小，身手气魄如此了得，日后必成大器”。
　　“大器不敢当，只要他不在外面给我惹祸就好”。建成抿嘴一笑“：话说回来，你这次来中
　　 
　　原，到底是为了什么？”
　　他唇角微翘，眼神却是凌厉的“：突厥这次虽然兵败退出关外，但想必心里还是不服气的很
　　吧。你一个王爷，不带随从不要侍卫，一个人跑到太原府，是想刺探什么？”
　　呼延浩直直的望着面前这张秀丽的脸孔，从那双深黑如濯的眼眸里，隐约读到了不信任的气息。
　　“突厥...大隋...”。
　　他自嘲的笑，摇头。突地放下酒杯，一把将建成的手紧紧握住：“我若说我就是为你而来，为见你一面而来，你信不信？”
　　李建成虽然有所预感，但手腕被紧握住的那一下，还是没有克制住的变了颜色。
　　“你疯了！”
　　他低喝着，试图将手从他的钳制中挣开“：现在是什么局势？你又是什么身份？这么贸然的出现在敌国的领地上，要是被人发现你是突厥的王爷，而我又和你有过交往，这一本参到杨广面前，昏君哪还会留得李家的性命在？！”
　　呼延浩就是一怔，只有一霎，李建成已迅速挣脱他，起身整了整衣袍，向他拱手：
　　“今天你在这里暂时休息一晚，明天我会派人为你准备，送你出关。告辞”。
　　他转头就走，身后呼延浩已经动作更快的拦在了前面，拉住他一把压在门上，双臂便将他紧紧圈在其中。
　　“别走...我还有话想告诉你...”。
　　呼延浩的眼睛，原本带着点异族人的靛蓝，此刻被酒染过，竟显出种奇异的血红来。
　　“你不要走...建成...我好不容易找到你...怎么能就这么让你走掉？”
　　他呼吸就贴在他的耳边，是灼热而急促的，就像在那时漆黑的突厥军帐中一般，也是如此之近的距离，近到连心跳几乎都贴在了一起
　　但这次李建成却一点都不觉得好笑了。
　　“放手！”
　　外面走廊上就是来来往往的客人，他小心的挣扎着，唯恐发出一点声音被外面听见。如黛的双眉紧蹙，水色分明的瞳孔中隐现怒气“：你到底想干什么？！呼延浩！！？”
　　看到李建成冷下来的脸孔，那如刀锋一样锐利的美几乎刺痛了呼延浩的眼睛---------他想干什么？是啊，为了那回眸的一笑，他千里迢迢，冒着身份被识破被抓的危险，从塞外追到中原，
　　好容易终于寻到了他...可是...他又能干什么呢？
　　他是想就这样强要了他？
　　 
　　还是...拐了他回突厥？
　　呼延浩忽然就觉得自己像个傻瓜一样，双臂还撑在他的两侧，却是渐渐变得无比沉重。
　　“建成...“。
　　他终于开了口，深深的望进那双秋水般的眼眸中去，深深叹息“：如果..你不是隋朝的将军...我也不是突厥的王爷...你是不是就会拿我当你的朋友？”
　　“我本来就当你是朋友”。
　　李建成平静的道“：我也说过，救命之恩无以为报，你救了我们兄弟两次，我怎么可能不把你当朋友？”
　　呼延浩愣了愣，在确信自己没有听错的时候，一颗心也空空荡荡的挂在了半空当中，不知风向...
　　呼延浩啊呼延浩，原来你为他跋涉千里，无怨无悔。最后要向他求的，就是这一句话，一个朋友么？
　　李建成见他神色渐渐平缓，也暗暗松了口气。
　　就在两人之间气氛略松之时，外面忽的就响起了李世民的大呼小叫--------------
　　“哥...大哥....你在哪里？大哥！！！！！”
　　听到弟弟的声音，李建成迅速将他一把推开，反手打开门，扬声应道：“世民---------”。
　　还在走廊那头的少年就欢喜的转脸，飞快的跑了过来。
　　“大哥，我醒来见不到你...都快急死我了~~~~~~~~~”。
　　扑进哥哥的怀中便是一个货真价实的熊抱，力道之大让李建成几乎有种他会把他抱起来转圈的错觉。于是用力按住李世民的肩膀从他怀里挣脱，回头去看身后的呼延浩，唇角带笑：
　　“世民，就是这位大侠刚才出手救了你，还不快给人家道谢”。
　　李世民抬头打量面前的青衣男子，似乎年纪比大哥也大不了多少，但是身量极高，体格魁梧。看面相似乎就不太像中原人士。
　　呼延浩也在看着这个明显很是被李建成宠爱着的弟弟，应该还只有十几岁吧，虽然眉宇间青涩尚未褪去，却已是英气十足，飞扬洒脱出众。仔细一看，这两兄弟确有几分相似，只不过李建成修长挺拔，骨格清颀，五官精致如画，偏向秀丽。而李世民却是川停渊峙，气势过人，眉目深刻隽朗，略带粗犷。
　　难怪这一路来，只听得满城百姓尽唱“李子结实并天下，杨主虚花没根基”。看来这天下大乱已成定局，而唐国公李渊不但坐镇山西兵强马壮，还有着两个这么出色的儿子，必成众望所归。
　　“小弟世民，谢过尊驾救命之恩”。
　　李世民潇潇洒洒的一抱拳，少年英俊的脸庞上没有过分的倨傲轻狂。只有满心的诚意 “敢
　　 
　　问兄台如何称呼？”
　　“不敢当，在下呼延”。
　　根本没想过在他们面前隐瞒自己身份的呼延浩，就那么自然的回礼答道。
　　“这位兄台姓胡名严，世民你叫他胡大哥就好”。
　　李建成疾声打断呼延浩，不知为什么看到他们对视的样子，手心就有些隐隐的冷汗直冒。
　　“胡大哥明天就要离开了，我们先行一步，让他早点休息”。
　　一边拉了李世民往外走，仓促之间竟忘了脚下高高的门槛，一个踉跄就向前栽去----------
　　根本没有给他反应的机会，
　　李世民和呼延浩的手已经同时伸了过来。
　　结果毕竟呼延浩人高手长，只是顺势一揽，就将李建成的身子圈进了怀里，李世民扑了个空。脸色在一瞬间变得铁青。
----------------o(s□t)o更新-------------------------
　　
　　
　　三人间的空气忽的就变的凝滞起来????????
　　“哥????????”。
　　李世民盯住了呼延浩，向他伸出手：
　　“过来”。
　　李建成已经挣开了呼延浩的怀抱，长睫慌乱闪动，不再去看他。只微微颌了下首，便拉住李世民，转身离去。
　　用逃一般的速度。
　　呼延浩怔怔的望着他的背影，只觉得胸口闷的就像火烧一般。
　　他在在意什么？
　　即使是个傻子，都能看出李建成身边这个少年对他所抱着的那种强烈的占有欲????
　　那不是一朝一夕的迷恋，而是积累更年的感情沉淀。
　　禁忌而危险，就像染了剧毒的双面刃，
　　最后除了伤人，必定伤己。
　　“建成??????”。
　　呼延浩喃喃的念着他的名字，眉间满是忧虑“：以你的七窍玲珑，如此故意的无视纵容下去???终有一天，会铸成大错啊???????”。
　　
　　-----------------
　　
　　回到国公府的时候，已是深夜。
　　外面爆竹声渐歇，烟花染映的夜空也渐变成了墨色。
　　 
　　悄无声息的从后门进了园子，看见家里安静，知道还没有让爹娘发现，于是很是庆幸的松了口气。把世民一直带到他房门前，才松了手。
　　“早点休息，明天要是起不来的话，小心爹又要盘问”。
　　李建成习惯的嘱咐，伸手将弟弟的衣领提了提“：还有，回房后记得换身衣服”。
　　李世民只是默默的看着他，并不进去。
　　“哥???那个人是谁？”
　　他安静的道“：你和他??不是今天晚上才认识的吧，对不对？”
　　李建成替他整理衣领的手指就僵了一僵。
　　“为什么这么问？”
　　他望着几乎快和自己差不多高的弟弟，夜色中他看不清那双眼眸里带着怎样的神色，只觉得墨黑的深处，似乎有着什么他不愿触摸到的东西，在暗暗滋生，蔓延????????
　　“他看着你的眼神，很不对劲”。
　　李世民冷冷的道，转身进了自己的房，在关上门的同时，用与年龄绝不相符的，金属般质感的声音，一字一顿的道“：大哥，我看那个姓胡的还会来找你，不过，你最好还是别再和他单独见面的好”。
　　李建成一愣。
　　望着面前这扇已经合拢的门，陡的就有些莫名其妙的生气。
　　长兄如父，天底下有这么和自己哥哥说话的吗？！这臭小子！！！
　　????不过李建成对自己的弟弟，记仇永远都不会超过一夜。
　　第二天清早，还没来得及去母亲那里请安，就听说父亲昨个连夜从南阳回来了，带着几个平日走的极近的亲族大臣，一回来就关在书房里，脸色很是不好看的样子。
　　更难得的是平常只要一起床就会看见李世民那小子的脸，今天居然也不在家里。
　　于是我们李家大公子决定趁着这个机会赶紧出门，把那个危险的家伙快些送出关外为上。
　　只是还没等他梳洗更衣完毕，外面已经有家将来报，说是有故人来访，要见大公子。
　　李建成停下正在束发的手，心里就是咯噔一下。
　　这个不知死活的突厥人，脑袋里到底在想什么啊？
　　
　　呼延浩背着手立在国公府的后花园里，面前是霜花雪树般的美景。
　　中原人讲究精致细密，有条不紊，与大漠里的大刀阔斧，不拘小节正成了有趣的反比。只是看在呼延浩眼里，他却觉得眼前的小桥流水，更有一番别致风味。也许是因为那个人的缘故吧????他暖暖的笑着?????记得那个晚上，在火折子忽明忽暗的的光影下，看清那张脸的
　　 
　　时候，第一个跃进脑海里的想法，居然是以前的中原师父教他念过的一首词：陌上谁家少年，足风流。
　　一瞬间的惊艳，竟注定了一生的痴念。
　　身后有脚步声传来，
　　呼延浩转身，神色在一瞬间却带了诧异。与他同样表情奇怪的是站在他后面几步之遥的一个中年贵人，白面长须，一袭华袍富贵凛然，端的一看就是王侯将相般的气势。
　　在这国公府中，能有这般气势的，除了唐国公李渊，还会有谁？
　　呼延浩心下登时了然，当即含笑行礼：
　　“小可胡严，是大公子的旧识，贸然登门求见大公子，惊扰国公，还望见谅”。
　　李渊望着面前这个身量极高，容貌深隽的男人，当注意到那双微带靛蓝的眼睛与头巾下露出褐色的卷发时，神色不禁一变。
　　“尊驾???似乎不是中原人氏？”
　　老辣如同李渊，一眼便看出了呼延浩的伪装“：不知阁下是何时与建成有过交往？”
　　呼延浩微微一笑，伸手扯下头巾。
　　“国公好眼力”。
　　他眼神已不复起初的恭敬，凌厉的宛如大漠上的飞鹰：
　　“既然如此，在下也不相瞒，在下是突厥的四王爷，呼延浩。也曾是黄河北口一战的督军，故与大公子有过一面之交”。
　　李渊一惊，就不由自主的后退了一步。
　　“国公不必惊惶，我这次来，除了和故友叙旧之外，还有一个想法，要和国公交换一下意见”。
　　呼延浩神情俨然“：请国公借一步说话”。
　　???????????
　　李建成是被直接叫道父亲的书房的。
　　推门而入的一瞬间他几乎以为自己看错了人，
　　与父亲对面而坐，举杯相碰的，居然是那个呼延浩？？！！！
　　他不是被带到后院里等自己去了吗？
　　这是什么状况？？
　　一向冷静机敏自制的李建成也不禁有些错愕起来。
　　看见他站在门口不知如何进退是好的样子，
　　呼延浩很是不明含义的笑了起来。
　　眼睛中满是浓浓的暖意。
　　“建成，把门关上”。
　　 
　　李渊放下酒杯，示意李建成走近。
　　“我已经吩咐季川去准备快马盘缠了，待会就由你带着腰牌，亲自将呼延公子送出太原城，一定要保他安全，知道吗？”
　　李建成一愣。
　　转头去看呼延浩，后者正暧昧的望着他，伸指按在唇上，做了个“不可说”的手势。
　　李建成咬了咬嘴唇，狠狠的就是一眼瞪去。
　　“是???孩儿知道了”。
　　
　　从季川手里接过腰牌与缰绳，李建成翻身上马，也不去看身后的那个人，头也不回的就打马出了国公府，听得身后马蹄声急促，存心想给他一点难看，于是双腿一夹，甩了个响亮的空鞭，越发快速的在太原城的大街小巷中疾奔，但是不管如何快马加鞭，那个声音始终不急不徐的跟在后面，直到出了城门，李建成索性撒开了缰绳，由得骏马四蹄翻飞，跑的风声疾落，眨眼便到了离护城河数十里开外的平原之地????听到后面传来呼延浩一声急过一声的呼喊，根本理也不理，反而越发催马狂奔。
　　直到身后马蹄之声是越来越近，忽的就是一声风向，身子已被扑过来的呼延浩抱了个严严实实，骏马受了惊，腾空扬蹄嘶鸣，李建成竟是一下握不住缰绳，两个人就这么从马背上滚了下来，摔在地上，一连滚出十几丈，才算止住势头


　
　　好在落地时呼延浩及时将他护在身下，又用手圈住了他的头部与脊背，总算是有惊无险。
　　“你在生什么气？”
　　平了平紊乱的呼吸，呼延浩喘了口气，半撑起身子，带着笑，去看身下这张明显是被气红的俏丽脸庞。
　　“滚下去！”
　　李建成推开他坐起，狠狠的瞪他：
　　“你和我父亲说了什么？！我早就提醒过你，太原城中有杨广的密探出没，千万要小心泄露自己身份，否则会给李家惹祸上身！你倒好，就这么大大方方的找上门来不算！！还生怕我父亲不知道你是谁吗？？！！”
　　呼延浩望着他拧起的剑眉，黑白分明的眼瞳中即使是怒气盎然，也漂亮的叫人移不开视线。
　　“建成...”。
　　他柔声去唤他的名字，带着深深的眷恋与叹息“：隋朝已是末路，天下大乱，群雄并起，江山易手已是势在必得。你父亲是何等雄心，你难道一点都不知道？”
　　李建成紧抿着唇不说话，只拿眼瞪着他。
　　“你们李家根基山西，身后就是我突厥铁骑。如果到时候你们要起义，是应该多一个盟友比
　　 
　　较好？还是多个心腹大患比较好呢？”
　　“你不会这么好心”。
　　李建成冷冷的道“：你想和父亲结盟，条件是什么？”
　　呼延浩就紧紧的盯了他，目光灼热“：条件是先借兵助我当上突厥可汗。只有我当上可汗，你们起兵之时才能后顾无忧...到时候群雄逐鹿，赢了天下的，必是你李家”！
　　李建成眸中流光闪烁，显然是被这个提议打动了。
　　“你父亲已经答应了我，这个，就是我们结盟的信物”。
　　呼延浩拿起他的手，将一个黄金扳指放在他掌心，然后把他手指紧紧合拢，握住。
　　“我给你父亲的条件，也只有一个----------”。
　　他灼灼的注视着他，声音低沉“：我会尽一切努力帮助他争得天下...唯一的条件，就是今后李家王朝的国君，只能是你”。
　　李建成微微一震。
　　“日后若你做了国君，我发誓有生之年，突厥再也不会侵入中原一步。我愿与你...世代交好...保边境和平...百姓安宁”。
　　呼延浩握住他的手，轻轻放至唇边，眉间眼底，是浓到化不开的深情：
　　“以此信物为誓，呼延浩若悖了对你所许下的誓言,必定身死沙场，不得善终”。
　　“好了！”
　　李建成像被火烫到一般抽回手，垂了眼眸，一时间竟有些不知所措。
　　“我知道你的意思了...回去之后，我会将你的诚意回禀父亲的”。
　　呼延浩盯着他半侧的脸庞，在冬季淡淡的阳光照耀下，是仿佛可以透过光一般的白皙。
　　细致美好的颈项，乌黑的发丝，
　　不知为什么，会给人一种易折的错觉。
　　李建成避开他的视线，站起身打了个唿哨，将已跑开的骏马唤了回来。一手拉了缰绳，递给他：
　　“从这里往关外，只有百里不到的路程，我也不远送了。保重”。
　　呼延浩伸手去牵马，想握他的手，却被不着痕迹的滑开。
　　“我等着你”。
　　他无奈的叹了口气“：将我给你扳指保管好，只有带着它，你才能顺利见到我。等你父亲觉得时机成熟的时候，就来找我吧”。
　　呼延浩翻身上马，迟疑了半天，终是一咬牙，头也不回的打马而去。
　　李建成面无表情的望着那一骑远尘，直到再也看不见的时候，才松开手掌，垂下头去看手中的扳指。
　　 
　　黄金的横面上，雕刻着古怪而弯曲的阴文。
　　看起来，像是一个造型独特的徽章。
　　“如果我当了可汗,那么中原的皇帝，就只能是你”。
　　“我会尽一切之力助你李家夺得天下，如悖此誓，不得善终”。
　　李建成就轻轻的笑了，嘴角弯出优雅的弧度。
　　“争天下...的确很有趣啊...”。
　　手指收拢，把扳指紧握了。飞扬的剑眉下，眼眸中头一次显出凌厉之色“：你放心，我一定会去找你的...呼延浩！”
　　
　　之后的事，就像命运早已书写好一般。
　　其间的残酷与血腥，在历史的一笔带过之下，也不过是句一将功成万骨枯的轻描淡写。
　　隋朝终于在风雨飘摇之中彻底瓦解，天下狼烟四起，群雄逐鹿。
　　其中以唐国公李渊一支，最为精锐。
　　那支威风凛凛，战无不胜的虎狼之师，统帅李世民虽然是一个年仅16岁的弱冠少年。却已是赫赫英勇，威不可挡。
　　再加上精于谋略，擅长进退的大公子李建成，李家大军挥师之处，攻城掠地，皆是摧枯拉朽之势。
　　眼见天下大局已定，李渊终于在群臣劝说之下登基称帝，国号大唐，并立李建成为皇太子，封李世民为秦王，李元吉为齐王。
　　--------------------
　　塞外，漠北。
　　突厥营地上，火把星星点点的蔓延开去，与穹庐般深蓝的天际，几乎连成了一片。
　　呼延浩独自坐在帐中，聚精会神的翻开着一份刚从中原送来的密报。
　　浓黑的眉毛高高扬起，嘴角带着有趣的笑容。
　　李家老二，果然不是个等闲人物。
　　只是再怎么天纵英明，也总有阴沟里翻船的时候，
　　比如现在。
　　李世民率领的唐军一大半的主力被困长武城已有半月，前有薛举父子重兵围城咄咄逼人，后有窦建德盘踞江南虎视眈眈，这内外交困之际，你李渊该如何进退？
　　灯花噼啪响过，升起曼曼青烟。
　　呼延浩合上卷宗，出神的望向闪耀的烛火
　　仿佛又看见在那半明半暗的光影之下，那个人侧首垂眸，微微一笑的样子。
　　 
　　“建成...”。
　　不知不觉的就喊出了这个名字，紧跟着，心头就是一股说不出的闷痛。
　　帐外在这个时候响起了贴身副将的声音：
　　“大汗，外面来了个人，说要见您”。
　　呼延浩浓眉就是一拧，厉声道：
　　“是什么人？！”
　　外面副将的声音很是嗫嚅“：不知道...
　　不知道！！！
　　不知道还让他一路走到可汗的大帐！！？？？
　　呼延浩几乎要被这个回答气死，不过还没等他发飙，副将的声音又响了起来：
　　“那个人...带着您的贴身之物，所以一路没人敢拦”。
　　呼延浩先是一怔，
　　紧跟着竟直直的跳了起来，三步并作两步走到帐旁，将帘幕用力拉开------------
　　如水的月光下，远远站在高处的一条修长挺拔的身影，不是他是谁！！！
　　正背着手欣赏月色的李建成，闻声回首，望见呼延浩掀帐而出，四目相对的那一霎，
　　只是浅浅一笑，
　　月光竟也为之失色。

-------------今天是表示文配图很脑补滴更新分割线，傲娇滴牡丹和悲催滴小王爷，小豆腐一块------------------
　　
　　
　　塞外的风沙刺骨，帐内却是一派暖意盎然。
　　“好久不见了，大汗”。
　　李建成从披风下伸出莹白的十指，缓缓解开扣结，乌黑的长发从肩上滑落，衬得越发是肤色如玉，几近透明。
　　“你说的好久不见，是整整一年零七个月单十一天才对”。
　　呼延浩接过他的披风，随手放在案上，心里即使有千般感慨，一时也不知该从何说起。
　　自从李渊长安登基，建立大唐王朝以来，他恪守着与李建成的承诺，与中原秋毫无犯。只是每次见到李建成的时候，总觉得与他之间的距离在一次次的疏远,看着他眼底渐渐有了复杂的沉淀，终是不复数年前初识时的清澈见底。
　　“你要是没有大事，也绝不会想到来找我”。
　　语气中虽然带着抱怨，更多的却是含义不明的暧昧。
　　李建成只是轻轻的一笑，
　　“你知道我是为了什么事来找你的？”
　　“李世民的大军被薛举父子困在长武城，现在你们是腹背受敌，我怎么会不知道”。
　　 
　　呼延浩定定的望着他，并不掩饰自己获得情报的事实：
　　“如果我没猜错，你这次来找我，无非是想要我出兵，背后袭击薛举父子在陕西的老巢，以解长武城之困”。
　　听到“李世民被困”这几个字的同时，李建成秀丽的脸庞微微的抽搐了一下，不过很快便恢复了常色。
　　“大汗既然已经知道我的来意...”。
　　李建成缓缓拱手“：如果这次得大汗相助，建成将不胜感激”。
　　“我为什么要答应你？”
　　呼延浩眼神犀利，一直望进那双漆黑如墨的眼瞳里去“：我们的盟约，只是助你父亲夺得江山登上皇位，如今你们秦王兵败被困，我为什么要出手助他？”
　　“大唐天下初定，四海尚未归一，所以不能没有秦王”。
　　李建成丝毫不回避他锐利至极的目光，神色中带了隐隐的牵挂“：而且，他是我的弟弟”。
　　呼延浩就含义不明的笑了起来。
　　他转身走到案前，闲闲的挑落一点灯花，嘴角带笑：
　　“那么，如果我答应你,我可以得到什么？。”
　　李建成不由就是一怔，似乎根本没有想到这个问题似的表情，竟有着绝美而不自知的诱惑
　　呼延浩深深的凝视着他，伸手沿着那轮廓分明的脸庞，一路轻轻抚摸下去，最后在颈项上停住了，有些发烫的手指停在他领口的地方，欲进不进的样子--------
　　李建成白玉般的面容上，就渐起了一层薄薄的红晕。
　　“你想要什么？”
　　“你”。
　　呼延浩声音低哑而干燥，仿佛是压抑了太久得不到宣泄的暗沉。
　　滚烫的指尖熨帖在他略为偏凉的肌肤上，那种热度让李建成几乎不能呼吸。
　　帐内的空气似乎都凝滞成了一团，将满室的暧昧与火热牢牢锁住。
　　沉默...良久的沉默。
　　呼延浩并不在乎自己要等多久，
　　答案早就在预料之中。
　　只是这一次...绝对不会再让他逃开了....不管发生任何事，也不会放开他了！
　　 
　　心里这么想着，另一只手也伸了过去，将他的腰紧紧圈了，拉近自己--------
　　近在咫尺的心跳，连着那张新月般美丽的脸孔。
　　呼延浩的呼吸，就渐渐急促而粗重起来。 
　　“建成...”
　　他唤着他的名字...用低沉的几乎听不到的声音，一边去寻找他有些失去血色的嘴唇：
　　“我想要你...想的都快疯掉了...”。
　　李建成没有避开他的热情，只是垂下眼睛不去看他，声音清冷：
　　“呼延浩...你不后悔？”
　　“后悔什么？”
　　他手臂就是一用力，将他带倒在铺着厚厚皮毛毡子的榻上，嘴唇贴上那修长的颈项，一手解开他的腰带，步步攻城掠地。
　　“如果这就是你出兵解围的条件....我可以答应你”。
　　李建成深深吸了口气，平静的道，尽量不让自己的呼吸过于紊乱：
　　“但是，你给我听好，今夜之后，我们的盟约也就到此为止，从今往后，我李建成与你呼延浩，老死不相往来！生生死死！不再复见！！”
　　他冰冷的眼神，如刀一般剜在呼延浩脸上“：你若是不后悔，就尽管做下去”。
　　呼延浩的手就僵在了他的腰上。
　　满身的情欲宛如被冰水当头淋下，
　　瞬间冷透。
　　他死死的盯着身下这张极美也极是冷酷的脸，
　　忽然有种将那洁白细致的颈子狠狠折断的冲动。
　　“李建成”！
　　他咬了牙，一字一顿“：你当真以为我不敢对你用强的？！”
　　建成冷笑着别开脸，索性用一种近乎于诱惑的动作，慵懒缓慢的放开了身体：
　　“你想怎么样，就随便你好了”。
　　他望着烛光摇曳下重叠在帐幔上的阴影，淡淡的道“：反正过了今夜，你我再无后话”。
　　僵持，无声。
　　呼延浩的手，终于一寸一寸的....从他身上离开...
　　“李建成，你实在好狠”。
　　他凝视着他，深深叹息。
　　“我有时候真想试试，要是我硬是不折手段的强要了你，你会不会一刀杀了我”。
　　“现在不会，以后...就很难说”。
　　建成唇角微翘，露出个含义十分不明的笑容“：你后悔了？”
　　呼延浩无语的转头，从榻上爬起来，背对着有些衣衫不整的他。
　　“ 你走吧...”
　　他声音低沉而干涩：
　　“我答应你，出兵攻打薛举父子，以解李世民之困”。
　　李建成垂下眼眸，慢慢的将衣衫整好，站起身，向呼延浩拱手为礼：
　　“建成代李家谢过大汗”。
　　然后拿起案上的披风，头也不回的掀帐而去。
　　呼延浩始终背对着他，一动不动。
　　直到外面响起马蹄声远去的声音。
　　建成...建成...
　　他仰头长叹，涩涩而笑。
　　在你的心里，可曾为谁留过一点痕迹？
　　夜风中，李建成单人匹马，在突厥的领地中疾奔。
　　手心全是冷汗。
　　直到出了边境，才有唐朝的将士迎上，领头的正是魏征，一脸的担忧之色。
　　“谢天谢地，您总算是平安回来了”。
　　魏征伸手将李建成扶下马，连声招呼军医上前。
　　“您背后的箭伤未愈，就一定要亲自去突厥为秦王搬救兵，好在平安。否则要是有什么差池，我老魏有几个脑袋都不够杀的啊”。
　　“箭伤不碍事”。
　　李建成勉强笑笑，在呼延浩面前一直强撑着挺直的脊背，终于无力的软了下来。他靠向魏征的肩膀，脸色是可怕的苍白：
　　“我只想能早点解了世民的长武城之困，不过还好，一切都很顺利”。
　　视线无意在一直戴在左手上的黄金扳指上划过，回想起呼延浩那爱恨纠缠的眼神，嘴角不自主的，浮出抹无奈的浅笑。
　　看来，与他这番斩不断理还乱的纠缠，还会继续下去吧

　　
　　-----------------------
　　如沧宫内，月色朦胧，
　　手中小小的金环上面，刻着的图案却是越发清晰。
　　那种奇特的花纹，和当年呼延浩送给他的扳指上面所刻着的，一模一样。
　　虽然玄武门之变后，那枚扳指便再也不知去向。
　　但那样东西，跟在他身边也有整整近10年时间。
　　他可以肯定，自己绝对不会看错。
　　只是...
　　呼延浩此时不是应该在漠河吗？
　　他怎么可能会来长安？！
　　李建成望着手中的百灵鸟，兀自咬着嘴唇，思虑不定的时候，百灵忽的一振翅，又是脆生生的一声：
　　“环！”
　　漆黑如墨的瞳孔中暗光微动，李建成似乎明白了什么。
　　他试着去旋动那只金环，结果果然发现了一处极小的机簧所在----------
　　这只环，是空心的！
　　里面是刚好可以塞进一卷薄薄的字条的宽度。
　　他想了想，仔细的将金环在百灵的足上重新扣好，然后一扬手，将鸟儿放了出去。
　　金背百灵在夜空中急冲而上，盘旋一圈之后，便飞的没了影迹。
　　李建成怔怔的望着窗外如墨的夜色，
　　忽然就有种很想嘲笑自己的冲动，
　　这算什么？
　　已经绝望到要把逃出去的希望寄托在一只扁毛畜牲身上了吗？
　　长长的吸了口气，冰冷的手指把外衣拉了拉，转身走到床旁坐下。
　　明黄色的枕褥，凌乱的堆成一团。
　　想起无数个夜晚，他就被压在这上面，被迫和他的亲弟弟背德交合，婉转承欢...
　　脸色慢慢的苍白，下意识的，咬紧了嘴唇。
　　只不过...为什么今晚一直不见那个人来了？
　　真是稀罕到难得一见啊。
　　李建成转头去看窗外，凄寒的风呼啸着在夜色中盘旋，如同鬼哭一般。
　　一种不详的感觉从心底慢慢爬上
　　一定，是有什么事情发生了。
　　
　　这一夜李建成就合衣靠在床头，一直半梦半醒着，有时候似乎觉得有人推门进来了，睁开眼却只看见烛火摇曳下的孑然孤影。
　　他似乎梦见了元吉，带着满脸的血，向他伸出已经变成的白骨的手，凄凄的叫着：
　　“大哥,大哥你怎么丢下元吉不管了”
　　然后重叠的影像，渐变成他的妻子
　　那个与他曾经红鸾帐暖，不胜娇羞的温婉女子，
　　哀哀的伏在血泊之中，望着他泪如雨下：
　　“只愿...生生世世...不再生做帝王家...”
　　还有...他的承宗...承德...
　　孩子们的哭喊声，
　　在刀剑斧戟的森森寒光之中，随着喷涌而出的鲜血，嘎然而止！
　　他看见满地滚动的头颅，满地流淌的红色，
　　他听见有人在说：
　　“全部---杀了！”
　　“东宫，齐王府，不许留一活口！”
　　“太子与齐王淫乱后宫，企图暗杀秦王！事败后已被射杀玄武门，传皇上口谕，凡是与此事有相干人等，统统诛杀！”
　　血流成河,哀号遍野
　　他们不是亲兄弟吗？
　　他不是那个曾经只跟在自己身后，用清亮的童音，叫着“大哥”的二弟吗？
　　从小到大，他一直认为自己年岁长他许多，所以是对他呵护有加，宠溺备至。
　　这二十多年亲密自此
　　他为什么要设下这么狠毒的局来害他？？？！！！！
　　为什么在杀戮的最后，
　　留给他的，
　　却是比死亡更可怕的梦魇
　　“终于是我的了...”。
　　梦里那双手沾满血腥，残忍冷酷的青年王者，忽的就变了哀伤的神情。
　　用还是鲜血淋漓的手，
　　抚摸着他发抖的嘴唇，
　　一遍又一遍的，贴在他的耳畔，
　　如同咒语一般的重复：
　　“因为我爱你...我爱你啊...大哥...”
　　“就算堕入魔道也无所谓...我要你...我只要你留在我身边就好
　　“杀掉再多人也无所谓，为你覆了天下又如何？！”
　　“你----------------是我的了”。
　　李世民！！李世民！！！！你疯了！！！！！你是个疯子！！！！！疯子！！！！！！！！
　　从梦中惊叫着醒来，
　　竟是一身的冷汗。
　　
　　听见声响的宫娥推门而入，一眼见到李建成脸色苍白呼吸不匀的样子，竟吓得连手脚都软了。
　　慌忙弄了热水，替他将汗细细的拭了，又换了干净衣物，伺候着躺下。总算见着了那脸庞渐渐有了红润，这才算是松了口气。
　　“公子想用点什么吗？”
　　李建成疲惫的摇头，转头去看窗外，已是天色将明。
　　勾檐下的鸟笼，
　　还是空荡荡的。
　　他的心，也跟着这空空的鸟笼,渐渐的空了
　　“长安城里，是不是发生了什么事？”
　　他盯着外面晦暗的天空，轻声的道：
　　“我是说,皇宫里面”。
　　“奴婢也不太清楚”小宫娥为难的道“：奴婢只能在这如沧宫中照顾公子，是不许随便外出的”。
　　李建成沉吟了半响，忽的长长的叹了口气：
　　“还是去替我将谷先生请来吧”。
　　他蹙了秀长的眉，神色就带了不胜柔弱的妩媚“：不知道为什么,心口难受的很”。
　　小宫娥连声应着，退了出去。
　　就在门轻轻关上的时候，
　　李建成忽然听见了鸟儿振翅的声音。
　　本来虚弱无力的神情顿时一扫而空。
　　
　　金背百灵落在窗旁的案几上，啾啾的叫着，用鲜红的嘴慢条斯理的梳理着羽毛。
　　李建成伸出手去，它立刻就飞到他的腕上，歪着头，脆生生的叫道“：环！”
　　“下次要是有人在的话，可千万再别这么叫”。
　　他苦笑着，如同在和一个不懂事的孩子说话一般的口气：“不然，你可就再也看不到你的主子了”。
　　一边轻轻将那个金环拿下旋开，里面果然多了一卷极薄的纸。
　　慢慢将它抽出展平，
　　上面只有两个字，
　　熟悉的笔锋，铁画银钩，重墨淋漓。
　　建成？！
　　怔怔的盯着这两个字，仿佛看见写下这两个字的人，就在他的面前，用颤抖到几乎失真的声音，喊着他的名字的样子。
　　李建成涩涩的笑了，眼睛里慢慢的就有雾气涌上来,渐凝成透明的水滴
　　他将纸卷小心的撕碎，一点点的，从窗口洒出去，看着那些碎屑旋转着落在窗下的湖水里，渐渐沉淀不见
　　然后取了纸笔铺在案上，却是愣了半天，不知该写什么。
　　如果呼延浩真的能够救他离开这里，
　　接下来呢？
　　晋儿和洛儿还活着，他不能放着这唯一的一对孩子生死不管
　　就算要逃，也要带着他们一起逃！
　　只是，如何去寻得他们的消息？
　　建成还在发着愣，门外已经响起侍卫的通传之声：
　　“公子，谷先生到了，要请他进来吗？”
　　他眉毛一扬，
　　谷雨非！
　　是的，他怎么忘了，还有这个人！
　　
　　谷雨非推门进来的时候，正看见李建成半倚在榻上，托着下颌，摊开手掌，给一只金背百灵喂食。
　　外面是欲雨的阴天，晦暗的天色映衬着他修长单薄的身影，仿佛随时会消失在满庭风雨中一般的不真实。
　　但那张脸庞却是出奇的艳丽，艳丽的就像在发光一般。
-----------------我是表示今天的谷2很悲催，省略号乱码神马滴继续滴分割线----------------------
　　谷雨非推门进来的时候，正看见李建成半倚在榻上，托着下颌，摊开手掌，给一只金背百灵喂食。
　　外面是欲雨的阴天，晦暗的天色映衬着他修长单薄的身影，仿佛随时会消失在满庭风雨中一般的不真实。
　　但那张脸庞却是出奇的艳丽，艳丽的就像在发光一般。
　　乌黑的长发就那么随便的披在身后，松松垮垮的罩着件淡青色的长袍，衣襟敞开处甚至可以看见那线条分明的锁骨--------------
　　他原本是侧着头在逗鸟，听到谷雨非进门的声音，便转过了脸，望着他微微一笑。
　　薄薄的嘴唇弯出诱人的弧度，红艳艳的，在黑色的发黑色的眉眼衬托下，就像白雪地里落了一朵红色的梅花。
　　谷雨非无端的就有些冒汗，心如擂鼓。
　　他见过他遍体鳞伤虚弱不堪气息奄奄，见过他冷冽锐利凌厉决绝咄咄逼人，也见过他被君王强行承欢之后，不胜负荷的娇柔宛转...
　　可是...像这般妩媚到几近妖娆的样子...
　　简直...就像妖孽一般。
　　谷雨非的眼睛根本不敢去看他，扑通一声跪了，正好看见他长袍下露出的脚踝，没有着鞋袜，也是莹白如玉的耀眼。模糊的就想了些不相干的事，比如现在还是春寒多变的天气,这样容易寒气入体什么乱七八糟的...
　　直到李建成的声音在头顶响起：
　　“你又在想什么？我问你话呢，谷太医”。
　　应该是带着责备的语气，话尾却柔和的腻成一团，听起来就带了几分说不清的慵懒柔软。
　　谷雨非慌忙抬起头，见他似笑非笑的睨着自己，嘴角翘翘的，看起来就像只美丽而饱满的菱角。
　　不知要是含在嘴里，是否也像菱角一般清甜呢？
　　谷雨非在想到这个的瞬间，脸庞就像着了火一般红了起来，一直红到耳根！
　　“你官服都还没有换，是从宫里赶来的么？”
　　李建成继续逗着鸟儿，完全漫不经心的口吻：
　　“哪位贵人病了？”
　　“回公子，是皇后娘娘...难产...”。
　　谷雨非伏在地上，老老实实的回道“：已经两天了，还没有生下来，宫里已经乱作一团了”。
　　李建成的眉梢微微一动，
　　难怪他没有来如沧宫
　　长孙珑儿，长孙皇后。
　　那个极是玲珑，秀敏出尘的女子，
　　李世民虽然对她没有十分的真情，却也一直将她视如至亲般的怜惜疼爱。
　　“依你看，皇后现在的情况如何？”
　　良久，李建成才轻轻咳了声，声音极轻的道“：可有救回的希望？”
　　谷雨非皱起了眉，看表情很是为难。
　　“皇后娘娘她...只怕最后是不免要弃卒保车了”。
　　“医者只救人病，救不得命。你不用这么纠结的...”。
　　建成淡淡的道“：倒是我听说现在你在皇宫里，地位很是受皇上看重”。
　　谷雨非不明白他的意思，抬起眼看他，正对上那对濯濯明亮的黑眸，犹如漆黑的夜色里洒落了漫天的星斗一般。
　　“李世民有个亲信的跟随，叫杜少贵的，你认不认得？”
　　谷雨非凝神想了想，点头回道“：有打过几次交道，他好像已是官拜正六品校尉？”
　　“认得就好...”。
　　李建成笑了笑，示意他走近说话。
　　谷雨非咽了口口水，垂着头站起了，慢慢走到他身旁。
　　头一次在他清醒的时候那么近的看他，那白皙的宛如瓷器一样的皮肤下，连青色的血管都隐隐在目。
　　近的甚至可以一根根的数清楚他的睫毛，可以感觉到那热热的气息，拂在自己的颈子上，是若即若离的...亲密。
　　“在宫里。你可找得到可靠的人“？
　　建成贴在他耳边，低声道“：帮我盯着杜少贵，注意着他每个月必会单独出宫一次，我要知道他是去什么地方，这事，你办得到么？”
　　杜少贵，便是那日里去看晋儿与洛儿时，替李世民驾着车的马夫。
　　他被蒙了眼睛，只能在心里估摸着走了多长时间，至于是那个方向，却是完全无从辨别。
　　但他却听得那妇人说，这杜少贵，是每个月都会按时给她送银两的。
　　想必李世民做如此安排，也是为了能够时时监视到孩子们的情况。
　　好一张最后的王牌啊！
　　李建成就暗暗的握紧了拳头，眼眶中干涩的像被火烧一般，痛的连眼泪都掉不下来。
　　声音却是冷静而稳定的，清晰有力：
　　“你平日里在宫里进出，见着他也多和他套套近乎，如果能从他嘴里问出一点什么，是再好不过”。
　　谷雨非一瞬不瞬的望着他如雕刻般完美的侧脸，竟有些情不自禁的，就靠近了他，轻声道：
　　“下官明白，只是，不知公子想在杜少贵口中知道什么？”
　　李建成盯了他，嘴角微微的弯了起来，露出抹极是艳丽的笑：
　　“谷先生何必装傻...你在如沧宫中走动了这么多的时日，难道真的还不知道我是谁？”
　　口角带着笑，眼神却是犀利逼人，那锋芒毕露的阴冷竟让谷雨非不自觉的连退几步，扑的就跪倒在地。
　　“下官...不敢...”。
　　李建成冷冷的看着他，也不说话，那双雪白的脚踝就一直在谷雨非面前轻轻的晃来晃去，仿佛是在无声的嘲笑他的明知故问。
　　谷雨非的冷汗一滴滴的顺着眉骨往下流。他忽然发现在这个人面前，哪怕多一点心思都是错的...他根本早就把你看透了抓牢了，你想耍什么心眼他都知道
　　就在这连空气都紧张的似乎停滞了流动的当口，
　　忽然响起了李建成低低的笑声。
　　“谷雨非...帮我把鞋袜穿上”。
　　谷雨非一愣，抬头见他笑的眉目弯弯，端的是美得风情难持。
　　心里霎时就明白了什么。
　　于是颤抖着膝行上前，拣起了榻旁的鞋袜，犹豫了片刻，还是伸手轻轻握住了他的脚踝，慢慢的，一点点的为他穿上...
　　略带凉意的肌肤，柔滑的触感，骨节分明又不觉棱突。
　　谷雨非仔仔细细替他将鞋袜穿好之后，仍低着头跪在他面前，呼吸却明显急促了许多。，
　　“谷先生...”。
　　他听见李建成轻软如糯的声音从头顶传来：
　　“我要你为我去做的这件事情，对我而言非常重要，你知道吗？”
　　他抬起眼睛去看他，背对着光线的李建成脸庞半掩在薄薄的阴影里，那双漆黑的眼眸就像被淹没在深深的水底一般，幽暗的无边无际。
　　“所以...你不妨告诉我，你想要什么报酬，只要我做得到的，我一定答应你”。
　　他在说这句话的时候，尾音被慢慢按了下去，于是意思越发显得含糊暧昧。
　　谷雨非怔怔的看着他，看着那松松的衣袍中若隐若现的锁骨，看着那掩映在阴影中半明半暗却是越发艳丽逼人的美貌，看着他低着头，似不经意的，将乌黑的头发捋到身前而愈发衬得雪白妖艳的肌肤，他忽然就有些恨他...他想要什么他明明都知道，却总是一再一再的逼他，逼他不得不做出正气凛然义薄云天的样子！君子都知道不趁人之危，他谷雨非圣人弟子，医圣传人，难道会是那种趁火打劫的无礼之徒？！
　　于是他强迫自己把视线从那妖孽身上转开，硬生生的又逼出一句:
　　“下官什么都不要，只求公子...”。
　　他顿了顿，突然就忍不住说了句真心话“：只求日后不管下官是生是死，要能在公子心底讨个位置，常常记起，下官就心满意足了”。
　　李建成微微就有了些意外。
　　看着谷雨非重重的给自己磕了几个头，转身头也不回的离去，门扉合上。
　　“在这个世界上，做假君子果然比做真小人辛苦的多”。
　　李建成喃喃的道，有些想笑，却又怎么都笑不出来。
　　一颗冰冷的水珠从眼角滑落，被他迅速抹去。
　　直身坐好，拿过纸笔-----------------------
　　神情姿态已完全没有了方才在谷雨非面前的百媚横生，
　　漆黑的眼瞳中，是深不见底的心思。
　　趁长孙病重，李世民暂时无暇顾及这远在西郊的废宫的时机。
　　能不能逃脱这个牢笼，可能就在此一举了！

　------------鬼畜攻悲情了………牡丹念旧了…………-----------------
　　
　　李世民是在三天后的一个黄昏过来的。
　　带着满身的疲惫沮丧，
　　不见了平日的意气风发神采飞扬，
　　连脚步声都是沉重的，沉重的踏在木质的回廊上，如声声郁闷的心跳。
　　听见太监通传的时候，李建成正在床上拥着被子看书。
　　眼见事情渐渐有了眉目，这几日又没了李世民的纠缠，于是连身体都是难得的舒畅。
　　所以即使外面是黄梅阴雨天，也没影响他手不释卷的心情。
　　但当他看见李世民走进来的时候，心头还是咯噔了一下。
　　他一直在等待着或者说是盼望着发生的事，
　　难道真的发生了？
　　李世民也在看着他，说不清的，极度纠结又极度复杂的眼神，他张了张嘴，似乎有很多话想和眼前人去说，但翻滚到了最后，一开口，竟成了不成声的哽咽-------------
　　“大哥....”。
　　他就站在那里，紧紧的握了拳头，肩膀不停的发着抖，
　　然后，用一种无比委屈的声调，叫出他的名字：
　　“珑儿...珑儿死了...”。
　　李建成坐起了一些，
　　忽然就有种时光倒流般的错觉---------------------
　　眼前这个魁梧英武的青年帝王，渐渐变成了10多年前，那个还只及自己肩高的少年，
　　用同样委屈的声音，红着眼睛，
　　叫着自己“：大哥...”
　　“大哥...疾风死了....”
　　疾风是李世民10岁生日时得到的礼物，一匹极为漂亮的骏马。
　　还是个孩子的世民，简直对这匹马爱不释手。
　　连一向性格温柔的母亲，都忍不住要责备他“：就差没睡马房里去算了”。
　　两年后，疾风却得了瘟病，死的时候，李世民哭的死去活来。
　　最后，就那么委屈的站在他面前，扁着嘴，带着哭腔，叫着“：大哥....”。
　　他叹了口气，向他伸出手。
　　如同很久之前，他向他伸出手。
　　“过来吧...”。
　　李建成淡淡的道。
　　
　　依旧火热的拥抱，
　　却是从未有过的温柔。
　　李世民躺在他身旁，安静的抱着他，只是抱着，什么也没有做。
　　好像只要这样抱着他，拥住他，就能将心静下来，就能忘记一切不高兴的事。
　　强健手臂下锁着李建成的腰，细的几乎不盈一握。
　　鼻尖有他特有的淡淡檀香传来，手指碰触到的肌肤柔软而略带凉意。
　　于是紧紧的收拢了臂膀，像是恨不得将怀中人揉进血肉之中一般的力度...
　　在亲眼见到珑儿落气的那一刻，
　　李世民竟有种如在梦境之中的错觉。
　　她真的死了？
　　那个从13岁起，就一直陪在自己身边，娇小美丽，笑颜如花的女孩子，
　　冰雪聪慧的珑儿，蕙质兰心的珑儿。
　　从来只会为他牵肠挂肚，从不在乎他的流水无情，不去介意他的心有所属。
　　只是那么单纯的为他付出着，
　　最后连生命，都毫无保留的交给了他....
　　李世民不知道自己对珑儿的这份感情到底算什么，
　　只知道当他确定，从今往后，他再也见不到她的时候...
　　心就像被摘去了某个部分一样，
　　一瞬间,;空空落落...无所可依...
　　他居然没有眼泪可以流，也不知道这满地跪着的人到底想干什么...
　　他只听见有人在说：
　　“小公主还活着...小公主保住了...”。
　　面前被递来一个粉嫩可爱的女婴，哇哇的号哭着。
　　这是珑儿最后留给他的纪念，
　　他一直在她面前是个好夫君，好皇帝，好父亲。
　　即使明知他对她是敬大于爱，
　　也从未为此介怀。
　　现在她终于走了，终于，能从这爱或不爱的纠葛之中，彻底解脱了。
　　将头埋进李建成的肩窝，
　　李世民紧紧咬着嘴唇，终是无声的泪流满面...
　　“大哥...”。
　　他抬起脸，呢喃着，去寻找那淡如樱色的嘴唇“：你不会离开我的...对不对？”
　　李建成没有说话，只是任他吻着，辗转，深入。
　　“不要离开我...求你...”。
　　李世民用力的将他抱住，满脸泪水的望着他，声音带着孩子般的无助“：我什么都没有了...大哥...除了你...我什么都没有了...”。
　　李建成被这种祈求的目光紧紧盯着，心口竟有些莫名的发紧。
　　面前这个男人，似乎又变回了他的弟弟，
　　他曾经那么喜爱与呵护着的，即使不要自己性命，也会护着他周全的弟弟。
　　随着李世民再度缠绵的吻上他的眉尖眼角，
　　眼底那一点温情，终还是渐渐落入一片黑暗。
　　曾经有那么一瞬间，
　　他以为他会原谅他。
　　可是，
　　直到最后一切落幕，
　　他才知道，
　　那个瞬间，原来真的只是一瞬而已...
　　
　　这样的夜晚，过去的总是特别快些。
　　轻轻将一直抱在腰上的强壮手臂移开，李建成从床上勉强支起赤裸的身子，只觉得下肢是麻木的，麻木的简直不像长在自己身上。他想起身下床，但浑身酥软无力，柔媚得像是一汪水。挣扎了好几下，都立刻软了下去，扶在床上动弹不得。
　　整整一晚，李世民用从未有过的温柔与热情探寻着他的深处，一次又一次，不知疲倦的开拓着他的身体，用口唇细细抚慰着他每一寸肌肤，不断的，在他耳边重复着：
　　“我爱你...我爱你....我爱你...”。
　　最后，竟变成了带了哭腔的哀求...
　　似乎只有这样做，才能安慰到自己，
　　才能强迫自己相信，他对自己也是抱着一般的心思...
　　才能欺骗自己，只要完全拥有了他的身体，就能同样得到他的心...
　　突然在梦里发现怀中没有那熟悉的温度，李世民惊醒过来，伸手就向身旁抓去-----------
　　伴着那几乎是满含惊惶的低呼：
　　“哥...”
　　李建成着了月白的里衣，就坐在他身边，安静的望着他，眼眸黑的深不见底。
　　“我在这里”。
　　他静静的道“：你做噩梦了么？怎么满脸的汗？”
　　李世民就抓了他的手臂，紧紧的盯了他，良久良久，嘴边才绽开一个宽心的笑意：
　　“是啊...做噩梦...”。
　　他坐起来，轻轻抚上那张雪白的脸庞：
　　“我梦见你不见了...哥...”。
　　李建成面色不改，只是眼底多了层薄薄的笑意：
　　“哦...那你找到我了吗？”
　　“我找到了你，但在我抓到你的那一霎，你就忽然像烟雾一样的散开了...消失了...”。
　　李世民梦呓般的道“：你知不知道，珑儿死的时候，我只是伤心的很...但是，在梦里我看见你消失在我面前的那一下-----------我只觉得心如死灰，似乎这天地万物，连着自己，都没了存在的意义...”
　　李建成就抿紧了嘴唇，血色在脸上一点点的褪去。
　　“如果真有那一天，让我死在你前面好不好？哥？”
　　李世民望着他，陡的就带了笑，活泼的一如曾经那个阳光俊朗的少年：
　　“如果有一天你不在我身边了，就先杀了我好不好？”
　　“没了你...我也绝对活不下去的”。
　　李建成的手被他紧紧的抓着，那炙热的视线，让他连眼眸都无法移开，只觉得被他注视的连肌肤都有些生痛起来。
　　理智陷在那片禁忌的火海之中，终是无法自拔。
------------------------------------------
　　长安城，太极宫。
　　李世民放下朱批，伸手揉了揉自己的额角。
　　面前除了堆积如山的奏折，还有刚刚送来的八百里加急战报。
　　突厥军不知为什么突然按兵不动了，在漠河一带扎营，已有数日。
　　那个人，究竟又想搞什么鬼？
　　李世民脸色阴沉的盯着手中尉迟敬德发来的军情奏折，与突厥这场将近数月的战打下来，号称百战百胜的尉迟将军居然没有占到一点上风，反而有些疲态。如今突厥又不知何故停止了进攻，他心里实在是觉得有些反常，于是差了八百里加急向上陈说军情，奏折末尾除了再三自责之外，就是向皇帝请示，下一步该如何行动？是寻找机会突袭？还是也跟着按兵不动，看看他们到底是在卖什么机关再说？
　　呼延浩...也算是个用兵奇才，棋逢对手啊。
　　李世民在心底冷冷的笑，只可惜你所做的一切，都是在白费心机罢了。既然你要卖关子，我也先不逼你，不过总有一天我会让你知道，我李世民所心爱之物，谁敢和我抢，都只有死路一条！
　　丢开满案折子，收拾了心情，只想着待会去如沧宫的时候要带什么稀罕玩意去哄那个人高兴。大唐如今威风盛世，四海莫不臣服朝拜。连远在海外的一些番国，都不断的派遣使臣前来朝贺天子。前些天波斯人送来的奇珍之中，就有一把镶金嵌玉的胡刀，让李世民爱不释手。不足尺余的刀身，被裹在华丽的刀鞘之中的时候，还看不出珍罕，只是当那刀鞘抽脱，满目尽是一片蓝殷殷的光芒，寒气流动，吹毛断发，端的是锋利的惊人。又胜在体形小巧，放在袖中极是熨帖。李世民欣赏把玩，连连称赞。那波斯使者见他高兴，又上前说道：“陛下容禀，陛下手中的这把刀，原是有个极风月的名字的，唤做美人刺”。
　　“美人刺？”李世民越发来了兴趣“：这么锋芒少见的利器，为什么要起一个这么香艳的名字？”
　　波斯使者呵呵笑道“：陛下有所不知，这刀正是因为锋利之至，所以杀人封喉，几不见血。如同蛇蝎美人尾后之刺，均是能将性命夺于无声无息之中啊”。
　　李世民听得这一席话，不知为什么，就不由自主的想起了他大哥的脸。
　　在那张艳丽无匹的美貌之下，是不是也藏着条隐了尾针的毒蝎子呢?
　　晚上他带了几件精挑细选的贡品过去，都是来自海外罕见之至的宝物。但李建成偏偏就看中了这把美人刺，也是不肯放手的细细把玩着，嘴角就带了笑。
　　“这件东西，轻巧锋利，很是称手啊”。
　　李世民知道他手脚被废之后，连拿重一点的东西腕脉都会剧痛，心里先就带了内疚，所以说出的话，也就特别体贴好听：
　　“喜欢就拿了去，只是仔细别伤了自己，这个东西锋利的不似凡物，你玩赏的时候，千万小心就是”。
　　李建成淡淡一笑，斜着眼睛瞟了他一眼，黑白分明的眼瞳，就如水样潋滟。
　　“你给我这样的利器，就不怕我用它杀了你？”
　　李世民一愣，旋即朗朗一笑：
　　“要是我能死在美人刺下，倒是风流得很。”
　　他抱紧了他的腰，唇角暧昧的摩擦过他的鼻尖，脸颊，一路厮磨到他的嘴唇，再轻轻含住：
　　“何况....我知道大哥是不会杀我的...我们还有两个可爱的侄儿活着呢，对不对？”
　　李建成腰部明显僵硬了一下，然后又慢慢的软下来。
　　“是啊...托陛下隆宠...”
　　他的喉结被狠狠的吻住，以至于说话都有些困难“：只是不知道...什么时候...可以带我再去瞧瞧他们...可好？”
　　“当然好，我们今后的时间，还长得很呢...哥哥....”。
　　李世民低笑着，手臂一用力，便将他带倒在明黄龙绣的榻上，慢慢将他的衣物，一件件除去--------
　　渐渐裸露的青白色肌肤，在帐旁烛火的映照下，就显出层玉石般动人的光泽来。
　　“只要你不离开我....我什么都答应你的...大哥.....”。
　　李世民喃喃的，从那修长的颈项一路密密吻下，合着手指灵巧的挑逗，李建成没有反抗，这种强悍又迫切的掠夺让他根本没有抵抗的可能。索性闭上眼睛，尽量让身心都松驰下来听凭他既温存又残暴的掠夺和爱抚。乌黑的长发像水草一样蜿蜒在雪白的颈间与肩头上，细长的眼角染着抹妖艳的桃红，妩媚地微微上挑，迷蒙又带了诱惑地，斜斜地睨着李世民，看得他再也把持不住，低下头撬开他的牙关，便猛烈地跟他的唇舌纠缠在一起。
　　如沧宫中，弥漫着浓郁的催情之香，.两侧宫灯烛火摇曳, 隔着细纱灯罩忽明忽暗.。
　　明黄流苏曳曳垂地,绮罗帐内，云雨翻滚。
　　直到那半带沙哑半含诱惑的呻吟之声，终是渐软下去...渐不可闻...
　　
　　 ---------------------- 
　　李世民照例是在五更天的时候起了，轻轻坐起，低头去看身边还在沉睡中的建成，见他微蹙着眉，像是还未从昨夜那一场激情欢好中缓过来一般。
　　李世民就眷恋至极的，低头轻轻吻上他的眉间，他的大哥虽然清瘦，却是骨肉停匀，皮肤又格外白皙。交合缠绵之时，他情到兴起，手下力道就会不自觉的加重，于是经常会在他身上留下些青红痕迹，衬着霜肌雪肤，越发显得是弱不胜衣，体肤盈盈。那种婉转承欢，不胜负荷的柔弱，看在李世民眼里，简直胜过世间任何催情的媚药。
　　眉间被吻得有些酥麻，李建成动了动，似乎要醒来的样子，却在翻了个身之后，含糊不清的说了句什么，便又沉沉睡了过去。
　　李世民听在耳里，心却酥的像要融掉一般。
　　他说“：世民...别闹...”。
　　记得还是很小的时候，他缠着大哥硬要与他同寝，实在拗不过幼弟的建成只能让他紧紧搂了睡去，半夜里他睡不着，把鼻子贴在大哥的胸前，一点点的厮磨，当时只觉得大哥身上带着淡淡的香气，闻起来舒服的很。建成被他撩拨醒来，也是这般欲醒不醒的样子，低低说了句“世民....别闹...
　　世民...世民....
　　他有多久没听见大哥这样叫他了！？
　　那温柔宠溺的语气，暖如春风的笑容。
　　自玄武门一箭穿心之后，
　　将他囚进如沧宫至今。
　　他见着他的神情，永远都是冷淡而疏离的。
　　即使是在翻云覆雨，高潮之时，那双雾气朦胧的黑眸，也没有一丝视线落在他脸上。
　　他是那么的恨着自己啊...
　　...
　　李世民注视着建成埋在枕中的侧脸，眼眶中就有什么东西在慢慢发热，最后，终于不受控制的掉了下来。
　　“大哥...我们能不能重新开始...”。
　　他声音低哑，几不可闻“：你原谅我...原谅我，忘了以前的事好不好...”。
　　没有人回答他，建成静静的睡容看起来极美，叫人根本不忍打扰。
　　于是手指慢慢握紧拳头，又慢慢松开。
　　良久良久..李世民长叹口气，终是转身下了床，将明黄罗帐放下离去。
　　帐内，一直睡得呼吸匀称香甜的李建成，在听得脚步声远去的那一霎，便睁开了眼睛。
　　紧紧的咬住嘴唇，眼底寒光流动。
　　
　　李世民退了朝，在太极宫处理完政事，又见了几个有事交代的官员。最后召了谷雨非。
　　已被晋为从四品御前常侍的谷雨非一身朱红锦袍进殿，见着了皇帝，纳头便拜。
　　“你起来说话”。
　　李世民有些疲倦的挥手，这一家天下，果然是打下易得守住难。要万世千秋，更是谈何容易？觉着身上担子艰沉，又想起今天早上在如沧宫那般患得患失的心思，于是越发纠结，长长的叹了口气。
　　他不开口，谷雨非自然也不敢做声。
　　再三思虑之后，李世民带着点试探的小心，慢慢的道：
　　“谷太医，朕有件事，想听听你的意见”。
　　“微臣不敢”。
　　谷雨非慌忙跪下，诚惶诚恐“：微臣自当尽力替皇上分忧”。

　　李世民示意身边宫人悉数退下，将殿门关好了。这才又叹了口气。
　　“你知道，自从将你召进如沧宫开始，我就已将视做你如心腹重臣了。你是个极严谨的人，医术又极好。所以，我想问问你，有没有什么东西，可以让人能够忘记以前的事...呃...最好，又不伤他身体意识...”。
　　谷雨非心思机敏，一听便懂了他的意思。
　　脸上虽然作出副若有所思的表情，心里却是形如滚油一般。
　　一个是千方百计要从他身边逃脱，
　　一个是强行逆施也要将他缚在掌心不肯放手。
　　如此下去，怕只会得个玉石俱焚的结果。
　　想到李建成那双看似风流妩媚，深处却埋藏着说不出的倔强决绝的眼睛，
　　谷雨非心底就莫名冒起丝丝寒意。
　　不能,绝对不能让他走到这一步
　　“回皇上...这个...微臣不敢妄言，请容许微臣先行查阅典籍之后，再答复皇上”。
　　谷雨非打定了主意，朗声道“：家师留下的各种奇门秘方，古书古籍甚多，说不定其中真有这等秘药”。
　　李世民听他这么说，也不见半点欣喜之色，反倒越发惘然。
　　“谷太医...我其实，也不是非得这样。只是，我最近总在想他...想他曾经对我的点点滴滴...我知道，我是极对他不住的。如果其中的一些事情可以抹去，叫他忘了那些仇恨，于他是个解脱，于我，却是像给了个重生的希望
他喃喃的道，突然就显了一个苦涩至极的笑“： 不过，就算天下真有后悔药可吃，我也不会后悔做过的那些事，毕竟...我总是得到他了...对不对？”
　　谷雨非张了张嘴，却是一句话也说不出。
　　“行了...你下去吧”。
　　李世民叹息着挥手：“至于我交代的这事，能成则成，我不勉强。只是这样和你说出来，心里倒是觉得好受了许多”。
　　“是,微臣告退”。
　　谷雨非无语的拜了三拜，躬身退出太极殿。

　　外面阳光耀眼，竟是个极好的阳春天。
　　谷雨非用手遮了眼睛，定了定神。
　　一路仔细想着李世民刚才和他说的这些话，一时不察，竟在下台阶的时候走了神，一脚踏空。就差点摔倒在地。
　　还好一只手及时从横处伸了过来，将他一把抓住。
　　合着爽朗的笑声：
　　“谷大人在想什么，居然连路都不会走了”？
　　谷雨非抬眼一看，也带了笑。整整衣袍，拱手为礼：
　　“原来是杜大哥，谷某刚才只顾神游天外，脚下差点出丑，让大人见笑。”
　　杜少贵赶紧回礼：
　　“谷大人见外了，这是说哪里的话来”。
　　两人就一边说着话，一边向宫外慢慢走去，杜少贵是御前行走正六品，平日都是留在宫中听候差遣，不能随意进出宫门。家里妻子老母早从老家接到了长安。那日里谷雨非刻意打听，知道这杜少贵对母亲极是孝顺，而那八十的老母又长期被风湿恶疾缠身，于是只是略施丹药，叫人送了他府里去。竟药到病除。喜得杜少贵特意求了假，即日就带了红花重礼，和妻儿一起登门向谷雨非拜谢施药之恩。谷雨非只说是平日就仰慕杜兄人才英武，受皇上看重。所以早就想与他结交什么的，酒过三巡之后，两人竟像有了多年交情似的，言无不尽。只是谷雨非发现这个人虽然豪气，但也是个口风严实之人。李建成交代的那件事，他怎么旁敲侧击也没问出个端倪。于是也不便太过明显的问下去，只是慢慢交往着，寻着机会再看。 
　　两人一边说话一边已经到了宫门口，杜少贵向他拱手告别，顺口又问了句：
　　“谷大人，家母顽疾已见明显好转，只是指节活动还有些不利，不知道该用点什么才好呢?”
　　谷雨非略想了想，答道“：现在马上清明将至，时机正好。不过这味药材长在深山之中，又需要连用数月，不知杜大哥在御前当差，能有时间出城采药吗？”
　　杜少贵听得有药可医，喜不自禁，连声道“：谷大人只管说来就是，不打紧的”。
　　谷雨非笑道“：那就好，杜大哥记好了。那味药草，叫青蒿，喜阴喜湿，常长在深山背阳之处。你去采的时候，一次只能带一兜回来，趁着新鲜湿气将它捣烂了，敷在关节处，一旦干掉就要弃去。每月敷一天，连敷三个月。”
　　“这也不难，我正好每月也要往山里去一次”。
　　杜少贵随口应道，话说出口，又像觉出不对，于是干笑几声，掩饰道“：我是说，皇上喜欢打猎，每个月总要带着我们这些人出去游猎一次的,哈哈...”。
　　“杜大哥受皇上器重，次次陪同在侧那是自然不过...”。
　　谷雨非只装着听不懂，颌首含笑：
　　“对了，杜大哥，那青蒿采回之后，如何捣浆也有讲究。到时候你告诉我，我就去府上亲自为老夫人敷一次，你可以在旁学了，日后自己再替老夫人去弄”。
　　“如此真是再好不过，只是劳烦了谷大人，改日一定要再请大人喝酒”。
　　“你我兄弟，说这些见外的话作甚”。
　　谷雨非含着笑，拱了拱手“：下次大哥要是请喝酒，雨非自当一醉方休”。
　　
　　------------------------
　　午后的如沧宫，也沐浴在一片难得的暖阳之中。。
　　李建成最近的心情不错，这是连在他身边侍奉的宫人都能看出来的事实。
　　本来主子就是个出众之至的美人，性格也平和。只是终日里不爱言笑，总是有些郁郁寡欢的样子。现在能时不时见着他的笑容，连着如沧宫的亭台楼榭，都似乎格外明亮照人起来。
　　艳阳斜挂，暖风轻送，建成靠在榻上，就有些昏昏欲睡的感觉。
　　窗檐下的鸟笼中，金背百灵在里面来回蹦跳，叫的极为欢畅。
　　那个大漠马上长大的突厥胡人，是怎么想出用鸟儿来为他传信递讯的法子的？
　　想必也是他那个中原师傅教的吧。
　　李建成暗自叹气，虽然早就知道呼延浩这个人胆大任性，妄为之至。只没想到在两军对垒漠河的时候，身为主帅的他居然带着几个亲信，易容改装的就潜入了长安城。而且在一年前玄武门事变之后，他就在长安安排了眼线，日日夜夜监视着皇城各处，打探着他的消息。
　　结果终是皇天不负苦心人，他一出现，果然就被四处潜伏的眼线认了出来，然后费尽周章的，将这只传信鸟儿送到了他手里。
　　只是不管呼延浩在书信中如何表示急于见他一面的讯息，都被李建成以时机不到拦了回去。
　　他必须先找到晋儿和洛儿，
　　只有救出这两个孩子，他才能孤注一掷的去和李世民赌！
　　所以，除了相信谷雨非，耐心等待时机之外，他也没有别的办法可行。
　　一想到他满族被杀，仅存两个当时只有岁余的孩子，从东宫被送到荒山野岭之中长大，李建成的胸口就是窒息一般的痛。
　　这是李世民为了压制他留下的最后一张王牌，也是他在这个世上最后的牵挂。如果没有十全把握，他宁可继续忍下去，也绝对不会拿晋儿与洛儿的性命来冒险。
　　越想越觉得心乱如麻，脸色也渐渐的沉了下去。
　　门外却在这个时候响起了小宫女通传的声音：
　　“公子，皇上来了”。
　　李建成正在心烦，听得李世民来了。眉梢微微一挑，将脸往里面一侧，索性闭了眼睛装睡。
　　听见门扉被轻轻推开的声音，
　　管事太监正想叫“皇上驾到”，刚起了个音，就被李世民低声喝了出去：
　　“没见着他睡了么！不许说话！滚！”
　　然后是掩上门之后，某人尽量放轻的脚步声。
　李建成极力想让呼吸匀称一些，可是又有点憋不住的想笑。
　　感觉到李世民在轻手轻脚的靠近自己，似乎是在看自己是不是真的睡着了。
　　等了片刻，又是悉悉索索的声响。
　　跟着就有人爬到榻上，侧身挨着他睡了，伸手紧紧的抱住了他的腰。
　　温热的呼吸就贴在颈后，安静的疲倦的。
　　听到身后的呼吸渐渐缓慢平稳，李建成才慢慢睁开眼睛。
　　他尽量很小心的半转过身子，然后，就看见已经睡着了的李世民。
　　浓黑的剑眉飞扬入鬓，鼻梁挺直，菲薄的嘴唇紧抿着，显示出一种不近人情的英俊。
　　只有在这个时侯，他才会散了平日里的那一身威风戾气，看起来还像一个二十四五岁的年轻人。
　　已长成俊美青年的眉眼，依稀却还看得出得幼年时模糊的轮廓。
　　不知道为什么，李建成莫名的就想起李世民刚出生的那个冬夜。
　　只有8岁的他，知道娘就要给自己添一个弟弟或是妹妹了，兴奋的大半夜都不肯睡觉，一定要在门口守着。
　　那天晚上入夜之后，便开始下雪。
　　等到李世民呱呱坠地的时候，外面的雪已经积了半寸有余。
　　听见婴儿哇哇大哭的声音，小小的建成高兴的连斗篷都来不及脱，带着一身的雪花就跑了进去。
　　“娘,是弟弟还是妹妹？”
　　温暖的屋子，生着熊熊炭火。
　　他看见娘的身边，多了个红扑扑。皱巴巴的娃娃。
　　忍不住就想伸手去抱。
　　“建成，你刚从外面进来，先将身子烤暖了再抱弟弟”。
　　窦氏温柔的笑着，满含爱怜的望着这个又漂亮又懂事的大儿子：
　　“你何必要一直守着呢，看你都冻成这个样子了”。
　　建成就笑了，轻声的道：
　　“娘，我现在高兴的很，一点都不觉得冷呢。”
　　窦氏也笑了，伸手将建成揽过来，把这刚出生的小婴儿轻轻抱了，交到他的怀里------------
　　“建成，以后你就是大哥了。做大哥的，要懂得怎样爱护弟弟，兄弟之间，一定要相亲相爱，知道吗？”
　　“知道了，娘”。
　　建成喜不自胜的低头去看怀里的娃娃，那原本还紧紧闭着眼睛的婴儿，在听到建成声音的那一刻，居然就睁开了眼睛，紧紧的盯住了他。瞳仁乌黑水灵，显得那原本皱巴巴的小脸都好看了许多。
　　那一夜雪落无声，
　　那一眼，却成孽，成劫...
　　
　　-----------------------
　　李建成闭了闭眼睛，似乎又想起母亲在那时慈爱的叮嘱：
　　“你是做大哥的，凡是都要忍让一些....兄弟之间，一定要相亲相爱啊”。
　　不...母后...
　　我从不曾想到会走到这一步的！
　　这不是我的错！！！！！
　　不是我的错！！！！！！！！
　　这是李世民欠我的！！！！！！！！
　　是他伤了我！！！！废了我！！！！囚了我！！！！！！杀我妻儿！！！！夺我天下！！！！最后让我落得今日这般生不如死的田地！！！！！！！
　　这不能怪我...母后...
　　我已经没有退路了。。。。。
　　日后若建成到了黄泉，再给您磕头赔罪就是
------------------我是表示对只围观不说话滴群众滴BS滴分割线-----------------------
　　
　　一颗冰冷的泪水就沿着鬓角慢慢滚落，紧接着又是一颗。
　　建成狠狠的吸了口气，抬起手去擦眼泪，手在半途却被轻轻握住了,他抬眸去看，正对上李世民带着意外与怜惜的眼睛。
　　“怎么了?为什么会哭?”
　　李世民伸手替他拭了泪，只觉得那晶莹剔透的有些烫手。
　　“你想晋儿和洛儿了？”
　　李建成咬着嘴唇，既不点头也不摇头，就这么用满是泪水的眸子，欲掉不掉的，哀哀的望着他。
　　于是李世民被这双眼睛看得简直连心都要化掉了。
　　叹着气将他重重搂进怀里，低头就去吻他发抖的睫毛。
　　“别这样看我...”。
　　他喃喃的道“：我答应你就是了...别哭...”。
　　转身下榻，唤了宫娥进来替李建成更衣，又扬声命令杜少贵去准备马车。外面一叠声的应了，走廊里顿时脚步匆匆。李建成安静的任宫娥为自己换了身玄色的长袍，梳了发髻。等见到那条黑色的布带被放在金盘里托进来的时候，眼角虽然微微一跳，但还是顺从的让李世民替自己系了。
　　被牵上马车，扬鞭启程的时候，太阳还只是略略西斜。
　　等到了目的地，李建成解开蒙眼布的时候，西边就只见得半面霞光了。
　　还是那个荒凉到百步视线之内都见不到人烟的小村落，疏离分布着零星人家。杜少贵将马车停稳，似乎和李世民低声说了句什么，李世民颌首准了。
　　马车停在比上次还要远些的地方，后面远远围着他的亲信卫队。
　　从半掀的帘子里望过去，可以见到那简陋的农家院子里，妇人正在往绳上晾着洗好的衣衫，而晋儿和洛儿就蹲在洗衣服的木盘旁，嘻嘻哈哈的互相泼着水玩。间或看见那妇人低首呵斥几句，面目却是慈爱的。
　　眼见天色渐黑，农院的篱笆门被推开，走进一个担着柴禾的村夫，妇人与孩子见了，都欣喜的围了上去，那村夫放了扁担，从柴堆里拿出几串浆果递给孩子，晋儿和洛儿欢天喜地的接了，一叠声的叫着什么。村夫满面笑容，一手抚摸着他们的头，一手搂了妇人，便一齐进了屋。
　　李建成怔怔的看着窗纸里映出了灯火，照着那一家四口其乐融融的样子。忽然就有种全身虚脱般的无力感
　　他的晋儿，洛儿，从此再也不会是大唐李家娇生惯养的王子公主，记忆里也再不会有关于他们亲生爹娘的一点一滴了
　　恨不生于百姓家------------
　　
　　李建成闭了闭眼睛，将帘子放了下来。转身去看李世民。
　　“替我蒙上眼睛吧”。
　　他平静的道“：只是回去之前，你能不能答应我一件事”？
　　李世民先是一怔，随即微微一笑：
　　“说说看”。
　　“答应我，放过他们好不好？”
　　建成手指紧抓着衣襟，因为过于用力，连指节都有些泛白：
　　“晋儿和洛儿这一辈子都不会再记得我了。我也不会再向你要求见他们。所以，你能不能放过孩子们，送他们去关外好好生活。不要再回中原？”
　　“我只能答应你前面一半，大哥”。
　　李世民盯了他黑如子夜的眼眸，轻声道“：我不能放了他们。不过你放心，只要你好好的在我身边活着，晋儿和洛儿也必会好好的活着，甚至可以比现在过的更好”。
　　李建成的脸庞就慢慢的煞白了，原本樱色的双唇也渐渐褪了血色：
　　“李世民...我不明白”。他摇着头，声音带着疲倦的嘶哑“：我不明白你为什么一边口口声声说爱我，一边又用我最重要的人来要挟我...你为什么就不能试着来感动我，而一定要用这种手段来逼我就范呢？”
　　“因为,我知道我以前对大哥所做的那些事，大哥是永远不会原谅我的”。
　　李世民一瞬不瞬的望着他，在说出这句话的时候，心头即使痛的像刀绞一般，面色却依然冷如止水：
　　“但是我也说过，我永不后悔所做的。我宁可悖逆天道满手血腥，也要得到你！所以，这一切已是定局...我们都回不了头了...大哥...”
　　回不了头了...
　　我们注定纠缠一生，注定共坠地狱。
　　车厢中的空气仿佛都在这一刻凝滞了，呼吸之间，冰冷彻骨。
　　“李世民...我真后悔为什么没有在玄武门之前先杀了你...”。
　　良久，李建成才缓缓的开了口：“你知不知道，魏征和元吉他们，一直劝我先下手为强，你在太子府赴宴，中毒的那个晚上,门外的刀斧手与弓箭手都是埋伏好的,只等着我一声令下。但是不知道为什么,我不知道为什么最后我会放走你...”
　　他吸了口气，闭上眼睛，向身后软软靠去，仿佛已经用尽了全身气力一般：
　　“所以,走到这一步，也许我是谁也不能怨的,这本就是我的错,对不对...”
　　李世民紧紧的绷住了嘴角，他靠近他，伸手扣住他的下巴抬高，望着手中即使苍白如纸，也那么艳丽逼人的脸庞，一字一顿：
　　“那你又知不知道...我明知道你给我的是杯毒酒，可是我还是把它喝了！”
　　李建成紧闭着的睫毛就是一抖。
　　他贴上他冰冷的嘴唇，细细的研磨着，声音低哑：
　　“因为我愿意死在你手里啊,大哥...”
　　“那个时侯,我每天都难受的像在炼狱一般，你每天都在我面前，那么美那么动人,却不是我的”。
　　“我不能抱你，不能爱你,只能远远的看着你，看着你和一个根本配不上你的女人恩爱缠绵，看着你对每个人言笑晏晏...我那时就想,如果能让你看我一眼，哪怕就是叫我死在你面前，也好过这么生不如死的继续煎熬下去！”
　　李世民咬着牙说完，一手猛地扣住他的后脑拉近自己，就狠狠的吻住了他，仿佛是在发泄怨恨一般的，粗暴而残虐的吻...李建成疼的眉梢一颤，嘴唇已经被咬破了，丝丝的血腥味就在整个口腔慢慢蔓延开来...
　　肺里的空气一点点被抽尽，是沉闷的钝痛。
　　无法呼吸----------------
　　
-------------------------
　　换了一块纱布，又是一块。
　　谷雨非从没见过一个人流血可以流成这样让人看了都心悸不止的。
　　不是喷涌而出的激烈，而是一滴一滴，以不可遏止的执拗之态，慢慢的，从他的伤口里渗出来，用要把生命从这里一点点带走的速度。
　　在马车上，被彻底激怒的李世民将他的哥哥一把按倒在地，狠狠欺上去的时候，却没留意自己系在腰间的一串黄金如意坠也被打落，滚到李建成身下，正好压到了他胸口的旧伤------------------之后一路的肆意侵犯，马车颠簸，这看似平常无害的小玩意儿，四面的棱角随着他一直压制着他的力道竟慢慢碾进了皮肉，旧伤被逐渐磨砺开来，直至血肉深处。等李世民在他身体里发泄了干净，渐渐冷静下来，这才看见李建成胸前已被血染红了大片的衣裳,那个十字形的旧伤被磨得皮开肉绽，坠子已经嵌进他的血肉里，生生将皮肉撕裂翻转，血流不止。
　　可在谷雨非由始至终处理伤口的过程中，李建成都是清醒的。他说什么也不肯喝下麻沸散，只狠命咬着口里的手巾，生生痛到汗如雨下，也不吭一声。一直在旁边守着的李世民见他这个样子，又是焦急又是心疼，简直有些不知道该怎么办才好。等终于一切结束，人都退下去之后。他才坐到他身边，伸手替他将汗水轻轻拭了，在碰到那发白的双唇的时候，李建成忽的张口，狠狠的将他手指咬住。
　　李世民痛的浑身一颤，却并不做声，只任他咬着。
　　李建成盯着他，直到口角渐有血丝流了出来，才慢慢松了口。
　　带着唇边蜿蜒的血痕，轻轻一笑。
　　明明是虚弱之至，可是当这笑容一现，就如桃李争春一般，明艳不可方物。
　　“真可惜,可惜咬不到你的喉咙...”。
　　李建成喘着气，带着笑意的脸庞，即使苍白如纸，也美的叫人简直移不开眼睛。
　　“大哥只要好起来了,以后有的是机会”。
　　李世民抬起流血的手指，轻轻覆上他已经处理好的伤口，看见李建成有些吃痛的蹙眉，不由微微笑了：
　　“若你觉得咬这一口不足以泄愤，不妨以后再慢慢向我讨回”。
　　李世民暧昧的指指自己的喉咙“：想咬这里的话，在床上的机会，倒是很多”。
　　李建成也笑了，笑的既妩媚又动人：
　　“说的有理，何必急在一时。”
　　他悠悠的去看顶上的明黄纱帐，声音轻的就像在很远的地方传来一般：
　　“毕竟,我是离不开你的了,对不对”？
-------------------
　　
　　谷雨非退出了寝宫之后，就一直坐在偏殿里发怔。
　　看着自己满手还粘着那个人的血，红的刺眼惊心。
　　他不知道他是怎样忍住这痛的，
　　在一点点划开周围的肌肉，将嵌入伤口深处的黄金坠子慢慢扯出来的时候，
　　因为剧痛，那身体抖得就像被风卷乱的秋叶一般，却偏偏咬紧了牙，硬是不肯溢出一句呻吟。
　　是什么让他倔强至此？
　　倒是那个因为一时不察而伤了他的始作俑者，急的连眼眶都红了，不住口的叫着他下手轻一些慢一些
　　天子既然爱惜珍视他如珠如宝，为何又要一再而再的伤他？
　　照他这般貌似妩媚如水，实是刚烈如火的性子，到最后，只怕除了玉石俱焚，再无退路。
　　谷雨非越想越觉得焦躁，不由就狠狠往自己脑袋上敲了一记！俗话说百无一用是书生，真是没有说错！！要是自己也会那些飞檐走壁的功夫，早就带他出了这个朱壁牢笼！美人在伴，浪迹天涯，是何等逍遥？！如今只能在这里眼睁睁看着他一步一步走向不归之路，却是毫无办法！！！
　　心里这么想，手里也没闲着，抬手又忍不住想扇自己一耳光！
　　身边突地就响起一个讶异至极的声音来：
　　“谷大人这是要干什么？”
　　谷雨非抬头，正看见杜少贵那张莫名其妙的的脸。于是讪笑着收了手，没话找话的道：
　　“杜大哥还没去休息？”
　　“哪还能休息，等快五更天的时候，皇上又要去宫里准备早朝了。”
　　杜少贵叹着气摇头“：你我都是在这如沧宫里走动的人，自然也知道，皇上对他，这是入了魔啊...”。
　　谷雨非不置可否的笑笑，想岔开话题，正好看见杜少贵手中拿着一把碧绿的物事，于是半带讶异的道：“这不是青蒿么？杜大哥这么快就寻到了？”
　　“可不是，我今日与皇上外出时，特意向皇上求了一刻空闲，从山里挖回来的”。
　　杜少贵说起自己的老娘，就忍不住高兴“：谷大人你看这个合用不？能治好我娘的病么？”
　　谷雨非眼角微微发跳，声音却是强忍的镇定无波：
　　“杜大哥，这青蒿也分多种，生长地方不一样，制药的手段便也不一样，你是在哪儿挖到的？”
　　“就在西边的丹霞山，我在一处涧边找到的。和你说的一样，是个喜阴潮湿的地方”。
　　杜少贵毫无防备的道，满脸的期待“：我特地带来给你看看的，能用么？”
　　“能,当然能用”。
　　谷雨非压下剧烈的心跳，低声道“：只是之后三个月，都需一个地方长出的青蒿才行”。
　　“那就更没问题了，我是每月都要去一趟的”。
　　听到这句话，谷雨非眉梢一抬，嘴角终于显出了抹藏不住的笑意。
　　
　　更鼓梆响。
　　每到这个时侯，李世民都会准时从如沧宫离开，回皇城准备上朝。
　　即使他再如何迷恋流连李建成的身边，也不会忘记自己做为一国之君的本分。
　　因为这不仅仅是他的天下，也是他大哥的。
　　是不是这样做，你就会稍微原谅我一点？
　　至少，我还能做到许你一个太平盛世。
　　许你曾经雄心万丈，要为大唐王朝开创千秋基业的壮志。
　　默默的想着这些，
　　在登上马车的那一刻，
　　李世民忍不住又回头向寝宫方向望去----------------
　　即使什么都看不到。
　　“喔...对了，谷雨非”。
　　他已经坐下了，又掀起车帘，很是认真的吩咐着“：你去寝宫外面候着，要是他醒来了，就立刻进去看看情况如何。有什么事只管叫人快马来报，知道了吗？”
　　“臣遵旨”。
　　谷雨非恭恭敬敬的叩头“：陛下尽管安心，臣必当不负所托”。
　　看着马车出了宫门，在渐淡的夜色中远离直至不见。
　　谷雨非深深吸了口气，平复了一下因为激动而有些乱跳的心脏，转头就向寝殿奔去。
　　门外的小宫娥见了他，很是意外的睁大了眼睛：
　　“谷太医，公子二更天才睡下，还没醒呢。你怎么就来了”？
　　谷雨非喘了口气，还没开口，里面便传来李建成半带沙哑半是慵懒的声音：
　　“请谷先生进来说话”。
　　门扉半启，
　　谷雨非提了衣角，轻轻的走了进去。
　　像是生怕踏碎这一地烛影似的小心。
　　重重帘幔之后，他看见他散着满肩的黑发，半倚在床头，脸庞虽然白的几近透明，但那双点漆般的瞳孔却是明亮的灿若星辰。
　　烛光摇曳，纱帐朦胧，美人如玉。那景象竟如镜花水月一般，让谷雨非生出种如果伸手触碰，他便会消逝不见的错觉。
　-----------------------继续更新，继续淡定---------------------------
　　
　　重重帘幔之后，他看见他散着满肩的黑发，半倚在床头，脸庞虽然白的几近透明，但那双点漆般的瞳孔却是明亮的灿若星辰。
　　烛光摇曳，纱帐朦胧，美人如玉。那景象竟如镜花水月一般，让谷雨非生出种如果伸手触碰，他便会消逝不见的错觉。
　　李建成见他进来之后也不言语，只顾呆呆的望着他，不由失笑：
　　“你在看什么？”
　　他声音轻软，说话之间只是眉目不经意的流动，那原本如画般艳丽容貌就瞬间像活了一般，美得锐利逼人。
　　谷雨非站着不动，只觉得脸孔连着耳根都是火烧似的滚烫。
　　“公子,昨日里可是和皇上去见过您要见的人？”
　　他还是不敢直视他的脸，垂了头，呐呐的道。
　　李建成眉梢一抬，眸中寒光隐动。
　　“你是不是已经知道那是什么地方了？”
　　谷雨非吸了口气，重重点头。
　　正想开口说什么，被李建成以手势制住。
　　“过来说话”。
　　建成轻声道，语气虽轻，却有着让人不由自主臣服于他的威严。
　　谷雨非遵命上前了几步，垂首立在床旁，眼前人只着了白色里衣，乌木般的长发散落在雪白的颈间，蜿蜒出诱人的姿色。从他的角度看下去，隐隐可见那敞开的衣领中的白色绷带，脑中立刻跃出为他处理伤口时，手指在那细致美好的肌肤上划过的触觉，整个人登时就有些晕眩起来。
　　李建成按着胸口坐起，可能因为扯到伤处，不由轻轻的咳了几声。见他这个样子，谷雨非慌忙扶他靠好，又从旁边拿过一件外衣给他披上，李建成眨了眨眼睛，长长的睫毛如扇闪动，嘴角就带了笑意。
　　“谢谢”。
　　“公子小心身体，这初春季节，早晚寒气颇重，要记得时时...”
　　“好了，我知道了。谷神医，大国手。先说正事”。
　　李建成无奈的打断谷雨非的絮絮叨叨，每次一提到他的身体，这个书呆子就会说一大堆如何保养如何调理的东西，果然这就叫医者父母心么？
　　谷雨非有些不好意思的笑了，但马上就敛了笑容。
　　“公子可知长安城以西的丹霞山”？
　　建成扬起眉，直盯了他的眼睛。
　　“下官可以肯定，公子要找的人，就在丹霞山里”。
　　谷雨非低声道“：今日下官听杜少贵亲口说的，他去了丹霞山，绝不会错”。
　　“丹霞山...”。
　　建成重复着，眸底暗火滋生：
　　“谷雨非，你一定要听清楚我跟你说的这些话。”
　　他缓慢而清晰的道“：从如沧宫往丹霞山，用马车。大概走三炷香的时辰，替我去寻这样一户人家。那家的主人是以砍柴为生的樵夫，应该姓秦。家里有两个孩子，不足三岁，是一对龙凤双胞。还有，他家门前有一株榕树，缺了半边树冠“。
　　建成一口气说下来，只觉得胸口有点发痛，却也顾不上了。伸手抓住谷雨非的袖子，神情急切：
　　“我要你立刻去替我找，找到那户人家之后，记了方位所在，再回来告诉我。我自会教你下一步该怎样做”。
　　“下官记住了，公子放心就是”。
　　谷雨非见他如此激动，也豪气起来，反手将他的手紧紧握住了，一字一顿的道“：下官这就去丹霞山，就算寻遍每寸土地，也一定会替你找到他们”。
　　建成喘了口气，勉强笑笑。低声道“：你只是要小心，千万不要走漏了风声”。
　　他想抽回手，见谷雨非还将他紧紧握着丝毫没有撒手的意思，不由扬起嘴角，轻轻的笑道：
　　“谷太医你这是怎么了？”
　　“公...公子恕罪...”。
　　谷雨非如梦初醒，像被烫了一般，立刻放了他的手，端的是面红耳赤不知如何是好。
　　“下官,无心冒犯公子...下官该死...”。
　　眼看膝盖一软又要跪下，却被建成眼明手快的拦住了，他心跳如雷，根本垂着头不敢看他，只听得那低沉柔软的声音从头顶传来，是说不出的郁郁难解：
　　“谷先生,你若是替我寻到了那两个孩子，对建成而言已是大恩，又何来冒犯，何来该死呢？”
　　李建成伸手将他扶起，轻叹道：
　　“只是我已不是昔日之人，不但许不了你前程富贵，还要拉你一起，和我担这无边风险”。
　　“下官若能助公子逃出这朱漆牢笼，便是死了也是甘愿的”。
　　谷雨非望着面前这显然憔悴了许多的谪仙美人，眼圈一红，便落下泪来：
　　“皇上对公子虽真心可鉴，但却是倒行逆施，最后必无善果。谷雨非贱命一条死不足惜，公子却万万不能与他走到那玉石俱焚的一步！！！”
　　他吸了口气，将眼泪用衣袖胡乱擦了擦。一字一顿的道“：所以公子请只管放下心思好好休养，两日之内，下官必会给公子一个回复”。
　　“如此，那是最好”。
　　建成浅浅一笑，有些不堪倦容的向枕上靠去：
　　“谷雨非...帮我一把”。
　　他疲惫的闭上了眼睛“：我想休息一下...我很累...”。
　　谷雨非低声应了，倾身将他细心扶了躺好，手在他肩上停留的那一刻，感觉到那身体的虚弱与清瘦，整颗心就是揪成一团般的痛。
　　建成没有再说话，沉沉的就睡了过去。他的确是太累了...
　　烛影映照之下，那覆着的纤长睫毛就如同蝶翼一般，随着呼吸轻轻颤动。
　　更鼓轻响，勾檐露滴。
　　谁能入梦而来？
　　
　　
　　谷雨非这次的确没有让人失望。
　　数天后，当李建成看到他从袖子里掏出的一幅小小的画像，上面用寥寥数笔，勾勒着晋儿与洛儿栩栩如生的脸蛋的时候，实在是激动难抑，连声音都变得沙哑起来：
　　“你见着这两个孩子了？”
　　“是”。
　　谷雨非见他神情，便知没有找错他要的人，心头就是一宽。
　　“上次听杜少贵说他是在一个涧边寻到的药草，我想他既是皇上近侍，必不会离开你们太远。所以第二日我借口那青蒿已经断根不合用，叫了他带我同去采药。随后记了那山涧的方位，在周边数里内寻了，果然就找到了一户姓秦的村野人家”。
　　谷雨非道“：下官只怕万一寻错了人，于是以讨碗水喝为名，进去将那两个孩子容貌仔细记住，回来画下，给公子细看”。
　　李建成目不转睛的盯着那画像看了又看，脸庞因为兴奋而有些微微发红。
　　“谷雨非，我果然还是没有看错你”。
　　他抬起眼去看他，轻叹“：你是个极细心谨慎的人，考虑着实周全”。
　　谷雨非见他高兴，自然跟着眉眼舒畅，同时也不忘问一句：
　　“如今人已经找到了，下一步下官该如何做？”
　　建成就渐渐敛了欣喜之色，神情也凝重了几分。
　　“接下来，可能就要委屈谷先生了”。
　　他将画像收起藏好，抬眼望了他，轻声道“：先生可知道那周瑜打黄盖的典故？”
　　谷雨非怔了怔，不知他所指何意，点头道：“那自然知道”。
　　建成颌首，示意他靠近了，将嘴唇贴在他耳边，轻轻的说了一番话。
　　谷雨非凝神听着，却是越听越觉得心惊肉跳。
　　“????这就是我所有的安排???????”。
　　建成静静的望着他，神情肃穆“：不管此事最后能不能成功，我都会记得你帮过我?????如果上天眷顾，让我顺利成事。等一切尘埃落定之后，我必会来找你们”。
　　谷雨非只觉得喉咙一阵阵的发哽，几乎说不出话来。
　　挣扎了半天，才挣扎出一句极是勉强的：
　　“那????你千万莫忘了自己的承诺???????我是个极死心眼的人，你教我等你来找我???我就算等到死的那一天，也必会等下去?????”
　　李建成被他的话愣了愣，旋即又是淡如春风的笑颜：
　　“那自然，我答应你就是”。
　　他柔声道“：所以你一定要想法设法的活下去，否则，你怎么等我来寻你们？”
　　谷雨非就忍了眼泪，目不转睛的看着他，心底知道日后只怕是再没有几次这样可以看着他的机会了，于是第一次那么毫无杂念的，用一种恨不得将他刻在心底的眼神，仔细在心里描绘着他的一颦一笑，仿佛从此之后，就只能靠这记忆里的音容笑貌来度过余生一般。
　　建成见他发痴，也不去说他。只低低的叹了口气，转身走到窗前，打开鸟笼将那只金背百灵抓了，取下脚上的金环，微一用力，金环便从接口处裂成两半。
　　“你收着这一半，日后有人会带着另一半来找你。到时候，就按我交代你的去做就是”。
　　谷雨非收了金环，往贴身里藏了。看着他扬手放飞了那只百灵，望向鸟儿飞去的方向，神情寂寥，久久不语

--------------------------我是表示在腐楼里看到圣母就很头痛很郁闷滴分割线------------------------
　　
　　就在此时，外面传来熟悉的通传之声：
　　“皇上驾到--------------”。
　　听到门扉被推开的声音，
　　谷雨非不由自主的就是一怔，
　　但是李建成已经反应更快的，抬腿就向他一脚踹去，谷雨非猝不及防，直被踢出一丈开外，耳边紧跟着响起建成怒气十足的声音：
　　“滚！！！！！！！给我滚出去！！！！！！！！不长眼的奴才！！！！！！！！！”
　　李世民推门进来的时候，
　　见到的就是这样一番景象。
　　他一向清雅淡定，如水沉静的大哥，居然会发这么大的脾气，这几乎是在之前20多年相处的记忆里，都难得见到的一幕。
　　而那个惹了大哥生气的罪魁祸首，竟是平日里连话都不太爱说的太医谷雨非？
　　李世民只见谷雨非伏在地上，筛糠似的抖着，大气也不敢出的样子。
　　实在有些不明所以。
　　李建成见他走近，越发铁青了脸色。随手又抄起案上的一个镇纸砸过去，沉重的玉镇纸在李世民身边掠过，重重的打在地上，应声摔做三段。
　　“大哥你...”。
　　李世民疾步上前，声音就带了急切“：谷太医怎么让你这么生气了？告诉朕，朕替你罚他就是，何苦气坏了自己”？
　　“那好，叫人把这奴才拖出去，重打20棍，就地革职，贬回原籍！！！”
　　建成冷着脸道“：请皇上现在下旨”。
　　话音刚落，谷雨非立刻放声叫了起来：
　　“皇上恕罪！！！皇上开恩！！！！！下官知错了！！！求皇上开恩啊！！！！！”
　　李世民实在不知道他的太医到底是怎么得罪了建成，但看到李建成那不达目的绝不善罢甘休的样子，心想不管这奴才是做错了什么事，反正不过也就是一个奴才。何必再为这个纠缠下去，违他的意思？于是很干脆的挥手：
　　“来人----------------”。
　　“把谷雨非拖出去重打20棍，革去太医院从四品御前常侍之职，择日遣返原籍，不得再留在长安！”
　　立刻有军士进来，将还在不断叫着“求皇上恕罪”的谷太医拖了出去。
　　门被紧紧关上，谷雨非的声音终是渐远渐不闻。
　　李建成在椅上坐了，冰冷着张俊脸，倒越发显得美貌如冰雪初霁，别样风情。
　　“现在气消了,可以告诉我到底是怎么回事了吧？”
　　李世民凑上前，紧挨着他坐了，笑着去抱他。
　　“说说看，何苦动那么大的气？让我心疼？”
　　“皇上厚爱，担当不起”。
　　李建成不去看他，只勾了嘴角，冷冷的笑：
　　“我算个什么？这如沧宫里上上下下，不过都是你的眼线心腹，谁看得起我？我何尝是个有名有姓的人？今天这个太医言语之间可以埋汰我，明天那个宫女太监也可以欺辱我，不如一次全赶了出去，教我自生自灭来的清净！”
　　这番夹枪带棒，明里暗里的损话，听在李世民耳里，心想必是谷雨非不知他的身份，在言语上不察，冲撞了他。建成心性高傲，眼里容不得一点沙子，也难怪勃然大怒。这么想着，不由得莞尔笑了，将他越发抱紧，下巴靠在他的肩上，半真半假的道：
　　“大哥,那谷雨非是个书呆子，只会看病，跟他计较做什么？”
　　“君无戏言，反正我日后不想再在如沧宫里见到这个人”。
　　李建成还在发气，反手去推他，只是李世民撒娇似的抱着他的腰就是不肯松。见推不开也就撒了手，由得他抱着。此时正值春光盛绽之际，随风起处，就有片片桃花从窗口盘旋而入，带着淡淡的香气，绕了满室温馨。
　　李世民见这旖旎春色动人，禁不住就贴近了李建成的耳畔，轻声道：
　　“大哥，要不要一起出去走走？”
　　建成低垂了眉眼，似乎想了很久才答道：
　　“我听别人说，长安郊外的华严寺里，桃花是开得最好的...”。
　　
　　-------------------
　　长安城外，十里桃花。
　　而这繁花盛放之处，又以华严寺为最。
　　李世民着了微服，也没带多少卫士，怕骑马颠簸了建成刚刚愈合的伤口。就用了一顶软轿抬了他，自己催马跟在左右。李建成起初死也不肯坐轿，在他眼里只有女人才会坐这种东西让人抬来抬去。李世民也没逼他，只说那我们就改乘马车？李建成的脸色在听到马车的时候明显刷白了一下，看来上次在马车里受的那番折腾让他还是心有余悸。于是只能很不甘心的坐进了轿子，他身段本来就高挑纤细，再加上披了件红色的斗篷，坐进轿子的时候，李世民就突然有种像做了新郎官似的感觉，于是忍不住笑出了声音。
　　李建成本来已经坐进去了，听到他笑，又掀起了轿帘，神情是微带愠色的：
　　“你笑什么？”
　　“没什么,只觉得你人好看，穿什么都这么好看”。
　　李世民盯着他看，怎么都看不够似的眼神。
　　“我在想如果哪个新娘子，能有你这般绝色的容貌，她的新郎官就算在梦里都会笑醒过来吧”。
　　李建成狠狠瞪了他一眼，刷的放下轿帘。
　　李世民丝毫不以为忤，只是笑的越发欢畅。
--------------------------------
　　
　　
　　其实，很久以前，还是在太原唐国公府的时候,
　　李家大大小小的家丁仆从，就知道他们家温润如玉的大公子，最听不得的一句话，便是说他长的好看。
　　十六岁行着冠礼的那天，李渊第一次带李建成入宫面圣，宫廷之上，玉阶之下。赏遍天下美人阅尽花丛无数的隋炀帝杨广，见到他的时候，也不由自主的赞了一句：
　　“果然是牡丹真国色...只可惜，却是你的儿子...”
　　即使是在殿上，李渊听得此言，也不禁有些变了脸色。
　　倒是李建成，跪拜谢恩，一派坦然。
　　杨广叫他上前听赏，执了他的手，目不转睛的看着，满口温言细语，问东问西。建成只含笑作答，落落大方，惹得皇帝喜爱不尽，最后竟解了自己随身佩带的一枚鎏金云纹翡翠坠子，亲手替他系了，又当殿封了爵位，下旨赐宴。一番热闹下来，整个京城几乎都知道了唐国公李渊家的大公子，是个连皇上都赞不绝口，艳若牡丹的绝色美人，今后必当深沐皇恩，平步青云。
　　只有李渊见到了回到府里的李建成，第一件事就是将杨广送他的玉佩解了，随手扔了角落。神色寒的宛如冰雪覆盖。
　　“建成,那可是御赐的宝物，你这样扔了，万一被小人刻意提及，恐惹祸上身啊”。
　　“我知道，只是戴着这个让我觉得恶心”。
　　李建成转头去看一脸担忧之色的父亲，微微一笑：“何况我若是整日带着这个上朝，又必会有别有用心之人说李建成能得到高官爵位，凭的不过是这张惹皇帝喜爱的脸而已”。
　　他盯了扔在墙角的玉佩，慢慢的就敛了笑。
　　“不过，日后他们总会为看错了人后悔的。”
　　牡丹真国色，无情亦动人。
　　谁敢看轻他，就必定要付出代价！
　　
　　------------------------------
　　
　　三月阳春天，燕语归来时。
　　此时正是进香赏花，香火旺盛之际。在李世民的示意下，轿子绕过华严寺香客如织的山门，从侧门进了，早有侍卫走在前面安排好一切，一行人到了后院，停马落轿。李世民从马上下来，伸手掀开轿帘去扶他，却被里面的人毫不客气的挥开了手。
　　“我还没有到连走路都要人扶的地步吧”。
　　李建成解了斗篷从轿里出来，眉眼弯弯，笑语盈盈的样子，漂亮的让李世民看了就没有脾气。
　　抓住他的手，就是不肯放开，李建成微微挣脱了一下，也就由得他去了。
　　两人就这么执手并肩，沿着无人的小路慢慢往山上走着，身后远远的跟着几个心腹，一路小径安静无人，只有两旁桃花烂漫，锦簇繁华。
　　微风起时，粉红粉白的花瓣便纷纷而落。一些落在建成的发上肩上，衬着那漆黑雪白，色彩浓艳的就如一幅国画一般。
　　“只有你这样的容貌，才配得上那句人面桃花相映红”。
　　李世民伸手替他将花瓣拂去，眉间眼底，带着浓到化不开的情意绵绵。
　　李建成只是笑笑，并不说话。眼神却越过了眼前深情如斯的年青君主，一直看到他看不到的地方。
　　那里没有温柔如水的桃花，只有红的如血如荼的曼珠沙华。
　　开在三途河彼岸，接引亡灵，
　　通向地狱方向的奈落之花
　　---------------我素表示爬小粉红的楼很雷很累滴分割线----------------------
　　
　　“只有你这样的容貌，才配得上那句人面桃花相映红”。
　　李世民伸手替他将花瓣拂去，眉间眼底，带着浓到化不开的情意绵绵。
　　李建成只是笑笑，并不说话。眼神却越过了眼前深情如斯的年青君主，一直看到他看不到的地方。
　　那里没有温柔如水的桃花，只有红的如血如荼的曼珠沙华。
　　开在三途河彼岸，接引亡灵，
　　通向地狱方向的奈落之花...
　　“我累了...去禅房坐坐吧”。
　　李建成扬起手，轻轻抖去满袖落红，浅笑道：
　　“听说这里的住持禅师智光，是个得道的高僧。我最近总是在做噩梦，可不可以让我见见他，和他说些话？”
　　“你最近睡得不好吗？我怎么不知道？”
　　李世民的语气里就带了担忧“：为什么不告诉我？”
　　“告诉你...又能怎样？”
　　建成垂下睫毛，淡淡的道“：梦由心生，心里有解不开的郁结，才会有摆脱不了的梦魇”。
　　他仿佛叹了口气，便不再说话了。
　　李世民望着他双眉微蹙，不胜抑郁的样子，只觉得有满腹的心思想向他吐露，末了却还是一句话也说不出来，只能默默牵了他的手，沿来路缓缓而下，一路落英如雨，始终相对无话。
　　等到了禅院，早有小沙弥在那儿候着。见着两人，便恭谨迎上，合掌道：
　　“不知是哪位施主想见我们住持禅师呢？”
　　建成上前回礼，含笑道“：正是在下，有劳小师傅带路”。
　　小沙弥弯了弯腰，便将他向内院引去。李世民抬脚也要跟上，被李建成伸手阻了，如水的眼眸就带了微微的不悦之色：
　　“我只想听禅师讲经，求些教化开导。你跟进来干什么？”
　　“我...”
　　李世民被那双眼睛看得有些心慌，声音便不由自主的没了底气：
　　“我只是担心你...”。
　　“这里里外外，都是你的人。难道还怕我插着翅膀飞了？”
　　建成冷冷的道“：你若不放心我也可以跟着，反正我在你手里，和囚犯又有何异”！
　　“你不喜欢...我不跟着就是了”。
　　见他似乎真的动了气，李世民立住脚步，神情就有了委屈：
　　“何苦要用话来气我...大哥”。
　　李建成被他叫的一愣，见他立在自己身后，不敢再进一步的样子，不知为什么言语就有些软了下来：
　　“你在前厢房等着我罢了”。
　　他顿了顿，不由又叹了口气“：等我半个时辰就好”。
　　
　　
　　李世民站在月洞门外，见李建成随那小沙弥去了禅房，门扉掩上。面上虽是神色如常，心里却还是有些放不下。于是沿着院外小径慢慢来回走着，时不时望一望那禅房紧闭的大门。
　　身后十几个心腹禁卫四散守着这院墙四周，看着皇帝阴晴不定的脸色，谁也不敢多出一声。
　　李世民不是不想跟进去，也不是不敢。
　　只是每当他看到李建成那带了愠怒的眼神，心底就有一处极柔软的地方，会像被刺到一般的痛起来。
　　自有记忆起，他的大哥，就一直是个极好的兄长。
　　不管是天性顽劣，喜欢闯祸的他，还是受了欺负就只会抱着哥哥大哭的元吉。
　　每当惹恼了爹，要责罚他们，
　　永远都是这个只大了几岁的兄长替他们赔罪求情。
　　虽然爹是极喜爱聪明懂事的大哥，
　　大多数时候都能不了了之。
　　只有一次，让他见识到了从不轻易发怒的建成的怒气。
　　那是李世民10岁的那年，兄弟几人在书房早课，他看到建成手把手的教元吉写字，又为了鼓励他将自己用的毛笔送了还只有6岁的小弟，惹得元吉欢喜的满书房打转转，不住口的叫着：“我最喜欢大哥了！！！！”
　　李世民忽然就有种很想折断那只毛笔的念头。
　　于是等元吉跑过来的时候，他装作不小心打翻了手边的砚台，满地的徽墨倒在水磨石青的地上，顿时滑溜无比。
　　没有意外的，元吉被摔了一个大跟头，鼻青脸肿之余，建成送他的毛笔也被李世民很“无意”的一脚踩断。
　　那天小元吉伤心的连晚饭都没有吃，只握着断成两截的毛笔哭了半宿。
　　李建成回来后知道这件事，又去书房里看过。心里登时就明白了。
　　他将李世民叫到书房，月白色的俊脸上，头一次显出极为凌厉的神色。
　　李世民却并不狡辩自己故意打翻墨砚滑到元吉，踩断毛笔的事实，
　　反而对着建成，
　　既愤怒又大声的道：
　　“谁叫大哥偏心！！！！！！！”
　　“大哥眼里只有元吉！！！！！！！！”
　　“我字写的好！书念得好！教国学的师傅喜欢我！教武功的师傅也喜欢我！！他们都喜欢我！！！！为什么你不喜欢我！！！”
　　“为什么你总是对元吉好些！！！！”
　　“他哪点都不如我！！！！！！！！为什么你就是喜欢他不喜欢我！！！！！！！！！！！”
　　李建成盯着他，脸色就一点点的冷下去。
　　原本黑白分明，水色盎然的眼眸，
　　渐渐变得如冰凌一般：
　　“李世民，我教你读的那些书，你都忘到哪里去了？”
　　他沉声道“：元吉年纪最小，事事不如你。你作为哥哥，本应该照顾帮助幼弟！可你倒好，整日里惹是生非也就算了！居然还欺负自家兄弟！！”
　　建成锐利的目光就紧紧钉在李世民脸上，严厉而不容置疑。
　　“现在去给元吉道歉，再罚你抄写《弟子规》，明早放到我的案上！否则禁足半月，不准你出家门一步”！
　　“大哥...”。
　　李世民情知是自己的错，也渐渐有了悔意，但第一次见着建成这般声色俱厉的样子，不由得便慌了，扑上去抓住了建成的衣袖，语气中就带了惶然与焦急：
　　“大哥...是世民错了...你不要不理世民好不好？”
　　“大哥...你告诉我.到底要我怎么做...你才会喜欢我，才会像对元吉那样对我好？”
　　李世民望着建成，连眼眶都湿了，那委屈的样子，看在建成眼里，终是又有些不忍。不管对错...他也还只是个10岁的孩子吧
　　于是伸手揉揉弟弟的发顶，就像每次他犯了错，自己到最后都会无奈的报以一笑，只能轻轻的嗔一句：
　　“你呀...”。
　　“我怎么会不喜欢你呢？傻世民”。
　　建成温柔的声音，暖如春风的笑容，看在年少的李世民眼里，也深深的烙在了心底。
　　“你们都是我的弟弟啊”。
　　“可是，我比谁都喜欢大哥”。
　　小世民吸吸鼻子，强忍住差点掉下来的眼泪，将大哥紧紧抱住：
　　“我比元吉，比爹爹，比娘，比谁都喜欢大哥...大哥要是世民一个人的就好了”。
　　“说什么傻话”。
　　建成低笑着敲了一下他的脑袋，将他从怀里推开。
　　“去，给元吉道歉，下次再不准这样了知道吗？”
　　“嗯...”。
　　李世民低声应了，很是不舍离开那带着淡淡茶香的怀抱。一步三回头的走到门口，忽的又转过头，望向坐在灯烛下面低头看书的建成，烛火曳动之间，那原本就宛如工笔细画出来一般的美貌，越发显得魅色动人。
　　如果可以，他只希望这烛光映照下的美丽姿态，今生今世，都只为他一人呈现
　　如果可以，就算代价是要他入魔成魑，也无怨无悔
　　只要得了你，哪怕宿世的纠缠，哪怕无间的轮回
　　大哥啊...如今在你梦里夜夜号哭的，
　　怕也只有当年同样放不下你的元吉吧。
　　李世民仰脸去看华严寺那庄严凝重的宝刹飞檐，想起曾经和自己一起练字读书，一起领兵打仗，最后一箭定格在玄武门前的小弟，心头竟有种说不清的惆怅。
　　“张启”。
　　他低声叫了贴身护卫：“你等在这守着公子，小心周全。我去前殿给故人上柱香烛”。
　　“请皇上放心，属下必定寸步不离”。
　　张启拱手应道，他是武状元出身，不但身手了得，为人更是机敏果敢，心思慎密。是李世民身边极为看重之人。
　　于是放心的留下他与七八个护卫在院门前等着，自己带了人往大殿而去。
李建成随小沙弥入了禅房，眼见一片清净幽雅，白发白须的智光大师微笑上前，将小沙弥撇退后，便请了他在椅上分宾主坐下。
　　“李施主，你终于来了”。
　　智光大师含笑道“：今日能见到你，老衲总算不负故友所托”。
　　建成目光闪动，低声道“：那敢问大师，我要见的人，他在何处”？
　　“李施主请随我来”。
　　智光躬身站起，将他引至内室。在一扇屏风前站了，也不知触动了那处机括，屏风悄无声息的就向一旁滑开了去，显出了后面的密室来。
　　“施主请进，你要见的人就在里面，苦等施主许久，如是善哉”。
　　智光大师摇了摇头，口宣佛号，慢慢退了出去。
　　建成等那门紧紧关了，这才缓步上前，抬手还未去推，密室已从里面打开。随着一声压抑到几近嘶哑的低呼，他人被紧紧拥住了，那火热到足以将他融化掉的怀抱，连着激动的几乎让人无法呼吸的力度。
　　“建成...”。
　　那个人捧着他的脸，用略嫌粗糙的指节反复摩挲着那精致的轮廓，贪婪的盯了他细看着，仿佛要将他烙进眼底带走一般，他应该是有千言万语要和他说的，可是话到唇边，就全部化作了两个字，两个日日夜夜，让他痛彻心扉，辗转无眠，恨不得整个身心都随了他化成灰烬的字--------------------
　　----------------昨夜酒吧深处，宿醉不知归路。---------------------------------------
　　
　　（今天给小耗子发福利，8过只有一点~~~~~~~~~~~）
　　呼延浩就那么反反复复的叫着他的名字，眼泪在自己不知觉的时候，便已滑落满面。
　　“我知道你没有死...李世民他怎么可能会舍得杀你...皇天在上，终于让我找着了你...见着了你...我...”。
　　他哽咽了话头，只觉得焚心似火，简直再也说不出一句话来，望着李建成黑如子夜般的瞳孔，清澈潋滟，似乎那里面就有能救他的水，能让他脱离这般伤心之境的救命稻草。于是毫不犹豫的环住他织细的腰身，扣住他的下颌抬高，低头便吻上那双美丽的眼眸，然后沿着那高挺的鼻梁，一路滑到半张着的薄红双唇，紧紧的含住了，死命纠缠着，不肯放开。
　　建成腰部微微僵硬了一下，只有片刻，便随着声低不可闻的叹息，慢慢松懈了下去。他温顺的回应着呼延浩的吻，只是睫毛一直在颤抖着，如同蝴蝶挣扎的扑翼。
　　“呼延浩...”。
　　在唇齿交缠的空隙，他努力试图叫着他的名字：
　　“呼延浩,你听我说...”。
　　被吻的渐渐没了力气，声音也低了下去“：李世民就在外面守着我,我没有多少时间”
　　“我带你走”。
　　呼延浩贴着他的唇，一字一顿，眷恋之至：
　　“我知道，他今日带的人并不多，这里有我安排的心腹手下，我要带你走，并不是难事”。
　　“不行，现在还不行”。
　　建成挣脱不开他，只能由他紧紧抱了，因为那个过于激烈的长吻还有些微微的喘息，颊染晕色，神态动人：
　　“我要你带着这个信物，先去长安城的青石巷，找一个叫谷雨非的京官”。
　　建成从袖中拿出剩下的半边金环，递到呼延浩手中，语气急切：
　　“他现在已被贬了官，过几天就会被逐出长安，你找到他，他自会带你去一个地方，然后，你替我救了那两个孩子，将他们一起安排可靠之人，送出关外，逃的越远越好...一定要确保他们的安全，你可做得到”？
　　呼延浩盯了他，将金环连着他冰冷的手一把紧紧握了，哑声道：
　　“我知道，这事我必定为你办到。你放心就是。但是你怎么办？”
　　“再过七日就是皇后丧期四十九天的大祭，李世民会亲自前往皇宫太庙主持祭祀大典，那几天都不会来如沧宫，要逃，只有趁这个机会”。
　　李建成定定的望着他，唇角微翘，就显出个极为美丽的笑容来：
　　“呼延浩...只要你替我将谷雨非和那两个孩子安全送到关外，就是了却了一桩大事。我也能毫无顾忌的放手一搏，和你逃出长安了”。
　　听到这句“和你一起逃出长安”，呼延浩只觉得全身的血液都在翻滚沸腾。越发打定了主意，将他的手紧紧抓住按在胸口，斩钉截铁的道：
　　“好，那我们就约定七日之后，我一定会将你交代之事办妥，然后，再来救你出如沧宫！”
　　“一言为定”。
　　建成的面上，终于露出安心的笑意。
　　“一言为定”。
　　呼延浩伸手去抚摸他的脸庞，满是爱惜与不舍的，还想说什么的时候，建成已低头避开了他的手，望着他的眼眸却是发亮的，仿佛这世间所有的光彩都落在那双美丽的眼眸之中:
　　“我得走了，这最后几日，不能让他起疑“。
　　他走到密室门前，却回身微微一笑“：不过说起来，你一个突厥可汗，是怎么寻到这样一个藏身之处的？”
　　“我以前就告诉过你，我有个教我武功的中原师傅”。
　　呼延浩也笑了“：他在中原武林，也算个世外高人，自从我来长安寻你，这一切便都是他替我安排的”。
　　“那日后脱身成功，我得当面向他拜谢才是”。
　　建成轻笑道“：如果我没猜错，那个送鸟儿来的道士，想必就是尊师吧”。
　　
　　-------------------------------------
　　
　　大雄宝殿内，青烟缭绕，木鱼声声。
　　李世民上了香，便静静的站在佛像庄严之下，神色冷峻，目光闪烁，也不知道在想些什么。
　　直到身后响起熟悉的脚步声，才转身过来，脸上露了笑意，是柔如春风般的好看。
　　“你来了”。
　　他握了建成的手，将他带到佛龛前面，早有侍卫燃了线香送上，李世民伸手接了，递到建成手中。
　　“大哥，你要不要也给元吉上柱香”？
　　李建成就有些微微的意外。
　　“你刚才是在拜祭元吉吗？”
　　漆黑的睫毛颤动着，那双秋水般的眼眸里，竟慢慢浮出了层薄薄的红色。
　　“我刚才在菩萨面前，想了很多...”。
　　李世民低叹了口气，伸手轻抚他细白如瓷的脸庞：
　　“我想为元吉做点什么来弥补当时的过错，这样的话，是不是就能让你开心一点？”
　　李建成紧紧咬住嘴唇，转身跪下，举香拜了三拜，然后直起身子，将香仔细在龛中插好了。这才缓缓开了口：
　　“不管如何做，只要你自己觉得心安理得，问心无愧就是。至于我...”
　　他抬起眼眸看他，漆黑的瞳孔中流光璀璨，是摄人心魂般的美丽。
　　“我和你...已经是不能回头了，不是吗？”
　　李世民深深的注视着建成苍白的几近透明的脸庞，夕阳淡金色的光芒从殿外斜斜的映照进来，将两人长长的影子最后暧昧的融成一团不明的光晕。
　　“是啊...大哥”。
　　李世民安静的笑了，用一种即使早知今日也绝不后悔当初的语调，缓缓的道：
　　“我们，早就回不了头了...”。
　　
　　（唐贞观三年，太宗追封李元吉为海陵郡王，谥号刺。以礼改葬，并亲自主持了大葬之礼。
　　不久，又追封前太子李建成为“息王”。谥号“隐”。）
　　
　　---------------------------
　　长安，皇城。
　　李世民退了早朝，在偏殿里更了衣，还没喘口气，就听见太监通传左光禄大夫魏征求见。
　　“该死的阴魂不散啊！”
　　皇帝就忍不住恨恨的骂出了口。
　　早朝的时候，魏征就为李世民准备在长孙皇后大祭之日兴建九层藏珑塔，以表悼念之情的决定大加阻拦。口口声声说什么大唐开国之初百废待兴，不应劳民伤财，虚耗国库来做这些无谓之举。惹得李世民当场就拍案而起，几乎要砍了他的脑袋，亏的长孙无忌与房玄龄几个拼命保了他，李世民才总算找到个台阶可下，悻悻的离了朝。没想到这不死心的家伙居然还敢追上门来找死！！
　　恼怒的挥手，硬邦邦的丢出一句。
　　“不见！”
　　太监垂首应了，走出了偏殿，不多时又折返了回来，声音就带了惶恐：
　　“皇上，魏大夫说，您今天要是不见他，他就跪在宫门外不走了”。
　　李世民只顾赶着更衣去如沧宫，听到这么一出，越发就是火冒三丈。
　　你魏征就这么想砍脑袋是吧！！！！！！
　　好！大不了寡人遂了你的意思！！！！！！
　　咬牙切齿的往龙椅上一坐，脸色墨黑：
　　“宣！给我宣！！”
　　片刻之后，魏征清瘦修长的身影便出现在他面前，即使已经是当朝一品重臣，还是改不了一身的桀骜固执，外加说话耿直火爆，每次都让李世民怀疑他是不是存心想将他激怒找死。
　　这种古怪性子，真不知当年同样心性高傲的大哥是怎么受的住他的？
　　“臣魏征叩见陛下”。
　　那个人在他面前拜了，三跪九叩“：吾皇万岁万岁万万岁”。
　　“行了，魏大人”。
　　李世民摆摆手，示意他平身：
　　“朕已经答应房丞相他们不追究你今日在殿上的唐突之事，你就安心回家吧，啊？”
　　“陛下容禀”。
　　魏征丝毫没有所动，笔直的站了，声音铿锵有力“：臣即使是来请罪，也要先请陛下收了为祭祀皇后建塔的旨意，再来给臣治罪不迟”。
　　李世民就登时无名火起！
　　狠狠的将龙椅扶手一拍，厉声道：
　　“魏征！！！你还真以为有长孙无忌他们保着你！！！我就不敢杀你这狗头！！！！！！！”
　　他腾的站起，走到魏征身边，死死的盯住那张清矍出奇的脸孔，一字一顿：
　　“朕乃天下之主！为祭祀心爱的皇后修一座佛塔有何不可！！！！你朝政之上事事与我作对我不计较！！连此等家务事也还要你批准了才成么！！！！！？？？？？”
　　“皇上不顾如今边关战事连连！！！不顾今年淮河泛滥灾民遍野！！拿着国库紧缺的银两去修这华而不实的佛塔，微臣就要力谏到底！！”
　　魏征也盯了他的眼睛，丝毫没有退步：
　　“这大唐江山打下不易！！陛下坐上这金銮宝殿更是不易！！！！历代昏君都是不听忠臣直谏而断送了大好江山！！以陛下如此天纵英明！何苦执着如此！”
　　“那我要是今日就不答应你停止修建藏珑塔呢？”
　　李世民冷笑着回到龙椅上坐下，面容冷峻“：我大唐如今国力强盛！别说修一座藏珑塔！就算修十座也是不在话下！！我凭什么要听你魏征的危言耸听！”
　　魏征直直的看着他，眸中毫无惧色。
　　“只因千里之堤，溃于蚁穴”。
　　他缓慢而低沉的道：
　　“陛下，今日得此江山，实在不易。就算您不看重，也请想想为了这天下流过血的那些将士,还有您的...”
　　魏征忽的就止了话头，声音竟带了哽咽。
　　“你想说什么...”。
　　李世民刷的站起，脸色在一瞬间也青白起来。
　　君臣两人就这么对视着，一个同样的名字在唇边翻滚，但是彼此都知道，这个名字只要说出来，就是最大的禁忌。
　　沉默了半响，李世民终于还是无力的坐了下去，挥了挥手。
　　“你下去吧...”。
　　他苦笑道“：让朕再想想，想想再议...”。
　　魏征立了片刻，终于还是无声的拜了拜，然后起身准备离去。
　　“魏大夫”。
　　李世民略带暗沉的声音在身后响起，竟有种莫名的沧桑之感：
　　“你以前是他的旧部，为什么在玄武门事变之后，还答应入朝为官？”
　　魏征的背影僵直了一下，缓缓回了身。
　　背光的阴影盖住了他的表情，那双眼睛却是灼灼有神。
　　“因为...他曾经的愿望，就是能看到大唐江山永固，千秋万代。”
　　他顿了顿，仿佛自嘲般的道“：我能为他做的，也只有完他一个心愿而已...”
　　李世民紧紧的盯了他，良久，默然不语。
　　
　　---------------------------
　　-------------------我是表示今天的马赛克段落将会自动黑屏的分割线-----------------------
　　
　　如沧宫外，从一里之处，便设了兵马守卫，一共三道，凭腰牌进出，看守森严。
　　到了宫里，却只有十几个宫娥内侍，安静美好的宛如世外一般。
　　李世民才下了马，就听到内殿深处，所传出的叮咚琴音。
　　节奏不疾不徐，高山流水，端的是动听至极。
　　让他今天被魏征烦扰了一天的心思，都似乎在这琴音中舒缓了许多。
　　循着琴声缓步而去，在对着园子的回廊上，见到了正在抚琴的建成。长发松松的挽了，随意垂落身前，白色的常服外罩了件浅紫色的纱袍，姿势闲散优雅，眉间在在风情，就如自然天成一般，动人心魄，却不自知。
　　李世民眼里已不见当年金冠玄衣,高不可攀的大唐太子，只有面前这艳丽无双，绝色倾城的美貌妖孽。
　　纵你千般傲气，也有慢慢磨平棱角的时候。
　　心里这么想着，嘴角就带了自得的笑意。
　　慢慢向他靠近了，在快走到他身后的时候，古琴忽的就发出声裂帛般的声响，弦应声而断。
　　李建成低呼一声，还没反应过来，身后的李世民已经动作更为迅速的抓住了他的手，将那被断弦划伤的手指含入口中。
　　舌尖轻轻在指端的伤口上划过，是酥麻难当的隐痛。
　　“大哥怎么这么不小心...”
　　完全宠溺至极的口吻，如春风拂面一般温柔。
　　李建成抬起眼眸看他，轻轻一笑。
　　“今天你来的比平常要晚些啊”。
　　他弯起薄薄的唇角，笑容看起来竟带着几分温和：
　　“怎么了？国事繁忙？”
　　“没有，只是被魏征那个死脑筋给缠着不放，误了时辰而已”。
　　李世民接过宫娥端上的杏仁桂花羹，舀了一勺轻轻吹了，才递到建成的唇边。
　　“听她们说你今日都还没用过什么东西，是因为身体不适吗？”
　　“要不还是传谷雨非过来给你瞧瞧，这个人虽然迂腐迟钝，但医术却是极好的”。
　　听李世民说要传谷雨非，李建成登时就有些呛到。
　　“不要！我说过我再也不要见到这个人！”
　　不知是气的还是呛的，李建成白玉般的脸颊上就浮出胭脂般的红晕，明亮如水的眼睛紧紧的盯住了李世民，语气急促：
　　“君无戏言！你已经贬了他出京城！还召他来做什么！”
　　“好，好...你不喜欢，我以后再也不提这个人就是...”。
　　李世民伸手拥住他，不知为什么声音就带了莫名的惆怅：
　　“只要你好好的留在我身边...我什么都肯答应你的...你知不知道...;”
　　建成没有说话，但神色渐渐缓和了许多。
　　于是略顿了顿，仿佛不经意的道：
　　“你刚才提到魏征，他怎么了？”
　　“他？他能怎么样，反对我做一切事而已”。
　　李世民的手从建成漆黑的长发中划过，青丝绕指。一边用完全不在意的口气道：
　　“他这种不撞南墙不回头的性子，总有一天会惹恼我，倒不如早杀了干净！”
　　“魏征这个人才华谋略均有过人之处，而且性子秉直。你要杀了他，只怕惹后世争议”。
　　李建成淡淡的道：“何况你要是嫌他碍眼，当时就可以把他连着东宫一干人等杀了，何必等到现在才说这个人是多么的不识时务”。
　　李世民就有些意外他的冷淡，贴近他的脸颊，轻声道：
　　“好歹他和你也有过君臣之礼，似乎当年大哥你对他也是颇为倚重，怎么听起来，你似乎并不在意他的死活？”
　　建成轻轻的笑了，斜了眼睛去瞟他，眉尖眼底，桃花飞舞，竟是说不出的妖魅动人。
　　“李世民，如今的朝堂之事，可是我说了算的？”
　　他唇角含笑，带了讥讽：
　　“你当时留下魏征，不过是因为他的确才华出众，虽然曾是我的心腹重臣。如今你想杀了他，也不过是因为他屡屡耿直进谏，顶撞了你的权威。既然你气量狭小无容人之量，那早点杀了他也好，日后朝中尽是一片歌功颂德之声，听起来岂不美哉许多？”
　　李建成美目斜扫过李世民有些发窘的俊脸，轻笑道：
　　“我看你这所谓什么旷世明君，不过也是个听不得忠言逆耳的俗人”。
　　李世民直被损的面红耳赤，他曾几何时听过这等尖刻言语。偏生面前又是如此绝色。怎么都发作不得。只能咬牙切齿的将他拉到怀里抱了，低头咬住那犹带笑意的嘴唇。
　　“拿话激我也没有用！”
　　李世民恨恨的道“：我知道你怕我砍了魏征，不过这个牛脾气对你也倒是尽忠得很，吃我的俸禄，念念不忘的却是你的好！看他哪一天惹恼了我！谁也保他不住！”
　　“要砍要杀是你的事！不用和我说！”
　　李建成挣扎着去推他，声音里就带了恼意：
　　“你这是什么意思！光天化日之下，就不怕被人瞧见！？”
　　“大哥你若怕被窥见春光，回房继续也可以”。
　　李世民伸手扣住他的下巴，盯了那漆黑的眼眸，一字一顿的道：
　　“只是回房后，朕就要好好治你的罪，居然敢辱骂皇帝，对天子不敬”。
　　李建成瞪着他，忽的就笑了起来，原本上挑的眼尾唇角只是微微扬起，端的就是满目桃花，春光无边。
他推开李世民站起，转身向寝殿走去。李世民先是一愣，旋即带了笑，紧跟着进了寝殿，挥退宫娥，等她们退下并把门紧紧关上。这才慢慢走到建成身后，将他紧紧拥住。
“大哥??????”。
热热的呼吸贴在他的耳畔，带着浓浓的情欲。一手扯开了他的腰带，便向衣襟中探去。
尽管已是春末夏初，但当衣物从肩上滑落的那一刻，建成还是忍不住打了一个寒战。
细密而火热的吻如雨一般落在他的脸庞上，沿着那秀丽的眉眼，挺直的鼻梁，朱红的嘴唇一路往下，在细白的颈项上停了停，微微用力的咬了一口。听到建成发出吃痛的低呼，便愈发带了兴奋，唇齿继续往下，在胸前那个刚刚愈合的伤口上流连着，舌尖划过伤痕，引得他阵阵战栗，光滑的肌肤上甚至浮出了一层细小的粟粒。 
“大哥的一切，都美极了???????????”。
他叹息着，细细爱抚着身下每寸雪白的肌肤，从他还是个少年的时候，就每夜每夜，在心里梦里徘徊不去的俊秀身影。那时候他还不知道怎么去解释对自家大哥的这种挥之不去的痴迷，只知道在梦里他抓住了他的手，便再也不肯放开。恨不得能将他揉进骨血之中，一生一世，便再无所求。
一边缠缠绵绵的吻着，一边就将手伸到了他的后腰，暧昧的一路滑下，在曲线凹陷的地方停了，指尖轻刮，挑逗的打着圈圈。
建成条件反射似的就绷紧了身体，抓着他肩膀的手指开始微微的发抖，眉间紧蹙。
“大哥????乖乖的听话??????放松些??????”。
李世民不停的抚着他的腰，并用软枕垫高了一些，然后伸手沾了润滑，慢慢探向那紧闭的深处。一指，二指???????一边俯身吻他，撬开那因为疼痛而紧咬的牙关，唇舌交缠，绵绵不绝。建成被撩拨的忍受不住，终于压制不住的呻吟起来。带了沙哑的苦闷，听在李世民耳里，却是无比的媚惑逼人。乌黑的长发在枕上散开，鬓角汗湿。洗的眉眼越发青翠，嘴唇越发嫣红。双颊更是如染了胭脂一般，白里透粉，简直妖魅靡艳不可方物。李世民强忍着身下已是叫嚣不止的欲望，继续耐心细致的开拓着他的身子，直到感觉那紧窒火热之处终于慢慢柔软湿润，这才抽出了手指，将自己早就勃发的坚挺靠近他汗湿的身体，一点点的，在他断断续续的呻吟声中，步步逼进，直到完全没入他的深处。。
一手紧紧抱了他，动作还不敢太过激烈，一边去吻他疼的蹙起的眉尖，低声叫着他的名字：
“大哥????这样好不好??还疼不疼?????”。
建成被汗水湿润了眼眸，黑瞳迷离，嘴唇微微开阖着，带着诱人的水色。
“?????????不要?????”。
他伸手去推他的胸膛，完全是无意识的，哀哀的道“：不要了??????”。
李世民捉住他的手，低头将他的中指含在口中，满带情色的吸吮着，俊美的脸庞上满是促狭的笑意：
“这个时侯说不要????那可不成???????”。
扯过腰带将他的手腕缚了，系在床头。没等他回过神来，腰部已被用力扣住。
李世民一手握住了他细韧的腰，一手按住那企图合拢的膝头，稍稍向后退了些，然后就着前戏的润滑，狠狠顶入他的体内，无法忍受的热度合着要让人发疯的节奏，一次又一次的，冲撞着他身体的最深处。
李建成只觉得眼前一阵阵的金星乱冒，呼吸急促的几乎无法发出声音。他跟不上李世民在他身体里所制造的律动，疲倦的几乎无法动弹，虽然眼眸雾蒙蒙的半张着，不自觉的呻吟喘息着，却完全没了焦距。
意识在慢慢远离自己，但已熟悉了欢好的身体，却是诚实而敏感的，一波又一波潮水一样的快感不断地涌来，在不断地放松和紧绷中，整个人也越来越恍惚。直到最后终于力不能支，晕厥过去。
-------------------
李建成再次醒来的时候，已是在热气蒸腾的温泉浴池里。
身后是再熟悉不过的臂膀，宽厚强壮。麦色的肌肤，有力却绝不夸张的肌肉。与自己这身白皙的有些过分的肤色比起来，越发显得赳赳英勇。
这是他的弟弟，也是如今的大唐皇帝。
李建成苦笑着闭上眼睛，模糊的回忆着??????是从什么时候开始，他的弟弟已渐渐在身高上超过了自己？手臂也强壮的不再是个孩子？从什么时候开始，那叫着大哥的清亮童音渐变成了男子低沉的呼唤；只会牵着他的手仰望着他的孩子已有了摄人的眼神，逼人的气势？仓促的还来不及躲避他眼底埋藏的疯狂，转身之际，竟已是箭似流星，避无可避-----------------
于是，一箭穿心。
胸口就是一阵剧痛，他回过神的时候，发现不过是身后的男人用力收紧了禁锢着自己的臂膀，恶意压迫着他的伤口，带着不悦的神色。
“大哥你在想什么呢？”
李世民倾身过去，扭转他的下颌，含住那被水气熏染的越发鲜艳的嘴唇。
“刚从我怀里醒过来，居然就敢走神？”
李建成懒懒的瞟了他一眼，只觉得全身上下就像散了架一般，累的连话都不想多说，索性向他怀里靠了过去，闭上了眼睛。
这种猫一般难得一见的温顺让李世民很是有些意外，他低头去看怀里的建成，从这个角度只能看见他笔直的鼻梁与纤密浓长的睫毛，微微随着呼吸颤动着，脆弱的仿佛一触即碎。
于是心底就生了莫名的悸动，戾气尽失。只沉默的拥紧了他，安静的享受着怀中这难得的一刻亲密。
“大哥，明天就是珑儿的四十九日大祭，你要不要和我一起回皇宫”？
李世民贴在他耳畔，轻声道：
“几日见不到你，我放心不下，不如和我一起回去？”
李建成一怔，倏地睁开了眼睛。但只一瞬间，便又恢复了云淡风轻的神色，声音慵懒如绵：
“我不去”。
他闭着眼睛，淡淡的道“：我以前就说过，我绝不会随你进宫。何况你是要拜祭你的皇后，带我去了，岂不是存心扰的她魂魄不安”。
李世民没有说话，脸色却有些阴晴不定。
“再说你还有什么不放心的？这如沧宫里外三层，守卫森严。我又已经是个废人????除非长了翅膀，否则如何飞出你这三丈城墙？”
建成转头看他，眼波流动，唇角就带了媚人的笑意：
“难道????你真的怕我逃了？”
李世民定定的看着他，这如花笑颜扰的他是越发心乱如麻，强压了满腹的心思，最后只能化作一声长叹。
“当然没有，我?????怎么可能怀疑大哥????????”。
他伸手去抚摸他的脸庞，字字句句，满带眷恋：
“世民只要大哥记得一句话，只要大哥不离开我??????我什么都可以答应你????????也什么都可以给你????????”。
“只要你不离开我???????”。
李建成并不回避他滚烫的几乎灼人的视线，那明亮的黑瞳中，是清澈如泉的温柔。
“我怎么会离开你呢？”
他轻声的道，嘴角划出优雅的弧度：
“我已经是你的了??????就算我再不甘心，也改变不了这个事实了??”
--------------------

李世民整好衣冠，从如沧宫走出的时候，天边正是火烧云绚烂，漫天红霞，如火如荼。
仍是杜少贵替他驾车，只是这个平常看起来极为普通憨厚的男人，此时的表情却严肃冷硬的判若两人。
“那边的情况怎样？”
李世民坐上马车，用低的几乎听不得的声音问道。
“禀皇上，这几日都没有动静。但兵马已经全部安排妥当，只等他有所行动，就必有所获”。
李世民沉默了片刻，低声道：
“到时候除了那两个孩子，其余的，一概可以杀无赦”。
“下官领旨”！
李世民略点了点头，再抬眸去看如沧宫禁军首领张启，缓缓的道：
“至于如沧宫，这几日就要有劳张将军了”。。
张启笔直的站了，沉声道：
“请陛下放心”。
李世民微微笑了笑，笑容却是无比苦涩。
“起驾吧”。
他放下帘子，在马车即将奔出如沧宫的那一刻，又忍不住回头去看，火烧云映照之下的雕梁画栋，竟如同海市蜃楼一般虚无缥缈起来。
心头就是一阵莫名的纠疼，恨不得立刻拨转了马头，回到那个人的身边，不管不顾，只要将他抱在怀里，只要他在自己身边，什么江山万里，烽火天下，都及不得他的一颦一笑。
但仍狠狠的咬了牙，转身坐了。随着马车离如沧宫越来越远，脸色也越来越阴沉。
与此同时，李建成正陷在床褥之中，尽管倦意深深，疲惫不堪。却是唇角含笑，仿佛正做着好梦一般???????????

----------------------------
皇后长孙氏四十九日大祭的那一天，全长安城一片缟素，户户挂白，家家带孝。是为拜祭国母，七日之内，禁烟花酒色之地开放。禁婚嫁寿宴弄璋之喜。凡披红着绿，行为不端者一律收监看押。这圣旨一下，于是整个京城就像一夜之间落了场白雪，沉静肃穆。
同福客栈虽然在靠近长安西郊的偏僻之所，却也将白幡素缟早早挂了出去。本以为这几天投宿的人应该不多，可是在临近黄昏的时候，门口竟呼啦啦的来了十几匹骏马，坐着的都是精壮高大的劲装大汉。为首的年纪大约在三十出头，容貌端正，气度不凡。看起来深目高鼻，一开口却是正宗的一口官话。这一队人马虽是气势逼人，但却也不多事。只要了房间酒菜，吃喝之后就纷纷回了房，并无其他动静。
掌柜姓刘，本来也是个懦弱怕事的人，见这群来客出手豪爽且行事大气，也就将心定下了几分。临近黄昏时分，早早叫小二收拾了东西，正在算账。抬头却看见那群人的首领走下楼来，在桌前坐下。
等了不多时，就见门外一匹乌鬃马疾奔而来，马上的汉子远远见了他，立刻拉了缰绳，腾身下马，急急几步冲到他面前，俯身抱拳。
“大哥，京城里已经找对了人，见到了那半边金环。准备晚上兵分两路，同时动手。到时候一起在丹霞山会和出关。”
那年轻首领听了，微微颌首，又道：
“关外接应的兵马可曾联系妥当？”
“大哥放心，一切早有安排，就等今晚下手”。
两人说话声音极轻，刘掌柜听不到什么，只隐隐约约听得“今晚”“动手”什么的，忍不住就开始汗流浃背。
莫非这是一群打家劫舍的山大王？自己霉星高照，竟然被看中要打劫不成？
这么想着，就越发腿软，正盘算着要不要支个店小二前去报官，一只手陡的就拍到面前，连柜台都震了一震。
刘掌柜浑身一抖，正准备哀嚎英雄饶命，眼前出现的却是一张银票。
“掌柜的，替我们兄弟几人结了帐，天色断黑我们就要出发”。
刘掌柜一愣，不过还是反应过来了。抖抖索索的接了银票，望着面前这器宇轩昂，怎么看都不像山贼头子的年轻男人，就忍不住问道：
“不知英雄们连夜赶路，是要去哪里？”
领头的那个男人听了，露齿一笑，居然是心情很好的样子。
“当然，是去劫色。还是天姿国色。”
他半带玩笑的说完，也不去看刘掌柜几乎吓掉的下巴。抬脚上楼，笑声朗朗。
只留下掌柜与小二拼命擦汗，恨不得爹娘没有生出这张多事的嘴。
“????那个????掌柜的，我们要不要去报官???????”。
小二怯怯的道“：他们说要去劫色???万一那家的小姐被????????”。
“被?被??被??????被你个头啊！”
刘掌柜狠狠敲了他一记：
“我们打开门做生意，他们也是开门做生意。管那么多作甚！！！！！关你屁事？？？！！！！下门板！今儿个爷提前打样！”
一边踢走小二，一边就紧抓了那张数目可观的银票。眉花眼笑的回房去了。

-------------------------------

长安城里，如沧宫外。只见夜色格外厚重，黑风蔽月，云盖星辉。漫天的乌云沉沉的压在头顶，直教人喘不过气来。
伸手不见五指。
按照事先得到的如沧宫守卫分布图纸，一群黑衣夜行人悄无声息的便过了几重岗哨，顺利进了内宫。呼延浩示意其他人在前院里守着，观察动静。自己径直摸到寝殿窗外，见里面纱灯昏暗，安静的出奇。于是伸手轻轻推开窗棂，滑鱼似的，一跃而入。
紫檀雕花的大床被明黄色的帐幔重重掩住，隐约可见帘幕之后侧躺着的身影。呼延浩伸手撩开垂地纱帐，籍着昏黄烛光，终于看清了自己朝思暮想的那个人，就那么安详的睡在自己面前。
“建成????”。
低声叫着他的名字，伸出去的手在还没有触碰到他脸颊的那一刻，李建成便已经睁开了眼睛。黑白清澈，冷冽动人。
“你来了？！“
他翻身坐起，抓了他的手臂，第一句话就是：
“他们怎么样？”
“已经派人马随那个姓谷的太医去了，只等我们脱身，到时候在丹霞山会和，一起出关！”
呼延浩握住他的手，迅速替他穿好衣物扶他下床。在起身的时候建成不知为什么就有点微微的晕眩，但并没有多想，只伸手从枕下拿过美人刺在袖里藏了。正准备从窗口逃走的那一霎，门外忽的就是一片灯火通明，喊杀震天。
“糟了，外面的人被守卫发现了！”
两人对视一眼，情知不妙。
只在一瞬间-------------
无数的火把将寝殿重重围住，黑夜被照耀的如同白昼一般。重兵森甲，刀光剑影。到处都是人影幢幢。
“看来事以至此????????”
呼延浩紧盯住他，面上居然全无惧色：“我们只有杀出一条血路，建成你意下如何？”
李建成望着外面一片火光，厮杀之声不绝于耳。秀丽无匹的脸庞上，就慢慢浮出抹极是动人的笑容来：
“好“。
他只简单的回答了一个字，漆黑的眼眸之中，骤现凌厉杀意。


血溅三尺，刀锋森寒。
呼延浩只顾护着身后的李建成，将平生所学都使了出来，单刀挥动，风卷残云，沾上非死即伤。带来的数十个手下也个个俱是高手，在明显寡不敌众的情况下都丝毫不落下风。但建成眼看着刀光血影渐重，心底原本的那丝不详的感觉也越发明显起来。
将他们围住的，并不只是守卫如沧宫的禁军。
还有??????如沧宫禁军统领张启又在哪里？
难道这根本就是一个陷阱？！
一个守株待兔，等君入瓮的局？！
李建成只觉得头越来越晕重，握剑的手也慢慢没了力气。
他们步步被逼退至高墙之下。
不管如何拼命厮杀，围过来的人却是源源不断，越来越多。眼看包围圈越来越小?????呼延浩红了眼睛，不要命的准备冲上去杀开一条路的时候，身后的李建成终于支撑不住，手中长剑当啷落地的同时，整个人也软软的向后倒去。
呼延浩心头大骇，反手将建成抱住，见他面色苍白，额上竟是冷汗密布。
“我，我被下了???药”。
建成努力想让自己从他怀里站直，拼了全力，才摇摇晃晃的支起身子，嘴唇已有些乌紫。
“呼延浩，你救不了我了。你快走????????”。
“绝不！”
呼延浩一手抱住他，一手挥舞长刀，将不断靠近的军士逼退，声音中就带了泣血似的悲怆：
“今日要不就和你一起死在这里！反正我绝不会丢下你一个人！！”
“呼延浩！”
建成一把抓住他的衣襟，那双平素里流盼生辉的眼眸，此刻染上了薄红的雾气，竟是无比的凄艳决绝：
“你答应过我要保我那两个孩子的平安！若你今日死在这里，他们怎么办！！李世民要杀的不是我！你留着这条命，早晚还有卷土重来的机会！！！何苦一定要拼着去死！！”
他一气说完这些，只觉得胸口气血翻涌，眼前已是一阵阵的发黑。咬着牙将呼延浩推开了，手腕一翻，美人刺紧握在手，横上喉咙。
“住手！！”
千钧一发之际，发出这声大喝的，正是禁军统领张启。
所有人都停止了动作，一时间竟是鸦雀无声。猎猎火光之中，只看到李建成挡在那群人前面，白衣飘飘，迎风而立，手中匕首锐利逼人，闪着殷殷血色。
围成一圈的兵士向两旁散开，张启慢慢走进了，刀削般冷硬的脸庞上，面无表情。
“皇上有令，只要公子肯随下官回去，一切既往不咎”。
“放了他们，我可以回去”。
李建成直视了他，即使冷汗如雨头疼欲裂，也勉强自己笔直的站着，丝毫不肯退让。
张启冷冷的摇头。
“不行，皇上说了，除了公子，其余的贼人，一个都不能留！”
他手一挥，高墙上竟赫赫站出几十名弓箭手，箭矢铮亮，弓拉满月，全部对准了墙下的呼延浩等人。
只要一声令下，这百矢齐发，任你绝代高手，也难逃一死。
李建成抬头环视，心知这一切必是李世民安排，没想到千算万算，最后还是没有玩过他的心计。眼底就慢慢有了绝望的神色。
“那好，你只管动手吧”。
他淡淡的道“：算我一个就是”。
牙关一咬，抬手就将美人刺向脖子逼去，那奇兵宝刀是何等锐利，只是一下，白皙修长的颈间顿时涌出一片血红------------
“住手！！！放下刀！！！！！！！！！！”
张启这下急了，他没想到李建成真的敢为了这群人寻死。要是他有个闪失，那自己哪怕再多十条命也不够赔的。咬着牙，只能狠狠的将手一放，厉声道：
“你把刀放下！！！我放他们走就是！！！”
呼延浩怔怔的望着李建成的背影，眼中泪光闪烁。只觉得胸口紧缩，喉间就是一阵阵的发甜，仿佛连心都要呕出来一般。握刀的手发着抖，半响，说不出一句话来。
“还不快走！！！”
李建成紧盯了张启，也不回头，声音却是急促的：
“听我说，接应了谷雨非和我两个孩子之后！尽快出关！留得青山在，总有再见的时候！你快走！！！走啊！！！”
“我?????“
呼延浩喉头梗塞，简直一句话都说不出来：
“那你也要给我好生活着，等我再回来找你！’
情知此时已是别无它法，呼延浩只能擦了眼泪，咬牙跺脚，将心一横，带着剩余的几个手下翻身窜上墙头，几个起落，便不见踪影。李建成一直紧紧了握了刀，与张启冷眼对峙着，直到再也听不到任何动静，实在无法支撑下去的他，已是汗如雨下。精神只是稍微松懈，身子便像被抽了筋骨一般的软了下来，匕首砰然滑落，张启眼明手快，半空中就将它一脚踢飞老远。同时几个侍卫飞身扑了上去，将建成牢牢按住。
“放开他”。
冰冷的声音从暗处响起，伴着强抑了许久，无法宣泄的怒火。
李建成勉强挣起身子，满头满身的冷汗，他手脚都是麻木的，眼睛也朦胧的看不清任何东西????????只有一片明黄色的光影，在眼前晃动。

---------------偶素表示今天的更新就素后妈的狗血淋漓滴鸭梨巨大的分割线---------------------
　　
　　“放开他”。
　　冰冷的声音从暗处响起，伴着强抑了许久，无法宣泄的怒火。
　　李建成勉强挣起身子，满头满身的冷汗，他手脚都是麻木的，眼睛也朦胧的看不清任何东西...只有一片明黄色的光影，在眼前晃动。
　　“好一出亡命鸳鸯！！好戏！！！真正是舍生忘死，荡气回肠！！”
　　李世民带着笑意，慢慢走到李建成身前，伸手握住他的下巴抬高。
　　“果然是值得呼延大汗拼了命也要抢的绝色...只可惜，这等风姿动人，他却是再也看不到的了”。
　　李建成微微抬起头，声音梗在喉间，低不可闻：
　　“你是什么意思...”。
　　“我既然在这里安排了人马埋伏，自然也不会忘记我那两个可爱的侄子”。
　　李世民手指轻轻抚过他的脸庞，动作温柔，指尖却是冰冷的可怕：
　　“我已命杜少贵领了一营的骠骑军去了丹霞山，我想，就算呼延浩为了救你再不惜一切，也不敢把他的突厥大军往长安城里带吧”。
　　李建成的脸孔骤然就变得刷白。
　　“我之所以一等再等，就是为了今晚能将他们一网打尽！我要让他们知道，我李世民的心爱之物，谁敢和我抢！都是死路一条！”
　　年轻的君王紧紧盯了他大哥的眼瞳，那双本应如黑濯石一般清澈动人的眼瞳，此刻竟是血似的绯红----------------------
　　他轻轻笑了，俊美的脸庞上戾气横生：
　　“所以，我应该要好好给你一个教训的，大哥。枉我对你千般宠爱万般迁就，百依百顺。只为了讨你欢喜，只盼着有哪日能感动你，让你忘了从前种种...但是,你竟敢在我眼皮之下串通谷雨非！勾搭呼延浩！千方百计！企图从我身边逃走！！！！”
　　声音就从平静中猛地带了疯狂，扣住他下颌的手一用力，狠狠的便将他掼倒在地。李建成猝不及防，一口气接不上来，呛咳几声，喉间竟涌出了血丝。
　　“你那所谓的宠爱感动...就留着去哄你的后宫好了!”
　　李建成盯了他，嘴角虽然还挂着血丝，笑容却是无比的艳丽魅人：
　　“我不稀罕！李世民！我从不稀罕你给我的那些真心实意！！！！我李建成堂堂的李家太子！一国储君！！！不是你养的娈童宠物！！！不要你宠爱迁就！！！！！！如果办得到！我宁可亲手杀了你！！或者索性在玄武门让你一箭射死！！！也好过被你锁在这深宫禁院！做一个以色侍人！没有尊严没有自由的玩物！！”
　　一气说完，撕心裂肺。只觉得胸口血气翻腾，嘴里一片咸腥。于是又是一口血喷了出来，正好落在李世民明黄色的龙靴上，显得格外触目。
　　满院是人，火把通明。此刻却是静如寒蝉，无人敢出声一句。
　　李世民脸色铁青，在火光映照之下，忽明忽暗，宛如夜叉。
　　“好...好极了...”。
　　他恨恨的望着脚下已是半昏迷的李建成，细白如瓷的颈项上，那道怵目惊心的血痕显得越发刺眼，夹杂了极度嫉恨与醋意，愤怒终于无法遏止：
　　“你不要做我的娈童宠物！我就偏要把你留在身边！！而且从现在开始！我还要让你知道！什么才叫真正的玩物！！！！”
　　咬牙切齿的，一把抓起他漆黑的长发，就这么一路拖进了寝宫。在青石地面上留下一道迤逦血痕，看得人简直是心惊胆寒，无人敢近前一步。听见寝宫的门被重重摔上的声音，所有人都激灵灵的打了个寒战。只听得夜空之中，野风嘶鸣，呼啸悲泣，如百鬼夜号。如沧宫内，竟是从未如此的肃杀可怖。

“大哥……大哥……”、
　　“世民最喜欢大哥了……比爹爹，比娘亲，比元吉，比所有人都喜欢大哥……”
　　“大哥要是世民一个人的就好了……”。
　　“只要你不离开我……我什么都可以给你，我什么都愿意答应你…………………”。
　　“为什么你要逃！！！！！！！”
　　“为什么！！！！！！！！！！
　　所有的声音在这一刻都消失了，如同从梦境中回到了现实。
　　记忆却还停留在晕迷过去的前一刻--------------被暴怒的李世民拖进寝宫之后，预料之中的，他听见自己的衣物被片片撕碎的声音，完全失去反抗能力的身体被压倒在冰冷的地面上，后脑与脊背像是火烧一般的疼痛。他的下颌被狠狠的捏住，强迫张开的嘴唇接受着粗暴到几乎可以用残虐来形容的吻，血腥味在彼此的口腔中蔓延。但是已经没有谁会去在乎这些………………李世民用撕开的衣襟将他从身后紧紧反绑住手腕，双腿被折到一个不可思议的角度，没有任何的前戏与润滑，如同将木桩狠狠钉入身体一般的强硬-------在被进入的时候李建成喉头抽搐了一下，起先只是干呕，后来就开始大口的呕血………………没有别的原因，他只是觉得恶心，恶心这发生在他身上的一切---------将他囚禁，折辱，肆意侵犯的人居然是他的亲弟弟，是他手足血脉一母所生的弟弟----------然而不管他是如何努力如何企图改变这种毫无尊严的可悲局面，最后却还是输了。输的如此的彻底与体无完肤……………………
　　贯穿，深入，抽插，律动。
　　被侵犯的身体已是麻木不堪，。
　　黑色的长发雪白的脸庞嘴角颈间干涸成朱砂色的鲜血，在明暗光影之间被揉成模糊妖艳的痕迹。
　　一地落红，犹如揉碎了满手花瓣。
　　但是他居然还是没有完全失去意识，
　　即使视线一片血红，即使痛的再也不能发出一点声音。
　　在半晕半醒之间挣扎着，
　　身体深处像是被嵌入了滚烫的铁楔，
　　不断的抽送，每一下都是烧灼的激痛-------------
　　直到他听见寝宫外响起张启的声音：
　　“启禀皇上，杜少卿有急情回报”。
　　......
　　李世民低头去看身下的李建成，望着那张不管怎么摆弄都失去了生气的美貌，心底就升起了更深的恨意：
　　“宣------------------”。
　　就着交合的姿势，将建成一把抱起按在怀中，听见怀里那颤抖的呻吟，越发恶意的压低了声音，贴在他汗湿的鬓边，低低细语：
　　“大哥...要不要提起精神，听听杜爱卿给我们带回了来了什么好消息？”
　　建成睫毛颤动，不自觉的，已紧张的咬住了下唇。
　　不消片刻，门外传来杜少贵跪倒磕头的声响，惶然不禁：
　　“禀皇上，下官率了一营军马前往丹霞山，一切如皇上所料，午夜时分，果然有一队贼人前来企图劫持皇子。虽然这群贼人身手不凡，但还是落进了下官的埋伏，只是...只是...”。
　　李世民紧紧的盯住李建成发白的脸庞，一字一顿的道：
　　“继续说下去！”
　　“臣，臣遵旨!”。
　　杜少贵大声应着，一气不停的道“：只是，我们在追到西山短松冈的时候，突地不知从哪里杀出了一小队骑兵接应那些贼人，领头的蒙面人形如鬼魅，武功深不可测。臣虽奋力拼杀，但还是伤亡惨重...最...最后...;坐着那一对小皇子，连着谷雨非的马车，在乱斗厮杀之中，掉下了山崖，我等失手不察，人也被那蒙面人劫走...臣，臣有辱皇命...罪该万死！“
　　“什么？！”
　　李世民还没听到最后，已是怒吼出声“：废物！！！！！！！混账东西！！！！！！！！！给我滚！！！！！！”
　　他怒极的扬手，将手旁的一个花瓶狠狠掼了过去，花瓶在门上砸了个粉碎，门外扑通扑通，已经是跪了一地的人。
　　“传旨下去！给我调派三军，封锁从长安城往关外漠河的一切通道，张贴皇榜告示！无论是谁！有发现这群贼人行踪的，立升三品！能将他们生擒的！一律重赏！加官进爵！！！！！”
　　门外一叠声的应了，只见如沧宫外顿时人影幢动，脚步惶然。李世民恨恨咬牙，没想到最后棋差一招，居然半路上杀出了神秘人接应呼延浩一伙！让他们逃脱了！
　　怀里就传出低不可闻的笑声...
　　李建成靠在他的肩膀上，闭着眼睛，却是笑的无比欢畅。
　　有眼泪从面上滑下，一颗一颗，如珠坠落。
　　他们逃掉了...
　　呼延浩，谷雨非，还有他的晋儿洛儿...
　　他们终于从李世民手里逃脱了
　　忽的就觉得终于再也没有什么可以值得自己留恋牵挂的，这副皮囊再美，不过就是红颜白骨一副，被折辱蹂躏至此，早已身心俱疲。
　　终于...可以解脱了...
　　“你在笑什么？笑什么！”
　　李世民暴怒的将他一把按到，如同激红眼的狮子！伸手就扼住了他的喉头：
　　“不准笑！！！你以为朕就不能把他们抓回来？！你等着看好了！！！朕发誓！一定要在你面前砍掉谷雨非和呼延浩的脑袋！！！！！！！！！！！你等着！！！！！“
　　而李建成只是笑...不停的笑着...笑到嘴角血痕蜿蜒，笑声冰冷凄绝。
　　失去知觉的那一霎，
　　视线朦胧中，李世民愤怒到几近扭曲的脸，却是格外清晰--------------------------
-------------我素表示渣民不疯魔不成活的分割线-----------------
　　
　　pass：8过，李二再渣，也只有为了牡丹才会歇斯底里，额，其余时间，他还是千古明君一个的。（你是想说李二其实早就精分了？）
　　
　　-----------------------------------------------------------------
　　
　　建成做了一个梦，
　　一个很长很长的梦。
　　梦里那灰色的忘川，没有天与地的界限。眼前却是一片血红的曼珠沙华，从脚下一直蔓延到看不见的彼岸，红的娇艳如火，血色妖娆。接引着从洪荒时起，就一直在三途河畔徘徊的漠漠亡魂...
　　只是，他应该去什么地方？
　　奈何桥上，难道早已注定他这一世的萧瑟孤单？
　　那些曾经的人音容笑貌似乎还犹在耳畔，
　　他却已经追随不上他们的脚步了。
　　要往哪里去？
　　又能往哪里去？
　　正在满心彷徨不知所措的时候，
　　胸前的旧伤陡的就是一阵剧痛----------------------
　　耳畔响起李世民愤怒的声音，
　　霸道的不容许他有丝毫的反抗：
　　“朕不许你死！！！！！！！！！！朕要你活过来！！！！！李建成！！！！！！！给朕活过来！！！！！！！”
　　不------不要--------------------
　　一双手猛地将自己的臂膀紧紧抓住，来不及挣扎，眼前骤的血红飞舞，天地倒转。
　　紧跟着，便是一片无边无际的黑暗。
　　......
　　意识一点点的回到身体，
　　感觉得到喉咙的干涩，指尖的麻木。
　　还有，被什么东西刺穿心脏一般的锐痛。
　　视线一片漆黑，似乎是被蒙住了双眼。
　　双手还是反绑着的，有人在身后抱着他，熟悉的气息，熟悉的温度。
　　肌肤赤裸在空气之中，发出一阵阵微凉的战栗。
　　胸口又是一痛----------------
　　他浑身一颤，下意识的想咬住嘴唇。这才发现嘴里也被塞了布条，正好是能让他咬住的松紧。
　　有冰凉而尖锐的触感在胸前游走，仿佛被蝎子盯住一般。
　　李建成全身紧绷，腰部不自觉的开始发抖。
　　“你醒了？大哥...“。
　　那个人带着笑意的声音从耳边传来，含着情色的挑逗。
　　“醒了就好...为了给大哥一点教训，我正想在大哥身上留样东西...让你从今往后都好好的给我记着，你是我的人，就算跑到天边，我也能把你抓回来”。
　　李建成嘴里塞了布条，喉头抽搐着，发出模糊不清的声音。
　　胸口的旧伤处又是一下锐痛，
　　他疼的想要挣扎，却被紧紧的抱住，手脚是绵软的，没有半点气力。
　　“这是全长安最好的纹绣高手呢...大哥...”。
　　李世民轻轻舔着他的耳廓，温柔的亲吻着他冷汗涔涔的脸颊：
　　“他的耳朵是天聋，眼睛也因为太过痴迷纹绣而累瞎。可是就这么一个又聋又瞎的人，居然能单凭手感，刺出最好的纹身，活灵活现，美不胜收。所以，也只有这样的奇人妙手，才能做出配的上你的绝妙花绣，你说对不对？”
　　一下，又是一下。
　　银针在皮肤间穿透，带着染料在肌间纹理中渗透开的奇痛麻痒，每一丝每一毫都清楚的传递到末梢神经的最深处，再诚实的反馈到意识之中------------
　　痛到入骨。
　　李建成只觉得全身每个毛孔都在发抖，被李世民抱在怀里的身体已是汗如水洗...
　　“啊...我还有件事忘了告诉大哥。我起初没想到谷雨非居然能治好你被废掉的手脚，让你有机会逃跑，还用美人刺企图自刎来威胁我...”
　　李世民轻笑着，将他细韧如柳的腰部紧紧扣住。
　　“所以我这次叫人在你脊椎几处穴道上埋了银针，它们不会伤到你...只会让你全身无力，一辈子都需要人侍候，就连寻死，都办不到...”。
　　李建成身子一僵，然后是更激烈的挣扎--------------可是才一用力，从脊椎处就传来一阵剧痛。身子无力的瘫软下去，被李世民轻松抱住。
　　“哥...等我寻回了我那两个侄儿，我就将你们一起接进宫去，我们兄弟同拥江山，共享天下，好不好？”
　　火热的唇舌纠缠上来，从李建成紧闭的眼睑一路往下，缠缠绵绵的吻着，在锁骨与颈项交界处停了，反反复复，落下片片朱红印痕。
　　眼泪从蒙眼布下不断的滑落，秀丽的脸庞上，湿冷一片。
　　......
　　不知道这种酷刑到底持续了多久，当蒙眼布被解开的时候，李建成已经差不多快要虚脱过去...口中咬着的布条上面，居然都是斑斑血痕。
　　李世民带着笑意托起他的下巴，仔细去看他有些发青的脸庞，虽然憔悴不堪，却仍丝毫无损那逼人的艳丽，破裂而毫无血色的唇角，下颚的线条细致分明，白细的颈子以优美的线条滑向咽喉、靠近锁骨的附近还有被吸吮过的吻痕。
　　再往下，
　　就是胸口那一朵绽放的牡丹。
　　被最好的纹绣师精心描绘，色彩鲜活如真，线条精妙绝伦，完全将之前的伤疤融入图案其中而看不出半点破绽的-----------开放在裂心伤痕之上的，绝色牡丹。
　　“我记得很久以前，就有人这么称赞你，说你是牡丹真国色”。
　　李世民命太监抬上铜镜，望着镜中在那白皙如玉的身体上绽开的妖艳丽冶，嘴角就带了残忍的笑意：
　　“果然，和你很相配呢...”。
　　他轻轻的贴在他的耳畔，柔柔的道：
　　“你现在身子上带着我的烙印...你还能逃到哪里去？建成？”
　　李建成死死的盯着面前的铜镜，盯着自己胸前盛开的牡丹印记。无边的屈辱与愤怒让他嘴唇颤抖，双眼血红。终于发出声短促尖锐的悲鸣，人就如同脱了力一般，头一歪，便失去了意识...
　　
　　---------------------
　　唐太宗贞观四年，突厥可汗亲率20万精兵大军进犯中原。兵马大元帅尉迟敬德率军与其在漠河交战数次，于六月兵败板绪一役。损兵数万，元气大伤。
　　长安，太极殿。
　　“漠河前线来报，说是尉迟将军败了”。
　　李世民掂起手中的奏折，面无表情的扔到一边。
　　殿下站着一干重臣，见到皇帝得知兵败，反而是副淡定无波的语气，个个就都禁了声息，不敢随意开口。
　　“我大唐赫赫天威，岂容蛮人如此猖狂。”
　　李世民冷冷的道：
　　“所以，朕想好了，朕要亲征突厥”！
　　“什么？皇上要亲征？！”
　　此言一出，殿下群臣顿时一片沸腾。自从李世民登基以来，这还是他第一次重拾旧甲，说要亲征。虽然秦王时期的赫赫战功不世英勇还犹在目，但现在毕竟是一国之君，容不得半点差池闪失。于是以长孙无忌为首，上前奏道：
　　“请皇上三思。”
　　“我朝如今精兵良将如云，纵使尉迟将军一时失手，也可另派将军率兵前往。何必陛下亲自涉险？”
　　李世民慢慢的按住龙椅的扶手，冠冕之后，那张与李建成有几分神似的英俊脸庞上，霸气流露，不怒而威。
　　“朕主意已定，众爱卿不必多言”。
　　他面上就露出一个古怪而冰冷的笑容来：
　　“只因我和突厥大汗这场战，是迟早必定要打的，该来的，一定会来”！
　　丢下这句没头没脑的话，李世民起身退朝。留下长孙无忌房玄龄一干人面面相窥，不知如何是好。
　　
---------------我是被看文权限气的要吐血的分割线----------------------------------
　　
　　---------------
　　此时的如沧宫中，也是桃花谢了杨柳返青，燕语往来，南风呢喃。
　　李世民进内殿换下朝服，早有宫娥捧了新沏的茶呈上。他伸手接了，略喝了一口，便扬眉问道：
　　“他今日里精神怎么样？可曾吃了什么？”
　　“回皇上...“。
　　宫娥弯了弯腰，怯怯的道：
　　“公子说不想用膳，没有传唤奴婢，奴婢不敢打扰”。
　　李世民不由自主的就皱了眉头。
　　“去准备一些热的细软东西送进来，我来喂他”。
　　一边说着，一边就往寝殿走去。
　　自从李建成上次逃跑未遂，身上被下了埋穴银针，又被纹了牡丹印记之后。整个人便看着垮了下去，身体也跟着一直虚弱不堪，那苍白脆弱的模样，简直像琉璃盏似的一碰都会碎掉。李世民不敢再对他乱来蛮干，只一味细心的宠着调理着。明知李建成是恨他恨到心都成了灰，但即使每天什么都不做，就这样抱着他，看着他，哄他说话，喂他吃些东西...李世民都觉得很满足。
　　心里这么想着那个人，脚下也没有停着。进了寝殿，迎面就是扑鼻的淡淡熏香，纱帐垂悬，宫灯朦胧。他看见他的大哥靠在窗檐下的软榻上，雪白的脸庞微微扬着，黑色的眼瞳如同琉璃一般，冷冽清澈。似乎在看着什么，又似乎什么都没有看。
　　顺着他的视线望过去，只有檐下那只精致的鸟笼，空荡荡的悬着，随风微微而动。
　　李世民走上前，在他旁边坐下了，将他有些偏凉的手握进掌中。
　　门外传来宫娥轻柔的声音：
　　“皇上，御膳准备好了”。
　　“拿进来吧”。
　　李世民声音是出奇的温柔，见面前很快摆上了几个精美小碟，一碗绿茸虾丸汤，一碟胭脂鹅脯，一碟松仁卷酥，以及一碗热气腾腾的银耳白玉粥。
　　舀了一勺白粥，细细的吹冷了，才喂到建成唇边。
　　“大哥…...吃点东西，好不好”。
　　李建成面无表情的张口接了，眼睛始终盯着那个空空的鸟笼。
　　一口口的喂着，动作细心熨帖，只是吃了一个卷酥，粥还剩了半碗，他便再也不肯吃了。皱着眉头，别开脸去。
　　李世民无奈的叹了口气，拿绢帕替他拭了唇角，命宫娥将碗碟撤下。然后紧挨着他在榻上躺了，将他抱进怀里。
　　李建成安静让他抱着，靠在他怀中，安静就像一个空有华丽美貌的人偶。
　　“大哥身体这么虚弱，世民真担心你经不住兵马劳顿…...”。
　　李世民轻轻贴在他耳畔，温柔的道：
　　“你知道吗？呼延浩不但逃回了漠河…...还打败了尉迟将军，大军集结，准备进发长安了呢...”。
　　没有回应，怀中的身体却明显僵硬了一下。
　　一手伸进他的衣襟之中，在那光洁的肌肤之上细细摩挲着，指间牡丹绽放，满带妖艳魅惑之色。
　　“我已经决定了，御驾亲征。而且，我还会带你一起去...大哥...”。
　　吻着他冰凉的耳垂，李世民的声音清冷决然，没有半点犹疑：
　　“这10年来的纠缠不清，终究是要有一个结果的。呼延浩和我，到时候也必定只有一个能够活下来...不管最后留下的谁，我都希望能让大哥亲眼看到------------看到我死在你面前，或者，是我砍掉他的脑袋！”
　　李建成闭上眼睛，身子却在不可遏止的发抖。
　　“这是我的罪，也是你的...建成....”。
　　柔柔的吻，合着李世民低不可闻的叹息，细碎的落在他的额角鬓边：
　　“今生今世，你我已是一错到底。唯望死后能和你同堕无间，永不轮回，永不放手...”。
　　“永无轮回，永不放手...”。
　　建成低低的重复着，苍白动人的美貌上，就慢慢显出了冰冷的笑意。
　　这一切的孽缘纠葛，终究，还是要用血来结束...
　　-----------------------
　　关外，三千里黄沙蔽天，八百里军帐连绵。
　　呼延浩坐在大帐之中，面前是刚从前线送来的加急战报。
　　在他的指挥之下，刚取得一场大捷的突厥军并无半点休怠之态，反而越发加强了攻势，步步压境。而大唐突厥之间，金戈铁马，烽火连天的背后，除了呼延浩与李世民之外，只怕那些浴血拼杀，马革裹尸的芸芸将士，到死都不会知道是为了什么而流血。人在修罗场上，一切都已贱如草芥。
　　“你终于来了....李世民”。
　　望着战报上那笔墨淋漓的“大唐皇帝将御驾亲征”的几个大字，呼延浩忽的就有了一种说不出的痛快之感。
　　你既然要来，那他一定也会随行。
　　只因你是永远都不会放开他的。
　　这样最好，
　　李世民。
　　你我之间，早就应该做个了断！
　　不管最后结局如何。
　　将手中的卷贴紧紧握了，再放开手的时候，纸卷已化成了片片碎屑，纷飞满地。
　　不管何时何地，只要闭上眼睛。如沧宫的那夜就是历历在目的清晰，
　　他横刀在颈，眼神决绝------------------美人刺划破喉头的一瞬，呼延浩心胆俱裂，却是不敢再上前半步。
　　耳边只听得他声声催促：
　　“快走，留的青山在，总有再见的时候！快走！！！！！你快走啊！！！！！！！！！”
　　于是再也没有半点办法，只能忍下满腹绝望悲愤，离他而去。
　　幸而在师傅的及时接应之下，以折损大半人马为代价，终是救走了他至始至终，也是唯一挂念不下的一对双胞儿女。
　　那也是呼延浩第一次见到谷雨非。
　　深陷朱漆囚牢，孤身无依的李建成所信任托付的那个人，居然是一个手无缚鸡之力的书生？
　　呼延浩起初不知道是什么给了这个书生这么大的勇气，愿意舍弃自己富贵前程乃至性命，只为帮一个已经失去一切的隐太子。
　　他们一路逃到短松冈，身后是铁骑追兵，面前是悬崖断壁。
　　锋利的大刀朝着马车车辕砍下，马车倾倒，眼看就要滚下山谷的那一瞬，谷雨非拼尽所有气力，将两个孩子推出了车外，自己却跟着马车滚下了山崖。
　　还好在最后的千钧一发之际，他和师傅带着人马终于及时赶到。一对孩子总算安然无恙，谷雨非却在滚落山崖的时候被树枝刺瞎了右眼，断了一条腿。
　　气息奄奄被救上来的时候，谷雨非的手里还紧紧握着李建成给他的半边金环，死也不肯放手。
　　在那一刻，呼延浩忽的就明白了这个人所有的心思。
　　一见倾城，一笑钟情。
　　他和他，甚至是李世民，
　　原来不过只是一样的痴心妄念。
　　妄想着各种手段，只为求的那人眉弯旖旎，笑靥如蜜。
　　哪怕是飞蛾扑火，明知他袖怀鸠毒，却也甘之如饴...
　　“你是突厥的王爷？”
　　“现在正是两军对垒之际，你就不怕我劫持了你？小王爷？”
　　于是满心满念，都被当年月下美人那一颦一笑占据，再也想不了任何东西。呼延浩长叹口气，嘴角就浮出了涩涩的苦笑：
　　“建成，建成...十年生死浮沉，我对你永不言悔。但你的心中，可曾为我留过寸许位置？”
 
作者：我是个马甲真的　回复日期：2011-04-05　21:35:31　   

　　-------------我素觉得无心的美人很美好也很难搞滴更新分割线-----------------------------
　　---------------------------
　　军帐被忽的掀开，一条人影在悄没声息之间，迅速掠入。
　　呼延浩立刻站起身，神情恭谨，抱拳行礼：
　　“雷师父”。
　　被他称作雷师父的，是一个面容清瘦的灰袍老者，名叫雷禅。此人虽年近七旬，却是皓首鹤发，目露精光，一举一动，自有大家高手风范。仔细一看，竟就是一年前在长安酒楼将金背百灵献给李建成的那个道人。
　　雷禅略略颌首，视线落在满地碎屑之上，再看呼延浩的表情，心下便是了然。
　　“如果为师猜的不错，应该是大唐皇帝决定要亲征漠河了，对不对？”
　　“师傅料事如神，的确如此”。
　　呼延浩笔直的站着，眼神凌厉如刀。
　　“不瞒师傅，我等这一天，也已经等太久了”。
　　“李世民鹰视狼行，野心勃勃，是天生王者。你为了李建成与他结怨已久，这一次，他定是带着必杀之意而来，浩儿，你不可不防。”
　　雷禅的声音中就带了深深的忧虑。
　　“且不说你和他这一战最后是谁胜谁负，但兵连祸结，却始终非百姓之福啊”。
　　“我只要得了那个人，便可以立刻退兵，再不主动侵犯中原寸土”。
　　呼延浩上前一步，眼神炙热：
　　“师傅，求你再帮浩儿最后一次。帮我将建成从李世民手中救出来，此愿得偿，呼延浩再无所求”。
　　雷禅望着他，却是止不住摇头叹息。
　　“浩儿啊，你也是个英雄盖世的人物，怎的就为他痴心至此？”
　　他顿了顿，忽的眼神就有些缥缈，既像在讲给呼延浩听，又像在自言自语：
　　“如果早在30年前，那李氏夫妇肯将这个孩子舍与老道带了去，断了他的宿世孽缘，又何至今日战火绵延不断，终是祸及苍生”。
　　“师傅你这话是什么意思？”
　　几句没头没脑的话，让呼延浩很是不明就以：
　　“什么孽缘？你在说谁？”
　　雷禅摇摇头，神情无奈：
　　“罢了，这些以后再说。我这次来只是想问你，从长安救回的那两个孩子，还有姓谷的书生，你打算如何安置”？
　　“我已经派人将他们送去大漠了。”
　　呼延浩提起李建成的两个孩子，眼底不禁就温暖了许多：
　　“那个叫谷雨非的，也是条好汉。只可惜，为了救那两个孩儿瞎掉了一只眼睛。不过有我安排的人好生照顾着，应该生活不成问题”。
　　“如此甚好，关外虽比不得中原河山秀丽，但好在从此自由自在，不再受人胁迫。”
　　雷禅微笑着拍拍他的肩膀，叹道：“若不是当年为师在中原快意恩仇，结怨太多，也不至于被逼流落大漠，阴差阳错的做了你这混小子的师傅。结果到了古稀之年，还要帮着你去英雄救美，真是老夫聊发少年狂啊。”
　　“师傅又在取笑我了”。
　　呼延浩俊脸微微一红，但很快便严肃了神情。将雷禅引到挂着军情图的墙旁，指向标着大军行进路线的红线，沉声道：“按前线传回的急报，李世民大军近日便会从长安出发，我们要早做安排，争取先机才是”。
　　暗蓝天幕之下，绵绵星光不绝。
　　突厥军帐中，火光彻夜，与此同时的长安，也是兵甲森冷，刀剑重重。六军早已集结光武门外，整装待发，只等号令天下。
　　---------------
　　铜镜之中，玄色盔甲铮亮依旧。
　　李世民注视着镜中的自己，依稀可见当年战薛举，灭刘武周，降王世充，擒窦建德的赫赫不世英勇。只是神色已没了那时的少年豪气，取而代之的，竟是不知何事萦怀抱的郁郁难解。
　　若珑儿还活在世上，怕是又要泪盈了眼眶。
　　那么一个温婉贴心的妻子，掏心掏肺的爱着他，即使明知使君早已心怀明珠，另投他人。也强作笑颜，只为讨他一刻欢喜。
　　而他同样那么恨不得将整颗心挖出来交给他的那个人，偏偏也不稀罕他所有的真情实意。千般痴爱百般辗转，到最后，却是一腔情深化作荆棘刺，鲜血淋漓。
　　他深爱着的兄长，仿佛就是世上另一个残忍的自己。
　　镜中的脸庞在视线中慢慢模糊，扭曲，
　　最后竟变成了建成的脸孔。
　　那么冷漠那么疏离的眼神，
　　恨意似乎就从那双眼里渗透了过来，直进入身体的四肢百骸，
　　寒气蔓延，浑身冰冷---------------
　　“别这样看我！”
　　李世民不由自主的就叫出了声音，猛地回神，发现镜中还是自己的脸，额上却已是冷汗涔涔。 
　　身后正在替他系披风的小宫女被他吓了一跳，扑通一声跪了。
　　“皇上恕罪！”
　　李世民定了定神，回身一笑。
　　“恕什么罪？你何罪之有？”
　　天子年青英俊的脸庞上就带了温柔的笑意：
　　“起来吧”。
　　小宫女红了脸，应声站起。
　　当今的皇上，大唐的天子。真的是个很好的皇帝呢。
　　对国事英明，对臣子宽厚，对黎民体恤。连她们这些宫里的下人，都知道民间对皇上尽是一片称颂，说只因有了如此的不世明君，才会有如今的大唐盛世。
　　希望皇上这次亲征突厥，也必大捷而归。
　　将头盔戴上了，李世民披风一扬，英姿洒脱。眉宇之间更是锐气立生。
　　“传旨---------------”
　　门外的值日太监应声跪了，尖声应道：
　　“圣上有旨---------------------六军光武门开拔，御驾亲征！”
　
　　漫漫兵马，风沙蔽日。
　　在出长安城的那一刻，李世民下意识的回头看了一眼。
　　斑驳城墙之上，高楼战鼓犹在，仿佛又看见了10几年前，李建成挂帅出征突厥，自己爬上城楼，奋力为大哥击出征鼓壮行的那一幕。
　　万军之中，他的眼里心里，却只有他的大哥。
　　玄甲红巾，乌骓莫邪。
　　回首只是对他一笑，眉眼如画，便深刻心底。
　　往事还历历在目，当时鲜衣怒马，风流天下的翩翩佳人，却成了昨日发黄记忆。
　　为你画地为牢，为你一错再错，终是作茧自缚，再无回旋余地。
---------------我素表示被美人秒到后想法很多精分鸭梨很大滴分割线---------------
　　
　　----------------------
　　从大军长安开拔一直到扎营鼎裕关。离边境已是不过百里。
　　遥遥北望，突厥军旗猎猎风响。
　　再过去便是漠河塞外，那一眼望不到边的大漠狼烟。
　　站在卫所女墙之上，李世民用一袭大髦将李建成紧紧裹了抱在怀中，只露出张巴掌大的雪白脸孔，指着远处看不到边界的大漠，轻轻的贴在他耳畔道：“大哥，那就是呼延浩要带你去的地方呢...”。
　　建成神色漠然，秀丽的眉眼低垂着，仿佛听到了，又像什么都没听到一般。
　　这半个月的兵马劳顿，即使李世民为他准备了最好的马车，布置停当，悉心周到。恨不得将整个如沧宫都跟着搬走似的费神，他还是病了一路。大多数的时候都是晕晕沉沉的睡着，喂水喂药全由李世民口口哺入，于是那原本就消瘦的身子越发显得弱不堪折。随行太医建议不如将他脊椎中的银针取出，否则怕留下后疾。没奈何，李世民只得准了，只是在取出银针之后，李建成并没有他事先所担心的那般寻死觅活，反而冷静的可怕。冷静的已经不再有任何情感的流露。
　　即使是在李世民情欲炽腾，对他百般爱抚，缠绵求欢的时候，不管如何挑逗撩拨，他也是只被动的承受着，既不拒绝，也不回应。
　　这让李世民有时候甚至怀疑抱在怀里的已经不是自己的大哥，而是一具精魂已去，陡留美丽皮相的躯壳。
　　偏偏他艳丽的容貌又让这种冷淡与漠然中带了说不出的鬼魅诱惑，
　　让人愈发想撕开他这层冷漠外壳，看看里面是如何鲜血淋漓的妖娆动人-----------
　　......
　　建成虽然是靠在李世民怀里，站的久了，腰间就有些虚软作痛。只是低不可闻的呻吟了一声，李世民却立刻察觉了。于是伸手将他打横抱起，大步下了女墙，向大营走去。进了锦织明黄的军帐，一边在软榻上轻轻放下建成，早有一旁随行在侧的宫娥送上温热好的汤药，他伸手接了，先喝了一口，再托起兄长的下颌，细细度入他的口中。
　　李建成温顺的咽了，一口一口，慢慢的喝了半碗，这才抿了嘴，轻轻合上眼帘。似乎有些疲倦欲睡的样子，漆黑的睫毛在玉色的肌肤上投下一圈淡淡的阴影，雪白剔透，宛如瓷胎一般细致动人。
　　“大哥只管休息着，世民陪着你。”
　　李世民挥退帐内侍卫，握了他的手，声音极轻“：我只想在旁看着你...大哥”。
　　建成没有说话，由得他握着，只是将脸往里侧了去，不多时，便听见微微的呼吸声，渐渐匀称。
　　睡着的他，反而没了清醒时那琉璃人儿般清冽透明一碰就碎的模样，笔挺的鼻子微张的嘴唇，唇红齿白之余，几缕没有束上去的碎发掉在额前，竟显了几分稚气。
　　李世民就这么安静的看着他，连呼吸都不敢太过用力，生怕一不小心，就会将他从梦中惊醒。
　　一直以来，他所要的，所求的，不过就是这平静的瞬间。
　　能将他拥在怀里，
　　这一生一世，
　　只想守着他明媚枯萎，守着他生老病死，即使江山如画万年社稷，也不敌他眉间盈盈不语的脉脉笑意。
　　只是得到这一切却是如此艰难，艰难到他几乎都忘记了当初的单纯心思。
　　为了他逆天改命，满手染血，最后伤到体无完肤的，又何止是他们两人而已？
　　天色一点点的暗去，
　　有宫娥点亮了帐中的灯烛，然后无声退出。
　　李世民还是坐在他身边，一手握着他的手，一边在烛火下翻看前线快马急送的军情。
　　这封刚从突厥使臣手中收到的，来自呼延浩的亲笔战函。
　　他和呼延浩的大军，已是相隔不过十里。
　　两军对峙，彼此居然都没有先动手的意思。
　　他既然知道他在想什么，他自然也会知道。
　　望着书信上那一笔工整有力的隶书，
　　李世民嘴角上翘，原本就英俊好看的脸庞，在烛火明灭之间，越发显得眉眼锐厉，气势凌人。
　　呼延浩，你想以平息战火为名和我单打独斗来定胜负，
　　我就遂了你的心愿！
　　只是，
　　你等着看吧。
　　我不但要在大哥面前彻底打败你！还要亲手断了你的念头！让你再也不能对他抱一丝妄想！！
　　大哥是我的！没有谁可以把他从我身边抢走！
　　连上天都不能！
　　心里狠狠的念着，手不知觉的就握紧了，这种力道惊醒了沉睡中的建成。他睁开眼睛，看见的是已经点了灯火的大帐，以及还坐在自己身边，牢牢的握着自己的手，连姿势都没有变过的李世民。
　　忽的就觉得喉咙有些发干。
　　“我睡了很久？”
　　声音极低，带着疲倦的沙哑。
　　“没有...是我惊醒你了。”
　　李世民伸手扶他坐起，拿过放在一边的大髦给他披上了，微微而笑：
　　“想不想用点什么？”
　　李建成摇摇头，又点点头：
　　“水”。
　　-------------
　　习惯性的，自己先喝了一口，再托起他的下颌，覆住那温软的唇瓣。
　　合着水被度入他口中的温度，舌尖也跟着挤了进去，纠缠着他的，不肯放开。
　　“大哥...”
　　声音慢慢低哑，一手按住他的后脑使他更贴近自己，一手扣住了他的颈子，使他无法挣脱。
　　黑色的大髦从肩上滑落，里面是没有完全系好的白色单衣，前襟敞开，露出半片雪似的肌肤，血色牡丹在胸前糜艳绽放，越发显得妖魅诱人。
　　手指轻轻覆上那朵妖艳丽色，感觉到他不自主的颤抖。
　　“......”。李世民咬着他的耳垂“：你身子虚弱，乖乖不要动...让我来服侍你就好......
　　------------------------牡丹被小英宗挑战美貌表示鸭梨不大的分割线------------------------
　　
　　“世民...”。
　　他转过身。
　　幽明昏暗的烛火之下，
　　他的大哥半坐起了身子，眼角微挑，唇边含着浅到几乎察觉不到的笑意。
　　眉目韶秀，花颜如玉。
　　细白的身子被汗水洗过，烛光之下，晶莹剔透。
　　拢在身前的黑发如瀑，衬得胸前牡丹越发活色绽放，魅艳生香。
　　他直直的盯了他，面前这从未见过的妖娆姿态，让他原本就勃然欲发的欲望更是像要炸开一般。
　　“大哥你...莫要玩火”。
　　李世民想将视线从他身上移开，却是口干舌燥，步如千钧。
　　“你，好好休息着...我还是出去了...”。
　　李建成与他对视着，漆黑的眼瞳清澈明亮，里面似乎有可以灼伤他理智的火，又有可以拯救他此刻快要成焦糊模样的水...
　　见他又说要走，那原本柔媚如水的丽人，语气中就带了浅浅委屈：
　　“世民你...不要大哥了么？”
　　微微低了头，抿着嘴唇，额上垂下几缕细细的碎发，掩了从那薄红唇边弯出的媚态，是能将任何人理智都焚烧殆尽的诱惑。
　　李世民一直勉强维持着的，微不可见的那一点自制，自然也在这一嗔之下，化作乌有。
　　------------------
　　等他回过神来的时候，
　　他已经狠狠的将他压在了身下。
　　怀中的身躯是出奇的火热，燃烧了他全副的心思，
　　于是忘了一切，只将这心爱之人抱紧了，纠缠翻滚，恣意爱抚，不断深入...
　　绵延不断的呻吟，
　　汗水在彼此身上流动，
　　抵死缠绵着，生怕一个回眸一个转身，这梦境就会如雾一般消融而去...
　　
　　李建成仰着头，乌木一样的长发在枕上纷乱交缠着，如同从水里捞出来似的发亮，有几缕粘在额前。李世民替他捋开了，望着那张如同月光般明艳皎洁的面孔，此刻就鲜润得像他胸口那朵盛绽的牡丹。黑眸朦胧湿润，汗水纷纷挂在那纤长的睫毛上，像落满了星光的泉水，流动生辉。红唇微微张开，呻吟吐息之间，简直是魅惑到不可方物的绝色。于是忍不住又把嘴唇覆了上去，攫住那无力逃避的舌尖，直到彻底缠绵了个够，才把有些呼吸困难的李建成放开...
　　紧紧扣住掌中细腻柔软的腰肢，一次又一次的冲撞着那紧窒火热的深处。李世民已经记不清情到浓时他在他耳边到底喃喃不清的说了些什么，只知道最后除了想要他，想完完全全的将他揉进自己的身体发肤，每寸骨血之外，再也想不起任何事。
　　李建成却是清醒的，从未有过的清醒。
　　从李世民晃动的肩上看过去，只看得到缀了明黄的流苏，与绣着盘龙的帐顶。
　　但他知道，这已经不是长安，不是如沧宫了。
　　他离他曾经许诺过的地方，只有寸步之遥。
　　不管最后的结局是什么，
　　不管到时候倒下去的是谁，
　　他都不会再容许自己继续这个错误。
　　从此，大唐王朝的千里长歌，繁华盛世与他再也不会有任何关系...
　　
　　“世民...世民...”
　　轻轻的唤着他，看着那一直如此痴恋着自己的年轻君主慢慢红了眼眶，有眼泪从他的面颊滑落，滴在他的唇畔。
　　“你终于肯叫我的名字了...大哥...”。
　　低下头去吻他，合着酸涩至极的泪水。
　　“你肯原谅我了么...大哥...你能原谅我么？”
　　李建成没有说话，只是越发用力的回应着他的吻。
　　抵死缠绵着，仿佛恨不得就这样了结一生一世，就这样相拥着堕入地狱...
　　对不起...
　　世民...我的弟弟...
　　我没有办法爱你。
　　但是，我也不想再看到你这么痛苦的爱着我了...
　　孽缘至此，爱或不爱，都只有一死方休...
　　惟愿菩提台前，黄泉路上，终身再不复见。
芒种玉秧放庭前，夏至稻花如白练；小暑风催早豆熟，大暑池畔赏红莲。
　　若是在江南两岸，此番时节，就应正是这般莺草纷飞的景象吧...
　　但这黄沙古道，萧瑟苍茫的塞外。却永远见不到春分夏至，四时美景。
　　面前只有斑驳沧桑的古城墙，与严阵对峙着的铁骑重甲，军马萧萧。
　　建成裹着李世民的大髦，独自立在高处，随目远眺。风将他漆黑的头发吹起又放落，有几缕贴在那苍白的脸庞上，就衬得肤色是越发白的几近透明。
　　身后传来扑通扑通跪倒的声音，合着此起彼伏的“叩见皇上”，听得他的脚步声越发近了，李建成转身的同时，已被一身戎装的李世民拉进怀中，紧紧抱住。
　　“大哥...”。
　　他轻轻唤着他，神情既温柔又专注。
　　“我想带你去一个地方”。
　　李建成先是一怔，旋即微微一笑。
　　李世民替他将大髦系紧，转头叫人牵来他最心爱的那匹雪狮子，先助建成上了马，然后翻身跃上，将他往自己怀里抱妥帖了，才紧了紧缰绳，两人同乘一骑，身后跟了数十精锐，一行人马不疾不逾的沿着漠河古道，慢慢朝西而去。沿途除了黄沙恶风，并无人烟。直到转过一道横生在大漠之中的黑色断壁，面前这才骤的豁然开朗，如同换了一处境界一般。
　　这荒凉岌岌之地，居然会有一个小小的绿洲？！
　　李世民前行了几步，在绿洲边缘便命军马就地扎营等待，不必随行。自己则带着建成，催马往深处而去。
　　沿途又转过几处低矮的石壁罅隙，其间绿苔湿润，听见耳边泉声清淙，抬头青翠浓荫蔽日，阳光在树影之间婆娑起舞，建成伸手挡了眉眼，一瞬间竟有种如在江南水乡般的错觉。
　　直到面前出现了一个碧波粼粼的天然湖，李世民才勒住了马头，纵身下马，将建成伸手抱了，
　　见到他惊讶的有些说不话的样子，嘴角就不由荡开了温柔的笑意。
　　“喜欢吗？”
　　李世民牵着他在湖畔坐下。解开系在颈间的汗巾，在清冽的湖水中拧了，替他拭去因一路颠簸而冒出的细小汗珠。
　　李建成没有说话，望着这片世外仙境似的湖水，眼神却是掩饰不住的欢喜。
　　阳光从绿荫的间隙中洒下，映照着粼粼碧波。
　　倒映在他的眼瞳里，越发是流光溢彩，美得叫人不敢逼视。
　　李世民目不转睛的看着他，看着那张明艳生辉的脸庞上有了笑意，胸口就像是被什么东西狠狠塞住似的，痛的几乎想要流泪。
　　如果真的可以祈求上苍，达成夙愿。
　　他只求时间能在这一刻停住，让他能将这如花笑靥死死刻进心底。
　　为什么一定要到逼上绝路，无法回头的时候，才会骤然惊觉之前种种的不可理喻？
　　“大哥...如果有一天我什么都不要了，你愿不愿意和我一起，找个这样的世外桃源隐居起来，只有我们两个人，过平淡的普通人日子?”
　　伸手从后面抱住他的腰，将下巴放在他的肩膀上，低声的呢喃着，如同梦呓：
　　“我什么都可以不要...我只想和你在一起...”
　　建成的身子微微僵硬了一下，良久，才发出声低不可闻的叹息：
　　“李世民...”。
　　他轻轻咬了牙，一字一顿：
　　“这浴血十年，白骨累累打下的李家天下，你以为是个儿戏，想要就要，不想要就不要吗？”
　　听到这句意料之中的回答，李世民闭了闭眼睛，面上带笑，心头却是锥心沥血般的痛。
　　“天下？天下在大哥心中固然重要，但在我心中，不过是一个能够得到你的手段”。
　　他慢慢的道，神色迷惘“只是，我到现在才明白，我不惜一切做的这些，最后不过是一个越做越错，最后错到无法醒来的噩梦而已”。
　　李建成紧紧咬住了嘴唇，脸色铁青。
　　“我曾以为有了无上的权力，就能得到一切。包括一直高高在上，受万人仰视，我终身可望而不可及的你...”
　　李世民伸手抚上他的脸庞，手指在他的唇边轻轻划过，然后缓慢的吻住，话语消失在模糊不清的尾音之中：
　　“我说过，我永不后悔所做的过的，只因我知道，大哥对世民，始终只有兄弟之情，而无越界之念...存着非分之想的，从头到尾，都只有我一个人而已...”。
　　头一次，建成从弟弟的亲吻中没有感觉到那几乎要将他吞噬的欲望，而是深不见底的悲伤...
　　为你痴恋癫狂，却始终求之不得，辗转失落的悲伤。
　　为你不惜逆天而行，入魔成魑，
　　最后还是留不住的指间沙，相思化作寸寸灰的悲伤...
　　“大哥...”。
　　带着哽咽的声音在他唇边低低响起“：再叫我一次世民...求你，让我觉得你还是当我是你的弟弟...好不好”？
　　建成闭上眼睛，一颗泪水从脸庞迅速滑落。
　　世民...世民...
　　声声唤着的，却不是眼前这威武英俊的青年皇帝，而是曾经九曲桥下，画舫河畔，二八年华的李家儿郎，并骑洛阳，青衫骏马，一路赏遍满城花的风流少年。
　　恍惚之中，弹指十年。竟已是如同隔世遥远。
------------------我是表示牡丹和小英宗比美之后收到一车鸭梨滴分割线-------------------
　　
　　
　　旭日西斜，阳光就慢慢从灿烂转为了厚重的橘黄。
　　原本应是无人踏足的绿洲深处，竟缓缓传来马蹄之声。
　　听到异动的李建成还没反应过来，一直将他紧紧拥着的李世民陡的扬手，飞快的点住了他腰间的几处大穴。登时气血滞住，无法动弹。
　　“世民，你干什么？”
　　建成又惊又急：
　　“你为什么要点我的穴？是什么人来了？”
　　“大哥只管在这里安心看着就好”。
　　李世民脱下自己的披风，在一块略微高些的平整石块上铺了，让他靠在上面。然后替他将身上的大髦整了整，温柔而笑：
　　“世民不是说过吗？不管最后留下的是谁，都要让大哥亲眼看到”。
　　“不错。李世民，你果然是个守信用的人”。
　　随着那把低沉声音的响起，一人一骑的身影出现在夕阳斜照的湖畔，赫然是同样戎装打扮的呼延浩。
　　“彼此彼此，大汗也守时的很”。
　　李世民嘴角带笑的站起，按住了腰间长剑。
　　建成望着他们两人，一时竟懵了说不出话来。
　　这是什么状况？
　　难道是呼延浩把世民约到这里来的？
　　他们想干什么？？！
　　呼延浩的眼睛只在李世民身上一转，便紧紧的盯住了靠在一旁，动弹不得的建成。
　　天神庇佑，比起数月之前，他看起来似乎只是苍白了一些，并没有什么大碍的样子。为他牵肠挂肚这么久的心思，总算可以放下一半。
　　建成，建成...等我将你从李世民手中带走，关外塞北，草原大漠，自由自在。到时候只要你愿意，哪里我都会随着你去，此生便再也不会让你受一点委屈！
　　呼延浩一瞬不瞬的望着他，满腔滚烫的话都化作了炽热视线，交织成网，将他密密缚在中间，再也不许从他的眼中逃开。
　　直到听见李世民长剑铮鸣的声音----------------------
　　“大汗，今日你我一战，生死相关。你可得多留意些才是”。
　　有意无意的挡在李建成身前，此时的李世民，已不见先前脆弱，宝剑盔甲，英气勃发。眉宇间戾气渐现。
　　呼延浩毫不退让的向前一步，也反手抽出了自己的弯刀。沉声道：
　　“你我事先约定的，可是作数？”
　　面对这魁梧高大过人的异族大汉手中的森森刀光，李世民身形向下略沉。将剑紧紧握了，眼底就渐渐染上了杀意。
　　“自然作数”。
　　他冷冷的道“：你我之间，今天必定只有一个能够活着和他离开这里，不管谁胜谁败，明早都将三军退兵，互不再犯”。
　　“好！不愧是大唐皇帝！行事爽快！”
　　呼延浩仰天大笑：
　　“虽然我是恨不得一刀杀了你，但你的确很有勇气，是条汉子！”
　　“多谢夸奖，呼延大汗敢孤身前来赴会，我又有何不敢？”
　　李世民冷冷的笑道“：我李世民这一生可曾怕过任何人？！”
　　眼见刀光剑影，就成剑拔弩张之势。李建成急的直发抖，却偏偏就是动弹不得。
　　他想出声喝阻，心底却深知到这一步，必定是你死我活，谁也不肯退后半分。
　　就在眼前一花的瞬间，刀锋如雪，剑气似虹。
　　两人已经缠斗成了一团。
　　呼延浩与李世民均是使出生平所学，步步杀气纵横，招招制敌死处。一时间斗得眼花缭乱，谁也占不了上风，一旁的李建成却是看得心惊胆寒，一颗心几乎跳到了喉咙之中。
　　怎么办...;怎么阻止他们...
　　再这样打下去，
　　呼延浩，还有李世民....
　　必有一个要血溅黄沙！
　　停下！！停下啊！！！！！！！！
　　如此心急如焚，被封住的经脉经此一冲，越发逆行倒流。于是只觉得胸口渐渐炙热，血气翻腾，汗出如浆。
　　眼前也开始阵阵的发黑...
　　怎么办...
　　就在这时，
　　被封住的几处大穴忽的叫一股劲力冲开了，同时一双大掌按上了后背，有暖流自中缓缓度入，顺行平息，便将全身原本翻腾不止的逆行血气慢慢压了下去。
　　建成连出了几口长气，才算缓过神来。
　　他勉强转身，看到的竟是一个面目普通至极的灰衣老道。
　　略略惊讶之后，便恢复了常色。
　　“这位道长...想必就是呼延兄的尊师？”
　　“贫道正是。”。
　　雷禅行了个诺，微笑道：
　　“李公子，我们也不是第一次见面了“。
　　李建成没有听到他的话，只见那两人还在斗得难分难解，不由急道：
　　“道长，请道长出手，让他们两个停下来”。
　　雷禅不动，只盯了他，目光闪烁。
　　“难道公子还想和李世民一起回大唐吗？”
　　“不！”
　　李建成条件反射般的后退了一步，脸色是可怕的苍白。
　　“我决不会再回去那里...绝不！”
　　“既然如此，你又何必在乎他的死活”。
　　雷禅淡淡的道“：李世民对你的执念如此之深，他不死，你何来解脱”？
　　李建成愣了愣，一时间竟不知怎么去回答他。
　　望着兀自缠斗不休的那两人，手指慢慢的就握成了拳头，指尖深陷入肉，竟见血色。
　　“不管怎么样，他现在既然已是大唐的国君，他就不能死！
　　李建成吸了口气，声音是极度压抑之后的低沉：
　　“而且...李世民始终是我的弟弟...”。
　　雷禅长叹一声，摇了摇头。
　　忽的就欺向建成，伸手抓向他的腕脉，一翻一扣，动作快如闪电，宛如鹰隼扑兔。
　　李建成纵使反应快绝，也不可能躲过这一抓之势，手腕被紧扣住的那一霎，只觉得骤然气力全消，忍不住痛呼出声---------------------------
　　“道长你做什么！”
　　听得他的呼声，打得正是不相上下的两个人同时回头，见建成被一个灰衣老道制住，李世民顿时血往上涌，不管不顾的就向那道人冲去，剑如白练，眼睛血红：
　　“你是什么人！！放开他！！！！！！！！”
　　情急之下，李世民根本无暇顾忌自己。呼延浩眼看有破绽，立刻飞身跃上，出手如风，攻向他身后几处空门，只是电光石火之间，李世民后背一凉，人便砰的跪倒在地。
　　“呼延浩！你卑鄙！”。
　　李世民单膝跪地，一手执剑，狠命的想挣扎着站起，费了全身气力，却是徒劳无功。只得恨恨的抬头，眼神愤恨如刀-------------
　　“你我约定单打独斗以定胜负，你居然带帮手偷袭大哥！引我分心！！蛮人果然不是东西！卑鄙无耻！！！”
　　呼延浩收了刀，眸中也仿佛有火在烧：
　　“我卑鄙？你当初重金收买太子亲信，于玄武门前设下陷阱埋伏，将建成一箭穿心的时候就不卑鄙吗？！”
　　“那是我大唐李家的家事！轮不到你这个蛮人来评理！”
　　李世民咬着牙，拼力支着剑，摇摇晃晃的站起了，根本就不去看他，只向李建成一步步走去。
　　雷禅早就松了手，退至一旁。呼延浩想去拦李世民，也被他用眼神制住，示意他不可乱动。
　　背后是如火灼般的痛，有滚烫粘稠的东西在沿着皮肤滑落，他闻得到那股渐浓的血腥味在空气中慢慢蔓延，但是这一切他都不在乎。
　　他的眼里只有他的大哥，那个从很久很久以前，就一直在他的面前，在他的身边...不管他在外面受了多重的伤，他要找的，从来就不是爹娘，而是他的大哥。
　　看着他为他皱着眉头叹气，看着他修长白皙的手指在自己的伤口抚过时，那眉宇间隐忍的涟漪。只因为那一刻他的大哥眼里也只有自己，于是百般纵性妄为，只想听得那一声满含无奈与宠溺的叹息。
　　现在他也在自己面前，依旧玉树迎风而立，漆黑的发在风中飞舞，眉眼艳丽，却是带着历尽磨难的萧索，那么远又那么近的...仿佛只要伸出手去，他就会消失在自己的掌心，从此，不再复见。
　　于是他不敢再向前了，迟疑着停了步子，就那么怯怯的向他伸出手去，犹疑的呼唤，如同在祈求一般：
　　“大哥...”。
　　大哥，大哥，大哥...
　　世民最喜欢大哥了！
　　世民所要的，不是天下，不是皇位...
　　世民要的，只有大哥你啊...
　　眼神中带了哀伤的红色，伸出去的手停在冰冷的空气之中，因为得不到回应而微微颤抖...
　　“大哥...求你...”。
　　失血的脸庞，发抖的嘴唇，这一刻再也不见这天下之主的王者霸气，拼尽最后一丝希望，只想能够留住他，只要他不离开自己...
　　建成定定的望着李世民，面前这张英俊的脸庞渐与许多年之前，那个只会对着自己粲然而笑的孩子重叠...仿佛听得他当年那一声声稚气的呼唤还犹在耳畔，多年之后，竟已是满眼枯槁，草木成灰...
　　原来缘生缘灭，爱恨纠缠，不过只是弹指之间。
　　似乎终于明白了什么，建成微微扬起唇角，露出个极为动人的笑容来。
---------------终于快写完了……，可以潜水鸟~~~~~~~~~~~~呼呼~~~~~~~------------------
　　
　　原来缘生缘灭，爱恨纠缠，不过只是弹指之间。
　　似乎终于明白了什么，建成微微扬起唇角，露出个极为动人的笑容来。
　　他伸出手，将李世民的手握住了，然后，轻轻拥住了他。
　　“建成---------------------！”
　　一旁的呼延浩急了，正想冲上前去，肩膀却被雷禅一把按住。
　　“这是他们李家的家事，外人无需插手”。
　　“可是师傅...建成他...”。
　　呼延浩心乱如麻的望着那个将李世民拥住的修长身影，只觉得眼眶就像火烧似的灼痛。
　　“何去何从，应由他自己选择。你若要逼他，那与李世民之前对他所做的种种？又有何区别？”
　　雷禅平静的道：“李建成冰心雪魄，慧质过人，该怎么做，他自有主意。”
　　呼延浩无奈的站定了，只紧紧握了拳头，眼眸一瞬不瞬额盯了他，胸口兀自起伏着，一言不发。
　　------------------
　　李世民没有想到他居然会主动抱住自己。
　　在那一瞬他几乎以为自己是在做梦，直到建成的发香那么真实的萦绕在身旁，怀中的身躯带着那么温热的触感。于是颤抖着将手臂慢慢环紧，试着将这个梦境锁住...刹那之间，已是泪盈满眶。
　　“大哥...”。
　　用力将他抱紧了，嘴唇贴在那有些冰冷的耳畔，李世民费力的，却是满带欢喜的道：
　　“跟我回去...好不好...”。
　　建成轻轻的笑了起来，
　　“不”。
　　他缓慢而清晰的道，是不容质疑的坚决。
　　李世民一怔，满腔的狂喜在一瞬间还来不及跌入谷底，李建成已经推开了他，手中赫然多了一把匕首，正是李世民一直带在身边从不离手的那把美人刺。
　　“大哥你要干什么！”
　　李世民扑上前嘶声叫道，只见他拿了那把美人刺，便觉得那晚自刎一幕历历在目，简直是魂飞魄散般的恐惧。
　　呼延浩也被李建成的动作惊呆了，于是雷禅再也拉不住他，几步便冲了上去，急火攻心，连声音嘶哑的都变了腔调：
　　“建成你干什么！！！放下匕首！！”
　　李建成退后了几步，望着李世民目呲俱裂的样子，神情从容，淡淡而笑。
　　“放心，我不会寻死”。
　　话音未落，他已扬起袖子，狠狠一刀划去。
　　裂帛之声响起，如弦崩断。
　　白色的衣袖坠落在地，合着李建成清冷如冰的声音，一字一句：
　　“李世民，我李建成今日以割袍为誓，余生再不踏入大唐半步，从此也与你再无半点瓜葛！”
　　你我从今往后，天涯咫尺，永为陌路。
　　李世民呆呆的看着他，看着那艳丽动人的容貌下所露出的倔强恨意，看着他挥刀断袖的无比决然。原来他的高傲从来就没有因为被囚禁折辱而消磨掉，只是用坚冰层层的裹了，最后化成更为尖锐的利器。
　　于是再也没有支持自己站立下去的信念，只觉得所有的东西连着天地万物都失去了存在的意义，明灭瞬间，已是心如死灰
　　“大哥...你还记不记得，你曾经答应世民什么？”
　　李世民将剑扔落在地，脸色苍白如纸：
　　“我曾说过，若是有一天你要离开我，就先亲手杀了我...
　　
　　（“如果有一天你不在我身边了，就先杀了我好不好？”）
　　（“没了你...我也绝对活不下去的...”）
　　
　　“世民愿意放大哥走...只求大哥先杀了世民...”。
　　一行冰冷的眼泪就顺着李世民的脸颊慢慢滚落，
　　他闭上眼睛，咬了咬牙，就那么不管不顾的，冲着建成手中的美人刺撞了过去-----------------
　　一声惊呼，满目血色。
　　听不到刀锋刺破皮肉，削断骨头的声音，那把锐利的不似凡物的神兵利器，已经深深埋进了李世民的胸口，如同很久以前，他一箭射穿建成胸口的时候...一切画面似乎在那一刻都停止了流动...变成一帧帧无声的黑白默片...
　　他忽然就知道了这裂心之痛，让当时的建成是痛到了何等生不如死的地步...
　　
　　冷汗顺着额头不断的滚落...李世民眼前是一片光影混杂的模糊...
　　但他的意识是清楚的，
　　清楚的听见他的大哥贴在他的耳畔，用他一贯优雅清冷的声音道：
　　“李世民，这一刀，算你还给我的。从此，我们再不相欠了”。
　　“我不杀你...只因你不但是我的弟弟，还是大唐的皇帝。你既然从我手中将原本属于我的江山夺了，就应该替我永远好好守着它，许我一个大唐盛世！否则，我永远都不会原谅你”。
　　“不要把刀拔出来，我会设法通知他们来救你，只要你不拔刀，就一定会没事”。
　　“记住我说过的话，世民。”
　　“这江山社稷，不是儿戏。不是你想要就要，想不要就不要的玩具！”
　　“......”
　　-------------不------------------
　　不要走，大哥....
　　不要走！！！！！！！！！！
　　视线中李建成白色的身影终于渐渐远去，他张着口，却是发不出一点声音。
　　眼眶是干涩的，干涩的就像是火在烧灼。
　　残忍如你，美好如你...失去你 ，我活下去到底还有何意义！！！！
　　李世民咬着牙，用手摸索着寻到了美人刺的刀柄，在拼了全身气力想将它拔出的那一霎，耳边陡的响起纷乱的马蹄声，他眼前一黑，终于失去了意识。
　  .......
　　心头鲜血淋漓，原来失去的痛，会痛到伤心蚀骨，痛到万劫不...
　　繁华褪尽，自缚绝地，最后不过是一场撕心裂肺的镜花水月。
　　
　　------------------------------------------
　　
　　（唐贞观四年，太宗御驾亲征漠河。八月突厥撤军，唐军四十万将士无折而返。太宗皇帝自鼎裕关一役回长安后，沉病数月，不朝不起。）

　塞外夜晚的天空，并不似中原的墨色深沉。而带着种奇妙的靛蓝，覆盖在无边无际的大漠之上，间或星光璀璨，月色皎洁，这美景别样，令人心醉神迷。
　　建成坐在远离大帐的草原上，仰头望着星罗密布的夜色。眉宇之间，是从未有过的平静安详。
　　身后有脚步声传来。
　　无声一笑，起身整整衣衫，回眸拱手：
　　“夜深露重，道长难道也睡不着吗？”
　　雷禅先是一怔，旋即呵呵笑了。
　　“好耳力，你怎知道是我”？
　　“在这突厥军中，除了您，谁还能有这般的身手？”
　　李建成微笑着注视着面前这位看起来颇为平凡的老者，言语之间，得体恭谨。
　　“我以为浩儿会和你在一起，他去哪儿了？”
　　雷禅看似随意的席地盘腿而坐。并示意建成也坐下。
　　“我说想喝点酒，他便非要亲自去拿”。
　　建成含笑答道，一边在他身边坐下了，夜风将他月白色的衣裳猎猎吹动，清隽秀丽的眉目，在月色下显得越发明艳过人。
　　雷禅望着他，面色就有些凝重起来。
　　“李公子，如今你离了大唐，不知今后有何打算？”
　　李建成微微一怔。
　　“道长话里，似乎另有含义？”
　　他抿了抿嘴唇，如泉的眼眸中，是一片坦荡清澈：
　　“如果道长是有话要对建成说，尽可明言”。
　　雷禅皱了雪白的眉，神色颇为犹疑为难。再三衡量之间，终还是忍不住一声长叹。
　　“李公子，老道只想问你一句话”。
　　他紧盯了他的眼睛，正色道：
　　“浩儿对你是何等珍视喜爱，无需多言。如今老道只想知道，在你的心里，可是存着和他一般的心思？”
　　听到这句话，建成原本艳丽的容貌，就一点点的褪了血色。
　　“如你愿意留在他的身边，老道自当成人之美。只是若你并无他待你的那番心意，强留下来，这塞外大帐，也不过是又一个如沧宫而已”。
　　雷禅顿了顿，见他脸色苍白不语，心下实在不忍，却不得不一口气说下去：
　　“浩儿对你的执念之深，并不比李世民差。若真是襄王有梦，神女无意。老道只想劝你早做了断，以免再陷泥潭啊”！
　　建成沉默着望向远处，那里是一片看不到头的漆黑...延绵不尽...无休无止...
　　“道长可知道我的一对儿女，还有谷先生身在何处”？
　　良久，他才缓缓开口。瞳眸中已不复起初迷惘之色。
　　“据我所知，浩儿已将他们送去了呼伦草原，那里是大漠人的聚居之地。虽然姓谷的书生废了一只眼睛，但有大汗安排的人照顾着，应该过的无忧”。
　　“谷雨非...怎么会瞎了一只眼睛？”
　　建成心头一颤“：难道是在逃出长安的时候？”
　　“不错，当时他拼了自己性命不要，也要护的你那一对孩儿周全。我想，你将孩子们托付给他，是找对了人选”。
　　雷禅轻声叹道“：此人隐忍坚韧，热血担待，虽然是个书生，也端的是个好汉”！
　　建成默默听了，嘴角就带了抹释然的笑：
　　“听道长这么说，我也就放心了”。
　　他望向雷禅，眉目间风轻云淡，是看透一切，再无牵挂的了然。
　　“道长对呼延浩一片苦心，在今夜这番长谈之后，建成必当会给他一个交代，请道长放心就是”。
　　雷禅定定的望了他，深知那张倾城绝色的容颜之下，藏着的却是颗一生高傲，永不愿臣服人下的七窍之心。瞬间明白了他决意已下，于是神色中便带了苍凉。
　　“扶我起来罢”。
　　他向建成伸出手去，哑声道：
　　“时候不早，老道也该回去了”。
　　建成有些意外，不过还是应了。在握住他骨节嶙峋的手掌的同时，眉梢不由微微一动。
　　“建成！！建成你看我给你带来了什么好酒！！！！！！！！！”
　　远处传来呼延浩极为欢喜的声音，三步并作两步的走近了，一眼看见站在建成身边的师傅，竟讪讪的住了脚步，脸色就微微有点发红。
　　“是师傅啊...”。
　　他站定了，提着酒坛的两只手不知道该往哪儿放才好：
　　“师傅您这么晚还没有睡吗”？
　　雷禅看着这个宛如偷跑出来约会被长辈抓到一般的大男人，就忍不住好气又好笑：
　　“这么紧张干什么？怕师傅抢了你的酒喝不成”？
　　他不等呼延浩回答，便转身自顾自的走开。
　　“这么晚了，就让你们年轻人喝去吧，师傅这把老骨头，还是早点去睡才是正理”。
　　“师傅我不是这个意思...”。
　　呼延浩哭笑不得的还想跟上去说点什么，身后就传来建成噗嗤的一笑。
　　他转身过去，
　　正看见如水般倾泻的月光之下，一身白衣的李建成，眉目弯弯，笑靥如花的样子。
　　那美好的笑容，竟让这皎皎皓月，在这一瞬间，都为他失去了颜色


月色下垠垠大漠，塞外胡风。两人就这样随意而坐，举坛痛饮。
　　地上到底有几个空空的酒坛，呼延浩不愿去数，也不想去数。
　　此时此刻，他的眼里心里，除了面前这动人的美貌，无边的风月之外，他什么都想不了...也无法去想
　　建成已经醉了，雪白的脸颊上如同染了粉色的胭脂，黑眸雾气朦胧，嘴唇水色潋滟，上挑的眼角微染红晕，桃花满眼，艳丽逼人。
　　他拎起一坛酒就向口中倒去，清澈的液体沿着嘴角蜿蜒流下，在细白如瓷的颈项上留下一道诱人的痕迹...然后，消失在微微敞开的领口之中...
　　呼延浩目不转睛的看着他，那妖魅至极却毫不自知的丽色，看在眼里，烧在心里，简直是诱人失去理智的罂粟...似乎只要轻轻触碰，便可解除这无边的苦痛，哪怕明知下场是坠入地狱，万劫不复。
　　看他失神的盯着自己不放，建成随手就扔了酒坛，咯咯笑道：
　　“你怎么不喝？光看着我作甚么”？
　　呼延浩还没反应过来，还不知道该怎么回答他的时候，面前这个醉态酣然的美人忽的就倒了过来，他仓促去扶，没料到却被他压倒在地，李建成双手撑在他胸前，黑发如瀑，眉目如画，只是望着他一笑，唇边眼角，尽显妩媚妖娆。
　　“呼延浩...”。
　　他看着他，醉眼朦胧。眼神幽暗若水，红唇雪肤，美得不可方物。
　　仿佛伴着一声微不可闻的叹息，建成慢慢的就低下头，轻轻含住了他的嘴唇...轻轻的呢喃：
　　“抱我...”。
　　.......
　　之后发生的一切事情，都不是呼延浩所能够控制的了。
-------------------此处略去三百六十五字，你们懂得-----------------------
　　天空终于又显出了薄薄的晨曦，
　　不管有多么迷恋夜色的美丽。
　　该来的总会到来，如同不能折转的命运。
　　呼延浩睁开眼睛的时候，
　　他的怀里，已是空空荡荡。
　　仿佛昨夜的一夜激情缠绵只是一个幻影，那在他身下婉转承欢，魅色生香的美人只是他的一个旖念而已
　　于是脸色在一瞬间变得刷白，抓起身边的衣物穿上了，用急促到几乎能将对面走来向他行礼的士兵撞倒在地的速度-------------
　　直冲雷禅的军帐。
　　“师傅！！！！！！！建成不见了！！！！！！！！”
　　他疯狂的叫着，宛如受伤的狼：
　　“你告诉我建成在哪里？？！！！！建成去了哪里？？？？？？”
　　雷禅端端正正的盘腿坐着，双目微闭，神情肃穆，似乎并没听到他的话一般。
　　“师傅！！！！！！”。
　　呼延浩咬了牙，就扑通的向他跪了下去，声如泣血：
　　“师傅...我知道昨晚你和他一定说了什么...否则他绝不会走...师傅...”。
　　他顿了顿，眼眶已是通红如火：
　　“求你告诉浩儿...浩儿做不做大汗都无所谓，只要寻回了他...就算是从此布衣相伴，浪迹天涯...也无怨无悔...”。
　　“该走自然要走，该留自然会留。你何苦执念至此”？
　　雷禅仍闭着眼睛，声音铿锵如钟：
　　“将手放开，于你于他，都是解脱”。
　　“我不要听这种东西！”
　　呼延浩猛地站起，暴怒的挥手：
　　“我只知我决不可失去他！！！！就算天涯海角！！我也能寻他回来！！！！！”
　　他胸口重重起伏着，猛地像想起了什么似的，转头便向帐外走去：
　　“我知道他去了什么地方，呼伦草原，一定是那里！他一定是去找那两个孩子去了！”
　　“站住！”
　　雷禅的声音自后传来，虽不洪亮，却是莫名威严。
　　呼延浩停了停，还是不得不站住了脚步。
　　“我问你，你若寻得了李建成，又当如何？”
　　“自当是再不放手！毕生相随！”
　　呼延浩赌气般的答了，双手紧紧握拳。
　　“若他不愿呢？”
　　雷禅冷冷的道：
　　“只顾自己喜欢，便要强折到手。你这般偏激行为，与李世民又有何异？！”
　　此言甫一入耳，呼延浩就是狠狠的一震。
　　如遭雷击。
　　他一直爱慕追求着他，即使千里战火，十年沧桑，心意也始终未曾改变。
　　但他的确也从未想过...
　　他这般心爱着的那个人，是否也对他存在过相同的心思？
　　如果不爱...何必孤行一意，强留在手...
　　如果相爱...哪怕再等十年，又是何妨？
　　紧握的拳头终于慢慢松开，
　　呼延浩仰天不语，终是泪流满面。
　　原来你就用一夜的缠绵，来了断我对你的所有情意，来还这十年相思。
　　最后说走便走，残忍到不留只言片语。
　　李建成，李建成...
　　余生往后，谓我为你孤独一世，唯有魂守...
　　
　　（贞观十六年，由于突厥大唐一直边境烽火不断，战祸连绵。太宗命程咬金带大军20万征伐，于北长城一带苦战数月，最后以突厥大汗呼延浩乱军中被流矢射中而卒，突厥不得已退兵，保边境十余年安宁而终。）
　　
　　尾声---------------------------
　　
　　一望无际的草原上，是碧蓝天空如洗。
　　在聚居地的数百顶帐篷中，这家虽然不大，却是整洁干净。
　　坐在帐篷里的一个着异族服饰的女孩，正在案前端正的坐着，拿着毛笔，工工整整的写着字。
　　仔细一看，居然临的还是王羲之的贴。
　　女孩约莫只有十四五岁的年纪，眉眼秀丽，清婉异常。
　　笔笔仔细写完，便欢喜的拿着站起了，跑到帐外，不远处的马群旁坐着一个中年男人，虽然一目失明，且着朴实的牧者打扮，却是相貌端正，气质儒雅，一望便知不是关外人氏。
　　见他正在给一个牧民号脉诊病，神情专注。女孩便乖巧的在他身边站定了，也不去叨扰，直到那牧民千恩万谢的走了。这才将手中的字帖送到男子面前，语带娇憨：
　　“爹...我写完了，你看看我写的好不好”？
　　男子接过仔细看了，嘴角便带了宠溺的笑意。伸手摸了摸女孩的黑发，柔声道：
　　“写的好，只是不但要会写，还要会意。你懂这篇《长门赋》所写的是什么意思吗？”
　　“当然懂。爹爹不是经常告诉我和哥哥，虽然身在大漠，但我们毕竟是中原人，有些东西是一刻也不能丢的”。
　　女孩在他身边偎依了，声音就带了满满的向往：
　　“爹...你说中原是个什么地方？那里是不是比大漠要好上千倍百倍呢？”
　　男子一愣，看向远方的视线就有些缥缈：
　　“也许吧...”。
　　“那若是有朝一日我们能够回到中原就好了！”
　　女孩的神情就带了兴奋。
　　“哥哥也是这么说的，他听很多人说，现在大唐盛世，繁荣似锦。一定比在大漠会有一番作为！”
　　男子浅浅而笑，伸手拍了拍她的脸颊，注视着那张和记忆中那个人有七八分相似的脸孔，神志便渐渐有些恍惚：
　　“你们以后长大了，要是想回中原的话，爹就不和你们一起去了”。
　　“为什么？爹？”
　　女孩急急的道，抓了他的衣襟，撒娇般的扭着身子：
　　“爹不和我们一起走，我们也不走了”。
　　“傻孩子...”。
　　他望着她，淡笑道“：爹要留在大漠，是因为爹曾答应过一个人，会在这里等他...要是爹也走了，他到时候寻不到我们，怎么办？”
　　女孩就瞪大了那双原本已经很大的眼睛：
　　“爹，你是在等谁啊？难道这十几年来，您要等的那个人都没有出现吗”？
　　男子听到这句话，原本落寞至极的神情，就越发寂寞起来...
　　带着苦涩至极的笑容，摇了摇头，不再说话。
　　“不管如何...我都会记得你帮过我...如果上天眷顾，让我顺利成事。等一切尘埃落定之后，我必会来找你们”。
　　“那..你千万莫忘了自己的承诺...我是个极死心眼的人，你教我等你来找我…...我就算等到死的那一天，也必会等下去..”
　　 “那自然，我答应你就是”。
　　“所以你一定要想法设法的活下去，否则，你怎么等我来寻你们？”
　　　手慢慢伸进怀里，将那十几年从不离身的半边金环紧紧握了，千言万语，千头万绪，终化作一声长叹，谷雨非掩面转头，终是无语凝咽。

　　
　　回首百年子不语，事不堪期梦折弦。
　　心字成灰人归去，魂魄相守两难全。
　　自此之后...世上再无李建成。
