
 《两个不小心的春天》BY新星&花山
 

第一章 

2005年春，中国，云南，原始山林。 

袁朗脑袋顶着乱七八糟一圈伪装的树枝，全副武装，躬身猫步地穿梭在丛林中。他的身后两步远，吴哲正用同样的动作小心翼翼行进着。树林里一片寂静，除了几声鸟鸣，他们甚至可以听到远处山崖下怒江奔腾的咆哮声。 
这样的行进非常耗费体力，吴哲满腹怨气开始发作：“袁朗你个烂人净干些缺德带冒烟的好事，像这种荒山野地削南瓜的活儿干嘛丢给我？以前不都是齐桓陪你干的嘛，凭啥这次倒霉倒在我头上？为什么要我放着爱妃们娇艳欲放，我却得跟你这烂人一起削南瓜，我怀疑你滥用职权故意整我……” 

丛林中的潜行继续着，吴哲的抱怨持续发散着，从三中队办公楼下的花坛发散到了成才的酒窝又发散到了新试验的涡状反病毒程序。袁朗知道，这是吴哲故意报复他的一种手段，但袁朗表现出一副充耳不闻的样子，咬牙不打算告诉吴哲他的报复真的有效。 
吴哲其实是因为感到实在无聊，而不得不自己一个人无休止练着上下嘴皮，来保持一种活力的感觉。说着走着他忽然感到背包顶部的仪器稍微松动了一点，吴哲没有停下脚步，同样也没有停下嘴皮子，边走边说边把枪挂在脖子上，反手伸到背后捞背包带子，想把带子调整紧一些。 
就这一个动作，吴哲的下一个意识停留在了一种眼前一黑飞速下降的感觉中。 

袁朗本来心情颇好地在前面走着走着，后来渐渐脸上就僵了，身后带的那只话痨南瓜blah blah blah抱怨个没完，袁朗开始觉得耳朵边事实上围绕着三只，啊不，是三十只苍蝇在嗡嗡嗡、嗡嗡嗡、嗡嗡嗡…… 
嗡嗡嗡？忽然之间，仿佛世界清净了，那种三十只苍蝇360度环绕的感觉瞬间消失。 
出事了，袁朗不用直觉告诉自己都知道。他回头，发现那三十只环绕立体声苍蝇消失无踪影。袁朗回身，往来路退了几步，忽然脚下一个松软，袁朗赶忙止住脚步，低头看。 

一个洞，一个本来被枝蔓草藤掩盖得天衣无缝的地洞，此时路出一个豁口，吴哲的枪尖竖在洞口，袁朗赶紧往洞里看。 
吴哲以一个半倒栽葱的不甚雅观的姿势跌在洞底，额头上一片撞击的印记，一丝血流出来。看样子是昏迷了。 

吴哲眼前很是黑了一阵子，模模糊糊又醒来了。额头一阵剧痛，吴哲摸上去，觉得黏黏呼呼摸到点液体。大概是撞破额头流血了。 
吴哲睁开眼睛，立刻感受到一片阳光明媚、鸟语花香。吴哲心里暗想，原来这云南的天气果然是变幻无常啊，刚才明明还阴雨绵绵来着。 
一个黑乎乎的人影迅速凑到他眼前，他听到这个人说：“哥！你醒了？没事吧？还疼吗？可把我们吓死了，我们还以为你要撞坏脑壳了呢！” 
吴哲心中抗议着这人怎么比我还话痨，一边默默扶额坐了起来，然后避开阳光直射的角度看向面前这个人―― 
不认识。 

“你……你叫什么名字？”吴哲还有点晕晕乎乎，他想这必定是这期南瓜中的一个了，自己怎么看过资料还不记得人家姓名呢。 
“……”那个小南瓜用一种无比惊恐的表情瞪住了吴哲。 
“哥！你、你、你怎么了？你别是撞傻了吧？！我是何书光、何书光呀！哥你不认得我了么？！” 
自称何书光的人扑上来抱住自己就要放声痛哭，吴哲头疼，现在的南瓜怎么依赖性都这么强，教官掉个坑都能慌得六神无主……还有，这还没啥交情呢就跟教官称哥道兄了，这怎么行？ 
“何书光，你别抱着我哭！站好了……那什么，你让我先找个地儿躺平，那样有助于脑供血恢复正常，这点儿战地常识你都不知道？” 
何书光被这么两句话一抢白，顿时收了滂沱未降的眼泪：“好，哥，我扶你，咱回驻地你好好躺着休息休息。” 
吴哲在何书光的搀扶下摇摇晃晃站起来，抬头一看，忽然惊恐地把两只眼镜瞪成圆形。 

没有丛林，只有一片油菜花田。没有巨树，只有一座古朴石桥。没有袁朗，只有一个自称何书光的眼镜男。 
吴哲渐渐把嘴巴也张成圆形，他扭头看了眼何书光，又看了眼何书光：“这、这、这是怎么回事？” 

第二章 

1942年春，中国，云南，禅达。 

某日下午，虞师座和唐副师座都去了军部开会，李冰余治也跟着去了。 
张立宪处理完了军务看着窗外的好太阳伸了一个大懒腰，难得一个大晴天，空气好像都不那么潮湿了。 
张立宪正盘算着他的师座什么时候从军里回来，何书光抱着个橄榄球兴致勃勃推门就进来了，“哥！” 

张立宪看了他一眼，“曲儿唱够了？那些姐姐妹妹今天么有笑话你？” 
何书光把球往地上拍，“怎么可能？她们可喜欢我了！” 
“瓜娃子……”张立宪笑着把地图卷好收起来，何书光放下球帮他卷地图，“哥，一起去玩会儿？我叫了好多弟兄，有好几个特崇拜你，非要我拉上你……” 
张立宪这几天也手痒了，可惜怒江沿岸实在是军情愈发紧张，师座心里焦急，他也跟着忙，今天冷不丁松闲下来，也有点想玩了，“那走嘛！” 
何书光见他走头里了，笑得跟开花一样，跟着张立宪就去了他们平时玩球的一块地了。 

场地就那么大，想在简陋的禅达搞一个标准场地不太可能，好在大家都是二十几岁的人，也不嗦，去了说一下分了两伙人，就开始了。 
何书光和张立宪分别隶属一派人，何书光自从和张立宪认识就少有赢他哥的时候，连带上游戏都算在内，每次都铆足了劲儿想赢一次。 
张立宪看着何书光这样急，心里憋不住笑，一面指挥自己的同伴看紧了人，一面等待机会好对对方一击即中。 

几个回合下来双方互有得失，张立宪出了一身的汗，帽子都不知道掉哪儿去了，他也没心思捡，自己这边人瞅准一个空档把球丢给了他，张立宪抱着球直扑对方球门而去。 
何书光一看就着了急，拼死扑过去要缠住他，几个哥们一看都跟了上去，张立宪被何书光抱了个正着，他看见后面好几个人了，咬牙拼死力也想挣脱开，要不然就是被按住跑都跑不了，两个人一较劲，冷不防张立宪居然挣脱开了，不过何书光那边也使劲呢，张立宪等于是直接扑了出去，还没止住，冲着他们场地边就一头撞过去了。 

谁也没注意那儿有块石头，不大不小，可张立宪硬是倒霉得撞了那上头，就听好大一声响，张立宪晕过去前最后一个想法是：完了，得不了分了。 

迷迷糊糊之中听到有个人叫着一个名字，对方好像很焦急，张立宪费好大力气睁开了眼，一张好像涂了绿漆的脸猛然出现在自己面前。 

“吴哲！吴哲！”袁朗看着人好不容易醒转了，放下心来，“你真把我给吓着了，出远门一趟南瓜没削呢倒被一大坑削掉我一得力干将，多不值啊，是吧？” 

张立宪伸手要揉脑门，袁朗一把按住他，“别碰，流血了，我还没给你紧急处理呢，你倒醒了，等等哈。”说完袁朗就开始按着他脑袋看伤口，一边看一边说：“没事，挺浅的，皮外伤，如果你自己不放心，回队里头找崔大夫给你好好看看，有问题找我……” 
张立宪做了个手势止住了袁朗的话头，他终于定下神来仔细地打量了眼前的男人，然后说：“龟儿子，老子有没得伤跟你啥子相关哦？” 

袁朗先是被打头第一句龟儿子给唬住了，然后就听到了一连串浓郁风味的四川话，不过老A队长毕竟身经百战，他笑笑，“吴哲，你什么时候学的四川话？还真挺像，咱队里谁是四川的？教得不错啊……” 
张立宪以为死啦死啦不是大脑被他们的橄榄球砸了，就是被虞师座吓傻的，他先站了起来，叉腰而立，气势逼人地略低头看着对面的男人：“你喊我啥子？老子姓张，张！立……” 

袁朗被吼得耳朵疼，他赶紧捂住了始作俑者的嘴，小声说：“你傻啦！吴哲！咱们跑这么远不就是为了削南瓜的，喊这么大声被他们听到了，你赔我训练机会啊！” 
张立宪被他几个词彻底绕晕了，“死不要脸的，你到底在说啥子，老子姓张，叫张立宪，吴哲是哪里的瓜娃子？你那堆兵渣子里头的？” 

袁朗已经彻底傻眼了，他冷静下来做的第一件事就是去摸面前有着熟悉面孔的人的额头，“不烧啊……撞傻了？不可能啊……我好不容易整一个硕士留下了，怎么这样呢……” 

张立宪看着他絮絮叨叨了足足两分钟，然后他自己也终于低头看了看一身的装扮，好像看起来和对面那个穿着古怪的死啦死啦差不多，“这衣服、武器……都、都是哪里的嘛？” 

第三章 

何书光被他哥吓得半死，眼镜在鼻梁上都待不稳了，一把拽住张立宪的手，“哥，你不是撞糊涂了吧……都怪我，师座回来要是知道了，不扒了我的皮才怪呢！” 

吴哲被他的眼泪鼻涕搞得很混乱，一摆手说：“你让我在路边坐会儿。” 
何书光看他哥这样也不打算走回去了，就说自己叫车来，让他别乱走，吴哲说好，他现在头痛得厉害，想乱走也走不了，就没挪窝坐着等。 

吴哲在额头上的伤口肆意作孽的情况下强忍着神经的抗议思索这不寻常的事情的来由，他看着过路的士兵们，刚才和何书光那小子在一起的几个人都远远看着他不敢上前，吴哲努力在自己大脑中搜索记忆，确定新收的南瓜里面没有任何一张脸能够对上号的。 

这不对，这太不对了，袁朗平时的确不是什么好人，可这有点玩大发了吧，难道这又是一次考验？他吴哲的确是看穿了袁朗第一次为他们设的套，可那也不能怪他啊，那么多漏洞，他的硕士也不是白念的啊。 
吴哲想到这里，有点懵了，莫非，袁朗是因为那一次一直耿耿于怀？所以决定再来一次？费这么大力气把他弄一云南小镇上，搞了规模庞大的群众演员，就为了考核？？？？ 

吴哲还搁这儿琢磨呢，忽然前面摇摇晃晃就过来几个人，他定神一看，为首的那个他认识！ 

迷龙一伙人这天和死啦死啦磨叽了一上午，好不容易得了假，便从祭旗坡一路杀回禅达来，他赶着要看老婆儿子，孟烦了回去看一眼爹妈，不辣豆饼和丧门星等人无聊也跟着来了，不过死啦死啦只给了一下午的时间，他们脚底下都生着烟往禅达去。 

在吴哲看来，高营长等人除了破衣烂衫也就罢了，走路还歪歪斜斜没个正形！ 
虽然他和高城目前只有一面之缘，不过他对这位少校却一直很尊敬，加之许三多一个喇叭，高城平日做派也知道个差不离了。按高副营那性格，就是天塌下来走路也得挺胸抬头，他们都是一群把散步当正步走的人，如今却以满脸黑灰灰头土脸脸脏无畏的造型出现，高城那几步走得赶上打家劫舍的山大王了！后面跟的都是一群虾兵蟹将！还是不靠谱的，像是从黑煤窑钻出来十多天没洗澡的虾兵蟹将！ 

走路拖着一只脚，领口歪斜，整张嘴巴没得闲一直损人的。 
――看样子是在扮演伤兵。 
扣着西瓜皮一样的钢盔，干瘦干瘦得好像被风干过，小眼睛贼亮贼亮。 
――估计钢盔比脑袋大，要不怎么一直在晃。 
背后背一把大刀，红色布条随风摆动，人穿得破但是眼神很正。 
――活脱脱一个古代大侠的风采啊这位，您来错地方了，倚天屠龙记剧组没请您真可惜啊。 
矮个子，圆饼脸，一看就是个十几岁的小孩，有点怯意。 
――长得还真有那么一点像三儿！许三多你不是说你没弟弟上头就俩哥哥吗！ 

这哪里还有半点702师侦营的风采？ 

不过眼下管不了那么多了。吴哲腾地就站起来，一个箭步冲上去握住为首的男人的手，“高副营长！”他差点就热泪盈眶表示终于见着亲人了。握完了之后发现高城和他身边的人都有点僵，赶忙松手，“高副营长，您也带人来野外训练？” 

迷龙顿时就懵了，孟烦了反应比较快，冒头上来说：“龙爷，张营长叫您营长呢……” 
吴哲反问：“张营长？谁？” 
孟烦了磕磕巴巴接话，“您、您啊……张立宪张大营长，您别和我们这些炮灰开玩笑成不？我们开不起……”说完扭头对他一群弟兄说：“赶紧走，赶紧走……” 

吴哲傻站在原地看着高城一行人避他如避鬼一样跑走了，心想：袁朗有你的啊，连高城都被你收买来演戏给我看了，我一个少校就算学识高了点也不至于这样隆重对待吧。又一想：可能真的是人家702也来野外拉练？就顺路配合一下兄弟部队？也不可能啊，按照高副营长上次见面那架势，不吃了自家队长不错了，还能给他配合着，就为了玩我吴哲一把？ 

吴哲的内心正在进行数十种猜测的搏斗，这个时候何书光带人开车回来，吴哲没说什么就被扯上车，何书光怕他出事，给拉在了后排坐着，于是一路直开回他们住的地方。 

这一路吴哲可算长了见识了，本来他觉得身上穿的国jun制服已经很牛X了，可沿途的各种山炮简直让他觉得进了军事博物馆。 
――袁朗你可真是下血本啊。 

“那是一零五炮吧！是吧！哎呀，真像啊，能用吗？能用吗？”何书光费好大劲儿把他给按住了，“哥你别乱动！” 
吴哲坐回去就开始为那吉普车的高仿真度而惊叹，下面就开始研究司机的配枪，“嗨，哥们儿，这什么型号的啊……挺久远了吧，我们菜刀肯定认识，我不行，我不是军械狂人，他就好这口，你等演练完了这个能借我俩天吗？我带回去给他见识见识……哎，你别看我，好好开车啊！” 
何书光哭笑不得，“哥！” 
吴哲被他搞得没办法，“好好好，我的好弟弟何书光，你哥哥我刚才撞得有点晕，你能不能给我介绍一下我的身份是什么，在这次模拟演练中的职位，有什么需要完成的任务？你别哭，好好说，说好了回去我记你一分。” 

吴哲心底翻白眼，心想拉拢新南瓜这种不上讲的方法都用了，真是作孽啊。 

何书光眼泪一抹开始给他认为脑子不清楚的张立宪补课，什么虞师座下第一亲随，少校特务营营长，balabala说了一堆之后吴哲插嘴，“也就是说……我们现在是在打日本鬼子？” 
何书光点头。 
――袁朗，演练也不忘记培养士兵的爱国热情啊。 

“我们是国民党？” 
何书光又点头。 
――这有点不必要了吧……再说小生好歹也是一光荣党员，台湾宝岛再好你也不能就这么把我捅去啊。 

“现在假设时间是民国三十一年，也就是一九四二年？” 
何书光点头之后补了一句，“不是假设时间，这是真的……” 
吴哲连连说好，“真的真的真的真的，我明白……” 

他的内心在说：该死的袁朗你个烂人小爷这次和你没完了你等回去基地小爷不和你翻脸就不姓吴TMD你这次连小爷的姓都改了你有完没完有分寸没分寸你等演练完了回去咱们再算总账！ 

第四章 

袁朗透过直升机的小舷窗看了看下方的莽莽雨林。接下来的削南瓜任务临时改成带着南瓜们野外生存，全部丢给齐桓一个人带队。袁朗脸上冒出细细一层冷汗，擦了一把，回头看吴哲。吴哲被裹了一张军毯躺在他腿边，昏迷着。昏迷的原因是被袁朗在后脖子狠狠赏了一记手刀。 

袁朗回想起来当时混乱的场景，吴哲发疯般高喊着一串川味骂人话向他攻击过来，他谨慎地采取防御姿势，但吴哲的攻击意外地凌厉，一招一式直接又有效，看起来就像是个长年与人搏杀惯了的老手。在叫嚣和拳头中，本该被他们追踪的小南瓜们渐渐围拢过来，疑惑地看着两个教官窝里反。袁朗咬咬牙，必须迅速解决局面，只好一记手刀劈过去把自称名叫张立宪的吴哲放倒了。 

接下来袁朗反应迅速地呼叫了直升机并联系驻地，齐桓跳下直升机的腿都还没站稳，袁朗便拖着吴哲上了机，齐桓只来得及听到自家队长一句极度不负责任的交代：“南瓜们你全权负责，课目改成野外生存，回头我再跟你说这事。” 

现在直升机直奔驻地而去，袁朗也知道驻地一定已经准备好了一辆加满油的车等待着载他们到军区医院。可袁朗仍莫名地直觉认定这事要糟糕，具体糟糕在哪儿，袁朗是直到把人推进了医院急诊室门才发现。 
彼时袁朗高声大喊：“快给检查检查！” 
穿白大褂的医生急奔而来，回问：“哪里受伤了？检查哪里？” 
袁朗顿时呆住。 
他不知道该检查哪里。事实上除了那记手刀使吴哲暂时昏厥以外，根本就没有什么值得大张旗鼓检查的地方。 
最后袁朗勉强对医生说：“他掉一坑里撞到了头，可能脑震荡。” 
于是吴哲被推进CT室。 

医生的结论是，一切正常。 
生理机能无比健康，没有任何可称之为有病的地方，甚至虫牙也没一颗。 
但是，医生拿着厚厚一叠检查单疑惑地附加一句：他的脑电波很奇怪，紊乱得很，按说昏迷的人绝不可能有这么紊乱的脑电波。 

袁朗开始回想吴哲的异常表现。 
首先吴哲声称自己名叫张立宪而不是吴哲，并且对吴哲这个名字毫无印象。然后袁朗想到吴哲那一口怪异的四川话。虽然吴哲是精通多门外语并对外语学习有着天然的热情，但也没必要拿四川话也当一门外语专门学过来吧？还有，袁朗想起自己好像听到了类似死啦死啦这样的日语单词，而且还是抗战老片里才会出现的日语单词。 

最后袁朗想到吴哲从醒来那一刻起便完全不同的神情，那种眼神、表情和气质，混杂着冰冷、刚硬、愤怒、戒备，以及蔑视。那绝不会是阳光一样明朗灿烂的少校吴哲所具有的东西。 
袁朗恍惚地想，这就好像见鬼了一样，似乎是吴哲的肉身，被什么别的魑魅鬼怪的灵魂给占据了……袁朗打了个寒噤。 

张立宪再度从昏迷中醒来，毫不意外地发现自己仍然身处陌生且诡异的环境中。 
似乎是医院，周围都是白色，房间里飘散着淡淡的消毒水气味。但又和他所熟识的野战医院有太多不同。天花板上假设是电灯的东西支着金属的架子，发出有别于灯泡的柔和光芒，过于高档。身上的被子轻飘飘仿佛忘了塞棉絮，但却够保暖。床边放了几台庞大的仪器，仪表板上画着些古怪的曲线，时不时发出滴滴怪响。这些张立宪统统都感到陌生而惶恐。 

与此同时，袁朗推开病房门走了进来：“哟，你醒了？好点儿没？记得自己是谁了吧？算我求你啊我的大硕士，咱别这么折腾行么……” 
袁朗停住嘴，因为他所担心的最糟糕的状况显然没有改善。病床上的人继续用那种陌生的愤怒轻蔑的表情瞪他，张口就是要命的四川话：“龙团座，你连我张立宪的名字都不记得？还有，你在搞啥子鬼？你把我弄到啥子地方来了？” 
袁朗无语凝噎地看着床上的吴哲。在他身后A大队的医务主任崔医生感到有趣地推了推眼镜。 
“我、我不姓龙，我、我也不是团座，我、我是你的队长，A大队第三中队，中队长袁朗，你不记得了？”袁朗开始结巴。 
“啥子？！你还是个中队长？格老子怪不得你那炮灰团管你叫死啦死啦，原来你个龟儿子是鬼子的斥候！” 
袁朗差点没当场晕厥。身为一名新时代的特种部队军官，光荣的中国共/产/党员，步兵的巅峰A大队中第二号死老A（他没忘了在排名上尊重一下铁路），袁朗觉得这辈子听到的最稀奇古怪的骂人话就是眼前这句：居然骂他是死啦死啦的日本斥候……袁朗还花了零点五秒时间回想了一下才想起来斥候是什么意思。 

那岂非就是说，吴哲在骂自己是汉奸？！ 

第五章 

张立宪死力瞪着他认为是斥候的袁朗，看准时机抄起床边一个构造复杂的铁器（点滴架子）就对袁朗比划了起来，袁朗还没从自己变成汉奸的这一疯狂说法中转过神来，就看见吴哲挥舞着硕大的铁架子对着自己来了。 

袁队长痛不欲生地挨了一下之后发现：自己以前BS吴哲的搏击水平是错误的！大大的错误！ 

当然，老A队长毕竟是老A队长，一手按下床边的按钮呼叫护士来，一面和面前发疯一样的男人周旋着，一群人冲进来之后七手八脚地把人制服了然后打了一针镇定。 
袁朗抹着汗向崔大夫道歉，崔大夫见状也不能这么拖，决定给吴哲再做个全身检查，于是袁朗就看着再次昏迷的吴哲被检查了一轮。 

最后结果和第一次一样，没有任何问题，除了脑电波。可脑电波的异样也在逐渐消失，崔大夫说很可能到了晚上他就完全康复了，这可愁死了袁朗，到底该怎么办呢？ 

这次张立宪醒转过来的时候他学乖了，那一针打得他是又恨又怕，他只是睁开眼睛，发现身上基本还没什么力气，就喂了一声。 
袁朗趴他床前琢磨呢，见人醒了，腾地跳了起来，像蹦铜豆粒一样飞快地开始说话：“我叫袁朗，中华人民共和国解放军XX军区特种大队第三中队中队长，你听清楚了，我是中国人，中国军人！！！”喘口气之后补充，“不是小日本才有中队长！” 

这一通解释之后张立宪眼神里的戒备少了不少，袁朗喘口气，“吴哲，你别玩我，你可能觉得我以前亏欠你们，可我不都是为了你们好吗？是，我是不该总耍你们，但我毕竟是你上司，你也不能这样吧……你是急着跨越这一步之遥，不过也不是这么个办法啊，你说呢？” 
最后一句已经是明显的商量的口气了，张立宪重重地叹气，这次他舍弃了语速飞快的川话用了普通话“龙团长，为什么你要自称叫袁，袁朗？还有，我不叫吴哲，本人姓张名立宪，民主立宪之立宪，乃是虞师座下一名少校特务营营长……中华人民？什么国什么解放？蒋委员长最近又提新政策了？” 

前面的袁朗都稳住了，到了最后一句没绷住。 
――蒋委员长。 

袁朗感觉自己的大脑从来没有如此高速运转过，他故作镇定地看着自称是张立宪的男人，这个眼神，这个感觉，没错，绝对不是吴哲，吴哲会和他开玩笑，但是吴哲的玩笑不会这样没有边际乱开，蒋/中/正大人都扯出来了，太过了。 
吴哲平时和他开玩笑的时候总是带着股飞扬跳跃的味道，还夹杂着光线穿梭阳光如美好夏日的温暖感，这个人不一样，他很严肃的时候是冷淡的，他激动起来的时候带着一股子戾气，冰冷得好像生杀掠夺是人生中最微不足道的事情一样。 
可吴哲跟着他到现在，唯一一次杀人还是搁他眼前的，少校同志当时吐得不算惊天动地，至少也是荡“气”回肠。吴哲不会有那种杀气在的，在这种感觉上连袁朗自己都觉得不是眼前人的对手。 

“你是民国哪年生人？”这是袁朗想了个透底之后提出的第一个问题。 
张立宪干脆地回答，“民国四年生人，家父对立宪之事十分赞成，遂取此名。”他和袁朗好像达成了共识，开始用成年人的方式冷静地交谈，不再使用四川话，尽力把国语说得标准得不能再标准。 

民国四年，一九一五年。袁朗差点掐了自己手腕确定没听错。 

他又问，“你是虞师座下的少校？哪个虞师？” 
张立宪有点无奈，“龙文章，你到底是怎么了？什么都忘了？” 
袁朗摸自己口袋，想掏烟，后来想起这是医院不应该抽烟，就悻悻地摊手，“我叫袁朗，和你说了很多次了……我想如果你不是吴哲，那我也不会是龙文章。” 

张立宪开始觉得头痛，“那你是哪支部队的，我怎么会和你在一起，小何他们人呢？还有，我们现在在哪里？” 
“ＸＸ军区特种大队，我本来和我的下属――吴哲，我们俩在一起，小何是谁我不知道。还有，我们现在在北京。” 
张立宪被最后一句绕昏了，他强忍着问：“北/平什么时候改回北京了？” 
袁朗也问他，“你还记得自己之前在哪里？还有现在是哪年吗？” 
“我们在……云南，云南禅达，现在是民国三十一年……怒江对岸就是日军，鬼子都快杀到家门口了，你怎么把我弄回北/平了！” 

袁朗顺手拿起桌子上一本台历丢给他，“我们坐飞机回来的，我怕你头上的伤太严重，现在看来根本不是那么回事，要么就是我在做梦，要么就是吴哲你在耍我，要么就是你真的是张立宪，而且你来自另外一个地方，到底怎么回事……我也不清楚，你自己看日期。我想就算你看不懂所有简体字，阿拉伯数字总是明白的。” 

2005年3月26日。 

张立宪内心轰隆一声，他眩晕，有呕吐感，他看着那一行红色的数字不想承认这是真的。 
“你骗我，你到底是什么人……”张立宪忽然有点头绪，“莫非你……你是赤/色分子？” 
袁朗默默无语看天，心想我总不至于叫你一声白色恐怖吧，“蒋委员长，我没记错的话，早在1975年，也就是30年前，辞世了，而且早在1949年，他就已经率领国民党残余部队，退守台湾了。你说的虞师，我不知道是哪支部队，不过你刚才说怒江，云南，我想，你是远征军，滇西作战的国/民/党远征军……” 

张立宪本人经历了自出生以来的最大的一次打击，那个脸上还带着绿色颜色的酷似龙文章的男人，冲着自己无比真诚地说话，如果说死啦死啦和他长得一模一样，可这说话的样子却是完全不同的，这个人有着强烈的真诚和看穿人心的本事，虽然看着轻轻松松毫不在乎，可张立宪知道他内心决计不是表面这样风轻云淡。 

“现在不是民国了，是中华人民共和国，你所说的赤色分子，在1949年统一了全中国，哦，还有台湾至今未回归祖国，不过也是早晚的事了。我们是中国人民解放军，我是共/产/党员……张立宪，对不起，你的部队和你说的人，现在在大陆已经不可能存在了……”袁朗看着对方的眼睛说出了最后三个字：“对不起。” 
 
 
№0 ☆☆☆新星读库于2009-03-29 15:26:23留言☆☆☆　 
 
第六章 

吴哲用眼角余光打量着这个边陲古镇老旧瓦房的小卧室，声称自己需要休息，并在何书光出门之前向他讨要一颗布洛芬胶囊。 
“压压我这头疼劲儿。” 
何书光瞪了他半晌，目光疑惑而迷茫：“布洛芬是啥东西？” 
吴哲心里一惊，戏都能演到这份儿上了！连那个年代还没这种药都部署周详，细节是魔鬼啊！然后他小心翼翼地回想那个年代可能有的药剂：“那，你有阿司匹林吗？” 
何书光这次的反应说明他的确知道有这种药，可惜：“哥，你又不是不知道，现在这阿司匹林连师座都不大舍得用了……药品补给一直跟不上，禅达进来一瓶阿司匹林有多不容易……” 
吴哲赶紧制止何书光继续讲下去：“没什么，你哥我只是头昏得厉害，忘了这茬了。你先出去吧，让我睡会儿就好了。” 

何书光前脚刚踏出门槛，吴哲后脚踹上房门就开始满屋子搜。 
吴哲对自己在老A这几年淬炼出来的侦察水平有着绝对的自信，屋子里上至房梁是否中空藏物、下至地砖有无缝隙松动，四墙八窗、桌椅床柜，全部彻底翻查一遍。 

最后发现这是一个真实得不能再真实的，抗战时期国民党年轻军官的卧室。两套穿旧洗白的军装叠得整整齐齐，和不多的一些个人用品一起罗列在柜子的下层，上层则排列着琳琅满目的军刺、匕首、马鞭、手枪、弹夹等等。在所有这些东西的正中，吴哲有点儿眼晕地发现了一颗属于国民党的青天白日帽徽。 
吴哲在小书桌前坐下，翻开他在枕头底下摸到的一个小本儿。他发现，这是这个房间主人张立宪的日记。说是日记，却并没有天天记载，有时间隔很久才有叙述，每篇也不过寥寥数语，记录日记的墨迹更是五花八门，或铅笔或钢笔，甚至有一个字看起来像是蘸着血写出来的。 

吴哲翻阅着日记，渐渐地心里升起一个怪异的念头：“这一切是真的。” 
一九四二年是真的、抗日是真的、国民党军队是真的、张立宪是真的。 

吴哲心里很清楚，如果是袁朗特意给他下一个套，那么这个套的成本是袁朗绝不可能负担得起的。别的不说，光沿途一路看过来的枪炮武器，要造这些逼真的东西成本就不下百万。袁朗再怎么吃饱了撑的也不能花掉老A上百万经费，就为了制造这么个假象？何况路上看到的无数土布衣服老百姓和国民党制服军人？这群众演员基数，光盒饭钱每天就得上万了吧？ 

吴哲丢下日记本，痛苦地捂住脸，尽力不往一边扭过去。 
他想起上次休假逛书店翻看小说的时候学到的一个新词：穿越。 
“不，不，子不语怪力乱神也，这绝不可能是真的！” 

房门就在这时被什么人一脚踹了开来，吴哲从椅子上跳起来警戒，他看到一名军人―― 一名挺拔得不能再挺拔的军人走进来。 
慌乱间面对来人，吴哲的第一个想法是：“啊！这个角色铁大来扮演最合适了！” 
那名军人在他屋子正中央站定，双眼直接把他钉牢：“张立宪，你在说什么怪力乱神？” 
“这才是军人的样子啊！哪像袁朗那个烂人……”把来人从头到脚迅速扫描了一遍的吴哲少校立刻泪流满心室，差点内伤。“看看这身材、这姿势、这白手套、这大皮靴、这马刺、这胡子……咦？这人怎么瞧着面熟？难道又是烂人请了熟人来冒充群众演员？” 

“张立宪！”那名军人显然从不习惯于等待，已经在不耐烦地大声催促他回答问题了。 
吴哲又花了十分之一秒简单推理了一下，决定称呼此人为师座。 
“那个什么，师座，我在写日记……啊不，我在看日记，看我以前的日记。” 

虞啸卿皱眉，感觉十分怪异。他微微歪着头打量了一下自己的第一爱将。迷茫、惊讶而又若有所思，张立宪的表情实在太不张立宪了。 
他走上前，抽走吴哲手里握着的小本子，将抬手要打开看，又嫌马鞭碍事，就顺手将胳膊伸过去。 
吴哲茫然，他猜想这是个针对自己的暗示性动作，可惜他完全没明白这个暗示动作是什么意思。 

虞啸卿又一次抬头，眼里怀疑的浓雾加倍厚重。但他仍然没说什么，示意着“张立宪”把马鞭接过去，然后虞啸卿开始翻手里的小本子。 
“遇小股鬼子斥候，右翼援军未及到达，余胸中鬼子一刀，刃口深至数寸，医院休养月余。” 

虞啸卿念完这句，把本子合上，放到书桌上，转眼看向爱将，温和微笑着伸手揽住“张立宪”的后脖颈，将他的脑门拉向自己的脑门：“怎么，那次你伤的可不是一般重，差点把命也丢了，就这么一句话一笔带过了？” 

吴哲还没想好要怎么回答这个问题，面前这位“师座”忽然撤手后退，并一把夺回马鞭指住吴哲：“你不是张立宪！” 

虞啸卿愤怒地责问：“说！你到底是谁！” 
第七章 

虞啸卿此时此刻完全把面前的人当作了奸细，他认为此人有很大的可能是日本人派来刺探军情的家伙，真正的张立宪可能已经被塞到某个地方，而这个冒牌货就开始在他身边行事。 
虞啸卿近来最怕的事情，就是日军可以深入他的内部，现在，他最担心的事情终于发生了，人都把奸细易容送到他眼前了，他的第一亲随就这样消失，怎能不要他火冒三丈？ 

吴哲虽然已经被现实的惊人可信度逼到了墙角，不过在面前的男人质疑他身份的时候还是稍微怀疑了一下的，也有一点点的可能，是袁朗借用了某个影视基地？或者是他们参与拍戏，算作群众演员？反正都是免费的，人家不用白不用。 

看这位的穿着，有可能是主演，这气派和风度啊啊啊！ 

吴哲先是用手指尖拨开虞啸卿的马鞭，然后满脸堆笑，“师座，那谁，都和您说了什么了？” 
――那谁是袁朗，吴哲言下之意，你们都串通了什么了。 

虞啸卿刚才去军里磨物资去，军长告诉他下月就给送几门顶好的炮过来，他以为对面的男人是在问这个，没错，只有张立宪知道他去军里要什么，那是他走之前说的，那个时候张立宪一切正常，不会像现在这样傻笑，不会满脸的阳光灿烂，换句难听点的那是登鼻子上脸，更不可能满脑袋问号地靠近他，然后等待一个答案。 

虞啸卿没有搭理他的问题，把马鞭的头又指向他，“你到底是谁？张立宪不会这样和我说话，虽然你……你和他一模一样。”说到这儿，虞啸卿忽然眼前一亮，伪装的必然是伪装，化妆再好，不可能一模一样！ 

于是，虞啸卿下一个举动，几乎吓死了吴哲。 

他放下马鞭，用手枪顶着吴哲的腰，然后一路把人逼到桌子前，吴哲整个人快后仰倒在桌子上了，他的双手在身后撑着桌子，“师、师座！这不是开玩笑的……就算是空包弹，这么近的距离也得打穿我的肠子了……” 
吴哲本来以为这就够吓人的了，没想到虞啸卿下一个动作几乎让他昏过去，虞啸卿开始用没拿枪的那只手捏他的脸。 
左捏，右捏，上捏，下捏。 
左三圈，右三圈，手腕扭扭继续捏。 

吴哲歪着嘴吐出了一句话：“师座，面部按摩？” 
虞啸卿依然没理会他，他发现了，这脸皮是真的，好像没化妆，也没什么人皮贴在上面，于是他干脆放下手枪，两只手一起上！ 

吴哲这天之后除了头部不时作痛之外的后遗症，就是脸部皮肤酸软。 

虞啸卿有点进了死胡同，这张脸毫无疑问属于张立宪本人，他不可能是假的！可他的种种诡异行为没一样符合张立宪本人的习惯又无从解释。 
虞啸卿深刻地郁闷了，他无法像面对死啦死啦那样，可以随时痛苦地把脸扭向一边，这不是死啦死啦，这是他的人，他的兵！他独一无二的特务营营长张立宪啊！ 

忽然虞啸卿瞥到了桌子上张立宪的日记本，他忽然想起他那道伤疤，然后就盯着他锁骨向下的位置一直看。 

吴哲被看得浑身发毛，他还在揉自己的腰，刚才被抵在桌子上的感觉很不好，现在看来齐桓当属教他搏斗技巧的时候绝对手下留情了，tnnd，袁朗！这到底怎么回事！ 
可还没等他在内心问候袁朗各种花样一百遍呢，他又一次差点昏过去。 

何书光在外面院子里忙碌着，他洗了件衣服，正要挂在竹竿上呢，就听到他哥的屋子里传出一声杀猪一样的嚎叫。 

“非礼啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！” 

何书光手里的衣服瞬间掉地了，他抄起一杆枪，一个箭步冲到门前，抬腿对准门就是一脚，干脆利落地踹开了门，对着门里大喊一声：“放开我哥！” 

如果人生可以再来一次，何书光小盆友一定后悔死了这一次，他举枪面对的是他的师长，但是他清楚地记得刚才在门外听到的声音来自他哥张立宪，那种惨叫绝对是惨无人道了，他被那一声惊吓得忘记了之前进屋和他哥说话的人是谁了。 

而他的师长，此时正揪着他哥张立宪的衣襟把他按在桌子上，张立宪上半身几乎全luo着暴露在空气中，他的师长和他的哥，形成了一个无论怎么看，从何种正义的角度看，都是奇怪无比的姿势。 
何书光端着枪，瞬间石化了。 

吴哲呢，根本忘记了这可能是一场真实的穿越时空的游戏，虞啸卿刚才扑上来扒他衣服的时候，他以为这是在三中队，这是他们战友间亲密的一种方式，每一次三中队的人这样逗他，他总是半真半假喊着非礼，然后手脚并用决不留情地给对方打击报复，不过鉴于他的格斗是齐桓袁朗亲自教导的，所以在三中队出现这种情况的时候，他的战绩是胜负各有。 
可面前这个男人手脚利索的很，完全没留空隙给他，他也习惯地发出了一声呼叫。 

非礼啊。 

虞啸卿这个时候大概悔得肠子都要乌黑了。 
“你喊什么！”他赶紧把张立宪扯起来站好，那道伤口还在，这是张立宪应该没错。 
“小何！你傻了！拿枪对着谁呢你！”虞啸卿转头一顿臭骂，何书光委屈地收枪立正。虞啸卿又转过来看张立宪，“你脑壳子坏掉了啊，用你的话怎么说，瓜娃子？今天吃饭了么有，饿着了？” 

吴哲傻站在那里，看着虞啸卿说话。 

虞啸卿还是很憋闷，何书光一把把他扯过去，低声说：“师座，我忘记和你说个事了。” 
“什么事！大声说！你张哥今天脑子不正常，你也不正常了？” 
何书光又一次立正，“报告师座！张营长今天在外不小心撞到了头，所以……” 
“所以什么！” 
“所以他今天有点不正常……” 

吴哲开始郁闷了，看来这个张立宪今天也撞了头，看来他们对他的怀疑还没有消失，看来这个地方是真的，没人会开玩笑到随时拿枪对着人，他们的动作一点也不像演戏。 

袁朗，我到底怎么了，一九四二年，天啊，抗日还没胜利呢，难道我要组织大家先期盼抗日胜利，再回去找我的党组织吗？ 

第八章 

袁朗看着面前神情极度沮丧的张立宪。是的，他不由自主承认了此人是张立宪，而不是吴哲。 
袁朗觉得首先自己得把思绪整理清楚一下。假设眼前此人的确是张立宪，那么吴哲去哪儿了？两个人是什么时候互换的？这么一推理袁朗想起来件事，他冲出病房外并很快回来，手里拿了面镜子。 
“张立宪！你看看，这镜子里面的人是你自己吗？” 
张立宪对着镜子惊呆。 
“这……这是我，我就是长这个模样的。可、可是……”声音充满了疑惑和不解：“可是又好像有太多不一样……我的胡子呢？我的胡子上哪儿去了！” 
袁朗噎了一下，脑补吴哲留胡子的模样，发现自己也有想象无能的事情。但他确定了一件事，那就是不管吴哲是精神分裂也好，冤魂附体也好，至少他承认这副长相是他自己的。 
袁朗好像内心重重抒了一口气似的――总算勉强可说是有头绪了。 

接下来，袁朗立刻作出了下一个决定：说服眼前的张立宪。 
“张立宪，请允许我严肃地问你一个问题：”如果此时面对袁朗的是原封不动原汁原味的吴哲，那么他一定会对袁朗脸上这副假装正经实则狡诈的经典款A人表情产生警惕性。可惜，面前的张立宪一点反应都没有，反而大有笨鱼先上钩的意思：“袁队长请讲。” 
袁朗就顺利地按照预想开始一步步引人下陷阱： 
“看样子，不管姓共姓国，首先你是一名军人吧？为了军人的身份，不惜赴死？” 
“是！为国捐躯，得其所哉，此为军人之义。” 
“那么我告诉你，现在你所占据的这个身体――也就是吴哲，他也是一名军人，为了保卫13亿中国人和960万平方公里中国土的――中、国、军、人，你有什么想法？” 
“……13亿？” 
“哦……从你那个时候也就是1942年，到现在，中国国土上已不止四万万同胞，现在的人口是13亿了。这个国家现在富强昌盛欣欣向荣，昂首挺胸立足于世界民族之林，这个国家是我们的祖国、古老而新生的中国，而你现在――我是说这个吴哲，保卫我们祖国和人民安全的功劳，有你一份。你怎么说？” 
张立宪没说话，他站起来，用一种不卑不亢、自尊自傲的姿势。袁朗心想果然上钩，这就好办多了。 
“那么，我作为吴哲的亲密战友兼精神偶像（吴哲啊反正你现在应该听不到我瞎掰吧），代替吴哲郑重向你请求一件事。” 
“力所能及，必当慨然解囊（我来到这鬼地方哪里有钱啊）！” 
“请你暂时以吴哲的身份，跟我回我们A大队，假扮吴哲，替吴哲完成或者说是守护他所应尽的，军人的义务。” 
“这……” 
“你知道吗？你跌了一跤撞昏了头，然后吴哲就不见了，你出现了。说实话我完成过很多匪夷所思的任务，可不包括见识这种匪夷所思的事。你是精神分裂也好、第二人格也好、借身还魂也好，至少你都有义务替吴哲保住他军人的身份，维持军人最根本的尊严。另外，请你不要纠结于党派之见，无论如何至少我们大家都是军人。” 
“……如果我假装我是吴哲，去做了吴哲该做的所有的事，可吴哲他什么时候回来？我难道一辈子在这个奇怪的地方，假装自己是另一个人吗？” 
袁朗忽然心里生长出些许悲凉，压也压不下去：“老实说，我也不知道。也许，你就得假扮吴哲一辈子。但我总希望把一切事情处理得正确，让事情有它本来该有的样子。至少目前，假扮自己就是吴哲，是你唯一能做的事，也是我唯一能帮你做的事。” 
张立宪默然，脑海中依稀对一句话感觉如此熟悉。然后他点头：“好，我答应你。我相信你。” 

袁朗带着那么一点点诱人犯罪、拐骗羔羊的罪恶感，迅速指导张立宪把军服穿对了，整理好军容后就亲自开车带着人直奔老A基地。他的计划是无论如何先把“吴哲”带回基地再说，一定不能让外界知道“吴哲”的异常，否则后果不堪设想。 
至于如何让“吴哲”迅速恢复，袁朗脑袋里对这个问题还晕着，也许回到熟悉的环境里能有助于他的第一人格苏醒，也许睡一觉就不再以为自己是另一个人，又也许可以在基地的军事资料库查找到几十年前一个名叫张立宪的军人的资料。总之，一切等回到老A再说。 

一路上穿城过市，张立宪瞪大眼睛拼命地看着车窗外。双向八车道的大路上填满数量难以置信的各种车辆，那些集装箱货运车辆庞大得令他瞠目结舌。摩天大楼、交通路灯、庞杂的人流、嘈杂的噪音、刺眼的玻璃幕墙，一切的声光影像立刻在张立宪心中织成一张恐惧的网：“这……这就是……60年后的……中国？不……不打仗了？” 
袁朗在换挡的间歇瞥了张立宪一眼，又继续看着路开车：“是啊，13亿人口的泱泱大国，科学技术和经济都在迅猛发展。有人忙忙乱乱，有人庸庸碌碌，每个人都在努力求取更多的幸福和享受……但是很和平，我们是一个和平的中国了，没有战争。是的，我们早就不打仗了。” 
张立宪将额头贴在玻璃上，喃喃呓语：“不打仗了……不打仗了……” 
袁朗拐上高速公路，笑着用轻松的语调修正：“也有点儿小仗不得不打，在边境，打打卖毒品的小贩，哦毒品就是比鸦片还害人的东西。” 
接下来袁朗加速，张立宪开始眩晕，180的车速，这对他来说又是一个全新的体验。 

袁朗在车上就已经专线联系了三中队，包括刚把被丢弃的南瓜们连哄带骗拉回基地的齐桓。因此他的车子一进老A大门，齐桓就把几名骨干队员集合了起来。 
袁朗带着吴哲走进自己的办公室，一边按电脑电源，一边指沙发：“坐吧。” 
张立宪刚坐下，门外传来一声：“报告！” 
袁朗喊“进来”，接下来齐桓带着许三多、成才、马健、石丽海和薛刚走进门来。 

“关门，上锁。” 
随着袁朗这句话，张立宪忽然颈背寒毛一炸，不妙的感觉袭上心头。 
袁朗右手握着鼠标左手一指沙发角落上的“吴哲”， 对着自己的手下爱将们笑眯眯：“喏！这家伙，今天可以全体压倒、随意调戏，你们中队长我批准啦。” 

张立宪只听房间里爆起一串“嗷嗷”声，接下来自己就被一群人淹没了，被按倒在沙发上的一瞬间张立宪想起自己昏迷前正在干什么，顿觉荡气回肠、英雄气短。 
第九章 

齐桓对吴哲的搏斗水平太了解不过了，这小南瓜刚入队那会就这项比较弱，后来几经他和袁朗修理，终于学有所成，虽然打不过他和袁朗，不过三中队其他人等再不能那么轻易在吴哲身上占便宜的。 

但是齐桓在这一天开始怀疑自己的记忆力，或者说他质疑他的队长私下偷偷传授了吴哲多少私人本事，否则这小子怎么可能如同电影里的大侠一样，瞬时之间，放倒了薛刚，放倒了马健，放倒了石丽海，放倒了许三多和成才。 
齐桓刚想到他的搏斗也受袁朗亲自指导，按照袁朗的个性是绝对不会在这上面藏私的，毕竟他们出任务的时候是玩真的，拿命抗的事情队长不会谋私，可这个吴哲的搏击水平怎么会一日不见，如…… 

如字之后的内容还没想出来，齐桓也被放倒了。 

袁朗满意地上前拍了拍张立宪的肩膀，点头示意他退后一步，张立宪维持着那个最后姿势很久，丝毫没有放松戒备，在袁朗拍他肩膀之后才放下手默默站到墙边。 

袁朗抱着胳膊，一脸满足加耻笑加肆无忌惮地得意洋洋，“怎么样啊，平时不都说锄头很好放倒么？而且成才你还说过啥？打架加上许三多，走遍天下无敌手？笑死你队长大牙了啊……” 
成才摸着腰从地上爬起来，拉扯着地上的哥几个，石丽海最老实，“队长你直说吧，375多少个来回。” 
袁朗伸出一个手掌五根手指，所有人松口气的时候他微微笑：“双倍。” 

齐桓第一个反应过来，“锄头，哪儿学的这么厉害的招啊？” 
张立宪看了几眼袁朗，他还没有忘记他说过的要他装成吴哲的话，他眼神里都是防备的意思。 

忽然许三多发问了，“队、队长……” 
“什么事啊？”袁朗坐回椅子上，声音懒洋洋的。 
“报告！”许三多正经得让屋子里所有人不得不正经起来。 
“说话！” 
“我觉得锄头，不，吴哲，吴哲有点不对劲！”许三多说话从来没这么干脆利落，所有人的目光齐刷刷地对准了他。 
“他哪里不对劲啊？你们仔细看好了……” 
许三多是唯一一个完全不吃袁朗这一套的人，虚晃一枪这东西在他身上不灵，因为他什么都当真，尤其是他自己先当真的时候。 
“他的眼神不对，吴哲不会这样冷冰冰地看着我们，他也没笑，就算他是和队长一起准备好教训我们一顿的！” 

他没笑。 

一语惊醒梦中人一般，和吴哲同宿舍的薛刚也开始附和，“锄头不是能憋住笑的人吧，上次我们集体耍队长，就是这小子笑场的，害我们都跟着倒霉……” 
马健也和石丽海低声交谈起来，齐桓和成才则是皱眉紧紧地盯着吴哲，看着他每一个动作每一个眼神，但是每多看一眼，现实就打击他们一次。 

他没笑，吴哲是个随时都能笑的人，当然正式的场合他不会没边际，只是他们这样轻松时刻，他是对笑容最毫无保留的人。 

成才终于忍不住，上前拉吴哲的手，“锄头，你怎么了？” 
成才没想到的是面前的人飞快地把手抽开了，好像有点受惊，又好像是太意外了，以至于无法控制自己的动作。 

张立宪不习惯这样，不是说他不能和人亲近，只是亲近的人有限，他以前的生命中除了师长小何小余之外，没几个能和他这么近的，面前的人他只认识一个袁朗，而且不到２４小时，或者说他更熟悉的是龙文章的脸，只不过没办法才跟在他身边；屋子里剩下的人，那个脸比较冷的好像有点印象，伴随而来的似乎不是炮灰们在祭旗坡的背景，而是一个收容站，破破烂烂的收容站，但是具体的，他想不起来；那个被袁朗叫做许三多的他也感觉面熟，但是仅仅是面熟而已了。 

张立宪尴尬着，袁朗开口了，“他不是吴哲，或者说他从长相，身体，都和吴哲一样，你们可以理解为他的灵魂换掉了，他说自己叫张立宪，来自1942年的云南禅达，中国远征军的一名少校营长……”袁朗尽量简要地说起了吴哲和张立宪的关系，说起了张立宪的来历，出身，大致的经历，说起了远征军的事情。 

在场的所有人除了目瞪口呆，就是口呆目瞪。 

袁朗说到最后口干舌燥，张立宪看到这个倒是机灵，赶忙去桌子上拿了瓶矿泉水给袁朗，平时跟在虞啸卿身边的习惯。 

“……总之呢，我的意思是，在吴哲回来之前，大家都把他当作吴哲，更准确地说，是让其他人都把他当作吴哲。既然他们的脸和身体都一样，我们不要让吴哲在A大队辛苦得来的位置轻易丢了，说不定什么时候他就回来了。张立宪同志是个好同志，他的格斗水平大家有目共睹，我想他的实战能力甚至有可能在我之上，毕竟，他经历过的，是更加残酷的战争，是更加残酷的炮火连天和殊死搏斗，他有我们没有经历过的战争年代的伤心，那么我有义务让他了解和平年代军人的殊荣。” 

袁朗最后声音并不大，但是所有人都听得很认真。 

齐桓第一个点头说好，其他人也都纷纷表示绝对会对新同志表示最诚挚的欢迎。（袁队长，乃就这样忽略了此人是个国jun的事实了么……） 

张立宪这个时候终于开口说话：“我会尽我所能尽之力，携各位助吴哲之心，无论是否是立宪占了吴哲的身躯，定当珍惜对待，绝不辜负袁队长的期望！” 

所有人都看着他傻眼，然后袁朗开始咳嗽，“那个，大家鼓掌，呃，你们谁书看的比较多啊，以后教他怎么说白话，不能每天都这么之乎者也，我受不了……得找个有耐心的。” 

所有人看了看张立宪，带着同情的口吻异口同声地回答：“许三多，队长。” 

这是今天的更新部分~~~ 


第十章 

没有起床号，吴哲依然在晨曦透过雕花窗棂洒在他身上时醒来。晕了几秒种后想起自己正身处诡异的环境，或说是诡异的年代。总之，吴哲嘲笑了一下自己的生物钟，如果这是个穿越游戏，那连生物钟也一起穿越就挺神奇的。 
把房间里寥寥无几的物品整理干净，压制着把被子叠成豆腐干的本能，用他在水盆边发现的旧毛巾和牙膏盒徒手洗漱了一番。 
吴哲再次打开柜子，拿出里面一支手枪端详着，小心地尝试拆解，在了解清楚构造之后他按照猜想的方法压上子弹、打开枪栓，照对面墙上一颗钉子瞄准了一下。接下来吴哲对另外一支枪也如法炮制摸索出了使用方式。然后他把房门轻轻打开，蹑手蹑脚走到庭院，观察了一下四周无人，便在靠墙一排整齐的步枪中捡起一支，试着压弹上膛和瞄准。 

“哥！你咋起这么早？” 
吴哲顺着声音抬头看去，何书光从二层阁楼伸出半个上身，光着膀子睡眼惺忪。吴哲用手指做了个噤声的动作，示意他下楼来，很快何书光就穿戴整齐出现在了庭院。 
“哥！你的脸怎么了？！” 
何书光惊恐的语调让吴哲愣了愣，他伸手摸一摸嘴唇周围，那里在稀疏的胡子下面青紫红肿了好几片。吴哲苦笑一下，他总不能告诉小何说，自己是昨夜为了确定脸上的胡子不是被袁朗偷偷粘上的，而差点把自己脸皮整块扯了下来吧？ 

“哥，你好点儿没？昨天把我吓坏了，以为你脑子摔坏了……” 
吴哲忍不住一个白眼：“你才脑子摔坏，你……算了。”吴哲回忆着昨夜精研那本日记的心得，摆好小哥哥的架势，拉住何书光：“小何，我已经好多了，就是最近这十来天的事还有点儿记不大清楚，你给我说说，把事情说一遍，我大概就都能记起来了。” 

在之后的两个小时内，吴哲看着何书光灌下五碗水、上了三次厕所、抹去七八把汗，终于把整个局势弄明白了些。 
按照何书光的说法，以禅达城外、怒江边的横阑山为主阵地，是整个虞师驻防的范围，而和虞师同属于xx军的其他两个师也在附近。除了xx军，整条怒江西南防线共有四个军的九个师在不同阵地驻守，隔岸与日军对峙，把守着整条怒江天险，这才得以拒日军于滇西南。他们的师长虞啸卿日思夜想寝食难寐，一心就想拿下对岸竹内联山占据的南天门。 
就在十天前，虞啸卿和张立宪按照美国飞机二十余次空中侦察的数据，绘制了精确的南天门地形，针对日军火力布置制定出一整套进攻方案。在取得美国人点头支持后，师部原本雄心勃勃做好了一切发起总攻的准备，却被一个炮灰团贪生怕死的油滑团长，在沙盘上就把这个完美计划杀了个片甲不留。 
吴哲听着听着听着，不断在闹内整理这些信息，理清逻辑、分析形式、摸索线索。他尽量让自己不被小何的主观情绪左右，客观地思考这个战局。当小何说到兵渣子头目、炮灰团团长龙文章独自渡江四次进行地面侦察（小何的说法是“像老鼠一样偷窥”），吴哲立刻心中一动。这个龙文章，绝对不简单！ 
“小何，你给我说说那个反斜面，还有他们侦察到的地道，有详细的地图吗？” 
何书光奇怪地瞪张立宪，眼中放出“你真的是我哥吗”的信息。吴哲赶紧安抚，还特意用上记忆中的川普腔：“我是说，你告诉我得详细点，我可以找找看哪里有漏洞能驳倒那个龙文章。” 
何书光恍然大悟，继续详细把沙盘演练的过程讲了一遍。吴哲压制着心里对这场虚拟战役之惨烈程度的震惊和痛心，慢慢从这些海量信息中分析和体验着周围每一个人的性格、特点、行事、作为。虞啸卿、龙文章、孟烦了、海正冲、何书光，甚至张立宪本人，都渐渐在吴哲的心中浮现出了一个框架。有些数了。 

“那么，师座最后等于承认输了？” 
“什么输了？根本是那个家伙太无赖！不愧是兵渣子的头目、炮灰团的长官，自己贪生怕死，害我们不能堂堂正正杀上南天门……” 
吴哲打断何书光孩子气的怨愤：“小何，你要想到，如果没有他，我们现在都已是南天门上的鬼了，不光我们变成南天门上的鬼，而且南天门还依然在鬼子手里。” 
何书光愣住。 

吴哲意识到自己的说法和张立宪其人相差甚远，赶忙补救：“继续继续，接下来我们干什么了？我脑壳里还有点儿晕，不记得了。” 
何书光于是愤恨地叙述了师座如何急怒攻心以致晕厥，后竟企图举枪自尽；崇拜地回顾了张立宪如何带着他们兄弟去找兵渣子们复仇，后去找小醉的麻烦；沮丧地承认了在这座庭院中他们和兵渣子们对阵败北，还被师座罚以军棍刑责。 

吴哲听着听着，忽然间耳朵里闯入一个词：军棍。突然双眼爆瞪：“啥？军棍？！” 

第十一章 

何书光还没来得及张嘴解释军棍的含义，忽然门被人打开了，外头一五大三粗的军官怒气冲冲地喊：“张立宪！何书光！师座有令！出来领棍！” 

吴哲啊了一声，就被何书光推着出去了，他的小窝外面的小院子里已经站满了不知所措的人，李冰余治等人更是苦着脸喊他：“小张，你第一个哈，师座亲口吩咐要你先来……哥几个今天救不了你啦……” 

吴哲看着院子里那摆设，还有一个大汉手里的粗长棍子，瞬时开始怀念A大队甚至怀念袁朗，当他被按在长凳上的时候，吴哲内心泪如雨下。 
――还是PLA好啊，祖国从来都当我们是块宝，哪像这里把我们当作草TAT 

执行刑罚的人走爬在吴哲耳朵边，悄声说：“张营长，师座特地吩咐了，虽然打是狠打，不过也是给人看的，可能卖相会难看了点，不过在下保管您和弟兄们没受重伤，养个几日便好了，就是看着惨些……可龙团长是个人精呢，在下打轻了他一定看得出的，所以……不要让我难做就是。” 
吴哲咬咬牙下狠心一闭眼睛，说：“来吧！”虽然只有两个字，不过还是拿出了十二分的底气说的。 

第一棍子落下的时候，吴哲终于憋不住破口大骂起来：“袁朗你tm个烂人，小爷要是回去了和你没完！” 
执行刑罚的人停了一下插嘴，声音还挺大，吴哲知道他是故意说给人听的，“张营长，抱歉了，这是师座亲自吩咐的，不能打下身要打腰部以上，说是得给龙团长这个面子，要不然就白打了啊。” 

第二棍子落下的时候，吴哲脱口而出：“龙文章！这辈子你最好不要让我看到你！！！” 
何书光默默在内心擦泪。 
――哥，早知如此，当初我不应该撺掇你去找那堆死炮灰打架的。 

第三棍子落下的时候，吴哲几乎都想骂虞啸卿八辈以上的祖宗了，不过他理智尚存地嘶吼了一句：“YU！Fxxk you！” 
李冰一边无语看天一边扯余治的袖子，“余哥，老张什么时候学了洋文？他说的啥啊我都听不懂……” 
余治安抚他说：“等会儿打你了，说不定你还能喊两门洋文呢。” 

二十军棍打起来也算快，吴哲从小长到大还没受到过此等非人待遇，他脑子晕晕乎乎地想着要怎么把龙文章碎尸万段，或者是把袁朗生吞活剥了。 
何书光把他哥安置好就被人拖下去打了，吴哲在屋子里听着外面余治李冰何书光不时发出的惨叫，他忽然觉得这个世界是多么的不通情理，如果他养好了，一定要普及一下科学教育知识，哪怕是军队，也是可以讲人性的！乱棒之下出不了人才啊。 

晚上睡觉的时候吴哲哼哼着摸自己的背，火烧火燎地让他难受，朦胧之间他感觉有人在身边哭，一抬头看见个人影，吴哲哎哟一声道：“你林妹妹啊……再说我也不是你宝哥哥，快赶紧把眼泪抹了，哭丧似的……” 
何书光拿着药不知道往哪儿擦，吴哲后背实在疼得厉害也没空安慰他，忽然想起了他也受伤的，“你擦药了吗？净在那儿看我……” 
何书光点头，其实他也没怎么哭，就是有点眼泪含眼圈了，被吴哲一损倒尴尬起来，“林妹妹是什么？禅达有哥你认识的妹妹？” 
吴哲顿时想起玩笑不能乱开，他只好哼哼两声以示疼痛难忍，让何书光赶紧上药。 

药没擦好，忽然门开了，何书光腾地站起来：“师座！” 
虞啸卿看了一眼床上的张立宪，冷冷说：“小何你出去吧，刚才李冰说有事找你。” 
何书光敬个礼就走了。 

虞啸卿走过来，弯腰戳了戳“张立宪”后背上的伤，吴哲知道这人不同一般，绝对不能懈怠丝毫，他硬是没怎么叫出声，死憋着。 

虞啸卿轻哂：“还倔呢？可你也不想想你当时那个孩子样，像是要为了我把龙文章怎么了似的，可咱们能拿他怎么样呢，他不愿意说……我连面子都不要了，他还是不愿意说。” 
虞啸卿说到这里又轻轻叹了一口气，他拿起药膏来给张立宪擦伤。 

吴哲扭头看他家，不，是张立宪家师座大人，“师座，其实我觉得……呃……要是想让龙文章说出来，应该还有其他方法的。” 
虞啸卿笑出声了，“你这瓜娃子，你家师长都给他跪下了，你说还能有什么法子更给他长脸的？” 
吴哲转过去，药膏很清凉，他感觉好些了，“也是……” 

虞啸卿轻轻给他擦药，又问：“还疼不疼了？真是奇怪了你，往日打你的时候，从来没见你这样怕疼过，今儿转性了？还是撞了一下头，把脑壳子都撞坏了？” 
吴哲嘿嘿笑，故作轻松希望把这关混过去，他也知道不能总这样瞒着虞啸卿，毕竟他不是张立宪本人，这样做好像很不厚道，可是他要是直接说自己是另一个时空穿越来的人，虞啸卿都有可能当场毙了他――按照何书光描述的虞啸卿的性格，吴哲发誓他会这样做的。 

“好了，明日，你带着小何他们几个，亲自去祭旗坡找龙团长负荆请罪，如何？” 

吴哲点头，然后虞啸卿冲他笑笑就出去了，他看着虞啸卿出去的门，心里想，终于要会会这个渡江侦察功力一级棒的龙文章了。 

第十二章 

“办公楼右边是我们中队的宿舍楼，后面那栋小楼你看到吗？那是图书馆，我最喜欢去图书馆看书，我已经从A看到S了……” 
“这是你最爱的花坛，里面的花儿都是你亲手种的，你把它们叫做你的妻妾们。” 
“我平时喜欢种花？太不可思议了…….” 
“啊，应该说是，吴、吴哲平时喜欢种花。” 
“许上士…..” 
“你应该叫我三儿，或者完毕。哎，你的儿化音没有吴哲说得好，还是叫我完毕吧。” 
“完毕？” 
“嗯，我们每个人都有个绰号，完毕是我的绰号。你的绰号叫锄头；那个高个黑脸的是我们的队副齐桓，外号菜刀，你要有啥装备不明白的就问他，他啥都知道；那个笑得可好看的是成才，和我一个村儿的，他是狙击手，打枪可准了，他外号叫花花，不过他不喜欢别人叫他花花；那个装酷的……” 
“什么是装酷？” 
“其实我也不太清楚……他叫马健，我们都叫他的外号C3，他暂时替代你的专业业务。” 
“我的专业业务是什么？” 
“呃……很难解释清楚，总之到时候你就明白了。那个矮个儿但依然比我高的是薛刚，爆破手，他是你的同寝，队长说，生活上有什么事他都会帮你的……总之，在我们队里，平时大家都叫外号、叫小名，不分大小军阶。” 
“那，袁队长平时怎么称呼？” 
许三多的脸色忽然变得古怪：“你……你平时，我是说，吴哲平时，都管他叫烂、烂、烂人……” 
张立宪一直绷得木无表情的脸终于忍不住扭曲了一下：“烂人？” 
“哎，叫我干吗？”适时路过的袁朗居然还回应了一下。 
张立宪无语。 
袁朗慈祥和蔼地笑了笑：“适应得不错，继续继续。我去大队长那儿开个会。” 

整个上午 “吴哲”就像来视察基层士兵的领导一样，无论走到哪里、做什么事、问任何问题，都有一个许三多在身边解说，外加四五个队友在身后跟着当随从。 
“这是瞄准镜，狙击枪专用的，可以瞄准一千五百米开外的目标，明天上靶场我再给你详细讲。你都用过什么枪？” 
“中正步枪、汤姆逊冲锋枪、ZB26机枪、75步枪……其实我受过专门的训练，用巴祖卡。” 
成才抽了抽面皮，疑惑地看齐桓，齐桓仰头想了想说：“哦，是一种肩扛火箭炮，几十年前的了。” 

“哎，这是你那日本破数码，就是照相机。现在的照相机很先进了，你只要对准了按一下，什么都能照下来……” 
“鬼子的货？！” 
“呃，回头再跟你解释中日邦交正常化……咱们来看看别的，这个是饮水器，出来的水是直接喝的……洗漱的水另外有地方，来看看卫生间，在这里洗手，那个是洗澡的龙头，左右调节冷热水……你要上厕所吗？用这个抽水马桶，在这里按一下就可以抽水……” 
张立宪冷冷地盯着薛刚：“你要在这儿看着？” 
薛刚讪讪地退出洗手间顺便把门关上，一溜老A站在门外等，表情各异。好一会儿没见“吴哲”出来，就听到里面抽水马桶一会儿抽了一下、一会儿又抽了一下。生性环保的齐桓终于忍不住敲门：“吴哲！吴哲！……呃，张立宪！你好了没？”大家终于忍不住冲进洗手间，就见“吴哲”衣冠整齐站在马桶旁，认真地按抽水钮：“这个设计很先进，挺好玩的。” 

中午一行人包围着或说保卫着“吴哲”，组成一个人圈子移动进了食堂，三中队的小南瓜们则全体哀怨地看着老兵自顾自扎堆，仿佛天上忽然掉下来一个比他们新奇百倍的玩具似的。这边骨干队员们并未接收到哀怨的信息，他们正忙于围观“吴哲”埋头猛吃。辣子鸡丁、水煮牛肉、八宝辣酱，什么够辣他就吃什么。许三多时不时夹一筷子香辣土豆丝放进“吴哲”碗里：“吴哲，你、你不能光吃肉，也要多吃蔬菜，补充维生素。” 
“老子还从没吃过这么香的精米……呃。”张立宪抽空打了个嗝说。 
袁朗似乎是从铁路的会议中匆匆开了个小差，跑到食堂看了一眼，大感欣慰：“还是这么能吃？太好了，总算有一样儿是没有变化的了。”然后回头对齐桓耳语：“麻烦了，下午铁大要突击抽查训练情况，你准备准备，别万一抽到咱中队。”齐桓黑了脸回头看“吴哲”，正毫无危机感地扫荡着第三碗饭。 

事实证明，小概率事件总会发生，老天爷就是那你怕什么给你来什么的主。现在袁朗在铁路的逼视下把三中队集合了起来，所有队员都绷得紧紧的。 
铁路衣冠整肃地走了几步，立正站在众队员面前：“大家不用这么紧张，我只是旁观者，今天的考察不算正式，不讲形式，大家可以尽情发挥所长……” 
张立宪被齐桓和成才夹着，一边立正听训一边在心中默默激动：“这里的兵都有点奇奇怪怪，我还以为是个三流杂牌军，现在总算终于让我看到一个像军人样的了……师座啊我想你 TAT” 
袁朗生怕暴露张立宪，忙不迭把成才叫出来：“第一个汇报项目：射击。” 
成才在三分钟内用站、跪、卧三种姿势打了一组移动靶、两个固定靶。张立宪把嘴张成=O=形，目瞪口呆。 
接下来袁朗把薛刚扯出来用三分钟布了个诡雷阵。 
许三多、齐桓和C3组队完成解救人质模拟战，破了A大队最快记录。 
张立宪从目瞪口呆，到目瞪口呆，一直在目瞪口呆。 
最后铁路赞赏地对袁朗说：“你们那大硕士，吴哲，怎么不示范一下？” 
袁朗呆住。 
过了会儿，张立宪觉得成才在自己背后腰眼又捏又捅，回过神来。他出列，学着队友们的腔调说：“报告大队长，我、我可以、可以试试徒手搏斗。” 
百忙中他倒没忘记自己曾以寡敌众打倒身边这些猛人的事。 

tbc 

第十三章 

铁路方抬起手要示意吴哲说今天他就不去机房看他操练电脑了改日吧，结果“吴哲”一句话搅得他忽然找不着北了。 
“……呃，既然吴少校这么说，咳咳，好像我还没看过你的徒手搏斗现场表演，那就……欣赏一次吧。” 

铁大发话，谁敢不从。大家移步去专用场地，袁朗一把扯住张立宪，“我说，你千万别太勇猛了，我三中队现在徒手搏斗能和你在一个水平线上的，我估计只有我一个……” 
张立宪小声回答：“是，袁队长。” 
“还有，把你的四川味儿收一收，普通话啊，我的祖宗……” 
袁朗又叮嘱了点别的，这才放张立宪上场。 

他的对手是许三多。 
事实是这样的，在大家都见识了“吴哲”超绝的搏斗技巧之后，三中队除了许三多和袁朗，最近没人喜欢近他身和他玩这个。 

于是铁路的感觉是，他刚站稳没多久，许三多同志就被“吴哲”过肩摔摔倒在地上两次，下旋踢踢中一次，最后许三多一只胳膊被“吴哲”别在身后按倒在地制服。 
如果说铁路的嘴那天张到了有史以来最圆的一个O型，那么其他陪同人士的嘴巴就是比O型还要圆的存在了。 

铁路愣了很久，直到张立宪放开许三多，原地立正之后敬礼，铁路才想起来鼓掌。 
铁路微笑着看身边的三中队长，“这不是你教的吧？老三……” 
袁朗的神经又一次绷直了，“……呃，上次吴哲休假的时候找了一位散打教练学习，初有成果，让大队长见笑了。” 
铁路原来如此地点点头，“我说呢，这几下肯定不是出自你手下了，不过这散打教练的招数好像是哪个野路子上的，怎么这么不正规啊……” 
袁朗擦了擦汗，“可能是什么新的路数吧，我们也不能忽略这种打法的良好实际效果。” 
铁路点点头，示意袁朗跟他过去，然后对大家说：“大家原地解散吧，今天我很满意。” 

袁朗一面看着张立宪和三中队其他人去一边玩单杠，一面跟着铁路走过去。 
“老三，你把一个技术兵训练成这样是要做什么？有这个时间你怎么不让齐桓学散打？” 
袁朗被问得哑口无言。 
“我要批评你了，你作为他们的领导，怎么可以失去一个领导所有的全局观念。吴哲的格斗技巧的确不是三中队拔尖的，可是他一个技术兵，在你们中间能够发挥的最大用处不是格斗啊？” 
袁队长恨不得找个地洞钻进去。（脸皮还不够厚啊队长，向龙团座看齐吧！Oh yeah！！） 

铁路临走前笑着对“吴哲”说，“你上个星期给我的那个幻灯片做的不错，我看了，很适合咱们下个月思想教育的主题，咱们大队王政委说就用这个了，你记得准备准备，下个月全队大会的时候，你来做个报告吧。” 

铁路走了，把困难留下了。 
三中队所有知情人士当时恨不得仰天长啸以啸当哭。 

薛刚和马健在晚饭后休息时间把张立宪拖进了多媒体教室，薛刚拿着一个U盘说，“还好我记得你，呃，不对，是吴哲，做好的幻灯片在哪里，你好好看看，演讲稿也有，C3！你给他拿着让他对照着看！” 
薛刚开始放幻灯片，张立宪惊讶地看着多媒体教室的黑板上方降下来一张白屏，然后画面出现了，他激动地说，“我记得小时候在姥姥家看过这样的皮影戏哦，你们现在部队里也可以玩这个？” 

薛刚恨不得和马健一起撞脑袋。 

忽然屏幕上出现了一张黑白照片，是关于中国近现代史的一张图，张立宪腾地站了起来，“委员长！” 
马健痴呆状捅了捅薛刚，“锄头以前是党/员吧？” 
薛刚拨开他的手，“爪子拿开！是，是，他负责三中队所有人的思想汇报，你上次改了三次的入党申请书，你忘记了？” 
马健指着张立宪，“我/党一名优秀党员对着蒋/中正大人敬礼？？？？” 

薛刚忙站起来给张立宪解释那不是真人，也不是皮影戏，大致说清楚之后，张立宪坐下，尴尬地笑了笑，“是不是觉得我特傻？” 
马健摇摇头，“不是你傻，也不是我们傻……是这世界变化得太快，你我跟不上时代了……” 

成才忽然推门而入，“你们俩，队长叫你们呢。我留这儿陪他。” 

张立宪低着头，好像在想什么，成才拍他的肩膀，“兄弟，别愁，还有很久才下个月呢，就算背，这稿子你也背下来了。” 
张立宪苦笑着回看他，“我没愁这个，我是觉得自己好像很没用……来到这里，失去了一切以前引以为傲的东西，”他指了指画面上的□□，现在播放到了1949年10月1日的那一天，“连我曾经的信仰，也变成了过去，你们原本都是我的对立，现在却是这个国家的主心骨……” 
成才一边想着什么一边说：“可你经历过真正的硝烟，你有我一辈子也不会有的关于那些东西的军人的敏锐。” 
“我宁愿你一辈子也不要知道那是什么感觉……” 
成才沉默了，过了一会儿，他又说：“你知道吗，你现在好像是走到了一条人生中神奇的道路上，不知道未来在哪里，也不知道到底该不该走下去，可我曾经走过岔路，是我的队长把我一脚踢了回去，让我重新来过，然后我找到了正确的方向，所以我留了下来。”成才站起来，双手按在张立宪的肩膀上，“相信队长，相信你自己，相信我们吧，A大队没有迈不过去的坎儿，你会找到属于自己的东西的。” 

张立宪听着，忽然笑了起来。成才第一次感觉到，他和吴哲，还是有那么一点相似的，除了长相。 

tbc 

89楼的tx，你看我是不是很美好~~~ 
想念吴哲的同学们不用等太久了，下章就是他和龙团长第一次亲密接触了，敬请期待吧><~~~~  
 
№90 ☆☆☆花山文艺于2009-03-30 17:57:55留言☆☆☆　   

--------------------------------------------------------------------------------
 
 〖晋江商城-豆浆机酸奶机小家电热卖〗  
 
那个矮个儿但依然比我高的是薛刚， 

喷死了……可怜的木木……   

№78 ☆☆☆晴峦竹雪于2009-03-30 17:05:39留言☆☆☆ 

排乃！！！ 
玩抽水马桶的党花很可爱，狂吃川菜的党花也很可爱 
吴哲你那边伙食咋样，听说是两顿稀一顿干，杂粮粥就当换换口味吧，特务营的伙食在当时还是挺够标准的了  
 


第十四章 

吴哲向窗外偷窥了眼何书光李冰和余治的“造型”，自己在柜子里搜出了相同造型的衣服穿上，摸索着挎上手枪弹夹匕首佩剑什么的，最后戴上奔尼帽，摸了摸嘴上的胡子，才打开房门走出去。 
他带着三个兄弟跨上吉普车，装酷不说话，于是顺理成章地听到何书光对司机说：“去祭旗坡！” 
一路上吴哲不断观察着周边的地形，在一段紧贴江边的泥泞道路上，吴哲先是耳朵里听到一种诡异的尖啸声，心里立刻直觉到不对头，接着一发炮弹激起的土屑就劈头盖脸打了下来。 
吴哲脑子里一片空白。 
这绝对不可能是空包弹。空包弹出不了这种爆炸效果。 

司机发疯地踩油门，一边挂档一边打方向盘，他们的车在崎岖泥泞的山路上蹦跳着S形前进，陆续有炮弹在他们的身前身后炸开。 
何书光在车里伏低身体破口大骂：“XXX的小日本！打你爷爷的炮！他妈的祭旗坡为什么还不还击！” 
吴哲像所有人一样伏低，双手抱头、贴住车壁保护着自己。如果这是在A大队的自我保护训练课程中，吴哲现在的动作可以得满分。 
但吴哲的内心，只有他自己清楚，已经被这些不是空包弹的真实炮弹炸得千疮百孔了。 

这一切是真的！ 

吴哲的双臂贴着脑袋两侧，额头流下瀑布般的冷汗，脑海里疯狂闪过各种片段。 
他和袁朗在丛林中潜行。 
他在抱怨，抱怨，抱怨，没事抱怨着玩儿。 
他一脚踩空。 
他醒来，有人告诉他现在是1942年，人们正在打鬼子。 
他看到熟人，可惜他们都不像他们本人。例如高城变成流氓，伍六一变成师长。 
一发炮弹打得特别近，吴哲忽然想起来虞啸卿那种面熟的感觉从何而来。他想起有一天许三多指着一封信和一张照片说：“这是我们班长，这是我们伍班副。” 

吴哲流下两行眼泪，在确定车已进入安全地带后，偷偷连冷汗一起抹掉。 
哭不是为了恐惧或害怕，而是出于太过震惊，现实用这么残酷的方式陡然向他宣告：这一切都是真的，没有做戏、没有群众演员、没有电影道具，都是真的。日军的炮弹就这么在身边炸开，随时夺走他们任何人的生命。这是战争，真实残酷不断死人的战争。 

吴哲相信了，他真的是在1942年，他真的是在抗日远征军，他真的是张立宪。 

“哥！你没事吧？” 
吴哲抬头，面对何书光紧张的目光，平静地笑了笑：“怎么可能有事，这种小阵仗算得了什么。” 
“那，要不要先下来散散？这个祭旗坡，连阵地都修得歪七扭八，太不像样了！喂，你！就是你，过来……龙文章，你们团长在哪儿？去把他叫过来！”何书光大声叫唤着不远处路过的炮灰团小兵，吴哲皱皱眉，注意到这小兵不但衣衫褴褛、歪歪斜斜，更露出明显的营养不足的神情。 
“你回来！我们不是要把龙团长叫过来，我们去见他。你带我们去找他。”吴哲纠正了一下何书光的命令。那个小兵畏畏缩缩地由着他们差遣，带着他们走在祭旗坡的深壕中。吴哲皱着眉观察那些歪歪扭扭的士兵。他们的到来让沿途的士兵们纷纷犹疑地站起来，迟疑着敬礼，或仅仅是疑惑地看着他们几个。士兵们衣衫单薄破烂、神情萎顿、士气低迷。很多士兵的手看起来更像是耕地的农民而不是握枪的军人。 

给他们带路的小兵在一个拐角处喊：“报告孟、孟副官，他们要、要见团座。” 
“团座大人在坐月子，现在谁都不见！”这是一个歪靠在掩体下的背影发出的声音。 
何书光立刻恶狠狠地驳回：“孟瘸子！我们来了他敢不见？！” 
姓孟的副官转过头来，吴哲向天翻了个白眼，“妈的，又是个脸熟的。” 
“哟！几位爷今儿真是贵脚踏贱地，怎么想起来祭旗坡了，哦，还兼带着贵人多忘事，合着咱大仗小架也算打出交情来了，居然我在您这儿才混了个脸儿熟？” 
吴哲扭了扭脸，对这位许三多嘴里的“军中之母”如此锋利的嘴皮子有点抵挡不住。 
“我们，我们是来办正事的。请带我们去见你们团长。”吴哲尽量说得客气，却看见孟烦了的眼睛越张越大，里面写了两个字：惊恐。 

“谁啊谁啊谁啊？哪个要见老子？老子不在！老子这儿韬光养晦，不见客！”从掩体里钻出一个人来，一边嚷嚷着一边挥舞手中的书，忽然愣住：“哟，张营长，大驾光临啊。” 

吴哲呆呆看着这个人。黑黢黢的皮肤和乱糟糟的短发，高级军官的大衣脏兮兮敞着衣襟，手里的书上依稀看到“金瓶梅”三个大字。神情油滑、态度谄媚，眼神中却藏着一股又犟又傲的轻蔑。 

吴哲脑子里轰的一下，一片空白。连日来所有的事情，反复被刺激的情绪，至此达到顶点。 
祭旗坡的资深炮灰们早已聚拢过来，他们担心精锐们今天换了新花样来找茬。果然，“张立宪”一见到龙文章就怪吼一声，闪电般一拳把自家团座大人打倒在地，然后扑上去就对着团座的脸狂殴猛揍。 
“死袁朗！烂袁朗！你个不要脸的烂人！你害死我！你害死我！你害死我！你害我被打军棍！你害我被炮弹炸！你个烂人，你给我等着，等我回去了跟你算账！揍你一百遍！难解我心头之恨！” 
这一顿老拳劲道十足、拳拳带风，积蓄了吴哲这些天所有难以发泄的情绪，龙文章仓促之下根本难以招架，炮灰们大惊失色，涌上去就要拉住张立宪反殴，何书光等见势不妙也扑上去要替他们的小老大护驾。 
眼看事态就要发展成大规模乱殴，人堆里一声惊天动地的大吼：“都住手！” 
所有人都松开了手，吴哲的拳头攥着，呆呆地看着被自己按着揍的人，扭开自己的手站起来，拍拍衣服上的灰：“张营长今天光临祭旗坡，就是为了把上次的架打完？不怕蹲班房啦？是不是师座大人的军棍，还没打着贵体呀？” 

吴哲深吸一口气，他站直了，几下扯开自己的衬衫脱下来，他听到身后的人群发出惊讶的抽气声。他转过身让龙文章看自己背上的伤痕，同时闭上眼，告诉自己：“这个人，他是龙文章，他不是袁朗。” 

第十五章 

龙文章看到张立宪后背的伤，愣住了，这二十棍不是白打的，那左右上下横陈于身后的伤痕说明下手的人用了实劲儿。 

吴哲本来不想给所有人欣赏他的伤疤，不过今天早上他实在是受了惊吓，加之现场围观者不乏有向他怒视的，他干脆大大方方把后背冲着围观群众一周了事。 

孟烦了迷龙等人看着这伤，也不好意思再说什么了，四周的声音降低了不少，何书光等人也挤了过来帮“张立宪”把衣服放下。 

吴哲理好衣服，然后收起刚才的怒火，冲着龙文章微微一笑，“龙团长，您可满意？” 
眼前的男人虽然和袁朗一模一样，但是气质决然不同，他有点畏缩，不过是装出来的，他有点跳脱，不是袁朗那样神采飞扬的跳脱，是不为任何人掌控的跳脱，他有点客气，真一半假一半的客气，袁朗不会和他客气。 
――这不是袁朗。不是，真的不是。 

龙文章一滞，然后立刻低了半头，几步蹭到“张立宪”面前，“张营长，客气了不是？您看，那天您都一头撞我怀里了，还用得着这么客气嘛。” 
吴哲一头雾水，何书光知道他肯定又是忘了那天发生了什么事情，马上凑过去贴他耳朵根说：“那天哥你被师座踹了一脚，正好倒他身上了。” 
吴哲翻了翻白眼，看着那张和袁朗一模一样的脸，觉得自己牙尖都锋利了，就少点东西磨磨。 

“既然龙团座满意了，可否找个说话的地方？这里这么多弟兄看着，也不是办法。您是团长，我是营长，横澜山那边过来也算是来兄弟阵地做客的，就算祭旗坡再破，也是一个团的阵地，该有的都得有。该有的有了，该说的说了，师座面前，大家都好交代，除非龙团座觉得在下这顿棍棒挨得有些轻……何况，我有些事情，这里也不方便说。” 

这几句话一说，龙文章有点惊了，面前的人语音清亮，不卑不亢，眼神透彻，好似胸有成竹自己不会不给他这分薄面，而且这几句话不算轻不算重，夹杂了好几层好几个人的面子里子在。 
张立宪打起仗来也算颇有谋略胆识，可毕竟有点嫩，前去解救孟烦了迷龙不辣小醉那次，龙文章就看个明明白白，战火之下的青年是不缺硝烟历练，但论人情世故，他小张自十六岁起就跟着虞啸卿，想必高人一等惯了，也甚少去想这些个，可今儿这一席话，是从哪一个肚子里蹦出来的呢？ 
虞啸卿可不会教他手下这个吧。 

带着几分疑惑，龙文章抬手往里边让，“张营长请。” 
吴哲进去前看了外面人一眼，扔下一句话，“何书光，余治！” 
“有！” 
“在外面守着，谁也不准靠前一步！” 
“是！” 

龙文章面子是给了“张立宪”，或者说是给了虞啸卿，可他没必要再给里子，所以进屋之后他原来躺在哪儿又躺回哪儿了。 

吴哲进去之后巡视了一圈，桌子上放了几个美国罐头，几盒饼干，好似是这个地方最贵重的东西，他上去摸了摸，“你们每天都吃这个？” 
龙文章眼睛都没睁，狗肉突然窜了进来，它跳上团长大人的床，卧倒，龙文章满意地摸着狗肉，“每天都吃这个，外面那群还用得着像后娘养的吗？” 

吴哲不说话了，他记起刚才经过一口破锅时候闻到的味道，他急匆匆瞥过一眼，一锅汤水，零星飘着几个菜叶。 

吴哲思考了一下，决定开门见山，他坐到龙文章的床边，“……龙文章，听说你会招魂？” 

龙文章料到虞啸卿会来找他，或者派人来找他，为的不是别的，就是要他告诉他们，攻破南天门的方法，他料到了张立宪带人来好声说话，却没料到张立宪开口这一句。 
“啊？张营长何出此言啊？” 

吴哲笑了，是那种轻快的笑容，他来到这里好久都没这样笑过了，“如果我说，有一个人，他的魂从另一个时空穿梭过来，跳进了另一个人的身体里，你相信吗？” 
吴哲说这话的时候头低着，他也摸了摸狗肉，狗肉并不讨厌他，还凑过去嗅了嗅他，表示亲热。 
龙文章这个时候已经坐了起来，看着面前男人的笑容，那种迎面而来的真诚好像春天第一阵吹拂过冰冻河面的暖风，荡漾着要你不由自主相信他，还夹带了一丝得意，属于一个意气风发，绝对自信的人的得意。 

“我倒是觉得张营长今天的魂儿……有点不对。”龙文章笑了，嘴角挑到了天上，他遇到了有趣的事情。 

吴哲一边抚摸着狗肉的头，一边笑着说，“我不是张营长。” 
“张营长玩笑了。” 
吴哲让狗肉跳下床，他也站了起来，转向门口看看，好像迷龙正在何书光面前挑衅着什么，但是他没在意。“我没开玩笑，你看我说话的样子像他吗？我连四川话都不会讲，外语倒是会好几门，不过这里好像最多用英语和日语两门。我精通各种军用光电通讯器材，可这里只有最简易的发报器，好像还都是美国人在用……我不会用这里的枪，我们部队只有全自动手提冲锋枪，我的上司叫袁朗不叫虞啸卿，但是我现在还不敢告诉他，因为我担心他会认为我是被什么东西附体胡说八道再赏我一顿棍子。龙文章，我姓吴，单名一个哲字，我来自63年后，公元2005年……” 

龙文章傻了一样看着“张立宪”说着天方夜谭一样的东西。 


tbc 

12点之前……我说话算话啊TAT 

第十六章 

张立宪在黑暗中静默地坐着，成才收拾好幻灯设备，站在张立宪背后的角落里静静看了他一会儿。那是吴哲的背影，像吴哲平时一样挺拔，却散发着截然不同的气息，成才感觉到了一种孤独、悲哀，仿佛小兽受到了致命之伤的气息。 

成才走过去，揽住“吴哲”的肩头，“吴哲”抗拒地犹豫了一会儿，接受这样的友好。 
揽了一会儿，成才轻轻说：“你对队长的印象怎样？” 
“你说袁队长？” 
“嗯。” 
张立宪又犹豫了一下。 
他脑海中首先闪现出他所熟悉的龙文章的形象，卑微的臊了脸纠缠着军需官：“这明明是11，你看你看这是俩1，唐副师座给批的是11箱罐头，老兄，再给我抬10箱啊！” 
军需官脸上一片青红，扭着嘴说：“这明明是个顿号嘛，哪里像个1咧？” 
但龙文章就是有办法蒙得军需官稀里糊涂多给了他10箱罐头。 
又或者，是肢体缠裹着绷带、面颊流淌着鲜血，“特来消灭你虞师”的冷酷无情的龙文章。 

然而张立宪又直觉地就知道，袁朗和龙文章的区别有多大。 
袁朗是自信的、强大的、稳定的，可以容忍像他这样天外来客般的异数存在，因为袁朗有信心大局在握、掌控形势。 
袁朗也不需要向他的上级卑躬屈颜讨要一点欢心，或者是去同下面的军官算计些能占得的小便宜。 
袁朗更没有龙文章那样随时瞪得圆溜溜透出警惕寒光的眼睛，以及凹陷在颧骨下面反衬出蜡黄肤色的脸颊。 

总之，张立宪现在已完全分清了袁朗和龙文章，他带着肯定的语气回答成才的提问：“袁队长，他是个好人。” 
成才目光焦距虚晃了一下，心中默念：“好人？！锄头啊，你就当是你平时非议队长太多遭的口舌报应吧。” 
然后友爱又和谐地低头对张立宪说：“我觉得有些事，如果你很迷茫的话，不如去找队长说说。” 
“找他？” 
“嗯。现在我们的部队是很注重交流的，不论是上下级军官之间还是士兵之间。要知道，我们是随时一起上战场的兄弟了，到了战场上，就是我把我的背交给你，你把你的背交给我的关系。所以，有什么话、有什么心事，我都会对你说，我相信你也会对我说的。同理，袁朗是我们的领导，也是你的战友，你心里有什么想不通的事，跟他讲讲，他会替你开解的。” 
张立宪有点晕：“上战场？不是说现在不打仗了吗？” 
成才愣了愣：“呃……的确是不打仗了……不过，有时候边境会有些特殊情况，例如贩毒啊走私啊什么的，嗨，总之只是小规模战斗，不是战争。” 

张立宪决定遵从成才的建议，在熄灯前去办公室找袁朗谈心了。 
他敲门进去的时候，袁朗正在电脑前忙活着。张立宪稀奇地看着袁朗的动作，完全搞不明白那个闪光的屏幕和袁朗手中握着动来动去的东西是什么。 
袁朗却从忙碌中抬头看他，温和地笑：“来了？我估摸着你也该来了，坐吧，坐这儿。稍等一下。”袁朗在电脑前做了最后一点操作，然后放开鼠标，转过椅子，面对张立宪。 

“张立宪，我现在相信你是张立宪了。” 
张立宪诧异：“难道之前你一直以为我是吴哲？” 
袁朗沉思了一下，说：“或许我该这么表达。从傍晚到现在我一直在看资料，我从军事数据库里找的关于缅甸之战和远征军的各种资料，我看到了你的名字，在一份保留下来的军官名册上。” 
张立宪沉默。 
袁朗诚恳地继续对他说：“我……很难说我是否真的理解了你的一切感受，不过至少现在我了解一些你的感受。我想问问你现在的想法，1942年，抗战最难最苦的年份，发生在缅甸丛林和滇西崇山中的战争，也许你前天还在亲身经历着，今天却已是不堪回首……” 
“你说错了，袁队长，永远不会不堪。我就是到现在，还是觉得我就在禅达，就在打这场鬼仗。” 
“那么……我这里现在所有的资料，都是你可以看的，我也同意给你看。你自己呢？愿意看这些资料吗？做好心理准备了吗？” 
张立宪沉默地想了很久，然后回答： 
“我必须得看。我要知道我是怎样的，我干了些什么，发生了什么事。然后我才能面对今天这个状况。” 

袁朗让张立宪在自己的转椅中坐下，面对屏幕。他则俯靠在椅背上，右手伸到桌面操纵鼠标。 
“这是电脑，可以处理大量的文件，包括文字、图片、各种信息。这是键盘……” 
“这个我认得，好像打字机。” 
“对，和打字机的键盘差不多。你可以用它把你想打的字输入电脑。这个是鼠标，你看着屏幕想点哪块地方，就动一下这个鼠标，按一下，就可以了。今天先不让你试试了，今天先看资料，我帮你操作。” 

袁朗按动着鼠标，从文件夹里打开一份份文件。 
“这是缅甸之战的文件夹，你看打开以后里面都是各种图。这是当时的一份军官资料，你提到的你的师长，虞啸卿，在这里提到他刚刚从xx师属独立营营长就任xx军下属川军团团长。” 
“我查了下这个川军团，发现它事实上在41年随xx军编制进入缅甸后，有‘全军覆没’这样的记录。所以我想虞啸卿这个川军团，可能是借用了番号和编制，重新整编出来的……” 
“这里是一些入缅主力军因情报失误进入野人山的文献，上万人死在了野人山，也包括最初的那个川军团……” 
“这里是一份嘉奖虞啸卿所部川军团的文件，‘阻敌于怒江西岸，至少三日，为我军东岸沿江防线巩固提供支持’……” 

张立宪的眼睛不断地吸收大量出现的信息，各种地图，红色或蓝色的箭头标示着行军路线，箭头透入张立宪的眼睛，就变成了一队队真正的部队，溃败着，逃亡着，不断地被冷枪射杀、被炮弹轰散……他站在虞啸卿的身后，隔江看着南天门，不断有鬼一样的家伙从密林中陡然钻出，冲向河滩，大多数衣不蔽体、瘦骨嶙峋，扛着乱七八糟的老旧枪械，嘴里高喊着：“我们是中国兵！是中国兵！让我们过江！” 
而对岸南天门的山头上，密集的枪声响起，有人正在和日军交火，真正的交火。 

tbc 

第十七章 

如果按照袁朗本人的意思，他并不想把历史资料在一天之内全部塞到张立宪脑子里去，可是事实总是不尽如人意，张立宪在看过一部分史实之后马上要求得更多，他不得不把那一段历史全部调出来给他看。 
张立宪对简体字基本是无能的，袁朗就给他念，不过当他喝第三瓶子矿泉水的时候他感谢自己找了一些这些年拍的纪录片。 

张立宪几乎是咬牙看完了南天门战役的全部过程。 

他的拳头攒得紧紧的，似乎不这样做就会随时抓破桌子，袁朗注意到他的异样，很轻地咳嗽了一声，然后就低头去找第四瓶矿泉水去了。 
夜很深了，袁朗经常熬夜看资料打报告做计划书，所以倒也习惯，墙上的挂钟显示现在是凌晨三点钟，张立宪死死盯着电脑屏幕，好像能从那里面看出点什么来。 

他知道他的师长会想方设法上南天门，不过由于整个南天门战役的庞大，使得这段资料上并没有留下龙文章甚至是炮灰团的名字。 
众多的资料中，只有一笔记载：1944年X月X日，X军XX师某团200人趁大雾渡江，沿地道而上，取南天门主堡。 

之后怒江沿线整个总攻开始，除去攻打南天门的XX师之外，第N军也参与其中，整个远征军20万人终于全部投身这场战争。 

张立宪就看这一句话也可以猜到，那200人，定是龙文章和炮灰团无疑，他们到最后还是没有一个像样的称号和头衔，他翻遍了资料也没有看到这200人最后是生是死。 
不过在南天门，张立宪想也能知道那会是什么景象。沙盘演练的时候龙文章已经把南天门整个部署说了一遍又一遍，他相信竹内不会这样便宜钻进自己肠胃的敌人。 

他仿佛看见龙文章率领着炮灰团的人在树堡内一次又一次抵挡着外面日军的进攻，他们每个人都衣衫破烂，貌似恶鬼，日本人的枪和炮无数次地覆盖在他们的树堡之外，一寸一寸地接近他们。 

张立宪笨拙地挪动着鼠标，他看到刚才袁朗就是那样做的。袁朗问，“你要找什么？” 
张立宪指着那行字给袁朗看，“……我想找他们这些人的资料，但是好像他们太不重要了……” 
袁朗帮着他翻找资料，“喏，在这里，南天门在后期的确是主战场，不过是在7月份之后。之前的主攻方向是腾冲，南天门和龙陵互为依靠，都不是重点……” 
――远征军司令部的意图是将中国军队分为左右两翼，左侧南天门、龙陵由一个军佯攻，目的是分散和牵制敌人。 

分散和牵制……分散和牵制。 
张立宪死死地看着这几个字，他突然痛苦地抱住头，把袁朗吓了一跳，“你……？” 

张立宪记得他的师长给龙文章跪下那一刻的感受，土地好像一下子轻了起来，天上的云彩和空气似乎都变成了重重的水泥块，死死压在他们身上，为了拿下南天门，虞啸卿几乎放弃了所有他以前看重的东西。 

当年最看重的东西，经过时间一过滤，不过是一时一瞬罢了。 
虞啸卿的这一个师后来的确成为了主攻南天门的力量之一，可血染南天门，也不过是整个松山战役乃至整个滇西战场的一个小插曲。 

袁朗看着张立宪好像是疯了一样自言自语，他忽然后悔给他一下子灌输这么多东西，“都过去了……都过去了……” 

“我想一个人静一静……好好想一想，我……我不知道怎么对你说，好像，好像我曾经最看重的东西一下子被这些东西贬低了价值……我不知道……我不知道。” 

袁朗拍了拍他的肩膀，“张立宪，你看看我。” 
张立宪把自己的脑袋从抱着的双手中抽离出来，他的眼睛湿润了。 
“我不能说理解你，但是我也知道，那些东西不是你现在就能接受的……你需要好好想一想，但是你不要封闭和责备自己，我们都是历史的一部份，如果现在让你回看晚清末期的事情，你一样会觉得愚昧和可笑……” 
“不过那些不是我曾经亲身经历的……所以我不会感到痛心疾首。” 
袁朗听到这一句好像有点放心了，“我出去一会儿，就在门外，你有需要可以随时找我，我对你们，你的部队，你的师长，都很尊重，尽管因为一些原因你们没有能够用最小的损失换来胜利，不过我相信，在那个时候，你们都是尽力的。在这一点上，我该向你们敬礼……” 

袁朗说完就真的出去了。 

张立宪看着明晃晃的电脑屏幕，这一次他终于哭了出来，无声的。 
几个小时之内他看尽了将军百战死，壮士十年归。怒水累战连年，血色成空，原来他们倾家倾国之力，才得到了那样一场胜利。 
他以为是神像的虞啸卿，其实这样看来，不过也是战场上犯过诸多错误的一名普通将领。 
南天门之战的总结陈词有一条：情报侦察能力太差。 
龙文章多次渡江侦察，可他和他的师长都没有一丝一毫的重视，他们任凭敌军在眼皮底下挖空南天门造了那么多的杀人机器，然后杀死那么多的自己人。 

在沉重的历史面前，所有人不过沧海一粟，大海一隅。 

袁朗站在门外抽烟，他很久不曾这样伤感了，为了历史伤感。他也经历过血战，知道失去战友的伤痛，可他拿自己的经历和屋子里那个人一比，好像又变得微不足道。 
袁朗撕破了一个烟盒，用它来接那些烟头和烟灰。他不知道张立宪能不能撑过去，他面前需要接受的不仅仅是自己信仰的缺失，还有残酷的历史，对于一个二十三岁的青年来说，这太重了一些。 

在抽到最后一根烟的时候，袁朗忽然感到他倚靠的门被打开了，他一让开，看到张立宪的脸，他的眼睛红红的，似乎是大哭过一场，但是他并没有听到屋子里有任何声音。 

张立宪先开口了，“我想去云南……” 
袁朗愣住了。 
“我想回去看一看……看看南天门，还有禅达……” 

tbc 

第十八章 

吴哲一上来就和盘托出，自认棋行险招。可惜吴哲预先设想过千百个可能得到的反应，就是没想到龙文章会这样反应。 
龙文章说：“哦，我明白了。那你来找我有什么事？” 
吴哲张口结舌，说不出话来。 

龙文章在他单薄的小床铺上翻了个身，故意打着呵欠，浑身散发出懒洋洋的气息。狗肉在床尾蹲踞着，观察了一会儿，决定无视吴哲的存在，它蹿上床去，垫着龙文章的腿很舒服地趴下去，也同样懒洋洋的。 
吴哲看着这样的龙文章，慵懒、昏沉、不思进取。这不是他所想象的龙文章，不是那个在沙盘大战中心机重重、一举否决整个进攻计划的龙文章，甚至不是何书光描述中泼皮无赖、无事生非的龙文章。 
龙文章尽自小憩，不搭理这个奇怪的来客。 
吴哲决定再行第二步险棋：“龙团座，我来是想跟你商量，你能不能把你几次渡江侦察的详情告诉我？” 

吴哲上来就一针见血，直接要求对方掏出压箱底的情报，龙文章也微微吃了一惊。但他随即又摆回刚才那个无所谓的姿态：“都放在师部了啊，就那几张破纸，张营长不是说拿去当柴禾烧了么？” 
吴哲睁大眼睛凌厉地逼视他：“不可能，你交给师部的绝不是所有情报。沙盘演练的时候你说过日军挖通很多地道，你也说过你钻进其中一些地道了，可我在你留给师部的那些纸里没看到任何地道入口标示。还有，我刚才跟你说了我不是张营长，你不是已经相信了么？” 

龙文章终于不胜其扰，翻身坐起，认真地对“张立宪”说道：“没错我的确是认为你很反常。从今天你来到祭旗坡开始，你的所有举动所有言行都不是张立宪张营长应该的表现，我不知道你到底发生了什么问题，你愿意说你是撞坏了脑袋也好、来自未来也好，我都无所谓。但是有关南天门的东西，我就这么多了，无论你怎样讲，我都无所谓。” 

吴哲心里一凉。 
他曾以为龙文章是一个拥有超于一般的军事天赋和素养、并且行动力超强的人。他甚至仅仅听别人说了一些龙文章渡江侦察的故事，就已经感到对此人五体投地的佩服。而现在面对他的这个龙文章，却是如此巨大的反差，沮丧、颓唐、胸无大志、无所事事。 

龙文章耷拉着眼皮，冲“张立宪”带点猥琐地笑了笑，搂着狗肉躺倒，企图继续睡。 
吴哲低低地说：“我以为，你一直是想要打一场漂亮的胜仗，夺回南天门的。” 
龙文章躺着，没有动作，声音从他的枕头间闷闷地传出来：“南天门，我在那上面，欠了一千座坟头。我不知道该怎么还他们，可我不能再欠下去。我不想。” 

吴哲看着侧卧的龙文章，脸埋在枕头里，无法看到表情，然而仅仅是一个侧卧的身影，已表达出所有的沉重、无奈和不堪重负。吴哲突然伸出手，按住龙文章的肩膀，靠近他的耳朵：“你……怕再看到你的兄弟们死，对不对？” 
龙文章的肩膀微微颤动了一下，枕头下传出模糊的一句：“终归虚妄啊……” 
“其实，我也很怕。我在我那个世界，也是个军人。我也看过我的兄弟死。一颗炮弹打过来，他扑在我身上。” 
龙文章从枕头里抬头，看吴哲。 
“我恨不得死的是我，不是他。”吴哲忍住眼里的湿润：“可是如果我告诉你，我有把握能找到一个办法，既可以攻上南天门，又可以最大限度保住弟兄们的命，你会帮助我吗？帮我找到这个办法！” 

龙文章愣住，他面对的这个张立宪，真的不一样了。这个“张立宪”，没有半点冷冰冰的气质，他挺直着胸膛，眼睛晶亮晶亮，在满是灰尘的暗室中折射着自信的光芒，龙文章抖了一下。 
这个“张立宪”，太有说服力了。 
“你……想要我怎么帮你？” 
“告诉我渡江的方法，你带我过去，或者我自己过去，我要侦察，我要亲眼看一看南天门。” 
“我的队长曾告诉我，在战场上，他只想让自己的部下能少死几个。他说这是军人的人道！而你做到了。”吴哲的目光牢牢盯住龙文章犹豫迟疑的脸：“请你相信我，我也能做到。” 

第十九章 

龙文章趴在一块石头后面，整个人脸上都是树叶拧出来汁液画的乱七八糟的绿色块块，他眯缝着眼睛从望远镜里看着对面日军的动静，然后又在一张皱巴巴的纸上记录着什么。 
吴哲趴在他身后，他跟着龙文章在这里整整待了一天一夜了。 

“张……不，吴少校，都看着什么了呀？我看你好像傻了很久了……”龙文章叼了根草缓缓地说。 
“……休息。”吴哲吐出两个字来，自从龙文章刚才盯着他的脸左看右看，他就开始惜字如金。 

吴哲在渡江之前做好了万全的准备，他那天从龙文章的破烂屋子里钻出来的时候费了好大力气把何书光和迷龙分开，那两个人几乎扭到了地上。 
孟烦了等人也都是一脸迷惑地看着从屋子里走出来，一脸轻松的“张立宪”和眼神有些混沌的死啦死啦。 

全民协助冲上去把倒在地上的迷龙拉起来，然后关切地问有没有受伤，吴哲刚把何书光按住了，一眼瞪过去要他闭嘴，然后转过头笑着对全民协助说这都是误会，以后绝对不会发生这样的事情。 
当然，用的是英语。 
全民协助有点惊讶，孟烦了也没想到，本来这里只有两个人懂英语，现在忽然又冒出一个来，他们大眼瞪小眼。 

何书光惊讶地看着“他哥”，“哥，你的英文……什么时候这么好了……” 
吴哲呃了一下，“没事学了几句……”他看着龙文章说：“那么我走了，龙团长，该说的都说了，到时候见。还有……师座吩咐了，我们带来点物资，已经放那儿了。再见。” 

其实他们所谓的说好，就是选了个“张立宪”空闲的日子，吴哲偷偷背着精英那边所有人跟着龙文章摸上南天门，去的时候孟烦了把他们送到了江边，临过江之前他一把拉着龙文章，“这小子不能给你惹麻烦吧……我说你可想好了，现在后悔还来得及，要是到时候他死在那边，虞大少不给把你劈了，他可是他……” 
“他是他手下第一心腹，爱将，行了烦啦，这话昨晚上你就和我说过几百遍了……我能不知道啊？” 
孟烦了好像还没有满意，一把拉住他，“龙文章！你告诉我，给我个准话儿，他到底给你灌了什么迷魂汤，你要带着他上南天门？？？” 
死啦死啦脸上浮现出那种惯有的敷衍式的笑容，浅浅的一层，然后不着痕迹地让人不高兴和不待见他。“他给我喝了四川峨嵋毛峰，那茶好茶，真好啊……” 

最后一句彻底让孟烦了没了耐心，他一把推开他，“等虞大少怪罪下来，你这次自己担着吧！小太爷这次要能跟着去师部一起受罪，小太爷就跟你姓！” 
龙文章这次不细声细气了，“你本来就是老子的团的人，老子的人！跟老子姓天经地义，那张立宪不是虞师座的人？” 
吴哲笑着看他们说完，“龙团长，和您的副官交待好了没？交待好了咱们起驾？” 
“哎，你看看人这态度……”龙文章哼了几声，就顺势往河那边过去了，吴哲也跟着过去了，临走前他想了想，帖在孟烦了耳朵上说话：“我保证不会卖了你的团长大人……还有我好歹也是一精英，您也别担心我的安全问题了。” 

孟烦了瞪着眼睛看着那两个人把自己的身体沉入河水摸着过了怒江。他不知道为什么张立宪从一口正宗的四川话变成了一口带着他家乡北平味道的普通话！ 

等到了江那边，吴哲开始闷声不响地观察，然后就是画图，龙文章有点惊讶于他的这些举动，还有他不时念叨的一些东西。 
――你往我脸上抹的什么呀，我们部队那迷彩色多好使……哎。 
――国jun的侦察水平太糟糕了，难怪几年后兵败如山倒。 
――什么都信美军的侦察机，那飞机要这么好用，抗日还不是一眨眼的事儿…… 
――师长啊，如果可以我真想把你的脑袋带过来看一看…… 

龙文章和他呆得越久，就越相信这个人不是张立宪，他的整个行事作风还有他念叨的那些东西都不是张立宪所能有的。 
所以他开始仔细地观察这个自称吴哲的年轻人的一举一动，他的每一个表情他都要看，盯得吴哲浑身不自在，“喂，你不要用那张脸那样看我！” 
龙文章趁着日军刚才胡乱射击之后的间歇稍微松口气，他蹭到吴哲身边，“我怎么看你了？还有我这张脸怎么了？” 
吴哲心想你这张脸和某个人一模一样真tmd要我命，“以前我们部队，有个特讨人厌的家伙，他和你长得特像。” 

龙文章笑了，那种带了点无耻的笑容，“说说，说说那个人？我在你们未来是什么样的，我还挺想知道的。” 
吴哲瞪眼睛，“那不是你！在未来的样子！他叫袁朗，是我们部队最差劲的烂人……” 
“看你那咬牙切齿的样儿，呵呵，被他整过吧，要不怎么那么刻骨铭心呢。”龙文章笑得很欠削，吴哲听着他那个和某人一样的声音笑得轻佻就浑身鸡皮疙瘩。 

不过他还没有来得及说什么，又一阵扫射开始了，子弹落在他们四周，烟雾罩住了他们两个人。 
南天门，又开始起雾了。 

第二十章 


袁朗让张立宪在位置上坐好，动手帮他扣安全带，全部扣好后，再帮他戴上耳套。这一切准备工作完成后，他温和地拍拍张立宪紧绷的肩头：“这是最新式的直升飞机，飞行原理和飞机一样，只是不需要跑道。很安全的。” 
张立宪是绝对不可能让别人有任何可能发现自己内心的紧张的。他近乎凶残地瞪了袁朗一眼，就别过头去看另一侧的窗外，双手握住交叉胸前的安全带，一个字的话也不说。 
袁朗笑了笑，在他座位前的小袋子里放了瓶矿泉水：“渴了就打开喝。”然后自己坐上另一个位置，伸手关门。 

直升机下面有人喊了一声：“队长！你路上不会欺负小张吧。” 
一群人应声：“对啊对啊，队长你路上照顾着点儿小张。”“小张可不比锄头，能用口水淹没队长你的虐待。”“就是就是，小张很质朴的，队长你别对他乱来。”“队、队长，你要是罚、罚小张跑圈，就、就打电话回来，我们都替他跑。” 
袁朗翻白眼，这帮兔崽子，都反了！反了！“我现在就罚你们跑375峰去！五个来回，立刻！”吼完铁青着脸关机门，想了想又往下面吼：“叫他老张！不是小张！他比你们大六十多岁！” 
一回头就看到“老张”冷冷地说：“你别这么训他们，他们都是好人。” 
“是是是，他们都是好人，就我一个大烂人。真是的，吴哲在的时候绝对不可能有你这待遇。” 
直升机腾空而去，飞向彩云之南，留下地面上三中队长长一排跑步的影子。 

袁朗打了两个喷嚏，掏掏耳朵，心里想着应该罚那几个小子跑10圈的，一边开口跟张立宪聊天，以分散他对直升机的陌生和紧张。 
“立宪啊，你说你那个虞师，曾做过一个非常完善的进攻计划，却没能实施，你能跟我详细讲讲吗？那个计划是怎样的？” 
一开始聊得并不顺畅，但袁朗就是有办法诱得张立宪不知不觉就敞开了讲。 

“我一直很愤怒，我辈岂无马革裹尸、为国捐躯之勇？我本可堂堂正正攻上南天门，死在战场，却因为一个炮灰团长的无事生非，令我空负报国之名。”张立宪看着车窗外的风景，城镇渐渐消失，他们进入了山区蜿蜒的公路：“可现在，在我看过那些资料、文件、纪录片以后，我明白了，如果按照我们原定的计划，那么我们现在都已是南天门上的鬼了，不光我们变成南天门上的鬼，而且南天门还依然在鬼子手里。” 
张立宪从永恒不变的山区风景中转过头看袁朗：“你是不是觉得我特别没用？做了个进攻计划，把全师兄弟的命都搭进去，还打了败仗。” 
袁朗笑了笑：“不，我不这么认为。刚才听你讲，我觉得你挺有军事素养。不过，站在指挥官的角度来说，你的确是把战斗想得太简单了些。” 
“简单？” 
袁朗的表情柔和仿佛在遥想着什么旧事：“我曾被教育过两次，在我已是中校之后。一次是一位老人，这个老军人说，能够在战场上让自己的部下少死一个，这是军人的人道。另一次是一位年轻人，我的部下，他说飞机终将被击落，战舰最后也会被击沉，一场真正残酷的战争，到最后，任何高尖端的武器都会耗尽。战争的根本，还是人和人的对抗，人和人的战争。” 

袁朗打了个方向盘，又仿佛是给自己留下一个沉思的间歇，然后继续说：“这两个人说的话给了我很多启迪。你知道吗？我们现在这个时代有个口号，21世纪什么最贵？人。人是一国之本，民事一国之所载。打仗的目的是什么？不是消灭生命，而是保存生命，只有人活了下来，才是胜利。” 
张立宪怔忡地思索着这番话，这是他闻所未闻的一种道理，但听起来却是这么的有道理，让他无法不信服、无法不接受。 

“论职务，你是个营长，战场上的一线指挥官。而你思考战争的方式，却像是一名士兵而不是军官。我猜测，是不是因为你狂热地信任着某个人，潜意识里你把自己该承担的责任，交给了他？这样的绝对信任让你的脑袋偷了懒，你不需要独立地判断、分析、决定和指挥。因为那个人可以决定所有的事情，你只需听从他。这个人就像你的盲点，你以为他是你最安全的屏障，其实他恰恰变成了你最致命的弱点。”袁朗转头看了张立宪一眼：“你想想，是不是这样？” 

张立宪闭眼。他知道袁朗在暗指谁。虞啸卿，他的师长，他的神祗，他的盲点。如果换成以往在1942年的任何场合，让他听到这样一番话，他绝对是跳起来把对方暴揍到半死。可是现在，袁朗的话里有着一种令人不可抗拒的信服之力，张立宪痛苦地发现，袁朗说得对，他是一个失职的营长，他用自己对师座的崇拜和信仰，偷了懒。 
“我……我是不是，错得厉害？” 

下起了小雨，袁朗把雨刷打开，感觉到车内的气氛被他一番话搞得过分凝重了。他甩甩头，扔掉伤感和沉重，开朗地笑着宽慰表情痛苦的张立宪：“嗨，反正那个计划并没有执行，你们没有杀上南天门送死，你看你现在不是活得好好的？根据资料上说的，后来显然是有人提出了更合理的计划，所以你也不用这么难过……” 
袁朗还真是很不适应一张吴哲的脸做出这么沉痛伤心和自我怀疑的表情，只好撒开了地宽慰对方，务求立刻见效：“其实一个人能打心眼里真心完全信任着另一个人，真是件很难得的事。你看，我们那个吴哲就从来没你这种信任。他常说过分信任不是人人都能做到的。平时我在队里，有点儿什么决定他都要怀疑，烦着呢，怀疑论者。” 
张立宪却仿佛没有听到，他陡然直起身体，脸贴住了车窗，瞪大眼睛向外看：“南天门！” 

袁朗看了看车里的GPS，他们即将进入禅达市区了。这一段公路沿着江边不远蜿蜒盘旋，公路下方是怒吼奔腾的怒江，阴雨中泛起水雾绵绵，而在模糊的前方，远远的矗立着连绵的山峰，袁朗知道，其中一座就是南天门。 

他们终于到达禅达了。 

第二十一章 

张立宪从车子里走出来的时候是小心翼翼踏上地面的，他甚至没有发觉自己的手在抖动，袁朗跟在他身后寸步不离，好像生怕这个人能做出点什么一样。 

张立宪大约站了一分钟多，等到他感觉自己的气息喘匀了这才转向身后的袁朗，“走吗？” 
袁朗笑了笑，“刚才在想什么？” 
“我觉得很不习惯，明明这里应该是我熟悉的地方，可又好像远隔了很多东西。” 

雨刚刚停，空气里的味道好像都一样，那种带了湿意的稀薄，初来这里的人还会不习惯，因为海拔比较高。 

禅达城里好像安静得很，现在这里被开发成为旅游之地，路上很多年轻人带了相机到处拍照，也有青年男女在闹别扭，提了大袋旅行包裹的男孩子去拉女友的手，花店外面大把的香水百合有老板娘用小喷水壶在喷着水雾，买旅游纪念品的小商贩不停招揽着客人。 

张立宪看着一个纪念碑发呆，上面的文字他看不太懂。 
袁朗在他身后不远的地方，他不想给他念上面的东西，他知道，这个时候，张立宪可能更想自己安静一会儿。 

“我们去哪里？”张立宪转过来问，他眼睛里好像多了些东西，袁朗知道他心情很复杂，拍了拍他肩膀，“我来之前查了点讯息，说是这里有一个国殇墓园，葬的都是当年远征军的将士……你……” 
他想问你能去吗。 
张立宪点点头，他苦笑，“说不定有我认识的人……说不定还有我呢。” 
袁朗一愣。 

生离死别总是最可悲的事情，谁能够亲眼看到过去自己死亡的现实？ 

不过老A队长不是白混的，他微微笑，“那更好，说不定你还可以招一下魂魄，说说话聊聊天，他们大概一直很寂寞。” 
轮到张立宪愣住了，“你那个部下，和我很像的那个吴哲，有你做长官，是人生很幸运的事情。” 
袁朗点了一支烟，顺便递给他一支，“怎么说？” 
“像我这样一个来路不明之人，袁队长尚能以礼相待，不，这简直是尽心尽力，立宪不知此生如何报答，若是您的部下，要受您多少照顾……” 
张立宪这边还没有感慨完，就听见袁朗哈哈大笑起来，“哎哟这可笑死我了，吴哲要是听到你这么说，非得跳到房子顶上说你这是白天说梦话呢。” 
张立宪听闻，也笑了。 

袁朗笑够的时候忽然感到有些难过：吴哲你这混小子，到底去了哪里。 

两个人不久就打听到了地方，坐车过去之前袁朗买了几瓶子酒几条烟带上，国殇墓园在下午的时候被太阳光照射得格外暖和，好像有点不似一般墓园那样萧瑟。 
橙色的光芒落满了那些石碑，袁朗和张立宪两人在其中缓缓看过走过。 

满眼都是陌生的名字。张立宪在无数块墓碑之中寻找自己不希望看到的人的名字，他的师长，还有他的弟兄，甚至他很想知道炮灰团的人有没有在这里过。 
袁朗把酒瓶子都打开然后挨个墓碑浇过去，那些烟被他放在一起燃了。 
张立宪站在忠烈祠前久久未动一步，袁朗走过去看，轻轻叹了一句：“于老先生好字……” 

山之上，国有殇。 

临终一叹，胜过千言万语。那些几十年前就被刻下的字迹好像淘尽深沉厚重历史的长河大浪，此时展现在世人面前格外让人惊心动魄，张立宪看着，很想亲手去触碰一下眼前的东西，怕都是南柯一梦，可他身边的人，和他眼前的景，都告诉他这真的不是梦里。 

他真的在这里，六十年后的禅达。国jun退守台湾多年，这里应该再也没有他当年那些并肩作战的同袍，这里应该再也没有那个用自己额头轻轻碰了他的额头的师长，再也没有跟在他身边寸步不离的小何，再也没有满天炮火战场厮杀，什么都没有了。 

暖风一过，张立宪不由得哽咽了，他淡淡地说：“他们都没了，我找不到他们……” 
袁朗按了按他的肩，什么也没说。 
张立宪不知道那天他站了多久，总之最后脸上的泪痕都干了，他才回头说话。 

“我们回去吧……” 
袁朗和他走出了墓园，上车前忽然说：“其实这个城市住着很多老兵。” 
张立宪怔住了，“什么？” 
“这里有很多老兵，他们都是当年活下来的人，没有离开禅达。” 

张立宪恍惚着听了袁朗说的话，他身后一轮太阳正好整个没入地平线后了。

第二十二章 

吴哲睁开眼，无声地打了个呵欠，开始放松全身各块肌肉。这是成才私下里教给他的，狙击手需要连续潜伏好几天，每个狙击手都有一套这样的绝活，能让身体在静止不动的状态下悄悄进行放松活动。吴哲本来只是出于好奇而尝试着跟成才学上一招，没想到在这种时刻派上用场了。 
龙文章侧头看了吴哲半天，忍不住出口嘲讽：“睡得真香啊吴少校。” 
吴哲理直气壮地笑了笑：“劳逸结合，潜伏侦察也是要讲究科学和技巧的。现在换你休息，望远镜给我。” 
吴哲拿着望远镜开始第二轮观察日军阵地，龙文章在他旁边看了他一会儿，发现他对休息这件事是认真的，于是索性放弃陪他一起观察，轻轻翻了下身，四仰八叉躺在石头后面，开始睡。 

吴哲知道在这个年代不能对望远镜的功能要求太高，能有这种美式的望远镜用已经很“高精尖”了，只能忍着不抱怨。他发现龙文章所绘制的侦察图的确已经充分标明了日军阵地的方位布置，但他仍再次做了精细的观察。 
他的重点放在了日军的日常动向上。从清晨太阳没升起，到深夜银月高挂，吴哲看着日军来来去去，他发现日军的布防非常全面，保证了每一个角度都有人防守，而且换防制度科学合理，换成21世纪的说法，就是三班倒。另外，日军无论怎样调动、换防、操练、交通，吴哲发现他们一直保持让□□在暗堡地道外的士兵人数不超过三分之一。 
这些都是吴哲曾在军事史的课程上学到过的，现在他可以亲眼所见、一一验证了。 

两个人沿着树根曲折地向丛林深处一寸寸退却，吴哲终于观察完了，龙文章已经急得三味真火要喷出口去。爬着爬着，吴哲忽然说：“不行，我还想去看看反斜面，你带我去看反斜面。” 
龙文章怒极：“你个哪吒！等回去了你家师座要砍脑袋，你替我死啊？”吴哲冲他爽朗一笑：“替就替。” 
终于又绕过去看了大半天反斜面，龙文章急不可耐地将这小哪吒拖回江对岸。他心里清楚，虞啸卿手下第一爱将去了趟祭旗坡忽然失踪三天，这会造成多么严重的后果，他几乎可以想象他们的虞大少是如何双目喷出红彤彤的火焰，拔出战刀高喊着“把他拉下去毙了”这样的气话的。而身边这个自称来自六十年后的吴小少，却一脸该死的满不在乎，这让龙文章感到很不爽，因为这种态度本来应该是为他所有的，他可以用来调侃孟烦了的态度。 

节外生枝，当龙文章开着吉普车亲自“恭送”“张营长”“小病初愈”之贵体来到师部的时候，吴哲却又不肯安生了，他喊叫着“停车停车”，手一撑就从吉普车上跳了下去。龙文章吓老大一跳：“张营长，病体初愈还真有活力啊？就这么跳下去了？”吴哲一伸舌头一耸肩，摆摆手算遮掩过去。 

他感兴趣的是不远处练习场上，一个从头到脚套着防护服的家伙，正拿着一根管子往远处喷火，吴哲可以清楚地看到几十米开外稻草立的一丛靶子，瞬间就变成了灰烬。吴哲打量了一会儿，回头问龙文章：“这是什么武器？” 
关于武器装备这些东西，龙文章听吴哲关于未来的描述已经听腻了，现在他终于有机会蔑视吴哲一下：“这你都不知道？顾名思义啊，喷火的。” 
“哪儿弄的？” 
“美国佬给的呗……据说在太平洋战场上特管用！” 
“我们有几套这样的设备？” 
龙文章懒洋洋伸出右手食指，嘲弄着吴哲：“就这一个。可值老钱了，这套防护服据说抵一个排的装备呢，还有那特质的汽油罐，上好精钢打造的，连里面的汽油都是特制的！”龙文章拍拍座下坑坑洞洞的老吉普：“那汽油连它都烧不起。” 
吴哲皱了皱鼻子，又扁了扁嘴，心里谋划着什么。 
“那是谁在用这唯一一套装备？” 
“叫你哥的那位呗。” 
吴哲恍然大悟了一下，他记起自己第一天晚上偷窥小何的卧室里，似乎是看到过这么一套防护服一样的东西。接着他又想起一个问题：“那我的主要武器是什么？” 
龙文章先是像看神经病一样诧异地看吴哲，然后想起来此人不是张立宪本人：“哦，嗯，你用的是那个什么，叫巴祖卡的玩意儿。” 
吴哲疑惑不解。 
“就是打小炮弹的，一人扛在肩上瞄准，一人在后面托着，一人装弹。不过你比较牛，我是说张营长比较牛，他自己一个人扛着就能打出去。” 
吴哲知道龙文章眼睛里的疑问和嘲笑是什么意思，他显然在说“换你来你能扛得起来么？”不过他现在没法和龙文章继续扯嘴皮了，因为他不得不第一时间立正，右手平举胸前，洪亮地喊了一声： 
“师座！” 


第二十三章 

虞啸卿走过来的时候就已经看到自己的贴身亲随和龙文章嘀嘀咕咕貌似亲密，他不自觉地挑了一下嘴角作微笑状。 

吴哲那边可是吓得七魂要出身体了，不过吴少校好歹也是经过A大队各种考验成长起来的，故作镇定的事情他也不是不会做，当初他们集体拉上齐桓讲袁朗小话，他说得眉飞色舞的时候赶上袁朗来了，吴哲立马改口说笑话了，其他人吓得面无血色，袁朗背着手听他讲完了，临走扔下一句话――吴哲，你要是下次出任务也能这么冷静，我对你就真的别无所求了。 

龙文章看到虞啸卿第一反映是躲吴哲背后去了，他本来就比吴哲矮一些，畏畏缩缩起来更是整个人小了一圈，虞啸卿看他那样子就笑了，“龙文章，你躲什么躲？” 
吴哲顺手一把把背后的人给拎了出去，“师座！您怎么来了？” 

虞啸卿摸了摸龙文章的脸，雪白的手套似乎粘了一些不洁净的东西，不过他依旧在笑，满脸不在乎的样子，“你病了三天，还在人龙团长这里养着，我怎么能不过来看看你呢？” 
吴哲啪一下立正敬礼，“报告师座！张立宪没事，龙团座以礼待我，处处小心，属下的病马上就好了！” 

虞啸卿又笑了，这次有点不一样，好像是带了点宠腻的庇护，“你来，我有话和你说。” 
吴哲给了龙文章一个眼色，贴他耳朵根上说：“凡事有我担着，你怕什么！！！” 
龙文章怯懦地点头，然后顺势就蹲地上了，吴哲几乎想要哭天喊地了，他怎么也无法想象这个长得和袁朗一模一样的人的脸上会出现这种表情。 
吴哲内心泪流满面：袁朗，果然还是你好TAT 

虞啸卿站远了些，他脱下手套摆弄，“怎么回事？”单刀直入，毫不客气。 
吴哲马上解释，这套话他在肚子里转了不知道多少遍了，背得滚瓜烂熟。 

“我那天来的时候和他谈了一会儿，觉得没有办法正面说服这个人，但是我知道他手里的东西是咱们攻上南天门必须的东西，所以我决定……” 
“所以你决定换个方式，以柔克刚不成？” 
吴哲尴尬地干笑了几声，“师座说的是，差不多就这个意思……我至少要让他和他的团都知道，我们精锐也是和他们一样杀敌心切，我们也和他们一样能吃苦耐劳，我们渴望胜利不是因为荣耀，不是因为壮怀激烈，只是因为我们都是同样的军人。” 

虞啸卿听完这几句话忽然抬头看张立宪，“你最近很少说四川话……” 
吴哲脑子里一炸，然后还是笑了笑，“都是那个龙文章，我一说四川话他就跟着我说方言，他就像个方言机器，可我不喜欢和他说家乡话，那样我容易被他说服……” 
虞啸卿点点头，“知已知彼，很好……立宪，你最近好像有点不一样了。” 
吴哲看到对方眼眸里传过来的一些欣喜一些期盼，那是一个军队里的长者对下属的成长由衷的赞美，也是一个前辈给后来者最诚挚的肯定。 

这样的眼神，他以前也曾见过多次，无论是在A大队之前，还是进入A大队之后。 
吴哲内心忽然一震，他知道这个张立宪身上肩负了多少东西，不仅有作为一个军人个体所负担的时代的责任，张立宪身上也肩负了师长、何书光，还有其他人的期待。 

“我也该……不一样了，不能只看着师长为这事操劳，立宪跟了您这么多年，如果这点道理还没学会，那真是白受您栽培了。” 
虞啸卿点头，颇为满意的样子，“你现在有把握说服他？” 
吴哲挺直腰杆，“我觉得龙团长不少想法都很有战略眼光，最近和他呆久了，他对我的看法，还有咱们精锐的看法也有了不少改变，我有把握说服他，配合师座的行动！不过……到时候希望师座能够给他一个机会，让他把他的计划好好说出来，不要像上次在师部开会那样……” 

初看起来是个闹剧，结果变成了逆转。 
虞师兵败如山倒，龙文章硬咬着一口气，撑到了最后。 

虞啸卿低头看了看手里的手套，他轻轻笑了一下，“好，我就信你，你是我最相信的人，也是跟了我最久的人。我希望你不要让我失望……我可以对他失望，但是，你，张立宪，永远不要让我失望。” 
吴哲没有回话，他的师座，说完了就转身上车走人，没有给他回话的机会，他知道他们的时间不多，虞啸卿顶着压力从上面要来了大批的物资，为的就是全面总攻，居然就这样生生得压了下来，整个虞师都憋了一口气，吐不出来，咽不下去。 
他们都是被这战争煎熬的人，活活忍耐，忍耐不过，就是一个死字。 

龙文章看着虞啸卿走了，慢慢踱着步子过来，“哟，居然没要毙了我……你还真是三寸不烂之舌啊。” 
吴哲扭头白了他一眼，“龙文章，我希望你答应我。” 
“什么？” 
“好好听我说话，我们这次渡江侦察之后，我有一个想法。关于怎么攻上南天门的想法……” 
龙文章听到这句之后马上把腰杆挺直了，懒洋洋的声音又出现了，“那就请张营长回去和虞师座禀报好了，反正你也拿到第一手资料了……” 

吴哲一把捏住龙文章的衣领，“再叫我张立宪，小心我掐死你！龙文章，我可什么都告诉你了，连他都不知道我是谁！” 
龙文章知道，这个他，是虞啸卿。 
“我有方法，但是我知道，你也有方法，我的方法，是建立在现代军事思想上的，我不知道对于这个年代的战争可行性有多高，我需要你帮助我，让咱们的想法融合起来，想出一个最完善的计划……” 
“为什么？” 
“为什么什么！？” 
龙文章的眼神充满了疑问，“为什么你要费这么多力气……和我去对面，还瞒着虞啸卿，为什么？” 
吴哲松开手，“理由你知道，就是你不想告诉虞啸卿的理由啊。” 

谁都不想再死那么多人了。 

第二十四章 

张立宪悄无声息地起床，洗漱穿好衣服，对着房间入口的全身镜，仔仔细细地整理着一身军装。没到五点，另一张床的袁朗还在睡，窗外只微微透进一丝丝晨曦的曙光。张立宪犹豫了一下，终于还是没有惊扰袁朗，轻轻把门打开，自己走了出去。 

黎明的禅达绝非空无一人。市政环卫的车辆已经在街道上奔跑了，穿制服的环卫工人拿巨大的黑塑料袋收路边的垃圾桶；赶进城卖菜的农民蹬着三轮车，车板上的新鲜油菜堆成一座小山；送奶工和送报工的自行车铃交杂在一起，路边卖早点的摊贩正在支起炉灶；已经有几个早起锻炼的老人们出门了，下夜班的年轻工人却正在回家。 

这是他的部队驻扎过的禅达，热海温泉、鲜花奇石、绿树成荫，甚至灰瓦石巷。他所熟悉的禅达的人们几十年来从未变更，还是那么热热乎乎地奔着平淡生活、享受着繁华安逸。张立宪的眼眶有点湿润，他想起一个人说过的话：“中国人死都不怕，就怕不安逸。”如果是在现在这样的和平时代，那个人渣团长还会有这种忧虑吗。 

张立宪缓缓地穿过禅达老城区那些古旧的巷子，渐渐地认出了路。每一块青石板都是那么的熟悉，每一家的屋檐都还依稀是六十年前的模样，篱笆上的野花从未变过，甚至空气里混合着的小户人家早餐炸油条的气味也完全相同。有年轻的女孩子从路边人家走来，穿着上班套装，撑起粉红色的折叠伞，奇怪地瞟了他一眼，高跟鞋敲打石板路的声音渐行渐远。 

张立宪越走越精神恍惚，甚至感到自己的魂魄与身体即将分离――哦，它们本来就是分离的，这身体不属于这魂魄。他踉踉跄跄来到江边，顾不得路人的侧目，他几乎是攀附着栏杆爬上那座桥的。他忽然意识到，自己守着禅达守了两年多，日日夜夜心里想着打过江去，可他其实从未渡过这条怒江。 

这是第一次。 

桥那边有个收费口，要上山得买门票。张立宪茫然地站着，他兜里什么都没有，也没有钱。收费的人刚刚上班，揉着困倦的眼睛看着这个奇怪的军人，过了一会儿，默默打开了闸门，把这军人放了过去。 

张立宪梦游一样地走在山路上。这是他第一次脚踏实地踩上南天门的土。山草深长树木成林，南天门早已不是当初的形状，张立宪站在他在地图上标注的第一道防线战壕的位置上，左顾右盼良久，也没找到当年的任何蛛丝马迹。 

已经全部被泥土所覆盖了，泥土层层叠叠，上面再长上草，草枯了又给泥土加上一层，上面再长上树……大地是最坚实的力量，包容和消耗掉仅仅数十年前人类的罪恶血腥。更也许，这座山的草木生长得如此旺盛，正是因为其下曾深深埋葬着太多骨殖……张立宪摇了摇头，不愿再想下去，他抬头继续往山顶走。 

预料中的，那个传说中的树堡也已消失不见了，在它的位置上取而代之的，是一块高耸的石碑，看起来像是当地政府立在那儿的。张立宪远远地扶着一棵树干看那纪念碑，他不是很有勇气走过去，他怕读到碑上任何触目惊心的文字。 
近乡情怯。 

犹豫了一会儿，张立宪下定决心准备走过去，却见对面长草之中走出一个人，他吃了一惊，站定不动。 
那是个老人，白发苍苍皱纹斑驳，至少八十岁了，脚步却仍健朗，腰杆仍尽力挺着。老人站在碑前打开手里拎着的超市塑料袋，掏出一只铝饭盒，打开盒盖，放在了碑前的土地上。接着又掏出一小瓶白酒，拧开瓶盖，放在了饭盒旁。 
弯腰对他来说显然是很吃力的事，他放完两样东西就扶着腰随随便便靠在了碑上。 

山风吹过，老人靠着站在那儿，没什么要走的意思。 
张立宪站在远处看着，陡然间胸膛内一阵针刺刀搅般的剧痛，让他不由自主举手抚住心脏的部位。扶住树的手指，则紧紧抠进了树皮里。 
张立宪明白了，这是虞师的人。 
他不知道这人具体是谁，岁月在这老人脸上刻下太深重的痕迹，层层叠叠的皱纹使人无法辨认他年轻时的样貌。也许是他特务营的亲密伙伴，他们曾笑闹着把橄榄球扔进对方怀里。也许连名字都不知道，甚至没有机会在路上擦肩而过一下。 
张立宪有种痛入骨髓的感觉，血液里流的都是疼痛，眼睛里每根神经都在爆裂。他没有流泪，却感到一种比哭泣更沉重的情绪。 
战友，六十年后的战友。 

身后有人拍了下他的肩膀，张立宪几乎跳起来，下意识地把手肘往后猛撞。 
那人似乎预料到了，一招钳制住他，在他耳边发了个噤声的嘘声，然后说：“别紧张，是我。”是袁朗。 
袁朗越过张立宪的肩头，看到远处纪念碑旁的那位老人，心中恍然。那必是认得的人了。可惜，这会儿没什么时间给他考虑帮着张立宪放开心结，因为他们必须立刻离开了。 

“那个，紧急情况，我们必须离开了。” 

tbc 
第二十五章 

张立宪被袁朗的话弄得有点措手不及，他甚至还没有从刚才的情绪中挣脱出来就要和袁朗一起上车出城，开上公路，然后乘坐直升飞机回驻地去。 

袁朗启动车子，张立宪几乎都忘记自己是怎么跟着他上车的了，袁朗调转车头，“不好意思，不过我们是军人……” 
张立宪接上，“军人以命令为首要，队长你不要忘了我也和你一样是个军人。” 
袁朗不被察觉地笑了笑，然后车子开了出去。 

禅达清晨路上的行人和车辆都不是很多，张立宪从车窗向外张望，他知道袁朗这次带他出来不容易，他也知道作为一名国家的军人是不可能随时随地有时间出来回顾过去，他既然作为“吴哲”留在了A大队，就有义务帮助这个和自己长相一样的人尽一份责任。 

这样想着，似乎冲淡了一些刚才看到孟烦了的感受，尽管没有上前去说话，没有相认，没有任何眼神或者语言的交流，张立宪也能够确信，那个人，就是孟烦了，他身上浓厚的战场硝烟的感觉几乎在第一时刻就传达到了自己身上，只有亲临战场的人才有那样的气场，只有见过那么多死亡的人才有那样的眼神，只有经历了颠西战争的人才会这样细致入微地在黎明时看着墓碑，看着禅达，看着个城市从寂静中苏醒，看着这个世界又一个新的开始。 

车子飞驰出去，到了一个岔道口停住了，前面一辆大卡车好像特别惹人注意，路口被塞住了，几辆车子好像寸步不让似的，袁朗从窗子里探头看了几眼，“好像快好了。” 
果然几个司机已经是争吵尾声了，其中两个分别上了自己的车子，路口就要让出来了，张立宪在这个时候不可避免地多看了几眼卡车。 

很奇怪的车子，卡车车厢上面都是花圈，各种各样的，空出来不多的地方坐着一个老人，一个年轻人扶着他，生怕他会从车子上面掉下去。 
张立宪忽然浑身颤抖了一下，这个时候路口已经得到了疏通，袁朗沉默着开着车子驶了出去，张立宪拼命地往后看，可是他们离那辆卡车越来越远。 

张立宪已经有冲动打开车窗探出身体去看了，因为他已经完全看不到那辆卡车了，袁朗发觉了他的奇怪，问：“怎么了？” 
张立宪努力控制了一下自己的语气，然后低声回答：“没事……没事。” 
袁朗看了他一眼，“你这样子可离没事好几里地呢。”袁朗知道他肯定是刚才看到了什么，不然不会面无血色。 

“我觉得我好像看到了……我的师座。”张立宪咽了口东西，“不过没看清楚，我也不确定……如果他现在还活着，应该快要一百岁了吧。” 
就算看清楚了，张立宪也不确定自己是否有勇气上前相认，如果说刚才看到孟烦了是一种对心灵的触动和沉重，那么，虞啸卿就是他绝对无法形容的一个点。 

虞啸卿，他甚至都无法对袁朗说出那三个字来，好像说出来，这一切都会是活生生的事实，不说，就还有余地可以当作那个年迈的老者只是一个他不认识的老兵。 

袁朗空出右手来去握他的左手，手心相靠，紧紧捏了一下，“冷静了吗？”袁朗问。 
张立宪有些怔怔的，不过还是重重点头。 
袁朗抽出手继续握住方向盘，“我们马上就要上飞机了……” 
“我知道，没有时间，你不需要道歉。”张立宪很快就明白袁朗的意思，“我会做好我应该做的事情，或者说，是吴哲应该做的事情。” 

袁朗轻轻地笑，从张立宪的角度可以清楚地看到他嘴角上扬的那一点高度，“不，你只要做好你可以做的事情就可以了……” 

当他们抵达A大队的时候，是许三多开车来接人，袁朗上车之后就摸到电话和齐桓直接通话，“怎么样？” 
齐桓那边很爽快地回答：“一切就绪，只等您回来了，队长……” 
“很好，铁队这次直接下发的人员名单？” 
“是……还有就是……” 
袁朗明显不耐烦，“还有什么？不是你给我打电话说是紧急任务？” 
齐桓立刻不再犹豫，“铁队说这次任务特殊，一定要我们中队的技术人员全部到齐待命，不得延误。” 

袁朗挂了电话，他看向张立宪，忽然有点发愁。 

到驻地之后袁朗叫上C3，“赶紧教他点基本常识，比如通讯器怎么用之类，这次到了现场，能不要他上就不要他上，你现在是三中队第一技术人员，明白？” 
C3迅速回答了个是，然后就看着成才薛刚给张立宪浑身上下装备各种东西，“队长……” 
袁朗正要去找铁路，回头大声喊：“什么？” 
C3在内心给自己泪了一把，“没事，队长你快点。” 
袁朗早跑了，C3一个人喃喃地说：“队长你不在我没谱啊……” 

张立宪觉得自己像一只被塞着各种知识的鸭子，成才和薛刚几乎是用超越常人的语速在说话，成才给他示范了九五步枪的基本用法，“总之，你只要能自卫，就可以。” 
张立宪点头，薛刚拿着通讯器说：“说完话之后要说完毕，表示通话内容结束，如果你不小心脱离了部队，可以用这个呼叫我们。” 
张立宪又点头，C3拿着吴哲的配备过来，“先不要管是干什么的，我给你都带上，好好拿着，省得在铁大面前出乱子……” 

许三多忽然说话了，“这太危险了吧……他、他毕竟不是吴哲啊。” 
成才笑了笑，“就你实在，我们可以不把他当吴哲啊，你别忘了，至今你和我可都撂不倒他呢……再说，他本来也不是吴哲。” 

许三多恍然大悟，他看着张立宪，果然，他也在对他们笑。 

之前有位大人提出了我们的bug，时间应是1944年而不是1942年，多谢多谢，我们太粗心了。这次更新的文里提到了年份，就改为1944年了。 



第二十六章 

吴哲坐在龙文章屋子里的小桌前仔细思考。事情现在是这样的，他可以肯定一年后的日本会投降。如果能劝服所有人相信这一点，那他们就可以平安地在禅达多守一年，然后日军投降，西岸就会自行撤走。 
可吴哲知道这行不通。 
谁会相信他呢？一年以后美国人在日本扔了两颗巨型炸弹，日本就投降了？没人会相信，连龙文章可能都不会相信。 
再说，吴哲自己也是一名军人，身为军人的使命感告诉他，不能坐着等敌人投降。对岸的国土还在日军手中，对岸的百姓还在水火里受苦。身为一国的军人，不能保卫国土、护佑百姓而只是坐着等，吴哲难以想象自己还有什么颜面去穿那身军装，虽然是国jun的而不是共jun的。 
吴哲决定第一步还是先发挥自己的长处，沟通；第一个对象，麦师傅。 

当龙文章懒洋洋从午觉的床铺上醒过来，伸着懒腰走出自己那四面透风的小屋时，一下子愣在当地。 
“孟副官！三米之内！” 
山坡上的孟烦了翻个白眼，无奈地一颠一颠走过来：“团座大人有何吩咐？” 
龙文章一指美国顾问的帐篷：“那小子跟麦师傅在叨咕什么呢？” 
孟烦了顺着龙文章的指头看过去。麦师傅的帐篷前放了两张折叠椅，一块平整的大石头被麦师傅当茶几使，现在上面放着麦师傅喝茶专用的银茶壶和两个杯子。这几天赖在他们祭旗坡一住不走的张立宪，正和麦师傅相谈甚欢。谈话内容听不清楚，但有一点可以肯定，两人居然是在用英文交谈，流利的英文！ 
孟烦了吸溜了一口凉气，回头看他的团座：“这姓张的小子这是什么魔怔啊？非赖在咱这儿跟着啃粗粮吃芭蕉根，还勾搭上咱麦师傅了？” 
龙文章神秘地笑了笑，悄声对他说：“去，听听他们都说的什么？” 

孟烦了心虚地蹭了过去，冲麦师傅讨好地笑，小心地看着“张立宪”，犹犹豫豫要在帐篷根蹲下去。“张立宪”很温和地冲他笑了笑，主动站起来拿了第三把折叠椅打开，放在石茶几旁，示意孟烦了坐。 
孟烦了无法遏止自己下巴脱落在地的过程。太恐怖了，他用惊吓的眼神拒绝“张立宪”的好意。“张立宪”不在意地笑，随他去，转头继续和麦师傅谈。孟烦了听到麦师傅赞叹地说：“张，我刚刚才发现你英文熟练的，现在你竟能吟诵惠特曼的诗，这实在太美好了。” 

当晚孟烦了向他的团座报告自己密探之成果，只有一句话：“他们整个下午在谈论惠特曼的诗。” 
“诗？” 
“嗯呐，诗。” 
不解的龙文章在第二天又一次看到吴哲和麦师傅用英文畅谈了一下午，然后他发现麦师傅吆喝着全民协助操作电台，去和美国高层联络去了。 

龙文章好奇得抓耳挠腮，碍于语言不通这个无法逾越的鸿沟，他只能通过孟烦了去打探消息。可惜的是，还不容他指使孟烦了探到什么，他就已经发现，自己这位三步之内的副官也已被策反。吴哲拉着孟烦了聊了一下午加一晚上，孟烦了就带着他去迷龙家里，见他那人见人怕的爹去了。 
策反了麦师傅、策反了孟烦了也就罢了，总不至于连老孟都能策反了吧？ 
结果第二天，吴哲就抱着老孟的一大堆书回祭旗坡了，脸上的表情要多春风得意就多春风得意。要知道老孟这些心头肉一样的宝贝书，可是从不外借的啊，他龙文章顶着多大面子，才能一册一册借来看？ 
龙文章愤懑已极。 

三天以后，吴哲终于想起来这块地方上，主事的大爷到底是谁了。 
他终于把自己从一直关着的小屋里挪了出来，漫山遍野喊了一遍龙团座，最后从工事壕沟里把撅着屁股和狗肉玩儿的龙文章拽了起来，当着所有炮灰们惊恐的表情，强拉着龙文章往营地跑了。 
在营地的小屋里，等待他的还有全民协助和孟烦了。他们笑嘻嘻的，简直像是在给一个乡绅举办生日惊喜趴踢。事实上全民协助的确是大喊了一声“Surprise！”虽则龙文章听不懂这个词。 

龙文章看着他们举在自己面前的东西：一套防护服（看起来不太正规）、一副喷火器（看起来像废旧钢铁拼凑的）。 

第二十七章 

龙文章上去摸那个造型稀奇古怪的家伙，他小心翼翼地碰到冰凉的外皮，然后又缩回手，好像是担惊受怕一样，然后他回头看吴哲，吴哲笑得很自在，这些天来他的确已经快要磨破了嘴皮子，再这么下去他担心自己会受不了，所以他抢先在龙文章开口之前就开始解释这套设备的用途，效仿何书光那套美国设备做出来的东西，具体差别有哪些，使用效果如何。 

龙文章如同看着天外来客一样看着吴哲。（事实上少校的确是天外来客啊口胡） 
“你、你……你简直不是人！你把我的副官都拉拢去了，你还和死瘸子他爹捣鼓了这么个东西出来，还有麦师傅！麦师傅！全民协助！你下个目标是谁？谁？迷龙？不辣？啊？啊？” 
吴哲看着几乎要暴走的龙文章还是笑，他上前去，当着所有人的面一把扯住他的领子，顺势拐进怀里，“别以为小生我笑起来像春天你就满树开花迎风招展，告诉你，这事就这样了，孟烦了，麦师傅都听我说了那个计划，他们都觉得有可实行的可能性，整个炮灰团不能白白去送死，这个你知道，我也知道……你有死在上面为那几千个人陪葬的决心，那么你就更应该有亲自夺回南天门为大家祭奠的勇气。我的队长曾经这样对我说，他说自己敬佩一位老军人，那个老军人说自己费尽心血却不敢妄谈胜利，他只想让自己的部下在战场上少死几个，他说这是军人的人道……” 
吴哲说这话的时候整个人几乎压在龙文章身上，嘴巴帖在他耳朵边上，声音压得极低，好像是在向一个遥远的未来的虚幻的对象诉说内心最挣扎的苦楚一样。 

“龙文章，你知道为什么我第一次看到你那么惊讶吗？不是因为我挨打了，是因为你和我在……我们部队的一个队长，我的长官，长得一模一样，我曾经怀疑这是他给我的又一次考验，因为他说我的怀疑精神过了头……可后来我发现不是那么回事，你是真的龙文章，你不是袁朗，这里是真的战场，不是考核，你要我怎么办？哭鼻子说我不玩了撇下你们回家去？反正我知道真实的历史，明年小日本就会投降，可我说出来你们谁会相信我？委员长大人会因为一个疑似精神病患者的一席话就改变百万人马的作战方略？我只能想方设法留下来，尽我所能想一个伤亡率最小的攻击方案……我对你交了实底了，龙文章，你还要我怎么样？你不是想让事情有他原来该有的样子吗？来啊，相信我一次，我知道你会相信我的，就让事情有他原来该有的样子，我们一起想一个攻打南天门的办法，然后你去找虞啸卿，这一次你可以挺胸抬头去见他，因为不会再有那么多人死了……不会了。” 

吴哲一口气说完这些，还要禁锢着龙文章不让他挣脱开跑掉，所有人都远远地围着他们俩看，迷龙中间要上来起开“张立宪”的时候被孟烦了拦住了，不辣看着他悄声说：“烦啦，你的魂呢？我看你那样子被那小子迷了心窍去呢……” 
迷龙咧咧嘴，“好像没打起来，要打起来，我整死他……” 
孟烦了喃喃地说着，好像是说给他一个人听似的：“可能这一次……真的会不一样了。” 

龙文章喘着气，“你能先放开点好吗？我快要被你勒死了……” 
吴哲松口气，两个人都一屁股坐到地上。 
“你要我相信你？” 
吴哲点头，没回答。 
龙文章突然夸张地笑起来，他捶地，“我连你的师座都没办法信任，你居然要我信你……你真有意思……真有意思。吴哲，如果明天你不在了，张立宪回来了，他和他的师座又变成凭君一席话便只身赴死的关系，然后还是我一个人面对着这样的局面，还是我一个人死扛着这些，你，和你做过的这些事情，是不是都要我当作一场梦？” 
吴哲怔住了，他沉默了很久，在龙文章身边放下一个破烂的小本，然后起身拍拍身上的尘土，“信与不信，皆在一念之间，如果你甘心这样畏首畏尾地做缩头乌龟，我也没辙，话我说到了，这是我的作战计划，看与不看，还是你一念之间……我回去了，龙文章，其实我们是一样的，我连我的师座也没办法相信，可我居然信了你……就算是梦吧。”吴哲转身走出去几步，忽然又转过来说，“你可以不信我，可你要信事在人为。” 

那天，龙文章一个人在原地坐了很久很久，后来他爬上了炮灰团小破屋的屋顶，躺在上面看天看云。 

孟烦了在傍晚的时候也爬了上去，龙文章拿着一张照片，是麦师傅拍的，前几天吴哲在这里的时候，他们一起吃饭的画面，那个时候他骂吴哲是个吃货，盐水芭蕉叶子就几块干巴巴的饼干也能吃得像满桌子鱼肉大虾，吴哲笑着捧个破碗喝汤水，满足地像是他生于此地多年，从不会发愁的样子。 

孟烦了把头凑过去看照片，“哟……” 
龙文章白他一眼，把照片收在那个小破笔记本里，“什么？” 
孟烦了在他身边躺好，“可惜了吴大才子那张脸，往您身边那么一放，怎么看都不像一个世界的人……” 
“本来就不是……”龙文章话说到一半听出了不对，“怎么，他也告诉你了？” 
“不就是来自未来世界的吴哲吗，他要是不告诉我，我也没觉得他是张立宪……张营长那目光能鄙视死一个加强排的人，他敢情好，笑起来眉眼都打晃……” 
龙文章不语，他不知道接什么话。 
孟烦了翻个身过去看他，“哎，我的爷，您明儿可别再拉上我，虞大铁血还不一定怎么着呢……” 

龙文章突然站起来踩着孟烦了就下去了，一边往下面去一边说：“你是我的副官，传令官，三米之内，去师部这样的大事怎么少得了你。” 
孟烦了看着他咬牙把龙文章祖宗十八代都问候个遍。 

翌日。 
吴哲敲了敲他师座的门，听到里面虞啸卿说进来的时候内心还比较忐忑，他还没想好，如果要他一个人跟虞师座坦白，后果是什么样子的，等到他进门的时候才愣了一下，龙文章正和孟烦了站在虞啸卿的桌子前对着一张巨大的地图指指点点。 

吴哲看着这一幕，忽然笑了起来。 

第二十八章 

直升机直接到达驻地，三中队将在此整队待命，黄昏时分进入丛林。在驻地他们得到了具体的任务指令。一个军火走私集团在两国边界的丛林深处建起了寨子，走私集团聪明地选择了贴紧我国边境线，却又属于邻国的地界。我国方面出于对国境线安全的考虑，秘密知会邻国后，立刻组织端掉这个山寨。 

在驻地作为指挥中心的帐篷里，袁朗严肃地向队员宣布任务和编队，最后说道：“邻国已有情报贩子把我国即将行动的信息传递过去，他们早已做好准备。鉴于他们在军火走私行当经营多年，大本营的轻重火力、尤其是俄制武器不容小觑，人员更是雇佣兵的集合，都是些刀头舔血的亡命徒，实力不比我们差。”袁朗扫视一番自己的南瓜们：“要小心的话不多说，都给我把小命顾好了，活着回来。” 
接下来是一顿丰盛不过量的午餐，下午以小组为单位熟读地图、牢记地形、反复确认围歼计划的各个步骤和细节。 

张立宪天生骨子里带着一股军人的血，这场面迅速燃起他那点甩不掉的铁血忠魂。可惜，袁朗抢先一步掐灭了他的跃跃欲试：“你，紧紧跟在我身后，不许超过三米远，哪儿也不许乱跑！” 
张立宪坚持：“我也是有战斗力的！你现在拿个靶子给我，我打得不比你们差！” 
袁朗怒叱：“你以为枪打得准就行了？我手势指令放出来你看得懂吗？队友包抄的时候你知道怎么配合吗？敌人的狙击手上了你知道怎么躲吗？你是不是还想捧着手榴弹去炸敌人碉堡啊？” 
袁朗越说越气，一把揪住张立宪衣领：“你以为你是什么英雄？！我告诉你！你现在的小命不是你一个人的，是两个人的！你要是不明不白光荣了，吴哲怎么办？等尸体都火化了他怎么回来？！” 
张立宪愣了很久，才反应过来。袁朗这是情绪被压迫到了一个极限，忍不住爆发了一下。他低下头，闷闷地回答：“也许，正是要我死了，你们的吴哲才能回来呢？” 
袁朗气结。过了一会儿，他放开张立宪的衣领，回头走向远处观望着的自己的队员们，用后脑勺对张立宪说出最后一句话：“保住小命，活着回来。” 

三中队在黄昏预定时间开始出发，悄无声息地向丛林深处的匪窝摸过去。在深夜指定时间前，他们看到了远处依山而建的山寨。袁朗观察了一下地形，向身后队员做无声的手势，成才立刻猫腰向后，几名队员跟着他一起隐没在了树丛中。大家再次确认进攻队形，小心地进行着最后一段路程。 
张立宪忍不住，悄悄问：“他们干什么去？” 
袁朗回头：“第一，他是狙击手，当然要爬到高处才方便打黑枪。第二，你忘了开通信频道，现在赶紧打开，等会儿开战了也别关！” 
张立宪噎了一下，觉得自己像一上来就犯了错似的。 

此时他们已接近山寨的外围哨卡，袁朗率先伏下身体隐藏起来，观察这个外哨：“齐桓，你看怎样？” 
“我看绕不过去，端掉。” 
“不能开枪，这只是外哨，现在开枪还太早。” 
齐桓从靴筒里抽出匕首，袁朗示意许三多跟上。张立宪再次发话：“我去。” 
袁朗想了想，让一名天生的战士上了战场，却只能看着身边的伙伴去战斗，那种感觉的确难以忍受。这会儿要是老压制着张立宪，保不齐正面开打了就得出乱子，不如放他上去动动手。 
“好，你和齐桓去，一定要小心。” 

队员们趴在草窝里，眼看着齐桓和张立宪一前一后慢慢爬行到哨卡外，齐桓做了个手势，两人几乎同时一跃而起，几乎相同的动作手起刀落，哨卡的两个人没来得及出声，倒下了。 
齐桓在哨卡迅速地检查一遍，然后冲袁朗比了个手势，三中队才悄悄起身摸过去。走进哨卡，袁朗第一件事是看尸体。张立宪干掉的那个人右侧脖颈极深的刀口，颈动脉被彻底割断，没有任何犹豫，没留任何余地，绝对是行家老手。 
袁朗抬头看了眼张立宪，冲他微微笑笑。张立宪木无表情，但眼神中大致的意思很明白：别小看我。 

袁朗和齐桓借着外哨的掩护，再度观察山寨，和每个人确认了他们的攻击任务和方向。 
“C3，确认狙击手是否到位。” 
C3操作着仪器向成才的频道发送暗号，不到十秒钟后，他得到回复的暗号。 
“报告，狙击手已就位。” 

袁朗看了看手表：“开始。” 

tbc 

第二十九章 

张立宪不得不承认他亲眼所见亲身所经历的这一次A大队的实战任务有多震撼，这一次他是结结实实地明白了袁朗曾经在他的病房里说过的话：你有义务替吴哲保住他军人的身份，维持军人最根本的尊严。 

说到底，还是亲临战场，用一己之躯充作满是战火的战场和后方安宁之间的屏障，这是任何时代的军人都义不容辞的使命，无论党pai，无论出身，无论你来自六十年前，亦或六十年后。 

袁朗一声令下开始，张立宪什么都没来得及反应，就看见山寨前几个巡逻的小兵依次倒下，先后顺序不差几秒，他扭头回看刚才成才消失的方向，想象那个笑起来脸颊上就挂了两个酒窝的战士此时此刻严肃冰冷的表情，还有他扣动扳机的样子。 

――扣动扳机之前不要想着结果，要想着整个世界只剩下你和你的目标，什么都没有，只有你们，排除杂念，这样才能打好枪！ 
――你们的枪的种类太多了，我怕这么短的时间内无法适应…… 
――别担心，哈哈，吴哲说过，打好一枝枪就可以了，道理是相通的，只是技术上有所差别。 

张立宪这样想着，不到半分钟之内，山寨内冲出了更多扛着他不太认识或者仅仅是眼熟的武器的人，袁朗和齐桓在通话器里紧张部署，张立宪听从了袁朗的指示真的是寸步不离，对方已经开火，不过鉴于他们的前哨被端掉了，所以很吃亏，只能缩在窝里，探头就有狙击枪招呼着，A大队这边虽然抢占了一定有利地形，不过毕竟是在人家的地盘上，这个山寨的部署水平可一点都不山寨，短短的时间内已经开始组织有效反击了。 

短时间内僵持了一段时间，但是对方毕竟不知道对手的实力和底细，在往成才的狙击枪下接连送了几批人之后，他们也知道来头实力多少，再也不出来，干脆缩在里面了。 

枪声停息了，袁朗松口气似的窝回了他趴的土坑里，张立宪在整个战斗过程中一枪未开，他看着袁朗，忽然问：“为什么不攻过去？” 
袁朗闭着眼睛，先是吩咐了齐桓一句：“F点那边有个缺口，你让石丽海带个人过去盯着。”然后回答张立宪，“等，他们比我们急。” 

说完袁朗想起了吴哲许三多第一次出任务的时候，好像和这次有点像，他忽然就笑了。 
张立宪想了想，觉得有道理，“队长……” 
“什么？”袁朗的反问好像是在准备他下一个问题，可张立宪硬是挤出一个笑脸来，“您喝水吗？” 
袁朗一口喷了出去。 

“立宪啊，你从多大就开始跟着你的师长了？” 
“十六岁，那年九一八。” 
袁朗笑，“我能感觉到，他是个很关照你的人，在那个年岁有这样一个长辈，你很幸运……” 
“我也能感觉到，你是个很关心部下的人，在你们这个时代，有你这样一个上司，他也很幸运……”张立宪没提名字，可袁朗能明白，他说的是吴哲。 
袁朗觉得自己好像提错了话题，虞啸卿和吴哲都是他们俩现在无法接触的人，平白说起来徒增伤感，“你那个，龙、龙文章？说说他吧，你不是说我们俩一模一样吗，他是个什么样的人，和你关系怎么样？” 
张立宪使劲看着袁朗那张涂了三道绿色杠杠的脸，似乎想要瞪出一个死啦死啦来，“他好像和你很相似，又有很大的不一样……不过你们是两种人，他从来没有你这么多的信心，不过在很多事情上的坚持和你一样，我曾经很讨厌他看不起他，认为他们都是贪生怕死之徒，但是现在来看，他的渡江侦察，和你们的侦探敌情的方略，本质是一样的……” 

袁朗拍了拍张立宪的手臂，“别多想了，现在你首要任务，就是怎么成功并且安全地完成这个任务，你是个战士。”说到最后这两个字，张立宪看到袁朗的眼睛里好像有光亮似的，他笑了，然后点头。 

袁朗说的没错，对方果然比他们急，撑到午夜的时候枪声再次响起，袁朗有条不紊地组织还击，他们一步一步前行着，一点一点接近并吃掉对方，包围圈越来越小。 
袁朗看着整个战斗过程在朝他构想的方向走近，张立宪现在也开始开枪，他的准头简直要人吃惊，对于一个第一次用九五的人来说。 

张立宪紧紧跟在袁朗身后，他深知实战上容不得半点错误，所以小心谨慎，加之袁朗叮咛了一次又一次，他也知道自己和身边的战友相差巨大，这不是凭借枪法和勇猛就可以拿下的战斗。 

就在大家都以为这场战斗会顺利地进行下去的时候，忽然那山寨里面冲出了一个抱着火箭筒的人，一发冲着袁朗这边就打过来了，张立宪第一个反应是上去就要回击，可袁朗比他快多了，他早就转身扑过来抱着他滚到了旁边的一个草坑里。 
被扑倒之后张立宪听到了爆炸声，他知道有人击中了那枚致命的东西，他知道死亡刚刚和自己擦肩而过。 

战斗不久后就结束了，张立宪看着大家忙来忙去他什么也做不了，只能跟在袁朗身边，刚才他想去帮齐桓搜索一下敌方残余人众，可袁朗白了他一眼，“三米之内！你敢离了我的眼，看我回去怎么收拾你。” 
说完这句袁朗和张立宪都愣了，张立宪苦笑一把，他知道袁朗是在担心他，刚才那一下的确挺吓人的，袁朗向别人继续传达部署去了，其间他转身笑说：“我刚才语气急了点，你别在意。” 
张立宪摇头，“你是想吴哲了吧？” 
袁朗一愣，承认，“你怎么知道？不过刚才挺像我带他第一次出任务的时候，那个时候我一枪放倒了那扛火箭筒的，齐桓打飞了冲我们来的炮弹，结果那人是个幌子，后面马上窜上来一个，吴哲一枪放倒了那人，那是他在实战里第一次开枪……” 

张立宪看着袁朗，“第一次杀人，他不会好受吧……” 
袁朗很没风度地笑起来，“转头就吐了……不过他是个聪明人，会自己开解自己，这点我倒是很放心。” 
“队长……我有时候在想，你说我来了这里，吴哲去哪里了呢？” 
袁朗感叹：“是啊，这死小子去哪里了呢？”他一边走一边带着张立宪在这个丛林离山寨不远处巡视，“哎，你说，你来了这里，他会不会去你那里呢？” 

张立宪大脑顿时像被闪电击中，“天……一个只懂得你们那些电什么，电脑？使用九五，去了我那个……”张立宪后面的话没好意思说出来，他担心的更多，比如虞啸卿，虞啸卿一旦发现张立宪变成了陌生人……而且还是gong党，那简直就是天灾人祸。 
袁朗继续往前走，“你就别操心了，那小子机灵着呢，保准吃不了亏，我都担心你们那些人会不会被他给耍死……” 
张立宪在袁朗身后说了个嗯，然后袁朗继续说：“立宪啊，这次你表现不错，回去再和成才切磋一下枪法，我觉得你真是个……”袁朗后面的话不说了，因为他觉得身后忽然没了声音，转身一看，袁朗急了，用通话器紧急通知。 

“G2G3，朝我这里来，大约在H点附近。” 

张立宪掉入了一个大约两米深的土坑，看样子摔得不轻，而且人已经晕迷了，袁朗蹲在坑边：“立宪！张立宪！” 

tbc 

说明：我们对最后攻打南天门的战役进行了好几次的讨论。诚如几位读者大人所提出的疑惑，如果按照249原著情节写下去，那么张立宪将注定是个悲剧。这令我们万分不愿，因为我们真的想要写出一个相对更光明更HE一些的结局。 
在讨论几次之后，我们决定引用南天门战役的原型――松山战役的条件和环境。但我们也想尽量避免引用太多。同时，在引用和原著之间，也尽量作一些糅合。 

在松山战役的资料中我们看到了一位老兵关于火焰喷射器的描述，火焰喷射器对拔出敌人外围的地堡、暗堡起到了重要作用，将大量躲在暗堡内的日军烧死，损毁了日军众多机枪点。 
可以说是火焰喷射器的出现，改变了当时僵持不下的局势，使我军得以将防线推进、四面包围子高地最大的一个地堡，也就是日军所有工事、暗堡群的中心。 

这段情节和249原著是有差别的，如果有读者对此感到不适，我们在此表示歉意。世事难两全，我们在HE和原著精神中作了折中和妥协，希望能取得大多数读者的谅解。 


第三十章 


虞啸卿能猜到龙文章是有办法打上南天门的，但他想破头也无法猜出龙文章的办法到底是什么。 
孟烦了是了解龙文章的，所以他通过逻辑推理，最早猜出龙文章是有办法的，甚至能大至猜出龙文章的办法是什么。 
但最轻易猜出龙文章、猜准龙文章的，是吴哲。 
关于这一点，龙文章在一次私下谈话中逼问吴哲为什么，吴哲是这样回答的：“几十年后有人拍了部电影，名叫《地道战》。这电影我从小到大看过一百遍了。” 
龙文章郁闷了一下，接着追问：“那你那放火的损招呢？” 
吴哲想了半天，不知道该怎么跟他解释有款经典游戏名叫超级玛丽，而他很喜欢里面那个会喷火的大BOSS。 

在虞啸卿办公室内举行的会议很简单，龙文章贡献了他的部分计划，吴哲贡献了他的部分计划，合二为一，就此定案。二百名挑选的老兵仍按龙文章的计划，在大雾掩护下携装备悄悄渡江，通过日军的简易地道达到第二道防线。接下来执行吴哲的计划：找出日军所有半永备和永备工事，地道、暗堡、深壕、防空洞、掩体，只要不是密不透风，就一概用火摧毁。 

吴哲曾详细侦察过，日军总是保持三分之二的有生力量躲在这些掩体内，这样放火将可迅速解决敌人过半的数目。剩下的敌人则不得不离开掩体、曝露在地面上。一旦敌军曝露在地面上，他们驻守南天门两年的优势就丧失殆尽，此时我方攻上山头的突击队可回转头由高处向地处冲击，而后续渡江部队则由两侧攻击，相当于把南天门上的日军逼下山，挤到他们的第一层防线、甚至挤到江滩上。 

虞啸卿对这个计划击节惊叹、赞赏有加，当他提出火焰喷射器的疑问时，吴哲抢在龙文章前面解释：“这是美国顾问麦克卢汉和他手下制作的。小可不才，一直在旁观摩，略学会一二。” 
龙文章在那次私下谈话中也问到了这个，问吴哲为什么把功劳扔到别人头上。 
吴哲回答：“我无法跟他说清楚，说清楚我是谁，我从哪儿来，我为什么会做这个。我又想留住每个人的生命，又不想扰乱历史的进程，我很矛盾。我希望在这里这个真相永远不要有人知道，让历史去做它该做的事……当然，你已经知道了，放心，我不会杀你灭口的。” 
龙文章整张脸扭曲了一下，噎得说不出话来，过了会儿他反驳：“我怎么觉得你更像是不想活了，在这儿留遗言呐？怎么，你对自己的计划成功没有信心？” 
吴哲瞥他一眼：“我有十足信心。并且，我会活下去。我他妈死皮赖脸也要活到九十岁，亲眼去看看六十年后的我到底怎么了？” 
说到这里吴哲的脸一下子全垮了下来：“天啊……也许真正的我已经挂了……被埋在了烈士陵园……哎？我算不算烈士呢？论理我算是牺牲在岗位上，可是踩一坑里就摔死，这怎么也不能叫烈士吧？” 
龙文章听他自言自语听得脸直抽搐：“喂，也许没那么糟糕，既然你变成了张立宪，那也许张立宪就变成了你呢？” 
自言自语分析着自己算不算烈士的吴哲猛一抬头，嘴张成O形，彻底呆掉。好半天，他忽然痛苦无比地捂住自己的脑袋：“啊！啊！啊！完蛋啦！一个不懂电脑不会英文不知合金弹头为何物的水货……完蛋了！我一定被老A除名啦！” 
龙文章幸灾乐祸地看着吴哲满地打滚的痛苦模样，继续往他伤口上撒盐：“别这样，干嘛不乐观些，去相信最好的东西呢？例如说，既然你是踩一坑里换过来的，那没准你明天再踩一坑，嗖的一下就又换回去了呢？” 

有些时候，命运就是被预测得如此准确。 
第二天虞啸卿亲临祭旗坡背面的陡坡，观摩龙文章提出的“实战模拟”，这也是吴哲向龙文章要求的。他们草草布置了一个模拟南天门的真实环境，所有人枪炮里的弹药都卸下、所有火焰喷射器改用一个重量体积大体相同的喷水桶。吴哲事实上是想搞一次实战演习，但很遗憾他们无法在短短数天内变出一个模拟日军的对抗组，只能是特务营加警卫营所有未入选突击队的士兵临时假扮日军进行防守，突击队这方则按计划进攻。 

“演习”进行得颇为混乱，这些人谁都没试过把假仗当真仗打。陡坡上此起彼伏着“我打中你了！”“你他妈咋还不死？”“干吗喷我一身水！”“死人不许动！”之类的嚎叫声，吴哲为此头疼不已，但虞啸卿看得很满意。 

最后是突击队按计划攻上了山头，吴哲扛着肩上沉重的巴祖卡筒回头，看着满坡都是被迫趴在地上装死尸的人，无奈地叹口气。如果这是A大队的演习的话，那袁朗一定会嚣张大笑着把手底下这些水货全部踢出老A的。 

龙文章双手叉腰笑得很是小人得意，看来他们的计划很可行。由于太过得意，龙文章根本没注意到吴哲就站在身边，于是一转头，脑袋结结实实磕在巴祖卡上。龙文章头一晕，顺手一掌拍在吴哲背上：“你小子！都完事了干吗还扛着这玩意儿？害老子……” 

吴哲只来得及“哎呦！”了一声，龙文章那记铁砂掌拍得并不是太狠，但吴哲可是扛着好几十斤重武器呢，这一掌一下子就让他失去了平衡，一脚往前跨了一步―― 
就那么巧或说就那么不巧，踩空在了面前一个大坑里。 


tbc 

第三十一章 

龙文章把卡在坑口的巴祖卡弄了出来，丢在一边跳下坑去看吴哲，发现他正抱着脑袋痛苦地呻吟。 
“吴哲！吴哲！你还好吧？” 
吴哲抱着后脑勺的手松开，右手往眼前一送，在上面看到了一点血迹，于是破口大骂：“龟儿子，先人板板的！” 
龙文章愣住，过了会儿，颤抖地问：“吴哲，你是吴哲吗？” 
“吴哲”手在裤子上蹭着血迹，斜睨了龙文章一眼。就这么一眼，龙文章心里头一颤。 
何书光跑了过来，直扑坑底：“哥！哥你怎么了？是不是被这小人给暗算了？！” 

张立宪不肯抬头，蹭完血迹的手继续捂着脑袋。很久他晃了晃头，把最后一点晕眩甩掉，长舒一口气，抬起头来。 
他听出小何的声音，听出龙文章的声音，他知道自己在哪儿了。 
看了看小何，嘴唇蠕动一下，又忍住了心里面的波澜，张立宪终于只回了句：“没事。” 
然后他站起来，淡淡地扫龙文章一眼，淡淡地说：“龙团座请借步说话。” 

龙文章在小竹林里忐忑不安。掉坑里摔一跤，真的就又换回来了？吴哲……他又去哪儿了？回到他自己的地方了吗？他发现自己刚才十分不明智地直接喊了吴哲的名字。张立宪是否听到了？听到有人喊自己别的名字，张立宪是否明白怎么回事？ 

张立宪定下脚步，从头到脚看眼前这个家伙。还是那个龙文章，炮灰团长，有点猥琐，有点畏缩，侧着脑袋用眼角溜人，脚尖蹭着地上的笋，站得没半点军人样。可是张立宪这一次从他眼里看到了些什么，一些更深邃的、无法表达的东西，一些像袁朗眼睛里一样的东西。 

张立宪不知该如何打破这种互相戒备的氛围，只能维持自己冷淡的语气：“你刚才叫我什么名字？” 
“呃……呃……” 
“你叫我吴哲？” 
“是……” 
“说明你知道发生了什么事？” 

龙文章斯斯艾艾了一会儿，陡然抬头，两只眼睛露出小狗乞食的讨好目光：“喂，你说过不杀我灭口的，你说话要算话。” 
“什么？？？” 
“你说绝对不会杀我灭口……虽然说话的人不是你，但的确是你这张嘴说出来的，君子一言，你可不能下杀手啊！” 
张立宪看了龙文章半天，终于憋不住，猛地哈哈大笑起来。他蹲在地上，一手扶着腰，一手扯住一根竹竿，笑得就差满地打滚了。 
龙文章尴尬地看他发笑癫疯。 

好不容易笑够了以后，张立宪慢慢捂着肚子站起来，喘喘气，擦擦眼角笑出来的泪，定下神来，他扶住龙文章的肩：“还有谁知道这事？” 
“没、没了，就我，噢，还有孟瘸子，不，是我的副官，孟烦了，就我俩知道。” 
“你们为什么会知道？” 
“他主动坦白。” 
“他坦白你就信了？” 
“说得挺实那么回事的，我就信了……至于孟瘸、孟烦了怎么知道的，我也不清楚，不过，我向张营长保证，我们俩绝对不会泄露一个字。” 
张立宪看着龙文章，禁不住赞赏：“不愧是你龙团座。这事说给谁听也不会信的，只有你，有这个想象力，爱往歪地方瞎想。” 
龙文章只好姑且当他是在赞美自己了。 

张立宪忽然想到一个问题：“他为什么会主动向你坦白？我还以为他会隐藏起来，完全假装是我。” 
“他……他……他想到对岸去看，要说服我带他渡江。” 
张立宪愣住：“你带他渡江侦察了？” 
“嗯……三天，看了很多，差点回不来。” 
张立宪想着他在老A的那段感受：“吴哲不愧是老A啊……” 
“那你们过江侦察了，回来又有什么用？” 

龙文章禁不住问题一个接一个，索性盘腿往地上一坐，把这些天来吴哲所干的所有事，不分巨细、原原本本，向张立宪讲了一遍。他知道，吴哲离开、张立宪回来了，可是他们一起定的进攻计划不会变，眼看过两天就要过江打仗，他不能让张立宪还稀里糊涂的不知道该干吗。 
他需要这个盟友，需要这个人继续和他一起领导这个计划。 

张立宪一直默默地听着，心中对吴哲的佩服之意越来越浓。吴哲不但在这个陌生战乱的环境中适应良好，更主动出击，拉拢了盟友、设计了装备、制定了有效的计划，相比之下，自己在老A那边，似乎一直像一个累赘，被大家照顾得太好…… 
“你说那些大批量的火焰喷射器，都是吴哲做的？” 
“啊，可不是嘛，他带着俩美国顾问做的！太棒了，这玩意儿真的好使，以前我们是没办法，只有一套，现在我们这东西多了，虞师座连上军部开会都能腰杆挺得更直！你知道吴哲说什么吗？” 
“什么？” 
“他说，在他们那年头，这叫做‘科学技术是第一生产力’！” 
张立宪嘴硬：“啊，他那么厉害，那他干吗不连巴祖卡也多造几门出来。” 
龙文章认真甚至是故意地驳回：“他倒是造不出巴祖卡来，可他能说洋文……他跟我们那顾问，麦师傅，谈了一下午诗呢，惠特曼的诗。” 
张立宪彻底昏掉。说洋文？还诗？ 

在外人看来，张立宪没有什么变化，毕竟多年以来这个人一直是这个样子，现在从不太正常的状态又回到这个样子了，所有人都很适应。小何一再跟在他屁股后面追问他伤势怎样、有没有被人渣团长欺负，张立宪都有意摆出架子来，淡淡推搪了这样的关心。 
除了张营长和美国顾问之间的友谊似乎突然间单方面决裂以外，龙文章和张立宪共同保守住这个秘密，使得一切如常，两天后，江上起了大雾，他们整好装，出发摸上南天门。 

过江的时候要顺着绳索，张立宪的巴祖卡很难扛住，不辣在他后面默默地扶了一把，帮他一起扛。张立宪做了个谢谢的手势。 
这两天，他尽全力让自己像吴哲在的时候一样，善颜悦色、平和待人，和炮灰团的弟兄们混在一起。这样的经历令他感触良多。他似乎是第一次认识这些人，这些掩藏在邋遢褴褛的旧军装下面、隐蔽在痞子流氓满不在乎的态度后面的，这些人真正的灵魂。 
他们一样的善良，一样的可爱，一样的存留着心里最后一点骨头和傲气，一样的盼望着打回对岸，还我河山。 
他们是一群好人，一群有血有肉有感情的人。而今天，他们中的很多，也许会就这样灰飞烟灭。 
张立宪咬牙，尽量让自己不去想这些多愁善感的东西。他们在打仗，容不得半点分心。 

进攻的计划进行得非常顺利，张立宪加上了自己的想法，将一部分喷火器调到第一防线的侧翼去摧毁第一防线重火力，这样他们在第二防线鏖战时更免于后顾之忧。大雾适时地散去，当激战进行到下午时，美国的空中轰炸支援来到，他们几乎是以摧枯拉朽之势取得胜利。 
张立宪让装填手装上最后一发炮弹，他镇定地瞄准、发射，然后丢下他心爱的武器，捡起一杆手提机枪，追着龙文章的小分队冲了上去。 

这是他第一次站在南天门顶。 
或者不算是第一次，他层站在六十年后的南天门顶。但那是一种不真实的感受，而现在，他是在自己的身体里、在自己的年代里，用自己的武器、和自己的战友们一起，打上南天门、站在南天门顶。 

对岸横澜山的炮打过来，发出沉闷的响声，伴随着脚下一阵阵的震动。硝烟的气味很浓，更浓的是随风飘来的滚滚黑烟。可这些在张立宪的感受里，却是那么的美好奇妙――他们终于打上来了，打上来了。 
龙文章在叫他：“张立宪！快！我们得支援左侧翼！” 
张立宪提枪跟上，紧随在龙文章飞速的脚步后面。 

“刚才你在想什么？” 
“想……我们一定会胜利的。” 
“那么有信心？” 
“嗯，我就是知道。” 
“哦，对。吴哲也说过，一年以后鬼子就会投降。” 
“不，不是因为这个……是因为……” 
“注意隐蔽！” 
龙文章拉着张立宪滚入树堡前一道深壕，避开了一阵冷弹。张立宪滚在壕底，枪都掉了，很是狼狈。龙文章看了看自己的兄弟们都在往他们身边聚拢，刚才那阵冷弹并未造成损失，便回头用嘲笑的语气调侃：“张营长，你可是说过不要死的，起码要活到九十岁呢。” 

张立宪定定神，捡起自己的枪，朝龙文章笑笑： 

“没错，我会活下去，活到九十岁，活到六十年后。” 

第三十一章 

吴哲这一跤摔得着实不轻，他确信自己晕过去了至少十五秒！醒来的时候还觉得天在打转，不过清醒过来之后他听到熟悉的声音在叫着什么。 
“立宪！张立宪！怎么样了？” 
吴哲本能地以为何书光又在担心自己了，摆摆手故作淡定，忽然他大脑一个激灵，腾地从地上跳起来，瞪圆了眼睛看着叫自己张立宪的人。 

全副武装，丛林迷彩。 
脸上不多不少斜刷着整齐的三道绿色杠杠。 
明亮的眼睛，压低时有些沙哑的声线。 
熟悉的面孔，不算好看，可看着让人莫名的安心。 

“袁……袁朗？”吴哲试探地问，他生怕这是自己做的一个梦，生意太大就会醒过来。 
袁朗看着对方轻轻地问着，似乎十分小心，他叹口气知道“张立宪”没事，“G2G3，我把人捞上来了，看来没事，你们先把医药箱拎来看看……”结果袁朗话还没说完，就看见“张立宪”一个猛虎落地式猛扑了上来。 

结果那天三中队其他人赶来的时候就看见他们队长被死死抱住然后按倒在地，其姿势要多不CJ就有多不CJ…… 

吴哲抱了一会儿，他激动得半死，然后抬头看着袁朗的脸，“这是真的吗，真的吗，袁朗，你真的是袁朗？不是龙文章？” 
袁朗听他絮絮叨叨嗦了半天终于明白过来，这个是他们队上如假包换的大硕士，不是张立宪了。 
吴哲先是高兴了一会儿，然后就开始倒苦水，“你个死烂人，你知道小爷过去有多遭罪！TMD要吃的没吃的，要喝的没喝的，电脑没有，九五没有，该死的的我光练那个巴祖卡就练了四五天，手都磨破了！我一开始还以为又是你在A我，结果我发现不是那么回事……我还被打了一顿，背后全是伤！他们说有一个人叫张立宪和我长得一模一样，你知道吗，现在有个流行的说法叫穿越，我想我就是穿越了。还有一个人和你长得一样，他叫龙文章，他可有意思了，我告诉你，看见我吓得能低半头，可我看着一点都不解恨，我还看到了高副营长，三儿他们班长副班长……哎你到底有没有听我说话，我在那边发誓说下次见到你一定要把你打死才解小爷心头之恨，为什么现在我看到你不想打你了……哎，算了算了，宰相肚里能撑船，我不和你计较了……袁朗，你们都好吧，我的妻妾都好吧，这是在出任务还是咱们俩上次带南瓜呢……” 
袁朗伸出一只手在他眼前晃了晃。 
吴哲终于停下来，“什么？” 

“你压在我身上五分钟了……吴哲少校。”袁朗一字一句地说。 

这个时候周围传来一阵爆笑，吴哲这才发现身边已经围了一圈三中队的人，他嘿嘿几声，从袁朗身上爬起来，“我回来了！” 
齐桓先过来一把抱住他，一个字都没说，就是一个拥抱，吴哲看着齐桓笑，“八一组合怎么能随便就少一个呢，是吧？” 
成才上前和吴哲对了一掌，“好小子……”结果说了这么一句成才就没下文了，吴哲紧紧握住对方的手，“嗨……” 
许三多在一旁笑，吴哲忙冲过去说：“三儿，你们连长在我去的那地方可帅了，贼牛逼……一手能捞起两个你。”吴哲考虑半天决定把迷龙更像打家劫舍的山大王这个细节给隐去。 
C3等人则是把吴哲围个严实，薛刚抱着他就开始干嚎，惊得丛林里几只鸟都飞了，吴哲苦笑着拍他后背，“我这不是回来了嘛……你哭什么？哎，不对啊，你怎么光嚎不掉眼泪？？？” 

最后是袁朗扒拉开一群人，“干什么呢干什么呢，自己的事都做完了？啊？啊？” 
大家笑了笑，一面散开去做刚才正在做的事情。 

吴哲看着袁朗，忽然有点不知道说什么的感觉，“我……” 
袁朗拍拍他的肩膀，“看来张立宪也回去了……你没给他留下一堆难题吧。” 
吴哲翻白眼，“我就这么让你不放心啊？” 
袁朗笑笑，然后一把抱住他，“刚才是你表示高兴，现在换我了，欢迎回家，吴哲同志！” 
吴哲那天第一次感到认识这么多人是多么幸福的事情，他回抱袁朗，“谢谢……谢谢队长。” 

齐桓忽然转了回来，“不对啊，队长……” 
“什么不对？”袁朗放开吴哲。 
“你把我们都赶跑了，敢情就为了和锄头说点私房话啊？” 
袁朗上去就是一脚，齐桓唰地躲开，“锄头，你刚才扑倒他那架势，我还以为你要吃人呢。” 
吴哲这个时候忽然想起了什么，捶地大叫：“啊，菜刀！快给我点吃的！德芙！牛肉干！快！你有什么来什么！” 
袁朗哈哈大笑，“晚上带你吃好的，看你这样子跟多少天没见着荤腥似的……” 
吴哲差点抱着袁朗跳舞，没想到袁朗咧嘴一笑，吴哲感觉瞬间浑身一抖，这家伙又露出那种Ａ人的惯有表情了。 
“不过，从此以后，你的近身搏斗课程由我亲自指导，一个月之内如果你达不到张立宪的水平，那么就等着收拾东西走人吧！” 
吴哲似乎听到了大地哀鸣的声音，轰隆一声，他头顶的天塌了。 

不过当夜晚到来，A大队的人返回基地，袁朗当真开车带吴哲出去改善生活，在一家烤肉店坐了三个小时的时候，袁朗和服务员的嘴角一起抽搐了。 

这家店是自助的，袁朗来之前就想好了，自助烤肉反正两个人吃多少都是那么多钱，也不怕吴哲吃穷他，管够来吧。 
结果吴哲点了一盘一盘又一盘，袁朗在和他一起消灭了四盘牛肉，四盘鸡肉，两盘五花肉，两盘牛舌之后败下阵来。 
吴哲一边往嘴里塞肉一边看着袁朗说，“我再来一份玉米沙拉，清清口……那个，队长你怎么不吃了？你别光给我烤啊……” 
袁朗内心如波涛汹涌表面似云淡风轻，“没事……我饱了，今天主要是照顾你，你不用管我。” 

等到吴哲又吃了一轮，服务员走过来做职业微笑状：“先生，对不起，这是今天最后一轮点单了，我们就要关门了。” 
吴哲看着面前的小姐做可怜状，“啊？最后一轮了啊？” 
小姐在帅哥面前保持了职业素养，镇定地说：“是的，这是最后一轮了……” 
吴哲无奈地又点了两盘各种各样的肉，然后袁朗满头是汗地帮他烤完看他吃完。 

这个时候服务员又来了，“先生，还有什么需要吗？” 
吴哲思考半天，说：“真的不能再点了吗？” 
小姐再也撑不住了，嘴角抽了一下，“真的不能再点了……” 
袁朗马上掏钱结账走人，结果吴哲还到前台要发票刮奖，袁朗气个半死拎着他衣服领子就往门外甩，吴哲蹲在月亮底下嘿嘿笑。 

“队长……我在那边很想你们呐。” 
袁朗看着刚才在饭桌上狂吃的青年现在有点落寞，然后轻轻说：“我们也是想你的。” 
吴哲捧着脸，刚才他喝了一点啤酒，现在有点上头了，“你说张立宪会怎么样呢？” 
袁朗点了一支烟，“你不是都把计划给他们想出来了吗？还担心什么，剩下的都是实战了，那小子实战和近身搏斗抵你五个。” 
吴哲苦笑，“也是……就算他不知道，龙文章和虞啸卿也会告诉他具体计划的。”他用手捂住脸，“哎，刚回来我就开始想他们了……” 

袁朗上前递给他一支烟，吴哲摇头，“头痛。” 
“别想了，你又想多了……回来就好，历史还是应该有他应该有的样子，他们也是，我们也是，就算这其中因为一次巧合产生了很多说不清楚的东西，也不应该为此而改变。” 
吴哲点头，“我知道啊……队长，你看月亮多圆啊。” 

澄黄色，浑圆饱满，美好的月夜，没有云彩，天气好得让人嫉妒。 

吴哲站起来，“啊，今天！是个好天气！” 
袁朗站他身后笑。 
“你知道吗，我过去多讨厌你说这句话的语气，可在禅达，我多希望你站在我们面前亲口说一句这个，今天……是个好天气。” 

队长，你知道吗？ 
禅达总是阴雨连绵，大雾。 
南天门，横澜山，祭旗坡，行天渡。 
虞师，精英，炮灰，日本人。 
虞啸卿总是军装笔挺，可我知道他笔挺之下藏了多少苦；何书光总是跟在我后面叫我哥，可我每次听他这么喊我都不是滋味，因为他喊的不是我啊；迷龙，和三儿他连长一个样，他老婆倒是挺知书达理的，据说是他在道上捡的，可我觉得他们一家都很幸福；孟烦了他爹学贯中西；麦克鲁汉师傅是个好人，全民协助也是……还有龙文章，那个和你一样的龙文章，可他总喜欢做一些比较那啥的表情……就是比较澹我看得那个想笑啊，对了，迨鞘裁匆馑寄愣不，哎，回去上网看看，你怎么连宥疾欢…… 

吴哲说着说着，忽然有流泪的冲动，他抬头看了看袁朗，硬是把眼泪憋了回去，然后笑：“队长，我想去看南天门。” 
袁朗一瞬间有点不知道回答什么，不久前同一张脸也是这样的表情，这样的声音，对他说想去看南天门。 
只是，人不同了。 

飞机飞到云南的时候已经是后半夜，等到他们坐车赶到禅达的时候已经是清晨了，路上他们经过国殇墓园，墓园门口站着一个老人。 
袁朗低声说：“张立宪说，他是孟烦了……” 
吴哲趴在车窗口看那个老人，看着他被车子甩在身后，看着他的身影再也不见，他喃喃道：“孟烦了是个很好兵……他们都是好兵。” 

吴哲在太阳升起之前和袁朗爬上了南天门。 
整个南天门被雾气包围着，吴哲看着脚下奔腾的怒江水，一手扶住一棵松树，他不说话，静静地看着这一切，想着六十年前的样子。 

你好，张立宪，虽然没能认识你，不过，谢谢你。 
你让我知道了，不止是一个团长一个团的故事。 

春天就要过去了。 
两个春天。 

