天草拎着还沾着露水的药草回来时，那间小屋竟正在腾起袅袅炊烟。他皱了皱眉推门进去，厅堂里不大的桌子上摆满了食物：鸡蛋炒饭，青椒肉丝，肉包子，浓浓的米粥，甚至还有新鲜的羊奶，颇有些丰盛。

“你出门了？”天草冲着正端了碗筷出来的人不悦道。

那人乌黑的长发静静散至腰间，眉目精致竟是九黎王城的美姬都无法企及，一双眼灵动又妩媚，有种令人一见难忘的错觉。他看了看天草，淡淡道：“没有。”低头又继续整理桌上的活。这行为模样丝毫无法让人看出这是名震大荒的太虚叛徒玉玑子的得意门生，当初率妖魔攻陷云麓仙居的首席门人，金坎子。

但他确实就是金坎子，2个月前被光复云麓仙居的正派力量所追杀的金坎子，却又在最后关头被一位突然出现的身手不凡的侠客所救而下落不明的金坎子。

他就在这里，桃李花林简陋又安静的屋落。

天草没有再说什么，拿了包子便吃起来。金坎子说没有，那便是没有，他一向不怀疑有关他的一切，即使他是大荒万人唾骂的叛徒贼子。天草是个随性的人，随性的相信着什么，随性的摒弃着什么，而又异常执着。所以那时他看到倒在水边满身血污奄奄一息的金坎子时，便不自觉的伸出手，有些事情就在这一刻决定。

金坎子一勺一勺吃着粥，动作优雅，气质不凡。即使是落魄至如此地步，有些骨子里的东西还是不会改变的。天草抬眼瞧了下，又低头去夹菜，一系列动作下来行云流水如若他的人他的剑。天草很喜欢看金坎子吃饭的样子，不止是吃饭，还有睡觉，发呆，很多很多。那时候的金坎子安静又乖巧，没有身行江湖时尖锐的杀气，顺从听话的像一只猫。对，像猫，而且，很好看。

被天草救回到现在已有不短的时日，金坎子说的话不多，很淡，也很顺从。仿佛一只被捡回的流浪动物，天草说东，他绝不多一句的蹲在东等着。当然，是天草他希望他如此。所幸天草并不笨，比如说他没有笨到把当时追杀金坎子的中原人士的劝诫和咒骂做耳旁风。

金坎子与妖魔为伍，是恶贯满盈之人，他死有余辜！

你救这个恶魔，你会后悔的！

金坎子在起身的瞬间匆匆掠过天草的脸庞，只是一瞬，不由自主的。他醒来后唯一见到的人就是这位神秘的黑衣剑客，有着一头火红的长发，眉宇间神采非凡。这个人不卑不亢，不晓得用了什么法子，将自己从那群目眦欲裂的追兵手中要了来，然后连夜赶到这里。

江南，桃李花林。

他从不追问他什么，不问他的善恶取向，也不打听有关师父玉玑子的下落或是云麓仙居的前因过往。只是一心一意照顾着他，早出晚归，全是为了他。好的莫名，寻不出缘由。金坎子可不是什么知恩图报的人，但良心那种东西他也不是没有的。所以也就这么耗着，他不问，他便不说。有一搭没一搭的过着日子，竟像极了老夫老妻的模样。

可是他是金坎子，太虚掌门师叔玉玑子的首徒，坐镇在云麓仙境的中坚力量，太虚的叛徒，江湖的邪恶。他漂亮的眼眸望向西方，那里是中原，真正属于他的地方。很执着的望去，没有瞧见中原的阴霾，倒是被江南晴好的朝阳灌了满眼暖光。

绯色浓重的桃花在暖风吹拂下华盖漫天。坠花若帘，浸透了谁的焦虑。



“干粮都带上，等下就出发，我们要在天黑之前到达流云渡。”

天草一边擦拭他铮亮的宝剑一边吩咐下去，金坎子犹豫了一下，还是照做了。天草是个做的比说的多的人，他从不问金坎子的打算，并不代表他不会提防金坎子试图逃跑卷土重回中原的野心。北上燕丘还是南下雷泽，他的路线不约而同都避着中原。

与其说是金坎子不想离去，倒不如说是无法离去。那么久那么久，在桃李花林那么久，他从未见过除这个黑衣剑客之外的任何人。不用说，自是天草安排的。表面上是为了逃避追兵的眼线，倒不如说不给金坎子一丝与外界联系的契机。而且，天草很强，强到金坎子完全放弃以武力方式夺回自由的打算。

叛徒金坎子被一位不知道剑客救走了――呵呵，江湖传闻总是要比现实美好许多，毕竟是要作为茶余饭后的谈资的东西，奸佞金坎子在被救他的剑客软禁着，这话说出去谁会信呢。

看来这样子还要持续好一阵。金坎子把行李绑上马背，过分炫目的光线耀的他有一些恍惚，随着晨雾的散去空气里的温度高了起来，却感不到丝毫暖意。东西很多，大大小小的物件又零碎又笨重，天草一个人在内堂捣鼓什么秘密，金坎子不得不费力的一个人来。

好冷，他重重的抖了一下，下意识捂紧领口，往太阳最旺处挪了挪。细细的寒气顺着他的心房蔓延向四肢百骸，尖锐又冰冷，随之而来的是阵阵麻木。

不对，他好像忘记了什么。

力量从身体一丝丝流出，当僵硬与麻木占据他的最后一片体温，他终于想起了。“啊……”那一瞬，仿佛一把重锤结结实实的砸上他的心口，一浪剧烈的疼痛自左心房勃然而发。突兀又猛烈，疼的他几乎把持不住意识。纤细的手紧紧攥住心口，那里正在被无数的刀口捅插着，仿佛可以看到真实的鲜血，带来疯狂又强烈的痛楚，晶莹的汗珠很快湿了他的额发。金坎子瘫倒在地上，被疼痛折磨的身体剧烈抖动着，那么痛苦，痛的他连张口呻吟的力气都被夺去了，只余粗重的喘息。

视线模糊了又模糊终于淡去，再也看不清头顶江南最灿烂的明媚。

好像做了一个沉甸甸的梦，不久以前的故事。云麓仙居冲天的火光和八大门派生力军歇斯底里的欢呼，那一场叛军溃败，拖曳了满路的鲜血，而路的尽头是一席潇洒的黑衣，鲜红的长发。

就像要燃烧起来一样，鲜亮的光彩，非常好看的红发。

红发，红发……

金坎子虚弱的睁开眼，盈盈满目的，居然是跳跃的火红。火红……红发……他费力的将视野扩大，红发下，是天草俊朗又有些紧绷的脸，嘴巴不自然的抿成一条刚毅的线，紧紧的。

“好点了么？”

他的声音落在他的耳边却是软软的触感。

强烈的麻木感还在牢牢占据着身体，但是疼痛已经不见了，金坎子想试着坐起来，但事实他连开口说话的力气都没有。天草似乎看出来了，转身端来很大碗药汁，小心翼翼的让金坎子靠在怀里，一勺一勺喂给他。

药汁苦的惊人，幸好连味觉也是麻木的，金坎子暗暗庆幸。

“到头来这些解毒的草药只能缓解毒发时的疼痛，无法根治啊。”天草默然叹息，说给金坎子听，倒更像说给自己。一直天真的以为不会有事的，却是事与愿违。当日追杀金坎子的乃是八大门派的精英，剑伤刀伤什么的自不必说，天草最担心的，是金坎子所中的奇毒。那是魍魉门的独有药物，毒发时另人痛不欲生，痛却不会取命，只是一次次的加剧，一次次更加强烈的侵蚀身体，直到某一天身体透支毒发身亡。第一次金坎子还能咬牙忍住，现如今足以疼的他昏厥过去，若不是天草及时发现，后果不堪设想。无论是江湖郎中还是冰心门派的弟子都对其束手无策，而现在天草也只是每天采回来些解毒的药草煮好给金坎子服下，只解燃眉之急罢了。

“没事的。”

浅浅的虚弱的声音打断天草紧蹙的英眉，低头，金坎子漂亮的眼睛正对着他，乖顺又安静。

“没事的……”

==============

虽然晚了些时辰，但两人还是踏上的南下的路。天草打算过两日金坎子身体稍稍恢复再做行动的，怎奈他执意不肯，看着金坎子少有的坚持天草只得无奈作罢。

NN的马蹄踏碎还沾着花香的尘泥，路旁游曳的是古怪的树精桃妖，看着过旅而行的两人并没有要打扰的意思。虽是如此，时间上还是有些不齐，天色晚下的时候，周围竟连个落脚的住处都没有。

好在毯子干粮什么都带的齐全，等金坎子把火堆生好时，天草已经带着新打的野狐蜂浆回来了。

“蜂王露？”金坎子稍稍惊讶的瞧着被放在碗里炙烤的蜂浆，浓郁的香甜肆意的扑散出来，撩起两人原本并不强烈的食欲。

“这里的野蜂自然要比窑洞群的蜂浆差上好多，”天草一边搅着一边自嘲：“可是，味道也应该坏不到哪里去，等下药苦，喝完了弄点蜂浆甜甜嘴吧。”

字里行间，竟是为了他。

金坎子默默垂下眼，并不跟话。天草从不掩饰对他的好，救他，照顾他，保护他。可是这些行动并没有赢来金坎子的动容，热心炙语总是得不到应有的感激的回应。金坎子不是个善于周旋八面玲珑的人，所以为使自己不陷入天草的温柔乡的最好的办法，就是保持该有的距离。

古往今来故事里那些自命游侠的仁人义士，哪个不是正义的化身，又怎么会轻易放弃落入网中的恶魔。

当流云渡的路碑终于清晰可见，天已经蒙蒙发亮了。浓浓的雾霭盖在还未晨起的渡口小镇，远处停泊的船只高大的身影在白雾之后颇有些骇人。天草抱紧还在熟睡的金坎子，敲响了鸿运楼的大门。

流云渡位处江南最东，虽不如木渎镇那般四通八达，但临着最大的对外港口又通行南北，倒也是商客往来，川流不息。

金坎子对这种喧闹很不适应，尤其在跟天草走散之后。

遥远的传播低鸣声布满了整个天际，东家小贩吆喝着刚出网的鲜鱼，花枝招展的歌姬半脱半搂的招揽过客。很浓很浓的脂粉气，在美姬涂着丹蔻修的圆滑的指甲触到他白色的道衣前他便落荒而逃，好像在被那些名门正派追杀之时也没有如此狼狈吧。

“你还有什么可说的！”

响亮的惊堂木吸引住金坎子慌乱的思绪，循声望去，宝安堂里“明镜高悬”的匾牌擦的铮亮。一个男人跪拜在地，铿锵道：“大丈夫一人做事一人当，行走江湖讲的就是义气！”一身魍魉门人的打扮，周围的人指指点点，他竟是个罪大恶极之人。

堂上坐着的是海运都督，在对台下的人评判审理。沉默中，右手捏起“死”的签板。

罪大恶极。

金坎子对这个词很熟悉，再熟悉不过了，那些中原人士曾不厌其烦的拿这个词来形容他。叛经离道，与妖魔狼狈为奸，为害百姓，滥杀无辜。还有什么呢？到头来罪大恶极。

死签重重的甩下来，在材质坚硬的地面发出叮咚的声响。那声响无限扩大，变出波澜壮阔的海浪转瞬将金坎子淹没，压迫的无法呼吸。

随着死签的甩出，人群沸腾了，纷纷称赞恶贯满盈之人终被诛服。路人听到喧闹也涌过来，一时间堂外摩肩擦背，拥挤不堪。金坎子如汹涌波浪里的一叶扁舟，努力想让自己站稳住脚步，脑袋里嗡嗡直响好像有人在拼命大吼，很遥远很遥远却又无比的清晰。在喊……大声的喊着什么……

“看着我！”

耳边突然炸响一句，，带着浑厚的内力直贯而下。金坎子登时清醒大半，手臂被人紧紧握住，是天草。飞扬的红发荡荡在风里，是比晴空都要潇洒的色泽。

“怎么，又疼了么？”见金坎子回神，天草也敛了语气稍稍安心。

金坎子摇摇头脱离人群，两人便继续闲走。

“只是最近都没有好好打坐修习，心有些乱了。”

“修习什么，邪影真言？”

金坎子蓦地停住，惊疑的看着天草，很快又悻悻收回。是，八大门派应是人人皆知了吧，在太虚观一系列的召唤术中有一秘藏法术名为邪影真言，乃至邪至恶之术，以自身恶念为引，召唤出怨气的集合，是为邪影。邪影在带给寄主强大力量的同时，也会吞噬寄主的神志和生命。自那场著名的大战，修习了邪影真言的太虚弟子被邪影反噬，阵前倒戈，导致反抗军大败，也因此输了中原中枢重地流光城。从此，邪影成为太虚弟子中不可提及的禁忌。

作为玉玑子的得意门生，他更是最早修习邪影真言的一批弟子，反噬什么的怕是再清楚不过。

“是啊，邪影真言……比任何召唤术都要强大，”金坎子淡淡道，好像在述说一个再平凡不过的故事，“倒也不像传闻中那么可怕，只要用心修炼，领悟本质，要知道邪影是由自身邪念所产生的――”

“所以，”他回头对天草揉出小小得意的笑靥，“只要不输给自己，又怎么会输给邪影呢。”

是，想要掌控邪影，首先要赢下自己――昔年昔日，师父是那般教导他的。

天草有些发怔，就这么毫无预兆的跌进了金坎子的笑涡里。这是他第一次见他笑，笑的轻巧干净，一闪即逝，倾国倾城。他是没有目睹过他登临魔军仪姿万千的时刻，却见惯了他淡漠如水小心谨慎的模样，不像恶徒却像个孩子，不想笑起来却是这般撩人，流云渡的萧萧的海风里都仿佛带上了丝丝甜味，沁人心脾。


酒楼人宾嘈杂，比想象中还要火热。天草是费了好大劲才在一个不起眼的角落里寻到一张安静的桌子。

“两位客官，要点什么？”二人刚刚坐定，店小二风一样小跑过来，身手架势竟比自命不凡的江湖侠客还要强上几分。天草扫了眼主柜上的餐牌，问身旁的人。

“想吃点什么？难得来个繁华的地方，山珍野味应是都有的。”

不等金坎子作答，店小二却抢来话头：“客官您一定不是江南人氏吧？”油腻腻的手在抹布上一蹭，摆开说书的架势，“大荒人人都道‘住在巴蜀，玩在建木，吃在木渎’，都不晓得我们流云渡鸿运楼的佳肴在江南也是响当当的名声！最新鲜的海产，最地道的九色果露汤，最稀有的幽州雪熊掌，最……”

“要尝尝吗？”天草温温的打断小二的长篇大论，向金坎子递去柔声询问。

后者饶有兴趣的拿目光在菜牌上游弋打量。

店小二狐疑的瞧瞧俊朗出凡的天草，又瞅瞅对面姿色卓绝的金坎子，一合掌，恍然大悟。

“原来你们二位好的是这口啊！”

那么一瞬天草有一种想要从木椅上栽下的冲动，金坎子在短暂的一愣之后脸上红白变换，局促不已。

“不是，我们只是……”

“客官你太见外了！”店小二重重拍着天草肩膀打断他无力的解释，眼神从“哥们我理解你的”顷刻变成“哥们我看好你”，语重心长说：“大家都是男人嘛，这种事情我是绝不会见外的，怪不得你们选这张桌子呢啧啧，这可是我们店著名的千缘桌哈哈哈……早说嘛，点菜这种小事包在我身上了！”

“等等，我说……”

“来喽~~给千缘桌的客人上那一套菜，对！没错！”

吆喝间店小二挤进厨房消失的一干二净。酒楼还是喧闹嘈乱的，没有人注意那边被留下的两个尴尬的客人。金坎子头一次见天不怕地不怕的天草一脸窘迫的不敢正视他，虽然他自己也好不到哪里去，却还是努力想要打破沉默：“嗯……原来是很有名的桌子啊，不愧是天草。”

直到这一刻天草才真正的明白，金坎子有多么不善言辞。

我确信这话听到我耳朵里是讽刺不是安慰，而你想说的其实是安慰而不是讽刺。

玉玑子，我天草代表八大门派所有导师鄙视你，强烈的！

夫妻肺片，鸳鸯薏米羹，相思豆夹甜枣饼，龙凤呈祥……够了。天草的额上青筋微微颤着，旁边的店小二一脸得意洋洋不时的指点一二。对于常年独身行走江湖的天草来说，这些菜品他并不陌生，甚至是有些熟悉的，但是此时此刻这些菜名含义却让他无论如何都淡定不下来。而更不饶恕的是罪魁祸首在还一边一脸无害的等赏钱！

店小二突然觉得空气有些热了。

金坎子可不一样，拿着筷子对着满桌的饭菜好奇的又戳又夹。对于自小生长在白云观的他来说，单调的素斋修行几乎是生活的全部，虽然后来在师傅的带领下叛出门派诚投妖魔，可是每天日理万机的忙碌和腥风血雨的拼杀是不给他这种享受的机会的。就算在桃李花林的那些日子也是清淡为主，少有油腥。所以现在，满桌的佳肴对他来说无一不是闻所未闻的新奇，他每样都尝了尝，每样都很好吃。

“天草你不喜欢吃吗？”发现光是自己吃的欢欣，对面的人压根没有动筷子。

正在对着店小二星眸喷火的天草看到金坎子忽然就没了脾气，声音恢复一贯的温柔：“我还不饿，你多吃点。”

店小二眼珠子咕噜一转，讪笑起来：“客官的不满意，可否是觉得缺杯佳酿？”

“是啊居然不懂得给爷们上酒吗？”正愁没处泄气的天草故意把“爷们”二字咬的很重，小二却浑然不觉般继续笑嘻嘻：“其实这套菜是有配酒的，只不过种类繁多，客官不给主意小的是不敢私自定夺的。酒窖在后面，客官不妨去瞧一瞧？”

“你在这里等我。”

金坎子莫名的看着天草就这样丢下一句跟着笑里藏刀的店小二走了，心里有点空落落。周围酒拳声不断，气氛热闹极了，可是这张在角落里的桌子空放着满满一桌美味，实在有些冷清。吃遍每盘菜后金坎子开始百无聊赖，天草还没有回来的迹象，连刚才的店小二也不见了踪影，菜都已经凉了呢。酒有什么好喝的，扰心乱事罢了。

“什么？你说玉玑子那叛徒――”

旁桌一声不大不小的惊呼闯进金坎子耳里，明明周围乱哄哄，这一句却被他听的分明，手上动作立刻僵住。

“嘘……”另一个陌生的声音硬生生把方前的惊呼压下：“小心隔墙有耳！”金坎子定了定神，还保持着不变的姿势一副发呆的样子，但是全身心都集中在耳朵上，努力听着隔桌的片言片语生怕漏掉半分。

沉默一会儿，那边的人又开口了，在酒客们的吆喝中躲躲闪闪：“你方才说的，可都是真的？那玉玑子……竟回了中原？”

“千真万确。”回答的是一个喑哑的音色，“我大哥亲口告诉我，三日前他们部队被调往骆驼村。骆驼村的常年守军并非主力，一直以来以辅助流光和西陵两地的反抗军为主任，尤其几个月前我方大破云麓仙居……”他呷口茶，继续缓缓道：“而现在一直不被重视的骆驼村突然加强戒备，原因只有一个！”

“是……云麓仙居那边出了问题？”

“对，”那人说的恨恨，“不想赶走了逆贼金坎子，却引来了最大的魔头玉玑子！中原现在的混乱程度你可想而知。没想到啊，玉玑子会如此重视这块地方。”

又是沉默。

“天机将士勇猛刚毅，定不会有问题的。”

“哼，我大哥那日研究路线图时我还在出主意，云麓仙居乃闭塞之地，唯有骆驼村一条通路，只要守好那里，就不怕那些奸贼能一手覆天了！”

师傅……云麓仙居……

短短两个月而已怎么会忘记呢。金坎子目光闪动，由于自己的失守，云麓仙居被反抗军再度夺回，也使妖魔方一时组不起对西陵的夹攻之势。而自己也正因此流落至此。

几个人一句一句对着，声音压得极低，可是话语里的恨意都表达的一清二楚。酒楼客栈常有的段子，所谓的江湖人士。金坎子第一次决定不等天草了，拿上坎金剑走出鸿运楼。

夕阳很快镀上流云渡川流不息的街头，仿佛所有什物都是金灿灿的，耀花世界。

两位青衣古剑的年轻人走进鸿运楼。

“呦二位小爷里面请~~”勤快的伙计躬身迎出来，却被二人的英姿语气震慑的不得下话。乍一看是青衣，仔细查看下见多识广的伙计立刻认出这是江湖八大门派弈剑听雨阁的高级服装――玄嚣。这年纪轻轻的两位侠士，必是弈剑听雨阁地位不小的主！

“二师兄，就这里吧？天色已经不早了”面色温润的青年看起来年少些，试着询问。

“唔。”

被唤作二师兄的奕剑弟子没有做太多表情，径直走了进去。从侧面的阴影中可以看到他腮下与年龄不符的灰灰胡茬。伙计吐了吐舌头，看来这位是个不好招待的大爷呢。

===============
夜深，天幕黑的密不透风，只裂开一条细长的缝，露着一弯巧月盈盈充光。几声犬吠穿插在节奏整齐的海浪声中，簇拥着似已沉睡的流云渡。家家客栈褪下白日的喧闹，撑起几盏昏灯，是给晚归的住客。

黑漆漆的巷子里，几个醉鬼推推搡搡的嬉笑。

“嘿嘿，比想象中容易多了嘛，早知如此何必大费周章！”

“嗝……中原那边……早就准备好了……”

“就等他自投罗网吧哈哈……”

一朵阴云悄无声息的盖住月亮，天地顿时灭了般，巷子里伸手不见五指。没多久，阴云走开了，仿佛是谁在巷子里燃起了一豆孤灯，顿时无声。

明亮的月华肆意泻下来，照亮方才还在装醉怒骂的几个人，照亮巷子尽头一袭白衣的来人。月光顺着他妖娆的脸线一寸一寸描摹下去，美的男女莫辨。黑发垂在一尘不染的六祸道袍上，对比之下分外好看。他们顿时笑不出来了，这分明就是他们方前在嘲笑的人，以自慰在酒楼凭着一言两句就糊弄的人，金坎子。

不待他们开口，金坎子自顾自说了起来：“天机营军纪严明，天机战士忠刚坚毅，他们对所忠之物便是抛头洒血也不会出卖……这样的烈烈忠魂在我剑下不计其数。”他自嘲的扯扯嘴角，笑给对面的人，还是笑给自己，不甚清楚。

“正因为此，我不认为他们会随意道出军机隐秘，更不会让你们这些闲游书人将这些军机当评书四散说去。”语调不急不缓，却又重重的失落。好讽刺好讽刺，当初血屠中原时剑下咒骂的天机将士亡魂，却在此间帮他无意中识透骗局。

假的，一切只是诱他返回中原的骗局。云麓仙居师父的突然降临，骆驼村的施兵防步，都是假的。只怕他真正不顾一切的冲回故地，等待他的只有严阵以待的追兵和陷阱的吧。

对面的人的表情从震惊变为狰狞，亮晃晃的兵器冲他吐出血红的信子。

你这个恶贯满盈的恶魔，那些死去的亡魂会诅咒你一生一世。




店小二的呵欠打到第23遍的时候，终于看到白天不告而别的白衣道士姗姗归来，神色末脚有些许的不自在。打更的伙计都去睡了吧，真熬人。

“呵欠……客官你终于回来了。”

“啊，嗯。”金坎子拍拍根本就没有落尘的衣服应付着，似乎想掩盖什么。店小二发誓血腥味什么的他绝对没有嗅到，真的，客官。

“那您快去休息吧，另一位客官早就等不及了，早早安睡了。”小二指了指二楼最尽头的天字号房间，“您的是那间。”

听闻天草已经回来并且休息多时，金坎子心头一块重石这才重重落地。还好，不会被天草发现了，学着天草平时样子从身上摸出点碎银交给店小二，算是等到现在的打赏。

“客官您早点安歇~”店小二躬身送着金坎子匆匆上楼的背影，似是感谢。再抬头时，却笑得意味深长。

“另一位客官早就等不及了啊……”



哎，你知道么？据闻流云渡有一味好酒啊。


咯吱咯吱的木板音跟着金坎子停下，他在房门外深深吸口气，努力让先前的杀伐之气从身上淡去一点。终究还是杀人了，明明有在克制。好像……有些变了。

弯月亮的诡异，金坎子推开自己的房间走进去，屋里的大小都被照的清晰可见，包括床上的人。人？他一愣悄悄走去，躺在自己床上的不是天草是谁。

天字一号，这是我的房间啊。金坎子疑惑的打量着空荡荡的屋子，是小二报错了房号，还是天草进错了房间，明晃晃的月亮像是谁的嘴角，笑咧咧的模样。

忽然一道阴影从后扑来，金坎子只觉身子一紧被人紧紧攥住。浓烈的酒气同时喷上他的口鼻，冲的他差点昏晕过去，可是这气息……是他再熟悉不过的……

“……天草？”辨出用力抱着自己的正是刚才还在床上的天草，金坎子松开已经被拔出一半的佩剑。“对不起……吵醒你了。”

“你回来了……”跳火一样的红发遮住了天草的表情，他把头压在金坎子的肩膀上，很重很重，几乎放上全身的力量。

“嗯嗯，我……我回来了。”努力承受着天草逐渐增加的重力，身子却被紧抱放不出更多的力气，金坎子不得不试着挣扎“天草你醉了，你……”

话语被掐灭在突如其来的亲吻中。这吻霸道又强势，一路攻城掠地直达金坎子毫无设防的唇齿之间，风卷云残一般贪婪的吞噬着两人间稀薄的空气，似连一点点缝隙都不愿留下，要将那人连人带心都吞噬进去。

疯狂又霸道，死死的吻下去，仿佛誓言。

朦胧的水汽拢上金坎子细长的双眼，双颊不自然的泛红是缺氧的必然结果。那么深那么深的吻，让他完全无法喘息。“哈……哈……”终是谁不情愿的放开，眼前因长久没有呼吸而昏黑一片，金坎子觉得若不是被天草紧抱着他会毫不犹豫的瘫倒下去。

在他清醒“天草吻了他”这个事实之前，后背的突如其来的冰凉又拽回他的清醒。那双他目睹过无数次挥舞天逸挽出剑花的手扯动下拉去了他的腰带，六祸道袍潮水般从身上泄下，露出他光滑雪白的脊背，在郎朗月下泛出诱人的光泽。

是不适身体暴露在空气的冰凉还是眼前男子陌生又强烈的举动，金坎子微微颤抖：“天草你……”

那人修长的手指灵活的顺着腰线下滑，在股间敏感的地方转手一滑，回应而来的是对方身体本能的一僵。满脑子的道语清修，师父的教诲，临敌的经验，没有一样能和眼前男人的行为对的上号。从来没有人教过他这些，没有人告诉过他这些。终于明白天草的所做所为意味着什么的时候，他已经完全失去了反抗的机会。

“放开……唔……天草住……”

重心一翻是被天草压到床上，平时柔软的床铺此刻却让他满心绝望。天草仿若未闻，绵密的亲吻铺天盖地，几乎要把身下的人重重埋没。腹下火热的似能烧起，相贴的下身让原本就疯狂的欲火更加诱惑。一阵头晕目眩封住所有感官，相伴而来的是下身撕心裂肺的疼痛。他清楚的感觉到有什么东西进入到自己的身体，炽热的灼烧着他本就无力挣扎的神经。

陌生的呻吟从金坎子口中溢出，痛楚，还有其他。

涔涔汗水不断从天草的发丝滑落，落上金坎子微微泛红的皮肤，渗透进已经交缠在一起的身躯。恨不得将身下的他就此烙进骨头永不磨灭，黑发与红发纠结在一起难辨彼此，似乎想要如此纠缠上千年。很近很近，金坎子吃力的承受着天草的节奏，却发现此时此刻他们是如此之近。近的看的到彼此意乱情迷的眼神，近的交换着彼此的温热的气息与厮磨的身体。

又一阵刺痛袭来，夹杂着难以言喻的快感席卷过神经，身体被压得快要喘不上气。天草温热的手指在一点点戳弄进他的底线，但不再霸道，而多了几分温柔。金坎子闭上眼睛不再挣扎，开始顺从的接受，像第一次见到天草那般，接受他的一切。

很痛，却……很温暖。

一夜晴月，细密无声。大敞的窗子丝毫没有要遮掩两人行为的意思，依旧执着的敞开着，倒是半掩的虚门，被起床查楼的店小二悄悄掩上了。

谁家的夜犬也不再叫唤的时候，是该休息了。

金坎子睁大眼睛盯着黑洞洞的屋顶，那里黑的好像可以无限延伸，像极了雷泽野兽血盆的大口。小时候孤零零在道观，每到夜晚自己被自己这样吓了无数次，哭了无数次，却不敢告诉师傅。

现在，为什么一点都不动容呢？

身体虚软的不想挪动一分一毫，风雨早已过去，明明倦的要命，却没有一点点困意。天草还压着他，头搁在他瘦削的肩上，沉沉的呼吸一声不拉全落入他的耳中。交颈而眠，满身满心都是亲昵的暖意。

对了，那个时候，没有人这样亲密的挨着自己吧。

空气似乎都静谧下来了，月白在屋里整齐的铺陈开，照出一地零乱。

钩月里，好多往事在浮动。白云观匆匆而过的各位师兄，现在都是什么模样了；云麓仙居夜夜哭诉的哀灵，他们的名字样貌……原本紧贴在心房的记忆像是被谁掀开了，剥落了，一片一片，潮水一样默默退去。

记不清了啊……他们的言语，唾骂，愤恨，一层层就这样从脑海里不甘心的淡去，连师父连年不变的趾高气昂的山羊胡也不再如以前的骄傲了。那些他自以为会铭记一辈子的往事在这个安静的月夜不可挽回的淡了，平了，然后消散。

而唯一深刻的，只有身边这个男人真实的气息。

收回目光到天草身上，依旧是火红的长发，鲜亮的色泽宛如有着灼热的温度。天草长长的红发此时正盖在金坎子身上，半遮半掩他不着衣物的身躯，恍惚有种斑斓。

好温暖。

他嗅着天草浓密的长发，那里有清新的味道。

不愿自拔，让我甘心沉沦的温暖。合上眼，角落里有微弱的湿润。




天草突然记起了第一次见金坎子的光景。

弈剑听雨阁百年一遇的盛会，掌门卓君武赢取了冰心堂的当家紫荆，大荒聚欢。作为八大门派中人人称赞的两位翘楚喜结连理，九黎皇城也遥遥传来贺喜。所有门派具邀参加婚庆，那是天下同乐的盛会。

自小孤僻独行的他却对这些喧闹不甚感冒，寻了侧门就要离开会场。凭空听到有人惊呼，看啊，那是太虚观号称惊世不遇的天才玉玑子！是本人啊！太难得了！

终是年少心痒经不起诱惑抬头看了，一位峻眼冷目的身法飘逸的道长，身后是一位白衣翩跹的少年。众人都在惊崇道长的威仪，只有他直直看着那个少年。白衣，黑发，下巴骄傲的抬起，不苟言笑的脸上却带着好看的弧度。

少年自豪的看着师傅，他却在呆呆的看着少年。

太虚观掌门师叔玉玑子的关门弟子，金坎子。

他对着水潭边奄奄一息的人轻轻说出多年前别人言语，太虚观掌门师叔玉玑子的关门弟子，金坎子？

金坎子费力的抬起染血的双眼瞧着他，莫名而冷淡。

那一日，云麓仙居火光漫天，杀伐遍野。



安静的月夜后，是晴好的日子。

天草焦头烂额，天草想杀人，第一次有这么强烈的冲动想要杀人。那个天杀的店小二给我出来！天草不敢见金坎子，昨夜的一幕幕犹在脑海，今早醒来便不见金坎子的影子。

“客官，听小的，这燕窝粥是大补的～”

“是，是，没问题！您觉得一份不够？”

彻头彻底把客栈翻了个遍终于在某个角落听到那熟悉的献媚声，听起来像是在给谁推荐什么。天草顾不得那么多迫不及待的破门而入，看到的是最想杀的店小二一脸讪笑的长篇大论和最不敢见到的金坎子捧着精致的小瓷碗努力的吞着燕窝粥。

世界真小，真的。

燕窝粥……燕窝粥……天草恨恨的躲在厨房画圈圈诅咒店小二，怎么也想不出缓解和金坎子之间的尴尬虽然后者可能并没有察觉。

咣当，很清晰的瓷器碎裂的声音，硬生生的。

天草看到门口的来人，眉头不自然的动下，起身就要走，可是那人明显快他一步挡住唯一的出路。

“师兄！”

“……”

“大师兄！是大师兄吧！”急切的语气是压抑不住的欣喜若狂。

“你认错人了。”毫不犹豫的否决，仿若未闻。

“大师兄，是我啊，我是小七啊！你不记得我吗？”年轻的奕剑弟子不依不饶，逼着天草把目光投到他的脸上，打定主意要寻出什么。天草没脾气的摇摇头，把他轻轻推开。这时一道锐利的光亮陡然出现，卷出银色的漩涡向天草直扑而来。

电光石火的碰撞，天草的长剑侧身而出轻轻一抖，巧妙的化解了这一击凶猛的攻势。银光骤停，玄嚣摆潇洒的垂下，又是一位奕剑弟子，年岁却明显偏长了。

“二师兄，你怎么……”小师弟站在突然出袭的二师兄和刚刚相认失而复得的大师兄之间，迷茫又无错。但是这紧张的气氛，分明是一触即发。

“七弟，走了，他不是大师兄。”

那边天草优雅的收剑回鞘，笑而不语。

“怎么可能……我不会认错的……他分明就是……”

“被掌门当年奉为惊世奇才的大师兄，怎么会连我这一招简简单单的七曜人寰都要笨拙的避开呢。不用我说吧，你对大师兄那么了解，换做是他，这种情况他会如何化解。”

他的声音如同他稀拉的胡须，有种粗粗的质感，不似奕剑弟子的温柔。

小奕剑的好不容易培养起来的兴奋明显被师兄的一席话浇灭了，他再了解不过了，每一位同期的奕剑弟子都很了解――那位年纪轻轻仅凭文德武功便登临首席之位，授天逸长剑惊觉翠微的奕剑弟子，他的大师兄。

年少成名，意气风发，本是最招人嫉妒的，可是却受到了门派上下无一不外的敬仰。连比他年长多岁的二师兄，虽是嘴上冷厉，心底里也是看好这位天才后生的。可是就是这样的人，却在5年前不辞而别，云游四海。行侠江湖，本是侠士分内之事，但是在那个战乱纷飞的年代，这个唯一不被怀疑的掌门候选人却拿起了他的剑，离开门派离开王朝，去效忠自己的理想。

潇洒成性，心随使然，仗剑江湖。他万人瞩目的大师兄，他爱慕又迷恋的大师兄，简单又犀利的用自身诠释了弈剑听雨阁的精髓，便是舍弃了门派，又何来对错。

天草看着委屈的小七，突然就笑了。他的七弟啊，同期时最小最受疼的七弟，还是会粘在自己身后撒娇的喊着大师兄的师弟，如今已经穿齐了玄嚣独立一方了。在自己离去的这几年里，那片故土怕是早已物是人非。

小七看着天草无奈的笑，渐渐觉察出什么。

“你……”

“七弟，走了。”二师兄站在门口不耐的催促，并不看天草，有些故意。

未带小七反应过来，天草先一步施施然离去，轻轻扬起的正阳袍泄露出主人低声的秘密：“如果他肯不用三分力施展七曜，相信我会闪躲的更帅气。”

狡黠的一如当年。

小七如梦初醒般哇哇大叫起来，激动的满眼泪。




金坎子觉得打包行囊收拾整理这种事他已经娴熟的堪比家庭主妇了，把毯子什么搬到马上，店小二执意要帮他，谢绝不了。

流云渡虽好，但是天草的目标还是一路南下，直抵江南最南，那个叫乱葬岗的地方。所以这边金坎子顾不上休整晚上的疲惫，马不停蹄的又开始整理行囊。

为什么腰上又疼又软让他懊恼不已，以至于金坎子第六次把重重的器具推到顶柜，器具又第七次不甘心的下坠下来。

“小心。”

后面伸来一只手把重物稳稳扶住，另一只手很自然的圈住他的腰。熟悉的红发从后面将他包围，金坎子感到脸上也受到影响没缘故的有些潮红。

“你去歇着，我来吧。”

有一些感觉是无端又奇怪的，为什么当你的腰被人环住的时候，会感到自己整个都被温暖的坚实的包围呢？

金坎子正愁着怎么打发满脸的通红，整好寻了借口上街买些解毒药材。

流云渡繁华的街口依然人影耸动，长流不息。天草与他同行，走在不远不近的距离，帮他拨开逆流的人群。很拥挤，很噪，金坎子觉得自己一辈子可能都不适应这样喧闹的感觉，不由得伸手拽住旁边天草的衣角，抓的很牢。

不由多想，苍白细致的手被天草收入掌中，一遍遍温暖。

五指相扣，是谁的意愿，不小心触碰了谁的心跳。他牵着他，走在流云渡汽笛朗朗的港口。海风四起，红发如瀑，黑发如幕，在蓝天的底子下美得像极了画中的风景，平静又心动。

“我们南下，我想要去雷泽。”

他喃喃的说出此行的目的，他在一边安静的听着。

“去雷泽，我要亲自拜访魍魉门，为你寻得解药。”

他一字一句的说着，坚定如承诺。从头至尾，都是为了他，不做作，不掩盖，心思感情清澈的如同一弯净水，瞅一眼就可以望见底。这是天草。

迎风而立的太虚终于不再拒绝，轻轻点下头。


嘶鸣的马鸣指的就是离期，店小二追到门口，看着马上即将离开的二人有些不舍。金坎子忽然想起来什么，盈盈笑问。

“对了，我还不知道你的名字，这几天多谢照顾。”

店小二难得羞赧的搓了搓手，不敢正对美艳的人。

“客官叫我二小川就好。”

“二小川……好名字呢，”他回头看了看前方驻马等待的天草，漂亮的眸子里有飞扬的神采：“如果有机会，我一定还会来的――流云鸿运楼，二小川。”

二小川用力的挥了挥手，目送金坎子跑到天草身边然后两人远去不见。码头的长鸣悠悠不绝，世事更迭，无论将来结局怎么样，我会记得的，你在这个明媚的离日，留给我一个没有归期的约定。

下一次见面，又是怎样的物是人非呢？
==================

乱葬岗也许曾经是个优雅的地方，可惜现在不是，将来也不会是。由于临着雷泽地界，这里终年游魂侵扰，妖魔横行，腐水败尸随处可见。

天从来都是阴的，至少从他们踏足这里，金坎子就未见到过阳光。潮湿腐烂的空气在鼻翼下粘稠，仿佛要令人窒息。进了这块地域他便不停的咳嗽，污浊的气体似乎对身上的剧毒有着鼓动作用。

只行了半天路程天草就停下了，找到一个勉强干燥又干净的地方把金坎子安顿了。天草说天色不早了，我去寻点水源，你先喝点草药或者睡一下，这里的气氛很不好。金坎子仰头望望天，灰布似的云朵挤压在没有阳光的天幕，根本看不出时辰。

天草似乎跑到很远的地方，当鬼火四起天色黑尽的时候还不见回来。金坎子独自燃起篝火，明晃晃的火光微弱的照在他担心的眼上，一下一下跃动着。

不知不觉，周围绿油油的鬼火默默向这里聚集。金坎子看着没有说话，作为太虚观的门人，驱魔辟邪的门道要比常人清楚的多。这些由死去冤魂所幻化未来的鬼火是不会这样有秩序的规整的，明显有人在操纵，而目的也许就是他。

符咒在手心凝结，就等着主使现身的那一瞬。但是主使现身的那一刻，金坎子却再放不出符咒。莹莹的鬼火里走来的，是一个青衣道袍的影子，冷峻又威严的脸色上有着令人窒息的压迫感。

金坎子颓然松手，膝盖一软就跪了下来：“……师父。”

青影散去，怎样看都是个平凡的中年道者，这是有种不凡的气质，注定他是大荒用变动风云的人物，玉玑子。幻影重重，是分身的信号。

金坎子怯怯的低下头，不敢正视师父淡漠又威仪的眼神，双肩不住的颤抖，无论如何都停不下来。玉玑子睥睨着脚下的爱徒，虽然是分身，但仍有压迫。

“徒儿，你在害怕什么？”他逼近些，看着身下的人明显颤抖的更厉害了。

“师父……”

“这里……并不通往中原吧。”

“我……”

在害怕什么，在胆怯什么，天草坚毅的背影在脑海里一闪而过，金坎子只觉得身子骨被玉玑子冰冷的一瞥轻易穿透，无所遁形。慌乱间师父伸手捏住他削瘦的下巴提到眼前，逼他正视那双他这辈子最不敢面对的眼睛。

没有生机的灰色的眼瞳，浓稠，死气，仿佛邪影。

“我的徒儿，这里，并不通往中原。”

有什么在眼底彻底崩溃。


+++++++++++传说中的分割线+++++++++++++++++++++++++++


水源虽然好寻，但是担心被污染所以费了不少时间。天草回来时候，火堆边已经没有人了。那个笨蛋，该不会这时候想着还要逃跑吧，也不知道吃药了没有。潮湿的空气让泥土松软而粘稠，很轻易的就可辨出斑斑马蹄印，顺眼望去，是他们来的方向。

乱葬岗和永宁交接的地方倒少受魔气污染，夜空澄澈只余一轮明月。金坎子快马加鞭的跑着，连脑子里在思考着什么都混沌不清。只有两个意念，师父，中原。

野树湖畔错综而过，丝毫挡不住他的速度。这时一道剑光闪过，疾驰的马儿发出受惊的嘶鸣，惊险的拉住脚步，抬头，英眉微皱的天草正提剑挡着他唯一的去路。

“闪开。”低低吐出两个字，全然不似多日相处的陌生。

“闪开？你又想回中原了吗？”天草探寻的望去，可是金坎子并不接。眼神慌乱中又有着某种不可摧的坚定。

“中原才是属于我的地方，师父……在等我回去。”

“玉机子？”天草脸色一凛，旁日多少闲人的道听途说有关玉机子的消息他都不信，怎么这时突然一意而决，难道是……

“你见到玉玑子了？”

“闪开。”

话音刚落马上的人竟已迫不及待的执剑而下，灵光浮动竟是符咒与真诀接踵而来。金坎子号为玉玑子爱徒，独阵云麓仙居势力自然不弱，虽然之前的多次交手都在天草之下，一来是有试探，二来并没有现在决绝的决心。

那个被大荒所唾骂而自小带他成人的师父，对金坎子来说有着非同一般的意义。背叛师门，勾结妖魔，他从未觉得这些事情有过多的含义，当年玉玑子拍着他并不宽阔的肩，说徒儿愿意跟着为师么，他毫不犹豫的点下了头。师父想要他做，他就去做，仅此而已，无论欺天灭地丧尽天良。这种稳如磐石的坚持在他踏入大荒的那一刻就已经形成，在最近才有了那么一丝的动摇，是，在天草出现之后。

那个救了他的红发黑衣的剑客，已经在不经意间撼动了什么。

寂静的夜晚草丛里应该有闲适的蝈蝈，可是此时凌厉的交锋却把这里的祥和片片撕碎。两人出手都不重，有所保留而重在控制，太虚的郁风恐惧，奕剑的缓速定身，彼此都不放过的纠缠住，想要制住对方又不想伤害对方。天逸云舒和坎金剑碰撞出明亮的火星，尖尖的细鸣后，由体力渐渐分出优劣。

“我说了让你闪开！”光影错开，两人分别后退，金坎子粗粗的喘着气冲天草气恼的大喊，对面的黑衣奕剑移剑持平，没有一丝要松懈的样子。

如果说招式上的对错因为彼此心照不宣而难分胜负，那么体力的差别就注定了他今夜无法离开，像从前无数次的那样，再次留在他的身边。

不，我要回中原，师父在等我。

心底深处的坚持再一次回归到眼前，陡然青影浮动，那一瞬天草不敢相信自己的眼睛，金坎子吟唱间幻化成为一个面容模糊的青色魔物，咆哮着的气浪震荡四野。天逸云舒脱手而出，待再回头，金坎子已脱离他的控制范围跑开数丈。

方才的……那是什么，那一瞬间贯彻全身的惊惧，是从未遇到过的陌生又邪恶的力量。天草没有时间多想咬牙拔剑追上，咣的顶下金坎子回身的一剑，两个人又一次拉开距离，只不过这一次金坎子的背后，再没有天草的约束，是他向往已久的自由。

他的喘息越来越剧烈，可是眼神依旧不甘的盯着天草，满满的装着势要离去的坚决。天草突然就放下手，看着他，这个被自己亲手救下并保护的太虚逆徒，如今不顾一切的想要逃离他的身边，没有丝毫留恋。

你见到你师父了？

金坎子不答，突然不敢去看天草澄澈的眼神，闪避似的低下头。

他对你说了什么？

横亘在两人之间，只有尴尬的沉默，和有些发抖的喘息。

于是我这几个月尽心尽力的陪伴，竟比不过连你死活都不顾的人的一句话？！

语气陡然强烈，金坎子慌然抬头，正撞见天草悲哀又绝望的眼神。那俊美无瑕的眼眸里，曾经波澜不惊，曾经温柔似水，曾经忧心暗淡，因他而起了各种色彩，如今满撑着自嘲的哀伤。
金坎子心底最坚硬的部位，被天草绝望的眼神就那么轻易的堪堪打碎，碰撞出斑斑血迹。

好疼，心口像被人勒住了一样，疼的无法呼吸。熟悉又可怕的冰冷立刻扩散向四肢，剧烈的痛楚夹带着没有知觉的麻木席卷而来。

好难受，难受的想要就这么死去。

剧烈的喘息终于停滞在无法忍受的痛哼，坎金剑无力的滑落在脚边，金坎子委顿于地，骨节分明的手紧紧攥住胸口，那里仿佛要被生生碾碎，痛的无以复加。

毒发，前几刻他还曾叮嘱过他记得服药。一心想要逃离和当才一连串激烈的打斗终于还是把压抑已久的剧毒诱发出来了，变本加厉的折磨着并不健康的身子。破碎的痛呼断断续续的从金坎子口中漏出，白色的六祸袍子被紧紧缩成一团，剧烈抖动着，月色下分外显眼。

只是这一次，那个人没有再担心的跑来查看他的情形。天草漠然站在原地，看着金坎子因毒发痛苦不堪的模样，平日里美艳好看的脸蛋现在被痛楚和冷汗覆盖，别有一番感觉。

“跟我回去吧。”

天草说的很淡，好像一下子就淹没在金坎子痛苦的喘息里不见了踪影，可是他知道他听得到。剧毒如细蛇，一分一毫噬咬着他的神经，脑海里乱哄哄的没有方向，面前的是天草，背后的是战火纷飞的中原，还有师傅。

一场抉择的结果，也许会因等待时间的不同而有着截然相反的答案。

金坎子没有回应他，努力的不想被剧毒折磨的发出痛呼，却只是徒劳的咬破嘴唇。天草，师傅，就好像是天平的两端，拿走了任何一个，他都不在是完整的他。可是终究只有一个，只有一个可以让未来延续。离开，或者留下。因他，或是为他。

天草，师傅。

月色清冷，草木摇曳，不得回应的黑衣剑客站起身，冷然重复：“我无论做什么，为你做多少，终是比不过你师父的分毫。”

不是……一个清朗的声音在脑海里响起，好像有什么渐渐明晰。然而视线却不受控制的模糊起来。

天草翻身上马，月光把他冷峻的影子映在伏地上气息逐渐微弱的人身上。黑色的正阳，惨白的六祸，一如彼此的脸色。

天草，师父，天草，天草……混乱的思绪里光影逐渐重叠，中原硝烟和战火如破败的城墙一样倒塌，烟尘散尽，是一个红发奕剑潇洒的背影。天草，天草……黑色的夜晚和沉睡的草木都已让开，空荡荡的脑子里一切都是天草的。天草的温柔，天草的微笑，天草的体温，还有那一夜不散的温存。真正坚持的，原来早不是当初的模样，是什么时候起，你让我忘尽天涯。

天草。

金坎子用尽最后一丝力气颤颤的朝天草的方向伸出手，可是对方留给他的，只有一个绝尘离去的背影。

江南的月夜依旧安静而忧伤。NN的马蹄，带走被错过的，和被遗忘的。


++++++++++又是分界线++++++++++++++++


天草不知道自己跑了多久也不知道是跑向哪里，只是不顾一切的跑着，直到马儿尽兴停下。江南优雅的小湖开满遍地，倒影着明晃晃的月光，波光浮动有种破碎的错觉。

湖面吹来凉风，有浓浓的湿气，让躁动的心平静不少。

黑衣剑客就这么默然站在岸边，呆呆的看着夜晚依旧粼粼的湖面，在眼瞳里映出光彩。方才散开的思绪现在一缕一缕回来，细细整理，重新接受。

突然他意识到什么，急急回头望着来的方向，心下一沉。

当冷静下来的天草满心慌乱的跑回刚才打斗的地方，不出意外的发现金坎子还在那里，死气沉沉的六祸伏在草丛里一动不动，像死去了般。

心脏的血肉好像被人狠狠的扯去，再没有力气。天草踉跄着扑过去抱起地上的人，冰冷的身子和没有血色的脸让他的怀抱几欲不稳。

“金坎子……醒醒，醒醒……”

天草拼命摇晃着怀里的人，没有发觉自己平稳的声线第一次有了名为害怕的波澜。被人那样唤着，金坎子双目垂闭，惨白的脸上没有丝毫动静，浑身上下都是冰冷的，冷的彻骨。

天草把手抵到他的后心，试着把宝贵的灵力度给眼前的人，却没有勇气去试探他的鼻息。他明明知道的，他明明比谁都明白金坎子身上的剧毒是怎样的致命危险，却因为一时的气恨冲动就这样把他丢在冰冷的路边，任剧毒把他一点点侵蚀殆尽。

“醒醒，我回来了，我回来了……”

声音中隐隐有了哭音，天草拼命想要喂些解毒的药水，怎奈怀里的人牙关紧闭，竟无论如何也送不进去。狠心咬牙捏起他尖细的下巴，有种错觉似乎稍一用力就能生生捏碎，少许的解药被灌送进去，天草屏息观察着，紧张的几乎听不到自己的心跳。

“唔……咳咳……”

怀里的白衣太虚微动，痛苦的咳嗽出来，咳出黑色的血沫，气息微弱很快又昏迷过去，但是终有了生机。喜极而泣的天草紧紧抱住失而复得的人，高耸的神经终于掉落下来，四肢虚软，顿时连站起来的力气都没有。但是，但是，保住了你，再不会离开。

再也不会。他抱紧他，像在对着月夜起誓。

中原起伏的战火，这里听不到，永远都听不到。江南小夜只有宁静的晚音。


雷泽南海之滨有一间不起眼的小屋，它真的太不起眼了，连方圆百里游荡的妖魔都对它不屑一顾。可是就在这么平凡简陋的小屋里，此刻却待着两个人。

衣冠楚楚，道袍飘然，是太虚门人。年龄稍长的盘腿坐在床榻之上，正专注的打坐调息，另一个太虚尚年轻，，眉宇间还有涉世未深的朝气，担心的守在一边。小道士手里握着的绢布隐隐有了汗渍，专心的看着打坐的人，想帮忙又无从下手，焦虑不安硬生生熬了三个时辰。

“为师说了只是元神稍离，不要那么担心。”打坐的人不知何时睁开了细长的双眼，短促的山羊胡微微翘起，冲旁边担心不已的人淡淡笑。原本僵硬的模样经这一笑居然柔和许多，有种陌生的亲近感。

“师父……”小太虚喜极而泣，在师傅身前蹲跪下来，享受着师父难得外露的温柔。作为师父众多弟子之一，资质平平姿色不出连六祸也未穿上，可他却是唯一一个受到师父如此看重的人。如果仅仅说是偏爱就一笔带过未免太过不负责任，毕竟他的师父――这个身着青灰道袍简装出现――在简屋打坐的人――就是声震大荒的玉玑子。

江湖上知道玉玑子的人很多，知道他爱徒的人很多，知道他最为偏爱的是这个毫不出众的后辈小徒的人却很少。

“元术，在想什么。”玉玑子把爱徒拉至身边，修长的手轻轻扫过金元术紧锁的眉头，似想一拨一下就可平复。

心里点焦躁被师傅一眼看透，金元术反而平静下来，在被允许下往玉机子的怀里靠的更近些，感到踏实很多。

“元术愚昧，上次师傅教授的邪影真言，用起来……用起来还是胆怯。”

“见到魔影了？”玉机子爱怜的抚过弟子年轻的面庞，语气里没有丝毫的责问。

金元术默默点头。魔影，是为入魔的前兆。作为召唤术中最为强大也是最为邪恶的邪影真言，极易勾引出修炼者心底最强烈的魇影，入魔丧神，只在一瞬之间。修行尚浅的他不如金坎子那些师兄们才智出众，原本没有资格询问太虚观秘传之秘的邪影真言的，可是师傅对他关照有加，多次小灶之后还是尝试了。

在触及魔影的那一瞬他胆怯了，逃似的脱身出来，再不敢继续。

“傻孩子，”玉机子把小徒弟浅浅搂住，“在入魔的那一瞬，你想的什么？”

“我……”

犹豫再犹豫，金元术低头诺诺，看不到表情。

“那时我想的……是师傅。”

“呵，那便没什么可怕了。”

看着师傅抚掌而笑，金元术不大明了，也不敢再多问。大荒人人惧怕的魔魇，走火入魔的秘术，为何在师傅看来如此不经一瞧。玉机子长身而立，窗门自开，雷泽独有的阴霾投进房间，平添几分幽逸。金元术看着师傅青灰的背影，觉得世界的意义，不过也就这般天地了。


++++++++++++++++++++++、

如果说雷泽还有哪里有几分安宁，有个小村必然数得上。雷泽有个小村，它就叫有个小村，古怪的名字，却是王朝军和反抗军的重要聚集地，又有某些特殊的原因，妖魔们对这里避之不及，因此有个小村在雷泽荒芜惨败的大地上独成一道风景，祥和宁静。

而这附近百里的大夫，短短两天里都被同一个黑衣剑客请了遍，诚言诚色，低声下气。

“唉，毒已侵入五脏肺腑，除非……”来自军队的冰心堂长者捋胡止言，放下金坎子苍白的手腕，执笔草草写下几字，又很快划去，不断摇头，低声喃喃“不是不是”。

“先生……”天草倾下身，语气中的恳切再明显不过。已经记不起这是请的第几位医生，都对剧毒束手无策，有的实在为难，开些无关痛痒的疗养方子，有的干脆听诊之后叹气离去。到雷泽之后金坎子一直昏迷着，只被天草每天灌着解毒的草药，可是效果越来越浅，气息却越发虚弱。

“老夫实在无解，还请公子另请高明吧。”

天草对匆匆离开的医者微微抱拳作揖，再起身，眼中再也抑制不住痛心和难过，有什么东西在墨色的眼瞳里支离破碎。来帮着送药的村长看到这幅光景，无奈叹息，默默走开帮着去寻下一位医生，还有，打听魍魉门最近的行踪。

有个小村还算得上优美，可是在阴云重重的天际下，到底不如江南九黎那样的鲜亮，处处透着死气。天草坐在床边默默的看着窗外，幽云几脉，难辨轨迹。

床上传来微动，天草急忙回看，金坎子面露痛苦之色，眉间微有挣扎，艰难的咳嗽起来。乌黑的血块不断被咳出，天草拿着绢布抹拭很快被染透血色，心疼之下不得不抱起他发冷的身子，以防被血块堵住气管呼吸。

几经折腾之后，金坎子竟微弱的睁开双眼，太过虚弱，无论天草怎么观察也看不出神色。目光游转，最后落到天草身上，正落在他疲累又忧虑的星眸里。

“别担心，我在这里。”

他把他的手紧握，体温一点点传递过去，就好像有了希望。

“很难受吗？再忍耐一下下就好了。”

他给他擦净血渍，放平身子，盖好床铺。温柔的一塌糊涂。

“解药已经有了着落，我这就去取，等着我。”

温软的话语细细碎碎从黑衣奕剑口中说出，面对着奄奄一息的白衣太虚，他不求能得到任何答复，自顾自笑的浅淡温暖。

雷泽灰蒙蒙的头顶似乎是一成不变，当天夜已晚村长再寻不到大夫悻悻而归，正撞见形色淡漠的黑衣剑客离开小村远去，背影有着不可更改的决绝。村长摇头，自知无力扭转。

那里，是沉船之地，必死之地。

==========
雷泽下雨了，时而淅沥，时而磅礴，但不论什么样的方式，终归是下雨了。飒飒正阳停在阴绿惨淡的湖面，一望无际的水面中央遥遥可以看得出一个巨大的倾斜的船影。

沉船之地，亦是魍魉门的聚集之地。

天草屏息看着地上的划痕――用双刀飞速刺下的粗糙的划痕，默默横亘在前往沉船之地的唯一道路上，不动声色的重复着“踏入者死”的箴言。停滞良久，天草终于还是提步走过，几乎是同一瞬一袭冷冽的光刃从四个方向扫向他的脑后。

早有准备的天逸长剑脱匣而出，光华流转一排排光剑流星般盘旋于身，簌簌打落四面八方而来的杀招。飞剑环身发出清幽的鸣叫，同时也泄露了自己的出身来路，天草抬头，黑漆漆的枝桠上已经立着一个黑衣红甲的魍魉，面具后冰冷的眼线扫视下来。

“奕剑弟子千里迢迢赶赴雷泽深处，有何指教。”喑哑的声音飘忽不定，似是从周围的每个角落传来，一时间无处不在。

天草神色素然，低声抱拳：“有事相求。”

“何事。”

“解药，魍魉门秘传奇毒的解药。”

魍魉眯起眼，从头打量着这个器宇不凡的奕剑弟子，身手矫健，丰神奕奕，谦谨诚然，孤身而来，为求魍魉奇毒之解药。魍魉门与八大门派向来没有过深的交情瓜葛，与弈剑听雨阁也不过同盟之交，求药，说难也难，说易也不难。

“让你身赴险地孤身求药，你想救的，是什么人。”

天草本以为魍魉都是孤僻少言的性子，没想到眼前的魍魉句句探求，而且明显留有余地，念想之间，淡然回答。

“爱人。”

那么一刻空气有轻微的躁动，魍魉的眼神变得讽刺而凛冽，杀气丝丝缕缕的溢出，天草下意识在手上灌注全力。黑影幢幢，是附近有其他魍魉到来。

“魍魉高阶弟子身上均有解药，杀掉，便可取得。”噬影魍魉冷笑着俯视着沉默的天草，无限嘲笑，“告诉你这些，是因为，你很快就要死在这里！”

语毕，噬影魍魉一个瞬隐身影破散，天草急退拉开距离，草丛里激射而来多如牛毛的暗器，天逸长剑舞出大朵剑花，与暗器碰撞发出刺耳的声响。双刀舞动下化血之声不绝于耳，天草趁着空挡粗粗一看，所及之处竟有十几个魍魉弟子。看来魍魉从一开始，就打算把来者毙于刀下。

暗影重重，对于没有探隐能力的奕剑实在吃力，飞速的移动打乱了原本可以探测气息的气流，纵然有天逸在手，数量上的差距却是致命的。挡下九个暗器，终还是不慎被第十个暗器击中，动弹不得，发现自己露出破绽，天草甩开近身的双刀孤注一掷的念起八荒六合，硬生生挨下接踵而至的三个影杀。

穿心的痛楚和巨大的冲力让他被击出很远，膝盖一软跪倒在地，呕出大口大口的鲜血，纤尘不染的正阳长袍上满是污渍和血迹。然而魍魉并没有乘胜追击，看到猎物中招竟同时隐下身形不见踪影。树杈上的噬影魍魉又出现了，短暂的交锋犹如暴雨雷霆，瞬息而来，又瞬息而去。雷泽凄厉的风呼呼的刮着，天草啐了口血沫，又站起来。他的前方是沉船之地的方向，身后则是可以离开的路，而且魍魉并不阻拦。

天逸长剑再次被执起，天草抬起炯炯双目看着魍魉，墨色的眼瞳中有什么东西一成不变。

看着冥顽不灵的人，魍魉并没有所谓同情心的东西，而不懂得爱惜生命的人都是该死的傻子。“此毒乃我门派禁忌，若非大恶之人，绝不会使用。”魍魉一字一句的解释，“你要救的人，必是该死之人，懂了吗。”

没有阳光反射在惊世的天逸长剑上，虽然杀掉一个八大门派之人并不算什么，可是这个黑衣剑客的身法行头很明显表现他在弈剑听雨阁一定拥有不一般的地位。如此一来，还是少生事端，九黎那些道貌岸然的名门正派口水起来实在心烦。因而魍魉一再退让。

“咳咳，如果他是该死之人……那么我救他，不也是大恶么？”

这倒是个不错的理由，可以放心杀掉这个奕剑的不错的理由。

地面浮出一只只影子，是刚才的魍魉小组又再次回来，天草清楚，如果说刚才的一轮偷袭还是试探，那么这一次必定是必取人头的杀招，而且不会再留情。噬影魍魉依旧高傲的站在树杈，这个脑子不正常的剑客封掉自己所有后退就真的打算拼死一搏么？哼，不过螳臂当车。

天草把长剑送到眼前，光滑的剑背反射出他英俊忧郁的模样。

要是我回不去，你该怎么办呢。

愣神间沧淮双刀直劈而下，长剑横档，霸道的力道抢过掌心，几乎要把武器脱手。天草挥剑直取对方门面，却被另一双武器拦截而下，转眼又斗在一起。魍魉与魍魉之间配合的天衣无缝，并且体力上有绝佳的优势，几十回合下来天草居然未能伤到对手分毫。

那个奕剑的动作，开始焦躁了。噬影魍魉观察着战局并不出手，远远地灌木丛里，腾腾蔓延出微蓝的烟雾，隐隐约约，极不好发觉。已经是这个时候了，魍魉轻蔑的笑。每天雷泽这个时间都会有妖魔残留的毒雾生成，广泛的扩散，这对长居雷泽的魍魉来说不算什么，可是若是初来的奕剑，怕是雪上加霜吧。

感情，救不了任何人。天诛惊现，卷成一条银龙冲向人群里的奕剑。




百里之外的金坎子突然惊醒，心口疼痛欲裂，张张口，连咳嗽的力气也没有，只是破碎的喘着气。精疲力尽的闭上眼，疼痛稍有缓解，转而又再次加剧。

天草，天草在哪。

吃力的睁大眼，屋子里空荡荡的，没有那个黑衣剑客的影子。天草怎么样了，会不会有事。屋里潮湿阴暗，浓重的水汽让他的呼吸越发的沉重，连眼皮也越来越重。剧毒在一丝一毫的吞噬着他残若烛火的生命，视野渐渐模糊不清。

“师兄……！”

陌生又熟悉的声音突然在死气沉沉的屋宇里炸开，一个人影跌跌撞撞的跑到床前。视线定了又定，金坎子终于看清来人，青袍黑发，在太虚古观时曾与他有师门之谊。

是……元术么？为什么会在这里。

元术后面紧跟着一人，金坎子的瞳孔震惊的睁大。玉玑子居高临下的看着他，深邃的眼中有说不明的意蕴。

“若听从为师的话，便不会有现在的样子了。”玉玑子的语气不温不火，没有责备也没有训诫，但是落到金坎子耳中，却有种想要落泪的冲动。

“天草说……他……他会回来的。”

“他连自身都难保，哪里还顾得上你！”看到爱徒成了这副模样依旧再给那个奕剑小子说话，玉玑子终于扯下淡漠的脸面有了一丝怒意。察觉到师傅的动怒，金元术微微抱紧意识模糊的师兄，生怕师傅接下来有什么怒气举动。

“他会回来的……会的……”

眼神渐渐涣散下去，断断续续的话也没了声音。金元术抱着失去意识的金坎子没由的一阵害怕，惊慌不已。

“师傅，师傅先救救师兄吧……他快死了……”

玉玑子眉头紧锁的探过金坎子脉门，示意元术把人放下，双指停在金坎子的眉心间默默念诵。一缕古怪的青影盘旋在指尖，金元术呆呆的看着，就见金坎子眉心原先的一点朱红竟逐渐扩散，变得妖娆又狰狞，咒文默默，师傅指尖的青影居然一下子进入到妖红里不见了！

“那是，是……魔影？”

玉玑子收回双指看着金坎子眉心的妖红变幻莫测最后恢复如初，方才放下浊气。光线阴暗的小屋，元术看不到师傅过多的表情。不过有师傅在，一定没事的。

“带走他，我们回中原。”

+++++++++++++++++分割线再临+++++++++++++++++++++++

低鸣间天诛锐利的锋芒穿透了天草的肩胛，鲜血迫不及待的溅出，落在雷泽腐败潮湿的地上。魍魉看着被耗得精力已竭黑衣剑客满脸讥色，手上用力又加几分，心满意足的听到被刀贯穿的人抑制不住的痛呼和抽动。

“再见了。”

他对着奕剑散乱的红发下低声耳语，猛然拔出双刀，却发现削铁如泥的天诛被天草鲜血淋漓的手牢牢抓住，而另一只手，天逸剑冲刺而来。旁边的魍魉及时施展断魂，勉强挡下这差点致命的一击。噬影得空几步跃开，第一次喘着粗气心有余悸，眼中几乎要喷出火。

“这个该死的疯子……”

从未见过能在魍魉群攻下坚持如此之久的人，从未见过为了别人的生死坚持到这一步的人。论情论理，这个奕剑，都必须要杀！留着，总有一天会成为祸患。





雷泽的雨一成不变的下着，不管又添了几条亡魂，阴云走了又来，来了又去，反反复复，从不为谁改变。

村长看着鸢尾谷方向漫漫的毒烟和来回的妖魔队伍，幽幽叹气。雷泽妖魔横行，只他有个小村独善其身，独善其身，若真像外人说的那般轻松就好了，可惜啊，有颗太过温柔的心。无论是拼搏不弃的王朝军，还是过往匆匆的旅客行人，甚至是只有一面之缘的求药之人，他无一不放在心上，尽心相助。

如此，若干年后黄土之下面对那些枉死的故人，可以稍稍有些慰藉。

时间过得不紧不慢，老人却越发的焦急。

当他等待到打算离去的时候，村口终于走来一个摇摇晃晃的影子。老人虽见过不少血腥，还是惊得软腿瘫在地上。左手拄剑，右手提着两个血肉模糊的人头，红发如血披散而下，和刺鼻的鲜血粘在一起。

裸露在外的皮肤无一不被血污浸染，滴滴答答延来一路血迹。辨出眼前的人正是不久之前前往沉船之地的黑衣剑客，村长挣扎着过去想要扶住他摇摇欲坠的身体，伤口遍布的全身都是，竟不知触摸何处。

“药……解药……”

天草喃喃着，不停有鲜血顺着嘴角流出，伤痕累累的身子再移不了半分，眼睛却直直望着有个小村的方向，茫然又空白。

村长就觉肩上猝然一沉，心力透支的黑衣奕剑倒在了他身上。一个被血液浸泡的小药瓶从没有知觉的人手中滑落，咕噜噜滚出好远。

“公子！公子！”

渺无生机的雷泽大地继续重复着他阴霾惨淡的日子，错过的和被抛弃的，又有谁人知道。


中原战火弥漫，沦陷大地的上空积压着厚重的乌云，惨淡悲戚。太虚古观却僻静平淡，由于沦陷较早守卫森严，反而没什么江湖侠士骚扰，落得清静。这里坐镇着的几位大荒叛徒，均是昔日的门派精英，王朝军曾不止一次前来讨伐都铩羽而归，久而久之，这里无人问津。

此时此刻在太虚古观深处的一间屋子里，失踪已久的金坎子正在打坐调息。美目半阖，黑发散乱，脸色苍白，却总让人不由自主的联想到雪季明朗的夜空，那般好看。一抹旺盛的妖红在他的眉间游弋不断，有种难言的不自然。屋子里的空气有些粘稠，他的身后赫然是一个巨大的邪影，摆动拂尘在对主人微微发力。

金元术透过小窗看了看屋内的情形，叹气踱了几步，又不放心的往里面瞧。

“不用看了，没问题的。”屋外的石桌上，屠云在慢条斯理的剥着荔枝。

“那剧毒我也看过，乃魍魉用雷泽妖血所制，你师父引出了他的心魔，这下魔毒非但不会要了他的命，恐怕还会被他所吸收。”

荔枝壳被弹到担心个不停的金元术脚下，摔的四仰八叉。金元术没好气的瞪了屠云一眼，继续看金坎子的情况。他是没见到那时师兄命悬一线的情景才会说的这么不痛不痒，而且也如他所说，那时为了救师兄，师父将他导入魔境。

想起自己召唤邪影差点被魔影吞噬的那一刹，金元术就忍不住重重打颤。

寒霜在旁边一直听着，也跟着插话：“有时候我真怀疑你是不是太虚弟子，哪有那么害怕入魔的，亏你师父还那么重视你。”

“那是你没见过！”被同伴调侃让金元术有些窘迫的跺脚，你们没有见过，那些平日里温顺和气的师兄们在入魔后成为怎样没有思想没有知觉的杀人傀儡，被邪影所控丧失神智一味杀戮。所以我才惧怕抵抗，万一真的入魔了，害怕会对敬爱的师父举起武器。

这时气氛动了动，屋里的金坎子缓缓睁开双眼，冰雪清透的双瞳中沉淀着翻腾变幻的魔影，眼神空洞而冷漠。

“师兄……”看到时隔那么久金坎子终于醒转，金元术不禁心下惊喜，推门就要进去，却被吃完荔枝的屠云及时的一把拉住。

“小心点，他现在被魔性所控，虽不会像那些太虚弟子一样，但也是六亲不认的。”

金元术被屠云的话吓傻在原地，挨着门的手再不敢推下去。可是门却从里面自行打开，走出神情漠然的金坎子。那一刻金元术感到周身瞬间置身于冰窖，寒气迫骨，几乎冻裂呼吸，神经和身体被桎梏住动也动不得。困难的撇眼看了看屠云，神色情形和自己差不多。

所幸金坎子并没有看他们，不沾感情的冰冷眼神穿过几人直射到他们身后的路，悄无声息的走开，邪影跟随在后，宛如鬼魅。随着他的走开，凝滞的气场堪堪崩碎，金元术一个不稳软倒在墙角，毫无血色的脸上冷汗涔涔。

“我差点以为自己没命了，”寒霜大口大口喘着气，好不容易从刚才金坎子令人窒息的气场中挣扎出来，额上全是冷汗。“我收回前言……幸亏你师兄不被杀意左右，要不现在地上就三具我们的尸体了。”

气息幽幽的人很快消失在古观深处，金元术看着金坎子不带感情的渐远的背影，不知是喜是悲。




在离太虚古观不远的地方，西陵城外正在进行着一场不小的杀戮。

古纹剑横劈直下，对面的太虚弟子随剑光跪倒在地，灰布的道袍上因开大片的血迹。持剑的奕剑弟子没有丝毫停留，提刺间挑了对方的手脚筋脉，算是封住逃跑的后路。倒地的太虚弟子不怒反笑，眉心血红欲滴的魔印隐隐透着不详的狰狞。

“哈哈哈……你们这些道貌岸然的名门正派！在杀我们这些太虚弟子的时候，有没有想过我们入魔时想的是什……！”

杀气暴涨，古纹剑冷冷刺穿了他的喉咙，后续的话语被拳头大的血洞所代替，汩汩冒着鲜血。奕剑厌恶的弹开剑尖的血珠，仿佛那是污秽不堪的什物。身后另一个年轻的小奕剑远远站着，似乎还无法适应这样血腥的场面。

“七弟，我希望下一次出手的是你。”

“是……二师兄。”

小七诺诺应着，却心不在焉。刚刚死去的入魔太虚的眼还不甘的瞪着中原沉重的天空，似乎在悲愤的控诉什么。不知何因，近日来入魔弟子数量猛增，大范围出现在不久前才被追回的云麓仙居附近，同妖魔一起出没，大有夺回之势。

“七弟？”

“啊，我……我去外城那里看看，也许有漏网之鱼。”

匆匆逃开严厉的二师兄的监督，小七缓缓喘口气。终是年幼识浅，虽也征伐前线多年，还是学不到那份冷酷坚毅的心。看到丧命于剑下的亡魂不甘的眼，其实自己与那些妖魔又有何异。被魔气感染的同门弟子，走火入魔的叛逆太虚，如此他们便失去了存在的价值和理由，赶尽杀绝。

正心乱如麻时，外城断壁残垣的墙根下淡淡走过一个墨黑的身影。小七不禁一滞，火红的长发，光华流转的天逸，翩然潇洒的正阳，熟悉的轮廓模样……那不是……

“大……大师兄？”

试探的叫了声，那人应声回头，正是天草。小七惊喜跑去，不想再流云渡一别后再次重逢，他迷恋又憧憬的大师兄，英眉朗目，气质依然。只是才多久不见，天草整个人消瘦很多，神色细微中有说不出的憔悴，大概这些日子经历了什么艰难吧。

天草看到小七淡淡停步，看着欣喜不已的师弟屁颠屁颠跑来一脸向往的看着自己。很努力的扯了扯嘴角，可是却没扯出应付的微笑，心脏仿佛被巨石压迫着，连着旧伤一起隐隐作痛。天色不早了，色彩浓烈的夕阳覆盖了西陵城泛出橙色的光晕，欢喜又拘谨的小七说什么也要拉天草到城里一坐，天草任由他性子，没有拒绝。

虽是落败之城，可西陵依旧宏伟。有王朝军在这里驻扎，城里的设施应有尽有。兴高采烈的小七特地选了西陵最大的酒楼，又想到师兄不爱热闹喧嚣，所以细心的找了单间。一路上单是小七嘘寒问暖，马不停蹄。天草只是淡淡应着，看不出更多的表情。

“大师兄……不高兴吗？”小七看着面对窗外斜阳出神的天草，忍不住心虚疑问。天草讪讪收回目光，示意没事。

“发生什么事……可以给我说说，不过我保证不会告诉任何人的！”天草这才第一次抬眼正视自己的师弟，小七被天草盯得心里毛毛的，别过眼神不安的揉搓衣角。

“嗯，不说也没关系……只是大师兄一定要让自己开心。”

“小七。”

“在！”小奕剑爽快的应着，他明白天草的开口就是对自己莫大的信任。

“如果……我是说如果，你被你最心爱的人，连续两次所舍弃，你会怎么想呢。”说这话时，天草的表情是小七从没有见过的，原来这张俊美如神祗的脸上也会有如此茫然而伤感的情愫，明明坚毅，却脆弱不堪。听到天草的话，小七不知道为何自己的心口也惆怅起来。

天草的问题令自己的师弟哑然失声，到底是年少学浅，连铁石心肠都未曾学会，又何况感情纠葛这事呢。清楚得不到回复，天草倒了酒正要痛饮，那边小七却顽强的挣扎着给出答案。

“如果是我，就算那人不再爱我，我还是会……为他做到最后一步的吧。”

小七说这话的时候是看着天草，天草却出神的盯着酒杯，交错的视线缠绕着暗示的情义，难以发觉。

原来会为他，做到最后一步。


++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

天还不亮，雾霭重重的笼罩在清晨的太虚观，真有几分仙资飘渺的错觉。寒霜刚伸出懒腰，用来警惕危险的晨钟竟嗡嗡响了起来。

有人进犯，有人进犯太虚古观！

不断有伤筋断骨的太虚守卫零散的跑进来，一脸惶恐，就目前的防守根本无法阻拦来人，寒霜驱散他们长啸于观，通知除外出程风在内的所有镇守人士，看来这次的入侵者不可小觑。

屠云将淬毒的莲华针藏于衣袖，冲寒霜点点头。刚率众走到门口，却被气喘吁吁的金元术拦住。

“不要打，放他进来。”

“你说什么？”

“放那人进来……这是师父的意思。”

屠云惊讶，在金元术身后的，赫然是玉机子的邪影分身。紫影缭绕，带着不可名状的压迫感。“闯入者是什么人！”匆匆询问下守，守卫眼瞳里抖动的恐惧看的分明。

是个奕剑，黑衣红发的奕剑。

太虚观的大半还浸泡在乳白色的晨雾里，隐隐约约，半睡半醒。天草提剑拾级而上，冷然的剑锋擦过地上生硬的血迹，留下斑驳的红印，有些妖娆。只是先前的几波围堵后，守卫像受领似的乖乖散去，在无人阻拦，诡异的就像是等待猎物自投罗网的陷阱。不过是不是陷阱已经无所谓了，至少对天草来说，他无所谓。

终于来到正门，紧闭的观门前，竟无声无息的站着一个人。天草又上了两层台阶才停下，觉得鼻腔有些酸涩。鹅黄浅白的六祸长袍，及腰纯粹的黑发，面容妩媚里透着妖娆，明丽的让人过目难忘。大概这世间，除了你再寻不出第二人，金坎子。

相顾无言。

雾气缭绕，白衣太虚静静俯视着几步之下的黑衣剑客，美得窒息的眼眸里表情空白。天草遥遥的迎上，期待着，寻找着，迫切又脆弱。可是无论他怎样看，金坎子的眼中都没有留给他的位置，没有熟悉的亲昵或者了然，无爱无欲无喜无悲，甚至连冰冷都没有，白衣太虚陌生的注视，空洞的没有一点点感情的余地。

终究是谁的叹息薄薄的吹散，了无痕迹。

脆脆的清响，一个血迹斑斑的黑色小药瓶被奕剑放在两人之间的台阶上。

“虽然也许，你已经用不到了。”

余音浅淡，天草不再留恋的扭身离去，轻扬的正阳摆在雾气里划出黯然的弧线。金坎子没有开口亦没有挽留，孤单的药瓶，天草的背影在他空白的眼中激不起半分的波澜，只是湖面映射一样，倒影着人家的色彩。没有意识，没有感知，更没有记忆。暴戾的魔气几乎吞噬掉他的一切。也许不久后那些东西会慢慢苏醒，但至少在这一刻，他苍白的如同一个傀儡。

却恰恰在此时相逢了那个人。

玉玑子的邪影悄然而至，藏在浓雾里更显阴森。血色的眼睛看着天草离开的方向，若有所思。

短暂的冲突随着天草的离去顿时不见，守卫纷纷出来恢复原位，一切似乎又像没有发生任何事一样。阳光磨磨蹭蹭的出现了，雾霭不紧不慢的退场。

没有感知的金坎子缓缓倾身捡起已经风干血迹的黑色药瓶，不见表情到几乎僵硬的脸上，却不知不觉流下两行湿润。

张张口，想叫出什么，却怎也不能。空白的脑海里，有什么地方在隐隐作痛，却什么也没有，什么也没有。

那种被夺的想念，一生的感情。
===============
西陵城一如既往倨傲的挺立在中原战火纷飞的大地上，不管自身已经残破不堪。作为镇守西陵的有生力量，包括王朝军在内，还有八大门派的精英弟子，在西陵城内各设有分堂营地。

弈剑听雨阁自然也在内。只不过在这样的非常时期，骨子里那种潇洒豪迈的气质如今可没有空闲摆到桌面，规整老旧的厅堂，偏僻的屋落，聊聊几个传报和驻守人员，大概就是奕剑分堂的全部了。而此时，一个年长的玄嚣奕剑，正在屋里不安的踱步。

他的年岁已经不小了，并且高居排行老二的位置，可惜飒然随性的弈剑听雨阁的地位排名，从不以年龄和辈分来算，比如在他之上――那个失踪多年的天才弟子――曾经代理掌门的不二人选――他的大师兄，就比他要年少的多。可是这并不是他现在焦急难耐的原因。

昨日和小七在外城分别，处理完密函上的几个太虚逆徒后就径自回了营地。小七借口再去检查漏网之鱼一个人跑开，本也不大在意，年轻人总有点小秘密倒也没多追问。可是过一天，小七都没有回来，那孩子固然贪玩，也是分得清事情轻重，绝不会逾越门规。所以迟迟未归，只有一个可能――

小七定然是出事了。

二师兄再也坐不住，抓起长剑就要冲去，堂外却面走来一人。白发，有些孩子气的圆脸，青阳飒飒，嘴角含着温柔的弧度，让人一见之下就有种莫名的亲切感。老二一惊，匆忙下拜，膝盖触到地上的尘土。

“掌门――”

“哎二师兄你又来了，”这位掌门被老二如此正式的架子吓得个结结实实，慌不迭扶起地上恭敬的人，“我说了多少次，我这次是秘密来到前线，就咱们几个兄弟，还摆什么架子呀。”

“门规依在，你就是我们弈剑听雨阁的掌门。”老二不依不饶，死板的闷声回答。

年轻的掌门哑然失笑，无奈的请师兄坐下，他清楚的明白这个从小一起长大的师兄的性格，纵然你说破了嘴皮，下次见面，他断然还是这副模样。天有些暗了，不大的分堂里就他们两人，倒显得有些清冷怪异。唤来小侍上茶，掌门徐徐啜饮，二师兄张了张口又闭上，只得暂压住小七的事情。

“师兄有事？”很轻易就察觉到老二神色不安，掌门放下茶盏耐心询问。

老二犹豫着该不该开口，毕竟现在不能确定小七是否出事，若只是虚惊一场而因这事劳烦了掌门，实在是得不偿失。看出老二的犹豫，他倒起身拉住师兄，让老二踌躇的眼睛对着自己。

“二哥，我叫你一声二哥，是因为我还是你的五弟。掌门什么只是当初多得兄弟们抬举承让，给了我这个高名，恰逢阁中人才凋零，我这才妄称了掌门，若因这身份而让二哥对我有所忌讳，这名头，我不要也罢。”

这一番话说的掷地有声，情深意重，老五坚持的看着二哥，终于把那最后的犹豫看破。叹口气老二徐徐开口，说了心里的不安。

“这事应早些告诉我啊！”听罢老二的担忧，老五起身而立，“我现在就去唤人，从西陵三道门分头寻找！最近妖魔横行大有卷土重来之势，入魔弟子那边也是日渐增多……七弟一个人一天不见实在是太过危险！”

老二点点头，决定单独行动，掌门还未来得及喊住他，就见堂外走来一个深深的影子。老二呆若木鸡，就连掌门也愣在了原地。中原幽幽的夕阳把来人的影子拉出长长的延伸，小七被人背着带来，昏迷不醒的样子，而背他的也是一名奕剑弟子，看那身黑色的正阳，飘逸的红发，流光溢彩的长剑，棱角分明的嘴角轮廓，俊朗无双。

老五只觉得眼睛昏花了又昏花，依稀里他不再是掌门，不再身处西陵沉重的营地，而回到了年少在翠微修习晨练的岁月。翩跹的正阳袍，独绝飘然的红发，那人熟悉的表情话语，骄傲又潇洒，成为那个年岁里最憧憬的梦想。

“大……大师兄……”

天草看了看多年不见的同门兄弟，黯然许久的眼中终于有了细微的波澜。

“好久不见，二哥，五……掌门。”


++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++=

当军医交代了小七已无大碍，掌门才终于可以顺理成章的把目光放到他突然现身的大师兄身上。弈剑听雨阁人尽皆知，五年前有一位惊采绝艳的天才弟子被授予天逸长剑，且以自身的武功修为名列同辈众师兄第一位。那时卓掌门已失踪多年，就是意味着弈剑听雨阁掌门之位已空悬多年，毫无争议的，众人把目光转移到这个冉冉升起的新秀身上。对，他还有着超乎同辈的阅历和从容，这点连比他年长多的众位师兄们都难以企及。

这位名不见传的奕剑弟子，就是门派的全部希望。后辈们仰望他，长辈们期待他，同行们看好他，定要有一番惊天动地的作为――这样不约而同的想象却在他的不辞而别后轰然崩塌。没有一个人会想到，几乎完美的他抛下所有人的期许，带着属于自己的天逸长剑，舍弃姓名，舍弃身份，去追逐自己的信仰。

或气愤或谅解的评论暂且都上不了台面，一直承受着众人施加的大师兄的离去象征着某种平衡的崩塌，沉寂多年的掌门之争在一夜之间重回桌面，内讧和分裂一触即发。后来的事情就是弈剑听雨阁的家事，知之者甚少，不过在掌门之位尘埃落定，得道者居然是同辈中性格平平武功平平名不见传的排行第五的弟子，这在当时被人震惊。

老五看着检查小七的天草，胃里一阵阵翻腾，有许许多多的问题迫不及待的想要开口，可是忖思良久，却觉得哪一句都不合适。那边的老二似乎和大师兄之前有过照面，只是严肃的看看，也不曾开口询问什么，这倒反而不方便掌门开口了。

“我在路上遇到被妖魔群攻的小七，送他回来的路上失血过多昏迷过去，现在应该没有什么大碍了，刚才医生也已检查过。”

天草自顾自的说着，抹干净手，扫过两位师兄，语气淡淡的，也看不出过多的表情。

“那么，我先告辞了。”

“等等！”老五绕到天草面前，然而张口结舌，怎么也憋不出下一句，闹的有些冷场，不过在场的人倒是无人耻笑。想问的太多，想知道的太多，可是满口的问号却没有能开口的地方，甚至甚至，我连你现在叫什么都不知晓。二师兄欲言又止，似乎也想说什么。

“能留下来吗？大师兄，先留下来……”

缓缓说出不关痛痒的话，掌门的语言终于回到了平常的柔和可亲。

“我想小七醒来的话，也想多见几眼大师兄吧。”

这句绵绵的话仿佛是一种无形的魔咒，轻而易举的动摇了天草不曾被打断的行动，天草抬头看着当年为人低调沉默少语而如今却成为听雨阁人人敬畏的掌门的五弟，有种说不出的感觉。而对方，径自笑的无害。

++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

天草。

金坎子的脑海忽然明火似的闪过这个名字，一闪即逝却带着强烈的温度。

天草，天草是谁。

定了定神，脑海里又是白茫茫一片，刚才突然冲出的闪念匆忙离去，只留下这个陌生的名字。天草，天草，这个名字。

摸索了许久也再没想出，金坎子的目光落在桌上沾血的黑色小瓶上，那个名字又浮现出来。这是前些日一个奇怪的入侵者留下的东西，当时的情节形式已经记得不大清，刚刚从心魔状态解放，头脑里缺失了大部分的空白，很多东西都遗忘了，更不要说那个入侵者的样貌。

自己的身份，为什么会在这里，周围的人，隐隐觉得很熟悉很熟悉，却念在嘴边道不出口。不过至少，他知道这里是安全的，这就足够了。

吱呀一下门开了，金元术捧着热气腾腾的药碗进来，不敢多看金坎子有些空洞又迷惑的眼神，就匆匆退了出去。这个人也很熟悉，金坎子虽不知道他的名字，不过大概不会是敌人。想罢，眼睛绕过药盏，又回到那个黑色的药瓶上。

“嘿嘿……看把你吓得，不说他的情况好了很多，上次他看我的眼神，感觉已经认出我七八分了。”寒霜看着直冒冷汗的金元术从金坎子屋中跑出来，日复一日的坏笑讽刺。

金元术找不到反驳的借口，只得愤愤白了一眼，算是回击。屠云永远是慢条斯理的，而慢条斯理的冰心堂弟子往往优雅万分。“元术啊，这对你倒也是个锻炼，金坎子现在魔已去除大半，多跟他呆呆，没准会缓解你对魔性的惧怕。”

“可是……”

“咳，你倒是给你师傅争口气啊，我们看着都给你急~”

“徒儿，告诉为师，你在入魔的那一刻想的是什么啊？”寒霜捏起鼻子学着玉玑子的模样瓮声瓮气，若添个山羊胡就像绝了。

金元术涨红了脸追着寒霜不依不饶，不小心打翻了屠云垒的整整齐齐的荔枝壳。

中原的战事日渐吃紧，不断有灰头土脸的传报人员跌跌撞撞跑来，带来日益严重的战况信息。大批的妖魔和入魔弟子从大荒各地赶往中原，似乎要聚集一处，又像是等待什么。西陵城里气息也越发紧急，空气里都要渗透出火药味。

“大师兄，尝尝这个，我刚做的绿豆糕。”

小七一阵风似的跑来，端着的小瓷碟上放着小小一块糕点。天草看了看放进嘴里，小七在一边紧张待命。

“好吃么？”

“改明我像掌门讨个行头，封你掌管西陵伙食。”

“……那就是好吃了？”

“当然啊笨小七，去给你师兄们给端一份尝尝。”一听这话小七就窘了，支支吾吾半天才说就这么一份，是做给大师兄之类的，习惯性的用手搓着袍子表达心情。

天草一听便知晓，无奈的笑笑，揉揉小七的头发。

“大师兄你终于笑了……”

“看来我最近笑的少了么……”天草放任目光到遥远的天际，那里火红的云朵正大朵大朵盛开着。语气也恢复了往常的淡漠。

“不是的，是有些变了……”小七还记得不久前在流云渡相遇的那次，当时大师兄虽也是随性潇洒，可眼底气息都有压抑不住的飞扬的神采，明朗又温柔，就像流云渡拂面而来的张扬的海风。可是现在……

“像什么……？”

小七不敢说，相信天草也是明白的。明明是那么鲜活的人，却像被硬生生夺去了感情，淡漠又没有生气。

行尸走肉，也不过如此吧，大师兄。

===================
天草和小七在后院切磋的时候，冲进来的通报人员几乎是扑在地上的，后背有一个血肉模糊的大洞，手中攥着一张信纸，转眼呜呼。

“今天……今天已经第三个了。”小七有些不知所措的慌乱，天草却先他一步检查刚死的人，从禁锢的很好的手中取出最重要的信件：“去报告掌门，立刻。”

“我就知道准没好事。”那边天草话音刚落，这边掌门就揉着太阳穴出现了，一副焦头烂额的样子。看过信件，白净的娃娃脸上粘满了焦虑，递给天草：“喏，你看看。”

这是只有掌门可以通阅的最机密文件，就这样随随便便给了他人，虽然是同门子弟，但仍有着不妥。小七想说什么，可是天草已经毫不在意的接过信浏览起来。也许离开门派那么久，也许率性任为的大师兄的世界从就没有规矩和礼节的约束，想到这里，小七的心安了安。

“魔性异增……神秘的妖军出现……有聚集倾向。”天草默默看完信件，也感到事态的严重性：“在堕星原？”

掌门点点头：“时间非常紧迫，而且这次全权交给听雨阁。堕星原异变，产生一个魔化的漩涡，似乎有着类似于传送的功能，大批幽州妖魔正从那里涌入中原。” 

一时间陷入沉默，堕星原早已被妖魔侵占多年，唯一可以联系的五华村也几乎完全在敌人掌控之下。再加上地势偏远，也非军事要地，王朝军不愿派更多兵力镇守那里，任由堕星原沦陷魔掌多年。幽都妖魔选择堕星原为中转和进发地，并不是没有道理。

“现在军队火力集中在太古铜门和中原前线，而距离堕星原最近的就属弈剑听雨阁。还不可打草惊蛇，不可动用过多人手。并且，要对魔化物非常熟悉……”天草平淡的补充着，这些年游历大荒，对于时局判断他也是在不动声色的观察着。

掌门点了点头，温和的脸上凝聚起严肃，小七知道，那是每当掌门要做出决断时候的样子：“小七，你和下属一派前往，而我也会随行，如此效率又不响应大局。”

“掌门，掌门身关我派命运，怎能……”

“掌门就不能上前线？”老五和蔼的笑笑：“我是经过深思熟虑的所做出的最佳人选，去准备吧，明天一早我们就出发。这里交给二哥了。”

小七欲言又止，挣扎许久还是无奈的退下了，天草不着表情的看着掌门，淡淡道：“召回小七，我代替他去吧。”

掌门一愣，忙说：“大师兄何出此言，你已游身在外，军事家法自有我料理，不必再给自己身肩那么多。”天草漠然转身，不看忧心忡忡的五弟，声音一如既往的平复：“你做的太明显，都不像你。”

掌门没有回答，刚才的焦急也没了踪影。

“你明知小七有伤在身，放着其他人不用点名要他，这个任务上小七也没有什么特殊的优势非他不可。”天草说的很慢，也不回头，后面的人也任由他说着。“不可外传的军机文件故意给我看，让我明白小七去的话的处境……弈剑听雨阁上上下下，能让我在意的只有小七，那天你用小七留下我，如今也是同样的法子罢了。”

“还有呢？”

“呵呵，你堂堂掌门出马，理应是属下与你随行，为了强调小七而说成跟随属下，不别扭么。”

一句句足够隐蔽的牵引，却依然被对方不动声色的看透。昔日为人低调沉默少言的老五，如今步步为营计算着年少时无限憧憬的大师兄。被看穿后，也没一丝的愧疚和不妥，兀自温和近人，仿佛这一切与他无关。掌门之争，门派内斗，经那么多年的摔磨打练，有什么东西自骨子里改变，早已物是人非。

也许不是物是人非，而是他从未就真正彻底了解过自己的五弟。

“我所做的一切都是为了弈剑听雨阁。”老五望着天草冷漠的背影，波澜不惊的语气里有些复杂的情感。“大师兄你还是当年的你，所以一定会去。”

掌门出任务的事被秘密传开，营地里从上到下张罗着。小七不明白为何自己突然被换下，天草揉着小七疑惑的脑袋，说做好绿豆糕，大师兄回来要吃个够。堕星原的布局地图，行程安排，不过十多人的任务均选择了阁内精英。没有更多的时候供他们拖延了，越来越多的妖魔军自魔化漩涡传送而来，马上就起程。

出发的前一夜，天草没心睡觉，行囊包裹被小七没收，里面塞满了花花绿绿的糕点。天草不禁好笑，又不是去野炊，带那么多点心准要被人笑话。

中原的夜色难得明净一回，天草跃上西陵高楼的顶层，格外想念那个白衣太虚。深蓝的星空下，他放任了思念将自己淹没，你现在在做什么，在哪里，会不会也看着同一片星空，会不会想到曾在你生命中短暂出现的我。

翩跹干净的白衣，不曾有勾心斗角，不曾有嫉恨哀怨。和他在一起的日子就像一场梦，一场想起来便会让人微笑的梦。天草突然很怀念桃李花林，那里覆天盖地的绯红，烂漫到奢侈的晴空，安静平淡的日子。流云渡的不眠之夜，乱葬岗的相争相峙，雷泽的悲伤收场。明明只是不长的时日，却在记忆里如此深刻。


+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

太虚古观一样的悠闲自得，不过有人回来了。

“寒霜我知道你很想念我不过说实在的除了我家屠云我现在不想浪费视线到任何一人身上。”――风尘仆仆的宋程风还未去下行头便对迎面而来的寒霜来了这么一通，一句话说完气都不带喘的。

寒霜真的很想用弓术狠狠的敲这个云麓的脑袋，并且赶在天罚砸下来之前。这时捧着一堆荔枝的屠云懒洋洋走出来，满意的看着宋程风把所有视线聚集到自己身上。“我弄的太多了么上次的荔枝居然到现在都没有吃完？”伸臂揽住冰心，云麓毫不客气的咬嘴抢下屠云咬了一半的果肉，细细咀嚼。

“不要吃了，味道都旧了，我这次回来又给你搞到新玩意，保准喜欢。”

寒霜皮动肉不动的咳了咳，宋程风这才发现该来的都来了――金元术满脸通红的看着亲热在一起的屠云宋程风，金元术旁边站着面无表情的人。宋程风不禁扬眉：“呦，稀客啊，我还以为你早就在云麓仙居死于非命了呢……啧啧果然江湖传闻大多还是不可信的。”

金坎子仿若未闻，默然的眼神擦过宋程风的衣角，径自走开。不等云麓出声疑惑，屠云就已经及时的将他拉到一边嚼耳根解释。寒霜认命的回自己房间，大概等宋程风明白事情前后，又要闹个鸡飞狗跳了，要知道以前他的一大嗜好就是调戏玉玑子的每一位弟子，并且乐此不疲。

“有事，堕星原那边，抽两个人去照应一下。”

“于是你去幽州半个月就带回来这么一句话？”寒霜眉毛颤抖着问回来后厚着脸皮大肆饕餮只顾保养的云麓，貌似都忘记了他出任务的目的。

“我不去。”屠云拒绝的很干脆，把热汤吹了吹，舀一勺喂到宋程风大张的嘴里。没人指望你能去好不，想到要被天罚砸死谁会让你去――寒霜和金元术心里默默吐槽。说到金元术，寒霜试探性的望过去，后者退缩的抖一下。

好吧我知道了你也不去。寒霜无奈扶额，如此惧怕魔物的金元术就是对着魔性日渐淡去的金坎子都畏惧三分，更莫说堕星原满地爬的妖魔兵了。这孩子明明是玉玑子爱徒，却对入魔有着无法回避的恐惧。

那么――寒霜的目光终于落到始终一言不发默默咬着苹果的金坎子身上――如此一说只有我们两个了么。

“好吧金坎子，你和我……”

“我……”在几人惊奇的目光下，金元术颤颤举起手：“我也想去……”



中原大地日复一日的阴霾似乎总也没个尽头，堕星原日益膨胀的危机，终于迎来几位宿命的归客。阻拦者和保卫者，魔君全临或是正道持胜，疾行的人们都在屏息以待。

再一次相遇，恢复的情感，义无反顾的抉择，就是结局之时。

==========
经历黄沙漫长的跋涉，弈剑听雨阁一行人终于到达堕星原。他们早已准备好朴素打扮，伪装做路过的商客旅人，卖的就是天草包裹里鼓鼓囊囊的糕点。

情况比他们想象的要糟的多，五华村向北的山谷里，在昏暗的天色掩护下，那里早已聚集着大批来自幽州的妖魔。这些妖魔似乎正受领与什么人，安静的停驻在山谷，偶尔低嚎骚动，也很快恢复平静，方圆百里竟无人察觉。

天草的视线越过重重妖魔，眯起眼睛，山谷尽头是高耸的悬崖，而悬崖上悬空呼啸的正是他们要需找的巨大紫色传送漩涡。就在观察间，漩涡隐动，又是一批妖魔从漩涡中出现。

情况实在不容乐观，敌军庞大严密的阵容单是他们不暴露行踪就已经够辛苦，而可以通往漩涡悬崖的唯一道路就是通过山谷，就是穿越挤满妖魔的山谷。就以他们现在的人数，倘若硬碰硬，毫无疑问的将面临全军覆没。

“我去探一下是否有其他路子，你们在这里守着掌门。”天草整好武器，给下属弟子吩咐下去。弟子们面面相觑，似乎都有心事，但还是应了。

“大师兄，你的包裹。”那装满花花绿绿糕点的包裹被提起来，天草看了一下，摇摇头：“留在这里吧，若沾了血就没法吃了。”

当是深夜。

天草隐秘的身影跳丸似的跃上山谷上的峭壁，屏息敛住所有气息，他知道稍有微动变会惊起下面正在沉睡的妖魔大军，到时便是灭顶之灾。夜空阴霾的密不透风，不见星月，只有悬崖上高悬的紫色漩涡在缓缓传播开晕晕的光华。

没有道路，居然真的再没有道路。夜空中不时掠过几叶黑影，是飞翔的魔物在警惕空中。山谷中黑压压全是魔气横生的怪兽，而悬崖是独树一帜的，唯有山谷可以通往。天草的眉头不禁皱了起来，更糟糕的是，由于无法靠近而不能确认，他甚至不知道该如何摧毁那个凝聚着魔力的传送漩涡。

“怎么样？”

蓦地轻声出现在背后，天草顿时一身冷汗，他居然没发觉掌门是何时到达自己身后的。老五还是独身前来了，除了他的佩剑之外再无携带。两人隐在暗处的崖壁上，脚下正是漠漠的妖魔。

“糟糕的无以复加。”

天草重新调息，眉头紧锁的盯着远处的漩涡。老五倒是目光浅淡，一点看不出忧虑：“我倒是有个法子，浅显又有效。”

天草不解的看他，老五不急不缓：“调虎离山。”

天草摇头，且不说诱饵必死无疑，又有谁能有这样的能耐抗住如此数量庞大的妖魔哪怕是一分钟呢。就算所有弟子全部前来，也未必能拖延下一瞬。他们知道的情报太少，这样贸然暴露自己去调虎离山，无异于引火自焚。

天草没有再回应，目光又回到泛着紫气的漩涡，似乎想拼命看出些什么。然而一钝一钝的麻木，却急速的窜上他的手脚。天草忽然惊觉，提气就要抵挡侵袭而来的不适，老五的手闪电般的按住了他。而麻木感趁着着瞬间，霸道的占据了天草手脚的感知。

天草惊异的回头，正迎上掌门和煦的笑脸，纯洁无辜的有些虚伪。陡然明白什么，天草的眼神冷淡下来，刺刺的看着自己的五弟，冰冷不堪。老五赞叹的抚过天草英俊的眉宇，晓得面前的人已经无法动弹：“果然还是我的大师兄最为英勇，要以身做饵成全这一战。”

麻木感无限扩大，连天草眼中的冰冷也被毫不客气的化去了，只留没有表情的模样。老五的手在夜色昏暗中将天草的脸细致的摸过，一寸一寸，如同看着最亲昵的情人：“然后，我会在世人瞩目下破坏掉那个传送中枢，救中原于水火，成为大荒的英雄，成为再无人非议的弈剑听雨阁的唯一掌门。”着如孩童般的梦想，就是他为之奋斗的野心，实为讽刺。

“我不会让你去破坏的，我要成为英雄，我再也不会……让你成为世人关注的焦点。”

“这一次，我的光环将笼罩在你之上。”

老五温柔的眼中疯长着某些情感，抚摸天草的手也再为将来的辉煌而不住颤抖。他面前的是憧憬仰慕的大师兄，再前面的，是那个漩涡，是胜利的所在。天草一言不发的被他抚弄，被符咒制住后没法做出一点反抗甚至是表情和眼神。

我的大师兄，让我又爱又恨的大师兄。

然后老五伸臂抱住眼前的人，明明是熟稔不过的动作却陌生又冰冷。似乎在感慨什么，似乎在惋惜什么：“大师兄，为什么你要回来呢……过你的逍遥大荒的日子不好么。”

“为什么要回来呢，回来威胁我苦苦积累的成就……”

你看不到众人对你的肯定和欣赏，那些从未赏赐给我过的眼神是多么吝啬。你不是我，你听不到你回来后门派里泛滥的要你登临掌门之位的议论，那么刺耳那么刺耳。明明我才是掌门，明明我才是那个本该光耀大荒的人，明明是我，而不是中途回归的你。

“对啊，你若不在便好了……让我这样抱着，然后，彻底消失。”

老五松开天草，眼睛终于恢复了初始的平静。我给你所下的符咒只是让你失去感知，功力并未减损，不过不能言语不能表达，你只要像个傀儡那般，给我拉制住妖魔大军，帮我拖延出时间就足够了。是死是活，看你的命数了，我的大师兄。

剑光陡亮，掌门伸手将天草从崖壁上推了下去。一瞬间的光亮照破黑暗，惊醒整个山谷，原本沉睡的妖魔开始涌动，目光聚集在那个缓缓下落的黑色人影，杀伐四起。

+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

仿佛一阵旋风自谷中刮起，老五几乎被冲的站不稳脚，那不是什么旋风，而是魔气，几乎能将人的理性都埋没的妖魔之气。滚滚魔气扑向方才天草掉落的地方，妖兽嘶吼，整个山谷被震得隆隆作响。

老五摸了一把额头，时间分秒必争，杀气横流整个山谷都在簌簌发抖。不断有碎石尘土坠下，在黑夜里分不明践踏下的死亡。他依着之前天草的样子屏息，逆着冲涌来的妖魔向悬崖跃去。没有人注意到他这只漏网之鱼，就算注意到了也很快被群流挤散，追击不能。

无声的清响，老五伴着尘土终于稳稳落到悬崖，紫色的漩涡发出明净的光泽，映出他欣喜若狂的脸。这就是他梦寐以求的，只要破坏掉，这世上再无人会小觑他。然而怒吼打断他的幻想，悬崖上埋伏着的魔兵并没有随大部队去追杀天草，他们受命死守这里，等待着的就是这种时刻趁乱而来的人。

“小兵小将，也敢在此称霸。”老五冷笑着抽出长剑，漩涡周围的魔兵不过寥寥4个，且等级并不高强，还真是难以想象最是重要的中枢重地，只有这样可笑的把守。

流火飞溅，寥寥魔兵哪是奕剑当阁掌门的对手，不出三招便纷纷倒下。老五的狂喜已经不再掩饰，击败最后一个魔兵后，九玄天元凝聚而发，对准的正是光华流转的漩涡。

山谷隆隆作响，身后魔群中的天草怎么样了是死是活他无心去想，现在的他只要破坏掉这个……只要……突然间漩涡紫光大盛，三个影子凭空出现在面前，老五惊骇的急急收手。在这种关头，居然有人又被传送来。

“哇哦，来晚了么，看起来情况不妙嘛。”寒霜看着烟尘滚滚的山谷，下面魔军混乱一片似乎在进行不小的杀戮。抬眼就瞟见了面前的老五。“呦，意外收获哦，这不是堂堂弈剑听雨阁掌门么。”

金元术的仙鹤已然挡在老五身后，目光炯炯意图再明显不过。“呵呵没想来一来就能活动筋骨，话说金坎子你也……金……”寒霜调笑着转了一圈，笑容僵了：“金坎子呢？”

不远处那个熟悉的白影正不顾一切的往杀戮混乱的中心奔去。

+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

黑幕的夜空下，山谷如同经历着地震战栗不止。臃肿的妖魔堵住道路，将猎物团团围住，浓浓的血气漂浮在空气里混着泥土，沉重不堪。有妖魔的，也有人类的。

金坎子喘息着停在某个崖壁上，脚下就是混乱的中心。虽然隔着席卷的沙尘，也能看得到妖魔们正把猎物围堵在中间，轮番上前。尘土太大了，又那么黑，什么也看不到。

金坎子微微喘息这时才回神发现自己所处，望向漩涡那里，寒霜他们正和敌人酣斗。为什么呢，为什么会有这种莫名的心悸不安，为什么对这里的气息如此熟悉，身体本能的来到这里，是在找寻什么。究竟是什么，或者，是什么人。太阳穴一跳一跳的痛着，有东西想破脑而出。

这时，月亮出来了，本应灰暗死气的夜空，突然从阴云后滑出一轮明月。有些说不上的诡异，月亮明亮又耀眼，层层光亮倾泻下来，穿透尘土，让他看清了杀戮中间的那个人。

黑衣，红发，凌厉又疲累的身影，光华朗朗的长剑。

金坎子的呼吸仿佛凝滞了，薄薄的嘴唇来回张合，似乎在摸索一个名字。跳动的神经终于蓬勃而出，纷杂的记忆随洪流一起冲了上来。断断续续，闪闪发光。微笑的，难过的，黑色的身影，火红的长发，深情温柔的，决绝无望的，满是怜惜的。那么多那么多，最后汇聚成一个人的背影，转身，带着湿润的泪水。

“天……草……？”

================
眼前是缭乱的魔影，黑洞洞的四周刺来无数杀招。天草不是几乎无法招架，而是完全无法招架。没有知觉的身体凭着记忆本能的漫无边际的挥出招式。飞溅出的是自己的鲜血，可是他感觉不到，没有痛感没有刺激，只是因失血和受伤而愈发迟钝的行动让他知道自己的支持力在一点一点崩溃。

暗无天日的山谷，咆哮满耳的魔物。一波波妖魔被砍退，更多的又涌上来。就这样漫无止境的一遍遍重复，老五怎么样了，漩涡怎么样，他不知道也不想知道。如果说唯一还有什么没被剥夺的话，就是疲惫，几乎把他吞没的疲累。

好累好累，黑漆漆的夜晚已经侵袭到了他的视野，覆盖而来的昏黑，他累的再不想动。花白的视线里，他又看到了那个太虚白色的身影，飘虚而至，如果可以的话，如果可以的话，我想在死之前再见你一面。

后面一个猛力，天草站立不稳跪倒在地上，低头去看才发现双腿早已血肉模糊，只是不觉痛感一直没有察觉。他放弃了抵抗，等着当头而来的一击夺去自己的生命，然而眼前的白影却奔过来扩大，清晰，然后一把拉起自己。

“天草！你是天草吧！？”

妖魔嘶吼里那人拼力的大喊在记忆中某个细节重合，天草愣了愣逐渐涣散的双眼。面前在重重魔影显赫中拉起自己的人，有着那张朝思暮想的容颜。金坎子急切的看着他，手忙脚乱的护住他重伤的手脚，似乎等不到答复，一把抱住天草，一把默声吟唱。

那吟唱天草是见过的，在乱葬岗的那个夜晚。惊天的波澜爆炸出去，带着令人令魔惊悚的恐惧，水波一样剧烈扩散开，妖魔登时无法动弹。金坎子不敢停歇的扶起天草，借着月色向谷深处逃去。

悬崖上激斗的几人停歇的分开，老五看着金坎子和天草逃去的方向，眯起眼睛。

++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
这是个漫长到仿佛无穷无尽的黑夜。

天草醒来时发现自己是在一个山洞里，依稀里有点点月光。身体依旧受符咒影响，没有知觉，手脚沉重的难以抬起，一定是重伤到无法移动的地步。然而这一切都不是重要的，他急切寻找周围，希望之前发生的一切不是场空梦，果不其然发现了那个人。

“天草！”见天草醒来，正在整理绷带的金坎子欣喜不已的跑来，神色跃动明艳的令月光都为之暗淡，与之前在太虚观那一见的死气沉沉截然不同。感到金坎子身上殷殷未去的魔气，天草大概有些明白，原来是入魔了么，在不在的那些日子里。

可惜手脚动也动不得，复燃的情感狂乱不已，天草就想把眼前的人死死扣在怀里，再也不松开。金坎子是与他一样狂喜着的，一遍遍检查着天草的伤势，言语激动的说个不停。原本隐蔽的山洞仿若真的与世隔绝，让整个世界只余他们重逢的二人。

“天草……？”蓦地金坎子的喜悦渐渐止息，关切的看着对方。任他如何高兴如何说话，天草始终是一言不发，甚至没有一个表情一个眼神。很快明白金坎子误会了什么，天草拼命想要挣脱符咒的控制，可是内心的挣扎传到脸上依旧是波澜不惊的冷漠。

“天草……天草……”

他断断续续的呢喃着他的名字，如同一个失魂落魄的孩子，期待着被回应。

“天草……”

“天草，你为什么不看着我呢……”

“天草你在生我气吗？因为我当初的不辞而别……”

他胆怯的伸出手触上天草英俊如神祗却木然的脸庞，又急急收回，留下一串自卑的温度。他小心翼翼的捧住他的手，唤他的名字，无助又害怕。可是天草始终不曾看他，甚至不吝啬给他一个表情一个余光，星眸剑眼尽数望着别处，生硬的有些冷漠。

“天草……”那声音几近哭声。

而天草的心恸又何尝输于他，纵然有千言万语，却只能看着心爱的人不知所措，无法出口一个字。思念，爱恋，刻骨铭心的感情就这么轻而易举的压在胸口不得释放，沉重的难以呼吸。当初是他入魔冷漠不得解，如今又换做他有爱不得说，命运的艰难始终不给他们一丝喘息的机会，紧紧相迫。

月光游弋，金坎子终于放下天草的手，默默抱起破烂的衣衫独自做到黑暗的墙角。天草身上的伤口是他扯下自己的六祸袍仓促包扎的，那时候情况危急，一时也顾不得那么多。

山洞里终于恢复平静，比起前刻的厮杀，这时的宁静真的对两人来说都太过奢侈。月光清浅，金坎子莫名想起在流云渡的那一晚，难以置信也是和江南一样的月色，明净，悠然。可是此刻，天草却没有再次那样亲密的挨着自己。


虽然是近在咫尺，金坎子把头埋进膝盖，可是却好孤单。

金坎子忽然一个激灵惊醒，山洞外有几十股隐秘的气息正在向这里靠近，而且带着无法掩饰的杀气。他顾不得张罗赶紧跑回天草身边，伸手唤出邪影，握紧了坎金剑。这个山洞仍是在山谷中，因为天草重伤气息不强不该被妖魔发现，那么来这里的又是……？

金坎子刚走到门口，就听空气里一声怒喝：“大胆妖孽，快把我们大师兄交出来！”金坎子定了定方才看清，这架势整齐的一伙人竟全部是奕剑弟子。那么毫无疑问，他们所指的是天草了，是来救天草的么？

“准备迎战，”就见人群中走来一人，奕剑弟子纷纷给他让道，衣着佩戴竟是弈剑听雨阁掌门：“这妖孽狡猾的狠，不将他逼入死境他是不会透露师兄下落的！”

短短几句话就是莫大的鼓舞，人声鼎沸，瞬间打破月色，也传入山洞里面天草的耳中。不待有更多的动作，七星剑阵排列而出，这由天斗星座所研制的七星剑阵乃是大荒最强大的阵法之一，也曾一度成为弈剑听雨阁镇阁之宝，可攻可守，可进可退，几乎是没有没有破绽。金坎子见寻不到开口的机会也不坐以待毙，巨大的邪影鬼魅似的挡在剑阵之前。如果他们真的是来救天草离开这里，他不想伤害他们。

“看，是邪影！是邪影！”

“那妖道，果真是没有人性的妖魔！”

“大师兄会不会……已经遭了他的毒手？？”

群情更加激愤，甚至有谩骂传来。想起他们向往敬仰的大师兄，眼前这个太虚弟子简直就是十恶不赦理应万劫不复。老五满意的看着这种效果，金坎子的突然出现令他也变动了计划，魔军已经找人加护漩涡，再次袭击是不会有太大机会得手了，如果不能破坏漩涡，那么至少他要趁此机会除掉天草。

“上！”

随着掌门一声怒喝，七名奕剑弟子同时变换身形舞作七个光点，凛冽的剑气密不透风的自七个方向激流蹿来，金坎子没有一点慌乱，他站在洞口，他要保护山洞不会受到攻击。神速真诀让他在移形幻影间躲闪过五下剑招，翻腕划出斩妖诀挡下第六个，回落的剑势把第七下封得严严实实。

他是玉玑子的得意弟子，曾经坐镇云麓仙居最重要的守护，他身上旧伤已退魔毒已清，他身后的是天草，没有人能小觑他。加之入魔后金坎子实力大增，又有邪影相助，名动的江湖的七星剑阵居然一时没法从他手上占上风，这令众弟子又惊又怒。

更令人不解的是这妖道只是全力防御，明明有大好的攻击机会却不肯使用，这令与他交手的人半是安抚半是不解。老五的嘴角很自然的勾起，谁死谁赢都无所谓了，金坎子的实力也都在按他所想的发展。

咆哮惊雷般的从天突降，激斗的人忍不住停手，惊骇的无法动弹。魔物，他们见过的和没见过的魔物正铺天盖地的包围他们。密密麻麻的魔物挤满了整个山谷，阴绿的眼睛放射出贪婪的光芒。这些奕剑弟子惊呆在原地，之前来探敌情的是天草和掌门，而留守在五华村的他们谁也没见过亦没想到这里会有如此众多强大的妖魔，又是黑夜方才的怒吼打斗惊醒了妖魔，而察觉时已被完全包围。

没有人一声令下也没有人再次说话，取而代之的是震天的嘶吼和惨叫声。和那些被震惊的奕剑弟子不同，妖魔看着他们简直就是嘴边的美味，争夺着撕咬下去。几个有经验的奕剑弟子及时反应过来挥剑抵挡，可是妖魔数量太过众多，就连他们脚下所踩也不是什么崖壁，而是妖魔的脊背。惨叫声救命声不绝于耳，一时血肉横飞。

被魔气笼罩的金坎子本不算猎物之列，怎奈奕剑弟子浓稠的血气溅的到处都是，妖魔杀意正盛哪里分得清敌我，不顾一切的扑咬攻击。几个红了眼的弟子看到同门惨死却无能为力，转头看到同样处境的金坎子，顿时气不打一处来，大师兄的仇，同门的仇，都是因为你这个恶魔！把一切甩开，不顾一切的杀向金坎子。

顶着妖魔和奕剑弟子的双重攻击金坎子终于感到吃力，连变身形躲开，山洞入口也暴露出来。妖魔倒是无暇顾及，可是有一个人走了进去，掌门。

这一切都是他想要的，看到站在自己面前表情轻松的老五，天草就知道了。山洞受着外面的厮杀而微微震动，动弹不能的天草任由看着老五在自己身边蹲下，笑的和煦。是他告诉天草被敌方所掳要众人前来解救，是他任无知的弟子发出大声引来妖魔造成现在的混乱，得机来此坐收渔翁之利。

天草不明白老五在想什么，那是他的同门啊，把自己的羽翼白白丢给妖魔做口粮他到底在计划什么。老五本想再摸摸天草的脸颊，不过放弃了，眼中却有浓浓的兴致。

“弈剑听雨阁大弟子勾结妖道，背叛师门，陷害众弟子命丧魔口，只有掌门拼力挣扎，依着自己的力量终于逃脱魔掌，回归中原……大师兄，我的这个故事你喜欢么？”

天草当然没有回答，一个断掉的手臂被甩到洞口，手中依稀还握着佩剑，顿时山洞血气浓重。老五叹了口气，很是惋惜的样子：“要不这样吧，掌门拼力挣扎，终斩叛徒，清理门户。”佩剑横上天草的脖颈，他说的再浅淡不过的故事，不顾故事后有多少无辜和牺牲。

“看到那个太虚把你救走后我就改变主意了，大师兄你跟妖魔勾结，叫门人如何信服你做掌门呢？比起掌门什么的，让你身败名裂倒是更容易。”剑又逼近几分。

一直被围困的金坎子终于看到洞里的情况，心一下子提到了嗓子眼，不想弈剑听雨阁的人居然不是来救天草的，而是令下杀招。一瞬的分神他的手臂被流风击中，血沫溅的满地。好吧，既然你们是来杀天草的，那我又何必手下留情。金坎子再不防守，杀气暴涨，挥剑就扫去离他最近的一个奕剑弟子的首级，人头随剑影一起坠落。

但是他无心恋战，天草的情况很危急，剑光绰绰他砍开挡住他去路的所有人魔，拼命想往山洞里冲。然而过于出色的战斗力反而引人注目，妖魔纷纷朝他攻来，比起那些已经丧失斗志的奕剑弟子，显然这个太虚会更美味。

见鬼……天草。金坎子闪开毒蝎的巨螯急切的看着洞里的情况，掌门的剑更近了。

“不过哪一种故事，还是不要留下大师兄的好。”老五将剑收回，似乎在做最后的留恋。“不要怪我哦，错的是你不该存在。”

“天草！”妖魔群群将金坎子包围，越来越密，金坎子使劲大喊天草的名字，可是刀剑拼撞的锐响早已把他的声音淹没。天草模糊的有些预感，努力往洞外去看，看到魔群涌动中那个白色的身影如同洪水中一叶飘摇的小舟。

老五的剑高高举起，凝聚全身劲力：“不论看什么都没有用了大师兄，我会动作很快，很快。”

不，天草，金坎子绝望的看着掌门的剑以慢镜头举起，停顿，而那落下之时，就是天草身首分离。他心下绝望的闭上双眼，热辣辣的烧灼感自胸口向皮肤蔓延。耳边的杀伐好像淡了，邪影也好像消失了，偌大的心脏里突然间空荡荡的只有那个人的名字再一遍遍碰撞，回荡，天草。

你们这些道貌岸然的名门正派，有想过太虚弟子究竟为何而入魔吗！

元术，告诉为师，你在入魔的那一瞬想的是什么？

天草，天草。

那一瞬，想的是什么？

天草……

很热很疼，整个身体似乎都要燃烧起来。

符惊鬼神发出滔天骇浪，紫色的魔气洪水一样咆哮而出，直冲天际。妖魔被这一瞬的恐惧所震慑，掌门陡然惊回，就见刚才那太虚――现在深陷妖魔围攻的太虚被魔气卷绕，发生可怕的裂变。雪白的六祸不见了，魔气耸动里赫然出现一个青绿色的影子。疯长的白发，灯笼似的双目，阴绿色的皮肤，巨大一柄木剑，兽形的四肢。天草不敢置信的惊大双眼，那里哪还是金坎子，分明……分明就是……

分明就是一个妖魔。

远处悬崖上漩涡兀自转动，金元术脸色惨白的瘫坐在地，搂住双肩不住发抖。寒霜急急扶住他，注意着周围的动静：“怎么了，你感觉到什么？”

“走……我们快离开这里……”

“你说什么？”

“快走！”

“魔化？”老五高居掌门之位已久，可是也仅仅从传闻中有所耳闻，据说比被魔气侵袭而入魔更高的境界的是，自身的恶魔化，形态样貌完全沦为妖魔。而那时，是真正的人性全灭，沦落成魔，再无法回头。

而那个青色的怪物下一秒就出现在他的面前，獠牙泛着冷色的光芒。木剑与掌门的佩剑碰撞没有一丝声响，老五的身体就像断了线的风筝一样飘忽出去，不过是血肉淋淋的两截。天草就在青色魔物的脚下可是没有人看他，回过神的残存弟子和妖魔短暂停顿后疯狂的扑向突如其来的魔物，也忘记了害怕。

魔物仰天嘶吼，魔气翻滚的巨浪贯穿夜空，风云变幻，月亮仿佛不知破碎到何处，远远的地平线露出鱼白肚，带来久违的黎明。浩荡的长啸带着震地的冲击四散开来，整个中原大地似乎都在颤颤做响。山洞早已崩塌，天草亦被气浪卷到岩壁上，不过那里没有妖魔也没有同门。

啸声由凶狠变的悠扬，转而凄凉。绿色的魔物站在天地间，凄哀的长啸，脚下尸横遍野。随着天色变亮符咒消退，天草第一次有了知觉，是疼痛，自心底最柔软部分的疼痛。泪水瑟瑟的爬满他的脸颊，听着那魔物绝望的长啸，仿佛失去了呼吸。

很快妖魔大军和残存弟子从震慑中清醒，全部的，最后一次的向那魔物冲杀而去。而魔物却转过头，望向崖壁上的天草。穿越黑压压的厮杀呐喊望着他，绿莹莹的双眼除了魔性的涌动似乎还有别的满满的情感，多少无法言说的真相，多少无法表达的爱意，多少刻骨铭心的想念，都在这一眼中嘶声力竭。

木剑横扫一排头颅随之飞起，分不清哪些是妖魔的，哪些是奕剑弟子的。魔物踏着堆积如山的尸体向悬崖跑去，遇到阻拦皆一并斩杀。前面的妖魔群有些惧怕的退散，让开道路转而绕到他的后面，紧紧跟着等待偷袭时机。

就见潮水般的妖魔大军追着那绿色魔物浩浩荡荡的跑去悬崖，天草也想追上去，可是重伤的身体虽恢复了知觉却依旧无法行动，他挣扎了几次都站不起来。妖魔群越跑越远留下滚滚尘烟，他再也看不清最前面的那只绿色魔物，天草恼恨的揪住自己的双腿，用力想让它动起来。

就在这时，耳边传来劈天惊地的巨响。天草惊恍回头，一道垂天神雷白练似的分霹天地，壮观的雷鸣闪电正落在那群魔聚集的悬崖之上，高耸威严的悬崖登时被击的粉碎。雷光大作，轰鸣声不绝于耳，苍茫的大地被这突降的神雷所撼动，又一次崩塌起来。

山谷黄烟弥漫，悬崖在光雷大作下刹那间成为齑粉，脆弱的崩塌。阴沉的黎明天际中，惊雷白电绽放如白日，一切消陨无形。什么都没有了，妖魔也好，血肉也好，漩涡也好，那个人……也好。天草呆滞的看着瞬息变化的情景，有什么东西从身体里一点一点抽离。

神雷一击之后再无后续，带着无尽的罪孽渐渐隐到朦胧的天色里，黎明前的灰雾又隐约浮现，新生的朝阳在历尽磨难后终于攀爬上来，照耀着劫后余生的中原大地。堕星原黄烟漫天，有什么在那一夜悄然改变，山谷里横陈的尸骨已经被尘土披上厚厚的黄沙。他们在那短暂的一夜的经历。或悲壮或残忍，被江湖人千遍万遍的演绎，成为传说，而永垂不朽。

朝日终升。 +++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

后来，堕星原也开始变得繁华。常常有八大门派的弟子结伴前来，大多是祭祀，流传在堕星原那一场惨烈的战斗中弈剑听雨阁折损了包括掌门在内的几十位精英，悲惨至极。但是他们牺牲为大荒和平作出卓越的贡献，定勇将军不日也将前来祭拜，带来王朝的封赏和赞扬。 
陆续有流民来到堕星原，五华村，开始安家定居。有人问为何选择这里，村民会朴素的告诉那一夜神雷的降至。这里是大灭之地，是重生之地。荒廖多年的堕星原也开始有新的草木生长了，就在那一战之后。

而五华村村口的茶寮，最是热闹。

书人微笑着看着期待不已的听客，故作卖弄的笑而不语。年轻的汉子等不及了，语言都有些激动：“书人，你说那只残害众多奕剑弟子的绿色的魔带领魔军到达悬崖，然后呢？然后呢……”

众人纷纷点头赞同，转而一起看向书人。

“然后啊，天降神雷亡了魔军，将悬崖山谷夷为平地，堕星原所有的邪锢，自此荡然无存！”话音落，众人拍手叫好，欢呼声嗡的就炸起来，有几个还碰起酒杯。邪不胜正的理念永远都受人推崇，恶人不得善果的结局往往大快人心。那一战的经过总是让人玩味的，却因为没有人知道，所以更多的人想知道。光中原地带就流传着十多个版本，大抵也没个准确。

到底是怎么样的结束这些都不重要了，历尽磨难的人们坚信着上苍对大地的眷顾，奸佞与邪恶终会在神明的惩戒下灰飞烟灭，哪怕是短暂的宁静，这已经足够了。

嚷嚷欢呼的人群里有人奇怪问，声音淹没在其他人兴奋的呼喊中：“书人，你提到的那个唯一存活的剑客，下落怎么样呢？”

书人笑着摇了摇头，看着明朗的阳光铺上新生的堕星原。那位神秘离去的剑客，就如同那一夜的真相，永远永远的，不为人知。

为人所遐想。

纷纷扬扬的流言与传说甚至播散到了江南，二小川蹲在厨房听掌勺的张胖子絮絮叨叨讲完故事后，拎了壶热茶出去给客人添水，就见角落里那个安静的千缘桌上已有一位孤单的访客。已经是再熟悉不过的了，二小川笑吟吟的凑到黑衣剑客身边，照例端来几盘小菜，一杯香酒，这位客人每每来此，定是不醉不归。

“公子，今年你又来了呢。又是……一个人吗？”

如果有机会，我一定还会来的。

当初流云渡分别，白衣太虚满心憧憬的许下没有归期的约定。他一定还想看看，这江南明媚到绚烂的阳光，流云渡习习温存的海风，还有甘洌清醇的美酒。只是这些意义深刻的菜肴，在无人与我一同品尝。

海风撩起天草黯然的红发，在脆蓝的天空下飘摇如流苏。

抬头，天空光明如繁花怒放。

END


完结吐槽后记：
故事的结局是这样的，劫后余生的天草在已经成为废墟的山谷苦苦寻找，再没有找到有关金坎子的一点痕迹和尸骸，万念俱灰之下他生平第一次屈膝跪求他人，找到玉玑子，乞求无论死活想要再见到金坎子一面。因为失去爱徒而怒不可遏的鸡哥让天草付出了极为惨痛的代价，最后带天草见到的，只剩下一枚破碎的元婴。神雷所击，形神俱毁，有关那人存在的一切痕迹早已灰飞烟灭。
而能让元婴凝成实质的唯一地方，就只有仙蕴之所――云麓仙居。
从此云麓仙居多了一位镇守者，守护着一枚元婴。一如当年的那个太虚，陪伴着一个云麓的模样。
云麓仙居第6号boss：天草。
KFZ你可以采纳，真的-，-

拖拖拉拉那么久终于写完了，喘一口，居然没有坑掉真是奇迹- -。某天对着天草和金坎子的NPC突发奇想，然后就有了这个狗血至极的故事……写肉实在无能，无奈之下去借鉴了几个大大的范文，勉强拼凑。
原本最对YJ无爱，可是看着任务里天草救下金坎子的义无反顾，就觉得这家伙脑袋里在想什么呢一定很奇妙。KFZ用的字眼很直接：“远走高飞”，对，他们远走高飞了，此乃原句。
心魔状态真的很帅，当年也曾用着TX小号变心魔招摇撞骗吓小白，感慨年轻真好。后来家里有了个大TX，就再也不用去看别人了。

番外篇：
大约是天刚有些亮头，守山的弟子就看到风尘仆仆的归客，，眉心一点殷红，流火般的长发飒飒在晨雾里，格外显眼。

“是天草公子，天草公子回来了。”

西陵战火不停，反抗军与妖魔的斗争日益激烈。随着战争中心的转移，云麓仙居不知何时又重回妖魔之手，却是韬光养晦，未作出过大的行为。渐渐的鲜有访客，冷清下来。

天草点头直径进了仙居，穿过楼台缤纷的长廊，去了最里面大殿一样的屋宇。

远远的就听到守门弟子的恭迎，侧殿里的宋程风抱着暖暖的酒壶冲烟纶撇撇嘴：“切，才来多久就闹得人心帖服，可真是不爽。”

“他很出色，”烟纶将修复好的龙心佩交给宋程风，言语波澜不惊：“那时玉玑子不下杀手反收归麾下，显然也起了惜才之心。”

“哈，那还真是把金坎子的剩余价值利用到了最大。”

烟纶听着这话脸色说不上好看。



“我回来了。”还不及将行囊去下，天草迫不及待的来到殿中悬浮的微亮元婴前，蹲下身温柔的说话，在大殿荡着细微的回声。元婴兀自静静漂浮着，不断涨出鲜亮的色泽。仿佛已经习惯了不得回应的对话，天草自顾自说着，将行囊打开，一样一样取出里面的东西。

“你猜我这次江南去了哪里？是鸿运楼，你念念不忘的鸿运楼。”

被打包好的菜肴芬香依旧，被天草摆放在地上，宛如盛宴。


“我们那次去时你爱吃的，我一样不落全买了来，小二说又有了新的菜品，我不晓得你感觉如何，也都买了来。”

“顺路我回了一趟桃李花林，那屋子都还空着，还是我们走时的样子，我简单打扫了一下，不想它蒙尘……”

金屋大殿向来是云麓仙居的中枢所在，能进入的只有它的守护者。曾经是金坎子，如今是一名叫做天草的剑客。时常有人听到大殿里传来说话声，柔声柔气，有些孤单。外面战事吃紧，云麓仙居却日渐冷清，似乎好久没人能打到大殿去了，更不说孟亏大人闲置的几乎抓狂。

眼见带来的东西礼物把元婴团团围住，天草这才放心的坐下，这样看起来至少不会那么冷清。他不说话，屋里就彻底荒凉了，昆仑神兽的铜像威严的伫立在大殿四角，一言不发。

天草倾身凑近元婴，那么近那么近，以至于他灼热的气息散撒在光亮的元婴之上，光芒把他的红发镀上金边，他眉间的红心被照的清晰。

“很快的……没有多久了。”

“要等我。” 

++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
宋程风走的时候带走了大殿多半的菜肴与礼物，虽是在天草的默许下，但感觉多少有些不妥。

“抢死人的东西是会遭天谴的。”烟纶酝酿了很久，终只吐出这么无力的一句。宋程风无所谓的耸耸肩，觉得理所应当：“我家屠云喜欢江南的小吃。”

宋程风走了，天草也被玉玑子传唤而去。偌大的仙境除了亡灵，元婴，缄默不语的守卫者竟再无其他。照这样子，云麓仙居也维持不了多久。烟纶感到他对不起云麓。而事实正为他所猜，不久玉玑子决定放弃云麓仙居。大批的守卫被撤走，当然包括无所事事的孟亏和那个大殿的守护者，几个年轻执着的云麓弟子留了下来，自愿的，守着先人的圣地。

孟亏去了战事前线，而天草则带着那枚元婴，按玉玑子所说前往幽州，幽州黑白羽森林。

玉玑子在谈起黑白羽森林的时候语气里有种说不明的意味，有一点点怀念，有一点点伤感。至少感情中那细微的柔软，是天草听都未听过的。该说的均已交代，就算玉玑子未有提及，天草也是用全身精气护着心口的那枚元婴，一丝不苟，郑重不已。

黑白羽森林很漂亮，天地被简约的勾勒成黑白二色。枝桠上堆积着雪白，土色延伸的小路，白茫茫的世界纯粹干净，不时有亡灵飘过，悄静无声。那些忘记了忘川路途的魂魄终生游荡在这里，其实也未尝不是幸福。

天草找到了他要找到的人，在白雪堆簇的青石台上躺着，周围有熟悉的太虚弟子把守。见到天草守卫恭敬的鞠躬，然后化作黑色的羽翼扑棱棱就没了，天草庆幸他们这么做了，不然就会看到自己忍耐不住的泪水。

这个饱经风霜的剑客终于忍不住膝盖一软跪倒在青石台前，伸了手颤颤的去摸那毫无声息的人。乌黑的长发，漂亮缭绕的五官，白细的手指。日日夜夜思念到无眠的终点，都是这个人这张脸，金坎子。

堕星原一别从此阴阳两隔，他再无他的音讯。你在哪里，是存活某地，还是游弋忘川。玉玑子不是个温柔的人，但是有他重视的人，天草唯一的选择就是去求本应恨他入骨的玉玑子，因为他还想再见到那个人，无论人魔，无论阴阳。坎坎坷坷，历经波折，终于来到这一步。

一路上从容淡定的天草在这一刻突然慌张起来，手脚不稳的将封存完好的元婴取出，凝视半晌，放在金坎子身体之上。本着神体共鸣的本能，元婴开始围着身体蠕动，暖色的光芒的充盈天草的视线，仿佛要融化黑白羽森林连绵的积雪。光晕流曳里，眼前渐渐不实，那时和玉玑子的话又从天草脑海里冒了出来。

――居然走到魔化这一步，老夫就是剁了你，你也无可抱怨吧。

――人性全灭，沦落成魔。便是这样，你还是要我徒儿作何。

――漩涡被毁之时他的身体随妖魔一起被送往幽州，我已将其收集。这样前去，并不是原来的金坎子，而是一个恶魔，你也愿意？

――呵呵，与恶魔为伍，年轻人，你当真投错了门派。

天草有些睁不开眼，那光亮并不强烈，却夺目的很，元婴和身体怎么样了，他怎么样拼命也看不到，倒是玉玑子聊聊的话，不断的漂浮在脑海。

――入魔，魔化，老夫年轻时就已所为，现在看老夫与常人有异么？

――人魔之异，就在于心中所念。

――让你前往，老夫与你一同赌把那万分之一的可能。

光晕散去，元婴不见了，乳白的雪野又倾覆视野。青色的石台，躺着静默的人。天草不知不觉泪水爬满双颊，颤抖的指腹擦过金坎子冰冷的额角。然后就见那人细白修长的手指微动，仿佛一股静电游走全身，金坎子纤长的睫毛少有动静，轻轻撑开。

宛如隔了千万年，不曾言语，不曾寂寞。

“天草……”

天草俯身将他抱住，是，为这一声等了太久太久。

黑白羽森林白羽纷飞，乌黑的枝干，连天的思念。

+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 
“什么啊云麓仙居都空了，那我以后岂不是少很多美味。”屠云一边挑挑拣拣的吃食，一边还不忘抱怨。以前不论金坎子当家还是天草接替，宋程风去云麓仙居总能带回丰盛的礼物。

“只不过你不肯相信我的厨艺罢了。”

宋程风脸色有些忿忿，屠云在一旁嗤嗤的笑。

遥远的幽州，龙门客栈一如既往的热闹。可是角落里的两人却面面相觑，半是尴尬半是无奈。“我以为你会清楚的。”天草抱臂压在桌上，看着金坎子笑个不停。

“我以为你清楚的……”金坎子诺诺的用筷子戳了戳盘子里被称为“金玉满席”的菜品，那种软绵绵的褐色食物，实在不知道到底是什么来头。两个从未来过此地的人囫囵点了一大桌奇形怪状的菜肴，末了面面相觑，不知从何下口。老板娘欢喜的不得了。

“好消息和坏消息，你想听哪个？”天草执起酒杯发问，细细品尝。金坎子歪了歪头盯着天草眉中的红心，道：“坏消息。”

“这是家黑店。”

天草神秘的笑笑，指着那边柜台前风骚的老板娘在金坎子耳边咬着。金坎子扬眉，黑店什么的他还真没有经历过，江湖传闻上说的倒是一向好玩：“我可以变个心魔吓唬吓唬他们么？”

“好啊，”天草咯咯的笑，“不过大概是吓唬不到了，那桌要比你更具威慑力呢。”金坎子往隔壁桌子一瞧，还真是，牛头马面，蚩尤军寨的大头。

“那好消息呢？”

“你被逐出师门了。”

天草说完这句停了停，果不其然看到金坎子的脸色一瞬间惨淡下去。手臂恰到好处的把呆掉的人揽到怀里，天草才不紧不慢的解释，当然是学着玉玑子的口吻和样子：“任务失败漩涡被破，损伤盟军，沦落成魔，自此逐出太虚观，不复师门。”

“那……那你怎么说的……”大概愣了好久，金坎子才挤出这么几个字。

天草眨了眨眼，道：“我说，谢前辈成全。” 



很远很远的中原，风临天下的一代宗师玉玑子打了个不大不小的喷嚏，爱徒金元术急急端上清热甘枣茶，嘘寒问暖。 
有时候金坎子会揉着天草眉心多出的殷红问这是什么，天草就笑着告诉他这是代价，得到幸福必须付出的代价之一。二小川把刚做好的饭菜送来时看到这一幕，笑的开怀，拉开帘子让江南艳丽的阳光和潮湿的海风扑面而来。

那会不会痛？

傻瓜，怎么可能。

END 
说是番外不过就是HE版的结局……还是不忍心，给了个美好Q Q。因为没有写太长，所以很多地方没有解释。金坎子魔化而没有丧失人性的原因，就如玉玑子所说，是心中所念不同，他入魔是为了救天草，就是被魔性侵袭，但是心中对天草的执念还是能使他恢复如初。
所以就像鸡哥导师样的教诲：你在入魔那一刻，想的是什么

而天草眉心的红，这个是与玉玑子交换的代价之一，是他的自由。他今后大可与金坎子逍遥江湖，可是会受命于鸡哥，如若鸡哥所需，天草会赴汤蹈火。某种程度上，是代替了金坎子原本在鸡哥那里的作用和地位，一人换一人，也是公平。

不过鸡哥是好人，我们坚信着，至少对徒儿对莫非云，他是个有感情的人。

于此，完结。
