
伊尔迷穿成山本武
 
作者：樾下落魂


 第 1 章

    突如其来的疼痛让伊尔迷很不习惯，他皱眉的起身，发觉自己竟在一间干净的屋子，面无表情的望望身下，发觉竟是席地而卧。这……是怎么回事？他记得他从来都是睡在床上的。

    一起身，那疼痛还是一直萦绕着他，好不容易疼痛稍减，这才环顾四周，细细的打探。虽然他以前出任务有过露宿森林的机会，更甚至为了杀一个逃难的杀手，跑到一间极易简陋的宾馆住了整整三天。但是，凭借他多年杀手的直觉，这里绝不是宾馆，家居用品全部完整，根本就是一个名副其实的“家”。

    “啊！我明白了！”伊尔迷右手轻握击在左掌上，一副恍然大悟。他记起之前似乎在戒备尔岛上自己收集好号牌，将另一个给了西索之后，就挖了地洞睡觉去了。或许是自己睡过头，西索看不过去，将自己挖出来，看见一宾馆就往里甩。

    “虽然做法很对，可下次得告诉他，我喜欢睡床！”依旧是那波澜不惊的声音，可是伊尔迷完全没有想到，自己昏沉的大脑让他有些转不过弯来。想他每次出任务，总是提前几天就将目标杀掉。因为日子没到，所以就挖了地洞休息。如果总是睡过头，那么他也就不必赚钱了。

    伊尔迷看了看柜子上的时间，十点，已经不早了，是时候该去接下一个任务了。想到此，就推开门而去。

    ――――――――――――――分割――――――――――――――

    “欢迎光临寿司店，因为你是今天第一个顾客，所以我会给你打八折，如果你消费满XXX，那么你可以享受七八折，本人不接受刷卡，请付现。”伊尔迷站在自家寿司店的门口面无表情看着即将踏入寿司店的金发男孩。

    “山本？你怎么了？”栗发男孩，也就是泽田纲吉很惊讶，自打，黑曜事件之后，山本武以身体为由已经很多天没来上学了，他因为担心，这才小心翼翼躲过鬼畜的家庭教师，请了假来探望。不料山本武竟一脸面瘫的站在门外，看到自己不仅没有笑嘻嘻的打招呼，反而用疏远的表情对待。难道，上次被那颗凤梨给打的太厉害，留下后遗症了？

    相对于泽田纲吉的疑虑，伊尔迷也是相当的郁闷。其实，早在三天之前，他就已经接受自己变为另一个人的事实。他记得，当他推开门时，一个中年男子，看着他满脸的惊喜，随后又是一阵他无法逃避的拥抱。

    当他好不容易挣脱，刚想询问，可那男子比他早先一步。“阿武，太好了，你没事！”伊尔迷有些皱眉，他并不明白这男子口里的阿武是谁。但很显然，这男子是将自己当成了阿武。

    犹记得还有任务要接，想都没想，就推开了男子打算离开。却不料无意间瞥向上方的镜子时，那镜子里照射出来的模样让他顿时瞠目结舌。

    因为自己母亲的缘故，所以他留有一头飘逸的长发，这对他每次的任务都造成了不少的麻烦。不过他不能剪掉，因为这意味着自己还要受到母亲的摧残。不过，镜里的人很显然是一头整齐的短发，干净利落。如果是以前，他绝对会欣喜若狂。可他现在笑不出来，因为里面的人怎么看，怎么同他不像。

    他原以为是自己的易容，可往脸上摸了半天，就是没看到一颗钉子。于是他似懂非懂的意识到，他根本没有易容，而是变成了另外一个人。

    他本就是个平淡的人，对于自己的外貌他根本就不曾在意。所以很快的接受了现实。转头看向那中年男子，平缓的语言对着男子不断的质问。

    渐渐的，他明白了，他知道自己所在的地方并不是他的世界，这里没有所谓的巴托奇亚共和国，只有意大利，日本，中国等等。

    试了试自己的念力，所幸，还没有因为身体的转换而消失，那么，现在身无半文的他也可以重操旧业，将自家门户发扬光大。

    可当他向中年男子询问杀人任务时，那男子竟满脸的严肃，义愤填膺的对他进行了长达三小时的“爱”的教育。昏沉沉之间，他大概是了解了男子话里的意思。【你是我儿子，我是你老子，虽然子承父业是必须的，但N年前成为杀手的老爸只是为了混口饭而已，如今，你只需继承我的寿司店就可以了。】

    恩？寿司店？他从来只知道杀人赚钱，还没卖过寿司赚钱。虽然是小本生意，不过他现在没钱，要想离开这里，找寻回家的路，只能在这里赚钱，等有了一些积蓄再说也不迟。

    于是，伊尔迷为自己做了决定，穿起那不合身的制服，也不顾身后男子瞠目结舌的模样。面无表情的就开始了叫卖。

 第 2 章

    伊尔迷现在很郁闷，真的很郁闷。在他决定将揍敌克，哦，现在应该叫山本家的杀手职业发扬光大的时候，他现任的父亲，也就是山本刚竟以一句快去上学，光宗耀祖。就踢了出去。被扔出去时，还被脱去了自制的寿司服。

    “真是的，好好的杀手不当偏偏要我去读什么书？他难道不知道这样根本是在浪费时间吗？”走在路上，平缓的碎碎念，适合傻笑，满脸阳光的山本武此时被伊尔迷的面瘫所侵占，面无表情，却因为略微稚嫩的脸，显得异常可爱。

    “啊，我明白了！”右手轻握击在左掌上，伊尔迷猛然的点点头，自发自的解释。“或许是因为父亲觉得，要子承父业，就必须有超高的文化，这样在签订杀人合同的时候才能识字，讨价还价，因为换了个人，所以他应该不知道我的文化已经很高了，这才叫我去学习的吧。”

    虽然才来这里没多久，但是他大概能了解，这里并不是他以前的那个世界，弱肉强食。这里讲究文明，擅自杀人可是要被捉判刑。有一堆堆所谓的条子（山本刚语）来找他麻烦。

    不得不说，有些时候伊尔迷是很天真单纯的，刚才的一席话，真要是给山本刚听到，恐怕跳楼是绝对无法发泄他内心的悲催。

    伊尔迷决定，他必须得好好的学学这个世界的东西，否则他根本无法赚到钱，更无法将山本家发扬光大。可他走了许久，1到3个小时不等，却还是没有来到所谓的学校。当他终于是不耐烦，这才恍然大悟。他似乎……并不知道所谓的并盛中学在哪里。

    顺手就抄了个人在手，人都没看清，就开口询问。“如果你能告诉我并盛中学在哪里，我会很感激，但是要钱的话，还是算了！”要是以前，或许他会大方一点顺手甩个几十戒尼，可他现在囊中羞涩，所以，这方案不成立。

    哪知他手里的人还没回话，他身后的人倒是一阵的尖叫。“山本，快放手，千万别惹到云雀前辈。”一转头，竟是那日看着自己，可怜兮兮的泽田纲吉。

    突然，他眼神闪过一丝警惕，多年来杀手的警惕让他本能的闪躲过向他挥来的东西。习惯性的朝身上摸索钉子，却愕然的察觉这几天光顾着赚钱，根本来不及准备钉子。想都没想，又将自己那手幻化成猫爪，朝着云雀恭弥就是一个黑熊掏心。

    不过不知是哪个缺德货，看两人斗殴看的入迷，吃了满嘴的香蕉，毫不在意的就是一扔，伊尔迷没注意，一脚就踏下去。结果那黑熊掏心硬生生的就变成了猴子偷桃，直逼云雀恭弥下面。

    所幸云雀恭弥不是个省油的灯，不然真被那么一掏，不断子绝孙都难。只是扬起自己手里的拐子，朝着伊尔迷就是一拐。将自己的猫爪收回，一个漂亮的转身，连退几步，将两人的距离拉开。

    “山本，你没事吧，没事吧！”大呼小叫的泽田纲吉连忙走上前，拉着伊尔迷就是一阵狂轰乱炸，摸摸这，摸摸那，就怕伊尔迷出事。

    看着眼前对自己动手动脚的人，伊尔迷产生了短时间的疑惑。他是个杀手，决不可能轻易让陌生人触碰。可为何竟让这么个少年摸上摸下。

    突然眼睛一闪，发觉眼皮子底下竟是一片栗色，那粉嫩清秀的可爱小脸，因为着急而变得皱巴巴。真的是……意外的可爱。

    “原来是这样，难怪没有警惕。”这家伙，竟是栗毛兔子，温驯的兔子。难怪他感觉不到一丝的杀气，跟没有半点警惕。思来想去，他家的三毛虽然很乖，可现在已经见不到了，并且体型庞大了点，不好随身携带。至于这兔子，又乖又很温驯，而且体格小，吃起东西来应该不怎么费钱。带在身后也很方便。

    于是，伊尔迷自发自的就将兔子姬泽田纲吉沦为了与自家三毛一样的宠物，并且非常享受的用手轻抚那栗色的毛，颇为享受。

    嗯嗯，手感不错，要是洗澡的时候用上XX牌洗发水，那么毛肯定更顺。伊尔迷很满意手上的触感，只不过当他想进一步与自己新收的宠物交流时，怀里的宠物竟被他人抢去。危险的看去，竟是刚才站在兔子身边的银灰色头发的少年。

    面脸的狰狞，和他一般，凭空就拿出了数枚炸弹，朝自己猛仍，一边仍，还一边骂骂咧咧。“你个棒球混蛋，竟然敢对十代目动手动脚，看我怎么收拾你！”

 第 3 章

    上下打量了一下银灰发少年，长的不错，就是太凶，虽然他并不介意自家三毛兔（喂）交朋友，可要是这只灰狗（喂），那自家三毛兔不就只有吃亏的份了么？所以，等将那人解决了之后，私底下与自家新收的宠物交流一番。

    伊尔迷将视线放到了对面不断散发着杀气的人身后，只见那迷人的丹凤眼一挑，露出一抹不耐烦的神色。“群聚，咬杀！”“啊~~”尖叫立马响起，转头一看竟是泽田纲吉蹲在地上，苦恼的抱住头不断的蹂躏自己的发丝。

    “这下惨了，惨了啊！我就知道迟到不会有什么好下场的，本以为可以趁机翻墙过去。可没想过云雀前辈竟不在学校，而是在这拐角处等人！”泽田纲吉不断的吐槽，倒是不断散发杀气的云雀恭弥似乎有点不好意思了。

    其实，他身为并盛的风纪委员，可是严格遵守学校纪律从未迟到过。不过，昨晚他与弟兄们去收养路费时，对方不肯，因此大干了一架，太过于激动以至于回家之后失眠了。才导致今天睡过头而迟到。不过，这里距离学校不过十米，要是他用跑的，绝对踩着时间到学校，不会迟到。可恼就恼在半路杀出个伊尔迷，让他的计划胎死腹中，于是，他光荣的迟到了。

    绝对……绝对不能让人知道身为风纪委员的自己迟到，否则他脸面何堪。于是，他眯着眼用危险的眼神看着三人，放佛再说，【老子今天高兴，放过你们，快滚！】来做掩饰。可他忘不了自己的口头禅，不仅没让对方知难而退，反而吓的一动不动。

    “蠢纲，还站在这里干什么，都迟到了！”身为泽田纲吉的家庭教师里包恩，一路跟随几人来到此处，他一眼就看穿这并盛帝王的尴尬，可偏偏这三个白痴看不出，依旧害怕的直发颤。（你确定是三人，不是一人？）害怕对方恼羞成怒，将他的学生打伤，只得出现提醒。可他好死不死站到了伊尔迷的身边，身体上淡淡的血腥味让伊尔迷兴奋，放佛找到了同类一般，死死的盯着里包恩。

    “恩？你怎么了，山本？”恨铁不成钢，里包恩当即决定将列恩幻化成枪支给泽田纲吉一子弹，却不料一旁总是满脸笑意，爱角色扮演的山本武直勾勾的看着自己，眼里迸发兴奋以及渴望。他虽早已习惯眼神的直射，可这一动不动的视线还是让他有些不适。

    不自然的动了动，与伊尔迷来开了少许距离，可奇怪的是，他前脚一踏，伊尔迷后脚就朝前一迈。他只不过是个婴儿，短胳膊短腿跑，而此时的伊尔迷可有177CM，一迈就是他好几步。所以没走几步，他就与伊尔迷面对面对视。

    “你是杀手？”虽是疑问句，可语气却是肯定。风平浪静的眼里放佛将人看穿一般。里包恩低下头，将自己的小脸置于礼帽帽檐，隐藏在黑暗里。摸摸自己最具魅力的鬓角，缓了好半天才道。“没错！”

    他的确是杀手，意大利的黑手党，虽然他并未从山本武身后嗅到一丝的血腥，可他敏锐的察觉到，那样的气势决不可能出自一个14岁少年身上。而且，那锐利的双眼以及平缓的语气，还有刚才那惊鸿一瞥的身手，都无时无刻在告诉他，此山本武，非彼山本武。

    伊尔迷得到了肯定的答案，这让他很高兴，因为这代表着将山本家族发光光大有着落了。“你能带着我去修行么？”不急，他真的一点都不急，他并没有完全了解这个世界的杀手体系，更不知道杀什么样的人以什么样的价格才能稳赚不亏，因此，他需要一个导师，让他慢慢的适应。

    “……”回答他的是里包恩的沉默，他以为是对方怕他抢了饭碗，赶紧解释。“你放心，我不会抢你饭碗的，我可以承诺你，两人要是接同一单生意，我绝对不会抢。如果你要是什么人杀不了，需要我帮忙，我会给你打五折！”

    里包恩皱眉，没由来的觉得很纠结。纵身跳到伊尔迷的肩上，用手不断的捏捏其脸蛋，企图找寻任何的瑕疵好证明这人是假扮的。但很可惜，这脸是山本武的脸，货真价实。

    “你说你要修行？你确定？”看着那面无表情的人，里包恩笑的老奸巨猾，他突然想到了一个绝佳的办法。

    “你同意了？”伊尔迷有些惊讶，但更多的是钱即将进荷包的喜悦。

    “那么放学之后，你同狱寺来蠢纲家吧！”

 第 4 章

 　　所谓的修行，无非就是拿几张试卷，在里包恩鬼畜似的棍棒之下拼命的写，这对于泽田纲吉来说已经习以为常。不过这次的试卷同往常的并不一样，他所考的试题跟课本完全答不上边。

    就好比题一：当你遇到黑手党街头火拼，你应该。A：上前阻止。B：赶紧逃命。要是聪明点的，理应就会选择上前阻止，就好比狱寺嗜耍因为他也身为黑手党，清楚的明白这里包恩出题的缘由为的就是测试一下你是否具有同伴精神。

    但要是胆小的，就好比泽田纲吉，其实，对于胆小的他来讲，选择B是最佳的答案，可他怕里包恩不满意，给自己吃子弹，纠结的抓毛，一边是撒谎之后良心的谴责一边是里包恩不长眼的子弹。最终，还是里包恩的子弹更胜一筹，叹了一口气，泽田纲吉终是在第一题的后面写了个大大的A。

    至于伊尔迷，这算是个异类，拿着试卷看了半天，愣是没看出个什么名堂。皱眉颇深，似乎对于第一题都颇多怨言。“真不知道到底是谁给出的这种白痴的答案。”拿起笔就朝那两答案上划了一个叉，在后面写着【C：干我屁事！PS：如果给钱，我会考虑帮忙，当然这以钱的多少来决定。】

    然后接着看题二：你是怎么看待彭格列家族的。A：很强，B：很弱。这题，是个不想吃里包恩子弹的人都会答。可偏偏有人就是不会，那就是伊尔迷。他大脑运转的飞快，从里包恩已经联想到，这彭格列绝对是个杀手组织。于是他再度提笔，又是一个叉叉。在后面写道。【C：虽然彭格列很强，可这是暂时的，以后最强的肯定是我们山本一族。】

    之后，是选择题的最后一题，本来蛮有信心过关的泽田纲吉在看到题目时，彻底石化了。因为黑黑的一排大字是如此的写道。

    要是让你在自己的家族彭格列与心爱的女孩身边选择，你会选择谁？A：彭格列，B：女孩。

    泽田纲吉可以确定，这绝对是里包恩故意整他的，明知道他喜欢京子，厌恶那不知底细的黑手党家族，偏偏出这样的题。

    “哐堂。”长期的训练，让他耳尖的听出那是枪上膛的声音。顿时他小心肝拔凉拔凉。笔不断的在A与B之间徘徊不绝。“还有半个小时的时间考试就结束，没做完试卷的可得留下来！”

    明明这话是对着三人说的，可泽田纲吉却很明白，里包恩眼神里S的视线分明是对准了自己。心又是一颤，他只得含泪的在试卷上写上A。呜呜呜，京子，我真是对不起你啊！泽田纲吉不由的感伤。可还没等他一把鼻涕一把泪，只见里包恩同伊尔迷纷纷将视线放到了他身上。

    “太吵，闭嘴！”

    至于狱寺嗜耍则是满脸的热血，宛如狗般猛摇尾巴。“十代目，没关系，你没有京子还有我啊！属下绝对不会抛弃你的！”泽田纲吉欲哭无泪，狱寺啊，虽然你的安慰很让人感动，可他不需要男人的安慰啊！谢谢！

    至于伊尔迷的答案，自然又是叉叉，后面添上一个C：女人可以再找，家族不可背叛。亲人是唯一的，而老婆却不是唯一的。当然，前提是将彭格列改为山本。如果付钱，吃住全免请我，那么可以考虑。

    以上就是全部的选择题，每题十分，除去伊尔迷，其余两人拿满分是不成问题。下面就是最后的解答题，介绍自己，阐述自己的理想以及抱负。

    【狱寺嗜耍理想是成为十代目的左右手，将来好好报效彭格列。】恩恩，不错，看来狱寺嗜苏馔拮攀涤星绷Α

    里包恩不断的点头，其实，他应该庆幸最先看的是解答题，否则难免他不会因为伊尔迷的答案而拿起列恩变出机枪胡乱的扫射。

    【泽田纲吉，理想是娶京子。（被害怕里包恩的泽田纲吉用笔给叉掉。）修改为：理想是保护自己的同伴。希望以后过平静的生活。（又被叉掉。原因是里包恩拿起了列恩不断的抚摸，嘴角泛起不明的冷笑。）再度修改为以后绝对当上彭格列十代目。（被逼的。）】恩恩，这个也不错，知错就改善莫大焉。虽然蠢纲现在对十代目不感兴趣，但他相信，凭借他铁腕一般的手段，绝对能让蠢纲当上首领。（你确定那是他自愿而不是被逼的？）

    前面的两人所给的答案自然是取悦了里包恩，当他微笑着拿起伊尔迷的试卷，那黑黑的一排工整的字，顿时让他笑容一凝。

    【原名：伊尔迷.揍敌克，现名山本武。理想是赚钱赚钱在赚钱，一年之类赚到XXX，然后将山本家族的名号打响，最后在不断的接任务，赚钱，接任务，赚钱，就此循环。】

    每看一个字，里包恩的眉头皱的越紧，好半天，他才隐忍下来，不断告诫自己千万不要同一个小孩计较。可他的视线飘向试卷的上方，那简单的三题被修改的体无完肤，他终是无法忍受，拍案而起，就是一阵有损形象的冷语。

    “呵呵，山本君，我记得你家境似乎很好，怎么现在到我面前来哭穷了！”

 第 5 章

    伊尔迷的执着里包恩算是领教过了，不管他怎么好说歹说，伊尔迷的信仰还是，赚钱老大，誓死将山本家族发扬光大。

    里包恩颓废了，第一次觉得他铁腕的手段遭到重大的打击，对于这伊尔迷他是尽量无视就无视吧。可伊尔迷偏偏就是死赖着他不放，非要他带着去修行。

    这一天，伊尔迷终于是向自家名义上的老爸要了点钱，买了一些材料，制作好了自己的钉子。可由于换了副身体，易容掌握不到分寸，只得缓缓，将钉子扎于自己雪白的运动服上。

    这是个愉快的星期天，至少对于伊尔迷来说是的。原因就是他所黏着的里包恩第一次没有开口让他走开。

    跟随着三人在大街上乱晃，伊尔迷的服装是个另类，因此得到了许多人惊愕的眼神，但是他并不介意，对于他来讲，除去钱，亲人以及他认定的朋友（列如西索）最重要，其余的，关他何事。

    倒是狱寺嗜送泽田纲吉有些不适应，狱寺嗜耸歉黾逼⑵，早就看“山本武”不顺眼，如今这么好的一个吐槽机会，他岂能就此放过。当下就上前想要习惯性的抓住伊尔迷的衣襟，却被对方一个转身甩开。因为是自家宠物暂时的朋友，伊尔迷并没有使用念力。只是顺势将狱寺嗜俗プ耪ǖ的手扭于身后。

    “你这个棒球混蛋，快放开我！”这是第一次，狱寺嗜说姆⑿梗“山本武”还了手，所以众人都很惊讶，里包恩更是意味深长的看了伊尔迷一眼，摸着自己的鬓角，像是在考虑。

    看了满脸通红的狱寺嗜艘谎郏伊尔迷放了手，也不管对方不满的大吵大闹，就这么站着不动。倒是泽田纲吉看不过去，跑来劝架。

    看着对方对着自己指手画脚，要不是自家三毛兔阻止，说不定就动手了。半眯着眼看了看对方，好半天，才蹦达出那么三个字。“章鱼头。”

    泽田纲吉与狱寺嗜私允且汇叮最先回神的狱寺嗜似的跳脚，不断的大骂。“十代目，让我上去杀了这小子，竟然如此叫我，别拦着我！”

    喂喂，泽田纲吉不由的黑线。干嚎什么呢！他还没来得及阻止了，你到先说出来了。其实，狱寺啊，你根本就是怕山本再将你抓住丢脸，才故意给自己台阶下的吧。

    这人……真的是很烦。

    伊尔迷本不想跟狱寺嗜艘话慵识，可那嗓门太大，处处针对自己。章鱼头？这算是给他的一个教训，不过，说到这，他倒是想起了一件事情。

    “从我们见面的第一次，你一共叫了我一百零八次棒球混蛋，三次肩胛骨。”伊尔迷脱口而出。

    “什么？”没由来的狱寺嗜艘徽蟠磴怠＜这架势，伊尔迷错认成对方知错，虚心的等待自己的处罚。很满意的点点头，再道。“除去刚才和现在我叫了你两次章鱼头，可以抵消以外，每一声棒球混蛋300日元，一次肩胛骨500日元，请付现，本人不接受支票与刷卡。”

    他真笨，这么好的赚钱方法竟然忘记，真是后悔早先没用这招，不然他也不用为了钱而浪费了不少的训练。

    “哈？”这次发声的是两人，除去狱寺嗜耍另一个自然是泽田纲吉。

    恩恩，很好，山本，你强大了啊，虽然两人的吵架每次都是你赢，但这一次几乎可以说是完胜啊！泽田纲吉不断的在心里手舞足蹈，长期跟着自家鬼畜的家庭教师，就是温驯的兔子也会被同化。

    “碰！”就在狱寺嗜司澜嶙鸥迷趺从Ω短终的伊尔迷时，一声巨响从他们身边擦过，连带起点点建筑破裂的沙石。一道身影一闪而过，竟是一个少年。随着身后粼粼的寒光，那少年痛呼一声，跌倒在地。

    “你没……”善良的泽田纲吉本想上前搀扶，可他视线无意间飘向伊尔迷却彻底的石化。只见对方面无表情，却握紧了拳头，眼里闪烁不停的是￥￥这个符号。

    “你头顶那东西哪来的？多少钱？”伊尔迷所说的是少年头顶上的一团火焰，想他伊尔迷生活了二十几年，什么样的火焰没见过，可唯独长在头上的他还真的是没见过。而且，长在头上，还不怕烤焦头发，这还真是不错的收藏品，弄几个卖给那些收藏家，他可就发了。

    只是伊尔迷似乎问的比较突兀，再加上目前的情况不对。没有得到回答，反而引来少年的警惕。“你是谁？在下凭什么告诉你！”“你不说也行，我可以自己拿！”对于伊尔迷来讲，看中的东西就去拿，拿不到的就去抢。反正只需割下对方的脑袋，就能拿到。

    这可吓坏了少年，倒退数步，那少年才道。“别别，在下说，这是死气火，彭格列家族的很多人都有。”其实，少年并不是贪生怕死之徒，只是他还有使命没完成，他不能死，再说了，眼前这人一看就是个平凡的高中生，也不怕他泄密。（平凡？那你怕他干毛！）

    “哈哈哈，小子，总算逮着你了！”一个长发飘逸？嗓门奇大，手执长剑的男子向少年走来，不期而然的就看到少年眼中的恐惧。“斯……斯夸罗。”

    “哼，这下子，看你怎么跑！”

    “山本，你去帮这少年，我给你五十万！”乖乖，这可不是个小数目，伊尔迷的面瘫有了一瞬间的动容。只是一瞬间，伊尔迷原站着的地方已经空无一人，放眼望去，他早已与那斯夸罗扭打在一起。（于是又是一对JQ产生。）

    其实，里包恩本是打算让自家学生对付斯夸罗，好磨练磨练其的能力，可当他看到面瘫的伊尔迷时，那话不由自主的就脱口。

    “哎，不得不说，有些时候钱真是个好用的东西。”望着蓝蓝的天空，里包恩无限的感慨。

 第 6 章

    眼前的男人是个角色，至少那精湛的刀法还真让伊尔迷一时有些无法适应，与之纠缠不分上下。一旁的少年对于这突如其来的帮忙显得有些惊愕，呆滞的看着这一幕，突然右肩一倾，双肩站了个婴儿。

    “诶！！？里包恩殿？”少年再度惊愕，眼睛瞪得浑圆。回神之后立马眼泪汪汪，想诉尽自己的委屈。不料里包恩拿去列恩，对着少年的太阳穴，上了膛。

    “胆子不小，随意对外透露彭格列的消息。巴吉尔。”可爱的眼睛看不出任何的情绪，丝毫不觉得，那样的狠话出自一个婴儿之口。只是，少年，哦不，现在应该叫巴吉尔，他对这位出了名的鬼畜教室可是略有耳闻，害怕的咽下一口口水。

    “里包恩殿，我这是……”巴吉尔企图解释，却被太阳穴上枪支突如其来的举动而吓的住了嘴。

    “你说……我该怎么惩罚你呢？”里包恩面无表情，小嘴吐出不明意味的话。

    巴吉尔又是一阵眼泪汪汪，要不是时间地点不允许，他真想仰天长啸一番，想他好不容易逃脱了巴利安的魔爪，现在又跌入里包恩的魔爪。里包恩是谁？那可是出了名的鬼畜，老天，他情愿被斯夸罗折腾。

    “好了，我决定了，就罚你……”里包恩的话宛如催魂一般，让巴吉尔心惊胆寒。“罚你给我六十万！”

    “呜呜呜，罚我六十万啊？诶？？”六十万？他没听错吧，虽然他巴吉尔才14岁，可跟随自家师傅泽田家光这么些年，这点钱还是拿得出来。

    “你确定只要六十万？”巴吉尔不确定的询问。

    “当然，说到做到！”里包恩依旧是面无表情，可眼神之中的得意，明眼人都看的出来。

    可惜害怕里包恩的巴吉尔是看不出，心里只是在想里包恩的为人，想了半天，虽然里包恩很鬼畜，却还是可信，也就答应。见里包恩终是放下了列恩，巴吉尔松了口气，露出得救的表情。

    可怜巴吉尔单纯胆小，以为自己得了便宜，丝毫不觉那占了便宜的乃是鬼畜里包恩。只见此时的里包恩眼睛止不住的得逞笑意。不费吹灰之力就得到了六十万，五十万给山本武，至于另外的十万，想他受到九代首领之托放弃了杀手跑来当家庭教师，自己荷包里的钱是越来越少。当然那十万拿来做家庭教师所赚取的外水咯。

    另一面。

    速度快到令人眼花缭乱的两人总算分开，两人站立与两侧相互对峙。

    “哼，小子，你很厉害嘛。不过我劝你还是别多管闲事，我们巴利安可不是好惹的。”要不是今天有急事，遇到这么强劲的对手，要不是时间紧迫，自家老大逼得紧，他绝对会与这小子打的昏天暗地，海枯石烂。

    他之所以开口，只不过是想把这么好的对手留给自己，坚决不让伊尔迷进了巴利安的黑名单。可是，他嗓门太大，让喜静的伊尔迷皱眉。“巴利安？那是什么，听都没听说过。”他才来这里不久，怎么可能认识劳什子的巴利安。

    “什么！！你不认识？”这人不是骗他的吧，他明明都看见里包恩站在一边观战了。这人怎么可能不知道他们巴利安？口胡的吧。

    “你真不认识？彭格列的暗杀组织？那个大名鼎鼎的……呃……”不知道为什么，看见伊尔迷那面无表情的脸，从来都无耐性可言的斯夸罗第一次耐着性子企图解释。但是他一抬眼，只见伊尔迷死死盯着他，一副找到组织的表情。

    “你说，巴利安是暗杀组织？”伊尔迷的手开始颤抖，不动声色的再次确定。兴许是他那模样着实太吓人，斯夸罗竟乖乖的点了点头。

    “你好，我叫山本武。”终于，他终于是找到了组织，赶紧有礼貌的朝着斯夸罗伸出手。

    虽然斯夸罗为人暴力，却还是挺有礼貌的，俗话说伸手不打笑脸人，虽然对方没笑，可那眼神之中的激动，却让他情不自禁的伸出了手。

    老大，终于有人听到巴利安这三字不是恐惧，而是激动了。（你完全没搞清楚状况。）

    之后，伊尔迷为了打探杀手的消息，就与斯夸罗展开了热切的谈论。于是，远处呆滞的几人，只能听见偶尔飘散出来的零星语句。

    “我觉得，杀人应该直接一刀子就砍下去，四分五裂那是最好。”

    “没错没错，我也这么觉得。”

    两人相见恨晚，要不是斯夸罗的电话响起，恐怕两人的谈论还会继续。

    “那就这么说定了，我会跟老大说的，你这么强，没准他一个高兴，让你加入巴利安也说不定。”斯夸罗朝伊尔迷豪迈的挥挥手，看了眼巴吉尔，一瞬间消失不见。

    夕阳西下，徒留下一栗一银，两种颜色对着黄昏流下伤心的眼泪。

    “狱寺，山本是我们的伙伴吧！”

    “啊，没错。”

    “可那长毛的意思，山本似乎要跳槽啊！”

 番外

　　这天，里包恩终于是下定了决心，语言，要从娃娃抓起，狱寺可以除外，蓝波，一平暂时忽略不计。至于凤梨六道骸还在牢里，短时间里，恐怕是不会出来了，库洛姆，光想那女孩可怜兮兮的模样，还真是下不了手。可云雀，纲吉，山本，这三人对意大利语是一窍不通，而且，鞭策之，也是轻而易举的。

    于是，当天，泽田纲吉（被逼得），云雀恭弥（被骗的）以及山本武（用钱哄来的）就坐于未来彭格列十代目的家里，手持钢笔，满脸的认真，眼睛一动不动的盯着里包恩。

    “好了，既然大家都在了，那么现在开始教学吧！”拿起列恩幻化成的教棍（列恩：口胡，爷我怎么可能变成那种不华丽的玩意儿。），对着桌子就是那么一敲，满意的将注意力全部集中到自己身上。

    “既然大家都是彭格列的，那么今天我们的第一个单词就是彭格列。请跟我读，彭……格……列”听听，这还是里包恩第一次手把手的教呢，泽田纲吉顿时激动的热泪盈眶。老天，这该死的鬼畜终于人性化了点啊。

    “哼，群聚，咬杀！”云雀恭弥一点也不给里包恩面子，直接拿出拐子拍案而起。

    “云雀前辈，别……你别激动。”短短的十分钟，这已经是云雀恭弥第N次暴走了，泽田纲吉捂着自己的小心肝儿不断的劝戒。其实，明眼人都知道，这云雀恭弥只是在发泄自己的不满。原因就是，聪明的他竟被里包恩给坑了。

    犹记得当时……

    “哇哦，小婴儿！”准备去收保护费的云雀恭弥遇见了里包恩。

    “这不是云雀么？最近我很无聊，需要一起修行么？”里包恩笑的很奸诈，不断的诱哄。

    云雀心里琢磨，虽然他对里包恩并不是很了解，却也略有耳闻，他的修行，一般都让泽田纲吉等人累的气喘吁吁（例如考试？），应该是打架方面的吧。（喂，你别乱下定论。）于是，点点头，答应了下来。

    枉他云雀恭弥聪明一世却是糊涂一时，明知里包恩诡计多端，杂就那么轻易着了道。他本想转身打道回府，可是那里包恩看了他半宿，慢慢道。“今天阿武也会来的啊。”他脸一红，也不知道为什么，就留了下来。

    可事实证明他这么做根本就是个错，人家压根儿就没甩过他，好吧，他承认，是他说了谎。在伊尔迷冷冷的朝着里面走，他第一次笑的跟朵花儿似得，结果人家就看了一眼，道。“你的品位真奇特，该改一下了，笑的我挺寒颤。”

    真是越想越气，拿着一把推开泽田纲吉拿着拐子就朝里包恩身上招呼。

    “恭弥，我最近没钱了，正找点外水呢！”恭弥！！！他没听错吧，那声音熟悉的很，显然是伊尔迷的声音。陡然瞪大双眼看去，只见泽田纲吉正泪奔的拿着一踏的钱摆在伊尔迷的桌上。恩，虽然是用钱得到了昵称，但也挺受用的。而且，阿武得了钱，赚足了嫁妆，说不定就会早点嫁过来。

    想到此，云雀恭弥收回了拐子，耐着性子听。

    “好，接下来再跟我读，彭……格……列……”

    “彭格列。”这是泽田纲吉的读法，很标准。

    “……”云雀恭弥保持着沉默，一副老子最大的表情。

    轮到伊尔迷了，只见他看了小黑板上的三字，愣了半天。“蛤……蜊！”

    噗！饶是好脾气的里包恩都开始生气了。但是，伊尔迷他是惹不起，他还不想招惹到这群破坏分子。于是耐着性子。“彭……格……列……”

    伊尔迷摇了摇脑袋。“蛤……蜊。”

    “彭格列！”青筋直冒。

    “蛤蜊！”依旧死不悔改。

    “彭格列，二十万！”妈的，非逼得他使出杀手锏！

    “彭格列！”获得了极大满足的某只终于是说正确了，之后就是里包恩心疼自己荷包里的钱大把大把的流向伊尔迷的包包。

    “呵呵，有什么好玩的吗？不介意王子殿下一起来吧！”巴利安的情报网可是很强大的，早知伊尔迷在这，他们巴利安岂会不来。他贝尔跑的快，先来了，一见伊尔迷就扑了过去。后面还有好几只呢，占占便宜先。只是被伊尔迷躲过。

    “在学习吗？玛蒙也想同阿武一起，只要不收学费就好！”玛蒙依旧是财迷，只是他朝伊尔迷扑去，伊尔迷倒是没躲。（因为两只臭味相投。）

    “混蛋，给老子闪一边去，这小子是老子的！”有S娘之称的长毛斯夸罗还是一副大嗓门，一声大吼，就连楼房都抖三抖。

    “啧，你们这群垃圾，竟然跟垃圾在一起。”XANXUS满脸的不屑，宛如帝王一般降临。当然，如果XANXUS你不从别人家窗户上而来的话会更帅，如果你不坐在伊尔迷身边，死赖着不走的话，你所说的也会更具权威。

    好好的一堂课被搅得乱哄哄，里包恩蹙眉表示着自己的不满，列恩也感受到了自家主人的情绪，不断的变化色彩以及形态。无意的一瞥，突然汗毛竖起，只见伊尔迷用“渴求”的眼神望着自己。

    “好吧，五十万。”他里包恩算是第一次服人，要不是对付伊尔迷，负多胜少，他早就将伊尔迷的脑袋瓜子打开，看看里面到底是怎么的结构。

    最终，伊尔迷笑了，笑的绝美无比，闪的众位春心荡漾，爹妈都不认得。这才安静了下来。

    “好吧，那么我们继续。”他容易嘛他，好不容易决定履行一下家庭教师的职责还要被敲诈，他想，他应该是有史以来最悲催的一个家庭教师了吧。

 第 7 章

    平静的日子似乎过的太多，多到让泽田纲吉一行人都失去了警惕，以至于巴利安的来袭让他们有些措手不及。

    “看来真是要变天了，是时候将东西给他们了！”轻抚肩上的列恩，里包恩做了决定。只是，他遇人不淑，除去狱寺嗜耍他心中的守护者，似乎没一个是好东西。

    例如蓝波，当他拿到属于自己的戒指时，看也没看，直接放入宛如无底洞般的菠菜头发里，随后笑的很是天真，立马扑向泽田妈妈。

    “蓝波大人要吃糖，吃糖，吃糖~”可爱是可爱，可不知为何，里包恩看了就来火。笑的满脸腹黑，故意在蓝波面前闪现，蓝波也是个心思单纯的人，从他懂事来，一心就想和里包恩对决一次，所以当即拿出手榴弹，朝着里包恩丢去。

    里包恩得逞的一笑，一脚将蓝波踢飞。

    “呜呜，蓝波大人要忍耐！”哭的眼泪鼻涕乱糊一把，之后拿出庞大的十年炮弹，朝着自己发射。

    “真是的，又来到这里了！”十年后的蓝波少了份单纯与幼稚，多了点绅士的气质。只是……

    “喂，里包恩，小伊在哪儿？趁我还有五分钟时间，让我看看十年前的他吧！”瞧瞧，这就是所谓的绅士气质，鼻血直流，眼里迸发出猥琐的气息，看的里包恩青筋直冒。

    想也没想，又是一脚踹出，只是十年后的蓝波似乎幸运不少，那脚还没接触到他，五分钟到了，小孩的蓝波又回来了。好死不死，那脚正好就踹到了小孩的蓝波身上。

    于是，小孩的蓝波再度拿出十年炮弹召唤未来的自己，就此循环下去……

    之后，是云雀恭弥，刚开始给他的时候，云雀恭弥只是将戒指扔到了地上，一脸的无所谓。“哇哦，该去扩张领土了！”随后就打算走人。

    摸摸自己的鬓角，执着的里包恩可不会轻易放过。笑的阴险无比。“我觉得，修行似乎是个不错的决定，如果再加上战斗的话。”

    云雀恭弥脚步停住，眼里迸发出强烈的战斗欲。“哇哦，小婴儿，看来我们还是打一场的好！”

    这……应该算是答应了吧！至少，那地上，他是没有看到戒指了。

    后来，就是G川了平，其实这厮很好骗，里包恩只拿着戒指说了句，【让我们为了彭格列的明天而极限的努力吧！】G川了平立马燃起熊熊斗气，接过了戒指。

    之后是六道骸，这厮憎恨黑手党，并不是个好说服的对象。可里包恩没忘记，这厮之前说过想要得到泽田纲吉的身体，（果然有点JQ么~）所以里包恩想了想，拿了笔，唰唰就是那么几下。

    内容大概是这样的。【想要得到泽田纲吉的身体吗？（真的越看越有JQ~）那么拿着戒指来找他吧。（你确定这不是再叫六道骸求婚？）】

    写好后，里包恩满意的点了点头。可是没一会儿，又陷入了困难当中。

    六道骸在监狱里，他怎么将这信短时间内送去？

    后来，里包恩想了个好办法，他记得云雀恭弥之前似乎收服了一只小鸟，似乎叫什么云豆。想办法让它带去不就好了吗？（你以为这是在飞鸟传书么？）

    那只叫云豆的鸟似乎是被云雀恭弥给虐待了，一见里包恩手里的食物，立马鸟眼发光，扑闪着翅膀奔来。

    只用了一只饺子半碗饭，不费吹灰之力，骗鸟成功！

    只是，云豆毕竟是一只鸟，一直极为贪吃的鸟。一见那迎风招展的凤梨头，馋的上前，一顿猛啄。

    想他六道骸好不容易t望远方感慨一番，却被一只鸟打破，气的直接捏住小鸟的翅膀，一扔。

    好在云豆还算尽职，被扔出去时还是将信丢到了六道骸的跟前。

    “KUFUFUFU~我说是谁呢！原来是他啊！敢来挑衅？好，我接受了！”笑的很是骇人，将戒指紧紧的握在手里。

    最后，只剩下山本武了，里包恩有些发愁。明明是最好说动的人，为何他的心隐隐升起一股不安。

    当他找到山本武，将戒指交予山本武时，才知这不安代表这什么。

    “恩？给我的？”伊尔迷疑惑的询问，见里包恩点了点头，就将戒指擦拭干净，确定无毒无害之后放到嘴里一咬。

    不是金的，也不是银的，不值钱。

    遂将戒指吐出，递给里包恩，一脸面瘫。“里包恩？你的意思是叫我做阿纲的雨守？那这下我可得好好算算。你要我做阿纲的雨守多久？一天，一个月？还是一年？如果你不能确定，那么我会以一天XXX元来算，当然，如果你打算长期合作，那么我会适当的给你打折。”

    果然，他就知道，这家伙的眼里只有钱。

    “你的要求我同意，只不过，我必须知道你是否值那个钱。”

    伊尔迷一愣，显然没料到里包恩会那么干脆，随后眼里迸发出绝对的自信。“这你放心，我会证明给你看的。”明明是面无表情，可阳光轻撒，清秀的少年硬生生的就是生出了一抹惊艳。

 第 8 章

    彭格列家族与巴利安的战争一触即发，裁判为切尔贝罗，双方一见面，都整装待发，满脸的严肃。

    啊啊啊，只有两个人例外，那就是不到一小时已经称兄道弟的伊尔迷与斯夸罗。

    “哟，这不是阿武吗？（什么时候你们这么熟了！）你还真不够哥们，我不过是太忙了，忘记将你的事告诉BOSS而已，你怎么就跑去当垃圾的守护者。”一边说，一边还对着其余的巴利安介绍。

    “只是，真的很可惜，BOSS今天不在呢！”斯夸罗满脸的惋惜，只是在看着伊尔迷时，露出一闪即逝的杀意。

    对于杀手的伊尔迷，这种眼神他见过太多，半眯着眼没有说话，只是用眼睛扫过这群血腥味浓郁，极度危险的人。

    “真的是好可怕，怎么办，我们会怎么样啊！”彭格列这方只有六个人，睡觉的蓝波，严整以待的了平以及狱寺，盯着某人一动不动的里包恩，面无表情的伊尔迷，最后就是摸着头发，一脸不知所措的泽田纲吉。

    伊尔迷将视线往下移，只见自家的栗毛兔禁皱着眉头，就好像身为揍敌克家族一分子那会儿陷入爱情的三毛。好心情的摸摸兔子的发丝，带着点安慰的道。

    “放心，会没事的！”

    这话本来是很正常的关心，可是听到别人的耳朵里就变了味。试问就算是关系再深，有哪个好友会如此亲密的摸着对方的脑袋，一脸的温柔。就算伊尔迷只是将他当成了它，却还是会有人无中生有的乱想。

    就比如唯泽田纲吉是从的狱寺嗜耍一见自家首领被调戏，本能的拍开伊尔迷的手，满脸怒容。

    “你这个混蛋，想对十代目做什么！”骂就骂吧，可为何眼神对上伊尔迷时，却是那么的哀怨。

    伊尔迷只是淡淡的看了一眼。“你与阿纲是什么关系！”轻飘飘的就是那么一句话。

    “废话，我是十代目的左右手，理所当然的要帮他排除任何的威胁。”狱寺嗜怂档睦硭当然，丝毫不知，他已经掉入了伊尔迷的陷阱。

    “你说你要排除阿纲的威胁？那么我是你的威胁？”“那是当然，你只要摸了十代目，那就是对我的威胁。”狱寺嗜说愕阃罚这么答道，可是他一转身，只见他身后的泽田纲吉红了脸，委屈的模样。顿时暗觉不好。

    “不……我刚才，刚才我……”他不断的向伊尔迷挥挥手想要解释，却被伊尔迷高深莫测的表情打断。

    “我明白了，既然你都这么说了，我以后就离阿纲远一点的！不会让你在误会些什么！”说完，还真的退后几步，拉开了与狱寺嗜耍泽田纲吉两人之间的距离。

    这下，狱寺嗜苏娴氖怯锌嗨挡怀觯他尴尬的望了望泽田纲吉，发现那眼神里全是慢慢的指责，只能苦笑不已。对于了平的疑惑，里包恩的暧昧眼神，他只能保持沉默。但是心里却将伊尔迷骂了个遍。

    好你个山本武，我跟你没完。

    “呵呵，那小子还真是意外的有趣，王子大人也很想和他交手呢！”巴利安全是一些手里沾满鲜血的人，长期的杀手生涯让他们对于同类早已是明了，一眼就看穿伊尔迷那披着无害山本武的伪装。

    手里的不自觉的拿出了银光闪闪的刀子，充满了嗜血的微笑。

    只是在下一秒，就被一旁打算宣布比赛开始的切尔贝罗给打断。

    “贝尔大人，这是一场比赛，您的对手并不是他。”

    “切！”贝尔不甘心的收回刀子，要不是XANXUS下了死命令得到彭格列指环，他哪会和这群愚蠢的垃圾搅和，一刀子一个，杀了了事。

    为避免自己对嗜血的渴望控制了他的理智，他只能分出少许的精力，笑的阴森森的。

    “喂，玛蒙，那家伙一直在看着你呢！”

    “我知道！”玛蒙倒是看的很开，一脸的无所谓。只是看向里包恩的眼神却让里包恩不由得鸡皮疙瘩起一地。如果他没看错的话，那是伊尔迷想在他身上敛财时才会露出的眼神。

    果不其然，只听见玛蒙的声音再度幽幽的传来。“那家伙又不是什么守护者，我还想收他的观赏费呢！”

    果然，巴利安是那么的讨厌，看那模样就知道这厮的敛财技术铁定一点都不比伊尔迷差。里包恩收回了眼神，不在看向玛蒙。

    “那么请晴之守护者上前，站在擂台中央。”切尔贝罗见时间差不多了，开了口。

    双方的人立马停止了讲话，严肃了不少。就连一向对外事漠不关心的伊尔迷有稍微提了提神。

    一场生与死的较量就此展开。

 第 9 章

    这场比赛很激烈，这是实话，只是伊尔迷完全不感兴趣，他的修行还没有结束，更何况，自己所制作的钉子服在前些日子被自家名义上的老爹气愤的丢了出去，忙于赚钱的他没有时间将钉子服做出来。而今晚应该是个好机会。

    “反正都无聊，不如用这短暂的时间来押注吧。我出一万元，赌路斯利亚赢！”玛蒙是个财迷，这么好的机会怎么会不大肆敛财。只是他这提议并不得到巴利安众人的认可。对于他们来讲这根本就是显而易见的事，用不着浪费一万块欧元。

    “喂，玛蒙，你是故意的吧！”聒噪的斯夸罗扬扬手表示他的不满，其实他最近没钱，也是很想赌，只是玛蒙已经先下手为强赌了路斯利亚，他可没钱去压在那个叫了平的男孩身上。

    一时之间，巴利安众人陷入了沉默，玛蒙满脸的可惜，正打算放弃自己敛财的机会。却不料，一只白皙的手伸到了玛蒙的面前。

    “我赌那个整天只知道极限极限的叫着的人赢。一万块！”那是日元，巴利安众人惊愕的抬起头，竟看到面无表情的伊尔迷此时站在了他们的面前。

    竟然能够杳无声息的出现，谁都未曾发现，不得不说，眼前的伊尔迷确实是个高手。特别是斯夸罗，在震惊之余，又多了几分忌惮。如果他没记错，伊尔迷将会是他的对手。

    “啊，山本！”在这么紧张的时候，伊尔迷竟作出这样的举动，不仅跑到敌方的阵地（那是想赢钱），更是与之其乐融融（那是被他吓的。）。饶是泽田纲吉与里包恩都头冒青筋。

    “山本武，你给我过来！”里包恩已经不想同这人说些什么废话了。他只是拿出身为家庭教师的威严，企图让伊尔迷知难而退，乖乖的回来。

    可是已经陷入钱之中的伊尔迷根本鸟也不鸟里包恩。

    “恩？你还要赌吗？”见玛蒙没有动作，伊尔迷以为对方没有听清，再重复了一次。

    “咳咳咳，赌，当然赌！你刚才说你是赌那男孩赢是吧！”疑惑归疑惑，警惕归警惕。送上门来的钱岂有不要的道理。可伸手刚要接那钱，却发现了异样。

    “不好意思，来的匆忙，没带日元，请将日元折合成欧元之后再交给我。”笑话，日元那票子才值多少？想让他吃亏，门儿都没有。

    可伊尔迷也是个难缠的主，用毫无情绪的眼睛直勾勾的看着玛蒙。“什么叫做折合？难道是刷卡的新模式？可我目前只有现金，没有卡。将就着用吧！”

    “不行！”遇到钱的事，玛蒙可是会失去理智的，他想也没想就拒绝。倒是一旁的伊尔迷一副丈二和尚摸不着头脑的表情。

    “为什么？难道你不想赌了吗？”玛蒙倒是第一次遇见这样的人，明明他说的话简单易懂，可偏偏就是眼前这面瘫小子不懂，而且还敢给他作出委屈的表情，放佛他玛蒙对他做了什么天大的坏事。

    “啊，突然不想赌了！”明白眼前人难缠，玛蒙很明智的选择了不再纠缠。未料伊尔迷眼里露出一丝不屑，突然一声冷哼。

    “难道是怕了吗？果然，了平前辈（为毛你一下子称呼改变的那么快！）很厉害，看样子，那彩毛应该会很快就败下阵来！还是去找阿纲他们去赌吧！”

    这话根本就是在挑衅，严重的挑拨了巴利安的耐性。贝尔与斯夸罗已经准备动手，做好了架势，而玛蒙倒还冷静。“别去，那小子可不简单。而且，他是斯夸罗的对手，比赛还没开始，擅自行动可是会被取消比赛资格的。到时候BOSS那边可不好交代。”

    说罢，斯夸罗与贝尔想想自家那个任性又无礼的老大，摇了摇头，也就放弃的退后。

    之后，伊尔迷凭借自己的三寸不烂之舌，让狱寺嗜耍ū荒持惶粜疲，泽田纲吉（被某只实行怀柔政策）以及里包恩（被某只一句巴利安还不错）纷纷拿出自己的积蓄，含着泪压了路斯利亚。

    对面的玛蒙看在眼里，心里痒痒。敛财的冲动让他顾不了这么多，直接就飘来。“一万，路斯利亚。”

    “不行，这是彭格列开的庄，而你是巴利安，要想在别人地盘上赌钱，那么必须得付场地使用费，XX元，土地征用费……”噼里啪啦，伊尔迷说了一连串的数字，听的人眼睛发昏，可玛蒙却一字一句听的清楚。到了最后，他那黑色帽子都无法遮挡住他发青的脸。

    “你不觉得你很过分？”“当然不，因为你要是赢了，你可以得到这些钱的双倍！而我赢了，你只需付我报出的数字。”算下来，如果玛蒙赢可以得到二十万欧元，这不是个小数目，玛蒙确实心动了。

    “好成交！”在玛蒙看不到的地方，伊尔迷第一次笑了，笑的奸诈无比。

    他可是对于钱有着异常的执着，怎会不知道那日元与欧元的折合，可他耍了点小聪明，成功的让玛蒙中计。而他相信自己的身手，只需在暗中帮助了平获胜，那么十万欧元就可到手。

    随即将视线放到了了平身上。看着被打的毫无还手之力的了平，心道。【前辈啊，你可千万不要输，否则我的钱可就没了。你又那么穷，可给不起那么多哦！】

 第 1 0 章

    了平很弱，且身手较差。

    这是伊尔迷看了一半的比赛之后所下了定论。

    面瘫着脸，心里波涛暗涌。他在想，他是不是该有所行动了，否则到时候，他真的得付那付不起的十万欧元。

    不动声色的朝切尔贝罗走去，在两人疑惑的神情之下道。“请问，这场比赛可以中场休息吗？”虽然还是面无表情，语气却是一副讨好。

    然而切尔贝罗一副公事公办，同样面瘫着脸。“比赛一开始，会持续到结束，没有所谓的中场休息。”

    “那怎么样才算是结束。”伊尔迷再问。

    “生死之战，当然是直到另一方倒下。”“那么我认为你们并不公正。”“你这是什么意思？难道你是在质疑九代首领的话？”切尔贝罗一边说一边拿出带着死气火的文件。

    本以为对方看了之后会知难而退，不在纠缠。没料到伊尔迷竟露出一副不屑的表情。“别以为文件上多了一团火就可以证明。这火我看多了，还有长在额上的。”切尔贝罗一愣，真没想到伊尔迷会说出这些话，还为来得及辩解，伊尔迷再度先发制人。

    “不过是在文件上弄了点防火的玩意儿，再擦点酒精点着了就行，这么简单不过，我也会！”切尔贝罗再愣，只是一瞬间，她手里的文件被伊尔迷拿在了手里。

    “文件是电脑打印的，又不是手稿，谁知道是不是胡诌的。再看，满篇的错别字，而且个别地方还有点语气不通，听说九代首领是个很有文化的老者，不可能写出这么没水准的东西吧。然后是签名，又没有手印，万一是伪造的怎么办！”噼里啪啦，伊尔迷说了一大堆。

    不过他这话说的很是时候，里包恩托着下巴沉思。先前是他太着急了，只看了眼死气火，完全没看内容。现在听伊尔迷那么一说，到真像那么回事。

    “山本，把文件拿过来给我看看！”伊尔迷这次很听话，没等切尔贝罗阻止，那文件就到了里包恩的手里。

    里包恩翻来覆去看了几遍，半饷，嘴里才蹦达出那么几个字儿。“这字真丑，写的也没水准。比蠢纲的还垃圾！”随后双手并作，就将文件撕得粉碎。

    “好了，了平前辈，别打了。这两人是个假货，而且还是个没水准的假货。下来吧。该回家了！”狱寺嗜艘渤銎娴耐意，几日的训练让他身心疲惫，他困了，该回去睡觉了。

    “哈？”正打的起劲儿，打算将极限发挥到淋漓尽致的时候，狱寺嗜苏饷蠢匆痪洌倒是将了平难得聚集的热血也耗得一干二净。一个转头，没留意就被对方给打趴在地，咧嘴直痛呼。

    “现在比赛已经取消，你要是在动手那么他受伤后所用的费用可得你来付！”伊尔迷瞥了一眼路斯利亚，品位还不错，就是声音变态了点。看在这份上，可以打八折。

    只是伊尔迷是没那机会了，因为路斯利亚在伊尔迷话落的同时就停止了举动，冷汗直流。乖乖，幸好没动手，上次任务失败，老大罚了他三个月的工资，他盼星星盼月亮才盼来这月数不清的钞票，可不能砸到一不认识的少年身上。

    “好了，既然事情已经弄清楚，那么就没有必要在带下去，山本与狱寺还有了平各自回家，蠢纲与蓝波同我回去，明天继续修炼。”里包恩一锤定音，转身率先准备离去。

    这个时候，巴利安众人陷入一片死寂，纷纷禁皱眉头，一筹莫展。

    “妈的，这么点小事都办不好，要是让老子知道是哪个白痴伪造的文件，非劈死他不可！”斯夸罗最冲动，气的直跳脚。任务失败，等待他们的惩罚可不轻。

    “我想你真知道谁伪造的文件，恐怕是劈不了了！”玛蒙显得一脸轻松，虽然肉痛那不翼而飞的二十万，但是他更喜欢看到斯夸罗吃瘪的表情。很显然，他已经猜到是谁伪造的。

    斯夸罗受的不别人的挑衅，当即拿出双刃剑，摆出个鱼死网破的姿势。

    “哼，不管是谁？宰了再说！”

    “不管是谁？你确定？”玛蒙再次询问。

    “那是当然，我斯夸罗说的话还有假？”完全不知掉入陷阱的某只依旧说着狠话。

    “那行，那么等下收工我会告诉BOSS，有人反应他写的东西垃圾，气的要宰人，建议他下次写完修改一下！”一边说，还一边按下小型录音机的按钮。

    斯夸罗愣是没反应过来，当场呆滞。等他回神，赶紧抓住玛蒙，满脸的惊恐。他可没想过，竟是老大，这可不得了，真让对方知道了，他还有活路吗？

    “好吧，我认输，你开个价！”斯夸罗是了解玛蒙的，知道他敛财不过瘾想找点外快。也不多争辩，就这么回答。

    只是玛蒙还未开口，一旁的贝尔倒是抢先说，“玛蒙，叫他们回来。如果拿不到戒指，BOSS会宰了我们的！”

    玛蒙摇摇头，表示他爱莫能助。说白了，也是他不想招惹伊尔迷而已。

    有一瞬间，贝尔青筋直冒，不得不使出杀手锏。“玛蒙，我记得，你似乎赌了一万块，还在山本武那里！”“喂，守护者，你们都等一下，我还有点事要与你们商议。”这厮果然欠抽，不下点狠药就是不正经。

    可玛蒙的叫喊似乎没什么用，相反几人速度倒是越来越快，不得已，玛蒙也只得拿出杀手锏。“如果你们与我们决斗，不论输赢，我们将付给你们每场三十万欧元的出场费。”

    这话一落，只有伊尔迷顿住了脚步。之后就是几人一阵的讨论，随后，巴利安的众人可以清楚的看到，伊尔迷手里拿着明灿灿的钉子，指着前方的几人，踏着欢快的步子走来。

    “你这话当真？”三十万欧元一场，那么六位守护者外加BOSS之间的决战，七场比赛，算下来不就有二百一十万了吗？想他来这里这么久还没见过那么多钱，不由一阵激动，情不自禁握紧双拳。

    其实玛蒙这话一出，早已后悔。再加上他身后的巴利安众人都用怨毒的眼神看着他，可以确定，除去可威胁的斯夸罗，其余的钱，他得自己掏腰包。他可不要！

    但是，他别无他法，因为伊尔迷见他没有合作的打算已经开始打哈欠，准备回家睡觉。

    “切，干脆直接宰了这几人得了！我不相信凭我们还对付不了这些垃圾！”斯夸罗来气了，也顾不得那么多，正打算朝几人砍去，伊尔迷却转身。

    “一个杀手，可不做赔本买卖！”

    “哈？”斯夸罗愣是没弄懂伊尔迷这突如其来的话。

    “我的意思就是说，杀了我们对你们有什么好处？”“好处大着呢！反正不需要你管就行！”“但是你不觉得这有辱杀手的尊严吗？杀手会做赔本买卖，那只能说明这个杀手没用，没办法赚钱，倒贴人家都不要。”瞧瞧这毒舌，当即把斯夸罗打击到墙角边种蘑菇。

    里包恩倒是受教的眯缝着眼睛，心想九代目给他的工资实在太低，确实有损他的尊严，改天有机会去趟意大利，要求涨工资。

    “好了，我在问一次，你们到底赌不赌！”伊尔迷已经不耐烦了，他还有钉子服要做，可没这耐性干耗。

    “哎，赌吧，赌吧，反正什么都完了！”斯夸罗还在打击当中，一点也没注意到自己的话让巴利安的众人眼前一亮。不过几句，就被带了进去，被卖了都不知道。

    之后，伊尔迷附耳与玛蒙，也不知说了些什么，就见玛蒙用斯夸罗的双刃剑指了指伊尔迷的脖子。等伊尔迷走过来的时候，竟带着点凄凉的感觉，死死的盯住了平。

    “前辈。”伊尔迷的声音有气无力，惊的了平提起了精神，挺直了腰板儿。

    “他们与我打赌，而赌注是我的命（命根子也就是钱），所以前辈请尽力而为（不尽力等着被我虐）否则，我将陷入万劫不复之地。（没钱的窘迫）”伊尔迷说的人心惶惶，了平想之前玛蒙确实用剑指着伊尔迷一副凶样，真有几分那意思。

    一边责怪伊尔迷的意气用事，一边爆发出自己全部的极限。

    “啊！竟敢威胁我家后辈的生命。我真的是极限的不爽！给我受死吧！”雄赳赳，气昂昂，朝着那场地又一次踏出了脚步。

    这场比赛，出乎意料，了平他还真在关键时刻就赢了。事后里包恩满脸的黑线，嘴角抽搐着问。“喂，山本，刚才巴利安那家伙没那意思吧，其实你是骗他的是不是？”

    数着一踏的钱，伊尔迷的心情实在爽到不行，可是看着里包恩，确实一本正经。“里包恩，你这是什么话，没有证据，我可是会告你诽谤的！”

    说完这话，迈开轻快的步子就朝胜利的了平而去，毕竟是因为对方才赢了那么多钱，怎么着也得意思意思，要不就下次印个自家寿司店的打折卡给前辈。

    伊尔迷走后，巴利安再度陷入了死寂，等到守护者们见不到影，切尔贝罗也疲惫的回家歇息时，玛蒙与斯夸罗，第一次遭到了众人的围攻，也是第一次，他们没有还手。因为他们在伤心，伤心那白花花的钱就这么没了！

 第 1 1 章

 　　第二场比赛，是蓝波的，对于这小孩，许多人是不抱有任何的希望。伊尔迷看了睡瘫在泽田纲吉腿上的小孩，打着呼，流着口水，一脸的傻样。

    “哎，这下完了，蓝波与那个人对打铁定会输的。啊！里包恩，你当初为什么会选择蓝波来当守护者啊！”泽田纲吉这话完全没有鄙视蓝波的意思。他只不过是不忍心蓝波与那个看起来就恐怖的人打，那样最后受伤的铁定是蓝波。

    未料里包恩不以为意，只是看着蓝波露出一抹腹黑的阴笑。“蓝波也长大了，该对自己的行为负责！有些事，也该让他明白一些！”

    噗，泽田纲吉青筋直冒，带着满脸的讽刺看着里包恩。里包恩啊！你确定你说的话是真的，而不是因为蓝波太烦人你借机报复他？

    “哼，蠢纲，大人办事你小孩懂什么！”里包恩不屑的冷哼，就是这么一句，倒是把泽田纲吉吓的够呛，一口气没提上来，猛地咳嗽。其实泽田纲吉并不会掩饰，什么想法全在脸上了。

    最终，蓝波还是站在了决战台上，傻笑着。“啊哈哈，蓝波SAMA是英雄，蓝波SAMA要决斗了！”

    泽田纲吉黑线，他是白担心了，像蓝波这种白痴，确实如里包恩说的那样，该收拾一下了。想罢，放佛下定决心般，后退几步，一撇头，不去看蓝波。

    “恩？这次是蓝波？又有钱赚了吗？”伊尔迷倒是一派轻松，上次的敛财让他很满意，瞒着父亲买了许多的钉子以及衣服，训练的成效也越来越好。

    他这话说的轻巧，可正准备出场作战的列维尔坦听到这话，脸色不由一僵，嘴角不断抽搐。

    他倒是把这茬忘记了，难怪刚出门的时候，就觉得有点不对劲，之前被玛蒙威胁，那三十万他可是出了一份的啊！想到这，不由心生哀怨，望着伊尔迷，对方不解的眨眨眼，完全一副不知情的模样，让他有些沮丧的退回去。

    “喂，玛蒙，要不我们不比了，我实在没钱了！”列维尔坦算是巴利安里最穷的杀手，因为他老实木纳，每次高赏金又轻松的任务都被队友抢了去，他只能接一些倒贴钱的任务来糊口。他曾经被XANXUS指着鼻子骂过没用，不过他先天就很乐观，自发自的催眠自己这是在免费训练身手。

    列维尔坦是哪壶不开提哪壶，被算计了那么多钱，一直是巴利安心口的一块伤疤，是痛，是耻辱。巴利安立刻陷入了死寂。

    “嘿嘿，让王子SAMA把他们统统解决了吧!”没错，最好五马分尸，拿去喂狗，杀人灭口，毁尸灭迹，然后巴利安受辱的事就没人知道了。

    “喂，贝尔，这可不行啊！”斯夸罗皱眉反驳，巴利安的其余人立即用鄙视的眼神看着斯夸罗，似乎认为斯夸罗胆小，不敢动手。

    “那群家伙是我的猎物，你们谁都别想！”斯夸罗又继续说道，大伙恍然大悟，纷纷将视线转移。玛蒙一阵沉思，其实，就凭伊尔迷坑他那么多钱，大卸八块都不泄愤。可是他不服气，想他玛蒙可是出了名的人精，“财迷”两字可是跟随他多年，被一个小P孩子坑，他气不过来啊！

    不行，说什么也要坑回来。

    于是玛蒙赶紧猛摇头，表示出自己的反对。“这可不行，切尔贝罗虽然偏向我们，但真要杀了他们，我们可得不到彭格列指环，那时候，任性的BOSS生气可是很麻烦的！”

    此话一出，了解玛蒙的巴利安众人都纷纷再度扬起鄙视的眼神。阿喂，玛蒙，你其实是想把那些钱找回来再说的是吧。

    “列维尔坦，你去比赛吧。”玛蒙一锤定音，边说边拿起奶嘴。显然是威胁。

    这要是搁在贝尔与斯夸罗，正愁找不到地方发泄的两人绝对纷纷拿起刀子，长剑朝着玛蒙就是一顿狂轰乱砍，也不管所谓的同伴爱，反正XANXUS说过，最近巴利安被九代首领克扣，资金减少，正准备裁员，死一个也算积德，没准儿被裁员的就是那死的人。

    至于路斯利亚，上次发现了平这么个美丽的身体，他还没来得及好好的观看以及收藏，就被了平突如其来的极限之拳给打了个正着，掉了几颗牙齿，流了一滩鼻血之后，半晕半醒之间被玛蒙搜光了全身，连袜子里私存的几个钢G都被拿走。他现在悲哀的很，惹他者，（特别是玛蒙）死！！

    最后是莫斯卡，这根本就是一机器，除了XANXUS当个宝，脸上长了那么几根管子，会喷点气，还能做些什么。玛蒙直接就无视了他，根本鸟都不鸟。

    于是，老实巴交的列维尔坦迫于无奈的就去了，站在蓝波的面前。对于伊尔迷的怨念在见到蓝波讽刺的微笑（其实是傻笑）之后，加深了。

    张开伞，就是一阵电击，也不管蓝波的年纪如何的小，不断发泄自己的怨恨，把蓝波电的里嫩外焦。

    “唔……蓝波SAMA！要……忍……耐！”蓝波堪比小强，这么恐怖的电击下，除去衣服直冒烟，还真没看出他受了什么伤。看的伊尔迷拍手叫好。

    “看来，果真如父亲所说的那样，时代在进步，我们已经老咯！”伊尔迷与山本刚交战时，伊尔迷第一次使用了竹刀，只是一瞬间就将山本刚打败，那时山本刚说的就是这话。

    学着山本刚，伊尔迷也仰天一脸的惆怅，将自己父亲当时的模样学了个十成十，引来的侧目是不少，但大多都是鄙视的眼神。

    你才多大！老个毛啊！――这是彭格列一方人的想法。

    妈的！找死是不！间接说老子年龄大！――这是巴利安一方人的想法。

    这时，蓝波猛然起身，哭的稀里哗啦，伸手朝花椰菜般的头发里一阵摸索，不知名，比蓝波人都还长的十年炮弹就被拿了出来。

    本来，蓝波是打算朝着自己开了，不料电击的感觉挥之不去，脚一软，跌了个狗□，那十年炮弹朝着伊尔迷而去。

    “恩？那是什么东西？”显然，对于从蓝波这个小矮子头发里（？）拿出的东西，伊尔迷很敢兴趣，张开手打算接，说不定，能够卖出个好价钱。

    但是，当他越加靠近十年炮弹，只觉一股吸力让他无法摆脱，等他察觉不妙的时候，已经被吸入了里面。

    “碰！”的一声，烟雾过后，是个修长的身影浮现，大概190几厘米，穿着黑色礼服。

    “恩？这里是……”十年后的伊尔迷多了一丝人性，没有那么面瘫，露出一抹可爱的疑惑，在看到狱寺嗜耍泽田纲吉，里包恩以及巴利安之后，露出一抹的微笑。

    “哟，我说怎么了，原来是回到十年前了啊！”一边说，一边朝着彭格列一方走去。

    “啊！是十年后的山本！”泽田纲吉惊喜的大叫，不过这叫声让伊尔迷皱眉。

    “山本？这称呼确实挺怀念的，如果十年后谁都这么叫我，我也会很高兴的！对了，我该怎么回去，我还得将结婚照放家里呢！”

    “诶？十年后的山本结婚了吗？这么年轻？”泽田纲吉一边说，一边露出好奇的模样，伊尔迷到也大方，抬起手，就将照片给几人看，而巴利安的几人也露出好奇的神色，心想哪个白痴女人竟会瞎了眼嫁给这么财迷的男人。靠上来一看，立马四周散发着一股又一股的杀气。

    “呵呵，山本桑，王子SAMA觉得，你的照片合成的似乎不怎么理想，太假了吧！”没错，他才不会笑的那么白痴一副色迷迷的模样摸着伊尔迷的手。

    “哼，山本，我倒是不知道，我竟然会比你矮上那么一颗头。”好死不死，里包恩单膝跪地，对着坐着的伊尔迷，一副求婚的模样，笑的满足。

    “其实，山本，我觉得你还是跳槽到巴利安去好了。”饶是好脾气的泽田纲吉也不由的生气，威胁着列恩变成枪支准备朝着他开火。

    “妈的，老子宰了你！老子才不会那么不华丽，跟个TMD的傻子似得在你身后屁颠屁颠的！”斯夸罗也暴怒，双刃剑出鞘。

    画面转向结婚照，这……这哪是结婚照啊！简直就是一团糟。原来，这婚纱照里，新郎是伊尔迷没错，虽然面瘫，眼里却充满了幸福。可是，伊尔迷的身边，却是一大群的人，同样是男子，却穿着滑稽的婚纱，还纷纷露出满足傻气的微笑。

    里包恩，狱寺嗜耍斯夸罗……数一数，十好几个，而且在座，几乎个个有名，也难怪会有那么多的杀气。

    “该死的肩胛骨，你跟我说清楚，这到底是什么！”狱寺嗜艘丫拿出了炸弹，只差没扔过去。不过五分钟的时间到了，十年后的伊尔迷也消失不见。

    “恩……怎么回来了？刚才一大堆人给了我许多钱，说是嫁妆，我刚准备接就回来了！真是可惜！”伊尔迷面无表情的说，完全无视身边散发的杀气。众人一阵黑线。

    之后哭成泪人的蓝波似乎不解气，又拿起十年炮弹朝着自己砸来，十年后的蓝波成熟了许多，只是见到伊尔迷之后，立马露出色狼般的眼神，桃心斑斑。

    “啊~~小武~~~”朝着伊尔迷就扑来。本来伊尔迷是打算拒绝的，只是蓝波突然停住，从鼓鼓的包包里拿出大把大把的钢G，伊尔迷认得，那是欧元。

    “呐呐，小武，你说过，只要我凑够十万的嫁妆，你就与我结婚，今天我终于凑到了，你嫁给，哦不，让我嫁给你吧！”蓝波笑的花枝招展，具体内容伊尔迷倒是没听，不过这钱不少，伊尔迷倒是伸手去接了。

    只是不知哪个混蛋不长眼，竟拿起十年炮弹对着十年后的蓝波就是一轰。

    两次了！两次了！两次都让白花花的钱从自己的手边溜走，要是让自己知道是谁搞的鬼，他绝对要让地方赔钱。

    二十年后的蓝波更加的成熟，多了分迷人的韵味，绝对是女性为之疯狂的一类。就连对伊尔迷的好色都收敛了不少，只是闭着一只眼，露出一抹母爱（？）般的微笑。

    “亲爱的，快让我回去吧，孩子该喂奶了！（喷）”

 第 1 2 章

　　“亲爱的，快让我回去吧，孩子该喂奶了！”这话一出，不期然的二十年后的蓝波被一阵海扁，伊尔迷倒是没听到所谓的孩子喂奶是怎么一回事，他心里早已对亲爱的这三字产生了浓厚的兴趣。

    记得他到青春期时，除去每天必修的杀手训练课程以外，自己的父亲，席巴还会在课余的时间为自己讲解青春期男孩的一些知识。

    他当时基本上是没听出个所以然来，毕竟沉重的训练早已让他身心疲惫，席巴的话宛如催眠曲一般在自己的耳边嗡嗡作响。所以当传教时，说的最多，听的最多的也就是自己的呼噜声以及席巴的大喝声。

    不过……有一次，席巴打的实在太厉害了，嘴都歪了，疼的昏睡的他不得不睁开了眼睛。因为时间还早，而自己又没有任务，席巴也就继续讲下去，这一课，讲的是如何谈恋爱。

    之后伊尔迷算是初步认识到了所谓的谈恋爱就是当一人叫你亲爱的时，那么那人一定对你有意思（你确定？），如果你也看的上眼，觉得那人家境不错，只要准备丰厚的嫁妆，那么嫁过来也是不错的（喂，你根本没搞清楚吧，是谈恋爱，不是结婚啊！）

    于是，清了清嗓子。“蓝波。”边问还边伸出手朝蓝波的土黄色毛皮上摸摸，恩，手感不错，看的出是狐皮，价值不菲，想来是个有钱人。“看你小时候一脸蠢样，没想到长大后混的挺不错。”

    跟着黑手党混，伊尔迷好的没学到什么，坏的倒是学到不少。不过二十年后的蓝波脸皮厚了不少，且脾气也变了许多，不似以前那么冲，反而笑的猥琐的紧，暧昧的靠近伊尔迷。

    “怎么了，亲爱的？”果然，二十年后的他就是这么人见人爱，不仅二十年后的伊尔迷对他没有抵抗力，就连二十年前的伊尔迷都被他迷得神魂颠倒。

    对于蓝波猥琐的微笑，伊尔迷是直接忽略了过去，只是面无表情的看着蓝波。“既然你决定要嫁给我们揍敌克，哦不对，山本家，那么我们先来算算你的住宿费，就打你80岁死吧，吃喝拉撒，算你八折，每天1000欧元（这么快就从日元变成欧元了），当然，如果你进了我们山本家，改行当杀手，每月赚的钱上缴可以给你打对折。”

    此话一出，众人立马呆滞，纷纷鄙夷外加愤恨的神情。蓝波道行深，倒是没说什么，将猥琐笑转变成痞子笑。

    “亲爱的我……”蓝波还没把话说完，伊尔迷像是想到了什么，指着蓝波身后的列维尔坦。“先把那人解决了再说，不然我会没钱拿。”

    笑话，每场出场费那么高，小孩蓝波不见了，自然要找大人蓝波上。反正都是蓝波，也不算违规，要求退款。

    而列维尔坦，在听到伊尔迷这话时，顿时激动的眼泪汪汪。MD！终于有人想起老子了，兄弟，就冲你这话，我绝不会将这男人打死，顶多就半死不活给你留点面子。

    想罢就抄起一把看起来就不值钱破破烂烂的伞就朝蓝波而来。蓝波满脸的傲气，不断朝着伊尔迷散发那无穷的成熟男性荷尔蒙。

    “真是没办法呢，就陪你玩玩吧，就当作给二十年前的阿武一点见面礼吧。”【好证明他的男子汉气概，他绝对是个攻！】最后一句话他是憋心里的，因为他惹不起那群天天围在伊尔迷身边打转转的变态，要不是他委身与伊尔迷，恐怕要上伊尔迷的床，早就排到了外太空。

    “哼，谁胜谁负比了才知。我的电击，你能接的住？”列维尔坦骨子里流着巴利安的傲血，当然不服输，本是木纳的眼神在这一刻释放出浓郁的杀气，这样恐怖的模样或许能吓住别人，却不能吓住蓝波。

    要说五岁的蓝波是小孩天真，单纯无比，自然不怕，而十五岁的蓝波则是初生牛犊不怕虎，少年意气风发，将面子视为第一，理应不怕。最后是二十五岁的蓝波，历经战役，蓄势待发的枭雄，别人不怕他都是好的。

    “现在，我的电击皮肤可是更加的完美，并且，我已经将电击角的弱点完善，你是不可能战胜我的。”“哼，自不量力。”“既然你如此说，那么，我上了。”

    蓝波做好蓄势待发的攻势，也朝列维尔坦攻去。只是在这时，还死不死，五分钟的时限已经到了，二十年后的蓝波一愣，随即扬起一抹灿烂的微笑，朝着伊尔迷直摆手。

    “亲爱的，时间到了，我回去照顾孩子了！”话落，碰的一声，五岁的蓝波再度出现，还在云里雾里之际，就被列维尔坦的攻击杀了一个措不及防。

    “啊~~”五岁的蓝波不强，甚至可以说是很弱，连泽田纲吉都打不过。巨大的电流通入他的全身，即使已经有电击皮肤的雏形，此时疼痛难忍的他却无法使用。一声惨叫之后，倒地不断的抽搐。

    “哟，列维尔坦，杀了那小孩，还真是个没用的废物，一招必杀。”斯夸罗叫的最欢，因为对于杀戮他一向很热衷。

    “蓝波！”泽田纲吉最先从这突如其来的状况之中反应过来，大叫一声不顾里包恩的劝阻准备上前救人。却在看到面无表情的伊尔迷之后，中途折回。

    “山本，我给你五万，你帮我救下蓝波。”其实，伊尔迷在此时已经想到了救蓝波，先后三次，蓝波即将给自己的钱都打了水漂，他正心里不满，准备找蓝波还钱，可不能让蓝波这么个冤大头死了，再加上泽田纲吉的开口，虽说是日元，不过有的赚就行。

    “诶，十代目，五万日元，你能拿的出来？”不是狱寺嗜吮墒釉筇锔偌，虽说泽田家不穷，可泽田纲吉用钱跟流水似得，能存的住钱才怪。况且五万也不是个小数目，要让泽田妈妈给，恐怕会起疑。

    “确实不怎么拿的出来，不过我刚才第一眼看见山本就觉得，他绝对能战胜巴利安。”此战胜非彼战胜，狱寺嗜讼匀灰彩侵情，只是一脸的了然。

    十代目啊，你终于是真相了！

    不过一句感慨，就没有了下文，而此时，因为蓝波已经失去了战斗能力，列维尔坦也放松了不少，最后的一击并没有运用电流，不费吹灰之力，伊尔迷就将蓝波护在了胸口。

    “守护者一方因为插手而宣判败北，请将彭格列指环交出。”切尔贝罗在一旁适当的开口，公平公正的口吻让她们乍看之下还真像是一个裁判。

    伊尔迷眯着眼仔细的想，这两人……似乎在哪里见到过！

    “啊！我知道了，你们是之前那群连文件都写不通顺的没文化骗子。”右手轻握击在左手上，伊尔迷的话顿时让面瘫的切尔贝罗抓狂。

    “那不是我们写的，谁会像那混蛋一样这么没文化啊！早知道就不该让他写，丢人！”一人抓狂，也不顾忌后果的就说出了口。而听到此话的巴利安众人则是露出一副似笑非笑的面孔，在切尔贝罗露出懊恼神色时，巴利安众人的眼神惊人的一致。

    【我听到了，听到了，你丫就等着被老大虐死吧！】

    “走开，别妨碍我，不然我连你一起杀！”一旁的列维尔坦被之前的蓝波打击到了自尊心，他不得不承认，他嫉妒蓝波拥有那种体质，那是他一直努力，梦寐以求的愿望。所以他怨恨，他想要毁灭这个还未成型的蓝波，将这个威胁在摇篮里扼杀。

    “劝你别动手，因为他还欠着我许多的钱，真要找，等他还了我钱之后再说。”不过他现在才五岁，等他还清，恐怕二十年以后再说吧。伊尔迷在心里如此的想道。

    “当然，还有比较折衷的办法！”伊尔迷突然话锋一转略微停顿，见列维尔坦一副洗耳恭听的模样就继续开口。“只要你帮他付钱，那么他随你处置。”

    “把指环给我，我该收工了！”列维尔坦最近没钱，所以任何谈到钱的事情一律免谈，至于这个威胁，以后有机会再说。于是伸出手，打算拿戒指。

    只是伊尔迷皱眉，一副不解的神色。“戒指？我们之间的约定是你们给我们出场费，我们陪你们战斗，没说过所谓的戒指啊？虽然那东西我并不怎么在意，不过看在你们如此在意的份上，如果你们付钱，我会考虑卖给你！”

    这下子，列维尔坦纠结了，他没钱，这家伙胃口大，一看就知道开的价格肯定很高，他是买不起。正打算出手强取，一旁的斯夸罗倒是忍俊不禁。“妈的，老子一刀宰了你们，看你们给不给。”“呵呵，王子SAMA也不介意把你们穿成肉泥。”贝尔也笑的阴险，嗜血的微笑挂在嘴边，显然是想横插一脚。

    见巴利安杀气腾腾，泽田纲吉当场就吓歪头，狱寺嗜艘材贸稣ǖ一副蓄势待发的模样，而伊尔迷，依旧是那面瘫样，毫无变化。

    “里包恩，好了吗？”

    “啊，好了。巴利安诸位的话全都录下来了。切尔贝罗的话也一字不漏。”

    “那行，记得给报社，报料费应该不菲，记得我七你三，这计策是我想的。”

    “啊，不过之前得想个标题才行，恩……不如就叫《彭格列内部分裂，巴利安大战守护者，切尔贝罗疑似神经癫狂，XANXUS疑似文盲》。”

 第 1 3 章

  　“我说……不是证实了那群人都是骗子，不需要打了么？”一大早本打算找自己亲亲十代目交流一番感情，哪知该死的肩胛骨早已等待多时，正想上前一番理论，不料肩膀被人重重一拍，一转身，看到的是满脸胡茬莫名熟悉的大叔脸。

    “夏马尔？！”狱寺嗜擞行┏跃，虽然他记性不怎么好，可他记得，每当自己被姐姐毒害昏迷不醒时，都是这位夏马尔出面为他解决。要不是这人，恐怕他都死了几十次了。而夏马尔也是狱寺嗜思到后会露出恐惧的第二人。因为他实在不愿回想当初悲惨。

    对于狱寺嗜说囊苫笙穆矶不以为意，只是淡淡挑眉，露出遇见漂亮小姐时的猥琐。“哟，狱寺君，请多多指教啊！”

    这话说的不明意味，狱寺嗜四睦镏道，他今天以及接下来的几天都要被里包恩卖给这个老男人。

    这时，一直站在山本武肩上的里包恩开了口。（作者：你平常不是站在泽田纲吉的肩上么？难道就是那三成钱让你抛弃了泽田纲吉转而跳上山本武，哦不，是伊尔迷的肩？）

    “狱寺，这是我给你请来的家庭教师，现在的你还很弱，与巴利安对抗只有惨败的下场。”

    听到这里，夏马尔默然，紧握着泛白的手泄露了他此时的心声。

    里包恩那个死混蛋，说一套做一套，明明是他为达私欲不择手段，偏偏说的那么冠冕堂皇。

    犹记得，那是“灿若星辰”的一个夜晚，习惯夜生活的他总是到这一刻准时醒来。在一堆垃圾里找寻自己开始有些酸臭的衣服，无意抬头。

    啧，这漫天繁星真是意外的好看！

    只是不对啊！虽然他家一团糟，女人从不愿意在这过夜，可他有的是钱，不至于让自己的窝没个房顶。而且，这些“繁星”，他怎么看怎么眼熟。

    突然，一股不好的感觉油然而生，他似乎想起了什么。

    错愕的抬来板凳站在上面打算用手接触这些“繁星”，右手伸出，左手抹泪。

    到底是哪个该死的混蛋竟敢将他培养数月的毒蚊子用钉子做成了标本，他要是知道是谁，一定要将他……

    “你是在找我吗？”还没撂完狠话，一旁少年淡漠的声音传来，夏马尔满脸狰狞的转过头，随即变为错愕。

    那人不是别人，正是变为山本武的伊尔迷。

    前些日子，里包恩发邮件将他召来日本，本以为是出了什么大事，哪知过了许久还没有里包恩的消息，于是刚来这里的警惕逐渐被慵懒所替代，夜夜笙歌早已忘记来这里的目的。直到今日，见到这不知打哪儿冒出来的伊尔迷，才隐约感到事情有些不妙。

    可这不妙关他个鸟事！看看这混球做了什么好事！

    他历尽千辛万苦才得来的小型剧毒昆虫，平时他把那虫当个宝，可如今伊尔迷压根儿就没把这虫当回事。用一个较大的钉子将昆虫的腹部死死的定住，因为昆虫身体较小，四肢纤长，遂伊尔迷用了几根细小的针将四肢定住。

    如果哪到昆虫协会，定将是一个极佳的昆虫标本，可落到夏尔马的眼里，却是异常的肉痛。

    “你……你知道你在做什么吗？”将他养的许多小毒蚊给做成标本他咬牙可以忍，可那只毒虫他还没有实验就被弄死，好，他决定了，如果对方不给他一个合理的解释，那么他一定要像对付云雀恭弥般，被蚊子叮后会有腋臭，亦或者一被他的蚊子咬就要被男人爆菊（噗）。

    可是偏偏伊尔迷就是有那种胆识，敢在老虎头上拔毛。

    轻抬起那漂亮的木块，将蚊子摆弄成比较满意的形状。“因为你睡的太死，我叫不动你。只好等你自然醒，可从早上等到晚上实在有些无聊，见你搁着许多瓶瓶罐罐，装满不知名的蚊子，所以就拿来玩玩，没想到还挺有趣的。

    “啪嗒！”夏马尔觉得他的理智逐渐的崩溃，也不顾对方是里包恩的人，手一扬，那无数的蚊子就跟烟花似得直逼伊尔迷。可伊尔迷看也没看，似乎早有防备，犹记得临走时里包恩有特别的交代，给了他一瓶杀虫剂。不过那么轻轻一喷，立马死一大片。

    天！他的蚊子！夏马尔又是一阵肉痛，可表情却变得狰狞。这世界，除了里包恩那个该死的鬼畜外，没人能想到这样的损招。

    “别对我动粗，你是打不过我的！”这不是嚣张，而是自信。任夏马尔纵横黑手党数十载，面对伊尔迷嚣张的大话，表面虽与平常无异，可内心却也对这仅有一面之缘的少年起了疑心。

    “切！”不论伊尔迷说的是真是假，总之夏马尔要真敢动手下场不会好过。不屑的切了一声，随后陷入软塌有气无力。“说吧，找我什么事。”

    “里包恩说，要你去当狱寺嗜说募彝ソ淌Α！币炼迷看了眼一副颓废模样的夏马尔，虽说人不可貌相，可他还是猜不透，这么一个大叔到底能做些什么。

    “什么？把我叫来，好几个月不理不睬，弄死我那么多蚊子，现在又要我累死累活的当家庭教师？不干，说什么也不干！”他正委屈着呢，一蹦三尺高，打死他都不干。

    可他哪是伊尔迷的对手，不，确切来讲是里包恩的对手。在来之前，害怕伊尔迷说错话，不会应付狡诈的夏马尔，以倒卖巴利安资料的一成价格为代价，一字一句让伊尔迷照着学。

    “里包恩说了，如果你不去，就是违背他的意愿，下场是什么样，你自己心里清楚。里包恩还说，如果你不同意，那么就让我把你家喷上浓浓的杀虫剂。里包恩也说，如果你想逃跑，我可以对你亲爱的蚊子为所欲为，后果他来承担。最后，里包恩还说了，如果你不干，给你三个选择，一是当狱寺嗜说募彝ソ淌Γ二是当狱寺嗜说募彝ソ淌Γ三还是当狱寺嗜说募彝ソ淌Α！

    一口一个里包恩，说的夏马尔极度抑郁，可他无法反驳，单是里包恩那三个字，他就惹不起。

    “好了，不要在废话了，我跟你走还不成！”夏马尔不想与一个少年计较，那样会觉得失了他的身份，可当他胡乱拿起外套打算跟伊尔迷走的时候，对方却死死的站定，没有一丝离开的打算。

    “你这是什么意思！”夏马尔现在的脾气很暴躁，最好别惹他，否则他真的会不顾生命危险，让对面面瘫的男孩被爆菊（喷）。

    伊尔迷朝夏马尔淡淡的一瞥，伸出手。“鉴于你贪睡让我损失了不少生意，相对的你得对我做出补偿。以每小时XX元算，你总共多睡了十一个小时，见你是里包恩的熟人，给你打九点五折，另加上你睡觉时打呼噜发出的噪音严重影响了我，以每小时XXX元来算，十一个小时，给你八折优惠，加起来总共是七十万欧元，请付现，本人不接受你的刷卡！”其实伊尔迷是看不起夏马尔，害怕刷卡的结果是那张卡上一分钱都没有。

    夏马尔张着嘴看着伊尔迷面瘫着脸跟连珠炮似得噼里啪啦念出一大段，揉揉自己泛疼的太阳穴，他知道为什么里包恩会叫这么个人来了，确实是他束手无策的主。

    摆摆手，身上摸出今天早上取出打算去泡妞的钱，整整一沓，虽都是大张的，却还是不够70W，“你杀我那么多虫子，剩下的抵消。”

    他也不是好惹的，三叉戟夏马尔被逼急了，就算是上司也要适当的回击。

    伊尔迷点点头，算是答应，心想距离狱寺嗜吮热还有好几天，这段时间里只要他想，天天都能见到夏马尔，不怕抠不到这家伙身上的钱。

    于是，夏马尔就这样稀里糊涂的走马上任。

    可夏马尔同意了，他狱寺嗜瞬煌意啊，一想到夏马尔就想到自家姐姐碧洋琪，一想到碧洋琪就想到那双葱白细致的双手所做出来的恐怖料理。

    不……不行了，在想下去，他又要肚子痛了。

    可这件事哪容狱寺嗜瞬遄欤伊尔迷转头对着肩上的里包恩，一副漫不经心。“上次我们倒卖消息的钱我全拿去同巴利安赌了，如果这次狱寺不能参加，那么我们一个子儿都没有！”

    里包恩一听，立马振作精神。手里的列恩早已变成了手枪。“狱寺，你现在还太弱了！”满脸的正经，意味深长的劝解。

    “章鱼头，你输了就不配做十代目的左右手。”虽然很难听，却能起到激励作用。很快的，狱寺嗜司陀稍本的不甘不愿变为现在的斗志满满。

    “哼，你们就等着吧，我会让十代目知道我的实力！”看到这，聪明人都会慧心一笑，纷纷对里包恩和山本武表示赞许，了平甚至对两人竖起了大拇指。

    山本武与里包恩是激起狱寺嗜硕分镜墓Τ肌？墒率档恼嫦嗖⒉皇侨绱耍在场唯一知道真相的就是泽田纲吉。昨天晚上两人的一番对话他可没听漏。

    “好了山本，最近我也没什么钱买护理液，将剩下的两成给我吧，不然我的鬓角失去了魅力那么不好办了！”

    “嗯？我想可能没办法给你了！”

    “为什么？”

    “因为我将它拿去和巴利安打赌了！”

    “什么？你！”

    “所以说里包恩啊，请你务必让狱寺参加指环争夺战。”

    所以说这两人根本就是为了一己私欲才一个黑脸一个白脸，什么功臣，那根本是放屁。而且里包恩，已经被山本同化了，被同化了啊！

    泽田纲吉已经陷入了黑云，蹲在一旁种着蘑菇碎碎念。

    之后的几天，就是夏马尔训练狱寺嗜说氖奔洌日子过的还算顺利，伊尔迷有事没事朝夏马尔身边跑（这难道是传说中的一见钟情？），有意无意的就是一大堆的理由讲夏马尔身上的钱洗劫一空。等到指环争夺战的那日，夏马尔差点没流出伤心的男儿泪。

    他总算是解脱了！这地方，不呆也罢！

    “嘿嘿，放心吧，王子会让他下地狱的！”贝尔似乎受到了什么巨大的刺激，满脸的戾气，直勾勾的看着狱寺嗜耍嗜血的舔舔唇瓣。

    “嗯，贝尔，好样的，这样的斗志不错！”玛蒙在一旁为贝尔加油，手里还拿这一份报纸。等贝尔一切准备妥当，前脚刚跨出一大步，就听见玛蒙一边用报纸敲着自己空荡的手，一边小声的嘀咕。

    “贝尔啊，如果你赢不了，那么这份报纸就会交到BOSS的手里，你知道，他最讨厌别人拿他的文化说事！”

    贝尔一个趔趄差点没摔倒，狼狈的转身对着玛蒙就是一连串的银刀。“废话那么多干嘛，我又不是不知道！用不着你提醒！”

    至于守护者这一边，领头的里包恩率先打开了话匣。

    “去吧，狱寺，不论输赢，只要尽了全力就行。”反正打赌的内容是只要狱寺嗜顺稣骄托校输赢不是问题。

    “嘿嘿，狱寺，极限的努力吧！”了平笑的很热血，一副大哥哥模样拍拍狱寺的肩膀。

    “加油啊，狱寺，但是请你小心，我不希望看到你受伤。”泽田纲吉最为好心，一副担心的神色。（这就是JQ啊！）

    最后轮到伊尔迷说话了，只见伊尔迷盯着狱寺嗜四强耪掠阃钒脞茫直到对方快失去耐性，才悠悠开口。

    “狱寺，为了我们的将来（实则是伊尔迷与里包恩），请不要大意的上吧！”

 第 1 4 章

  狱寺嗜撕捅炊的比赛可谓是惊天地泣鬼神，两人纷纷使出浑身解数，为的就是能拿下这一战。

    很可惜，狱寺嗜怂溆上穆矶一番集训，却还是不及贝尔，被打伤之后倒地不起。

    “狱寺，你没事吧，振作一点！”泽田纲吉首当其冲，上前扶起几乎晕厥的狱寺嗜耍伊尔迷看在眼里，面瘫的脸上闪出一瞬间的疑惑。

    其实他只是不解，他家宠物看起来和这灰毛狗的关系异常的好。可这不是好事，万一那一天灰毛狗将他加栗毛兔拐走，拿不到补偿可就得不偿失。只是……

    “阿纲很关心狱寺呢！”伊尔迷冷冷的开口，不明意味的话引起里包恩的注意。（这厮被坑怕了，开始警惕了！）

    “那当然，狱寺可是我的好伙伴！”泽田纲吉不疑有他，扶着体格比他大上一圈的狱寺嗜耍费力的走，表面上不动声色，实则心里不断叫骂。

    他说的很清楚了不是，伙伴！是好伙伴啊！既然都是伙伴，为毛没个人来帮忙，欺负他没力气么！

    伊尔迷是不管泽田纲吉小声的嘀咕，只是看着紧贴的两人。“既然只是伙伴，为什么还要将手放到狱寺的腰上。”如果是他，直接揪住这家伙的后衣襟一个抛甩将人甩到医院去。

    泽田纲吉听到这话脚下一个趔趄，放在狱寺嗜搜上的手不自觉的往下了点。

    他是在救人好不好！难道扶人不用手用的是脚么？泽田纲吉内心在纠结，哪知伊尔迷接下来又是淡淡的一句。

    “个人认为，扶人的话最好扶住受伤人的双肩，这样患者才会好受一点，不管是腰部，还是臀部，都只会让人想入非非。”

    听到这，泽田纲吉石化了，如果条件允许，他真想一拍桌子满脸狰狞的抓住山本武的衣襟破口大骂。他可以确定，这些猥琐的话绝对是那该死的好色医生教的。前些日子为了抠钱，山本武基本上都跟在夏马尔身边。（注意，这是泽田纲吉的视角，因此叫伊尔迷为山本武，请勿说是BUG）

    “还有，要占便宜，千万别找同类下手！”伊尔迷继续语出惊人，伸出手摸摸稀松柔软的发丝，颇为享受。

    泽田纲吉一咧嘴，差点没飙泪，他很想问，山本武到底将他与狱寺嗜税谠谑裁囱的定位，还有啊，千万别让他看见夏马尔，否则他一定自愿让里包恩，赏他一颗死气弹。

    他的手是不能乱放了，摸不得，他背总行了吧！

    可是泽田纲吉忘记了，他那点力气抱只狗都费力，不要说是一个比他壮硕的人。好在了平有点良心，赶紧上前打算替泽田纲吉背人，哪知就在此时，巴利安一行人来到了他们的身边。

    “哼，山本武，里包恩，狱寺嗜耸淞耍把钱拿来，把指环拿来。”上几次不仅被伊尔迷坑了钱，连指环也被忽悠了过去，今天算是出了口恶气，玛蒙咧开嘴笑的很是嚣张。

    “第三场：岚之指环争夺战，守护者一方输，请遵守规则，将指环交出。”切尔贝罗依旧不怕死，即使被伊尔迷打击到极致，依旧如不死小强一般，当这个名存实亡的裁判。

    伊尔迷看了眼瞎起哄了切尔贝罗，很明智的选择了无视。将视线放到了一群杀气腾腾的巴利安身上。

    “狱寺输了没错！”伊尔迷幽幽开口，巴利安众人立马眼前一亮。

    这厮示弱了，这厮示弱了啊！

    哪知话锋一转，伊尔迷那面瘫的脸孔闪过一丝阴险。“可是，我只是答应让狱寺出战，并没有赌输赢！”

    玛蒙一听，顿时身子一僵，身后本是雀跃不会被X爹家暴的诸位巴利安也是一副不可置信。

    他们似乎真的忘记了这条，那就是说……

    “也就是说，我不仅不用支付你钱，你还要给我打赌的钱，哦对了，还有你当初承诺过我们的守护者们的出场费。”

    “吧嗒！”玛蒙的身子瞬间石化，碎了一地的灰尘，紧接着，恐惧家暴的巴利安终于是恼羞成怒。

    “山本武，虽然我很欣赏你，可你丫实在太欠抽了！”斯夸罗的嗓门已经大到不能在大了，只是一想到X爹的家暴，声音就有些颤抖。唔，那人他惹不起啊！这个月的工资还在那人手里。

    “呵呵，敢让王子殿下白辛苦一场，王子殿下不介意将他当靶子射！”贝尔的刀满手都是，可以看出他此时的心情是多么的愤怒。

    除去莫斯卡，剩下两人也是一副愤怒的表情，他们有一共同的特点，就是被伊尔迷这厮坑过，所以新帐旧账一起算，绝对要将伊尔迷虐死泄愤。

    巴利安示威，作为伊尔迷伙伴的守护者们当然不会袖手旁观，里包恩拿起列恩一副挑衅嚣张的模样（其实你是当伊尔迷是你的摇钱树，死了没人帮你赚钱！），在泽田纲吉的帮助下本打算背起狱寺嗜说牧似剑见此情景，将昏迷的狱寺嗜顺泽田纲吉一丢，雄赳赳气昂昂的大步走来。泽田纲吉没留神，就被昏迷的狱寺嗜烁压倒在地。

    “挑衅？真是极度的不爽！”上次被那该死的人妖调戏，了平说什么也要找回丢失的面子。

    可伊尔迷不以为意，只是走到被无视很久的切尔贝罗的面前。“守护者与巴利安如果私底下斗殴，是不是要取消比赛资格？”

    “啊？是！是这样没错！”切尔贝罗一边抹泪一边解释，再被无视下去，她们真的要回家吃泡面了。

    “好了，大家也听到了，为了不被取消资格，还是不要动手的好！”俨然一副和事佬，看的巴利安众人和自家几位伙伴嘴角直抽出，这厮只是害怕取消比赛资格没出场费赚吧，是这样的吧！

    “那么请问裁判小姐，下一场比赛是谁的？”一直以来伊尔迷对切尔贝罗都是采取无视外加蔑视措施，如今这样客气，实在是让切尔贝罗受宠若惊，让其余的人……鄙视！

    “第四场比赛将是雨之指环争夺战，是你与巴利安方的斯夸罗。”

    “嘿！文盲小姐，你终于说了句老子喜欢的话了！”切尔贝罗才说完，斯夸罗就嚣张的开口，看向伊尔迷的眼神充满了挑衅。

    伊尔迷皱眉，摇摇头。“我没有义务参赛。”他的义务只是赚钱，参赛什么的他不感兴趣。

    “你个混蛋，难道是怕了？”斯夸罗一见伊尔迷拒绝，一碰三尺高，走上前对着伊尔迷就是一阵大吼。可是伊尔迷不理会，就是不答应。

    “我没有签订什么条约，你有什么资格让我参加！”他最讨厌别人强迫他。

    “……”切尔贝罗默然，这几次的相处，早已知道用九代目是不可能压得住伊尔迷，很默契的保持沉默，不参与两方的战斗。

    “山……山本武……别……别忘记出场费。我出100W，赌你这次绝对输给斯夸罗！”玛蒙终于将粉碎的身体拼凑完成，爬起来开口又是一句打赌。巴利安的众人本已不相信玛蒙，可一听打赌的内容，立马燃起了希望。

    在他们看来，伊尔迷只是个光说不练欠虐的家伙，铁定没什么本事（完全忘记初见伊尔迷时的警惕。），因此，纷纷为斯夸罗打气。

    “虽然很不喜欢你这只长毛，可是王子殿下很乐意见到你虐他的情形。我出40W！”巴利安众人都是月光族，这是贝尔卡里所有的钱，可见贝尔对斯夸罗有多信任。

    “我出50W！”人妖路斯利亚似乎挺有钱，出手比贝尔还阔气。（话说你的钱不是被玛蒙搜光了吗？哪里来的！）

    “我弃权！但是会默默支持！”列维尔坦实在没钱了，可见斯夸罗满脸凶样，只得开口意思意思。

    “那行！那么写个条约，签个字，画个手印吧！”伊尔迷等的就是这情况，满意的点头，和玛蒙签订协约。

    “嗯？这是什么，极限的有趣诶！”了平好奇心旺盛，见里包恩都坐在伊尔迷肩上一副兴致勃勃（喷！里桑，你被我毁了！），本再度打算将狱寺嗜吮称鸬乃又将狱寺嗜顺着泽田纲吉一甩，踏着轻快的步子向伊尔迷走去。泽田纲吉不幸的再度被狱寺嗜搜沟梗请注意，是压倒。

    “好吧，我压一个月的零食钱，赌山本赢！”了平爽朗的声音传到泽田纲吉的耳里，不断挣扎的泽田纲吉一愣，之后就是满嘴的咒骂。

    后来，暴动事件就这样过去了，由于这次巴利安投资很多，导致玛蒙不得不再度拿起那份报纸逼迫斯夸罗，斯夸罗默然，觉得自己的鸭梨似乎很大，遂决定找个没人的地方修行。

    不过到了后来，巴利安的诸位回到了休息区，心里慢慢的才感到一丝不妙，特别是贝尔，看这手上空无一物。

    他们大概……似乎……或许，又一次被伊尔迷忽悠了吧！

    比赛时间决定在一周之后，由于狱寺嗜肆偈北Х鸾诺奈诹事件，里包恩决定得事先训练，对于伊尔迷，他是不怎么担心，虽没见识过伊尔迷的实力，可一见那冷静的可怕的面瘫脸，不知怎么的，就是绝对的信任。

    而六道骸，这厮目前还在牢里，虽然里包恩相信，越狱无数的六道骸铁定能参赛，可谁想当一个变态的导师，就算拿列恩出来威胁，怕是也没人愿意。紧接着是云雀恭弥，虽说实力不错，可如果没记错，对手是首领辅佐莫斯卡，思来想去，里包恩替云雀恭弥找来了一个比较适合的导师，迪诺。

    对于伊尔迷来讲，已经不是第一次见云雀恭弥了，可云豆确实第一次见到。

    肥滚滚的嫩黄色身子蹲在云雀的肩上，唧唧的叫，莫名的可爱。

    嗯，不错，暂且将云雀恭弥归为同伴，至少对方与他的品味有点相同，都有可爱的宠物。

    只是一瞬间，他有点受宠若惊，这只肥鸟似乎异常的喜欢他，飞到他面前来叫个不停，还用软软的小脸蹭他。（其实那是因为跟在云雀身边总是吃不饱，乃身上有铜臭味，它认为你有钱，想找你当个长期饭票。）

    “啧，咬杀！”“别这么冲动，恭弥！”自家宠物见异思迁，云雀恭弥眯起危险的丹凤眼，刚想支起拐子咬杀伊尔迷，哪知一只大手拍在自己的脑袋上，本能的转身，对着那人就是一拐子。

    哟，伊尔迷满意的点头。云雀恭弥挺有动物缘，先是一只鸟，接着又来一只金毛跳马，只是这只跳马似乎与主人过于亲密，导致云雀将云豆晾在了一边。

    拥有这样的宠物并不是好事，特别是当主人有两只宠物的时候，应该做到公平公正，不能冷落了任何一只。

    “嗨，恭弥，这一次我可是你的导师，要咬杀的话，在训练的时候再说吧！”伊尔迷发现迪诺似乎有点单细胞，捂着自己被打肿的右眼，不怕死的揽着充满杀气的云雀恭弥一副哥俩好。

    至于云豆，则是伤心的飞到他的身边寻求温暖。（你哪知眼睛看到云豆伤心了？那是它看到长期饭票鸡冻！）

 

 第 1 5 章

    不过五点，按理说山本家的寿司店不会那么早开门，可自从来伊尔迷，寿司店开门的时间就被提前，4点起床，五点准备食材，六点准时开店。这是伊尔迷制定的计划，他与山本刚都得执行。

    如果是以前，山本刚绝对能够起来，可昨夜，见自家儿子在道场捣鼓了一阵，心生疑惑，遂跑去一看，只见伊尔迷拿着钉着许多钉子的衣服打算穿上，而少年清秀的脸此刻被钉入级颗钉子，畸形的可怕。

    山本刚大惊，走上前一把夺过诡异的衣服。“你……你在干什么！”

    他家儿子从小就没了母亲，也没听说因为母爱而性格扭曲了啊，自从和那个叫做泽田纲吉的人交往（注意，是交往。）了以后，性格就变得怪怪的，如今，竟然拿着钉子自虐自己的脸。

    好不容易从巴利安众人处坑到的钱买的钉子和衣服再度被自家父亲，伊尔迷说不生气那是骗人的。

    “父亲，我们是家人不是？”

    “废话！就因为是家人，我才不能让你走偏路。”山本刚义正严词，心中暗暗发誓，明天就去把以前当杀手赚来的钱取出给儿子请一个心理医生。

    伊尔迷刚想反驳，突然脸上一阵刺痛，是山本刚在拔他脸上的钉子，一抬头，老人心疼的表情让他没由来的心头一软。这是他的家人，他唯一的家人。

    只是，那笨手笨脚的样子让他难以忍受。挥开山本刚的手，伊尔迷很自觉的拔下脸上的钉子，顿时畸形的脸瞬间恢复如初。

    “诶？？”山本刚大惊，不可置信的揉揉眼睛。“没有了？”也不管伊尔迷是否愿意，粗糙的大手就摸上伊尔迷的脸蛋，左摸摸，右摸摸。（啊喂，大叔，这不是父子文啊！）

    细腻的肌肤，哪里还有刚才狰狞的痕迹，山本刚一愣，随后摸着头，哈哈一阵傻笑。“啊哈哈哈，我还以为阿武你心理有点问题啊，原来是最新学了魔术在练习啊！不过很厉害，有机会，把这变脸的魔术教给我吧！”

    有其父必有其子，能够生出山本武这样的天然腹黑呆，山本刚的天然呆也好不到哪里去。自发自的就将伊尔迷的心血归为虚有的魔术一类。

    “既然是魔术游戏，那么我也就不介意了！咯，还你！”伊尔迷很高兴，虽然不明白自家父亲所说新的魔术是怎么回事，可钉子服失而复得其他的他就不用多管。

    之后，山本刚突然剑兴大发，非拉着伊尔迷一场比赛。

    “呐，阿武，后天就是剑术比赛吧！”

    “恩？是的，父亲大人！”这时，伊尔迷才看清，山本刚的手里拿着一把竹刀。

    “诶？伯父怎么会知道？”本打算看看山本武情况的泽田纲吉疑惑出声。山本刚微微一笑，似乎颇为兴致勃勃。“是阿纲的爸爸说的！听说是个相当厉害的剑士！”

    “爸……爸爸！”泽田纲吉嘴角一抽，他无法想象，那个想象力超强的老头子会对山本刚说些什么。

    “啊，确实很厉害！”能够拿出这么多的钱，确实很厉害！

    听到这，山本刚又是一笑，眸里竟闪过不易察觉的杀气。“既然如此，就把这个拿去吧！”赫然就是那把被山本刚拿在手里的竹刀。

    “别看它外表是把竹刀，事实上可是一把用钢铁铸成的！”放佛知道泽田纲吉心中所想，山本刚适当的解释。

    一旁的伊尔迷没由来的泄气，小声的嘀咕。“真可惜，还以为是用金子做的！”

    泽田纲吉被口水呛到，黑线布满额头，山本啊，都到了这时候，你还想着钱！

    “这是第八代时雨苍燕流继承者代代传承的时雨金时。普通使用时就如同一把竹刀，连黄瓜也切不断。”说罢，拿出一朵菊花。（道具出错，怎么拿出的是菊花？！）“但如果是用时雨苍燕流拔刀的话。”说罢，拿出了真正的黄瓜，一刀就被砍成小片，与那朵菊花一起被泽田纲吉捧在手里。

    “恩，看起来不错！”这把刀挺有利用价值，价格铁定不菲。伊尔迷点点头，算是答应了自家父亲的要求。

    不得不说，伊尔迷学习的很快，宛若天才一般，此时的伊尔迷，也没有了之前那股慵懒，没错，他认了真，这么强大的剑术能够学到手不失为一个赚钱的好办法，说不定更迈向这个世界的杀手一步。（你学这就是为了当杀手赚钱？小伊，伯父会吐血的！）

    这场对战持续到第二天，里包恩带着泽田纲吉早早的退场，将这片道场留给了父子二人。没人知道，伊尔迷的强化到底进行到什么阶段。

    于是，第二天，年纪一大把的山本刚经不住折腾睡过头了。只听屋门被人推开，伊尔迷缓缓的走开一把掀开他的被子。

    “父亲大人，时间到了，请起来准备食材！”伊尔迷一板一眼财迷的模样看的山本刚嘴角直抽，脑中萌生一个办法，突然剧烈的咳嗽。

    “咳咳，阿武啊，我突然觉得嗓子疼，头疼。让我休息一下吧！”山本刚一说完，冰凉的手就扶上自己的额头。

    “恩，还好，没发烧！”满意的收回手，伊尔迷起身。“那么父亲大人就好好休息吧，接下来的交给我！”

    看到这，山本刚一阵感动，自己的儿子已经学会体贴人了。可事实上，山本刚漏听了伊尔迷最后那句小声的嘀咕。

    “幸好没发烧，不然买药的钱都没有！”伊尔迷买的太过火，所有的钱都拿去买钉子和衣服了。（所以说，你老爹会哭的，会哭的啊，混蛋！）

    准备好一切，一开门，印入眼帘的是那个叫做云雀恭弥的宠物之一，那只喜欢争宠的金色跳马。

    “早啊，山本。找你有点事呢！”迪诺摸摸头，一副友好的模样。

    伊尔迷眯着眼打量眼前的金毛跳马，如果没猜错，这厮绝对是有钱的主，侧过身，让开了道。

    伊尔迷拿出才做好不久的寿司摆在迪诺的面前。“啊呀，山本真是个好客的人，正巧我没吃早饭！”迪诺高兴的捏起寿司大剁快剁，伊尔迷看在眼里，并不阻止。好客他是不知道，反正这寿司出钱的是这金毛。

    “好了，现在人也到齐了，也该说正事了！”满嘴的油腻，拿出一张纸巾擦了擦嘴，带着满足的表情看到门口出现的身影，迪诺慧心的一笑。

    “好啊，迪诺。找我们来有什么事吗？”来的人是里包恩，泽田纲吉以及了平三人，狱寺嗜嘶乖谝皆豪铮并不参与这次的谈论。

    迪诺的视线扫过在场的众人，突然变得一脸严肃。“呐，山本，我这次来是要告诉你斯夸罗的事。”

    “你知道那家伙？”伊尔迷这问话完全出于本能，其实他压根儿就对斯夸罗不感兴趣，他所关系的不外乎是如果减弱斯夸罗对他的敌意，跳槽去当杀手。

    “恩，以前跟他一起就读一所有许多黑手党人的学校。那时候的他就是众所周知强大的人，况且，他可是差点就当上巴利安首领的人！”

    “诶，难怪那么厉害！”泽田纲吉大呼不可思议。

    遂，让我们把视线放到巴利安众人的身上。

    话说神隐许久的X爹终于与巴利安其余的人汇合，宛如王者一般坐于椅子上，霸气十足。可底下的人，没有一丝兴奋，也没有一丝斗志，反而耷拉着脑袋一副受训的模样。

    原来，这就是传说中的X家暴！

    “玛蒙，把报纸拿到手里！”被点名的玛蒙面无表情的拿起报纸，颤抖的手泄露了他的情绪，他的身后是一群充满怨恨的表情。他心里那个悔，早知道，就不应该那么冲动，拿着报纸跑去威胁斯夸罗，好死不死，BOSS正好也去找斯夸罗，那份报纸就这样进入了BOSS的手。

    “是，BOSS！”他很乖，真的很乖，他现在能做的就只有尽量的服从，讨好BOSS。

    “把那标题给我读一遍！”XANXUS一副巫雨欲来。

    “这……老大……”玛蒙很想拒绝，陷入两难，可一见XANXUS威胁的眼神，拒绝的话就被吞进了喉咙。

    “《彭格列内部分裂，巴利安大战守护者，切尔贝罗疑似神经癫狂，XANXUS疑似文盲》！”

    啪一声，XANXUS抄起一杯满是冰块的橙汁就往人群里砸。玛蒙暗自庆幸，砸的好，幸好不是自己。

    而被砸的人，自然就是斯夸罗。“你这个混蛋，到底是什么意思！”斯夸罗满脸狰狞，一副攻击的姿态。哪知XANXUS轻轻一撇，露出凌驾于斯夸罗的杀气。“怎么，有意见？”斯夸罗乖乖的闭嘴，继续蹲在那里不吭声。

    可XANXUS还不打算放过斯夸罗，左手拂在眼帘上。“斯夸罗，这一次的比赛……”

    “废话，这次老子赢定了！”斯夸罗不以为意，自信满满。

    “好啊，听说你们似乎与那群垃圾打赌了吧，我也参与了一份，是你们这一年的薪水，斯夸罗，你看着办吧！”

    斯夸罗一听，愣住了，没由来的，他感觉鸭梨很大……

 第 1 6 章

  　雨守的比赛是在南栋教学楼举行。守护者与巴利安的比赛，目前是两负一胜，雨守这战是关键，如果输了，就得缴出指环。虽然，因为伊尔迷的忽悠，巴利安没有得到任何的指环。

    漫天繁星的天空中，一只肥肥的鸟儿急速的奔驰，清脆的歌声从鸟嘴吐出，似乎……是并盛的校歌。

    飞至左手挂着风纪两字红色袖章的云雀恭弥肩上。“这是钱的比赛，是钱的比赛！”虽然是只聪明的巴兹鸟，可对伊尔迷的认知只有那么一个字，钱。

    一提及伊尔迷，云豆就按耐不住内心的喜悦，兴奋的扑腾着翅膀。可它忘记云雀恭弥的危险，眼前一黑，被一只大手紧紧捏住。

    “闭嘴，再吵咬杀！”随后被丢了出去，在空中形成一道华丽的抛物线。

    可怜的云豆被折腾的晕头转向，外加上几天没进食，虚弱的它早已看不清东西，只是寻着本能飞翔。朦胧间感到一丝人气，欣喜若狂的飞上前。主人啊，它错了，再也不贪那么点东西了，不吃饭，就当减肥好了，反正它都已经超重了！

    “嘿，千种，你看，我发现了一只肥鸟！”云豆停住了脚步，视线总算清晰，可印入眼帘的竟是一排尖锐的牙齿。

    “嘿嘿，乖乖的别动，让我把你吃了吧！”

    妈呀！前有狼后有虎，它不过一只鸟，到底遭的什么罪啊！

    赶紧支起翅膀打算飞离，哪知飞到一半，被一只纤细的手拍在了地上。

    “恩？是那家伙的鸟？”

    妈呀，有谁能告诉它，为什么漂亮妖娆的女孩竟是男孩的声音，难道它遇到了人妖？于是，云豆接受不了这个现实，华丽丽的晕倒。

    随着里包恩，泽田纲吉，巴吉尔一起来到了并盛，伊尔迷一抬头，就发现了站在上方的斯夸罗。

    “嘿，小子，竟然还有胆子来，我会让你看不到明天的太阳！”斯夸罗的话没有引起伊尔迷的注意，只是让伊尔迷不解，为什么斯夸罗见到他，眼里直冒精光，就好像，他……见到钱时的眼神。

    “来了！”里包恩在一旁说道，紧接着两道黑色的身影，依旧是被守护者们无视透彻的切尔贝罗。

    “今天的战斗在南栋教学楼举行，请跟我来！”

    “慢着！”切尔贝罗刚要转身带路，伊尔迷立马出声。

    “嘿，怎么，怕了？”斯夸罗出言挑衅。伊尔迷只是摇摇头。“不，只是想说，损坏了公物，我不会出钱！”一瞬间，斯夸罗嚣张的表情出现了龟裂，看向切尔贝罗的眼神充满了威胁。

    “哼，我也不会赔偿的，这是你们的事！”典型的就是在推卸责任。不过切尔贝罗似乎挺有钱，毫不犹豫的就答应。“这是自然。”

    于是伊尔迷就不在反对。只是几人刚要走，爽朗熟悉的声音传来。“嘿，大家，我把这家伙带来了！”了平笑的灿烂，朝众人挥挥手，侧开身子，一个满是绷带的人出现在众人的眼前。

    “妈的，该死的肩胛骨，都是因为你，我在变成这副德行！”是狱寺嗜说纳音，好不容易挣脱的手揭开嘴上的束缚，再度开口。“夏马尔医生要我告诉你，最好别受伤，否则会把你这该死的家伙变成我这副德行！”

    虽然话难听了点，但伊尔迷知道，那是狱寺嗜艘约跋穆矶对自己的关心与祝福，看着努力挣脱的狱寺嗜恕！胺判模我绝不会受伤的！”

    这不是敷衍的话，而是伊尔迷本来就有这个实力。

    几人排成一路朝南栋教学楼而来。“哟！”低沉而又危险的声音传来，似乎实在打招呼，又似乎是在嘲弄守护者的几人。这是贝尔拿着指环，发出的单音节。

    “啊！”泽田纲吉一抬头，立马发现了巴利安众人身后一把椅子上的王者。“XANXUS！”大叫一声，吸引了几位守护者的视线。

    伊尔迷一手托着腮看着XANXUS，这人挺面熟的，他似乎在哪里见过！

    “啊！我想起来了，是那个吃饭不给钱的大叔！”右手轻握击在左手上，伊尔迷一席话让巴利安的众人陷入低气压。

    “喂，玛蒙，你听到了没，那小子说BOSS吃饭不给钱啊！”斯夸罗悄悄靠近玛蒙，低声的询问。

    玛蒙点头，表示自己也听到了。“那你还要比么？似乎BOSS给你开了一个玩笑，你自己考虑吧！”虽然这么说，可斯夸罗是绝没有返回的余地。不过这样一来，斯夸罗就没有所谓的压力，BOSS连吃饭的钱都没有，怎么可能赌。

    “哼，垃圾，你在说什么？”XANXUS表现出不以为意，只是起身的动作昭显了他对此话的介意。

    “诶，山本，你什么时候与XANXUS……”伊尔迷很少能记住人，除非那人欠了他的钱，可一看XANXUS也不可能是那种人，所以，还没将询问说出口，泽田纲吉大致能猜到里面的内容。

    “喂，山本，你不会跟XANXUS打赌了吧！”除了欠钱，泽田纲吉只能想到这事。伊尔迷很诚实的点点头，随即在里包恩的催促下，娓娓道来。

    这是几天前的事了，一大早开门，伊尔迷就遇到了一个来店的客人，与生俱来的气势让伊尔迷都感觉到了一丝压抑，心生警惕，却还是侧身让这男人进入。

    “你叫山本武是吧！”男人说话的口吻是不容拒绝的，很奇怪，伊尔迷感觉不到一丝的反感，反而觉得，这样的语气从男人嘴里吐出很适合。他微微的点头，算是回答。

    紧接着，男人皱眉，释放出骇人的杀气。“既然如此，那你知道招惹巴利安的下场吗？”

    伊尔迷一愣，随即想也不想的脱口而出。“能赚许多的钱！”

    “啪！”自家的桌子就被男人一掌拍碎，伊尔迷露出一瞬间的肉痛，脸色更冷。“桌子的钱，等你吃过东西之后，一起付给我！”

    完全没有一丝的害怕，这让XANXUS开始正视这个让斯夸罗赞不绝口的少年。明明没有一丝血腥味，可偏偏，直觉告诉XANXUS，不能小看这个少年。

    捏起盘中的寿司，一口一个。虽然很想一枪解决了眼前这个诈骗自家部下无数钞票，导致巴利安目前严重赤字的少年，可为了指环，为了自己的计划，他必须得隐忍。但，他最近手头有点紧，拿自家部下的薪水赚点外快，应该不为过吧！

    “那么，我们来打个赌吧！就如同你与玛蒙的赌约一般，我赌这一次的战斗，你输定了！”如果是斯夸罗，那么这一次，他绝对赚番！

    两人之间的赌约就这么成立，白纸黑字外加一手印。XANXUS缓缓的起身，意味深长的看了伊尔迷一眼，转身离开。

    还未踏出寿司店的大门，伊尔迷似乎想起了什么，眼睛冷冷的一瞥。“这位客人，你似乎还没付钱！”

    XANXUS愕然，他倒是把这茬给忘记了。想他乃暗杀部队巴利安的首领，买什么东西哪轮得到他付钱，钱什么的，不到万不得已，绝不会拿出来。

    “先记上，打赌完毕，在跟你算！”声音竟有些狼狈，而后，XANXUS竟带着点咬牙切齿的味道。“还有，垃圾，我不是文盲！”（你果然还是最在意这件事情啊！X爹！）紧接着，XANXUS就消失在了门口。

    以上，就是伊尔迷想到的事情，里包恩指腹摩擦着下巴，鬼畜模式正缓缓开启。泽田纲吉一副我就知道的模样，保持沉默。狱寺嗜撕桶图尔似乎难以接受，指着伊尔迷，吞吞吐吐许久，终是没能开口。至于了平，则是一副云里雾里，也没有说话。

    而巴利安这边，从伊尔迷开始叙说的那一刻，连同XANXUS在内，全都布满黑线。

    “呃……BOSS比我还穷？不是吧，那样还敢打赌！”列尔维坦一副不可置信，但顾忌到XANXUS的面子，只在身旁的贝尔耳边小声的嘀咕。

    此时的贝尔已经挂不住笑容，因为他还有件最担心的事情。“似乎BOSS没什么钱呢！要是这样的话，我们的这一年就算是白干了！”没错，这才是他最在意的，他的钱，基本上都被伊尔迷抠了去。

    “放心吧，这次斯夸罗赢了比赛，我们就有钱了！BOSS应该能发的起薪水！”玛蒙“好心”的帮XANXUS解围。“不过BOSS果然还是在意别人说他是文盲这件事。”

    “啪！”那张XANXUS爱不释手的椅子就这么报废在XANXUS的手上。“你们当我是聋子么？”就算声音再怎么小，靠的那么近，还是会听到。要不是为了钱，他绝对将这帮垃圾通通宰了！

    XANXUS与伊尔迷的私下见面算是一段小插曲，结束之后就是斯夸罗与伊尔迷的战斗。

    两人对峙，伊尔迷并不打算使用念能，毕竟他现在是山本家的一份子，理应将山本家的剑术发扬光大，虽然他并不擅长剑术。

    拿着时雨金时，伊尔迷做好了备战的准备，斯夸罗不屑的冷哼，脚下略微施力快速的攻过来。（为毛这个攻字，让我联想翩翩。）

    灵巧的闪过斯夸罗的攻击，突然，前方闪过精光，伊尔迷本能奔向那片发光地。

    “嘿，想逃！没门！”几个跳跃就追上伊尔迷，只见其正蹲在地上，伸手拣去什么东西。见机不可失，斯夸罗当即举起刀朝伊尔迷砍去。

    “恩，我果然想的没错，是一枚十元钢G！”虽然十元钢G不多，可本能反应，伊尔迷还是捡了起来。而听到此话的斯夸罗一愣，反射性的摸摸自己的口袋，随后面露狰狞。

    “妈的，你个混蛋，还给老子，这是老子最后的家当！”斯夸罗也不打了，将剑一扔，走上前就将伊尔迷压倒（喷！），两人竟然在严肃的比赛场上……扭打在了一起。

 第 1 7 章

      而后再次解释一下，因为小伊穿成山本武不久，不如原本的山本武对剑术了解，所以现在就让他开发出时雨苍燕流第九式似乎有点不切实际，因此，俺会找个时间适当的让小伊开发出第九式。于是，下一章是S80华丽丽的JQ，鞠躬，退下~此图为嗜血蝶大人友情提供　　“喂，斯夸罗，你弄痛我了！”

    “给老子闭嘴，今天你要是不给我，我绝不会起来！”

    “可你要知道，那东西对我来说很重要，对男人来说也很重要！”

    “反正我今天是要定了，那本来就属于我的！妈的，你这裤子碍手碍脚，给我脱了！”

    “可是很痛！”

    阿喂，能够告诉我们，你俩到底在干什么吗？还有切尔贝罗啊，你家摄像机是不是有问题啊，为什么再这关键的时刻就拍不到人影了呢？

    这是站在外面得不到里面情况的守护者以及巴利安的吐槽情景，虽然看不见，但是他们的耳朵都很敏锐，斯夸罗强硬的语气，山本武示弱委屈的口吻，这不让人遐想翩翩都难吧。

    事实上并不是他们所想的那样，至少对于进入到里面的切尔贝罗来讲就是如此。

    “那个，不好意思，那十元硬币是我的！”说完这话，切尔贝罗就后悔了，心里将那该死的风纪委员骂了个半死。想她俩之前装大方，将维修并盛中学的事情包揽到自己的头上，那该死的鸟雀风纪委员就压榨着她们的钱包，维修的费用是她们两年的薪水，到了最后，她们肉痛的对着上天感恩，总算完成了这一系列的做法，并发誓以后不在破坏并盛中学，战斗结束之后将视并盛为危险地带，以后绝不靠近。

    其实她们也算是暂时跟着巴利安混的，可自从遇上了伊尔迷，巴利安的众人已经穷到人神共愤的地步，她们的收支也跟着变得混乱，这才将比赛场地弄到了地下，为的就是不让资金减少。可那鸟雀并不打算放过她们，在她们欢天喜地庆祝翻身的时候，那家伙竟将拐子一摆，丹凤眼冷冷的透出一丝杀气。“学校的电脑太老旧了，该换了。最近XX牌的笔记本电脑似乎很不错！”说到这，鸟雀君给了两人一个你们懂得的眼神。

    卧槽，她们记得比赛没有在计算机室进行吧，电脑什么的关她们鸟事。

    “什么？你再说一遍，老子不宰了你！”与伊尔迷纠缠已到了高X阶段，斯夸罗早已红了眼，满脸的戾气吓得切尔贝罗微微一颤。如果可以，她们真的很想潇洒的离开，硬币什么的不要也罢。可是她们不能不要啊！

    “并盛到XX路公交车费用是5元一人，那是我们搭公交的钱！”是的，就如同斯夸罗说的一样，这十元硬币也是她们最后的家当，在没申请到贷款之前，说什么也要拿到回家的路费。

    “什么？你想要我的钱？”可怜的斯夸罗已经呈现了傲娇状态，嗷嗷两声就朝切尔贝罗扑去，扭打成一团。

    没有斯夸罗压着，伊尔迷面无表情的起身，只是嘴角微勾，那十元硬币被他捏在手里，虽然有些心痛，不过为了那笔大买卖，他还是……

    嗖的一声将十元硬币朝摄像头射去，看不到人影，急的团团转的两方总算安心了不少。

    只是……这是什么！有谁能够告诉他们，这本是雨守之战，为何出现在画面里的竟是斯夸罗和切尔贝罗的战争。而伊尔迷则是在一旁面无表情的观战，而且手里还拿着俩指环。

    守护者们纠结，巴利安们则是面露杀气。“呵呵，王子大人很久没有练习刀法了，斯夸罗似乎是个不错的对象！”天知道他现在都多想杀人，他的钱啊，全压在斯夸罗身上，竟然给他输了，输了！

    “虽然亲亲斯夸罗是我的最爱，可我不会手下留情的！”路斯利亚说了句狠话，看着切尔贝罗的眼神凶狠无比。（感情你是在吃醋啊！）

    这时候，泽田纲吉似乎发现了自家家庭教师的不对劲，只见里包恩一副得逞的微笑，朝包包里一摸，拿出一款极为新式的手机。恰好在这时，伊尔迷毫无波澜的声音从画面里传来。

    “里包恩，准备好了吗？这可是个发财的好机会啊！”

    “啊，确实如此，不过这招可是我想到的，但你功不可没，我们五五分账吧！”

    伊尔迷点点头。“可以，标题你来想吧！要吸引人一点的！”

    “放心！”里包恩停顿一下，脸上的笑容已经可以用花团锦簇来形容。“题目就叫，《双生姐妹花反目成仇，切尔贝罗与斯夸罗的三角恋。巴利安继文盲事件，再掀高chao！》”

    刷！XANXUS满脸怒气的从椅子上站起来。（话说你哪里来的那么多椅子？）“渣滓，我不是文盲！”

    巴利安众人满脸鄙视，感情你只在乎你的面子，完全不在意巴利安的面子啊！

    泽田纲吉少年再度爆发真相，看向里包恩，用一副不可置信的口吻。“喂……”说话已经颤颤巍巍。“里包恩，那十元硬币不会是你的吧！”

    里包恩看了他一眼，没有辩解。“你认为山本那家伙会舍得出？”

    泽田纲吉满嘴抽搐，他大致能够了解事情的缘由，感情这两人事先就算计好了，让斯夸罗和切尔贝罗中计。可……不知道为什么，他不仅不觉得生气，反而觉得……那么的兴奋。要不是害怕巴利安血腥的报复，他绝对会对这两人竖起大拇指，大吼一声。“高，实在是高！”

    “这就是巴利安拼死都要抢夺的指环吗？”伊尔迷有些疑惑，这指环又不是金，又不是银，卖不了几个钱，为什么大家都要拼死争夺。

    将两枚戒指合并到了一起，拍拍被水弄湿的长裤，伊尔迷朝出口迈出了步子。可没走一步，浓郁的杀气从背后传来，剑锋直逼他的颈项。他有一偏轻易的避开，一转身，迅速后退数步，连忙拉开两人的距离。

    “哼，小子，你惹毛我了！”斯夸罗不是没脑子，而是不喜欢用脑子，他从里包恩与伊尔迷的对话中就完全了解到自己似乎被耍了，愤怒充斥了他整个大脑，一把敲晕两个切尔贝罗，拿起刀杀气腾腾的朝伊尔迷袭来。

    再也没人能够阻止他的举动，眼前这个怎么看怎么欠虐的小子今天绝对要宰了！

    “啊，遭了，山本有危险了！”泽田纲吉收回了黑化模式，看着朝伊尔迷疯狂攻击的斯夸罗，满脸的担忧。此时的里包恩也没有之前那副心态，满脸正色。

    “看来我似乎来迟了！”迪诺在适当的时候出现，看着画面上纠缠的两人，也是一副担心。“如果山本不能超越自己，是不可能打的过斯夸罗的！”显然，迪诺没有看到之前的那场乌龙事件，所以才会那么担心。

    战场上硝烟四起，斯夸罗的刀子劈向伊尔迷，动作缓慢，让伊尔迷心生疑惑，却还是本能的闪躲，可诡异的一幕就在这一刻出现。那刀上竟脱离出了几片刀尖，朝伊尔迷扑来。

    “小心，那刀刃上有炸药！”吃过亏的巴吉尔大声提醒。伊尔迷一愣，随即运起时雨苍燕流第七式，繁吹雨！

    “好厉害！”泽田纲吉一副不可置信。一旁的迪诺满是赞许的模样。“虽然还很粗糙，可能在短时间里进步成这样完全出乎意料。”

    “哼，小子，有几分实力嘛！”斯夸罗冷哼一笑，眼神之中充满嘲讽。

    “谢谢夸奖！”如果你能让我跳槽到你们那去我会更高兴。伊尔迷没能将后面一句说出口，因为一片片刀刃朝自己飞来，布满自己的四周然后爆炸，掀起的水花阻挡了他的视线，更是封锁了他的行动。

    “不妙了！既然如此，那么就……”将时雨金时插入水中，狠狠的一扫，掀起两条水柱阻止即将朝自己攻击而来的斯夸罗。

    “时雨苍燕流第二式，逆卷雨。”里包恩不断的像几人解释。（话说里包恩你杂就知道的这么清楚，难道与小伊有JQ？）

    斯夸罗是个天才，与生俱来的剑术天才。伊尔迷所用的所有招数只一次就被斯夸罗完全看穿。

    “嘿嘿，小子，实话告诉你吧，你刚才的招式已经被我全部看穿了！”水战并不是伊尔迷擅长的，更何况只能使出时雨苍燕流的伊尔迷更不是斯夸罗的敌手。借由水隐身而来的斯夸罗，终于一偿夙愿，将剑刺中了伊尔迷的左臂。

    “啊，山本！”被刺中的伊尔迷单膝而跪，因为垂着头，看不到他的表情。

    场外的守护者们个个揪着心，大气不敢出，眼睛盯着画面一动不动，生怕一移开视线，就会错过什么似得。

    垂下头的伊尔迷单薄的身影看的人心酸。可谁人发现，伊尔迷的眼神里闪过一丝精光。伸出手，就在水里捣鼓。

    突然，一抬头，手一仰，举起一个明灿灿的东西。眼尖的人仔细看就可以发现，那赫然是消失已久的十元硬币。

    “刚才就觉得这水里有些刺眼，原来真是它！”（你对这硬币就那么执着吗？）

    “妈的，还给老子！”斯夸罗也对这硬币莫名的执着，刚才剑拔弩张的气氛消失殆尽，啼笑皆非的一幕就此产生。斯夸罗扑向伊尔迷，伊尔迷心里正为失而复得的硬币而欣喜导致对斯夸罗的熊扑没有防备。被扑了个正着的他不慎躺在地上，正巧一块石头，就这么刺入伊尔迷的右眼。疼痛难忍的伊尔迷忘记了自己的处境，运用念力狠狠朝斯夸罗一击，斯夸罗被击到石墙上，倒地不起。好死不死，这个时候切尔贝罗清醒了过来，看见倒地的斯夸罗，再看看手持戒指的伊尔迷，推推眼镜，面无表情的宣布。

    “比赛结束，山本武获胜！”（口胡，小伊，难道山本的眼睛受伤，斯夸罗战败就是因为十元硬币？你那时雨苍燕流第九式呢？你这样做天野娘会哭泣的！）

    守护者们澹巴利安们濉３去里包恩，切尔贝罗，伊尔迷，XANXUS外，统统都辶耍

    “这……这样就算是胜利了？”泽田纲吉嘴角抽搐，一副不可置信的表情问着自己的家庭教师。

    “蠢纲，你认为呢！”里包恩可不管胜利的方式如何，他只知道，他有钱了，有很多的钱了。

    就在此时，水位到达了两米，切尔贝罗迅速来到了伊尔迷的身边。“请快离开这里，马上会有凶猛的生物被放出！”

    伊尔迷点点头，可脚才踏出半步，就停住了。“不带上他？”朝躺地上的斯夸罗努努嘴。

    “我们没有义务帮助战败者！”伊尔迷想了想，决定再次无视切尔贝罗，走上前将受伤的斯夸罗扶起。自己刚才处于本能释放的念力很大，就算斯夸罗在强，被这么毫无防备的击中，恐怕五脏六腑都会受损。

    “滚开，小子，我才不需要你的怜悯。你快给我滚！至少让我死之前保存一个剑士的尊严！”一把推开伊尔迷，紧接着一只巨大的鲨鱼袭来，对着斯夸罗就是那么一口。

    伊尔迷想也没想，直接就跳下去了。

    “啊，棒球混蛋，他是傻子吗？为了那家伙去送死？”狱寺嗜硕旧嗖桓模只是咬牙切齿的成分占了多数。

    “山本就是这样的人，乐天又善良。”这是泽田纲吉的分析。

    “可是他的善良会害了他！”迪诺已经无法想象跳下水的伊尔迷的下场。

    众说纷纭，都把伊尔迷想成了善良无比的人，可谁又知道，此时伊尔迷内心的想法是。

    “啊，遭了，这家伙还拿着十元硬币呢！”

 第 1 8 章

    比起水，伊尔迷更喜欢泥土的清香，被地下水包围，他只有一只完好的眼睛，视线和行动都受到了阻碍，越来越往下潜，水压逐渐变强，让伊尔迷不禁有些蹙眉。

    那……家伙没事吧！伊尔迷心想。可在下一秒，他将自己好不容易升起的担心给踢的远远的。

    他曾经做过最严酷的杀手训练，所以即使他并不擅长水，却能将水下的一切看的清清楚楚。

    那么他现在看到了什么，他看到的是一只巨型的鲨鱼在和本该本吃掉的斯夸罗玩乐？

    咳咳，说是玩乐，或许有些牵强，因为这只是鲨鱼单方面的玩乐。此时的斯夸罗早已晕厥，因为缺氧而面露痛苦之色，鲨鱼裂开大大的嘴，露出尖锐的牙齿，借由水的阻碍，将斯夸罗用头向上顶，落下，然后在向上顶。（请参照海豚玩球的那种场景。）

    这还正是出奇的诡异。感情这鲨鱼并不斯夸罗是食物，反而是……玩伴。

    这时，鲨鱼似乎玩累了，鱼鳍将落下的斯夸罗紧紧的抱住。

    阿喂，他看见了哦！这是第一次，伊尔迷很想吐槽。

    他敢肯定，那只鲨鱼绝对是一只雌性鲨鱼，不然为什么那大嘴直往斯夸罗脸，嘴上直亲，还不停的朝斯夸罗的脸上蹭。

    热恋中的人总是疯狂的，他本不想打扰，可是不论是他还是斯夸罗在水下已经是到了极限，在不上去，他们两个都会有危险。所以伊尔迷不在迟疑，幻化的猫爪直接刺入了鲨鱼的心脏。干净利落，不留一点余地。鲨鱼还未来得及惨叫，就没了性命。

    猩红的血渲染了整片地下水，看着眼前一片红红的世界，伊尔迷有些后悔。自己似乎做的太过头，也因此为自己招惹来了麻烦。

    他不得不在鲨鱼漂浮的团转摸索，冰冷的肌肤在指尖下划过，伊尔迷一阵欣喜，抓住斯夸罗的衣襟就往上浮。只是，指尖不经意划过颈边的脉搏，很弱，微乎其微。错愕的逼近两人的距离，却见苍白的脸痛苦至极。

    这里到水面还有很大一段距离，如果不管斯夸罗，这人铁定缺氧而死。“啊！我的硬币！”说这话时，伊尔迷其实已经打算将斯夸罗丢在水里，他已经尽力了，水越来越高，在这么下去，他们两人都别想活命。可不论他用多大的劲儿，哪只手就是不松开。（S娘，你就算是昏迷，也还是对硬币念念不忘啊！）

    呼吸越来越困难，就连伊尔迷的头脑也开始混沌，视线开始模糊，在这么下去他也会昏厥，最后死亡的。

    他不在往上游，而是往外游，如果没记错的话，那外面应该是被封闭的窗户。虽不知道是用什么来封的，但现在的情况，他只能搏一次了。

    “碰！”事实证明，他确实比较幸运，因为切尔贝罗的财政也呈现赤字，并没有用什么铝合金来封闭窗户，不过一些廉价的玻璃来充当摆设而已。

    两人被水流甩到了一边的草丛，伊尔迷第一次从别的东西上得到了满足。贪婪的呼吸着空气，心里升起一股失而复得的感觉。等他脑袋清晰了，这才低下头去观察斯夸罗的情况。很显然，就算出来的，斯夸罗的情况也不乐观，呼吸基本停止，恐怕大脑也开始缺氧。

    按理说，将人救出来，已经是伊尔迷仁至义尽的做法，可不知是因为十元硬币还是因为什么，伊尔迷变得矫情，变得仁慈了。

    柔软的唇瓣缓缓贴近，为冰冷而泛青的唇瓣染上瑰色，空气充斥着整个口腔，被迫挤入了胸腔。斯夸罗的难受不复存在，混沌的大脑开始运转。他的眼睛尽可能的睁开，想看看自己眼前的处境。他是死了？还是怎么了……

    他觉得他的身上有一股温暖的气息，很舒服，以至于他有些疑惑。这是天堂？妈的，他铁定要砍死上帝，最后在威胁那个死老头，让他下去。

    可他一睁开眼睛，不得了了！他看到了什么！

    泽田纲吉一行人此时已经忙的焦头烂额，在让切尔贝罗关掉总闸之后，面对昏暗不清的地下水，他们无法看清下面的东西。

    “啊，怎么办啊！在这样下去山本一定会死的啊！”泽田纲吉几乎要哭出来，他挽留住了狱寺嗜说男悦，却没能阻止伊尔迷的犯险，如果伊尔迷有什么三长两短，他绝对无法原谅自己。

    “对了，山本家似乎只有肩胛骨一个独子，真要出了什么事，那山本家可就绝后了！”事情到了这一步，还称得上悠闲的恐怕只有里包恩。从这么些日子对伊尔迷的了解，他并不认为伊尔迷会轻易死掉。

    依旧那副漫不经心，腹黑模式开启，嫌不够乱的落井下石。“所以蠢纲，为了你的伙伴，你给我下去找！”一脚就将泽田纲吉踢了下去，可就在此刻，他的脸色变了。

    “怎……怎么回事！”看着水里冒起的猩红，最后渲染了全部的地下水，巴吉尔的脸色难看到了极致。身体微颤，此时他的内心恐惧到了极点。

    “喂，那棒球混蛋不会有事吧！”就连经常与伊尔迷抬杠的狱寺嗜硕加行┖ε拢虽然他讨厌伊尔迷与自家敬爱的十代目亲近，可他却不希望伊尔迷有事。

    “蠢纲，快下去看看！”里包恩在也按耐不住，下了的指令，而泽田纲吉硬憋一口起，刚想潜下水，“碰”的一声，巨大的声响吓的泽田纲吉破功，紧接着水急速的流失，要不是泽田纲吉上来的快，恐怕都要和水一起被那人造的洞口给吸进去。

    里包恩看到这一幕，嘴角终于挂起了微笑。“看来我们的担心是多余的。走，出去看看！”

    巴利安的众人也因为这一声巨响而停下了脚步。虽然他们无情，可是却无法做到无意，更何况……

    “看来我们是小看了那两人。这下好了，我们可以找斯夸罗算帐了！”玛蒙率先转过身，踏出步子，步伐带着点急促，让贝尔不屑的笑出了声。

    “玛蒙，你别忘了，现在不走，被那小子逮到，我们可就得履行赌约了！”玛蒙的脚步顿时停了下来。

    是的。巴利安的众人之所以急着离开，最主要的原因就是想趁着守护者忙于救人无暇顾忌赌约时，跑路。可现在，似乎是跑不掉了。

    “确实如此，不过我还是想将斯夸罗收拾一顿！”玛蒙又迈开了脚步。

    贝尔看在眼里，嘿嘿一笑，也跟着上去。列尔维坦和路斯利亚当然也跟了去，不仅是因为他们几人关系铁，更是因为他们也是一肚子的火，无处发泄。而XANXUS和看着前方许久，终是冷哼一声。“一群渣滓。莫斯卡，我们走！”叫着身后的莫斯卡。迈步的方向确是朝着发声源。（所以说X爹你很个别扭的家伙！）

    不过当两拨人发现伊尔迷和斯夸罗存在的时候，瞧瞧，他们看到了什么，一出好戏。

    此时的斯夸罗哪里还有剑士的霸气以及危险的气息，俨然一副□样，满脸怒气跳个不停，指着坐在地上面无表情的伊尔迷，大骂。

    “你……你个混蛋！竟敢对我……对我！”阿喂，他们没听错吧，大嗓门，脸皮厚比城墙的斯夸罗竟然脸红了？而且还说出跟小女人似得娇羞的话？

    本是好心的伊尔迷被斯夸罗一把推开，跌在地上。好死不死，这家伙推的地方是他受伤的左眼，本已止血的伤口再度泛起疼痛，流下殷红的液体。“我到底对你怎么了？”他的语气不是很好。

    “你还好意思说！那是……那是老子的初吻！”

    阿喂，他们听到了哦，听到了哦，斯夸罗你活了那么些岁数了还没个女人，青涩的跟个中二君似得，初吻，亏你说的出来。

    伊尔迷不以为意，皱眉辩解。“我想你是误会了，我只是想救你而已，况且，你的初吻并不是给了我，而是鲨鱼。”他说的可一点也没掺假，斯夸罗的初吻的确献给了哪知爱慕他的鲨鱼。

    斯夸罗一愣，气愤的表情露出了半边的龟裂。伊尔迷似乎想到了什么，继续说。“斯夸罗，刚才那真正的是我的初吻！”语气那么哀怨，噌的一声，斯夸罗的脸……红了？

    “喂，我没看错吧？斯夸罗的脸红了？”列尔维坦一副不可置信。

    “呵呵，王子殿下会让他的脸变得更红！”事实证明他们来这里是一个错误的决定，本以为看到的会是斯夸罗奄奄一息的场景，哪知人家不仅生龙活虎，还在与那叫做山本的小子打情骂俏。最后，听到伊尔迷说的那句话之后，他的怒火爆发了，这副画面，真是该死的刺眼。（话说你这是嫉妒吧，可你是嫉妒S娘，还是小伊？）

    此时的斯夸罗一脸震惊，看着对方哀怨的脸，没由来的他觉得自己似乎做了什么天理难容的坏事。其实伊尔迷的示弱不过是想到一个可以捞钱的办法，他救了斯夸罗，那么对方就应该有所表示不是。之所以那么哀怨，不过是因为想让对方更没法拒绝而已。

    “这……这……”斯夸罗一时有些反应不过来，吞吞吐吐。伊尔迷瞥了眼斯夸罗，以为对方不愿给钱，冷冷道。“你想逃避？”如果真不给钱，他不介意翻脸，一脚把这家伙踹下去。

    而这表情，到了斯夸罗的眼里，就好像是告白的女孩被他拒绝之后的悲伤。卧槽，他妈的第一次那么窝囊，不就是那么回事吗？他斯夸罗有什么不敢。

    深吸一口气，大步走上前，双手搭在伊尔迷的肩上。“你放心，我会负责的！”不就是交往然后结婚吗？女人都是脆弱的，与其找一个娇弱的女人扯后腿，不如找一个与自己实力一样的男人并肩作战，何乐而不为。

    伊尔迷微勾嘴唇。“啊，我会耐心等待的！”他会耐心等待斯夸罗把钱交到他的手上。（阿喂，你们两人想的根本就不是同一件事情吧！）

    就这样，两人在雨守之战后之后。

    “情定终生！”了！（口胡，根本不是这样的吧！）

 第 1 9 章

    伊尔迷和斯夸罗达成了共识，于是那枚指环就被斯夸罗当成是订婚戒指送给了伊尔迷。犹记得被莫斯卡宛如逮小鸡般的斯夸罗一边挣扎，一边还不忘对伊尔迷大吼。

    “喂，阿武，（阿喂，你称呼改的也太快了吧！）记得把那枚戒指（口胡，那是指环吧！）戴在无名指上。要记得啊！”

    远去的斯夸罗声音依旧那么大，泽田纲吉再也忍不住黑线，嘴角抽搐。他看着跟个木乃伊似得狱寺嗜耍带着一副可怜兮兮的模样。“狱寺，你说山本是不是要嫁人了，而且对象还是巴利安？”

    回答他的是狱寺嗜嗣Ｈ坏谋砬椋很显然，他到现在还无法消化伊尔迷要嫁人的这个事实。（为毛你不敢相信，难道你对他有意思？）

    里包恩摸了摸自己的鬓角，只是冷冷的一瞥，就让泽田纲吉吓破了胆，赶紧改口。“不不，是巴利安的斯夸罗似乎要嫁给山本，刚才他不是用指环求婚了么？”

    看来大伙都对巴利安有意见，即使是对伊尔迷纵容的里包恩也还不无法接受伊尔迷与山本武之间的事。泽田纲吉点点头，如此想。

    “哼，蠢纲，你懂什么，那群家伙穷成这个样子还想娶山本？见鬼去吧。没有九位数的资产，谁也别想打我们守护者的主意。”啪嗒，泽田纲吉的心碎了一地，他就知道不应该对这两人寄予希望，里包恩啊，你被山本传染了啊，你那无私奉献的精神跑到哪里去了！

    之后，伊尔迷被送入了医院，好在那只眼睛受伤不重，并没有伤到眼球，再加上处理及时，调养一个月就会完好如初。

    伊尔迷是安全了，并且得到了大笔的财富。可某些人，特别是某个极度傲娇的人，此时可谓是处于水深火热当中。

    这是巴利安的休息区，诡异的静谧就连送餐的服务生都硬生生打了个寒颤，放下餐盘，没有习惯性的要消费，只是飞奔着离开。

    妈呀，太恐怖了，这简直就是战争爆发的前兆。

    大门被碰的一声关闭，一直垂头装深沉的XANXUS这才抬起头，眸子里带着暴风雨的前兆。“这一年，你们的薪水……”

    “BOSS，别在说了！”玛蒙一阵肉痛，已经接近癫狂，他的钱，他的钱啊！在这么下去，还没等到指环战结束，他就要破产了！

    哗啦，贝尔抄起刀子就朝玛蒙射去。“都是你这矮子，要不是你对钱那么执着，怎么会被那小子一坑在坑，到现在连家当都没了！”

    “咳咳。”列尔维坦是在场唯一一个坦然说话的人，他穷惯了，况且这次他也没被坑钱，所以旁观者清，指着一处黑影，对着两人严肃的道。“罪魁祸首似乎在那里！”

    刷的一下，打斗的两人立马跑的没影，速度快的令列尔维坦咂舌。

    “抽死你，抽死你丫个混蛋！”最先出手的并不是贝尔和玛蒙，而是一直爱慕斯夸罗的路斯利亚。可今日也挺奇怪，平时受不得侮辱的斯夸罗不仅没有反抗，反而闷不吭声。当然，这并不是因为斯夸罗的伤很严重，躺在床上爬不起来。视尊严如命的他，就算是到了死亡的前一秒，也还是会奋不顾身的与对方战斗，哪会半死不活的躺在床上。

    其实原因很简单，只因为此时的斯夸罗双手托腮，一副恋爱中的模样，丝毫不理会身上造次的脚以及武器。长叹一声，幽幽开口。“亲了，真的亲了！”身边竟泛起了粉红色的泡泡。

    卧槽，果然是没恋爱过的中二生！

    “喂，你们有没有看到这混蛋四周泛起的恶心泡泡。”玛蒙上窜下跳，企图避开恶心的泡泡，只是太过于密集，导致他不幸被击中好几下。

    君临天下的巴利安老大XANXUS终于到来，看到自己以前无比嚣张自信的好友如今变成这副蠢样，手拿着枪，对着斯夸罗的脑袋指了指。

    “啧，你们这群人，懂个屁！”斯夸罗依旧沉溺在自己的世界无法自拔，就连危险靠近，也不闻不问。

    噗！黑线很敬业的挂满了XANXUS的头上，他觉得，这厮比那个拿走他家当的男人更欠虐。

    “给我……给我把他身边的泡泡打碎！”XANXUS大喊，众人沉默，纷纷低下头，嘴角抽搐。

    其实啊，XANXUS你是看不的别人比你好，嫉妒吧！

    这是最为平静的一天，不得不说，伊尔迷的复原力堪比小强，第二天，就可以行动自如，除去臂膀上的绷带以及蒙住左眼的白布能够证明伊尔迷昨天确实受了伤之外。

    于是，在里包恩的默许下，伊尔迷也陪着泽田纲吉，巴吉尔上山训练。

    事实证明伊尔迷来这里是正确的决定，因为他发现，自家的宠物竟与巴吉尔一样，头上都有那朵火焰。很好，这样他也用不着因为和里包恩关系铁而有些为难要不要将巴吉尔的头砍下来收藏了。泽田纲吉是自己的宠物，虽然他不会对宠物出手，那是他可以询问一下，没准还能找到其他头上有火焰的。

    “啧，这可是中国那边上好的龙井啊！托你的福山本！”里包恩与伊尔迷坐在垫有一块干净餐布的草坪上，品茗着上好的茶，舒服惬意的感觉让里包恩眯起了眼睛。对于伊尔迷，他是由衷的感谢，如果不是对方，恐怕他还不明白，钱是个好物，什么杀手，家庭教师，全TMD是浮云，钱才是万能的，享受才是主要的。

    “啊！”伊尔迷也是颇为享受，只是他的眼睛自始自终没有离开过泽田纲吉。里包恩看在眼睛，微勾嘴唇，一把抓过伊尔迷的左手，露出套在无名指上的指环。

    “山本，你可不能‘红杏出墙’啊！”他戏虐的说，同时希望从这面瘫的脸上看出些变化，可惜注定要让里包恩失望，因为伊尔迷只是挣脱开手，依旧沉迷在那团金色的火焰上。“你说……那团火值多少钱？”

    想也没想就将话给说出来，里包恩皱眉。“这可不行，那东西可没办法卖！”丝毫没有商量的决定。伊尔迷不在多话，只是心里暗自打算。

    “喂，你们，竟然在这里享受？里包恩，难道你不打算对泽田进行训练了？”可乐尼洛盯着泽田纲吉的时间过长，脑袋有些发晕。虽然此时的情况因为伊尔迷的缘故呈现一边倒的局势，但他并不放心，那个XANXUS可不是好应付的角色。

    可他看了许久，泽田纲吉除了打开死气火站着一动不动之外就没了下文，实在受不了的他这才转头打算询问。哪知他竟然看到里包恩与伊尔迷正在享受的画面。

    他满脸怒气，刚想要发怒，哪知里包恩将热腾腾的茶递到可乐尼洛的面前。“尝尝吧，这可是新鲜的茶叶！”清香的味道扑鼻，可乐尼洛自然的接过茶，没有了话。

    午休时间，里包恩又一次发挥自己鬼畜而又恶劣的性格，大伙没有水喝，这任务自然落到了最好欺负的泽田纲吉身上。“蠢纲，就当作训练，去山下一趟吧！”

    “还是让在下去吧，泽田大人训练已经很累了！”“小孩子太过于娇纵是不好的，巴吉尔你太宠他了！”里包恩用小婴儿的模样说出这样的话，的确没有任何说服力。不过让两人觉得诡异的是，伊尔迷竟在此时站了起来。

    “那么就让我陪阿纲去吧！”话落，泽田纲吉立马像炸了毛的兔子，惊得流下一身冷汗。

    颤巍巍的靠近伊尔迷，一副不可置信。“山……山本啊，我……我没钱！”泽田纲吉说出了心里的实话，伊尔迷一愣，他做的有那么过分吗？难得的好心竟被自家宠物曲解成这样，好吧，他承认，他的确有所意图，不过并不是钱。

    “不，我只觉得一个人下去会有危险。”虽然泽田纲吉有时候确实很废柴，但得到里包恩很好训练的他身手已经很不错了。这么牵强的理由顿时让里包恩，可乐尼洛以及巴吉尔黑线。倒是泽田纲吉眼泪汪汪的看着伊尔迷，一阵感动。“山本，你真好！”

    不过，他们下山的时候似乎遇到了些麻烦，伊尔迷想了许久，才找到合适的话题打探金色火焰的事情。那知两个陌生人的出现让他的计划落空。

    “啊！真的是他们！”泽田纲吉大叫一声，一口气没缓过来，就晕厥了。伊尔迷好心的将自家宠物抱起（公主抱？）放到一边的长椅上。

    “啧，这小子还真是弱！”犬不屑的冷哼，只是在看到伊尔迷时露出一抹诡异的眼神。

    “嘿，我说谁呢，原来是昨天那个笨蛋啊！”曾经吃过真正山本武的亏，犬对伊尔迷有种莫名的敌意。伊尔迷看着犬，虽说他的记忆并不是太好，但可以肯定，这个人他确实没见过。

    “请问我们认识吗？”他说这话绝不是挑衅，更不是无视。他这个穿越的人是真的不认识这个人身兽心的家伙。

    哪知犬一听这话，火气噌噌噌的往上冒。“你说什么！”拿出牙齿，瞬间幻化成狮子形态。顿时，伊尔迷的眼睛冒出精光。果然，这个世界的东西都是些很珍贵的。虽然，他见过人变成动物的列子，可是用牙齿，这还是第一次见。

    “请问，你能告诉我，如果由人变成兽吗？”伊尔迷真的没有恶意，他可以用天野娘的贞，操来发誓。怎奈犬似乎对他有相当大的成见，愣了一下，随后满脸的狰狞。

    “你这个混蛋，竟然骂我是畜生。”他没有骂，真的没有说这两个字，他可以用富坚儿子的菊花来保证。可是犬可不会听他的话，咧开嘴做好的备战。

    “好了，犬，别与他们磨蹭！”千种是慢性子，只是看了伊尔迷一眼叫住犬就要转身离去。

    “慢着！”里包恩来的即使，犬与千种看到里包恩之后，虽然蹙眉表示不满，却还是停住了脚步。

    蹲在昏迷的泽田纲吉身边，犬脸上的讽刺逐渐增大。“真是想不明白，当初为什么会输给这样一个笨蛋！”停顿一下，视线不自觉的往伊尔迷身上飘。“和一个跟男人有染的傻瓜！”

    伊尔迷当然不会知道犬是在说自己，不予理会。里包恩自然的跳到伊尔迷的左肩上，对泽田纲吉的昏迷同样表示出无奈。“真是没用，本以为他见到你们会很高兴。”

    “为什么？”千种疑惑的问，里包恩不以为然，回答“自从你们被带回复仇者监狱，他就一直担心你们的安危。”“真是个笨蛋。”犬不屑的下着定论，可是被人关心，心情还是相当的高兴。

    “总而言之，雾守战就拜托你们了！”里包恩一锤定音。

    雾守战的地点是体育馆，对于雾来讲，任何的东西都会成为阻碍。所以里面，空无一物。

    令守护者们错愕的是，他们期盼已久的雾守竟然是那个令他们难忘，心里莫名恐惧的人―六道骸！

    不！不对！当那人终于以真面目示人，竟是一个与六道骸出奇相似的女孩？

    “哟，阿武！”自从那日之后，对着伊尔迷，斯夸罗已经没有之前的不屑以及高傲，有的只是初为人，妻的喜悦？以及兴奋。（话说这杂将我家S娘写成受了！）看到伊尔迷时那幸福样，让巴利安的众人不由与其拉开了距离，他不嫌丢脸，可他们嫌丢脸啊！

    “啊！”伊尔迷也是热情的打招呼，斯夸罗高兴的咧嘴，但是，为有了解伊尔迷的几人才知道，这厮根本就是看到冤大头太兴奋了而已。

    这时候，因为泽田纲吉的信任，那个女孩说了句，谢谢BOSS之后，就要朝泽田纲吉脸上亲。出于本能的保护，伊尔迷阻挡了女孩的亲吻。

    “对不起，你不可以作出如此亲密的举动！”这个女孩的身上带着他看不透的危险，虽说宠物也是有发情期的（阿喂，你到底把兔子君看成什么了！），找伴侣这是正常的，但是这么一个来路不明的女孩，他这个作为主人的决不允许。

    “为什么不可以？”女孩显然有些不解，开口询问。而伊尔迷并不打算解释，故保持着沉默。

    啪嗒！

    似乎有什么东西被打碎，在这静谧的体育馆显得异常的刺耳。

    “喂，列尔维坦，刚才那声音是什么？”贝尔如此问。列尔维坦看着一旁的某人，很诚实的回答。“啊，似乎是斯夸罗心碎的声音。”

    于是，斯夸罗的形象崩坏了，只见他满脸的愤怒，颤巍巍的食指指着伊尔迷。“阿武，你……你竟然红杏出墙？！”

 第 2 0 章

   斯夸罗的怨妇模式不过是一段小插曲，其最终的结果不外乎是斯夸罗被愤怒的巴利安众人一阵群殴，打晕了仍在一边任其自身自灭。

    “玛蒙，加油，千万别输了！”巴利安的众人诡异的一致，纷纷为玛蒙加油，这群人可不是会难得好心的主，玛蒙疑惑的看着众人，最后似乎想到了什么，沉默着拉拉自己的帽子。

    “啊，我会努力的！”不能提，绝对不能提那件事！

    “那么BOSS，我去了！”库洛姆并没有因为伊尔迷的阻止而显得尴尬或者生气，只是如伊尔迷一边面瘫着脸，拿着三叉戟走入了赛场。伊尔迷在此时皱眉，看着双方站定的两人。

    总觉得……有什么地方不对劲？

    “那么，雾守战，玛蒙VS库洛姆，比赛开始！”

    库洛姆先发制人，运用起幻术，顿时四周变得一片混沌，坚硬的地板也被幻术毁灭，守护者们吃惊的四处找寻可以支撑的地点。巴利安的大伙虽然一副似笑非笑，却还是远离了这场战斗，很显然，对于幻术，他们还是有些忌惮。

    “我果然没看错，你也是个术士！”玛蒙老神在在，没有一丝紧张，稳操授权的模样让巴利安的众人纷纷露出嗜血的表情。

    “嘿嘿，玛蒙那家伙看起来兴致勃勃嘛，王子可是很期待这场比赛的哦！”贝尔已经忍不住散发出浓郁的杀气，要不是顾忌到自家BOSS在一旁观战，怕早已不顾一切的冲出去与玛蒙交战。

    恢复过来的斯夸罗没有那些恶心的粉色泡泡，看着场上的对战双方露出一抹不屑。“哼，渣滓。虽没见识过玛蒙的那招，但是一个渣滓，就算不用，干掉也是绰绰有余吧！”

    “呵呵，人家很期待哦！”路斯利亚扭扭自己的小蛮腰（？），恶心吧啦的说。只有老实的列尔维坦红着脸，一副结结巴巴。“好……好妖艳……”

    事实证明，巴利安众人看人的眼光是很准的，虽然伊尔迷是个例外，但是库洛姆的确被玛蒙逼上了绝境。四周的场景一变在变，弄得从未见识过这些的守护者几人鸡飞狗跳，可伊尔迷依旧毅力不倒，明明脚下腾空，就连里包恩都跳在一块石头上保持身体的平衡。他却稳稳当当的站在那里。

    好不容易站稳的狱寺嗜耸紫瓤吹搅苏庖荒唬虽然不想承认，可是不得不说，伊尔迷真的很强。“那家伙，肯定偷学了什么东西，竟然能够腾空而站！”虽然是咬牙切齿的说，可语气里竟带着点骄傲的成分。

    顺着狱寺嗜说氖酉撸了平和泽田纲吉也看了过去，顿时出现了两种不同的反应。了平热情瞬间暴涨，双手握拳形成拳击的姿势。“山本真是极限的厉害，我也要极限的努力！”

    听到这，泽田纲吉差点没去飙泪，嘴角的抽搐已经扩大到了脸上。

    如果是早先的山本，他或许也会跟两人一样感慨其强大的力量，可他期望的太大，失望也就越大啊，伊尔迷的爱钱已经到了人神共愤的地步，他可以保证，他可以用自己兔子姬的身份向天野娘发誓，这厮绝对是在想怎么抠钱才会变成这样的。

    难道都没有人看见，这厮的全身被一团称之为钱的气场包围么？这才是他能够腾空的真正原因阿喂！

    事实证明，泽田纲吉确实真相的，并且对伊尔迷异常的了解。

    库洛姆不敌玛蒙被狠狠的打倒在地，晕厥的她虚弱的喊了一声，六道骸大人，之后就被一团白雾包围。

    “恩？那是什么？”那团白雾让守护者们感觉到了不妙。

    “哼，原来如此，通常战败的女术士在临死前都会使出这招那遮掩自己丑陋的身躯！”玛蒙不以为然，然而就在下一秒，他的脸色变了。

    “他……他来了！”泽田纲吉抱住头，浑身颤抖，他又记起那日的痛苦，伙伴们一个个被控制，朝着自己攻击。那种无能为力，却又被迫战斗的感觉让他记忆犹新。

    “KUFUFUFFU~”宛如来自地狱的男音吸引着众人的注意，就连埋首于自己思绪中的伊尔迷也不由睁大了眼睛。

    “恩？那女孩呢？难道换人了？”虽然还隐藏与雾里，但眼前的伊尔迷一眼看出那根本就是一个男人的身影。他记得，与玛蒙对战的是一个叫库洛姆的女孩。

    “啊，山本，你难道不记得了吗？是那个人，六道骸，六道骸啊！”那日的山本的确遭受过六道骸的攻击，可眼前这人叫做伊尔迷，露出一抹疑惑的神色，直接干脆的否定。

    “六道骸是谁？听都没听过！”

    泽田纲吉默然，他之前不是已经真相了吗？怎么还会期待伊尔迷认识没有钱的六道骸呢！

    那六道骸的耳朵显然挺尖，听到伊尔迷的话，再加上之前雨守战，不得不说，他对眼前这个面瘫的男孩充满了兴趣。黑曜事件他对眼前的男孩并没有多大的印象，可此时站在他面前的男孩，他有感觉，绝不是同一个人。

    “呵呵，亲爱的彭格列，我从轮回的尽头回来了！”六道骸对这句话的执着超乎了众人的想象。可也正是因为他轮回了数次，才让他能在一眼就看穿此山本武非彼山本武。

    可这关他什么事？他要的是泽田纲吉的身体，如果那人是好，对他并不影响，如果那人是坏，他也乐的看人家窝里反，没准还对他夺取泽田纲吉的身体有点帮助。

    一旁的玛蒙对六道骸这个名字显然是有点印象，看着眼前似笑非笑的男人，不知为何，感到有些恐惧。“六道骸？似乎有点印象，好像是上个月从复仇者监狱里有三个人打算逃脱。”说到这话时，站于守护者一边的犬和千种似乎想到了什么，皆露出一抹痛苦的神色。

    “什么？从那个铁墙一般的复仇者监狱？”那地方列尔维坦听过，看着六道骸露出不可置信的表情。

    玛蒙耸耸肩，一副毫不在乎。“听说失败了！”

    “KUFUFUFU~看来巴利安的情报网也不算什么嘛！”比起犬和千种的怒气，六道骸只是一笑而过，看着对面的玛蒙充满了冷冷的讽刺。黑手党，他的最恨，如果不是为了犬和千种，他绝对会在一旁看着双方自相残杀。

    “我不是好好的站在这里嘛！”“哼，是不是真的，就让我来试试吧！”自己的宠物开始颤栗，那是见到凌驾于自己的强者时的恐惧，可高傲的玛蒙哪里会在意这些。

    冰雪的世界将六道骸团团围住，冻的人瑟瑟发抖。“哦呀！”看着自己逐渐被冰封的身体，六道骸不以为意的调侃。

    “哼，就让我来试试吧！虽然碎掉的，似乎是那个女孩的身体！”巨大的铁锤朝着六道骸而去，守护者面露慌张，害怕那铁锤真落到六道骸的身上，粉身碎骨。

    可就在玛蒙靠近，那漂亮的眸子换成了一个六。

    冰块碎成粉末，被冰封的身体得到了自由。“啊！”惨叫的不是六道骸而是玛蒙，突如其来的莲花藤将他紧紧束缚。

    “等一下！”这话是伊尔迷说的。他想到了，他突然想到了从比赛一开始就在他脑海里的疑惑。（你为毛对这事就那么执着。）

    只是一瞬间，伊尔迷就来到了六道骸的身边，阻止其对玛蒙的攻势。能偶不费吹灰之力进入他的幻术，不得不说，眼前的人让六道骸兴味更加的浓郁。

    “喂，斯夸罗。”唯恐天下不乱，看着伊尔迷和玛蒙，贝尔笑的阴险无比，故作漫不经心的提醒斯夸罗。

    “哼，那种矮子能与我争？别忘记，那家伙没钱了！”（于是说，斯夸罗你也真相了么？）

    “请问你阻止我想要干什么呢？”其实，六道骸是很有礼貌的，眼前的少年虽是泽田纲吉的守护者，但并不是黑手党。所以相对来讲，他还是会很有耐心的听对方阻止他的解释。

    伊尔迷看了看被缚的玛蒙，毫不在意那些刺人的藤条，走上前对着玛蒙伸出手。

    守护者们澹巴利安们澹就连总是面不改色，即使被再次抓回复仇者监狱却还是微笑的六道骸都忍不住嘴角抽搐。感情这小子将他当成赚钱的工具了啊！

    不得不说，有些时候，伊尔迷为了钱真的很不会看脸色。此时的玛蒙居于下风，高傲的毒蛇竟被一个小孩玩弄于鼓掌，早就火冒三丈。伊尔迷此时出现，无疑是火上浇油，他浑身束缚怎么可能拿钱，根本就是在嘲笑他此时的情况，更何况他没钱，在被抠一次，他连回意大利的机票都买不起了。

    “虽然我和你并不熟悉，但你可以不用打了，因为这人给不出出场费。好了，大伙都散了吧！”伊尔迷如此说，但是六道骸但笑不语，依旧站在那里。

    虽然不想，可他暂时会听里包恩的话。他可不相信，里包恩会同意伊尔迷放肆的宣言。

    然而，他想错了，且错的离谱！

    里包恩拉拉自己的帽子，不知何时来到了伊尔迷的肩膀，看着六道骸。“哼，毒蛇，不给钱就像打比赛，你太天真了吧！没钱还学人家装什么大款？好了，大伙散了吧！”

    于是，某年某月的某一天，迎风飘扬的凤梨头六道骸，纠结了……

 第 2 1 章

    这场比赛是打不成了，原因很简单，玛蒙没钱。在里包恩与伊尔迷的强硬态度下，六道骸比较听话的收了手。

    “喂，渣滓，再走一步，我就宰了你们！”巴利安的众人已经被伊尔迷和里包恩坑的彻底真相了，这两人的强悍不是在于他们的实力有多高，而是在于两人的手段有多硬啊喂。

    然而，XANXUS刚来，外加上脾气别扭又任性，哪里会在意这些，出言就是一句威胁，直接让巴利安心肝儿最受不住打击的路斯利亚飙泪。

    “老大，我求你了，闭嘴行么？”一下子就那么跪到XANXUS身边，什么时候巴利安变成娘们军团了，竟然还哭？真是笑话！

    XANXUS挑眉，释放出浓郁的杀气。“莫斯卡，将路斯利亚抹杀！”巴利安不需要这么一个渣滓，很显然，XANXUS并不知道伊尔迷和里包恩真正强大是什么地方。

    “BOSS，我们还是先去贷款吧！”此话一出，玛蒙立即遭到贝尔，路斯利亚以及列尔维坦的围攻，还嫌输不够，在这样下去，未来的十年里他们都得不停接任务还债了！

    “恩？亲爱的斯夸罗，你不一起吗？”自从那件事情之后，斯夸罗就怪怪的，总是露出莫名其妙的表情以及……

    “哼，阿武的钱就是我的钱嘛！”以及莫名其妙的话。

    于是，被群殴的人，由玛蒙变成了斯夸罗。什么他的钱就是你的钱？感情你还在想着人家嫁给你，然后夫妻财产共有是吧！

    “kufufufu~XANXUS，你的部下们还真是有趣呢！嘛，亲爱的彭格列，你能告诉我，这到底是怎么回事吗？”语气带着无比的尊敬。可是哗啦一声，泽田纲吉的冷汗就流了下来。

    刚才是威胁，是威胁吧！他的超直觉可是告诉他，现在的六道骸在发火，而且发火的对象不是里包恩和伊尔迷这两个始作俑者，而是自己。卧槽，他到底招谁惹谁了啊！

    “啊，里包恩，我似乎想到了一件很重要的事！上次还有上上次那两份报纸似乎只在日本发售，虽然反应还是很好，可是这里的人并不知道一个叫做巴利安的组织，更不知道一个叫做XANXUS的人。所以下一次的情报，直接卖到认识彭格列的意大利去吧！”

    “啊，可以啊，只需要写上巴利安，不会暴露彭格列的，相信那群老家伙也不会说什么的。毕竟彭格列的财政最近老是赤字。”

    XANXUS的手已经开始颤抖，那愤怒而来的杀气压得众人缓不过气来。泽田纲吉更是跪在地上，无法动弹。

    “还有！”似乎是嫌事情不是很严重，伊尔迷右手轻握击在左手上。“差点忘记说了，里包恩，什么叫做同人女啊？”

    他记得，报社的编/辑是一个女人，那次他去拿钱，那女人看着他眼里冒着桃心，直问他，巴利安众人的事情，然后从那女人口中得到了这一词。

    “嘛，谁知道呢？有什么问题吗？”一听这词铁定就没什么好意，里包恩笑的极为鬼畜，拉拉帽子对着伊尔迷循循善诱。伊尔迷也不是不知道里包恩的想法，只是他又想到了一个赚钱的方法，这才不得不说。

    “其实也没什么，只是那女人说，下次如果多爆料点XS，贝玛，什么的报酬会更多！”

    “恩？那是什么？”这些东西，就连见多识广的里包恩都不知道了。谁也没有看到，伊尔迷眼里一闪而过的恶作剧。

    “听说是那群叫同人女的喜好呢！就是将巴利安的大伙拿来配对，XS就是XANXUS与斯夸罗，贝玛就是贝尔与玛蒙，前方的名字缩写为攻，后方的为受！”

    伊尔迷宛如碎碎念般，声音没有一丝的跌宕起伏。里包恩的帽子一拉在拉。日本和意大利的人思想都是比较开放，伊尔迷已经说的那么清楚了，在场没有几个人不知道。

    拿着枪支的双手此时一个狠锤，臀下的椅子再度成为了一片碎屑。鹰鹫般的眼神杀气腾腾的直射伊尔迷。

    “妈的，老子怎么可能和这个该死的混蛋BOSS扯在一起。我对阿武可是忠心的啊！”斯夸罗首先按耐不住，急的跳脚。

    可是巴利安的众人一脸的鄙视，对人家忠心？恐怕是因为那只鲨鱼夺了你的初吻，害怕没人负责，才将自己硬塞给人家的吧，你这个该死的中二男。

    放佛没接受到众人的鄙视，斯夸罗还在喋喋不休。“更何况，谁会被那个混蛋压啊！老子一看就是攻，是上面那个，铁定是！”

    守护者们澹“⑽梗问题不是谁上谁下吧！按理说听到这些应该生气的吧，这些人到底是怎么生长的啊！

    斯夸罗说完这话就后悔了，身边的杀气以及队友们同情的眼神让他放佛跌入了地狱。巴利安里相对比较有良心的算是路斯利亚，扭动着小腰，不敢相信的捂住自己的眼睛。

    “哦，亲亲斯夸罗酱，你完了！”

    “嘻嘻嘻，王子大人不介意帮BOSS扫除垃圾。”贝尔依旧那副笑嘻嘻的模样，说着与想法不符的假话。只是他的脚步移动，来到玛蒙身边停住，趁其不备，捏住玛蒙的脸使劲的拉。

    “果然你这个小豆丁也该被我杀了！”同斯夸罗般对伊尔迷那话无比的在意，但不知为何，那语气里充满着戏虐以及兴奋。

    如果是以前的玛蒙，面对贝尔随意摸脸顶多就是威胁对方给钱，说些欠扁的话而已。可刚才伊尔迷的话的确让他有些吃惊，也让他重新正视他与贝尔之间的互动。

    的确，以前根本就没在意过这些，认为男人之间的动手动脚只是友情的象征，啊呸，什么友情，是看出对方破绽趁机下手。现在细想来，他与贝尔的确过于亲密。

    “贝尔！”玛蒙的声音带着一点颤音。

    “恩？什么？”银色的刀发出血腥的悲鸣，一把接着一把。这两人竟然视若无睹的开始的打斗。

    “所以说我不喜欢做这些没有报酬的多余事！但是！”玛蒙埋在黑色帽子下的眼睛瞬间锐利，浓郁的杀气让超直觉强烈的泽田纲吉抬起头，那一瞬间，他分明感到玛蒙想要将贝尔给杀掉。但是，在下一秒，他真的很想拿出手套，将贝尔一巴掌拍死。

    “但是，我绝对是攻！”瞧瞧，这到底是什么世道，连一个婴儿都如此的强势，当攻？就你那小身板攻谁啊？蓝波吗？泽田纲吉被逼无奈的吐槽。

    “哗啦！”XANXUS金色的眼睛几乎变成鲜血的殷红，浑天而成的霸气差点让泽田纲吉飙泪。果然，不管是XANXUS还是巴利安都好可怕。将哀怨的视线放到走到自己身边的伊尔迷和里包恩身上。

    面对自家宠物的哀怨，伊尔迷摸摸柔软的发丝，很好心的安抚。“放心，那家伙不过是不满斯夸罗的话而已！”

    口胡，他是在对你所说的话生气，绝对是这样。

    但现实是残酷的，泽田纲吉有点相信，伊尔迷绝对是这个世界上的先知，什么话都是百发百中。

    因为XANXUS竟不知打哪里来的大石块朝着斯夸罗就是那么一砸。斯夸罗就跟小强一般，没有丝毫的损伤，反而跳的更高。

    “哼，垃圾！”双手的枪械已经上了膛对准了伊尔迷。XANXUS不屑的冷哼。“老子是攻！”

    于是泽田纲吉彻底的辶耍」然，巴利安的人不能用正常人的心思来想。

    见这场闹剧进行到了高chao阶段，里包恩笑的一脸的阴险。“山本，果然啊，跟你混比跟九代目要好很多！”

    啊，什么叫做跟山本混啊，里包恩，你到底将山本和九代目当成什么啊！（可怜的兔子同学已经完全变成了吐槽男！）

    伊尔迷倒是不为所动，只是看着一旁的六道骸。“不好意思，将你扯进来了！”只要不是涉及到钱的问题，大部分时间对于强者以及品位与他大致相同的人，伊尔迷都算得上礼貌。

    不巧六道骸的凤梨头刚好能入伊尔迷的眼，所以在抱歉的同时，伊尔迷面瘫的盯着六道骸。“你品位不错！”冷冷的就是那么一句。

    六道骸沉默，虽然他并不是太明白眼前这个面瘫的人到底是用了什么办法让巴利安这群连他都忌惮三分的人抓狂。可不可否认，他真的对这少年有着无比的兴趣。说不定，眼前的少年会是一个比泽田纲吉更好的容器。

    “KUFUFUFU~还真是有趣呢！能见到XANXUS情绪失控的模样还真是罕见。虽然你的阴谋让我感觉到有些害怕，可我想，你似乎遇到了一些阻碍呢！”

    六道骸的话就像炸弹一般，轰炸了整个体育馆，之后就陷入了一片死寂。

    “六道骸，你这话到底是什么意思？”里包恩察觉到了一丝不妥，他锐利的眼神看着似笑非笑的六道骸。

    “哼，渣滓！”XAUXSU也冷静了下来，眼神里的威胁异常骇人。

    “嘛，我对黑手党的事可不热衷，也没兴趣介入。如果你们没有战意的话，那么我也该离开了！”

    XANXUS一听，沉默了许久，终于爆发！“渣滓，别太得寸进尺了！”

    自家老大发话了，巴利安的众人训练有素的做好备战的准备。

    “真好，只要把守护者们干掉，让阿武跳槽就显得顺理成章了！”即使是作战情况，斯夸罗依旧说着欠扁的话。（你到底对伊尔迷有多大的执念啊！）

    相较于守护者们的警惕，里包恩，伊尔迷以及六道骸根本不为所动。特别是里包恩和伊尔迷，两人之间的谈话显得无比的散漫。

    “我说的没错吧，关于攻受的问题，让巴利安自己承认是件非常不错的事！既然你们不愿在比赛，那么里包恩现在就将刚才的录音发给编/辑吧，顺便也给意大利的报社发一通！”

    里包恩手里拿着的是手机，显然将巴利安刚才的话给录了下来。

    “喂，渣滓！”XANXUS还是那副不怒而威的模样。“那钱拿出来！”霸气十足，完全不容拒绝。

    这下子，不仅是泽田纲吉，就连了解自家老大的巴利安都辶耍

    XANXUS，你刚才那是威胁，是威胁吧！你没钱了，铁定是没钱了！所以才会威胁切尔贝罗这群“无辜”的少女吧阿喂！而且你示弱了，示弱了啊！

    本是在一边看戏的切尔贝罗没由来的感觉一阵纠结，她们是裁判，不是钱包，为什么她们得帮这群人擦屁股还得拿钱出来支付出场费？这可是她们以彭格列之名才贷的款啊！

    但是她们无法拒绝，因为上了膛的手枪此时已经灌入了死气炎，如果她们不想死的话，必须乖乖听命。

    如同泽田纲吉一般，几乎是泪洒体育馆，不过几米的路活生生的让她们走了十几分钟。

    “不好意思，我们还有重要的事情要做，如果你们再不给钱的话，我们就要离开了！”

 第 2 2 章

    “不好意思，我们还有重要的事情要做，如果你们再不给钱的话，我们就要离开了！”

    此话一出，压迫切尔贝罗的杀气有多了几个。

    “嘻嘻嘻，玛蒙，你要是赢不了，不仅这一年，下一年的工资你也别想要了！”这话是贝尔说的，但是充分了表明了XANXUS的心态，因为在不远处，XANXUS正拿着手枪看着自己。

    “嘛，反正我都要将自己的东西讨回来，无所谓！”玛蒙点点头，紧接着头上的宠物变成了一颗蛋，随后一条蛇破壳而出。“是时候要用那地力量了！”

    这时，切尔贝罗走向伊尔迷，心疼的拿出了玛蒙的出场费。

    “啊呀，亲爱的彭格列，你能告诉我，你将库洛姆以及我叫来到底是什么意思吗？赌博？”平缓的语速，不经意间发出的疑惑让泽田纲吉再次飙泪。

    卧槽，不是他叫你这个危险凤梨头来的好不好，明明始作俑者在你旁边，为毛总是将一切过错推给他。

    收到了钱，伊尔迷朝里包恩一个眼神的示意，六道骸他并不是很熟，想要驱动恐怕只有里包恩有那个办法。

    “那么，六道骸，拜托你了！”

    六道骸不为所动。“KUFUFUFUFU~”他是真的发火了，似笑非笑的他被一团紫色的雾包围。

    “恩？幻术？”四周陷入了一片混沌，地板被扭曲，里包恩警惕的看了看四周，然后将视线放到了那个笑的一脸无害的六道骸。

    哼，好样的，死凤梨头敢用幻术阴他？找死！

    但是肩上的列恩并没有来得及变化就被伊尔迷的突然出现给阻止。“虽然不是很明白你这样的做法，但是这个给你就对了！”

    哗啦的一声，一张精致的卡片就射向了六道骸，反射性的去接，印入眼帘的是山本寿司店，这五个大字。

    “这到底是？”凤梨开始皱眉，他猜不透，从他发现伊尔迷不是原本的山本武开始，他就开始猜不透这个少年到底在想什么。

    “哦，这是我们山本家的打折卡，以后你想要吃寿司，带着这个来我们的寿司店，我会给你适当打折的！”伊尔迷说道，还一脸你肯定不生气，占了便宜的表情。

    凤梨的叶子晃了晃，他觉得，他今天将他十几年来的无奈全部用上了。为什么，他觉得，这个少年很欠扁，但是就是无法动手。他或许……有点明白巴利安众人暴怒的原因。

    “哦，对了，还有这个！”又是一张卡落到了六道骸的手上。“这是山本家杀人越货的打折卡，听说你最近被什么复仇者穷追不舍，看你是里包恩的熟人，以后你要是看那群家伙不顺眼，想让我杀了他，我会给你打八折！”

    “KUFUFUFUFU~”他没听错？从那个连他都无法逃离的宛如铜墙铁壁的复仇者监狱救他？是该说少年天真的还是白痴。可是，这句话，不知道为何，听了心里头就是舒服。否则，凤梨的叶子也不会乱颤。

    “那么，就请你去比赛吧！当我欠你一个人情！”看看，为了钱，伊尔迷这招糖衣炮弹可是相当管用的，不仅幻术撤了，本无战意的六道骸隐约间都散发出一股杀气了！

    “那么玛蒙，靠你了，如果你不想被群殴或者破产！”贝尔可是好心，他绝对是好心哦！并不是故意给玛蒙制造鸭梨。

    可贝尔似乎在这个场合里说错了话，因为他的声音不大不小，在这静谧的体育馆里，大伙都听的很清楚。所以右手轻握击在左手上，伊尔迷恍然大悟的表情顿时让两人冷汗直冒。

    “似乎还有下一场比赛吧！听这位牙齿有点变异的人说，你们似乎没钱了？为了安全起见，请将下一场比赛的出场费付提前给我了再说！”

    笑话，这群人有前列的，要是在被忽悠一次，他的钱包可就又会扁下去一点的。

    切尔贝罗此时的心情已经可以用绝望来表达。“哎，没希望了，没希望了啊！”碎碎念的就将一沓钱拿了出来，伊尔迷看着手上几沓钱，不知打哪儿就拿出一个验钞机。

    “哗……”一沓钱就在半分钟的时间里数好，然后放入自己的包包，动作流畅一气呵成。看的泽田纲吉嘴角直抽，阿喂，那么大的东西到底是藏在哪里啊，话说山本，你的动作为毛那么娴熟。

    “恩？还差十元！”看着验钞机上显示的数字，在加上手里的几张纸币，几个钢G，数字不对，所以伊尔迷皱眉。

    “喂，斯夸罗，把上次拿个十元硬币拿出来吧！”因为想放长线钓大鱼，光顾着忽悠斯夸罗，倒是忘记了那枚硬币。（阿喂，感情你还记得那硬币啊！你到底对那硬币有多执着！）

    “不要！”斯夸罗想也没想的就拒绝。笑话，那可是他和阿武爱情的见证钢G（口胡），说什么也要留下做个纪念，说不定等到百年之后，儿孙满堂之际，还能拿出来怀念一番。（所以我说那儿孙满堂到底是怎么回事？男男生子吗？）

    伊尔迷想了一下，如果太过纠缠，把这群人惹祸了，真不打了，可就得不偿失，所以伊尔迷迅速的改口。“那么，少了的十元硬币，就当我对你们热情光顾的打……”

    那个折字还没有说出来，路斯利亚就脱掉了鞋子，从袜子里拿出一枚十元硬币。“啊呀~~我们巴利安可不想欠别人哦！”

    手里的硬币还在发烫，钱是凑齐了，可是伊尔迷的身子却在发颤。“我想我知道应该怎么做了！”

    说完就无视巴利安几人的杀气，径直走到了斯夸罗的身边。“喂，这个给你！”是那枚十元硬币。“作为交换，把你的那枚给我吧！”

    “哦？这是在交换定情信物吗？”里包恩在适当的时候发出声音，斯夸罗一听，本来不愿意，现在却很高兴的将硬币拿出。拿在手里的硬币有同样炙热的温度，可是意义却截然不同。

    伊尔迷显然心情很好，微微勾起了嘴角。

    “什么嘛，这家伙还真和斯夸罗凑成一对了，不妙啊！”贝尔第一次感觉到了危险，如果这小子真和斯夸罗凑成一对，跳槽到了巴利安，他可以想象得到，未来的日子里，他们巴利安的生活会有多么的凄惨。

    “恩？定情信物？不是钱的话我一般不会接受！”耳濡目染，前几次在夏马尔那里听到过不少的词汇，多少伊尔迷还是听得懂。

    “哦？”里包恩鬼畜的微笑，戏虐的眼神直视伊尔迷，一副怀疑的表情。

    伊尔迷倒是君子坦荡荡的模样，只是耸耸肩。“那个人妖似乎有脚气，太臭，我不喜欢，所以和斯夸罗调换了！”

    里包恩默然，果然他还是太小看伊尔迷了么？怎么心里还会觉得这厮很仁慈，有着超越钱的感情？

    “对了，山本，拿来吧！”跳到伊尔迷的肩上，里包恩突然想起了什么，朝着伊尔迷伸出小小的手。

    伊尔迷皱眉一副云里雾里，里包恩大怒，直接朝着伊尔迷的脑袋狠狠的一踏。“别给我装傻，你答应过我的，把那十元硬币还我！”（阿喂，你们到底对那十元硬币有对执念啊！）

    一阵不舍的抚摸，指尖还残留着那丝温暖。（所以小伊你是在不舍S娘的体温是吧，是吧！）“拿去吧！”终于是将十元硬币给了里包恩。

    虽然看不清楚里包恩的表情，谁也并不知道里包恩此时的心情，亲爱的十元硬币，你终于回来了！

    之后的比赛，或许是受到了里包恩和伊尔迷的震撼，完全是六道骸单方面的凌虐，六道骸难得文艺一次，莲花朵朵开放，将玛蒙死死缠住。直到比赛结束，玛蒙战败逃逸，这才平息。

    “嘛，用力稍微过头了点呢！”强制实体化，让他的身体有些虚弱，这一次回去休息，恐怕短时间之内他无法回来。不过，他似乎还有件重要的事情。

    看着对面的巴利安，除去XANXUS的暴怒，要求莫斯卡抹杀了玛蒙之外，其余的人皆是一副高兴的神色。

    “嘻嘻嘻，早就知道玛蒙那家伙不可靠，幸好王子SAMA这次没有打赌！”是啊，如果赌了，说不定他真的得去抢银行了。

    “啊呀~反正付钱的不是我，人家是无所谓拉！”路斯利亚依旧那副人妖样，被众人彻底的无视。

    如果是之前，六道骸或许想不明白，巴利安虽然以强为原则，可是输了，多少面子挂不过，不应该那么高兴，可他现在算是明白了，并且懂得合理应用。

    “里包恩，我记得你似乎同这个少年拿我来赌博了啊！”戏虐的声音出口，紧接着本应该高兴的守护者们个个屏住呼吸。他们记得，这个凤梨头虽然变/态，但不至于记仇。这口气，根本就是想秋后算账嘛！

    但事实证明他们的想法是错误的，因为不知何时来到里包恩与伊尔迷身边的六道骸只是露出一抹深沉的微笑。“最近犬他们的生活费还没个着落呢！所以，就拜托你们了！”

    在昏过去的时候，六道骸那颗大大的凤梨在空中乱颤，不由的一阵感慨，钱，果然是好物，至少在他不在的这段时间，这群家伙不用由他伤脑筋的如何饲养。

    于是，六道骸你真相了吗？你和我一样真相了吗？泽田纲吉不断的吐槽，为这一章画下了圆满的句号。（阿喂，根本神马都没发生啊！）

 第 2 3 章

   看着地上已经失去意识的老人，从来都淡定自如的里包恩也散发出浓郁的杀气。不管对方是谁，这么做，都太过分了。

    “呐，山本，这一次，就好好战斗吧！让他们看看你们的厉害！”回答里包恩的是一片死寂，有些疑惑，转头一看，不知何时伊尔迷来到了莫斯卡与九代目的身边，不断的用手在两者之间来回戳戳，一副好奇宝宝的模样。

    “真是没想到，人也能装在机器里，最主要的是，那团火焰还能提供发电？”伊尔迷兴奋的声音平缓的传入在场的每一个人的耳里，本来紧张的气氛荡然无存，剩下的只是定力不佳满嘴抽搐的人。

    经过这些天的接触，他们早知道伊尔迷到底是个什么鸟人，不用动脑子，就知道，这厮现在铁定再打莫斯卡的主意。

    果不其然，伊尔迷抄起莫斯卡的头颅就想往自己的包包里塞。

    阿喂，你是不是太激动了，那么大的东西真往包包里塞？能塞的下么？

    可事实上，伊尔迷确实做到了，手那么一用力，使劲朝自己包包那么一塞，莫斯卡巨大的头颅就被塞了进去。

    很好，很强大，为了钱，已经改行当魔法师了！

    紧接着，莫斯卡的四肢以及身体都被装入伊尔迷衬衫胸口上的那个小包包。嘴角抽搐的泽田纲吉本打算吐槽，可伊尔迷突然传来的视线，让他的兔子毛猛然炸了起来。

    如果他没看错，那视线传达的信息是这么两个字，――想要！

    于是兔子姬抓狂了，他是人，不是东西啊，想要就要，那他还有毛的面子啊，他可是彭格列十代目啊，啊呸，不对，他是泽田纲吉啊！

    “回去之后得和阿纲的妈妈商量一下，如果让阿纲到我家发电的话，那么家里的电费铁定会少很多。”果然，不能指望这厮的嘴能吐出什么有营养的话来。

    “碰！”这是泽田纲吉小言状态下的发泄，他是不管对伊尔迷怎么样，只能拿一旁的东西来发泄。可他好死不死，偏偏死气火朝着喷的地方是一个叫云雀恭弥的少年身上。

    于是本就老大不爽的他，敏捷躲开这拨攻击，顺理成章的对并盛这只出了名的草食动物进行咬杀。

    狱寺嗜苏飧鍪代目控当然不干，拿出炸弹自燃之后，大吼一声，“十代目，我来了！”就冲进了战斗。

    三人打的惊天地泣鬼神，不知打哪里来的里包恩跳到了泽田纲吉的头上，趁其不备就是那么一脚，直踹的泽田纲吉晕晕乎乎的。

    “蠢纲，你看那是什么！”晕晕乎乎的泽田纲吉顺着里包恩食指指向的方向看去，竟是XANXUS，他的身边还有斯夸罗，兴奋拉着伊尔迷说东说西，问长问短。

    “里包恩？这到底是……”从伊尔迷的表情来看，似乎并不怎么高兴，甚至是有些恐慌？恩？恐慌，不可能，那样的人怎么可能露出恐慌的表情。

    泽田纲吉的超直觉在这个时候起了作用，可是XANXUS的下一句话，让他彻底的实行了眼见为实这一说法。

    “喂，渣滓，你竟然对九代目动手！”典型的恶人先告状，泽田纲吉是善良的，即使他偶尔喜欢吐槽。（卧槽，吐槽和善良有毛的关系。）但是，他不希望伙伴们受伤，更不喜欢这样一个老人如此悲哀的死去。

    蹲在地上，泽田纲吉看着老人痛苦呻/吟的模样，指尖上的金色火焰缓缓聚集。“纲吉君……”虚弱到几乎说不完一句话的九代目将指尖指在了泽田纲吉的眉心。

    “我的懦弱让我做了后悔的事，但我不后悔，最后选择了你！”说完这话，九代目的眼睛就闭上了。

    “哼，杀了彭格列九代目。我等要代表彭格列，将你铲除！”越说越过分，可是，在关键时刻大脑智力全开的泽田纲吉已经大致猜到了XANXUS的阴谋。

    “知道为什么山本会在巴利安那边吗？”里包恩如此说道，是时候让这个废柴的彭格列十代目有所觉悟了。

    这是面临死亡的危险时，泽田纲吉第一次如此的镇定，面不改色的看着面色不好的伊尔迷，紧握住的双手开始泛白。

    “那是因为，他被巴利安的BOSS，也就是XANXUS看中，如果蠢纲你死了的话，那么你的好朋友就会成为巴利安的部员，然后同这群人一般，逐渐的腐朽，堕落！”

    一字一句说到了泽田纲吉的心头，宛如钢针一般，刺得鲜血淋漓。

    不……绝对不，他绝对不能让山本变成那样，他无法想象，面瘫干净的山本被鲜血污染之后的狰狞。

    “XANXUS，请将大空指环还给我，我不能让你继承九代目的位置！”斩钉截铁的声音让XANXUS一愣，显然是没料到这么一个软弱的孩子能够说出这般颇有气势的话来，但紧接着，又是一阵压迫的大笑。

    “哈哈哈，渣滓就是渣滓！乖乖的□掉吧！”虽然不想和这群垃圾浪费时间，可为了他的统治，他不得不配合这两个无知的女人一起玩这种比赛游戏。

    XANXUS最后带着自己的部下离开，当然，他并没有带走伊尔迷，否则他将会追悔一生，直到十年之后，对于此战役的失败，他完全没有一丝遗憾与不服，反而觉得很庆幸，没有将这么个大麻烦给拖进来。毕竟，毒舌外加腹黑这种东西，有一个十几岁的不可爱小弟弟就好了。

    伊尔迷恢复到了之前的面瘫表情，泽田纲吉见自家守护者没有大碍，放心之余露出了欣慰的微笑，可是，在下一秒，他的微笑变成了狰狞。

    “喂，里包恩，我按照你的约定做事了，你该把那枚硬币给我了吧！”伊尔迷一走到里包恩的身边，开口就是钱。（阿喂，你们还在纠结这十元硬币啊！）

    “当然，放心吧，拿去！”虽然有些不舍，但是男子汉说到做到，只得将还没揣暖和的硬币递给了伊尔迷。

    “其实，我相当的好奇，你到底是怎么做的。能接近XANXUS，可不是一般人都做到。”不仅是里包恩质疑，在场的人都有些怀疑，这伊尔迷是否真的和巴利安有些关系。

    “啊，你说这个啊，其实很简单啊！”伊尔迷漫不经心，放佛是最简单不过的事情。“我只是告诉他，如果你凶神恶煞的威胁阿纲的话，我可以考虑归还你一般的资金。”当然只是考虑，完全可以不作数。

    “哦，原来如此。山本，有你的嘛！很成功的使发怒的XANXUS激发了蠢纲，让他下定了决心。”里包恩对伊尔迷的夸张从来都不吝惜，更何况里包恩形象被毁之后也与伊尔迷异常的亲密。（这该叫做臭味相投还是JQ代表！）

    泽田纲吉已经无法用飙泪来形容自己内心的悲催，好吧，自从有了所谓的家庭教师，他就开始遇人不淑，这都是些什么人啊，耍他好玩吗？那可是要赌上性命的，他才十四岁，他不要死！

    【于是，俺最不擅长写战斗，所以这场战斗还是忽略了吧！虽然这场战斗异常的惊险刺激。】

    “晤……”伴随一阵呻/吟，沉重的眼皮缓缓的睁开，露出了金色的眸子。“这里……是哪里？”雪白色的一片，带着消毒药水的味道。

    “恩？医院？”泽田纲吉喃喃自语，紧接着昨晚的激战画面回到了大脑。

    “不妙了，山本他们！”是的，他胜利了，虽然昨夜他吃尽了苦头，可是，利用了初代首领的那一招，逆转了形势，打了场漂亮的仗，更是获得了足够的经验。

    但是他记得，在他承受不住，昏迷的时候，似乎听到了伊尔迷的声音。

    “恩，幸好火焰还能用，不然又得叫电费了！”

    “不！”一想起这话，泽田纲吉立马摇起头，要将这不切实际的想法抛于脑后。“绝对不可能，山本不可能是那种人！”泽田纲吉如此下定论，可是说道后来，却是底气不足。如果是以前的山本武那肯定如此，但是，自从黑曜事件之后，山本就……

    果然有点奇怪！

    一直以来，太过于依赖真正山本武的泽田纲吉忽略了自己的内心的想法，其实，拥有超直觉的他，早在许久之前就已经开始怀疑对方了不是？

    “哦，阿纲醒了吗？”病房门被推来，花儿的清香扑鼻而来，异常舒爽。只是泽田纲吉嘴角抽搐，为什么是玫瑰花，看病人应该是百合花吧，山本！

    所谓的花语，伊尔迷自然不是很清楚，他只知道即将获得这么个免费的充电器而高兴，讨好之意很明显，也用那十元硬币买了一束玫瑰花。（于是说，小伊，你那么执着于十元硬币就是为了给27买花吗？为了追求他吗？）

    “呐，阿纲，我们胜利咯！”安心吧，就好好养伤，这样才能去我家帮我充电。（喷！）

    见到此景，泽田纲吉不由一阵感动，没错，让他寝食难安的日子不复存在，接下来就是安稳的平静生活。“啊，多亏了你们！”没有他们，他的确无法战胜强大的XANXUS。

    “既然如此，阿纲就好好修养，早点出院吧！”多呆在这里一秒，他家的电表就会多走几圈。

    “好啊，出院之后开个PARTY吧！”这是泽田纲吉第一次跃跃欲试。

    山本，就算是为了你，我也会好好养伤的，这样才能不辜负你的希望。

    口胡，你们两个说的也不是同一件事情啊！

    后记

    比赛就那么终结，XANXUS带着自己的部下离开，不过，当他们达到机场之际，买票之时，摸摸自己的荷包，空无一物。

    “喂，渣滓，把买票的钱拿出来！”XANXUS口气不佳，四周找寻某两只属性为“她”的冤大头，却发现那两人早有先见之明的逃之夭夭。

    不得己，他只得拿出BOSS的姿态命令着巴利安里属性为“妈”的斯夸罗。

    可这次的巴利安被伊尔迷抠的够呛，别说是飞机票的钱，就连一颗十元的钢G都拿不出来。（阿喂，怎么又是十元钢G。）

    “所以我说BOSS，我们必须得回去将东西讨回来！”玛蒙依旧不死心，说完这话之后不意外的接收到了贝尔，列尔维坦和路斯利亚的群殴。斯夸罗倒是满意的点点头，以你个小豆丁终于说了句老子喜欢的话的眼神看着玛蒙。XANXUS不动声色，眼神看向玛蒙似乎在考虑。

    见自家BOSS有了松动，玛蒙赶紧趁热打铁。“BOSS，比赛的时候，我们是因为受限制才不敢对那家伙动手。现在没有了这层束缚，就算我们一个不高兴，宰了他也没事！”

    玛蒙的话很有诱/惑力，反正其他的几人都纷纷住了手，一副跃跃欲试的表情，特别是玛蒙三人，手指弄的啪啪作响。

    “哼，巴利安可不是吃亏的主！”贝尔拿出在一小摊贩上随手拿到的一包纸巾，仔细的擦拭着自己的小刀，如果他是鸟人，那么他立马张开翅膀飞到伊尔迷身边与其大战三百回合。

    “嘛，MINA，直接杀到寿司店吧！别担心受伤，我会帮你们治疗的哦~”路斯利亚成为怂恿者之一。

    这一次，XANXUS没有出声，更没有不屑的冷哼随即拿出手枪大骂垃圾，显然是默许了这一做法。

    于是，以玛蒙贝尔打头阵，路斯利亚，列尔维坦为辅助的巴利安暗杀部队气势汹汹的朝着名为山本寿司店的地方而去。因此，四人面露凶煞，杀气腾腾，导致四人方圆数十里无一人生还。

    “哼，这群垃圾，真是自找死路！”斯夸罗不屑的出声，那伊尔迷可不是嘴上功夫了得，不论是实力还是智力都是上等，不然，他也不会败北！想到这，被伊尔迷打伤的地方还在隐隐作痛。

    “渣滓，你这话什么意思！”就算是与斯夸罗好友多年的XANXUS都没见斯夸罗示弱，该说这死长毛被中二病搞疯了吗？

    不，事实上，斯夸罗在被伊尔迷打败的那一霎那就已经真相了。他只是似笑非笑。这群不知好歹的家伙们的死活关他什么事，他乐的在一旁看笑话不是？

    所以，综上所述，S娘你傲娇了，S娘你真相了，最后，S娘你被黑化了！

    巴利安篇完结！

 番外

    当天野X与富X百年好合，同结同心，于是他们思索着，是否该让两人爱的结晶来一次激/情的碰撞。

    于是，在某年某月的某一天，一个名为27属性为兔子的生物迷失在了成为彭格列十代目的道路上，摸摸自己柔软的发丝，废柴模式正式启动。

    “啊！这到底是哪里啊！里包恩那个家伙到底把我带到哪里来了！”

    就在他哀怨不已的时候，一个男孩出现了，嗓门不是很大，但是少年中性的嗓音以及单纯的语调都让泽田纲吉获得了平缓。

    “那个……请问你需要帮助吗？”

    泽田纲吉差点没飙泪，太稀有了，实在是太稀有了。自打他被那只属性为“鬼畜”不知从哪个角落冒出来的婴儿里包恩盯上了之后，这种烂好人他可就没有遇见过了啊！

    不是天天在他面前上演黑道头目与部下们的有爱，就是守护者们的火拼，自己好心的阻止到了最后还得收拾烂摊子――背负巨大的债务。

    又或者是某只跳马，某一大群名为巴利安的危险生物，总是借故跑到彭格列总部，与自己吱吱唔唔半句就开始找寻某个名为雨守，属性为“天然黑”的家伙。

    亦或者是好不容易被自己打败，有着无限□，无限身份，无限……的某只鸡精。他对这人有阴影，这是真的。所以这人越发的嚣张，经常带着一大票子的人跑到彭格列来，美名曰两个家族才刚结盟，得交流感情，实际上是隐藏了某种肮脏的欲/望，一看见某只天然黑就笑的一脸灿烂的手脚并用。

    总之，没一个好东西，这是彭格列十代目所做的总结。

    抬起头，金色的眼睛蓄满了感动的泪水，印入眼帘的竟是一头黑色的刺猬。

    等等，他没看错吧，刺猬？刺猬也能说人话？彭格列十代目开始纠结。但是再往下看，稍微松了口气，还好不是畜生，是活生生的人。

    于是，这两人有了交集，性格虽截然相反，但因为天野X与富X爱的结晶的主角，所以两人结拜为好友。随后展开了许多“惊心动魄”的故事。

    故事一：喜糖

    故事地点：富X的一个名为揍敌克的家族里。

    作为猎人赫赫有名的杀手家族，揍敌克一家的生活总是那么的不平静，就好比现在，他们家多了一只名为白兰的鸡精，冠冕堂皇的登堂入室（阿喂，这是什么形容词。）。坐于揍敌克家族族长席巴身边，看着与自己一般银发的傲娇小弟弟，奇牙，笑的那叫一个花团锦簇，招招手。

    “你就是奇牙嘛，常听你大哥提起你呢！”或许是奇牙动物的本能，听到这声亲热的问候，不仅没有高兴，反而鸡皮疙瘩起一地。只是他敏锐的察觉到了两个字。――大哥？

    “你知道大哥？请问你知道大哥现在在哪里吗？麻烦你告诉他，快些回来，我没钱买糖吃了！”没错，大哥伊尔迷是他的精神食粮，掌握着奇牙所有的支出，没有大哥的扶持，他那么小的豆丁连吃糖果都不够。

    “啪！”果然，白兰手里的杯子寿终正寝，碎成一块一块的。这小子很欠扁，如果不是伊尔迷那该死的弟控的弟弟，他绝对送这小子去别的平行世界，虐死他！

    突然，白兰似乎想到了什么，狰狞的笑容再度被灿烂取代。“嘛，抱歉呢，你的哥哥现在可能不方便与你见面！”

    “怎么可能，只要我需要，大哥会第一时间出现在我面前！”果然虐死这小子不是最好的办法，他可以考虑和那只该死的凤梨合作，让这死小子去给他轮回。

    事实证明，这完全是某只名为白兰的鸡精的嫉妒心在作祟，伊尔迷是弟控，众所周知，只是他就是不满为毛一个银发小P孩能够夺走伊尔迷心里的第一有利位置。

    “嘛，奇牙弟弟，你难道不知道我和你哥哥已经结婚了吗？还是说最爱你的大哥并没有将这个重要的事情告诉你？”敢招惹他的爱人，那么这死孩子必须得接受他的怒气。

    可是，一阵电话声，阻止了白兰的阴谋。“喂，是阿白么！”伊尔迷的声音从电话里传来。（阿喂，请不要用蜡笔X新的语气来喊人啊！）

    “我似乎听到一阵不好的风声，听说你跑去我家示威了，更甚至打算威胁我的弟弟奇牙？”

    白兰纠结了，看着孩子无辜的眼神，在看看席巴似笑非笑的表情，都在他的视线之内，不可能有人告密啊！

    “我希望你能善待我的家人，毕竟再过不久，那将是你未来的婆家。”电话被挂断了。白兰的笑容已经到达了人神共愤的地步。（所以说这到底是神马形容词。）

    “嘛，奇牙弟弟，事情就是这样，那么，这是我们的喜糖。对了，如果你以后要是没有糖果吃了，欢迎你来我们密鲁菲奥做客。”摆在奇牙面前的是一大包的棉花糖，虽然比不上酸酸甜甜的糖果美味，但还得给他将来的饲主一点面子不是。

    奇牙面带微笑的点点头，拿起棉花糖开始吃了起来，而他的身后，在白兰看不到的地方，赫然有一部手机，里面有一个已拨电话，名为大哥。

    故事二：谁更年轻

    故事地点：天野X的意大利暗杀部队巴利安总部

    端坐在真皮的沙发上，看着眼前不怒而威的男人，很强大，真的很想偷了这家伙的能力。只是，这似乎是人家的地盘，就算他是个强盗头子，也是有自知之明的，男人身边几个压迫性的存在，他无法忽视。

    “所以说，这家伙也是跟阿武认识的吗？”长毛斯夸罗指着淡定儒雅的库洛洛，老大不爽的扯开嗓门。

    不意外的被自家傲娇别扭的老大一板凳抽飞，随后XANXUS一声冷哼，金色的眼睛里没有一丝温度。

    “给我滚远点，渣滓！”说完这话，双手的枪已经比在了库洛洛的脑袋上。

    “阿勒？ME突然发现了一个问题，BOSS！”后辈属性为“吐槽+毒舌”的男孩弗兰放佛发现新大陆般指着XANXUS与库洛洛。

    对于自家后辈的毒舌，巴利安的众人表示鸭梨很大，基本上不想得高血压外加心脏病的是不会以身犯险去听取弗兰的歪理，不过对象是那只目中无人的BOSS以及很有可能成为又一个情敌的库洛洛，他们倒是愿意洗耳恭听。

    “ME记得BOSS似乎也有三十岁了吧！”略作停顿，为了等待下面的话，巴利安的队员们一起点了点头。

    “可是看起来好像是40岁的模样，难道是天天坐在椅子上腐朽了么？”啪啪，两声枪响，弗兰的青蛙帽子上就出现了俩个小洞。

    “很痛的啊，BOSS！”丝毫没有影响，还冷冷的吐槽。要不是情况不允许，库洛洛很想拍手叫好。这少年不简单呢，被枪射击竟没头破血流。

    “啊，ME还记得，阿武前-辈说过他有一个强盗头子雇主，表面儒雅无比，实则是个斯文败类。”捏着书的手顿时手劲，微勾的嘴角此时显得诡异。巴利安的队员们在一旁窃笑不已。

    “ME还记得，前-辈说过，这位叫做库洛洛的强盗头子才26岁，可ME怎么看，怎么像是62岁装嫩的老头，所以综上所述，ME觉得，BOSS与库洛洛相比，还是BOSS要年轻一些。”

    故事三：直觉

    故事地点：富X一个名为幻影旅团的地方

    “恩？这……这是哪里？骸大人，犬，千种，BOSS，阿武？”突然出现的凤梨头女孩睁着水汪汪的眼睛抱着一把三叉戟慌乱的在基地乱窜。

    “喂，窝金，你说这小女孩打哪儿来？”他们都是强盗，怎么可能对一个小女孩抱有恻隐之心，只是老大不在，大伙都是爱干净的人，这里四周都是炸弹，万一胡乱碰到了，炸的粉碎，他们还得浪费时间去收拾，麻烦。

    “关我什么事。”窝金鸟都不鸟，直接拉过被子蒙住脑袋，睡觉。

    这时候玛琪过来了。

    “我的直觉告诉我，这个女孩绝非善类。”

    “哦？为什么？”虽然玛琪的直觉侠客并不怀疑，可是这一次小滴斩钉截铁的语气让他有些差异。

    “因为她那颗不讨人喜欢的凤梨头。”

    “……”

    “还有，看这女人走路的姿势，没准儿是个人妖。”窝金和侠客保持沉默。这难道就是传说中的嫉妒？其实玛琪是在嫉妒这女孩长的比她漂亮吧。

    后来，单纯少女似乎越显焦急，一个没拿捏稳，直接踩在了地雷上，碰的一声，炸开了花。

    “啊，又要打扫了，我讨厌碎片一般的尸体，没扫干净会腐烂臭掉的！”窝金和侠客有些不满的碎碎念。

    “KUFUFUFU~”

    恩？本是打扫的两人突然停止了动作，屏住了呼吸。他们可没有幻听这种疾病，所以清楚的听到，滚滚的烟雾里传来的男人声。

    烟雾散尽，出现在两人眼前的是一个货真价实带把的男人，起初，他们以为又是哪个没长眼睛的人闯入了基地，刚想上去一阵吐槽，哪知他们的视线在那男人的头上定住。

    卧槽，好大的一颗凤梨树。

    于是窝金与侠客对玛琪表示深切的愧疚，他们错怪她了啊！怎么可以怀疑玛琪的直觉，认为人家这是嫉妒呢，他们该死！

    “哼，竟然欺负我家可爱的库洛姆，让你们尝尝轮回的滋味吧！”

    于是，幻影旅团的基地就这么……被毁了。

    事后，站在一片废墟中，玛琪童鞋屹立不倒，充分发挥雕塑精神。

    “看吧，我就说他是个人妖，还不信！”

    故事四：玩具枪

    故事地点：天野X的某包子铺

    “哎，来到这个地方那么久，才知道这世界根本就没有猎人这个职业，我到底该怎么办啊！”看似至少五十，实则不过刚成年的新新少年雷欧力一脸郁闷的在包子铺发泄般的咬着包子。

    “CIAOS，你叫做雷欧力是吧！”完COSPIAY玩上瘾的里包恩穿着包子服从雷欧力的板凳上缓缓升起。（话说你到底是怎么出现的，我记得雷欧力的臀部自始自终都没离开过板凳吧！）

    “恩？现在的孩子都那么早熟吗？这么小的婴儿都能拿枪威胁人了！啊，应该是玩具枪吧！”雷欧力自发自的理解。有那么一瞬间，他突然觉得，如果自己拿这把玩具枪表演自杀，没准儿一个上镜，被本文作者看中，提升为主角，那他就不愁吃穿了。

    于是，一把夺过里包恩的枪，而里包恩也罕见的没与他计较，只是笑的一脸腹黑。

    “碰！”的一声，雷欧力应声倒地，随即撕破了自己的衣裳和裤子，一副SUPER MAN的造型。

    “喂，快来看，这里有一个神经病啊！”

    “就是就是，只穿一条裤衩就在街上乱发神经，快点电话找警察来。”

    “啊！变/态，竟然穿丁字裤。（喷）”

    故事五：终极对决

    故事地点：富X的某个猎人比赛地点。

    当交任务的时间到了，西索在原地等了许久，还未见到伊尔迷出现了身影，不免有些疑惑。他觉得，这厮虽然性格古怪了点，但财迷的他不可能会忘记时间，肯定有猫腻。

    西索自认为他并不是一个好奇心旺盛的人，他本可以一走了是，可他怕伊尔迷秋后算账，口才不如对方，万一说错话，等待他的将是一连串巨额的赔偿。

    所以他很好心的走到伊尔迷挖的洞口，打算看个究竟，突然，一个黑影就从里面冒了出来。

    “哟！出来了啊，怎么睡了几天，你的品位就变了！”什么时候，这厮喜欢装嫩的，而且该死的装的很像。

    “啊，我的品位不是一样如此吗？”挂着山本武的脸，伊尔迷冷冷的说。

    西索：“哦对了，你睡过头了还是什么？都快来不及了！”

    “没，只不过是被一个叫做樾下落魂的作者拉到了一个叫做家庭教师的同人小说里当主角，报酬和福利不错，不过为了红包，我穿过来了，需要你的帮忙。”

    “……”

    “其实很简单，这个作者是个同人女，很萌伊西这对CP，我虽然也不怎么愿意，不过为了红包，西索，请你转过去，将裤子脱下来，让我上了你吧！”

    “……”

    番外完。

 第 2 4 章

    十年后，这是一个崭新的世界，很奇怪，十年前的泽田纲吉出场的方式并不是太乐观，伴随着花香，他推开了让他透不过气来的紧闭的木板。

    “棺……棺材？！”

    他震惊，十年炮弹，是将十年后的自己与十年前的自己兑换五分钟，此时的自己竟然在棺材里，也就是说他……

    还未来得及细想，一个身着黑色西装，银发的男人出现，黑影笼罩着泽田纲吉，微微抬头，只见男人看向他的眼神里充满了不可置信，浑身一颤，走上前紧紧的抓住他。

    “我……我没想到，竟然还能看到十年前的十代目！”

    银色的头发，这模样分明是狱寺嗜耍十年后的狱寺嗜恕

    “狱寺……”

    狱寺嗜俗呱锨岸宰旁筇锔偌一阵猛摇，紧接着拿出一张照片。

    “十代目，请你回去之后务必将照片里的人抹杀！”

    十年后的狱寺嗜硕嗔朔殖墒欤少了年少轻狂的风发。只是……泽田纲吉黑线，抹杀？ORZ，他没听错吧，叫他杀人？根本不可能的，他会被条子，哦不，是警察抓的。

    “哦，对了，十代目，还有一件事，如果你看到阿武那个混蛋，就告诉他，去南非挖煤吧，别回来当十一代目了！”

    “哈？”十一代目？这是啥意思。“狱寺，这话是什么……”

    话还没有问话，又是轰的一声，粉色的泡泡之后，泽田纲吉再度黑线。丫的，他还没问完呢，急什么。

    “啊，十代目！”竟然是十年前的狱寺嗜耍看到自家心爱的十代目，立马摇着尾巴再度捏着泽田纲吉的双肩。

    泽田纲吉疼的咧嘴，果然，不管是十年前还是十年后的狱寺嗜耍本质上还是没有什么区别。

    只是，他现在很奇怪，为什么，他会在棺材里。

    “果然如此！”又是一个女人的出现，冷冷的语气，带着墨镜，一袭披风，颇有几分大姐头的气势。“初次见面，然后，永别了！”

    说罢，女人摆好的作战的姿态，面对突如其来的危险，本是研究的两人慌忙之下只能草草备战。

    “敌人！十代目，快退下，这里由我来！”狱寺嗜说乃俣燃快，话刚落数十枚炸弹已经飞向那个女人，只是女人好不惊慌，朝一颗大树跳去，紧接着手上一枚指环发出一抹淡紫色（不知道该杂形容那颜色。）的火焰，摸摸自己的左手金属性质的物体。

    将炸弹尽数打落，甚至一缕缕紫色的光束朝着两人奔去。

    “碰！”

    两人都受到了强烈的冲击。泽田纲吉更是被炸飞到一边。疼痛之后，泽田纲吉缓缓起身，竟发现一个类似铁塔的玩意儿竟将狱寺嗜送磐虐围。

    “啊，狱寺。”

    “这是什么，好烫！”迫切想知道泽田纲吉有没受伤的狱寺嗜说酱ρ罢铱梢猿鋈サ姆煜叮却发现自己的脚难移半步，四周形成的包围圈只是轻轻一碰，都让他疼痛难忍。

    “啊，怎么办，里包恩！”泽田纲吉对于里包恩的信赖程度已经到了绝对依赖的程度，可这时才想起，里包恩根本不在他的身边。

    “不会使用彭格列指环？那么好的宝贝浪费了真可惜！”那女人的语气充满了对泽田纲吉和狱寺嗜说某胺恚狱寺嗜艘а溃眼里迸发出不甘心，可是，彭格列指环？那到底有什么用。

    “不要怨恨我，去死吧！”那女人摆出了最后一击的架势，狱寺嗜烁辖舫身边的泽田纲吉大喊。

    “十代目，不用管我，你快走！快走……”

    身后没有任何的行动，狱寺嗜艘晕是泽田纲吉担心自己不愿离开，所以再度开口。“十代目，你放心，我绝对不会有事的，所以请快离开！”

    还是没有任何的脚步声，狱寺嗜瞬坏貌蛔头一看，竟是一个蒙面的男人用刀指着泽田纲吉。

    “啊，十代目！没事吧！”

    阿喂，狱寺君你现在才发现吗？你说这样叫我怎么走？泽田纲吉滴下冷汗不断在内心吐槽。

    “看来没办法了！”摸向自己的裤子口袋，露出几颗蓝色的药丸。危险的气氛压迫了他的超直觉，让他无法细想，身后那个胁迫他的人到底是为什么没有直接宰了他。

    眼睛骤变为金色，小言状态开启。那纯净的大空之色让男人意识到了危险，推开了数步。

    虽然攻击的力度很小，但是攻击的速度很快，并且，在女人和男人不间断的夹击之下，游刃有余。

    打了一会儿，女人见占不到什么便宜，就再度拿出了指环，萦绕着细小的火焰。“看来还不错嘛，泽田纲吉！不过到此为止了！”

    说罢便要将指环通入大腿侧的一个匣子。这时，男人走上前，阻止了她的举动。“虽然同意了你的想法，但是这样危险的方式还是住手吧！”

    女人完全不吃男人那一套，一手甩开，就要往匣子里捅。

    “这里距离彭格列基地不怎么远，虽然处的位置较为隐秘，但是我不希望他四周遮掩的森林被破坏。那是阿纲擅自挪用了彭格列的钱来建造的，如果你破坏了，那么请赔偿所有损失的十倍！”

    “什么？十倍？你这是在敲诈吗？话说你身为彭格列的雨守有什么资格叫我赔偿！”女人原本冷冷的气质被打破，宛如火山爆发一般冲着男人大吼。

    “别忘了，你们彭格列首领还欠着我们门外顾问两年份的工资，凭什么还叫我们给你做白工！”

    “这你去棺材里找阿纲吧，对于这事我也不是很了解！”

    “你这是在推卸责任吗？别忘了，大家伙都决定了，彭格列的十一代目可是你，所以乖乖给我把钱拿出来。”

    “所以我说了，对于一个总是赤字的家族，我没兴趣打理。”

    “赤字？你难道不觉得愧疚吗？要不是你，那些个守护者连带着巴利安，门外顾问首领加百罗涅BOSS会天天打架斗殴，破坏建筑导致财政赤字的吗？”

    “这我还真不知道，我只知道他们有钱没地方花！”

    “够了，别在给我废话了，告诉你，要是在不给我钱，我绝对辞职！”

    该说是泽田纲吉与狱寺嗜嘶谷趸故鞘裁矗男人和女人竟然旁若无人的开始对骂，那骂人的语言幼稚到让泽田纲吉与狱寺嗜撕寡铡

    只是等等，十一代目？泽田纲吉记得，那是十年后的狱寺嗜烁嫠咚的，【哦，对了，十代目，还有一件事，如果你看到阿武那个混蛋，就告诉他，去南非挖煤吧，别回来当十一代目了！】

    “山……山本……”

    他颤巍巍的喊出这个名字。紧接着对骂的两人陡然停止。

    “恩？阿纲认出我来了吗？”一把将黑布扯下来，露出了俊美的面容，果然是十年后的山本武，也就是伊尔迷。只是，泽田纲吉不可置信，为什么，他要攻击他们？他们不是伙伴吗？

    “为……为什么你要……”

    “关于这个，还是我来解释的好！十年前的泽田纲吉！”

    将披风拉开，十年前的两人顿时错愕，竟然是个女人。

    “你好，我的名字叫做拉尔.米尔奇。是棣属门外顾问。”

    “门外顾问？那不是自己人吗？为什么？难道窝里反？”狱寺嗜艘涣串问出几个问题，不过拉尔只是看了狱寺嗜艘谎郏并不打算回答。只是朝着泽田纲吉而来，居高临下的俯视。

    “虽然现在的泽田纲吉是嫩了点，不是身上有什么现金或是银行卡，总之你把我两年份的工资给了再说吧！”（于是拉尔桑，我把你崩了，捂脸！）

    “哈？”还搞不清楚状况的泽田纲吉就这么呆滞了。

    “别装傻！”虽说形象完全崩裂，倒是那气势却丝毫不减，一句话就可吓的泽田纲吉动弹不得。“把钱交出来，不然我就宰了你！”

    那是对金钱极度的疯狂，泽田纲吉悲催的想，多么令人怀念，曾几何时，他家的那群惹祸精虽然平时喜欢闯祸，给他惹来不少的麻烦，但至少，他不用对钱那么敏/感，可自从山本武性情大变，他的世界就崩坏了。

    不仅是里包恩，巴利安，就连他自己都开始钻在这个“钱”字里面了。以前的他对于京子可是莫名的好感，可如今，他对不仅对钱起了好感，该死的竟然欠虐的爱屋及乌对自家的好友山本起了好感。果然，他被里包恩虐待的神经失措了么？（不，纲少年，是你真相了！）

    “门外顾问小姐，如果我没记错，十年前的阿纲是没有钱的。我会想办法给你的，请放心。”泽田纲吉默然，就算他是平民之家，也不要说的那么直白阿喂！（能让小伊拿钱，所以说你们两人果然有JQ么？）

    拉尔话锋一转，一股杀气直逼伊尔迷，伊尔迷并没有闪躲，只是冷冷的看着拉尔拉起他的衣襟。“信你一次，不过我可没那种时间耽搁，带路吧！”

    伊尔迷点点头，也没有怪拉尔的无礼，因为他知道，这个女人只是将自己内心的痛苦发泄出来而已。

    “啊，这个地方真的是好大，好厉害！”跟乡巴佬逛城市一般，看着眼前精致的建筑，泽田纲吉兴奋的大叫。

    伊尔迷转过头来，尽职的解释。“这是阿纲你的主意，十年后的。”想了想，又在后面加上了一句。“是你借我的钱来建造的，利滚利，那钱是半年前借的，希望你回去之后就养成节约用钱，天天存钱的好习惯，不然十年后的你是无法还钱的！”

    于是，本来兴高采烈的泽田纲吉跟爽打了茄子般焉了，山本啊，果然过了十年，你那对金钱的执着程度还是没有变么？

    “啊，到了！”伊尔迷突然叫喊了一声。

    “真是慢啊，蠢纲！”

    “诶？里包恩？！”

 第 2 5 章

    “就是这样，明白了吗？蠢纲。”这是里包恩第一次耐着性子为泽田纲吉解释了长达一小时，也可以看出，这件事对里包恩有多重要。

    泽田纲吉摸摸自己的发丝，一脸纠结。“大……大概吧！”老实说，一下子发生那么多事，他还是没能全部消化。不期然，他得到了穿着太空服的里包恩一个“爱”之踢。

    “果然，蠢纲就是蠢纲！”里包恩丝毫不吝啬自己的嘲讽之词，让可爱的栗毛兔子炸了毛。不断挥舞着自己短小的四肢，在对里包恩做着无声的抗议。

    自然，他被里包恩彻底的无视，一转头，里包恩将视线对准了十年后，哦不，现在应该称之为九年零十个月后的伊尔迷。

    “山本，能否告诉我，为什么你会变成彭格列的十一代目？就算九代下落不明，十代已死，也不可能让你这个没有彭格列血缘的人来当BOSS。”里包恩问的极为犀利，这事关系到彭格列，他不得不正色面对眼前这个可以称之为死党的男人。（是臭味相投的损友吧！）

    伊尔迷将自己的匣子收回口袋，依旧那副面瘫脸，可如果细看，就可以发现，这九年里他的变化很大，至少眼里的笑意不是骗人的，充分说明了他已经开始有了些许的情感表达。

    “我以为你会是第一个明白彭格列那群人找我当十一代目的，里包恩！”他挂上淡淡的笑，闲适的情绪让他俊逸的脸更加的生动。

    可里包恩不管这样闲散的调侃，锐利的眼神死死的盯住伊尔迷。充满些许的杀气，终是让伊尔迷再度开了口。

    “你要知道，当初阿纲爸爸找的那群守护者破坏力可是令人堪忧啊！”

    “所以因为一些原因，他们经常在彭格列大打出手，以至于彭格列总部在阿纲继位之后年年赤字。”

    “彭格列许多人都因为赤字而被拖欠了许多的工资，所以许多人也就撒手不干，跳槽到了我们的敌对家族，密鲁菲奥雷。”

    “当然，门外顾问同守护者以及巴利安拖欠的更多，巴利安甚至发生暴动，死赖在意大利就是不来日本帮忙。啊，对了，作为门外顾问BOSS的里包恩，你的工资已经拖欠到了十年之后了！”

    这话相当有震撼力，不仅是泽田纲吉与狱寺嗜颂后一脸呆滞，就是里包恩听完身体都有一瞬间的停顿。

    拉低自己的帽檐，将自己的表情藏在黑暗之中。

    “里……里包恩？”泽田纲吉怯生生的询问里包恩，他的超直觉告诉他，现在死寂一般的里包恩正在发怒爆发的边缘，而且爆发的对象就是自己，如果自己在不做什么的话，那么他就……

    果不其然，从一世那里继承而来的超直觉果然没错，他的话还没说完，里包恩凌空一脚，正中泽田纲吉的面门，可怜的兔子君脸上挂着两行清泪，鼻血横飞就这么被踢到墙上变成了壁虎。

    “啊，十代目，你没事吧！”狱寺嗜司讶的上前搀扶敬爱的十代目，给了里包恩一个埋怨的眼神，却在见里包恩勾起嘴角将列恩幻化为枪支的时候，赶紧错开了视线。

    其实里包恩，你是在发泄自己的不满吧。只是在发泄吧！

    “蠢纲，你果然愚蠢的不像话！看来那群长老们还不笨嘛，识时务者为俊杰。山本，我大概能明白为何你能坐上十一代目的位置了！”

    该说狱寺嗜苏嫦嗔嘶故歉泽田纲吉久了，也有些超直觉了？猜的那叫一个准。可他现在不明白啊，为什么这个该死的肩胛骨会坐上十一代目的位置。

    “很抱歉，虽然我也不喜欢替人擦屁/股，可是迫不得已，我必须得当十一代目。不过，阿纲来了，我倒是可以有一个正当的理由回绝了！”

    笑话，他是有钱没错，可那是他的老婆本，其实他心里乐的见彭格列破灭，这样山本家族就可以发扬光大，他可以保证，凭借他铁腕般强硬的手段，不出十年，就能让山本家族成为黑手党世界的佼佼者。

    “言归正传！”发泄完毕的里包恩继续展现自己的“绅士”，喝着咖啡，习惯性的跳到伊尔迷的肩上。只是他忘记的眼前的伊尔迷是十年后的伊尔迷，身高已经长了一个阶段，所以他习惯性的那么点跳跃度直接撞上了伊尔迷的肩。

    啪嗒一声，面门朝下，跌了个狗吃屎。

    “噗！”狱寺嗜撕驮筇锔偌没忍住，笑出了声，在内心里咆哮。第一次啊，这是他们第一次看见里包恩出丑啊！果然老天，你还是公平的。

    里包恩撑起身子，眼里寒气愈发加深，“碰碰”就是那么两枪。“蠢纲，白毛，你们给我去死吧！”他依旧是那副漫不经心的表情，只是额上的青筋泄露了他内心的想法。

    “呵呵。”这是里包恩认识伊尔迷这么久以来第一次看见伊尔迷笑，虽然只是轻笑，可那不带一丝杂质的纯真笑容还是让他有些惊讶，他其实心里明白，财迷的伊尔迷虽然一副面瘫，没心没肺的样子，可是警惕之心很重，能够这样毫无掩饰的表达自己的情绪，他很好奇，到底是谁让他敞开了心扉？

    是……身为BOSS的蠢纲么？

    将视线转到倒在地上昏迷的泽田纲吉身上，里包恩觉得，自己的心里似乎有一种不舒服的感觉。

    可还未来得及细想，“啊~~~”的两声，狱寺嗜撕驮筇锔偌直挺挺的起身，笑的一脸YD，双手扭得向蚯蚓，臀/部在空中画着规则的圆弧。

    跳了一会儿，似乎觉得有些热，大手一挥就将自己的衣服脱了个精光。

    “大象……大象……”边跳还边叫唤个不停。

    于是心里承受能力很强的伊尔迷有些黑线了。这……该怎么说了，用曾经云雀恭弥形容夏尔马的词汇来说，就两字儿，猥琐！

    “那个里包恩，你又研制出什么子弹了。真是恶趣味。”有些扶额，十年的相处，他对这个腹黑的模样太了解了。

    拉拉帽檐，似乎很满意摆在眼前的成果。“上次无意间看了一部动漫，突发奇想制作出了这么一种。”

    “虽然我不能阻止你的恶作剧，可是里包恩，能否让他们两人停止这样的举动！”恢复了面瘫，伊尔迷的口气里带着点不容拒绝的语气。

    果然是将要做BOSS的人吗？说话的语气都不一样？

    “山本，你是想要维护蠢纲他们吗？”如果他敢说是，里包恩绝对在给泽田纲吉他们喂一颗子弹。

    “不，虽然是在彭格列基地，但这样还是有点……有损市容！”

    于是里包恩的杀气消失殆尽，喝着咖啡的嘴角微勾，似乎心情一下子变好了。

    “哦，对了，我忘记告诉你们，阿纲派人打算接回处于危险的京子与小春他们，不过接送人员似乎遇到了白兰的人，所以情况不妙，我们得去支援！”

    “诶？这么严重的事，山本你怎么现在才说！”五分钟过了，泽田纲吉虚脱的倒在地上，一听到自己心中的女神京子遭到了危险，跟兔子似得一蹦三尺高。（所以说小春被你无视了吗27君？）

    泽田纲吉话一落，伊尔迷脸就黑了，泽田纲吉的超直觉再度发挥了功效。果然他的直觉没有错的话，伊尔迷接下来的话，绝对不是他想听的。

    “这是因为阿纲生前欠了太多的债，连敌对的家族密鲁菲奥雷也欠了一大把，我一回来就一直在还债，去了密鲁菲奥雷，因为钱不够还差点回不来。”想起密鲁菲奥雷的白兰，那一句接着一句所谓的利息，差点没让他破功，直接给那鸡精一刀子。

    特别是最后，还跟他威逼利诱，说什么没钱可以卖身，不卖身也行，签个合同跳槽来密鲁菲奥雷当副BOSS，笑话，他山本家还没发扬呢！有个屁的时间去密鲁菲奥雷搞建设。

    泽田纲吉捂脸，他有些讨厌自己这个超直觉了，现实是如此的残酷，他没猜错的话，伊尔迷那意思摆明了就是要他还钱。如果允许，真想把十年后的自己掀出来一阵痛殴。

    “既然如此，那么山本你就带着蠢纲和狱寺一起去吧，毕竟关系到彭格列，也是时候让这群少年面对了！”里包恩一锤定音，同伊尔迷所想一致，所以伊尔迷点点头，算是同意。

    一路而行，十年前平静而又美丽的城市沦为了一片废墟，泽田纲吉看在眼里，说不伤心那是骗人的。

    这时，一阵爆破声响起，前方烟雾散尽，眼尖的泽田纲吉率先发现了两道身影。

    “那是蓝波和一平！”错愕的开口，紧接着伊尔迷眼中露出了杀气。

    “看来不用再找了，他们带的人来了。不过你们注意，接下来可就危险了。阿纲和狱寺多加小心啊！”

    伊尔迷说完，领着两人上前，可一道红光闪过，紧接着蓝波与一平一阵痛苦的呻/吟被炸开到了一边。

    “啊，蓝波，一平！”抬头看向上方，是一个紫发长发的少年与一个长满胡茬眼神犀利的男人。

    “是密鲁菲奥雷的黑魔咒！”看了眼上方的两人，伊尔迷淡淡道。只是口气充满了不屑，很显然，他与这两人有过节。

    “竟然敢让我还钱，还说什么不给钱就去给他们家BOSS尤尼当童养婿（和童养媳一个意思。）或者脱得精光洗干净了去白兰床上等着。这样的侮辱，我绝对不会原谅。”

    其实，经过了十年，伊尔迷还是依然“纯洁”，他其实并不明白两兄弟话的真实含义，只是认为，那只是密鲁菲奥雷羞辱人的手段。

    可显然泽田纲吉和狱寺嗜耸敲靼椎模满脸的黑线，对着上方的两人肃然起敬。

    很好，很强大，连这厮都敢招惹，果然，活的不耐烦了！

    “时雨苍燕流第八形态！”经过时间的淬炼，现在的伊尔迷早已将时雨苍燕流灵活的运用，实力更是达到了变/态的阶段。

    迅速的上前，毫不费力的接住了紫发少年的所有攻击。

    “你这臭小子，上次不是告诉你没钱就得呆在密鲁菲奥雷吗？竟然逃跑了，你知不知道我被白兰那个该死的家伙虐了多久！”妈的，被迫吃了上百包棉花糖，他现在一看到软软的东西就想吐。

    可是紫发少年的怨念导致他太过于大意，硬生生的吃了伊尔迷一招。好在自家大哥的提醒，在伊尔迷攻击的时候立马巧劲儿退离的少许，只是划了一道浅痕，并不碍事。

    “好险，差点就没命了。果然你这该死的家伙和我犯冲，竟然敢把我和大哥配对的衣服给弄坏了！绝对不原谅你！”

    “所以说，你个娘娘腔什么都不懂瞎折腾个什么劲儿，括号，恋兄庇！”恩，果然用弗兰骂人的语气来说话意外的令人舒坦。

    只是……山本君，你的形象似乎变了吧！――BY内心不断吐槽的泽田纲吉。

    “啊！”想起了什么，泽田纲吉与狱寺嗜艘煌来到蓝波和一平的身边。“你们没事吧，振作一点。”

    已死的人又

    是值得信赖的BOSS突然出现在处于危难之中的部下眼前，不得不说，这是一个振作军心的好办法。在蓝波和一平身边的女生也勾起了嘴角。

    “所以我就说，阿纲一定回来救我们的！虽然阿纲现在已经不是BOSS了，而且还欠了一大笔债务，可是小春还是要和阿纲在一起！”

    阿喂，用如此女人味的外表来说出这么幼稚的话，小春，你过了十年改变的就只有你的外表么？

    “阿纲！”叫着泽田纲吉的名字缓缓走了过来，见到嘴角抽搐的泽田纲吉，露出可爱的不解神色。“阿勒？怎么感觉小春变高呢？”

    小春，你的纯真让我等汗颜！

    一边与紫发少年的对战，伊尔迷几乎是以压倒性的实力将紫发少年逼入绝境。“啊！”右手轻握击在左手上，他突然想到了一件重要的事还没有说。

    赶紧拿出自己的匣子，示意泽田纲吉朝他这边看来。同拉尔一般，带着火焰的指环通入匣子，发出了淡蓝色的透明的水状固体。

    “是水的防壁？”这次，就连胡茬的男人都不敢大意眼前着个男人了。

    “对了，忘记告诉你们了，你们得记好，指环有着能够打开匣子的能力！”

    “诶？有这样的能力？”泽田纲吉惊讶！

    “恩，那么我来教你吧！”于是伊尔迷放弃了战斗，自发自的开始了教学。

    将与紫发少年的战斗演变成了实战教学，紫发少年终于按耐不住，爆发了！

    “靠，你这是什么意思，看不起我吗？”

    伴随着他的那一声靠，只听见碰的一声，伊尔迷就被粉红色包围，紧接着，出现在众人眼前的竟是如此大跌眼镜的人……

  
 第 2 6 章

 
    身形很像，发型很像，就连穿的衣服也与伊尔迷一模一样，可那张被钉子变得极度扭曲的脸却怎么看怎么不像。

    “啊，果然么？十年炮弹出故障，时空扭曲导致让别人代替山本穿到这里来了吧！”泽田纲吉烦恼的揉着自己的头发。

    纠结的走上前，乖宝宝一般的朝扭曲之人一鞠躬。“对不起，把你牵扯进来了。”

    “恩？阿纲怎么了？对我这么礼貌？”突如其来的凌空让本在学习易容的伊尔迷来到了这里，还未明白发生了什么事，就见自家栗毛兔子朝自己鞠躬，似乎还道歉。

    随手将自己脸上的钉子拔下来，伊尔迷恢复了面貌朝着泽田纲吉询问。

    “哈？真的是山本？”泽田纲吉满脸黑线，一副不可置信。随后又笑的勉强，一副打哈哈。“哈……哈哈，山本你的兴趣真是独特啊！”

    “阿勒？遭了！”十年后的一平突然发出惊叫，四处张望，竟找不到那个熟悉的身影。“京子不见了！”

    这对几人来讲是晴天霹雳的事，因为产生了爆炸，也就意味着，京子她……

    “别急，没准儿她只是被炸弹的冲力推到什么地方去了而已，棒球笨蛋，你陪着十代目去找，这里就交给我，蓝波以及一平！”狱寺嗜嘶顾憷渚玻一锤定音。

    虽然搞不清状况，但伊尔迷还是点点头随着泽田纲吉一同去寻找京子。那是一处陈旧废弃的仓库。

    “啊，是阿纲吗？”长发的美人在一旁怯生生的询问，阿纲？这个亲密的称呼似乎雷到了泽田纲吉，曾几何时，他真是做梦都想让京子亲密的称呼他的名字。

    正当他内心无比荡漾的时候，一旁的伊尔迷感觉到了杀气，眼里闪过一丝精光。

    “小心！”将泽田纲吉推至一边的同时自己也跳到了另一边。而那危险，很显然就在他的身边。

    “恩？这小子的个子变了？似乎气质也变了？嘛，反正是给BOSS的人，注意那么多干什么！”胡茬男人拿起被火焰包围住的弯刀朝着伊尔迷攻击而来。（所以说大叔你白内障吗？这么显眼的区别都分不出来？）

    “啊，山本小心！”泽田纲吉大叫，伊尔迷却放佛没事人一样，拿起钉子就朝男人射去，只是硝烟弥漫，空气中夹杂的灰尘一不小心进入了伊尔迷的眼睛，左手本能的去揉，以至于拿着钉子的右手一抖，那钉子不偏不倚正中男人的额头。

    伊尔迷的钉子没有灌注念力，并且钉子并不长，只进入额头一半，不构成大脑威胁，只是血流不止。将整个面容染成了血色。

    当伊尔迷抬起头来时，看到的就是整个一泡过血色染料的脸。“啊，品位不错，有机会下次我也试着易容成这样的脸。”

    不，山本，你的天然呆到底要什么时候才能消失啊，那根本就是你的杰作啊！泽田纲吉不断的吐槽。

    那男人一抹脸上的血，狰狞的取出额上的钉子，丝毫不在意朝外冒出的鲜血。“小子，你惹毛我了！”

    虽然是这么说，却不敢大意。刚才那钉子速度极快，他甚至还未来得及反应就被射了个正着，不敢想象，如果不是对方手误，那么那颗钉子此时说不定早已夺取了他的性命。

    “看来对你真是大意不得，只能先下手为强！”

    此时的伊尔迷大致能够分得清，眼前这个人是敌人，而且，不知为何，他总觉得，胡茬男人怎么看怎么不顺眼。

    “果然么？我讨厌这样猥琐的男人！一大把年纪了就该回去养老，跑到这里来瞎折腾什么？”

    果然，不论是十年前还是十年后的伊尔迷，都对这两兄弟怀着敌视的心态。瞧瞧那毒舌，说的男人直发愣。

    怒气达到了爆发的边缘，青筋一根接着一根出现在血染的脸上。“你这小子，要不是想让γ想让你当BOSS的童养婿，老子早就一刀子宰了你！还有，老子今年还不到三十！”（所以说大叔，你其实对年龄还是很在意的吧！）

    “三十？”这次发声的不是伊尔迷而是泽田纲吉，满脸不可置信的表情彻底让胡茬男人爆发。

    “臭小子，我先从你下手！”胡茬男人举起弯刀朝着泽田纲吉而去。只是在男人浪费的时间里，泽田纲吉早已吞下了死气弹，抱起十年后的京子躲避过了攻击。

    “山本，京子就交给你了，这个人我来对付！”超死气状态下的泽田纲吉与废柴模式的他完全不同，面瘫的程度也与伊尔迷不相上下。散发出的气势让伊尔迷都不得不折服。

    这就是里包恩所说的彭格列未来的BOSS么？果然有点意思。伊尔迷嘴角微勾。

    “可是阿纲，你一个人能对付的了么？”他可是记得章鱼头对他的嘱咐，万一没保护好泽田纲吉让他受了伤，到时候他可是不好意思叫章鱼头拿钱啊！（果然你眼前只有钱吗？）

    金色的眼里写满了不容拒绝，做了一个退下的举动，冷冷而变得低沉的嗓音说道。“不用了，我说过，我会保护京子的，即使用我的性命！”

    伊尔迷不在多说，也就带着京子退到了一边。相对于紧张的战事，一旁的京子与伊尔迷倒是显得意外的轻松。

    “呵呵，真是没想到能够再次看到十年前阿武君！”不得不说，有些时候，女神京子小姐才是真正的BOSS，一眼就看穿了眼前的伊尔迷是来自十年前的。

    看着眼前的长发美女，伊尔迷有些疑惑，听京子的口气自己似乎跟她挺熟，可是他可不记得认识这么一个人。但出于礼貌还是点点头示意。

    这显然是打算结束话题的动作，可京子并不打算结束，反而想将话题拓展。

    “那个……能否麻烦阿武君，如果回到了以前，麻烦替过去的我带个话。”

    “可以，不过你能给我什么报酬！”自从在巴利安那里敛财之后，大伙似乎警惕了不少，都不愿拿同自己多说无益的话，深怕下一个被抠的就是自己。搞的他现在不得不继续去卖寿司没事在自家老爸那为数不多的存折里抠。所以没有报酬的事情，他现在不怎么想干。

    而京子听到这话，嘴一裂似乎要哭出来一样。好半天，勉强缓住了情绪，才幽幽传来哀怨的话。“阿武君，我已经被这个时代的你搞破产了！虽然不多，但至少也有七位数，你就不能当优惠，给我免费带话么？”

    “是这样吗？”把人搞破产了？他有那么无良么？

    见伊尔迷怀疑的眼神，京子嘴扁的更厉害。

    的确，伊尔迷是没那么无良，欺负一个女流之辈。其实破产这件事，京子也是很无辜，她不是过对曾经的同伴想念的紧，所以暂时将自己的公司交给下人去打理，自己一个人搭乘飞机来到了意大利彭格列总部。

    哪知前脚才踏入大门，就听见碰的一声，从幽深的长廊传出一阵爆破，紧接着就是一大群人跑了出来。

    领头的是已成为彭格列十代目的泽田纲吉。话虽如此，人是长高了不少，也变俊朗了不少，气势也变得越来越有压迫力。可废柴的模样却依然时常出现，就好比现在，他正飙着眼泪狂奔，跟在他身后的是一大群满脸狰狞的人。

    那些人里京子还是认识几个，例如巴利安的路斯利亚和列维尔坦。

    “彭格列十代目，如果你这次不把工资给我们的话，我们可真的要辞职了！”

    说话的是一个长毛女人，拿着一把大锅铲围着一条围裙，拖着肥硕的身体追着泽田纲吉，一边跑还一边大声嚷嚷。

    “白兰大人很帅啊，那温柔又多情的模样看的我春心荡漾，哼，哪像你们彭格列，天天除了打架斗殴就没别的事。更重要的是，密鲁菲奥雷很有钱，而你们彭格列天天都是赤字！”

    阿喂，大妈，你都几岁了还春心荡漾，想她都二十又四了还没找到自己的春天呢！这是女神大人的第一次吐槽。

    扬起了笑容，朝着泽田纲吉走去。“阿纲，没事吧！”

    不得不说，经过十年的积淀不论是外表还是气质，京子都是绝等，那微笑的模样放佛散发出万丈圣母的光环。

    众人看的呆滞，也不知是谁首先回神，颤巍巍的食指指着京子。“啊，快看，天使！”

    不过这天使的形象京子并没有维持多久，随着泽田纲吉的解释，京子脸色越来越阴沉，额上的青筋越来越多。

    “那么，阿纲的意思是，彭格列现在呈现赤字，面临崩溃？”京子嘴角抽搐的询问，其实她很想问的是，你们这群人是不良少年么？整天不干事只知道打架。

    泽田纲吉点点头，不好意思的僵硬微笑。“确实如此呢！该怎么办才好呢！”

    毕竟是自己多年的好友，有困难不帮忙岂是好友所为，所以大致了解到泽田纲吉难处的京子开了口。“那么……阿纲，需要我的帮忙吗？”

    “阿勒？京子愿意帮我吗？”她发誓，她绝对看到这该死的黑兔子眼里一闪而过的得逞笑意，她想，这死兔子根本就是早就有这个打酸了。

    其实泽田纲吉的想法很简单，找这个家族最有钱的人也就是他的雨守，伊尔迷借钱。对于伊尔迷，京子虽不能说的上很熟，但相遇之际也会互相点头。对于这人财迷的程度，她还是能够了解。

    那么可怕的人，她不想招惹啊！

    京子开始有些后悔了，嘴角抽搐的看着泽田纲吉。“那个，纲君，我与阿武君并不是太熟悉呢，为何不让身为BOSS的你去借呢？我想这样子，阿武君答应的可能性会更高的吧！”

    这话刚落，泽田纲吉就石化了，随后碎成粉末，好不容易恢复，只用哀怨的眼神看着京子。

    “京子，我已经借了阿武一大笔钱了，因为是熟人，所以阿武并没有收我利息，可是要还清那钱，也得十年之后啊！”

    于是京子纠结，就这样被黑化的兔子欺骗，最后被伊尔迷搞的破产。

    这就是京子破产的原因，其中的经过很多，因为太过于心酸，也就不一一多说。

    “所以，阿武君，拜托你，请告诉十年前的我，绝对不要意气用事，绝对不要相信死黑兔子的鬼话！”于是女神大人崩了。在伊尔迷还没反应过来的时候，粉色的泡沫将京子包围，瞬间变成了十年前的京子。

    “阿勒？这里是……”似乎还搞不清楚状况的京子疑惑的环顾四周，抬起头，首先看到的是被胡茬男人打倒在地的泽田纲吉。

    伤痕累累的模样让人看着心疼，京子本就善良，担心泽田纲吉心切，也就不顾一切想要跑去查看对方的伤势，却被身后的伊尔迷一把拉住。

    “别过去，那是我们BOSS的战斗，为你而战！”

    似乎这话带着振奋人心的情绪，泽田纲吉缓缓的站了起来。“绝对，我绝对不会让你伤害京子，还有……还有山本！”（话说你那迟疑是嘛意思？）

    其实打败胡茬男人并不难，因为泽田纲吉有了他的觉悟，保护同伴的觉悟。

    毫无意外，他点燃了指环的火焰，火焰变得更为纯净，那金色无杂质的大空之炎熊熊燃烧。

    赢得毋庸置疑，只是……

    “果然这个老头就是怎么看怎么不爽，喂，阿纲！”在给予胡茬男人最后一击时，伊尔迷开口叫住了他，趁着这个空隙，胡茬男人挡开泽田纲吉的攻击跳开数步打算逃逸。

    可是被眼疾手快的伊尔迷一把拉住被泽田纲吉冻成冰块的弯刀。“啧，不知道为什么，心里有一股怨气，果然这老头还是交给我来对付吧，阿纲！”

    虽然依旧是那副平淡的口吻，可不容拒绝的气势还是让泽田纲吉少许退让。“山本，你到底……”他真的不明白，眼前的人明明很弱，为什么能让伊尔迷如此执着（那是因为对方让他当童养婿。），明明这人连自己都打不过。（阿喂，你别乱吃醋啊！）

    “嘿嘿？对付我？你认为失去了一次机会的你们还能战胜我？”男人笑的极为张扬，只是配上那血染的面容，怎么看怎么觉得……猥琐。

    伊尔迷歪着头看着男人，突然视线别开，对着泽田纲吉。“算了，我不想打了！”

    “哼！怎么了？害怕了，实话告诉我，到目前为止我只用了十分之一的实力而已，火焰对于我来讲，就跟女人一样用！”（所以说，这话为毛那么纠结！）

    山本，你觉得恶心，我也觉得恶心啊，别把烂摊子交给我！泽田纲吉吐槽，可之前他也说过，要保护京子，最后也只得再度出手。给予了对方最后一击。不好意思啊，大叔，鉴于你有碍市容，还是回去慢慢肾亏吧。黑化的兔子最后吐槽。



 第 2 7 章

    “什么？叫我训练狱寺，山本和泽田？不可能，我拒绝！”那是拉尔的声音，一大早来到餐厅吃饭的泽田纲吉与狱寺嗜耍一进门就听到了拉尔无情的拒绝声，带着点急切，放佛在焦急着什么。

    里包恩自然不会理睬拉尔的拒绝，只是继续的游说。

    “总之，我不会浪费时间在这三个弱小的小鬼身上，我还有重要的事要做！”一锤定音，拉尔头也不回的打算离开。

    侧身经过泽田纲吉身边，里包恩嘴唇微勾。“还记得可乐尼洛吗？对于那时还是新兵的他，你还记得你说过什么话么？”

    脚步停止。

    …………

    这个早餐，唯独缺席的是伊尔迷，并不是因为他不吃寿司以外的早餐，而是他在翻阅十年后的自己背包的时候无意间发现了两封信件和一个通讯器。

    好奇心的驱使，他拆开了第一封信，印入眼帘的是熟悉的字体。那是十年后的自己所写的信，而且，是写个十年前的自己，显然，对于十年前的自己会来到这里早在预料之中。

    【亲爱的十年前的自己。你好。首先……】到这里就打住，因为后面有一片空白，而后面所写的是。【为避免被敌人发现，上面的空白处，请用你最喜欢的东西放置然后不断的摩擦。】

    于是伊尔迷想了想，拿出了一枚硬币，是一枚刻有500圆字样的日元，这是他买了钉子之后剩下的最后的钱。

    唰唰唰，黑色工整的字体浮现，只罗列了五条，却浅显易懂。【1.见到彭格列长老，烂摊子勿要，揍之；2.见到鸡精，利用菜刀割他脖子，诛之；3.见到泽田纲吉，别犹豫走上前，抽之；4.见到紫色娘娘腔黄色肾亏男，拔出刀，除之；5.见到尤尼，立马拒绝然后，走之。】

    短短五条却是诉尽了十年后伊尔迷的处境，将视线放到另一封带着清香味的信封上，慢慢打开，一颗白色的棉花糖跳了出来。

    软软的，有香甜的味道，棉花糖的身体被开了一个小口，赫然包在里面的正是一张书信。

    恩，虽然棉花糖已经发霉逐渐变黑，信纸也是女孩子喜欢的粉色，但看在这人用的是奇牙喜欢的东西，也就是甜食的份上，他勉为其难的看一下吧。

    开头的一句，就让他有撕掉信纸的冲动。【亲亲小武~】恶心的用语，伊尔迷决定，要是知道是谁写的，铁定给他一钉子。

    【在那次谈判中，你一鸣惊人的谈判技术让我为之折服，密鲁菲奥雷太过于腐败了，贪污分子很多呢，以你那种敛财技术呆在年年赤字的彭格列实在埋没了你，来吧，来密鲁菲奥雷吧，所有的钱都将收入你囊中，密鲁菲奥来的怀抱向你敞开，我的怀

    抱也向你敞开。爱你的白兰！】（于是说白兰你确定这是在挖角而不是在求婚？）

    终是将信纸捏成一团，伊尔迷将目标转移到了通讯器上，遗憾的是，捣鼓了半天，他突然发现，这个通讯器似乎是收费才能运作。

    好吧，他这次算是豁出去，虽然有点可惜，可是，看了两封信，虽然没有多大的用处，却也产生了极大的疑惑。

    他记得，密鲁菲奥雷与彭格列是敌对的，为什么十年后的自己会与密鲁菲奥雷的BOSS白兰有关系，而且，看信上的口气来看，他俩似乎还挺熟。（小伊，别被自来熟的鸡精骗了啊！）

    但是……

    他现在后悔还来得及吗？投入了五百元硬币通讯器的确运转了，而且也出现了图像，那扩张开来的图像不是别人，而是一只笑眯/眯的白斩鸡？

    “哦呀哦呀，看来小武似乎挺珍惜我们之间的友谊嘛，如此爱钱的你竟然会用付费通讯器与我联系，难道是那件事你想通了吗？”

    那件事？伊尔迷一瞬间警惕了起来。看着眼前的白斩鸡，哦不，是白兰，长期在生死之间游走的本能让他明白眼前的男人是个多么危险的人物。

    按理说，只要不招惹到他，这样的麻烦还是少惹为妙。他虽然爱钱，可还没爱到犯傻的听这男人的片面之词。

    只是那件事，他真的很在意。

    “喂，你到底是什么意思。”这是伊尔迷来这个世界第一次的严肃。他感觉到事情并不是拉尔所说受到密鲁菲奥来偷袭，将彭格列铲除那么简单。这个白兰似乎在打什么主意，而且关系到他。

    似乎预料到伊尔迷会这么问，白兰微微一笑，拿起口袋里的一颗棉花糖，还是那副漫不经心的样子，只是眼神开始变得深沉，锐利。

    “什么意思？我以为，小武来找我之前就已经想好怎么回答呢！”紫色的眸子一抬起，紧紧的盯着屏幕另一边的伊尔迷。突然，面色一顿。

    “啊呀，我怎么觉得，小武变小了许多？”那嘴角的微笑已经不复存在，嗜血的眼神让伊尔迷第一次感觉到了芒刺在背。

    葱白的手指轻敲平滑的桌面，发出NN的声音。“SOGASOGA，十年前的小武虽然没什么表情，可是要可爱许多呢，啧，这疑惑的表情真是让我欣喜若狂呢！”

    伊尔迷半眯着眼睛，内心在自己努力的压制下恢复了平静，他是冷静的，理智的，在不明白敌人目的的情况下，万不可乱了心智，否则，败北是肯定的。

    “嘛，小武不要对我露出这样防备的表情，我会伤心的哦~不过见到十年前的你，还真是令人高兴呢，那么，是否也将那几人带来了呢？”

    那弥漫的嗜血杀气竟从屏幕的另一边传达给了伊尔迷，本能的射出钉子，却是直接穿透了虚拟的影像，插入了地板。画面只是被扭曲了一瞬间就恢复了模样，里面照样是那个可恨的白兰。

    “哦呀，这可不像小武呢！我还以为小武一直都是冷静派呢！”这话带着诡异的稳定作用，让伊尔迷再度平静下来。

    不在过多的询问，只是低着头陷入了思考。这个男人似乎与十年后的自己存在着什么约定，到底……是什么。

    “啊，时间不早了，我得去找小正了，关于那件事我会找个适当的时机告诉你的哦，不过在那之前，你可不能死了啊，十年前的小武。”

    笑眯/眯的朝着屏幕挥手，伊尔迷面无表情的看着白兰，嘴里终是蹦达出两个字。“鸡精！”

    “啪嗒！”鸡精两字一出，屏幕就关掉了，紧接着，推门而入的是泽田纲吉和里包恩。“阿勒，山本刚才在和谁说话吗？”

    伊尔迷摇摇头，决定还是不要把自己与白兰的事告诉他们的好，省的惹出不必要的事端。毕竟现在处于特殊情况下的他们，对于密鲁菲奥雷这名字可是极为敏/感的。

    而在此时，结束对话的白兰心情意外的好，一连往嘴里塞了十个棉花糖。

    “呵呵，十年前的山本武吗？真是有趣啊！你可千万不能死哦，不然我的乐趣可是会少很多的。因为……”

    这时，一个男人走了进来，对着白兰一鞠躬。“白兰大人，已经联系到入江先生了！”

    “好，我这就去！”

    呐，亲爱的小武，我期待着你的到来哦，因为你与尤尼一样都是属于我的！

    拉尔终于答应了里包恩的请求训练泽田纲吉，并且接下来，由里包恩训练伊尔迷，碧洋琪训练狱寺嗜耍也泽田纲吉此时出现在这里，也是因为这个原因。

    “要开始了哦，山本！”

    帽上的列恩已经变成了绿色的枪支，明明弱小到一捏就可以置于死地的身躯此时散发出骇人的压迫感。伊尔迷眼神一暗，开始变得警惕。

    这……就是里包恩的真实实力吗？

    如果是这样，那么他稍微可以玩玩，又或者说，这是他变强的一个契机，利用这个修行，变得更强，然后找到那个男人，将其打败。

    这一次，伊尔迷与泽田纲吉是站在统一战线上，他本能的知道，那个男人并不只是单纯的与他约定，似乎，那个男人在窥视着自己身上的某样东西，没准儿，是自己的命。

    密鲁菲奥雷

    “呐小正，好久不见呢！”左手托腮，看着屏幕里橘色头发的男人，白兰的心情更加的愉悦。小正看起来似乎很累呢，这也就代表，他的研究又迈向下一个阶段了！

    通宵工作，此时已经疲惫不堪的入江正一心里说不出的窝火，只是对象是白兰，那他心里的这把火必须得瞬间浇熄。他只是揉揉橘色的发丝，一副无可奈何的表情。

    “白兰先生，你看起来似乎心情很好啊！”他在这里累死累活，这该死的白斩鸡竟然在那么享清福，MD，怎么想怎么觉得不平衡。口气里多了几分埋怨。

    白兰自然听的出来，只是微笑着将这埋怨无视。看着入江正一，漫不经心的说。“啊呀，怎么能不高兴呢，小正，你知道吗？刚才小武与我联系了！”

    小武？山本武？入江正一面色一变，却在一瞬间又变了回来。只是入江正一这细微的变化被一直盯着他的白兰逮着个正着。

    嘴角勾起一个意味深长的弧度。果然，他猜的没错，他亲爱的小正确实有点问题，所以，他并没有直接告诉入江正一，和他见面的是十年前的山本武，不过，似乎是小正将人带来的呢，说不定早就知道了。

    “总而言之，日本这一方面就拜托小正呢，我期待着哦，小正！”笑容大大的挥挥手。入江正一也学着伊尔迷半眯眼，半天嘴里才蹦达出五个字。“果然是鸡精！”

    屏幕黑屏，白兰笑容不变，但仔细看的话就可以发现，那笑容带着少许的僵硬。

    “啊呀，真是令人不爽，小武和小正都叫我鸡精呢！”白兰散发着黑气。

    紫色的眸子环顾四周，突然发现刚才带自己来的人面生的很。“是谁？你看起来似乎很面生了！”

    那人听到白兰的询问，吓的差点拿不稳文件，满脸的惶恐。“那个，我是雷欧，新来的通讯员，白兰大人。”

    “是这样吗？”漂亮的紫眸带着一闪而过的巡视，不过被遮掩的很好。“既然如此，那么就好好干吧雷欧君，不过可不要叫我白兰大人哦，白兰就好。在这里，谁都可以随心所欲的！”

    “那怎么行！”垂下头，雷欧觉得，外界传闻为达目的不罢手的白兰似乎没那么坏，反而还很友善。

    “呐，雷欧君，帮我一个忙吧！”瞥了一眼雷欧，白兰看着窗外说道。

    “不胜惶恐！”

    “替我送花给小正吧！”差点忘记了，他的气还没消呢！

    “什么花？”几乎是本能的询问，不知道为何，他感觉，眼前的白兰，气息似乎变了。

    白兰笑着转头，看着等待答案的雷欧。“臭牡丹！”轻吐出三个字。“最好是在上面在喷点杀虫剂。”雷欧的嘴角开始抽搐，身体呈现石化。“啊还有，我需要一整个房间的数量。”看小正还敢骂他不，臭死那小子！

    于是雷欧穿越了，果然，传闻的可信度多少还是有的，白兰，确实是一个可怕的人。

    刚要转身离开，雷欧突然发现了一朵花，用精美的纸包裹住。

    黑色曼陀罗，花语是不可预知的黑暗、死亡和颠沛流离的爱。无间的爱和复仇，凡间的无爱与无仇，被伤害的坚韧创痍的心灵，生的不归之路。

    雷欧有点惊讶，那花是新鲜的，没有人有那么大的胆子敢送白兰这种花，也就是说，这花是白兰要送人别人的，会是谁呢？

    “雷欧君想知道是谁么？”不知不觉把内心的话讲了出来，白兰也不生气，不，应该说是毫不在意。

    “是一个有趣的人哦！我只是觉得这花与那人相似，可没理会花语是什么呢！”

    第二天。

    摆放在入江正一研究室里的花散发出熏人的臭味，入江正一难受的捂着口鼻，看着四处乱飞的苍蝇，僵硬的转过身。

    “喂，切尔贝罗，麻烦你帮我回送给白兰先生一种花。”

    “了解，请问是什么花？”

    “姜兰！”

    花语是无聊！

 
 第 2 8 章

    这是一场游戏，真的只是游戏而已。

    至少对于白兰来讲确实如此。

    手中的姜兰被自己捏的粉碎，入夜的深沉围绕着那一抹银白。

    “真是越来越好玩呢，彭格列十代目，你终于带着你的家族人员来了吗？”

    彭格列地下基地。

    以泽田纲吉为首的几人强化训练已经到达了白热化，只是本应该最省心的伊尔迷似乎陷入了僵局。就连实力最弱的废柴泽田纲吉都能够点燃指环上的火焰。

    “呐，山本，我不明白你到底在急什么，这不像你！”

    如往常一般的面瘫，可是急躁的情绪却可以感染陪他训练的里包恩，曾经与伊尔迷也算交过手，稳扎稳打，如杀手一般的男人怎么可能会使用如此毛躁的攻击，只有一种原因，那就是此时的伊尔迷正在急躁着。

    “没什么！”一撇头，收起了手上的时雨金时，走到了场外拿起洁白的毛巾擦拭汗湿的额头。

    “恩？”看着沉默不语的伊尔迷，里包恩沉下了脸。“你要明白，这样对修行的阻碍很大，你要是在不调整好心态，那么我觉得，没必要在教你了！”

    伊尔迷沉默，看着里包恩审视的眼神。“其实，我只是在想，十年后的阿纲到底欠了我多少！”还是说不出口，伊尔迷只能随便的搪塞。

    “哐当！”枪上膛的声音，伊尔迷眼色一沉，果然不是那么简单被糊弄过去的么？

    “喂，山本！”里包恩冷冷的声音传来。伊尔迷几乎是本能的回答，“啊，什么？”

    “虽说我对蠢纲欠我钱气愤，但是十年后的我似乎已经死了，就算有钱也享受不到，所以山本你得努力，保住蠢纲，让我在有限的生命里好好的压榨！”

    又是一日，拉尔照常的检阅泽田纲吉三人使用指环的熟练程度。如往常一样，狱寺嗜撕驮筇锔偌轻松的点燃了火焰，只是轮到伊尔迷，不论怎么努力都无法成功。

    “哼，棒球笨蛋怎么可能行，所以说我才是十代目的左右手！”

    “狱寺，不可以这么说山本拉，山本毕竟是才来这里，什么都不懂，会这样也很正常！”依旧是泽田纲吉老好人的替伊尔迷解围。

    “呐，山本！”泽田纲吉突然转过头来，看到伊尔迷冷冷的眼神之后垂下眼帘，最后放佛下了巨大的决心。

    气沉丹田，然后一声大吼。“山本，你别忘记了，如果你不能帮我，我要是死了，那么未来的十一代目就是你，彭格列已经赤字好多年了，这烂摊子你想接吗？”（所以27君，果然最真相的是你么？）

    此话一落，伊尔迷一愣，里包恩勾起了嘴角，狱寺嗜嗽蚴撬布涞拇糁徒艚幼啪鸵上前，却被拉尔一把拦住。

    “别过去，有时候，身为BOSS的也应该在守护者遇到瓶颈时给予当头一棒。”

    “说到这话，阿纲，我似乎想起点事情来！”伊尔迷再次抬起头，已经没有当初那样的焦躁，显然泽田纲吉的话起了作用。这本是好事，可超直觉让泽田纲吉感觉到一丝不妙，眼前的山本武很威胁，且那威胁是冲着自己来的。

    “那个，山本的意思是……”

    “啪！”就是一拳，水汪汪的大眼睛顿时被一圈黑色包围。

    【见到泽田纲吉，别犹豫走上前，抽之】伊尔迷彻底贯彻十年后自己所说的话，一旁的十代控狱寺嗜税茨筒蛔×耍走上前一把抓住伊尔迷的衣襟。

    “你这棒球混蛋，竟然对……”话还没说完，视线被眼前蓝色的火焰所吸引。

    “觉悟吗？我有，而且很多！”放下的心事，伊尔迷似乎轻松不少，只是微微的沉气，就释放出了雨属性的火焰。（所以说你的觉悟就是钱么？小伊！）

    “铃铃！”一阵警报声，训练室的几人立马警惕。

    拉尔皱起眉头，率先询问无线电耳机里面的强尼二。“强尼二，到底怎么了？”

    “啊！似乎是有谁擅自闯进来了！”强尼二满脸惊慌，不断检查着系统。

    狱寺嗜肆⒙淼苍谠筇锔偌的身前。“请小心十代目，没准是敌人！”

    “喂~~~”这是一声巨吼，嗓门奇大，让带上耳机的几人耳朵差点都聋掉。最受不了吵杂的拉尔满脸黑气低沉着嗓音。“强尼二，给我把声音调到最低。”

    威胁的语气明显，强尼二吓的赶紧调试。而就在此时，一位意想不到的人出现了。

    “哼，一群垃圾们，真没想到竟然在这种地方见面！”依然是那副大嗓门，那嚣张跋扈的模样，银色的长发泻下几缕调皮的发丝，耷拉在眼角边。

    “chaosu，等你很久了，斯夸罗！”里包恩显然知情，没有一丝惊讶。

    只见十年后的斯夸罗更加成熟，没有年轻时的轻狂，内敛而又深沉。“喂，你们这群垃圾是什么表情，老子又没有死！”咳咳，当然，火爆脾气还是没有改变，尤其是那大嗓门依旧如此嘹亮。

    “诶？”泽田纲吉惊慌的大叫，不自觉的退后。“巴利安的斯夸罗为什么会在这里？！”他记得，拉尔说过，巴利安在意大利与密鲁菲奥雷抗衡，怎么作为主力的斯夸罗会出现在这里。

    “我想他应该是来见一个人的吧，纲吉哥！”十年后的风太带着蓝波与一平出现，尾随而来的还有强尼二。

    风太微微一笑，很好心的向泽田纲吉解释，眼眸有意无意的飘向伊尔迷与斯夸罗之间，暧昧的眼神让S娘有些许恼羞成怒。

    放佛被猜中心思般，斯夸罗掩饰性的胡乱挥着自己的手，却忘记了自己手里似乎还带着见某人的见面礼，以及一张折子。

    手一个没拿稳就将见面礼甩了出去，直朝伊尔迷，伊尔迷自然本能的一躲，而他身后则是保护泽田纲吉的狱寺嗜恕

    啪唧，正中面门，其实对于已经被拉尔练就成小强的狱寺嗜死此担这样的冲击不算什么，可坏了坏在这见面礼似乎是几天前准备的了，带着海水的盐味，堪比十年没洗的臭袜子。狱寺嗜嘶丽丽的晕倒――被臭晕的。

    其实，那礼物是一只鱼，是斯夸罗骑着自家鲨鱼去海里捕得金枪鱼，由于意大利距离日本有些距离，导致鱼在路上耽搁了好几天，有些腐烂，并且不少地方还被破了小洞，上面布满了可蠕动的咀。

    “切，真是个没用的垃圾！”斯夸罗走上前，一点也不同情的直接拿起自己的金枪鱼，顺势递到伊尔迷的身边。“拿去！”如果没看错，即使过了十年，斯夸罗依然如中二生一般纯情，竟然还是会脸红。

    只是这玩意儿……似乎没人会需要吧！泽田纲吉不由的吐槽。

    但伊尔迷看起来似乎挺好心，微微一点。“非常感谢你，斯夸罗！”完美的鞠躬，别人对他友好，基本上有礼貌的伊尔迷还是会善待。只是，下一秒，他将视线对准了泽田纲吉。“听说阿纲喜欢吃鱼呢，那么这鱼就交给阿纲吧！”

    鱼他就不需要了，至于这个折子么？他就勉为其难的收下了。原因很简单，那是斯夸罗的存折。

    口胡，他什么时候说过喜欢吃鱼了，山本你根本就是在给不想要接鱼却又不好意思伤人面子找一个说辞吧！

    “哼，该死的垃圾，便宜你了！”泽田纲吉泪奔，他真是遭了什么罪啊，被硬塞进这么恶心的金枪鱼之后还得接受斯夸罗吃醋一般的杀气眼神，为什么受伤的总是他。

    “既然如此，那么斯夸罗，我就将山本交给你了！”里包恩跳上伊尔迷的肩，对着斯夸罗说。

    “诶？为什么啊里包恩？”要把伊尔迷交给这么危险的人，泽田纲吉有些不能理解里包恩的做法。一旁的强尼二显然知道泽田纲吉的担忧，只是竖起食指不断的晃悠。

    “嘛，十代目请不要担心，对于前十一代目来讲，最了解他的人自然是前十一代目夫人，斯夸罗先生！”

    这话就如一颗炮弹似得，除了已知情的风太和强尼二以及斯夸罗外，其余人都换上了一副不可置信的表情，就连面瘫的伊尔迷和里包恩都有瞬间的呆滞。

    “喂！”最先开口的是表示自己不满的斯夸罗，挥着自己的义骸，一边将手里的折子塞在伊尔迷的手里，一边大声的嚷嚷。

    “什么前十一代目夫人，他山本武才是巴利安作战队长的夫人，其余的人给我统统滚蛋！就算是你！”视线凶狠，转向伊尔迷肩上的里包恩。“就算是你这个阿尔克巴雷诺也不例外。”威胁的口吻让里包恩拉低了帽檐。

    “怎……怎么可能……”泽田纲吉和狱寺嗜舜糁停虽然在与巴利安的战斗中，似乎，大概，或许是知道伊尔迷与斯夸罗之间些许牵连，可结婚，这样的事实也太让人震惊了吧。

    “咳咳，真没想到，彭格列的守护者与彭格列独立的暗杀部队巴利安，还有这样怪癖的嗜好！”拉尔在一旁掩饰性的干咳，只是不知为何，她并不觉得恶心，反而觉得……有趣？（所以说拉尔你也黑了吗？）

    “好了，各位，这件事还是先放一下吧，毕竟我们现在最重要的是训练三人，让他们变得强大。再过不久，那个人也应该来了吧，到时候，可就是一场大战了。斯夸罗，山本我就交给你了，十天之后，我必须得看到效果。”里包恩一锤定音。

    而斯夸罗也一脸正色。“那是自然，没有人比我更了解阿武了！十天后，我会让你们知道，他的实力到底有多强！”

    这十天里，来了两个人，一个是十年后特地赶回来的了平，另一个是穿到十年后，呆在黑曜受了重伤的库洛姆。他们也加入了战斗与训练，残酷和痛苦交织，但是苦尽甘来，成效是非常大的。

    只是，当偷袭日来临的前一天，密鲁菲奥雷的人竟然先与他们偷袭彭格列地下基地。

    “这……这根本不可能啊，密鲁菲奥雷怎么可能知道我们的行踪！”强尼二不断的敲打键盘，试图找出一些蛛丝马迹，只见角落处，一枚白色的软体印入眼帘，咽了一口唾液，点开了窗口。

    “好啊，彭格列的各位！”那是个拥有银色短发，紫色眼眸的男人，总是一成不变的惬意微笑。

    “啊，是白兰！”伊尔迷率先认出他来，紧接着似乎发现自己话里的语病，默不作声。

    一旁的人因为对这突如其来的情况显得有些震惊，并没有察觉到说出白兰名字的人，是本应从未见过白兰的伊尔迷。只有这段时间里，一直注意着伊尔迷举动的里包恩发现了。

    抬起头，看着屏幕里，白兰射过来的视线，仔细注意的话，朝向伊尔迷时，那嘴角勾起的是戏虐？难道两人认识？

    这样的想法让里包恩难以消化，老实说，有一天伊尔迷会成为他们的敌人，这是想也不敢想的事。可是……视线移至斯夸罗，紧握住拳头直至泛白，咬牙切齿的看着白兰似乎有什么深仇大恨，看来，这人似乎知道伊尔迷与白兰

    的恩怨，还是问一下的好。

    “嘛，嘛，最近似乎无聊了点，所以想来看看各位有没有好点的乐子呢！同时，也想看看，某个人是否下定了决心。”白兰敛去了笑容，看着依旧那副面瘫的伊尔迷，看来这几日的变化挺大，已经没有初遇时的急躁，反而掩饰的极好。

    看来不下点狠药是不行了。

    白兰再度微笑，看着年轻的彭格列十代目，如果可以，他真想杀掉这个一无是处的垃圾，不论是十年前还是十年后，就是因为这个人，才阻碍了他的计划，让他停滞不前。

    “这个混蛋，竟然说什么无聊，找点乐子，他把我们当成了什么？”狱寺嗜舜τ诒发的边缘，偏偏他什么也做不了。

    “嘛，今天的目的完成了，看来小正的效率不是盖的哦！已经来了吧，纲吉君！”白兰自然所指的是自己家族的人，虽然目前并没有真正的发现彭格列地下基地，可是如果在纵容那群人肆无忌惮的话，距离基地毁灭，也就不远了。

    “JIA，我也该做点正事了，那么，在我们见面之前，纲吉君可千万别死哦！”抬眼又望了望伊尔迷，嘴角的笑意加深。

    你也是哦，山本君，还是应该叫你伊尔迷.揍敌克呢？

    黑屏。

    随后又是一阵嘈杂。只有里包恩与伊尔迷置身事外放佛事不关己。

    “喂，蠢纲，你是BOSS，那么解决那些人，你看着办！”

    “啊，里包恩你怎么可以这样！”

    里包恩丢下这么一句话，头也不回的离开，在经过斯夸罗跟前的时候，脚步停止。“呐，斯夸罗，你同我来一下！”

    斯夸罗了然的一笑，第一次没有大呼小叫反抗的跟着里包恩而去。

    “你应该知道我找你是什么事吧！那么，告诉我，白兰为什么会与山本有联系，或者说，是十年后的山本。”任何牵扯到彭格列的情报，里包恩绝不会放过，任何不利于彭格列的情况，里包恩也会在最短的时间里将其歼灭。

    可是对于里包恩的逼问，斯夸罗只是一声嗤笑，看着眼前一直深藏不露，在他们之前总是一副淡定样子的男人，没由来的，斯夸罗想要大笑。

    当然，他没有大笑，他还是有脑子，还没活腻，并不想吃子弹。

    “其实啊，这件事，除去远出在外的了平以及门外顾问，基本上，守护者以及巴利安都知道这事。”斯夸罗笑容加深，眼里充满戏虐的看着里包恩。

    “当然，那个没用的小鬼以及身为门外顾问的你自然也知道。而原因嘛，很简单，这事是由你嘴里公布给我们的。”

    “恩？”

    由十年后的里包恩公布的结果，竟然由十年

    前的他再度询问，想想确实挺有意思。只是，斯夸罗突然严肃了起来。

    “可是很抱歉，这件事情无法告诉你。”

    “哦？”帽檐已经低的不能在低了，手上的列恩变成了枪支，那是他发怒的前兆。

    “嘿，小鬼。虽然我也很想和你打，不过情况并不允许，等下会有一个你们意想不到的人归来，已经不需要我了，所以，今天晚上我就会回到意大利驻守。至于那件事情嘛，不好意思，这是你们的BOSS下达的指令，不可外传，即使是十年前的你们也是一样。”

    十年后的蠢纲？看来事情牵扯的有些大条了。可里包恩却还是迅速冷静下来，收回了列恩。

    “放心，这事到了一定的时间自然会告诉你们，不过在那之前，你们必须得正是阿武，记住，是现在的阿武，到底在你们心中是个什么样的地位。等你们心中有了答案，在说吧！”

    斯夸罗就这样离开了，留下的里包恩第一次陷入了长久的沉思。

    夜晚，斯夸罗已经准备好了东西打算离开，只有一人为他送行，自然就是伊尔迷。

    “那么，再见。”斯夸罗说完，潇洒的转身，随后打算往海里跳，结果跳到半空中似乎想起了什么，开匣放出匣兵器的动作一滞，跌入了海里。

    好半天才爬起来，夜晚的凉风袭来，斯夸罗颤巍巍的伸出手。“该死，把这东西给我带好，直到你回去。”

    伊尔迷疑惑着皱眉，随后手心里传来温暖的体温，借由昏暗的灯光，伊尔迷看清了那东西的模样。

    是一枚十元硬币，上面的漆几乎掉了的染血的十元硬币。

 第 2 9 章


    这是伊尔迷今天第二次与里包恩对峙，原因很简单，夜里一回去里包恩就找上了伊尔迷，只丢下一句，“跟我来！”之后就前往了上楼的训练室。

    两人一进入就是激烈的交战，其实斯夸罗只是同伊尔迷讲了一些身为剑客的自觉而已，实战什么的几乎没有用上。因为斯夸罗了解伊尔迷，比起实战，伊尔迷更需要的是理解。

    所以在第一次对峙结束后，里包恩给伊尔迷看了两盘录像，那是斯夸罗临走时交给里包恩的。看完之后，隐约感觉到伊尔迷身上的气息变了，本能得闪躲，只见伊尔迷已经开匣。

    两人之间再次对峙。

    “嘛，山本，从训练开始到现在已经持续3个小时了，明天就是潜入密鲁菲奥雷计划实施的日子，你也该去休息了吧！”说完这话，里包恩打算离开，虽然对伊尔迷与白兰之间的关系还是挺在意，但他却愿意相信眼前这个面瘫的男孩。

    “还差一点点！”

    伊尔迷低下头，喃喃自语。昏暗的光线将他的头埋入阴影，看不清楚他的表情。里包恩脚步一顿。

    “那么里包恩就先回去吧，我在呆一会儿！”

    里包恩勾起了嘴角，露出满意的表情。略有所悟吗？看来斯夸罗的良苦用心并没有白费。之后，伊尔迷就关在训练室里许久，直到第二天晚上，距离夜袭时间开始不到一个小时。

    大家都已经准备妥当，只剩下伊尔迷了。狱寺嗜艘话炎テ鹱蛉沾住的一个密鲁菲奥雷的喽，面露狰狞。“你这混蛋，快说，入江正一到底在哪里？”

    口气不容拒绝，根本没有一丝对伊尔迷的担忧，显然是想把参加夜袭的伊尔迷排除在外。

    被抓住衣襟的喽颤巍巍的发抖，随后头一歪，竟然晕死了过去。“切，真没用！”狱寺嗜私人狠狠的摔在地上。

    “喂，泽田，要不我们去看看山本，不然夜袭的最佳时间过了可就功亏一篑了！”了平也有些按捺不住，只是一旁的泽田纲吉褐色的眼里充满了担忧，闭上眼摇了摇头。

    “山本把自己关在房里整整一天，敲门也不应，也不吃东西。”山本，拜托你，千万不能有事。

    相较于几人的担心，里包恩与拉尔则是一副事不关己的样子，里包恩坐在真皮沙发上，喝着浓咖啡，满嘴的嘲讽。“啧，果然是蠢纲。与其担心山本，不如担心接下来的夜袭活动吧！那家伙可不像你，他可是很有主见的！”

    一如既往的毒舌，狠狠的打击让泽田纲吉炸了毛。他哪里蠢了，哪里没主见了，只是你这个S鬼畜太过于强硬，根本不给他一点开口的机会好不好！

    “恩？你们在干什么？”洁白的毛巾耷拉在湿淋淋的发丝上，一身浴袍显得身形更为修长。伊尔迷看着眼前着上正装的几人，露出满脸的疑惑。

    “你这棒球混蛋！”狱寺嗜说背【头㈧，上前抓住伊尔迷的衣襟。“今天是夜袭密鲁菲奥雷的日子，这么紧急的时刻，你竟然还在悠闲的洗澡。果然该炸死你！”

    说完这话，狱寺嗜嘶拐婺贸隽苏ǖ，大有要炸死伊尔迷的举动。泽田纲吉吓得赶紧抓住狱寺嗜说难际。“狱寺，千万别冲动啊。”又抬起头看向伊尔迷，一脸不自然。“山本快去换衣服吧，训练了一天也累了，稍作休息我们就开始战斗吧！”

    之后，在伊尔迷转身之际，泽田纲吉又碎碎念。“真是的，山本不会是忘记有这么回事了吧！恩，不可能，山本的记性那么好。”

    可前一秒才说完，后一秒抬起头，只见伊尔迷满脸疑惑的问着一旁的里包恩。“到底发生了什么事。”

    “马上要夜袭了，山本你去换装吧，之后在慢慢解释！”

    兔子姬纠结，吐槽点太多，他已经不想再吐槽了。

    “哦，对了，十代目，这是我给众人准备的耳机，请你们收好！”强尼二拿出自己准备的耳机递给几人，泽田纲吉是标识为27的耳麦，伊尔迷则是一副蓝色的80耳麦，其余的人则是无线耳机。

    看看泽田纲吉与伊尔迷手里的耳麦，在看看自己手里小小的耳机，某个名为十代首领控的人不服气了。

    “十代目带我自然不反对，为什么这该死的棒球混蛋也可以带！”在怎么说，第二副也应该是身为十代目左右手的自己带啊，为什么是这该死的棒球混蛋，他不服，绝对不服。

    可强尼二只是一头冷汗，不断的擦拭，用吞吞吐吐的声音回答。“因为做实验需要钱，可彭格列总是赤字，根本拿不出钱来研究，所以我向前十一代首领借钱，只要我能定期制作出他感兴趣的东西，就可以拿到固定的研究经费。”很显然，这耳麦绝对是伊尔迷喜欢的，当然仅限于知道其用途的十年后伊尔迷。

    十年前的伊尔迷，看也没看，直接扔到狱寺嗜说氖掷铩！奥榉常我和你换！”既然是去战斗，那么不必要的东西只会成为负担，他不需要耳麦，简单轻便的耳机即可。

    可话一落，强尼二就一副受打击的模样，走到伊尔迷身边，急不可耐。“前十一代首领。”

    “你个混蛋在叫那该死的棒球混蛋十一代首领，我炸死你！”狱寺嗜艘惶三尺高，反正，他就是看伊尔迷不顺眼。那狰狞凶狠的模样吓的强尼二赶紧改了口。

    “山本大人，这东西是当初你叫我制作的。说如果是交到十年前的你手里，那么叫我教你如何使用。其实运用这东西很简单，他的范围很广，可以查询您所有卡上的余额以及别人给你的汇款情况。

    当然，也可以起到防震，防压，防水，防狼（？）的作用，最重要的是，他可以告诉你，赚钱的高招！”说到这话，强尼二的眼睛冒出金光。伊尔迷只沉默了一秒，就从狱寺嗜说幕忱锬贸隽硕麦戴在耳朵上。

    他们就这样开始了作战，只是一出门，就遇到了麻烦。成群结队的密鲁菲奥雷的喽。虽然很弱，可少说也有上万人，就算统统杀死不难，可那时候的他们或许已经精疲力竭，哪里还有体力夜袭。

    “啊，这下怎么办啊！”迎战还是逃避这都是个难题。泽田纲吉烦恼的直抓发丝，轻微的脚步声在他的身边响起，一抬头，瞠目结舌，紧接着是止不住的恐惧。

    “云……云雀前辈！”显然是十年后的云雀恭弥，较之十年前的他更显压迫力。

    “你在干什么，草食动物！群集，咬杀！”迷人的丹凤眼迸发出骇人的杀气，除去身高以及气质，说话的语气以及蔑视一切的表情与十年前丝毫不差。

    这人……伊尔迷看了一眼，陷入沉思。似乎是在哪里见到过？

    眼里充满了困惑，伊尔迷与云雀恭弥的视线相交，但仅仅只是一秒，云雀恭弥就将视线错开。“该死的草食动物，竟然不等我就跑路，回来跌定咬杀！”喃喃自语一番，拿起自己的匣子就朝那些人而去。

    “草食动物该干什么就干什么去，这群人是我的猎物！”嗜血的微笑挂在俊美的脸上，泽田纲吉一愣，这……不会是云雀前辈在帮他们吧？

    “蠢纲，还愣着干什么，还不快走！”

    里包恩的声音从耳麦里传来，基地里的里包恩通过强尼二的电脑注视着一切。“最强的守护者吗？不得不说，云雀恭弥确实够资格！”

    以一敌万，这是个不小的挑战，自然泽田纲吉几人都不愿云雀恭弥冒险，但是，只需云雀恭弥轻飘飘的用充满杀气的眼神瞪一眼，里包恩明褒暗贬的话一番，就让几人迈开朝密鲁菲奥雷基地的步子。

    这似乎是他们遇到的第一个关卡。

    “说起来，阿纲，我许久没有吃猪肉了！”看着眼前的某人，伊尔迷一副恍然大悟的模样。

    泽田纲吉也是一副真相，用褐色的眼睛纠结的看着某人。“似乎体型大了点啊，而且皮糙肉厚，山本如果真想吃，回去叫京子和小春做好了，这个，光是看就觉得会拉肚子。”

    “说起来也是，那么请让开可以吗？废柴肌肉男！”狱寺嗜四贸龊焐的匣子，一副趾高气昂的模样，丝毫不受刚才强烈攻击的影响。（所以说狱寺和27君你们都真相了，都被黑化了？）

    “废……废柴肌肉男？”突如其来的敌人原本嚣张跋扈，可是脆弱的小心肝儿似乎承受不住打击，只消狱寺嗜艘痪浠埃就让对方不可置信的喃语。

    “你们这群可恶的混蛋！”瞳孔被放大，本就满脸横肉的脸此时更显恐怖，几人捂住肚子，唔，阿纲说的没错，看久了确实会拉肚子。

    “根本就不了解本大爷的小子们，本大爷今天一定要宰了你们！”

    是雷属性的指环，通入了匣子，竟然拿出一只带着电的枪。

    “这家伙，是拥有削人如泥，最强之枪的丹德罗・基安。”

    “嘿嘿，怎么样，怕了吧！”听到有人知道自己的绰号，丹德罗颇为得意。

    伊尔迷看了又是一愣，疑惑更大。“密鲁菲奥雷没人了吗？还是说有钱什么的只是外表，其实金玉其外败絮其中？”

    这话的意思是个有脑子的人都懂，除去拉尔，其余几人皆是一副嘴角抽搐的模样。

    阿喂，山本，虽然我（们）也是这样认为了，但好歹是人家的地盘，留点口德，给人家点面子嘛。

    但似乎伊尔迷并没有这样的意识，只是继续自己的分析。“还有，在杀人的时候，有时间将人杀死在削成泥浆，不如多去接几个任务，多赚点钱来的划算。

    山本爸爸，请问你是怎么教你家孩子的啊！（其实大家伙可以去问席巴桑！）

    丹德罗恼羞成怒，一枪刺了过来。本已为将人刺中，已经勾起胜利的微笑，哪知硝烟散尽，竟是为首的泽田纲吉进入了小言状态轻而易举的抓住那把枪。

    “所以说还是走吧，别浪费时间了。”拉尔一锤定音率先离开。

    紧接着是伊尔迷。“走吧，章鱼头，前辈大哥！”虽然语气平淡，可却似乎更能激起丹德罗的愤怒。

    最后是缚住他行动的泽田纲吉。“听到了没有，我们都说了没时间和你玩！”

    于是丹德罗抓狂了。“哼，看来不给你们一点颜色，你们这群小鬼真不知道好歹！”

    只是……

    “阿纲，我们还是走吧，哦对了，回去之后叫京子和小春别做猪肉了，我似乎有点反胃！”伊尔迷摸摸自己的胃同着拉尔率先离开。

    瞟了一眼脚下，小言模式独特的面瘫脸也是不可察觉的一丝抽搐。“看来，还是牛肉的好！”

    几人渐渐远走，徒留下的只是被打的鼻青脸肿的丹德罗以及他身边躺着的一只勉强称得上是猪的生物。

    之后是一个幽深的下梯，很长，很陡。拉尔看着微露惧意的泽田纲吉，下达了指令。“泽田，你是第一个！”

    “啊，为什么？”

    “因为万一你脚滑，你是头一个的话，就不会有人被牵扯进去！”

    这是什么歪理啊！他难道就真那么废柴？

    泽田纲吉在内心里抓狂，却还是迈出脚步，，朝下面一步步而去。

    “十代目，请小心啊！掉下去的话，身为左右手的我也会在第一时间拉住你的！”

    “泽田，要是掉下去了，经过极限的锻炼，大不了就是骨折而已，没事的！”

    “阿纲，注意保护头部，跌下去不会很痛！”

    兔子沉默，随即抓狂。

    搞什么，他还没跌呢，怎么一个二个好像巴不得他掉下去似得。吐槽这种是应该是他这个万年吐槽男的事吧，难道说刚才的猪男，太有损市容，你们吐槽没有过瘾找我下手么？

    可事实证明，并不只有彭格列家族的超直觉才管用，对于泽田纲吉，只要是认识他的人，对他的感觉都不会错。理所当然脚滑直接往下掉，好在训练了许久，只滑了一半，就抓住了扶梯，不至于沦落为骨折的下场。

    “好了，大家都下来了，那么泽田，先给你治疗吧！”

    匣子被打开，一把烙铁一般的东西被淡黄色的晴属性火焰包围。泽田纲吉吓的魂飞魄散，连忙退后致伊尔迷的身后。

    “烙铁？大哥，不用拉，用烧的这么恐怖，还不如就等他放在那里！”

    被没有耐性的拉尔一把拉住，然后被迫接受治疗，惨绝人寰的叫声让狱寺嗜擞行┎蝗蹋忧心忡忡的轻喃。“十代目。”

    可治疗完毕，泽田纲吉伤势完好之后，满脸疑惑。“阿勒，一点都不痛呢，真神奇。”说完，还附上一脸干笑。

    狱寺嗜说牧澈诹耍十代目，既然您不痛，那您干嘛嚎的跟杀猪似得。

    这玩意儿似乎很不错，不知道拿到收藏家那里能卖多少钱？

    收起匣子，了平似乎注意到伊尔迷的目光，疑惑的抬头，只见伊尔迷面瘫着脸一副期望的目光，嘴角抽搐一下，难以察觉的后退一步，本能的将自己的匣子紧握在手里。

    “阿武，你真是极限的让人不爽啊！这东西极限的不能给你。你都把我妹妹搞的破产，我们房子都是你的了，我的工资至少未来二十年都是你的，你极限的饶了我的匣子行吗？”

    伊尔迷一副可惜的表情，却还是挺好心的收起了自己的期望。

    这段小插曲之后，几人迈向了第二个关卡。

    是一个阴暗潮湿的下水道。

    一个可爱的金发男孩披着斗篷，带着帽子突然出现。

    “哟，真没想到，那蠢货竟然让敌人闯入了！”

    “你……你是魔法师，津嘉？”

    “现在可不能这么称呼我哦，我现在的身份是，密鲁菲奥雷第八部队副队长！”满嘴的蔑视让几人不满的皱眉。

    “这家伙真是极限的让人不爽！”对方已经露出了杀气，战斗的可能性显而易见，了平点燃了晴属性的火焰，可还没开匣，就被拉尔拦住。

    “这家伙是魔导师人偶，不了解的人很容易吃亏，你们先走，我来对付！”

    说这话时，手上的动作不停，开了匣子，巨大的蜈蚣出现，仅仅的将津嘉缠紧。可是津嘉像是没事人一样，依旧微笑。

    “嘿嘿，对于敌人的闯入，我可是有义务禀报的。不过比起禀报，我更喜欢一个个的杀死你们！”年纪不大，就已经有这样的气势。

    津嘉的攻击早在无声无息之间开始，莫名其妙的感觉之后，拉尔只感觉胸口一痛。

    “怎么会……”措不及防的倒地。

    “那么，去死吧！”放佛胜券在握，可是当津嘉的武器触碰到拉尔时，一只雨属性的燕子突然出现，阻碍了他的行动。

    “不好意思，我被留下来了，拉尔小姐。”是伊尔迷，只见他身边还有一只狗。

    “那么，大毛，二毛，开始了！”

 第 3 0 章

“恩？这是什么？雨燕子？”并不是伊尔迷追求强者，鄙视自家匣子里弱小的生物。只是看他那身板，就算不是狮子，豹子什么的，也应该是像自家三毛那样体型的狗。（你还说你没有鄙视？）

    眼前这么小点的鸟，能干什么？

    伊尔迷疑惑，可还是用无波的大眼看向停滞于自己食指之间尽显亲密的雨燕子。“你叫什么？”

    雨燕子看着伊尔迷，依旧那副亲密的模样。虽然没开口，但是放佛知晓雨燕子的内心一般，伊尔迷脱口而出。“你说你叫小次郎？”然后皱起眉头。“这是什么破名字，一点品位都没有。”

    然后，指环上再度燃起蓝色的火焰，彭格列匣子被打开。

    嗯嗯，这次出现的动物满符合他的想法，只是这体格，要比自家三毛小了许多。

    可是……

    “真是没有品位啊，为什么你叫次郎？”一巴掌拍在次郎的脑袋上，力度极大，差点让伸出舌头哈气的次郎咬到自己的舌头。

    “好，就这样，我决定了！”右手轻握击在左手上，随即看向身旁的两动物。“那么，以后你们一个叫大毛，一个叫二毛好了！”

    一锤定音，独断的决定让两只可怜的动物硬生生的改了名字。他们原来的名字很好不是？什么叫做没品位啊，现在的才是没品啊，别以为他们是动物就不会吐槽了！

    似乎又想到了什么，伊尔迷抬起自己手里的刀。“时雨金时，虽然是老爹取得，可品位实在太差，我忍耐了很久，趁着今天也一并改了吧，叫钉子金时好了。恩，这名字不错！”说完还煞有介事的点了点头。

    阿喂，你老爹知道了一定会哭的，一定会哭的啊！

    以上就是悲催的动物两人组的取名全过程，当身后的拉尔听到这名字时，也是一阵扶额，内心不断的吐槽。

    该说什么好呢？认识这财迷也有些年月了，跟那些人混了那么久难道那该死的品位就没有变过么？

    津嘉很强，至少能让狱寺嗜撕驮筇锔偌吃瘪的拉尔被他轻易打败，光是这点就让伊尔迷不得不正视。只是他同这人战斗的越激烈，鸡皮疙瘩就一颗颗冒个不停。

    虽然，他并不介意别人怎么看他，可用那种暧昧且直勾勾的眼神看着他，那就另当别论。

    小次郎，不，现在应该叫二毛的雨燕飞至津嘉身边将缠斗在一起的两人分开，借由这一点空挡，伊尔迷皱眉疑惑的询问。“虽然不知道你眼神里的意思，可你要知道，山本家族的出场费也是很贵的！就算只是单纯的亮相费用，至少也是出场费的一半”

    “从刚才为止，你盯着我不少于半个小时，介于你是阿纲的敌人，费用提高至少五倍，那么，现在请付给我500W欧元！”他明白，这里是十年后的世界，大伙都工作的，钱自然滚滚来，而对方听说是密鲁菲奥雷的人，肥羊一个，口气自然挺大。

    可津嘉放佛早料到似得，微微一笑。“别忘记，彭格列至今为止还欠着密鲁菲奥雷上亿的债务，彭格列十一代目山本武。”

    钉子金时凌厉的在空中一弯半弧，速度与刚才相比显然快了好几十倍，津嘉措不及防就被劈了个正着。倒退数步。

    “放心，在你没付钱之前，我都会用刀背与你战斗！不过，你能告诉我，为什么你要用那么变/态的眼神看着我么？”

    一直以来，他认为西索的眼神已经够变/态了，现在想来，这么个小孩那寒颤的眼神比西索强太多。

    津嘉动作一顿，到底是年轻气盛，只是这孩子表现怒气的方式太过于特殊，跟里包恩一般压低帽子嘿嘿嘿的冷冷直笑。“山本武，同白兰大人说的一样，你果然很有趣。”

    一边说还一边用X光线一般的视线扫描伊尔迷的全身。“我就奇怪，你这人勉强算得上是俊朗，怎么看怎么不像个女人，拿给黑魔咒的尤尼队长当童养婿勉强合格，但是给白兰大人暖床，实在让人觉得恶心。”

    五芒星闪烁的眼里充满了讽刺以及不屑，并不是他对白兰有多爱慕崇敬，只是他不服气，堂堂的魔导师人偶的……

    工资竟然还没这个年年赤字的彭格列家族的雨守工资多。怪哉，着实怪哉。（捂脸，津嘉桑，请你不要财迷好不，这世界不能都只剩下钱啊！）

    “你叫津嘉是吧，没有根据的话你随便说出来我可是会告你诽谤！”

    “彭格列，，整个世界都快毁了，你拿什么来告？太天真了，你真是太天真了！”

    “山本，你还在跟他嗦什么，还不快速战速决！”拉尔显然是没有耐性，她能够感觉到指环的波动，那是岚属性与晴属性的指环波动。他们没有时间耗在这里，得去支援。

    可似乎伊尔迷并不打算行动，只是突然愣住。即使是津嘉的攻击，也只是闪躲，不予还击。拉尔气不打一处，却又无可奈何。

    “你叫做拉尔吧！那东西是彩虹之子的？真是很可惜呢，原本还以为传说中最强的七人到底是怎么个厉害法，结果太让人失望了。特别是个叫做什么可乐尼洛的家伙，真是弱小呢！”

    拉尔面色一沉，浑身不由的颤抖。那是发怒的前兆，对方戳中了她的逆鳞，绝不可饶恕。只是她明白自己敌不过眼前的津嘉，但是……

    右手握上了枚浑浊的奶嘴，赌上性命，或许就能将眼前这个碍眼的人铲除吧！

    当她真想不顾自己的性命打算与津嘉生死对决时，伊尔迷开口了。“慢着，拉尔！”

    二毛似乎也体会到了自家主人的心思，急速飞上前阻止了拉尔自杀的行为。

    “山本，你这混蛋到底在干什么！”拉尔不愧为曾经教导过可乐尼洛的教官，那火爆的脾气，暴力的手段堪称绝佳。一拳头就将伊尔迷打翻在地。

    放佛揍人是很平常的事，完全没有散发出杀气，让本是低着头的伊尔迷，才刚一抬头，来不及闪躲就被打到了面门。

    “拉尔，你要知道，把我打伤了得付医疗费。”

    “所以说别跟我提钱，彭格列欠我的十年都还不清！”

    提到钱，两人就无话可说，索性伊尔迷将视线放到了津嘉的身上。“喂，拉尔，我记得，我们彭格列缺人吧！”

    “啊，那又怎样！”拉尔不解。

    “密鲁菲奥雷不是挖彭格列的墙角么？我们难道也不能挖。这小子看起来不错！”虽然毒舌了点，但是年纪还小，只要好好教，不怕用不上。最重要的，不能招童工，避免条子找上门，工资都可以不用给，打免费的白工，名曰实习生。

    可是拉尔一听立马反对，那家伙，她决不可能饶恕，竟然……竟然敢……“这家伙，我绝对要亲手宰了他！”

    几乎是用尽了所有的力量来唤醒自己浑浊的奶嘴，雨属性，那是蓝色的雨属性，只是一瞬间的时间。

    “真是太可惜了，还没跟那人多说些话呢！”被蜈蚣死死搅住而变成人偶的津嘉逐渐消失，伊尔迷一副遗憾的表情看的拉尔一阵火大。

    “所以说你这笨蛋根本一点用也没有，里包恩到底教了你什么，都忘记了吗？”她一向严谨，生死之战，这般轻松惬意，毫不在乎的伊尔迷，她怎会不生气。

    只是她早已伤痕累累，不计后果的说出这话之后取而代之的是剧烈的咳嗽。“咳咳咳。”

    放佛被抽空力气一般颓然倒地。伊尔迷往下一瞥“你没事吧！”

    似乎他们得赶着往下一个关口走，可眼前的拉尔，似乎身体状况不行，遇到的敌人弱还好，可遇到的敌人强的话……

    伊尔迷不由的低头沉思，他可不是个好人，这要是搁以前，铁定转身就走，可现在，看着这女人，明明才认识十几天，却犹豫了。

    “你不用管我，抓住那个入江正一要紧，所以，你先走！”将任务排在第一位，对于她来讲，生命什么的早在可乐尼洛死了之后就没有任何价值了。

    “恩，其实，山本家族的出场费不高的！”伊尔迷突然冒出这么一句话来。

    “什么？”

    “咳咳，我的意思是说，你可以让我带你离开，但条件是你得付我钱！”

    “你是白痴吗？”拉尔突然就激动了起来，要不是身体条件不允许，她绝对会站起身抓住这个白目的衣襟大骂。

    “情况这么紧急，带着我只会拖累大家，我命令你，赶快给我离开！”是啊，快离开吧，她的生死已经不重要了，只要能找到那个罪魁祸首。

    “好了，就这么决定。”伊尔迷其实也是个倔脾气，决定好的事是不容别人拒绝，虽然救拉尔只是为了钱，这是他所认为的，但真实的原因到底是什么，他现在根本理不清。

    拉尔浑身无力，即使大骂也只能眼睁睁的被伊尔迷搀扶着行走。

    该死的山本武，想让她付钱？门都没有，出场费？就拿彭格列欠我的钱来抵消吧！

    浓眉大眼，妹妹头一个，身着武士装束，不怒而威，压迫力十足。

    当然，这并不是伊尔迷所在意的，那个铠甲闪着光，似乎挺值钱的，最近似乎，他穷慌了啊！

    这人要挖，一定要挖。

    只是这人似乎有点执拗，不是对事而是对人，虽说男人与男人有什么不纯洁的关系，他倒是不怎么介意，只是第三者是自己，这可就有点麻烦了。

    至今为止，他与白兰正式见面的次数不过两次，怎么他就当上了小三，进入了那个世界。（夏马尔语。）

    “喂，拉尔，请问这可以称之为诋毁吗？我可以告他诽谤么？”幻骑士说的津津有味，嘲讽的话让拉尔都不由得皱眉，怒气直逼，偏偏伊尔迷就是不为所动，甚至偏过头与拉尔讲话。

    拉尔保持缄默，为数不多的相处让拉尔知道，这是伊尔迷坑人钱财的前兆。犹记得，那群不怕死偏偏钱多的跟天上星星似得巴利安，一遇到伊尔迷就跟见了鬼似的，虽说高兴还是有的，但自从他们从有资本变成了无产之后，就受不住打击的躲在意大利死命做任务，死活不来日本。

    这厮可惹不得，只是眼前的男人，可是个棘手的角色，要是在这么漫不经心下去的话……

    话刚一落，伊尔迷左脸颊上一阵生疼，本能的后退，只见一把长刀置于自己颈项，狠狠的一滑。

    “山本！”拉尔担心的大叫，紧握的拳头已然泛白。

    索性在刀割下去的前一秒，伊尔迷突然蹲了下去。

    “恩？怎么掉下去了？难道是刚才的打斗将荷包弄坏了？”一张写有斯夸罗名字的存折被伊尔迷紧紧捏在手上，一副宝贝的模样。

    拉尔嘴角一抽，果然，这小子欠虐，担心什么的根本是放屁！

    “切，不过一个低贱的弱者而已！”刀锋一转再度袭向伊尔迷，本打算回击的时候，拥有纯净橙色高密度的火焰阻挡了凶狠的攻击。

    “总算找到了！”

    泽田纲吉，狱寺嗜耍十年后的了平参上。

    “你们……”拉尔显然是一副震惊表情。

    了平爽朗的一笑，摸摸自己的草坪头。“果然还是不放心呢，商量了一下就折回来了，不过顺手也解决了几个杂碎！”

    了平说的简单，其中的困难曲折也只有三人明白。

    “哟，阿纲，你看，我为你挖到个人才！”伊尔迷指着幻骑士，也不顾人家的意愿就擅自下结论。表面上说是给彭格列添加点人，实际上是想找几个比较有钱点的顾客好赚点外快。

    “哼，对于一个总是赤字的家族，我可没兴趣。”幻骑士少见的多语，其实，他只是对与白兰处于暧昧的伊尔迷不满而已。

    “更何况，白兰大人还给了我第二春！”一副向往神色，眼神里的爱慕与尊崇可不是骗人。

    他们真的不是要想歪，真的不是啊，只是请问幻骑士桑你是人类吗？第二春的意思你懂吗？不要说的好像白兰跟你有一腿似得。

    这时，耳麦里传来滋滋的声音，伊尔迷与泽田纲吉，一个是本能，一个是超直觉，几乎是声音响起的那一瞬间，将耳麦拉开了耳朵。

    “喂~~”又是那惊天地泣鬼神的大喊，不是斯夸罗还能是谁。

    “阿武，我已经到意大利的，放心，勿念！”大大的嗓门里有些疲惫，可以看出是连夜赶至意大利，泽田纲吉低头，这也可以看出，意大利的战事，也是极为紧急的吧。

    “嘻嘻嘻，真是让人看不顺眼呢，没死在路上真是可惜，斯夸罗你这样做是在示威么？”能笑成这样，也只有贝尔了，泽田纲吉默然，他是不是白担心了，怎么感觉这巴利安似乎还挺悠闲的。

    “贝尔前-辈，ME敢肯定，长毛队长是在向我们炫耀呢！明明阿武君根本就不鸟他，还一厢情愿的缠着人家，这种人简直是我们巴利安的耻辱呢！”这人是谁？他们似乎没听说过。难道是接替已死的雾守玛蒙之位的新人吗？不得不说，那吐槽的水品同泽田纲吉有的一拼。

    “你们这群混蛋在说什么！”就算不看也知道此时的斯夸罗已经气的不断挥舞自己的义肢，而他生气之际，也就意味着有人要倒霉了，而这倒霉的人，不出意外，就是最为老实的列维尔坦。

    不，被伊尔迷悲催的十年里，他已经正式的黑化了，自家BOSS任性而又目中无人，常常想出一些价格贵的惊人的菜品，光是应付伊尔迷那个无底洞已经够折腾人了，巴利安可没多余的经费来买这些菜品。

    偏偏列维尔坦是个首领控，每月做任务的钱不仅上缴，还拿出自己的私房钱给心爱的BOSS买昂贵的食材。

    所以他黑了，变得无比的黑。

    默不作声的倒退一步，在斯夸罗即将暴怒的前一秒，一脸面瘫的冷冷道。“如果你将我打伤，至少有十天我不能任务，以每天800W欧元来算，见你熟人，打你八折，直接打我账上之后在对我动手吧！”

    斯夸罗一愣，随即面露狰狞，一脚就踹飞列维尔坦，然后还是狂揍。不久弗兰与贝尔也加入了群殴。一边打一边还骂骂咧咧。“你妈个死大叔，长得跟八十岁大叔一样还学阿武？简直是间接的玷污，我丫的抽死你，抽死你！”

    骂骂咧咧的声音以及列维尔坦的哀嚎声传入耳麦，泽田纲吉满脸黑线，阿喂，为什么他突然有种想把巴利安炸飞的冲动。兔子持续黑化中。

    执起酒杯，将部下们的打闹看在眼里，随后抄起一块石头就朝斯夸罗砸去。“吵死了，垃圾！”（为毛X爹你只砸S娘，所以说这才是真正的JQ么？）

    “喂，山本武！”低沉的嗓音骤然传来，带着丝丝压迫与严肃。让泽田纲吉几人不由严肃了起来，艰难的咽下一口唾沫。

    “恩？看样子，接下来XANXUS是要宣布什么吧！”里包恩也在基地里听着这一切，满脸深意的微笑。

    就在万众瞩目之下，XANXUS再度缓缓开口。

    “十年了，老子终于还清你的债了！”（喷！）

 第 3 1 章

    “十年了，老子终于还清你的债了！”

    日本一方默，巴利安成员不在打闹，皆一副同情的表情看向自家老大。

    辛苦了老大，十年了，你是我们的骄傲啊！

    一旁的天空狮虎身材巨大，可瘦的跟个皮包骨头似得，象征性的举起自己爪子拍拍自家老大，也是一副感慨。

    自从跟着XANXUS，它就没吃好，穿好，睡好过。一天就一顿，还是XANXUS吃剩的，瞧瞧，它这一身的骨头。

    感慨的45度望天，老大啊，我们的坏日子到头了，好运离我们不远了！

    “不得不说，山本还真是厉害呢！啊哈哈……”气氛似乎变得僵硬，泽田纲吉极力忍住嘴角的抽搐，打着哈哈企图缓解气氛，却是起到了相反的作用。

    伊尔迷陡然瞪大了双眼，恍然大悟一般的冷冷道。“可你还得是十年后的我，现在的我又没拿到钱，利滚利，欠我一个月，打个八折至少也有八位数。”

    众默，其实你根本就是想赚两次钱，才答应将十年前的自己带到这里来的吧！

    八位数，就算是那笔债的五十分之一都不到，却还是让严重赤字的巴利安瞠目咂舌。首先爆发的就是吃亏最多的XANXUS。

    “渣滓，你想反悔不成，别忘了当初斯夸罗签的欠条已经撕毁！”站起身，满脸暴怒，天空狮虎似乎也感染到自家主人的情绪，不断的咆哮。

    伊尔迷一头沉思，就在众人觉得伊尔迷或许放弃了这次敛财的时候，只见其往口袋里不断摸索，就拿出一张崭新的白纸。

    “来这里之前我与老爹打扫房子时，这欠条差点被老爹拿去仍了，幸好被我捡到，就一直揣在包包里。”

    一边说还一边将白纸打开，细细看着。“，原来如此，是指环战你们与我们打赌时所欠的出场费和打赌费。虽然你们在意大利，不过我带了卡，所以请在一天之内将钱打到我卡上吧！”

    如果可以，巴利安真想一刀子宰了伊尔迷口里的老爹，怎么就没把这该死的欠条给丢了呢？

    “喂~~，阿武，我的存折都在你那里了，我欠你的就免了吧！”斯夸罗焦急的大叫，相处那么久，他自然知道伊尔迷的利息高的惊人，利滚利，耽搁久了，他或许一辈子都会在还债中度过，到时候没钱结婚，被别人抢先就可完了。

    “那么打你五折，抵消一半，其余的钱明天汇到我账上！”伊尔迷依旧铁面无私，即使那存折上显示着六位数，足够还清斯夸罗所有的债务。

    可怜的S娘被打击的到一旁画着圈圈。赚钱养老婆他认了，可是他不想还没抱的美人归就肾亏啊，没错，是肾亏，在这么拼死赚钱下去，他铁定肾亏。

    “嘻嘻嘻，王子可没欠钱，九年前就还清了！”不得不说有些时候贝尔这个王子并不是徒有虚名的，至少人家拿的出钱来，不过一年就把债务还清，只是，谁都不想知道，这笔巨额资金到底来自哪里。

    “ME是个新人，ME很乖，欠钱什么的，是任性BOSS，与白痴前-辈们的事，不是ME！”弗兰又是摆手又是摇头，将自己撇的一干二净。

    只是两人话刚落，下一秒，伊尔迷的声音就清晰无比的从耳麦里传来。“王子犯法与庶民同罪！”他偶然翻书，就翻出这么一句话，刚好用得着。

    “所以你们首领欠我钱，你也得还钱！”斩钉截铁的声音。于是画圈圈的人又多了一个。

    “当然，新一任的后辈似乎顶替的是那个叫玛蒙的位置吧，记得那家伙欠我的钱最多，作为后辈该为前辈做点事情。所以那钱，你就还了吧！”

    于是画圈圈人数持续增加中……

    “啪”椅子又被盛怒的XANXUS折断，那骇人的杀气竟能透过耳麦传递给日本的几人。

    只是画圈圈三人组却是几乎飙泪的上前，满脸的心痛。“BOSS，在坏下去，我们连买米的钱都没了！”

    从上好的檀木椅变为木椅，再由木椅变为竹椅，最后成了现在的椅子――廉价的塑料椅。

    “你悠着点啊！”斯夸罗不满的大叫，XANXUS身体一僵，心里就算在怎么后悔，别扭的他还是那副不怒而威的表情。

    其实，他很想知道，到底是那个垃圾教伊尔迷这些话的，要让他知道是谁，铁定烧死对方！

    “哼，山本，学的挺快的嘛！”戏虐的声音从耳麦里传来，不用XANXUS去调查，直接公布了答案。那声音，不是大魔王里包恩的还是谁的。

    戏虐的冷哼，勾起嘴角，满意的猛点头。

    阿喂，里包恩，山本到底跟你学了些什么啊？这么些天难道你没训练他身手，反而训练他口才，你是早料到会出现这种情况吗？

    泽田纲吉依旧扮演着吐槽的角色，只是突然耳麦的声音开始变得嘈杂，骇人杀气扑面而来，被自家铁血教师训练成了本能，在一秒之内吃下死气丸，带上X手套后退几步一副备战的样子。

    攻击者则是前先被泽田纲吉阻止过一次的幻骑士。似乎是不愿与几人嗦打算速战速决。

    “虽然白兰大人告诉过我得留下你，可是，你的出现会阻碍到白兰大人的计划，你是一个不定时炸弹，即使你有那能力，也留你不得!”这是幻骑士看够了戏，所说的话。

    那能力？伊尔迷不得不托着下巴思考，听这口气，似乎十年后的自己得到了什么不得了的能力，让那个叫白兰的危险男子窥视，以至于要让自己跳槽。

    “那么……”刚想开口询问，却发现泽田纲吉已经与幻骑士对上了，似乎还处于上风。

    “诶，等等！”伊尔迷脚步略显焦急的上前，话都还没问完呢，别把人给弄死了。

    只是那幻骑士似乎抓准了泽田纲吉与伊尔迷这一刻的松懈，利用幻术来至伊尔迷的身边。

    “那么，去死吧！”

    刀子刺穿了伊尔迷的身体。泽田纲吉瞪大了金色的眼睛惊恐的看着这一幕，然后大吼。“不！”

    “山本！”

    谁都无法相信，这个即使面瘫财迷，实力却一等一强的男孩竟会在一瞬间被斩杀。

    “轰隆！”一面墙被打破，紧接着走出来一道熟悉的身影，透露出冷冷的气息，迷人的丹凤眼迅速扫视四周，目光在伊尔迷躺下的地方停顿了下来。

    “哇，被打败了吗？那么很好，你激怒我了！”那是对幻骑士说的，只是为什么会在一瞬间就被激怒，那就不得而知。

    十年后的云雀恭弥处处散发出强烈的压迫力，就连被里包恩强化许多的泽田纲吉都感觉到一丝压力。

    解除了超死气模式，他迅速赶到伊尔迷的身边，狱寺嗜擞肓似讲蠓鲎爬尔也到了这边。

    “山本，你没事吧！”这是自己的同伴，最好的朋友。善良心软的大空心如刀割，他不愿自己的朋友为自己而伤，甚至是献出生命。褐色的眼睛里已经蓄满了泪水，放佛一眨眼就会哭出来似得。

    “咳咳。”伊尔迷恰到好处的出声，解除了几人的担忧。只是他有些困难的起身，捂住自己的肚子，满脸的痛苦。

    “山本，你没事吧，到底伤到了哪里！”还是那副担心的口吻。

    “切，棒球白痴真是逊毙了！”不得不说，刚才那一幕真是让狱寺嗜诵木胆战，但既然能站起来，那么至少说明，没有生命危险。于是针对某人的毒舌语气又上来了。

    “真是极限的不可思议啊，明明刺穿了身体的啊！”了平一副不可思议。被搀扶的拉尔也是疑惑的表情看着伊尔迷。

    “地上没有血，看样子是没有受伤，我很好奇，你到底是怎么躲过幻骑士的攻击，明明正中的。而且，就算没有刺中，为什么你要跌倒在地。”

    好半天，伊尔迷来缓过来，对上几人疑惑的视线，只是一抹冷冷的口气。“刚才脚下有颗石子儿，刚好踩上身体一斜就躲过了。至于倒地，只是今天早上吃的太多，刚才跑的太急，肚子抽筋了而已。”

    卧槽！他们收回之前的担心，要不是情况不允许，绝对群殴这小子，实在太欠虐了！

    几人不满的吐槽外加爆粗口。

    突然，几人脚下一凌空，只觉四周的场景放佛被换了一样。蔚蓝的天空显得意外的宁静，美丽却也充满致命的危险。

    “原来，那个幻骑士是雾属性的家伙，幻术吗？”拉尔意味不明的看着同云雀恭弥不分上下的幻骑士。

    “话说那人是谁？”伊尔迷突然冒出疑问，如果没看错，在谁都认为他被刺中的时候，那个男人对着他只露出一抹戏虐的微笑，放佛看破一切一样。他不记得他认识这么一个厉害的人，而且，似乎听谁说过，就算是一般的指环也是价值不菲，那人一次就用一枚，一点也不心疼，可以看出是个富可敌国的人。

    有钱，又强大的人，不可能他不认识啊，伊尔迷疑惑。（捂脸，委员长，那是因为你的出场太少了，我的错啊！）

    “诶？山本在学校里都没注意过吗？那是十年后的云雀前辈，就是我们上学时的风纪委员长云雀恭弥。”泽田纲吉一副不可思议的解释。

    如同帝王一般存在的云雀恭弥，就算是化成灰泽田纲吉都认得。

    “十年前的泽田纲吉，还有一群草食动物给我离他远点！”目前还处于中二恋爱机会为零的某委员长满脸的不爽，自家刺猬戳的那叫一个爽，只是……

    “你个该死的混蛋，差点攻击到我们了，十代目，你没事吧！”狱寺嗜寺氏缺发出不满，云刺猬扎在他们与伊尔迷的中间，硬生生的将几人隔开。

    “别这样狱寺，我没事的！”泽田纲吉甩甩自己脑袋上的石子儿，赶紧阻止。笑话，刚才他上前搀扶伊尔迷的时候，可清楚的见到那丹凤眼里的杀气，想想以前曾经被咬杀过的惨痛经历，绝对不想要在经历一次了。

    “这个人……到底是谁？”伊尔迷还是在那里思考，摸摸自己的口袋，眼前一亮，恩，似乎带着呢！

    被幻骑士逼得后退，伊尔迷也趁机来到云雀恭弥的身边。“需要帮忙吗？”

    泽田纲吉澹瞬间兔子抓狂。

    有没有搞错，那是云雀前辈啊，那个讨厌群聚喜欢咬杀的委员长，怎么可能需要别人的帮忙，山本，你会被咬杀的，会被咬杀的啊！

    只是云雀恭弥并没有攻击，只是用眼睛扫视眼前的男人。“那你打算怎么做？”

    “啪嗒！”这下不止是泽田纲吉，就连狱寺嗜说南掳鸵驳袅艘坏亍Ｋ们没听错吧，那个高傲的男人竟然真的打算得到别人的帮助。

    倒是一旁的了平露出了不满，连同拉尔了然的神色。“这死麻雀果然跟烂凤梨形容的一样，别以为有钱就可以当正室，斯夸罗那长毛才不会极限的让你得逞，虽然我是极限的当不了，但至少也是个极限的小三！（喷）”

    拉尔瞥了一眼怨夫样的男人，罕见的在内心吐槽。

    小三？我倒是很想知道小二到底是谁？难道是里包恩？（再喷）

    伊尔迷伸出手，拿出一张金丝边的卡片。“这是山本家族的打折卡，只要给出适当的出场费，什么事情都可以做。”

    泽田纲吉发誓，他用自己的三只手指发誓，绝对看到那个冷酷帝王眼里一闪而过的……猥琐。（捂脸，委员长，其实我最不想崩的就是你！）

    “？”云雀恭弥一挑眉，似乎带着好心情的接过那张卡片。“什么事情都愿做？”伊尔迷点点头。

    “那么……”突然停顿，似乎想到了什么似得，露出一抹意味深长的笑意。

    “哇，时间似乎来不及呢！”然后身子就被一大片粉色的泡泡包围。“替我跟十年前的自己说一声，见到围在你身边的草食性动物，不管是谁，统统咬杀！还有，并盛的扩张得加把劲了！”

    纸片掉到了地上，已经对十年炮弹熟悉的伊尔迷也明白其中的缘由，刚想捡起纸片，哪知肚子又是一阵绞痛。

    遭了……似乎刚才跑的还要更急，又抽筋了！

    于是他再度趴在地上一动不动。好死不死，幻骑士刚好落到伊尔迷的对面。

    “长期饭票，长期饭票！”

    一只嫩黄色的肥鸟在伊尔迷的上方盘旋，开心的啼叫让幻骑士感到疑惑。什么时候，竟出现了这么一只鸟？

    “啊哈！”那是散发出慵懒之色的十年前云雀恭弥，没有十年后的那丝丝邪魅，带着少年的味道迷人无比。当然，前提是你得忽略到他此刻是躺在一片废墟当中。

    “到底是怎么回事？为什么我们并盛失踪的同学会出现在这里！”视线顺着云豆嘈杂的声音落到伊尔迷的身上，眼里闪过一丝杀气，勾起一抹冷笑。

    “是我做的！”与云雀恭弥打斗，根本就没注意到先前起身的伊尔迷，一直以为伊尔迷在刚才就被自己杀死，所以很老实的承认。

    只是那么一瞬间，手上的拐子凭空出现。“违反规矩的你，咬杀！”再度缠斗在了一起。

    够了！他们真的不想在吐槽了，到底是什么食物让你如此著迷，而你又到底吃了多少才变成这副模样！耍的人家团团转好玩吗？

    缓过气来，伊尔迷面无表情的站起身，拿着纸片朝吐槽的泽田纲吉走去。

    “要走吗？”胜负根本一目了然，留下去也只是浪费时间而已。虽然伊尔迷很舍不得这么一只肥羊，可是听十年后的云雀恭弥那口气，似乎十年前的云雀恭弥并不怎么有钱，好像还欠着别人的钱以至于不得不去扩张并盛领域。（才怪！）

    “可是云雀前辈他……”泽田纲吉还想说什么，却见拉尔低声道。“别忘记了，那家伙可是最强守护者！”

    冷冷的丹凤眼似乎扫过几人，泽田纲吉瞬间炸毛，鸡皮疙瘩起了一地。“那我们还是走吧。”

    他的超直觉告诉他，那丹凤眼里的是浓浓的警告。老子现在很不爽，你个混球竟然假死骗取老子真心（？），在不滚，老子不难免会咬杀你们全部的人。

    大概……就是这个意思，所以泽田纲吉也开始催促。“我相信云雀前辈。”斩钉截铁的话让身为其左右手的狱寺嗜死崃髀面。

    “呜呜，十代目做决定的英姿真是太棒了，能看到这样帅气的模样真是三生有幸。”

    啧，该怎么说呢，是该说密鲁菲奥雷有钱，技术达到世界领先水平，还是实则密鲁菲奥雷半毛钱都没有，同彭格列一般严重赤字，以至于人才资源短缺，敌人来袭只得拿一些非生物来充数。

    咳咳，这些毫无营养的话自然出自伊尔迷之口，但是，其余的几人却是一副担忧的神色。

    “不妙了啊，怎么那么大！”了平抬起头仰望。

    “就是说啊，好大，真的好大啊！”狱寺嗜艘彩且桓辈豢芍眯拧

    “大！”拉尔简短的冷语。

    最后，泽田纲吉一锤定音。“很大，可以看出这东西不好对付，所以我们……”

    几人默契的护望一眼，最后迅速的转身。

    “那么还是先跑再说吧！”那是什么？曾经出现在巴利安的莫斯卡，且眼前的三只远远大于指环战的莫斯卡数倍。

    几人才跑了几步，突然脚下腾空，没防备的几人就这么跌了下去。

    “喂，泽田，你不觉得很臭吗？”了平吸吸鼻子，皱眉询问。

    可是转身，却看到泽田纲吉一副惊恐的表情指着一张纸。

    只有简短的四字――【地下粪坑！】

    于是，幽深的地下道里传来几道巨大的怒吼。“白兰，你个混蛋！”


第 3 2 章 ... 
 
 
　　静谧的地下道，偶尔有一两台先进的莫斯卡到处游行，伊尔迷躲在角落里，屏住呼吸望着身下臭气熏天的一幕。
　　
　　就在刚才，他察觉到这群莫斯卡似乎能够察觉到人类的呼吸，于是他屏住呼吸靠近粪坑，企图用难闻的粪味掩饰自己微弱的呼吸。
　　
　　伊尔迷很好运，至少对于泽田纲吉几人来讲他确实很好运。
　　
　　众人一起逃跑，只有他一副云里雾里的模样跟在后面，大伙跑的快，他跑的慢，自然免于跌入粪坑的惨运。
　　
　　“该死的草坪头给我滚远点，你身上恶心的大便都粘在我脸上了。”
　　
　　狱寺嗜艘涣撑气，倒霉的情形让他心情跌至低谷，得护住泽田纲吉，又不得不与第一个跌下去，成为垫底的了平身体上的接触。
　　
　　很脏，很臭，在这样下去他没被敌人杀死，就先被大便给熏死。
　　
　　“莫斯卡还在上面，现在我们行动受限，如果不想死的话乖乖的跟我闭嘴。”即使是沾上了令人恶心的大便，拉尔始终是那副女王模样，神圣不可侵犯。不怒而威的话让狱寺嗜颂话的闭上了嘴。
　　
　　抬起头，望着上面的伊尔迷。“想个办法把我们弄上来吧！”她就疑惑了，为什么这小子总是那么好运，就连这次似乎也是。
　　
　　伊尔迷望着下面，眼里迸发出＄的模样，拉尔看在眼里莫名的觉得纠结。
　　
　　钱，钱，钱，这混小子除了钱就没有其他东西了吗？
　　
　　“看你们似乎挺需要帮助的，大家都是熟人，在这个情形下如果不帮助你们似乎有点说不过去，那么……”
　　
　　这是个大捞一笔的机会，只是伊尔迷还没说完，唰唰，泽田纲吉的耳麦就发出一道光，然后一个立体影像就这么出现在众人眼前，熟悉的身影，漂亮的礼帽，魅力的鬓角。不是里包恩是谁。
　　
　　“哼，蠢纲，果然没有我你是不行的啊！”例行的毒舌，只是里桑，你似乎没有感觉到状况不对劲吗？
　　
　　对于里包恩的出现，众人显得惊讶，泽田纲吉则是一副不可置信，颤巍巍的用手指指向里包恩，只是他忽略了自己手上的大便。
　　
　　“啪嗒！”滴到里包恩的礼帽上。
　　
　　“啊！完了完了，我不想死啊！”泽田纲吉顿时抱头害怕的瑟瑟发抖，经常玩COSPIAY，老是上窜下跳的里包恩可是很爱干净的啊，他绝对会被杀，绝对会的。
　　
　　只是很奇怪，那大便并没有滴在里包恩的礼帽上，反而是顺着里包恩的脑袋滑落，瞬间，里包恩变得无比的扭曲，直到大便落至地面，这才恢复如初。
　　
　　“原来如此，不是实体么？”拉尔立马联想到了强尼二，73防线，里包恩怎么可能出现在这里。
　　
　　里包恩点点头。“没错，是虚拟立体影像。”
　　
　　瞬间，黑黑的眼里一闪而过的杀气，列恩早已幻化成了枪支指向痛哭的泽田纲吉。“蠢货，竟然落到粪坑里，真是丢了彭格列的脸。”
　　
　　他本来想说的是，竟然敢让他堂堂杀手跌进粪坑这么不华丽的地方，可话到了嘴边就变了味，他可不想被人说成是自私，成为别人吐槽的对象啊！
　　
　　拉尔没理会这两人习以为常的对话方式，抬起头看着上方冷冷面容的伊尔迷。“说吧，你到底想要多少！”
　　
　　她那个悔！就知道跟这群废物在一起没个好下场！她还得赚点钱好给可乐尼洛开追悼会呢！没钱开个毛啊！
　　
　　“都是熟人，给你们五折，一人十万，付现，刷卡都可以！”都是值得信任的人，也不怕会赖账。看这模样可想而知手头铁定没现金，卡……谁会在偷袭敌人基地的时候带卡阿喂！
　　
　　“你耍我们吗？该死的棒球白痴，这个时候怎么可能带卡啊！现金什么的更是不可能啊！”狱寺嗜怂蛋漳贸隽苏ǖ，大有你不把我拉上去，就炸了这地方同归于尽的模样。
　　
　　“那么先赊帐吧，写个欠条，把这戴上。”伊尔迷拿出几只手套同几张白纸。（
　　
　　话说那东西打哪里来的？难道你偷袭从来都只是带这些玩意儿的吗？你到底对金钱执着到了什么地步了啊！真以为自己是多拉B梦么？
　　
　　众人内心一致吐槽，满脸黑线不甘愿的签完欠条，伊尔迷这才满意的点头，拿出一条绳索将几人拉起来。
　　
　　“啪。”对于莫斯卡来讲，任何的声音对他都是极为敏/感的，虽然壮硕却是迅速的身子迅速的来到几人跟前。
　　
　　“蠢纲，后面！”本想提醒几人，却在见到一团团黑色气息之后，里包恩拉拉帽檐闭上了嘴。
　　
　　“不用多说了，十代目请退后，让我来收拾他们！”狱寺嗜四墙幸桓稣狞，拿起了匣子就要开打。一旁的了平速度要比他快点，已经打开了匣子，格斗系的袋鼠汉我流杀气腾腾的做好备战的准备。当然，你得忽视他不动声色远离自家主人的动作。
　　
　　可一只被金色火焰包围的手横在两人眼前。“退下，让我来！”啧，连死气丸都没用直接就超死气了，被黑化的兔子金色的眼里有着不容拒绝的神色。
　　
　　敢抢老子的猎物，冻死你们！
　　
　　其实十代目（泽田）你是在发泄，在白兰那里受了气想发泄到莫斯卡身上吧。身为你的左右手（同伴）我们也很想帮助你。
　　
　　两人在内心里不断的吐槽，死活就是不让泽田纲吉独吞，打的那叫惊天地泣鬼神。（其实你们两人也是想发泄的吧……）
　　
　　最后一台莫斯卡被怒火冲天的几人围攻，性命危在旦夕。
　　
　　似乎……有什么金色的东西在飘？里包恩一脸的沉思，紧接着朝着几人大喊。“等等！”
　　
　　“轰！”的一声，被炸的四分五裂，沉下了脸。“果然蠢纲就是蠢纲，都是一群没脑子的家伙。”如果他没看错的话，那机器里应该装着一个人。虽然作为杀手的自己随便杀一两个人是没什么感觉，但要是那个善良外加天真到极致的泽田纲吉，到时候就算用列恩威胁都止不住那嗷嗷哭声。
　　
　　好在那人生命活跃程度堪比小强，莫斯卡胸腔一道隐性铁门打开，里包恩看到的金毛就从里面缓缓的走出。由于莫斯卡被销毁，剧烈的冲击连累到了他，满脸的灰尘外加上金毛的直发被炸成了卷毛。
　　
　　高大俊朗，有着西方人的金发蓝眸，含着一只棒棒糖，意外的没有口齿不清。“哦，刚才就是你们将我的莫斯卡王打败的？”
　　
　　一副不可置信的模样，丝毫没有见到敌人时的紧张和警惕。平缓的音调与伊尔迷一般，称述着自己想要说的话。
　　
　　那么刚才……
　　
　　突然上前，速度很快，打算靠近泽田纲吉，却被了平的汉我流一拳头打飞在天际。按理说，普通人受到这样的攻击大多数都是昏迷不醒，失去战斗力。可对方只是凌空一个后空翻，稳稳落地。除去蓝色的眸子被打出一圈乌紫色之外，没有任何损伤。
　　
　　是个练家子。
　　
　　“虽然我知道我们是敌人，不过你刚才的攻击让我感了兴趣。”指着泽田纲吉满脸的兴趣。
　　
　　“我叫做斯帕纳！”斯帕纳自我介绍。突然察觉到似乎有别人的脚步声，对着几人挥手。“看来你们似乎有点不方便呢，跟我来吧。”
　　
　　一转身刚要抬脚，却没听见身后跟来的脚步声，只得转头。“放心吧，我要是想对你们不利，刚才就可以用密鲁菲奥雷的通讯器告诉正一你们已经来这里了！哦对了，跟过来的话，我可以帮你完成那个招式哦！”
　　
　　完成那个招式，不得不说这诱惑对泽田纲吉来讲确实很大，互相对望里包恩拉拉帽檐，放佛下定了决心。“跟着他吧。”
　　
　　泽田纲吉点点头，天生的超直觉让他知道那个叫斯帕纳的男人并没有恶意。更何况……
　　
　　突然脸一黑，兔子瞬间黑化，恢复到褐色的眸子闪过一瞬间的阴沉。
　　
　　刚才他可没漏看啊，那个叫斯帕纳的男人闻到他们身上散发出来的气味时似乎有皱眉是吧，很好，竟然敢嘲笑（你确定？）他，绝对要报复，最好在换了衣服之后冰冻了这男人。（于是说27君你真黑了吗？）
　　
　　因为喜静，又因为性格问题，所以斯帕纳选择了这么一个偏远而又窄小的地方。这是一个非常愚蠢的决定，从泽田纲吉一行人进入他的休息室时他内心的想法。
　　
　　臭气熏天，偏偏面对这群个个凶神恶煞，面露狰狞，大有你要是敢嘲笑我们就宰了你之势的几人，只得默默忍受，将脑袋偏在一边。
　　
　　他招谁惹谁了？早知道会那么难忍受，就该将这群人丢到地下水里去好好洗洗。
　　
　　一行人在战斗之后洗了个热腾腾的早，原本伊尔迷是不用洗的，哪知一旁的狱寺嗜瞬宦对方那嘲笑的表情。（你真看到了？）脏兮兮的手就朝伊尔迷脸上摸，伊尔迷没躲过，只是承受住粪便攻击。
　　
　　“狱寺，你弄脏了我的脸和衣服，让我不得不去洗澡，你得赔偿我的损失，100W欧元。”
　　
　　平缓的声音里带着点愤怒，啧，能看到面瘫变脸，别说100W，就算是1000W他狱寺嗜硕寄玫钠稹
　　
　　“那么我就不废话，直入话题吧！”斯帕纳一副公事公办的模样，他是个科学狂人，一遇到有关研究的事情，他就不由自主的著迷。
　　
　　只是他企图与彭格列一方沟通的打算遇到了一些障碍，自己制作的某只迷你莫斯卡端着茶杯朝着几人而去，递给狱寺嗜巳忍谔诘暮貌瑁懂礼貌的狱寺嗜俗匀焕衩驳慕庸，那只这该死的莫斯卡竟然将滚烫的茶水直接泼到狱寺嗜说牧成稀
　　
　　一声惨叫。
　　
　　“你个混蛋，老子绝对要炸死你！”
　　
　　立马炸弹就拿出许多，要不是里包恩的阻止，恐怕就点燃了火线。“狱寺你可别激动，要是炸了这里，蠢纲受伤了可就不好了。”
　　
　　十代控的某只变得安分。一旁的了平幸灾乐祸的哈哈大笑，哥俩好的挽住狱寺嗜说募绨颉！凹限的别生气嘛，狱寺。何必跟机器人一般见识。”
　　
　　下一秒，莫斯卡也学着了平的动作将了平挽住，忘记手上似乎还有茶杯，于是剩下的茶水直接浇到了平的头上。
　　
　　“极限的痛啊！喂，我可以宰了他吧，极限的可以吧！”汉我流立马做好了准备。
　　
　　这下狱寺嗜丝衫至耍同了平之前一样，一副哥俩好。“嘿，草坪头，跟一机器一般见识干什么。”
　　
　　这两人，一副白痴样。拉尔心里一声冷哼，一撇头，不理会眼前端茶的莫斯卡。这样，就不会出丑了吧……哪知莫斯卡竟然有样学样，也一撇头，一声冷哼。
　　
　　“噗！”狱寺嗜撕土似叫Φ闹迸牡匕澹碍于拉尔的威严，泽田纲吉只是颤抖着双肩闷笑不已。那傲娇的模样，真是十足十的像呢。
　　
　　拉尔气结，却被里包恩微勾的嘴角而收敛的怒气。她要是真跟机器一般见识了，不就跟这两蠢货一样了？
　　
　　最后是伊尔迷，连同里包恩在内都像知道这莫斯卡到底能让总是游刃有余面瘫的伊尔迷如何吃亏。
　　
　　哪知伊尔迷只是冷冷的看着莫斯卡，心里暗想。喜欢模仿别人是吧。于是摸摸自己的口袋，随后……
　　
　　将手伸出，放到莫斯卡眼前，然后伸出，里面是一枚十元硬币。那……那是标准的掏钱动作。
　　
　　众人绝倒，纷纷对着伊尔迷竖起了大拇指。不愧是财迷，就算是面对机器人，心里想的还是只有钱，卧槽，你是想要那机器人掏钱给你吧，掏钱给你是吧！
　　
　　于是，只看见莫斯卡的胸腔被打开，里面竟有一个保险柜。顿时，伊尔迷眼前一亮。
　　
　　莫斯卡乖乖的学着伊尔迷，拿出里面的一枚十元硬币直接丢到伊尔迷的脸上。他后悔了。“早知道该拿出斯夸罗的折子。”
　　
　　阿喂，你胃口到底有多大，还想要人家的折子。
　　
　　突然，莫斯卡伸手企图拿走伊尔迷手上的硬币，眼神一沉，修长的手瞬间变成猫爪给了莫斯卡一个黑虎掏心。
　　
　　“哔――”机器发生故障的声音，斯帕纳跟死了老婆似乎嗷嗷直叫，大喊一声“迷你莫斯卡！”就朝瘫倒在地的机器人奔去，手上功夫不停对某机器人上下其手。
　　
　　“竟然对迷你莫斯卡痛下毒手？你实在太恶劣了，看看，身体被你弄出那么多的痕迹（那是猫爪留下的刮痕），腿下还流了好多的液体（那是机油），更可气的是你这混蛋伤害了迷你莫斯卡之后竟然想拍拍屁/股走人，你不想负责任吗混蛋！”
　　
　　斯帕纳桑，如果你不是意大利人，我们会很高兴给你一拳送你归西的。这不是言情高H剧啊！那啥暧/昧的玩意儿给我拿开！
　　
　　“呵呵，看来纲吉君似乎玩的挺愉快的嘛，竟然能让我看到这么有趣的一幕。话说泽田君，你现在到底在哪里呢？”
　　
　　原本被扔到伊尔迷脸上的十元硬币被伊尔迷随手放在了上衣口袋里，那里有之前与白兰见过面的付费通讯器，好死不死，被仍了进去。然后，无所事事的白兰受到了视屏对话的请求，再然后，就看到了这一幕。
　　
　　微微一笑，脸上一闪而过的一沉。如果刚才没看错的话，那应该是斯帕纳吧，与自己信任的部下入江正一似乎是好友。
　　
　　好小子，不错嘛，拿着密鲁菲奥雷每年那么高的年薪竟然想跳槽，门都没有！
　　
　　“啊，是白兰！”小小声的嘀咕，拖着莫斯卡的残骸打算躲在几人的身后。太过于注意白兰并没有注意到斯帕纳的动作。
　　
　　“恩？阿武也在呢，真是好巧！”
　　
　　他与你很熟吗？别以为你是只动物就可以非所欲为！
　　
　　泽田纲吉为首的三人冒出青筋吐槽。紧接着，由狱寺嗜寺氏瓤口。“死鸡精！”眯/眯眼露出不屑。
　　
　　“白斩鸡，拿出去白送别人，极限的都没人要！”双拳紧握表示自己的不满，汉我流跟着附和不住的点头。
　　
　　“虽然冰冻鸡肉更不值钱，但是请白兰君还是进冰箱里长眠吧！”27手套已经带上了，做好备战的准备。
　　
　　白兰歪头，看着眼前放佛要将自己吞下去的毒舌三人组，一副疑惑。他做了什么？怎么都叫他鸡，他是男人，他才不是红灯区的那些鸡啊！（其实是白兰桑你自己想歪了！）
　　
　　里包恩不动声色与拉尔站在一旁，果然，银毛一出立马引起公愤。瞧瞧这毒舌，不是跟伊尔迷学的还是跟谁学的。
　　
　　“SOGASOGA，虽然不知道为什么纲吉君对我有那么重的敌意，但是我还是希望，纲吉君能够玩的愉快哦，哦对了，也希望我们能够快点见面！”最后那眼神是飘向伊尔迷的。伊尔迷瞬间脸色一沉。
　　
　　屏幕被关闭，通讯器掉落在地面上，从伊尔迷身上掉落下来。印有密鲁菲奥雷象征花的一面出现在众人眼前。
　　
　　“这……这是……”泽田纲吉一副不可置信的表情，一直以来，除去训练的时间，伊尔迷都跟他们在一起，有密鲁菲奥雷的东西他们怎么会不知。
　　
　　“喂！”狱寺嗜耸切卸派，特别是当对象是某只面瘫天然黑的时候。“这到底是怎么回事，我想你应该解释一下的吧！该死的肩胛骨！”
　　
　　“不是我的，是十年后的我！”企图解释。
　　
　　“那不是一样吗？都是你！”被里包恩戳破。
　　
　　“喂~~”嗓门奇大的男音突然出现在伊尔迷的口袋里，窄小的房间里回荡着巨大的声响，很刺耳，根本就是噪音。
　　
　　“是……是巴利安的斯夸罗？”
　　
　　




 第 3 3 章

    十元硬币，这是斯夸罗那个没谈过恋爱的中二生给伊尔迷的定情信物。

    至少泽田纲吉几人是这么认为，当然，除去EQ为负的某只财迷会天真的认为这是人家还给他的利息。

    只是，这从十元硬币里发出的声音是怎么回事？难道是中二的S娘终于按耐不住寂寞躲开自家血腥BOSS的袭击，跑到外面打算与伊尔迷来个爱的电话煲吗？只是S娘你到底是用什么办法把通讯器安装到十元硬币里的。

    “不……不是吧，巴……巴利安。”可怜的兔子虽然已经迈向黑化的道路上，但对巴利安的恐惧还是记忆犹新，那些人的残忍不是三言两语能够说的清。摸摸自己的头发，满脸惶恐。

    但是一旁的伊尔迷一副云里雾里的模样，张张口。“巴利安？这是谁？名字怎么那么熟悉。”

    低头沉思一番，恍然大悟。“是那群欠了我十年份的钱到现在还没还给我的人。”

    斯夸罗，为什么我们觉得你是如此的可怜呢？

    十元硬币里的斯夸罗自然没听到伊尔迷的话，他只是在无人的角落里继续说着。“听着阿武，我本来是打算等你们偷袭成功之后才告诉你们的，只是我得到一些不好的消息，白兰的计划似乎改变的，他好像有了新的打算，而那个打算可能是除掉你！”

    顿时在场的几人面色一沉，伊尔迷更是在一瞬间面露出杀气。果然，那个男人是个危险的角色。

    “那么你知道那个男人为什么要杀山本吗？”

    里包恩询问，紧接着大嗓门发出一副不可置信。“小鬼你竟然强到这地步了吗？73防线都挡你不住，听强尼二那秃子说你刚来的时候趴在地上动都动不了。现在竟然跟阿武他们一起偷袭？”

    说到最后，音调上调还带着点尊敬的口气。出于本能，几人纷纷退至一边远离某个已在爆发边缘的R魔王。

    该说斯夸罗肆无忌惮还是该同情那个口无遮拦在彭格列基地努力的某个秃子？嘛，反正到了最后，这两个人的下场都是惨不忍睹的。

    “那么斯夸罗，告诉我，为什么他要杀我？”

    伊尔迷站出来了，所谓知己知彼百战不殆，这道理是他从一篇如何挣大钱的文章里看到的。套用在这狗血的剧情里应该可以。斯夸罗先是沉寂一番，紧接着声音变得低沉。

    “因为你的力量啊，阿武。让这个世界都胆战心惊的力量。”

    伊尔迷皱眉，连同身后一群人摸不清头脑。将硬币拾起，靠近自己的耳际，企图将话听的更清楚明白一些，只是紧接着就是斯夸罗的一声惨叫。

    “斯……斯夸罗没事吧！”拉尔皱眉的有些担心，毕竟意大利的主站还得靠他们巴利安，只有六个主力的巴利安。在这节骨眼上少了那么一个人，战斗力会降低。

    “刚才的应该是惨叫吧，似乎遇到了什么麻烦事！”与巴利安的贝尔交锋过，自然知道其实力到底变/态到了什么地步。能让巴利安的副BOSS发出这样的惨叫，应该是个有实力的敌人。

    当然，狱寺嗜瞬露粤艘话耄那人的确是有实力，但能让斯夸罗惨叫而不被鲨鱼还击的人当然只有一个。那就是巴利安的头号BOSS――XANXUS！

    “渣滓，老子叫你去买肉，不是叫你在这里与情人打电话。”充满磁性低沉的嗓音，那是XANXUS没错。

    “什么叫做去买肉啊？混蛋BOSS，这该死的已经是个战场了，你叫老子去哪里给你买肉，不要以为老子不知道你心里到底想的是什么，敢染指我老婆，老子要你的……”

    这“命”字还没说出口，可怜的S娘就被鬼畜的X爹抡去撞墙，附带一个爱的石板砸在银色的脑门上。

    “哼，渣滓。”不屑的冷哼，随即将通讯器拿在手里，眼里迸发出一瞬间的杀气。

    “喂，泽田纲吉还有你的那群没用的守护者！”

    果然，过了十年，XANXUS那骇人的气势依旧没变，即使他为了还债搞的心力交瘁，但是那霸气还是压迫着胆小的泽田纲吉。

    “，当然，那该死的欺诈狂人除外！”

    欺诈狂人？那是谁？他们怎么不记得有这么一号人？

    虽然几人脑顶都冒着问号，但是眼神却一致的飘向那个面瘫的财迷男。这里……最能承受这一称号的，恐怕非伊尔迷莫属了吧。

    伊尔迷一挑眉，只是淡淡的回答。“XANXUS，我说过，把钱打我卡上，还有一小时就是第二天了，如果钱还没到账，我会将利息翻倍的。”

    众人默然，随即不管是傲娇女，还是白毛狗，甚至是褐毛兔已经呈现抓狂状态。

    山本君，请你不要在提钱了好不好，我们现在所说的话题是为毛那该死的鸡精要将伟大的坑人无数钱财的你给杀掉，而不是搞彭格列分裂让意大利主力抛弃战斗，迈向悲催的还债大路。要是彭格列完蛋，亲爱的山本君以后就没有人拿给你坑，更没有你最喜爱的票子了啊！

    吐槽完毕，某只宛若傲娇的名为兔斯基的抓狂表情一样，摇头晃脑，直到一旁几人都纷纷用黑线的眼神看着他时，才眨巴眨巴自己褐色的眼睛，一副不解。

    “那个……十代目，做人要含蓄，有些事情在心里想想就好，还是不要说出来。”忠心不二的白毛狗狗抽搐着嘴，依旧不忘自己的劝解。

    里包恩自然没有那么委婉，直接一脚踹到泽田纲吉的脑袋上。“蠢纲，不要把真相说出来，你难道不知道给人家留点面子么！”

    其实，里包恩，你这句话比真相更恶劣吧！

    嘈杂中，有什么东西碎裂的声音，紧接着路斯利亚人妖嗲嗲的声音传来。“阿拉，BOSS，这已经是第六张塑料椅子了，在这么下去还没达到目的地我们就得饿肚子了！”

    小刀钉入墙壁的声音。

    “嘻嘻嘻，王子大人不喜欢饿肚子，更不喜欢穿的破破烂烂被人鄙视！”

    “ME也同意贝尔前辈的话，混蛋爹爹如果在别扭下去，可怜的长毛妈妈可是会伤心的！”

    沉默……再沉默。

    “啊！你这个找死的青蛙，老子绝对要宰了你，绝对要宰了你！”某只属性为妈妈的长毛突然爆发，再度嘈杂的声音之后，嗓门变得更大。

    “阿武，我对你绝对是忠心的，绝对是忠心的，你要相信我啊！”

    “长毛妈妈你就默认与别扭BOSS爸爸有一腿的事实吧，阿武前辈会原谅你然后把你打入冷宫的！”

    捂脸，可怜的XANXUS，我们现在完全能理解你那间接近抽风（？）到底是怎么回事了，天天被这群白痴折腾，不抽风那才奇怪！

    见问不出个所以然来，伊尔迷索性朝十元硬币染血的部分那么一按，关闭了难以忍受的声音。开始一段很长的寂静，最先开口的是拉尔。

    “山本，你最好小心点，刚才斯夸罗的话你也听到了，如果不想死，就保护好自己的生命吧！”拉尔可不是会好心提醒别人的人，会出口提醒不仅仅是因为伊尔迷是泽田纲吉的守护者，更是因为她听出来了，密鲁菲奥雷的罪魁祸首白兰似乎正在筹备着一场天大的阴谋，而那场阴谋跟十年后的伊尔迷有直系关系。

    但是线索就此打住，停滞不前，这让拉尔有些心急。

    “哔哔――”被关掉的通讯器再度发出刺耳的叫声，紧接着是吵闹声中XANXUS低沉的嗓音。

    “垃圾，去找入江正一！”这下是真的没了声音。

    入江正一，即白兰之后又一个关键性人物。他们记得，这个基地的负责人似乎就是那个叫做入江正一的人。

    被遗忘许久的斯帕纳总算张了张嘴，露出震惊的表情。“正一？这事怎么扯到正一身上来了。”

    虽然抹杀彭格列家族是白兰给他们下达的指令，但是一听彭格列暗杀部队巴利安的描述就知道这事非同小可，他与入江正一相识不是一天两天了，很了解对方。那家伙可是个怕麻烦的废柴啊，这种一看就是大事件那么懒惰又废柴的家伙怎么可能去做。（斯帕纳桑，你说了两个废柴呢！该说你与入江桑有JQ呢，还是该为入江桑感到悲哀？）

    “总而言之，只要找到入江正一，这件事自然迎刃而解。”里包恩完全无视了斯帕纳，做了决定。

    面瘫的伊尔迷转过头看向里包恩。“你成语用的不错嘛，哪里学的？”

    “？还真是谢谢你的夸奖！只是某一天跟着某个神似阿飘的男人学的。”微笑着回答。

    “啊，有机会教教我吧，突然觉得这些成语似乎挺有用的。”很好的鼓励，更能激发他的赚钱激/情。

    “啊，可以，免费的。就当上次坑巴利安钱分我一点的谢礼。”

    所以说这两个人根本就是狼狈为奸吧，话说里包恩桑，请不要把你的S鬼畜运用在赚钱身上，在这么下去，巴利安的诸位绝对要跳槽不干的啊！那时候彭格列毁了你拿什么来负责！――BY已经吐槽到出神入化的黑兔子语。

    之后，一切恢复正常，斯帕纳在里包恩以及十代首领控白毛的威胁下开始继续自己的研究，只是在闲暇之余，他第一次对研究之外的事物感了兴趣。

    死死的盯着某只喝咖啡的优雅动作。

    死死的盯着某只对自家迷你莫斯卡进行残忍解肢动作。

    死死的盯着某只满足的拿着迷你莫斯卡胸腔内的存折。

    “CHAOSU！斯帕纳是吧，最好别乱动心思哟，不然意大利的那群暴力组织可是会对你不客气的！”里包恩笑的极为阴险。

    将一切阻碍扼杀在摇篮里，将所有假象情敌射杀在自己的子弹之下。咳咳，虽然不知道为毛他的心里会想到后面这句话，但是既然是危险，那么就得铲除。（里桑，你要是知道假象情敌不止意大利那几只的话，你会哭的！捂脸。）

    “，对不起，我没有那种嗜好！”他可没勇气冒着被鬼畜的白兰折磨的风险去招惹伊尔迷。而且……

    “虽然白兰大人对于研究人员的经费从来都是很慷慨的，但是我的资产还没有高达九位数拿给彭格列的雨守大人随便乱花。”

    九位数？这话怎么那么熟悉？里包恩感到疑惑，紧接着恍然大悟。似乎是在指环战时，面对中二生斯夸罗对伊尔迷的追求，自己不屑的说的，没想到十年后还是有人秉承这番话，难道说人死了之后，话就会成为名言吗？（里桑，这谁教你的？捂脸！）

    所以说，斯帕纳会盯着伊尔迷并不是看上了对方，而是之前听自己好友提起过这么一个人。

    【恩？正一，到底怎么了吗？为什么一副愁眉苦脸的模样。】

    【你不知道，白兰大人叫我想办法帮他抓到彭格列的雨守！】

    【恩？我想应该很容易吧，对于有这样大脑的你来讲。】

    【容易什么啊，那个该死的财迷外加面瘫，腹黑堪比白兰大人的家伙为毛要让老子去招惹啊，不行，我必须得去逃难，那该死的家伙谁愿意招惹就让谁去吧。恩？对了，那个叫什么幻骑士的不是最崇拜白兰大人吗？要是让他知道自己突然冒出个情敌来，铁定会想方设法抹杀的吧，所以就让他去！嘿嘿……】

    自家好友逐渐黑化外加傲娇……斯帕纳默然！将山本武这三个字牢牢记在心中，发誓日后遇到必将躲之。（话说斯帕纳桑你现在没躲啊，难道说JQ正在形成么？）

    “还有多久斯帕纳，浪费过多的时间会对我们不利！”从话题结束之后已经过去半个小时，足够他们恢复体力，拉尔在了平晴属性的治疗之下勉强可以起身，焦急的她开始催促起研究当中的斯帕纳。

    只是沉溺于实验中的斯帕纳并不是那么好询问，没有回答。当然，碎碎念是某只研究狂人的一大陋习。碎碎念自动帮自家主人回答。“还有半小时，只要在给我半小时就可以完成了！”

    于是拉尔走到一边继续养伤。但是陌生的气息逐渐靠近，潜藏的杀气让久经沙场的拉尔起了警惕。

    “小心，有危险！”拉尔突然大叫。

    “碰”大门被打开。

    “恩？怎么黑漆漆的，没有彭格列的身影？真是奇怪了，难道资料有误？”拿着个从二元超市（话说那地方有这玩意儿么？）里买的廉价拖把，笑的趾高气昂的爱丽丝，走入漆黑的屋内。

    感应不到人气，只得提高警惕，释放自己敏锐的五感。突然，一道精光闪过。

    “给我上，小的们！”十足的大姐头味道的命令。

    赫然出现的是一个可爱娇小的机器人，另一个迷你莫斯卡。一旁躲避在黑暗中的众人满脸黑线。

    又是莫斯卡，这家伙到底对莫斯卡执着到了什么地步。

    “哔哔――”迷你莫斯卡发出声音，警惕的爱丽丝恐其有诈立马大叫。“小的们快后退。”

    然后，什么事情也没发生，唯一发生的只是酷似伊尔迷的声音传来。“你好，破坏公物，请把罚款交给我！”

    一片寂静，爱丽丝拿着拖把的手紧握直至泛白。“该死的混蛋，老娘宰了你！”不愧是黑手党的女人，颇有大姐大的风范。“小的们，给我把这些东西都毁了！”

    “都是你这个该死的棒棒糖死鱼眼白痴干的好事！老子炸死你！”

    “好了拉狱寺，现在可不是内讧的时候，得赶紧离开。话说斯帕纳桑，为什么你会有山本的录音呢？”

    “这个嘛？老实说我是月光族啊，存折里没什么钱，既然山本君拿了我的存折不愿放手，我也就好心的送给他，当然作为报酬就叫他帮我录了这么一段，本来是打算用在白兰大人身上的。没想到……”小声的碎碎念，看着趾高气昂的女人。“真是便宜她了！”

    泽田纲吉默然，该说斯帕纳这是单纯的恶作剧呢？还是说这是斯帕纳气死人的本领。

    爱丽丝不是个好忽悠的女人，大姐头就是有大姐头的风范，细小的声音在这群大猩猩毁灭机器人的巨响声中依旧逃不过对方的耳朵，拖把一挥，指着领头逃跑而暴露在外的斯帕纳身上。

    “想跑？哼，我会让你付出代价的！”

    “碰！”被这么一大群猩猩攻击，而被冲击朝外，不得不说感觉真的很糟糕。

    只是，很奇怪。“虽说是敌对家族，可为什么这女人的眼神里像是看到了什么仇人一样，难道说彭格列做了什么伤天害理的事了吗？”

    兔子君依旧不改自己该死的好奇心。转过头的斯帕纳让兔子君感觉到了一瞬间的黑气。“因为那女人穷疯了！”

    “……”

    “所以在她面前提钱根本就是找死！”

    “没看到她穷的来只能用两元超时里的便宜货吗？”

    其实斯帕纳桑你真的是在找死吧，你确定你是在帮我们不是在害我们吗？小心我冰冻你！

    “斯帕纳到底还有多久！”了平上前询问，如果不是因为斯帕纳说什么要帮泽田纲吉完成他的新招式，再此之前不能受到打扰，他们也不会受这窝囊气，被敌人打着跑早，就跟着自家汉我流极限的战斗去了。

    “在给我十分钟！”

    依旧那副漫不经心，只是手上动作不停。可是他向后逃跑的脚步戛然而止，脚踝突然一阵剧烈的疼痛，一声闷哼倒地，却还是死死的抓住自己的笔记本电脑。

    “不可以……不可以放弃，还差一点，还差一点了！”

    “太天真了，真是太天真了！”那是突然出现的津嘉阻挡了斯帕纳的企图。

    “啊！是你！”在这么关键的时刻，能够如此从容不迫的恐怕就只有伊尔迷了。

    走在最前面，看着上方的津嘉。“上次跟你说的跳槽的事，你考虑的怎么样？”

    没由来的，觉得才被轰炸过残留着高热量的地方很冷……很冷……

 第 3 4 章

    打败爱丽丝，打败津嘉那是意料之中的事，试想积怨已久的众人对这两人岂会留情？答案非也！

    于是就有了以上这种情况，某个实为财迷幻想挖人墙角，死活不要众人收拾了某个年纪轻轻喜欢木偶的的自大小孩。

    “不行，在他没答应跳槽之前说什么也不行！”

    笑话，不都说彭格列财政赤字了吗？再不懂得节省开支，他还真的就得上任当这该死的十一代目。

    可是为给自家亲亲爱人，实为百X可乐代言人的某个军人报仇，拉尔死活就是不放手。最后着实没办法，某财迷将头瞥向一边。

    “你杀吧！”

    面瘫的脸上布满了哀怨，口气让人恶寒三尺。拉尔默然，没有动作，只是低下头看着自己脖子上那把名为时雨金时的刀。

    阿喂，这是威胁是吧，是威胁吧！话说山本武你财迷的程度已经到了自相残杀了么？果然，这十一代目就该让你来当的啊！

    两人对峙，一旁几人观战，时间一久就让人有些犯困，望天，不，是望天花板打了个哈欠，泽田纲吉望着自家的家庭教师。

    “喂，里包恩，想个办法吧。在这么拖延下去可就不妙了！”

    在里包恩看来，泽田纲吉是个蠢蛋，但那从彭格列初代继承而来的超直觉他还是挺信任的。微微点头，跳到伊尔迷的肩头。

    “敌人已经逃了！”

    凉悠悠的这么一句，众人震惊，转过头一看，哪里还有津嘉的影子，只有一片废墟。

    “所以我们还是快点去找入江正一吧，这样也好早点知道十年后的你与白兰之间到底发生了什么事。”

    伊尔迷默不作声，跟在众人身后。拉尔在一旁死死瞪住他，眼里充满了埋怨。要不是这该死的财迷，她肯定能杀了那玩木偶的。

    看到这一幕，泽田纲吉不由感慨，普天之下，能够叫的动某财迷的，除了钱恐怕就只有里包恩了吧，不得不说，在某些方面，里包恩还是挺厉害的。

    突然，伊尔迷的脚步停了下来。“啊，对了，说起来，刚才阿纲的绝招还真是厉害，叫什么名字？”

    众默，迟钝到这地步，请问你的脑子到底是怎么长的啊！

    某只黑化的兔子姬更是抓狂，如果可以，他真想冻住某只财迷的身体，然后挖开某只财迷的脑袋，看看里面的结构到底与常人有什么不同。他刚才叫的那么大声，谁都听到了好不好，难道这该死的财迷刚才是去偷菜了吗？

    “X  Burner！”吐槽是必须的，但是回答更是绝对的，不知道为毛，他泽田纲吉就是无法拒绝某财迷的请求。

    “恩，真不错！”毫不吝啬的赞赏，这对只知道坑人钱财的伊尔迷来讲极为少见，褐色的眼睛顿时变得水汪汪，满怀期待。

    “果然不应该浪费掉，拿去发电绝对可以省掉不少电费。”小声的嘀咕瞬间让褐毛兔子耷拉起耳朵。

    果然，他不应该奢望从这人的嘴里吐出其他好话。

    四周的场景一变在变，压迫人的紧张感弥漫开来。在一道白色大门之外，最先停住脚步的拉尔微微转头。

    “喂，好像有些不妙啊！”敏锐的察觉到了一丝不对劲，可她的话众人开未来得及思考，就被一阵剧烈的震动打断。

    地上陡然升起一列透明的物体，还没来得及看清，狱寺嗜耍了平，拉尔，就被透明的白色物体给圈起来。定眼一看，等待在里面的还有云雀恭弥等几人。

    “大家，怎么会！”X手套再度燃起死气之火，泽田纲吉救人心切，并没发现有什么人正在逐渐靠近他。

    “请等一下！”带着两个切尔贝罗缓缓而来的戴眼镜斯文少年，不是这个基地里叱咤风云的入江正一还是谁。斯帕纳喃喃自语，一副不可置信。“正一，为什么……”

    面露一丝不屑，平缓的语气里透露出危险。“请你把拳头收起来。”

    泽田纲吉没有回应，金色的眸子死死的盯住入江正一。见对方没有顺从自己，入江正一不得不再次要求。“如果不想他们有事，就乖乖的把拳头收起来。”

    咬的泛白的唇瓣在发颤，极为不甘心的收回了拳头。里包恩拉拉自己的帽檐，看着危险的三人组，一丝不妙在心中荡漾开来，他抬起头，看向伊尔迷。“山本，该……”

    突然，总是一副云淡风轻的脸一僵，如果仔细看，可以看到一根根青筋布满整个额头。如果老天给他重新选择守护者的机会，他铁定不会赞成某个大叔的话，把雨守这么一个职位让给这个该死的财迷。

    只见伊尔迷冷冷的看着对面的三人组发愣。里包恩心想，这混小子不会是见人家穿的比彭格列的好，想跳槽吧。（所以说R魔王你的角色崩了。）

    其实不然，伊尔迷压根儿就没有这个打算。他看的并不是入江正一，而是他身后的两个切尔贝罗。伸出食指，指向两个一模一样的人，对着身边的泽田纲吉。

    “阿纲，那不是总跟在XANXUS身后的两个神经癫狂切尔贝罗吗？”

    一瞬间，气氛不再那么压抑，却变得十分的……诡异。

    其实在这时候，小言状态的泽田纲吉真的不想吐槽。可是为毛每到严肃正经的气氛时，总是会被该死的财迷打破啊！拜托说这话的时候看看情况好不好。

    对面三人同时一愣，切尔贝罗在入江正一疑惑的眼神之下正经的回答。“我们是棣属于密鲁菲奥雷的切尔贝罗机构，与彭格列的切尔贝罗不同。”换句话来讲，她们是密鲁菲奥雷的，可不像彭格列家的都是些神经病。

    伊尔迷皱眉，托着腮。“都长的一样，难道是远房亲戚？连声音都一样，看来性格什么的也差不多吧。”

    山本，我们可以认为这是你在变相侮辱密鲁菲奥雷吗？

    切尔贝罗不愧为面瘫，就算被人说成与神经病一样，却还是没生气，只是指着在透明仪器里不断拍打的几人。

    “还是请彭格列十代来讲话吧，入江大人似乎需要与您谈谈。”

    典型的扯开话题。伊尔迷带着点遗憾，面向里包恩喃喃自语。“真是可惜，还说可以大赚一笔的。”

    “确实，不过我没实体，用录音器似乎不怎么管用。”

    泽田纲吉一个趔趄差点没跌倒，这到底是什么跟什么，自己在这里担心受怕，这两人竟然惬意的在谈论如何赚钱。难道就是因为他是首领，就必须得承担全部的事情吗？别忘记了一个是他的雨守，一个是他的老师啊！他要是愁死了，两人同样没个好下场。

    “说吧，你想要什么条件！”面对伙伴，善良的泽田纲吉不得不妥协示弱。而入江正一见状也咄咄逼人。

    “很简单，把彭格列指环交给我就行！”

    “不行！”这是被困住的几人异口同声的话。斩钉截铁的让泽田纲吉有些诧异。

    “给我干掉他，泽田，只要用你的手毁掉那个白色圆形装置我们就可以回到原来的世界了。”拉尔的话带着点不容拒绝的口气，生死早已置之度外，只要能够报仇。

    “十代目，不用管我们，只要能够打败入江正一，就算死我也愿意。”狱寺嗜俗苁窃谠筇锔偌迷茫的时候给予最大的鼓励。忠心不二，即使是面临生死抉择，也毫不犹豫。

    “哼，草食动物，再不干掉那家伙，咬杀你！”他绝不会有事，这并不是云雀恭弥自负，而是他确实有这个实力。虽然他被困在这里，生命受到了威胁，可他的话，对于泽田纲吉来讲，却总是一个巨型炮弹。

    “BOSS，我想要回去，想要见到骸大人。”柔弱的女孩应该是最胆小的，可是一句话，显露了库洛姆的决心。必须得回去，所以BOSS，不管用什么办法，就算失去生命，也请你将入江正一打败吧！

    “极限的去吧，泽田！”了平的话是最简单，却又是最直接的。

    这应该就是泽田纲吉的魅力以及信任，让人不得不追随，不得不信任。明明很弱，就跟个废柴一样，却轻而易举，将最重要的生命交给这个人。

    “不错嘛，蠢纲！已经开始有首领模样了！”里包恩满意的露出微笑低语。

    “大家……”诧异的金色眸子里染满了哀伤，善良而又包容一切的大空必须在这危难的时刻下一个决定。

    “给还是不给，泽田纲吉，你应该知道，你们的生命统统掌握在我的手里！”入江正一的逼迫让泽田纲吉垂下了眼帘。

    转身离去，站上前的是切尔贝罗，一人拿着一个遥控器，另一个人说道。“我数到三，如果不把大空彭格列指环交出来的话，那么这些人都得死！”

    “三！”泽田纲吉已经解开了气死状态，满脸慌张的打算脱掉手套。

    “二！”内心天人交战，不知该怎么办。

    “一！”已经没有时间了，为了大家，他必须得……

    “等等！”身旁的伊尔迷插嘴。“我想起来了，你们的亲戚，就是跟在XANXUS身边的那两个切尔贝罗还欠着我的钱呢，既然你们是亲戚，那么先把钱还了再说吧！”

    切尔贝罗澹泽田纲吉澹就连斯帕纳，被困住的某几人也濉

    文艺呢？他们好不容易建造的文艺气氛为毛跟电视机一样，因为恼人的三分钟广告而换台变成了让人看不懂的轻喜剧。死财迷你是来拆台的，绝对是来拆台的对吧！

    “所以都说了我们和彭格列的那群人没关系，关我们什么事。”切尔贝罗开始抓狂，手一松，警惕心也放低了不少。

    “砰砰！”两声枪响，伴随着切尔贝罗不可置信的喃语，入江正一脱去了白色的制服。

    “入江……大人……”

    “啊啊啊，总算可以放松一点呢，真是的，一放松膝盖就开始发软啊！多亏你分散她们的注意力，山本君！”原本咄咄逼人的气势荡然无存，懊恼的抓着自己的发丝，怯生生的模样看起来好像与废柴的泽田纲吉一般。很幸运，要不是刚才给伊尔迷示意眼神的时候，对方应允了，说不定入江正一还得壮着胆子从背后直接攻击。

    不过多亏你分散她们的注意力，山本君？这是什么意思？

    伊尔迷点点头。“看你是我来十年后接的第一笔买卖，打你九折，收你五十万就好。”

    “诶！”入江正一露出一抹惊讶。“那么贵？只是稍微说点话分散她们注意力而已。”

    “可你要知道，有些时候，动脑与动武还要费力。”

    “等等山本！”里包恩打断两人的讨价还价。“这到底是怎么回事？”不止是他，其他人也一样，明明上一秒还是敌人，怎么下一秒就跟没事人一样，与自家雨守聊起天来。

    “泽田纲吉君，还有诸位家族成员，其实，我是你们的同伴！”

    一句话，掀起千波巨浪。

    同伴？真是好笑，刚刚还在咄咄逼人，以别人性命相逼的敌人现在竟然倒戈，说自己其实是他们的同伴？真是没有比这样的情况更好笑的事情了。

    可是事实就是如此，因为当入江正一将话一字一句说出来的时候，就算不信，也得对这话产生迟疑。

    “白兰大人的真正目的是为了毁灭这个世界，从而重新创造一个新的世界。”

    “山本君是这次事件的关键性人物，我现在一时之间也说不清，总而言之，请泽田纲吉君绝对要保护好山本君，千万不要让山本君落入白兰大人的手上。啊，当然，我也知道山本君很厉害，可是你们不了解白兰大人，他有千万种办法能抓住山本君的。”

    “还有……”话突然停顿了下来。

    “如果这一次，意大利战彭格列联合军不能成功的话，那么就算我们走到了这一步，恐怕也是输多胜少。”说到这里，入江正一有些泄气，显然对于彭格列联合军他多多少少也是知道的，因为除去那个赶来日本的家伙，那群人都是没用的废物。

    “这可不一定！”里包恩似乎一副胜券在握的模样。

    “哔哔――”熟悉的嘈杂声响起，在伊尔迷皱眉将某个圆形物体抛给入江正一，在对方满脸疑惑的神色之下，巨响炸开。

    “喂，阿武，看到没有，我们攻下对方的城池了！”堪比三头巨兽的咆哮声，震得入江正一的发丝都竖起起来了。不断的揉着耳朵，嘶……果然，巴利安的斯夸罗是个嗓门奇大的家伙。

    “嘻嘻嘻，笨蛋长毛，这只是通讯器又不是屏幕，你拿什么给他看！阿武君，王子可是很期待与你的见面！”

    “ME同意贝尔前-辈的话呢，白痴长毛队长又在与阿武前-辈打电话了，哼，真以为自己是正房呢，BOSS都没有那么大的胆子。ME记得，前辈似乎似乎是巴利安里最没钱的人吧！”

    “说什么？该死的贝尔和青蛙，老子宰了你们！”

    “嘛嘛，报告要紧，大家别吵了~亲爱的阿武君，我们的战斗马上开始咯，期待你们的战斗！”

    卡，斯夸罗似乎还想说什么，不过通讯器被路斯利亚中断，看着因为受不了噪音而被入江正一丢在地上的通讯器，众人不禁黑线，这群人到底是来干什么的，无聊没事做吗？

    “真没想到，太厉害了，巴利安竟然只用十分钟就攻下敌人的城池。”泽田纲吉不禁有些佩服。只是入江正一在一旁忍俊不禁的泼冷水。

    “不是我在这高兴的时刻泼冷水啊，而是今天晚上，四面八方的密鲁菲奥雷就要对彭格列联合军发动总攻，凶多吉少。”

    泽田纲吉一阵沉思，紧接着抬头，眼里充满了坚定。“不管如何，我始终相信巴利安，他们是我们唯一的希望。”

    “那么纲吉君，既然你们大致了解了目前的情况，我也应该把那东西给你们了。是彭格列十代首领，也就是十年后的纲吉君给你们的。”

    光线瞬间变得刺眼，圆形物体中央一道小门被推开，凹形口里拿出了七个匣子。“这是十年后的纲吉君要我交给你们的，彭格列匣子。”

    又是一阵错愕，不过短短的一小时时间，泽田纲吉一行人已经接受到了太多令人震惊的事情，一时难以消化，只能用脸上的错愕来表示自己内心的想法。

    “对了，山本君，这是十年后的纲吉君要我交给你的。”将燃有死气之火的信封递给伊尔迷。本打算对这火在吐槽几句的，却在打开信封之后，闪过一瞬间的杀意。

    “这件事入江君也是知道的吗？”那眼神里是令泽田纲吉几人陌生的神色。入江正一本能的浑身一僵，随即颇为苦恼的抓抓发丝。

    “啊，真是的，都把大麻烦交给我，让我的膝盖发软啊！”

    “告诉我实话！”

    猛然抬起头，入江正一恢复到先前剑拔弩张时的模样。“不仅是我，还有十年后彭格列的高层干部以及密鲁菲奥雷的白兰大人都知道。不过你放心，大伙对这件事都是保持缄默状态，就算是白兰大人也不希望十年前的你们插手，所以要不要说，全看山本君你的想法。”

    下一秒，手上的信被撕得粉碎。“如果这是白兰对我下的战帖那么我接受。”

    “等等，山本君这样做实在是太危险了，山本君你要知道，撕掉信件，就意味着你必须独自面对这件事。”

    “我明白！”伊尔迷坚定的眼神看着入江正一。“正是因为这样，所以我不希望无辜的人牵扯进这件事情。”

    揍敌克家的教育让伊尔迷从小就了解，没有永远的伙伴，更没有永远的敌人。可他来到了这个世界，虽只是短短的几个月，却让他改变了许多。第一次，他会试着为别人着想一点。他不希望称自己为伙伴的人受伤。而且，白兰……

    想到这，拳头握紧直至泛白。

    他第一次想要认真对决一番的人！

 第 3 5 章

  这是发生在九年后的事情，具体的时间已经记不清，只知道，是在密鲁菲奥雷对彭格列正式宣战的前夕。

    夜色正浓，自从彭格列十代与其守护者正式接管彭格列之后，彭格列总部总是热闹非凡。就好比这个迷人的晚上，满天繁星点缀之下，一处别致的庭院里影影绰绰之间有几个人影。

    那是被冻成冰块的一群人。几名胡作非为的彭格列守护者以及彭格列最强暗杀部队巴利安里几名成员。

    一群夜晚巡逻的人走过，在见到一大群冰雕之后，只是微微的朝几人一鞠躬。“各位守护者大人，巴利安的诸位大人，晚上好！”

    一点也没有惊讶的表情，彭格列上层干部几乎都被冰冻在了这里，难道就没人担心彭格列遭到入侵吗？

    当然，如果你将这话说出口，这群巡逻的人绝对会以鄙视的眼神看着你，嘴里不屑的冷哼，然后是一番解释。

    “入侵彭格列？笑话！没看到守护者大人以及巴利安的大人们都在这儿吗？谁还有胆子。”

    但这些人不是被冰着吗？说不定就是敌人做的！

    “你是新来的吧，超强的守护者大人同巴利安大人怎么可能会被敌人冰成这么不雅观的动作。其实啊，将大人们变成这样的可是BOSS！”

    恩？BOSS？你是说十代目？怎么可能？

    “这可就不是我们下人能够猜测的咯！”

    位于总部的会议室，庞大干净的屋内通宵达旦的明亮着，冷清的只有五个人，彭格列十代，泽田纲吉。巴利安BOSS，XANXUS。现任门外顾问里包恩。云之守护着云雀恭弥以及一个金发带着眼镜的斯文男孩――入江正一。

    “哼，真没想到啊，蠢纲。有点能耐嘛！”嘲笑般的勾起嘴角，聪明人都知道那并不是里包恩对泽田纲吉的夸奖，只不过是警告而已。

    “你要知道那群不安分生物的破坏力有多强，将他们冰冻，等解冻之后你可得有心里准备承受他们的怒气。”看这群人被冻成的蠢样，泽田纲吉的下场应该也不乐观。首先遭殃的应该是这所彭格列总部吧。

    里包恩不得不感慨的望天，钱这玩意儿，自从当上门外顾问，他似乎就没见到过几次。稍微算算，距离他领下一次的工资时间似乎已经排到十年后了。

    所以……

    “蠢纲，你最好有点心理准备，要是彭格列再呈现赤字，你就给我裸奔全意大利吧！”

    文件被某个位于首领位置的褐发男人轻轻放置在檀木桌的一旁，褐色的眸子里没有年少时的胆怯，反而充满戏虐的看着自家魔鬼老师。

    “嘛，里包恩。你不觉得这样的画面很赏心悦目吗？”没有启动死气模式却依旧带着X手套。曾经胆小懦弱的废柴泽田纲吉已经焕然一新成为了意大利高高在上的黑手党教父，其强悍的实力以及魄力令其他家族的人纷纷赞叹，恐惧。

    自家学生的戏虐让里包恩默然，该说他的教育太失败了？还是出乎意料的好？在这九年里，泽田纲吉完全脱去了废柴纲这一称呼没错，可是黑化的程度似乎越来越靠近自己。在这么下去，不出十年，没准青出于蓝胜于蓝，怎么被黑的都不知道。

    “其实啊，我也很担心等他们解冻之后找我麻烦。可亲爱的老师你要知道，有时候钱真是个好用的东西。”

    废话！里包恩眯了眯眼，他处于发怒的边缘。帽檐上的列恩已经幻化成了枪支。见状的泽田纲吉总算收敛了戏虐眼神，满脸讨好。“嘛，嘛，里包恩你年龄也不小了，小心高血压！”

    越说越欠扁，哪里还有九年前因为被整而气的抓狂的模样。如果硬说泽田纲吉是一只兔子，那么九年前的他是只草食性兔子，而现在绝对是只肉食性的兔子。

    “啪！”似乎有什么东西被突然出现的拐子打碎，顿时泽田纲吉眼泪汪汪，心疼的走上前看着自家昂贵的椅子残骸。

    “云雀！”抬起头，十代目的威严可不是盖得。只是被称之为云雀的彭格列最强守护者云雀恭弥岂会怕这些？迷人的丹凤眼透露出一丝杀气，充满紫色死气炎的拐子已经横上泽田纲吉的脖子。

    “泽田纲吉，你最好有重要的事告诉我，不然，打扰我睡觉的你，咬杀！”

    泽田纲吉微微一笑，金色的大空一点也没有因为这大不敬的话而恼怒。“云雀前辈，你要知道只这一句话，我就可以说你以下犯上，而最终被咬杀的可是你！”

    坏心眼的调笑，那不正经的模样差点没让里包恩捂脸。蠢纲，你的形象崩了啊！是为师的没有把你教好。

    “哄！”这次的攻击更为直接，将会议室的大门直接打的粉碎，充满愤怒的金色死气炎若影若现的萦绕在双枪之上。这不是云雀恭弥干的，而是同样不耐的巴利安帝王XANXUS。

    “泽田纲吉，不要告诉我，那么晚找我来就是看你们起内讧调笑的。老子没那个时间。”

    褐色的眸子轻抬，面对以前怕到极致的威胁只是淡淡的一语。“XANXUS，买大门以及安装大门的费用会从巴利安这个月的工资里扣除。”

    “垃圾，你找死吗？”钱似乎对于XANXUS，不，是巴利安来讲是个禁忌，一提到这，XANXUS的杀气扑面而来。要不是入江正一恰好开口缓解，说不定这个新修好的会议厅就会在一瞬间化为乌有。

    推推眼镜，斯文男子入江正一神色带着点焦急与担忧。“纲吉君，到底是什么事就直说吧，在不回去，我害怕大人会起疑心。”

    泽田纲吉突然脸色一禀，气氛陡然变得压抑。紧接着褐色的眸子堆满了笑意。“这不，主角到场，好戏才能上演嘛。”

    大门破碎的灰尘慢慢散去，修长拔高的身影逐渐浮现，“XANXUS！”比起以前来讲，脸上的表情似乎生动了不少。至少，能从那依旧的面瘫的脸上读得出两个字――生气。

    ，有人似乎要遭殃呢！某几只在内心里幸灾乐祸。

    “你要知道彭格列已经呈现赤字了，竟然还破坏大门，再加上你刚才对我的举动似乎是人身攻击，看来想要还清我的帐，似乎在等一个月吧！”

    这不是雨之守护者伊尔迷还是谁，淡淡的语气充满不容拒绝，丝毫没有因为对方凶恶的脸而胆怯，反而越说越过分，像是在要求对方。

    眼里闪过一丝杀气，双枪已经对上了伊尔迷。“你说什么？”如果伊尔迷敢告诉他，他之前的一切努力都是白费，他绝对会跟对方同归于尽。

    “好了，今天是来谈事情了，不要听你们的废话，想吃子弹吗？”终于，最强的魔王爆发了，见好就收的伊尔迷也就没有多话，只是朝泽田纲吉而去。

    让自家那群堪比自然灾害的守护者以及巴利安就范？让XANXUS吃瘪？笑话，虽然他彭格列十代目泽田纲吉是很强没错，硬打自己也绝不会吃亏，可还没愚蠢到去招惹这群人。他可是有杀手锏呢，而这个杀手锏，此时就站在自己的身边。

    望着窗外千奇百怪的冰雕，泽田纲吉也是不由的感慨。连自己的属下都搞不定，似乎他的雨守，有些时候更像是彭格列的首领！

    “呐，山本，知道我们这次找你来的目的吗？”已经破解了诅咒的里包恩已经不会在跳到伊尔迷的肩上，面对略微高自己一点的伊尔迷，里包恩说出这样的话。

    伊尔迷点点头，算是回答。一旁的XANXUS挑眉，明显对伊尔迷三人的哑谜有些不满。“不要挑战我的耐性，你们最好把事情全都讲清楚！”

    里包恩耸耸肩，轻抚手上的列恩。“你同意吗？阿武。毕竟这关系到你，你有权利告诉谁。”

    伊尔迷垂下眼帘，似乎是在思考。云雀恭弥面色一沉，大步上前拐子就朝伊尔迷袭来。“山本武，你这是什么意思？迟疑吗？咬杀你！”

    险险的躲过，伊尔迷总算是抬起头来，对上充满不满以及愤怒的丹凤眼。单手轻易接过拐子，眼神里闪过一丝笑意。这个不诚实的云雀，说是咬杀，根本一点力度都没用上嘛。

    “恭弥，我并不是迟疑，耐心点听我说！”将拐子放开，顺便安抚一下某个脾气暴躁的雀哥的情绪。

    “哼。”一旁的嗜血帝王不满了，一声冷哼。伊尔迷露出不易察觉的笑容。“XANXUS也是，既然我来到这里，那么就没有任何秘密会瞒着给位。诸位都是我最重要的人啊！”

    能够让对外人总是漠不关心的伊尔迷说出这么感性的话，不得不让人好奇在这九年里发生了什么样的事，能让这个人……改变。

    伊尔迷娓娓道来，一旁的里包恩在适当的时候开口接过伊尔迷的话，两人配合的天衣无缝，却是让屋内的温度一降再降。

    许久之后，依旧那副冷冷的面容，可是内心确实无比的震惊。似乎消化了很久，才缓缓开口。“这种事似乎不符合常理吧，你确定你真的是人类？”

    难得云雀恭弥会开玩笑，还真是世界奇观，只是没人会露出惊讶的模样，反而纷纷皆是一副沉默。抓起的拐子再次横在了里包恩的眼前，厉声的质问。“不要告诉我，让我群聚这么久，就只是为了听你们的天方夜谭？”

    陡然起身的声音，那是XANXUS发出的。显然，对于这种不可思议的事情同样抱着不相信的态度。“喂，泽田纲吉，给他们解冻，我们要回去了！”恢复了那目空一切的性格，说话依旧是那么不客气。

    伊尔迷将头瞥向一边，冷冷的语气里带着一丝愤怒。“似乎不怎么相信呢？我记得是你们逼着我讲真话的。那么……”朝两人伸出手。“爆料费，每人五十万！”

    这次拐子和双枪都纷纷指向伊尔迷。一旁的泽田纲吉带着一丝无奈的苦笑，拍拍伊尔迷的肩膀。“阿武，现在的情况，可不是收费的时候，再不做出决定，那家伙可就会行动了！”

    伊尔迷没有说话，但是却收回了手，看着敌视的两人外加上一旁呈现震惊之色的入江正一。“那么三位，我与里包恩以及阿纲商量了许久。我，需要你们的帮助。”

    就是这样，以泽田纲吉为首，带领着几名守护者（了平因为任务所以不在。）于第二天坐上了飞机去了日本。

    “说实话还真是令人怀念呢，记得上次去日本似乎是两年前吧。”伊尔迷一点也没理睬望着自己一副不可思议的几人，喝着里包恩现磨的苦咖啡，看着飞机外的景色喃喃自语。

    两年前，自己的父亲山本刚去世，虽然这老人并不是伊尔迷真正的父亲，但是说没有感情，那绝对是骗人的，打从内心里，对这样一位老人尊敬以及爱戴。

    白兰.杰索，是杀死他父亲的罪魁祸首，这场残忍的杀戮，不需要支付他任何的报酬，他也会非常热衷的。

    “直到做到飞机上我还是觉得有点不可思议呢，应该感到庆幸，妈妈和爸爸以及九代爷爷他们已经去旅游了，就算战争开始，也不怕波及到他们。”

    无辜的人已经死了很多，山本刚的去世一直是众人难掩的悲痛，犹记得那么一个对外事漠不关心的人，在得知自己父亲死后，迅速的赶到日本，用最残忍的方式结束了那个凶手的生命，之后整整五天，都关在房间里不吃不喝，用那时他的话来讲，他是在忏悔。

    “虽然有些失礼，但是我不得不再问一次。阿纲，你真打算那么做？为了我？”

    “并不只是为了你，阿武。”温暖的大空之手抚上略显寒冷的手。“如果只牺牲我一个，能够换取大家的生命，那么我愿意承担这一切。”停顿了一下，又继续说。“我想天上的里包恩听到我这番话，铁定又要笑我了！”

    就在刚才，得到的最新消息无疑是在雪上加霜，最强的七人阿尔克巴雷诺竟然战亡，这是怎么令人感到恐惧的事。

    然而泽田纲吉一行人意外的冷静，放佛早已知晓这一切。只是静静的等待踏上日本土地的那一时刻。

    “阿武，你要对那群人有信心。”

    放佛是宣言一般，又放佛是看到了失去的父亲决然时候的眼神，不忍的撇头。“我可没兴趣将希望寄托在一群小孩子身上。不过既然是十代你的决定，那么作为守护者的我只有答应。”

    只不过阿纲啊，到那个时候，请你一定要将白兰那个混蛋亲手交给我来处置，不然我绝不会罢休的。

    这是阔别许久的土地，前脚才刚踏上，立马有人迎来。那是九年后的前任副风纪委员长草壁。来迎接他前任老大，云雀恭弥，当然，顺便也来迎接他们老大的BOSS，泽田纲吉。

    “云雀先生，收到消息。密鲁菲奥雷的入江正一邀请泽田先生前往密鲁菲奥雷谈判。”

    “哇？”云雀恭弥一挑眉，微微皱眉。来的还挺快的，那么，他也该有所行动了。朝草壁一个示意，也不管身后几人无奈的眼神。

    “泽田纲吉，好自为之，希望你的决定是正确的。”

    如果不是为了那个人，他绝不会容忍自己跟那么多人混在一起，群聚的时间太过漫长，他已经无法忍受了。该回去他安静的地方休息一番了。顺便……等待一点有趣的消息。

    “那么诸位就先回去休息吧。”将这个消息隐藏了下来。毕竟知道这个计划的只有五个人，忠心自己的左右手要是知道自己要去赴约，应该死活都要跟过去吧。到时候节外生枝了可就不好办。

    偏过头，朝着伊尔迷示意。“那么他们就拜托你了。至少在传出我的消息之前，阿武你就帮忙拖住这群人吧。”

    单独赴约的人与入江正一对峙，随着寂静的密鲁菲奥雷一声枪响，嘈杂的人声鼎沸。密鲁菲奥雷与彭格列之间的战斗就此打响。

    将手里的白纸捏成一团，心情已经无法平定。“果然阿纲，你的这个办法，我还是难以接受。”随手一扔，白纸就进了垃圾箱。脚步踏踏声昭示了主人急切的心情。

    【彭格列十代，已死！计划继续进行！】

    出乎伊尔迷意料的事有一件，那就是万万没想到，那群上层长老竟然会推举自己来当彭格列的十一代目。冷眼的看着这些愚蠢的上层长老，那可恶的嘴脸让他很想打开匣子将这群人全部诛杀。

    平时趾高气昂对人指手画脚，到关键时候却只能满脸惊慌。说什么为了稳定彭格列内部必须找到十一代目？真是笑话，恐怕是为了自己的小命而找的替死鬼吧。

    手里捏到的是一张洁白的信纸以及一个付费通讯器。伊尔迷下定了决心。他果然还是无法赞同泽田纲吉所做的决定。世界于他有何关系，连自己的同伴都保护不好，他活着还有什么意思，还不如与白兰来个鱼死网破。

    可是才刚踏出，脸上就遭到狠狠的一击。那是拐子的痕迹，冷眼看着那双丹凤眼。

    “蠢货，知道你现在的举动代表着什么吗？一旦你踏出去，那么泽田纲吉的努力就全白费了。还是说，你根本就没有信任过泽田纲吉。”

    这他还真没有想过，一直以来，他最信任的人，除了里包恩，就是泽田纲吉。不信任，他想都没有想过。可是……望着手上的东西，他刚才的举动又代表着什么呢？

    “如果想明白了，那么就准备你的事情吧。”对于伊尔迷，毋须多说，只消让其细细体会。

    于是，事情如几人预料的一般开始发展了起来，九年前的泽田纲吉一行人来临，进入艰苦的修行，偷袭基地。与入江正一交锋。

    望着九年前的好友，入江正一没由来的一阵感慨。纲吉君，他们真的很强大呢，或许你的决定真的是对的。没准，山本君真的不用死。

    圆形体开始发出光芒，看着聚集到一起的人，入江正一微微一笑。“那么诸位，我马上将你们送回到九年前去，请务必得到彩虹之子的认同。”

    这一次，入江正一没有一丝害怕，一丝担心。这群人，是拥有这个世界没有的力量，说不定，真能够改变世界。

 第 3 6 章

    其实穿越对于伊尔迷来讲并不是什么新鲜事，但如果这场穿越是发生在梦里的，那就有点稀奇了。

    他记得跟着纲吉他们回到了十年前没错，但是，现在他站在的地方却非常的陌生。

    一个金发蓝眼酷似纲吉的男人站在他的面前，满脸疑惑。

    “雨月，怎么了？按理说回到家乡的你应该很高兴，怎么学起阿诺德当起面瘫来了。”

    那人如此的说道，伊尔迷感觉到对方没有敌意与杀气，稍稍放松点警惕。不过，雨月是谁？什么时候他认识这个人了？

    正当他疑惑，又是一个人出现，而且这个人还大胆的把手搭在他的肩上。

    真是的，跟纲吉他们呆久了，自不而然的养成没有恶意的人可以靠近了。

    不过他很不奇怪与人的接触，一转身。

    “哈哈，雨月真的究极的不对劲，恩？我突然发现你似乎变矮了诶？”外表粗心的创口贴男是最先发现伊尔迷的异常。

    “没错，连发型都变了，你那引以为傲的尖尖帽呢？”这是红色头发，脸上布满刺青的男人。用一副表面疑惑实则调侃的语气。

    这时，伊尔迷才终于明白，这群人是认错人了。于是打算不再理睬这群人，只是环顾四周，找寻四周熟悉的一草一木。不过很可惜，眼前一片陌生。

    难道是那穿越器超载，半路把他仍在这地方？谁不好，偏偏是他，一定要找入江正一拿补偿。摸摸口袋，回来的匆忙，只有斯夸罗给的硬币，再无分毫。

    这下该怎么办？不如去当杀手赚点外快？刚想离开，却被一人阻挡。这人酷似那个总把咬杀放在嘴边的云雀恭弥，食指挂着一把手铐，在阳光的照射下明晃晃的刺眼。

    “虽然不怎么想同你们一起，但我这次需要的情报在日本，才不得不跟来。喂，你家在哪里，快点带我去！”充满命令式的口吻。

    众人一起偷笑，谁都知道这位不喜欢与家族的人统一步伐，喜欢独来独往的男人其实是个刀子嘴豆腐心呢。所以也没理会他的毒舌。

    好把，天堂有路你不走，地狱无门你偏进。他伊尔迷也没那么无良，乱坑陌生人的钱财，不过阻碍他赚钱，又一直诋毁他，（阿喂，叫你雨月是在诋毁你吗？）可就别怪他了。

    “你们要知道，我是很忙的，虽然来这里我并没有做过杀手买卖，但以我之前的任务奖金来看，每天可接X个任务，一个任务X戒尼，哦不对，应该兑换日元来算，最后应该是X万日元。你们浪费了我一个小时的时间，一个小时我至少可以做一个任务，那么合计X元，不支持刷卡，请付现。”

    正愁他没钱打车，虽然这里没人阻碍他把山本家发扬光大，但是纲吉的处境似乎很危险，自家宠物有难，他怎么可以坐视不管。

    “你说什么？别开玩笑了雨月，你是知道的，我们现在是逃亡到日本，逃的时候匆忙，根本没带一分钱。要不是阿诺德的关系，说不定我们连轮船都做不了。”

    金发蓝眼的男人一脸错愕，似乎回想起那夜的背叛，情绪有些低落。

    “而且……”金发男人突然抬起头。“是你说你在日本有可以居住的房子，安全又隐蔽可以躲过一些敌人的追缉，叫我们跟着你一同前往，直到二世继位不是吗？”

    跟他住？还想吃白食？没钱一切免谈。

    再次打算离开，可创口贴男却死死抓住他不让他走。“喂，雨月，你到底是怎么了，究极的不对劲啊！”

    这么说，却被人狠狠的打了下。“你在叫谁呢，我在这里。纳克尔。”

    那个叫雨月的本是去叫人力车，可是大老远就听到这群人一直雨月雨月不停的叫，担心他们人生地不熟招惹不必要的麻烦，连忙赶回去，却发现这群人死抓着一个少年不放手，嘴里不断叫着他的名字。

    阿喂，不会是因为被同伴背叛刺激过大而精神失常了吧。

    雨月有些黑线，可当他抬起细细打量这名少年的时候，那熟悉的脸部轮廓以及五官让他霎时明白原因。

    自认为这种事只会出现在三流的言情小说里，当真实的发生在自己面前的时候，雨月不禁惊呼此乃不可思议啊！

    除去打扮与说话的口吻，伊尔迷竟与雨月长的一模一样！

    伊尔迷在正视对方的同时也有一些惊讶，随后紧锁着眉头放佛在思考。“你……不会是山本家失散多年的小儿子，我的弟弟吧！”

    卧槽你个弟弟，无论怎么看都是我比你大吧！该当弟弟的应该是你才对！

    雨月在内心默默泄愤，若不是良好的修炼，他早大骂对方的无礼。

    但他确实也很奇怪，为什么，这个人与他如此的相似，难道说……是他爸爸在外面偷偷生下的私生子？

    这厢察觉到雨月的几人也大呼不可思议，一面猜测。讨论尤为激烈的自然是纳克尔与满脸刺青的G。

    “诶G，你说那个少年是不是雨月他弟弟？”

    “恩有可能，可能是接到雨月的消息来接我们的吧。不过我觉得，这少年更像是雨月的孩子。”

    “孩子？”金发的Giotto也热切的参与到讨论之中，手托腮一脸沉思。“难怪这几年雨月音信杳无，原来是娶妻生孩子了啊！”

    啊呸，他不过练习音乐太过于投入，加上家族这几年平静的很，所以才忘记了每年的报备，可不过三年没消息，怎么可能有这么大的孩子，这群人没脑子么？

    此时的雨月怒极反笑，脸上堆满了笑容。“啊哈哈，Giotto，你们这么胡乱猜测，我可是会生气的哦！”

    这种微笑时候的雨月是最可怕的，三人默契的缄口。一旁本是默不作声的阿诺德朝着三人一声冷哼，随即将视线放到伊尔迷身上。

    “说，你到底是谁？来这里有什么目的？”又是那副不容拒绝的口吻。

    身为国家情报部首席的阿诺德，对家族人员的资料自然了若指掌，特别这几位相交“甚好”的人，他可不记得，雨月有任何同他长的一模一样的亲戚。只有一种可能，那就是……

    他的想法瞬间传达给每一个人，这一个月来没过个一天安宁日子的几人纷纷提高了警惕，若不是在大街上，恐怕几人就会对着伊尔迷露出武器。

    “说，你扮成雨月的模样接近我们，目的是什么？”G率先开口，任何会危机到BOSS生命的可疑人物以及事情他都不会放过。

    不过伊尔迷可没什么目的，他之所以现在还呆着不走，只是想告诉与他长的一模一样的雨月，你侵/犯了我的肖像权，请赔偿我损失罢了！

    不料惹了一身腥。所幸有一个说话最为权威的人能让他避免这场麻烦。

    “住手，G，纳克尔，雨月。我觉得这名少年并不是坏人！”Giotto赶紧阻止，他家这群暴力份子的破坏力可是相当大的，他可不希望伤到这名无辜的少年――莫名承担一笔昂贵的医疗费。

    “你怎么知道？是人都不会把坏人两字刻在脸上，你就是太善良了Giotto！”所以才有了那场背叛以及流离失所。G不满的说道。

    可是Giotto并没有介意G的责备，只是微微一笑。“我的直觉告诉我，他并不是坏人。”

    唰唰唰！三个立马收起杀气，很有礼貌的朝伊尔迷一鞠躬。“非常对不起。”

    对于比雷达还精准的彭格列超直觉，他们可是深信不疑的，可问题又来了，既然不是敌人可以安排的对象，那为何会与雨月长的一模一样？难道世间真有这么巧合的事情？

    没容他们细想，四周一片隐藏在嘈杂声中的脚步声被几人捕捉，连同着Giotto与阿诺德都是一脸严肃之色。

    “看来这群并不是一群乌合之众，不过一天就追查到我们的踪迹！”粗神经的纳克尔也只有在这个时候才会变得极为警惕。

    Giotto摇摇头，蓝色的眸子里带着一丝哀伤。“我已经退位了不是吗？为什么还要苦苦纠/缠。那场血腥还不够吗？我不想在见到有人流血了。”

    “少来！”最了解Giotto的G不客气的揭穿。“别以为我不知道，你是害怕战斗过后的巨额赔偿又得你来掏钱！”

    之前一世与二世的战争损失惨重，Giotto一时心软认了输，但是二世一见那么多的烂摊子，非逼得“输了”的一世拿钱出来弥补亏空，一世当然不干了。

    笑话，他Giotto可没那么蠢，BOSS的位置轻而易举的让出来了，还得掏钱出来整修彭格列。

    圣母，哦不，是神父伟大的形象荡然无存，Giotto依旧那副好脾气，不与G计较，不过他对于二世这样的做法却不太认同。

    “那个男人残暴冷血，他一定是听到一世家族聚集，有东山再起的可能才派人来暗杀我们的吧！”雨月有理的分析。

    “我觉得不太可能哦！”被忽视许久，存在感太过于薄弱，一直处于似醒非醒状态的蓝宝突然开了口。“如果他想杀一世，早在那场叛变当中就动手了吧，那么现在的BOSS可就不是他，依旧还是一世了！”

    “那是他不想背负杀害一世，然后篡位的骂名。让逼一世退位，取而代之之后在暗中派人杀了一世，岂不更好。蠢货！”G与蓝宝老是针锋相对而且输的一边老是蓝宝，已经明白的蓝宝也不与G反驳，只是看着一旁沉默不语的Giotto。

    “你如何看？一世。”

    Giotto低着头，看不清他的真实表情，好半天，才抬起头一脸的坚定。“我相信二世并不是一个冷血无情的人。”

    “可事实就摆在眼前，Giotto！如果发生了什么无可挽回的事，那么一切都是因为你的软弱和无能造成的。”G一副恨铁不成钢的模样，Giotto已经不能用善良与包容来形容了，这样的他实在无法接受。虽然他明白Giotto的考虑与思量。但是，二世派人来杀他们，这是事实。

    雨月皱了皱眉，似乎想到了什么，朝着几人示意往无人的过道里跑，刻意避开路人，想把伤害减少到最低。

    本来伊尔迷并不打算与他们一起去的，可是Giotto告诉他，他与雨月实在太像了，要是被对方认为是雨月，到时候可就麻烦了。几乎是强硬的带着伊尔迷离开。

    其实若是伊尔迷不愿，Giotto他们也不能拿伊尔迷怎样，可那点燃的死气之火，金色的眸子散发出不容拒绝的神情，脑海中就会想到那只平常明明很可爱无害，却每到关键时刻很可靠的褐毛兔子。

    不自然的把对方当成了自家宠物，也就没有拒绝。（爷爷，你悲剧了！）

    “你说，有没有可能是别的敌对家族以那家伙的名义来暗杀我们？”除去Giotto没人会承认二世，就连一向注重礼节的雨月也不对客气。但是，雨月却说出了一个震惊的想法。

    一直以来，他们都将注意力放到了二世身上，残暴冷清，那是二世的性格，这是彭格列都知道的事。所以他们一直认为，二世不会放过他们是绝对的，完全忽略了其他家族会趁着这个空隙来暗杀他们，然后名正言顺的将一切推给二世，从而再次爆发彭格列的内乱，企图分裂和吞并彭格列。

    Giotto蹙眉。“如果雨月说的是真的，那么会是哪个家族呢？”

    “哼，哪个家族？杀个人来严刑拷打不就知道了！”没能享受战斗，嗜血因子早被激起却只能压抑着逃走，阿诺德早就按耐不住，已经露出嗜血的微笑。

    Giotto头痛，他怎么把这个危险的暴力分子给忘记了，强大的他，逃跑可不是他的作风，能忍到这个时候，该说他这个一世的面子还是挺大的么？

    “阿诺德，别把你对付那群穷凶极恶的家伙的办法用在他们身上。不过你说的对，要知道他们是哪个家族，只能……”

    突然，Giotto脚步一顿，瞬间闪过迎面而来的子弹，迅速的闪到那个偷袭他的人身边，一声闷哼，就被他的一个手刀劈到在地。“只能把他们统统解决在询问了！”

    “那么我的守护者们，为我而战斗吧！”

    那是最高的大空所下的命令，没人能够拒绝。咳咳，当然除了伊尔迷这个局外人。虽然他只想尽快赶回去找到纲吉，但是他突然想到了一个赚钱的方法，最近他囊中羞涩，的确该赚点钱好拿来修炼了。

    轻易躲过几人的攻击，来到Giotto的面前，一双眼睛直勾勾的盯着对方。“需要我帮忙么？这是山本家的打折卡，杀人越货，第一次合作，给你打九折吧！”

    Giotto一个趔趄，差点出洋相的摔倒。可手却诡异的拿到那张打折卡。虽说是打折卡，却更像是一张名片。

    杀手组织？杀手组织首领？现在的教育这么差么？一个看起来不过十五六岁的孩子都是杀手组织的首领？那是不是说他这个首领当的太晚了。

    “不，不用了，这是我们家族的问题，把你卷进来以后很愧疚了，还是不用麻烦了。”Giotto带着一脸愧疚，虽然凌厉的攻击的敌人，却依旧绅士风度十足。

    只是了解他的人才知道，他只是在掩饰这什么而已。

    被夹击的纳克尔与G背靠着背。

    “瞧，Giotto又开始忽悠人了。”G一副调侃。

    “哈哈，一世的忽悠水平究极的厉害！”

    随后，狗血的一幕就开始了，那是一个路过的年轻少女，似乎是一名学生，背着书包慌乱的奔跑。由于太过于焦急，她并没有发现这里的异样，直到她撞上了一个彪形大汉。

    “啊！”女孩痛呼一声，可还没等她站起身指责，头顶上黑洞洞的枪口让她顿时呆滞住了，牙齿不断的打架，浑身发颤。

    她……她是在做梦么？还是说她今天早上撞了一个年迈的老人，没有道歉就离开，所以老天惩罚她？

    少女吓的几乎要晕倒，面色惨白，几乎快要哭出来的无助模样成功让Giotto一行人停止了脚步。

    “早就听说，彭格列一世是一个喜欢妇人之仁的娘娘腔，果然如此呢！”举枪的人讽刺的哈哈大笑，连带着身后那群被揍得体无完肤却堪比小强的喽。

    阿诺德可经受不住的挑衅，一挑眉，面露凶光。“哦？一群渣滓，杀了你们！”

    “住手，阿诺德，那个女孩还在他们手上。”Giotto出声阻止，阿诺德看看那名可怜兮兮的少女，在看看此时不断思考办法的Giotto，不甘心的收回了武器。

    这时候，伊尔迷眼睛雪亮，紧紧盯着Giotto，看的对方毛骨悚然。

    “那个……请问你有什么事么？”虽然心情急躁，却依旧按耐住性子询问。

    那边举枪的男人已经开始嚣张的威胁Giotto束手就擒，在不想办法，那名无辜的少女或许就会死在这群人的手里。

    “我可以帮你将那个少女完全无损的救回来，并且帮你解决掉所有的敌人。”伊尔迷道出事实，却得到G嗤之以鼻的冷哼。

    “就凭你？”他可不相信，一个瘦弱的少年能有什么厉害之处。

    然而超直觉告诉Giotto眼前的少年绝对有办法解决他们的麻烦，微微点头，这个时候，容不得他拒绝，就算是要他以性命做为代价，他也要保证他的同伴与少女的安全。

    的确，少年的实力可怕到了极致，根本就没看到他出手，那个举枪的人就一声惨叫，然后放开了少女，定眼一看，那人的手上钉着一根钉子，刺的极深。

    当伊尔迷解决完最后一个敌人，扬起一张打折卡报出一连串的数据之后，Giotto顿时内流满面，他后悔了，早知道就该让他的守护者们去多杀几个人。

    一个敌人XXX万啊！这根本就是在变相敲诈嘛！他很想再次跑路，可是以那名少年的实力，说不定他会被揍得很惨吧！

    他没钱，于是被迫签订了卖身契。转头求助于他那忠心的守护者们，一大群人仰望着天空，一副事不关己高高挂起的模样。

    啊呸，一群没良心的家伙。

    于是Giotto来日本的第一天，就负债累累。

    之后的事情，伊尔迷已经记不清了，他只记得那天他与Giotto等人一起回到了雨月的家，夜晚睡觉，再次睁开眼睛，看到的却是泽田纲吉担忧的眼神。

    “山本，你没事吧，你昏迷了整整七天！彩虹之子的考试都已经过了，担心死我们了？”

    是……梦吗？可是为什么那么真实呢？伊尔迷不禁疑惑的想着。

    在纲吉担忧的惊讶下站起身，无意识的摸进裤子口袋，却摸到了一样东西，摊开一看，那是一张卖身契，签字的姓名为

 第 3 7 章

    通过了彩虹之子的试练，纲吉一行人回到了十年后，而迎接他们的是早已察觉到入江正一背叛的白兰以及他麾下的真&amp;#8226;六吊花。

    “听到真&amp;#8226;六吊花你似乎很惊讶呢，小正。”白兰一如既往的从容，只是那紫色的眸子里带着一丝不易察觉的杀意。

    “因为小正从来都是反对我的任何事情，所以我已经料到有一天小正会背叛我呢。”说的那么云淡风轻。入江正一脸色微变，本以为他的计划万无一失，却不料根本就是被白兰玩弄于股掌之间。

    “嘛，还是让我来为诸位介绍一下我最可爱同时也是最厉害的部下吧！”

    虚拟的白兰不复存在，取而代之的则是六个画面，而那里面就是他麾下的真&amp;#8226;六吊花。

    “怎……怎么可能？这还是人吗？竟然能够在岩浆里洗澡？！”那是震惊的狱寺。

    连带着纲吉以及了平皆是一副震惊，而入江正一勉强压抑住恐惧。

    “这就是……就是真&amp;#8226;六吊花。”

    气氛立即变得肃杀，沉重的快要将人窒息。

    “恩？那人品位不错嘛。”拿岩浆来洗澡，还是第一次遇见。

    咳咳，好吧，也有某些人是不注重场合来说话。就好比伊尔迷。

    霎时，沉重的气氛荡然无存，纲吉一副无力，能在这种时候还一派轻松恐怕只有伊尔迷了，有些时候，真羡慕伊尔迷的那种乐观心态啊！（你确定那是乐观？）兔子姬默默的吐槽。

    “呵呵，阿武君还真是与我想法相同呢！不过这可不是单纯的洗岩浆哦。一切，都等到选择战的时候在说吧！”

    啪嗒一声，一片黑色，紧接着就是基地的崩坍。

    之后就是几人的修行，再度从意大利赶来的斯夸罗强行的带走了伊尔迷，至于两人之间那点JQ慢慢的故事也就因为修行的沉重以及时间的流逝而被众人忽视。

    选择战，双方对峙，或许是纲吉一行人的年轻，对方的气势明显略高一筹。

    本以为做好了万全的准备，可是在最后的关头却还是失败了，少年们天真的想法让他们一败涂地。

    “白……白兰先生，还记得我与你的约定么？”躺在地上的入江正一吐字已经变得困难。

    “恩？小正和我的约定很多呢？我不知道是哪一个？”白兰始终笑眯眯的，分不清他的情绪。

    “我申请选择再战！”

    那个约定是真实存在的，但是已经胜券在握的白兰岂会轻易放过到手的指环。

    “小正，有些时候你似乎太天真了呢！”已经间接的告诉了入江正一他的拒绝。而白兰身后的桔梗一行人也开始蠢蠢欲动。

    “我不同意！”那是一道柔软的女音。

    是一个非常可爱的女孩，蓝色的大眼睛就像蔚蓝的天空一般。“里包恩叔叔！”

    这是一个令人吃惊的称谓。

    纲吉颤巍巍的指着小婴儿模样的里包恩，一副不可置信的口吻。“竟……竟然叫这么个小婴儿为叔叔？！”

    “啊，果然是你，尤尼！”里包恩一副早就知道的口气。

    尤尼？

    这两个字就让伊尔迷向装上雷达似得，一经扫描，立马变成禁词。

    【见到尤尼，立马拒绝后，走之。】十年后的自己写给自己的信，白纸黑字还历历在目。瞬间就是一个转身。

    “喂，棒球白痴，你要去哪里？”狱寺叫住了伊尔迷，得到的就是尤尼惊愕的呼喊。

    “你就是γ给我找的童养婿吗？”微微一笑，可爱的模样引得许多人脸红。“虽然是个不错的金龟婿，可是尤尼已经有喜欢的人呢！”

    不，他一点都不想当童养婿，身为山本家唯一的香火是要继承山本家的杀手行业，可不会入赘到一个比彭格列还不如的家族去。

    伊尔迷没开口，只是用无波的眼睛看向另一边一瞬间错愕的白兰。

    “说起来，我似乎忘记了一件很重要的事情。”再度把十年后给自己的信拿出来细细阅读。身旁的斯夸罗一见那信纸是被粉红色（白兰所为）信封包住，立马想到铁定是什么女人给伊尔迷的情书，竟然敢在他的眼皮底下递情书！

    可碍于面子，他又不好当着这么多人发作，只是微微倾身，印入眼帘的是熟悉的字迹。

    “见到鸡精，利用菜刀割他脖子，诛之？可是没有菜刀啊？要用钉子代替么？”伊尔迷皱眉突然开口。

    而入江正一颇为知道十年后的山本武与白兰的深仇大恨，咳嗽一声，勉强压抑住喘/息。“因为十年后的山本君可是异常憎恨白兰先生，正巧山本君很喜欢吃风先生从中国带来的白斩鸡，所以想用菜刀把白兰先生的肉一道道割下来凉拌来吃。”一本正经的开着玩笑，说出如此血腥的话来。

    众人默之，好吧，跟在白兰身边久了，他们姑且认为这是被白兰污染之后，入江正一式冷笑话。

    “小正真是的，怎么可能污蔑我与阿武君的关系呢！明明我们两小无猜，青梅竹马来着！”

    “白兰先生，不要脸也要有个限度。”入江正一差点没翻白眼。可他的声音在下一秒就被大嗓门给覆盖。

    “喂~~~老子就说到底是谁大半夜的给阿武打电话，原来是你小子！竟然敢坏我好事，不想活了吗？”那是恼羞成怒的斯夸罗，挥舞着长剑，银色的头发随着剑身飞舞，一旁的人极为默契的捂耳。

    白兰眼眸一闪，啊呀，他似乎听到了什么爆料级的新闻呢！趁着斯夸罗还处于愤怒边缘，丧失思考的时候，询问。

    “好事？斯夸酱有什么好事么？”

    所以说恋爱中的男人，特别是某些欲求不满的男人智商几乎为负。经不住敌人的三言两语就打开了话匣子。一拍大腿，斯夸罗把自己的女王气质发挥到淋漓尽致。

    “你还好意思问老子！若不是你，老子的吃人计划早就成功实施了！”

    “吃……吃人？！斯夸罗你竟然吃人！”纲吉惊愕的大叫，妈妈呀，巴利安果然很可怕，竟然会吃人！

    “喂，渣滓，你在想些什么，我说的吃人不是这个意思！哼，想老子甜言蜜语哄了阿武十年，好不容易同居了，老子为了那一天，还准备了催X水以及润X剂，结果却被你那该死的电话给弄的功亏一篑，不行，老子今天绝对要宰了你泄愤！”

    好吧，他们终于弄明白那个吃人到底是什么意思了！不过斯夸罗桑，你确定你那句话不会带坏小朋友么？在一群初中生面前大谈你的吃人计划，什么催X水，润X剂，其实你早就准备好吧，还有你吃谁不好，竟然吃山本！

    众人在心底默默吐槽，纲吉已经由原来的废柴直接升级为女王大人，那么纯洁乐观（你确定？）的山本怎么可以让巴利安的人染指？！

    里包恩已经把自己的爱枪上膛，哼，我的财路岂能容你阻拦。（是情路吧！）狱寺点燃指环已经蓄势待发的模样，虽然他看棒球混蛋不爽，但是棒球混蛋可是十代目的守护者，要嫁也该嫁给守护者才对。（好吧狱寺君，你完全理解错了！）云雀还是看不出表情，不过从一阵阵杀气朝着斯夸罗袭来可以看出，他还是有那么一丁点（是许多吧。）的在意。

    听到这话，白兰与他身后的真&amp;#8226;六吊花先是一愣，随即早熟的大叔桔梗率先扯开僵硬的微笑。“难怪拒绝了白兰大人，原来阿武君已经有爱人了啊！”

    “嘛，桔梗，我想阿武君根本不知情，一切都是斯夸酱的阴谋，，斯夸酱还真是变/态呢。不过到手的鸭子都没吃到，该说我的电话来的是时候，还是说其实斯夸酱你肾X呢！”

    不，从某种意义上来讲，能面不改色说出十八N话题的白兰你，也与变/态差不了多少。

    这个时候，笑的最开心的就要属尤尼。铜铃般的声音感染了在场的每一个人。

    “我就知道，阿武君早就有喜欢的人呢，原来是巴利安的斯夸罗，我可以问下是谁在上面么？”一副期待的样子，明明笑容那么纯真，可说出来的话却又是那么的……

    其实，他们也想知道呢！到底是腹黑的山本厉害还是傲娇的S娘略胜一筹。

    不过，现在容不得他们细想，因为白兰已经打算出手。

    “慢着，白兰。如果你贸然出手的话，就算你凑齐了7的三次方也得不到你想要的东西。”

    尤尼满脸严肃的道出事实，而这也是她仅剩的筹码。果然，白兰止住了脚步。

    “你这是什么意思？尤尼酱！”

    “意思很明确，你应该明白不是吗？白兰！”突然转过头，看向纲吉。“泽田君，我想请求你，请求你保护我，以及他们！”

    手上突然出来了奶嘴，那是她从白兰身边带离的东西，也是这次7的三次方必要的东西。身体发出了橘色的光芒，那是属于彩虹之子大空属性的光芒。聪明的白兰瞬间明白，他的目的想要达成，不止需要指环和奶嘴，还需要尤尼，当然，通往那个不属于任何平行世界的未知世界，还需要山本武！

    “我似乎小看你了尤尼酱！”白兰有了瞬间的愠色，竟然被一个小女孩戏弄，该说他太小看这女孩，从而太疏忽了吗？

    最终，白兰的目的并没有达到，斯夸罗，云雀与跳马成功阻挠了六吊花，突如其来的六道骸更是在关键的时刻避免了尤尼落入白兰的魔爪。

    “KUFUFUFU~早看你顺眼了，死鸡精！竟然敢勾引我家阿武！”危险的微笑，可说出来的话却又那么的欠扁。

    “你在说什么呢！骸君。阿武君可不属于你吧，呐，阿武君！”

    “哼，阿武才不会跟你这种人混在一起，别以为有钱就了不起，阿武需要的可不是这些！对吧，阿武！”

    “哦？是这样吗？可是阿武君的模样似乎并不想在继续留在彭格列，是吧，阿武君！”

    “那是自然，阿武是打算与我私奔，而你这只鸡精却来捣乱。对吧，阿武。”

    “饭可以乱吃，话不可以乱讲哦！还有死凤梨，你在叫我鸡精我可是会生气的哦！对吧，阿武君！”

    两人浑然不知的开始了掐架，话说你们掐架就算了，为毛句句都不离山本呢？你们对山本就那么执着么？还是说同斯夸罗一样带着某种肮脏的欲X。就连被云刺猬纠/缠的真&amp;#8226;六吊花都想捂脸告诉白兰，请注意形象。

    借助机器，纲吉一行人顺利的逃离了那个地方，回到了在并盛的彭格列地下基地，众人总算能够松一口气，紧绷的心霎时平静下来。

    “现在的我们根本无法打败白兰以及六吊花，看来，没其他办法了！必须得用那个危险的方式来让你们在短时间之内成长起来！”里包恩一锤定音，于是才刚回来的几人还没得到喘气，又马不停蹄的回到了十年前，而迎接他们的则是十年前还未死亡的彩虹之子。

    尤尼是跟着一起回来的，而她也是这个危险方式开启的关键人物。

    “诶，戒……戒指竟然发光了！”戴在中指的彭格列大空指环突然发光，紧接着一道光束射出。

    “看来进行的很顺利啊！”里包恩很满意的点头，连带着纲吉一行人不可置信的表情。

    “没想到竟有一天能亲眼目睹他的风采，给诸位介绍一下，这位就是彭格列初代，VongolaPrimo！”

    “又见面了啊，VongolaDecimo！”似乎在继承仪式上两人的那次见面印象深刻，以至于彭格列初代一下子就认出了纲吉。只是，他那金色的眸子淡淡的扫过众人时，在伊尔迷的身上停顿了数秒，再不易察觉的移开，身体微颤一下。

    “这……这简直是超现实啊！”狱寺瞪大了双眼说道。

    “看来现在的你面前有座难以越过的高墙啊！那是因为你们还未继承彭格列真正的力量。只要让初代的彭格列家族成员认同你们为真正的BOSS，以及守护者，那么你们就能得到彭格列真正的力量，而这一切自然需要你们的使命以及觉悟。”

    说完这话，被温暖的橘色之火包围的身形就逐渐消失在众人面前，可就在此时，本是紧锁眉头的伊尔迷却一副恍然大悟的模样。

    “慢着！”

    那消失的身形一顿。

    “你很面熟，我们是不是见过面啊？”

    那身形又是一震。淡淡的语气随风飘来。“我从未与你见过面，彭格列十代雨守！”

    没见过面还知道人家是雨守？难道这人是算命的么？

    这下是真正的消失在众人面前，但不只是幻觉还是什么，总觉得彭格列初代似乎走的挺匆忙。

    “喂，里包恩，彭格列初代全名叫什么？”看着身影消失的地方，伊尔迷摸了摸裤子口袋里的白纸，淡淡的询问。

    里包恩眉头一挑，露出抹疑惑的神色，却如实的告知。“VongolaGiotto。”

    “果然！”手捏紧了那张纸，那果然不是个梦，是真实存在的。本以为这一大笔钱会打水漂，却没想到意外的被他找到正主了。VongolaGiotto吗？欠钱不还还说什么试练。

    “那个，山本到底是怎么回事？你与初代认识吗？”纲吉问出这句话，立马摇了摇头觉得自己真是愚蠢，那可是彭格列的初代，怎么会和山本扯上关系，更别说是认识。

    伊尔迷依旧是看着Giotto离开的方向，眼里闪烁的是势在必得的光芒。“不，我与他不认识!”

    虽然得到的是否认的答案，可是却骗不过里包恩。这两人一定有什么关系。

    跳上伊尔迷的肩膀，里包恩低声用只有伊尔迷能听到的声音说道。“山本，虽然我并不知道你与初代到底发生了什么事，但此次事件事关重大，我不希望你那些事而毁灭了整个彭格列乃至整个世界。”

    “啊，你放心吧，我向你保证绝不会打扰到这次的试练。”他只是会在试练过后找这群欠钱不还的人算帐而已。

    “但愿如此！”

    是夜。

    正吃着自家老爸给自己做的寿司，突然，中指的指环发出的蓝色光芒形成一道蓝色光束。

    一个身着和服的儒雅男子突然出现在伊尔迷的面前。

    “在下乃初代鱼之守护者，名叫朝利雨月。”非常礼貌的声音，却又异常的熟悉。伊尔迷记得，那个叫Giotto的人曾经把他当作了雨月。

    侵/犯他的肖像权，也是欠钱不还六人组之一。

    而本是温和有礼的朝利雨月似乎也开始打量起伊尔迷，却在一瞬间，淡淡的笑容变得僵硬。

    “我……是在做梦么！还是说在指环里没有睡醒！”竟然是他，那个与他长的一模一样的小子，没想到竟是十代雨守！

    “啊，你应该记得我吧！”见雨月的表情就知道，对方应该记得他才对。

    哪知雨月一个转身，悲愤的想要离去。早知道他就应该学学Giotto搞个什么继承仪式，这样他就不会冤家路窄遇到这个小子。明明那天早上发现这小子突然不见的时候还很高兴不用还债，哪知这债拖到百来年后还是躲不过。

    “喂，不会还想让我们还钱吧，都是几百年前的事了，更何况我现在是鬼魂，你不会想让一个鬼魂还钱吧！”

    “我无所谓，彭格列一世拿了我的打折卡，我可以算你们便宜点。见你们都成鬼了，几百年的利息也免了。”

    雨月几乎在那一瞬间要把自己的儒雅礼貌全部抛到一边。“这是Giotto的事，与我无关！”压抑住自己的怒火，无情的把所有的烂摊子都扔给Giotto。

    “无所谓，反正你们都要还！那么先谈正事，关于如何成为彭格列真正的守护者的意思是什么？”对自家宠物，还是要上心，况且里包恩都这么说了，事情自然很严重，更何况他也看那只死鸡精极度的不爽。

    “差点忘记了！”光顾着把烂摊子推给Giotto了。“只要你能让我见识一下你的觉悟，那么就可以知道你是否具备继承彭格列力量的条件。”

    成败与否，全在你的一念之间，山本……武！

 第 3 8 章

    清晨是锻炼身体的好时机，伊尔迷的家庭教师是比里包恩更为斯巴达的可乐尼洛，因此，五点出现在并盛街道慢跑也是理所当然的事。

    当然，并不是说伊尔迷会听错可乐尼洛的安排，只是他一心认为，只要能够通过试练，那么他就可以拿到一大笔钱财，到时候，就可以为自己新添许多的武器以装备。

    正这么想着，突然一声枪响，一道光速飞快的朝伊尔迷袭来。迅速的转身，木棒立即变成锋利的时雨金时，一把挡开可能致命的攻击。

    “怎么了吗？可乐尼洛！”看在对方的名字比较符合他品位的份上，勉强询问一下突然攻击的原因。

    只见娇小的婴儿被一只海鸟领着脑袋，拿着枪一副严厉的表情。“你的步伐乱了！”虽是责备，可是心里却是挡不住的惊讶，慢跑了十公里竟然没有一丝喘息，印象中的山本武有那么强悍么？

    “哦，只是在想些事情而已！”不外乎就是在算算彭格列初代到底差我多少而已，看他那样子似乎在指环里呆久了没什么钱，要不让其余守护者一同分摊？

    伊尔迷托着腮陷入思考，那模样在可乐尼洛的眼里又变成了另一幅画面。他可不是伊尔迷肚子里的蛔虫，自然不知道对方想的是什么，只觉得，从来都是乐观（误）且思想单纯（大误）的山本武也会因为事情而烦恼？甚至是皱眉。（其实你想多了。）

    第一天，如往常一般的平静生活，无非就是在学校里大打盹，逗弄逗弄自家宠物与宠物的玩伴。（27和59会哭的！）

    午餐的时候，拿出自家老爹准备的寿司准备与宠物一同享用，不料蓝波这个惹祸精不知怎么的竟然跑来了学校大闹，被恐怖的魔王里包恩用枪指着脑门，可怜的纲吉君只能飙着海带泪心不甘情不愿的前去善后，而某个名为十代目左右手的狱寺嗜俗匀灰哺了过去。

    伊尔迷不喜欢惹麻烦，所以没跟去，他环顾了四周，突然抬头。他闲来没事就喜欢清净的地方，见过往的同学路过通往天台的台阶都面露惶恐纷纷让道，想必上面的人铁定不多，于是打定主意迈开步子朝着天台而去。

    没走几步，就听到一个熟悉的男音。

    “喂，本大人就是你的家庭教师，你明白了吗？”十足嚣张的口吻。

    “哼！你说什么？”然后又一道熟悉的男音却是嗤之以鼻，清冷的嗓音充满了威胁，立马浇熄了嚣张的气焰。

    “啊！非常抱歉！”鞠躬，然后退下转身，走到门口，突然察觉到不对，又是一转身。“不对！本大人是你的家庭教师，怎么可以离开。云雀，接受本大人给你安排的训练了！”

    “哼！”依旧是漫不经心的傲慢。

    伊尔迷歪了歪头，看来这天台是有人了，可既然来了，他也不想在去重新找地方享用午餐，于是打开了大门，突然觉得大门似乎被什么阻碍到了，他的身躯无法踏入里面，于是狠狠的往里一推，啊，他进去了，只不过在门接触到里面的墙壁时，他似乎听到了一声惨叫。

    是……错觉吧！

    看了看周围，除去拥有丹凤眼，满脸杀意的云之守护着之外，并没有其他人。那声音自然不会是对方发出的。

    “山本武？你来这里干什么！”云雀微微皱眉，这个家伙来这里干什么？自从黑曜事件之后就好像变了一个人似得，好像变得很强了，也更加激情他的战斗因子。

    嘴角弯起细小的弧度，那是云雀对某种事物感兴趣并即将被自己咬杀的前兆。

    紧接着双拐一亮相，就着刚才攻击史卡鲁的姿势朝着伊尔迷而来。他可是很记仇的，当初那个猴子偷桃可他是要双倍奉还！

    两人你来我往的过招，伊尔迷本不想耗费过多的精力在这个不熟悉的人身上。（云雀你悲催了！）可是他小看了云雀，拐子朝着自己的胸口袭来，他下意识的打算拿时雨金时来挡，可他忘记了，他的手里拿着便当。

    所以只听见咣R一声，便当应声倒地。

    好吧，一个寿司可是能卖X元可以买X根钉子，X个寿司，伊尔迷不在一味的防守，也开始了攻击。

    天台的门被风吹拂着轻轻的关上，终于露出了在门背后那只被两人彻底无视悲催的史卡鲁。

    “本……本大人一定要……一定要报仇！”

    好不容易摆脱了云雀的纠/缠，虽然没拿到赔偿，但是他会记着，秋后算账。反正风纪委员会有的是钱，云雀不给，改天找草壁给也是一样。

    “哼，山本武，跟着斯夸罗学到了什么？我可是很拭目以待！”语气里充满了讽刺，似乎是在对斯夸罗的不屑。（其实你是在嫉妒S娘吧，委员长！）慢慢的转身离去。

    伊尔迷很疑惑，他跟斯夸罗能学到些什么，其实斯夸罗以存折诱/惑他去山间修行，无疑就是拿了本书以及一张碟片给他而已。虽然不知道为什么那书里是两个男人纠/缠在一起的画面，和碟片里两个男人不断传来的喘气与十八N的呻/吟声。

    放学了，解决完蓝波的纲吉自然找到了他一同回家，纲吉微低着头，情绪似乎有些低落。

    “今天什么事情都没发生呢！真不知道初代的试练到底是什么，真着急！”

    纲吉看起来似乎有些焦虑，可是在下一秒，温和有礼的男音突然从空中传来。

    “呵呵，若在下还不现身的话，似乎也说不过去呢！”话落，就见身着白蓝相间和服的雨月出现在了众人面前。顿时伊尔迷直勾勾的眼神就刺向了他。

    鸡皮疙瘩瞬间布满了全身，雨月的笑立马僵硬了起来。该死，若不是Giotto下了死命令，他绝不会出现在伊尔迷的面前，那死小子是什么眼神啊，欠你钱的不是老子，是初代！

    雨月差点抛弃了良好的修养开始国骂，索性里包恩的开口缓和了气氛。

    “出现了么？彭格列初代雨守！”跳到伊尔迷的肩上，严肃的看向雨月。

    清了清嗓子，雨月适当了整理了一下自己的情绪。“那么我宣布，今天晚上进行与之守护者的继承式，戌刻请前来并盛神社！”

    “戌刻应该就是晚上八点吧！”

    “啊，那么晚上见！”话已经说完，脚底抹油的逃之夭夭。可恶，真羡慕其他人，不用面对这个小子。

    “切，第一场竟然是棒球笨蛋！”狱寺不满的大叫，将头瞥向一边。纲吉露出不赞同的表情，对着伊尔迷鼓励式的微笑。“如果是山本的话一定没问题，拜托了！”

    “啊，交给我吧！”我一定会把钱全部收回来的！暗自握紧了拳头下定了决心。

    这细微的动作被可乐尼洛收入眼底，充分发挥他那军人的想象力，自发自的认为伊尔迷似乎有什么心事，比如说难以跨越的鸿沟？（其实你真的是想多了。）

    与此同时，意大利巴利安所在地巨大的游泳池内，只着一条三角内裤，露出结实的胸膛，无所事事的斯夸罗正在为自己从海里抓来的鲨鱼刷牙，因为等一下，这可怜的鲨鱼就会被他们巴利安当成晚餐，自然要洗干净一点。

    自从指环战之后，被伊尔迷疯狂的敛财，巴利安一直处于拮据状态，因为这件事XANXUS也有参与，所以没有上等牛排，高等红酒，XANXUS也只是敢怒而不敢发作。

    不停的接任务，为的就是能够弥补巴利安的亏空，而闲来无事的时候，就是几人轮流着在外面弄些免费的野味来凑合着吃。

    贝尔和玛蒙出任务不在，弄野味自然落到斯夸罗的头上。心情极好的为即将成为晚餐的鲨鱼刷牙，突然，搁在台上的电话响了。

    “喂~~谁啊！老子现在很忙，你最好有重要的事告诉老子，不然老子杀了你！”打扰到他的心情，斯夸罗一副老大不爽的模样。可是电话那头似乎一点也不在意对方的威胁，反而一副奸诈的口吻。

    “斯夸罗么？我有一个消息一百万卖你如何？”

    从电话里传来玛蒙的声音，直截了当的说明了自己的想法。

    “打住！我没兴趣知道这种无聊的事情！”被斯夸罗立马拒绝。笑话，他的老婆本都还没存够，会用一百万买一个无聊的消息？

    “啊呀，就知道你会这么说，如果我告诉你这个消息是关于山本武的呢！”

    山本武这三个字的功效光看本是打算挂电话的斯夸罗立马将电话贴近耳朵聆听就知道了。明知道对方根本就是在变相的敲诈，可是一听到山本武，他就是没办法说出拒绝两字。

    一咬牙，一副视死如归的模样。“成交！跟老子快说！”

    “说完之后记得把钱打我帐号！虽然我不知道里包恩到底在搞什么鬼，可是我青眼看到当彭格列初代雨守出现的时候，山本武用那种爱恋（那是想让对方还钱）的眼神看着对方。”

    “初代雨守？那家伙不是死的灰都没了吗？怎么可能勾引阿武！”

    “这就不是我管的事情了，我只负责把我知道的告诉你而已！还有顺带一提，那个家伙同山本武长的一模一样，没准他们两个就是因为这种缘分的巧合而看上眼也说不定。更何况，今天晚上八点，他们还约在并盛神社看烟火。”

    好吧，为了让自己的消息能够顺利的让斯夸罗给钱，玛蒙确实把事情夸大其辞的一番。但是显然，斯夸罗他相信了，瞬间愤怒值达到最高点，挥舞着自己的义肢。

    “不要脸的家伙，竟然勾引我的阿武！不行，我一定要赶过去才行！”看了看手机上的时间，换算了一下意大利与日本的时差，还差3个小时，他绝对拼死也要到。所以，为了自己的爱人，他必须得给自己的KUSOBOSS做饭，不然他根本出不去。

    看着游泳池内血腥的宰割着鲨鱼的斯夸罗，XANXUS有些皱眉，询问身边的列维。“那个渣滓在干什么？”

    列维摇摇头，对于BOSS以外的人或者事物，他从来都不会关心的。不过从房间内出来的路斯利亚却扭动着小蛮腰一副孺子不可教也的表情。

    “啊拉，BOSS没有谈过恋爱是不知道的拉！斯夸罗不过是捉奸在床恼羞成怒而已。”

    入夜，正在做最后准备的伊尔迷正在努力训练着自己的剑术，可乐尼洛突然出现在了门口打断了他的训练。

    “山本，你是不是有什么心事！”可乐尼洛终于按耐不住性子说出了一整天的疑虑，他不希望在这个紧要关头，因为伊尔迷不必要的心事而让继承式失败，所以他决定由他来解开。

    伊尔迷微微垂头，心事他确实有一件，就是如何让对方心甘情愿把钱全部还上而已。

    “不，我没什么心事。”可嘴上却说着与动作截然相反的话。因为他还记得，Giotto刚出现的时候，里包恩告诉过他，不能因为他的私事而让这次的继承式失败，所以在继承式没结束之前，他不会告诉任何人的。

    他这欲言又止（？）的模样纳入可乐尼洛眼底，眼眸暗了暗，果然，同他所想的一样，山本有什么事情瞒着大家，看来他必须得找里包恩谈一谈，或许那家伙会知道些什么也说不定。

    八点，伊尔迷准时达到并盛神社，纲吉一行人也在同一时刻出现，他们似乎是来为伊尔迷打气的，因为第一场的胜败与否都与之后的继承式有着直接的关联，不，应该说，现在的情况根本容不得他们的失败，第一场试练的人，无疑是最艰难的。

    天下起了蒙蒙细雨，不多时，蓝色的火焰在空中点燃，紧接着修长的身影出现。

    笛子清脆的声音缓解了本该是严肃的气氛。“久等了，那么在下重新再自我介绍一下吧！”

    “不，不用了！”伊尔迷想也没想，不客气的拒绝。化成灰他都认识，还浪费什么时间，早点结束试练早点拿到钱。

    一旁的纲吉顿时汗流浃背，显然伊尔迷的大胆吓到了他，这样不礼貌的拒绝，万一对方一个生气，直接宣布试练失败怎么办？

    不过雨月倒是好脾气，似乎知道伊尔迷的为人，只是僵硬的一声笑。“那么首先，让我来看看你的武器吧！”

    说罢就拿出了自己的武器。而这类似于挑衅的动作，自发自的被伊尔迷理解为试练开始。

    于是也就毫不客气，拿出了自己的变则四刀，更是开匣把大毛二毛也给叫出来了。

    “哦？那就是你的武器么？和在下一样是变则四刀呢！”雨月一副好奇的模样，虽然那是几百年前的事情了，他已经记不怎么清楚，可那时，这个少年并没有用他的任何一样武器，而只是凭借一根根钉子就打败了所有的人。这也就是Giotto对自己欠钱不满的最大原因。

    一根钉子才多少钱？变相翻了几百倍的价钱，那根本就是变相的敲诈吧！

    伊尔迷的攻击相当凌厉，处处致人性命，这还是第一次纲吉等人见到伊尔迷真实的一面。（其实这小子是为钱而战。）

    “山本……好强！”纲吉由衷的说，感觉不像是与他们一个世界的人一样。

    “啊！是很强，可是……”可乐尼洛也不得不佩服能与彭格列初代雨守平分秋色的伊尔迷，只是看雨月的表情，伊尔迷所做的一切似乎并不是雨月所想要的。

    刻意露出了后背打算引伊尔迷上钩，而伊尔迷的确也没有一丝犹豫的朝雨月攻击而去，可乐尼洛面露错愕，毫不犹豫的朝上打算阻挡伊尔迷的攻击。

    突然，伊尔迷的动作停止了。他想起来了，对方本来就是穷鬼一个，如果他把对方打伤，对方铁定会让自己赔偿，没准一个子儿也不给他。

    雨月终于是露出了满意的笑容。“很好，这样就可以了！”淡淡的语气道出了伊尔迷的成功。众人一片震惊，皆不敢相信所谓的试练竟是如此简单的事情，不过二十分钟而已……

    “其实我考核你内容很简单，就是你是否会攻击毫无防备的敌人。恭喜你，你并没有。所以你达到了我的要求，成功的继承了雨之守护者的使命与觉悟。”（其实初代雨守，您完全理解错了！）

    “哦？是这样吗？”该说他幸运么，歪打正着。若不是怕付医药费，他真会没良心的刺过去，反正这家伙是鬼魂，应该不会那么脆弱吧。

    “呵呵，在刚才的战斗中我发现你确实是个不可多得的人才，勤加练习，以后必成大器！”没有使出全力就和自己打成平手，虽然他也没有使出全力，但还是让他另眼相看。

    “谢谢你。”我都达到你要求了，能否先把钱还我一点。伊尔迷还没来得及把话说完，就被打开话匣子的雨月打断了。

    “突然发现我们似乎很合得来嘛！”

    你哪知眼睛看到两人合得来了啊！

    “和你交手很愉快呢，让我感觉到舒服。”雨月由衷的说。

    这点伊尔迷无法反驳，虽然他没西索那么变/态，那么热衷与战斗，但是对于强者，他却算是打从心底里佩服，于是点点头，算是默认。

    “其实啊，我觉得，在战场上砍人应该这样这样再这样！”雨月做着手势朝伊尔迷示意。而伊尔迷则是赞同的点点头。“其实我觉得，直接砍掉他的脑袋比较省力。”

    “呵呵，山本君真是会开玩笑。”天真的雨月自然以为伊尔迷是在开玩笑，于是两人继续交谈。

    完全是牛头不对马嘴！听到以上对话的纲吉捂脸吐槽。

    还有你们两个说的根本不是同一件事情吧。

    就在两人越靠越近，雨月越说越激动，一把揽过伊尔迷跟其哥俩好的时候，一道惊天地泣鬼神的嗓门突然出来。

    “喂，那个叫什么初代雨守的混蛋，把你的那肮脏的臭嘴从阿武的嘴上拿开！”

    “哈？”众人被这突如其来的质问给摄住，一副疑惑的模样。而被质问的当事人雨月则是僵硬着表情。

    “我似乎没做什么事情吧！”他只是和他刚认得哥们说话而已，这都不对么？

    显然，斯夸罗却不相信，依旧是指着雨月大吼一声。“可老子分明看到你与阿武要亲嘴！（喷）”

 第 3 9 章

    如果没有发生十年后斯夸罗自曝的十八N事情，或许他们会认为，斯夸罗刚才所说的话不过是他与伊尔迷“友情”的表现，可此时，他们却认为，那是某个藏有肮脏欲X的男人在吃醋罢了。

    没人理会，包括伊尔迷与雨月。不过，虽然你雨月是初代雨之守护者，与同是身为十代雨之守护者的伊尔迷有很多话题可聊（他们根本是鸡同鸭讲。），但说话就说话吧，你为什么还要勾肩搭背呢？你不知道那样子会让他们这群被名为BL的东西“沾染”的少年误会么？

    更何况还是已经踏入那个禁地的斯夸罗。长发一甩，似乎嫌别人误会不够，继续用误人子弟的话大吼。

    “老子的话你没听懂么！别以为我不知道，你哥俩好的勾搭根本就是趁机吃阿武的豆腐。然后在提出邀约，制造烛光晚餐，然后喝酒，打算来个酒后乱X，**，就想吃干抹尽？！”

    “斯……斯夸罗，你这东西到底在哪里学到的啊！”斯夸罗越说越激动，而内容是越来越十八N，纲吉满头黑线，在一旁忍不住小小声的吐槽。

    “垃圾你问我在哪里？当然是在网上学习的！”纲吉没想到斯夸罗不发火然而回答了自己的问题，只是斯夸罗你满脸正经的说出如此猥琐的话，不知道会让人无法接受么！

    斯夸罗已经说的很直白了，雨月要是再不懂，他就真该去轮回了，僵硬的朝着刚认的好兄弟微微一笑。“好了，我也该离开了，你自己保重身体！”摊上这么个人，好兄弟，你自求多福吧！

    轰的一声，雨月消失在了众人的面前，右手轻握击在左手上，伊尔迷带着遗憾的表情。

    本以为跟他套点关系，没准对方会把钱支付给他，可到了关键时刻，他竟然给忘了！

    看着雨月离开的地方满脸的遗憾，在斯夸罗的眼里就变为了，自己将雨月赶走，而已经爱上雨月的伊尔迷满脸伤痛（？）的看着雨月离开的地方，连一眼都不施舍给他。

    斯夸罗后知后觉的察觉到，他……他竟然从恋人变成了第三者！

    “啊~~喂！老子什么时候竟然变成了第三者啊！”

    斯夸罗受不了的仰天长啸，无视其他人一副你在发神经么？不要说我认识你的表情。只能说，斯夸罗，遇上玛蒙，是你一辈子的悲哀！

    “哼，那么容易就让那小子过了，不觉得太便宜那小子了么？”

    G突然出现在雨月的面前，与雨月一同看着屋檐底下那群打闹的少年。被那小子牵着鼻子走，真是怎么想都不爽，他本以为雨月会有意刁难，可惜，对方实在是太好心了。

    而雨月脾气本就温和，更何况欠钱的又不是他。“我只是在执行我的任务而已，更何况，那名少年的确履行了身为雨之守护者的使命。”（其实雨月，那完全是一个误会啊！）

    “切！”G嗤之以鼻，随后似乎想到了什么，一脸调侃。“喂，我说雨月，你是不是真如那长毛所说的看上这小子了？”

    “什么？”一时之间，雨月没明白G说的到底是什么。

    “你说呢！”一脸狭促的微笑容。突然靠近雨月，用极度暧昧的口吻。“真是没想到啊，雨月你竟然是那个世界的人！”一副我懂得你的模样。

    雨月先是一愣，随即面色一沉，很显然是明白对方说的事。顿时黑气萦绕，那爽朗的笑容看的G冷汗直流。

    “啊哈哈，G，你这么说我可是会生气的哦！我会告诉Giotto，在我们当时流落到日本没钱吃饭出去干苦力的时候，你出卖色相与一位千金小姐共进丰盛午餐，完全无视我们的事情哦！”

    雨之守护者继承式结束后，就是雷之守护者的试练。令众人很惊讶的是，嚣张跋扈，一副老子最大的初代雷之守护者竟然对……对伊尔迷如此的恭维。

    “啊啊！本大爷是初代雷之守护者，今天前来是来告诉你们试练的内容。”蓝宝慵懒的嗓音在纲吉的房间里响起，突然无意的一瞥，突然变得沉默。

    在纲吉的床上，睡着正起劲，鼻子上还挂着泡泡的蓝波。

    “喂，蓝波，蓝波，快醒醒。”纲吉想去叫醒蓝波，却被贪睡的蓝波一脚踹倒在地。

    “那个……那个，蓝波一旦睡着是很难叫醒的！”

    “果然，本大爷讨厌臭小鬼。不及格就是不及格！本大爷要回去了！”

    蓝宝转身就走，丝毫不理会纲吉在后面的的叫喊。

    “就这样什么都不做的回去，似乎不太好吧！”里包恩终于开口，一下击中蓝宝的要害。在他来这里之前，Giotto可是给了他任务，务必考核雷之守护者。

    微微转身，蓝宝还是那副慵懒的神情，突然，视线定格，懒散的模样不复存在，死死盯着在一旁悠闲喝着饮料的伊尔迷。

    “啊，原来是山本大哥啊，请原谅小弟的眼拙，没有注意到大哥的存在。”

    纲吉澹狱寺澹里包恩，咳咳，好吧，魔王则是一副看戏的表情。

    “啊，原来是蓝宝啊！”伊尔迷淡淡的语气。虽然他知道蓝宝是大财主的儿子，不过他可以确定，此人身上一个子儿都没有，因为当他踏足黑手党的世界，他那个决不允许自家人与坏人有所沾染的老爹就立马断绝了他的财路。这是G与雨月告诉伊尔迷的。所以对于这个小子，伊尔迷并不是太熟络。

    不过蓝宝却丝毫不在乎对方的冷漠，一副自来熟的模样。“没想到啊，大哥竟然是十代的守护者之一。”对于这个能让Giotto吃瘪的人，蓝宝是打从心底里佩服。

    “啊！那又如何？”伊尔迷微微挑眉，似乎在思考着同这人浪费的时间折合成钱要不要让对方支付。

    不过蓝宝却非常恭敬的颔首，“啊拉，既然是大哥保护的十代，那么看在你的面子上，我就答应给这小鬼一次机会吧！”

    “啊，真是谢谢你了！”纲吉松了一口气，可饶是废柴粗神经的他也看出了伊尔迷与蓝宝之间的关系不浅。到底，他们两个是什么时候认识的呢？又为何蓝宝会对伊尔迷如此恭敬？

    见自家宠物一脸感激的模样，伊尔迷也就不在一副不耐烦的样子。

    “看来山本，我们需要好好谈谈了！”里包恩拉了拉帽檐，看不清埋藏在黑暗中的表情。

    是在哪个时候开始的，山本开始变得怪怪的，似乎是从他们回到十年前这个世界开始。

    ……

    蓝宝决定的地点是在并盛的游乐场，很诡异但又很普通的方式，简单到让纲吉等人怀疑事情的真实性。

    “不会是那个跟十年后蠢牛一般的家伙骗了吧！”对于和蓝波相似的蓝宝，狱寺实在没有好印象，一锤定音。却被站在伊尔迷肩上的里包恩驳回。

    “不，他应该明白身为初代雷之守护者的使命，既然他叫我们来这里，一定是有原因的。”

    虽然不知道蓝宝葫芦里卖的是什么药，但以目前来看，他们只能走一步是一步。

    不过起先是跟在纲吉身后的伊尔迷脚步开始放慢，因为他似乎听到了熟悉的声音，而且是那个打翻他便当，还撒手不管的云雀。

    也不理朝前的纲吉，就朝发声源走去。印入眼帘的是领着一大群风纪委员，身着校服，手带着风纪袖章的丹凤眼男人。

    “喂，你。”丹凤眼冷冽的朝着浑身颤抖，摆着地摊明显一副路人甲长相的人一瞥。充满威胁的眼神让这位可怜的路人甲差点没瘫软的跪倒在地。

    “云……云雀大人，这……这已经是我今天所赚全部的钱了！”路人甲双手奉上为数不多的钱财，差点没飙泪。妈妈呀，摊上这么一位危险人物，他到底是造的什么孽啊！哪有人这样胡乱收保护费的，真简直是变相的勒索。

    “恩？”身后的风纪委员数了数钱，发现不够，凶神恶煞之余只听见云雀冷酷到极致的口吻。“懦弱的草食动物，想被咬杀么？”双拐已经亮堂堂的摆在路人甲的眼前。

    终于是忍不住的瘫软在地上，为了保命只能泪奔的从自己袜子里掏出私藏已久的钱财。

    那可是他的老婆本儿啊！路人甲飙泪撞墙中。

    总算满意的云雀放过了可怜的路人甲，一转身，却发现不远处的伊尔迷，顿时身形一顿，紧接着风纪委员们只觉得一道厉风扫过，然后发现领头的云雀消失出现在了伊尔迷的面前。

    “砰！”那是时雨金时与双拐接触的声音，云雀的速度极快，普通人根本无法阻挡，可伊尔迷看也没看轻而易举的挡下。

    “哦？草食动物还有两下子嘛！”微微挑眉，云雀的战斗因子被完全的挑起，上次的那场战斗还历历在目，没有尽兴可是让他很遗憾呢。

    “不好意思，我并不是来打架的！”伊尔迷淡淡称述事实，他只是稍微对这位叫云雀的小孩家庭的教育方式有点怀疑。

    云雀最多也就十四五岁，年纪小小就学会勒索，看来是父母以及兄弟姐妹的教育不够。或者这家伙是无父无母，无兄弟姐妹的孤儿也说不定。果然，不能与他家小弟相比，勒索这种败坏家族脸面的事他家小弟才不会做，若是没钱了，也是去做酬金最高的暗杀任务。（从某种意义上，这两者都会让家族没脸面吧，话说普通人会让自家小孩去暗杀么？）

    “不是来打架的？哼！”似乎是明白对方为什么会出现在这里，云雀收回了双拐，失了战意的他转身打算离去。

    不过狗血的事有时候就是那么巧合的发生，不论云雀走到哪里，他似乎都会碰上伊尔迷。

    “哟，又见面了！”跟着里包恩混久了，连废柴到极致的兔子都会黑化，更别说只是单纯了一点的伊尔迷，看到云雀脸上一瞬间的纠结，不知为何他心里突然感觉很爽。

    “如果你没有与我战斗的打算，那么就别再跟着我，不然，我会毫不留情的咬杀！”云雀再次转身，若不是他看出伊尔迷见到他时也是一瞬间露出疑惑，他会认为这家伙根本就是故意跟着他的。更何况，在十年后听到斯夸罗所说的一切，虽然不明白到底是怎么回事，但他唯一能够肯定的就是，这家伙喜欢男人。（委员长你意外的CJ！）

    伊尔迷耸耸肩，本也想转身离开，突然身后的摊位被掀翻在地，紧接着一个嘈杂且刺耳的声音响起。

    “喂！这也是人吃的东西吗？你个垃圾不想活了吗？”一脚踩在对方背上大吼大叫的不是斯夸罗还能是谁。

    若只有伊尔迷见到这一幕，他只会看在对方是他顾客的份上打声招呼，可若连带着视风纪为一切的云雀，情况可就大不一样。

    迷人的丹凤眼微眯，透出冷冽的杀气。“败坏风纪的草食动物，咬杀！”

    就朝着还在扯开嗓门大喊大叫的斯夸罗攻击而去，不过身为暗杀部队的斯夸罗实力可不是盖得，两股强大的力量相撞，围绕在四周的气场朝四方散开，形成一股强烈的风暴让行人露出惊恐的神色，随即一声尖叫，匆匆的散开。

    而两人也因为这相撞而同时退开几步，似乎是老天有意刁难，又或许是某个爱看戏又不卫生的路人甲，把吃了半截的香蕉仍在了地上，恰巧是在云雀的一边，不过后退三步就直接踏上香蕉，一个趔趄，就朝后仰。

    云雀应该庆幸他的身手是高强的，即使即将摔倒，他也能够使自己不受伤害并且在起身的同一时间再次朝斯夸罗攻击而去。

    不过伊尔迷正在他的身后捡起一枚印章。

    “啊，这不是蓝宝让蓝波找寻的印章么？”是一枚可爱的印章，如果交给纲吉，或多或少能帮的上忙。以至于，他没注意到前方的云雀。

    云雀踩到了伊尔迷的脚尖，一个趔趄，都没站稳，两人就这么直接的摔倒了一起。

    这绝对是云雀恭弥有生以来第一次丢脸，当然这也是伊尔迷第一次被人压倒（喷）在地。

    在意识到自己的处境之后云雀就想在第一时间起身，而伊尔迷也想摆脱身上的男人。

    无奈两人越是想摆脱，就越是无法推开对方。（好吧，这是我第一次狗血，见谅。）

    而这时，站稳脚步的斯夸罗刚好就看到了这一幕。

    “TMMD，阿武你竟然背着我偷人！”自从和伊尔迷确定了关系（你确定？）。斯夸罗就开始在一起那些以前都是嗤之以鼻的三流言情剧。很显然，刚才那句话只是他在抄袭言情剧的对白而已。

    而在这个时候，女主就应该慌乱的推开身上的男二，然后委屈的满脸泪水，奔向男主的怀抱。“不，我和他是清白的，我爱的只有你！”

    然而推开身上的人，伊尔迷拍拍衣摆只是淡淡一语。“是你把他压到我身上的。”

    斯夸罗顿时一愣，伊尔迷的那句话简直就是在告诉他，“亲爱的，我曾经是爱你的，可是在你亲手把我推给他的时候，我就已经不爱你了！”一句话把斯夸罗推向了地狱。

    该死！斯夸罗扶额，早知道就不该听取路斯利亚的意见看什么言情剧，搞的他现在满脑子都是不纯洁的思想。

    他应该相信阿武，阿武是那么单纯善良的人，怎么可能背叛他！（其实是斯夸罗你看言情剧看多了！）

    诶？等等，其实仔细想想，路斯利亚给他看的言情剧也不是没有任何好处，至少他知道，两个大男人来到这种幼稚的地方不是什么事情都没的做，其实他们可以……约会的不是吗？

    “走，阿武，我们去约会！”朝伊尔迷挤出自认为潇洒英俊的笑容，右手搭在伊尔迷的肩上，无视对方不满的皱眉就超前走。

    好吧，不出一分钱就能享受，伊尔迷勉强可以跟这个长毛浪费一点时间。无视身后那群女性虎视眈眈的视线，斯夸罗与伊尔迷正“甜蜜”的吃着冰淇淋。

    照着电视上面的，凡是情侣在游乐场里该做的，斯夸罗统统都执行了，虽然有些时候伊尔迷并不是太愿意配合，但是有了钱的功效，一切进展的非常顺利。除了某个在远处独自喝着饮料，冷漠的看向他们的鸟王！

    他就奇怪了，记得自家BOSS给他资料的时候，上面显示云雀恭弥是个很讨厌群聚的家伙，而这里人那么多，不跑回自己的鸟窝去躲着，反而跑到人多杂闹的地方干什么？难道……

    斯夸罗顿时警觉，身体不自觉的挡住伊尔迷的身体，想避开云雀看向伊尔迷的视线。

    果然，这混蛋是在打他家阿武的主意。（什么时候变成你家阿武了！）

    喝着红茶，四周嘈杂的声音让云雀差点想拿出双拐咬杀这里所有的人。会跟着这两个人，一开始只是因为对方破坏了风纪，还想悠闲的约会让他不满的想要破坏而已。

    但在下一秒他就后悔了。他并不是一个会意气用事的人，对于违反风纪的人，他只会毫不留情的咬杀，什么破坏约会？这种孩子气的事情他怎么会做。但是偏偏，他现在就在做着与性格背道而驰的举动。

    “该死的垃圾，竟然坏我好事！”他们走，云雀就走，他们停，云雀就呆在安静的地方等着。这样的情况一直僵持到一个人潮最为拥挤的地方。

    “大家好，欢迎大家参加情侣对对碰活动。这一次获胜的情侣可以获得五十万的奖金哦。”主持人噼里啪啦的说了一大堆，话刚一落，只见云雀与伊尔迷大步流星的朝她而来。

    “啊，两位是来报名的么？由于你们是第一对报名的情侣，所以给你们优待，可以直接进入复赛哦。”主持人是个高度近视，她压根儿就没看清楚眼前两人的长相，只是习惯性的打着官腔。

    而被莫名冠上情侣的两人，之所以会上来，不外乎是一个嫌主持人吵且在做他最忌讳的群聚打算咬杀对方，另一个则是垂涎于那份五十万的奖金。

    而听到这话的斯夸罗可就不干了，本来昨天以及刚才的事就已经够他闹心的了，现在主持人经还敢这么说，他的怒气已经到了无法忍耐的地步。

    长剑直接砍断了舞台的一脚，跳上台抓起主持人的衣襟就是一阵大吼。“喂，你哪知眼睛看到他们是一对了，明明我和阿武才是一对！”

    被抓着又被吼得晕晕乎乎的主持人无意的瞥见了斯夸罗的长发，在看向斯夸罗食指指向的那爽朗的短发，尴尬的哈哈一笑。

    “这位小姐，是我眼拙，非常抱歉。请问，你是那位叫阿武先生的妻子么？”

    其实斯夸罗是想表达他与伊尔迷才是一对，正巧主持人道出了伊尔迷的名字打算询问两人的关系，他也没听清楚对方说的是什么，就直接点头，那大嗓门对着话筒，声音大到一公里之外都能听到。

    “啊，没错，老子就是阿武的妻子！”

    顿时全场一片死寂，而发现失踪的伊尔迷，赶来的纲吉等人瞬间停住了脚步……辶耍

 第 4 0 章

    这恐怕是斯夸罗第一次在那么多所谓的“垃圾”（伊尔迷除外）面前丢脸，当然，千万别以为他会脸红心跳，一副说错话小女子娇羞尴尬模样。在某种意义上来讲，斯夸罗，哦不，应该说整个巴利安脸皮都比城墙要厚上个百来倍。

    他只认为自己不过是一时之间的口误。“哦，不对，老子的意思是说，老子是阿武的男人！”

    是两个都不对吧！斯夸罗你的脑子里到底在想些什么啊！

    纲吉捂脸默默吐槽，他抓着不安分的蓝波朝伊尔迷走来，虽然还是那副废柴模样，看着凶神恶煞的斯夸罗依旧身体微微发颤。

    “山本，我们还是快点去吧，不然来不及了！”语气还是那么柔柔弱弱的，但仔细听却可以听到那只有小言纲才拥有的女王口气。（27你黑了！）

    “哦！”简单明了的回答，虽然很垂涎这份诱人的奖金，不过看着已经被斯夸罗吼得只剩下半条命的主持人，应该是没办法在继续举行活动了。

    想罢拿出手里的印章，朝着纲吉指了指。

    “诶！是最后一个，山本实在是太好了！你真厉害！”

    纲吉的脸上明显有着伤痕，似乎在与蓝波一起收集印章的时候所受的伤，若不是铁血的家庭教师硬逼着他陪蓝波走到最后，他真想躲在一边默默的添趾自己的伤口。――为毛受伤的总是我！

    突然，纲吉察觉到了一股杀气，转头一看，大吃一惊。“云……云雀前辈！”好吧，他开始觉得这个世界不正常了，为什么不喜欢群聚的云雀前辈会出现在这个游乐场人潮最为拥挤的地方。

    不提还好，纲吉一脸不相信的表情更是让云雀处于发火的边缘。他的确是讨厌群聚。丹凤眼威胁的扫过纲吉。

    “哼！”一声冷哼，转身掀起黑色的校服略过伊尔迷的眼前。微微的皱眉，看着云雀离开的方向。

    “这个男人，意外的有趣。”喃喃自语。

    蓝波的试练意外的简单，若不是他们太过于警惕以及威尔帝的阻挠，通过这场试练并不需要任何的武力。

    最后被吓到的蓝波终于发挥了雷之守护者的作用――把对手电的里嫩外焦，差点没尿裤子，总算承认了蓝波的合格之后，蓝宝朝着伊尔迷挥挥手。

    “虽然这么说有点对不起初代，但山本是我的大哥，我也没什么愧疚的。大哥不是想找初代么？若能通过所有的试练，到时候初代自然会出现。”

    干得好，伊尔迷给了他一拇指，蓝宝给了他第一手资料，没让他浪费那十几分钟与这小子胡扯。通过所有的试练是吧！他伊尔迷有的是办法，彭格列初代守护者，等着瞧！（初代，你们危险了！）

    第三场的试练，没有任何的预警的开始了。

    “恩？纲吉，狱寺它没跟着你么？”看着纲吉身后空无一人，伊尔迷有些疑惑，那银毛狗不是很喜欢跟在自家宠物身后么？还带着妄想症整天称呼自己为十代目的左右手，对他意外的有敌意。

    纲吉摇摇头，也是一副疑惑以及担忧。“不知道啊，狱寺今天并没有来接我，从昨天开始，狱寺似乎就很着急。”这么说着，却在下一秒黑线连连。话说山本，你刚才称狱寺为它吧！他没听错吧！

    就在纲吉猜测着狱寺的行踪，话题人物才在上课铃打响的前一秒成功到达教室。

    “早上好，十代目！”

    “啊，狱寺！”纲吉很高兴的与狱寺打招呼，可褐色的眸子望着那罕见的温和表情，却又说不上的诡异。那是彭格列的超直觉，只是在对方说出第一句话的时候就察觉到了。

    但就在纲吉打算深入下去的时候，突然出现的Giotto却封印了他的超直觉，同时一脸诡异的看着纲吉身边的伊尔迷。

    【想顺利通过试练？简直是做梦！不增加点难度还想轻易让我还钱？没想到，蓝宝这家伙竟然出卖我，是嫌在指环里呆久了么？】Giotto悬浮在空中阴阴的想，而与此同时，被Giotto知道一切，残忍的扔到庙里被一群和尚强制超度的蓝宝泪奔着打了一个寒颤。

    “阿勒？刚才的感觉是什么？奇怪了！”被封印了超直觉的纲吉突然觉得自己的脑海里，有什么记忆被掠夺去了一样。很诡异，却又说不上来。

    并不想让自己的好友与尤尼担心，他只是笑着打哈哈。

    中午吃饭之际，原本的三人组，因为尤尼的加入变成了四人组就餐。

    “今天多亏了狱寺，要不是你帮我讲解，我铁定会丢脸的。”纲吉吃了一口奈奈的便当，满脸的感激。

    若是以往，狱寺准会一副感动模样，摇起他身后那条隐性的银毛尾巴。【啊，身为十代目的左右手，这是应该的。】

    然而狱寺只是微微一笑。“十代目，这是我应该的。”温和有理却意外的疏远。

    身边的尤尼看出了事情的不对劲，担忧的看着狱寺，垂下头。这时，最为悠闲的恐怕就只有伊尔迷了，只见他吃着自家的寿司，默不作声，一个接着一个的往里塞。

    虽然浪漫的意大利人是开放的，不过在初代彭格列的那个年代，同性这一说法还是令人吃惊的。若不是那个大嗓门的大吵大闹，或许他不会那么好奇，眼前这个抠到极点的男人到底有什么魅力，连同性都吸引。

    或许是他的视线过于直白，拿起寿司的手顿了顿随后放下，平静无波的的眼眸看向了狱寺。

    “狱寺你要知道，盯着我看让我难以下咽，精神损失费外加身体摧残费，另外还有……合计XX……”

    那是伊尔迷坑人钱财的开场白，若是以往的狱寺，听完伊尔迷这话铁定是一蹦三尺高，大骂对方。

    而现在的狱寺也确实一蹦三尺高，并且是大声的叫骂。“死肩胛骨，死棒球混蛋！”那是今天早上风与瓜告诉他对伊尔迷的称呼。

    不过他似乎忘记询问，这伊尔迷财迷的程度到底到了什么样的地步。每说一个肩胛骨，或者混球混蛋，伊尔迷就不慌不忙的淡淡一语。“十万，二十万……”

    叠加到了最后，这笔数字，是他一辈子都还不清的数字，并且还是Giotto那笔钱的十倍。

    卧槽，要是被Giotto知道了，他铁定死的很惨。

    一滴汗从狱寺的额际滑落，他应该庆幸，现在他是以狱寺的模样示人，要找人还债，也不会找到他的头上。

    所以也就放心大胆的发泄因为被坑而迁怒他们，在Giotto那里所受的怨气。

    只是当他终于心满意足，伊尔迷只是拿起自己的便当盒，招呼着纲吉与尤尼。经过狱寺的面前，没有起伏的嗓音在狱寺耳边萦绕。

    “虽然不知道为什么你会出现在这里，但请记得在试练过了之后把钱还我，哦对了，还有Giotto！”

    狱寺，哦不对，现在应该叫G颓废了，他想他是不是应该考虑到庙里去陪蓝宝一起被和尚超度。

    下午放学，G因为怕伊尔迷将自己不是狱寺的事告诉给纲吉，而刻意站在他的身边，压低了嗓子靠近伊尔迷。

    “喂，我把Giotto的行踪告诉你拿来抵消我差你的钱，你觉得如何？”

    G其实并不怕伊尔迷的，只是他毕竟就是一鬼魂，除了某种特定的时候他能出来之外，其余的时候他都只能乖乖的呆在戒指里。

    虽然他不是很爱面子，可毕竟是初代岚之守护者，更何况对方手里还拿着Giotto写的欠条，到时候有把他抖出来，绝对有理说不清。

    只是伊尔迷不买账，依旧那副面瘫样。“关我什么事！”

    “喂你！”上前抓住伊尔迷衣襟，语气不佳，丝毫没有注意到两人之间越来越少的空隙。

    “喂！！！”某个大嗓门的长毛又一次从天而降，似乎每到这个关键的时候他总是能够准确的出现。（其实S娘你根本就在跟踪吧，为了捉奸！）

    “你个混蛋，竟然靠阿武那么近，老子宰了你！”斯夸罗可没伊尔迷那么仔细，看不出对方的真实身份，哦不，即使他知道了，那把长剑也还是会招呼到对方的身上。（S娘，俺把你写傲娇了，捂脸！）

    “斯夸罗。”伊尔迷突然含情脉脉（斯夸罗眼里）叫住了斯夸罗，在对方一转身，用低沉的嗓音道。

    “为了我们的明天。（为了我能够有钱去意大利找你和XANXUS还钱。）请回去吧！（别来打岔了，要不然小心我叫你还钱。）”

    众默，好吧，这种类似于告白的话出自伊尔迷之口你也别指望他说出的意思与原句一样。了解伊尔迷的人都知道，这不过是他坑人的必要条件而已。

    只是一个是才从指环里出来的人，另一个是处于恋爱中智商为负的人/妻，能指望他们明白多少。

    好吧，对于斯夸罗来讲，都老夫老妻（？）了，偶尔说点增点情趣的话只会让他们的X生活格外的兴致，以前生涩的跟中二生似得脸红心跳早就荡然无存。

    一点头，装出十分默契的模样，一副我懂得的表情。“阿武，你放心去做吧，我会（在你身后）默默支持你的！”说完就消失的没影。

    人/妻绝对的人/妻，看着突然来又突然消失的斯夸罗，纲吉在内心里默默的吐槽，不知道为什么，他突然有点羡慕起斯夸罗的直白，难道是因为他能够表达对山本的爱，而自己却因为胆怯而无法表达对京子的爱么？（从某种意义上来讲，27君，你就是表达了京子女神也只会认为你在开玩笑。）

    正主终于是来了，姗姗来迟的他看着对面与自己一模一样的男人，皱着眉。“假扮成我，你到底有什么阴谋，G！”狱寺不是笨蛋，从他看到风与瓜站在一起看着他寻找浪费时间的时候，他就明白了一切。

    而察觉到诡异却又不能确定的纲吉这时一声惊叫，紧接着这个欠了一身债，悲催的狱寺终于现出了原型――初代岚之首护者G。

    之后就是纲吉与狱寺一番荡气回肠的“告白。”若是以前，G会很满意的点点头，告诉对方，试练通过。然而接受斯夸罗的洗礼，他怎么听怎么觉得，以前他与Giotto的对话以及现在纲吉与狱寺的对话意外的暧昧。

    “放心，它们不过是在表达友谊而已。”伊尔迷看出G的诡异，适当的解释。

    只是G满头黑线，你刚才称呼他们为它们吧，他绝对没有听错。你叫他们为动物的它们吧！

    入夜，看着被红色死气火点燃的怀表，那时刻一直停在了那里，G面无表情的站在并盛神社，金色的火焰随即而来，温和的Giotto出现在了他的面前。

    大空般包容的微笑。“麻烦你了，G。”充满感激的口吻。

    然而G不过是摆摆手，一副理所当然的模样，充满了惆怅与无奈。“这本来就是我的职责所在。”

    “不过，即使我封印了十代的超直觉，他却还是感觉到你并不是他的守护者。就连与十代岚守交好的十代雨守也察觉到了。”

    “那是自然，他们可是继承了我们初代首领与守护者意识的人，没有相当坚韧的羁绊，是无法胜任的。”

    “确实如此呢！不禁让我想起了当初我们建立自警团的日子。”一副怀恋的模样。

    然而却被G毫不留情的打断。“打住，我知道你要说些什么。”无疑就是什么，你与我之间的牵绊如何的深刻，若不是他一心一意的跟随你，说不定你就撑不下去什么的。“你不觉得，以前我们说的那些话都过于……就是过于……”

    说到最后，G都不知道该怎么回答了，而Giotto的表情却是一瞬间的僵硬，即使是包容一切的大空，有时候也会因为气候的作祟也变得反复无常。

    Giotto自然明白G的意思，不过他现在还有别的事情需要求证。

    “听说你被十代雨守坑了，欠了债？”

    G很诚实的点点头，用一副期待的眼神看着Giotto。生气吧，生气吧，只要你发怒，把我派到蓝宝那里去，他就能够……

    “你做梦！”Giotto冷冷的吐出三个字，不客气的打破了G的希望。

    Giotto笑的异常诡异。

    “我们不是好友么？”他如此说，然后G的表情一僵。

    “我们不是生死与共，拥有深刻羁绊的BOSS与左右手么？”G持续僵硬化，却不得不点点头。

    “我们不是每天都说过暧昧的话，且做着暧昧动作……”

    “停打住，我明白你的意思了！”不就想把他拉下水么，惹了这么大的烂摊子，他是跑也跑不掉。

    Giotto越说越离谱，G绝望的发现，他这位曾经极为单纯且善良的好友从签下欠条的那一刻开始，已经开始黑化了……（其实是爷爷他真相了而已。）

    妈的他发誓，他绝对不要再与彭格列十代家族有任何的关系了。

    一连三天，连续有三个守护者都通过了试练，这让纲吉感到很欣慰，可一想到剩下的三个人，他的头就开始犯疼。

    大哥还好，虽然他那天真又乐观的个性让人很烦恼，但是在关键时候，他又是个值得信赖的伙伴。

    可是剩下的两个人……六道骸与云雀恭弥，不论是谁都是个麻烦的主。六道骸憎恨着黑手党，云雀恭弥的独断独行，不会向任何人屈服。让他们乖乖的接受试练，这简直是天方夜谭。不，就算天上下红雨，他们同意接受试练，凭他们那脾气，会通过才有鬼。（那纲吉，今天晚上我就变成鬼来找你~）

    这样的担忧持续到了早上，有时候很羡慕那些单纯的人，至少他们一直都保持了那么乐观的心态，不会为一些事情烦恼。

    只见操场上，了平大喊着极限，随着里包恩假扮的泡泡老师拖着巨大的滚轮奔跑着。

    “大哥真是意外的放松呢！”纲吉抽搐这嘴角说道，只不过一转身，印入眼帘的并不是伊尔迷面瘫的冷脸，而是云雀一副杀气腾腾，想要咬杀人的俊逸脸庞。

    “啊！云……云雀前辈！”身处于并盛帝王阴影下多年，就算纲吉现在已经脱离了废柴的行列，却依旧恐惧着这位帝王。

    “告诉那个家伙，若继续在校内随意奔跑破坏风纪，那么我绝对会咬杀你们！”云雀的无差别咬杀可是很恐怖的，他绝不会因为你是男是女，是废柴还是强壮而有所改变。

    哟，那天收保护费的男人来了，应该是自家宠物的熟人吧！伊尔迷如此想。（不过小伊，你难道对云雀的认识只是收保护费的男人么？而且你还将他归为你宠物熟人一类，这样你还叫我怎么写1880啊！）

    谁都希望接受试练的是了平，可当史卡鲁出现在众人面前的时候，他们明白下一个是云雀。

    无奈对方是个独断独行的主，让他乖乖听话，根本不可能。

    一句“我没兴趣。”就拒绝了纲吉的苦口婆心。

    于是，劝说云雀接受试练，这是个巨大的挑战，一时之间，纲吉与狱寺束手无策，而里包恩倒是有办法，却只是一脸看戏的心态。他觉得，这种事应该交给身为BOSS的纲吉来做。

    只是他似乎没把一旁的伊尔迷算上。当对方用瓦亮瓦亮的眼睛看着他时，不自觉的拉了拉帽檐，语气多了几分危险。

    “山本，我和你可是一条战线上的，你不会连我都算计吧。”

    “有句话说的好，叫做人不为己天诛地灭。”（别问我小伊杂知道这句话的。）

    于是里包恩阴郁了，冷血无情的大魔王总算是棋逢对手！

    庆幸的是，还没等他答应对方，热血冲动的了平就自告奋勇的站起身大吼他绝对能说服云雀，然后极限的朝天台而去。

    而这个时候，受到里包恩威胁的史卡鲁正在苦口婆心的劝诫着云雀，只是过于害怕云雀，他是站在大门前，只要云雀一有行动，他就能够在第一时间逃之夭夭。

    所以当了平极限的推开大门，一声闷哼，他再次被撞到了墙壁上。

    “云雀，我来说服你了！”

 第 4 1 章

    云雀与了平的试练在他们你追我赶之际就开始了，最后自然是有惊无险，成功的通过了试练。不过最可怜的就要属史卡鲁，自己费尽心思的“帮助”到最后只换的个被一平炸到非洲的结果。

    “呜……本大爷一定会报复的，一定会报复的！”

    最后剩下的雾之守护者的试练意外的诡异且危险。

    夜晚的并盛寂静而又幽美，空无一人的神社一束束不同颜色的火焰出现，然后显出了人形。

    “大家都完成了么？”G看着这群同甘苦共患难的好友们询问，除去阿诺德别扭的撇头之外，其余人都是点点头，面带微笑。

    不过，当他们想到最后剩下的试练时，却面露凝色。纳克尔首先按耐不住，双拳一挥。“真是究极的麻烦，没想到最后一个试练者竟然会是他。”

    那种背叛深入骨髓，有一瞬间，纳克尔似乎不知道该怎么面对那个男人。

    几人的面色也严肃了起来，他们将视线纷纷朝向那个坐在台阶上垂着头的Giotto。

    “怎么办？Giotto，要出面阻止么？毕竟那家伙可不会安分的帮十代雾守顺利完成继承，更何况，我还没有原谅他呢！”G不满的冷哼，询问着Giotto却得不到回答。

    Giotto只是沉默不语，拿出披风内揣着的怀表，那时刻定格的地方让他一阵心痛。

    …………

    库洛姆的异常特别的明显，就连纲吉他们都感受到了。与库洛姆相交甚好的女孩子们更是一脸的担忧。

    “纲君，听黑曜那边的人说，库洛姆酱已经一天没回去了，你说会不会出什么事？”意思简单明了，女孩们想去看望库洛姆，只是黑曜那个地方危险又恐怖，她们需要护花使者的保护，而这群护花使者，自然就是纲吉等人。

    纲吉也很担心库洛姆，所以点点头答应了下来。可是在半路就遇到了犬与千种，从两人的语气与对话中让拥有超直觉的纲吉暗觉到了一丝不妙。

    当他们来到黑曜之后，这样的感觉更为明显。库洛姆的精神状态似乎并不乐观，甚至还痛苦的告诉纲吉，她不想在当雾之守护者了。

    接下来就是女孩子们的时间，同是身为女生，京子，小春与一平或许能够更好的开导她，当然还有尤尼。

    只是纲吉低估了他的超直觉，当他们晚上准备接回三人的时候，却突然发现那做腐朽的建筑竟被一团团紫色的雾包围住。

    “泽田……纲吉。”那是站在建筑面前满脸狰狞微笑的库洛姆。

    不……她绝对不是！超直觉让纲吉一瞬间察觉到对方的不对劲。满意的冷哼，那人总算现出了真身。

    “哼，看来你虽然弱小天真的可以，却拥有彭格列的超直觉，不算是无可救药么！”话是赞赏，可语气之中却是浓浓的嘲讽。

    “你到底想要干什么！初代雾之守护者D&amp;#8226;斯佩多。”纲吉立马就认出这个与六道骸几乎长的一模一样，同样BT的妹妹头就斯佩多。

    对方勾起嘴角一挑眉，睥睨的看着底下的彭格列十代的家族成员。“很简单，我只想按照我的方式让你们通过试练。”突然手朝着左边一指，紫气萦绕的建筑就出现了一个洞，而里面竟是被一道黑色的铜墙铁壁包围的京子五人。

    面色一冷，带着不容拒绝的口吻。“若你们无法达到我的要求，那么这群可爱的小姑娘的安全，我可就没办法保证咯！”

    这绝对是威胁，明明除去库洛姆与纲吉，他们都通过了试练，偏偏对方竟然还硬逼着他们达到他的要求。

    真是个卑鄙的家伙，却又无可奈何。

    明知道踏入这个建筑他们会遭遇到前所未有的危险，但是就算前面是悬崖峭壁，阎罗地狱，他们都会义无反顾的进入里面将她们带回来。只因为她们是无可替代的伙伴。

    “初代雾之守护者D&amp;#8226;斯佩多？最后一个试练者，如果通过了，是不是就可以找Giotto还钱了。”

    咳咳，好吧，有些时候还是有意外存在的，至少伊尔迷他就是个例外。

    进入大楼的他们被斯佩多的幻术给分开，伊尔迷独自一人，他跌入了一座森林，很诡异，这里的一切都与那个晚上他与斯夸罗修行的地方很相似。

    “原来十代雨守印象最深的地方是这里呢？我很好奇，到底发生么什么事让你对这里印象如此深刻。”斯佩多的声音从天空中传来，显得突兀而又危险，只是伊尔迷毫不在意，环顾四周，并没有察觉到斯佩多的气息，不由的警惕。

    “啊，因为这里是斯夸罗把他家房契交给我的地方。（喷）”伊尔迷淡淡一语，只听到远处的某个地方发出一声闷哼。

    “而且还是他给我看G片，给我看G书的地方。”利用自己最爱的东西来让自己看十八N的东西，软硬皆施，他想不印象深刻都难。

    “碰。”这次听清楚了，是对面那个参天大树发出的声音，发出的是身体撞击地面的闷哼，几乎是在同时，伊尔迷手里蓄势待发的钉子朝着大树而去。

    毫不意外的被对方轻而易举的躲过，趁着对方闪躲钉子而来不及作出其他动作的时候，伊尔迷朝着他攻击过去。

    可就在即将攻击到对方的时候诡异的紫雾竟将斯佩多团团围住，紧接着紫雾散去，出现在他眼前的竟是另外一个他自己。

    一时之间没有反应过来，几乎是本能的强制阻止自己的攻击，因为惯性而又后退了几步。

    “如何？喜欢你看到的么？山本武！”

    “啊，品位不错！”好吧，不是他自恋，虽然刚开始他并不是太满意这个与他截然相反，清秀又爽朗的少年模样，不过看久了，却觉得这模样跟他还是挺搭的。对方要与他战斗，这是绝对的，不过要变成他的模样，这或多或少让他觉得诧异。

    “至少比你之前那个妹妹头要好看许多。”伊尔迷似乎觉得自己话不够真诚又补上了一句。可是这一句，显然激怒了斯佩多。

    “比起顶着一副乐观向上，爽朗的少年脸蛋却装个面瘫，妹妹头似乎好很多吧！”妹妹头可是斯佩多最为自豪的发型，他决不允许别人侮辱。

    斯佩多不在多话，拿出与伊尔迷相同的时雨金时攻击而去，伊尔迷不慌不忙的接住对方的攻击，一边说。“听说你是彭格列初代雾守，不过在那一次我似乎并没有见过你？”

    “哼！”时雨金时一扫，拉开两人的距离。斯佩多一声冷哼，嗜血的微笑挂在嘴角。“你当然不认识我，难道十代没有告诉过你，我不仅当过初代的守护者，也当过二代的守护者么？”

    泽田纲吉与里包恩是说过的，不过对于这种无关紧要的事，伊尔迷自然无视。低头仔细想了想，他大概明白了对方这话的意思。

    “原来你是背叛者？”他突然想起与Giotto一行人邂逅的原因似乎就是关于他的同伴背叛他而为了不与对方硬碰硬才前往日本隐居的。

    “这是当然！”嘴角勾起的笑容带着浓浓的讽刺，放佛是察觉到伊尔迷接下来的表情以及口吻，只是看着对方。

    被如此直白的眼神盯着，普通人应该很难忍受的了，不过伊尔迷不仅没有坑人钱财，反而那双黑黑的眼眸变得瓦亮瓦亮，让斯佩多，看的……胆战心惊。

    “我能否知道你叛变的原因？”

    斯佩多一愣，显然是没料到对方竟然会问出这样的问题，不是应该一脸鄙视的看着自己，然后在义愤填膺的说出一些所谓的大道理。他听多了，也听够了。若是对方真那么说，以及指责自己的不是，他绝对会毫不留情的杀了对方。

    “恩？为什么？自然是因为当时的Giotto不适合统治彭格列，彭格列是应该处于顶端的家族，他所需要的是一个绝对的强者来统治，而不是一个拥有妇人之仁看法的男人来掌管。”不自觉的，对着伊尔迷多了话。

    虽然并不是完全赞同斯佩多，可弱肉强食，伊尔迷却十分的赞同。“那是自然，一个家族若不是绝对的强者来统治，那么形同虚设。现在的彭格列就是如此，太脆弱了，完全不堪一击。”

    “恩？你竟然也……”斯佩多震惊，多少年来，他一直背负着背叛者的头衔，被人们看不起，可又有谁知道，他所做的一切都是为了彭格列。他从没想过要让任何人明白他的良苦用心，随着人们的不理解，他也漠视了这个事实。可是眼前的少年……他竟然懂了他的一切。（咳咳，初代雾守桑，你完全会错意了。）

    “在弱肉强食的世界里，没有强大的实力是无法生存下来，而妇人之仁，固执己见，瞻前顾后更是会成为你的绊脚石。”

    真是太精辟了！拇指！第一次有人与自己意见如此相合，斯佩多真是感动的热泪盈眶。

    说不定这个少年，还可以与他一起开创新的彭格列。

    但是斯佩多的高兴并没有维持多久，伊尔迷接下来的话却是让他瞠目乍舌。

    “你觉得我说的话如何？”伊尔迷淡淡的询问，洒下天罗地网。

    “呵呵，我还是第一次遇见与我意见相同的人。我很欣赏你哦！山本君。”毫不知情的某只傻乎乎的就入了网。

    “既然如此，那么与我一起开创新的家族吧！”看准时机将网收上，哇塞，好大的一条妹妹头鱼。

    摸出一张纸片递给斯佩多。

    “这是我的名片。”墨色的字迹端正的写着几个大字，暗杀家族，山本家族现任首领，山本武。

    阿喂……话说哪个黑手党家族的BOSS会如此嚣张的印名片到处乱发，还有你完全会错意了吧，山本君！斯佩多黑线，一时之间大脑反应不过来，只是一声。

    “哈？”

    对方已成待宰羔羊，伊尔迷见机不可失失不再来，开膛剖肚，添油加醋，上油锅。

    “不是你说的么，现在的彭格列太弱了，根本达不到你的要求。何不去寻另外能够达到你要求的家族培养？”这下伊尔迷的话说的够直白了吧，他斯佩多要是还不清楚，他就真是个白痴了。

    该死的混蛋够厉害，三言两语就把他给带进去了，真以为对方与他意见相同，感情是想挖他墙角，让他真正意义上背叛彭格列。

    卧槽，想都别想。斯佩多原本“感动”的表情荡然无存，冷冷的看着伊尔迷，露出了杀气。

    显然并不明白对方怒气的伊尔迷还在把对方往怒火的边缘上逼。

    “我明白，山本家族现在并没有什么名气，你不答应也是情有可原的。我可以和你打一场，若我成功了，那么你就来我的家族吧。”

    “好啊！”咬牙切齿的想也没想就答应，在斯佩多看来，眼前这个毛都没长齐的臭小鬼怎么可能打的过他。

    于是两人再次进入了战斗的情景，而这一次伊尔迷也就不在有所保留，为了这个来之不易的家族成员。（误）他可以在拼命的争取着。（大误）

    “哼，你实在是太天真了，你认为你能够打败我么？”

    不管伊尔迷用什么招式，对方都用在同一时间复制出他的招式在加以还击。伊尔迷皱了皱眉，停下了攻击。

    “你是不是想说，我所有的招式都被你看穿，只要是我会的，你都会？”

    “没错，看来你并不跟其他的守护者一样，那么愚蠢嘛！”

    “既然如此，那么这样呢？”

    伊尔迷开始兴奋了，看向另一个自己，他放佛看到了迷你莫斯卡，以及那一张张钞票再向他招手。

    右手往口袋一摸，然后伸出朝着斯佩多一伸，这是多么潇洒的一个掏钱动作。

    而斯佩多顶着伊尔迷的身子面上得意的微笑一僵，却还是有样学样，只是他手里却是空无一物。

    “不是说我怎么做，你就会跟着怎么做么？存折呢？”伊尔迷不满的说道，要知道他手上还拿着斯夸罗的存折呢，虽然是被自己取完将钱存入自己账上的空存折。

    “放屁！”被伊尔迷激怒的斯佩多难以保持他那优雅的模样，不经意间就暴了粗口。

    “为什么我要给你存折！”

    “你不是告诉我，我做什么，你就会做什么吗？既然如此，我手上掏出了存折，你不也应该拿出存折来么？”一本正经，看不出伊尔迷是在说笑话。

    斯佩多一瞬间的纠结了，他觉得自己真的蠢的可以，怎么会认为自己与这个少年相似。他大概可以知道，为什么总是安静淡若的Giotto会如此忌惮这个少年了。

    因为他不想得高血压，心脏病，被这混蛋活活的气死啊啊！

    斯佩多终于真相的认识到这名少年难以招惹之处，那就是至始至终他们的对话都是鸡同鸭讲。（你才发现啊！）于是，他打算速战速决。

    只是他的想法完全被推翻，伊尔迷并不是山本武，所以他并不会被与山本武相似的脸迷惑，更不会因为对方与他的招式一致而感到诧异。甚至他觉得，这根本就是坑人的一种好办法。

    他无法打过这个少年，更何况，那个少年还会使用一种诡异的攻击方式。（那是念，初代雾守大人！）

    而就在此时，似乎有什么人闯入了他的结界，并且将他的结界弄的一团糟。

    “草食动物，咬杀！”

    这是云雀独有的嗓音，其实他并不是那么不讲理，随便找人无差别咬杀。他本来就只是想要从史卡鲁手上拿回属于他的风纪彰，怪只怪他对面的这位斯佩多长的太像他的仇人――六道骸。

    所以怒气直逼，云雀的丹凤眼闪过一丝杀意，拿出拐子就朝对方攻击而去。

    见突然出现的人扰乱了他的计划，斯佩多心里不免有些不耐。“看来我太低估你们的实力了，又或者太小看那群彩虹之子了。”依旧是那让人反感的讽刺微笑，只是微微紧握的手透漏出他的想法。

    微微退后，那单薄的身体就这么隐藏在了黑色的浓雾中。

    “这家伙真是极度的让人看不爽啊！”这时候，似乎因为云雀无意的破坏，让斯佩多建造的空间被分裂开来，狱寺与纲吉首先出现在伊尔迷的眼前，紧接着了平带着蓝波也突然出现。而此时，库洛姆也不负众望，顺利打开了斯佩多的束缚。

    “这该死的家伙，极限的要打倒你！”难得了平与狱寺的意见一致。

    虽然自己的妹妹京子没事，可是了平还是心有余悸，他双拳紧握，一副备战的动作，似乎想要发挥出他所有的极限来打倒这个企图让他妹妹受伤害的男人。

    只可惜对方的目标并不只是他，不，应该说斯佩多的目标至始至终只在彭格列是否变强这件事情上。

    “呵呵，真是可惜，就差一步，我就能让彭格列改革了！”大言不惭的说，似乎完全忘记刚才是谁被伊尔迷弄的无可奈何。气的差点暴走。

    “所以我说过，你可以选择跳槽到山本家，彭格列给你的，山本家一样也不会少你！”舍不得孩子套不着狼，这是伊尔迷的最大极限，什么彭格列给你的，山本家可以给你十倍这样的话还是打住的好。

    然而斯佩多也是执着的可怕，嘴角一抽。“我也说过，我拒绝呢，山本君！”

    即使眼前的形势对他多么的不利，斯佩多却依旧游刃有余。毕竟他是鬼魂不是么？就算你对他在怎么攻击，他只是一个灵体不会受任何伤害。

    这种比金手指，XX挂外还牛逼N倍的方式让他可以肆无忌惮的完成他所想的事。

    就算十代的家族是多么的与众不同，多么的与他的想法背道而驰，他依旧觉得自己心中的想法是正确的。

    这样的认知知道Giotto的出现。微笑的同他打招呼，并微笑的感谢他。那双金色的眸子没有一丝谎言的参杂。

    “哼，感谢我？我可不记得我有什么值得你感谢的，一世。”

    “你帮助了十代完成了继承仪式，履行了自己的责任不是么？”只是这么简单，丝毫没有回忆起过去的种种。

    “你真是个奇怪的家伙，一世。”斯佩多有些挫败，他的心开始动摇，是对还是错。

    “那个……请问叙旧结束了么？”某只不会看气氛的财迷开始了自己的敛财计划。Giotto终于出现了，意外着他的努力没有白费。

    Giotto的笑容一僵，若不是为了维持他的形象，他真想不顾一切的逃走。

    “之前就想询问了，山本你到底和一世是什么关系。”为什么Giotto看起来有点忌惮你的感觉，这简直是太丢彭格列的脸了。里包恩如此想着。

    “也没什么，只是欠了我一些债务而已。”

    “你放屁，那是初代，和你相差几个世纪，你睡觉说过头了啊，肩胛骨。还是说你……”狱寺正要高谈阔论，却突然被伊尔迷从兜里拿出来的纸张吸引。

    白纸黑字，上方三个大字，熟悉的人一看就知道，那是伊尔迷的字迹。【欠条】

 第 4 2 章

    白纸黑字，写的一清二楚Giotto就是想狡辩都没有办法。

    放佛要对照笔记，总是一副我懂得，跟开了挂外似乎的里包恩自发自拿出一本名为彭格列首领签名册的黑色本子，翻开第一页跳上伊尔迷的肩头，细细的研究。

    “恩，的确，这是彭格列初代的字迹。”很老实的回答，即使他并不想这么做，毕竟那可是初代，这么丢脸的事，说出去他们彭格列可是会很没面子的。

    不过，当看到总是一副威风凛凛模样的Giotto宛如霜打茄子般垂头不语，不得不说，还真TMD爽快。

    所以，在几人之中将一切决定权握在手里的大魔王点了头，只消几颗子弹，谁还敢开口。至于那几位他无法招惹的Giotto，交给伊尔迷就可以。

    于是，我们可以看到，在名为山本的寿司店内，突然来了几位打工仔，不仅面皮好看，上的台面，更是完全的义务工。笑的捏寿司的山本刚合不拢嘴，直夸自己的儿子有前途。

    “话说里包恩，这样好吗？”惶恐的接过面带微笑的初代端来的寿司，纲吉不敌美食的诱/惑，虽然咬在嘴里确实颇为享受，可让Giotto这么一个大人物当服务生，不会觉得不妥吗？

    而且Giotto你们是鬼魂啊，为毛可以实体化来这里给人家端盘子，这是X正剧，不是XX牌穿越剧，更不是人鬼情未了啊！

    “哇~好帅哦，这群人！”某女人充满爱意的呼喊打断了纲吉的吐槽，看到Giotto笑容一僵，因为那个女人似乎对近距离接触还不满意，竟妄想抚上Giotto的脸。

    没在超死气模式的Giotto少了一丝神圣而不可侵/犯的威严，蓝色的眸子深邃而迷人，金色的发丝垂在耳侧，这是一个让女人为之癫狂充满浪漫气息的意大利男人，加上如大空包容一切的微笑，想不让女人接近都难。

    不动声色的后退几步，虽然对于女人的动作并没有任何的反感，可处于黑手党黑暗生活的他怎么可能会轻易让别人接触。

    “小姐，你的紫菜饭团。”手轻轻一用力，就将托盘扔到了桌上，朝着那女人微微一鞠躬，华丽的转身，完美的收场。

    那女人没有因为Giotto的拒绝碰触而生气，反而露出痴迷的神情。

    “好……好帅哦！”喃喃自语，已经陷入了自己的幻想。

    “Prefect！”对于Giotto的完美绅士风度就连里包恩也不吝啬的说出夸奖词，同时睥睨的看着自家这个不成材的弟子，这就是相差十代的差距么？

    当然，不仅是Giotto，其余的人也丝毫不差，就好比阿诺德，虽然一副生人勿进的模样，被捏在手里的托盘也有了一丝裂痕，可就是那冷峻的模样激起了女孩子们的挑战欲，能让这样的冷面帅哥给自己送寿司，不觉得很满足么？

    ――当然……要是没有那种零下N度的视线光波就好了。

    “碰！”突然，托盘被狠狠的搁在桌子上，G怒不可竭的指着坐在位置上怡然自乐的男人。“斯佩多，你为什么会在这里！”

    那是喝着清酒享受G端来的寿司的斯佩多，丝毫不受G的影响，只是吃着寿司，唔，真好吃，早知道当初就该同Giotto一起叛变来日本的。

    G的声音很大，让许多人侧目，也引来了Giotto与其他初代守护者。

    “我该说这是我的荣幸么Giotto？能够吃到BOSS为我端来的寿司。”拿走Giotto托盘上的寿司，斯佩多满脸的戏虐。

    “喂，你这家伙好歹也是雾之守护者，凭什么我们在这里工作，你却在这里享乐？”单细胞的纳克尔一脸的不满。

    却只见斯佩多冷哼的搁下酒杯，挂满嘲讽的浅笑。“为什么？这钱又不是我欠的，而且，别忘了我可是叛变了，没有义务加入你们这群人的行列。”换言之，就是钱是你们这群白痴欠的，与我这个天才无关。

    G与纳克尔刚想发难，却被Giotto制止。“他说的是事实。”一句话就让两人不甘心的退后。

    这一天，山本寿司店门庭若市，直到深夜。送走了店里最后一位客人，Giotto揉揉自己发酸的肩膀。

    他到底是嫌当鬼的生活太无聊了，还是不想让彭格列蒙羞，就因为一张欠条，他就被迫在这里担当起有损他形象的服务生工作。要是被黑手党知道堂堂彭格列初代在日本当服务生，不笑掉大牙才怪。

    突然，一整天不见的伊尔迷出现在这里，拿着厚厚的账本。

    “不够，实在是不够。”

    伊尔迷如此的说道，引来初代一群人的侧目。随后只见他在账本上计算了一会儿，拿起数据。

    “你们欠我那么多钱，我稍微算了下，光是当服务生，至少要800年你们才能够还清。虽然你们是鬼魂，应该可以一直工作，可我不想我应该等不了那么久。所以必须得想其他的还钱办法。”

    “那你的意思是？”Giotto马上询问，虽然他并不介意，可是他身后这群脾气不是很好的守护者们可无法容忍自己在像个小丑一样被人观赏，早点还清也好早点回指环享福。

    “办法倒是有，而且还可以让你们一次性还清。”伊尔迷的眼里闪烁着不易察觉的精光，太想摆脱麻烦的几人只一心系在如何还清债务，完全忽视了伊尔迷的诡异。

    直到站在一个白色的建筑旁，伊尔迷才停住了脚步。微微抬头，纲吉满脸疑惑的看向伊尔迷。

    “山本……那个……我们来医院干什么啊？”

    伊尔迷没有回答纲吉的询问，只是看着初代一群人，那种放佛要将人吃下去的恐怖眼神让见过大风大浪的几人都不由的颤栗，妈呀，太寒颤了！

    进入里面，接待他们的是一个美丽可爱的护士，看着这么一大群美型男满脸红晕，可一想到他们来这里的目的，却又是一阵惋惜。

    “那么，请各位跟我来吧！”尽职的带领他们来到一间小房子，在帮他们带上门的时候，是一声叹息。“真是可惜，长的那么帅，年纪轻轻的就想不开了。”

    喃喃自语，可格外寂静的走廊却将话清晰的传达给了门内的几人。拥有超直觉的纲吉与Giotto纷纷感觉到不妙，将视线放到伊尔迷身上，在放到与伊尔迷热切攀谈的老人身上。

    这是一个已入古稀之年的老人，穿着白大褂，带着一副眼镜，苍老干瘪的手从工具箱里拿出几把手术刀，一脸深意的看着Giotto几人。

    “就是他们吗？”老人再次出声询问，似乎有些不相信。

    然而伊尔迷点了点头，确定了这一事实。“没错，他们可是答应了！”

    “那行，你们都过来躺着吧！”

    “喂，你到底要干什么啊山本！”越来越诡异了，到底是什么工作必须要让他们躺着啊！难道是……

    俨然想起了什么，恍然大悟的纲吉对上了里包恩阴晴不定的表情。

    “山本，你不会是想要初代他们卖器官吧！”

    这的确是一个赚钱的好办法，一个器官的价格高达六位数甚至七位数，只需要没人割下一两个，这账务自然就还清了不是么？

    可是……

    “你个混蛋，竟然让老子来卖肾，你当老子是耶稣么？卖了我还能活吗？”G最先大叫。

    “因为你是鬼，我想少一两个器官应该可以存活吧！”事不关己的模样。

    “放屁，你怎么不去卖你心脏来看看！”纳克尔也破口大骂。

    最后Giotto一锤定音。“让我卖器官？你确定？”指着那个已入古稀之年的老人，那家伙连手术刀都拿不稳了，万一一个颤抖，割错了怎么办？更何况，他才不会答应这种事。

    在众人都反对的情况下，伊尔迷只能惋惜的告别了这家医院。看着身后死死盯着Giotto一行人身体某些部位不死心的某人，纲吉嘴角不断的抽搐。

    阿喂，山本，你这样是犯法的知道不，而且正规的医院为毛会出现这种高价回收器官这种恐怖的事情。妈呀，再也不敢进医院了。

    “哼，蠢纲，你问为什么？自然是因为那医院是昨天才开的，而且是一个黑手党开的。”

    纲吉大惊，颤巍巍的指着里包恩。“难道……难道是……”

    话还没说完，就被里包恩踢个正着。“蠢纲，就算在某种意义上我是站在山本这边的，但这种事情我也不会答应的，别把我看做那种丧尽天良的人。”

    不，从某种意义上来讲，你的确和那种人没什么区别。而且里包恩你用那种惋惜的语气说出这种话来，不觉得很难让人信服吗？

    “喂，蠢纲！”

    “啊？什么？”

    “你似乎忘记了我读心术了是吧！”

    “……”

    “如果你想再次回到那家医院去的话，那么你就继续想些没营养的话吧。”

    卖器官事件告一段落，可是没拿到钱的伊尔迷似乎还不死心，看着在店里忙碌的几人，在想想他这个月想要买的东西，决定了，必须在十天之内拿到那笔现金。

    这时候，一个带着金边眼睛，满眼算计的精明男人出现在他的面前。

    “那个……你是他们的老板是吧？”

    伊尔迷点点头，细想着这人到底想干什么？

    “那么，请您看看这个！”突然用上了敬语，恭敬的递上一张名片，搓搓手，等待着伊尔迷的发话。

    【中村上介，职业是星探。】

    伊尔迷面瘫的脸上终于浮出淡淡的笑容，他想他知道该怎么做了。

    于是就有了以下事件。

    被待到拍摄现场的几人一副疑惑，被伊尔迷坑过一次的他们学精了，在伊尔迷万分的保证之下来勉强答应来这里，可是对于拍摄，对于他们这种整天打打杀杀的黑手党来讲，几乎完全陌生。

    “其实很简单，只要你们同这几位女伴站在我们指定的地点拍几张照片就可以了。”

    真的是很简单，虽然当MODEL，Giotto他们还是第一次，但是这群人就是一群天才，只需耐心讲解一遍就能上台面。

    配合的无比默契，摄影师笑的几乎合不拢嘴，直呼这群人简直是新生代男模。由于进展十分顺利，不过半天的时间，工作就结束。

    拿着一沓钱，谢绝了对方游说这几人进入演艺圈的想法，伊尔迷数了数，只差一点点就能还清他所有的债务，满意的点头，当初帮这群人确实是正确的决定，若不是对方义愤填膺的告诉他生是彭格列的人，死是彭格列的鬼，真想把这群人招纳进山本家。

    好吧，在还清所有债务之后，Giotto一行人决定，他们再也不要与这个小子有任何关系了。

    倒是斯佩多，嘲笑了几人一番后，准备回戒指里去睡大觉。可一转身，笑容一僵，见到了他此时非常不想见到的人――伊尔迷。

    “其实我与你的想法很接近不是吗？”伊尔迷首先开口。“更何况你不是说我与你可以创造出最接近我们的世界么？”

    好吧，斯佩多完全了解到伊尔迷到底在想些什么，依旧不死心的游说，不死心的挖墙脚。

    可是一句话，他不干。

    “我想还是算了，虽然我并不认同身为初代的Giotto，但是我的心却臣服于彭格列。”更何况，谁想跟你这个连Giotto都退让三分的人合作啊。说罢挥挥手不带走一片云彩。

    虽然很可惜，但是伊尔迷并不是那种喜欢强留别人的人。

    继承仪式结束之后，伊尔迷一行人也就回到了十年后，得到了新能力的他们实力更上一层楼。

    首先展开战斗的是云雀，其实这并不关伊尔迷任何事情，可好死不死，他正准备训练，瞅见学校里没人，以为找到了绝佳的训练地点，钻了进去之后没过半个小时。披着黑色校服的男孩就进入了学校。

    迷人的丹凤眼扫过视线可达的任何一个角落，不期然的对上了正在训练的伊尔迷。

    “哇哦，山本武，你果然有被我咬杀的能力。”

    此时云雀看到的是伊尔迷被钉子插/入之后变得有些畸形的脸，这样诡异的举动竟跟没事人一样，没有几把刷子应该不可能的吧。

    露出自己的双拐就朝伊尔迷攻击而去，很早以前，他就想与伊尔迷打斗一次，碍于小婴儿以及一些事情的，却让他一忍再忍，如今这里就只有他与伊尔迷，说什么今天也要打一场。

    伊尔迷也没有拒绝云雀的邀战，因为他也需要一场实战来查探下他的身手到底到了哪个地步。而强大的云雀正是不二的人选。

    只是这场战斗还没开始，就要接触。一个绿色长发的男人出现，一条狰狞的疤痕斜跨过他的脸，无神的表情宛若一个破旧的娃娃，而事实上他怀里也确实抱着一个娃娃。

    伊尔迷记得这个人，是那个怎么砍都砍不死的真.六吊花之一雏菊。

    “尤尼大人，快告诉我尤尼大人在哪里，不然我生气的话，后果可是很严重的。”声音没有一丝起伏，就好像没有生命一般。

    “哇哦。”云雀眉头一挑，看了看雏菊又看了看伊尔迷，似乎在权量着什么。突然视线放到一个角落，嘴角勾起嗜血的微笑，那拐子竟然朝着伊尔迷而去。

    “哼，随意进入校园，咬杀你哦！”这话是对着角落里说的，随后看到的是一脸无奈的迪诺。

    “真是的，好歹我也是你的家庭教师，对我客气点行吗？”虽是这么抱怨，可心里也明白，要云雀对自己客气，就算天下红雨，也是不可能实现的。

    他明白云雀刻意暴露自己是什么意思，不就是想和山本战斗，把真.六吊花这个烂摊子交给自己么？

    好吧，看在对方是自己可爱弟子的份上，就勉为其难的帮下好了。

    可事实上这忙也并不是那么好帮的，这真.六吊花可是白兰的得力干将，没几把刷子怎么上得了台面，虽然他也是加百罗涅的BOSS，可真相是坏人就应该要由主角来打败，而他充其量只是主角的垫脚石，跑龙套的XX，所以被打趴下的是他，也就不足为奇。

    其实，他还是有点用的，至少他成功的拖延了时间，瞧着两人一脸满足，一身都是伤痕，虽没分出个胜负，却也一定程度上满足了战斗欲。

    毫不客气的将趴在地上的迪诺一脚踹开，也不顾自己满身的伤痕，云雀对面前的敌人展开了攻击。

    “我说了，快把尤尼大人的下落告诉我，不然我真的要生气了。”

    真.六吊花是被白兰赐予最强大力量的六个人，自负那是理所当然的，只是他的敌人是那个十年之后被成为彭格列最强守护者的男人，情势虽然不是一边倒，却还是让雏菊处于下风。

    打不过，这个男人真的很强。

    似乎忍耐也已经到了极限，雏菊在劝说无效的情况下拉开了自己的衣服，露出了那深陷在身体里的匣子。

    迪诺震惊的一叹。“竟然把匣子装在身体里。”视线无意的飘到伊尔迷的脸上，立马沉默。

    好吧，他承认被那张畸形的脸吓到，更何况他还眼睁睁的看到对方将钉子一根根拔下，脸恢复如初的经过。是他孤陋寡闻了，将匣子镶嵌在肉里根本不算什么。

    “恭弥，小心这个家伙！”在云雀卸掉雏菊一只手之后，对方竟在下一秒就恢复如初，然后施以攻击，迪诺不得不出声提醒。

    晴的作用是再生，所以雏菊的身体不论被砍下来多少，都可以瞬间恢复。但很可惜，他遇到的是云，而云的作用则是增值，增值的云布满了整个天空，将晴覆盖，那时候，再生能力将不复存在。

    云雀的匣兵器发生了变化，光晕闪过，手上的拐子被一把黑色精致的手套所替代。

    “这个是……”迪诺一副不可置信的表情，同时心底暗暗的欣慰。这群从十年前来的人，已经在不知不觉中超越了十年后的他们。

    “哼，就凭这么一副手套就想打败我？你是不是太天真了。”雏菊嗤笑，可下一秒他的手就被那副看似没用的手铐给切断。

    再次一声冷哼，他的手就算断了一百次，也还是会再生一百次的。这么想，却发现本是要再生的手硬生生的被阻碍。

    那是扩大的手铐。

    “晴的作用是再生，而云则是增值，你是快不过我的。”冷冷的道出了事实。雏菊不一会儿就被手铐紧紧的束缚。

    将玛雷指环从雏菊的手上拿下，却发现破娃娃般的雏菊竟在瞬间化为了灰烬。

    “终于打败了真.六吊花。”迪诺一颗悬吊的心总算放了下来，可随即却又不得不提起。

    转头看去，他竟看到他的匣兵器在与伊尔迷进行“爱”的交谈。

    “你长的很帅气，跟在那种主人的身边铁定很累吧，不如你加入我们山本家族的，我会给你最好的饲料。”

    大空马一声嘶鸣，满意的靠近伊尔迷展现出亲昵，似乎同意了对方的说法。

    ……阿喂，这样的场景似乎是在挖墙脚？山本，难道你连一只马也不放过吗？



第 4 3 章

    其实回家，并没有想象中的那么复杂！
　　
　　挖人墙角实在可恨，特别是那种眼见主人在旁边还挖人墙角的更可恨。
　　
　　伊尔迷不想挖墙脚的，这是事实，可看见这马全身金灿灿的全身都是死气火，不免有些稀奇。想想自己虽然有了一只宠物，可毕竟是人，（你还知道啊。）又是彭格列的BOSS。调/教（小伊，我相信你的思想是纯洁的。）起来似乎有些麻烦。所以找只动物好像不错。
　　
　　伊尔迷是这么想的，而可惜的是他又不会马语，自然不会知道这只马已经有主人了，而且就站在他身边。三言两语，这厮就被他骗的团团转。
　　
　　“那个……那个阿武啊……”迪诺一副哥俩好，十年后的伊尔迷已经可以将他弄的团团转，十年前的虽然比不上，可也不是好惹的。看到彭格列被伊尔迷整的乌烟瘴气，他应该庆幸他的加百罗涅离彭格列很远。
　　
　　大空马嘶鸣一声，还是决定给自己主人一点面子，扬扬头回到了匣子里。
　　
　　还没容伊尔迷可惜一匹好马，被激起战斗因子的云雀正跃跃欲试，拐子一扬。“哇哦，一起被咬杀吧。”
　　
　　“等一下，恭弥。”跳马迪诺那叫一个亲热，嘴角抽搐的阻止自家徒弟以下犯上。奈何人家根本不鸟他，不，是压根儿就没把他当成家庭教师看待。也不管他之前所受的伤，一拐子就被抽飞。
　　
　　好吧，他不管了，真的不管了。晕死过去的迪诺这么想着。
　　
　　再然后，伊尔迷与云雀的战斗什么时候结束的没人知道，至于那两位明显跑龙套的大叔，很抱歉，一个不想让自家BOSS丢脸，另一个也不想出卖自己敬爱的委员长大人。
　　
　　之后，伊尔迷回到了基地，不期然受到了另一波的攻击。――真?六吊花之一的石榴。
　　
　　正当大伙决定与石榴展开殊死搏斗，不知打哪儿冒出来的斯夸罗大吼一声，阻止了大伙的行动。
　　
　　“喂~~这里就交给我了，你们快点带着尤尼离开这里吧。”斯夸罗面带严肃，难得说出这么一番感人肺腑的话来。
　　
　　只是当他视线一转，深深看向某财迷的时候，先前高大宏伟的背影顿时荡然无存，属性为S的人/妻正在形成。
　　
　　“阿武，你一定要平安。”说话的语气依旧是那么的严肃还带着一点关心，虽然伊尔迷并不认为自己与斯夸罗好到这地步，但作为一个有礼貌的人，他还是点了点头。
　　
　　然后，斯夸罗深吸一口气，放佛下定了决心般。
　　
　　“阿武，我要是回不来了，你就去意大利彭格列巴利安本部我房间床上第二层棉絮的左上角夹缝，那里一直都是我藏私房钱的地方，那是唯一能躲得过你眼睛的钱，现在似乎对我来说没什么用了，你就拿去用吧。”
　　
　　堂堂暗杀部队巴利安的二把手竟然还藏私房钱，该说伊尔迷你坑人钱财的技术已经到达了巅峰了吗？
　　
　　众人嘴角抽搐，而伊尔迷更是转身就走。
　　
　　“哎，我就知道，阿武是生气了，可是不藏私房钱，这日子没法过啊！”
　　
　　某褐毛兔子脚步一僵，吐槽模式再度开启。其实，斯夸罗桑，他压根儿就没在意过你的行为，他在意的是你的钱啊！
　　
　　伊尔迷一听有钱就来了精神，可才走出基地，问题来了，意大利是哪个旮旯？他怎么没什么印象？
　　
　　“不行，我得回去找他！”得问清楚地址才行。
　　
　　可却被强尼二以及碧洋琪拦住。
　　
　　“现在可不能进去，我知道你担心他，可是你一旦进去了，可就枉费了他的苦心。”
　　
　　十年后的碧洋琪自然知道伊尔迷与斯夸罗的关系，微微皱眉，就算她知道却也不赞同伊尔迷进去。这家伙可不能遇上密鲁菲奥雷的人，万一被抓去，可就正中白兰的下怀。
　　
　　伊尔迷刚想反驳，他想告诉碧洋琪他并不是去救人，只是想问问那钱的具体位置。只听见“轰”的一声，彭格列基地上方竟然被硬生生的开了一个洞，而虽然巨响紧接着就是滚滚浓烟以及零稀的火星。
　　
　　“我辛苦制造的基地！”
　　
　　强尼二那个肉痛，一把抓住伊尔迷再也不畏惧。“走，我陪你进去。”如此豪迈的语言，其实只是想找一个保镖而已。
　　
　　两人动作一致，就要往基地走。
　　
　　“喂，肩胛骨，都跟你说了很危险，你是故意在给十代目添麻烦吗？”狱寺嗜艘蝗缂韧的冲动。只可惜那剑拔弩张的气氛却被一阵悦耳的笑声所打破。
　　
　　“呵呵，山本君真的很关心他们呢！”那是一直都很少开口，文静的尤尼。那治愈系的微笑可不是盖得，立马让心绪较为激动的强尼二与狱寺嗜似骄擦讼吕础
　　
　　“啊！确实如此。所以我必须去找他。”不然死了他找谁拿钱去。
　　
　　“呵呵，那么泽田先生，让他去吧！”尤尼温柔的言语无法拒绝。众人作出了退让，最终碧洋琪似乎也想到了什么，决定与两人一同回去。
　　
　　“阿武君。”三人转身就走，尤尼却再度开口。“你果然是个温柔（？）的人，难怪他们都爱你！”斩钉截铁的语气，可是最后两个字却消音在狱寺嗜说拇磴抵下。
　　
　　“十代目，请小心一点，别走那么快！”
　　
　　泽田纲吉实在受不了这南辕北辙的对话，碎碎念叨。“什么关心，什么关系，他根本就是为了钱，你们难道都没看出来吗？口胡！”
　　
　　站在他肩上的里包恩不置可否，嘲讽一笑。“哼，蠢纲，看来你并没有蠢到无可救药的地步嘛。”
　　
　　伊尔迷进入了基地，没有理睬其余的两人，转身找寻斯夸罗的踪迹。
　　
　　基地的走廊被破坏的极为严重，由此推断这里就是两人战斗的地方，而且战斗极为激烈。
　　
　　“山本你就去找斯夸罗吧，强尼二你与我来一想，我需要一个帮手帮我拿东西。”碧洋琪开口，三人开始分工合作。
　　
　　找到斯夸罗的过程并没有持续多久，但是当伊尔迷察觉到轻微的喘/息以及响动，刚想进一步确认，就被一道人影阻挡，紧接着是银色的刀锋朝自己劈来。若不是伊尔迷时刻保持着警惕状态，如此迅速的攻击怕是抵挡不住。
　　
　　而来人似乎是打算用尽全身力气来一博，失败之后就直挺挺的躺在地上，不甘心的大吼。
　　
　　“可恶，我怎么可能会输给你这种混蛋！”
　　
　　输？真是笑话，身为巴利安的精英怎么可以死在这里。
　　
　　“是我，斯夸罗。”
　　
　　伊尔迷淡淡道，紧接着斯夸罗身体一僵，很有先见之明的伊尔迷将耳麦远离耳朵半米。
　　
　　“喂，你这笨蛋怎么回来了！”表面很生气，一副恨铁不成钢，实则心里笑的跟偷了腥的猫一样。
　　
　　伊尔迷很淡定的将耳麦戴上，而斯夸罗也很淡定的起身。但有人不淡定了，并且一脸的痛恶极首，他杂就那么白痴，没将耳麦音量调到最低。但是天性善良的他，还是将担心的话说出了口。
　　
　　“那个……斯夸罗，你没事了吗？”如此有精神的声音，应该……没事了吧。纲吉满脸的冷汗。
　　
　　可是斯夸罗完全不鸟他，对于他的关心更是视而不见。勾起一抹不屑的冷笑。“哼，小鬼，还是管好你自己吧。”
　　
　　啪的一声，联络中断。
　　
　　好心当作驴肝肺，该死的斯夸罗老子白担心你了！某褐毛兔子抓狂中！
　　
　　至于斯夸罗，自然是与伊尔迷继续你侬我侬。
　　
　　本来伊尔迷只想问问关于私房钱的准确位置，可半路杀出了跳马迪诺，也就是刚被云雀恭弥打到找不着边的男人。
　　
　　捂着发红发肿的脸，迪诺忍不住幸灾乐祸。“真是少见呢，这么狼狈的你！”
　　
　　斯夸罗自然禁不住挑衅，若不是伤势颇为严重，他还真想不顾一切的就跟迪诺大干一场。
　　
　　被迫接受对方的救治，在伊尔迷的搀扶之下，斯夸罗还是勉强能够行走。
　　
　　因为斯夸罗的伤势而延缓了赶路的时间，直到第二天他们才匆匆赶到纲吉一行人所处的森林。
　　
　　那是一个全新的战场，而此时，不论是真?六吊花还是狱寺他们，似乎都受到了生命上的威胁。
　　
　　“这到底是怎么回事？”
　　
　　自己身上的死气之炎被迅速的吸走，伊尔迷觉得自己全身如同没有了力气一般。
　　
　　“那是Ghost！该死的，身上的死气之炎都被吸走了，在这么下去会有危险的。”狱寺嗜宋伊尔迷解释，面色是罕见的严肃，说明这个叫做Ghost的的确是相当的棘手。
　　
　　但是即使他能压制住在场的所有人，偏偏那个通过战斗已经成长了的少年他却压不住。
　　
　　绚丽的金色火焰在空中将其团团围绕。“才不会让你如愿。”带着不容拒绝的口吻。
　　
　　很强，就连伊尔迷也不由的称赞，泽田纲吉已经在他没有注意的情况下慢慢的变强。
　　
　　嗯嗯，不愧为自家的宠物，已经变得这么强了，以后要是回家应该能跟三毛玩到一块去吧。
　　
　　伊尔迷满意的点头，如此想到。
　　
　　在纲吉强悍的实力之下，Ghost露出了本来的面目，一个炎块，吸收了在场除纲吉之外所有人的死气之炎。
　　
　　但这根本只是白兰的一场阴谋，Ghost所夺走的死气之炎全都变为他所有。
　　
　　“真是厉害呢，竟然把Ghost都给打败，要知道那可是我的王牌呢！纲吉君。”白兰突然出现在了空中，虽然如此说道，却没有一丝佩服的表情，反而是戏虐的看着底下所有的人。
　　
　　视线略过伊尔迷，顿住。“真是伤脑筋呢，我本来是打算同阿武君好好相处的。可阿武君似乎并不领情。”一副苦恼的模样，漂亮的紫色眸子深邃的让人不敢直视。
　　
　　“该死的混蛋！”首先按耐不住的是斯夸罗，一副被抢了老婆的表情，朝着上方的白兰大吼。“白兰，别以为老子不知道你的想法，敢打阿武的主意，我决定要宰了你！”
　　
　　他是知道白兰的想法的，伊尔迷并不是一个会把不在意的东西藏在心里的人，对于他的身份，在十年后的世界里，与他有关的人几乎都知道。
　　
　　所以白兰得到了这个情报，生了歹意。
　　
　　相较于斯夸罗的愤怒，白兰依旧那副漫不经心的表情。纲吉的额头燃起了金色的死气之火，想到所有因为眼前之人而牺牲的伙伴，纲吉的内心充满了愤怒。
　　
　　“为什么，你为什么要这么做！统治世界真的那么有趣吗？”大声的呵斥。再怎么样的强大，他也不过是个14岁的少年而已，怎么能够理解这个危险男人的做法，他只知道，对方伤害了他的伙伴，伤害了所有无辜的人。
　　
　　“哈哈……”
　　
　　白兰大声的笑了起来，那充满嘲讽的大笑让底下的人顿时爆发出浓郁的杀气，纷纷拿起自己的拐子一副蓄势待发。
　　
　　“纲吉君你真是个有趣的孩子。”白兰说。“的确，在这之前，我因为太过于无聊所以想要统治这个世界，但是，在我知道阿武君秘密的那个时候，我就已经有了新的想法。毕竟呆在这些我已经不知穿梭了多少次的平行世界，不属于任何平行世界的全新世界才是我真正的野心。”
　　
　　“不属于任何平行世界的全新世界？”纲吉皱眉，似乎难以消化白兰的这个名词。
　　
　　但是在下一秒，白兰就作出的解释。
　　
　　“称霸一个对自己而言是如此陌生的世界，那将会是多么新奇多么刺激的感觉，谁都没办法帮我，只有你，阿武君，哦不对，应该叫你伊尔迷?揍敌克。”
　　
　　又是一个新的名词，对于白兰的话越来越感到疑惑，纲吉的眉头越皱越深，他已经快要失去听白兰解释的耐性了。
　　
　　但是伊尔迷阻止了纲吉即将的攻击，虽然伊尔迷老是面瘫着脸，可纲吉却是第一次见到伊尔迷如此的严肃，带着浓郁的杀气，压得他完全喘不过气来。
　　
　　“你为什么会知道这些！”伊尔迷厉声的质问，自从到了这个世界，在明白无法回去之后他已经死了心，在这个世界，他叫山本武，没人会叫他伊尔迷，突如其来的名字让他有些错愕，更让他原本失望的心重燃。
　　
　　然而白兰并没有回答他，而是问了他另一个问题。“呐，阿武君，如果我说有一个办法能让你回到你原来的世界，条件就是要你与我合作，你愿意吗？”
　　
　　这个条件对于伊尔迷来讲相当的诱人，只可惜即使到了这个时候，伊尔迷也依旧不忘他的财迷本性。
　　
　　“听说密鲁菲奥雷很有钱是不是？”
　　
　　“比彭格列有钱数十倍。”
　　
　　“那么包括我的吃住以及工作的报酬，还有一些XX的费用，总共……”
　　
　　“呵呵，放心，你要多少，我都给你多少，只要你……”
　　
　　“喂，该死的鸡精，你当老子是空气啊！”在自己的眼皮底下挖人，温顺可爱的兔子终于黑化了。大吼一声，在众人瞠目咂舌的注视下将伊尔迷拉到自己的身后。
　　
　　微微眯了眯眼睛，白兰突然一副不好意思的表情。“阿拉，实在对不起，纲吉君我竟然把你给忘记了！”
　　
　　众默，好吧，温顺的兔子再黑化，似乎也黑不过魔王。
　　
　　但是，这样挖人墙角，简直是不可饶恕。
　　
　　所以众怒，首当其冲的是XANXUS以及六道骸。
　　
　　“KUFUFUFU，虽然黑手党之间的内讧我并不怎么介意，不过看在山本君这十年里将彭格列搞的乌烟瘴气（？），我可不希望你将能帮助我覆灭黑手党的人给拐走哦。”
　　
　　“哼，垃圾，想把这该死的大垃圾拐走，在他将坑走的巴利安钱财如数退还之前，门都没有！”斩钉截铁的语气，两人的话差点让纲吉泪奔。
　　
　　你们……到底对这个钱执着到了什么地步？该说山本武的确比他这个BOSS要有影响力的多么？
　　
　　纲吉觉得，如果在说下去，没准山本还真跟那家伙去了。所以不在于白兰多说，展开了攻击。
　　
　　被强化训练之后的纲吉是很强的，可吸收了众人死气之炎的白兰更是强悍的。而在此时，伊尔迷靠近了斯夸罗。
　　
　　“我觉得，你们似乎应该为我解释一下这到底是怎么一回事。”
　　
　　“如此聪明的你难道不清楚么？”斯夸罗说道，随即露出一抹讽刺的笑容。“将一切真相告诉我们的不正是你吗？有些时候我真不明白，你到底是真无视还是假天真。你告诉我，甚至告诉那群人，我并不会介意，但是你为什么要告诉那些无关紧要的人，甚至还让白兰知道了。”
　　
　　叹息了一口，斯夸罗努力站直了身子，将之前搀扶自己的迪诺推开。
　　
　　“我一直明白你想回到那个世界的渴望，所以我们拼了命的讨好你希望你能够留下。可当白兰那个混蛋找上你的时候，你毫不犹豫的答应，让我觉得，那些努力根本就是个屁，如果不是那个小鬼在那个时候中枪，说不定你早就改投密鲁菲奥雷去了吧。”
　　
　　若不是那时候纲吉被入江正一打中而让伊尔迷起了疑心，或许，彭格列已经不复存在了吧。不得不说，那个小鬼有些时候还是能够干一些好事。
　　
　　伊尔迷微微皱眉，按理说只要能偶回家，十年后的自己会这么做他完全能够明白，可是他不明白，为什么斯夸罗会露出那样的神色，不甘心，愤怒，外加悲伤。
　　
　　“我想我大致明白了。”转过头，将视线放到战斗的两人之间，伊尔迷不再说话。
　　
　　直到白兰终于露出了一双洁白的翅膀，黑兔子一声冷哼。“死鸟人。”然后某本打算再也不出现的初代以及初代守护者们出现来。
　　
　　“好吧，你要知道，我本来不打算出现的。”一出来就朝着伊尔迷直接挑明了他的想法，Giotto一想起自己本一个半大的孩子坑，老脸就不知道打哪儿放。
　　
　　之后就是最终的继承，黯然无光的彭格列指环顿时变得五光十色。
　　
　　“好了，该让他看看我们彭格列的厉害了！”然后Giotto霎时就跑的无影踪。
　　
　　“啧，跑的比兔子还快，看来Giotto这次是真怕了。”G一副调侃的表情。
　　
　　“哈哈，确实如此呢！”朝利雨月也赞同的点头。
　　
　　话说你们到底出来干什么？纯粹就是打酱油么？
　　
　　但事实证明，打酱油的还是有厉害之处，这不，在几人回去之后，纲吉就跟开了外挂似得将白兰打的无法还手。就在他打算折去白兰那对自以为是的翅膀之际，伊尔迷突然开了口。
　　
　　“别把那对翅膀给烧了，阿纲。那么亮晶晶的翅膀应该能卖不少钱。”
　　
　　纲吉一愣，差点就解除超死气模式从天上摔下来，而白兰则是被纲吉打倒在地，根本别想在起来。
　　
　　之后，尤尼与γ为救彩虹之子而牺牲，白兰彻底的癫狂了，在纲吉致命一击的时候，他竟然出其不意死死的拉住了伊尔迷。
　　
　　“呐，阿武君，十年后的你曾经询问过我，到底用什么样的办法才能回去？其实很简单呢，那就是去死！”白兰用温柔的声音在耳边说着相当恐怖的话。
　　
　　“山本！”
　　
　　“阿武！”
　　
　　之后就是一群人的大叫，然后伊尔迷就没了意识。他似乎……太大意了！
　　
　　预期的疼痛并没有来临，伊尔迷只觉得他在一片黑暗之中，有点潮湿，有点闷，却意外的熟悉。放佛做数百遍一样，然后他推开了上面湿热的一层，阳光透了出来，不适应的眼睛微微眯了眯，紧接着是一道戏虐的声音。
　　
　　“呵呵，真是准时的清醒呢！”
　　
　　异常的熟悉，那是西索！伊尔迷骤然瞪大了眼睛，死死的盯住眼前画着浓妆的男人。没错，的确是西索。
　　
　　“怎么？我有什么不对劲的地方吗？”被伊尔迷紧盯着，西索差点怀疑他的脸上是不是有什么脏东西。
　　
　　“不，没什么。”伊尔迷瞥开眼，突然想到了什么。“那个，我睡了多久。”
　　
　　“还差五分钟就是交号码牌的时候了。”
　　
　　伊尔迷猛然皱眉，难道他之前一直都在戒备尔岛么？那一切不过是他的梦而已？可是不对，那样真实，怎么可能是……梦？
　　
　　他并不是一个会关心无关紧要事情的男人，所以即使疑惑，他还是跟随西索继续完成他的猎人考试。
　　
　　他顺利的拿到了执照，更是顺利的将自己的弟弟带回了家。当奇牙用那双猫眼坚定的看着自己，告诉自己他需要朋友的时候，为什么他会迟疑，即使最终他还是将奇牙带了回去，但为什么在那个叫小杰的男孩来找奇牙的时候，他会暗中出手相助呢？
　　
　　乱套了，一切都乱套了。
　　
　　伊尔迷，这并不是你需要想的事，你只需要想着如何赚钱，如何将揍敌克家发扬光大就可以了。
　　
　　所以就算心在隐隐作痛，在人前，伊尔迷还是那个令人畏惧，又令人哭笑不得的伊尔迷?揍敌克，而不是山本武。
　　
　　出任务，赚钱，继续出任务，这样的循环直到自己到了不惑之年，奇牙早已当上了揍敌克家的家主不再需要他的时候。他呼出一口气，终于不在留恋的离开。
　　
　　这一生，他没有娶妻，不知道为什么，父亲而曾劝过他，但是他并没有听。反正他没有成为下任家主的资格，毋须担心子嗣问题。
　　
　　孤独一生，最后渐渐的死去。似乎……他的心在疼痛，在后悔，他遗忘了什么？
　　
　　雪白的一片，这是他意识消失的那霎那出现的画面，穿着和服，带着高帽的男人出现，蓝白相间的衣服让他猛然瞪大了眼睛。
　　
　　“这就是作为伊尔迷?揍敌克的人生，如何？过的还不错吧！”
　　
　　“……”伊尔迷没有回答眼前男人的话，几十年了，他甚至已经忘记了这个男人的容貌。朝利雨月。
　　
　　“嘛，嘛，你别这样看在下，身为伊尔迷?揍敌克的你已经死了，那么是时候该履行你身为山本武的职责了吧，那些家伙可都是在等你呢！”
　　
　　微微侧身，他看到的是一大群人围住“山本武”一副急切的表情。不知道为何，那心已经不在疼痛了。
　　
　　“当然，斯夸罗还欠了我的私房钱，自然是要回去。”
　　
　　朝利雨月看着朝那画面而去的伊尔迷，无奈的摇头，真是个不诚实的少年。
　　
　　突然少年顿住了脚步。“还有，虽然你们把欠我的钱还完了，但是别忘记了，你们还欠我利息。”朝利雨月身体一僵，伊尔迷终于心满意足的离开。哼，怎么会让你们好过。
　　
　　当伊尔迷接触到那画面的时候，只觉得有一道暖流缓缓的流过自己身体的每一个角落。
　　
　　这一次，心再也不会疼痛了，再也不会后悔了。属于伊尔迷?揍敌克的时代已经结束了，那么现在，是属于山本武的时代了！
　　
　　完结！

46

46、番外――伊尔迷的人/妻生活（上） ... 
 
 
　　
　　百年好合，永结同心，这话对天野X与富X有用，就是套用在伊尔迷身上也是挺有用。
　　
　　这不，刚领了结婚证带着一大票子人回到了彭格列总部，众人在伊尔迷冷冷的眼神之下表面和睦。
　　
　　恩，看起来问题不大，至少今天自家宠物应该不会失控的爆发小言状态将人统统送进医院。满意的点头，随后拿着结婚照就进了自己的屋子。
　　
　　“啪嗒。”
　　
　　上方写着“山本武”三个大字的檀木大门关上，紧接着本是好好相处一副同胞爱的各位顿时杀气腾腾，惹我着死的模样。
　　
　　气氛顿时沦为冰窖，胆小的佣人们纷纷绕道而行，浑身颤抖，嘴里不断碎碎念。
　　
　　“妈呀，这哪是结婚典礼，根本就是丧礼进行式嘛！”也不知道是谁，嗓门堪比斯夸罗，随便就来了这么一句。这要是搁在以前，被鞭打抽尸的可能性很大，可如今，一大群人只是纷纷对视，杀人的视线交错。
　　
　　“KUFUFUFUFU~阿武似乎不想我们在这里打架呢！”六道骸红眼里的数字不停的变换，紧握住三叉戟，浓郁将其萦绕，微笑的声音忽高忽低，一会儿女声，一会儿男声。
　　
　　“咳咳。”一旁的凤梨头女孩按耐不住，紧握住同样为三叉戟的手泛出青筋。
　　
　　“骸大人，您现在已经从复仇者监狱里放出来了，您现在就在我的旁边，所以请不要在变出我的身体来招摇过市，就算您变成我，阿武也不会跟您睡觉的，您就死了那条心吧！”
　　
　　其实，可爱的库洛姆还是很CJ的，就是跟犬这个没大脑的家伙在一起变得有些直白，一句话说下来，六道骸的笑容有些挂不住，本来旺盛的凤梨叶子也有变焉的趋势。
　　
　　“哦呀，库洛姆怎么可以这么说呢？照你这么说，难道你们的那一次是错误的？”哼，不要以为他不知道，上一次库洛姆遇袭可是十年前的伊尔迷救了她，虽说是十年前的，可他们因为逃跑，而在外面睡了一晚上，当然，这不是重点，重点是他们两人是睡在一起的。
　　
　　他那个悔，要知道有这好事，打死他也不会因为前一天听到库洛姆说阿武来了，为了保证良好的形象，防止黑眼圈，早早的睡去。
　　
　　这下倒好，黑眼圈是没有，精神抖擞的很，却也便宜了库洛姆这个小妞。
　　
　　这话库洛姆可不依，一瞥自家的大人，虽然害怕，却也嘴不饶人。“那一次我当然不认为是个错误，相反我会认为那是一个美好的回忆。”
　　
　　跟着伊尔迷和里包恩身边混久了，库洛姆也有原本的单纯CJ好宝宝逐渐黑化，虽然她与伊尔迷只是纯纯的“友谊”，但一看到那纠结的凤梨头，不知道为毛，她就是很想浇点农药上去，让那茂盛的叶子变焉。
　　
　　“KUFUFUFUFU~所以说库洛姆还是把那一次忘记了吧，就当作是一个美丽的错误。”忘得越快越好，不然在来个女人插一脚，上伊尔迷的床，TMD不知道得排到猴年马月去了。
　　
　　两人你一句我一句，丝毫不觉自己的话里含着语病，他们停止对话很突然，因为一股接着一股浓郁骇人的杀气直逼他们而来，处于本能的反应，让他们让开了道。
　　
　　而他们让开的地方只是一瞬间，就布满了刀子，子弹，炸弹……等等。
　　
　　“嘻嘻嘻，王子希望你们把事情说清楚点，什么叫做那一次？”贝尔的笑容有些僵硬，手上挥刀的动作不停，一把接着一把朝着两颗凤梨而去。
　　
　　“是呢，我也很想知道，那一次到底是个什么样的错误，导致六道君与库洛姆桑都念念不忘呢！”不知打哪里跑出来的白兰也跟着起哄，瞧瞧，那明明被泽田纲吉折断的白色翅膀又跑了出来，飞在半空中一副恶魔样。
　　
　　“竟然啊敢对肩胛骨下手？找死！”
　　
　　“极限的想把他们打倒！”
　　
　　“咬杀！”
　　
　　“……”
　　
　　几人问下来，除去威胁都没问到重点，倒是可爱却又最胆小的27兔子同学似乎心里承受不住了，带上X手套就是开启小言模式。
　　
　　居高临下，漠视一切的气势不比巴利安的首领XANXUS要差。“库洛姆，那一次你与阿武到底发生了什么？能否告诉我们详细的情况。”
　　
　　还是泽田纲吉女王比较有作用，一句话问到了众人的心坎。
　　
　　“我……我……”库洛姆毕竟是女孩子，被那么多人望着还是有些害羞，脸红的跟红苹果似得，却也让众人更想到了别处。
　　
　　“喂……你……你不会……”说话同样直白，且没什么大脑的狱寺嗜怂坪跸氲搅耸裁矗脸色顿时变得难看。
　　
　　走上前，一脸凝重，双手搭在库洛姆的双肩。“告诉我，几个月了！（喷）”
　　
　　“哈？”库洛姆当场就辶耍一旁的六道骸也跟着一起澹其他的人则是一副了然的模样，私底下纷纷对狱寺嗜说拇蟮ㄊ起了拇指，很显然，除了当事者两人，其余的人理解的都是一样。
　　
　　“咳咳。”库洛姆满脸通红的回神，望着眼前一副期盼表情的狱寺嗜耍她忽然觉得，自己的黑化似乎不怎么成功，最后好像把自己也搭上了。
　　
　　“请问狱寺君，什么几个月了？”看看那满脸的通红（被你们气的），在看看那欲言又止的模样（就说是被你们的气的。）以及那踟躇的姿态（所以说都是被你们气的，口胡！），宛如晴天霹雳，劈的众人四肢无力。
　　
　　老天，他们好不容易才将那只该死的财迷拐到手，怎么半路就杀出个程咬金，不愧是凤梨家的，效率那么快，连孩子都有了。（阿喂，人家根本没说过好不好。）
　　
　　“唔，蓝波当人要戴绿帽子了！”蓝波首先按耐不住，毕竟才十五岁，哭的跟个泪人似得，长条的眼泪鼻涕大把的往这里脾气最坏的XANXUS身上飘。
　　
　　“啪！”一声巨响。“垃圾，给我去死！”冷冷的带着嘲讽的语调，蓝波就这样被XANXUS抓去撞墙。
　　
　　自家老大率先失控，身为巴利安的母亲，总是第一个被自家老大撞墙的斯夸罗也按耐不住了，他心里也是那个气同时，也怕下一个受害者就是自己，扬起那只义肢不停乱挥。
　　
　　“阿喂，不就是上了个女人还将对方弄大了肚子吗？这有什么，买一打堕胎药不就没事了！”
　　
　　“嘻嘻嘻，王子同意长毛的说法！”
　　
　　“只要堕胎药不要我出钱就行。”
　　
　　“ME觉得，堕胎是个不错的想法，白痴长毛队长，你总算是长点脑子了！”
　　
　　“哼，垃圾！”
　　
　　巴利安的众人出奇的意见一致，不断的点头。
　　
　　众人纷纷投以鄙视的眼光，话说这么先进的话斯夸罗你铁定跟着弗兰这家伙学的吧，话说你不过是个将初吻献给鲨鱼的处男，有什么资格在这么大吼大叫。还有啊，你这话根本就是找抽，找抽啊。
　　
　　吐槽的话还没被一些有心人碎碎念完，库洛姆眼神一禀，杀气腾腾。三叉戟狠狠一触地，四周开始扭曲。
　　
　　自家大人教的好，别人敬你三分你就给他点颜色，最多送他到轮回的边缘去逛逛，可别人逼你三分，那么让他轮回三十次都太手下留情了。（阿喂，你是怎么教小孩的。）
　　
　　“斯夸罗，请不要侮辱我。”库洛姆还是那副怯怯的模样，可是眼睛里的杀气不是骗人。
　　
　　六道骸眼睛一瞥，只是自己在不出面解释到时候将库洛姆弄哭惊动了伊尔迷事情可就大条，想罢也就按捺住性子，冷冷道。“上次与密鲁菲奥雷的战斗，阿武救了库洛姆，迫不得已，两人才睡在一起，什么都没发生。”
　　
　　最后一句是重点，立马，世界太平了，彭格列清静了。
　　
　　这是一个相当宁静的夜晚，至少对于某个名为山本武的房间来说是如此。
　　
　　整理好了一切，将令他讨厌的红色薄纱撤去，伊尔迷平躺在自己的床上闭上眼睛打算休息，最为新郎，照顾一大群“新娘”可是很费力的。虽然三妻四妾并不是什么大新闻，可那群“新娘”个个都是有头有脸，且脾气跟个炸药似得，要不是他威胁说谁在不安分就直接休了，恐怕彭格列就真的会因为赤字而倒闭。
　　
　　“咚咚。”敲门的声音让伊尔迷猛然睁开眼睛，疑惑的看了看上方的闹钟。十二点了，那么晚了会是谁呢？
　　
　　摸摸自己黑黑的短发，伊尔迷起身打开了门。“谁？”印入眼帘的是可爱的27小朋友，睁着水汪汪的大眼睛，一副楚楚可怜的模样。
　　
　　“阿武，打雷了，我能够和你一起睡么？”即使成为了十代目，泽田纲吉还是一如既往的胆小，伊尔迷点点头，侧开了身子让道。只是不经意间流露出一丝疑惑。
　　
　　什么时候彭格列的隔音设备那么好，作为杀手，外面下雨打雷他竟然没听到？
　　
　　“谢谢你，阿武！”可爱的兔子一高兴，那模样要多萌有多萌，伊尔迷颇为满意，摸摸自家宠物柔软的发丝。恩，果然，XX牌洗发水就是与众不同。
　　
　　只顾着照顾宠物，与宠物交流一番感情，他并不知道，被里包恩操练许久的泽田纲吉早已经黑化。在伊尔迷看不到的视角，对着黑暗里那群黑着脸的众人露出一个洋洋得意的微笑。
　　
　　“妈的，老子去砍了他！”斯夸罗见不得别人的挑衅，提着刀子就要朝前而去。可是，远处的泽田纲吉不以为意，若无其事的拿出X手套，笑眯/眯的对着伊尔迷，美名其曰：手套粘了点灰，拿出来掸掸灰。
　　
　　于是长毛纠结了，明明作为正妻的他却在新婚之夜被一偏房抢了洞房花烛，不得不说，长毛，你未来的生活岌岌可危啊。
　　
　　可事实证明，洞房不是那么好入了，特别是当受为伊尔迷，攻为泽田纲吉的时候。
　　
　　寻思了许久，泽田纲吉就是没个好办法，如何以自己羸弱的身躯去压倒这么高的一个强受。伊尔迷没看出泽田纲吉的异样，只是将灯一关。“好了睡觉吧。”说完，还不忘帮泽田纲吉盖好被子。
　　
　　于是泽田纲吉纠结了，他是攻，他明明是攻，可为毛被照顾的是他，面对体贴的“妻子”（阿喂，不要乱下定义啊。）为毛他觉得，他才是那个被上的人。
　　
　　于是他不安的七扭八扭，被子被他弄成了一团。伊尔迷眼睛也不睁，由着这只兔子闹别扭，半饷，着实抵挡不住睡意，才忍不住开口。“你没洗澡么？还是说几天没给你打理，你身上长跳蚤了。”
　　
　　恩，说的没错，即使是兔子，有毛的动物都会长虱子。于是泽田纲吉不动作了。只能纠结的看着沉睡中的伊尔迷。
　　
　　不知过了多久，泽田纲吉被一阵悉悉索索的声音吵醒，这才发现，他竟然不知何时睡着了。而此时，他身边的伊尔迷已经坐起了身。
　　
　　“嘘，别说话，你在这里比较安全，我去看看！”
　　
　　所以说这到底是为毛，虽然他身高比不过伊尔迷，面相也是偏阴柔可爱型，可他现在的实力绝对比伊尔迷强上许多啊，他不是弱受，哦不，是弱攻啊！
　　
　　“喂，你妈的踩到老子头发了，在不下来小心老子一刀宰了你！死垃圾！”这是斯夸罗的声音，刻意的压低自己的大嗓门，泽田纲吉瞬间的警惕，只是他有些黑线，他听觉很好，所以他有些纠结，为毛这声音是从床下传来。
　　
　　“垃圾，快点把这该死的地板给我锯开！”啊啊，连XANXUS那个整天垃圾垃圾叫唤个不停的人也来了。
　　
　　“前-辈们，ME觉得最好是快点，毕竟这样的举动要是被阿武发现，我们可以完了！”
　　
　　没错，你们是完了，而且是彻彻底底的完了。
　　
　　黑化的27同学拿出枕头下了X手套，掀开床单钻进床下大叫一声“受死吧！”然后就是一段惊天地泣鬼神的打斗。
　　
　　“KUFUFUFUFU~好了，碍眼的人统统没有了，接下来是少儿不宜画面，库洛姆就回去睡觉吧！”
　　
　　所谓的螳螂捕蝉黄雀在后说的就是这个道理，那床底下打的难舍难分，踏入房内，六道骸坏心的将把被锯开的地板钉上了一个又一个的钉子，最后还不忘加上莫斯卡的脑袋。（话说你跟着小伊学习多拉B梦么？那么大个头能塞到床下去？）
　　
　　“好了，下面该是我与阿武的亲亲时间了！”想到此，六道骸不免有些得意忘形，以至于没注意到他身后的一道身影。
　　




47

47、番外――伊尔迷的人/妻生活（下） ... 
 
 
　　“chaos!”里包恩总是神出鬼没，超强的身手让他不过一天，就将彭格列总部每个角落都设了自己的基地。
　　
　　天花板，床中央，办公桌，这些都是里包恩喜欢出现的地方，常常他的出现让一大群人的好事被打扰。
　　
　　但这都只是曾经的事，现在的里包恩已经由婴儿变成了大人的模样，俊逸的脸再无半点幼齿的婴儿肥，冷冷的眼神是个令女人为之疯狂的男人。
　　
　　里包恩长大了，那身子板少说也有180CM，跟婴儿的身体当然没得比，也就是因为这样，里包恩随便乱钻，打地洞什么的自然不能做。这本该是喜事，可是恢复身体的里包恩却变本加厉，不仅实力增长一番，就连坑人的技术也是直逼伊尔迷。
　　
　　里包恩与伊尔迷，狼狈为奸，奸X淫X这些词汇用在他们身上在适合不过。
　　
　　听到里包恩的声音，六道骸得意的笑容变得有些僵硬，缓缓的转头，看着同样带着帽子，肩上放着自家宠物列恩，彬彬有礼的人，凤梨脑袋开始变得纠结。
　　
　　这是为毛，总是在他快要得手的情况下杀出个程咬金。
　　
　　“KUFUFUFUFUFU~里包恩（因为某只变大了，六道骸不叫他小婴儿了。），你也是来横插一脚的吗？”
　　
　　妈的，这么些个人他都赢过了，就不相信赢不过这个老爱装嫩的变装癖老头子，手里的三叉戟不断变换伸缩着。杀气弥漫着整个房间。
　　
　　“嘛，我可没兴趣。只是为了能让你们有个良好的新婚夜晚，所以来公平竞争吧，这样大家都能消停。”
　　
　　说完这话，里包恩从包包里拿出一叠纸做物体，六道骸一愣，随即黑了脸。
　　
　　“我记得，彭格列有明文规定，高等干部是不允许赌博的吧。（阿喂，有这么一条吗？）”妈的玩纸牌，他会个毛啊。想当初为了博得伊尔迷的好感，特意揣了一兜子钱跑去和伊尔迷赌，自认为自己有几分赌运，本想让着对方，哪知最后输的连裤衩都没有的竟然是自己，就连最弱的彭格列兔子泽田纲吉至少都还有一条花内裤。
　　
　　那时候他就纠结了，被死对头云雀恭弥那个鸟人讽刺嘲笑了半天，差点让他悲催的跑回凤梨罐头里忏悔，平时没事借由库洛姆身体出来与犬和千种打牌老是赢的自己，为什么今天就输了那么悲惨。
　　
　　于是纸牌就成了他的禁忌。
　　
　　这件事里包恩也是当事者，嘴角微勾，将帽檐往下压盖住自己充满笑意的眼神，现在可不是嘲笑对方的时候，要是将事情搞砸了，那个财迷的家伙可是会找他麻烦的。
　　
　　于是里包恩话锋一转，也不那么避嫌。“放心，这次是玩国王游戏，纯粹的靠运气完全不用靠技巧，只有一小时。最重要的是，不会输的光溜溜。”
　　
　　卧槽，六道骸满脸青筋。他敢用他最美丽的凤梨头来保证，该死的里包恩最后一句话是对他说的，而且意味不明，而他将其自动视为――嘲讽。
　　
　　于是，某凤梨极度的不服气，誓死也要将自己的面子找回，所以，经不住里包恩的三言两语就答应了下来。
　　
　　但就在此时，里包恩却突然伸出手来。
　　
　　“既然你同意参加，那么教报名费五十万！”
　　
　　顿时，某凤梨再度纠结。“KUFUFUFU~亲爱的里包恩，那么多钱，怎么可以有现金，先欠着吧！”被自家亲爱的搜刮的快破产的某凤梨实在不想拿钱。
　　
　　“本人接受刷卡！”放佛预料到了，里包恩拿出了刷卡机。
　　
　　“所以我说，为什么我偏偏要参加，还得付钱！”某凤梨卡上现金只有七位数字，还得满足自家胃口极大的夫人，五十万这数字不小，叫他拿出来说什么也不肯。
　　
　　当下就决定走人，哪知前脚才刚踏出，身后就传来里包恩凉凉的声音。“初夜啊，初夜~”
　　
　　最后，某凤梨迎风招展，一咬牙，一跺脚就这么把裤兜里的金卡拿了出来。
　　
　　“我赌了！”
　　
　　平时名为山本武的房间一到深夜总是异常的静谧，即使偶尔会有一些不明却又熟悉的杂音出现，却也会在极短的时间里消失。
　　
　　而今天，时针指向3这个时刻，已是夜深人静该休息的时间了，却是热闹非凡，一大群人统统挤在这个房间，本是宽敞的屋子立马变得有些紧凑。
　　
　　“喂~~~怎么还不开始，都快一个小时了，到底还有多少人要来！”人越来越多，空气自然越来越浑浊，从进入房间至今最为活跃的斯夸罗不停蹦蹦跳跳，早已热的受不了，不断挥舞着自己的义肢，大声嚷嚷。
　　
　　只是在下一秒，他的长毛脑袋就被自家BOSS按去撞墙。此时的XANXUS也是一脸的不耐，额上也有了少许的薄汗。要不是为了自家亲爱的，他绝不会按捺住性子在这里跟一群渣滓呆着。
　　
　　“嗦渣滓，要吵就给我滚出去！”XANXUS现在处于爆发边缘，很不幸，斯夸罗撞上了枪口，被收拾的甚为凄惨。
　　
　　“嘻嘻嘻，里包恩，王子已经等了很久了，你要是不给一个合理的解释为什么还不开始，王子不介意把你扎成比云刺猬（云雀的匣兵器，这大家伙都知道的吧！）还多刺的生物。”
　　
　　贝尔也很不耐烦，漂浮在身边的刀子越来越多，嘴角嗜着可怕的微笑。
　　
　　巴利安是引爆炸弹的导火线，有了几人的埋怨外加威胁，本是忌惮里包恩的密鲁菲奥雷的白兰和入江，加百罗涅的跳马迪诺以及彭格列的几只守护者也都纷纷表示出不耐，泄出浓郁的杀气。
　　
　　然而面对如此压迫的杀气，里包恩依旧坦然自若，坐在真皮沙发上，享受的喝着一杯浓咖啡。
　　
　　“主角还没来，慌什么？”
　　
　　一句话，顿时让众人收回了不耐，各自继续交流着“感情”，放佛刚才的暴乱就是一场镜花水月的幻境。
　　
　　时针指向了四，万受瞩目的男主角才姗姗来迟。身上还穿着天蓝色的睡衣。
　　
　　“我不明白里包恩，虽然这十元硬币丢了我也觉得很可惜，但是你大可叫巴吉尔去帮我找，为什么非要我亲自去找。”（阿喂，巴吉尔是门外顾问，你把人家当什么了？跑腿的么？话说为毛又是十元硬币，你们两个真对这硬币如此执念么！）
　　
　　“叫你去自然有原因，好了，还是先解决这群人吧！”明显的避开话题，这让众人纷纷对喝咖啡的某只严重的鄙视一顿。
　　
　　其实里包恩这样做的原因很简单，不外乎就是把这十元硬币当成了两人之间的羁绊，就算他跑到天涯海角，这硬币也会牵着两人。其实说白了，也就是意外脸皮薄别扭的里包恩送给伊尔迷的定情信物而已。（阿喂，你就那么抠吗？定情信物就是一枚十元硬币？）
　　
　　“恩，刚听下面的人说了，那么我也不废话，时间不早了，早点开始早点结束吧！”身为杀手的伊尔迷除非是一些特殊的任务，否则他的作息一直很良好。4点，已经超过了他睡眠的极限，他的大脑已经有些昏沉，发出唯一的指令――想要睡觉。
　　
　　游戏开始。
　　
　　彭格列一方，守护者六名外加一首领，拉拉扯扯，互看不顺眼；加百罗涅一方，罗马里奥不在，变为废柴的迪诺孤军奋战；密鲁菲奥雷一方，入江正一和白兰相互对视一眼，一声冷哼。反目成仇，典型的窝里反；最后是巴利安一行六人（莫斯卡被无视的彻底。），诡异的是本应该最为闹腾，最不团结的六人此时竟意外的和谐。
　　
　　XANXUS在一旁老子最大，别来惹老子的模样，其余的五人在他身边围成一团窃窃私语。
　　
　　“喂，玛蒙，这次不仅是关乎到阿武，更是关乎到钱的问题，想想我们六个人，就是三百万欧元，最重要的是玛蒙你可是替BOSS出了一份。”这么多年下来，对玛蒙的财迷早已了若指掌，贝尔不过三言两语，就将玛蒙激的斗志激昂。
　　
　　“嘛，虽然不怎么喜欢麻烦，可是关系到金钱的事我就稍微出点力吧。”
　　
　　于是几人陷入了讨论，时不时传出一连串诡异的笑声让其余的人鸡皮疙瘩起了一地。
　　
　　“喂，草坪头，你说巴利安这群人又在搞什么鬼，不会是想抽老千吧！”狱寺嗜税稻醪幻睿示意身旁的了平观看。
　　
　　热血的了平哪里会想这么多，一个摆手。“章鱼头你真是极限的笨，这是国王游戏，怎么可能出老千。”
　　
　　狱寺嗜司痛俗靼眨不在多想。可事实证明，抽老千这种手段在国王游戏上也是很有用的。这不，轮到善于赌博的巴利安洗牌。只是一个眼神的示意，配合度达到满分，贝尔唰唰飞快的洗牌，交由玛蒙来发牌。
　　
　　“那么，这一次谁抽到了国王。”将巴利安的小动作看在眼里，里包恩嘴角一勾开了口。
　　
　　这时斯夸罗举起了手。“嘿嘿，国王是老子！”顿时除去伊尔迷以及巴利安，其余的人脸色微变。谁都知道巴利安的几人变/态的程度，提出什么裸奔彭格列总部一圈这样的要求都是在正常不过。
　　
　　“那么八号打九号一拳吧！记住，是死里打！”斯夸罗无比得意的加重最后一句，紧接着笑的花枝招展的六道骸站了起来。
　　
　　“KUFUFUFU~好了，告诉我谁是九号吧！”摩拳擦掌的模样看着就欠虐，那变态的表情放佛在向那个悲催的九号诉说，起来吧，来到我身边，让老子揍你一顿吧！
　　
　　一人举手，本是茂盛的凤梨叶子立马焉了。“啊，是我，我是九号！”举手的竟然是伊尔迷，顿时众人眼睛瓦亮瓦亮，心里不停的咒骂。
　　
　　死凤梨，看你嚣张个毛，不相信你敢打我家亲爱的。
　　
　　凤梨开始纠结，最终是下不了手，于是里包恩起身。“拒绝国王要求的人会失去比赛资格，所以六道骸，你将受到严厉的惩罚。”
　　
　　一盆农药凭空撒了下来，浇在凤梨叶子上，于是六道骸出局。
　　
　　之后依旧是贝尔洗牌，玛蒙发牌。这一次，开口的是XANXUS。“垃圾的九号直接一枪崩了八号。”
　　
　　在众人瞠目结舌的眼神下，九号的泽田纲吉和八号的伊尔迷站了起来。理所当然，泽田纲吉被里包恩喂了一颗死气弹，裸/奔去了。
　　
　　在然后是九号的迪诺，八号的伊尔迷，国王是贝尔，话说的极为简单。“九号你去亲八号一下吧。”可还没亲到，就被一大群人给仍了出来，下场不言而喻。
　　
　　紧接着是九号的云雀恭弥，八号的伊尔迷，国王的玛蒙；九号的狱寺嗜耍八号的伊尔迷，国王的列尔维坦。
　　
　　……
　　
　　“啪，靠，你们根本是抽老千，为毛总是阿武八号，国王老是你们巴利安。”
　　
　　终于，彭格列光荣牺牲，密鲁菲奥雷光荣殉葬，加百罗涅首领迪诺，不死心的爬起来一拍桌子就是那么一句。
　　
　　贝尔看了身体颤巍巍极为狼狈的迪诺，笑的有牙没眼。（他本来就没眼。）“嘻嘻嘻，那是因为我是王子啊！”见迪诺快要发作，贝尔突然沉下脸，一副阴险模样。“还有就是，谁叫你们不会抽老千呢！”
　　
　　迪诺气结，一口气没缓上来直接晕死过去。
　　
　　故事到了这里，原本应该是皆大欢喜，可谁都知道，巴利安的众人出了名的小心眼，谁会愿意同别人分享自家亲亲。（路斯利亚与列维尔坦这两人纯属被威胁参加。）
　　
　　于是，这场排外战又转移到了内战。
　　
　　“嘻嘻嘻，王子大人一直在洗牌，当然功劳最大，新婚之夜自然是我的。”
　　
　　“滚开，渣滓。”
　　
　　“我可是帮BOSS出了钱，发牌也是我做的手脚，当然应该是我。”
　　
　　“ME觉得，虽然ME什么都没做，可作为前辈的你们不应该把这么一个可以学习的机会让给ME吗？”（话说你到底要学习什么！）
　　
　　“喂，你们都给我滚开，那家伙是老子的，老子是他的正妻。”（于是S娘你果然傲娇了！）
　　
　　口水战自然解决不了问题，最后不意外的转变成了真枪上阵。
　　
　　看着一群人躺得躺，裸/奔的裸/奔，打架的打架，里包恩微微一笑，起身将门一关，所有的一切都被阻隔在了外面。
　　
　　走上前，露出数钱数的正起劲的伊尔迷。“亲爱的，我们睡觉吧！”
　　
　　所以说，里包恩，你才是最后的赢家啊！
　　
　　




48

48、番外――结婚吧，伊尔迷！ ... 
 
 
　　这是结婚典礼，这真的是结婚典礼。不过是举行婚礼的司仪被人拉去撞墙，直挺挺的倒在一边。本是摆满珍馐的餐桌被不明物体击的粉碎，食指大动的菜自然打翻在地。前来参加婚礼的宾客不是跑的跑就是加入一群穿着滑稽新娘婚纱的――男人？
　　
　　如果以上情景可是无视的话，那么这个礼堂里正在进行的基本上可以称之为婚礼。
　　
　　“妈的，我电死你，雨守是BOSS，谁敢抢！”巴利安的列维尔坦老实木纳，可是说话照样不客气，唯XANXUS是从，拿着雨伞到处放电。
　　
　　彭格列一方自然不会就此罢休，身着白色改良而成的婚纱，将长长的袖子挽上，碍人的长裙被撕得粉碎，直到大腿，狱寺嗜寺脸狰狞看着一旁对着伊尔迷春心荡漾的蓝波，提着对方的衣领就朝列尔维坦扔去。
　　
　　“蠢牛，看你的了，被电死了别说你是彭格列的！”
　　
　　虽然长高了，也长大了，可蓝波毕竟不过十五，措不及防的这么一扔就被列维尔坦电了个正着。
　　
　　“哇呜……蓝波SAMA要……忍……耐！”他本想照例拿出十年炮弹，可转念一想，今天是他的结婚典礼，说什么也要亲自参加，就算是十年后的自己也不愿拿给对方占便宜。
　　
　　于是就此作罢，堪比小强的跑到伊尔迷身边寻求安慰。
　　
　　“啧，垃圾统统给我去死！”拿着双枪，灌入了死气火，XANXUS嚣张无比打算一枪解决一个。只是他此刻身着诡异的白色纱裙，哦不，是在心灵手巧的路斯利亚大姐的改良之下，不知道为毛由新娘婚纱就变成了新郎礼服。怎么看怎么滑稽。（X爹，你的形象被我崩了，我面壁去！）
　　
　　“喂，你们这群混蛋，老子要宰了你们！”不得不说，傲娇的S娘穿起婚纱来有模有样，那修长的身形将美丽的婚纱完美的呈现。只是动作有些许的粗鲁，一只脚豪迈的跨在板凳上，挥舞着自己的义肢，朝着闹作一团的众人大声的嚷嚷。
　　
　　恩……确实有损美观，而且白白的糟蹋了上六位数字的婚纱。
　　
　　于是伊尔迷一瞥眼，淡淡道。“斯夸罗，动作收敛点，其实你安静的时候看起来很美。”
　　
　　斯夸罗先是一愣，随后一阵脸红，而后又是一阵铁青，最后华丽丽的穿越了……
　　
　　“哼，渣滓！”斯夸罗的下场就是被XANXUS按去撞墙而亡。（X爹，你这绝对是迁怒。）
　　
　　“山本武，给我把这个穿上！”渣滓，垃圾，这是XANXUS对其他人的称呼，能够叫人的名字，就算是全名，也代表着这个人在XANXUS心中的地位到底有多高。很显然，能够让XANXUS喊出全名的，目前只有彭格列的BOSS泽田纲吉和彭格列的雨守，山本武。（俺瞎说的。）
　　
　　听见XANXUS不满的声音，伊尔迷这才将视线放到了对方的身上。只见XANXUS手里拿着一件精致的天蓝色婚纱。
　　
　　“这衣服绝对适合你，所以给我穿上，然后同我举行婚礼。”笑话，让他堂堂巴利安首领穿上婚纱跟个娘们似得结婚，不止是部下，恐怕九代目那个老不死的也会笑话他。所以拿着枪威胁了路斯利亚，连夜赶出了这么一件美丽的婚纱。
　　
　　只是当事者似乎并不怎么领情，拿起婚纱朝外面那么一扔。“我们山本家一脉单传，别打我的主意。大门的那里，你可以走了！”（比起钱，果然你们山本家比较重要么。）
　　
　　一点都不留情面，于是XANXUS纠结了，嫁与不嫁，没错，这是个问题。
　　
　　“嘻嘻嘻，虽然王子比较喜欢当王子，不过为了满足任性公主殿下的欲/望，那么当一回公主殿下的公主也是可以的。”贝尔倒是看的很开，只是你那无袖，无裙摆，胸口一大洞的婚纱到底是怎么弄的，这样还能穿？
　　
　　这时一旁的玛蒙和弗兰跟个啊飘似得跑过来，其实玛蒙与弗兰，两人虽然个性截然不同，但某些地方两人却惊人的相似。就比如对某些东西的热衷程度达到变/态的等级。
　　
　　“阿勒？BOSS去纠结了吗？果然年龄大了烦心的事情也多了，所以BOSS，你还是回意大利种田吧！阿武的终生就交给ME吧。”这话自然出自对毒舌以及吐槽异常执着的弗兰之口，即使被某几只以大欺小的人揍得鼻青脸肿，依旧坚守岗位屹立不倒。
　　
　　“呀勒呀勒，阿武啊，那婚纱可是很值钱的，你不穿，给我穿吧！”不得不说玛蒙爱钱的程度不比伊尔迷差，为了金钱，甚至不惜牺牲他堂堂八尺（阿喂，有这么高么？）男儿的尊严。
　　
　　“KUFUFUFUFU ~巴利安的诸位，没有了BOSS的你们能斗得过我们吗？”
　　
　　六道骸红眼里的数字不断的变换，拿着三叉戟，一袭紫色的婚纱（话说为毛你的是紫色，难道你对紫色或者凤梨就那么执着么。），巨大的凤梨头迎风招展。一叉子就把列维尔坦送去轮回，紧接着蓝波上前就是一阵电击，将贝尔，玛蒙与弗兰电了里嫩外焦。“蓝波SAMA要宰了你们！”
　　
　　“咬杀！”然后是云雀恭弥，大步上前对着三人就是一顿50N的暴力场面，昏昏沉沉的三人就这么被打翻在地。
　　
　　“那么章鱼头，极限的交给我们咯！”了平朝狱寺嗜说阃肥疽猓得到对方的回应之后，一拳击在坚硬的地上，硬生生的凿开一个大洞。
　　
　　这地面是用特殊材料制作的，炸弹是无法将其毁坏，这是彭格列十代目与某个财迷雨守讨论之后的想法，为避免某个破坏力极强的岚守天天浪费彭格列的钱。
　　
　　只不过如今被了平打碎，紧接着失去这特殊材料的地板被无数的炸弹那么一炸，烟雾散尽，出现在众人眼前的就是一个巨大的坑洞。
　　
　　“好了，蠢牛，把人扛过来。”狱寺嗜私凶爬恫ǎ巴利安“战亡”的几人就被丢进了坑里，然后填上土，由六道骸幻术所制作出了一块碑。上面写着四个大字外加一个逗号一个句号。
　　
　　“已死，勿扰。”
　　
　　如果不是现在这副场面不允许，看见一直不曾和睦相处的守护者们如此同心协力，身为BOSS的泽田纲吉绝对会内流满面，朝彭格列的列祖列宗烧三柱高香。
　　
　　“祖宗保佑，这群破坏王总算安分点了。”
　　
　　“哼，蠢纲，作为BOSS，你是不是应该去帮忙，别忘记，彭格列的‘敌人’可不止只有巴利安。”
　　
　　对于守护者们一气呵成铲除巴利安的举措里包恩自然很满意，虽然他此时也是不华丽的穿着改良过后变为新郎装的衣服，但是他与生俱来的S因子却是一点也没变。谁都不敢招惹他，只有他欺负人的份。
　　
　　所以本打算看戏装可怜坐收渔翁之利的黑兔子就成了他第一个欺负的人，一脚踢中对方的屁/股，无视兔子可怜兮兮的哀怨，一句狠话，就让对方戴起了X手套，点燃死气火加入了战斗。
　　
　　巴利安阵亡，目前站在场上的只有加百罗涅的某只金毛跳马，密鲁菲奥雷的某只白色鸡精以及某个电脑黑客。最后就是彭格列的十代目以及不良守护者六名。
　　
　　最后还有………………
　　
　　“无良后妈一名，樾下落魂。（好吧，我有爱的也穿越了。）”一脸上打满马赛克的女人拿起浓咖啡细细品位，自顾自的说。
　　
　　“靠，这女人哪里来的！”脾气暴躁的狱寺嗜四贸稣ǖ就要朝女人身上招呼。女人看也不看，径直的起身走到伊尔迷的面前。
　　
　　“哪里来的？难道你嫁入我们山本家还不知道我是谁吗？老子是他的老母！”女人趾高气昂的模样让人觉得反感，只是……等等，他们没听错吧，老母？那也就是说……丈母娘？
　　
　　于是狱寺嗜说奶度一百八十度的转变，朝着女人一鞠躬“丈母娘好。”可接着又觉得有些不对劲儿。
　　
　　“不对啊，我记得阿武母亲不是早死了吗？”
　　
　　“这个女人肯定是冒牌的，通篇的假话，而且，打着一脸马赛克，没准儿是某个家族的间谍。”入江正一据理分析。
　　
　　“老子老婆长的可漂亮了，怎么可能是个马赛克女人！”山本刚，也就是当事人就这么说了，准没错。
　　
　　于是一瞬间，杀气立马铺天盖地直逼女人而来。
　　
　　“咬杀你。”
　　
　　“KUFUFUFUFU~送你去轮回。”
　　
　　“极限的打倒你！”
　　
　　“老子炸死你！”
　　
　　…………
　　
　　“所以说你们都要打倒我是吧！”女人一点都不畏惧，只是继续喝着咖啡。
　　
　　“没错！”众人异口同声。
　　
　　这时候，里包恩放佛知道了什么，微微一笑，走到女人身边，无视那令人厌恶的马赛克，抬起女人的手，轻轻的一吻。“丈母娘好！”
　　
　　女人笑的花枝乱颤，伊尔迷面无表情，其余的众人纷纷辶耍
　　
　　“好女婿，那么我就将自己的儿子嫁给你吧！来，小伊结婚了！”
　　
　　什么叫做识时务者为俊杰，里包恩就是这句话的表率。而伊尔迷，面对钱的诱/惑自然对女人惟命是从，犹记得，他穿到家教来演戏的钱女人还没给呢，嫁给男人，怕什么，钱拿到了在离婚也不迟。
　　
　　于是众人气结，在女人可怕的尖笑声中，里包恩与伊尔迷百年好合，永结同心。
　　
　　番外完！
　　




49

49、番外――小伊，你是我的！ ... 
 
 
　　“嗑嗑嗑”三声礼貌的敲门声在这彭格列首领办公室门外响起，埋首于案牍之间的纲吉揉揉发酸的眼睛。
　　
　　“请进。”
　　
　　随后推门而入的是他的雨守――山本武，也就是伊尔迷。
　　
　　“原来是阿武啊！”
　　
　　虽然每次有伊尔迷在的地方最终都会变成战场，而且自己的下场也会变得很惨。但纲吉显得异常的高兴。（所以说27你欠虐么……）
　　
　　“啊，阿纲，我来交接任务了。”
　　
　　伊尔迷点点头，随即将文件递与纲吉。已经将文件处理得差不多的纲吉伸伸懒腰，将伊尔迷给的文件放到一边，叫住了转身打算离开的伊尔迷。
　　
　　“那个……阿武，等一下。”
　　
　　“还有什么事吗？”伊尔迷转头，只见纲吉双手食指相对，一副欲言又止。
　　
　　面对自家的宠物，伊尔迷可是很有耐心的，也不催促，坐在一边的沙发上。
　　
　　直到纲吉终于下定了决心，抬起头。“阿武啊，今天的天气很好，正好也到了喝下午茶的时间不如我们……”
　　
　　“碰！”一声巨响突然打断了纲吉好不容易的决心，等到纲吉看清来人，额上布满青筋，嘴里是止不住的咒骂。
　　
　　天杀的斯夸罗，每次都是老子一开口你就出现，故意的是不是，小心老子冻了你！
　　
　　来找人的斯夸罗倒是没有理会纲吉哀怨的视线以及低喃的咒怨，一看到伊尔迷就大吼。“喂，阿武，你昨天不是同玛蒙去赌场敛财今天准备平分么？玛蒙那家伙说，你要是去晚了那钱他可就独吞了啊。”
　　
　　这话对于伊尔迷来讲就跟圣旨一样，当即拉着斯夸罗就开跑。
　　
　　“我竟然把这事给忘了，他在哪？快带我去！”
　　
　　于是可怜的27君，第N次约会邀约失败！
　　
　　拍案而起，无良兔子君正式黑化。刚才那白痴长毛有幸灾乐祸，有幸灾乐祸的吧。于是，为了自己幸福（？）一生，纲吉决定跟着一起去瓦利安。
　　
　　其实玛蒙很好找，伊尔迷一进门，就被婴儿版的玛蒙抱住了头部。“哼，我还以为你不来了，正好可以把钱独吞。”
　　
　　一旁的斯夸罗听到这话猛翻白眼，冷哼着在心里头想，也不知道是谁，偷了他的存折威胁他要是不把阿武找来，就别想拿回去。天杀的玛蒙装模作样，明明心里高兴的跟中了一个亿，表面上还要装作你来了，啊，真可惜的模样。
　　
　　伊尔迷斜眼看了看玛蒙。“你怎么突然又变回婴儿身了？之前天天不闹腾着要变回成人么？”
　　
　　玛蒙朝伊尔迷的脑袋蹭了蹭，一副义正严词。“因为之前给我的教训实在太残酷了，所以我要随时随地牢牢记住，千万别在变回去。”
　　
　　“是这样吗？”伊尔迷疑惑的歪头，随即又将注意力集中到了那堆满钱财的桌子上。只有真相的斯夸罗在一旁止不住的咒骂。
　　
　　该死的玛蒙，你变成婴儿根本只是想占他便宜的吧！
　　
　　这时候，瓦利安的大门被陡然踢开，斯夸罗与玛蒙立马警惕了起来。瓦利安的大门可不是一般人能够踢得，除了瓦利安的BOSS就只有……
　　
　　可XANXUS前几天出去任务去了，还没有回来，那么绝对就是……
　　
　　“果然是你，里包恩。”玛蒙一脸不爽的说。“这里可不是门外顾问，可以随便你胡乱破坏，这大门的钱我会算在你头上的，你自己看着办。”
　　
　　恢复成人版的里包恩满脸不屑的用列恩幻化成的枪支抬了抬帽檐，勾起一抹冷笑。“随你的便，只要那赔款单能够落到我手上。”
　　
　　玛蒙在内心里咒骂，该死的滥用职权。
　　
　　将视线放到一旁数钱数的正欢的伊尔迷，里包恩走了过来。“阿武，我来是要告诉你件事的。”
　　
　　“有什么事等下再说吧，先把钱分了再说。”
　　
　　“我觉得你听到我接下来的话，绝对不会这么说的。”勾起一抹阴谋的笑，一副胜券在握的模样，让一旁的斯夸罗与伊尔迷头顶上的玛蒙暗觉不妙。
　　
　　“哦？”果不其然，伊尔迷被挑起了兴趣。“那么你说说看。”停止了数钱的动作，看来里包恩对于他来讲的确有不小的影响力。（因为这两人经常狼狈为奸。）
　　
　　“该怎么说呢？”里包恩故意迟疑，似乎要吊足对方的胃口，等到对方将视线全部放到了他的身上，一副洗耳恭听的模样，这才满意的道出最后的答案。“其实就是上次你和我本来打算三七分账的那笔黑钱，不是当时我没零钱实在找不开所以没给你么，正好有个门外顾问的任务是在拉斯维加斯执行的，所以我顺手就把那笔钱放到拉斯维加斯赌场赌了一把，没想到翻了二十倍呢！”
　　
　　二十倍！伊尔迷的眼睛瞬间亮了！那笔钱可不是小数目，可是彭格列灭掉那个家族时搜刮的所有钱财，至少也有七位数，竟然翻了二十倍，这下发财了！
　　
　　不过问题来了，这钱虽然是三七分账，里包恩三，他七，可放进赌场的确实里包恩，这钱可就不太好办了，他又不愿吃亏，而里包恩也从来不是个轻易让别人占便宜的主。
　　
　　“放心，还是老规矩，你七我三，毕竟那七份本来就是属于你的钱，我不会多拿的。”
　　
　　里包恩，我果然没交错你这个朋友。（是损友吧！）伊尔迷非常满意的点了点头，一点也不觉得他占了里包恩的便宜，能不吃亏拿到最多的钱，这才是王道。
　　
　　所以数钱的速度那叫一个快，看的众人瞠目咂舌，一大桌子的钱不过半小时就被伊尔迷整理好了。
　　
　　“那么根据我们当时的规矩，五五分账，因为钱是我整理的，理应我应该多拿两份，那么我不客气了，然后再会。”
　　
　　拖起里包恩就开始跑，徒留下玛蒙与斯夸罗四目相望。
　　
　　“我说……你是笨蛋吗？怎么不拦住他们！”玛蒙极度的不满，早知道该死的里包恩会来搅局，他绝对不会变成这副模样，成年版的他就打不过里包恩，婴儿形态的就更别提了，亏他还请了斯夸罗这只长毛来当保镖，全白费了！
　　
　　斯夸罗一听，可就不干了，看着玛蒙将责任推卸的一干二净，火气不由的也跟着上来了，挥舞着自己的义骸。“关老子屁事啊，要不是你威胁老子，老子才不会那么低声下气的当你的保镖。”
　　
　　“哼！”看斯夸罗说的如此义愤填膺，玛蒙一声冷哼，并学着斯夸罗的语气。“别以为老子不知道，你之所以会帮老子无非是想和阿武【哔――】，不然就算BOSS拿刀逼着你，你也绝对不会让别人占阿武便宜的。”
　　
　　斯夸罗一愣，随即脸微红，放佛被猜中心事一般恼羞成怒的举起剑朝玛蒙砍去。“混账，我怎么可能对阿武存在那么可耻的想法，还有，那个【哔――】的东西，你怎么能够随便挂在嘴边。”
　　
　　轻易躲过斯夸罗的攻击，漂浮在空中。“都三十来岁的人了，别以为我不知道你天天看GAY片练习，装什么嫩，还以为自己纯情的跟个中二生么！”
　　
　　两人就这么旁若无人的打了起来，等到他们打累了，这才有了一股不妙的感觉。他们似乎忘记了什么吧……啊，对了，是阿武！那该死的里包恩竟然拐走了阿武！
　　
　　于是两人相对一眼，瞬间一致达成某种肮脏的目的。起身就朝门外顾问所在的地方而去。
　　
　　与此同时，某兔子君也在得到消息之后，吞下死气丸，朝里包恩的房间而去。
　　
　　门外顾问，里包恩的房间所在地。
　　
　　“咯，这是支票，有时间你就去把它转了吧！”
　　
　　面对上九位数的支票，伊尔迷的眼睛冒着金光，他记得，曾经对彭格列财政部威逼利诱之下，透露了彭格列每年的财政收入，似乎由于守护者们的整天斗殴，收入顶天了也就八位数而已。现在的他光是动产就有九位数，再加上那些不动产，他终于是可以把山本家发扬光大了。
　　
　　想到此，伊尔迷满意的眯着眼点了点头，里包恩看在眼里，立马就知道他脑袋里在想些什么，轻飘飘的就是那么一句。
　　
　　“关于这一点，我想那些家伙不会同意的，‘嫁给你’已经够勉强他们了，要是你在建立一个家族压着他们，我敢保证他们绝对会造反的，到时候你可吃不消哦！”一边说，还一边暧昧的看着伊尔迷的下面，罕见面瘫的伊尔迷脸上出现了一丝不易察觉的红晕。
　　
　　伊尔迷自然知道里包恩所说的吃不消是什么意思，况且他也没有让他们加入山本家的打算，那群只会支出，没有收入的家伙还是交给彭格列来善后好了，山本家需要的是能够大把大把找钞票的人。（那群家伙之所以没钱，还不是拿来填你这个无底洞了小伊。）
　　
　　“那么，里包恩，你同我一起吧，反正当初九代目选你当十代门外顾问的时候，你也并不怎么乐意，不喜欢束缚的你如果愿意的话，就来山本家吧，我保证不会约束你。”
　　
　　伊尔迷丝毫不介意这里就是彭格列本部，正大光明的挖角。然而里包恩只是好笑的摇摇头，扬起一抹恶劣的微笑。“哦？你确定要让我来山本家？我可是有条件的哦！”放佛发现了鱼儿，慢慢朝着鱼儿撒下渔网。
　　
　　而伊尔迷这条肥鱼似乎热衷于建立山本家，一点也没察觉到里包恩的诡计。“有什么条件你说，只要我能满足你的。”
　　
　　“其实很简单呢！”鱼儿上钩了，该收网了！“就是我俩把婚离了，然后你嫁给我！”
　　
　　“可……呃，不可以！”好险，差点就被带进去了，看着里包恩一脸惋惜的表情，伊尔迷心有余悸，果然，同这个不知道活了多少岁，老奸巨猾的家伙斗是有一点吃力。
　　
　　里包恩耸耸肩，一脸爱莫能助。“所以说了，关于建立山本家族的想法，你还是打消的好。”
　　
　　想到之前这群人的逼婚伊尔迷这样天不怕地不怕的人都有些后怕，那可堪比人间地狱，当时自己脑筋脑汁才让这群人勉强同意“嫁给”自己，毕竟这是他的坚持，也是给那个已经逝去，自己极为尊敬的山本刚一个交代。
　　
　　山本家可是一代单传，今生无法娶女人，至少也得娶个男人回来，嫁出去什么的，想都别想，这是他退让的最大限度。
　　
　　“好了，你也别懊恼，呆在彭格列不是挺好的嘛，至少每一天你的银行卡上都以四位数在上涨，有了这群人作为后盾，你已经富可敌国了！”
　　
　　说的……似乎也在理，于是伊尔迷开始打电话专心于转账上，以至于忽略了那双几乎攀上他腰肢的邪恶大手。
　　
　　就在那双手快要摸上挺翘的臀部时，门突然被一脚踹开，紧接着是宛若少年般的尖叫嗓音。
　　
　　“啊！里包恩你要对阿武干什么！我早就知道了，你满脑子就是对阿武【哔――】的想法！”
　　
　　那是利用小言模式顺利赶到的纲吉说出的，可说出如此粗鲁的话，不期然得到了自家老师的两个子弹。
　　
　　“哼，蠢纲！”因为被打扰到好事而有些不满的里包恩一声冷哼，而又因为培养那么多年好不容易成为黑手党教父，勉强符合自己要求的首领如此的粗口，不免露出了杀气。
　　
　　“首领要有一个首领样，难道我教你的那些东西全都忘光了吗？如果你想去三途川旅游的话我是不介意送你一程的！”
　　
　　若是以前的纲吉，可能会吓的瑟瑟发抖，眼泪汪汪的向自家老师忏悔，并发誓下次再也不敢了。可现在的纲吉，经过数十年黑手党生涯的淬炼，这种程度的威胁完全不放在眼里（说白了，就是兔子君你脸皮厚了！望天！）
　　
　　俗话说的好，兔子急了还咬人，更何况还是一只已经黑化了的兔子。当即以彭格列十代目的身份为由拉着伊尔迷。
　　
　　“那个阿武啊，我突然想起了一些事情要告诉你，麻烦你跟我去一趟首领办公室吧。”那褐色的眸子里闪烁着无法拒绝的光晕。伊尔迷点了点头。
　　
　　可还没踏出第一步，一颗子弹擦过了纲吉的发际，然后是里包恩凉幽幽的话。“喂，蠢纲，你没听说过兔子不吃窝边草吗？”
　　
　　纲吉身体一僵，怒极反笑，转过身。“那我亲爱的门外顾问你有没有听过，老牛吃嫩草可是会被驴踢的！”
　　
　　年纪可是里包恩最在意的东西，该说纲吉的胆子真的大了，好吧，其实刚说出来的时候，纲吉也吓了一跳，果然理智这个东西，崩溃的时候可真恐怖。
　　
　　纲吉可以感觉到他的身后传来的浓郁杀气，压抑的他喘不过气来，几乎将他杀死。阿喂，里包恩，你要是杀了我，我做鬼都不会放过你的啊！
　　
　　面对恐怖的魔王，即使是黑化的兔子，也是望尘莫及。正在此时，拯救公主的英雄，哦不，是夺取两人组终于来了，踏碎了倒在地上的大门，大嗓门的斯夸罗朝着里面就是一阵大吼。
　　
　　“喂，小鬼，把阿武给我放开，不然我绝对宰了你！”
　　
　　一直以来，如果不是因为九代目与阿武，瓦利安也不会那么安分完成纲吉下达的任务，自从知道这该死的白兔子已经变成黑兔子，并与他一样有着某种肮脏的X望之后，他们瓦利安就开始蠢蠢欲动，打算在来个指环争夺战后篇――阿武争夺战什么的。
　　
　　说实话，如果可以，他现在就想宰了这小鬼。恢复到成人版的玛蒙看着里包恩与纲吉，被锁链锁住的奶嘴被开启，发出紫色的光。
　　
　　“喂，玛蒙，你最好别在我的房间里使用幻术，你要知道门外顾问房间里的东西可是价值连城的，损坏了你可是要赔的。哦对了，那被你踩碎的门的钱下次记得打到我账上来。”
　　
　　“做梦去吧，这门在我来之前就已经倒在地上了，我只是做了回好人帮你直接将他碾碎，省 
 49、番外――小伊，你是我的！ ... 
 
 
　　了拿去扔掉的时间，我还没叫你给我帮忙钱都是好的了。”提起钱，玛蒙可是有一千万个理由能够让自己不吃亏，当然，伊尔迷除外，因为和伊尔迷在一起，从来都是他吃亏，即使他有无数个理由。
　　
　　“哼，你就推卸责任吧，反正财政部发工资的文件可是要经过我与蠢纲的手，不给钱，就拿你这个月的工资来抵押。”
　　
　　“那么我会考虑跳槽的，正好密鲁菲奥雷昨天也找过我，希望我能够过去共商夺武大业！”
　　
　　两人毒舌的功力如若无人之地，一句比一句带劲，一句比一句不堪入耳。而纲吉与斯夸罗，因为斯夸罗阻止纲吉带走伊尔迷，所以两人也打了起来。如果是曾经，纲吉绝不是斯夸罗的对手，可被里包恩折磨培养过的纲吉可不是盖得，虽说挂了彩，可最后还是将斯夸罗冻住，于是，一个人形雕塑就这么形成。
　　
　　“那么阿武，我们走……”看着里包恩与玛蒙还在斗嘴，并没有察觉到这边的状况，纲吉很满意的笑眯了眼，刚扭头打算带走某人，可看到空无一人的走廊，他的笑容僵住了。
　　
　　“阿……阿武？”纲吉一副不可置信的模样，随即一声咆哮。“啊！阿武竟然不见了！”
　　
　　纲吉的叫声引起了玛蒙与里包恩的注意，两人瞬间看向本该站着伊尔迷的地方，空无一人，按理说伊尔迷是个极有礼貌的人，即使想要离开，也会打声招呼，可现在突然不见了踪影，有古怪，绝对有古怪。
　　
　　“我觉得，铁定是有人带走了他，该死，光顾着和你们闹，竟然忘了其他人！”
　　
　　里包恩有些暗骂自己大意，这里可是彭格列本部啊，虽是都有守护者或者瓦利安的成员经过这里，将人拐走，这是在正常不过的事。
　　
　　可是……会是谁呢？
　　
　　让我们把时间倒退回五分钟之前。
　　
　　正当纲吉与斯夸罗打的热火朝天的时候，伊尔迷无聊的打了一个哈欠，他并不是太热衷于这种毫无技巧可言的战斗，打算离开。可还没来得及打招呼，某种类似于交响乐的背影音乐响起，紧接着，是身着黑色西服，一脸挑衅笑容的――云雀恭弥。
　　
　　“哟，这不是阿武么！”带着一丝戏虐的口吻，刚完成任务回来，本打算回到自己房间的云雀恭弥却发现门外顾问的房间上演着一出好戏。虽然看着四人的纠/缠，没能尽兴的他也想狠狠的咬杀这四个人，不过……似乎还是眼前的伊尔迷比较有趣一点吧。
　　
　　“看起来你似乎很无聊？”
　　
　　与云雀恭弥相处久了，伊尔迷知道他是一个面冷心善，不善于用语言表达的男人，拥有绝对的实力以及财力（这是重点。）所以两人的关系一直很好，更何况，当初他可是费了九牛二虎之力才让这个拿着拐子抵着自己脖子的男人把风纪财团当作嫁妆一起嫁了过来。
　　
　　伊尔迷点了点头，算是回应了云雀恭弥，随后云雀恭弥朝前走，与伊尔迷擦身而过的同时道。“正好那群草食动物没有让我尽兴，和我打一场吧！”
　　
　　与云雀恭弥的战斗可算是伊尔迷最为满意的修行，更何况他似乎的确许久没有活动下手脚了，也就跟上了云雀恭弥的脚步。以至于忘记了向其余的四人打招呼，让那四人后悔莫及。
　　
　　云雀恭弥的房间是被他改造过的，有一个专门供他训练的地下室，两人一进入里面，云雀恭弥就拿出了拐子朝着伊尔迷招呼上来。两人打斗数次，从未使用过破坏力强大的匣子，而是单纯的技巧与力量的比拼，一来是伊尔迷心疼钱，二来也是两人并没有打算来个生死之战，然后一方倒下，死去，来个X色生死恋。
　　
　　一场战斗足矣让他们酣畅淋漓，舒活筋骨之后在来一个热水澡，那简直是心旷神怡。
　　
　　伊尔迷坐在超SIZE的床上，擦拭着自己的头发，突然一个猛烈而又温柔的拉扯将他带入了男人的胸膛。虽然已经不知道多少次了，但是让自己像个女人一般呆在男人的怀里，伊尔迷还是有些不习惯。
　　
　　“放开我吧，头发还没干呢，会把你浴巾打湿的。”那么昂贵的浴巾要是留下水渍可就不值钱了啊。
　　
　　然而上方的云雀恭弥却是毫不在意，扬起了一抹极度危险的微笑。
　　
　　“无所谓，我想接下来你会更湿的。（云雀桑，你崩了，你猥琐了！望天。）”
　　
　　然后，就是一阵缠绵，那抵死的喘/息以及低沉的呻/吟都让门外的人脸红心跳外加咬牙切齿。那里头的人似乎知道外面有人，故意弄出激烈的撞/击让底下隐忍的人终于爆发出诱/人的呻/吟。
　　
　　噗！外面四人瞬间捂住了鼻子，相互看了一眼，然后离开。妈妈说过，看别人【哔――】，可是会遭驴踢的啊！
　　
　　缠绵悱恻之后，云雀恭弥心满意足的吻了吻伊尔迷的嘴唇，运动过后再次的热水澡果然是最舒服的，嘴里依旧是那令人脸红心跳的话。“如何，我说的没错吧。”
　　
　　确实湿了，老子全身都湿了！伊尔迷罕见的粗口！也就是在这种方面，他会痛恨自己惊人的体力，他希望自己跟个病央子似得一做就晕，可是现实是残酷的，身体的强悍让他即使做一整晚，第二天也还是跟没事人一样到处蹦达，也就是这样，那群狼才会没日没夜的索求无度。
　　
　　自己只有一个，而你们可是有十几个啊！弄坏了他，对你们谁都没有好处的。一整天的任务，在加上下午的战斗以及持续大半夜的激/情，就算是铁打的也是受不住的，伊尔迷也略显疲惫，打了个哈欠，就闭上了眼。
　　
　　云雀恭弥挂上了温柔的微笑，那是独属于伊尔迷的微笑。“睡吧。”轻吻伊尔迷的额头，揽住怀里的人也沉沉的睡去。
　　
　　今晚，这人是属于他的！
　　
　　可云雀桑，有句话说的好，螳螂捕蝉黄雀在后，虽然你得到了伊尔迷的身，却是得不到他的心，哦不对，是得不到他的人。
　　
　　虽然他睡在你身旁，可同床异梦可不是什么好事啊！
　　
　　这时的伊尔迷，看起来安静的闭着眼，似乎是熟睡了。可谁又知道，在他的梦里，却又是另一番场景。
　　
　　这是……彭格列本部。虽然那建筑与现在的有些不一样，带着点19世纪的味道，但伊尔迷就是知道。因为在梦里，他不知已经来这里多少次了。
　　
　　“所以说这次又有什么事吗？Giotto！大半也的不睡觉把我叫到这里来，我可以叫你付我精神损失费吗？”
　　
　　对于被坑过一次的Giotto已经学乖了，那就是绝不和伊尔迷签订任何条约，并且绝不会出去。况且他是鬼魂，伊尔迷是无可奈何的。
　　
　　所以他心安理得的逗弄伊尔迷，顺便为之前的遭遇出一口恶气。
　　
　　为伊尔迷添上一杯咖啡，示意他坐下。没用超死气模式的Giotto那双包容的金色眼眸被漂亮的湛蓝所代替，看着伊尔迷，充满着笑意。
　　
　　“你要知道，在这种空间里一直呆着是很闷的。身为彭格列十代守护者，有义务陪陪前辈解解闷吧！”
　　
　　他……可以揍飞这个家伙吗？好像不行，对方是个鬼魂，没有实体，吃亏的只有自己。
　　
　　“那你可以去找阿纲，毕竟他是彭格列十代，应该和你比较有共同语言。”伊尔迷实在很疲惫，毫不客气的将责任推给了纲吉。
　　
　　“十代日理万机，帮你收拾那群守护者们的残局已经够劳累的了，我不忍心打扰他。而且，虽然十代是掌管彭格列的BOSS，但是我觉得，真正控制，让他们真心留在彭格列，有一部分的功劳还是在于你吧！所以我想和你探讨一下，如何管理能让守护者们更加齐心协力。你要知道，每次看见他们因为一些小事争斗，很伤脑筋的。”
　　
　　没事找事，吃饱没事做。鉴定完毕，此乃抽风人士，勿扰！伊尔迷打定主意不去理睬他，喝完那杯咖啡，闭上眼睛就准备睡觉。既然回不去，那么他就坦然的在这里睡觉，毕竟明天还有许多的任务要做。
　　
　　可奇怪的事，不论他如何的平心静气，紧闭双眼努力沉睡，都无法入梦。
　　
　　“呵呵，阿武君似乎忘记了呢，你现在所在的地方就是你的梦，在你梦里，你就算想睡也是不可能的。更何况，突然插进来的我，你认为你有可能休息吗？（Giotto你这句话相当暧昧啊！）”
　　
　　“所以说你到底想怎么样，你真要是觉得闷的话，可以出去走走！”伊尔迷好心的提议，他是真困了，不想和这人纠/缠。
　　
　　“哦，忘了告诉你，这虽然是你的梦，可因为我是入侵者，控制了你的梦，所以你心里所想的我统统都知道哦！”
　　
　　早十几年你为什么不告诉我！你是变态么！伊尔迷眯眼。
　　
　　“请放心，目前还没有朝哪方面发展的意向。”某位老的掉牙的前辈丝毫不觉得偷窥别人内心事件极不光彩的事，相反还意外的兴致勃勃。毕竟，认识伊尔迷这么多年，他可是第一次让这家伙吃瘪。
　　
　　看来，他得使出杀手锏了，入侵别人的梦？他也会，明天一定要找凤梨头或玛蒙来整治整治。
　　
　　那知道Giotto一听，当即就冷汗直流。“别啊，有话好好说！”
　　
　　对于这两人，Giotto是心有余悸，想当初他第一次闲逛进入伊尔迷梦境，也不知道对方说了些什么，第二天，他觉得好玩，也就进了第二次，于是充满血腥而又暴力的事情发生了，幸好当初他跑的快，不过人嘛，都是好奇心旺盛的，越不让他进，他偏偏就要进，敢于挑战才是硬道理。
　　
　　不过对于那两个人，Giotto还真有点后怕。
　　
　　“我并没有恶意的，你要知道。我只是呆在指环里很寂寞，想找个人聊聊吧。”
　　
　　“我说过，你可以找阿纲不是嘛。”伊尔迷完全不理。到了最后，Giotto只能被伊尔迷的倔强所打败，叹了一口气。
　　
　　“好吧，我想你赢了。你可以睡觉了，但请容许我在一旁喝完咖啡在走如何？”
　　
　　他就知道他不能入睡是这家伙搞的鬼。想想，Giotto对于他来讲并不是陌生的，况且那么多年来，他早已不奢望晚上能够一个人睡觉，多一个人也无所谓。就这么想，也就放松心情沉沉的睡去。
　　
　　望着伊尔迷，Giotto的目光可以称得上温柔，偶尔闪过一丝恶作剧的心态，但是看到这安静的睡颜，他还是打消了这个念头。
　　
　　“晚安，阿武，哦不，是伊尔迷?揍敌克！”
　　
　　后续：云雀桑你修成正果了，最后，G爷最高。
　　
　　 

作者有话要说：感谢提拉米苏大大的支持，此番外献给耐，虽然我不知道你对这番外满不满意，而且还有隐晦的H，不知道你雷不雷这个。此文连同番外正式完结，偏清水，想要重口味的口工，请入群，我会在后天开始更新谢谢~另外请支持我的新文，有兴趣的朋友可以去看一下~


