
1

北方的冬天来得早，不到六点就天黑了。

连续霜冻了十几天，又下了一天的雨加雪，路面潮湿硬滑。

袁朗拎着行礼，将脖子缩在厚厚的围帽下勾着背着匆匆在胡同中穿行，七绕八绕后，拐进一家小院，敲了敲门。几乎是同时，门就开了，泄落一地光华，门里的人把他拉了进去，房门关紧了，寒冷关在屋外，把温暖圈在家中。

幸福里胡同，是千百条古老的城市小巷的一条。呈东西走向，但不像其他胡同那样笔直，它蜿蜒着爬过几条小街道，盘根错节在灯红旧绿的都市高楼大厦之下，就象幸福一样，并不容易得到，一旦拥有就会让人怀念很久，一如袁朗和高城第一天搬到这里的感觉。

两人在一起三年了，一年也见不上几次面，除了平时工作忙这个理由外，没有一个固定的家，也是重要的原因。

虽然社会在进步，人们的思想**了很多，但在中国，这种事还无法正大光明地站在阳光下。
袁朗和高城并没有藏着掖着，也没有刻意公开。纸包不住火，他们的关系被发现后，无论是在部队还是在家里都掀起一场风暴。

一石击起千层浪，那段时间很难熬。

袁朗的寡母差点哭瞎了双眼，最后要和他断绝母子关系。而高城，如果不是母亲拦着，差点被高军长给打瘸了腿。

两人都是全军最优秀的军官，部队上为了解除他们的问题，帮助他们纠正感情上的错误，多次找他们谈话，晓之以理动之以情，让他们不要任意妄为，为了不堪背俗的感情而赌上他们的前途。

那段时间很难过，他们的路仿佛已走到了尽头，想到高城的前途，想到自己与高城相恋会造成的最严重的后果，袁朗有些退却了，如果不是高城拖着伤腿来找他，也许就没有后来的事了。

终于，部队上领导的压力，两家老人的不解，天南海北分居两地，没能挡住他们在一起的决心。抓住所有的相见机会，哪怕几天的旅途劳顿只是为了数小时的相守，而幸福里胡同的这个小四合院，就是他们为了守住这可怜的仅有的幸福，而共同筑建的家。

高城说：“有了家，就有了温暖，心才会定下来，到了战场上才能指挥得更稳定。”

每次想到高城说这句话时闪亮的眼睛，袁朗心里盛满了幸福的感觉，装都装不住，快乐地欢腾着从嘴角的笑纹里散发了出来，就象此刻他被高城抱在怀里的心情。

高城的心跳得很快，落在袁朗脸上的吻霸道而凌乱，他急切地用牙撕扯着围巾，搜索着围巾下唇。唇有些冷，坐了几天的车有些发白脱皮，但笑意仍肆无忌惮地在嚣张的唇角上勾起撩人的弧度，令高城的呼吸更加深重。

咬住魂牵梦萦的唇，入口的腥甜证明这一切不再是梦。用尽全身的力气紧紧抱住怀里的人，手指插进后的黑发，感觉尖刺般的发梢如同主人一样生机岸然地从指缝中生长出来，抱着他的人，整个灵魂都在颤抖。

从进门到现在，一句话都没有说，两个人就在小院的门内相拥着站着，他们的头靠在彼此的肩上，象两只交颈的天鹅，静静地相偎着。
一路撕咬着拉扯着，不知道是怎么进到屋里的。

“噗……”大衣滑落地面，高城托着袁朗的挺翘的臀部，把他压在自己和墙壁之间，嘴用力堵住那两片厚实的唇，吸取着，吞噬着，咀嚼着，尽情地碾磨。紧贴在一起的胸膛内，两颗不同的心脏为了同一种感觉悸动不已，狂热奔腾。

袁朗呼吸紊乱，脸颊一片潮红，他难耐地揪住高城脑后的发，把他的头用力拉开，舔着已经破口的嘴角，用自己的脑袋抵着高城微微渗汗的发角，喘息着：“高城，城……”带着撩人微颤的尾音，磨砺的手掌捧着高城的脸，把眼前棱角分明的唇猛得吸进口里，舌尖延着唇峰描画着，随着开合的间隙滑进齿面，灵活着颤动舌体扫过每颗牙齿，怜惜舔弄着每一处火热的四壁。

温柔地热吻，放纵着身体，在意乱情迷里沉论。高城含住探入口腔的灵舌，贪婪地吸吮着袁朗的味道。温热地，属于袁朗的味道，一丝丝一缕缕从绵软的舌下涌出，滑过咽喉，融入自己的体内，从此化为身体的一个部分，真实地让高城感动地想哭。

聚少离多的日子里，他们苦守着、坚持着，受着世人的白眼，耗尽了全部的气力，只换来片刻的相守。而这欢娱却来得让人心疼。

袁朗又瘦了，原本厚实的后背上高高耸起的搁手肩峡骨，刀削般的面颊凹陷着幽黑的双眼隐隐透着说不出的疲惫。

咸热的味道流过面颊钻入口中，流淌在两条在口腔来回的舌面上留下微苦的痕迹，银色的唾液在纠缠的唇间滑落。

激（请无视我）情汹涌直到胸腔都俗裂时，袁朗抽出自已的舌，由下而上轻舔着银色的泪痕，轻吻着扑翼般微颤的睫毛，然后蜿蜒着向下滑过秀气的眉峰，喘息着在耳后流连，然后润湿耳垂，再轻轻地含住、吐出，再含住。

禁欲很久的身体哪里经得起这样的撩拔，当袁朗蜷起灵巧的舌尖第Ｎ次进入耳涡时，高城忍无可忍地将红透了的情人压进床褥里，咬上那作恶的舌，咬住不放，手中褪下碍事的外衣，抽出衬衣的下摆，双手滑入衣服下紧致光滑的腰臀，灼热的唇随着寸寸爆露皮肤上的不停地在颈边和锁骨边流连，所到之处种下颗颗妖艳地樱红。粗糙的手滑过饱满的胸膛，捻住了胸前一颗暗红饱满的茱萸。

“呃……高……”难耐的嗓音突然拔高，当另一侧的茱萸也被高城舔噬和吞吐，袁朗不由自主的轻轻扭动，手掌宠溺地抱着高城的头，手指插进柔软的黑发，揪紧了又松开，松开了又揪紧，随着他带来的浪潮沉浮。

听到袁朗脱口而出的呻吟，高城的头“轰”地一热，双手两分，扯开了衬衣扣，如古希腊雕像般矫健的身体便从军绿色的束缚中肆意敞开，骄傲地呈现在高城的眼前。

“袁朗！”闷闷地叫了一声，张嘴咬住胸前的肌肤。细细的磨着，慢慢地碾着，一点点地向下，到了浅沟横布的腹间变成了舔吻，在脐窝处不轻轻的描画。袁朗急促地呼吸着，咬着唇，强压着冲口而出的呻吟，不自主的挺起上身，本能的迎合。

袁朗扭着扭着忽然发现高城的动作缓了下来，四处扇风点火的唇和手都失去了感觉，低眼向下一看，只见高城正在憋红了脸，扯着袁朗的皮带，拉扯了半天也没有解决问题。

掐住高城正在解皮带的手腕，箍住他的腰，一个翻身把人压在身下压紧，：“高副营，这可不公平，我都光了一半了，您也得表示表示。”

“干啥呢，干啥呢，我，我……我我自已来。”高城奋力挣扎着从袁朗的身下爬出来，抬起身子，脱去外衣，解开衬衣扣，露出相对白皙柔润的胸膛，看得袁朗眼都漾了，yu望蒸腾，呼吸都乱了，猛得扑上去，双手揪住高城的衣领，把衬衣褪到手腕，打了个死结。

“唉唉唉，放开我，干嘛啊？”袁朗的胸膛贴着高城的，眼睛直看到那琥珀色的瞳底，那里氤氲着令人心悸的抗拒又期待的惊慌。

看着这样的眼神，满腔热血的袁朗忽然有些冷了下来，一种莫名的叫做心酸的感觉在漫延着。在他看似坚强如钢的外表下，有一颗火热激（请无视我）情同时细腻柔和的心。他坚定勇敢，如果阳光般照耀，他心细如发，不着痕迹地关心着身边的每一个人，他桀骜不羁，或许不会和你好好的说上一句话，却总是把你放在心里。对你的选择他不会去阻拦或许指责，只是尽自己的能力帮助你。这就是他的高城，他又敬又爱的高城。

此时的高城，不设访地向他敞开着自己的身体，自己的心扉，自已的灵魂，而自己能给他的到底却太少，连这得来不易的相聚都是短暂的有如昙花一现。

高城总是牵就着他，如果自己喜欢，他就忍受着坚持着紧跟他的脚步，如就此刻，并不习惯被自己这样对待的他，最终还是采取配合的姿态放低了身体。

爱怜地舔吻脸上那条长长的差点夺去他性命的疤痕，延着它的走向滑到嘴角，钻进嘴里，翻绞着品尝着口腔灼热的温度和绵软的舌头，咬住，吸吮，拉出、含住，再吸吮。银白色的唾液顺着高城的唇角向下，流过线条优美的颈，没入身下的被子里。

高城被吻得意乱情迷，直觉地追逐着那条挑逗他的舌，一颗颗舔着那口洁白的牙齿，将情人渡到他嘴里的味道一口一口的咽下。

朦胧中口中的火热离开了，又过一会，觉得下身有些凉，低头一看，顿时烧红了脸。袁朗不知道什么时候已经褪去了他的所有的束缚，现在的他就如一个初身的婴儿，难耐地在被褥上扭动，在袁朗带来的欲海中沉沦。

袁朗同样把自己脱得赤赤条条挨了上来，轻咬住高城的高耸的锁骨，舔吻着胸前的茱萸，直到感觉两颗柔软在口腔中挺立坚挺。高城不自主地挺起身配合着，口中时不时泄出一两声如梦呓的呻吟。

袁朗舔着自己的手，让唾液将每个手指充分润湿，然后半坐在高城的跨间，探进高城下身柔软的毛发里，握住两只傲然挺立的yu望，轻轻地撸着。

“恩啊！”高城抬起身，额角渗出大颗的汗珠，咬住牙关，将脱口而出的呻吟逼回咽喉，却挡不住袁朗时轻时重的伺候，最终泄出破碎颤抖的尾音。

看着高城颤微微的yu望上兴奋泌出晶莹的滑液，袁朗贪婪俯下身，用舌尖舔去，再猛地一口将眼前的硕大全部含进了口里，吸紧了上下吞吐进起来。

“哼~”高城的身体猛得弓了起来，整个身体反张僵硬着，连脚趾都蜷了起来。直冲中枢的Kuai感让他崩溃，他饥着随着袁朗的动作一上一下地摆动着臀部，把自己送到更深更烫的地方。

送进去的时候感觉到火般的烫，被抽出时却被紧紧吸附着抽拉，仿佛恋恋不舍欲送还留，到快拉出口腔时又被吸入火热的口腔，如此这般来来回回，高城完全堕入yu望的天堂，缚紧的双手把身下的床单捏了又松，松了又捏，来来回回，把身下搞得一片狼籍。

一波一波的Kuai感如潮水般冲击着高城的yu望，他强忍着抬起头，看着满头细碎汗珠的袁朗一边忘情地吞吐着自己的yu望，一边把手指插入口腔和yu望之中，一根、两根、三根，让它们随着吞吐被唾液完全濡湿，然后抽出来，伸到身后，困难地送了进去，慢慢地抽Cha，扩张着，一根、两根，三根，唾液干涸了，就再换上另一只手，直到发出渍渍的水声。

抽出手指，跨在高城上方，袁朗扶着高城的yu望，慢慢地一点一点地撑开自己的紧窒，坐了下去。

虽然经过了充分的扩张，但是由于分开的时间太长，到了一半，便卡在那里，再也下不去。看着袁朗苍白着脸紧紧咬着唇，被欲火灼烤了多时的高城心中不忍，强忍着一波一波的Kuai感，哑着嗓子说：“朗……”才张开嘴，就被封了回去，袁朗咬牙，狠狠坐了下去顿时眼前一黑，感觉自己就象被一把钢刀从中间劈成了两半，脚抖地几乎支撑不起身体的重量，只好死命地用手掌撑在高城的身上以确保自己不倒下来。大滴的汗从袁朗的额角渗了出来，顺着发梢滴在高城的玉石般的胸膛上，顺着肌理滑到了身下的被子里，看得高城心疼不已。但身上的袁朗毕竟是强捍，闭着眼，咬着牙，硬撑身体上下抽动了起来。高城感到包裹着自己yu望的紧致灼热的甬道里，变得湿润绵滑，就象浠浠沥沥地下着春雨，他知道，他弄伤了。

“袁朗…放，放开我吧…让，让我来……”心里说不出的疼，高城抖着嗓子求着。

袁朗俯下身子，台灯的光穿过尖刺的黑发上细碎的汗珠折射出柔合的光，他的额头贴着高城的额头，嘴唇从额上滑过停留在高城的耳边，蜷起舌尖探进爱人的耳涡，他在高城的耳边喘息着：“放心，我没事，没事，没事……”

袁朗抽送着自已，让身体和高城完全的贴合，他趴在高城的身上，将自己的yu望紧压在两个人的柔软的潮湿的腹间，随着抽动拌着汗水来回碾磨。

鲜血润滑着甬道，使动作变得通畅，熬过了最初难以忍受的疼痛，袁朗的不停挪动调整着自己的身体，寻找着记忆中让人疯狂的地点。久违的熟悉的酥痒从鼠蹊冲了上来，带着阵阵让人头皮发麻的Kuai感快速袭卷着袁朗的每一个细胞。

yu望叫嚣着寻找着突破口，袁朗拉起高城，两具汗淋淋的肉体紧紧地贴合在一起，腹间磨擦的yu望充血红肿，Ling口处泌出晶莹的滑液不由自主的颤动，袁朗喘着粗气抱着高城，胸膛紧贴着胸膛，时不时挤蹭着胸前的茱萸，发丝上的碎汗随着他上下的耸动不断地滴下，滴在全是汗渍的身体上画出一道道水痕。高城随着袁朗的节奏配合地抬臀，又落下，再抬臀，颠得坐在他yu望之上的袁朗的上下晃动，袁朗充满弹性的臀部压在的腹股沟上，让行动不能的高城只能紧咬着袁朗肩上的肉来缓解焚身的欲火。

知道高城实在是难耐了，袁朗双手滑过高城的腰，解开缚了他手上的衬衣，把饿了许久的老虎撤底地放了出来，任着他放到到自己，在身上胡天胡地起来。

高城放到袁朗，就着交合的姿势，拉开修长圆实的双腿压在头顶。柔韧的身躯被最大程度的打开，粗大的yu望在丝帛般的甬道内来回拉钜，袁朗的脸在高城的眼底放大着，酡红着双颊，水汽丰盈的双眼半开半合着，里面时而晶亮时而氤氲的瞳乳里倒影着自己欲仙欲死的脸。身体被压着，顶得一下下向前冲，袁朗修长用力的手指深深地陷入高城矫健宽阔的后背，掐出道道红痕。轻轻的抽出，再狠狠的插入，高城搜寻着记忆里袁朗所有的敏感点，用最适宜的力度做着，尽情地取悦着爱人，而袁朗在意识之外，不由自己搂住高城的脖子，用他特有的魅惑声音压仰地低低地呻呤，把自己完全交给了高城，随着他的节奏起伏呼吸。

湿润的甬道一下又一下用力拧绞着，自已的火热绞得滚烫，让高城忍不住仰起头低吼着：“啊！”猛得拉开袁朗的腿，抱着他瘦劲的腰，就着交合的姿势把自己转到他的身后，拉高他的腰，随后俯下身轻吻着情人颤抖的背。

“恩啊！”这种毫无预兆的体位改变对袁朗来说无异是一种酷型，几乎把他的狭窄的甬道绞了个遍，痛得他叫出了口。

头昏脑胀之中，袁朗感觉到腰被被高高的抬起，胸腹间塞进了软软的枕头，压得喘不过气来，他挣扎着抬起身体，却被重重地压了回去，紧接着，后颈传来尖锐的疼痛，被猫科动物的牙给紧紧地咬住了。

感觉到袁朗明明显的颤抖，高城另一只手挠过腰间探到袁朗跨下柔软的幽草里，一边握住因疼痛而疲软下来的yu望不住地套弄，等待着袁朗的适应。

松开牙，看着自己在袁朗的颈部留下的两排牙痕，高城的欲火直冲脑顶，却不得不强忍着。吻，密密麻麻地落在古铜色的脊背，落下片片樱红。两个身上沾满了彼此身上的汗水，滑得几乎留不住手，交叠着的身下，被褥上圈出了一层水渍，暖昧的潮温蒸腾着整个房间。

听着袁朗隐忍的喘息越来越不顺，声调越拔越高，高城的冲刺配和着加重加快，袁朗的反应也跟着越来越激烈。

朔大火热的yu望在自己的体内抽送冲刺，不知道过了多少，最初的疼痛在这片火热中溶了、化了，袁朗感觉到整个人都要被烧了起来，他不由自住地恩恩啊啊地低呤着，摆动腰臀，迎合着高城的动作，开始寻找记快中的快乐。

得到熟悉的提示，高城激动前后摆动着身躯，挺起腰部，发起猛烈的攻势。他双手扣住袁朗挺翘的臀部，不住地揉搓刺激他不管不顾地摆动和迎合。

于是，疯狂地，执迷地,沉醉地，贪婪地，苦涩地坚守着他们不被看好的感情。无论多难，多苦，都不放弃，坚守着他们并不艰固的相守。

如果注定只能担惊受怕着相守，最终还是无可奈何的分离，如果这一切都是命，那么就让在一起的每一分每一秒都燃烧殆尽吧！

于是疯狂成为一种发泄，在分离一年后的这个夜晚，爆发。

袁朗疯狂地扭动着胯部，肆无忌惮地迎合着，矫健的身躯随着律动一上一下的摇摆。迎上的时候抬起头，尽力仰升着脖颈，仿佛立刻就要窒息死去；而退下时却象用光了所有的力气，再也趴着起不来；但当高城发动下一轮冲刺时，他又会如豹子般迎上去，死死地咬住，将自己溺在这片欲海狂潮中。

不由自主地把手伸向下面，挠过自己的下ti，把高城的yu望之源紧紧握在火热的掌中由轻到重，由缓到急不停地揉捏挤压，手心的温度同时炙烤着不断升腾的平台，拖着身后不停攻城掠地的高城跌入yu望的天堂。

两具赤果的的身体无间的贴合着：“看着我，看着我，袁朗，交给我，我们一起！”

袁朗扭过头，两双血红的双眼穿过蒙蒙地欲海清晰地对望，对方的所有在自己的眼底放大，消魂蚀骨的Kuai感，让每次全部没入的震憾拔开藏在心底最深的渴望。

袁朗体内属于高城的灼热已到了极限，随时爆裂，与此同时高城手中的属于袁朗的yu望已膨胀到了极点，Ling口已是如同滴血的红。越来越急的动作推动两个升腾的yu望达到最高点，在脑中化为一片灼白，欲仙欲死的癫狂带来的极限感受，混合着两个人的体液蒸发而形成的热潮，飘荡在屋子半空，久久没有散去……

激情退去，卧室里飘荡着潮湿浓郁的麝香。台灯的光温柔地洒在袁朗布满汗水的背上反射出古铜色的光泽,投下几处令人遐想高低不平的暗影。高城的双手如同被磁铁吸引住延着流畅的脊线由下向上慢慢地抚摸，感受着紧致皮肤下鲜红的脉动，真切地让人感动。
高城轻轻吻了吻袁朗的背，把他抱起来翻个身让他舒舒服服地躺在自已怀里，然后摸索着从桌头柜上拿出烟，点燃，塞在他嘴里。
“呼。”悠长的Shen吟传来，袁朗闭着眼，深深吸了一口烟，青灰色的雾中带来熟悉的烟草味道。
眼睛落到袁朗的胸口，三棱军刺A字型的伤口刚刚收口，在大理石一般的胸膛上留下了肉红色狰狞的肉芽，不禁心如刀割。
他一个月前执行任务时受了伤，所以才有了假期用来调养身体。自己刚才思渴成狂胡天胡地的，都没有细看，想到死神曾经离他那么近，想到再有下一次，自己也许见不到他了，突觉提心掉胆惊心动魄。
收紧了环在那人颈边的手，用脸蹭了蹭他的脸，“对不起，袁朗……”轻轻地念：“对不起……”
“嘿，这是干嘛啊高副营……”袁朗好听的声音冷不防笑了起来，“有我这么强壮的林妹妹吗？”
叹了口气：“以后，别那么拼，”高城定定地看着，大手揉了揉了袁朗带汗的发根：“我还不想这么早就参加你的葬礼，我还指着咱俩长命百岁，福寿延年呢。”
“哈哈，百岁？那不成老龟了？到那时会是个什么样子啊？”往下挪了挪，把头枕在高城的肚皮上，以方便自己看到高城的表情，也能让高城看到他无比狐狸堪称妖孽的坏笑。
抬起手在情人不完美的右脸颊上轻轻地画着圈，摇摇头，一声叹息：“现在够丑的了，70年后还不影响市容军民共弃？”
军民共弃的那位咬牙：“听口气，袁队长是不是现在就想退货啊？”
“呼~”撑起肘，用手支着头，不知死活喷了高城一脸烟后，袁朗懒洋洋地说：“高副营，怎么能这么说呢？我象那种不守信用的人吗？”丢了眼神过去，“不过高副营是否要考虑一下售后服务，免费包整包修啊。”
高城作出恶狠狠地样子，猛虎扑食般把向敌人压了过去，结果还是慢了一拍，袁朗吱溜一晃窜下床，一个闪身就进了浴室。
“嘿，问题没交待清楚前你别想跑啊！”高城狠狠地弹掉袁朗不知道什么时候塞到他手里的烟蒂，一翻身朝浴室扑去。
浴室里传出各种各样的声音。
“啊！啊！放手，被你掐死了！”舌头大了的声音。
“别装死，把问题交待清楚！”雄纠纠的声音
“什么问题啊？我没有问题啊？你有问题吗？”无辜地声音。
“你就装吧你！”某人再咬牙。
“我装什么了我？”哀鸣地声音。
“那啥！你，你你是不是嫌弃我了！”舌头打结的声音。
“真想听？”轻叹的声音。
“想，想。”坚定的声音。
“高城。”轻轻地声音。
“干啥，又又想出什么妖蛾子，快说！”催促的声音。
“我爱你。”“咚！”头撞在墙上的声音。
“呜~~啊~~唉啊~~~别别再咬了，袁，袁朗！！”惊呼加舌头打结的声音，“干干什么！”
“革命同志要平等对待。”饥渴的声音，“一人一次，轮到我了。”
“袁……朗！！！”“噼噼啪啪”拳打腿踢地声音，持续了很久。
“袁朗……”所有声音都静了下来。
“恩？”
“我也爱你！”
“唔恩~~~”
零星的鞭炮声远远传来，却盖不住小院外居委会李大妈用力的拍门声和扯着嗓子的嘶吼声：“唉唉！！小高，高城！！！屋里在煮什么呢？？冒烟起火了！！高城！！！”
雨停了，天空下起了大雪，玉一样的雪花一片片从天的尽头慢慢悠悠飘落到小院红色的瓦顶，却没有掩住从屋内飘飘扬扬升起的带着糊味地缕缕青烟。
“糟蹋！！我的排骨煲啊！！！”惊呼的声音。
这真是一个，奇妙的，夜晚……

3

空气中飘荡着煮糊了的排骨煲香气。
袁朗心情大好，他穿着高城给他准备的棉袍舒舒服服地窝在椅子里，夹着高城给他买的烟，坐在高城按他规定的配置买的电脑前，把头埋进显示器，嘴里一句没一句地唱开了。
“轻轻的我将离开你
请将眼角的泪拭去
漫漫长夜里 未来日子里
亲爱的你别为我哭泣
前方的路虽然太凄迷
请在笑容里为我祝福
虽然迎著风 虽然下著雨
我在风雨之中念著你
没有你的日子里
我会更加珍惜自己
没有我的岁月里
你要保重你自己……”
其声音实在不敢恭维，五音不全外带跑调到火星，让同屋正在看军事新闻的室友忍无可忍地开始抱怨：“不会唱就别唱，都12点了，也不怕把狼给招来。”
“我怕啥？啊？”始作俑不以为然，抛个眼神，勾着嘴一脸坏笑：“有钢七连之虎给我做警卫员，我怕啥？”
“哼，德性！那也不代表耳朵就得接受你的虐待！”警卫员没好气的瞪了他一眼，不屑地指出。
“是，是，让高副营听我唱歌的确是虐待。”袁朗忽然来了精神，把头从显示器里拔了出来，“哎，我听说高副营当年在军校卡拉OK比赛时可是第一名啊！”
高城的脸有点发红，眼睛瞪得圆溜溜的：“很久前的事了，你怎么知道的。”
“我想要的人，当然要知根知底才能旗开得胜嘛。”袁朗展颜一笑。
“KAO！个烂人查我！说，你还知道什么？”生气了，生气了，高城红着脸扑了上来，揪着他的衣领居高临下双眼喷火的样子，在袁朗看来是可爱极了。
袁朗受了伤，打架对他不利，于是只有一低头作投降状：“没了，真没了，就这，还是完毕说漏了嘴才知道的呢，A你玩呢，别生气啊。”
“什么说漏嘴，我看是你讹出来的吧？”鼻子出气哼着，转身走开。
“哎，我说真的，给唱一首吧，就唱大约在冬季，多好的歌啊，我考军校那阵，有好几个月失眠，全靠听着它才能入睡。”
“那也不唱，娘们唧唧，无病Shen吟。”
“唱嘛，我爱听。”
“不唱！”没好气得丢句话，眼睛扎进电视，不再理睬。
袁朗用手指挠了挠发根，叹了口气，转过身再次把头埋进显示器里。他没有看见，在他转身后，投向他背影的琥珀色眼眸里全是满满的笑意和温柔。




“嗡……嗡……”手机震动的同时，袁朗从床上弹了起来，微弱的屏幕光源显示着来电号码，他深吸了一口气，冷静地接通。
“喂……我是！”
“……什么时候？”
“……是！”
“……能！”
“……保证完成任务！”
接受通话后，袁朗在初露的晨光中看到高城晶亮的眼眸，犹豫着开口：“高城，我……”
“我去给你打早餐。”高城打断袁朗的话，起床穿衣，一回头，难得看到袁朗一脸呆滞地表情张嘴看着他，不由一乐，凑上前，眼睛不由自主地往袁朗的下三路走，露出完美的双眼皮刻痕，再抬起的时候就是一个带着十分you惑的眼神，“怎么？中校昨晚还没有吃饱？”
忍无可忍无需再忍，袁中校猛得伸手拉住他，就企图再拖上Chuang！
可惜，对方是一个身手不亚于他的家伙，在他还伤着的时候，这不是一个明智的举动，于是人没有拉上Chuang，自己反到被拉了起来，“起床！不要干活了吗？”
拉着他的手，某妖孽死乞百赖地接着话头：“我在干活啊，要求一个morning kiss，不过份吧？”
高城叉着腰，扬着下巴仔细想想了，摇了摇头，挪出床边三米之外：“不行！你还没有刷牙。”
“高、城！”一股恶火直冲脑海，伸手就来抓他，却怎么抓都只差一点。
高城飞快的逃离现象，边跑边唱：
“轻轻的我将离开你
请将眼角的泪拭去
漫漫长夜里 未来日子里
亲爱的你别为我哭泣……”

4

看着袁朗扣好常服衣领的风纪扣，穿上军yellow的大衣。高城亲手把军帽给他戴好，再围上厚厚的围巾，瞅了两眼之后，鼓起腮帮子憋红了脸。

袁朗的脸小，头顶上带着压得低低的军帽，不长的脖子缠上挠了两圈的厚围巾，整个头就只看见两只灵机机的眼睛在骨溜溜地转，跟只在觅食的狐狸似的。

狐狸的眼睛瞪了起来，闷闷地声音没好气地从围巾后传了出来：“想笑就笑，憋着伤身，高、副、营！”

“噗哈哈哈~~”忍无可忍地开怀大笑，就差没捧腹了。

“有那么好笑吗？”还没笑完呢，狐狸就抡起爪子，狠狠地抓了下去。

高城一闪身躲了过去，想忍却忍不住笑：“没有，也没有那么好笑，哈哈，哈哈哈……”

“伤自尊了，老子不戴了！！！”狐狸抡起爪子又去扯自已的围巾，却被温暖的大手包住，不重却坚定地拉了下来。

“别动，北方气侯冷，！”又紧了紧情人的围巾，深深地望着那双黑幽幽的眼睛：“这次的伤了肺底，都不知道能不能痊愈，真想提前让我参加你的葬礼啊！”

“高副营，这是在说些什么呢。”懒懒地声调拖着特有的坏坏的尾音：“我可是烂人祸害，阎王爷都嫌。”

“拉倒吧你！有种，别每次受伤都象个孙子一样缩到我这来！”虎目圆瞪，拎起身后的皮箱，转身拉开门走了出去。



高城一个人走在前面，袁朗落在身后五步远的地方也没有追上来。

两个人在隆冬清晨的街道一前一后地走着。夜晚的积雪被扫到了街道的一旁，还没有来得及铲走。雪下得很大，不一会，又在路面铺上了厚厚的一层。高城落在雪地上的足印不一会被便袁朗的盖住，延伸成长长的两行。


就这样一路无语走到公交车站。高城停了下来，袁朗也在他身后五步的地方停住，定定地看着他高大挺拔的背影。


“呼~”白色的雾气从高城的口中深深的呼出，转过身，三二步跨到袁朗面前，放下皮箱，紧紧拥住眼前日渐消瘦的身躯。


袁朗看着近在咫尺的双眼，它得意起来流光溢彩，失落起来怜悯哀伤，但更多的时候是身果敢和坚强。而现在，琥珀色的瞳仁里，盛满了深深地不舍和担心。这样一双的眼睛藏不住话，凝视间胜过千言万语。


不是我要生气，见一次面不容易，不想这么快就分开。
再见不知道是什么时候，但是挽留的话我说不出口。
你站得比我高，任务比我重，我，不会成为你的负担。
有你在的一天，我才会过得更有意义。所以你必须珍惜自己，因为那就等于珍惜了我们。


公交车辗着雪花从街道的另一头缓缓驶来，低声的鸣叫打破了清晨的寂静。
“走吧。”放开手，把皮箱塞到袁朗手里，高城转身大步离开，再也没有看袁朗一眼。


公交车最后的声音都消失在耳涡中时，高城停了下来，他知道他走了，但在心里仍控制不住地希望他没有走，身侧的拳头捏紧了又松开，松开了又捏紧。几次三番，三番几次，终于一咬牙转过头去，灰色的天空下，清冷街头，空空荡荡，一无所有。

5.
    凝结在公交车玻璃上面的水蒸气将袁朗的视线阻挡，眼中依稀留有高城离去时倔强的背影，手指飞快地涂抹掉玻璃上哈气，看着他渐渐从自己的目光中远去，袁朗把头抵在玻璃窗上，眼中一片空无。
一路奔波，袁朗刚刚赶回基地，就扔下行李直奔办公室。三年前，袁朗被调到南京军区第1集团军，负责协助在长江以南浙东沿海一带的湖州，组建一支快速反应部队。考虑到部队初建时的困难，上级特别批准他带一名老队员前往。队里听到这消息，凡是符合条件的全都报了名，最终刚从军校毕业归队的成才被批准跟随袁朗来到了该地。
李然看着袁朗风尘仆仆推门进来，眼中流露出不忍，“还说让你好好休息一下，结果……”
“我这儿人都回来了，您说这话可有点儿晚啊。”袁朗往桌前一站，手就朝桌上的烟盒伸去，“何威？”
“是，他掌握着莫哥贩毒集团的重要机密，任务要求：活捉。”李然掏出打火机扔给袁朗，“要不是上回案子是你解决的，这次也不会点名找你。”
袁朗手中掐着香烟，笑道：“明白了。”
“这种人活捉要比击毙难得多。”李然担心道：“他与莫哥又是生死之交，我怕他会……”
袁朗淡笑，“放心吧，我捉人也不是一天两天了。”
李然坚持道：“还是要小心点儿。据报，何威潜藏的阴离山地形很复杂。”
“恩。”袁朗悠然地吐出一串烟圈，“几点出发？”
“1小时后出发。”李然：“成才、米仔、吕童和你，一共4人。”
袁朗：“好，我去准备，1小时后出发。”他叼着烟从大队办公室晃出来，站在楼口眺望着训练场边一排排樘树，胸前明明已经收口的伤，此时却隐隐约约有些泛疼。
1小时后，武直载着特别行动小组赶赴目的地――阴离山。
三日后，袁朗率领的特别行动小组，将目标锁定在了阴离山北侧的落云峰，抓捕行动就此展开。
北方干旱缺水，南方暴雨如注，北南的地域差异，造就了高城意外南行。
昨天，江浙一带受连日的降雨影响，引发山洪泥石流，湖州地区因河谷坡度陡峻，地表层植皮覆盖土体较厚，土体下面深断裂及其派生级断裂切割的破碎岩石层众多而成了重灾区。山洪所到之处冲毁了大量房屋、田地、道路和桥梁，严重威胁到人民群众的生命安全，于是，正巧路过准备参加跨区域联合军演的师侦营，奉命前往湖州协助救援。
雨珠拍落在车前挡玻璃上，混着尘土形成一个个泥点。甘小宁紧握着方向盘，车子缓慢地在山路上爬行，时不时避让开从山顶滚下的石块。高城将车窗打开条缝，带着土腥味儿的空气一下子钻进车内，他贪婪地深吸几口，把这种味道吸进肚里，刻在脑海中。
阴离山北侧落云峰
紧追着何威不放的特别行动小组，终于将他撵上，米仔刚举枪瞄准就被成才一把压下，“要活的。”
袁朗瞥了眼右侧的盘山路，“成才，上麻醉弹。”
“是。”成才装上麻醉弹，瞄准何威的背部，就在他手指抠动扳机的瞬间，脚下大地突然动了起来，紧接着山体发生滑坡，在巨烈的晃动中，成才射出的麻醉弹失了准头，何威凭借大量滑落的石块做掩护逃向公路。
“追。”袁朗低呵一声，率先冲向公路，成才带着米仔和吕童紧随其后。6.

土石掩埋的公路上，一辆美术学院的中巴士车头悬在公路外沿，只有车的中后段还留在公路上，情况岌岌可危。被行动小组逼得走投无路的何威目泛精光，他纵身蹿上中巴车，冲着车中人喊道：“叫啊，你们大声叫，好让那些解放军叔叔救你们。”他晃晃自己的背包，冷笑道：“知道这里装的是什么吗？呵呵呵……是炸药。只要砰的一下，大家全玩完。”车内十几名孩子和两名老师都被眼前的情况下糟了，哭喊声顿时响成一片。
“糟了。”成才紧张地看向袁朗，“队长……”
袁朗咬了咬嘴唇，命令道：“我绕到车前分散何威的注意力，成才你们想办法救人。”
“不行！”米仔急道：“队长，何威肯定不会放过你。”
“不行也得行，先救人要紧。”袁朗稳步向车前走去，“我不在时成才领队，马上与武警部队联系请救支援。”
离车十米处，“砰”子弹穿透玻璃射在袁朗面前的地上。何威按着一个孩子脑袋压在车窗边，得意地向袁朗笑道：“追啊，你再上前一步，我就y了这孩子。”
孩子哇哇的哭声让人心焦，袁朗停步看向何威，“要怎么做你才能放了他们？”
“呵呵呵……你在和我讲条件吗？”何威：“好，我依你。不过，一般的交换没什么意思，不如你放下一样武器防备我就放一个人质好不好？”
眼角的余光瞥到成才他们正在靠近车尾，袁朗轻轻呼出一口气，他知道自己别无选择，“好，开始吧。”
不用想，也知道何威会耍赖。果然，开始时袁朗每扔下一样武器，他就会放一个孩子，但是刚放了三个孩子他就改了主意，袁朗武器装备依然要卸下来，可他却是高兴了才放走一个孩子。而不能射杀只能活捉的命令，更成了何威的保护壳，车尾处接应孩子们的成才等人对他束手无策，只能眼睁睁看着袁朗解除掉自己的全副武装。
被分配到阴离山组织抢险救灾的师侦营，在高城的带领下对山内的所有村庄进行了搜索，确保没有一名老百姓被困在山里。阴离山里有个长寿村，村里高龄老人多行动不便，高城带领官兵们将老人们一一背到山下安全地带。直到傍晚时分，阴离山的求援行动才宣告结束。高城看着渐渐暗下的天色，吩咐道：“小帅、小宁，你们再去问问山上还有没有没去过的地方？”
“是。”
不多时，甘小宁折返回来道：“报告，没有遗漏。”
“副营长，不好啦……”马小帅急匆匆跑过来，气喘吁吁道：“有老乡说昨天有一辆镇美术学院的车上落云峰写生，到现在……还没下来。”
“这么说，他们被困上山了。”高城蹙紧眉头，沉思片刻道：“天黑了这里不安全，小宁、小帅你们跟大部队领百姓们到镇上去，我带一个小分队上山找那辆车。”
小帅急道：“副营长，我跟你去。”
“还是我去吧。”小宁：“副营长跟大部队下山。”
高城好笑道：“什么时候改你们指挥我了？快去，麻利儿的，别这儿磨唧。”
就在高城领着小分队摸黑上山的时候，成才所在的特别行动组接到了武警部队因山体塌方严重，无法马上进山支援的讯息，而袁朗与何威的对质也到了白热化的地步。

7

何威控制的中巴车里还有两个孩子和被困在驾驶室的司机，其余被解救出来的人质在米仔和吕童的保护下，渐渐远离车子撤向安全地带。
袁朗轻蔑地说道：“何威，是男人你就痛快点，别拿无辜的孩子做盾牌。”
“呸，袁朗你没权力跟我这样说话。”何威勾手掐住一个男孩的脖子，狠狠地说道：“想要我放了他们可以，你自己进来换。”
还守在车尾处的成才轻声叫道：“队长，不要去！”
“过不过来你自己选择。”何威暗施劲道，孩子的小脸越涨越红。
“住手！”袁朗一声厉呵，几步蹿到了车门前，“放了他们，我进来。”
“这就对了嘛。”何威拽出腰间暗藏的军刺压在孩子颈部，“为了表示我的诚意，我放先一个。”他向旁边呆坐的女孩命令道：“下去。”
女孩子早被吓蒙了，傻愣愣地不动窝儿，袁朗向女孩伸出手臂，轻言安慰：“别怕，过来，到叔叔这里来。”女孩子颤颤巍巍站起身走向车门，原本按着男孩儿的何威突然用军刺划向女孩的后背，赤手空拳的袁朗想也不想一把将女孩儿抱入怀中，侧身挡住何威手中的军刺，袁朗无暇顾及左臂上传来的阵阵麻痛，反手将女孩推开。
当守在车外的成才将女孩抱离车子，何威手中的军刺已经再次抵在了男孩的颈部，他凶狠的目光自始至终没离开过袁朗的身上，“袁队长，进来吧，难道还要我请你？”
袁朗猫腰走进车里，他觉得头有些晕，受伤的左臂也开始麻木。很明显，何威的军刺上有毒，袁朗不知道自己能坚持多久，但此时此刻他必需坚持，他淡定地说道：“我已经进来了，你放了这孩子。”
“哼，我不放，你又能怎样？”何威得意地晃着手中的军刺，“要我提醒你吗？你已经中毒了……”何威的话嘎然而止，袁朗趁其不备突然施全力摁住他持军刺的右手，整个人扑倒向前压住何威，逼其松开勾在男孩脖子上的左臂，“走啊……”在袁朗的拼命阻挡下，男孩踉踉跄跄冲出中巴车脱离魔掌。
眼看男孩逃了出去，已经完全脱力的袁朗唇边露出浅笑，被何威按倒在车座上，任凭他一通拳打脚踢。三分之一悬在空中的中巴车禁不住这番折腾，车身向山崖外滑行了十几公分，带落块块碎石，在司机惊恐的叫声中，何威用力关上了敞开的车门。
尽管头越来越沉，眼皮越来越重，袁朗仍然让自己保持清醒，因为车上还有一名人质，也是最不好解救的一个－－被困在驾驶室的中巴司机。
高城带着小分队几经周折历尽艰辛，终于成功登上阴离山北侧的落云峰，夜视镜里一辆悬在山崖公路边的中巴车让高城揪心不已，而当他带着小分队火速赶到事发地点时，正好遇上了米仔和吕童保送孩子们下山，看到前来救援的队伍，吕童冲上前向高城道：“请你们火速带着孩子们下山，我们要返回去。”
高城微怔，“车上还有人？”
“车子被一名逃犯劫持，我们袁队长还在那里。”米仔焦急道：“我们必需返回去。”
“袁队？”高城一把拉住他的胳膊，“你们队长是不是叫袁朗？”
高城的手劲之大，让毫无准备的米仔有些吃不消，他吃惊地看着高城，“对，你认识我们队长？”
高城扭脸命令小分队保护孩子们下山，想了想又留下了5人，转身对米仔和吕童说：“我带几个人跟你们回去。”
吕童摇头道：“这不成，我们在执行任务。”
“我们也在执行任务，上边还有被困的孩子，我们过去多少可以帮你们一些。”高城话语坚定，不容回绝。
米仔和吕童说他不过，也只能带高城一同返回。漆黑的夜色中，一行人走在崎岖的山路上，却是归心似箭。高城头脑中只有一个念想：袁朗。

8.

米仔和吕童说他不过，也只能带高城一同返回。漆黑的夜色中，一行人走在崎岖的山路上，却是归心似箭。高城头脑中只有一个念想：袁朗。
紧闭车门的中巴内，何威正用三梭军刺拍打着袁朗的脸颊，“袁队长，你也有今天啊……你知道吗？我做梦都想把你千刀万剐！”
“你把司机放了，我让你剐。”袁朗满不在乎的表情激怒了何威，他一把拽住袁朗前襟恶狠狠地说：“今天就是你的葬礼！”
“你让人质离开。”袁朗低垂下眼帘，“你恨的是我，何必牵连其他人。”
“好，我会放了他。”何威猛地用军刺的手柄捅在袁朗的小腹上，“还记得这把军刺吗？这是莫哥送给我的，我们一人有一把，今天它就是你的陪葬品。”他抬眼看向司机，命令道：“你过来，快点，到车尾去！”
被困在驾驶室的司机在何威的催促下，用颤抖的手解开安全带，四肢并用往车尾爬，半悬空的车子，因为他的移动再次摇晃起来，“TM的，你想害死老子嘛！”何威一边咒骂，一边调好了定时炸弹的计时器，在司机从他们身边经过的时候，何威将炸弹扔给司机，“把它放在车尾。”司机照他的话将炸弹放在车尾，浑身发抖缩在角落里。
黑暗中，定时器的红色数字显得格外清晰，过于安静的车厢内何威低哑的嗓声再度响起，“你知不知道……莫哥对我有多重要？哼，你不会理解的……”
体温在流失，四肢完全不听大脑支配，袁朗知道目前的状况很不乐观，但他依然强迫自己打起精神。如果成才能找机会偷袭车尾，解救司机不是没有可能，何威调炸弹时袁朗瞄到了一眼，在稳住何威的同时，要想办法在10分钟内将人质救出去。袁朗一面在心中盘算，一面出声顺着何威的话题说：“好像是他带你出道的……”
“不错，要是没有莫哥我早就冻死在荒郊野地了。”何威目色暗淡沉浸在回忆之中，“你们这些人根本不知道穷人的日子过得有多难，是莫哥在雪地里救了我，他给了我衣服和食物，在那段没人管的日子里，我能活下来全是靠莫哥的帮助。当时我就发誓要跟着莫哥，给他当牛做马一辈子。可是……可是你却杀了他……”何威越说越激动，军刺的尖锋在袁朗的身上划出多道刺痕，鲜血顺着军刺的导流槽缓缓滴淌，掉落在中巴的车座上印下朵朵暗花。
高城赶到出事地点时，见到了护着两名孩子的成才，他紧张地四处张望，却找不到熟悉的身影，“袁朗呢？”
“队长在车里。”成才：“连长，你怎么来了？”
“那什么，这不是发生山洪了嘛，我们是来救援的。”高城死盯着半悬在公路边的中巴车，恨不得能飞过去。
成才将孩子推给高城，“车里还有一名人质，你先带这两个孩子下山，剩下的事我们会处理。”
高城将两名受惊的孩子拉到身旁，吩咐5名跟来的战士护送他们下山，他转身对成才说：“我知道这案子是你们管，但是，我要留下来。”
“明白了。”成才读懂了高城眼中的坚决，他知道现在让高城回去根本不可能。
吕童和米仔都很奇怪，成才居然会同意高城留下来，但从他俩的对话中不难发现他们是认识的，而且渊源颇深。既然队副都同意了，吕童和米仔也自然没意见。
四人马上对现场形势作了分析，中巴车所处的危险地段，是对车上人员最大的威胁，而人质被从车头叫到车尾，成了他们展开营救计划的突破口。

9.

倒在车座上的袁朗看到了车后的人影，成才他们在采取行动靠近车子，只要打碎后车窗人质就可以获救，而自己要做的就是拖住何威，尽可能不让他注意到车后的动静。“贩卖毒品会害死多少人……你知道吗？”袁朗忍受着阵阵晕眩继续与何威说话，“你尊重的莫哥害了多少家庭？制造了多少家破人亡的惨剧……”
“是他们禁受不住you惑！”何威按住袁朗的头狠狠地撞向车壁，“他们死，是他们活该！”血水从眉骨流入眼睛，袁朗下意识闭上眼，恍惚间他仿佛看到了高城的脸，是幻觉吗？
“吕童砸窗子，米仔你负责把人质拽出来，我对付何威。”成才回头看看高城，言辞恳切道：“连长，你没有武器，千万不要过去。”
高城闻听轻轻点了点头，目光如炬紧盯着紧闭的车门。
“砰”一声巨响，冷空气从破碎的玻璃窗涌进车内，何威看着司机被米仔和吕童拽向车外，抱头狂笑不止，“来不及了……哈哈哈……来不及了……”，他突然丢下袁朗夺门而出，向公路的另一端跑去，守在车旁的成才紧追过去。这时，留守在土坡后的高城突然不顾一切冲向车子。
倒在车里的袁朗眼中一片模糊，计时器的红字好像就要归零了，在意识完全被黑暗吞噬的时候，他好像看到高城正向自己跑来。
“袁朗，袁朗醒醒。”任凭高城怎么呼唤怀中的人都全无反应，而且气息越来越微弱，高城连忙将人拦腰抱起，就在他准备离开车子的时候，半悬的中巴车却突然向崖下坠去，高城拼尽全力将袁朗从破碎的后车窗扔了出去……
成才狂奔了一阵才追上何威，一个双腿抱摔将其按在地上，身后却突然传出一声巨响，原本半悬在公路边的中巴车翻滚着跌下山崖，紧接着在巨大的爆炸声中，山下蹿出的火苗顶起一团黑雾。
“队长！”吕童和米仔冲到崖边，在碎石堆里找到了被高城扔出车外的袁朗，此时，他浑身是血软倒在地上毫无生气。
成才将何威交给刚刚赶到的武警支援分队，自己跌跌撞撞冲到公路边，山崖下浓烟滚滚，中巴车早已经不复存在。成才赤目圆睁，冲米仔喊道：“你俩马上送队长下山，快！” 
“队副你……”
“我要下去找我们连长……”成才哽咽的说：“活要见人，死要见尸。”
就在吕童和米仔一路飞车送袁朗去医院的路上，就在成才深入崖底紧张搜寻高城的时候，却传来由武警部队押送的何威再次逃脱的消息，成才跌坐在崖底仰面望天，苍翠俊秀的山峰被一片阴霾笼罩。

10.

当袁朗醒来的时候，天空薄光初现，淡淡地穿过窗棱打在浅yellow的床头桌上。二杆二星的常服静静地挂在衣帽架上。
刚刚解了毒，身体清楚地感受着疼痛的洗礼。袁朗忍不住动了动，发现左侧还在输液手被另一种温暖包围着。
忍着痛侧脸看去，就发现床边沉沉睡去的成才紧握着自已的手。手指轻轻地动了动，黑亮的眼睛立刻就张开了，“队长，队长你醒了。”
袁朗点了点头，手撑着床板挣扎着要坐起来，成才立刻扶着他靠在床头，把枕头打横了放在袁朗腰后，急道：“别！别！！大夫给输了抗毒血清，毒是解了，但就怕有反复，再说您身上带的旧伤原本就没有好彻底，这次又失血过多，不静养个十天半个月的，以后想要恢复可就难了。”
袁朗点点头，疲倦地闭上眼沉默了一会，问：“我好像看到了高城，呃，你们连长，他救了我？”
成才低着头，闷闷地应了一声。
“你们连长，他怎么样了？”袁朗声音嘶哑得几乎发不出声。
成才的眼睛暗了暗：“连长困在中巴里，没能跑出来，后来中巴坠崖爆炸引发了山体滑坡，附近都被大量的泥沙掩埋了，我们没有找到连长，”他立即提高声音，强笑：“不过，没有找到，就是有希望对不？”
袁朗看着成才：“哦，对。”接下又是一片沉默，成才知道自己在袁朗面前说什么都没有用，有些事，袁朗必需接受。
“成才，我想吸根烟。”袁朗靠在床头低着头闷声说。
“队长……”成才急道：“大夫说……”
袁朗打断成才的话，盯着他坚持道：“我心里闷得慌，就想吸根烟。”
目光在空气中胶着了一会，成才退下阵来，“好，我去买。”
成长的背影在门口消失的同时，袁朗毅然一把拔掉输液针头，抓起了成长放在床头的车钥匙。

天已经亮了,从通往每层楼侧门的门隙里,传来病人家属早起洗漱的嘲杂声。
成才穿过住院部的回廊时，听到熟悉的引擎发动声，拔腿就追了过去。
在医院的后门，只差一步，成才与那辆墨绿色的陆虎擦身而过，他跟在陆虎的后面叫着袁朗的名字追了整整一条街道，直到精疲力竭，眼睁睁看着车子绝尘而去。

山上的碎石沙土不断地滑下来，一路磕碰着砸向地面。袁朗的心向被挖去了一样，感觉不到它的存在。没有喜，没有悲，没有伤，没有痛，一切都是空了，甚至连眼泪也流不出来，就象一个没有生气的人偶，孤孤单单地，却坚定不移地留在中巴坠毁的地方。

中巴支离破碎的残骸被他里外翻了个遍，不见一点儿与高城有关的东西，看似平静的外表下，是一颗发了疯的心。
带来的铲子已经被铲断了，他就握着残柄一点点向外刨。铲子钝了，刨不动了，他就用手一点一点扒，双手全是血也全然不知。不知过了多少，失血后的虚弱，让他再也支撑不住晕晕睡去。
突然，有人在拍他的肩。
“高城！”袁朗惊喜的回去看去，是成才。他苦笑，回过头，继续扒。
成才去拉他：“队长，你先回去，我们来找，明天上午会调武直来搜索。”
“回去吧！回去！”袁朗甩开他，力气之大，把已有所防备的成才甩了个趔趄。
成才爬起来，一步步走向前，看着不管不顾扒泥石的袁朗，咬紧牙，狙击手有力的手指搭上袁朗的后颈，力道适宜的一掐，袁朗便倒在成才伸过来的臂弯里。

11.

“高城！”睁开眼，袁朗忽地坐来。
成才坐在病床边，一屋子的人，就是不见高城。
“没事了，没事了，队长，你这一睡可睡了四天啊。”米仔欣喜地笑着，转向成才：“这下成才哥可以放心了。”
“找到高城了吗？”袁朗接着问。
全屋的声音都静默了下来，袁朗询问的目光从每一张脸上滑过，最后停留在成才的脸上。
“找到了。”成才低垂着头，双手在胸前交握着，十指绞在一起，微微地发白，他深吸了一口气，抬起头迎向袁朗的目光：“第二天就|找到了。连长被甩到半山腰的一片土坡上，给泥石埋了一大半，刨出来时人已经晕迷不醒了。”
袁朗盯着成才，波澜不惊：“然后呢？”
“大夫说，连长在着地时伤着了头，有颅内出血，血块很大，而且位置离生命中枢很近。”成才咬牙继续：“如果不动手术永远醒不过来。但如果动手术，可能当时就会死在手术台上。”

袁朗定定地看着成才，牙关咬紧，头一点点地昂起来：“他在哪儿？在哪儿？”
从没见过这样的袁朗，一向稳重的成才变了脸色：“在脑外科的重症监护病房。”
袁朗猛地拔掉这几天来一直延续着他生命的输液针，连身上的病号服都没有换，就这样，一声不响地推开所有人，走了出去。

脑外科病房在医院的最里处，离袁朗所在的普外科病房隔着几栋楼，当袁朗问明了位置，跑出病房大楼时，沉郁了一整天的天空，终于下起了瓢泼大雨。
成才他们一直跟在他的身手后却没有人敢拦着他，米罗想把手上的常服给袁朗送去，也被成才拦了下来：“让他去吧，他忍得太辛苦。”看着漫天雨幕中孤单固执的身影，成才的眼前渐渐潮湿朦胧。

“MD，什么鬼地方，冬天也下这么大的雨！”飘泼大雨中，袁朗甩了甩头，刺骨的雨水甩进眼眶里，火辣辣地很疼，很热。
“有了家，就有了温暖，心才会定下来……”清朗的声音穿过阵阵雨声传来。
“以后别那么拼。”
“我还指着咱俩长命百岁，福寿延年呢。”
“别动，北方气侯冷！”
“我也爱你！”
心如刀割地剧痛着，压也压不住，连呼吸都改变了。然后，袁朗发现自己内心的恐惧，止也止不住，完全失去了控制，争先恐后地占据了脑海和心底的每一个角度落。
“高城！”

高军坐在脑外科重症监护室门外走廊的椅子上，这几天下来，仿佛苍老了十岁。他的三儿子高城全身插满了维持生命的管子，静静地躺在隔着两层密封门的病房里。孩子的妈听到这个消息当场就中风了，现在正躺在当地的医院也没有醒来。一夜之间，这个看上去幸福又荣耀的家庭，一夜之间粉碎了。
“爸，您吃点东西去休息室休息一下吧，这二天水米不下不休不眠的，老三一会醒来，看到了心里也会不塌实的。”看着二儿子高军手里的端着午餐，高彬摇摇头：“不吃。你妈那边怎么样了？”
高军叹了口气，把餐盘交给身边的警卫员，坐在父亲身边：“姐说，今天早上妈醒了，就是一直叫着老三的小名哭个不停。”
高彬捏了捏鼻根，黯然：“老二啊，你说老三的手术到底做不做？”

12.

高军微惊讶得看着父亲。以前无论是在家里还是在部队，父亲都是刚毅坚定的，处理事情雷厉风行不容至疑。家里除了老三在情感问题上和父亲对着干，导致父子二人这几年没有说过一句话外，没有人敢违背他的意愿。
而现在眼前的父亲，和一般人家的老人没有任何不同。彷徨和无助明显地写在老人的脸上，老三这件事，对老人的打击是毁灭性的，如果老三醒不来，高军不敢想象家里会成什么样子。

其实，在姐弟三人中，无论是模样，还是性格，最象父亲的就是老三了。所以父子两人的关系一直紧张，同样的认真，同样的倔强，同样的永不服输。
三年前，父亲的一记耳光打走了老三，之后的三个春节，无论老三在门口跪多久，父亲都没有让他再踏进家门。然而，当夜深人静，全家都在父亲的勒令下关灯睡觉了之后，高军发现，老三在门口跪多少，父亲书房的窗帘后，时明时暗的烟火就亮了多久。
他明白父亲，其实父亲最疼爱的就是老三，就算在骂得狗血淋头时，都藏着赞许的目光。原本在这件事上，父亲是绝不会动摇的，它关系着老三的前途和未来，老三绝不能被这件事给毁了！
但经过这次，**为力的挫败感把这个刚强睿智骄傲固执了一辈子的老人击垮了。当初的坚持，对或者错，都模糊了起来，他甚至于想到，如果这次儿子能醒过来，就放手让他去做自己想做的事，开心就好，健康就好，活着就好！

雨还在下，闷雷带着闪电一个接着一个地从天边传来，每个人的心都被淋得湿冷绝望。

天被乌云遮得越来越暗，病房白色的走廊笼罩在一片压抑的黑暗之中。就在人们心里都压得透不过气来的时候，顶灯一盏接着一盏的亮了，照亮了走廊尽头蹒跚而来的被淋得全身透湿的，蓝白色身影。

“同志，同志，怎么淋成这样了？哎，快拿块干浴巾来。”好心的护长连忙起身，拿过**递上的毛巾跑上前去给袁朗包在身上，“可不能这样，会着凉的。你是哪个科的啊？家属呢？”

“谢谢，我待一会就走。”袁朗温和地对护长笑了笑，甩了甩头，水珠洒了周围一片，他看向重症监护室，“那里面躺着的是我生命中最重要的人，我一定要来看他。”他一步步向着高彬走了过去。

“袁朗，你居然还有脸敢到这里来！”高军沉声喝叱：“老三就是为了救你才变成现在这个样子！”
“你错了，高军。”袁朗摇摇头：“你一点都不了解你弟弟。无论是谁，高城都会这样做！”
“你……”
“老二！他说的对！”高彬闭上眼，叹了口气：“你先出去，我有话和袁朗说。”

厚厚的玻璃窗后，高城带着氧气罩毫无生气地躺在病床上，灰白的脸颊塌陷着，看不到一点儿之前的阳光和朝气，如果不是胸腹微微的起伏，整个人就象死了一样。
“他必须做手术。”袁朗坚定地看着高城枯槁的脸颊，握紧了身侧的拳头：“我知道他的选择。”
“我也知道他的选择，我了解自己的儿子，但是我是他的父亲，他的生命对我来说，比什么都重要。”
“他这个样子和死有什么两样？”袁朗寸步不让，指着玻璃窗内的高城：“您应该明白对高城来说，能醒过来，再回到沙场上，比任何事情都重要！”
“轮不着你向我说教！我希望他能够活着！”袁朗的针锋相对，激怒了高彬，心火大盛：“如果不是因为你，高城远不只今天的成就，他、他也不会人世不知地躺在这里！”
“高叔……”
“别这么叫，我们没那么熟。”袁朗才出声就被高彬粗暴地打断。
“高军长，您要打要骂，要怎么处置我，我都认了。”袁朗抬起头来定定地看着高彬“但是，请您一定给高城机会，让他能活过来，做自己想做的事。所有的错，都是我一个人造成的，请您不要怪他。只要您答应让他做手术，要我怎么做，我都愿意。”
高彬目光闪烁，“包括离开他，让他永远都见不到你？”。
锥心的痛让袁朗感到麻木，反而笑了起来，摇了摇头。果然，最怕什么，什么就来，躲也躲不掉。
“怎么？你不愿意？”高彬咬牙冷笑：“口口声声为了高城着想，我看你只是想占有他，并不是真心真意为他好吧！”
“不！”头一点点昂起，袁朗凝视着高彬的双眼：“我会离开高城，但是要在他醒来之后。在此之前，由我来护理高城。”
“你来照顾他？”
“对！”袁朗回过头，目光定格在高城的身上轻声道：“对，从现在开始由我来照顾高城，他醒来，我就走。”

13.
袁朗回到病房，就开始办理出院手续。
伤病还没有好，大夫那里当然通不过。
袁朗就厚着脸皮跟大夫磨：“真没事，大夫，我壮得跟头牛似的，这点小伤两三天就好了。”
“不行，你来的时候血都快流光，肠子都要掉出来了，三两天能好的了吗？再说，毒素还没有完全清除，你的血液检查指标都达不到标准，怎么能现在出院呢？”
“您不知道，我这人，什么都不怕，就怕闻到医院里消毒水的味道，一闻就犯恶心，我就吃不下饭，那吃不下饭营养跟不上，伤也好不了，还不如找个地自己静养，好得更快啊。”
“那也不成，你身上，上上下下缝了几十针啊，出了院谁给你换药，谁来观察病情？”
“这简单啊，我就在医院附近找个地儿住下，保管天天到您这报到，任凭处置。”
“……”
大夫哪里是他的对手，几个交锋下来就被他给A了过去，签字保证出院后果自负，并且每天到医院报到换药随时检查后，袁朗办好出院手续，回病房收拾了东西，就出院了。

成才一直默默地陪着他，看事做事，一句话也没有问默默地提起袁朗的行李，帮着他在医院后租了一套一室一厨一卫的房子安置了下来。
袁朗看着正在铺床的成才：“成才，你先带队回去，大队长那边，我已经请好了假，会在这里留一段时间。”
成才倏然回过头：“为了连长？”
“对，高城的母亲中风了，家里乱成一团，我必须留下来照顾他。”袁朗轻轻叹了口气。
“那谁来照顾您呢，队长您……”成才一字字说。
“我不需要。”袁朗打断成长的话，在床上半躺下，疲惫地说：“你回去吧，我累了，想休息一下。”
“队长，让我来帮您吧。”成长的吸了吸鼻子，眼眶有些发红。
“成才，不要说孩子气的话，”袁朗起身拍了拍成才的肩，紧紧地拥抱了他：“还得靠你帮我好带着中队，削出好南瓜呢，回去吧。”
“队长……”成才回抱着自家队长，发出一声压抑的哽咽，再也说不出一句话。

三天后成才带队回到了军区，与此同时袁朗跟着医院的救护车，带着高城转到了北京天坛医院实施手术治疗。

手术前的两天，袁朗先回了趟幸福里的家，准备给高城拿几套换洗的内衣。
还在开院门，就被张大妈给叫住了，让他到居委会取一份被退回来的快递包裹。
拿到手上后一看，包裹上写着接收人袁朗和所在南方军区的地址，落款的邮寄人是高城，不知道什么原因，邮包被退了回来。
回到家关上院门，袁朗站在院子里迫不及待地将包裹小心拆开，里面是一个南瓜形状的MP4。塞上耳机，按下OPEN，高城快乐开朗积极向上的声音弹了出来。

“呵呵，那啥，你不是喜欢吗？”
“老A执行任务，不是比那高考更紧张压力也更大吗？这比喻也不太对，闹鬼的玩意儿，反正就这个意思，你明白。”
“累了，又睡不着的时候，就听听呗。”
“从网上搜得伴奏，随便录了一支。”
“多少年没有唱了，不好听也得老老实实高高兴兴地给老子听完！”
悠扬的音乐传来，引出清朗情深的男高音……
“轻轻地我将离开你
请将眼角的泪拭去
漫漫长夜里 未来日子里
亲爱的你别为我哭泣
前方的路虽然太凄迷
请在笑容里为我祝福
虽然迎着风 虽然下着雨
我在风雨之中念着你
没有你的日子里
我会更加珍惜自己
没有我的岁月里
你要保重你自己
你问我何时归故里
我也轻声地问自己
不是在此时 不知在何时
我想大约会是在冬季……"

高城的歌声一个字一个字地钉进袁朗心里，把一些原本以为痛到麻木的感觉重新翻了出来。
院子里缓缓降下的碎雪随风飘落，袁朗怔怔地站在院子当中，任凭雪花覆了一身一脸。

3月3日,地菜子煮鸡蛋,明目提神,记得要吃哦^_^~~

14.

“正在手术中”的灯牌在手术室熄灭了，在走廊上焦急等待了六个多小时的三个男人立刻惊觉起来。

不一会，大夫从手术间里出来：“手术很成功，血块取出来了。但由于血块压迫时间太长，造成脑供血不足，大脑的修复还需要一段时间。”

“大夫，你什么意思？”高军焦急地问。

“病人没那么快醒，而且大脑机能恢复是一个逐步的过程。”

“那他什么时候会醒过来？你们不是说做完手术就会醒吗？怎么会这样？怎么会这样！？”高军急得拔高了声调。

“老二！”高彬喝叱着打断高军的质问：“大夫，能详细说清楚吗？”

“手术只是让病人有能清醒过来的机会，但是病人能不能醒，除了看大脑因供血不足而导至的损伤程度之外，还得看病人自己的意志力和家属的后期护理了。”大夫接着说：“除了特护的专职护理之外，你们还要派专人24小时看护，生活护理和心理护理对病人来说至关重要。”

袁朗问：“什么是心理护理？”

“多和病人接触，进行呼唤式护理，啊，也就是多病人说说话。意识丧失的病人听力很可能存在。只要听力存在就可以接受信息。语言的刺激对昏迷病人的促醒有很大的帮助,并能防止出现脑功能障碍。”大夫说完，点点头离开了。三个男人再一次陷入沉默。

袁朗斜靠着墙，手从口袋里摸出一盒香烟，抽出一支塞进嘴里。另一只手早已准备好火机迎上，打了几次火，都没打着，第四次的时候终于打着了。

十几个烟头掐灭在在袁朗的身边垃圾桶上的烟灰槽里，袁朗仰头望着窗外的天，夜空没有一颗星星，黑漆漆的。

又过了半个小时，手术室的大门打开了，头上缠着厚厚纱布的高城人世不知地躺在平车上，如果不是白得没有一丝血色的脸，就像一个熟睡中的婴儿。

“我来。”袁朗走到平车前，接过大夫手中的车把，推着平车朝重症监护室走去。


干净而宽松的病号服散发着清新的肥皂香，柔软的病床，洁白的床单，一尘不染的窗头柜，安安静静地睡着了的高城被各种各样的管子包围着，粗粗细细的管子分布在全身各个地方，引流带挂在床边，好好的一个人，千穿百孔。

袁朗头戴蓝色的一次性帽子，身穿蓝色的隔离衣，带着口罩坐站在床边，把取暖器提到床边找开，掀开盖在高城身上的棉被掀开，小心地轻轻地把他翻了个边摆成侧卧的姿势，打开红花油，倒出些许搓了搓双手沫匀了，掀开高城背上的病号服，在背上按摩了起来。

为了防止长期的卧床导致的褥疮，袁朗必需每2小时给高城翻身一次，并按摩皮肤容易受压的地方。这个工作，袁朗从高城术后搬出重症监护室进入特护病房的那天就开始了。这七天来，为了方便护理，袁朗在特护病房高城的病床边加了一张折叠床，调好手表的时间，定时提醒，从未间断。

在大夫的指导下，袁朗迅速学会了全套生活护理，从洗漱到鼻饲喂食，从护理大小便到翻身按摩，从不假手与人。在他的精心护理下高城的身上永远是干干净净的，没有任何异味
“高城，可不能再瘦了，再瘦就赛过黄花了。”掌根贴着尾椎由下向上推按着。

“你说你都睡多久了，肌肉都睡松了，快点醒吧。”双掌滑动着按摩肩峡。

“听高军说了吧？伯母能下地走了，说话也利索了，就是成天想来看你。你说你还睡着，像话吗？”胳膊从后腰开始向上滚动着。

“这次回家我发现啊，咱家院子里你去年种的椿树苗长高了好多发芽了，嫩绿嫩绿的，可招人喜欢了。”放下衣服，掖好棉被，轻轻摸了摸高城裹着厚厚纱布的头部，深深地看着那苍白的脸色，消瘦的面容……袁朗慢慢低下头，干裂的嘴唇轻轻在他的额头上滑过，“不抛弃，不放弃。高城，说话不能不算数，我等你醒过来！”

特护病房的门口，高彬静静地看着病房内相拥的身影。摇摇头，几不可闻地叹了口气，敲了敲门，走了进去。

15.

清晨，从开着的窗户外吹进来的风还带着冬季清香的味道，袁朗睁开眼睛，下一刻整个人都从床上弹坐了起来，“高城？！”

一旁的病床上，高城静静地侧躺着。袁朗使劲地甩了甩头。不对！记得凌晨给高城按摩翻身后，明明调整的是平躺的姿势，自己还按照大夫的医嘱做了详细的翻身登记。并且入睡时是凌晨两点，自己应当在四点就会被手表的闹钟唤醒，怎么会？……手表呢？

袁朗大惊，脊背上冒出了冷汗，手腕上的多功能军用手表不翼而飞了！

此时，旁边与病房配套的小洗手间内传出抽水马桶冲水的声音。然后洗手间的门打开了，高军施施然走了出来。

袁朗目瞪口呆地看着高军，他不是昨天晚上就走了吗？什么时候进来的？袁朗不由按了按额头，一时间什么话也说不出来。

“醒了？”高军走到病床前，倾身看了看高城，又抬手看了一下手表：“六点，正好可以翻身了，交给你了。”
“那表！？”袁朗愕然地瞪着高军腕上的手表。

“啊，对了，手表不错，”高军晃了晃带在手腕上的属于袁朗的手表：“GPRS定位、激光发射器，万能钥匙、电锯一应俱全，赶超007了。”

“你是怎么进来的，又怎么从我这儿把手表拿走的？”袁朗冷冷地看着高军，有那么一瞬间，高军清楚地感觉到一阵刀锋般的敌意从眼前这个男人的身上迸射出来，不由心头一颤。但表面上毫不在意，朗声笑了起来：“你别紧张？我们没有敌意。”

“你们？”袁朗反而一愣，皱了皱眉毛，眼神猛得一利：“还有谁？”

高军很随意地在病房内的沙发坐下：“昨晚的咖啡好喝吗？”

“难怪！”袁朗恍然大悟：“难怪我睡得这么沉，连你进来，拿走手表都不知道，原来是你在咖啡里动了手脚！”

“咖啡喝多了没有好处。”高军在边取手表边说：“你是在透支自己的精力，以后你的身体会让你加备还的。”

“承蒙关心，不甚感激。”接过高军抛过来的手表，带在手腕上：“别告诉我，这么做是为了让我能好好睡一觉，我会受宠若惊的。”

“你是该受宠若惊，”高军慢慢站起身，理了理衣服：“我也不知道我爸为什么要我这么做？让我跟个贼一样去偷手表，就是为了关掉手表上的闹钟。目地嘛……就是为了保证你能好好睡一宿。”打开病房的门，高军回过头补充：“对了，声明一下，镇静剂是我爸下的，与我无关。还有，今天可能会有一位客人到访，好生招待！”说完摆摆手，竟然就这样走掉了。

呆呆地看着高军离开的背影，袁朗一下子没反应过来。猛地甩了甩还有点迷糊的脑袋，深吸了一口气，眼光恢复清明犀利，起床，打热水给高城洗漱擦浴翻身按摩，开始了新一天的护理。

快到中午的时候，袁朗正在洗手间给高城倒引流袋，听到有人敲门，洗了手应声过去开门，

一拉开门，整个人愣住了，**长带着一个衣着朴素头发花白的中年妇女正红着双眼，满含泪水地看着他。
“小朗。”中年妇女看到袁朗一脸憔悴地站在面前，眼泪止不住的往下掉：“怎么不告诉妈？如果不是高军长通知妈，妈都不知道发生这么大的事？”

“妈？！”袁朗还没有从震惊中恢复过来，一脸的疑惑和不安。

“小朗，都是妈不好，妈太固执，自家的孩子有什么不能原谅的呢？看你瘦成这个样子……”袁妈妈摸摸

袁朗的消瘦的脸，心痛得无以复加：“妈以后不会再拦着你做自己喜欢的事，妈只是想我的小朗身体健康，过得好好的……”

“妈……”一切来得太顺利，来得太快，袁朗不知道该说些什么。

“多精神的孩子，变成成这个样子了。”袁妈妈看着高城，心疼地说。

“高城是为了我才变成这个样子的。”袁朗喃喃道：“所以我要照顾他，直到他健健康康的为止。”

“妈明白，让妈来帮你。”

“妈！”袁朗抱紧母亲，把头埋进母亲瘦窄的肩膀上：“谢谢你，妈……”

“傻孩子啊……”16.

从那之后，有了袁妈妈的照顾，袁朗肩上的担子顿时减轻了很多。袁妈妈很能干，做得一手特色菜，味道好，富有营养，袁朗和高城在袁妈妈细心的调养下，身体一天天地康复着。

高城手术后的第十天，和平时的任何一天看上去没有不同。大清早，袁妈妈送来丰盛的早餐，边给高城注射鼻饲，边监督着袁朗每一口都吃完后，收拾了饭盒，去菜场买菜。

谁都没有发现，就在她路过的一个早餐排挡里，一个戴着棒球帽的男子坐在小吃店里，吃着刚炸出来的油条，喝着热呼呼的鲜豆浆，时不时向医院大门扫上两眼。

上午大夫例行查房，为了了解高城手术的恢复情况，开了申请单，要给高城进行头部CT检查。高彬正好有重要的会议要参加，而高军出任务那天早上从病房离开后就走了。协助大夫进行CT检查，就只能靠袁朗一个人完成。

九点，袁妈妈鼻饲管注射营养餐后1小时，**进来拔管。袁朗把高城的已略长的头发梳顺，小心地从床上移到平车上，推往放射科。

放射科的CT室在医技楼的第一层，中间要经过几栋病房大楼才能到达。当平车推至脑外科电梯前时袁朗突然觉得不对。

袁朗迅速扫了一眼，几米远的地方。安全通道的绿色指示灯在门框上闪着绿色的光，而左右两开的安全门轻轻地摆动的。没有风，没有人经过，没有听到脚步声，特种兵的直觉让他嗅到危险的气息，这种气息给袁朗带来了强烈的不安，因为他不知道危险来自何方。

就在袁朗犹豫着要不要去安全门那里察看时，电梯门“叮”地一下开了，他只能跟在大夫的身后推着高城走进电梯。

时间一分一秒的过去，高城被大夫推进CT室已经有十分钟了，大夫仍没有出来。袁朗变得更加焦虑，这种焦虑感连续不断的叠加着，心里那股子燥动从上电梯看到安全门开始延续到现在变得更加根深蒂固，挥之不去。

CT室厚厚的铅门内似乎传达着某种异动，袁朗凝神去听，突然毛骨悚然，是枪拉开保险时滑动音，跟着就是“噗”地一声轻响。

袁朗全身每个细胞都狂叫了起来，电光火石间，他扑向铅门，使劲地推拉，却怎么也拉不开。于是他就扯开嗓子叫“高城！高城！！大夫……大夫开门啊！！”

叫声惊动了放射科其他工作人员，他们拿出备用的摇控器打开CT室的铅门，袁朗第一个冲了进去，被里面的情况惊呆了。

陪同检查的两名医生和**倒在墙边，而被袁朗亲手抱到CT床上的高城，不见了，床上还带着高城体温的枕头上多了一个边缘焦炭化的弹洞。

带着一个人世不知的人乘电梯目标无疑过大，既然敢明目张胆到医院劫人，对方一定事先做了充足的准备，如果只是要杀高城大可不必留下弹洞shi威，那么只有一种可能对方是冲自己来的。

成才临走前说过的话和山崖上从中巴车里逃离的身影在脑海中重叠――何威。

17.

袁朗急匆匆从安全通道追到楼下，眼前是一片开阔地，对面的住院部食堂正在进行改造，北侧新砌的水泥墙还没完工，不少钢筋裸露在外，遮尘的绿围挡里，何威拖着高城站在顶层缺口处向袁朗露出挑衅的笑容。没有犹豫，袁朗径直走向工地。

“哎，这里是施工现场，不可以随便进入！”一名工人发现了袁朗，却被他慑人的气势给吓住了，他向袁朗走去的方向看，嗓子里发出一声惊恐的叫喊：“快来人啊！要杀人啦！”
冽冽寒风中，何威拖着高城站在建了三十公分高的墙边，手中的枪顶着高城的胸口。

“袁队长，我找你找得好辛苦呢！”何威冷笑道：“你还真是命大，上回那种情况下你都没事。啊，对了，多亏有这个人帮忙是不是？”他往上架了架毫无知觉的高城，“可惜，他现在连自己都管不了，更别提救你了。”

“放了他，你要报复的人是我，根他没关系。”袁朗缓步上前，“他是病人，经不起你折腾。”

“啧啧，心疼了是吧。”何威：“我暗中观察好几天了，好不容易今天得机会把他从你身边弄到手。”

好几天？袁朗不禁深深地自责：自己太过疏忽大意了。“你究竟想怎样？”

“袁队长，你的身手那么好，我要想杀你报仇实在是太难了。”何威把枪口抵在高城的心窝，“可是，有了他就不一样了。”

楼下警车、救护车都已经到位，所有现场施工人员均被请到了警戒线外。

袁朗眉梢紧蹙，“特警队已经到了，你跑不掉的。” 

“这个建筑物四周没有合适狙击点，开冷枪根本不可能。”何威沾沾自喜道：“更何况我手中有人质。”

何威的如意算盘打得不错，没有好的狙击点位确是实情。袁朗轻呼一口气，“说吧，你想怎么样？只要你放了他，我随你处置。”

何威注意到袁朗在说话时眼睛始终没离开高城，这个发现让他感到十分得意，“袁朗队长，我的要求很简单，你死，他活。”何威将事先放在脚下的匕首踢了过去，“这应该不难吧？”

“我死？”袁朗蔑视地笑道：“你就要这个？”

“对，就要这个，要你死。”何威张开按着高城手，将一枚微型磁盘放入高城病号服的上衣口袋里，“这个，就是你们千方百计想要得到的资料，你要是舍不得自己这条命，我就……”他将枪口抵在磁盘的位置上，“一颗子弹打进去，不但资料没了，这个人也没了。”

楼下忽然传来一阵嘈杂，接信紧匆匆赶来的高彬和高军正在与特警队指挥进行交涉。

袁朗看地上的匕首，忽然间抬头，盯着何威一字一顿地说：“只要我死了，你就会放了他是不是？”

“对。”何威肯定地说道：“我只为给莫哥报仇，我只要你死。”

“好。”袁朗扭头向楼下看，工区外人影重重，有狙击手攀上医技楼外的护栏寻找位置，也有医疗队的医护人员在紧张准备，而站在人群最前面的高彬、高军和惊恐万状的袁妈妈此时正紧张地向上眺望，他们的目光正与袁朗的目光碰撞在一起，袁朗脸上露出了一丝浅浅的笑容。他弯腰捡起地上的匕首，拿在手中掂了掂，望向何威，“如你所愿。”

“快点，快点，我不会给你太多时间……除非你不想他活!”不知道是不是大仇即将得报，何威心中的兴奋之情难以抑制，拿枪的手轻微地抖动了一下，而在他掌控下的高城，一直紧闭的眼帘下睛珠正在慢慢转动。

袁朗将匕首抵在自己的脖子上，缓缓向前走了两步，再次拉近了与何威的距离，“说话算话。”

“当然。”何威用力圈住高城，“我跟他没过节，犯不着要他的性命。”

“很好，我信你。”袁朗手力下沉，一腔热血顺着匕首割出的伤口喷流而出，袁朗的身子软软倒下.

18.

“哈哈哈…….”何威放声大笑，笑声中透着悲凉，持枪的手缓缓垂下，“莫哥，莫哥…….我终于给你报仇了……”
倒在地上的袁朗突然蹿了起来，手中的匕首狠狠扎进何威的右肩，何威吃痛手枪被袁朗就势打掉，急红了眼的何威摁住高城就往墙外推，袁朗不顾一切扑过去将高城护住，自己反被何威趁机掐住脖子，颈部的伤口传来的强烈疼痛和大量的失血，令袁朗反抗的力量骤然减弱，呼吸的困难加重了他的疲惫，他不断提醒自己现在不能倒下去，但是眼皮却越来越沉重。
“噗。”
何威不敢置信地看向袁朗的身后，那个昏迷不醒多日的人，此刻坐在地上，手中握着枪，瞪圆了眼睛。“袁朗……”刚才拼尽全力的一击，对于一个身受重伤刚从昏迷中醒来的人来说，已经到了身体极限，“啪”，手枪掉落，高城无力地垂下手臂。
“你……”何威捂着流血的手臂，踉跄走着向高城，疯狂地叫道：“我要杀了你们……”
袁朗艰难地从地上爬起来，眼下他已经没了武器，索性牟足力气向何威背后撞去，已经丧失理智的何威被袁朗的拼力一扑撞出楼外，身子从4米多的空中跌落，被一根竖起的钢筋穿胸而过，当场死亡。
“高城。”收不住前扑之势的袁朗，索性任由身体直直倒下，摔落时触动了放在衣兜里MP4，熟悉的音乐在耳边响起，依偎在一起的两人相视而笑。



高城醒来的时候，天已经亮了，袁朗没有在，病房里飘荡着一股浓浓的药味。

　　高城用手撑着床，想坐起来，无奈，腰间一阵剧痛，他不敢乱动了，躺的时间太长，适应了卧位的腰椎，一时间还调整不过来，高城只好老老实实的躺在床上。

　　门被推开，袁朗走进来，手里拿着一个保温饭盒。看见高城醒了，笑着说：“饿了吧？高城。”

　　昨天的场面一版混乱，自己想着别让何威杀了袁朗，都没有仔细看看他。现在细看袁朗满脸的疲倦，通红的双眼告诉高城袁朗这段时间的付出。

“呃，那，那那个脖子，没事？”几天的昏迷，让高城的发音不顺畅，嗓音听上去非常沙哑，说每一句话，喉咙都火烧般的痛，但他仍盯着袁朗脖子上缠着的纱布问。

“没事，我怎么可能真去死啊，我才三十多一点，还没玩够呢。”袁朗露出标准的袁式坏笑。

“真，真的没事？”高城：“过来，让我……看看！”

“真没事。”袁朗凑上去，让高城的大手在自已的脖子上一顿扒拉：“怎么样？我说只是皮外伤吧？来吃饭，这可是我们家西太后亲手给儿媳妇煮得营养早餐。”
“西，西太后？伯母来了？”高城被前半句话惊得目瞪口呆，完全没有留意到后半句话的}人。

“高副营，淡定，淡定！”袁朗笑得没心没肺：“怎么样受宠若惊了吧？”

“咋……咋回事啊？伯母她，她没说什么吧？”依然瞠目结舌的高城决定打破砂锅问到底。

“没啊？只说是你爸打电话叫她过来的。”袁朗把高城小心地扶坐在床边。

“我爸？！”高城的下巴掉到地上了。

“是啊。我具体也不知道咋回事。”袁朗边架起和病床配套的小饭台，边说。

“那是不是说，是不是说……”高城嗑巴着，大大的琥珀眼散发着高城式积极向上的精光。

“呃……”袁朗挠挠发根避开高城热切的眼神，揭开饭盒盖，将里面的饭菜排**在饭台上：“应当说敌情比预计得好很多。”

“呵呵，是嘛？！唉！那什么，我起来自己吃，你休息一会，这段日子累坏了吧。”说着，高城又想坐起来。

　　“别动，我喂你，你现在还没有恢复，不能乱动。”袁朗按住高城。

　　高城定定地看着袁朗：“那你呢？上次受伤没有好全吧，这次又添新伤，怕是更加重吧？”

　　“我没事，你躺着别乱动。”袁朗一手端饭盒，一手拿着小勺，舀起一勺稀饭，放在嘴边轻轻吹吹，然后才慢慢的给高城喂下。

　　一碗稀饭下肚，高城浑身上下充满温暖：“袁朗，谢谢你。”

“说啥呢？”袁朗笑着，轻轻地在高城的肩上捣了一拳：“你休息一下，我去刷碗。”

“刷什么碗啊，下次吃饭前再洗，先陪我说会话。”高城拉着袁朗的手。

“干什么啊，高副营。”袁朗凑到高城耳边用他特有的带着魅惑地嗓音轻笑着说了一句话，惹得某高姓少校的脸腾地直接红到脖子根，忍无可忍之下：“KAO！”枕头飞过去，正中目标。

高城看着袁朗拎着饭盒，笑着从病房逃了出去，但一出门笑声便嘎然而止了，觉得奇怪，下床挪到门边往外瞅，只看见袁朗跟在高彬的身后出了病区的大门往楼下走，眉头不由深深地皱了起来。

19.

约过了半小时，袁朗回来了，带着笑，对高彬找他的事只字未提，高城也装作没这回事，两人依旧谈笑风生。

一晃七天过去了，在袁朗的精心照顾下，高城的身体恢复得很快，脸颊透出健康红润的光泽，又养出了有些肉肉的感觉。

高城醒来的当天晚上就下床走动了，这两天袁朗时不时陪着他在楼下的小花园里散步，甚至两人还偷溜出去逛了附近的一处超市。

这天，刚吃完中饭正在吃苹果的高城，忽然向正在收拾碗筷的袁朗提出要回幸福里的家看看。

“好啊。”袁朗凑近高城：“不过在此之前，高副营能不能先考虑洗个澡去去晦气。”

“KAO。”高城心头火气，一个眼刀甩了过去：“你才晦气呢！”

“好了好了。”袁朗笑：“这是我问老中医要的舒筋活血的中药方，常泡会舒服很多。”

高城听了心里甜酸甜酸的，忽然想哭。

泡完中药浴，冲了个澡，换上常服，和**请了假，两人走出了医院的大门。

于是，在这个春天温暖的黄昏，幸福里那家平常的小院里又飘起了久违的炊烟。

院子的小桌上，已经摆上了好几碟家常小菜，清蒸鲈鱼、糯米排骨、金针菇蒸鸡腿，一大盅花甲百合汤，一屉热气腾腾的蒸大馒头。

袁朗把筷子递给高城，高城早就馋得直流口水了，“哎呀，终于可以好好祭祭我的五脏庙了，可惜没有酒”。忽然想起袁朗喝高了脸红眼漾的样子，不由瞅着他瞧，心里也跟着荡漾起来。

“不好意思,那您可得失望了，不但没有酒，今天的菜都还是隔着水做的，味道清淡，营养丰富。您还不能多吃，得慢慢适应。”袁朗边解释，边打好了一碗汤递到高城的手里：“呐，先喝汤，暖暖胃。”

高城手里端着热乎乎的汤，拉住那只长着茧子的纤长有力的手：“袁朗。”

“恩？”转过头：“汤烫了么？”习惯成自然，袁朗就着高城端着的碗，轻轻吹着。

“袁朗。”高城的眼在夕阳下散发着琥珀色的雾蒙蒙的光华。

“恩？？”

“袁朗。”

“……”吹汤的嘴微微地撅着，递碗的手被紧紧地握着，脸难得的爬上一层淡淡地绯红。

“袁朗……”高城看着这样的袁朗，忽然有一种，比食欲更加强烈的，饥渴。

然而，当情不自禁地衔住这片嘴唇，干涩脱皮的唇却让高城心痛得想要流泪。把人揉进怀里，紧紧地按在胸膛上体会着他的体温带给自己的真实。袁朗瘦了很多，原本坚实矫健的后背居然有了搁手的感觉。心里的酸漫延着在心底泛着酸酸的痛。

手指扫过发，尖尖刺刺的仍扎得手痒痒，但那头乌黑之中竟已夹着霜华点点。眉眼间温润地笑，像温泉般化去初春的料峭，留下暖如冬阳地关心和呵护，给自己搭建了一个家，一个永远建筑在心底的幸福里。

高城的眼里的痛落在袁朗的眼中，失神片刻后勾起嘴角坏坏笑了：“高副营，男人别整这套，伤冬悲秋娘儿们唧唧的，可不象你啊！”

高城没有笑，也没有象往常那样瞪着眼针锋相对着强嘴，他更紧地拥住了怀里的身躯，头蹭着袁朗，轻轻地却是坚定着：“袁朗，我知道会很难，但答应我，坚持下去！”

袁朗淡淡地敛了笑容，拍了拍高城的背，没说话，眼神飘得很远……

20.


夜了，两人静静地躺在床上，什么都没有做，只是并肩躺着，天南海北的聊，不知道什么时候开始高城给袁朗诉说自己小时候的事情，从有记忆开始。

“这里拐过去两条街的是我小时候上的五区幼儿园，我当时特不喜欢上幼儿园，记得上幼儿园的第二天，妈妈送了我才走没多久，我就问幼儿园阿姨要饭吃，阿姨就问：‘你就饿了吗’我说‘我不饿，吃了饭爸爸就该来接我回家了’老师拍着大腿说‘这小子忒精！’……”
“我小时候就在这翠园小学上学。那时我可胆大了，同班的小朋友和我打赌不敢去拉那个最漂亮同时也是最严厉的王老师的手！嘿，哪有我高城不敢做的事儿啊？当场就拉了王老师的手，却正好被来接我回家的爸爸看到了，揪着耳朵当场臭骂了一顿……”

袁朗闭着眼睛听着，脸上浮现出淡淡地笑，仿佛就可以看到高城小时候倔强聪明天不怕地不怕的小男子汉模样，而自己也在这声情并茂的诉说中溶入进他的生活，那些他不曾参与的，错过的日子，也一点点地填进他和他的共同相处的岁月当中，成为宝贵的财富在今后的日子里共享着。

“……平时底下叫习惯了，一急脱口而出的是：伟哥来了，还虚！！！顿时，全班哄笑，张伟的脸黑了一堂。哈哈……”高城自顾自地说着，身边的人太累了，深长均匀的鼻息，不知道什么时候已经睡着了。

高城看着枕边入梦的人，满足的叹了口气，闭上眼：“晚安，袁朗。”带着笑，不久也沉沉地甜甜地进入了梦乡。

这一夜，高城一夜无梦，睡得很踏实，意外的没有和往常一样在清晨起床号吹响的时刻醒来，而是一觉睡到了日上三竿。
眼睛还没有睁开，就有一种莫名的巨大的酸楚袭来，遍体鳞伤的心裂成碎片。
身边是空的，棉被里都是冷的，原本睡在里边的人，不见了。
呼喊着他的名字，没有回应，屋子里到处找不到那个熟悉的身影，手机里一遍又一遍是=冰冷的不带任何感qing色彩的提示用户已关机的女声，联系成才，也得不到一点他的消息，袁朗就像在人间蒸发了一样，没有留下只言片语，消失得无影无踪。
冲出门，繁华的街上，人来人往，高城迷失了自己，像个傻子一样漫无目地的到处寻找。
街口一个偏僻的巷角，静静地停着一辆出租车，袁朗呆呆地坐在车里看着高城的身影失魂落魄消失在巷口，双眼隐藏在墨镜之后是看不清的朦胧。

“走吧。”声音带着放下的倦。出租车启动，开出巷口，向着车站驶去。

城市初春落雨的黄昏，冰凉透心，高城在院子里昨天袁朗坐着的地方坐了很久，浑身都打得透湿，酒罐散落一地。

“啪。”不知是第几罐的酒，火辣的灼热烫过脏腑，都说，喝酒能把人给喝热了，但现在一丁点儿温暖的感觉都没有，全是冷，说不出的冷，冷到骨头里，冷到心里。

从第一次看见到袁朗离去前的每一点每一滴都从记忆里轻易地翻了出来。屈指可指的相聚，一幕幕清晰地在脑中再现，一路顶着压力顶着世俗的不耻跌跌撞撞小心呵护的感情，失去得那么容易。

你说要坚持，让我不抛弃不放弃。我做到了！你呢？你的长相守，你的随时随地一生呢？

天很灰，乌云还在无休无止地聚拢，小椿树稀松的枝叶颤微微地迎向阴霾密布的天穹。鼻根酸得无法忍受，睁大眼仰起头，迎着微雨，风吹在高城的脸上，咸咸地濡湿一片。

“哚、哚哚、哚……”敲门声远远地传来，惊得高城弹了起来，脑中嗡嗡地响，呼吸加速，心乱如麻，一时间怔忡在原地。

21.

院门是虚掩的，一推就开了。一道军绿色的人影走了过来，却不是他想希望见到的眉眼。

“怎么搞成这样了？”高军：“瞧你这没出息的样子！”

“你怎么来了？”高城灌了一大口酒。

“袁朗打电话给我的！”高军坐了下来，笑得平静：“如果我是你，我会好好保护自己，因为性命是袁朗拿健康和生命拼来的。”

高城的心里“咚”地一声悬在了半空：“袁朗让你来的？”

“回去吧。”高军拍了拍弟弟的肩膀：“如果真为他好，至少让他离开得安心。”

“为什么会是这样？”高城目光灼灼：“他为什么要去？是不是你们……”

““因为他珍惜你。”高军打断了他：“他可以拿他的全部来换你，只要你能醒来，能重新活过，他什么都可以做。”高城的眼神与高军的胶着了片刻倏地暗了下去。

“回医院去，把身体养好，才可能把失去的找回来，过自己想过的生活。”高军从高城的手中夺过酒罐，拉起高城：“这不象你，咱们家老三可不是这个孬样！走吧，爸妈在家等着你呢，好久没回家了，爸亲自下厨做捞羊肉，可是好几年没有吃到的美味啊！”

“哥，爸不生我的气了？我醒来好阵子都没有见到他，我以为……”

“别你以为了，回去就知道了，走吧！”高城抬起头看着满脸笑容的高军，瞬间有些恍惚，就这样被他拉着上了车，回到了几年不曾踏足的高家宅院。

家还是老样子，一点都没有变，离着老远就可以看到红漆大门上贴着的福字。因为中风而行动不便的母亲从接到高军的电话的那一刻，就已经在姐姐的掺扶下站在门边等了很久，一楼厨房的青白色的炊烟后，父亲穿着家常棉袄，系着yellow的围裙对着自己微笑。

看着父母一脸的皱纹，已经花白的头发，高城意识到父母真的已经老了，而作为他们依靠和寄托的自己，为他们做得却太少太少。

“妈……”高城笑着迎了去掺住母亲的手：“儿子回来了……”

全家人围坐在一起高高兴兴地吃晚饭，母亲右边身体活动不便，高城坐在母亲的身边，边给她添汤夹菜，边不停的绘声绘色地给家里人讲着这几年的生活。除了高军总是插科打诨奚落挖苦之外，大家都说得很少，只是含笑听着，一切是那么自然，那么淡然，就象高城从没有离家一样。

晚上，由于身体没有完全恢复，高城睡的很早。但是半夜里醒了，走廊外有人来回走动。

高军和姐姐高艳都成家了，住在自己家里。高城的卧室在二楼，伴着父母的卧室。这个时候保姆睡下了，是谁会在这半夜不睡来回忙碌？

披了件棉袄，高城打开房门就发现父母卧房的房门虚掩着，门缝里透出的灯光洒在门边的走道上。

高城担心母亲有事，走过去轻轻推开了门。桔红色的灯光柔和地散满卧室的每个角落，清清浅浅地照在弯着腰正在给母亲揉脚的父亲身上，给原本花白的华发镀上一层金yellow的光晕。

“还抽吗？淑珍？”
母亲口齿有些不清，含糊地应着，温柔的目光始终跟随着丈夫的目光，脸上满是幸福的知足。
高彬边按摩边和老伴唠嗑：“昨个儿大夫给开了方，听说治脚脖子抽筋有特效，我刚才给熬好了，看见你睡着了没叫醒你，一会再泡泡脚，过些天许会比年轻追我那阵跑得还快。”
母亲笑，只拿手捶着父亲：“谁追你了，老不休的！”
少来夫妻老来伴，不离不弃，长相守，牵手黄昏，父母是做到了，看着父母的背景，高城不由有些羡慕起来，自己三年的坚持，失去的却是那么容易。

22.

带上门，高城穿过客厅走到阳台，轻轻推上阳台的门。初春的夜晚寒意料峭，雨滴敲打屋檐的“嘀哒”声音不断的传来。点燃了一支烟侧身靠在栏台上，白色的烟雾在眼前氤氲，不由自主的把目光投向幸福里的方向。

决定从军的第一天起，军人的任务和职责就刻进了骨血溶为意识的一部分，为之要付出的代价和牺牲是早就预料到的，他无怨无悔地选择了这条道路，并且选择了和他走同一条道路的人。他能够理解他的选择，但不能赞同！他要求自己不抛弃、不放弃，自己做到了，但是他保证过的长相守，随时、随地、一生呢？

看不见的幸福里，还会再点燃守护的灯光吗？高城怔怔地看着黑暗中通向幸福里的方向内心一片茫然，连手上的烟什么时候熄灭的都不知道。

高城想回身再把烟点上，忽然客厅的灯亮了。拉开阳台的门，看见父亲坐在沙发里，面前的茶几上摆着一张黑檀木的棋台，看着他招手：“老三，来，战一局。”

高城笑：“好啊！”

于是，黑白两分，高彬执黑落子开局第一步就落在了棋盘右上方的星位上，高城毫不示弱，针锋相对，拿起一颗白子放在了棋盘左下方的星位上。战局一开杀得难解难分，棋如其人，高城的棋路大刀阔斧、过关斩将，势不可挡，直捣黄龙，而高彬冥思苦想，步步为营，胸有成竹，运畴帏幄。最终，高城兵行险招，巧设暗布，声东击西，以半目优势胜出棋局。高彬忍不住长叹：“不服老不行啊，以后的世界是年轻人的了。”

高城给父亲倒了一杯水：“我这是青出于蓝，您老应该高兴才对。”

“高兴，我当然高兴。”高彬接过水杯，看着高城：“只要是棋，开局都是一样的，绝对公平：谁也不多一子，谁也不少一子。可是走着走着，高下自然就分出来了。开局、中局、残局……棋局有变幻，棋境有高低，棋道亦如人道。”

高彬指着残局：“人活在世上就象是在大街上摆棋对弈。漫漫人生，变幻不定，令人也难免举“棋”不定。人总要走到岔路，选择哪里放弃哪里，谈何容易。”他回头看着高城：“因此高手下棋，能使眼下的残局峰回路转，起死回生，以最终赢棋为目标；常人则只能看到几步之外，甚至走一步看一步，因此常常辛辛苦苦地屡犯错误，以失败而告终。”

高彬拍拍高城的肩：“所以胜负本无定数，不要计较得失，只要认准要走的路，就坚持下去。你常说不抛弃不放弃，更重要的是要体现在逆境中。在经历了时间的洗涤，经历重重艰辛和坎坷后，发觉当初的选择的路仍然是正确的，才能真正的体会棋开得胜的快乐……”

高彬的话就像一阵柔和的风，一点点的吹散笼罩在高城心上的阴霾，让灰暗的心里一点点地亮堂起来。
不以一时得失论胜负。

得到和失去的只是表象。

现在想要得到是否真是自己真想要的？

好吧，袁朗，没有什么坎是过不去的，让时间决定一切吧，我的不抛弃，你的长相守。

23.

日子依然象往常一样向前滑动，高城伤愈回到了部队。他常招兵、拉练、演习、考核，唱着那首没有旋律的歌，带着自己的兵坚持着最初的光荣和梦想。

一晃七年过去了，除了肩章和军衔之外，高城个人的生活几乎一成不变。幸福里的四合院早在七年袁朗离开的第二个月就搬了出来，回到父母家居住。之后的日子里，只要高城路过都会过来看看，打扫打扫。期间，多次有人打听这栋没有人居住的四合院，要出高价购买，均被高城拒绝了。幸福里，是袁朗最后留下痕迹的地方，衣橱里还挂着袁朗因为当时怕他怀疑而没有带走的衣物，袁朗平时用的咖啡杯洗净了搁在吧柜里，装饰柜里还放着袁朗从各地收集来送给自己的礼物。高城不希望任何人打乱这一切，冥冥之中他觉得这些东西会等到他主人回来的那一天。

但最近有不好的消息传来，城市整体规划，要拆除一些老区建设新城，幸福里胡同也在这次折迁范围之内。高城只能无奈地看着他和袁朗曾经共同拥有的美好在不久之后化为一片残砖断瓦。

高城开车行驶在从部队回幸福里的路上，他从师部请了三天的假，打算去收拾留在幸福里的东西，搬到自己临时租住的房子里。

车窗开着，初春的风吹在脸上有种刀割的感觉，却让人更加清醒。收音机，单调古板的女声正在公式化地播报着本地新闻：“经市国土资源局高新技术产业开发区分局、国土资源局滨江分局区土资拆许字( 2009)第10号《房屋拆迁许可证》批准,拆迁市高新技术产业开发区(滨江)城建指挥部实施滨兴路延伸工程(幸福里-风情大道)需要，在滨江区幸福里街道协同村下列范围内的集体所有土地上进行拆迁:东至：风情大道……”

“啪！”忿然关掉收机音，高城皱着眉头忍不住自言自语地骂开了：“丫的，怎么哪儿都在播啊！”

叹了口气，悱恻着最近自己是越来越沉不住气，这是咋地了？

心不在焉地打开DVD，悠扬而熟悉的歌曲一遍又一遍在车厢内回荡，高城不由轻轻地跟着哼唱：

“轻轻的我将离开你
请将眼角的泪拭去
漫漫长夜里 未来日子里
亲爱的你别为我哭泣
前方的路虽然太凄迷
请在笑容里为我祝福
虽然迎著风 虽然下著雨
我在风雨之中念著你
没有你的日子里
我会更加珍惜自己
没有我的岁月里
你要保重你自己……”

把车在巷口停好，高城走在幸福里胡同里，不少人家已经搬走了，巷道里略显空寂，到处呈现着搬家后的肮脏和凌乱，而家门口却是干干净净，显然刚刚被人清扫过，院子的门半掩着，也被擦拭一新，翠绿翠绿的，散发着洗涤剂的清新味道。

只一瞬间，呼吸变得疼痛起来，高城强撑着止住双手的颤抖，轻轻推开半掩的院门，抬眼望去。粗壮的椿树冒着新绿的枝芽下，背向门坐着一个穿着绿色军装常服的清瘦人影。不用回头，已经足够！那个身影已经深刻在高城的脑海很多很多年，一闭上眼，每一根发丝，每一个眼神，每一条笑纹，举手投足的每一个瞬间都被记忆无一遗漏的补捉，只要他想，就能轻易地从脑海里翻出来细细品味。

“袁朗……”破碎压抑的呼叫胸腔里奔腾，却压抑在喉间发不出一点儿支离的声音，两人石化了般定格在那里，眼中倒影着彼此，感觉恍如隔世。

24.

“袁朗……”破碎压抑的呼叫胸腔里奔腾，却压抑在喉间发不出一点儿支离的声音，两人石化了般定格在那里，眼中倒影着彼此，感觉恍如隔世。
“你……”
“你……”
几乎是同时出声，手足无措地地杵着，看着对方傻子一样僵硬地笑。
“我……”
“我……”
气流变得窒息，两个人都象缺氧的患者，刻意掩饰深快的呼吸和失措的神情。
“N，这不是小袁吗？多少年没见了？啥时候来的啊？”门敞着，居委会李大妈爽朗的声音笑着传来。
“张大妈这么多年，您老还是那么英姿不减当年啊，”袁朗呼了口气，笑着应到门口：“前些日子调到附近军区了，以后就待这了，大妈这是去哪啊？”
“我来看看，住了大半辈子了，这下子就要没了，心里惦子啊。”大妈唏嘘着，举了举手中的数码相机：“这不，找儿子拿了相机，到处拍拍，留个念想呗，你们聊，我再去转转。”
“好，大妈您慢走。”送走李大妈，袁朗转回来关上门，转过身正对着高城那张惊喜的脸：
“你，你以后就留这了？“
“是，转了文职调过来的，回来好几天了。”
李大妈的到来，缓和了萦绕在两人中间紧张的气氛，让交谈终于变得顺畅了。
袁朗放松地摘下军帽在房子四处逛着看着，：“昨天在本地新闻里听说这儿要撤了，过来看看。”
“还走吗？”高城挚热的目光捕捉着眼前身影。
“不知道。”袁朗有些心虚地避开那两道咄咄逼人的目光，习惯性地用手指挠了挠发根，吸了吸鼻子，落在高城眼里是遥远的熟悉：“小椿树都长这高了，砍了真可怜。”
“只有这椿树可怜吗？它才不可怜呢，这七年里，我把它养得多壮啊！”忍无可忍的高城红眼逼上前，几乎是咬着牙说：“但我呢？人生有几个七年啊？这七年，袁大校你TM去哪儿？把人丢在这儿，算个什么事儿？”
袁朗被逼得一退再退，委委屈屈哀哀凄凄：“我那时不是有紧急任务吗？”
相信他才有鬼，“啪，啪……”几个拳头毫无预兆着地落在袁朗身上：“任务哈~王八蛋！”拳头一点也不客气地结结实实地砸在袁朗的肚子上：“走啊，走得好！！一个任务走七年！”
“喂！！还打？？喂！高城！！打残了！”袁朗不敢还手，只能来回挡躲，忍不住叫喊着。
“打残了好！！”一个横扫腿把袁朗拌倒在地，一P股骑在他的身上，就去掐他的脖子：“打残了我养你，省得动不动就跑得老子七年见不到人！！”直掐得袁朗不住咳嗽，脸都憋红了，才猛得一松手狠狠吻住两片稍厚的唇，噬咬着他的唇尖，直到血腥气满满填满两个人的口腔。
“哇。”与高城的分开后深吸一口气，袁朗舔了舔自已的被咬破的唇：“还真咬啊，下午我还要开会呢，叫我怎么见人啊！”
“管你怎么见人了我……”高城坐在袁朗身上恶狠狠地“哇呜”又是一口结结实实地咬在袁朗的嘴角上。
面对蛮不讲理的高城，袁朗决定不再纵容，有力的双手狠狠地扣住高城非常敏感的腰，卸掉他一半的气力，就地一滚把高城压在身下：“你有完没有，有完没完！”
“没完！就和你没完！咋了？！”高城眼珠子都从眼框里弹出来了，张牙舞爪地向袁朗抓去。
袁老A宝刀末老，瞅准机会一把抓着高城的手腕把他从地上拉起来，扛在肩膀上就向屋里走。
高城挣扎：“放我下来，你下我下来！”
袁朗不加理会：“到地方自然会放。”
“啪”屋门关上了。
“噗。”什么重物落在软地方的声音。
“恩唔……”
“啊呃…高城…轻，你轻点儿，疼……。”
“你也知道疼啊，还没问你呢？”
“问什么？”
“那什么，你，你，结婚没？”后面三个字几不可闻。
“哈哈，我说高副营，啊，不对，是高团长，什么时候了，你还在想这个？”
“不许笑，给我好好说话！”
“呃，你猜啊？……”
“我KAO，你说不说……！！”
“啊！！救命啊……”惨叫响彻云霄，连院子里刚椿树叶都生生给震下几片……

三个月后，幸福里拆迁完毕。

一年后，幸福里住宅小区在滨江区落成，原居住在幸福里胡同的拆迁户，都高高兴兴地搬进新的幸福里，开始了新的幸福生活。

在小区花园的角落里，一棵郁郁葱葱的椿树，继续天天向上无忧无虑扎根在新的幸福的土壤之中。

^_^

【end】






1.

从师部交了档案出来，袁朗并没有直接回A大队，他独自一人开着车在城里兜转。

已是初春，晨风清冷，却能让人头脑更加清醒，袁朗摇下车窗，行驶在喧嚣的大街上。离开七年，这个城市变化很大，有些熟悉的路口变成高楼大厦，拥窄的街道被扩宽，由于城区统一规划，低矮老旧的平房正在大量拆除，幸福里也在这次规划之内，在不久的将来被新的小区取而代之。

打开收音机，单调古板的女声正在公式化地滚动播报着本地新闻：“经市国土资源局高新技术产业开发区分局、国土资源局滨江分局区土资拆许字( 2009)第10号《房屋拆迁许可证》批准,拆迁市高新技术产业开发区(滨江)城建指挥部实施滨兴路延伸工程(幸福里-风情大道)需要，在滨江区幸福里街道协同村下列范围内的集体所有土地上进行拆迁:东至：风情大道……”

“啪！”轻轻关掉收机音，笑纹从唇角扩散到眉梢，却挡不住内心的失落从寥寞的眼神中流露出来。

心不在焉地打开DVD，清亮悠扬的歌曲一遍又一遍在车厢内回荡，将布满阴霾的心情一点一点的照亮：

“轻轻的我将离开你
请将眼角的泪拭去
漫漫长夜里 未来日子里
亲爱的你别为我哭泣
前方的路虽然太凄迷
请在笑容里为我祝福
虽然迎著风 虽然下著雨
我在风雨之中念著你
没有你的日子里
我会更加珍惜自己
没有我的岁月里
你要保重你自己……”

把车在巷口停好，袁朗走在幸福里胡同里狭窄的小道中。

风渐渐大了起来,卷起地面上的沙土，所有人在其中无法呼吸无法躲藏，它似乎需要先扫除一切纯净与阴影,蓝天才肯君临一样。

不少人家已经搬走，巷道里略显空寂，到处呈现着搬家后的肮脏和凌乱。而袁朗在这片凌乱中，找到了自己曾经的家。

绿色的院门上结的厚厚灰尘，无声地诉说着这个院子已经荒废了很久的事实。然而在袁朗用手指很轻易地擦去积尘后，一抹清新翠绿的色彩脱去它暗灰的外衣，鲜活地跃入眼帘。

这一发现，让袁朗的心忍不住狂跳起来，他急忙用衣袖抹开整片的浮尘，然后一个人怔忡着站在门边，咧开嘴傻傻地低声地笑了起来。如果这时有人靠近，就会轻而易举地发现，那双而黑不见底的眼眸中流光溢彩，点缀其中的是点点水晶般闪亮湿润的光芒。

他还在，不久前还用自己最喜欢的颜色，装饰着早已人去楼空的家。

半小时后，途经幸福里的居民突然发现，已有近月未露面的邻里高城家原本凌乱的家门口干干净净，显然被人清扫过，院子的门半掩着，也被擦拭一新，翠绿翠绿的，散发着洗涤剂的清新味道。

2.

客厅的锁换了，袁朗只能透过门缝往屋里看，高城常坐的沙发依旧在那里静静的躺着，上面搁着一本《世界军事年鉴》，从这个角度勉强可以看到电脑桌，一切和他走之前一模一样，只是所有的物件上面都结着一层薄薄的灰尘。

擦洗完所有的门窗，清理干净院子里新生的杂草。袁朗放下卷起袖子穿回外套，静静地坐在石桌边。

小椿树已经长大了，依旧静静的伫立在他的身边，象是在见证一个时代或者一个特定的时期。空气中仿佛飘过清蒸鲈鱼、糯米排骨、金针菇蒸鸡腿，花甲百合汤，和蒸大馒头的香味。耳边，响起清亮的声音：“：“袁朗，我知道会很难，但答应我，坚持下去！”

他是那么坚定，而自己却做了逃兵，现在还期望着他还站在原地，等着怯懦的逃兵回来？太自私了！但，如果爱，而不想把他归为已有，用一生来相守，那就不能算是真的爱，“爱”本身就是自私的。

袁朗这么想着，纠结着的内心，期待着再一次遇见，希望这份感情转过这么道弯，走了这么远的岔路，还能再转回来。

从衣兜里摸出褪了色的南瓜形状的MP3，紧紧地握在手中。MP3早已放不出那首深情的歌曲，可它带来的温暖和感动，这七年来，一直温暖着远在异国的孤寂的心。现在，歌里的起音，调息，共鸣，每个音符的发声，只要静下心，闭上眼，随时都可以在袁朗的耳边回放。

忽然，袁朗感觉被一股强烈的压迫感罩住。他回过头，浑身的血液瞬间全被抽走了。那两道熟悉的深邃的目光牢牢胶着在他的脸上，记忆中略显张扬的轮廓已经棱角分明，琥珀色的眼眸岁月的洗礼变得更加深沉，显然是个成熟的军人了。 

袁朗身体深处爆发了一阵颤抖，抖得让他不知道怎么才能让狂跳的心脏安静下来。他张了张嘴，却吐不出任何一个字。 

“你……”

“你……”

几乎是同时出声，手足无措地地杵着，看着对方傻子一样僵硬地笑。

“我……”

“我……”

气流变得窒息，两个人都象缺氧的患者，刻意掩饰深快的呼吸和失措的神情。

“N，这不是小袁吗？多少年没见了？啥时候来的啊？”门敞着，居委会李大妈爽朗的声音笑着传来。

“李大妈这么多年，您老还是那么英姿不减当年啊，”袁朗呼了口气，笑着应到门口：“前些日子调到附近军区了，以后就待这了，大妈这是去哪啊？”

“我来看看，住了大半辈子了，这下子就要没了，心里惦记啊。”大妈唏嘘着，举了举手中的数码相机：“这不，找儿子拿了相机，到处拍拍，留个念想呗，你们聊，我再去转转。”

“好，大妈您慢走。”送走李大妈，袁朗转回来关上门，转过身正对着高城那张惊喜的脸：“你，你以后就留这了？”

“是，转了文职调过来的，回来好几天了。”

李大妈的到来，缓和了萦绕在两人中间紧张的气氛，让交谈终于变得顺畅了。

袁朗放松地在房子四处逛着看着，：“昨天在本地新闻里听说这儿要撤了，过来看看。”

“还走吗？”高城挚热的目光捕捉着眼前身影。

“不知道。”袁朗有些心虚地避开那两道咄咄逼人的目光，习惯性地用手指挠了挠发根，吸了吸鼻子，落在高城眼里是遥远的熟悉：“小椿树都长这高了，砍了真可惜。”

“只有这椿树可怜吗？它才不可怜呢，这七年里，我把它养得多壮啊！”高城红眼逼上前，几乎是咬着牙说：“但我呢？人生有几个七年啊？这七年，袁大校你TM去哪儿？把人丢在这儿，算个什么事儿？”

袁朗被逼得一退再退，委委屈屈哀哀凄凄：“我那时不是有紧急任务吗？”

相信他才有鬼，“啪，啪……”几个拳头毫无预兆着地落在袁朗身上：“任务哈~王八蛋！”拳头一点也不客气地结结实实地砸在袁朗的肚子上：“走啊，走得好！！一个任务走七年！”

“喂！！还打？？喂！高城！！打残了！”袁朗不敢还手，只能来回挡躲，忍不住叫喊着。

“打残了好！！”一个横扫腿把袁朗拌倒在地，一P股骑在他的身上，就去掐他的脖子：“打残了我养你，省得动不动就跑得老子七年见不到人！！”直掐得袁朗不住咳嗽，脸都憋红了，才猛得一松手狠狠吻住两片稍厚的唇，噬咬着他的唇尖，直到血腥气满满填满两个人的口腔。

“哇。”与高城的分开后深吸一口气，袁朗舔了舔自已的被咬破的唇：“还真咬啊，下午我还要开会呢，叫我怎么见人啊！”

“管你怎么见人了我……”高城坐在袁朗身上恶狠狠地“哇呜”又是一口结结实实地咬在袁朗的嘴角上。

面对蛮不讲理的高城，袁朗决定不再纵容，有力的双手狠狠地扣住高城非常敏感的腰，卸掉他一半的气力，就地一滚把高城压在身下：“你有完没有，有完没完！”

“没完！就和你没完！咋了？！”高城眼珠子都从眼框里弹出来了，张牙舞爪地向袁朗抓去。

袁老A宝刀末老，瞅准机会一把抓着高城的手腕把他从地上拉起来，扛在肩膀上就向屋里走。

高城挣扎：“放我下来，你放我下来！”

袁朗不加理会：“到地方自然会放。”

“啪”屋门关上了。

3.

不顾肩上的人如何挣扎和反抗，袁朗装做没听见一样，直接把人扛进卧室扔到床上。

高城哪里是让人摆布的主，淤积在心里七年的怨气如火山喷发。他用力拉着袁朗的手，把人拉进怀里，又死死翻压在身下，对准微张着喘息的两瓣厚唇，狠狠咬了下去。口腔中立刻充斥着腥甜的味道，他用力吮吸着这股味道，用舌尖敏感的味蕾去感知着苦等七年失而复得的真实。

袁朗没有反抗，没有挣扎，他放松着自己，卸下包裹了七年的坚硬外壳，敞开内里柔韧的身体，向身上的爱人道歉。

“对……对，对不起，高城。”用从未有过的呤诉的语调，在喘息的间歇中断断续续若有似无地吐露，让高城暂时停下了动作，两个人呆呆地对视着，目光无声胶着，高城的眼神如初，此刻染上说不出的委屈，化成眼角闪烁的碎光，汇聚成两道清流，滑过脸颊，其中的一道顺着伤痕的曲线蜿蜒流过，滴在袁朗的脸颊上，溅起的水花入了袁朗的眼和嘴，带着酸酸涩涩的刺痛一鞭又一鞭地抽打着袁朗的内心，而缓解心痛的唯一药方，就是拼命地回吻和不顾一切地拉扯着高城的衣衫。

高城沙哑着低吼：“你欠了我七年，你打算怎样还？”

吻去爱人眼角的晶莹，袁朗听见自己说：“一生！”

“不信！这话你曾经说过！！”高城咬着牙，扣紧袁朗的肩，用力的摇晃：“可你走了！一声不吭地走了！你个逃兵！”

“对，我是逃兵，是逃兵。”袁朗深深凝望着高城，深深浅浅如叹息般的话语从口中泄露：“无论有多少理由，我总是从你边逃开了，所以，你要怎么惩罚我，我都接受，因为，我欠你的！”

袁朗的手在熟练地解着高城衣扣：“我对自己说过，走了这几远的弯路，错过了一生中最美好的时光，如果这辈子还能遇见，我一定不会放放过。”纤长的手指用力两分，把高城的衣服从矫健傲人的身躯上剥离，嘴唇延着他敏感的耳后，顺着脖颈的曲线一路滑落，把所经之地含入温热的口腔，濡湿，吸吮，吐出，留下青红绿紫的爱痕。

高城看着身下虔诚地用唇照顾着他赤裸身躯的袁朗，粉色的舌尖不时从蠕动着的唇瓣出伸出，灵巧地裹吮着他的皮肤，湿腻的亲吻成功地点燃他沉睡七年的渴望，每个熟悉的敏感地带，都被袁朗一一找寻出来激/情如火的对待，不波又一波的快感令他体内的每一个细胞都在欢唱，激动地期待着迟到了七年的盛宴。

忍无可忍、无需再忍！高城突然象一头被激怒的狮子，扑上去扯住抓住在自己身上到处扇风点火的猎物的头发，操起他的脑袋，逼着他与自己对视：“不够！还不够！！”他听见破碎的声音从打着颤的齿缝中泄露出来，死死盯着袁朗雾蒙蒙的双眼，低头一口吻住润泽红肿还挂着唾液的唇，用力碾磨、啃噬，双手连撕带扯把人剥个精光，抽出皮带，反剪袁朗的双手勒紧扣上。

4.

翻过袁朗的身体，对上那双幽黑魅惑的眼神，高城体内被点燃的欲火熊熊燃烧了起来。

这是他曾经以为得到，却最终无法留住的男人。如今再次遇见，虽然袁朗誓言旦旦，但高城仍无法从他悄无声息的出走七年造成的心理阴影中解脱出来。袁朗现在到底怎么想的？还会不会因为压力和担心而离开？是两情相悦，还是他单方面的苦守。他不知道，他想知道。

当年无法绑住他离开的决心，现在绑着他的人又有什么用？这七年来，高城一直用肉体上的疲惫去麻木失去所爱的痛苦，只有白天把自已折腾得筋疲力尽，才能稍稍缓解夜晚对他痛入深髓的思念和渴望。

但他是一个正常的男人，每逢夜里，被yu望冲刷的身体辗转反侧，口中一遍又一遍地无声呼唤着脑海里唯一的身影，自我释放着仅对一个人爱恋。

他心里非常清楚一件事，他要他，要他火热紧致的身体，要他压仰隐忍的低呤，要他情动痛楚的表情，绑住他，抱着他，吻着他，和他疯狂的ZUO爱，然后拖拽他一起癫狂如同野兽般的撕咬、结合、释放……只有这样，才能平息聚积在内心的压抑和愤怒，只有这样才能真真切切地感知他的归来和存在。

猝不及防,袁朗只来得及轻哼一声,就被高城从床上横抱起来仰面朝天扔在宽阔舒适的单人沙发上，腰间垫进了一个枕头。

双臂被扭在了身后，高城的唇落下，火热而强硬，抵在他的喉间，张开嘴用牙咬住了颈侧火热跳动的动脉，在其上厮蹭碾磨。

袁朗从恍忽中有些清醒过来，高城的犬牙已经穿透他的皮肤，尖锐地痛觉让他忽然有一种荒谬的想法，如果此时能死在高城的身下，也是一种幸福。双手被禁锢，他只能挣扎着用下巴轻轻刮蹭着颌下毛绒绒的头发，轻声喃喃：“高城，高城啊……”

高城有些迷惘地抬起头，对上另一双透着迷惘的双眼，两人齐齐一怔，下一刻高城低吼一声，扯着袁朗的发拉进自己，重重咬上了他已经红肿破皮的唇。

从前和现在的影象交叠着回放，重逢喜悦的背后是二千五百多个日日夜夜独自苦守的辛酸，幸福来的太快，虚幻大过真实。

他的身体火热，触手是完全放松的柔软，他放肆而贪婪地探索，唇和手的力量越来越重，以至于手下的皮肤一片片的变得乌青。他没有挣扎，无法忍受的时候也只是浑身冷汗地咬着唇角，而深邃含着宠溺的目光始终没有从他的脸上移开。

高城的手指叉进他的发，抓紧，尖刺的发梢扎在心里，就象他倔强的心，虽然掌握在手中，却无法让他抛却世俗压力和不必要的担心而只为自已跳动。


5.

无法掌握的不确定，令高城浮躁不安，他紧压着袁朗的身体，安抚着、驯服着、用长着茧子的手掌封着他急促喘息的口鼻，看着他的脸渐渐发红，发紫。

高城强硬地拧着袁朗的下巴，扳正他因为痛楚而偏到一边的脸颊，恶狠狠地“说，说你再不走了！”

袁朗无法回答，他被堵得不能呼吸，瞪大了眼睛，痛苦地仰伸着脖颈，接受着高城带着温柔的禁锢与惩罚。

高城咬着袁朗完全不设防地送到自己嘴边的喉咙，加重着揉搓，手下的古铜色的皮肤火热紧致充满着活动，随着他的动作爆出一颗颗寒栗，吸引着他更加激烈的对待。

脱去身上所有的束缚，沉重的呼吸此起彼复的胶着，两具灼热的躯体紧紧地贴和，用力箍紧的手臂发出咔咔的的声音。

唇，狂风暴雨般落了下来，落在袁朗一动不动的身躯上，他闭上眼，任凭高城揉碎自己的身体，啃噬着自己的一切。

火热的yu望在两具厮磨的汗湿的躯体下早已仰扬，他们相互碰撞、碾磨、挤压成鲜红的坚硬。

高城拉起袁朗，帮助他仰靠在沙发上，一口含住他高仰的yu望之端，而湿滑地双手捏住着胸前粉色柔韧的肉粒，时掐时搓时轻时重的捻揉着，感受着要命的质感带来的极致快感。

袁朗觉得自己就要疯了，禁欲七年的身体哪里经得起这样的对待，上下火热的折磨，让他无法躲藏，身体敏感地抖得蜷成一团，却又被高城用力拉开，就象被撬开的贝壳，露出柔软的身体，仅供高城肆意品尝。

yu望被滑腻火热的口腔包裹，敏感的前端能够清晰地感觉到灵巧的舌头，从各个不同的方位舔、刮、吞、吸、挑逗着每个记忆中最刺激的部位，快速的吞吐带出粘滑的唾液从高城不设防的嘴角流下，延着yu望的曲线流下，浓密的下ti不断聚集，不一会就濡洗了所有的毛发，形成亮晶晶地一片湿滑。

汗水淋漓的袁朗仍然和以前一样，蜷伏的身体压抑着，被禁锢的双手徒劳的伸张着，像只兽一样忍耐着不说话，把所有呻呤都化成紊乱的呼吸在口腔里回荡。

突然，高城从近似暴虐的动作中惊慌地停了下来，他盯着袁朗yu望与痛苦交织的脸庞，发现眼前潮雾氤氲的双眸中，有一种在袁朗从未出现过的碎光正在聚集，汇聚到眼角后化成晶莹的一颗，顺着低垂的尾纹无声的划过瘦削的脸颊。

那滴晶莹，化成冷水从高城的头顶缓缓淋下，慢慢地熄灭了疯狂和暴燥，让柔情和怜惜在柔软的内心萌芽滋长。
屋子里没有开灯，袁朗的脸隐入黑暗中，让颧骨丰满眉目凌锐的脸更加消瘦，短而浓密的睫毛静寥地覆盖着，形成着一种很动人的顺从。而他的眉头依然紧皱，要如何才能真正让他开心？那不是用手指就可以抹平的一份沉重。

高城怔怔地看着，觉得心很痛，就象一根崩得紧紧的钢弦，痛得就要断掉。

自已是怎么了，明明是心里最重要最珍贵的，却要那样的对待。轻轻地抚摸着袁朗身上青青紫紫的痕，茫然地想，许是他上辈子就欠了袁朗的，所以对他的这份感情异常猛烈直接，以至目光触及间，就能爆发出某种排山倒海势无可挡的情绪。

他想过要忘记他，以各种各样的方式强迫自己忘记。

可是每当深夜，那张挥之不去的脸庞总带着妖孽的笑容会如期而至地出现，以至所有的努力和决心，如同海滩堆出的沙堡，在午夜梦回的潮汐中撤底垮塌，惊醒之后被记忆的海水冲刷得干干净净。


6.

解开双手的束缚，手腕处的淤青触目惊心，高城心如刀割。

是什么迷了眼和心，这样对待自己生命中最重要的人。

带着深深的愧疚，高城轻吻着自己造成的淤青，然后抬起放下掌中有些消瘦的双手，托起袁朗低垂的脸颊，用温软的唇轻轻磨擦着两片热得有些灼人的唇。丰厚干燥的触感熟悉如初，轻易地勾起高城心底最深的渴望。

高城发自内心的转变通过温柔的浅吻传递到袁朗的脑海，他睁开幽黑湿润的双眸看着眼前包含着歉意和不舍的脸。

他懂高城，了解他的迷茫，伤心的往事在高城的心里留下了很深的心理阴影，不是一朝一夕就能消失的，它需要时间去过渡和排解。所以他才会故意放水，为的就是让高城慢慢适应，找回信心，袁朗坚信，他能治愈高城心底的阴影，给他健全的心理和想要的生活。

此时的高城很好看，俊朗的脸孔在情欲的洗刷下透着要命的you惑。偏白的小麦色皮肤依然紧致光滑，浮动着一层健康的淡淡的粉红。他充满yu望的灼灼逼人的目光里，揉和着因为谦意和不舍的形成的气雾，目光流转中，好象就要滴出水来。

高城没有说话，他的骄傲让他无法在这种情况下开口。但他的举止让袁朗感受得明明白白，他心里已经原凉了他！这样的转变让袁朗情动不已。他举起酸软的手臂缠上高城的脖子，细碎的吻延着他纤劲优美的肩颈曲线，不停地落在高城的脸颊、颈项、肩头。

当袁朗睁开眼睛，天已经黑了，而自已的身体正在高城的怀里。

温暖可靠的胸怀为自敞开着，真切的真实的存在着。

不是梦，他回来了，他的高城还在。

他的高城带着事后独特的、只有自已才见过混合着些许羞涩些许歉意的微笑，睁着又圆又黑又大的眼睛深深地看着自己，：“睡得好吗？”

微微还有些迷糊地点点头，看着高城，依然熟悉，却也有些陌生，一时间，有些无法适从，他又摇了摇头，高城皱眉：“你怎么了？身体怎么虚这样？”

“没有，可能刚回来，有些不适应。”袁朗强迫自己保持清醒，他努力撑起手臂从高城的怀里坐起来，但已被高压和任务催得外强内弱的身体，哪里有这么快恢复的过来，额角渗出密密的汗珠和紧咬的颌角已经暴露了他的秘密。

高城没有再问，他撇过脸深吸气将难过和担忧都吞进肚子里，然后转过后，呵呵着说：“我说，你下午的会可是黄了哈。”

“会？什么会？这时候开什么会？”

“咦？嘶……你不是说下午有开会吗？”

“啊？我有说过吗？啊！我记错了，是明天下午，对不起哈，高副营！”

“哎！我说你这人怎么能这样！说！你还有多少事瞒着，或者骗我？”

“我瞒人也不瞒你啊，你要相信我啊！”

“KAO，相信你才有鬼了？我看你是不见棺材不掉泪啊！”

“啊呃…高城…轻，你轻点儿，疼……。”

“你也知道疼啊，还没问你呢？”

“问什么？”

“那什么，你，你，结婚没？”后面三个字几不可闻。

“哈哈，我说高副营，啊，不对，是高团长，什么时候了，你还在想这个？”

“不许笑，给我好好说话！”

“呃，你猜啊？……”

“我KAO，你说不说……！！”

“啊！！救命啊…不要再挠了，我快断气了…哈哈哈哈…”一会惨叫一会狂笑的混合之声响彻云霄，连院子里刚椿树叶都生生给震下几片……

【END】





































































































      1.

      每个人的心中都有一个自己也无法言说的梦想,支撑着所有的人们在一切的困难面前勇敢的活下去。也许每个人的都不同,就像世界上根本没有两片相同的树叶，每个人都有每个人的生活方式，我们不能去否定谁对谁错,不论别人选择的是那种生活方式。

      以前的我，想到的做到的都是自已，认为世界里，人只分成两种，对我来说有用的和没有用的，对于这两种人，我的处世态度也完全不一样。前者，我会用尽办法知道他想听什么，想要什么，然后给他们最想听和最想要。而后者，也不会刻意得罪，小鬼也会缠死人，所以表面上也会处得很好。

      一直以来我都奉行着这样的做法，在左右逢缘中沾沾自喜地活着，从下榕一直走到了七连，从一个只会混吃打架的乡下小子变成连里首屈一指的狙击手。一切非常顺利，太顺利了，我几乎看到了光彩夺目的明天，自已成为全军首屈一指的兵王，不可一视所向披靡意气风发地接受全军官兵的鼎顶膜拜，这个梦一直做着，一直做到被我的队长袁朗抛弃的那一天……

      我的队长袁朗，他用最直接最残忍的方式，撕碎了我那层精心包裹的自欺欺人的伪装，打散了我做人的根基，让我重新回到起跑线上。被震碎了魂的我，回到了草原五班，开始撤底的反醒，想明白了很多事情，在茫茫草原中终于找回了属于我的枝枝曼曼，＂不抛弃，不放弃＂这六个字真正地化成了信念融入了我的骨血，也把我带了回来，重新得到老A认可，成为老A的一员。

      我从没有恨过他，没有他的锤打，我还是那个心里除了自己容不下任何事任何人的凉薄青年。我感谢他，感谢他带给我的一切，感谢他把我这个在草原中走丢了的兵带了回来，经受住了重重考验，成为一名真正合格的军人！

      和三呆子一样，我的队长是这辈子对我帮助最多的人，他对我的帮助，恩同再造。我感谢他，敬重他，以能站在他身后为骄傲！

      事实证明我的选择是对的，袁朗重情义，有担当，无论环境如何险恶，只要有他在，南瓜们的心就定了，总能坚持，坚持到最后。他不完美，却有着独特的魅力和才能，让我们这群南瓜死心塌地地紧紧跟在他的周围，跟着他枪林弹雨出生入死。

      这样的人到哪里都是最突出的，他是国之刀锋，永远在利刃的尖端闪烁着耀眼的光芒，无比锋利，却并非坚不可催，他随时可能心甘情愿的折断。我想过他会折断，我们也是，但是让我万万没有想到的是，雪亮的刃上会有一天会笼罩上一层暗灰色的、不光彩的灰霾，而那层阴霾的来源是――我的连长。

      二斤舍命那个约，队长应了，还带上了我和三呆子，因为我们是老七连的人。

      记得那天晚上是农历的三月初三，在城西的一个普通的排挡里，队长没有舍掉他的命，而连长却真的喝了二斤，还醉得人事不知随带吐了队长一身。队长也喝高了，半抱半拽着连长时步子有点晃，被人吐了一身脏却笑得很开心。

      以前，队长总笑，却有半被压回在肚子底，因为要藏着掖着，在任何时候都不能让过激的情绪影响自己的判断。所以，他虽然也笑，但从来没有笑得象那晚那样放松。

      看到这样的队长我打心底地开心，他绷得太紧，我总担心，他有朝一日会断掉，而那后果无法估量，现在终于不用担心了，他有了能让自己放松的办法。当时我真没想到事情的发展远不止如此。

      2.

      后来，老A的生活照旧，每天训练、任务、吃饭、睡觉、训练，队长A人依旧烂得让人切齿，而我们依旧被A得死去活来之后仍然死心塌地跟随他的脚步。而在休息日，袁朗外出的时间明显多了起来，没有人知道他去哪儿，也没有人知道他见了谁，但从他每次心满意足笑面含春的回来后加倍的折腾和加餐中，老南瓜们终于得出了一个振奋人心的结论：他们的队长，怀春了。

      “队，队长这样做不对！”三呆子在一群窃笑不已的老南瓜里忿忿不平：“他有老婆了，是个**呢？”

      我很后悔没有在第一时候堵住三呆子的嘴巴，但也不能眼睁睁地看着他接受着老南瓜的嘲笑，于是我拉住他，小声说：“三呆子，队长压根没结婚，他当时A你的呢。”

      “啊？”。。。= =|||

      没错，我的队长没有结过婚，他一直单身，到现也是，别说结婚了，连雌性的动物我们都没有在他的身边发现过。他的生活简单得就象一个佛教的苦行僧，在拒绝了无数军嫂军属的月老美意和忽悠过殊多军区领导对于其感情生活的关爱后，我们原以为他将这样无依无靠孤独终老。所以，当发现了队长的种种疑似怀春的举动，老南瓜们的好奇心绝不亚于地球人发现了UFO。

      于是，老南瓜们发挥他们的特长，展开了况日持久坚苦卓绝形如狗仔的跟踪，却被我们早有防范的队长毫不留情地逐一粉碎，无情地扼杀在萌芽之中。这场追踪与反追踪的游戏在老南瓜们和队长之间心照不宣地玩了一年之后，老南瓜们终于死心，因为除了更加BT的加餐和拉练之外，他们一无所获。

      久而久之，老南瓜们也不是象开始那样热衷于挖掘队长的秘密，我们习惯了队长的改变，更重要的是，我们有自己的生活和属于自己的秘密。比如我，在进老A的一年之后，也有了心爱的人，但是，我却没敢留住她。

      她叫小丫，是个敢爱敢恨善解人意的好姑娘，是家庭条件优越的独生女。为一次任务，我们偶然遇上了，她看上了我，不顾家里人的反对坚决要和我在一起。

      我很爱小丫，为了坚守这份感情，她吃了很多苦，承受了很大的压力，我都看在眼里，所以我更珍惜我们之间的情份，直到她为了我差点在死掉。

      那次，我们约会的途中遇上了一个疑犯抢劫后逃窜，我毫不犹豫地追了上去，把他逼进了死角。就在将要擒获疑犯的时候，他的几个同党出现了，其中一个，用枪挟持着小丫胁迫我放了他的同伙。

      疑犯年纪都很小，他们显然是新手，很紧张，我的说语对他们的震赦作用不大。他们歇斯底里的反抗，跟本没有听到我在说些什么，挟持小丫的疑犯的手还不住的抖。正当我脑海里还在收寻着最佳的拯救的方案时，小丫开始不管不顾地挣扎反抗，拉扯过程中，枪响了，小丫倒在地上，红色的鲜血不住地从胸口的伤口里涌了出来。

      几个疑犯吓傻了，我不知道自己是怎样**他们的，直到队长把我从刑警队领走，我眼里还是只有白色T恤上的鲜红，脑子里一片空白。

      4.

      带着一股劲风，袁朗的铁拳狠狠地砸上胸口，我任凭身体的重心失衡，一头栽倒进杂草堆里，扬起的尘土落入嘴中，拌着淡淡的苦涩。“呸，呸……”我想把这种味道吐出去，却是徒劳。

      “起来啊!”袁朗走过来伸腿踹了我一脚，“你不是等这天等了很久了吗？”

      我扭开脸不去看他，“队长……”

      脖子忽然一紧，袁朗Y住我的衣领把头凑了过来，“就这点儿本事，啊？真给你们钢七连丢脸，难怪你们连长总说你们是孬兵。”

      “才不是！”我大声吼着：“才不是这样！”

      “那是怎么样？你倒是证明给我看啊！”他吊儿郎当地退开，“成才，你真令我失望。”

      “啊！”我大叫一声，就地前扑将袁朗按倒在地，手肘顶向他的小腹，他一拳打中我的下巴，我的膝盖则撞在他的软肋上。

      袁朗呲牙笑笑，“这还差不多，再来！”他突然伸臂勾住我的脖子用力一带，我被他摁住动弹不得，背上隐隐传来阵阵疼痛，这得益于他大力的压制。

      我的呼吸变得粗重起来，袁朗的手依旧死死地掐在我的颈后上，把我的头按向地面，脸颊被石子与土块磨出了血，不甘愿，我真的不甘愿就这样认输，我必需得做点什么……

      腿向后踢，肘关节同时击出，如预料中被袁朗拧住胳膊，这是我唯一的机会，后腰施力整个人突然侧滚，连带袁朗脚步移动，我借机踢中他的侧胯，他身子晃了下，脚打了个趔趄。

      近距格杀招数简单、套路多，而我们在实战中，更是不会按路数出牌，节奏短促、发力凶猛，往往是一击致敌的关键。

      趁袁朗立足未稳，我顶开他的钳制，冲膝撞上他的胃腹，他格手挡开攻击，我的砸肘成功击中他的下颔。

      “臭小子，拳头挺硬的嘛。”袁朗用手背抹去嘴角的血迹，“啧……牙把嘴给咯破了都……”

      就在我傻愣愣地戳在那儿的时候，他已经扑上来施了个拦腰抱摔，我只觉得眼前一黑，身子飞似地被抛起，然后重重地跌落在地上，四肢百骸无一不疼。

      耳边飘渺地传来袁朗的问话：“死了没？”

      “没有。”我咬牙硬*挺。

      “那就起来啊。”袁朗上前一步，轻蔑地看着我，“你要是想赖，就赖一辈子。”

      “才没有！”我一脚蹬在他的腿根处，他后退了三步稳住身子，我挣扎着从地上爬起来，“再来。”

      他静静地看着我，然后就揪住我的肩头赏了我一个过肩摔，不带任何语气地问：“还来不来？”

      “来！”我躬着身子，摇晃地站起来，使出全力撞向他，袁朗用一个侧踢就轻易的把我再次踹倒在地，他就那么站着，站在我的正前方。

      那天，我们打了很久，久到日头落山，久到我彻底忘记时间。

      那天，我们打到了精疲力竭，他依旧站在我的正前方，而我则是躺在他的脚下。

      5.

      夜晚。燠热的天被山风吹凉，月亮被云彩遮挡住了，星星显得格外耀眼。我们静静地并肩坐着，没再说话，任清凉的山风吹干身上的汗水。

      “走！回去。”袁朗站起来，转身向山下大步跑去：“我带你走另一条道下山。”

      “什么？”我连忙追上他，大声问：“什么道？”

      “一条没有人发现过的道！”队长跑得没了影，声音远远地从林子里传来：“不是只有一条道才能下山！”

      没错，即然路已尽头，拐个转，另寻一条道走，虽然还会有坎坷和困难，但总是希望。

      然而我还是感到茫然，到底该执着还是该放弃？什么时候该执着？什么时候该放弃？

      叹了口气，我笑了，虽然还有疑问，但是心里畅快多了，毕竟爱不是人生的唯一，我还年轻，有很多事要做，还有目标和梦想，人生才开始，希望还在前头。 

      我迈开大步追了上去，队长的脚步声越来越近，我对自己说：“队长，等着，我一定能赶上你！”

      于是，超越队长这个梦想在我的心里前所未有的强烈起来。为了达成目标，我开始有计划的给自己充电、加餐、苦练，开始了两耳不闻窗外事，一心只为梦想而努力的封闭式生活。

      这天休息日，暂时没有任务，我终于有了时间去城里的书店，挑几本觊觎已久的军械使用与管理方面的书籍。恰巧吴哲也要去书店，于是大清早，我俩就一起坐着大队的班车来到了城里。

      这儿不愧是城里最大的书店，里面人虽多，却很安静，悠扬的音乐萦绕在雪白亮堂的大厅上空。吴哲老马识途直接把我拖上了五楼的军事知识书区后，他就去找自己的专业工具书去了。我一个人站在高高地书架前，一排排搜索着，欣喜地抽出一本《现代军械管理技术管理》，如饥似渴地看了起来。这本书,队里的图书馆原本是有的，但是不知被谁借走了，老也不见还，还好在这里找到了。就在我聚精会神地阅读着书里的内容时，耳边传来熟悉的声音。

      “行行行……，完了来这儿找我。”

      “呵呵，就在上次咱们去的那家超市，有事打我电话。”

      “去去去，罗嗦个啥啊……”

      声音很低，但因为就在我前一排书架的过道里，我听得非常清楚，惊诧间悄悄地探出个半个头，正好看着队长的背影在转角处消失，而我们连长高城正斜倚在书架边认真地看着书。

      我感觉有点奇怪，听两人的口气，好象经常见面，很熟悉很亲密的样子。可是从没看到过队长去找过连长，也没听师侦营马小帅那伙人提过他们有这么深的交情啊？咋回事呢？

      正在胡思乱想着，突然被人在肩上狠狠地拍了一下，我条件反射地捉住那只搞怪的手反拧了回去。

      身后那人出手非凡，就着反拧的力道拽着我的胳膊，勒住了我的脖子，熟悉的感觉贴了上来，就着姿势把我拖出了书区。整套动作干挣利索悄然无声。

      “靠！臭锄头，你小子想干嘛？”出了书区，我终于甩开了吴哲，扭着自己差点被吴哲扭折了的脖子。“队长和我们连长在里面，我还没打招呼呢！”

      “你知道他们在这儿啊？”吴哲翻着白眼一副就要被气背过去的样子：“你是真不知道还是装傻啊？”

      “什么不知道？”

      “不是吧？？你真不知道？”

      “出啥事了？”

      “嘿！你还真不知道啊！”吴哲窘着脸，无可奈何地摇着头：“不知道最好，这事你也别问，也别打听，总之，以后遇到烂人和高副营待在一块，最好在他们没有发现你之前消失得无影无踪。”

      “为嘛啊？”情急之下，乡音脱口而出。

      “别问了，哥哥为你好。”吴哲叹了气，向连长所在的书架瞅了一眼：“也为了他们好……”

      后来，吴哲拖着我离开了书店，无论我怎么问，怎么缠，他就是一个字儿也不说。

      6.

      吴哲这儿是问不出什么来了，我也不敢去问别的战友，直觉上感到，这不是件让人高兴的事，可能还会给队长带来大麻烦。沮丧之下，我们随便在城里逛了逛就回到了宿基地。

      夜里，队长回来了，听见他开门的声音，我立刻闭上眼睛。

      他和往常一样，进屋没有开灯，径自进了卫生间轻轻关上门进行洗漱，然后开门走到床边拉开棉被躺下。动静很小，这在平时对我的影响基本可以小得忽略不记。

      但今天我睡不着了，非常不安，整整一宿都在想一个问题，队长和连长交情好，有什么不妥的地方吗？

      可我想不出来，如果不是一个月后，队长突然被调走，我就算打破脑袋都想不出来到底发生了什么事。

      那天傍晚，队长刚带着我和吴哲外出执行任务回来，脚还没站稳，队长就被绷着脸的铁大队长直接带到他的办公室，留下我们二个面面相觑。

      “大队可从来没向队长下过脸，今天是怎么了？”我忐忑不安地问吴哲。

      “你看那只老狐狸向谁下过脸啊。”吴哲若有所思地喃喃：“纸倒底包不住火，要出大事了……”

      吴哲一言不发转身就走，我跟在他的身后没有追问下去，但心底的不安却在无限地漫延。忽然不想知道答案，真相的背后，可能是无法承受的事实。

      那天，大队长办公室的灯，亮了一夜，而队长，一个晚上都没有回来。直到凌晨四点，尖锐的哨声再次突兀地划破基地的夜空，新老南瓜们才又见到了他们无论什么时候都神采奕奕的烂人队长。

      之后的日子没有不同，训练一如既往的坚苦，队长带着一脸欠扁的笑容一如既往的神憎鬼厌。我仔细观察了他很久，除了比之前消瘦了些外看不出丝毫的改变。如果不是半个月后连长突来找我，我几乎以为之前的种种不安和担心，只不过是吴哲的夸大其词和我个人的庸人自扰。

      那天下午，我刚训练完还没来得及洗澡，就被传达室通知，我的连长高城有急事找我，正在门口等着。我心里“咯噔”一下，吴哲那天说了一半又吞肚子里回去的话在耳边自动回放，心底那层隐藏的担忧又浮了出来，堵在嗓子眼儿，让我的呼吸不由自主加深加快。

      三步并做两步跑到基地的大门口，只见连长站在陆虎前，一个劲儿地朝里边张望，一见到我就挥动着胳膊大声招呼：“成才，快快快，快过来！”

      “连长！什么风把您给吹来了？”我在传达室签完字，笑着走到连长身边。

      “啥玩意儿，别整这套，没事就不能来看看你？”连长不会装，虽然这么说，但眼底的焦虑早就出卖了他，我只有怀揣着不安看着他笑：“能啊？”

      连长瘦了很多，他喝了酒，红红双颊都塌陷了下去，那双让全连士气高涨天天向上的目光蒙上了一层茫然，而充xue的眼底却跳动着不甘的火焰。我见过这样的连长，七连解散时他就是这个样子。不同的是，七连那时是等待整编安排，而现在他决定主动出击：“哪啥，成才啊，帮我个忙，把袁朗，给我带出来。”

      “队长？”果然是这样，但我仍惊讶：“他在啊，刚才还和我们一起训练呢？”

      “我知道，刚才我找的就是他，可他不见我。”连长难得没有嗑巴，他仰起头命令我：“叫他出来，无论用什么办法。”

      7.

      于是，我只好去找队长：“报告队长，我找到破你招的方法了，请求一试！”

      队长刚洗完澡，头上还在冒着水蒸汽，他边擦着头边说：“好啊！我也正想练练呢！”

      我们一前一后跑到了375的峰顶，当看到早已等候在那里的连长，队长整个人顿时僵了。

      “别怪成才，都是我的主意！”连长说。

      “……”

      “我来只是想问，你TM当时为什么要和我处？现在把人撂在一边，TM倒底啥意思！！”

      “高城，别在这说行吗，我们换个地方。”

      “不！就就……就这儿！！这儿凉快，有什么不能让人知道的，我憋了几个月了，我……我我TM就要在这儿说清楚！”连长很激动，他转过身梗着脖子大声冲着山下大喊：“我们没有招谁，没有惹谁，没有对社会和他人造成危害，为什么就不能处？！”

      我就算再傻也明白是怎么回事了。我当时不能理解他们之间到底产生的是哪种感觉，但能从连长的话中找到共鸣。

      喊完之后，队长石化了一般没有动，连长就朝我们走了过来，走的姿势有些怪，好象伤到了脚。

      “脚怎么了？”队长问。连长没有回答，他一瘸一拐地走了过来，不快，却坚定，一径走到队长面前，盯着队长茫然的眼睛，捧住队长的脸，重重地堵住了队长的嘴唇。

      队长的眼瞪得溜圆，过了一会猛得过神来，用力地推开连长：“疯了吗？你TM想干什么？”

      “老子今天就想干这个！”连长又扑了上去，两个人纠缠着，当着我的面拳脚相向。看着他们沐浴着夕阳，在375的顶峰，毫无形象地抱着滚着打成一团，我默默地一个人下了山。心里没有感到惊讶，反而有一种坦然。其实在我心里也许早就知道发生了什么，之前表现出来的种种疑惑，只是做给自己看的假象，说倒底不想这样的现实，不为别的，因为这现实足已让我平生最敬重的两个军人身败名裂，我开始并不明白，前途一片光明的两个人为什么要这么做，为什么要为了一段让所有人唾弃的不堪的情感而毁了自己这么多年的理想和奋斗。

      而现在，看着抱着滚着打成一团的两个人，我忽然有点明白了，感情这事儿，发生就发生了，没有为什么。

      他们是两个截然不同的人。队长飘然洒脱沉稳自信，连长豪气干云冲劲十足。队长行事讲究以静制动、以柔克刚、藏着掖着、出奇至胜，连长则喜欢先发制人、抢占先机、大刀阔斧、勇往直前。他们各自拥有着对方渴望的特质，象磁铁一样互相吸引着，一但接触便如胶似漆难舍难分，渴望从对方的身上找到自已想要而一直没有得到的支持。

      面对这样的两个人，面对这样的情感，我无法也没有资格去评价些什么。对或者不对，有时又有谁能完全说得清楚。但，无论怎样的情感，只有能够做到真诚坦然，无害于他人，无愧于已心，那就不会有错。

      “错”和“不对”，在我看来是两个不同的概念。“错”就是错了，由错造成的后果客观存在无法完全弥补。而“不对”则是一个模棱两可的存在。它只是和传达室统观念上的“对”有区别，但不是“错”，至少不能马上肯定是个错。随着时间的推移或者出现了新的情况，“不对”有可能转变成“对”或者“错”。

      看着在夕阳下打着一团的两个男人，我心底感觉到酸楚。他们是两个非常优秀的军人，走到今天不容易，只希望这个世界能对他们宽容些，多些理解，能给他们一些时间、一片地方，让他们能够静静地相处。

      8.

      后来，A队的很多人都知道了这事，时间一长，不少人在休息日见过他们俩出双入队待在一起。

      军区里这事并不稀奇，我也曾经亲眼看过，这在军里是“不许问、不许说”的公开的秘密。据我所知，好几对有着这种关系的战友，在浮出水面后都从军队里无声无息地消失了。而这次的对象是两个年轻有为的精英校官，军里进行了冷处理，结果是队长被调到遥远的南方军区去协助组建快速反应部队，而我作为袁中校的助手被命令一同前往。

      一个月后，一纸调令下来，我们收拾东西，来到温暖如春的南方。

      组建工作非常辛苦而繁琐，如山的资料和做不完的计划填满了我们所有的时间。一年后，部队建成，我们又忙着到处搜刮南瓜苗子，削整成型后种到自家的田里。

      那年的事，军里给压了下来，知道实情的人闭紧了嘴巴，捕风捉影的再没外传，大家心照不宣地把这事盖了起来。

      那天在375顶峰发生的事，我们俩从来没有提起，就象它从来不存在过。倒是队长经常和我提起小丫，说那姑娘不错，能坚持有担当，还说些花开当折直须折,莫到无花空折枝等不着调的话。我苦笑，那不可能了，小丫走了之后，我们之间再没有联系过。队长这点比我好些，他至少可以每周收到一封来自另一军区的信，以舒缓绷得过紧的神经和使用过度的大脑。

      当第一批南瓜刨削成型后，队长休假了，我知道他去了哪里，在心里祝他幸福。

      半个月后，他神采奕奕地回来了，当天晚上就给加上大餐，把南瓜们折腾地死去活来，而他自己以同样的强度，跟着大家一起训练。带着我们和兄弟部队对抗的过程中，阴招损招层出不穷，直把友军们打得个个听见袁朗这个名字就咬牙切齿恨不得杀进大队食肉寝皮才能泄恨。

      我的队长,终于,回来了。在南瓜们面前，他不但完全恢复了以前的自信和张扬，而且还加进了一些原本不属于他的特质。

      现在南瓜们就算隔得再远，也能感觉到他身上的阳光和热情，那是以前不具有的，是来自另一个人的默化渲染。

      我为队长高兴，他终于不用总是藏着掖着，他有了一个能为他分担的人。虽然前路坎坷一片黑暗，但在连长的胸膛里总有一盏只为他点着的灯，照亮他们要走的路。

      看到天天向上的队长，我忽然非常地想念小丫。

      小丫离开后再也没有和我联系过。其实我们要找到对方，并不是件难事。但我们都需要时间去想明白一些事情，等到我们都想明白了，那时会是个什么样子？那盏曾经只为我点起的灯，也许会在另一个人的旅途前方亮起。

      如果真是这样，你还能偶尔记得起我吗？小丫……

      如潮水般的思念决堤而出，止也止不住地占满心里的每个角落，我觉得不甘心，我难道就不配拥有吗？白天我把自已伪装起来，加倍努力地训练工作执行任务，【猜词吧：形容行为诡异的人。】地给自己加餐，把肉ti折磨得疲惫不堪，却挡不住思念的酸楚在静静的夜里蚁噬着我的灵魂。

      队长觉察出了我的反常，只要有空，他就拉着我一起加餐。我们延着基地的海岸线一直跑，跑到我们两个都爬不起来，然后就一起仰卧在沙滩上，对着满天的繁星，在震耳欲聋的涛声中大声东南海北的瞎聊，直到累得连话都说不出来，这才掺扶着慢慢地走回去。

      久而久之，我终于不再失眠，可以做到倒头就睡着了。

      9.

      大队建成的第三个年头，连长终于来了。老七连的战友也来了。只要能请到假的，都在已成为地产新贵的白铁军的盛情邀请下，到了南方这座美丽的海滨城市，参加他的公司落成仪式。

      白铁军知道我和队长在一个地方服役后，也向队长发出了邀请。非常不巧，队长那几天正好带队出任务没能参加，却特批我几天大假，让我与战友们团聚。他说战友们相守在一起是缘，不易，一但分开，天南海北的，再要像这样相聚在一起非常不易，要珍惜每一次聚会，因为每次的相聚都有可能是最后一次。

      队长好不容易得来与连长相聚的机会，为了成全我，就这样阴差阳错的错过了。看着队长精神抖擞地领着生龙活虎的南瓜们，携带装备跃上武直，我完全没有想到，再次见到他时，却是浑身浴血奄奄一息。

      参加完白新贵盛大的公司落成仪式，老七连的十几根骨头齐齐被他拉上游艇，来到他买下的一个小岛上，每人发放全套作训服及野战装备，开始以我们自已的方式重温七连的光荣。

      简单的分组后，我们排成一列，站得笔直，等待我们的连长下达作战指令。连长站在我的面前，明亮的眼睛闪着碎星般的光芒，他举起拳头，砸在我的肩窝，深深地看着我：“不错，好小子，又长结实了哈！看来这边特种大队的伙食着实不错！”

      “报告连长！还行！”我大声的回答。

      “连长，成，成才哥可厉害了，他现在都是队长的队副了！”三多咧着一口白牙笑得一脸灿烂。

      “成才是不错，那你呢？”连长乐呵呵地问三多。

      “我，我……”三多不好意思地挠挠头不好意思地笑。

      “我我我，我什么，明明是个强人，天生一副熊样！都是组长了，还没治好你这病啊？”见三多看着自己只知道笑，连长上去合起他的嘴，笑骂着：“嘴张那么大干啥？都知道你牙白，用不着显摆了！“

      三多的旁边是伍班副，连长定定地看着他，忽然用力搂住了他：“臭小子，骨头还那么硬啊，行！老本还没都赔光！那啥，听说你和史今两个人一起开了一家，那个什么什么户外运动会所？不错啊！”

      伍班副和身边的史班长相视一笑：“哪有啊，那都是我们白老板赏脸投资搞办一个小店，给哥儿几个混口饭吃。”

      “霍，能啊！好家伙，翅膀硬了，混吃能混到几万一月！挺好！”连长一手揽着伍班副的脖子，一手揽着史班长的，把他们两个紧紧搂在一起：“挺好！挺好！！六一，今儿，挺好……”

      史班长温柔地笑着：“连长，无论走到哪儿，我都是钢七连第四千八百一十一个兵，都是您是三班长。”

      连长眼中怅然的泪水再也藏不住，顺着刚毅的脸颊流下了下，他用力地揉了揉这两个最喜欢的兵的头：“好，没了这身皮，还有七连的骨，到哪儿都是七连的人！”

      “连长！到哪儿我们都是七连的人！”战士们齐声吼着。

      “有容乃大，无欲则刚，无论去了哪儿都要做到顶天立地，无愧于心……”连长的目光穿透了岁月，穿透了时光，穿透了所有的哀伤，轻柔地爱惜地在每个人身上停留，似乎要把这一切永远铭刻在心里。

      “来吧，让我看看我的兵现在有多能！我宣布，钢七连AB组对抗开始！！！……”连长迎着夕阳，左手叉着腰，右手成拳在头顶一挥，让我们这群七连的兵仿佛穿越了时空回到了三年前，回到了七连的训练场上，又回到了当年那个豪气冲天、钢筋铁骨的连长身边……

      10.

      对抗到夜里才结束，大家累得东一个西一个精疲力竭地倒在沙滩上，却都笑得象个孩子。是啊，七连解散了以后，大家从没有一天象今天这样放松和开心。连长天生就有这样的魔力，能轻易地点燃身边每个人的热血和激情，他的这种特质，无疑也吸引了队长，就算他是一团火，我想队长也会毫不犹豫的扑上去，抱着他一起燃烧怠尽。

      连长在我的附近喘着粗气：“怎么样，还行不？”

      “行！”战士们回答。

      “那再来一局好不好！”

      “好！！”

      “好！！聚餐后再来！！”

      “连长不说还好，一说，我还真饿了。”甘小宁摸摸自己瘪瘪地肚子，愁眉苦脸地说。

      “走咧！！”白铁军费力地爬进来，拍了拍P股上的灰，挥手邀请：“咱别墅里早就为大家准备好了大餐，只等着哥儿几个去享用了。”

      “走咯！！”战士欢呼着跟着白铁军朝别墅方向奔去。

      我笑着站起来招呼身边的连长：“一起走啊，连长。”

      连长正在用打火机点烟，金yellow的火焰照亮了连长的半张脸，经历了三年，那道了占领半个脸颊的疤痕仍坚强地盘踞在连长的脸上，给俊朗的容颜打上成熟、刚强的烙印。他吸了一口烟，把烟夹在指间：“走。”

      跟着连长身后，看着他挺拔如松的身姿，有种莫名的酸楚。经历了钢七连的解散，经历了他的兵的离开，经历了与队长的生离，经历了一次又一次心灵的震撼，这个男人还是那么刚强和骄傲，在他身上发生的一切，并没有打倒这个男人，反而让他更加坚毅和不屈，他的眼中多了少了一份浮燥和轻狂，多了一份沉静和包容。我想，在这个世上，没有什么东西能真正打倒他。在我的心中，连长就象一座山，永远气势磅礴光明磊落地站在我的前方。

      “不错啊。”连长回头看着我：“枪法更胜从前啊，老A的子弹把你喂得不错！”

      “谢谢，连长，这全是连长的功劳！”

      “得瑟啥啊？”连长用夹着烟的手指着我：“我看你耍嘴皮子的功夫也更胜从前。”

      “连长，是真的。”我回望着连长的脸，静静地笑：“如果没有连长不计前嫌力荐，我，可能永远只是那个徘徊在草原边上的，钢七连历史上唯一的逃兵。”

      “傻小子，大男人不带这酸的。来，整根烟！”接住连长抛过来的一根烟，就着连长点的火往上凑。他作怪烧到了我的眉毛，笑着跑开。

      “KAO，多大人，还玩这个！”我笑着向那个跑远了的身影追去……

      快乐的时光总过得很快，一晃三天过去了，又到了分别的时候。

      队长没有来，一点消息都没有，就象人间蒸发一样，连长知道队长可能会来，但他什么都没问，和大家一起玩着闹着笑着，但笑脸后的失落，还是让每个人都感觉到了他的心事。他不是真的高兴，但我们不知道要怎么劝他。

      军校优秀学员、二届优秀连长、拥有显赫家世的将门虎子，在难以想象的困难和坎坷中守护着自己的选择。为了守护坚持，他心甘情愿做一把被锁在剑匣中铮鸣的宝剑，依然闪烁肩头的二杠一星就是他为坚持所付出的代价。

      前途看不到光明，把他拽入灰暗中与之并行的只有身在千里之外的队长。我毫不怀疑在连长放弃后，一切的光环又会回到他的身上，人们会象欢迎回头浪子一样迎接迷途知返的骄子，接下来的日子会过得一帆风顺，从此坐拥大好前程。然而他偏偏选择了最难走的路，因为那才是他自己的，是他心底真正想要的。

      11.

      海岸线上投影出连长的身影，拖着长长的足印从这头一直延伸到转角的岩石后。

      看着前面的连长，想着不知身在何方的队长，我问自己，换上是我，能坚持得下来吗？没有答案，这条路眼下看不到光明，看不到尽头，有的只是苦守。没人能帮得了他们，一切只能靠他们自己，不抛弃不放弃地坚持。

      我心里很想问连长，已经一年没见了，而好不容易得来的见面机会又错过了，这样不被祝福、聚少离多的坚持，你们还能苦守多久？

      我远远地跟在他身后，在海浪的呼啸声中踩着他的足印慢慢地走着。衬衣兜的里的手机突兀地响了起来，屏幕上跳动的电话号码我感到莫名地心慌和恐惧。接通电话，大队长沉重的声音从遥远的地方划破海啸传了过来，我紧握着手机半张着嘴，迎着连长投来问询的目光，脑中一片空白……


      一伙凶狠的亡命毒犯，一场激烈的交战。我的队长在交战中，与毒犯首领狭路相逢。在抓捕过程中，为了换回被真实战场吓得不知所措的新南瓜，他自愿落在毒犯手中做人质受尽折磨和毒打。激战过程中，他抓住稍纵即逝的机会，击毙了毒犯首领，而自已也在搏斗过程中身受重伤。最严重的一处是右胸被三棱军刺几乎对穿地刺入拧绞，造成了严重的血气胸。血液迅速地在右胸腔内涌积，严重影响了呼吸，增大的右肺压迫了心脏，造成供血困难，当时情况十分危险。

      经过漫长而艰辛的手术，终于把队长从死神的手中夺了回来。此刻麻药发挥着它的威力，队长陷入昏迷之中。

      夜里，南瓜们被强行送回大队。队长用自己换回来的小南瓜扬光，哭得两眼红肿只剩下一条缝，他坚持留下等队长醒过来，被我扇了一耳光狠狠骂回了基地。

      病房里只留下我和连长。

      连长坐在床边，自从来到医院，除了和战友们打个招呼后，他就再也没有说过话。

      队长带着氧气罩躺在chuang上，手上和脚上都缠着厚厚的绷带，鲜血从绷带后深深浅浅地渗了出来，人的模样已无法看清楚，只能看见一个轮廓。由于伤势严重，人只能静静地躺在chuang上一动也不动。连长沉默地看着队长，一动不动的背影仿佛凝成一尊雕塑。

      我叹了口气，轻轻拍了拍连长的肩：“一天没吃饭了，我出去买点吃的。”

      连长点点头，没有回头。

      拉开门退了出去，我没有马上离开医院，而是来到病房天台上的水泥栏杆边，点上一根烟，吊儿郎当地叼在嘴里，狠狠地吸了一口，张开手臂摊在栏杆上，仰着头，对着头顶的满月吐着烟圈。青灰色的烟圈一个接着一个向着墨色的天空飘去，我勾起嘴唇蜷起拇指和食指套住了那团白盈盈的月亮，朦胧的光华中浮现出一张笑盈盈的脸，小丫……

      再回来病房，是二个小时以后。站在门边，透过门上的小窗，我看见队长已经醒来。

      麻药的劲道还没有过去，队长的目光有些滞重：“水……”干涩的声音无比虚弱。

      “水来了。”连长在一边应着.

      队长费力地转动脑袋，看到了连长。

      连长把水杯里的吸管放进队长的嘴里，轻声说：“不能多喝，缓着点。”

      队长用力地吸允着水，干麻的嘴唇渐渐舒服了一些。

      “你怎么来了？”队长虚弱地问。

      “我没什么事儿，你也不许给我有事儿！”连长声音有些异样，他答非所问，命令式的对队长说。

      队长笑笑，“放心，我不会有事情的。”

      连长的泪差点涌出来，他拼命的忍住，尽量平静地说：“再睡会儿吧。”

      队长听从连长的话，轻轻闭上眼睛。

      12.
      过了一会，我才敲门，连长立刻回过头，对我摆摆手，轻手轻脚地打开门走了出来。

      我们的晚饭是在病房的走廊上解决的。看连长梗着脖子，用最快的速度努力地吞咽，我知道他根本吃不下。拧开一瓶矿泉水，递给连长。

      “谢谢！” 连长狠灌了几口，埋头扒饭：“我二小时后的火车，吃完饭就得走。”

      “我知道，那天我听到白铁皮去订车票了。”
      “刚才医生来过，你们队长可能还要住上半月的，出了院还行休养一段时间。”连长扒完最后一口饭，拧开瓶盖灌了几口矿泉水：“你把他给我看好了，别他再整那么多妖蛾子，可再经不起折腾了。”

      “连长放心，我会好好照顾队长，包管还一个生龙活虎给的给连长。”

      “唉，我说你小子，说些什么啊！”连长瞪着眼，脸忽然有点发红，他拉高了声调：“还……还啥啊，欠收拾了吧？”

      “那有啊连长，我是让您放心。”

      连长扯着嘴角拉出一个苦涩的笑：“这过日子就是问题叠着问题，特种大队的任务性质也知道就是那么回事，我是关心则乱，唉，闹鬼的玩意儿。”

      把吃完的饭盒装进塑料袋，擦干净被我们做为临时饭桌的长椅，我正拎着塑料袋向拐角的垃圾箱走，远远看见白铁军笑着朝我走过来，他是来接连长的。

      我把塑料袋投进垃圾箱，把他拉到门边。

      透过玻璃窗看见队长熟睡着，连长坐在床头桌边，埋头正在写着什么，听见我们敲门，立刻回头做了个禁声的手势，又写了几个字后叠好手中的信纸，套上钢笔套，回头看着队长，手伸了过去似乎要去揉队长的头，却在半途止住，站起来转过身，拉开门，走了出来。

      扣着门栓，轻轻带上门，连长对白铁军说：“谢谢啊，还得麻烦你再把我送到机场。”

      “说什么话啊连长，咱们谁和谁啊？”白铁军笑。

      连长笑着点头，转向我，将手中叠得整整齐齐的信纸郑重地交到我的手上：“我得走了，有几件事放心不下，都写下了。”

      “连长放心，保证完成任务。”我笑着朝连长敬礼。

      “去去去……，说正事呢，”拍开我的爪子，连长接着说：“你们队长这伤一时半会好不了，队里的事儿肯定要你负责。刚才哭哭啼啼的那小子不错，叫扬光对吧？我看挺好，让他和你们换个手，累你一个也不件事儿。”

      “好，回头我就向大队申请，让扬光来照顾队长。”

      “好了，走。哎，成长，你不用送我，进去吧。”连长摆摆手：“一会你们队长醒了，别给他喝太多水，大夫刚才说了要12小时后才不限食水。”

      13.

      连长走了，我在病房的窗口目送他和白铁军离开。低下头，展开手中的信纸，一行行刚劲有力不居一格的字体跃入眼帘。信纸上事无巨细密密麻麻写下了照顾队长的注意事项。什么时候要提醒他翻身了，翻身的时候要不忘记擦洗受压的地方，什么情况下可以吃东西了，吃什么什么样的东西，什么又是他喜欢吃的，注意所有吃的东西里都不能放葱，他受不了那味儿。

      左腿以前就受了伤，这次伤上加伤更加严重，每次洗完澡后要用干毛巾彻底擦干净，不留水气儿，完上后马上给红花油，多揉才能活血，后面还付上他认为最好用的红花油的牌子，他在床头桌里搁了两瓶，不够的去药店再买……

      队长爱冲冷水澡，要看紧了，伤没好透之前，千万不能碰冷水……

      我捧着信纸，看着纸上那潇洒不群的字体，被脑子里热轰轰地，不一会儿，鼻根酸了，猛地回过头,看见静卧chuang上的队长，不知道什么时候醒了，半睁着眼看着窗前的我，看见我回头，扯着嘶哑地几乎发不出声的嗓子说：“成才，我口干。”

      “这几个小时，你压根没睡着，为什么不留住他。”我红着眼，忍不住脱口而出。

      队长舔了舔干裂脱皮的嘴唇努力地扯出一个勉强可以称为笑的表情：“不需要。”

      他根本就没睡，他只是不想连长留下来，他想让他放心地离开。连长的天地，在遥远的北方，那才是他大展拳脚的地方。他不想成为连长的束缚，他已经亏欠了他太多。队长和连长不一样，队长习惯于把什么都藏着掖着，包所有的惊涛骇浪都用刚强的外壳包裹起来，露在外面的永远是那张看不出真实情绪的欠扁的烂人脸。

      今天，我在烂人的脸上依然没有看出他对连长有着任何牵拌，那种为连长抱有的强烈不公，或者还带着些别的复杂的情绪，让我突然开始恨他，那种恨漫延得很快，象有一团烈火在胸口燃烧，我听见自己在吼：“可连长需要！！！”

      “你凭什么以自已的思想左右连长的意志，看着连长这么痛苦你很开心吧，很有成就感吧？啊！你这个没心没肺的烂人，大烂人！！！……”冲动之下，魔怔的我把手中的信纸砸到了队长身上，转身就走。

      “成才，你根本放不下。”身后传达来队长嘶哑的声音，我暴走的身体和发热的头脑，同时被淋了桶一冷水，慢慢冷却了下来：“放不下就不要放手，会后悔的。”

      一股热流直逼到我的喉咙，几乎要冲上头顶，困难地抑起头着，不想让那又暧昧又俗气的东西被人看到。

      “队长。我做错了吗？”

      “没有对和错，只是看不透，你和我，我们过不了自已这一关，”听着队长努力地用几乎听不到的沙哑声音，继继续续地说完这些话，我突然转过身，趴在病床边，把脸深深地埋在被子里，泪再也不受控制，流了下来……

      “人啊，最看不清的就是自已了。”队长轻揉着我的头发，任由我的泪水无声地慢慢地浸湿他的被褥……

      14.

      一个月后，队长出院，出院的当天就买了北上的车票。我平静地目送列车缓缓驶离站台，心里祝福着他们，也祝福着自己。虽然在我们的生命中，存在着比让自己幸福更重要的使命，但，当幸福降临时，我们还是尽情的好好的享受吧,，这种幸福，又能多久呢？

      那段时间我常想，为什么老天不待见好人，就连辛苦坚持，好不容易盼来短暂的幸福，都不能多施舍一点？可后来我又想，连长是个大好人，可队长是个大恶人、大烂人，老天爷不会那么眷顾，把磨难和坎坷慷慨地赐给他们。

      可事实证时我错了，队长就算是恶人，他也是恶的善良人，他和连长是一对好人。于是，“好人没有好报”这句话再次悍卫了它真理的一面。队长走后三天，那个被队长击弊的毒犯头子的兄弟何威，携带重要的罪证出现在辑毒警的视野之中，追捕了一段时间后，他的手下基本被击毙或抓获，而狡猾的主犯何威因为他掌握着莫哥贩毒集团的重要机密，任务要求：活捉。

      走投无路的何威走躲进了阴离山，警方和他有过一次交锋，却被他逃走了。对恃谈判期间，何威提起，要让队长来见他，他才会投降，并且交待所有犯罪事实及警方和司法部门苦寻了多年的罪证。警方再次向我们请求协助，大队考虑再三，还是决定由队长带队协助抓捕任务。

      当时，做为代理队长的我，第一个站出来反对由刚刚出院还没有完全康复的队长带队执行这个任务。理由是，队长目前的身体状况根本不能执行任务，他还在带伤修养阶段，没有完全康复。大队长用冷峻的双眼盯着我，一字字说道：“他是个军人！”我无语，默默坐下，指甲深深地掐进掌心里。

      全体组员在武直边集合完毕，确定装备人员无误后，队长全副武装出现在大家面见，轻松的闲聊几句就招呼我们登机。大家心中的不安被驱赶尽没，就象我们平时出任务一样，队长轻而易举将我们的紧张情绪消灭掉。我正准备登机，却被大队长拉住了。他塞给我一袋瓶瓶罐罐，然后把我推上武直：“这些我以前常用，效果不错，拿上交给袁朗。去吧！”心底涌出的暖 
      流，梗在嗓子眼儿，我默默点了点头，小心地将药品收好。

      何威的临阵变褂是我们早就料到的，见到队长后他非但没有投降反而依仗着要证更加嚣张，既然不能让其投降就只得采取第二套方案。一路穷追猛赶，三天后，我们终于将目标锁定在了阴离山北侧的落云峰，抓捕行动就此展开。但是，天有不测风云，一场突如其来的山体滑坡，给何威劫持一辆美术学院的中巴车创造了条件。他以手中的人质相要胁，让队长自己前去交换。

      我很想拉住队长，因为谁都知道这一去就是任人宰割。可是，我只能眼睁睁看着他走进中巴车，以自己换取人质的安全。因为，无论何威选中谁，我们的答案都是一样的。

      僵持，一分一秒都是煎熬。而更令我感到意外的是连长的到来。因为突发灾情，原本路过的师侦营奉命前来抢险救灾，连长他们救助的对象刚巧是阴离山，当他得知美术学院的车困于山中后，就亲自带队上山寻找，不想却与队长在这种情况下相逢。

      当人质顺利获救，何威也被我捉住时，身后却突然传出一声巨响，原本半悬在公路边的中巴车翻滚着跌下山崖，紧接着在巨大的爆炸声中，山下蹿出的火苗顶起一团黑雾。看着浑身是血软倒在地上毫无生气的队长，我的心也跟着坠入冰窖，连长，连长……

      15.

      我第一次看到队长如此失控，在得知连长没有被找到后，他醒来后的第一件事就是赶到出事现场，疯了一样不顾一切的挖掘，我不得不将他打晕了送回医院。四天后，当队长再次醒来，我们已经找到了连长。但是，因为连长在着地时伤着了头，有颅内出血，血块很大，而且位置离生命中枢很近，不动手术他可能永远醒不过来，动手术可能当时就会死在手术台上。

      那天，队长去找了连长的父亲，我不知道他怎么说服高军长的，可我知道他一定说动了高军长，因为他一回来就着手办理出院手续，我们都不知道他怎么缠着医生给办的手续，总而言之，他是办到了。我一直默默地陪着他，看事做事，一句话也没有问默默地提着队长的行李，帮着他在医院后租了一套一室一厨一卫的房子安置了下来。这是我唯一能帮他的，三天后，我带队回到了军区，与此同时队长跟着医院的救护车，带着连长转到了北京天坛医院实施手术治疗。

      连长的手术很成功，但由于血块压迫时间太长，造成脑供血不足，大脑的修复还需要一段时间。那段时间队长就吃住在医院，从擦浴、翻身到护理、按摩，他从不假以他人之手。后来听说队长的母亲赶到了医院，队长肩上的担子这才减轻了很多。

      然而，连长手术后的第十天，逃跑的何威再次找上了队长，他这一次竟劫持了昏迷不醒的连长做人质，要胁队长以自己的性命做交换，一番殊死搏斗，队长施计救下了连长，而连长也在队长的生命受到威胁时突然清醒，何威失足从楼上摔落致死，而经历了九死一生的队长与连长终于相依在一起。

      但相依容易相守难，原以为经历了这么多的事情，周围的亲人不会再对他们太过苛刻，队长和连长从今以后不会再受苦了。可老天爷似乎处处与他们作对的，那天清晨，我刚刚带领南瓜们晨训回来，还没有来得及洗澡，就接到连长打来的电话。

      连长虽然努力地控制，但我仍听出了他话语中极度的不安和担忧，他问我知道队长去哪儿了？

      我无法回答，执行任务回来后，除了向大队长电话汇报何威的案子之外，队长没有联系过任何人。

      连长很失望，他让我一有队长的消息就打电话给他，我答应了下来，心里却一片灰暗。

      在当年的那帮南瓜中，我是最象队长的人，经过这么年的磨合，我们在对某些事情的想法和处理上非常相似，在执行任务的过程中，通过一个眼神都能了解到对方在想些什么，要做些什么。所以我理解他，为了不让自己最爱的人再受到伤害，最好的办法就是永远的离开他。这是我们共同的想法，为此宁可放弃我们的渴望、我们的坚持、我们的长相守。

      从那之后，我没有再见过队长，他就象在人间蒸发了一般消失得无影无踪。大队长对此的解释是，去执行一个长期的任务，短时间内不会回来。我没想到这个任务一执行就是七年，如果不是七年后我被派往H国执行维和任务，今生都不可能再和队长见面，而后来的一切也不可能发生了。

      16.

      七年后，H国**发生**，局势急剧恶化，前总统的支持者制造出的暴力事件已造成至少200人死亡，受伤者更多。H图政府承认该国的**部队已经难以控制目前的混乱局面，希望国际社会能立即施以援手，帮助这个加勒比国家恢复正常秩序。

      为此，联合国决定派遣H图稳定特派团，以平息H国动乱局势。中国应联合国的要求，派遣防暴部队，前往H国执行维和任务。

      H国位于加勒比海北部，是个面积不到2.8万平方公里、人口800多万的岛国，也是世界最贫穷的国家之一。动荡的局势，艰苦的生活条件，炎热潮湿，登革热、艾滋病时有暴发流行。经过五关遴选及四个月的强化培训后，我和90名战士一起蹋上了这块陌生的异国土地执行维和任务。刚下飞机，就受了当地政府和群众的热烈欢迎，中午进驻营地，我们与前期到达的先遣队员会合，在简单的欢迎会上，我们见到了此次维和行动的三位指挥官，其中，站在左后的那名军姿挺拔带着蓝盔的大校，正是我不见了七年的队长，袁朗。

      队长还是老样子，远远看去，七年的风霜没有在那张英俊的脸上留下多少痕迹，深遂地目光在每个战士脸上扫过后很自然地停留在我的身上，嘴角的笑痕便陷得更深。 

      “我知道你会来，你的申请还是我批示通过的。”散会后队长找到我，把我带到宿舍：“这儿条件不比队里，你得习惯。怎么样？队里还好吧？”

      我放下行李，冲着队长笑： “我真没想到会在这儿遇到队长。”

      他点上烟，靠在我的桌边指着我的肩章笑得没个正形：“唉啊，二毛一了，你小子不错啊！”

      “哪里啊，队长削我们那会，比我还小三岁，都中校几年了。”

      “嘿，几年不见，你小子溜须拍马的功力见长啊。”

      “那当然，一不留神您又溜得几年找不到了，得抓紧时间用力拍！”

      “得，你小子别给我评，这次可不象国内，工作和生活条件比较艰苦，睡的都是地铺，吃的是当地的杂粮。我们执行任务一般是和当地**、其它国家防暴部队人员一起联合行动。局势不用我再说了，最后提醒一句，水没煮开不能喝，还有，小心蚊子。”

      “明白！我们来之前都受过当地局势和基本生存知识的培训，保证不会把宝贵的生命献给霍乱弧菌和当地的蚊子！”我拔军姿立正敬礼，恭敬地回来，换来队长一记暴栗：“少来这套，注意休息，今晚到指挥部开会！”

      “是！”带着满腔的喜悦，我响亮地回答：“我请求队长答应我一个要求！”

      “什么？”

      我走到满脸疑问的队长面前，张开双臂，紧紧地抱住了他：“给我一个拥抱！”

      “考！”胸腹部如愿地受到一记不轻不重的撞击，失而复得的感觉在心里装都装不下，从嘴角的小窝窝里不自主地溢出来，扩散着……

      “别太兴奋，成才同志，现在就这么兴奋干什么？ H国不大，有可能再遇到多年不见的老朋友的……”

      “老朋友？什么老朋友？”

      “先休息，余下的事儿明天再说。”

      “是！”

      17.

      我们根本就没有时间叙旧，当晚，部队全体战士开会，布署安排今后的工作任务。我们的工作主要有四个部分：设点查控、武装巡逻、搜捕和定点驻守。中国防暴部队因为作风纪律过硬、完成任务出色的优势，使得联盟团每次在安排各项任务时首先想到的就是中国防暴部队。所以，我们到来的第二天就接到任务，出发前往碧波岛，协助当地警方平息那里的一起小规模的叛乱。
      碧波岛的**武装只是一小股流匪，被政府军打散后逃窜到碧波岛并集结在一起，四处作案烧杀抢夺。当地**人员少，武器设备落后无法控制局面，只有向外求助。队长带领我们来到这里后就火速进入战事，我们与当地警方相配合同武装份子展开巷战，并很快对武装份子的攻式进行了压制，不到1小时就击毙了武装份子的头目及他的党羽，抓获了大多数的武装份子，平息了这场叛乱。
      事后，警方要求我们留下协助设点查控，搜捕在逃的武装份子，稳定碧波岛的局势。

      之后的几天很平静，我们在队长的带领下协助警方在满目疮痍的城市中查控、巡逻、搜捕，捕获了几名藏匿在城中的叛军，局势完全在我们的掌握之中，小贩们开始在断垣残壁的巷道里穿梭贩买食物、水和一些生活必备品，城里的居民开始用简陋的工具重建他们的家园，我们的任务也接近尾声。

      这天黄昏，我结束了一天的工作，正从执勤点上换岗下来，远远地就看见队长在街道的另一头向我招手。

      “忙完了？”队长非常和蔼可亲地笑着问。

      我汗毛直耸：“您想干嘛？”

      “不干嘛，带你去个看天使。”队长勾着我的脖子朝着城郊走去。

      “说啥呢？这儿哪来的天使啊？”我挣扎边抗议：“放开，我自己走……”

      城郊本来有当地唯一的一家医院，**的当天，空袭中的城市被夷为平地，所有建筑被毁，联合国红十字会在废墟重建了一座战地医院。说是医院，其实就是连成一片的十几顶账蓬，与惨烈的前线，近在咫尺。

      揣着一肚子疑问跟着队长来到医院，正赶上门口一辆卡车刹住，一个浑身是血五六岁的当地男孩被一名**抱着冲进医院，冲着我们喊：“还有孩子，在车里……”

      我们以最快的速度跑到卡车前，卡车里两名十岁左右的男孩子卧在后座上痛苦地shen吟。我们抱起孩子冲起医院，**跑着迎了上来，带着我们奔向抢救室。

      打开抢救室的门，我一下子惊呆了，我看到了小丫，剪着齐耳短发的她，戴着蓝色的口罩正背着我们指挥抢救。我以为是屋外强烈的阳光刺花了眼，产生了幻觉，赶紧眨了眨眼睛，却再一次看清那的确是小丫。

      从把孩子放下后，我就象被钉在了抢救室的角落，眼睛追随的只有一个目标，看着她冷静地分配任务，看着她熟练地对**下达的医嘱指令，看着她身着沾染血渍的白大衣全神贯注地进行抢救治疗。晶莹的汗水顺着洁白的额头从脸颊淌落，她侧过脸，让**夹着纱布给她擦去汗水，然后继续投入到紧张的工作中……

      她是小丫，但已不是七年前那个丫头了，爽朗不羁个性经过岁的洗涤打磨的如同湖水般平静，只有那双漂亮的大眼睛，在白色的手术灯下闪烁着与七年前相同的倔强和不服输的坚强。

      第一个孩子发出了哭声，虽然悲沧，却是生命的继续。小丫贴上最后一条胶布，嘱咐**把孩子带到放射科透视，查看还有没有别处看不到的地方受伤。她抬起头，目光终于和我胶着，看着她愣怔，我对她笑，那笑容肯定很奇怪，她激动目光平静了下来，一字字说：“抢救室是医疗重地，请非医务人员马上离开！”

      18.

      我愣住，被队长拎着领子提了出去，我一会儿是失而复得的心花怒放，一会儿是忐忑不安的心烦意乱：“队长，您早就知道小丫在这儿？”

      队长没有理我，向帐篷外走去。我在门外的棕榈树边拉住他，急道：“队长！！”

      队长点了根烟，倚上树干深深吸了一口：“对，我知道她在这儿。三年前，我们在叙利亚实行人道援助时就见过面，留下过联系方式。”

      “……”

      “小丫是个好姑娘，毕业后一直都在从事国际红十字协会的援助工作，我见过她几次。聊过一些事儿。”

      “你们……，都聊些什么了？”

      “她问过你的情况，问我要过你的联系电话，这些年她忙于工作，可能没有机会和你联系吧。”

      “她知道我要来？”

      “知道，我告诉过她。”

      我急了：“那她还赶我走……”

      队长忍不住笑了出来：“我说成才啊，你真是聪明一世糊涂一时，有你在场，她还能全神贯注地投入工作吗？”

      我恍然大悟，闭上眼平复了激动的心情，走到队长身边：“有烟吗？”接过抛过来的烟，就着队长手里的火点燃：“对了，这几年你去哪儿了？”

      队长靠在潮湿的树干上弹了弹手里的烟灰：“我能去哪儿啊，拯救人类呗。”

      “嘶，我说队长！这么多年了，就不能不A人吗？”

      “得，说真话没人信了，任务在哪儿我就在哪，这几年把半个地球都跑到了。”

      “袁伯母呢？她不想你吗？”

      队长黯然，“我妈五年前查出患肝癌，二个月不到就去世了。” 

      “对不起。”我为队长感到难过，这世上最牵挂他的人就这么走了。

      “过去很久了，在外面飘习惯了，连做梦都很少见到她了。”队长半眯着眼，把烟衔在嘴里，仰头看着阴沉的天空：“又要下暴雨了。”

      这几天，H国的天气受热低压影响，冷暖空气交汇而暴雨濒临，锋面活动密集，常常形成连绵的阴雨天气。

      我突然很想知道他和连长的近况，又不知道怎么开口，正在我yu言又止的时候，我看见小丫满脸汗水的走出帐蓬，刚见面时激动的心情显然已经平复了，她明亮的目光带着笑意停留在我身上。

      “给你2个小时，八点回营地报到。”队长把全身僵硬手足无措的我往小丫的方向推了推，就离开了。

      我则象个傻子一样愣愣地看着小丫走来，大方的伸出右手。“好久不见，成才。”

      握住那只失而复得的纤手，再次被她熟悉温暖的眼波包围，我感觉恍如隔世。

      在小丫的办公室兼休息室里，我捧着小丫泡的当地百姓送的苦茶，我们面对面地坐着，渺渺茶香缓解了多年不见的尴尬，我们各自说着分开以后的情况。

      小丫在内地就是临床医学专业大三的学生，七年前随父母移居美国，在麻省攻读公共卫生专业。二年前毕业，她放弃父母早已安排好的待遇优厚的工作，至今一直在联合国为国际红十字会工作，辗转各国提供医疗卫生援助。

      她和在外执行维和任务的队长遇见过一次，这次又和队长在H国偶遇，所以知道我会到H国执行任务。

      “从我知道你要来的那天起，我一直在等。终于你要来了，本来袁队长已经安排好了见面的时间，却不想临时出了突发状况，你们没有来，而我也在当晚接到任务到碧波岛负责医疗工作。”小丫捧着苦茶，目光穿过氤氲的水雾柔和的落在我的眼底：“没想到，阴差阳错的还是遇上了。”

      小丫用她那勇敢坦荡的目光，向我敞开了心扉：“成才，这么多年了，你想通了吗？

      19.
      我低下头，没有回答，把脸埋进白色的茶雾中，深吸着清新的茶香，然后猛地抬头，拿开她手里的茶杯，同我的一起放在一旁的小桌上，用火热的目光盯着她，问：“我还漂亮吗？”

      她不笑了，嘴里喃喃地说：“是的，还和原来一样漂亮。”她说着，欣喜的泪水涌出了眼眶。

      我靠进她，张开双臂，把她拥进怀里，她热情地回抱着，我们紧紧地拥抱在一起。

      一切都静了下来，只有两颗年轻而活力的心脏在激烈地跳动着。外面汽车的鸣叫，海风的呼啸，是那么遥远，仿佛来自天边。

      “想我了吗？”回答她的是我拼命的吻。

      她轻轻的叹息，把头靠在我的肩上，享受我的爱和温存，这是她要的答案
      不知过了多久，我们才又坐到桌边。

      “我做梦都想不到你会来。我原想是这次任务结束后再回国内找你。”

      “我也想不到，我们会在这里见面。队长帮了大忙，我想他这次真是徇私舞弊了。”

      “他是好人！”

      “只有他是好人，那我是坏人了？”

      “你不是坏人，你是傻子！”

      “对，我是傻子，只有傻子才会，放弃你这么好的姑娘。”

      我再一次抱住了她，在她的脸上和头发上亲吻着，所有关于我和她之间的悲观想法，都在再次见到她的那刻便烟消云散了，我不再想以后的事，此刻只想拥抱着这个让我魂牵梦萦的姑娘，沉浸在失而复得的无尽幸福之中。

      有人敲门，很急。

      我们赶紧松开缠绕在一起的胳膊，两个人都满脸通红。

      稍稍平静了一下，小丫去开门，进来是一个当地的**，她满脸焦急地用说着当地的话：“刘医生，刚才实验室打来电话，梅亚镇的水源里检测出大量的霍乱弧菌！”

      “检测报告呢？”接过**递过的报告，小丫的脸越来越凝重：“菌株有变异？除了消化道传染，不排除空气飞沫传染的可能！”

      小丫合上检测报告，略一思索便开始冷静的安排：“苏丽，你叫上露娣一起把我们所有的消毒粉、过氧乙酸、戊二醛和防护用品带上，通知所有人，十分钟以后我们出发去梅亚村实行疫原地消毒，我去向总部求援，我们现有的消毒剂还不够。”

      “好的。”苏丽急匆匆地离开了。

      小丫边穿白大衣边向门口快步走去：“对不起，成才，你先回去，队长那儿有我的联系电话，回头我们再联系。”

      我拉住她，嘴唇擦过她光洁的额头：“小心。”

      小丫点点头，跑着离开了。

      帐篷外，黑云密布，暴雨倾泄而至，眼看着载着小丫的救护车在眼线中消失，我内心深处的不安被无限扩大。

      我冒雨走在回营地的路上，黑云层层，大雨滂沱，强烈的暴风雨中，一场灾难突降而至，这个刚刚受尽战火蹂躏的小岛再次陷入恐慌和混乱。

      不一会，城里的高音喇叭开始以本地语和英语循环广播当地政府让群众紧急疏散的通知。我开始全速奔跑，骤雨象鞭子一样抽打着我的全身，扎进眼球里火辣辣地痛，这些对我来说都不算什么，我知道在这种情况下，一定有任务，有等着我去帮助的人。

      回到营地，一眼就看到瓢泼大雨中，队长集结了没有执勤任务的50多名战士，正登上直升飞机。

      “队长，成才归队！”队长点头，眼中带着赞许。所有人员登机，飞机轰鸣着冲上天空，闯入漆黑的雨夜向南部飞去。

      20.

      幽暗的机舱中，头顶的灯忽明忽暗，我坐在队长的身边，看着他展开手中的地图，地图左下角靠海的一片地方被他用红笔圈了起来，圆形标志边的地名：梅亚。

      “梅亚？我们去梅亚？”我的心一下提到了嗓子眼。

      “对，风暴中心就在离梅亚镇310公里的海面上，目前已经引发洪水和泥石流，伤亡数目还不清楚。”队长边说边用红笔点在地图的一处：“我们的任务，就是到这儿协助警方尽快疏散群众。”他查觉到我的异样，惊讶地抬头：“怎么了成才？”

      我脸色苍白浑身冰冷，我抬头看着队长的黑亮的眼睛目光一片空洞，我听见自己颤抖着说：“小丫，小丫在梅亚镇……”

      一小时后，飞机飞临梅亚镇上空，从舷窗望下去，满眼黄水茫茫。洪水吞噬了大半的梅亚镇，沿途的庄稼被全部淹没了，道路变成了河流，有些低洼地区已经成为一片汪洋，部分房顶露出水面，眼前的景象极其悲惨透着凄凉。

      一个高地升起了一堆火，我们在指示地点降落。这是所小学，地理位置较高，还没有被洪水淹没，当地的防洪指挥中心就建立在这里。

      看到我们的飞机降落，当地指挥中心负责人象是孤儿找到了爹娘，他流着硒惶的泪水和队长紧紧地握手：“你们终于来了！”

      队长详细了解了当地的汛情，开始紧张而有序的指挥工作，我们的工作重点是抢救生命！

      谁也不知道这场风暴卷走了多少人，但有一点是肯定的，还有许多人正处在生死攸关的当头。他们有些站在破碎的房顶上等待着救授援，有的落在洪水中高呼着救命，这个城市在自救的同时，更加渴望外来的援助，时间就是生命。

      任务分派下去，队长向总部汇报了灾情，提出需要救生器材、食物、医药品及更多的人力。

      一小时后，国际救援组织的飞机穿云破雾来到梅亚镇上空，救灾物资不断地空投下来，但这远远不够灾区所需，对生的渴望使人们在生死线上拼死挣扎。

      镇南的地势最高，是灾情最轻的地方，镇里的老人和无法行动的伤员，都被集中在镇南的教堂内等待转移。任务分配完毕，队长和我坐上冲锋舟赶往镇南，转移教堂里的群众。

      洪水涨势很快，水面上，时不时可以看到随着洪水飘流而下的人，还有些人和自家的生畜一起地坐在屋顶上等待救援，不少老树被连根拔起倒卧着随水流飘浮，水面上宽大的树枝形成一座天然的“诺亚方舟”，恩赐给劫后余生的人们一席避难之所。

      我们一路上将遇到的这些难民接上冲锋舟，带来的冲锋舟一艇艇离开我们，满载着惊恐万分的灾民驶往安全的地方。

      来到镇南时，这里只有处于全镇最高处的教室附近没有被大水包围。冲锋舟在离教堂1里左右冲上地面，我们提起单架，迅速朝着教堂跑去。

      教堂附近到处都是慌乱的人群，我们在人群中奔跑而行，胸膛和嗓子眼似乎有火在燃烧。教堂里一片混乱，灾民伤员坐着、躺着、哭着、叫着，到处都是，十几个穿着白衣的医务人员夹杂在人群当中处理伤患。队长找到这里的负责人，了解情况后，一边派发救生用具，一边转移重伤员、老人和妇女儿童。

      教堂里我没有搜寻到小丫的身影，甩甩头，压下心中的焦虑不安，全身心投入转运伤员的工作中。

      夜已经深了，水面快速上涨，离教堂只有百米的距离，我们往返于教堂与冲锋舟之间已不知多少个来回，我的头脑里清晰地知道我在做什么，教堂里还有很多的伤员需要我的帮助，我的小丫一定也在另一个地方，帮助着需要她的人。由于长时间的下水，我的浑身糊满了泥浆，鞋帮涨开，脚趾都露在外面。队长比我更惨，在防暴的几天几夜高压力高强度的工作都没有打倒的人，却在洪水面前暴露了他虚弱一面。他始终站在冲锋舟边的洪水里，协助我们转运伤员，一连几个小时都离开过。一次一次地经过他的身边，看着着用肩扛着单架把伤员输送到冲锋舟上，看着他的脸色一次比一次苍白，动作一次比一次迟缓，有一次甚至整个人被压得都跪在水里。

      我扶起他，想拉着他进教堂休息，却被他用力推开：“放手！去完成你的任务，这是命令！”


      【高袁高】幸福里 番外 十年之成才篇 【21-END】
