


                  火光中，依稀看到血色一片。
                  他眼中有血。
                  血是眼角往下淌的，从眼角染开，染过眼白，染得瞳前一片血红，映着火红的宫殿也似血红一片。于是，远处的刀光剑影也似在这血光中模糊的皮影戏，只剩下些剪影在那蹿来蹿去。
                  “婕妤……”侍女一手搂紧明黄色的襁褓，一手抓住女主的裙带，“主上的眼睛，主上的眼睛在流血啊！”她哭嚷着，手不由得收紧，于是那襁褓中的无知婴儿也吃痛的嚎哭起来，清洌的哭声倒让他心中一惊。顾不上那些残红色的影子，狠狠的闭上眼，再睁开，努力想看清眼前的人。
                  “主上……”妻子担心的半坐在他身边，发笈上的步摇晃得他眼前一花，于是再闭上眼，睁开眼终于看到妻子的泪眼中满是焦虑与不舍。“主上，您的眼睛……”
                  “不打紧。”他终于听到自己的声音，仿似干渴了半天的旅人，疲惫而沙哑。“让我再看奕儿一眼。”
                  侍女抽泣着把襁褓送上，他的独生爱儿，唯一的命根子，是被他血染的面孔惊吓了吧，一直大哭着，小小手在空气中乱抓。他嚼着血泪，把那小小手小心的紧握在掌心，贴在脸上，“奕儿，不要怪爹狠心……”
                  实在是这天下之大，竟无你容身之所。
                  捏捏婴儿鞋底那鼓鼓的一团，心又是一凉，若没有这大内深处传来的“小鞋诏”，何苦这样骨肉分离，要刚至人世的独生子一个人去面对未知的命运。咬了牙，顾不得妻子的哭喊，把襁褓交给侍女：“走吧……走吧……走得越远越好。只愿奕儿平平安安……”
                  “主上请放心……”侍女还待多说几句，远处的杀喊声似乎又近了，虽然是火光中的宫殿，寒气却袭来，她咽下最后几句话，抱紧婴儿倒地拜了三拜，含着泪踩过那遍地的血雨腥风――前几个时辰，明明还是她与主母一起在这宽敞明亮的大殿中逗着少主玩耍，欢喜于少主呀呀学语的只言半语――一纸密诏，召开的却是蒙着面却眼神坚定的死士与杀手。
                  “我的孩子……”身后，婕妤已经哭倒在地，而主上不顾自己刚才博命而负的伤，只是一手用力挽住妻子一边大声喊到：“走！走！走得越远越好！”
                  侍女飞快的跑着，哪怕还是大哭着喘不过气来，只知道怀里的温暖是她需要用全部生命守护的东西，是她剩下的唯一，只要离开这高耸的宫墙，只要能越过那护城河，只要能穿过那边山脊……她知道有个地方是可以保护这孩子一生一世不受伤害的。
                  只要她能跑得再快些。
                  此刻，她恨不得能生双翅膀，恨不得自己拿手的绝技全部换成脚力，恨不得路再短些，墙再矮些――此时，有一把剑兀的刺了过来，凭空的从她的身侧直直的刺进去，一直刺穿她的手臂，刺进襁褓――
                  她倒吸一口凉气，被这一力道冲得止不住脚步的向后跌坐，顾不上手臂的疼，那疼完全比不上看到已经刺进襁褓的剑那样让心撕心裂肺。
                  “啊！”她惊叫一声，婴儿的哭声适时响起，倒把来人一惊，收了剑，皱眉看着她。
                  “你是……”剑眉一冽，他已经认出侍女，印象中，她曾神技一展，座下皆惊，哪怕他只是尾座的陪客，也惊叹那鬼斧神工的匠技。此刻，她已全然没了那天的从容与恬静，疯狂的扯开襁褓，抱住婴儿，从头抚到脚又从脚抚到头，一边抹着眼泪一边细细的查看婴儿――“你别着急”，他心下不忍，其实刚才只是听到声音才过来看看动静，他不知道所为何事，自然不会下杀手，刺中她已经让他好生内疚，自然力道尽卸，绝对不曾刺中襁褓中人。“孩子没事，你看，我连这布片的第二层都未刺穿……”
                  侍女的表情变得严厉，手快的重新把婴儿包好入怀，一边哄着啼哭不停的婴儿一边拉住他的手臂：“你带我出宫！”
                  “啥？！”他吓了一跳，尤其是这个女人连自己手臂上的伤都不管，还抓着他这个陌生人一脸绝然的要他去做蠢事。至少先把手上剑伤的血止了吧，他这样想。
                  “我知道你，我在那宴会上见过你，我知道你有这个本事”，她字字清楚，完全不像刚才那个慌乱到有点疯狂的人，“我要出宫去，我要保护这孩子，我要这孩子平平安安，无病无灾的长大。”
                  “你……”他看着她的眼睛，又低头看看她怀里那个一直在哭的小婴儿，说真的，他真的很烦小孩啊……尤其是这种不懂事只知道哭的小屁孩。
                  “只要出宫就可以了！只要离开这儿，只要找到那个人，就一定有办法护他周全的！”她斩钉截铁地说道，那神态语气实在是不容他拒绝，他又左看看，右看看那小婴儿，啧，还在哭，也不怕断气，哭得这么响亮，练内功的好基础啊。
                  “你要他别哭了，我就考虑考虑看。”他真的很烦小孩子这样哭啊……哭得他没办法思考，满脑子就是她在夜宴上的流云飞袖，步摇生辉。
                  “哇……哇……”婴儿的哭声竟然更加响亮，啧，哭了这么久，竟然声音还可以上一个档次，真不怕断气啊。
                  他最烦的两件事情，顺眼的女人求情，讨厌的小孩子哭――于是，他直接伸手抢过襁褓，把那讨厌的哭声往胸口一捂，伸手扯过这个早就看顺眼的女人――“总之，先找个能让我想清楚后果的地方……”然后，他心里不服气的想着，凭什么我就不能护你们周全。
                  &#8195;

                  第一章
                  神侯府内，高烛独照，烛影轻摇。室内一老一少，正端坐几之两方对弈，在子夜里一攻一守，一守一攻。
                  “一阖一辟谓之变，往来不穷谓之通。”末了，老的笑逐颜开，笑得竟如孩子般灿烂，已经须白的眉头也一挑一挑的，像是忍不住要跳一跳。“无情，你的棋艺又精进了。”
                  “世叔不用定式，单就变招来说，无情已经输了好几回了。”少的也微笑，烛影中，如谪仙般清澈的眼眸中满是钦佩，“博弈之道，与其恋子以求生，不若弃之而取势。世叔开局即有斩边之手，为何到了中盘反而不取腹地，反救已经入死境的独子呢？”
                  “全局已庸，救这独子，当然是应该有可扶之道啊，呵呵。”诸葛小花还是笑着，顺手拿起茶几边早已放凉了的残茶，正想喝一口，已经有人从屋檐边飞下，双手各提一个滚烫的茶壶，翻身站在残棋边而滴水不漏，目光炯炯：“世叔，我回来了。”
                  “呵呵，冷血你可不是刚回来，等这局棋，等凉了几壶茶了啊。”诸葛小花笑着手拈长须，递上茶杯，让最年幼的弟子换上新茶喝了一口。“你翻上翻下热这落苏茶也忙了一个晚上了，你大师兄的茶还不给倒上。”
                  “大师兄，茶。”冷血拎着小茶壶，细心的给无情倒了一杯茶，这个茶方访自渐中的茶庄，最忌热熬，也忌遮闷，非得新摘的渐茶用文火慢炒，捂入春发的竹筒中慢慢发酵，名曰“落苏”，最是补气养肺，是以制作太难，得之不易，神侯府中众人心知肚明，都是有意无意的“路过”渐中，就去寻了来，存在府中，只留给自幼身体潺弱的无情喝。
                  无情接过冷血手中的茶杯，热气氤氤上升，从他对剪着错落的长睫边飘过。冷血毫不掩饰自己的恋慕，目光直直的从无情捧着茶杯的手一直到他淡粉色的唇，那视线逼人，无情再不爱表达出自己的感觉，也忍不住放下已经举到唇边的茶杯，抬睫给了冷血一个微愠的眼神。
                  “呵呵，喝吧喝吧，冷血衣服都没换就去拿茶，难得的是他这份心，”诸葛神侯虽然在仰头喝茶，心如明镜一般，“喝完了再听冷血讲案情。冷血你一去六天，查到了些什么？”
                  “是，世叔。”冷血眼中只有他大师兄，目光不移的盯着无情的茶杯。
                  无情心里暗叹，捧着茶杯慢慢喝了一口，眼角扫到冷血傻子般的神情，本来想出口的奚落改了语气：“坐下来慢慢说啊，案情又不是跟茶壶有关。”
                  冷血淡淡一笑，相处久了，知道自家大师兄从来不会出言关心别人。无情一贯坚忍卓绝，在残障中依然大信无移，对别人面冷心热，对己却最无情。要冷血坐下便是怜他奔波数日，已经算是这个师兄最体己的关心话了。
                  冷血放下茶壶，拣张凳子坐在无情的燕窝旁边，面对着诸葛神侯从怀里掏出一件物事：“世叔要我查的三同州有人偷盗司空府宝物一事，我顺着线索查找，找到了这幅绢画。”
                  “三同州？那不是先帝封赏给穆王的封地吗？”无情问道。
                  “正是，月前有不少人报官，说是三同州有怪盗出现，进入许多大户人家，胡乱卷走了一些金银。开始时官府也没在意，但后来报官的人越来越多，三月余都一直拿不到贼人，就上报神捕司，只说来了江湖上的高手怪盗。”冷血道。
                  “按理说，盗贼偷够了金银就会离开，不会在一个地方久留，怎么会停留三个月这么久。”无情不解的轻蹙眉。
                  “是！”冷血点点头，“世叔觉得不寻常，就派我过去追查。”
                  “如果只是金银也就罢了……”无情沉吟着。诸葛赞许的看着弟子说道，“自然，只是金银当然就只是普通贼人。”
                  “所以我到三同州以后，不但追踪盗贼，也寻找这些失窃人家的共同点。临行前世叔交待，不要只盯着丢失的东西，要多找其他的共同点。如果盗贼一再作案，证明他并未得手他想要的东西。没有得手的东西才会吸引他现身。”冷血道。
                  “不盯着盗贼，只看他也想要得到的东西。只要东西在手，盗贼自然也会跟上来的。”无情道。
                  得到师兄的赞许，冷血愈有精神：“所以我按世叔的嘱咐，去失窃的人家一一查看，虽然时间太久，有些现场已经被整理过，不过我还是发现一些蛛丝马迹。这些失窃的人家，书塾都有被破坏的痕迹，而且画箱都被打开过，甚至卷好的画轴也被扯散。常理而言，不应该在这些地方寻找财物，莫非盗贼的目标并非金银，而是书画？”
                  听他提到书画，无情看向冷血刚交给诸葛神侯的绢画，那是一画泼墨在白绢上的写意山景，画的是山峦起伏，沟壑纵横，林木茂密，山涧清流，山脚却有一湾桃红怒放，春意无限。
                  “好一幅泼墨桃花。”无情由衷的赞了一声。
                  “嗯，清馨出尘，妙香远闻，皆灵想之所独辟，总非人间所有啊！”诸葛开始评头品足，“无情你一贯擅长工笔丹青，这种泼墨画就非你所长了。”
                  “我还是喜欢大师兄的画。”无情还未开口，冷血就在一边接道，“大师兄的画，看了让人很宁静，就像大师兄的人一样……”
                  “够了！”无情冷冷的打断冷血的话，冷血的话才说了半截，却也只好咽回去，委屈的看着师兄那白皙的耳根慢慢变红，原本郁闷的心情忽又雀跃。“你继续说案情，你找到焦点是画后又怎么着。”无情埋头细细查看画布，不去理会冷血忽凉忽喜的神情。
                  “我想到盗贼的目标有可能是书画而非金银后，就去找那些被盗人家了解，他们或远或近，都曾对千仞谷《泼墨桃花》图表示过兴趣。”冷血道。
                  “千仞谷是武林奇人唤墨生的居地，”无情道，“难道这幅画竟是出自他手？”不等冷血说话，他又自己接话，“想那唤墨生都是画中藏谜，每有新作问世，便会抛出江湖一段旧闻，闹个天翻地覆。如果这图是他所作，也怪不得有人问询，有人想窃走了。”
                  冷血点点头：“这画竟会落在三同州，也不知道是谁带出千仞谷又是谁收藏了，又是谁放出消息说画会在三同州。更奇怪的是，谁又把画送到我手中。”
                  这下不止是无情，连诸葛神侯也叹奇：“送到你手中？冷血，你说这画是别人送给你的？”
                  “是。我在查案中，有人交至衙役手中，令其转交给我的。待我看到画作后再去寻那人，已经找不到了。转交的衙役只说是个面生的中年汉子，转身即不见，三同州富甲天下，行人众多，说起面貌普通的中年汉子，没有一千也有八百，可寻不到人了。”冷血道。
                  “这真有意思了。”无情冷哼道，“有人寻画，有人偷画，有人还专门把画送到官府来。”
                  “就是有意思才该叫我们神捕府来管啊。”诸葛小花倒觉得有趣，再次低头端详那泼墨绢花，一时也看不出什么门道，心中又思忖起这泼墨画的精趣，以墨泼绢素，脚蹴手抹，宛若神巧，俯视不见其墨污之迹，只见水墨淋漓，倒真是名家大匠的巧技。
                  灯花一跳，画布上暗了暗，复又光明，诸葛小花心中一紧，却是听到无情的呼吸由稳转促。要说到他这首徒，自小命运多舛，身体残疾，无法修习上等内功，气力不足，再加上喘鸣之症，行动更是不便。诸葛小花内心中着实疼爱极了这孩子，越是疼爱，越是知道他虽然身子不济，意志却是坚韧不拨，愈困难愈强撑，直到撑不下去也要端坐，绝不倒下。也正是因为这韧性终成大器，诸葛神侯才萌生了“多收几个徒弟吧”这种念头，――世人都是找资质特别好，禀赋特别优秀的人来栽培，我就找些虽有天赋，但身世特别可怜的人来培育，因为，这些人，一出世的机遇已比别人差，我们更应该费些心神好生照顾这种人。所以后来做小贼的追命和被狼抚养的冷血被收入六扇门下，也正是因为无情太出色而让诸葛神侯毫不犹豫的继续收教。
                  “余儿，”诸葛慢慢收起画卷，见无情抬头期待的看着自己，怜爱之心顿起，伸手抚过无情头上的发带，触到他冰凉的面颊，慈爱地看着他那清澈见底的双眸，“这画的事情，还有时间慢慢探究，你陪了我这一夜，也早去休息吧。”
                  无情望着诸葛，只一笑。“是。还有时间慢慢探究。”
                  冷血兀自看着那个笑容发愣，忽然觉得眼前人儿一动，却是无情已经推动轮子，向诸葛躬身告退，慢慢退出门去了。冷血身体一僵，向诸葛点点头算是招呼，忙跑出门去抓住那轮椅的扶手：“大师兄，我送你回小楼。”
                  无情微一点头，算是应承。冷血就开始用一步解成三步的速度慢慢推着轮椅穿过神侯府，低头就可以看见师兄雪白的脖颈，白色发带束起的长发在颈后微微摆动着，不时掉几丝在衣领里面，冷血一路纠结到底要不要伸手去抚开他的长发，那发抚得他颈痒，弄得他心痒。
                  “师弟。”无情低声唤了他一声。
                  “嗯。”冷血心中还在纠结。
                  “你准备推到几时。”无情的声音沉了沉，带了些微怒。
                  最好是一辈子，冷血心里说。长叹一声，冷血低着头加重了手推的力量，这一大步是大了一点，接着下一步却又更小。还是低头看他的颈，却发现他的脖颈微微颤抖着，冷血一惊，忙伸手握住他单薄的肩，手触之处，一片冰凉。
                  “师兄，我……”冷血急了，只顾着享受自己与他难得的独处，却忽略了他无内力护体，更深露重，抵不得风寒。一急之下，手不由得握紧他的肩，恨不得就此揽他入怀。无情伸手按住冷血的手，指间却“唰”的一声，露出柳叶刀的刀刃。
                  “你送我到楼下即可，金银剑自会招呼。”无情不看冷血，冷冷的说道。直至冷血慢慢松开他的肩膀，他也收起手中的暗器，自己摇起轮椅到小楼的檐下
                  看着那如月般清冽的人消失在屋内，冷血的神思才悠悠回转过来，身体里那股子沉睡已久的狼性似乎又在叫嚣着不安，他飞身上檐，头枕着拙剑，脚踩着瓦当，望着幽幽明月，久久无法入眠。
                  &#8195;
                  第二章
                  舒无戏人未到，声先至：“神侯啊神侯，你家无情去探一次三同州，我还得合着跟你演场大戏，你可落下我一个大人情了。”
                  神侯府中来来往往的仆役各忙各的，舒无戏也不见外，直接来到中厅，中厅里一人正对着墙上挂着的泼墨桃花图抚髯观赏，正是诸葛神侯。
                  诸葛笑道：“余儿自尊强，我料到他听说铁手和追命遇袭后就会想去一探究竟，更何况是为这画。”说起来，诸葛不由得有些得意，“余儿自小琴棋书画，奇门遁甲，无所不精。前日里我故意激他说山水泼墨不精，他心中就已跃跃欲试。”
                  “可你还偏在收到铁手和追命遇袭的消息时，说他最近身体虚弱，不宜远行。”舒无戏大笑，“还让我来报假消息，说是太学院中藏书屡屡失窃，知他爱书如命，请他帮手破案。”
                  诸葛道：“愈是危险的愈是要去，况且他们兄弟情深，他又怎么舍得不管。我若是说让他去救师弟，他倒因为师弟对他暗怀萌意，立了那个三月之期而矫情不去。让他去帮你找失窃的藏书，说成轻松的任务，却是激他去作难事的台阶。”
                  “如今果尔。”舒无戏宛尔。“这孩子忒也倔强！实在可爱！”
                  “我要人回报铁手和追命遇袭的消息时，把事态夸大了几倍，这样才能说服他把冷血和金银四仆都带去，这样我才放心些。”
                  舒无戏道：“其实，你要他做什么，你直接吩咐他，不就好了？又何必如此大费周章。”
                  “你不是刚说了吗？这孩子犟得很，”诸葛宽和地道，“无论做什么事，让他明白、了解而后配合，要比什么都好……他自尊特别强。”
                  舒无戏叹道：“说起来，你还是为了他好。”
                  诸葛叹道：“原先收这四徒是为门下有人可承我绝学，也是因为无情少年孤苦，给他找几个伴儿免去些寂寞。却不想少年人的心思，越是不可碰的东西越是要去招惹，他那些师弟对他的心思，你我一看皆知，他却对人宽厚，对己薄情，明知自己的寿年只有……唉。”
                  两个老友，相视苦笑。
                  “真像你啊，名曰无情，实则多情。”
                  “只怕他无情却被有情伤，幼年已磨难太多，此年少时，又逢情关……”
                  舒无戏与诸葛神侯这一番感慨的时候，无情与冷血已经在三同州的府衙中，仔细聆听着案情。
                  无情不轻易开口盘问，冷血更是抱剑不语，倒把来说案情的官员弄了个满头大汗。这两位神捕府过来的京官，一个俊得像画里的仙人，一个冷得像庙里的神兵，眼神却出奇相似，如冰如刀，锋芒太过刺人。
                  “你是说，铁手和追命是追着蜀西裴家的裴战狂来到了三同州。”等了半天，无情坐在轮椅上轻摇折扇，与其说是在发问，不如说是借着发问思考。
                  “正是，成捕头。”官员擦了一把汗，“铁捕头来三同州后曾知会地方官员，说这裴战狂在豫西作下几起命案，他追捕至豫南一带，不及阻挡裴战狂行凶，那厮杀了潇湘楼十四条人命后北上，铁捕头途中恰遇上崔捕头来查潇洒楼的案子，他便与崔捕头一起来到三同州，要将姓裴的追拿归案。”
                  “铁手稳重，追命机警，怎么会在进入三同后失去踪迹。”无情低声说，似是自言自语。
                  “只是失去联络，他们可能好好的也说不定。”冷血恰是听到，便用他大师兄能听到的声音低声安慰道。
                  冷血带回泼墨桃花图后两天，铁手与神侯府联络用的信鸽便带着追命撕下衣襟匆忙写下的血书――“泼墨桃花图事关重大”只有这九个字，之后，神侯府便失去了与此二人的联络。无情面上不动声色，却是着手准备一切，还在诸葛一番用意明显的激将之法后，马上与冷血等一干人等马不停蹄赶往三同州。他喘鸣之症本未足愈，加上无内力护身，舟车劳顿，更是伤了肺经，咳喘不停。冷血心中受苦，却也担心师兄安危，不忍相劝。
                  “既然铁手稳重，怎么会无端地失去联系。”无情的声音变得严厉，却在说完后变成一阵轻喘，俯在轮椅扶手上发出一阵低闷的咳嗽声。冷血心一揪紧，半蹲下轻抚无情的背脊，注入少许内力为他顺气。好半晌，无情才微微抬头，面色苍白，愈发衬得一双星眸如落墨一点。
                  “你可曾听铁捕头说过在找什么画吗？”无情目光如炬，看向地方官员。
                  刚才还是弱不禁风的病人，现在目光又如刺在芒，官员忙不迭的答道：“不曾听说过。”
                  “铁、崔二位捕头不曾向你提过吗？”无情再问。
                  “从来不曾。”
                  无情沉思着，若只是追捕灭门凶手，铁手追命二人应该不会中途去查什么泼墨桃花，毕竟诸葛交给他们的案子有一是一，他们从来不会去多事去查师兄弟已经接手的案子，端是要把手中的案子查清楚后才会去管管“闲事”。这样想起来，那灭门的杀手跟泼墨的绢画难道竟是同一桩案子？
                  正琢磨间，只觉得颈间发凉，他生性畏寒，便不由得把脖子往领内缩了缩。这一缩，倒让冷血皱了眉，直接连人带轮椅端起，几个起落，便扔下那些正待审问的地方官，把他的大师兄端进了内屋。
                  无情没好气的瞪了冷血一眼，冷血已经蹿出屋去，不一会儿拿来一床厚褂，盖在了无情的膝上。
                  “大师兄，你现在不能病倒。”冷血知道无情会生气，就抢先说道。“铁手他们还没找到，我又不会想。”
                  “是啊，公子你一路颠簸来三同州，水都没喝一口就开始谒询地方官，诸葛先生若知道，也会怪你不爱惜自己的。”金银四僮也跟了过来，胆大的金剑便开口帮腔他的四师叔。
                  无情负气的“哼”了一声，“就知道带上你这野兽来也没什么用。”眼波流转，只看金银四僮，“你们四个，出去分头打探一下，问问最近谁家有闲弃的屋子或是庄园，三同地广人众，打听时还要小心，万事谨慎。”
                  四僮应声出去打听消息，冷血静静的站在轮椅后，看着无情摊开地图，便去为他搬过桌几，拿来镇石。
                  “若是犯下灭门大案，又有神捕在后追踪，断不敢明目张胆的投宿。要找到铁手和追命，还是要先找到那个裴战狂，他们是在何处追捕他而得知泼墨桃花图，又为何留下血字飞鸽传书。”无情看着地图说道，“冷血，我要金银剑他们去找荒芜的房子，你却要去找热闹的地方，大隐隐于市，若裴战狂敢犯下灭门大罪，他就有隐于众人中的胆识。三同州哪里人多，你就去哪里。金银四僮行事低调，你却要高调，神捕府又来神捕，那裴战狂多少会有动作。他有动静，我们才有机可乘。”
                  “嗯。”冷血略一点头，转身欲走，想起一事，提起的脚步又收回来。
                  “师兄！”虽然知道会惹他不快，冷血还是想要事前把话说清楚，“待找回二师兄、三师兄，耽搁了的那事，我们终是会提起的……你心里，可有了答案？”
                  无情一怔，那正顺着三同官道描摹的手指也停了下来。冷血俯下来，伸出双臂给了全心恋慕的人一个拥抱，无情还来不及发出暗器，冷血已经如点水般在他唇上印下一吻，蓦地转身，腾身而去。
                  无情刹地红了脸，想狠狠给冷血扎上几刀，无奈他人跑得快，已经没了影。只好狠狠瞪着地图，只盼能把那图瞪上几个洞眼。
                  无情还没把图瞪穿，金银四僮已经带回来了消息，据说城外有处荒弃的大宅，是前朝一个王侯的，已久无人居住。巧的是，有人近日曾闻宅中有打斗声，还传言是恶鬼显灵，生人勿近。
                  略一沉吟，无情就带着金银剑来到城外，只见夕阳惨红，还挂在远山的一角，无边的静寂笼罩着市镇和田野；小道尽处，兀立在西风残照中的那一座大宅，也就显得分外的阴黯。孤零零的屋子，只是左旁蹲着几间矮檐的茅舍。围墙高耸，看不见屋顶；粉墙早变成灰褐，经年的风雨又雕画了许多离奇的图案，深翠的长春藤却长得蓊蓊郁郁。宅旁一条小溪已被夕照染得通红。
                  大门虚掩着，黑沉沉的并排八扇，无情推着燕窝走近，果然看见有一扇门有近来出入的痕迹。
                  “金银剑，万事小心。”无情直视着那门，交待了一声，便推着轮椅率先推开大门。这门有八扇，却是按八宅改运的布局钉上了奇怪的卦文。东四宅，西四宅，六天五祸绝缘生，周书用法也不曾记录过。门后是一个荒芜已久的庭院，杂草从生，蚊蝇四起。无情的轮子只推了一圈，便压得路面“咔咔”作响。
                  “公子，不如你在这儿等，我和银剑进去看看。”金剑看着庭院，似乎几间大房也没向后面延伸多远的样子，便积极的请命道。
                  金银四僮名曰随仆，实则无情亲自教授，诸葛神侯时常提点的六扇门高徒。无情倒也爱使唤他们打杂跑腿，还是为了让他们多积累江湖经验，假以时日可独当一面，承当更多的责任。于是，金剑有了自负的请命，无情也只是微微摇头，伸手指点道：“八宅改运源自八宅真法，四院八门，可分可合，乾克巽，巽为风，若进错一门，可破败，可狂妄，更有甚者，可有杀身之祸。”金剑吐了吐舌头，也不敢再跃跃欲试，垂手站在无情的轮椅边。
                  无情拿出一把银针当成算筹，仔细打量着一下房屋的布局，“你们跟我来，”他推动着轮椅按算筹指示的方位慢慢前进，几间大房以长廊相接，廊下积水，倒也应了生门弱水的阵象。金银剑步步紧跟，持剑跟着无情的轮椅在宅院中转了两圈，只觉得看到的景象好像都差不多，哪怕是树枝轻晃，风声嘶哑，也好像是都是发生在左近的事情。宅院的房子一间连着一间，长廊就像没有尽头一样一段连着一段。
                  感觉就像进来没多久，又好像走了很远，无情突然停下，指示着金银剑去揭开了房子角落一块不那么明显的石板，果然找到一处暗门。
                  “就是这儿，”无情收起银针，专注地看着那暗门，“八宅改运，风巽化乾，这里应该是宅子的风水中心。”
                  金剑探头，暗门里有一段深不见底的阶梯，见识过奇门怪阵的奇特后，他也不敢再冒失的争先：“公子，我们要下去吗？”
                  无情略一沉吟，点点头，“既然已经找到这宅院之奇怪，又有人听过这里曾有争斗之声，下去看看也罢，只是你们两个一切小心，八宅之阵变化多端，里面难保没有更奇怪的阵法。”说完，他推动燕窝，第一个走下台阶。
                  &#8195;
                  第三章 
                  要死的感觉，也没有想象中的那么痛不欲生嘛！ 
                  追命背倚着石壁，半低着头这样想着，暗叹着手头要还有一壶好酒，身边要再躺个能懂他胸中好诗的知己，那才真正是死得其所，一点也不冤。他抬头叹了一口气，把胸中所想说了出来，于是坐在另一角落的铁手不客气的笑出了声：“你的诗？你那些诗有几首是你自己写的……大师兄要在这儿，准能听出不少前人的绝句！” 

                  一句“大师兄”出口，追命的眼神黯了黯，复而大笑，“也对，多亏大师兄不在这儿，我也省心，少听他毒舌几句。” 
                  铁手不再说话，追命也开始专心想着应该要喝些什么酒，应该要吟些什么诗，想着想着，就想起那人毫不留情的讥笑：“三师弟，你这首诗似乎又是前朝诗人的作品啊……”他很少笑，笑起来却是真好看！笑如春风煦，又如桃花灼灼，微眯的眼眸里面三分深遂，却有七分温柔。所以，某日借着那股酒劲，直接就把嘴唇印在那个笑容上，犹记得那触感，想他那极易生寒的体质，嘴唇却是微暖的，灵活的用舌头抵开他的贝齿，滑进他口中，不断地加深他的吻。直到发现他大师兄已经面红耳赤，呼吸急促，追命才想起这个人还有不足之症，慌了神的放开他，免不得也受他两根银针，却终于握着他的手，把心里的话说了出去：“大师兄，我从来没当你是师兄弟，我一直都喜欢你的！” 

                  “追命，”黑暗中，铁手闷闷的低喊道，“你说，那个三月为期，师兄是不是当真的？” 
                  “……”追命一阵缄默，末了，他失笑道，“不管他是不是当真的，反正是便宜那只野兽了。”不论如何，终是把心里的话早告诉了他，也省得只扛着这个师兄弟的虚名，却不敢去真正面对自己的感情。 

                  “四师弟会好好待他的，他是第一眼就决定了要跟师兄过一辈子的人吧。”铁手道，声音低得像是在说给他自己听。铁二爷一向是可踏江湖可登朝堂的人物，被诸葛神侯盛赞为六扇门中第一理事者，哪怕泰山崩于面前而颜不改色。而这样少年老成的铁手，心头却吊着一个人。真是吊着啊，顶在头上怕冻着，含着嘴里怕化了，装在心里又不敢让他知道，于是七上八下的吊着。人家咳嗽一声，他说话就要顿一顿，好不容易集中的注意力就又要涣散，于是目光就只好愣愣地盯着人家，直到那人笑骂一声“呆子！光长力气不长脑子！”。实在是骂人，铁手却好像得了什么奖赏般笑得满意。本来以为就这样挂在心里就可以了――看他寂寞，便想办法逗他开心；敌人来袭，他冲上去挡；师兄想做的事情，他一定在旁边帮忙――可看到追命和冷血在小楼前真剑实腿的乱斗时，他还是失了方寸，不知道哪来的勇气冲上去一人一拳，吼道“我也喜欢他啊，是不是我也要进来打一场！？” 

                  “铁手啊……”追命幽幽一声长叹，“你后悔了吧？” 
                  “什么？”铁手被打岔，精神再度集中不能。 
                  “后悔跟无情订下三月为期，三月中，我们三个轮流陪伴他，这期间，谁也不准暗下功夫，只凭他的喜好，让他决定谁才是可以伴他一生的人。” 

                  “嗟，我为什么要后悔。”铁手在黑暗中瞪了追命一眼，“如果不是你跟冷血突然打起来，惊动整个神捕府，让师兄忍无可忍，我也……我也……”我也不会跟他突然从最亲密的师兄弟变成了待宣判的情奴。铁手在心里补充道。可怜这三月之期一订，他连借着看案卷之名去哄师兄骂他也非君子所为了。 

                  追命嘿嘿的笑起来：“都是狼崽子使坏心，他明知我喜欢大师兄，还故意在屋顶上对大师兄动手动脚。站那么高，怕我看不到啊！” 
                  铁手简直想跳起来踩追命几脚，心说若不是你发酒疯跑去大师兄的小楼里说疯话，冷血至于把人强抱上屋顶吗？一口气没提上来，体内虚浮的真气又跑岔了经脉，手脚一阵发麻。铁手合上眼睛，凝神不语，忍着饥饿试着调试内息。 

                  追命是一点多余的力气没有，自从那个该死的裴战狂把他们带入这个石室以后，已经四天过去，他和铁手滴水未进，也不知道这劳什子地方有什么机关，空有一身力气却打不破石壁，找不到出路，兜兜绕绕几个圈子又回到原地。真没想到，他追三爷竟然可能是被困死的，真让人叫冤啊！
                  “三师弟，”静静的坐了半晌，铁手忽然站了起来。 
                  追命吓一跳：“你不要乱动，节省力气啊！”要知道，从四天起他们被困起，内力就以奇怪的方式游走于经络之中，铁手早已再三用力而竭，别说站起来找出路，就是动一动，也会岔了气而半天说不出话。 

                  “我再助你一次，无论如何，非得把这石壁打破了给你找个出路才行！”铁手涨红着脸，开始蓄力。他的内功深厚，被这迷阵困住所受伤害也极大，与其两个人都困死在此，不如集中所有潜能，再搏一次，好歹也有一个生还，把那些消息送将出去。 

                  “别，铁手！”追命急了，“你要能打破石壁，几天前就早破了，现在这迷阵弄得我的真气都岔乱，更别提是你。停下！停下！” 
                  铁手不再说话，只是集中所有的力气到他的右拳上。铁二爷的泰山开碑之掌，虽然朴实无华，却是江湖上没有人敢断然接下的一拳，如今，虽然他的真气岔走，却想着“总得有一个人出去”，忍着胸口那股快炸开的感觉，强迫真气在体内凝聚到拳头的这一点上。 

                  “喂！铁手，你别乱来啊！”追命乱了手脚，忍着痛跳将起来，一急起来照例就语无伦次的乱喊，“你就是死了我也不会感谢你的！我知道你老早就喜欢大师兄了，你留着命跟我和冷血再打过啊！万一大师兄选中的是你怎么办，你好意思让他难过，你知道他那个脾气，他一发起犟来，是宁愿一个人冻死也不会要别人管的……” 

                  “……真是谢谢你了，阳春三月，春暖花开，你竟然会想到我冻死。” 
                  随着清冷的声音，铁手和追命头上的石壁“吱呀”开了一条缝，光线射进来，照着铁手和追命呆住的脸。金银剑一边掀开石板，一边忍俊不禁： 

                  “三师叔，你们在里面说话，我们在外面听得可清楚哪。” 
                  “可是我们在外面喊你们，你们却好像完全听不见哦。” 
                  “二师叔打的石壁根本是死门，打穿了也没用，后面还是迷阵啊。” 
                  “公子一直在算着破解迷阵的卦位，听到二师叔要竭力发拳，急得手指都被银针扎破了……” 
                  “你们两个有完没完？还不帮你们师叔上来。”无情厉声打断了听了半晌好戏的金银剑，铁手和追命再仰头看，只被日光晒花了眼，一点也看不到大师兄的表情。如果单单听声音，那是真的生气了，“这个迷阵用卦象和迷烟乱人心智，他们被困五日，说出再疯的话也不奇怪。” 

                  追命不满意了，“我怎么是说疯话了！” 
                  无情推着轮子走开，“你们两个，快帮你们师叔上来，这个迷阵专克内力充沛的人，待得越久，折磨越久。” 
                  “被折磨的人是铁手，我还好。”追命在金银二剑的助力下爬出石室，虽然又乏又饿，还是能对着那个表情严厉的人嗤牙咧齿的笑着，“大师兄收到飞鸽传书了？” 

                  无情点点头，伸出右手扣住追命的脉门，刚摸到左寸的心经，冷不防追命反抓住他的手，轻舔了一下他指尖上的伤口，“真的让针扎到了呢，大师兄”。无情面一红，刚要抽手，追命却再也撑不住身体的跪坐下来，苦笑说：“大师兄，我可饿坏了。别再浪费精神给我诊脉了，我没事。”――如果大师兄发火了，哪怕被他一把暗器砸死，也绝对不动。无赖的这样想着，追命坐在燕窝边，死死抓着无情的手，半闭着眼睛把头搁在那手背上。 

                  他的手还是这么冷啊。明明身体就不好，还老是死撑着，真是死脑筋的笨瘸子。只是想对你一个人好，干嘛不领我的情呢，我追三爷行走江湖这么多年，除了小透外，什么时候这样厚颜无耻的赖过一个人呢――死这种事情，也不会让人太伤心，只有与你天人永隔，才会痛不欲生。 

                  无情愣了愣神，于是手就这样被追命耍赖般的抓紧，手背被他的脸贴着，让从不爱与人亲近的他别扭得紧。扭开头，知道追命也是情有所源，倒也不忍心厉声喝斥他。这样一恍惚，看着金银剑把面色铁青的铁手架起来，才惊醒般抽出手，两粒飞煌石出手，打在铁手的心经两穴上：“金银剑，快用内力帮铁手导气。他真气岔走怕会伤了经脉。”一边说，一边推着燕窝上前，拿起铁手的手为他诊脉。幸喜铁手一直习的是内家正道功夫，又一直稳打稳扎，严严谨谨，所以虽然真气乱走，倒也不至于失了章法，引致走火入魔。 

                  “铁手他没事吧？”追命担心的问。 
                  “不要紧，金银剑帮他导气后，休息几日就好。”无情也呼出一口长气，确定过两个师弟都没事，悬起的心终于放下。“你们怎么会在这石室中的？”想到这一点，心复又提起，他破了半天的阵，铁手和追命捱了几日的苦，却似乎是连敌人的影子都没见过。这让一向算无遗策的成涯余大捕头非常的不爽，敌人在暗他在明，处处都失了先机。 

                  习惯性的轻蹙眉，却有人一口热气呵在他眉心，让他额角顿舒，再也严肃不起来。抬眼望去，追命一脸憔悴的冲他乐不可支：“圆盖归天壤，方舆入地荒， 
                  孔海池京邑，双河沼帝乡……呵呵，大师兄，我们迷路了。” 
                  说来也有点丢脸，明明跟铁手好端端的追着那个裴战狂进了这个院落，几个拐角就看不见他的人，只有连绵的长廊和石阶，待想要全身而退时，才发现也没有了回路。还好鸽子有双翅膀，于是飞鸽传书将最重要的情报送出去，只是铁手和他追三爷就没有那么好命一直迷路到死路，就是那死室之中，然后差点被人给活活困死。 

                  “唐诗不是你这样用的……”无情叹气，“你迷路我不奇怪，铁手为什么会跟着你一起迷路呢？”自成名以来，铁手以稳妥细心而最得诸葛小花的赞赏。跟着追命一起迷路，实在不是铁手的风格。“你们到底在追查什么？那图是怎么回事？” 

                  “简而言之，裴战狂天南地北犯下一系列的案子，带着我跟铁手兜圈子，只是为了寻找一张泼墨桃花图。”追命看着铁手在金银剑的帮助下呼吸渐渐变得平稳而绵长，心情也好了很多。“我和铁手探听到，裴战狂从武林贩子那儿买到消息，说泼墨桃花图中含着一个大秘密，关乎我大宋的国脉与皇室之家运，如果谁能解开秘密，就能撑握强大的力量，我宋室根基也要为之撼动。” 

                  无情失笑道：“强大的力量？什么力量？财路？武器？功力？还是长生不老的药丸？这种传说太模糊，竟然也会有人相信。” 
                  追命看着他笑，“我和铁手去问过了武林贩子，这传说到底是否空穴来风。武林贩子却说，消息是穆王府放出来的。” 
                  “穆王府？”无情笑意渐敛，“三同州一直号称小天京，拥有铜山矿银，富甲天下，穆王更是身抱隐疾，从来只当他的财主，不涉足江湖中事。怎么会要武林贩子放出这种消息。” 

                  “穆王府的人告诉武林贩子说，因为他们王爷想得到那张泼墨绢画，所以放出消息，让武林人士去争夺，到时候，富甲天下的穆王爷想要重金收购，重赏之下，必有勇夫，只要图能重出江湖，必须会有人将图送上穆王府去的……”追命慢慢的说道，无情却伸手制止道：“不要再说了，现在你跟铁手，一个乏一个伤，先回客栈，跟冷血会合了再说。” 

                  “哦，狼崽子也来了啊。”追命摸着下巴笑了，“还以为铁手伤重，我就可以一个人独占大师兄了。” 
                  意料中收到无情的一个白眼，“你什么时候才能正经起来？”无情地扔下这句话，推着轮椅走在前面，指示着走出迷阵的方向。
                  “我从来都很正经啊……”追命摇头笑着，认命地跟上去。
                  &#8195;
                  第四章
                  铁手醒来的时候，窗外的天光渐暗，余晖带着最后一抹橘色的流转霞光映照在房内。
                  铁手第一眼看见的就是他的师兄无情。
                  犹记得第一次看见他师兄时的样子：正是少年时，除了惊讶于那弱冠之人小小年龄已颜色双绝、我见犹怜，之后更惊讶于每一次见他，他总是挺直着背脊坐在轮椅上――无情的下肢并无支撑之力――可是，他的背脊一直坐得很挺、很直。
                  一般而言，只有饱受舞艺熏陶或对舞蹈有极高修为的，才会腰脊能长期在端坐时，仍能保持那么直、那么挺。无情一直要求自己，在平时坐姿也能保持这个难度，因为他觉自己下身已半废，若还不能保持上身的挺直，不但让人看去太过颓废不振，连他也觉得自己欲振乏力。
                  所以，铁手看惯了无情挺直背脊坐着的样子，像现在这样懒懒的倚在轮椅上嗑睡的样子，倒是十分罕见。
                  窗外的霞光笼罩着他的白衣，倒把那总苍白的脸颊染上一抹红。四周一片静穆，只有他三长夹着两短，不甚顺畅的呼吸。知道他一向浅眠，铁手干脆敛了呼吸，闭上眼睛，双腿合坐，让真气在体内运行一个小周天。那股子结在胸口发闷的岔气已经不在了，三经四脉游走温热扎实的内功真气。
                  再睁开眼，无情却已经醒转过来，挺直着背脊坐在轮椅上目不转睛的看着自己。
                  “师兄。”铁手温和的笑着。
                  无情伸出手，铁手自然的把右手放上去让他诊脉。
                  “已经没有事了。那迷阵只是迷眼，并不乱心。”无情正欲收手，却被铁手反握住，跟着一股浑厚的内力便传了过来。
                  “你日夜兼程的赶过来，是我和追命劳苦你了。”铁手一边用内力为无情暖身，一边内疚的说道。
                  “冷血将泼墨桃花图带回了神侯府，”无情咬着唇，“我与世叔都参不透那画上的玄机，即使你与追命没有飞鸽传的血字，我也是一定要来这一趟的。”
                  “冷血怎么得到的图？”铁手诧异，“江湖上人人盼这图带来福祉……”
                  “一个陌生人交给他的。”铁手的内力实在是舒服，无情好像全身都泡在暖洋洋的空气里，不由自主的把轮椅推过去一些，抵在铁手的床边。“我已经听追命说过了你们追捕的经过，那裴战狂简直就是故意引你们天南地北的跑一圈，然后才来到三同州的。”
                  “嗯，”铁手点头，也坐近些，手肘搭在椅扶上，倒似把无情整个圈入臂膀中一样。“送图给冷血的人，也不像安什么好心，若只是江湖纷争，神侯府也不一定需要插手。如今图在神侯府，人人欲得之而后快，世叔却是非管不可了。”
                  无情失笑：“不错，消息怕是已经传开，那有强大力量所在的绢图如今在世叔中厅上挂着，怕是热闹的地方转去开封，而非三同了。”
                  铁手憨厚一笑：“看来开封那边，世叔有得忙了。”
                  “有舒大人他们在，倒也不打紧。”无情不在意的说，“只是，解开这图的关键，我想还是在三同。”
                  铁手忽然想到一事，“那被你破解的迷宅，可有查出是谁的产业？”
                  无情赞许的看着铁手道：“追命已经查过了，却是在内募府名下。”
                  “竟然是官府的公产。”铁手皱起了眉，“难道又是蔡京这个奸相在暗中生事！”
                  “我已经让追命和冷血带着金银剑他们去查裴战狂的踪迹，”无情若有所思，“泼墨桃花图是一环，裴战狂是一环，那奇怪的迷宅是一环，依我看，那放出风声的穆王府，也该是一环……”身上那股如沐春风的暖流忽然消失了，发现铁手收了手，无情怔了怔，手放在椅轮上，想往后拨动――铁手却摇着头，抓着他的椅扶：“师兄，有件事情我还请你谅解。”
                  “嗯？”无情询问的看着他。
                  “那个三月之约……，我知道你是忍无可忍才跟我们订下的。”铁手烦躁的挠着他的椅扶上的木纹，“我实在后悔得紧，不该逼迫你做不喜欢的事情。”无情黑亮亮的眼珠直盯着他，这眼神看得铁手心里一痛，“我反悔了！你身体不好，还要为师兄弟操心，为神侯府谋策，为江湖人定公义……我实在不愿意看你落寞的样子！”铁手终于有勇气直视无情的双眼，一直就看进那幽幽的深潭中，“不管你选谁也罢，在我心里，你就是我的天上人间，我反正是一定要跟在你身边的！”
                  冷血向来是行动派，追命永远带着三分玩笑，唯铁手这个直肠子表情严肃的说出这番话，乍听之下，虽不至于与铁手那样激动，无情还是微微动容。他扭头不去看铁手的眼睛，窗外正有一从桃树，花期正好，仿若易散的彩云，如梦似幻，在最后一抹夕阳的映照下，格外鲜雅亮丽。
                  “自从别欢来，何日不相思。常恐秋叶零，无复莲条时……”有人笑眯眯的从屋檐上探头下来，“大师兄，要不要听我新作的诗啊？”
                  “这是晋人的子夜歌，”无情推着轮椅离开床边，“就你一个人吗？冷血呢？金银剑呢？”
                  追命还是笑着，从屋檐跳下来，先从怀里掏出一包零嘴放在无情的手边，“我轻功绝佳啊，跑去城东城西买了这么多东西，还是比狼崽子先回来。”他笑呵呵的扔给铁手一包热腾腾的面食，“三同州内最好的馒头，二师兄，可别说我不关爱你。”
                  “我有事耽搁了。”话音未落，冷血已经走进了屋，肩里还扛着一个大包裹。
                  “你受伤了？”看着他身上的血迹，无情皱起眉，就要上前查看。
                  “不要紧，已经敷药了。”冷血把包裹扔在地上，包裹竟然说了人话，“啊”的一声痛叫。追命“嗤”的一笑，“狼崽子竟然当起了人贩子。”
                  冷血拿起拙剑，几下划开包裹，“裴战狂，我在瓦舍找到的。”
                  追命瞪圆了眼睛；铁手晒笑，摇摇头吃他的馒头；无情把冷血扯到跟前，想要仔细查看他的伤口；冷血干脆的坐在燕窝的椅扶上，把上衣脱掉，把背脊整个的给他看。
                  “追命，去金银剑房里把紫菁玉蓉膏拿来。”无情手指在冷血的伤口上轻按了按。
                  “已经不碍事了。”那手指凉凉的从背脊上划过，冷血却只觉得一阵燥热，不安的想要站起来。
                  “你动一动试试。”无情冷冷的说，用力撕开冷血糊乱抹上的药，带起一层皮肉。冷血一咬牙，还是僵住了身体，动也不动。
                  蜀西裴家与蜀中唐门齐名，裴战狂更是裴家响彻武林的“破伤功”高手，一把恒次刀耍得虎虎生威，曾多次与唐门火拼而全身而退，在江湖上也只有这么几个人。适才与冷血交手后，武功以威猛见长的裴战狂却被吓了一跳，只见这年青人招招拼命，连劈带砍，只攻不守，倒把心事重重的他打了个措手不及，失手被擒。还以为在他手上吃过亏的追命、铁手等人会一涌而上，找他出气，却不想拿药的拿药，吃馒头的吃馒头，那个男生女相，双腿残废的大师兄，简直就是无视他的存在，竟然大辣辣的敞开门户，坐那儿只关心师弟的伤势。
                  未免太看不起人了吧，裴战狂心下忿忿，集中内力冲击着被封的穴道。
                  “你最好也不要动。”无情手不停的给冷血上着药，这句话却是对裴战狂说的，忙碌中，他向下瞥了一眼，眼波流转而无情，“你连伤我三个师弟，这笔帐可不是这么好交待的。”
                  “喂，死瘸子，我没被他伤着好吧！”追命不服气的嚷嚷。
                  “呵呵，那又怎样，”裴战狂倒在地上，仍是嘴硬的桀桀笑着，“押我回京审判？然后关入江州大营？再然后，你们还能管得了什么？四大名捕再名震江湖，也不过是区区一捕快，又如何能撼动天威？”
                  “什么是天威？”无情冷笑道，“你敢以身试法，我是捕快，就有权捉你归案。哪怕你身后是王公贵戚，也得先回神捕府受审。”
                  “更何况蔡相爷我们熟得很，熟到他三天两头得去我们神捕府要人，”追命收好药瓶，“神捕府早预备着给蔡相爷准备的单间，只要拿到证据，我们四个一定亲自去接他来住，担保他宾至如归。”
                  裴战狂一愣，复又狂笑：“你们竟然以为我是在替蔡京那家犬办事！哈哈哈哈！四大名捕，不过尔尔！”
                  四人不语，看着裴战狂笑过一阵，心下狐疑，明明查到那宅院是朝廷的私产，还以为是蔡京为控制江湖人士而着手夺画，看这人的样子，难道他们都想错了？
                  “八运之宅，修成不易，更何况集修八卦，方位错乱，那样的处所，不像是普通江湖人会去建的。”无情说道，“你说你不是为蔡京办事，又是谁指使你在那迷阵中害我师弟？”
                  “我只听说四大名捕尤以无情手段最多，千手不能防，无腿行千里，还以为是什么了不起的人物！”裴战狂冷哼一声，“这天下又岂是他蔡家的！”
                  冷血站起来，一语不发的拿起拙剑，利落的唰唰三剑，贴着裴战狂的头皮，削下他三片头发。
                  裴战狂直着脖子，瞪着冷血，一副你吓不倒我的神气。
                  “看不起我大师兄，你是要后悔的。”冷血冷冷的说道。
                  “哈哈，什么大师兄，江湖人怕你的暗器难防，在我看来，顶多是个坐轮椅的残……”废字还没出口，追命已经一脚踩到裴战狂的脸上，正踩在脸的中间。“早知道我就不磕了泥再进屋，”追命看到自己鞋底的泥都飞进了裴战狂的嘴里，呵呵的笑道。
                  无情轻咳一声，“冷血，把他押去三同州府，让地方官选日押送回京。”
                  那边，铁手专心的吃完了他的馒头，跳下床拍拍身上的碎屑，看着冷血把裴战狂拎小鸡一样提出屋子，便问道：“我已经没事了，师兄，我们是不是再去迷宅找找线索？”
                  无情摇头不语，拿起追命买回来的那包零嘴，挑挑拣拣的慢慢吃着。
                  知道他思考的习惯，铁手看了看已经昏黑的天光，去掌了灯，关了窗；追命则打开门叫店小二送来滚烫的茶水。
                  “神棍，你那套行头可还在？”良久，接过追命递给他的茶水，无情带着笑意问道。
                  “这位公子，我见你脸色虽苍白，眉眼中却含娇带俏，暗藏淡粉，你要问的事情不必说，一沾喜气，二带桃花。有道是，桃花运可遇不可求，可消不可避，公子莫不是为情所困……？”追命张口就来，一边说一边对着无情挤眉弄眼。
                  “这样最好，”无情打断了他，“我看裴战狂会在瓦舍被冷血找到不是偶然，从今天起，你就去瓦舍落户吧。”
                  “啊，不是吧！”追命的脸挤成一团，“那种瓦舍勾栏、饮酒听戏之地，不适合我这么纯情的人啊！”他眼睛一转，“要不大师兄也陪我一起去住吧？两个人比较有关照啊，我也比较好打探消息啊！”
                  “说得也是啊，两个人比较有关照啊，那铁手你陪他去吧。”无情随口答道。
                  “不要他，他这一脸凶险勿近的神气，怎么看也不像经常会出入瓦舍的人。”追命嫌弃的冲铁手直摇头。
                  “你不是刚才还在说自己纯情吗？怎么又对瓦舍这般熟悉了？”无情嘴角微微上扬。
                  铁手不客气的低笑出声。追命恼怒的瞪了铁手一眼，是啊，我又被大师兄讥笑了又怎的。俯下身看着那双亮晶晶的眼睛，有点负气，“去就去！就打发我一个人离你远远的，却得要个信物！”他飞快的把无情束发的发带扯下来，顺便在那额角上一吻：“你不爱吃这儿的芙蓉糕，下回我记得了。”
                  追命的轻功天下第一，身影掠去竟然连空气也不带乱一丝。灯影下，无情的黑发被弄得有些零乱，蝶翅般的睫毛轻轻颤动，头这么低垂着，背这么梗直着，铁手突然觉得他的侧影无比的清脆、薄弱、无依。
                  自古以来，人生总是，无可奈何花落去，多情总被无情伤；似曾相识燕归来，情到深处情转恨；平生久恨恨未消，为伊消得人憔悴。到底，只消得个情到深处无怨尤，人情恶，人比黄花瘦，谁来与尔同销万古愁。
                  冷血果断的走进来，把拙剑往桌上一扔，直接把人从燕窝中打横抱起，一头黑发洒下来，从冷血的臂弯如瀑般倾泄而下。
                  就这样抱着，冷血却没办法再迈开步子，无情手上夹着一把小巧精致的柳叶刃，好死不死的抵在冷血的胸口。
                  冷血低头看着那刀。
                  无情手指白皙、修长、指节深明。指尖很尖，沾点灵。像女子的柔荑，还多于男性。
                  只是这小小的、秀秀的、灵灵的手指，给人的感觉，却很有劲。给人一种蛮的、狠的、不妥协的、要命的、固执的、倔强的，桀骜不驯，那种劲道的感觉。
                  “你是不是想，直接把我打昏抱走然后关到洞里去得了？”无情说道，声音跟他的手指一样狠狠的。“最好还把我的手废了，眼废了，反正我早已经是个残废，全身不能动了才好。这样，我就可以依赖着你了？”
                  冷血的眼神仍粗野迷离，呼吸却是一滞，慢慢地，目中的凶光渐淡。
                  无情看着冷血，忽然一笑，笑得极其哀伤。
                  跟着那笑而来的，是一长串病态的喘息与咳嗽。
                  他在冷血怀里痉挛着，不停的咳嗽，倒让冷血慌了神，抱也不是，放也不是，手足无措间，求助地看向铁手。
                  铁手伸手接过无情揽进怀中，开始把内力从他的背心慢慢输送过去，助他顺气。
                  “冷血，你去他房里把药包拿过来。”看见冷血兀自发愣在原地，铁手又有些于心不忍，低声嘱咐道。
                  冷血黯然点头，像做错了事情的孩子一样垂手走了出去。
                  &#8195;
                  第五章 

                  三月末正是绿意葱茏桃李缤纷的时节，却料不得春雨随风潜入，初开的桃树在雨中便显得朦朦胧胧。穆王府内，身着青衣的男子独坐于亭中。那人正饮酒独酌，却在举杯待饮时停下，向着园子入口处微一偏头，那极好看的眉角微微向上扬起，若有所思。 

                  来人故意重重的走了几步，然后作揖道，“王爷，诸葛正我已经得到了泼墨桃花图，正如王爷所料，他已经派人来到了三同专门调查此事。” 

                  穆王点头，把玩着酒杯，“来人就好，他神捕府参一脚，我这儿也好更热闹。” 
                  “不过……”来人犹豫不决。 
                  “容隐，你有什么就直说。我信得过你的判断。”放下酒杯，站了起来，他伸手随意抚过雨丝，那微凉的春意便沾湿在手心上。 
                  “王爷用了这么大的阵仗引他出来，容隐担心，会打草惊蛇，于王爷的大事不利。”谋士小心的挑着词语说道。 
                  “呵，还能有什么大事……”穆王笑道，拍拍手上的雨水。“锦瑟经年繁华尽，三同现在富甲天下，偏安一方，那人也算是念了一份情谊。如今，只有这个他才是我心中唯一的大事了。” 

                  “王爷……”容隐欲言又止，低头想过，便不再说话。 
                  “恨也好，爱也好，这些年过去，也只被磨成骨子里的力气，力气长一分，骨气便消一分，此消彼长……”穆王没有把话说完，心里却是忆起当年的印象：白衣洁净，如琼枝一树，栽种在青山绿水之间，尽得天地之精华；又似昆仑美玉，落于东南一隅，散发着淡淡华彩，这光彩如今还在他心里烙着，好像是伤又好像是瘾，痛时想，想亦痛。 

                  想到末了，只得微微苦笑，“容隐，去吧，继续去给我搅个覆雨翻云，只要他看到那图，必定会来找我。到时候，你再来担心我的大事吧。” 

                  看到那图，江湖中有无数人都在想，如果看到那图，自己一定就能参研到那“了不起的大秘密”。江湖就是风波，江湖就是浪潮，江湖就是斗争。江湖人们也不管那“了不起的大秘密”是否真有其事，有传言必非空穴来风，即使自己参不透那图，也不能让人看了去。 

                  于是，开封城，神捕府最近跟过年了似的人来人往，络绎不绝，就一点也不奇怪。 
                  正是午夜，诸葛正我却捧着清茶一杯，端坐中厅看着那画，屋顶上，花园处，大门外，到处是打斗的声音，虽然是夜行虽然是潜入虽然是暗盗，偏偏诸葛小花的听力就是这么好，吵得他睡不着，只好端茶稳坐，只差写个牌子举着“画不外借，请君自观。” 

                  “唉，余儿不在，还真是寂寞呢……”看着空空的棋盘，诸葛正我心里叫着苦，对弈者非得棋力相当不可，要不你让我、我再让你，真是少了一弈千里的乐趣啊。“啊，不知道他有没有好好安抚那三个师弟呢。嘿嘿。”再喝一口茶，想到那晚上铁手、追命、冷血在府中打成一团时，无情脸上那百年难得一见的尴尬。 

                  “余儿，你当大师兄的，就任你的师弟这样骨肉相残？”诸葛小花当时摇着折扇，笑呵呵的站在燕窝旁边看热闹。 
                  “……别人的事情，我何时放在心上过。”无情咬着唇狠狠的说，手指却是在燕窝上抠紧，也不知道是在担心哪个。 
                  “这可不一定是别人的事，”舒无戏也是笑呵呵的抱着手臂在旁边看着，“铁手内力深厚，追命轻功盖世，冷血招招见血，伤了谁，无情公子都要伤一阵子脑筋啊。” 

                  “与我何干。”无情嘴硬道。“他们自己发疯，”他脸一红，“我为什么要伤脑筋。” 
                  “当然是因为你少了一个查案助手啊，无情公子。”舒无戏大笑道。 
                  无情怒视着舒无戏，用力推动轮椅转身欲走，却是僵了一秒，背对着三人战团发出三枚暗器，各打在那些精力过剩的师弟的要穴上：“三个月，我自会有所交待，这期间你们再敢私下……我绝不原谅。” 

                  私下……私下什么，诸葛现在回想起来，仍然是笑逐颜开。 
                  “诸葛先生，你又想起什么事情这么好笑了？”飘雪走进来，手里提着给灯注油的灯壶。 
                  “呵呵，外面的人也吵到你了吗？”诸葛好心情的手拈长须道。 
                  “一晚上来几班人，想睡也难啊。”飘雪专心加注着灯油，“这图就在这儿挂着，想看的人尽可以正大光明的从神捕府前门走进来看就是了，何苦要取了去弄得大家都没得看呢。” 

                  “明摆着的东西总认为是假的，这些人啊……”诸葛摇着头，“我天天坐在这儿对着看，也没看出个究竟来。” 
                  “说起来，无情他们也仿了一幅去，也不见有回音说已经参详出来。” 
                  说到这事，诸葛又打起了哈哈，“余儿还非得亲手临摩，真是犟得可爱。”无情天生内力不足，又站不起来，却是命金银四仆在地上扯开绢布，大笔泼墨仿画，画得大汗淋漓，看得冷血在一边几次三番想插手帮忙，却是在大师兄冰冷的目光下只得按捺着不动。 

                  “别急别急，”诸葛安慰着飘雪，“余儿颖悟绝伦，别具慧眼，如果他想不出，那这些没事在神捕府飞来掠去的人也不会有什么头绪。” 
                  正所谓“千篇昌谷诗满囊，万卷邺侯书插架”，被诸葛小花夸奖为“十年高卧不出门，却参南宗牧牛话”的无情公子，一样在拿着绢图思忖着。 

                  这泼墨桃花图八寸见方，用的是上等杭制熟绢，各边用细金线裱以纹路，这样一幅山水写意，却无题跋，只在左下有一方小小金印，上书“唤墨生”三字，正是画作之人的名款。熟绢透墨，哪怕透着灯光看也看不出有什么夹层，四边也仔细检查过，确实只是普通的裱工，并无异常。这样想来，玄机也许不是在画布上，而在于画的本身。无情这样想着，将烛火掌起，聚精会神的一寸寸移看那画，连听到铁手走进来也无暇他顾。 

                  铁手本来睡得正沉，却被冷血拍醒，听得周围万籁俱寂，又不像是有什么事情发生――“你过去喊他睡觉。”冷血这样说着，双手抱着他的拙剑，转身欲走。 

                  铁手思想走岔，一时没反应过来，呆呆的坐在床上想着喊谁睡觉。冷血走了两步，见铁手不动，顿时气不打一处来，“无情还在看那画，都已经寅时了。”又走了两步，忍不住转身用拖的把他的二师兄给拖下床来，“走啊！” 

                  他不休息我确实也很担心，不过你为什么不去喊……铁手还在郁闷，已经被冷血连拉带拽的走了好几步。铁手正想怒喊好歹也让我穿上外衣，三月还有倒春寒，会冻的！冷血却停下了脚步，铁手没站住，差点撞上他。 

                  “我……怕他看了我生气。”冷血低沉的说道。 
                  “啊……”铁手终于趁空抓到了外套。 
                  “他从来都不喜欢我，”冷血说，“本来就很讨厌我当他的师弟，现在，恐怕是看都不想看到我了。”他回头看了铁手一眼，“他不会选我的。” 

                  “啥？”铁手迷惑的看着他。 
                  “他不会选我的。”冷血重说了一次，年青俊朗的脸上满是悲伤，“他那么讨厌我。”这样笃定的说着，他不再理会铁手，出门，上檐。 
                  铁手回想着，不由得从无情的房间望出去，觉得自己可以看得到那个哀伤的影子，在月光下枕着拙剑，静静的看着那一轮皎白。 
                  “你怎么了？”半晌不见铁手说话，无情抬起头，却看铁手怔怔地看着紧闭的窗户，那窗户上有什么好看的。
                  “……嗯，没什么。”铁手摇摇头，“师兄，夜深了，还是先休息吧。”
                  无情浅眉深蹙，注意力回到画上，“你去睡吧。”
                  “呵，我不累，睡也睡不着了。”铁手劝说道，“日间，追命已经送消息回来说裴战狂的接头人已有头绪，画的事情，师兄也不用太操劳。”说着，他又不自觉的望了望窗户。
                  无情转头静静的看着铁手，铁手收回目光，一下子就望见到清朗的眼神，心就有点发虚。无情眨眨眼睛，看着铁手乱系的衣襟，刚睡醒的脸上还印着布纹，心下了然。他向来心细如发，又与三个师弟自少年时代起便同居干里，亲密无间。铁手是个直肠子的人，心里有几个绕绕怎么绕得过他？窗户是没什么问题，窗外应该也没什么问题，只是窗外正对的那个屋顶上，怕是有铁手半夜爬起来的大问题。
                  “你既然睡不着，过来帮我磨磨墨。”无情摊开了画布，拿起一管画工笔的毛颖小枝。铁手走过去，一边拿起墨磨着，一边看着无情慢慢捏拢笔尖，然后朝那绢上画下去――铁手瞪圆了眼睛，对师兄的无比信任还是让他没喊出声来――无情嘴角含笑，一边画一边解释着，“我已经仔细的看过这画，绝非裱工、夹层或者叠加这样的秘密，从开封出来找你和追命之前，我临摩过这画。当时总觉得有哪里不对，现在想起来，还是因为这样画着太费力气。”因为无情画得太累，差点让冷血当场发飙的事情，现在想起来还让无情有点发怵。
                  “太费力气？”铁手拿过镇纸，帮无情推平绢布。
                  “明明不需要泼浓墨的地方，却大力渲染，明明需要小笔勾勒的地方，也还是用大笔推开，画画本是巧手惠心的事情，何苦要多花不寻常的力气？”无情一边在绢上小笔勾画几笔，一边沾墨润笔。“这画虽然很好，但仔细想来，多了很多不需要多的地方，少了很多不应该少的地方。”
                  铁手只觉师兄用笔这样勾勾点点的，也无损画意，那画仍然很好看。
                  烛光下看着师兄这里拿笔涂抹一下，那里歪头琢磨一下，又会轻轻咬唇，又会默默捻指，也实在是很好看。
                  时间就这样走着，也完全不觉得过了多久。无情恍然大悟的“哦”了一声，然后笔法变快，铁手也看着那画慢慢变了模样，渐渐的，一向沉着练达的铁二爷，而今竟然有点沉不住气，脸上且出现了亢奋的笑意。
                  填上最后一笔，无情与铁手相视而笑。“这就是闻动江湖的所谓大力量啊……”铁手笑叹道，“原来是这么简单的事情。”
                  “说来简单，但这句话是不是特有所指，我们也不得而知。”无情放下笔，才觉得身体已经坐得生痛。他略低头，伸手轻轻按着脖颈，背脊松了劲，整个人都坐不住的想往下倒。
                  铁手忙扶住他，“师兄，你先休息吧，我去传消息给世叔。”
                  无情低头轻轻的笑出声，“我现在才知道，原来世叔一早就看出来。”。
                  “看出什么？”铁手不解的问。
                  无情心里微叹了一声，“你去休息吧。也忙了一夜了。”他把已经涂抹好的画卷好放入铁手怀中，“明天一早，把画拿去给追命，叮嘱他……”如此这般的交待了一番，看着铁手出去，无情静静的对着烛火坐了片刻，不那么意外的觉察到冷血的气息出现在房内。
                  四目相对的刹那，都有几分难堪，不约而同避了开去。无情推开窗格，只看着窗外夜色如妆，澄明欲醉。冷血“啪”的一下抬手关了窗户，粗声说道：“外面很冷。”
                  “知道很冷你还在屋顶上睡？”无情低声责怪道。
                  “我习惯了。”冷血满不在乎的。
                  “我还没习惯。”无情狠狠瞪了他一眼，那一眼似是无情，却是一抹素色泠然于五色迷醉之外，明朗如月。
                  冷血裂嘴笑了，他极少笑，这一笑，却如春风吹过大地，说不出的熨贴与适意。
                  “傻笑什么，还不回房去睡？”无情外衣换掉，冷血还在那里兀自站着。于是发了火，放了暗器，把冷血赶了出去。
                  &#8195;
                  第六章

                  疏林薄雾中，郊野的春光映着几家茅舍，一片柳林，枝头刚刚泛出嫩绿，使人感到虽是春寒料峭，却已大地回春。三同州以高大的鼓楼为中心，两边热闹的市区街道的屋宇鳞次栉比，绫罗绸缎、珠宝香料、香火纸马等有小店专门经营，此外尚有医药门诊、马车修理、看相算命、修面整容，各行各业，应有尽有，街市行人，摩肩接踵，川流不息，男女老幼，士农工商，三教九流，无所不备，形形色色，样样俱全。
                  幕帘掀起，冷血塞了一点碎银子给了瓦舍的看俱人，然后穿过人群，走进那间生意最好的断字铺，四下打量，店铺中竟然没人值守。他不满的皱皱眉，穿过店堂走到居屋，伸手便推门――
                  追命跪坐在地上，头枕在无情的膝上，蹭来蹭去。而无情则俯下身去，轻抚着追命的脸，眼看似乎连脸都要贴上去。
                  “喂！”冷血下意识的提高警觉，一步跨进去，本能比思想要快很多的，拙剑就要挥起。
                  无情顺手把手上的东西弹过去，冷血拿过一看，竟然一片假胡须。
                  “喂，野人，你别动不动舞刀弄枪的好不好，我这次买到了假货，贴上去弄不下来，气死我了，”追命嚷着，头又想动，“大师兄你轻一点，皮肉相连的，万一扯破我的俊脸也不好啊啊啊……！”话没说话，追命一声惨叫，无情却是一鼓作气的把整个连着皮肉的假胡须都扯了下来。
                  “你个死瘸子，你存心的是不是！”追命捂着下巴跳将起来。
                  无情冷笑一声，“反正也只是张神棍脸罢了。”话是这样说，他还是伸手左右摆弄了一下追命的脸，确定只是皮肤泛红而已。
                  “你嫉妒我比你帅，看我的姑娘比你看的多是不是？”追命笑得没心没肺，“别人看我的时候，我可都是看着大师兄的。可惜，你不能一直这样子来看我啊。”
                  无情笑而不答，只推动轮椅走开，“冷血，你的事情做好了吗？”
                  冷血点点头，“我跟着那些抢画的人一直到了城郊，那边有人马接头，接了画，给了钱，我看他们走远才转回来。”
                  追命不敢置信的瞪着冷血，“我跟大师兄辛苦演了这么一出戏，好不容易把人引出来，你就看着别人转交了一次，你就回来了？”
                  “师兄，我认得那接头的人。”冷血懒得理他，向无情说道，“给钱接画的人，应该是殿前司的王要将军。”
                  “王要？殿前司？”无情看向冷血，“你可确认？”
                  “嗯，我不会看错。”冷血平日不爱寻街访巷，记性却极好，见过一次的人，听过一次的声音，他是绝对不会认错的。殿前司与神捕府好歹算同僚，进进出出多了，抬头不见低头见，冷血见过王要，认得出他。
                  “我们演那戏，旨在引出穆王府的人，怎么又杀出一个殿前司。”追命泄气的说道，“殿前司一向集中于京师，乃圣上亲领，跑来三同插手江湖的事情，真是太奇怪了。”
                  “我本来想跟住王要，但看那抢画的人半天不动，像是又在等别的人。我就一直看下去，结果，那些人等王要走远，一个个换了装束回城了。”冷血从怀里拿出一张绢画交给无情，“我跟着他们一路经过三同城，看见他们进了穆王府。”
                  无情愣了愣，看着自己手中的泼墨桃花图，“你又把画拿回来了？”
                  冷血摇头，“我看他们进穆王府又拿出这样幅画，就顺手抢了回来。”
                  无情微诧，与追命交换一个眼神，“穆王府中，有许多这绢画？而穆王府的人，却派人在瓦舍与追命交易良久，还从我手上抢走这画？然后去卖给殿前司？”
                  “而且，跟着又去拿画，难道又准备传播到江湖上？”追命补充道。“这穆王府，好像巴不得麻烦上门啊。”他瞅一眼无情，发现那个人又习惯性的陷入深思中，便故意干咳了一声，“唉，我大清早起来，又是扫地又是打扮，等着师兄上门跟我相会，还不是为了给穆王府省麻烦，这穆王也真有意思，巴巴的弄幅画出来，还把几个字暗藏在画里面，自己不多添几笔还看不出来……你说他自己想去种田就种田嘛，还要弄个改朝的大逆不道之语……”
                  “追命、冷血。”无情轻喊一声，“我要想些事情。你们去唤回铁手他们，就说不再需要四处传播那改过的图了。”
                  冷血应了一声，掠身出门。追命一闪出去，又一闪回来，却是去拿了无情的止咳药包。他把药包小心挂在无情的颈上，“快下雨了，这种天气，你的喘鸣发作起来，可不是闹着玩的。”
                  无情抬抬手，手上的猫眼石镶的戒指红晃晃的耀人眼睛。
                  追命满意的一笑，“死狼崽子跑那么快……”话音未落，人已没了影。
                  无情推着轮椅来到桌边，拿起笔在冷血拿来的泼墨图上添加几笔，那笔划合起来，成了“鞋诏改朝，华山归田”这句话，跟他之前参研出来的是一样的。 

                  关于这个穆王，无情是知道他一些事情的。不但偏富一方，而且经营有术，将治地整理得井井有条。更难得的是，这个穆王，却没有以富养兵，除了朝廷的粮禁兵，也不曾听说三同治内有屯驻兵士。诸葛先生经常教导，“君子笃恭而天下平”，而这穆王，看起来就真是一个“笃恭”的君子。所以，无情找到画中的暗语后，一边知会诸葛正我，一边却是与追命合演舍戏一场，想将找画之人的思路都引到别处去，然后自己再与师弟暗中查访，看到底是穆王有心逆反，还是有人存心驾祸。 

                  临行前，诸葛先生叮嘱无情道：“余儿，我知道你心里总存公义，是非曲直，自然分明，都说小夏刚正，你却比他更是硬骨。这次的案子，既然着落在三同，我看你迟早要跟穆王打上交道，你可知穆王的源渊？”不等无情回答，诸葛又说下去，“穆王是先帝的九子，与当今圣上乃一母所出的亲兄弟，虽封疆三同，却不居富而骄，深得当今天子的信任。”
                  “世叔的意思，是怕我去查案太过用心，牵扯出太多不需要去触动的东西？”无情含笑看着诸葛，“世叔只教导涯余，天下为公，谓之大同。虽然现下我侍奉王道，却也身在江湖，国有阿党，只当铲之，圣上施之有政，家国方能安生。”
                  “哦，这样说，你权衡着，既为公义，理当弃私？”诸葛斜睨着这常为他心悬的徒儿，只好笑道，“也罢，先去查案吧。家国的事情，还有人可以分忧，你自己身体抱恙，行动不便，倒是要多保重。”
                  想得入神，因为畏冷，他偏瘦的颈往衣G里缩了缩，颊边，却泛起了一阵不经意微微的苦笑。别人怜悯的目光真是看得够多，无情又是个不示弱的人，与其让人怜他，倒不如让人敬畏。抱着“一定不让世叔和师弟们担心”的想法，无情对自己的要求甚严，甚至到了偏执的程度。有时候连他自己也怀疑，是不是锋芒太过，会伤到周遭亲近的人。而所谓万幸，就是他那三个师弟的神经，一个比一个粗――无情叹气，轻轻转动手指上的猫眼石戒指，看着那上面的红色慢慢转淡――不知不觉，屋外下起雨，雨点敲打着院落，无情看着那雨幕不停地晃动着，眼前就像有一扇不透气的窗帘从天界挂下来，外边什么也看不清楚，说来，他那个“三月之约”，他也不知道究竟是哄了自己，还是哄了别人。
                  大而至于古圣人民胞物与己饥己溺之心，小至于一事一物之嗜好，无非也是一个情字。   
                  他名号为“无情”，对于情事一事，最难通融，想要劝解，亦是无方。只是情不知何所起，一往而深，他还没来得及知道情为何物，已经有人要与他结终身所约，而且是不容他迟疑，只愿与他岁月静好。天不老，情难绝，直道相思了无益，千载太虚无非梦，一段衷情不肯休，无情不似多情苦，却也千纠百转绕心肠。
                  好一场春雨，虽是春来之雨，却也带来料峭的寒意，在嫩绿与苍黄的间隙中铺天盖地的浇下来。雨长风势，风迷眼，雨迷耳，铁手站在这片苍茫雨幕中，愈发的苦笑了。
                  今日方早，他便遵照无情的吩咐，去了一趟武林贩子处，将已经被无情改过的桃花图交于他们，那图已经隐去了其中的暗语，只将武林人指向不相干的海外宝岛，无情交代，在查清楚案情前，图中的暗语还是越少人知道越好。本来想着，无情与追命应该已经演完那场“公子卜字反被抢画”的戏，追命肯定又在大呼小叫的故意逗无情开心。大师兄虽然是大师兄，其实也不过是个弱冠少年，能有追命时不时宠着他笑一笑，铁手心里也替他高兴。
                  急着去别处传播桃花图的消息，却在这场春雨中被人团团围住。
                  铁二爷心下好笑，礼数还是不能失，抱拳不愠不火：“在下乃开封神捕府捕头铁游夏，正在查几起江湖琐案，请问各位为何要挡住我？”
                  “查案？查的怕是那《泼墨桃花》图吧？”来人冷哼道，“我们知那图落入神捕府，本也不作指望，只是你又来武林贩子处，莫非神捕府中厅挂着的那幅，真是假的？”
                  铁手闻言苦笑。什么真的假的……就算图画被解惑，也不一定是真有其事，你们到底在瞎折腾个什么――不过，世叔真的把画堂而皇之的挂在中厅给人看，还真是……坦荡啊。
                  “铁游夏，你是公门中人，本就不该管江湖中事。现下你交出原图，我们就不与你为难。”另一人持剑说道，满脸戾气。
                  “……我现在说图不在我手里，你们也不信罗？”真图确实是挂在神捕府中厅啊，铁手在心里呐喊，那是真的啊！
                  看着四周各自亮出兵刀的江湖人士，铁手只得一双铁拳摆开，“铁游夏虽不是江湖中人，江湖中人却当我身在江湖，要跟我讲江湖的道理，摆江湖的架势，那我也只好用江湖的规矩――各位胜得过我这双拳头，自然得到泼墨桃花图。”其实，真的是在中厅挂着的，铁手心里再次补充道。对诸葛先生却一点怨气也没有，世叔这样做总会有他的理由的，只是，招惹上这些江湖人，不要去扰了大师兄的清静就好。
                  铁手只一双拳头摆开，却没有人敢轻易上去挑战――这拳头平凡，使的人却不平凡。因为他是铁手。铁手的手。
                  风雨中，铁手提了十二分小心，站了半刻，忽的变招，倒把人一唬，兵器哗啦啦一阵乱响，铁手倒收了势，掠出包围圈，笑道：“天太冷，在下不陪各位闲站了。那图现下确实是在武林贩子处，大家只要去买个消息，总归是有收获的。”说完，他一声长啸，用“一以贯之”的神功发出慑人的吼声震昏那些人后，三步并作两步，急不可待的腾身而去。
                  铁手倒不怕江湖人纠缠，只是，他突然想到，这些江湖人既然可以找到他，也可以找到无情、冷血、追命他们，这种人虽然不难对付，但最后绵绵无期，一波打了一波又来，别人还好，大师兄内力不足，还怕闪失。他已经出来了这半天，最坏的估计是师兄弟们已经跟人打了几场。想到这里，铁手只觉得心惶惶，顾不得再跟他们打斗，先回了别院再说。
                  半途中遇上冷血，却是剑刃沾血，刚刚打完一场恶斗。远看冷血半跪在尸体旁，铁手心里一惊，急步赶上：“师弟？你怎么样？是不是旧伤复发？”
                  冷血摇摇头，在尸体的衣服上擦干手上的血迹站起来：“师兄，他们打起来不要命，我的剑收不住。”铁手经常劝冷血下手要有分寸，是以冷血怕他絮叨，先行解释。
                  “先不说这个，你有没有看到金银剑他们？我担心这些江湖人也会去找他们的晦气。”金银四童功力怕有不及，铁手也十分担心。
                  “不要紧，大师兄让我和追命出来找你们，说是不要再传播那改过的图，我和追命先遇上金剑，知道你去武林贩子那儿，我便过来找你，追命跟金剑一起去找其他人了。”冷血把拙剑插回腰间，慢慢说道。
                  却不料铁手一把抓紧他的胳膊，冷血皱眉，正想开口说什么忽然又怔住，心凉了一半。不再犹豫，冷血转身发力疾跑，铁手也迅速跟了上来。
                  怎么会这么巧，这种天气，他喘鸣最容易发作的时候，让他落了单？




                  [望月]

                  忽闻疏雨打残菊，有梦都惊破。无情醒来时，倒不记得自己有没有做梦，只轻轻晃动了下落了枕的肩膀，从地上捡起睡着后从手中滑落的宗卷，倾耳倾听，除了沙沙雨响，神侯府中已万籁无声。 

                  雨有细雨、疏雨、阵雨、暴雨、大雨、小雨、阴雨、霖雨、淫雨、好雨、密雨、烟雨、还有毛毛雨、杏花雨、黄梅雨、豆花雨、桑柘雨、倾盆雨、及时雨，面目各异；每个人眼中的雨，也别有一种情韵。而对于无情说来，不管是什么雨，终是引发他喘鸣的罪首，他总是不喜欢的。 

                  伸手拿过铜杆，把残灯挑挑，小楼又满是由晕黄的光线组成的暖暖色调。无情捂紧嘴唇，闷声轻咳几声，一手摊开宗卷，想来那人犯的手段应该八九不离十，便拿了笔，蘸了墨，在空白处写下案情的提示―― 

                  “师兄，你醒了吗？”铁手见房间灯火通明，站在门口轻声问。 
                  “嗯，你进来吧。”无情刚好写完，合上卷宗，见铁手端着取暖的火盆进来，便诧异的问道，“金剑他们呢？” 
                  铁手憨厚的一笑，把火盆放在屋角，又把背风的窗户支起一些，“我要他们去睡了。” 
                  “我睡了很久吗？”由残灯看来，应该不到一盏茶的时间而已。这么多案子要批，无情实在是不能原谅自己看一半案卷便沉沉入睡。 
                  “没有没有，”铁手忙摇头，“你刚睡着，金剑他们就去生火，我看他们一个个困得眼睛都睁不开，便要他们回房休息，我把火盆端上来……”结果你就醒来了。铁手没有说完，无情又已经埋头到卷宗中。 

                  无情幼年遭变，双腿残废，又身患喘鸣之症，即便诸葛先生等人常对他说一些武林掌故、江湖风波，却从来不舍得让他踏入江湖，去惹争端。大家说的事情，听归听，闻所闻，趣其所趣，但依然行不得，心向往之，却不可往。铁手入六扇门时间虽晚，已经追随诸葛先生在江湖破了几起大案，在朝中亦小有名气，而无情则是欲入江湖无可渡，终日寄身小楼内，用他熟识的兵法、计略和奇门、阵法的要门这些知识，来帮助诸葛先生。只是，无情天生的偏性子，j执不肯就范，不甘平庸，无分寒暑，每日没有一刻停歇的练习暗器、修读典籍，查勘案卷。连他身边新收的金银四童都有点吃不消，他却都只肯浅眠即止，不分昼夜的修习。 

                  铁手知道他倔强，自从自己和崔师弟带艺投师，无情更是拼了命的想要“不被照顾”，铁手仁厚，对大师兄虽有百般怜爱，却不知道如何与他相处，才不会让无情觉得他是因为“觉得”无情无助，才来“照顾”他。这个“爱莫能助”不但是无情心里的结，也是铁手心里的结。 

                  一时无话，只听雨打小楼，冷峻而愀然，不时夹着无情按捺不住的几声轻咳。铁手站着，一句话在心里想了又想，斟酌了又斟酌，终于还是忍不住的说出来：“很晚了，师兄，要不先休……” 

                  “息”字未出口，却听见一阵声嘶力竭的哭叫，又是一阵扭打声，跟着是一堆人在雨中推搡着的声音，动静很大。 
                  “什么人这时候来神捕司闹？”铁手锁紧眉头，“师兄，我去看一下。”见无情点头，铁手掠出小楼，几个起落，顺着声源来到神捕司大堂。 

                  “你个死狼崽，你还抓人！”正大大咧咧骂人的是前不久入门的师弟崔略商，外号“追命”，平日里总提着个酒瓶子扮潇洒，现在却是一身泥水的风度全无，跟一个莫名其妙的黑色物体在大堂滚打着。 

                  神捕司的一干捕快目瞪口呆的看着追命全然没有武功套路，先踹过去一脚，又挥过去一拳，左边一闪右边一躲，与其说是比武，不如说是打架。 

                  “师弟……”铁手硬着头皮想走入战圈当和事佬，追命却像滑腻的泥鳅一样一个闪步，闪出位置，把铁手冲来人一推，自己却飞身掠出七尺远停下，这个时候，他就显出了他那天下少有的轻功底子。 

                  铁手还在一愣，伴着一声怒吼，已经有东西扑到面前，铁手下意识一挡，却觉得脸上掠过一阵凉风，某个尖锐的东西一闪，他一偏头，却觉得肩上一阵锐痛，心下大惊，忙退一步查看，却见肩头的衣服已经被撕破，露出里面四条血红的抓痕。 

                  “喂！你是什么人，竟敢来神捕司放肆！”铁手微怒，就要使出一以贯之的神功来上那么一拳。 
                  “他是世叔在外新收的徒弟，叫冷凌弃，世叔让我把他先带回来，雪姨只是摸了一下他的玉佩，他就发了疯。”追命在一边慢吞吞的说，还带着几声干笑，“我看，倒像是只狼崽子。” 

                  闻言一惊，铁手硬生生收了拳头，改击为格，“当”的一声，他的双拳架住了那人的手，才让铁手有时间看清――原来是个皮肤黝黑的少年。只见他乱发上沾着泥水，牙齿咬得格格直响，一脸凶狠，满目杀气，一道长长的刀疤，从左眼角直直堕到嘴角，明明是个少年人，却显得狰狞无比。 

                  眼见无法挣脱铁手的双拳，他眼光一变，张嘴就咬――铁手连忙松手倒退几步，又用掌风将少年格开：“冷凌弃，你安静点！” 
                  少年被铁手的掌风打翻在地，却捂着胸口慢慢站起来，沉默地看着铁手，眼睛里满是冰凉的凶残。铁手提防的看着他，追命呵呵一笑，“小师弟啊，别怪做师兄的没提醒你，这个是二师兄，练就一双铁手，刀枪不入，百毒不侵，冠绝江湖。外加心狠手辣，从来有错杀没放过，有道是星辰月落叶闻香，素手出锋芒。就算我这个三师兄还会比较体恤你，二师兄可是绝对不会手下留情的。” 

                  什么乱七八糟的……铁手无奈的白了追命一眼，这张嘴，怪不得天天被师兄骂神棍。 
                  “世叔呢？”铁手看新来的小师弟一脸的戾气，想到了始作俑者。 
                  “刚进开封就过舒大人府上去了。”追命说，顺手拿过雪姨刚端出来准备给冷血的点心，“雪姨，你别好心喂他了，你看他刚才差点咬伤你呃！”他咬了一口点心，又喝了一口茶。“哦，查案辛苦死了，还是二师兄你比较舒服，可以伴着佳人小楼夜夜听风雨……” 

                  铁手面一红，生怕他又讲出更过分的话来，连忙拿起两个点心塞进追命嘴里：“你辛苦了就快吃。” 
                  少年胸口急剧的起伏了一阵，铁手有点担心，自己下手会不会有点没轻重，要是打伤了新来的小师弟，也不好交待。于是走上去几步――少年防备的退后几步，狠狠的盯着铁手，又转过视线去瞪着追命和其他人，似乎在寻思着一人挑多人的可行性，末了，他吐了一口唾沫，转身便走。 

                  “冷凌弃，你上哪儿？”铁手喝道。 
                  他不答话，只顾走他的。 
                  铁手急了，疾步上前抓住他的肩膀，“既是世叔收你回来，也一定要等见了世叔再走！” 
                  “放开我，我死也不留在这里！”少年回身又是一拳，铁手只好再挡，追命塞着满口点心还在叫好，“二师兄，拨了他的狼爪子，臭小子，抓得我手臂痛死了！”铁手心中叫苦，手上却不敢加重力道，冷凌弃的攻势招招凶猛，只攻不守，倒把铁手应付了个手忙脚乱，又不敢下重手打伤他，又不能让他伤到，真正出了一身汗。 

                  又一个照面，少年目光中露过一丝狡黠，显是看出了铁手的只守不攻，突然使出一套剑掌，似掌非掌，以手为刃，向着铁手面目直劈下来。 
                  追命在一旁喊声不好，飞脚赶上，要去救援铁手，却听空气中细微的“铮”的一声，一粒棋子擦着铁手的面颊飞过，打在少年的天府穴上。 
                  冷凌弃只觉得手一麻，待劈下的剑掌再也拿捏不住，无力的垂下。 
                  跟着又是十几粒棋子飞到，分别打在他的周身大穴上，让他再也站不住的跌坐在地上。黑白分明的眼睛忿怒的看向人群，想看看到底是谁敢暗算他。 

                  目光所及之处，一袭白衣泠然于五色迷醉之外，如月般溅出无数明光。冷凌弃屏了呼吸，只不敢置信的看着那人――他身前的少年虽然双腿残废的端坐在轮椅上，神情却是清冷高傲；容颜秀美，却又似凝了千年寒冰；眼如墨玉，落墨一点又有波光流转；黑发用丝织的发带紧束过再流泻而下，盛意恣肆，端得让人想要一触其感。 

                  “师兄。” 
                  “大师兄。” 
                  他听到那个满嘴废话的傻子和那个拳力深厚的呆子在恭恭敬敬的喊着。似乎，那个把自己从狼窝里面带出来的人也说过：“……你是我的四徒弟，你还有三个师兄，都是极好的人。” 

                  大、师兄么……冷凌弃直直的盯着他，那么白，那么瘦，就像个粉妆玉砌的瓷人儿，好像一拳就可以捏碎似的。 
                  无情推动轮椅上前，眉梢还带三分倦意。 
                  “嗯，这个是世叔新收的弟子么？”无情从刚才就听到了追命的大呼小叫，有点好奇的看着冷凌弃。世叔收徒的风格越来越诡异了…… 
                  “嗯，他叫冷凌弃。是世叔从一个狼窝里面捡出来的。”追命笑说。 
                  “狼窝？”无情虽不动声色，心却蓦的揪紧，也就是说，他也是个孤儿吧。不再犹豫，无情伸手欲解冷凌弃的穴道，却被铁手劝阻，“师兄小心，他十足野性，很不好沟通。” 

                  无情扫了一眼铁手被抓破的肩膀，眨眨眼睛，微微倾身看着冷凌弃说道：“我的棋子打中了你的穴道，时间一长，你血流不畅要疼的。我现在解了你的穴道，你安静的等世叔回来好吗？” 

                  “嗯。”冷凌弃点点头，十分乖巧。 
                  追命张圆了嘴巴，伸手指着：“你、你！你有这么好说话？” 
                  冷凌弃理也不理，专心的看着无情，渐渐的，杀气见淡，慢慢恢复了少年人的清澈与温和。无情怔了怔，怎的这少年平静得这么快，就好像突然风止雨停，伸出去的手凝在半空中。 

                  冷凌弃见他犹豫，忽然笑了，这一笑笑得铁手也愣住，虽然那长长刀疤还在，却也笑得这般清秀。 
                  “大师兄，我饿了。”冷凌弃只冲无情笑着，眼睛里面全是那白衣的少年。 
                  哦，是因为饿了所以脾气不好吗？无情释怀了，也是一笑，这一笑，却像一道划破流云浓雾凌于满园春色之上的耀目金光。看得铁手又是面一红，看得追命笑开了花。 

                  无情弹出打穴暗器，为冷凌弃解开穴道，雪姨正准备拿糕点给他，却见本来跌坐在地上的人霍地纵身跃起，身如悬空飞行的巧燕，捷妙的扑向无情的燕窝――无情正思忖世叔为什么会收下这个野人，铁手正琢磨为什么这个野人突然转了性子，追命正在想要不要进厨房吃个宵夜呢――本是世叔新收的弟子，又是师弟，却没防备他的突然袭击，无情一愣神，人已经被他抱了个满怀。
                  无情自幼家破人亡，虽然被诸葛小花收养，视为己出，百般关爱，却仍少年幽怨，十足一个“虽然相熟，不可相近”。哪怕是与诸葛先生谈典对弈，都总爱躲在房间较照不到阳光或灯光那一边，更不要说与外人亲近。尤其自他潜心练暗器，以巧劲发射，成暗器名家后，没有人能不经公子同意靠近他十尺之内。
                  冷凌弃扑过来时，无情仓促之间还以为他要发出什么攻势，也想了几种应变办法，倒没想到他双臂一张，直接把自己拥进了怀中。虽然都是束发之年的少年，狼窝里面长大的冷凌弃却比自幼体弱的无情高大结实了许多，这一抱，直接把无情的头拥进了那结实的胸膛里。无情什么时候被人这样拥抱过，只觉得脑子里“轰”的一声，面熟耳热，又是忿恨，又是不甘，隐隐还有被无端轻薄的困惑和惊愕。他不知道自己的面容已经乍然潮红，气愤的抬眼，直直地瞪入冷凌弃的眼底，冰晶般的眸子上却罩着一层薄薄的水雾，三分愤怒，倒有十分的嗔怪。冷凌弃如鹰隼的黑眸直锁着他，闪烁着锐利的光彩，绝不浪费时间的，他俯下头在无情的嘴唇上啃咬起来，无情有些蒙了，这个人，这个，他是在干什么！
                  可怜无情公子天资聪颖、敏而好学、惠心巧思、才华横溢、熟读天下之书藏，精通江湖之典故，诸子百家、算筹卜卦、奇门遁甲、兵家实谱，无一不知，无所不晓，世间万事，他均博观而约取，厚积而薄发，却不明白冷凌弃现在是正在干什么！
                  无情在极度的惊骇中，只觉得那个野人好像要把自己生吞活剥了般紧紧抱住，在他脸上疯狂的舔吻着，被他碰到的地方好像火烙般热得生疼，仿佛身上三百六十个毛孔全舒展了开来，热烘烘地说不出的焦灼难过。
                  从拥抱到亲吻都只是一刹那间的事情，一干人等还在惊吓无情竟然会跟别人贴这么近，就看见冷凌弃已经好像饿极的野狼般，在无情的脸上舔吮起来。
                  铁手心跳慢了半拍，却依本能的出拳；追命隔得稍远，飞腿也已踢到――一个凌空劈下一招炼火焚拳，一个带着凌波步伐踢出一腿――迫得冷凌弃松了手，往后退了三四步，才站不稳地一屁股坐了下去。
                  再看无情，却正是怒火中烧、怒不可遏、戟指怒目、横眉竖眼，然则靥若春桃，唇如含丹，眼波如浸墨，舒窈如月出。爱好看美人、常去看美人、美人都阅尽的追命也忍不住心里一声赞：这人还未及长俊，但已见俏。
                  无情满腔怒火，再不留情，左手一拍轮椅，座椅上的机栝齐齐射出数道寒光，如若飞蝗划过空气；与此同时，右手又亮出一把铁蒺藜，手一扬，打向冷凌弃的周身要穴。
                  挨了一拳一脚的冷凌弃倒好像舒坦了般的坐在那里，静静的看着无情――那个人，刚刚满眼满身的都是寂寞和哀凉，现在，倒是好多了。
                  眼看冷凌弃就要被无情的暗器扎个千疮百孔，危难之中，凭空的飞出来一块棋盘，就听见一阵撞击声，牛毛银针和铁蒺藜都被挡在他的身前，掉落在地上发出一阵脆响。
                  无情更气，一推椅扶，弹出数十把柳叶刃，巧劲射出。诸葛小花跳将出来，正好接住那块将要落地的棋盘，再是一挡，柳叶刃齐刷刷的扎在那棋盘上，惹得诸葛神侯十分心疼：“余儿，什么事这么大火气，你看看，舒大人好不容易帮我找来的老黄花梨棋盘，就这样子毁了。”他啧啧的摇着头，显得遗憾极了。
                  看着诸葛小花有意无意的把冷凌弃挡在身后，无情冷若冰霜的叱道：“世叔，你为什么要收个野人做徒弟？简直是毫无礼数，没有分寸，不知廉耻！”
                  “呵呵，小凌是狼窝里面长大的嘛，”诸葛笑容可掬，“所以我才带回来，靠你们当师兄的好生教养。”
                  无情冷冷然，“一个野人，怎么教都不入流。”
                  “怎么会啊，小凌很有灵气的啊，”诸葛伸手给冷凌弃拉他起来，“小凌你做什么惹你大师兄生气了？不是给你说了吗？你是我的四徒弟，你看，这个使暗器的就是你大师兄成涯余，外号无情；那个戴手套的是你二师兄铁游夏，外号铁手；身上挂酒葫芦的是你三师兄崔略商，外号追命。你怎么就记不住呢？”
                  “我舔了他。”冷凌弃眨着眼睛，云淡风清的说道。
                  无情闻言火大，冷哼了一声，碍着诸葛在场，不然又会一把暗器扔过去。
                  “哦，呵呵，这个，余儿，你就不知道了，小凌是狼窝里面长大的，他若表示亲近，就会过去舔舔的啊……”诸葛打着哈哈，说着连自己也不相信的理由。“你看，他一来就觉得你做大师兄的可亲可敬，这真是师兄弟相亲相爱的缘分啊，你们以后一定会相处得很好……”
                  “我拜你为师，就可以一辈子在他身边吗？”冷凌弃不理会诸葛正我的聒噪，直接用手指着无情问道。
                  “嗯，这个，如果你不拜我为师，是肯定没办法在他身边的啊。至于是不是一辈子……”诸葛神侯话音未落，冷凌弃就已经跪下“咚咚”嗑了三个响头，“我拜你为师了。”说完，他又爬了起来，分别拜了无情、铁手、追命。
                  无情转身推动燕窝，“世叔，你要留他，我管不着，不过我的小楼，绝对不准他踏进一步。”走过神捕司那一干看热闹的大小人众，他狠狠的一一瞪过去，直把人瞪得心底发凉，各自散开。
                  “世叔，我带冷师弟去安排房间。”铁手拱手说道，诸葛满意的点头，还是这个二徒弟最有礼数，从来不失周全。
                  铁手给冷凌弃引路，收拾了一间干净的厢房，刚去抱来被褥，就看见那新来的师弟在窗边瞅着无情的小楼，他心下了然的笑笑，解释道：“那是大师兄的小楼，你今天……得罪了他，最好还是不要过去，那边机关不撤，你是上不去的。”
                  “他身体不好，是不是。”冷凌弃看着铁手，虽然疑问，却十分肯定。“我看他一直忍着不咳嗽，忍得背都在抖。”
                  铁手点头：“大师兄有喘鸣之症，碰上雨天，最是难受。”看着小楼的灯火，刚才被小师弟打了岔的事情又重提上心头……这么晚了，大师兄竟然还不休息啊。
                  冷凌弃默默的点点头，铁手以为他没话再问，就把被褥放好，准备离开。
                  “以后只要是下雨天，我一定陪着他。”像下了什么决心似的，少年有力的说道。
                  铁手失笑，他年岁稍长，已经行走公门与江湖之间，对于少年人的情愫也有了解。这新来的师弟，怕是把大师兄当成弱质之辈，刚刚见面，就已经想着要“保护”他了。
                  “慢慢来吧，”铁手想了想，还是说道，“大师兄，并不像他看起来的那样，他……很强的。”
                  “我知道他强，”那边点头如捣蒜，领教过只手千发的暗器本事后，就知道那个人很强，“我只想待在他身边就好了。”绽开一个笑脸，“像月亮一样，我看着就好了。”
                  铁手有些惊讶的看着他，还在想这个话题要怎么进行下去，追命嘴里喝着桂花酒，吃着雪姨的桂花糕，从窗檐上翻进屋子，经过冷凌弃身边时顺便给了他头上一个爆栗，“狼崽子，很有手段啊，我还是头一次看到大师兄害羞呢。”他哈哈大笑。看冷凌弃眼露凶光，就要动手，急忙从怀里掏出厨房里拿来的糕点，“哪，看你也赶了一天路，饿了吧？”
                  “师弟，你又去偷世叔的桂花酒了……”铁手有些头疼，神捕司只要有追命在就会闹贼，实在是……很不成提统。
                  “呵呵，有什么关系呢，酒不醉人人自醉，莫让金樽空对月啊。要不要跟我去屋顶喝酒？”追命笑得洒脱，“雨已经停了呢。”
                  真的，雨已经停了，窗外的夜色中，虽还弥漫着薄薄的雾气，却也依稀可见墨蓝色的天幕。再过一会儿，等到铁手、追命和日后被称为“冷血”的冷凌弃喝到酒意高涨时，一弯朦胧月牙已经划破天际，月光在郁郁的楼宇间行走，莹白的，像冰破处银灿灿的一汪水，浓光淡影，稠密地交织着重叠着，笼罩在一片银色的光晕中。
                  “……旧雨新知，两难分付，别有一丝烦恼，几度轮回误尘缘，换巢鸾凤教偕老。羡鸳鸯，纵千金难买一笑。”
                  “天涯芳草无归路，回首花无数，解语自销魂，弱袂萦春，尘缘不相误。” 
                  “纵横吟啸，思恋相萦绕，魔堕凡尘，难遣流年老，人间道，天涯芳草，依旧多情好……” 
                  无情放下笔，侧耳细听着追命且歌且吟的“诗作”，那声音清新而明亮，令闻者也觉得宁静与欢愉。雨一停，胸口也不再觉得气短胸郁，无情听得出屋顶上的气息，想那狼崽子在，不屑于去讥讽追命又在拿别人的诗作当自己的。更了衫，卸了发，罩灭了残灯，枕着那吟诗的声音渐渐睡去。
                  追命又再喝下一口酒，跳将起来准备继续念，铁手拉住他，做了个“安静”的手势。
                  终于睡着了呢。
                  追命与冷血相视轻轻一笑，冷凌弃忽然发现，也许想看月亮的，不止是他一个人。





                  第七章

                  快乐的事情是什么？痛苦的事情是什么？
                  得之，我幸；失之，我命。
                  其实是有命这种东西的，只不过有的人不敢相信，有的人不屑于去相信罢了。
                  所以其实快乐和痛苦都是一样的。
                  追命躺在那里，不时的眨眨眼睛，春雨连绵，洗得他满眼满睫都是水珠，差点都要看不清那灰蒙蒙的天幕。他心里充满着绝望，这绝望深沉到会让他微微的颤抖。
                  他之所以来到这里，是因为这里有他最担心的人。
                  那个人对他实在不好，从来都把他的真心当成玩笑。那个人会关心铁手，会心疼冷血，就是从来不待见他。
                  不过，这不重要。
                  他对我不好，是他的事情，与我无关。
                  我要对他好，是我的事情，与他无关。
                  追命越想越好笑，虽然全身都是伤，却还是躺在那个泥坑里面呵呵的笑出了声。
                  一边大笑着，眼泪一边大颗大颗的流出来。
                  ――就算是再信命的人，也有绝对不能够失去的东西。
                  一柱香，只在一柱香的时间中，就在一柱香之前。
                  追命找到金银四仆，交待他们完后，想到无情自来三同，便一直忙于查案，实在没什么时间休息，便去配了一壶药酒，偷偷多放了一剂助人安睡的药，想回来哄他好好睡一觉。他脚程快，比任何人都早回来那么一柱香的时间。
                  只是，他还未踏进别院的小门，就吃了一惊，里面怎么会有那么多杂乱的气息？追命从偏门潜入，留在了暗处，隐蔽在木屏边看内中的动静。
                  有足足百多名全副甲胄的武士，层层围住那小小的一间院。有五十名以上的武士在周围有利的地势上架起了硬弩，剩下的则持刀剑等贴身武器在弓弩身边防御。那种硬弩让追命胆寒，他对武器的知识并不算少，那种开弦一百六十斤的三箭弩已经是大宋诸军中的至强者，一弦三发，力量足可以在一百步的距离上穿透所有战甲。三棱锥的箭头上闪烁着莹蓝的光，毫无疑问是淬毒的。
                  无情就在一百五十发毒箭的围绕下。房屋早已经塌了，打斗中，整个大梁砸落下来，房屋也随之尽毁。好在无情反应之快超出普通人的想象，在那一瞬间他放出暗器击偏了砸落的椽子，以手为支点使轻功逃了出来，只是，他也失了轮椅。
                  “想不到三同州府竟然敢与神捕府作对，”哪怕一身泥水的坐在雨地里，无情的声音仍然平静，“你准备将我们一网打尽，准备了多久？”
                  “……神捕府的其他人呢？”为首的武士看着这个白衣少年，他满身是泥的跌坐在雨水中，明明双腿残废，又失了轮椅，却仍寂寞如常的坐在那儿看着强敌，好像就在山河岁月里，悠悠游游，长袍古袖，风静温恬，万古云霄一羽毛，匕鬯不惊，黑白分明。
                  无情冷漠的说，“你们困住我，就应该万幸了，实在不该再想去找我师弟的麻烦。”
                  “困住你？”为首的武士看看自己周遭的百名武士，轻蔑的大笑，“你一个残废，就算要杀了你，又有何难？难道你还有翅膀能飞了不成？”
                  闻言，无情也看了看天，似乎他真的准备用翅膀飞出这弩阵。
                  “你们要做什么，还是赶快做了。”胸口又在闷闷的发痛，无情忍不住轻咳了几声，这喘鸣之症，看来真是他一辈子的麻烦。“我懒得跟敌人这么多废话，只要杀了你们就好了吧？”无情低头看着自己修长白皙秀气的手指，寂寞的说，“我淋太久雨的话，喘鸣加重，会被人责备的。”
                  好像，他比较担心谁的责备，胜过这一百多淬毒的箭弩。
                  武士相信无情是在硬撑，可是话里清晰的杀气依然让人畏惧。
                  “我只问你们一句，你们是不是穆王府的人？”无情坐在地上，抬头冷冷扫视身边的武士。
                  武士们心神不安地互相看看，无人回答。
                  无情一笑，伸手道：“这样啊，那请吧……”他又望了望天，这下，为首的武士也忍不住向他看的方向看去――可是无情伸手望天的瞬间，已经打出数十粒火鳞弹。没人知道他的暗器到底是从哪里摸出来的，火鳞弹打在为首的武士身上，炸出了他几十个窟窿，飞散的铁片四下弹开，顿时倒了七八个武士，弩阵也散开了一个小口。
                  一击既出，无情又是一挥手，双手连番发射，霹雳镖如雨，几乎例不虚发，从开战到现在也不过才一两分钟，死在他手上的武士早已不下二十人。他出手先杀头目，武士一时慌张不及开弓，等他们反应过来射弩之时，追命已经从暗处跃出，一腿先打昏两个，然后借力一蹬，过去一搭手，帮无情从中跳出。弩箭齐射，却射了个空。
                  不等武士们的强弩重新寻找目标，无情与追命已在电光火石之间，收拾了这百多武士。
                  一战下来，追命完工后的第一件事情，就是去房屋的废墟中搬出来无情的轮椅。
                  “啊，轮子坏了……”追命头疼的说，看着那不能推动的燕窝。
                  无情坐在被血染红的泥水中，吃力的把为首武士的尸体翻了个边，然后扯开前襟，仔细查看。
                  “大师兄，”追命走过去，刚想扶他，他已经以手撑地，跃起坐到瓦当下的一块干地上。
                  追命笑笑，蹲下也查看了一下刚才无情查过的尸体。
                  “是三同州府的人，他们胳膊上都有州府的烙印。”追命摇摇头，“不承认是穆王的人，那还有可能是谁派的？莫非……”他看着无情，却发现无情看着天。
                  从刚才起，无情就一直在注意天空。追命好奇的看天，在春雨的洗涤下，那天是暮蓝色的，带点青。苍茫之中，有点动人心魄的青。比蓝要艳，比绿要媚，青青的，慢慢在头顶上漫延开来。
                  “不好！”追命忽然想到一事，跃起掠向无情的方向，却在中途脚筋一痛，跌落在地，浑身上下像散了架似的，提不起一点力气。“大师兄！快走！”他喊道，却悲哀的看到无情捂住胸口，低下了头。
                  “我真的很好奇啊，无情公子是怎么发现我这暮云春树的咧？”有人走进小院，径直跨过地上的追命，走到无情身前半蹲下来，问道。
                  “蜀中唐门，用毒讲究无色无味。暮云春树虽是毒雾，用材却非毒物，乃是夏荷支茎提出的活物，加上番木鳖、砒石、乌头、雷公腾熏制的。”无情唇边泛起一丝冷笑，“唐门为了不让人查觉毒雾，还特意加了番白石，以吸取其他异味。但是，春雨并非无味，加上这么多毒箭和血腥，我这院中却是一点味道都没有……说起来，唐世英，你实在是唐门末流的角色，你家奶奶驱逐你出门，真是一点也不冤枉你。”
                  “那又如何？”唐世英笑得暖昧，“堂堂成大捕头和追三爷还不是倒在我的暮云春树中？即使你千手不能防，却也没办法驱散我这毒雾。”他牙一咬，表情开始变得忿恨，“只是杀了几个小吏，冷捕头就一直追着我不放，我东躲西藏，如今，也该轮到我让他挂挂心了。”
                  无情低头，“本来，冷血的人犯我是不想拿的，他狼子野性，最忌别人抢食。可是你实在是不聪明，既然我已经看出了你何时放出的暮云春树，我为什么还会中毒，你也没想过？”
                  唐世英心一惊，无情却不出手，只是发带一甩，带动十几根银针，把唐世英打翻在地。
                  “既然我的暗器驱不了毒雾，那我直接找有解药的人不就行了？”无情话带狡黠。说罢，他探身去唐世英怀里摸解药――却不料地上突然一震，无端端凹陷出几十个土坑，接着跃出一群黑衣死士，脚步掠如疾火。这突来的变故令无情、追命无法反应，追命看着雪亮的刀刃架上无情的脖颈，只觉得一阵战栗，由心而生的恐惧漫延了他的全身。
                  这些人一波接着一波，环环相扣，绝非简单角色！
                  “久闻神侯府无情公子才貌双绝，名动天下，在下不得不费时做了些准备工夫，才与公子相见。”当中走出一人，长身玉立，一双眼光似寒星，两弯眉浑如刷漆，身穿上等苏绣的蓝绫长衫，镶明珠的玉饰腰带上挂着双龙绞首盘纹佩。
                  他先出手在唐世英身上一拍，把无情打在他要穴上的银针都打将出来，再一抱拳，有礼说道，“在下穆王府总管容隐。适才冷捕头去王府拜访，下人不懂事，没有通传。只怕无情公子是有什么要事，所以我特意过府来访。”
                  无情自嘲的摇摇头，尽量不去看地上的追命，“成涯余不过无名小卒，还要您亲自来一趟，劳烦容总管费心。”
                  “我倒暗自庆幸，多亏亲自来了这一趟。”容隐死死盯着无情的脸，那目光，像是无情与他有不共戴天之仇，又像是无情一时勾动了他的情愫，复杂而迷蒙。“无情公子，成涯余，我从来只是闻名，却不知道，原来你长了这样一张脸……”
                  他语带轻薄，无情却不生气，只疑惑的看着容隐，眼带迷离，薄唇微启，水润桃红，接着，那绯红的小舌不自觉的舔了舔嘴唇。
                  “说是男生女相，怕是辱没了公子，”容隐不由得走到无情身前，声音变得低沉，“依我之见，即使身为男子，无情公子也是如妖如孽，倾国倾城的长相，”他伸手捏住无情的下巴，直视着那双漆眸，“在下听说，双眸越是通澈之人，情事就越是有调教的乐趣呢。”
                  无情长睫微垂，眸中一抹氤氲月波般散开，隐隐溢出幽怨轻愁的色泽。毕竟有那么多刀架在脖子上，这高傲的人，也不得不低头了吧。
                  容隐一笑，手上的气力加重，真气从手中直冲过去，无情本就没有怎么修习内功，这一冲撞，直撞得他五脏六肺都生疼，眼中雾气更重的瞪着容隐。
                  容隐的眼眶有些光影，他的脸更贴近了些，“公子放心，在下并无意与神捕府为敌，你何须这样看着我，未免……”
                  正在这里，无情的眼中忽然精光暴长，乌光急闪，自他嘴缝急打而出。
                  他被制之后，一直没说过话，便是要运聚劲力，认准时机，给予这致命的一击。
                  他那本是最后底牌的绝招“吐艳”，那根救命的小小银针，那么近的距离射出，天下几乎没有人可以躲得过。
                  几乎没有人，只是几乎。
                  容隐嘴衔着那根银针，慢条斯理的拿下来，仔细看看，一笑，“看来，你的暗器是真的用完了。”他手捏银针，对准无情的耳门穴慢慢刺入，“我只是要请公子过府一叙，并无歹意啊……”
                  “你……不要伤我师弟……”无情无力的抓住容隐的衣襟，意识涣散间，仍狠狠的说道。
                  容隐挥手撤了刀剑，左手抱背，右手托腿，将已经昏厥过去的无情打横抱起。
                  追命屏住了呼吸，四肢放松，闭目敛舌，心里再痛得四分五裂，也只得在心底暂且压下。一定要让铁手他们知道对手是谁，一定要留下消息，一定要想办法跟上他们，一定要想办法救出他……千万个想法在脑子里面乱跳着，心中越是激荡，追命越告诫自己要平静。
                  “追捕头，我穆王府放出泼墨桃花图，引江湖群雄相争，绝不是冲着神捕府来的。”容隐抱着无情走到院门口，站住，一字一句清楚的说道，“我来，本只想与各位好好沟通，一见之下，却觉无情公子惊若天人，我家王爷素爱蒙养娈童，应该会对公子怜惜得紧。”容隐目光扫过追命按捺不住开始急剧起伏的胸膛，笑道，“穆王府虽人丁不旺，但闺房调教的东西总还是有一些。若我再发现神捕府的人去我府拜访，会对无情公子做出什么事情来，实在是不好说。”
                  追命猛的睁开眼睛，就要破口大骂，容隐却大笑几声，那笑声中发出无比浑厚的内力，直震得追命一口气没提上来，头昏脑胀。
                  “唐门的，留下解药，我们走。”容隐走出了别院。
                  唐世英呵呵一笑，从怀中摸出一个小瓶，故意扔到房屋的废墟中：“神捕大人，你多多保重啊。”
                  追命仿佛被一道闪电击穿，痛意从心里涌了上来，他战栗着望着天空的雨幕，心如刀绞。


                  第八章

                  密密的雨线，在青翠绿竹的映衬下，清晰可见。
                  铁手面色苍白地坐在湿漉漉的地上，低头望着自己的手。
                  铁手从来不用武器，因为他的手，就是武器。如赤壁铜墙，如十里惊雷，可于万军中取敌首如囊中取物，威力之大，旷世罕见。
                  可现下铁手看着自己的手，只觉得悔恨无比。
                  人最大的痛苦，往往不是来自别人，而是来自自己。
                  再强大的力量，如果连想要保护的人都保护不了，那要来有什么用？
                  当看到追命无力的躺在血地里，无情的轮椅被打烂，人也不见踪影时，铁手握紧了拳头，只握得手掌欲裂，也丝毫不觉得疼痛。
                  他仍然可以冷静的打昏快发狂的冷血，交待金银四童分头去打探消息，临时换了另一处别院，给追命请来大夫，甚至给世叔飞鸽传书，怕写得太严重让世叔担心，他斟酌着写了一遍又是一遍。
                  只是，他的心却好像没有再跳动似的。
                  虽然可以井然有序的安排人手，可以理所当然的去谋策布局。他的心却是麻木的。麻木到他根本不愿意去想无情现在怎样，会遇到什么，只要一想，心痛得几乎就要窒息，就再也没办法冷静的来主持这局面。
                  一路赶来千仞谷的路上，他顾不上吃和睡，只是上马，换马，再上马……全靠着体内那一股子扎实的一以贯之的神力支撑着，让他在两天之内，跨越整个三同，来到千仞谷。
                  可那作谜画的唤墨生，却只是冷眼看了一眼铁手的平乱i，便唤了声“送客”，便走进那竹林中的小屋，再也不肯与铁手一谈。
                  雨越下越大，地面汇聚的水流，已足可没过脚踝。铁手泡在这水中，心都湿透。终于有小童过来，递给铁手一把伞，道：“我家先生只收人金帛，替人作画，却是不会透露金主的秘密的，你何必如此执着，快起来，回去吧！” 

                  铁手不去理那伞：“精诚所至，金石为开。我只求先生可怜我的处境，为我指点迷津。若先生不答应帮忙的话，我是不会离开的。”
                  “即使你是御前神捕，到底身在公门。江湖上的事情，还是不要涉身其中的比较好。”小屋中有人缓缓说道，正是那唤墨生的声音，“那图的主人，并非想伤人，只是想寻人，与你六扇门无关。”
                  铁手激动的抬头，“虽然他不想伤人，却掳走我师兄成涯余，如今生死未卜……”
                  “他既然敢劫走你的师兄，就不会怕你们神捕府，你难道还想去插手他的事情？”
                  “我只担心我的师兄！”铁手大声说道。“我不管那穆王如何只手遮天，他带走了我的师兄，我就一定要救他出来！”
                  “穆王无意伤人，你师兄不会有事的。”
                  铁手摇头，“我师兄那个人，从来不肯示弱。被人打败就是他的奇耻大辱，绝对不会乖乖就范。他天生傲骨，敏感自负，再亲近的人接近他都要小心翼翼，况且落入敌手，是一定宁愿玉碎的性子。先生说穆王无意伤人，我却不放心，我一定要亲眼看到师兄没事，要他回到神捕府才行。”
                  “你虽这样想，我却也帮不了你。画虽然是我画的，我却不知道穆王想要找的人是哪个。”
                  “我师兄曾经在先生的图中解出一句话，”铁手想起那夜灯光下工笔著画的无情，痛苦的合了合眼，再睁开，“[鞋诏改朝，华山归田]。敢问先生，画中藏的，是否就是这八字？”
                  “不错。”
                  “敢问先生，穆王请先生作谜画，还有说别的没有？”铁手紧紧盯着那紧闭门窗的小屋。
                  良久，里面的人终于开口，“穆王府的容总管来交办时说，若有人来追问，实在推脱不了时，就对来人说：可去问问当今圣上，是否还记得当年席间的金镂桃花。”
                  “金镂桃花？”铁手一愣，“那是什么？”
                  里面的人不再出声，小童把伞放在铁手身边，“铁捕头请回吧，我家先生已经知无不言了。”
                  铁手低头想过，迅速做了决定，无论这算不算线索，唤墨生一向拿人钱财，帮人作画，口风是江湖上出了名的紧。现下除了那八字判词外，好歹又多了一个“金镂桃花”，若还要去问当今圣上，怕是只能跟世叔商量后再作计较。
                  他抬头看了看时辰，虽已见晨曦，但现在赶路的话，应该可在日中时赶到临近的驿站。
                  瓦舍的早市比一般城镇的早市都要来得早，月亮还未完全消失，天幕尚未破晓，就有人开门洒水，然后慢慢的，吆喝声，争吵声，叫卖声，四下响起，此起彼伏。
                  冷血站在门后，警觉地从门缝向外看了看，看着一个拾垃圾的老头慢慢走过去，便回身朝追命点点头。
                  追命又是一脚踩下去，“继续说啊，你与裴战狂接头后东西送往何处！”
                  “啊啊，追三爷，我确实是只负责传递消息而已啊……”这间小铺的店东哭丧着脸哀求到，脸上早已经被追命踩成黑泥面，他怎么知道一早还未开张便遇煞神，早知道，上次那个算命先生给他判字的时候就求一转运签了。
                  追命斜睨过去，“那上次你给那算命的怎么说的？……因为犯下重案，所以不得不帮助官老爷私通人犯，还总担心会被人揭发，所以请先生判个字，断个吉凶。”他惟妙惟肖的学着铺主的口吻，听得那铺主一怔：“你……你……你怎么会知道！”那天判字的时候明明是看过的，小铺内只有判字老头一个人啊！
                  “你什么你，你家追命爷爷智能天纵，心思缜密，你那一点事情瞒得过我？”追命开始不耐烦，蹲下来又是一巴掌，“你怕你那个官老爷，就不怕神捕府拿你回刑部？”他一声冷笑，拿出平乱i挥了挥，再收入怀中，“圣上亲赐令牌册封的御前神捕，你信不信我可以不审而治你罪！”
                  “追三爷饶命！”铺主连连求饶，“我真的不知道什么。给裴战狂的密令都是交在蜡丸里面给他的，我也没拆开看过啊！”
                  “那是谁把蜡丸交给你的呢？”追命呵呵笑着，腿又慢慢抬起，好像是在蓄力，“你知道，我别的不如人家，好歹这双腿上的功夫还是可以的……”
                  “……是殿前司！”看着追命就要狠命踩下，铺主心下一横，不顾一切的喊了出来。
                  “哐当”一声，追命惊讶的回头，却只见铺门大开，冷血的背影一晃就不见了人。追命忙松了脚，全力追赶，终于抢了一步拦在冷血的前面：“你上哪儿？”
                  “找王要。”冷血简短的说道。
                  “现在还不行。”追命抓住冷血的手臂，“根本不知道殿前司所为何事，谁人指使，谁家势力，你这样冒失跑去只会打草惊蛇。”
                  “我直接过去，他没有防备，也许能问出点什么来。”冷血不依不饶的跳上屋顶，欲甩开追命。
                  “殿前司直属皇城，品阶高过六扇门，你以为你是谁，你问他就答你啊？”追命没好气的说，脚下不停，仍然挡在冷血的前面。
                  太阳已经出来了，虽然是清晨，但阳光还是透过层层叠叠的楼屋洒下了一束束的光点，地面上刚泼过水的地面灰尘飞舞，冷血与追命在屋顶上僵立着，眼里同样地布满血丝。
                  “三天了。”冷血忽然说。“我听你们的话，都等了三天了。”
                  追命被他悲哀的语气说得心一格噔，他别开头，“等铁手和世叔……”
                  “三天了。”冷血重复了一次，他站在高处，远眺着三同城中最高最大，在阳光下格外金碧辉煌的建筑群，“我看得到穆王府，却不敢进去！你知道不知道我心里是怎么样的！”
                  阳光灿烂，追命扬起了头，隐约有一层清光在他的眼睛里荡漾。于是他很快低头，摘下腰间酒葫芦，猛灌几口，“那你又知不知道我心里是怎么样的――毕竟是我在他身边的时候，他才被人掳走的。”那几口酒似乎呛到了肺里，因为追命开始弯下腰去大声的咳嗽了起来，他边咳边笑，竟然还呛出了眼泪，“呵呵，何须恋世常忧死，亦莫嫌身漫厌生。生去死来都是幻，幻人哀乐系何情……”
                  冷血眉头一皱，脸色微变，一掌打在追命的背上，将内力传了过去，“三师兄，你余毒未清，内伤再发，会很要命。”
                  他说话向来直接，虽然这话说得他心里一时酸痛，却也不想换个委婉的句子。
                  “咳……咳咳，”追命笑着咳了几声，抚着胸口笑道，“我向来就是个带内伤的，早死晚死也差不多。你和铁手不责备我，我却知道，废人一般拖累他的是我。如果不是投鼠忌器，他宁死也不会让人带走的。”
                  到头来，仍然是你为我忍辱负重。
                  到头来，仍然是你拼了命求人留我周全。
                  到头来，仍然是你保护了我。
                  冷血不语，见追命不再气喘，收了手，抱剑看着远处的穆王府，不知道那边，是否也有月光清影，破晓晨昏。
                  清晨，残月像一块失去了光泽的鹅卵石，抛在天边。慢慢的，东方的天好像染了红，一点点的渲染，一点点的铺层，直至金光十射，一轮红日跃将出来。
                  这样静静的看霞光万丈，仿佛是很久以前的事了。
                  怀里的人微微动了一下，呼吸也由绵转缓，跟着，整个身子蜷了蜷，更紧的靠近他的胸膛。一触之下，眼皮微动，然后眼睛蓦的眨开，睡眼转而变得通澈，跟着，那原本缩在他胸前取暖的手迅速抬起，手指刚动了一下，又怔住――
                  “呵，无情公子，睡得可好？”容隐笑得坦然，“似乎在下的怀抱让公子睡得很满意？”不理会那人的一脸怒意，伸手为他轻捻领口，“若不为公子沐浴更衣，容隐如何敢与千手不能防的无情公子同床共枕？”
                  无情厌恶的扭过脸，虽然全身疲软无力，也还是尽力的挪开了一些。
                  容隐单手支头，幽幽的叹气，“区区的手臂让公子枕得都麻木了，更不要说使出混身解数与公子一夜温存，百般疼爱，现在竟然连个谢字都没有，当真是无情得很啊。”
                  无情直气得脸色发白，手指发僵，“你最好不要让我有机会脱身，”他生硬的说，“我定会将你加诸在我身上的耻辱，十倍奉还。”
                  容隐翻身起床，整了整自己的衣襟，“我给你的，你若能十倍奉还，那也是区区三生修来的福份。”他下床拉开房门，早有下人准备了汤药用小炉暖在门口。
                  “这个，是那个唐门的人配的上等春药，公子性冷情轻，让你没反应的去服侍我家王爷，也是我这做下人的不用心。”容隐一边吹凉着那汤药，一边伸手揽住无情的身体，把他扶将起来，把药碗送到他唇边。
                  无情冷若冰霜的看着容隐，“你穆王府真有这么大本领，敢禁锢皇上册封的御前神捕？若诸葛神侯禀明圣上，找你要人，你又准备怎样？”
                  “无情公子身有隐疾，被请到府中后不久即病发身亡。”容隐说得轻松，见无情咬唇不喝，直咬得那薄唇隐隐见血色，“啊，说起来，神捕府的一干捕快，如今都还在三同哪……公子那个叫铁手的师弟，前日已经赶路去了千仞谷，路上出个什么闪失也是正常的事情。追捕头余毒未清，三同的名医又纷纷不敢医治我穆王府的手下打伤的人，你知道，在三同，与其怕天子，不如惧穆王罗。噢，还有个冷血吧？他上次来我王府，恰好我不在，未能与之相见。这几天他一直在找办法混进王府……”
                  无情眼中含冰，伸手夺过那药碗，一仰头，不换气的一口气喝了下去，喝得太急，忍不住重重的咳了几声。
                  容隐低低笑出了声，接过空碗，把无情慢慢放倒在床上，顺手点了他的睡穴。默默站在床边看了一会儿，看到药效上来，无情开始微微喘息，苍白的脸颊慢慢染上潮红，便扯过被子将他裹好抱起，走了出去。
                  &#8195;

                  第九章

                  铁手抬头，青绿色的旗帜随着山上的风卷动，如一卷墨染的波涛。 
                  苍白的天空下，佩戴着穆王府令牌的黑甲骑士组成个百来人的方阵，缓缓地在铁手面前一字排开。随着绿色的令旗挥动，两军如同一只巨大的鹤形把双翼收拢起来，有序的军阵慢慢结成一条长带，把铁手围在了中央。 

                  铁手勒住僵绳，在阵地中央抱拳：“在下何德何能，竟敢劳烦穆王府的家将出动。” 
                  “你是铁游夏？”当中行出一骑，喝问道。 
                  “正是！”铁手点头。 
                  “何以为证？” 
                  看铁手拿出平乱i，骑兵略一点头，从怀中掏出一件东西扔给铁手。 
                  铁手心一颤，握紧上面刻着“成”字的平乱i。 
                  骑兵又从怀中掏出一张纸，照本宣科念到：“铁捕头，穆王府并无意加害，还请过府一趟，以叙旧情。” 
                  “叙旧可以，”铁手微微笑着，将无情的平乱i收入怀中，“但不知道要怎么去穆王府？此地离郡城尚有一天路程，”他看看四周黑甲闪耀的骑士，“难不成，各位准备用军仗送我去？我小小一个捕快，怎么担当得起。” 

                  “行府只在三里之外。在下在此迎接铁捕头，已等候多时。” 
                  “也是，穆王府家资逾万，多几处别院也不在话下。”铁手笑容可掬，“去拜访一下也好，领略一下富可敌国的穆王行府……”他猛的发拳，虽是发拳，却是手掌朝天，嗖的放出一支响箭，带起一串白烟，直刺入天空。 

                  却有骑士早拿着搭好箭的弯弓在等候，还不等那响箭爆响，羽箭已至，扑的射落了神捕府用来联络与报知消息的特制令箭。 
                  黑甲骑士把手里那张小便条翻过去，继续照着念，“若铁捕头还想邀请另两位师弟也来我府上做客，尽管再放出响箭就是。” 
                  铁手只好又一次苦笑了，“烦请带路。” 
                  帘外雨潺潺，春意阑珊。 
                  无情静静看着庭院，忽觉仿佛有一股无形的气压住了周围的风。 
                  他习惯性的手指轻弹，又握紧成拳，微微发颤。 
                  “公子跟我都同床共枕过了，竟然还是这般防范，真正让容某伤心啊。”容隐把白翎披风覆上他的肩膀，“枉我处处替公子着想。” 
                  无情不语，院落中的汉白长廊在雨中泛着清冷的光泽，有侍女稳步走下，罗纱衣裙拂过地面有优雅柔缓的轻声。 
                  容隐接过侍女送来的药汤，递与无情唇边，“想来这些时日，公子喝这春药也喝惯了吧。” 
                  无情冷笑，接过药碗，一饮而尽。 
                  “容总管端得好细心。每日只是精心调教成某，却不让我见你家王爷一面。”无情掩口轻咳几声。“倒让人越来越期待与王爷相会了。” 
                  “呵呵，我家王爷不急，公子却急不可耐了？”容隐失笑，“还是说，今日我为你请来铁游夏，倒是帮了公子的倒忙？” 
                  无情盯着容隐的眼睛，低低的笑起来，“你真的抓来铁手？穆王府真有这胆识只手遮天？或者，你容总管真有把握能遮蔽穆王的眼睛，独掌大权？”他话语微顿，眸中精光一闪，“容总管抓来无情，王爷恐怕不知情吧。” 

                  “哦？”容隐眉头微挑。“公子猜到了多少？”虽是问句，他却一点也不担心的看着无情，似乎完全不惧怕无情在这儿看到多少，又想到多少。 

                  “猜出了一些，但也不多。”汤药起效后所致的全身燥热又如期而至，无情的脸上不自然的泛起潮红，“例如，你昨天问我最爱的师弟是哪个，不管我怎么说，你都会找来铁手吧。” 

                  容隐看看药性发作的时间差不多，伸手用披风把无情的身体裹紧，“公子开始与容某心心相印，受宠若惊啊。”他俯身伸手把无情抱入怀中，“其实我倒更想见见公子在忘情时呼喊的那个人呢。” 

                  一笑，即使无情的目光变得如刀在刺，也毫不在乎的继续说道，“公子说容某遮蔽穆王的眼睛，其实，就算容某站在他面前，王爷也视若无睹啊。” 

                  无情忍不住全身焦燥，身体微微的颤动，呼吸也变得不安的急促起来。 
                  见他已经神智昏眩，容隐叹气，“每天都来这么一次，我可真撑不住。”他抱着无情，穿过中厅，绕过一道道屏风，走到后院一道刻着繁绕花纹的大门前。 

                  “容总管。”有家臣递上书笺，“神侯府拜贴。” 
                  “哦，偷溜不进来，准备从前门进了么？”容隐含笑挥手，“照例支领些红景天，今天须得煎熬两次，留渣后送过来，在门口留个鱼眼沸的文火，再煎一时辰。” 

                  家臣领命后离去，容隐拿起腰上挂的龙纹佩，轻轻按在门上的凹处一旋，打开了那门。 
                  走进去，里面竟是一个冰窖，大块的方冰层层累叠着，一直堆积到屋顶。 
                  当中正坐一人，竟是铁手。双腿盘坐，头顶上热气寥寥。春衫单薄，铁手正用体内的内力在抵抗着冰窖的寒意。 
                  见容隐怀抱着无情走入，铁手一惊，怒形于色，“你这混蛋，对我师兄做了什么！” 
                  “软玉温香在怀，你说我还能做什么？”容隐说得不容置疑，“我总不能只看不动吧。” 
                  铁手脸色大变，全身震颤了起来，一掌举起，就欲拍出，容隐却大笑，“少年人太过血气方刚，总是不好的。” 
                  他一展臂，竟将怀里的无情扔过去。铁手吓了一跳，双手齐齐来接。手掌本已暗自运劲，又活生生收回去，直震得他自己心口发疼。这一疼之下，铁手暗叫不好，若容隐趁此时发难，他非但不能自保，恐怕还会连累无情。 

                  谁知一接之下，却是无风无浪、平平稳稳的把无情抱入怀中。 
                  铁手看向怀中的人，只见他苍白的脸颊上染着一抹潮红，直没入眉梢，衬得他的容色绝丽，不可逼视。 
                  “师兄……”铁手连忙抱着人坐下，想扯开那披风查看有无外伤，却窘迫地发现无情竟然只穿着单层丝衣，一扯之下，已经可以看见修长的脖颈和形状美好的精致锁骨。 

                  铁手叫苦不迭，只觉得喉咙发干，脑门发烫，手欲拉拢披风，又停下愣住。无情忽的扭动了一下身体，脸侧过去紧贴在铁手的胸膛上。 
                  一股子无名热浪朝脑门扑过来，震得铁手脑子一麻，好像又似在梦游般俯身朝那人微微开启的唇上吻去――容隐不客气的大笑出声，倒让铁手心底一凉，情欲顿时减了一半。 

                  “我就说少年人太过血气方刚，总是不好的。”容隐一边笑着一边走近，“你双手分护住他的膏肓穴和曲泉穴，将内力送进去后自膏肓穴入，按气海、水分、天宗、井肩、百会的顺序游走一次，再自曲泉出。如此循环往返，做满一个时辰。” 

                  铁手狐疑的看着他，虽这几处穴位不像是有什么陷阱，但这个人的说话实在是无法让人深信。 
                  “再不做，他就要被他自己烧死了哦。”容隐俯下身轻轻说，仔细拉拢披风后扬长而去。 
                  看着冰窖的大门打开又合上，铁手怔了怔，无情却又在他怀里轻颤了一下。 
                  铁手无语的望天，只见屋子里仍聚满冰块散发出的霜白冷气，却完全不再觉得身上发冷。 
                  怀抱心爱之人倒不一定都是什么幸福事情！ 
                  铁手心里暗叹着。 
                  双手却依容隐的吩咐放在无情身上的穴位上，默默的运起功来。 
                  流淌的疾云汇聚起来在天空上翻滚，营门口戟上所束的白绦飘扬在冷血的头顶。白绦起伏间，冷血一动不动地看着不远处营帐中的影子。 
                  铁手本该在两天前便回到三同，却在进入三同州郡前失了行踪。 
                  本该被三同府衙押回刑部受审的裴战狂却于途中暴毙。 
                  追命、冷血二人合计，三同天高皇帝远，绝对不是会听从神捕府号令的地方。于是叮嘱金银四童暂时留在客栈戒备，追命再去一次穆王府探探消息，而冷血便来到三同城外上次交接泼墨桃花图的地方，按迹所寻，找到了不过二里之外的这所军营，仿佛一夜建成般简陋，却十分坚牢稳固。
                  冷血已经蹲守半天，基本摸清换岗撤哨的规律。努力的驱散疲惫，勉强在下一个轮岗时，闪身潜了进去。自无情失踪起，他已经消耗了太多力气，然而，他知道自己不能再被动了。自从泼墨桃花图现身江湖以来，神捕府的一举一动似乎都被看不见的对手所掌握着。或许，从江湖怪盗连续作案、裴战狂的杀人案开始，就是一个巨大的局。只是，完全不知道这局指向何方，所图谋的又是什么。
                  对独自在狼群中生活过上十年的冷血而言，每当无法抗拒的危机意识重新包围他时，猎人的本能就会重新掌控他，原始的警觉系统开始运作。拒绝任何足以分心的念头，冷血直觉的看向军营中一座绿顶的帐篷，那帐篷有比别的营帐磨损得更厉害的帐脚和仍在轻微晃动的珠帘。
                  拉上蒙面巾，包好头巾，冷血几闪来到绿顶帐篷侧面，袖刀轻轻一划，已经划出一条小口，可容他窥视内里。 
                  却见两个将士打扮的人正拿着一纸书笺说着话，其中一人，正是冷血那天见过的殿前司将军王要。声音虽不大，却逃不过冷血的耳朵。
                  “想不到这桃花图还真惊动了朝廷。”王要轻扬着手中的纸，“为着一幅江湖传闻中的画作，御前神捕无情、铁手下落不明，追命、冷血似无头苍蝇，就连开封也似乎有了动静，昨日翰林学士中就有人想参诸葛神侯办事不力，被金吾卫上将军等一干人压了下来。”
                  冷血心头一凉，他早与追命商议过，为什么连日飞鸽传书汇案情，一向最紧张无情的世叔却不见动静，看来这案子拖得过久，果真惊动了朝中那些蠢蠢欲动的他方势力。
                  另一人闻言却不说话，只若有所思。
                  “当今圣上刚刚亲政，胸怀大志，精励图治，想要有所作为，诸葛先生便想更进一步辅佐皇上，选贤任能，窜逐奸佞。可这图偏偏在此时，由穆王爷统领下的三同流于世间，还流出八字箴言，只怕是……”冷血正待仔细听下去，一股侵人骨髓的寒气席卷而来，冷血本能的抽出拙剑伸手一撩，向左一搠，将身前的帐篷割个大窟窿，顺势倒地滚将进去，正好躲过身后刺过来的一箭。
                  他本无路可退，就势干脆冲进帐内，虽然是一躲一滚极其狼狈，却也冲到王要身前不过五尺之地，别人暗算不逞，冷血就有信心全身而退。
                  冲天而起，冷血手中拙剑忽的变了杀招，来势汹涌的直劈王要的面门。眼见拙剑破空刺来，呼啸生风，声势骇人，王要只得将身向后一仰，剑尖登时便在他颈前掠过，冷血空出左手，重重抓在王要的衣襟，用力向前一带，那王要果然站不住的大叫一声，向前扑倒在地。
                  一脚踩住王要，冷血正待回身出招，却不防一股罡气从背面击来，浑厚苍劲，力道之大，让冷血退无可退，硬着头皮正要接，门帘一掀，有人身形如鬼魅一蹿，伸手扣住了冷血背上的要穴。




                  断章 铁无篇 


                  将错就错 



                  正午，开封城中原镖局的大堂内，张灯结彩，正是热闹时。席间之人，皆为武林人士装扮，个个虎背熊腰，双目炯炯有神，佩剑悬刀，看他们的气度举止，就可以知道他们的身份，绝非泛泛之辈。 



                  今天本是中原镖局总镖头席转石的六十大寿，席转石是江湖白道人士中赫赫有名的人物，一贯得到武林正道的敬重。他的寿宴，当然得到各路人士的到贺。不但有头有面的各派掌门、主事来了不少，就连代表朝廷的六扇门，诸葛小花也嘱咐手下弟子无情、铁手送来礼品与拜贴。 


                  是时，铁手已经从边城的小捕快，投入诸葛神侯门下近三年，在江湖上有着“沉着练达”的风评。他为六扇门办过的案子，无论是山西程家上下二十一条人命的毒杀案，还是陕北让官府大丢颜面的内府失窃案，都让人津津乐道，夸一声“仁义”，赞一声“宽厚”。江湖人都私下传闻，这六扇门神捕的衣钵，诸葛先生多半是要传给铁游夏的；六扇门的朝堂之位，也多半是归铁二爷所有的。 


                  至于铁二爷为什么是铁二爷，他为什么还会有个大师兄，众人只传笑那为首座的少年双腿残废，身世凄苦，自幼便被诸葛先生所收养，实际上，年龄倒还比铁手小了七岁。便或是一声叹，或是一声笑，只因入门先后的关系，恐怕那六扇门首徒之名，名并不符实，倒像是窃来的。 


                  在这偌大的厅堂上，正是兴高采烈，喝酒猜拳之际。不断有人来向铁手招呼、敬酒、寒暄着六扇门中的琐事，铁手也始终好脾气的笑着，礼数周全。 


                  无情就坐在铁手的身侧，一袭白衣，手指慢慢拨弄着空着的酒盏，无意去理会铁手那的热闹。带着一股子清冷的，高傲的，冰雪般孤高的气质，薄薄的一层风吹得散，指弹得破的气质，好像与他身边的气氛不在同一个世界中。 


                  江湖人士本就不拘小格，又敬他是六扇门诸葛神侯的首徒，倒也怕冷落了他。 

                  “大捕头，来来，我敬你一杯，江湖公义至今未失，还仗大捕头与六扇门弟兄的诸多辛劳！” 

                  有人端着酒杯上前，说的是客气话，整的是热情脸，就要去拉无情的衣袖。 

                  铁手吓了一跳，赶快拦住，抢也似的夺过那酒杯，一口饮尽：“我师兄不胜酒力，还是小弟代饮吧。”铁手笑得温和，来人也只好笑笑，陪饮一杯。 


                  铁手看着无情原本绷起的手指慢慢放松，才松了一口气――他大师兄最烦别人乱碰他――正待重新招呼席间宾客，却不经意看到那人眼角微微一抬，眉眼间尽是不屑。 


                  完了，铁手心想，我又说错了话。 

                  三年来，大才盘盘、宽以待人、德才兼备、卓尔不群、明德惟馨、高山景行的铁二爷，总是在他这个师兄面前说错话。 

                  三年前初遇时，他对师兄行礼道，“我已拜诸葛先生为师，从此后我们就是师兄弟了……” 

                  结果话没说完，就被诸葛先生踢了一脚屁股，接着是诸葛小花一迭声的对着那垂下长睫的少年否认道：“没有、没有、没有！余儿，我绝对没有收任何徒弟！――我只是有闲时、稍稍的、浅陋的指点一下这小捕快而已、而已。” 


                  然后，只是在神捕府饭桌上的闲聊中，铁手顺口说了一句：“只是师兄小小年纪，便不良于行，真是让人怜惜得很。” 

                  结果雪姨一记平底锅轻敲在他头上，同席的师兄却冷笑道：“有手有脚，未必比别人强。”接下来，神捕府接到的大小案卷都转到铁手处，两天不到，铁手就郁闷的要崩溃，花大把银子央雪姨做了五福临门的素菜全席，才求得师兄重新把案卷抱回了小楼。 


                  之后的一个雨季，看他喘鸣发作难受不已，铁手说：“师兄身体不好，就不要出外奔波，你的案子就交给我吧。” 

                  结果是一把贴面划过的飞刀，划断铁手一束额发不说，他师兄千里追凶抓拿要犯，还顺道扫荡了一次沿路各省的黑帮匪道，每天各府衙通宵加班审案，各地牢营人满为患。那段时间，神捕府出入交接案子的人看铁手，都像是在看仇敌般目带绿光。 


                  所以，铁手倒是习惯了。 

                  习惯在他师兄面前说错话，习惯被他师兄扔眼刀，射暗器，习惯回头再好说歹说的去央求师兄原谅他的“思维迟钝、脑子愚蠢、行为乖张、不知好歹……” 


                  久而久之，他就算不假思索的再说错话，也会马上回想，然后补救。 

                  这会儿，铁手立刻就猜到，那句“不胜酒力”又触了某人的霉头，潜台词就是“你以为我没有内力，就不胜酒力？” 

                  于是，铁手马上就端起酒壶，斟了满满一杯酒放到师兄手边，正待说话――无情却忽然眼睑猛抬，眼睛一亮，仿佛厅堂之上所有的光芒都集中在那双黑眸之中一样，接着他双手一拍桌面，腾空而起，朝着厅堂正中的横梁上射出一把寒芒。 


                  铁手一怔，顾不上细想，飞身跟上，双拳冲着寒芒闪烁之处发力挥出。 

                  不管那里是什么，师兄是绝不会判断错的。 

                  有黑衣人“啊”的一声，从横梁上腾跃而起，虽然避开了一些暗器，却不敢招架铁手的一双铁拳，一侧身，泥鳅般绕着横梁翻了个边，跃向另一侧的立柱。 


                  一击不中，无情已经抓住身形一闪抓住墙边一个座灯，借力一撑，挡在黑衣人面前，又是一把梅花镖。 

                  黑衣人急剧的后退，铁手的双拳又至，只见黑衣人顺势一斜身体犹如柳绦一样闪在一旁，右手变掌陡然间发力，一掌击向铁手。 

                  无情身体呈下坠之势，却向铁手射出一支袖箭，铁手侧身抓住袖箭，正好躲过黑衣人的一掌。 

                  “活捉他，他下了毒。”无情已经坐回轮椅中，一边喝道一边按下机括，射出一排柳叶刃。 

                  铁手闻言心头大震，这满满一厅堂的武林好手，竟然被这人偷袭，后果不敢多想，铁手暗地运上一以贯之神功，一掌拍向黑衣人右肩。黑衣人还要退，却被无情的柳叶刃划破左肋，一痛一缩，铁手掌力又至，危难之中，那人回身，一掌击出，与铁手对了一掌。 


                  铁手的一以贯之神功乃诸葛先生亲授，已经修习整整三年。他为人忠厚，三年来不分晴暑，从不间断的扎实练功，已经小有所成。 

                  最近一次得诸葛神侯指导后，诸葛满意的称赞：“你这孩子沉得住气，可隐忍，可沉潜，这一以贯之的内功，你练得实在是不错。”他如此不保留的称赞，让铁手心中十分欢喜。 


                  “只不过，你现在也到了突不破、冲不过的关卡之处了，”诸葛先生又慈爱的看着他，“小夏，要忍耐、要等待，要苦候大势，势至而冲缺，机至才可破关。到那时，你的内力，才会登上一个新的台阶。” 


                  虽然没有听得很明白，但铁手还是恭敬的拱手道：“是，世叔。” 

                  “呵呵，不急不急，”诸葛先生拍着他的肩膀说道，“这关可能数年才至，可能明天就到，还是一个缘字、看你的武缘啊。” 

                  所以，铁手虽然有所小成，在江湖上得到一个“铁手”的外号，却仍然在苦思他的关是什么，他要如何才能突破瓶颈，在武学上有所进益。 

                  江湖之中，可作他对手之人已经稀少，一以贯之神功护体，哪怕连对数敌，他也不怕吃亏。 

                  可是刚才一掌相对，只震得铁手心头欲炸，一股子血气扑涌而来，在他五脏六肺沸腾，他捂着胸口强自落地，停在无情的燕窝前面，竟然站不稳的向后退了两步，一脚踉跄的踩到无情的脚上。 


                  无情伸手扶住他，迅速点了他心脉边几处穴道，助他咽回那口血气。然后按着铁手的肩膀让他坐下，又从袖中拿出一粒药丸，塞进他嘴里。 

                  “你中了毒，内力提不上来，并非他的掌力比你强。你先借着世叔的伤药调整气息，不要留下内伤。”无情冷冷的说道，声音不大，却让铁手心下坦然，依言开始调息理气。 


                  听闻中毒，在座的群豪连忙调整内息，发现全身软绵，内力涣散。 

                  有些仓皇起身，有些拔刀动枪，有些仍不知发生了什么事，一时人声沸腾，十分惶乱。 

                  忽然一宏厚而温文的苍老语音，压住了全大厅的吵杂之声，这声音缓慢而有力，使得大家都静了下来，听他说话：“各位，今日是我席老头子的六十生辰。我本早已不管武林之事，今日来宾，均是给我一份薄面的故交。来者何人，可否通报姓名原委，我自与阁下料理，还请不要惊我堂中宾客！” 


                  各人随声望去，只见席转石仍安然坐在厅正中大师椅上，扬声说话，目露精光，却是对着宴中突然出现的人。 

                  黑衣人扯下蒙面巾，铁青着一张脸说道：“席老贼，你昔日护镖，我山寨的弟兄只是想借几个银子花花，你竟然带着人杀光我山寨兄弟一百多人！可恨我当年技不如人，无法找你一血深仇。这么多年来，我一直踏遍大江南北，拜师求艺，幸有小成。又得老天开眼，一月前，我终于在嵩山上找到失落多年的无相药谱，配置了这无色无味的魂失散，特地的来找你晦气！” 


                  席转石一声叹息，“老夫当年杀孽太重，你要寻仇，尽可找我就是，我与你划下道来，公平交手，你又何须连我这些宾客也毒害。” 

                  “哼，你的朋友与你一丘之貉，我能杀自然就会多杀一个是一个！”黑衣人厉声说道，目光冷冷扫过厅堂，被他看到的人中有人提刀欲上，却内息浑乱，走不了两步便颓然倒地。 


                  “哼，这无相药谱果然不假，你们内力用不上，自然是动不了手的！哈哈！”黑衣人仰天一笑，“老天有眼，今日我可血溅中原镖局，为我被枉杀的兄弟们报仇血恨。”他目中血红，恶狠狠的说道。 


                  这几句话，凶狠中带着杀气，像刀风掠过大厅，四周都静了下来。 

                  却有人清冽而笑，笑得就像在冬天的晨光中化软的细雪，还是那样的清，那样的冷，却构成了那似水柔情，偏是比水更寒比水更艳，仿佛有人刚对他说了情话，而不是杀语。 


                  “你用毒药偷袭，还说什么公义？老天开眼？”无情笑说，目光流露出一种极度的自傲与自信，“我为人最是公平，却最看不起你这种鼠辈。” 


                  黑衣人向着声音来处扫了一眼，又是冷笑，“你是什么人，一个残废的小子，却能做什么？”他自信刚才中他暗器是因为铁手的一双铁拳威慑，倒不是这瘸子有什么本事。凭他多年所学，对付一个残废总是绰绰有余的。 


                  “我能做什么，”无情叹气，半合眼帘翻来覆去地看着他自己的一双白皙纤细的手，指尖还尖尖的，小小的，就像是书生常握笔的手一样，“你跟我动手试试不就知道？” 


                  黑衣人怔怔的看着这白衣少年摆弄着手指，少年生的面颊雪白，眉清目秀，一身素衣，毫无浮华，仿佛天生生就一身琉璃骨。 

                  “还是说，”无情眨了眨眼，一双黑眸似被星光点缀，“你怕了我？” 

                  “我怕你？”黑衣人像是听到了什么好笑的话，“噗嗤”一声笑出了声，“我怕你这残废作甚？” 

                  “可是，我是这个人的师兄啊。”无情一指还坐在地上调息的铁手，“你怕他，却不怕我？” 

                  黑衣人道，“诸葛神侯看你是个残废，好心收养你教些暗器机关之法，你倒真以为自己是个什么人物了？” 

                  “那你敢不敢与我动手？”无情说道。此言一出，席转石吼了一声“不可”，铁手也抬眼紧张的看向无情，宴中群豪，个个都为这残废少年捏了把冷汗。 


                  “有什么不可的。”黑衣人却不理会旁人，狠狠的看着无情，一个瘸子，竟然言语中带有不屑的来激怒他，难道他看不出他这十多年来今非昔比，已经是身负上重武功的高手了吗？“你要跟我动手，我跟你动手就是，拿你这残废开杀，也没什么不好。” 


                  无情蹙蹙眉，转念说道，“不好，你这毒药对我的内力没影响，可是我手指上却没什么力气，我还是不跟你动手了。”他的手指确实是软绵绵的，搭在轮椅的椅扶之上。 


                  黑衣人轻蔑的看着他，“那是自然，魂失散本就是对内力充沛之人就扼其气息，对你这种身体衽弱之人就伤你经肺的奇药。” 

                  铁手忍不住喝道，“你这般无耻，还敢说什么武林公义。与人结怨，却祸及池鱼，还要对一个年龄最小的弱小先下手――”话没讲完，他脑子一回路，完了，又说错了话。 


                  无情果然一记眼刀，铁手低头疗伤，当没看到。 

                  “哼，说我凌辱弱小？六扇门的大捕头，我们现在就动手，我先让你五招！”黑衣人一声冷哼，正摆了个守势，无情却是一阵惊天动地的咳嗽，弯腰捂着胸口颤个不停，一边咳嗽一边夹杂着急促而轻浅的呼吸。 


                  “师兄你喘鸣发作……？”铁手腾的站起来，一手抚过无情的背脊正待把内力输过去助他顺气，一运气息，气海中却是空空如也。他无名火起，瞪着黑衣人，“你不是欺凌弱小是什么？我师兄自幼有喘鸣之症，症发之时虚弱无力，你还挑这种时候动手？” 


                  无情咳得眼中带泪，紧紧抓住铁手空着的那手掐着，“师弟……那毒，我可撑不住了。” 

                  铁手心胆俱裂，自打他认识无情起，这个师兄就从未有过这般姿态。 

                  无情是那个被人看轻就会冷漠嘲讽的无情。 

                  无情是那个被人怜悯就会射出飞刀的无情。 

                  无情是那个被人保护就会火冒三丈的无情。 

                  他、他竟然会握着他的手，说“撑不住”！ 

                  他的心不打招呼的就痛了起来，痛得撕心裂肺，好像有针在刺，在刀割，痛得他自暴自弃，也旁若无人。 

                  痛惜他！所以想要保护他！ 

                  铁手的眼里充满了感情，他一直是雄壮、伟岸、强悍、坚毅的，像座山一样。 

                  然后，他就像座山一般站在他师兄的身前，直视着黑衣人，慢条斯理地说道：“把解药给我师兄，让他离去。剩下的人你想杀便杀，我绝不干涉。”不顾在座人的惊愕，他补充道，“只要你现在把解药给我师兄即可，我在这儿，即使你要杀我也可以。”他说得温和而大气，不容人置疑。 


                  黑衣人定睛看了他一会儿，失笑道：“也罢，一个废人而已，我就算给了解药，咳也怕咳死了。” 

                  这话不假，无情咳的那样厉害，即使铁手一手抚着他的身体，无情也咳得弓腰驼背，只听着那咳声渐渐深入肺腔，让人担心他会连内脏都会要咳出来。黑衣人拿出一粒药丸走过去，瞅了铁手一眼，伸手捏起无情的下巴，把药丸往他嘴里面一塞。 


                  “唔……”无情捂住嘴，喉咙哽咽了两下，似乎是被药丸呛到，又是一阵好咳。 

                  黑衣人抱臂而立，冷笑不语，好像在说“看吧，我没说错，他自己咳也能咳死。” 

                  铁手担心的蹲下，手仍贴在无情的背心上，虽然没办法把内力输送过去，但好歹轻抚着，想要减轻他的病痛。 
                  “师兄？好点没有？”铁手仰视那让人怜惜的脸，眼角含泪，薄弱无依，手便抚上他的脸，“都怪我……”话没说完，无情已经含泪瞪了他一眼，铁手傻了眼，半张着嘴说不下去，无情还沾着泪珠的长睫对剪着，但眼神已经是凛冽而冰冷的了。 


                  无情双臂一伸，勾住铁手的脖子，把他的头拉到自己面前，唇鼻之近，铁手已经可以闻到师兄呼吸间那好闻的味道，青青药香，白露为霜。于是，铁手就醉了似的盯着他师兄的脸，却见那人嘴唇一张，跟着一粒药丸就飞进了自己的喉咙，无情伸手在铁手穴道上一拍，铁手便不由自主的一个吞咽，只觉得喉咙一紧，那药已经顺着食管滑了下去，滑进了他的肚子里。铁手吞完还咽了一口口水，反应不过来的在想那药、那药……怎么我吃掉了？ 


                  变故只在一瞬之间，哪怕黑衣人站得再近，也来不及阻止铁手吞下了那粒解药。等他发现无情的动作后，却只看到铁手已经吞下药丸，犹自吞咽――黑衣人气急败坏的一掌拍向铁手，“混蛋，你敢骗我！” 


                  无情的眼角还有泪痕，却泛起了冷峻的笑意，他按下机括，轮椅一转，就挡在了铁手的前面。 

                  电光火石间，铁手看着黑衣人打出的一掌拍上无情的左肩，只听一声骨裂，那人不能忍痛的低呼一声，捂肩弯腰，唇咬出了血，还强行忍耐着痛楚，瞟一眼铁手，语气十分平淡：“靠你了，师弟。” 


                  铁手全身一震，只觉得气海一阵沸腾，天庭欲裂，七窍冒烟，眼睁睁看着无情忍痛不能的昏厥过去，仰天一声嘶鸣，足心涌泉一热，仿佛天地间寒彻透骨的阴气由脚底沿腿而上，汹涌窜入他体内，跟着丹田一热，泥丸跳动，这股强大无匹的至阳真气在丹田中一个盘旋，转化为生生不息、绵绵不绝的循环真气。 


                  黑衣人发觉自己已经完全被那气势笼罩，整个人如坠冰窖，呼吸困难，再要闪避也绝无可能，铁手的双掌已至，掌势带起一片锋芒，一束劲锐的气流扑面而来，一掌拍上，黑衣人只觉得心肺在相互激撞，如电光相交。 


                  他不支倒地，铁手却未收手，又是一拳打中他的胸膛，掌风凌厉，威猛无匹。直打得黑衣人整个飞起，身体撞上墙壁，污了一片血迹，重重摔到地上，再也不动弹。 


                  铁手还待横眉怒视，却又收手急退，从地上扶起无情，输了一股真气过去，却如石沉大海，却无反应。铁手又气又急，恼怒带着自责，忿恨夹着痛惜，那股子悲痛的情绪几乎要击倒他。 


                  若是……他再也醒不过来。 

                  铁手的心又一紧，虎目含泪，再也想不下去。 

                  他把无情打横抱起，紧紧搂在胸口，顾不上旁人的飞掠而去。 

                  厅堂中的人大眼瞪小眼，一边是黑衣人浑身是血的在地上呻吟，一边是无情被打烂的轮椅，一边是席转石发怔的表情，一边是众宾客欲哭无泪的脸――铁大人，这里还有这么多中毒的人啊…… 


                  不久，却有一众捕快进来捉拿人犯，搜出药典，按方拿药解毒。 

                  铁手仍是铁手，仍是那个宽宏大度，仁爱慈和，功夫扎得够深，人面够广够博，铁肩担正义，铁掌称无敌的铁手。 

                  厅中诸人纷纷安下心来，有人笑道：“诸葛神侯两位高徒在此，天下哪有平复不了的事！” 

                  又有人笑道：“没有想到那无情虽有残废，身手如此迅捷，他腾起发射暗器时，我都看不到他的出手。” 

                  更有人笑道：“更没想到他们兄弟情深，铁捕头那一声怒吼，我还以为天要炸开了。” 

                  众人谈笑间，六扇门的声望长了一成，武林的公义长了一分，而铁手的心却缺了一块。 

                  而且，那缺掉的一块还在不断的放大。 

                  在诸葛世叔看到他怀里的无情徒然变了脸色时。 

                  在京城的名医一根根的把金针扎入无情的身体中时。 

                  在听到无情无意识的发痛呻吟时。 

                  慢慢的放大，心里面缺掉的那一块，等到铁手自己回过神来时，整个心都掉进了悲哀里面，出不来了。 

                  “小夏，”忙了整夜，诸葛下得小楼来，看铁手呆站在楼下，便走近关切的说，“余儿不要紧了，那人出手虽重，却没伤到要害，只要调养一月，便可痊愈，你无需担心。” 


                  铁手抬起头，诸葛见他泪犹在目，心下了然，拍拍他的肩膀，“余儿那个性，你还不明白？他既不需要你保护，也不会怪你的，你不用自责。” 


                  “虽然他不需要我的保护……可是……”铁手哽咽道，心犹在悲痛中，可是他却很想保护他。只要一回想他软绵绵的身体在他怀中毫无生气，铁手就头痛心痛，死也不想再经历一次这样的事情。“可是我还是想保护他！”他斩钉截铁、落手无回的说道。 


                  想保护他，保护得他好好的，给他家人的温情，让他不用劳顿，就算日子平淡也好，只要他好好的，好端端的，开心的活着。 

                  说来好笑，面对于军万马而凛然不惧，隐有群龙之首、领袖群伦的铁二爷，几乎把整个心、满怀热血、还有奇经百脉都灌注在小楼中受伤的人身上，却还怕那个人知道，他只是想要保护他。 


                  诸葛呵呵笑出声，望望头顶皎月，“小夏啊，你又说错话了……” 

                  一直说错话，见到他舌头就大，只是因为不知如何表达他的诚意和心意是好。 

                  习惯说错话，想那心意能传过去一点就是一点，能让他感觉一分就多一分。 

                  难道他竟不知道？自己看重他甚过于自己的性命？却为何还是要逼他吞下那粒解药？又挡在他的身前？ 

                  铁手沮丧的想着，心一动，而且又有点痛。 

                  诸葛看着铁手，发现这年轻人神色虽然悲痛，眼中却有精光如剑芒，心下一想，再拿过铁手的手探探脉息，心里乐了。 

                  这孩子伤怀间竟然已经领悟了一以贯之神功的更精一层，真不知道是武缘呢，还是什么缘。 

                  啊，对了，等了这么些天，那小贼应该是快来了吧，过去前厅看看。 

                  诸葛又看了眼铁手，笑吟吟的说，“我还有事，你上去陪着你师兄，万一他有什么变故，你也好照应。” 

                  还、还有什么变故！ 

                  铁手一听就脸色发青，三步并作两步的跑上小楼，诸葛笑着摇头，慢慢踱步去前厅了。 

                  夜半，无情醒来，月色清冷，残烛摇晃，他轻轻动了动，就扯动肩上的伤，声音不大的痛哼了一声，便看到床帘扯动，跟着他师弟的脑袋就探了进来，一脸关切。 


                  “师兄……”铁手轻喊了一声，直直的盯着无情汇聚着烛光的眸子。“你要不要紧？世叔说你虽没有伤在要害，却也要调息月余才能痊愈……” 


                  “哼！”师弟的关切与痛惜全写在脸上，无情却冷冷的别开脸，冷哼了一声。 

                  铁手习惯性回想，自己刚才那句话哪里有问题，又说错了么？ 

                  看着那个一脸疲惫的人又在神游，知道他若想不通，就会一直纠结。无情叹气，强力撑着自己坐将起来，铁手只看得心惊肉跳，见他一只手微颤着撑起身体，还要勉强的不去触到伤处，实在是忍无可忍的伸手揽住他，慢慢扶他靠坐在床头。 


                  “你，去拿坛酒来。”无情手一指，对铁手说道。 

                  “酒……？”铁手皱了眉，正想劝他重伤之人不宜饮酒。 

                  无情却一脸的郁郁寡欢：“你说谁不胜酒力？难道我的酒量会差过你这个天天只喝清水的人？一天到晚说着清水好喝，清水最好，你倒说说看我跟你比，我酒量会差？” 


                  铁手一愣，只看那人长睫错落，睫影映在那还苍白没有血色的脸上，眸子里面却是一片忿忿，只差没用眼刀砍他。顿时心头一热，吊了半天的心终于落回胸腔，无力地把头搁到他的肩上，长叹一声。 


                  无情眸子闪了闪，伸手欲推，却又悄然放下。 

                  月色正好，朗朗清空无纤尘，云母屏风烛影深。 

                  “成崖余！”铁手突然抬起头来喝道。 

                  倒让无情惊了一惊，眼睛圆溜溜的睁着，想不到这个人还会有直呼自己姓名的时候。 

                  “成崖余，下次你再在我迎敌的时候昏过去，我、我、我就……就、就……”铁手本来很有气势的想警告他，不准再让他担心，不准再不肯让他保护，不准让他再这么心痛――但是，他能怎么样呢？被无情的眸子一看，他心里就打了结，他铁游夏又能拿他成崖余怎么样呢？ 


                  气势下去了，铁手只好叹气，目光扫过他肩上的伤，“下次让我一起迎敌，我也不需要你保护我。” 

                  反正，无论如何，我也会站在你身边。即使不是保护你，也要为你多分担一些。 

                  需要我站多久，我就站多久。 

                  无情没好气道：“可惜你学艺不精，人家下毒你都不知道，我若不是喘鸣发作，没有十足把握对付那黑衣人，你以为我舍得那粒解药给你？” 


                  铁手还欲分辩，忽然小楼的窗户一响，有人形如鬼魅般闪过机关发射出的袖箭，夸张的大嚷着：“哇哇哇！成小娃儿！你这里机关好多啊！若不是我身手还可以，真的上不来！” 


                  无情和铁手愣愣的瞪着那人几步跨到床前，一身粗布衣衫的青年，看样貌至少长了无情十岁。腰间挂着一个酒葫芦，浑身上下都是酒气，有点戏谑，有些懒散，一双眼睛却笑眯眯、亮晶晶的看着无情。 


                  “成小娃儿，崔哥哥按照约定，来找你了。” 

                  他笑嘻嘻的说，伸手摸摸无情的头。 

                  而无情竟然若有所思的看着他，没有动作的任他的手在自己的头上乱摸了一把。 

                  于是，铁手的心又吊了起来。 


                  [END]




                  [size=2]第十章 

                  被人扣住要穴，冷血却忽的放松了肌肉，原来绷紧的神经也变得舒缓。
                  背后出剑偷袭冷血的人抚掌大笑：“小凌的应变越来越机智，假以时日，必成大器。” 
                  另一人松开冷血的穴道，布满皱纹的脸笑得就像个孩子，“那自然，我诓小凌拜入我门下有多辛苦，若不是余儿露了一手暗器功夫，这孩子还不肯拜我为师。” 

                  “世叔！舒大人！”那罡气扑来时，冷血已经认出自家人吐息，扯下蒙面巾，原本冷峻无情的脸上泛起笑容，“你们什么时候来的？” 
                  “刚到，刚到。”诸葛小花呵呵笑着，“还不快扶起王大人！是舒大人试试你的身手，你这孩子踩着王大人干什么！” 
                  冷血闻言连忙松脚，舒无戏走上来扶起王要，赔笑道：“抱歉，与诸葛先生刚进营帐，见此小子不由得一时技痒，还累了大人为池鱼。” 
                  王要苦笑着站起来，拍拍身上的浮土，“哪里、哪里，四大名捕名动江湖，都是诸葛先生倾心传授的高徒，冷兄刚才踩的时候也……脚下留了情……呵呵……。” 

                  冷血有些不好意思的拱手，算是赔礼，转而急切的对诸葛说道：“世叔，大师兄他……” 
                  “我都知道了。”诸葛拍拍冷血的手，算作安抚，“现下小夏与余儿在一处，以余儿之智，以小夏武功，不会有什么事的。” 
                  冷血哪里肯安心，“为什么二师兄会在他身边？他们在哪里？我也要去！” 
                  “看吧，我就说，最不能离开无情的就是冷血，若是铁手，必定会先想想为什么我们会深夜来此，可有什么能帮手的地方。”舒无戏道，见冷血面臊，又呵呵一笑，“冷血啊，你就是血太热了。要小心，过刚易折，你大师兄也不见得可以一辈子在你身边……” 

                  诸葛小花摆手，制止了舒无戏的戏言，冷血的眼神却已经变得冰冷。 
                  他“唰”的一声把拙剑插回腰间，抱臂道：“世叔，若您有事，先办您的就是。” 
                  诸葛用慈爱的目光看着冷血，点点头。“虽是我的事，却也是你大师兄的事，倒也只有你适合去办。”他一指营帐中刚才与王要说话的那人：“这位是侍卫司指挥戴立诚、戴将军，是奉命来查悉穆王府的动静的。” 

                  侍卫司？殿前司？大宋自开国以来，就由此二司统管禁军，其军中御龙直、天武、捧日等军均为精锐中的精锐，轻易不出离开开封，只由皇上亲自调度。王要和这位戴将军既然是“奉命”查勘，那奉的自然该是“皇命”。 

                  冷血心中存疑，看了一眼诸葛神侯。 
                  那边，诸葛却从王要手中接过一张绢图，交与冷血手中：“世叔要你办的，却跟你大师兄之前要你办的是同一件事情，把你大师兄改过的图广传江湖，让江湖人知道，这图中所含的秘密，与上乘武功什么的，没有关系，只是关系到朝廷的一件大事而已。” 

                  “可是，师兄在被穆王府带走之前，却让我们不要阻止武林人去探视穆王府的秘密。”冷血握紧绢图，他还记得，当他去阻拦江湖人去抢夺那些被人刻意传播的绢图时，那些已经被“大秘密”冲昏了头脑的武林豪杰们，是如何不要命的与他拼杀的。“更何况……”冷血冷漠的瞅了一眼禁军的两位统领，“禁军中不也有人，在抢这图么。”虽是问句，他却说得无比肯定。 

                  诸葛与舒无戏对视一眼，“冷血，你怎知道？” 
                  “大师兄被带走的那天，阻击我的死士中，有人臂上纹有禁军的图腾。”冷血最擅长追踪觅迹，是以在杀死死士后，一一检视过尸体方罢手。 

                  “小凌啊，你又不知道禁军的臂纹图腾是什么样子的，会不会看错啊。”舒无戏打着哈哈说道。 
                  “大师兄教过我。”冷血抱臂而立，背挺而直，“他说给过我听的话，我一句也不会弄错。” 
                  “现在情况又有变化了。”诸葛小花慢慢说道，“你大师兄若在此，也会同意让这件事情匿声下去，比继续张扬要好控制得多。” 
                  冷血目不转睛地看着诸葛，又打量了一下身边的这些人，他们皆为朝廷重臣，可谓为中流砥柱，若不信他们，还能信谁？ 
                  “我知道了。”片刻之后，冷血把画收进怀中，“要不要我通知三师兄？”铁手失去踪迹后，他与追命已商量好新的联络方法，这样，哪怕穆王府曾经知道他们的联络讯号，也能继续稳妥地传递消息。 

                  诸葛点头，稍迟疑又摇头，“追命现在恐怕已经去了穆王府别院，怕是来不及了。”向冷血摆摆手，“你先去吧 
                  冷血还想再问，见诸葛小花已经转过身去开始若有所思，便一拱手，飞身掠出。 
                  “诸葛先生，”戴立诚正待说话，诸葛小花却摇摇头说道，“不行。” 
                  众人诧异间，诸葛却慢悠悠的说道，“你想让冷血去办那事，不行。铁手？不行。追命？也不行。他们几个，都做不到的。”像是自言自语，又像是回答别人的疑问。末了，他抬头看着营帐高处的一处，“你们看，这营帐搭了才几天，就有蛛网了。” 

                  其他三人皆一愣，顺着诸葛的视线看去，果然屋角有一蛛网，被烛火照成脓黄色，微微颤动着。想是近日春雨连绵，蛛丝粘性不够，网面有些破损。 

                  诸葛凝神看着那蛛网，那副模样，看上去似乎在为如何补缀这破损的蛛网而沉思。 
                  看了半晌，王要终于忍不住说话：“诸葛先生，虽然皇上秘旨说禁卫军由您调度，可是那另一道旨意，皇上也有标示，若您做不到，禁卫军是一定会做的！” 

                  诸葛小花淡淡一笑，“我徒儿做不到的事情，您的禁卫军也是做不到的。” 
                  戴立诚没好气的“啐”了一声道：“你说你三个徒弟这个也不行，那个也不行？难道你还指望着无情那个废人去做？” 
                  诸葛正我白了他一眼，脸上青气一现，却道：“这也说的对。”他涵养极好，虽然本来气愤，但心生一念，他反而冷静下来，冷笑道：“他既名无情，他倒是真的做得到。” 

                  他们称他无情，因为，他下手的确无情。 
                  他崇尚以杀止杀、犯在他手上的人命比三个师弟加起来都多。虽然身负灭门惨案，他却从来不求诸葛小花为他报仇，只求教他本领，他要自己报仇血恨，要学到本领，为天下孤苦无告的人报仇。 

                  于是这样一来，他又变得很多情。
                  他聪明博学，头脑灵活，别人知道的事情，他全部知道，别人不知道的事情，他也能早一步知道，他讨厌不知所然的感觉，不想明白绝不肯罢休。
                  于是太过清醒，他又变得很寂寞。
                  谁都不知道，他心里有多么的寂寞和多情。 
                  无情在铁手怀中醒转过来时，正对上铁手一双虎目，见他涨红着脸，神色十二分的不自在，疑惑间便想伸手探探他的脉息。 
                  铁手却苦笑：“师兄，你还是不要动比较好。” 
                  无情微怔，心下了然，睡意朦胧的脸上也是绯红。 
                  “那容隐教了我一套调整内息的方法，我刚才为师兄调穴通脉之时，只觉得你体内气息通畅，并无异象。”铁手的目光越过无情，看着地板，一口气说道。 

                  “嗯。”无情点头。“你是如何来此的？” 
                  “我前日去过千仞谷，那唤墨生要我去向当今圣上问个口信，说什么席间的金镂桃花，我还来不及通知两位师弟，就被穆王府的家将带到此地。”铁手说道，想了想又接着说，“师兄，你有没有受苦？” 

                  无情摇摇头，却是一阵缄默。 
                  铁手实在是有太多问题想问，但无情现在在他怀中，他的精力也实在是没办法集中于大脑之中。无情本是心如冰清、天塌不惊的人，哪怕铁手正血脉贲张，也不得不强自忍着，不敢在心爱的人面前唐突。 

                  又是一阵沉默。 
                  倾心爱慕的人在怀里，放也不是，碰也不是，那人天生敏感，怕是自己的窘迫他早已心如明镜一般。这样一想，铁手更是羞愧，拼命望着地板的砖缝，心里已经叫了好几回的老天。 

                  “铁手。”无情无可奈何的说道，“你抬头看我。” 
                  铁手又在心里叫了次老天，头一遭心不甘情不愿的看着无情。 
                  无情伸出手，轻轻一指按在铁手眉心的神庭穴，慢慢按摩起来。 
                  铁手愣愣的看着他，不知他所作为何。 
                  “你为人宽厚，内力在周身流转时也不知道加以控制。”无情说道，脸又一红。“容隐故意让你情欲激生，真气走岔，累你多耗功力。” 
                  铁手回想一遍，“容隐并不曾对我出手……”他给容隐留的最大的破绽，也被那人放过了啊。 
                  无情硬绑绑倔强强的说道：“怎么不是？你通医理还是我通医理？” 
                  铁手从来不忍拂逆他，只道：“哦。” 
                  无情又补充道：“他每日均为我调气，怎么不见他情动？” 
                  每日――调气―― 
                  铁手不知怎的心里就泛了酸，深深吸了一口气，道：“那容隐到底安着什么心？”语带怒意，“容隐每日都这样抱着师兄”这个念头，就像是忽然长在心里的一棵藤蔓，深深地扯动着他的心。
                  无情没好气的说：“虽然不怎么客气，但也不像是坏心。你以为天下人都跟你们三个一样……”他摇摇头，咬唇不语，有些生气，素净的脸上，眸色却渐渐像茶杯上升起的云烟般，渐渐的蒙了水气，又点进那黑色的墨眼中，一点点的消失不见。
                  无情他，连生气都皎洁得很好看。
                  这下连老天也救不了铁手，他只觉得无情的手给他按摩穴道，不但没有让他神智清醒一点，反是随着他手指轻触的那一点，无限量的放大热量，整个脑子像在火堆上烤着。刚才那一个时辰强自忍耐的后果终于爆发，想到穆王府那个变态接连几天都是这样抱着他，贴着他，粘着他，也许更过分的逾越之举都做过，铁手的脑子更是爆裂一般的痛夹着热。 

                  “余儿……”铁手哑着喉咙轻唤一声，跟着便是轻柔一吻吻在无情的唇角。无情一怔，一双瞳仁似剪了秋水般泛起怒意，刚伸出手欲推铁手，却被那人蓦地抱紧揉进怀中，一阵如雨点般的亲吻落在了他的脸上，长睫、眼睛、眉毛、嘴唇、甚至他的长发和脖颈都印上他的甜蜜如怡，疯狂如魔的吻。铁手是恨不得立马将他剥皮拆骨生吞进肚，生生地溶进自己身体里面去。 

                  一股子冷水从头顶直浇而下，把铁手冻了个激灵。仔细一闻，那哪里是冷水，明明是凉酒。 
                  “铁游夏，我可是为你好。”追命坐在屋顶的横梁上，慢慢把他酒葫芦中的酒浇下来，一边说道，“否则，你今后甭想再靠近他。”他不怎么友善的瞅着铁手，直到铁手粗着呼吸开始强行调整内息，他才跳下来，带着些许狂躁。 

                  无情不费力的推开铁手跌坐在地上，涨红一张脸，身体犹在微颤。追命伸手欲扶，无情却低头狠狠地说：“别碰我！” 
                  追命手停了停，定定神，表情变得温和，手却仍是伸过去，把无情抱起，小心的揽在胸前。
                  扯着追命胸口的衣服狠狠在自己脸上擦着，半垂的睫毛却掩不住满身棱角的伤痛。渐渐的，无情的头在追命怀里越埋越深，深到追命担心他会窒息，却听到他闷声说道：“铁游夏！你到底当我是什么？” 

                  铁手低头垂手，哑口无言，只觉得自己是无药可救，憋红着脸说不出话来。脑子本是炸了般的疼，这下，心也开始烧疼起来。 
                  追命张张嘴，想开口说点什么，平日张口就来的嗔狂颠笑，现在却哑在了喉咙里。
                  末了，他喃喃的说，声音极低，却够让无情和铁手听到：“其实，我脑子里面想对大师兄做的事情，比铁手也好不到哪里去。”
                  ……
                  “……你这算是说我没有做错？”铁手忍不住抬头说道。
                  “……你这算是说我错怪铁手？”无情忍不住也抬头说道。
                  追命的唇角却微微上扬，一直上扬到一个夸张的角度，直到大笑出声，不顾那人的挣扎，亲昵的把头埋进他的黑发中，大声说，“抱着心爱的人，不想对他做点什么，那才是有毛病，有问题，不正常！”他嘻笑着，响亮的一个亲吻印在无情的额角，“大师兄若不是对铁手格外信任，才不会这样格外生气吧！”
                  无情抬手却发现手中没有暗器，气结的“咳”了一声，扭开了头。
                  铁手“哦”了一声，忽然发现自己脑袋没那么涨，心也没有那么痛了。
                  追命“嘻”的一笑，双手却更紧的抱紧无情，在他发间偷偷留下一个吻。
                  大门“咣当”一声，屋里的三人吃了一惊，却见一奴役打扮的人在门口作揖到：“公子，容总管吩咐，请您和您的两位师弟一起去饮茶赏画。” 
                  [/size]



                  第十一章 


                  茶是真正的好茶，“咕哝、咕哝”滚烫的水冲下，仍然光泽明亮，油润鲜活，盖杯香，挂杯香。 

                  无情捧起来，只闻了闻，便轻蹙眉头，搁下了杯子。他口味向来清淡，若想要喝龙井，四斤明前茶给他炒成一两，还须得是滤过的叶子清捂出来，再用沸水粗水低冲的时候喝，不然便会嫌味浊。铁手端茶胡乱喝了口，他当的本是边城捕快，俸禄不多还要养家，别说是好茶，连浊茶也难得喝上，所以他倒是极爱喝清水，经常敞开了肚子喝。至于追命，更是嫌弃的把杯子一放，鼻子便闻开了：“容总管，你这处可有好酒？” 


                  容隐倒是在慢慢的品茶，一小口接一小口，喝得自在，喝得惬意。 

                  “酒是有的，只是对于不请自来的人，容某有茶奉，就已经不错了。”心平气和说着，容隐放下茶杯，向无情伸手道，“成公子，请。” 

                  无情挽起衣袖，把手伸过去让容隐搭脉，铁手和追命见二人神情专注，也屏了呼吸不出大气。 

                  “多少也还是效果的。”见容隐半晌不出声，面容不善，无情淡淡的说，“至少这几天下雨，我喘鸣都没有发作过。” 

                  “那是因为这几日公子都在我怀里，”容隐侧头道，“今天又有铁捕头，内力贯通，热气洗脉，你那虚寒的喘鸣要能发作才奇怪。” 

                  铁手脸一红，忙端起茶碗猛喝几口，却不料这茶杯好生奇怪，端在手里没什么温度，喝进嘴里去了滚烫的。也难得他内力深厚，这么猛喝才不至于被烫得胃疼。 


                  “容总管费心了，顽疾已深，短短一段时间是调不好的。”无情平静的说道，“况且我的脉象一贯浅表，泛泛在上，如水漂木，底下藏的什么隐疾，探也探不出来的。” 


                  “公子说的，可是你自己的身体啊。”容隐苦笑道，“你我都知道时日无多，偏你还静得下来。” 

                  这话听得铁手和追命的心一紧，他们都知道无情身体孱弱，诸葛世叔也经常会为无情的病情担心。但真正的听到“时日无多”这几个字，还是有些惊诧。 


                  无情扫一眼两个师弟，收手慢慢放下衣袖，“容总管没时间给我治病，也是崖余不逢缘，为何不能平静。” 

                  容隐微微笑，“也对，倒忘了公子的名号了。” 

                  “容总管，我们师兄弟来你穆王府，坐也坐了，聊也聊了，茶都喝过了，也是时候告辞了。”追命摇晃着酒葫芦，却倒不出一滴酒，不由得心下烦躁。他本来就对这容隐心有暇隙，一见到他就会想起那日无法保护无情时撕心裂肺的痛，见无情竟然与他相处和谐，又是把脉又是饮茶，便无名火起，恨不得学了冷血的抱起走人。 


                  “崔捕头，我本来就没有请你来，你若有事当可自行离去。”容隐看都不看他，手指在茶案上轻轻敲点着，“都已近五天，这药方不起作用，公子可否让容某改试另一方？” 


                  铁手横了他一眼：“你当我师兄是给你试药的？京师那么多名医，自小不知道给师兄换了多少方子，也不见有什么特别效果。”铁手与无情相伴最久，他从小也不知道给无情去拿过多少回药，送过多少次药，每次看那人一脸漠然的喝药好像喝水，他就觉得那苦都倒进了自己嘴里。 


                  “若非那些庸医，公子的病又何至于此？”容隐冷哼一声。“医道本是代代相传之术，讲究的是祛邪去因，扶正固本，从而纠正阴阳偏盛偏衰。公子有自娘胎里带出的不足之症，身体孱弱，又被武林高手摧筋伤脉，留了病根，脉相浮浅偏寒，舌苔滑厚，庸医粗看之下，会以为喘鸣乃寒气入肺而至，下药一律偏阳，想用热气去抽寒。但浅脉之下，另有浮动，却是习武之人的内力隐在脉象中，那股子极阳的内劲被药力压着，蹿得更猛。公子平时入睡时手脚虽然冰冷，肺中却是极热的。所以一到雨天喘鸣便发作，并非寒气入肺，而是因为肺中的热被寒气压制，又饮下更猛热的汤药，才会越来越厉害。” 


                  铁手和追命听得似懂非懂，但见容隐说得头头是道，不由得也多信了他几分。 

                  无情却道，“俗话说不为良相，便为良医，容总管倒是尺蠖之屈，龙蛇之蛰也。”说罢，他心情极好的微微一笑，如春风拂面。 

                  容隐继续捧茶道，“公子愿意治就治，不愿治容某也不勉强，亏公子还说心有独钟铁游夏，倒不怕白白浪费了铁捕头的内力。” 

                  不管铁手和追命听得惊诧，无情道：“说得也是，那我们说回医道。容总管独揽穆王府大权，手中财富怕是超过内幕府中所有，崖余的病症这么特殊，容总管既然有心钻研医道，我倒不介意帮你试尽天下珍药。” 


                  追命马上反对：“那怎么可以！大师兄，这人五天前还派出几帮杀手欲置你于死地，你怎么能信他？” 

                  铁手不说话，却是已经凝了力在一双铁拳上，与追命交换一个眼色，想这穆王府也不是能自由出入的地方，若撕破脸，他缠住容隐，追命保护无情离去就是。 


                  无论如何，都不能让大师兄再独自对付这个人。 

                  ――铁手与追命想的都是这同一件事情。 

                  无情却一手握住铁手的手，另一手伸给追命，追命马上握进手心中。 

                  无情道：“我想留下来让容总管治病。”他说得极平淡，好像说的是再正常不过的话，“你们不需要都留在这儿，回去一个人帮我把燕窝修好送来，照顾好金银剑他们几个童儿，冷血那儿，也得要人回去送个信。” 


                  追命苦笑道：“你这可是叫我回去？”他看看铁手，又看看容隐，“医病的事情铁手帮得上忙，跑来跑去的事情又实在是适合我。” 

                  无情板起脸说道：“你余毒未清，若不回去好生调养，又叫我怎放心得下呢！”随而又央道：“你若还当我是你大师兄，总得听我的安排吧。” 


                  追命又习惯性去拿酒葫芦，却拿到个空瓶，不由得涩声道：“你交待的事情，我何时没放在心上过？”他俯身平视无情的双眼，仍是那一双幽深的黑眼，无波无澜，底下却藏了碎星般微亮。“师兄答应我一件事情可好？”他从怀中掏出一物塞回无情的手中，“别一个人做决定，嫌我太不正经碍事，也跟二师兄好好商量，我们几个虽然各有所求，却都是不愿见你出事的。” 


                  说完，他飞快的拥无情入怀，紧紧抱了一下，一抱即放，转身离去了。 

                  容隐抬抬眼，看看忧心仲仲的铁手，又看看沉思不语的无情，一笑：“师兄弟的感情都这么好，公子应该高兴才对啊。” 

                  无情手握着一段浅蓝色的罗绸发带，闻言却冷笑道，“是啊，师兄弟的感情这么好，大家都应该高兴才对啊！” 

                  容隐脸色一变，“公子，有时，太过聪明，反而使人痛苦，做人还是迷懵点的好。” 

                  铁手仍一手与无情交握，闻言上前半步，不露痕迹的把无情罩入自己的铁拳防护的范围内。 

                  无情却仍然在笑：“是容总管你把我找来，又拿我试药，又欺负我老实师弟，我只是随便猜猜容总管的心事，你还与我较真？” 

                  容隐愣一愣，想说什么，却有仆役拱手进来，道一声“总管。”然后附耳几句。容隐扫了无情与铁手一眼，按下心头火气，仍是他彬彬有礼的好表相：“我穆王府就是俗务缠身，两位先自便，我会让人送新的药方来。”他拂袖而去，无情却对住铁手笑得轻松，“师弟，别怕，这个人虽然唯恐天下不乱，却不会与你我为难。” 


                  铁手皱眉，硬声硬气地说：“师兄，三师弟刚才说的话，你可听进去了？” 

                  无情一怔，却沉默着侧头拢起长发，慢慢的挽了个结。铁手从他手中扯走发带，叹着气说道：“还是我来吧。你总得有些事是让别人帮着的，一人计短，二人计长啊……”他没有说下去，只是轻轻地把无情自己结的长发解开，用发带重新挽过。 


                  这句没说服力的话铁手也不知道说过了多少次，现在再说出来，铁手也不觉得会有什么效果。这个叫无情的人，一旦硬下心肠，就是世叔也不知道他到底是在承担些什么。只恨自己不及他聪明，明明同样在看同样在听，却是不够用“心”，看得不如他远，听得不如他深。 


                  雨过后放晴，春光正好，桃花灿烂，柳叶拂面，清冽空气中，每一刻都有新鲜的欢颜绽放不倦。 

                  禁军随营神武司内帅帐中，气氛却有些闷，禁军骨干将领齐全，安静却又神色不豫的等着钦差大人训示。 

                  此次来三同的禁军本来都由殿前司和侍卫司的将军统领，但日前圣上任命诸葛神候为钦差来统领军权，他们也没有觉得什么不妥，禁军本是皇室亲军，换个人指挥也就是换个人罢了，反正他们大都不懂兵，不知兵，打仗的时候还是由各府郎将说了算。 


                  只是这次的钦差大人有些奇怪，钦差上任个把月，也没见训次话，但直接调动一骑人马操别人的家，隔天又宣布军队紧急行军数百里，进入三同郡范围。进来就进来吧，不入城不递书，只是在外城远远的驻扎。扎就扎吧，可是没有想到一扎就是数十天，天天不练军事训练，只练步伐仪仗。 


                  打仗的人，练那些华而不实的东西，都不知道钦差大人脑子里面装的是什么。 

                  “大家久等了。”诸葛带着一干将领，刚跨进帅帐便感觉气氛有些压抑沉闷。 

                  “钦差大人好。”众将起身拱手一礼，有气无力的呼到。 

                  诸葛一笑，也不介意，示意大家坐下。 

                  “这次出京，皇上圣旨下得匆忙，各位走得匆忙，我接这差事也是接得匆忙，”诸葛笑着说，和颜悦色，让大家也更是放松下来，“还连累诸位大人连日在这荒郊野外操练，皇上有令，非等到任务实施之日前不得告知各位此行之目的。还请多多见谅。” 


                  “大人言重了。”声音整齐了不少。 

                  “其实，此次出兵，大家心里一定十分疑惑，我大宋国宁民安，丰顺和谐，哪里犯得着动员各位禁军精锐来出征？”诸葛正我打着哈哈，“其实，只不过是皇上的一点私务。” 


                  众人闻此，先是面面相觑，继而纷纷上言，皆言，皇上的私务就是国家的事务，为皇上效力自然是不辛苦之类的话。诸葛正我不置可否，等大家说必，才慢慢说道：“大家都知道三同偏富一方，早有人进谗言，说穆王爷一直明着做生意，暗着屯兵粮，存着对皇上的大不敬。不过皇上英明，与穆王爷兄弟情深，从来不理会这些闲话。此次三月观音诞，合着是穆王爷的整十寿辰，皇上特命我率禁卫军操习演武，给穆王爷演个破阵乐舞来助助兴，以示兄弟亲昵。” 


                  诸将闻言皆松了口气，声声称颂天子圣明，至感至孝，天纵奇才，神妙非凡，论聪明，论智慧，论学问，论道德，都是第一流焉。诸葛又一一分派任务，破阵乐舞本就是从军队的阵形中演化，并不需要特别的改制整编，大军出征时，士兵也需要演舞，所以倒也熟门熟路，很快便安排完毕。 


                  “冷血那边的事情办得怎么样了？”舒无戏见将领次第而出，便小声向诸葛问道。 

                  “近日来不少山门帮派云集三同，就等着看穆王爷的观音诞如何样与民同庆。”诸葛拈须而笑，“让小凌去传谣言果然合适，他平日从不诳语，撒这种没根据的谎实在是合适。” 


                  “只是依你之言，追命与铁手都与无情同在穆王府，这样下去，无情会不会有所迟疑？” 

                  “我其实倒希望余儿能留他两个师弟在身边，”诸葛叹了口气，“有时候，我都不太明白他到底在想什么啊……” 

                  话音未落，却是冷血与追命一起掀帘而入，追命嘿嘿笑着：“世叔，我刚与冷血联系上，知道您来了，这真是太好了！”他开心的说，却又捞起腰上的酒葫芦灌了一口，抹抹嘴：“我刚从穆王府回来，有很多事情要与你说。” 


                  诸葛笑得更加无奈：“不急，不急。铁手稍后就会回来，你要说的事，等他回来再一起说不迟。” 

                  追命听了，骤然震了一震，一时间，皱了双眉，陷入沉思，说不出话来。 

                  诸葛扫了一眼自入帐后就不作声的冷血，“冷血，你先回去，明天收拾准备一下，酉时随我一同过府赴宴。” 

                  “是，世叔。”冷血点点头，问道，“去哪儿？” 

                  诸葛手持着一张金色的名贴，隐隐可见上用金粉勾边，华贵无比。“自然是穆王府，”他说到，“穆王府容总管收了我的拜贴与礼物，哪有不设宴招待回礼的道理呢？”




                  第十二章 


                  “铁手，你还是回去吧。” 

                  铁手刚刚收掌回气归元，便听无情这样说道。 

                  他不解的看着无情，那容隐派人送来新的药方与通穴之法，他不过依法助无情疗过一次，怎的无情就要他回去？回哪里去？回去干什么？ 

                  铁手等待着，无情又不说话了。拿起桌上的一盒棋子放在膝上，抓了一把，又让棋子流过指间缓缓跌落回盒中。 

                  桌边有小炉，炉上还煎着容隐交待要沸起小珠的汤药。铁手见无情正在思忖，便拿起药罐倒了一碗药吹凉了递给他。 

                  无情瞟一眼铁手，轻轻一笑，接过药碗：“铁手，你倒是对容隐深信不疑啊。” 

                  铁手疑惑：“怎么不该信他么？你看过药方后不是同意我按方帮你运气？” 

                  无情轻轻喝了一口药后才说，“你觉得容隐不会在药方中加些什么对我不利的东西？” 

                  这个……铁手有点怔，他倒不相信容隐，只是太过相信无情。既然无情说过“容隐不会与我为难”、“按方医治就是”，他便不再怀疑无情的判断。被无情这一问他倒开始躇踌，看无情还在一小口、一小口的喝着药，有点紧张的看看药罐，又有点慌张的想去接过药碗：“余儿，还是不要喝了……” 


                  无情喝完最后一口，放下药碗后抬眼，目光如炬：“你叫我什么？” 

                  铁手心里“登”了一下，正色道：“……是，大师兄！” 

                  “容隐要对我做什么，倒在其次。”无情正襟而坐，“你忘了我们来三同是做什么的？那泼墨桃花图明显是容隐放入江湖之中，江湖中人，无不被这张泼墨桃花图弄得如痴如颠，单是私下争斗明着暗着也不知道多了多少，那裴战狂，更不惜犯下灭门惨案引你和追命入瓮，累你们几乎丢了性命。大宋最近民怨四起，皆拜传播此图者莽撞行事所赐。你一向办得起大案，经得起大事，既不偏激癖好，也不刚断任事，怎么这次却因为无聊的事情乱了阵脚，混了主次？” 


                  一番话说得铁手胸口一闷，大股热浪扑将过来，滚烫难受。他赧然的看着无情，那天下名捕之首执起一枚黑子，轻轻在天元位上放下：“你重然诺、守信义，但前些日子在客栈与我说过的闲话，我没在意，你也不必放在心上。”他半抬长睫，斜睨着铁手，“若我没估错，世叔应已来到三同，追命不羁，冷血冲动，他那边，还是你去帮手最合适。” 


                  铁手脸红红脸，他说出的话从来是落地作金声，况且是那日铁了心与他许的一生之诺？又岂是无情淡淡然一句“不必放在心上”就可以不计较的？ 


                  但铁手到底是铁手，定定神，接道：“师兄说要我回去，你却要独自留在穆王府中查案，可是不是？”先不管自己是否真的“乱了主次”，追命临走前劝无情不要独自承担，那话既是说给无情听，自然也是在提醒铁手。 


                  无情又拿起一粒白子，下在四星位上：“我在这别院中，也查不了什么案，只是我现在若离开，容隐的医瘾没犯够，还是会与我犯难，反倒碍了神捕府做事。我就好端端地任他试药，看他到底想治到什么时候。”他平静的说，“我在这儿住得好，吃得好，也不用费神操心什么事情，不是挺好？” 


                  “不行，”铁手摇头，“既然世叔来了，他自然主持得了大局，三师弟、四师弟也能独挡一面。我须得留下，即使你不为查案，我在也有个照应。”他低头看着无情那摆弄棋局的手指，“穆王府终究是非之地，若是那容隐突然翻脸，师兄你……” 


                  无情冷笑，抓一把黑子顺手一扬，那棋子如星芒般一闪飞过，打在对面的屋梁之上，竟是深深的嵌了进去。 

                  “你是担心我不能自保？”无情伸伸手指，“我既然自愿留下，容隐已经解了那些封我力气的穴道，就算他要为难我，我又怎么会在同一个人手上吃两次亏？” 


                  铁手欲言又止，叹道，“无论我说什么，你都是要我一个人抛下你先走，对吧？” 

                  无情目光转得温和，拿出早已准备好的信笺递给铁手，“你不是抛下我而走，而是帮我送信去给世叔的。” 

                  铁手闷气的接过信，转而想到一事，“你要我送信，莫非是知道两个师弟会埋怨我，所以随便派个差事给我？” 

                  无情慢慢的拿起黑子再下一手，垂睫道，“师弟，你又在想无关大局的事情了。”他拿着黑白两子摆着棋局，铁手就静静的在一边看着那棋盘上的似乎有两股无比强大的气息彼此互相厮杀，各种阵法撞击在一起形成山崩地裂的阵局，在那片阵局中，似乎冥冥中有着无比重要的东西正吸引着他――铁手却看不出来那是什么，总觉得心里有重要的事情没有想到。人的思想有时候是很奇怪的，偶然会有刹那的灵感，但又不易捕捉，轻易溜走，不容易回想得起来。 


                  无情忽然哗啦啦拨散了棋局，“你愣着干吗？还不走？！”像是真的动了怒，眉目间冰霜如刀如剑，冷得刺骨。待铁手拱手离去后，他坐了半晌，终是慢慢收拾起残局。 


                  黑子归左盒，白子归右盒，而他这个残废，天生要归寂寞。各得其所，也没什么不好，世上诸事诸物诸人，无不如此。 

                  就像他的那三个同门师弟，终归是可以活得热闹、快活的那种人。 

                  无情无奈的苦笑笑，拾起最后一枚棋子轻掷入盒，仰头看窗外春光正好，屋里一片敞亮，只是阳光未必太刺眼了些，眼角一湿，又被春风抹去了。 


                  春山暖日和风，阑杆楼阁帘栊。日色渐长．春色淡远，唯听鸟雀调嗽，无人来往，独有回廊而已 

                  侧耳听得来人刻意放重的脚步，他实在是想苦笑，目力虽是废了些，还不至于那么大个青色人影看不清楚，什么时候开始，需要被人如此小心对待了。 


                  “王爷，您找我。”容隐在身前三尺外停住，毕恭毕敬的揖道。 

                  “嗯。”穆王在先帝崩时，虽在兄弟中最为年长，却因眼疾不得继位，以帝兄拜太傅，徙国来此，已经二十年。外人都道皇上给了块福足之地给他，足见兄弟情深，他却知道，今日富甲天下，多仗着容隐之能。是以虽是主仆，尊卑有别，却不与他提那些繁文琐节，直接说道，“你最近都不在王府中，下人说是去了别院？” 


                  “是，”容隐答道，“王爷生辰将至，我想您还是不想留在这儿等人来祝寿的，所以先过去别院布置了一下。” 

                  穆王深深的看了容隐一眼，“你倒是用心。” 

                  “往年的生辰，王爷也是能躲则躲的。”容隐微微一笑，“我也将王爷宠爱的小妾安置了一些过去，到时候，您自去休养，王府这儿我照应着。” 


                  “有女如云，匪我思存……”穆王叹道，“我让你办的那件事情，你做得怎样了？” 

                  容隐略一沉吟，摇头说：“没有下落。” 

                  穆王有些焦躁的站起踱步，容隐躬身退至一旁，垂手道：“王爷不必心焦，事情过去了这么久，物是人非，总是需要慢慢找的。” 

                  “……”穆王摇头不语，良久，他才慢慢说道，“别的事情，可以慢慢找，但静姬去世前只有这一个心愿，这些年来，我只觉得我没用心去找过。这次依了你的法子，广布天下，只希望当年宴间的人看得到这图，但这些时日过去，为什么还不见人来呢？”他看了一眼容隐那恭恭敬敬的模糊身影，“是不是，我与静儿的心愿一辈子也无法达成了……” 


                  那话中的悲意让容隐犹豫了一下，片刻便又坚定的拜下：“逝者已矣，王爷千金之躯，更当顺应天命，早作其他打算。” 

                  穆王不由得又是一声长叹，摆摆手示意容隐退下。独目远景，在阳光下，花园的一切就像洗过一样，历历在目，青翠欲滴，看上去好像离眼前近了许多，也模糊了许多。 


                  追命睡在屋顶上，吃饱喝足睡得像只偷懒的猫。春无三日晴，连着春雨绵绵，难得有个晴天，只晒得浑身毛孔都张开，暖暖的说不出的舒服。 


                  冷血走进院子，看院子里面，往日活泼有余的四剑童却是一声不吭的在修缮轮椅，平时无情教过他们一些机括关节，燕窝设计虽精巧，零件却不是特别难制，寻常铁匠铺、木工店中也找得到，自无情失陷穆王府，四童便慢慢找齐了配件，这会儿也修葺得差不多。他又抬头看看屋顶，飞身上檐，在追命身边躺下，合目养神。 


                  “喂，狼崽子，不要偷懒。”追命懒洋洋的抬脚踢踢他，“世叔不是说要去穆王府赴宴？快去准备。” 

                  冷血道，“你在这不也是偷懒？” 

                  追命嘻嘻一笑道，“我与你不同，世叔没安排公事给我，我要做我的私事，自然可以决定我什么时候偷懒，什么时候认真。” 

                  冷血微微张眸，精光一闪又即合上，“你的私事什么时候去做？” 

                  追命却摇头晃脑的吟起诗来：“春光冉冉归何处，更向花前把一杯。尽日问花花不语,为谁零落为谁开……” 

                  “别念了……”冷血烦躁的说，“他不在，没人听得懂。” 

                  追命仰头喝了一口酒，“你又在怪我没把他带回来？” 

                  冷血摇摇头，“我怪你也没用，他要是不想留下，也没人困得住他。”直视着远方，他补充说，“况且我知道他在哪，我就不会去找他？” 

                  追命“噗”的一笑，眯着眼睛看着屋檐上绿得发白的青苔。 

                  “你就算去了也做不了什么，”追命笑着说，“你想要跑去马上把他打晕了藏起来对不对？他那个性格，绝对不会甘心受制于任何人。他若朝你发火还好，他若不发火，只是一个人默默伤心，你又怎么办？你若忍得住他伤心，那他对你掉一滴眼泪，你能顶得住？好吧，就算你现在只是跑去他身边待着，但若他朝你一瞪眼要赶你走，你岂能赖得下来？” 


                  他说这番话时，冷血一直狠狠瞅着他，大有一言不合，即拔剑相见之气概。说着说着，冷血目中凶光渐少，末了却赌气般转过头去，“是啊，我是没办法，你还不是被他赶回来？” 


                  “我是没待多久，铁手也不见得能待得住。”追命嘿嘿笑着，拿起酒葫芦喝一口，“奶奶个熊，我猜他又想独扛，那个容隐虽然说是给他治病，我可没忘记那一百多淬了毒的弓箭手。”他虽然在笑，眼中却毫无笑意。 


                  冷血坐了起来，“所以？” 

                  追命点点头，起身拍拍屁股上的灰尘，“所以，我的私事就是，我要再去一次穆王府，一定要知道无情到底在打什么主意。”他又坚决的骂了一次，“奶奶个熊，什么三月之约，他压根儿就是在拖！”他变得忿忿不平，“我懒得跟他耗，我要直接去把他打昏了抱走。” 


                  他刚才还在嘲笑冷血的想法，现下自己又说了出来，冷血不乐意了，“他不能受制于我，凭什么就会受制于你？” 

                  追命白他一眼，“跟你这野人沟通起来就是辛苦――我说了要打昏了他藏起来么？我是要把他打昏了带回来！管那个穆王府有什么阴谋，总之不能让他独个儿承受着。”说着，追命的心头又一寒，铁手说不准已经在被打发回来的路上，要现在有什么变故…… 


                  冷血一把抓住他的胳膊，急切的说：“我也要去！” 

                  追命呵呵笑着拍拍他的手，“你跟世叔去赴宴吧！我都说了我是办私事，嘿嘿，就不与世叔交待了。” 

                  他泥鳅般的滑身闪开冷血的手，飞纵而去。他既名追命，自然是执着得很。千万别成为他的目标，否则哪怕是天涯海角，他也会舍命追了你去。






                  泼墨桃花断章之追无篇   得失




                  “对不起，我还有事要做，所以不能去京城。”少年手足无措的低头，却不敢看那双异常黑亮的眼睛，“要不……十年、十年后！我一定去找你！” 


                  他身前，坐在轮椅上的小孩说道，“世叔诚心邀你……你这个人，与谁都许诺，说过的话能算数么？” 

                  “不同的！不同的！”少年半蹲下，努力地鼓起勇气平视小孩，“你看，你有弱症，我也有内伤，我们活得了活不了十年还是个问题，所以这许诺本就算不了数。但是只要我们都能活到十年后，我就一定去找你。”说着说着，他的心不打招呼地疼惜了起来，不禁又看着小孩瘫痪的双腿而忘了转移视线。 


                  小孩刹地寒白了脸，叱责道：“老看什么？没见过断腿的人吗！”扬手便是一道白光，直贴着少年的额发飞了出去。他扁了扁嘴，很难过似的道，“我以前也是像你一样，有手有腿的――” 


                  少年倒也不躲――小孩本来就无意伤他，他若躲了，倒有可能真中了那一刀――“你知道我不是这个意思……”他喃喃的说，“得之我命，不得我幸，我都不怨，你又何必难过……” 


                  小孩嗤的一笑，笑靥天真烂漫，刚才的难过神情早没了影：“我自然也不难过。”他停一停又说，“十年！那就约定十年！十年后，你一定要来京城找我！” 


                  少年欣慰的笑了，弯下腰伸出小指与小孩用力一勾：“盛小娃儿，崔哥哥约定你，十年后再见。” 



                  狂风卷著雪头呼啸著，翻滚著，鹅毛般的雪花，时而旋起，时而下跌。正值岁末，偏僻小镇早已关门闭户，不见人踪。 

                  镇外荒路上，独有两匹瘦马雪中艰难的行进着。 

                  外号“追命”的县镇小捕快崔略商喝了一口酒，哈出一口白气，转身对着身后一直喋喋不休的同伴说道：“要不，你先回去吧。我一个人去拿人就行了。” 


                  “好啊！”说了那么久，似乎就在等这一句话，穿着同样捕快衣的人乐呵呵的把碟文往追命手中一塞，“你看，只是要带个小孩回来受审而已，容易得很。何苦我们两个都在这大雪天巴巴的跑去镜湖山庄呢？”他一边拢着棉褛一边拨转马头说道，“况且师爷已经说了，这冰天雪地的，小孩在途中冻死个把也是很寻常的事情。”他笑得诡异，“镜湖山庄的严大人出手可是大方得很的。” 


                  “嗯。”追命略一点头，看着同伴急不可耐的拨马回奔。县城的府衙中，有的是热炕美酒、佳人怀抱，犯不着为了一个小孩子，赶上一天的雪路，跑去山中那个鬼地方。 


                  追命又仰头喝了一口酒，摇晃晃酒葫芦，所剩不多。于是莫名的有点烦躁，开始有点抱怨那个小孩子，这么冷的天，为什么非得得罪那个严大人，弄得人一纸状书就要县衙派了拿了去。又有点抱怨自己，当捕快这么多年，为什么还是学不乖的跟同僚一样，拿点“好处”就与人消灾算了，巴巴的跑去亲自拿人，想看看那小孩到底犯了什么要在“途中冻死”的罪。更是抱怨县官吏员逢此时世，早都懂得看风扬帆、看水行船，所以无论追命立了多大功劳，都视同无物。 


                  我只是一个小捕快、大酒鬼，我妄论甚么大节！我也没志气可言！追命拉拢一下略嫌单薄的捕快棉褛，苦笑笑，年近三十，还能有什么雄心壮志，一个小捕快而已，当年的意气风发，早被日子给磨穿掉了。 


                  现在的他千辛万苦，所作所为，却反而成了贪官污吏的帮凶，为虎作伥，百姓们讨厌、仇视他，而权官豪绅又任意使唤、丧尽天良，这样的捕快日子，他当得实在他娘的不乐意！但一文钱逼死英雄汉，这捕快日子，他娘的又不能不当！ 


                  啐口唾沫，再喝一口酒，追命珍爱的收好酒葫芦，策动马匹，向着群山之间的镜湖庄疾驰而去。 

                  镜湖山庄，因这小县城外的山峰间有一绿如脆、可为妆镜的山间湖而得名。有个曾在京城一时风云的严姓老臣辞官退隐，在这湖边修了这庄园，之后潜行格理，不问朝政，至今已数年。庄主娶了世交的一位贤淑之女为正室，夫妻二人用情颇深，举案齐眉，相敬如宾。婚后二人只生有一子，乳名祺儿，夫人因体虚而不可再育，那严老爷却也没有再纳小妾，将此一子视为掌上明珠，袖里珍宝，无微不至，细心养育。 


                  追命来到镜湖山庄，安了马，递了文书，便听到来招呼的仆役幸灾乐祸的笑道：“官老爷，你可算是来了，那小畜牲狼子野心，竟敢对我家少主不利，你绝对不要对他客气。” 


                  “你家少主？”追命跟着仆役一边走进山庄一边随口问道，“可是你家老爷那位独生爱子？” 

                  “自然。”仆役引路说道，“本来我家老爷收留那个小兔崽子是怜他孤苦，我家少主没个同龄的伴，便赐他在我家少主身边当个杂役，没想到他竟然恩将仇报，害我家少主！”越说越有些义愤填膺，“我家少主被这小畜牲一害，可是卧病好一些日子了。” 


                  “嗯。”追命略点头，他本来还在想到底一个小孩子能犯下什么滔天大罪，惹得这位沉心于格物穷理的严老爷风雪送状，非要衙门拿了人去不可。现下听来，倒也觉得严老爷的反应不算过度。 


                  “你看，”奴役经过一堆货物边说，伸手指道，“本来年近除夕，又逢少主生辰，我家老爷还专门托人买了这些烟花爆竹来，准备给少主大肆庆贺一番。”说着，他又狠狠吐了一口唾液，“小畜牲，害我家少主，不得好死！” 


                  追命挑挑眉，奴役已经将他引入正堂，早已有人通报过山庄主人严老爷出来迎客。追命坐于厅下，与严老爷寒暄几句后，便看见有仆役踢踢打打的押着一个衣衫褴褛的少年进来，推搡他跪在厅前。 


                  “崔捕头，”严老爷拱手说道，语带忿恨，“这便是我刚才与你提起的，下毒害我家祺儿的冯源！这小贼在我家，看一眼便生厌一次，还请崔捕头快押了回衙门。”他一摆手，便有奴役呈上金银等物，“如同我在状中所写的，崔捕头尽可自行审理。” 


                  追命呵呵一笑，先接了金银放在身边的小桌上：“严老爷，我办案自有我办案的打算。”说话间，他瞟了一眼那跪于堂前的粗壮少年。只见那少年面容黝黑，年纪十四、五岁，一双手紧紧握拳置于膝上。听见追命说话，少年抬头与追命对视一眼，追命觉得那目光居然五味杂陈，仿佛藏了无尽悲愤，又好似意味深长，他正一怔，少年已立即把眼转开，几疑是错觉。 


                  “……严老爷可否让我与贵府少主见上一面？就当是问个口供，我回去也好向老爷交待。”追命话不带滞，拿下酒葫芦摇摇，一饮而尽，然后轻敲了敲桌上的金银，冲严老爷挤了挤眼。 


                  “这……”严老爷微微迟疑，追命马上说道，“若少主不便，那也不要紧，只是万一我将没法将这小贼安全带回府，我家大人又找我要个口供，怕是还要劳烦少主过县衙一次的。” 


                  严老爷连忙摇头道，“倒不是不便，只是我家祺儿为这畜牲所害，又兼喘鸣发作，已经卧病数日。所幸我京城一位挚友的徒儿，精通医术，现正在我府做客。祺儿的病由他照应着，若是崔捕头要找小儿拿个口供，须得问过这位医生，看祺儿能否劳心见客。” 


                  追命连忙起身摇手道，“严老爷放心，我只随便问几句，见过便走，尽量不惊扰到贵府少主。”想了想，他补充道，“若京城来的大夫说少主此刻不宜见客，我也愿多等几天的。”说罢，他笑了一笑，跟着讨好般看一眼桌上的金银，笑得谀媚。 


                  严老爷略一沉吟，便只好说：“既是如此，先将这畜牲押回柴房，崔捕头还请稍候安坐，有甚需求叫我家管家就是，我问问大夫，少刻即回。” 


                  追命拱手笑笑，看严老爷安排下人押走少年后急匆匆的转入后堂，便跷了二郎腿坐下，习惯性拿了酒葫芦摇摇，叫过管家，冲他晃晃酒葫芦：“小哥，可有什么经年剩下的浊酒能给我尝尝的？” 


                  “是，崔捕头，我这就去给你灌满。”管家欲接过他的酒葫芦，追命却嘿嘿一笑，把手一收，“我这葫芦可是祖上传下来的，绝不经手他人。还请小哥带我去酒窖，我自己动手便是。” 


                  管家点头称是，这就引路出厅，带追命往酒窖走去。 

                  追命喝酒算是一绝，千杯不醉，愈饮愈醒，这会儿犯了酒瘾，心里便有些焦躁，顾不上欣赏山庄中的美景，只是跟着奴役在回廊中慢悠悠的晃着，觉得天反正是天，路反正是路，还是这么冷，雪怎么老是下个不停，奶奶个熊，等下要怎么回去，这么深的雪，马怕也走不了。 


                  “啊，那是无情公子的，”管家突然停下来说道，语带敬意，“放在这儿，雪花飘过来就会盖了去。”追命顺着他说话的地方看去，看见一把装了滑轮的椅子放在长廊中，雪花飘飘，已经有几片落到上面。 


                  那椅子看得追命心头一震，整个心都在往下沉。记忆里面，好像有个笑靥如花的小孩，勾住自己手指的小指用力一拉：“那就约定十年！” 

                  十年！ 

                  过去了几年了？八年？五年？还是十二年？那小孩姓什么来着？姓伍？姓毛？还是姓顾？ 

                  追命回过身去看雪落随风飞，努力的想在记忆中找寻那个小孩，许诺太多，时间太久，那时间磨去他锐气的同时，似乎也把那些念念不忘的事情，渐渐磨掉了。 


                  雪若柳絮随微风而起，轻飘飘散落着，雪落无声，追命却听见细不可闻的“咔嚓”一声。他眉头一皱，身形如燕飞出长廊，一纵十丈，轻飘飘的落在长廊外的一个凉亭上，落雪无痕―― 


                  一个白衣清瘦的少年，就像在飘雪中遨游嬉戏般，顺着风起的方向纵身腾起，轻盈得像惊飞的鸿雁，柔顺得像游动的蛟龙。手在这棵梅树上一推，衣带翩飞，好像浮云遮蔽着朗月，又借力在那边梅树上一跃，身形飘忽，好像旋风吹卷着白雪。雪动人动，正飘飞间，却又一下子静了，手撑梅枝，跃到最高的一根粗枝上坐下，拨过一根沾雪带露的梅枝，歪头看看，一双眼睛如落墨一点，漾漾的充满了水光；跟着展颜一笑，让人只觉严冬尽去，春暖花开，阴霾俱隐，云开月朗。 


                  然后，追命便看着那少年坐在梅树上，轻咬下一口梅花瓣，合着雪嚼了两口，雪白的脸颊染了一点红，啧啧的吐了吐舌头，舌很红，绯红的，有点尖，还有点翘。 


                  于是腾文鱼以警乘，鸣玉鸾以偕逝，六龙俨其齐首，载云车之容裔……追命怔怔地看着，一下子想起这几句。他觉得自己是醉了，恍恍惚惚，浮生若梦，行云梦中，痴痴惘惘疯疯癫癫，如窥水月镜花，脑中剩下的，又只有大片的灰白，不知今夕何夕，身在何处。 


                  “无情公子！无情公子！”回廊处传来杂役的喊声，“你的椅子，雪都要盖住了！” 

                  少年回头一望，却发现了追命，微怔之间却是目光如冰的看过来。 

                  追命忽的就心虚起来，遮遮掩掩的低了头，转而几个起落回到长廊，打了个嗑儿，就着空酒葫芦仰头滴了几滴残酒进喉咙。 

                  少年身形如电，跃回长廊，坐到那张轮椅上，扳动机括灵巧的转过来，面朝着仆役与追命略一点头。 

                  “无情公子，你怎么在这儿，我家老爷去了内堂寻你呢。”管家说道，语气十分恭敬。 

                  那被称作“无情公子”的少年，慢慢掸着衣上剩余的雪花说道，“祺儿服了药说想小睡，屋里待久了，我也想出来看看雪。”他虽全身白衣，却是华丽无比，衬着白花罗里布的鹤氅，镶着鱼眼珍珠的腰带，就连头上束发的发带也用包了银芯的金线绞了两边，缀着泛青的碎玉。 


                  追命摸摸下巴上的胡根，刺辣辣的有点扎手。他的心里还是在发虚，低头看着自己脚上穿旧了的黑布靴子，又伸手扯拢一下单薄的旧棉袄，觉得里面穿得早就有点发硬的内衫干巴巴的贴在背脊上，湿乎乎的，这么冷的天，竟然出了汗。 


                  “无情公子，这位是县衙的崔捕头，过来拿冯源回去问审的。他说想向少主问个口供，备齐了手续，老爷去寻你，就是想问问少主现下能不能见会儿客。”管家向无情介绍道，又对追命说，“这位便是我家老爷的客人无情公子，精通医术，多亏有他在此，我家少主才没被那畜牲害了去。” 


                  追命眼望他处，胡乱的拱拱手，“见过公子。” 

                  无情微低着头，手指在轮椅上轻划了几下，然后冷冷说道，“崔捕头，你好。” 

                  追命脑中又闪回一幕，有个小孩也是常这样微低着头，想得他心里一紧，有些发疼。 

                  “崔捕头，”严老爷寻着无情终是找了过来，一边快步走来一边说道，“你见着无情了，这样最好，小儿刚服过药正在休息，雪下得这么大，你也走不了，还是住上一日明日再说吧。” 


                  虽是征询，追命也没办法反对，毕竟，天越来越暗，雪越下越大，一簇簇，一团团，铺天盖地，追命快要看不见雪中的景象，一如看不见无情的表情。 


                  在客房中吃过晚饭，追命拿着灌满美酒的酒葫芦，打着饱嗝摇摇晃晃的出了门，好像只是要随便走走消消食。懒懒散散的围着庄子乱走了几圈后，便在下一个转角处身形一闪，遁进雪幕之中。 


                  柴房之中漆黑一片，追命悄无声息的推门进入，回身轻轻掩好房门，火折子一晃，看到白天见过的那叫冯源的粗壮少年被五花大绑地倒在角落的柴火中间，冻得浑身发抖。 


                  “是你！”冯源一脸防备的看着追命。 

                  追命却是满身轻松，在他面前蹲下，“喂，你没有对你家少主下毒吧？” 

                  冯源一愣，目光扑烁了一下，飞快说道，“毒是我下的，要杀要剐，由得你们，还问我干什么？” 

                  追命却眯着眼睛笑了，“有趣，你这谎撒得真是不高明……”他遗憾的摇着头，“你一个杂役，哪来的机会接触毒药？就算有毒药，怎么给你家少爷吃下去？就算他真吃了毒药，为什么不马上死？就算是慢性毒药，你反正下了毒也没准备跑，那你干嘛不掐死他？岂不痛快方便？”他摸着下巴打量着冯源，“你这小子满肚子心思，却又铁了心要死，没做过的事为何要承认呢？” 


                  冯源被他说得一愣一愣的，火气渐消，眼中慢慢变得慌乱起来：“你……你不要乱说！我能替谁顶罪！我……就是我干的，少主是我毒害的，与其他人一点关系也没有！” 


                  “哦，我说你没下毒，倒也没说你是在帮人顶罪啊。”追命啧啧两声，“我还没急，你倒急了。” 

                  冯源气愤的扭过脸去，“你这捕快真是奇怪，我说了毒害少主的人是我，你还问什么。” 

                  “你家庄主视独生爱子如掌上明珠，你既然害了他，任你庄主是如何明理之人，也是容你不得的。”追命慢慢说道，“他要我在途中杀你，然后直接带你尸体回衙门，只说是冻死的――顶着个杀人凶手的名衔死得不明不白，你也甘心？” 


                  他看这冯源虽然少年，但坚忍倔强，绝非奸佞怕死之人，是以语言中激他一激，果然，少年猛的抬起头，却是说：“死便死了，有什么不甘心的！”他的表情激动而热情，“我做下的事情，我就该承担结果，纵是一死……”他欲言又止，生生的把下面的话咽了回来，只是那脸上的表情变得温和，“只要……”他摇摇头，不再说话。 


                  “哦……”追命沉吟着，脑中闪过一个念头，“只要那少年安然无恙，可是？” 

                  冯源惊愕的看着追命：“你……你……！” 

                  “我什么我，”追命没好气的哧笑，“你这小子年纪轻轻的，偏不学好，有罪之人就当伏法，即使那人在你心头上，你为他顶罪，其实也是害了他。你这次死了，他若下次再害别人，又如何？” 


                  “不会的！”冯源打断了追命的话，直着脖子嚷道，“他连蚂蚁都舍不得踩死，怎么会去害别人！”高声中，他的眼圈有些泛红，“我倒希望他替他自己想想，莫总是糟蹋自己就好。” 


                  声音太大，追命猛的吹熄火折子，腾跃而上，双腿夹住柴房的横梁再一翻，在外面的人闻声推门而入时，已轻巧的闪了出来，来人只见一道黑影一晃再晃，便不由得在原地站了一会儿，确定只是自己眼花后，便大声训斥起来：“小畜牲，半夜吵什么吵，累得老子不安生！” 


                  听到身后的骂声，追命已知无事，脚下放慢些，回想起白天在梅园中那翩若惊鸿的俊秀少年，不由得啧啧嘴又摇摇头，信又信，不信却又不信。 


                  信的是会有人为那神子般秀雅风采的人顶罪，不信的是那幼年正义凛然的小孩却会暗中害人性命。不过，说起来，有多少年没见了？八年？五年？还是十二年？ 


                  追命摇头晃脑的想着，总之是很多年。 

                  我都变成现在这副鬼样子，他变成什么样子，又有什么好惊讶的？ 

                  但是，我怎么知道他会变？ 

                  因为很多年过去了，人总是会变的。 

                  他不会变的。 

                  奇怪，你自己都变了，他为什么不会变？ 

                  追命头痛起来，于是干脆不再想，拨开塞子灌了两口酒，想来想去也不如亲自去看一眼的好。 

                  停顿一下，身形再度跃起时，追命已经奔进内院，他已打听过，严老爷的独子祺儿，住在内院的“湖轩”之中，正临那镜湖，风光独好。 

                  追命因幼年身受内伤，服太多抑制内伤的药物，所以上身不着力，拳掌功夫修炼不易，却练就一双好腿力，轻功奇佳。艺高则人胆大，见湖轩的主屋之中尚有烛火，追命也只是屏了屏呼吸，如柳条拂水般掠过重重檐栏，伏到主屋的屋梁下，探头向里面看去。 


                  第一眼仍是见到无情，烛光暗淡，却仍显得他华彩动人，那么冷，那么定，那么静。 

                  他手持书本一卷，目光却不在书上，脆声责备，“祺儿，你不好好睡觉，又贪玩弄这些，严大人若瞧见，又要骂你了。” 

                  “嘘――！”另一边屋角，一个面色有些病态泛白的垂髫小孩手指放在唇边做了个手势，冲着无情挤眉又弄眼，轻声细语的说，“余哥哥，这个玩意我偷藏了好久，除了阿源外可没其他人知道。”小孩笑眯眯地跑过去欲夺无情手中的书，“你回了京城可看不到的！你那个木瓜样的呆子师弟保准也没见过的。” 


                  无情抬起手中书本，忍俊不禁，“你这样说你小夏哥，也不怕他掐你。”说罢，他伸手轻轻捏住小孩的脸颊扯一扯，“你可不是最讨厌他这样掐你脸？” 


                  “就是，他也不知道他那手有多重，”祺儿做了个鬼脸，撒娇的拿住无情的手指摇一摇，“来嘛，余哥哥，我教你玩，这个我可比阿源玩得好。” 


                  无情只好放下书卷，推动轮椅跟着祺儿到屋子另一边，追命望过去，见那屋角有宫灯一盏，宫灯前放着影窗一扇，点燃宫灯，烛光儿一飘，灯影清秀。祺儿拿起一个皮质小物，一扯线，一提一扭，就有一个呆呆的蛤蟆，在那影窗上现了出来，向左瞅瞅，向右瞅瞅，头一点，口一张―― 


                  “呱！”祺儿叫了一声，然后手指一扭，那皮影蛤蟆就又跃向另一边，头点几下，又是一声“呱！”。 

                  无情噗嗤一声笑出了声，又好气又好笑道，“这、这是什么。” 

                  “嘿嘿，”祺儿得意的笑了，头上的小髻也得意的晃着，“余哥哥也有不知道的东西啊！”他把手上的东西递给无情，“这个是阿源用驴皮给我做的，叫皮影儿。阿源说他老家那边都玩这个，还能用皮影儿唱歌呢。余哥哥，你可从来没玩过吧？” 


                  无情淡淡一笑，摇摇头，“没有，”他手指轻轻摩挲着皮影人偶，“我从来没玩过。” 

                  “那我教你玩好不好？”祺儿扯着无情的衣袖，“这个皮影儿我送你，你带回去京城，也可以气气你的呆子师弟。” 

                  无情又是一声笑出声，把皮影儿递还给祺儿，“你送了我，那你可怎么玩？” 

                  “不要紧，让阿源再做个给我就是。”祺儿笑得天真烂漫，趴在无情的膝盖上，“阿源什么都会，比小夏哥强多了。”说话间，祺儿伸手捂住嘴，咳了几声。 


                  无情伸手探探祺儿的额角，又摸摸他的脉，轻声说，“时候不早了，我让人端药来，你喝过后早点睡可好？” 

                  祺儿乖巧的点头，无情叫奴役送来煎好的汤药，把祺儿哄上床，替他掖好被角，静静的坐在那边看着祺儿的睡颜，若有所思。 

                  片刻之后，无情叹着气摇摇头，拨动机括推动轮椅，轻轻的出了房门。 

                  追命从屋梁上跃下，拦在无情的面前。 

                  无情抬眼看他，一点也不吃惊。 

                  追命心中波澜起伏，想问他的话一句也问不出来，张口几次却是又压了回去，最后闷声说道：“无情公子，请问严家少主究竟有没有生病？” 


                  “有。” 

                  “那你究竟能不能治好他？” 

                  “不能。” 

                  “那你还留在这里干什么？”追命忽的很想笑，却不想在这个人面前笑。于是仰头灌酒，他总是喜欢饮酒的，饮酒不止是为了止渴，更是为了止伤。 


                  无情眼如寒月，“我留在这儿，是想看看有没有能治好他的人。” 

                  追命想了想，才说，“那你可知，祺儿口口声声念念不望的那个阿源，明天一早就要被我押送回衙门？” 

                  无情淡漠道，“别人的事情，我向来不关心。”他虽是弱冠少年，举手投足，展眉回眸间，都有说不出的傲岸和忧愁，令人心头发寒，直觉得冷傲无比，竟比这冰天雪地的，还要冷上几分。 


                  追命不由得回想刚才屋内那笑逐颜开的温柔表情，忍不住说，“那你又可知，那个阿源明明没有毒害少主，却一味认罪，只求一死，只是为了替某人顶罪？” 


                  无情仍然不吃惊，“人想做什么，总是自作自受的，别人也管不了。” 

                  “我刚审问过他，已向他说过严老爷准备买通官府动用私刑让他枉死，他也不招出那真正作恶之人。”追命有些痛心的看着无情的双眸，仍是如潭如井，深不可测的一对眼睛，看不到里面真正的情绪。“他也不过是个实心眼的少年罢了，心有所属，便不惧枉死，不知道值也不值。” 


                  无情冷傲一笑：“幼稚。”他推动轮椅欲走，追命却走了一步，又挡住了他。 

                  “善有善报，恶有恶报，总会有人来替天行道的。”追命突然想了起来，不知道是多少年前，一双筷子帮他打发了敌人的小孩，就这样一字一句说过这些话，于是，他便喃喃的说了出来。 


                  无情的长睫轻闪，眼睛眨了眨，眼神有说不出的漂亮，形容不出的好看：“你说什么？” 

                  追命心中一震，抱怨着突如其来的记忆，向后退一步，垂首不再说话。 

                  无情冷哼了一声，“真是幼稚。”他重复了一次，推动轮椅离开。 

                  这次，追命却不敢再拦他。 

                  他有点怕，那不知道多少年前的记忆在一点点的回来。好像是一个寒夜，好像是在一个面摊，好像那个双足残废的小孩笑得莞尔，然后是勾在一起的小指：“十年！就约定十年！”说得坚定无比，那坚定不容他置疑。 


                  追命实在是怕想起这一切。 

                  这么多年来，他失恋成了专家，失意成了专业，曾经的意气风发不过是个笑话。 

                  如今，他只是个醉熏熏的落魄汉子，中年潦倒的小小捕快，他的过去，早已埋葬在山坡间、荒岗上，千千万万摇摇曳曳的枯草丛里。 

                  回头看着那坐在轮椅上的华服少年慢慢离去，就算背影也消失，仍觉得与他犹如天人两隔，不可逾越。 

                  房门“吱呀”一声开了，追命愣愣的看着那个应该已经安睡的小少爷探出了头，雪白的小脸上满是惊愕：“你说阿源要死了？” 

                  追命犹豫着点点头，门便“咣当”一声大开了，小孩扑过来，抓住追命的手，“没有、没有！阿源没有害过我！他不该死的，他不能死掉！”那祺儿已经哭了出来，一把鼻涕一把泪的大喊道。 


                  这一喊可了不得，追命目瞪口呆的看着满屋子灯火亮起，奴役叫嚷着，主人急跑着，护院跃起着――严老爷衣冠不整，气喘吁吁的跑过来抱住祺儿，“祺儿乖，祺儿不哭……”心疼得一边擦着他的眼泪一边抱他起来，“祺儿要什么就给阿爹说，不哭、不哭。” 


                  “要阿源！我要阿源！”祺儿哭喊着，抓住他爹的衣服直擦眼泪，“我不要阿源死，我要阿源！” 

                  “祺儿，不要胡闹。”不知什么时候，无情也已经转了回来，静静的坐在轮椅上，在一帮手足无措的人中格外安定，“冯源犯了王法，就得伏法。” 


                  “没有、没有！”祺儿踢打着他爹落了地，扑进无情的怀里，抓住他的衣襟哭道，“余哥哥帮我，余哥哥！阿源没害我！没有人害我！”他哭得撕心裂肺，“我要阿源！余哥哥！我要阿源！” 


                  无情却是冷漠的拨开他的手，“你这样任性，不分清红皂白，我可不会帮你。” 

                  祺儿伤心的大哭着，无助的看着周围的人，嚎哭中夹着大声咳嗽，无情仍不理不睬，把他从自己身上推开，交还给严老爷。 

                  追命看着祺儿哭得脸色苍白像是要背过气去，于心不忍，看看无情，无情却是低头看着手指。他咳了几声，摸摸鼻子，有点赫然：“那个……严老爷……要不，让小少爷跟那个冯源对个质……” 


                  “对什么质！”祺儿哭闹着摇头，“阿源没有害我！是我自己害我自己！与别人无关！” 

                  严老爷心疼的直拍祺儿的背心，“祺儿乖，不要任性，让衙门的捕快去审案。” 

                  “是我自己害我自己！”祺儿对着他爹拳打脚踢，“把阿源还我，我要阿源！我要阿源！” 

                  追命又摸了摸鼻子，心想这下可好了，自己无意中捅了这个小少爷的马蜂窝，他翻了个白眼，又借酒瘾灌了几口烈酒。 

                  “怎么会没人毒害你，”无情开了口，“我每日为你开方备药，你的病一直不见好，显然是余毒未清。” 

                  祺儿带着一脸的眼泪鼻涕看向无情，委屈的说道：“我根本没吃余哥哥的药，我都吐了出来的。”他抽抽鼻子，又下地扑过去趴住无情的膝盖央道，“余哥哥，你别生气，祺儿都是自己在害自己，与别人无关，你帮帮我，救救阿源。“ 


                  无情的脸色仍是很冷，眼神仍是很酷，“崔捕头，”他冷冷的说道，“烦你去押了冯源来，你不是正想让祺儿与冯源对质么？现在，祺儿肯招了。” 


                  祺儿抽抽泣泣的看着他的“余哥哥”，有点畏缩，却又更紧的趴住他的膝盖，大声哇哇哭着。 

                  大厅中堂，灯火通明，最适合水落石出的问话时刻。 

                  追命把冯源松了绑带上来时，还在猜测无情要怎么来个“对质”，那少年一到中堂，看到祺儿趴在无情膝盖上哭得断断续续，而无情却是理也不理，顿时火起，冲过去就搂住了祺儿：“少主，你怎么了，你别哭别哭。”安抚着祺儿却又怒目圆睁瞪着无情：“你是哪来的瘸子啊！为什么要欺负我家少主！” 


                  追命惊讶的睁大眼睛，阿勒阿勒，这个冯源竟然是不认识无情的？ 

                  “阿源！不准你骂余哥哥！”虽然还是在哭泣中，祺儿却狠狠的往冯源头上打了一巴掌，“余哥哥是我在京城的好朋友！本事大得很！” 

                  无情接过仆人送上的茶水，慢慢吹一吹，“祺儿，你还不老实交待？真要那边那个崔捕头押了你的阿源去受刑？” 

                  祺儿泪汪汪看看这个，又看看那个，终于是抱住冯源的脖子“哇”的哭了出来，“不是阿源害我，不是啦！是我自己不好，阿源好能干，懂这么多东西，可是爹要阿源去应乡试，阿源都不肯，只说是要陪我玩。都怪祺儿不好，祺儿有病，学不了这个，又学不了那个，如果祺儿干脆一病不起，就不再需要阿源陪伴，就不会拖累阿源了！”他一边上气不接下气的哭诉，一边把冯源越搂越紧，“阿爹说要送走阿源，我还高兴，我就没喝余哥哥开的药，我不知道阿爹是要送阿源去死的，我不知道，根本不关阿源的事，都是我自己故意弄病我自己，不关他的事！” 


                  追命叹了一口气：“既然如此，为什么冯源你又一口咬定是你毒害你家少主呢……” 

                  冯源眼中噙泪，紧紧握拳的怀抱住祺儿，“我……以为少主嫌我粗陋，不愿意我再陪在他身边。”他轻轻拍着祺儿的背心助他顺气，“少主装病，我是知道的……我以为他想让我离他远去――只要他想，我就会顺着他的心愿去做……”至于生死，倒是度外的事情了。 


                  看着堂上那对相拥而泣的傻孩子，无情轻轻放下茶杯，淡淡一笑，“幼稚啊……” 

                  水落石出，真相大白，严老爷只觉得儿子心慈仁和，实在是有大儒之风，祺儿也实在是喜欢死了他的“余哥哥”，百般央求，便决定趁着无情还未回京，提前给祺儿祝贺生辰，大家一起也热闹。追命也被强留下来，他反正是爱喝酒，这年关除夕之前，衙门没好酒喝，倒不如再盘桓一日，尝尝严老爷的好酒再说。 


                  酒过三旬后，席间谈笑间，追命见无情默默的出了门，便也跟了出来。 

                  “无情公子，”追命轻喊了一声，走到他轮椅三尺外停下，拱手道，“感谢公子助我破案。” 

                  无情头也不回，道，“都是祺儿自己招的，与我何功。” 

                  “公子借我之口把冯源的事说得严重之极，却是在激一激严府少主吧。”追命笑说。“公子应该早知这对痴儿之事，却不点破，因为解铃还须系铃人，不找个机会让他们坦白为对方所想的事，怕是这小少爷的病一世也好不了的。” 


                  “稚儿不懂事，为莫名其妙的外人甘愿舍命，”无情淡然道，“我不点破，是想看他自饮苦果，能不能学乖一些。”说着，他转动轮椅面对着追命，“崔捕头你看呢？” 


                  追命喉间哽了一下，涎着笑脸说：“是啊、是啊……”他又伸手去摸酒葫芦，无情扬手就是一飞刀，扎在了那酒葫芦的瓶塞上。 

                  “命运真是奇怪，在背后推你上路，途中遇到什么人什么事，全然身不由己。运气较好的人，被大手推到一条顺路，生活较为愉快；运气差，被大手推至逆境，有什么是我们自身可以控制的呢。”无情说，转头看着飞雪，“有人信了命，就觉得得之是命，失之也是命，就任由那命去了，崔捕头，你说是不是？” 


                  已经无路可退了，追命苦笑着，从酒葫芦上拨下那飞刀，叹着气交还给无情：“盛小娃儿，我们又见面了。”他想像很多年前一样潇洒地摸摸他的头，手指动了动却又紧握，低头看着他镶金带玉的发带，“很多年了，我以为……” 


                  “很多年了，你以为我就认不出你了？”无情嗤笑道。“我倒以为你当这捕快当得安逸无比，所以不敢与我相认，怕我代世叔重提当日之事。” 


                  追命紧握着拳晒笑，“当年蒙诸葛神侯错爱，我现下不过一个潦倒不幸的流浪汉，又怎敢自夸与神侯府的无情公子相识。” 

                  “那天世叔等了你很久。”无情又说道。 

                  “嗯？”追命不解。 

                  “十年之约的那天，我说你一定会来的，因为我没死，你也没死，就一定会来。”无情双眉一剔，冷冷的说。 

                  追命心中羞愧，“我……忘了。”他不那么肯定的说，“你一定很失望……真对不起……” 

                  无情淡淡的说一句，“这些年来，让我失望的事多了。” 

                  追命更加羞愧，“……我，”他想了想才说，“我，跟很多年前已经不同了……”他惆怅的看了无情一眼，在心里说，你也不同了。 

                  当年未俊已俏的小孩，现在已经是玉树临风的贵公子，惊鸿一瞥，足可令人怦然心动。 

                  如果当年，在诸葛神侯第一次说要收己为徒时，就跟他们去了京城，会怎样？ 

                  如果当年，在小孩第一次伸手掷筷而救时，就听他劝拜入诸葛先生门下，会怎样？ 

                  如果当年，不是因为恋着小透而开始给人打杂，不是因为恋着舒动人而当人家的食客，不是因为放走三姐而身陷囹圄，不是因为人至中年而颠沛流离…… 


                  追命讪然而笑，低头整整身上旧得发硬的捕快服，拱手道，“公子失望也对，我入世颇久，却一事无成，唯有一双快腿、一身轻功还能混口饭吃。就在这边城小县当个捕快，喝些浊酒，过些安逸日子，未尝不可。” 


                  “原来你不敢认我，真是怕我再劝你去神侯府找世叔。”无情轻蔑的瞟一眼追命，冷语冰人，“京城神侯府，你爱去就去，不爱去便不去，谁还会逼你不成。”他冷笑道，“亏世叔说你一定要以一己之力去找出害你家人的真凶，又拒绝做人鹰犬为富不仁，心里对你欢喜得很。” 


                  “在我看来，也不过是个当人生如梦，得过且过的蠢人罢了。” 

                  “我回京即刻告之世叔，他念念不忘的崔家后人，已经成了个自欺欺人的潦倒糟汉子。” 

                  “当年那个满心公义，秉公行事的崔略商，已经成了胡乱抓人，鱼肉百姓的狗腿子了！” 

                  无情一字一句的说着，追命也一字一句的听了进去，只听得如梦初醒，汗涔涔下。 

                  他的心头慢慢一点一滴热起来，渐渐的，很多年前自己说过的话也一句句涌了上来： 

                  “为正义而战，锄暴安良，去恶扶善。决不怕强权势凶，只求尽心尽力！这就是我要干的私事！” 

                  “不问情由，不讲情理，只是因为职责在身就胡乱抓人杀人的事，过去不曾干，以后我也绝不屑为之！” 

                  “以拳头制人，那是野兽行径，以德服人，才是侠者当为！” 

                  追命忍不住想哭，却又有点想笑。他总以为岁月已经把他的那些棱角都磨光滑了，这个人却是寥寥数语，语如冰刀，又一点点把那些棱角给剥了出来。 


                  他哭笑不得的在无情身前蹲了下来，看着那双眸子闪动，仿似两道出鞘的剑光。 

                  “我……并非不想在神侯……身边干一番抱负，只是日子一久，就……落拓了，又……惹祸在身……怕麻烦……”他结结巴巴的说着，神态不定。 


                  “麻烦？”无情就像当年那样垂头扁了扁嘴，很伤心的说，“嫌我这个残废碍手碍脚，会麻烦了你？”虽然语带伤心，追命看不到的地方，眸中却满是悦色。 


                  追命心头一炸，只觉得天旋地转，星移斗换――赶紧摇头又摆手，“不是，不是，我不是这个意思……我心里不知道多敬你、在乎你、在乎得紧……”他只恨自己少生了两张嘴，急忙的凑到无情身前弯腰解释着，手忙脚乱间，双手已经不自觉的圈住了轮椅上的少年。 


                  这时候，他的唇已贴近无情脸侧，忽然心中怦地一跳：只觉得无情的耳好柔、好白！ 

                  ──白得就像一块暖玉贴在那儿。几绺发丝垂下，触及耳廓，那就像一片冰糖糕，仿佛可以吃下肚里去的，是甜的，沁的，弹牙的。 

                  待他瞬间回了神过来，既怕嘴里的酒气熏到他，又怕身上的脏衣服弄污他，想要松手，就听见身后“嘭”的一声巨响，接着此起彼伏的爆竹声炸响――严老爷为了哄独子开心，提前放起了烟火爆竹。 


                  追命被吓了一跳，接着手臂上猛的一紧，又是飞快的被放松。却是无情有些慌张的抓住了他的手臂，那总是淡淡看人的双眼，却也有了一点点紧张，一点点惊恐；一抓之下，那一点点紧张和惊恐又马上变成倔犟犟、硬梆梆的冷漠，无情松开追命的手臂，强自挺直背脊坐在那里――再度波澜不兴，沉静安详――只是那爆竹炸响时，长睫会微不足道的轻抖，像是被风雪抚动了。 


                  好多年前，那小孩掷筷退敌，气势慑人，却也惹人怜惜，让他心疼不已。 

                  好多年后，这少年拈花而笑，傲然清冷，仍然惹人怜惜，让他心疼不已。 

                  没有变过―― 

                  什么都没有变过。 

                  那些刻意要忘记的事情怎么也忘不掉，是因为那其实是自己最真实的想法。 

                  突然就想通了。 

                  实在忘不掉，就算了。 

                  追命释怀的微笑，伸手盖在无情的双耳上，任身后烟火满天衬得天空一明一暗，五彩缤纷、繁华似锦；任周遭爆竹遍响震得地板都微微摇晃，震耳欲聋，都不枉顾，只是紧紧捂住无情的耳朵。 


                  我，去，找，你。 

                  追命一个字、一个字的做这口型给无情看。 

                  无情伸手紧紧盖住追命的手，转眼，目不转睛的看着天际的五光十色，万紫千红。 

                  于是，追命就在无情的眸中看到最美的烟火夜，霎时成永恒。 

                  到后来，每次见有人放起烟火，追命就会笑逐颜开，过分的去跟人捣乱，夸张的大笑大叫，把酒洒了满地，还要大声吟诗。 

                  几年后，某次回神捕府的路上，铁手终于忍无可忍，责备道，“师弟，你这就不对了，小孩子放个爆竹而已，你也要去踩熄了……”明着就是在欺负小孩子嘛。 


                  追命却兴致勃勃的喝他的酒，“若非爆竹，我才不会来京城找你们呢。”他笑道，“就算现在，我仍是世叔麾下最不像样的子弟，嘿嘿，得之，我幸，失之，我命。我是诗人，多于捕快；我是酒徒，多于侠士。若不是大师兄……”他眼尖的看见家糕点铺子，“等等我，二师兄，大师兄喜欢这家的云片糕……”话没说完人已经进了铺子。 


                  铁手心服这师弟天下无双的轻功，快步跟上了去。 

                  等追命笑嘻嘻右手提着云片糕，左手抱着好酒走进神捕府的院子时，正看到世叔新收的四师弟抓住无情的轮椅：“大师兄，玉给你！” 

                  “谁要你的，”无情没好气的一拨轮椅，退了开去，“说了不要。” 

                  “要的！” 

                  “不要！” 

                  “就是要给你！” 

                  “说了我不要！” 

                  狼崽眼珠一转，极其熟练的伸手把无情搂进怀，飞快的把手里拿着的玉佩往无情的腰带上一系，系了个死结，然后在那飞刀飞来之前松手退开，“嘿嘿”的笑了。 


                  “冷凌弃，你自找的！”无情大怒，扬手就是满天飞雨的银针，准头极好的擦着笑眯眯的冷血的身体飞出去，愣是没一根伤到狼崽。 

                  追命翻了个白眼，把手上的东西往随后而来的铁手怀里一塞，纵身就是一飞腿，“你个死狼崽，目无师长，胆大包天！我看世叔最不像样的弟子是你才对！” 


                  “你才是！醉鬼！神棍！”狼崽反唇相讥，平日大师兄怎么骂三师兄的，他学得可快。抽出腰中薄剑只一闪便进招抢位，转守为攻。 

                  铁手却是在一边不紧不慢的放了酒坛，拆了包装，把云片糕递给了无情：“师兄爱吃这个是吧？”他笑得憨厚而温和，见无情眉头舒展，更是心情愉快的在燕窝边抱臂而立。 


                  五月春光乍泻，少了乍暖还寒的萧瑟，又比盛夏的阳光多了几分亲近，照着无情腰上那块被冷血强系上去的玉佩一闪一闪，泛着青绿色的光芒。 


                  [END] 





                  第十三章

                  诸葛小花与舒无戏正在帐中说着话，听帐外有人朗声说道：“世叔，舒大人，我来了。”接着，走进来后拱手行礼的人却是铁手。诸葛与舒无戏皆一愣，舒无戏先声说道：“小夏，怎么是你？你四师弟呢？”若没记错的话，昨日诸葛神侯明明是安排着冷血同去穆王府的。 


                  诸葛也看着铁手：“你什么时候回来的？”上下看看，见铁手也已经换上外出的正装，“你遇上冷血了？” 

                  这个――铁手不知道要怎么说，自己回来的路上，在驿站换马时，正巧见着两个师弟快马加鞭的往穆王府别院赶，好不容易拦住跑得慢点的，结果那狼崽说了句“你回去换衣服陪世叔赴宴”就继续去追酒鬼，也不知道他们两个着什么急――心下思忖了几回，最后硬着头皮答到：“三师弟不羁，四师弟冲动，还是我陪世叔去赴宴妥当。” 


                  诸葛意味深长的看了铁手一眼，“说得也是，不让他们两个吃点亏，真以为穆王府是咱自家院子，想进就进，想出就出的。” 

                  铁手有点想笑，强忍住上前对诸葛说道：“世叔，大师兄让我带回来书信一封。”无情既知诸葛来到，那铁手深信，世叔必定也已经知晓近日发生之事，所以不再多说，直接递上书信。 


                  诸葛看那信封草草写就，便当面拆开，里面却只有一块青色的圆形玉佩，将玉佩拿起仔细看了看，诸葛也不解：“呃，这玉佩……” 

                  “是大师兄贴身挂着的。”铁手倒是认得，憨厚的说道，“大师兄平日不着华服时，玉就一直挂在贴身小衫的腰带上。”见诸葛与舒无戏一起看他，他忽然红了脸，“呃，我偶而看到过……” 


                  “既然是余儿的，你就先替他收着。”诸葛呵呵一笑，把玉佩交给铁手，“走吧，再不去，这宴可要迟了。” 

                  诸葛先行向外走，铁手一边把玉收入怀中一边问：“世叔，今天赴的是谁家的宴？” 

                  “冷血没告诉你吗？”舒无戏笑说，回身坐下，今夜诸葛赴宴，他便看营，“穆王府容总管设宴，专门为你世叔接风洗尘啊。” 

                  最近老天真的不关照我啊……铁手心中叫苦，快步地跟了上去。 

                  三同州采盐开矿，富甲天下，而三同的财富却由穆王府独享之，金翠珠玉，奇珍异宝，天下财富，尽聚于此――道是满眼步摇晃罗纱，满楼珠翠数繁华。因知海上神仙窟，只似人间穆王家。 


                  铁手也曾陪诸葛神侯赴过当今圣上的九龙五凤宴，只记得当时宫灯明丽，帷帐锦绣，排场之大令人记忆犹新。谁知这穆王府竟不掌灯，廊下悬挂百来颗直径数寸的夜明珠，也照得挂着薄羽屏风的大厅通明透亮。 


                  摆菜布酒的侍女彩纱裙裾软软蜿蜒在身后，逶迤如浮云，容隐却是便服儒衫出来，先拜过诸葛神侯：“区区容隐，乃穆王府家臣，王爷近日偶感风寒，不宜见客，还请神侯见谅。”他语气谦恭，温文尔雅，只令人徒生好感，赞他的礼数周全。

                  “哪里、哪里。”诸葛客气道，“九州之下，久闻容总管仁爱慈和，名扬天下，今日得见，令人大慰。”

                  客主寒喧落座后，容隐一本正经的夸奖铁手：“这位便是足下高徒铁游夏吧？好一个血气方刚的少年人！想必头脑身手，都一般壮健灵活！” 


                  铁手脸一红，想到冰窖那日，硬着头皮拱手谢过，便跟在诸葛先生身后坐下，打算尽量不出声算了。

                  诸葛小花却是眉开眼笑：“过奖、过奖。”稍一停顿便说，“我门下弟子盛崖余得蒙容总管垂爱，留在穆王府治病，倒是给府上添了不少烦扰。” 


                  容隐一阵大笑，“盛公子天人一般，就是没事摆在府中看看也觉赏心悦目，况且自打盛公子来我府中，我还经常能看看我府内守卫可有错漏之处，有何乐而不为？” 


                  “容总管乃为世称响的天下大儒，如此看得起我的小徒，实在是不敢当。”诸葛淡淡的笑道，“先生当年以弱冠之年入仕，深得先帝赏识，太后的集英殿宴会上，五步成赋，三论国策，仍让人记忆犹新，现在回想起来，二十年也不过弹指间的事情。” 


                  “集英殿前宴么……”容隐微微眯眼，招手侍女奉酒，“呵呵，容某的五步成赋输给小小侍女的镂金桃花，不值一提，不过是为哄太后开心的酒间笑料罢了。” 


                  “那可不是什么小小侍女啊，”诸葛端起酒盏，道，“一口细针能绣出皇宫御园里也培植不出的花朵，并穿金线引双纹边，呈上镂金桃花的绣图，犹在容先生的诗赋写就之前――若我没记错，太后亲口称赞那位秀衣姑娘神技难得，天下无双。” 


                  与容隐相视而笑，一敬一让，共饮了杯中酒，诸葛接着说，“若我没记错，那位秀衣姑娘正是当年穆王妃身边的绣女？” 

                  “呵呵，诸葛先生真会装糊涂，”容隐爽朗的笑道，“您收养了玉女穿梭甄秀衣的遗孤为门下大弟子，这会儿倒来考我的记性了。” 

                  铁手本来就不爱喝酒，为应付场面拿着酒杯有一口没一口的浅斟，一听这话，半口酒还在口里，已经惊讶的抬起头，脑中转过千万个念头。 

                  容隐倒是爽快得令人吃惊，“我一见盛公子，便惊觉他像煞了故人。又听说了多年前盛家上下均被蒙面人灭门，单剩下崖余得诸葛先生相救，收入门下悉心教导，先生如此侠义心肠，倒让容某好生佩服。”他说得海深见底，真心实意。 


                  诸葛微笑，“当年容总管与秀衣姑娘斗技，是认了输的。”他顿一顿，叹道，“崖余离开双亲时还是不懂事的稚童，自入我门下后，这些旧事，我也没跟提起过，所以先生与他家的嫌隙旧事，他倒是不知的。” 


                  “哪有什么嫌隙，”容隐连连摇头，“诸葛先生言重了！”眉眼一抬，他了然的说，“难道诸葛先生会担心我，为着二十年前的小事而对盛公子不利？” 


                  “怎会、怎会？”诸葛抢先大笑出声，敬言道，“容隐先生官及宰执，当世大儒，当年辅翼太子，选任大臣，振举纲纪，爱养民力，岂会是跟小孩子过不去的小器之人。” 


                  铁手低头喝酒，世叔说的话，他其实是不太赞成的――既然这个容隐与无情算是有点渊源，行事说话为什么都透着股奇怪，没有嫌隙？他就不信。 


                  “我与盛公子一见如故，他谈吐出众，见识广博，他日定非常人，”容隐道，“我也有意待医治完他身上弱疾后，留他在穆王府，传我理家儒学，不知诸葛先生意下如何？” 


                  “我大师兄志在抓尽天下奸人，要他陪容总管格物穷理，怕是不成的。”铁手忍不住出声道，招来容隐和他世叔各一记眼刀，诸葛笑呵呵的说，“小徒不懂事，让容总管见笑了。” 


                  “无妨、无妨。”容隐好涵养的笑。 

                  两个人从见面起就在老友似的笑谈，倒笑得铁手心里发毛，直埋怨冷血，又抱怨追命，更怀念无情。 

                  “圣上登基之后，当年的宰执之一却弃官从商，商葩翼翼，四方之极，这次穆王爷的生辰，更是集天下之……财富来贺寿，容先生所为实在是令人费解啊。”诸葛呵呵的笑说。 


                  “诸葛先生几起几落，这二十年来赋闲在家，如今也不过刚刚出仕，消息竟然还是这样的灵通。”容隐爽朗的笑说，回敬一杯，“容某不过一文人，哪及诸葛先生辅国大才，圣上如今倚重神侯，正是您一展抱负，中兴朝政的大好时机，只不过，”他话锋一转，“您不去平反冤狱，窜逐奸佞，却为了祝寿亲自来我三同……” 


                  “自然是因为圣上与穆王爷兄弟情深，将穆王生辰看得极为重要，才让这些禁军来为三同州的庆典祝兴。” 

                  “这样说来，一直到庆典结束，诸葛先生都会留在我三同做客罗？” 

                  “嘿嘿，这个自然，圣上的旨意便是让在下代为祝寿的嘛。” 

                  “那可得让容某一尽地主之谊，穆王已命容某竭尽所能，务必要让诸葛先生及京城来的各位大人宾至如归。” 

                  “不敢、不敢，容总管实在是客气。” 

                  两个人一来一往的应答着，铁手却觉得气氛实在是不对――世叔有什么事情瞒着我。这个想法刚一产生，便得到他心中的极大肯定。 

                  ――不止是世叔，师兄也有什么事情瞒着我。 

                  铁手心思虽然不至于像无情那样多智近妖，却也是细密严谨。回想一下世叔突然到来与无情故意落单，总觉得此二人间有种难以言表的默契。 


                  无情性子虽然倔强，头脑却是清醒得很，知道他自己不宜与人硬碰硬，便总是在才智间想人之不能想，退敌千里之外，决胜只在智谋间，绝不会让己身陷敌营，无可凭依。 


                  世叔是慈爱公正的世叔，若说有所偏爱，倒确是对无情多存了一份怜惜之心，师弟们也认为这是真正理所应当之事，大师兄身体虚弱，若不是那人态度强硬，实在是不适宜出来奔波。 


                  但这次来到三同，一个存心的赶走身边应援之手，自曝其短；一个把最心疼的弟子扔在敌境毫不担心，这不奇怪么？ 

                  想到这里，铁手又不由得想起那两个赶路的师弟，他们两个走得那么匆忙，莫非是有了什么他不知道的变故？ 

                  小师弟冷血虽然热情冲动，追命却是个阅历老练的人，偶而还能与无情的思想同步。这个同门要是忽然跟着冷血冲动起来，铁手相信他必定有重大的关节要去勘破，而且一定事关重大。 


                  所以在容隐有意无意的说起，“听说四大名捕，天下无阻；四人联手，邪魔无路。无情公子现在我府养病，铁捕头气宇轩昂，大度肯当，崔捕头潇洒不羁，神采飞扬，却没见过诸葛先生的高徒冷血……” 


                  铁手马上接道，“我三师弟追命、四师弟冷血今日稍早回了京城，”他既是对容隐说，也是对诸葛说，“府中飞鸽传书，山西、川北各有要案发生，都是刑部声明紧要的棘手案子。” 


                  他沉实的声音沉实的这样说来，便是诸葛先生也点头称了是。 

                  容隐只一笑，“这样看来，区区与冷捕头倒是失之交臂了啊……”他扼腕兴嗟，“还真是可惜呢。” 

                  容隐这样发着感慨的时候，追命与冷血已经潜入穆王府在远郊的别院中。追命一边狐疑为什么明的暗的守卫多了这么多，一边悄无声息落在僻静花园的一角――跟在他后面的冷血落地时轻轻踩折了一根树枝，虽然声音微不足道，还是被追命白了一眼，仿佛在说“麻烦！说了不让你跟！” 


                  冷血拍拍追命的肩膀，一指他侧面的凸眼窗，做了个手势，让他仔细看。 

                  追命顺窗眼看过去，远处却是蒙蒙的一片空旷地，除有几道光斑闪动外，什么也看不清。 

                  冷血不耐的白了他一眼，带头腾身飞起，追命快步跟上，随他攀附到十丈外的树枝上再看，原来那空旷地是一块小小的校场，军士来来往往，一帮短工打扮的人在校场上做着活，那远处看来闪动的光斑，却是十余块在月光下反射出清冷光芒的金属盾牌。至于工人在做什么，隔太远实在看不清楚。 


                  追命看看冷血，“看得清楚么？”他小声问道，冷血摇摇头。 

                  追命皱皱眉，就要行近时再看看清楚，冷血一抓他肩膀，指指校场边的军士，摇摇头：“月光很好，会被发现。”他轻声说。 

                  追命相信狼崽在黑暗中的洞察力，轻轻“嗯”了一声，还在琢磨着要怎么不被人察觉的接近―― 

                  冷血已经扯了条蒙面巾出来往脸上一罩，“嚯”的一声蹿下树，飞身上前先放倒两个兵士，然后追命就目瞪口呆的看着冷血引着一帮子守卫去逛花园了――“你哪里冷血了……”追命小声嘀咕着，轻轻跃下树，几个腾身便卸了劲，无声无息的落在地上匍匐着靠近一些，又提一口气，跃到校场边当成堡垒的尖刺后，仔细看去。 


                  那些短工正几人一组的蹲在地上，用巨大的藤条绑着盾牌，先两块一绑，横一块折过来再绑两块，将四块盾拼成一个正方形，堆叠成十块后便再打一包，扔到马车上。 


                  这些人做的事情好生奇怪，若说是王府家将排兵演阵，这么大一块的盾牌，不是常人可举起的。若说是用做他用，即使穆王府富可敌国，这么多优质的青铜盾牌恐怕还是价值不菲的。追命皱了眉，心想起诸葛神侯带来的那些禁军，不由得暗自思忖，穆王府在客栈中那些兵士拉开强弩时，是他在大宋军工中从未见的精良品种，现下再看到这些巨盾，更让人生疑，一个封疆自治的王爷，需要这些兵器用来干什么呢？ 


                  追命看看月色，又听听远处穆王府守卫追捕冷血的叫嚷声，咬咬牙，悄悄的顺着尖刺木垒爬了几步，在云朵遮住朗月的瞬间，身形一飘，在黑暗中遁去了。



                  第十四章

                  铁手默默的放松马缰，马儿开始迈起小步，仿佛也知道主人的心思，伴着朗月繁星，一直跟在诸葛先生的青骓马之后，走得不紧不慢。 
                  “世叔――”铁手迟疑着喊了一声，“我……”心里有一肚子的话，从不知道要从何说起。铁手剑眉紧蹙，刚毅的脸上带着深深的忧虑。他为人宽厚，有些事情想到了，却不愿意说出来，至少是不愿意在这位可亲可敬的神侯面前用质问的语气说出来。 

                  “你是想问我，为什么任由你大师兄留在穆王府吗？”诸葛回头问道。 
                  “不，不是。”铁手脸微微一红，“是师兄让我回来帮助世叔的。他虽然说他自己是留在穆王府中休养，但他那个性子――我倒深信他是为了查案而留下。师兄想做什么我想不透，但世叔这次来三同果真只是祝寿吗？” 

                  诸葛缓缓的说：“小夏。你在穆王府的时日，你师兄可有跟你谈过容隐其人？” 
                  铁手摇摇头，“我与师兄一起时，容隐只让我用内力为师兄洗脉调药，师兄……大多时候，都是服了容隐的药而熟睡的。”话这样说，他有点窘迫，“师兄只问我关于唤墨生的情况，还有关于三同州府的布置这些。”他比无情、冷血先行来到抓人，早早便与三同州府打过交道，自然知道得会详细些。 

                  “二十年前，容隐弱冠之年，便入了枢密院，出仕之时，身份是武官。”诸葛说道，“他本也是江湖中人，只是他匿了师承，倒也没人知道他的来历。武试之时，他自视武功高强，更兼文才出众通博兵法，放言是冲着榜首之位而去。结果，却中了榜眼。”诸葛先生微微一笑，“当年的武状元，是你师兄的父亲，盛鼎天，那时，他还未改名，叫做成亭田。” 

                  铁手惊道，“那他与师兄的父母岂不是均有嫌隙？” 
                  诸葛摇头笑道，“你这孩子，我不是说过了吗，容隐并非小气之人。虽说武无第二，容隐的文采之博，在一干文臣中也绝不输人，他是当时天下之大儒，作国策，署书枢，深得先帝的器重，不过在枢密院任了半年职，便被调了去中书院，做了中书侍郎。”他叹了一口气，“先帝极爱容隐之才，命他为皇子们开学讲书，册封太子后，容隐官升尚书，辅佐太子熟悉朝政。” 

                  “也就是说，这个人起先是个武将，然后又为文臣的。”铁手恍然大悟，“怪不得他责备给师兄看过病的医生皆为庸医，将内伤当成内息错乱来治，延了治病良机。” 

                  “容隐之能，犹在我之上。”诸葛认真的说，“只是这个人行为乖张，二十年前，他身为宰执，却做了一件不齿于天下的事情，所以才有了如今的穆王，如今的三同。” 

                  “可是，他不是辅佐过太子吗？”铁手不解的说，“当今圣上可不是太子？他怎么会到了穆王府呢？” 
                  诸葛微微一笑，“当年的太子，就是穆王啊。” 
                  铁手吃惊的“啊”了一声，诸葛拉了拉马缰，把脚步微乱的青骓拉回官道上，“当年穆王被册封为太子后不久，被发觉眼部有疾，无法医治。所以这太子倒也没当多久，便因此事被废了。”他轻描淡写的说道，“当今圣上乃穆王亲弟，宅心仁厚，大度能容，此次他派我来三同贺寿，便是要显出兄弟情深，从无猜忌。” 

                  铁手还有些惊恐，想了又想，不知不觉又走出一阵，他才开口，“那，大师兄为什么要留在穆王府中呢？大师兄可知道这些渊源？” 
                  “……”诸葛一阵缄默，末了，他摇摇头，“余儿知道些什么，不知道些什么，我可也不知道了。”他叹了一口长气，“说起来，容隐有记恨余儿的理由，刚才却坦荡说他对余儿没有嫌隙。余儿虽然聪明，我怕他也是不能想到其中的关键……” 

                  不等诸葛说完，铁手便急了，猛的一扯马缰，马儿吃疼的用力踏了两步，“哼哧”嘶叫了声。 
                  “那师兄他……”铁手涨红着脸说道，心里一有了“那人在危险之中”的想法，马上便想起无情教训他时，那冷酷的话语和冰冷的目光，生硬的强忍下满心的不安，绝不敢“因为无关紧要的小事乱了分寸”，努力的平和心态――但关于那个人的事情，怎么会是“小事”！铁手无奈的想着，急迫的看着诸葛神侯。 

                  “你三师弟、四师弟不是去了？”诸葛了然的拈须说到，“你刚才还在容隐面前说大话，这会儿又来关心则乱了。” 
                  “可是……我担心师兄照样赶他们两个回来……”铁手喃喃道，深知在那个人的气势面前，哪怕是他铁二爷那上得了朝堂的气概，也只得乖乖听话。三师弟和四师弟虽然个性不同，但爱他的心也是一样，真正认真起来，怕也是叫声“大师兄”然后乖乖听他使唤的。
                  “小夏啊，你可知道……”诸葛又扯了扯马缰，已经可以远远的看见禁军营帐的灯火，这场穆王府宴会赴得实在太久，看看灯火的阵仗，像是已经过了半夜了。“你大师兄赶你回来，是因为你最像我。”他慈爱的看了看铁手，“做事太认真、太执着了些――我问你，”他不待铁手分辨便问道，“若有天，你的义理与你的人情相悖时，你会怎么做？” 

                  铁手被这一问问得还有些发愣，诸葛又笑问：“若有天，你大师兄做了有违义、理、法，有背你意愿的事情，你会怎么做？” 
                  这下铁手说不出话了，张了张嘴又合上，满脸的困惑、迷茫。 
                  诸葛大笑出声，看了看天色，不知道什么时候，朗月星辰上已开始被缥渺的云纱遮蔽，“快回营吧，就要下雨了。” 
                  说罢，他提起马缰，“驾”了一声，青骓马嘶鸣着立了一立，便闪电一般的直冲了出去。 
                  雨说来就来，还伴着一道道闪电，一阵阵雷声。刹那间，狂风大作，乌云布满了天空，紧接着豆大的雨点从天空中打落下来，打得窗户啪啪直响。又是一个霹雳，震耳欲聋。一霎间雨点连成了线，哗的一声，大雨就像塌了天似的铺天盖地从天空中倾斜下来。。
                  雨一来，无情就不由自主的微颤了一下，手中的笔也轻轻一抖，在信封上点了点墨。他顺手拣起一粒棋子打到房门上，“当”的一声，马上便有奴役在门外恭敬的问道：“公子，可有什么吩咐？”
                  “添些灯油，”无情略停一停又说，“再倒杯茶来。”
                  “总管交代，亥时后公子不可以喝茶，”奴役揖道，“子时公子一定要休息，所以灯油也是早预计好的。”
                  无情嘴角泛起一丝冷笑，“容总管倒是想得周到。”不再说话，重回灯下，刚想动笔，却见奴役还是垂手站立，并无离开的意思。
                  他看着奴役皱起了眉，冷冷的一眼，有点冷酷。
                  奴役被这一眼看得心跳得有些发冷，壮着胆子跪下说道：“公子，已近子时。总管交代，今日此时辰将木盒与令牌交与公子，公子看到盒中物后若肯使用令牌，我们便以公子是瞻，不需听他的吩咐。”奴役递上一个红木条盒，还有一块双龙绞首盘纹佩。
                  无情看着那块龙纹佩，忽然想起冰窖之中，追命那句“怀抱心爱之人”的话，不知道那三个师弟怎么样了，想必是在世叔身边，一个微笑着，一个微醉着，一个微愣着，热闹得很吧。
                  “公子……”奴役轻轻喊道，无情的神思悠悠转了回来，他点点头，示意奴役把东西交给他，然后挥挥手让奴役退了出去。
                  待奴役轻轻合上房门，无情先顺手把龙纹佩扔到桌上，然后打开木头条盒，里面竟是一卷扎好的画轴。
                  “又是画谜么……”无情轻蔑的扬起嘴角，拿去画轴的一边，手指一划，划断了捆画的纸绳，然后画轴一滚，跳了几下，从无情的膝盖上滚落，一直慢慢滚到地上，滚出五尺远，才停下。
                  无情瞠目结舌的看着那图，慌忙的把图扯起拿到灯下仔细看，从题头看到落款，他反复看了好几次，终于失了所有力气般瘫坐在椅子上，手一松，把画轴扔到地上。
                  “原来如此，”他喃喃道，痛极反笑，他捂着嘴强压住心头涌上的一股子寒意，笑着轻咳了几声。也罢、也罢！从解出泼墨桃花谜图的那一刻起，他就知道自己与穆王府必有渊源――只是没想到，真相竟是这样。
                  他本性倔强，一入江湖，就像在无尽的大海中，漂泊于浪涛之间，载浮载沉，没有定向，却也是独自行舟，且行且退，都由他一手独掌，哪怕天荒海老，也绝不随波逐流，随风而逝。
                  坐在椅子上，他又看向自己的双腿。
                  他不想连累人。他更不想让人负累。
                  他想照顾弱小的人。而不是让人来同情、怜悯、痛惜他。
                  诸葛世叔视他如己出，精心养育之恩纵死难报。
                  三个师弟对他掏心置腹，用情皆一往而深，他也难辜负，难报答。
                  无情冰雪聪明，自然知道世叔想要他做什么，三个师弟也希望要得到什么。
                  但有些事，是明知不可为而义所当为者，尤其牵涉到大是大非，只好非做不可。
                  只希望他们能懂。
                  从开始的震惊到最后的释然，虽然在无情脑中千回百转，却也不过弹指间的事情。画滚落在地上后，片刻，无情弯腰把画拾起来，便又直了背脊，慢慢卷了那画，收好入盒，合上盒盖。
                  “既然如此……”无情轻轻拿起那块龙纹佩，“便应了你又何妨。”
                  他一对清澈的眼睛仿佛汇聚了所有的光亮，即使千斛明珠皆摆于此，也相形见拙。
                  隐隐约约有叫嚷声传来，无情侧耳听了听，外面响雷一个接着一个，闪电在天空中炸闪着。
                  只是无情一直是用心去听、去聆、去分辨、去吸收各种各式的声音的。
                  所以他皱皱眉，身形一闪，飘出窗去。
                  风，使劲地吹着，树枝被风吹得喀嚓喀嚓作响。
                  冷血伸手抹了一把眉眼间的水珠，脸色凛然，右手忽然闪动，拙剑敏捷的刺中三个士兵的肩膀，轻松的冲出包围圈，跳上房顶一阵疾跑，风迷耳，雨迷眼，任他脚步再迅捷，还是露了行踪给追捕者。 

                  耳听弓弦之声，冷血忽然停下俯身一滚，从屋梁上滚下来，避过连弩，躲在房屋之间的屋脊、屋顶左突右闪，奔跃前进。不知不觉中，他已经带着穆王府的精兵远离了校场，算算追命差不多也该看清了，冷血忽的加快步伐跳下房顶，准备攀上外围的墙壁。 

                  守卫却在瞬间连放出三排飞箭，任武艺再精，却也没办法在这连发的排箭下躲过，冷血避无可避，千钧一发之际，雨中传来一阵细物划破雨帘的“铮铮”响声，接着一把围棋子撒开来，如满天星雨般将箭弩尽皆击落。 

                  ――“你们各自归位，是我的朋友，来找我的。”不知何时，无情已坐在就近屋梁的廊栏上朗声说道。 
                  “是，公子。”守卫齐齐拜下，一阵杂乱的声音过后，各自散开去了。 
                  冷血扯下蒙面巾，在雨幕中努力的看去，想看清楚无情的样子，但见他腰带上坠着一块双龙绞首盘纹佩，雨幕中仍绿光闪烁，好生耀眼。



                  第十五章 



                  冷血的心猛的跳了一跳，箭步跃上廊杆，把那个人一把捞起抱住，狠狠揉进怀里，头埋进他的发间闷声道：“大师兄，我好想你。” 


                  无情的手一翻，指间已经夹了一根银针正待刺进冷血的肩膀，却觉手上一凉――冷血发间滴下来的雨水滴滴落在他的手上，冷血的怀抱虽然是热的，身上却是全湿的。 


                  无情的眸色亮了又黯，手上的银针却是无论如何也刺不下去了。他气恼的收手握拳，即又松开用力推着冷血：“还不放手？” 

                  冷血却倔强的偏了头去，收紧了双臂，不说话，只是面红耳赤。他千辛万苦、好不容易、鼓起勇气、下定决心才来到这里，眼下看着自己怀里人衣领下那一段雪白的颈，却又多了一股子冲动，一股子他自己也觉着害怕，所以拼命克制住的悸动。 


                  雨打风吹，倒吹得满院落红如云，化作一阵阵清香扑面而来，浓烈而又执著。 

                  无情闷声轻咳几声，“你这一身湿得……”他语带嫌弃的说道，因为冷血这一抱，他身上的衣物也湿得差不多了，寒气入肺，他的脸有些无血色的惨白。冷血放开手，手掌贴在他背心上想灌之内力，却被无情瞪了一眼：“先跟我去换套衣服！”他手撑廊柱，轻飘飘的跃出，冷血连忙跟了上去，随他穿过几个院落，进了无情的房间。 



                  无情叫人拿来毛巾、热水等物，又让奴役找了些合适的衣服，看冷血脱了衣服在擦身上的水，才坐到窗边的软榻上，一边用干布擦着自己的湿衣服，一边责备着：“你做事总这样冲动，总有一天会吃亏的。你这个好勇图狠、玉石俱焚的性子，如果武艺相若的人遇着还好，若对方的武功高过你怎办？你老这样只进不退、不怕伤不怕死……”无情话还没有说完，冷血上前一步，把他拥进怀里，直接吻上他的唇。 



                  其实也不能怪冷血，几日未见，又是担心又是焦虑又是嫉妒又是猜疑，却在见他的那一瞬只化成拆他入肚的冲动，冷血自觉还能镇静这半天，已经算是很努力的克制过了。 



                  只是因为冷血恰恰好站上这半天，急风骤雨，却怎么也盖不了无情身上飘来那若有若无的青草药香，冷血就算不想闻也没办法。夜帘遮眼，那用力擦着衣服的纤细手指在冷血眼里也仍是十分挑逗，冷血就算不想看也没办法。偏偏那人还要说话，还要骂他，还要怪他冲动，便自暴自弃的干脆冲动了给他看。 



                  无情想说的话被冷血吻了回去，他火大的抽出银针对着冷血的肩膀就是一扎――冷血肩上吃疼，恼火的松开唇，无情怒骂道：“你这野人――”他话还没说完，冷血已经一只手将他两手反剪到背后揽紧，另一手伸到无情的膝下将他打横抱起。 



                  无情心里一惊，冷血的眸子充满了兽性的在凝视着他，这目光实在是不陌生，只是今天让他格外惊恐万状。 


                  “冷凌弃，你给我滚开！”无情冷酷的喝斥道，双手挣扎了几下，冷血却是紧紧扼住他的手腕，毫不放松。 


                  大踏步的走到床边，冷血把无情压倒在床上，将无情的手分按在两边，霸道的吻了上来，在无情紧合的唇上辗转反复，激狂如骤雨，急促的呼吸中浓浓的情欲蔓延。 



                  无情心中一沉，牙关紧咬怒目看向冷血，入目却是黝黑的双眸，那平日总是涣散的目光，现下专注无比，无情不由得微微一愣，呼吸一阻，一口气呛在胸肺间，顿时大声的咳嗽起来。 



                  “大师兄！”冷血连忙松了手，将无情扶了起来揽在胸口，慌张的轻抚他的背脊灌入内力助他顺气。 


                  “冷凌弃……”无情一边咳一边压低了声音说道，“你若还不滚开……绝不再见你！”他发了狠话，话中意本是无情，那怀抱着他的人身体一僵，却也让他心头轻颤。 



                  “大师兄……”冷血手更紧的环住他，拥抱着，只待着他喘鸣慢慢平复下来，不再咳嗽，才撤了内力，低声说，“我本就是没人要的。” 


                  他略松开手，低头看着无情的双眸，那眸子就像月华一般，那般亮，那般澈，那般静。 


                  打从看见这双眼睛起，冷凌弃就再不爱看月亮了。 


                  月亮里面没有神采，只有华采。 


                  月亮里面也不会有他冷凌弃的样子，这双眼睛里面，却能偶而找到他自己。 


                  只是，为什么这双眼睛还要看别的人呢？ 


                  他一直悲哀的想，若这双眼睛里面只有他一个人，就好了。 


                  “你反正也不想要我，”他笃定的说道，“你最讨厌我，是吧。” 


                  就好像现在，无情的眸子虽写满各种不甘的情绪，都也只映着他冷凌弃一人而已。 


                  他的羞愤，是他的。他的惊讶，是他的。他的错愕，是他的。 


                  冷血一手揽住无情的身体，一手压住他的后脑勺，满足的再度俯身吻上那已略为红肿的薄唇，巨大的愕然和心慌意乱让无情微微张开口，却因此迎入他更猛烈的掠夺。他的舌尖挑开他的唇齿，一再和他惊恐的小舌相拥相缠，吸吮他的甘甜。 



                  无情性子本就清冷，天生弱疾更不适合热血贲张，一直修身养性，心若冰清，加上他天生傲骨，别人不会想要去教他情欲之事，他也不觉得自己有必要学。平日里三个师弟再毛手毛脚，被他一喝一骂，也都会即时收手。 



                  是以有些惊恐，被动的承受着师弟的亲吻，每次退一点就会换来冷血更狂野的侵略，无情手足无措的惊觉冷血的身体越来越热，呼吸越来越粗野，被他拥抱的自己也似乎被卷进了某种不知名的热潮之中，指尖莫名的轻颤起来。 



                  冷血裸露的身体在无情的身体上摩擦着，双手已不觉中移上无情的腰部，狠狠扯掉他的腰带。腰带一散，衣襟大开，冷血一边扯掉无情的白衣，一边顺手把腰带往床下一扔，只听“当”的一声脆响，无情腰带上的那块龙纹佩也掉在地板上。 



                  声音虽然不大，却让冷血微怔，手劲也不由得放松了些。无情上身用力挣脱出冷血的怀抱，狠狠推开他，柳叶刃一折一划，抵上冷血喉咙。 


                  冷血却不避不让，双手还扯无情的衣襟，保留着这个姿势，怔怔的看向无情只着内衫的腰间。 


                  “大师兄……”他脸涨红着，情欲未减，兽性未褪，眼中却带了一点受伤，一点委屈，一点寂寞，“玉 
                  呢……？” 


                  无情张张嘴，正想说话，地上那块龙纹佩却闪着光，几次撞进他眼帘。于是他欲言又止，扭过头去微微咬了唇。 


                  ――过了今晚……只是今晚…… 


                  ――压在冷血喉咙上的柳叶刃犹豫着慢慢移开了。 


                  冷血握紧无情的手指，那柳叶刃划破冷血的手，一直扎了进去。 


                  “玉呢？大师兄――我给你的玉呢？”冷血手上的伤口加深，血顺着他的手一直流到无情的手臂上，无情心惊，另一只手伸过来用力掰着冷血的手，冷血却越抓越紧，眼圈微红的看着无情。力气不如他大，扭打间气极之下，无情挥手抽了冷血一个耳光，“啪”的一声声音清脆。 



                  冷血也不避不让，受了他这一巴掌。无情反而愣住，握着柳叶刃的手被冷血抓得生疼生疼，他咬唇不语，看着血从自己手臂上一直往下流，一直滴到衣襟上，汇着一小团泛着黑的红。 



                  “大师兄，对不起……”冷血苦笑笑，卸了劲道的松开无情的手，无情看着自己手上的柳叶刃，那白色的小刀已染了红，深红的刃口泛着黝黝的冷色，锋寒迫人。“对不起……”冷血悲伤的说道，“玉是我强塞给你的，你上哪儿我也硬要跟着去――一直以来都是我强迫你，你讨厌我我知道，我还要强求……对不起……”他依依不舍的站了起来，俯下身下巴在无情的发顶轻轻摩挲了几下，“对不起……以后，不会了。” 



                  无情眼中突然流露出与平时完全不同的忧伤表情，脆弱而寂寞。他伸手握住冷血受伤的手，那握剑的手上满是旧伤痕，血不断的从伤口涌出来，顺着粗糙的皮肤染了满手，染得那些伤口更加狰狞不堪。 



                  心里深深叹了一口气，他自然知道冷血求的是什么，只是对于他来说，长相守不过是种嘲讽罢了。撕了衣襟上的白条，给冷血裹着伤口，从小做惯的事情，虽然他心事重重，做起来仍是熟练无比。 



                  冷血咬牙，兽性在眸中一闪，又遁去。好似垂头丧气、心灰意冷的任由他包扎，一边喃喃说着“对不起”，空着的那手，却是悄悄的移到了无情的颈上，关节有力的手指，随时可以收紧。 



                  手指已经触到他的死穴，然而，竟然无法用力。 


                  满心的不舍与依恋，竟已成魔障，消耗掉了他全身的力气。 


                  踌躇中，无情已经系好结，轻声说：“你这样冲动，总有天会吃亏的。” 


                  他抬头看向冷血，月光仿佛全盛进他的双眸之中，盈盈的满了。 


                  如果冷血刚刚还有“杀了他！再与他同死！”的决心，此刻却是再也下不去手，甚至，连决心都分崩离析、支离破碎。 


                  待无情俯下头，在他手心中轻轻一吻后，天与地，暴风骤雨中，这个世界上只剩下他们两个人，再也无法分离。 


                  冷血再次俯身亲吻起无情的唇，一点点吻进去，舌尖没有遇到任何抵挡的轻缠住他的小舌，温柔的纠缠着。无情双手环住冷血的颈，强压住心里的惊慌，合上眼睛犹豫着稍作回应――冷血心头一暖，吻得更加细致，直到怀中之人已经有些喘不过气来，才依依不舍的离开，眼里闪耀着晶亮而着迷的光芒，在他耳边轻声道，“小余，我爱你。” 



                  说话的热气一直灌进耳廓中，无情脸红的轻轻呻吟一声，在冷血听来，实在是种诱惑。他的舌头沿着耳朵的轮廊轻轻舔吻，然后在小小的、白皙的耳垂上浅咬了一口。无情抽了一口凉气，轻哼了一声，抬头把脸埋进冷血的肩膀上。 



                  冷血只觉得心里热乎乎的，舌头从耳垂沿着脖子往下滑落，一边亲吻他雪白的脖颈，一边轻柔地褪下他的衣衫，随着衣衫的滑落，他的吻如雨点般落在无情渐渐赤裸的身体上。自颈间，锁骨，至胸，腹，一路下来，切肤齿痕，深深浅浅，蜿蜒而下。 



                  无情是初尝情事，冷血也是少年赤子之心，只知道怀拥此生至爱，唯独一不小心伤了他，动作尽量放轻放柔些。冷血怜无情双腿无法着力，将他的身子抱起坐在自己腿上，犹豫着看向无情轻蹙的眉头，轻吻上他的眉眼，一点点吻得他眉开眼亮，那纤长睫毛形成的眼线内，闪闪发亮、蒙了水的黑眸与冷血四目相交，羞极的轻轻一阖，颊角绯红，染得苍白的脸上撩着媚，流着怨。冷血的喉结轻轻哽了下，却没有再动作，双手抚在他裸露的背脊上下摩挲，想让他绷硬的身体慢慢放松些。 



                  无情自幼便离人三尺外只可远观不可亲近，与人肌肤亲密接触于此，心底早已慌了神，更兼身体莫名滚热，更是他从未有过的感受――冷血搂紧他的身体，双手下滑，一直滑到他腰下，额头抵着额头，询问般看着他的眸子――无情乱了分寸的环紧冷血的脖颈，张张嘴又羞愧难言，迟疑着，嘴唇生涩的在冷血唇上轻轻一触，便颤抖着想要逃开 



                  冷血心头悸动，不再隐忍，将无情放倒在床上，低头吻上他胸前的敏感，一手抚摸着他的腰，一手轻抚他的私密处，让无情彻底放松。等确定无情已经彻底放松，冷血分开他双腿，深吸一口气，挺身而入。 



                  于是燥热喘息，巫山涌雾，融化潮润，琼丝愤放；或痛或畅快，皆是杨柳撩情，或崩破或释放，皆是欲所色身。而秋波凌乱，风来暗香，帘开鬓乱，玉绳低转，不觉间窗外已风雨乍停，而云雨初歇。 



                  无情早已沉沉昏睡过去，冷血双手合抱他入怀，静静凝视他的睡颜。 


                  从今之后，不需要再遥望，不需要再牵挂，不需要再渴求。 


                  从今之后，就可以一直厮守了。 


                  心头绮念慢慢涌现，直到满心都是轻轻的、暖暖的、柔柔的情绪，冷血愈加怜惜的轻轻一吻印在他眼帘上，想着和他一起望花开花落，云卷云舒，看春之百花秋之月，夏之凉风冬之雪，闻晨之清逸，暮之闲悠；只盼不知西风几时来？又不觉流年暗中偷换。 



                  雨后一轮朦胧晕月，半悬穹窿，偶有水珠轻颤，微风袭来，花香漫溢。冷血还在柔情凝望无情的眼睛忽的精光一射，扯锦被掩住无情的身体，自己披衣下床拿剑，动作一气呵成，却只来得及“当”的一声架住从房顶下直踢下来的一腿，接下来的几腿，把冷血踢得连连后退，一直退到窗边。 


                  回手一撑，冷血出剑，却是迎面一口酒喷过来，接着有人飞起一足，将冷血手中的剑踢飞了。


                  第十六章 
                  酒水入眼刺痛，冷血踉跄了一步，背靠着窗格，伸手用力擦了擦眼睛，追命又是一脚踢将过来，冷血以掌为剑，抢位横劈，直朝追命胸腹间疾劈过去，追命就地一滚，手撑地又飞脚踢去――“你们打够没有？”无情合衣而起，冷冷的说道，声音不大，足够让那两人听到，“这在穆王府，你们两个都安份些。” 


                  冷血狠狠瞪了追命一眼，拿件干净的外衣走到床边，披到无情的肩上，眼神也变得柔和：“大师兄，你那里……要不要紧？” 

                  无情脸红了红，浅蹙了眉，捂嘴轻轻咳嗽了几声。冷血无比自然的把他拥进怀中，一边撩起他的长发轻抚他的背脊，一边从无情头顶上望过去，对追命瞪了眼睛。 


                  那股子狼崽的独占欲写在眼里，追命几乎觉得他是耀武扬威，洋洋自得的炫耀了。有点好气有点好笑有点伤心有点担忧，五味杂陈中，追命只好仰头喝酒，幸好他还有酒。 


                  “冷血，”无情终于止住了咳，喘着气说道，“你去外面，我有事要跟你三师兄说。” 

                  冷血微怔：“我为什么要去外面，我也要听。”他手上稍用力，搂紧了无情，心里已经认定这个人独属于他，就不想再让任何人有染指的机会。 


                  无情带着几分倦意看了冷血一眼，“我的话你不听了是吧？”他淡淡说道，跟着眸色一亮，如月魂尽慑，语调微提，厉声道，“你还当不当我是你大师兄！” 


                  冷血面有难色，瞟了追命一眼，又看看无情，终是松了手站起，又不依不饶的弯腰在无情唇上蜻蜓点水般一吻，才捡了剑期期艾艾走出去。 

                  追命一直斜斜倚桌而立，微微晒笑着，既落拓又落魄，而且仍不忘喝他的酒。 

                  听得冷血出门后重重的关门声，追命把酒葫芦挂到腰间，弯腰从地上捡起无情的发带――那是床事之间被冷血顺手扯掉扔下来的――稍一迟疑，他看到地上那块龙纹佩，捡起来仔细辨认一下，他皱起眉，默默的走到床边：“你和冷血……” 


                  “你不是都看到了？”无情抬睫看了他一眼。 

                  追命想讪笑几句，却是住了嘴，坐下来，把龙纹佩交到他手中，然后慢慢用发带束着他的黑发说：“我可不是冷血。” 

                  “嗯？” 

                  “我所求的，不是你。” 

                  追命轻轻的把那发带打了个结，束紧，慢慢抚着那发，从额际至他腰间。 

                  “我所求的，只是你平安、快乐、不寂寞。” 

                  镜湖山庄的拈花少年，虽只是惊鸿一龋却是他见过最好看的画面。 

                  所以，只要他平安、快乐、不寂寞，给他幸福的人是谁都行。 

                  “只是，你如果是假装幸福，我还是不会把你交给别人的。” 

                  追命坚定的说道，醉眼异常明亮的看着他，有些话不用说出来，他知道无情心里都明白。 

                  你想用打发野人的办法来打发我，却是不成的。 

                  无情叹气，“你跟冷血来这儿到底是干嘛的？”他实在不想在这个话题上再缠战下去，他很倦很乏，留给他思考的力气不多，他还有更重要的事情需要去想。 


                  “自然是带你回去。”追命笑道，“我现下看到这块玉，”他指指无情手中的龙纹佩，“更觉得我来这趟是应该的。” 

                  无情冷哼一声，“冷血一个人引了那么多王府守卫，自然是为了你行事方便。你去了这一个多时辰，查到些什么？” 

                  “你先答我，你自愿留在穆王府，是不是因为那泼墨桃花图中，暗喻的并不是什么东西，而是一个人。”追命说道，“那个人，是你对不对？” 


                  无情摇头，“不是我，是家父。”他拍拍追命的手，示意要起身，追命摇摇头，轻按住他的肩膀，“你要什么我拿给你。” 

                  无情耳根都红透了，表情还要强自镇定，追命笑着站起，顺着无情目光的方向把屋中放满书卷的桌子搬到床边，又拿了屋角的那个红木盒子过来放到他手边。 


                  “家父是华山弟子，看到[华山归田]这句话的时候，我便知与家父必有关联。”无情说得波澜不兴，“家父本名成亭田，世叔是知道的，世叔应比我早破解出画中谜语，他激我来三同，是因此画与我家有关，所以让我自己来解决。”他平静的看了一眼追命，“我家的灭门案，江湖上的人虽然知之甚少，但穆王府既然放出画谜要找我父亲，迟早也会找到我头上。” 


                  “所以你把我们都打发走，是知道穆王府的人马上要来为难你，便想独自一个人应付穆王府的人。”追命一点都不吃惊，“对方是敌是友还不知道，你也是狂妄得过分，所以，吃了容隐的亏了吧！” 


                  他的表情好像是真的在责备无情，暗地里，手却握紧，握成了拳。 

                  无情的唇角微微扬起：“别忘了画上还有另一句话，[鞋诏改朝]，关于这句，我心里多少是有些底的。他们要找家父，多半是因为这句话。我有把握，他们得留我这条命。” 


                  “这件事情你也知道？”追命吃惊道，“你……家……去世时……你……”他有些支吾，大概知道无情心底的伤痛都在心的哪些位置，他便不敢太提及那些让他伤心的事情。 


                  无情傲然一笑，却不在意，“我是在没有把握时便自投罗网、任人宰割的人吗？”他把玩着手中的红木条盒，“只是我想不透，为什么容隐会在见到我之后，就命江湖上传闻的泼墨桃花图没了声息。我听到他自称容隐，便想起一些旧事。”说着，无情仔细的将二十年前太后的宴席中发生的事情说与追命听，“……这事被门下省的起居舍人详细的记录下来，我曾读到过。家母绣技无双，我幼年也是有些印象的。” 


                  “所以你自愿留下，是为了查清楚这件事。”追命叹了口气，忍不住又责道，“容隐找了铁手回来助你治病，我从三同城一路追查到此寻你踪迹，你倒怕是阻碍着你查案了是吧？” 


                  他仍然是责备着，有点伤心喝他的酒，有点心痛的醉。 

                  “你要我回去报平安，还对容隐说什么你情有独钟铁游夏，是因为你对二师兄积威最久，若我不在，单他一个人，很容易就会为你的威慑而惧，被你打发走。” 


                  无情在追命的这一连串责备前，眉眼莞尔，他笑得极好看，像涟漪在水里开花漾去。 

                  “你说说你今天晚上去追查了什么，我说了这么久，也该你说了。”无情将红木条盒抱在怀间，极疲乏的合了眼靠在床头。 

                  “是，大师兄。”追命伸手把锦被拉上些掩过他的胸口，然后才说起他与冷血分头行事后的行为。 

                  他在查实那些不合常理的大盾牌后，便想起曾经在客栈中见过的巨大连弩，暗想三同穆王府虽没有养兵之闻，却有兵刃之实，一个封疆自治的王爷，若是有钱，又有器，“兵”这种东西，实在是好招募得很。而铁手曾经提到过，将他“请”来穆王府的骑兵，如影般出现，又在进入别院后突然消失掉，训练有素，步仗齐整，实在不像是王府中用来做仪仗的普通兵马。于是追命便跟上那些运送大盾牌的车马，走了半个多时辰，一直跟踪到一处隐蔽得十分小心的兵营中，记好了方位，才打转回来。 


                  “兵营中以三垒为纲，分石而设，”追命拿笔点了墨，正准备画下来。 

                  无情摇摇头，眼也没睁开，说道，“三垒为纲，不是驻的兵，是堆的物。” 

                  “是。”追命点点头，“我仔细看过了，虽然兵营是在山栾之中，趋高避低，但三同山谷开阔，并不艰险，进入自如，做伏兵倒真不如堆货。” 


                  “也不尽然，”无情睁开眼睛，“以前，那里也可能是屯兵用的。山谷开阔，虽然不好守不易藏，但却很适合排兵演阵……” 

                  无情若有所思，眸色闪烁，一时间不说话，追命也就安静的看着他，看着那眸间飘忽不定的情绪，心头也跟着他的情绪上上下下。 

                  蓦地，追命下定决心站起，开始脱衣服。 

                  无情警觉的抬头，发现追命已经开始脱鞋了―― 

                  “你要干什么？”他问。 

                  “上床跟你睡觉。”追命说得理直气壮，还打了个酒嗝。 

                  无情这回怔了怔，是真的惊奇这个人、在这种时候、说这种话，竟然可以说得这么理所当然。 

                  而且，他心头还有重要的一环没有扣上，想了又想，不得要领，他便有点焦躁。 

                  “冷血可以，我为什么不可以？”追命点点头说道，就像在责难无情偏心似的：“我一看你的表情，就知道你又琢磨怎么打发我走――我说过我不是冷血，我所求的不是你，我只介意你是不是又要独撑不让我帮――所以我决定跟你上床，这样你就用不着费神来气走我了。” 
                  他这样说着，真的就爬上了床。 

                  无情不怒反笑：“你们一个两个这样来辱没我，我身为男子，实在没有办法理解你们所说的情感。”他一脸阴郁，眸子也显得晦暗，虽然表情是在笑，冷漠的声音里却是夹着浓浓的恨意。 


                  “所以你放任冷血对你这样做，也只是想断他的绮念，然后打发他走。”追命没有再动，就这样半撑着身体在无情身上，看着他满脸恨之入骨的表情，苦苦一笑，“你明明就不喜欢，还能忍得下来，我该说你是太无情，还是太有情？” 


                  无情眸色一沉，追命轻身一闪，从床上飞挂到屋梁上，疾旋如风，躲开无情发出的另一波暗器，才落了地。 

                  “我今天是一定要带你走的。”追命认了真，认真的看着无情说道，“我自正式拜入世叔门下，一直发誓要与你分担忧苦，为你解闷，让你开心，却都被你避了开去。我不知道你下了什么决心，你一向最疼爱小师弟，知道他感情脆弱受不得伤害，还忍心对他做这种事情――你既舍得伤他，自伤更是百倍。所以，我一定要带你走！” 


                  无情的神色很苍白，也不知道是因为愤怒还是出于震惊，但眼神却仿似两道出鞘的剑光。 

                  “你要原因？告诉你便是。”他冷冷的说道，手一抬一掀，将怀中的红木条盒拿出来，然后倒出里面的画轴，伸手一抖，将画展开了给追命看。 


                  追命呆在了原地，目瞪口呆的看着那画：“这、这……这……”他一向伶牙俐齿，这会儿也成了结巴。 

                  “这是容隐交给我的。”无情举着那画，表情隐在那画后，看不真切，“你知道容隐为什么不伤我，为什么要给我治病，为什么要给我那块龙纹佩待我如上宾，我为什么要断了小凌的念头……了吧？” 


                  巨大的惊愕让追命脑中仿佛流星穿梭，飞似的闪过千百个念头，似乎一切都有了答案，又似乎一切开始重新模糊起来。矛盾之中，他怔怔的问道：“世叔……你有问过世叔没有？那隐语的前半句……”他觉得胸口一阵发痛，“可是说你……？” 


                  无情摇摇头，开始慢慢卷起那画，“世叔要我来，便是要我自己来处理这件事情的。我不想问他，即使问了，结果跟我想的大概也差不多。”他慢慢把画轴放回条盒中，长睫一抬，“现在，你还想带我走吗？” 


                  追命说不出话来。 

                  无情纤长的手指在条盒上轻轻抚摸着，他静静的等了很久，才慢慢说道：“我知道的事情，你也全知道了。现在，崔哥哥，我若让你离我而去，你可愿意？” 


                  于是，他便听到追命的呼吸声近了，接着，唇上一热，追命深深的吻了上去，热烈而包含激情，滚烫的唇缠上他轻颤的双唇，如潜伏了万年的火山般猛烈的爆发般，亲密的深吻，激烈的掠夺。 


                  末了，追命的手按上他的后颈，与无情齐眉对望：“为了你，我愿意离去。” 

                  说走就走，追命系好衣裳，扣好酒壶，转身又想起一事：“关于二师兄，我有一句话要说。” 

                  “嗯？”无情微微挑眉。 

                  追命回身看着他的大师兄，诚恳地说道：“二师兄虽然是个公正仁厚的人，对于情和理，却分得不够清楚，看得不够透，你若逼得他太凶，他的反应，会在你意料之外也说不定。” 


                  见无情点头，追命嘿嘿一笑，飞身而去。 

                  听追命这样评价，无情倒是认真的准备想一想铁手这个人，却没办法集中精神，满脑子都是追命离去前，猛灌的那几口酒。 

                  ――由于灌得太猛、太激，酒水沿着他下巴的胡碴子一直窜流下去，直渗入脖子，以致衣襟已染深了一大片颜色。 

                  不知酒流到衣服内，接触到肌肤会是冻还是热？ 

                  无情犹豫着眼帘低垂，少时，脸上又回到平时的冷峻清奇。他纤长的手指刚刚握紧，便听门“哐”一声打开，接着冷血像阵风般扑过来，一把便把他搂进怀里。 


                  冷血是热情的、冲动的、单纯的，现在满脸上都写着愤激、愤慨、愤怒。无情稍一想便明白，问道：“你三师兄离开时对你说了什么？” 

                  冷血愤愤说道，“他跟我说不要对你偏听偏信，不要你说什么我就做什么，你要什么我就给什么，好像个没脑子的野人一样。”他拥紧无情，双手在他背脊上轻轻抚了抚，索性横了心问个清楚，“大师兄，我、我是不是真的做错了事？” 


                  刚才，追命就是那样一脸戏谑的嘲讽他的，说他错得离谱，说他以为离师兄更近，其实是离师兄更远了。 

                  无情却看着他反问道：“我要的，你会不给我吗？” 

                  他的眸子是黑白分明的，那么灵，那么逸，那么清，黑特别黑，白分外白。 

                  冷血温和而孩子气的笑了，满足的看着他眼中满足着的自己：“怎么会！”他毫不犹豫的说道，“只要你要，只要我有！”





                  第十七章



                  又过一日，细雨连绵，万枝丹彩灼春融。。



                  铁手回到帐中，看到诸葛小花正俯身看着展于案上的军机图。



                  案前燃了熟悉的舒云香，丝缕淡雾在略显空旷的大帐中盘旋，眷然沉散。



                  铁手微愣了一下，诸葛神侯敏锐的抬起头，“怎么了？”



                  压下心头莫名的不安，铁手摇摇头，“没什么，这香，大师兄也爱点。”他一边说一边走近案前。



                  “舒云香么……”诸葛看着铁手，“说起来，你与余儿相处最久……该有，”他略一沉吟，“该有七年了吧……”



                  “八年。”铁手说，低头看着桌上的军机图，“我来京城那年，师兄还未行束发之礼，但暗器已使得极好。”



                  暗器确实是使得极好，只不过，总是倔强、清傲了些。



                  铁手在心里叹着气。



                  当年的无情，头上留着一对垂坠彩带的总角小髻，脸蛋白皙柔嫩，俊俏可人，怎么看都是个瓷娃娃，加上双腿残废，惹人怜惜，任谁都会想去捏捏摸摸抱抱亲昵一番。于是，铁二爷跟着这个瓷娃娃出门，单是顶着众人诧异的眼光毕恭毕敬喊“师兄”就已经很窘，更少不了要四下小心，不让爱心泛滥的人士们被暗器扎个窟窿。



                  不过瓷娃娃小小年龄，天生自负，从不屑于在暗器上淬毒，也绝不在人背后发放暗器，更不会在别人完全没有留意下施暗器，使他的暗器手法，很快就让人印象深刻，为之叹服――铁手虽年长他七岁，已是青年，那声“师兄”喊得还是心服口服的。



                  “铁手！”诸葛提高声调喊了他一声，铁手才惊觉的抬起头，诸葛手中拿着一块令牌，正有点无奈的看着他。



                  “是，世叔。”铁手忙垂手道。



                  “……你明日协助殿前司调集军队，在我图上标注的位置驻扎。”诸葛将令牌交给他。“三日后就是穆王的寿辰，圣上再三交代要小心经办，所以，还是你去一一布置我放心。”



                  “是，世叔，”铁手将令牌收于衣袋内，想了想说，“我还是有些不明白，来三同后，我们处处受制于穆王府、受制于容隐，那泼墨桃花图，到底是要指向哪一个结果？”



                  “指向哪个结果还不知道，但肯定不会是你家诸葛神侯想要的那个结果。”有人挑帘而入接话道。



                  “容总管！你怎会在此……？！”铁手惊讶，不由自主的握紧拳，容隐却凉凉一笑，“小师侄，这儿还属我三同，我当然想去哪儿就去哪儿。再有，你的内功虽然已经练出了些名单，却还不是我的对手。”他自顾自的踱进来，“你现下运力试试，穴道筋络走动之间，是不是有股子寒意？”



                  铁手心中暗慌，他这几日运功时，确实是有寒意走岔，他正慢慢调息兀自将寒劲引自正途，已经有了些成效――这事他自诩做得大方自若，怎么容隐会知道的？



                  容隐眉一挑：“你用我的法子为公子疗伤，他身体内那股子被药汤灌成的寒劲被你吸了一些过去罢了。你有内力能调得好，不碍事。”他顿一顿，然后说，“我可是调了不下十次，才想着找你接接手，没想到你调了三次就不管用了。”他摇着头，看向诸葛神侯，“师弟啊，你还是不怎么会教徒弟啊。”



                  此言既出，铁手又是赧然又是讶异，诸葛却面如冰霜：“你早已被逐出师门，你我毫无干系。”



                  容隐倒不介意，“既然你与我毫无干系，与我穆王府也是毫无干系了。”



                  诸葛道，“这个自然，我乃奉皇命而来，对容总管敬重，只是为人臣的本份。”



                  容隐道，“既然如此，那诸葛先生可否将我穆王府的东西归还？”



                  诸葛冷笑道，“有趣，我何时拿过你穆王府的东西？”



                  容隐眼色不变，“其实也不是什么大不了的东西――只是一只婴儿的小鞋而已。”他淡淡的说道，“如若当年甄秀衣不是遇上你那一党的成亭田，那东西，本来就是要送到我手上的。”



                  诸葛用很低沉的语音说道，“这么多年，你一直没变，你要的，仍然只是那件东西。”



                  容隐道，“倒也不是，二十年来，我从来没费心去找过这件东西。”他微提声调，“官场腐败，朝廷积弱不振，权奸当道横行，我宁可做做生意收收钱，也懒得跟你们这帮人混在一起，枉想什么壮志当酬，君当另立的事情。”



                  诸葛道，“可你现在仍是来找我了，而且，还是找我要这件东西。”



                  容隐道，“我确实是不想要，可是我家王爷想要。”



                  诸葛失笑道，“你家王爷从来不想要，他若想要，早二十年前就会要了。”



                  容隐懒散的抬头道，“随便你怎么说也好，就算是我提醒我家王爷，他现在想要了。”



                  诸葛不做声，微微皱了眉看着容隐，似乎在猜测这个人的话有几分可信。



                  容隐瞅了铁手一眼，悠悠说道，“小师侄，你听得一头雾水吧？你家师父，也就是你世叔，当年可还是要敬我为师兄的。我入门比他早太多了，就好像成公子比你早入门一样。”



                  铁手沉着的说道，“容总管哪里话，你既然称我大师兄为成公子，叫我一声铁捕头即可。”既然诸葛说过此人已被逐出师门，铁手自然有分寸。



                  容隐低低笑出声，“你们对诸葛小花倒都敬重，成公子也是，哪怕被这个人欺瞒二十年，他还是忍隐不忿，只道他的世叔是为着他好。”他眼光一转，又对诸葛说道，“我只对小鞋有兴趣，你高兴继续养，继续把成公子当故人之子养着就是。成公子和小鞋，我们各持一样――本来两件东西都是我的，我分一样给你，已经很公平了。”



                  铁手怒道，“你把我师兄当什么了！”



                  容隐一扬头，桀骜道，“自然也是件物事。高兴养就养，不高兴养就当废人扔了――他在我看来，本来就是个废人。”



                  铁手就是一掌拍落，足以开山碎石，震天慑地。他恨容隐出言辱及无情，所以动了真气，这一掌也用了真力――



                  诸葛小花伸手一架，斜架住了铁手那一掌，然后轻轻一推，将铁手掌上力道尽卸，逼得他收了手。



                  “小夏，你还不是这个人的对手。”诸葛诚恳的说道。



                  “可是世叔，这个人辱骂我大师兄！”铁手咬牙说道。



                  诸葛对铁手摇摇头，转身对容隐说道，“小鞋不在我手上，余儿虽在你处，他却不是受制于你，你伤不了他，所以我不担心。”



                  容隐冷哼道，“伤不了他？你知道我对他恨之入骨，恨不得剥其皮，拆其骨，啖其血肉，我若不高兴，随便要了他的命，又何难？”



                  诸葛不愠不怒，“你再恨他，也没办法伤他。倒是想要伤他的人，得先过你这一关。”



                  容隐眉也不扬，“那也未必。我留着他是想试试我的医术到底丢了没有，若他不是残废，我兴许还能用用，现在他拖着个病躯，于我无用。”



                  铁手闻言又是火上心头，容隐悠哉游哉瞅他一眼，“铁捕头，你真悠闲啊，你两个师弟潜入我别院，想将你大师兄剥皮吞骨，你还有空在这里跟我斗气。“



                  铁手皱眉，“两个师弟对大师兄只有敬爱之心，绝无加害之意，你又何苦在这里挑拨？”



                  容隐闻言大笑，“什么敬爱之心，是性爱之情吧。”



                  诸葛仍是拦住铁手，“容总管，我是坦诚告之，你要的东西并不在我手上。你何必胡搅蛮缠，还跟小孩子过不去？”



                  容隐笑道，“我跟铁捕头都是少壮即练成一以贯之神功，极为投缘，我知他对成公子爱恋极深，好心来提点提点，怎么变成跟小孩子过不去了。”说罢，摇摇头，他慢慢敛了笑容，正色道，“诸葛先生若迟迟不愿意交出来，我可是会去京城自己找的。”



                  诸葛奇道，“你前段时间不是派出几拨高手，夹在那些找桃花图的江湖人中在我神捕府院中上下翻捣了那么多天吗？你还四处暗派死士，明着找图，暗着在开封各府找那婴儿小鞋，找了这么多时日，难道你还准备又去京城找？”



                  铁手忍不住笑了笑，容隐却淡然道，“原来诸葛神侯都知道。”他手稍一握拳，“你既然知道是我在找，还将成公子送入我府中，真是大方得紧。”



                  诸葛摇头叹道，“你又错了。余儿岂是能被人左右之人？他想做什么，我从来没办法阻他，也没办法驳他――他若是进了你穆王府，是因为他自己想进去。他若是留在你穆王府，也是因为他自己想留下。等到他想离开穆王府，也自然会自己走出来的。”



                  容隐不耐道，“总之，你是不愿意把那东西还给我了是吧？”他的拳已经握紧，青筋尽现，铁手心下吃惊，那待发招的气场，竟是强他几倍的一以贯之神功劲力。



                  诸葛不动，右手上却好像染了一层淡淡金光般，微微发亮。



                  铁手也沉下心来，暗自运气，即使不敌，也要助世叔一臂之力。



                  千钧之际，容隐松开手，轻松一笑，“没有就没有，诸葛先生不告诉我，我倒可以去找成公子问问的。”说罢，他拂一拂袖，转身即走。



                  “因着他的一个父亲，容总管确实是有伤害余儿的理由，因着他的另一个父亲，还望容总管记得，余儿是他唯一的记挂。”诸葛在容隐的背影消失前，朗声说道。



                  回过头来，诸葛看着铁手的满脸疑问，不由得一声叹：“小夏，别问太多，这是你大师兄的家务事。”



                  铁手急了，“可是世叔，容隐若真的对师兄不利――”



                  “那也是无情他自己选的！”诸葛神侯一下子提高了声调，厉声责道。铁手见他长髯飘飞，双鬓已见星霜，一时间百感交集，倒也没再说下去。诸葛看着弟子有点委屈的低头不语，倒也于心不忍，放低了些声音说道，“你与余儿共处八年，可曾见过他不假思索便草率行事？”他伸手在香炉上轻轻拂过那些个白烟，“就连选定这舒云香，他都遍查典籍，更何况是他身世。博弈之道，与其恋子以求生，不若弃之而取势……唉，他也是一早就知道的。”



                  二人皆垂首感谓，一时缄默，诸葛不知道在想些什么，铁手却望着香炉兀自出神，突然想起一件不相干的事情――无情身上总有种淡淡的药草香，现在回想起来，倒有一部分是这舒云香的功劳。此香熏过的屋子会褪了其他味道，却褪不掉药草香，所以留了雨后青苔般的清新味道在无情身上吧。



                  待诸葛想过一刻，铁手小心的问道，“容隐要的那个什么小鞋……现在在哪里呢？”



                  诸葛竟然笑得孩子般纯良，“说来你可能不信，我是真的不知道。”他道，“我很多年没见到过那小鞋了。”



                  绵绵细雨唤起漫山云雾，山峰在袅袅云烟中若隐若现，更显得雄伟险峻，让人觉得它神秘而美丽，清高而冷傲。



                  冷血穿着单衣站在屋檐下，腰上插着剑，静静的看着雨线飘下，那霏霏的雨丝，宛如一片朦胧的烟雾，遮掩了远处绵延的山麓。



                  无情睁开眼，就看到冷血正好站在风口上，挡住了随风潜来的雨线，自己身上，还盖着冷血的黑色外衣。满眼都是他的背影，无情微微蹙起了眉，别过脸去，合目不看。眼中虽是一片黑暗，心里却明镜般映了那个人的影子，轮廓清楚得让无情有些生气。



                  冷血自幼生长在森林中，耳力目力见长常人十倍都不止，自然听得出无情鼻息间的异动，知他已经清醒，既然师兄不动，他便也不动。



                  昨夜追命走前说的那些话让他心中焦躁不已，好像拥有无情的幸福是假的，一夜的欢愉是他偷来的，只一转眼，便会消失不见似的。到底出了什么问题，冷血想不透，这些年来，他一直满心满腔的都在期待，期待着昨夜那样的温存缠绵，灵体交合。昨日得他首肯，简直就是明月堕入凡间，自愿留在他怀中般让他欣喜若狂，即使现在回想，仍是血气上涌，情欲顿生，恨不得时时可以拥他入怀――只是，冷血不能。



                  或者也不是不能，而是不敢。



                  追命走后，冷血搂着无情想再抱他上床，却被他伸手推开，只是冷若冰霜的一抬眼，一句“我想到一些事情，你先睡吧。”便让冷血敛了色心。寒夜烛影单，他无聊的站在暗处看无情在灯下写写画画，那身周被烛光笼着蒙蒙的光晕，就好像一层壳，冷血下了好几次决心，也不敢去打破那个壳，把那个看来单薄无依的人拥进怀中暖着。



                  为什么得到了他，却好像离他更远了。



                  就好像今日无情叫人搬来沙盘在院中摆弄，冷血心疼他昨夜几乎没睡，想去阻止，无情却不理他。冷血只好像平时一样站在他身后，看着他操劳却手足无措。所幸下起雨，冷血可以理直气壮的把他抱起来放到长廊亭台的软榻上，结果，果然，他虽然倔强，还是撑不住的睡着了。



                  冷血想着，忍不住回身看了一眼无情，看他眼睑微颤，明明是已经醒了的，却为什么不肯睁开眼来看他一眼？冷血皱皱眉，实在是不喜欢这种感觉，俯下身便想去吻他――无情眉眼不动，顺手扔出两颗飞煌石，擦着冷血的肩头飞过，狠狠的嵌进了亭台的房梁上。



                  冷血保持着半俯身的姿势没有动，眸中带着些迷离，黯然神伤地盯着他的脸。



                  阖眸人倦尽无言，小楼望月空相觑。一梦何年，风诉千言，无因系得月华驻。痴情愿许，世世挂牵，却叹沧桑无情变，思情比翼，彻夜无眠，如今更是愁无解。爱恨如烟，勘不透，昨夜是梦或是劫。



                  无情忽然睁开眼，冷血已经飞身掠出，长剑寒光一闪，架上来人的脖颈。


                  第十八章

                  “是你！”冷血认出了他，冷笑道，“我没去找你，你倒送上门来了。”
                  来人正是唐门弃徒唐世英，他犯下命案遭刑部通缉，那案子正落在冷血手中，只是为着泼墨桃花一案，冷血暂时放了这案子在一旁，没想到这人竟会在穆王府中遇上了。
                  唐世英邪气一笑，丝毫不惧冷血，“冷捕头，我是来见少主的。”说着，他就任由冷血的剑架在他脖子上，对着亭台中的无情深揖后朗声道，“少主，容总管听闻您已收下王府令牌，特令小人过来接少主回王府。”
                  “什么少主？”冷血道，“我家大师兄什么时候成了你少主？”
                  无情从亭台中飘然而出，一粒小石先打偏冷血的剑锋，然后挺脊坐在山石上，对唐世英微一点头，“我知道了，我师弟冷血要与我同去……”
                  “总管吩咐，少主即我王府主人，您要做什么要带什么人，您决定就是，小人必定遵从。”唐世英忙说，无情点头，他再说道，“如果少主没有别的吩咐，小人先行下去准备车辆马匹。”
                  “大师兄，这个人是刑部要犯，我要拿他归案！”冷血截道。
                  唐世英冷笑，“你拿得了我吗？”
                  “你这种人渣，有什么拿不了的。”冷血说。
                  唐世英脸色稍变，腕底一翻，指间漏出一把白色粉末。
                  无情忽然就到了两人中间，袖子一卷一翻，那白色粉末就又凭空消失了。
                  他背对着冷血，冷冷的对唐世英说：“他是我的人。”
                  “是，少主，小人失礼了。”唐世英忙拜下退开。
                  冷血还欲起身追赶，无情拉住了他的衣袖，虽然无情坐着，比站着的冷血矮上一截，身无内力，手上也没什么劲力，冷血却不敢挣脱，急切的看着无情：“大师兄！”
                  “现在不是拿他归案的时候。”无情说，“他是穆王府的手下，你现在还在三同，就算抓了他，也没办法押他回京。”
                  冷血看着无情的修眉灵目，皱眉道，“你是不是有什么事情瞒着我？为什么穆王府的手下要称你为少主？”他蹲下，双手合住无情的手，“大师兄，三师兄为什么突然要走？你为什么不跟我回去见世叔？你为什么……”为什么明明就不喜欢我，还要委身于我？这句话在心里，冷血却说不出来。无论如何，就算知道自己最爱的人一点也不爱自己，也是说不出口，或者至少，是不愿承认的。
                  无情眸光闪动，“你后悔了？”他说，“追命比你醒悟得早，所以走了，这有什么好奇怪的。你若是后悔了，自己离开就是，没人拦你。”
                  冷血气结道：“什么后悔，我做过的事情绝不后悔。”风拂春雨，吹得无情的衣袂直贴肌肤一般，看起来不胜其寒，冷血伸手把他揽进怀中暖着，“我不走，你再讨厌我，我心里也恋着你，我是绝不会离你而去的。”
                  无情双手抵在冷血胸口，无言半阖双眸，脑中又是他的背影，轮廓依然清晰。
                  别院离三同城不过百里相隔，穆王府的车仗虽然肃清官道以求通畅，却没太多仪仗，所以走得极快，午后出发，不过申时，也就到了。王府门前的阵仗倒是气势恢弘，瓦如斯，翠雕琉璃，梁盘龙背，银鳞磅礴，容隐带着各色家丁仆臣端正跪于府前，同呼“少主”，稽首正拜。
                  冷血先跳下马车，看这架式怔了怔，容隐起身看到冷血，也是一怔。
                  “你是……”容隐微皱起眉，无情一手掀帘，一手扶住车辕探出半身，“容总管。”他道，青色的龙纹佩在他腰带上轻轻摇晃几下。
                  “少主。”容隐忙恭身来扶，“少主在外求医如今方归，容某未能远迎，实乃大不敬。”
                  冷血拦在容隐身前，伸手给无情，“大师兄。”
                  无情看了冷血一眼，对容隐说道，“这是我师弟冷凌弃。”他看到府前跪倒的众人，稍迟疑了一下，没理容隐，也没理冷血伸过来的手。
                  容隐笑说，“少主的侍童已先送了这个来府中。”他命人推来一物，竟是无情的轮椅燕窝。
                  无情面无表情的看了一眼，即飘旋下马车，带着无法形容的飘逸与雍容落坐在轮椅上。手搭椅扶，一扳机括，便有一把折扇弹出来被他握在手中，“唰”的一手摇开折扇，“我的侍童在府内可安好？”无情眄视道。
                  “在府”是在府的，安好就说不上了。
                  无情和冷血在容隐的陪同下走进穆王府一处偏院，四小童正气鼓鼓的呆坐于院落的地上，一见无情，却没像往常一样扑将过来，又是委屈又是愤怒又是不甘的齐声喊道：
                  “公子――！”
                  “四师叔――！“
                  无情挑眉，“怎么回事？”他折扇一摆，拦住了正欲上前查看的冷血，问话是向着容隐的。
                  “回少主，少主的侍童送了轮椅来以后，区区派人好生送四位小爷出府，他们却鬼鬼祟祟的溜回府中，在下唯恐他们对少主不利，所以先点了他们的穴道，等少主来发落。”容隐话语得体，意辞清楚，听得冷血一声冷哼：“金银剑他们是我大师兄从小教养出来的，怎么会对师兄不利？”
                  容隐好脾气的笑，“冷捕头有所不知，虽然是少主亲手教出的小童，但穆王府与诸葛神侯之间最近有些误会，为着少主的安全，在下只得如此权宜。”
                  无情若有所思道，“容总管已见过我家世叔了？”
                  “回少主，是的。”
                  “世叔，他来这里可是为我的身世？”
                  容隐笑着摇头，“诸葛神侯奉圣上之命带来五千禁卫军，要给穆王爷祝寿呢。”
                  “只是祝寿？……”无情长睫扑闪了几下，就好像蝶翅被风抚过，“我何时可见到……穆王爷？”
                  容隐一揖：“王爷现下去了别处休养。二日后是王爷诞辰，少主稍安，小人自会有所安排。”
                  对答间，冷血一直看着无情。
                  他一直在偷看无情的眼。
                  无情的眼是很漂亮的，冷血说不出来，不知道要怎么形容那些好看，看上去通透、清澈，但细细一察，却发现那眼里什么情绪也没有，只是好看得纯粹，好看得干净，但你要说在那眼里看出点什么，那却是不可能的。
                  于是冷血不想再听他们打哑谜，直奔主题：“大师兄，你什么时候成了穆王府的少主？”
                  无情抬头看着冷血，淡漠道，“二十年前的宫中旧事了，世叔是知道的――我本是穆王之子，二十年前被人送出皇宫。”
                  容隐道，“少主果然聪明过人。我还想将往日之事一一禀之少主，没想到少主竟是猜到了。”
                  “容总管处心积虑为我暗示了那么多次――若我再想不到，你还送了我那幅画。” 
                  无情一笑，“我本以为我是成家唯一遗孤，却没想到生身父亲另有他人，劳容总管费心了。”
                  容隐道：“我一直奇怪，敢问少主是如何得知我与诸葛正我师出同门呢？”
                  无情的目光变得柔和：“我从小与铁手一起长大，每当喘鸣不适时，铁手便会运功帮我顺气暖肺，那个一以贯之的劲力，你一导入我体内我就知道了。”
                  “原来如此，我与铁手的内功出自同源，少主便知道我与诸葛正我有关。”容隐道。
                  “容总管昔年宰执，见识卓著，你在太后宴间的国策十论，我对其中四论颇为赞许。”无情转而说道，“为上位者，需得立足大势，不计一时得失，夫唯不争，莫能与之争。容总管说到为君者须无情无义无欲无求，方能有功有长，此话说得极是。”
                  容隐欣然道，“少主颖悟绝伦，我的十条国策能得少主赞许四成，已是莫大欣慰了。”
                  “其实容总管说到水利万物而不争，我也是同意一半的，所以应该是四成半。”无情道。
                  “愿听少主详解。”容隐饶有兴趣。
                  无情一笑，折扇一横，拦住冷血：“你要干什么？”
                  冷血见无情与容隐竟然越谈越投机，有些索然无味，正准备上前去解开四小童的穴道，见无情拦他，便道，“我去给金剑他们解穴道。”
                  无情摇头，“不要紧，就这样送回诸葛先生处。”
                  他竟然连“世叔”都不再喊，只称呼“诸葛先生”。――冷血心中不解，想无情平日一向疼爱四小童，忍不住问：“为什么？大师兄，你不是真相信四个孩子会害你吧？”
                  无情眸光微淡，“怎么，你不信我？”他手中折扇一指金银四童，“诸葛正我欺瞒我身世十多年，我不与他手下人算帐就是念着师徒之情了，不然――”
                  冷血皱起了眉，“我也是世叔手下人。”他坚定的拨开无情的折扇，走过去连拍几下，拍开四童的穴道，“大师兄你怎么可以这样说？”
                  无情拦住容隐，怔怔的看着冷血，声音转沉，“我可当你是自己人的。”
                  冷血回身，心脏猛停了停，深深的看向无情墨色的双眸，仍然什么都看不出来。
                  四剑童一脱困，前一分钟还在互相推拿活血，下一刻突然袖剑滑跌，握剑在手，四柄剑攻势甚厉的对着冷血袭来，冷血一惊，抽剑格开，发力狂退了几步。四剑童不追冷血，剑法一变，辛诡急异，直袭无情。无情立时警觉，双手暗扣飞蝗石数颗，抢在容隐出手之前射出，突的打在四童的肩周要穴上，只听“叮叮当当”一阵响声，四童手中剑均脱手，跌坐在地上又羞又愧的看着无情。
                  “大师兄！”冷血呼喝一声，飞身掠过来站在燕窝旁，又惊又疑的看着四剑童，“你们……你们四个……！”
                  无情冷冰冰的说：“说过多少次，出手时不要枉顾其他，下手要狠，你们四人的剑招才可搭配得天衣无缝――看你们四师叔，他出招都是时间、力道、机变，一分一毫都不会有差池的！”他扫一眼地上的四人，“银儿，你刚才为什么迟了半招？你可知你这一迟，会连累你其他三个弟兄！”
                  银剑伏在地上，眼圈早已红个通透，被无情这一喝骂，眼泪就滚了出来：“公子……诸葛先生要我们出手阻杀公子，银儿绝不愿意的！公子――”他摇头大哭出声，“我怎么能伤公子？”
                  其余三童也低头抽泣，无情于他们有救命之恩，又有授业之情，亦师亦兄亦友，纵死犹不能报，即使是奉着诸葛神侯的命令，也实在不忍心痛下杀手。
                  无情平静的说，“我只是要在穆王府认祖归宗，又不是要犯上作乱，诸葛先生派你们来杀我，是怕我知晓宫中太多秘密，泄露给穆王府吗？”
                  四剑童一起摇头，神色恍惚，金剑说道：“我们也不知道，诸葛先生只密令我们送来燕窝，然后找机会……对公子下杀手。”说着，他好不容易止住的眼泪又掉了下来，可怜兮兮的看着无情，“公子――我们实在是不愿意的……”
                  冷血站在一旁，听到这里，收剑插回腰上，转身就往外走。
                  无情喝道：“冷血，你上哪儿？”
                  “找世叔问个清楚。”冷血简单的说。
                  “你找他有什么用？”无情难过的说，“二十年前，穆王府早有造反之嫌，朝野皆知，现下诸葛先生要阻杀我，也是为人臣子当做的。”
                  冷血闻言更恼，经过无情身边时伸手轻握握他的肩，然后飞身而去。
                  容隐故作惊讶的扬起眉：“少主这可是故意激怒冷捕头？”他半俯下身看着无情的双眼，好像一直要望进他心里去，“认祖归宗，您真这样想么……”
                  无情冷冷一笑，“容总管不正是要这个机会？”
                  “哦？”
                  “我师弟冷血，与其说是个捕快，不如说是天生的杀手。”无情道，“他为杀一个人，可以匍匐在泥坑中等上三日，也可以肆无忌惮在闹市繁华中给人致命一击。”
                  “哦――”
                  “而且，”无情垂下长睫，耳根微微泛红，“他待我极好。”
                  “这个，在下倒是看得出来。”容隐笑道。
                  “所以，”无情撒开折扇轻摇了摇，“你现在可以追上去了。”
                  容隐哈哈大笑，“能与少主心心相印，合作无间真是愉快，”他盯着无情的眼睛，“有子如此，我家王爷也该放心了。”
                  “我既收下龙纹佩，便认定穆王府才是我该待的地方，”无情傲然道，“更何况，这二十年来，朝中盛传诸葛正我才是杀成家20余口、废我双腿的真正主使。”他的手握拳，狠狠砸在他那没有知觉的膝盖上，“我本不知何因，故不怀疑，但来到三同后，我心里便有了答案――别人亏欠我的，我必要讨回来！”
                  容隐长长吁出一口气，“奕儿，你有这份心，我怎能不助你。”
                  无情却疑惑的看着他，“你说什么？”
                  容隐看向门外，淡淡说，“没什么……看来，你也不知道那小鞋的事情。”他话音未落，已经提气跃将出去，那轻功竟不在追命之下。
                  片刻之后，无情喝退下人，转动轮椅面朝四童绷起脸，一句话不说，只用安安定定的冷清眼神瞅着他们，就够表达出“公子生气了”的意思了。
                  四小童你推推我，我推推你，最后还是年龄最大的金剑站起来，慢慢挪到无情的燕窝旁边，满脸的讨好，满脸的乖巧，满脸的恳切：“公子……”他耍赖的扯住无情的手，“是这样……”
                  无情摇摇头，伸手揽过金剑的脑袋，在他耳边说了几句话。
                  金剑笑逐颜开，点头道：“嗯嗯，就是这样子的！我就说什么都瞒不过公子的！”他得意的回身冲三个同伴一扬下巴，嘻嘻笑道。
                  无情伸手在他头上轻拍一下，正色道：“你们四个，给我回开封。”他不容拒绝的摇摇头，不顾四小童哀求声起，转过轮椅，看着门外的刺眼日光，“越快越好，给我马上离去。”





                  第十九章 



                  正与殿前司的军官们一起检查着阵地战舞的编排，铁手忽然停马不动，不由自主的轻轻“啊”的惊呼了一声，只是这小小一声，也引起其他军士们的注意――相处下来，铁手的冷静仁厚，颇为他们所感，既然这年轻稳重的铁二爷会突然想到什么事情要停下，他们也不由分说的跟着拉住马缰，一起看向了他。 



                  铁手“啊”完之后，才发现仪仗都不再走动，黑脸上也微微一红，摇头对众人说：“我没什么事，你们继续。”他挥手让其他人继续走，自己却停下了。 



                  其实只是很小的一件事情，无情在赶他走的那天，摆的那个棋局，他一直觉得变化奇特，总是在哪里见过一样，回来的这几日，间或浮上心头，越想越觉得古怪。直到刚才看到军士们演练的仪仗，他忽然豁然开朗，原来无情摆的棋局，跟这个演舞的仪仗的变化，是一样的。 



                  博弈之术史于上古尧舜之时，千年来手谈之法变化又何止千种，诸葛世叔精于此道，无情更是棋待诏一般的人物，他二人对弈起来，虽落子无语却心有灵犀，往往局中罢手或笑或恼，铁手站在旁边虽然看着眼热，却终是无法理解对弈人的心思。 



                  现下看着诸葛先生布下的仪阵与无情在远方摆出的棋阵竟然相契合，铁手不由得心下犯疑，若说无情与诸葛先生曾有过什么密约，他倒不会惊讶，就怕只是巧合，那这阵中蕴藏着什么，铁手光想一想就觉得头皮发麻。 



                  ――要不，还是去见一见大师兄，将这边发生的事情都告诉他。 


                  ――而且，去大师兄那边，了解一下他那边发生了什么，回来告诉世叔也好。 


                  铁手跃跃欲试的想着。 


                  两天前追命飞鸽传书说要出外散心然后就没了影，冷血到底有没有跟在大师兄身边，也没个确凿消息，世叔虽然跟铁手说无情的私家事最好不要多管，但怎么能不管？那个人虽然坚强却也极脆弱，总是让铁手存着保护之心的！ 



                  一旦有了“想见他”的念头，便根深蒂固，愈发强烈――我想见他，就算再被他赶回来也罢，只要见他一面，当面的问他――至于要问他什么，铁手一时也思绪如同乱麻一般。便不再多想，掉转马头，朝诸葛小花的营帐奔去。 



                  “哦，你想去见无情？”帐中，诸葛小花气定神闲收着一卷书笺，似乎毫不惊奇的平淡的说道，“探子来报，无情在申时之后，便以王府少主身份回了穆王府，现在，应该正在三同城内。” 



                  “穆王府少主？”铁手愣了愣，“大师兄他……他为什么会变成穆王府少主？” 


                  “二十年前的太子，也就是现在的穆王，当年被废之日，太子的绣女甄秀衣，曾经从宫中抱出过一个婴儿，”诸葛慢慢说来，“甄秀衣与那个婴儿，被当时的殿前指挥成亭田遇上，他挂冠弃位，改名为盛鼎天，以江湖人自居，不问朝政，只求全身。”他眨眨眼睛，“我在数年之后，才探得那婴儿身上有一个关乎天下存亡的大秘密，却只知一斑不得全貌，我匆忙赶去成家时，正赶上无名杀手杀完成亭田全家后在放火毁宅，我在庄外的悬崖边遇见余儿――这后面的事情，你也是知道的。” 



                  所谓后面的事情，就是当年六岁稚龄的无情被人挑断双腿脚筋后又一掌击在胸口，在悬崖边奄奄一息，幸得诸葛神侯所救，总算保住了性命，却落下终身残废和一身内伤。从此改名“盛崖余”，由诸葛先生抚养成人。 



                  铁手急忙问道：“那大师兄到底是成家后人，还是穆王之子？成家被灭门的原因便是因为――那个关乎天下存亡的大秘密？”他想了想后说，“是不是就是容隐提过的什么婴儿小鞋？” 



                  诸葛端起茶杯喝了口水，才慢慢说，“你不是决定要去问他？若你想去便去吧……我之前让金银剑那帮孩子办了件事情，现在你过去，也正巧是时候。” 



                  “金银剑？”铁手不懂，“他们四个小孩子能干嘛？” 


                  “呵呵，”诸葛笑得纯良，“不过是让他们送燕窝去给他。”他又喝了口水，“然后，我跟他们说，务必见上余儿一面，若小凌不在余儿身边，问个安就回开封；若小凌在余儿身边，就一齐向余儿刺上一剑再回开封。” 



                  铁手闻言稍惊：“刺上一剑？世叔！” 


                  “那四个孩子哪会真下手？就算他们真的刺了，他们岂能伤得到余儿？”诸葛笑眯眯的说，“我只是想试试小凌的反应罢了。” 


                  若是真的想试冷血的反应也就罢了，铁手心里说道，冷血天生敏锐，反应能力异于常人，这还用得着试？甩甩头，他决定不去猜世叔的真正用意，那就跟猜大师兄的心思一样，是浪费时间的事。 



                  “那世叔，我走了。”铁手抱拳致意，转身走了几步，又走回来，从屋角拿起鼓囊囊的一包东西，询问般看向诸葛。 


                  “呵呵，去吧去吧。”诸葛笑着点头，挥手说道。待铁手出了营帐，他又摇头苦笑，自言自语道，“连小夏也这般沉不住气……余儿啊，我怕我是帮不了你了。” 



                  饶是你多聪明，人总是没有办法同时思考这两件事情： 


                  一是爱恋。 


                  一是生死。 


                  总而言之，你好自为之吧。 


                  冷血在急奔。 


                  他的目的地是城外禁军大营。 


                  忽的，他身后多了一个人。冷血皱眉，他讨厌被人窥猎，于是在下一个路口，他忽的停步抽剑，反身便是一剑向来人头顶砍来――容隐真想不到这个人竟然说砍就砍，不得不从袖中滑出一把软剑，如蛇般缠上剑尖，再忽的剑身一震，把冷血的招式挡了回去。冷血一击不中，不退而进，手腕一转，向容隐小腹横剑砍去。容隐轻功了得，不慌不忙，足尖轻点向后一步，挥动软剑，只与冷血剑尖稍触即避，并不断向后迈步。 



                  三十招后，冷血停下，容隐也即收势站立，“你武功高过我。”冷血说道。“但我未必会输给你，”他把剑插回腰带上，骄傲的说，“你不想跟我打，我还懒得跟你打。” 



                  “冷捕头言重了，”容隐已经收了软剑，方巾儒服，风度翩翩，“在下只是想与你同去拜会诸葛先生。” 


                  “你自己去。”冷血直接说，“我讨厌跟外人搅合在一起。” 


                  “我怎么是外人，”容隐摇头笑说，“我是你大师兄的手下，况且，我想去拜会诸葛先生的原因，跟你是一样的。”他正色道，“冷捕头可知，少主幼年即遭不幸，而这不幸，与诸葛小花有着莫大的关系，你难道不想为你家大师兄找出真凶，一报血仇吗？” 



                  冷血迟疑了一下，摇头，“我信得过世叔。他绝不会害我大师兄。” 


                  “他是不会害你大师兄，但他身为枢密大臣，总有理由要对付穆王世子。”容隐冷冷道，“二十年前，就是他门客成亭田从皇宫中偷出世子。成亭田家的灭门惨案后，他把世子当作成家后人抚养，明知他双腿残废身怀内伤，竟然还让他当了捕快！时时过着刀尖上舔血的日子，这难道是他存着好心？” 



                  冷血不语，心里却是知道，那个人虽然坚强却也有着脆弱的一面，比任何人都不适合当捕快，却因着那份倔强，比任何人当得都称职。但若是真的视为己出，世叔大可以让无情留在神捕府内出谋划策，何必让他四处劳苦呢。 



                  “再有，他明知世子与穆王府有莫大关系，却还着他来查这一起案子，”容隐冷笑，“若不是我事出有因，亲自去客栈会会四大名捕之首的无情，世子就要死于我的部众之手。” 



                  冷血皱眉，“这只是巧合。” 


                  “那为穆王府祝寿的禁卫精兵呢？”容隐道，“我前一刻才知道原来王爷的独子尚在人世，后一刻便接到禁卫军来我三同贺寿的圣旨――冷捕头还认为，这是巧合？” 



                  冷血深吸一口气，双手抱胸，“你想怎么样？” 


                  “也不想怎么样，只是望冷捕头念着世子的安危，让我跟你同去拜会诸葛先生罢了。”容隐一笑，“只是，我在明，你在暗。” 


                  冷血冷冷的说，“什么意思？” 


                  “让我去问问诸葛小花到底所来何事，而你，”容隐慢条斯理的说，“只需要藏起来听就行了。” 


                  冷血没有说话，没有表情，而是忽然拔剑，对容隐刺去！容隐纵身跃起，手掌翻出一股罡气，“咚”的一声，那气流竟震得冷血的剑一声轻响，冷血只觉得虎口发麻，手中长剑也几乎脱手而出。 



                  “果然是一以贯之。”冷血缓缓转身，笔挺的身子似经得起任何打击，淡淡地说道，“好，你去问，我来听。” 


                  他收剑，不再说话，抬头只觉落日从容，日光惆怅不去，却不得不去。 


                  夕阳旁边的云霞色彩变化极多，一会儿百合色，一会儿金黄色，一会儿半紫半黄，一会儿半灰半红，只要你一眨眼，它又变成了紫檀色了，真是色彩缤纷，变幻无穷。 


                  于是追命心在目酣神醉之中，躺在翩翩轻舟之上，游在湖光山影之间，半眯着眼睛看着夕阳姹紫嫣红，又想起另一首好诗―― 

                  “问君何能尔，心远地自偏。山气日夕佳，飞鸟相与还。此中有真意，欲辩已忘言……” 


                  他仰头又灌下一口烈酒，抬手随意擦了把洒在脸上的酒液，也不知道是酒飞入眼还是夕阳炽灸，总觉得眼角火辣辣热得难受。 


                  “老人家，”他揉着眼喊道，“船可已出了三同州？” 


                  “是啊，”船尾摇橹的老汉朗声说道，“午后就已经离了三同管辖了。” 


                  从三同城镇出来，追命给铁手送了封信说要南下查案，便包下了这艘船顺流而下，船家是个六旬老翁，带着十五、六岁的孙女儿打鱼行船，反正追命只要离开那个是非之地就行，船摇得快慢是不管的。这两日，追命过得也真是快乐，行得悠哉游哉，风光万紫千红，偶尔“作”首好诗，还能时常在随意靠岸之地找到美酒、顺便逗弄逗弄乡野少女――实在是让他心花怒放，满面春风。 



                  ――若没有心头那时不时浮起的回忆就好了。 


                  唉。 


                  回忆加上一点凄然，就带点了病态的美艳，不可方物，一如夕照残阳。 


                  “崔大爷，”正在掌舵的渔家少女抿嘴笑道，“我家爷爷说，你虽然言语乖张，却真是个痴情汉子。”老汉重重咳嗽了两声，少女却笑得更大声，这几日相处，她知道追命虽然面形粗陋，为人却极和善，倒不惧他。 



                  “听你这一路喝酒吟诗，离三同城越远，念她的心事却也越重，可是不是？”少女一边熟练的掌舵领航一边说道，“飘絮应知难为素，雁羽自惭不如轻。漫舞凌风悄入世，三九梨花点落樱――这诗写的就是你的心上人，可是不是？” 



                  “噢？嘿嘿，”追命晒笑赞道，“我念的含糊，难为你倒记住了。” 


                  少女噗嗤一笑，“你下了船即嬉笑讪谩，处处留情，上了船又苦苦的念着人家，三番五次的念着这诗，我听了两日，也就记住了。” 


                  追命不好意思的“呵呵”两声，喝酒吟诗本是他心头最好，不过，酒是真的，诗是充的――唯独这一首，倒真是他自己写的。自己的得意之作自然反复多念几次，说者无心，听者却察觉得到。 



                  “那小红儿，”追命老不正经的半眯着眼睛瞅人家大姑娘，“你倒说说看，我这诗写的是个什么人？” 


                  “崔大爷真爱说笑，我们粗鄙人家，哪里懂得这些雅致，”渔家少女爽朗的笑着，却又顺口答道，“是个白衣冷美人儿吧。” 


                  追命惊讶的瞪圆眼睛，少女又发出一阵银铃般的笑声，“这是我乱猜的！你这首诗还是个谜语，说的是种花，此花每年皆绽，不是真正的花，却比真正的花生得清俏，得之不易――是雪花不是？”她得意的说，“雪花本素，清冷秀丽，可见是个爱穿白衣的冷美人儿，可是不是？” 



                  追命哈哈大笑，拿起酒葫芦晃一晃：“正是，花之质，月之芒，雪之魂，玉之魄――我的歪诗说不出他一成的好啊。” 


                  “怪不得，这样的美人儿，所以你会吟‘来归相怨怒，但坐观罗敷’的怨诗呢！喜欢她的人，不止你一个，可是不是？” 


                  追命歪头挑挑眉，“小红儿，你听得够细，也懂得挺多啊。” 


                  渔家女黝黑的面孔泛了红，不再言语。那摇橹的老翁倒笑呵呵的接话道：“那是因为她未来婆家是个耕读之家，那家少爷的诗文经常被人传抄，小红儿为着未来夫婿，特意去找教书先生学了些文章……” 



                  “爷爷！这种事情你也乱说给人听！”少女嗔怪道，脸已经胀得通红了。 


                  “呃，你说起崔大爷说得大大咧咧、头头是道，就不许别人来说你了？”她家爷爷与追命一同大笑起来。 


                  “那不同，我的夫婿，我自然要懂得他，哪能让他天花乱坠的说上一堆话就被哄了的！”少女红着脸却理直气壮地说道，引得两个男人更大声的笑起来。 



                  笑该笑，追命笑着笑着却是慢慢的敛了笑容――天花乱坠的说上一堆话就被哄了…… 


                  他嚯的站了起来，“该死的！还是被他支开了！”他摸出一锭碎银子抛在船头，旋风般一踩船身，脚尖几点水面飞上岸，几个起落，身影便消失在暮霭间。

                  第二十章 

                  雨又下起来了。 

                  虽说春无三日晴，但这三同的天气跟京城实在是相差甚远。近傍晚时还是云彩万千，暮光艳丽，太阳刚落山，倾盆大雨又铺天盖地的落了下来。一天之内，由雨转晴，由晴入雨，不过片刻之间，冷血在雨幕中如同伏兽，雨点大大小小的落在他面前的水洼里。 


                  他好像看得有些走神，眼睛望着水洼，但眼神却是涣散的像在看空气，不过他的心情倒是极好的。他出生于山林野穴内，成长于猛禽野兽间，他知道，如果需要收声敛气埋伏很长一段时间，就一定要保持欢快舒坦的心境，想的事情越愉快，越能不死不休的潜伏下去。 


                  所以他在想无情。 

                  对于吮着狼乳长大，眼中偶尔会绿光一闪的冷血来说，想着无情，就会觉得很舒服，很清静，很有安全感，很有一种千言万语说不出，此时无声胜有声的感觉。 


                  当然他也会偶尔想想其他两个师兄或者是世叔的。 

                  那是在想到无情身上偶尔会有酒味，或是师兄昨天又被世叔扯着下了半夜棋的时候，他便会冷冷的撇撇嘴，重新想回他的正事上去。 

                  于是冷血定定神，看着面前的水洼被雨点打起一个个小小的涟漪。 

                  容隐与他商定，他只需要在帐外设伏，等着接应容隐即可，他想问的事情，自然在容隐与世叔交谈之后就会知道。 

                  冷血根本没打算听他的。 

                  他不信任他。 

                  天上地下，他宁可去信一棵树、一条河、一座山，也鲜少愿意相信一个人。 

                  他相信的人，本来也是数得出来的。三个师兄，一个世叔。但自从那一夜之后，冷血的心已经慢慢起了变化――他有了选择，选择要对无情信任更多一些。无论无情心里想的是什么，总是自愿委身于他了。每当想到这事，冷血心头就会暖暖的很快活――我不信他，还能信谁？ 


                  无情说，世叔要阻杀他。 

                  无情又说，这是世叔为人臣子的本份。 

                  无情还说，他认为冷血是自己的人，而不是世叔的人。 

                  冷血听他的。这没什么好犹豫的。所以他一开始来就没准备再就这两件事情去找世叔“问清楚”。所以他也不需要容隐的配合。 

                  他过来，就是为了不再与世叔去尽那“臣子的本份”，那个人比他自己的性命更甚，他是绝不容许任何人去伤害他的。 

                  任何人。 

                  ――营地正中的营帐忽然亮了起来，已经是掌灯时分，接着便听到校尉大声的传呼口令，撤岗的撤岗，换哨的换哨。冷血看着诸葛小花营帐中的人慢慢走空，就在这一大堆人的热闹中，悄无声息的潜了进去。 


                  “哦，是小凌回来了。” 

                  诸葛小花换了儒衫，正在那里挑着灯芯，他营帐的门帘只是被风雨拂动似的轻轻摇了摇，他便了然的笑着招呼道，那种笑，是对着自己的孩子才会见到的笑意。 


                  冷血浑身滴水的站在那儿，拱手，半弯腰，眼中充满了敬意：“世叔。” 

                  看着冷血脚跟旁滴水而成的一小滩水洼，诸葛微微皱了眉，“你来了很久了。” 

                  冷血点头，“我是跟穆王府容隐一起来的。他说要去看看禁军的营地，入了营就跟我分开了。” 

                  诸葛道，“既然来了，怎么不早进来？” 

                  冷血摇头，“我不想让别人看见我。”他向前走了一步，说道，“世叔，让我请辞。我要离开神侯府。” 

                  诸葛惊讶的挑起眉，“离开？？” 

                  冷血道，“大师兄说世叔为着朝廷要与他为敌，所以我回来辞别世叔。”说着他便直直跪下，磕了三个头，动作坚决而迅速，容不得诸葛先生不受，“世叔救我养我教我，于我有恩，万死难报。但冷凌弃此生唯爱盛崖余，世叔身边还有二师兄、三师兄他们帮手，大师兄唯有我一个。我是无论如何也不会弃他不管的。” 


                  诸葛苦笑道：“你这孩子――”他犹豫了一下，伸手扶起冷血，“你先起来。”他慈爱的看着冷血微微泛红的眼圈，“我知道你最离不得余儿，余儿也一向在意你。但余儿那个性格，你说要护他，他倒会当你是侮辱他。你又何苦痴缠呢？” 


                  诸葛小花的话点亮了冷血眼中的光，“大师兄在意我……是大师兄要我留在他身边！所以那晚他才――”他突然好像想通了什么事情一样，开心的笑起来，他神情一向冷峻，可是这一笑，却似云开见月，仿佛把他整个脸容熔化了重新再塑。“大师兄要我留在他身边！”他重复了一遍，“一定是这样没错。所以他让我得偿所愿，所以他不赶我走，反而要我事事都听他的。” 


                  他斩钉截铁的这样说，倒让诸葛神侯皱起了眉头：“余儿他……”难道，这中间有了什么变化，无情改变了心意？ 

                  诸葛正我有些疑惑了，他膝下无子，自收养了无情之后，一直视同己出，倾囊而授。无情这孩子也真争气，年龄不大行事却颇有气质，坚持不懈，锲而不舍。诸葛一直认为自己是懂得他的――早在看到泼墨桃花图的那一刻，诸葛便知道，该来的终究是来了，无情的身世一事，迟早是要找上门来的。但诸葛对无情有信心，他坚信哪怕关乎到无情的至情至亲，他也照样能站得不偏不倚，为着正义！为着公理！ 


                  三同州发生的这案子，他放心交给无情来主办，之后的破谜阵、解画谜、只身进入穆王府与容隐周旋、将铁手他们几个支回来协助诸葛领兵，一切行事，都似乎在诸葛与无情的预料之中，师徒二人虽无事先商议，配合却极有默契，这也让诸葛更加欣慰。 


                  无情是不是穆王之子，其实并不重要，穆王府突然有了动静，要惊动江湖中人，要谋划九州八府之兵，要惊动朝廷，这实在不是什么好苗头。新君刚立，刚刚在诸葛一党人的帮助下想要重振朝纲，阵脚未稳。此时穆王府若想借着二十年前的什么大内密诏兴风作浪，确实是个好时机。 


                  诸葛不信无情会不知道这些――三同州地博人广，财大气粗，牵一发动全身，随便生个什么乱子就会惊动大宋全境。眼下蜀境刚平，北人窥视，大宋经不起折腾，大宋国民更经不起折腾。所以他在无情临时前与他说了那番话，叮嘱他要“弃私”而后行。 


                  难道竟是我错？亲情不可没，他虽名为无情，却是难舍亲人？真的要为穆王府的利益行事？ 

                  诸葛神侯一时无语，冷血已经从身上取了平乱i交给他，诚恳地说道，“世叔，冷血已经用不上这个。您给我说过的道理，我似懂非懂。您也说过，我杀戮太重，不像个捕快。这天下，唯有大师兄一个人是我在意的。我为着他拜入自在门下，为着他开心去查案追捕，想要保护他才把自己练强。你们计谋的事情，我不在乎，我却是要爱他一辈子的。” 


                  因为追命的突然离去――诸葛神侯到现在也没弄清楚为什么一向洒脱看得开的三徒弟会中途离开――他身边仅剩铁手一人，行事不便，便让金银四童去伪刺无情，他相信无情深知他心意，定会激了冷血回来，这样他便可以说服冷血留下帮他办些事情。 


                  但没想到激了冷血回来，竟然是收回这平乱i，诸葛思绪万千，三个徒儿对无情用情皆深，他是知道的。只是，余儿到底做了什么，让冷血更加死心塌地了？ 


                  他那些说服的话还没想出来，冷血已经拜完、辞完、准备起身走人了。 

                  诸葛叹着气接过他的玉i，冷血笑笑，“世叔，你若再派人去伤害大师兄，”他拍拍腰上的剑，“可要提防我的剑了。” 

                  诸葛摇头道，“你的毛病，就是血太热了。”他拿着上面刻有“冷”字的玉i，轻轻摩挲几下，心中闪过一丝不详的预感，但说不上是为着谁，是为了无情？为了冷血？还是为了他自己？ 


                  “小凌，”诸葛叫住欲离去的冷血，“你大师兄这个人的毛病，”他迟疑着说，“就是太重情重义，只不过外表爱装出一副冷漠态度，越是对他自己在意的人，他也越……，唉。说太懂你也不明白，你只要记得，小心别让他伤了！” 


                  冷血笑道，“我知道！世叔！我绝不会让他被伤着，因为――”我实在太爱他。冷血留了半截话没说，掀帘离去了。 

                  诸葛深深叹了一口气，向着暗处说，“情深不寿，过刚易折，容总管刚才可都见着了。” 

                  容隐走出来，笑道，“多谢诸葛神侯赐教，这道理，我二十年前就知道了。”他盯着诸葛手中的平乱i，“你的三个徒儿收得倒不错，一个沉稳，一个洒脱，一个热情。我可真奇怪，你怎么会看不出他们几个的心思，却又任由他们一往情深，怎的不骂几句行事乖张、异想天开、败德违纲、颠龙倒凤什么的呢？”他嘿嘿的笑着，“或者干脆把他们四个分别隔开好了嘛，天人永离，这情自然也就散了――你当年不就是这样对付我的？” 


                  诸葛看着容隐说道：“我当年的办法不是一点用处都没有吗？”他笑笑，“若有用，今天我们怎么会是对手？”他将那块平乱i用力握住，“这五块平乱i，还是你从先帝那儿讨来的，现下，我竟然要用来对付你――世事沧桑，变化无端。” 


                  “从先帝那儿讨来，本来是为了助穆王登基后抑裁奸恶，既然登基作皇帝的人不是他，那我也懒得管这个天下。”容隐冷清清的笑说，“师弟这些年倒是忙得很，忙着帮先帝废储君，又忙着帮太后立幼君，收徒弟，教义子，当过权，掌着势，连我三同都耳闻诸葛神侯的名头。” 


                  “容总管有话还请直说。”诸葛叹道。“你我相识多年，还有什么事情不能敞开了说的。” 

                  “你明明知道甄秀衣抱走的是穆王爷的独子！太后的小鞋诏上，写的是本应立穆王，但因眼疾改立端王，若端王登基后无为，即由穆王世子继位。世子关系非同小可，岂是一对江湖夫妻护得了的？”容隐道。“为什么还任由成、甄二人改名换姓，大隐于江湖之中！” 


                  “那我可不可以问问容总管，为何太后的小鞋诏，秘传到穆王手中不过一个时辰，就有杀手死士闯入宫中，巧的是，当日当值的羽林卫竟反应奇钝，任由那伙人在穆王宫殿内大肆杀戮一柱香的时间，才姗姗来迟？”诸葛道。 


                  见容隐默而不语，诸葛继续说，“那小鞋诏的内容，究竟是谁泄露出去的？文武双全的容宰折，平日在宫中与穆王形影不离，那日却偏偏不在。若非穆王近卫拼死保护，拖了杀机，我怕世子等不到六年后的盛家庄，就已经一命归西了。” 


                  容隐冷哼一声，“你说我是穆王身边的奸佞？为着那个狗屁皇帝，将小鞋诏的秘密说出去，害得穆王妻离子散，连夜出京，偏安封地？” 

                  诸葛道，“若非当年抱走世子的，是你结义兄弟成亭田，你怕是不肯罢休吧。”他摇摇头，“你不为君、不为民，只为着一己私欲恣意枉为，你将君臣朝纲当成了什么？你将天下苍生当成了什么？可怜甄姑娘临危受命，穆王还要她带着世子去找你，所幸成亭田先遇上了她。容总管的好计谋，若死士得手，世子死；若不得手，穆王必定会觉得宫中不再安全，而将世子送至你这个最忠心、最有本事的宰执手中，世子照样是活不了的。” 


                  “至爱无恨。长情无怨。大义无悔。”容隐道。“我在他身边准备了那么久，怎么能因为一个稚子就前功尽弃！” 

                  “哼，什么大义！”诸葛怒道，“你抗旨违命，私结营党，惊闯禁宫，刺杀储君，简直是大逆不道，与天道为敌！” 

                  容隐原本怒火中烧，忽的又一笑，闲闲的说，“你说的倒是痛快，可你说的多半是没用的废话。你把世子带在身边这么多年，灌输着你的仁义道德，可也真费心。如今世子还不是憎了你的虚伪无为，要与我一起来看看这天下到底有多难到手――以我在三同二十年的经营，能不能跟你那个朝廷斗一斗。” 


                  “你所学在我之上，不会看不出来。以余儿的身体，若肩负家国民族大事，怎么熬得下去？只促其夭……”诸葛痛心的说道，还没说完便被容隐打断，“那不正是我希望的？能亲眼见着世子是怎么死的，也值得我这二十年来的隐忍。” 


                  容隐说得轻松，而且竟然还笑了笑。 

                  “只是，诸葛神侯将世子当棋子养了这么多年，会不会有点失望？你想步步为营，先行将朝中贼奸剪除取代，再进一步让世子登位的大计也准备了这么久，一朝被我抢先，很可惜啊。” 


                  诸葛敛容，“你真的想怂恿余儿做夺位之事？” 

                  “何需我怂恿？”容隐轻笑出声，“世子不是已经将你身边的四大名捕瓦解怠尽？现在冷血唯世子是瞻，追命不见了人，铁手一个人，能做什么？世子才识过人，跟他合作起来实在是愉快啊……” 


                  诸葛微微摇头，“四个孩子我看着长大，余儿心中最重要的是什么，我又怎么会不懂……”他正兀自思忖中，冷不防容隐忽然嘴里发出厉啸，身法兔起鹘落，双掌翻出，倏吐倏合，只见掌风所及，帐内物事纷纷飞落，梁折柱断，诸葛小花吃了一惊，硬着头皮运气出掌，一招之下，便后退数步，身上气场刚震开纷飞的碎片，便忍痛的捂住胸口怒视着容隐。 


                  “我自在门的规矩，教了徒弟的，自己也不能用――你的内力练得本就没我好，又将一以贯之神功授给了铁手，自然是接不了我这一掌的。”容隐仰头大笑道，“你死了，世子与我联手，我怕这个天下撑不了几天，到时候世子死得慢，我也要等得更久。所以留下你这条命――但你若好好的领军去参加穆王的寿庆，对世子登位，也不是什么好事。” 


                  他冷哼一声，“诸葛神侯，你就多多休养几日吧。” 

                  容隐阴霾一笑，任由军营中兵马骚乱，人身鼎沸，转身拂袖而去。






                  第二十一章

                  夜黑如漆，灯火零落如豆。夜色笼罩下的穆王府无声无息，突兀的檐角像是驻守的怪兽，静悄悄地注视着夜间过往的一切。铁手探头看了看，避开另一班寻值的侍卫，悄然跨过回栏，跃上屋脊，雨刚停，檐边的琉璃瓦在月色下闪着青绿色的幽光。
                  一入侯门深似海，穆王府富可敌国，占地颇广，一宫之内，气候不齐。只见五步一楼，十步一阁，廊腰缦回，檐牙高啄，各抱地势，钩心斗角。加上守卫严密，一丝不苟，铁手虽久居禁宫，在这儿转了几个圈后，也犯了愁。
                  铁手在月下静立不动，无声的叹了一口气，瞟一眼月光，再低头看着脚下那方院子。空气中的湿气有点让人喘不过气来。之前被骤雨打弯的芭蕉微微摇荡，叶子七零八落的散布着，明日还怎样阴满中庭？
                  泄气的在屋顶上匍匐下身体，铁手心里有些沮丧，已近五更天，若再耽搁时辰，怕是今天要白来了。
                  要不，干脆就这样回去？
                  那我心里的那些问题怎么办？若我不当面问他，谁也不能把答案强加到我心中！
                  若他不答你又如何？。
                  那，能见上他一面也好。
                  铁手轻摸摸腰间那鼓囊囊的一小包，苦笑着：只要能见上他一面也好。
                  四周寂静，鸦雀无声。
                  不过，许是老天听到了铁手心里的话。静谥中，有细不可闻的某种声音飘散而来，初闻似起于青萍之末的微风，几不可闻，而铁手却听得心头一震，忙屏气凝神，仔细再听，又似丝絮袅袅，飘飘忽忽的偶尔几声笛音飘进他的耳朵。
                  铁手一笑，跟着笛声飞身寻去――转阁过户，越走笛声越是清晰，他愈走愈快，一转弯，眼前忽然出现一个种满桃花的小园。满园的粉色桃花，在水银般流泻下来的月光下，粉嫩凌寒透薄妆。花瓣上尚残留点点雨珠，衬着白玉般的芯，胭脂似的瓣，娇嫩得仿佛吹口气就能变成水似的。
                  有个人坐在梅树下，轮椅上，笛横唇边，秀雅修长的手指在笛孔间闪动着。夜风轻晃，白衣被微微拂起，衣影绰、花影乱，质傲清霜色，绝世自成芳，似裹着隐隐淡淡的一股幽香，冷冷的在目、在耳、在衣，在月光中素净而清秀。
                  道是无情，却似多情。
                  仿佛有所感应，笛声骤停，他慢慢的放下笛子，遥遥地向铁手望过来。
                  如愿寻到他，铁手心里却突然一疼，走过去，在与无情的最后几步间略停了停，见无情双手不动，才走近他身前，含笑招呼：“师兄。”
                  他的声音宽厚与平和，也带点腼腆和歉疚。
                  无情白皙的指尖轻抚笛膜，半晌，才淡淡的说，“你怎么来了？”
                  “我来看看师兄――”铁手瞅着他的鬓角发丝乌黑，本能反应道，然后继续本能刹住，硬生生加了一个字，“弟。”他看无情仍低头，暗舒一口气，又道，“师兄知道吗？三师弟说是要南下查案，已经离开了三同。”
                  无情微微点头，笛子拿起来轻拍拍，拍出笛管中的水气，才不耐的说，“他离去前与我说过。”
                  “四师弟呢？”铁手有点奇怪。
                  “他回去世叔那儿了。”无情说道。“我听说穆王寿辰，世叔带来禁军，可有得忙。”
                  铁手怔怔，原来冷血已经回去军营了。看来，自己倒与他岔开了。想到冷血在世叔那里，铁手心里倒高兴起来，说道，“世叔有舒大人他们帮手，倒也没什么忙。现在冷血又回去了，人多起来了……”
                  他话还没说完，无情已经抬起头来，月光下，无情的脸色很白，但眼神却似刀锋一般冰冷锐利。
                  “所以，你还不马上回去帮世叔主持大局？”无情冷冷说道。
                  铁手本来是想说，世叔那边已经那么多帮手，他可以留在无情这儿，被无情眼这一瞟，话这一堵，心里的话顿时塞在了喉咙里，上也不是，下也不是，支支吾吾了半天也没说出来。
                  无情又低了头，道，“还不走？”
                  他简直就是明着在赶他走！
                  铁手皱了眉，这次竟然连一句多余的说话都没，他刚站了这片刻，无情已经明着暗着赶了他数次。低头看着无情的手指一直在摆弄那支笛子，铁手清晰的叹了一口气。
                  他蹲下来，铁掌紧紧连着那支笛子一起，把无情的双手合在他掌中。
                  “我已经很久没听过你吹笛子了。”铁手不去看无情的脸，自顾自说道，“你自己说不喜欢，笛子太简单，没什么意思。在京城时，你只在夜深人静的时候轻轻吹奏，若有人安心想听，你就又停了。你自己不知道，我却晓得，你的笛音越好听，你的心里装的事情也就越多。因为你若心中有事，就没了心思去控制你的笛音了。”铁手笑笑，说，“其实，你不喜欢吹笛子，是不喜欢笛声会露你心迹，惹人念挂。”
                  无情的手在他手掌中动了动，铁手的手，却是丝毫不放松的又合紧了些，“你心里在想什么，我不知道。但今天，你的笛声很动听。”
                  无情晒笑，“你什么时候学会神棍的口气了？”他冷冰冰的说，眉睫一抬，袖一扬，铁手便觉得手上传来一阵刺痛，不由得松了松手，无情抽回他的手，收起指缝间不知何时冒出来的银针。
                  铁手手扶在轮椅上，静静的仰头看着无情半垂的长睫。
                  片刻，无情抬眼看他，一双锐利而宁定比美丽女子秋水明眸还要好看的眼睛,纵在黝黑中，也闪着黑光。
                  “是不是我告诉你我心里在想什么，你就信？”无情道。
                  铁手道，“我若看出你存心要骗我，我也不会信的。”
                  无情点头，道，“二十年前，穆王因眼疾被废，先帝改立了端王为储君，但穆王为储多年，先帝于心不忍，另拟了一道密诏。”他慢慢说着，“改立端王之日，太后将穆王家眷接到宫中，以祖孙天伦的理由让人将穆王未足岁的独子抱进内宫，给那孩子换了一双鞋。鞋内夹层中，便有先帝的密诏：端王登基之后，须立穆王世子为储君。”
                  铁手道，“容隐去找世叔要过什么小鞋诏，说的应该就是这密诏了。”
                  无情道，“先帝以为这密诏给得神不足鬼不觉，宫墙之内，到处是人耳目，又怎会瞒得过那些通天之人。穆王一家人还没出宫，便已走漏了风声，引来政敌的大帮死士、杀手，闯入禁宫之中，大肆搜杀，穆王情急之下，将独子交给亲信的绣女，也就是江湖人称玉女穿梭的甄秀衣，让她带着世子出宫。”
                  “甄秀衣……？那不就是师兄你的……”铁手虽然心里有些底，但还是惊道。
                  无情笑了。
                  “甄秀衣遇上了时任禁宫点检的成亭田。然后带着世子挂冠离职，结为夫妻。六年之间，改名盛鼎天，大隐于江湖。”无情平静得像是在说别人的事情，“直到十三凶徒杀进盛家庄，杀光盛家上下二十几口前，那个孩子过得还是无忧无虑的。他是盛家独子，得尊长百般呵护，千番宠爱，虽父严母慈，也从不大声对他说话，日间只由得他四处乱跑，嘻笑耍闹……”无情的手放在膝盖上，手指轻轻在他已经很久没有知觉的腿上划了划。
                  铁手又握住了他的手，无情冰冷的手指在他掌中轻缩了一下，没抽出去，也就作罢。
                  “皇上是否记得当年的镂金桃花――指的可是盛夫人甄秀衣的绣技？”铁手轻声问。
                  无情点点头，“端王登基亲政二十年，如今已崩，而穆王未薨，于是有人就记起了那小鞋诏，想起了当年的甄秀衣，还有那孩子鞋底的立储诏……”
                  铁手心头一惊，大宋幼君刚立，正是当年端王、如今驾崩先帝的亲子，若小鞋诏属实，那――他怔怔的看着无情，仍然是比月色还冷，比雪还寒的苍白脸色，漂亮、优雅如月，就似一团气质。
                  无情是穆王的独子，是小鞋诏中钦定的储君，是端王后理应继承大统之人。如今的幼君，反而是明不正言不顺的！
                  铁手不愿相信，但这些时日来发生的事，由不得他不信。他分不清究竟谁才是君，谁才是贼，到底这个皇位该属于谁，又为什么要属于他！
                  无情笑，明了的眼睛瞅着铁手，“你的心乱了。”
                  他不费劲的挣脱开铁手的手，轻轻一拨机括，轮椅就向后退了几步。
                  风吹过，无情白色的衣袂翩飞摇碎了满枝繁花影，衣胜雪，月如练。
                  一丈之间，却是千里之外。
                  心头之人，俨若九五之尊。
                  铁手呆在原地，无词以对。
                  无情伸手接过风中飘落的一瓣桃花，月光下，花瓣粉粉泛着水红。他随手就将花瓣抿入口中，花瓣味苦，却又沁着香。
                  “我的身世水落石出，终可以寻回我应有的一切，师弟，你不替我高兴吗？”无情和气的问道。
                  “不、不……”铁手连忙分辩道，“我自然是替你高兴的。”他停了停，又说道，“师兄你能寻到至亲……身份如此尊贵……不能在一起……”他有点语无伦次，本来在这个“小大师兄”面前就易结舌，如今更甚。甩甩头，他望着他，心里的千言万语只缩成一句，“师兄，你要离开神捕府吗？”
                  无情一嚼嘴里的花瓣，苦味更浓，“嗯。我要离开神捕府，在穆王府认祖归宗，然后，诏告天下，取回我应得的一切。”
                  “应得的一切……”铁手喃喃的说，“也对，你有先帝立储诏书，想必是很容易得的……”他苦笑，一双铁拳颇感无力，“你将有如此尊贵的身份，神捕府和我们这些人，又算得了什么。”
                  无情看他一眼，“我没有诏书。”他声音依然平静，“诏书不在我手中。”
                  铁手愕然。
                  无情道，“我被甄秀衣抱出皇宫时，还是不懂事的孩子，诏书自然是被她收了起来。但盛家被灭门之后，那诏书便失了下落。”
                  铁手想起一事，“是了，容隐曾经去追问过世叔小鞋诏之事……”
                  “世叔怎么说？”无情截道。
                  “世叔说，他确实不曾见过小鞋诏。”铁手说道。
                  无情冷笑，“哼，他撒谎。他早不去，晚不去，非等盛家被灭门之后才到，谁也不救，偏只救了我这个残废！”他狠狠一拳击在轮椅扶手上，“若不是他藏匿起诏书，又怎么能得新君信任，换得他自己的飞黄腾达！”
                  铁手皱眉道，“师兄，世叔对你，一直关怀备至，视为己出。”
                  无情道，“你胸怀广达坦荡，自然不明白政客的伎俩。”
                  铁手摇头道，“虽说如此，但世叔一心为公，天下之事、百姓之事，常在他心头，绝非奸佞无德的小人。”
                  无情道，“那你的意思是，他藏匿起我的身世不让知道，是因为我去会当那奸佞之人？”
                  铁手只好又说，“自然不是这样，师兄你……为人也是极好的。”
                  无情又道，“诸葛正我隐瞒我的身世十多年，是何居心，我慢慢再跟他算账！倒是你，”他眼神变得柔和，“穆王府在容隐的经营下，暗中养兵多年，为的就是寻到我，一报家仇国恨。当世那个伪君，明明就是篡我之位，夺我的天下！我要为着天下苍生，去揪他下来！你可愿帮我？”
                  铁手一时静了下来。
                  无情也不再说话，仰望苍穹，仿佛定格于亘古间，与夜混为茫茫一片。
                  风偶尔吹过笛孔，一两声笛鸣，悠悠忽忽的传了开去。
                  末了，铁手一声叹气。
                  他慢慢走近无情，弯腰伸出手，自然而然的把无情搂入怀中拥紧，如同一棵大树在护着他的藤萝。
                  “世叔曾经问我，若有天，我的义理与我的人情相悖时，我会怎么做。我想，人情总敌不过公理，我身为捕快，拿的是朝廷俸禄，尊的是君臣朝纲。自然是要维系朝廷的。但世叔又问，若关系着你，我会怎么做。”铁手一直望进无情的眼底，说得坦诚，“我心里一直有你，绝非虚情假意――若我帮你，便需离开世叔，离开神捕府，夺位之争，必起兵戈，苦的是黎民百姓。若死了一个铁游夏，换得了盛崖余一生安乐，我自不必多想。但为了一个你，却要牵连众多无辜，你若是我，会怎样做？”
                  因涉无情，便使他困惑、迷惘、痛心，使他无法履行朝官职责，甚至因此想做出一些与捕头身份相悖的事。铁游夏一向有头脑，有思想，有坚定的信念，为坚持真理不怕抛头颅、洒热血――但若是他的“真理”前挡着一个无情，他便会迟疑、犹豫着顿步不前。
                  无情的眼睛流露出一种极度的自傲与自信。
                  无情道，“那个皇位，本来就该是我的！”
                  铁手点头称“是”。
                  无情道，“三同州财大气粗，地广物博，朝廷新君刚立，边境祸频，若我起兵，朝廷可用之兵、之粮皆不多。”
                  铁手又道，“是。”
                  无情道，“你知我国恨家仇，皆在情理，十多年来，我犹如废人，为仇人拼命而不自知。如今有了机会，谁也没有资格劝我放手。”
                  铁手犹豫着，道，“是。”
                  无情冷冷的说，“铁游夏，你身为天下名捕，手握御赐平乱i，对于乱臣罪子，可先斩而后奏，只要是为着大宋江山的安稳，还管什么师兄弟的情谊。”他手一摆，轮椅转动一下，便挣脱出铁手的环抱。然后那秀气白皙的手指一抓一放，已扣满两把暗器在手。“铁捕头，我若是你，先拿下盛崖余回神捕府，再交由刑部发落，追同党，诛九族，永绝后患。这才是称职之为。”
                  铁手看着无情，苦笑，“师兄，你是在逼我做称职之事。”
                  “那也要你拿得下我。”无情傲然，十指不松。
                  铁手又叹了一次气，门户不动，“下次吧……”他说，“师兄，今日我仍只是来看你的。”停一停，他认真的说，“师兄，换君之事牵制甚大，大宋国本初兴，不宜内乱，我不能帮你。”
                  “你既不拿我，又不能帮我，那你待在这里还有什么用？”无情冷笑道，“实话跟你说了吧，我与容隐相约，穆王寿辰之日，便是起兵之时，诸葛正我带来了禁军那又怎样？进了三同，是只知有穆王不知有天子的地方，兵虽需养，三同富甲天下，到哪里借几个兵又是什么难事。纵使是西夏、大辽，雇兵也多得很，我要作乱，诸葛一党也未必是对手。”
                  铁手心头一惊，抢一步上前拉住无情的轮椅，厉声喝道，“你说什么，西夏、大辽？你可是要借蛮子兵来对大宋作乱？”他动了气，话语间也动了真气，声音中夹着内力，震得无情脸色发白，捂住胸口闷咳起来。铁手心头一疼，忙伸手贴住无情背心，输了一股真气进去。
                  “……借了又怎样，只要能助我成事，坐稳了天下再赶他们出去即是。”无情犹自还在喘息，铁手忙用内力导气，听他这样说，心生一念，虽是想过即逝，内力却不听指挥的，轻巧绕过无情的几个经脉，导到某个穴位中。
                  若能劝住大师兄――铁手心怀歉意，收了内力，轻抚他的后背，虽不至于伤他，但总是暗中对他出了手。这人一向骄傲，若往后让他知道――铁手想得脊背一寒。
                  他抚着无情的背，把他拥入怀中，想着很多年前，初见时那个秀美倔强的瓷娃娃，心头便软软的泛着疼，忍不住揽着他的腰身，嘴唇紧贴在他耳边低声说，“师兄……我刚才……”
                  无情挑眉，人还在铁手怀里，手却一挥，扔出一把暗器。铁手只觉身后一股罡气突来，跃将起来身一侧，对着身后斜劈出一掌。
                  无情的手又是一挥一扬，暗器打在铁手出拳的线路上，迫得铁手收拳，退了一步。之前扔出的暗器打在冷血正欲砍下的剑上，无情喝道，“冷凌弃！你干什么！”
                  &#8195;




                  犹豫了一下，此章还是原样放上来――主要是有身为RON粉的朋友跟我说，她看不得吴R受一丁点的委屈，所以对于这章来说，她还是觉得很雷的――但是，我个人觉得，这章与其说是在虐冷血，还不如说是在虐无情……但我用笔比较隐，所以可能虐无情是隐匿的，虐冷血却是活生生的。 


                  对于我心中的冷血而言，他虽然是直接的、强大的，却也是具有非常脆弱内心的狼崽。他是个孤儿，生来被弃，狼群中长大，心里其实多少还是更向往山野生活吧，在泼墨这文的设定中，他是为着大师兄才当的捕快，所以他的想法比较简单、纯良――好吧，我看着吴生的脸也说不出这话来。大家当架空、架空看好了……[擦汗] 


                  继续说明，无情是人又不是妖怪，他没有那么聪明的，他也会做错事情，或者钻了牛角尖，有的人抱怨说无情为什么不让师弟帮忙，只好说他那个别扭性格，觉得是他自己的家事就不要牵扯师弟在其中就好了――所以这是他的错误啦。有人说这样无情会不会太圣母，嗯，我倒觉得是因为他太自卑了……总之感情复杂，我不好怎么讲[抓头毛] 


                  多谢各位观文的大人赏脸看俺的烂文……呼呼 

                  [鞠躬ING]话说有我这种快完结时还不知道主角到底想干嘛的作者咩…… 






                  第二十二章 



                  冷血一身湿漉漉的，头发上往下滴的也不知道是雨水还是汗水，胸膛急促的起伏中，他怒视铁手一眼，把剑往腰上一插，伸手把无情拉起来，揽在怀中吻住。 



                  无情心中一惊，来不及闭嘴，冷血的舌头已经探入他的齿间几番交缠――铁手呆了一呆，怒而挥拳，冷血不敢怠慢，匆匆放下无情拨剑一格，他拨剑向来迅速，进招也极快，只是在他进招之时，无情的暗器又再飞到，“当”的一声打偏他的剑锋。 



                  “你们给我住手！”无情坐在燕窝上怒道。 


                  铁手拳在半空中停住，冷血收剑，狠狠地看着铁手。 


                  无情蹙眉看向冷血：“你怎么来了？” 


                  冷血看着无情，“当然是为你。”他说得坚定，瞪一眼铁手，“我说过我不会离你的！” 


                  无情道，“你没见到世叔？” 


                  冷血点头，“当然见着了！我已经把平乱i还给世叔了！”他双手有力的握住无情的肩膀，将他转向自己，直直的看着他说，“你是我的人，我自然是要跟着你的！” 



                  无情冷冷的拨动轮椅，挣开冷血的双手，“你的事情等会儿再说。”他转向铁手，“铁捕头，你还不走？” 


                  铁手摇头，“我不能就这样走。”他深吸一口气，不怎么有把握的说，“师兄，你与我一起回去见世叔可好？” 


                  无情从怀里掏出平乱i扔给铁手，“你自己回去吧。下次再见，你我就是敌人。” 


                  铁手握紧玉i，“师兄！你怎能因为穆王的野心而置天下苍生不顾？”他的心痛如裂开的伤口般慢慢蔓延，越想越不能想，几乎要咬碎钢牙。 



                  “不是穆王的野心，是我的野心。”无情淡淡说道，“你又不是我，你怎么知道一个残废会想些什么？”他冷哼了一声，“一个二十年来见不得光的废人，你可知我心里到底有多恨？” 



                  冷血剑一摆，闪身站在无情身前，面无表情的盯着铁手，“你走，否则，我出剑。” 


                  铁手怒道，“你知道不知道他要干什么？他要借蛮子的兵马入大宋疆土，为的只是一个谁也没见过的诏书，要让我大宋兵荒马乱、生灵涂炭！” 



                  冷血仍然没有表情，“这些与我何干？只要是他想的，我就帮他。” 


                  他脸上虽然没有表情，剑上却是有表情的。薄薄的剑身一摆，瞬间映了无情没来得及掩饰的眼神在那剑上，只是匆匆一闪而过，于是铁手和冷血都没有看到无情那焦急的眸子。 



                  时间已经不多，天已经快要亮了。冷血既然已经回来，容隐也不会回得太迟。 


                  “铁捕头，你自视再高，我与冷血联手，你有几分胜算？”无情冷冷说，手中亮出一把柳叶刃。 


                  铁手看看无情的手，再看看冷血的剑，低声道，“再见时便是敌人。”他收拳，将无情的玉i收入怀中，想了想，解下腰间的鼓鼓的小包，看了冷血一眼，走过去放在无情的膝上，柔声道，“师兄。三同地处南方没有此物，世叔从京城带来的舒云香，是你用惯的。” 



                  无情的眸子闪了闪，微微点头，“你费心。” 


                  铁手还待说话，冷血一步跨过去，强行把他与无情分开些。 


                  “既然就要是敌人，你离我师兄远点。”冷血粗声粗气的说道。 


                  铁手再看一眼无情，那人只是低头看着那一小包熏香，看不到他的表情。 


                  “师兄，四师弟，后会有期了。”铁手仍然是礼数周全的铁手，拱手后离去。既然是去了，便义无反顾的绝不回头。直到那伟岸的身影一直消失在桃园的黑暗处，无情才抬头，冷冷的看着冷血，“你为什么回来？” 



                  冷血愣了愣，耐心的再说一次：“我要留在你身边帮你。”他固执的说，看着无情眸中的自己，心里多少有些开心。“我跟他们不同，无论你做什么，我都帮你。” 



                  无情幽幽地说，“我想要铁手帮我，他却不帮我；我不想你帮我，你却偏要帮我。”他推着轮椅慢慢的沿着桃园的小径走出去，“你留在我身边，又有什么用？” 



                  冷血闻言一愣，心中隐约有些郁郁，还是几步便跟了上去，慢慢的陪无情穿过院落，进了房间。 


                  无情先拿了一根舒云香在灯上点着，然后在空气中轻扬了扬，掷入香炉中，慢慢的，房中便泛起了淡淡的青草香，好像暴风骤雨后的青青绿野，呼吸间仿佛都是满满的绿意。 



                  冷血随手关门，抱剑倚在屋口看着无情。 


                  他举手投足，冷血都爱看。 


                  那不只是清俊。 


                  也不光是姣好。 


                  而是清奇俊秀，我见犹怜。 


                  ――虽然犹怜，可是，却仍是让人有一种青锋划碎七尺冰的冷和傲，使人不寒而栗，不悚也寒。这是一种不可亲近，却让人想更接近、摧毁掉、碾碎些的美。 



                  越是美得难以接近，冷血心里便越舒心，之前见铁手搂他在怀里的酸意也慢慢淡去。等到那舒心慢慢顺着四肢蔓延开，成了不可抵挡的热流，热得他开始有点难受时，冷血走过去，把无情揽进怀中。先是一吻在他的眉间羽睫之上，再是一吻在他绯红的颊角，然后探舌入唇，开始只是轻轻舔吻，末了越来越深，变成狂野的吮咬与吞噬。无情的呼吸不自觉地变得急促，不断从喉咙发出呻吟的甜美声音，听得冷血更是心神迷醉。他一手扯散无情的长发，把他打横抱起，一边吻着一边放他在床shang，胡乱的扯掉他的衣物。 



                  无情的颈间胸口，犹留存那夜温情后的爱痕，冷血看着心头快活，更添怜爱，手指轻轻抚过他小巧的喉节，浅浅的一口又咬在他锁骨上的红痕上，印记更深。无情白皙细腻的肌肤暴露在空气中微微震颤，身上泛着一种似是而非的香，诱惑他凑近过去，轻轻咬上他胸前一点红樱――无情身体一颤，忍不住半抬起身，冷血伸手扶住他的背脊，脸又凑过去吻住他的唇，另一只手轻柔抚弄他的胸口，只觉得无情的小舌愈发无力，软绵而柔滑，任由自己依附吸吮。 



                  唇舌刚分开，冷血伸手抚过他水润桃红的唇瓣，已经微微有些红肿，更添情致。 


                  冷血深情的看向无情的双眸，心里一凉，不再动作。无情的眼睛虽然水气一片，却是无比清明，毫无情欲。 


                  见冷血停下，无情道，“你已经得到，为什么不走？”他的语气很平静，却让冷血不寒而栗。 


                  冷血愣住，再有满腔热情也继续不下去，“师兄，你说什么？” 


                  无情披衣而起，黑发泻下，衬得他的脸更白，眼神更冷。 


                  “你想要的，不就是这种事情，我已经随你心思让你做过，你为何还不离开？”无情道。 


                  冷血只觉得脑中“轰”的一声炸开，怔怔的任由无情推开自己的手臂，慢慢拉上衣襟，他神色间的厌恶明明白白、清清楚楚，好像一刀刀刻入冷血心头一样，无比透彻。 



                  他再伸出手，把无情拉入怀中，低头寻到他嘴唇，狠狠的吻下去――睁着眼睛，他死死的盯着无情，却悲哀的发现，无情的眸子湛然，里面分明写着忿恨。 



                  放开无情，冷血看着他的眉眼，无情的面孔秀丽精致，如同瓷人儿，不带一丝人间烟火。他眼中的自己，双目血红，眼神凶狠，简直面目可憎。 



                  “师兄……你讨厌我？”冷血失神的望着他，声音仿佛不是从自己喉咙里面出来的。 


                  无情转了脸去看别处，“我知道你脑中的龌龊想法，你一向狼子野心，无法教化，若不让你偿了心愿，我怎么让你离我远些。”他声音里面都含着恨意，“已经让你做过了，你还不滚？” 



                  到底有多讨厌我，宁可让我辱你，也不愿意让我在你身边？ 


                  绝望撕心裂肺，痛入骨髓。 


                  冷血慢慢站起，“你……不是想我留下来，所以才……”错了，一开始就错了。他会错了意，用错了心，原不该他说什么，自己就做什么。无情若是“心甘情愿”，也该看看他的“愿”到底是什么。 



                  无情皱起眉，冷语道，“你不过要我这身皮囊而已，若能让你滚开，就给了你也罢。” 


                  冷血气极而笑，“是了，我是个头脑简单的野人，我要的只是你，你就把你自己给我。”他仰头哈哈一笑，忿道，“是我错，这些年来，我一直看着你，为的原来只是欲，不是情。” 



                  无情抬头看他，冷血却扭开头，他受不了无情那样清明的眼神，透彻的任何感情都没有，死寂般。 


                  “你对，我走。”冷血转过身，困兽之斗，为的是根本无法得到的东西，纵然得到，也是镜花水月，倒不如一开始就清楚的知道，无情于他，就是明月之于苍狼，只可远眺而不可触碰，纵如何叫嚣追逐，也是空愿一场。 



                  无情坐在床shang，看着冷血离开，终是长吁了一口气，紧张的手指略为放松，唇角淡淡的勾起一丝笑意，脸色白得有点像月色，美得也有点像月色，教人怎么看也难以相信一个男儿怎么会比女儿家还美。 



                  他有双多情的眼睛。 


                  他的名号却叫无情。 


                  他是个残废，比谁都不适合练轻功，他的轻功却比谁都好。 


                  他身带内伤，比谁都不适合当捕快，他却是天下名捕之首。 


                  他心里寂寞，所以最怕欠人情，结果是情字费解，欲还无方，欠了一个又一个，负了一次又一次。 


                  无情弯腰拾起被冷血扯落的发带，心里又想起另一个人，无声的叹了气，欠的情，虽说总是要偿，尽他此生，怕是已经偿不完了。 


                  门又“咚”的一声被推开，无情手拣着发带，愣愣的看着刹那间便去而复返的冷血，问了句蠢话：“你落了东西？” 


                  冷血红着眼圈，脸上带着水痕，几步便走过来，伸手抱紧他，先浅浅一吻在他唇上，再将脸搁在他的颈窝里，深深呼吸着。 


                  “我往外走一步，心就痛一下，若离了你，我非死不可。”冷血说，“以后，你只管恨我，我只管爱你。” 


                  无情怔在那里，只觉得自己的后颈的衣服慢慢地、慢慢地湿了。湿得他很不舒服，湿得他想要推开冷血，再说几句狠话―― 


                  他慢慢的抬手，却停在半空，停得太久，那手指都有些微微发抖。 


                  空气中混入一丝不同的气息，无情的眸子转得凛冽，悬在半空中的手指一挥，几根牛毛细针划破空气，向窗边射去。 


                  容隐接了收入掌中，“世子，痴情无解，你还是留了冷捕头在王府中吧。”他笑得温和。 


                  “容总管未免管得太宽了，”无情伸手推开冷血，冷冷看向窗外的容隐，“诸葛正我那边，你探得什么？” 


                  “回禀世子，区区看过了禁军营地，看诸葛神侯太过操劳，便顺便打了他一掌，帮他休息。”容隐笑得平和，语气中却是杀气大盛。“属下有些布置，要与世子商讨，烦请世子更衣登堂。” 



                  无情点头，看冷血还兀自在那里，心头不由得无名火起，咬牙道，“好！你要留就留！”他狠狠的瞪了冷血一眼，“你给我记下，欠我的，用你的命来偿，我让你死，你才准死。” 



                  冷血一笑，他竟然还笑得出来，虽然含泪，笑容也似云散日出，“好。” 

                  他既说出了这一个字，笑意便更深了。



                  第二十三章

                  铁手再叹了一声气的时候，舒无戏终于忍无可忍，一边努力守气归元，一边叱责道，“你这孩子一贯沉稳有担当，今天怎么成了闷声鹅似的提不起精神？”
                  铁手有点赧然，起身倒了一杯水给舒无戏，“舒大人――我，总是有点不愿相信大师兄他……”他说不下去，只是暗握握拳，便即松开。
                  诸葛睁开眼睛瞟了他一眼，“小夏，你的内力已经恢复了吗？”他被容隐打伤后需要人帮忙调理内伤，于是舒无戏与铁手便轮流助他运功。铁手年轻力壮，内力深厚，只需休息一盏茶的时间便可再来，而舒无戏则需要一顿饭的功夫，于是说是二人轮流帮忙，却是铁手占了主。
                  铁手点点头，正欲上前，诸葛却摇头，“我不是要你帮我疗伤。你拿我的令牌，去各营看看，准备列队入城。你须得告之将官，只说我无大碍，以定军心。”
                  铁手答了一声，接过诸葛递过来的令牌，诸葛又道，“还有一事，你须认真听好。”
                  “是，世叔。”铁手道。
                  “此次来三同，确是我查容隐有异，又想到余儿的身世，便奏明圣上，带来这些禁军，原本想对容隐晓之以理，对余儿动之有情，让他们念着大宋江山，还勿枉动。”诸葛叹了一口气，“谁想人算不如天算。你既然说余儿已经有了与圣上一相抗衡的念头，我自黯然，世间疾苦终是不敌血亲情缘，这一点，倒是我看错了余儿。”
                  铁手低头缄默，心里却想着，他从小是失了双腿的孤儿，就好像被光明弃了的孩子，哪怕闲暇，也是独自坐在小园的暗处不出声。现在真相大白，他身份尊贵，竟是千金之躯，人上之人。纵不说那身份带来的麻烦，哪怕只是为了他寻回至亲，铁手心里也是替他高兴的。
                  “世叔，”铁手忍不住说道，“师兄从小孤苦可怜，现在好不容易找到生父，他心中欢喜，一时冲动也说不准。他骄傲倔强，心地温柔，宁苦了自己也不劳烦他人，更枉论伤及无辜的事情――也许那容隐骗了他或者师兄被他要挟……”
                  诸葛严厉地瞪他一眼，“你既然了解他骄傲倔强，那他可是会被人哄骗、要挟之人？”他一口气闷在胸中，重重咳嗽了几声，铁手便不敢再说下去。
                  “铁手，皇上还有另一道密旨交于我。”诸葛示意舒无戏将一纸黄帛递于铁手，“我身负内伤，行动不便，这道密旨，便要由你去执行。”
                  铁手依礼接过，只看了一眼便脸色大变，急急的扫过一遍，不敢置信的又重新细读一次，这才惊惶的说道，“这……这……毁掉小鞋诏，剿杀穆王府一切人等……”他捧着黄帛却有如千斤重，急道，“世叔，师兄现在并未起兵，那小鞋诏也不知道是在何处，容隐不也是来向世叔问过？”
                  诸葛深深的看了铁手一眼，“那诏书，自然是在你师兄手中。”他不顾铁手的诧异，说道，“当年我赶去盛家庄时，老少二十几口都已遭毒手，唯独余儿抓住悬崖边的山石没有掉下去，我才救了他一命。他谢我救他，却不要我为他报仇，只求我教他本事――我猜，余儿大概早就知道他的身世了。那小鞋诏，多半也是被他藏起。”
                  铁手皱起眉头，“我不信，师兄绝不是这种人。”
                  诸葛道，“不是哪种人？”
                  铁手道，“大师兄从小便清高骄傲，绝不是费尽心机，暗着城府潜伏多年假意臣服的人。”
                  诸葛笑道，“是你回来告诉我，余儿准备在穆王寿辰之日起兵，现在你又不信了。”
                  铁手语塞，握紧那黄帛，“师兄说他没有小鞋诏，那我便无需执行这密旨。”
                  舒无戏插话道，“就算没有找到小鞋，你也需带领禁军入城，监视穆王府，以防万一。”
                  铁手闷闷的说了声“是”，忍不住又抬头道，“世叔，穆王府若没有起兵，禁军便也不能在三同动武，是吧。”
                  诸葛张口想说几句重话，却见铁手虽然恭敬有礼的站着，虎目中却满是不满与愤激，不由得想起这个徒弟与无情相处最久，四个徒弟中，倒是他对无情的认识最为完整，用情也是最是深邃，心里便又泛起慈爱。也罢、也罢，至少这徒弟没像小凌那样扔了平乱i转身就走，也该知足了。
                  诸葛挥挥手，“你先去军营调兵吧。穆王府的事情，我自有计较。”
                  待铁手回礼出去，诸葛与舒无戏只能相视苦笑。
                  舒无戏摇头道，“你这老狐狸什么时候跟不上小狐狸的想法了？余儿要做什么，你当真不知？”
                  诸葛也摇头，“从追命离去时就想不通了。”他沉吟着，“追命阅历广博，平时嘻嘻哈哈，却是最怜惜余儿的一个，余儿有事，他不可能会离开啊。我让四剑童去刺余儿，为的是让冷血回来帮手，但怎么他会回来辞别的。我以为余儿已经用诏书控制了容隐，容隐却跑来找我要诏书――余儿到底想干什么，我完全不知道。”他看了舒无戏一眼，“我现在后悔，我让他自己来处理这件事情，到底是对还是不对。”
                  舒无戏笑道，“你前日还说什么事情都让余儿自己想通才好，眼下，你终是后悔了。”
                  诸葛也只得苦笑，“余儿终究弱冠少年，我若不是后悔，也不会要了这旨诏书亲自跑来三同了。”他想起一事，皱眉道，“小夏必是问过了余儿，才说余儿没有小鞋诏――这件事，我很在意余儿到底说的是不是真话。”
                  “哦，若是真话，会怎样？若不是真话？又会怎样？”舒无戏道。
                  “若是真话，余儿制不住容隐，他处境必定危险。”诸葛道，“若不是真话，余儿为什么要骗小夏？余儿要拿诏书来干什么？又或者，那诏书在余儿知道的地方，却在他控制之外，那样，形势就会更为凶险。”
                  “你现在是不是庆幸小凌回去余儿身边了？”舒无戏戏谑道。
                  诸葛却缓缓摇头，“恐怕，余儿一点都不想要小凌回去。我只怕事情已经脱离余儿的计划――局中之人却设局，余儿犯了大忌了。”他叹气，“要算计人心，哪能事事契合呢？”
                  舒无戏也跟着叹了一口气，“小凌性格就是冲动，还是铁手稳重忠厚，可担大任。”
                  诸葛道，“小凌从不掩饰他钟情余儿的情意，所以旁人都以为铁手、追命便不及他爱得深情――铁手与余儿青梅竹马，追命与余儿更有渊源，情入骨髓，孰深孰浅，谁又何从得知？”他看着门帘，铁手离去后，还半天兀自摇晃着，“小夏他，比起小凌来就太平静了一些，让我担心。”
                  人的意念都是在一刹那决定的，亘古以来，又有谁能预先知道自己要做什么呢？在下一刻又会做出什么样的举动？
                  无情看完那本册子的最后一页，心里转过了好几个念头，脸上去波澜不兴，他抬起头看向容隐，“容总管的好计划，无情佩服。”
                  “世子已经脱离神捕府，不用再以此江湖名号自称。”容隐坐在他对面，为他双手捧上新茶，“大宋以文立国，禁止各州养兵，诸侯独大更是大逆不道之事。所以我在三同便不去操烦府兵，只用屯钱积粮即可。”
                  “兵可常备，自然也可雇来为我所用。兵多了是朝廷大患，钱多些倒不打紧，”无情道，“山谷之中练兵，只说是围猎，造起大盾，顶住山壁以隔外音，这些点子虽然简陋，却很有效。”他膝上放着的那本册子，是容隐一刻前交给他的各种雇兵与屯兵的清册，一看之下，无情心中暗暗称奇，穆王府在各处涉足之广，远在他想象之外。以容隐之能，二十年间的经营，穆王的势力早已如蛛丝成网，渗透到大宋全境。
                  容隐道，“眼下令传九州，只待世子明日犒军之后，便可四处起事，任由世子差遣。”
                  无情道，“明日犒军？”
                  容隐道，“正是，明日是王爷生辰，诸葛正我虽带来禁军，明曰贺寿献武，实则想剿围三同，令我等臣服。世子请放心，我已令王府精兵埋伏四周，区区几千禁军，哪怕诸葛亲领，也不成气候，况且现在诸葛正我被我打伤，群雄无首，更是无须挂足。”
                  无情心头一动，道，“所以，你要我去犒军是假，反歼禁军是真。”
                  容隐笑道，“正是。经此一役，少主身份，再无怀疑，我们在各州各府的内应，也懂得须听少主号令行事。”
                  无情扫一眼容隐，“容总管的好计谋。怪不得世间盛传，穆王治下，是只知道有容总管，而不知有穆王的。”
                  “世子言重，”容隐谦卑地揖道，“王爷身份如何尊贵，哪能总为杂务劳累，区区只是代王爷行事，所作所为，皆是为着王爷着想的。”
                  无情目光如炬，厉声道，“那就是说，连失散多年的亲子想要见父亲一面，也是容总管口中的杂务了？”
                  容隐笑笑，仍是气定神闲，“世子多心，王爷现在别院休养，待少主剿杀禁军之后，我自然送世子去与王爷相认，您又何需着急？”
                  无情冷笑道，“我不着急，容总管却是着急的。”
                  容隐道，“少主何出此言。”
                  无情从腰上扯下那块龙纹佩，拿在手中轻掂了掂，“容总管急着将穆王府的一切悉数交给我，倒像是赶着要去作别的什么事情。”
                  容隐笑吟吟看着无情星光似的眸子，“世子一贯聪明，倒不妨猜猜看，我赶着去做什么？”
                  无情摇头，“我猜不出来。”他将龙纹佩掷回容隐怀中，淡淡的说，“我只是知道，若我不打算按容总管的计划行事，容总管必定会很着急。”
                  容隐剑眉一扬，道，“世子又不打算与容某联手了？”
                  无情道，“容总管的计划里本就没我。”他笑笑，“二十年来，你根本不知道我是死是活，扔了那泼墨桃花图出去，能不能找到成亭田和他抱走的婴儿，你本没把握――却已经暗调兵马，密令内应，准备在三同起兵――就算找不到我，你照样可以找个人说是穆王世子，那个人是不是我，又有什么要紧的。”
                  容隐长长吁了一口气，声音也较此先和善了许多，“看来，我竟然真的找到世子，反倒是搬起石头砸了自己的脚。”
                  无情道，“是。”
                  容隐深深的看着无情，“而且，你被诸葛正我教得太好。你一点都不像他。”
                  无道不解，问，“像谁？”
                  容隐道，“穆王。你的亲生父亲。”他凝视着无情的眼睛，“你太聪明，必定不怎么快乐。”
                  无情不语，不愠不火的看着那块龙纹佩。
                  容隐又道，“太聪明的人，要学着看不懂，知道得太多，未必是件好事。”他的语气更柔和了，“奕儿，你的名字叫赵奕，这个名字还是我选的。如果没有阴差阳错，你该是在我身边长大的。我自然也会教会你这个道理――一个真正聪明的人，千万不可亏待自己。”他伸手想轻拍拍无情的手背，无情手一缩，冷冷的看了容隐一眼。
                  容隐看着无情的表情，抽动嘴角，想笑笑，却再笑不出来。
                  无情道，“让我见穆王。”
                  容隐摇头，“先起兵。”
                  无情冷笑道，“那你找别人去扮这世子。”
                  容隐叹气，“可是我已经找到了你，自然不愿再去找别人。”
                  无情便不再说话。
                  容隐再叹，“奕儿，别逼我伤你。”
                  无情一笑，眉眼弯弯，眸光氤氤，他的笑靥竟然也能带上几分纯纯的稚气。
                  “你看着我的脸，下得了手？”无情笑说。
                  容隐道，“我对你确实下不了手，但冷捕头可与我无关。”
                  无情仍是微笑，“他与我又有何关？”
                  容隐看着他的笑容也一笑，“那我去找他当那世子，可好？”他慢条斯理的拿起龙纹佩，“我只要跟他说这是你的愿望，你猜他会不会答应我。”
                  无情渐敛了笑容，“我的师弟，只听我的话。”
                  容隐点头道，“对啊，而且他对你极好。”他出手如电，突然扣住无情的右腕，“我就这样带着你去见他，可好？”
                  无情皱眉，怒道，“你跟上小凌，并非让他助你袭击世叔――激他回穆王府的人是你！”
                  容隐笑道，“我只是说了些世子如何孤苦无依的话，冷捕头会怎么做，可不是我教的。”他见无情忿而不语，将龙纹佩塞回无情的手中，松开他的右腕，恭敬一揖，“世子，明日犒军，容某稍后派人来为世子详尽解说。”
                  无情沉声道，“容总管，我入你的局，是我自愿。”他抬头，冷冷的看向容隐，“你诓冷血回来，想让我投鼠忌器，却是大错特错了。”他慢慢将龙纹佩系回腰上，双手放回轮椅的椅扶上，挺直背脊傲然道，“冷血不是傻瓜，他的功夫也不弱，你留他在我身边，虽是你的一步棋，也是我的一个变数。”
                  容隐不以为然道，“世子能与我合作，明日诏告天下，登位即可。容某绝不食言，也无意去加害冷捕头。”
                  无情道，“我登了位，你的心愿便得了？”
                  容隐顿了一顿，才道，“就算不了，也到了该了结的时候。”他再看了无情一眼，每次看到他的时候，喜忧参半，又爱又恨，心头五味杂陈，实在是不怎么好受的。
                  于是转头不再看，定了定神说道，“容某的事情不劳少主费心，世子明日只需依计而行即可，我对世子并无恶意，你勿需防我。”
                  说过，容隐依礼拜过，便即推门而出，无情却叫住他，“容总管，我问最后一个问题――你根本没准备让我与穆王相见，可是不是？”
                  容隐哈哈一笑，扬长而去。
                  &#8195;
                  第二十四章

                  爱侣之间，“我爱你”这三个字是一定要说出来的。
                  你若不说出来，他怎么会知道？会明白？
                  就算说出来，会被伤害，会被猜疑，会被疏远，会被冷落，会被憎恨，会被讥讽，会被嘲弄，会被轻视，会被漠然，会被视若无睹，会被不屑一顾，会被始乱终弃，会被敷衍了事，会被多情自古空余恨，会被爱到深处剩惘然……那又怎样？
                  宁可因爱而失恋，不可因怕失恋而不爱。
                  世间情本就该是这样子的。
                  冷凌弃也一直是这样做的。
                  他磕磕碰碰，只进不退，凭着对无情的了解一路走过来，直到现在似乎是被他憎恨的局面，他也无悔。
                  不但无悔，而且无愧。
                  入城大道酒坊边的廊柱下，冷血一袭黑衣，抱剑而立，他向来能站不坐，即使今天不一定能等来那个人，他也不想因一坐而分神，失了警惕。
                  会在酒坊边停下，是因为冷血想起那个人最爱在酒店中逗留，在这里等待，应该是最可行的。
                  他虽然不懂无情想做什么，也不知道帮助无情的后果是什么，但只要是盛崖余的愿望，冷凌弃就会去做！
                  只不过。
                  冷血有些焦躁地脚蹭蹭地――他的不安已经很久了，那种直觉无情的处境很危险的不安，一直在提醒他，这次事情有点不同。那些异常，冷血不愿去多想，他只是直觉无情在做很危险的事情，而他却没把握可以保护无情。
                  所以他才想找自己的兄弟帮忙。而且，普天之下，他也只有两个兄弟。
                  一个，已经跟他翻了脸；另一个，最后见面时对他说的那一堆话，虽然当时听起来很生气，但现在回想，不得不承认，句句有理。
                  “……你啊，就是个野人，他说什么你就信什么，他要你做什么你也不想想，直接就做。真是不长记性――他对你好，就是赞成你？他骂你了，就是在讨厌你？那你说说看，他一边骂你一边给你裹伤的时候，到底是在讨厌你还是在心疼你？……冷凌弃，你听好了，若哪天他恶意伤你了，就想想他给你裹过的那些伤口！……”
                  冷血微眯着眼睛抬头，突然有些顿悟，他昨夜只是直觉到不能这样离开，去而复返，却看见无情慌张的表情――这是在他冷静睿智的大师兄脸上，极其少见的表情。现在想起追命的那一席话，他有些庆幸，他的直觉真是来得及时。
                  低头看看掌心，那手掌上的绷带已经残破不堪，风一吹，便吹得那绷带的尾须激烈乱摆起来。
                  风卷着浮云，将战旗卷得“哗啦、哗啦”乱响。惨白的天空下，来自京城的精甲步骑，列着整齐的方阵，武器上缠着红色彩带，慢慢地步行过三同的城门，向着卫城中为他们划出的驻营地前进着。纵然隔出三里之外，也能感觉大地被踏得微微震动。偶尔，灰白的阳光从云层中一闪，便照得那被红色丝绦缠绕的武器银亮鲜红如血。
                  铁手一身青色戎装，骑马紧贴在诸葛正我左近戒备，昂然行进在队伍之中。诸葛正我身负重伤，舒无戏武将不宜领衔，铁手便掌了剑令，弹压三军，营中巨细，无一不由他调遣，职责极重。
                  虽不是第一次踏入三同城中，铁手心中却是百感交集，想他与追命追捕裴战狂至此，入城时还相互打趣，办完此案，一定要记得带上三同闻名的甜点回去给大师兄尝尝。现在不过月余，追命不知去向何方，冷血离了公职，无情……铁手皱了皱眉，扫一眼那些看热闹的百姓，无情好像陷入他心里某个小坑里面，拿不出来，填不进去，麻麻的在那里发疼，疼久了，又会有点柔软的情绪涌上来。
                  他想得很多，想得很杂，也想得很远。
                  从他初到京城想起，见识到皇宫的繁华似锦，了解到官场的政局迷离，明白了诸葛神侯的用心良苦，领会了是非善恶须仔细分辨。他又想到几个师兄弟亲密无间，携手办案，虽然说四大名捕，非重大棘手的案件不轻易出动，但对他们来说，任何能维持正义、救人于水火的事情都义不容辞，快意恩仇，是侠多过于是官，笑游江湖，好不快活。
                  他看了一眼端坐在青骓马上的诸葛神侯，世叔在想什么呢？铁手皱着眉头，禁军已经如期入了城，容隐打伤世叔，就是已经撕破了脸――明日的寿辰演武，会演成什么样子？世叔他，就真的任由无情与容隐联手而没有其他打算？无情他，会真的顾天下苍生于不顾而愤而起兵？
                  铁手自己摇了摇头，坚定地看向远方，逆风扑近，吹动他的衣袂轻扬了扬，铁手抬头，忽地觉得天空竟然是如此地低。
                  我铁游夏，从来就不知道要拿盛崖余怎么办才好！
                  没来由的，忽然心里就发出这种感叹。
                  又想起自己在京城过的第一个元宵夜，他周到大方一一打发了那些同僚平辈，只因觉得那个生人勿近的大师兄会喜欢，便硬着头皮求了他上小楼屋顶坐等烟火。
                  说也奇怪，一夜无话，或者有话，铁手也记不真切。
                  只记得第一朵烟火在夜幕绽放的瞬间，无情对他地浅浅一笑。
                  所以兴许还是在迷迷糊糊的年纪，兴许还是情窦初开的时候，情之于他，就如抽丝成茧，细结慢凝，一点点在他心头缠绕，把那个叫“盛崖余”的人一丝丝地填在他心里那些丘壑中。无计可消，无路可逃。
                  可要让那个自小孤傲的人明白他这个百转千绕的心思，怎么想怎么难。说起来，铁手又有点感谢那两个在小楼大打出手的师弟，若非他们相激，他怕是今生今世也说不出“我伴你一辈子”这种话。
                  回想起来实在有点煎熬，如今，怀中那两块原属于无情和冷血的平乱i提醒着铁手，他似乎完全出了局，那个三月之约，小师弟已经完胜了。
                  只是！
                  铁手暗握了拳，他在心中吼着：我根本没有入过局，是你赶我出了局！
                  根本不是我自己要离开！
                  我虽不能帮穆王府做事，我仍然是能帮助“你”做事情的！
                  我虽然不知道要拿你怎么办才好，世叔要我去剿灭你，我是能应付的！
                  好在，铁游夏对于拿别人要“怎么办才好”，还多少算有些办法。
                  经过一处酒馆，铁手一眼扫过那酒坊前飘动的旗帜――那旗上的“酒”字，被人用黑墨在中央画了一道，就好像不小心被墨泼脏了一样。他视线向下，不意外地看到旗杆上有四道斜斜的白杠，白杠的最下面，画着半个白圈。
                  “世叔，”铁手心中一动，声音平静，“三同府衙中裴战狂一案尚未销结。我现在去销了可好？”
                  见诸葛小花点头，铁手在路边停马，将马交给兵士，穿过人群，提气向三同府衙的方向紧跑一阵，却不进去，直接进了旁边的商铺，几次穿行，回到了看到记号的酒坊。禁军方阵已经通过，街道上显得有些冷清清。
                  铁手闪身一遁，快步走到酒坊后的偏僻处――冷血斜斜地倚在廊柱下，有些惊讶地头抬一抬，就算是打过了招呼。
                  铁手见了他，气就不打一处来，亏得他性子仁厚，才把那怒意压了压，“暗记是你画的？”官府中自然有一套互通有无的方法，神捕府也独有响箭火翎，以通信息。而他们四师兄弟间，却另有一套暗记。别说外人，就是诸葛神侯见到，也不识其意。
                  冷血点头，“我以为三师兄会多留意酒坊。”
                  铁手没好气地说，“我以为三师弟才会在酒旗上作暗记。”
                  冷血道，“我是有事想找三师兄帮忙。”他瞟一眼铁手，见他面色不豫，“你别怪我，我只是要帮大师兄，并非是对你和世叔不满。若不关系他，你们仍是我的亲人、我的兄弟。”
                  铁手瞟他一眼，“难道你现在就不是我的兄弟？”他走近些，语气也缓了些，“大师兄不过是住进了穆王府，世子身份并未公诸天下，他也没做什么有背朝纲的事情。我们，还算不得是敌人。”
                  冷血摇摇头，“你帮世叔，我帮他。”
                  铁手道，“你说有事要找三师弟，是大师兄让你找的？”
                  冷血眸色微黯，咬牙道，“不是。”他双手抱胸转过脸去，靠在廊柱边沉声一叹，“我只觉得大师兄与往日不同了。”他转过身看着铁手，诚恳地说道，“二师兄，他其实根本不讨厌我，只是爱对我装个冷漠的样子来，我每次受伤，他都骂我只会蛮干，却又会亲自帮我开药裹伤的。现在他突然说很讨厌我，我总也觉得奇怪。”
                  铁手不语，无情表面上是“野人”、“狼崽”的对冷血呼来喝去，从来不给个好脸色，但冷血每次受伤后蹭到小楼去找无情时，却从来不见无情赶过他。
                  “三师兄走前跟我说，就算师兄跟我……那个……，也不要对他的话偏听偏信。”冷血道。
                  “哪个？”铁手没听清楚。
                  “那个。”冷血抬头，看着铁手说。
                  “……哪个？”铁手皱了眉。“跟你吵？跟你打架？赶你走？”
                  冷血无比坦然道，“上床。”
                  铁手一怔，只觉得脑门一炸，一口气没提上来，思想远远跟不上行动的一拳挥出，冷血敏捷地一纵而退，那一拳便打在了冷血刚靠着的廊柱上。“咚”的一声声音沉闷，廊柱却只是摇了摇，不见破损。
                  铁手挥出的铁拳，竟然打不断一根木柱子。
                  冷血抽抽鼻子，挪了回来，不做声的看着铁手，目光中三分疑惑，却有七分的自满。铁手瞟他一眼，沉声道，“三同的事情解决了，我再跟你计较。”
                  冷血倒不介意，走近道，“二师兄。他是那种人吗？”
                  “哪种人？”铁手脑子又一顿，闷闷地问。
                  “他与我亲热，又赶我离开，只说因为想打发我才与我……”冷血说不下去了，心有点隐隐地痛，“三师兄离去前说过，若他骂我，就想想往日他一边给我包扎一边骂我时的样子。这样多少能懂他一些。若非三师兄提醒，我差一点离开。二师兄，我去而复返，他竟然问我是不是落了东西――这种傻话，岂是平时的他说得出来的？”
                  铁手抬起头看着远方，慢慢说，“他与我说要借他国之兵来乱朝纲，我当时被他一唬，也没多想――他这个人，从小连只蚂蚁都不忍心踩死，还谈什么荼毒无辜，这谎撒得也实在是不太高明。我顺着他的意思离开，只是不想让他知道我根本不相信他会起兵罢了。”
                  “那二师兄，”冷血直直地盯着铁手的眼睛，“你既然也不信，你可愿帮我？”
                  铁手道，“帮你什么？”
                  冷血道，“帮我弄清楚他想做什么。”
                  铁手摇头道，“管他要做什么，都是想要撇下我们去做。我看，他要做什么倒不重要，”他看一眼冷血，“与其顺着他的思路走，不如把他带离这个是非圈，看他还能做什么。”
                  冷血眼睛一亮，铁手慢慢说道，“他不让我们帮他，我们也不一定非得听他的。他想一个人在穆王府独撑大局，无论是局是计，都太过凶险。容隐不好对付，三同地处一隅，不适合我们大展拳脚――不如把他带离穆王府。他要认亲也好，要继位也罢，容隐若有心助他，自然也会跟了去找他，我们还可从长计议。现下，他不过是独居穆王府的一个捕快，若过了明天的演武之阵，我只怕他是穆王后人之事会让朝野闻之，那个场面就难收拾了。”
                  一番话说得冷血连连点头，道，“二师兄，我今天就带他走。”
                  铁手从怀里掏出两块平乱i交给冷血，“世叔下令，现下三同州边境已经由禁军设了巡查岗，你拿着这个，遇查时多少会有用。”
                  冷血看着原属于他与无情的玉i，心头一暖，握紧收入怀中，“世叔现在怎样？他的伤要不要紧？”
                  铁手摇头，“放心，世叔没事。容隐只是想阻他去明日的演武，并非想伤他。我与舒大人为他调息治伤，再有三四日便可痊愈了。”他犹豫了一下，继续说道，“世叔有个朋友姓严，从京城退职后现居江苏铜镇的镜湖山庄中修身格理。他的独子曾被大师兄施医术救过一命，感恩未报。那山庄在群山之中，隐匿起来也容易。你要带他暂离是非，去那儿最是妥当。”
                  冷血用心记下，迟疑道，“只是……那个……”
                  铁手正在口袋里找东西，见他踌躇，不禁没好气地说，“什么？”
                  冷血老实说，“我打不过他。”他看看腰上的剑，“我又不能真的跟他翻脸搏命，他暗器厉害，轻功更厉害。我没办法不惊动容隐地带他出来。”况且，容隐的本事冷血也见过，他自认不是容隐的对手。
                  铁手道，“他的暗器什么时候打中过你？”他笑笑，“他的轻功，也不足为惧。那夜在桃园，我暗中在他穴道中埋了一股气，他无内力，轻功全凭体内气息游走发动，那股气可阻他催动轻功，对身体无碍――你若不来，我那天便想带他走的。”
                  冷血挑挑眉，道，“你会怕我？”言下之意，若他是铁手，若想带无情走，任谁来阻止，也会照做不误。
                  铁手苦笑，“我不怕你……”他停了停，才喃喃说道，“我以为那个三月之约，他选了你。”
                  冷血愣了愣，他似乎这时才想起还有个“三月之约”的事情，最近发生的事情太多，他与无情间的牵绊已说不清道不明，却完全不在意无情会选择哪个人――他是我的人，这种想法已经根深蒂固，不可动摇了。
                  铁手终于在口袋中找到想找的东西，他把无情曾托他带给诸葛的玉佩交给冷血，“你今晚带他离开，总有些日子我见不着他了。这个，本来就是他贴身佩戴。你拿去给他吧。”
                  冷血还在想三月之约的事情，看到玉佩却是呼吸一滞，伸手抢过，大声道，“这玉佩为什么会在你手里！”
                  铁手道，“他让我交给世叔，世叔让我保管。我只觉得这玉佩眼熟，似是见他戴着，但总觉得还有件什么事情……”
                  冷血小心收起玉佩道，“这玉是我的。”
                  铁手蓦地想起往事，“是了，这玉原本是你的！”
                  冷血却回想得更多，他皱眉道，“我现在要去问他一件事。稍后我若得手，会带他从西门走，你若有空，过去接应一下。”说罢，他不等铁手发问便飞身而去。
                  铁手欲追，却又停下，自语道，“算了，反正你也跑不掉。”他拍拍手掌上的灰尘，他实在太懂冷血，他若带走无情，必定不打算再让任何人再见他。刚才在口袋里面掏来掏去的时候，玉佩上已经暗沾上了寻踪粉，铁手轻轻一笑，无论冷血去哪儿，他也仍是找得到无情的。
                  &#8195;
                  第二十五章

                  二十五年前。
                  容隐与成亭田，弱冠之年，进京赶考，一见如故，结拜兄弟，一路过关斩将，同闯入最后的殿试策论。
                  “容老弟！”在鸦雀无声的偏殿候旨晋见时，成亭田终于耐不住安静地扯扯容隐的衣袖，容隐本抱着膝盖看着窗外的桃树发呆，被他一喊，倒有些恍惚。
                  “你还在想刚才那事？”成亭田轻声问道，“别再想啦，谁知道是哪家的孩子看新鲜。”
                  容隐摇摇头一笑。
                  刚才在国子监领牌时遇到件怪事。一个十四、五岁的锦衣少年被前日主考过他们的段大人领了进来，只站远处打量他们，却不做声。等着殿试的考生倒也不介意，还是或嘻笑或严肃，三两人凑成一团，讨论着策论的对策。
                  容隐敏锐地觉得那个少年奇怪，还是从他那双眼睛看出来的。
                  那少年的眼睛颇与众不同，一双眼睛像被墨点过似的，黑漆漆，水黝黝，有些苍白的脸色，被这双眸子一衬，便变得生动起来。
                  等他们领了号牌排队出门时，容隐走在最后，却听得那少年轻声对段大人说，“……四皇弟既然开了口要状元，那我选榜眼也是一样……我看着都好……”
                  ――能顺口说要状元或者榜眼，又是四皇弟……容隐心说，要是哪家的“普通孩子”才奇怪呢。
                  只可惜了那双眼睛，那种不会藏起一丝情绪的眸子，太过通澈，总是让人觉得脆了些。脆生生的，好像轻轻一划，便会开裂碎了般似的。
                  “喂喂！容老弟！”成亭田又借着太监转头的机会凑过来轻声说，“我在你前面，一会儿我答完了，就用传音入密的法子告诉你考题，你可要留神听哪！”
                  容隐心中闪过一念，懒懒一笑道，“何必要等考完，你我的功力，还怕人家听了去不成？你一听到皇上问的问题，就马上传音给我就是――还是你功力不够，怕传不了这区区三十丈远？”
                  “嗟！谁功力不够！”成亭田怒道，声音略大了些，被太监一瞪，便又压低嗓子，“你等着，看我给你传个清清楚楚的！”
                  容隐笑眯眯地点头，他这个新结拜的义兄，比起诸葛正我那个“小”师弟来，实在是好相处得多。诸葛仗着年长几岁，便老是来教训他这个大师兄，一点点芝麻大的事情都能让他说个公理正义，实在是――无趣啊！
                  两个爱算计别人的人是绝对成不了朋友的。
                  一个单纯的家伙如果跟爱算计别人的人成了朋友，却也是不会吃亏的。
                  于是，殿试放榜之后，成亭田回到客栈便暴跳如雷：“容隐！你什么意思！为什么把策论的应答都传音给我！奶奶个熊，难道老子还答不了皇上的问题？”
                  容隐笑道，“你难道答得上来？是谁跟我说从小只爱习武不爱阅文的？况且皇上问的是西夏的应策，你知道西夏在哪里吗？”
                  成亭田闻言更怒：“那你也不应该直接告诉我答案！男子汉大丈夫，知道就是知道！不知道就是不知道！我满脑子都在听你给我说那些个应策，答皇上的话，一句我自己的话都没有，全是跟着你说的！现在倒成了什么破状元！这他奶奶的算什么男子汉！”他越说越气，“还有，你这小子自己答的时候为什么就答不上来了？你为什么会是榜眼？你能帮我答，就不能帮你自己答？你不是天天吹牛你有国策十论？你的论呢？论呢论呢？”他一迭声地骂道，看样子是恨不得把好整以闲的容隐揪起来暴打一顿的。
                  容隐嘿嘿笑出了声，“状元不是挺好吗？你爹在天之灵若知道你是状元，一定也会颇感欣慰的！”
                  “欣慰你个头！我爹知道我这状元是跟你作弊来的，非打死我不可！”成亭田红了眼睛。见他真的动了怒，容隐忙站起来一揖，“成大哥，小弟先给你赔个不是，只是情有可原，我们也看过那些同期，资质皆在我之下，状元本该就是我的。”他自信道，“我让个状元给你，只是顺水人情，我殿试之前，已经是冲着榜眼而去。让别人居我之上，倒不如便宜自己家大哥――我这是不情之请，还请大哥体谅小弟――当我是欠你个人情都好，这次确实是我鲁莽，让大哥背了污点之事，日后我必多加补偿。”
                  他几句话说得滴水不漏，倒让成亭田不好再发火，忿忿地一拳打在饭桌上，骂道，“哪有人让个状元出来说是欠人情的！奶奶个熊，你这小子心思太多，我争不过你！去买酒买肉来，你这人情就给我欠着，等我的火慢慢的发，你再慢慢的还！”
                  容隐一笑，“正是。”招手叫了店小二，打发了些碎银子，吩咐去买了些酒菜来。
                  陪成亭田饮酒欢笑，他心里想的却是另一件事情。他本是最后一个殿试的，于是在走出来时，正遇上那锦衣少年进去，领着他的太监忙扯着容隐，口呼“太子”而拜，容隐虽然拜下，眼睛却是直直地盯着他，那少年王储察觉到容隐的目光，微微一怔，跟着竟然是柔和一笑，很俊，很清朗，甚至带点赫然，看得容隐也开心起来。
                  太子么？容隐慢慢转着手中的酒杯，心中暗笑，这样望之不似人君的人竟然生在帝王之家，竟然还是将来要继大统之人！他若能平安的登上皇位，那才真叫奇呢。
                  不过，以己之能，即使保不得他登上皇位，总也可以让他不受伤害的。
                  容隐笑着饮尽这杯酒，总要保住那双清澈的眼睛才好。
                  想来情劫，便是从那时开始的。
                  五年后，当容隐想到殿试初见时，不由得如此唏嘘。
                  很多时候，人都不会害怕前路坎坷，只怕从一开始就走错了方向。
                  这是当太子一脸兴奋的过来告诉“容先生”，他即将大婚时，容隐的第一个念头。
                  容隐静静地注视着那双自觉有愧在梦中看个没完的眸子，五年过去，所幸依然清澈透亮，泛着水，闪着光。
                  虽然还有些模糊，但容隐第一次发现，他所求的，从来就不是“在他身边帮他”而已。
                  不等容隐反应过来，太子便有些闷闷不乐，“容先生不为我高兴吗？”
                  “……臣该死！殿下，我……其实也是替殿下高兴，一时控制不住就……”容隐惊道，倒地就拜，五年间，他虽然已成为太子麾下最得宠的谋臣，毕竟君臣有别，他一向守矩得很，守矩到那个从小当太子的人都有点不适应，哭笑不得地伸手扶住他，不让他跪下，“容先生，我说过多少次，你与我之间可推心置腹、畅所欲言，不需拘礼。”
                  容隐满腹心事地轻声说，“推心置腹是不行的，人心毕竟有别，怎知他人怀着什么心思，殿下在圣上百年之后将极人君，还是防备着些好。”
                  太子忍俊不禁，“再防，也是不需要防备容先生的。”他笑得坦诚，“父皇也说我运气实在是不错，有容先生在身边助我，我才能将开封府尹当得称职。”
                  容隐低头揖道，“谢皇上厚爱，容某惶恐。”
                  太子伸手拉了容隐的手道，“容先生，我知道你是一心一意为我的。我不信你，可又能信谁？”
                  容隐看着那双眼，心中一动，恭敬地低头不语。
                  既然他即将大婚，太子妃家世不凡，也算是一股助力，自己总该为他高兴才是。
                  只要看着他登上皇位，自己便可功成身退，游历江湖去。
                  竭尽全力辅助太子，能换来什么名利，他倒是没想过。
                  只是――心头那股子绞痛到底源自何处呢？
                  接下来为太子大婚忙碌的日子中，容隐一直在想着这个问题，他闲时想，忙时偶尔也会想，看到他时在想，没看到他时更是在想。可还没等容隐想得太明白，变故却在朝夕之间，先是太子突患了眼疾，被废去太子改封穆王，原先开封府中的幕僚纷纷鸟兽散去，昔日繁华的东宫门前可罗雀。
                  某个傍晚，容隐抱着双臂默默地陪在他身边看着花园中的溪水，细细地流过假山涵洞，夕阳把他身上笼罩着一层金色，越发衬得那个蒙着眼睛的白布条明晃晃地扎眼。
                  “容先生，”穆王轻声地喊道，“我只怕这个大夫也治不好我的眼睛。近些日子，我连奕儿的脸都快看不清了。”当年的太子妃，如今已是穆王妃，在三月前诞下世子，取名赵奕，深得穆王宠爱，将其视为掌上明珠，每日都要抱入怀中逗弄几番才作罢。
                  容隐柔声道，“殿下又不是完全看不见，只要有医生诊对了症，总会有办法的。”他最近也在连番查看医书，却不得其方，只是这焦躁却不能让穆王知道。深吸一口气，他又安慰道，“世子还小，也看不出什么样子来。待他满岁了，说不定殿下的眼睛也就好了。”
                  穆王轻笑出声，“怎么会看不出样子，百日抓周时，都说他长得像静姬。连父皇也说奕儿不像我，将来怕没人知道他是我儿子。”
                  “我看也不是，”容隐沉声道，“少主还是很像王爷的。”他心里默默说，他有双跟你一模一样的眼睛，若我见到，肯定是一眼便能认出来。
                  穆王不再说话，良久，他叹道，“容先生，我想过了，父皇虽废我，却封了我去三同，这也是父皇的慈爱之心。”他抬头向容隐的方向，默默扯下蒙着眼的布条，努力地想看清他的样子，却只有一个模糊的形象，“容先生没有像那些人一样弃我而去，我已经很感激，总算是我没有信错人――只是三同虽富，却不是容先生大展拳脚的地方，我会禀明父皇，哪怕我去了封地，也要留容先生继续在朝中为相。”
                  容隐一笑，“我留在开封干什么？我一无父母二无家眷，难道要我留下来为太子办事？”他笑声开朗，“殿下若不嫌弃，容某去三同帮殿下管管帐，训训下人，当个管家，也没什么不好。”
                  穆王惊道，“这怎么行，容先生乃定国安邦之材，怎么能――”
                  “有什么不能。”容隐看着乳娘抱了世子过来，笑着伸手接过，“况且殿下前日还说要早日为少主寻觅良师，容某虽不才，为世子启蒙总还是可以吧。”见穆王还要说，容隐忙将孩子放入穆王怀中，笑道，“殿下您看，少主只有七分像王妃呢，眉眼间的那三分气质，还是您的。”
                  ――回忆太长太多。
                  ――也有些太重太深。
                  时至今日，容隐背着手在长廊中缓缓而行，四月江南风光正好，各色花草千姿百态，远处的小湖被风抚动，像龟背一样裂成美丽的纹理，却并不破裂，绿波荡漾，可照人影。
                  快走到长廊尽头时，容隐放轻脚步，却还是惹得桃树下、石桌前的白衣少年默默地头一抬，冷冷地眼一瞟――那眉眼间的三分气质，实在是跟那个人的温良纯朴差得远，却又让人觉得仿佛与昔日那人的影像重叠，容隐心中暗叹，也许这便是血缘之奇吧。
                  &#8195;
                  第二十六章

                  容隐实在是不喜欢对着这少年，跟他心上之人一模一样的一双眼，却总带着种寂寞刀锋冷的俊，如冰在刀，像看得透世间的一切，让他有种无可遁形的不自在。
                  本来每次想及往事，他都会莫名烦躁，最近因常看到无情，更是郁闷，得努力抵制心中的焦躁，尽量带着谦恭地笑容走近揖道，“少主。”他目光扫过石桌上打开的红木条盒，正是自己交给无情的那个。
                  无情静默，若有所思的一双眼看向容隐，仿佛已经看穿了他的心思般带着些了然，容隐快被这双眼看得有些窝火时，无情移开目光，从膝上拿起半掩的画卷，在石桌上慢慢铺开，“我一直在看这画。”他静静看着画中的两个人，“看得久了，倒是越看越觉得奇怪了。”他秀雅的手指轻轻抚过那穆王夫妇的肖像画，“我三师弟一看此画也断定我是这两人的孩子，我居京城多年，常在禁宫内行走，怎的不见有人对我的身世发出疑问？”
                  容隐勉力笑笑，依礼拜过，也在石桌边坐下，“少主容貌多似王妃。王妃父亲乃封疆大吏，常驻边关，王妃入京即为太子妃，贤淑德惠，深居简出，不久后又孕有少主，在东宫内都甚少走动，见的人也不多。少主未及满岁，宫内剧变，王妃即随王爷去了三同，不久后病逝。之后太子登基，王妃家那边也失了势，加之人丁不旺，渐见没落，王妃的样貌被人慢慢遗忘，倒也不奇怪。”
                  “可是容总管还记得。”无情盯着容隐，“你一眼就认出我。你说过，我的脸很特别。”
                  容隐道，“少主说你师弟一看画像都知道你与穆王夫妇的关系，况且我这个一直在穆王身边的下人。二十年来，王爷一直拿着这画像睹貌思人，念叨着少主，我心里自然会更留意些。”
                  无情将画轴轻扔在石桌上，道，“二十年？只是念叨，却从来不曾找过我。” 
                  容隐叹道，“怪只怪小人办事不力，王爷时时怪责，我也深知自罪。”
                  无情不语，容隐知他心中起疑，便又道，“世子勿需多疑。我今请世子犒军，并非是意图加害，而是为着一个关键――二十年前，世子被抱走的当日，还有另一件惊动天下的大事。”
                  无情道，“什么大事？”
                  容隐道，“小鞋诏，先帝亲拟的，一封写明穆王之弟端王百年后，由穆王之子赵奕继承大统的诏书。那诏书藏在世子婴儿鞋的夹层，当年被甄秀衣一起带出了皇宫。这之后，到底成亭田是不是交给了诸葛正我，又或者是杀手灭门成家时拿走……”
                  无情截道，“杀手不是容先生的人么？”
                  容隐否认道，“自然不是！”他沉声道，“二十年间，我只当是成亭田在抚养少主，才会作了那泼墨图要寻他下落。”
                  无情点头道，“是了，若杀手是出自你的授意，你自然会知道当年的盛家灭门案，也不会再寻成亭田。” 
                  容隐恼道，“成亭田是我的结义兄弟，我怎么会派人灭他满门！”
                  无情看着他道，“原来如此。你对我好，是为着成亭田的面子。”他唇角微微上扬，“我总觉得容总管的态度对我有些游移――你言语中辱我、奚落我，倒不奇怪，我早猜到我的样貌必定勾到你的伤心之事。但你为我治病开药方，我倒一直没想透，原来是你念及我曾是成亭田的养子，给些照顾。”
                  容隐想反驳两句，却见这人渐渐扬起一个笑容，眼睛亮晃晃，水漾漾，实在是像极了某人，便一时语塞，只得一声叹息。
                  “若当时你在我身边长大，我绝不会让你受苦的。”容隐看着无情的双腿说道。无情眉一皱，蓦地扬手，容隐伸手夹住他射出的柳叶刃，叹息更深，“奕儿，有些事情，我也不知道你知道后究竟是好、不好。我想慢慢告诉你，却又怕时日无多――我只应承你，待明日天下皆知你便是二十年前失踪的穆王世子后，我便知无不言。”
                  无情道，“你所说的我必须先犒军才能见穆王的关键，究竟是什么？是那小鞋诏？还是你怕我见过穆王后便不能认父？”
                  容隐苦笑，“说是小鞋诏也行，说是父子相见不是什么好事也行……至少，对于穆王来说，一点都不是什么好事。”
                  无情道，“那就是说我这个儿子，对于穆王来说，认了只是个麻烦，还不如继续再扔在一遍不管不问的好。”
                  容隐皱眉道，“少主为人之子，怎么可以说出这种话！我知世子突然得知身世，会有些惊愕――却绝不该怀疑王爷！王爷视世子如同掌中珍宝，日以继夜的思之念之。世子不说尽孝承欢，至少也不该对王爷生疑。”
                  无情手扶轮椅，提高了声音道，“那我到底是不是穆王的麻烦，就该让穆王来决定！容总管敢不敢这就带我去见穆王？还是，”他冷笑道，“穆王如今是死是活无人知晓，受你控制，被你要挟，你存着私念，容不得我们父子相认？”
                  容隐怒起，掌中蓄力，无情一拨机括，轮椅连退几步，再扬手扯出折扇在手，警惕地看着容隐。
                  对峙间，却听有人大叫“容总管”飞纵而来，正是稍早被派出去联络的唐世英。他见到容隐和无情，如见到救命稻草般喜形于色，连扑带爬的滚将过来，连跑还边喊，“少主救我！”
                  无情眉头一皱，看清是冷血正在追他，面色更是不豫，折扇一摆，两颗丧门钉“突”地钉入唐世英的双膝间，唐世英没料到无情出手，被打了个正着，双腿一软跪倒在地，冷血正好赶上，剑尖一转，剑把“啪啪”两下拍了他的要穴，又飞起一脚，将唐世英踢到了路边。
                  容隐深吸一口气，勉强笑笑，对无情拱手道，“少主看谁不高兴，只管惩治就是。我穆王府的一切均是穆王的，便也是少主的。龙纹佩为信物已在少主手中，待容某让世子与王爷相见，世子那时再要怀疑容某，我也无话可说。” 

                  无情点头，待容隐拂袖而去，才瞪一眼冷血，招手叫来家仆：“把唐世英押去三同府衙，就说他是刑部重犯，现押解归案。”
                  冷血道，“这人今天又在外犯了案，”他扔给家仆一个纸包，“他正准备往人家水井中投药时被我发现，你当证物一并呈上去。”
                  家仆依言而行，无情却深吸了口气，强压怒意道，“你怎么又跟他动了手？”
                  冷血看着家仆把唐世英拖走，才走过来道，“总不能看着他害人不管吧。这种人损人不利己，留在外面总不好。”
                  无情恼怒地看着冷血的手掌上未及愈合又扯开裂的伤口，想不管他，到底又不忍心，扯了他的手仔细查看一番――冷血怔了怔，转而一笑，正想说话，却瞟见石桌上的画卷――他一愣，脱口而出：“这个……是师兄你的父母吗？”
                  无情一笑，道，“正是。”他拿起画卷，摊平整了给冷血看，“这是穆王与王妃的画像。”
                  冷血定睛看去，画像上的穆王妃明眸善睐，花容月貌，五官跟无情像是一个模子里套出来似的，而穆王爷则眉开眼笑，眼间带着浅浅的幸福意味。看看画像，再看看大师兄，冷血说，“真像……”
                  “嗯？”
                  “师兄跟王妃长得真像……”冷血喃喃地说道，无情心中一动，知冷血是想起了他自己的身世，原本在给冷血整着绷带的手放了下来，“长得像又如何，二十年不顾不问，我仍是个孤儿。”他冷漠说道，“我跟你还是没什么不同的。”
                  冷血目不转睛地看着他，丝毫不掩饰他的热情。无情有点不自在地挺直背脊，皱眉道，“明日演武之时，你替我做件事。”
                  冷血一愣，“什么事？”
                  无情沉吟着慢慢说道，“容隐不让我与穆王相见，我怀疑与我生母有关――容隐对我的态度爱恨交织，我本想不出是为什么，但照他的说法，倒像他与穆王妃有过什么瓜葛，”无情迟疑地摇摇头，“如果这样看来，穆王凶多吉少，只怕这么多年来，穆王已成容隐的傀儡，身不由己了。”
                  冷血认真的听着，插话道，“大师兄怀疑想起兵的人不是穆王，而是容隐？”
                  无情料他不弄个清楚便不会罢休，而明日又实在需要他帮忙，思量权衡了下，便点了头解释道，“明日，容隐说会安排穆王与我相见，你先去演武场埋伏，若穆王不出现也罢，若他现身，”他停了一下，然后坚定地说，“你就刺他一剑！”
                  冷血道，“刺他？”
                  无情道，“你以为你能刺得中他？”
                  冷血不服气地说，“你是不是要我刺中他？”言下之意，只要他开口，他便真能刺得到。
                  无情道，“穆王若真现身，容隐及众家将肯定是在的，你近身都困难。另外，我的目的也不是要你刺中他，我只是想要场面混乱，我才能救穆王脱离容隐的控制。”他停了停，又说，“你也不需全力进攻，只用攻一剑即可，一剑之后即退，不要被容隐伤到。”
                  “退？”冷血提高了声调。
                  无情瞪他一眼道，“你不听我的话了？”
                  冷血恼道，“我不听！你让我退，你自己怎么办？你说要救穆王脱困，容隐的武功比你我加起来都强！”
                  无情愣了愣，道，“我总会比你有办法！”
                  冷血道，“你说说你是什么办法？”
                  无情又愣了愣，恼火的扬手，冷血却抢在那暗器发出前握住他的手，俯下身去，“跟我走，大师兄。”冷血看着他眼说道，“只要你离开穆王府，明日演武便不会改变现在的局面，你也不会有危险，容隐需要你，自然会去找你，离开三同，我们总还有些朋友可以帮忙，那时，再说救穆王的事情，也不迟啊。”
                  无情摇头道，“你不懂，容隐并不需要我，即使没有我，他照样可以找另一个人充当世子，接替穆王的权势，满足他的野心。”
                  冷血道，“那我去代替你。”
                  无情失笑道，“你代替我？只怕容隐不会答应。”
                  冷血站起来坚定道，“那我现在去找他。”
                  无情伸手抓住他的手臂，用力太重，冷血只觉得被他抓得一疼，心也被他抓紧似的疼起来。
                  “我是穆王亲子，容隐是不会伤我的。”无情道，紧紧的抓着冷血的手臂，“而且，小凌，我也想见见我亲生父亲。”他放柔了声音，“若你是我，你会如何？”
                  冷血怔怔地看着他，心有点软，仍坚定地说，“你现在若不走，明日演武之后，便没机会脱身了。”
                  无情反问道，“我现在若走，便能脱身？”他看一眼冷血，“我答应你，明日绝不贸然出手，只待你一击之后，我再见机行事，如何？”
                  冷血犹豫着，无情再说道，“三同一事，总是要了结的。若明天能见分晓，何必要拖到几日后，我只怕，穆王凶多吉少，经不得拖了……”
                  “好吧，我听你的。”冷血道，“你不要见机行事了，我去扰乱场面，我去救穆王。”他认真地看着无情，“我听你的，今天不强要你走，你也听我的，明天让我去帮你做这件事情。”
                  无情的眼睫轻闪一闪，想了想，才说，“好。”
                  冷血呼出一口长气，俯下身，伸手握住无情的肩膀，凝视着他的眼睛说道，“你可记住，你还有件东西在我那里！若明天你出手，我们的约定就不算数了！”
                  无情似想起了某件好玩的事情，忍笑点头，“好。”
                  冷血也微笑了，手放开他的肩膀，慢慢起身，却又猛地俯下身去，深深地吻上他的唇。
                  远远的，容隐站在回廊下，阳光轻洒，照得桃花粉嫩微微泛明砂，满园春色下的两个少年，说了多久话，他也站了多久。虽然听不清他们到底在说什么，他也极有兴致的眺望了这些时候。在两个身影渐叠成一个时――容隐想到自己当年，若有冷血一半的勇敢，也许这二十年光阴就不会虚度――他摇摇头，转身离去了。
                  &#8195;

                  [第二十七章]

                  又过一日。
                  今天是三同之主穆王爷的大日子。
                  三同城坊中，东西市，早早便挂了免市的牌子，百姓们涌上街头，等着看每年的大阵仗、大热闹――听说今年有圣上亲派的演武，想来场面会不同往年，更加的大阵仗、大热闹。
                  禁军营地中，铁手重重地踏进诸葛先生的营帐，眼睛有点红，他昨夜一直等着消息，只等哪个城门的哨雀发现寻踪粉的踪迹飞回来――却是一夜无眠。难道计划有变？还是小师弟发现了玉佩上的花招？他皱着眉头想得入神，走进去领了令箭，却忘了行礼便又掀帘走了出去。
                  诸葛一愣，与舒无戏相视无言。
                  穆王府中，无情正瞅着挂着的礼服出神，那是一套王孙常备的黑色锦服，四边皆用金线绞着盘云祥瑞纹，无比华丽。他想得太久，以至于旁边垂手站立的侍女忍不住轻声喊道，“少主……”无情慢慢转头看了她一眼，下定了决心，对她说道，“夏湖县送来的熏香还有没有？拿过来给我。”侍女点头碎步出门，无情定定地看着礼服，轻叹了一口气，仿佛自言自语般说道，“这哪里是世子的礼服……”他手指轻轻划过那镶着银丝的衣襟，“你真是迫不及待地要推我到那个位置啊……”
                  三同城校场中，冷血就像一个普通的路人一样，坐在路边用力地啃着干馍，剑眉星目专心致志地四周看了一遭，末了，站起来袖子一抹嘴，闪身遁入了熙熙攘攘看热闹的人群之中。
                  穆王府外，容隐静静地站在马车边，半眯着眼睛注视着湛蓝的天空，喃喃自语道，“今天的天气真不错啊。”
                  天气是真不错，风和日丽，万里无云，春天的阳光并不炽热，暖暖的带点儿风吹来，爽朗而通透。
                  只因各怀心事，却没几个人会去注意这好天气。
                  倒是无情推着轮椅慢慢走到阳光下时，背脊冒汗稍稍有些泛凉。黑色朝服衬得他脸色愈发的白，眼睛愈发的亮。
                  “少主，”容隐走过去一揖，恭敬地伸手将无情侧腰上的龙纹佩往前面移一移，系在当中偏右的位置上，让人一眼就看得到。
                  无情抬眼看向远方，“你还称我少主？”
                  容隐一笑，“也对，少主既然愿意穿上这套穆王的朝服，自然是应允了为我三同之主。”他一拜，“王爷。”
                  无情冷冷扫他一眼，“九州暗布的内线以何为号？”
                  “全歼禁军后，自然会用商定的烽火告之九州。”容隐道。
                  无情微一点头，推着燕窝慢慢进入特制的马车。待仆人放下垂帘，他慢慢松开似无意握起的拳头，伸手理了理朝服稍乱的下摆，虽然质料还算不错，但终究不是他穿惯的衣服，简直是连味道都不对。
                  事情好像被不可知的因素推着，在向无情也不知道的方向发展着。
                  好在，他确实还是有些办法来对付这种局面的。
                  那就是，坚持下去！
                  ――无论如何也要坚持下去！
                  他深吸了一口气，目光变得坚定，即使现在整个事情都在朝他计划外偏移，而且渐行渐远，但他仍然坚信，只要够专注，锲而不舍，事情仍然会回到他计划的轨道上来。
                  他一向不认为自己幸运。 
                  所以，他便必须对自己的能力格外有信心。
                  相信他自己能创造幸运。
                  容隐站在王府门口看着车队走远，命人牵了马过来，飞身上马嘱咐道，“若有人问起，就说我去了别院。”见仆人答诺，容隐狠抽了一鞭子，急不可耐地朝三同城外驰去。
                  穆王府的车队声势浩大地前进着，沿途欢呼声此起彼伏，气氛热烈至极，壮观至极。
                  铁手勒马停驻在校场的外面，远远地看着穆王府的车队，因是庆典穿着朝服，他那双令人不安的手套束在腰上，眺望着，却看不到车队的尽头，更找不到令他挂心的人。
                  在一片喧嚣中，铁手眼尖地发现另一个他想见的人，飞快从马上跳下来，将缰绳扔给左近的舒无戏，“我去去就来。”话音未落，他已经蹿入人群中拨开欢乐的人们，身上本来嫌束缚的朝服这时却管了用，被他推掇的人群看了一眼他身上的红色，便给他让开了一条道。
                  “你昨天去哪里了！”铁手提一口气上前几步，伸手用力扣住冷血的肩膀，狠狠的问道。“他呢？”
                  冷血给铁手递了给眼色，挣开他的手带路避开热闹的人群和正缓缓而来的车队，一直走到僻静的某个房屋后才说道，“他有计划，我要帮他。”
                  “计划？”铁手怒斥道，“今天演武之后朝中遍闻他到底是什么人，他还能计划什么？”他用力推了冷血一把，“螳臂挡车，危莫甚焉！你到底有没有脑子？”
                  冷血抬眼，“我没脑子，所以我能在他身边。”
                  铁手气极的抓住冷血的胳膊，正欲说话，却看到他手掌上缠的绷带布料无比眼熟，想得清楚，他心里又泛起了不知何起的怪滋味，狠狠地加了手劲。冷血一皱眉，空着的手反身一抽剑，虚砍一下挣脱铁手的手。
                  “你弄错了，要造反的人不是穆王，是容隐。”冷血道，“要救穆王，所以大师兄不能走。”
                  铁手愣了愣，仍道，“不管要造反是谁，他总是不能搅和进去的！”
                  冷血道，“你又不是孤儿，自然不知道生身父母的重要。”铁手被他一句话堵住，冷血回手把剑插在腰带上，“我会去找机会佯刺穆王，再带穆王脱险。你若不死心，只管去找他，看他是愿意跟着你去见世叔，还是追赶我救他父亲。”简单几句话说完，冷血便提气欲行。
                  铁手又一把抓紧冷血的胳膊，简直是咬牙切齿，“你――！你以为你可以从千军万马之中带走三同之主？”
                  “我为什么不可以？”冷血冷冷说，“我扰乱会场，容隐的计划也会要推延，大师兄答应我绝不出手，掳人也好，作乱也罢，都与他无关，他很安全。”
                  铁手怒道，“他若按捺不住出了手，又怎样？别忘了他轻功已被我封住，若生变故，他根本逃不了！”
                  冷血笑笑，怀里拿出那块玉佩对铁手摇一摇，又收起，“他不会的。”
                  因为，我们很久前便许诺过了。
                  只有两个人知道的秘密。
                  他撇下铁手，飞身而去。铁手还被冷血临时前那股子得意而又自满的表情惊得怔了怔，对于大师兄，冷血哪来的这股子自信？
                  春风拂起，无人偏巷中卷起一阵碎花，打着旋儿飘上天空，又打着旋儿飘落下来，拂过三同城门口挂着地“哗啦啦”作响的飘飘彩旗。
                  追命抬头望了一眼那令人眼花缭乱的彩旗，心烦意乱地下马松开马僵，任那匹不知道从哪个驿站抢来的马儿自行去找路回家。不断推掇着那些进城的百姓，追命拼命向前面挤去，惹得人不断有人叫骂：“着什么急！都是要进去观礼的！偏生你不凡，得拨尖儿地进去！”
                  追命心里一横，身形一闪，轻踏几步，便跃过排队等放行的人群，冲到最前面，拿出平乱i一亮，便闪过惊愕的守备军官，一路疾行，向穆王府赶去。
                  行至半程，冷不防一匹骏马驰过，与马上之人打了个照面，追命便气不打一处来，转身疾驰几步，双脚一蹬，“啪啪”就是几脚，疾如闪电，容隐招架不及，只好飞身下马，进招防备，与追命互拆十余招，向后一跃，退出战圈。
                  “原来是追捕头！”容隐正待有礼的打招呼，追命双腿又至。
                  容隐只好纵身跃起，也不知道从哪里抽出一把软剑，冷刃挥动，迸射出夺目的凶光，追命腿法极快，每一次利刃挥动的空隙，他都能见缝插针的踢过去容隐的空门。于是乎，容隐越打越火大，终于手上使出真本事，内力灌入刀法中，暂时将追命迫开，大喝道：“我顾着少主的面子不与你计较，你不要欺人太甚！”
                  追命回想无情故意拿给他看的那幅穆王夫妇画像，心里更加酸楚，咬牙道，“我欺你？我大师兄那样骄傲之人，怎会听从他人安排？他自己的事情，从来都是一力担当，若别人帮了他，反倒是辱他。他又怎么会甘愿留在穆王府，拿了你的龙纹佩，听你的话去做什么三同之主！定是你以他亲近之人相挟，逼他不得不听命于你！”
                  可恨的是自己终究不够懂他，看着穆王画像时，只想到他若是封疆郡王，自己这个潦倒汉子，又哪里再有什么立场去说“让他幸福”，心头自卑，便被他唬弄了去。若非情丝纠缠时，得渔家姑娘点醒，怕是现在已落寂于山水间，置他一人于险境中。
                  容隐有点迷惑地微皱起眉头，“追捕头的意思是……我挟持了少主亲近之人，逼他去做穆王？”他下意识地看向演武的校场方向，“他不是要报仇吗？我将整个三同之力全数交于他手中，他想做什么都不是问题啊……”
                  追命狠狠啐道，“我大师兄才华过人，何需别人帮助？不是你威胁他，让他留在穆王府中，做你野心的棋子吗？”
                  容隐隐约觉得事情有点不对，他一脸不解地摇头，“我的野心又怎么会需要他？我又能挟持谁？”他瞅了追命一眼，“冷捕头是自愿留在少主身边，跟我可没关系。”
                  “冷血还在大师兄身边？”追命一惊，不好的预感简直是扑面而来。他顾不上再指责容隐，“大师兄现在何处？”
                  不对，冷血不应该再留下。别的不能肯定，但追命能肯定，无情的计划中，应该是没有冷血才对！
                  容隐只觉得脑中思如乱麻，混成了一团，想要理个头绪出来，却又不知道该从哪里着手。模模糊糊的有了个想法，又实在是想不真切，只不过――无情并不想起兵报仇？
                  那他今日为何换上穆王衣服，去演武场犒赏三军？
                  “……穆王如今是死是活无人知晓，受你控制，被你要挟……”
                  “……你为我治病开药方，我倒一直没想透，原来是你念及我曾是成亭田的养子，给些照顾……”
                  “……你暗调兵马，密令内应，准备在三同起兵……”
                  再想一遍无情说过的话――事情好像走进了一个谁也没预料到的死胡同里面――容隐猛地醒悟道，“糟糕！少主误会了！”
                  追命一怔，容隐那一脸又惊又躁的表情不像是装的。
                  “少主在演武场，我只道他答允我登穆王之位，是因他的怨气……”容隐摇头，不紧要的话不再浪费时间，他表情肃穆地对追命说道，“你快去拦阻他登位，只跟他说，穆王现在安全的在别院中，我并非要天下，我只是要与穆王一同归隐江湖罢了，他便会懂。”
                  追命还待细想下这番话，容隐已经一推他，怒道，“快去！他若以为穆王被我要挟，必不是真心想登穆王之位，今日演武会变成什么样子，凶多吉少！”
                  追命只觉得心头一寒，“凶多吉少”四个字让他不多想，一纵身，发力狂奔。
                  容隐深吸一口气，也舍马匹而用轻功疾驰，却是冲去城门方向，人流仍是川流不息般涌进城中，人人兴高采烈，容隐见城门堵得厉害，不愿再耽搁，急冲而上，攀上城头，威严地对莫名其妙的守将一挥手，示意不必惊慌，足下轻点又跃下城墙，几次腾跃冲进城外的烽火台――见哨兵正欲点燃烽火，急中生智空劈数掌，将火把震熄。
                  “不用再点了！”容隐负手站立，清喝一声。
                  “可是，容总管……”哨兵呆呆地指向城中，那边，狼烟已缭绕而起，乌黑的烟柱在明媚的蓝天下，一纵而上，直刺云霄。
                  容隐心中一沉，面色仍是不改，挥手道，“不用再点了。传令下去，九州八府之兵各归各位，原地待命。”
                  哨兵领命下去。
                  至少，这边是赶上了。
                  容隐心道，看着城中的火光，心中大骇。


                  [第二十八章]

                  冷血神不知鬼不觉混进校场内兵士中，演武场上阵容齐整，人声鼎沸，各色人等，络绎不绝，好生热闹，他一身玄色，又有官府肃气，看上去像是公门之人，遇到人查问，平乱i随便一晃，便大摇大摆走进内场。
                  冷漠而凛冽的双眼认真地分辨着远处华盖下的人群，王孙公子，家臣良将，三同的庆典好大脸面，好大场面。冷血飞快扫视过全场，没有看见熟悉的那抹白，便集中注意力在那正中垂着竹帘的华盖中，虽然看不见里面的情形，礼乐之后，感诏之时，皆有家臣朝里送入拜贴等物，应是穆王所在。
                  想来大师兄、容隐应是陪着穆王在当中就位，冷血不怕无情出手――大师兄虽然经常责备他，答应他的事情，还从来没有反过悔的――只有些担心容隐在近侧会于他不利。正思忖如何下手间，有人从后面推推他的手肘，那气息熟悉得他都懒得回头，只干脆地说：“你要敢拦我，大师兄必定会怪你。”
                  铁手闻言脸一沉，忍气吞声地说，“所以我来帮你了。”
                  冷血这才回头瞅他一眼，见铁手已经换掉大红色的官袍，铁手对他点点头，“我帮你，他也算是欠我一份人情。”
                  冷血道，“那算了，我单干。”
                  铁手笑笑，“他若知道，也必定会怪你。”
                  见冷血语塞，他心情愉快地从腰后取下手套，慢条斯理地戴上，“你有没有什么计划？”冷血摇摇头，铁手便接着说，“我四下里去看过了，大师兄像是没有来校场。”
                  冷血瞟一眼正中垂帘的华盖，再冷冷地瞅铁手一眼，示意那里是没有人看过的。
                  “我刚才找了个由头去拜会穆王，”铁手微微一笑，“虽然隔着三丈远看不见里面有什么人，但那华盖四下绝没有舒云香的味道。”
                  冷血眼睛一亮，拍拍腰上的剑，“动手？”
                  “事不宜迟，”铁手点点头，“你前我后，彩带为号。”他使个眼色，示意校场一角演武开场时准备扯开的彩绸。
                  “你是我师兄啊！”冷血突然变得畏缩了，“当然是你先前去对付容隐，我再后去救穆王。”
                  铁手一愣，硬着头皮示弱道，“我没有一击即可的把握，不如你左我右，一起上好了。”
                  冷血冷哼一声，“彩带为号。”便闪身从右边进入人群，几个穿插，就不见了踪影。
                  两个师弟都不是省油的灯。
                  铁手心里暗叹着，走向左边的幕隔。
                  阳光太好，气氛热闹，以至于温度慢慢升高，裹在黑色的朝服中，无情的鼻梁上隐隐沁出细微的汗液，针尖儿似的，微微闪光。
                  自他发现容隐送来的黑色王公朝服后，便惊觉今天的事情与他计划的完全不是一回事了。但那时冷血已然离去，再要想办法通知他，又恐打草惊蛇。
                  冷血绝对不能受到伤害。
                  自己绝对不能成为穆王。
                  容隐绝对不能这样溜走。
                  演武绝对不能变成兵变。
                  ……
                  ――怕冷血发现这个“穆王”已经变成了他大师兄，无情早早让人放下垂帘，也换过了熏香
                  ――就算想救穆王的想法已经泡汤，有“穆王”这个头衔的人，仍然不能完好的待在即将兵变的现场。所以让冷血按原计划来佯刺穆王，仍是最好的办法。
                  ――只要冷血进入帘内，自己便可喝止侍从，再让冷血赶去阻止城外烽火，只是不知道来得及来不及。
                  敛眉阖目片刻，他便又坚定地露出一双眼，沉声对帘外的礼官说道，“容总管可到？”
                  从穆王府出来后就不见了容隐人影，无情猜他必是去布置起兵之事，只吩咐见他来时通传，倒是也没认真派人去寻他。
                  “回殿下，不曾。”礼官恭敬答道，容隐早前已有令，王府之主从今后便是这个因病寻医，外出多年刚回来的少主人。
                  手指微动，袖中滑出柳叶刃握紧，他对于冷血一贯很了解，若他出手，必是全力一击，即使是佯攻，也难保不出意外。
                  只是，无情笑笑，他对自己的暗器和轻功，更了解，更有信心。
                  “传令，开始吧。”他说道。
                  传令官一挥手，便是震耳欲聋的一声礼炮，钟鼓齐鸣，礼乐奏响。隔着垂帘，无情也可以看见外面的人声鼎沸，欢呼雀跃，四周已有人爬上高竿，拉动机弦，便有红色的彩带飘出，夹杂着无数彩片与花朵，四下飘舞。
                  追命焦急万分，顾不上那些欢天喜地的人，急中生智脚尖轻踩几个人的肩膀飞入内场，轻轻一纵直上，攀在搭着彩带的木梁上往下探看，先找到了禁军当中的舒无戏，腾飞过去，一拉舒无戏的胳膊，“舒大人，我师兄弟们呢？”
                  他没有看到无情、铁手和冷血，只担心容隐所说的变故已生，语气焦灼，也顾不上礼数。
                  舒无戏也正四下派人寻找着铁手，闻言道，“铁手刚才还在，这会儿就不见了人……至于无情、冷血……”他话还没说完，仍在四处打量的追命已经眼尖的发现铁手和冷血同时出现在正中华盖下的两侧，铁手已经握起拳，冷血已经抽出剑――
                  一皱眉，想到容隐焦急的神态，本能地觉得事情有些不对，来不及权衡，追命已经提一口气，发力急纵过去一伸手拦住稍近些的铁手，“二师兄？”
                  铁手见追命突然出现也是一愣，看另一旁的冷血已行近，来不及向追命解释，顺手便是一拳，“你先让开！”
                  追命一愣，不知道一贯沉稳的铁手为什么会突然暴躁出拳，反应先慢了一拍，待回过神来轻身一纵，见铁手又往华盖中跃去，便轻点几下追上去，飞腿出招，“二师兄！”他仍不能确定容隐所言真假，只是觉得事情有些奇怪，便想先拦下这个明显比野人能够沟通的师兄再说。
                  “你让开！”铁手一皱眉，拳头一斜，化为罡气阵阵，将追命的飞腿震开。
                  他们两个这一闹，倒让校场中其他人一时疑惑起来，华盖中的无情也诧异地微蹙了眉，这两个师弟怎么会同时在这里出现，还一副要打起来的架式？冷血呢？难道冷血出了什么事情？难道容隐已经猜到他的计划，提前对冷血下了手？
                  不再多想，他稍稍迟疑了一下，手腕便一动，指间的暗器不被人察觉的射出，两枚轻敲追命的酒葫芦，两格轻敲铁手手上的护腕，都是刃背碰过即落，轻轻“叮咚”一响，已足够让那开始互相冒火的两人冷静下来。
                  是大师兄！
                  这个念头一出现，铁手、追命想的不尽相同，追命只道无情在提点他不要跟铁手争执，铁手却是惊奇为什么无情会在华盖中，他的处境是否安好？
                  两人一齐向华盖中望了望便奔过来，无情一拨轮椅，正欲上前挑开垂帘，身后却一缕寒风，破空急驰，啸地向他肩周扑来！
                  无情一怔，脑中闪过“冷血的剑”这一念，知他无事，心头大松，运气欲用轻功，心又猛的一紧，平时运转自如的身周之气却是空空如也，如石沉大海，再强用劲，经脉一颤，像被什么气给阻塞，胸口发痛，几近晕眩。
                  无情脸色倏变，猜是先前已被铁手暗算，眉梢一振，咬牙用力拨动机括，轮椅快速下降几尺，再转动半周，“哗啦”一声忽的往旁边退开三尺。
                  纵然他动作再快，冷血的剑仍然电光般刺到，他本准备佯攻，但见铁手与追命缠斗不能分手，恐情况又生变化，又惧容隐会在华盖中阻他，佯攻的一剑变成拼死的一剑，用了十成力气，人还没进华盖中，剑招上已带有他的内劲，力道迫人。
                  等他人随剑到，看到那黑色朝服下熟悉的身影，倒是一怔，见无情本要施展轻功，却是身形一滞时更是慌了神，待要收剑，可惜他这辈子从来是有攻无守，只进不退，已经刺出的剑招，只卸了劲，却是收不回来。
                  眼睁睁地看着无情连退数尺，仍是避无可避，自己的剑从他右肩上没入，冷血手指颤抖，只觉得刺入他骨血如同刺入自己心窝，一寸一痛，几乎感受得到，刀刃在血肉中扭转的撕裂感。
                  无情强忍疼痛，哼也不哼一声，只惨白了脸色重重呼吸了几声。
                  冷血心一颤，脑子炸开般轰然一响，满脑子便是“我伤了他！”的念头，再也握不紧剑柄，右手一松，生生地竟然弃了剑。
                  剑本刺得不深，他一松手，即“当”地一声落地，倒让刚好进来的铁手与追命惊了一惊。
                  无情眼前一片昏眩，冷血剑招上的内力直震得他肝胆欲裂，见冷血弃剑后僵在那里，忍不住勉强看他一眼，“我没事……”声音低得几不可闻，话音未落，吃不住痛地轻哼一声，倒抽一口凉气，刚才强自压下去的那股子气在胸口乱蹿起来，呼吸困难。
                  铁手一大步上去点了无情肩周的穴道，手上运气，一股内力灌入他经脉中，无情只觉腰身一麻，全身摇摇欲坠，胸口那股子乱息倒慢慢平静下来。追命抢过去扶住他，飞快地说，“我进城时遇上容隐，他让我带句话给大师兄――穆王现在别院中，一切安好，容隐只想与穆王隐匿江湖，并非一争天下。”
                  无情蓦地看向追命，心中一动，脑中闪过千万个念头，微微张口却已说不出话，飞速地回想来到三同后发生的一切，惊愕失色，脸色更显惨白。
                  一团乱麻中，“穆王与容隐……”这个念头就好像一个小小的线头，无情只要顺着一提，诸多不解便迎刃而开，整件事情脉络清楚得令他目瞪口呆。
                  原来如此……
                  无情无奈地苦笑一下，完全想明白了。肩上的伤口猛地一阵抽痛，似乎是要把这些日子的疲惫、紧张、不安、惶惑……全部释放出来一样，干脆闭上眼睛任身体斜斜滑了下去――有人伸手，有力的揽紧了他，无情不愿受人扶持地微微挣扎一下，终是抵不过伤痛昏厥过去。



                  [第二十九章]

                  再睁开眼，是已经熟悉了的穆王府中自己的房间，肩上的伤已经被裹好，带着些清凉的麻木感。鼻间充盈的是舒云香的味道，却是过于浓烈了些，不是自己惯了的点法。
                  微微皱眉，手指轻轻一动，便有追命带着倦意的一双笑眼凑到自己脸前，“世叔已经来了，在跟容总管叙旧，你不用担心。”无情轻嗯了一声，追命笑笑扶他坐起，继续说道，“所有的事情已经说清了，你要不要先听我讲一次？”
                  无情摇摇头，目光在屋里扫了一遍，在桌上的茶壶上停了停，追命便起身去外面端了碗一直温在炉上的汤药进来，“容总管开的方子。先喝过药，再喝水好不好？”无情在药碗上轻闻一闻，蹙眉想想，展眉一口气喝下去，追命在一旁警觉道，“药方可是不对？”
                  无情接过他递来的手巾抹过脸才轻声说，“不是，只是他换了方子，不似以前用药那么猛了。”
                  病去如抽丝，良医用药，讲究温方慢理，不可急躁。容隐先前为治他体内寒症，用的方子既急又猛，虽然是对症开方，却是用得浮躁了些，无情只道他要让自己吃些苦头，也咬牙忍了，现在看来，他用药偏缓，似乎是又有时间来慢慢为自己诊疗了――
                  他看一眼追命，“穆王遇刺的消息是不是已经传开了？”见追命点头，他沉吟着低头，“我估错了容总管的用心，他若再想归隐江湖恐怕就难了。”
                  追命不说话，只是去握了无情放在被子外面的手，用力握紧一下便放开，将他的手塞回薄被中。
                  “从一开始就全错了，”追命看着无情说道，“容总管以为你想要报仇，你以为容总管想要造反――一步行错，跟着一错再错，其实都只是误钻了牛角尖，你也不需要太过自责。”
                  无情猛地抬头，腰脊也硬硬地挺直，看着追命，咬了咬唇，张口说道，“我……”
                  追命却突然大笑起来：“盛小娃儿，你不会是要认错吧？”他“啧啧”摇着头，“那可就不像我大师兄了啊――”
                  无情看着他装腔作势的样子，忍不住唇角微微一扬，跟着，眸光却又黯了下去，耳根微微泛红，“若我一早就及时与世叔商量，而不是自作主张……”
                  知他绝不乐意在这个时候被人看见面臊脸热的样子，追命递了酒葫芦给他，摇一摇。
                  无情瞟他一眼，还是接了过去，仰头喝了一口。手一抬，肩上的伤便又有些发疼，烈酒下肚，他耳廓都红了，连带着没有血色的脸颊也有些烧红。
                  “其实你这次最大的错，倒不是跟容总管互相布局拆台，”追命拿过酒葫芦，重新拴回腰上，慢吞吞地说，“这个局明明关系着我们，你偏要一个人担着，要瞒住我们，又要瞒着别人，要考虑的事情太杂，越到后面越成迷局，却仍犟着死扛硬撑，二师兄经常劝你一人计短，你这次可学到教训了？”
                  明明是在教训他，追命说得却是漫不经心，夹着懒懒地笑，十成十的不正经。无情刚想反驳几句，追命轻轻一指点在他肩上，无情痛得一皱眉，追命却轻笑出声，俯头过去脸轻擦过他的脸颊，双手拢住他轻声说，“就算你没学到教训，我们也学会了。”
                  无情心中一动，单手推开他问道，“冷血呢？铁手呢？”
                  “铁手去禁军巡查了，世叔已经上奏朝廷，三同一切正常，不日就将回京。”追命松开了无情，凝视着他的眸子，心里尽管波澜起伏，脸上仍是带笑，“至于冷血，那一剑后，我还没听他说过话。”他有意无意的抬头看了看屋顶。
                  无情询问般看向追命，追命笑笑，“你已昏睡了两日，容总管说你积劳已久，吩咐让你好好休养。”
                  原话其实是，“皮外伤倒不打紧，伤药敷上十天半月便可痊愈。奕儿担心我造反，这段时间怕都不曾安睡过，让他好好睡一觉吧……”容隐苦笑道，“早知道他不惜自伤也要阻我‘谋反’，早该挑明了跟他说。”
                  说起来，大家都是做错了事情，错得最离谱的虽然是这个大师兄，自己的草率离去，铁手的暗封穴道，毕竟也都是错，好在，只是做错事，都算没有坏事，还有办法可以补救。
                  ――只是伤了的心，不知道能不能补得回来？
                  追命看着无情微垂的眼睫，再抬头看了一眼屋顶，突然严厉的高声说道，“他刺伤你，我和铁手还没找他算账！我这就去抓那野人下来，先替大师兄管教管教他再说！”
                  无情闻言头抬起，狠狠睇眄追命一眼，伸手拿过床头的空药盏，顺手掷出敲打在屋檐上，声音不大的整声道，“冷凌弃，你下来。”
                  追命伸手接住掉下来的药盏，退开些去收拾那些瓶瓶罐罐。冷血轻轻的从屋顶上跃下，从窗户跳进来，站在屋内却不说话。
                  无情一眼便看见冷血腰间没有剑，心跳一顿，多少有些愧疚，敛眉半晌，抬眼看一眼冷血，目光一触他黯淡疲倦的脸便移开，突然就想到冷血初至京城的那夜。
                  小楼有雨，好像也有月。
                  耳根一红，想到某件让他曾经很恼怒的事情，应该是要火起，却又泄了气般心中一叹。
                  有些过往现在想起来，不知道是该怒还是该叹。
                  有些话含在口中，也是说不出来的。
                  末了，无情长吸一口气，只得开口道，“你的剑……”
                  铁手却在这时推门而入，惊喜地喊着，“大师兄，你醒来了？可休息好了？”
                  无情又长吸一口气，才能平定刚才心内的起伏，他扬声问道，“我没事。禁军那边可安顿好了？”
                  “是！”铁手点点头，奇怪地看了一眼呆立的冷血和翻白眼的追命，走过去坐到无情床边，眼睛充满喜悦地看着无情，正待说话，冷血突然间开了口，坚定地说道，“我懂了，我走！”
                  无情一愣，“什么？”
                  “我在你身边，只会给你添麻烦。”冷血的眸子定定地看着他，“你要我走，我强留下的结果只是伤你，这样下去，我迟早会害你，我还是离开你的好。”
                  他已经两天没有说过话，声音略显沙哑，却是极其认真。
                  “二师兄和三师兄才是能帮你的人，”他这样说着，闷声道，“三师兄说得对，我确实是个傻子！”
                  这话说出来，他便再也说不下去，深深地再看无情一眼，转身便向门口走去，虽然又累又乏，脚步虚浮，他仍是不想再在他身边多待一刻，只想尽快地离去。
                  无情有些着急，手从被子下伸出来，指尖刚动，坐在他身边早就心有不甘的铁手已经一把抓过他的手，坚定地握紧，握得无情有些发疼，他有些发火地用力抽手，铁手却是握得更紧，暗暗地用了内力，忿忿地看着无情，对他摇着头――如果冷血要走，就让他走好了！
                  无情目光一凛，铁手却是更加坚决。 
                  眼看冷血就要离去，追命大步走过来，轻轻扶住无情的肩，把他按倒在床上，然后大惊小怪的喊道，“啊，大师兄！你怎么了！你、你！――”
                  无情一愣，追命对他挤挤眼，无情犹豫着，仍是咳嗽几声，一咳起来，便一声接着一声，咳得有些气喘。追命再一扯铁手的胳膊，了解地对他摇摇头，几不可闻的轻声说，“他选了就是选了。”铁手便无法再用力，心头狂跳，手劲却慢慢卸了。
                  无情抽回手捂住胸口，越咳越厉害。
                  冷血的步子再也迈不动，转头看了他一眼，便忍不住折回来，“大师兄？你的药包在哪里？我去拿！”
                  无情咳得脸色发白，眸子黑亮得却好像闪着光般，一把抓紧冷血的手，气咻咻地摇头，“我不要紧……”
                  明明是铁了心离去，但此刻真近了无情的身，冷血哪里还有半丝想走的念头，只觉得无情的一双眼简直深潭一般，陷得他再也动弹不得，与无情十指交握，倚在床边坐在地上，几近贪婪地看着那双眼。
                  无情心叹痴人，慢慢平缓着气息呐道，“我换了熏香，扮了穆王，本就是想要你伤我的。”见冷血仍是眼中无光，继续低声说，“是我想错了事情，弄僵了局面，连累你……是我不对。我设局伤你、骂你，也是我的错……”无情素来冷傲，如今当着三个师弟说出这样的一番话来，已是极难得的伏低做小，可看冷血听着仍是不语不动，心下窘迫，大师兄的架子又端出来，脸一沉道：“若我出手，你以为你伤得到我？”说着，他想起什么，又瞪了一眼铁手，暂且忍下怒意，傲然对着冷血说，“你的剑再快，快得过我的暗器？”
                  冷血这才“嗯”了一声，想想不妥，便又摇摇头，另一只手也伸过来，双手将无情的手合在掌中。
                  无情只觉手心中突然多了一件东西，轻轻一摸，便知是冷血的玉佩。
                  “这个仍是你的。”冷血说道，“你的也仍是我的。”
                  无情没好气地挑了他一眼，“谁要你的？回头我就扔了！”
                  冷血目不转眼看着他，无情也毫不示弱瞪回去，追命噗嗤一笑，铁手恍惚间觉得这个场景似曾相识。
                  “所以这次的事情，是大师兄的错！”追命笑嘻嘻地说，“三同的案件总算是告一段落，一路过来，也真是有惊有险。大师兄错过前天世叔与容总管的坐谈，二师兄再说一遍吧？”
                  无情冷哼一声，“要找穆王世子的人是穆王没有错，但容隐找到我却是出于私心――那个私心，也并非是谋天下，而是想穆王放开心结，将家业传于后人。他急急地给我治病，逼我上位，其实只是为了早点跟穆王退隐江湖――连世叔也误会容隐想谋反，但顾着我乃穆王亲子，知我必定想要自己来处理这事，便索性由我设局，直到后来我顺着容隐的意思安排你们几个，他拿不准我到底要干什么，所以便以不变应万变。”他一口气说完，思路清晰无比，说到最后，他静默了一会儿，又惭又悔地说，“是我错！”
                  他坦然地抬起头，大方地看向三个师弟，清亮的眼睛羞惭地眨动了一下。
                  以他一向冷静得近乎冷酷的作风， 这种表情倒真是少见。
                  就连伴着他长大的铁手，也忍不住怔怔地在回想，最后一次看他这个表情，是在什么时候。
                  追命笑得眼睛弯弯，嘴里不知道在嘟囔着什么，冷血已经更紧的合紧双手，对无情摇摇头说道，“我也错。”他回视一下另两个师兄，补充道，“都有错。”
                  关心则乱，每个人都在重压下做了错得离谱的事情。
                  人由感情而产生的变数是无法计算的，身在局中，设局谋己，无情却被多情误。
                  公理与情义总是难两全，就算是想要兼顾，自己却看山不是山，一时花眼。
                  即使是看破红尘，却仍在最在乎的人面前退却，只叹姻不就缘，得失皆非我幸。
                  人与人的相处，也并非有了爱就足够，即使身贴近，心愈远，形影不离也只有寂寥。
                  不知是谁先轻笑出声，于是有坦然的，有爽朗的，有清亮的，有欢忭的，笑声从微启的窗户中飘出去，长廊中正面色沉重朝这边急走过来的四个小娃儿，听见这笑声，也是喜上眉梢，雀跃闹作一堆涌进房去，把师叔们挤开，扑到公子身上，靠着、搂着、揽着，异口同声说道：“公子，我们从驿站折回来了。”四个人一齐说得笃定，“你现在又受伤，我们怎么能不在你身边侍候着！”
                  因不想被公子轻易打发回去就折返回来，又知公子受伤，更加坚定不能被再被打发走！所以四小童已经商量过，一定要一起说出这句话！通常他们四个同气联声，齐心合力，公子是拗不过他们的――反正，他们年纪还小嘛，童言无忌，需要公子照顾和包容的嘛！
                  无情还没出声，被挤开的三个师叔已经极有默契的把靠着、搂着、揽着的人各提开一个，小童的挣扎声、抱怨声乱成一团，只有年纪最长的金剑站在一边，笑笑地还可以继续说话，“公子，我去催香。”不等无情作答，他便走过去将香炉的盖子拿开，抱怨着点香的人是个外行，再熟练地吹熄香头，剪去蕊芯，使得香在无火状态下，慢慢催化释放开，若有若无的淡淡弥漫着。
                  无情微微一笑，瞄一眼窗外，窗外桃园绿影叠翠，粉蕊娇红，春风拂动室内柔软的浣溪素纱，一屋春光衬着日光，摇曳无定。偶尔风向稍大，便吹得外面桃红缤纷，漫天满地都是金灿灿阳光下粉色的飞花如雨。


                  [第三十章]

                  香茗一壶，亭台楼阁之间，风过疏竹，树影将阳光摇得斑驳，红泥绿树，春花带艳。
                  “还是下棋好，方便，两个人可以下，寻不到伴也不打紧， 
                  一个人打谱自得其乐。”诸葛小花笑眯眯饮着茶，看容隐对着棋局愁眉不展，“余儿没空陪我下棋，我一不留神还摆出个珍珑来，让容总管见笑了。”
                  容隐冷哼一声，“下棋本是消遣用的，图着风雅随便摆摆，不过装点门面的漂亮事罢了。”说着，他又皱着眉摆下几子，跟着又全部收起，继续对着珍珑思忖。
                  “若容总管解不出来，我倒安心了，”诸葛乐呵呵道，“这珍珑摆出来本是想让余儿去费神，容总管若觉得困难，那也应该能难倒余儿。”
                  容隐将手中黑子往桌上重重一拍，“我与那爱钻牛角尖的小儿有什么可比的！”
                  “还不都是……爱钻牛角尖么……”诸葛笑出声，“只是三同一案后，余儿必定已经学会教训，这棋局他或许能解，而容总管似乎还不行啊。”
                  “什么教训？”容隐冷哼，“被师弟刺一剑的教训？”他皱了眉，“少主性情刚烈，牵绊过多，也不似人君之质，真不知道你是怎么教徒弟的！若早早告诉他身世不凡，他又何需顾虑那么多，以他资质，帝王之学不过尔尔。”
                  “余儿性子倒不是我教的，这个事情，你还是去问问你的结义兄弟成亭田的好。”诸葛挑眉道，“像他这样身体孱弱却智能天纵、志气清奇的少年人，若让他早早知道身世，一味玄想，只会让他怀忧丧志，胡思乱想，倒不如让他自己慢慢发现，慢慢想通，岂不善哉。”
                  “你这样说，他要不要奉那遗诏之命，倒不是我们要操心的，只让他自己去决定？”容隐昂然平视诸葛，“既生在帝王家，他需承担的东西，就容不得他选择！”
                  诸葛深叹一口气，“即使现在穆王被刺的消息已传达九州，你仍是不死心想把穆王这个名头加到余儿身上啊……”他有些明了的看容隐一眼，“你二十年间竟也未劝得穆王归隐？我记得穆王并非执着的人啊……”
                  当年容隐为帮穆王经营三同，背离了师门，诸葛也曾相劝过这个曾经的大师兄，与穆王有过一面之缘，印象中，那是个极随和纯良的人。
                  容隐一笑，拿起棋子重新埋头棋局中，“人是会变的。”
                  当年宫变，爱子失离，妻子病故，穆王只道天怒责罚，更是守了三同这一份封地不愿放手，二十年间，容隐一再相劝，穆王却只当三同是他应承担的责任，帝王之后不可逃避应尽之职，即使两朝天子对他都有忌讳几番找碴要治他的罪，他也浑然不知，继续安心做他的封疆郡王――只亏了容隐一直长袖善舞，不然，穆王被天子诛去十回也够了。
                  “奕儿比他更适合在这里支撑局面，况且百善孝为先，父责子继，也是天经地义的。”容隐这样说着，丝毫不觉得不妥，“他一直觉得对不起奕儿，只要跟他说一声奕儿想要这个位置，他必定不会反对。”
                  诸葛皱眉道，“余儿的身体你也并非不晓，你要推他上位，是不想他多活上一些时日吧？”
                  容隐冷道，“他那个人，若是闲了下来，只怕死得更快。你不也是看出这一点，才让他去当捕快的么？”
                  “你说要为余儿治病，这些时日可找出些医治之方来？”诸葛知容隐为治穆王眼疾，熟读各朝医书，他人本聪明，又能举一反三，医学之道，天下已难有出其左右者。
                  容隐摇头，“我若跟他说不要动情动气，只休养生息，淡泊宁静，他又怎会乖乖听话。”他再收起几子行错的黑子，“什么破名字？无情？他要真能无情得起来我倒高兴了。”话说到这里，他猛地抬头瞪一眼诸葛，“你那另外三个徒弟，叫铁手的婆婆妈妈，叫追命的游移落魄，叫冷血的冲动盲目――没一个与外号相称的！”
                  诸葛笑着正想解释两句，无情推着轮椅从花树后转出来，反唇道，“容总管在家父身边二十年，想必家父倒是知道容先生的真正所图，容你隐了的？”
                  虽然感到气息，知他近身，容隐却想不到他张口就是这话，愣了愣，到底还是没有接下去。
                  无情看向诸葛先生，冷峻的目光也转成了敬意，微微躬身，“世叔，让您操心了。”
                  诸葛打着哈哈招手，“余儿已可走动了吗？”
                  无情道，“只是皮外伤，休养过这几天，已经不打紧。我想问容总管几句话，便自己过来了。”言下之意，是撇了师弟们过来、不想被太多人知道的“问话”。
                  容隐看无情一眼，仍是揖了下去，“少主请问。”
                  “家父如今可还在别院中？三同城内之事，他可得知？”无情问道。
                  “王爷在别院中，对外界之事一概不知。”容隐道。
                  无情点头，“是不是你容总管说什么，家父便会信什么？”
                  容隐稍一迟疑，“虽不是全部，但十有八九，王爷会对容某偏信一些。”
                  无情轻轻一笑，“容总管可还想让家父自愿撇了这朝政俗事，只做他的富贵闲人？”
                  容隐一愣，看着无情黑亮的眸子说不出话。
                  无情却不再说下去，推着轮椅再走近些，歪头看看诸葛先生花了很长时间、费了很多心思摆出的珍珑，片刻之后，浅浅一笑，执一黑子布防，再执一白子破局扔死角占新边，另辟战场，再几步后，棋局便豁然开朗了。
                  “世叔这局棋，是要跳出来看的，”无情笑说，“局中之子是破不了这局的，非得局外之子，另辟新径，才解得开这珍珑。”
                  诸葛抚掌大笑，“余儿果然学到了教训――跳出局面来看，其实事情很简单啊。”
                  “所以，崖余也有一句话问世叔，”无情说，“铁手与我说了密旨之事。穆王被刺朝野皆知，世叔为何还不回去复旨？”
                  诸葛慈爱地看着无情，“余儿可想清楚了？”
                  无情点头，“我想得很清楚，是时也罢，是命也罢。人老是说侠之大者，为国为民，而现在国境未平，民无宁日之时，此说未免虚浮托大。何妨先管好自己的事，帮些该助的人，也算功德无量矣。”
                  容隐再一愣，喃喃道，“时也，命也……”
                  他愣愣地看着无情，这个残障的人竟然连命运都不愿屈服！不由得又对无情产生了一些新的认识，也许，曾经对他的评定过于草率，这个人不是一般的自信，也不是一般的骄傲。
                  “容总管与我三师弟不算相熟，”无情招招手，追命便从遁形之处飘忽出来，轻飘飘落在无情身边。也只有轻功独步天下的追三爷，才能瞒了容隐与诸葛小花，不被察觉的悄然来到。“我三师弟的轻功倒不过尔尔，”无情却道，“他真正的身份，其实是个精命理的高人。”
                  追命闻言翻了个白眼，“大师兄，你这样说，又是要我去扮神棍了？”
                  “哦？”无情惊讶地挑眉，“你终于承认你是个神棍了？”
                  追命嗤笑一声，半俯下身子在无情耳边轻声说，“我定是前世欠过你的。”如愿看到无情的耳廊又泛红，他满意地直起身子，对容隐一抱拳，“大师兄要我去为穆王算一卦，容总管可愿引见？”
                  容隐隐隐约约地明白了一点什么，看一眼已经清楚明了的棋局，再看一眼无情，话语有了些颤音，“你……少主的意思可是……”
                  无情挥手，止住容隐接下来的话，“容总管二十年如一日为家父所做的，我心领之。”他轻叹，“今后，容总管还是称崖余一声成捕头吧，”无情这样说着，“穆王的儿子，还是在二十年前便早夭了的好。”
                  他深深地看着容隐，直到后者一笑，诚心诚意地揖道：“谢过成公子。”
                  无情摇首道，“言谢不当，我早说过，容总管给于成崖余的，我定十倍还诸于你。”他笑笑，“况且，我还要向容总管要一个承诺。”
                  容隐顿了一顿，便想明白，接下去道，“自然，我绝不会再去追查小鞋诏之事。”
                  无情微笑颔首，诸葛倒有些吃惊，“难道真有小鞋诏？”
                  容隐想也不想，道，“你没有，我也没有，这东西自然还是在成公子手上了。”他看着无情，“你既自有主张，我便永不提起此事就是。”
                  诸葛便询问般看向无情，无情目光闪动，“我只能猜测那东西在哪里，但我肯定一定安全得很，若无需要，小鞋诏是永远不会现于世间的。”
                  诸葛知他对己不会说假话，便哈哈一笑，“你既然这样说，必定不会错。”话头一转，“你想让追命去为穆王卜什么卦呢？”
                  无情眼睛里闪着慧黠的光芒，“自然是三师弟最擅长的――姻缘卦啊。”
                  看看不明就里的追命，再与容隐相视笑了起来。
                  追命却想不到，自己这次竟然不但要当神棍，还要扮西域来的神棍。
                  心里嘀咕着大师兄这次编的故事简直就是鬼话，这个穆王竟然还在容隐的旁敲侧击下听得津津有味！无数次暗地抱怨着这身西域装备实在是太热了一点，追命再次尖着喉咙用不灵光的官话赔笑道，“……所以王爷，若心有期盼，可容小人点上千岁香一支，其死未足三十年者皆可召魂而来。只是芳气之内不可近身，否则其魂也将消散，不知其踪。”
                  “好好好，就请崔大师为我唤回静姬之魂……”穆王语带急切地说。
                  追命却故弄玄虚道，“王爷绝不可心焦……况且这千岁香乃我月支顶级香品，价值连城……”
                  “酬劳方面崔大师不用担心，穆王府这个钱还是花得起的。”容隐截道，“请划下法场，我这就安排人来助大师一臂之力。”
                  追命心里翻了个白眼，说大师兄编的故事烂，这个容隐演戏的本事更烂，这样还能被骗的穆王――他真的是无情的生身父亲么？
                  房内云纱低垂，香入置香炉，白色的云烟缭绕，纱雾蒙蒙，半掩半盖着白丝香屏。香气好似冰冷的一幅绸缎，萎落如斯，凉阴阴流遍了全身，纤细得好像风吹就散的气息，偏又带着沉重浓稠的质感。
                  渐渐地，那雪白波浪一般的烟霭渐渐盖满半间屋子，风烟和蓝影所围绕的幻影，呈现在白色的屏风后，虽然只是个模糊的影子，也让穆王霎时热泪盈眶，轻喃着忍不住想走过去，“是静姬……”
                  追命微笑，伸手拦住穆王，摇摇头，“王爷，不可近身。”
                  白雾如纱，围绕着那个白色端坐的人影聚拢着，盘旋着，直坠的长发，清俊的侧影，还有一顾倾城的天人之姿，都在一点点在烟纱中飘荡游移，近实而难觅所踪。
                  穆王目不转睛的看着那个影子，悲欣交集地伸出手去，似乎是要挽住帘后的残像幽魂，眼中泪水摇摇欲坠，无比悲凄，让容隐有些于心不忍地上前一步，欲开口又被追命扯住――追命递了个眼色给他――若此时揭穿屏风后的人影是无情所扮，必定会有更多的麻烦！
                  容隐只得硬生生忍住，只扭头不去看穆王那双眼睛。
                  “真的是静姬的模样……”穆王微微地哽咽道，回头与追命对视一眼，追命心里打了个突，这人有着与大师兄一模一样的一双黑眸，深不见底又隐有凛冽。
                  “容先生，我有几句话想与静姬说，你可否回避一下？”穆王低声道，“有崔大师在这儿即可。”
                  容隐正不自在，闻言便点头出门，转身关门后深吸一口气，知他父子相见却不能相认，心里浮起了阵阵悲悯。
                  更不自在的是追命，穆王待容隐出门，抬头对追命笑一笑，眼睛里的光芒让追命看着不知道怎么也有些局促起来。
                  “二十年了，我都没想过我还能再见你一面。”穆王对着屏风后的人影轻声说道，“虽然我目有疾，看不清你，但你一定极像静姬……”
                  追命惊奇地看着穆王的侧脸，冷不防穆王再看了他一眼，脸上的平静让追命的心又是猛的一跳。
                  “崔大师，你可知我为什么这二十年间从来没去寻过我的独子？”穆王道。
                  追命只好摇摇头。
                  穆王叹道，“我向来散漫过了，是个偷安之人，却得父皇垂怜，要授之于帝位。即因目疾被废，也有那要命的小鞋诏，累得奕儿从小流离失所，累得容先生经天纬地之材，要屈在这远地打理这俗务。若非生在帝王家，我也可像天下寻常父亲般，让奕儿平安快乐，想做什么便能做什么，想上哪里便能上哪里……”他深深地看着远处模糊的人影，“我拖累着容先生在这儿，是在明，奕儿如果在别处活着，是在暗。别人再怎么对付我，被废的王储，毕竟不是他们的众矢之的，带走小鞋诏的奕儿，若被他们发现，才会有灭顶之灾。我若能为奕儿挡住些风险，也就自足了……”
                  追命眼尖地发现屏风后的人影微微颤动，忙咳嗽一声，“王爷无须伤怀，这个……人死已不能复生，王妃也必定不希望王爷沉溺于旧事……”接下来应该说的话，应该是劝穆王接受容隐的建议不再执着于政事，但追命听了穆王先前那番话，却有些说不下去了。
                  穆王脸上有着充满倦意的满足，“容先生多年来不想让我去寻奕儿，是怕我与奕儿相认便会扯出往年旧事，再入政局，不得善终。二十年来，容先生也极辛苦，他若想我不认，我便不认，这其中，是他的私心，也有我的私心，崔大师，你可领会得？”
                  话是问追命的，屏风后的人却是微微点头。
                  知道穆王看不见，追命忙一迭声地说，“领会得，王爷请放心，您的这份心，世人都领会得。”
                  穆王深吸了一口气，往前走了一步，追命这次没有拦他，穆王自己却只迈了一步，便又停住轻叹一声，那夹着哀凄的呻吟，让追命觉得他装饰着华丽盘纹的背影瞬间苍老了不少。
                  轻烟飘散，残影摇动，坠地的丝绸起着皱摺，动荡着归于白烟之中。
                  “崔大师，静姬原是想让你告诉我什么？”穆王苦笑笑，问道。
                  “……王妃希望王爷能放下心事――”追命犹豫着，看着屏风后的人，顿了顿，然后笑着说，“二十年间，世子虽然受到的打击与重挫比别人大，比别人多，坚韧与卓绝也比别人强，比别人高。王爷可放心去做想做的事情，上想上的地方去。”他想了想，补充道，“有容先生在王爷身边服侍，王妃与世子也可放心的。”
                  穆王无声地笑了，“也对……二十年了，奕儿能说服容先生，找来崔大师，布下这迷香阵，可见聪慧不输于你啊……静姬。”他再看了一眼屏风后的人影，烟雾已经慢慢散去，穆王转了身，“不过二十年来，我一直看不见，耳朵倒是灵了不少，魂魄再真，也不会有呼吸之声的。”
                  穆王站定了一会儿，才听屏风后的人几不可闻的细碎“嗯”了一声，他欣慰的仰头，“这样也好。”抬腿走出去前，他轻笑着大声再说道，“也好。”
                  追命看看穆王离去的方向，再看看屏风后的人，抓抓头想说句话，放弃地叹一声，慢慢走到屏风前面，看着纱幕后双肩兀自颤抖的人影，迟疑了一下，还是没有走过去，只是再站近些，站在那影的前面，只隔着一幕轻纱，那人无法吞咽的呜咽偶尔一声入耳，便震得他心头发紧，一阵巨痛。
                  “我定是前世欠了你的。”追命喃喃说道，往后一靠，让那人隔着屏风把头埋进他的背脊中，背心上一阵湿热，他便只好将目光放远，一直望出天际，他总追别人的命，自己又何尝不是这一辈子也跑不掉了。


                  [第三十一章]

                  京城，神捕府中。
                  穆王被不知名刺客行刺后伤重不治的消息早已朝野皆知，当今圣上得知后痛哭流涕，下令全国举孝三日，因穆王无后，三同一切尽收京城内府，圣上同时也令神捕府速查真凶，以慰穆王之灵。
                  这一道道光明正大的圣旨后，却有另一纸密旨，是由诸葛先生亲自带出宫，宣读给无情等人听的。
                  那是一纸嘉奖，赞扬冷血英勇，诛杀逆贼，升官晋爵，加赏百户，诸葛先生与神捕府其他人也各有封赏。
                  诸葛小花的密旨刚读完，追命已经爬起来，喝着酒吊二郎当坐到椅子上，“这次可真便宜野人了，又升官又封赏，哼。”
                  四小童也极有默契地跟着三师叔一起哼了一声，被无情瞪了一眼，便老实地垂手而立。
                  铁手也慢慢起身，笑着对冷血说道，“四师弟，恭喜。”
                  冷血倒是圆瞪着眼睛看着诸葛从宫中带回来的封赏，还有些反应不过来。
                  无情合拢折扇，在手中轻轻敲了一记，提醒冷血说，“你奉旨诛杀穆王有功，皇上嘉奖你，这是应该的。”
                  冷血看了他一眼，闷声闷气地“嗯”了一声。
                  “是啊，四师叔刺了公子一剑，还升官封赏，真是应该的！”
                  “四师叔真是下得了手，银剑连假装刺都舍不得，四师叔说刺就刺了！”
                  四小童有点气不过的七嘴八舌说道，冷血眸色一黯，无情的折扇飞转，一人头上重敲一记，“啪啪”四下，然后折扇飞回他手中，无情板着脸说道，“你们四个！没大没小！不听我的命令从驿站折回三同我还没与你们计较过！现在都给我回小楼去把这些天刑部送来的案子分类归纳，没有做好前，全部都不准下来！”
                  他声音不大，却足够让人不寒而栗，四小童不敢再多话，吐吐舌头一窝蜂跑回无情的小楼去了。
                  铁手见冷血表情凝重，无情也在若有所思，忙打圆场般说道，“世叔，前日里我送容先生还乡时，他给我这个木盒，让我交给您。”
                  容隐虽跟随穆王多年，却早已经没了官职，穆王既逝，他自然就被遣散回乡。当然，容隐并非一个人离开，穆王府另一个下人与他同行，两人一车，一同出的城。铁手奉了诸葛之命，送了他们一程，以尽师门之谊。
                  诸葛接过铁手递上的木盒，打开一看，笑笑，递给无情，“这个还是由你处理吧。”
                  无情接过，先拿出盒中放着的龙纹佩放到一边，盒下还有衬纸一张，展开后却是珍珑棋局一幅，附着的小纸条上写着“九州之兵，听命龙佩；三同之富，尽在局中”。
                  “看来，当今圣上派去三同接驻的官员，是拿不到什么东西了，”追命笑说，“容先生既然有本事敛财，藏富的功夫自然也是一流的。”
                  诸葛也笑得孩子般皱纹直颤，“朝中之人只闻三同富甲天下，个个争着被派遣去接手，正为这事闹得不可开交呢。”
                  无情将棋局与龙纹佩原样收回木盒中，放于膝上，木盒的一角撞到他腰上挂着的小小玉佩上，轻轻一响。
                  诸葛看着那玉佩，轻轻蹙了眉，“话说回来，余儿你当时在三同将这玉佩让铁手捎给我，可是有什么别的用意？”
                  铁手也直直地盯着那块玉，瞟一眼眸色沉郁的冷血，再看了看无情晶亮的黑眸，又忍不住再瞪一眼玉，只觉得绿得简直扎眼。
                  追命打了个呵欠，酒葫芦往腰上一挂，“我不行了，我要去睡觉，一会儿金银剑他们理好了刑部的案子，我又要到处跑了……”话音未落，人已经消失不见了。
                  无情低头看看玉佩，一笑，“没有。”
                  冷血眼睛微微一亮，看向无情。
                  “真没有？”诸葛抚须而笑，“一点别的意思都没有？”
                  无情摇摇头，“我本来以为世叔知道――世叔既然不知道，那就真的一点别的意思都没有。”
                  铁手咳嗽一声，正准备说话，无情却推动燕窝，“世叔，没有其他事情，我先回小楼去。”
                  “嗯、嗯，你好生去休养，”诸葛连忙说，“外伤初愈，三同这一路舟车劳顿，仍是要好好注意身体。”
                  无情微微躬身，便转身推着燕窝出去，冷血身形一动，“大师兄，我送你回小楼。”虽然是征询，冷血已经握住燕窝的扶手，抓紧，绝不松手的姿态。
                  无情微一点头，由着冷血去推。铁手站在那里，看着他们走远，有点想追上去，却又有些悲哀地觉得自己无论如何也没办法追过去。
                  “铁手啊，”诸葛慈爱地说道，“你若看山不是山，便隔远些再看吧。”铁手惊讶地看着诸葛，诸葛却道，“你这孩子心里一旦有了决定，却是比余儿更犟的，别人说什么也没用，你还是自己走出来吧。”
                  铁手虽然没有听得很明白，却突然有了另外一个想法。他静静地的看着已经空无一人的庭院，隔远些么……？突然变得有些欢欣起来，再看诸葛一眼，他下定决心般说道，“世叔，我有一件事情是必须要去完成的，所以，请让我请辞。”
                  诸葛有些吃惊的看他一眼，“请辞？你何苦……”
                  铁手已经拜倒下去，“我曾应承过一位友人，为他重建边城根基，眼下三同一案告结，朝中无事，四师弟也已可独当一面，正是我该守诺离去的时候。”他不容人拒绝地说道，“世叔请放心，铁游夏不会忘记世叔教导，哪怕离了神捕府，自然也是为着正义，为着公理行事，绝不会期给世叔丢脸。”
                  诸葛沉吟半晌，“也罢。你就离去吧。”他看着铁手，点点头，“去吧，若去得远了，你心结便能解开，也是件好事。”
                  铁手勉强地笑笑，再次拜下，心头也赞同，若真能解开，也是件好事。
                  铁手与诸葛说着自己想法的时候，冷血已经将无情送至小楼下面，犹豫了一下，他站住了，“大师兄……我不想要那些封赏……”
                  无情却拍拍膝上的木盒子，打断了他斟酌了半天的话，“冷血，我的东西，你放在哪里？”
                  “嗯？”冷血怔了怔，有点没反应过来。
                  无情挑眉，再拍拍木盒，“去放到一起。”
                  冷血这才明白了他的意思，突然有点开心起来，但跟着又迟疑着道，“我放在山洞了……”
                  “山洞？”虽然是疑问，无情却似乎是完全不吃惊。
                  “嗯……我长大的那个山洞里面，”冷血老实地说，“我想不出还有别的地方――”他有些歉意地说道，大师兄交给他贴身的东西，他却没有更好的地方可以保存……正自责间，意外地看见无情将木盒递给他。
                  “嗯？”冷血反应再度迟钝。
                  “带我去看看。”无情说得清楚，“你拿着这个，我跟你一起去看看那个山洞。”
                  阳光正好，满院子的春光，满院子的明媚，金色的光线随风荡漾，衬得无情的脸清朗而柔和，看得冷血真正地开心起来。
                  他接过木盒往怀里一揣，然后转身一弯腰，无情还来不及发火，人就被他抱了个满怀，正犹豫是现在就给他一暗器还是稍后再给他一暗器的时候，唇已经被他深深吻住。
                  唇瓣相触，才深深知道，自己有多疼惜眼前人。
                  也罢、也罢！他心里的伤未愈，自己一手伤了他，也该由自己去慢慢抚平的。
                  不知不觉，热呼呼的气息尽在彼此鼻息间充盈，手扶上他的肩，有些被动，却不再恼火。
                  “好。”冷血松开他，笑意盎然，“我带你去看。”


                  [全文终]
