

《(庞策同人)燕子的阴谋》作者：冷子湘

1、铺垫打这么长什么的最讨厌了 ... 
 
 
　　“您拨打的号码已关机，请稍后再拨。”
　　庞统在听到话筒里第三遍传出这个声音的时候终于忿忿的摔了手机，瞪着摆在桌子最显眼处的充电器使劲磨了磨牙。
　　……敢情这小妮子铁了心的记不得出门前给手机充好电啊，都给念叨了多少回了没一次她是上心的！当真是欠收拾了！
　　朝这么想着再瞟了下墙上的钟，指针已然欢快的奔向十一点去了，于是庞统又叹了口气。
　　……不就是过年前三天被他押着没让出门么，至于这么报复！说什么半年多没见高中同学非要出去聚会，这一聚都快聚到第二天了！女孩子家家的，刚过18就开始学着人家不着家了，这还了得！
　　一路腹诽兼纠结又没处发泄的庞统捂了额头往沙发上一倒，半眯起的双眼中满满当当的写着“哀怨”二字。
　　以上，23岁单身大好研一青年庞统，要长相有长相要身材有身材要家境有家境要财富有财富，就是传说中有严重护食倾向，长期把自家妹妹宠得天上地下。
　　……好吧，其实不是传说是事实来的=。=
　　没办法，谁叫他们老爹成天忙得风陀螺似的不着家，生飞燕那会儿娘亲身体又不好，当年虽然他也还小，但是这照顾妹妹的责任还是当仁不让的落在他身上。
　　所以基本上庞飞燕就是他这当哥哥的一手拉扯大的。
　　更不要提后来――
　　“哐哐哐！”
　　一阵急促的的敲门声打断了庞统正要后来的思绪，翻下沙发去开门的同时想好了一切严肃紧张绝不活泼的说法，势必要让这丫头长个教训。
　　可惜门拉开的那一瞬间他就心疼了。
　　楼上的陆教授正一身狼藉无比艰难的架着已然醉到七荤八素的庞飞燕，见了他瞬间表情有如北京的金山上那万般的光芒灿烂。
　　“谢天谢地啊大少爷，我可算是把大小姐给您全模全眼的弄回来了！这一路上可劲的吐啊……要不是――”
　　“咚！”
　　庞统眼疾手快的接过人后毫不客气的把姓陆的关在外面，走好不送都没留半句。小心翼翼的扶着庞飞燕先安置在沙发上躺好，这才轻轻的拍了拍妹妹的脸颊：“飞燕？还好么？”
　　庞飞燕迷迷糊糊的睁开眼，一见是他立马给漾出个无比甜美的笑容：“大哥~~~我回来了~~~”
　　……什么严肃紧张绝不活泼的说法都是混蛋不解释，长教训是浮云不解释= =+
　　庞统放弃般的摇了摇头，端过一旁早已准备好的温水递到庞飞燕跟前：“先喝口水，慢慢说。”
　　“唔。”庞飞燕乖乖的点头就着庞统手里的杯子喝掉大半杯水，然后抬头又是一粲然表情，“大哥~~~你对我真好。”
　　那不是废话你可是我亲妹妹。
　　“跟他一样，真好。”
　　我不对你好对 
 1、铺垫打这么长什么的最讨厌了 ... 
 
 
　　谁――等等！
　　庞统皱了皱眉：“他？”
　　“对啊！今天聚会一起喝酒来的~你是不知道，八妹和穆穆那两鬼丫头，疯了一样往死里灌我！要不是他啊~我估计今晚就得交代在那儿了。”
　　庞飞燕说着打了个酒嗝，庞统赶紧又上前拍了拍脊背，顺便在心里默默转了一句。
　　……居然敢怂恿着自家八姨和女朋友欺负我妹妹？杨宗保我看你是活腻了！
　　“还好跟他在一个酒桌上~哥你是不知道，他人可细心了！蜂蜜，柠檬，连水的温度都丝毫不差的！一看就知道是有经验~~~~”
　　庞飞燕已然开始昏昏噩噩词不达意了，无奈人还是兴奋得很，非要扯着庞统继续絮叨。
　　“后来才知道啊……人家根本就是学临床的！难怪说照顾人的本事一点不比哥哥你逊色呢~而且啊，他超帅的耶！”
　　…...超帅？还耶？
　　庞统望着庞飞燕那张用国色天香来形容都还嫌不够的脸，硬生生忍住了把牙根咬碎的冲动。
　　“飞燕。”
　　深呼吸了一下，庞统尽量让自己的语气起码听起来够得上平和。
　　“再怎么说你也是个庞家人，对着自己跟你大哥这张脸再怎么着也过了18年了！形容别人长相别动不动就用最高级成么？”
　　“哎呀哥~~~你不懂！”庞飞燕有点嗔怪的埋怨了一句，可因为醉酒而一直朦胧的眼神里却透出异样的光彩来。
　　“他跟你……不一样。”
　　“是那种……会让你心里突然‘咯噔’一下的感觉……”
　　“你见了就知道了……”
　　最后半句话还没说完，庞飞燕就嘟嘟哝哝的靠在庞统怀里睡了个人事不省。而庞统也任由她这么靠了好一会睡踏实了，这才给抱回卧室里盖好被子。
　　然后他默默转回客厅，从冰箱里也捞了罐酒出来。
　　一口闷。
　　跟我不一样……
　　心里还会“咯噔“一下。
　　……不行庞统你要冷静，你连人身家姓名什么情况都还不知道，况且这大半夜的你到哪儿威逼利诱杀人灭口去？
　　不过看起来情况不妙啊……飞燕那星光闪闪的眼神他这18年可是从来没见过，搞不好就是动了真心了！这才多大会功夫啊……怎么自家妹子就活生生被个野小子给拐跑了？
　　还是个学医的！
　　庞统又深深吸了口气，捏了捏手里的空瓶子。
　　殊不知，他这辈子最讨厌的两种人就是警察跟医生。
　　半年前庞飞燕瞒着他把高考志愿表全填上警察大学的时候他就跟家里掀过一回桌子。从小到大没红过脸的兄妹两那次却差点闹到打起来，最后还是在庞飞燕一片声泪俱下的甩下句“你以为我不想给娘亲报仇啊！”之后他才闭了眼横下心，平生第一次以及他发誓是唯一一
　　次的跟人妥协了。
　　谁 
 1、铺垫打这么长什么的最讨厌了 ... 
 
 
　　叫那是他妹妹，认了。
　　不过仅此一回再二再三再四却是门都没有！
　　有个当警察的妹妹可以，但是要他再添个当医生的妹夫那是绝对不可能！
　　所以……庞统在心里暗暗下定决心。
　　等着吧混小子，就算让我把你给娶回来我也要把你跟我妹妹的这点苗头给扼杀在摇篮里！
　　……可是事实表示，有时候这发誓也不能太毒，真的会灵验的=。=
　　不过这一切都是后话了。
　　于是让我们还是把镜头转回后话之前，大年初五的凌晨一点。
　　庞籍刚进家门就看见自家儿子立在客厅里一动不动，一副山雨欲来风起云涌的表情。
　　他下意识的往后退了两步，寻思着要不今天晚上干脆回公司去住算了。
　　这一脸的杀伐决断怕是又有人要倒霉，他可不想撞枪口。
　　可惜年轻人毕竟眼力好，庞统一抬头就看见了他老爹犹犹豫豫的在那边磨叽，要进门不进门的架势。
　　“.爹你杵在门口干嘛？进来坐啊。晚饭吃过了么？”
　　“吃过了，晚上在公司吃的。”庞籍依言进门坐庞统身边，“那啥，飞燕呢？”
　　“已经睡下了，昨晚上又被杨家的丫头们欺负，给灌得人五人六的。”
　　“哦......那没事吧？”
　　虽然知道有庞统在必然会收拾得万事周全不用他操半点心，但还是要在面里表示一下，免得一会被人说叨。
　　可怜他堂堂飞云集团的总经理，一辈子叱咤商场，在儿子面前却总屈得跟孙子似的。
　　庞统摇了摇头，又盯了他老爹好一阵子才慢慢的开口。
　　“没大碍。不过飞燕她......好像有了喜欢的男孩子了。”
　　庞籍“腾”的一下从沙发上跳起来就去抓庞统的手。
　　“不是，儿子，你听爹说！千万千万要冷静！女孩子家长大了总是要有自己的想法咱不能老拦着这拦也拦不住啊！只要那男孩子他不伤天害理飞燕喜欢就由她去！才念大一嘛喜欢也不一定能成你说是不是？算爹求你，别跟他动手就算要动手咱观察几天再动也不迟啊！儿子啊你爹可不姓李要是真出点事兜不住可就全完了爹活这么大岁数了就你一个儿子爹可不想白发人送――”
　　“爹，你都想哪去了。”庞统又好笑又无奈的把扒拉在自己身上的庞籍撕下来按在旁边的沙发上。
　　“放心吧，刚刚看出个苗头而已，没您说的那么夸张。这事您就别操心了，我自有分寸。”
　　分寸？庞籍的嘴角直抽，两个月前也不知道是谁啊，因为飞燕在军训的时候受了点委屈就冲到警官学院硬是1V N把人教官全给撂趴下还放话说“想对付我妹妹就先得过了我这关”的，差点就被学校记大过。你这会跟我说分寸？除非幻觉我才信你啊！
　　当然这话也就 
 1、铺垫打这么长什么的最讨厌了 ... 
 
 
　　只敢在肚子里转转，端的是没挑明。拾掇拾掇眼瞅着就快两点明天估计还是要去公司里转一圈，早点睡才是正理。
　　这么想着庞籍转身刚准备回卧室，却瞥见桌上的花瓶里摆了一大捧玉兰花，于是心里一凛。
　　“呐儿子，今天是不是......”
　　庞统又抬头望了他一眼，眼神波澜不惊。
　　“爹你先去睡吧，到了早上我会叫你们的。”
　　“......哦，那你也早点睡。”
　　躺在床上，庞籍望着照片里那个温柔笑着的女人，低不可闻的叹了口气。
　　芷瑶，当初我是不是真的做错了啊......
　　初五的清早，城郊墓园。
　　庞飞燕轻轻的把玉兰花搁在墓碑前面，摸着墓碑上的照片依旧笑得很好看。
　　“娘亲~~~我们来看你了~对不起啊，昨天晚上有点喝多了，差点就来不及了。”
　　“......多亏你大哥记得。”
　　“不过我帮你带你最喜欢的玉兰花来了！所以别生气好不好？”
　　“......还不是你大哥买的。”
　　“最近大哥和爹还有我大家都好~上学还不错啦！不忙的~对了，期末的时候格斗课考试我拿了满分哦！全班唯一的~”
　　“.......那是你大哥教导有方。”
　　“还有啊，我昨天认识了――爹你少说两句真的会怎么样啊真是的！”
　　庞飞燕赌气的顶了庞籍一句之后干脆贴着墓碑跟她娘亲讲悄悄话去了，老半天才重新站起来，拍拍手上的灰然后一把冲着庞统就抱了过去。
　　“大哥！谢谢你！”
　　......要是换做平常那么之于爱撒娇的庞飞燕来说这只是个正常性质的动作，但是在现在的庞统看来这绝对是昨天那点感情的苗头向燎原之势发展的预兆。因为他记得不知是在那个版本的三国里就看过，当年孙尚香要出嫁之前也是冲着孙权这么一抱，连台词都是一样的！然后嫁出去的女儿就各种不回头了.......
　　这他绝对不能忍受，况且那小子还是个学医的！
　　不过自己的妹妹是什么性格他也是清楚的很，想让她回心转意？那估计比把地球捅个对穿还要有难度。所以......当务之急，只能从男方下手。
　　只要那小子先放弃了那么不愁飞燕不回心转意，嗯。
　　不到半分钟时间庞统飞快的在心里做了一番计较，然后不着痕迹的开始跟那边的庞飞燕拉家常。
　　“飞燕，你们昨天聚会去了几个人啊。”
　　“嗯......挺多，杨家那大摊子，呼延家的两小子，楚楚姐丝言姐蜻蜓妹妹风筝妹妹，还有好些个不认识的。”
　　“哦，那看来还是你们小女生去扎堆来的。”
　　“谁说的！男生也有不老少呢~我昨天就认识一个不错的~”
　　. 
 1、铺垫打这么长什么的最讨厌了 ... 
 
 
　　.....重点来了。
　　“哥我跟你说，他超帅的！”
　　这你昨天就跟我说过了= =+
　　“而且很温柔脾气又很好，堪称完美呐！”
　　身为我妹子你要是连这点眼光都没有那也甭混了，继续。
　　“就是不知道为什么到了大三还没有女朋友啊......”
　　企图，绝对是赤果果的企图。
　　“哥我记得你们学校的女生可是个个都BH得如狼似虎，怎么单单就放过这么个优质的？”
　　........刚刚她说什么？
　　“飞燕，你是说――我们学校？”
　　“对啊！”庞飞燕转过身来冲庞统眨巴眨巴眼睛。
　　“他叫公孙策，就在你们学校的医学院念大三啊~”
　　......天不负我这还真是，得、来、全、不、费、工、夫！
　　




2

2、以貌取人是人类的本能 ... 
 
 
　　基本上之于春运这件事情，公孙策现在唯一能有的想法就是――
　　运你妹！你才春运你们全家都春运！
　　考完临床基础试验那天他一到售票点就绝望了，前后左右上下乌央乌央的人海啊，光瞅一眼都晕的慌。更不要提那四面八方嘈杂有如呜呜祖啦的喧哗声，仿佛一万只蜜蜂同时钻进你脑子里，一会画个圆圈~~~一会画个8字。
　　所以说寒假前的学生们都是要经受怎样的水深火热啊。
　　公孙策闭上眼睛默默的在心里念叨了个十几遍“他们全都是尸体全都是尸体是尸体”，又在胸口端端正正的画了个十字，然后毅然决然的冲向了拥挤的人流。
　　年年都有这么一坎拼运气考RP就看你能不能过得去了！如果说上天眷顾给你两张票那自然是绝望中的希望啊，就算是站票他也认了！
　　“站票有，但是学生不卖。铁道部说了，今年不让一个学生站着回家。”
　　一句话将公孙策还侥幸抱着的一星星希望也给抹黑了。
　　于是他平心静气的掏出手机来给这会该是刚刚通过铁路交通管理法补考的包拯去了个电话。
　　“包黑炭，没票了。”
　　然后他听见电话那头的包拯华丽丽的石化碎掉的声音。皱了眉又思索一下，公孙策迟疑着问：“要不我去让我爹帮咱们――”
　　“据国家气象局最新消息，今年入冬以来南方大部分地区的雨雪天气即将持续到年后，安徽湖南等地均已关闭了机场.......”
　　校园广播里传来的消息自绝望之后又毫不犹豫的将他一脚蹬下了地狱。
　　他果断挂了电话给自己身在泸州的老爹拨过去。
　　“爹，是我。那啥，收拾收拾东西把包大娘接家里去吧，对，过年。就你们俩！我、和、包、拯、都、回、不、去、了！”
　　“咔擦”一下将老爹哭天抢地的那声“我的儿啊~~~”隔绝在电波之外，公孙策大义凛然的拐进校门口旁边电脑维修行。
　　“老板，你上次给推荐的20世纪欧美经典恐怖片全集还有货么？”
　　总而言之，这个假期公孙策就算是跟他的本子一块过了，每天早上醒来先看一部电锯开胃，接着轮番的复习欧美日韩港台大陆的各种恐怖惊悚悬疑血浆片，不亦乐乎。然后除夕那天耳机也不知是不是终于不堪折磨堪堪坏去了，大过年的他也没地儿去换，凑合了。再然后包拯就在遭受了一整晚惨绝人寰的花式高音QJ之后毅然决然的顶着黑眼圈陪女朋友过年去了。虽然公孙策真的很好奇居然包拯也会有黑眼圈这种东西么。初四的时候包拯回来了两秒，二话没说拎起已经宅到要发霉的公孙策就又出门了。“公孙策，组织和人民考验你的时候到了，你说，身为一个优秀的□员，该不该为了 
 2、以貌取人是人类的本能 ... 
 
 
　　我们的信仰而奉献终生？”公孙策用脚趾头想想都知道肯定是他们的党支书又变着法子的假公济私来了，也懒得争辩，就淡定的翻了个白眼过去。“说吧，赵师兄又怎么了。”包拯神秘兮兮的凑到他跟前：“跟你说，赵师兄最近萌上个妹子，西城警校的警花！”“结果一问，这人居然还跟丝言认识！”“简直大好机会啊！这不，瞅准了别个今晚上要聚会缺男生，师兄也就做个顺水人情，不过他一个人毕竟势单力薄怕面子上撑不过去，就找咱两去给他助阵呗！”“为兄弟那是必然两肋插刀插死咱都无怨无悔啊！公孙策你说，这个忙咱能不帮么？”公孙策很想说愿意插你自个儿去插凭什么他泡妹子非得我帮忙啊！不过转念又想想，包拯常年拿人赵祯的手软而包大娘好说歹说也是自己的启蒙老师，他包家就这么一个独苗苗还是得给人看着点的好。顺便不知道是这辈子第几次的在心里感慨下，遇上包拯这么个青梅竹马，绝对是他上辈子造了孽了。之后的事情就是一如既往的悲剧了，包拯把他甩进包厢后便跟着赵祯闪没了影，剩下唯一认识的柴丝言也只来得及跟他打了声招呼也忙着跟她的小姐妹们扎堆去了，公孙策只得一个人提了瓶啤酒靠在吧台那边百无聊赖。……也许应该趁此机给远在国外的表妹去个电话表示一下美好的慰问？“哈~~~表哥你真没良心哎！原来只有在无聊的时候才想得起我呐~~~不过正好！我也有些问题想问问你。”毫不意外的，话题没两句又拐到这位陆湘湘同学最近正在进行的课程当中去了。没办法，人外国人就不过中国年而表妹相较他来说天资又稍显愚钝，于是公孙策不得不把如何正确的分解肌肉组织再给表妹讲解一遍。讲到一半的时候突然有人坐到了他对面，公孙策抬头望过去，不由得一愣。是个非常漂亮的女孩子。身上红色的小裙子衬得她就像夏天的蔷薇花一样好看的怒放，而此刻这位大美女正眼神朦胧的望着他，脸色绯红巧笑嫣然。不会吧，这难道是说――还来不及反应呢就见美女猛地弯下腰“哇”的一声，将胃里的东西十足十的全倒在了地板上。公孙策赶紧收了线奔过去：“喂同学，你没事吧？”美女摇摇头，不过依旧是捂着嘴一脸的纠结。公孙策见状也不多做解释了，直接把人架到一旁的化妆间，然后平静的站在后面看着那位美女抱住洗脸池翻江倒海天昏地暗。……我错了，以后绝不能在女孩子面前跟湘湘讲什么解剖学，没几个人受得了这茬。像今天这姑娘，活生生被这现场话题给HX了。其实后来公孙策知道了那天那位美女纯粹只是喝得太多连东西南北都不认得了。不过当时情况，他还是颇为内疚 
 2、以貌取人是人类的本能 ... 
 
 
　　的全程负责起了照顾美女的责任，好在KTV里要蜂蜜柠檬什么的倒也是方便，干脆现场兑了点有疗效的软饮给她。“谢谢，你真细心。”好不容易缓过气来的美女冲他甜甜的笑，但依旧是没什么力气所以半靠在公孙策身上，不过离得近的缘故也就这么有一搭没一搭的聊上了。“我叫庞飞燕，你呢？”“公孙策。”“公孙？这个姓可真少见~你也在这边念书么？”“嗯，就在东边的城大。”“哎？城大？你跟我大哥是一个学校的耶！你是哪个专业的？”“我学临床医学的，大三。”“哦~~~那看来你们估计不熟。我大哥都念研一了。”“那庞同学你也是在城大念书的？”“哎呀别喊什么庞同学之类的别扭死了，叫我飞燕就好啦！不过我可不在城大念书，去年毕业的时候志愿填了警校，就是离这不远的西城警校。……西城警校？？？公孙策突然觉得脊背一凉。紧接着就被人猛地拍了下肩膀。“公孙策！我说半天找不见你人原来躲在这泡美眉来了！怎么？不给我们介绍介绍？”公孙策拼命的忍住了想要立刻掐死包拯的冲动，透过他笑得见牙不见脸表情直望过去，赵祯就站在包拯的身后不远处，面色晦暗表情阴沉。不详的预感果然应验了……西城警校的警花！赵祯千方百计想追到手的萌妹子！此刻正靠在他的肩膀上各种暧昧。公孙策使劲的吞了口口水，再开腔时声音都接近抖了。“赵师兄，你听我说，这只是个误会。我跟她――”“哎公孙策！你的名字喊起来太麻烦了，以后我能叫你策策么？”庞飞燕突然从他肩上抬起头来，唯恐天下不乱的加上这么一句。公孙策万念俱灰的望向天花板。……放马过来吧你们……反正我今天是不用活着回去了……
　　后来公孙策完全不知道自己是怎么回的寝室。只是清楚的记得赵祯一路上都在阴惨惨的对他冷笑，以至于他之后好几天梦里都是赵祯满身满脸的挂着血拉着他的脚脖子，然后一副林黛玉将死前的表情语气幽幽吐魂：“公孙策......你......好......”
　　......果然是做鬼都不会放过他的TAT！
　　“什么报复不报复的，公孙策你净瞎想。那天不是都解释清楚了么？师兄才不是心胸那么狭隘的人。我看啊，你完全是鬼片看多了才会做噩梦的。喏，这个拿去洗洗脑子。”
　　包拯在苦口婆心一番后甩给公孙策一张碟子，公孙策接过一看：三个帝国的JQ史――不对，是叫新三国演义。
　　“......包拯你给我这个干吗？”
　　包拯高深莫测的冲他摆了摆手指：“只可意会不可言传~公孙策，多多关注@诸葛亮对大家谁都有好处~~~”
　　公孙策莫名其妙 
 2、以貌取人是人类的本能 ... 
 
 
　　的把碟子塞进电脑。
　　好吧，虽然剧情偏向恶搞演员偶尔面瘫叉出去拖死的台词动不动乱入......但是整体性看来还是可圈可点的。不过这也不构成包拯会看历史剧的因由啊......
　　然后他在拖着看了些许集数之后懂了。
　　“包拯，我发现诸葛孔明此人跟你长得很像。”
　　“是吧！你也觉得吧！我就说我包公子天纵英才必然不是凡品灭哈哈哈哈！”
　　“只不过人比你白。”
　　“哈――哈？”
　　“还比你瘦。”
　　“......”
　　“以及就算一把山羊胡子也比你好看。”
　　“......喂喂公孙策，不带你这么贬低好人的！”
　　公孙策点点头：“没错，拿你包公子去比人家诸葛孔明确实贬低好人了。”
　　说罢，在包拯反应过来此句真正的形容意义之前戴上耳机，转回屏幕前点开了暂停键。
　　然后，他被雷了。
　　没错，被、雷、了。
　　其实后来公孙策也一度想过这片的导演是不是重口味兼恶趣味，虽然三国志里的原话就是说这位凤雏先生庞统其貌不扬没有孔明好看，但是――
　　这组合奇特的五官......这长势可人的八字眉......这北风呼啸的牙缝.......这脸上的黑痣痣上的黑毛......这长相哪里是其貌不扬分明是惊天动地好吧！惊悚的惊不解释！！！
　　公孙策转过去望了一眼那边虽说是黑了些但整体来说还是完全不愧对帅哥这一称呼的包拯，在心里长长叹了句。
　　庞先生就别说仕途不顺啊我要是刘皇叔我都直接把你当成妖怪叉出去拖死了！虽说自古以来大家都在强调以貌取人是不对的但是你这第一眼除了外貌还能看见什么啊！弗洛伊德的心理学摆明了说过人类都是感官动物再者说了跟您这样――骨骼清奇的人共事一定是每天都要冒着心肌梗塞的生命危险长年下来这得给人造成多大的心理压力啊！这多出来的一份医疗保险你替刘备给啊！
　　脑袋里轰隆隆的转过些无边无际的想法顺百年有一搭没一搭的听剧情，不过眼睛可不敢再往人脸上瞅了，死死的盯住右下角的字幕一遍遍念名字。
　　庞统，字士元。嗯......表字挺好记的。
　　“公孙策，我去趟开水房没带钥匙一会给我开门啊！”
　　包拯在宿舍那头遥遥的召唤他，公孙策模糊的应了一声，继续盯着字幕念叨。
　　庞统的庞，庞统的统。嗯.......
　　“公孙策！外面有人找你！”
　　隔壁展俊的声音。公孙策摘下耳机懒洋洋的问了句：“谁啊！”
　　“没见过！不过他说他叫庞统！”
　　一个趔趄差点闪了腰。
　　......难道现在流行现世报不成？这电脑里的刚刚才给我 
 2、以貌取人是人类的本能 ... 
 
 
　　雷过一遍马上就出来实体版了？我说他不是贞子附身了从那里面爬出来的吧我说！
　　公孙策摇了摇由于长时间对着屏幕而有点发昏的头，一边往门口磨叽一边想着待会见了人要不要先闭上眼睛。
　　不过这样好像不太礼貌吧......还好刚刚有个心理准备了估计反应不会太大。
　　“您好，我就是――”
　　抬头的那一瞬间公孙策立即倒吸一口冷气往后退了三步，然后果断闭上眼睛。
　　一定是刚才开门的方式不对所以看到幻觉了......来公孙策我们不要怕，一，二，三，睁眼睛！
　　.......不是幻觉。
　　.......我勒个去就算是同名同姓差距也太大了吧！
　　眼前的这个男人显然成功的摧毁了公孙策这20年来对帅这个词的认知，眉眼凌厉表情凌厉气场凌厉总而言之就是黄四郎的那四个字！霸气外露！。
　　.......我公孙策长这么大从来都没承认过会有谁比我长得更帅......好吧，作为男人这个衡量标准！你、赢、了！
　　而与此同时，那边的庞统也在公孙策抬头的那一瞬间表示了震惊。
　　惊艳的惊同样不解释。
　　......果然是“咯噔”了一下。
　　飞燕啊......大哥似乎是太低估了你的眼光和水平了......这个人......长相身材气质水平方方面面......我去要不是个学医的我当场就拍板PASS了！好吧就算他是个学医的也没得挑！公孙策，算、你、狠！
　　好半天，还是公孙策先反应过来，眉梢往上挑了挑：“庞――统？”
　　庞统扬起嘴角：“你就是公孙策？”
　　公孙策点点头：“是我。有什么事么？”
　　庞统调整了一下眼神。将方才因为长相纠结所产生的一切不稳定因素全部压制掉之后自信满满的开口：“是这样的，听说你最近认识了――”
　　“哎哎哎开水来了小心烫啊！”
　　话没过半就见楼道那头雄纠纠气昂昂的冲过来一个黑得惊人的小子，左暖瓶右暖瓶，人挡杀人佛挡杀佛的气势。
　　“呼！过年胡吃海塞这么些天哥也退步了，居然连个小暖瓶都快拎不动了！”
　　那男生搁下暖瓶甩了甩胳膊，将庞统上下打量一番后转向公孙策：“你男朋友？”
　　公孙策一脸黑线：“自然不是。”
　　“那――”眼光又转回庞统身上同时手指转向公孙策，“你男朋友？”
　　庞统失笑：“怎么可能。”
　　“哦我明白了~~~”那小子“刷”的笑出两行白牙然后一掌拍上公孙策的后背，“有对象了是好事，别藏着掖着嘛~哎这位同学！”
　　说着又不怕死的将手搭在庞统肩上：“公孙策晚上睡觉爱踢被子，一到冬天就特怕冷，平时酒 
 2、以貌取人是人类的本能 ... 
 
 
　　量不错不过喝醉了很恐怖的！对了，身高1米78体重57公斤三围――”
　　“包黑炭你给我适可而止！”公孙策一把把人扯回来磨牙吮血，“不就说你长得不如诸葛孔明你至于这么睚眦必报的么？还有，你下次能不能少牵扯陌生人！”
　　话音刚落，又听后面楼道里传来女孩子的声音：“大哥？”
　　庞统有点诧异了：“飞燕？你怎么来了？”
　　“我来找包大哥和策策玩啊~对了策策，这就是我大哥。”
　　“已经认识了......”
　　公孙策有点无力的叹口气：庞统则是不爽程度直接破表。
　　......策策？这才几天啊昵称都用上了！
　　“不过话说回来――大哥你又在这里做什么？”庞飞燕眼睛骨碌一转，“来找策策麻烦的？”
　　包拯立刻就笑了：“怎么可能！你大哥跟公孙策素不相识，他又不是蛋疼！”
　　。。。。。。
　　一阵寒风不解释=。=
　　“我说.......”公孙策看了看神色自如的庞统试探着问，“到底什么事？”
　　庞统无懈可击的冲他微笑：“是这样的，听说公孙同学这里有本笔记很全面的外科手术实验手册，所以想借来看一下。”
　　尾音稍微的有点咬牙切齿。




3

3、难怪都没有女朋友 ... 
 
 
　　回家之后，庞统把自己关在房间里整整两小时闭门思过。
　　失策，太失策了。想他庞统从小到大攻无不克战无不胜任何问题都是直接推倒没压力，怎么这回居然单单栽在一个学生手里！敢情他这当大哥的还就不能管妹妹的事儿了？
　　心里有个声音弱弱跟他吐槽：关人飞燕什么事，分明就是你自己被公孙策给煞到了。
　　……胡说。谁被他给煞到了，要不是那个包拯后来搅局事情不至如此。
　　要不是公孙策自那站着十个包拯都能被你碾压了。
　　……算了。
　　庞统揉了揉眉心决定先不跟自己较劲，既然一击必杀不能够成功，那么为了飞燕纯洁幸福的将来着想，还是得想个长远持久并且切实可行的办法，务必解决公孙策。
　　这样计划着就非常随便的扫了一眼书桌，看见一本《暗算》。
　　……
　　孙子兵法说什么来着？攻城为下，攻心为上。
　　逆水寒原著怎么讲的？顾惜朝在连云寨里潜伏整整两年然后一夕间让戚少商寨毁人亡。
　　当年地下工作者的原则是什么？像钉子一样深深打入敌人内部最终让他们土崩瓦解。
　　老祖宗几千年的文明浓缩成三十六计就只有四个字：欲、擒、故、纵！
　　……好吧这个有点过了，不过事物的本质是不变的！所谓知己知彼百战不殆，想要打倒你的敌人，必须先从了解你的敌人开始。
　　而了解一个人最简单直接的入手方式就是――
　　庞统拉开门朝着对面房里的庞飞燕大声问了一句。
　　“飞燕，你那有公孙策的手机号么？“
　　短信：非常感谢公孙同学的外科手术实验手册，帮了我大忙了。如果有机会的话，希望公孙同学能赏光一起吃顿饭，我想当面致谢。――庞统
　　合上手机才发现下午从公孙策那带回来的书还扣在那纹丝未动。这可不行，多多少少总得搂一眼。到时候要是被问起来了，好歹得有点东西可以交代啊。
　　庞统略略翻过书页，发现里面不仅笔记全面还时不时的夹着一两张照片或是剪贴，当真是严谨细致一丝不苟。
　　……这小子，不赖嘛。
　　庞统带着对公孙策又上升了一点点的好感度翻开第一页。
　　于是那天晚上，庞统是开着灯睁着眼度过的。
　　伴随着一个虽然他现在还不能确定但是基本上看出点端倪的问题。
　　……难怪他到了大三还没有女朋友……
　　其实公孙策那边的情况也好不到哪去。送走庞统之后他基本上就一直处于疑神疑鬼惴惴不安的状态。
　　大哥？庞飞燕的大哥？这哪是来借书的啊，一看那笑你就知道必有下文！
　　一身的危险气质啊……这样人绝对碰不得最好永远有多远你就躲多远！
　　怎么就单单跟我耗上了啊我招他惹他了TAT…… 
 3、难怪都没有女朋友 ... 
 
 
　　
　　难道说……是赵师兄依旧对前次的事情念念不忘专程找人大哥来报复的？不是已经解释清楚了嘛！
　　还是说有另外暗恋飞燕的男生也看到了那天那幕所以灭口来的？不现实啊！
　　亦或是说……根本是飞燕自己跟我们开玩笑？口胡他那像是开玩笑的脸么光气场就快把人逼死了！
　　话说回来包拯你到底认不认识他啊！！！
　　包拯看着公孙策像上了发条一样在屋子里团团转连咆哮的力气都没了：“第54遍了啊……公孙策，算我求你我求你全家，我、真、的、不、认、识、他。OK？”
　　“那他为什么找上门来？赵师兄让他来的？”
　　又来了又来了。接下来的台词一定是“另外暗恋飞燕的男生想要灭口？”“还是飞燕自己跟我们开玩笑？”他今晚又不靠这三句话吃饭啊！
　　包拯仰天长叹：“公孙策，你知不知道你现在这样子就活脱脱一个陷入爱情又没办法确定对方心意的敏感小女生。”
　　公孙策“啪”的一拍桌子：“包黑炭！什么叫陷入爱情！我只是想让他离我远远的！”
　　包拯撇了撇嘴：“甩人还不容易？你那法子百试百灵保证他以后都不敢在你的方圆十尺内出现。”
　　……对啊！刚才光顾着想赵祯飞燕路人甲乙丙丁的关系怎么把这事给忘了！甩人还不容易？一顿饭就解决了呀！
　　而且对方也不是女生不用顾惜……饭钱都可以大力敲诈没压力了！
　　哼哼，想跟公孙公子斗智斗勇你还差得远呢！一个两个都来误会我跟飞燕之间的关系……我倒要让你们看看我是不是吃素的！
　　瞬间燃起斗志的公孙策猛地停下了脚步，一把抓起包拯的手眼中光彩熠熠。
　　“包拯！得想办法让他请我吃饭！”
　　还说不是谈恋爱呢……就冲你这表现，有说服力么？
　　包拯淡定的把手从公孙策那抽回来：“办法？我这一没他的联系方式二没他的联系方式的，怎么想？”
　　“也对啊……”公孙策刚要皱起眉，兜里的手机突然震了。掏出来一看，是条短信。
　　。。。！！！
　　年过的好大吉大利心想事成不解释！
　　“包拯！庞统来短信说约我出去吃饭了！”
　　包拯望着他那兴奋到开始泛红的脸色，不自然的抽了抽。
　　“我说公孙策……你该真的没跟庞统谈恋爱吧！”
　　-------------------------------------------------
　　公孙策根本没理他，捏着手机一脸的柔情蜜意。
　　短信：荣幸之至。不过说起来，你借了我的书也算欠我个人情，吃饭的地方就由我来选如何？――公孙策
　　短信：悉听尊便。――庞统
　　于是次日晚间的六点，城市饭店第33号公 
 3、难怪都没有女朋友 ... 
 
 
　　馆。
　　庞统悠闲的靠着他的兰博基尼，当然也记得时不时地向周围对他进行目光膜拜的女性报以礼节性的微笑。不过眼神从刚才起就没有离开过此时还在几米开外的公孙策的身上。
　　D&G今冬新款的半长羊绒外套，搭一条浅驼色围巾和黑色羊皮手套，再配他那长相，一路走一路秒人的状态，还不分男女。
　　就连庞统也小小赞叹了一下。
　　基本可以在他这里打满分了啊……品味不错。一看就是从小惯出来的贵族气质，这么说起来也应该是门当户对，飞燕嫁过去的话生活上倒是不会吃亏……
　　当然，前提是，如果他不学医的话。
　　而那边公孙策的目光则是直接透过庞统钉在他的兰博基尼上。
　　……挥金如土不解释！去年10月兰博公司才出的新款啊……重要的是！这款车一直是他的心头所爱来的……
　　心里咬牙切齿的忿忿不过面上却什么都看不出来，公孙策走到庞统跟前恰如其分一笑：“不好意思，久等了。”
　　庞统耸耸肩膀：“我也才刚到。先进去吧。”
　　“晚上好！欢迎光临！”
　　进门的时候就闪晕了人，不过纯属正常。按理来说像庞统和公孙策这样品级的帅哥随便哪一个出现都是毁灭般的威力，而两个同时出现还坐在一起就无疑成了大杀器，更何况现在两人脸上都还带着杀伤力无限加成的笑容。
　　虽然不得不说……两位的笑容……一个是心怀鬼胎一个是居心叵测=。=
　　但是前话怎么讲的来着？面里看不出来~看不出来。就像现在。
　　庞统大大方方的把菜单递过去：“点餐。”
　　公孙策毫不客气的接过来，打开扫了一眼。
　　“店长推荐的上品赤霞珠，两瓶。进口法式原麦面包，深海比目鱼子沙拉拼盘，经典鹅肝配松茸浓汤，还有这个，特制的红酒煎小牛排，要带软骨的。”
　　庞统暗暗的抽了口冷气。
　　这眼神光未免也太毒了……虽然都是绝佳的选择没有错，但是一把下去就将近4000+啊……换一般人的话现在已经冲出去跳护城河了。
　　公孙策冲他笑得无比动人。
　　就是得让你好好见识一下泸州第一的大少爷是怎么养出来的……今天要是吃不垮你我回头就管你爹娘叫公公婆婆！
　　庞统自然也是不甘示弱的扬了扬嘴角。
　　除非你今天横着从这家店里出去！否则……想吃垮我？笑话！
　　随即冲那边的waiter招了招手：“跟他一样。”
　　等餐的时候随口扯了两句无意义的话题，不是重点。真正的重头戏要在主菜上来的时候才正式开始，以他庞大公子在饭局中的气魄和能力，14岁的时候就能让他爹的客户肝脑涂地。搞定公孙策……必然不成问题！
　　庞统不无自信的这 
 3、难怪都没有女朋友 ... 
 
 
　　样想着。
　　然后没多久他就开始有点郁闷了，为什么今儿这菜色全都是红的？
　　有点疑惑的望着那边吃得怡然自得的公孙策，无解。不过很快的，那个人的手机开始震了起来。
　　……什么情况？
　　公孙策掏出电话向庞统示意：“不介意我接个电话吧？”
　　庞统冲他一挑眉梢：想逃？
　　公孙策毫不畏惧瞪回去：只怕到了最后想逃的会是你。
　　伸手按下免提键：“湘湘，不着急，慢慢说。”
　　电话那头传来个甜甜的女声：“表哥你一定要救救我~~~明天就要在教授的课上当堂演示了！要是做错怎么办~~~”
　　“哦？那么今天想复习哪部分？全体解剖？”
　　公孙策边说边优雅的切下一小块微微渗着血汁牛排还在放进嘴里。
　　庞统手里的刀叉则微不可见的抖了抖。
　　昨天那本书上说的实际操作是什么来的……
　　“那表哥！你要仔仔细细的告诉我步骤哦！”
　　“没问题的，开始吧。”
　　公孙策又是一笑，吃饭的动作丝毫没有要停下来的意思。
　　“既然要你全面复习……那去选个女尸吧，以防万一。嗯，记得挑福尔马林浸泡完全的，最好别太胖，不然回头下刀的时候脂肪组织会溢出来影响效果。”
　　坐在他们后面一桌的客人开始面色青灰的call waiter。
　　“对，在台子上放平。切法还记得吧？Y字型，在两胸下划开两刀，将胸部剥离然后整个上翻到头部，再从锁骨下方割开至小腹。”
　　公孙策手中的刀叉娴熟的将面前的大块牛排分割成小份。
　　电话里开始传来手术刀划开皮肉的“哧哧“声，他们前面那桌客人的餐叉也应声掉在地上。
　　“嗯，然后是胸腔。先剪断下侧的肋骨，用扩张钳固定好，然后撑开胸腔，再沿着躯干两侧剪断其他肋骨，将整个胸骨拿下来。”
　　公孙策伴随着骨骼断裂的清脆响声放了一块软骨在嘴里，“咯吱咯吱”咬得抑扬顿挫。
　　他们周围的客人已经基本上撤出了五尺之外，还有人刚点了餐就开始结账。
　　旁边那对为了近距离观赏帅哥而坐在邻桌的姑娘估计是悔得五脏六腑都霉了。
　　“还是那句话，慢慢来，一样一样往外掏。先是心脏。”
　　“咔嚓。”
　　“然后肺部。”
　　“咯吱。”
　　“靠下是肝脏。”
　　“啪。”
　　“小心点别给人摔坏了，只不定哪天她老人家还魂了还要塞回去再用的。”
　　“嗯，肠子比较滑，拿稳当。”
　　“什么？啊残余排泄物不用管他，搁旁边成了。”
　　公孙策说着毫不在意的将手中牛排蘸了点酱汁，继续欢快的嚼。
　　而庞统从刚才起就已经不知道自己吃的是什么了，只是手中的刀叉还重复着机械的切割 
 3、难怪都没有女朋友 ... 
 
 
　　动作。
　　以及温柔善良的看着餐厅里越来越多的人匆匆离去，在心里一遍一遍的想柳宗元。
　　千山鸟飞绝，万径人踪灭。好诗！嗯~好诗。
　　什么？公孙策说的？啊这个他听不懂啦~
　　……怎么可能听不懂啊混蛋！昨天晚上为了记忆深刻他还硬是强迫自己把那本手册多看了几遍！现在别人那里可能只是听不下去，他这已经快赶上现场直播了！那些人体器官像电影画面一样blingbling的在他脑海里闪啊！公孙策做的文配图手册还真是给力不解释！
　　庞统近乎是诅咒的默默编排。
　　公孙策，难怪你到了大三还没有女朋友，跟你一起这根本就不叫吃饭，叫上刑！
　　飞燕你说说，这学医的倒是有哪点好了TAT……
　　“啊啊啊啊啊！”
　　电话里传来一声陆湘湘的尖叫。
　　“怎么办表哥！我把尸油弄在手上了！”
　　公孙策端起酒杯灌了一大口红酒，然后舔了舔嘴唇眼神狡黠语气悠然，回答那边两个字。
　　“吃、掉。”
　　邻桌的女孩终于捂着嘴夺门而出。
　　……对不起了这位姑娘，我不是故意伤及无辜的。
　　公孙策带着微乎其微的负罪感挂了电话，依旧是动作优雅的拿起餐巾纸：“今天的晚餐非常感谢。如果没有其他事情的话我就先――”
　　话尾弱弱的拖了下去。那边的庞统根本是完全不受他的影响，慢条斯理的把最后一块牛排吃完，抬起头来。
　　“需要甜点么？”
　　说罢也不等公孙策开口，自顾自的唤来waiter：“两份蔓越莓慕斯，谢谢。”
　　公孙策皱起眉：“我不喜欢酸的东西。”
　　“那么再加一份抹茶提拉米苏。”
　　这才递过去一个惯用表情：“这个给你，另外两份都归我了。”
　　公孙策微微愣了下。
　　不是吧这家伙……他神经什么做的啊！变态么？亏得我点菜都配红色他怎么还跟没事人一样啊！这饭他也吃得下么？我都已经倾尽毕生所学了他还想怎么样啊！
　　而庞统则是对着刚端上来的点心恶狠狠的叉了一大块下来。
　　虽然平常对酸的东西也是不感冒不过今天！谢天谢地啊……要是再晚一秒钟，我就要吐了。
　　静默片刻，然后两人相当默契的互相对视了一眼。
　　......这家伙，不好对付！
　　第一场正面交锋，公认平局。
　　“大哥，策策！原来你们也在这里~”
　　门口传来有点熟悉的声音，公孙策循着望过去，庞飞燕今天换了件粉色系的毛毛领，端的是比他第一次见到时又好看了几分。
　　“我也跟同学约了在这吃饭，还真是巧。”庞飞燕小跑两步颠过来，然后一眼瞥见了公孙策的盘子。
　　“哎策策？你也喜欢抹茶提拉米苏？”
　　公孙策咬 
 3、难怪都没有女朋友 ... 
 
 
　　着叉子眨了眨眼：“怎么？”
　　“啊难怪大哥跟你投缘~你们好像哎！我大哥最爱的就是这个了~”
　　……庞统的最爱？敢情刚刚我拿错了？
　　公孙策低头又看了看留在自己叉子上的最后半块点心，鬼使神差的朝庞统递了过去。
　　“要吃么？”
　　“好啊。”
　　庞统下意识的点点头，凑过去刚咬了一口，然后他猛地反应过来不对啊！
　　口胡对面又不是他女朋友而是没有女朋友的公孙策啊！
　　庞统有点僵硬的望向那边的庞飞燕，自家妹子的表情似乎挺迷惑。
　　“大哥……策策……我是不是打搅你们约会了？”




4

4、 ……鬼才相信你们没有在约会咧！ ... 
 
 
　　理论上说起来，公孙策还是想谢谢庞飞燕的。
　　贵族大小姐显然是一种比贵族大少爷更娴熟的掌握挥霍这项技能的生物，只见庞飞燕抄起菜单就是一通毫不留情的扫荡，然后对她那同样是一脸云淡风请的同学摆摆手：“若水不用担心，让我哥买单就行了。”
　　这声“我哥买单”在此时的公孙策听来真是无比受用。
　　不过幸灾乐祸的心情也就仅仅维持到庞统掏出那张黑色的信用卡为止。
　　……VISA黑金会员卡不解释……难怪他有恃无恐……见鬼的，经济打压？就算让包拯那个大胃王活生生吃撑死在这地方也打压不了的！
　　公孙策强压下自己心中深深的挫败感，再看看那边的庞统，眼光依旧闲闲的停留在他身上，脸上俨然写着几个大字：我、对、你、很、感、兴、趣。
　　连近距离全方位的解剖学教程现场直播都吓不走……到底是什么乱七八糟的东西让他下这么大决心就死盯着我不放了啊！报复也不至于这么敬业吧我说！这年头惹不起又躲不开什么的真是太悲剧了……
　　公孙策又抿了一口杯子里的酒，手指默默捏紧了杯脚。
　　不过……既然你想玩！我公孙策就豁出去陪你玩到底！从小到大我还真就没认过输！到时候死的太惨……可不要找我来哭！
　　小宇宙再度冉冉升起，公孙策看了一眼手机，时间还早，于是抬起头来对着庞统微笑得很是循循善诱。
　　“一会还有什么其他安排么？”
　　“其他安排？”庞统眼神一亮，正中下怀啊，他刚刚还发愁一整顿饭的现场直播让他几乎没有掌握到任何有实际意义的情报，现在马上就有人自投罗网了啊。安排？我这最不缺的就是安排！
　　庞统端起酒杯轻轻晃了晃里面的液体：“那不如去看电影好了。”
　　随便找部不是那么无聊的文艺片，然后在他注意力和警惕心都最放松的时候套话实在是再合适不过了。
　　庞统依旧在心底打着这样百分百的完美计划，转过身刚准备跟还在那边吃饭的飞燕打声招呼，庞飞燕已经一脸兴奋的朝他扑过来了。
　　“哥哥！待会一块看电影去吧！”
　　一块？庞统有点纠结，不过还是习惯性的问了句。
　　“飞燕最近想看什么啊。”
　　“喜洋洋和灰太狼！”
　　。。。。。。
　　公孙策的脸色明显白了一下，庞统也是忍不住的嘴角抽搐。
　　拜托……这种东西……会让人完全没有斗志的好不好……
　　于是再度很是默契的对视了一眼，庞统掏出车钥匙来递给庞飞燕。
　　“飞燕啊，还是让你同学陪你吧。我跟公孙策还有点事，一会你自己开车回去。”
　　“哦……那成，大哥你慢走啊~策策也拜拜！”庞飞燕冲庞统和公孙策挥挥手，目送着 
 4、 ……鬼才相信你们没有在约会咧！ ... 
 
 
　　他们的背影消失在店门外，然后“刷”的收起笑容。
　　“不对劲，今天大哥太不对劲了。哎若水你说，我长这么大，他这是第一次拒绝我的要求哎！”
　　“有什么可奇怪的，以后他要拒绝你的时候多了去了。”若水叉了一块盘中的食物，漫不经心的说道，“谈恋爱的人都是这样的。”
　　“谈恋爱？”
　　若水叼着叉子示意了一下：“刚刚跟他一起的那个，不是他男朋友么？”
　　……姑娘家眼毒不解释= =……
　　年还没有彻底过完，不过天气已经开始有回暖的趋势了。庞统双手插在口袋里稍稍的跟公孙策错开点距离，语气有一搭没一搭的晃悠着。
　　“是说，电影院也由你来选？”
　　公孙策忽的刹住脚步猛回头，差点撞上庞统的鼻子。
　　庞统连忙往后退了两步，却见那边的人慢慢的咪起眉眼，嘴角的弧度也弯得很是诡异。
　　天助我也……庞统！我等的就是你这句话！
　　公孙策越发笑得渗人，然后毫无预兆的，一把拖起庞统的袖子就走。
　　“等――等一下公孙策，你要去哪？”
　　“跟我来你就知道了，那地方离这也不远。”
　　公孙策没回头，只是急匆匆的掠过几家店铺。
　　“我保证，是个看类型片的好去处，绝对能给你惊喜。”
　　“哦？那拭目以待。”
　　庞统跟着公孙策一路走脑子里一路转，怎么一提起电影他这么兴奋？难不成控这个么？平常也看不出来啊！再说像他这样的会喜欢什么类型片？爱情的？动作的？以及这种情报于他来说到底有用么？
　　“到了。”
　　没留神又是一个急刹车，庞统在撞上公孙策前一秒堪堪停住了脚步。然后他抬头看了眼招牌，辶恕
　　粉红粉红的底色，上书一行桃红的英文花体：LOVE STORY
　　……请告诉我你不是带我来开房的谢谢= =……
　　“别理那招牌那是用来哄人的。”公孙策解释道，朝售票窗口递了钱过去，“两张票谢谢，就要八点十分这场的。”
　　说着将票根塞在庞统手里。
　　“公平起见，电影我请客。”
　　庞统看着一片空白的票根有些无奈：“我能问问你是什么片子么？”
　　公孙策再度扬起他那诡异的笑容：“总而言之，绝对是外面影院禁播的东西。”
　　庞统仔细斟酌了一下他的语气，突然反应过来。
　　原来所谓的类型片既不是爱情片也不是动作片，是爱情动作片。
　　…..咳，公孙策，虽然，同样身为男人我也明白大家总是有需要的，但是…..向你这么大方的承认自己这种喜好的……我还是头一回见。
　　飞燕你听见没有这男人决不能嫁，痴迷AV通常是男人没自信的表现……
　　公孙策自然是听不到庞统的腹诽 
 4、 ……鬼才相信你们没有在约会咧！ ... 
 
 
　　，带着他七拐八绕的进了一家播放厅。
　　“就坐这儿吧。”指指第一排。
　　……不了个是吧这么近？
　　公孙策仿佛看出了他心中的犹豫，挑衅般的扬起下巴。
　　“相信我，平常看这些绝对没有机会这么近距离的感受。”
　　……难不成你还想被横飞的肉体直击一下么我说=。=
　　庞统摇摇头，依言在公孙策身边坐下，盯着面前开始慢慢转亮的屏幕。
　　5,4,3,2,1，开始。
　　“啪”的一声，一团血肉模糊的东西砸在庞统面前。
　　屏幕上出现一行刺眼的血红大字：人肉蜈蚣。
　　等一下，恐，恐怖片？
　　庞统又开始想起那本外科手术实验手册。
　　……好吧，恐怖片就恐怖片，反正之前接受过一次口头传播的洗礼了，不会比那更糟糕了。
　　庞统继续把视线投入到剧情当中去。
　　十几分钟后，他发现自己错了，而且错的离谱。
　　……道听途说的静态图片跟加了艺术效果的动态近距离直击还是有差别的！而且相当的大！
　　好歹那个还只是正常解剖……好歹那个还只是学术问题……
　　庞统看着屏幕里的变态医生慢慢的剥下皮肤时的动作觉得骨头缝里都渗渗的难受。
　　飞燕我真该带你一起来……看了这个你就知道大夫为什么不能嫁了……
　　四肢被扭曲，骨头被敲碎。
　　膝盖被剜掉，韧带被抽出。
　　嘴巴被沿着嘴角一直剪开到耳根，剪刀上沾着肉末跟液体混合的血红色。时不时的发出划破皮革一样的声音。
　　然后基本步骤完成，开始缝合。
　　这才是噩梦的真正开始啊……
　　导演不辞辛劳的用精致耐心的手法表现着将人脸缝合在另一人后臀部位的所有细节，每一针穿过皮肉都是哧哧有声。
　　庞统已然是处在崩溃的边缘了。
　　一针……两针……三针……你好了没有啊…….我快不行了……
　　这时候突然！一只冰凉的手猛地握住他的手掌！
　　庞统只觉得心脏瞬间就停跳了，一口气差点没背过去。好半天才反应过来，是公孙策。
　　……难怪那次听包拯说他怕冷，这温度，也确实太低了。
　　庞统低头看了看公孙策骨节分明的手指，纤细修长，干干净净，以及在微昏暗的光线下显得格外苍白。
　　……这双手根本就不该是用来拿手术刀的。
　　莫名的冒出这样一个想法，紧接着就觉得自己有点心猿意马。
　　手好看，人也好看，家境又好，本身也上进。
　　就算是用私心的说法，也挑不出什么毛病。
　　如果不是因为他学医的话……
　　正在思绪飘远的当口公孙策手指突然动了动，将庞统的手又捏紧了些。
　　庞统在心里暗笑，怎么样害人终害己吧？现在你也觉得受不了了吧？
　　又紧了 
 4、 ……鬼才相信你们没有在约会咧！ ... 
 
 
　　些。
　　没关系害怕的话大可以告诉我嘛我不会嘲笑你的~
　　紧了又紧了些。
　　……喂公孙策，你抓太紧了，放开下成么？
　　再度再度的紧了些。
　　……再捏下去就要断了= =……
　　庞统忍痛抬头望过去，公孙策正咬着嘴唇一动不动的盯着银幕，眼中明显跃动着几近璀璨的光芒。
　　……这表情根本就是在兴奋好吧……
　　学医的全都志趣相投不解释=。=
　　庞统彻底无语，而公孙策也丝毫没有要放开他的意思，直到影片中的医生完成他那人不人虫不虫的蜈蚣状杰作，他才转过来无限感慨的冲庞统赞叹了一句。
　　“针法太厉害了，简直是艺术品。”
　　庞统从他的微笑中看见两行森森的牙齿，突然有种那人是在对他说：“你想死一回吗？”的错觉。
　　
　　电影散场的时候已是过了晚上十点了，公孙策心情大好的踏出影院，无比愉悦的想着身后的庞统会怎样的面色发青嘴唇泛白的痛苦神色，以及甩开自己头也不回的落荒而逃，从此许下“我这辈子再也不想看见这个人了！”的誓言。
　　哼哼，我让你感那些莫名其妙的兴趣。跟我斗？你完全不行――嘛…...
　　对上眼的时候才发现庞统的神色根本与进去之前未差分毫，甚至也是心情颇好的对他笑了笑。
　　“片子不错，下次有机会的话再一起吧。”
　　倒也不完全是假话，他真的觉得最后那段血肉模糊的厮杀还是挺带感的。
　　当然最主要的是……他、才、不、会、认、输、呢！
　　想要跟飞燕在一起？那必须先过了我这关！
　　庞统着实是笑得嚣张跋扈。
　　公孙策捏紧了拳头在心中仰天长啸。
　　……打不死的小强不解释！不是人类不解释！庞统我都这么努力了你还在这死扒着不放是怎么回事上辈子有执念啊！！！
　　你该不会是赵师兄专程找来玩我的吧！的吧！吧！
　　相顾无言，惟有泪千行。
　　第二回合交锋，庞统险胜一筹。
　　“时候不早了我还要回学校，再见。”
　　几乎是完全掩饰了自己所有不甘心表情的公孙策用尽量平静的语气跟庞统道别，不料转身的时候脚步一乱，眼看着就要摔过去。
　　“喂你慢点！”庞统条件反射的从后面一抱，拦住公孙策继续倒下去的趋势。
　　“不然，我送你吧。”
　　话音刚落才想起来车被他丢给庞飞燕了，竟然不免的有些懊恼。
　　公孙策摇摇头：“不用了，这会打车很方便。”
　　说着拦了一辆出租，刚刚上车坐好准备关门，庞统的手又伸了过来。
　　“书……什么时候还你？”
　　公孙策想了想：“反正也不着急用，等开学吧。”
　　“也好。那路上小心，晚安。”
　　“嗯，晚安。”
　　送走公孙 
 4、 ……鬼才相信你们没有在约会咧！ ... 
 
 
　　策，庞统刚刚松了口气，然后一转身就看见杨宗保在他身后不远处目瞪口呆状，也不知道站多久了。
　　庞统皱眉：“杨宗保你干嘛？”
　　“那，那个，庞统。”杨宗保讪笑着，声音有点干巴巴的。
　　“你――跟人约会啊。”
　　庞统一脸的莫名其妙：“几天不见怎么你瞎了么？谁跟人约会了？”
　　说罢扔下杨宗保扬长而去。
　　杨宗保默默的抬头望了望眼前那块粉色的招牌：LOVE STORY。
　　……跟人家一起从这种地方出来……还那么亲密的搂着人家的腰……送人家上车前还是一副那么暧昧的态度……以及对飞燕都没用过的那么温柔的语气……
　　他继续望着庞统离开的方向，轻声但是坚定地吐出一句话来。
　　“庞统，我要是信你没在跟人约会，才是真瞎了……”
　　
　　“哎耶公孙大少，你终于舍得回来了？”
　　一进寝室门就见包拯盘腿坐在床上调侃他，公孙策没理他，径自走到衣柜前面去挂外套。
　　“我说，今天怎么样啊？那个庞统，死得惨不惨？”
　　公孙策一听见庞统二字立马开始咬牙切齿。
　　“别跟我提他……那个人……他简直不是人！”
　　包拯“嗖”的从床上窜到他面前。
　　“不是吧公孙策！你被那个禽兽给糟蹋了？”
　　公孙策一拳抡了过去。
　　“你才被糟蹋了！你才是禽兽！我的意思，能跟我周旋这么久活下来，那根本就不是人的承受力！”
　　包拯点点头：“这我相信。那，今天都干了些啥？”
　　公孙策往床上一倒：“一起吃饭，顺便看电影。”
　　“……约会吗？”
　　公孙策一记眼刀飞过去：“你才约会呢！我根本就是抱着大开杀戒的心去的！”
　　“结果呢？”
　　“……不提也罢。”
　　“哎~别灰心嘛兄弟~”包拯凑过去拍了拍公孙策的肩。
　　“这回不行还有下回，我就不信你吃人都不吐骨头渣子的公孙同学连个庞统都搞不赢？”
　　公孙策懒懒朝里翻了个身：“还是先等开学再说吧。”
　　等了好一会那边没再有其他动静，看来人是睡着了。包拯关了灯爬上床，刚准备给柴丝言再去一封短信，就听下铺传来公孙策闷闷的声音。
　　“包拯……”
　　“没睡着，怎么？”
　　“快十年了吧……除了我爹以外，今天是第一次有人能陪我吃完饭看完电影的。”
　　“……哦。”
　　“……你说是他疯了，还是我疯了……”
　　这回尾音是彻底的低了下去，包拯缩在被窝里暗暗摇了摇头。
　　还说不是去约会……鬼才会信吧！




5

5、 瓦伦丁节：你们究竟是来调情的还是来调情的？ ... 
 
 
　　2月14。庚子日。壁上土，开执位，冲马煞南。彭祖百忌云：庚不经络织机虚张，子不问卜自惹祸殃。
　　开学第三天。
　　庞统很早就醒了，躺在床上又好一会也睡不着，干脆翻起来去摸手机。
　　短信：早上有时间么？我过去把书还给你。――庞统
　　等了没两分钟，那边的回信就来了。
　　短信：好啊。不如你现在就过来吧，正好有事要你帮忙。――公孙策
　　庞统抬头望了一眼墙上的挂钟。
　　短信：没问题，我马上到。要帮你带早餐么？――庞统
　　短信：不用了，不过还是谢谢你。那么一会见。――公孙策
　　庞统看着那句“一会见”心情微妙的挣扎了一下，然后起床。
　　收拾完准备出门的时候正好撞见刚刚起床的庞籍，朦胧中望见一大清早就明显的洋溢着“欢快”这种气场的庞统，奇怪了下。
　　“儿子，这么早你上哪去？”
　　“上课。”庞统头也不抬的回答，恨不得将鞋带挽成一朵花。
　　“哦，那早点回来。还有，你东西掉了。”
　　庞籍指指地上那张白色照片，庞统捡起来刚想着是哪一章哪一节的哪个器官好给重新粘回去，却在看到照片的时候明显一愣。
　　这不是――
　　庞统想了想，果断掏出钱包把照片塞进去。
　　这个还是找机会亲自还给他比较好吧......
　　等他出门后几分钟庞飞燕才醒，一脸困意的问那边庞籍。
　　“这么早大哥干什么去啊......”
　　“哦，他说他去上课。”
　　“上课？”庞飞燕一副见了鬼的表情瞪大眼睛，“他们导师不是出去做项目要到3月份才回来么？上哪门子课？”
　　......基础解剖不解释啊庞飞燕同学= =......
　　短信：嗯，一会见。――庞统
　　公孙策看完最后发来信息“啪”的合上手机，然后转身朝还在抱着枕头流口水的包拯一掌拍了过去。
　　“起床！”
　　包拯“嗷”的一声跳了起来，摸起手机看了一眼随即惨叫：“公孙策你疯了！现在还不到六点半！”
　　公孙策冷冷的扫了他一眼：“不愿意起也行，一会等庞统来了我让他就着你这四仰八叉的姿势奸了你。”
　　包拯扯着被子故作娇羞状：“小女子我温柔良善楚楚可怜倒是有谁能下得了狠心能奸――等等，庞统？”
　　公孙策郑重其事的点了点头：“我决定了包拯，对付庞统这种无论是心理还是能力都无比强大的非人类物种用速杀的办法是行不通的，所以从今天开始。”
　　磨了磨牙，公孙策又露出他那个森森的笑容。
　　“我会用一个医科生平凡而又美好的学习过程一点一点的折磨他，务必要让他求生不得求死不能，不到粉身碎骨决不罢休！”
　　“反正他在 
 5、 瓦伦丁节：你们究竟是来调情的还是来调情的？ ... 
 
 
　　三月之前都没课，我们有的是时间。”
　　包拯听着听着就觉得这话开始不对了。
　　“等等公孙策，你们？还有，你怎么知道他三月之前都没课？”
　　公孙策一脸的理所当然：“他告诉我的。”
　　“.......难道说你们这一寒假都在各种短信？”
　　“对啊，有问题？”
　　“没，没问题倒是没问题......”不过公孙策，你不觉得你这个方向走得――好像有点偏？
　　
　　等庞统到学校这边的时候已经是七点过了，公孙策过去开门，招呼还没来得及打却是先见对方递过来一个M记的袋子：“早饭。”
　　“我不是说了不用――”
　　“这么早学校食堂不开门，拿着。”
　　庞统不由分说的把袋子塞进公孙策手里，公孙策打开袋子便是一惊。
　　连这么细微的个人喜好都调查的如此清楚庞统你说你到底是什么想法.......
　　公孙策捏着早餐袋子瞅着里面的咖啡纠结，庞统则望着他的桌子纠结。
　　没错，收拾得干净整齐条理清晰一丝不苟严谨细致，但是......
　　桌上正中间摆了个骷髅头，造型奇诡。左眼里捅了只杯子右眼里塞了个茶叶罐，鼻孔里插得满满的全是笔。后脑勺上还不知哪来个洞，从里面冒出一簇满天星。
　　......我发誓这个不是模型，我发誓。
　　庞统有点后怕的摸了摸鼻子，转移视线：“对了，今天是什么事？”
　　“啊，教授老早去了城郊的那个连环车祸的现场抢尸体，估计赶不回来，他拜托我帮大二的学弟学妹准备课件，但是东西有点重，所以找你帮忙。”
　　公孙策说着掀开骷髅的嘴，从里面掏出一块巧克力掰碎泡进咖啡里，想了想把剩下的半块给庞统递过去：“你要么？”
　　庞统迅速摇头：“不用，谢谢。”
　　绝对不要吃那种东西......
　　公孙策以为他是在客气：“没关系我这有很多，昨天晚上隔壁班有个叫萧燕燕的女生送给我半箱。”
　　庞统斩钉截铁的表示了自己的坚定意志：“我不喜欢吃甜食。”
　　以及......如果他是那个萧燕燕一定会哭得满脸是血= =......
　　“那你等等。”公孙策一口气喝掉杯子里的咖啡，然后语重心长的拍了拍庞统的肩。
　　“教授说过吃点巧克力有助于减轻压力，不过既然你坚持――那就要拜托你到时候别晕过去，不然我真的会很难办的。”
　　......我想我差不多明白他所谓的课件是什么了.....踏出公孙策的寝室之前，庞统有点儿呼之欲出的绝望。
　　
　　似乎所有医科院的实验楼都会是整座大学里最阴森恐怖的存在，长年斑驳灰白的砖墙让你永远也猜不出它的年龄，即使是白 
 5、 瓦伦丁节：你们究竟是来调情的还是来调情的？ ... 
 
 
　　天也黑洞洞的窗口里从来只会透出两个字：怨气。
　　公孙策推开门，表情近乎灿烂的比了比那边浸泡尸体的福尔马林池：“喏，就是那儿。”
　　......我说你这是介绍自家的游泳池么= =......
　　庞统强忍住想要吐槽的冲动，眼睁睁的看着公孙策挽起袖子以一个近乎暧昧的姿势，把尸体从池子里拎出来。
　　“好吧这位帅哥，今天就请你多多指教。”
　　这位――帅哥？庞统勉强瞥了一眼已经被放在试验台上面色青灰全身浮肿的尸体，再度纠结。
　　公孙策你的审美观和其他正常人类之间到底是存在着多么不可逾越的鸿沟啊......
　　而公孙策依然秉承着他认真负责的优良传统，将尸体仔细的擦干后用几层隔离的防水布包好，然后一把抱起来就往庞统怀里送：“给你。”
　　庞统被他吓了一跳：“我抱着？”
　　“不然呢？”公孙策挑了挑眉梢，又把东西往庞统怀里靠了些，看庞统犹犹豫豫的伸出胳膊来，便毫不留情的一松手。
　　“抱稳点，很重的。这样，右手从膝盖下面绕过去，左手抓稳他的肩膀，对，让他的头靠着你的肩膀。”
　　公孙策把尸体的头又往庞统肩上扶了扶，再一次叮嘱道。
　　“抱的时候动作要温柔点，他很容易受伤的。不过也别太轻了，他可不会伸手搂住你的脖子，掉下去可就麻烦了。”
　　……还伸手搂住我的脖子……如果他真的来搂会不会当场被吓死啊口胡！不过话说回来……死人还真的是死沉的……、
　　庞统费力的抱着尸体跟在公孙策身后，一路穿过实验楼里阴森森的走廊。
　　“……公孙策。”
　　“嗯？”
　　“你们学医科的――就一直在这种地方上课么？”
　　庞统抬头望了望天花板上方悬着的灯管，似乎有随时砸下来的趋势。
　　“啊，其实在我上大一的时候用的是南边那个废弃的九教。不过后来――”
　　公孙策在一扇铁门前停下脚步，转过来看了庞统一眼。
　　“有个学姐在轮她守尸的那天晚上死在了实验室里，校方就把那楼给封了。”
　　庞统被他盯得生生打了个冷战。
　　“好了，放在那边就可以了，辛苦了。等等等等，慢点，会磕坏他的。”
　　公孙策拉起刚刚被庞统不小心碰在桌沿的尸体的左手揉了揉，这才寻来块白布仔仔细细的盖在尸体身上。
　　“尸体很贵的，弄坏了可是不好找。”
　　“贵？”
　　“当然了，这年头自愿捐献遗体供科学研究的简直是少之又少，自然物以稀为贵。而我们一般的大学实验室根本出不起大价钱，所以尸体的主要来源就是靠那些灾难事故中丧生的无人认领的人。不过你知道，那动不动就缺胳膊少腿甚至血肉模糊 
 5、 瓦伦丁节：你们究竟是来调情的还是来调情的？ ... 
 
 
　　的，好不容易找个完整的又不一定符合要求……不过真要说起来――”
　　公孙策锁好实验室的门，将庞统整个儿打量了一下。
　　“你还是挺完美的。怎么样，有没有兴趣签遗体捐献书？”
　　“你还是饶了我吧……”庞统摇摇头无奈的苦笑，公孙策则在心里小小的比了个“V”字。
　　耶，第三局算我赢了！我、赢、了！
　　“喂喂你们两个，快让让不然扫到脚上了！”
　　背后传来一声不耐烦的招呼，公孙策赶忙拉着庞统闪到一旁同时赔笑脸：“大妈，早上好。”
　　“好什么好，没见我正忙着呢么！”扫地大妈没好气的白了他一眼，动作也不停，“我说小伙子，你们现在的年轻人也太放纵了！怎么？在家没亲热够，还把男朋友带到实验室里继续？”
　　“大，大妈。”公孙策立刻抢白生怕解释的慢了，“那个，他不是我男朋友。”
　　“哼！还跟我装！大妈这六十年吃的盐都比你吃的米多，你以为能骗过我啊！”扫地大妈立起笤帚，又横了那边庞统一眼。
　　“还有你也是！以后少跟你男朋友在实验楼里玩情调，净能添乱。”
　　公孙策仰天无语。
　　他的一世清誉啊……
　　
　　从实验楼里出来的时候才刚刚是其他人的上课时间，正好公孙策也是一整天都没课，再转念想想包拯早上出门前跟他说要去找柴丝言，估计回了宿舍也是一个人，就顺便问问庞统有什么想法。
　　庞统前后是无所谓的态度：“既然都没什么事就出学校随便逛逛呗，反正闲着也是闲着。”
　　公孙策点点头，也对，反正是消磨时间。
　　然后两人在走出校门后不久就开始觉得不对劲。
　　街上，商店里，甚至是空气中，都弥漫着一种――很诡异的气氛。
　　来来往往的若不是腻在一起甜蜜得旁若无人的男男女女，就是以各种羡慕嫉妒恨的眼光投射在他两身上的愤怒的个体。
　　以及――
　　“哥哥！给你男朋友买只花吧！”
　　“先生，要拍婚纱照么？”
　　“两位要不要看看这边的情侣钻戒，打八折哦！”
　　“万艾可跳楼价大甩卖啦都来看看啦过了这个村可就没有这个店啦！”
　　后来连庞统都开始觉得郁闷了。
　　“今天他们都是怎么了？觉得跟中邪了一样......”
　　“谁知道啊！”公孙策比他还莫名奇妙。
　　……好吧，请原谅这两个无知的孩子，一个前半辈子全身心的拴在妹妹身上另一个活了二十年没交过半个女朋友。
　　他、们、谁、都、不、记、得、有、情、人、节、这、回、事。
　　以上。
　　于是事态就沿着餐桌甚至是厨房这个方向一直的发展下去了。
　　被不计其数的人从中间穿过去。
　　经过电影院的时候被拦着 
 5、 瓦伦丁节：你们究竟是来调情的还是来调情的？ ... 
 
 
　　问“两位要电影票么？只有单号。”
　　吃饭的时候有个姑娘硬是要坐在他两中间，然后抢在他们前面点了店里最后一份爱心红豆沙，吃一口瞪他们一眼，眼神怨毒。
　　在天桥上被人强迫拽着手听完《分手快乐》整首歌，挣都挣不开。
　　以及，收到来自不同男女的“你竟然背叛我，分手吧”“你的女朋友让你赶快过去”“我一定会把宝宝生下来”“孩子长得很像你，谢谢”之类……林林总总的“祝福”。
　　然后到了时代广场的时候整件事情的悲剧化程度达到顶峰。
　　其实当时庞统刚刚躲过第――不知道是几个让他给公孙策买花的花童，靠在广场的喷泉旁边才想松口气，又不知道是哪窜出个女孩子，飞快的朝他就撞了过去。
　　“情侣什么的都去死好了！！！”
　　伴随着这句近乎诅咒的话语庞统彻底失去平衡，好在公孙策善心大发及时的拉了他一把，但是结果――
　　“哗啦啦！”
　　跌进喷泉的那一瞬间庞统就觉得冰得刺骨的水从四面八方朝他涌过来，同时嘴上贴上了两片很柔软的东西。等到他反应过来那是什么的时候，已经情不自禁的咬上去了。
　　好像……有点甜……
　　！！！
　　公孙策猛地推开了他，捂着嘴从水里坐起来，一脸的不可置信。
　　不，不是吧……刚才好像……
　　“你――你们！还在这种地方调情！”
　　方才的女孩又尖声叫了起来，庞统终于带着爆发前的低气压恶狠狠的吼了回去。
　　“喂我说！你最好搞清楚！我、们、根、本、就、不、是、情、侣！也没在调情！”
　　然而仅在0.1秒后，他就非常挫败的发现，所有围观路人的脸上都整齐划一的写着四个大字。
　　信、你、才、怪。
　　真是败给你们了……
　　庞统算是蛮狼狈的从水池里站起来，刚想伸手去拉公孙策，去突然发现那人整个脸色都不对，也抖得很厉害。
　　……糟了，他怕冷！
　　庞统有点慌了，一把将公孙策从喷泉里抱出来，拖住旁边的路人就问。
　　“离这最近的酒店在哪？”
　　“广场后面就有家――”
　　庞统没等他话说完便头也不回的冲进了一旁的希尔顿。
　　路人颇为感慨的望着他的背影摇摇头。
　　“玩浪漫还是得有钱才行......”
　　“给我一间房间，要快。”
　　来不及理会前台小姐困惑的眼神，庞统只觉得公孙策身上的温度似乎是越来越冷。
　　前台有点抱歉的冲他笑笑：“不好意思先生，今天的大床房间全部被预定――”
　　“别管什么床不床了有浴室就行！”庞统“啪”的把信用卡拍在桌上，“还有，干衣服。”
　　“……请拿好您的房卡上1204。”
　　“谢了。”
　　庞统再度搂 
 5、 瓦伦丁节：你们究竟是来调情的还是来调情的？ ... 
 
 
　　着人风一样刮进电梯，也没听见前台那句低声的赞叹。
　　“就算你们订光了大床房间又如何？真爱是千难万险都阻挡不了的……”
　　等进到房间的时候公孙策已然冻得有些神志不清了，庞统二话不说直接把人塞进浴缸里，打开水龙头。
　　热水洒在衣服上瞬间激起一片白雾。
　　“公孙策？”
　　公孙策在升腾的水蒸气中重重的咳了两声，缓过气来：“差点以为会被当场冻死......”
　　庞统这才安下心来，边说着边把公孙策已经湿透的外套从浴缸里拎出来。
　　“放心吧没那么容易死，洗个澡就会好起来的。那么我先出去，你慢慢来。”
　　说罢将其他也湿得一塌糊涂的东西都带出了浴室关上门。
　　公孙策的声音从里面模糊不清的传来：“你呢？不冷么？”
　　庞统邪魅一笑，贴着门口用心的调侃他。
　　“公孙大少爷，你太小看我了，我可没您那么娇气。”
　　……
　　沉寂了有一分钟时间，然后浴室门忽然被拉开，公孙策一把扯过庞统的领子反手就淹进了浴缸里。
　　“喂公孙策，你谋杀啊！”
　　被呛得气管剧痛的庞统很郁闷想今天自己是不是和水犯冲。
　　“少废话。”公孙策不耐烦的顶了他一句，极度费劲的将湿衣服从他身上扯下来。
　　“庞大公子你要是今天被冻死在这里，我也得赔命。”
　　“没那么严重，你忘了屋里有暖气的。”
　　庞统莫名好心情的摊在那任由公孙策把自己的衬衫下摆从裤子里撕出来，看他再度抬眼瞪了自己一下。
　　“行了就别逞强，听大夫的总没错。”
　　公孙策移下手指又去解庞统的皮带扣，然后解着解着动作就慢了下来。
　　等等……现在这个状况……
　　自己几乎是□的跨坐在庞统身上，一件一件的往下扒拉他的衣服。而庞统的手一只搭在他腰间另一只――
　　“叮咚！”
　　“您好客房服务，您要的干衣服已经送来了，就暂时帮您放在门外。”
　　顿了顿，又听见门口那个服务生明显是在忍笑的声音。
　　“还有，今天是情人节，酒店免费送您杜蕾斯蜜月套装，祝您节日愉快~”
　　......2月14日。天气晴，微风转三级，温度零度至零上五度。西方人称今天为――情人节。
　　




6

6、请自由的沦陷吧不解释 ... 
 
 
　　“圣瓦伦丁节......难怪包拯从昨天起就神神秘秘的，我还真把这回事给忘得一干二净......”
　　公孙策把身体又往水里浸了些，仰过头去靠在庞统肩上。
　　庞统被他背上尖锐的骨头硌得有些疼，无奈普通尺寸的浴缸里要挤两个大男人也实在是紧张，只好错了错位置把自己的头也靠过去。
　　“这年月，报复社会的死死团越来越凶猛了。”
　　公孙策稍稍侧过脸望了他一眼：“其实严格意义上说起来，我也算团员。”
　　庞统伸出手：“那么恭喜今天被报复的公孙同学，你已经正式脱团了。”
　　公孙策嗤笑了一下表示不齿，从水里捞出一串水花来，又问。
　　“庞统。”
　　“嗯？”
　　“说起来你也算是支绩优股......居然会没有女朋友？”
　　不然怎么还有心思整天纠缠他来的......
　　“啊，以前是有过的。不过她们每一个都要问我一遍在我心里飞燕跟她谁更重要的问题，然后得到答案后就哭着跑掉了，再然后就分手了。”
　　“等下......”公孙策有点诧异的重复了一遍他的话，“你是说――每一个？”
　　“嗯......具体说来，前前后后一共七个。”庞统想了一下又补上一句。
　　“有过实质意义上的关系的。”
　　“……禽兽。”公孙策坚定的表示了自己的立场，庞统则是毫不介意的笑了笑。
　　“用词准确，多谢赞扬。”
　　公孙策淡淡的横了白眼过去，不着边际的冒出一句话来。
　　“庞统，要我说你上辈子肯定是个戍边的将军。”
　　庞统挑了一下眉梢：“怎么讲？”
　　公孙策神色无比正直：“只有边城的风刀霜剑才能锻炼出你这么处变不惊的无耻人格。”
　　庞统低低笑了一声：“那么我猜公孙策你上辈子一定是个书生。”
　　公孙策也学他挑眉毛：“......说法？”
　　“这个嘛......”
　　庞统突然直起身体，在公孙策从他肩上滑下去的同时迅速的将他的腰按进水里再狠狠拧了一把，然后嘴角扬起个颇为邪恶的弧度。
　　“书生羸弱，不解释。”
　　“庞统你敢不敢再说一遍！”
　　公孙策气急败坏的翻起来就去掐庞统的肩井穴，却在碰到他的身体前一秒倏地停住，直勾勾的盯了他好一阵，突然道。
　　“你转过去一下。”
　　“你――准备干嘛？”庞统有些不安的往后――呃，也退无可退，只有依言侧过身体。
　　然后他感觉到公孙策微凉的手指慢慢的攀上了他的肩胛，顺着他身上肌肉骨骼的方向，一寸一寸的往下滑。
　　再摸回去。
　　又滑下来。
　　再一次的......
　　庞统用力咬了一下嘴唇，生生把体内泛起的那种异样的感 
 6、请自由的沦陷吧不解释 ... 
 
 
　　觉压了下去，心里暗暗叫苦。
　　......公孙策你这又是闹哪样啊！
　　“太完美了......”公孙策自言自语着，依依不舍的松开了庞统的琵琶骨，眼里似乎是闪耀着激动的光芒。
　　“说真的庞统，你的身体状况实在太符合我的心意了！答应我，你要是死了一定得签遗体捐献书！”
　　庞统瞬时觉得自己两眼一黑胸口一堵。
　　“我说公孙策……”他有气无力的吐魂，“你刚刚还在说我要是死了你得偿命的！”
　　公孙策很是确定的点点头：“我会在亲手解剖完你的尸体之后再给你偿命的，决不食言。”
　　......
　　大夫都是外太空生物，不解释。
　　庞统最终无奈的叹了口气，从浴缸里站起来。
　　“我先出去了，你可以考虑多待一会，等完全暖和了再说。”
　　“你就准备这么出去？”公孙策盯着庞统还在往下滴水的发梢，眼神宁死不屈的没往下移半分。
　　庞统又一次转过来，表情奇怪的望了他一眼。
　　“三个问题。首先，我的衣服都湿透了而干衣服还放在房间外面，没得换。其次，这房里就我们两个人，而我们都是男人。第三――”
　　庞统把身体往前倾斜了一下。
　　“其他的我不敢保证，不过在你公孙大夫眼里，现在的我就等同于是一堆在地上奔跑的肌肉组织和器官，穿不穿衣服，没差别。”
　　公孙策笑出了声。
　　“庞统你真应该庆幸我不是学生物工程的，否则在我眼里你就会变成无数奔跑的细胞核跟细胞质，说成是固体都挺勉强的。
　　说着不自觉的去摸了摸自己的耳根。
　　还真是烫得惊人啊……
　　等公孙策收拾罢从浴室出来的时候天已经完全黑了，他擦干头发，耐心的坐在一边等着庞统在电话里一句一句的叮嘱庞飞燕各种注意事项，之后想了想，也摸起自己由于抢救及时而侥幸活下来的手机，一连串的按过去。
　　短信：晚上我不回去了，要是没带钥匙的话就去跟赵师兄挤一晚上吧。――公孙策
　　发完果断关机，然后对着刚刚挂掉电话的庞统笑得璀璨有如盛开的凤凰花。
　　“呐庞大公子，想好晚上我们吃什么了么？”
　　……生命不息，经济打压不止。即便是打不垮吧= =……
　　“您好，您拨打的电话已关机，请稍后再拨。”
　　包拯在看到短信的第一时间就回拨了过去，不料已经无解了。再看对面，庞飞燕方才挂掉电话，脸色凝重。
　　“包大哥。”庞飞燕抬起头来望着他，俏丽的眉头皱成一团。
　　“怎么办？事情好像开始大条了……”
　　接下来的半个月中，在庞统和公孙策各怀目的所以心照不宣而又放任自流的态度下，某些事态开始朝着两人都期望的方向（ 
 6、请自由的沦陷吧不解释 ... 
 
 
　　你确定？）一路有如野狗――啊，我是说野马脱缰般红红火火的发展了起来。
　　庞统每天早上七点准时到公孙策的寝室门口签到，风雨无阻。而公孙策的早餐等级也由M记的麦满分正式上升为昊海楼的芙蓉玫瑰饼。
　　而且，每次的分量都掌握的精准无比，刚好够一个人吃。折磨得包拯活生生咬碎了好几床被子。
　　中午也必然是准时准点的到食堂释放闪光弹，虽然公孙策的午间电话仍然会让他们周围处于荒无人烟的状态，但庞统表示他已经能很淡定的在完整的听完公孙策讲解脑部结构全析后吃光碗里红白相间的粘稠状物体然后推荐：“今天的豆腐脑做的不错。”
　　好吧，虽说来不及躲开他们的同学们那种状似妊娠反应的病情是有增加啦。
　　晚上若无意外的话还是会很忙，不过庞统早已经把搬尸体这活做得顺风顺水，基本上姿态优雅动作唯美神情温柔，不仔细看还以为他抱的是谁的女朋友。
　　当然，仔细看过的通常就魂飞魄散了。
　　得闲了的时候也习惯了去看电影消磨时间，还是会选那个粉红色电影院的VIP座位，从《鬼来电》三部曲《咒怨》恶补到《人蟒大战》《水道人鱼》，心理恐怖感官刺激一项不落，有时候还会很欢快的跟公孙策吐槽剧情漏洞。
　　与此同时，庞统的医学知识也是在短时间之内呈现了几何倍增长的可喜态势。以至于在某次庞籍抱怨了胃痛之后他只花了30秒就解决了问题，惹得老人家整整惊异了一个晚上，最后很是不确定的问他。
　　“儿子，你是考虑毕业以后转职去霍格沃兹教书么？”
　　终于，在3月1号当天的晚上。
　　短信：庞大公子，约你整个晚上的时间。有兴趣陪我做些更刺激的事情么？――公孙策
　　庞统盯着手机就是不自觉的嘴角上扬。
　　短信：哦？什么事情？公孙大少不妨说来听听。――庞统
　　短信：天机不可泄露。这样吧，十一点半的时候在校医院后面的小树林等我，到时候再告诉你。――公孙策
　　短信：那好吧，不见不散。――庞统
　　庞统将最后一条信息按了发送，刚抬头，就发现庞飞燕满脸不高兴的在一旁盯着他看。
　　“飞燕你这是怎么了？谁欺负你了么？”
　　又想了想决定还是事先通知一声。
　　“对了飞燕，我晚上有点事情就不回来了，自己一个人在家要记得锁好门。”
　　“第二次……”庞飞燕语气阴森。
　　任由庞统再怎么心不在焉此时也是看出问题了，于是他放下手机把妹妹拉到自己身边来。
　　“飞燕，到底怎么了？”
　　“大哥，你以前从来不这样。”庞飞燕的眼神分外哀怨。
　　“以前你就算是再忙，也会记得照顾我；就算是跟女孩 
 6、请自由的沦陷吧不解释 ... 
 
 
　　子一起出去，也从来不会在外面过夜；就算是被人灌了三瓶老白干都快神志不清了，也还是要先问过我有没有吃晚饭才肯去休息。大哥……”
　　拖着软软的腔调眨了眨眼睛，庞飞燕开始有梨花带雨的趋势。
　　“你都快大半个月对我不闻不问的了…….”
　　庞统叹了口气，又伸手摸了摸庞飞燕的头发。
　　“飞燕，你想太多了。最近大哥真的有很多事情要忙，有时候难免顾不上其他的。再说，你也长大了，也要开始学着自己照顾自己了，大哥总不能陪这你一辈子，是不是？”
　　“但是你会陪那个人一辈子，对么？”庞飞燕冷不丁冒出来一句。
　　“大哥，我看得出来，你爱上他了。”
　　“你连当初答应过娘的话都忘了。”
　　庞飞燕一把挣脱了庞统的手，头也不回的进屋去了。
　　庞统望着她的背影，苦笑着摇了摇头。
　　这傻丫头……要不是为了她，他犯得着为了打进敌人内部这么费尽心机的跟公孙策――
　　等等，打进敌人内部？
　　庞统一愣，飞快的把他之所以要和公孙策发展这些关系的因由又仔细回想了一遍。
　　……要是真的说起来，似乎自他见到公孙策的那天起，公孙策，甚至是庞飞燕，就从来没有显示出过对对方任何超出正常范围的兴趣。
　　也就是说，其实公孙策跟庞飞燕之间，根本没有除朋友以外的半点关系。
　　这本该是他在一开始――最迟也该是在第二次见面之后就发现的问题。
　　然而一直拖到现在……
　　不，或者说，跟公孙策相处的时候，他从来就不会去多想飞燕和他之间的什么问题。
　　满脑子就只装着那小子一个人的事情……
　　更何况，自从飞燕上了警校之后，医生便成了他这辈子最恨的人，没有之一。
　　而公孙策是个地地道道的医科学生。
　　但是他……
　　庞统不敢再继续往下想，他开始觉得心惊。
　　好吧，就算飞燕是个冰雪聪明的姑娘，就算当局者迷旁观者清！
　　他也应该能确定他并没有爱上公孙策。
　　没有。
　　……吧……
　　“当――”
　　墙上的挂钟整整的指向十点。
　　庞统看了眼钟摆，又看了眼手机，果断起身出门。
　　……不管如何今天是该做个了断了。
　　
　　包拯进门的时候公孙策正从柜子里翻出了一件崭新的白大褂放在床上，见他回来，淡淡的招呼了声。
　　“回来了啊，正好，今晚轮我值班，你自己先睡吧。”
　　包拯大概打量了一下那件衣服的尺寸。
　　“公孙策，上次你不是说这件衣服给你弄错了号要拿去换的？怎么今天要穿这个？你的没洗？”
　　公孙策丢给他个“怎么可能”的眼神。
　　“衣服是帮庞统带的。总不好给人一身的贵公子 
 6、请自由的沦陷吧不解释 ... 
 
 
　　气熏成福尔马林味的。”
　　包拯听了就是猛皱眉。
　　“公孙策，别告诉我连今天晚上你都约了庞统跟你一块儿。”
　　“那必须。”公孙策将衣服收拾好，转会桌前整理下午上课用过的书。
　　“到目前为止他基本上已经什么都试过也什么都无所谓了，就还差这一样。”
　　“哦~~~”包拯有意无意的拖了个长音，“看来最近你跟庞统之间――玩得挺开心的嘛。”
　　“嗯。”公孙策显然没仔细听他在说什么，不过敏锐的捕捉到“庞统”二字还是微微的弯了嘴角。
　　“公孙策！”
　　包拯突然抬高了声音，用力的扳过公孙策肩膀。
　　“你自己说，你到底是怎么了？”
　　公孙策莫名其妙的瞅了他一眼。
　　“什么怎么了，包拯你又发什么颠。”
　　包拯一脸严肃的盯着他。
　　“你难道真的不觉得你离庞统有些太近了么？”
　　公孙策失笑。
　　“废话，我早发过誓要让他求生不得求死不能，不离他近点，还怎么折磨他？”
　　“折磨他？”
　　闻言包拯也是冷笑了一声。
　　“每天三餐不落形影不离就算回了寝室都短信不断的，原来在你公孙策的字典里折磨二字就是这么写的？”
　　公孙策听着他的话态度也开始不善了。
　　“包拯我告诉你，我今晚还有很多事情要忙，没工夫听你胡扯，在丝言那受了委屈找你的赵师兄哭去，别每次都跟我发泄！”
　　说罢转过去就要走，谁知被包拯一把又拽了回来。公孙策已经有点怒了。
　　“包拯！你今天是真疯了还是怎样？松手！我要迟到了！”
　　包拯依旧瞪着他眼神森森然。
　　“公孙策，你是个聪明人，应该比谁都明白庞统抱的是什么心思！听我句劝，适可而止行了，别把自己都赔进去。”
　　公孙策只觉得他都快被包拯给气笑了。
　　“包拯，你也听我句劝，现在马上回去吃药吃完睡觉，你病得不轻。”
　　“公孙策你别在这跟我打马虎眼！”包拯揪住他的衣服不依不饶，“庞统干涉你的生活已经太多了！你也知道你自己的状况，别执迷不悟！”
　　公孙策身体一僵：“就算他干涉我的生活，也与你无关。”
　　“与我无关我也要说！”包拯继续咄咄逼人，“公孙策，要打要杀要玩笑怎么样都随你，但是你喜欢上庞统就绝对不行！”
　　公孙策“啪”的甩开了包拯的手。
　　“你到底要我重复多少次？我根本就没有喜欢他！”
　　“那你倒是敢不敢盯着我的眼睛吧你刚才的话再说一遍！”
　　包拯终于朝他吼出了这么一句。
　　公孙策深深的吸了口气闭上眼睛，语气冷得几近不正常。
　　“包拯，我警告你。”
　　“别、逼、着、我、跟、你、翻、脸。”
　　门在他 
 6、请自由的沦陷吧不解释 ... 
 
 
　　身后重重的被摔上了。包拯又楞在寝室里好一会儿，然后一脸懊悔的抱住了头。
　　“果然已经来不及了……”
　　急匆匆的冲出宿舍楼又走了好远，公孙策这才发现自己的手心里全是冷汗。
　　……包拯学的是法律，最擅长科目：犯罪心理学。
　　所以有些事情，即便是瞒过了自己都不可能瞒过他。
　　公孙策又想起来刚刚包拯冲他吼的那句话，长长的叹了口气。
　　公孙策……你算是彻底没救了……




7

7、听哥哥讲那守尸的故事 ... 
 
 
作者有话要说：友情提示...因为作者本人在写故事的时候被自己吓到了所以...最好不要晚上看吧...还是...什么的...嗯...
 
　　到了小树林的时候庞统已经等在那里了，也许是为了应景穿了一身黑衣服，见他来了便是微微眯起眼睛。
　　“真是难得，公孙大少也会迟到。”
　　公孙策没理他话里戏谑的意思，直接将白大褂递了过去。
　　“换上，跟我来。”
　　庞统接过衣服套上，双手随意的往口袋里一插：“那么现在能告诉我谜底了么？”
　　公孙策一边在前面领着他走一边说道。
　　“庞统，以前我们导师曾经说过，学医的，都不是人。即便以前是的，学出来也就不是了。”
　　……这我完全相信。
　　庞统在心底默默的回了他一句。
　　“所以今天，就由我来带庞大公子你了解一下医科生到底是怎样完成从人到不是人这一精华的飞升过程的。”
　　公孙策一副当导游的轻松语气拉开了停尸房那扇厚重的铁门，然后伸手对庞统做了个“请”的姿势。
　　“也就是传说中的――守、尸。”
　　“守尸？”
　　庞统望着面前那个虽然是见过很多次但是在半夜看起来总归显得格外阴森的福尔马林池子，还是咽了口口水。
　　“嗯……怎么说呢？你知道，我们学医的都需要胆大心细。”
　　公孙策好心情的继续解释，顺便走过去翻动了一下池子里泡着的尸体。
　　“所以导师为了更好的培养我们这种艰苦朴素的品质，会让我们每个人都选一天独自呆在停尸房里整个晚上，方便我们锻炼胆量。”
　　“哦......这么说既然是独自――那？”
　　庞统指了指自己。
　　公孙策也转过来望着他：“你觉得我还需要锻炼那种东西么？”
　　对方表示果断摇头：“不需要。”
　　“那不就结了。对我来说，一个人两个人几个人，都是没差的。”
　　公孙策说着示意了一下放在墙边的椅子。
　　“坐下慢慢等吧，夜还长的很呢。”
　　……意思也就是说，我基本是熬不出今天晚上了么……
　　庞统满心绝望的靠上了椅子，挨着公孙策。本来只是因为被满屋子的器官尸体模型组织围绕着毕竟有点悚然，所以眼神尽量不乱飘的定在公孙策身上，但是很快，他发现自己关心的重点似乎是开始严重的跑偏了。
　　离的很近，所以公孙策的脸能看得清清楚楚。睫毛……明显很长，微微垂下来盖着眼睑，鼻梁挺拔却也生得秀气，而再往下就是……
　　庞统又一次想起了那天他在冰冷刺骨的水中觉到的那种让人欲罢不能的甜味。
　　不知道第二次咬下去感觉还是不是一样的……
　　……想着想着就有那么点蠢蠢欲动的意思了，庞统攥紧了拳头努力的把脸转了个方向，轻轻咳了一声。
　　“公孙策，以前你一个人呆在这的时候都做些什么？”
　　“从图书馆借鬼故事来看。”公孙策 
 7、听哥哥讲那守尸的故事 ... 
 
 
　　给他一个意料之中的答案，“有时候书看完了，就去找他们聊聊天，给讲个笑话什么的。”
　　他又比了比那一池子的横七竖八。
　　庞统不得不重新的审视了一下公孙策的非人程度：“给尸体讲笑话？”
　　公孙策突然转过眼冲他那么嫣然一笑。
　　“对啊！你要听么？“
　　于是接下来的两小时，庞统一直在深深的后悔着自己当时为什么非要多那一句嘴。
　　“有个男生，他甩了他的女朋友。然后当天夜里，那女孩跳楼自杀了。第二天晚上，那个男生做梦梦到他女朋友来找他说，自己会在头七那天来找他报仇。他很害怕，便去寻了个道士求救。道士听完整件事情后，问了他一句：‘你女朋友死的时候，是头朝下还是脚朝下？’那男生仔细想了想，反正也不大记得了，就回答说是脚朝下。于是道士给了他一张符，叮嘱他要在他女朋友头七还魂那天夜里，躲在床底下。”
　　“男生牢牢记住了，之后很快到了头七那天。午夜十二点，他静静的躲在了自己的床底下，怕得发抖。然后，慢慢的，他听见楼道里传来沉重的声音：咚，咚，咚，咚……”
　　讲到这儿，公孙策突然换了个语气。
　　“第二天，那个男生被发现死在自己家里，表情扭曲死状恐怖，似乎是活生生被吓死的，人们又找来那个道士，道士看了看后叹气说：‘命中注定啊在！他女朋友其实是头朝下摔死的。’有人不解，就问为什么。道士就说了。”
　　“因为头朝下摔死的人――”
　　公孙策猛地抬起头看着庞统，一字一顿。
　　“走、路、的、时、候、也、是、头、朝、下、的。”
　　庞统当场冷汗就下来了。
　　公孙策却是更加的兴致勃勃。
　　“第二个。小梅和小丽是一对好朋友，住寝室的时候也是睡上下铺。小丽常喜欢跟小梅挤一张床，小梅就打趣说，怎么？好朋友平日里手牵手不够，还要背靠背啊！”
　　“后来有一天，小丽莫名失踪了。小梅很伤心，但是多方寻找无果。又过了几日，晚上的时候，小梅突然在梦里梦到小丽对她说……”
　　“好朋友……背靠背……好朋友……背靠背……”
　　“小梅觉得很不解，但是之后接连几天，她一直都在做着这个梦。”
　　“直到有一天，写作业的时候小梅不慎把笔滚到了床下面，她伸手去捡，却摸到一片湿湿黏黏的东西。再抽回手来一看，居然全是血！”
　　“小梅尖叫，找来了老师同学一起把床搬开，结果发现，小丽不知道是什么时候被人杀了，用钉子反钉在她的床板底下。”
　　“所以，每天晚上睡觉的时候，她都是跟小丽――”
　　公孙策又是故意顿了一下，然后忽然转到庞统身前来凑近他的耳朵，慢慢 
 7、听哥哥讲那守尸的故事 ... 
 
 
　　的吐出三个字。
　　“背……靠……背……”
　　庞统强忍住想要从椅子上跳起来的冲动，不自然的往后挪了挪。公孙策则直起身子来有些挫败的叹了一句。
　　“我说庞统，你的笑点怎么比包拯还高啊。”
　　……拜托你公孙策，是你自己对笑话这个词的定义有误吧！
　　“不过无所谓，反正他们也是不会笑。”
　　庞统听着他的话又瞥了一眼那边的福尔马林里的尸体们，欲哭无泪。
　　……能再拜托你一下，换个参照物来比成么T T……
　　“算了先不去管这个。说起来――庞统，现在几点了？”
　　庞统低头看了眼手机：“2点40。”
　　然后再度抬起头来的时候他瞬间睁大了眼睛，又仔细的看了看，忽然一把拉过公孙策往自己这边带了几步。
　　“庞统你干――”
　　“公孙策。”
　　庞统打断他的话，依旧一动不动的盯着公孙策身后，表情凝重。
　　“你、背、后、有、人。”
　　公孙策慢慢慢慢的把头转了过去，再慢慢慢慢的转回来。
　　然后他低下头，鼻尖几乎要跟庞统的碰在一起。
　　“是不是……长头发，绿裙子，白凉鞋？”
　　庞统缓缓的点了点头。
　　“那是不是……没有影子？”
　　几乎已经是整个人贴上庞统的趋势，公孙策又问。
　　庞统再度缓缓的点头。
　　公孙策弱弱的抽了口气，嘴角浮起个只能用凄惨来形容的笑来。
　　“我也看到了……她还在那里……”
　　……点背就是你不想什么他就来什么还妥妥的一秒不差。
　　庞统终于发现自己的神经也已经被锻炼到变态的境界了，居然在这种情况下还有心情吐槽。
　　“庞统。”
　　公孙策压低了声音，手指轻轻的拉了拉他的衣袖。
　　“如果今天我们能活着出去，就赶紧选组号买双色球。”
　　……那你的意思是我们撞见“那个”的几率很低，还是活着出去的几率很低啊……
　　庞统又往那边阿飘幽幽的身影处瞄了一眼，也是低低的问。
　　“那么……要怎么出去？”
　　“一个字。”这回公孙策完全没迟疑，当机立断的咬下牙。
　　“跑！”
　　话音未落庞统已经拽着他冲了出去。公孙策都不太记得自己是怎么下得楼，只觉得风“呼呼”的自耳边刮过眼前的景物稀里哗啦的闪，呼吸困难，被庞统拉着的那整个胳膊跟自己的身体更是要脱离了的样子。
　　……这混蛋的体力水平未免也太超标了吧！
　　庞统直跑到小树林的边上才停下脚步，撑着膝盖喘了好久总算把气先顺了过来，转身对公孙策就是一句。
　　“33,28,17,24,6,10。快记下来，就买这个。”
　　……你倒还真是有闲心选号什么的啊我说！
　　公孙策很想吐槽 
 7、听哥哥讲那守尸的故事 ... 
 
 
　　他除了红色球之外还有蓝色球没有选，无奈肺疼得都快裂了半句话也说不出来，而由于刚才的剧烈运动吸入了太多的冷空气更加悲剧的导致他的气管也有濒临崩溃的架势，眼看是离窒息不远了。
　　......搞不好他今天晚上没被厉鬼索命却是被庞统活生生的累死在这了！这也也太憋屈了吧！
　　“喂公孙――”
　　庞统眼看着他状况不对伸手过来扶他，公孙策瞅准他的手腕丝毫没带可惜，一口就咬了上去。
　　堵住嘴然后用鼻腔慢慢的深呼吸，慢慢的……好了，好多了。
　　庞统被他咬得狠狠一痛，不过也没好意思把手收回去，就这么愣愣的看着公孙策将他的手腕上咬出个快要青紫的牙印，这才松口抬起头来。
　　眼睛里一片雾蒙蒙的。
　　庞统就在这一片雾蒙蒙中让自己的理智分崩离析的碎了一地。
　　外面是月黑天高阴风阵阵，小树林里还“嗖嗖”的透着诡异不过此时此刻他什么都看不见。
　　满心满眼满脑子只装得下三个字：公、孙、策。
　　……飞燕说的没错……你就是爱上他了所以认栽吧不解释！
　　二话没说，庞统反手扯过公孙策吻了上去。
　　果然，还是甜的。
　　庞统心满意足的仔细咬过公孙策的双唇，松开来停下几秒，然后又一次。
　　这回碰到了舌头。
　　出乎意料的柔软，不过一样是甜的。
　　庞统将搅在一起的舌尖也用牙齿细致的膜拜过，再度松开他，尝试第三回。
　　公孙策一脚踹上他的胫骨。
　　“喂庞统你够了啊！要报复的话一次两次也就行了，没三回的说法！还有，我咬的是你手腕！”
　　庞统瞬间觉得自己相当无力。
　　公孙策则整了整自己的衣服，朝他们来的方向示意了下。
　　“走吧，我们也该回去了。”
　　“回去？？？”
　　庞统实实在在的被吓到了，他开始严重怀疑公孙策到底策有没有承受底线这种东西。
　　“你确定我们不会再撞到一次么！”
　　公孙策倒是不以为意的摇摇头。
　　“啊，不会的。一般来说过了晚上三点这位绿姐也就不在实验楼里乱晃了。”
　　“绿，绿姐……”庞统听着这个称呼嘴角抽搐，“那万一除了她，又撞到其他的怎么办？”
　　公孙策依旧很是淡定。
　　“其他的没差，只有绿姐的危险系数比较高。”
　　“……能解释一下所谓的危险系数是？”
　　庞统很悲哀的发现在公孙策面前自己的承受底线似乎也是莫名消失了。
　　“嗯……因为她不喜欢别人看见她，所以每个看见过她的人都会被她想方设法的灭口。”
　　“……那我们两是不是已经死了= =……”
　　“你只要装作没看见就好了。”
　　……这都行？
　　庞统深深的佩服了一下 
 7、听哥哥讲那守尸的故事 ... 
 
 
　　医学院里各种生前死后都能奇怪到一致的脑回路，苦笑。
　　“公孙策，以前我一直以为你们学医的全是无神论的主义。”
　　“学医之前我也这么认为。”
　　公孙策边说边又一次的推开停尸房的门。
　　“不过在这里强大的事实面前，一切雄辩都是苍白无力的。”
　　......无神论浮云了，不解释。
　　进屋后果然没有再看到什么奇奇怪怪的东西了，公孙策从桌上找到自己的手机，翻开看了一眼。
　　“3点20了。庞统等到明天早上六点我们就可以――”
　　“公孙策。”
　　庞统突然从后面一把抱住了他，嘴唇就贴在他耳边气息缠绵。
　　“你将来……会娶飞燕回家么？”
　　公孙策在他怀里忽的转了个身。
　　“庞统我拜托你，虽然那是你妹妹！可是我又不喜欢！要娶她的话还不如唔――”
　　第三次的吻虽然姗姗来迟，但庞统终于没再去咬他了。
　　以及……这回连公孙策也开始觉得是甜的了。
　　他挣扎了一下，无奈那种叫做防线的东西的塌陷速度着实快得让他措手不及，等他反应过来的时候，手已经自觉自愿的绕在庞统的肩上了。
　　于是干脆在心里补完了没说完的那半句话。
　　还不如……跟你在一起……
　　
　　“呐庞统。”结束了两人迄今为止最长的一次“深入交流”，公孙策有些气息不稳的将额头抵在庞统肩上。
　　“我突然想起一件事。”
　　庞统颇为遗憾的把手从公孙策的柔软的发丝间收了回来：“什么事？”
　　“大一时吊死在老实验楼里的那个学姐……你还记得么？”
　　“记得。怎么了？”
　　公孙策从他肩上抬起头来，有些意味深长的说道。
　　“那个，她好像是当年那届死死团的，团长。”
　　“……”
　　“听说生前最憎恨的就是……呃……”公孙策的眼神游移不定的从庞统身上飘开。
　　庞统没说话，只是望着身后不远处那个福尔马林池子，险些没把一口牙都咬碎。
　　……不管是阿飘或者其他什么的别的！要是她真敢把他们两推进这个池子里去……豁出命去跟都要她拼了不解释！
　　




8

8、失控 ... 
 
 
　　娘，没事的，你会好起来的，娘……
　　统儿……你要……保护飞燕……
　　娘你放心！飞燕她好好的……所以娘，你也要再坚持一下……
　　统儿……你是哥哥……以后娘不在了……飞燕就全靠你了……
　　记住……要好好照顾妹妹……一辈子……
　　娘――
　　庞统猛地睁开眼睛，回了回神，然后还是没敢动。
　　公孙策枕在他肩上睡得正沉，不过梦中似乎不怎么安稳。眉头蹙着牙咬得死紧，手指也缠在他的衣服上一派纠结不清。
　　……长见识了，原来噩梦也是会传染的。不过能让公孙策都称之为“噩梦”的东西到底是什么，他还真是挺好奇的。
　　庞统这样想着将另一只手绕过去推了推公孙策。
　　“公孙策，醒醒。姿势不对起来重睡。”
　　公孙策睫毛微微颤了颤，张开眼的时候眼神还是昨天那样雾蒙蒙的，声音里也带了点刚睡醒的沙哑。
　　“庞统？”
　　庞统默默的扭过头去摸着自己的大腿狠狠的拧了下。
　　冷静，千万要冷静。你身后可是福尔马林池子里面还泡着尸体！就算你想推倒他！好歹得是个有床的地方啊扶额……
　　公孙策从椅子上站起来，用手理了理微乱的头发，然后若有所思的看了庞统好一阵，突然想起什么似的朝他的肩膀一把掐了上去。
　　“嘶――公孙策疼疼疼！”
　　庞统被他掐得眼泪差点没下来，一边往后躲一边在心里哀号。
　　公孙策，我不过是想了一下！你至于么！
　　“别动。”公孙策捏着他的肩膀重新摆正，手上的力道稍微放轻了点。
　　“如果你不想今天一天胳膊都抬不起来的话这会就忍着点。”
　　说罢，手指又朝着庞统的穴位按了下去。庞统这才发现虽然疼得很厉害，但昨天半晚上被公孙策压麻了的胳膊总算是慢慢有了知觉。
　　他试着把手抬起来搁在公孙策腰上。
　　“好像是好得多了。”
　　公孙策笑了笑，手上的动作依旧不停。
　　“其实个人一直以为，之所以中医能比西医更优越的很重要的原因之一就是，中医基本上可以达到立竿见影和斩草除根并存的效果，西医则很困难。”
　　“既然你这么想……”
　　庞统将另一只手也搭了上去，圈住。
　　“那么当初为什么选了临床而没去学中医？”
　　“我当时这么选自然有我自己的道――那，那个，庞统……”
　　公孙策身体一僵，慢慢的将视线往下移去。刚才为了图省事他也没往庞统背后去，就在前面抵着椅子边缘站着，然后把膝盖架起来搁在人的两腿中间。但是由于之前推拒闪避的各种动作两人又贴得更近了些，所以此时……
　　他明显的感觉到了自己的大腿内侧正紧挨着庞统的某个……朝气蓬勃奋发向上的…… 
 8、失控 ... 
 
 
　　部位……
　　以及当年人体生理学满分通过的孩子当然明白这意味着什么。
　　“呃……我说庞统。”随着语气愈加的慌乱公孙策的脸颊也开始泛红，“那个，要不然，你――劝劝它？”
　　庞统哭笑不得。
　　“公孙策……我是第一次听说这种时候还能用劝的！怎么劝？告诉它要冷静要理智否则就罚它出去跑一百个圈？”
　　连公孙策都觉得这个想法相当的不现实。
　　“亦或是说……”
　　庞统缓缓的拖了个长音，冷不丁一把压下公孙策的腰，嘴角绽开个只能用邪恶来形容的表情。
　　“你来帮我劝劝它？”
　　“简直是胡闹！松手！”
　　公孙策奋力想要从庞统的怀里挣扎出来，无奈庞统是存了心的所以压根就没有要放手的意思，折腾到后来他都有些急了。
　　“庞统你听见没有？快放开！”
　　“你确定？”
　　庞统语气暧昧的也将视线往下移去，与此同时公孙策很悲哀的发现，似乎自己身体的同样部位……也开始不淡定了……
　　……大清早的生理冲动什么的……最讨厌了！
　　公孙策开始认真的考虑刚才那个出去跑圈的想法。
　　庞统则是又看了几秒钟，然后把公孙策又往自己怀里带了带，一脸平静的开始解他的扣子。
　　公孙策惊慌失措的挡住他的手：“庞统你又想干什么！”
　　庞统抬起眼来，神色正经的让人有些恨。
　　“老师教导我们遇到困难了一定要互相帮助，公孙策，我不会见死不救的。”
　　“那要我说我们还是同归于尽算了......”
　　公孙策几近绝望的垂下头。而这时外面的铁门也发出惊天动地的一声巨响，公孙策忙转过头去，只见二年级临床的宋慈正站在门口望着他们，面无表情的问了一句。
　　“我来取课件，是不是打搅你们了？”
　　公孙策赶紧摇头。
　　“没有没有，绝对没有。哎不是！小宋你听我说不是你想的――”
　　“哦，没有就好。你们继续。”
　　宋慈没等公孙策把话说完就转回去以同样的动静关上了门，门口清楚的传来他不知道是不是故意的解释。
　　“先别进去，公孙学长在里面忙着呢，我们等他半小时课件可以一会拿。啊？我也不知道他忙什么总之――一会他两出来了你自己问他们……”
　　公孙策自暴自弃的把头扭了回去。
　　“喂庞统，你还要不要继续了？”
　　
　　等到一切都收拾解决完毕回到家的时候已经快要10点了，庞统掏出钥匙刚想开门，突然听见里面传来一阵“乒乒乓乓”的动静。
　　夹杂着庞飞燕尖锐的声音。
　　“我不管！总之他亲口答应过娘的，就不能出尔反尔！”
　　以及庞籍无奈的劝慰。
　　“飞燕……你大哥也是需要有自己的生活 
 8、失控 ... 
 
 
　　的！你不要太任性了！”
　　“我不管！我才不管！总之……总之他什么都瞒着我！他现在心里根本就没有我这个妹妹！”
　　又是“咚”的一声，庞飞燕直接摔门进了自己的房间。庞统站在门口继续听了听，确定再没什么其他声响了，这才将钥匙插进锁孔。
　　客厅里总体状况还算好，盘子只碎了一个。庞籍陷在沙发里一脸的心力交瘁，见他进来也笑得很勉强。
　　“儿子，回来了啊……”
　　“嗯。”庞统走过去坐在他旁边，“爹你跟飞燕吵架了？”
　　“是啊……”庞籍叹气叹得相当无奈，“我也就是跟她――结果还没说两句……生气了，关房里自己别扭着呢。”
　　庞统摇了摇头：“从小就这样，没事，一会等她冷静点了我过去看看。”
　　庞籍又叹了口气，伸手过去抓住庞统的手。
　　“儿子……爹一直很相信你，所以，不管你做什么决定，爹都会支持你的。”
　　“该出手时就出手吧，别顾虑太多，错过了。”
　　语重心长的说完这番话，庞籍收回手。庞统顺着他的视线望过去，手心里躺着个造型精致的黑色小盒子。
　　CHANEL殿堂级奢华安全――嗯……
　　“老爹。”
　　庞统神情自若的把东西又塞回庞籍手中。
　　“好意我心领了，不过东西算了。你把尺寸买小了，我用不了。”
　　说罢丢下他风中石化的老爹，也进房去了。
　　公孙策刚推开寝室门就看见柴丝言端端正正的坐在包拯床上看着他，笑容仪态万方。
　　他愣了一下然后重新退出去看了眼门牌号，是男生寝室，没走错。
　　于是他用眼神询问了下，站在门口没动。
　　柴丝言又对他笑笑，语气很是慈祥。
　　“公孙策，你把包拯怎么了？”
　　公孙策一派的风平浪静：“怎么了？难道包拯今天早上去找你的时候拿给你了医院的检验报告单然后告诉你他有了孩子是我的？”
　　柴丝言被他的话狠狠雷了一下，脸上原本完美的笑容瞬间裂得惨不忍睹。
　　“咳咳公孙策，你想太多了。只是他今天一大早的突然跑我那去了，说不知道该怎么面对你要借我家躲两天，我就来问问。”
　　“那也许你该问是他把我怎么样了更合适。”公孙策处变不惊的回了一句，顺便在心里把包拯丢进榨汁机碾得粉碎。
　　柴丝言果断发现跟公孙策绕弯子基本上就是自取灭亡的行为，还是单刀直入了。
　　“你们――吵架了？”
　　“为什么？”公孙策反问她。
　　“因为庞统。”
　　“......”
　　包、拯、你、这、个、八、婆、兼、人、渣、不、解、释！公孙策暗暗的攥了拳脑内把刚才已经被打成糊状的包拯又倒进了微波炉。
　　柴丝言得逞的再度扬起嘴角： 
 8、失控 ... 
 
 
　　“猜对了？”
　　公孙策没搭腔，走进来坐在她对面：“你到底想说什么？”
　　柴丝言怡然自得的吹了吹手指甲。
　　“公孙策，包拯是我男朋友。”
　　公孙策莫名其妙的看了她一眼：“这我当然知道。”
　　“那你看，你昨天惹他生气了吧？”
　　公孙策很想反驳明明是他自己没事找事又与我何干，但他在看到柴丝言明显开始不怀好意的眼神时识相的闭了嘴。
　　柴丝言深深的吸了口气。
　　“因为包拯生气了所以作为他女朋友的我自然被他影响的心情一起低落了你知道女孩子心情一旦低落就各种郁闷烦躁恨进而影响睡眠影响吃饭影响我的一切正常生活从而身体不好各种生病严重的话很可能生大病而这一切都是由于公孙策你跟他吵架了所以你得――”
　　“停！”公孙策连忙捂住自己一边的耳朵制止柴丝言，“精简些，说重点。”
　　柴丝言换了口气。
　　“事实上是这么回事上周在LV的店里看上那个限量版的手包真的超赞就准备抢下来结果你知道的隔壁班哪个朱淑真她什么都喜欢跟我争连个包都不放过我诅咒她今年还是找不到男朋友啊不好意思跑偏了总之呢我们两就一直争谁也没争过谁后来就打赌说除非在周五的联谊中谁能找到更优质的男生否则――”
　　“停停停！”公孙策干脆把两只耳朵都堵上，“精简再精简。”
　　“星期五晚上8点雍和大街15号的糖果有联谊会，你必须来，不能拒绝，就这样。”
　　公孙策还没太反应过来的眨了眨眼：“说完了？”
　　柴丝言一脸的理所当然：“不是你让我精简再精简的么！”
　　......女人都是可怕的生物......不解释......
　　而他的这一观点在周五的联谊会上再次得到了无比准确的印证。
　　公孙策在踏入包厢的同时就后悔了。
　　环肥燕瘦……闭月羞花……姿容妍丽的……清一色的女孩子，从他出现在她们视线中的时候起，就全都用狼看肥肉的目光钉在他身上。
　　公孙策被她们泛着绿光的眼神生生逼退了半步，不过柴丝言却丝毫不同情的，背后一记排云掌给他推进了狼窝。
　　离他最近的那个女孩子马上摆出眉目含春摩拳擦掌随时准备扑进他怀里去的状态。
　　公孙策赶紧错开几步凑到柴丝言旁边：“不是说联谊么！她们这是干什么？”
　　“相亲啊！”柴丝言欢快的拍了拍他的肩，“不过不用担心，你只是来凑男生数的。”
　　……上辈子我一定是跟凑数这个词有仇。
　　公孙策叹了口气，刚想说既然我不是正式队员的那么你们玩吧不打扰了，就被柴丝言一把扯到了屋子中间，生怕别人听不到似的扯着嗓子吼开了。
　　“来来来我给大家 
 8、失控 ... 
 
 
　　介绍一下，这位就是医学院传说中的帅哥――公、孙、策！风华绝代品学兼优，最重要的是……没有女朋友呦！”
　　这五个字一出，公孙策立马觉得烧在自己身上的眼光灼热指数又上升了好几个数量级。
　　“所以说各位姐姐妹妹~今天只要你们谁能把这位帅哥灌醉！就可以打包带回家为所欲为哦~”
　　“喂我可没说过――”
　　柴丝言又是一掌成功的阻截了公孙策还没说完的话，切齿的笑着把声音从牙缝里挤出来。
　　“公孙策我可是相信你的酒量才把这里托付给你的，要是你敢让老娘丢脸你就完了！”
　　语毕立即换上一副春光灿烂的表情：“姐就只能帮你到这儿了~加油吧公孙策，我看好你呦！”
　　帮我？分明是把我往火坑里推还嫌慢吧！
　　公孙策的内心做景涛咆哮状，再转眼一看那边女孩子们眼中齐刷刷的写着“求嫖”二字，连哭的力气都不剩了。
　　……不是我说，你这未免也看得太好了了吧！1V24啊！到时候我还能不能剩下全尸啊！
　　公孙策怀着烈士就义前的悲壮端起酒杯迎向第一位跟他敬酒的女生。
　　“公孙学长，请。”
　　公孙策一仰脖子，干了。
　　觥筹交错，谈笑间美女灰飞烟灭= =……
　　差不多一轮下来之后那个叫朱淑真的也到了，看见公孙策和那边柴丝言挑衅的神情后脸色一变，直接吩咐身后那个斯文儒雅的男生。
　　“三郎，上！给姐干掉他！”
　　于是公孙策被迫将手中的小杯换成大杯，继续干仰脖子，干。
　　玉碗盛来琥珀光，欲行不行各尽觞。但使龙城飞将在，泪眼未已先断肠啊。
　　又是很多轮的举杯换盏......
　　眼看着斯文儒雅的男生已经开始面色通红摇摇欲坠了，公孙策却突然喊了停，转过去对着那边的朱淑真。
　　“这位同学，由于在开场的时候你们迟到了半小时，所以现在我可以提出申请外援么？”
　　朱淑真通情达理的点点头：“给你三十秒。”
　　公孙策抄起手机就按下一串早已倒背如流的数字。
　　听筒那边传来嘈杂的水流声和庞统有点不确定的声音。
　　“公孙策？”
　　“听着庞统。”公孙策使劲甩了甩头让自己保持最大限度上的清醒，然后一气呵成。
　　“雍和大街15号糖果会所，人命关天，我快不行了。”
　　说罢果断压了电话又灌下一杯酒，对面那个男生随着他放下杯子的动作“咕咚”一声倒地了。
　　“我赢了。”
　　柴丝言耀武扬威的朝朱淑真竖起中指，朱大小姐不甘心的跺了跺脚。
　　“不算是！公孙策又不是你男朋友……所以根本不能算数！”
　　柴丝言冷笑一声。
　　“朱大姐你好像忘了一件事情，柳三变也不是你男朋 
 8、失控 ... 
 
 
　　友。而且，好歹我名花有主了，你呢？”
　　“你――”
　　话没说完包厢的门已被人猛地推开。庞统微微喘息着立在门口，头发湿漉漉的贴在脸颊边，衬衣的扣子也是没完全系好，领子还湿了一大片，但这丝毫不妨碍他全身上下都散出那种致命的性感气息。
　　公孙策望着他下意识的吞了口口水，再开腔时舌头完全搅成了一团。
　　“庞统你怎么湿成这样了？”
　　“刚刚在洗澡，还好家离得近。”庞统解释道，转眼看到桌子上堆着的空酒瓶子就讶然了。
　　“公孙策，这些全是你一个人喝掉的？”
　　公孙策无言的让开身体示意脚下的另一堆瓶子：“还有这些。”
　　……我能膜拜你么= =……
　　庞统颇为崇敬的仰视公孙策依旧如常的脸色，顺便拎出心里某个贴着“酒后乱X”标签的计划画了个大大的红叉。
　　“但是……”公孙策艰难的挪开椅子，手撑着桌子勉强站稳。
　　“这也到了极限了。”
　　语毕就是一个趔趄，庞统眼疾手快的扶住了他，往自己怀里揽了揽。
　　“早觉得不行了你也别太较真――算了，还是先带你出去吧。”
　　说着把人揽紧从腰里一扣，也不知道是不是有指意的横了眼柴丝言，招呼都没打就甩门走人了。只剩下朱淑真又望着两人离去的背影好一阵，这才对着还在发愣的柴丝言道。
　　“这回我真的认输。”
　　出门之后没一会公孙策便开始发抖，庞统正想着是让他先冷一下醒醒酒还是直接给塞到温暖的地方去，不想却被人一把推开。然后公孙策几乎是慌不择路的撞进旁边一个没人的包厢。
　　庞统赶紧跟过去重新把人拉住：“怎么了？不舒服？”
　　公孙策再度甩开他的手，额头抵在墙上语气不稳，汗水也顺着脸颊一行行的往下流。
　　“庞统，先别管我，快走，越远越好。”
　　......有品位，连闹别扭都能闹得跟其他人这么不一样。
　　庞统失笑，不过终归担心公孙策现在的身体状况，不屈不挠的又一回把公孙策拉过来。
　　“走？把你一个人这样丢在这儿我可不――”
　　眼前忽的闪过一道寒光，庞统只觉得手臂突然剧痛，再定睛看时几乎被胳膊上那道深可见骨的伤口给惊到。
　　“……公孙策？”
　　“你自找的……”
　　公孙策幽幽的抬起头来，冲庞统慢慢的扬起了手。
　　手里握着把血迹斑斑的手术刀。
　　“去、死、吧。”
　　话音未落刀锋已经冲着庞统刺过来，饶是这回庞统已经反应过来闪开了，脸上还是被留下一道血痕。
　　“喂公孙策！”
　　庞统堪堪躲过差点钉入他肩膀的刀尖，一把捉住他的手腕。
　　“好了，别闹了！”
　　公孙策仿佛根本听不见他的话 
 8、失控 ... 
 
 
　　，手势翻扭就要挣脱，庞统怕伤到他赶忙松了手，谁知脚下被猛地一绊又是一记手拐，直接被掀翻在地。
　　公孙策迅速的在他胳膊上又补了一刀，再用力将庞统的肩往下一撞，然后整个人跨坐上去。
　　“去、死、吧。”
　　重复着单调的话语，公孙策眼中一片空洞，手中的刀稳定准确的朝庞统的动脉直直戳去。
　　……难怪都说外科医生杀起人从来是相当的利索光看这状况你就不解释了！
　　庞统在千钧一发之际的猛地摆脱了公孙策的钳制，翻身反压过去一把扣住公孙策的手腕压在头顶上，同时用膝盖紧紧的抵住他的腰侧。
　　“公孙策，听我说，撒酒疯可以，但是你把刀先收起来成么？”
　　公孙策依旧不理他，奋力的想要从庞统手中挣开，纠缠间刀锋已在庞统手背上蹭出不少伤口。
　　庞统硬是逼着自己压住了没撒手，这时候就听包厢猛地被人推开，包拯的声音从外面急切的传来。
　　“庞统，打晕他！快打晕他不然可就真的出人命了！”
　　废话！要是我舍得打的话还用得着你来教我啊！
　　庞统咬咬牙，干脆赌上一把突然间松开了公孙策的手！
　　“你疯了！！！”
　　包拯倒抽口气，公孙策却是动作一滞，庞统瞅准机会“刷”的拽起了人然后反手把他的手往背后一别，想都没想就吻了上去。
　　血是甜的汗是甜的酒是甜的公孙策的唇自然更是甜的（…容我吐个槽…庞统，我觉得你的味觉系统已然彻底崩了= =….），不过这回可没空好好品尝了，庞统几乎是用尽全身力气将这个吻一再的加深，各种敢叫旧日换新天的架势。
　　包拯在一旁看得目瞪口呆。
　　“这，这都行……”
　　于是大约过了有半个世纪那么久吧，庞统终于结束了这个吻。
　　公孙策众望所归的在他怀里晕了过去，手中的刀也终于应声落地。
　　庞统这才重重的松了口气，也不管血染了两人满身，搂住公孙策的腰就抱了起来。
　　“包拯这边的事就交给你了，我带公孙策回家。”
　　通知似的扔下这么句话扬长而去，留下包拯还怔在那儿目瞪口呆。
　　“这，这个人他也太乱来了……公孙策……那是能亲的么……”
　　
　　公孙策之所以醒过来是因为闻到了一丝甜甜的香味，虽然淡，却始终萦绕在他周围挥之不散。
　　他睁开了眼睛，庞统正站在床边看着他，见他从床上坐起来便适时的将手里的杯子递了过去。
　　“喝点水。”
　　公孙策接过杯子抿了一口，然后找到了刚才甜味的来源，是蜂蜜。
　　“怎么样，还有没有觉得哪里不舒服？”
　　听到庞统的话公孙策摇了摇头，再次环顾了一下四周的陌生的环境，问道。
　　“这是哪里？” 
 8、失控 ... 
 
 
　　“我家。”
　　庞统淡淡的解释，从公孙策手里接回空杯子又晃了晃。
　　“还要么？”
　　公孙策瞅着他胳膊上的纱布皱起眉。
　　“庞统，伤口谁帮你包的？技术也太次了！”
　　庞统一听他这话就乐了，赶紧拖过旁边的药箱塞进公孙策怀里：“那么有劳公孙大夫重新帮忙？”
　　公孙策没搭腔，一层一层的打开依旧被渗得血迹斑斑的那截纱布，审视着庞统手臂上的伤口。
　　……深归深，不过好在没有伤到筋骨。只是平滑的顺着肌肉组织的纹理向两边豁开。
　　公孙策用手碰了碰，感觉到那边的庞统轻轻一颤。
　　“……疼的话就告诉我。”
　　“刀快，当时也没觉着有多疼。”
　　庞统不以为意的笑笑，不料嘴角上扬的动作又扯痛了脸上的伤，于是表情瞬间僵硬。
　　“我劝你，不想破相还是别再动了。”
　　公孙策又扯了团酒精棉球，小心翼翼的按在庞统脸上的伤口边缘沾去血迹。庞统依言乖乖的坐在床边没再说话也没多做表情，只是一脸温柔的盯着公孙策看。
　　公孙策被他盯得有些心慌，刚想移开眼神余光突然瞥见庞统的领口靠里有些微的暗红，于是上去一把撕住他的领子。
　　“这是什么？”
　　“没什么。”
　　庞统连忙往后闪避，无奈受伤后动作毕竟不如之前敏捷，直接被公孙策“嚓”的一下毁了上衣。
　　……公孙策，你就不能看在我是伤患的份儿上少打压点儿么？只是件衣服你放过它得了……
　　庞统已经是颇为习惯的在心里吐槽，公孙策却是看着他身上的伤暗自心惊。
　　背上被撞青了很大一片，手臂上又是一道长长的裂口，其他地方擦磕拐碰的伤痕也是有好几处。
　　他突然没有勇气去解开庞统还缠在手背上的纱布。
　　庞统见公孙策愣在那里许久都没有其他动作，想了想还是伸手摸上他的脸，再抬起来。
　　“公孙策，我从十岁以后跟人打架就再也没被揍得这么惨过。”
　　“这些年你是第一个。”
　　“不过之前即便是受了伤，也从来没人帮我处理伤口。”
　　“所以……咱们算是扯平了？”
　　公孙策看了看他，又重新埋下头，默不作声的拆开庞统身上所有的纱布再帮他重新裹好，打结时手指却一直颤抖着，始终绑不紧。
　　庞统终于重重的叹了口气，伸手将人拉进怀里。
　　“公孙策。”
　　他把下巴搁在公孙策肩上，几乎快要吻上他的耳廓。
　　“如果今天在那里的不是我……可能真的会出人命。”
　　“就算你不庆幸，好歹也别这样担心啊。太打击我的自信了。”
　　公孙策还是没说话，却突然一把回抱了过去，紧紧的。
　　庞统身上药跟血混合的味道，此刻让他觉得无比安心。 
 8、失控 ... 
 
 
　　庞统任由他不知轻重的就这么抱着自己，内心里又是欢喜又是痛苦的不断翻腾。
　　……我说，主动点好是好，不过你也太低估你们医科生的实力了。抱这么紧......伤口真的很疼啊……
　　与此同时。
　　庞飞燕把自己关在房间里，没开灯，只是一下下的按着手机。
　　短信：明天下午三点，东门外仙踪林。事情再不处理，可就彻底收拾不住了。――庞飞燕
　　




9

9、燕子的阴谋 ... 
 
 
　　好吧，为了能够具体的了解一下事情的真相，还是让我们往回倒上一个多月先。
　　时间：1月13号下午三点
　　地点：城大东门外仙踪林
　　人物：包拯，赵祯，庞飞燕
　　筵无好筵，这个词用在赵祯身上仿佛格外的合适。
　　不，不是仿佛，而是一定。
　　包拯望着坐在他对桌的赵祯跟庞飞燕，了然的叹了口气。
　　“说吧，到底什么事。”
　　赵祯就好像拽救命稻草一样一把拖住包拯的手。
　　“包子，这回你可一定得帮帮我。”
　　包拯翻了个白眼心道哪回不是我帮你啊，然后瞅着庞飞燕问。
　　“这飞燕不是都追到手了么，还有什么搞不赢的？”
　　庞飞燕一脸淡定的搅着面前的果汁，解释道。
　　“是这样的包大哥，我有个哥哥，叫庞统。”
　　“你们见过他。”
　　“在两个月前我参加军训的时候。”
　　包拯突然想起来那天是他陪赵祯一起去西城警校，庞飞燕正在跟她的教官赌气，搞得剑拔弩张的。当时他两还没反应过来状况呢，就见旁边过来个气场压得人惊心动魄的男生，上前二话不说动作干脆，竟在1分钟之内将庞飞燕她们班里的七个教官全部放翻。
　　然后他拉过庞飞燕挡在自己身后，冲满地翻滚呻吟的人高傲的扬起下巴。
　　“有谁还想跟我妹妹过不去的，尽管来找我。”
　　包拯表情甚是抽搐的抖了一下嘴角。
　　“呃……你是说……那天那个――是你大哥？”
　　好吧他现在总算是明白了为什么庞飞燕的格斗技巧类课程门门满分样样优秀，强将手下无弱兵啊不解释。
　　庞飞燕又搅了搅杯子里的果汁，抬起头来。
　　“我哥他现在，绝、不、希、望、看、到、我、找、男、朋、友。”
　　“但他从小都很疼我，所以我怎么样，倒不成问题。”
　　“以他的性格，会果断的去找出那个男生，然后……”
　　庞飞燕在比了个在脖子上一刀的姿势，包拯则直接脑补了赵祯被59-1式加农炮轰杀得连渣都不剩的场景。
　　他迟疑着开口：“所以说――你们是准备明修栈道，暗渡陈仓？”
　　赵祯把他的手又攥紧了些。
　　“包子你可不能眼睁睁的看着师兄我死得连全尸都不剩啊！八叔还指望着抱孙子呢我可不能对不起他……”
　　包拯倏地从赵祯手里抽回了手。
　　“师兄我可是有家室的人了就算我想帮你当挡箭牌丝言也不会放过我的！”
　　庞飞燕神色怪异的看了他好几秒。
　　“那个…..包大哥，虽然我很感谢你的好意但是……我大哥他，绝对不可能相信我会跟丝言姐一样品味――奇特的。”
　　包拯觉得他的玻璃心哗啦啦就碎了。
　　同时赵祯摆出了一副悲天悯人的姿态。
　　“而且我也不希 
 9、燕子的阴谋 ... 
 
 
　　望有无辜的人遭到波及，这样毕竟不太好。”
　　“那么其实大家是希望……”
　　“长相得相当。”庞飞燕道。
　　“能力上要势均力敌，最起码也得是精神力方面。”赵祯补充。
　　“还得是单身。”包拯做了最后总结。
　　那么最佳人选......
　　包拯连那个人选的选自还没想完呢，公孙策就直直的从他脑海里蹦出来了。家世优良相貌出众，入学迄今一直单身，最重要的是，殿堂级别的BT程度与强悍心理。端的是与刚才他们所分析提出的三个条件完美契合。
　　于是包拯勾勾手指，赵祯跟庞飞燕一起把头凑了过去。
　　“我想我有主意了……”
　　后来的情况，就是大年初四那天晚上。
　　庞飞燕望着靠在那边吧台打电话的公孙策，默默的给他的整体外观打了三遍满分，最后一次跟包拯确认了这个大三医科男生的所有能力指数以及心理强度，之后仰头灌下了一整瓶白酒。、
　　她朝着公孙策走了过去。
　　……前景分析完毕。现在让我们再把时间点转回当下。
　　时间：3月5日下午3点
　　地点：城大东门外仙踪林
　　人物：包拯，赵祯，庞飞燕
　　庞飞燕紧紧的抓着杯沿，指节泛白。
　　“已经彻底不行了……大哥，大哥那样的人！我真是没想到他就这么义无反顾的陷进去了……”
　　包拯也比她好不到哪去，满脸内疚的在那边一遍一遍的念叨。
　　“我居然亲手把公孙策给卖了……亲手把他给卖了……给卖了……卖了……了……”
　　庞飞燕“啪”的一声拍案而起。
　　“包拯！当初是谁信誓旦旦的给我保证过只要把事情全堆在公孙策身上就能全部都被他解决的！现在这个状况你怎么跟我解释？”
　　包拯扁了扁嘴，虽然没有庞飞燕那么怒火中烧的样子却也是毫不留情的还嘴。
　　“大小姐，这话你可说的没有道理啊！你的赵师兄可是直到现在为止连头发丝都没掉半根啊！要不是公孙策你两能好得这么安然无恙么？”
　　“但我是要他转移视线，又没让他勾引我大哥！”
　　这时候包拯也摔了杯子。
　　“勾引？你就确定不是庞统勾引了公孙策？”
　　“你――”
　　“好了都不要吵了。”赵祯无奈的打断了两人的争吵，掏了掏耳朵。
　　“现在吵这些还有什么意义么？事情既然已经变成这样了，倒不如早点想办法解决。”
　　庞飞燕怒气冲冲的重新坐了回去，包拯也把杯子又拖回来，往嘴里灌了一大口饮料。
　　“师兄，我们这就是在逆推回去分析造成目前这个状况的原因，以便总结出解决问题的方法的。对了，刚才我说道哪儿了？”
　　庞飞燕没好气的瞪了包拯一眼，但还是给出了答案。
　　“你刚刚 
 9、燕子的阴谋 ... 
 
 
　　说，长相，能力，还有单身，都得百分百契合。”
　　“对，也就是说――”
　　“先等等！”
　　赵祯抬手阻止了包拯的话，仔细把刚才他们所说的话又都斟酌了一遍，皱起眉。
　　“你的意思是，外貌般配，能力相当，以及道德准则？”
　　包拯赞同的点点头：“没错。”
　　赵祯朝他递过去一个不知道该说什么好的眼神：“包子，我想问下你，当初你的社会心理学和人类社会行为学考试得了多少分？”
　　“全部90分以上PASS的，怎么了？”
　　“那么恭喜你，全都白学了。”
　　“…..啊？”
　　“你这计划一开始就跑偏了，那三项基本要素，完全就是相亲用的。”
　　包拯：“……”
　　“所以就当红娘这一点来说，你两真的很成功。毕业的时候可别忘了给珍爱网投简历。”
　　包拯，庞飞燕：“……”
　　赵祯端起自己面前的咖啡，慢条斯理的抿了一口。
　　“那要我说，就任由他们这样下去……也没关系啊。”
　　“绝对不行！”
　　这回倒是异口同声，庞飞燕咬牙包拯怒目。
　　“我才不会眼睁睁的看着我大哥/公孙策就这样被人欺骗感情！”
　　赵祯有点无语的扭头望向窗外。
　　庞统……公孙策……你们到底是被狗血泼过了还是怎样啊，怎么身边人对你们看人的眼光就这么不信任啊……
　　而庞飞燕跟包拯由于到底是谁被欺骗了感情这一问题又开始唇枪舌剑。
　　“我说……”赵祯被他们吵得实在心烦，扶住头揉了揉额角。
　　“你们这样吵下去到明年都不会有结果的，就别想什么办法了，直接照搬人庞统的手段，速战速决。”
　　包拯的眼神瞬间亮了。
　　“师兄你是说――直接朝另一方下手？到头来这边不想放弃也就由不得他了？”
　　庞飞燕则是直接扑上去狠狠的亲了赵祯一下。
　　“六哥你实在太聪明了！我这就去找公孙策，你等我的好消息，晚上咱一起吃饭！”
　　说着人已经到了店门外几米远的地方。
　　再看那边的包拯，业已全身心的投入到轰轰烈烈的短信事业中去了。
　　赵祯想了想，还是问了。
　　“包子，关于之前的那个计划……你其实是有跟公孙策知会一声的吧？”
　　包拯暂时的放下手机：“我又不是算计他！当然有说了！”
　　“那你当时是怎么说的？”
　　“呃……”
　　放寒假前。
　　公孙策目不转睛的盯着电脑屏幕上的凶手把活野猪碾成血沫飞溅的浆状再全部倒在主角身上的场景，塞了块饼干在嘴里嚼的掷地有声。
　　包拯站在他旁边有如被一万根针戳脊背一样难受万分，疙瘩了老半天才结巴着开口。
　　“公，公孙策，那个，如果，我是说如果啊！有人惹到你 
 9、燕子的阴谋 ... 
 
 
　　了，你会毫不犹豫的给反击回去吧？”
　　“嗯。”
　　“那……如果是反击了，会让他死无葬身之地的吧？”
　　“嗯。”
　　“那我们可讲好了，回头碰到那样的人，你可得毫不犹豫。”
　　“嗯。”
　　“……那你能借我会电脑看点别的么？”
　　“滚。”
　　回忆结束。
　　赵祯挑眉看着包拯：“你这就算是知会了？”
　　包拯有点心虚的往后缩了缩：“那个……算是……吧……”
　　“好吧那让我们换个说法……包子，你确定公孙策他理解你要表达的意思了？”
　　“……”包拯不说话了。
　　赵祯一脸同情的拍了拍包拯的肩。
　　“包子，没关系，就算是公孙策知道自己被你算计了，估计也不会说什么的。”
　　“也，也对哈……”包拯相当没底气的笑了笑，“好歹我跟他是从小穿一条裤子长大的好兄弟……”
　　赵祯继续拍肩。
　　“就算是庞统知道了他跟公孙策都被你给算计了，估计也――嗯，总之，应该会看在燕子的面子上，给你留个全尸。”
　　“……”这下包拯连笑都笑不出来了。
　　“最重要的是。”赵祯又看了一眼包拯的脸色，毫不犹豫的落井下石。
　　“你马上就要亲自去见庞统把这个阴谋给他和盘托出了，嗯。你放心，师兄再怎么样也会帮你准备棺材的，24K金镶纯水晶。”
　　包拯在赵祯优雅淡定的语气中彻底石化。
　　赵祯这才平静的从书包里掏出一本社会心理学来，翻到第527页。
　　……研究表明，大多数人通常会在自己的亲人或是挚友找到伴侣离开自己身边的时候，产生一种相当巨大的心理落差，甚至造成许多或许严重的后果。不过这种落差并不是源于嫉妒或者是其他方面，而是脱离原来感情状态后的不协调情绪所造成的失落感。
　　所以如果想要避免产生这种失落感，最好的办法就是将当事人的全部精力都的投入到一项事业，或者是一段感情中去。
　　……正如庞统和公孙策。
　　赵祯在书的末尾小字标注下了这行。
　　有时候一个阴谋的开始，往往是源于他背后那个更大的阴谋。
　　没办法，人不为己天诛地灭，八叔就说过，为了以后更加长远的幸福前景着想，牺牲往往是不可避免的。
　　嗯，他的确是一开始就打算把包拯他们全都给绕进去的。
　　不过绕进去倒也没什么不好的，起码除了关心则乱时期内造成智商跟情商的普遍降低，他们谁都没有遭受到实质意义上的损失。
　　赵祯又抬头瞥了一眼那边还在石化的包拯。
　　何况，佛家不是有句古话叫做，宁拆十座桥，不毁一桩姻么。有你跟燕子这么双管齐下的推波助澜……胜造七级浮屠啊。
　　再者说来，感情的事情若不 
 9、燕子的阴谋 ... 
 
 
　　是你情我愿，又有谁能强迫得了呢。尤其是像强迫庞统跟公孙策这样的人。
　　......所以说南无阿弥陀佛啊，一切都是冥冥之中早已注定，不解释。
　　赵祯合起书页，在心中默默的念了一句。
　　
　　公孙策是在下课的路上被那个体态娇小有些面熟的女孩子给拦住的。那女生果断无视了路人甲乙丙丁各种奇异的眼神，众目睽睽之下掏出一大把彩虹糖“哗”的洒在地上，自顾自埋下头就数。
　　“2,4,6……22,24。双数。果然良辰吉日。”
　　然后那姑娘猛地抬起头，目光炯炯神采奕奕。
　　“公孙学长，你能跟我来一下么？”
　　“……好啊。”
　　公孙策跟着那个女孩子一路走到湖边才停下脚步。女生转过身来，又从口袋里掏出一把彩虹糖来，不由分说的塞进公孙策手里。
　　“这样，先自我介绍一下，我叫陈鸢，今年大一，跟公孙学长你念一个――”
　　“公孙策。”
　　话还没说完就被后面一个清脆的女声给打断了，公孙策转过头，庞飞燕正在不远处冲这边的陈鸢招了招手。
　　“风筝，公孙策先借我用一下，不会太久，你在这里等等，有什么话一会再说。好么？”
　　“没问题飞燕姐。”
　　陈鸢点点头，随便找了个湖边的长椅坐下，又倒出几颗糖在手心里。
　　庞飞燕这才回过身来，意味深长的看了公孙策一眼。
　　“跟我来。”
　　公孙策则先把手里的糖递了出去。
　　“飞燕你吃糖么？”
　　庞飞燕：“……”
　　在确定了离那边的陈鸢有一定距离之后，庞飞燕也收起了笑容，原本明艳亮丽的容貌在此刻看来竟有些慑人的气势。
　　公孙策在心里暗暗想不愧是兄妹啊连表情都能像个七八分。
　　“公孙策。”再开口时已然不是方才那么友善了，庞飞燕直勾勾的盯着他，语气里带着不容置疑的坚定。
　　“你跟我哥哥也认识不少日子了，你了解他么？”
　　公孙策给她一个模棱两可的答案：“或多或少吧。”
　　庞飞燕依旧瞪着他。
　　“那你知不知道，他这辈子最恨的，就是医生跟警察？”
　　公孙策愣了一下，然后讶然了。
　　“你的意思是说……庞统他搞错恨这个词的意思了？医生跟警察？咱两不就是么？”
　　庞飞燕突然间很能理解庞统为什么会跟她抱怨医科生的脑回路了。
　　
　　花开两朵，各表一枝。
　　短信：如果方便的话，今天下午四点半在后校门星巴克见。――包拯
　　其实包拯是有点后悔为什么没约个别的地方，刚刚解决了相当麻烦的庞飞燕以及灌了一肚子水的从仙踪林出来，又马上要奔赴另一个会灌更多水的地方去解决更麻烦的人。
　　而人通常在水喝得太多的情况下 
 9、燕子的阴谋 ... 
 
 
　　智商和能力水平都会有所下降。
　　包拯叹了口气，认命的推开星巴克的门。
　　庞统坐在一个靠窗的位置上，手里漫不经心的搅着面前的咖啡。
　　三分之一奶油，三分之一摩卡，还有三分之一的浓可可。
　　包拯暗中咋了咋舌。
　　公孙策你到底是有多强悍啊，这才两个月都不到吧，怎么连庞统的生活习惯都快拗成跟你一样的了？
　　他摇了摇头，拉开椅子在庞统对面坐下，开门见山。
　　“庞统，我希望你能放过公孙策。”
　　庞统头也没抬，只是端起咖啡喝了一口。
　　“原因呢？”
　　包拯深深的吸了口气，在心里又给自己加了把油。
　　反正替赵师兄背黑锅不是这一回两回的了大不了到时候庞统干掉他他就当提前为国捐躯了！
　　正色，一脸严肃的道。
　　“因为你一开始就搞错针对的对象了，庞飞燕喜欢的从来就不是什么公孙策，而是我。”
　　庞统突然被咖啡给呛住了，搁下杯子咳了好一阵，这才神色怪异的看了那边的包拯一眼。
　　“包拯，别说是你已经有家室了，就算没有，我也绝不相信我们家飞燕会有这么诡异的审美品位。”
　　包拯开始蹲在已经碎成一地的玻璃心渣渣中画圈圈。
　　……我恨庞家人恨他们所有人！不解释TAT！
　　“何况，我早就知道了飞燕她并不喜欢公孙策。”
　　庞统冷不丁来了这么一句，包拯猛地抬起眼来望着他。
　　“早就知道？那你为什么还一直缠着他？”
　　庞统笑了，理所当然的反问他。
　　“你说呢？”
　　包拯没再说话，只是一个劲得盯着庞统瞧，妄图从他脸上找出点不真实的证据来。无奈庞统无论是表情还是眼神，都认真得让包拯挑不出半点破绽。
　　于是他重重的叹了口气，祭出手里最后一张杀牌。
　　“那么庞统，其实你知道公孙策当初之所以选择学医的真正原因么？”
　　庞统挑了下眉梢，无声的递过去一个眼神。
　　包拯一字一顿。
　　“公孙策他有精神分裂症。”




10

10、 旁人理解不了的幸福 ... 
 
 
作者有话要说：甜得牙疼...慎...
 
　　“我跟公孙策是从小一起长大的。说起来，他出生的时候还是我娘给接的生。他娘身体不好，去的早。不过我娘很疼他，我有时候都怀疑，是不是公孙策才是她亲生的，我是抱养来的。”
　　“在公孙策5岁那年，出了件大事。”
　　“他被人给绑架了。”
　　“绑匪名叫应明，当年非常的喜欢公孙的母亲。听说他在得知公孙伯母嫁给公孙伯父之后整个人都疯了，再后来便离开了大陆不知所踪。”
　　“其实这些我也是以后才知道的，因为当时我娘也负责这个案子，都是她告诉我的。”
　　“那个应明根本不图钱财，所以他带着公孙策就失踪了。我娘他们整整找了两个多星期，几乎把整泸州城都翻了个遍也没找见人。最后还是因为城郊出了命案，才在那边一家废弃的民居附近发现了绑匪的踪迹。”
　　“民警是花了很大功夫才击毙绑匪的，但是等他们找到公孙策的时候，他几乎是比死了还要惨。”
　　“整个人被锁在暗无天日的小屋里，不让说话不能动。周围陪着他的……全是尸体。”
　　“没有一具是完好的。”
　　“后来他告诉我娘说，应明在得知他娘已经去世以后，还是一厢情愿的以为他娘爱的人是他。甚至要公孙策承认他是自己跟公孙伯母的孩子，要带他离开泸州。”
　　“公孙策当然不肯，于是应明便开始变着法儿逼他就范。每天都要带回来一个人，当着他的面用最残忍的方法把人一点一点的折磨死，然后再跟公孙策关在一起。”
　　“八天，一百九十二个小时。”
　　“纵使是个成年人也受不了这样的摧残吧，而公孙策，只有5岁。”
　　“所以回到家就生了场大病，整整一年，没办法跟任何人交流。后来虽说是在医生的全力治疗下恢复了大半，但是病根还是落下了。”
　　“根本不知道什么时候就会突然崩溃，一犯起病来六亲不认。严重的时候，只能绑在床上任他自己发疯，谁都近不了身。”
　　“我娘觉得，老这么着也不是个办法，所以就开始早早的带着公孙策在她身边跟她做一些简单的法医实习，也算是以毒攻毒吧。”
　　“也亏得她老人家押对了宝，上了高中以后公孙策算是好很多了，虽说是性格冷淡了些，但好歹不会动不动就伤人了。”
　　“所以说，庞统。”
　　包拯仰起头一口气喝干了杯子里的咖啡，再度望着庞统。
　　“飞燕的事情……从一开始就全是我的主意。公孙策只是无辜被我牵连进去而已，他毫不知情。”
　　“要要杀要剐你全冲着我来，绝不敢有半点怨言。但是烦请高抬贵手，放过公孙策。”
　　“你现在这样……他已经当了真。如果到头来让他知道你这一切只是在报复的话……不知道 
 10、 旁人理解不了的幸福 ... 
 
 
　　又会怎么样。”
　　“公孙策不比其他人，他小时候受过伤，经不起太大的刺激。”
　　“等到将来，遇到个温柔娴淑肯懂他的女孩子，安安稳稳的过一辈子，才是正理。”
　　“你也一定是这样觉得吧。”
　　庞统从头到尾都只是安安静静的听着，这时才把视线从自己的杯子上移开，看着包拯。
　　“所以你现在还以为，我做这一切都只是为了报复？”
　　包拯毫不畏惧的迎上他的视线。
　　“不然你还能给出什么更好的解释么？”
　　庞统轻轻一笑，突然不着边际的问了句。
　　“包拯，你觉得公孙策性格好么？”
　　包拯一愣，随即哑口无言。
　　庞统没理他，搅着杯子里的咖啡仿佛在自言自语。
　　“脾气冷，性子又烈，从来就不会给你好脸色。说他清高孤傲吧偏又是睚眦必报，任何人只要是惹了他还撞在他手里的，不折磨死就绝不善罢甘休。”
　　“还有那些兴趣爱好和生活准则，跟普通人类这几个字，估计完全搭不上边。”
　　包拯心中暗自佩服，庞统你果真厉害这分析得简直就是面面俱到字字珠玑。
　　“你觉得就冲他这样，会有人敢要么？”
　　庞统抬起头来，又问。包拯虽然觉得不甘心，却还是摇了摇头。
　　“但是我要。”
　　庞统淡淡的说出这四个字来，表情平静得看不出一丝波澜。
　　“不管以前如何今后如何，希望怎样现实又是怎样。”
　　“只要是他公孙策。”
　　“我、都、要。”
　　几年后，当包拯成为了本市最年轻能干的一位检察官，每每在法庭上舌战群雄长篇大论噎得别人如鲠在喉的时候，他还是会时不时的想起今天来。
　　庞统仅仅用了一句话的时间，就让他输得一败涂地。
　　同时，心甘情愿。
　　于是他忽地站起身，拉过庞统的手重重一握。
　　“公孙策，就拜托你了。”
　　
　　“公孙策，关于原因想必我已经说的很清楚了。”
　　庞飞燕叹了口气，随手撩过额前的刘海。
　　“我知道，之前无故把你牵连进来，是我们不对。就算你觉得不爽，也是无可厚非。”
　　“但是我大哥他也是不知情的，如果说你是为了报复，做到这个地步也已经足够了。”
　　“我看得出来，他是对你动了真心了。要是你现在还不收手，到时候造成的麻烦就不是你我或者说是包拯能够解决得了的了。”
　　“所以说策策……”
　　庞飞燕扭过头去，望着他的时候眼神甚至开始带上了些可怜兮兮的感觉。
　　“他是我大哥，你也是我很重要的朋友。我真的不希望看到你们俩闹得两败俱伤的，好么？”
　　公孙策抬起头来看了那边的庞飞燕一眼，突然莫名其妙的开口。
　　“其实庞统一直都挺怕疼的。” 
 10、 旁人理解不了的幸福 ... 
 
 
　　“怕，怕疼？”庞飞燕果断惊异了，从小到大她是从来没想过这么没出息的一个词会跟他大哥扯上什么关系。
　　公孙策却是不以为意的笑笑。
　　“对啊！还有……我可不愿意做那些会让人撕心裂肺的事情。”
　　语毕，公孙策转过身朝那边依然坐在长椅上的陈鸢走了过去。
　　“久等了，陈鸢同学。”
　　“叫我风筝。”
　　陈鸢把最后一颗糖放进嘴里，态度很是坚持。
　　公孙策从善如流：“那好吧，风筝。你刚刚说要跟我说的话，是什么呢？”
　　陈鸢拍拍手从椅子上站起来，执着的望着公孙策。
　　“公孙学长，我从第一次见到你就很喜欢你。所以我希望你能够跟我交往。”
　　公孙策没说话。沉默半晌，慢慢的从嘴角弯起一个笑来。
　　他很少笑，不过笑起来却真的非常好看。眼角眉梢，尽是被晕开温柔。
　　陈鸢瞬间有了种桃花似乎是提前开了的错觉。
　　然后，她清楚的听见同样温柔的声音自耳边响起。
　　“对不起，我不能答应你。”
　　“我已经有喜欢的人了。”
　　说完，公孙策转过眼神，有意无意的望庞飞燕那边瞥了一眼，暗示的意味不言而喻。
　　陈鸢看了看那边的庞飞燕，又看了看公孙策，恍然大悟。
　　“我明白了。”
　　她跑过去扯了下庞飞燕的袖子，待她反应过来然后毫不退让的瞪过去。 
　　“飞燕姐，就算公孙学长喜欢的是你，我也绝不会放弃的！”
　　庞飞燕瞬间觉得气结，冲着公孙策已然远去的背影气急败坏的咆哮了一句。
　　“公孙策！你竟然敢算计我！”
　　公孙策则愉快的眯起眼睛。
　　礼尚往来~不解释。
　　伸手摸向口袋的时候手机仿佛与他有心灵感应一般震了起来，公孙策将它掏出来翻开。
　　短信：公孙策，不如我们去约会吧。――庞统
　　公孙策想了想，回了这么一句。
　　短信：如果我说不去呢？――公孙策
　　对方很快的给了他回音。
　　短信：就别推了，你今天晚上又没课。六点半，我在后校门等你。――庞统
　　这个人还真是不讲理……
　　公孙策多少无奈，嘴边却又不知不觉的挂上了一抹笑。
　　短信：不用那么久了，你现在就在那边吧？我十分钟后到。――公孙策
　　庞统合上手机，像之前很多次那样望着公孙策从离他几米远的地方一步步悠然的走到他身边来，一次比一次更近。
　　不自觉的就冲他笑得温柔宠溺。
　　“今天有什么特别的打算么？”
　　“还是按老样子吧，吃饭看电影。不过在那之前――”
　　公孙策故意拖了个长音。
　　“我想先做一件别的事情。”
　　庞统此时几乎已经是在忍笑了，但他还是故作不明白的问道。
　　“什么事 
 10、 旁人理解不了的幸福 ... 
 
 
　　情？”
　　公孙策带着愉悦而又欢快的语调吐出三个字。
　　“打、包、拯。”
　　话音刚落，公孙策猛地转过身从墙角那边一把拖出了包拯，动作连贯手法娴熟迅雷不及掩耳盗铃之势！一记胃锤就捣了上去。
　　包拯“嗷”的一声倒了下去，捂着肚子在地上缩成团状直叫唤。
　　“公孙策！你不能够！也忒狠了吧这个！”
　　公孙策冷冷的朝他伸出三根手指。
　　“包拯，我以前可是跟你说过很多遍了。第一我讨厌别人算计我，第二我讨厌别人八卦我，第三我最讨厌别人干涉我！到底我自己愿意选什么样的生活凭什么要你来替我抉择？”
　　包拯龇牙咧嘴的冲公孙策挤出个比哭还难看的表情来。
　　“天地良心啊公孙策……站在发小的立场上！我也只不过是为了你好！”
　　公孙策情绪稳定的捏了捏拳头。
　　“包拯，如果你胆敢把那句为了我好再说一遍的话，我会让你死得很难看。”
　　包拯识相的闭了嘴，眼巴巴的瞅着公孙策毫不犹豫的转身拉起庞统就走，心里默默的流下两行宽面条泪。
　　嫁出去的发小泼出去的水不解释……这整个活生生一出人间惨剧啊！有没有人来管管啊！公孙策！你到底还记不记得大明湖畔的包黑炭啊TAT！
　　扭曲纠结了半天，包拯终于从嗓子眼里憋出一句话来。
　　“庞统！你也太黑了！要杀要剐也就罢了你怎么还能下得了狠手把公孙策找来剐我啊！”
　　而那边的两位还是无比默契的同时无视了包拯阵阵鬼哭狼嚎的背景音，沿着街道一路走下去。
　　“还是去33号么？”
　　庞统摇了摇头。
　　“公孙策，信我的话，今天的地方就交给我选。”
　　公孙策自然不会拒绝庞统的意思，跟着他亦步亦趋的又走过好几个街角，最后在一栋古色古香的小楼前停下了脚步。
　　公孙策抬头瞥了一眼招牌，再转眼望着那边的庞统，微微有些讶异。
　　“淮阳春？”
　　庞统从后面拍了拍他的肩膀。
　　“走吧，西餐吃太久总归会腻的。”
　　公孙策不置可否的抿了抿嘴唇。
　　已经沉浸在血淋滴答的世界里太久了……麻木的味觉也跟了他太久了……久到连他自己都快忘了，其实带着江南水汽清香的味道，才应该是他的最爱。
　　公孙策又看了庞统的背影一眼。
　　但是这个应该连包拯都不知道，就不知道庞统是从哪里了解到的。
　　没了陆湘湘的餐前电话骚扰，整顿饭吃得相当安宁。公孙策原本以为自己这辈子都不可能再恢复正常的味觉系统又回来了，松鼠鳜鱼正停留在他的舌尖散发着淡淡的甜香。
　　于是他抬起头对庞统笑了笑。
　　“小的时候我娘也常做这道菜，很好吃。后来娘去世了，我爹又 
 10、 旁人理解不了的幸福 ... 
 
 
　　每次都搞砸，所以……很久没有吃过了。”
　　庞统也夹了一筷子菜放进嘴里。
　　“这点比起来，我倒是比你幸福多了。好歹我老爹的手艺不赖，尤其是烧西湖醋鱼。”
　　“西湖醋鱼？”公孙策颇有兴趣的眨了眨眼睛。
　　“那可是包拯他娘的最爱，曾经不顾众人反对费了老大功夫非要做来吃的。不过以她老人家的水平……呃，总之，你懂的。”
　　庞统把“公孙策启蒙老师”这几个在脑海中转了一圈，然后果断寒了。
　　“……我懂的，基本上过手的任何东西都能被碎尸万段。”
　　公孙策又冲他笑。
　　“幸好我没有连这点都继承，要不然准得给自己饿死。而且说起来……呐庞统，你喜欢扬州炒饭么？”
　　庞统迅速反应了一下然后用力点头。
　　“喜欢。”
　　当然要是你做的……我会更喜欢。
　　等吃完了饭外面天色已经快全黑了。由于倒春寒的缘故，这几天的气温又有些反降，寒意透过公孙策的外套渗得他手指冰凉，于是不由自主的又往庞统那边靠了靠。
　　“快点儿走吧，有点冷。”
　　庞统突然停下脚步转过身来，伸手拉过他的左手握住，然后一起放进自己的口袋。
　　公孙策用所剩无几的理智强迫自己挣扎了一下：“快松手，街上很多人。”
　　庞统没听他的，一边将公孙策的手握得更紧一边对他淡淡的笑着。
　　“现在松手的话你又会觉得冷。”
　　一句话就让公孙策非常没有原则的放弃了一切反抗行为，安安静静的把手指蜷起来贴着庞统的手心。
　　温暖的感觉从指尖直至心底。
　　电影院也不是常去的那家，不过位置仍旧是第一排。公孙策盯着忽明忽暗的屏幕上闪出“LATTER DAYS”的字样，有些心不在焉。
　　左手依旧被庞统包在掌心里暖着。
　　台词像是为了他目前的心境订做一样，用平缓的语调适时的从画面中流泻出来。
　　
　　当我第一次来到洛杉矶的时候，这里仿佛就是许多个光点的集合。所有的一切都是那么的乱七八糟和不连贯。
　　太容易让你失去方向了。
　　
　　公孙策觉得自己的确是已经迷失了很久了。
　　不可否认，这种清新感的温情片从来就不是公孙策的最爱。没有了直观大胆的感官刺激与令人窒息的心理压迫，剧情平淡得甚至有些乏味。但是同样不可否认的，电影里那种缓缓流转丝丝入扣的感情因素，还是或多或少的影响着他的心情。
　　这当然不是因为片中的两个主角都是男人的原因。
　　相遇，相识，相爱，分开，最后在一起。原来确定把自己终生的感情义无反顾的托付给某个人……只用了两个吻的距离。
　　有点太快了，好歹庞统都吻过他……好几次。（ 
 10、 旁人理解不了的幸福 ... 
 
 
　　请淡定的打死无良作者--我居然不记得截至目前庞统已经亲过公孙策几次了= =+）
　　公孙策有一搭没一搭的这样想着，又侧过脸来望着两人交缠在一起的手指。
　　……已经完全不冷了，但是好像谁都没有要松手的意思。
　　而这时候台词也已经不知不觉的念到了最后一句。
　　
　　有时候这一切看起来就像是一团光点。
　　但是……
　　这些日子越来越多，我感觉到我们都是联系着的。
　　而且很美丽……很有趣……
　　很美好。
　　
　　公孙策感到庞统的手指悄悄的转了个方向，从他的指间穿过去，再度扣紧。
　　他轻轻的把刚才的台词在心里又重复了一遍。
　　……很美好。
　　
　　因为不是周末时间，所以电影散场的时候也是偏冷清的。庞统望着三三两两的情侣互相拥着朝门口走去，转过头问公孙策。
　　“一会要回寝室去么？”
　　公孙策难得烦躁的拨弄了一下头发。
　　“不知道，不过回去了一定会被包拯碎碎念，真是崩溃。他这个人烦起人来比唐僧还要罗嗦，而且揍他都没用，只要还有一口气在，不把你逼疯就决不罢休。”
　　叹口气，公孙策也回问了庞统的一句。
　　“那你呢？”
　　庞统心有余悸的摸了摸自己手臂上还没好透的伤口。
　　“只能希望我不是第一个被自己的妹妹给活活打死的倒霉老哥。”
　　公孙策望着他多少有些无奈的表情突然在脑中冒出个很神奇的词来。
　　这对千夫所指天理难容的苦命鸳鸯呦――呃，或者说，鸳鸳？
　　终于被自己给雷笑了。
　　庞统又看着他愣了好几秒。待公孙策将要收起笑容时却突然倾过身体，毫无预兆的吻了上去。
　　虽然不那么深刻，但是绝对是够深情的。
　　唇齿厮磨的温暖和熟悉的味道都让公孙策觉得相当满意，于是他听之任之的放任了庞统进一步拉近他们之间距离的行为，顺便回想起刚才的剧情。
　　……如果说两个吻就能卖了自己一辈子的话，那么以他们现在的数量来算，都可以缘定三生了。
　　“公孙策。”
　　迷迷糊糊间听到庞统唤他的名字，公孙策睁开眼睛，看见对方脸上带着一种……近乎是魅惑的表情。
　　“公孙策。”
　　庞统又叫了一遍，手指慢慢的抚摸过他的头发。
　　“我们私奔吧。”
　　




11

11、我们私奔吧 ... 
 
 
　　公孙策望着庞统眼中认真得将要执迷的神色，半晌，还是先开口拒绝了。
　　“不行，下周的课教授要讲重点。”
　　“翘了吧。”庞统不屈不挠的继续劝诱。
　　“等回来我帮你抄笔记。”
　　公孙策又在心里思量了一番，发觉多个免费的劳力着实要比自己一个人死磕那些枯燥无聊的药理要来的轻松的多，点点头答应了庞统。
　　“那好。不过你准备奔去哪里？”
　　庞统没回答。只是从口袋里摸出手机来接通，朝公孙策扬起一个高深莫测的笑容。
　　“麻烦给我两张机票，今晚的。对，到大连。”
　　一个半小时之后。
　　公孙策靠在窗边看着外面的天色，仿佛被倒进油漆桶般的一片漆黑，索性拉下挡板闭目养神。静了有那么好一阵子，在庞统都以为他已经睡着了的时候却突然开口道。
　　“好像没带银行卡。”
　　庞统对他的打压行为早已经见怪不怪了，伸手从风衣胸口的口袋里掏出钱包整个递了过去。
　　公孙策接过钱包刚翻开就愣住了，指着钱包里那张照片问庞统。
　　“庞统，包拯他问你勒索了多少钱？”
　　“包拯？”庞统被他问得有些莫名其妙，随即狭促的勾起嘴角。
　　“勒索多少也无所谓吧，反正你不都从我这勒索了无数回了。”
　　“那不行！我是我他是他，性质不同！”
　　公孙策脱口而出就是这么一句话，语气里一副护食的架势，甚至连他自己都没意识到。
　　庞统像抢了糖一样在心里拼命的偷笑，但表面上还是维持着基本的平静。
　　“有什么不同的？勒索的是我你又没损失。”
　　“谁说我就没――”
　　公孙策硬生生的刹住了后面半句话，望着庞统愈发狭促的表情有些不自然的扭过头去，耳根微微泛红。
　　“总，总而言之，包拯那个人要是无耻起来也挺没下限的。假公济私的事情他根本不是这一回两回……我说庞统，要是下次他再敢这么明目张胆的，别管太多，直接打死算我的！”
　　庞统只觉得自己被公孙策的话狠狠的撞了一下心脏，忍不住捂了眼睛倒在椅子上使劲咬嘴唇。
　　……公孙策你这根本就是在犯规！就算要发福利也好歹给事先通知一声啊！我可是一点心理准备都没有你不是想就这样干脆灭口不解释吧！
　　再度努力稳定了一下自己的情绪，庞统从公孙策手里把钱包抽了回来。
　　“你想多了，照片是从你那本实验手册里掉出来的，我就顺手放钱包里了。”
　　公孙策这才松了口气：“我就知道他也再没这个胆量。”
　　庞统则拿起钱包又仔细端详了一下，照片里的公孙策乖顺的躺在床上，睡颜相当的安静平和。
　　于是他轻轻的蹭了下照片的表面。
　　“不过说真的公孙策， 
 11、我们私奔吧 ... 
 
 
　　我倒是从没想过你也会有这么毫无防备的时候。”
　　一提起这事来公孙策就开始咬牙。
　　“所以说包拯这个人就是各种的没下限！趁着把我打晕送医院的机会偷拍不说，还开高价跟医院里的护士交易！要不是我发现得早防范及时……后果不堪设想！”
　　“打晕？”庞统看着公孙策纤细的脖子皱起眉。
　　“他也下得了手？”
　　“不然呢？”公孙策理所当然的回他一句。
　　“他可不像你，那种时候要是不把我打晕可就不是受点伤那么简单了，真的会出人命的。”
　　庞统没错过公孙策在说这话是眼中瞬间闪过的一丝黯然，伸手捧住公孙策脸颊往自己这边转过来。
　　“好在，现在你总算是脱离苦海了。”
　　公孙策冲他撇撇嘴：“你就对自己这么有自信？”
　　庞统低低的笑了，俯□凑近了公孙策的耳侧，声音缓慢却不容置疑。
　　“对你，也是一样的。”
　　公孙策闭上眼睛感觉到自己脸上的温度一路攀升，换了好几次呼吸才让心里的波动勉强平复下来。
　　“庞统，快到大连了。”
　　从机场出来的时候扑面而来的潮湿空气还是让公孙策惊喜了一下，不同于南方惯有的温润，风里面总是带着海洋特有的味道，即使是在半夜也让人觉得心情舒展。
　　当然要是没有一打开手机就接到包拯的夺命追魂电的话也许会更好点。
　　公孙策瞅着在手里“嗡嗡”响个不停的手机，皱了皱眉然后拿远了按开免提键。
　　声音还是震得他耳膜一痛。
　　“公孙策这大半夜的你准备离校出走么不是吧就这么跟我翻脸了咱两青梅竹马二十年连内裤都穿同一条的交情难道还抵不过一个庞统来的――”
　　“包拯！”公孙策毫不留情的打断了那边的话，之后用同样的腔调一气呵成。
　　“如果见到庞飞燕了麻烦你通知大小姐一声就说我被他大哥拐带了现在生死未卜下落不明叫她不用找了你也不用了，以上，谢谢合作。”
　　说完没等包拯反应就果断关了机，冲庞统伸出手来。
　　“手机给我一下。”
　　庞统把依旧黑着的手机递给他，同时好心提醒。
　　“最好先别开机，以飞燕的段数估计能把你整聋了都不带赔的。”
　　“放心，现在还不敢去招惹你家大小姐。”
　　公孙策一边回答他一边拆下手机链来将两人的手机面对面绑在一起，又朝那边问了一句。
　　“庞统，私奔是需要拿出诚意和勇气来的，对吧？”
　　庞统开始预感不祥：“话是没错，不过公孙策你准备干什――”
　　公孙策很干脆的印证了他的不详，在庞统的尾音还带个“么”时候就摇下车窗松开手，只见两只手机在空中无力的翻滚了一下，便抱在一起滚入浓浓的夜色。 
 11、我们私奔吧 ... 
 
 
　　......两个多月的聊天记录啊就这么死得渣都不剩了你还真是能不心疼！
　　庞统多少有些无语：“我说，好歹那也算半个红娘哎！被你这么直接的玉石俱焚了是会有怨气的吧！”
　　公孙策异常平静的看了庞统一眼。
　　“双宿双栖是需要付出代价的，何况，殉情可是好死法。”
　　庞统默默的扭过头去：“……干得好。”
　　起码你还没有一冲动把钱包给丢出去，不然这两天我们可真得靠喝海风过活了=。=
　　不得不说海洋暖湿气流是个大萌物，由于它的存在，即便是地处同纬度，大连还是要比他们所生活的城市来得温暖的多。
　　所以这也基本上构成了公孙策凌晨时分还能坐在海边看夜景的原因。
　　海浪拍着沙滩柔和的翻滚，搅得他内心的思绪也是一前一后的荡着，找不到落点。
　　然后就听见庞统踩着沙子从远处一直走到他身后，半跪下来，手臂自然而然的绕过他的腰圈住，从旁边落下一个吻。
　　“你不冷么？”
　　公孙策已近是认命的发现，即使是再怎么用理智强迫自己，他现在也没有半点想推开庞统的打算。
　　于是长叹口气干脆循了心意倒进庞统怀里面，抬起眼来望着他。
　　“庞统，你究竟是为什么才会讨厌医生跟警察的？”
　　虽然早就从庞飞燕那里得到过答案，但他还是迫切的想听庞统亲口再说一遍。
　　以及最后一次的下定决心，如果庞统此时会有一刻的犹疑或者是会岔开这个话题的话，那么也许还有机会让他在继续陷落的道路上刹下车。
　　可庞统只是低下头来又吻了吻他的嘴角。
　　“具体要说的话有点长，你愿不愿意听我慢慢讲完？”
　　公孙策顿时觉得，自己恐怕是连沦亡的速度慢一点都不太可能做得到了。
　　
　　“公孙策，你是有选修过法政课的，应该听你们老师讲过那个‘7.13’特大凶杀案的案例吧？”
　　“匪首阳企山，广东潮汕人。曾经因为走私和贩卖人口的罪名被捕入狱，后保外就医。一年后，阳企山悄悄回到大陆，买通了当地警方，将牵涉当年走私案的一名企业家的妻子，残忍杀害。”
　　“被他杀了的那个人，就是我娘。”
　　“那年我8岁。”
　　“说起来，我爹其实也是在警校念书的，不过他毕业以后直接下了海，开公司生意做的风生水起。后来也不知道脑子里哪根弦给搭错了，听信他老同学的谗言，硬是跟警方签了暗中合作的霸王条约，把整个公司都给拖上了不归路。”
　　“那个阳企山……就是被我爹给整进去的。所以，他要找我们报仇。”
　　“关于那天的事情……我一直都没忘。我爹为了一个新案子连夜赶去了泰国，早上飞燕醒来的时候没看见 
 11、我们私奔吧 ... 
 
 
　　爹，就闹着说什么都不肯去幼儿园，我也陪她在家耗着。”
　　“后来我娘出去接了个电话，回来以后整个人都不对了。几乎像疯了一样把我藏进家里的壁橱，然后把飞燕塞进我怀里。”
　　“她只跟我说了一句话，让我好好保护妹妹。”
　　“所以那一整天，我都是一声不吭的躲在壁橱里，紧紧捂着飞燕的嘴。”
　　“然后眼睁睁的看着他们把我娘――总之，他们用尽办法的摧残她，从她嘴里逼问我们跟我爹的下落。”
　　“我娘死也没说半个字。”
　　“后来，还是当时的刑警队长寇准亲自带着人来，他们才匆匆离开的。”
　　“飞燕当年还很小，所以很多事情她可能都记不清了。”
　　“但是我记得。”
　　“我娘当时并没有死，她是到了医院才咽的气。”
　　“当晚的值班医生也被阳企山给买通了，硬是对我娘不管不顾。”
　　“我娘是被他们活生生耗死的。我知道，她走的时候很痛苦，可是为了我和飞燕，直到最后一刻她还是笑着的。”
　　“我却连哭都哭不出来。”
　　“而当时阳企山还在满世界的追查我跟飞燕的下落，寇准又自顾不暇，只好把我们两暂时托付给宗保的爹。”
　　“但是由于他们警方内部人员的出卖，他们还是找到了我们的下落。杨家人为了保护我们，硬是跟阳企山的人碰上了死磕。后来虽然阳企山死了，可杨家人也牺牲了三个。”
　　“包括杨宗保的爹。”
　　“再后来，等到我爹圆满的完成他的任务从国外回来，迎接他的就是这个结果。”
　　“我也不知道他是怎么想的，不过那件事情之后，他还是选择了跟警方维持长期的合作关系。”
　　“飞燕也懂事，一直都跟寇准他们关系很好。”
　　“但是我不行。”
　　“谈不上讨厌，不过从那以后，我再也不愿意相信他们中的任何人了。”
　　“所以说――”
　　庞统长长的叹了口气，低下头重新望着公孙策。
　　“这就是原因了。”
　　公孙策也望着他，眼神里看不出任何的想法，只是隔了老半天才问了一句。
　　“所以其实……你从一开始就知道我是个医科生。”
　　庞统点点头：“嗯。”
　　“以及……你非常的了解，我的专业方向是法医，将来也必定会成为一个警务人员。”
　　“嗯。”
　　“……很好。”
　　公孙策忽的从庞统怀里翻了起来，照着他的脸狠狠一拳就揍了上去。
　　“庞统，你这个混蛋！”
　　这句话虽然是吼出来的，但是声音明显的在颤抖。
　　庞统没还手，也没搭腔，伸手擦掉嘴边的血迹，却是笑了。
　　公孙策上前一把撕起庞统的领子拉到自己面前。
　　“你明明都知道的……可为什么还要招惹我？你早该在刚发 
 11、我们私奔吧 ... 
 
 
　　现的时候就放手的！为什么还是执迷不悟？”
　　庞统只是冲他笑得越来越嚣张炫目。
　　“别说是我不想，就算我真的想放手！公孙策，你给过我机会么？”
　　“我根本连后悔都没来得及，就已经陷进去了。”
　　“你说，我还能怎么办。”
　　“……你这个混蛋……”
　　公孙策又低声咒了一句，慢慢的松开了揪着庞统领子的手。
　　“你难道就从来都没有想过，如果照这样继续下去，总有一天我们的关系会让你觉得是种折磨？”
　　这回庞统干脆笑出了声。
　　“折磨？”
　　他用力将公孙策拉回自己怀里，紧紧抱住。
　　“公孙策，你本来就是为了折磨我才来到这个世界上的。”
　　“所以，就算是会被你折磨上一辈子，我都认了。”
　　公孙策听他这异常跋扈的语气又攥起了拳，只不过踌躇半天，终归是没能下得去手。
　　庞统有些意外的挑了挑眉：“不打了？”
　　公孙策重重的把额头砸在庞统肩上，有点愤懑的情绪。
　　“……混蛋，我也舍不得。”
　　然后他只觉得突然间倒了个个，再反应过来时庞统已经将他压倒在沙滩上，顺着他的脖子咬了下去。
　　公孙策先是本能的挣扎了一下，等感觉到庞统也有些冰凉的手指潜入他的衣服开始顺着腰线往下滑时，思绪已经基本上不受自己的控制了。
　　他微微低下头迎上庞统的吻，主动的将舌头缠了上去。
　　过于甜蜜的触感让他渐渐开始感觉不到其他东西，只有海浪的轰鸣声在耳边越来越大。
　　于是他猛地一把推开了庞统。
　　“那个……庞统。”
　　公孙策望着庞统一脸的不可置信有些纠结的扭过头。
　　“我不是故意的，不过……好像要涨潮了。”
　　“你也不想再被淹一次吧？”
　　庞统默默的抬眼望天，在心里以比此刻的海浪还要奔腾的声音咆哮。
　　……天杀的自然规律！我恨你！不解释！




12

12、传说中的H...大家都懂得 ... 
 
 
　　接下来的几天里，公孙策发现了一个很神奇的问题。
　　其实庞统这个人最大的性格特点基本上可以算是……委屈。
　　没错！果断是委屈！
　　也不知道是不是那天早上在海滩上刺激到他了……好吧就算是被刺激到了！你也不用委屈成这副样子吧？
　　走在街上动不动就会停下来看着他，也不说话，只是跟他递眼神。偏生两个人的默契又好得不得了，公孙策每次都能明白庞统的眼神里想要传达的是什么意思。理他也就罢了，要是觉得烦了不想理的话那马上那个眼神就会上升到波光粼粼的架势，逼得你恨不得当场就捂胸口倒退几十步。
　　当然还会时不时的按几率波及到无辜路人跟围观群众。
　　后来公孙策想起来，庞飞燕有的时候也会好端端的突然就摆出一副梨花带雨惹人怜惜的表情。
　　……敢情这扮委屈就是你们兄妹两的天赋技能啊不解释！
　　公孙策严重怀疑自己第一次见到的那个气场惊人的男人和面前的庞统其实不是一个人。
　　霸气外露什么的……那根本就是在坑爹好么！！！
　　比如说现在他又开始了。
　　坐在对面的桌子上庞统用筷子有一搭没一搭的戳着碗里的米饭，眉峰微微皱起也抿着嘴唇，满心满眼的跟他传达“下午真的好想去水族馆哦~~~”的信息。
　　公孙策强忍住摔盘子的冲动，停下手里挑鱼刺的活儿咬牙切齿的抬起头来。
　　“庞统，你上辈子是海豚变的么？对水族馆这种东西是能有多执念啊！”
　　庞统马上开始委屈，眼神也在0.01秒内变为“公孙策你又凶我……”这个意思。
　　公孙策连无力扶额的心都不剩了。
　　……苍天啊大地啊……有谁来告诉他究竟长这么英气的一个男人到底是为什么会让委屈这种表情这样频繁的在他脸上出现还能毫无违和感的啊！！！
　　又叹了口气，公孙策决定自己还是认命好了。
　　“我说庞统，本来我就是跟着你出来的，所以一切其实都是你说了算好么？我不会反对也不想反对的好么？所以能拜托你别再委屈了好么好么好么！！！”
　　说着把一整块挑好鱼刺的鱼肉恶狠狠的塞进庞统碗里：“现在吃饭！”
　　庞统先是一愣，随即瞬间绽开了他那完全宠溺的笑容对公孙策眯起眼睛：“好。”
　　公孙策毫无准备的被他的温柔霸道给淹了一下，又是好一阵子的心惊肉跳。
　　……我错了庞统，上辈子你一定是属蜘蛛的。
　　……身为昆虫的我绝对是发了疯了才会往你的网里撞的……不解释……
　　这是在水族馆里不知道是第几次被庞统拖到暗处吻到天昏地暗还觉得无比受用的公孙策，在他的理智尚且残存的时候最切实的想法。
　　不过......蜘蛛先 
 12、传说中的H...大家都懂得 ... 
 
 
　　生其实你是素食主义者么？
　　公孙策贴着庞统好几回都已经挨到他的裤腰边缘又被生生收回去的手，心里泛起小小的疑惑来。
　　很快到了晚上。
　　公孙策睡到半夜醒过来，毫不意外的从庞统正靠着他后背的脊背上感觉到，那边明显传来略偏高的体温，和不那么平稳的呼吸频率。
　　似乎这几天来一直都是如此。
　　他想了想，终于略微不安的问了一句：“你睡不着么？”
　　庞统马上转过身来搂住他。
　　“睡不着无所谓，只不过这大半夜的……你可千万别再讲什么背靠背的冷笑话了。”
　　公孙策很想翻个白眼告诉他自己才没有那么的恶趣味，可还没等开口，庞统搭在他腰间的手指就是一动。公孙策被抚弄得有些痒，于是低低的笑了声。
　　“明天有什么打算？”
　　庞统凑过来亲吻他的颈侧。
　　“要不，去沈阳吧。”
　　“……沈阳？为什么？”
　　公孙策有些好奇的又问了句，然后觉得庞统绕在他腰间的手臂收得更紧了些。
　　“公孙策，真的，我们走吧，再待下去心就要碎了。现在连看到大海我都觉得伤感。”
　　……你怎么到现在为止还在纠结这事啊……
　　公孙策越发觉得好笑，不过这回没笑出来却是先心疼了。
　　难怪他总是委屈……以往那么随心所欲的一个人，现在为了他，居然得忍到这种地步。
　　公孙策有些内疚，伸手摸上庞统的胳膊。
　　“庞统，其实你不用――”
　　“公孙策。”
　　庞统打断了他的话，把公孙策又往怀里揽了揽。
　　“你真的想好了么？”
　　公孙策没吭声，此刻各种各样的原因正堆积在他内心里不停的翻腾。
　　他有精神分裂症……还是个男生……学医的……将来还会做法医……包拯和飞燕不愿意看到他们在一起……更不晓得爹和包大娘知道了这件事之后又会是什么想法……再说庞统家也就只有他一个男孩子……
　　一旦迈出那一步，他们就谁都回不去了。
　　也许在意乱情迷的情况下还可以把这些复杂的想法都丢开放纵自己冲动一回，但是真的要让他冷静下来再做抉择的话......比登天还要难。
　　庞统从来都是顺着他的心意完全不会去逼他，那么他是不是也就该理所当然的让这些问题无限期的横亘在他们之间？
　　公孙策突然觉得自己也开始恨起那天的涨潮。
　　他怕冷似的把身体又往被子里缩了缩：“庞统，我……”
　　“没关系，公孙策。”
　　庞统腾出一只手来移到上面，轻轻的抚摸过公孙策脸颊。
　　“时间还长，我等你。”
　　“今晚......再借我抱一下就好。”
　　“……嗯。”公孙策淡淡的应了声，拉过庞统的手重新放回自己腰间。
　　 
 12、传说中的H...大家都懂得 ... 
 
 
　　握紧。
　　
　　第二天他们刚到沈阳的时还是阳光明媚的，谁知下午天色就开始阴沉了起来，然后傍晚还没黑透的时候，竟然有些微的雪粒从天上飘落下来。
　　继而越下越大。
　　等到入夜，地上已经积了很厚的一层。
　　公孙策站在宾馆的落地窗前看着外面纷纷扬扬如席如斗的雪花，转过来意义不明的对庞统赞叹了一句。
　　“庞统，你干得好。”
　　庞统失笑：“公孙策，又不是我让老天爷下雪的！什么叫做我干得好？”
　　公孙策一派淡定的解释。
　　“嗯，你只是果断让我们被电影里的场景给诅咒了，所以，干得好。”
　　庞统很郁闷的想我又不是通灵，何况，电影在美国犹他州而他们现在身处中国东北，就算他想要诅咒，够得着么？
　　公孙策则百无聊赖的戳开电视。
　　然后看了两秒他就又迅速戳灭了，比之前还要怨念的别过脸。
　　“东北大舞台，要看么？”
　　……看那个还不如让他直接幻灭算了。
　　庞统怀揣最后一丝可能摆脱无聊的侥幸摸向口袋，这才想起来手机早在大连就让公孙策给“被殉情”了，终于全线绝望。
　　而公孙策已经摊在那边的床上好一会儿了，隔了差不多有一个世纪那么久远的时间，才懒洋洋的开口。
　　“既然是被电影诅咒了……那么庞统，我们是不是也会像电影里那样被困在旅馆里无聊致死？”
　　庞统笑了一下，往后面仰过去枕在了公孙策的胸口。
　　“电影里当然没有无聊致死，你忘了，他们被困在旅馆里的时候很干脆的就――”
　　就……!!!!!
　　庞统猛地睁大了眼睛，“呼”的一下从床上坐了起来。
　　电影里……他们很干脆的就、在、旅、馆、里、做、爱、了。
　　庞统只觉得他像被人把脑子扔进洗衣机里甩干了一遍又捞出来，整个人都有点晕得厉害，声音里完全是不可思议的情绪。
　　“公、孙、策？”
　　公孙策用左手支起半边身体，朝着庞统几乎是挑衅般的扬起一边嘴角。
　　“反应变迟钝了啊，庞统。”
　　话音未落，庞统已是将近愤然的一把抓住公孙策肩膀按回床上去，望着他那一脸对他来说完全就是在诱惑的笑容咬牙切齿。
　　“我再提醒你一遍，你、可、要、想、清、楚、了！现在天已经很晚外面又在下雪，我们只能待在这里！到时候就算你想躲了都会没处去的！你刚才已经是在挑战我的极限了！”
　　公孙策抬起眼来仔细的盯着庞统的眼睛，清楚的看到了他眼中所有焦灼和渴望的情绪，然后他再度支起身体来凑上前去。
　　“庞统。”
　　双唇就挨蹭在庞统的嘴边上，公孙策低声而缓慢的说着。
　　“我已经不想去想了。今后要面对的问题更多 
 12、传说中的H...大家都懂得 ... 
 
 
　　，解决不了的就由他去好了。”
　　“现在就算是你愿意等，我也不愿意让你再等了。”
　　说到这，他稍稍退开了点，以便自己能够看到庞统脸上的表情。
　　“况且，弗洛伊德的书里面说过，男人一旦爱上一个人，就会无时无刻的想向对方索求一切，包括肉体的快感和灵魂的交融。”
　　“你好像忘了，我也是个男人。”
　　“所以听好了，我只说一遍。”
　　“庞统，你想要的，我、也、想。”
　　庞统静静的听公孙策说完每一句话，之后使劲闭了一下眼睛，再睁开，确定自己不是在做梦。
　　然后他问了个完全不着边际的问题。
　　“公孙策，除了身上这件之外，你有其他可以换的衣服么？”
　　




13

13、H章节 ... 
 
 
　　[本章节已被锁定，或为收费章节]




14

14、亲友团认证许可签发中 ... 
 
 
　　那么其实两人的初H是在一片惨痛惨烈以和惨――得几乎完全脱轨的状态下，勉强算是圆满的落下了帷幕。下面让我们将得到的结果总结如下：
　　关于行为理智方面。
　　公孙策溃不成军，庞统基本失控。
　　以及技术指导方面。
　　一言以蔽之就叫做呃……提不成……
　　……好吧不论如何，总而言之他们没有在这次完全意义上的计划外行动中产生重大创伤或者造成任何有可能影响到后半生的严重后遗症，都应该谢天谢地了。
　　不过最后还是应该附上一条提醒。
　　请根据个人的具体状况慎重考虑。
　　公孙策半神游的状态在脑内打了个类似实验报告的东西，盖章封好装箱然后丢进心底最深处。庞统依旧俯在他耳边呼吸得有些急促，以及埋在公孙策身体里的那部分还没有抽出来，同时似乎在公孙策随着胸口起伏的频率而轻微的收缩作用下变得又有那么些……嗯，怎么说？相当精神啊……
　　于是公孙策屈起一边膝盖撞了撞庞统的腰侧。
　　“呐庞统。”
　　庞统连忙制止了他接下来的话。
　　“公孙策，你先等等。”
　　微微支起身体来，庞统很认真的看着公孙策眼睛。
　　“今天我是第一次觉得，这种事情简直美好的太过分。”
　　“就算现在你马上杀了我我都愿意。”
　　“所以……算我求你，再等两分钟。”
　　咬了咬嘴唇，庞统已近乎快要哀怨掉的架势了。
　　“起码等我做好心理准备！你再说‘括约肌和海绵体之间混合着蛋白质复合酶并呈45度角交叉组合’这句话好么？”
　　公孙策实实在在的给了庞统一个白眼。
　　“庞统你到底受什么刺激了……就算我是学疯了也不可能把医学常识卖弄到床上来的好么！”
　　庞统有点惊喜的眨了眨眼睛。
　　“那你想说什么？”
　　“我是说――”
　　公孙策停了一下，颇为别扭的拧过脸去不再直视庞统的眼神。
　　“那个……你想不想再来一次？”
　　……
　　请大家设想一下。如果有一天你买彩票中了5000万的大奖，正在狂喜的时候突然接到一个电话，说由于主办方的特别原因你还将即刻得到一套地处三亚亚龙湾的500平豪华精装海景别墅，这个时候你的心境。
　　而庞统此刻果断就是这种感觉了。
　　……绝对不是在做梦，绝对不是！梦里面哪可能会有这么给力的事情啊摔！！！
　　庞统迅速的在心里把他所知道的所有宗教的各方神佛谢了个遍，然后异常顺利的将乐极生悲这一精神发扬光大，问出了一句让他差点没咬下自己舌头的话来。
　　“再来？公孙策你不会后悔么？”
　　好在公孙策只是冲他冷笑了一声，然后一把拉下他的脖子。
　　“后悔？笑话 
 14、亲友团认证许可签发中 ... 
 
 
　　！庞统我告诉你，我公孙策的字典里从来就没有后悔这两个字！”
　　庞统摇了摇头，完全不是真心的作出一个惋惜的表情。
　　“公孙策，这可是你说的。”
　　他将腰再次用力的往前一顶。
　　……对于公孙策来说，他度过了一个让他毕生难忘的相当……呃，漫长的夜晚。
　　第二天。
　　公孙策陷在床上连动一下手指的力气都不剩了，眼神涣散迷茫，只能从喉咙里弱弱的抽出一抹声音。
　　“……庞统，我后悔了。”
　　刚刚穿好裤子的庞统自床边从容的转过身来，朝公孙策伸出手。
　　“那么真是恭喜公孙同学，从今天起你的字典里要多两个字了。”
　　公孙策有气无力的抓起旁边的枕头朝庞统丢了过去。
　　“那么还真是有劳庞老师的谆谆教诲了……不过我可是一点都不想谢谢你啊！混蛋！”
　　庞统轻松的接住枕头依旧在那边笑得一脸欠扁。
　　“教诲可不敢当，这种事情本来就是两个人互相帮助共同进步才会出成绩的嘛。一回生二回熟，哎我说公孙策。”
　　庞统重新翻回床上去压住公孙策。
　　“不如我们趁热打铁，把昨天晚上刚学到的再复习一遍？”
　　公孙策此时连推他都推不开，动一下就觉得全身的骨头像要散架了一样痛，于是他只好视死如归的瞪了庞统一眼。
　　“庞统，你要是现在真的还敢再来一次的话，我回去就跟包拯飞燕他们说你强x我！”
　　庞统闻言却是笑了。
　　“我拜托你公孙策，现在我才看上去比较像被强x了的样子好吧！”
　　公孙策听他这话便往庞统还光着的上身望去，果然战绩斐然。深深浅浅青青紫紫的全是印子，脖子上更是差点被他给咬出个血洞来。要是这时候再学包拯扯着被子娇羞状的来一句“奴家的清白嘤嘤嘤嘤~”什么的……绝对是震撼般的说服力不解释=。=
　　虽然这样想着，但公孙策还是伸手摸了摸庞统背上被挠出来的伤，声音也放得柔和了点。
　　“疼不疼？”
　　庞统把鼻尖在他的鼻尖上蹭了蹭，转过头去咬他的耳垂，有点模糊的道。
　　“当然疼……”
　　公孙策拧过头躲开庞统的吻，没好气的哼了一句。
　　“……疼死你也是活该。”
　　……你这果断不是在撒娇吧我说……
　　庞统低低的笑着，再度追上去吻着公孙策的眼帘，旋即放开，真情切意的叫他的名字。
　　“公孙策。”
　　庞统抚过他的脸颊，顺着额头滑过，将手指埋进公孙策的发丝之间。
　　“现在我很理智也很冷静，绝对能够为我接下来要说的话负责。”
　　公孙策抬起眼来看着他，挑起半边眉梢。
　　“所以？”
　　庞统将另一只手也扶上公孙策的头，直直的望进他的眼睛深处去。 
 14、亲友团认证许可签发中 ... 
 
 
　　“我爱你。”
　　公孙策没有避开他的眼神，也是同样深切的回望过去，平静的问。
　　“还有呢？”
　　“我想你一直陪在我身边。”
　　“还有呢？”
　　“我想我们一起面对未来的生活。”
　　“还有呢？”
　　“无论如何，都不会放弃。”
　　“……还有呢？”
　　庞统没再回答，只是循着公孙策的唇又一次吻了上去，轻柔的缠绵过后，反问。
　　“那么你呢？”
　　公孙策也笑了，伸手搂住庞统的脖子，拉进。
　　“傻瓜……”
　　他主动的朝庞统的唇靠了过去。
　　“我也是一样的……”
　　尾音依稀的消失在一片唇齿相依的温暖里。
　　
　　等到雪停了机场重新开放已经是两天后的事情了，好在返程的时候是白天，所以透过窗能够清楚的看见脚下云海翻滚。
　　公孙策望着那一片白茫茫的景色心绪有些恍惚，伸手拉起衬衣系好领口的那颗扣子把锁骨边红色的痕迹挡得严严实实，转过去对庞统道。
　　“准备好回去以后会面临什么样的局面了么？”
　　庞统拉过他的手重重握了一下，语气坚定不移。
　　“反正除了会死就是会死以及会死，我们只要拼命活下来就成功了。”
　　公孙策点点头，大义凛然的回握了一下庞统的手。
　　“嗯，就算是死也要活下来。”
　　……我说两位其实你们也犯不着这么悲壮吧……
　　出机场的时候，公孙策意料之外情理之中的见到包拯蹲守在候机厅的门口，一看他出来便是杀气腾腾的冲了过来，被憋在喉咙里不知多久的那三个字也几乎咆哮而出。
　　“公！孙！策！”
　　公孙策硬是让他的气场给逼得往后退了小半步，还没想好应对的说法呢，包拯已经一把扯住他的衣袖。
　　“二十年的兄弟了啊我可告诉你公孙策……你说！这二十年我有哪点对不起你了！至于么你这么对我！一声不吭的一走就是这么多天……你这算是什么意思！！！”
　　最后一句话几乎是带着哭腔吼出来的，手指也把公孙策的衣服攥得死紧。公孙策一见他这架势立马觉得有点慌神，也不管来来往往的行人投来的各种诡异的眼光，反手扶住了他。
　　“包拯，你先听我――”
　　“我在你心里就是那么不明事理的人么？以前出了什么事不都是大家一起好商量的么！现在你是怎么了公孙策……你还拿不拿我当你兄弟啊！”
　　说着说着愣是忍不住，眼泪“刷”的就下来了。这回可是真把公孙策给吓到了，赶紧又将人扶得紧了点，同时用眼神拼命的示意庞统你先走。
　　庞统心里当然是各种不爽，无奈今天要是不让公孙策一次性的把这事情解决完了，更不知道还得拖多久。于是只好默默脑内给包拯订阅了一套满清十 
 14、亲友团认证许可签发中 ... 
 
 
　　大酷刑，同样用眼神回复公孙策我在外面等你，然后转身出去了。
　　公孙策彻底无措的看着包拯一个好端端的大男人在自己面前哭得不成人形，心里也完全没了主意。只好先旁敲侧击的劝了下。
　　“那个，包拯。有什么事咱回去再说成么你别这样啊！光天化日的……也太难看了吧……”
　　包拯不理他，干脆仰起头来开始嚎啕。
　　“公孙策你知不知道这些天我都是怎么过的！我担心你担心得要死啊！我容易么我！我成天的生怕你出了事到时候不知道怎么跟你爹和我娘交代……我觉都睡不着啊！公孙策！”
　　公孙策看着旁边女生鄙夷的写满“负心汉”的眼神直接冲他飘过来，死的心都有了。
　　“包拯，包拯咱先冷静点成么？你要哭也行咱换个地儿！我求你！”
　　“好吧。”
　　包拯忽的收起了刚才还一脸撕心裂肺的表情，向公孙策摆了摆手然后展开拳头，手心里躺着一个蓝色的小瓶。
　　“赵师兄推荐的，乐敦眼药水。量大柔和无毒副作用，居家旅行演戏坑爹必备良品。”
　　公孙策立即反应过来了是怎么回事，转头一看庞统早已不见人影，瞬间怒火中烧，拳头挟风带雷的就朝包拯直接招呼过去。
　　“包！黑！碳！你敢骗我？绝交！”
　　包拯结结实实的挨了他一拳没吭声，但还是迅速拉住了就要往出跑的公孙策，然后猛地朝他腰间拍了下去。
　　公孙策顿时觉得腰椎剧痛，实在没稳住直接跪倒在地上，于是又是一拳砸了过去。
　　“包拯！我看你是活腻了！”
　　而包拯这回则险险躲了过去，望着公孙策眼神有些复杂。
　　“你果然是把什么都给交出去了……”
　　他伸手拉起公孙策，带到不远处的椅子上坐好，这才冲他笑了笑。
　　“公孙策，二十年的兄弟又不是白混的，别人不知道你我还能不知道？要能绝交你早都跟我绝了八百回了，根本不用等到现在。你这人啊，刀子嘴豆腐心。”
　　公孙策别过脸去没说话，明显的跟包拯置气。包拯则陪着笑脸上前拍了拍他的肩。
　　“放心吧，我只是受赵师兄所托绊住你而已，他去找庞统摊牌了。你也要相信么，他两遇着的话，再怎么说会死的那个都是赵师兄吧。”
　　……这回肯转过来了，不过依旧是一脸的怀疑。
　　包拯只有苦笑。
　　“不过我讲真的啊，公孙策，以前出了什么事情不都是咱们一起商量着来的？”
　　“唯独碰到庞统这，你就整个人都乱了。”
　　“……就这么喜欢他？”
　　公孙策义愤填膺的瞪了包拯一眼。
　　“我就是喜欢他！你能怎么着吧！”
　　包拯挫败的叹了口气。
　　“公孙策，我这兄弟就真的当的这么失败啊！你怎么连这点基础信 
 14、亲友团认证许可签发中 ... 
 
 
　　任都没有啊！”
　　“那你倒是做出点值得我基础信任的事情给看看啊？”
　　公孙策毫不客气的反驳回去，包拯活生生的给他吃了个瘪，也只能忍了。
　　“咳公孙策，之前之所以那么做……也都是为了你好。”
　　“你两……说实话有点太快了。我是真的怕你们在一起的话，你会出事。”
　　公孙策难得的没否认他，于是包拯顿了顿又继续道。
　　“但是现在看起来……的确是我担心多余了。”
　　“公孙策，既然是两情相悦的事情，那我何必拦着你？”
　　“你还记不记得当初我要跟丝言在一起的时候你对我说了什么？”
　　包拯从椅子上站起来，干脆把双手都扶上公孙策的肩膀。
　　“公孙策，别亏待庞统，更别亏待你自己。决定了的感情就别管别人怎么看，起码在我这里，是真心希望你们能幸福的。”
　　“我早说过，总有一天会换我来说这句话吧。”
　　公孙策终于被他整得无奈到笑出声。
　　“包拯，我怎么就倒了八辈子的血霉摊上你这么个损人不利己的兄弟。”
　　“不过……还是谢了。”
　　所以包拯这边的问题算是圆满解决，下面还是让我们来看庞统。
　　庞统走出正厅没多远就被一个看起来很斯文的男生拦住了去路，那男生望着他的时候似乎不只是一点点的紧张，不过他还是努力维持着脸上笑容朝他伸出手。
　　“自我介绍一下，我叫赵祯。”
　　“是庞飞燕的男朋友。”
　　……嗯，飞燕的男朋友。
　　其实庞统在这之前想过很多次自己在听到这句话的时候该会是什么反应，不过真正等听到的时候，倒是觉得前所未有的平静。
　　他侧过脸将赵祯仔细的打量了一番，然后问。
　　“飞燕她是不是让你转告我，说她这辈子都不想再看见我？”
　　赵祯愣了一下：“你果然是很了解他。”
　　庞统冷笑：“你好像忽略了一件事情，飞燕是我从小带大的妹妹，我是她的大哥。”
　　“哦？是吗？”赵祯开始没来由的对庞统的霸道态度感到火大，于是也冷冷一笑。
　　“我还以为你早把作为飞燕的大哥这回事情给忘了呢。”
　　庞统挑眉看着这个不知死活来挑衅他的傻小子，嘴角的弧度越发显得渗人。
　　“我想我的事情应该用不着你来管。”
　　“你错了。”赵祯抬起眼来望着庞统，表情虽然依旧柔和但是眼底已是看不见半点笑意。
　　“公孙策也算是我们党支部的人，牵涉到他的事情，我要是愿意管那也无可厚非。”
　　庞统倏地捏紧了拳头，一字一句的放缓腔调。
　　“你可以，把刚才的话再重复一遍。”
　　“怎么？心虚了？”赵祯从鼻子里哼了一句，依旧是毫不示弱。
　　“一提起公孙策来就方寸大 
 14、亲友团认证许可签发中 ... 
 
 
　　乱……庞统，你现在放在飞燕身上的心思有放在他身上的一半多么？”
　　庞统垂下眼看着自己已经是爆出青筋的手背，也笑出了声。
　　“小子，以前我是见过很多不知死活的，不过能勇敢到你这境界的，还真没第二人。”
　　他又环顾了一下四周还算空旷的环境。
　　“有没考虑过帮自己选择一个好看点得死法？”
　　赵祯被他带来的强烈压迫感逼得使劲吞了口口水，但还是强忍住了又往前迈了小半步。
　　“我――”
　　“六哥你别再说了！”
　　庞飞燕的声音突然插进来打断了两人的对话，接着她急匆匆的跑过来挡在两人中间。
　　“飞燕？”
　　庞统望着从刚才起就表情忿忿的妹妹有些诧异：“你不是说――”
　　“我怎么样？”
　　庞飞燕更加忿忿的打断了庞统的话。
　　“你以为我还是小孩子？你以为我依旧是不明事理？还是你以为我还是会把那种不负责任的气话当真？大哥！好歹我也成年了好么！”
　　庞统被她连珠炮似的噎得一时无语，有些苦恼的扒了下头发。
　　“飞燕，对不起。其实我也是怕你性子容易着急，要是到时候一冲动起来再做些傻事，大家可是都会后悔的。”
　　“哎呀大哥！！！”
　　庞飞燕拽着他的衣服几乎是要跳脚了。
　　“你忘了？公孙策还是我先认识的好不好！”
　　“长相气质家世背景，第一眼我就全给打满分了。”
　　“虽然说性格可能有点……这样那样……但是大哥你喜欢不就行了么？”
　　“大哥，从小到大，只要是我真正喜欢的，你从来都不会拦着我。”
　　“我也是一样的啊！”
　　“所以说，我干嘛不同意你们在一起？”
　　“大哥你什么时候也学会这么的杞人忧天了？”
　　又是一番的长篇大论兼谆谆教诲，不过被妹妹的此番说教的却让庞统觉得心情无比的愉悦。
　　看来赵祯说的也没错，但凡遇到公孙策的事情，他这就都方寸大乱了。
　　于是他再度抬起头来望着那边的赵祯：“你叫赵祯？”
　　赵祯赶忙连连点头：“对，是我。”
　　庞统皱起眉头想了一下。
　　“听公孙策说……你是学生物工程的？”
　　赵祯觉得有点摸不着头脑了：“没错啊……”
　　“嗯。”庞统轻微的表示了一下赞同，突然又问。
　　“那么在你看来，我家飞燕是不是由无数奔跑的细胞核跟细胞质组成的一团，连说成是固体都挺勉强的？”
　　赵祯脑袋当场死机，只得靠本能下意识的反应了一句。
　　“呃……我觉得燕子她皮肤是挺好的。”
　　“……这样啊。”庞统也点点头，眼神不着痕迹的从庞飞燕跟赵祯握在一起的手上飘了一下。
　　“虽然飞燕现在还小，不过你要是真是真心 
 14、亲友团认证许可签发中 ... 
 
 
　　的待她，我不反对你们交往。只不过――”
　　庞统说着，伸手重重拍了一下赵祯的肩膀，疼得他差点龇牙咧嘴。
　　“激将法下次就别使了，对我不管用。我才没兴趣跟你动手。”
　　赵祯看着庞统的背影又揉了揉隐隐作痛的肩，疑惑的问庞飞燕。
　　“燕子，你们庞家选女婿跟儿媳妇的标准到底是什么？”
　　庞飞燕没好气的翻了个白眼。
　　“脑回沟的长势吧。”
　　
　　“喂庞统！”
　　离开赵祯他们还没几步路，庞统就听见公孙策在后面叫他。转过身去，只见包拯不明原因的倒在地上继续捂着肚子翻滚扭曲，公孙策则靠着不远处的问询台朝他笑得很是炫目。
　　“别忘了，你可是说过回来了要帮我抄笔记的。”
　　庞统也冲他温柔的扬起笑来。
　　“放心，既然是答应你的，就算你让我用小篆抄我都认了。”




15

15、所谓爹都是美好的生物 ... 
 
 
　　当然公孙策并没有无聊到真的让庞统拿小篆去写那种东西，事实上，他也根本没心思去想这些有的没的，光是积攒下来的笔记已经足够让他焦头烂额的了。
　　不知道他们的教授是记性不好的或者怎样，短短一周竟然布置下去六本书的笔记让大家在接下来的半个月内整理总结完毕，每本超900页，而且还满篇都是定理原则异常的晦涩难懂，难怪他第一天去上课的时候见了班里同学全是一副想死的表情。
　　要不是有庞统的那句我帮你抄给他撑腰，他也想死。
　　于是公孙策非常慈悲的决定，看在庞统这么贴心的份儿上，就找薄一点的书给他好了。
　　所以这就是为什么庞统现在手里抱着三本板砖一样的教科书，全面濒临崩溃的原因了。
　　药理学，病理学，内科学……我说他们学医的一个个都被磨砺的杀伐决断，这一书盖上去就能去掉你半条命啊！更何况这样的书他们可是人手一套啊不解释！
　　庞统觉得自己此刻基本是连声音都快要碎掉的不淡定。
　　“公孙策，以前咱们在理解力方面绝对不存在这么大的偏差的，这个，你确定他只、是、一、点、点？”
　　公孙策用比他好不到哪去的表情颇为纠结的叹了句。
　　“庞统，以前听过不折手断这个词么？”
　　庞统茫然了一下，并不明白素来普通话标准的公孙策干嘛突然有了方言腔的想法。
　　然后他看见公孙策从书包里掏出俨然比他手里那几本还要夸张的书艰难的抱在怀里，同时一脸同情的拍了拍他的肩膀。
　　“跟我去图书馆吧，我想你很快就能亲身体验到了。”
　　……
　　总而言之，几天后，当庞飞燕很神奇的看着自家大哥姿势有些别扭的用左手拿着筷子时，禁不住问了他一句。
　　“大哥你右手怎么了？”
　　庞统平静的抬起那他双已经快要没有光泽的眼睛来，以及更加平静的回答。
　　“断了。”
　　……那么期间地狱般的抄笔记过程咱们也就不赘述了=。=……
　　等到了两个星期的期限，公孙策还是作为在缺课一周的情况下依旧能够顺利完成作业的全班为数不多的几个学生之一，得到了导师的大力赞扬。好在一向拥有神级学习能力的他从来不会引人怀疑，所以谁都没有发现，公孙同学你这次的笔迹分明就是两个人的啊。
　　而庞统果断是一种逃出生天重见光明的感动。
　　活着什么的真是太美好了……
　　难怪从来没有什么叫做死亡幻灯死亡考试的东西，却单单有一本死亡笔记。
　　这个绝对是能要人命还不带含糊的。
　　公孙策也是脱力般的靠在床边，垂下眼看着枕在自己膝盖上动都不愿意动一下的庞统，飘忽的说了一句。
　　“……没课了。老变态把下 
 15、所谓爹都是美好的生物 ... 
 
 
　　半学期的所有的内容全都压到这两周，做完了。”
　　庞统闻言，缓慢的抬起头来望向他。
　　“那么你接下来什么打算？”
　　公孙策想了想，给出了一个相当纯洁正直的答案。
　　“没什么特别的打算。不然让我帮你复习功课也行？”
　　庞统轻笑：“我们又不跟你们一样有什么好――”
　　话说到一半突然卡住了。庞统猛然间发现了这似乎是个能够得到天大福利的机会，直接翻身一下将公孙策反压在床上，眼中闪耀出近乎璀璨的神采。
　　“虽然我的课是没什么必要复习，不过全面发展起见，我们也可以来复习一下其他综合性知识的。”
　　……
　　友情提示，关于上面这段话的理解，我们需要准确的断句。没错，你怎么往歪里想的就尽管朝着那个方向断，不解释。
　　于是又是呃……让人捂脸闭眼抹鼻血擦口水的两个星期后。
　　其实原则上来说，庞统在某些――生活方面，绝对算得上是个很节制的人。
　　以及，原则上来说，公孙策曾经被所有人一致认为是个禁欲派，更有甚者还觉得他完全就是性冷淡。
　　不过这里我们需要教授大家一条公理。
　　那就是，在陷入爱情这个大前提下，所有的原则都等于扯淡。
　　这是包拯在再次见到公孙策时内心里的真实想法。
　　“我还真是没想到居然有一天我会跟你讲这句话。”
　　昔日好友在公孙策面前捶胸顿足痛心疾首。
　　“公孙策！你也稍微收敛点好么？这才几天啊CHANEL就空了快小半箱了好么？就算你拿去吹气球玩也不带这么快的吧！你知不知道你刚才进来的时候连步子都是在打飘的啊！”
　　公孙策根本不想多花费力气去跟他做那些无意义的争吵，只是懒懒的把头别到一边。
　　“放心，还死不了。”
　　包拯掀桌的心都有了。
　　“我拜托你！要是哪天说出去你公孙策是死于精X人亡的整栋楼的人都会被你吓死的好不好！”
　　公孙策依旧没有正眼瞧他。
　　“反正我死了也有人陪葬，没压力。”
　　包拯终于没忍住，“碰”的扔过来一本书砸他旁边。
　　公孙策捡起来翻过书页，封面上清楚的印着标题：男人除了性以外还在想些什么？
　　内页则是一片空白。
　　于是他很坦然的把书往旁边一搁，冲包拯眯起了眼。
　　“包拯，同样身为男人我是不是可以理解为......你这其实是在各种的羡慕嫉妒恨？。”
　　包拯仰天泪奔。
　　“公孙策！你少得瑟点会死么！得瑟的时候少真相一下会死啊是不是！”
　　……可怜的孩子，在结婚之前你还有漫长的时间需要忍……
　　与此同时。
　　庞籍望着靠在沙发上明显疲惫状态的庞统，有些尴尬的咳了两声 
 15、所谓爹都是美好的生物 ... 
 
 
　　。
　　“我说，儿子。爹知道你一直都对自己蛮有自信的……但是，这个还是多少悠着点吧……也不能仗着年轻就为所欲为么……”
　　庞统微微抽了下嘴角：“放心吧爹，我没事。”
　　庞籍唉声叹气的在他身边坐下来。
　　“别以为爹年纪大了就什么都不懂，其实爹跟你们一样，都是过来人。”
　　庞统有点诧异的转过头去望着庞籍，又从那边得到个略有些歉意的笑容。
　　“虽然这么说有些对不起你娘……不过，那个女孩子，也的确是让人很难忘记。”
　　“所以……”
　　话锋百转千回总算是绕到了重点上。
　　“既然你现在对这姑娘那么死心塌地的......下次干脆领回家来一起吃饭吧。爹也想见见她。”
　　“爹。”庞统终归是有点心虚的把眼神移到一边。
　　“不是姑娘。公孙策他……是个男孩子。”
　　庞籍只是很淡然的冲他笑了笑。
　　“男孩子，也是要吃饭的。”
　　所以说到了劳动节的前夕。
　　公孙策站在庞统的家门口有些踟蹰。说实话，他并不是第一次到庞统家里来，虽然说上次来的时候基本处于神志不清的状态。以及，他这甚至都不是第一次见到庞籍。
　　同寝室有酷爱炒股的陆展元。公孙策有次闲着无聊顺手翻了翻他的财经杂志，一打开就是关于飞云集团现任总经理庞籍的专题报道。内容只看了个大概，不过封面人物上的庞籍还是让人印象深刻。一身内敛稳重不怒自威的气质，即便只是照片也能给你感觉到此人绝不一般的深沉感。
　　但是令人奇怪的是，他跟庞统和庞飞燕似乎都没有什么相似之处。用庞统的话来说，他们兄妹两的长相都随了娘亲。
　　好吧虽然，直到现在为止公孙策还是没办法把“温柔美丽的女性”这几个字和庞统那极具侵略性的容貌挂上钩。
　　公孙策看着前面的庞统掏出钥匙开门的动作，下意识的用微凉的手指捏紧了口袋里的手术刀，随即又马上放开。
　　开什么玩笑……就算他现在真的紧张到各种心脏都快要跳出来了！也不能刚见面就把人老人家的肠子一刀子全给划拉出来送这么份大礼吧= =……
　　公孙策几乎是没有下限的任由自己的思绪一路朝着越重口的方位滑，直到庞统推开门冲他伸出了手。
　　“来吧。”
　　公孙策习惯性的把手递出去，跟着庞统往前迈了两步。然后他看见庞飞燕站在门口灿烂的朝他笑着，旁边站着另一个男人。
　　公孙策愣了一下，之后飞快的转过身一头撞进庞统怀里。
　　“走错了……”
　　庞统干脆被他撞得退出了门外，同时觉得莫名其妙。
　　“什么走错了？当然没错。”
　　而庞飞燕早已在那边咯咯的笑出了声。
　　“策策啊 
 15、所谓爹都是美好的生物 ... 
 
 
　　你是怎么了，这就是我爹啊！”
　　……
　　就、是、你、爹。
　　公孙策以快要僵直掉的姿势重新转了回来，再次用心的瞻仰了面前的中年人。
　　和善……没错，真的很和善。笑容很慈祥，态度很温柔。左手捏着个小碟子右手里炒勺显然都没来得及放下来，很居家。
　　还有重点。
　　……嗯，没错，是个气质很好的男人。可就算气质很好他也是个男人！还是个起码已经步入中年的男人！
　　那么谁能来给他解释一下为什么他身上会出现粉红色的并缀满小熊图案还镶了半圈蕾丝边的围裙……这种东西……
　　这个老好人他果断不是那个飞云集团的总经理！
　　就算同名同姓还长得一摸一样也果断不是的！不解释！
　　“公孙策……”
　　庞统长长的叹了口气，撑住额头。
　　“围裙是飞燕去年送给我爹的生日礼物，你无视掉好了。”
　　说着，又颇为郁闷的看了那边诡笑着的庞飞燕一眼，把公孙策拉到自己身前来。
　　“爹，这就是我跟你说过的，公孙策。”
　　而此时庞籍也是有些微的诧异，打量了公孙策一下然后抬起头来问庞统。
　　“儿子，你确定这不是你妹夫？”
　　“哎呀爹你别乱讲！”
　　还没等庞统开口一旁的庞飞燕已经有些急迫的打断了庞籍的话。
　　“什么妹夫，策策可是我大嫂。”
　　话音刚落，就见公孙策毫不犹豫的给了庞统一记后肘击，然后趁庞统弯腰去捂肋骨的时候朝庞籍绽开一个炫目的都有点不真实的笑容。
　　“伯父您好，我叫公孙策，请多多指教。
　　庞籍险些就把手里的炒勺给甩出去，捏着碟子的那只手也是不停的颤抖。
　　激动的心情难以言表……苍天啊大地啊！他没有看错！那是他儿子！他那个从来就嚣张跋扈不可一世的儿子！
　　居然被人打了！居然被人打了还不带还手的！
　　他也能有今天！！！
　　……话说庞统你这平时是把你爹都欺压成什么样儿了啊……
　　总而言之这顿饭大家吃得还是相当有爱的。庞统没有骗他，他老爹烧西湖醋鱼的水平果然举世无双，估计是叫把这道菜挑剔了二十年的包大娘吃了，也能让她满意到说不出话来。
　　公孙策秉承着他医科生细心的优良习惯一根一根的挑去鱼刺，再抬头时正好遇见庞统冲他闪烁得很希冀的眼神，于是顺手把鱼肉塞进他碗里。
　　庞籍在一边握着筷子又是一阵颤抖。
　　老天啊他今天是不是要瞎了……他儿子！他那三岁就再没让他亲过五岁后抱都不让抱的儿子！居、然、在、冲、人、撒、娇、啊！
　　也许现在马上看到金顶佛光都没这稀奇。
　　他再度打量了一下眼前这个生得颇为秀气的男孩子，心里暗暗赞叹。
　　公孙策 
 15、所谓爹都是美好的生物 ... 
 
 
　　，你当真是好样儿的！
　　等到吃完饭收拾碗筷的时候，赵祯的电话也准时到了。庞飞燕开心的捧着手机一边煲粥去了，庞籍则做了一件他以前估计是连想都不敢去想的事情，他果断把洗锅的任务丢给庞统，然后冲着公孙策道。
　　“阿策，方便跟我到书房来一下么？”
　　庞统“呼”的一下就站了起来挡在两人中间。
　　“爹你要准备干什么？”
　　公孙策一把将他按回椅子上去，朝庞籍笑了笑。
　　“没问题的，伯父。”
　　扭过头又对庞统安慰般的低语。
　　“放心吧，车到山前必有路。”
　　然后他跟在庞籍身后进了书房，留庞统一个人在那摸着公孙策的手指残留在自己肩膀上的余韵，苦笑。
　　“……都抖成那副样子了……你还叫我怎么放心……”
　　“其实说是书房……我跟飞燕基本都是不大进的。飞燕自己屋里有书架，我也常年在外面，平时都是统儿一个人在用。”
　　公孙策把眼神从书柜里海量的XX通史XX演义XX纪传上移到了旁边墙上挂着的那张照片上，停住。
　　……相当温柔美丽的女性，长得跟庞统七分相似，不过两人却是截然不同的气质。
　　公孙策继续望着照片中那抹轻柔的浅笑，没来由的想起庞统跟他说自己哭都哭不出来的时候的表情，心脏微微抽了一下。
　　“那是我夫人，叶芷瑶。”庞籍从旁边倒了杯水递给公孙策，解释道。
　　“不过早先就去世了，没办法介绍你们认识。”
　　公孙策接过水杯，还是朝照片里的人恭恭敬敬的鞠了个躬。
　　“伯母是个坚强伟大的人，我很敬佩她。”
　　庞籍也顺着他的视线看向照片里的人。
　　“统儿自从他娘去世以后，就对这件事绝口不提了。”
　　“在任何人面前都没有说起过，包括我和飞燕。”
　　“这孩子坚强的性子也是跟他娘……这么多年了，一直是他照顾着我们父女两。其实在我看来，他才是家里的顶梁柱。”
　　“但是老是这么样一个人支撑着所有的事情……即便他不说，我也知道，他是很辛苦的。”
　　“所以说公孙策啊……”
　　庞籍转过头去重新向着公孙策，又笑了。
　　“他肯把这些事情都告诉你……说明他信任你。这让我觉得很欣慰。”
　　“以及……我得谢谢你，是你给了他喘口气的机会，也是你，让他开始变得幸福了。”
　　公孙策瞬间觉得不知道该回答些什么才好，赶忙端起水杯来抿了一口，掩去自己声音里那些有点潮湿的情绪。
　　“伯父，您太客气了。这是我应该做的……”
　　“不过说句实在话。”
　　庞籍放下杯子，眼中突然一下闪出兴致勃勃的光彩来。
　　“阿策，你那个后肘击……实在太帅了！”
　　公 
 15、所谓爹都是美好的生物 ... 
 
 
　　孙策猛地被一口水给呛住，差点没咳到断气。
　　“咳咳，伯、伯父您指的是？”
　　庞籍很激动的一个箭步冲上前握住公孙策的手，几乎就要热泪盈眶了。
　　“后肘击啊！刚进门的时候你给统儿的那一下！太厉害了！他都不带躲的啊！你怎么做到的？”
　　公孙策实在是闹不明白现在这算什么状况了，只得如实相告。
　　“也，也没怎么去刻意……反正他基本上是不会躲开……”
　　“基本上？”庞籍让自己的声音也兴奋得上扬了一个八度。
　　“这么说，你经常揍他？”
　　公孙策摇摇头：“也没有经常……偶尔吧。”
　　“居然没有？？？”
　　庞籍的脸顿时垮了下来，写满了浓浓的失望情绪。
　　“他可是都不会躲哎！你怎么就不好好的把握机会多揍上个几次啊！”
　　……我又不是吃饱了撑的干嘛有事没事的老去揍他啊！话说回来，这都是些什么样的爹啊！
　　公孙策对庞籍的反应感到无比纠结，思虑很久，依旧是采取了迂回战术。
　　“伯父，难道说庞统小时候……您从来没打过他么？”
　　“我哪敢啊！”
　　庞籍哭丧着脸扯住了公孙策的衣袖。
　　“阿策你是有所不知啊……统儿这孩子他从小就不一样！对我这当爹根本就是秋风扫落叶……连个笑脸都很少见啊！也不知道是跟了谁了……而且他做任何事情都爱捅娄子！任何！是酷爱！每次都能给你招惹一大堆麻烦上身……然后你来了，他把烂摊子往那一摆就各种不管不顾了！回头你要是问起来……他还不跟你说！而且就算不跟你说理还在他那儿！打他？我光是被他看一眼都快屈成孙子了，哪里还敢动手啊！”
　　……我勒个去啊庞统你这个不孝子，不解释=。=
　　公孙策被庞籍这一番话念叨得更纠结了，虽说别扭可还是没好意思把自己的袖子从老人家手里抽出来，安慰得也有些不着边际。
　　“其，其实伯父您大可不必如此。庞统虽然看起来老那样……脾气总归还是很好的。”
　　起码对于我的事情他从来就没有计较过……而且，不管什么吧，很能忍。
　　“脾气好？？？”
　　庞籍很夸张的拧起眉毛来。
　　“你从哪点看出来他脾气好的？那孩子的性格总结起来就一句话！蛮横霸道毫不讲理！”
　　……你这形容的果断不跟庞统是一个人吧我说！
　　公孙策觉得截止到目前为止庞籍的形容已经是完全超出他的理解范围了，嘴角的笑都快要挂不住。
　　“蛮，蛮横……这个伯父您真的太夸张了，我从来没觉得啊……”
　　庞籍抬起头来颇为幽怨。
　　“我还没说完呢！还有无情无耻无理取闹啊！”
　　……这，这回直接飞外太空了……不解释……
　　“所以 
 15、所谓爹都是美好的生物 ... 
 
 
　　说啊，阿策。”
　　庞籍再度拉过公孙策的手拍了拍，语重心长。
　　“以后要是还有什么机会……多揍他两回！不用客气！就当是帮我忙了也成啊T T……”
　　公孙策望望天又望望地，犹豫两秒，再度开口道。
　　“那个，伯父。我有个问题不知道当讲不当讲……”
　　庞籍殷切的跟他眨巴眼睛：“你说你说。”
　　公孙策深吸一口气，保持镇定的望向庞籍那边。
　　“是说……庞统他到底是您亲生的么？”
　　庞籍默默内牛的咬着牙将头扭到一边去。
　　……早该猜到既然是儿子的人那必然跟儿子是一条心了……这是好事……当爹的该觉得高兴才是啊……只不过，为什么我还是觉得就这么屈啊！不解释！
　　




16

16、热烈欢迎最终BOSS ... 
 
 
　　公孙策是在回寝室的路上接到家里的电话的，线刚一通就是那边公孙真惯常的絮絮叨叨。
　　“策儿啊你这学期怎么很少给家里打电话了，爹爹可是想你想得要死啊！你这动不动就是失去联络个把个月的……也不体谅一下为人父母的心情什么的啊！爹爹觉得很痛心啊T T……”
　　公孙策近乎冷漠的回了一句。
　　“我很忙。”
　　电话那头的哀怨指数立即上升了一个等级。
　　“忙也不能忙到连打个电话的时间都没有啊！敢情爹爹在千里之外天天给你操心操肺的结果就是换你一片没心没肺啊！策儿你可不能这样……爹爹的心可是都要碎了啊！难不成是策儿你谈恋爱了……彻底的把爹爹给忘了？”
　　公孙策毫不犹豫的给出了肯定答案。
　　“是的。”
　　电话那头静默了足足有三秒，才传来公孙真有点不太确定的声音。
　　“策，策儿，你刚刚……说什么？”
　　公孙策看了看身边的庞统，轻轻的笑了一声。
　　“爹你想见见你儿媳妇么？暑假我给你领回来。”
　　这下子公孙真果断惊异了。
　　“儿，儿媳妇？不是，等一下，策儿你是不是误会什么了，策儿你听爹爹把话说――”
　　等你说完才怪。公孙策“卡擦”压了电话，转过头对上庞统询问的眼神。
　　“暑假――陪我一起回家去吧？”
　　“可以是可以。”庞统点点头。“不过，为什么？”
　　公孙策的脸上瞬间出现了一个异常绚烂的笑容。
　　“因为方才在家的时候你爹像嫁女儿一样把你托付给我了，所以我得领你回去见过公公婆婆才行啊！”
　　……公孙策你好像对“嫁、过、去”这个词有执念一样啊……
　　庞统有些无奈的笑了下，伸手拨过公孙策额前的刘海顺到旁边。
　　“只要你高兴，我怎样都好。”
　　公孙策微微侧过头，用脸颊轻轻蹭了一下庞统的手指。
　　“礼尚往来，你……还没有见过我爹呢……”
　　
　　“外人意见，庞统如果你还听得进去劝的话。”
　　包拯在火车上跟庞统苦口婆心是娓娓道来。
　　“公孙策他爹什么的……第一最好不相见。”
　　庞统被包拯选用不当的那句诗给雷了一下。
　　“你可以不用说下一句了，恋不恋跟他没关系，我喜欢的是他儿子。”
　　“呵呵，儿子。”
　　包拯神色怪异的抽了一下嘴角。
　　“庞统，以你的段数来说，没死在公孙策手里，这个我佩服。所以基本上，你也不会死在他爹手里。”
　　“但是……如果把公孙策和他爹放在一起吧……可就难保了。”
　　“这么跟你说吧，基本上只要是个人，那都没活路。“
　　庞统有点奇怪的看着他。
　　“你不是没死么？”
　　“谁跟你说的我没死了？” 
 16、热烈欢迎最终BOSS ... 
 
 
　　包拯幽幽的抬起眼睛来声音飘渺。
　　“我早已经是死过很多次的人了……”
　　庞统很干脆的对他表示了自己的轻蔑。
　　“所以说不要把我跟你相提并论，我们根本不在一个等级范围之内。”
　　包拯“哎”的叹了一声。
　　“话可不要说得太早.....我保证，等你回头撞上了，铁定得后悔的一把鼻涕一把泪。”
　　“但是现在，为了你的人身安全和公孙策后半生的幸福着想，我还是要最后给你一句忠告。”
　　“一会进了公孙策家的大门，什么都不要管，把公孙策拉住了就成。记住，千、万、要、把、他、给、拉、住、了！不然他会当场拆房子给你看的。”
　　这回庞统没搭腔，以及心里觉得很是疑惑。
　　拆房子？不会吧……他的公孙策，就算是在精神状况极度不稳定的情况下，也属于冷静的暴力型啊……
　　不过很快，庞统就觉得包拯绝对是所言非虚了。
　　在他看到公孙策刚踏进家门的那一秒，就有个跟公孙策长得七八分像的男人几乎是飞一般的扑将过来，“哗”一下就抱住公孙策的大腿。
　　“策儿啊你可算是回来了……爹爹等你等得好苦啊！”
　　庞统只觉得公孙策似乎是瞬间就燃起来了，一把就将自己的老爹从身上给撕开。
　　“还有外人在爹你这是想死啊！敢正经点不？”
　　公孙真锲而不舍的追上去继续扯公孙策的衣摆。
　　“策儿啊你不能这样……爹爹我十月怀胎历尽千难万险才把你生下来……”
　　公孙策保持着燃烧的状态开始咬牙切齿。
　　“我好像必须该是我娘生的吧……”
　　公孙真不理他，继续声泪俱下杜鹃啼血。
　　“含辛茹苦一口奶水一口奶水的将你喂养大……”
　　“喂我长大的绝对是包大娘没有错吧……”
　　“一把鼻涕一把泪砸锅卖铁的供你上学……你可不能这么忘恩负义啊策儿！”
　　“爹你身为泸州城首富说出砸锅卖铁这样的话从来不会觉得难为情么！！！”
　　公孙策“唰”的一下抽出手术刀，好在庞统眼疾手快，一把从后面拉住了他。
　　“你，你冷静点公孙策，别跟老人家动刀子这也太危险了……”
　　但是显然老人家自己是一点都不存在危机意识这种东西，火上浇油的又添了一句。
　　“当真是嫁出去的女儿泼出去的水啊……策儿你连爹都不要了么T T！”
　　“你给我说清楚谁是嫁出去的！！！”
　　公孙策果断一刀子就挥上去了，这回庞统险险没拦得及，不过公孙真倒像是自己算好了一样往旁边错了半步刚好避开，进一层的煽风点火。
　　“虽然爹爹在这20年里一直有觉悟……但是真正等到你嫁出去的那天爹爹还是舍不得你啊策儿！”
　　“你要再听 
 16、热烈欢迎最终BOSS ... 
 
 
　　我说多少遍！你这20年来养的一直是个儿子！是儿子你到底明不明白啊！！！”
　　公孙策已然被刺激得是全面爆发的状态了，庞统赶紧把人从腰里抱住才堪堪的拖回自己怀里。
　　“公孙策，公孙策你听我说，冷静点，咱冷静下来慢慢说成么？好歹你先进了家门啊！”
　　而公孙真已是非常迅速的转换了角色，瞬间变了一脸慈眉善目的表情对着庞统笑得很是循循善诱。
　　“年轻人，既然是跟着我家策儿一起回来的……不自我介绍一下？”
　　本着以防万一的原则，庞统还是把公孙策又往怀里带了点，这才对公孙真很礼貌的笑了下。
　　“伯父你好，我叫庞统，是公孙策的――”
　　“他就是你儿媳妇！”
　　公孙策不依不饶的一边挣扎一边忿忿道。
　　庞统审视了一下目前的状况，果断决定！算了……什么都好只要他两别再这样折腾下去……
　　公孙真则是恍然大悟的“哦~~~”了一句，然后上前用力的攥紧了庞统的手。
　　“女婿！见教了！”
　　这声女婿活活的把庞统都给喊出了内伤，顿时舌头打结不知道该怎么反应好了。
　　“那，那个伯父……您太客气了……”
　　公孙真冲他连连摆手：“不客气不客气！客气的是你~~~还叫什么伯父，应该叫岳父了！”
　　……
　　虽然依旧看不见表情，不过庞统完全感觉得到此时的公孙策已经是杀气四溢的状态了。
　　他望着公孙真一脸希冀的朝他“叫岳父快叫岳父”的闪眼神，哭的心都有了。
　　伯父……就算是你真的不想要命了！也不用拉我一起死吧！
　　而公孙策则在那里深深的吸了口气，总算是让自己的声音先沉静了下来。
　　“庞统，你松手。”
　　他转过头，素来漆黑明亮的瞳孔中正热烈的燃烧着一小簇幽蓝的火焰。
　　“今天要是不大义灭亲手刃仇人为民除害……我公孙策就对不起公孙家的列祖列宗！”
　　当然庞统没听他的，还是把几乎要变身为终极必杀形态的公孙策搂得死紧，另外不抱什么希望的劝了一句。
　　“公孙策，我知道你从小的梦想就是进警局，但是咱进去得是去当警官的不能是去当罪犯的好么！”
　　不过庞统的好意搁公孙真这里显然就是浪费，老人家根本是不知死活的凑上前又是一番声泪俱下。
　　“不好意思啊女婿，女儿家外向，我家策儿从小就被娇惯坏了，以后还得请女婿你多多担待啊！”
　　公孙策毫无意外的听到在这句话怒气值直接爆表。
　　“庞统你给我松手！今天就算是死在这儿我也要拖着这没下限的死老头下去陪葬！！！”
　　“矮油~策儿，每次一回来都这么精气神十足的~是生怕大娘不知道你到家啊？”
　　就在庞 
 16、热烈欢迎最终BOSS ... 
 
 
　　统已经彻底绝望了的当口，身后突然传来一个颇为戏谑的女声。他下意识的循声望过去，愣住了。
　　相当美艳的女人，一身白大褂不过丝毫不影响她的精致妆容。虽然看起来只有三十上下的样子，不过浑身散发出的气场却绝不是只作为一个普通女性那么简单的。
　　然后他看见包拯在那女人身后喘得上气不接下气，手忙脚乱的跟他比划。
　　谢天谢地……我总算是及时的把我娘给带来了！
　　庞统了然的点点头。
　　哦，原来这就是包拯那传说中的娘。
　　“好了阿真，策儿这会刚刚进门旅途劳顿的还没来得及歇口气呢，你也就别折腾他了。来策儿，一年没见了，让大娘好好看看你！”
　　包宣蓉扔下一直拎在手里的铁皮桶，冲公孙策招招手。公孙策一身的戾气在她这个动作下瞬间消失得无影无踪，从自己腰间把庞统的手臂拉开，猫一样乖乖的走过去。
　　“大娘，我回来了。”
　　“嗯，乖~”
　　包宣蓉翘着脚双手捧起公孙策的脸左看右看，皱了皱眉。
　　“啧啧，瞧你这孩子，怎么好像又瘦了。最近有没有好好吃饭啊！”
　　没等公孙策回答那边的包拯就开始不满了。
　　“娘，莫不成公孙策才是你生的我是你捡来的啊！这也太差别对待了吧！我们娘俩也是一年没见了啊！而且好像我才是被饿瘦的那个哎！你又不是不知道公孙他吃什么都养不胖……”
　　包宣蓉赶苍蝇似的把他挥到一边。
　　“去去去，小兔崽子一回来就知道给我添堵。饿了是吧？喏，打开你就不饿了！”
　　包拯顺着他娘示意的方向看过去，顺其自然的发现了刚刚被搁在一旁的铁皮桶，屁颠屁颠的跑过去打开盖子就往里摸。
　　“嘿嘿嘿~我就是知道我娘还是最疼 ――哇呀！救命啊！！！”
　　包拯“呼”的一下把手里的东西甩出去瘫倒在地，那物件在空中划过一道华丽的抛物线之后落在庞统面前。
　　庞统低头，然后清楚的看见了半截白嫩嫩脆生生的――小腿……
　　……从外观色泽和所散发出的气味上分析，这玩意果断刚从福尔马林池子里打捞上来还没多久。
　　于是他再度了然。
　　嗯，原来这位就是公孙策那传说中的启蒙老师。
　　而此时的包宣蓉也总算是注意到了从方才起就一直不动声色处变不惊的站在公孙策身旁的庞统，将询问的眼神递过去。
　　“你是……？”
　　公孙策忙不迭的插嘴。
　　“大娘，他就是我――”
　　“哦~~~我明白了！”
　　包宣蓉冲公孙策狡黠一笑，语气里颇有些不怀好意。
　　“策儿，你男朋友？”
　　……
　　公孙策很识时务的抿了抿嘴没再吭声，庞统则表情波澜不惊的在心里暗暗吐槽。
　　……果然 
 16、热烈欢迎最终BOSS ... 
 
 
　　跟包拯是一家人，不解释。
　　不过鉴于那是公孙策的半个家长，比之公孙真来更是能对自己的未来产生巨大影响的重点人物，他还是保持礼节性的跟包宣蓉回礼微笑。
　　“阿姨您好，我叫庞统。”
　　“庞统？？？”
　　包宣蓉“刷”的就变了脸色，猛抬起头仔仔细细的打量了庞统半天，差点没用目光给他身上烧出个洞来。
　　“我问你，庞籍是你什么人？”
　　庞统略微惊讶的挑了挑眉梢：“他是我爹。”
　　“……你爹？”
　　说不清语气里是愤怒吃惊疑惑还是什么其他的东西，总之包宣蓉一把抓住公孙策的手腕就给拖了到了自己身后，然后毫不犹豫的丢给庞统一个比手术刀还要锋利几分的眼神。
　　“小子你给我听好了，记住，从现在起！我、绝、不、许、你、再、靠、近、公、孙、策、半、步！”
　　语毕，包宣蓉根本不等任何人反应就猛地摔上了门将庞统和她那还瘫着的可怜儿子都给关在了外面，然后带着公孙策头也不回的走了。
　　“等，等等大娘，你这是？”
　　公孙策在完全不明情况的状况下也不好反抗，只能任由包宣蓉先拖着他一路的进了里屋。
　　“策儿，你听我说。”
　　包宣蓉几乎是半强迫的制将公孙策按到床头坐下，然后从口袋里摸出手铐来“咔嚓”一声，将公孙策的左手和床栏拷在了一起。
　　“大娘！你这是干什么？！”
　　这回公孙策果断惊异了，挣扎了一下结果发现包宣蓉竟然是对他也动了真格的，跟关犯人一样毫不犹豫就给他锁那儿了。
　　“从今天起，除了吃饭喝水上厕所，你都不许离开这房里半步！直到那混小子不再纠缠你了为止。”
　　公孙策顿时觉得哭笑不得。
　　“大娘，您这也太严重了吧！庞统他根本就不是那种人......再说了，您不让我出去我听您的就是，犯不着锁我吧！哎呀大娘~~~您先把我松开，咱慢慢再商量成不？”
　　“不行！”
　　包宣蓉干脆利落的拒绝了公孙策的要求，极少有的对他跟对包拯一样的不留情面。
　　“策儿，大娘从小看着你长大，你心里想什么想干什么，大娘比谁都清楚。现在松开你？你确定你不会自己找上门去给那混小子投怀送抱？”
　　“大娘你都想哪儿去了……”公孙策深压下心里那种别扭的感觉，进一步的采取了怀柔政策并从多方面劝导。
　　“我怎么可能会做那种事情啊！又不是疯了……”
　　“哦？不会？”
　　包宣蓉显然是一副完全不相信的架势。
　　“那好啊策儿，你跟大娘发誓！发誓你绝对会和庞家那臭小子一刀两断，而且从此以后形同陌路天各一方今生今世永不再见，有违背誓言就遭天打雷劈！现在就说！说 
 16、热烈欢迎最终BOSS ... 
 
 
　　完大娘立刻就放开你。”
　　“我――”
　　公孙策顿时语塞，只觉得自己在包宣蓉各种敏锐的眼光下几乎要无所遁形。
　　包宣蓉重重的叹了口气，伸手再度摸了摸公孙策的脸。
　　“策儿，我知道。以你们现在的关系，让你分手什么的，基本上比戒毒都难。”
　　“但是，听大娘一句，长痛不如短痛，这种事情还是当断则断。”
　　“天底下的好姑娘多了去了，就算是其他好小伙子！也多了去了。这世界上啊，没有谁是离了谁就活不成的。”
　　“听大娘的话，快忘了他吧。啊？然后赶紧开始下一段新感情，就让你的这段孽缘随风而去好了。”
　　公孙策越听越觉得渗得慌，又使劲的从手铐里面挣扎了一下。
　　“大娘，你怎么就知道这一定会是孽缘啊！根本不像你想的那么糟糕好不好？”
　　“怎么不像我想得那么糟糕？”
　　包宣蓉猛地直起身体，眼神瞬间冷得吓人。
　　“我告诉你策儿，我当年可是就在这上面就吃过亏！他们庞家人……尤其是男人！绝、对、招、惹、不、得。”
　　“反正大娘的这辈子也就这样了......但是策儿，你还年轻，大娘可绝对不能眼睁睁的看你又重蹈我的覆辙啊！”
　　“那大娘你倒是说清楚到底为什么惹上庞家人就会吃亏什么又是重蹈覆辙啊！”
　　公孙策不放弃的继续挣扎，本来还想再争辩两句，无奈包宣蓉已是没兴趣继续提起这个话题，朝公孙策摆了摆手。
　　“策儿，乖乖听话呆在这儿，挣也没用的。钥匙现在我这里，回头我会转交给你爹一把备用的。等一会我把今天的事情都忙完了，煮龟苓膏给你。”
　　公孙策万般无奈下只有先应了，目送着包大娘离开他的房间再听他爹跟她道别的声音，这才满心绝望的倒过去砸在枕头上。
　　失策了.....不过也不能怪他啊！他怎么知道包大娘会对庞家人有这么大的反应......各种吃不消啊......
　　伸手摸摸口袋，通讯设备自然不可能被细心的法医同志遗漏，果断没收不解释。
　　不过道高一尺魔高一丈什么的......也不是白瞎。
　　公孙策翻过身拉开床头柜的抽屉，从里面掏出个小铁盒子来。
　　还好那时候长了个心眼，把这东西给留下了。可是省了他很多的麻烦啊。
　　公孙策盯着自己手中那个造型奇特的银色小哨子，默默沉思着。
　　接下来，注定会是一场艰苦的歼击阻击游击战啊......




17

17、 罗密欧与马文才的悲惨生活 ... 
 
 
　　1948年11月2日，辽沈战役胜利结束。在历时52天的辽沈战役中，人民解放军歼灭国民党精锐部队47.2万余人。东北全境宣告解放。
　　1949年1月，在经过66天紧张艰苦的战斗后，人名解放军共歼灭国民党军55.5万人，使长江以北的华东、中原地区基本上获得解放，淮海战役全面获胜。
　　1949年1月31日，平津战役胜利结束。平津战役历时64天，国民党军队52万余人被歼灭和改编，使华北地区除太原、大同、新乡等少数据点及绥远西部一隅之地外，全部获得解放。
　　至此，解放战争国共三大战役全面获得胜利。
　　“废话，你特么是共X党X你当然可以说全面获胜，怎么不去问问那些被歼灭的党国军队他们苦逼不？”
　　这是庞统今天第三次被包宣蓉从公孙策家里扔出来之后斜睨着包拯淡然的留下的一句吐槽。
　　包拯有些同情的望着他。短短一周时间，庞统已然落得比当年三大战役那被全歼的150万国民党军队还要凄惨。不用怀疑，栽到他那个不知轻重的老娘那里，不存在手下留情这个道理。
　　没用手术刀给他照着脸刻上“乱、臣、贼、子”几个字已经是万幸了。
　　这样想着的包拯目送着庞统又一次的从地上爬起来，抹了把鼻血然后再度不知死活的过去戳包宣蓉的怒点，以及再度毫无悬念的被他那无双值爆满的老娘拆碎了之后丢出来。
　　所以作为公孙策这辈子最铁杆的兄弟以及他老娘那可有可无的儿子，包拯实在是有点儿看不下去了。
　　“我说庞统，你都不带还手的么？”
　　庞统这回是彻底的倒在了地上只剩下还嘴的力气。
　　“跟女人动手违背我的原则。”
　　“哦！”包拯夸张的恍然大悟了一下。
　　“我以为遇见公孙策事情你通常都是没有原则的。”
　　庞统淡淡的瞥了他一眼。
　　“这也看人。对你我倒是真的不介意没有原则。”
　　“咳咳，你不介意我介意。”包拯赶紧的打住这个话题免得自己遭殃。
　　“不过说起来，你老是这么折腾下去也不是个办法啊！不如学学当年的游击队，以退为进先保全了自个儿再说？”
　　“......保全？”
　　庞统干脆躺在那里没动，眼神空洞的飘出一句话来。
　　“包拯，你是学法律的，虽然没吸过毒不过总归听说过吧。”
　　“如果有人给你提供纯度最好的极品海洛因，每天都是肌肉注射让你整日里都处于最享受的精神状态，整整半年。然后在半年后突然有一天就断了货源，连一口鸦片烟都不给你。这时候你是什么想法？”
　　“呃……”
　　包拯整个被他的形容寒到，不由得往后缩了缩。
　　庞统则苦涩的笑了下 
 17、 罗密欧与马文才的悲惨生活 ... 
 
 
　　，抬起手来搭上自己的额头。
　　“于我来说，就现在这拼了命全力争取的状态，都觉得生不如死。还怎么保全？”
　　“这么说的话，倒也是啊……”
　　包拯更加同情的拍了拍庞统的肩，抬起头来望着二楼公孙策的房间那边始终黑洞洞的窗口。
　　……估计他也不比庞统好到哪里去啊……
　　庞统又是长长的叹了口气。
　　“包拯，我就始终弄不明白，父债子偿这么狗血的剧情！她到底是要演哪一出啊！西厢记？牡丹亭？桃花扇？还是长生殿？”
　　包拯果断的回答他。
　　“窦娥冤。或者说，现在窦娥都没你冤。”
　　庞统没理他半是落井下石的语气，自顾自的又道。
　　“而且就算是他要狗血，我也完全够不上主角的资格啊！没钱没权没身份没家世，我倒是占哪条了？怎么编剧他单单就爱冲着我来啊！我是梁山伯么？”
　　包拯再度果断摇头。
　　“当然不是！以你这条件那当之无愧的就一马文才。”
　　庞统连白眼都懒得给他翻。
　　“马文才有用么？马文才也斗不过花木兰。”
　　包拯皱了皱眉。
　　“庞统，我娘她才不是花木兰。”
　　庞统附和的点点头。
　　“没错，是我低估她了，她该叫武则天。”
　　……绝对有本事让你死得连渣都不剩啊不解释。
　　包拯无语，继续抬头望着那片湛蓝的天空，有一群鸽子自不远处“哗啦啦”的飞过。
　　没过多久又飞了回来。
　　又飞了过去。
　　......！！！
　　包拯猛地一拍大腿从地上跳起来，满心激动的赞叹了一句。
　　“聪明！不愧是公孙策！”
　　然后他朝依旧一头雾水的庞统挤挤眼睛，仰头就冲那群鸽子又是咆哮又是招手。
　　“小雨点！小雨点！我在这里！”
　　话音刚落，庞统就看见有一只灰白的鸽子突然从鸽群中掉转了方向，直冲着包拯飞了过来。
　　脚上还拴着一个造型有点奇特的银色……鸽哨？
　　“哈哈小雨点儿~一年没见你又长胖了！怎么样，想我没？哎哎别啄手指头，会疼会疼。”
　　包拯将鸽子抓在手里好一阵呼撸，得意的跟那边的庞统得瑟。
　　“怎么样？我养的鸽子很厉害吧~嘿嘿不瞒你说~其实是我们十岁那年公孙策从外面捡回来的，不过他嫌麻烦。于是我就给起了个很帅气的名字然后义无反顾的养着了！你说是不是，小雨点？”
　　……你这就算交给穷摇都嫌俗的名字倒是有哪点帅气了啊我说= =……
　　“不过……既然公孙策他能想起这茬来……”
　　包拯从那只鸽子有些不耐烦的蹬着的腿上解下鸽哨来，连带着里面那张字条一起递给庞统。
　　“喏，这肯定是带给你的。”
　　庞统接过来的时候还觉得这事挺神的。 
 17、 罗密欧与马文才的悲惨生活 ... 
 
 
　　不是刚从淮海战场上回来没多久么？怎么“笔油”的一下又给丢回一千年前去了？飞鸽传书的？有没有？
　　他小心翼翼的展开字条，映入眼帘的果然是公孙策略微有些潦草的笔迹。
　　TO河蟹时期不能提起名字的这位同学：
　　如果你还能活着看到这个字条的话那说明你还没有糊涂到发短信给我什么的，这很好。不然我相信包大娘会让你相当愉快的连全尸都剩不下。当然，她老人家的手段你这几日应该已经领教过不少了。辛苦了，党国的忠诚战士。
　　关于伯父跟大娘为什么会如此纠葛的原因还是一团疑云。无论我怎么旁敲侧击大娘她都不肯说，我爹对此也深表茫然。所以，如果有机会从伯父那边探到点口风的话会很重要，不过这事就得拜托你了。
　　其他的一切都好，反正我在自己家里是没什么值得担心的。如果你实在觉得空虚寂寞无聊恨的话就让包拯带你去沈大哥那里好了。放心，他不敢不收留你的。剩下的事情……还是先从长计议吧，反正速战我是无能了。
　　P.S.以后想联系什么的估计就先的用这个法子将就着了，鸽哨留给你。除了包拯以外这傻鸟只认得哨音。
　　以及P.S.的P.S. 别忘了你在飞机上说过的，就算死会活下来的。你要是敢让我失望你就完了。
　　BY 你同样苦逼的战友你懂的
　　庞统在看到“苦逼”二字的时候已是笑出了声，同时一个星期以来积攒的所有郁闷愤怒恨的情绪全都烟消云散，虽然还是遍体鳞伤，不过总归是心情大好的拿出笔跟便签来寥寥数言。
　　TO我亲爱的罗密欧同学：
　　诗经代表我现在全部的心情，具体参见王风采葛篇，相信聪明的罗密欧同学你会一目了然。顺说，包拯他娘我这几日算是好好领教过了，真不是盖的。不过即便如此，邪恶的党国残部还是表示会跟正义势力顽抗到底，多谢罗密欧同学的鼓励。
　　关于他们上一辈的狗血剧情早在几天前我就已经调查过了，不幸的是我爹又在失踪中，手机关机了连飞燕也不知道他去了哪里。不用说，准是又被寇准给拐带了这混蛋老头我回去一定要找他麻烦=皿=凸！于是目前为止线索暂断，不过我会继续想办法的。
　　其他的暂时也无大碍，要相信能在你手里活下来的人毕竟不可能这么轻易就悲剧掉，所以不用担心，我从来没让你失望过。相信我，很快会有突破的。
　　P.S.下次除了鸽哨外能再捎带点海洛因代替品来不？毒瘾爆发中的人民表示急切的需要福利。
　　以及P.S.的P.S.那傻鸟除了哨音之外还认瓜子，不过……它好像也太能吃了= =|||
　　BY 你忠诚的NC粉马文才
　　然后庞 
 17、 罗密欧与马文才的悲惨生活 ... 
 
 
　　统在放走鸽子之后合起笔等了没一会儿，鸽子很快的又回来了。
　　TO :我喜欢马文才这个名字。以及……为什么会是罗密欧？又以及……海洛因的事我也没办法，不过等到事情解决了，我保证一次性补你一年份福利，不解释。
　　TO：说话要算话这是首先~其次，别说太可爱的话，这是犯规。以及你在犯规的同时做了件特别不知死活的事情……从这点看起来你们爷俩果然是遗传啊……
　　TO：我喜欢爷俩这个词。以及我跟那死老头果断没有血缘关系就算有你也当他没有！！！另外，请不要使用可爱这个形容词，谢谢。还有，你好像忘了回答那个有关罗密欧的问题啊马文才同学。
　　TO：我强悍美丽勇敢坚强聪明又痴情的公爵殿下，除了罗密欧这个名字没有其他的能够配得上你。以及，我想请你计算一下中世纪的欧洲和南北朝的中国之间加上所有时间空间的距离……我相信牛郎织女隔了条银河都没咱两愁= =……
　　TO：……你当初到底是哪点想不开去考了汉语言文学这么神奇的一个专业啊--……以及为什么任何事情栽到你那里都能毫无违和感啊……医学院的罗密欧表示各种嫉妒啊坟蛋……
　　TO：哦？你确定你那是嫉妒而不是因为爱上我了所以情人眼里出西施？
　　TO：……我很想不淡定的提醒你一下，马文才同学，你又在无耻了。
　　TO：多谢夸奖。如果不无耻一点的话想拿下――
　　“我说庞统你两能适而可止一点么！！！能不能！！！能不能！！！”
　　最终包拯也爆发了，一把搂过他的鸽子开始各种咆哮体。
　　“这他喵的是只信鸽！！！信鸽有没有！！！不是被你两拿来当短信使的好么？就算短信他也是要收费的啊亲！！！不包邮！！！我家雨点儿几圈下来都被累瘦了啊！！！你赔啊！！！”
　　说着他在庞统相当欠抽的眼神中一把夺过他手中刚刚写好的字条。
　　“好了！这次的我亲力亲为的给你送过去总行了吧！落你两这里好像死党什么的就是为了倒霉而存在的苦逼玩意儿似的……”
　　庞统目送着包拯转身朝公孙家的方向行进，这才拍拍衣服从地上站起来，随便的瞥了一眼天色。
　　今日乃戊辰日，金寒水冷，大利北方。彭祖百忌云，壬不汲水更难提防，申不安床鬼祟入房。
　　嗯……鬼祟入房吗……
　　庞统慢慢慢慢的在嘴角勾起一抹绝对邪魅的笑来。
　　
　　包拯站在公孙策家门口，轻轻的敲了敲门。不料手指落下去之后还没有来得及收起来门就开了，包宣蓉猛地将他拽进门里之后一个扫堂腿掀翻在地，还没等他反应过来，已被某样冰冷的东西抵住了额头。
　　然后他听见手枪的 
 17、 罗密欧与马文才的悲惨生活 ... 
 
 
　　保险栓被拉下的声音以及他老娘那几近残酷的语气。
　　“臭小子，别仗着了不起就把我的话整天不当真！我可告诉你，老娘要是真心想要你死的话可多的是办法！要是再敢靠近我家策儿半步……你大可以来试试看！”
　　包拯嗷的一嗓子就嚎了出来。
　　“娘！你是疯了吗娘！我可是你亲儿子！”
　　“黑炭？”包宣蓉皱了皱眉头收起枪，“你来干什么？”
　　“来找公孙策呗！还能干什么。”
　　包拯揉着屁股呲牙咧嘴的从地上爬起来，继续跟包宣蓉抱怨。
　　“拜托您下次动手前也看清楚好么？我又不是庞统！万一您这一失手我可就真的没命了啊！”
　　一提起“庞统”这两个字包宣蓉立马气不打自一处来。
　　“那臭小子……老娘总有一天要亲手废了他！哎我说黑炭你也真是的，就好好给我事不关己高高挂起啊！哦，当时在学校的时候眼睁睁的看着策儿往那火坑里跳，你也不知道劝劝他的！”
　　包拯顿时觉得无比的冤屈。
　　“我倒是想劝呢！问题是公孙策那可是娘你手把手给教出来的，我劝？那有用么？”
　　包宣蓉终是难得的叹了口气。
　　“策儿这孩子什么都好，就是有时候啊，也太爱认死理了……所以说到头来还是怪你！要是你能早早的把策儿给咱弄回家里去……哪还用犯得着后面这么大摊子烂事儿？”
　　包拯赶紧手忙脚乱的去堵包宣蓉的嘴。
　　“哎呦我的亲娘啊！您是不是真的嫌我命太长啊！这话要是给丝言和公孙策听见了，还不得每人一遍的弄死我啊！”
　　况且现在外面还杵着个庞统……绝对够他死三遍没跑的了。
　　包拯想了想又道。
　　“不过娘啊，我也觉得奇怪。明眼人一眼都知道庞统他根本就都是情根深种无法自拔的型儿了……怎么栽到您这就全变了？您到底是跟他爹有什么深仇大恨啊！”
　　包宣蓉腾地又怒了。
　　“混小子你娘这么些年白教你了？不该问的就别问！省的找抽啊！不是要去看公孙策么？喏，顺便帮我把这些东西带上去给你公孙伯父。”
　　“……哦。”包拯乖乖接过东西上楼去了。
　　当然我们还是要说与此同时这句废话。
　　公孙策半只手耷拉在床沿上，冷着脸看那边的公孙真在他房里各种的长吁短叹。
　　“你看看你，爹跟你早就跟你说过让你把头发蓄起来吧？你非要给铰了。现在可好？后悔了吧？”
　　公孙策还是没忍住又一次的跟他爹吐槽了。
　　“爹我很想问问你……留长头发跟我现在后不后悔有什么直接关系么？”
　　“当然有关系啦！”公孙真态度认真的跟他道。
　　“你想啊，要是你现在有莴苣公主那么一头长头发……那还用得着跟现在这么饱受相思 
 17、 罗密欧与马文才的悲惨生活 ... 
 
 
　　之苦的？只消把头发往窗口那么一放，哎？你的王子不是就可以顺着你的头发爬上来了么！”
　　公孙策一把攥紧了拳头发出“喀吧”的一声。
　　“爹……要是你真的有种的话，可以先把我从这解开然后再把刚才的话重复一遍。”
　　公孙真很淡定的往后退了几步。
　　“策儿，你爹爹我虽然不靠谱但是并不傻，我才不会蠢到去自找死呢！”
　　公孙策就快把牙磨得霍霍响了。
　　“没在自找死？那么你以为你刚才是在干什么？”
　　公孙真一脸责任使命重于泰山的表情。
　　“我是在给我温柔美丽的小公主讲童话故事。”
　　就在他再度成功的戳得公孙策怒气值爆表的时候包拯适时的推门进来了，将手里的东西一股脑全塞给公孙真。
　　“伯父，我娘让我把这些带给你。”
　　“哎，好的~麻烦你了啊黑炭。”公孙真说着将手里的钥匙递给包拯，然后自己抱着一堆东西快速的倒退出公孙策的房间。
　　“那啥，这是手铐的钥匙。等我走远了再把策儿解开。记住！一定要等我走远啊！”
　　话没说完人已经烟一样的没了影。
　　包拯有些无奈的摇摇头，转身望着那边依旧坐在床上的公孙策。
　　“看来我果断没有猜错啊，还道是庞统悲惨，你现在这样子显然比他更惨。”
　　公孙策颇为疲惫的将声音低了下去。
　　“你见过戒毒所里的人有哪个好过哪个的说法么？下场都是半斤八两。”
　　“啧啧，造孽哟。”
　　包拯上前帮公孙策解开手铐，毫不意外的发现他的手腕处早已被磨得一片鲜血淋漓。
　　“哎，你说你这又是何苦。实在不行就跟庞统偷跑呗？做兄弟的平常虽是用不着，不过关键时刻还是能帮你两挡一阵子的。”
　　公孙策眼神斜斜的瞟了他一眼。
　　“包拯，偷跑是很不负责任的行为，要是弄不清楚你娘反对我们的真正原因，我绝不会善罢甘休。更何况……我实在是认为，你这个挡一阵子应该没什么可信度。”
　　“……我说你自己都惨成这样了，就少损两句吧。”
　　包拯帮公孙策从抽屉里翻出了药箱，连带口袋里的字条一起给他递过去。
　　“给你，这里是你家马文才让我捎的信。”
　　公孙策把卷成一条的便签纸慢慢的展开来。
　　TO：多谢夸奖。如果不无耻一点的话我想我是拿不下亲爱的罗密欧你的。顺说，今夜月明星稀乌鹊南飞，是个看银河的好日子。不知道罗密欧同学可否在凌晨2点的时候出来到阳台上赏个光呢？
　　公孙策合起纸条折吧折吧，然后点着了让它一边去烧，一边找了点纱布出来，心不在焉的包着自己手腕上的伤口。
　　……两点就两点，到时候敢不来的就咒他下个月的这个时候还是 
 17、 罗密欧与马文才的悲惨生活 ... 
 
 
　　没有福利可以拿。




18

18、黄花树下那些不为人知的过往 ... 
 
 
　　当天夜里一点四十分。
　　庞统站在公孙家的院墙外面，望着墙上那一圈又是铁丝网又是玻璃渣的设置，没来由的想起当初跟杨宗保蹭格斗实用技巧课的时候教官说过的话。
　　我知道你们当中的所有人都希望我们接下来所教授的课程能够派上一些伟大的用场，惩恶扬善打击犯罪？或者是其他什么正义使命相关的事情。但是在这里我还是要给大家负责任的说，别天真了。基本上现在大多数人不是用这个惩恶扬善的，你们就当他是个兴趣爱好吧。也许将来能派上的最实际的用场，是泡妞的时候出风头吧。
　　当时底下的人是一阵哄笑，庞统也觉得教官的话似乎是相当的不靠谱。不过现在看起来……果然是过来人吃的盐比他们吃的米都多，完全印证啊。当然，虽说他不是单纯的为了出风头吧。
　　庞统稍稍往后退了一点，然后猛地跳起来踩上墙壁再轻巧的一跃，翻过墙头悄无声息的落在了院子里。之后他大概研究了一下屋子四周的布局，果断选择了靠阳台的那边。
　　虽然有可能会被这绕满四周的蔷薇给扎得很凄惨……但是莎翁剧本怎么说来的？没有经历过毒刺的人注定无法得到娇艳的玫瑰花。况且，阳台底下的植被面积也最为丰富，万一他在采摘玫瑰的途中发生什么意外……好歹能留条活路吧。
　　这样想着的庞统尽量谨慎的踩在窗台边缘，把胳膊打开完全的伸过去，手指已经够到了阳台的围栏。
　　只要再往前一点点……
　　“呦，马文才同学，这半夜三更的都不辞辛劳的在爬墙……你还真是有情调啊。”
　　庞统听到那熟悉的声音心里就是“咯噔”一下，再抬起头来看到公孙策懒洋洋的趴在围栏边上冲他笑的神情，差点都要抓不稳支撑物了。
　　……我拜托你公孙策，就算是要放电也挑个时间地点成么？你刚才险些就要了我的命了……
　　庞统赶紧闭上眼睛平复了一下自己此时相当波澜壮阔的心情，再睁开眼时嘴角也是挑起一抹笑来。
　　“罗密欧同学，请不要告诉我你这是专程来掐着秒表看我有没有迟到的。”
　　然后他望着公孙策手腕上缠着的纱布又皱起了眉。
　　“还有，罗密欧同学，即便是你也不能隐瞒战报谎报军情。是谁在信里说完全没事让我不用担心的？嗯？”
　　公孙策望着他脸上身上各处大大小小的伤痕同样撇了撇嘴。
　　“马文才同学，如果我这叫谎报军情的话你已经是延误军机了。是谁给我信誓旦旦的说扛得住包大娘的？嗯？”
　　庞统哀哀的叹了口气。
　　“扛不住怎么办啊？扛不住了还不是得跟这死磕。身为一名优秀的党国战士……我可是绝不会这么简单就放弃的。哎我说，现在怎么着也能赚到点嘉 
 18、黄花树下那些不为人知的过往 ... 
 
 
　　奖什么的吧！”
　　公孙策也跟着他叹气。
　　“是是是~我很敬佩马文才同学你这种为国捐躯视死如归的先烈精神~不过我还是要说！你也太无耻了！都这种时候了怎么还惦记着嘉奖什么的啊！”
　　庞统毫无压力的朝公孙策眨了眨眼睛。
　　“刚刚从戒毒所里解脱出来的人表示，现在脑子里除了嘉奖之外，已经完全什么都不剩了。呐公孙策，我可是整一周都没拿过福利了，真的是相当艰难啊……”
　　公孙策本能的想要反驳回去，不过话都到了嘴边上，看见庞统那副表情却是什么都说不出来了。他彻底的无奈，干脆的放下所有别别扭扭的心思，朝庞统伸出手去。
　　“好了，再废话下去天就要亮了。还是先过来吧，我的马文才。”
　　庞统将手搭上公孙策微凉的手指用力握紧然后松开那边的窗棂，之后连他自己也不知道是怎么办到的，在踩上这边阳台的同时也已经吻上了公孙策双唇。
　　公孙策当然没有拒绝，反手拽着庞统的衣服又把他往进拉了几步，靠在墙壁上。
　　庞统顺势把公孙策压在墙上，膝盖抵在他的两腿之间让两人的距离又贴近了点，继续的加深这个吻。用几乎快要是撕扯的方式咬住公孙策舌头往自己嘴里拖，然后在舌尖相触的那一刹那整个的都缠了上去。
　　公孙策被他咬得有些疼，但还是配合的抬起下巴也搂住庞统的肩膀，舌头沿着庞统的齿间舔了上去。也不知道之前他是吃了些什么，庞统总觉得今天的公孙策吻起来似乎是有点儿带着苦涩的淡淡清香，不过这反而让他更加的欲罢不能。
　　换言之，截止到目前为止，一个吻已经完全没办法满足他了。
　　……但是我想说的是，两位，你们这刚从戒毒所里出来就让如此大剂量高浓度的药品劈头盖脑的砸上去……真的不会出问题么=。=……
　　好在比起感性的文科生来学医的人基本上还是理智占多，公孙策总算是在庞统拉开他的皮带扣时反应过来，推拒着从那个几乎要让他窒息的吻里挣脱开来。
　　然后他抬起又开始变得雾蒙蒙的眼睛，喘息未平的告诉庞统一句话。
　　“进屋，到床上去。”
　　……好吧我们也不能对医科生寄予太大的希望，毕竟对于一个重度庞统依存症的患者来说，这已经是他理智的极限了。
　　而庞统则是在将人推到床上的时候又不厚道的感慨了一下，谢谢这过去的一个星期经历的苦难让大家的处在濒临崩溃的边缘，不然以公孙策的性格，想在他家地界上达到这个效果，还指不定得别扭到哪辈子去。
　　这样想着的庞统低□又吻上了公孙策的耳廓，没什么太大担心的问了一句。
　　“包拯他娘那边……不会有什么问题吧？”
　　公孙 
 18、黄花树下那些不为人知的过往 ... 
 
 
　　策存心挖苦的取笑他。
　　“你是被她老人家吓出后遗症了么？怎么大半夜的还在担心这个。放心，晚上她还是要回家的。你只要在明天日出之前从这里消失，我保证她不会发现。”
　　庞统不轻不重的照着公孙策的脖子又咬了一口。
　　“日出之前消失，你当我是吸血鬼么？”
　　公孙策没做正面回答，只是拉起庞统再直勾勾的对上他的眼神。
　　“按照正常天亮时间来算，庞统，你还是可以赚到嘉奖的。”
　　庞统微微愣了一下，然后毅然决然的用吻封住了公孙策接下来的话。
　　开玩笑，再听下去的话别说天亮，在再次天黑之前他能离得开都算不错的了！
　　于是屋里的两位年轻人几乎以比上战场还要赶的进度继续缠绵旖旎去了，屋外的公孙老爹却是站在离公孙策的卧室的不远处胆战心惊。
　　......策儿啊这才几天没见怎么你都奔放到这个境界了……就算是晚上你包大娘她不会来你也不能连门都不关好就就就……各种吧！何况她并不是一定就不会出现啊！学医三年心细没见长不过你这胆还真是越来越大了……
　　公孙真蹑手蹑脚的走上前去帮里面浑然不知的两个人带上了门，然后回到门口的时候又不免的觉得有些唏嘘。
　　哎……自己养大的儿子他怎么能不懂，虽说他之前从来连庞统这个人听都没听说过，不过到现在为止，也算是清清楚楚的了。
　　一个礼拜以来，刚开始他还是有意去套公孙策的话的，不过到了后来，就连公孙策自己也开始无意识的，跟他字里行间的提起庞统来了。
　　而且就算表情没什么变化他也看得出来，公孙策在说着庞统的时候眼神就完全变了。
　　……是他在这二十年里从没见过的眼神。
　　说没有不甘心那是假的，毕竟养了二十年的儿子现在要他拱手送出去，无论怎么样他都是不愿意的。
　　但是，看在公孙策已经完全陷进去的份儿上……
　　看在那孩子对自家儿子也绝对是一片真心的份儿上……
　　看在他们两个都能找回点失了去的小时候的份儿上……
　　他还是希望，坎什么的，能少经点就少点吧……
　　毕竟他也不是宣蓉，想当初啊――
　　“阿真？这么晚了还不去休息啊。”
　　……好事死都不灵坏事回回兑现，当包宣蓉的声音在公孙真耳边响起的时候他只觉得自己顿时就魂飞魄散了，不过在那前一秒公孙真还是拼尽全力的绷住了神经，尽量做出个相当平和的表情。
　　“宣蓉你也没睡啊。”
　　“嗯，有点担心策儿。”包宣蓉淡淡的叹了口气。
　　“你也知道，这季节……策儿他总是容易不太好，我过来看看他。”
　　说着就要去推公孙策卧室的门，搞得公孙真又是一番惊 
 18、黄花树下那些不为人知的过往 ... 
 
 
　　心动魄。幸亏他在关键时刻还是急中生智了，好死不死的用一句话险险拦住了包宣蓉的手。
　　“我刚刚才去看过他，没什么大碍，已经睡着了。”
　　“睡了吗？也是，挺晚的了。”
　　包宣蓉犹豫了一下将手收了回去，抬起头对公孙真笑了笑。
　　“那行，不打扰你休息了，我先走了。”
　　公孙真赶紧跟了上去：“我送你。”
　　两人顺着楼梯下去客厅，包宣蓉在前面，公孙真则跟在她身后一路走一路在心里祈祷。
　　……算爹求你们了一定要给爹长长面子……现在这个节骨眼上！千万！绝对！一定！不能发出任何声音啊！
　　不过老天仿佛是要故意印证他的乌鸦嘴属性一样，这边思绪的头还没断已经听见楼上面稀里哗啦的一阵响动。
　　包宣蓉一顿，之后迅速反应了一下，转身三步并作两步的就上了楼。
　　“阿真我先上去看看，你呆这儿别动！”
　　公孙真杵在楼梯上仰天泪奔。
　　策儿啊……你就真的不能给你的床头上少放几本书么！真的不能么TAT！
　　
　　后来很长的一段时间里，庞统和公孙策在回想起这天的经历的时候，还是不约而同的感谢了一下那两件前一秒还因为给他们造成了巨大阻碍而遭受诅咒的T恤。
　　由于当时的两人正处在绝对不愿意分开而不分开的话衣服就无法顺利的从身上被剥下来的纠结状态，所以在包宣蓉推门进来的时候，看到的仅仅是衣衫还算整齐的庞统将衣衫没有太凌乱的公孙策用力的压在床上然后拼了命的去亲吻的架势。
　　不过这已经完全构成了包宣蓉一巴掌拍死庞统的所有理由。
　　于是庞统就在听到门重重的响了一声之后被直接拎起来撞到墙上，伴随着包宣蓉振聋发聩的怒吼声在他耳边响起。
　　“臭小子！我看你是真的活腻了！今天你就不要想着能活着出得了公孙家的大门！”
　　公孙真赶紧从后面拽住了包宣蓉的胳膊，然后趁她一时间挣脱不了的时候一个劲儿的冲庞统使眼色。
　　傻孩子！还不快跑！
　　而庞统却是完全的无视了公孙真的好意，只是有恃无恐的扬了扬嘴角，看着那边的包宣蓉语气态度都接近无赖。
　　“这可是您说的。反正我是横竖没活路了，能在临死之前赚个够本倒也不错。”
　　说完他一把捞起靠在床边还有点没反应过来的公孙策，当着众人的面又一次狠狠的吻了上去。
　　公孙真倒抽一口冷气差点没给背过去，包宣蓉则终于是佛山狮子吼全面爆发了。
　　“混小子！！！老娘绝对的要让你生不如死！！！”
　　她揪着庞统的领子一路撕到了阳台边上，之后毫不留情的就给从阳台上掀了下去。
　　“庞统！”
　　公孙策急切的上前想要拉住庞统， 
 18、黄花树下那些不为人知的过往 ... 
 
 
　　却只来得及碰到了庞统的指尖从他手心里滑过。
　　这下他彻底的慌了神，转过身去不管不顾的也冲包宣蓉急了。
　　“大娘你干什么！真的会出人命的！”
　　包宣蓉盛怒之下自然也是口不择言。
　　“出了人命那再好不过！正好让策儿你从今往后的就永远的断了对这小子的念想！”
　　“大娘！你到底明不明白自己在说什么啊！”
　　公孙策在包宣蓉的步步紧逼下也终于是跟这掀桌了。
　　“到底我们两的关系是碍着您什么事儿了您至于这么千方百计的阻拦么！就算你们上一辈人有什么恩怨！犯得着把我们也牵扯进去么！我们也不是您用来报复的牺牲品啊！”
　　“策儿你――”
　　“说得好！阿策！”
　　楼下突然传来个饱含威严和怒意的声音，被点到名的公孙策给吓了一跳，扭头望过去时只见庞籍不知什么时候已立在了自家院子里。
　　“……伯父？”
　　而此时半躺在草丛中的庞统也是一脸的错愕。
　　“……老爹？”
　　“儿子，没事吧。”
　　庞籍伸手把庞统从地上拉了起来，帮他拍了拍身上的灰土草屑，再瞅着那一身触目惊心的大小伤痕果断心疼了。
　　虽说他以前也总想着是不是该给他儿子来点教训什么的……不过那毕竟是他亲生儿子！教训可以！欺负却是万万不许的！谁都不许！
　　于是他抬起头来，望着那边阳台上站着的包宣蓉声音里的温度低得接近冰点。
　　“包宣蓉，别以为年轻的时候我处处忍让就是怕了你了，那是万不得已！还有，要杀要剐你可以全冲着我来，但是我儿子！我决不允许你再碰他半根头发！”
　　庞统有生以来第一次觉得，庞籍的作为自己父亲的形象在他心目中无比的高大起来。
　　包宣蓉只是立在那里，嘴角勾起的笑容冷得几乎可以掀起一场暴风雪。
　　“庞籍，二十多年了，我可是真没想到你居然还能有一天，会有再次面对我。”
　　公孙策被他两的对话搅得一头雾水，迟疑半天又一次开口问道。
　　“大娘……伯父……难道你们以前――认识？”
　　庞籍苦涩的笑了一下。
　　“何止认识。“
　　包宣蓉则是将冰封万里的眼神从庞籍身上移开了一下，冲公孙策越加薄凉的冷哼一声。
　　“策儿，介绍一下，这位庞籍庞大经理，是你大娘我的第一个男人。”
　　……
　　公孙策在听完这句话之后只觉得，他早该跟着庞统一起从楼上跳下去的。
　　就算摔不晕也干脆把他给打晕得了！不解释！！！
　　而此时的公孙真又一次让人见识了真正令人惊奇的脑回路是如何扭曲的长势，朝着楼里楼外剑拔弩张的大家平心静气的道。
　　“各位，折腾了大半天想必也都累了，那啥，不如都先 
 18、黄花树下那些不为人知的过往 ... 
 
 
　　进来睡一觉吧，有什么事等明天醒了再说。”
　　




19

19、感情这回事情 ... 
 
 
　　“要说感情这回事啊……”
　　包宣蓉点了根烟，深深的吸了一口，满心疲惫的朝沙发背上仰了过去。
　　“太脆弱了。”
　　“娘……”
　　包拯有些担忧的看着她，包宣蓉却转过来冲他笑笑，然后拉起包拯的手握在自己手里。
　　“黑炭，想不想听一下你爹的事情？”
　　她说着抬起头来，望着坐在对面的公孙真庞统还有公孙策，以及不落痕迹的避开她的眼神的庞籍，又笑了笑。
　　“虽然说――这会是个很漫长的过程。”
　　“跟庞籍认识的那年……我两都是18岁。刚上大学的年纪，年轻气盛。因为看不过有人在学校里欺负女生，就过去揍他。没成想人家人多势众，我差点就栽了。多亏了庞籍，二话没说上来撂翻了好几个，然后他一把拉起我就跑。”
　　“等到停下来的时候两个人全都累得呼呼直喘，我问他为什么帮我，他什么都没说，只是抬起头来抹了把汗，对我笑了。”
　　“我想我就是因为那个笑才掉进去的。”
　　“当然是爱过的。而且爱得干柴烈火。有时候我恨不得把全世界都给烧了，就剩下我们两个人。”
　　“如果要让我们分开，那简直比把一层皮从你身上活活剥下来，都要难受得多。”
　　“那时候我们谁也没有怀疑过天长地久。”
　　“但是天长地久……总是崩塌得比什么都快。”
　　“也许是天注定，在我心情最不好的那天撞见庞籍他跟另一个女生在一起。”
　　“我拉着他让他给我个说法，但他却说什么都不肯解释半句。”
　　“我气疯了，想着一定要当众给他难堪，所以不管不顾的随便扯了个男生过来，就亲了。”
　　“黑炭。”
　　包宣蓉语气近乎淡漠的吐出一口烟雾，将已经快要烧到手指的烟头按灭在烟灰缸里。
　　“那个人，后来成了你爹。”
　　“策儿他娘还在的时候就说过，我这个人，太容易固执又什么都不愿意相信，说话做事总是太绝对，让自己都没有退路。”
　　“但我就是死性子，不知悔改。”
　　“所以，我明明知道庞籍跟那个女生没什么，却还是不愿意在这件事情上放过他。”
　　“我成天的跟他闹，发脾气，报复他，严重的时候摸着什么都一股脑的往他身上砸。”
　　“他一次都没跟我吵过，只是默默的都忍了。然后等我闹够了，再收拾残局。”
　　“其实那时候……也还是爱着的。”
　　“直到发生了那件事。”
　　“就是被我误会过的那个女生。她叫叶芷清，大三那年死在学校外面的那片树林里，蓄意谋杀。”
　　“没错，小子。”
　　她抬起头来看了庞统一眼。
　　“她是你娘的姐姐。”
　　“我是眼睁睁的看着有人把她带走的，不过当时嫉妒心作祟，我谁也没 
 19、感情这回事情 ... 
 
 
　　有说。”
　　“后来尸体被发现的时候……我才发现，什么都已经挽回不了了。”
　　“身为一个未来的警务人员，因为私人感情的影响而间接的造成严重后果，我必然受了学校的处分。”
　　“而这一次，庞籍也绝不肯再原谅我。”
　　“在我接受了处分之后，他只告诉我一句话。”
　　“他说宣蓉，算了吧。你我都累了。从此谁欠谁的我们一笔勾销，以后，就别再见了。”
　　“然后他毅然决然的申请退学下了海，我也只身一人去了泸州。”
　　“那段日子……过得生不如死。要不是包拯的爹，我估计我真的会撑不下去。”
　　“好在有他。虽然我跟他解释了很多次当初只是利用他，从来没有喜欢过他，可他还是义无反顾的对我好。”
　　“整整五年，雷打不动。”
　　“等到第五年的时候我终于想通了，也想安定下来好好的过日子。所以，我答应他了。”
　　“我还记得那天晚上，他趴在我身上哭得像个孩子，一遍又一遍的跟我许诺，等到出完明天的任务，他就回来娶我。”
　　“可惜，第二天出任务的时候他牺牲了。”
　　“除了包拯，什么都能没留下来。”
　　包拯听着这句话只觉得虐心虐肺的难受，他有些无措的抓紧包宣蓉的手，却发现他一向强势的母亲，此时的手指竟然是冰凉的。
　　而包宣蓉也低了低头，让头发从脸颊旁边垂下来遮去了表情。
　　“后来有很多人都劝我说，把孩子打掉吧，一个女人自己带着孩子过，会很辛苦。”
　　“我没听他们的。”
　　“既然都决定了要跟他好好过日子……那么他不在了，我就带着儿子一起过。”
　　“也是一样的。”
　　“所以说，策儿。”
　　包宣蓉重新抬起头来，望着那边的公孙策。
　　“大娘这辈子是真真的，就这么算了。可是你不同，你还年轻。”
　　“我不想你走我走过的老路。”
　　“跟他们庞家人扯上关系的……不仅是我，还有叶芷清和叶芷瑶，都没有好的结果。”
　　“我还是不能够同意你们在一起，绝不同意。”
　　公孙策皱抿了抿嘴，现在的状况让他觉得任何反驳的话语都显得苍白无力，只得犹疑不定的唤了一声。
　　“大娘……”
　　庞籍也在一边表情复杂的皱着眉，半晌，才喃喃的道。
　　“但是宣蓉，不一样。他们两个……喜欢对方。”
　　包宣蓉像快要哭出来一般的笑了。
　　“庞籍，难道当初我们没有喜欢过对方么？”
　　“喜欢有什么用。到头来，还不是落得现在这样的下场。”
　　庞籍望着她一句话也说不出来。
　　而包宣蓉也没再理他，只是自顾自的又叹了口气。
　　“哎，人总归是老了，一嗦起来简直没完没了。来策儿， 
 19、感情这回事情 ... 
 
 
　　跟我到楼上去。”
　　公孙策乖顺的站起来，跟在包宣蓉后面就要走，庞统连忙一把拖住他。
　　“公孙策……”
　　公孙策转过头来，脸色凄惨的冲他笑了一下，然后他把庞统的手从自己手腕上拉开。
　　庞统的第一反应就是想要追上去，可是才刚站起来，却被旁边的公孙真拦住了脚步。
　　“孩子，不要着急，放轻松~来，放轻松一点。”
　　庞统有点莫名的被公孙真按回沙发上坐下来，看着那边人甚至是有些悠然的神情。
　　“我跟你说啊，策儿这孩子呢，从小就别扭。遇事纠结那是常有的事，何况这回还给他碰见跟他终身大事有关的呢。是说，你总得留他点时间让他自己也冷静一下，好好想想。对不对？”
　　庞统慢慢的点了点头，努力压下刚才从心里开始升起的焦躁不安。
　　“要是觉得实在无聊的话……不如这样吧！来~来~来~”
　　公孙真半拉扯的把庞统拖进自家书房，又不由分说的从书架上搬下几本厚重的相册来塞进他怀里。
　　“这些可都是我的私藏，策儿都没见过呢！既然咱们是志同道合的……给你看看也无妨啦~”
　　……其实我很想说伯父你这个志同道合到底算是怎么一回道理= =……
　　庞统带着有点狐疑的心情翻开第一页，然后他马上就被一种又萌又宓那樾鞲打败了。
　　数量惊人……的照片……全是公孙策……当然这也无可厚非！不过……
　　穿着花裙子的。
　　长头发的，头上还顶着个公主样的发饰。
　　吃饭的样子。
　　睡相。
　　很专注的拼积木的时候。
　　以及……洗澡的时候被裹得满身都是泡沫的样子。
　　庞统突然很悲哀的发现，他已经相当能够理解为什么公孙真心心念念的想把公孙策当成女儿一样养大了。
　　女儿要是长成像公孙策小时候这样……那根本就是犯罪不解释=。=
　　以及，难怪你没给公孙策看过……要是被他知道的话那估计就不仅仅是死一死这么简单的事情了……
　　“很可爱吧！”
　　公孙真适时的发表了评论，顶着那张跟现在的公孙策七八分相似的脸毫无违和感的做出花痴状。
　　“我们家策儿小时候啊……那就是全泸州城里最萌的那一只啊！乖巧懂事聪明能干人见人爱花见花开……拿什么都换不来啊！”
　　“呃……可以想象。”庞统颇为艰难的附和了一句。
　　“所以说啊，孩子。”
　　公孙真弯起了眼睛，眉宇间流露出的尽是温情。
　　“我可是把我这么可爱的儿子就交给你了。”
　　“你要好好的待他。”
　　庞统毫不犹豫的就给出了肯定答案。
　　“放心吧伯父，就算您不说，我也会的。”
　　公孙真欣然的拍了拍庞统的肩膀。
　　“就知道 
 19、感情这回事情 ... 
 
 
　　我家策儿的眼光总不会让我失望的~那么女婿啊。”
　　公孙真眼神一转，又唤出了那个相当诡异的词。
　　“现在照片你也是看过了的，所以我两可算是共犯。”
　　“要是回头给策儿发现了我的小秘密……你可要替我挡枪子儿哦！”
　　……
　　有那么一瞬间，庞统突然有种梗得气都快上不来的感觉。
　　所以说伯父这才是你真正想说的话吧！各种的丧尽天良有没有啊！
　　与此同时。
　　公孙策安静的坐在床边上，默默看着包宣蓉用布条将他的手一圈一圈的缠起来，再捆在床栏上。
　　墙沿桌脚一些尖锐的地方，也已经被软质的东西仔仔细细的裹好。
　　包宣蓉再度试了试布条的坚韧程度，在床栏的那边挽了个死结系紧，这才抬起头来对公孙策道。
　　“长度我量好了，够你到门口的。但是门出不去，如果有什么需要了就叫大娘，明白了么？”
　　公孙策点点头，迟疑了一下，有些歉疚的道。
　　“对不起啊大娘，每年夏天都给您这么的添麻烦。”
　　包宣蓉站起来摸了摸公孙策的头。
　　“傻孩子，跟自家人还客气什么。等有一天咱把这病治好了，不就都没事了么。”
　　“嗯……”公孙策轻声的应了，不一会儿，欲言又止的又唤包宣蓉。
　　“那个，大娘……”
　　包宣蓉转过身来，有些无奈的笑了。
　　“放心吧，大娘不会对他怎么样的。以为大娘是真的被猪油蒙了心啊！那臭小子是个好孩子，大娘看得出来。”
　　“但是策儿……”
　　包宣蓉望着他还是皱起了眉头。
　　“你还没经过什么事儿，太单纯了。感情这回事，谁都说不清楚的。”
　　“他爹也是个好人，可是大娘跟他，当年还不是搞得两败俱伤的。”
　　“况且你也知道你现在的情况……一次两次的，是没什么关系。”
　　“如果多了呢？久了呢？时间长了呢？”
　　“策儿，谁都不是圣人，不可能一辈子的就这么忍下去。”
　　“大娘是真的不想看见你也变成我现在这样……你明白么？”
　　公孙策慢慢的把头垂下去一些。
　　“我明白的，大娘。”
　　包宣蓉毕竟有些不忍心，俯□去又摸了摸公孙策的脸颊。
　　“所以，也别太难受了。等你好起来……咱们一切都还来得及。”
　　“……嗯。”
　　公孙策不想包宣蓉再为他做过多的担忧，只管全部都答应了。
　　然后，他目送着包宣蓉出去帮他锁好房门，完全疲惫的闭上了眼睛。
　　对你，也是一样的……
　　他想起来庞统曾经对他说过的话。又睁开眼，望着自己微微发抖的手指。
　　……但是庞统，现在，是我自己没办法对自己有信心啊。
　　
　　等到了当天晚上。
　　公孙策躺在床上丝毫 
 19、感情这回事情 ... 
 
 
　　没有睡意，转头看了看外面的夜空。天色阴沉沉的，月亮也被一层云雾挡住了看不清晰。
　　……煎熬。
　　公孙策接着转回脸来去数墙上挂钟的秒针一圈一圈的转数，一边慢慢的握紧拳头。
　　手依旧是不停的颤抖，不过还好，尚且在自己能够控制的范围之内。
　　只是不知道今天又会是什么样的状况。
　　公孙策再次闭上眼睛想要强迫自己休息一会，然而思绪刚刚平复了还没几分钟，就听见门口传来有节奏的敲击声。
　　“哐，哐，哐。”
　　三下，不轻不重，敲完之后也并不催促，只是安静的站在原地等。
　　公孙策不知是该欣喜还是该无奈的轻叹了口气。
　　“庞统。”
　　门外传来低低的笑声。
　　“公孙策，还是那么敏锐啊。”
　　公孙策翻身下床，快要走到门口的时候突然被手腕上的布条一扯，于是也打消了开门的念头，再度对着门外说了一句。
　　“你好歹也看看现在是几点了……怎么还不去睡觉？”
　　庞统也看了一眼外面越发乌云翻滚的夜色。
　　“如此良辰美景――睡觉浪费了。何况，也睡不着。”
　　……良辰美景，也亏你形容得出来。
　　公孙策隔着门冲庞统撇了撇嘴。
　　“那你怎么就知道我也一定没睡着？”
　　庞统淡定的挑了挑眉梢。
　　“这也是没办法的事，谁叫咱两心有灵犀。”
　　公孙策哼了一声表示了自己的不赞同。
　　“无稽之谈。”
　　“哦？”庞统似乎是有些意外，“我还以为公孙少爷你会说无理取闹呢。”
　　公孙策漫不经心的应了他一句。
　　“那么就算你是无理取闹！现在满意了？”
　　“不满意。”庞统又带上了他有些无赖的态度，在门口半蹲下来。
　　“无理取闹表示，现在才刚要开始。呐公孙策，反正都睡不着，不如我出个谜语给你猜吧。”
　　公孙策很想吐槽他说你这又是在搞什么乱七八糟的，不过天生爱抬杠又不服输的性格导致话到了嘴边却变成另外一副样子。
　　“出就出，本少爷不怕你。”
　　庞统清了清嗓子，干脆靠着门坐在地上，跟他娓娓道来。
　　“是这样的。从前呢有两个人，一个叫‘我爱你’一个叫‘我不爱你’。有一天‘我不爱你’死了。那么请问公孙少爷，剩下的那个是谁？”
　　公孙策直接失笑。
　　“庞统，你玩我是吧？”
　　庞统绕开他的偏题意图继续追问。
　　“公孙策，回答问题。”
　　……陪你玩就陪你玩，还怕你不成？
　　公孙策没好气的又哼了一声。
　　“剩下没死的那个，叫‘我爱你’。”
　　“嗯，我也是。”
　　门那边传来庞统温柔却也绝对坚定的声音，公孙策一愣，只觉得胸口那里堵得似乎都有些疼痛。
　　他尽 
 19、感情这回事情 ... 
 
 
　　量的克制住自己不要有太大情绪波动。
　　“喂庞统――”
　　“第二个问题。”
　　庞统不客气的打断了公孙策没说完的话，再次开口。
　　“从前还是有两个人，一个叫‘我爱你’一个叫‘我不爱你’。有一天‘我爱你’死了。那么这次，剩下的又是谁？”
　　公孙策呐呐的吐出那个词。
　　“……我不爱你。”
　　“那我也爱你。”
　　庞统此时的声音里更多了一份不容置疑的意味，一字一句，全部重重的敲进公孙策心里。
　　“所以说，公孙策，这题的答案是唯一的。”
　　“不管谁死了，都不会变。”
　　公孙策突然有种狠狠的想要哭出来的冲动。他用力的呼吸了一下，咬紧牙。
　　“你这个人……我说，你能不能不要太了解别人心里的想法啊！”
　　“当然不能。”
　　庞统理所应当的给他反驳回去。
　　“因为你不是别人。”
　　“你是公孙策。”
　　公孙策终于抄起一本书朝门板砸了上去。
　　“庞统！今天晚上你还让不让人睡觉了！”
　　再不走……再不走他也要绷不住了啊！混蛋！
　　庞统有些挫败的揉了揉额角。
　　啧，就知道他还是会别扭的啊……
　　不过话自然没敢这么说，只是轻描淡写的又安慰了一句。
　　“那――好好休息，晚安。”
　　公孙策听着他的脚步声消失在楼梯的尽头，这才整个人都瘫倒在地上，开始剧烈的喘息。
　　……居然赶在了大半夜发作，这可真是果断的糟糕啊……
　　他拼命的抑制住体内那些奔腾汹涌着想要疯狂的因子，手也颤抖得越来越厉害。
　　庞统……你太招人恨了……对人好……对人好你也得有个下限啊！你这样……让我接下来怎么办……
　　而此时的庞统正经过公孙家的客厅，突然脑中像是闪过了什么东西，于是停住脚步。
　　他又想了一下，然后呼的转过身一把拽起沙发上睡得正香的包拯。
　　“包拯，公孙策卧室的钥匙在哪里？”
　　包拯一个激灵被惊醒，不过还是有点迷迷糊糊的。
　　“钥匙？你要那个做什么？”
　　庞统深深的皱起眉头。
　　“总觉得不太对劲……公孙策，好像出事了。”




20

20、气场全面爆发的华丽最终章 ... 
 
 
　　一听他这话包拯也大概想到了事情的严重性，迅速的从沙发上跳起来面色凝重的对庞统道。
　　“你快跟我来。”
　　然后推开门的瞬间庞统就知道了，情况很严重，甚至比他在PUB里见过的那次更要严重得多。
　　他立刻上前扶起公孙策靠在自己肩上。
　　“公孙策，你还好吧？”
　　公孙策脸色苍白，全身都在不停地颤抖，衣服已经被汗水完全打湿，却是冰冷的。手也紧紧的攥着，指甲几乎要嵌进肉里去。换了好几口气，他才无比艰难的对庞统吐出一句话来。
　　“庞统你……疯了……么……还……回来做……做什么……走啊！”
　　包拯一看这阵势马上就六神无主了，好在在最后的节骨眼上总算是想起来，在转身奔出去之前对庞统嘱咐了一句。
　　“我马上去找我娘过来，在那之前，庞统你可要千万看好公孙策！记住！千万千万别让他给挣开了！”
　　庞统这才发现公孙策的手被结实的布条捆得死紧，而刚才的几番挣扎之下，之前受伤的手腕又开始渗出斑斑的血迹。他二话没说，一把扯过那些布条就要解下来。
　　饶是已经快要神志不清的公孙策此时也被他吓了一跳，无奈抵抗自己体内那些疯狂涌动的情绪已经花费了他太多的力气，根本不可能从庞统手中挣脱，只得附在他耳边气息不稳的道。
　　“别解开……庞统，不然……真的会出事的！”
　　庞统对他摇摇头。
　　“公孙策，我说过我绝对不会再让你经受这种事情的，所以，我不能让他们这么做，得按我的办法来。”
　　说罢又去对付捆住公孙策的那些坚韧的布条，也不知包宣蓉是用了什么样的绑法，布条愣是紧紧的纠结在一起怎么都解不开，庞统也没那个时间跟耐性慢慢研究了，干脆从口袋里摸出刀子来，两下就将所有的连接处全部弄断。
　　他抱起公孙策重新放回床上，在避开公孙策的那些伤口的同时也将他两边的手腕全部压制住。
　　“公孙策，现在有我在。”
　　“所以会没事的，你要信我。”
　　公孙策只觉得神识和理智慢慢的离自己越来越远，他望着庞统坚持得都有些固执的眼神整个痛得眼眶深红。
　　“庞统……你这个混蛋！为什么到了现在还不走啊！”
　　庞统低下头来，一字一顿的回答他。
　　“要是我现在扔下你走了，才是混蛋。”
　　公孙策又是咬住嘴唇费力的呼吸了一下。
　　“庞统……不行了……我快撑不下去了……一会还指不定会发生什么事情……再不走，再不走就真的来不及了！”
　　庞统依旧紧紧的压着他没有撒手。
　　“公孙策你别忘了，我发过誓。”
　　“对于你，我无论如何都不会放弃。”
　　“还有，别忘了你答应过我 
 20、气场全面爆发的华丽最终章 ... 
 
 
　　，你也是一样的。”
　　公孙策终于在庞统深情的目光中一点一点的涣散了自己最后的近乎绝望的眼神，双眼中只剩下一片漠然的空洞。
　　庞统被他陌生的眼神盯得心里一颤，公孙策就在这时猛地挣脱了他的钳制，然后抄起刚才被搁在旁边的小刀就挥了过去。
　　庞统动作敏捷的闪过他的第一下攻击，再向后退了一下又躲开接踵而来的第二刀，紧接着他扳过公孙策的肩膀，重新压回床上去。
　　公孙策却也瞅准这个机会“刷”得就是一下。
　　……出手快恨准稳，不愧是公孙策！
　　庞统只觉得自己似乎是从脊背中央出整个的都裂开了，剧痛。不过即便如此他的动作还是半刻没停，趁着公孙策翻转手势的时候一把拉起他就吻了上去。
　　他像第一次那样直接的咬上了公孙策的双唇，不过这回却也带上了某种不容你拒绝的决心与力量。
　　公孙策似乎被他吓了一跳，本能的就想再给庞统补上一刀，然而就在他流畅的抬手挥刀往下刺入庞统身体的前一秒，突然停住了。
　　手指又开始剧烈的颤抖，刀子也因为拿不稳而“当啷”一声砸在地上。
　　公孙策慢慢的闭上了眼睛。
　　一行泪水顺着他的脸颊悄然滑落。
　　良久，庞统终于离开了公孙策的双唇。
　　他稍稍的拉远了两人间的距离，伸手轻轻的抹去公孙策脸颊上还有些湿润的痕迹。
　　“公孙策……”
　　公孙策硬是拧过头去避开了庞统的动作。
　　“包大娘说得对……”
　　他的身体还是在不停的颤抖，声音也是。
　　“庞统。”
　　公孙策抬起头来，眼神不再似之前的空洞迷茫，却是更加的悲怆以及绝望。
　　“我这个样子……是不会有好结果的。所以，放手吧。”
　　他几乎是快要破碎的吐出最后那三个字，而后猛地推开庞统夺门而出。
　　庞统愣了有好几秒才明白过来公孙策说的是什么意思，不过他倒是没跟这再多做纠结，反过身就追着公孙策上去了。
　　担忧心疼焦虑悲伤以及愤怒，所有的情绪全都堆积在一起铺天盖地的朝他压过来，瞬间就将他的理智全部湮没。
　　此时此刻庞统心里只剩下了一个想法。
　　……居然敢跟我提那三个字，我绝不允许！
　　就算是你公孙策，也绝不允许！
　　冲出门外的时候才发觉，天色阴沉得已经像要掉下来一样。风很冷，周围空气中四溢得都是潮湿的气息。公孙策已经不记得自己跑出去有多远了，只是在觉得自己天旋地转的要倒下去之前，被人从后面紧紧的抱住了。
　　公孙策转过身再次一把推开了庞统，又往后退了几步然后不停的摇头。
　　“不行庞统，我们还是――”
　　“你闭嘴！！！”
　　庞统终于全线爆发的吼了一 
 20、气场全面爆发的华丽最终章 ... 
 
 
　　句，猛地掐住公孙策肩膀然后狠狠的撞在一边的墙上。
　　公孙策被他撞得背后一痛，想要挣，却在感觉到庞统全身散发出的那种近乎毁灭的压抑气场后丧失了几乎所有的勇气。
　　“公孙策，现在你什么都不准说。”
　　庞统相当危险的压低了声线，神色一派严峻。
　　“记住，除了回答我的问题，什么都不准。”
　　公孙策望着庞统快要毫无血色的面容，清清楚楚的听见他从线条凌厉的双唇中吐出一句话来。
　　“告诉我，看到我现在这样，你是什么感觉。”
　　公孙策偏过头去想避开庞统太过于直接的眼神，但庞统显然不允许他这么做，捏住他的下巴强迫他把脸转过来。
　　“看着我，回答问题。”
　　公孙策颤抖着闭上眼睛。
　　“……疼……胸口疼……即便是把心脏直接挖出来，也不会这么疼……”
　　庞统咄咄逼人的继续追问。
　　“所以你是不是也想让我像你那样再疼一次？”
　　公孙策拼了命的摇头。
　　“不，不想……”
　　庞统用几乎快要将人灼穿的眼神继续望着他，又问。
　　“为什么不想？”
　　公孙策抬起手来抓住了庞统的衣服在手里攥紧，声音逐渐的低下去。
　　“……舍不得，我舍不得……”
　　庞统用力的捏住了公孙策的下巴，让他又是一痛。
　　“睁开眼睛来看着我，公孙策。”
　　“把刚才的话再重复一遍。”
　　公孙策猛地睁开眼睛，几乎是带着哭腔的冲庞统嘶吼出声。
　　“庞统我舍不得！我舍不得你疼舍不得你苦舍不得你受伤害总而言之！你要是出了事我一定会被活生生疼死在这里！！！”
　　他急促的喘息着，眼眶生疼。庞统则慢慢的松开了他的下巴，手指温柔的抚过刚才被他捏得有些泛红的地方。
　　“公孙策，你喜不喜欢我？”
　　公孙策点点头。
　　“喜欢……”
　　“既然喜欢，那你怎么还能放手？”
　　庞统皱起眉，眉宇间霸道的神色却依然不改。
　　“况且，就算你真的想要放手，我也不准。”
　　“公孙策，招惹了我你这辈子已经完了。”
　　“想反悔？门都没有。”
　　“所以……”
　　庞统渐渐放缓了的掐住公孙策肩膀的动作，往自己这边又带近了一点。
　　“现在可以告诉我了，一开始，你真正想说的，是什么？”
　　公孙策终于没有再躲开了，抬起头来直接的对上庞统的眼神。
　　“庞统，我喜欢你，所以我这辈子都不会放手。”
　　庞统笑了笑，温柔的抚摸过公孙策的发丝。
　　“还有呢？”
　　“我会一直陪在你身边。”
　　“还有呢？”
　　“未来的所有事情我都会跟你一起承担。”
　　“还有呢？”
　　“无论如何……都不会放弃。”
　　“…… 
 20、气场全面爆发的华丽最终章 ... 
 
 
　　不后悔了？”
　　公孙策笑出了声，虽然看起来还是一副惨兮兮的样子。
　　“公孙策的字典里，从来就没有后悔这两个字。”
　　庞统一把拉过公孙策拥进自己怀里。
　　“公孙策，这才是你。”
　　他轻轻的吻过公孙策的耳侧，用完全可以令人安定下来的声音道。
　　“好了，现在已经没事了……”
　　公孙策终于再也支持不住了，闭上眼倒在庞统怀里彻底的晕了过去。
　　等到包宣蓉他们赶到的时候，就看见庞统正抱着公孙策有些步履不稳的走进来，一身惊心动魄的血迹。
　　他对着那边神情惊异的包宣蓉跟公孙真笑了笑，语气甚至有些轻松的道。
　　“已经没事了，我先送他回去。”
　　包宣蓉犹豫了一下，但还是跟在庞统身后，一路看他将公孙策妥善的安置在床上，望着公孙策的眼神也是温柔得近乎执迷。
　　包宣蓉皱起了眉头。
　　“我说，小子，你跟我来一下。”
　　这话让庞统有些不确定的往后退了半步，而包宣蓉却不由分说的一把拖过他的手腕。
　　“如果你还不想死的话！就给老娘麻利的过来包伤口！”
　　“哎，好。”
　　庞统赶紧的应了，顺从的坐在椅子上任由包宣蓉将他已经被血浸透一半的衣服从身上揭下来。
　　然后包宣蓉望着他背后的伤也是暗自心惊。
　　……策儿这孩子下手也太没个轻重缓急了，这要是再偏一点点！指不定还给伤到哪儿呢！
　　不过心里虽是这么想着手上动作却是丝毫没见客气，熟练凶狠的将酒精泼在纱布上就往庞统身上摁，愣是疼得庞统撕心裂肺都没敢吭声。
　　……算了，丈母娘欺负你你能怎么着啊！打完了左脸把右脸伸过去再给她打还要关心老人家手疼不疼呢……
　　包宣蓉自然不知道此时的庞统是存在什么样的腹诽，只是将纱布一圈一圈的缠上庞统的脊背，想了想还是没忍住，于是问他。
　　“小子，你知不知道策儿他一直就有这个病？”
　　庞统点点头：“知道。”
　　包宣蓉有些忿恨的将纱布又勒得紧了些，接着问道。
　　“那你知不知道他一犯起病来就很危险？”
　　庞统还是点头：“知道。”
　　这回她干脆一把摔下刚刚手里没用完的纱布。
　　“我可不是跟你开玩笑！会出人命的知不知道？今天只要再偏一点点你小子就当场交代了！”
　　庞统也不知道是不是脑子要坏了，居然还是点头：“知道。”
　　包宣蓉终于气急败坏的掀了桌子。
　　“既然都知道那为什么还要过去！你不要命了么！”
　　庞统抬起头，对包宣蓉扬起一个只能称之为是炫目的笑容来。
　　“就算是陪上命，我也不会让公孙策受委屈。”
　　包宣蓉有些烦躁的别过脸去。
　　“……你 
 20、气场全面爆发的华丽最终章 ... 
 
 
　　这死孩子到底都是些什么烂个性……我可告诉你！将来总有一天你是要后悔的！”
　　庞统没正面回答包宣蓉的问题，却是反问了一句。
　　“大娘。”
　　“当年您跟我爹也经过不少事情……现在想起来，您后悔过当初跟他在一起么？”
　　包宣蓉不屑的撇了撇嘴。
　　“惨是惨了点，不过后悔这回事却是绝对没有的。”
　　“所以我也不会。”
　　庞统恰如其分的插了一句话，站起身来。
　　“不管我们即将面对的是什么样的未来，我都不会后悔。”
　　然后他朝包宣蓉稍微欠了欠身。
　　“今天谢谢您了。公孙策一会就要醒了，我得去楼上看看他。”
　　包宣蓉目送着庞统的背影一直消失在楼梯的尽头，倚在沙发上很长时间都没有动。不知过了多久之后，她终于手指有些不稳的从口袋来摸出一根烟来点燃了。
　　然后她深深的抽了一口，吐出淡蓝色的烟雾。
　　“……臭小子，要是当年你爹有你一半的坦率，那现在还能有你和黑炭什么事儿啊。”
　　
　　再度醒过来的时候公孙策微微侧过脸，果然看到庞统正站在床边略带笑意的望着他。
　　“要喝水么？”
　　公孙策摇了摇头，声音有些沙哑的问了庞统一句。
　　“伤口……怎么样了？”
　　庞统冲他笑笑，挨着他在床边坐了下来。
　　“放心吧，有你的老师坐镇，还不至于会出事。”
　　他伸手摸过公孙策的脸颊，把他转向自己这边，仔细的盯着他的眼神。
　　然后他从公孙策眼神里清楚的看见了所有自己所熟悉和迷恋的东西，于是又是笑。
　　“以及还是要说，欢迎回来，公孙策。”
　　公孙策颇为无奈的叹了口气。
　　“你就不怕哪次我要是走远了，就再也回不来了？”
　　庞统自信满满的跟公孙策翘起嘴角。
　　“你不会的。”
　　“你才舍不得我。”
　　公孙策一瞬间被他弄得又想打人又有点想哭，就着庞统搁在他唇边的手指不轻不重的咬了一口。
　　“……混蛋。”
　　庞统俯□，望进公孙策闪烁得很动人的眼眸里。
　　“可惜，你偏偏只喜欢混蛋。”
　　
　　“他们跟我们不一样。”
　　庞籍站在包宣蓉身后，淡淡的道。
　　“我儿子根本一点都不像我，而阿策也跟你不一样。”
　　“他们比我们执着得多，坚强得多，也相互信任得更多。”
　　“所以……会有不一样的结果吧。”
　　“……你觉得呢？”
　　包宣蓉掐灭手里的烟头，望着庞籍在夜色下有些看不真切的表情。
　　然后二十多年来第一次，她慢慢的对他点了点头。
　　“也许……你说得对。”
　　人与人之间，命运总是不尽然相同的。
　　彼时庞统正靠在公孙策身上，有一搭没一搭的抚弄 
 20、气场全面爆发的华丽最终章 ... 
 
 
　　着他的手指。
　　公孙策被他弄得有些烦，把手从庞统手里抽回来，低下头问他。
　　“你刚刚把什么东西拿给伯父了？”
　　庞统冲他狡黠的一笑。
　　“飞云公司的转交合同书。”
　　公孙策微微有些诧异：“你签了？”
　　庞统只是笑：“我告诉过我爹，这东西我这辈子只签一次。”
　　公孙策突然有点不祥的预感。
　　“所以……”
　　庞统笑得越发的欠扁。
　　“所以，如果没记错的话，明天就是这张合同截止日期。”
　　“他还有7个小时来得及赶回去续约。”
　　公孙策仿佛听见不远处传来一声若有似无的惨叫，紧接着便是风卷残云般的一番忙乱。
　　他有些无语的念了庞统一句。
　　“……庞统你这个不孝子。”
　　“错。”
　　庞统从公孙策身上翻起来，望着他扬起了下巴。
　　“我仅仅是替我娘觉得不公平，而已。”
　　以及……谁让你当初要招惹包宣蓉的？活该不解释。
　　等到暑假结束的时候，包宣蓉还是亲自送他们到了车站。
　　惯例的苦口婆心一番后，她从兜里掏出一样东西来递给了公孙策。
　　“阿策，这个给你。”
　　公孙策刚接过来的那一瞬间就觉得魂飞魄散，连忙转身把东西塞给了庞统。
　　庞统也差点没给他直接扔出去，好在理智总归大于恐惧，手忙脚乱间他总算是顺利的先把东西装进了口袋里。
　　M1911制式手枪……按着分量来说应该还是改装过的……刚刚连保险栓都是开的……我勒个去……
　　庞统只觉得枪柄在口袋里硌得他浑身都有点凉飕飕。
　　而公孙策已然是濒临抓狂又不敢爆发，险些没给包宣蓉惊吓得梗过去。
　　“大娘！你这是在干什么啊！这种东西怎么随随便便的就能带进火车站……而且你还就这么大庭广众的掏出来！何况我还在念书啊！”
　　包宣蓉相当无所谓的摆了摆手。
　　“不用担心，大娘那还有得是，你尽管拿去用好了。”
　　有，有得是是个什么概念……包大娘您到底是置法律于何处……还有，您这神奇的重点好像很是偏离吧我说！
　　庞统对她这番满是槽点的话都不知道从何吐起了。
　　公孙策显然比他好不到哪儿去，各种纠结万分的开口。
　　“大娘……好意心领了……我真的用不上……起码现在还不用……”
　　包宣蓉语重心长的拍了拍公孙策的肩膀。
　　“没关系的阿策，留着总有用。万一哪天这小子欺负你了……不用客气！照头直接轰死他！”
　　……换谁都不会这么做吧我说……
　　不过车站的开车铃显然是善解人意许多，在一个最恰当的时刻响起提示站台上的各位车要开了。公孙策相当感激的结束了继续下去还不知道会往什么诡异的 
 20、气场全面爆发的华丽最终章 ... 
 
 
　　方向发展的对话，匆匆跟包宣蓉道了别，踏上台阶。
　　然后他脚步稍微一乱。
　　庞统及时的伸手拉住了他，往自己身边带了带。
　　“小心点儿。”
　　公孙策偏过头去看他，阳光正好落在他的发梢之间晕开成一片好看的表情。
　　他用力回握住庞统的手。
　　“……嗯。”
　　
　　23岁那年，庞统走上了一条之前连想都没想过的与众不同的人生道路，从此以后，他的生命里便注定充满了各种危险刺激和不确定的因素。
　　20岁那年，公孙策终于完全结束了他身为一个普通医科生的全部生活，开始朝着他从小就梦寐以求的法医道路大踏步的迈进了。虽然说，这基本是条万分辛苦而又艰险难当的不归路。
　　这一年，他们都遇见了自己生命中最为重要的那个人。
　　以及之于年轻的他们来说。
　　人生的剧场，才刚刚拉开序幕。
　　（全文完）
　　 

作者有话要说：感谢支持~全文完~近期开古代篇新章，鞠躬

