


《（士兵同人）每当变幻时 第一季》莫说　


文案 
吴哲是士兵镇上警局里的小警察
袁朗是小队长
这是一个关于小队长如何征服小警察
C3如何爱上石头
齐桓如何悲剧了自己的爱情等等一众狗血淋头的八点档轻松小喜剧 


内容标签：情有独钟 欢喜冤家 天作之和

搜索关键字：主角：袁朗，吴哲 ┃ 配角：齐桓，鲁蔚，C3，成才，许三多，苏落怀，宇浩仁 ┃ 其它：士兵同人，袁哲，耽美



第 1 章 最新更新:2011-02-28 12:12:02


　　每当变幻时-1 
　　
　　“大胆！”鲁蔚把文件往桌子上一摔，“谁这么胆大，居然敢把我跟许三多排一等级！” 
　　“还能有谁这么胆大，还这么大胆把你跟许三多排一等级？”吴哲抖了抖手上的报纸。 
　　“就是，我看看，”苏落怀拿了文件看，“哟，真的，这智力测试结果你还在许三多后面那，简直就是侮辱你的智商！” 
　　成才一个杯盖就盖苏落怀嘴上了。 
　　
　　“哎，那文件呢？”袁朗坐在办公室里喊，“吴哲！” 
　　“喊什么喊，我又不是你秘书！”吴哲摔报纸，从苏落怀手里抽走了文件，送到袁朗办公室里。 
　　“看看齐没齐，齐了给铁头送过去。” 
　　“齐齐齐齐齐，齐桓！！！队长喊你！” 
　　
　　“队长？”齐桓探头进办公室，“啥事啊？” 
　　“……” 
　　“队长，你醒醒。” 
　　“我没睡！” 
　　“啥事？” 
　　“没事。” 
　　“您是真没睡醒啊C！” 
　　“……” 
　　
　　“吴哲，晚上铁头说和702队的有联谊会，跟大家说下，下班了别走。” 
　　“我们A队，跟702队联谊？” 
　　“恩。” 
　　“关于这个，我想表明两点。” 
　　“说。” 
　　“第一，这小警局里，A队和702队就是隔壁的，不联谊也天天见。” 
　　“恩。” 
　　“第二，702队全是公的。” 
　　“哦？”袁朗抬头看吴哲，“这个第二点你不说，我还真不知道。” 
　　“那您赶紧回火星去吧，A队是十分危险D。” 
　　
　　袁朗用文件把吴哲砸出办公室。 
　　
　　“你哭P啊，哭哭哭，”苏落怀把鼠标摔了，“这又不是正式的智商测验，不就是心理检测附加的一个小测试？再哭你那点智商都哭没了。” 
　　“不是，苏公子，你听我说……噗！”鲁蔚抬头看苏落怀，眼泪鼻涕忽然一喷全上了苏落怀的脸。 
　　“……” 
　　
　　吴哲从旁边过，一个跳脚赶紧躲开，“干嘛呢！” 
　　鲁蔚已经笑的滚到桌子下了，苏落怀回头，“麻烦喊下马医生。” 
　　“噗。”吴哲也笑着跑出办公室。 
　　“……” 
　　
　　苏落怀忽然觉得，难道自己绝世美貌终于被人发现了？人见人爱了？于是顺了顺头发，哼着小调继续工作。 
　　
　　下班后，袁朗拿了外套，出了办公室，招呼大家，“哎，都收拾收拾，赶紧走吧。” 
　　“队长！就等你了！”苏落怀蹦老高。 
　　袁朗看着苏落怀一楞，“哦，那赶紧走吧。” 
　　
　　苏落怀皱眉，“难道我的绝世美貌唯独不能打动队长？” 
　　“对了，”袁朗出了门又探头回来，“你今年估计能走好运。” 
　　“当真？” 
　　“恩。” 
　　“多谢道长，可否泄露天机一二？” 
　　“鸿运当嘴。”袁朗扔了句话下楼了。 
　　“恩？”苏落怀想了想，从吴哲桌上的文件架里扒拉出面小镜子，一照，顿时人如弱柳，风吹折腰。 
　　
　　嘴上给成才那一茶杯盖盖了个鲜红的印子，一圈，真正的“鸿运当嘴”，苏落怀一倒，趴在桌子上嚎。 
　　“走了走了，”鲁蔚拖着苏落怀出去，“这吴哲的镜子，你哭碎了他明天跟你拼命。” 
　　“惨那~~~~” 
　　“是是是，走吧走吧。” 
　　
　　两个队的人一起杀到警局对面的“妈妈烧菜馆”里，老板娘已经熟头熟脸，早给安排好了包间，把两队爷们请进去了。 
　　
　　“哎？你们这新来的同事？”702的队长高城努嘴向着鲁蔚边上坐着的人问。 
　　“……”鲁蔚唰的一下把苏落怀围在嘴上的围巾给扯下来了，“不是，是老油条了。” 
　　“噗！” 
　　“吃个饭你们也闹！”王局在那桌喊。 
　　“苏公子，怎么了？”马小帅问，苏落怀倒在鲁蔚怀里哭。 
　　“哭什么哭，你以为你是吴哲啊！”齐桓用筷子敲碗。 
　　“菜刀，你此话怎讲？”吴哲怒。 
　　“菜菜刀，吃饭的时候，不能敲敲碗。”许三多去拿齐桓的筷子。 
　　“三呆子！你管人家干什么。”成才制止许三多。 
　　
　　闹哄哄的。 
　　
　　袁朗脸上有些悲哀之色，站起身来，吴哲一把拽住袁朗，“干什么去？” 
　　“回火星。” 
	
	

第 2 章 最新更新:2011-02-28 12:08:39


　　每当变幻时-2 
　　
　　两个局长喝自己的，两个队的一帮人众互相抬杠。 
　　“袁朗，我干杯，你随意。”高城一咕噜喝完一杯。 
　　大家都瞅着袁朗，袁朗笑嘻嘻的喝了一口，放下杯子。 
　　众人倒。 
　　“不是吧你！你还真随意啦！”吴哲怒，“我来！” 
　　“吴哲生气了，后果很严重！”鲁蔚在边上撺掇，给齐桓一巴掌打在后脑勺上。 
　　“让开！”吴哲一口气干了一杯。 
　　“厉害！是个爷们！”甘小宁豪气冲天，也一口一杯。 
　　“好你个702！”苏落怀也不客气，杯子口正好对着嘴上那个红圈，一口干了，边上几个笑的直拍桌子。 
　　
　　袁朗叹了口气，吴哲直直的盯着袁朗，“想什么那！” 
　　“想念火星。” 
　　“……” 
　　
　　闹了好久，袁朗跟已经晕乎乎的高城借火。 
　　“不给！” 
　　“连长，你好坏，给个火用下嘛。”高城听见马小帅边喊边摇自己的袖子，“行行行，拿去，说话好好说，我都起起鸡皮疙瘩了。” 
　　袁朗接过打火机。 
　　“……怎么是你？”高城眼睛发直。 
　　“连长，你说了给人家又不给。”袁朗一把抽过打火机，面不改色的又装了一句马小帅的声音。 
　　
　　王局和铁头喝的正酣，突然就看那桌高城暴走了。 
　　“这帮臭小子！吃个饭也不安生！” 
　　
　　夜也深了，饭也吃的差不多了。 
　　大家各自相携回家。 
　　“队长，下雪了！”苏落怀用围巾围了嘴巴，刚出去又冲回来嚷。 
　　“恩？真的？”袁朗拉了一把吴哲，然后架起来往外拖。 
　　“我，没醉，其实很清醒，就是身体不太听使唤。”吴哲笑嘻嘻的说。 
　　“你除了睡觉还有什么时候能不说话？” 
　　“你管我。” 
　　
　　外面一片雪白，袁朗抬头看漫天大雪，洋洋洒洒。 
　　“怎么？火星，没没有这个吧？”吴哲笑的有点傻，脸快贴着袁朗的脸了，用一个指头戳了袁朗的脸问。 
　　“恩，还是地球好。”袁朗咬了一口吴哲的指头，吴哲反应不过来。 
　　“队长，车来了，走吧。”鲁蔚在那边招呼。 
　　“你们先走吧，我把这醉鬼送回去。” 
　　“那我们先走了~” 
　　“恩。”袁朗招招手，A队的七七八八都走了。 
　　
　　那边702队的，也边打招呼边走的差不多了。 
　　
　　袁朗看看耷拉着脑袋的吴哲，再看看地上的雪，松了手，把吴哲放下来，坐在路边花坛上，靠着后面的铁丝网。 
　　袁朗想了一下，“吴哲？” 
　　吴哲没回。 
　　袁朗把自己的鞋脱下来，放在吴哲头顶上，“吴哲？” 
　　吴哲没动，袁朗等了一会，把鞋穿回去，又伸手揪了吴哲的头发，耸成个冲天小辫，笑了几声就松手了。 
　　最后，袁朗从花坛里摘了朵不知道什么开的鲜红的小红花别在吴哲耳朵上。 
　　“你该投胎到古时候做媒婆。” 
　　袁朗忽然心血来潮，上下其手摘了一堆小红花全扎吴哲头上了。 
　　弄完了自己笑一阵，然后用手机拍了照。 
　　
　　吴哲忽然舔了舔舌头，睁开眼睛，半天才聚焦到袁朗脸上，“渴。” 
　　“……” 
　　“水。” 
　　“……马上就来。”袁朗拍了拍肩膀上的雪花，跑到马路那边的自动贩卖机去买水。 
　　
　　吴哲擦擦鼻子，就觉得眼前一红，一朵小花掉在腿上，吴哲捡起来看，“花？” 
　　于是抬头看，没有下花啊？再低头，腿上又落了几朵，捏起来笑嘻嘻的看，“我真的醉了。” 
　　
　　袁朗买了水，在这边看见吴哲手里捏着鲜红的花，抬头看夜空的场景，忍不住站着看了好一会。 
　　
　　“你回来了？”吴哲傻笑着看袁朗，手里捏着花，袁朗感觉吴哲刚刚那一系列动作就跟猴子抓虱子似的，嘴角翘起来。 
　　“那，醉鬼。”袁朗把水递给吴哲，吴哲扒拉了半天没打开，袁朗叹口气，拧开盖子喂吴哲喝了几口。 
　　“晚上去我家睡还是回自己家？”袁朗问。 
　　“自己家。” 
　　“……” 
　　“你家危险。” 
　　“防范意识挺强啊。” 
　　“喝醉也不能……忘！” 
　　“……” 
　　袁朗拖着吴哲离开了。 
　　
　　老板娘在酒店的玻璃门里感叹的说了一句，“袁队长不是一般的采花贼啊！” 
　　
　　第二天，吴哲起床的时候，发现落了一枕头的小红花，也想不起来发生了什么事。 
　　
　　“你昨天没做什么吧？”吴哲从传达室把报纸给袁朗拿来了，在办公室里低声问袁朗。 
　　袁朗摊摊手，表示清白。 
　　“你这表情……”吴哲伸手指袁朗的时候，发现指头上有一圈红印，看看好像是牙印，“咦？” 
　　“……”袁朗想笑，但是忍住了。 
　　“你昨天到底干什么了？” 
　　“本来要回火星的，但是大雪封路，就留在地球看了看猴子。” 
　　“什么！？” 
　　“哟，铁头。”袁朗冲了办公室外喊，吴哲回头看，再转回来，袁朗已经走到门口了。 
　　“你给我站住。” 
　　“铁头！等等我。”袁朗几步跑下楼去。 
　　吴哲恨的牙痒痒。 
　　
　　楼下，铁头等到袁朗，“什么事？” 
　　“铁头，我们一起回火星吧。” 
　　“……” 
	
	

第 3 章 最新更新:2011-02-28 12:18:22


　　每当变幻时-3 
　　
　　这天一早，袁朗才打开门，就觉得一股热气扑过来。 
　　“说了多少次，走的时候记得关空调！”袁朗去摸灯，忽然觉得脚上一紧，打开灯一看，一只毛茸茸的小狗崽子正叼着自己的裤管，眼神凶狠的瞟自己。 
　　“……”袁朗摆了摆腿，没甩开。 
　　
　　“我是警察，你被捕了。”袁朗盯着小狗崽子看，狗崽子毫不畏缩。 
　　
　　袁朗把帽子摘下来，拖着小狗崽子走了几步，“你有权保持沉默，但是……” 
　　“队长！！！！”鲁蔚嗷的一声就冲进来了，“你别杀它！！！它是C3的孩子！！！” 
　　
　　“……” 
　　
　　“我没杀它。” 
　　“我以为你要把它拖到墙边，摔死它，然后剥了皮装在你的帽子上。” 
　　“……” 
　　
　　“它是C3的孩子？”袁朗问。 
　　“恩。” 
　　“但是我怎么看，石丽海也是直立行走的人类啊。” 
　　“……” 
　　袁朗抬头想了想，“我也没看见过C3穿孕妇装。” 
　　“队长，它的名字叫C小3。” 
　　“是这个意思，”袁朗低头看狗，“鲁蔚，以后见着你语文老师，代我向他表示慰问。” 
　　“恩？” 
　　“教出你这样的学生，实在是种悲哀。” 
　　“……” 
　　
　　袁朗进了自己办公室，打了个电话给吴哲。 
　　“喂？”吴哲在拥挤的公车里艰难的掏出电话。 
　　“迟到了？” 
　　“谁说得！还没到八点好不好！” 
　　“吃早餐没？” 
　　“想让我给你带？没门！” 
　　“我吃过了。” 
　　“到底什么事！！！”吴哲给挤的东倒西歪，还得腾只手接电话。 
　　“你带点吃的给狗吃。” 
　　“啪！”吴哲一把挂了电话。 
　　
　　吴哲嘴里叼着面包，手里举着牛奶，带着一尾的尘土冲进警局，在楼前来了个摆尾。 
　　传达室的黄师傅推了推眼镜，阴森森的笑了一声，“小子，算你腿长，不然今天就得留下来给我打扫卫生。” 
　　“黄师傅，想逮我迟到，您再等一百年！”吴哲得意的摆了摆腰部以下，大腿以上的部位，欢快的蹦进办公室。 
　　“队长！”吴哲把牛奶和面包扔到袁朗桌上，“你属狗我怎么不知道啊？啊啊啊啊啊――” 
　　袁朗看见小狗崽子保持姿势不动，只是位移到了吴哲腿上。 
　　“哪来的狗啊！！！！！！”吴哲跳到桌子上抽了本本子要敲小狗崽子。 
　　“别杀它，它是C3的孩子！”袁朗握住吴哲的手。 
　　“什么！！？？” 
　　“……”袁朗皱了皱眉，难道笨蛋会传染？
　　
　　“谁是我的孩子？”C3推开围观的人挤进来，“哟，好可爱的狗啊，哪来的？” 
　　“我在路上买的。”鲁蔚笑嘻嘻的答。 
　　“不带回家放局里干什么？”C3挠了挠小狗崽子的下巴，狗狗立刻松了口，扑进C3的怀里，“真乖。” 
　　“卖狗的说，这种狗虽然小但是很凶可以看门用，我想留在局里正好可以看门，而且又不会长大，不占地，多好。” 
　　“也对哦。”C3笑的阳光灿烂，狗狗在C3怀里摇头摆尾。 
　　袁朗拿了面包伸过去，被小狗崽子一口咬住了手。 
　　“……” 
　　“难道这狗是恶人勿近？”吴哲笑的倒在桌子上。 
　　袁朗看看手上的牙印，再看看吴哲，“你试试？” 
　　吴哲抢了面包去喂，也给狗咬了手。 
　　“噗！”袁朗哼了一声，吴哲脸上挂不住。 
　　“心里不平衡了？来，给你咬一口解气。”袁朗把另一只手伸过去给吴哲，吴哲不客气的咬了一口，袁朗缩回来对比了一下两只手的牙印，“恩，挺像，难怪都是犬科的。” 
　　吴哲嗷呜一声扑倒了袁朗。 
　　
　　“叫什么名字？”C3问鲁蔚。 
　　“C小3.”鲁蔚答。 
　　“……咬他。”C3放狗，小狗崽子嗷呜一声扑向鲁蔚，齐桓想挡没挡住，给咬了一口。 
　　
　　“C3！你好狠啊！”苏落怀数落，C3眨眨眼，小狗崽子嗷呜一声又扑向苏落怀。 
　　
　　“跟你一样。”袁朗笑话吴哲，吴哲又嗷呜一声。 
　　
　　一时间，A队嗷呜声此起彼伏。 
　　
　　门口的黄师傅看着出去巡逻回来的许三多和成才，阴渗渗的说了句，“小心恶狼。” 
　　“黄师傅咋了？”许三多不明白。 
　　“估计又被队长A了。”成才停好车，两人回了办公室。 
　　
　　“嗷呜！” 
　　
　　中午，铁头转到A队，看见C3和石丽海坐着打文件，“其它人呢？还没到吃饭的点就全跑了！像什么话！” 
　　“铁头，他们都去防疫站了。” 
　　“干什么？” 
　　“打狂犬疫苗。” 
　　“胡说！一个A队能全都被狗咬了？你以为我老糊涂了？” 
　　“嗷呜！” 
　　“啊！哪来的狗！住口！” 
　　“……” 
　　“石头，麻烦你送铁头去下防疫站。” 
　　“哦。” 
　　
　　最后是C3带了小狗崽子去打了针，办了证，并被铁头正式命名为A队之狗。 
　　
　　可是大家发现了一个真理，永远不要相信鲁蔚的智力。 
　　没多久，C小3不但长大了，而且还长的很大！到了晚上，眼里就冒绿光，除了C3见谁都嗷呜。 
　　
　　这天，隔壁702队的马小帅来送文件，差点也被C小3米西了一下，回去没多久，高城就冲过来了，“死老A！我的人来你也敢放狗！” 
　　“嗷呜！” 
　　“C小3。”C3喊住已经长老大的狗狗。 
　　“什么！！！你你你，居然敢在局里养狼！”高城一声吼，吼醒了梦中人。 
　　
　　大家全围住C小3，看了许久，C小3挠了挠耳朵。 
　　“鲁蔚，我们决定……” 
　　“别杀它！它是C3的孩子！”鲁蔚挣扎。 
　　苏落怀和石丽海一边一脚踩翻了鲁蔚。 
　　
　　“留着吧，反正都养亲了。”吴哲咬了口火腿肠。 
　　“笑话，狼能养的亲！？”高城怒。 
　　“高队长，你这头老虎都能给马养亲了，狼有啥养不亲的？” 
　　“好你个吴小哲！是不是那头袁大狼也给你养亲了？！！”高城摔手而去。 
　　
　　C小3盯着吴哲手里的火腿肠，吴哲皱眉，“这是我的。” 
　　“嗷呜！” 
　　“走开！” 
　　“嗷呜！” 
　　“嗷呜！” 
　　
　　…… 
	
	

第 4 章 最新更新:2011-02-28 12:22:47


　　每当变幻时-4 
　　
　　吴哲路过停车库的时候，看见C小3蹲在一辆新车上。 
　　“C小3，你买车了？” 
　　“嗷呜！” 
　　
　　“你那小短腿能踩到刹车不？”吴哲把包子塞进嘴里笑。 
　　
　　袁朗从楼上看见C小3在院子里追着吴哲跑。 
　　
　　“队长！”吴哲气喘吁吁的冲进办公室，“哪来的新车啊？” 
　　“上头拨的。” 
　　“还拨车？我们又没破什么大案。” 
　　“就是为了激励你破大案，才给的车，我们局里总共就两辆车，万一要是碰上了飞车贼，难道用腿跑着抓？” 
　　“飞车贼？”许三多紧张起来，“在哪？” 
　　“你能不能听话别听一半？”吴哲把牛奶放桌上，然后端了茶杯去洗杯子。 
　　
　　回来的时候，牛奶没了。 
　　
　　“我的奶呢！！”吴哲怒，把茶杯往桌上一敦，声音老大，“谁动了我的奶！” 
　　
　　袁朗在办公室里噗嗤了一声，吴哲冲进办公室，“奶你都偷！你怎么做队长的！！要不要脸了！” 
　　袁朗转过身来，乌黑警服上一片白。 
　　
　　“搞什么鬼！一大早就吵！”铁头在门口吼，“吵什么！” 
　　
　　“队长喝吴哲的奶。”鲁蔚答，众人殴之。 
　　
　　中午吃饭的时候，铁头把车钥匙给了袁朗。 
　　“哦？这车给我们A队了？” 
　　“你想我被王胖念死啊！” 
　　“……” 
　　“轮着开，三辆车都分好了，不都是车，能开就行，挑什么。” 
　　
　　下班的时候，袁朗在车库里盯着新车看，C小3蹲在袁朗脚边。 
　　
　　吴哲准备走了，从楼上看到一人一狼站在雪地里，样子有点搞笑。 
　　“看啥呢？”苏落怀从边上过。 
　　“学习。”吴哲戴上帽子。 
　　“学习？学什么？” 
　　“成语。” 
　　“啥？” 
　　“狼行成双。”吴哲欢快的蹦下楼去，留下莫名其妙的苏落怀。 
　　
　　“队长，开车带我兜兜风呗。” 
　　“怎么能以公谋私？” 
　　“当巡逻好了，带上C小3一起。” 
　　“嗷呜！” 
　　
　　袁朗边开车边寻思着，最近是自己耳根子是不是越来越软了，这么几句就给撺掇的把新车开出来了。 
　　吴哲搂着C小3，挺高兴的，这瞅瞅那瞧瞧，“新车就是不一样啊。” 
　　“不都是车，能开就行，挑什么。”袁朗重复了一遍铁头的话。 
　　
　　吴哲没听见，玩的正开心，把车窗打开了，硬是把C小3塞出去半截，再回来，C小3已经怒发冲冠了。 
　　“嗷呜呜呜呜呜！”C小3怒。 
　　
　　“都给我安静点。”袁朗说了一句，人和狼都老实坐下了，“呜什么呜，知道的知道是你，不知道的还以为我拉了警笛呢。” 
　　
　　C小3眨巴眼，看看吴哲，吴哲也看着C小3。 
　　
　　车里顿时静下来了。 
　　
　　“嗷呜！”路过一个暗巷，C小3又嚎起来。 
　　“嘘。”吴哲打手势。 
　　袁朗侧头看C小3，看到有人在墙角根偷自行车，一脚刹了车，“吴哲！有人偷车。” 
　　“什么！”吴哲喊，开了门，C小3已经窜出去了，吴哲看看袁朗。 
　　“它四条腿加起来没你两条腿长。” 
　　“你觉得我能赢？” 
　　“Go,my son。” 
　　“嗷呜！”吴哲也冲了出去。 
　　
　　第二天，吴哲到局里的时候，大家把三层的小楼挤个水泄不通，赞许的目光如妻妾漫天飞舞，吴哲得意极了，在士兵镇，你能抓到个卖盗版碟的那都是大英雄，更别说这偷车贼了。 
　　
　　袁朗正审那贼呢，原来是流窜到这里的惯犯，昨天第一次作案就给抓了，袁朗点了烟，让苏落怀把口供整理好。 
　　
　　出去的时候，吴哲正跟大家说昨天晚上的经历，C小3也昂首挺胸的蹲在桌上，袁朗在拐角靠着墙，看吴哲一比一划的说的正开心，眉飞色舞的样子，忍不住笑。 
　　
　　“锄头，C小3喊起来真跟警笛一样吗？”许三多问。 
　　“那是当真，只要它能把后面那呜多喊几声，是吧C小3？”吴哲把头探过去，顶着C小3的鼻子，C小3就差和吴哲击掌说“耶”了，尾巴摆的欢快。 
　　
　　“队长，队长，铁头说开大会的时候要表扬我们。”下午，吴哲兴奋的冲进袁朗办公室。 
　　“恩。” 
　　“怎么？不开心那？” 
　　“有啥开心的？” 
　　“这不好事吗？” 
　　“我正想事呢。” 
　　“想什么？” 
　　“想知道？” 
　　“……不想。” 
　　“那你坐下，我告诉你。” 
　　“……” 
　　“我想把C小3送到镇上的动物园去。” 
　　“为什么！？” 
　　“它是头狼，总是危险。” 
　　“都这么熟了，为什么要送！” 
　　“狼是养不亲的动物，你不知道吗？” 
　　“那为什么开始不送？” 
　　“它昨天咬伤了那个犯人。” 
　　“……”吴哲不说话。 
　　“事情总是变幻的，不要要求什么永远。” 
　　
　　动物园来接C小3的时候，C小3不见了，铁头看袁朗，袁朗看吴哲，吴哲看天。 
　　“许三多把C小3借给马小帅了。”鲁蔚跑来说。 
　　“……” 
　　
　　一会高城开着巡逻车回来了，马小帅从副驾驶室里直摆手，C小3正蹲在车顶嗷呜呜呜的叫的欢。 
　　“这比警笛还管用那！”高城嚷，满脸得意之色。 
　　
　　袁朗跟动物园的说，“你们少带了个笼子。” 
　　“哦？你们这还有什么动物不成？” 
　　“还有只笨老虎。” 
　　
　　“……” 
　　
　　C小3给接走了，吴哲茶不思，饭不想的闷了好几天。 
　　周末吴哲在家看动物世界，袁朗打电话来，“吴哲。” 
　　“干嘛？” 
　　“还在生气呢？” 
　　“不敢。” 
　　“出来吧，我带你去玩。” 
　　“不去。” 
　　“我在你家楼下了。” 
　　“说了不去。” 
　　吴哲还是跑下来了，袁朗拉拉吴哲的手，笑，“暖和。” 
　　“呸！” 
　　袁朗带吴哲去动物园看C小3。 
　　“C小3！！”吴哲看见笼子里追着母狼正撒欢的C小3，“我是吴哲啊，我来看你了。” 
　　C小3停在假山上看吴哲，舌头吐老长。 
　　“C小3！”吴哲挥手。 
　　“嗷呜！” 
　　
　　吴哲看见那边母狼跟C小3抛媚眼，C小3一咕噜就跑没影了。 
　　“这个大色狼！”吴哲气。 
　　“那才是它的世界，”袁朗点烟抽，“这样不是比永远来的更平常？凡事不要太过，就像人一样，不要走的太近，太近了，总有一天会疏远，除非……”袁朗停下不说，把烟抽完了，才接了一句，“除非你想好了，要常相守，那时候，就没有平常心了，又要自己的自由又要彼此的世界，难那。” 
　　
　　吴哲觉得袁朗是成了精的狼，变成人形来祸害自己了。 
　　
　　后来，吴哲在动物园里挨个看见A队和702队的所有同胞，都是来看C小3的。 
　　
　　过了几天。 
　　
　　“队长！队长！！我又买了一只狗！这次绝对是狗！”鲁蔚抱了另一只小狗崽子到警局。 
　　“不是狼了吧？” 
　　“绝对不是，卖狗的说了，这是狐狸狗！看，长的多像狐狸！” 
　　“……” 
　　
　　没多久，动物园又到了警局，这次袁朗说什么都要把鲁蔚一起送走，齐桓求了老久才把鲁蔚领回来。 
　　
　　
	
	

第 5 章 最新更新:2011-02-28 12:27:23


　　每当变幻时-5 
　　
　　这天上班，齐桓在办公室里数着钟表点，过八点了，鲁蔚还没来。 
　　
　　齐桓又从楼上看下面大门，最后冲进来的是吴哲。 
　　
　　“鲁蔚呢？”齐桓问C3，C3边喝豆奶边开电脑，“我哪知道，我又不是他妈。” 
　　
　　“你就一点都不关心他？”齐桓奇怪。 
　　“菜刀，”C3坐到齐桓对面，“我很同情你，仅代表宇宙超级霹雳无敌A人于无形玉树临风人称玉面飞龙的队长对你表示诚挚的慰问，另，天涯何处无芳草？” 
　　“你这是站着说话不腰痛。” 
　　“你把我当假想敌了，”C3认真的跟齐桓说，“再说，那没心没肺没脑子的家伙，除非小强死绝，不然他绝对不会有事的。” 
　　“我当你什么假想敌？”齐桓也认真的回答，“好歹是个人，万一受伤怎么办？” 
　　“我们有马医生，而且，其实我还是很关心他的。” 
　　“是吗？” 
　　“对啊，他考核的时候，八百米跑没来，我给他打分，给了个及格。” 
　　“……” 
　　“不只我，鉴于他智商的问题，连许三多都很关照他。”C3边吃馒头边说。 
　　“……” 
　　
　　齐桓站起身来，到位置上拨了鲁蔚的手机，没开，又跑到袁朗办公室问。 
　　“他请假一天。” 
　　“请假？干什么去了？” 
　　“我又不是……” 
　　“我知道你不是他妈，C3也不是他妈，但我也不是他妈！”齐桓出了办公室。 
　　
　　吴哲进来的时候给齐桓撞了肩，问袁朗，“菜刀怎么了？” 
　　“恩~”袁朗叼着烟，看着齐桓不作声。 
　　“你别一副老神在在的样子。” 
　　“鲁蔚请了一天假，齐桓坐不住了。” 
　　“哦？他已经用情如此之深了？” 
　　“如果他知道鲁蔚为什么请假，估计能高兴一会。” 
　　“那傻子干什么去了？” 
　　“给齐桓买生日礼物去了。” 
　　“噗！” 
　　袁朗盯着吴哲喷出来的牛奶，若有所思。 
　　
　　石丽海吃饭的时候看见C3在玩盘子里的米饭，“怎么了？” 
　　“石头，要是那傻子不见了，你说会不会有人发现？” 
　　“其它人我不知道，但菜刀一定会发现。” 
　　“……” 
　　“在想早上菜刀说的话？” 
　　“也许我们是太过忽略他了，虽然傻，好歹是个人。” 
　　“C3，有的时候，我就觉得你的嘴太厉害。” 
　　“嘴？” 
　　“说着话容易伤人，就算你没那心，听的人有。” 
　　“你是在教我怎么做人？” 
　　“这也没什么，我们都在生活中磨练成长嘛。” 
　　“今晚你睡客厅。” 
　　“……” 
　　
　　晚上，齐桓下班的时候打了鲁蔚的电话，鲁蔚接了。 
　　“你去哪了？” 
　　“我在局里啊。” 
　　“胡说！” 
　　“真的，我现在刚进门。” 
　　齐桓从楼上往下看，鲁蔚正在门口跟自己挥手呢。 
　　
　　齐桓等鲁蔚进了办公室，又问去哪了。 
　　“去买东西了。” 
　　“买什么要一天？” 
　　“去隔壁镇上买了。” 
　　“什么东西这么重要跑去隔壁镇买？” 
　　“哎？不是你说的喜欢吃隔壁镇绮罗斋的杏花糕和毛尖茶咩？” 
　　“你去买那个了？” 
　　“是啊。” 
　　“干嘛特意去买？” 
　　“今天不是你过生日吗？” 
　　“你记得？” 
　　“大家都记得啊。” 
　　“什么？” 
　　“齐桓，你把眼睛闭上吧。” 
　　“不是想等我睁开眼，大家都在，然后给我庆祝生日吧？” 
　　“你知道就装下不知道好了，快闭上眼睛。” 
　　“……” 
　　“来嘛来嘛。” 
　　
　　齐桓闭上眼睛。 
　　
　　…… 
　　…… 
　　
　　…… 
　　…… 
　　
　　过了五分钟。 
　　
　　“你还是睁开眼吧，看来大家确实不记得了，都没有人在。” 
　　“……” 
　　
　　鲁蔚从口袋里掏了两包东西出来，“那，糕点还是热的呢，我放在里面口袋里捂着。” 
　　
　　齐桓接过来，不是很热，但还是暖着的。 
　　“为什么特意去买？” 
　　“不是你喜欢吃吗？” 
　　“用不着特意去买，你不知道这是什么意思吗？” 
　　“什么意思？” 
　　“你这样会让我误以为你不喜欢C3了。” 
　　“？”鲁蔚围巾还没解，两个眼睛又黑又亮的从里面露出来，看着齐桓。 
　　“还以为你弃暗投明要从了我了。” 
　　“什么！！！” 
　　“不然你干嘛特意去买我喜欢吃的东西？” 
　　“不是说你喜欢吃吗！！？” 
　　齐桓汗了一下，两个人似乎绕到圈子里了。 
　　
　　“队里其它人都有喜欢吃的东西，你怎么不去买？偏偏买了我喜欢的？” 
　　“！”鲁蔚瞪着眼睛不说话。 
　　
　　…… 
　　…… 
　　
　　过了五分钟。 
　　
　　“……喜欢我，对你的打击就这么大？” 
　　“恩。” 
　　“有什么打击？” 
　　“你没有C3一点可爱，一点都没有C3可爱。” 
　　“……” 
　　“你是大怪兽，C3是小可爱。” 
　　“……” 
　　“我喜欢小可爱。” 
　　“小可爱外表可爱，内在狂野。” 
　　“难道你外表狂野，内在可爱？” 
　　“……” 
　　
　　“从了我不？” 
　　“……” 
　　“从了我吧。” 
　　“……” 
　　“鲁蔚，常相守吧。” 
　　“常还是长？” 
　　“都要。” 
　　“我不答应呢？” 
　　“哭闹，打滚，扭动，上吊。” 
　　“……你的内心也很狂野。” 
　　“开玩笑的。”齐桓笑，鲁蔚觉得，这个平常看起来很狂野的人，笑起来挺温柔的……似乎早就这么觉得了…… 
　　
　　“可是，这么对C3不公平。” 
　　“怎么了？” 
　　“一直喜欢他，要是忽然不喜欢了，是不是不好？” 
　　“什么都是会变的，只要坦然面对就好了。” 
　　“就怕C3会寂寞了。” 
　　“他有石头呢。” 
　　
　　鲁蔚低头，头顶的发漩正好对着齐桓，齐桓上前拍了拍鲁蔚的脑袋。 
　　
　　两人正想拉手，听见有人说，“我，我腿麻了。” 
　　“……” 
　　
　　没一会，大家噼里啪啦的都从躲着的地方钻出来了。 
　　
　　“你们在啊？”鲁蔚高兴。 
　　“恩，在。”袁朗点头，“想给齐桓来个惊喜的，看来你比我们更能让他惊喜。” 
　　“队长，你这么说我会不好意思的。” 
　　“……你有那个智商吗？”苏落怀问。 
　　
　　大家闹哄哄的把蛋糕啊什么的都端出来准备。 
　　
　　“C3，”鲁蔚跑过去，“对不起。” 
　　“什么对不起？” 
　　“我，以后不能追着你了。” 
　　“……”C3盯着鲁蔚看了几眼，忽然靠过去，用手护了鲁蔚的额头，“傻子，其实我很珍惜你的……” 
　　鲁蔚看见C3的娃娃脸就在跟前，可爱的受不了，大吼，“C3，我，就算……可是，你还是很可爱……” 
　　“恩恩，我知道了。” 
　　“C3！”鲁蔚扑上来。 
　　“滚！”C3踹。 
　　
　　石丽海死劲的扒开抱着C3的鲁蔚，齐桓也上去帮忙。 
　　“你干嘛招惹他？”石丽海怒。 
　　“没，就试下我的魅力还管用不。” 
　　“……” 
　　
　　“你干嘛又粘着C3？”齐桓怒。 
　　“C3就是可爱嘛！”鲁蔚哭闹，打滚，扭动，上吊……好吧，没上吊。 
　　
　　“石头。” 
　　“……” 
　　“石头？”C3捅捅石丽海。 
　　“哼！” 
　　“晚上别睡客厅了。” 
　　“……真的？” 
　　“恩。”C3笑。 
　　“好~”石丽海笑。 
　　
　　“通杀。”C3心里想。 
　　
　　袁朗都看在眼里，喊，“吴哲，吴哲。” 
　　“干嘛？”吴哲正吃着蛋糕，跑过来。 
　　“晚上上我家睡吧。” 
　　“？？” 
　　袁朗学C3笑。 
　　“神经~”吴哲跑走了。 
　　“……”袁朗寻思着，难道这招还要挑人？ 
	
	

第 6 章 最新更新:2011-02-28 12:29:27


　　每当变幻时-6 
　　
　　袁朗去开会了，C3和石丽海去巡逻了，成才和许三多去街道办做宣传，被各类大妈狙击不得脱身，鲁蔚和齐桓去户籍科帮忙了，就剩下吴哲在办公室里，正在编一个小程序，有了这个程序，大家连CS的时候，就比较不容易被铁头发现了。 
　　
　　苏落怀在值班室里整理年底报告。 
　　
　　“小苏那，我来报案了！” 
　　“恩？”苏落怀抬头，“哟，这不南瓜巷的刘大妈啊？怎么了，要报案啊？谁偷您地里的白菜了？” 
　　刘大妈啥也没说，上来就是一个板栗敲头，“你这孩子，咋就这么没心没肺啦？” 
　　“还好比鲁蔚多个脑子。”苏落怀心想，吐了吐舌头，给刘大妈让个坐，端个茶。 
　　“你值班那？” 
　　“大妈，不然我坐这等您不成？” 
　　“哦？你怎么知道我要来？” 
　　“……大妈，我只是幽默一下。” 
　　“幽什么默，现在的孩子都不学好，你还是警察呢，多学学你们袁队长，看看，多威风，不愧是队长。” 
　　“我要学他，老天就该哭了。” 
　　“说什么？” 
　　“我要学他，老天就该笑了。” 
　　“恩，知道错了就好。” 
　　“大妈，你要报什么案那？” 
　　“哦，有人偷我的白菜！” 
　　“……” 
　　“这孩子，大妈就不能幽默一下了？” 
　　“……” 
　　
　　“苏公子，那个我编好了，你要不要试试？”吴哲兴高采烈的跑到值班室来。 
　　“吴哲！”苏落怀扎进吴哲怀里哭。 
　　“怎么了？刘大妈，你来了？” 
　　“哎，小吴啊，大妈来报案了。” 
　　“啊？出什么事了？” 
　　“有人偷大妈的白菜。”苏落怀接嘴，刘大妈又是一个板栗头。 
　　“呜！” 
　　“……” 
　　“我那老房子，闹鬼啦。” 
　　“闹鬼？” 
　　“是，好大一只。” 
　　“……” 
　　
　　“大妈，走，我们这就跟你去看看。” 
　　“好！” 
　　
　　刘大妈左手挽了苏落怀，右拉了吴哲，从警局出来就一路奔去南瓜巷了。 
　　
　　“哟，刘大妈，您真威风，带两帅小伙子呢。” 
　　“哪呀，这不警局的小苏和小吴啊。” 
　　“真的，带着感觉可好吧。” 
　　“那是，红花还需绿叶配。” 
　　“小苏啊，大妈给搀紧点，别摔着了。” 
　　“……” 
　　“啧啧，看看吴哲，多俊那，我儿子要是能有这般模样可好。” 
　　“……” 
　　
　　巷子走到头，吴哲和苏落怀感觉到了T台上的无限光芒，大叔大妈们的眼光堪比那闪亮的镜头，咔嚓咔嚓冲自己照个不停。 
　　
　　“刘大妈，您不是溜我们两来了吧。”吴哲汗一个。 
　　“哪能呢，到家了，赶紧看看。” 
　　“好，大妈您要不先隔壁王叔家窜下门，我们先看看。” 
　　“行，看过了就来喊我。” 
　　“知道了。”吴哲答应着。 
　　
　　看着刘大妈走了，苏落怀从兜里掏手套出来戴，“你咋把大妈支走了？不还得问问她一些情况吗？她不在场，我们不好进去看吧？” 
　　“其实吧，我就估摸着是大妈眼花了，她年纪大了，子女又不在身边，还不是寂寞了呗，想有人陪陪，热闹热闹，再说了，闹鬼这事难道还能有真？我们这也算不上正式查案，用不着搜查令。” 
　　苏落怀想想确实有理，两个人进了大妈的屋子。 
　　
　　屋子有股寂寞的味道，什么都冷冰冰的，苏落怀和吴哲对看了一眼，摇摇头，进了房间看。 
　　
　　挺干净，什么也没有。 
　　
　　两人转了一圈，在门口碰头。 
　　“看到什么没？” 
　　“没。”吴哲耸耸肩，“我们到外面看一圈吧。” 
　　“好。” 
　　
　　两人又围着屋子外面转。 
　　
　　“苏公子。”吴哲在屋子后面的墙角跟喊。 
　　“恩？” 
　　“你看，这里有两个洞。”吴哲拨开了覆盖着的树叶枯枝，果然有两个小洞，不算深，里面脏兮兮的，看样子荒了好久。 
　　“这……”苏落怀看着觉得有点眼熟，吴哲已经探手进洞里了。 
　　“小心。” 
　　“？”吴哲从泥土掩埋中拽出一张纸条。 
　　
　　“！”苏落怀看吴哲的表情不对，凑过去看，“是什么？” 
　　
　　纸条上几个暗色的大字，“袁朗是猪！没人性！” 
　　
　　“噗！” 
　　“怎么了？”吴哲问。 
　　“没……没事。” 
　　“这事看来挺严重，我要回局里一趟，你留在这。” 
　　“别！” 
　　“恩？” 
　　“这是我写的。” 
　　“……” 
　　“刚进局里那阵子，队长天天欺负我们这些新南瓜，我就在这挖了洞……” 
　　“你当这是‘国王有对驴耳朵’啊？” 
　　“我错了，那不是当初不懂事吗？” 
　　“怎么找这来了？” 
　　“战术呗，这地理位置偏，队长也发现不了。” 
　　“……”吴哲眨了眨眼，想着烂人的声誉啊，就差到这地步了，“边上这个洞呢？” 
　　“那是鲁蔚的。” 
　　“……” 
　　
　　“嘎啦。”屋里有声音，两人警觉起来，悄悄从后面摸进去，苏落怀在前面，已经走过了门，吴哲跟在后面，忽然从黑暗中伸出一双手拉住了吴哲。 
　　“！”吴哲瞪着袁朗。 
　　“嘘！” 
　　
　　前面苏落怀也回头，看到了袁朗，袁朗示意苏落怀继续。 
　　
　　“你怎么跑来了？”吴哲小声问。 
　　“开完会回去，黄师傅说你们来这抓鬼了，我就来看看，怎么，看见鬼没？” 
　　“看见你个大头鬼！” 
　　“……” 
　　
　　苏落怀听见厕所里有声音，躲在门后，一会就有人从里面出来，进了客厅，苏落怀跟过去，看见袁朗低着头，背对着自己，在桌上捣鼓什么。 
　　
　　“？”苏落怀回头看，袁朗还揪着吴哲在后面，再转头，客厅里那也是袁朗的背影啊。 
　　
　　“我靠！有鬼啊！！！”苏落怀一个飞腿过去，把“袁朗的背影”踹的贴墙上。 
　　
　　袁朗和吴哲跑过来看。 
　　
　　“啊~”那人转过身来，疼的龇牙咧嘴。 
　　“你是谁！” 
　　“宇浩仁？”袁朗问，“你怎么跟来了？” 
　　“队长，我这，回我奶奶家啊。”宇浩仁揉着背说。 
　　“刘大妈是你奶奶？” 
　　“是啊。” 
　　
　　“这谁啊？”吴哲问。 
　　“今天去开会，铁头说新来的。” 
　　“……” 
　　
　　虽然苏落怀说了很多遍不要把这事跟别人说，但是吴哲的嘴巴根本就封不住，没一会全局都知道了。 
　　
　　“你不是喜欢吗？那就多写写，写个几百遍。”袁朗叼着烟走了。 
　　苏落怀在办公室里泣血抄写“袁朗是猪！没人性！”。 
　　
　　吴哲笑嘻嘻的跑进办公室去，“队长，告诉你个好事。” 
　　“说。” 
　　“刘大妈说，不知道咋的，她家墙角跟多出好多洞来了，让我们去逮耗子。” 
　　“……” 
	
	

第 7 章 最新更新:2011-02-28 12:34:14


　　每当变幻时-7 
　　
　　吴哲在宣传栏前看到一堆人，也挤过去看。 
　　“看什么？” 
　　“咱队长和高队长打起来了。”鲁蔚仰头看。 
　　“什么！？”吴哲吓了一跳，赶紧定眼看那宣传栏上的东西，“警局形象之星评比大赛？” 
　　“咱队长的脸往上一放，就跟人欠他钱似的，”苏落怀脸上直打抽，“人高队长鼻子是鼻子，脸是脸，多有爱。” 
　　“说的什么话。”吴哲用手肘捅了捅苏落怀。 
　　“那你说说，队长这张哪里好了？”苏落怀问。 
　　“你看！”吴哲长手一挥，豪迈一指，对着袁朗的照片，“队长的眼睛……” 
　　A队的带围观的702队的全挤过来听吴哲评说。 
　　
　　…… 
　　
　　“算了，看鼻子，队长的鼻子……” 
　　
　　…… 
　　
　　“我们还是来看嘴巴，你们看队长的嘴巴……” 
　　
　　…… 
　　
　　“我到底哪里不好？”袁朗在后面问一声。 
　　
　　大伙吓的挤成一团。 
　　袁朗幽幽的看了一下宣传布告，“要评比就大家一起评，为什么只有我和高队长？” 
　　
　　“队长，这是有级别限定的，”鲁蔚答，“当然，我是很想参加。” 
　　“……”袁朗看一眼鲁蔚，“你说的级别应该不是官阶，是智力吧。” 
　　说完，袁朗回楼上办公室了。 
　　
　　大伙你看看我，我看看你。 
　　“吴哲，你伤了你们袁队长的自尊心了。”马小帅说。 
　　“……”吴哲沉默。 
　　“我们队长皮厚而无形，你不用担心。”苏落怀笑，被吴哲一肘子打的元神出窍。 
　　
　　吴哲噌噌噌上了楼，进了袁朗办公室。 
　　“哎，想什么那？” 
　　袁朗低着头，不答话。 
　　吴哲眨眨眼，走过去，站在袁朗边上，靠着桌子。 
　　
　　办公室里有一丝难掩的沉闷。 
　　“其实，你挺好的。”吴哲摸摸鼻子。 
　　
　　“哪好？鼻子眼睛嘴巴一个好的都没。” 
　　“也不是这么说，我觉得好。” 
　　“恩……” 
　　“真的，我心里这么觉得。” 
　　“恩……” 
　　“我说的……”吴哲有点急，“反正就算你在别人眼里眼不是眼，嘴不是嘴，我还是觉得你挺好。” 
　　
　　“……” 
　　
　　齐桓在外面喊吴哲，吴哲停了一下，“我出去了。” 
　　“去吧。” 
　　吴哲出了办公室，袁朗抬头从玻璃墙看吴哲，笑着舔舔嘴，“原来我这么好啊。” 
　　
　　吴哲打了个喷嚏。 
　　
　　马小帅，甘小宁和苏落怀、鲁蔚在内部网上吵翻了天。 
　　
　　【702的硬骨头】：
　　“你们袁队长就是刚进化成人形的大灰狼！” 
　　
　　【爱生活爱C3】：
　　“你们高队长就是刚进化成人形的纸老虎！” 
　　
　　【702的硬骨头】：
　　“你才纸老虎！你全家都纸老虎！” 
　　
　　【爱生活爱C3】：
　　“你才大灰狼！你全家都大灰狼！” 
　　
　　【绝世帅公子】：
　　“……你们两能不能有点技术含量，傻子，让开，让本公子来啃下这块硬骨头！” 
　　
　　【把我的皮鞋擦黑】：
　　“呔！小帅子，让开，朕来御驾亲征！” 
　　
　　【绝世帅公子】：
　　“就你孤家寡人还好意思说‘朕’？” 
　　
　　【把我的皮鞋擦黑】：
　　“朕的后宫在擦皮鞋，你管着吗？有本事你把你家那位拉出来溜溜！” 
　　
　　【宇浩仁】：
　　师兄，要不要帮忙？我可以客串一下。 
　　
　　【绝世帅公子】：
　　“……你是猪啊！你不知道这是全透明化掐架啊！MJ也不批就跑上来说话，找死那你！谁要你客串我家那位啦？” 
　　
　　【把我的皮鞋擦黑】：
　　“哦哈哈哈哈，看看你们老A的素质！就这智商？” 
　　
　　【绝世帅公子】：
　　“你们702也好不到哪去！” 
　　
　　【火狼】：
　　“你们两个，给我到办公室来一下。” 
　　
　　【猛虎】：
　　“你们两个也给我死回来！” 
　　
　　…… 
　　…… 
　　…… 
　　…… 
　　
　　【火狼】：
　　“苏落怀。” 
　　
　　【绝世帅公子】：
　　“到！” 
　　
　　【火狼】：
　　“这里有没有网警？” 
　　
　　【绝世帅公子】：
　　“有啊。” 
　　
　　【火狼】：
　　“你举报一下，这里有恐怖份子‘猛虎组织’，快快拿下。” 
　　
　　【绝世帅公子】：
　　“……” 
　　
　　【猛虎】：
　　“你个死老A！你等着！” 
　　
　　一会，高城就冲到袁朗办公室里。 
　　
　　“这掐架不是演变成真人版斗殴了吧？”苏落怀探头看。 
　　“想的你美吧，你以为老A和702是没脑子的人？” 
　　“此话怎讲？” 
　　“掐架没意义。”许三多笑答。 
　　“边去。” 
　　
　　下午下班的时候，大家又挤到宣告栏去看结果了。 
　　“并列第一？”有闲人路过，“什么呀，这两人就这么并列了？我说A队那就是比702队好！” 
　　“谁说的，我觉着702比A队强！” 
　　
　　“闭嘴！”吴哲吼。 
　　“闭嘴！”马小帅吼。 
　　
　　袁朗把烟拿给高城，两人点了烟，满意的靠在栏杆上看下面。 
　　“看吧，聪明着那。”袁朗扬扬下巴。 
　　“恩，就这也有的有的争，没输赢的事。” 
　　“自己家里吵吵没关系，有外敌的时候那狠劲就跟恶媳妇一样，”袁朗笑，“马小帅同志不赖。” 
　　“去，”高城挥挥手，打散浓密的烟雾，“吴哲才是恶媳妇！” 
　　
　　“死劲撺掇老A和702也没用，就没想过我们本是同根生的？”袁朗吸一口烟。 
　　“嘿嘿。” 
　　
　　袁朗看着远处，“A队和702要抱成一团，牢牢的，就能守住这士兵镇了，常相守，就是一辈子的事。” 
　　“还有不抛弃不放弃，”高城指下面喊，“702的，别让你们马小帅给人欺负了！” 
　　“是！！！”702的吼的震天响。
　　
　　袁朗没出声，光看着。 
　　
　　A队众人互相对视，达成一致，“收到队长电波！”唰的一声把吴哲围在中间。 
　　“你们围着我干什么？” 
　　“……” 
　　
　　袁朗笑，出自内心的笑，伸手搭了高城的肩，“有时候，平常心也是种幸福。” 
　　“那可不是。” 
	
	

第 8 章 最新更新:2011-02-28 12:37:08


　　每当变幻时-8 
　　
　　“吴哲！”楼下传达室黄师傅喊。 
　　“什么事？”吴哲跑到走廊应声。 
　　
　　“有个女的找你。”黄师傅指了指边上站着的一个高个子女生，那女生跟吴哲挥了挥手。 
　　“咦？”吴哲在脑子里转了一遍，不认识这人啊，应了一声，“我就下来。” 
　　
　　吴哲跑下楼去。 
　　
　　“……队长。”C3用文件拍了拍桌子。 
　　“恩？” 
　　“你的耳朵已经贴窗户上了。” 
　　“有吗？”袁朗坐正。 
　　“我刚刚说的你听没听见啊？” 
　　“听见了。” 
　　“我说什么了？” 
　　“有个女的找你。” 
　　“……” 
　　“咳……咳，”袁朗第一次被烟呛了，C3扔了包纸巾给袁朗。 
　　“队长，任何人都有可以学习的地方，比如鲁蔚，您赶紧给签个字吧。” 
　　
　　C3拿了文件出去了。 
　　
　　“队长，检查院那边说上个月那案子……”鲁蔚进办公室的时候看见袁朗在用纸巾擦眼泪。 
　　“怎么了？”袁朗扔了纸巾问。 
　　“队长，你果然是一代情圣。” 
　　“？” 
　　“请勇敢的向前冲！” 
　　“滚出去。” 
　　“……这个文件？” 
　　“文件放下，你给我滚出去。” 
　　“呜！”鲁蔚扔了文件跑出办公室。 
　　
　　袁朗拿了文件，想从窗户里看看吴哲在下面干什么，于是抬头先看下外面大办公室的情况。 
　　“……” 
　　
　　一双双人民雪亮的眼睛正从大办公室的各个角落里注视着自己。 
　　
　　…… 
　　
　　吴哲下来后，跟黄师傅打了个招呼。 
　　“红颜祸水。”黄师傅森然的笑一个，隐没在传达室的黑暗中。 
　　
　　“你们这的人都挺幽默的啊。”女生笑。 
　　“不，我们都挺严肃，就黄师傅最幽默，”吴哲白了一眼传达室，“不过，请问你是哪位？我好像没见过你。” 
　　
　　“暴风雨前的平静。”黄师傅飘出来又说了一句。 
　　“……” 
　　
　　“我们到外面说吧，”吴哲把女生请到大门边上，“有什么我可以帮忙的吗？” 
　　“这是我的名片，”女孩长的也十分漂亮，“希望你能感兴趣。” 
　　吴哲狐疑的接过了名片，“晴天？榕树模特公司？” 
　　“对，我是隔壁市模特公司的，那天来你们士兵镇看朋友，在路上看到你。” 
　　“你是说，让我当模特？” 
　　“恩，”女孩笑，“你身体优势很明显，相貌也不错，怎么？你自己就从来没注意过吗？” 
　　“这个……你知道我是做什么的吧，警察是不能做第二职业。”吴哲挠了挠脑袋。 
　　“也许可以考虑考虑第一职业。” 
　　“第一职业？你在说笑吧……” 
　　“有好的发展前途为什么不考虑一下？警察固然是铁饭碗，但是赚的也不多，模特就是前途无量的工作了。” 
　　
　　“……”吴哲想了想，心里贼笑了两声，不知道那个烂人要是知道会是什么反应，“晴天小姐，我考虑一下。” 
　　“要不要去公司看看？我有车。” 
　　“啊，那个，不用了，我还上班呢。” 
　　“那你什么时候能给我个答复？” 
　　“周末吧。” 
　　“好，我等你好消息。” 
　　“不一定是好消息啊，回头联系吧。” 
　　“好，那我先走了。” 
　　“好走，不送。” 
　　
　　吴哲哼着小调回了办公室，正准备到袁朗跟前炫耀一下，发现袁朗不在。 
　　“他去哪了？” 
　　
　　众人沉默。 
　　
　　“你们怎么了？” 
　　
　　“吴哲，”鲁蔚表情悲哀的上来握了握吴哲的手，“我们是兄弟，不会抛弃你的。” 
　　“？” 
　　“吴哲，”苏落怀握住吴哲另一只手，“我们会在精神上支持你！” 
　　“到底怎么回事？” 
　　“锄头，刚才刚才，队长在办公室里仰天长笑了三声。”许三多眨吧眨吧眼。 
　　
　　“宁可听鬼哭，不可听狼笑，”C3拍了拍吴哲的肩，“这早就是我们A队不成文的规律了。” 
　　“……那烂人到底去哪了？” 
　　“估计去杀那女人了。” 
　　“我们会跟法官说情的，给队长判个精神错乱，过失杀人。”苏落怀笑。 
　　
　　“神经病。”吴哲抛下众人，跑去天台，果然，袁朗在天台上抽烟。 
　　“干嘛呢你？” 
　　“思索。” 
　　“……” 
　　“你答应了？” 
　　“答应什么？” 
　　“模特的事？” 
　　“你怎么知道的？” 
　　“黄师傅给我打了电话，详述了整个事情的经过。” 
　　“……” 
　　“我在考虑，是不是要把黄师傅收编到A队来担任侦查工作。” 
　　“……” 
　　
　　袁朗笑着看吴哲，招招手，“过来。” 
　　吴哲呸了一声，走过去。 
　　
　　两人趴在围栏上看远处。 
　　“那里，看到没，那个圆顶的建筑，知道是哪吗？” 
　　“那不是四中吗？我在那读的书，”吴哲惊喜，“原来这里可以看到啊。” 
　　“恩，我有次上来抽烟的时候发现的，”袁朗看着小孩神采飞扬的，拉了小孩的手，“我也在那读过书，那时候，我们在那里遇见。” 
　　
　　“现在，”袁朗指了指脚下，“在这里相守。” 
　　吴哲看袁朗，眨眨眼，笑，笑的开心。 
　　
　　两人肩头挤着肩头，看着一片绿树成荫的小镇，静静享受这相守的时光。 
　　
　　“你的手在摸哪？” 
　　“哦？”袁朗低头，看见自己的手已经位移到吴哲腰上了，于是抬起手问，“你想去哪啊？” 
　　“流氓~”吴哲又笑。 
　　
　　周末，吴哲给晴天打电话，说不能去了。 
　　“真的不再考虑一下？” 
　　“不用了。” 
　　“那真可惜，就差你一个了。” 
　　“恩？” 
　　“你们全队都在这，连队长都在啊，你不知道？” 
　　“不知道啊。”吴哲傻了。 
　　“怎么，你队长没跟你说过吗，你稍等一下，袁队长！” 
　　
　　“烂人！你到底在干什么？” 
　　“吴哲？” 
　　“你跑去干什么了？” 
　　“替你啊。” 
　　“什么替我！你给我说清楚！” 
　　“你不能来嘛，总要有人替你走秀。” 
　　“还走秀！你就不怕督察抓了你！” 
　　“慈善性质的，没有费用，所以不算违规，还是做好事呢，今天也是周末，正好大家都闲着，你要来看吗？我穿西装哦。” 
　　“你给我等着！！！”吴哲挂了电话。 
　　
　　袁朗看看手机，笑嘻嘻的想着小孩火急火燎的样子。 
　　
　　“袁队长，你该换衣服了。” 
　　“来了。” 
　　
　　吴哲到的时候，正好开始，晴天把吴哲带进了场。 
　　“我还真没想到，你们这么个小警局，居然藏龙卧虎。”晴天看起来很高兴。 
　　“……呃，抬举。” 
　　“哪里，哪里，特别是你们队长，真有种说不出的味道。” 
　　“……”吴哲心里也有种说不出的味道。 
　　“你坐这看吧，下一节就是他们出场。” 
　　
　　吴哲看到A队的走出来，打头的是齐桓，然后是成才，石丽海，宇浩仁，第二拨是鲁蔚，C3，苏落怀，许三多，第三拨是其它队员，最后出来的是袁朗。 
　　
　　吴哲看着袁朗，慢慢的从幕后走出来，越来越近，吴哲有点害怕，害怕他走进了，会不会听见自己的心跳声。 
　　
　　明明也就是一件普通的西装，为什么穿在他身上，看起来就不一样了呢？
　　是衣服改变了人？还是人改变了衣服？
　　
　　吴哲不知道，只知道自己的眼光是离不开那个人了。 
　　袁朗经过面前，转头看吴哲，轻轻的笑，笑到吴哲的心里去了。 
　　
　　表演结束后，吴哲跟着晴天进了后台。 
　　
　　“怎么样？”袁朗笑着从T台上下来，用手扯领带的动作在吴哲眼里看起来都不比寻常。 
　　“吴哲，要不要考虑一下？”晴天笑着问。 
　　“不要随便答应啊，”袁朗走过来，揽了吴哲的肩，“女人是恶魔，会把你卖了。” 
　　“去。” 
　　“袁队长，你还真幽默。” 
　　“我是肺腑之言，”袁朗看吴哲，“对吧？” 
　　“哈哈，你们先聊，等会一起吃饭，我先去忙。” 
　　“好。” 
　　
　　吴哲盯着袁朗散开的领带看。 
　　“小色狼，看什么。” 
　　“……” 
　　“回去吧。” 
　　“就回去？不说还要吃饭吗？” 
　　“他们吃就好了，不差我们两个，我去换下衣服，你在这乖乖等。”袁朗去更衣室换衣服。 
　　
　　一会，袁朗就出来把吴哲拉走了，两人跑去公交车站坐车。 
　　吴哲电话响。 
　　“喂？” 
　　“啊啊啊啊啊！吴哲！！救我们啊！！！！”鲁蔚在那边吼。 
　　“什么？怎么了？” 
　　“队长把我们卖在这了！！！”苏落怀吼。 
　　“锄头，队长队长说用我们全队来抵你。”许三多一急磕巴的就厉害。 
　　“……” 
　　“队长呢！”C3吼。 
　　“在我这……” 
　　“苍天那！！！”鲁蔚吼。 
　　“救命啊！我不要再换衣服啦！！！”苏落怀吼。 
　　“把队长带回来！”成才吼。 
　　“都闭嘴。”齐桓气压群雄。 
　　“救命……” 
　　
　　鲁蔚最后一句还没完，电话给袁朗抽走了。 
　　“你，你你你……”吴哲你了半天不你不出个什么。 
　　“他们要晚上吃完饭，做个全体采访才能回来，好事做到底嘛，我们先回去吧。”袁朗开心的拉着吴哲上车。 
　　“……” 
　　
　　大灰狼满意的叼着战利品回家了。 
	
	

第 9 章 最新更新:2011-02-28 12:40:02


　　每当变幻时-9 
　　
　　“这是什么？” 
　　“路路通。”袁朗没抬头。 
　　“……虽然听起来是公交卡之类的东西，不过这个不是金子吗？”吴哲看着手里一颗小小的金子打的小圆颗粒，用红绳子穿起来，挺精致的。 
　　“我听人说，这个通运。” 
　　“你就买了？” 
　　“恩。” 
　　“这么精致的东西，跟你真不搭调。”吴哲戴在自己手上看，挺漂亮的。 
　　“跟你挺配。” 
　　“买给我的？” 
　　“戴着吧。” 
　　“无事献殷勤，非奸即盗！” 
　　“……”袁朗站起来，走到吴哲边上，拉了吴哲的手看，“别把我想那么坏嘛，我好歹是党的卫士，人民的公仆。” 
　　“呸！” 
　　“晚上上我那睡吧。” 
　　“……” 
　　“开个玩笑。” 
　　“……” 
　　
　　这天，吴哲上班的时候总是会不自觉的伸手看那个小小的东西，在自己手腕晃动。 
　　
　　“队长眼光还行啊。”苏落怀羡慕的过来看。 
　　“啊？” 
　　“你肉体柔弱，精神强大，这东西跟你一样感觉，外表坚硬，可是小小一粒，又有些玲珑的感觉，而且，会发光。”苏落怀伸手拨了一下，微微笑。 
　　“金子当然会发光。” 
　　“是啊，这就是你在队长眼里的感觉吧。” 
　　“我是金子？” 
　　“在队长眼里，你就是闪闪发光的金子。” 
　　“……苏公子，你怎么知道是队长买的？” 
　　“你自己是不会买这些东西的吧。” 
　　“那个烂人更不会买好吧。” 
　　“可是你偏偏就是戴了，你自己不买，只有队长会买，队长也是不会买这些东西的人，但他会买给你。” 
　　“为什么？” 
　　“为了你。” 
　　“……你到底是谁？” 
　　“请叫我托尔斯泰B苏，我是位哲学家。” 
　　“斯泰兄，我有个问题要请教一下。”宇浩仁拉了拉苏落怀。 
　　“你他妈能不能别来搅和！”苏落怀抽了一下宇浩仁。 
　　“是真的有问题。” 
　　“我他妈是真的让你别来搅和！”苏落怀说完才发现，自己已经给宇浩仁拖出一米远了，“吴哲！救我！” 
　　“浩浩！加油，托尔斯泰，你是永垂不朽的。” 
　　“不是，我跟你说，这家伙是个偏执狂！”苏落怀挣扎。 
　　“向人民的卫士致敬！”吴哲啪啦敬了个礼。 
　　“我靠！你见死不救，个死金子！” 
　　“……” 
　　
　　“精子？”刚进门的鲁蔚盯着吴哲，从头上往下看，看到吴哲那里的时候，用手捂住脸，“哎哟，大白天的，办公室里说什么……” 
　　
　　飞腿过来的是袁朗，一脚踢飞了鲁蔚。 
　　
　　“……”齐桓看看袁朗，再看看天边的闪亮亮，实在找不到维护的理由，只好叹了口气。 
　　
　　“……”吴哲脸上直抽抽，再抬手看那个“路路通”，瞪了袁朗一眼，没说话，转身到自己位置去了。 
　　
　　接下来，办公室里的气氛怪怪的，有点紧绷，有点暧昧，有点点说不出的甜甜的。 
　　
　　快下班的时候，天黑的跟锅底一样，看样子暴雨将至，袁朗瞄了一眼角落里竖着的伞，“太小，不知道两个人怎么撑的下。” 
　　才想完，轰隆一声巨响，办公室里一片漆黑，袁朗都吓了一跳，抬头看外面大办公室，一对对铮亮的眼睛在黑暗中眨巴。 
　　
　　“停电了，”袁朗喊了一句，喊完觉得有点多余，“谁有电筒？” 
　　“隔壁马马，马小帅有，上次全借给他们夜巡了。”许三多应了一句。 
　　“……许三多，你的磕巴能不能磕在适当的地方？我还以为你妈在隔壁呢。”苏落怀在黑暗中，用修长的单凤眼白了许三多一眼，恰巧一个闪电，照亮了一个瞬间。 
　　
　　“……” 
　　
　　一阵沉默。 
　　
　　“师兄，你长的很像女人。”宇浩仁于无声中发声。 
　　“你给老子闭嘴！”苏落怀炸起，冲了宇浩仁的位置过去。 
　　“师兄，说粗话跟你的脸很不搭。” 
　　“闭嘴啊！！！！” 
　　
　　“你去哪？”吴哲看到袁朗出办公室，跟过去，外面还有些微光。 
　　“去702拿手电。” 
　　“哦。” 
　　“你去不去？” 
　　“算了，我在这等你。” 
　　“也好。” 
　　
　　袁朗去了隔壁楼的702队。 
　　
　　“死老A！”高城在门口就吼，“看见马小帅没有？” 
　　“……”袁朗寻思着，难道马小帅带着手电筒逃走了？
　　“一断电就不见了。”高城看来挺急。 
　　“都找过了？” 
　　“厕所都看了，没人啊！” 
　　“队长，不会被雷劈的穿越了吧！”甘小宁也急了，乱说话，给高城踹了个屁股蹲。 
　　
　　袁朗立在办公室门口，这一会功夫，天彻底黑下来了，回头看702的办公室，袁朗楞了会，走回办公室里，“老高。” 
　　“恩？” 
　　“喏。”袁朗用嘴对着墙角的一排柜子努努嘴。 
　　外面连着几个闪电，一片雪亮。 
　　“啥玩意？” 
　　“等黑了再看。” 
　　闪电闪完了，又是一片黑，于是柜子里发出淡淡的光。 
　　高城几步走过去，一把揪开柜子，马小帅正抱了几个手电筒蹲在里面。 
　　“马小帅！”高城吼。 
　　“队长！”马小帅声音比高城还大，“打雷了！！！快躲起来！！！！” 
　　
　　…… 
　　…… 
　　
　　袁朗看马小帅吓的眼睛直眨巴，人缩了一圈给高城圈在怀里，感觉挺可爱的，于是转头看了看自己那栋楼。 
　　
　　“……吴哲，你为什么要长这么大个呢？” 
　　
　　袁朗拿了手电筒回自己办公室。 
　　
　　吴哲看见袁朗打着手电筒进来后直接去柜子里看。 
　　“你到柜子里找什么？”吴哲跟过去问。 
　　“哦，看看你在不在里面。” 
　　“……” 
　　
　　一会，宇浩仁的奶奶到办公室来送了好几把伞，大家三三两两的走了。 
　　袁朗打了手电，到外面转了一圈，黄师傅说打电话到供电局问，说也不清楚怎么回事，来电可能还得要一阵子，过会局里电工会过来，用备用发电机发电。 
　　
　　袁朗回了办公室，“你还没走？” 
　　“等你呢……刚刚进来的时候，你没打电筒吧？怎么知道我没走？”吴哲在黑暗中问。 
　　“哦，你手上东西亮着呢，闪电的时候看到了。” 
　　“……”吴哲狐疑的抬起手看那颗小小的东西，心里想，“胡说，这么小能看的见？” 
　　“能看见，闪闪的。”袁朗接了一句话，好像知道自己心里想什么，吴哲想起了苏洛怀说的话。 
　　
　　“我先回去了。”吴哲忽然起身，出了办公室。 
　　“哦？”袁朗正在自己办公室里拿那把伞，就听见吴哲出去了。 
　　
　　“我还以为，你要和我一起回去。”袁朗自言自语了一句。 
　　
　　袁朗又在办公室里收拾了一会，听见后院轰隆隆响，估计备用发电机能发电了，果然，灯马上亮了。 
　　袁朗看看外面的暴雨，楞了下神，低头开始处理手头的文件。 
　　
　　“袁队长。”电话里传来黄师傅的声音。 
　　“黄师傅？” 
　　“恩，你还不回去？” 
　　“哦，没事，你先睡吧，等会我会锁门。” 
　　“好，长夜漫漫，独影依灯，冷乎冷乎？队长心知。” 
　　“……” 
　　“嘟……嘟……嘟……” 
　　
　　袁朗看着话筒，忽然起身，把东西收拾了，关了灯，出了门，下了楼。 
　　楼下果然“独影依灯”，吴哲修长的影子正在寒夜里随风摇摆。 
　　
　　“不是回去了吗？”袁朗问。 
　　“哦，”吴哲回头，“没伞。” 
　　袁朗把手里的伞撑开来，吴哲往台阶走了一节下去，袁朗跟上来，把伞撑到吴哲头上，吴哲抬头看那伞，“好小，撑不下吧。” 
　　
　　“还好，可能人不够用，不过心的话，两颗应该没问题。” 
　　
　　“恩，”吴哲又回头，正好撞进袁朗黝黑的眼中，陷落其中。 
　　袁朗看一眼传达室，把伞放下来遮住前面，低头吻了吻吴哲。 
　　“烟味~” 
　　“哼！”袁朗笑一声，“走吧，我送你回家。” 
　　
　　第二天早上，袁朗进办公室看见桌上放了张贺卡，打开一看。 
　　“恭喜贺喜，美人如玉，良夜美景。传达室，黄师傅恭贺。” 
　　“……” 
	
	

第 10 章 最新更新:2011-02-28 12:44:00


　　每当变幻时-10 
　　
　　“C3！”石丽海举着杂志冲进办公室里。 
　　“恩？” 
　　“看看，上次那个慈善会，你上杂志了。”石丽海把杂志放在桌上，边脱外套。 
　　“真的？”苏落怀冲过来抢杂志，被C3一把掀翻，倒在宇浩仁的桌子上。 
　　“师兄，你没事吧？”宇浩仁看着苏落怀。 
　　“滚！”苏落怀爬起来，凑到C3跟前看。 
　　
　　“……”吴哲坐在宇浩仁对面，抬头看看宇浩仁，宇浩仁也没什么表情，看了一眼吴哲，低下头去继续写东西。 
　　
　　“石头，你还真是的，明明全队都上了杂志，你就看见你家C3了？”苏落怀翻杂志。 
　　“就是，石师兄，你眼睛脱框了！”鲁蔚挤过去看，被C3用手撑了眼睛骂。 
　　“什么叫眼睛脱框？你脱个给我看看！” 
　　“啊啊啊，痛痛痛！” 
　　“脱啊！” 
　　
　　“C3，队长喊你。”齐桓嚷了一句，袁朗在办公室里听见，抬头看，和齐桓对视了一眼，齐桓点了点头。 
　　袁朗黑线，下手抄了个字条，揉成团扔出去，齐桓接了打开看。 
　　
　　“请不要把你亲爱的队长拿来当挡箭牌，因为C3是很难对付的。” 
　　“……” 
　　
　　“队长，什么事？”C3进了袁朗办公室。 
　　“……恩，铁头说有个会要开，我手上有事，你去替下我，10点大会议室。” 
　　“行，知道了。” 
　　
　　齐桓跟袁朗比了个大拇指。 
　　
　　吴哲盯着杂志看，全是那次走秀的照片，每个人都拍的挺好，但是吴哲的目光停在了最后一张上，那张是介绍A队的文章配的一张图。 
　　可能是在后台随意捕捉的，大家没有刻意的摆姿势，而是三三两两的围在一起，神态各异但很自然，仿佛不成文的自觉，袁朗站在了中心位置，似乎正看着摄影师，一手插在口袋里，一手捏了打火机，嘴里的烟火在昏暗的背景中明亮着，表情有些慵懒，眼神透露着一种说不出的情绪，微微的，泛着亮光，好似沙漠里的海市蜃楼，迷惑众生般的存在着，当你以为自己将世间美妙握于手中之时，才发现早就沉沦在他的陷阱里，你的挣扎呼救不过是他的下酒菜罢了。 
　　
　　吴哲看着这副图，再抬头看办公室里的袁朗，有种恨的牙痒痒的感觉。 
　　
　　“吴哲师兄，能不能给我看一下？”宇浩仁在对面问吴哲。 
　　“哦？这杂志？” 
　　“恩。” 
　　吴哲正要把杂志递给宇浩仁，苏落怀眼尖，“就是不能给他看！” 
　　“苏公子，你别老欺负新人好不好。” 
　　“别说欺负他，本公子在城里吃西瓜都不要钱！” 
　　“……有关系吗？” 
　　“哼！”苏落怀埋头干活。 
　　
　　吴哲把杂志翻到苏落怀那页，别好了，竖在桌上，小声喊，“喂，浩浩~这里。” 
　　宇浩仁抬头看，吴哲指指杂志，于是宇浩仁盯着杂志看。 
　　…… 
　　…… 
　　
　　“你要看多久？”吴哲手有点酸了。 
　　“只有这一页吗？” 
　　“还有些合影的，要看不？” 
　　“恩。”宇浩仁认真的点了点头。 
　　
　　“吴哲！”袁朗喊了一句，吴哲低头看看表，“啊，要去巡逻了，浩浩，我们走。” 
　　吴哲把杂志夹在胳膊下，拿了车钥匙，跟宇浩仁点头。 
　　
　　“那个杂志呢？”袁朗问。 
　　“干嘛？” 
　　“给我看看。” 
　　“你不要这么虚荣好吧。” 
　　“你就这么爱慕我？” 
　　“你脑子给昨天雷劈短路了？” 
　　“……那上面都没有你，你不是拿了看我看谁？” 
　　“你这盲目的自信从什么地方来的？” 
　　“……” 
　　
　　吴哲把杂志扔给袁朗，带了宇浩仁出门，宇浩仁走到苏落怀跟前说，“师兄，我出门了。” 
　　“神经病，等下你回来还要跟我说‘我回家了’？”苏落怀不抬头。 
　　“师兄想听吗？” 
　　“！”苏落怀炸起，吴哲赶紧拖了宇浩仁出门。 
　　
　　在车上，吴哲看看没有表情的宇浩仁问，“怎么？生气了？” 
　　“没有。” 
　　“伤心了？” 
　　“没有。” 
　　“你平常是不是都不爱说话？” 
　　“……” 
　　“……我知道了，那，你别介意，苏公子呢，就是爱嘴巴凶，但是心地挺好，他骂你不是讨厌你。” 
　　“就像你骂队长？” 
　　“……”吴哲看一眼宇浩仁，看他表情挺认真，不像调侃，于是估摸着这局里又请了尊大神回来了。 
　　
　　“吴哲师兄……” 
　　“恩？” 
　　“有人抢包。” 
　　“什么！！”吴哲顺着宇浩仁指的方向看，果然，于是一拐方向盘，车子就冲过去了。 
　　
　　吴哲和宇浩仁跳下车。 
　　“抢包啊！警察！救命啊！！！”女孩子一把搂住前来查看的宇浩仁，吴哲跟宇浩仁说，“通知局里！”然后跑去追人了。 
　　“你有没有受伤？”宇浩仁本来想跟着吴哲去的，但是那女孩子搂的紧紧的，挣都挣不开。 
　　“有有，脚扭了，走不动。” 
　　“你等会。”宇浩仁打横包起女孩，放到车里，然后用通知局里，刚放下对讲机，甘小宁和马小帅就开了车过来了。 
　　“人呢？”马小帅问。 
　　“那边。”宇浩仁指了指吴哲去的方向，“马小帅师兄，能不能麻烦你看下，我去找吴哲师兄。” 
　　“……别喊的那么生硬，叫我马小帅就行了。” 
　　“马小帅，能不能麻烦你看下，我去找吴哲师兄。” 
　　“……好。” 
　　
　　宇浩仁跟那个女孩交代了一句，转身就去了吴哲去的方向。 
　　
　　吴哲在一条死胡同里堵住了抢劫犯。 
　　“你别过来！”抢劫犯挺紧张，在兜里摸了半天，摸出把小刀。 
　　“把武器放下！” 
　　“别过来！” 
　　“把武器放下，听见没有！” 
　　“听见了！我就是不放下！” 
　　“……”吴哲唰的一声抽出了警棍，啪啦一甩，朝抢劫犯走过去。 
　　“别过来！！！！” 
　　
　　“吴哲师兄。” 
　　“你从那边过去。”吴哲吩咐宇浩仁，想从两边夹击。 
　　谁知道宇浩仁径直朝了抢劫犯走过去。 
　　“宇浩仁！” 
　　宇浩仁面无表情的走到抢劫犯跟前，“放下武器。” 
　　“我、我我……你你你！” 
　　“放下武器，我数三下，不然打死你。” 
　　“……”吴哲汗，这好像不是警察该说的话吧…… 
　　
　　“一！” 
　　也不知道为什么，抢劫犯完全被宇浩仁的气势所压迫。 
　　“二！” 
　　“别，别数了……” 
　　“三！数完了，你还没放下武器，打死你！” 
　　“啊！！！！救命那！！！！！！”抢劫犯扔了刀朝吴哲冲过来，“有人要杀我啊！！！！” 
　　“……”吴哲汗。 
　　宇浩仁一个绊腿摔倒了抢劫犯，反手把人就烤上了。 
　　“……”吴哲上去接过了人，看一眼宇浩仁，还是没有表情。 
　　
　　一会，马小帅开了车过来，把抢劫犯押上了车。 
　　“你们先回局里吧。” 
　　“行。” 
　　
　　吴哲和宇浩仁往自己车走。 
　　“你刚刚不能那么说，知道吗？” 
　　“对不起，我太紧张了。” 
　　“……”吴哲闭闭眼，心里嘀咕，“原来是紧张的……” 
　　“下次我会改的。” 
　　“没关系，好好努力，干的不错。”吴哲摸了摸宇浩仁的脑袋，宇浩仁低着头不说话，“怎么了？” 
　　“没事。” 
　　“哟？脸红了？” 
　　“没有。” 
　　“这不是脸红是什么啊？浩浩？” 
　　“吴哲师兄，你不要捉弄我。” 
　　“我告诉苏公子哦。” 
　　“别，别告诉他。” 
　　“结巴了啊？” 
　　“没有。” 
　　“你还真好玩那，浩浩？” 
　　“吴哲师兄，我打死袁朗队长。” 
　　“……你别紧张。” 
　　“……恩。” 
　　
　　回局里的时候，闹腾了好一阵子。 
　　
　　大家围了宇浩仁东一句西一句的调侃。 
　　吴哲跑到袁朗办公室里拿杂志，看到杂志上袁朗那张给剪了，“个臭美的烂人！” 
　　
　　下午一上班，许三多进办公室就说，“刚刚财务科的人说，发工资了。” 
　　“真的？”至少蹦了三个人起来。 
　　“队长！请客啦！！”吴哲喊。 
　　“想吃什么？” 
　　“去六扇门吃！” 
　　“滚蛋。” 
　　“什么蛋？” 
　　“滚！”袁朗从办公室里出来，“吴哲，我喉咙痛，去买点梨来。” 
　　“烂人，你不是要先吃回去吧？” 
　　“那我自己去买吧。”袁朗说，走过来把手伸到吴哲屁股后面摸。 
　　
　　“队长，”C3叼着笔冷眼看，“我可是扫黄组的组长。” 
　　“我是拿他的钱包。”袁朗从吴哲屁股口袋里抽出钱包。 
　　“抢钱也是犯法的！”苏落怀喊。 
　　“那等下吃饭AA。” 
　　“队长，我错了！” 
　　“我靠！你有没有一点骨气啊！”吴哲笑骂。 
　　
　　袁朗出去了，一会拎了一袋梨子上来，把钱包塞回吴哲口袋，然后一人发了个梨，剩下两个拿回自己办公室。 
　　
　　下午下了班，大家哄的一声全去了“妈妈烧菜馆”，吴哲说去买点东西，等会就过去。 
　　
　　吴哲往街拐角的便利店去，看见宇浩仁在马路对面的报刊亭前站着不动，吴哲本来想喊一句的，看见宇浩仁歪了歪脑袋，话就含在嘴里了。 
　　
　　宇浩仁站了挺久，然后有点僵硬的掏钱买了本杂志，非常认真的站在报刊亭边的灯下翻看那本杂志。 
　　
　　吴哲忽然觉得心里有股暖暖的感觉，微微的环绕着心头。 
　　
　　爱着谁的人，和被谁爱着的人，总会在对方看不见的地方，做出心里最真实的行为，若有幸被对方知道，那便不知是几世修来的缘分。 
　　
　　吴哲低头笑，手在口袋里握的紧紧的，“烂人，知道我是要给你买润喉茶不？” 
　　
　　吴哲在便利店里拿了润喉茶。 
　　“吴哲，喉咙痛呢？”店里的人都很熟了，跟吴哲打招呼。 
　　“哦不，是我们队长。” 
　　“哟，是袁队长啊？那你可得好好照顾着，我这有两个梨子你拿去用冰糖炖了给你们队长吃。” 
　　“不用了，已经买了，谢谢，”吴哲掏钱包，“多少钱？” 
　　“五块四，梨子炖久点，酥些。” 
　　“哎~知道了。”吴哲打开钱包，看见放相片那插了张袁朗的照片，吴哲一楞，正是从杂志上剪下来那张，还过了塑。 
　　
　　…… 
　　…… 
　　
　　“臭流氓~”吴哲又好气又好笑。 
　　
　　袁朗坐在靠窗的位置，看见吴哲走到楼下了，拉开窗户，探出身子，吴哲听见响声，抬头看袁朗。 
　　
　　两人对望着，一会宇浩仁来了。 
　　“吴哲师兄，你不进去？” 
　　“进去，走，一块。” 
　　“恩。” 
　　
　　袁朗看看远处，吐了口烟。 
　　
　　不求永远，但求平常，只是世事变幻，所以平常心，才最是无敌。
	
	

第 11 章 最新更新:2011-02-28 13:41:14


　　每当变幻时-11 
　　
　　这天，苏落怀坐在值班室里无聊着。 
　　宇浩仁进了值班室，苏洛怀侧眼瞄了一下，没吭声。 
　　“师兄，我和你一起值班。” 
　　“……” 
　　“值班表上排的。” 
　　“……” 
　　
　　宇浩仁见苏落怀没吭声，低头坐到自己位置上，翻看档案。 
　　
　　百无聊赖中，苏洛怀叼着笔，嘴里哼哼起来。 
　　
　　“师兄，你会唱戏？” 
　　“你懂？” 
　　“不懂。” 
　　“哼！” 
　　“……” 
　　
　　“哟？在值班那？”刘大妈晃荡进来了。 
　　“奶奶，你怎么来了？” 
　　“我怎么不能来了？门口黄师傅还得喊我句姐姐。” 
　　“刘大妈，您坐。”苏落怀拉了凳子给刘大妈坐。 
　　“哎哟，真是好孩子，不愧是个美人啊。”刘大妈拉了苏落怀的手笑。 
　　“奶奶！” 
　　“干嘛？只许你叫美人，奶奶我就不能喊了？” 
　　“……”宇浩仁低下头去，姿势僵硬。 
　　苏落怀心里冷哼了一声。 
　　
　　“对了，浩浩啊，奶奶找到一个东西，给你看看。”刘大妈拿了本书出来。 
　　“这是什么？” 
　　“我收拾阁楼的时候找到的，我老花了看不清楚，拿来给你看看。” 
　　“哦。”宇浩仁接过来，那本书已经破烂不堪了，只是右侧的翻口处烫的鲜红的火漆十分耀眼，苏落怀看着有些眼熟，像自己家里老屋里的族谱，“给我看看。” 
　　“哦。”宇浩仁递给了苏落怀。 
　　苏落怀看那个火漆印，问宇浩仁，“我可以打开吗？” 
　　“可以。” 
　　苏落怀到笔筒里找了美工刀，小心的划开了火漆，打开那本陈旧的书。 
　　
　　第一页用古体字写着“宇文谦辈 ”，下面有一排小点的字，里面有写着“宇文浩仁”的字样，苏落怀楞了楞，“这是你家的族谱吧，你是谦字辈的？” 
　　“恩，听我爷爷说过。” 
　　“你是复姓，宇文？” 
　　“是。” 
　　“为什么改了？” 
　　“这个比较绕口，所以去了一个字。” 
　　“原来你是中国人？”苏落怀严肃的说。 
　　“……” 
　　“小苏！难道我是外国人！”刘大妈又要敲苏落怀，给宇浩仁拦了。 
　　“……我能不能看看里面的内容？”苏落怀问。 
　　“可以。” 
　　
　　苏落怀看了一会，合上了书，还给刘大妈，“大妈您吉祥，小的给您请安了。” 
　　“乖！”刘大妈挺开心。 
　　“师兄……” 
　　“这上面写，你的名字是你们家早就取好了的，祖辈从皇帝那求来的，浩仁是皇恩浩荡，仁义为人的意思，你们是皇亲国戚啊。” 
　　“……也听爷爷说过。” 
　　“你真的不是韩国人？” 
　　“……师兄，我是中国人，纯的，难道你讨厌我是因为我的名字？” 
　　“是……” 
　　“师兄不喜欢韩国人吗？” 
　　“虽然韩国人也有好人，但是我实在没有爱。” 
　　“韩国人对师兄做过什么吗？” 
　　“是对我们国家做过什么！” 
　　“原来师兄你是……” 
　　“没错，老子是愤青！咋了！” 
　　“……”宇浩仁忽然笑了一声，苏落怀有种恼羞成怒的感觉，扑上去掐宇浩仁，可惜个子不够高，抬头正好看着宇浩仁的下巴，苏落怀估计宇浩仁比吴哲还高。 
　　“师兄，我是中国人，所以，以后不会再讨厌我了吗？” 
　　“……” 
　　“什么！谁讨厌你！！”刘大妈呼啦从位置上跳起来。 
　　“大妈，您别激动，没人讨厌他。”苏落怀见识过刘大妈的厉害。 
　　“奶奶，您先回去吧，这上班呢。”宇浩仁把书合好，还给奶奶。 
　　“哦，我知道我知道，那我先回去了，中午早点回来吃饭。” 
　　“好。” 
　　“把美人也带回家来吃饭。” 
　　“什么美人啊？”苏落怀揶揄的问了句。 
　　“师兄！”宇浩仁一把捉了苏落怀掐自己的手，一边回头阻止奶奶，“别说，奶奶！” 
　　“啊！”刘大妈捶了掌，“苏美人！对吧，浩浩？” 
　　“……”苏落怀从眼角瞟宇浩仁。 
　　“奶奶！您快点回去吧。” 
　　“好好走了走了。” 
　　“您慢走啊！刘大妈！” 
　　“行行，来吃饭啊。” 
　　“哎！好嘞！” 
　　
　　留下面面相觑的两人。 
　　
　　“谁是苏美人？” 
　　“……师兄，中午要去家里吃饭吗？” 
　　“有什么菜？” 
　　“师兄想吃什么？” 
　　“肉。” 
　　“……有。” 
　　“你中文说的挺溜的。” 
　　“……” 
　　
　　下班的时候，袁朗随手翻阅桌上的值班日志。 
　　“大案小案均无，天下太平。另，宇浩仁真名宇文浩仁，100%纯中国血统！” 
　　
　　袁朗眨眨眼，喊，“鲁蔚！今天你是不是替苏落怀值班了？” 
　　“没啊？”鲁蔚在外面应。 
　　“那这值班日志怎么写的没有一点智商含量？！” 
　　“呜！”鲁蔚泪奔去找苏公子算账。 
　　
　　“C3！队长喊你！”齐桓嚷。 
　　“……”袁朗汗。 
　　
　　吴哲看齐桓，又看看袁朗，喊，“许三多！菜刀说找你谈话。” 
　　“啥？谈谈啥话？” 
　　“从值班到人生！” 
　　
　　许三多带了本本子，坐到齐桓跟前，“菜菜刀，你说吧。” 
　　
　　…… 
　　
　　袁朗和吴哲相视一笑，袁朗跟吴哲比大拇指。 
	
	

第 12 章 最新更新:2011-02-28 13:44:38


　　每当变幻时-12 
　　
　　铁头跟袁朗说，最近镇上安全情况不太好，还出了抢包的事，而且隔壁镇上传来消息，有个惯犯流窜到士兵镇来了，现在开始要加紧巡逻，配合隔壁镇来的同事抓住这个家伙。 
　　袁朗跟高城碰了个头，把巡逻的次数增加了两次，下午安排了吴哲和苏落怀去接隔壁镇来的同事。 
　　
　　“啊！来了！”苏落怀眼尖，一眼看到史今和伍六一从车站出来。 
　　“史今副队长！”吴哲挥手，上去接了史今手里的行李，“路上辛苦了！” 
　　“哎，这不吴哲吗？越长越帅气了啊？”史今笑，跟吴哲握手。 
　　“这位……”史今看看苏落怀，问吴哲，“女朋友？” 
　　“……您没看见他穿裤子？”吴哲指了指苏落怀，“同事，苏落怀，男的。” 
　　“真不好意思，”史今跟苏落怀握了握手。 
　　“没事，没事。”苏落怀笑。 
　　“真的挺像女孩子啊。” 
　　“……”苏落怀面对史今温柔的笑，不爽也不不起来了。 
　　
　　史今和伍六一还没上车，马小帅就和甘小宁到了。 
　　“副队！！！”马小帅扑过去赖在史今怀里打滚，两人粘在一起，伍六一说，“多大的人了，也好意思闹。” 
　　“不许你说小帅！”史今搂了马小帅的脑袋瞪伍六一。 
　　“副队！！”马小帅抱史今。 
　　“小帅！”史今回抱马小帅。 
　　“魔障了！”伍六一摇头，嘴角噙着宠溺的弧度。 
　　一伙人说说笑笑回了局里。 
　　
　　下午两个队都开会，史今说了下流窜犯的事，袁朗和高城把部署跟大家交代过了。 
　　
　　晚上，两队人到“妈妈烧菜馆”吃饭。 
　　
　　袁朗掏烟，掏了半天发现没烟了，“给我买包烟去。”袁朗跟吃的正欢的吴哲说。 
　　“我呸，我又不是你秘书。”吴哲不应。 
　　“吴秘……”袁朗念了一句，笑一声，吴哲背上直发冷，“知道了知道了。” 
　　
　　两队人闹的慌，袁朗看窗外，苏落怀把杯子里的饮料喝了，跟袁朗说，“队长，我出去买饮料，顺道看看吴哲回来没？” 
　　“好。”袁朗点头。 
　　宇浩仁看一眼出去的苏落怀，低头不出声。 
　　
　　要饮料，喊服务员就好了，没必要出去买，苏落怀是看着袁朗的，袁朗担心的，就是他担心的，宇浩仁喝了口酒。 
　　
　　苏落怀缩缩脖子，天气冷的很，在去便利店的路上，苏落怀停在一条巷子口，巷子里黑着，深深的，苏落怀看看地上的红绳子，那是吴哲戴在手上的‘路路通’，苏落怀下一个反应是到腰里抽警棍，一摸，空的。 
　　苏落怀回头看了一眼烧菜馆的灯火，进了那条巷子。 
　　
　　“吴哲！” 
　　
　　静静的没有回声。 
　　
　　苏落怀停了一下，“吴哲！” 
　　
　　“呜！” 
　　苏落怀绷紧了神经，掏了手机出来照亮，但是看不远。 
　　“吴哲！我是苏落怀。”苏落怀加紧了步子。 
　　“嗯！呜呜……” 
　　是吴哲的声音，苏落怀狂奔进黑暗。 
　　
　　吴哲被捆在最后一盏路灯下，额角有血，正瞪着自己，嘴里塞了东西。 
　　苏落怀停在吴哲前两米的地方，在微光中看着吴哲的脸。 
　　
　　吴哲的眉头皱的紧紧的，眼神里透露出危险的光芒，苏落怀知道，自己落入了一个陷阱，一个以吴哲为诱饵的陷阱，现在猎人正在暗处看着自己。 
　　
　　吴哲没有任何动作，苏落怀握紧了拳头，慢慢往前走，走一步，吴哲的眉头就皱的更紧。 
　　苏落怀停下来，和吴哲对视。 
　　
　　“回去！回去通知队长！”苏落怀知道吴哲要说的是这个，于是开始退后。 
　　
　　“喀拉”一声响，苏落怀感觉踩到了东西。 
　　“嗯！！”吴哲挣扎起来。 
　　苏落怀转身，一道冷光从脸边过，苏落怀觉得脸上凉凉的，伸手一摸，血沾了一手。 
　　苏落怀咬了咬牙，几步跨到吴哲跟前，一把抽掉吴哲口里的东西。 
　　
　　“上面！！！”吴哲喊。 
　　苏落怀抬头，不知道什么落了下来，吴哲还被绑着，苏落怀一念之间扑到了吴哲身上。 
　　背上重重的一击，苏落怀只觉得喘不过气，谁知道又有东西落了下来，狠狠的补了一下，苏落怀感觉视线开始旋转。 
　　
　　“苏落怀！！” 
	
	

第 13 章 最新更新:2011-02-28 13:47:21


　　每当变幻时-13 
　　
　　袁朗觉得不对劲，跟齐桓交代了一句，出了烧菜馆。 
　　袁朗也停在了那个巷子口，夜色中，有股血腥味，袁朗走进了巷子。 
　　
　　袁朗边走边拿了手机出来，拨通了吴哲电话，铃声响起在深巷中。 
　　
　　“吴哲？” 
　　
　　“队……长，苏落怀他……” 
　　袁朗把打火机点亮，看见吴哲和苏落怀被绑在一起。 
　　“队长！”吴哲看到亮光，“快回去……” 
　　苏落怀紧了紧嘴，抬起头来，也看到了袁朗，“队长……有陷阱！” 
　　
　　“吴哲。”袁朗一个跨步过去，避开了地上的脚印，却真正正真的踩在了什么东西上面。 
　　
　　“小心！”苏落怀喊。 
　　
　　“吴哲！”袁朗把钥匙上的军刀握在手上，听见风声的时候，转身挡开了飞过来的匕首。 
　　然后一把挑断了捆着吴哲的绳子，“你没事吧？” 
　　“……”吴哲摇头，看苏落怀，袁朗过去把苏落怀解开。 
　　
　　“……”吴哲不说话，低头拨开地上的积雪，露出一个简陋的机关，“匕首是利用了弹弓的原理。” 
　　“是什么人？”袁朗问。 
　　“黑色上衣，178个头，短发，戴了帽子和口罩，我是被他从背后打中了头，现在应该逃走了。”吴哲伸手沾了一下额角，血有点点凝。 
　　“没事吧？”袁朗看着四周问，
　　“恩，没什么大事……苏公子？”吴哲去扶苏落怀，苏落怀弯着腰，用手撑着膝盖停住不动。 
　　
　　“苏落怀？”袁朗走过去正要伸手扶，苏落怀摆了摆手，“别……动我，可能肋骨断了……” 
　　袁朗拨了120，然后通知吃饭的人。 
　　
　　“吴哲，你看着他，我到边上转一下。” 
　　“好，小心一点。” 
　　
　　袁朗走出巷子的时候，两队人都过来了，袁朗在巷口跟大家简单的说了一下，这会功夫，鉴证科的人也赶过来了，封锁了入口，开始勘察现场，没一会，也隐约听见了救护车的声音。 
　　
　　吴哲还守着苏落怀，“苏公子？是不是很痛？” 
　　
　　这时候，路灯亮了，吴哲抬头看了一眼，低头的时候看见苏落怀侧过脸来，看着自己。 
　　“怎么了？很痛吗？” 
　　“……”苏落怀摇了摇头，微微笑一下。 
　　“那你……为什么哭啊！？”吴哲有点急。 
　　“哦？”苏落怀伸手擦了一把，“真的？居然掉眼泪了，可能是痛吧。” 
　　吴哲听苏落怀说的没头没脑的，冲了外面喊了一句，“担架呢？” 
　　
　　“来了！”马上救护人员就过来了。 
　　
　　第二天，镇上的人民医院里。 
　　看望的人都走了，宇浩仁跟袁朗申请留下来看护苏落怀。 
　　
　　苏落怀从昨天晚上进医院后，一直没说话，也没吃东西，只是睡觉。 
　　
　　宇浩仁静静的看着苏落怀的脸，叹了口气，“师兄，若是不想见其它人，他们都走了。” 
　　
　　静了一会，苏落怀睁开眼，看着天花板。 
　　“医生说你没事，也没断肋骨，只是皮外伤。”宇浩仁站起来，走到苏落怀床边。 
　　“是吗？那我怎么觉得这么痛？” 
　　“哪里痛呢？” 
　　“……我就觉得肋骨断了，□心里，不能呼吸……要死了……” 
　　“师兄，”宇浩仁用手撑住床沿，把苏落怀卡在两手间，逼着苏落怀看着自己，“你痛的是心吗？为什么？” 
　　“……” 
　　“如果不介意，师兄可以跟我说。”苏落怀被笼罩在宇浩仁的倒影中。 
　　
　　“……我以为，他是大树，他是树下想遮风挡雨的人，我就在想，这树怎么这么大这么壮，多我一个人想遮风挡雨不会多吧，可是有一天，我有机会剖开树干看，才发现，他已经被他刻在了年轮里，紧紧的依偎在一起，分不出你我了，而我……连一个圈的位置都没有……” 
　　
　　“那个大树的他，是队长对吗？而吴哲师兄就是队长年轮里的依偎吧？”宇浩仁低下头去，紧紧的盯着苏落怀，“是不是昨天，你看到了队长的真心？” 
　　“……我和吴哲都喊他，他只听见了吴哲的声音。” 
　　“你还为了吴哲师兄受伤了，是不是觉得不甘心？” 
　　“我没有！我是自愿的，吴哲是我兄弟！”苏落怀侧过头去，被宇浩仁扳回来。 
　　“师兄，”苏落怀被迫看着宇浩仁的眼睛，“做我的年轮吧。” 
　　“你……”苏落怀话没说完，被宇浩仁吞进嘴里。 
　　
　　“啪！”苏落怀狠狠给了宇浩仁一巴掌。 
　　
　　空气里弥漫的愤怒和悲伤，纠缠在一起，分不出你我，撩拨着泪腺，涌动每一次呼吸。 
　　
　　宇浩仁坐回了自己位置上，低着头。 
　　苏落怀抹了一把脸，“我是不是很傻？明明知道还非要自己折腾自己？” 
　　宇浩仁没答话。 
　　“打痛你了？”苏落怀坐起身问。 
　　“没有。” 
　　“……对不起，我刚刚有点……” 
　　“对不起的是我，”宇浩仁抬起头，看着苏落怀，“师兄，我总有一天也会长成参天大树的。” 
　　苏落怀楞了一下，“你还真是蛮执拗的很。” 
　　宇浩仁重新低下头去，“我不是执拗，只是和你一样傻而已。” 
	
	

第 14 章 最新更新:2011-02-28 13:51:48


　　每当变幻时-14 
　　
　　吴哲额头上贴着纱布，苏落怀脸上也贴了纱布。 
　　
　　局子里气氛有些紧张。 
　　
　　中午吃饭的时候，史今在食堂看到吴哲。 
　　“吴哲，没事了吧？” 
　　“副队，坐，没什么大事，缝了两针而已。”吴哲笑。 
　　“小苏，你那医生怎么说？不会留疤吧？”史今又问苏落怀。 
　　“怕什么，留了疤就没人以为我是女的了。”苏落怀挥挥筷子。 
　　“说的什么话，我看看，”史今别过苏落怀的脸，看了啧啧两声，“真是……” 
　　
　　“怎么？” 
　　“这人也不知是不是心理有问题，专做这种事，打一枪换一个地方，而且每次出了事之后，他都会寄照片过来，我们到现在也没能抓住他。”史今叹了口气，“如果不是我们，你们也不会受伤了。” 
　　
　　“别想多了，副队，我们估摸着这也不是个简单的家伙。”苏落怀边吃边说。 
　　“恩，多半就是智慧型的罪犯，这种难对付，明明知道我们是警察还挑我们下手，摆明了就是想找碴。”吴哲说。 
　　“所以一定要把他抓了。”袁朗忽然出声，吴哲吓了一跳。 
　　“你别老这么神龙见首不见尾的好吧，搞的跟黄师傅似的。”吴哲白了袁朗一眼。 
　　“我还没到黄师傅那个境界，对了，史今，伍六一在那边喊你。” 
　　“哦？”史今看了看食堂那边，伍六一正在702那堆人里招手，“行，那我先过去了。” 
　　“恩。” 
　　
　　“下午要去换药？”袁朗低头吃饭，问吴哲。 
　　“医生说明天去。” 
　　“你呢？”袁朗抬抬下巴，问苏落怀。 
　　“哦，我也是。” 
　　“伤口小心点，别进水了。”袁朗吩咐了一句，端了盘子起身，“我先回办公室了。” 
　　“恩。” 
　　苏落怀没应声，估摸那句“小心”是说给吴哲的。 
　　
　　“师兄，我奶奶说这个是土方，等结疤了，涂上，可以不留痕迹。”宇浩仁过来拿了个精致的小瓶子放在桌上。 
　　“哦？有用吗？” 
　　“奶奶说的，肯定有用。”宇浩仁说完就走了。 
　　
　　“哎，浩浩人挺不错啊，这么细致周到温柔体贴的。”吴哲揶揄一句。 
　　苏落怀看着吴哲，心里想，“其实我想要队长的‘粗心大意’和‘表里不一’，吴哲，你是生在福中不知福……” 
　　
　　“怎么？有想法？”吴哲捅了捅苏落怀。 
　　
　　苏落怀楞了一下，“吴哲，这个是你的吧。” 
　　“啊，你捡了？我还以为丢了呢！”吴哲挺惊喜，拿过苏落怀手上的‘路路通’，嘀咕了一句，“还说招好运~” 
　　
　　苏落怀看着吴哲带起红绳子，默默的想，“是好运，不然我也发现不了你。” 
　　
　　下午，袁朗和高城在会议室里开会，还有史今和伍六一。 
　　
　　桌上摊了一堆照片。 
　　“就这么定吧。”袁朗吸了吸鼻子。 
　　“但是这个机遇太小了，他都是随机挑人的，不一定就会中我们的套。”史今眉头锁的紧。 
　　“他既然能找上吴哲，很有可能，下个还是我们，”高城把烟掐了，“派谁去做饵呢？” 
　　“我去吧。”袁朗用手敲了敲桌子。 
　　“……”齐桓瞄一眼袁朗，“亲爱的队长，你去做饵，好比让石头去幼稚园做老师，孩子会吓哭的，罪犯会吓跑的！” 
　　“哈哈哈哈哈！”高城爽朗的仰头笑，“说的好说的好，菜刀，知袁莫若你啊，看看，看看，史今那，以后你得这么管着伍六一。” 
　　
　　史今和伍六一都是高城带出来的人，不过调到隔壁镇有两年了。 
　　
　　“队长，你这不是给我翻旧历吗？”史今抿了个大大的笑，对着高城。 
　　“你就就这德行，笑笑笑，我看你，看你能笑出朵花来你！” 
　　
　　“让苏落怀去吧。”袁朗最后决定。 
　　“哦？让你们队的人去？”高城问，“要不要我们队也派一个？” 
　　“不用。”袁朗摆摆手，把桌上的文件全罗了一叠，开始抽烟。 
　　高城接过袁朗手里的火机，“我说老袁，这事别闷了，一定会抓到的。” 
　　“恩……”袁朗吐了口烟，看看高城，再看看史今和伍六一，“这个人，很有可能是冲了史今来的。” 
　　“什么？”所有人都吃了一惊。 
　　“你想想他从什么时候开始犯案？然后，每次犯案是不是都和你的动向有关系？”袁朗把面前的资料又码开了。 
　　“……”史今捡了桌上的资料思忖，“好像确实，第一次，是我升副队的时候，第二次是我去南方出差回来的时候……” 
　　“他每次作案的手法都差不多，邮件全是剪贴的，没有指纹，邮戳都是警局附近的邮局里投递的，”袁朗盯着天花板，“这个人，为什么会这么熟悉你的动向？” 
　　“难道是认识的人？”伍六一说。 
　　“有这种可能，而且，他每次下手都不重，但是间隔的时间没有规律。” 
　　“……”史今盯着照片看，“他的动机到底是什么？” 
　　“不想让你忘记他。” 
　　“……”伍六一脸唰的黑下来了。 
　　“你看他作案的时间，是不是每次在这个案子没有什么起色，然后你又开始忙其它事情的时候，他就下手了？” 
　　“真的！”史今边回想，边对袁朗的说词。 
　　“不会是内部人员吧！”高城说，“史今，你觉得有什么人是你不认识，但是认识你的人？表象特征能符符合吴哲昨天说的？” 
　　“这个……” 
　　“没关系，如果我的推断没有错的话，他很快就会再动手。” 
　　“队长，”齐桓提问，“为什么他要流窜到我们镇上来？” 
　　“对啊，”伍六一也同意，“如果真像袁队长说的，他应该会留在我们镇上，继续作案。” 
　　“因为他在成长，”袁朗不动声色，“之前他是跟着史今转，史今要忘记他了，他就作案，现在，他想让史今跟着他转，所以对昨天的案子，我们不要进行任何官方的宣传和提示，盖住它，那凶手一定还会再作案。” 
　　
　　所有人都不出声，如果真像袁朗推测的，那这个人估计开始从被动型犯罪转成主动型犯罪，这样危险就大的多了。 
　　
　　苏落怀接了任务，吴哲不甘心了，去办公室问袁朗，“让我来好了，干嘛让苏落怀去？” 
　　
　　“凶手还没你高大，再找你下手不是麻烦？” 
　　“那他昨天还不是找我下手了？” 
　　袁朗抬头看了吴哲一眼，“找你下手，很骄傲吗？” 
　　“……”吴哲知道，对于昨天的事，虽然袁朗没说什么，但是现在估计是他生气的时候，至于到没到顶峰就不得而知了。 
　　“苏落怀是他计划外的人，他想要的不是苏落怀，所以苏落怀估计是他计划的破坏者，他应该……会再找苏落怀下手。” 
　　“他怎么能算计到史今会出来？” 
　　“吴哲，他没有算计史今一定会出来，”袁朗抬头，“但是那天如果不是苏落怀出去看你，我觉得，今天就不是你站在我面前，而是我站在你面前，你躺在棺材里！” 
　　
　　吴哲确定了，袁朗是在生气，至于为什么生气？因为自己太不小心，被人袭击。 
　　
　　吴哲走过去，有点犹豫，轻轻拉了拉袁朗的袖子，袖子上的金属扣铮亮铮亮的照进眼里。 
　　“对不起，我会小心的。” 
　　“恩。”袁朗应了一声，在桌子下面捏了吴哲的手，用大拇指在吴哲手掌心里拨弄，老半天，才说了一句，“小心点。” 
　　
　　吴哲觉得心里暖暖的。 
　　
	
	

第 15 章 最新更新:2011-02-28 13:54:15


　　每当变幻时-15 
　　
　　宇浩仁跟着苏落怀。 
　　“浩浩……”吴哲在耳麦里喊。 
　　“恩？”宇浩仁应了一句。 
　　“你跟的太紧了，会被人看穿的。” 
　　“哦。”宇浩仁应了一句，转身走到边上的商店橱窗，装着看东西。 
　　
　　“这孩子，学的真快。”吴哲转头看驾驶位上的袁朗。 
　　袁朗没应声，盯着苏落怀看。 
　　“……”吴哲也没说话了，顺了袁朗看的方向，一起看过去。 
　　
　　苏落怀停在一个巷子口，站了一会，然后缩到阴暗的地方，边跺脚边四处看，从表面上看就像是在等人。 
　　
　　袁朗的目光一直没移动过，吴哲看看几步开外的宇浩仁，再看看苏落怀，似乎没有发现什么可疑的地方和人物。 
　　
　　袁朗看到苏落怀脸上的伤，白色的纱布和绷带，一晃一晃的。 
　　苏落怀往车这边看了一眼，那一眼和平常的一眼有些不一样，苏落怀准确的扑捉到袁朗的目光，深深的看一眼，然后转向别处，袁朗心里有股说不出来的感觉，锁了眉头。 
　　
　　“……” 
　　
　　吴哲也看着巷子口，里面黑的，就像怪兽的嘴巴，张开着，苏落怀正在嘴角边，若黑暗中伸出舌头的话，那就是把苏落怀吃进去了。 
　　
　　袁朗和吴哲对望了一下，突然都从车子里跳出去，直冲了苏落怀过去。 
　　“浩浩！”吴哲从麦里喊离苏落怀最近的宇浩仁。 
　　
　　同时，苏落怀感觉背后被人拍了一下，回头去看那黑暗。 
　　
　　袁朗和吴哲都看见苏落怀转头，然后瞬间消失在黑暗中。 
　　
　　“苏公子！”吴哲喊。 
　　“师兄！”宇浩仁喊。 
　　
　　巷子里空的，刚刚还在眼前的苏落怀不见了，就那么几步的距离。 
　　
　　“师兄！！”宇浩仁往巷子深处跑。 
　　“站住！”袁朗低声喊了一句。 
　　“！”宇浩仁立在原地。 
　　袁朗抽出手电筒，架在枪下面，照亮了巷子。 
　　
　　巷子不算太长，三个人在入口处看了一遍，没有任何活的东西。 
　　
　　那，苏落怀到底去哪了？
　　
　　袁朗抬头看，上面是盘综错杂的电线，低头看下面，一马平川，连脚印都没有。 
　　
　　吴哲蹲下来看，发现苏落怀的脚印是突然消失的。 
　　
　　“！”宇浩仁焦躁不安的四处观望。 
　　“宇浩仁。”袁朗用电筒照了照宇浩仁。 
　　“到。” 
　　“好好看着，”袁朗把手电照到吴哲身上，“你要学的东西还多，不要被自己的心左右自己的行为。” 
　　宇浩仁看袁朗，看到袁朗的眼睛在黑暗中反印着手电的光芒，逆着光看过去，仿若沉默中听见冥冥之声，宇浩仁开始感觉到，为什么他能做队长，他的智慧和经验，以及……以及什么？宇浩仁觉得要慢慢感悟，以后日子还长。 
　　
　　这就是常相守吗？宇浩仁咬了咬牙，想到苏落怀最后一个回头，有种被人抓住了心，狠狠揪成一团的感觉，宇浩仁看一眼袁朗，袁朗已经低头站在吴哲后面看。 
　　
　　“不要被自己的心左右自己的行为。” 
　　
　　宇浩仁垂目，“我的心……和我的行为……” 
　　
　　宇浩仁上步，跟在袁朗边上。 
　　
　　“脚印在这里消失，”吴哲用手在地上探摸，“只有两种可能，上天，下地。” 
　　吴哲没回头，掏了警棍出来，往地上砸了一下，地下发出“！钡纳音，“地道？” 
　　
　　“队长！”鲁蔚和齐桓执勤，赶了过来。 
　　“去拿铁锹来。”袁朗吩咐。 
　　“是。” 
　　“找到人没？”史今和伍六一也来了。 
　　
　　“还没，宇浩仁，你奶奶是不是一直就在士兵镇？”袁朗问。 
　　“恩。” 
　　“问问你奶奶，这镇，原来有没有打过仗，是不是挖过地道？” 
　　“好！”宇浩仁走到边上往家里打电话。 
　　
　　“这边好像是扇门，”史今在巷子边上摸了摸墙壁，“不过锁了，六一，去店家问问。” 
　　“好。”伍六一拐出巷子，到隔壁的店家去询问。 
　　
　　一会，鲁蔚和齐桓就拿了铁锹过来。 
　　吴哲和袁朗开始铲地面的土，“喀拉！” 
　　是金属相碰的声音，吴哲停了一下，“下水道？” 
　　袁朗想，摇头，“按照镇上的规划，下水道不应该在这个位置。” 
　　“队长，我奶奶说，镇上确实原来打过仗，跟小日本打过，但是地道不是那时候挖的。”宇浩仁回来报告。 
　　“哦？”袁朗还在想，吴哲已经翘起了那个铁盖子，下面居然有光。 
　　
　　几个人对看了一眼，吴哲把警棍别回腰间，摸了枪出来，要下去，袁朗没有拦，就看着，宇浩仁在一旁看看袁朗看看吴哲，吴哲踩着梯子的时候，袁朗忽然伸手拍了拍吴哲胳膊上的灰，“小心，我就在你后面。” 
　　吴哲抬头看一眼袁朗，“知道了，你跟着我吧。”然后就缩下头去了。 
　　
　　“队长。”宇浩仁拉住了要下去的袁朗，“我……” 
　　“恩？” 
　　“我就在上面，师兄，就交给你和吴哲师兄了，小心一点。” 
　　“恩。”袁朗看一眼宇浩仁，跟着吴哲下去了。 
　　
　　鲁蔚，齐桓，史今和宇浩仁在边上守着。 
　　
　　夜色才开始深，黑暗慢慢吞噬小镇。 
	
	

第 16 章 最新更新:2011-02-28 13:56:51


　　每当变幻时-16 
　　
　　吴哲和袁朗下到下面，又脏又阴森的感觉和恐怖电影一样，全是用大石块砌起来的边。 
　　“恐怖电影……”吴哲一把拉住了袁朗，“我有不好的预感，你看过《黑暗中的光明》没有？” 
　　“电影？” 
　　“恩，变态杀手，用人质诱捕警察。” 
　　“情节和这个像？” 
　　“我很早看的，好像开头也是这么着，人质是警方的诱饵，也是突然不见了，警察从线索中追踪到一栋废弃的房子里，发现了罪犯。” 
　　“然后？” 
　　“死了。” 
　　“谁？” 
　　“进到房子里的警察，那是个陷阱。” 
　　
　　袁朗和吴哲都停了下来。 
　　
　　袁朗看一眼前方黑暗中摇曳的亮光，伸出手，拉住吴哲，把站在自己前面的吴哲往身后扯，两人平行相对的时候，吴哲看着袁朗的眼睛，袁朗的眼光也未离开吴哲，那么一两秒的时间，仿佛看尽了对方的心思，吴哲微微笑。 
　　
　　吴哲在袁朗身后低下头，把头靠在袁朗背肩上，“袁朗，其实我也可以保护你，但是我更愿意你站在主动的位置上，因为你想保护我。” 
　　“恩。” 
　　“是什么让人在某些时候，会把心底最深处的想法坦露出来？” 
　　“死亡。” 
　　“若是真的，我们会一起吗？” 
　　“不会，因为我在前面。” 
　　“烂人！” 
　　“记得跑快点。” 
　　
　　吴哲在后面扯了扯袁朗的皮带，“平常心，我觉得你比我高大多了。” 
　　“小混蛋，别哪壶不开提哪壶！”袁朗反手抽了一下吴哲。 
　　
　　空旷的地下，响起“啪”的一声，然后是吴哲嘿嘿的笑。 
　　
　　袁朗微微猫了身，手电和枪并行，吴哲在后，两人往那盏灯走。 
　　
　　那灯下除了点了一盏蜡烛就什么都没有，空空的，两人在灯下站着。 
　　“灯的电源从哪来？”吴哲问。 
　　袁朗看着灯尾抽出来的电线，一直看下去，最后消失在一个夹缝中，“这灯应该是才装的，很新。” 
　　“好像味道越来越重了。”吴哲皱眉。 
　　“味道？” 
　　“二氧化碳。” 
　　“就是说我们不能待太久？” 
　　“对，不过，”吴哲用手电照四周，“这应该不是密闭空间吧，不可能就一个……” 
　　吴哲话还没说完，电灯就灭了，剩下烛火和两人手里的电筒光。 
　　
　　“队长？”上面的人看到下面突然黑了，在通话机里问。 
　　“没事。”袁朗回了一句。 
　　两人四处看了一遍，确定没发现什么，决定离开。 
　　
　　寂静中，传来一声水滴声。 
　　袁朗打了个手势，吴哲保持姿势不动，马上就有第二声水滴声响。 
　　吴哲看向自己的左侧，当用电筒照过去的时候，那里的石块上有些微的荧光，吴哲靠过去，用手指沾了一点，放到鼻子下闻。 
　　“是什么？” 
　　“金属味，不知道。” 
　　“你让开。”袁朗看那大石块，边缘的地方有缝，和旁边埋没在灰尘中的石块不一样的地方，好像凸出来一点点。 
　　
　　袁朗用力推了推那石块，石块往里动了一下，那石头差不多有一米多高，离地有五六十厘米的样子，按下手的劲来看，不算太重，袁朗和吴哲一起动手推那石块，第一次推以后，停了一下，感觉那水滴声加聚，滴落的声音越频繁越重。 
　　“会是什么？”两人心里都在想，答案会在这石头后面吗？
　　两人又推了一下，听见一声呻吟。 
　　
　　“苏公子！”吴哲大惊。 
　　两人又上下摸索了一下石块，“苏公子！能不能听见？可以听见的话你就出个声。” 
　　
　　两人侧耳倾听，果然响了一声。 
　　“他在后面！” 
　　
　　宇浩仁口袋里的手机响了，一看是奶奶打来的，接了正要说话，就听见奶奶说，“浩浩啊，奶奶想起来了，虽然抗日的时候没有挖过地道，不过好像听你祖辈说起过，原来有个大官从朝廷卸甲归田回到镇上，怕皇上杀他，在大宅里挖了地道，躲皇上用。” 
　　“什么？那人的宅是在什么位置？” 
　　“哦？奶奶想想……” 
　　“奶奶。” 
　　“别急，你们局啊，就在他家宅子的后院。” 
　　“！”宇浩仁想了想，“奶奶，我先挂了。” 
　　“好，小心点啊。” 
　　“恩，”宇浩仁转头跟齐桓说，“我奶奶说，这可能是古时候挖的通道，可能里面有机关。” 
　　“让队长赶紧上来，”齐桓把手里的铲子递给鲁蔚，正要下去，听见袁朗在耳麦里说，“叫救护车！” 
　　
　　当两个人又推了一下那个石块，听见苏落怀哼了两声。 
　　两人都心生狐疑，水滴声更重。 
　　
　　吴哲下意识的低头看，有液体从石缝中渗出，吴哲用电筒照，暗红色的，荡漾着铁锈味。 
　　吴哲的脑子里走马观花般噼哩吧啦的闪过很多东西。 
　　“苏落怀！”吴哲忽然扑到那石块上，用手扣那石头，只是石块已经陷进去了。 
　　“怎么了？” 
　　“他在后面，苏公子在这后面，我们推这个石块的话，他会死的。” 
　　“什么？” 
　　“电影，是电影里的情节，这石块背后镶了刀子，那刀……会杀了他。” 
　　
　　袁朗停了一会，“他是怎么被放进去的？” 
　　“这是个死机关，只能进，不能出，”吴哲拼命回想那电影，“为什么这么巧合？” 
　　“你不要急，呼吸会加速，”袁朗提醒，“我们先上去。” 
　　“什么？” 
　　“味道越来越重了！” 
　　“苏公子会死的！” 
　　“他是诱饵，罪犯不会轻易让他死。” 
　　“可是……” 
　　“走！”袁朗推了一把吴哲，“苏落怀！坚持住，我们会把你救出来的！” 
　　吴哲走在前面，上了楼梯，袁朗就在后面，突然一声响，吴哲从上面台阶陷下去，一下子落到膝盖。 
　　“吴哲！” 
　　“你别上来！”吴哲挣扎，“这也是陷阱！” 
　　袁朗一把拖住吴哲，把吴哲往外拽，谁知道上面那层台阶居然是活动的，冲了吴哲就伸出来，如果吴哲不及时出来，小腿胫骨会被夹断。 
　　
　　“锄头！”上面的人也看到下面的情况。 
　　“吴哲！”袁朗用尽全身力气，猛的一拉吴哲，两人倒在地上。 
　　“队长！” 
　　吴哲喘着粗气看到看着上面并在一起的两个台阶，再低头看了看自己的腿，回头问，“队长，你没事吧？” 
　　“恩，”袁朗坐起身，“电筒给我。”刚刚那一摔，袁朗的手电摔坏了。 
　　“队长！你们没事吧？” 
　　“没事，”袁朗看看上面，“找梯子来。” 
　　“是。” 
　　
　　齐桓和伍六一从边上店里弄了个木梯子，放下去后发现不够高，吴哲于是在后面撑了梯子，跟袁朗说，“你先上，等下吊下来拉我上去。” 
　　“……”袁朗没多说，踩了梯子上去，齐桓拉了一把袁朗，袁朗一用力上到地面，等转身俯下去再拉吴哲的时候，袁朗感觉到有什么地方不对劲。 
　　“怎么了？” 
　　“没事，先上来。” 
　　
　　齐桓拉着袁朗，袁朗探身下去扶了梯子，吴哲才要踏脚，就听见黑暗中有人说话。 
　　“上去，就杀了他。” 
　　
　　袁朗也听见了，看吴哲，吴哲抬头看袁朗，然后，袁朗看见吴哲收回腿去。 
　　心里，突然一紧。 
	
	

第 17 章 最新更新:2011-02-28 13:59:28


　　每当变幻时-17 
　　
　　“你叫什么？”黑暗中有人问。 
　　“吴哲。” 
　　“恩，让你队长先上去吧，这么吊着容易脑充血。” 
　　“你是医生？” 
　　“……”对方没回声。 
　　“刚刚你藏在什么地方？没看见你？” 
　　
　　那人犹豫了一下，摆弄了什么东西，吴哲清楚的听见那是子弹上膛的声音。 
　　那人又说话了，“让你队长上去吧。” 
　　
　　吴哲回头看袁朗，袁朗停了一下，拍了拍齐桓抓着自己的手，齐桓把袁朗拉上去了。 
　　
　　下面一片黑暗。 
　　
　　“我可以问上面要手电吗？”吴哲问。 
　　“用不着了，反正很快就什么都看不见了。” 
　　“能不能把他放出来？” 
　　“你说苏落怀？” 
　　“对。” 
　　“你刚刚不是说，那是个死机关？” 
　　吴哲想了一下，“为什么要死？” 
　　“你猜到了？” 
　　“你可以自己死，但不要拉苏落怀垫背。”吴哲声音有点冷。 
　　那人笑了一声，“我是死是活不重要，只要他能记住。” 
　　
　　“副队就在上面，你若想他记住你，最好放了苏落怀，自首。” 
　　“我杀了你们两，他一样能记住我，还记得更久，更深。” 
　　“流芳才可百世。” 
　　“遗臭一样万年。” 
　　
　　“你就是想我们一起死？” 
　　“有个伴。” 
　　“……”吴哲在黑暗中移动了一下，那人说，“别动，我看得见你。” 
　　吴哲估计那人有夜视仪。 
　　
　　“吴哲。”洞口传来史今的声音。 
　　“副队。”吴哲应了一句，然后问“想见他不？” 
　　没回应。 
　　“你现在自首，也就关起来，不是重刑，副队能把你记在心上，若你动手，副队也是不会忘了你，但是想想，你在黄泉路上遇见了副队，他投胎转世，你永坠修罗，做鬼都不得相遇，何况来生？” 
　　
　　那边还是没声。 
　　
　　啪啦一阵响，史今跳了下来，扶了扶帽子，用手电照里面，看清楚那人后问了一句，“马锐？” 
　　
　　“你记得我？”叫马锐的喊。 
　　“你不是，不是武警医院上次给我扎伤口的医生？” 
　　“你记得我？”马锐只问这句。 
　　“记得，我第一次去的时候，你还是实习生来着。” 
　　“你真的记得？” 
　　“恩。” 
　　“那你为什么不再来医院了？” 
　　“这些都是你干的？” 
　　“是。” 
　　“就是怕我忘了你？” 
　　“你有好久没来医院了。” 
　　“……”史今看了吴哲一眼，跟马锐说，“自首吧，自首了好好改过。” 
　　“还能吗？” 
　　“能，你现在自首，我们会跟法官求情的。” 
　　“副队……我……”马锐低下头去，戴着夜视仪的样在，在黑暗里有些滑稽。 
　　
　　“我可以过去？”史今问。 
　　“恩……” 
　　史今过去，先缴了马锐的枪，然后把马锐的夜视仪拿下来，吴哲才发现是个很年轻的小伙子。 
　　
　　“马锐，你怎么把苏落怀弄进去的？”吴哲边跟上面打招呼，边问。 
　　“我从一个旧书摊上买的一份地图，是这个镇的旧地图，好像是古时候哪个大官家的，里面有这通道的图。” 
　　“能把他弄出来不？”吴哲摸那石块。 
　　
　　上面的人，噼里啪啦下来了。 
　　
　　“副队，那边有个活口，打开能通风，里面味重。”马锐老实的跟史今说，伍六一去了马锐说的地方把那活口打开，一股冷风吹进来。 
　　
　　史今没说话，掏了手铐出来铐了马锐。 
　　“马锐，把苏落怀放出来吧。” 
　　“……”马锐不说话。 
　　宇浩仁上去揪了马锐的衣领就要揍，被吴哲拦住。 
　　“马锐，你要怎样才肯说？”史今问。 
　　“副队，你知道古时候欧洲有种酷刑不？” 
　　
　　在场的人，听来都心里一颤。 
　　
　　“那就跟吴哲说的一样，是个死机关，除非把石块推到底，才能碰到里面的扣，不然是打不开的，石块的那一面全是削尖的石刀，刚刚吴哲和他队长推的那两下，够苏落怀受的了，”马锐眨着眼睛看史今，“那个旧书上说，是为了杀那些修这地道的人用的。” 
　　“真的打不开？”史今嘴有些抖。 
　　“如果副队想的话，我还是能打开。” 
　　“打开。” 
　　“条件？” 
　　“你想要什么？” 
　　“我想要的就能给么？” 
　　“能。” 
　　马锐看着史今，忽然笑，转头跟吴哲说，“哎，吴哲，你心里素质真好，逻辑性也挺强的，以后可以考虑做谈判专家。” 
　　“马锐。”史今握了马锐的手腕。 
　　“……”马锐低头看史今的手，“可惜了……可惜苏落怀，好像喜欢你队长，我听见他喊了几声队长，那天晚上我看出来了，队长，要是里面的人死了，也没关系吧？” 
　　袁朗没有表情的看着马锐。 
　　“苏落怀！”马锐突然大声喊，“队长喜欢的是吴哲啊，你是没人要的吧，现在是不是想死的心情都有了？” 
　　
　　马锐被宇浩仁的拳头揍倒在地，“喜欢他的人是我！” 
　　马锐舔舔嘴角的血，有点吃惊。 
　　
　　沉默了一小会。 
　　
　　“吴哲知道怎么打开。”马锐说。 
　　“什么？”所有人都看着吴哲，吴哲感觉渗了一层冷汗出来，呼吸加速，“我知道？” 
　　“你不知道？总会有人知道的。”马锐又低下头去不说话了。 
　　“马锐，你告诉我，你想要什么，我都能给！”史今吼。 
　　“给不了的，你给不了的。”马锐笑，又跟吴哲说，“你还没想到怎么救他出来？” 
　　“有没有提示？”吴哲问。 
　　“梯子。” 
　　吴哲回头看那个差点夹断自己腿的台阶，然后再看那石块，“鲁蔚，把梯子拿过来。” 
　　鲁蔚把木梯子拖过来，和齐桓两人撑住另一边，吴哲爬上去，推那石块上面的石头。 
　　“别推多了，不然他后面的会塌，前面的就跟着倒下去，他会被扎成马蜂窝。”马锐提醒。 
　　吴哲咬牙，全神贯注的算计。 
　　
　　差不多花了二十分钟，把石块上面的三块石头全推进去了，终于可以看见下面的苏落怀了，背紧紧的贴着后面的石头，前面被吴哲和袁朗推进去的石块上几个长点的石刀已经扎进苏落怀的身体里。 
　　“苏公子！”吴哲喊。 
　　苏落怀没动静。 
　　“要弄断那些长的石刀才能把他救出来。”吴哲判断。 
　　“他会失血而死，”马锐提醒，“所以，先把后面他靠着的石头弄开，再让医生守着，不然石刀抽出来的话，他的血该成喷泉了。” 
　　
　　后来动用了电锯，钻头，各种急救设备，总共花了4个多小时才把苏落怀弄出来，医生手忙脚乱的边给苏落怀堵伤口，边输血，戴氧气罩，把苏落怀拖走的时候，袁朗喊了一句。 
　　
　　“史今！” 
　　伍六一手快，一把拉开拽着马锐的史今，袁朗像一阵风一样，上来一拳打倒了马锐，低声说，“这拳是我替苏落怀给你的。” 
　　紧接着第二拳。 
　　“这拳是我的，记住，苏落怀是我的队员，每一个，都是我的人。” 
　　
　　吴哲上去拉起了马锐，看看袁朗，再看看马锐吃惊的表情，朝马锐吐了吐舌头，“哼，你动他的队员，就是动他的宝贝，傻瓜！” 
　　
　　宇浩仁上来的时候看见奶奶混在看热闹的人群里，站在警车边张望，走过去，“奶奶，这么晚了，你快回去吧。” 
　　“是谁啊？刚刚抬出来的？”奶奶牵了宇浩仁的手。 
　　“……”宇浩仁皱眉，没答应。 
　　“是小苏？” 
　　“恩。” 
　　“你这臭小子！连他你都看不住！还做警察！”奶奶抽了宇浩仁一下，正好史今和伍六一押着马锐从这边掀了警戒线要上警车。 
　　“站住！”奶奶一声低吼，史今和伍六一楞是给吼的顿了一下。 
　　
　　奶奶快步上去，一把掀开盖在马锐手上的衣服，露出了手铐，“你就是犯人？” 
　　“奶奶！”宇浩仁赶紧上去拉奶奶，但是晚了那么一步，奶奶一个狠狠的右勾拳砸在马锐脸上，“打我家的孙媳妇，找死啊！” 
　　
　　在场的人，全部大眼瞪小眼。 
　　
　　此后，这场景，在士兵镇，流传了许久。 
	
	

第 18 章 最新更新:2011-02-28 14:02:13


　　每当变幻时-18 
　　
　　大家都在手术室外面等，门头那灯不知道为什么有些刺眼。 
　　
　　袁朗起了身，走到安全通道口那，吴哲知道他要去抽烟，也起身跟了过去。 
　　两人在昏黄的安全通道里，相对无言。 
　　
　　吴哲听见烟叶滋滋燃烧的声音。 
　　
　　“你知道吧？”吴哲问。 
　　“和你一样。”袁朗答，这答案让吴哲挠心。 
　　
　　于是又沉默，一根烟的时间，仿佛有一辈子那么长。 
　　
　　“你看，”袁朗把烟夹在手里，那烟已经烧到尾了，“有些事情就像这样，烧过了就没了。” 
　　“可是，苏公子，他……” 
　　
　　“老高说过，日子就是问题叠着问题，如果没有平常心，要怎么生活？” 
　　“苏公子守了你很久……” 
　　“你呢？你比他更久吧？还是说，你要为了他放弃我？” 
　　“……”吴哲看了袁朗一眼，没说话。 
　　“常相守，不是一句话，而是一辈子的坚持，吴哲，”袁朗把烟头扔在地上，上去搂了吴哲的后脑勺，硬是把吴哲的脑袋压到自己肩窝里，“换了古时候，我必定是个暴君。” 
　　“你是想要美人还是江山？” 
　　“……都要。” 
　　“那不是暴君。” 
　　“是什么？” 
　　“昏君。” 
　　袁朗笑一声。 
　　“若我和苏落怀……” 
　　“自然是你先，然后再是他，但若他死了，我必定不会放过作恶的人。” 
　　“可是我心有愧疚……” 
　　“我对苏落怀，只有兄弟情意，没有爱情，做兄弟，做队长，我尽力了，就问心无愧。” 
　　“只觉得苏落怀很可怜……” 
　　“你还真是心如玲珑，七窍全齐了，他自然有他的人生，不会因为我一个袁朗，就玩完了，我不是他注定的人，你太小看苏落怀了，居然觉得他可怜？等他找到注定的人以后，指不定比你这心事重重的家伙幸福多了！” 
　　“我就是想他幸福。”吴哲蹭了蹭袁朗。 
　　“不然把我送给他？” 
　　“做梦你就，苏公子可是货真价实的江南名媛，鲜花一朵！” 
　　“哼，名媛？”袁朗笑了一声，“可怜我这牛粪，只好配你了。” 
　　“呸！”吴哲伸手搂了袁朗的脖子，“大家都幸福就好……” 
　　袁朗感觉到脖跟有点凉，估计小孩是笑中带泪，于是拍了拍吴哲的背。 
　　
　　“队长，风流的不是时候啊。”黄师傅不知道从什么时候开始，已经站在楼梯口了。 
　　“咳！”吴哲硬是给噎了一下。 
　　袁朗赶紧又拍了两下吴哲的背，“黄师傅，东西都拿了没？” 
　　“恩，保险单，医疗卡，都带了，苏媳妇要醒了。”黄师傅走上来。 
　　“谁？” 
　　“刘大姐家的孙媳妇。”黄师傅侧过身，从两人身边过，推开安全门，走廊里雪亮的灯光透进来，吴哲眯了眯眼。 
　　
　　“你们两，要进来吗？” 
　　
　　袁朗和吴哲对看一下，转头看着光芒的方向，“当然要。” 
　　“很好，”黄师傅闪了进去，“自己开门。” 
　　
　　…… 
　　…… 
　　
　　“怎么说？”袁朗跟高城打招呼。 
　　“医生……”高城还没答，医生，也就是袁朗的舅舅已经冲过来，拉了袁朗的手问，“这个没问题，你要不要？” 
　　“恩？” 
　　“要的话我现在就回去，给他做变性手术……” 
　　“！”袁朗一掌打在舅舅胸口。 
　　
　　“……”吴哲觉得那掌有点像降龙十八掌里的“亢龙有悔”。 
　　
　　陆医生直直的倒在黄师傅手弯里，黄师傅看看陆医生，再看看袁朗，“唉，不是谁都是你家袁朗的媳妇，这个是刘大姐家的人，可怜一代神医，死于非命，我带你去中医部死老头那，看看还有救不。”然后啃昕臧崖揭缴拖走了。 
　　
　　吴哲扫一眼袁朗，袁朗哼了一声，走到另一个医生那，问情况。 
　　“陆老师都说了没事，自然没事，”医生笑，“有点轻微的脑震荡，其它伤都不重，好好修养就行。” 
　　“我们什么时候能看他？” 
　　“晚点吧，他还没醒。” 
　　“谢谢医生。” 
　　“不客气，应该的。” 
　　
　　袁朗安排了宇浩仁和鲁蔚留下来，其它人都回去先休息。 
　　
　　鲁蔚有点傻傻的看着宇浩仁。 
　　“鲁蔚师兄，你能不能别这么盯着我？” 
　　“浩浩，我发现一个真理！”鲁蔚笑。 
　　“什么？” 
　　“你只有喊苏公子的时候，才不会带名字。” 
　　“是吗？” 
　　“如果你请我吃KFC的鱼块，我可以告诉你一些苏公子的把柄。” 
　　“……鲁蔚师兄，你这样不好。” 
　　“有什么不好，以后你可以用这把柄要挟他。” 
　　“我要挟师兄做什么？” 
　　“你想干什么干什么，人小陈都可以用这控制娱乐圈。” 
　　“谁？” 
　　“陈冠希啊。” 
　　“……” 
　　“你脸红了？” 
　　“我没有！” 
　　“你肯定在网上看过XO门了！你看照片了！” 
　　“我，我没有！” 
　　“你肯定把苏公子想成里面的人了！！” 
　　“我没有！！！” 
　　“你有！” 
　　“我！我打死齐桓副队长！” 
　　“……你在紧张。” 
　　“……鲁蔚师兄，我请你吃鱼块。” 
　　“真的！？？”鲁蔚大喜。 
　　“恩。” 
　　
　　两人走到医院门口，鲁蔚又退了回来。 
　　“怎么了？” 
　　“我还是不去了。” 
　　“为什么？” 
　　“除非再加个鱼块汉堡。” 
　　“……”宇浩仁汗，“没问题。” 
　　“耶！”鲁蔚欢天喜地的出了医院。 
　　
　　宇浩仁跟在后面，走到医院门口的时候，回头看苏落怀那病房。 
　　
　　“师兄，奶奶说，让你再去家里吃饭，等你好了以后。” 
	
	

第 19 章 最新更新:2011-02-28 14:03:23


　　每当变幻时-19 
　　
　　实际上，苏落怀要吃上奶奶做的饭，还真得有阵子，因为奶奶给马锐那拳，把自己的手打折了，中指指骨骨折，于是奶奶也光荣的住院了。 
　　
　　本来是不用住的，奶奶非要住进来，就想能天天看着苏落怀。 
　　
　　史今和伍六一这会突击审问完马锐，累的不行，出了审讯室，就喊宇浩仁问。 
　　“原来那个大官是你家的祖辈？” 
　　“哦？”宇浩仁抬头想，“没听爷爷说起过，副队，你们是怎么知道的？” 
　　“打电话到文物局去问，原来那里也收了你们的家谱，查下来才知道的。” 
　　“你爸妈没说过？”伍六一问。 
　　“我爸妈？我读初中的时候他们就在国外工作，我没见过他们几次。” 
　　“这样，你奶奶呢？” 
　　“在医院里。” 
　　
　　史今和伍六一相互看一眼，史今忍不住上去拍拍宇浩仁的脑袋，“好孩子。” 
　　
　　“？”宇浩仁反应不过来。 
　　
　　两人边走边说。 
　　“你就是爱心泛滥你！”伍六一在史今耳边唠叨。 
　　“你咋这烦？” 
　　“那马锐，要不是上次你给人家‘关爱’和‘鼓励’，人能粘上你？你就是个惹祸的种！” 
　　“嚎啥嚎！” 
　　“还那许三多！” 
　　“你别每次都拿许三多说话好吧。” 
　　“我怎么不能说了，那个臭不要脸的……”伍六一话还没说完，就听见许三多在楼上喊，“副队！！！” 
　　“你看看！”伍六一脸拉老长。 
　　“副队！等等我，我就就下来。”许三多使劲挥手。 
　　“你下来干啥玩意！”伍六一吼。 
　　“快下来~”史今招手，边抽伍六一。 
　　
　　“副队！”许三多还在楼梯里跑，这边马小帅就一头扎进史今怀里蹭。 
　　“哟，小帅那，没值班今天？”史今搂着马小帅。 
　　“没！队长说，让我陪陪你们，说你们明天就要回去了。”马小帅瘪了嘴巴，小眼睛里全是“别回去！”的意思。 
　　“副队，我我，我和成才去送你。”许三多跑到跟前，嘿嘿的笑。 
　　“行！” 
　　
　　三朵花笑成一团…… 
　　
　　是两朵花，一根草…… 
　　
　　伍六一怒火直冒，“你是惯孩子的妈啊！” 
　　
　　“……”鲁蔚在办公室里听见伍六一的吼，转头问来A队偷茶叶的甘小宁，“原来你们史今副队是许三多的妈？” 
　　
　　“噗！”甘小宁喷。 
　　
　　“不是？那是马小帅的妈？” 
　　
　　“噗！”甘小宁又喷。 
　　
　　“啊！！难道伍六一是他俩的爸！！！” 
　　
　　“噗！”这次是全体。 
　　
　　“鲁蔚！”甘小宁爬到鲁蔚跟前，“你是我们的地狱。” 
　　“那许三多呢？”鲁蔚边嚼仙贝边鄙视甘小宁。 
　　“他也就十八层，你是无间道啊你！”甘小宁哭。 
　　“别哭，吃仙贝不？”鲁蔚把嘴里半块递给甘小宁。 
　　
　　“哇！”甘小宁哭着跑回702。 
　　
　　下班的时候，齐桓去食堂吃饭，到楼下仪容镜前看到鲁蔚在照镜子。 
　　“去不去吃饭？”齐桓站过去问鲁蔚。 
　　“吃。”鲁蔚目不转睛。 
　　“在看什么？” 
　　“脸。” 
　　“？” 
　　“今天甘小宁说我像刘德华。” 
　　“什么？” 
　　“又说我像梁朝伟，我在看，到底更像谁。” 
　　“那我呢？” 
　　“你？”鲁蔚回头看齐桓，“你是谁？” 
　　“……” 
　　“吃饭去，今晚上有鱼。”鲁蔚要往外走，齐桓拉住鲁蔚，“傻子，你说说我到底是谁。” 
　　“你是天使！”鲁蔚很认真的答。 
　　“啊……”齐桓被这么一说，楞了一下。 
　　鲁蔚已经转身出去了。 
　　
　　“天上一坨屎。” 
　　
　　“……”齐桓怒，“你给我站住！” 
　　
　　“有怪兽有怪兽，大怪兽~” 
　　
　　“……” 
	
	

第 20 章 最新更新:2011-02-28 14:05:15


　　每当变幻时-20 
　　
　　苏落怀醒的时候是晚上，动一下，发现全身都痛，于是回想之前的事情，当想到马锐说的那句话，所有的回忆戛然而止。 
　　
　　病床就靠着窗户，苏落怀撩开一点窗帘，可以看见外面漆黑的天空，有一两颗明亮的星星，苏落怀看了一会，放下窗帘，躺着发愣，忽然觉得脸上刺痛，于是伸手摸了摸脸上，碰到裹着伤口的纱布，湿湿的，苏落怀在眼角一抹，原来是眼泪，湿了纱布，刺激伤口。 
　　苏落怀转头发现睡在一旁的宇浩仁。 
　　
　　…… 
　　…… 
　　
　　那夜，按苏落怀的话说，是个下着雨的晴朗的夜。 
　　
　　第二天，大家都知道苏落怀失忆了。 
　　
　　袁朗去问舅舅。 
　　“失忆？” 
　　“他的脑震荡有这么严重？” 
　　“嗯……”陆医生对这个问题，没有回答，袁朗和舅舅一起抽了根烟就离开了医院。 
　　
　　下午快下班的时候，袁朗收到吴哲的短信，“下班别走。” 
　　
　　袁朗跑到天台上去抽烟，看楼下人们离开局里，远远看到门口黄师傅关大门的时候，看了自己这边一眼。 
　　
　　袁朗想，吴哲要跟自己说什么呢？
　　袁朗跑下楼去。 
　　
　　正在门口，又收到信息。 
　　“跑哪去了？快点死回来！” 
　　“……”袁朗回，“已经死到了。” 
　　
　　袁朗奇怪，进自己办公室的时候发现关了灯，百叶也拉起来了，黑乎乎的。 
　　
　　“袁~朗~”吴哲站在袁朗背后喊了一句，袁朗回头，一个面怒狰狞的鬼怪在后面立着，袁朗看看下面，身子是吴哲的。 
　　“你是吴哲亲戚？” 
　　“……” 
　　“这招对你不管用！”吴哲脱下头套。 
　　“你想吓苏落怀？” 
　　“不是说吓下，就能恢复记忆吗？”吴哲摆弄鬼怪面具，“我还给你买了个。” 
　　吴哲从抽屉里掏了另一个面具。 
　　“……”袁朗翻过来一看，是猪八戒。 
　　
　　“让他去吧。”袁朗坐到位置上。 
　　“你说不管他？那，陆医生有没有说什么？” 
　　“没有。” 
　　
　　袁朗坐在黑暗中，吴哲看不清他的表情。 
　　
　　“动物会伪装，这种本领人类学的更深更精。” 
　　“……” 
　　“何必一定要拔下他的伪装？” 
　　“你是说，苏公子是装的？” 
　　“哼。”袁朗笑了一声，没答。 
　　
　　第二天，齐桓到办公室的时候，看到袁朗办公室里开了灯，进去打招呼。 
　　“队长，今天你又这么早？” 
　　“……”袁朗转过来。 
　　“噗！”齐桓把牛奶喷了一地。 
　　“……” 
　　“……”齐桓说了句对不起，然后出了办公室，正好吴哲进来，齐桓走过去拉住吴哲的手，“锄头啊，如果上天要你爱上猪八戒，你就要爱他。” 
　　“嗯？” 
　　“你吐啊吐啊，就习惯了。” 
　　“周星星看多了吧你，脑袋给鱼踢了？” 
　　“……”齐桓抹抹眼睛，“队长变成猪头三了。” 
　　“……” 
　　吴哲跑进袁朗办公室，看见袁朗正在玩昨天自己给他的面具。 
　　“你不用这个吓苏公子，麻烦你也别用它吓别人好吧。” 
　　袁朗嘿嘿笑两声。 
　　“神经！”吴哲出去。 
　　“吴哲，把鲁蔚叫进来。” 
　　吴哲回头想骂人，看见袁朗把面具戴上了。 
　　“……” 
　　“叫进来叫进来。”袁朗招手。 
　　
　　吴哲出去把C3喊进去了。 
　　
　　C3进去看了一眼袁朗，没吭声，出来，跟石丽海说了句，“队长变猪了。” 
　　石丽海又进去看，然后出来喊许三多进去看。 
　　
　　“……”袁朗考虑了一下，决定脱掉面具得时候，鲁蔚冲进来。 
　　“队长！你是不是中了移形换影大法！！！？？” 
　　“……”袁朗就着面具跟鲁蔚说，“我有两个命令。” 
　　“是！” 
　　“第一，你给我去死。” 
　　“……” 
　　“第二，麻烦你死远一点。” 
　　“……” 
　　
　　下午上班，不时有人进来看一两眼，然后就跑走，袁朗思量着，把面具收起来了。 
　　结果下班出办公室的时候，袁朗看到门上贴了张纸条。 
　　
　　“五块看一次，团体（两人以上）8折” 
　　吴哲的字。 
　　
　　…… 
　　
　　“吴哲，我想买月票！”袁朗听见楼下黄师傅喊。
	
	

第 21 章 最新更新:2011-02-28 14:10:25


　　每当变幻时-21 
　　
　　齐桓耸了耸鼻子，“谁在吃橙子？” 
　　吴哲从文件架背后抬起头来，嘴里叼着一片，用眼睛示意齐桓要不要。 
　　齐桓点头，吴哲抛了一个过去，手里刚剥了，有点油，落在两人之间的距离。 
　　听见哎哟一声，袁朗站起来，头发有点翘。 
　　
　　吴哲嘴张老大，嘴里的东西掉在桌上，“……你在干嘛？” 
　　“……”袁朗没答，摸摸脑袋进自己办公室了。 
　　
　　吴哲跟齐桓大眼瞪小眼。 
　　“橙子呢？”齐桓问。 
　　吴哲弯身下去看地上，啥也没有。 
　　“菜刀，那不是橙子。” 
　　“是啥？” 
　　“柚子。” 
　　“……” 
　　
　　袁朗坐在位置上剥柚子吃，“有点苦。” 
　　“烂人，”吴哲进了办公室，“把柚子还来。” 
　　“恩？”袁朗看吴哲，“你是杨利伟什么人？” 
　　“……” 
　　“干嘛歪着站？又不是登陆月球。” 
　　“……是你脖子歪了。” 
　　
　　袁朗看着吴哲以很奇怪的角度走过来。 
　　“是不是刚刚那下砸伤了？”吴哲也顺着袁朗歪了脑袋看。 
　　“恩，有可能。” 
　　“疼不疼？”吴哲到了跟前问。 
　　“……”袁朗试图想正下脖子。 
　　吴哲听到喀拉一声。 
　　“现在有点痛。”袁朗塞了片柚子到嘴里。 
　　
　　“……”吴哲打医务室的电话，“喂，马医生在不在？” 
　　“哪里啊？”来实习的医生小吕接了。 
　　“我吴哲。” 
　　“哦，小吴啊，马医生去医院跟那边医生碰头了。” 
　　“碰头？” 
　　“问问苏落怀的情况。” 
　　“这样……” 
　　“有啥事？” 
　　“我们队长脖子扭到了。” 
　　“……”小吕停了一下，“要不问问我师兄有没有时间吧。” 
　　“你师兄？” 
　　“法医科的敖天。” 
　　“……” 
　　“他原来也看活人的。” 
　　“谢谢。” 
　　“不客气。” 
　　吴哲挂了电话，看见袁朗还在吃柚子，上去抢了，“你不怕死啊？” 
　　“吃柚子会死？” 
　　“是你现在乱动会死！” 
　　“……”袁朗听话的放下了柚子。 
　　
　　吴哲看着歪了脑袋的袁朗，噗嗤笑一声，“你现在像动漫人偶。” 
　　“是吗？” 
　　“恩，没有杀气，比较好玩。” 
　　“……” 
　　“你别乱动，我到法医科问问去。” 
　　“好。” 
　　
　　吴哲走了以后，袁朗把办公室的百叶窗拉起来。 
　　齐桓听见声音，抬头看了一眼，手里的笔落到桌子上，袁朗用目光搜索鲁蔚，鲁蔚也呆住了。 
　　
　　“很好，杀气要靠眼神，终极目标C3。”袁朗把办公室里在的人全部看了一遍，没发现C3。 
　　“齐桓。” 
　　“到。” 
　　“C3呢？” 
　　“……”齐桓看了看另一个方向，袁朗顺着齐桓看的方向看过去，发现已经到视线的极端了，想了一下，把身子转过去一个角度，发现C3正盯着自己看。 
　　
　　“队长，没听说过落枕也会影响智力。” 
　　
　　“……出师不利，撤。”袁朗果断判断，回到位置上。 
　　
　　“队长，队长怎么了？”外出巡逻回来的许三多，看见袁朗歪着头从办公室里看自己。 
　　“想你了。”C3说。 
　　“啊？” 
　　“想的头都歪了。” 
　　
　　“……”许三多不啃声，转身出去了。 
　　“C3，刚刚我看到石头在门口被上次军训时候的女生拉着。”成才把警棍卸下来放到桌上。 
　　C3面不改色，已经位移到走廊了。 
　　
　　“恩？C3呢？”石丽海进办公室问。 
　　“在门口泡妞。”成才没回头。 
　　“什么！？” 
　　“哦，错了，是被妞泡。” 
　　成才听见石丽海脚底生风的声音。 
　　
　　一会许三多进来了，手里拿了药油。 
　　成才喊住许三多，“三呆子，你干嘛？” 
　　“队长这是落枕，我我爹教过我正位，我帮队长弄一下。” 
　　
　　“三呆子……”成才把后面那句，“你别弄死队长”咽了回去。 
　　“咋？” 
　　“进去了，我会给你送饭的。” 
　　“成才，你你说啥？我，我不明白。” 
　　“不用明白，去吧。”成才推了许三多，许三多进了袁朗办公室，跟袁朗说可以弄好他的脖子。 
　　袁朗歪着脑袋看许三多。 
　　
　　“队长，你别怕。” 
　　“许三多，从这个角度看，你的眼白更多。” 
　　
　　成才在外面听见嘎啦一声，一会，袁朗走出来，成才上去，“恭喜队长，转过来了。” 
　　“恩。” 
　　“就是，就是转多了。”许三多有点不好意思的搓手。 
　　“……” 
　　
　　袁朗的头歪向另一边了。 
　　
　　吴哲把法医科的敖天和小吕一起拉过来了。 
　　
　　“你的头？” 
　　“哦，许三多给我正了一下，正过了。” 
　　“锄锄头，对不起。”许三多认错。 
　　“啊哈哈哈哈哈！”吴哲捶桌笑。 
　　“哟哎？”敖天捏了捏袁朗的脖子，“会死哦。” 
　　“什么？”吴哲跳起来。 
　　“把脊椎当柴火折，我到是第一次见，”敖天摸下巴，“再折一下，会死哦。” 
　　
　　吴哲抹眼泪。 
　　
　　袁朗想了想，跟吴哲说，“我工资卡的密码是你生日，房子是单位分的，张师傅那我吃了23个包子，还没给钱，其它没什么了，我妈就交给你了，”袁朗拍拍吴哲的肩膀，“别哭了。” 
　　“我是笑的。” 
　　“……” 
　　
　　后来吴哲把袁朗送去医院，让舅舅找中医部的老医生给袁朗正好了。 
　　
　　回来的路上，吴哲问袁朗，“你蹲在地上干什么？不蹲在那，也不会被砸了。” 
　　“昨天黄师傅给我办公室里放了耗子药，我把包子里面的肉吃了，再装上药，摆在那面，早上去办公室看，包子不见了，我在找包子，或者死耗子。” 
　　“……” 
　　
　　吴哲打电话到齐桓手机，“菜刀，鲁蔚抽屉里的包子是队长办公室里下了耗子药的，你别让他吃了！” 
　　“……我问问他。” 
　　
　　那边停了一会，听见齐桓说，“他说他今天一共吃了12个肉包子，3个青菜包子，问是哪个？” 
　　“……”吴哲看了袁朗一眼，回头跟齐桓说，“他没事吗？” 
　　“生龙活虎。” 
　　“带到陆医生那去洗胃。” 
　　“万一没吃呢？” 
　　“吃15个包子也要洗！！！！”吴哲怒。 
　　“……好。” 
　　
　　袁朗看天，吴哲过去就是一拳，“你别再干这事了！你不知道鲁蔚是个吃货啊！” 
　　袁朗低头不动。 
　　“糟糕！”吴哲惊，“你脖子没事吧！” 
　　
　　袁朗不答话，吴哲赶紧凑过去看，“喂！” 
　　“吴哲，”袁朗眨眼，“我想吃包子。” 
　　
　　吴哲暴走。 
　　
　　成才下班的时候要从后门走，许三多不明白。 
　　“最近不要碰到C3和石头比较好。” 
　　“为为啥？” 
　　“……”成才看一眼许三多，心里念，“还不是你个三呆子！害我冤枉C3了！” 
　　“成才，咋了？哎，你等等我。” 
	
	

第 22 章 最新更新:2011-02-28 14:15:15


　　每当变幻时-22 
　　
　　铁路跟袁朗说，最近有群众反映在广场车站有人偷钱包，说这礼拜派两人便装去那巡逻。 
　　袁朗回来和齐桓商量了一下，跟吴哲和C3交代了任务。 
　　
　　十点早会过后，吴哲和C3到更衣室里换便装准备去广场车站蹲点。 
　　“谁这么不识趣，偷钱包。”吴哲挠头。 
　　“……”C3不答话。 
　　“你这两天干嘛？”吴哲奇怪，“怎么感觉你在弃恶从善的路上徘徊。” 
　　C3瞄一眼吴哲，打开自己的柜子，忽然一跳。 
　　吴哲奇怪，跑过去看，“干嘛？” 
　　C3脸色有些发青，一股杀气笼罩在周身。 
　　“你，你……”吴哲大惊失色，“难道你是超级赛亚人？” 
　　
　　C3用拳头夹击吴哲的太阳穴，旋转式摩擦进攻。 
　　“啊啊，我错了！”吴哲求饶，“美牙，饶了我吧。” 
　　“……” 
　　“石石头是最帅的！” 
　　“……” 
　　“好好好，比队长还帅！！！比黄师傅还聪明！是世界上最爱你的人！” 
　　
　　“……”C3放了手，也没再追究，换了衣服，“我先出去了。” 
　　“？”吴哲有些摸不着头脑，看了一眼C3没关的柜子，里面有只蜘蛛沿着门框正往外爬。 
　　
　　袁朗和宇浩仁到医院去接苏落怀。 
　　
　　苏落怀虽然已经没有大碍了，不过因为一个人住，袁朗正思量着安排他去吴哲家住一阵养伤，宇浩仁奶奶就已经应承下来，要把苏落怀带回家去。 
　　
　　这会奶奶和苏落怀已经收拾好了，等袁朗和宇浩仁来接。 
　　
　　下车的时候，袁朗看了一眼宇浩仁，从表情上没看出什么动静，
　　
　　“队长？” 
　　“恩……苏落怀没说什么？” 
　　“说什么？” 
　　“愿意去你家养伤？” 
　　“没反对。” 
　　“……” 
　　“队长，你在担心什么？” 
　　“我担心，我是不是送羊入虎口。” 
　　“……”宇浩仁想了一会反应过来，“队长！” 
　　“恩恩恩~”袁朗举起手来，“没有就好。” 
　　“我不是那种人！” 
　　“那就不要脸红。” 
　　“我，我，我没有。” 
　　“紧张了？”袁朗笑，“你想打死谁？” 
　　“……”宇浩仁低下头去，“吴哲师兄。” 
　　“很好，没有乱点鸳鸯谱。”袁朗大笑着走进医院。 
　　
　　“刘大妈。”袁朗进门就看见宇浩仁奶奶，“您精神还是这么好啊！” 
　　“袁队长，来啦！”奶奶上去拉袁朗，“你就别喊我大妈了，我都什么年纪了，喊大妈我也年轻不起来。” 
　　“哪里，您就是大妈的年纪。”袁朗去拎包。 
　　“是吗？”奶奶想，“可是浩浩喊我奶奶，小苏以后也要跟着喊奶奶，你喊我大妈的话……” 
　　“……”袁朗汗。 
　　“那你比他们低一辈啊。” 
　　“……” 
　　“奶奶！”宇浩仁上去牵了奶奶，“回家吧。” 
　　
　　宇浩仁和奶奶先出了病房，苏落怀跟袁朗两个落在后面。 
　　袁朗看苏落怀，“没事了吧？” 
　　“……” 
　　“怎么？” 
　　“队长，不知道为什么，我有种优越感。” 
　　“……” 
　　“我大你一辈啊。”苏落怀哼了小调出门。 
　　“……” 
　　
　　袁朗把奶奶和苏落怀先送到家里，然后和宇浩仁回局里，才进办公室没多久，桌上电话火急火燎的响。 
　　“喂？” 
　　“是不是袁朗啊？你这是警局吧？” 
　　“是，请问哪里？” 
　　那边还没答话，袁朗就听见吴哲嚷，“袁朗也是你叫的名字！” 
　　“不许动手！”C3的声音。 
　　“坐下！”不知道谁的声音。 
　　“你这就是傲慢与偏见！”吴哲声音老大。 
　　“让你坐下！” 
　　“不许动脚！”C3接着喊。 
　　
　　“两个都关起来！”那边似乎火了，静了一会才转回话筒，“袁朗！你赶紧过来接你的人！” 
　　“你是哪里？” 
　　“我是哪？我是城管！！！” 
　　“城管？”袁朗想了一下，“你对我的人动手动脚？” 
　　“……” 
　　
　　袁朗带了许三多和成才去城管局。 
　　
　　“你就是袁朗？”城管A接待三人。 
　　“嗯，我的人呢？” 
　　“在这。”城管A同城管B带着三人到了拘押室。 
　　“……”袁朗看见吴哲和C3被关在拘押室，脸色乌黑转过来跟城管A说，“为什么关着？” 
　　“你认不认识这两人？” 
　　“是我队里的人。” 
　　“真的假的啊！”城管B傲慢。 
　　“警察就是了不起~”城管B偏见。 
　　
　　真正应了吴哲的话。 
　　
　　“到这边来说吧。”A和B把袁朗带出去，成才也跟了出去。 
　　
　　“锄头，你你怎么了？犯了什么事？”许三多扒着栏杆问。 
　　“……” 
　　“你你说啊……” 
　　“许三多，”C3忽然上去一把拉住许三多，“对不起，我们……我们兄弟一场，就到这里了”“C3！你别怕，我不会不会放弃你们的，到底发生了什么事？” 
　　“有个小偷，我们追他的时候，他被车撞了，死了。”C3别过脸去。 
　　“那也不是你们的错啊。” 
　　“我推了他一把，正好给城管看见，有嘴也说不清了。” 
　　“C3，我我去找他们评理！” 
　　“不用了……帮我照顾石头。” 
　　“不会的！！你不会死的！”许三多吼，成才从门口跑进来看看啥事。 
　　“不要去找他们评理，也不要给我们报仇，恩怨相报何时了……”C3叹气。 
　　“我去找他们！！！”许三头冲了出去。 
　　
　　“……”吴哲看C3，再看成才，“成才，你是不是得罪了C3？” 
　　“……” 
　　“唉，好惨那。”吴哲摇头。 
　　C3边吹口哨，边坐下。 
　　成才听那调是《白毛女》，觉得有点冷…… 
　　
　　袁朗跟城管交涉了一下知道是因为吴哲和C3都没带证件，看到了小偷要抓，正碰到城管在扫街，不明事理就把两人拦下，结果两人又拿不出证件，看到小偷跑了，都急了就跟城管起了冲突，城管人多，把两人架回来了。 
　　
　　袁朗跟城管确认了两人的身份，才在跟人家握手，就看许三多冲过来。 
　　“……” 
　　“队长！！我我我跟他们拼了！” 
　　“……” 
　　“抓起来！”城管ABCD……Z立刻顷涌而来，许三多一下就看不到人了。 
　　
　　袁朗从怀里拿了枪出来，众城管瞬间散开。 
　　“袁队长，别冲动！” 
　　“……” 
　　“你拿枪干啥？我们又不是罪犯！” 
　　“……”袁朗看看成才，又看看枪，再看看盯着自己的城管们。 
　　“打死你们。” 
　　
　　…… 
　　…… 
　　
　　“哄”的一声城管一个都不见了。 
　　
　　“队队长，你你学宇浩仁干嘛？”许三多挠头，傻笑，“不过挺管用的。” 
　　“是吗？” 
　　“是！” 
　　“成才。” 
　　“到。” 
　　“钥匙拿了没？” 
　　“拿了。” 
　　“带他们出来，回家。” 
　　“是！” 
　　
　　“C3！”许三多紧紧抱住C3，“我们我们回去再说！队长一定有办法救你和锄头的。” 
　　“好兄弟！” 
　　
　　“怎么了？”袁朗问吴哲。 
　　“没什么，就是以后最好不要得罪C3。” 
　　“这点我很早以前就知道了。” 
　　
　　“等会回去，你们自己跟铁头说吧，再写个报告给我。”袁朗边开车边说。 
　　“哦。”吴哲点头，“我还就怕不能说！那些城管太过分了！” 
　　“自己不带证件还好意思说别人。” 
　　“不是任务突然嘛，我证件放在制服口袋里了。” 
　　“C3你也能忘记？”袁朗奇怪。 
　　“……”C3不吭声。 
　　“哼！我要是带了证件，掏出来一亮！”吴哲气愤的挥手做姿势，“还嗦那么多，就一个字，滚！！！” 
　　
　　“锄头。”许三多眨眼。 
　　“嗯？” 
　　“这个‘滚’字，是是你说还是城管说的？” 
　　“……” 
　　
　　吴哲后来偷偷跟成才说，“C3把证件掉在储物柜里了，因为他柜子里有只蜘蛛，好像C3怕蜘蛛。” 
　　
　　下班后，吴哲去上厕所，碰见成才出来，嘴里唱着《白毛女》选段《扎红绳》，进去厕所看见C3站在一个格子门口不动。 
　　“C3，你尿尿不关门哦？” 
　　“……” 
　　
　　吴哲走过去看，一只巴掌大的蜘蛛挂在格子间里织网织的正欢快，C3脸上有层冷汗。 
　　“C3，你，你在这站多久了？” 
　　“……两小时。” 
　　“……”吴哲用笤帚把蜘蛛弄走了，C3脸铁青的说，“给我查出来谁告诉成才的，我一定不放过他！” 
　　“家有急事，小生先行告退。”吴哲一揖，跑出厕所。 
　　
　　吴哲粘着袁朗，袁朗奇怪，“你干嘛？” 
　　“我得罪C3了。” 
　　“……多保重。”袁朗要走被吴哲抱住。 
　　“你一定要拖累为夫？” 
　　“要死一起死！” 
　　“……也罢。”袁朗摇头，拽了吴哲一起走。 
　　
　　“问世间情为何物，直教人生死相许。”黄师傅看着两人消失在夕阳下。
	
	

第 23 章 最新更新:2011-02-28 14:16:41


　　每当变幻时-23 
　　
　　吃饭的时候，袁朗看见吴哲玩盘子里的饭。 
　　“怎么了？” 
　　“吃不下。” 
　　“恶心了？我给你打碟酸菜来。” 
　　吴哲把筷子摔在袁朗脸上。 
　　
　　“我长智齿了，疼。” 
　　“锄头，你长牙齿了？”许三多问。 
　　“嗯。” 
　　“我看看，”袁朗伸手掰了吴哲的脸看，“脸好像都有点肿了，等会去马医生那看看吧。” 
　　“这么大了长牙齿，是因为进化不完全。”成才说。 
　　“是吗？”袁朗好奇。 
　　“听说是这么回事，不过可以拔掉。” 
　　“对，原来我们我们村有个人，就长了四颗，全全拔了。”许三多点头。 
　　“那得拔多少天？少说也得一两个月吧，我可受不了。”吴哲皱眉。 
　　“没啊，他他一天全拔完了。” 
　　“不可能！一下拔这么多牙很危险的！” 
　　“是很危险，所以他他死了。” 
　　“……” 
　　
　　“烂人，你要摸到什么时候？”吴哲用叉子叉袁朗的手。 
　　
　　吃完饭，袁朗拉着吴哲去找马医生。 
　　吴哲在门口不肯进去。 
　　“怕了？”袁朗笑。 
　　“唉，一想到许三多同村的下场，我心里就稳稳有些不安。” 
　　“……是隐隐有些不安吧，你已经开始口齿不清了，赶紧去看。” 
　　
　　袁朗跟马医生打了招呼，马医生让吴哲坐下，“左手。” 
　　吴哲把左手放在桌上，马医生捋了袖子给吴哲把脉。 
　　“嗯……”马医生若有所思。 
　　“怎么样？”袁朗问。 
　　“脉象平稳，但……” 
　　“什么？”吴哲心惊。 
　　“似乎……” 
　　“啊？” 
　　“好像……” 
　　“啊？” 
　　“袁队长！” 
　　“马医生！” 
　　“恭喜，贵夫人有了！” 
　　“多谢多谢！” 
　　
　　马医生头上顶了个包，给吴哲看牙齿，袁朗老实的坐在另一边，头上顶着另一个包。 
　　“嗯，是智齿，拔了吧。” 
　　“一定要拔？” 
　　“不拔你来干嘛？” 
　　“今天就拔？” 
　　“不知道。” 
　　“？” 
　　“我又不是牙医，你要去医院看。” 
　　
　　“再见，帮我跟陆医生问好。”马医生在门口跟吴哲和袁朗挥手，头上顶着一个包，包上还有一个包。 
　　“啊，找到了，那！”小吕递过来一瓶跌打水。 
　　
　　陆医生中午就找牙科的同事把吴哲的牙拔了，吴哲咬了个棉球在嘴里，麻药还没退，脸有点鼓鼓的。 
　　回了办公室，袁朗到楼下买了几根冰棍用塑料袋包了，让吴哲躺在自己桌上，然后把塑料袋放在吴哲脸上敷，“不能说话了吧？”袁朗瞅吴哲一眼，吴哲瞪回去。 
　　
　　“你就是嘴不老实。”袁朗坐在椅子上笑吴哲。 
　　
　　“队长，”许三多进来看到吴哲躺在桌上，“锄头死了？！” 
　　“……还活着。” 
　　“没事就好，”许三多忽然嘿嘿笑，“队长，我我想到一个成语。” 
　　“说来听听。” 
　　“队长为刀俎，锄头为鱼肉。” 
　　“……”吴哲翻白眼。 
　　“嗯，这个比喻妙。” 
　　“是是成才教我的，我自己改了一下。” 
　　“很好，有创新精神，值得表扬，要继续保持下去。” 
　　“是！” 
　　
　　许三多出去后，袁朗盯着吴哲看了一会，“吴哲，我到想起另一个成语。” 
　　“？” 
　　
　　“玉体横陈。” 
　　“……” 
　　
　　吴哲对自己的未来，“稳稳有些不安” 
　　…… 
	
	

第 24 章 最新更新:2011-02-28 14:18:47


　　每当变幻时-24 
　　
　　“锄头，财务说你上次申请的电脑款项批了，让你去领单。”齐桓跟吴哲说。 
　　“真的？”吴哲一蹦，冲了出去。 
　　
　　“签字！”吴哲把单领回来，放到袁朗桌上。 
　　袁朗看了一遍，给签了。 
　　“万岁！今天果然是我的幸运日。” 
　　“爱妃，何为幸运日？” 
　　“……星座上说的。”吴哲翻了袁朗一个白眼，“好事要成双，赶紧再来一件吧，我等不及了！” 
　　
　　袁朗摸了一下吴哲的屁股。 
　　“你干嘛！”吴哲炸起。 
　　“不是说好事要成双吗？” 
　　“……” 
　　
　　“什么星座？”袁朗问。 
　　“你几号生的？” 
　　“你不知道？” 
　　“……知道。” 
　　“爱妃，你真爱吓唬朕。” 
　　“……” 
　　
　　吴哲告诉袁朗，星座是古代为了方便在航海时辨别方位与观测天象，将散布在天上的星星依照古文明的神话与形状的附会进行命名。 
　　
　　“哦，那我是什么星座？” 
　　“摩羯。” 
　　“很强大吗？” 
　　“很闷骚。” 
　　“……”袁朗若有所思。 
　　
　　吴哲把单送去行政科了。 
　　
　　袁朗在电脑上查了一下星座，原来吴哲是处女座。 
　　“凡事追求完美，性格龟毛。” 
　　“挺像。”袁朗笑。 
　　
　　中午吃饭的时候，大伙坐在一块讨论。 
　　“C3是天蝎座啊，难怪……”吴哲叹气。 
　　“难怪什么？” 
　　“你是食物链的顶层那。” 
　　“那我呢？”鲁蔚问。 
　　“看看啊，你是白羊的。” 
　　“……一点都不好！” 
　　“怎么了？” 
　　“一只羊有什么好，怎么也要是老虎之类的！” 
　　“你不错了，一只羊，队长才半只羊！”吴哲笑。 
　　“什么什么？” 
　　“队长是摩羯啊，半人半羊。” 
　　“难怪人面兽心！” 
　　“……”袁朗看一眼鲁蔚，“你不知道我也在现场吗？” 
　　“队长，你又不是不知道他没脑子。”齐桓解围。 
　　“菜刀，你果然是具有坚硬外壳，柔弱内部的射手。”吴哲啧啧称奇。 
　　“许三多，你是什么座的？”鲁蔚问。 
　　“我，我是泥巴做的。”许三多不好意思的挠头。 
　　
　　…… 
　　…… 
　　
　　“他最近在看《红楼梦》。”成才解释。 
　　“这是宝玉说的话。” 
　　“三多，你不应该看这个。”吴哲惋惜。 
　　“可是，可是成才说要增加文化素养。” 
　　“你可以看看其它的，一样可以增加文化素养。” 
　　“是吗？那看什么？” 
　　“《ET》。” 
　　“？” 
　　“吴哲你怎么不看《非洲丛林求生记》？”成才夹了块许三多盘子里的肉吃。 
　　“成成才，这又是什么？” 
　　“讲述一个落难到非洲的中国人怎样逃脱非洲丛林中的种种危险，还有人面兽心的土著部落酋长的不轨跟踪。” 
　　“……成才，你不愧是闪闪发光的狮子座。”吴哲叹服。 
　　“成才，你说的这个‘人面兽心的土著部落酋长’，是不是暗指队长？” 
　　“……” 
　　“许三多，你的文化素养显著提高了！”吴哲拍手称赞。 
　　“是是吗？谢谢。”许三多依旧不好意思。 
　　
　　“那石头是什么？”C3问。 
　　“石头，石头是金牛座吧。” 
　　“嗯，不错。” 
　　“苏落怀师兄是双鱼……”宇浩仁插了一句。 
　　“多愁善感的星座。” 
　　“浩浩，你怎么跟那个闷骚的人一样星座啊？”吴哲好奇。 
　　“……我，我。” 
　　“别紧张！我就说一说，你别草菅人命！” 
　　“……” 
　　
　　“C3，据考证，你是星座里最强的。”吴哲讨好。 
　　“是吗？比人面兽心还强？” 
　　“这个……这个小生就不知道了。” 
　　
　　“唉……”袁朗叹了口气。 
　　“队长，你咋了？” 
　　“没有，感叹一下我的命运。” 
　　“队长，我觉得，非洲土著其实就是咱中国的农村，不坏，”许三多安慰袁朗，“就是，就是我们不会跟踪锄头而已，我觉得挺好的。” 
　　“……” 
　　“真的！” 
　　“我知道了，你别再说了。”袁朗掩面。 
　　“我说的是真的！” 
　　“他不是感叹他身为土著的命运，是感叹生为人面兽心的命运。”吴哲笑的花似的。 
　　“可是，我觉得羊也很好！我们，我们村的羊就很好。” 
　　“羊有啥好！？”鲁蔚抗议。 
　　“怎么不好？过年的时候可以可以吃肉。” 
　　“……” 
　　“还能产奶，我小时候喝可多羊奶了！可好喝了，不信不信问成才，成才也喝过！” 
　　“……” 
　　“队长？” 
　　“许三多，真的，我懂了，”袁朗看着许三多，目光真诚中带泪，“谢谢你的安慰，我觉的好多了。” 
　　“那就好。”许三多笑。 
　　“锄头，那你是什么星座的？”齐桓问。 
　　“追求完美，注重细节……”袁朗抢答。 
　　“没错！”吴哲笑，一脚站在凳子上，一副指点江山之状，“我就是……” 
　　
　　“处女。”袁朗第二次抢答。 
　　
　　“噗！” 
　　
　　“……” 
　　
　　“什什么？”许三多根本就反应不过来，“锄头，你咋咋变女的啦？” 
　　“……” 
　　“还是处的。”袁朗转身跟着大家跑。 
　　
　　“你们给我站住！打死你们！”吴哲张牙舞爪。 
　　
　　“A队的吃了不收盘子啊！！！！杀光你们！！！！”食堂的张师傅举了勺子怒吼。 
　　
　　袁朗下班的时候从吴哲身边过，低头跟吴哲说，“原来我和你是144个星座组合中最有默契的啊，我才知道，处女同志。” 
　　
　　…… 
　　…… 
	
	

第 25 章 最新更新:2011-02-28 14:28:23


　　每当变幻时-25 
　　
　　“唉……”吴哲叹气。 
　　“怎么了？”鲁蔚问。 
　　“好像吃红烧猪肘子啊。” 
　　“我想吃红烧鱼，浩浩，你呢？” 
　　“我……我想吃，牛肉。” 
　　“我可想吃肉夹馍了。”许三多笑。 
　　
　　“……你们，可以不要在集体尿尿的时候讨论这个问题吗？”C3有点无奈。 
　　
　　袁朗也进了厕所，站在鲁蔚边上，“怎么？这么有精神，在讨论什么问题？” 
　　“队长！你想吃什么？”鲁蔚转身问。 
　　“……你中午不许吃饭。”袁朗脸乌黑。 
　　“为什么！！！” 
　　“你尿到我裤子上了……” 
　　“呜！” 
　　“不洗干净不许吃饭！” 
　　“呜呜！” 
　　
　　…… 
　　
　　中午，齐桓巡逻回来看见鲁蔚在水池边啃哧啃哧洗东西，跑过去看。 
　　“洗裤子？” 
　　“嗯。” 
　　“怎么，弄脏了？带回去洗好了。” 
　　“……” 
　　“去吃饭吧。” 
　　“……” 
　　“张师傅说今天有红烧鱼。” 
　　“真的？！！” 
　　
　　“扑通。” 
　　
　　鲁蔚的手机掉进池子里了。 
　　
　　齐桓手快，赶紧捞起来，把电池拆开。 
　　
　　“还有救不？” 
　　“……牺牲了。” 
　　“呜！” 
　　
　　吴哲把饭打到办公室给袁朗。 
　　“鲁蔚呢？” 
　　“在食堂哭呢。” 
　　“……” 
　　“给你洗裤子的时候，手机掉水里了。”吴哲到袁朗盘子里发掘肉类。 
　　“……”袁朗看一眼外面，自己的裤子正挂在食堂边的小操场上迎风飘扬，边上用夹子夹根绳子，绑了个手机。 
　　
　　下午，齐桓敲袁朗办公室的门。 
　　“报告！” 
　　“进来。”袁朗埋头在文件堆里正和吴哲对数据表。 
　　“队长，有人报案！” 
　　“什么？” 
　　“大案！” 
　　“怎么回事！” 
　　“是人口拐卖！” 
　　“带进来！”袁朗有点激动。 
　　“快进来跟我们队长说吧。”齐桓招呼外面的人，袁朗起身迎上。 
　　
　　“……”高城在门口眼睛瞪的铜铃大。 
　　“……”袁朗……眼睛再瞪也大不过高城。 
　　“你们！”高城指了袁朗和吴哲两人，“竟然在光天化日之下干这这这种苟且之事！” 
　　“？” 
　　“高队长，我们在研究上次新装的安全系统的数据报表，这也是苟且之事？”吴哲反击。 
　　“研究就研究，你为什么光着屁股！”高城指着袁朗怒吼。 
　　“……”所有人的目光都集中到袁朗的下半身。 
　　
　　袁朗竖条纹的四角大裤衩正在众人的目光里瑟瑟颤抖。 
　　
　　“我没光屁股……”袁朗抬头，“我穿了条裤衩。” 
　　…… 
　　…… 
　　
　　警局不算结实的小楼晃了晃。 
　　
　　“你说人口拐卖到底是什么？”袁朗点了根烟。 
　　“王局不在，你们铁头把马小帅给借走了。” 
　　“……” 
　　“说要和你们吴哲一起去史今那交流学习。” 
　　“……这个就是人口拐卖的大案？”袁朗问齐桓。 
　　“咳！” 
　　“去多久？” 
　　“一礼拜。” 
　　“……”袁朗想了想，叹了口气，“我也想报个人口拐卖的案。” 
　　“……” 
　　两人无言相对，抽烟解愁。 
　　
　　吴哲跟马小帅碰了头，下午下班就启程去隔壁镇史今那。 
　　吴哲到办公室跟袁朗道别。 
　　袁朗正穿裤子。 
　　“……还穿干嘛，谁都知道你里面是什么了。”吴哲拎着包。 
　　“树要皮，人要脸，对于你买给我的‘爱心裤衩’，我是十分珍惜的。” 
　　“……”吴哲翻白眼，“什么‘爱心裤衩’，我在地摊上买的，十块三条。” 
　　“……唉。” 
　　“小生先走了，不必挂念。” 
　　“路远而任重，务必努力。” 
　　
　　袁朗和高城陪两人到局门口。 
　　“到了打电话，别整天粘着，啊粘着史今，好好学习。”高城虎着脸。 
　　“是！队长！”马小帅笑的灿烂。 
　　“……”袁朗不说话，一个劲的瞟吴哲。 
　　“你有话放！”吴哲给看的起鸡皮疙瘩。 
　　“……”袁朗忽然上前，吴哲吓了一跳，“喏，我说你该理头发了。” 
　　
　　袁朗撩了撩吴哲的刘海，“有点长。” 
　　吴哲额头传来袁朗手指的硬度，敲在头上，有点点温暖。 
　　“回来，我就去剪。”吴哲低头应了一句。 
　　
　　“送君一别，终须散。”黄师傅在传达室慢悠悠的说了句。 
　　
　　“……走吧走吧。”高城挥手。 
　　吴哲和马小帅出了门。 
　　“哎，你别欺负‘呜呜君’了。”吴哲老远喊一句。 
　　“谁？”袁朗应。 
　　“鲁蔚。” 
　　“……” 
　　“呜！”鲁蔚从边上过跑过。 
　　“……” 
　　“死跑龙套的！”黄师傅旁白。 
　　
　　“满袁□关不住，一哲红杏出墙去。”黄师傅看看袁朗。 
　　“乱花欲渐迷城眼，浅草才能没马蹄。”黄师傅看看高城。 
　　
　　“黄师傅，您好文采。” 
　　“客气，”黄师傅面无表情，“对了，袁队长，我的裤衩和你一样，在幸福街夜市的地摊上买的。” 
　　“……” 
　　“下次要买可以找我，我认识老板，最少八折。” 
　　“……谢谢。” 
　　“不客气。”黄师傅咚的一声关上了传达室的门。 
　　
　　
	
	

第 26 章 最新更新:2011-02-28 14:32:09


　　每当变幻时-26 
　　
　　袁朗觉得食之无味。 
　　“队长，是不是想，吴哲师兄了？”宇浩仁在一边问。 
　　
　　大家都沉默了。 
　　
　　张师傅觉得奇怪，平常一到吃饭时间就吵的跟开锅的水一样的食堂，今天怎么没动静了？
　　看看702队，头顶乌云黑压压，再看A队那边，也好不到哪去。 
　　
　　“唉~”袁朗叹一句。 
　　“唉！”高城叹一句。 
　　
　　气氛更沉重了。 
　　
　　“觉得吃东西没味道……”袁朗盯着盘子发呆。 
　　“队长……”齐桓想说话。 
　　“感觉跟吃抹布一样……”袁朗扯着嘴里的东西。 
　　“队长，”齐桓终于忍不住了，“你吃的是张师傅的抹布。” 
　　
　　“……”袁朗吧嘴里的东西拎出来看，果然是张师傅擦桌子用的抹布。 
　　
　　安静的食堂里，高挂在两角的电视里，正播着新闻，忽然听见高亢的国歌声响。 
　　
　　“喂？”是张师傅的手机，“哪位？” 
　　“张师傅，我是鲁蔚。” 
　　
　　…… 
　　
　　众人都看着鲁蔚。 
　　
　　“麻烦个事。” 
　　“啥事？” 
　　“可以换个台吗？我想看点歌台。” 
　　
　　…… 
　　…… 
　　
　　齐桓都忍不住有种想揍人的冲动。 
　　
　　鲁蔚挂了电话，跟袁朗说，“队长，这个台很多好听的歌。” 
　　
　　…… 
　　…… 
　　
　　大家都端了盘子散去。 
　　
　　“嗯？” 
　　“傻子，你是真傻还是假傻啊？”齐桓叹气。 
　　鲁蔚低了头，“我想队长不开心嘛，听听歌说不定心情好些。” 
　　“……”齐桓摸了摸鲁蔚的头，“有些病，不能乱开药的。” 
　　“就是说队长的相思病，还是要吴哲才能医好吧。” 
　　“其实你挺聪明的。”齐桓笑的很温暖，鲁蔚抬头看齐桓。 
　　“为什么对我好？我什么也没有。” 
　　“你有很多东西。” 
　　“有什么？” 
　　“以后慢慢说吧。” 
　　“还有以后吗？” 
　　“为什么没有？” 
　　“大家都抛弃我了。” 
　　“……不是抛弃你，是被你气的。” 
　　“真的？” 
　　“不信你问许三多，他连路边的狗都不放弃！怎么会放弃你！” 
　　“……这话，我听着不舒服。” 
　　“我就说你不傻~”齐桓按下鲁蔚的脑袋，鲁蔚还一个大大的笑，笑的齐桓心里开了花似的。 
　　“那，喝汤，张师傅煲的豆腐鱼头汤，补脑的。”齐桓给鲁蔚装了一碗。 
　　
　　鲁蔚看着奶白色的汤，再看看喝的正欢的齐桓。 
　　“达令，你可以吻我一下。” 
　　“噗！” 
　　
　　鲁蔚脑门上贴了块豆腐。 
　　
　　“你说什么？！！” 
　　“好烫啊！！！” 
　　齐桓赶紧拿抹布给鲁蔚擦。 
　　
　　“你刚刚乱说什么！” 
　　“我就说下！报答你不弃之恩！人家小说上都这么写！” 
　　“……以后别给我乱看书！！！”齐桓吼。 
　　
　　“咦，鲁蔚，你你的脑门上有个红印子。”许三多用手点。 
　　“嘶~疼，别碰！” 
　　“我，我有药油。” 
　　“药油没用。” 
　　“为啥？” 
　　“这不是跌的。” 
　　“那是咋了？” 
　　“是补的！” 
　　“？？” 
　　
　　下班后，袁朗跟高城到烧菜馆里吃饭。 
　　“哟，两位队长，来了？”老板娘笑，“上二楼去，小翠，给队长们开个大包。” 
　　“小间，小间就行了。”高城挥手。 
　　“怎么？就你们二位啊？”老板娘看后面，没人。 
　　“恩。”袁朗点头。 
　　“这……”老板娘想了想，“上去坐先，我给你们弄两个好菜。” 
　　“有劳。” 
　　“客气什么。” 
　　
　　两人喝着闷酒。 
　　“你说，这人吧，在跟前就烦他，吵的跟什么似的，一会在你眼前眼前转的，就想让他滚远点，可这一走，怎么就，就觉得没意思了？”高城一仰头，喝光了酒。 
　　“嗯……”袁朗吸一口烟，“老高啊，说句俗气的话，这就是感情。” 
　　“什什什么狗屁感情。” 
　　“你不承认？” 
　　“……”高城不吭声。 
　　“别想多了，他们和我们这一样，我们想半斤，他们想八两，都一样，好过不到哪去。” 
　　“对！说的好，来来来，喝一杯！” 
　　
　　“都蹲这干什么？”小翠上菜的时候，看见A队和702队的，一队一边扒着门框偷看。 
　　“夫人吩咐了，盯着不放，爬墙就往死里打！”鲁蔚目不转睛。 
　　“我们的也是，要是出了问题，打的妈都不认识！”甘小宁表情严肃。 
　　“我看人马小帅挺斯文的，不是你自己编的吧。”小翠笑。 
　　“斯文就是败类！败类就是人渣！”甘小宁回。 
　　“那吴哲也不会吧，我觉着，吴哲跟古时候文人似的，哪能说出这狠话？” 
　　“文人？”鲁蔚冷笑一声，“不就是个骚客！什么干不出来！” 
　　“你们对你们家主子的那位还真是知根知底。”小翠端了盘子进了包间。 
　　
　　吃完饭，高城已经喝的歪歪走了，袁朗买过单后，正要把高城架起来，突然一阵风，甘小宁带着702队的把高城抗着就走。 
　　“不劳袁队长动手，告辞！”甘小宁往地上扔了个东西，一股烟滋滋的直冒。 
　　
　　“？？”袁朗奇怪，鲁蔚也带头窜到跟前了，“队长！赶紧回家吧！” 
　　“你们怎么都在？” 
　　“为了你和我们大家的安全。” 
　　“什么烟！？”对面的鲁蔚已经看不太清了。 
　　
　　“咳咳咳！”袁朗直掉眼泪，“甘小宁！！！你是不是偷了库房的烟雾弹！！！” 
　　“队长！那是玩野战游戏时候买的。”鲁蔚也掏了一个出来给袁朗看。 
　　“咳咳！你！哪来的面具！？咳！” 
　　“队长！回家吧！” 
　　
　　“谁让你也放的！！！！！！” 
　　
　　第二天，袁朗眼睛肿肿的去上班，看见张师傅拿了棍子在院里转，于是问门口的黄师傅。 
　　“黄师傅，老张这找什么呢？” 
　　“哦，昨天老张的抹布多了几个洞，老张说看牙印一定是跑了野狗进来，说要是撵到了就送动物收容所去。” 
　　“……” 
　　“眼睛怎么肿了？” 
　　“哦，这个……”袁朗按了按眼皮。 
　　“不用说了，我明白。” 
　　“……”袁朗一愣，“不是，这个不是哭的，我这是……” 
　　“真的不用解释了，我都明白。”黄师傅拍了拍袁朗的肩。 
　　“不，这真的不是，你听我说！” 
　　“要节哀啊，相思最苦人，多保重。” 
　　
　　“我这是给烟雾弹熏的！” 
　　“……” 
　　“是真的！” 
　　“打仗用的烟雾弹？” 
　　“是啊。” 
　　“……”黄师傅咚的一声把传达室的门关上。 
　　
　　“……”袁朗独自站在温暖的春风中，却觉得阵阵寒意袭来。 
	
	

第 27 章 最新更新:2011-02-28 14:35:40


　　每当变幻时-27 
　　
　　吴哲把材料收拾好，跟马小帅出了会议室，伍六一在外面等着了。 
　　“副队呢？”马小帅一个劲的张望。 
　　“别看了，来不了了。”伍六一把烟扔地上。 
　　“哦？是不是有案子？”吴哲问。 
　　“不是交流学习吗，又来了一批，他去接待了，让我带你们吃饭去，走吧。”伍六一把吴哲和马小帅带去食堂。 
　　
　　才坐下，有人喊伍六一，伍六一跟吴哲交代了两句，就出去了。 
　　两人边吃边聊天。 
　　
　　“那个心理课的老师还挺有意思，拿马锐做例子。”吴哲笑。 
　　“对啊，那案子就你们破的，怎么样？有没有出入？” 
　　“差不多吧，不过老师分析的还挺准的，跟我想的差不多。”吴哲歪歪脑袋，把筷子插在饭里。 
　　马小帅把筷子抽出来，摆在盘子沿上，“可不能这么把筷子插在碗里。” 
　　“咦？为什么？” 
　　“你不知道？高队长说，只有给死人吃的，才这么插筷子，我原来也喜欢这么插筷子，他老骂我。” 
　　“你就改了？” 
　　“不改他又要骂人了。”马小帅楞了一下，看看吴哲，低下头去，“对不起，我又说他了。” 
　　“有啥对不起的，”吴哲也觉得马小帅挺可爱的，伸手摸了摸马小帅的脑袋，“想他才会说嘛。” 
　　“恩。”马小帅扒了一口饭，含糊着说，“今天才第二天，还要三天才能回去。” 
　　“想回去了吧？” 
　　“恩……难道，你不想？” 
　　“去！”吴哲皱眉，“我才不想回去见那烂人！” 
　　“我也没问你回去是不是想见他。” 
　　“……”吴哲对着马小帅笑的跟向日葵一样的脸，骂也骂不出口，“马小帅，跟我说说你是怎么看上高队长的？” 
　　“是他看上我的。” 
　　“真的？真的？说来听听。” 
　　“高队长说，‘隔壁A队的吴哲，是个广播站，你跟他说什么，第二天，地球人都知道了。’” 
　　“……” 
　　“不过我还是可以告诉你。” 
　　“快说快说~” 
　　“原来齐桓副队长说你娘们唧唧是真的。” 
　　“……” 
　　“开玩笑啦，高队长说，他对我是用唐伯虎的智慧点出来的秋香。” 
　　“什么意思？” 
　　“就是说，他聪明了，不过，我刚来局里的时候，他虎着脸好多天，我觉得他太可怕了，那时候还写过申请想调到你们A队。” 
　　“是吧？你来局里的时候，是史今副队长调来这的时候，你们高队长那脸整天拉的跟猪肝似的。” 
　　“对啊，后来他说，看见我笑，心里就舒服一些。” 
　　“哦？他还跟你说这些？” 
　　“难道袁队长不跟你说吗？” 
　　“……”吴哲这顿饭吃的没什么味道。 
　　
　　中午在宿舍休息的时候，吴哲拿手机看，想给袁朗发个信息，又不知道说什么好，从电话本转到信息，来来回回好几次。 
　　
　　手机突然响，吓了吴哲一跳，一看，是许三多的信息。 
　　“锄头，你回来的时候，带两个花圈回来。” 
　　
　　马小帅听见下铺“咚”的一声，自己身下的床板拱了一下，于是探下身去看，“吴哲，你怎么了？” 
　　“撞到头了……痛死了……”吴哲抱着脑袋。 
　　“怎么回事？”马小帅从上铺跳下来，结果踩了吴哲的拖鞋，中午才拖了地，地上还有些水渍，马小帅一下就滑到门口，跟脸盆架子摔成一堆。 
　　“马小帅？！”吴哲跑过去把马小帅拉起来，“摔到什么地方了？” 
　　“吴哲！你额头淌血了！”马小帅牵着吴哲的手站起来。 
　　“哦？”吴哲用手沾一下，果然有血，“可能是给床板挂的。” 
　　“痛不？” 
　　“现在有点，你呢？摔哪了？” 
　　“手……”马小帅低头看，另一只手上果然擦破皮了，然后挽了裤腿起来，膝盖也破皮了。 
　　“赶紧找医务室给看看。” 
　　“哦。” 
　　
　　两人一起去了医务室。 
　　
　　高城觉得脚下有点怪，低头一看，鞋带断了。 
　　“什么鬼鞋子。” 
　　
　　吴哲趁马小帅包伤口，找了个角落打电话给袁朗，没人接。 
　　“不会真的出事了吧？”吴哲心里急了，转打许三多的手机。 
　　“许三多！” 
　　“锄头，是是你啊。” 
　　“你上午发那信息什么意思？” 
　　“哎？那不是说你们你们……” 
　　
　　电话断了。 
　　
　　听见一声惊雷，外面下起雨来，吴哲楞了一会，进医务室跟马小帅说，“我有点事，回去一趟。” 
　　“回镇上？” 
　　“嗯，帮我请个假，有事我打你电话。” 
　　“吴哲，你没事吧？” 
　　“回去看看，你留在这，保持联系。”吴哲走了。 
　　
　　“三呆子，你干嘛呢？”成才跑进办公室，边拍身上的水。 
　　“成成才，我手机没电了，刚刚锄头给我打打电话断了。” 
　　“用我的打不？” 
　　“好，外面下雨了？” 
　　“是啊，突然下很大，嗯？我手机呢？” 
　　“会不会拉在车车上了？” 
　　“有可能，我下去看看。” 
　　“别别看了，还开会呢。” 
　　“什么会？” 
　　“就队长那事，都开开好一会了。” 
　　“你咋不去开？” 
　　“我，我等你。”许三多笑。 
　　“你这呆子，”成才骂一句，“我又不会跑，等什么等。” 
　　“你你说啥？” 
　　“快走！” 
　　“等等我。” 
　　
　　一路上，吴哲不断的打袁朗和队友的电话，没人接，办公室电话也没人接。 
　　
　　吴哲看窗外的雨，花了玻璃，看不清外面的景，心里乱的跟雨点似的。 
　　“袁朗，到底除了什么事？” 
　　
　　吴哲下车后，冒雨拦了出租车，直奔警局而去。 
　　
　　车还没停，吴哲就看见黄师傅穿着黑衣，在门口关铁门。 
　　
　　“黄师傅！”吴哲冲下车。 
　　“吴哲？”黄师傅回头，“你终于回来了。” 
　　“队长他……” 
　　“吴哲！” 
　　吴哲在暴雨中看见袁朗从楼里走过来。 
　　“怎么不打伞？” 
　　“你，你到底……”吴哲上前，嘴里就觉得哽咽不能语，眼泪合了雨水分也分不清楚。 
　　“吴哲……”袁朗也走上前，拉住了吴哲的手，“你终于回来了。” 
　　“我回来了。”吴哲鼻子酸，抱住袁朗，“到底出了什么事？别吓我。” 
　　
　　幽幽的，响起了凄凄的音乐。 
　　
　　“为何你不懂只要有爱就有痛” 
　　
　　“有一天你会知道，人生没有我并不会不同” 
　　
　　…… 
　　…… 
　　
　　“黄师傅，能不能把音乐关了？”袁朗问。 
　　“不好意思。”黄师傅吧嗒一声关了收音机。 
　　
　　“到底出了什么事？” 
　　“出事？出什么事？” 
　　“许三多发信息让我带两个花圈回来！” 
　　“许三多！”袁朗喊。 
　　“到！” 
　　“怎么回事？” 
　　“我，我是发信息让吴哲带两个花卷回来，鲁蔚说说隔壁绮罗斋的做的可好吃了，我就就想让锄头给带两个回来，咋了？” 
　　“……”吴哲把手机翻出来看，冲了许三多吼，“花卷就花卷！你让我带花圈干嘛！！！！” 
　　
　　…… 
　　…… 
　　
　　“我，我打错了……”许三多磕巴。 
　　
　　吴哲没地出气，一脚踹在袁朗身上。 
　　“打你电话干嘛不接！！！！” 
　　“我开会啊。” 
　　“开个P啊！！！！还有许三多！”吴哲喷火。 
　　“三呆子！还不跑！”成才赶紧撵许三多，然后拦了吴哲。 
　　“不许跑！”袁朗去拉许三多。 
　　“队长，恩怨相报何时了！”鲁蔚拦着袁朗。 
　　“起因就是你！你给我过来！”袁朗拎了鲁蔚，另一手揪住成才，跟吴哲喊，“去把许三多抓住！” 
　　“队长！队长！”齐桓过来帮忙。 
　　“C3！不许齐桓靠近！” 
　　“是！” 
　　
　　“夫妻齐心，其力断金。”黄师傅关上大门。 
　　“关门了？”老张敲敲烟杆。 
　　“家丑不可外扬。” 
　　“这帮小崽子，不得安生。”老张摇头。 
　　“嗯，王胖和铁子还得费心那。”黄师傅笑。 
	
	

第 28 章 最新更新:2011-02-28 14:38:00


　　每当变幻时-28 
　　
　　吴哲跟马小帅打电话，说自己在镇上，下午就回来，马小帅说那边检修电路，停电，会议和课程改到晚上了，下午放假，自己一会也回来看看。 
　　
　　吴哲跟高城说，高城跑去车站接人。 
　　
　　吴哲全身都湿透了，到健身房的浴室冲凉。 
　　“衣服！”袁朗拿了套干净的衣服来给吴哲换。 
　　“放外面。”吴哲满头的泡泡。 
　　“放外面你怎么穿，拿进去。” 
　　“我洗头，等会。” 
　　“我给你递进来。” 
　　“啧，”吴哲唾一声开了门，探半个头出来，“拿来。” 
　　“……”袁朗立在门外不动。 
　　“干什么，快点拿来。” 
　　“你好像泡泡人。” 
　　“什么泡泡人！衣服拿来！” 
　　“不给。” 
　　“……” 
　　“洗吧，洗干净了喊，我给你拿进去。” 
　　“神经！” 
　　
　　吴哲洗完了，边擦身子边喊，“我让你把我办公桌上那瓶大宝带来，拿了没？” 
　　“拿了。” 
　　“扔进来。” 
　　“出来擦吧。” 
　　“你想的美！” 
　　袁朗把大宝扔给吴哲，吴哲听见袁朗心情愉快的哼歌，“我爱洗澡，好多泡泡~” 
　　“你能不能别唱！跟你的人一点都不搭。” 
　　“唱什么搭？明明白白我的心？” 
　　“……” 
　　
　　袁朗唱了半天，看吴哲还没动静。 
　　“你那多少平方米啊，擦那么久？” 
　　“我的衣服，拿进来。” 
　　“裤衩还没烤干呢。” 
　　“……” 
　　“你就出来等吧。” 
　　“你想的美！” 
　　“那我不想的美，还想的丑？” 
　　
　　吴哲下身围了浴巾，跑出来，跟袁朗一起坐在凳子上，盯着电暖炉上放着的裤衩发愣。 
　　“自己穿CK，我就穿十块三条的，唉~”袁朗抹泪。 
　　“……”吴哲翻白眼，“我这上次出差买的。” 
　　“好惨那……”袁朗瞟吴哲。 
　　“你给我过去。”吴哲直起鸡皮疙瘩。 
　　“……”袁朗眨眨眼，要是吓下他，不知道会怎么样，于是恶从胆边生，“吴哲~” 
　　“干嘛！”明显感觉对方炸毛了。 
　　“又没人，香一个吧。” 
　　“你是色狼啊！！！”吴哲跳脚，往边上窜。 
　　“嘻嘻！”袁朗心里笑，一脸猥琐像，“来啊来啊。” 
　　“啪！”吴哲把手上的大宝砸在袁朗脸上。 
　　袁朗捡起瓶子，“嘿！还真对得起咱这张脸！” 
　　“……” 
　　“你喊吧，你就是叫破喉咙也没有人来。”袁朗挺高兴的，看小孩跟竖毛的小柴犬一样，心里乐开了花。 
　　“队长！！！！”鲁蔚在外面喊。 
　　“……”袁朗眨眼，细细体会电视剧中那些未得逞的色狼的心情。 
　　“铁头说让你去办公室开会！” 
　　“马上就去！”吴哲替袁朗答，回头恶狠狠的骂，“你看苍天饶过谁！色狼！” 
　　袁朗有点沮丧，啥也没做，就扣了个色狼的帽子，还不如做点什么…… 
　　
　　吴哲正背着袁朗套衣服，脑袋和手才钻进去，露出□修长的腰线，袁朗一咬牙，扑上去抱住吴哲。 
　　“你干嘛！！”吴哲缠在衣服里说，“放手！” 
　　“不放！”袁朗搂了吴哲，把脸贴在吴哲背上，吴哲就觉得背上一凉，心里“叮”的一声响。 
　　“还好几天才能回来。” 
　　“……这不是又见了一次面吗？” 
　　“马小帅住在老高家。” 
　　“你是嫉妒人家还是羡慕人家啊？” 
　　“我是恨吴不成马！” 
　　“……” 
　　“……” 
　　“你要抱到什么时候。” 
　　“到裤衩干了。” 
　　“……” 
　　
　　吴哲挣扎着把头从领子口钻出来，“我气还没消呢，你给我站一边去！” 
　　“也不是我让你带花圈。” 
　　“是是是，反正不是你的错！你不知道我以为出事时的心情吧！光顾着想你自己了，怎么不想想我？” 
　　袁朗把吴哲掰正，“焦躁了？” 
　　“你才焦躁，你全家都焦躁！” 
　　“你这不是自己骂自己吗？” 
　　“……” 
　　“额头伤怎么弄的？” 
　　“狗啃的！” 
　　“好狗，长的真高，打篮球的？” 
　　“……” 
　　
　　“其实吧，我都知道，”袁朗把小孩的头按进自己肩膀窝，“看你冒雨跑进来的时候，我就知道。” 
　　“……你知道什么……”吴哲声音闷闷的。 
　　“在一起不觉得，分开才感觉有一份重量在肩膀上，”袁朗拍小孩的脑袋，“我可比你重。” 
　　“你知道就好，想压死我啊。”吴哲恨恨的说，咬一口袁朗的肩膀。 
　　“哼，”袁朗笑，“这话要是在床上说就好了。” 
　　“……” 
　　“好了~裤衩干了，赶紧换上吧。” 
　　
　　吴哲躲到浴室穿裤子。 
　　“快点，我还去开会呢，你赶紧吃点东西，晚上还要过去。” 
　　“你去开你的会，管我干什么。” 
　　“我不管你谁管你？” 
　　“你是我妈啊！”吴哲摔毛巾。 
　　“我是你夫。” 
　　“……” 
　　
　　下午马小帅回来了，跟吴哲碰了头，两人就不见了。 
　　袁朗开完会发现鲁蔚也不知道去哪了，打吴哲电话，说忙着那，没空。 
　　
　　袁朗手头有事，也没再多问，等办完手上的事看看时间，快下班了，于是跑去问黄师傅。 
　　“在审讯室。” 
　　“……” 
　　袁朗去审讯室看，马小帅和吴哲，还有鲁蔚甘小宁正出来。 
　　“干什么呢？” 
　　“审问。”吴哲答。 
　　“是拷问！”鲁蔚喊，“还我人权！打倒□！” 
　　“嚷什么！”吴哲踹鲁蔚。 
　　“坚决支持祖国统一！反对分裂我过国国土！打倒ZD和TD份子！！！”甘小宁握拳，一脸悲愤。 
　　“你个最大的叛徒，还好意思喊！”马小帅揪甘小宁的耳朵，甘小宁嗷嗷的叫。 
　　“搞什么！”高城也跑过来。 
　　
　　吴哲和马小帅手挽手，“没有人可以分裂我们！” 
　　袁朗和高城互看一眼，觉得别扭的很，上去把两人分开，“什么你们你们的，是我们！”高城拉马小帅。 
　　“别在这乱说话，我送你去车站。”袁朗拽吴哲。 
　　
　　“吴哲！” 
　　“小帅！” 
　　
　　两人一副许仙白娘子状。 
　　
　　“还看什么玩意！赶紧赶紧，这分开！”高城吼，甘小宁跑过来帮忙。 
　　“鲁蔚！” 
　　“到！” 
　　“把他带走。” 
　　“夫人！你就从了队长吧！”鲁蔚哭喊。 
　　
　　两人给分别押上车，送到车站。 
　　“早去早回，别在这给我给我丢人现眼的！”高城敲马小帅。 
　　“别迟到了，牛仔，晚上不是还有课和会要开吗？”袁朗塞瓶喝的到吴哲手里。 
　　“谁牛仔了？！” 
　　“你。” 
　　“为什么我是牛仔了？” 
　　“因为牛仔很忙。” 
　　“……” 
　　
　　车开了，马小帅跟高城猛挥手，吴哲边喝东西边拉马小帅，“别在气势上输给他们！” 
　　“哦！对！” 
　　吴哲看手里的东西，“太太口服液” 
　　“咚”吴哲贴在车窗上，怒视袁朗。 
　　
　　袁朗笑，用手指贴着嘴，送了吴哲个飞吻。 
	
	

第 29 章 最新更新:2011-02-28 14:43:37


　　每当变幻时-29 
　　
　　鲁蔚一下班就溜了，齐桓本来想说给他买了鱼块吃的，人一会就不见了。 
　　齐桓去公交车站坐车，路过镇上小学，看见鲁蔚跟一群小鬼头挤在一堆抢东西。 
　　齐桓走过去看，原来有人推车子来在卖糍粑。 
　　“我要我要！” 
　　“我也要！” 
　　“先排队！” 
　　“我是警察！我先！” 
　　“我靠！你以公谋私是吧！我要报案！” 
　　“本来就是我先来的！” 
　　“你个死警察，排后面去！” 
　　“休想！！！！” 
　　“谁买的多，谁排前。”老板喊。 
　　“我要一块钱。” 
　　“一块五！” 
　　“两块！” 
　　“我十块！！！！！”鲁蔚一语压群雄。 
　　
　　“干什么呢！”齐桓沉着脸走过去。 
　　“啊！！是警察局里的哥斯拉第二！”小鬼们惊吓，缩成一堆。 
　　“……” 
　　“老板！我的我的，快点。”鲁蔚头都不回。 
　　老板给鲁蔚装了满满一袋，边跟齐桓打招呼，“哟，齐副队，回家啦？” 
　　“你又来这无照贩卖？” 
　　“办了，我办了证了。” 
　　“哪呢？” 
　　“没带，不是，您看我这是流动的，不能天天把执照带身上吧。” 
　　“少贫嘴。” 
　　“真的，不信您上工商局查查去。” 
　　“……” 
　　
　　“谁是哥斯拉第一啊？”鲁蔚边吃边问小鬼们。 
　　“就你们那个大头队长，老板，来一块钱。” 
　　
　　“买完没？”齐桓问鲁蔚。 
　　“咦？你怎么来了？” 
　　“赶紧回家去，你看你跟这一堆小鬼一起像什么样子？”齐桓揪了鲁蔚拎出来。 
　　“老板就这会来，晚了就买不到了！” 
　　“……”齐桓摸了摸口袋里还温热的鱼块，没说话，给鲁蔚拍了拍落在警服上白色的糖粉。 
　　“……”鲁蔚歪头看了看齐桓，递了一个糍粑过来，“那，给你一个。” 
　　齐桓瞅瞅边上，没人注意，一口吃了那个糍粑。 
　　
　　鲁蔚哭。 
　　“……你哭什么！” 
　　“我以为你会说不要，谁知道你真的吃了！！我的糍粑！你死的好惨啊！呜！” 
　　“呜个屁！”齐桓吼，“赶紧过来，车要来了！” 
　　
　　人群一堆挤过来，齐桓走在前面，自然的把手伸到后面摆，示意鲁蔚快点，鲁蔚擦擦眼泪，看见齐桓一捞一捞的手，上前两步，牵住齐桓。 
　　
　　齐桓就觉得手心里一暖，想着是鲁蔚的手，下意识的用力一握，手里的东西握了个稀巴烂。 
　　“……”齐桓举手一看，是个糍粑。 
　　鲁蔚在后面笑的鼻涕眼泪一脸，齐桓走过去捉了鲁蔚，把糍粑糊在鲁蔚嘴上。 
　　
　　鲁蔚还是笑，齐桓看他眼睛弯弯，黑亮黑亮的，叹口气，拿纸巾给他擦了。 
　　“赶紧回家去，我给你买了鱼块。” 
　　“真的？” 
　　“嗯。”齐桓把鱼块塞到鲁蔚口袋里，鲁蔚看看口袋，抬头跟齐桓笑，齐桓抹抹鲁蔚的嘴角，“快回去，车要走了。” 
　　“哦。” 
　　
　　半夜，齐桓接到C3的电话。 
　　“菜刀，傻子家里着火了。” 
　　“什么？” 
　　“你赶紧过来吧。” 
　　齐桓抛了电话就直奔出去。 
　　
　　巷子里挤满了人，停了两辆消防车和一辆救护车，人来人往的，齐桓边打C3电话边找人，一眼看到鲁蔚裹了个毯子，耷拉着脑袋坐在救护车后面，齐桓跑过去。 
　　“鲁蔚！” 
　　“嗯？”鲁蔚抬头，嘴里叼着鱼块，“泥拉里？” 
　　“……”齐桓一把打掉鲁蔚嘴里的东西，“你在干什么，怎么会起火的！” 
　　鲁蔚呆了一下，嘟了嘴，把掉地上的鱼块捡起来，一会C3就过来了，拉了一把齐桓。 
　　“是他楼下的大妈烧水引起的，他还救了三个人出来，你怪他干什么？” 
　　齐桓才注意到鲁蔚全身都湿漉漉的，脸上一块黑一块黑的，心里一阵说不出的味道，走过去，把鲁蔚披着的毯子拉开，包住鲁蔚，裹进自己怀里。 
　　“呜。”鲁蔚挣扎里一下。 
　　“别动。” 
　　“你压到我的伤了。” 
　　“哪里受伤了？”齐桓掀了毯子，鲁蔚摊开手给齐桓看，手上起了好几个水泡，手掌上却躺着一块啃了一半的鱼块，金色的面衣，在路灯下直晃眼。 
　　“傻子，都掉地上了，还捡干什么？”齐桓心痛。 
　　“你买的嘛，回头带给C小3吃。” 
　　“C小3知道了，吃了你，傻瓜。” 
　　
　　一会袁朗和消防局的过来了，跟齐桓说了怎么回事，然后让齐桓把鲁蔚带回去，明天还要去报备。 
　　
　　鲁蔚还是第一次到齐桓家。 
　　
　　“哦？好热闹，楼下有个夜市哦！好多吃的！！” 
　　“嚷什么！楼下还有个警卫值班室咧！上楼去。” 
　　“啊！还有烧烤吃！” 
　　“……” 
　　
　　鲁蔚去洗澡，齐桓在客厅里铺床。 
　　电话响。 
　　“喂？” 
　　“齐桓。” 
　　“队长？什么事？” 
　　“还好吧？” 
　　“什么还好吧？” 
　　“没事就好。” 
　　“你别阴阳怪气的！” 
　　“……你们怎么睡啊？” 
　　“我睡客厅，他睡我房间！” 
　　“很好，你不能被糖衣炮弹腐蚀，要做好人民的卫士，站好最后一班岗。” 
　　“说的什么话，你敢跟锄头说这话？” 
　　“他巴不得我这么说。” 
　　“……” 
　　“没事早点睡。”袁朗挂了电话。 
　　“……” 
　　
　　一会电话又响。 
　　“喂？” 
　　“菜刀，还没睡那？”是石丽海。 
　　“我铺床呢，他在洗澡。” 
　　齐桓听见石丽海原话转告给旁边的C3，然后听见C3问，“估计洗干净了再下手。” 
　　“什么思想！”齐桓吼。 
　　“没事没事，就问问，”石丽海笑，“早点睡啊。” 
　　“……” 
　　
　　才挂又响。 
　　“我跟不跟他睡一床你管那么多！” 
　　“……那确实不是我管的，我是楼下卖烧烤的，你的要不要加辣？” 
　　“我没点！” 
　　“A栋539室，鲁蔚，不是你家的？” 
　　“……是。” 
　　“到底加不加辣？” 
　　“加。” 
　　“好，马上送。” 
　　
　　鲁蔚出来的时候，烧烤正好送到，鲁蔚欢天喜地的坐下吃。 
　　
　　晚上，鲁蔚坚持要睡客厅，说怕晚上饿了，要点东西吃，睡房间会吵了齐桓，齐桓争不过，就回自己房间睡了。 
　　
　　结果半夜，楼下夜市有人喝了酒闹事，被抓到值班室里，吵声大，齐桓在房间里迷迷糊糊的醒了，就听见脚步声咚咚咚跑到阳台上，一会又咚咚咚跑到厕所。 
　　“……”齐桓估计鲁蔚是想看楼下闹事的，正在屋子里找最佳观看角度，折腾着
　　当最后一次“咚咚咚”跑到客厅的时候，齐桓终于忍不住爬起来，冲出去把鲁蔚拎进房间里，自己到客厅里睡。 
　　
　　齐桓才躺下，电话就响了。 
　　“喂！” 
　　“……”那边没说话。 
　　“谁啊！” 
　　“嗯，看来没事。” 
　　“黄师傅！为什么你也打电话来！！！” 
　　“早点休息，明天别迟到。”黄师傅挂了电话。 
　　“……” 
　　
　　第二天，大家看鲁蔚生龙活虎，齐桓垂头丧气的，全都围住齐桓劝解。 
　　“菜刀，今晚努力。” 
　　“你们都给我滚！！！！！” 
　　“齐桓，”袁朗板起脸来，“我是队长，我命令你今晚努力争取！” 
　　齐桓气的拿电话就拨，“吴哲！队长去红灯区巡逻被一女的……” 
　　没说完就给众人拦下，“你想我们死光光啊！” 
　　
　　马上袁朗手机就响，袁朗接了，捏着鼻子说，“您拨的电话不在服务区……” 
　　…… 
　　…… 
　　“你们死定了，等着。”吴哲声音不大，但是极具穿透力，众人打了个哆嗦。 
　　
　　“嗯？”黄师傅手搭凉棚看看远处，“有乌云啊，真是山雨欲来，风满楼啊，好天气！” 
	
	

第 30 章 最新更新:2011-02-28 14:48:43


　　每当变幻时-30 
　　
　　苏落怀归队了，加上吴哲和马小帅也要回来，晚上大伙杀到“妈妈烧菜馆吃饭”。 
　　刚点了菜，高城就带着两人到了包间，一伙人炸开了。 
　　“苏公子！”吴哲搂着苏落怀，“我看看，长胖了没？” 
　　“肯定，你不知道奶奶做那吃的，啧啧~” 
　　“把口水擦一下。”齐桓说。 
　　“我没流！”苏落怀答。 
　　“我说鲁蔚。” 
　　“哦。”鲁蔚擦口水。 
　　
　　“又白又嫩的，真是，啧啧！”吴哲笑，“脸上的伤都好了，连痕迹都没有，这月子做的好。” 
　　“你找死啊，对了，吴哲，我跟你说，”苏落怀跟吴哲咬耳朵，“那次他拿给我一个小瓶子，说奶奶给的，可以去疤，你记得不？” 
　　“记得，怎么？” 
　　“那瓶子好像是，青花瓷。” 
　　“啊？！！” 
　　“家里还好多其它东西，我这些天光在他家里考古了。” 
　　“苏哥哥，你收留弟弟我吧，我上有老，下有小的！”吴哲喊。 
　　“去死！”苏落怀掐吴哲脖子。 
　　“小的他爸是谁？”袁朗问。 
　　“……”吴哲爆青筋，“吃完给我到厕所去，我跟你算总账！” 
　　“听见没？大家吃完到厕所集合。”袁朗远目。 
　　“……”众人群汗。 
　　
　　“又白又嫩，真是，啧啧！”鲁蔚学嘴。 
　　“你也活的不耐烦是吧！”苏落怀扑过去。 
　　“我是说这豆腐。”鲁蔚一脸无辜。 
　　…… 
　　
　　大家吃吃喝喝的，袁朗跑到隔壁桌找马小帅。 
　　“马小帅。” 
　　“袁队长，啥事？” 
　　“这几天辛苦了，我们吴哲承蒙你照顾了。” 
　　“袁队长，你这黄鼠狼给鸡拜年太明显啦，我都看出来了~” 
　　“……”袁朗摸摸自己的脸，“你果然不是一匹普通的马。” 
　　“有什么事直说啊，别客气。” 
　　“吴哲这几天有没有，咳，就是，咳咳……嗯？” 
　　“嗯？” 
　　“？” 
　　“？” 
　　“队长，麻烦你说地球话，我只是一匹地球普通马。”马小帅笑的阳光灿烂。 
　　“……”袁朗垂下头去，“吴哲这几天过的怎么样？” 
　　“袁队长，你是想问吴哲有没说你吧？说了啊，不离口呢~” 
　　“果真？哼哼，”袁朗得意，喝了口酒，“都说什么？” 
　　“下雨的时候，吴哲说‘什么烂天气，比烂人还烂！’，吃饭没有他想吃的菜，吴哲会说，‘烂人烂人烂人！！’，有时候会突然对着电话惊声尖叫然后变身，就那种咯啦嘎啦大黄蜂那种……” 
　　“好了好了，我知道了。”袁朗一把蒙住马小帅的嘴。 
　　“那袁队长，你说我是不是普通的马？” 
　　“不是，绝对不是普通的马！” 
　　“嗯~”马小帅点头。 
　　“再不普通，还不是给俺们高队长骑。”甘小宁嬉笑。 
　　“……”马小帅依然笑容不变，目光转向甘小宁。 
　　“啊，我，我那个，什么我开个玩笑……我错了我错了，”甘小宁跪地求饶，“不至于死吧！！！！！我也上有老下有小啊！！！！！！” 
　　“……”袁朗咽下喉咙，赶紧撤，转头看见高城，两人对看一眼，行到窗户边抽烟。 
　　
　　“马小帅什么时候住到你那的？” 
　　“……问这干啥？” 
　　“讨教经验。” 
　　“见着真情后就搬来住了。” 
　　“是吗？怎么见真情？” 
　　“……”高城脸一黑。 
　　“怎么？往事不堪回首？” 
　　“你啥意思啊你？” 
　　“没什么，就听说。” 
　　“有本事你也让吴哲搬你那住去，住一块了你就知道了你，”高城火大，“那小子成天吵得跟跟跟麻雀一样，睡觉都睡不安稳。” 
　　袁朗看高城，“我不知道该羡慕你还是同情你。” 
　　“羡慕吧你就，第一次回家我看到他鞋子脱在玄关的时候啊~”高城拖了个长音，吐口烟，然后看看袁朗。 
　　“……”袁朗不动声色，瞟一眼高城。 
　　“哼哼~”高城得意，“难得赢你个死老A一次。” 
　　“……” 
　　
　　“齐桓。”袁朗回座，招呼齐桓。 
　　“队长？” 
　　“把吴哲灌醉。” 
　　“……”齐桓摸摸袁朗的额头，“队长，你醉了？” 
　　“……”袁朗看天，自己焦躁起来了，这事应该是水到渠成的事，不是人为的，于是挥挥手让齐桓回去。 
　　
　　席间，袁朗一直用幽怨的眼神看吴哲。 
　　
　　不过老天还是很厚道，吴哲喝的歪歪倒，傻笑一直挂在脸上。 
　　“你干嘛呢？”成才问许三多，许三多一直对着吴哲笑。 
　　“我我，我在跟锄头玩游戏。” 
　　“玩什么？” 
　　“照镜子。” 
　　“什么照镜子？” 
　　“哎，成才，我们刚到老A的时候，也也玩过，就是你做动作，我也做一样的那个游戏啊。” 
　　“我没看你动啊？” 
　　“我，我一直在笑，锄头学的学的可像了。” 
　　“……”成才把许三多拖走，“他那是喝多了，什么游戏！” 
　　饭吃过了，酒也喝过了，该回家的都回家了，袁朗跟出去的人一个个打招呼，最后就剩下吴哲靠在自己肩膀上。 
　　
　　成才在厕所门口找到站的笔直的许三多。 
　　“三呆子，你干嘛呢？” 
　　“成成才，我等队长啊。” 
　　“等队长干嘛？” 
　　“哎，队长不是说吃完饭，在在厕所集合吗？” 
　　“……” 
　　“成才，你为什么打打我，你等等我，不用集合了吗？” 
　　
　　袁朗看着吴哲的脑袋直打跌，想起年前，那次吴哲醉里弄花的情景，垂目看一眼吴哲，笑，看见小孩头顶的发旋正冲着自己，张扬着，于是摸乱小孩的发，点一根烟，默默的坐着。 
　　
　　吴哲忽然伸手拍了一下自己的脸，啪的一声挺响的，袁朗低头看，小孩眼睛睁的挺大，表情有些木然。 
　　“想睡觉了？” 
　　“嗯。” 
　　“去哪睡？” 
　　“还要问？” 
　　“思路挺清晰的。” 
　　“我没醉，就是……身子不听使唤~”吴哲的声音有些打颤。 
　　“身子不听使唤比脑子不听使唤好。” 
　　“……”吴哲停了一会，“你想说什么？” 
　　“我？”袁朗抽烟，“我在想顺其自然的事。” 
　　“什么叫顺其自然？” 
　　“就老高和他那匹不一般的马住一块的事。” 
　　“……”吴哲坐直身子，看着袁朗，“你有什么想法？” 
　　“觉得时间很快，我跟老高认识好像才在眼前，这会人家就是有家室的人了。” 
　　“……”吴哲揉揉眼睛，“你傻了？那不叫快，那是因为他们找对了人，人对了，事情就顺利了，没那么多磕磕绊绊的，自然让人有时间好快的错觉。” 
　　“哦？”袁朗若有所思的盯着吴哲，“那么，我们之间这么多磕磕绊绊，是因为人不对吗？” 
　　“我们有什么磕磕绊绊了？” 
　　“说来，好像也没有。” 
　　“切~”吴哲软绵绵的挥了挥手，看着地板发呆，一会又用手挠挠脖子，“晚上上你家睡吧。” 
　　“……”袁朗一顿，“这，不太好吧。” 
　　“你看你说的话跟你的表情根本就不符。”吴哲揪着袁朗笑意盎然的脸拉扯。 
　　“好，睡觉去！”袁朗一把抗起小孩，往外走。 
　　
　　“咚！”吴哲的脑袋撞到门框上，楼下老板娘惊吓，“什么！地震了？” 
　　袁朗问，“还好吧？” 
　　“好……你个，袁大头！”吴哲开始挣扎。 
　　“……”袁朗不理会，强行把小孩带离。 
　　
　　老板娘看着袁朗在夜色中消失，打了个电话给黄师傅。 
　　“老哥，喝两盅吧。” 
　　“有事？” 
　　“大事。” 
　　“就到。” 
　　
　　袁朗抗着小孩吭滋吭滋爬上五楼，正掏钥匙开门，吴哲说，“喂……” 
　　“到家了。” 
　　“喂……” 
　　“喂什么喂，我头上长天线了吗？” 
　　“喂……哇！” 
　　“……” 
　　
　　吴哲吐了袁朗一身，袁朗才知道，小孩说的是“胃”。 
　　
　　袁朗忙活了一夜，吴哲第二天宿醉的厉害，袁朗擅用权利给吴哲批了一天假。 
　　“好好睡，中午我买饭回来，有事打我电话。” 
　　“嗯……” 
　　
　　袁朗在玄关穿鞋子，看见吴哲的鞋歪歪的停在那，早晨的微光从窗户里照进来，漆黑的皮鞋泛着光亮，袁朗想起高城的话，嘴角一抹笑，回头看房间里趴在床上的小孩，心里一丝丝满足，起来回到房间，在小孩的头顶落下一个吻，“我去上班了。” 
　　
　　“……嗯……” 
　　
　　“吴哲呢？”黄师傅问袁朗。 
　　“咳，身体不太舒服，今天请假。” 
　　“禽兽。”黄师傅鄙视。 
　　“我什么也没做啊！” 
　　“没做他不舒服到要请一天假？” 
　　“宿醉。” 
　　“狡辩！” 
　　“真的！” 
　　“禽兽！” 
　　“……” 
　　
　　袁朗看着传达室的门板，怒吼，“我还真他妈想做禽兽！” 
　　
　　这一天，众人行路遇袁朗则回避。 
	
	

第 31 章 最新更新:2011-02-28 14:51:20


　　每当变幻时-31 
　　
　　中午吃完饭，吴哲看到街对面新开了家便利店，开业酬宾，就跑去看。 
　　“有什么优惠啊？” 
　　“买满20送这个。”服务员是个小姑娘，眼睛盯着吴哲不放。 
　　“好大的棒棒糖。”吴哲看着快比自己脸大的五色花圈圈的棒棒糖惊叹。 
　　“对啊，很划算，要不要来一只？” 
　　“好，我看看买点什么。”吴哲挺兴奋的在店里转悠，结果买了一堆酸奶，买了一支大宝，还给袁朗买了包烟，凑满了20块，然后领着那只大棒棒糖回办公室了。 
　　
　　吴哲连喝了两瓶酸奶，然后拆开那只棒棒糖。 
　　“真大，(*^__^*)，”吴哲舔了一口，“嗯！好，好，好，好甜！” 
　　
　　袁朗从办公室里看出去，就看见吴哲的脸被遮在棒棒糖后面，棒棒糖色彩斑斓的绚丽着吴哲偶尔从后面露出来的乌黑的头发，袁朗心里一动，喊吴哲。 
　　“嗯？”吴哲从棒棒糖后面探出头来。 
　　“来。”袁朗招手。 
　　吴哲看看手里的棒棒糖，然后用包装纸重新包起来，塞到抽屉里。 
　　
　　“吃什么呢？”袁朗问吴哲。 
　　“不告诉你。”吴哲吐了吐舌头。 
　　袁朗一愣，然后低下头去。 
　　“干嘛？” 
　　“呜。”袁朗掩面。 
　　“……”吴哲怒，“你学傻子干什么！” 
　　“有鬼。”袁朗指指外面吴哲桌子上的镜子。 
　　“哼！”吴哲把烟摔到袁朗桌上，跑出去，拿镜子照，脸上挺干净，啥也没啊，吴哲抬头看办公室，袁朗吐吐舌头，吴哲对着镜子吐舌头，舌头上花花绿绿的，吴哲自己吓了一跳，想了半天才想到是那棒棒糖给染的，“什么东西！” 
　　吴哲把棒棒糖拿出来，扔到垃圾桶里。 
　　
　　一会，鲁蔚从值班室来跟宇浩仁换班。 
　　鲁蔚的位置和吴哲挨着，共用一个垃圾桶，鲁蔚还没坐下，就看到垃圾桶里耀眼的棒棒糖，生生楞在原地。 
　　
　　“你干嘛？别几分钟都保持一个姿势好吧。”吴哲把手搭在椅背上说，才说完，吴哲发现鲁蔚有些不对劲，“怎么了？” 
　　鲁蔚脸上在抽搐，明显是愤怒爆发前的征兆，众人明显也感觉到了鲁蔚周身熊熊燃烧的小宇宙，全都抬了头盯着鲁蔚。 
　　
　　终于，不在沉默中爆发，就在沉默中死亡，鲁蔚选择了爆发，
　　
　　一声怒吼，震撼警局。 
　　
　　“谁把我的棒棒糖扔了！” 
　　
　　…… 
　　…… 
　　
　　“我一定不会放过他！” 
　　
　　众人看着鲁蔚留下一个愤怒而白痴的身影，面面相觑。 
　　
　　“你们要参加石雕展啊。”齐桓巡逻回来，看见石化的众人。 
　　“菜刀，”吴哲合上嘴巴，“你们家傻子，不是一般的人啊。” 
　　“嗯？” 
　　“那可是真的傻啊。”吴哲扑倒在桌上，狂笑不已。 
　　众人仿佛同时松了发条一样，笑的东倒西歪。 
　　
　　“袁朗，”铁路正好到办公室来，“怎么了？” 
　　“……”袁朗眨眨眼，“铁头，啥事？” 
　　“史今说把马锐那个案子的报告给他们一份。” 
　　“知道了。” 
　　铁路正要走，觉得气氛不对劲，看看吴哲，面无表情的流着泪，再看看其它人，也都眼角带泪，或扑倒在桌上，顿觉怒火涌动。 
　　“袁朗！你要再把你队员弄哭，看我不收拾你！” 
　　
　　袁朗觉得英明神武的领导人铁路在这一刻，留下了一个和鲁蔚一样的背影。 
　　
　　齐桓打开鲁蔚的抽屉，才发现也有一个棒棒糖，估计鲁蔚以为吴哲扔那个是他自己的。 
　　“菜刀，你还真是，辛苦了。”吴哲无限同情的拍了拍齐桓的肩。 
　　“不过，鲁蔚师兄好像真的不见了。”宇浩仁出去找了一圈回来。 
　　“啊？”苏落怀吃惊，“不会做傻事吧。” 
　　“你闭嘴。”齐桓抽苏落怀。 
　　“打电话找找。”袁朗在办公室里问。 
　　“不接。”吴哲已经拨过了。 
　　“留个信息，再不回来，我就算他旷工。” 
　　“他都伤心欲绝了，还怕这些。” 
　　“再跟他解释一下，旷工扣的工资可以买一打棒棒糖。” 
　　“对，这招管用。” 
　　
　　一会，鲁蔚就回来了，脸气的跟包子样，众人憋笑憋的快出内伤了。 
　　
　　齐桓没好气的问，“一个糖你至于吗你。” 
　　“呜！”鲁蔚又要往外冲，齐桓气的用棒棒糖拍鲁蔚。 
　　“咦？” 
　　“咦什么咦，这才是你的，吴哲扔的是他自己的。” 
　　“啊！”鲁蔚恍然大悟。 
　　
　　“……” 
　　鲁蔚坐到自己位置上，边舔棒棒糖边鄙视吴哲。 
　　吴哲摔了笔，“鲁蔚，你有话直说，被你用鄙视的眼光看，对不起我硕士的头衔。” 
　　“锄禾日当午，汗滴禾下土。” 
　　“……” 
　　“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。” 
　　“……” 
　　“糖虽不足钱，食粮不可扔。” 
　　“……” 
　　“硕士不知耻，小心老天怒。” 
　　“……” 
　　“队长变禽兽，压倒不翻身。” 
　　“……” 
　　“一百遍！” 
　　
　　袁朗看见吴哲和鲁蔚打成一团。 
　　“干什么，像什么样？”袁朗叼着烟，饶有兴趣的跑出来看，两人已经给大家拉开了。 
　　
　　“队长，我要和吴哲决斗！”鲁蔚嚷。 
　　“我押吴哲赢！”苏落怀第一个出头。 
　　“你这礼拜加一次夜班。”枪果然还是打出头鸟。 
　　“……” 
　　“我接受！”吴哲挺胸，大家鼓掌支持。 
　　“准备怎么决斗啊？”袁朗弹弹烟灰。 
　　“你说，反正什么我都接受！” 吴哲傲骨泠然。 
　　“好！我们就比谁能在规定时间内吃完10个棒棒糖！”鲁蔚傻气直冒。 
　　“噗！” 
　　
　　…… 
　　…… 
　　
　　一下班，吴哲就不见了。 
　　袁朗跑出来问，“鲁蔚，吴哲呢？” 
　　“估计逃跑了！”鲁蔚叉腰。 
　　“……”袁朗摸摸下巴，“C3。” 
　　“啊？” 
　　“紫霞仙子在你手边。” 
　　“啊？” 
　　“蜘蛛。” 
　　“啊！” 
　　“齐桓。” 
　　“嗯？” 
　　“你巡逻的时候带进来的吧。” 
　　“菜刀！！！！” 
　　“不是我！” 
　　
　　“队长！你明显打击报复。”鲁蔚抗议。 
　　“……”袁朗扔一颗糖出去，鲁蔚追糖去了。 
　　
　　等到华灯初上了，袁朗觉得肚子饿，看看表，已经8点多了，外面大办公室人走的差不多了，正要低头，吴哲进来了。 
　　“回来了？”袁朗问。 
　　袁朗看见吴哲抱了一堆花花绿绿的糖，放到鲁蔚桌子上。 
　　
　　“哦？买糖去了？”袁朗伸手拿，被吴哲拍一巴掌。 
　　“傻子知道，跟你拼命。” 
　　“他能知道你买了多少颗，”袁朗笑着往嘴里放，“嗯，好吃。” 
　　“是吧？你吃的啥味的？” 
　　“橙子。” 
　　“瞎说，你这糖纸明明是绿色薄荷的。” 
　　“真的。” 
　　“切。” 
　　“不信，你尝尝。”袁朗一个猛子扎下去。 
　　
　　吴哲嗅到薄荷味，从口入心，沁人心脾。 
　　
　　“如何？”袁朗舔舔嘴。 
　　“禽兽。”吴哲恨。 
　　
　　“……”袁朗看见外面扫地的黄师傅，立在阴暗的角落里，盯着自己。
	
	

第 32 章 最新更新:2011-02-28 14:55:52


　　每当变幻时-32 
　　
　　“足球赛？”C3看着宣传栏，“哎石头，看，足球赛。” 
　　“你又不会踢，这么高兴干嘛？”石丽海站在C3边上啃馒头。 
　　“笑话，这是个只要是男人，就会的运动！”C3满脸放光彩，“快去报名。” 
　　“报什么名，就我们两个大队是公的，还不就我们比。” 
　　“这不还有边境科，户籍科吗？还有女同事嘛。” 
　　“有女人？”吴哲在后面问。 
　　“锄头，”C3转身，“我们这是警局，不是和尚庙。” 
　　“是吗？我可没怎么见过女的。” 
　　“那是因为队长在你心里是万能的，男男女女，你想他是男他就是男，你想他是女他就是你的女人，别人你都视而不见。” 
　　“C3，你这段话很很深奥。”许三多笑嘻嘻的搭腔。 
　　“不是深奥，是真理！”C3捏许三多的脸，被成才拉开。 
　　“C3的意思是，反正队长宠着锄头，锄头想队长是男人，队长就可以化身成金刚，锄头想队长是女人，队长就可以千娇百媚。”成才解释。 
　　
　　“……”鲁蔚努力咽了下喉咙，“成才，你这话虽然有道理，可是最后那个形容词，我听了想吐。” 
　　众老A一致呕声一片，表示声援。 
　　“那你说要怎么说？”成才问鲁蔚。 
　　“队长是人妖。” 
　　
　　…… 
　　…… 
　　
　　“人妖是什么？”黄师傅飘出来，推推眼镜，问了一句。 
　　“就是没有小JJ。”鲁蔚解释。 
　　
　　“原来你们袁队长，没有小JJ？”黄师傅大彻大悟般叹了口气。 
　　“大胆！谁说我们队长没有小JJ？”苏落怀怒。 
　　“那你又怎么知道有？”黄师傅问。 
　　“我靠！”苏落怀做了个十字挡的姿势，“黄师傅！你是来踢馆的吧！” 
　　“哼哼，”黄师傅阴森一笑，“不敢，老朽不才，只求解惑而已。” 
　　“我怎么知道队长有没有小JJ！”苏落怀觉得不是对手。 
　　“有个人知道！”鲁蔚举手。 
　　“谁？” 
　　“吴哲！” 
　　
　　众人的目光如海纳百川，九九归一到吴哲身上。 
　　
　　“我怎么知道他有没有！”吴哲吼。 
　　
　　“原来队长还没得手，唉……”黄师傅摇摇头，无不悲切的飘回传达室，在身后留下一段名言，“有花堪折直须折，莫待无花空折枝。” 
　　
　　…… 
　　…… 
　　
　　众人进办公室的时候，听见袁朗打了个大大的喷嚏，群汗一下，赶紧回自己位置做事。 
　　
　　“吴哲。”袁朗在办公室里喊。 
　　“哟，铁局！你衣服背后有个线头！”吴哲嚷着冲出办公室。 
　　“……”袁朗抬头看大办公室里的其它人，大家全缩到桌子背后，只有许三多真诚的迎上了袁朗的目光，袁朗招了招手。 
　　
　　许三多进到袁朗办公室。 
　　“许三多。” 
　　“到。” 
　　“发生了什么事？” 
　　“大家，大家在讨论队长有没有……” 
　　成才冲进来蒙住许三多的嘴，“队长，大家在讨论你有没有想谁来做啦啦队。” 
　　“啦啦队？” 
　　“局里不是比足球赛吗？总得有人打打气吧。”成长的酒窝晃的袁朗眼花。 
　　“让齐桓安排吧。”袁朗挥挥手。 
　　“行！知道了，那就吴哲吧。” 
　　“……”袁朗眨眼，摸了摸头顶，原来头盖骨还在，那为什么成才知道自己脑子里想啥了？
　　“还有事不？”成才问。 
　　“没了。” 
　　“那我们先出去了。” 
　　“恩。” 
　　
　　两人走到门口，袁朗哼了一声，成才停下来。 
　　“能不能穿超短裙？” 
　　“……” 
　　
　　到下午，铁路通知袁朗说文化局打来电话，上面有电视台下来录个记录节目，有个环节叫《警务之花》要到局里来，702队的手上有任务，就交到袁朗这了。 
　　
　　“铁头，你也知道我们只有草没有花，还录什么《警务之花》？”袁朗挠脑袋。 
　　“怎么没有花，我看成才笑起来就很像花，”铁路漫不经心的批改文件，“还有苏落怀，不都是花嘛？鲁蔚只要不开口，还是能看看，虽然C3也不错，但是是食人花，怕电视台的招架不住。” 
　　“……”袁朗不平，“吴哲也不错啊。” 
　　“吴哲？” 
　　“虽然骨架子大了点，好歹也是朵花吧。” 
　　“他能是花？他是什么花，噢对对，他那嘴，正好是喇叭花。” 
　　“……”袁朗吃了一记闷的，“那干脆改成《警务之草》好了。” 
　　“臭小子！”铁路用桌上东西把袁朗砸出办公室。 
　　
　　袁朗回去的路上碰见吴哲和齐桓巡逻回来。 
　　“队长，我们有比赛啊？”吴哲喜欢运动，挺高兴的过来问。 
　　“嗯。”袁朗瞄一眼吴哲。 
　　“怎么，敢不敢参加啊？队长？跟我比，这方面你还差点。” 
　　“吴哲，你不要学黄师傅。” 
　　“嗯？” 
　　“黄师傅每天都可以从肉体和精神上给警局的任何一个人员予致命一击，他已经养成每日一赢的习惯了，你别学他，会变老妖怪的。” 
　　“……” 
　　“锄头，队长是在爱护和关怀你，你看队长一脸沧桑样，都是给黄师傅每日一赢打击的。”齐桓搭了吴哲的肩笑，吴哲听了也嘿嘿的笑。 
　　袁朗眨眨眼，“齐桓，你赢了。” 
　　“……” 
　　三人在走廊上前后而行，吴哲用警棍在后面戳袁朗的腰。 
　　
　　“对了，吴哲，你别踢球了。” 
　　“为什么！” 
　　“你和C3是啦啦队。” 
　　“我才不要干这种娘们唧唧的事！”吴哲怒。 
　　
　　袁朗和齐桓对看一眼，噗嗤笑出声来。 
　　
　　黄师傅在楼下看见吴哲在走廊追打袁朗和齐桓，摇了摇头，“常相守，果然是种考验。” 
　　
　　最后确定，《警务之花》改成《警务之星》，时间推到周末，专门录制足球赛，以此体现我人民卫士的丰富精神面貌。 
　　C3和吴哲分别担任啦啦队队长以及副队长，啦啦队成员有，苏落怀，鲁蔚，成才以及马小帅。 
　　
　　下班了，袁朗在路上追到吴哲。 
　　“回家？” 
　　“废话。” 
　　“去我那吃晚饭吧。” 
　　“不去。” 
　　“我做菜。” 
　　“好。” 
　　“……”袁朗看一眼吴哲，续而笑，“家花就该回家。” 
　　“？？” 
　　“走吧。” 
	
	

第 33 章 最新更新:2011-02-28 15:01:25


　　每当变幻时-33 
　　
　　今天袁朗和高城到市里去开会，去了一天了，晚上回来就没过局里，直接回家了。 
　　明天周末休息，袁朗到家门口的时候，忍不住摆了摆胳膊，做了个伸展运动，最近忙起来，很多事要处理，本想周末好好休息一下，结果还有什么足球比赛。 
　　
　　袁朗叹了口气，开了门，坐在玄关脱鞋子，就看见吴哲的鞋，整齐的摆在那，好像在跟自己昭示，吴哲就在屋里似的，袁朗回头看了一眼，客厅里没人，但是桌上堆着的吃的，还有游戏机。 
　　
　　袁朗转回头来，盯着门发楞，上次醉酒后，自己打了把钥匙给吴哲，告诉他想来就自己过来，开始还抱了期待的心情等，结果不知道在第几次回家玄关都空着的时候，就开始觉得自己太孔雀开屏了，也就没再想过这事了，现在，怎么忽然来了呢？
　　
　　袁朗走到卧室门口，看了一眼趴在里面睡的呼呼的吴哲，正想进去，想想今天开了一天车，要洗个手，就跑到洗手间去洗手，墙上的镜子里照着一张微笑的脸，袁朗抬头看镜子，自己已经笑的神清气爽了。 
　　
　　袁朗摇了摇头，往后退了一步，坐在浴缸边缘，从口袋里摸了烟出来，点上，一会就烟雾缭绕了。 
　　
　　刚刚进门的疲惫，一闪而空，就剩下想进卧室逗小孩的兴奋劲了。 
　　
　　袁朗想，这是个幸福的开始，但是，“相遇是为了分别”，这话袁朗一直记得，所以从来不对什么事物抱特别的欲求，因为自己知道，没有永远拥有的东西，而如今…… 
　　
　　袁朗扭头看卧室里漏出来的灯光，什么时候开始对这毒嘴，爱闹别扭，时刻想彰显能赢过自己的小孩执着了呢？
　　
　　再这么执着下去，是否会有分别的一天？
　　
　　袁朗吐烟，想到吴哲老说的“平常心”，不禁苦笑了一下，话是随便可以说出口的，但要做到，谈何容易。 
　　
　　“你什么时候回来的？”大概想的太投入，吴哲站在洗手间门口自己也没发现。 
　　“咳！” 
　　“哈哈！你也有给烟呛着的一天！”吴哲惊喜，上来围观，袁朗用手驱赶，被吴哲拿下，一定要看袁朗皱着的脸，边嚷，“我说什么来着？你总有一天会死在烟上你不信！别躲，我要拍照留言！！！” 
　　
　　袁朗停住，让吴哲盯着自己看，“我哪天真要抽烟抽死了，你咋办？” 
　　吴哲一愣，看袁朗的表情不像挪耶自己，也认真的回答，“我吸你的二手烟呢，等你抽烟抽死了，我还能活着？那可是奇迹！” 
　　
　　袁朗抬头看天花板，叹了口气，心里想着，“就这么一次吧，执着也好，顽固也好，将来分离也好，随便了，只要现在能看着他笑，都认了。” 
　　“吴哲。” 
　　“……”吴哲往后一躲，“你的表情明显变了！你想干什么！” 
　　“嘿嘿。” 
　　“你是色狼啊！” 
　　“不是，我是禽兽。”袁朗扑上来，一把捉住吴哲，往肩上一抗，“你想去卧室还是在这里？” 
　　“什么什么去卧室在这里！你把我放下来！” 
　　“那卧室好了。”袁朗大踏步的回了卧室，把吴哲扔床上，正要行凶，忽然想到什么，跟吴哲说，“你等下。” 
　　
　　吴哲看见袁朗在外面忙活了一阵，才进来，“干什么？” 
　　“我把门锁好了，窗户关严了，手机也关了，现在，”袁朗扑过来，吴哲吓的往后躲，谁知道袁朗扑到床头，拿了电话，把后面的线拔了，“哼哼，这次黄师傅应该赢不了了。” 
　　
　　“……”吴哲有些无力，悄悄往外爬，被袁朗揪住。 
　　“上哪去呢？” 
　　“回家。” 
　　“已经来不及了！” 
　　“禽兽！” 
　　“没错！” 
　　“救命那，黄师傅！” 
　　“……闭嘴！” 
　　
　　春意盎然的日子，袁朗终于化身成兽。 
　　
　　袁朗舔着小孩微汗的侧脸，“疼？” 
　　“……嗯……”吴哲的眼有些找不到焦距，袁朗笑着吻吴哲的眼，吻鼻子，深深的吻那张不老实的嘴，“以后，常相守吧。” 
　　吴哲猛的睁开眼，不安的眼神隐藏在雾气之后，“为什么现在才说？” 
　　“恩？” 
　　“小帅说，高队长一早就跟他说过，要不抛弃不放弃，你，你非要到这种时候才肯说出口？” 
　　“……你，是在跟那匹马攀比吗？” 
　　“什么攀比，我……”吴哲眼前一黑，被袁朗遮住了眼睛，然后听见袁朗低沉带着□色彩的声音在耳边想起。 
　　
　　“我爱你。” 
　　
　　吴哲觉得心里不管是坚硬还是柔软的地方，都被这句话击的粉碎，化成液体，奔涌而出。 
　　
　　吴哲掰开袁朗的手，看着袁朗，袁朗笑着啃吴哲的嘴，“骗你的，傻瓜。” 
　　“骗我的，我也认了。”吴哲抱着袁朗。 
　　“恩，不愧是人民卫士，知道迎难而上，为了表彰你这种精神，我要为你制造一些困难！”袁朗摸吴哲的腰。 
　　“放手！”吴哲拍掉袁朗的手。 
　　袁朗舔舔嘴，“现在，我想和那头笨老虎攀比一下。” 
　　“……” 
　　袁朗高呼着“我是禽兽！”奋勇向前。 
　　
　　结果，比赛录影的时候，吴哲觉得腰都直不起来。 
　　“锄头！你干嘛呢？扭来扭去，你还真当你啦啦队了！”严厉的队长C3踹吴哲。 
　　“……”吴哲把帐记在了袁朗头上。 
　　
　　“现在我正在士兵镇的警局里，这里马上就有一场别开声面的精彩的足球赛，我们将拭目以待！现在，我们先来观赏啦啦队的表演，这支啦啦队和以往传统意义上的啦啦队最大的不同就是，它不是由性感和美丽的女队员组成，而是充满了阳刚之气的男子啦啦队，好！他们已经开始了！” 
　　
　　“咚！”C3敲响了第一声，然后是吴哲。 
　　
　　“咚咚咚咚！” 
　　“咚咚咚咚咚！” 
　　
　　“是战鼓！”主持人很兴奋的吼。 
　　
　　“咚！咚！咚！咚！” 
　　大声如雷，气势磅礴。 
　　“哒！哒！哒！哒！” 
　　小声如雨，骤似珠落。 
　　
　　“真精彩！”主持人狂吼，“好啊！！快快，特写特写！！” 
　　“……”摄影师把头探出来看，主持人好像瞬间就不见了？刚刚还在镜头里的，到哪去了？
　　
　　“各位好，我是临时客串的主持人，你们可以亲切的称我为黄师傅，现在让我来介绍一下啦啦队的核心人物。” 
　　“呃？”摄影师楞了楞。 
　　“看什么呢，过了就拍不到了。”黄师傅瞪了摄影师一眼。 
　　“啊，好好。” 
　　
　　“这位就是啦啦队的队长，宇宙无敌彪悍的C3同学，外号‘食人花’，镜头切到球场一下，那边那位虎背熊腰的就是他的同居室友，石丽海！有史以来块头最大的‘妻管严’一号！” 
　　“接下来这位，是副队长，貌美如花的时刻幻想翻身的吴哲同学，外号‘锄头’，那边，那边，你是猪啊！照球场！对，就是那位，是我们A队的队长，也就是吴哲的同居室友，袁朗！和石丽海并列‘妻管严’一号！” 
　　“这是苏落怀，和鲁蔚号称‘警局双傻’，是刘大姐家未来孙媳妇！我们要给予密切关注！” 
　　“这位是鲁蔚，目前明显有超越苏落怀夺得警局头号傻瓜的趋势，那位是副队齐桓，是傻子将来的同居室友！” 
　　“马小帅，不要看他小眼睛！但是能发出‘死死光”，号称‘地球上最不平常的腹黑一匹马’！702队队高城就被他吃的死死的！” 
　　“黄，黄师傅，为什么每个都要介绍一下他的室友啊，这个……” 
　　“战友情深！” 
　　“但是你这样解说，我们不能播啊……” 
　　
　　“我打啊啊啊啊！”黄师傅一个飞腿，把摄影师KO后，逼迫甘小宁扛了摄像机继续。 
　　
　　“……”铁路在解说席上汗一下，扭头看一眼跟自己一样的王局。 
　　“没什么的啦，让他老人家乐一乐好了。”王局笑的像弥勒佛。 
　　“唉，”铁路戴上墨镜，“感情咱这警局就他老人家的游乐园了，喂！袁朗！你怎么回事啊！传球你不懂还踢个P球啊！” 
　　“……” 
　　“看什么，我这不也娱乐一下？” 
　　
　　两个局长搭肩笑的东倒西歪，那边厢，场上A队和702拼的天昏地暗，飞沙走石，这边厢，啦啦队的战鼓擂的热血沸腾。 
　　
　　黄师傅指挥甘小宁也玩的不亦悦乎。 
　　
　　一派和谐之象。 
	
	

第 34 章 最新更新:2011-02-28 15:03:57


　　每当变幻时-34 
　　
　　袁朗把座位让出来。 
　　“奶奶，您这么早干嘛去啊？” 
　　“买菜！”刘奶奶挺来劲。 
　　“您这是上哪买啊？要坐公交车？” 
　　“去城乡结合部，买只土鸡回来，孙媳妇晚上要来吃饭。”奶奶一脸的幸福。 
　　“……鸡，吃多了不好。”袁朗嘟囔了一句。 
　　“晚上一起来吃吧袁队长？”奶奶没听见，跟袁朗热络。 
　　“不用了，晚上还有事。” 
　　“客气啥，带上你的小情人一块吧。” 
　　
　　“噗！” 
　　
　　袁朗听见声音，回头看坐在后面喷了的吴哲，“奶奶，您哪听来这事，什么小情人，这要给我家那位听见了，我可就完了。” 
　　“哦？看来老黄说的没错啊。” 
　　“什么？” 
　　“你还真是‘妻管严’，要买洗衣板奶奶认识人，可以打折啊。” 
　　“……” 
　　
　　突然，一个急刹车，袁朗站的位置在中间，前面人还少，后面到是挤了些人，这一刹，全冲了袁朗过来，袁朗立刻握紧了扶手，另一只手伸出来，拦住东倒西歪而来的人，一下捞住了好多人。 
　　
　　“怎么走路的，老师没教你要看红灯啊！”司机急了，探头出去喊，是个挂着鼻涕的小男孩，背着书包，一副倔强的表情，脏兮兮的立在路上。 
　　“赶紧上学去！”司机挥手赶小孩，小孩楞着不动。 
　　“哎你这孩子……” 
　　
　　袁朗下了车，跟司机摆摆手，走到小鬼边上，“小朋友，过马路要看红绿灯，知道吗，来，叔叔带你过去，以后要记住，不然很危险。” 
　　
　　小鬼吸了吸鼻涕，看袁朗伸出来的手。 
　　吴哲从窗户里探头看，边喝牛奶，觉得怎么那小鬼扭好像瞪着自己，“……” 
　　
　　小鬼一把牵了袁朗，扭头跟吴哲做了个鬼脸，然后跟袁朗说，“叔叔，你抱我吧，我走不快。” 
　　“好咧，来！”袁朗一把抱起小孩，往马路那边走。 
　　
　　“……”吴哲看小孩趴在袁朗肩上，朝自己做鬼脸做的天花乱坠，肆无忌惮，最后被放下的时候居然比了个中指。 
　　
　　“啪！”吴哲把手里的牛奶盒捏了个爆。 
　　
　　“吴哲，你……”鲁蔚在边上惊叹，“爆奶了。” 
　　“……” 
　　“那死小鬼是谁！”吴哲等袁朗上车就挤到袁朗身边问。 
　　“哦，375街头上老陈家的小孩，爸妈都外出打工了，留守儿童，老陈管不住，皮的很。” 
　　“我看不是皮吧。” 
　　“……”袁朗看一眼吴哲，“你干嘛阴阳怪气的？” 
　　“他刚刚跟我比中指！”吴哲跟袁朗咬耳朵，“什么意思！现在的小鬼！” 
　　
　　“你们两穿着警服就别在公众场合打情骂俏。”刘奶奶用新的拐杖戳了戳袁朗。 
　　“咳！”吴哲有点脸红，看向别的地方。 
　　“没，奶奶，他刚跟我汇报情况呢。” 
　　“你当我老糊涂啊，都这么汇报情况，你耳朵长两个哪够用？” 
　　
　　袁朗挠了挠头，奶奶又用拐杖敲了两下。 
　　
　　最近镇上有个安全宣传活动，局里忙的鸡飞狗跳。 
　　“袁朗！”黄师傅在楼下喊。 
　　“吴哲！”袁朗在办公室里喊。 
　　“干嘛！” 
　　“去应下，看什么事。” 
　　“你不会自己去看啊！” 
　　“谁要替吴哲去看？” 
　　
　　“吴哲！去看！”众人吼。 
　　
　　吴哲摔了笔，跑到走廊上喊，“黄师傅！您不知道电话可以打的吗？内线直拨不花钱！” 
　　“小兔崽子！有人给你们队长送花啦！” 
　　
　　“什么！？谁瞎了眼干这事！”众人冲出来问。 
　　“……”吴哲看看一字码开在自己身边狂吼的队友们，忍不住感慨了一下袁朗的人品。 
　　
　　袁朗看着吴哲手里一把焉不啦几的油菜花，“夫人，你就这么庆祝我们的纪念日？” 
　　“什么纪念日？”吴哲把花插杯子里，放在袁朗的窗台上，“这花，活不了多久。” 
　　“多少年前，那个风雨交加的日子，我们相遇在这里。” 
　　“好了好了，恶心不你，还风雨交加。”吴哲哼了一声，跑出去干活了。 
　　袁朗不无奇怪的看一眼那把油菜花，没多想。 
　　
　　结果一连几天，天天一把油菜花，食堂老张非要拿去炒了吃。 
　　
　　大家都在想，这谁啊，干这事。 
　　
　　这天午休，A队瞒着袁朗，把黄师傅请到‘妈妈烧菜馆’里，好吃好喝伺候着。 
　　“黄师傅，您说这是什么人送的啊？”苏落怀倒酒。 
　　“我哪能知道？” 
　　“您是大仙，您不知道谁知道？”齐桓帮腔。 
　　“这事，也不是一天两天了。” 
　　“就是，我怀疑队长被人跟踪了，”C3目露凶光，“一定要查个水落石出！” 
　　“C3那，你这孩子，好好的怎么老是一副吃人像？你不怕石头休了你！” 
　　“……”C3看石丽海，石丽海狂摇头，边上一众人等跟着摇。 
　　“许三多，你为什么也摇头？”黄师傅问。 
　　“是是成才说，‘一起摇’，我就摇摇了。” 
　　“……” 
　　“看，有些事情还是不要知道的好。”黄师傅一副人在江湖走哪能不挨刀的表情，干了杯中的酒。 
　　“黄师傅！您就给个痛快，到底这花是谁送的！”吴哲受不了磨叽，一拍桌子。 
　　“好气魄，为了你向C3进发的趋势，我就告诉你，这花，是你的情敌送的！” 
　　
　　…… 
　　…… 
　　
　　“苍天那……”鲁蔚还没嚎完，就被吴哲一个酒杯堵了嘴。 
　　大家眨巴眼看吴哲。 
　　
　　“噼里啪啦” 
　　
　　是光！是电！ 
　　照亮黑暗的宇宙，正是我们的光电硕士！ 
　　
　　众人在狂风暴雨中退避三舍。 
　　
　　吴哲端起桌上的酒壶。 
　　“借酒浇愁愁更愁……”黄师傅叹了口气。 
　　吴哲仰头一饮而尽。 
　　“吴哲，你不能喝就不要勉强……” 
　　“咚！”吴哲正面倒在桌上。 
　　“靠，挂的这么快。”黄师傅惊叹。 
　　
　　晚上，吴哲让袁朗先回去，自己要加班。 
　　“加班？也没任务加什么班。”袁朗决定先去吃东西，然后带点回警局给吴哲。 
　　
　　袁朗在妈妈烧菜馆吃面，看见门口站着那个小鬼，于是招手让进来。 
　　小鬼别别扭扭的蹭了进来。 
　　“吃饭没？” 
　　小鬼摇头。 
　　“吃面不？” 
　　小鬼点头。 
　　袁朗给小鬼要了一碗面。 
　　小鬼边吃边看着袁朗傻笑。 
　　“那花是你送的吧？” 
　　“噗！” 
　　“……”袁朗用纸巾把小鬼鼻孔里喷出来的面条拈出来，“送花给我干什么？” 
　　“……”小鬼憋着不说话。 
　　“怎么？有什么不能告诉叔叔的？” 
　　“哇！！！”小鬼嚎啕大哭起来。 
　　
　　“看！哥斯拉果然下手了！他一定会把他吃掉！”窗外也不知道什么时候围了一堆小鬼头，脸挤成猪面状，贴着玻璃看。 
　　“……”袁朗想，自己也成目标人物了。 
　　那小鬼却边抹眼泪边冲出去跟那一堆打成一片。 
　　
　　袁朗赶紧出来扯开了小鬼们，那些看热闹的一哄而散。 
　　
　　“你脾气不小。”袁朗给小鬼擦脸，“不哭了？” 
　　“嗯……”小鬼点头。 
　　“那，能告诉叔叔了？” 
　　“……”小鬼低头。 
　　“怎么？不好意思啊？来，说，叔叔保证不告诉别人。”袁朗捅捅小鬼的肚子。 
　　“真的？”小鬼缺了几颗牙的笑脸笑的挺灿烂。 
　　“警察不骗人。” 
　　“我，我想你做我老婆！！”小孩鼓足勇气大喊一句，然后害羞的掩住脸跑到一边的树后躲起来看袁朗。 
　　
　　“……” 
　　
　　“嗯……”老板娘从店里看出来，感叹一声，“好大一只情敌啊！” 
　　
　　袁朗风化在原地。 
　　
　　A队的稀稀拉拉从店里出来，吴哲抱臂站在袁朗跟前，“呃……你，还好吧？” 
　　“……” 
　　“没想到……你居然……” 
　　“咿哈哈哈……喔呵呵呵呵……”鲁蔚第一个笑倒，然后大家都在噗嗤声中开笑。 
　　“喀拉。”袁朗终于成碎片，飘散在风中。 
　　
　　“不许欺负我老婆！”那小鬼突然挥舞着树枝从树后面冲向吴哲，袁朗手快把小孩捉起来，抱住。 
　　“好了好了，别闹了。”袁朗也笑，拍小鬼的脑袋。 
　　“这丑八怪有什么好！”小鬼吼。 
　　“你说什么……”吴哲瞪着小鬼。 
　　“丑八怪丑八怪！你不配跟我老婆在一起！” 
　　“谁是你老婆！” 
　　“袁朗！” 
　　“屁！他是我老公！” 
　　
　　…… 
　　…… 
　　
　　“乱了乱了。”老板娘敲了敲烟杆。 
　　“乱世出英雄嘛。”黄师傅喝了口酒。 
　　“那我们不是又有热闹看了？” 
　　“说的也是。” 
　　“来，干。” 
　　“干！” 
	
	

第 35 章 最新更新:2011-02-28 15:08:41


　　每当变幻时-35 
　　
　　早上，石丽海叼了封信进来，走到C3面前，C3抬头，“我的？” 
　　“嗯。”石丽海左手早点，右手牛奶豆浆的点了点头，C3取了信看。 
　　
　　“好大一只狗。”袁朗在一旁眨眼。 
　　“嗯？”石丽海没反应过来，到是C3白了袁朗一眼，“队长，有时间麻烦把上次那个加班补休的单批了。” 
　　“哦？”袁朗把手里的馒头在石丽海面前扬了扬，“吃不吃？还是要带肉的？” 
　　“……”石丽海黑线。 
　　
　　C3没动静，拿了石丽海买的热牛奶走到吴哲桌前，噗啦一声，全倒在吴哲的仙人掌盆里，剩下的一些汁，沿路洒到袁朗办公室门口，然后把杯子放在袁朗桌上。 
　　
　　“……”众人群汗，埋头装忙。 
　　
　　“C3……”袁朗咽了下口水，看见吴哲已经走到门口了，赶紧从侧门出去，“就说我去巡逻了。” 
　　
　　袁朗才到楼梯口，就听见吴哲的怒吼，一路溜去了702。 
　　
　　C3拆开信，落出一封请柬，大红的喜字直晃眼，C3楞了楞，翻开来看，一个熟悉的名字几乎要脱口而出。 
　　对面石丽海被请柬的烫金吸引住，抬头问C3，“谁结婚？朋友？” 
　　“……”C3没答话，低头看请柬。 
　　石丽海没见过C3这表情，有些奇怪，但是看C3没说什么，也就不好多问。 
　　
　　结果一整天，C3都有些晃神。 
　　
　　下班了，石丽海问C3晚上回家吃饭还是到外面吃，等了半天，C3才说了句，“……不想吃。”就继续埋头工作。 
　　
　　袁朗7点多回办公室看到C3还在，吓了一跳，“石丽海。” 
　　“队长？” 
　　“C3还不回家？” 
　　“哦，今天收了封请柬，然后人就焉了。” 
　　“请柬？结婚？” 
　　“嗯。” 
　　“不会是原来的老情人吧？”袁朗瞄了一眼石丽海。 
　　“……” 
　　“他结婚了，新郎不是我~”袁朗幽幽的说了句。 
　　“队长，你不愧是继铁头后，黄师傅的第二爱徒。” 
　　“……”袁朗喝了口水，“你这次反击的挺好。” 
　　“谢谢队长。” 
　　“嗯。” 
　　
　　…… 
　　…… 
　　
　　“你还是去看看C3吧，没事带回家去。” 
　　“是。” 
　　
　　袁朗看着石丽海出去，跟C3说了几句话，然后两人收拾了一下就离开了。 
　　
　　“吵架了？”一直坐在袁朗位置上的吴哲问了句，袁朗眼角一跳。 
　　“不能吧，他们地位就不在一个级别上，没有吵架之说，只能C3欺负石丽海。” 
　　“你到看的挺透彻。” 
　　“我是谁？” 
　　“……” 
　　“晚上吃什么？” 
　　“我想吃甜的。” 
　　“上海菜？” 
　　“好。” 
　　“手上还有事没？没事就走吧。” 
　　“就等你了。” 
　　
　　两人吃了晚饭，看看时间还早，就到镇上的中心公园去转。 
　　
　　三三两两的不是遛狗的老太，就是打太极的老头，要不就是一家人或者小情侣，两人边打招呼，边绕着公园里的湖转。 
　　
　　“嗯~”吴哲伸了个懒腰，“天下太平真好。” 
　　“是啊，就怕有些人不太平。” 
　　“什么意思？” 
　　“……”袁朗在树丛边上招手，吴哲跑过去看，看到背面暗处石凳上坐着的正是石丽海和C3。 
　　
　　袁朗和吴哲对看一眼。 
　　“不能偷听！”吴哲掐了袁朗一下。 
　　“我是关心石丽海的生死，万一C3生气了，杀了他埋在这，我们是找不到任何线索的。” 
　　“……” 
　　“那我们坐到边上等好了。 
　　“等什么？” 
　　“惨叫或者啧啧声。” 
　　“啧啧声？” 
　　“亲嘴。” 
　　“少来了，亲嘴能亲出这声音？” 
　　“……”袁朗看一眼吴哲，“你要试试？” 
　　“滚开！” 
　　
　　“你警校的同学？”石丽海的声音不算大，但是还是听的清楚。 
　　
　　“……”吴哲和袁朗都不出声，关键是这里比较偏，安静着，所以两人的对话到还真能句句入耳。 
　　
　　“你喊什么？”C3的声音听起来有气无力。 
　　“那你就去啊，我还以什么事，你看你一天都没精神的。” 
　　“不想去。” 
　　“不熟？” 
　　“也不是不熟……” 
　　“那到底怎么回事，不是老情人吧！” 
　　“什么老情人！” 
　　“……队长说的。” 
　　
　　吴哲看一眼袁朗，袁朗看天，传来C3握拳的嘎啦声。 
　　
　　“就是老情人！怎样了吧！” 
　　
　　吴哲蒙住嘴才没“噗”出声来。 
　　
　　“什么？！！你！”石丽海吼了一句，但是马上就没声音了。 
　　
　　“……”吴哲和袁朗等了一会，心里都想着，“不是动手了吧？” 
　　忍不住转头看，看见C3挂在石丽海脖子上，半响才听见C3说，“石头，我们在学校的时候，是在一起过一段时间，但是也只是牵牵手，什么也没有过。” 
　　“真的？” 
　　“你相信我，我说的话就是真的，你不相信，我再多说也无益。” 
　　
　　石丽海停了停，伸手搂了C3，“信你，从第一次看到你的脸，我就觉得这辈子要被你牵着走了。” 
　　“你还挺有自觉的。”C3笑，明亮的眼睛印着星光，像镶嵌在娃娃脸上的黑宝石。 
　　“谁知道你比队长还‘人面兽心’~可害苦了我。”石丽海揶揄了一句，招来一拳。 
　　
　　“C3，谁都有过去，我不怕面对过去，只是现在能真实的和你在一起，我就是世界上最强的人！” 
　　“哼！”C3笑了一声，“怎么，想套我的过去？” 
　　“……一点，谁让你看上去这么……” 
　　“什么？” 
　　“我就真不明白，你这脸跟鲁蔚并排放一起，简直就像纯真无邪的幼儿园小朋友，看见了就想坑蒙拐骗，鲁蔚人家脑子还真对得起他的脸，你怎么就这么没心没肺狠毒心肠？” 
　　“我生下来就这样，谁让你爱的？” 
　　“也是，我自找的。” 
　　“活该，看你态度不错，跟你交代点过去吧。” 
　　“什么？真有过去啊？” 
　　“嚷什么，闭嘴。” 
　　“……” 
　　“小时候，喜欢过幼儿园的老师，中学的时候被当时的班长以为是女生，追过我一段时间，大学就跟这要结婚的牵过手，后来到局里遇见你。” 
　　“不可能，就这么点？” 
　　“你要很多？” 
　　“呃……不是。” 
　　“你以为我是队长？” 
　　“怎么，队长有很多过去？” 
　　“你不知道？队长的过去那真是多如繁星，光我刚进局里的时候，他跟队里后来调走的那个谁，那个……唉，算了，不说了。” 
　　“说啊，我怎么不知道？调走的谁啊？” 
　　“算了，背后说别人不妥，现在饿了，去吃饭吧。” 
　　“你得赔偿我一下吧。” 
　　“什么赔偿？” 
　　“这里，亲一下，算是原谅你。” 
　　“……”C3扯了扯嘴角，爽快的给了石丽海一个吻。 
　　“C3，知道我最喜欢你什么吗？” 
　　“嗯？” 
　　“就喜欢你男子气概的很。”石丽海搭了C3的肩，两人从另一边往外走了出去。 
　　
　　…… 
　　…… 
　　
　　静悄悄的，吴哲在黑暗中散发着巨大的杀气。 
　　“呃，刚刚C3肯定是知道我们在这，所以说给你听的，不要中计。” 
　　“那就交代一下你的过去。” 
　　“……” 
　　“多的说不清了？” 
　　“是想不起了。” 
　　“……” 
　　
　　“C3，你刚刚说队长真的还找过局里的谁啊？”石丽海边吃面边问。 
　　“没，队长没有过去，绝对清白。” 
　　“嗯？” 
　　“刚他们就躲后面偷听，我说给吴哲听的。” 
　　“啪。”石丽海嘴里的面掉下来，溅到汤里，沾了C3的警服。 
　　“吃个饭不能好好吃啊！” 
　　
　　袁朗面无表情的叹气，“吴哲，你要相信为夫我，你相信我，我说的话就是真的，你不相信，我再多说也无益。” 
　　“你好意思学人家C3！”吴哲暴怒，就要行凶。 
　　树丛里一阵响。 
　　
　　“丑八怪！不许骂我老婆，我忍不住了！”一声怒吼，那小鬼流着鼻涕，从树丛里跳出来，背后挂了个破毛巾当披风，手里捡根树枝，指着吴哲。 
　　“你以为你谁啊，超人啊？” 
　　“傻不啦几的，我是长江八号！” 
　　“谁傻不啦几？你再说一遍，我一硕士我傻不啦几？” 
　　“就是你！丑八怪大笨蛋！老婆，别怕，我会保护你的！” 
　　“小陈，”袁朗眨眨眼，“谢谢你啊。” 
　　“！”小鬼如得圣旨，一挺胸，朝了吴哲就冲过去，“看我收拾这个丑八怪！” 
　　“噗！”袁朗笑出声来，一把捞起了小鬼，“来来来，叔叔逗你玩的，吃完饭没？” 
　　“嘿嘿，没吃。”小鬼老开心了，一脸脏兮兮的笑。 
　　“走，叔叔带你吃饭去。” 
　　“好！”小鬼冲吴哲做鬼脸，吴哲气的直爆青筋。 
　　“走。”袁朗一手抱着小鬼，一手伸出去牵吴哲，吴哲咬牙切齿的瞪袁朗。 
　　“你跟小孩急什么？”袁朗笑的一脸坏像。 
　　“好吧，既然我老婆都这么狂轰大娘，我同意你牵一下。”小鬼搂着袁朗的脖子，笑的跟袁朗一样坏。 
　　“是宽宏大量！傻不啦几！”吴哲一把抓了袁朗的手吼。 
　　“你跟小孩急什么。”小鬼翻了个白眼，学袁朗说话。 
　　“……” 
　　
　　“小鬼，叔叔问你，叔叔长的像女人吗？为什么要叔叔做你老婆？” 
　　“嗯？不做老婆还能做什么？我们班上小明喜欢小红，小红就做小明的老婆啊。” 
　　“……”袁朗看看天，是自己把小鬼的思想想的太复杂了。 
　　“哼哼。”吴哲得意的哼了两声。 
　　“你哼什么？”小鬼用树枝捅吴哲。 
　　“你袭警啊！” 
　　“……”袁朗捏了捏吴哲的手，“小鬼，先给家里打个电话，不然这么晚，家里要急了，用叔叔手机打。” 
　　“好。” 
　　
　　袁朗把小鬼放下，拨了电话，让小鬼自己跟家里说，就站到一边和吴哲排着。 
　　“哼~”袁朗笑。 
　　“笑什么！” 
　　袁朗忽然捧了肚子笑的前俯后仰的，末了，伸手捏吴哲的后颈，“小混蛋，你果真嫩的很。” 
　　“你什么意思！” 
　　
　　“打好了！”小鬼把手机还给袁朗，袁朗接了，问一句，“你全名叫什么？” 
　　“狗蛋！” 
　　“噗！”吴哲笑。 
　　“丑八怪！” 
　　“……” 
　　“你的姓名，不是小名，学校老师也叫你狗蛋吗？” 
　　“老师叫我陈啸坤！” 
　　“噗！”袁朗笑。 
　　“为什么笑！” 
　　“没事，好名字，走，吃饭去。” 
　　“好！” 
　　
　　第二天，警局里就出事了。 
　　上面下来个领导，说视察，把C3叫到办公室里，半天都不出来。 
　　石丽海担心的很，在门口徘徊不知道要不要进去，鲁蔚直接敲了门喊报告。 
　　“哐！”门开了，那领导一脸怒气在门口吼，“石丽海是谁！” 
　　“报告！是我！” 
　　“你给我进来！” 
　　
　　“你就是石丽海！C3，你就跟他一起？” 
　　“……”C3脸乌黑，不答话。 
　　“凭什么！当年我为了你，装成娘娘腔，就想你高兴！现在为了忘记你，还被迫结婚！你到好，居然跟这个人在一起！你对得起我吗你？” 
　　“呃，这……”石丽海看看C3，看看怒火冲天的领导，不知道发生了什么事。 
　　“我就是跟他一起了，怎么样了！”C3拍桌而起。 
　　“好好！”领导气的直发抖，“你告诉我，谁在上面！！！” 
　　“我。”石丽海应了一句。 
　　“闭嘴！我让你答话了吗？” 
　　石丽海皱了皱眉。 
　　
　　袁朗推了门进来，“哦？训我的人那？”袁朗不等人回答，立马转向C3和石丽海，“你们两个，给我回办公室去。” 
　　“是！” 
　　“不许走！” 
　　“怎么，还有交代？” 
　　“我还有事！” 
　　“嗯，公事私事？” 
　　“你什么意思？” 
　　“公事的话，现在下班了，私事的话我看他们两好像不愿意跟您说，所以算了吧。” 
　　“你！” 
　　
　　“吵什么！不要吃饭啦！”食堂张师傅忽然冒了出来，背后跟着拿了扫把的黄师傅。 
　　“黄，黄师傅？”那领导表情一僵。 
　　“嗯。”黄师傅应了一句，看看袁朗，“哦？训我的人那？” 
　　“……”领导不吭声。 
　　“赶紧哪来回哪去吧，我还带C3娃吃饭去。” 
　　“啊？” 
　　“怎么？你不知道石头是我家娃啊？C3跟了他，也是我家娃。”黄师傅扫了两扫，“让开，我还扫地呢。” 
　　“黄师傅，我就是想讨个说法，我，我对C3是真心的！” 
　　“哦？”黄师傅看看屋里的人，再看看屋外的人，问一句，“石头对C3是不是真心的？” 
　　
　　大家都看着袁朗，袁朗点点头。 
　　
　　“是！！！”众人一声吼。 
　　
　　“吃饭吃饭，今天做了红焖肘子！”老张带着大家往食堂走。 
　　
　　“石头，走，”黄师傅跟石丽海点点头，一伙人出了办公室，“以后看紧点C3娃，免得什么人都来占便宜。” 
　　“哦。”石丽海回头看办公室，“让他们两人在里面？” 
　　“恩，做个了断，再说怎么样，你家C3也不是吃亏的人。” 
　　“黄师傅，原来你是石头的爸？”鲁蔚问。 
　　“我是A队的爸，你们都是我家的娃。” 
　　“？” 
　　袁朗踹了鲁蔚一脚，“吃饭去！” 
　　
　　“C3……” 
　　“恩，你回去吧，以后公事公办，私事就免了。” 
　　“……” 
　　“对不起，但是你我都不是注定的人，别闹了，回去结婚吧。” 
　　“C3……” 
　　“以后还是兄弟。” 
　　
　　C3仰着脸笑，很少有人能把男人气概和男生的稚嫩融合在一体，但C3可以。 
　　C3的笑有一种男生般的羞涩也有男人坚决的味道，对想要得到的人来说，是一种致命的诱惑。 
　　“C3！” 
　　“你干吗！放手！” 
　　“C3！我不结婚了！！！” 
　　“闭嘴！我动手了！” 
　　
　　“哐当！” 
　　
　　石丽海从操场回头看办公室。 
　　“看什么！把扫把给我拿传达室去。” 
　　“哦。” 
　　
　　“C3！！！！！” 
	
	

第 36 章 最新更新:2011-02-28 15:15:29


　　每当变幻时-36 
　　
　　“师兄，”宇浩仁中午吃饭的时候跟苏落怀说，“奶奶让你晚上去家里吃饭。” 
　　“哦？又有什么好菜？”苏落怀埋头在盘子里。 
　　“不是，是我爸妈回来了。” 
　　“噗！”苏落怀喷了对面齐桓一脸。 
　　鲁蔚在一边看着满脸菜的齐桓，“有根肉丝。” 
　　“……” 
　　“可惜了。” 
　　“……” 
　　
　　“你爸妈回来关我什么事！”苏落怀皱眉，宇浩仁不说话。 
　　“丑媳妇，终要见婆婆。”黄师傅在边上飘过。 
　　“……” 
　　“你是这意思？”苏落怀脸冷下来。 
　　“我……我没有……” 
　　“浩浩，我们苏公子那可不是丑媳妇，你爸妈看了肯定喜欢的不得了。”吴哲在边上挺兴奋的挥舞着筷子。 
　　“我没敢想这么多，不知道师兄去不去。”宇浩仁推了推面前的盘子。 
　　“啊？脸红了！”吴哲笑。 
　　“没有……” 
　　“浩浩？紧张吧？” 
　　“别逗他了，不然他会打死队长，”成才酒窝浅浅的笑，推了吴哲一下，“是吧浩浩？” 
　　“我也不知道平白死了多少次，真冤。”袁朗喝了口汤，吴哲白了袁朗一眼。 
　　
　　“你怎么跟你爸妈说的？”苏落怀拨弄盘子里的饭。 
　　“说同事来，来吃饭。” 
　　“同事？”苏落怀把筷子扔盘子里，“那你叫鲁蔚去吧，他是你同事。” 
　　“有什么菜？”鲁蔚问，齐桓敲了鲁蔚一后脑勺。 
　　“浩浩，”吴哲看低头的宇浩仁，“我们苏公子说的这么明白了，你懂了没？” 
　　“……” 
　　“浩浩？” 
　　“我我想打死我自己。” 
　　“……”众人默。 
　　“看来明白的很。”袁朗笑。 
　　
　　吃完了，大家三三两两的回办公室，袁朗在后面碎碎念。 
　　“你烦不烦？有事大声点说！”吴哲受不了，停下来问袁朗。 
　　“哦？” 
　　“别装傻，有什么快说，过时不候！” 
　　“也没什么，就是我妈晚上要过来，不知道我家的丑媳妇能不能过关。” 
　　“……” 
　　“开个玩笑，用的着一脸‘许三多’吗？” 
　　“队长，麻烦你不要随便开玩笑，小生我受用不起！” 
　　“我就喜欢你受用不起。” 
　　“……” 
　　
　　下午才上班，吴哲手机就在桌上响个不停，袁朗跑出来看，“人呢？” 
　　“在值班室，街头那家又吵架吵到局里来了，吴哲和齐桓在调解。”C3答话。 
　　“街道办干嘛去了，非要闹到局里来。”袁朗拿起吴哲的手机接。 
　　
　　“哲哲啊，妈妈快到了，你在不在上班啊？” 
　　“……” 
　　“哲哲？” 
　　“吴哲在开会，不方便接电话。”袁朗生硬的应了句。 
　　“啊，不好意思，我是吴哲的妈妈，因为出差的关系，顺道过来看他一下，如果他现在不方便，麻烦转告一声，我等一下再打过来。” 
　　“好的。” 
　　“谢谢。” 
　　“不客气。” 
　　
　　袁朗转过身对着众人，大家不约而同的抬头看袁朗。 
　　“谁？”C3问。 
　　“吴哲的妈，要过来看他。” 
　　“啊？队妈要来！队长！你赶紧打扮一下！”鲁蔚嚷。 
　　“队队长，这是大大事，我去喊锄头。”许三多往外跑，被成才拉住。 
　　“……”袁朗和A队大眼看小眼的互瞪了一会。 
　　
　　“队长，你的扣子没扣好。”C3无力的说了句，结束了难耐的沉默。 
　　“……”袁朗把扣子扣好，然后再看C3，C3摇头，袁朗转向石丽海，石丽海挠挠头说，“队长，你的发型！要短点，更精神！” 
　　袁朗捻了捻似乎有点长的头发，然后看成才，成才耸肩摇头。 
　　“许三多。” 
　　“到！” 
　　“你觉得呢？” 
　　“我，我觉得外表不重要，重要的是是内心！” 
　　“你觉得吴哲妈能看到我的内心？” 
　　“如果，如果队长愿意，我想可以。” 
　　“怎么看？” 
　　“原来，我们小队长伍六一就表演过，那时候，我我爸来看我，他他说我就是队长，弄的我可威风了。” 
　　“……”袁朗想了想，“可我本来就是队长。” 
　　“对哦。”许三多傻笑，苏落怀翻了个白眼。 
　　
　　忽然吴哲桌上的座机响，袁朗接起来。 
　　“人来了，准备一下。”黄师傅在电话那头说。 
　　“谁？” 
　　“你婆婆。” 
　　“……” 
　　“哦错了，是你丈母娘。” 
　　“……” 
　　“哼，”难得听见黄师傅笑了一声，“丑媳妇。” 
　　“……” 
　　“啪！” 
　　电话挂了。 
　　
　　袁朗看着大家，“人来了，在传达室。” 
　　“啊！”鲁蔚跳起来，围着办公桌打转，“怎么办？冷静！冷静！” 
　　“你闭嘴你！”苏落怀揪了鲁蔚。 
　　“先去通知吴哲吧。”C3提议。 
　　“恩。”袁朗点头，C3出了办公室。 
　　
　　“我的帽子呢？”袁朗摸摸脑袋，石丽海赶紧到小办公室里把袁朗的帽子拿出来。 
　　“外套呢？” 
　　“好像给马小帅拿去了，说高队长借穿一下。”成才说。 
　　“外套也能借？”袁朗有些急躁，“镜子。” 
　　“来了来了！”鲁蔚拿着镜子对着袁朗。 
　　“……”齐桓把鲁蔚拖走，“这吴哲的绣花镜，队长的脸都照不下！去把门口的仪容镜推进来！” 
　　
　　袁朗对着镜子照，转身问众人，“看起来怎么样？” 
　　“帅！”苏落怀精神的答，然后鼓掌，于是大家都跟着鼓掌。 
　　“可是，可是我觉得锄头他妈也许喜欢，喜欢别的类型。”许三多觉得有些别扭。 
　　
　　“队长，来了。”在外面把风的宇浩仁探头进来说。 
　　“排队，排队。”袁朗挥挥手，大家立刻列队。 
　　
　　“哎，这孩子，真是的，平常麻烦你照顾了！”门口响起温和的女声。 
　　“妈~”吴哲有点撒娇的喊了一句。 
　　“这？”吴哲的妈妈出现在了门口，看着列队的人，扭头看看吴哲和跟在后面的C3。 
　　“啊，这……”吴哲看着袁朗使眼色，袁朗斜眼看别的地方。 
　　“伯母，这是对你表示欢迎呢。”C3在后面不失礼节的笑，吴哲的妈妈点了点头。 
　　“多不好意思，不是还在上班吗，怎么弄这么大排场，多不好，吴哲快跟你们队长说别排队了。” 
　　“啊？” 
　　“我说你这孩子，怎么有点傻了？”吴哲妈妈皱眉，转头跟后面的C3说，“队长啊，你赶紧让他们解散吧，多影响工作，我就过来看看吴哲的，不用这样。” 
　　“……”C3看袁朗，袁朗表情木然。 
　　“呃，妈，那个……”吴哲想解释，被妈妈打断，“好了！别闹了，快点。” 
　　“那，”C3盯着袁朗，“那就解散吧。” 
　　
　　众人唰的一声扭头看袁朗，袁朗眨眨眼，轻轻的点了下头，“解散吧。” 
　　
　　大家赶紧上来围住吴哲的妈妈，端茶倒水的，吴哲和C3脱身出来，把袁朗拖进小办公室里。 
　　“你个烂人！”吴哲怒。 
　　“队长！”C3怒。 
　　“队长！”石丽海怒。 
　　“恩？”袁朗看石丽海，石丽海往后退了一步。 
　　
　　“你到底搞什么鬼？” 
　　“是你妈先认错人的。” 
　　“你不会解释啊！” 
　　“解释什么？” 
　　“！” 
　　石丽海拦住吴哲。 
　　“我想，你妈也不会待太久，就这么混过去好了，C3，辛苦你了。” 
　　石丽海又架住C3，吴哲冲过去掐袁朗，袁朗一把扭转吴哲的手，把吴哲转了个身，从背后拦腰抱住吴哲，“不然你想现在跟你妈说我们的事？” 
　　“我早就跟我妈说过了！” 
　　“……”袁朗愣住。 
　　
　　话音才落，吴哲的妈妈突然推门进来，后面跟了一堆想拦没拦住急得抓耳挠腮的A队。 
　　“啊！我们在研究训练的科目，擒拿！”吴哲打马虎眼。 
　　“对对，擒拿！”石丽海也赶紧学袁朗，抱住C3。 
　　“这样，吴哲，你能不能过来一下？” 
　　
　　吴哲用手肘捅了袁朗，跟着妈妈出去了，两人走到会议室里。 
　　
　　“哲哲，妈出去转下，等你下班了再过来。” 
　　“没事的，我去请个假，我陪你去逛。” 
　　“那多不好。” 
　　“没关系，我跟队长说声。” 
　　“哦对了，你们那个队长，虽然是娃娃脸，但是人挺端正的，看起来挺乖的，跟你说的一点都不像啊。” 
　　“啊？” 
　　“你怎么老是啊啊啊的，变傻了你？” 
　　“……” 
　　“哪有你说的那么过分，又是脾气不好，又是老欺负你，没人性什么的，我看着挺好的，到是那个跟你练擒拿的人，衣冠不整的，而且看你的眼神怪怪的，大家都穿了制服，只有他穿衬衫，看起来不怎么样，这种人怎么做警察啊？” 
　　“……” 
　　“晚上一起吃饭吧，我再认真观察一下，真要好，回头让你爸也见下。” 
　　“……” 
　　“去请假吧。”吴哲妈妈站起来拉了吴哲一把，两人出了会议室。 
　　
　　“呃，队，队长，”吴哲喊了句，袁朗张口想应，立刻转向C3。 
　　“……”C3看了袁朗一眼，“什么事？” 
　　“我想下午请个假，陪下我妈。” 
　　“行，没问题。”C3笑，笑的春暖花开的，鲁蔚脚就不听话要往C3那边移，被齐桓一把揪住。 
　　
　　“哦？人都在啊，死老A，你这个这个外套还给你，这衣服我穿着还合身，就是味重了，我说你一个一个队长，就不能好好洗洗？实在不行，让那个谁让你家吴哲给你洗啊。”高城从门口进来话就没停，直接走到袁朗跟前，把警服塞到袁朗手上。 
　　
　　“干什么你们？又搞什么鬼把戏？”高城看了一圈站着不动的A队。 
　　“妈！这个，你听我解释！”吴哲回头跟妈妈说。 
　　“谁？这是你妈？”高城吃了一惊，“伯母，专门来看吴哲的啊？” 
　　“恩……” 
　　“欢迎欢迎，”高城把烟灭了，拽了袁朗过来，“还不赶紧打招呼。” 
　　
　　“……”袁朗看着高城。 
　　“快点打打招呼啊。” 
　　“我打你个大头鬼。”袁朗平静的说了一句。 
　　“什么！！！” 
　　“高队长！”马小帅在门口喊了句，跟高城招手，“队里有事，您赶紧回来。” 
　　“！”高城看看门口的马小帅，扭头又看袁朗，张口想回击。 
　　“高队长~” 
　　“你，你给我等着！”高城指了指袁朗，往外跑，“那谁，伯母您要好好收拾收拾这个人！非常非常没有原则！” 
　　
　　“……” 
　　
　　马小帅把高城拖走了，回头跟在后面的黄师傅比了个“V”。 
　　
　　吴哲妈妈坐在传达室等吴哲下班，A队正乌云密布。 
　　
　　“来，喝口水。”黄师傅给吴哲妈妈端了杯水。 
　　“谢谢。” 
　　“恩，”黄师傅坐到吴哲妈妈对面，“生气了？” 
　　“有一点。” 
　　“应该的，谁让娃们骗人来着？” 
　　“……” 
　　“不过，袁朗，是个好人。” 
　　“我看着不像，而且哲哲经常在电话里跟我说他人品不好，喜欢欺负人。” 
　　“都是自己人，欺负欺负也没事，我也经常欺负人。” 
　　“我看长相就不像好人的感觉。”吴哲妈妈皱眉。 
　　“人面兽心嘛。” 
　　“什么？” 
　　“我说，人不看长相看内在，我看人不会错。” 
　　“不看长相，他内在有什么好？” 
　　“八个字，光明磊落，堂堂正正。” 
　　“……”吴哲妈妈有些犹豫。 
　　“丑是丑了点。”黄师傅叹气。 
　　
　　下班了，袁朗难得的一次跟在吴哲后面，到传达室里找吴哲妈妈一起吃晚饭。 
　　
　　黄师傅和吴哲妈妈正聊的开心。 
　　“下班了？”吴哲妈妈上来挽了吴哲的手。 
　　“妈，我们一起去吃饭吧。”吴哲回头看了袁朗一眼。 
　　“好。”妈妈爽快的答应了，吴哲吃了一惊，看了看黄师傅，黄师傅吸了吸鼻子没表示。 
　　
　　吴哲牵了妈妈出门。 
　　
　　“臭小子，还不赶紧去。” 
　　“……”袁朗看黄师傅，“谢谢。” 
　　“你是要谢谢我，跟他妈说了一堆谎话。” 
　　“都说了些什么？” 
　　“说你人品好，古道热肠，忠肝义胆，无私奉献，爱国爱民，是人民的好公仆！” 
　　“……” 
　　“唉，今天说了好多谎，累的慌，不过有一句是真的，足矣！” 
　　“哪句？” 
　　“丑媳妇。” 
　　
　　“噗！”躲在外面看的A队群喷。 
　　
　　“黄师傅，您又赢了。”袁朗叹气。 
　　“赶紧滚去吃饭。”黄师傅踹袁朗，袁朗跳脚躲开，带了A队杀去妈妈烧菜馆。
	
	

第 37 章 最新更新:2011-02-28 15:18:40


　　每当变幻时-37 
　　
　　“其实你们队长还是挺耐看的。”吴哲妈妈在席间小声跟吴哲说，吴哲虽然脸上稍微小红了一下，但是心里还是得意了一下。 
　　
　　“哎，袁队长在这间那，”外面小翠的招呼像刚上的菜，热辣的很，“高队长，这边。” 
　　
　　“在这里啊，”高城带着马小帅进了包间，“伯母，正在吃啊？” 
　　“来来来，领导一块坐。” 
　　“什么领导啊，”高城谦让，“我跟这个死老A……” 
　　马小帅手在后面掐高城。 
　　“袁！袁队长，我跟他没有上下级分！一样一样。” 
　　“快坐吧，高队长。”吴哲妈妈笑的开心。 
　　
　　大家吃喝的热乎，吴哲却觉得袁朗有些不对劲。 
　　
　　看看时间不早了，吴哲妈妈让大家都早点回去，免得明天上班迟到。 
　　
　　“伯母，迟到也不怕，”鲁蔚喝了一点酒，有点晕，于是胆子跟脑子的反差越来越大，“我们队长也在这呢，要死一起死。” 
　　“说什么！”齐桓敲鲁蔚。 
　　“这孩子，说的什么话，死不死的，赶紧回去吧。”吴哲妈妈挺喜欢鲁蔚的。 
　　“伯母，您别介意，我们队里这是活宝。”C3帮袁朗跟高城喝，也喝了不少，态度比平常温和的多，揪了鲁蔚的脸扯，“您当他傻子好了。” 
　　“不傻，不傻！我看聪明的很。” 
　　“伯母！”鲁蔚搂着吴哲妈妈的胳膊摇，“您是天底下第二个说我不傻的人！” 
　　“谁是第一个？”C3问。 
　　“我妈。” 
　　“……” 
　　
　　“看这闹的。”吴哲妈妈摸摸C3的脑袋，“开始还以为你是队长呢，我说这队长怎么看起来这么年轻呢，娃娃脸的。” 
　　C3难得的不好意思，不自在的看了看别处，嘴巴抿一下，样子可爱的不行。 
　　“……”鲁蔚傻傻的看C3，嚎了一句就要扑过去，被齐桓一把扯了回来。 
　　
　　“我还要回酒店，你们早点回去吧。”吴哲妈妈跟吴哲说。 
　　“酒店？你不去我那住？” 
　　“妈这是出差，明天一早还有事，你晚上跟妈一起去酒店住吧。” 
　　“这样……”吴哲看袁朗，吴哲妈妈也顺了儿子的眼光看过去，袁朗跟两人对视了一眼，垂目摇了摇面前的酒杯。 
　　“吴哲。” 
　　“到。” 
　　“赶紧陪伯母去酒店吧，挺晚了，明天要是有事就陪下伯母，反正你那还很多加班的，回头填个补休单给我就行。” 
　　“好。”吴哲一直看着袁朗，而袁朗始终没有抬头。 
　　
　　一伙人从烧菜馆里出来，分别散了，袁朗送吴哲和吴哲妈妈去酒店。 
　　
　　袁朗坐在副驾驶室，观后镜里可以看到坐在后面的吴哲，袁朗觉得自己的目光变的贪婪起来，一直看着镜子里的吴哲。 
　　“吴哲，有没有想过，这是个开始，若有一天要结束了，你会怎么样？” 
　　
　　吴哲觉得似乎听见了袁朗的叹息声，抬头看前面袁朗的背影，而袁朗，则看着镜子里吴哲迷惑的脸。 
　　
　　夜风很劲，吹的袁朗的头发嗦嗦作响。 
　　
　　袁朗一直把母子两送进房，才出来。 
　　
　　“妈，你赶紧冲个凉睡觉吧，明天不是还有事吗？” 
　　“傻孩子，妈可是想好好跟你聊聊，不然把你拉来酒店干什么。” 
　　“好啊，妈，我们挺久没聊了吧？” 
　　“什么挺久，你不是三天一个电话的往家里打，”吴哲妈妈抽了下儿子，“就是说的都是你那个没人性的队长而已。” 
　　“妈~”吴哲在床上打滚，被妈妈扯起来。 
　　“你跟妈妈说，是不是真的要跟这个队长在一起？” 
　　“干嘛突然说的这么严肃！”吴哲耍赖。 
　　“因为这就是很严肃的事，你有没有想过以后？” 
　　“什么以后？” 
　　“你们两个的以后？” 
　　“干嘛想那么远？” 
　　“难到你没想过你可能从现在开始，一直到老都要和这个人在一起吗？” 
　　“……”吴哲低头，似乎真没有考虑过那么多。 
　　“以后要是有一天不在一起了呢？或者他家里不同意呢？你有没有问过他？” 
　　吴哲盯着皮鞋顶看，“不会的，以后也要在一起，至于他家里，我到没问过。” 
　　“那他呢？你有没有跟他说过，我们知道你们两的事？” 
　　“没有。” 
　　“哲哲，你决定和他在一起的时候，你的事情就不再是你自己的事了，而是你们两个的事，不要再跟一个人的时候一样，任性妄为，要考虑两个人的感受。” 
　　“……”吴哲撅了撅嘴，难道今天袁朗不对劲是因为自己没告诉他，已经把两个人的事和家里说过了？袁朗应该不是那么小气的人吧。 
　　
　　“想什么呢？” 
　　“没有……”吴哲撒了个谎，其实心里……想着袁朗，忽然很想见他，想立刻就出现在他面前，“妈，我回去拿套换洗的衣服，你先冲个凉吧，我一会就回来。” 
　　
　　吴哲妈妈笑，捧了儿子的脸笑，“臭小子，是想去见你们队长吧？赶紧去，晚上不用陪妈妈了。” 
　　“妈！” 
　　
　　手机忽然响，吴哲看到袁朗的信息，“要不要给你送套换洗的衣服过来？” 
　　
　　吴哲深吸了口气。 
　　
　　“妈，我想去他那，有些事要和他说。” 
　　“快去吧，明天妈再给你打电话。” 
　　“知道了，妈！我最爱你了！”吴哲搂着妈妈转圈。 
　　“好了好了，妈要给你转晕了。” 
　　“那我走了，你早点休息，明天早上我过来。” 
　　“去吧。” 
　　
　　吴哲出了门，妈妈看着吴哲进电梯才回客房。 
　　
　　吴哲在电梯里给袁朗回信息，“在哪？我去找你。” 
　　“快到家了。” 
　　“在家等我。” 
　　“哦” 
　　
　　吴哲妈妈从窗户里看，一会就看到宝贝儿子从大堂出来了。 
　　
　　吴哲走了几步，回头看了看大堂门口的保安一眼，等保安转身了，吴哲迈开腿就小跑着到路边拦车。 
　　
　　“儿子，这么个值得你在夜里赶着去和他见面的人，就是你想要的人，要好好珍惜。”吴哲妈妈温柔的看着儿子的背影笑。 
　　
　　“呼！”吴哲一口气跑到袁朗家门口，在门口翻口袋里的钥匙。 
　　
　　楼道里的感应灯灭了，吴哲正要跺脚，从黑暗里伸出一双手，把吴哲扯进欲望之中。 
　　
　　吴哲抵抗了一下，就被袁朗摸索着拖进了家门。 
　　
　　窗外照进的远光里，两人纠缠着彼此。 
　　“吴哲，吴哲，吴哲。”袁朗不停的念吴哲的命中，似乎想把这个名字烙印起来一样。 
　　
　　吴哲倒进客厅的沙发里，袁朗骑在吴哲的腰上，脱外套。 
　　“我们要一直在一起。”吴哲扶着袁朗的腿。 
　　“你想清楚了？” 
　　“什么想清楚不想清楚，我决定和你在一起的时候，就没有想过有一天要退缩。” 
　　“哼，”袁朗笑了一声，拍了拍小孩的脸，“吴哲，要记住你今天说的话，算是你许给我袁朗的诺言。” 
　　“对，我就是要和你在一起。” 
　　“到哪都在一起？” 
　　“只要你在的地方，我就会去。” 
　　“是不是天涯海角都不管？” 
　　“好土的台词，”吴哲笑，“今天对不起，我应该先跟你说的。” 
　　“说什么？” 
　　“就是跟我妈说了我们的事。” 
　　“哦，那个，没什么。”袁朗啃吴哲的脖子。 
　　“你今天不是因为这个不高兴？” 
　　“不高兴？我没有不高兴。”袁朗扯吴哲的皮带。 
　　“那你今天怎么不对劲？” 
　　“我是在想……”袁朗抬起身子，“你今天肯定要陪你妈，我就不能做禽兽了。” 
　　“……” 
　　“对了，电话还没拔，免得黄师傅又来赢我。”袁朗探身去拔电话线。 
　　“你给我滚！！！”吴哲暴怒。 
　　“干什么？”袁朗的姿势有些别扭，被吴哲推了一把，往沙发外倒，带下话筒的时候电话正好响了一下。 
　　“很危险，要是我伤了你以后怎么办？” 
　　“什么怎么办！你给我下去！我今天要去酒店住！” 
　　“酒店？你都回来了还去酒店干什么？” 
　　“去陪我妈！我不想一晚上对着一个禽兽！” 
　　“别闹了，过来。”袁朗一手去扯吴哲，一手去够话筒。 
　　“我算是看错你了！”吴哲踹袁朗。 
　　“我说别闹了！”袁朗也有些恼，一把把吴哲也从沙发上扯了下来，翻身压上去，“今天就在家里住，明天早上我送你去酒店。” 
　　“放手！” 
　　
　　“放手！” 
　　
　　“……”袁朗看吴哲，“你喊了几句放手？” 
　　“一句。” 
　　“我听见两句。” 
　　
　　“……” 
　　
　　两人看着躺在地上的话筒。 
　　
　　“黄师傅！”吴哲去抢话筒，被袁朗一把拽了。 
　　
　　“袁朗，”电话那边果然是黄师傅，“你这禽兽，放开那小伙子！” 
　　
　　“……” 
　　
　　“黄师傅，救我！”吴哲嚷。 
　　“恩，夫妻吵架，床头吵床尾和。” 
　　“……” 
　　“臭小子，还等什么，赶紧把电话挂了上床去！” 
　　
　　袁朗汗一下，说了声谢谢，挂了电话就把吴哲抗床上去。 
　　
　　“你们这帮无赖！我抗议！黄师傅！你和烂人就是一国的！！！” 
　　
　　黄师傅探头看了看外面，把传达室的门关上，“小混蛋，叫你每天掐着点来上班，让袁朗治你。” 
　　
　　“今天赢了个大的！”黄师傅伸了个懒腰，“睡觉！” 
	
	

第 38 章 最新更新:2011-02-28 15:23:58


　　每当变幻时-38 
　　
　　“你在干什么？要迟到了！”齐桓从后面一把揪了站在大门口不知道看什么的鲁蔚拖进局里，“黄师傅等着逮锄头，你别挡他的路。” 
　　
　　“啊啊啊啊啊！！！”吴哲往局里冲。 
　　“小混蛋！”黄师傅把桌上的闹钟一拍，也从传达室里冲出来关大门。 
　　
　　电光火石间，袁朗在楼上喊了一句“黄师傅！” 
　　
　　黄师傅迟疑了那么一秒钟，吴哲撞了进来。 
　　
　　“哈哈！”吴哲笑，围着黄师傅转了两个圈，冲楼上的袁朗喊，“谢谢啊！” 
　　“……”袁朗抽了口烟，“赶紧上来。” 
　　“哎~小生来了~” 
　　
　　“敌人日益强大。”黄师傅目光凝重，表情严肃，转头看站在一边的齐桓。 
　　“……”齐桓赶紧拉了鲁蔚上楼。 
　　
　　“……”黄师傅关上传达室的门前又看了两人一眼，“那是谁啊？” 
　　
　　C3抬头看见齐桓和鲁蔚从门口进来，吃了一惊，站起来问，“菜刀？” 
　　“恩？” 
　　“你边上……那谁啊？” 
　　“？”齐桓不明白C3这没头没脑的问是什么意思，“怎么了？” 
　　“我说你边上那个是谁？” 
　　“你不是吧，还能有谁？” 
　　“到底谁？” 
　　“你豆腐吃多了溢脑啊？” 
　　“……”C3被抢白了一句，“到底谁？” 
　　“鲁蔚啊！！”齐桓吼了一句。 
　　
　　“他是鲁蔚，那这个是谁？”C3指了指吴哲边上的座位。 
　　“恩？”鲁蔚从座位上抬起头，嘴里塞了个包子，眨巴眨巴眼看齐桓。 
　　“……”齐桓看着座位上的鲁蔚，扭头看看边上的人，“怎么有两个？” 
　　
　　“哥？”鲁蔚把嘴里的包子拿出来，喊了一句。 
　　“你怎么还是一点都没变？”被鲁蔚喊哥的人，从齐桓边上走过去，“就知道吃！” 
　　“哥，你怎么来了？” 
　　“学校在这边有个交流会开，妈让我过来看看你。” 
　　
　　两个人走到了一块，一样的脸，一样的身高，完全分辨不出来。 
　　“什么馅的？”鲁蔚哥哥问。 
　　“肉，菜都有。” 
　　“肉的。” 
　　“哦！”鲁蔚给了哥哥一个包子，两个人站在一起吃包子。 
　　
　　“噗！”苏落怀笑了一声。 
　　
　　“鲁蔚，你哥啊！”吴哲边笑边问，“双胞胎？” 
　　“恩，我哥哥，鲁威。” 
　　“……”吴哲很想问谁给起的名字。 
　　
　　鲁蔚的哥哥鲁威被苏落怀的笑吸引过去，盯着苏落怀看了半天，“啊！美人！” 
　　“哥，我说的没错吧！” 
　　“真的是个美人。” 
　　
　　“傻子！”苏公子跳起来打鲁蔚，被鲁威挡住，笑嘻嘻的说，“没想到呢，他说的是真的啊。” 
　　“鲁蔚，你都怎么说来着？”吴哲好奇的追问。 
　　
　　“在干什么？”袁朗在办公室里早听见外面在闹了，半天没人进来汇报，终于忍不住跑出来看。 
　　“队队长，你知道谁是谁吗？”许三多问袁朗。 
　　“……”袁朗盯着鲁蔚兄弟两看一会，喊了一句，“鲁蔚！” 
　　“到！” 
　　袁朗指着鲁蔚说，“这个是鲁蔚。” 
　　“……”吴哲翻了个白眼。 
　　
　　“哎哎，鲁蔚，你怎么从来没说过你有个双胞胎哥啊？” 
　　“就是，你们两还真长的一摸一样。” 
　　“不会脑子也一样吧？”苏落怀笑，被鲁蔚瞪了一眼。 
　　“苏公子！我哥可是厉害人，不要说他坏话，他是锱铢必较，睚眦必报的人。” 
　　“(*^__^*)~”鲁威笑眯眯的看着苏公子。 
　　“……我好像，感觉不出来。” 
　　
　　“啊，”袁朗捶掌，“有个问题。” 
　　大家都看着袁朗。 
　　“齐桓，你分的出来他们吗？” 
　　大家又都扭头看齐桓。 
　　“……队长，你什么意思？” 
　　大家继续看回袁朗。 
　　“没什么意思，就问问你。” 
　　
　　“队长，你能不能把你的意思表明一下，我们看的好累。”石丽海捏脖子。 
　　
　　“洞房花烛夜，上错花轿嫁错郎。”黄师傅站在门口念了一句。 
　　“……” 
　　“队长！你好色！”苏落怀嚷。 
　　
　　“谁洞房？”鲁威问。 
　　“你弟弟。”吴哲答。 
　　“跟谁？” 
　　“菜刀是我们我们副队长，他可厉害了。”许三多抢答，被成才掐了一下，“咦，你为什么掐我？” 
　　“……” 
　　
　　鲁威看着齐桓，从头到尾，从左到右，齐桓被看的直起鸡皮疙瘩。 
　　袁朗咳了一声，“恩，那个家属有什么意见吗？” 
　　“你是谁？” 
　　“我？”袁朗看了一眼齐桓，“我是他爸。” 
　　“噗！”众人喷。 
　　“开个玩笑，我是他上级，有什么意见尽管跟我提。”袁朗笑。 
　　
　　“他笑了……”众人心里响起同一个声音，“个□的！又要干坏事了！！！” 
　　
　　“意见？”鲁威盯着齐桓，“你很有钱吗？” 
　　“……” 
　　“一个月多少钱？” 
　　“……这个……” 
　　“你养的起鲁蔚？” 
　　“……” 
　　
　　大家都沉默了，这确实是个很现实的问题。 
　　“够他吃了……”齐桓只觉得头痛。 
　　“那就行~”鲁威拍掌，转头又黏到苏落怀边上，“美人，你叫什么名字？” 
　　“……”苏落怀咽了咽口水，“鲁蔚，你能不能把你哥拿开，看到这张脸，我就别扭。” 
　　
　　“哥，你不是开会吗？我还上班呢，等我下班了再找你，你开会去吧。” 
　　“哦！”鲁威似乎想起什么，“糟糕！” 
　　“怎么了？” 
　　“我想上厕所！” 
　　“……”众人默，不禁想，这确实是对亲兄弟。 
　　“厕所在走廊尽头左拐。” 
　　“好~”鲁威笑嘻嘻的跑出去了。 
　　
　　袁朗一直站在外面办公室，吴哲受不了，“没好戏看了，队长大人您还是回去办公吧！” 
　　“唉~”袁朗叹了一句，正要转身，鲁威又回来了。 
　　
　　“厕所里没纸啊，难道让我用手？” 
　　“……” 
　　
　　鲁威拿了纸出去了。 
　　
　　吴哲抬头看袁朗，袁朗正等着吴哲的目光，“难怪说‘好戏在后头’。” 
　　
　　吴哲有种想把桌上仙人掌扔出去砸在袁朗头上的冲动。 
　　
　　“袁队长！”铁路的秘书小裴跑到办公室来找袁朗。 
　　“……”袁朗一脸苦大仇深的表情看着小裴。 
　　“袁，袁队长，”小裴心寒，“你有什么话先说。” 
　　“恩，”袁朗眯起眼，“看到你，我就想小李了。” 
　　“小李？”小裴把局子里的人过了一遍，“袁队长，咱这没人姓李啊。” 
　　“是李莲英。” 
　　“……”小裴哭着跑出办公室，在门口被黄师傅堵住。 
　　
　　“小裴，你的使命就是迎难而上，明知山有虎，偏向虎山行！”黄师傅用扫把棍捅小裴。 
　　“黄师傅！那里面不是老虎，是袁队长啊！我还不如去动物园找C小3算了！” 
　　“去吧，党和人民相信你！” 
　　“黄师傅！” 
　　“小裴！” 
　　“我知道了！” 
　　“上！” 
　　
　　小裴高呼着“圣旨到！”又冲回办公室了。 
　　
　　“黄师傅，你能不能别这么折腾人家？”吴哲在窗户边倒水，看着在外面观望的黄师傅。 
　　“哼哼，”黄师傅伸长脖子看里面的小办公室，“袁朗猛于虎，不愧是禽兽！也不知谁瞎了眼，跟这禽兽相好。” 
　　“……”吴哲觉得自己输的好惨，默默的转身回座位去了。 
　　“跟我斗，小混蛋！”黄师傅心满意足的扫地去了。 
　　
　　“什么事？” 
　　“铁局说上次请的教练今天带队过来，问你安排好没。” 
　　“教练？什么教练？” 
　　“那份文件，我让鲁蔚带给你的。” 
　　“没看到。” 
　　“……”小裴只觉得脚打软，冷汗落下来，“袁队长，您能不能别这么盯着我……” 
　　“哦。”袁朗低头喝水，心想，“做太后是这么种滋味，有意思。” 
　　“就是上头，请了省队的武术教练，过来给咱们上课。” 
　　“哦？”袁朗想了想，脸色一暗，小裴扶着凳子，“袁队长，话我带到了，人今天上午9点就到，您赶紧把队里人安排一下好上课。” 
　　
　　袁朗死死的盯着小裴，小裴在巨大的目光压力下缓缓的挪到门口。 
　　“啪！”袁朗一扣杯盖，最后一击终于把小裴击倒在门口。 
　　“吓人就这么好玩！”吴哲把小裴拉起来，瞪袁朗。 
　　袁朗不吭声，似笑非笑的抽烟。 
　　
　　黄师傅在楼下看着吴哲把小裴带出办公室，不禁摇头，“唉，又倒一个。” 
　　办公室里。 
　　齐桓有点不耐烦，头也不抬的问，“你盯着我干什么！” 
　　鲁蔚坐在齐桓边上，托着脸看齐桓，不说话。 
　　齐桓没办法，放了笔，转头看鲁蔚，“到底想说什么？” 
　　“老齐。” 
　　“……谁是老齐了？” 
　　“小齐。” 
　　“……”齐桓一头倒在桌上。 
　　“你会不会认错我和我哥？” 
　　
　　齐桓别过头，看着鲁蔚，“你觉得呢？” 
　　“不会。” 
　　“知道还问。” 
　　鲁蔚笑，眼睛和C3笑起来一样，又黑又亮，脸被手托的跟小包子似的，一个满满的笑，好像要从手捧里流出来。 
　　齐桓愣了愣，“傻瓜。” 
　　鲁蔚低下头来，凑到齐桓跟前轻轻的吻了一下齐桓。 
　　“……”齐桓彻底石化。 
　　
　　“(*^__^*) ”鲁蔚哼着歌回自己位置了，坐在齐桓对面的许三多也目瞪口呆石化中。 
　　
　　“喊你呢，三呆子！”成才捅了捅许三多，“干嘛呢，又发傻。” 
　　“不……不是，是菜菜刀变石石头……” 
　　石丽海听见抬头看许三多。 
　　“什么？”成才不明白。 
　　“石石化……”许三多终于想到不久前在网上看来的一个新词。 
　　
　　“靠！许三多！你也买中石化了！”苏落怀扑过去搂着许三多，“不愧是兄弟啊！” 
　　然后用眼神鄙视石丽海。 
　　石丽海吼，“你看我干什么！我又不是石化的股东！” 
　　“……”成才纳闷，许三多那点工资都在自己这放着，还有钱买股票，难道有私房钱？
　　
　　袁朗从小办公室里出来，“今天上午谁值班？谁巡逻？” 
　　吴哲把工作日程表给袁朗，袁朗看了看，“除了值班和巡逻的，其它的9.30到操场集合。” 
　　“干嘛啊？” 
　　“打架。”袁朗哼着调子往操场去。 
　　
　　702的人已经在操场集合了。 
　　
　　袁朗和高城在边上抽烟。 
　　“人呢？”铁路跑来看，问小裴。 
　　“啊？这不都在这站着吗？”小裴指着两个队说。 
　　“我说省队的教练呢！” 
　　“……”小裴看了一圈，“没来？” 
　　“搞什么鬼！我哪来那么多时间让我的人在这站着晒太阳！” 
　　
　　“在那在那！”小裴指着门口刚开过来的大巴车，上面下来一队穿着运动服的人，跑过去接。 
　　
　　“哪位是领导？”其中一个过来就问。 
　　“这位！”小裴把人指引到铁路面前，“这是我们局长。” 
　　“我，我要报案，我们领队失踪了！” 
　　
　　“……” 
　　
　　袁朗走过来，“什么时候的事？” 
　　“早上我们在酒店集合，就没看到他了。” 
　　“……”袁朗看看表，转头喊，“鲁蔚！” 
　　“到！” 
　　“过来。” 
　　鲁蔚跑过来，还没站稳，那人就扑上去抱住鲁蔚，“领队！你早就到了！” 
　　“果然！”袁朗远目。 
　　
　　大家都感叹不已。 
　　
　　鲁威居然是省队跆拳道专业的教头，而且第一个教的人，鲁威挑了齐桓。 
　　
　　“虽然我弟有点傻，不过谁要是欺负他，我是不会放过他的。”鲁威看着齐桓，嘴角一抹微微的笑。 
　　“……”齐桓汗。 
　　
　　鲁威总教头的名声不是浪得虚名的。 
　　
　　“小伙子，很厉害嘛！”铁头很高兴，“要好好教教这帮家伙。” 
　　“铁局长，你过奖了，我这是术业有专攻，你们从来没接触过，能有这种程度，已经很不错了。” 
　　“哪里哪里，帮我多教教。” 
　　“恩。”鲁威笑。 
　　
　　中午休息的时候，A队全挤到袁朗办公室要求下午去巡逻和值班。 
　　“……”袁朗表情很严肃的看着队员们。 
　　“……”大家不做声。 
　　“不是我们怕！关键是鲁威太狠了，借着教人的名头把我们往死里整！”C3想起什么，转身问鲁蔚，“你是不是经常跟你哥告状？” 
　　“恩？”全队只有鲁蔚一个人完好无损。 
　　“对！绝对是你！”苏公子嚎，“我胳膊被打的疼死了！” 
　　“鲁蔚，你你跟你哥求个情吧。”许三多看着成才，“成才，成才刚刚压腿的时候，伤了筋了。” 
　　
　　“我，我也是……”吴哲脸都歪了。 
　　“哪？哪疼？”袁朗跑过去问。 
　　“筋……”吴哲摸着大腿内侧两边，“刚刚下大字码……痛死了……” 
　　“……”袁朗盯着吴哲摸的地方，“筋？” 
　　“恩……” 
　　“痛？” 
　　“恩……” 
　　“筋痛？” 
　　“……” 
　　“还好不是痛筋。” 
　　
　　吴哲嚎了一声扑过去要跟袁朗拼命。 
　　
　　鲁威在门口敲门。 
　　
　　大家即刻警戒起来。 
　　
　　“我带你去吃饭。”鲁威招手，鲁蔚应了一声走到门口又回头看看齐桓，“老齐也一起去。” 
　　“不行，我们兄弟俩吃，我有话跟你说，”鲁威笑着拒绝，“不过苏公子可以一起去。” 
　　“师兄！”宇浩仁巡逻完，气喘吁吁的跑回来。 
　　“浩浩！有坏蛋！”苏落怀扎进宇浩仁怀里。 
　　“啊？” 
　　
　　“不行，老齐一起去！”鲁蔚不肯走。 
　　“……别闹了。”鲁威敛起了笑。 
　　“老齐一起去。” 
　　
　　“呃，你们兄弟两一起吃个饭吧，我下次再去也行。”齐桓打圆场。 
　　“不行，一定要去。”鲁蔚不放松。 
　　“……”鲁威脸已经臭了。 
　　
　　“齐桓有任务。”袁朗插了一句。 
　　“小心打死你！”吴哲瞪袁朗。 
　　
　　“好吧。”鲁威却是一口答应了，转身出去等着了。 
　　
　　“走！”鲁蔚嘟了嘟嘴，“在家里，我最大！” 
　　
　　“……”群汗加默一下。 
　　
　　“筋还痛不？”袁朗问吴哲。 
　　“滚！” 
　　
　　“袁队长！”小裴挺高兴的进来，“哟，大家都在啊？” 
　　“什么事小裴子？” 
　　“……”小裴汗一个，“铁局说，明天再上一次课。” 
　　
　　“……” 
　　“啊！！！！苍天那！！！！”众人群嚎。 
　　
　　小裴出办公室的时候，黄师傅从角落里窜出来，“干的好！” 
　　“谢谢党和人民对我的信任！” 
　　
　　两人携手下楼了。 
	
	

第 39 章 最新更新:2011-02-28 15:31:25


　　每当变幻时-39 
　　
　　这天上班，吴哲看到桌子角落有两滴血，纳闷着。 
　　看形状是滴落的，周边似乎没有什么锐利的东西……吴哲看着电脑显示屏两边的仙人掌。 
　　“小哼，小哈，难道你们是凶手？” 
　　
　　果然吴哲在小哼身上发现秃了一片，“这……” 
　　
　　“吴哲！”齐桓喊，抛了抛手上的车钥匙，要去巡逻了。 
　　“来了来了。”吴哲拿了警具，跟了齐桓出去，在门口碰见袁朗叼着烟回来。 
　　“吴哲。” 
　　“嗯？” 
　　“……”袁朗看看办公室，再看看齐桓，然后说，“没事，叫下。” 
　　吴哲抽了警棍出来，袁朗考虑了一下，“那什么，我觉得你的哼哈二将是不是搬到天台去比较好？” 
　　“仙人掌可以减少电脑辐射，放到天台还有什么用？又不是用来观赏的。” 
　　“也不是用来杀人的。”齐桓扔了一句话。 
　　“怎么？” 
　　“你的哼哈二将昨天把鲁蔚扎成漏斗了。” 
　　“什么！？” 
　　“他昨天值夜班，晚上回办公室拿东西，到你桌上开电脑中招了。” 
　　“死没？” 
　　“废了。” 
　　吴哲默哀了一下，“说过很多次，不要没开灯先开电脑，手扎伤了吧。” 
　　“……”齐桓耸了耸肩，“昨天嚎了半天，马医生给他把刺都取出来了。” 
　　“菜刀，”吴哲拍拍齐桓，“对不起。” 
　　“嗯。” 
　　“先去巡逻吧，一会去看看。” 
　　“队长，我们先去巡逻了。” 
　　
　　袁朗扬了扬下巴，回到办公室，经过吴哲的桌，看着1米多高的仙人掌。 
　　“……”袁朗沉默着回了办公室。 
　　“队长，”苏落怀敲门进来，“这是电视台寄来的录影带，我们上次节目的拷贝。” 
　　“寄过来了？”袁朗没什么兴趣，“放桌上吧。” 
　　
　　“对了，刚马小帅给了些游泳券，说下班要不要和他们队一起去。”苏落怀从口袋里掏了一打免费券出来。 
　　“哦？”袁朗拿过来看，“游泳？” 
　　“对啊，明天周末嘛，不然我们来个队游好了。” 
　　“恩，不错，好，你发给大家吧。” 
　　
　　“游泳？”许三多似乎挺开心。 
　　“怎么，你不会？”苏落怀把券给了成才。 
　　“会！”许三多笑，一脸的阳光灿烂。 
　　“好，那多给你一张，你多游游。” 
　　“真真的？苏公子，你真好。” 
　　“那是，谁让咱是兄弟！” 
　　
　　没一会，鲁蔚就裹着手跑来办公室。 
　　
　　“不是让你休息吗？来干嘛？”袁朗看着鲁蔚包的跟个球一样的左手问。 
　　“我来就两件事。”鲁蔚笑。 
　　“什么事？要帮忙不？”苏落怀挤到边上问。 
　　“第一，我想到一个冷笑话，想跟你们说。” 
　　“什么笑话？”C3抬头，“说的不好扎死你。” 
　　“C3！”鲁蔚扑过去搂住C3的胳膊，“半天不见，你变坏了~” 
　　“……”C3脸上抽搐了一下，没发作。 
　　“是，是什么笑话啊？”许三多捏着两张游泳券问。 
　　
　　“快说，说玩完滚。”C3甩了甩胳膊。 
　　
　　“请问！谁最爱帮助别人！” 
　　
　　“雷锋！”许三多抢答。 
　　
　　“三呆子，你可不可以不要掺和？”成才白了许三多一眼，“鲁蔚，答案就是机器猫。” 
　　“咦？你怎么知道？” 
　　“拜托，这种弱智题目你还好意思专门来问！” 
　　“……”鲁蔚转向袁朗，“队长，你知道为什么吗？” 
　　“……”成才脸一沉，“队长，你别理他。” 
　　“队长，你说说嘛。” 
　　“……”袁朗不知道，但是鉴于刚刚成才已经说明这是个弱智的问题，如果自己答不上来，岂不是连鲁蔚都不如，袁朗看看成才，又看看鲁蔚。 
　　“队长，你说啊。”鲁蔚紧逼不放。 
　　
　　“我懒得bird你。”袁朗哼了一声转身回办公室。 
　　
　　“什什么？”许三多没听清。 
　　
　　“队长真强。”C3感叹了一句，踹了鲁蔚一脚，“快滚去医务室休息。” 
　　“呜！”鲁蔚哭着外门外跑。 
　　
　　“以后不许跟他玩！”成才教训许三多。 
　　
　　“咦，他刚刚说有两件事，还有一件没说啊。”苏落怀看着门外。 
　　“他能有什么有意义的事。”C3不再答话，埋头办公。 
　　
　　“苏公子~”鲁蔚在窗户边跟苏落怀招那只烂手，活像个招财猫。 
　　“……” 
　　“第二件事就是，”鲁蔚把自己的手从窗户里挤进来，“我要用这个给吴哲以巨大的精神压力！借此打击报复队长。” 
　　“……”苏落怀看鲁蔚，“你不是扎着手了吗？” 
　　“恩？” 
　　“怎么脑子也漏了？” 
　　“呜！”鲁蔚转身要跑，发现手卡在窗框里了。 
　　“……”苏落怀叹气，“你能不能多吃点豆腐，补脑子，别累死咱齐副队长好吧！” 
　　
　　中午吃饭的时候，齐桓和吴哲正好回来，把车停了就去食堂。 
　　大家有说有笑的吃着，许三多打了一盒饭菜给齐桓。 
　　“干嘛？” 
　　“我我跟张师傅要的，你带给鲁蔚吃吧。” 
　　“他又不是扎到腿，还带饭给他。” 
　　“唉~”苏落怀拍拍齐桓的肩。 
　　“搞什么阴阳怪气的！” 
　　“菜刀，他早上跑到办公室来耍宝，被卡在窗户里了，现在还在那站着，等电工吃完饭找人来卸掉窗框。” 
　　“……” 
　　
　　齐桓气的饭都没吃完，回办公室去看。 
　　
　　鲁蔚正和702过来串门的甘小宁有说有笑。 
　　“你巡逻回来了？看！甘小宁给我带了两个肉包子！”鲁蔚把包子摆在脸边上，傻傻笑。 
　　“……”齐桓很想骂两句解恨，只是看到那个明晃晃的笑，这想骂出口的话，千回百转就又吞回肚子里了。 
　　
　　下午，吴哲把这个季度推选的优秀警员名单给了袁朗。 
　　“都有谁啊？” 
　　“自己不会看！” 
　　“齐桓，许三多，宇浩仁，哦。还有你啊？” 
　　“怎么，队长大人可是看小生不惯，要打击报复啊？” 
　　“我是那种人吗？”袁朗板着脸。 
　　“哼！” 
　　“有什么奖啊？” 
　　“五百块奖金。” 
　　“……”袁朗把吴哲的名字划掉，就要写上自己的名字，被吴哲用奖状的硬壳封面砸在手上。 
　　“下午开个会，表彰一下吧，把奖状发了。” 
　　“哦。”吴哲出去通知大家。 
　　
　　会上，袁朗很正经的表扬了得奖的队员，郑重其事的把奖状发给四个人。 
　　
　　“以后要再接再厉。”袁朗看着齐桓笑，齐桓脊背发凉，就觉得没好事。 
　　
　　散会后，袁朗跟齐桓说，“我多发了50块给你。” 
　　“？”齐桓看装奖金的信封，里面真的多了50块零钱，“队长，你不是想收买我干什么坏事吧。” 
　　“哪里，只是对你表示勉励。”袁朗很正紧的说，转身出了会议室。 
　　
　　四个人得了奖，又领了奖金，挺开心的，大家凑到一起看奖状，嚷着下班要请客吃饭。 
　　“啧啧，‘人民的好卫士’，优秀警员许三多！”成才笑的像花似的，“我们三呆子终于出息了！” 
　　“嘿嘿！”许三多盯着成才笑不停。 
　　“副队长，你的呢？”苏落怀要拿齐桓的奖状看。 
　　“还不都一样。”齐桓翻开奖状，上面的“人民的好卫士”被涂了，改成“人民的好保姆”，边上用笔注释，“特别奖金伍拾元整”。 
　　
　　“……” 
　　
　　大伙往办公室走，看见袁朗站着走廊上拿香蕉逗鲁蔚。 
　　“队长！”吴哲气，上前劈手夺下袁朗手里的香蕉，塞给鲁蔚，“你想他哥下次来杀了你啊！” 
　　“……”袁朗挠挠头想说什么，被吴哲推回办公室。 
　　
　　“电工怎么还不来？”苏落怀看着鲁蔚吃香蕉。 
　　“来了，在下面呢。”C3看楼下电工带了人正上楼来。 
　　
　　吴哲看着外面电工和找来的人又是拆又是锯的忙活。 
　　“你买的香蕉呢，给我一根。” 
　　“没买。” 
　　“藏什么，刚你不是给鲁蔚了吗？”吴哲鄙视袁朗，到袁朗抽屉里翻。 
　　“那是我在二楼垃圾桶上捡的，不知道谁没吃完。” 
　　“……” 
　　“我只是想逗他玩，是你……” 
　　吴哲冲出去看，鲁蔚早就吃干净了。 
　　
　　“你这个人，怎么这么坏？我真想看看你脑子里都是些什么东西！”吴哲很费解的看袁朗。 
　　“也还好。”袁朗嬉笑，吴哲翻白眼。 
　　
　　晚上两个队的人吃过饭，跑去游泳。 
　　
　　吴哲在浴室里冲洗，袁朗已经换好了泳裤，坐在边上等吴哲。 
　　
　　“恩？你还坐着干什么？不下去？” 
　　“等你。” 
　　“有什么好等的。” 
　　袁朗看两边，“我看看有没有色狼，偷窥你。” 
　　“这士兵镇上，算色狼还有谁能大过你！”吴哲把毛巾摔在袁朗脸上，转身出去。 
　　袁朗吐了口气，“恩，我还是最喜欢腿。” 
　　
　　好几个女生让吴哲教游泳，袁朗悠哉的躺在水面不闻不问。 
　　吴哲游过去掐袁朗，“你死了！也不给我挡一下！” 
　　“哦？这不是正能彰显你的魅力吗？” 
　　“烂人！” 
　　
　　“吴哲，吴哲，你过来教一下嘛~”那边又有两个女生喊，跟吴哲招手，吴哲有点无奈的游过去。 
　　
　　“吴哲，好像有什么东西拽我的脚。”有个女生缠着吴哲。 
　　“这是泳池，又不是海里，你想太多了吧。” 
　　“是真的！” 
　　“……” 
　　“我也觉得，好像有什么，怪怪的。”另一个女生也畏缩到吴哲边上，看水底。 
　　几个人正看着，忽然从水里冲上来一个乌黑的东西。 
　　“啊！！有水怪！！！！”女生们尖叫着四处散开。 
　　
　　“……”袁朗头顶着几根海带，对着吴哲。 
　　“哪里的海带？” 
　　“那边。”袁朗指指泳池边上的架子，也不知道谁晾了海带在那没收。 
　　“……”吴哲有些脱力，转身往池边游，忽然脚下被用力一拽，人就沉了下来。 
　　
　　袁朗在水里翻转，上来拉住自己，吴哲看见好多泡泡在沸腾，多的自己快看不清袁朗了。 
　　袁朗一直拉着自己，等到有些憋不住气了，吴哲想往上浮，袁朗鼓鼓的脸却越靠越近，吴哲看着那在水里飘忽的眼神，犹豫了一下，还是靠上前去。 
　　
　　吴哲感觉到氧气从口里进来，侵入心扉，人却怎么糊涂了起来。 
　　
　　袁朗摸到吴哲的手，紧紧的扣住了十指，深深浅浅的吻着。 
　　
　　两人浮出来，A队和702队的人在池子里划来划去。 
　　“干什么？”袁朗松开吴哲问。 
　　“队长！刚刚有人说看见有妖怪！”苏落怀报告，“我们正找呢！” 
　　“不是妖怪，是水怪。”石丽海更正。 
　　
　　“光天化日，哪来的水怪，你们好歹也是警察，这种事也相信，”袁朗教训大家，“好好游泳，我们也要为奥运做贡献。” 
　　“……” 
　　“吴哲，过来。”袁朗转身招呼吴哲，大家在背后议论着。 
　　
　　“也是，怎么会有水怪。” 
　　“不过刚那几个女生脸都绿了，说那妖怪看起来又凶又狠。” 
　　“是啊，还说丑的要死。” 
　　“哈哈，笑死人了，有个女生说长那么丑就不要出来，还真吓人！” 
　　“哇哈哈哈哈！” 
　　
　　“……”吴哲看袁朗，“自作孽，不可活。” 
　　“这话原封还给你。”袁朗拖了吴哲上去。 
　　“干嘛！” 
　　“回去。” 
　　“还没游多久干嘛就回去！” 
　　
　　“禽兽！”黄师傅穿着花花大泳裤路过。 
　　
　　“……” 
　　“！”吴哲瞪袁朗。 
　　“水怪也是禽兽的一种。” 
　　“滚！！” 
　　
　　后来，袁朗给齐桓的伍拾元奖金，给鲁蔚买了止泻药和手伤的包扎费用，正好。 
　　
　　周末，袁朗和吴哲跑到警察局里，把两盆仙人掌搬到顶楼去。 
　　
　　搬完了，两个人靠着栏杆看远处的风景，四中顶楼的圆顶还夏日的阳光中闪耀。 
　　
　　袁朗抽着烟，身边站着吴哲和他的哼哈二将。 
　　
　　“人生最美，不过如此。”袁朗喃喃的念了一句，眯起眼睛，享受阳光。 
	
	

第 40 章 最新更新:2011-02-28 15:36:11


　　每当变幻时-40 
　　
　　袁朗明天要去南方沿海城市开会，一个礼拜的时间。 
　　吃完中饭，吴哲把袁朗拖去移动大厅，把他的手机捣鼓了一阵。 
　　
　　“那，现在你的手机可以发彩信了，去了那边，多拍些蓝天白云，沙滩和美女发过来看。” 
　　“美女？” 
　　“对，穿比基尼的美女。”吴哲挺开心的。 
　　
　　然后吴哲每天都会收到袁朗穿着夏威夷风格的衬衫短裤和人字拖的照片。 
　　附简言，“美女没有，只有帅哥。” 
　　
　　吴哲气的翻白眼。 
　　
　　吴哲隔两天就到袁朗家里，给自己摆在那的西宫妻妾们浇水。 
　　
　　开门看，屋子里空的，还有股淡淡的烟味，有时候吴哲会住下，自己弄点面吃，晚上看看电视，用袁朗的电脑打游戏，睡袁朗的床。 
　　
　　躺在床上，转头看见床头柜上搁着一包烟，拆开了，没有抽完。吴哲总喜欢把袁朗烟的塑料外包装撕掉，袁朗说别撕，撕了就留不住香味，而且容易受潮。 
　　
　　吴哲把烟握在手里，塑料包装纸簌簌作响。吴哲扭头看，那边的枕头空着，吴哲坐起来，跑到洗手间里，杯子里放着袁朗的牙刷，只是壁柜的刮胡刀却不在了。 
　　
　　吴哲抱着手臂靠着墙上，想。 
　　
　　有一种味道，叫思念，加上寂寞做调料，让人心里酸酸的。 
　　
　　第二天上班，吴哲又收到袁朗的彩信，打开照片一看，吓的差点把手机扔了。 
　　
　　“你发什么鬼照片。” 
　　“看不出来？” 
　　“小生眼拙，不认识这个猪头三。” 
　　“我吃了一个芒果。” 
　　“……难道你偷人家芒果吃，被打成这样？” 
　　“为夫在你心目中就是这种形象？” 
　　“你有个P形象，到底怎么回事？” 
　　“过敏。” 
　　
　　大家都抬头看，吴哲笑的捶胸顿足的，直打跌。 
　　“锄头，你没事吧？”菜刀走过去问。 
　　“难道想队长想的？”鲁蔚给吴哲顺气。 
　　“多好一青年。”苏落怀摇头。 
　　
　　吴哲把袁朗的照片传给大家看，于是大家一起捶胸顿足。 
　　
　　“疯了疯了，A队的疯了！”甘小宁跑到办公室里喊，702队的冲到阳台看，那边办公室里疯癫一片。 
　　“唉，袁队长要知道了，肯定伤心呢。”马小帅叹息。 
　　“伤心伤心个屁，就算A队都疯了，也是给给给那个死老A弄的！”高城鄙夷的说。 
　　
　　一会，动物园打电话来，说C小3做爹了，吴哲和鲁蔚开心的又蹦又跳。 
　　
　　很快，袁朗吃芒果过敏的照片就在局子里传开了。 
　　
　　一整天，警局都沉浸在无比的快乐之中。 
　　
　　周五，吴哲在袁朗家等袁朗回来。 
　　差不多晚上9点的样子，吴哲正无聊的坐在客厅沙发上看电视，听见客厅门喀喇响了一声，心里一跳，下意识的把电视声音调小。 
　　
　　一会就听见扔包的声音，然后停了一下，吴哲估计袁朗脱鞋呢，再然后就是一声喊，“吴哲！” 
　　吴哲差点从沙发上蹦起来喊“到”了，跑到玄关去看，袁朗背对着自己坐在地上脱鞋子。 
　　
　　“给你带了手信。”袁朗边脱别说。 
　　“真的？”吴哲去翻袁朗的包，翻出来一个大榴莲。 
　　
　　“我可是费了好大劲才弄上飞机的，不托运还不行。”袁朗笑嘻嘻回过头来。 
　　
　　“……”吴哲无语，“你怎么晒的跟非洲鸡一样？” 
　　“哦？”袁朗眨眨眼，“开会的时候，非要组织一日游，一天下来就这样了。” 
　　“过敏好了没？苏公子问马医生拿了些药，你等会吃点。” 
　　“你看看好了没？”袁朗挨过来。 
　　“滚开！” 
　　“滚不动了。”袁朗的脸上黑里透红，暴晒加上过敏留下的痕迹，看起来……说不出的滑稽。 
　　
　　冲过凉，袁朗出来，吴哲已经把袁朗的包都铺开了。 
　　“你就买了这么两条大短裤？”吴哲怒。 
　　“一日游的时候，那导游非让每人都买，说是岛服，我想，咱们可以当情侣装穿。” 
　　“……”吴哲想跳脚。 
　　
　　袁朗去锁门，关了窗户，把空调调大，又把灯关了，最后拔电话线。 
　　“你想的美！”吴哲吼。 
　　“啊？”袁朗在电视的微光中回头看吴哲，那脸跟黑猩猩似的，吴哲忍不住噗嗤笑出声来，到房间里拿了药出来给袁朗。 
　　“那，把药吃了。” 
　　“我已经吃过了。”袁朗看那药名。 
　　“吃过了还这样？” 
　　“这个痕迹那导游说过几天就能好。” 
　　“你这叫活该！肯定是平时作恶多端，老天派了芒果大侠来收拾你！”吴哲抱着肚子，躺在地板上笑，两个腿直摆，跟扑水似的。 
　　“……”袁朗无声无息的压了上来。 
　　“干什么！” 
　　
　　“你说呢。” 
　　“滚开。” 
　　“我们分开一礼拜了，你就不能想想为夫？” 
　　“想个P，我巴不得你不回来。” 
　　“你就是嘴不老实。”袁朗叹气，把手伸到吴哲的腰上。 
　　“……”吴哲用肘抵住袁朗。 
　　“真的不想？” 
　　“不想！” 
　　“没底气，想不想？” 
　　“……” 
　　
　　吴哲看着袁朗晶亮的眼睛，猪头三一样的脸，突然想起什么，推开袁朗，又去翻袁朗的包，找到袁朗的剃须刀，然后跑到洗手间去，放进壁柜里。 
　　
　　袁朗靠在门边看，忍不住笑。 
　　“笑什么。” 
　　“开心就笑。” 
　　“有什么好开心的！” 
　　“你猜。” 
　　吴哲咬嘴唇，低了头，一会抬起眼看袁朗，终于缴械投降，哼了一声，两步冲过去蹦到袁朗身上，“想！想死了。” 
　　
　　“小混蛋，跟我斗！”袁朗笑着搂住吴哲，两人边吻边往卧室里去。 
　　
　　吴哲半夜醒来，迷迷糊糊的盯着天花板发了会呆，扭头看见一旁熟睡的袁朗，眼睛已经适应了黑暗，窗外透进微微的光芒，照着袁朗的脸，吴哲轻笑一声，目光慢慢的描绘袁朗的眉目，这么个人，睡在自己身旁，吴哲想到妈妈说的话。 
　　
　　“袁朗，”吴哲用手指点袁朗的嘴唇，“我怎么就看上你了呢？” 
　　
　　“说啊，不说我就当你被小生我的智慧和美貌所折服哦！” 
　　
　　“睡死了？你看你晒得跟猪头一样，怎么会过敏呢？你果然平常A人A的太厉害了！” 
　　
　　“袁朗。” 
　　
　　“喂，喊你呢。” 
　　
　　“……妈说，我要陪着你一直到老，你呢？要不要陪我？” 
　　“不说话就代表你答应了，反悔的话小生我可是会对你不客气！” 
　　
　　“是不是不能发表反对意见？”袁朗闭着眼睛，一只手拦过来搂住吴哲。 
　　“……你装睡？” 
　　“本来是睡的挺香，被一只巴拉巴拉的话唠活活说醒了。” 
　　“……你找死。” 
　　“怎么说呢，”袁朗轻笑，“要配你这美貌与智慧并重的英俊小生，只能委屈我了。” 
　　“……能不能不要学黄师傅？” 
　　“……麻烦这个时候不要提他老人家，我会没性致。” 
　　
　　“放手！” 
　　“哼。” 
　　“你给我住手！” 
　　“哼哼！” 
　　“袁朗！你这个禽兽！！！！” 
　　
　　后来，吴哲背地里喊袁朗“每日一兽”。 
	
	

第 41 章 最新更新:2011-02-28 22:40:15


　　每当变幻时-41 
　　
　　早上，吴哲睡了个大懒觉，被袁朗从床上抗起来扔到浴缸里。 
　　“不是说要去动物园吗。” 
　　“啊对！”吴哲醒悟，赶紧洗漱。 
　　
　　洗完了，吴哲出来，边擦头发边问，“咦，你做了早餐？” 
　　“是，英俊小生！” 
　　“……” 
　　“怎么，被我手艺惊呆了？” 
　　“我是被你这张猪头三的脸惊呆了。” 
　　“恩，现在跟伤口结疤的过程一样，这些斑点估计明后天就能消了吧。”袁朗摸了摸脸。 
　　“啧啧，本来就丑，”吴哲喝豆浆，“有点苦。” 
　　“那是我的药。” 
　　“……” 
　　
　　袁朗非要穿岛服，吴哲没办法，但是介于自己在镇上一直以来树立的品牌和品质的高度，觉得这样出去最好不要被人认出来，于是两人戴了帽子和墨镜往动物园去。 
　　
　　“C小3！”吴哲在笼子外面边挥手边喊。 
　　C小3正在假山上撒欢，听见喊回头望，停了一会突然直奔吴哲过来了。 
　　“嗷呜！！！” 
　　“C小3！想死我了！” 
　　
　　袁朗看吴哲，就差这笼子挡着，不然估计直接冲里面去了。 
　　
　　吴哲和C小3隔着笼子亲热着，两只就像许久未见的兄弟。 
　　
　　“你老婆小孩呢？”袁朗在边上问了一句，C小3侧头看袁朗，突然弓其背，发出呜呜的声音，吴哲看一眼袁朗，“你说那么大声干什么。” 
　　“……” 
　　“C小3，他是那个烂人。” 
　　C小3看吴哲，吴哲用眼神肯定，然后C小3再看袁朗，袁朗和C小3对视着，那么一瞬间，袁朗觉得从C小3那贼亮的狼眼里，看到了和吴哲一样的笑意。 
　　
　　袁朗走近一步，从上面高高的看下去，盯着C小3，“剥皮。” 
　　“……” 
　　“吃肉，炖汤喝。” 
　　“嗷呜！”C小3要逃跑，被吴哲搂住。 
　　“你连畜生都不放过！你是不是人！下次买芒果过敏死你个烂人！”吴哲大怒，捉了C小3就要扔袁朗，C小3前爪紧紧的扒住吴哲不松。 
　　
　　一会从里面假山的洞里钻出来一堆狼崽子，好像一堆毛球咕噜咕噜滚到吴哲跟前。 
　　“……你生了这么多？”吴哲汗。 
　　“嗷呜！”C小3颇为得意。 
　　“辛苦你老婆了。”吴哲拍拍边上毛色漂亮的另一匹狼。 
　　“真能生。”袁朗也感叹，抓了一只毛球起来，小狼崽用无辜的大眼睛看袁朗，然后伸舌头舔袁朗。 
　　“啊湫！”狼崽子喷了一下，母狼本来就警戒的站在袁朗腿边，听见小狼崽子打喷嚏，一张口，“咔嚓”一口，隔了笼子咬住袁朗的腿。 
　　
　　“……” 
　　“……” 
　　
　　“C小3，能不能跟你老婆说下情？”吴哲捧着C小3的脸问。 
　　“……”C小3不知所措的看着吴哲。 
　　袁朗把小狼崽子放到地上，拍了拍母狼的脑袋，“我脸上擦了药，所以它可能有些不适应，应该不会有事。” 
　　母狼盯着袁朗。 
　　
　　吴哲仿佛看见两只狼无声的交流着，然后母狼松了口，叼着那只不停打喷嚏的小狼崽子，回洞里去了。 
　　
　　“C小3，我带了好吃的。”吴哲从包里拿了一堆火腿肠出来，剥给C小3吃，然后那一堆毛球滚过来抢，C小3站在一边看。 
　　
　　吴哲感叹，“C小3，你长大了，做爹的人就是不一样。” 
　　“唉。”袁朗叹气。 
　　“你又有什么事。” 
　　“羡慕。” 
　　“羡慕什么？” 
　　“羡慕它子孙满堂。” 
　　“……” 
　　“什么时候，我能有这么一堆……” 
　　“自己生去！”吴哲把火腿肠摔袁朗脸上，跑去买饮料。 
　　
　　袁朗捡了火腿肠，剥一根自己吃，揪一点喂一只小狼崽子，小狼崽子不畏生，鼻子拱到袁朗手心里吃。 
　　“C小3。”袁朗喊。 
　　C小3一顿，看袁朗。 
　　“过来。” 
　　C小3看看埋头在袁朗手心吃东西的小狼崽子，挪了几步。 
　　“我带了东西给你。”袁朗腾了只手出来，从口袋里摸了半天，摸了块牛肉出来。 
　　“出差带回来的。” 
　　C小3蹦达过来，一口叼了牛肉，正要吞了，看见边上看自己的小狼崽子，摆了摆脑袋，把肉片放下来，然后撕碎了给小狼崽子吃。 
　　
　　袁朗笑，摸了根烟出来，边抽边看着这一大家子。 
　　
　　“……”鲁蔚不知道什么时候蹲在边上了，也是大包小包的带了一堆吃的过来。 
　　“C小3，你做爸爸了。”鲁蔚边掏吃的，边涌动着，“想不到，你那时候才那么点大，跟你儿子一样，毛毛球，呜呜，现在已经做爸了，我带了红鸡蛋来，呜呜！” 
　　“哭个屁啊！你是吴哲啊！”齐桓在一边很不耐烦的嚷。 
　　“C小小3，别怕，你齐叔叔就是这样。” 
　　“……谁是齐叔叔。” 
　　“啊？”鲁蔚扭头看一眼齐桓，“好吧，”然后低下头去，“你齐婶婶……” 
　　“谁他妈是婶了！” 
　　“C小小3，你看，他又不肯做叔，让他做婶又不肯，这人就是难伺候，哪像我，多随和，你吃什么呢？”鲁蔚去掰小狼崽子的嘴，“我看看。” 
　　
　　“哎，”鲁蔚把小狼崽子的嘴掰的跟花似的，让齐桓看，“吃什么这是？” 
　　“肉吧。” 
　　“……”鲁蔚看了一眼边上的袁朗，低头跟C小3说，“C小3，你也是做爸的狼了 ，要看着自己的小孩，不要随便吃陌生人的东西！” 
　　
　　齐桓闻声，也扭头看袁朗，袁朗推了推墨镜，把帽子压低一点，看向别处。 
　　“这个世界很多坏人！你别跟傻子一样！”鲁蔚拍了下C小3的头。 
　　
　　“……”齐桓很诧异看鲁蔚，“你也有能喊别人傻子的时候？” 
　　“不要乱吃东西！”鲁蔚装着没听见。 
　　“那个人很可疑。”苏落怀在边上说。 
　　“苏公子？你也来了？”鲁蔚惊喜。 
　　“他吵着要来。”苏落怀指了指背后站着的宇浩仁，宇浩仁跟鲁蔚打招呼。 
　　“苏公子，你也觉得可疑？” 
　　“是啊，鬼鬼祟祟的。” 
　　
　　四个人都看向袁朗。 
　　
　　“你们想撑死它们啊！”C3一脚踹倒了鲁蔚和苏落怀，从他们手里拎过背包，“这么多！鲁蔚！你当它们跟你一样是猪啊！” 
　　
　　“C3，你明白我的苦衷吧？”齐桓看着C3。 
　　“知道，我来□。”C3拍齐桓的肩膀，齐桓紧紧的握住C3的手。 
　　“C小3！”C3招呼，C小3蹦过来，舌头吐老长，“我给你带了好吃的。” 
　　
　　“……”大家默，站在C3后面不敢吭声。 
　　“真可爱！”C3隔着笼子搂了一捧毛毛球，鲁蔚看了急得抓耳挠腮要上去又不敢。 
　　
　　一会，702在高城的带领下，也跑过来看，一伙人带一堆狼热闹的不行。 
　　
　　“啊！”吴哲回来一看，“怎么都在这？” 
　　“？”C3回头看，吴哲赶紧刹了车，拉着边上的袁朗往别处去。 
　　“怎么？不打招呼？”袁朗低声问。 
　　“穿的这么样！我还要不要见人了！你怎么不打招呼？” 
　　“脸都这样了！我还要不要见人了！” 
　　“……”吴哲踹袁朗。 
　　
　　“那是不是锄头？”C3问。 
　　“咦？好像是。”石丽海看着两人的背影。 
　　“我也觉得，从背后看是啊。” 
　　“边上那个谁？” 
　　“不知道，遮的严实。” 
　　“看着是队长。” 
　　“队长不是出差吗？” 
　　“好像这两天就回来吧？” 
　　“真的是吴哲啊。” 
　　“难道他趁着队长出差，搞外遇！”鲁蔚怒。 
　　
　　“……”大伙盯着鲁蔚。 
　　“简直天理难容！成才，把吴哲抓起来！” 
　　“成才和许三多今天值班，要晚点过来。” 
　　“啊？好，那你去！”鲁蔚打手势。 
　　“……”C3一个巴掌过去拍了鲁蔚的后脑勺。 
　　
　　周一上班，袁朗给大家开完了早会，收拾桌上东西要回办公室，看见没一个人走。 
　　“散会了。”袁朗扫了一遍大家，还是没动静，又看看吴哲，吴哲耸肩。 
　　“你们有事？”袁朗坐回位置。 
　　“苏公子，关门。”鲁蔚正色道。 
　　“哎。”苏落怀跑去关好门。 
　　“队长，我们要跟你通报一个情况。” 
　　“情况？” 
　　“对。” 
　　“好啊，什么个状况？” 
　　“锄头，你周六去了动物园没有？” 
　　“去了啊。” 
　　“和谁去的？” 
　　“……”吴哲琢磨着，可能给看见了，但是那身打扮，话在嘴里转了三转，出来就成了，“自己去的。” 
　　
　　“大胆！”鲁蔚一拍桌，威风凛凛的站起来吼，“队长！锄头，也就是这位吴哲同志，趁着你出差，周六假借去看C小3之名，在动物园和一个五短身材贼眉鼠眼穿着不正经鬼鬼祟祟的男人去幽会！” 
　　
　　“……”袁朗脸抽了一下。 
　　“……”吴哲也抽了一下。 
　　
　　“在场的同志们都看见了，吴哲！你必须给队长一个说法！” 
　　“什么！我！”吴哲指着自己，“什么说法！” 
　　“你怎么能对不起队长！”苏落怀满目悲哀。 
　　“我什么也没干！” 
　　“我们都看见了。”石丽海叹气。 
　　
　　“胡说！我！”吴哲说不出话。 
　　“锄头，你怎么能这样，虽然我们队长不是玉树临风英俊潇洒，但是怎么也比那个人好吧，你这样太过分了！”C3也不高兴。 
　　
　　“咦？那天不是队队长和锄头一起去的吗？”许三多结巴着说。 
　　“啊？” 
　　“我我和成才，后来来的时候，看见队长和锄头一起。” 
　　“……”大家扭头看吴哲，吴哲没办法点点头，大家又看袁朗，袁朗没动静，最后大家的目光落在了鲁蔚身上。 
　　
　　“我说呢，那人虽然看不到真面目，但是只从背影看就不是简单的人，玉树临风英俊潇洒！”鲁蔚笑的纯真无邪。 
　　“……” 
　　
　　“你们觉得不能放过鲁蔚的举手。” 
　　除了袁朗，没人举手。 
　　“可以放过他的举手。” 
　　大家都举了手，这次袁朗火大，不举估计那傻子要死的很惨，都举手应该能帮他逃过此劫吧。 
　　“你们很有兄弟爱嘛，那你们觉得谁举手才有用？”袁朗举起了手。 
　　“……” 
　　“全部滚去上班，下班了谁也不许走！” 
　　
　　于是鸟兽散。 
　　
　　路过的人们三三两两的议论夸赞着，还不时的竖起大拇指。 
　　
　　A队正在夕阳西下中，在伟大的袁朗队长的监督下，清扫着马路，洗护栏，捡垃圾。 
　　
　　“不愧是人民的好公仆啊！” 
　　听见赞誉，大家面带微笑的回敬。 
　　
　　泪在心里流。 
	
	

第 42 章 最新更新:2011-02-28 22:45:43


　　每当变幻时-42 
　　
　　中午下班，大家边吃边聊。 
　　
　　“唉……”吴哲叹气。 
　　“怎么了？”袁朗问。 
　　“没你事。” 
　　
　　大家看着袁朗，袁朗细嚼慢咽的吞了口饭，把所有人的目光一个一个看回去，然后小声跟吴哲说，“啥事？” 
　　
　　“说了没你事还问！” 
　　
　　大家又抬头看袁朗。 
　　
　　“看什么？” 
　　“……”众人默。 
　　“每个月总有那么一两天……”袁朗差点被吴哲用筷子插鼻孔里，赶紧打住了。 
　　
　　“队长，我觉得此事不小！”鲁蔚狗腿的跟袁朗说。 
　　“傻子，拍马屁是种学问和艺术，你这点智商就免了。”苏落怀白了鲁蔚一眼。 
　　“大胆！队长是马吗？队长怎么能是一匹普通的马！！！”鲁蔚吼。 
　　
　　“哎？谁喊我？”隔壁桌马小帅左右看。 
　　
　　“别招惹702的‘马虎’，”袁朗说，“你觉得不简单，会有啥事？” 
　　“比生理期更厉害的就是妊娠反应，虽然吴哲是不可能有这种事发生，但是他的症状比较符合，其实男人也会有这种状况，这是有医学根据的。” 
　　
　　“……”吴哲要把筷子插鲁蔚鼻孔里，被齐桓拦下。 
　　“菜刀，我觉得你还是换个人好了。” 
　　“我也想，没办法啊。”齐桓一脸哭像。 
　　“换一个有那么难啊！”吴哲暴躁。 
　　“那你觉得队长人怎么样？” 
　　“人面兽心！” 
　　
　　“言不由衷。”黄师傅从边上过。 
　　“黄师傅，对的真工整！”鲁蔚拍手。 
　　
　　“……” 
　　“锄头，队长都人面兽心了，你都舍不得换，相比之下，我觉得我比你幸福啊。 
　　“……”吴哲看鲁蔚，不禁点头，“是啊，这么一说，完全可以忽略鲁蔚的智商，多好的一孩子，唇红齿白，老实的很。” 
　　“真的吗？除了我哥和我妈，还没人这么夸过我！”鲁蔚很高兴，笑笑的看着两人。 
　　“笑起来和C3老像了，”吴哲感叹，“光看脸真是不错。” 
　　
　　“那我呢？”袁朗把笑脸挪移过来，挤进吴哲和齐桓中间，顶着吴哲的鼻子问。 
　　
　　“……” 
　　“滚！” 
　　
　　“老婆！我来了！”门口有人挥舞着红领巾一蹦一跳就往里冲。 
　　“狗蛋~”C3笑，“过来，叔给你准备了好吃的。” 
　　“三叔！”狗蛋笑的看不到眼睛，鼻涕铮亮。 
　　“鼻涕擦了，不然没女生跟你玩了！”苏落怀瞪眼睛。 
　　“我老婆都不嫌弃我，你管我那么多！”狗蛋在C3怀里乱拱。 
　　苏落怀要打，被C3看一眼，于无声中沉默。 
　　“老婆，你看，我数学考了90分！”狗蛋把书包翻出来，掏作业本给袁朗看。 
　　
　　“真的？”袁朗接过来看，“狗蛋真厉害！” 
　　“你喜欢不？” 
　　“喜欢，喜欢。”袁朗往狗蛋盘子里夹菜。 
　　
　　“哼！”吴哲冷哼一声。 
　　“干嘛！”狗蛋用筷子戳吴哲。 
　　“当年我可是没下过95分。”吴哲冷眼看。 
　　“丑八怪。” 
　　“狗蛋，”吴哲叹了口气，拎了狗蛋过来，“你说我哪里长的丑？” 
　　“……” 
　　“你说，我不会生气的。” 
　　“……” 
　　“你别给我装睡！！！”吴哲抓狂，袁朗赶紧把狗蛋抱过来，C3拦住了吴哲。 
　　“小孩你跟他较真什么？” 
　　“就是，说你丑你还真丑了？” 
　　“锄头，你就别跟他计计较了。”许三多劝了一句。 
　　
　　吴哲看着大家，又看看得意的狗蛋，骂了句“死烂人！”，怒奔。 
　　
　　“唉，反应可真大。”袁朗搂着狗蛋叹气。 
　　
　　“啪！”一双筷子扔过来，砸了袁朗的背。 
　　
　　“……”袁朗盯着筷子，“看他这暴躁的程度，估计要生十个八个。” 
　　
　　“咣！”一个盘子砸在袁朗脑袋上。 
　　
　　袁朗垂头不语。 
　　
　　“老婆，他带了很多杀伤性武器，你还是别说话的好。”狗蛋给袁朗摸后脑勺。 
　　“谢谢提醒……” 
　　“我们谁跟谁。” 
　　“狗蛋！我们结婚吧！” 
　　“好！” 
　　
　　“……”吴哲的身影盖住了两人。 
　　
　　“开个玩笑……” 
　　
　　晚上，袁朗在家等吴哲，到了快10点也没来，就知道他肯定不会过来。 
　　袁朗叹气，到阳台上要抽烟，吴哲平常不让袁朗在家里面抽，说味重，袁朗到阳台抽，又说熏到他的西宫们，袁朗觉得自己的烟瘾快给这小子磨掉了。 
　　这会人不在，袁朗盯着那些花草看。 
　　
　　“你们不如让点给位置给我，这样他就能宠着我了。”袁朗烟叼在嘴里没点。 
　　
　　“……不用摇头吧，我抽烟啦！” 
　　
　　“哼~”袁朗自己笑一声，坐在地板上看天。 
　　
　　“什么时候，开始牵牵挂挂了？”袁朗把烟夹住，吐了口气。 
　　“你别假装好像抽起烟来一样！”是吴哲在一旁的骂语，袁朗扭头看，吴哲的怒容近在眼前。 
　　
　　其实没有人，袁朗低头。 
　　
　　“唉~老了，老的想和一个人常相守了，就这么稳稳的待着。”袁朗的目光有些飘渺，脸上有种不可思议的表情。 
　　
　　风轻吹，叶微摆，花摇曳。 
　　
　　袁朗瞟一眼吴哲的西宫们，站起来往楼下看。 
　　
　　吴哲正在下面站着，在楼道门口，往里走了几步又退回去了，来来回回的在下面兜着转。 
　　
　　“嘿！”袁朗在楼上出声。 
　　吴哲惊吓一般抬头看。 
　　“上来吧。”袁朗招手，吴哲低头停了一会，挪着步子进了楼道，袁朗转身看一眼吴哲的西宫们。 
　　
　　“你们还会报告？” 
　　“……” 
　　“其实你们是狗不是花吧？” 
　　“……” 
　　
　　“开门去了，夫人回府~” 
　　
　　“来来来~”袁朗热情招待，“客官打尖还是住店？” 
　　“……”吴哲不理袁朗，脱了鞋子往客厅沙发上坐。 
　　
　　“那就住店吧。”袁朗一屁股坐到吴哲边上。 
　　“……” 
　　
　　“有什么要跟为夫说的？”袁朗吐气。 
　　“你别假装好像抽起烟来一样！”吴哲白了袁朗一眼。 
　　袁朗笑。 
　　“有什么好笑的！” 
　　吴哲怒。 
　　
　　袁朗大笑，吴哲大怒。 
　　
　　袁朗出手搂住了吴哲，吴哲挣扎反抗之。 
　　
　　“今天为什么闹别扭？” 
　　“……” 
　　“说吧，你不就是为了这个来的？” 
　　“……我想……” 
　　“啊？” 
　　“把那个……” 
　　“啊！！！？？？” 
　　“……” 
　　
　　袁朗挨了一下，做老实状。 
　　
　　“我想把东宫们也搬过来！”吴哲跳起来。 
　　
　　“……”袁朗想了会才拐过弯来，原来这小子想着正式入主东宫的事。 
　　
　　“算了……”吴哲看袁朗没反应，脸一沉，转身就走。 
　　
　　“你给我站住！”袁朗的声音带着愤怒的力量，吴哲打住脚，“你要是敢走，我就熏死你的西宫。” 
　　
　　“……” 
　　
　　“以后别想那么多别扭的事，想来就来，住我的房还是住我的心，都可以。”袁朗幽幽的说。 
　　“哼……”吴哲靠墙站着，小声嘀咕，“要不是你，我才不会想这么多……” 
　　“说什么？” 
　　“没你的事！” 
　　“……” 
　　
　　袁朗坐在沙发上，看着阳台上摇曳的花草，远处灯火阑珊，好像落入了心里一样温暖而惬意，吴哲站着墙边，低头盯着自己的脚尖，偶尔抬眼瞄一下袁朗。 
　　
　　两个人，一副画。 
　　
　　有时候，爱情是种不经意的小脾气，也许他还没有和你心意想通到能知道你在想什么，那么告诉他，坦白的说吧，也许带着惶恐，也许带着忐忑，也许带着不安和卑微的期待，可是只要看到他明白时的微笑，是否这一切都值得？
　　
　　第二天，袁朗看着自己的客厅，走过去搂住还有弯腰整理东西的吴哲。 
　　“吴哲，你之前犹豫的原因我想我明白了……” 
　　“啊？”吴哲回头，戴着个口罩。 
　　
　　“我不知道你的东宫有一个热带雨里那么多……” 
	
	

第 43 章 最新更新:2011-02-28 22:50:46


　　每当变幻时-43 
　　
　　成才看着吴哲往脸上抹东西，想了一下，跑到吴哲位置上问，“锄头，是什么东西？” 
　　“什么什么东西？” 
　　“你刚往脸上擦的。” 
　　“防晒霜啊。” 
　　“干嘛用的？” 
　　“就字面意思，”吴哲把小镜子扔进文件架里，“待会要出去巡逻，小生我怕晒。哎，问这干嘛？” 
　　“我问你个事……”成才左右观望了一下，“走，外面走廊去。” 
　　“干什么神神秘秘的？” 
　　
　　两人拉拉扯扯的到走廊拐角地方。 
　　“到底什么事？” 
　　“我问你，你说你抹的那些东西，有没有白一点的？” 
　　“白一点？” 
　　“就是变白一点。” 
　　
　　吴哲把成才上下打量了一番，“怎么，木木喜欢白点的吗？” 
　　
　　“……” 
　　
　　“我乱说的，你哭啥！！！”吴哲捂住成才的嘴拖到角落里，“什么事！你尽管说，要是许三多敢弃暗投明，我不会饶过他！咱局也不会饶过他！” 
　　“……”成才抹把眼泪，“谢谢兄弟。” 
　　“都说兄弟了，谢什么，到底怎么回事？” 
　　“前几天，我们看电视来着，一个什么模特比赛，他看了半天，我说睡了吧多晚了，他动都不带动，最后才说了句，‘真白！’。” 
　　“……” 
　　“什么话，女人白不是天经地义的事！！我就想敲开他脑袋看看里面有什么！平常也不怎么着看电视的，那天看的喊都喊不动！” 
　　“别，别激动。” 
　　“死三呆子！” 
　　“别怕，不就是喜欢白吗？” 
　　“你有办法？” 
　　“包在我身上。” 
　　“谢谢兄弟。” 
　　“……”吴哲看着成才把眼药水放回口袋，“成才，不用假哭吧……” 
　　“不然你肯帮我。” 
　　“你好坏！”吴哲含泪。 
　　“我就不信治不了这个三呆子！” 
　　“其实，成才，我不觉得你黑啊。” 
　　“黑！” 
　　“男人嘛，黑点才MAN。” 
　　“那你擦防晒的干嘛？” 
　　“……我这，是为了健康。” 
　　“少诓我！我要是脸有肚子白就省事了。” 
　　“哦？你肚子很白？我看看。” 
　　“喏，脸上黑些，不过身上其它地方很白。”成才撩衣服给吴哲看。 
　　“……你的肚子还真白，”吴哲下意识的撩起自己的制服看。 
　　“你还真厉害，脸上够白，肚子也不赖。” 
　　“那是，也不看看我是谁。”吴哲得意。 
　　
　　“……” 
　　“……” 
　　“他们两在干什么？”高城问。 
　　“这个……有待研究……”马小帅答。 
　　“马小帅。” 
　　“到！” 
　　“警局用的望远镜不用买这么清晰的。” 
　　“……是。” 
　　“啥都看的清楚，看这么清楚，啊，干干什么。” 
　　“……” 
　　“要不要告诉袁队长和许三多？” 
　　“告诉他们干什么。” 
　　“以防意外。” 
　　“笑话，这就像你和老白在一起一样，能干啥！” 
　　“？”马小帅没明白。 
　　“要是你和死老A在一起，那就啊就危险了。” 
　　“……”马小帅明白了，“你是觉得家里没有洗衣板你就没有危险了？” 
　　“……” 
　　“我们还有洗衣机，滚筒式！” 
　　“……” 
　　
　　“锄头，有什么法宝拿来。” 
　　“就是些美白那种东西。” 
　　“真的能白？” 
　　“我看杂志上和广告都说能白，到底能不能白……我也不知道啊。” 
　　“你还真实只有理论没有实践。” 
　　“……我实践这有什么用。” 
　　
　　“你们在干嘛？”袁朗从边上办公室的窗户探了大半个身子出来，贴着走廊的窗户问。 
　　“……”两人惊，看袁朗，“你是橡皮人啊？” 
　　“也还好，就是姿势有些别扭。” 
　　“队长队长，你在看什么？”鲁蔚在袁朗后面探头探脑问。 
　　“没什么……” 
　　“给我看下嘛！”鲁蔚扯袁朗，袁朗不搭理。 
　　“吴哲，没想到，你肚子这么白。”袁朗盯着吴哲的肚子看。 
　　“队长，你没看过？” 
　　“看过。” 
　　“那还稀罕什么。” 
　　“就是没白天看过。” 
　　“……” 
　　
　　“成成才！”许三多路过，手里的文件夹摔落在地上，“你，你……” 
　　“……”成才放下衣服，转身就走。 
　　“唉~”吴哲也理好衣服，拍了拍许三多的肩。 
　　许三多落泪。 
　　“你又哭个什么劲你。” 
　　“我我是激动的。” 
　　“……你没见过成才的肚子？” 
　　“肚子见过，但是这是不一样的。” 
　　“肚子就是肚子，有什么不一样？” 
　　“我没想到，有一天，我能做爹！” 
　　“……” 
　　“怎么了，我就学下队长，幽幽默一下，是不是不好笑？”许三多皱起脸，跟苦瓜一样。 
　　
　　吴哲转身走到袁朗跟前，啪的一声把窗户关上，袁朗的脸在玻璃上挤成猪面，然后拉着许三多回办公室。 
　　
　　“上梁不正下梁歪。”黄师傅边扫走廊边说。 
　　
　　“成才，我我错了。”许三多被吴哲推到成才跟前。 
　　“什么什么，发生了什么事？”苏落怀赶紧凑过来问。 
　　“许三多嫌成才长的黑。”吴哲鄙视许三多。 
　　“我我没有。” 
　　“没有你说人模特长真白干啥？” 
　　“什么什么模特！”鲁蔚要冲过来问，被齐桓一把拎了领子口乖乖的按坐在位置上。 
　　
　　宇浩仁看了一眼齐桓，再看看自己的手，表情有些不可思议。 
　　“你还不到我这级别。”齐桓说了一句。 
　　“……”宇浩仁低头。 
　　“好好跟队长学习学习。” 
　　“是。” 
　　
　　这边成才正在数落许三多。 
　　“长的黑咋了，你以为你白啊？” 
　　“我我黑。”许三多笑。 
　　“咋就知道傻笑呢你？你没嫌，你说人家模特白，白好是吧，人吴哲白！喜欢吧！” 
　　
　　“……”突然一片寂静。 
　　
　　“呜……”不知道从什么地方传来袁朗一声野兽般的轻吼。 
　　
　　有人咽口水，大家的目光都转向C3。 
　　
　　“干嘛？” 
　　“……”众人摇头。 
　　“那我走了。” 
　　“别走！C3，你是我们唯一的救星。”苏落怀就要扑上去，却被宇浩仁拉了回来。 
　　
　　宇浩仁看齐桓，齐桓点头。 
　　“你干嘛？”苏落怀瞪眼。 
　　“就是像齐桓副队阻止鲁蔚师兄那样，阻止你犯傻。”宇浩仁微笑着说。 
　　“……” 
　　
　　“浩浩，你好强大。”吴哲和大家惊叹。 
　　
　　“你们吵什么吵！”铁路从门口过，进来吼，“还要不要办公了！以为这是菜场啊！” 
　　“呃，我们在讨论关于队内建立互相信任和谅解备忘录一事。”吴哲敬礼。 
　　“什么？” 
　　“就是建设和谐士兵镇警局相关条款。” 
　　“什么条款备忘录乱七八糟的，嗯？袁朗呢？” 
　　“……”大家四处看了看，没看到袁朗。 
　　
　　“报告！队长刚刚在走廊里。”鲁蔚声音挺大。 
　　“走廊？”铁路快步走到走廊里看，大家都尾随着，“哪有人啊！” 
　　“铁头，人是没有，猪是有一头。”吴哲指了指角落里袁朗贴在玻璃上的脸。 
　　“袁朗！”铁路怒吼，“上班时间你在这里干什么！！！” 
　　
　　吴哲把窗户开开，“你干嘛一直贴在这？” 
　　袁朗活动了一下面部，叹了口气，“吴哲，以后你的性福堪忧啊。” 
　　“幸福？什么堪忧？” 
　　“刚刚鲁蔚推我一下……我扭到腰了……” 
　　
　　“……” 
　　
　　沉默中，响起鲁蔚的话，“汇仁肾宝，你好他也好~” 
　　齐桓忍无可忍，一巴掌拍在鲁蔚的后脑勺上。 
　　
　　“袁朗。”铁路黑着脸。 
　　“哦？铁头，你也在啊，怎么了？” 
　　“你到我办公室来！” 
　　“……” 
　　
　　“齐副队，我还要学习队长吗？”宇浩仁问。 
　　“呃……这个暂且不要学。” 
　　“哦。” 
　　
　　袁朗被训到下班，回办公室，看到吴哲还坐着。 
　　“怎么还没走？” 
　　“等你呗，”吴哲伸了个懒腰，“我都巡逻回来了，吃饭去吧。” 
　　“上哪吃？” 
　　“去食堂吧，早上我看见张师傅买了猪脚。” 
　　
　　两人到食堂吃饭，果然有淮山炖猪脚汤，吴哲装了两碗，把自己的也给袁朗喝。 
　　“喝这么多？晚上会尿床。” 
　　“……” 
　　“开个玩笑。” 
　　“你别老玩笑玩笑的开，看你把许三多带坏了！” 
　　“不过真喝不了……” 
　　“……你不是扭到腰了吗？多吃点补……” 
　　
　　袁朗看吴哲，埋在盘子里吃饭，看不到脸。 
　　“你耳根红了。” 
　　“哪有！”吴哲慌忙抬头用手蒙住耳朵。 
　　
　　“哦，原来是脸红，害羞了？”袁朗笑，喝一口汤。 
　　“你个死烂人！”吴哲桌下踹袁朗。 
　　
　　食堂里响起袁朗爽朗的笑，还有一声喊：“老张！再来一锅汤！” 
　　
　　许三多陪成才到菜场买菜，看到高城。 
　　“哎，高高队长，你也来买菜？” 
　　“啊！”高城吓了一跳，“你给我小声小声点！” 
　　“是！” 
　　“没事别乱喊！”高城左顾右盼，“干嘛呢你？” 
　　“成才成才说回去煮薏米吃，我陪他来买菜。” 
　　“薏米？什么东西。” 
　　“成才说吃了可以长白。” 
　　“成才说成才说，你一天到晚成才成才的你，你你烦不烦？” 
　　“还还行，也不是很烦。” 
　　“你不不不烦我烦行了吧，去去去，买你的菜去。” 
　　“是！对了，高队长，你也是来买菜的吗？要不要我给你买一点？” 
　　“买什么我买菜！那是我一大老爷们干的事？”高城怒。 
　　“那你来菜市场干嘛？” 
　　“我！”高城左右看，“这，不是还有买别的吗！我非得来买菜？” 
　　“哦。” 
　　高城怒气冲冲的转身走，走了几步回过头来，跟许三多说，“我说，你要是看见卖洗衣板的跟我打电话。” 
　　“洗衣板？你要买洗衣板？” 
　　“我买个P我……得得得，跟你说不清，就这样吧，走了。”高城摆摆手走了。 
　　
　　“三呆子！干嘛呢，进来帮我拿东西！”成才在店里喊。 
　　“来了。” 
　　
　　“我就不信！现在还能有洗衣板卖！找到一个我就端掉一个！”高城的背影透露着坚决和毅力。 
　　
　　第二天，高城正上班，许三多兴高采烈的跑到702队。 
　　“高队长，你你看，我给你买了什么！”许三多举了块崭新的洗衣板。 
　　“……” 
　　
　　“把他给我拖出去毙了！！！！” 
	
	

第 44 章 最新更新:2011-02-28 22:57:40


　　每当变幻时-44 
　　
　　这天鲁蔚值夜班，外出巡逻。 
　　鲁蔚边开车边看着坐在副驾驶的袁朗，问，“队长，你干嘛跟我一起去巡逻？” 
　　“体恤民情。” 
　　“吴哲把你赶出来了？” 
　　“……” 
　　
　　“队长你还真不容易。” 
　　“你懂什么，我这叫冲出亚马逊。” 
　　“哪来的亚马逊？” 
　　“吴哲的东宫……” 
　　
　　“队长你还真神勇。” 
　　“你又不懂了……那是谁在电线杆那撒尿？开过去。” 
　　
　　“站住。” 
　　“啊！袁队长……” 
　　“小李啊，多大了？” 
　　“我这这，喝了酒，急了，找不到厕所，就就……” 
　　
　　鲁蔚喀拉就把人铐了。 
　　“袁队长！！！不至于吧！！！” 
　　“……” 
　　“我下次再也不敢了！！” 
　　“你这刁民！”鲁蔚怒声。 
　　“啊？？” 
　　“堂堂七尺男儿，当街□身体重要部位，无视道德伦理，简直就是丧尽天良，无耻下流，现在就把你带回警局，十八道酷刑一一过，看你招！是！不！招！” 
　　“冤那！！！！大人开恩啊！！！！我什么都不知道啊！！！！！” 
　　
　　“……你电影看多了吧你，”袁朗看鲁蔚，又看小李，“你还真陪着演？” 
　　“大人，大人，您不会真抓我回去吧？”小李涎笑。 
　　“以后别再犯了，赶紧回去吧，这都几点了。” 
　　“是是是，马上回去。” 
　　
　　鲁蔚很不情愿的给小李解了手铐，小李连点头带哈腰的回去了。 
　　
　　袁朗笑出声来。 
　　“队长，你又要笑我傻了吧。”鲁蔚嘟嘴。 
　　“不会，有了你啊，齐桓虽然累，不过也能开心到入土为安了吧。” 
　　“大人您的祝福我替他心领了。” 
　　“你一点也不傻，人就是要开心的过，不然如何面对这么多纷纷扰扰的，也不是谁都有颗平常心。” 
　　“我妈和我哥知道大人您夸我，一定会觉得死而无憾的。” 
　　“不要学吴哲说话……” 
　　
　　巡逻到一半，鲁蔚说饿的不行要吃东西，跑去M记买宵夜。 
　　两人把车停在路边，边吃边数星星。 
　　
　　“队长，你还是给吴哲打个电话吧。” 
　　“我已经冲出亚马逊了。” 
　　“齐桓每次给我气的吐血离家出走，但是每次都是他先给我打电话。” 
　　“……我和吴哲还没到你们那境界。” 
　　
　　“但我都会等他电话。”鲁蔚往嘴里塞汉堡。 
　　“哼~”袁朗轻笑，“齐桓就是个外强中干的家伙。” 
　　“两个人，总要有一个强势一些，一个弱一些，一个话多一些，一个话少一些，一个聪明一些，一个笨一些，不然怎么相处？” 
　　“你果然深藏不露啊……” 
　　“我喜欢他宠着我，有好吃的为什么不呢？” 
　　“……”袁朗觉得，自己手下尽是妖孽。 
　　
　　“队长你才是最大的妖怪。”鲁蔚接了一句。 
　　袁朗无语，看鲁蔚，鲁蔚用月光般纯洁的大眼睛看袁朗，僵持了一会。 
　　“眼睛不要睁这么大……” 
　　“大人赶紧打电话吧，我眼睛疼。” 
　　“……”袁朗背过身去给吴哲打电话，半天吴哲才接了。 
　　
　　“喂？” 
　　“嗯。” 
　　“……” 
　　“没话说不要浪费钱。” 
　　“吴哲，晚上别锁门，我巡逻完了就回来。” 
　　“没了？” 
　　“还想听什么。” 
　　“你踩死我的东宫婢女就这么算了？” 
　　“那不是不小心吗？” 
　　“你怎么不去踩哼哈二将啊？” 
　　“不敢……” 
　　“欺软怕硬！” 
　　“好了，别闹脾气了，想吃什么，我带点宵夜给你。” 
　　“别想讨好我！” 
　　“甜点还是汉堡？” 
　　“我才不要你的糖衣炮弹！” 
　　“甜点吧，要什么口味的？” 
　　“少给我来这套！” 
　　“巧克力，香草还是芒果？” 
　　“呃，香草吧。” 
　　“好~乖，等我回来。” 
　　“……” 
　　
　　一会鲁蔚收到吴哲短信，“重赏！” 
　　鲁蔚欢天喜地的开始往信息里打菜单。 
　　
　　“哼！我就不信赢不过你！”吴哲捏着手机放狠话。 
　　
　　第二天，鲁蔚跑去吴哲那领赏，给吴哲K了一顿。 
　　“好！吴哲，你竟然过河拆桥！”鲁蔚怒。 
　　“拆你的大头，你昨天给他吃什么了？” 
　　“什么吃什么？” 
　　“宵夜，你买什么给他吃了？” 
　　“呃，我想想，买了三个汉堡，六个派，四个新地……” 
　　“……我是问你给他吃什么了？” 
　　“队长就吃了两个派啊。” 
　　“芒果的吧？” 
　　“是啊，新口味。” 
　　“你不知道他芒果过敏啊！现在长一头的包！！！！”吴哲敲鲁蔚的脑袋，“你还想来领赏！？？” 
　　
　　鲁蔚愤怒含泪，正好袁朗顶着一头的包从门口进来，鲁蔚嚎了一声就扑过去。 
　　
　　“包大人！！！你要给草民做主啊！！！！” 
　　
　　“……” 
　　“……” 
　　
　　鲁蔚下班后抽抽搭搭的陪着黄师傅打扫卫生。 
　　
　　“别唉声叹气的。”黄师傅从口袋里拿两个包子出来。 
　　“啊！” 
　　“吃吧吃吧……靠！老夫的你也吃了！一人一个！” 
　　“嗯？” 
　　
　　第二天黄师傅就拎着鲁蔚，非让袁朗用狗头铡铡了他。 
	
	

第 45 章 最新更新:2011-02-28 23:04:09


　　每当变幻时-45 
　　
　　黄师傅把年轻人堵在门口。 
　　“什么的干活？” 
　　“黄师傅，我找人。”年轻人笑盈盈的答。 
　　“……”黄师傅琢磨着，这人看上去眼熟，“找谁？” 
　　“马健。” 
　　“这没姓马的！” 
　　“他是A队的。” 
　　“难道罪犯已经打入我局内部？连编制都摸的这么清楚？”黄师傅握拳。 
　　“您要不让进，就给我通报一声吧。”那唇红齿白的笑……像鲁蔚？不可能，一山不容二虎，一世不容二傻！ 
　　“黄师傅，我给您带了包好茶。”年轻人从书包里拿了包茶叶出来。 
　　“！”还没到手茶香就扑鼻，黄师傅老泪纵横，“你这特务还真识时务。” 
　　“黄师傅，我不是特务。”年轻人无所畏惧的笑。 
　　“后生仔，你不上课跑来警局玩泥巴啊？” 
　　“放暑假了，我来玩玩。” 
　　
　　黄师傅不住的打量，“叫什么，身高，性别，籍贯。” 
　　“马杰，175，男，跟我一个地方人。” 
　　“哦？”黄师傅回头，C3在后面沉着脸。 
　　“黄师傅，不要调戏我弟。” 
　　“是你弟？” 
　　“嗯，刚考完高考，到我这来过暑假。” 
　　“哥！”马杰笑，C3也笑，黄师傅顿悟，“原来像C3！” 
　　
　　“人我带进去了。”C3接过马杰手里的包，马杰笑的像朵向日葵就粘在C3身上。 
　　“……” 
　　“谢谢黄师傅！”马杰回头跟黄师傅打招呼。 
　　“这个DD不简单！”黄师傅负手而立，“江湖不平静啊……” 
　　
　　“马杰？”袁朗打量着，大家都围着马杰看。 
　　“真、真可爱，”鲁蔚脚往马杰身边靠，“DD，你哥平常都怎么欺负你的？” 
　　“……”C3看了一眼鲁蔚，然后跟马杰说，“你去下面传达室把报纸给拿上来。” 
　　“哎~”马杰很乖，咚咚咚就跑下楼去了。 
　　“我告诉你们！”C3微笑着，刀锋藏在嘴角，“我要是让谁欺负了我弟，我就跟他姓，另外，我弟一直认为我是个温柔和蔼的大哥，你们最好别乱说话。” 
　　“谁？谁温柔和蔼？”袁朗侧耳过来问。 
　　“是啊，谁啊？我没听清。” 苏落怀跟着问。 
　　“就是，C3你说话大点声，我也没听清。”吴哲跟着袁朗后面凑热闹。 
　　“对啊，我也没听清，谁听清了？”成才探头。 
　　“谁！谁啊！谁温柔和蔼！”鲁蔚声音最大。 
　　
　　五声响的清脆，一人挨了一下。 
　　
　　“哎，成才，你，你头上一个包。”许三多惊奇。 
　　“嚷什么！” 
　　“哎，你们一人一个包！”许三多跟见了鬼似的。 
　　
　　“闭嘴！” 
　　
　　“一点都不温柔！”鲁蔚摸脑袋，嘟囔着。 
　　
　　“哥，报纸拿来了。”马杰从门口进来。 
　　
　　“哎哟，你不要这么温柔。”鲁蔚笑呵呵的看着马杰。 
　　“你方向错了。”齐桓叹气，鲁蔚赶紧转过来对着C3。 
　　
　　“C3，我们要去巡逻了。”石丽海拿了警具，C3临出门前把大家扫了一遍。 
　　
　　等确定听不到车子的马达声，众人才松了口气。 
　　
　　“你是袁朗队长？”马杰问袁朗。 
　　“你想干什么？” 
　　“我哥说你可厉害了。” 
　　“哦？” 
　　“这是我给你准备的礼物。”马杰从包里掏了盒子给袁朗。 
　　袁朗接过盒子狐疑了一下，“你想炸死我？” 
　　“找死啊。”吴哲踢了袁朗一下。 
　　袁朗打开盒子，是个特大号的烟灰缸，“我哥说你抽烟可厉害了。” 
　　“……” 
　　
　　吴哲得了本书，精装版的《□》。 
　　齐桓得了本《中华食谱》。 
　　成才得了盒珍珠粉。 
　　许三多得了把扫帚。 
　　苏落怀得了盒《霸王别姬》的带子。 
　　宇浩仁得了个刻着“打死你”的私章。 
　　鲁蔚得了盒脑黄金。 
　　
　　“……” 
　　“……” 
　　“……” 
　　“……” 
　　“……” 
　　“……” 
　　“……” 
　　
　　“我觉得他在嘲笑我们。”袁朗严肃。 
　　“难道我们A队就是一堆人渣？”齐桓无语双泪流。 
　　“都是C3教导无方！”吴哲怒。 
　　“还温柔！”成才也怒。 
　　“还和蔼！”苏落怀继续怒。 
　　“许三多！你没话说吗？” 
　　
　　“哎，我我觉得这这扫帚挺好的！”许三多欢喜。 
　　
　　众人流血泪。 
　　
　　“是说我哥吗？”马杰问。 
　　“当然，除了你哥还有谁温柔和蔼？”苏落怀强颜欢笑。 
　　“是啊，你哥经常关心爱护我。”鲁蔚点头。 
　　“是拳打脚踢你吧。”大家一起鄙视鲁蔚。 
　　
　　“真的吗？”马杰高兴的问袁朗，“队长，是真的吗？” 
　　“是，你哥是个温柔的人……C3即出，谁与争锋。”袁朗肯定，大家鼓掌。 
　　马杰挺高兴，点点头，“我哥一定可以翻身的。” 
　　
　　“？” 
　　“他一定是因为温柔所以才被石丽海压在下面，我哥脾气好，所以让着他。”马杰说的很认真。 
　　“……” 
　　
　　“小朋友，越是凶悍的才越被压。”袁朗正色道。 
　　“！”吴哲手上的本子就砸袁朗脑袋上。 
　　“看见了没？”袁朗用事实验证理论。 
　　“……” 
　　
　　“不可能，我哥那么强，不可能因为这个被压！” 
　　“但是石丽海就是……” 
　　“够了！”吴哲怒吼，“你还未成年，有些事不需要知道！” 
　　
　　马杰看看吴哲，再看袁朗，“好像是真的……” 
　　“对吧？” 
　　
　　“……” 
　　
　　马杰情绪很低落的坐在C3的位置上。 
　　
　　袁朗抽烟，“我们要让C3压下石丽海。” 
　　“你批你的文件吧你！”吴哲把一堆东西放到袁朗桌上。 
　　“孩子是祖国的未来，我们不能打击他的信心。” 
　　“你是摧残祖国的未来。” 
　　“就这么定了，C3回来让他到我办公室来。” 
　　“……” 
　　
　　C3和石丽海站在袁朗办公室里，袁朗把事情说了一遍。 
　　“……”石丽海汗，“那是不可能的吧。” 
　　“……”C3也瞄石丽海，不吭声。 
　　“难道为了祖国的未来，你们都不能牺牲一下吗？” 
　　
　　“他们在干嘛？”马杰看见袁朗从办公室出来。 
　　“哦没事，他们有事商量，哎，你们都到702去下，找老高开个会。” 
　　大家都跟着袁朗出去了，一字码开在外面偷看。 
　　
　　马杰又坐了一会，看看没人，就跑到袁朗办公室门口看。 
　　“准备，艾克逊！”袁朗在对讲机里喊。 
　　“……” 
　　
　　C3看着石丽海，“石头，算是为我好吧，我弟还小。” 
　　“……”石丽海泪。 
　　
　　“咦？”马杰看见C3压着石丽海吻了一下。 
　　
　　“卡！”袁朗很满意效果，马杰却大声吼了一句，“住手！不许欺负我哥！” 
　　
　　“？？” 
　　
　　“哥！” 
　　“嗯？” 
　　“你打不过他就不要演戏给我看！” 
　　“什么？” 
　　“虽然你每次都被他压在下面，但是我知道你努力了！努力了就算打不过也没关系，但不要跟他商量了来演戏给我看！” 
　　
　　“……”大家看着袁朗。 
　　“你满脑子想的都是些什么？还误导我们，你个烂人！”吴哲唾弃，于是大家一起唾弃之。 
　　
　　“C3在不在？”有领导在门口问。 
　　“你又来凑什么热闹。”袁朗无力。 
　　“我来开会，顺道过来看……看，咦！这是谁？”领导看着马杰，“C3，这小鬼跟你长真像。” 
　　“……忙着，乱的很，你没事先回去。”C3有气无力的说。 
　　“什么！！！不会是你的小孩吧！我怎么不知道你有这么大的私生子！”领导暴怒。 
　　
　　鲁蔚叹气，“怎么这年头这么多傻子。” 
　　“……” 
　　
　　“石丽海！你这禽兽！”领导揪着石丽海不放。 
　　“石头娃真冤。”黄师傅在门外看热闹，白了袁朗一眼。 
　　“……”袁朗觉得自己也很冤。 
　　
　　“你！你别想动我哥！”马杰嚷。 
　　“你叫什么？” 
　　“马杰！” 
　　“果然一个姓！C3！！！” 
　　
　　“他是猪吗？”鲁蔚瞪大了眼睛。 
　　“……” 
　　
　　“趁铁子回来前，赶紧收拾了。”黄师傅飘走了。 
　　
　　“……”袁朗懒懒的趴在栏杆上抽烟，“好热啊，要化了，吴哲，买几个西瓜来吃。” 
　　“你是小朋友啊！！” 
　　“很热……” 
　　“黄师傅说的没听清啊，这是警局又不是菜场！！” 
　　“嗯，”袁朗吐了一个烟圈圈，“大家过的开心就好，爱闹就闹，爱笑就笑，这世上哪去找这太平的地方，我啊，真是爱死这士兵镇了。” 
　　
　　太阳正耀眼，透过树叶，洒落斑驳的光点，吴哲抬头看，忽然觉得袁朗这句说的在理，于是吆喝着几个人下楼去。 
　　
　　“老高！” 
　　“干嘛！”高城在对面楼吼。 
　　“过来吃西瓜。” 
　　“靠！”高城带了702的一会杀过来了。 
　　
　　铁路回来的时候，看见A队和702的排排坐，吃西瓜，不禁奇怪，擦了擦眼睛确定不是幻觉，怒吼一声，“这是警局又不是菜场！！！！” 
　　
　　静了一会，然后爆笑开来。 
　　
　　蝉鸣风清，警局里热闹的很，夏天也已经带着火热的脚步，来到了士兵镇上。
	
	

第 46 章 最新更新:2011-02-28 23:11:41


　　每当变幻时-46 
　　
　　端午节的时候局里忙着上头的检查没时间过，铁头和王局考虑，大家要一起吃个团圆饭补一补比较好。 
　　
　　“吃饭就吃饭，带什么家属？”齐桓看通知嘟囔。 
　　“带家属？”吴哲挤过去看，“哦，吃团圆饭啊，好好好，赶早，晚了没位。” 
　　“你鲁蔚附身啊？” 
　　“人是铁饭是钢嘛。” 
　　
　　“你以为我只会吃？！”鲁蔚在齐桓背后问。 
　　“啊！”两人都吓了一跳。 
　　“原来我在你心中就是这种形象！”鲁蔚眼中有悲愤。 
　　“不是，这个吃的问题，我也认同吴哲，人是铁饭是钢嘛。” 
　　“对对对！”吴哲附和。 
　　“不用解释了！今天就告诉你，我鲁蔚！绝对不是只会吃的人！”鲁蔚吼了一句。 
　　“……”齐桓和吴哲看着鲁蔚手里捏的两个大的快跟脸一样的大馅包子，心中默默无语。 
　　
　　“哼！“鲁蔚狠狠的吃了一大口包子，转身上楼。 
　　
　　“这……我有一种不知道是什么的滋味，想哭又想笑，”吴哲坦言，转头看齐桓撑着黑板，埋首在臂弯里，“菜刀，你没事吧？” 
　　“……”齐桓摆手。 
　　“靠，不至于吧你，”吴哲上去掰齐桓，“怎么脸这么红？发烧了？” 
　　“……”齐桓眼中有泪。 
　　“菜刀！你哭什么！” 
　　“不是，我……” 
　　“等等……你不会！” 
　　“……” 
　　“你！” 
　　“是……”齐桓垂头。 
　　
　　“靠，俺们顶天立地无以伦比气宇轩昂……” 
　　“是在说我吗？”袁朗从后面搂了吴哲的腰，把下巴放在吴哲肩膀窝里问。 
　　“麻烦你让开，忙着！”吴哲空出手推开袁朗的脸，袁朗悻悻的转身上楼了。 
　　
　　“菜刀你害什么羞！！！” 
　　“不知道，”齐桓叹了口气，“就觉得他这样子，挺可爱……” 
　　“你！” 
　　“……”齐桓擦擦鼻子，“没办法。” 
　　“菜刀，你废了，人是要□的！” 
　　“……”齐桓看了一眼吴哲，吴哲从齐桓这一眼里看到了不信任。 
　　“你看着！”吴哲怒，转头冲楼上喊，“袁朗！” 
　　“嗯？”袁朗正好在走廊上晃荡，听见吴哲喊，就走到栏杆边上，用手肘撑着，懒懒的吐了个烟圈，“有什么吩咐？” 
　　“……”吴哲觉得气魄压人，咽了咽口水，硬着头皮说，“给，给我倒杯水！” 
　　袁朗低头，对着楼下用眼神扫了一遍小院子，才抬起眼睛，上牙咬着下唇一脸的痞笑问，“要冷的还是热的？” 
　　
　　齐桓看吴哲埋首对着黑板，叹了口气，冲袁朗喊，“要温的！”然后拍拍吴哲的肩膀，“兄弟，你明白我的苦衷吗？” 
　　“死烂人，明明丑的要死，怎么看起来那么那个什么那个！”吴哲微愠。 
　　“唉~” 
　　
　　“队长，看什么呢？”苏落怀从茶水间看见袁朗盯着楼下。 
　　“哦，看党旗升级版。” 
　　“什么？” 
　　“菜刀和锄头的起义。” 
　　“？？” 
　　
　　晚上吃饭的时候，铁路最后一个到妈妈烧菜馆里，进来的时候一脸温和的笑着，等把两桌的人都看完了，脸也沉下来了，“让你们带家属来吃饭，怎么又是你们几个？搞什麽鬼？” 
　　
　　“家属在这！”马杰举手。 
　　“？”铁路看王局。 
　　“C3的弟弟。” 
　　“就这一个家属？” 
　　
　　袁朗吸了吸鼻子，“家属都在呢。” 
　　“什么！” 
　　“A队的，家属报数吧。” 
　　
　　“……” 
　　没人动静。 
　　
　　“害什么羞！”袁朗看看边上的吴哲，没忍住忽然噗嗤笑了一声。 
　　“不许笑！”吴哲扑上去。 
　　“锄锄头。”许三多去拉吴哲，被成才捉住手就要举。 
　　“成才，你干嘛？” 
　　“队长让你报数那，举手你！” 
　　“队长说家属报数，应该举手的是你。” 
　　“三呆子！” 
　　“啊？” 
　　“你给我举手！” 
　　“不行。” 
　　“为什么？” 
　　“这这是原则问题，你是家属，你举手。” 
　　“你找打啊！” 
　　“你打我也不能改变事实。” 
　　“现在你到不会结巴了你！” 
　　“那是，我说了，这是原则问题。” 
　　“什么原什么则，还原则问题！” 
　　“就是就是原则，你你可以原则，但不能则原，这就是原则。” 
　　“……”成才第一次觉得许三多也不是那么呆。 
　　
　　“哎，你！举手！”苏落怀踢了宇浩仁一脚。 
　　“……”宇浩仁看了看苏落怀，再看看菜刀，菜刀摇头，宇浩仁也摇头。 
　　“靠！你造反了你！” 
　　“我举可以，但师兄你不能欺负我。” 
　　“浩浩乖的，我哪会欺负你？”苏落怀赶紧笑嘻嘻的哄着。 
　　“那你指天发誓。” 
　　“没问题！”苏落怀一撩袖子，右手直指天花板。 
　　“报告，家属二号报道。”宇浩仁跟了一句，苏落怀楞楞的看着自己的右手就要拿桌上的水果刀剁了，宇浩仁赶紧拦住。 
　　
　　“菜！”齐桓跟鲁蔚说。 
　　“什么！” 
　　“菜来了，往702那桌去了！” 
　　“这边！”鲁蔚豪气冲天力挽狂澜的把手举的老高。 
　　“家属三号报道。”齐桓长长的出了口气。 
　　
　　C3看一眼石丽海，到是很干脆的举了手，马杰掰住C3的手，“哥！哥！你别举让他举！” 
　　“别闹，吃饭。” 
　　“哼。” 
　　“哼什么哼？” 
　　“哥！我恨你！” 
　　“马杰，哥是为你好，你不要不懂，有时候哥也是迫不得已，知道吗？”C3一脸无奈的看着马杰，眼中饱含深情。 
　　“……”马杰和C3对视着，终于淹没在一片温柔海中，“哥！我错了！哥我爱你！” 
　　“嗯！”C3搂着马杰，回头给石丽海比了个OK，石丽海大大的松了口气。 
　　
　　铁路看这乱哄哄的，烦躁的很，“吵什么吵！菜场啊！” 
　　“这不是菜场，这是菜馆，坐吧坐吧。”王局拉了铁路坐下。 
　　
　　高城鄙视的跟袁朗说，“哎死老A，你说你们这个这个真是管教无法。” 
　　“你得意什么？” 
　　“让你看看我的人，马小帅！” 
　　“到！” 
　　“举手！” 
　　“是！”马小帅很利索的举手。 
　　“看到没？” 
　　
　　“许三多。” 
　　“到！” 
　　“上次那洗衣板再买一块，送给高队长，我付钱。” 
　　“是！” 
　　“怎么样，我的人也不错吧？” 
　　
　　“死老A！”高城就要杀过去，给马小帅拉住。 
　　
　　“吃饭！！！”一声震天吼，所有人都静下来，黄师傅面带怒气，坐在桌前。 
　　大家老实的拿了筷子吃饭。 
　　
　　“吴哲，你还没报数那。”黄师傅边吃边说。 
　　“黄师傅！你是俺们队长的爹啊，尽护他。”吴哲不满，反抗之。 
　　“他好你也好。” 
　　“噗！” 
　　“快报数。” 
　　“！”吴哲悲愤，一头栽在袁朗肩头，“烂人！黄师傅欺负我，你看着办吧。” 
　　袁朗瞄一眼黄师傅，黄师傅也看袁朗，然后点点头。 
　　
　　“局长，老板娘送的！”小翠清爽的喊，端上来两盘大粽子。 
　　“这真是，多劳烦。”铁路笑。 
　　“客气啥！”小翠咯咯的笑。 
　　
　　“来来来，吃粽子！”王局招呼，大家又闹哄哄的吃起来。 
　　黄师傅和鲁蔚剑拔弩张的，多了一个粽子，引英雄竞折腰。 
　　
　　“哎。”吴哲用手肘顶袁朗。 
　　“嗯？” 
　　“那个，报数不报数的，你会不会觉得没面子？” 
　　“什么？” 
　　“你觉不觉得，马小帅那种让人高队长特长面子？”1 
　　“嗯！” 
　　“……你想我那样？” 
　　“哼~”袁朗笑了一声，把嘴里的粽子咽下去，“现在后悔了？” 
　　“去。” 
　　“其实呢，我不在乎这种东西，你举不举手都是我袁朗的家属。” 
　　“……”吴哲觉得自己白问了，人家压根就没想这问题。 
　　“失落了？” 
　　“失你的大头。” 
　　“嗯嗯，头失了没关系，心没失就行。”袁朗舔舔嘴角的糯米，笑嘻嘻的看吴哲。 
　　
　　吴哲忽然明白齐桓的心情了，这么个人吧，注定了是你的克星，自己天不怕地不怕的，唯独遇见这位爷，就矮了三寸，好像处处都能被他揪住尾巴，拽的自己疼，心里又痒痒的，总之就是给他牢牢拿住了。 
　　
　　吴哲觉得悲哀，自己这大好青年，大概十点多的太阳，光还没发热还没散，怎么就给这么个黑洞逮住了？
　　吴哲推开袁朗，找齐桓喝酒。 
　　
　　“唉~” 
　　“唉~” 
　　两两相对，唉声叹气。 
　　
　　“喝酒！” 
　　“好！” 
　　
　　吴哲真的不胜酒力，没喝多少就给齐桓干倒了，笑嘻嘻的去扒袁朗的警徽。 
　　“喜欢？” 
　　“喜欢。” 
　　“给你。” 
　　“真的？” 
　　
　　袁朗抽烟，把帽子塞到小孩手里，看小孩两眼放光，顶着两坨大红晕开始扒拉那个警徽，就觉得吃下去那个粽子粘了太多糖了，腻的胃里化不开，直往五脏六腑里晕开，都荡漾到心里了。 
　　
　　第二天一早，吴哲冲进大门的时候，看见袁朗在扫院子，大笑三声，“你也有今天！我呸！” 
　　“得意什么？” 
　　“我说你早上那么早就出来了，怎么还迟到？”吴哲奇怪，围着袁朗打转转。 
　　“赶紧上去，小混蛋。” 
　　“是！”吴哲气宇轩昂的敬了个礼，跑上楼。 
　　
　　黄师傅在袁朗背后叹气。 
　　“黄师傅……” 
　　“凡事都要有代价。” 
　　“那这举个手的代价还真大。” 
　　“不以规矩，不成方圆。” 
　　“……” 
　　“扫干净点！” 
　　“……” 
	
	

第 47 章 最新更新:2011-02-28 23:20:42


　　每当变幻时-47 
　　
　　下了好几天的雨，这天一早，天就黑的跟没天亮一样，吴哲翻了双套鞋出来，一穿还挺合适。 
　　袁朗说这是他自己年轻时候穿的，没想到吴哲还能穿的进去，真是“脚脚相印”的夫妻脚啊，于是吴哲穿了套鞋踹袁朗。 
　　袁朗抓了吴哲的脚看半天。 
　　“干嘛！” 
　　“你好像铁臂儿童木。” 
　　“……” 
　　
　　结果到局门口的时候，那个窝地水涨的过不去，不知道谁垫了几块砖，现在也给水淹了，袁朗看看自己的皮鞋说，“你背我吧。” 
　　“我呸！”吴哲趟进水里，走到门口跑进传达室问黄师傅，“有没有木板。” 
　　“想搭桥？” 
　　“嗯。” 
　　“救你夫君？” 
　　“……” 
　　“妖孽！”黄师傅用两指一定，指着吴哲。 
　　“……黄师傅，现在不是水漫金山，我也不是白蛇，您老赶紧吧，外面堵了一堆人。” 
　　黄师傅悻悻的到储藏间去找，拖了块床板出来，和吴哲两个人搭了个桥。 
　　“谢谢娘子为我搭桥~谢谢娘子为……”袁朗还没唱完就给吴哲溅了一腿水。 
　　“你要就走过来，要就游过来。”吴哲白一眼袁朗。 
　　
　　袁朗在木板上晃了两下，垫下面的砖窄，有些不稳，吴哲本能的走过去挨着袁朗，袁朗走一步，吴哲走一步，怕袁朗掉水里。 
　　
　　“哎哟。”袁朗摆了一下，吴哲赶紧用手捞袁朗，袁朗顺势就搂了吴哲，“为夫好怕啊~” 
　　“！”吴哲就要甩开袁朗，袁朗说，“我真的会掉水里。” 
　　“……”吴哲看袁朗一脸痞笑，真要松手吧，万一掉水里了呢？不松手不是光天化日众目睽睽之下给袁朗调戏？思来想去间，袁朗已经粘到身上了。 
　　“干什么！” 
　　“背过去吧。”袁朗笑嘻嘻的。 
　　“休想！” 
　　“水淹过板子了。” 
　　吴哲看，果然，那头的水已经开始涨了。 
　　“你很烦！！” 
　　“嘿哟！”袁朗跳到吴哲背上。 
　　“重死了！” 
　　“这话说的跟情话一样。” 
　　“谁给你说情话？” 
　　“你昨天晚上不是说，‘烂人，你轻点，会疼~’，那不是情话？” 
　　“你脑子搭错筋了！？” 
　　“那啊呢？” 
　　“啊什么啊！” 
　　“嗯……啊……啊……” 
　　“……” 
　　“……” 
　　
　　“黄师傅，你有套鞋为什么不早说？”吴哲看着站在旁边，耳朵伸老长的黄师傅问。 
　　“袁朗。” 
　　“嗯？” 
　　“那不是呻吟声吗？怎么是情话？你脑子搭错筋了！？” 
　　“……” 
　　
　　吴哲把袁朗背到没水的地方一扔，就要上楼，听见成才喊，“锄头，锄头！” 
　　“干嘛？” 
　　“来背一下。” 
　　“靠！你自己不会走木板啊！” 
　　“没看见正涨着水那！” 
　　“就是！你有没有兄弟爱！”苏落怀跟着吼。 
　　“快点。”C3招手。 
　　“丫不想落个有队长没兄弟的骂名就快点！”齐桓喊。 
　　“……” 
　　
　　吴哲一个一个背过来，然后第二批去买早餐的到了，石丽海，宇浩仁，许三多，站在那边，黄师傅在传达室里放着“有缘千里来相会~”，悠哉的看着外面桥头两边。 
　　
　　“锄锄头！”许三多喊。 
　　“闭嘴！”吴哲火大。 
　　“不不是，你的早餐在我这。” 
　　吴哲回头瞪袁朗，袁朗边点烟边笑，“我让他顺道带嘛。” 
　　
　　“背是不背？”黄师傅问。 
　　“您老别站着说话不腰疼！” 
　　“断桥啊，把这一对一对的分两端，苦啊~” 
　　“……” 
　　
　　“去吧，小白蛇~”袁朗笑，吴哲怒目，转身要过去，又被袁朗拉住了，拖到传达室里，“脱鞋。” 
　　“干嘛？” 
　　“脱吧。” 
　　吴哲狐疑的脱了套鞋，袁朗一手拎了鞋子，弯下腰去一个起落把吴哲抗在肩上。 
　　“你干嘛！！？？” 
　　
　　袁朗走出来，对着那边喊，“全部自己过来！” 
　　然后把套鞋扔给齐桓，扛着吴哲上楼了。 
　　吴哲掐袁朗的背，“干嘛，心疼了？” 
　　“背他们浪费体力。” 
　　“什么叫背他们浪费体力？哦，那边的都比这边的个大，就浪费体力了？” 
　　“……”袁朗心里有鬼没说话。 
　　“问你呢！”吴哲又掐。 
　　“留着你的体力让我晚上折腾。” 
　　“！”吴哲与无声中挣扎，被打压，再挣扎，再被打压。 
　　两人到了办公室，袁朗找了双拖鞋给吴哲穿，两人又扭打了一会，以袁朗的完胜告以段落，然后全跑到阳台上看热闹，下面的人忙的要命，一双鞋，一堆人，热闹非凡。 
　　
　　倒是许三多脱了鞋光着脚趟过来以后，大伙都学了。 
　　“看看！”吴哲说。 
　　“嗯。” 
　　“嗯什么，人许三多真聪明。” 
　　“聪明。” 
　　“聪明吧？” 
　　“……” 
　　“问你呢。” 
　　“……” 
　　“让你承认许三多聪明就这么难？” 
　　“……” 
　　“聪明不？” 
　　“……聪明。” 
　　“谁聪明？” 
　　“……人类。” 
　　“……” 
　　
　　两人正抬杠，就听见下面一句嚎，“救命那！！！” 
　　还以为有冤情呢，结果看到鲁蔚居然走到涨水的木板上，手里捧了一堆毛毛球，脚上还扒了几只，C小3也缩在鲁蔚脚边，水正涨着。 
　　
　　“丫把C小3带来干嘛！”吴哲火大。 
　　
　　“动物园打电话来说涨水了， C小3窝给淹了！” 
　　“救命那！！！”鲁蔚也不管，只嚎了去，齐桓手忙脚乱的脱鞋子卷裤腿去救人，水涨的快，C小3受不住，扒了鲁蔚的腿往上爬，鲁蔚一身的狼爪子。 
　　
　　“C小3！”C3在那边喊。 
　　C小3看着C3。 
　　“游过来！” 
　　“嗷呜！”C小3直摇头。 
　　“你是男子汉不？是就给我游过来！” 
　　
　　C小3犹豫。 
　　“过来！” 
　　“扑通！” 
　　“噼里啪啦！” 
　　
　　毛毛球全都落水了，齐桓走的快，抱了鲁蔚趟过来，C小3领了一堆半大不小的毛毛球游过来，直往C3怀里扑。 
　　“干的好！”C3吧唧亲了C小3一口，C小3晕晕的，舌头老长，哈喇子流一地，C3也不嫌弃。 
　　
　　“色狼！”黄师傅阴森森的说了句，就去拖那木板回来。 
　　“……” 
　　
　　“都过来了？”袁朗跟着吴哲跑下来看。 
　　“是啊。” 
　　“我套鞋呢？” 
　　“拿回来了。”吴哲拎着鞋子。 
　　“回去吧。”袁朗招手，大伙咋咋呼呼的正要上楼，听见一声喊。 
　　“站住！” 
　　
　　铁头站在那边，“袁朗！你过来。” 
　　“……” 
　　
　　吴哲默默的把套鞋递给袁朗，袁朗眨眨眼，穿了鞋吭哧吭哧的过去把铁路背过来了。 
　　
　　“知道厉害了吧。”吴哲笑袁朗。 
　　“哎！袁朗啊！” 
　　
　　王局站在那边招手。 
　　
　　“……”袁朗的烟掉在地上。 
　　“给我滚过去！”铁路踹袁朗，吴哲拖铁路，“哎哎，头，使不得啊，王局好几百斤那！” 
　　袁朗要从C3手里抢C小3叫黄师傅做个撬去拖王局，C3不许，石丽海求情，鲁蔚抱着毛毛球们就逃，袁朗要追，齐桓又拉袁朗。 
　　
　　“干嘛呢这是？”高城在办公室上面看下面乱成一团的A队。 
　　“涨水了。” 
　　“这帮死老A，不知道后门比这个这个前门地势高啊！” 
　　“后门平常不是锁着吗，今天怎么开了？”马小帅奇怪。 
　　“嗯，你过来走后面方便，平常是锁着，我觉得今天肯定会涨水，就让这个甘甘小宁找黄师傅开了锁。”高城挠挠头。 
　　
　　马小帅看着高城，忽然道，“啊！难道你是为了我开的？” 
　　“它自己开的！！” 
　　
　　“谢谢~” 
　　
　　高城看马小帅笑的自己头晕晕，赶紧进办公室了，马小帅朝楼下喊，“袁队长！走后门，后门开了！” 
　　
　　“我靠！”老A集体怒吼。
	
	

第 48 章 最新更新:2011-02-28 23:26:28


　　每当变幻时-48 
　　
　　“卖盗版光碟？”C3重复了一遍马杰的话。 
　　“对！”马杰举了手里的游戏碟，“这个，我在那个巷子门口买的，是盗版！” 
　　“……” 
　　“哥，你去抓他啊！” 
　　“要是你哥抓他就得连你一起抓。”石丽海抽过马杰手里的光碟，“这是什么？” 
　　“CS……” 
　　“哟，小子，玩这游戏那？” 
　　“你也会？” 
　　“哼哼。”石丽海得意的笑。 
　　“来一把！” 
　　“上班呢，闹什么，下班再说！”C3敲了马杰的脑袋。 
　　
　　“打的你丢盔弃甲！”马杰跟石丽海宣战。 
　　
　　结果演变成下班后，大家全部守在办公室里连线CS。 
　　
　　鲁蔚和苏落怀巡逻回来看见所有人都聚精会神的坐在桌前。 
　　“怎么？队长又干嘛了？全加班？”苏落怀奇怪，过去看宇浩仁，“靠！在打游戏啊！” 
　　“什么什么？”鲁蔚跑过去看，“这什么游戏？” 
　　
　　大家抬头看鲁蔚。 
　　
　　“……你没玩过游戏？”吴哲问。 
　　“大胆！我玩游戏的时候你还不知道在哪个角落里玩泥巴！”鲁蔚怒。 
　　“你玩过啥？” 
　　“我十个指头数不过来！” 
　　“你就数五个好了。” 
　　“超！级！玛！丽！”鲁蔚竖起一个指头。 
　　
　　濉… 
　　
　　“怎么，没玩过？”鲁蔚跳起来做了个顶蘑菇的动作，“那个捡金币的！” 
　　“还有什么？” 
　　“魂斗罗！” 
　　“继续。” 
　　“跳皮筋算不算？” 
　　
　　濉… 
　　
　　袁朗跑出来看热闹，“哎，鲁蔚，来来来。” 
　　“啊？” 
　　“过来我教你玩CS。” 
　　“好玩不？” 
　　“没看到大家都玩的废寝忘食啊，过来过来。”袁朗把鲁蔚拉进办公室。 
　　袁朗办公室有两台电脑，一会多了个匪徒，鲁蔚死活不肯当匪徒，就跟苏落怀换成警察。 
　　
　　“按这个，是枪，这个装子弹，你有钱了可以买东西，这个，”袁朗教鲁蔚快捷键，“你现在跟我一队。” 
　　“好！” 
　　“听我命令！” 
　　“是！” 
　　“冲！” 
　　“冲啊！！！！” 
　　
　　“开枪！”袁朗下令。 
　　“好！”鲁蔚一阵乱扫，“没子弹了。” 
　　“换匕首！” 
　　“好！” 
　　“往前走！” 
　　“是！” 
　　
　　于是匪徒们看见一个警察握个匕首探头探脑的出现，成才一枪嘣了鲁蔚，然后立刻自己也□掉了。 
　　“有诈！”成才提醒吴哲。 
　　两边厮杀起来，很快就以袁朗为代表的警察一边的胜利结束了战争。 
　　
　　“队长！我牺牲了。” 
　　“对你表示嘉奖，你是烈士。” 
　　“真的？” 
　　“嗯，代表党和人民哀悼你。”袁朗不知道哪个角落里摸了一块干巴巴的椰子糖给鲁蔚。 
　　“嘿嘿~” 
　　
　　“你傻了！你就做了你们队长的诱饵！”马杰怒。 
　　“……”鲁蔚看袁朗，又看看大家，咬了咬嘴唇没说话。 
　　“傻子，呃那个，我说你要不换我们这边来？”苏落怀安慰。 
　　“不。” 
　　
　　大家鄙视了袁朗一番，然后开始第二局。 
　　结果袁朗看见鲁蔚跟着自己的时候就知道不妙。 
　　“你想干嘛？”袁朗看着鲁蔚，鲁蔚哀怨的回了一眼。 
　　
　　“队长，你不要怪我。” 
　　
　　袁朗屏幕一片白，鲁蔚放了个闪光弹。 
　　
　　匪徒逮了机会扳回一把。 
　　
　　“哇哈哈哈！咦哈哈哈哈！”鲁蔚挺高兴，大家挺悲哀。 
　　然后一伙人聚到妈妈烧菜馆去吃饭。 
　　
　　“老婆！”狗蛋挥舞着红领巾冲过来，袁朗要去抱狗蛋，但是狗蛋却拐了个弯杀到C3怀里了，“小老婆！想我没！” 
　　C3吧唧一口狗蛋，“想死我了。” 
　　“哎呀我最爱小老婆了！”狗蛋乐坏了，抱着C3乱啃，马杰气的就要来个降龙十八掌，被石丽海拦下，“他多大你跟他比？” 
　　
　　袁朗有些落寞的看着狗蛋，吴哲笑坏了，“怎么？给休了？” 
　　“丑八怪，闭嘴！”狗蛋的流着鼻涕就要攻击吴哲，“我才不会休了大老婆！” 
　　“你还有够花心的。” 
　　“也不是花心，”狗蛋抱了C3的脑袋看，又看看袁朗，“我就是觉得小老婆比大老婆长的好看。” 
　　“是条狗都知道C3比队长好看好吧。”鲁蔚白了狗蛋一眼。 
　　“！”吴哲就要打鲁蔚，被齐桓架住，“他傻子你跟他计较？” 
　　
　　“哎对了，我要买衣服。”鲁蔚笑。 
　　“天天穿制服，要衣服干嘛？”齐桓拽了鲁蔚进门。 
　　“我哥在这边的代课费说给我了，让我买衣服去。” 
　　“好，周末带你去买，喜欢什么样的？”齐桓问。 
　　“平常都是我妈和我哥给我买。” 
　　“随便买个牌子呗。” 
　　“牌子？”鲁蔚咬着筷子想，“啊对，那个人和动物的牌子。” 
　　“人和动物？” 
　　“一个人，几个动物的，叫什么来着？”鲁蔚死劲想。 
　　“想不出来就算了，别伤着你的脑子。”齐桓给鲁蔚夹菜。 
　　“与狗共舞？” 
　　
　　“噗！” 
　　
　　“小老婆！吃肉！”狗蛋给C3夹满满一碗肉。 
　　吴哲叹气，“果真小的好。” 
　　“那我也来个大的？”袁朗笑，给吴哲用筷子戳了背。 
　　
　　“吃完赶紧回去。”C3宠死狗蛋了。 
　　狗蛋吃一口就到C3脸上啃一口，啃的C3脸上全是油，石丽海不做声。 
　　“小老婆！来！吃肉！”狗蛋夹菜给C3，C3吃掉，“好吃吧？” 
　　“嗯嗯，好吃。”C3忙着给狗蛋拨虾子。 
　　“怎么样，我这个老公好不好！”狗蛋简直就是意气风发。 
　　“好好好！” 
　　“万岁！亲一个！” 
　　于是C3又吧唧一口，石丽海爆发，指着狗蛋，“狗蛋！你坐过去！” 
　　“你干嘛？”C3抽打石丽海。 
　　狗蛋看了半天石丽海，从C3怀里跳下来，挤到袁朗怀里。 
　　“你！”C3跟石丽海没完。 
　　吴哲看狗蛋，“不是小老婆好看吗？” 
　　狗蛋不理吴哲，自己吃自己的，袁朗也没反应。 
　　
　　“人类有天生预感敌人强弱的直觉，明显你和石头就不是一个级别的。”鲁蔚一语道破天机，“……”吴哲看看鲁蔚又看看许三多，“你们俩就跟人高队长说的一样，明明能人，装一副熊样。” 
　　
　　大家吃吃闹闹，完了就散了，吴哲出门了才发现袁朗不在，跑进去一看，袁朗还坐在桌前，“你还没吃饱？鲁蔚都吃饱了！” 
　　袁朗不动。 
　　“喂！你干嘛呢？” 
　　“……”袁朗还是没反应。 
　　
　　大家都在外面等着，一会吴哲跑出来，于是又一伙杀回去。 
　　
　　没多久，黄师傅给请过来看，吴哲一脸不知所措，“吃饭的时候好好的，不知道怎么了，突然就这样。” 
　　黄师傅端详了半天，“黄师傅，到底怎么回事啊？”吴哲急了。 
　　“他……” 
　　“啊？” 
　　“死了。” 
　　“啊！” 
　　“开玩笑。” 
　　“……” 
　　
　　“看样子就像电视里那种被人点了穴一样。”苏落怀说一句。 
　　“啊！”吴哲喊，“我刚刚用筷子戳了他一下。” 
　　“……” 
　　
　　“队长，你要是能听见我们说话就眨一下眼，不能就眨两下。”成才问袁朗。 
　　袁朗眨了一下眼。 
　　
　　大家起身，“这真是给吴哲点中了，也不知道啥时候能解。” 
　　“解什么？”黄师傅伸了个懒腰。 
　　“黄师傅，您可不能不管啊。”吴哲喊。 
　　“家务事我们管不着，”黄师傅往外走，“有仇报仇有怨报怨。” 
　　
　　“……” 
　　
　　全体互看了一眼。 
　　鲁蔚从口袋里套了支油性笔出来，“啵”的一声拔开盖子。 
　　“你干嘛！”吴哲护着袁朗。 
　　“吴哲！难道你不想把平常被队长欺负的份要回来？！” 
　　
　　“……” 
　　
　　于是大家都自觉的在鲁蔚后面排队。 
　　
　　一人一笔，许三多思量了再三，在袁朗额头写了个王字，袁朗的脸给画的就剩下鼻子孔出气了，吴哲最后一个拿到笔，大家画完都出去了。 
　　
　　“烂人！”吴哲看着袁朗的脸大笑一通，用手机拍了照，“谁叫你平常A人A多了！” 
　　
　　只是脸已经画黑了，吴哲拿了笔找了半天没找到下笔的地方。 
　　
　　“烂人，看在你是小生的夫君份上，放你一马。”吴哲笑，把笔盖好放回口袋，低下头在袁朗脸上吧唧了一口，哼着歌出去了。 
　　
　　大家肩并肩，手挽手的在门口跳起了巴扎嘿，还没跳完，袁朗就跑出来了，大家四处逃散，袁朗顶着大黑脸就追吴哲。 
　　“也不我一个人干的，你干嘛就找我！！！” 
　　
　　两人一路狂奔回家，袁朗揪了吴哲就亲。 
　　
　　“刚偷袭我吧？”袁朗揶揄吴哲。 
　　“……”吴哲挺不好意思。 
　　“今天让你亲个够。” 
　　“滚。” 
　　
　　第二天上班，镇上张记者跑来局里说要采访。 
　　“有什么事吗？”吴哲问。 
　　“哦，是这样的，昨天据说镇上闹鬼。” 
　　“闹鬼？” 
　　“是的，有目击者说，傍晚十分看见一个漆黑面孔宛如黑无常的鬼怪，面目狰狞的在警局对面的妈妈烧菜馆袭击警员，有群众认出被袭击者之一就是你。” 
　　“……” 
　　
　　大家看袁朗。 
　　
　　“请问袁队长，你对此事有什么看法？” 
　　“看法？” 
　　“对于你的队员被鬼怪袭击的事，或者吴哲你说下最后的结果是怎么样？你制服了鬼怪吗？” 
　　“制服了。”袁朗抢着说。 
　　“真的？是怎么制服的？在什么地方？” 
　　“床上，寝技。” 
　　“？？” 
　　
　　吴哲冲过去打袁朗，大家拦的拦，挡的挡，敷衍张记者的敷衍着。 
　　
　　又是热闹的一天。 
	
	

第 49 章 最新更新:2011-02-28 23:30:48


　　每当变幻时-49 
　　
　　“哟！齐队长，买菜那？”菜老五喊。 
　　“你给我队长听见了，削死你，”齐桓走到菜摊前，菜老五吐了吐舌头，“有啥好菜？” 
　　“您看您这话说的，您又不是第一次来买我的菜，这还用的着问？” 
　　“滑头！”齐桓边挑边捡。 
　　“哎我说，您家那个还好吧？” 
　　“谁？” 
　　“那个啊。”菜老五做了个吃饭的动作。 
　　“问他干嘛？” 
　　“上次他来买菜，跟我说要是有货，给他留些，我这现在有货了。” 
　　“货？什么货？” 
　　“您这话说的！还能有什么，”菜老五四处看了看，探头跟齐桓说，“当然是好货了。” 
　　“没听他说过。” 
　　“那您给他带个话吧。” 
　　“嗯……” 
　　
　　齐桓拎了菜，又买了个西瓜，回到家里，鲁蔚正趴在客厅的沙发上睡着，昨天下班被队长A了把CS，死活说要报仇，回来一直玩到半夜，现在10点了，还睡的跟猪一样。 
　　
　　齐桓进厨房把菜放下，到水池里把西瓜洗了切开，然后放到冰箱里，出来看鲁蔚翻了个身，淡蓝色的T恤皱起来，露出雪白的肚皮。 
　　“……”齐桓叹了口气，走过去扯了个小毯子要给鲁蔚盖上，鲁蔚皱了下眉头，伸手在脸上抓了一下，齐桓看见鲁蔚鼻头上一层晶莹的汗珠，于是又把毯子放下，走到阳台把大落地窗推开。 
　　
　　清凉的风，伴随灿烂的阳光登堂入室，齐桓的脚下落了个长长的影子。 
　　
　　去年鲁蔚搬过来的时候说要是能看到星星就好了，齐桓于是和袁朗一起，花半个月时间在天台上铺了土，种了花草，摆了藤椅，如今已经枝叶茂盛。 
　　鲁蔚怕热，齐桓于是把阳台的墙打掉，做成落地窗，只要打开窗户，就有风吹进来，很凉快。 
　　
　　齐桓去撩飞舞的窗帘，想自己其实和吴哲一样“娘们唧唧的”，吴哲的娘们唧唧是摆弄花草，自己的娘们唧唧……齐桓回头看那个沙发上露肚皮的男孩，摇摇头。 
　　
　　齐桓早上出去跑了一圈，出了一身汗，于是去冲了个凉。 
　　洗完了，到冰箱里看，西瓜冻好了，拿了两块出来。 
　　
　　“喂，吃西瓜了。” 
　　鲁蔚没动静，齐桓把一片冰西瓜放在鲁蔚的肚皮上。 
　　
　　鲁蔚的脸上开始呈现难以言语的表情。 
　　“……”齐桓楞了楞，笑开来，“傻子~” 
　　
　　“小丽……” 
　　“……” 
　　
　　小丽是谁？齐桓眨眨眼。 
　　“小红……” 
　　
　　小红？小红又是谁？
　　
　　“小香……” 
　　“小娟……” 
　　“小玉……” 
　　“小莲……” 
　　“小清……” 
　　
　　“你给我起来！” 
　　“嗯……？”鲁蔚揉眼睛，看着怒火中烧的齐桓，然后看到自己肚皮上的西瓜，“哎！西瓜！” 
　　
　　(*^__^*)鲁蔚捧了西瓜吃。 
　　
　　西瓜汁水多，鲁蔚半躺着吃，水红红的，流一手。 
　　“嗯~好甜，”鲁蔚吃了一半，抬头看齐桓，“还有没有？” 
　　“……” 
　　
　　齐桓在脑子里斗争。 
　　
　　恶魔齐桓说，“教训他！竟然敢有外遇！还是一堆！” 
　　天使齐桓说，“原谅他，犯错不可怕，只要知错能改。” 
　　
　　“还有没有！”鲁蔚仰头问，一脸的疑惑，眼睛又黑又大，像两颗浸了水的黑宝石，刚起来的皮肤又白又嫩，嘴唇给西瓜冰的红红的，嘴角还有西瓜汁。 
　　
　　天使一脚踢飞恶魔。 
　　
　　“有……”齐桓又去冰箱拿了两块。 
　　“万岁！” 
　　“少吃点，刚起来吃冰的容易闹肚子。” 
　　“嗯嗯~” 
　　“傻子。” 
　　“嗯？” 
　　“你心里装了谁？” 
　　“嗯？” 
　　齐桓指了指鲁蔚的胸口，“想谁了？” 
　　鲁蔚一愣，狠狠的咬了一大口西瓜，然后靠过去吻吻齐桓，“嘻嘻~” 
　　
　　“//― ―//” 
　　鲁蔚吻了一下，看齐桓表情后干脆扔了西瓜皮，环了齐桓的脖子就啃上去。 
　　“你说还有谁？”鲁蔚吻完叉腰问，“啥味道的吻？” 
　　“//  “说！” 
　　“西瓜味……” 
　　“啊！”鲁蔚捶掌，“我还没刷牙！” 
　　“……” 
　　
　　齐桓看鲁蔚跑进洗手间，颓然倒在沙发上，“他妈的小丽到底是谁啊……” 
　　“你说啥？”鲁蔚探头出来问。 
　　“没什么……” 
　　
　　中午吃过饭，袁朗和吴哲坐在客厅地板上下象棋，有人来敲门。 
　　“齐桓？” 
　　“队长……” 
　　“怎么了？” 
　　齐桓垂头丧气的坐下，吴哲给齐桓倒水。 
　　“队长，你听过小丽这个名字没有？” 
　　“没听过。” 
　　“小红，小娟，小香，小玉，小莲，小清呢？” 
　　“……没听过，怎么了？” 
　　“傻子做梦的时候念她们的名字。” 
　　“……” 
　　“菜刀，”吴哲拍拍齐桓的肩，“你想多了。” 
　　“什么？” 
　　“以傻子的智商而言，他就算外遇也不可能同时找这么多。” 
　　“也对……”齐桓看吴哲，“不过你这话我听着不舒服。” 
　　“唉~菜刀，你就忍忍吧，你看兄弟我，他这样我都忍了，没有怨言。” 
　　“你很多怨言。”袁朗插嘴。 
　　“你闭嘴！” 
　　“哪天我也来个外遇。” 
　　“你敢！” 
　　“我有狗蛋。” 
　　“狗蛋有C3了。” 
　　“C3有石丽海。” 
　　
　　“我说，你们解决完我的问题再打情骂俏好不好。”齐桓有些不耐烦。 
　　
　　三人分析了一下，觉得应该先从菜老五下手。 
　　
　　菜老五看见袁朗来敲门，差点跪下来。 
　　“队长！你放过我吧，我那称就少半两，我我明天就去工商局自首！” 
　　“……” 
　　
　　“你说给鲁蔚的货是什么？”吴哲问。 
　　“啊？” 
　　“上午你让齐桓给鲁蔚带话的。” 
　　“我不知道啊……” 
　　“你不说？” 
　　“我真的不知道啊。” 
　　“不说我放野兽了。” 
　　“啊？” 
　　“袁朗！上！” 
　　“等等！等等！我说！我说！”菜老五快哭了，“货就在后院里！” 
　　
　　齐桓推开菜老五，往后院去，袁朗一把拽住要跟过去的吴哲。 
　　“干嘛？” 
　　“我是什么野兽？” 
　　“你不是野兽，你是禽兽！” 
　　“……” 
　　
　　于是齐桓，袁朗，吴哲三个大男人对着后院一窝叽叽喳喳跑来跑去阳光灿烂的小鸡崽直发愣。 
　　
　　“住手！”鲁蔚已经冲过来了，“菜老五！” 
　　“我没办法啊！你们队长逼我的啊！” 
　　“队长！不许动我的小丽小红小香小娟小玉小莲小清！” 
　　“……” 
　　“……” 
　　“……” 
　　
　　“菜老五！”齐桓大怒，“丫一菜贩！捣鼓小鸡崽干嘛！” 
　　“不许骂菜老五！”鲁蔚大义凛然，“是我上次买菜看到他在喝鸡汤，他说是自己家的鸡，我让他等他家的鸡生了就给我！” 
　　
　　“……” 
　　“……” 
　　
　　“你……”吴哲无语。 
　　
　　“小丽小红小香小娟小玉小莲小清！你们没事吧！队长没有怎么你们吧！” 
　　“叽叽！” 
　　“喳喳！” 
　　“别怕，有我在！” 
　　“你还不是要吃掉它们……” 
　　
　　“在它们活着的时候，我决不允许队长碰他们。” 
　　“我又没干嘛……”袁朗无奈。 
　　“走！小丽小红小香小娟小玉小莲小清！我带你们回家！” 
　　“……你非要每只都取名字吗？” 
　　“我乐意！” 
　　
　　“……” 
　　“……” 
　　
　　鲁蔚很开心的坐在客厅地板上，身边是一堆跑来跑去的黄黄的小鸡崽们。 
　　“哈哈哈哈~”鲁蔚很开心的捉一下这只，捏一下那只。 
　　
　　齐桓坐在沙发上叹气。 
　　“你们要健康的成长啊~”鲁蔚嘱咐。 
　　“叽叽！” 
　　“喳喳！” 
　　“快长大，长大了我才好吃了你们~” 
　　“……” 
　　
　　微风轻轻吹过，齐桓觉得那些小鸡崽们简直灿烂的有些耀眼。 
　　“哎，老齐，你看！”鲁蔚手里捧了一只，转头给齐桓看，笑脸大大的，灿烂过他手掌的小鸡，“可爱吧？” 
　　
　　齐桓觉得头晕，躺倒在沙发上，难道中暑了？ 
	
	

第 50 章 最新更新:2011-02-28 23:38:29


　　每当变幻时-50 
　　
　　宇浩仁看着电影院门口的海报发呆。 
　　
　　今天有个职称考试，宇浩仁不知道考场在哪，于是苏落怀大义凛然的承担下带路的职责，10点开考，苏落怀让宇浩仁在电影院门口等自己，现在已经9.30了。 
　　
　　宇浩仁想，也许考完了，可以和苏落怀看看电影。 
　　
　　“请问，今天有什么电影？” 
　　“牌子上不是写了嘛？”窗口里的小妹头都不抬的修指甲。 
　　“有很多啊。” 
　　“后面有时间。” 
　　“哦。” 
　　
　　宇浩仁又退回去看了看，《全民超人》、《功夫熊猫》……挺多的。 
　　
　　“要看什么呢？”这是宇浩仁第一次到电影院看电影，“应该……看爱情片吧？但是不知道师兄喜欢不喜欢，还是……” 
　　
　　窗口的小妹抬起头来，看着一个人嘀咕的宇浩仁。 
　　“小宇啊，过来。” 
　　“？” 
　　“过来过来。” 
　　宇浩仁乖乖的走回窗口，“有事吗？” 
　　“我说你啊，是想和苏美人看电影吗？” 
　　“苏美人？” 
　　“怎么？你不是要和警局那个苏落怀看电影？” 
　　“是，不是……你是怎么知道的？” 
　　“这点事，还有谁不知道，你家奶奶成天念叨着他。” 
　　“……”宇浩仁脸一红，“我，我不知道要看什么。” 
　　“傻啊你，苏落怀那个脱线的猪头美人，你让他看爱情片根本是对电影的亵渎，你找个恐怖片看吧。” 
　　“恐怖片？” 
　　“来，这个《画皮》好了，聊斋故事，两张票，要几点的？” 
　　“我上午要考试。” 
　　“晚上吧，8点那场，吃完晚饭正好开始，晚上有气氛，35一张，70，交钱吧。” 
　　宇浩仁到口袋里拿钱包，“这个……很，很恐怖吗？” 
　　“废话！小孩都不让看。” 
　　“那……” 
　　“找你30，我跟你说，好机会呢，好好把握。” 
　　“啊？” 
　　“他一怕，就会往你怀里钻，到时候记得要上下其手啊，猪头美人虽然猪头，不过好歹是个美人嘛~”小妹笑的挺贼。 
　　
　　宇浩仁脸更红了，把票塞到钱包里。 
　　“别辜负我一片好心啊，拜拜，好走不送，欢迎下次光临啊~” 
　　
　　宇浩仁一转身，念叨了一句，“打死你”，赶紧离开窗口。 
　　
　　“哎哎！在这！！！”苏落怀跑的上气不接下气，“完了完了，要晚了，快走！” 
　　“师兄……我……” 
　　“我个屁，快点！” 
　　两人拦了辆车，苏落怀掏宇浩仁的包，“我准考证呢？” 
　　“在钱包里，”宇浩仁从上往下看，可以看见苏落怀挺直的鼻梁，好像山岩一样俏丽，“师兄，你在七考场，我在八考场，你要先下车。” 
　　“靠，不在一个考场啊！”苏落怀找到了准考证，抬头看一眼宇浩仁，“等下考完了你等我啊。” 
　　苏落怀抽了准考证塞进口袋，“渴死了。” 
　　“我有水。”宇浩仁把手里的可乐递给苏落怀。 
　　“可乐？不喝，我要喝绿茶。” 
　　“哦，好，那我去买。” 
　　“哎！”苏落怀一把抓住宇浩仁，“你想死啊，车没停！你没脑子啊！又不急的现在喝，考完再说吧！” 
　　“小苏，你每次都这么丢三落四的，以后怎么办？” 
　　“刘师傅！您开您的车，别让我迟到就行！” 
　　“浩浩，回头给你奶奶带个好。” 
　　“知道了，谢谢刘师傅。” 
　　“啧啧，多有家教，多好的孩子，真是一朵鲜花插在牛粪上。” 
　　“……” 
　　
　　苏落怀下了车，一路狂奔去考场，而宇浩仁则要再往前一站，在这个学校的西院考试。 
　　
　　苏落怀迟到10分钟，想着跟考官求求情，结果看见袁朗站在教室门口，掉头就走。 
　　“你给我站住，”袁朗气的发笑，“你不考了？” 
　　“队长，”苏落怀抹眼泪，“早上的时候，我去上厕所，结果发现没带纸，所以就……” 
　　“你在哪上厕所啊你？在家又没别人，你自己一个人住吧，拎着裤子出来怕什么？” 
　　“呃……在局里，我去局里拿资料！” 
　　“那你喊鲁蔚给你拿纸啊，今天他值班吧。” 
　　“哦对！我喊他拿，结果……结果他闹肚子！我们的纸不够！” 
　　“恩，再掰。” 
　　“我错了，我真的错了，党和人民养育了我，我却犯下滔天大罪，希望队长给我一个机会，我一定洗心革面，重新做人。”苏落怀声泪俱下。 
　　“滚进去考试！”袁朗踹了苏落怀一脚，苏落怀连滚带爬的跑进去考试。 
　　
　　查准考证的时候，袁朗看着苏落怀递过来的电影票脸一黑，“苏落怀，吴哲知道了我们俩个都要死。” 
　　“啊？”苏落怀一看，自己把电影票当准考证了，赶紧换过，“队长，这个这个。” 
　　“队什么长，我现在是监考官，是老师。” 
　　“老师，我错了。” 
　　“……”袁朗白了苏落怀一眼。 
　　
　　考完了，苏落怀兴高采烈的往外冲。 
　　“苏落怀！”袁朗喊，苏落怀脚一软，“名字不写？” 
　　“啊！对！” 
　　苏落怀快笔写上自己的名字，“谢谢队长老师！” 
　　“滚滚滚。” 
　　
　　苏落怀在下车的地方等宇浩仁，一会宇浩仁打电话过来。 
　　“师兄。” 
　　“出来了？赶紧过来，热死我了。” 
　　“好，你在哪？” 
　　“我还能在哪？不就在下车的地方！对面有个公交站，我到对面去等你。” 
　　“好。” 
　　
　　十分钟后，苏落怀气的跳起来给宇浩仁打电话，“就一个站！你能走这么久？！！” 
　　“我，我找不到地方了……” 
　　“什么！你是猪投胎啊！我就在你前面那个站，你沿着大马路走就行了啊！！” 
　　“是啊，我，我就是沿着路走过来的啊。” 
　　“……我这边上有一辆吊车，看到没？” 
　　“我找找……啊，看到了！” 
　　“我就在吊车前面100米！” 
　　“师兄，我这有好几辆吊车，你是说哪辆？” 
　　
　　“咚！”苏落怀一头撞在电线杆上，“你别管了，只要走到吊车那就行了。” 
　　“好，我到了给你电话。” 
　　
　　又过了十分钟，苏落怀跳过了宇浩仁奶奶，一直问候宇浩仁祖先到光屁股蹲在树上那一代以后，深吸了口气，掏手机给宇浩仁打电话。 
　　“我这里是110，请问你要不要报警？” 
　　“师兄，我已经找了好几遍，没看到你啊。” 
　　“……” 
　　“师兄？” 
　　“一站路你就不能快点走啊！！！！！！” 
　　“对不起……” 
　　“快点！我再等你10分钟，不来我就走了！”苏落怀气的把电话挂了。 
　　
　　过来五分钟，宇浩仁打来电话，“师兄，我不知道走到哪了，你打辆车来接我吧。” 
　　“……” 
　　“啊！我看到广场了！” 
　　“广场？” 
　　“恩。” 
　　“我们来的时候路过的那个广场。” 
　　“……那，不是在电影院前面吗？” 
　　“是啊。” 
　　“你走到那了？” 
　　“恩。” 
　　“那起码有六、七个站那么远！你走这么远干什么！！！！！” 
　　“师兄，不是你让我走快一点吗？” 
　　“……”苏落怀倒地后，爬起来拍拍土，“你等着。” 
　　“好，我在前面那个纪念碑那里。” 
　　
　　苏落怀打了辆车，直奔广场，没多久就远远看见宇浩仁在招手。 
　　
　　宇浩仁很高，比吴哲还高一些，身材比例和吴哲很像，天生的衣架子，又比吴哲壮一些，这么个长身玉立的人，那样乖乖的站在太阳下等着自己，苏落怀看见他手里握着瓶饮料，绿色的包装，不用想也知道一定是绿茶。 
　　
　　也许这个孩子是为了给自己买绿茶所以走过了地方，而自己让他走快些，他就走快些也许还奔跑着就为了快些找到自己，宇浩仁额头闪耀的汗水让苏落怀心里一丝异样的感觉。 
　　
　　“师兄！”宇浩仁上了车，“对不起，我走过了，然后你说走快点，我就越走越远了。” 
　　“你知道猪是怎么死的吗？” 
　　“笨死的！”司机挺嘿皮的抢答。 
　　“……” 
　　“师兄，我给你买了绿茶。”宇浩仁笑着把手里的绿茶递过来，瓶身上因为解冻而聚集的水珠滴落在苏落怀手上，凉爽的很。 
　　苏落怀喝了一口绿茶，握了握宇浩仁的手，很冰。 
　　“要不要喝一口？”苏落怀忽然觉得心变的柔软起来。 
　　“好。” 
　　
　　宇浩仁的笑容很温柔，就着苏落怀的手喝了一口绿茶，“好喝，难怪师兄喜欢。” 
　　苏落怀张了张嘴，想说点什么，却又说不出口，垂下眼睑时，宇浩仁探过头吻了苏落怀。 
　　
　　“咚！”苏落怀一头撞在车窗上。 
　　“师兄！你没事吧？” 
　　“哎呀！！！出大事了！！！”司机依旧很嘿皮，“快去医院！！！” 
　　“你给我开车！”苏落怀捂着鼻子吼。 
　　“师兄！” 
　　“嚷什么！拿纸巾给我！” 
　　“好好。” 
　　
　　苏落怀拿着宇浩仁递过来的纸巾擦鼻血，仰望着车顶，忽然觉得自己很失败，败在这个傻愣愣的男孩身上。 
　　
　　傍晚袁朗回到家里。 
　　“吴哲同学。”袁朗摆了摆手里的东西。 
　　“干嘛？”吴哲正蹲在客厅里头也不抬的给妻妾们浇水。 
　　“我买了两张电影票。” 
　　“哦？真的？什么片子？”吴哲欣喜的问。 
　　“大片，晚上的。” 
　　“真的，我看看啥片？”吴哲戴了手套，拿着喷壶和小铲子，回头仰望着袁朗。 
　　袁朗看着吴哲眼里闪烁的光点，楞了一下。 
　　“给我看看啊~” 
　　
　　“想看吗？好啊，叫我句老师听听。” 
　　“……” 
　　“叫啊~” 
　　“啪！” 
　　“啊哟！” 
　　“你自己叫吧！” 
　　“吴同学，打老师是违规的。” 
　　“啪啪啪！” 
　　“……” 
　　“哎！你干嘛！放我下来！” 
　　“我是警察，现在逮捕你！” 
　　“不是说看电影吗！！！！到房间看什么！！！” 
　　“是，让你看真人版的成人电影！” 
　　
　　“啪！” 
　　
　　苏落怀实在忍不住拍了拍坐在前面的袁朗，小声说，“队长~” 
　　“恩？”袁朗侧过头来。 
　　“你看电影还戴墨镜？看的清不你？” 
　　“……” 
　　
　　宇浩仁一把拽回苏落怀，“师兄，请保持安静。” 
　　“我就问……” 
　　“嘘！”宇浩仁做了个手势，苏落怀不好再多说，乖乖坐好了，袁朗跟宇浩仁扬了扬头，宇浩仁也点头示意。 
　　
　　“师兄，队长的家务事，就不要管了，”宇浩仁看了看坐在袁朗旁边的吴哲，“这是一个毒嘴女王和腹黑骑士的故事。” 
　　“？？”苏落怀越来越觉得自己是不是智力退化了，明明就是聊斋故事，怎么又变成了女王和骑士的故事？
　　
　　黑暗中，宇浩仁牵了苏落怀的手，看着苏落怀皱眉的样子笑。 
　　
　　“师兄，什么故事都必须有个一波传人。” 
　　
　　
	
	

第 51 章 最新更新:2011-02-28 23:49:00


　　每当变幻时-51 
　　
　　吴哲最近迷上了一种密室游戏，在一个房间里找齐一定数量的物件才能出房间。 
　　这天都半夜了，吴哲还在书桌前埋头苦思。 
　　“吴哲。” 
　　“恩？” 
　　“睡觉了。” 
　　“恩。” 
　　
　　过了二十分钟。 
　　“吴哲。” 
　　“恩？” 
　　“睡觉了。” 
　　“恩。” 
　　
　　袁朗走到吴哲边上，看看电脑，“干什么呢？” 
　　“找东西。” 
　　“找什么？我帮你找。” 
　　“你知道什么。” 
　　“……自尊心受伤了，心瓦凉瓦凉的，”袁朗捂住胸口，吴哲根本没空抬头看，“吴哲。” 
　　“恩？” 
　　“你给我关机睡觉！”袁朗把电脑啪的关了，吴哲对着黑屏幕发了会呆。 
　　“我还找三样东西就能出来了。”吴哲抬头看袁朗，忽然大怒蹦到袁朗身上，“我还找三样东西就能出来了！” 
　　“好了好了，你赶紧睡吧。” 
　　
　　两人扭打在一块。 
　　
　　袁朗也怒，“赶紧睡，明天一早还要开会。” 
　　“让我找东西！！！” 
　　“找找找，到被窝里找吧！” 
　　“你管我！你又不是我妈！” 
　　“我是你夫！” 
　　“夫夫夫，你是夫差啊。” 
　　“……我铐你信不信？” 
　　“哼！”吴哲翻身背对着袁朗，“死烂人，臭烂人，凭什么管我，不认识你！” 
　　“……”袁朗着吴哲吧啦吧啦的嘟囔，“你的平常心呢？” 
　　“给狗吃了。” 
　　“……” 
　　
　　日有所思，夜有所梦。 
　　
　　吴哲懊恼的睁开眼，“袁朗，几点了？” 
　　一片寂静。 
　　“袁朗？”吴哲转身，有一股强光照射过来，吴哲抬起爪子遮住双眼，却碰到自己的鼻子。 
　　
　　爪子？
　　吴哲盯着眼前肉乎乎的小梅花看，翻过来毛茸茸，再翻过来肉乎乎，“靠！这不是爪子吗？我的手呢？” 
　　吴哲翻身起来，左右看，这不是小树林？前面有条溪，赶忙跑过去，对着溪水一照。 
　　“啊啊啊啊啊啊！！！我变成狼了！！！” 
　　
　　为什么变成狼了？怎么回事？啊！做梦，一定是做梦，吴哲松了口气，趴下来。 
　　“那梦什么时候醒呢？” 
　　“怎么会这样！！！” 
　　
　　于是一只狼，在溪水前又惊又恐又怒，一会用爪子掩嘴，一会仰天长叹，一会捶胸顿足，姿态万千。 
　　
　　正在吴哲惆怅之际，传来一阵悉嗦声，吴哲警惕的起身，身后的山坡上一只巨大犬科动物的剪影正矗立着。 
　　“谁？” 
　　
　　那影子突然全速冲了下来，吴哲吓了一跳，往后几步噌噌噌退到了水里，水凉凉的，粘着毛发十分的不舒服，吴哲犹豫着，那动物已经冲到了跟前。 
　　
　　“袁朗！”吴哲看清了那张和自己一样的狼脸，“你在这啊！这是怎么回事？” 
　　袁朗围着吴哲转了一圈，在吴哲身上嗅来嗅去。 
　　“你干嘛？”吴哲很不爽，一样是狼，为什么袁朗比自己块头大，毛色更亮，而且一样的脸，为什么他的更长！ 
　　“啪啦。”袁朗却一下扑倒了吴哲。 
　　“你干嘛！”吴哲扑腾着。 
　　“要交|配吗？”袁朗嬉皮笑脸的问。 
　　“什么？！” 
　　“交|配啊。” 
　　
　　…… 
　　…… 
　　
　　“滚！！！！！” 
　　
　　吴哲很沮丧的蹲坐在溪边，袁朗在一旁扑蝴蝶玩，吴哲回头看一眼袁朗，好像应了自己的梦，这家伙记不得自己是谁了，管不了自己了，只会逮了空就问，“要交|配吗？” 
　　
　　万恶的春天啊…… 
　　
　　“不行！我要走出这个梦！”吴哲握爪，“我要醒过来！” 
　　
　　“袁朗！你过来。” 
　　
　　袁朗挺黑皮的跑过来，舌头吐老长，“交|配？” 
　　“……等我们醒了再交。” 
　　“真的？” 
　　“恩。” 
　　“怎么醒？” 
　　“我想，应该是要把A队的人都找齐了就能醒了。” 
　　“A队？” 
　　“是啊，你的队员嘛，”吴哲想起这家伙现在是个除了□什么都不知道的白痴，摇了摇头，“算了，你跟紧我。” 
　　“好。” 
　　吴哲发现袁朗盯着自己的屁股看，“你还是走前面吧。” 
　　“哦。” 
　　
　　吴哲发现自己也会盯着袁朗的屁股看…… 
　　
　　“我们还是并排走好了。” 
　　“哦。” 
　　
　　“先找齐桓吧，齐桓齐桓，会在哪呢？”吴哲想。 
　　“齐桓喜欢□吗？”袁朗问。 
　　“……” 
　　“不喜欢？那他喜欢干什么？” 
　　“啊！对了，我知道在哪找他了。” 
　　
　　吴哲在树林里找到了吃香蕉的齐桓，齐桓是只大猩猩。 
　　“吼吼吼吼吼！”齐桓捶胸仰天长吼。 
　　“齐桓~~” 
　　“吴哲~~” 
　　“你怎么知道我在这？” 
　　“因为你兽面人心嘛。” 
　　“……” 
　　“走吧，我们找到其它人就OK了。” 
　　“你边上这个谁？队长？” 
　　“恩，不过他现在变白痴了，什么都不记得。” 
　　“不会吧，”齐桓走到袁朗边上，“队长？” 
　　袁朗一回头，看着齐桓，“要交|配吗？” 
　　
　　吴哲一把扑倒袁朗，“他跟你不是一个种好不好！色狼！！！” 
　　齐桓汗。 
　　
　　接下来很顺利的找到了狐媚的苏落怀，猎豹宇浩仁，狞猫C3，犀牛石丽海，梅花鹿成才，大黄狗许三多。 
　　袁朗挨个的问，“要交|配吗？” 
　　
　　吴哲觉得自己快疯了。 
　　
　　“鲁蔚呢？”齐桓问。 
　　“啊，对，还差鲁蔚。” 
　　“他会在哪呢？” 
　　“有吃的地方。” 
　　大家一致同意。 
　　
　　于是在前面那片茂密的竹林里，大家看到圈成一团吃的不亦悦乎的熊猫鲁蔚。 
　　“鲁蔚！” 
　　
　　鲁蔚吓了一跳，回头看后面一排动物，再低头看看手里翠绿的竹子，在众人静静的注目中，“咔嚓”咬了一口，然后把竹子递到吴哲跟前，“要吃吗？” 
　　
　　“！”吴哲一爪子拍掉竹子。 
　　
　　袁朗却走过去围着鲁蔚打转，众人屏住呼吸，盯着袁朗。 
　　
　　“要交|配吗？” 
　　众物种皆倒地。 
　　
　　吴哲看着袁朗两只前爪搭在鲁蔚肩上，舌头老长，哈喇子流一地，一脸□的扑倒鲁蔚，齐桓金刚怒吼的一把捞走鲁蔚，吴哲冲上去一口叼住袁朗的喉咙。 
　　“你这色狼！！！！！！” 
　　
　　吴哲睁开眼睛，半截身子在地上，半截在床上。 
　　“醒了？” 
　　吴哲看自己的手，是手，不是爪子，真醒了，怎么比没睡还累啊……就觉得一口闷气憋在胸口。 
　　
　　“吴哲！你还不起来？”袁朗探头进房间里看，“怎么？掉床低下了？” 
　　“……” 
　　“睡觉真不老实，”袁朗过去把吴哲拉起来，“快点，不然黄师傅又要逮你了。” 
　　“……” 
　　“对了，下班去看C小3吧。” 
　　“C小3？” 
　　“恩，那只色狼。” 
　　
　　于是色狼两个字在吴哲脑海中不断回响，终于吴哲暴了个青筋。 
　　
　　忍无可忍，无须再忍！ 
　　
　　“啪！” 
　　
　　黄师傅在袁朗办公室扫了十多分钟的地，袁朗都没动静，黄师傅憋的不行了，走过去小声说，“袁队长。” 
　　“恩？”袁朗把目光移动回来，一副空壳的模样。 
　　
　　“局里也接受家暴的案子。”黄师傅看着袁朗的黑眼圈。 
　　“……” 
　　“实在不行，你就上|访！” 
　　“黄师傅……” 
　　“别怕！” 
　　“呜！”袁朗掩面。 
　　
　　“你们俩玩够了没？”吴哲用文件敲打门框，“我都道歉了，也不是真的要打你。” 
　　“……” 
　　
　　“文件！赶紧签了。” 
　　袁朗低头签文件，黄师傅飘走。 
　　
　　吴哲拿了签好的文件转头看见齐桓，吓了一跳跳，“猩猩！！！” 
　　“什么？” 
　　“猩猩星星……星星……” 
　　齐桓看了看自己的肩章，“没看过星星啊？” 
　　“看，看过。” 
　　
　　齐桓拿了个东西给袁朗签过后走了，吴哲看着齐桓的背影，想起梦里的情景，摇了摇头，“唉，你不是死于子弹，你是死于美人。” 
　　
　　吴哲走到办公室门口，看见一堆动物在办公室里走来走去，打文件的犀牛，听电话的猎豹，喝茶的梅花鹿…… 
　　
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！！！怎么还没醒！！！！！” 
　　
　　黄师傅抬头看了看A队办公室，摇了摇头，“这只是一场游戏一场梦~你的影子还留在我的眼中~” 
　　
　　
	
	

第 52 章 最新更新:2011-02-28 23:52:47


　　每当变化时-52 
　　
　　狗蛋放暑假了，陈家爷爷带着狗蛋来找袁朗，说要带狗蛋去南方看父母，狗蛋不想去，爷爷要去，于是要托付狗蛋给袁朗。 
　　
　　“……”吴哲看着狗蛋，“你为什么不去看爸妈？” 
　　“没什么好看的。”狗蛋玩袁朗的对讲机。 
　　“自己爸妈怎么会没什么好看的？” 
　　“你懂什么？” 
　　“……” 
　　
　　“狗蛋，”袁朗从外面进来，买了两冰淇淋，“来！” 
　　“大老婆就是好！”狗蛋笑眯眯的拿过冰淇淋。 
　　“鼻涕擦了。”袁朗抹抹汗，再拿纸巾给狗蛋擦鼻涕。 
　　
　　“有一个是我的……”吴哲很不爽。 
　　“想的你美，这个是我的，”狗蛋舔了一下手里的冰淇淋，“这个是给我小老婆的。” 
　　
　　吴哲爆青筋，“陈狗蛋！” 
　　“吴小哲，干嘛呢？”C3推门进来。 
　　“哎，C3，来，队长给你买了个冰淇淋。”吴哲谄笑。 
　　“真的？谢了啊。”C3抱起狗蛋，“一个够不够？不够我这个给你。” 
　　“小老婆真好！”狗蛋剜了一大勺给C3吃。 
　　
　　“……”吴哲心里鄙视了一下自己的畏惧强权，狠狠的瞪了袁朗一眼，袁朗笑眯眯的看着自己。 
　　
　　“队长！”鲁蔚冲进办公室，把里面几个吓了一跳。 
　　“什么事好好说。”袁朗觉得本来就热，看见鲁蔚更是一个头两个大。 
　　“队长，我想上厕所。” 
　　“……” 
　　
　　“搞什么，队长又不是所长，你要上厕所还跑来问？”C3白了鲁蔚一眼。 
　　“C3，谢谢你的解释啊。”袁朗更热了。 
　　“厕所被封了！” 
　　“嗯？” 
　　“说堵了，要修！” 
　　“你别喊，喊什么！” 
　　“人是铁，屎是钢，一天不拉憋的慌！” 
　　“……” 
　　“齐桓！” 
　　“到！” 
　　“今天之内我都不要看见他！给我带走！” 
　　“是！” 
　　“队队长，晚上队里还开会呢。”鲁蔚磕巴着说。 
　　“学什么不好，学人许三多！”齐桓进来一个爆炒栗子。 
　　“到702借去。”吴哲吼。 
　　“锄头，你记住，嘲笑尿急的人，会被牛踩死的！”鲁蔚扔下一句就跑了。 
　　“谁家的牛啊？”袁朗问，被吴哲掐了一下。 
　　
　　“菜刀，只要你一句话，我让石头把他拖后山去埋了，绝对不会有人发现。”C3吃了一大口冰，笑意满满的跟狗蛋额头顶着额头闹腾。 
　　“要是能埋我还让石头动手？我早自己干了，”齐桓凑过来，“啥味道的？” 
　　“香草。” 
　　“C3，你咋吃个冰也整的跟吴哲一样，味道都娘们唧唧的。” 
　　“菜刀！”吴哲怒而拍桌，“你什么意思？” 
　　“笑你娘呗。”C3揪狗蛋的脸。 
　　“我哪里娘了！！” 
　　
　　C3，齐桓一起看着袁朗，袁朗把冰欺凌的勺子含在嘴里，神色凝重的说，“这个问题，恩，我个人的意见是，腰部，腰部比较娘，因为很细，然后……” 
　　“啪！”吴哲一巴掌抽在袁朗嘴上，跑出办公室。 
　　
　　“这一巴掌也挺娘的，要打就用拳头。”C3伸了个懒腰。 
　　“C3，谢谢啊~”袁朗顶着个巴掌印说。 
　　C3吐了吐舌头，牵着狗蛋出去了。 
　　
　　齐桓和袁朗大眼瞪小眼看了一会，各自沉默的归位。 
　　
　　一会，鲁蔚回办公室了，看见吴哲的时候，手里的纸巾掉在地上，又转头看702的楼。 
　　“干嘛？” 
　　“……没，没事。”鲁蔚眼睛瞪的跟熊猫一样大，滴溜滴流的转了两圈才慢慢走回自己位置。 
　　
　　“……”吴哲看见狗蛋蹲在自己桌子边上。 
　　“看什么？” 
　　“喏。”狗蛋扬了扬下巴，指了指电脑。 
　　“想玩？” 
　　“不想。” 
　　“过来。” 
　　狗蛋别扭的走过去。 
　　“想知道什么。” 
　　“没什么。”狗蛋用手点点鼠标。 
　　“小鬼！”吴哲拍了狗蛋的后脑勺，“那，这个是网络，点这个就能打开，网络上有很多东西可以学。” 
　　“哦？学什么？” 
　　“什么都可以学啊，语文数学英语。” 
　　“怎么赚钱呢？” 
　　“想赚钱？” 
　　“恩。” 
　　“想赚钱就好好读书，靠自己的双手赚。” 
　　“切~” 
　　“我说错了吗？” 
　　“……”狗蛋盯着网页不理吴哲。 
　　“边去，下班了再给你玩，现在我要做事。” 
　　“这里半年也出不了个偷鸡摸狗的人，你有什么事可以做的。” 
　　“……” 
　　
　　晚上狗蛋睡在袁朗家，非要C3也过来睡，于是石头也跟过来了。 
　　晚饭的时候，袁朗和齐桓跑去超市买了一堆菜，到天台上弄烧烤吃，干脆把队里人都叫过来了。 
　　
　　“老婆老婆！我要吃鱼！” 
　　“有有。”袁朗一头的汗忙乎着。 
　　吴哲和苏落怀摆桌子，忍不住瞪袁朗。 
　　“干嘛？”苏落怀回头看袁朗。 
　　“简直就是过分，哪有这样宠小孩的？”吴哲没好气的说。 
　　“哈，”苏落怀笑一声，“吃醋了？” 
　　“我度量有那么小？” 
　　“也是，不过谁让队长就是惯孩子家长呢？” 
　　“……” 
　　
　　“狗蛋！下来冲澡！”C3从窗户里探头喊。 
　　“来了！”狗蛋和鲁蔚异口同声的答应。 
　　“狐狸精！我就知道你偷窥我小老婆！”狗蛋用火腿肠指着鲁蔚喊，边往下面跑。 
　　“我什么时候偷窥C3了！”鲁蔚也不落后。 
　　“不许跟过来。” 
　　“怎样！我乐意！” 
　　“打死你个狐狸精！” 
　　“靠！” 
　　
　　齐桓在努力的摆弄烧烤架上的茄子。 
　　“做什么呢。”石丽海和宇浩仁一人拎了瓶啤酒站在一边看。 
　　“茄子。” 
　　“这大热天，谁还吃烤茄子啊。”石丽海搭着宇浩仁的肩说，边喝一口冰啤。 
　　“傻子喜欢吃茄子。” 
　　“齐副队长，你不热吗？” 
　　“废话！” 
　　
　　“浩浩，我跟你说，找人就要找C3和你家苏公子这种，算不上贤惠，至少能下的厨房，不然就得跟菜刀一样下场。” 
　　“恩，知道了。” 
　　“你家C3贤惠？你在家指不定跪洗衣板你。”齐桓没好气的说。 
　　“笑话，洗衣板已经过时了。” 
　　“那是什么？”宇浩仁问。 
　　“滚筒洗衣机。” 
　　“噗！”齐桓笑。 
　　宇浩仁“哦”了一句，转身离开。 
　　
　　两人看着宇浩仁的背影，“怎么感觉有点像某个人？” 
　　
　　“袁朗那，还有酒没？”铁路摇着扇子问。 
　　“成才和许三多去买了。” 
　　“哎，带点花生米嘛。”王队吼。 
　　“黄师傅说他会带。” 
　　“那大仙也来啊。” 
　　
　　黄师傅上来的时候带了个小女生，说是孙女放暑假，过来看爷爷了。 
　　“叔叔好！”小女生乖乖的，一笑两个酒窝跟成才似的，嘴甜甜的把大家都喊了一遍。 
　　“好好，给狗蛋当媳妇好。”袁朗笑。 
　　“说什么那，人家那么小，你以为个个都跟你样啊，禽兽！”吴哲骂。 
　　“禽兽！”黄师傅唾一声，拉着孙女去吃西瓜。 
　　
　　C3光着上身，追着赤条条的狗蛋跑上来，后面跟着一样光着上身的鲁蔚。 
　　“狗蛋！不许跑！” 
　　“哈哈哈哈，来抓我啊！”狗蛋甩着毛巾。 
　　“C3C3，你没穿衣服那。”鲁蔚跟着追。 
　　“管你自己吧。” 
　　
　　一群大老爷们瞪着半裸三人行。 
　　“哎呀！讨厌！爷爷，他不穿衣服！”小女生嚷。 
　　“盖住盖住！”C3拿毛巾裹住狗蛋，“让你跑！给人看光了吧！” 
　　“小老婆！你这是什么？”狗蛋在C3怀里扭动，指着C3身上的红印子问。 
　　“呃……咳，咳！下去洗澡。” 
　　“啊！好多啊，小老婆你那里很多大蚊子吗？” 
　　“你给我下去洗澡！！！”C3暴走。 
　　
　　大家沉默的看着石丽海，“没想到你比队长还禽兽！” 
　　“我怎么了我？” 
　　“队长好歹是兽心兽面，表里如一，石头你丫才是货真价实的人面兽心！”苏落怀指着石丽海喊。 
　　“苏公子！等会收拾你！”C3消失前扔下一句话。 
　　
　　“简直禽兽不如！”众人唾弃。 
　　
　　晚霞中，石丽海落下孤独的背影。 
　　“唉~”袁朗摇摇头，拍拍石丽海的肩。 
　　“队长！” 
　　“嗯嗯，我知道，我都了解。”袁朗抽烟，笑的贼贼的。 
　　
　　鲁蔚还在左右看，“咦，我身上怎么没有印子？” 
　　“……”齐桓就想把烧烤架掀了，鲁蔚屁颠屁颠的跑过来。 
　　“茄子！” 
　　“让开。” 
　　“谢谢~” 
　　“有什么好谢的。” 
　　鲁蔚踮起脚尖，在齐桓耳边说，“还好我们家没蚊子~” 
　　
　　“齐副队长，你离烧烤架太近了，脸都红了。”宇浩仁默默的说了一句。 
　　“……” 
　　
　　吃饭的时候，鲁蔚一直挨着吴哲坐。 
　　“你烦不烦，大热天的粘一块不热啊。”吴哲不耐烦。 
　　“锄头。” 
　　“有话说，有屁放，无事退朝。” 
　　“我想衷心的跟你说句对不起。” 
　　“嗯，我知道，没事，没牛会来踩我，你安心吃吧。” 
　　“不是，不是那件事。” 
　　“那是什么。” 
　　“今天，我去702借厕所，后来，进来一个人，我以为是你，还喊了一句，那人嗯了一声，我就真以为是你了，然后他拉肚子，声音老大了，我就说他，你不能小点声吗！简直就是有辱斯文！结果我一回办公室，看见你坐在那，当时我十分后悔，想回去跟那个人道歉，但是又没有勇气……” 
　　
　　“……” 
　　
　　“锄头，我觉得，我觉得我也对不起你。” 
　　
　　“你，非要在吃饭的时候说这个吗……”吴哲啪的一声折断了筷子。 
　　“锄头，真的，我……” 
　　“给我滚！！！！” 
　　
　　“狗蛋！狗蛋！”老黄的孙女在围栏边上喊。 
　　“干嘛！”狗蛋十分不耐烦。 
　　“过来看美女。” 
　　“真的？”狗蛋冲过去张望，“哪哪，哪有美女？” 
　　“狗蛋，你看我美不美？” 
　　“……” 
　　
　　“黄师傅，很有您老的风范啊。”铁路跟黄师傅碰了碰杯。 
　　“废话，也不看谁孙女。”黄师傅叼一颗花生米吃。 
　　
　　“狗蛋狗蛋，你说我美不美啊？” 
　　“你走开，我有老婆了，有两个了！” 
　　“就是那个大头壳队长？” 
　　“没错！” 
　　
　　“你！”小女生一指袁朗，做茶壶状，“现在跟狗蛋离婚！” 
　　“是吗？那我老婆不同意呢？” 
　　“什么？谁是你老婆？” 
　　“吴哲！下去买瓶香油上来。”袁朗转向吴哲。 
　　“烂人！”吴哲白了袁朗一眼。 
　　“就是你？你现在必须同意大头壳跟狗蛋离婚！”茶壶指向吴哲。 
　　“这是哪出跟哪出啊！” 
　　“就是他！他勾引我老婆！”狗蛋跳出来指吴哲。 
　　“好！我帮你打他。” 
　　
　　吴哲被小女孩和狗蛋追着往楼下跑，“烂人！你给我记住！” 
　　“哎~小心牛啊，别给踩着了~”袁朗挥舞锅铲喊。 
　　
　　“牛！哪里有牛？”鲁蔚惊。 
　　“吃你的茄子吧！”齐桓受不了。 
　　
　　“浩浩，如果我死了，你要帮我照顾我妈我爸我大哥大嫂二哥二嫂……”苏落怀跟宇浩仁托孤来着。 
　　宇浩仁吸吸鼻子，“师兄，我不会让你死的。” 
　　
　　“队队长，啤酒买来了。”许三多和成才上来了，后面跟着高城和马小帅。 
　　“死老A！喝酒不喊我，简直就是啊就是这个无组织无纪律！” 
　　
　　“小帅，你来了~”C3过来搂马小帅的肩，最近C3看见有学校的女生跑来警局让黄师傅送情书，说给那个娃娃脸的小警察，还以为是说自己，没想到是马小帅，于是跟发现新大陆一样，原来还有人比自己更娃娃脸啊！那自己跟他站一块，就没人说自己娃娃脸了吧。 
　　“C3，”马小帅笑的阳光灿烂，日月无光，“大热的天，你干嘛穿的这么严实？” 
　　“……” 
　　
　　“对了，甘小宁呢？咋没来？”齐桓打趣，“我还给他准备了面包。” 
　　“他拉肚子。”马小帅说。 
　　“……”鲁蔚脸一沉，“真的吗？” 
　　“是啊。” 
　　“那他等会不会来了吧？” 
　　“他说一定要来。” 
　　“……”鲁蔚心里咯噔一下，“我，我肚子痛，先回去……” 
　　“哎，还没开始吃你回去干嘛？哎！你跑什么！” 
　　
　　袁朗趴在栏杆上看楼下吴哲拎着香油跟两个小屁孩追打，懒懒的伸了个腰，“老高，来，喝酒。” 
　　“你能喝酒，你别给我给我胡扯了啊你。” 
　　“来来来，试试。” 
　　“怕你我不是高城！” 
　　
　　于是，好欢乐的一天。 
　　
	
	

第 53 章 最新更新:2011-02-28 23:56:17


　　每当变幻时-53 
　　
　　“石头。”黄师傅在传达室喊。 
　　“他巡逻去了。”C3从楼上探出头回答。 
　　“那你下来。” 
　　
　　C3跑到传达室，黄师傅给了封信给C3。 
　　“他的？” 
　　“恩。” 
　　C3在回办公室的路上打量那封信，写着奇怪的字，像符号一样。 
　　
　　天空有些阴暗，云层开始累积，黄师傅看了看天，觉得有些闷。 
　　“要下雨了吧。” 
　　
　　铁头上午把袁朗喊去开会，开到中午吃饭才出来。 
　　
　　吴哲正在袁朗的小办公室里埋头处理袁朗这个月的费用单据。 
　　“干嘛呢？”袁朗在吴哲耳边说话，把吴哲吓了一跳。 
　　“你是鬼啊！” 
　　
　　袁朗没有反驳，吴哲看见袁朗微微的眯起眼睛看自己。 
　　“……” 
　　“吃饭吧。”袁朗伸手摸乱了吴哲的头发，转身出了办公室。 
　　
　　吴哲有些奇怪，看了看表，确实到时间吃饭了，但是那一叠单据还有几张就粘完了，吴哲想粘完了再去。 
　　袁朗站在门口，影子拉的长长的，快触到桌子腿了。 
　　
　　外面的阳光，被云层遮盖起来，风迷乱了眼睛，袁朗转身看吴哲。 
　　
　　“来了。”吴哲终究放下了笔，留下那些单据，追随袁朗而去。 
　　
　　风刮进办公室里，许三多皱了皱脸，把门带上，那几张没有粘完的单据被吹的哗啦哗啦作响。 
　　
　　C3把信给石丽海，石丽海打开看。 
　　“是什么？” 
　　“……”石丽海看信没答话。 
　　“从哪里写来的信啊？” 
　　“土耳其。” 
　　“土耳其？干什么呢？” 
　　“训练，他是特警，去那边学习。” 
　　“哇！真威风！”鲁蔚嚷，“用的枪都是最好的吧！” 
　　
　　到是石丽海没说话，C3边吃饭，边偷眼看石丽海。 
　　
　　“哦？土耳其，”袁朗把吴哲碗里的菜捡了一块吃，“土耳其啊……” 
　　吴哲白了袁朗一眼，袁朗似笑非笑的用悠长的语调说，好像老人在回忆往昔一般，“土耳其……” 
　　“你别说的好像自己去过一样！”吴哲往嘴里扒饭。 
　　
　　“我去过，土耳其……”袁侧了侧头，“浴。” 
　　“……” 
　　
　　袁朗盯着吴哲的盘子，吴哲把脸盖在盘子上空，护住自己的饭菜，边挥手，“走开！” 
　　袁朗饶有兴趣的看着吴哲像母鸡护小鸡一样，大家饶有兴趣的看袁朗欺负吴哲。 
　　
　　“袁朗！”铁路在门口喊袁朗，“吃完没啊？” 
　　“哦。”袁朗回头应了一句。 
　　“队长队长，您赶紧忙去吧，别惦记着小生的饭菜了，小生会自己处理的，您忙去吧。” 
　　
　　“……”袁朗起了身，吴哲笑嘻嘻的低头吃饭。 
　　
　　袁朗走了两步又回来了，伸手一点，吴哲整个脸盖在了餐盘上。 
　　
　　“噗！”袁朗看着吴哲的后脑勺笑，然后大步离开。 
　　
　　吴哲抬起脸来，大家无声的看着吴哲满脸的米粒和菜，鲁蔚咽了下喉咙，凑到齐桓耳边说，“他脸上有块鱼。” 
　　“……” 
　　“我能不能……” 
　　“不能！” 
　　“哼！” 
　　
　　吴哲在办公楼的后面洗脸，水龙头里的水凉凉的，不像原来那般温热，是因为要到秋天了吧。 
　　吴哲洗干净了脸，抬头看袁朗的办公室，本想他应该在铁路那里，没想到袁朗居然正站在自己办公室的窗户边，看见吴哲后，顺势趴到窗台上，伸手晃了晃像是打招呼般。 
　　
　　吴哲仰起头看着袁朗，袁朗俯下身看着吴哲。 
　　
　　又起风了，吴哲伸手摸脸上的水，那张脸在凝结成滴的水下被那么一抹，抹成一副坚毅而年轻的面庞，所有的勇敢仿佛都从水面下透露出来。 
　　
　　袁朗笑了，跟吴哲说话。 
　　
　　看见，不是听见，吴哲看见袁朗的口型说，“我走了。” 
　　
　　那么一刻，吴哲感觉自己的心停在风中，无法跳动，不能呼吸。 
　　
　　很久以后，吴哲想到当时，觉得那就是爱吧。 
　　
　　石丽海打完电话回到客厅里，C3正窝在沙发上看电视，乖乖的。 
　　“C3。” 
　　C3听见喊声抬起头来，眼睛又黑又亮，收敛了平时的暴戾，像猫科动物一样等待着什么。 
　　石丽海笑了，坐到C3边上，于是沙发又陷下去一些，C3落进了石丽海的臂弯。 
　　
　　两人这么靠着，电视里悠扬的女声婉转的唱着歌。 
　　
　　孤单，是一个人的狂欢，
　　狂欢，是一群人的孤单，
　　爱情，原来的开始是陪伴，
　　但我也渐渐的遗忘，
　　当时是怎样有人陪伴。 
　　
　　“要走吗？”C3闷声问了一句。 
　　“你决定。” 
　　“你自己的事，为什么要我决定？” 
　　“因为我是你C家的石头。”石丽海笑。 
　　“没正经。”C3唾了一句。 
　　
　　又是沉默。 
　　
　　良久，C3突然跳起来，揪住石丽海的衣领，鼻尖顶着鼻尖吼着，“要走就要有本事让我忘不了你！” 
　　“马健，”石丽海盯着C3的眼睛，看进去，深深的看到心里，“等我回来。” 
　　
　　袁朗带着石丽海，去北京参加特警训练，然后一路去了土耳其，遥远而漫长的两年。 
　　
　　吴哲本来不觉得有什么，这个禽兽走了最好，自己想打游戏打游戏，想几点睡觉几点睡觉，想到哪吃饭就到哪吃饭，还不用吸二手烟，还不用被欺负，还不用被他压，多好啊！ 
　　
　　吴哲送袁朗的时候，袁朗跟吴哲说了句话，袁朗说，“分离，是为了相聚。” 
　　吴哲说不出话，白了袁朗一眼，然后撵袁朗上车，C3和石丽海简直就是难舍难分。 
　　黄师傅实在看不下了，把石丽海也撵上车了。 
　　
　　车子走了，带走两个人，两颗心。 
　　
　　局子里突然安静下来，好像少了什么，吴哲回袁朗办公室的时候，那几张还没有粘完的单据依旧摆在桌上，好像在等着自己，于是坐回去把单据重新粘好。 
　　
　　一直到下班，吴哲都感觉没什么精神，就早早的回家了。 
　　
　　脱鞋的时候，看到鞋架上，他放鞋子的地方空着，心里突然一揪，于是匆匆走过玄关。 
　　
　　看电视，吃泡面，一个人，在房间和厨房里走来走去。 
　　吴哲觉得寂寞像黑夜一样压顶而来，洗脸的时候，看见他的牙刷还放在杯子里，就那么立着，和自己的牙刷靠在一起。 
　　睡觉的时候，侧首看见他的打火机，还放在床头柜，那一刻，吴哲终于忍不住哽咽，他所有的一切都遗留下来，到处都是他的影子，到处都是他的味道。 
　　
　　只是，他已经不在了。 
　　
　　手机响，吴哲扑过去接。 
　　
　　“喂。”没想过，有一天会这么渴望听见他的声音。 
　　“喂？” 
　　“恩。”吴哲应。 
　　“哭什么，为夫也不是一去不归了。” 
　　“袁朗。” 
　　“啊？” 
　　
　　“队长，队长！来喝啊！” 
　　
　　“……”吴哲听见石丽海高亢的声音，“你们不是应该在火车上吗？” 
　　“哦，是，和一批去的在餐车喝酒，石丽海给我挡酒，有些喝高了。” 
　　“你到潇洒！”吴哲生气，自己在这万般思念的，他老先生到好，还喝酒！ 
　　
　　“我想你。” 
　　
　　可是怎么这么一句，就瓦解了所有的一切呢？吴哲不知道，也说不上来，于是只好用恶俗的言语来表达，“少喝点酒，少抽些烟，注意安全，早点回来，我等你。” 
　　“恩恩恩恩恩。” 
　　“干嘛你。” 
　　“你说了五个要点，为夫都应承了。” 
　　“你敢乱来！” 
　　“不敢。” 
　　“烂人！” 
　　“小混蛋。” 
　　
　　沉默一下，然后是两人会心的笑，于是一切尽在不言中。 
　　
　　“啊啊？哦，队长，队长说要喝酒，我在边上看着他。”那边石丽海依旧高亢的声音听的清楚的很，吴哲汗，估摸着C3正打电话给石丽海。 
　　
　　“你看好石头，回来有啥事，C3不剥了你的皮。” 
　　“你怎么不关心一下为夫？” 
　　“祸害遗千年。” 
　　“谢谢夫人的夸奖。” 
　　
　　“啊！黄师傅？我们在在火车上！”石丽海的声音明显紧张起来了。 
　　
　　“……” 
　　“撤！”袁朗说。 
　　“你殿后！”吴哲赶紧挂了电话。 
　　
　　一会，客厅电话响，吴哲出去接。 
　　“吴哲啊。” 
　　“黄师傅！”吴哲惊。 
　　“刚才给石头电话，占线，然后给袁朗电话，占线，然后再打石头的，才通了，他们在喝酒。” 
　　“哦，这样啊，知道了。” 
　　电话那边静了一下，“小混蛋，刚才是你们在通电话吧。” 
　　“呃……” 
　　“竟然敢串通起来骗C3？石头娃居然骗人！” 
　　“不是，黄师傅！你听我说……” 
　　“嘟……嘟……嘟……” 
　　
　　士兵镇的夏天刚过，路还漫长，还有秋天冬天和春天~
　　
	
	

第 54 章 最新更新:2011-03-01 00:08:21


　　每当变化时-54 
　　
　　“吴哲！”黄师傅在楼下喊。 
　　“干嘛！” 
　　“袁朗！的！电话！” 
　　“……” 
　　
　　袁朗离开的时候，大家短暂的忧伤才过去，忽然想到已经摆脱这个A人王了，于是一阵狂喜，然而，孙猴子终究是跑不出菩萨掌心的，即便是一堆孙猴子也不行。 
　　
　　袁朗无处不在。 
　　
　　袁朗每天都打个电话来找吴哲，有时候打到传达室，有时候打到702，有时候打到铁路秘书小裴那，总之，吴哲为了接袁朗电话经常要四处奔波，而袁朗，最爱的就是听到吴哲拿起话筒时候的喘息声和噼里啪啦的责骂声。 
　　
　　“小哲哲！”袁朗最近的爱好是给吴哲取外号。 
　　“闭嘴！” 
　　“闭不上，在干嘛？” 
　　“废话不是，上班呗。” 
　　“你这个‘呗’字，偏向女性向，从心理学角度来说，你是在向为夫撒娇。” 
　　“……” 
　　“最近在学犯罪心理学。” 
　　“我又不是罪犯！” 
　　“分析分析。” 
　　“滚！” 
　　“要来就来真的！” 
　　“……”吴哲听见那边咚了一声，“不是真的滚了吧。” 
　　“#￥&&*@#@%@￥” 
　　“谁啊！” 
　　“克里斯托夫。”袁朗在那边笑。 
　　“……” 
　　“哈哈，石丽海的名字叫……” 
　　“队长！！”石丽海在那边嚎。 
　　“我们这总共25个人，就我跟石丽海两黄种的，他们非要给我们取英文名字。” 
　　“石头叫啥？” 
　　“克里斯托夫・铲一车雪夫斯基。” 
　　“哈哈哈哈！”吴哲笑死了。 
　　“锄头！C3呢？喊下C3啊！” 
　　
　　“在这呢，”C3从后面箍着吴哲的脖子，边啃苹果，“喊啥？” 
　　“C3，这边天天吃面包！” 
　　“你是得意还是哀嚎呢？”C3微微笑，把脸侧过来，吴哲把话筒贴到C3耳朵上。 
　　“你好恨的心那！” 
　　“克里斯托夫哈哈哈哈哈！”C3大笑，石头大哭，边哭边跟C3告状。 
　　“队长从来不自己洗碗！还拿我裤子穿，你寄给我的巧克力全给他吃了！” 
　　“……”C3笑眯眯的看了吴哲一眼，黄师傅一直在吴哲后面明听，也看到了C3那一眼，转身就出了传达室，吴哲给C3牢牢的箍着动都动不了。 
　　“不哭，回头我再给你寄。” 
　　“%￥@@#￥&*！”石丽海叽里咕噜了一句。 
　　“说啥呢？”吴哲硬着头皮问。 
　　“嘿嘿。”C3只笑，不答话，然后松开吴哲出去了。 
　　吴哲看C3走，咽了口口水，“你干嘛呢你！” 
　　“唉，”袁朗长长的叹了口气，“原来在队里，可以欺负一队的人，现在只能欺负石丽海一个人，好寂寞啊。” 
　　“……” 
　　“那边忙不忙？” 
　　“还好。” 
　　“吃的饱不，吃不饱我给你寄东西，别老抢人石头的东西。” 
　　“吃的很饱。” 
　　“那你抢人家东西！” 
　　“无敌最寂寞啊。” 
　　“畜生！” 
　　“哎，也没个女人。” 
　　“你存心来找死的是吧。” 
　　“为夫我在千里之外啊，这寂寞的小心如苍茫……” 
　　“！”吴哲气的要摔电话。 
　　“还有400天，就能回来了。” 
　　“……”吴哲有些犹豫。 
　　“今天这边休息半天。” 
　　“那你不好好休息。” 
　　“想你了，打个电话也不行？” 
　　“不是想女人了吗？” 
　　“恩，”袁朗停了一下，“你是我的女人啊。” 
　　“靠！我哪里像女人啦！” 
　　“你明白我意思。”袁朗在那边贼笑。 
　　“……”吴哲羞愤难当。 
　　“齐桓呢？” 
　　“跟傻子出去巡逻了。” 
　　“许三多呢？” 
　　“休假，回家看他爸和哥了。” 
　　“成才也去了？” 
　　“没，成才去市里开会。” 
　　“苏落怀呢？” 
　　“最近迷上瑜伽，天天在办公室摆莫名其妙的姿势，上次差点把马小帅吓死。” 
　　“哈哈，老高呢？” 
　　“王局身体不太好，琢磨着早点退休，让老高上来替他。” 
　　“这样，”袁朗沉默了一下，“那铁头身体还好吗？” 
　　“你个畜生！” 
　　“为夫不想做畜生，只想做禽兽。” 
　　“……” 
　　“家里都还好吧？” 
　　“能有啥不好的？” 
　　“那就好。” 
　　
　　一阵沉默，听见彼此的呼吸声。 
　　
　　吴哲一直有个问题想问，想知道当时去土耳其，是不是袁朗非去不可，但吴哲也一直很害怕听到这个问题的答案，若不是非去不可，袁朗为什么要放下自己，奔赴千里之外？
　　
　　袁朗，为什么？
　　
　　“因为我总是想，你一个人也不会弄好吃的，晚上也不会早点睡，早上也不会早点起来，跟个小孩一样。”袁朗却在那边说。 
　　“什么？”吴哲有些摸不着头脑。 
　　“所以我想让我妈过去。” 
　　“什么！？” 
　　“哈哈哈哈哈，婆媳大战，且看下回分解！” 
　　“你给我说清楚！” 
　　“哦，我给我妈打电话，我说你就一小屁孩，啥也不懂，我妈秉着中国千年的优良传统，决定去看看你。” 
　　“你！” 
　　“为夫好吧。” 
　　“你就派你妈来收拾我的吧！” 
　　“是监视。” 
　　“你什么意思！” 
　　“没让陌生人进家门吧？” 
　　“你说什么！” 
　　“为夫在千里之外为国尽忠，夫人在家要好自检点，不可逾越。” 
　　“你个畜生！” 
　　“乖，回来给你带好东西。” 
　　
　　吴哲老觉得，袁朗是个妖怪，像C小3一样，一个化成人形的狼精，不然怎么总是能洞察自己的心呢？总是在恰当的时候说恰当的话，那么一句，于是自己从上到下从里到外全部丢盔弃甲，被他征服。 
　　
　　这是自己这辈子的克星！吴哲想这就是答案了。 
　　
　　“你妈什么时候来？” 
　　“会先给你打电话的。” 
　　“真的来？” 
　　“你觉得呢？” 
　　
　　“探视时间结束，”黄师傅又进来了，一把抢了话筒，“去去去，回去上班去。” 
　　“我还没说完呢！” 
　　“还有什么好说的，天天说，烦也不烦！” 
　　“你！” 
　　“去！”黄师傅踹一脚，“再不滚蛋，明天我把电话转妇联去，你上那接去吧你。” 
　　“……” 
　　
　　吴哲恨恨的出了传达室，噼里啪啦的往办公室跑，找C3去了。 
　　
　　“C3！” 
　　“恩？”C3叼了苹果核正让快递的伙计打包东西。 
　　“又寄东西给石头？” 
　　“干嘛？” 
　　“石头跟你说啥呢？” 
　　“哈哈，”C3笑，“他说队长的英文名字。” 
　　“哦？叫啥？”吴哲老好奇了。 
　　“老狼麦克。” 
　　“……” 
　　“账单，给钱。”C3把单递给吴哲。 
　　“你寄东西给石头干嘛我付钱！” 
　　“你说呢。”C3小脸一沉，吴哲咽下喉咙，乖乖的掏钱包，那张袁朗穿西服的照片正在钱包里对着自己笑，好像昨日时光才在眼前流过一般，吴哲白了照片一眼，掏钱。 
　　
　　“情况查明。”黄师傅警惕的对电话那头的袁朗说。 
　　“何许人！” 
　　“家具公司送沙发的！” 
　　“送沙发干嘛要四个猛男？” 
　　“因为隔壁齐桓买了两个，加起来就是三个。” 
　　“好好的干嘛买沙发？” 
　　“打折。” 
　　“那四个身材如何？” 
　　“比你好。” 
　　
　　一阵沉默。 
　　
　　“请黄师傅继续观察，保持联系。” 
　　“没问题。” 
　　“over。” 
　　“over。” 
　　
　　吴哲给家具店打电话，“昨天买那沙发，好像有个脚的垫没装好，今天能不能来弄过一下？” 
　　“不能！” 
　　“你这什么服务态度？” 
　　“先生，你只要稍微抬起一点，把那个垫的位置挪一下就好了。” 
　　“这样吗？” 
　　“是的。” 
　　“行，那我自己先弄一下，不行再给你打电话吧。” 
　　“请不要再给我打电话了。” 
　　“你们不管售后啊！” 
　　“管。” 
　　“那不就是。” 
　　“不一样。” 
　　“搞什么你们？” 
　　“谢谢您的来电。” 
　　“你这样我要投诉。” 
　　“没有用的先生。” 
　　“什么意思，你们还无法无天了？” 
　　电话那边沉默了一下，吴哲听见有人说了句，“挂掉。” 
　　
　　电话给挂了。 
　　
　　吴哲看着手机发愣，那声音好像是黄师傅的，黄师傅怎么会在那？吴哲挠挠脑袋，去客厅摆弄沙发了。 
　　
　　老狼麦克，在千里之外得意的笑。 
	
	

第 55 章 最新更新:2011-03-01 00:11:17


　　每当变幻时-55 
　　
　　士兵镇上的高中开学了，警局和学校是共建单位，局里每年都抽人到学校给高三的学生军训一周。 
　　
　　这次高三有五个班，并成三个，局里抽了吴哲，鲁蔚，甘小宁三个去给学生们军训。 
　　
　　看着那些青葱的学生啊，吴哲感叹了一番。 
　　
　　“真年轻啊。”吴哲羡慕。 
　　“也没啥啊，”甘小宁吃面包，“不就一堆小屁孩，好收拾的很。” 
　　“你咋就这么畜生呢！这都是祖国的花朵，是未来！”鲁蔚一把抢了甘小宁的面包。 
　　
　　“吴教官，”是学生教导处的刘主任，“辛苦了辛苦了。” 
　　“哪里哪里。”吴哲跟刘主任寒暄了两句。 
　　“学生们已经在大礼堂集合了，这边请。” 
　　“请。” 
　　
　　两百多个脑袋在礼堂的阶梯教室里攒动着，刘主任在讲台说了几句大家安静，找好坐位的话，就让吴哲上台给大家做训导。 
　　
　　吴哲笑笑的上台说，“大家好，我是警局A队的……” 
　　“警官！”有人举手，吴哲点头，男孩站起来说，“你有多大啊？” 
　　“24岁。” 
　　“不是，我问你有多大官？” 
　　“呃，我是普通的警员。” 
　　“队长怎么不来？” 
　　“他很忙。” 
　　“那副队长呢？” 
　　“他也比较忙。” 
　　“切~”男孩摆了摆说，做出一副很酷的样子，礼堂里的孩子们笑出声来。 
　　
　　吴哲巡视了一遍礼堂，直到没有声音，才平静的说，“作为一名普通警员的我，现在是你们的领队教官。” 
　　
　　“现在所有人，十分钟内到操场集合，迟到的不用列队，在边上站着。” 
　　
　　孩子们迅速散去。 
　　
　　“锄头，有两下子啊。”甘小宁拍拍吴哲的肩。 
　　“都是给队长带坏的，”鲁蔚恨恨的说，“锄头，你变坏了。” 
　　“丫也想在边上站着是吧？”吴哲踹鲁蔚，鲁蔚反抗。 
　　
　　吴哲有种力量，和袁朗不一样，是一种平静的力量，相比袁朗的力量而言，更加温柔，就像涓涓细流和磅礴大海一样。 
　　
　　每个人，都有每个人的力量，不同于别人，属于自己的唯一。 
　　
　　而事实证明，驯服孩子们，往往需要磅礴大海的力量。 
　　
　　吴哲管不住男生，到是女生们挺乐意听吴哲的话，于是吴哲带女生多的一班，甘小宁虽然没有磅礴大海的力量，不过猛的一吼，冲水马桶的气势到是有的，于是带男生多的三班，鲁蔚带二班。 
　　
　　吴哲尽力让女生们在树荫下站，少晒太阳，女生们也着实喜欢吴哲这个教官，私下里喊吴哲小白脸教官。 
　　
　　休息的时候，袁朗打电话过来，吴哲躲到角落里去接。 
　　“哲哲教官。” 
　　“……” 
　　“教官，今天情况怎么样啊？” 
　　“你还有完没完？” 
　　“军训好玩吧？” 
　　“你脑子里面长包了？这大太阳的天，全是一帮不听话的小屁孩。” 
　　“不喜欢小孩？” 
　　“皮的很。” 
　　“是啊，又不听话，爱捣乱，不按时吃饭，喜欢睡懒觉，说什么都爱顶嘴。” 
　　“还有话多，一张嘴就够受了，一堆嘴那真是叽里呱啦受不了。” 
　　“哈哈哈哈哈哈。” 
　　“笑什么？” 
　　“话虽这么说，但我怎么还是这么爱小孩呢？” 
　　“你爱小孩，笑话！” 
　　“不是笑话，是真心话，又爱又恨的。” 
　　“你又没小孩，还这么多感慨。” 
　　“哈哈哈哈哈哈。” 
　　“……” 
　　“快回去吧，休息时间结束了。” 
　　“恩，你呢，那边怎么样？” 
　　“没变，老样子。” 
　　“吃的够不够……” 
　　“我又不是鲁蔚。” 
　　“那到也是。” 
　　“明天有个任务，不给你打电话了。” 
　　“哦。”吴哲有些失落。 
　　“舍不得了？” 
　　“你最好别回来了。” 
　　“好狠那，克里斯托夫说昨天他家C3还在电话里给他唱‘等着你回来，等着你回来”，你居然咒为夫回不去。” 
　　“……” 
　　“去吧去吧，小孩们都等你那。” 
　　“走了。” 
　　“恩。” 
　　
　　袁朗挂了电话，转身看见石丽海哀怨的看着自己。 
　　“怎么？” 
　　“队长，C3什么时候跟我唱等着我回去了？” 
　　“没唱吗？” 
　　“你A吴哲，别把我和C3拖下水行吧。” 
　　“唉，”袁朗一脸漠然，“我也没办法，本性难改了。” 
　　“而且，明天我们也没任务吧。” 
　　“没有吗？” 
　　“……” 
　　
　　“哈哈，”袁朗箍了石丽海的肩，“这就像精神鸦片，不能天天抽。” 
　　“恩？”石丽海回头看那部暗黑色的电话，不能明白，“队长，为什么吴哲打电话是精神鸦片？” 
　　袁朗笑而不答。 
　　
　　“……”吴哲从角落出来，看见鲁蔚躺在地上，“你干嘛？” 
　　“我的面包给甘小宁吃了！” 
　　“……” 
　　“我不活了。” 
　　“你给我起来你，还要不要脸了，这么多小孩在，你不要脸别给我们丢人！”吴哲把鲁蔚拽起来。 
　　
　　“教官。”边上转出来一个学生，高头大马的，拎了一袋吃的。 
　　“啊！危盟，你买吃的了？” 
　　“给你的。”叫危盟的学生笑着把袋子递给鲁蔚。 
　　“有前途啊！小伙子，教官看好你。” 
　　“走吧教官，咱班那边还更多。” 
　　“真的！走！” 
　　
　　“吴教官，我们先走了。”危盟跟吴哲打招呼，吴哲点头，看见两人转身离去，危盟搭在鲁蔚肩膀上的手在转身时滑落到了鲁蔚的腰上。 
　　
　　吴哲心里一咯噔，“哎，鲁……” 
　　“教官！！”一堆女生蹦出来，围住吴哲。 
　　
　　结束了第一天的军训，在回去的路上，吴哲拉住鲁蔚。 
　　“鲁蔚。” 
　　“啊？” 
　　“危盟是哪个班的？” 
　　“谁？” 
　　“危盟……” 
　　“谁是危盟？” 
　　“……” 
　　
　　吴哲跟来接的齐桓说，晚上去他家蹭饭。 
　　
　　在袁朗走之前，以齐桓为首的A队，全体接到袁朗的威胁，“谁若不让吴哲蹭饭吃，我回来就让他没饭吃。” 
　　
　　这句话虽然没有押韵，没有平仄，没有对偶，却蕴含着巨大的不可抗拒的力量，就是磅礴大海的气势啊。 
　　
　　齐桓弄了满满一桌。 
　　“哟，菜刀，你就这么养着傻子啊，每天满汉全席的。”吴哲洗完手坐到桌边，忍不住惊叹。 
　　“哪里哪里，客气客气。”齐桓泪。 
　　“好吃！”鲁蔚一声吼，在吃上，鲁蔚完全具备袁朗的气魄。 
　　
　　吃完了，鲁蔚说洗碗，齐桓赶紧抱着桌子，“别！你边上跟吴哲玩去吧，再洗我又得去买碗了。” 
　　吴哲想到自家每次吃完饭，不大战三百回合不能一决胜负谁来洗碗，流着泪把忿忿表示不满的鲁蔚拉天台去乘凉。 
　　
　　“好饱，”鲁蔚躺在摇摇椅上，拍拍肚子，“真幸福。” 
　　“幸福吗？”吴哲挨边上躺下。 
　　“恩，对我来说是。”这句话闪烁着智慧的光芒。 
　　“傻子，你知道那小鬼把手搭在你腰上吧？”吴哲笑。 
　　“谁让我的美貌迷惑了他。” 
　　“……” 
　　“你小时候也喜欢过谁吧，在还没遇见队长前，”鲁蔚扭过头看吴哲，“不要轻易抹杀别人的梦想，即使是很卑微的梦想，危盟总会遇见他的真命天子。” 
　　“……”吴哲汗，“我觉得菜刀未必斗的过你。” 
　　“哎？”鲁蔚低头把衣服上沾了的几粒米饭捻起来吃，“你说什么？” 
　　
　　吴哲看鲁蔚纯真无邪的大眼睛，嚼动的腮帮子，忍不住上去揪鲁蔚的脸，“让丫装傻！” 
　　“恩恩恩？” 
　　
　　两人正在屋顶上打闹，远处咚的一声燃起烟花。 
　　“谁家娶媳妇！”鲁蔚冲过去看，烟花一朵一朵的，“老齐老齐！快看人家娶媳妇！” 
　　“哪啊？”齐桓从楼下窗户叹出头看。 
　　“那！”鲁蔚指着绚烂的地方喊。 
　　“疯了！谁家娶媳妇放烟花啊，那是学校的迎新晚会吧。” 
　　“嘿嘿。”鲁蔚趴在栏杆上笑，和齐桓两个脑袋一上一下的看着远处的烟花。 
　　
　　吴哲手机在口袋里震。 
　　“喂？” 
　　“吴哲啊。” 
　　“喂！哪位啊！？” 
　　“我是袁朗的母亲。” 
　　“谁啊？！” 
　　“下周我会过来住一段时间。” 
　　“不好意思，我这边有点吵，您是哪位啊？！” 
　　“我是你妈！” 
　　“哎？” 
　　
　　吴哲看着挂了的电话，有些丈二和尚摸不着头。 
　　
　　“烟花很漂亮。”黄师傅悠悠的说。 
　　“黄师傅！你怎么在这！” 
　　“微服私访。” 
　　“……” 
　　“袁朗让我转告，他妈要来了。”黄师傅说完，背着手信步离开。 
　　“……”吴哲想了一下才明白过来。 
　　
　　烟花照耀下，是流着泪的吴哲的脸。 
　　
	
	

第 56 章 最新更新:2011-03-01 02:07:38


　　每当变幻时-56 
　　
　　一周的军训很快结束了，周六晚上，学校让教官和学生们一起来个篝火晚会，特别邀请了警局702队的高队长，和A队的齐桓副队长来给学生们做教育，寓教于乐。 
　　
　　吴哲有些心不在焉，因为晚上袁朗的妈妈要来，九点的车，自己要时刻掐住时间，只能早到不能晚到。 
　　
　　“高队长！来一个！”高城领导的气魄很合男生们的口味，没多会就打成了一片，不断的给起哄让唱歌，讲警匪斗争的故事，高城也很H，甘小宁几个更是在边上闹腾的厉害。 
　　
　　女生们到是把吴哲，苏落怀和鲁蔚围成一团。 
　　“吴教官，”女生的笑脸在篝火照耀下成花颜般锦簇，“有没有女朋友啊？” 
　　“小孩子，鬼心思多。”吴哲板起脸来。 
　　“哈哈哈，教官害羞了。” 
　　“鲁教官，吴教官有没有女朋友啊？”几个女生把零食塞到鲁蔚手里，鲁蔚掂量了一下零食的分量。 
　　
　　女生们又塞了一包加量不加价的薯片，最后一根稻草压倒骆驼。 
　　
　　“据路边社消息，他没有。”鲁蔚回答的精简干练。 
　　
　　C3饶有兴趣的坐在鲁蔚后面观战。 
　　
　　“好兄弟。”吴哲笑，拍鲁蔚的肩膀。 
　　“那有没有男朋友？” 
　　“没有！”吴哲立刻摆手。 
　　“我听奶奶说，吴教官住在大头队长家。”女生A。 
　　“就是，我哥也说吴教官和他们队长是模范情侣！”女生B。 
　　“谁说的，我姐说模范情侣是石丽海和三儿。”女生C。 
　　
　　“三儿？”吴哲几个自然看向许三多，目触其面，立马转回来看后面的C3，“C3，原来你和三多是兄弟。” 
　　C3跳起来揪鲁蔚的脸。 
　　“哎哎，又不我一个人，你怎么不找吴哲。” 
　　“让你出卖兄弟。”C3才不管。 
　　“啊！蜘蛛！”成才喊一声，炸起一堆女生和C3。 
　　
　　“C3……”鲁蔚仰头看C3，“原来你……” 
　　“没有啊。”C3笑嘻嘻的坐下来。 
　　“在你边上哦。”鲁蔚盯着C3的脸看，C3不动声色。 
　　“好了好了，”吴哲站起来踹了一脚，“C3怎么会怕蜘蛛，来来来，大家坐好，高队长带男生唱完了就到我们女生了，大家要加油，不要输给男生。” 
　　
　　这么说着，男生已经在那边起哄了。 
　　吴哲悄悄的跟C3说，“蜘蛛我踢走了，别怕。” 
　　C3牙齿打着架的跟吴哲说，“好！兄！弟！” 
　　
　　吴哲觉得C3真可爱，一物降一物，天不怕地不怕，连那烂人都要让三分的C3，居然怕蜘蛛，老天有眼啊。 
　　
　　“C3，你见过石头他妈吗？” 
　　“谁他妈？” 
　　“……石头。” 
　　“见过。” 
　　“真的？怎么个回事？” 
　　“干嘛，队长妈要来了？” 
　　
　　吴哲终于扑到C3身边，“C3，救我啊！我超级紧张！她妈晚上就过来了！！！” 
　　“……”C3看了吴哲一眼，“紧张什么？” 
　　“不知道啊，我就是紧张，你想想那个烂人的德性，他妈会是什么级别，我搞不定啊，我就一小小警员，没追求也没理想，就想为人民服务，做好人民的公仆，你说我咋就这苦命摊上那么个烂人了我。” 
　　“你还真是一番肺腑之言。” 
　　“C3，你要不帮我，我让烂人在那边欺负石头！” 
　　“你不怕死啊？” 
　　“死在你手上，好过死在他妈手上。” 
　　“大义凛然啊你。” 
　　“兄弟！” 
　　“兄弟，你电话响。” 
　　“啊！” 
　　
　　吴哲接完电话，悲哀的看了C3一眼。 
　　“干嘛，来了？” 
　　“恩。”吴哲点头。 
　　“那还不接去。” 
　　“C3！”吴哲嚎，C3烦躁，踹吴哲出去。 
　　
　　吴哲在车站惴惴不安的等着，在人群快要散去的时候，吴哲一眼看到了袁朗妈妈，太像了，不是长的像，而是那种味道和气质太像了，不愧是母子，简直就是一个模子里刻出来的。 
　　
　　“伯母。”吴哲赶紧上去打招呼，规矩的站在袁朗妈妈身边。 
　　“恩。”袁朗妈妈应了一声，微微仰头看吴哲。 
　　“我来拿吧。”吴哲赶紧接过袁朗妈妈手里的包，“伯母，您是在这等，还是和我一起去停车场？” 
　　“你说呢？” 
　　“……呃，呃，您在这等会吧，我去取车。”吴哲有点冷汗落下的感觉。 
　　
　　吴哲以消防员的标准速度冲去停车场，然后稳妥的把车开到路边，下车给袁朗妈妈开车门。 
　　“伯母，您系好安全带。”吴哲等袁朗妈妈扎好安全带后开车往家去。 
　　
　　“今天这么晚要上班吗？” 
　　“啊？” 
　　“还穿着制服。” 
　　“哦，这周给学校的学生军训，刚才跟学生们一起有个篝火晚会。” 
　　“那你应该早说，我会自己过去，你先回去吧，不要耽误工作。” 
　　“没事的，已经差不多了。” 
　　
　　一路沉默，到家的时候，吴哲手心出了一层汗，拿钥匙开门有些不稳，于是把汗擦在裤子上。 
　　
　　进门后，吴哲把袁朗妈妈的行李放进房间，本来是两室一厅的房，但两个人只用了一个房间，另一个用来做书房了，所以吴哲打算晚上去齐桓那挤一下。 
　　
　　“伯母，您要喝点什么？” 
　　“我自己带了水。”袁朗妈妈从背包里拿出一罐泡了很多东西的水杯放到茶几上，吴哲搓搓手，有些尴尬。 
　　“呃，那伯母饿不饿，要不要吃点东西？” 
　　“有没有面？” 
　　“啊有有，”吴哲赶紧到厨房里去开冰箱，“有面，宽的细的都有，还有鸡蛋，肉丝也有，伯母您……” 
　　袁朗妈妈跟了进来，站在一边，吴哲吓了一跳，袁朗妈妈往前探了探身子，吴哲不得已把冰箱门敞开了。 
　　
　　“只有面，平常就吃这些？” 
　　“我一个人的时候就在食堂吃……” 
　　“那小朗在的时候你们也就这样吃？”袁朗妈妈上下打量了一下，“你去客厅坐着吧。” 
　　“哦。” 
　　
　　吴哲有些忐忑不安，电话响了，吴哲就像抓住了救命稻草一样。 
　　“喂？” 
　　“我妈来了没？” 
　　“来了来了，在厨房呢，怎么办？” 
　　“什么怎么办？” 
　　“她让我在客厅坐着，刚刚说怎么只有面在冰箱里，还说我们平常是不是也就吃面，不会说我不照顾你吧？” 
　　“你那点小脑子……” 
　　“烂人！别说笑了，我真的很紧张！” 
　　“小混蛋，那是自己的妈，有什么好紧张的。” 
　　袁朗这句话没有摇旗助阵的呐喊，却让吴哲心底涌起力量和温暖，暖暖的，暖的鼻头有点酸，
　　
　　有人敲门，吴哲赶紧去开门，门外站了C3，带了A队的人。 
　　“你们来干嘛？” 
　　“帮你呗，”鲁蔚脱鞋子，“C3真是老好人，非要说来看你，还把我们都拖过来。” 
　　“兄弟啊！”吴哲抹泪。 
　　“开免提。”袁朗在电话那头说。 
　　
　　大家蹲在玄关，吴哲把手机放在中间。 
　　“你们几个，跑过来看热闹了？” 
　　“队长，你一个人就能把我们全队A残了，你母亲大人还不得把吴哲给大卸八块啊？”苏落怀第一个发言。 
　　“人多，大人就不好下手了。”鲁蔚紧跟。 
　　“不是，我觉得吴哲师兄一个人会寂寞。”宇浩仁说。 
　　“哟？浩浩有长进了。”袁朗笑。 
　　“队长，你不厚道，让你母亲大人来收拾吴哲。”成才发言。 
　　“队长，你能不能正经点，锄头都快哭了。”C3皱眉。 
　　“我们可是在力保锄头。”齐桓跟一句。 
　　“哈哈哈哈哈，一帮小混蛋。”袁朗总结陈词。 
　　
　　“……” 
　　
　　“有有一股面香。”许三多跟进。 
　　
　　大家扭头看见袁朗妈妈站在门口，灯光下投下巨大的阴影，笼罩着大家……十分恐怖。 
　　
　　“我煮了面，你们都进来吃吧，”袁朗妈妈把手伸过来，“袁朗的电话吧，给我。” 
　　吴哲把电话交给袁朗妈妈，和一帮小混蛋们乖乖的进客厅去了。 
　　
　　餐桌上放了一大锅面，冒着热气，香味扑鼻，边上一字码开一堆碗筷。 
　　
　　“小朗。” 
　　“妈，煮面了？” 
　　“就知道吃。” 
　　“闻到味了。” 
　　“贫嘴，那边怎么样？” 
　　“挺好，吃吃面包啃啃鸡腿，做做训练。” 
　　“自己小心。” 
　　“恩，吴哲就交给你了，我看好你啊。” 
　　“拿你妈开玩笑呢？” 
　　“小的不敢。” 
　　“你就这贫嘴的习惯改不了。” 
　　“哈哈，妈，别欺负小孩。” 
　　“这话是我要跟你说的，看孩子紧张的，你肯定没少在他面前给我抹黑。” 
　　“不愧是我妈啊。” 
　　“好了好了，我看他们人多，面应该不够，我再去煮一点。” 
　　“辛苦老妈煮面了。” 
　　“贫嘴！” 
　　
　　袁朗妈妈进到客厅里，大家都埋头吃面，鲁蔚在锅里装第二碗。 
　　“你不怕烫死啊！”齐桓吼，“吃那么快！又没人跟你抢！” 
　　
　　“多吃点，我再去煮。”袁朗妈妈说。 
　　“咳咳咳！”吴哲受到惊吓，C3直给吴哲拍背，“别！咳！伯母，您别忙了，咳，我们自己来就好。” 
　　“你坐下。” 
　　
　　吴哲乖乖的坐下，袁朗妈妈转身去厨房，脸上是暖暖的笑意，嘴角翘起的弧度和袁朗很像。 
　　
　　“锄头，”鲁蔚边吸溜面条边说，“我觉得队长妈挺好的。” 
　　“你就一碗面倒戈，你闭嘴。”C3敲鲁蔚的头。 
　　“吴哲师兄，我也觉得队长是让伯母过来陪你的。”宇浩仁眨眼。 
　　“恩？不是来整我的？”吴哲大吃一惊。 
　　“那是队长的任务。”成才笑，酒窝晃荡，许三多眼都不眨把自己碗里的肉丝挑给成才吃。 
　　“干嘛挑来挑去！” 
　　“我我不爱吃肉。”许三多露大白牙。 
　　“我爱吃！”鲁蔚把碗伸出来，被齐桓拗回去。 
　　
　　“吴哲，”袁朗妈妈在厨房里喊，“把锅端过来装面。” 
　　“哎！来了！” 
　　
　　A队各个都吃的溜圆饱的回家了。 
　　吴哲要洗碗，给袁朗妈妈拦下，“你去冲凉吧，明天还要上班，早点睡。” 
　　“别，伯母，我来洗。” 
　　“放下，去冲凉。” 
　　“……”吴哲跑去冲凉。 
　　
　　出来的时候，桌子上放了一杯热牛奶，袁朗妈妈在房间里收拾行李。 
　　
　　“把牛奶喝了，好睡觉。” 
　　“谢谢伯母。” 
　　
　　牛奶的香味在空气里弥漫。 
　　
　　“伯母，晚上我去隔壁同事那睡，您……” 
　　“就在自己家睡吧。” 
　　“呃，我怕您会觉得不方便，我还是过去睡吧，就在对面，有事您就过来敲门。”吴哲推辞。 
　　“吴哲。” 
　　“恩？” 
　　
　　袁朗妈妈走过来，坐在吴哲对面，认真看着吴哲。 
　　“妈妈有话跟你说。” 
　　“啊……” 
　　等吴哲坐定了，袁朗妈妈认真的打量了一下吴哲，才开口说，“我们家是单亲家庭，袁朗在性格上多少有些缺陷，但我一直努力让他成长成一个正直的好男人，我想他现在已经是了，”袁朗妈妈喝了口水，“他跟我说你们的事的时候，我比较担心的是你，袁朗一直以来对很多事情都没有太多的要求，不会刻意去追求什么，只是你，我想吴哲你是他最执着追求的一个人。” 
　　
　　吴哲安静的听着。 
　　
　　“他不善于表达自己的感情，说话又刻薄，我想他肯定偶尔会欺负你，但是你要明白那不是他的真心。” 
　　“不是偶尔……”吴哲在心里泪。 
　　“现在还要辛苦你为他守空房，所以妈妈会照顾你，一起等他回来。” 
　　
　　吴哲看一眼袁朗妈妈，这个女人，多年以来，都像现在的自己一样，一个人守护着自己唯一的儿子，而自己可以等袁朗回来，她却永远等不到想要的人回来。 
　　现在她来了，站在自己身边，想要照顾自己，给自己力量，让自己不会孤独，一起等候。 
　　
　　“烂人，你真幸福。”吴哲默默的想。 
　　
　　“有你在，我想袁朗一定很幸福。” 
　　
　　袁朗妈妈看向窗外，黑夜里灯火盏盏，越过黑暗，翻山越岭的千里之外，有她思念的人。 
　　吴哲也看向窗外，不曾到过的远方，有他思念的人。 
　　
　　他们思念的人，叫袁朗。 
　　
　　“以后不要老是吃面，没营养。” 
　　“呃……知道了。” 
　　“叫句妈来听听吧。”袁朗妈妈靠在沙发背上，半边脸被举起的大水杯遮住，看不见表情。 
　　“妈……。” 
　　“恩，”袁朗妈妈点点头，放下了水杯起身回房间，“以后就这么叫吧。” 
　　
　　“……果然是那烂人的妈。”吴哲泪，抱着靠垫在沙发上打滚。 
　　
　　黄师傅默默的抽了一口烟，食堂的张师傅喝了口酒，“老黄，今天怎么不去盯吴哲那？” 
　　“敌人太过强大。” 
　　“什么？” 
　　“你不懂，”黄师傅的表情有些落寞，“从今后，我不再是独孤求败了。” 
　　“说的啥玩意儿？” 
　　“来，喝酒壮胆！” 
　　“好！” 
　　
　　月亮明晃晃的，星光闪耀，美好的一天结束了。
	
	

第 57 章 最新更新:2011-03-01 02:15:52


　　每当变幻时-57 
　　
　　吴哲看了看天色，阴冷阴冷的，好像要下雪的样子。 
　　“已经12月了，”吴哲口里呼出的冷气在空气中弥漫开来，有些意识流的感觉，“都走了3个多月了。” 
　　
　　手机响，吴哲拿了手机，“喂，伯母。” 
　　“下班了没有？” 
　　“在回来路上啦。” 
　　“你到楼下给我打电话，我下来，一起去百货店买些东西。” 
　　“哦，家里少了什么吗？我带上来就好了。” 
　　“我早上去买菜的时候，百货店发了传单，说到圣诞节了有促销活动，你陪我去买些家用，然后也买些东西过节吧。” 
　　“过节？圣诞节？” 
　　“恩。” 
　　吴哲有些奇怪，一般年轻人才会嚷着过这些洋节日，没想到袁朗妈妈这么赶时髦。 
　　
　　“袁朗在那边应该是过这个节的。”袁朗妈妈的声音在电话里听起来有些遥远，吴哲心里一动。 
　　“妈，你等我，我马上就回来。” 
　　“好。” 
　　
　　吴哲收起手机，吸了吸鼻子往家里赶。 
　　
　　袁朗妈妈放下电话，坐回沙发，忍不住笑，“这孩子这么容易就被人控制。” 
　　
　　吴哲打了个喷嚏。 
　　
　　“小朗啊，这么久也没有教导好。” 
　　
　　千里之外，袁朗打了个喷嚏。 
　　
　　“队长，感冒了？”石丽海撇过头来问。 
　　“……”袁朗思索着。 
　　“队长，别想了。” 
　　“什么？” 
　　“你刚刚的喷嚏已经暴露了。” 
　　“怎么回事，难道那边有最新的热感探测器？” 
　　“……他们就在两米外好吧。” 
　　“岂有此理！” 
　　“……” 
　　“暴露了就开打！” 
　　“队长……打个雪仗不用这么拼吧。” 
　　“士可杀不可辱！” 
　　“……没人会想辱你。”石丽海流着泪捏雪球。 
　　
　　袁朗哈着暖气，快速扔出一个雪球，那边嚎了一声，袁朗蹲下身子，在掩体后和石丽海靠在一起。 
　　
　　“来根烟。” 
　　“哦。”石丽海掏了根烟递给袁朗。 
　　“恩。”袁朗抽了一口，眯起眼睛吐着烟圈，在雪白的场景中好似一幅画。 
　　“C3说咱们在这过圣诞节就等于他们在家过春节。” 
　　“想那个狗面人了？” 
　　“……队长，您取外号的功力那真是炉火纯青，让我等凡人望尘莫及啊！” 
　　“嗦，铲雪去吧你克里斯托夫。” 
　　“……”石丽海泪，“C3多可爱，为毛叫狗面人啊。” 
　　“他的脸，很像那种雪橇犬，明明是挺可爱，看起来却凶巴巴的，哈哈！那狗叫什么来着，新奇士？”袁朗笑着用手扒自己的脸给石丽海看，石丽海跟见着鬼一样宽面条泪个不停。 
　　“那叫哈士奇，不叫新奇士……他原来可不会。” 
　　“听说你们是青梅竹马？” 
　　“也没到那程度，中学的时候认识的，一起考的军校。” 
　　“C3，原来是怎样的人？”袁朗问，表情有些揶揄。 
　　“原来啊……”石丽海抬头，仰望天空，“原来我们的性格基本相反，我不爱说话，他话很多。” 
　　“出了什么事？” 
　　“出事？” 
　　“如果风平浪静的走到现在，你们怎么会改变？” 
　　“……”石丽海眯起眼睛，思绪好似回到过去，“那是一段改变和成长的经历，是我记忆中最美妙的时刻，痛苦和快乐并行。” 
　　“美妙在什么地方？” 
　　“一直有他在。” 
　　“说的好，所以啊，每当变幻时，都要坦然的面对。” 
　　“就像我们现在？” 
　　“我和你不同。” 
　　“您是在标榜自己的地位吗？” 
　　“这是事实，而且我和吴哲，是你情我愿郎情妾意配成双，哈哈哈哈！” 
　　“……” 
　　“这两天我好像挺开心。”袁朗感叹了一下。 
　　“明天就能回去了，您能不开心吗？” 
　　“哈哈哈哈！” 
　　“这一下就把两年的年假给休了，以后怎么过啊。” 
　　“以后没得休了，看这情况反恐训练会是以后的重头戏，我们很有可能要去流值，到时候人在哪都不知道，不如今朝有酒今朝醉。” 
　　“您真看的开。” 
　　“我用诺基亚。” 
　　“您的境界，要比上黄师傅了，说的什么呀这都是。” 
　　“诺基亚，生活充满激情！”袁朗猛的站起来，“兄弟们！给我上！” 
　　“是！”石丽海迎风落泪，一个越身跨过了掩体。 
　　
　　吴哲跟在袁朗妈妈后面，在熙攘的人群里拥挤着。 
　　“伯母，您小心，人多。” 
　　“你跟着我，别丢了。” 
　　
　　“锄头！”鲁蔚在冻柜前招手，“来买东西啊？” 
　　“伯母。”齐桓推着车。 
　　
　　“哦，你们也来买东西啊？”袁朗妈妈笑着回应。 
　　“伯母！”鲁蔚一下蹦到袁朗妈妈跟前，笑的像朵花儿似的。 
　　“哎。”袁朗妈妈很喜欢鲁蔚，摸摸鲁蔚的头，心里想，“要是这孩子是小朗喜欢的人也不错，挺可爱的。” 
　　“伯母，我给您拿个推车吧。”齐桓转身。 
　　“没事，吴哲会去拿，你这……”袁朗妈妈看着齐桓推车里堆满的东西，“全是吃的？” 
　　“都是那个饭桶的。”齐桓白了鲁蔚一眼。 
　　
　　“……还是吴哲好。”袁朗妈妈咽了下喉咙。 
　　
　　一会在商场里轮流碰上了A队的几个，袁朗妈妈让C3到家里来吃晚饭，鲁蔚嚷着也要去。大家合计了一下，干脆一起去好了，袁朗妈妈微笑着看着孩子们熙攘的往家里去。 
　　
　　“妈，”吴哲小小声的跟袁朗妈妈说，“您别怕，我们都在这里。” 
　　“怕？” 
　　“您别挂记着他，他那种人，在哪都没事的。”吴哲微微笑，唇色晶莹，脸庞泛着光，好似一朵大雪花，却暖暖的。 
　　“下雪了。”袁朗妈妈抬头，果真雪花从空中飘落而下。 
　　“真的。”吴哲也仰头，绵绵雪花纷飞。 
　　
　　那一年，这时候，还和他在雪中醉酒，如今各自天涯，却不似分开，因为心在一起。 
　　
　　“回家吧，有些冷。”袁朗妈妈伸出手，轻轻的挽住吴哲的胳膊，两人对视一眼，笑颜相看，相携归家。 
　　
　　C3在厨房里找碗。 
　　“在这，”吴哲手里端着两个盘子，撅了嘴指向下面的橱柜，“要洗洗。” 
　　“哦。”C3弯下身去拿盘子，鲁蔚从后面蹑手蹑脚的进来，一把抱住C3。 
　　“……”C3斜眼瞟了鲁蔚一眼。 
　　“C3C3，好冷啊。”鲁蔚把脸往C3肩背上蹭。 
　　“你不怕死啊，冷的话客厅有暖炉。”吴哲放下一个盘子，空一只手出来，捻了一块菜塞给鲁蔚吃。 
　　“恩恩~”鲁蔚一脸幸福样，“没有啊，C3，你快甩了石头吧，我可是温暖的向日葵啊！石头是哔的石头，又臭又硬还很冷！” 
　　“哔是什么？”C3边转身边问。 
　　“就是消音啊，就是不想让你听见的嘛。” 
　　“什么东西不想让我听见？” 
　　“茅屎坑啊！” 
　　“濉…”吴哲汗。 
　　“你怎么就是温暖的向日葵了？”C3不动声色。 
　　“老齐说的啊，老齐说天再冷看见我笑就好像小太阳！C3，我是小太阳啊！” 
　　“滚！”C3踹一脚，鲁蔚咕噜咕噜往外滚。 
　　吴哲笑的肚子痛，抹抹眼泪，“C3，傻子是想安慰你吧。” 
　　“安慰什么？” 
　　“石头不在你身边。” 
　　“队长也不在你身边，他怎么不安慰你？” 
　　“免了！我受用不起。” 
　　
　　两人相视一笑，各自干活。 
　　
　　晚上大家边吃着热乎的火锅，边说笑嬉骂，吃的正兴起，有人敲门。 
　　“谁啊？”吴哲开门，看见黄师父，“黄师父！您老才来啊！” 
　　“恩。”黄师父背着手进来，看看一客厅的人，“都吃着那？” 
　　“哈哈，黄师父，吃是吃了，不过有样好东西还等着你来才能开动！”C3站起来，脸给热气熏的红红的。 
　　“啥东西。” 
　　“酒！” 
　　“好家伙！”黄师父眼睛笑成两条缝，“给洒家倒酒！” 
　　“好嘞！” 
　　
　　“喝什么酒？”袁朗妈妈从厨房里出来。 
　　席间的黄师父侧头看袁朗妈妈。 
　　
　　…… 
　　…… 
　　
　　“喝的自然是好酒。” 
　　“好酒喝了就没了。” 
　　“不喝岂不枉为好酒？” 
　　“好酒要越久越醇！” 
　　“！”黄师父呼啦一下站起来，“一乡二里共三夫子不识四书五经六义竟敢教七八九子十分大胆！” 
　　
　　…… 
　　…… 
　　
　　“要吃就坐下，不吃就出去，多话。”袁朗妈妈把手里的盘子放到桌上。 
　　“……”黄师父略顿，复坐下。 
　　
　　“妈！”吴哲扑上去挽住袁朗妈妈，“感谢党和人民，感谢您为民除害伸张正义啊！” 
　　“说的什么话，快点吃饭。” 
　　“是！”吴哲敬个礼，喜滋滋的坐下。 
　　
　　好酒还是喝了，醉了一屋子的人。 
　　
　　深夜，袁朗妈妈把黄师傅送出门。 
　　“闻名不如见面，今日一见果不其然，在下甘拜下风！”黄师傅抱拳。 
　　“客气。”袁朗妈妈笑言。 
　　“在下就此告辞，江湖再见！” 
　　黄师父的背影消失在风雪中。 
　　
　　“电视看多了。”袁朗妈妈面无表情的掩上门。 
　　
　　客厅里暖暖的趟了一屋子人，袁朗妈妈取了被褥给大家盖上，然后回房间睡觉。 
　　
　　吴哲梦见袁朗坏笑着在耳边说，“小混蛋，为夫不在你到过的潇洒，有酒有肉的。” 
　　“嗦……” 
　　“想我没有？” 
　　“不想……” 
　　“一点都不想？” 
　　“不想。” 
　　“真的？” 
　　“煮的……” 
　　“到底想没想？” 
　　“你烦不烦啊！”吴哲坐起来怒视袁朗。 
　　
　　…… 
　　…… 
　　
　　“咦咦咦！！你……”话没说完，就给袁朗掩了嘴。 
　　“嘘。” 
　　“恩恩！”吴哲看见石丽海在客厅里搬C3，“恩恩恩恩！！” 
　　
　　石丽海用大衣把C3裹了，然后一把抗上肩头。 
　　“畜生！放开那小伙子！”吴哲用力挣脱袁朗的手。 
　　“濉…”石丽海汗，“队长。” 
　　“了解。”袁朗笑嘻嘻的把吴哲往书房拖。 
　　“你干嘛？” 
　　“去书房去书房。” 
　　“有事在这说！” 
　　“没事要说。” 
　　“那去书房干嘛？” 
　　“有事要做。” 
　　“……禽兽！” 
　　“干嘛？” 
　　“……” 
　　“你就一点都不想？” 
　　“想什么？” 
　　
　　“嘿嘿。” 
　　“……”吴哲看袁朗，“怎么回来了？” 
　　“休年假。” 
　　“干嘛不说一声？” 
　　“给你个惊喜。” 
　　“烂人！” 
　　
　　袁朗吭哧吭哧的把吴哲连拖带拉的拐进书房，门一关就吻的天昏地暗。 
　　“你妈……在隔壁呢。” 
　　“那就看你的功力了，哈哈！” 
　　“你怎么走几个月变的跟个畜生一样？” 
　　“随你怎么说。”袁朗忙着。 
　　
　　“对了，昨晚吃饭，你妈赢了黄师傅。” 
　　“……能不能别在这时候说黄师傅，我会没‘性’趣。”袁朗抱怨。 
　　“哈哈，你也有今天？”吴哲搂了袁朗的脖子，“别怕，你不能我也能让你能。” 
　　
　　袁朗看吴哲的笑脸，抬头深吸一口气，心里嚎了一声，扎了下去。 
　　
　　窗外雪花纷飞，屋子里暖暖的。 
	
	

第 58 章 最新更新:2011-03-01 02:19:28


　　每当变幻时-58 
　　
　　袁朗秉着人民公仆的巨大责任感和义务感，强烈要求在休假期间回局里上班，表现了作为一名党员的高度觉悟，体现了大公无私，舍小家为大家的精神。 
　　
　　于是时隔3个多月，大家又看到袁朗了。 
　　
　　A队集体默哀3分钟。 
　　
　　“干嘛呢这是？”袁朗叼着烟进了办公室。 
　　“难过。”吴哲白了袁朗一眼，把帽子戴上。 
　　“不用难过，我这不是回来了吗？”袁朗扯着嘴角笑，贼的一塌糊涂。 
　　全体内心鄙视一番。 
　　
　　“……”吴哲整了整帽檐，“我去巡逻了。” 
　　“一起一起。” 
　　
　　吴哲没搭理袁朗，袁朗跟在吴哲后面出去。 
　　
　　袁朗难得头一朝坐在副驾驶室上，吴哲把警车倒出停车位，边看后视镜边转方向盘，袁朗靠在车窗边抽烟。 
　　“想什么。”吴哲问。 
　　“小哲哲……” 
　　“闭嘴！” 
　　“你倒车的样子挺帅的。” 
　　“什么？”吴哲盯着袁朗。 
　　“哈哈，”袁朗弯起胳膊，架在车框上对着外面笑，“小屁孩，你还真好哄。” 
　　“说什么你！” 
　　“我说，”袁朗的脸埋在臂弯里，露出眼睛看吴哲，样子像极了看着羔羊进入视线的狼，“你倒车的时候，认真的看后视镜，然后转方向盘，手指的关节很清晰，动作流畅的样子很男人。” 
　　“切……”吴哲哼一声，别过头看另一边，免的给袁朗看见自己脸红。 
　　
　　“怎么，脸红了？” 
　　“你有完没完？！” 
　　
　　有些雾气的早晨，士兵镇里的大街上，警车安静的滑过街道，车里坐着神色愤怒的小孩和揶揄的烂人。 
　　
　　幸福的一天，刚刚开始。 
　　
　　“靠右走不知道吗？不要在路上玩！”袁朗对着打闹的学生嚷。 
　　
　　“啊！是警局那个大头队长！” 
　　“他不是去伊拉克了吗？” 
　　“怎么就回来了！” 
　　“就是！我听警局那个傻子说他永远不会回来了！” 
　　“傻子说的你也信！” 
　　“靠！骗子！” 
　　
　　“往右往右！”袁朗笑，挥手驱赶嚷起来的学生们。 
　　
　　“你还真闲。”吴哲看袁朗管着鸡毛蒜皮的事。 
　　“还是家里好啊，”袁朗挂在车窗户上，“在局里可以A人，在家里有妈管饭，晚上有人暖被窝。” 
　　“大爷您还真会享受。” 
　　“哈哈，难道你不享受？” 
　　吴哲不吭声。 
　　
　　“原来我想，这生活太平凡了。” 
　　“什么意思？” 
　　“去土耳其是我自己要求的。” 
　　吴哲心里一颤，曾经在心里问过无数次的问题，原来这就是他的答案。 
　　
　　吴哲知道了答案，现在想知道是为什么，真的是因为他觉得平常的生活太无趣了吗？
　　
　　吴哲侧目看袁朗，袁朗对着窗外，短发在风中簌簌作响，背影沉默而坚硬。 
　　
　　“为什么？”吴哲问。 
　　“我好像说过理由。” 
　　“我想听真话。” 
　　“你觉得呢？” 
　　“和我一起无聊了？” 
　　
　　袁朗没有出声。 
　　“如果是不妨直说，我不会纠缠不清。” 
　　“你在开玩笑吧？”袁朗坐回位置，把窗户摇上，“A你的感觉，这辈子我也不会腻歪。” 
　　这下轮到吴哲不出声了。 
　　“人是奇怪而且复杂的动物，没有在一起的时候，互相试探对方，在一起了，又想知道能不能长久，可以长久了，又怀疑对方的心意，对自己是不是唯一。” 
　　“很烦，也很无奈，却又乐在其中。” 
　　
　　“你什么时候变的这么多愁善感了？”吴哲哼。 
　　“自从我变成中华鳖精以后。” 
　　“……”吴哲觉得袁朗去了趟土耳其，说中文开始不顺溜了，“什么意思你？” 
　　“就是字面意思。” 
　　“神经兮兮的。” 
　　“明白了？” 
　　“不明白！” 
　　“中华鳖精啊！” 
　　“滚！” 
　　“憋死我了，都成精了。” 
　　“……” 
　　
　　“哎！那个穿白衣服的站住！这里不许卖东西！” 
　　“……” 
　　“停车！” 
　　“你是城管啊！小商贩你也管！” 
　　“为民除害替天行道！” 
　　“……” 
　　
　　吴哲怒气冲冲的把车开回警局，袁朗从副驾驶室跳出来，吴哲车门都没关，抽了警棍就追。 
　　
　　“哎哎！这干嘛呢！还有没有有没有纪律了？”高城在对面楼上看到，指着下面喊。 
　　“哎！吴哲！加油啊！”甘小宁在边扯了嗓子吼，“为民除害啊！” 
　　“这话你也敢喊？”马小帅眯眯眼站边上看，边跟吴哲挥手。 
　　
　　“这个死老A，一回来就不安宁！”高城扔了烟往楼下跑。 
　　
　　“咱队长这么来劲是咋回事啊？” 
　　“袁队长回来了呗，”马小帅手撑在栏杆上，像猫似的伸了个懒腰，腰的地方陷下去，“袁队长算是他的烟友加酒友吧。” 
　　“你这身子骨，跟女生一样，小心别折断了腰。”甘小宁笑话马小帅。 
　　“那是，也没个谁能有你家老白那身段，跟食堂里装汤的大铁桶有啥区别？”马小帅抡了抡胳膊转身进办公室了。 
　　
　　甘小宁迎风落泪，“我们家小帅子啥时候整的跟袁老A似的那嘴毒的……” 
　　
　　吴哲追着袁朗进了办公室，围着桌子跑圈。 
　　
　　“干什么！！”铁路在窗户边上吼，“这是菜场啊！！” 
　　“铁头。”袁朗猛的刹住，吴哲挨边上站住。 
　　“袁朗！你给我过来！” 
　　“是！” 
　　“吴哲你也来。” 
　　“是！” 
　　
　　铁路在办公室闷了半天。 
　　“我要睡着了。”袁朗挠挠头。 
　　“你给我闭嘴！” 
　　“……” 
　　“铁局，什么事火气这么大？”吴哲问。 
　　“人到中年，要静心。”袁朗答。 
　　
　　铁路的文件夹和吴哲的拳头同时招呼到袁朗身上。 
　　
　　“王局想提前退休，让高城给顶上，”铁路暴躁的嚷，“你个臭小子，不成器！” 
　　袁朗脸一收，不说话。 
　　“铁局，你的意思是也想提前退了？”吴哲问。 
　　“这不明摆着？王胖子都不在局里，我还留着给你们气死啊！” 
　　“那您的意思是，也让我们队长顶上？” 
　　“你……”铁路话没说完给袁朗截住。 
　　“铁头，”袁朗靠前趴在桌子上，“晚上一块吃饭，慢慢聊。” 
　　铁路看了袁朗一眼，没说话，挥了挥手。 
　　
　　“走吧。”袁朗拉着吴哲出来，吴哲有些莫名其妙。 
　　
　　“中午去烧菜馆吃饭。”袁朗一手插在裤兜里，一手拽着吴哲。 
　　“怎么？” 
　　“大伙一起吃饭，我妈也过来。” 
　　“干嘛不在家里吃，还让伯母跑出来，大冷的天。”吴哲埋怨。 
　　“小孩懂什么。” 
　　“……” 
　　
　　“队长~”鲁蔚冲进办公室，“中午吃饭？” 
　　“……”袁朗抬起眼皮看了鲁蔚一眼，“你消息挺快，喜欢吃什么那？” 
　　“鸡鸭鱼肉！” 
　　“都有。” 
　　“万岁！在哪吃？” 
　　“伊拉克。” 
　　“……” 
　　“滚。” 
　　“呜呜呜呜！”鲁蔚冲出办公室，一会齐桓进来了。 
　　
　　“队长，刚刚老板娘打电话来问你两个包间还是一个大间？” 
　　“并在一个大间。” 
　　“知道了，”齐桓掉头准备出去，又转回来，“队长，刚鲁蔚跑去哪了？” 
　　“伊拉克。” 
　　“……” 
　　
　　“你能不能不要这么睚眦必报？”吴哲白了袁朗一眼，进到办公室来。 
　　“我这是教导他做个正直的人，要做有意义的事。” 
　　“……” 
　　“你回来半天局里就鸡飞狗跳。” 
　　“我喜欢看你们鸡飞狗跳。” 
　　“……” 
　　袁朗把烟盒在手里翻转，塑料包装纸发出沙沙的声音，听起来有些刺耳，吴哲觉得心烦意乱的。 
　　“我以为平凡无奇的生活，其实蕴藏神奇的魅力，还有时时刻刻的小幸福。” 
　　“……”吴哲把袁朗这句话的每个字都听进了心里，“袁朗。” 
　　
　　袁朗抬头，眼神深邃而明亮，吴哲坐在桌边，伸手去拿袁朗手里的烟盒。 
　　
　　静静地，听见吴哲说，“少抽点烟，对身体不好。” 
　　幸福慢慢流淌，两人心思都动荡着。 
　　
　　“老袁！”高城在外面喊，跑进来，“送你个打火机啊，上次白铁军去香港带俩回来。” 
　　袁朗看着吴哲，用眼睛笑着回答高城，“好。” 
　　
　　吴哲把手一抽，气的转身出去。 
　　
　　“来来来，抽烟，”高城挺高兴，笑眯眯的掏烟，“这个也是也是啊白铁军带回来的，香港烟，咱尝尝，我可是一直留着。” 
　　袁朗瞟一眼吴哲的背影，笑的妖孽开花。 
　　
　　“小帅，”吴哲跑702办公室，“跟你说事。” 
　　“啊？” 
　　“你家老高又在抽烟！” 
　　“……”马小帅小眼一眯，死死光闪耀。 
　　
　　“队长，”鲁蔚扒着门框露出半边脸，“我们到底什么时候去吃饭？” 
　　“……” 
　　
　　“高队长，”马小帅一把把鲁蔚推进办公室，“听说你们在这聚众抽烟？” 
　　“啊？”高城一愣，转头看袁朗。 
　　“马小帅，管太紧容易跑人的，”袁朗笑眯眯的抽一口烟，“吴哲都不管我。” 
　　“……”吴哲怒。 
　　“畜生，乌烟瘴气的！今晚你给我留下来扫地！”黄师父用扫把挥赶烟雾。 
　　“……” 
　　
　　“袁朗。”袁朗妈妈在门口站着。 
　　“妈。”袁朗站起来把烟掐了。 
　　“妈！他欺负我！”吴哲跟袁朗妈妈咬耳朵。 
　　“一会麻烦你了。”袁朗妈妈转头跟后面烧菜馆的老板娘说。 
　　“哪里哪里，是麻烦你了。”老板娘笑着答话。 
　　“吃饭去吧。”袁朗妈妈拉了吴哲往外走。 
　　“万岁！！”鲁蔚欢天喜地的跟着出去了。 
　　
　　吃完饭，吴哲和小翠一起把碗堆到厨房，袁朗系了围裙在池子边洗碗。 
　　“该！你也有今天！”吴哲极其解恨的骂。 
　　“小混蛋。”袁朗把手上的泡沫沾在吴哲鼻子上。 
　　“啊！全是味……阿嚏阿嚏！” 
　　“哈哈哈哈哈！”袁朗撑着池边笑。 
　　小翠也笑的花枝乱颤。 
　　
	
	

第 59 章 最新更新:2011-03-01 02:23:18


　　每当变化时-59 
　　
　　吴哲被别针扎了一下，手指上冒了血珠子，疼的嘶一声。 
　　袁朗正好从外面进来，看这样子凑到吴哲跟前问，“怎么，掰着指头数为夫回去的日子？” 
　　“滚。”吴哲把手指含进嘴里，怒视袁朗。 
　　
　　“你勾引我？”袁朗继续问。 
　　“！”吴哲含了手指，说不出话，一个文件夹打到袁朗头上。 
　　
　　“你还说不说了你！”高城在门口怒吼，袁朗一捶掌，似乎想起来什么。 
　　“等下去楼下结合。” 
　　“干嘛啊队长，大冷的天。”鲁蔚埋怨。 
　　“献血。”袁朗笑，扯了下吴哲的嘴角和高城又出去了。 
　　
　　镇医院的采血车停在操场上，车前摆了几张桌子，高城和袁朗站在一边抽烟，烟雾和呵出的白气弥漫开来，好像一种白色的幸福，徐徐环绕。 
　　两队的人都稀稀拉拉的跑过来了。 
　　
　　“赶紧啊。”甘小宁咋咋呼呼的拉着702队的人排队。 
　　“甘小宁！”鲁蔚跳出来，“你还挺积极啊？” 
　　“怎么你一傻子也来献血？”甘小宁斜了一眼鲁蔚，“强烈要求清理门户！” 
　　“你才清理门户！”鲁蔚吼。 
　　“吃货！” 
　　“傻货！” 
　　“我靠！谁都能说我傻！就你鲁蔚不能说我傻！”甘小宁愤怒了。 
　　“甘小宁！你欺负我们家傻子啊！”苏落怀不甘示弱，给鲁蔚帮腔。 
　　“哎哎哎！两傻子！验血先！傻子的血不要！” 
　　“验什么验，”吴哲拽了鲁蔚，“抽血前肯定要检验的。” 
　　“就是做下两对半什么的，那也不喊验血。”马小帅看着吴哲笑，边揪了甘小宁的耳朵扯回队伍。 
　　
　　“吵什么吵！”高城把烟一扔，“赶紧排好排好队！” 
　　“我先！”甘小宁看吴哲排在第一立刻挤到自己队伍的前头。 
　　“……” 
　　
　　“原来献过没？”采血的护士眼睛黑黑的，又大又亮。 
　　“有，我有献血证。” 
　　“带了没？” 
　　“没。” 
　　“那我给你本新的吧。” 
　　“可以累积吗？” 
　　“当然。” 
　　“太好了，谢谢。” 
　　“不客气。”小护士咯咯的笑，看着吴哲，脸蛋红红的。 
　　
　　“你的隐形眼镜掉了。”袁朗在边上凑过头来说。 
　　“啊？”小护士立刻蒙住了眼睛，“不会吧？” 
　　
　　“……”吴哲瞟一眼袁朗，“麻烦让开。” 
　　袁朗笑笑的走开了。 
　　
　　“握拳，然后松开。” 
　　“我知道，我经常献血！”边上甘小宁豪气冲天的说。 
　　“……”吴哲看甘小宁。 
　　“您别握这么快。”护士提醒。 
　　“没事没事！我血多！”甘小宁冲着吴哲大声说，“咱一爷们没啥，就是一腔热血！” 
　　“甘小宁，你找抽呢？”吴哲唾弃。 
　　“咋了？” 
　　“拜托您别动！”护士拉了甘小宁。 
　　“没事，血多！” 
　　“……” 
　　
　　“你是O型血。”吴哲跟前的小护士悄声跟吴哲说话。 
　　“别怕，他不在。” 
　　“嘻嘻。” 
　　
　　吴哲抽完了血，小护士让吴哲去食堂领饮料和纪念品。 
　　吴哲用棉球压着手腕跑去食堂，一进去看见黄师傅和张师傅坐在里面喝牛奶。 
　　“……” 
　　“看什么，小混蛋。”黄师傅撇了吴哲一眼。 
　　“黄师傅！这饮料是给献血的喝的好吧。” 
　　“我也献了，就是没献成。” 
　　“无功不受禄！” 
　　黄师傅不说话，转头看坐在里面的袁朗，袁朗正暧猩的吸着饮料，吴哲咚一声倒地上，爬起来二话不说过去就把袁朗手里饮料抽走，“你也有脸喝！” 
　　“出血了。”袁朗看吴哲手腕。 
　　“……”吴哲看着冒血珠的手腕，“我给你气的七窍流血死了算了！” 
　　袁朗站起来拉了吴哲的手臂，从吴哲手里抽过棉球给吴哲压住，“七窍是哪七窍？” 
　　“……” 
　　“喝吧。”袁朗用嘴呶呶，吴哲气冲冲的把手上的饮料一口气喝干了，袁朗笑的有些宠溺。 
　　
　　一会，甘小宁被护士用轮椅推进来了，坐吴哲边上。 
　　“……” 
　　“怎么了？”袁朗问。 
　　“他急性失血，有点晕，等会喝点饮料就行。” 
　　吴哲无语。 
　　
　　鲁蔚挺紧张的，看着陆医生用试管取了血，滴入试剂中，血珠在蓝色的液体中悬浮着，一会才沉了下去。 
　　陆医生又试了一次，还是一样，于是问鲁蔚，“你最近吃的清淡不清淡？” 
　　鲁蔚眼珠子一转，生怕自己吃太多肉，过于油腻就不能献了，那不是不能喝免费饮料，吃免费面包还有那件纪念衫也拿不到了？！ 
　　“对！我吃的很清淡！”鲁蔚大声回答。 
　　“青菜萝卜吃太多了，血红蛋白不达标，以后多吃点肉，”陆医生摆了摆手，“你的血不合格。” 
　　“什么！？”鲁蔚只觉得晴天那个一道霹雳。 
　　“三个月以后再来献，滚吧。” 
　　“呜呜呜呜！”鲁蔚悲愤的跑走了。 
　　“……”齐桓无奈的坐下，“陆医生，他没少吃肉啊。” 
　　“那就是营养不均衡，你别总给他吃好吃的，要吃的有营养。” 
　　“……是。” 
　　
　　“心情不好你。”袁朗说了一句叙述句。 
　　吴哲没吭声。 
　　“还有好几天才走，再说也不是去了不回来。” 
　　“谁担心你了？” 
　　“我没说担心，是舍不得了吧。” 
　　“我呸。” 
　　“你还真是小孩子。” 
　　“是，我就是小孩子怎么了？” 
　　“那我就是惯孩子家长。” 
　　“……” 
　　一时两人都不说话了，吴哲觉得被袁朗捏着的手，血管突突的跳，针扎的痛还在延续，好像蔓延到了心里。 
　　“刚才你怎么知道人家戴了隐形眼镜？”吴哲低着头问。 
　　“人类的黑眼珠哪有那么大？” 
　　“……” 
　　“你越闹别扭，就说明你对为夫的爱越深那。” 
　　“……” 
　　“等我回来，我们去趟西藏。” 
　　“西藏？”“去离天空最近的地方。” 
　　“去干嘛？” 
　　“结婚，顺便蜜月。” 
　　“……” 
　　“回来买辆车，开过去，走最美的川藏线。” 
　　“谁要跟你去了？”吴哲别过头去看地板。 
　　“那到也是。”袁朗笑嘻嘻的回应，吴哲觉得手指一凉，无名指上多了个东西，吴哲心动，想抬手看，被袁朗握的死死的，然后是十指相扣的温暖，从那个人的掌心传来的感情，和痛苦一起纠缠，汹涌澎湃的击打着心脏。 
　　“不用担心，肯定回来。” 
　　“你还想不回来？！”吴哲瞪袁朗。 
　　“哈哈。”袁朗笑。 
　　“笑的一脸褶子！”吴哲下脚踹袁朗。 
　　“贵，好好留着。”袁朗紧了紧手，吴哲感觉被搁到，那是袁朗的戒指吧。 
　　两个戒指已经被手温暖了，靠在一起，鉴证着什么。 
　　
　　“当你在翻山越岭的另一边，我在孤独的路上没有尽头，哦哦，思念是一种病。” 
　　
　　“……黄师傅，您能不能把收音机关了？” 
　　“我没有收音机。”黄师傅眨巴眨巴眼。 
　　“那你用什么放的歌啊！”吴哲怒。 
　　“这玩意叫爱劈死。” 
　　“……” 
　　“是你家畜牲从国外给我带的先进东西。”黄师傅得意的扬了扬手里的小玩意儿。 
　　“……” 
　　“虽然他不是收音机，但是只要把这个拨上去，它还是可以收听广播。” 
　　“……” 
　　“赢了。”黄师傅和张师傅干了下手里的饮料，起身拍拍屁股离开了。 
　　
　　“你又在看什么啊！”吴哲冲着门外吼，鲁蔚扒着门框，双目含泪的看着吴哲，后面的面包。 
　　
　　吴哲怒，今天从早到晚好像都在生气，可是此刻却伴随着幸福，酸甜苦辣的让自己的生活充满了存在感。 
　　
　　袁朗招招手，鲁蔚欢天喜地的跑进来吃面包，吴哲叹气，“老齐真倒霉，摊上这么个吃货。” 
　　“你怎么知道人家倒霉？”袁朗笑着摇摇吴哲的手，“我们看是倒霉，但对齐桓来说未必不是他一生的幸福。” 
　　
　　吴哲看袁朗，袁朗看吴哲。 
　　“就算你是别人眼里的大烂人，也是我吴哲这辈子最大的幸福。” 
　　“……你能不能不要给我配音？”吴哲白袁朗一眼。 
　　“哈哈哈哈。”袁朗大声笑，把后面吃面包的鲁蔚吓了一跳。 
　　
　　吴哲和袁朗紧紧的握着手，笑的像快乐的孩子。
	
	

第 60 章 最新更新:2011-03-01 02:26:16


　　每当变幻时-60 
　　
　　齐桓在煲汤，鲁蔚喜欢喝汤，而且要那种煲的，广东人的习惯。 
　　齐桓到现在还是不会煲，也不是不会只是觉得那么煲太浪费天然气了，一煲煲一下午，所以一般一个月弄个一两次，每次煲汤，鲁蔚觉得是过节。 
　　
　　今天周末，两人都没有轮值，鲁蔚晚上被去国外交流教学的鲁威抓了视频，两人叽里呱啦的讲了一晚上，到早上才开始睡觉，现在都下午四点多了，还在被窝里窝着。 
　　
　　“猪，起来了。”齐桓用手撑在床沿，鲁蔚用被子盖住了头，路出一个黑黑的头顶，头发是违反纪律的长，柔软而细腻的散落着。 
　　“吃饭啦。” 
　　
　　“恩……？”鲁蔚从被子里露出眼睛，朦朦胧胧的寻找焦点。 
　　“吃.饭.了！” 
　　“立刻马上就来了。”鲁蔚凭着本能含糊的答应了一句，慢慢的从被窝里钻出来，在床边低着头坐着，像个刚出炉的瓷娃娃，安安静静。 
　　
　　“……”齐桓在那颗乌黑的脑袋上亲了一口，“快点，我给你装汤，去洗脸。” 
　　“老齐，”鲁蔚一把抓住转身的齐桓，“再来一下。” 
　　“啊？” 
　　“刚刚那个，”鲁蔚摇了摇脑袋，“这次换脸。” 
　　“……” 
　　“来嘛老齐~” 
　　“起床！”齐桓表面义正言辞心里连滚带爬的出了卧室去厨房。 
　　
　　鲁蔚耷拉着脑袋去厕所了。 
　　
　　齐桓煲了莲藕排骨汤，一屋子的香味，这会正用大碗给鲁蔚装来着。 
　　“好香！”鲁蔚在后面喊一句，齐桓吓的手一歪。 
　　“嚷什么！”齐桓把碗放下，手往耳垂上捏。 
　　“烫到了？”鲁蔚去拉齐桓的手。 
　　“坐到桌子边上去。” 
　　“烫到了？” 
　　“去去去。”齐桓挥手赶。 
　　“老齐，为什么你把手放在耳朵上？” 
　　“笨，耳垂是人体温度最低的部位。” 
　　“真的？” 
　　“是是是。”齐桓不耐烦。 
　　“给我给我摸摸！”鲁蔚嚷着伸手去捏齐桓的耳垂。 
　　“干什么！”齐桓往后躲，靠在了灶台上。 
　　“给我摸一下嘛！”鲁蔚扑在齐桓身上，两手伸的长长的。 
　　
　　两个人紧紧的贴在一起。 
　　
　　齐桓的脑子一瞬间想到袁朗。 
　　…… 
　　…… 
　　
　　“T T……为什么。”齐桓无语问苍天。 
　　“老齐，你怎么了？” 
　　“啊？” 
　　“你流鼻血了。” 
　　“唔！”齐桓捂住鼻子，痛苦的蹲下身。 
　　“把头仰起来，”鲁蔚一把抓了齐桓的头发拉的齐桓的头往上仰，“两分钟就好，不许动。” 
　　鲁蔚又去拿毛巾冲了凉水给齐桓敷。 
　　
　　“老齐，”鲁蔚抱着膝盖蹲在齐桓边上，“你是不是想要我？” 
　　“噗！” 
　　“干嘛又喷鼻血？” 
　　“你说的话我能不喷吗！！” 
　　“我说的不对吗？”鲁蔚脸埋在臂弯里，两只眼睛又圆又黑的看着齐桓，齐桓觉得连心带肝还有五脏六腑都好像□在他面前了。 
　　“谁教你的？” 
　　“我哥。” 
　　“……我就知道。” 
　　“你要多学学队长，你看队长多禽兽。” 
　　“……” 
　　“老齐，我想喝汤~” 
　　“T T” 
　　
　　齐桓给鲁蔚装了很多排骨和莲藕，鲁蔚坐在餐桌边等，两只脚晃啊晃的。 
　　“你不喝吗？” 
　　“喝。”其实齐桓不爱喝汤，还是装了一碗清汤，坐在鲁蔚对面喝。 
　　
　　鲁蔚啃着骨头，一脸幸福的样子，齐桓酸甜苦辣五味陈杂的看着。 
　　
　　“好吃吗？” 
　　“恩恩，你手艺大涨。” 
　　“托你的福。” 
　　“不过我们家那边，这些是给狗吃的。” 
　　“噗！” 
　　“人就喝汤。” 
　　“……” 
　　“老齐你真有意思，和你在一起，一辈子都不会不开心了。” 
　　“你就为了这？” 
　　“一辈子都不会饿肚子了。” 
　　“……” 
　　“我哥也说我们是上天注定的孽缘。” 
　　“……他居然会松口？” 
　　“他说从古到今，我们就注定了。” 
　　“说人话。” 
　　“齐鲁情未了。” 
　　“啊？” 
　　鲁蔚把最后一口汤喝进嘴里，起了身，探过头去，用手拨开齐桓端着的碗，就着齐桓张着的嘴亲下去，“老齐，今天晚上我是你的了。” 
　　
　　齐桓石化。 
　　
　　晚上，鲁蔚在电脑前跟鲁威说，“都怪你，老齐流了两次鼻血，他才献完血。” 
　　“没定力。” 
　　“晚上他真的来找我怎么办？” 
　　“你白吃白喝人家的，还不要给点好处？” 
　　“我也白吃白喝很多人，是不是都要给好处？” 
　　“谁敢要，老子踢死他。” 
　　
　　“我就知道是你教的。”齐桓一脸黑线的站在后面。 
　　“老齐~”鲁蔚抱住齐桓。 
　　“撒娇也没用，今晚老子要定你了，让你俩试试耍老子玩的下场！”齐桓啪的一声关了电脑，一把拎起鲁蔚扔到床上。 
　　“老齐老齐，快关电话，我哥要打过来了！”鲁蔚嚷，齐桓把门乓的一声关起来。 
　　“他要打就让他听个够！” 
　　“嘿嘿~”鲁蔚笑嘻嘻的看齐桓脱衣服，露出强悍的身体。 
　　“笑什么！你还不给老子脱！” 
　　“哈哈~”鲁蔚抱着肚子在床上打滚，“老齐你好爷们！” 
　　“废话！！”齐桓感觉肺都气炸了，上去就把鲁蔚压住，“让你笑，等会叫你哭……” 
　　
　　鲁蔚甜腻的吻已经涌了上来，“老齐，我等你很久了。” 
　　
　　鲁蔚边做边哭哭啼啼的，时而温婉的撒娇，时而甜蜜的迎合，齐桓受不住，做到精疲力尽才罢休。 
　　
　　“老齐……”黑暗中鲁蔚摇醒齐桓。 
　　“恩？” 
　　“我想喝水……” 
　　“哦，口渴了？”齐桓醒转过来。 
　　“恩……”鲁蔚抽噎了一下，“腰……好痛。” 
　　“啊？腰？腰痛？那，那还有哪里痛？” 
　　“我想喝水。” 
　　“好好好。”齐桓蹦起来捞了条裤子穿。 
　　“肚子……也也好饿。” 
　　“好好好！” 
　　“我想喝汤。” 
　　“好，我给你热！”齐桓慌乱的跑出卧室。 
　　
　　鲁蔚埋在枕头里笑。 
　　
　　第二天，鲁蔚在床上躺了一天。 
　　
　　后来上班巡逻的时候，吴哲跟鲁蔚走到学校边执勤，鲁蔚跟狗蛋说，“狗蛋狗蛋。” 
　　“干嘛？” 
　　“你看，我们家也有蚊子了！”鲁蔚把衣服领子掀开给狗蛋看。 
　　“啊，好大的包啊！冬天也有蚊子啊！” 
　　“是吧，哈哈！” 
　　
　　“……”吴哲迎风流泪。 
　　
　　“哭什么？”袁朗在后面问。 
　　“干什么你！”吴哲吓一跳，“你跟来干嘛？” 
　　“看看你们巡逻的时候认真不认真。” 
　　“跟踪狂！” 
　　“齐桓终于……” 
　　“你闭嘴！” 
　　“你在想什么？” 
　　“没有！靠这么近干嘛？走开点！” 
　　“你说我们家的蚊子有没有齐桓家的大？” 
　　“滚开！” 
　　“你说说看。” 
　　“袭警啊啊！！！！！” 
　　
　　“听目击者说，有狂妄的中东恐怖分子袭击警局，我想就此事对你们进行一下采访，有没有人能说一下事情的始末？”张记者推了推眼镜。 
　　“这个这个嘛，”苏落怀表情严肃的回答，“恐怖分子到是本地土生土长的，但是刚刚在外面镀了金回来，关于他的罪行，那就不仅仅是袭击警局这么简单了，总的来说有下面这几条大罪，第一，□民意；第二，□警草……” 
　　“关于第二点能不能详述一下？” 
　　“这个说来就话长了，三！十！年！前！一个恐怖份子诞生了，他！” 
　　“苏落怀，你找死啊？”C3吼，“吵什么吵！办公那，都出去。” 
　　“我这也是公事啊，C同志。” 
　　“谁是同志？你才同志，你全家都同志。” 
　　“哎，这位小同志，你为什么这么没礼貌呢？” 
　　“滚！”C3暴走。 
　　“我是有目击者的！” 
　　“目目个头啊！” 
　　“恩？谁谁叫我？”许三多推门进来问。 
　　“别凑热闹。”成才拉了许三多一把。 
　　
　　黄师傅在下面传达室看了一眼闹哄哄的A队办公楼，摇了摇头把大铁门关上了，“家丑不可外扬。”
	
	

第 61 章 最新更新:2011-03-01 02:32:55


　　每当变幻时-61 
　　
　　“为什么大冷的天，我们要去集训啊！”吴哲受不了的大吼一声，大办公室的人全部唰的一声堆在袁朗的小办公室门口，比紧急集合来的要快。 
　　
　　“队长……”C3首先发话，袁朗抬手制止，示意等一下，然后从椅子上站起来，把方向转向窗户后再坐下，用后脑勺对着C3。 
　　“！”石丽海一把抱住C3。 
　　“你跟队长杠什么？” 
　　“队长！脸转过来！” 
　　
　　“唉。”袁朗吐了口烟，幽幽的叹了口气，“吴哲，此时此刻我觉得选择了你，很安全。” 
　　“啪！”吴哲一个文件夹拍在袁朗后脑勺上，“你转过来！说清楚！” 
　　
　　“……”袁朗看着大家，张了张嘴。 
　　“队长，你如果说清楚，大家心里的怨念会比较少一些。”宇浩仁微笑着说。 
　　“我怎么感觉是个罪人，对着人民群众谢罪？”袁朗皱了皱眉，烟灰飘落一块。 
　　
　　“队队长，我觉得就算你是罪罪人，我们也会原谅你的。” 
　　“……谢谢啊。” 
　　“真真的，至少我我我就会原谅你。”许三多挺认真。 
　　“……我不用你原谅。” 
　　“队队长，我真的会会原谅你！” 
　　“……”袁朗转身拨电话，“史今，许三多犯病了……”话没说完给吴哲啪一声挂上了。 
　　“你丢人不丢人？！” 
　　“没错，我就是一个罪人，丢人的罪人！”袁朗呼啦一下趴在桌子上，埋头说。 
　　
　　语气凄凉，阴风阵阵。 
　　
　　“搞什么鬼，什么事？”齐桓巡逻回来，看见一堆人从袁朗办公室门口散开。 
　　“队长又A人了？”鲁蔚伸长了脖子问，C3白了鲁蔚一眼。 
　　“C3~我回来了！”鲁蔚蹦到C3边上，腻着C3，C3没动静，继续干活。 
　　
　　“……”吴哲等人都走了才问，“你闹够了没有？” 
　　“啊？”袁朗抬头。 
　　“放手！我要干活。”吴哲扯了扯手，袁朗才坐起身子，看了看自己握着吴哲的手，若有所思的说，“它们在干嘛？” 
　　“……” 
　　“挺漂亮，”袁朗看吴哲无名指上的戒指，“真金白银那。” 
　　“什么真金白银的。” 
　　“原来那个路路通呢？” 
　　“家里放着。” 
　　“哦？怎么不带？” 
　　“我一大男人，戴一身真金白银的，恶心不恶心？” 
　　“周杰伦也一大男人。” 
　　“说的什么东西？” 
　　“黄金甲。” 
　　“……” 
　　“唉~” 
　　“滚！” 
　　
　　后来局里开会，说上面下达的红头文件，春节即将来临，各方面的安全工作必须加紧，警员的素质也必须考核及加强，为了不耽误日常工作，在节前必须要进行一次以局为单位的集体训练，铁路看了下工作安排，袁朗过完春节就要走，正好安排他和高城在下周末带领除值班人员外的警员到野外进行一次集训。 
　　
　　天气很冷…… 
　　
　　袁朗说，“不如我们这周就出去转转，提前体验一下？” 
　　“……” 
　　大家心情都不好。 
　　“就当踏青吧。” 
　　“踏青是春天。” 
　　“踏冬吧。” 
　　“……” 
　　
　　“那就明天早上8点在局门口集合吧，今晚上要巡逻，年前安全问题很重要，不能松懈，我跟老高已经商量好了，今天就加下班吧。” 
　　
　　“……” 
　　
　　局里怨气冲天。 
　　
　　吃过饭，三辆警车就乌拉乌拉的在寒风中冲了出去。 
　　
　　吴哲叹了气，“镇上人民，对不住了。” 
　　“唉。”袁朗在边上叹气。 
　　“……”吴哲白了袁朗一眼。 
　　“那个路路通怎么不戴了？” 
　　“……” 
　　“又不是黄金甲。” 
　　“你是小孩啊？” 
　　“恩……”袁朗若有所思的点了点头，回自己办公室去了。 
　　
　　晚上下班，吴哲喊袁朗去吃饭，在小办公室门口看见袁朗埋在文件堆里，里面烟雾弥漫。 
　　“你还想不想去报效祖国了你！”吴哲把窗户打开。 
　　袁朗抬起头来，看着吴哲，“几点了？” 
　　“到吃饭的点了。” 
　　袁朗又看了看电脑屏幕，“真的。” 
　　“给你的。”吴哲看看外面没人注意，放了个盒子在桌子上。 
　　“什么？” 
　　“自己看。” 
　　袁朗打开，是块手表，“礼物？” 
　　“小生可没那闲工夫买东西送人玩。” 
　　“什么好日子？” 
　　“你生日。” 
　　袁朗盯着表看了一会，恍然大悟道，“真的？” 
　　“……” 
　　
　　“那个我一直戴着，昨天洗澡的时候取下来放在架子上忘记拿了，我以为丢了，中午伯母打电话说她打扫卫生的时候看见了，给我收起来了。” 
　　“哦。”袁朗点头。 
　　“你为什么介意这种小事？”吴哲倒是挺好奇，袁朗看起来好像什么都不在意的人，总觉得对他来说，什么东西和人都是可有也可以没有的。 
　　“我有介意吗？” 
　　“你自己心里明白。”吴哲抱着胳膊，别着腿靠在办公室的墙上看袁朗。 
　　“那表示你是我的。” 
　　“……你就为了这事？” 
　　“就为了这事。” 
　　“你当在我身上做记号啊？” 
　　
　　半天，袁朗说了一句“还好我不是狗”，然后继续埋头看文件。 
　　“……” 
　　
　　静了一会，吴哲走到袁朗桌边低下头来问，“难道你是为了这个闹别扭？” 
　　袁朗没啃声。 
　　“噗！”吴哲笑出声来，袁朗用文件夹把吴哲砸出办公室。 
　　
　　“对了，”吴哲又探头进来，“生日快乐。” 
　　“恩恩恩，知道了。”袁朗在文件堆里摆摆手。 
　　
　　“1、2、3、4、5。”鲁蔚在床上点东西。 
　　“点什么？”齐桓问。 
　　“钥匙，手机，仙贝，小馒头，百事，我明天就带这五样东西，我在给它们取名字。” 
　　“……”齐桓想起鲁蔚给那些小鸡崽子取名字的事。 
　　“好了，五样东西。”鲁蔚倒头就睡觉。 
　　“……” 
　　
　　夜色朦胧，吴哲呵着白气，去蛋糕店里买蛋糕，雪白的奶油红色的草莓，还有甜蜜幸福的味道弥漫在小小的蛋糕店里。 
　　
　　而袁朗正在烟雾中处理文件。 
　　
　　一时两景，幸福时光。 
	
	

第 62 章 最新更新:2011-03-01 02:37:39


　　每当变化时-62 
　　
　　“C3。”石丽海看见C3在电脑桌前捣鼓什么。 
　　“别过来。”C3闷声说了一句，石丽海在一米开外的地方停住，边擦头发边盯着C3的背影。 
　　
　　一会，C3回过头来瞄了一眼石丽海，石丽海刚冲完凉，没穿上衣。 
　　“？”石丽海瞪着眼睛询问C3。 
　　“机票定好没？”C3问。 
　　“上面会安排，我们按时报道就行。” 
　　C3没说话，转回去继续捣鼓。 
　　
　　“干嘛呢？”石丽海挺好奇，伸长了脖子看。 
　　“不许看。” 
　　“哦。”石丽海耸了耸肩。 
　　
　　C3的字写的铿锵有力。 
　　“今天他洗澡还是不穿衣服，教了这么多年都没用！作为男人，我嫉妒他的身材，作为XX，我感到骄傲。” 
　　
　　“XX是什么？” 
　　“就是那个。” 
　　“哪个？” 
　　“我要是说的出来用得着写XX吗？”C3不耐烦。 
　　“哦。” 
　　“……”C3回过头来，看见石丽海站在后面弯腰看自己的本子。 
　　“又写日记？” 
　　
　　C3想爆发，石丽海倒是彻底弯腰下来，把下巴搁在C3的肩膀窝上，探了一只手过来翻了翻，“这是你大学那本吧，还没用完？” 
　　“……你记得？” 
　　“中学的时候你用的是我送你那本学校奖的，紫皮的，用完了以后你自己买了本《E级水平》封面的记事本，大学是你得奖学金学校发的，喏，就这个，这几本本子你跟宝贝似的。” 
　　“……谁买《E级水平》了，那是老板！” 
　　“好好好，我知道我知道，是老板看你可爱，送你的。”石丽海笑。 
　　C3不说话，沉默了。 
　　石丽海看见C3的目光落在自己肩膀上，那里有一道很长的伤痕，一直往后延续到背部。 
　　“想什么。” 
　　“我说你……”C3一转肩，仰头就要说石丽海，石丽海覆上来吻了一下C3。 
　　“那时候，她说我是诱拐未成年少年，重罪。” 
　　“……哪个她？” 
　　“两个都是。” 
　　“切……” 
　　“好多年了，感觉好像还在眼前。”石丽海窝在C3的肩头。 
　　“后悔了？” 
　　“你说呢？”石丽海侧起一边脸，眼睛眯眯的瞄C3。 
　　“后悔你也来不及了。”C3一把抓住石丽海的脖子，狠狠一个吻，然后收拾东西去卧室。 
　　“马健，”石丽海在房门口喊，C3回头，石丽海的毛巾半搭在头上，盖住了一边脸，那线条如石雕般的身材在不算明亮的灯光中泛着暗哑的光泽，石丽海撑着门框，用阴暗分明的表情注视着C3，“过来。” 
　　
　　C3有些别扭，不过还是走回石丽海的身边。 
　　“C3，记住你说过的话。” 
　　“我什么时候骗过人？” 
　　“是，不过你骗过自己。” 
　　“嗦。” 
　　“好了，你只要好好的，我去天涯海角都不怕。” 
　　“你怎么跟齐桓一样嗦？” 
　　“哈哈，”石丽海一把抱起C3，“幸好你没跟鲁蔚一样。” 
　　“什么意思，看不起傻子啊？” 
　　“谁说他傻了？眼睛贼溜的很，跟某人当年很像。” 
　　“你现在学队长说话含沙射影指桑骂槐了？” 
　　“那我不敢，不过别看队长威风八面的，其实是个‘妻管严’。” 
　　“石丽海，我告诉你，这个世界上没有怕老婆的男人，只有疼老婆的男人。” 
　　“你这话说的有些小媳妇的怨气啊。” 
　　“你找死！”C3一拳揍在石丽海的腰侧。 
　　“你就不能小心点，那是肾！” 
　　“管你那么多。” 
　　“那是你以后的幸福好不好！” 
　　“闭嘴！”C3又给了一拳，颇有恼羞成怒的感觉。 
　　“还打？”石丽海脸一拉，往下一蹲，把C3抗上肩头，“我跟你说，你别以为我不敢学队长！” 
　　“放手！” 
　　“今天我就是队长附身！禽兽下凡！畜生投胎！” 
　　“干什么！明天还要去训练！” 
　　“没得商量！” 
　　
　　两人扑通一声倒床上滚床单去了。 
　　
　　袁朗打了个喷嚏，吴哲抬头看了袁朗一眼。 
　　“你就不能用手遮一下？”吴哲把一整盘红烧肉推到袁朗跟前，“都是你的了，开心了吧？” 
　　“太突然……”袁朗若有所思。 
　　“吃饭呢，想什么东西？” 
　　“突然之间，有种在冥冥之中寻找到同伴的感觉，就好像回到了家一样。” 
　　“怎么这么多话？”袁朗妈妈瞪了袁朗一眼。 
　　
　　一家人吃完饭，收拾好，袁朗在客厅看报纸，吴哲在书房打游戏，袁朗妈妈看了会电视就催促两人睡觉了。 
　　“妈，你先睡吧。”袁朗窝在沙发上没动。 
　　“……”吴哲把游戏声音调小，竖起耳朵听客厅的动静。 
　　“明天不是还要去局里吗？早点休息。” 
　　“看完就睡。”袁朗抖了抖手上的报纸。 
　　“你一个人不睡，弄的大家都睡不了，快点。”袁朗妈妈推了推袁朗。 
　　袁朗有些无可奈何起身了，把沙发打开后袁朗妈妈给袁朗铺了床，边喊吴哲，“吴哲，你也早点睡。” 
　　“哎！知道了！” 
　　袁朗躺下了，吴哲也关了电脑，在书房睡下了，袁朗妈妈把客厅的灯关了以后才回卧室睡觉。 
　　
　　袁朗很郁闷，因为袁朗妈妈说婚前不能同房，除了刚回来那天，袁朗在家连吴哲的手都没摸过。 
　　“……”吴哲也很郁闷，躺在床上干瞪眼，难道袁朗妈妈还以为袁朗是只纯洁的大灰狼？
　　
　　书房的门关的死死的，袁朗在黑暗中盯着书房的门，要是有激光眼就好了，烧个洞就能钻过去，门那边的小混蛋肯定睡的香那，刚洗过澡肯定暖和的很，嘴唇也肯定很水…… 
　　
　　袁朗很痛苦。 
　　
　　吴哲在这边也盯着书房的门，被窝里有些凉，平常那个烂人都会贴着自己睡，淡淡的烟味洗也洗不掉…… 
　　
　　吴哲也很痛苦。 
　　
　　有人敲门，袁朗蹦起来开门，是齐桓。 
　　“队长，就睡了？这才几点？” 
　　“恩，”袁朗打量了齐桓一番，“无事不登三宝殿。” 
　　“那是那是，不知道伯母睡了没？” 
　　“有事？” 
　　“队长，”齐桓左右看了看，小声跟袁朗说，“我想跟伯母讨教几道菜的做法，不过你们都睡了，那我明天……” 
　　“稍等，”袁朗立刻到厨房端了两盘菜出来递给齐桓，“端着。” 
　　“恩？”齐桓莫名其妙。 
　　
　　“一、二、三。”袁朗数到三的时候，鲁蔚出现在齐桓身后。 
　　“队长，是什么这么香？” 
　　
　　袁朗已经回到了卧室门口敲了敲门，“妈？睡了没？” 
　　“没那，怎么了？”袁朗妈妈开门问。 
　　“您来来。”袁朗把妈妈拖到门口。 
　　
　　齐桓一脸愕然的端着两盘菜，鲁蔚一脸无限向往加非洲难民的表情看着袁朗妈妈。 
　　“唉，我都说了明天再来，非要现在来，”袁朗叹口气，摇摇头，“鲁蔚，饿了吧？” 
　　“是！！” 
　　“想吃吧？” 
　　“想！！” 
　　“小朗！说的什么话，”袁朗妈妈抽了袁朗一下，一把拉了鲁蔚，摸摸鲁蔚的头，“饿了？还有吃的。” 
　　
　　“……”袁朗默默的看着齐桓，齐桓眨巴眨巴眼，看看伯母再看看袁朗。 
　　袁朗点了点头。 
　　“啊！伯母，小的想请教一道菜的做法。” 
　　“菜？” 
　　“是滴，您要是不吝赐教，小的万分感激。” 
　　“不用这么客气。” 
　　“您要是愿意移步鄙舍，那真是蓬荜生辉啊！” 
　　“这个……”袁朗妈妈有些为难。 
　　
　　“伯母，我饿。”鲁蔚脸一皱，袁朗妈妈心头一颤。 
　　“我去拿件外套。” 
　　“妈！我去拿！” 
　　
　　袁朗妈妈跟齐桓去隔壁了。 
　　
　　大门一关上，袁朗慢慢的踱步到了书房。 
　　吴哲闷在被子里笑的直打颤。 
　　“小混蛋！” 
　　“你个烂人，连你妈都A！哈哈哈哈哈！” 
　　“尽管笑！”袁朗恶狠狠的扑上来。 
　　“啊哈哈。” 
　　“！”袁朗掰了吴哲的脸就啃。 
　　
　　两人吭哧吭哧的脱衣服，袁朗忽然抬头看窗外。 
　　“看什么？” 
　　“没，只是好像听见同伴的呼唤。” 
　　“什么？” 
　　“没事，请继续。” 
　　“……” 
　　
　　第二天去局里的路上，袁朗跟吴哲说，“今年呢，还是要准备把这个优秀警员，人民的好卫士颁发给齐桓。” 
　　“你不是假公济私吧？” 
　　“哼哼，”袁朗吐着烟圈说，“是他应得的。” 
　　
　　后来吴哲才知道，袁朗又贴了50块钱给齐桓，说是他私人掏腰包奖励给齐桓的，吴哲追着袁朗问啥意思。 
　　
　　“过夜费。” 
　　“你！” 
　　
　　“唉！”黄师傅叹气。 
　　“黄师傅！你不要老是路过行不行！”吴哲怒。 
　　“嫁鸡随鸡嫁狗随狗。” 
　　“……” 
　　“这年头，打个酱油不容易啊。” 
　　“……” 
　　
　　“袁朗！！！” 
　　
　　“集个合你们闹什么！这是菜场啊！” 
　　
　　铁路的怒吼在寒冬的清晨响彻士兵镇的警局。 
	
	

第 63 章 最新更新:2011-03-01 02:40:31


　　每当变幻时-63 
　　
　　虽然很冷，不过天气挺好，艳阳高照的。 
　　大家集合完毕开始陆续登车了。 
　　
　　“铁头，铁头，”苏落怀狗腿的拍拍椅子，“您请坐。” 
　　“有事说有屁放！” 
　　“哎呀呀，您看你这话说的，”苏落怀搓搓手，“小的要回家过年，想请您给两天假！” 
　　“跟袁朗说。” 
　　“队长已经同意了。” 
　　“是吗，我怎么不知道？”袁朗在后面问。 
　　“……” 
　　“队长……”苏落怀苦着脸。 
　　“想回家过年？” 
　　“恩。” 
　　“那我们浩浩怎么办？”袁朗笑嘻嘻的拿烟出来，给吴哲从后面抽走，再来一记侧拳，打在腰身上。 
　　“那是肾好不好？” 
　　
　　C3在里面抬起头来看外面，“这句话好像在哪听过。” 
　　石丽海汗一下，看向别处。 
　　
　　苏落怀气鼓鼓的坐回位置，鲁蔚在一边吃东西，抬头看一眼苏落怀，“苏公子，这有人了。” 
　　“什么意思你？” 
　　“齐桓坐这。” 
　　“你个有异性没人性的家伙！”苏落怀捶胸顿足，“有了齐桓就不要兄弟我了，什么世道啊真是世风日下，人情淡薄啊！” 
　　“恩？你不是也跟浩浩开心的很？” 
　　“……” 
　　“你要过年回家？”鲁蔚递了个菠萝包过来，苏落怀就势咬了一口，落下面包屑，鲁蔚边捡着吃边问，“那浩浩怎么办？” 
　　“废话，过年难道不是要跟家里人一起过？” 
　　“哦？”鲁蔚抬头看，表情有些迷惑，眼睛扑闪扑闪的，“那我哥跟我妈不是很惨？” 
　　“……” 
　　“你哥还在国外？”C3从后面探头过来，揪了鲁蔚的脸直捏。 
　　“今晚就回家了。”鲁蔚嘴里的面包掉出来，仍然以坚持不懈的精神又塞回去。 
　　“你不回家过年？”C3笑嘻嘻的看鲁蔚往嘴里塞东西。 
　　“我妈说，要是我跟老齐一起，就别回家过年。” 
　　“啊？你妈见过菜刀了？”C3挺好奇。 
　　“没见过。” 
　　“那你刚说那不是废话？”苏落怀拿了鲁蔚手里的菠萝包吃，鲁蔚扑过来抢。 
　　“说是不说！”苏落怀正义凛然的高举着菠萝包。 
　　“我说我说，我全招了，他们都是□□！”鲁蔚抱着苏落怀的腰喊。 
　　
　　C3脸一黑，“你们不要这么幼稚行不行？” 
　　“……”苏落怀把菠萝包还给鲁蔚，鲁蔚也老实坐回去。 
　　“那你妈怎么不乐意你跟菜刀一块了？” 
　　“有天我跟我妈视频，菜刀从背后路过，我妈看见了。” 
　　“……”C3无语。 
　　“靠，原来菜刀是见光死啊！”苏落怀抱着肚子笑。 
　　“那你怎么办？”C3问。 
　　“我跟我妈说你要不愿意，我就过年不回去，让你一家过年不团圆。” 
　　“……” 
　　“……” 
　　
　　鲁蔚眨巴眨巴眼，“苏公子，你好像瘦了。” 
　　“啊？” 
　　“浩浩欺负你了？”鲁蔚笑的贼，C3一听也来劲，跟鲁蔚笑的像两朵宝石花一样盯着苏落怀。 
　　“两位师兄，你们都留在这过年？”宇浩仁个子高，一下压上来，匍在椅背上，颇有点气势。 
　　“呃，如果可以我还是要回家过年的，”鲁蔚把最后一块菠萝包吃掉，“男人多的是，妈和哥只有一个。” 
　　“……”C3又无语。 
　　“鲁蔚师兄，你不适合说这么市侩的话。”宇浩仁眼角一压，“齐桓师兄会伤心的。” 
　　“你在笑。”C3盯着宇浩仁。 
　　“哦？” 
　　“眼睛，你的眼睛在笑。” 
　　“这样啊……”宇浩仁眨了下眼，再睁开问C3，“那这样呢？” 
　　“你果然是个老狐狸！” 
　　“C3师兄，你太抬举我了，我还没到队长那级别，顶多是未成年的小狐狸。” 
　　“好了好了，你们还有精神在这斗嘴，一会队长让你们爬都爬不起来。”石丽海在后面扯C3，C3哼了一句坐回去了。 
　　
　　“你跟人小孩争什么？”石丽海在背包里掏东西。 
　　“我总觉得……这小孩吧，将来会变成队长那种老狐狸，老骗子，老色狼，老流氓之类的，不过他现在这种腹黑的样子，我总觉得在哪见过……”C3在沉思。 
　　“……”石丽海放下手上的饮料，靠过去挨着C3，“你觉得呢？” 
　　“恩？”C3抬头，看见石丽海面无表情的样子，眼角一丝弧度，眼中的光芒，好似在笑。 
　　“啊！你！”话没说完，给石丽海捂住了嘴。 
　　“陈年往事，不必再提。” 
　　两人扭打纠缠在座位上。 
　　
　　袁朗挺悠闲的靠在椅背上，吐了口气，看着吴哲笑。 
　　“……”吴哲白了袁朗一眼，“你别好像抽起烟来了一样好吧。” 
　　“哎哟，人啊，老了就是不中用了。”袁朗起身往外走。 
　　“干什么？” 
　　“你坐里面吧。” 
　　“坐的好好的，换什么位置？” 
　　“当然，你要不想换，我也没异议。”袁朗压在吴哲身上不动。 
　　“……” 
　　
　　“宇浩仁想跟你比，还得修炼一千年。”黄师傅在邻座上表情严肃的说。 
　　“……” 
　　“黄师傅，您别老神出鬼没的，我家吴哲给您吓的小脸煞白的。”袁朗摸了一把吴哲的脸。 
　　黄师傅斜眼看了袁朗一眼，“臭流氓。” 
　　“……” 
　　
　　“开车，等着投胎那？”黄师傅吼了一句，司机流着泪发动车子。 
　　“黄师傅！”鲁蔚一蹦三尺高，搂住黄师傅喊，“老齐还没上来！” 
　　“你妈不是不要他吗？还上来干嘛？” 
　　“又不是我妈跟他一起！” 
　　“那你还要不要了？” 
　　“要要，我要。” 
　　“恩~”黄师傅满意的吸了吸鼻子，拍拍鲁蔚的头，“乖啊，我让司机等他。” 
　　“谢谢黄师傅！”鲁蔚一抱拳。 
　　
　　“等下发车，急着投胎那？” 
　　司机泪奔。 
　　
　　袁朗翻了个白眼，挨着吴哲说，“黄师傅这是把咱局里人当猴耍那。” 
　　“也不知是谁的师傅。”吴哲没好气的说。 
　　“铁局。” 
　　“得了吧，铁局也不知是谁的师傅。” 
　　“你是对你干公公有意见？” 
　　
　　“铁局！袁队长说你是公公！”吴哲站起来喊，袁朗一脚踹的吴哲腿打弯。 
　　“臭小子。”袁朗笑。 
　　“让你A人！”吴哲反抗。 
　　两人扭打在一块。 
　　
　　“成成才，吃吃梅子不？”许三多递了包话梅给成长。 
　　“不吃。” 
　　“那那蛋糕呢？” 
　　“不吃。” 
　　“那我这还有有……” 
　　“你烦不烦我说你，出去集训那，你整这么多吃的以为春游，你这脑子里想啥都？”成长不耐烦。 
　　“哎你不是容易晕晕晕车，你不吃那咋整？” 
　　“我吃你这玩意我才晕！拿开拿开！” 
　　“那可不行，这是租的车，你要是吐吐在车上咋整？” 
　　“你烦不烦！” 
　　“成成才！”许三多急了。 
　　“我不是成才！”成长也急了。 
　　“你你咋不是成长了？”许三多更急了。 
　　“烦！” 
　　两人推搡在一块。 
　　
　　“师兄，你过来这边坐吧。”宇浩仁抓了苏落怀的手往后面拉。 
　　“不去，我要跟傻子坐。” 
　　“我也要跟傻子坐~”鲁蔚跟腔。 
　　“……敢情两傻子。”苏落怀心里泪。 
　　“师兄，你一点都不傻。”宇浩仁低声跟苏落怀说。 
　　“啊？” 
　　“挺聪明的。”宇浩仁眼睛一眯。 
　　“？”苏落怀狐疑的看着宇浩仁。 
　　“迷途知返。” 
　　“什么意思你？” 
　　“师兄你看上我，就说明你聪明。” 
　　“你！”苏落怀怒，“放手！” 
　　“坐后面吧，这里要给齐副队长坐。” 
　　“放手！” 
　　“来吧。” 
　　“我不！” 
　　“……” 
　　“队长！救我！” 
　　
　　“现在没时间！”袁朗喊，这边跟吴哲打的正欢。 
　　
　　“哎？”齐桓上车一看，“司机哪去了？” 
　　“死了。”袁朗把吴哲压在座位上，边回答齐桓。 
　　“大过年的，队长你能不能说点好的啊？” 
　　“我这么说是为了他好。” 
　　“那谁开车啊？” 
　　
　　“我来。”黄师傅往驾驶位上窜。 
　　“黄师傅！”铁局眼尖，上去就要拦，可惜没拦住。 
　　黄师傅面带喜色的坐在驾驶位上，把窗户一关，回头吼了一句，“坐好了臭小子们！” 
　　
　　“……”众人即刻警戒，抓紧了扶手。 
　　
　　“勾栏院节春节蜜月游开始啦！” 
　　
　　“……”众人皆倒。 
　　
　　后来集训的时候，鲁蔚一路上不停的数他的“1、2、3、4、5”，数的大家听见都要魔障了。 
　　苏落怀半路吃了他的仙贝，少了一个数，鲁蔚又吵又闹，还好一队徒步的人路过，带了只狗，鲁蔚追狗玩去了。 
　　坐路边休息的时候，吴哲给袁朗烦的不行，随手操了个东西就扔袁朗，袁朗接住一看，一只绣花鞋，问吴哲哪来的，吴哲说边上捡的，袁朗拎了鞋子过去看，果然还有一只整齐的放在路边，袁朗把手里的放回去，拉了吴哲就走。 
　　吴哲也吓到了，任袁朗拉了跑，黄师傅追在吴哲屁股后面骂，“小混蛋，让你乱捡东西！说句吉利的话避祸！” 
　　
　　“说什么？”吴哲问。 
　　“说句谚语呗。”C3提醒。 
　　“谁知道？” 
　　“我！”鲁蔚举手。 
　　“说。”成长催。 
　　“不干不净，吃了没病！” 
　　“我靠！”苏落怀一个飞腿。 
　　
　　“好了好了！别闹了，要真的鬼上身就不好玩了。”齐桓挺严肃的。 
　　“好吧，我来说。”C3脸一紧，看着挺吓人。 
　　“是是啥？”许三多竖起耳朵听。 
　　
　　“队长来了。” 
　　
　　“……” 
　　
　　“恩，这个不错。” 
　　“同意。” 
　　“原来可以这样啊。” 
　　“看来可以辟邪。” 
　　“等会给队长拍张照吧。” 
　　“干嘛？” 
　　“正好过年，贴门上当门神。” 
　　“也是，一起吧。” 
　　“他不会管我们要钱吧？” 
　　“铁定会要。” 
　　“果然是烂人。” 
　　“那看来辟邪效果应该很好。” 
　　“也是。” 
　　
　　袁朗看一眼吴哲，吴哲憋笑憋的脸都红了。 
　　“别憋着，伤身。” 
　　“哈哈哈哈哈！” 
　　“让你笑！” 
　　“哈哈哈哈哈！” 
　　
　　“大过年的吵什么吵！集训又不是买菜！这是菜场啊！”铁局的怒吼依然回荡在士兵镇的上空。 
　　
	
	

第 64 章 最新更新:2011-03-01 02:42:47


　　每当变幻时-64 
　　
　　袁朗开会，吴哲就先回家了。 
　　进了家门看见行李袋放在客厅沙发边上。 
　　
　　“吴哲，回来了？”袁朗妈妈在厨房里问了一句。 
　　“哎，伯母，我回来了。”吴哲进厨房跟袁朗妈妈打招呼，厨房里香气四溢。 
　　“去洗个手过来帮忙。” 
　　“好。”吴哲把包放到书房里，换了衣服，然后到厨房给袁朗妈妈打下手。 
　　
　　“伯母，做太多菜了吧。”吴哲有些惊讶的打量那些菜肴。 
　　“有几个是让他带走的。”袁朗妈妈把锅盖盖上，转身靠在灶台上，用围裙擦了擦手，“晚上还要坐一宿的车，他和石头两个大男人光吃泡面哪能饱，火车上的饭又没营养又贵，我买了两个大饭盒，做好了用东西包好，上车了就用被子捂着，车里又有暖气，也不会冷，等晚上饿了拿出来吃。” 
　　“恩……”吴哲点点头。 
　　
　　袁朗妈妈转身揭开锅盖，一阵香气飘起，伴着袁朗妈妈沉静的声音。 
　　“我不奢望你能像我这个做妈的一样照顾他，只要你心里有他，就算我不在了，也能一直陪着他，不要让他一个人就好。” 
　　
　　吴哲看着袁朗妈妈的背影，熟练的翻动锅里的菜。 
　　
　　“他是什么都不放在嘴上说的人，和他爸一样，所以他要是难过了，受伤了，害怕了，也没人知道，那时候，你只要在他身边就行。” 
　　
　　锅里的菜咝咝的响，沸腾着，带着诱人的香气，就像吴哲此刻的心情。 
　　
　　“他是个怕孤独的人，却偏偏是个孤独的人，不过我看到你们两以后，觉得他啊，这辈子够了，所以我要谢谢你，谢谢你能陪在他身边。” 
　　
　　“伯母……”吴哲不知道为什么，有些想哭，鼻音浓重。 
　　“不用叫伯母了，喊句妈吧。” 
　　“恩！”吴哲从后面抱住袁朗妈妈，认真严肃的说，“妈！你放心，我会对他好的。” 
　　
　　袁朗妈妈微微笑，摸了摸吴哲的脑袋，“行，去打个电话问问他什么时候到家。” 
　　“恩！” 
　　
　　袁朗回来的时候远远看见吴哲在楼道口跺脚，那盏昏暗的灯一明一灭的，才暗下去，就被吴哲的跺脚声点亮，于是寒冷的冬夜里，有了一盏等待着自己的长明灯，袁朗笑，快步走过去。 
　　
　　“干嘛不在家里等？”袁朗握吴哲的手，凉凉的。 
　　“我去超市给你买东西，给你妈看见要骂了。” 
　　“哦？我看看啊，儿媳妇买什么了婆婆还要不高兴？”袁朗圈住吴哲，两手伸到吴哲屁股口袋里摸。 
　　“你就说吧你，没多久好说了。”吴哲白袁朗一眼。 
　　“恩恩。”袁朗掏出一包烟，“果然是要挨骂的东西。” 
　　“你还有脸说！” 
　　“哼哼。”袁朗笑抱着吴哲不放。 
　　“干嘛？大晚上的！”吴哲反抗。 
　　袁朗暖暖的手就顺着吴哲的袖口伸进去，带进一丝凉风。 
　　“戴上了？”袁朗摸到吴哲腕间的路路通。 
　　“也不知道谁那么婆婆妈妈的。” 
　　“送你个东西。” 
　　“什么啊？” 
　　“闭上眼睛。” 
　　“你烦不烦？” 
　　“我数三下，你闭上眼睛。” 
　　“呸。”吴哲唾弃。 
　　“一。” 
　　
　　点数间，吴哲觉得挺不好意思的。 
　　
　　“二。” 
　　
　　“干嘛？”吴哲别扭。 
　　
　　“三。” 
　　
　　袁朗才数完，灯灭了，吴哲的眼睛应着数字闭上，沉浸在黑暗中，袁朗带着淡淡烟味的吻迎了上来。 
　　
　　仿佛分离前的抵死缠绵，袁朗和吴哲在落着雪的新年夜里吻别。 
　　
　　吃过饭，才收拾好，高城就在院子里按喇叭了，吴哲在门口穿鞋，袁朗拎了行李先下去。 
　　“妈就不去送了。” 
　　“您不去？” 
　　“恩。” 
　　“这……” 
　　“总要有个人接替我。”袁朗妈妈靠着门框看吴哲，样子和味道像极了袁朗。 
　　“恩！妈，我去送他了。” 
　　袁朗妈妈笑着摆摆手。 
　　
　　吴哲往楼下跑的时候撞进袁朗的怀里。 
　　“跑什么？” 
　　吴哲一把抱住袁朗。 
　　“舍不得了？” 
　　“恩。” 
　　“小混蛋。”袁朗笑。 
　　“不许欺负石头。” 
　　“想到C3，我就心有余力不从。” 
　　“不许外遇。” 
　　“想到你，我就心有余力不从。” 
　　吴哲暗里掐了袁朗一把。 
　　
　　“等我回来。” 
　　“我等你。” 
　　
　　雪越下越大，车灯在雪花中摇曳，好似情人分别的挥手，恋恋不舍。 
　　
　　袁朗和石丽海走了。 
　　
　　于是吴哲在时间流逝中等待着。 
　　
　　吴哲知道袁朗去做维和任务了，吴哲知道袁朗做任务受伤了，吴哲知道袁朗住进了战地医院，吴哲知道有个非洲女医生追求袁朗了，吴哲知道袁朗拒绝了…… 
　　
　　吴哲知道一切的一切，然后担心了，害怕了，祈祷了，吃醋了，愤怒了，揪心了…… 
　　所有的一切，就好像那个人从来没有离开过一样。 
　　
　　“小混蛋！”黄师傅始终没逮住吴哲迟到，吴哲老练的往楼上跑。 
　　“哎对了，”黄师傅探头喊吴哲，“楼顶上那花开了。” 
　　“真的？”吴哲惊喜。 
　　“这冬天都过了还不开就拾掇拾掇埋了！” 
　　“黄师傅……” 
　　“哦，铁子要退休了。” 
　　“啊？”吴哲拔在栏杆上问，“真的？铁局要退了？” 
　　“真的？”A队的全探头出来。 
　　“废话。” 
　　“那谁当局长啊？”鲁蔚问。 
　　“袁朗。” 
　　“什么？！” 
　　“他要回来了。” 
　　
　　“啊啊啊啊啊！苍天呐！！！”一片哀嚎。 
　　
　　“黄师傅，您老能不能别把局里的机密当广播喊啊？”铁路在传达室里叹气。 
　　“你赶紧办手续吧你，王胖刚打电话过来问了。”黄师傅不耐烦。 
　　
　　吴哲一路跑到楼顶上，袁朗走时候种下的妻妾们果真在风中绽放。 
　　
　　吴哲靠在栏杆上，远处四中的园顶在阳光下闪着光芒。 
　　
　　于是晨风中响起吴哲的呢喃。 
　　
　　“袁朗。” 
　　
　　――――END
