


　　[家教]星火殿下
　　作者：荼蘼・苍

　　第一章

　　[收藏此章节] [下载] [送霸王票] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载爱她就炸她！送她霸王票！
　　地雷（100点晋江币）
　　手榴弹（500点晋江币）
　　火箭炮（1000点晋江币）
　　浅水炸弹（5000点晋江币）
　　深水鱼雷（10000点晋江币）
　　第一章 一间极其普通的欧式小别墅，纯白的墙在阳光下显出淡黄的暖色，漆上橙黄的阳台雕栏透出厚重的色彩。别墅后方有一棵郁郁葱葱的古木，浓密的树荫盖住了花园大半的空间。淡绿的光，清澄中带着淡漠。
　　清晨。
　　有着棕褐发色的青年略弯了嘴角，同色的眼眸中闪烁着温暖又略带狡黠的光，他站在高高的铁栅栏门前略作苦恼地想了想，纵身一跳，一手巧妙地撑住围栏，悄无声息地翻了进来。
　　青年丝毫不带负罪感地穿过显然由主人疏于打理而草木疯长的花园，走到门前，伸手按下门铃。
　　“叮咚！”
　　清亮的铃声打碎了静谧，然后又是沉默。
　　青年眨眨眼，又按了一次门铃。
　　“叮咚！”
　　仍是没有人应答。
　　――没有人？
　　――不可能！
　　青年将耳朵凑在门上，屏住呼吸。
　　细细密密的敲击声隐隐约约的传来，极快的手速，连声重叠下竟使声音传响满屋。
　　勾起嘴角，再次按下门铃。
　　屋主终于是不耐烦了，细碎的脚步在木制的地板上带起咚咚的声响，然后――
　　“咔嚓”
　　门开了。
　　首先映入眼帘的是一头柔顺发亮的黑色碎发，还有那双灼灼生辉的碧色凤眼，一汪碧泉清澈见底，一望便先勾去人的三分魂魄。然后才注意到这位屋主苍白的面容和消瘦的身材，青年摇摇头，还真是对他已二十岁的身份不可置信。
　　这位年轻的屋主显然对此时的来客印象极其不好态度极其恶劣，凤眸恶狠狠地瞪向青年，“你是谁？有什么事情？怎么进来的额……”看到青年笑意盈盈的眼屋主一噎，后退一步连忙要关上门。
　　青年显然反应比他更快一步，一手抓住门，一手抵住墙，两脚插.进门间，先于屋主得到了房门的控制权。
　　年轻的屋主眼珠一转，果断地弃门后退，凤眼警惕地瞪着这位不速之客。大脑飞快地转动了起来，然而在发现自己较对方来说武力值太弱毫无胜算后，才悻悻然转身坐回沙发。
　　“这就是你的待客之道吗，苍井琰，或者说是星火殿下？”青年道。
　　“泽田纲吉，真没想到你能找到这里……”屋主，或者说是苍井琰挫败抚额，“彭格列名不虚传。”
　　被称作泽田纲吉的青年微微一笑。
　　两人都没有奇怪为何双方是第一次见面却已知晓了对方的身份，他们都有这个能力。
　　当然，泽田是用一种堪称外挂的方法得知苍井琰的身份的，他们家蓝波的十年火箭筒真是方便啊方便。
　　嘛，不论手段如何，找到了不就行了吗？单身一人通过网络击败了彭格列技术部的所有技师，轰轰烈烈地凭借过硬技术扫平一切障碍，几乎要成功窃取彭格列信息中心最核心部分的时候又突然退场，虽然不知道他大闹一场的动机如何，这等人才他却是一定要收入囊中的。
　　况且，泽田不负责任地想，反正貌似十年后的蓝波貌似对他很熟的样子，就算不用火箭筒也总有一天会找到他，提前一点应该也没啥大碍。
　　当然，等双方熟到不能再熟的时候，苍井琰装作不经意其实很在意很在意非常在意地问起为何彭格列只有那些在他眼里尽是草包的技师，还能查出他的身份。毕竟那时他也才出道了不过两年，圈内认识的人寥寥无几，他没有向任何人透露自己的行踪，这只傲娇的猫咪对自己的技术有着强烈的自信，更不可能是别人强攻了他家电脑的。
　　泽田淡定地告诉他真相帝，淡定地看着猫咪炸毛，淡定地看着对方大吼从现在开始不要出现在他的眼前，然后淡定地看着苍井琰把蓝波揪了出来蹂躏一万遍一万遍。最后温柔地笑得春暖花开，原先坐在他附近的云雀傲娇地哼了一声，不动声色地远离这只已经彻底黑化的鬼畜兔子。
　　“目的？彭格列十代目。”苍井琰像只猫咪一般靠在沙发上，眯起双眼，慵懒而随意。偶尔不经意流泻出凌厉碧光却让人感到一股淡淡的压迫感。“不要说你只是想玩什么揭穿真面目的游戏吧？”
　　泽田哑然失笑，这家伙也太直接了，丝毫不避讳地直指主题，该说他是骄傲地不懈伪装，还是脑袋简单不善于虚与委蛇？
　　肯定是前者。
　　这样也好，他也不喜欢这一套。
　　“我想你已经知道我来的目的了，你的才能很优秀，加入彭格列吧？”泽田问得极有技巧，不是用询问意味较强的“吗”，而是用更为强势的“吧”，开场占得先机。
　　“不要。”苍井琰撇撇嘴，“没有好处，你那里的人太菜了，没意思。”
　　强尼二会哭的……
　　泽田对这个答案没有什么意外，因为筹码还没有摆出。
　　“我们即将和白兰・杰索率领的密鲁菲奥雷家族对抗，彭格列需要你这样的人才。”泽田看了眼对此兴致缺缺的苍井琰，补充道，“他们的计算机水平初步估算拥有领先于现在普通水平十年的水准，我想你一定很感兴趣。”
　　“十年？不可能！”苍井琰毫不犹豫地否决了泽田的说法，虚拟世界瞬息万变，你就算是一年，甚至一个月的落后，就是不可挽回的差距，十年如此可观的时间长度，绝对不可能！再说，密鲁菲奥雷他也知道，只不过是黑手党而已，若是像美国的高端阶级掌握了他还能相信点。
　　“你用自己的眼睛看看就可以了。”泽田勾唇道，“放心，我们只是暂时的合作，你只需负责同密鲁菲奥雷的信息战，无论输赢我们都不会让你被波及到。”
　　苍井琰斜眼看了泽田一眼，不可置否。大话谁不会说，若是败了你们哪里有能力顾及到他？黑手党什么的真是麻烦，只不过想试试水深，居然惹到了教父这种麻烦的家伙，早知道就不要射飞镖来决定强攻哪里的电脑了。
　　不过机遇和风险共存，苍井琰眯眼，明明眼角含笑眼眸却是六月飞霜的寒冷，他就不信了，世上还有能比得过他的人存在？如今黑客界公认的第一人星火殿下如此想到。
　　果然激将法很好用，技高一筹的彭格列十代目笑得像只狐狸。褐色的眼眸闪烁地看着一脸不服气的骄傲猫咪，满是狡黠的志在必得。
　　只要你上了这艘船，还有下来的机会吗？
　　[收藏此章节] [下载] [送霸王票] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载爱她就炸她！送她霸王票！
　　地雷（100点晋江币）
　　手榴弹（500点晋江币）
　　火箭炮（1000点晋江币）
　　浅水炸弹（5000点晋江币）
　　深水鱼雷（10000点晋江币）
　　第二章 彭格列总部最近来了一位漂亮的少年，按照他们永远以温油的微笑普照大地的大空BOSS的介绍，是他专门请来的计算机高级技师。
　　黑发的少年凤眼一瞪，不可置否地哼了一声，甩也不甩这位温温油油的棕发青年，径直走向技术部。
　　有人疑惑道，这位新人怎么这么熟悉彭格列的路？要知道一般第一次来这里的人十有八九都会迷路，BOSS当年刚来的时候还有好几次迷路而发动的救援警报呢……
　　余音在泽田温柔的微笑下消失无踪。
　　废话，都已经把彭格列的电脑给强攻了，路线什么早就知道也不稀奇。彭格列十代目终于恢复了青葱年少时期的吐槽本能，默默在内心腹诽。
　　出于一种不怎么好的直觉，泽田起步跟上这位瘦弱的少年。
　　唔……技术部的人性格虽然奇怪了点，应该不会为难阿琰吧？但是以那小子的性格也难说，和云雀学长一样骄傲，比狱寺还傲娇……再说还只是个小孩子……
　　在苍井琰决定与彭格列合作后已被果断划作自己人并以阿琰这种亲密的称呼来叫苍井琰，芳龄已为二十五的彭格列十代目，泽田纲吉陡然坠入了一种诡异的爸爸气场中。
　　“再怎么样我也不承认你！”将尼二激动的声音传来，伴随着巨大的拍桌子声，“身为彭格列最高级的技师的我，将尼二要向你挑战！”
　　“哦～”苍井琰恶意地拖长了尾音，讽刺的意味显得极其浓厚，泽田几乎可以想象得出对方似笑非笑的样子，凤眼微挑，漾出潋滟的光。
　　“好呀。”少年欢快地应了下来，网络战是他的最爱，来者不拒，“不过……输了可别哭鼻子哦。”
　　挑衅的味道极浓，泽田想将尼二一定已经气得神志不清满脸通红了。
　　“这句话原封不动的还给你，小鬼！”
　　“有胆子叫本殿下小鬼，咱一定让你后悔！”
　　其实，当初苍井琰在网络上是没有星火殿下这么诡异的称呼的。只不过是某次强攻了一位美貌御姐的电脑，被对方错认为是某位她熟识的英国王子，在无聊之下同对方用WORD聊天，一口一个殿下叫得欢快。
　　某少年一边为对方的误认感到不满，一边还对这个称呼显得极其受用，一高兴之下就对御姐道，
　　“你家电脑的星火屏保很符合本殿下的品味。”
　　其后，苍井琰为了确认御姐口中的真・殿下到底是何许人也，为何会被错认，强攻了某人的电脑，然后悻悻然得知对方不过是对此道略有小兴趣的正统贵族，对方金发蓝眼笑得一脸灿烂的照片差点闪瞎某熬夜伪・殿下的眼。
　　当御姐得知强攻其电脑不是真正的王子殿下后，极其兴奋的利用身份便利向黑手党论坛贵族论坛发表了此次事件，然后称某苍井少年为星火殿下。自此，由于苍井少年在黑客界混得越发风生水起，其四处强攻电脑却不窃取资料，偶尔心情好还会在对方电脑上留言以刺激之讽刺之的独特作风让越来越多人注意到此人。然后也很轻易地得知了御姐对其的起名，并异常哈皮的沿用下来。
　　终于，星火殿下这个诡异的称呼就在不知不觉被叫得火了起来，等苍井琰反应过来之后，星火已成燎原之势，拯救无望。
　　口胡，早知道要先起一个威风凛凛震惊八方的名字的……
　　苍井少年曾经懊恼过，最后却只能无奈接受，现在还能在恼火的时候以此来自称。
　　泽田听着苍井琰和将尼二两人的争吵声突然停了下来，凑在半掩的门边偷看。
　　两人各拿了一本笔记本电脑，两人对看一眼，然后转头齐哼。
　　细碎的黑发晃动间带起细小的波澜，苍白的肤色苍白的嘴唇，碧色的凤眼加剧了苍井少年整个人的冷清，眸光流转，缱绻的艳色。泽田眼中带起了欣赏，这个少年真是漂亮得让人感叹造物主的不公。
　　转眼看到油光满面的将尼二，一头光亮的大背头，这些年的好吃好喝又让他的体态更加丰腴，一身紧身得让人怀疑扣子即将崩坏的西装，还有啤酒肚。两相对比，泽田默默捂脸。
　　我不是外貌协会的我不是外貌协会的我不是外貌协会的……
　　如此默念一百遍也无法改变年轻的彭格列心中的天平逐渐向苍井琰倾斜。嘴角勾起，眼中深深浅浅漾着温柔。
　　像是一声无言的战场，两人的手同时在键盘上飞舞，两人的手劲都不是非常大，但手速都快的几乎接近只能看见残影的地步，一秒内数击叠加，声音的效果显然大得多了。一时间，室内尽是噼里啪啦的敲击声。
　　泽田眼中渐渐浮起了惊叹，忍不住眯起眼细细地看着两人的动作，不知不觉间绚丽妖艳的金红已经溢满双瞳，光华灼灼。
　　苍井琰的速度明显比将尼二快上一筹，面上的笑意越发的轻松，相反，将尼二累得满头大汗，满脸通红，一副着急上火的样子。
　　不消五分钟，苍井琰胜局已定，到了最后甚至只用单手敲击键盘，一脸似笑非笑的得瑟表情，还挑了挑眉，差点把将尼二活生生的气死。
　　将尼二喘着粗气倒在桌前，只觉得眼前满是金星。苍井少年连环不绝的病毒陷阱让他应接不暇，计谋环环相扣，不知不觉间便将人引入最深最深的深渊，再也难翻身。
　　“可别哭鼻子啊。”苍井少年笑得眉眼弯弯，然后又好似嫌这个打击不够大的时候，又补充了一句，“其实咱只发挥了六成实力，好好练练吧，你还差得远呢，小鬼～”
　　小样，敢在计算机领域叫咱小鬼的家伙还没出生呢。苍井琰阴险笑道，你以为咱这么多年潜伏刻苦钻研是虚度光阴啊，没这个金刚钻咱还真不敢揽这个瓷器活，要做，就要做到最好才行！
　　笑意盈盈的少年得意地想到，然后低头，义无反顾地投身到了0与1的世界中。
　　门外的泽田同情地看了趴在桌上一脸既生瑜何生亮的悲愤的将尼二，不厚道地捂嘴狂笑。随后，一脸道貌岸然地整整衣衫，走回自家办公室。
　　――这苍井少年也是个不会让自己吃亏的主，那就随便他闹吧。
　　――啊？你问被打击得体无完肤的将尼二？
　　――唔，我已经在内心默默的为他哀悼了，明年我会去上香的。
　　――什么？你说他还没死？啊呀啊呀，这种事情就不要在意了。
　　午后，彭格列十代目泽田纲吉对着天空笑得淡定温柔。
　　[收藏此章节] [下载] [送霸王票] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载爱她就炸她！送她霸王票！
　　地雷（100点晋江币）
　　手榴弹（500点晋江币）
　　火箭炮（1000点晋江币）
　　浅水炸弹（5000点晋江币）
　　深水鱼雷（10000点晋江币）
　　第三章 第三章
　　泽田纲吉深深的感受到把苍井琰给拐到彭格列这个决定是多么的英明。
　　那小子一来，一个星期内就将技术部的人整的心服口服，工作效率和信息获取的难度大幅度降低不说，彭格列所有经过技术部的材料居然都是被分文别类做好加工处理后再传送到高层，有些简单的甚至他只要看一遍然后在其底部的YES OR NO点一下就可以，一时间身负多名不负责任守护者以及自身工作的泽田纲吉感动得内牛满面。
　　人才啊……
　　跟蓝波这个只会看着文件傻眼，了平大哥这个只会大吼一声极限的看不懂的好多了！云雀山本库洛姆几人虽然也都会或多或少处理些文件，但他们是出任务党，最终大部分的工作量还是落到BOSS的头上，而且经常是一些鸡毛蒜皮的小事！也怪不得这群守护者热衷于出任务了。
　　――话说，到底是谁先传出彭格列BOSS桌上常年堆积着十年火箭筒高度的文件的？在这个信息化技术化的时代居然如此浪费资源破坏环境，早就有首领守护者自带手提电脑了好伐？
　　难得清闲的彭格列十代目决定提早下班，顺便去慰问慰问苍井琰童鞋以表他诚挚的诚挚的谢意。
　　一路上泽田纲吉都是处于心情UPUP的亢奋状态，路上偶遇前往图书馆的狱寺君，以一个治愈的大空微笑秒杀之。
　　技术部。
　　这个地方可以说是古色古香，充满了中世纪气息的彭格列古堡中唯一现代化的地方了，简直说都在将尼二的改造下变成了一个有着后现代气息的钢铁房间，中央计算机立于房间的最中心，四周电缆导线遍布，还有监视着古堡各处的投影汇集台。
　　泽田拉开大门。
　　很安静，但是混杂的呼吸声很多。
　　映入眼帘的首先是各位身着黑西装一脸紧张崩溃地敲击着键盘的技术部人员，其中以将尼二为最。工作有条不紊，中央的大屏幕上显示着一条一条的指令，显然他们是按着那个做的。他们并没有发觉BOSS已经来了。
　　阿琰呢？
　　泽田环视一圈，然后在最角落的沙发上发现了怀中抱着笔记本的苍井琰。黑色碎发遮住了少年漂亮的眼睛，略微蜷缩成一团，连脚趾都是蜷缩着的，很恬静安宁的姿态。
　　泽田弯起眼眸。
　　他走上前来，伸出手探向苍井琰。
　　顿住。
　　他微微疑惑了，为自己没有任何动机的动作。
　　泽田深深地看着少年。影响真是太大了，他叹息，才不过短短的时间而已。
　　苍井琰突然睁开眼睛，清澄的碧透出冷清的光，初醒时，还尤带迷雾般的朦胧。
　　待他怔怔地看了泽田几眼，眼中涌上了浓郁的暗色，碧绿透出了无机质的冰冷光泽，毫不掩饰的憎恶与痛恨。
　　泽田陡然一惊，不禁后退了一步。心中不禁为他的眼神冷了一片，还有满满的茫然。
　　“你……”泽田呐呐地开口道。
　　“彭格列。”苍井琰垂下眼帘，“早期的准备工作已经基本完成，剩余的调试就由你们内部完成。我已经让总部电脑同我的私人电脑连接，以后的交流就这样吧，我就不呆在这里了。”
　　棕发青年一怔，也来不及细探少年刚才的异常，清秀的眉微蹙，“那你呢？”他急切的问。
　　“我讨厌你们这里的味道。”苍井琰偏过头避开泽田尖锐的视线，“放心，既然我答应了你合作，就不会食言。三天后我就能做好一切准备，你就等着我攻下密鲁菲奥雷吧！”
　　少年微微扬起下颚，露出纤细白皙的颈子，神色间的高傲倾泻而出，风华绝代。
　　泽田再也说不出什么。
　　他只觉得心中突然溢出了一种苦涩的味道，少年明明离他那么近，却仿佛是隔了千山万水。
　　泽田记得他十四岁所经历的时空旅行，他同他的守护者穿越了十年，来到了未来的世界。
　　将尼二非常自豪的称自己为彭格列的第一技师。
　　十年后，自始至终都没有苍井琰的身影出现。
　　这就证明，十年后，他们没有交集。
　　或者，死了？
　　无论是哪种可能都让泽田难过得喘不过气来，他也为自己有如此大的感情波动而深深的惊异着，迷茫着。
　　苍井琰很干净，干净到了极致。他有些迟疑，之前还满怀信心的要将苍井琰拉进他的世界，现在却有些自行惭愧了，这么耀眼的少年怎能深陷黑手党这样的黑色沼泽中呢？
　　这简直是一种罪恶。
　　泽田心底还是残存着那最初的一点优柔寡断，他无法因为自己的私心而让别人深陷泥沼。
　　苍井琰消瘦的身影慢慢走出技术部，泽田跑回首领办公室，坐在窗口上默默的看着苍井琰离开彭格列。少年的背影很挺，纯白不染，他坚定的离开，泽田感觉他是在离开自己的生命。
　　没有来由的，他感到很累了，他靠在窗框上，默默的用手遮住眼睛。
　　眼前浮现的是苍井琰满带厌恶的眼神。
　　他是讨厌我吗？
　　“扣扣。”
　　门外响起了两声礼貌的敲门声，然后门从外面被打开了。
　　银发的青年带着得体的微笑走了进来，很好的掩饰了眉宇间的焦躁，清澈的碧绿色眸子冷静地看着泽田。十年的历练让狱寺隼人，银发青年褪去了少年的暴躁冲动，终于成为了一名合格的左右手。
　　他道，
　　“十代目，莫尔托家族脱离彭格列同盟家族，与密鲁菲奥雷家族缔结同盟家族关系。”
　　泽田的眼神一凛，棕褐的眼眸透射出冷静沉着的光芒，他轻轻勾起嘴角，“狱寺君，请再说清楚一点事情的发展。莫尔托家族虽然一直对彭格列不甚衷心，但也不至于背弃彭格列投向对他们来说区区一个新兴家族。”
　　“好的，十代目。”狱寺镇定地点头，缓缓道来。
　　泽田靠在窗边，棕褐的眸子越见幽深，他勾起一个略带无奈的浅笑。
　　纠结无用，现在还真是不让你帮忙不行了，星火殿下。
　　苍井琰抬头看向广袤的天际，蔚蓝的天空柔软似水，宽广无垠，他轻轻的哼了声。
　　[收藏此章节] [下载] [送霸王票] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载爱她就炸她！送她霸王票！
　　地雷（100点晋江币）
　　手榴弹（500点晋江币）
　　火箭炮（1000点晋江币）
　　浅水炸弹（5000点晋江币）
　　深水鱼雷（10000点晋江币）
　　第四章 清晨，蓝天很蓝，白云很白，鸟声很悦耳，太阳很温暖，树木很旺盛，苍井琰……很不爽！
　　“你来干什么，彭格列？”心情不好的直接效应就是口气不好，苍井琰狠狠地瞪着不请自来却笑得一脸无辜的黑手党教父。
　　“阿琰不要那么冷淡嘛，直接叫我的名字也可以啊。”泽田纲吉笑眯眯地对称呼的重大问题上进行纠正，见少年额角爆出了一根青筋，眼珠一转，才道，“当然是来观摩阿琰是如何实现你的诺言的。”
　　“哼，你不信我？”苍井琰凉凉地扫了泽田一眼，挑唇冷笑道，“我昨天已经侵入了他们的系统粗略的探了探底，很强，但我不会输。”
　　泽田眼神一亮。
　　“倒是有一点，”苍井琰皱起眉头疑惑道，“我总觉得他们的防御软件和应对措施和我最近构想的某个软件不谋而合，不，简直说就像是把我才刚刚想到的东西给实现了一样。”
　　“什么东西？”泽田问，超直感给他了一种隐约的不详。
　　“简单来说就是，仿人工智能，系统自动防御系统。”见泽田对这些似乎感觉不甚重要，他鄙视地看了泽田一眼，“人工智能是一种能够自行成长的程序，按理想状态放任其发展不出一年就能拥有远超人类的信息技术水平，是我和很多技术人员都梦寐以求的东西。而仿人工智能是我退了数十步提出的构想，不具备自主创新成长的能力，但是能够将人类目前研究出来的技术以所有匪夷所思的方式发挥得淋漓尽致，即只要不断的更新程序，就能做到当世之极限的程序。而系统自动防御系统就是仿人工智能中的第一步，一旦系统被攻击，运用所有手段退敌并追踪。”
　　见泽田神色间有着掩不住的震撼之色，苍井琰笑道，“不过既然是死的程序，还是无法突破0与1的界限，也就是说，还是不如人类的。”
　　“那你不是说之前侵入……”
　　“我既然说这个程序跟本殿下的想法一样，那不留痕迹的突破也不是很费功夫。”少年似是因为泽田连连不断的质疑不耐了，“就是好似跟自己作战的感觉很不爽，密鲁菲奥雷到底从哪里找来的诡异的人？”
　　他说诡异的人，是因为能够完全模拟别人的行事手段的人一定实力至少也是要与那人的实力持平。但是除此之外，似乎密鲁菲奥雷的网络系统也没什么太大的出彩。
　　这等诡异的不均衡，虽然对于隶属普通的黑手党黑客来说已经是固若金汤，但对于他这等国际级的黑客来说却不值一提，甚至懒点的避其所长，绕开就万事OK。
　　该不会是他们的黑客藏拙？有意思啊，密鲁菲奥雷。
　　苍井琰托着下巴笑得妖孽。
　　然而泽田纲吉却死死地皱紧了眉头，棕褐色的眸子若有所思的看着苍井琰，一片浓重。
　　白兰・杰索，莫非……
　　“多说无用，你就跟我来看看吧……”苍井琰犹豫的些许，才唤道，“泽田。”
　　泽田纲吉蓦然失落了些许。
　　泽田跟着苍井琰来到了一个大概是书房的房间，然后立马被这个被厚厚的窗帘遮住晨光的阴暗房间给震撼了一把。
　　三台装配略有不同的电脑相邻排列，旁边两台桌子向中间偏斜，成一个半圆的弧状，苍井琰坐在中间接受着三台电脑的辐射。
　　旁边有两排书架，都是有关计算机的。泽田略略扫视了几眼封面，都是高深艰涩让他连看都不愿看的类型。
　　他眼一转，突然发现有一角的书包装略有不同，不是那些编程书的单调色彩，走进一看，原来是糕点大全。地上摆着一本摊开的，上面是美轮美奂的精致蛋糕，旁边还有笔录，泽田仔细看了看，黑线的发现居然是哪里能买得到的提示语和吃后的感想。
　　书架旁边有一个小沙发，前面还放着张茶几，摆着几包巧克力和速溶咖啡。
　　泽田坐下。
　　苍井琰一进房间就立马扑到电脑前，浑然忘我。他把三台电脑打开，然后开始在中间的和右边的一手一个左右开弓。
　　这样速度也很快，至少泽田看着屏幕上不断流动的字符很是钦佩。
　　少许，他转身看向左边的电脑，噼里啪啦的敲了几下，然后带上耳机。
　　将尼二那张油光满面的脸出现在了屏幕上。
　　不知为何泽田突然很想捂脸。
　　“准备好了吗？”苍井琰冷淡地对着麦克风说道。
　　从屏幕上将尼二的口型，泽田纲吉可以猜得出他是在说当然。
　　然后战役开始了，对于泽田纲吉来说他就是看着苍井琰在中央的电脑前手指翻飞，然后偶尔会腾出右手来敲击几下左边的电脑而已，对了，还有屏幕上流动得飞快让他几乎看不清的字符……
　　无聊之下他只能看着一片认真之色的少年，碧色的双眸紧紧地盯着屏幕，上挑的眼角带起了丝丝戾气，嘴唇抿得发白，很漂亮，但更让人想让其染上粉色，甚至更加艳丽的色彩。那是何等妖艳旖旎……
　　泽田近乎迷恋地失神。
　　“泽田，你想要的就是他们的家族成员资料和以往的行动资料吗？”少年清冷的声音似是一盆冷水让泽田清醒了过来，他猛地站了起来，看到少年并没有转过身来注意到他的失态才暗暗松了口气。
　　“最好的话能搜集到于他们在暗世界中不利的资料。”泽田暗暗平复自己跳得过快的心脏，微笑道，“我更希望能直接用黑手党法庭就解决掉密鲁菲奥雷家族。动武的话波及太大了。”
　　“你们有仇？怎么看你话里话外都是要赶尽杀绝的样子。”苍井琰轻笑一声戏谑道。“难道你觉得密鲁菲奥雷威胁到了你这个黑手党教父的地位？”
　　“也不是……如果他只要这个给他又何妨？”泽田低低说了一声，神色变得复杂，“抱歉现在不能告诉你，到时候你就会知道了……白兰他的野心才不止这些。”
　　苍井琰哼了一声，半响，他道，
　　“程序突破，系统入侵成功。”
　　[收藏此章节] [下载] [送霸王票] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载爱她就炸她！送她霸王票！
　　地雷（100点晋江币）
　　手榴弹（500点晋江币）
　　火箭炮（1000点晋江币）
　　浅水炸弹（5000点晋江币）
　　深水鱼雷（10000点晋江币）
　　第五章 “真没想到在这个世界还能遇到你啊，琰・君。”
　　屏幕上的白发青年笑得妖娆魅惑，对于自家系统不断发出的资料被窃取的警报声也淡定如斯。白皙的指尖上是软绵的糖果，他轻轻将棉花糖投进嘴里，满足地眯起紫罗兰的眼眸，像只慵懒的狐狸。
　　在电脑前的黑发少年眉头微蹙，手上动作却不停，一副任你万般挑衅不动如山的气势，右边的电脑上被两个截然不同的视频平分天下，一边是显然激动万分正在吼着什么的将尼二，一边是不断对着屏幕放电的妖孽。
　　“……这个是，白兰・杰索！”坐在一旁的泽田纲吉有些激动的低声道，“他这是要干什么？他说了什么？”
　　碧色的眼眸凉凉地扫了面带焦急的泽田纲吉一眼，嘴角勾起一丝冷笑，飞舞的指尖停了下来，在对方疑惑的眼神中重重地按了回车。
　　屏幕上艰涩难懂的字符如流水般倒退，消失。
　　就在泽田一脸疑惑莫名的时候，苍井琰低头拔下耳麦。
　　白兰・杰索的声音自音响中传出。
　　“……菲奥雷非常欢迎琰君的加入哦，作为我的雷之守护者～”
　　说着，白兰满眼笑意地补充了一句，语调悠扬，充满着诱惑，
　　“不会无聊的，这次绝对不会。”
　　泽田纲吉瞪大双眼，惊骇之色一览无余。
　　“真亏这孽畜能对着屏幕放电。”少年的声音依旧冷淡，泽田却能听出那暗含的点点笑意，他伸手关掉视频。转眼看向泽田，眯起双眼笑道，“看来我们要好好谈谈了，彭格列十代目。”
　　泽田的脸色蓦然变得苍白。
　　少年转过头，任由黑发遮住了他的眼睛，语气已有寒冰般的冷然，“首先，是为何我的身份被泄露出去了？”
　　“我记得在被你发现了身份之后已经用一些手段全面隔绝了苍井琰和星火殿下的相关性，我有自信，通过自主查找得到我的身份的可能性为，零。”
　　“那么，作为唯一得知我身份的彭格列十代目泽田纲吉、黑手党的教父先生，你能想得出除了人为泄露以外的方法吗？”
　　泽田垂下眼，沉默半响，扬起嘴角轻笑道，“有啊，但是不能告诉阿琰你呢。”
　　苍井琰猛地抬起头看向泽田纲吉，碧瞳里热烈的火焰在燃烧着，灼灼生辉。苍白的面容因为愤怒而染上了红晕，凭空增添了几抹艳色。
　　怒极反笑。
　　“泽田，你说，到底是你这里比较有趣呢，还是密鲁菲奥雷？”
　　泽田眼眸一暗，墨色沉淀，放出一种内敛而自信的光辉，他也笑，“阿琰你说呢？”
　　苍井琰一愣，随即笑得弯下了腰，“有意思，真是有意思。”少年扑到泽田的怀里，一双碧眸定定地与被他的动作吓得傻掉的泽田对视。
　　先是审视，再是疑惑，然后探究，最后定位到了一种茫然与兴味糅合的神色。
　　像只戒心很重的猫咪被鱼儿迷住了。
　　“阿琰你觉得无聊吗？”泽田试探地轻声道。
　　“是啊。”苍井琰晃了晃头，语气天真又冷漠，让人听了感觉心冷，“做什么都很简单，再有意思的东西过不了多久就会变得无聊了，真是个无趣的世界。”
　　“若是再也没有什么喜欢的东西了，阿琰你会怎么样？”
　　“那就毁掉吧，失去了价值就没有存在的理由了。”
　　是自我毁灭，还是毁灭世界？
　　泽田默默地深呼吸了几下，感受到怀中少年轻盈的重量，微微颤抖的指尖搭上少年纤细的腰上，目光突然深沉，一个翻身将其压在身下。双手撑在苍井琰耳侧的沙发上，神色不明地看着他。
　　泽田微微低下头，少年眼眸微眯，紧紧地盯着泽田的动作。耳垂能感觉到他湿润的呼吸，面颊能感受到他软软的棕发扫过的痒，苍井琰不适地偏头。
　　泽田轻笑，他道，带着坚定的信念，这是宣言，“阿琰，我是不会放开你的。”
　　苍井琰面色一僵，狠狠地推开身上的青年。
　　真是喜怒无常。
　　泽田纲吉的脸上不带任何异色，淡淡地摇摇头，他垂眼问道：“资料已经转到总部去了？”
　　“恩。”少年神色不自然地点头。
　　“那我也不打扰了。”泽田笑，眸光闪烁，意味深长地看向苍井琰，“阿琰，你到底……”
　　“慢走不送。”苍井琰起身，拉开厚厚的窗帘，阳光肆无忌惮的投进了室内，驱散了黑暗。“这次的报酬，我要五十万欧元，打到我的账户上，合作愉快。”
　　泽田点头，“之后依旧是拜托了，我希望你能准确的监控到密鲁菲奥雷的大体动向。”
　　少年点头，“十万，多谢惠顾。”
　　还真是狮子大开口，泽田苦笑，几乎能想象到财政部部长跳脚的样子了。摇摇头转身走出，手刚刚触到门把，苍井琰的声音自身后传来，
　　“泽田纲吉，你到底想玩什么？”
　　泽田笑了，狡黠地眨眨眼道：“我也觉得很无聊呢，所以想要死一死看看。”
　　苍井琰皱紧眉头，转头，却恼火地发现对方是背对着他的，看不见他的眼睛。这让习惯于从对方的眼睛里探寻的他很是挫败，眯眼，“你是认真的？”
　　“恩。”
　　“嗯～”少年的语调微微上扬，“看样子能看到一场好戏了。”
　　泽田放在门把上的手紧了紧，眸光暗淡了下来，“阿琰，我真是看不懂你呢。如果我死了以后，你要如何呢？你会去密鲁菲奥雷那边吗？”
　　“如果你死的话，还管那么多干嘛？”少年的声音显得很冷酷，“我要做什么都是我的自由。这都要看你留下的戏剧是否能够打动我了。”
　　“看来我还是好好的活着比较好，死人是抓不住任何东西的。”棕发青年轻轻打开门，毫不留恋的走出。
　　“可是死了就能逃开一切无聊的东西了。”苍井琰轻声道。
　　他闭上双眼疲惫地晃了晃脑袋，
　　“你不是也这样认为的吗？……树哥哥……”
　　“我好无聊，真的好无聊……”
　　“什么都无所谓了……”
　　低低一声轻笑。
　　余音散尽，一室寂寥。
　　[收藏此章节] [下载] [送霸王票] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载爱她就炸她！送她霸王票！
　　地雷（100点晋江币）
　　手榴弹（500点晋江币）
　　火箭炮（1000点晋江币）
　　浅水炸弹（5000点晋江币）
　　深水鱼雷（10000点晋江币）
　　第六章
　　少年的眼眸很锐利，一双凤眸紧紧地盯着眼前的屏幕，手上动作不停，眼花缭乱的繁复动作。
　　旁边，一个黑色短发下颚带有刀疤的青年和一个银发碧眸的青年急切地盯着他的动作。
　　屏幕上，是一个监视器投出的影像。纯白的办公室中，有着洁白的沙发和洁白的茶几。沙发的一侧坐着泽田纲吉，而另一侧，是白兰和一名苍井琰不认识的红发青年。另人黑线的是，影像的底下竟然还出现了字幕，仿佛是个电影片段似的。
　　理由就是苍井琰耳上带着的耳机和他不断的动作了，这丫的竟然边听边将声音制成字幕！
　　这三人位于一辆并不张扬的黑色轿车内，而这辆车停靠的地方，是某座挂有巨大的千花标志的高级写字楼旁边的某条小街上。
　　“看样子你们并不是很紧张你们的BOSS深入敌方嘛。”苍井琰淡淡道，他转眼看向两个随紧紧盯着屏幕，神色却很安适的青年，“怎么，他很不得人心？”
　　“嘛，紧张也是有一点的。”黑发青年，也就是彭格列十代雨守山本武，抓了抓后脑勺道，“但毕竟已经知道……”
　　后句戛然而止，留下了意味深长。
　　“喂，棒球笨蛋，你可不能松懈，万一有什么意外……”狱寺隼人皱眉，转眼对苍井琰慎重道，“万一有什么意外，你有能力控制监视器，让我们突围进密鲁菲奥雷总部吗？”
　　凤眸一瞪，苍井琰不悦道，“怎么，你还怀疑我的能力？”少年笑得张扬，“密鲁菲奥雷还真是‘先进’，大部分的设施都是由中央系统控制的自动化产品，别说监视器了，我甚至能让他天下大乱。”
　　两人愣住。
　　“就是有一点很麻烦，”苍井琰皱眉，“你们黑手党的死气之炎，他居然让系统与那玩意相连，有很多地方强行用火炎毁灭信息，若是我的动作被发现了强行用它来干预就功亏一篑。所以，”
　　少年抬眼看两人，“机会只有一次，而且还不能被人给发现了。”
　　山本武和狱寺隼人慎重地点点头。
　　看着两人的样子，苍井琰突然想起当初泽田纲吉说的话，不禁心生了点点恶意，低笑道，“泽田他当初可是说要去死一次呢。”
　　山本和狱寺瞪大双眼，互相对视了一眼。
　　十代目居然连这个都告诉他了？狱寺惊讶。
　　看样子阿纲很重视这位少年啊，说起来，他叫什么我们还不知道呢。山本笑。
　　他不知道真相还拿这种事情来说笑，十代目一定是被他骗了！这种人不可深交！狱寺对于苍井琰的眼光蓦然变得不善。
　　山本脸色一肃，显然也想到了这一点，对于苍井琰也不禁疏离了些。
　　苍井琰才不管这些，他笑意盈盈地看了两位面色不好的守护者一眼，像个恶作剧成功的孩子一般噙着满足的笑意投身到电脑的世界中。
　　屏幕中的影像已经变了样，泽田纲吉相当激动地双手拍在茶几上，滔滔不绝地说着什么。而白兰神色不变，嘴角带着妖艳的笑意，双手衔着一颗棉花糖揉捏着，倒是坐在他旁边的红发青年神色严肃，义正严词地同泽田说着什么。
　　由于苍井琰的罢工，底下没有出现字幕，但是山本和狱寺还是能大概猜出发生了什么。
　　他们谈崩了。
　　两人严肃地同苍井琰打过招呼，双双离开车，向着密鲁菲奥雷的方向狂奔而去。过去的路线苍井琰已经告诉他们了。
　　少年孤零零地坐在车内，碧绿凤眸定定注视着被人用枪指着心脏仍神色温柔，眼神坚定的棕发青年。
　　半响，叹了口气。
　　他手放在回车键。
　　那个按键。
　　按下去就能让密鲁菲奥雷的大厦化作火海。
　　“真是个难得有意思的家伙呢，”少年低声道，“你也要死了吗？”
　　“既然如此，与其使你死在别人手上，不如我亲自动手岂不更好？”少年温柔地低语，“让你忌惮的白兰同你一起，你也会心满意足了吧。”
　　屏幕中棕发青年似是感觉到了少年的注视，居然抬头向监视器扫了一眼，眼神如同大空般的温柔缱绻。
　　苍井琰的手一僵。
　　轻轻地移开。
　　“算了，”他淡淡道，“还没有看完整出戏呢，我就看到最后吧。”
　　“结束的标志是彭格列与密鲁菲奥雷之间的战役结束之时。”
　　双眼紧紧注视着红发青年突然拔枪，银色的子弹扬起血红的光，染上了显示器的镜头，惊心动魄的红。
　　“哼。”苍井琰冷冷地看着山本和狱寺在下一秒冲进了房间，“总感觉很假。”
　　少年才不承认自己心中默默蔓延的苦涩与酸意，泽田倒下前，那对两人无比温柔的笑容。
　　信赖与包容，无可比拟的羁绊。
　　苍井琰的面色渐冷，轻轻垂下眼帘。长长的睫毛上翘，越发显出少年的精致妖娆。
　　“死了。”
　　他突然想起刚才口袋似乎有震动，掏出手机，浑身一震。
　　“去日本，下一幕，不成熟的我向你致意。――泽田纲吉。”
　　少年眯起双眼，
　　“什么意思？”
　　他拨出了一个号码，静静地等待着，拨号的忙音过后，被接起。
　　一个清冷的女子接起，“琰，有事？”
　　苍井琰笑道，“澜，我在意大利玩够了，给我准备直升机，我要回日本。”
　　“要叫姐！臭小子真是越来越傲娇了。”女声笑着应道，“飞机明天就到，不过直升机可能不行，专机来接你。”
　　“你又不是不知道我晕，”苍井琰的脸立马臭了“我才刚给你入账六十万欧元，你也太小气了。”
　　“那直升机要四天后，可以吗？”
　　苍井琰想了想，咬咬牙，“专机就专机，我赶时间。”
　　“有什么事情这么急啊？”澜惊讶道，也不在意苍井琰的答案，语带点小心翼翼地试探，“终于有点活力了，我还以为哥的事情……”
　　“我早就不在意了。”苍井琰打断她的话，戏谑道，“我只是觉得他死了后又一个有趣的东西没了，而已。”
　　“这次我又找到了一个有趣的东西。”
　　苍井澜沉默，半响，她道，“玩得开心，琰。”
　　她的声音带了浓浓的悲戚，“求求你，别像树哥哥一样……别让我一个人……”
　　苍井琰笑了，他温柔地轻语，“不会的，姐，不会的。”
　　电话那头越加的泣不成声。
　　她哽咽道，“什么都随你喜欢吧，我再也管不了你了。”
　　少年抬眼，看到急急忙忙背着泽田跑来的两人，中断了通话。
　　冷淡的眸光与温柔的笑意形成令人心悸的对比。
　　[收藏此章节] [下载] [送霸王票] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载爱她就炸她！送她霸王票！
　　地雷（100点晋江币）
　　手榴弹（500点晋江币）
　　火箭炮（1000点晋江币）
　　浅水炸弹（5000点晋江币）
　　深水鱼雷（10000点晋江币）
　　第七章 就在泽田的“遗体”被心照不宣的彭格列守护者秘密送回日本并盛的过后。
　　另一方面，东京苍井家私人机场。
　　苍井琰面无表情地看着和他长得如出一辙除了那□的妖娆身材的女子。
　　两张如同镜面一般相似的面容以及同样的冷清表情让站在一旁的山本管家感到极其的胃疼。
　　“澜，我要去并盛。”少年淡淡地对着女子道。
　　他突然对着苍井澜穿着的三寸高跟鞋无比痛恨了，原本一摸一样的身高平衡被打破，他丫的硬生生比她矮了不少！
　　苍井澜蹙眉，“那里很乱。最近来自西方的暗势力突然不顾本土势力，肆无忌惮的侵入。苍井家最近还准备要同他们谈判，琰你还是等我们谈妥了再说吧。”
　　“就是乱才有好戏看。”苍井琰笑道，眼眸间光华流转。
　　“……你不会去那边度假了一趟就招惹了什么麻烦吧？”
　　“……”少年默默的扭头。
　　丫的默认了！浅颜微笑的苍井澜立马僵住，不可置信地问，“你在那边干了什么？”
　　“黑客。随便玩了几家。”
　　“惹了谁？”
　　“黑手党的……唔，教父。”
　　“……弟，你强。”
　　少年哼了声，苍井澜看着自家这只骄傲的小猫，一时气不过，伸手在少年头上狠狠地揉了两把。
　　柔软光滑似绸缎的黑发被搞得乱乱的，苍井琰灰头土脸地怒瞪，“死女人你干啥？”
　　苍井澜怒极反笑，“教父，你能啊！那天怎么不拐回家来个？”
　　谁料少年却反应剧烈，凤眸一瞪，“想什么呢！”
　　苍井澜惊恐地看着自家小弟的脸上竟然蒙上了浅浅的一层红晕，捂嘴。
　　口胡，不会是说中了吧？真的有啊？
　　“阿琰，我是不会放开你的。”棕发青年温柔却不失强势的话在耳边回转，酿成了醉人的香。
　　苍井琰垂下眼帘。
　　没有注意到，身侧山本管家蓦然变得诡异的表情，和自家同胞姐姐杀气四溢的俏脸。
　　“澜，我先走了。”苍井琰拿起自家的笔记本电脑头也不回地说道。
　　苍井澜突然惊醒，她连忙从自己的手提包翻找，扔给苍井琰一个绿色的小盒子和一个镶嵌着碧绿宝石的戒指。
　　少年莫名其妙地接住。
　　“这是黑手党之间的通用武器，用法为精神力激发。”苍井澜恶狠狠地咬牙，“可别出事。”
　　少年点头，消瘦的身形在洁白的衬衫下显出一种说不清的味道，他背对着苍井澜挥了挥手。
　　苍井澜见少年的身影彻底消失在视线之外，眼眶蓦然的红了。她吸吸鼻子，“琰从小就不喜欢被乱七八糟的东西缠住，只喜欢有趣的东西。又争强好胜不服输的性子，很久以前我就觉得我和琰的性格一点都不搭，根本就不像双生子。”
　　“可能是琰少年自小就跟在树少爷身边的缘故吧。”山本管家笑着应道。
　　“可是，树哥哥死掉之后，琰居然一副一点也不在意的样子，我感觉很吃惊。我那时是对自己解释琰只不过是把悲伤埋在心底，可是上次他却说……琰为什么会变成这样？”
　　“琰少爷追求刺激，这是他的本性，就如同当初夫人给他起名为琰。造化随缘，澜小姐你也不必强求。”
　　“我觉得琰这已经算是心理缺陷了！”苍井澜狠狠地说道，“树哥哥的病，让他养成了追求趣味的个性，然后竟然潜移默化了琰！”
　　山本管家摇头笑，“苍井家的家训是物竞天择，琰少爷已经成年，他有分寸。”
　　“算了，不说这些。”苍井澜面上一冷，又恢复了人人震慑的东方法界黑女王的身份，“西方暗世界的教父……我记得那家伙似乎是出身日本的，似乎还在好几年前闹出了一些轰轰烈烈的事情。我记得母亲那时还很恼火彭格列插手日本的势力呢，还很疑惑的说为何正主云雀家没有反应。”
　　“因为云雀家的独子云雀恭弥成为了彭格列十代目的云之守护者。”山本管家说道。
　　“丫的现在要染指咱们苍井家的独子了？口胡想要我们断子绝孙吗？”苍井澜纠结了。
　　“这还不有澜小姐你在吗？大不了招赘。”山本管家奸笑道。
　　“滚！”苍井澜嘴角抽搐，“帮我好好查查这位教父，还有，代表苍井家同彭格列接触接触。”
　　“好的。”山本管家点头。
　　丫的居然想诱拐咱家小弟，也不问问我答应不？苍井澜一双碧色杏眼杀气四溢。
　　先不说苍井琰的弟控姐姐同奸诈管家的几多纠结，苍井琰在路上随手拦了辆的士，报上了并盛镇就径自打开电脑。
　　似乎将尼二也到并盛了？
　　那就强攻他的电脑把彭格列的基地找出来！
　　少年狡黠地笑了笑。几乎可以想象出那家伙满脸急的通红却无可奈何的可笑样子。
　　敲下键盘。
　　……找到了，是地下，入口有……
　　并盛神社，并盛商店街的某条小巷的饮料贩卖机，并盛后山的林间……
　　“客人，并盛镇到了。”司机先生善意地提醒专注在计算机世界的少年。
　　“哦。”苍井琰付了钱，四周环视看了看。
　　看样子这里离后山最近，而且人烟稀少……
　　“这里就是发现指环波动的地方！是B级指环！”不知从何处窜来了一队穿着白色服饰的人，肩头千花的标志赫然在目。
　　苍井琰扬起眉头，玩味地看着中指上翠绿的宝石戒指。
　　“怎么办呀？”他慵懒地笑道，“我才刚拿到这玩意，还不会用呢。”
　　歪了歪头，看着对方越跑越近了，才皱紧眉头叹了口气，非常不甘愿地往丛林深处跑去。
　　少年的步伐轻盈而暗含规律，在树林中左右逢源，不出一会就将追兵远远地甩在身后。
　　偷偷从口袋中掏出一卷丝线，在阳光的照射下，反射不出一丝光泽。
　　“这些是什么？”苍井琰突然满头黑线的发现追击他的队伍变得无比壮大了起来，甚至还有几台机器人。
　　“唔，试试看吧。”少年单手一抖，柔软绵长的丝线瞬间散开，却在离开他的双手的下一秒发出了破空的嗖嗖声，谁也不能怀疑它的锋利。
　　淡绿，仿若带着微弱电流的火焰若有实质地包裹在丝线上，苍井琰的面上不由带上了点点笑意。
　　诶？
　　前方，坐在棺材里的泽田纲吉・年轻版以及一脸莫名的狱寺隼人・年轻版齐齐看向突然冒出来的黑发少年，和少年身后那数量庞大的追兵。
　　少年眯起双眼，“你是……泽田纲吉？”
　　棕发少年指着苍井琰的身后结结巴巴，“他……他们是谁？”
　　苍井琰不爽地回头看了眼，嘴角勾起一抹嗜血的浅笑。
　　然后泽田纲吉看到了辈子也难以忘怀的场面。
　　那十几名身着白色制服的人的那么义无反顾地冲了上来，然后，头颅凭空地飞了出去。
　　鲜血满地。
　　淡绿与血红相溶的丝线横在了他们的道路上。
　　“无关紧要的死人而已。”少年精致的脸上扬起冷淡的笑意，灼灼生辉的碧眸看向面色苍白的两人，“看样子，你还真是准备了一场盛宴啊，泽田纲吉。”
　　[收藏此章节] [下载] [送霸王票] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载爱她就炸她！送她霸王票！
　　地雷（100点晋江币）
　　手榴弹（500点晋江币）
　　火箭炮（1000点晋江币）
　　浅水炸弹（5000点晋江币）
　　深水鱼雷（10000点晋江币）
　　第八章 “你你你干了什么？”泽田纲吉・年轻版面色发白颤颤巍巍地看着笑得魅惑的少年，瞳孔一缩。
　　“这些让你死去的家伙因果报应，你难道不高兴？”苍井琰收敛了笑容，微微抬起尖尖的下巴，神情高傲又自然，“彭格列，你什么时候变得如此优柔寡断了。”
　　他的眼里清澈地倒映出泽田纲吉吓得小脸煞白的样子，满是不屑。
　　泽田纲吉莫名地觉得很是不甘。
　　“你这家伙到底是谁？凭什么出言侮辱十代目！”尚显稚嫩的银发少年虽然神色也不太自然，却坚定地挡在泽田身前。双手凭空夹着数枚炸弹。
　　但是，太鲁莽。
　　苍井琰摇摇头，凤眼陡然一利，沉声道，“出来！”
　　同时，泽田也侧头看向丛林深处。
　　“……彭格列十代目泽田纲吉和狱寺隼人。”来人披着一袭宽大的披风，脸上的血红护目镜让人看不清那人的面容，她转眼看向眼神凌厉的少年，犹豫半响，扭头忽视。对两位道，“初次见面，然后，永别了。”
　　狱寺立马神色一肃，全身绷紧。
　　为什么是我们！我们很无辜！
　　泽田瞬间在内心呐喊。
　　那人却不管，果断地点燃了手指上的指环，冲天的紫色火焰汹涌而来。
　　苍井琰比他们更无辜地后退几步，轻巧地避开战圈。朝视线频频过来的泽田少年挑衅一笑。
　　泽田脸颊抽了抽，无奈地掏出死气丸咽下。眸中金红满溢，淡漠又温柔的色彩，少年面色很淡定。
　　唔……不知为啥无论是哪个人都不像敌人咩……
　　然后苍井琰比他更淡定地看着那位神秘人狠狠将两位臭揍了一顿。
　　“我叫做拉尔・米尔奇，隶属彭格列门外顾问组织。”那人摘下护目镜，是个长相美艳的御姐，脸上有火焰形的伤疤，“这里是十年后的世界。”
　　十年火箭筒……好像听说过啊，黑手党十大秘宝之一。
　　苍井琰坐在树干上神游天外，
　　说起来咱去意大利的目的之一就是要试试这玩意来着……口胡忘记了……
　　“那……拉尔桑，这个人他是谁……”泽田的声音弱弱的，苍井琰忽的感觉到所有人的视线都聚集到了他的身上。
　　“苍井琰，彭格列的贵客，在尽可能的情况下彭格列要对他保护。十年后的你是这样交代的。”拉尔皱眉道，“还有，在对抗密鲁菲奥雷的途中一切行为都不用对他保密。”
　　苍井琰很淡定地看着两个满脸疑惑的少年，耸肩表示毫无压力。
　　泽田GJ！戏剧VIP卷GET！
　　“总之我们没有时间了，要尽快前往基地！虽然附近的敌人已经都□掉……”拉尔扫了垂眼沉默的苍井琰一眼，“敌人有火焰勘测雷达，而且死亡人数这么多，一定很快就会发现不对劲了。”
　　雷达什么的爆掉其实很简单。
　　苍井琰默默地跟上急急忙忙的几人腹诽。
　　打量着牢牢扣在指环上的小锁链，叹气，“黑手党还真是花样多多。”
　　之后则天一行人很顺利的路遇山本，苍井琰看着对方深沉的面容，总觉得丫的在装丫的在装。
　　其实他真的在装，十年前经历过的玩意嘛。
　　被人为的天降大雨淋成了落汤鸡的苍井琰一张脸都黑了个彻底，初秋的天气可不怎么令人愉快，更何况是被最讨厌的水淋到的他呢？
　　一直暗中观察苍井琰的泽田被对方狠狠甩过来的眼刀吓得汗毛直竖，默默抱头哭泣。
　　然后狱寺又来护主，被对方充满不屑意味的冷笑激得满头青筋，山本只得同刚刚赶来的将尼二一同拉开就要一拳揍上去的狱寺。
　　然后拉尔・米尔奇又突然晕倒，泽田只想仰天长啸。
　　乱啊！
　　待一切的兵荒马乱过去后，泽田这才看到的打扮诡异的里包恩，痛哭流涕地扑上去后理所当然地被踹飞。
　　“彭格列，你也太弱了吧？”坐在一旁蹂躏将尼二的苍井琰鄙视道。
　　“你是苍井家的？”小婴儿黑黝黝的眼睛直直地看向少年，“真是优秀的资质呢。”
　　里包恩同样将鄙视的眼神投向内牛满面的棕发少年。
　　“我叫做苍井琰。”少年淡淡答道，“彩虹之子也是十年前的吧，我记得这个世界的彩虹之子除去大空都已经死掉了。”
　　“大空还活着？”里包恩的眼中闪过一丝精光。
　　“第三代，目前为密鲁菲奥雷黑魔咒首领，不过疑似精神被控制。”
　　里包恩的表情变得深沉。
　　“星火殿下，你是怎么知道这件事的？彭格列并没有获得任何资料啊。”将尼二惊呼道。
　　“唔……在网上有个网名叫做罗马Y的人的博客上说的。”苍井琰望天，“嘛，八卦也有可信度。”
　　“将尼二先生为什么叫苍井桑星火殿下呢？”缩在一旁种蘑菇的泽田弱弱的问。
　　“那是行内的称呼，星火殿下是传奇般的黑客！”将尼二满眼星星地看向一脸事不关己的少年，直到对方实在被恶心得受不了狠狠瞪回来为止。“话说十代目以前不是叫殿下阿琰吗，怎么变成十年前就生疏了。”
　　不生疏才奇怪吧……我第一次才见到他啊……泽田吐槽。
　　十年后的我跟苍井桑很熟？
　　“怎么……怎么可能……”一旁紧锁着眉头的狱寺突然备受打击地跪在地上，“十代目在现在还只是叫着我的姓氏而已……那个混蛋……”
　　被充满敌意的银发少年怒瞪了。苍井琰扭头狠狠地瞪向罪魁祸首。于是泽田默默的默默的缩回去。
　　“哼，真是闹剧。将尼二，”苍井琰不爽地夹起笔记本电脑，转头看向油光满面的西服包子，“我住哪里？”
　　“地下三层最尽头右边的房间，十代目专门为你准备的。”将尼二歪头回想道，“还交代说不满意可以提。”
　　“哦。”苍井琰头也不回的离开。
　　“我？”泽田纲吉一脸被雷劈的表情。
　　狱寺已经是一脸天塌地陷的表情了。
　　“哼，蠢纲。”里包恩冷笑一声，神色晦暗不明。
　　[收藏此章节] [下载] [送霸王票] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载爱她就炸她！送她霸王票！
　　地雷（100点晋江币）
　　手榴弹（500点晋江币）
　　火箭炮（1000点晋江币）
　　浅水炸弹（5000点晋江币）
　　深水鱼雷（10000点晋江币）
　　第九章 先不说泽田纲吉那方对着目前的局势以及苍井琰这个以神秘姿态闯入他们视野的少年的纠结，还是之后对京子等人救援行动的手忙脚乱，也不说苍井琰到了那个十代目特别准备的房间引发的一系列不足为外人道的纠结，请将镜头转向意大利密鲁菲奥雷总部。
　　白发的青年懒洋洋地躺在沙发上，双眼半眯，紫罗兰的色彩显得妖异，眼下的倒王冠的紫色刺青张牙舞爪的，他轻轻开口道，“小正，现在还是找不到苍井琰的下落吗？”
　　青年前方茶几上笔记本电脑的屏幕里的红发青年轻轻摇头，他蹙眉不解道，“白兰大人为何这么注意一个无关紧要的人呢？虽说日本苍井家也是一大暗势力氏族，但目前的掌权人是他以冷酷著称的姐姐苍井澜。而且苍井家对于我们密鲁菲奥雷来说不成大患，现在要紧的是打垮彭格列。”
　　“小正你不懂。”白兰笑得神秘，“八兆亿个世界中，这个苍井琰是唯一的。”
　　“白兰大人，这是什么意思？”入江正一的声音严肃起来。
　　白兰看向青年清澈的碧绿眼眸，扬眉，“其他平行空间的苍井琰，都已经死掉了哦，而且都是自杀。”
　　见入江正一还是一脸不解，白兰又笑嘻嘻的补充了句，“你记得我的那个仿人工智能吧？就是平行世界苍井琰的遗物哦，那些世界的信息领域托这个的福，完全陷入了几乎恶性成长的地步，”青年的声音暗下来，“人类再也无法驾驭网络，因为再也没有像苍井琰那样的鬼才了。”
　　入江瞪大双眼，“那他为何还自杀……因为害怕自己创造的东西吗？”
　　“不，”白兰抿起嘴角，紫罗兰的眼中闪烁着难懂的光芒，“小正，他只是太无聊了，再也没有让他感到兴奋的事物了，所以只好去死。”
　　入江几乎难以控制的面皮一抽，在内心默默哀嚎，论无聊白兰大人你不是一样？怎么回事啊居然又多了一个灭世级的家伙而且还是找不到踪影的……话说为什么这个世界的还没死，因为程序没有开发出来吗？
　　难道是未来发生了改变？
　　入江立马将这个可能叉掉，除了彭格列根本就没有人会知道未来的事情，而且这种事情与彭格列所关注的相差太远根本不可能。
　　无聊无聊又是无聊，这个是去死了留下一堆烂摊子，白兰大人是要毁灭世界，谁更强他已经不想去比较了。
　　红发青年觉得自己的胃在抽搐，他强烈要求罢工。
　　“那白兰大人你上次说要苍井琰当你的雷守……”入江正一无力道，“这给黑魔咒造成了很大的骚动，γ那边很我也很难做啊。”
　　“这是开玩笑的啦。”白兰笑眯眯道，谁也摸不准他真正的意思，美丽的紫罗兰眼里流光溢彩，“只是有些可惜啊，抓不住。”
　　入江瞳孔一缩，有些拿不准白兰的意思，只能默默记下苍井琰这个名字，打上重点。
　　“阿嚏！”丝毫不知已经被惦记上的苍井琰相当无辜，正懒洋洋地窝在沙发上吃巧克力看漫画。
　　少年百无聊赖地环视着这个和他家书房有百分之八十相似度的房间，也说不清是满意还是纠结。
　　翻页，唔，主人公要爆SEED了……
　　白皙的手在洁白的纸页上留下嫣红的色彩，刺痛，似笑非笑地扬眉。
　　苍井琰的手指很修长，照很多人的话就是适合弹钢琴的好苗子，如果不是他天生音痴的话。现在，这双手上细细密密的布满伤痕，鲜红的血珠不断地从伤口涌出，带着微弱的淡绿色电流。
　　碧绿的戒指散发着幽光，苍井琰的眸光闪动，新奇地感受那种体力不受控制渐渐流失的感觉。
　　“真奇怪，火炎不受控制地在溢出……”尾音消失在愉悦的轻笑中，伸出红润的舌轻轻舔舐着血珠，然后伤口又立马溢出新的。
　　苦涩中带着微甜的铁锈味，充满令人眩晕的迷醉味道。
　　少年摇摇晃晃地起身，一头倒在柔软的大床上，洁白的床单上溅上了血花，少年缓缓闭上了已蒙上一层雾气的双眸，堕入黑暗。
　　“阿纲君？”清丽的女声带着疑问，泽田一震，收回了不知为何显得涣散的心神，有着如同太阳般明亮光辉的少女盈盈微笑，“想什么呢这么入神？”
　　“没，没什么的京子桑。”泽田摆摆手，扬起一抹无力的温和微笑，“就是感觉有些……”
　　京子的笑容僵了些许，眼光也暗淡下来，涌出在这个陌生的世界的茫然与彷徨，泽田看在眼里也无可奈何。
　　“京子桑阿纲桑不要沮丧啦，”一旁的小春见气氛不对，连忙笑道，“来来京子桑，让我们做一顿美味的饭食来改善心情吧，这是我们唯一能做的！”
　　“恩。”京子点点头，弯眼微笑。
　　泽田松了一口气，突然想到了什么，道，“小春，京子桑，你们要多做一份，这里还有一个十年后的我的……朋友。”
　　既然十年后的我这么在意苍井琰，那应该是朋友吧？泽田有些犹豫，他还记得将尼二和山本的话。
　　苍井琰曾经入侵过彭格列的系统中心，然后被十年后的自己通过未知渠道找出真身，然后双方达成未知协议形成未知关系目前苍井琰来到日本的目的未知但是貌似是十年后的自己的未知预谋……
　　十年后的山本说，苍井琰是个冷血得可怕又变幻无常的家伙，不能太过信任。
　　他还记得初见时，人首分离的噩梦般的景象。黑发碧眼的少年笑得纯真又透出妖异，鲜红的血液满眼，他是花了多大的自制力才能控制自己不当场吐出来。
　　十年前的泽田纲吉有点怕苍井琰，比对他来说最强的云雀恭弥还要怕，至少云雀没有杀人，至少是在他们的眼前没有。
　　见阿纲神色犹豫，京子体贴地没有问，只是浅浅微笑，点头，“我知道了。那需要我们做好了之后叫他过来，还是直接送过去？”
　　京子很聪明，她看得出泽田眼中隐隐对那人的忌惮，这才有此一问。
　　“……我去问问。”泽田纲吉是觉得苍井琰一定会要求自己吃，但还是觉得要问问比较好。想着，泽田转身朝着电梯的方向走去。
　　京子一愣，复又暖暖地笑开，金棕色的美眸闪烁着明丽的光辉，“看样子还是关系不错的。”
　　少女笑道。
　　[收藏此章节] [下载] [送霸王票] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载爱她就炸她！送她霸王票！
　　地雷（100点晋江币）
　　手榴弹（500点晋江币）
　　火箭炮（1000点晋江币）
　　浅水炸弹（5000点晋江币）
　　深水鱼雷（10000点晋江币）
　　第十章 “啊，找到了。”泽田站在最尽头的房间，有些抽搐，“居然是指纹识别的锁，十年后的世界啊……”
　　不知为啥他总是有种他来的不是十年后而是更悠远的未来的感觉，这科技发展也太快了吧，黑手党都能在城镇底下建立基地能光明正大的使用雷达还招摇过市。
　　摇摇头甩掉无用的思绪，泽田静下心来。
　　敲了敲门。
　　没有反应。
　　再用力敲。
　　没有反应。
　　更用力敲。
　　没有反应。
　　直接砸门。
　　大门依旧。
　　手很痛啊。
　　泽田辶恕
　　“嗷嗷嗷十年后的我为什么做一个隔音效果这么好的门啊口胡！”泽田悲痛欲绝地倒在门前，“这要是有人找怎么办啊难道就只能等苍井桑自己出来吗？”
　　绝望了我对这个十年后的世界绝望了。
　　哭号无用，泽田整整情绪，棕眸瞄向指纹锁。
　　唔，试试吧，虽然可能性不大。
　　泽田将手贴到采集版上，指纹锁发出滴的一声，门应声而开。
　　泽田少年松了一口气，抬头看向屋内道，“失礼了苍井桑，之前我一直敲门但是你好像没有听到。我想问一下，你的晚餐是要在餐厅吃还是……”
　　尾音在半空消散，泽田瞪大了眼眸，棕褐的暖色满满都是怔然。略显凌乱但很温馨的屋内，有着墨色碎发的少年睡得正香，长长的睫毛很精致，微微颤动着在眼下映出一片阴影，好似下一秒就要睁开露出那双清澄凛冽的碧色凤眸。
　　泽田往前走了几步，听到身后门关的声音，一愣，有些茫茫的看着沉睡的少年，苍井琰的表情纯真无害，完全令人想不到他醒来是怎样的骄傲凌厉。
　　他看起来才十八九岁刚成年的样子，在十年前还是个跟风太差不多大的孩子而已。
　　泽田少年弯了弯嘴角，坐在床边，眸中一片缱绻的暖色。
　　他这么害怕他，是不是太过分了？人总是渴望温暖的。这个少年需要好好的温存。
　　他觉得十年后的自己也是这么想的。
　　这也是泽田回到十年前后对本时空的苍井琰一再纵容一再宠溺以致养成了一代女王属性的猫咪不提。
　　泽田一转眼，床单上张牙舞爪的嫣红血花映入眼帘，陡然一惊，发现少年晶莹如玉的双手上满布伤痕，不断地溢出血珠。
　　是割伤，就是他们初见时的那种丝线吧。
　　泽田眼中漾上了些许复杂，连忙起身，翻出医药箱。
　　再到沉睡的少年跟前，他惊异地瞪大双眼。
　　碧绿的火炎微弱透明，但确确实实地在苍井琰指环上的宝石上跳动着，那如流水的翠绿清澄得让人心神一静。但泽田看到苍井琰的双手都若有若无地被火炎包裹的时候就再也淡定不下来了。
　　没人能比用手套做死气之炎导体的人更清楚了，若是将双手燃起火焰却无保护装置，无论对自己还是对敌方都是伤害。XANXUS虽是用手发动火炎，但也只是将能量喷射形成一个能自主旋转的高能量聚合体，做的惊险其实根本与手只有能量输出这一点相连。他能这么了解也是因为曾经那场大空之战自己亲手体验出来的，用零地点突破。
　　想着，因为是在基地泽田并没有随身携带手套，而苍井琰的情况已经不容再拖延，他为自己的松懈懊恼了一下，随即果断地伸手。
　　看似微弱的火炎在泽田接近的片刻，立马燃起更清纯热烈的火焰，泽田倒吸一口凉气，蹙眉更固执地执起指环。
　　全部注意力都被火炎吸引的泽田没有看到，苍井琰悄无声息地睁开流光溢彩的双眸，定定地看了棕发少年一眼，复又闭上。
　　火焰蓦然小了很多。
　　泽田咬咬牙，将指环从少年指尖褪下，扔在地上。他此时没有镜子，否则一定会看到，自己眼中满溢的金红流光和胸前燃着清澄橘红火焰的彭格列戒指。
　　他没有看到，否则肯定会大吃一惊，但他此时只是如释重负地松了一口气，将苍井琰扶到床头靠好，然后拿起消毒酒精和绷带细细为少年包扎起来。时不时碰到自己被灼伤的手而呲牙咧嘴一番，倒是很小心的避免发出声音。
　　苍井琰静静地看着棕色的脑袋专注地看着自己的手，面容淡漠，只是眼眸深处隐隐流动着暗色，嘴角轻轻弯起。
　　真是，无论是十年前还是十年后，你都是这样多管闲事啊。
　　泽田。
　　泽田纲吉。
　　苍井琰细细咀嚼着这四个字，然后它化作了一个深远的意义。
　　不再是一个代号。
　　“我不会放开你的，阿琰。”
　　棕发青年强势却不失温柔，他的双眼满是宠溺和包容。
　　你越是冷漠拒绝，他就越是温柔缱绻，让你只能无奈地放下一切骄傲矜持，与他慢慢厮磨。
　　苍井琰慢慢靠近棕发少年。
　　泽田没有发觉少年的动作，细细缠好绷带，然后满意地微笑。
　　然后抬头，心脏骤停。
　　一双美丽凤眸定定地注视着他。
　　嗷嗷嗷虽然认为苍井桑并没有危险性但是靠得太近了太近了快吓得不能呼吸了！
　　这么近，能看清少年面孔上细小的绒毛。还有他眼中的波澜，微漾清波。
　　“泽田。”苍井琰开口道，又靠近了些，眯起双眼，似要看到他的眼眸深处。
　　“嗯？”泽田下意识应了声。
　　“手。”
　　“哦，”泽田反应过来，说道，“苍井桑你的手受伤了，我帮你包扎好。”
　　少年微微蹙眉，眼角上挑，“我不是说这个，你的手。”
　　泽田笑笑，一片坦然，“没什么，我之前练习死气之火的时候不小心弄的。”
　　苍井琰嘴角抽了抽，看着温和沉静地看着自己的少年，移开眼。“反正这里有药，你自己弄好。”
　　泽田点点头，拿起酒精药膏等物自己草草处理一番。
　　见此，苍井琰向后一靠，微抬下颚，理所当然道，“我饿了。”
　　“哦，我去帮你拿晚饭。”泽田立马站起来，急急向门外走去。
　　苍井琰无所谓地靠着，伸手看了看，绷带仔细的缠绕好了，撇撇嘴。
　　“笨蛋，白痴，废柴，这么弱……”
　　满是怨念的碎碎念。
　　被遗忘在床上的指环颤动了两下，无声化作一缕尘土。
　　[收藏此章节] [下载] [送霸王票] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载爱她就炸她！送她霸王票！
　　地雷（100点晋江币）
　　手榴弹（500点晋江币）
　　火箭炮（1000点晋江币）
　　浅水炸弹（5000点晋江币）
　　深水鱼雷（10000点晋江币）
　　第十一章 “十代目，你们要从这里侵入米鲁费奥雷的。”将尼二手持教鞭指向屏幕上的3D图像。图像随着将尼二的动作层层深入，进入一间间房间。
　　“……十年后的科技真强大，碧洋琪之前不是拿回一张图纸吗，居然已经制成三维的。”泽田无力地抚额。
　　“啊，这是星火殿下做的。”将尼二笑眯了眼。
　　“真是个不可多得的人才。”里包恩笑道。
　　“多谢夸奖。”在将尼二身侧的笔记本电脑后突然冒出一个脑袋，少年用手掩住嘴，轻轻打了个哈欠，然后又倒回去。
　　“……这家伙是什么时候来的？十代目，让一个外人听到我们的计划真的可以吗？”银发少年狠狠地皱眉，碧眸征询地看向泽田少年。
　　里包恩暗暗弯起嘴角。
　　终于有点进步了啊，狱寺，不会再冲动行事了吗？果然到来十年后的世界能让他们成长得更快。
　　“这不是苍井吗，真是难得一见啊。”年轻版的山本笑道，眼眸柔和，“没什么关系的啦，狱寺。反正是十年后的阿纲信任的人。”
　　埋身与电脑前的少年听及此眼眸略抬，又复敛眸，撇撇嘴，有些不适应地抓了抓柔软的黑发，服服帖帖的碎发顿时翘起些许，像是一只猫儿。
　　眼尖的棕发少年看到苍井琰无名指间一闪而逝的银色亮光，嘴角微微弯起。
　　戴上了。
　　十年后的云雀恭弥曾经顶着一张臭到极致就差写着见人杀人见神杀神见魔杀魔几个大字的俊颜以一种赶快要摆脱烫手山芋的姿态扔给他一个一个盒子。
　　十年前的泽田纲吉战战兢兢地接住，然后打开，里面是一枚戒指。
　　方形的透明宝石简洁大方，在光下透出迷离的微青色彩，银白的铂金闪烁着冷质的金属光泽，镂空的古典风，半托起宝石，华美绮丽。
　　泽田纲吉看向云雀的表情瞬时变得茫然，其中还带了点诡异。
　　凤眼青年额角狠狠一跳，微微敛眸，似是竭力压抑自己的怒气，半响，才开口道：“十年后的你要的东西，说要十年前的你亲自交给苍井琰，还要转告一句话。”
　　“我有一件事想要拜托恭弥君去做呢。”十年后的棕发青年眼眸弯弯，笑得人畜无害，似是标准的大空式微笑，有仿佛多了些什么，“恭弥君你可要答应我呢。”
　　“如果我说不呢？”黑发青年不满地挑起眼角。
　　“你说呢？”彭格列十代目笑得更温柔了，云雀嘴角一抽，不禁在内心狠狠捶打里包恩这个鬼畜婴儿居然将十年前的草食动物调.教成了腹黑。
　　壮士扼腕般的闭眼，咬牙切实道，“说吧，什么事情。”
　　“我希望阿琰能够把戒指戴在无名指上。”
　　语毕，云雀恭弥的脸完全黑了。狠狠一眼瞪向愣住的棕发少年，快速走出房间，狠狠地摔门离去。
　　棕发少年一激灵，差点失手打翻手中小小的盒子。
　　面颊一点一点的变得嫣红，延伸到的白皙的脖颈和耳垂，不可忽视的热度刺激着少年濒临崩溃的神经。
　　忽而，他伸手捂住脸，棕色的发丝穿过指间，突然轻声笑了起来。
　　“十年后的我还真是坏心，自己不敢做的事情就要推到我身上吗……他也不怕我做些什么他计划外的事情？”
　　回想结束。
　　“……其实，我从房间里出来并不是为了你们的什么总攻计划。”少年的清越的嗓音低低地响起，苍井琰挑起眼角一脸鄙视，“密鲁菲奥雷世界上大大小小的据点只要有联网的我都已经查到了，没有联网的通过有联网的也已经挖出来了，他们普遍使用高科技，几乎每个据点都有一些与计算机连通的武器，只要我对其进行远程操控甚至自爆，至少能对其五成的势力进行毁灭性打击……”
　　“……那星火殿下你为什么不做？”将尼二无力道。
　　“我的身份被密鲁菲奥雷的人知道了，”少年暗含深意地看了一眼彭格列的众人，“我倒无所谓，但我不想有些人因为我的举动而受到牵连，到时我也不知道我会做出什么。”
　　比如说他的双生姐姐，苍井澜。
　　简单的说就是，少爷我有能力重创白兰，但是少爷不想有些人受到牵连，于是少爷还是隔岸观火好了，关键时刻要是那些人受到威胁少爷也有可能会反叛的哦。
　　“你说什么？”狱寺瞪大双眼，“你的意思是你要背叛我们？”
　　“没事啊，狱寺君。”泽田冷静地笑了笑，柔软地眸子暗含笑意，“苍井桑不会这样做的啦。”
　　这只是个试探。
　　“十代目……”
　　里包恩沉下眼眸，拦住冲动的狱寺，“冷静点，狱寺，相信蠢纲的判断。”
　　苍井琰收敛的面上的笑意，凤眼凉凉地扫了一眼笑得自信的棕发少年，见对方直直地看着自己，狼狈地撇开头。
　　“苍井桑之前说，你来这里要干什么？”见对方有恼羞成怒的趋势，泽田转移话题道。
　　“对啊，星火殿下还来向我要基地的主电脑。”将尼二道。
　　“我要用这里的监视器。”虽然直接强攻也不错，但是在之前做过类似举动结果被将尼二鬼哭狼嚎来求助有未知人员入侵的苍井琰还是决定走一回正常渠道。
　　“为什么？”山本好奇地问道。
　　“因为……老鼠……被放出来了。”少年慢吞吞地答道。
　　“老鼠？”里包恩蹙眉。
　　“老鼠？这里有老鼠？”将尼二紧张得声音都颤抖了起来，恐惧之情溢于言表，“怎么可能，从来没有发现过有这种……”
　　“恩，只不过是……”少年点点头道。
　　“啊啊啊啊啊！！！！！！！！有老鼠啊！！！”
　　少女的尖叫声划破天际，高八度的颤音震得多媒体出现了雪花屏。
　　众人对视一眼，立马冲向声源处。
　　苍井琰面上浮起无奈，沉吟些许，还是跟上他们的脚步。
　　金绿的流光在身后一闪而逝。
　　===============================
　　凑字数小剧场
　　苍井琰（打哈欠）：苍君，下一场的剧本给我。
　　苍君：……还没写。
　　泽田纲吉・十年后版：苍君，阿琰收下了我的戒指，那我什么时候能再进一步呢？
　　苍君：……同志仍需努力。
　　泽田纲吉・十年后版（转头微笑）：阿琰，我们去吃便当吧，我最近收到了好多。
　　苍井琰：……我喜欢吃蛋糕。
　　泽田纲吉・十年后版：好啊，我们去吃蛋糕吧，顺便约会。
　　苍井琰：好。唔……好像有哪里不对？
　　苍君：哪里都不对。
　　[收藏此章节] [下载] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载第十二章 “好可爱啊！”小春的眼里闪烁着星光，一脸兴奋，小心翼翼地抚摸着乖巧地扑在餐桌前的小小天竺鼠。
　　小鼠歪歪头，眨了眨它金绿色的大眼，刻意迎合着少女的动作，眼睛惬意地眯起，小耳朵抖了抖，碧绿的火焰颤动。
　　“嗯嗯！”京子同样一脸喜爱。
　　“其实你们不必如此紧张。”看着傻愣在厨房门口的众人，苍井琰凉凉地说，“她们女生一般最喜欢这种类型的小动物了。”
　　“那刚才……”山本迟疑道。
　　“可能是突然出现被吓到了吧。”少年面无表情地伸出食指对着小鼠勾了勾，天竺鼠会意，众人只觉眼前金绿色的光芒一闪，它已经乖巧地趴在少年黑色的头发上。
　　“诶……”少女们发出失望的声音，两双亮闪闪的眼睛转向精致少年，京子笑道，“这是苍井君的宠物吗？”
　　虽然少年一向没有在京子和小春面前出现，但是她们早已听泽田说过他的存在，那个饮食混乱日夜颠倒贯彻了技术宅之精髓的神秘少年，此时自是能对号入座。
　　少年点头，想了想，补充道，“澜送给我的。”
　　京子很体贴地没有问谁是澜，他们还没有熟到可以刺探隐私。
　　泽田倒是没有这个顾虑，他微笑了下，问道，“谁是澜？”
　　苍井琰在女生面前倒是一副很乖巧的样子，没有驳了泽田的面子，“双生姐姐。”
　　棕发少年眼里的笑意更深了。
　　“苍井桑的宠物很有趣啊，”小春笑道，“就是有点调皮，之前一出现的时候吓坏小春了呢，不过刚刚突然乖下来了。”
　　少年无辜道，“小C一直很乖的。”
　　不，有可能只是在你面前。泽田默默地看着和主人表情如出一辙的天竺鼠。
　　然后他们被以要准备晚餐为理由的小春和京子赶出厨房。
　　“为什么是叫小C？”泽田问道。
　　“按字母表排下来的，之前还有小A和小B，之后还有小D和小E，总共五只闪电鼠。”
　　五只吗……总感觉很棘手……泽田瞥向狱寺腰间蠢蠢欲动的匣子，他记得那个……好像是瓜？
　　“……什么啊，这家伙很想出来吗？”银发少年露出了苦恼的表情，而后，眼带纵容，“好啦好啦，放你出来透透气。”
　　不行啊，狱寺！！！泽田瞪大眼几乎要大吼出来，却还是不及狱寺的动作快。
　　只见红色的岚之死气之炎燃起，红色的小猫以一种异常凶猛的姿态扑向苍井琰头顶的，小C。对方立马炸毛，以一种极其凄厉的声音吱吱叫着，绝尘而去，小猫立马跟上。
　　苍井琰吓了一跳，因为违反自己生物钟而一直显得懒洋洋的凤眼瞪大，分外茫然的碧眼愣愣地看着一瞬间消逝无踪的两只生物。
　　山本一脸笑容，里包恩一脸神秘，狱寺一脸莫名其妙，泽田一脸崩溃。
　　嗷嗷嗷狱寺君猫和老鼠是天敌啊天敌，就算是匣兵器也不会变的。
　　“这样也好不是吗，”里包恩拉低帽檐，“让瓜把苍井的闪电鼠全部找出来。”
　　少年却猛然惊醒，眼底不禁浮起了一抹慌乱，“不行啊……如果他们都以这种状态聚起来……我们都完了。”
　　“呃？”泽田疑惑。
　　“我之前在调试匣兵器，基本资料已经采集成功，”少年淡定道，“研究表明，如果他们聚在一起，火焰会形成一种相辅相成的状态，我这次注入的火焰有点多……如果暴走……可能这个基地也会被炸飞也不一定……”
　　“……”为什么总攻前还要这样折腾啊。完全无力的泽田。
　　“十分对不起！十代目！！！”狱寺立马跪地，一副痛心疾首的样子。
　　“狱寺君快站起来啊！”泽田迦坏溃“算了，你也是无心的。”
　　“总之，先回监控室吧。”里包恩也很淡定，直接指挥众人，“苍井你先锁定出所有闪电鼠，然后各人分别捕捉，就当去攻击入江正一之前的演习好了。”
　　众人点头，冲向监控室。
　　泽田也淡定地抓起因为玩耍而跑过的一平蓝波，跟上大部队。
　　一只金绿色的小老鼠茫然地坐在过道中央，小脑袋左右看了看，四下无人，寂静得令人心悸。
　　沉默，
　　沉默沉默，
　　沉默沉默沉默……
　　小老鼠鼻子一吸，大大的眼眸里瞬间充满了泪水，显得眼睛更圆更水了，可怜兮兮的样子，似乎是极力忍耐。
　　洪水暴发，水漫金山。
　　小老鼠以一种撒泼打滚的姿势在地上扭来扭去，泪水鼻涕哭得稀里哗啦，还不断发出像是被欺负一样的吱吱声。
　　可怜到让人忍俊不禁。
　　少年苦笑，连忙近身抱起小老鼠，用手轻轻摸着它的小脑袋。小家伙睁着一双泪眼朦胧的金绿大眼与少年棕褐色的暖色调眸子对视。
　　“没事了，别哭了。”泽田少年温柔地笑道。
　　小老鼠眼眶一红，哭得抽抽搭搭地扑到少年的怀里。
　　“咕噜噜……”
　　泽田看着小鼠耳边的火焰有些微弱，点燃起指环凑到小鼠嘴边，“要吃吗，和你主人的火焰有些不同。”
　　小家伙小心翼翼地舔舐着火焰，耳朵上的碧绿火焰逐渐转为橙红。
　　泽田轻笑。
　　苍井琰的闪电鼠?小E攻略成功！
　　黑屏。
　　苍井琰面无表情地关掉监视器，扭头转向另一边，握着鼠标的右手用力得发白。
　　“星火殿下是嫉妒了吧？”将尼二奸笑。
　　“嫉妒了哦。”坐在里包恩身侧的粉发美女笑得妖娆。
　　里包恩也低声笑道，“到底是嫉妒谁就不知道了。”
　　少年凤眼狠狠瞪向奸笑众人。
　　且看另一边，山本也找到了苍井琰的闪电鼠?小B。
　　小老鼠的胡须一抖一抖，用相当纯洁闪亮的眼神看着爽朗少年……手中的奶酪。
　　给咱吃吧！
　　小老鼠眼中亮闪闪的满是星光。
　　“想要的话就要跟我走哦。”山本少年笑道。
　　幼儿园小孩都知道不能跟陌生人走……小老鼠沉默了。
　　“没关系的，我认识苍井哦。”山本像是看出了小老鼠的顾虑，笑着解释道。
　　说出了主人的名字！
　　小老鼠像是抛开了最后的顾虑，作出了让在监控室里的苍井琰几乎咬碎一口银牙的举动，扑向了山本……手中的奶酪。
　　山本笑得更灿烂了。
　　小老鼠大大的眼中闪过一丝狡黠，一口吞下了山本手中的奶酪后，身上爆出剧烈的绿光，噼里啪啦的雷电性质的死气之炎燃烧着，一看就是要过河拆桥。
　　这才是咱的宠物，苍井琰满意地微笑。
　　只见山本面色不变，手上的彭格列指环上蓝色的火焰跳动，一瞬间环绕了小鼠。小B脸上的奸笑僵住，逐渐变成了无精打采的样子软软地趴在山本的手上，只剩下小胡须一抖一抖。
　　苍井琰闪电鼠?小B攻略成功。
　　苍井琰再次面无表情地扭头，小声嘟囔。
　　“太嫩了！”
　　相较于泽田少年的温柔攻势与山本少年的威逼利诱，这边狱寺同蓝波一平的组合显然遇到了不小的困难。
　　他们面对的是两只因为被瓜追赶着而炸毛的闪电鼠。
　　狱寺头痛地看着在训练场里四处乱串的三只匣动物，他刚才已经趁他们全部跑到这里的时候将训练场关闭了，只是两只闪电鼠的速度太快，只能在视野里留下一片金绿色的残影，而瓜明显又不听他的话一个劲地刺激它们。
　　“哇哦，好漂亮！”蓝波睁着碧色的大眼高兴道。
　　“蓝波！不要闹！我们要把他们抓住！”
　　还有两个小鬼……狱寺无力。
　　现在的情况是这三只匣动物速度太快奈何不得，而且又不能用杀伤力太大的招式，会影响到明天的总攻……狱寺暗暗道，眉头紧蹙，他忽而转身看到身着中国服小眉毛皱起的一平，灵光一闪。
　　“一平，用饺子拳！”狱寺道。
　　“了解！”中国女孩道。
　　以一平饺子拳的速度应该是可以的吧……
　　狱寺怀着希望看着一平出拳。
　　可惜两只闪电鼠的速度实在是太快，察觉到了危险很快地闪开了。
　　狱寺一脸失望。
　　事情到此还没有完，因为两只闪电鼠躲开了一平的攻击，一平的饺子拳就直直地打向了坐在地上一脸无辜的蓝波。
　　奶牛小孩愣生生地被打得灰头土脸，大大的泪珠在眼中凝聚，一扁嘴，“要忍耐……呜哇哇忍耐不了了！！！”
　　雷之彭格列戒指爆出了剧烈的青光，肉眼可见的死气之炎迅速以蓝波为半径蔓延开。
　　两只闪电鼠一震，不约而同地停下脚步，身上同样碧绿的火焰大炽。
　　“不好！”苍井琰伸手一拍桌面，语气急切表情淡定，“火焰要暴走了。”
　　“瓜！快回来！！！”狱寺冲着正要飞扑向两只闪电鼠的岚之猫大吼道，瓜也察觉到了危险，转身落地，一蹬向着自家主人冲回去，一跃跳回匣子。
　　“这下子可不能管什么其他的了……”狱寺咬牙道，点燃了手上的戒指，骷髅炮弹填充完毕。
　　“配合蓝波的火焰，打破对方的攻击！”
　　就在这时，双鼠身上金绿色的光芒达到了最耀眼的白炽，双双冲向目前唯一在发动火焰哭闹的蓝波。
　　双方青绿的火焰发生了剧烈地碰撞！
　　“就是现在！”狱寺冲着双鼠间的空隙与双鼠同蓝波火焰交锋的平面的交点发射了岚之炮弹。
　　两种攻击力最强的火焰都不是盖的，蓝波凭借着雷之火炎最强的硬度阻碍着双鼠，双鼠同样凭借着这个硬度突进，不过很显然双鼠火焰的颜色更显得清澄而强大，再加上这是点作用于面的打击，一步步地向前进攻。不过蓝波显然在意地并不是这个，仍在原地哭闹不休，青色的火焰一波波地填补。
　　而狱寺的炮弹打破了这种微妙地往一方倾斜的状况，不断隔断了蓝波与双鼠的双方的冲击，同时分开了双鼠那种联合的火焰攻击。
　　“轰！”
　　苍井琰静静地看着监控影像中那个以红色为中心青色为边的巨大火焰花，意义不明地弯起嘴角，“还算有脑子。”
　　烟尘散去，是狼狈不堪的狱寺蓝波一平三人，还有两只蹲坐在地上显得分外无辜地小鼠，变成了蚊香眼，不过并无大碍的样子。
　　狱寺咳嗽了几声，才恨恨地拎起两只老鼠，叹气。
　　苍井琰闪电鼠?小C&小D?攻略成功。
　　“还剩最后一只了。”里包恩拉低帽檐道。
　　“哦，”苍井琰向着屋里某个角落勾勾手指，金绿闪过，小A乖乖趴在主人头上，他笑道，“小A是最粘我的，他一定在我身边附近。”
　　苍井琰闪电鼠?小A?攻略成功。
　　“全部捕捉成功。”少年眯起眼笑道。
　　[收藏此章节] [下载] [送霸王票] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载爱她就炸她！送她霸王票！
　　地雷（100点晋江币）
　　手榴弹（500点晋江币）
　　火箭炮（1000点晋江币）
　　浅水炸弹（5000点晋江币）
　　深水鱼雷（10000点晋江币）
　　第十三章 “X BURNER！”
　　纤细的手指不断在键盘上飞舞着，少年眯起眼眸，能量波动图不断更新，苍井琰轻声道，“两边不太平衡的样子啊。”
　　泽田费力地从破碎的墙壁废墟中爬起来，金红色的眼眸淡漠地看了看自己的手，暖色的火焰复又燃起。
　　唔，作为攻击的纯净火炎和作为支柱的普通火炎能量的波动有跳跃性的升级，纵使彭格列的超直感也无法抓住那个平衡点吗？
　　伸手抓了抓黑色的短发，苍井琰想到。
　　泽田弯起金红的眼眸，看向某沉思中少年，“阿琰……你很高兴？”
　　苍井琰眼角一抽。
　　这个称呼让他想起十年后那有着强大气场的某人了。
　　甩头忘掉忘掉！十年前只是个好欺负的小鬼罢了！
　　某人选择性遗忘了他的戒指就是被十年前的兔子用了什么手段强迫带上的了。
　　“本殿下才没有！”扭头扭头。
　　“哦。”满带笑意的声音。
　　“呐，”碧绿的凤眼微微转回来，一闪一闪波动着璀璨的光，别扭地开口道，“我有办法能让你的招式更加完善，要不要试试？”
　　泽田眨眨眼。
　　“我只是试试看我的技术而已。”少年鼻头一皱，解释道，“最近在研究智能化的战斗辅助系统。”
　　“好。”泽田含笑点头。
　　十代目现在是紧急时刻请不要再打情骂俏的了！
　　作为布景板的狱寺等人默默扭头。
　　“快点走了！被发现就糟糕了！”拉尔语气不善道，眼中是掩饰不住的焦躁。
　　哦，忘记说明了，现在大家正在密鲁菲奥雷的基地，旁边倒在地上人事不省的丹多罗吉拉姆是他们潜入基地遇到的第一个敌人。
　　苍井琰默默地抱着笔记本电脑跟在他们身后，电脑屏幕中不断更新着资料，某个小角落的视频影像里，一个红发青年一脸严肃地站在操作台前，碧色双眸中沉沉地压抑着希望。
　　※※※
　　“你就是苍井琰？”带着黑色的魔法师帽子的金发少年饶有兴趣地看着沉默地坐在最后的少年，苍井琰从电脑前抬起头，碧眸懒懒地看了对方一眼，复又低下头。
　　鄙视的意味极其明显。
　　众人脑后挂起一颗汗珠，喂喂对方已经满头青筋了诶！
　　津嘉怒极反笑，精致的小脸扯出嘲讽的弧度，“你是苍井澜那个女人的弟弟吧？”
　　苍井琰的动作一顿，抬头，“你有事？”凤眸微挑，暗含凌厉地看着对方。
　　“原来就是你啊，苍井家的怪物。”津嘉的声音温柔和缓，内容却是能让人痛彻心扉的恶毒，薄唇微启，“十岁亲手杀死苍井家嫡系继承人兼你的抚养者苍井树，该说你薄情好呢？还是该说你忘恩负义？”
　　“连你的双生姐姐都在暗暗的害怕你吧？”
　　“学什么速度都特别快，过目不忘，就像是个怪物一样。”
　　“连唯一向你伸手的哥哥也杀掉了。”
　　“罪恶的双子啊，你害死了你的母亲。”
　　“你真的应该存在吗？”
　　“你看，十年后的泽田纲吉不也是死了吗？他是这些年来第二个努力接近你的吧？”
　　“你怎么不去死呢？”
　　苍井琰的指尖抽搐了一下，精致的面容上无波无澜，不顾泽田等人惊讶的目光，关上电脑，轻轻起身。
　　他带起一片温柔的笑意，眼中却寒冷似冰，津嘉一怔，只觉得寒气自外钻入骨髓，灵魂都似被冻住了。
　　“是啊，我为什么还活着呢？”
　　少年无辜地歪歪头，凤眸蓦地沉下，碧绿中疯狂地池水暗流涌动，指间莹白的戒指一亮，绿色地火炎如同潮水般汹涌而出。
　　“……等等！津嘉要我来对付！”拉尔的声音让少年的脚步微微一顿，冰冷的凤眼扫过，浓郁的杀气与冷意扑面而来，拉尔瞳孔一缩，不禁微微后退一步。
　　那时怎样的眼神啊，无机质的冷绿闪烁着冰冷的光泽，乍看平稳如镜，深入那深藏的黑暗中却是剧烈翻涌的绝望愤怒疯狂。
　　“妨碍我的话，就杀了你。”拉尔听见少年这样轻声说，脸上的笑意越发的甜美魅惑。
　　泽田一愣，棕褐的眸子剧烈地颤抖了一下，深深地看着少年。
　　很悲伤，很骄傲。
　　津嘉警惕地瞪大双眼，握紧手中的扫把。
　　苍井琰淡淡地看着津嘉，抬起手，莹绿的隐约光华闪烁，津嘉切了一声，抬起扫把。
　　“轰轰轰轰！”巨大的烟尘掩盖住了少年的身形。
　　“太天真了太天真了。”津嘉笑着摇摇头。
　　“你在说谁？”轻轻的声音自身侧响起，肩膀上多出了一个不属于自己的重量，清越的少年凑在金发少年耳边默默垂下眼帘，津嘉猛地瞪大双眼。
　　扫把狠狠地向着苍井琰打去。
　　苍井琰嘲讽地抬起手，无名指上光华大盛，号称最强硬度的雷之炎一改苍井琰一向习惯的流水般的柔顺，噼里啪啦的如同电流。
　　“砰！”
　　津嘉一个后跃，落到地上，看了看自己手上断成两节的扫把，扔开。
　　金发少年突然狼狈地滚开，一只脚毫不留情地砸向他原本站着的地方。苍井琰一个转身，另一只脚顺势踩向躲开的津嘉。
　　津嘉再次滚开，一个起身跃起向后跳去，似是有了避战的打算，少年才不让他得逞，五指张开，绿色的光华再次闪过，一个炎刃就向津嘉劈去。
　　围观众人默默看着被火焰撕扯出了一个狰狞的口子的墙壁，感叹，这个可是钢铁啊……
　　破碎的黑色帽子缓缓落地。
　　津嘉喘着粗气紧盯着面无表情的少年。
　　“做好死的觉悟了吗？”苍井琰冷笑道，“别紧张啊，刚才只是热身。”
　　“恼羞成怒了吗？”津嘉到现在还在撩.拨着苍井琰的怒气，“因为被我说到了事实？”
　　“苍井树的事情我并不后悔，杀了他我并不后悔。他们都是无关紧要的人。”感受到泽田他们惊讶的目光，苍井琰笑道，“至于才能，这是属于我的天赋，我又有何忧惧？怪物什么的，都是无能之辈的自欺。我在意的只是你触犯了我的逆鳞！忏悔吧，你侵犯了我的尊严！”
　　“呵，果然是个无心无情的怪物。彭格列的十代目一定很失望吧，对你这么好最终却只得个无关紧要的评价。”津嘉故作无奈地摇摇头，嘴角扬起恶作剧成功的微笑，“那我就代他们惩罚你吧？”
　　苍井琰眉头一皱，猛地，一阵钻心地痛苦从肩上袭来，清冷的凤眸瞄向肩头，燃烧着晴之火炎的蜘蛛不断从那里钻出来，皮肉开绽，鲜红的血液一瞬间染上白色的衬衣。
　　无力感瞬间袭遍全身，苍井琰晃了晃，坐在地上。
　　“太天真了！真是个蠢材！”津嘉大笑道，甜美的声音被毫不掩饰的恶意扭曲了，“这是晴蜘蛛，是我趁着你靠近我的时候把他们的卵埋在你的身体里的。”
　　“怎么样？是不是很懊恼？自作聪明的举动最终迎来了毁灭？”
　　“阿琰！”泽田跑来，棕褐的眸子满满的都是担忧。
　　“别过来！再动一步……”苍井琰狠狠地瞪着他，咬牙道，“小心我杀了你！”
　　泽田顿住脚步，用一种苍井琰看不懂的眼神看着他。
　　“哦？居然到这个地步还拒绝援助？”津嘉对着泽田嘲讽道，“你看，好心被当成了驴肝肺了。”
　　泽田身侧的手紧紧地握成拳。
　　苍井琰抬起凤眼，低声笑了起来，“你刚刚是在说谁不自量力啊，津嘉?布雷德？”
　　少年的手微微一动，又是一阵莹绿的光华闪动，自少年的戒指开始，延伸，四散。
　　泽田瞪大双眼。
　　“自作聪明到底是在说谁？”
　　整个房间似乎一瞬间都燃烧了起来，随即火焰猛地弱了下来，苍井琰瞥了眼肩头不断蔓延的血色，撇嘴，双手用力一拉。
　　津嘉的笑容猛地僵住了。
　　拉尔急促地呼吸着，不可置信地看着金发少年的身体一瞬间四分五裂，破碎的人偶落在地上，发出清脆的声响。
　　满室缭乱的莹绿丝线不断地反射着冰冷的光辉，泽田看着少年双手凌乱缠绕着的丝线，小心避开了距离自己脖子还差一步之遥的丝线，吞了吞口水。
　　开玩笑吧，他是什么时候弄的啊？
　　“津嘉?布雷德。”苍井琰细细咀嚼着这个名字，狠狠眯起美眸，“天涯海角，不死不休！”
　　从你出生开始的一切都挖出来，就不信找不出你！
　　[收藏此章节] [下载] [送霸王票] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载爱她就炸她！送她霸王票！
　　地雷（100点晋江币）
　　手榴弹（500点晋江币）
　　火箭炮（1000点晋江币）
　　浅水炸弹（5000点晋江币）
　　深水鱼雷（10000点晋江币）
　　第十四章 “阿琰！”
　　“苍井！”
　　苍井琰静静地看着自己脚底下的地面缓缓下降，抬头，见泽田山本等人俱是一脸惊惶地看着他，山本狱寺和本时代的了平都奋力伸长手臂，可惜却并无用处。
　　电脑上基地的形态开始变化，房间错位。
　　“那就在这里分别吧，你们要好好玩。”他勾起嘴角笑道，不小心扯到伤口，嘴角抽搐了一下，血色妖花在洁白的衬衣上妖娆绽放，他默默伸手捂住。
　　怎么能放心得下你啊，你身上还有伤！泽田在内心担忧，温暖的褐眸水光涟然，满满的都是关心。
　　苍井琰挑眉，指间碧绿火焰燃起，掏出匣子注入。
　　金绿光芒闪过，泽田只觉得左肩一沉，一只可爱的天竺鼠眼泪汪汪地看着他。
　　拜拜。
　　苍井琰摆摆手，精致的面容头一回笑得阳光灿烂，可惜衬着他还沾染着血迹的肩膀和面颊变得格外阴气森森。
　　“别像十年后的你一样死掉了，泽田。”
　　清越的声音带着几许别扭。
　　这不是诅咒这不是诅咒这不是诅咒这不是诅咒这不是诅咒这不是诅咒这不是诅咒这不是诅咒这不是诅咒……
　　泽田拼命催眠自己。
　　作者也不是在凑字数不是在凑字数不是在凑足数哦～
　　“轰――”
　　房间移动完成，地面平整如新，泽田担忧地看了一眼，扭头对山本他们说，“走吧……”
　　棕眸愕然瞪大。
　　山本一个不稳坐在地上，苦笑地看着泽田不断地移出了视线，侧面移动的房间抖落了许多灰尘，他狼狈的咳嗽了几下。山本的身后，已经承受不了外界射线的拉尔晕倒在地。
　　“山本君！”泽田大叫道。
　　“喂！棒球笨蛋！”
　　“山本！”
　　狱寺和了平赶紧追上。
　　“不可以动！狱寺君、了平！”不好的直觉驱使着，泽田立马慌张了起来。
　　“十代目？”狱寺莫名其妙地回头，一阵剧烈的抖动袭来，地面莫名的升高，泽田无力地看着狱寺和了平惊愕的面容缓缓消失。
　　“怎么都被分开了……”他慌张地摇摇头，肩上的闪电鼠立马出现了蚊香眼，不适地吱吱叫了两声。
　　“喂喂，就只剩下你了吗？”泽田少年苦笑，“你是小E吧？”
　　小老鼠立马露出了惊喜的表情，金绿的大眼星光闪烁。
　　你还记得咱的名字而且能把咱区分出来吱！
　　……阿琰的五只闪电鼠中就你最爱哭而且最粘我了。
　　泽田少年暗暗吐槽。
　　要是阿琰能露出这么可爱的表情就好了，面对我的时候总是臭着一张脸啊。泽田在内心抱怨。
　　脑内小剧场中模拟了一遍苍井琰美眸水光潋滟可怜兮兮地看着他的样子……
　　……算了，不可能的。
　　“唉，这下子彻底分开了。山本君狱寺君阿琰拉尔他们会不会有事啊……”
　　如大空般清澄透彻的棕褐双眸流转着丝丝担忧。
　　※※※
　　“入江大人，为何这么早就用这个？”粉发黑肤的切尔贝罗女子语调带着一贯的沉静悠扬，带着眼罩的双眼征询地看向沉默不语的红发青年。
　　被称作入江的青年苦笑了一声，调出之前苍井琰战斗的影像，流转的碧绿火焰在影像中炸裂开，“你们说这个人的战斗力等级为多少？”
　　“至少是B级以上。”另一个白肤的切尔贝罗答道。
　　“……你们看他的步法。”入江手指屏幕中带着冰冷笑意的少年，他的每一步都似在庭院中散步般闲适自在，可不经意间他已走到了津嘉的身后，看津嘉惊愕的表情似是根本没有察觉他的动作！
　　不只如此，仔细观察他的步调，发现每一步都似被精密计算过了一般精准毫无偏差，看似简单的步伐却变幻无穷，高速行走使得他的身后都似出现了一个个残影。
　　“这个是暗杀步法，而且是相当高深的。”入江严肃地推了推眼镜，“不使用火焰他的战斗力也是极为惊人，还有那精准的动作，布置丝线网络……多么可怕的计算能力！”
　　“入江大人，他的指环等级和火焰等级呢？”黑肤切尔贝罗问道。
　　“火焰很纯粹……指环应该是A级，火焰也是吧。”
　　“……他的战斗力远超A级了，”白肤切尔贝罗皱眉，“除非要派多名队长围剿，彭格列家族……不，黑手党中什么时候出现了这么个人？”
　　“按白兰大人说的是日本苍井家的幺子苍井琰，津嘉之前也有查过他，行踪相当诡秘的一个人。”入江头痛地看着屏幕上表情狠厉的少年，嗷嗷嗷彭格列你到底从哪里挖来的人啊计划乱掉了乱掉了你要我怎么办啊！
　　“行踪诡秘？”两个切尔贝罗齐齐皱眉，竟然还有密鲁菲奥雷的情报网络覆盖不到的地方？
　　“因为当年日本苍井家的嫡系太子继承人苍井树是苍井琰的教导者，苍井树又是一个极限运动爱好者，他经常带着年幼的苍井琰去南极珠穆朗玛死亡三角洲之类通讯网络覆盖不到的地方……挑战极限。”入江默默回想他找到的资料。
　　“入江大人……我们跑题了，那为何要提前启用这个基地移动装置？”黑肤切尔贝罗默默问道。
　　“……他的战斗力太高，我们先把他隔离，然后把十年前的彭格列首领守护者解决掉再围剿他好了。”入江揉揉太阳穴淡定道，“我们这里干部太少，若是不聚集大量兵力……”
　　他默默地看向某个伤痕累累有着像是被撕裂一样巨大裂口的号称超级坚固的合金制造的房间。
　　两位切尔贝罗同时沉默。
　　真不愧是最坚硬的雷之火炎啊，纯粹度不说，炎压的微调已经可以说算上等了，将死气之炎的形态变换成刀刃状……
　　苍井琰若不是像彭格列或是XANXUS那样从小浸淫死气之火的训练，那天赋可真是了不得。
　　纲吉君你到底是从哪里找到这个人的？入江郁闷。
　　三人并没有注意到，身后某台摄像机转向他们的位置，镜头白光一闪而过。
　　苍井琰默默摘下耳机，缓缓笑了，亮出一口闪亮的白牙。
　　“入江正一，有意思。”
　　[收藏此章节] [下载] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载第十五章
　　鲜血不断溢出，猩红的液体不断顺着衣袖滴下滴下，在纯白的地面上留下嫣红的痕迹，苍井琰的脸色越发的苍白。
　　“这里有血迹！”
　　身后传来脚步声，苍井琰微微回眸，只见一身着白色制服的男子冲来，指环上燃起绿色火焰，伴随着开匣的声音，一柄短匕映入眼帘。
　　大叔你连近我身都困难那这么短的武器作甚？投飞镖杀兔子吗？
　　备感无趣，苍井琰非常不给面子地扭回头。
　　身后狂奔而来的男子气得差点一口血喷出来。
　　然后他也这么做了。
　　因为某只乖乖趴在苍井琰肩头的闪电鼠小A瞬间跳到男子肩头，露出一个纯良无害的笑容，碧绿火焰大盛。
　　“啊啊啊！！！”
　　苍井琰淡定扭头，思考了半响回到一身黑炭的男子身边，拎起他的匕首，淡定跑路。
　　不拿白不拿。
　　小A用闪亮纯洁的大眼看着它的主人，苍井琰扭头咳嗽几声。
　　身后的房间又开始移动了，苍井琰淡定地看着自己笔记本电脑的屏幕上的地图也随之变动，他和泽田山本他们的距离越隔越远。
　　右眼皮跳了跳。
　　“……再不止血就要丧失战斗能力了。”苍井琰低低自语了一句，一阵晕眩袭来，晃晃脑袋，又往前走了几步，直至与那个被烧成黑炭的男子隔了有相当一段距离的走廊上，一屁股坐在地上，靠在墙边摆弄着电脑。
　　“入江正一虽然凭借着火焰强行得到了这个基地的掌控权，但是漏洞很多嘛，”没有受伤的左手飞快地敲击着键盘，一层一层极具他本人风格的防护措施被破开，倍感不爽，“火焰的掌控不似程序的精密繁杂，可乘之机很多，还有这个简直可以说是开后门的防护系统……密鲁菲奥雷是怎么回事！”
　　真是无趣，完全没有挑战的热情。
　　已经在入江正一不知的情况下共享了所有的监视器资源影像，苍井琰干脆就不动弹了，像是看电影一样观看年轻的彭格列十代家族的闯关。
　　看到名叫γ的雷之玛雷戒指拥有者同狱寺隼人的战斗时，苍井琰撇撇嘴，他实在是不懂这些狂热地拥戴着他们各自首领的家伙，不过他们两人的火焰倒是越战越精纯，精神力提高了吗？
　　或者按他们的说法，觉悟提高了？
　　山本同名叫幻骑士的团子眉的战况一面倒，不过云雀似乎完成了诱敌计划过来支援。苍井琰对于他把蓝波一平两个小鬼带过来的做法感到十二万分的不解，他对这两个时常找他要蛋糕的小鬼还是比较熟的，故而不明白为何这两个只会拖累的小鬼来了有何用处。
　　泽田和数台名叫莫斯卡的机器人的战斗发生在地下水道，他又再次使用了新开发的招式，苍井琰叹气，虽然程序已经设定完成，但是现在没有材料给他制造一个载体，不然他笔记本电脑给他不是累赘？
　　而且载体要用什么好呢？单片眼镜？苍井琰想象了一下，黑线满脸。
　　他并不擅长制作这种东西……还是回去之后问下将尼二吧。
　　苍井琰面无表情地揉了揉太阳穴，发觉右肩还在不停地流血后脸就黑了下来，白色的衬衫已经有一半被染成血色了喂！
　　鲜血一滴一滴，在苍井琰身旁滴出一个小小的血洼，痛得没感觉了，少年戳了戳，发现除了右肩抽搐了一下外加满手鲜血之外无任何副作用。
　　再扭头看电脑屏幕，发现泽田的战斗已经结束了。苍井琰看着一片平静空无一人的地下水道一愣，那方入江正一已经下了搜查命令，他赶紧调出之前同泽田战斗的人员资料。
　　名叫斯帕纳，房间在基地平面图中第五排第二列的房间。
　　苍井琰愣住了，因为地图上小E的坐标也是在那里。
　　被生擒？还是又凭借无敌厚脸皮打算把人拐回彭格列？
　　该说少年你真相帝吗？
　　苍井琰果断起身，先是为失血过多晕眩了一阵，顿了顿，复又快步前行。
　　被留在原地的小A愣了愣，连忙追上，跳到少年没有受伤的左肩。
　　※※※
　　陷入昏迷中的棕发少年猛地睁眼，猝不及防之下看到了一双眼泪汪汪的金绿色大眼。
　　怎么又要哭了？
　　小闪电鼠见少年清醒过来，双眼满是欣喜，然后又是委屈，扑到少年怀里大哭。
　　泽田轻车熟路地拍拍小老鼠，对这个已经发生多次的情况表示淡定，环视一圈室内，发现之前和他打得你死我活的有着金色卷发的男子正叼着棒棒糖坐在电脑前，一双死鱼眼耸拉着，显得毫无干劲。
　　“你把我救回来的目的？”泽田冷静地问道。
　　直接省略了你是谁是你救了我吗为什么不把我交出去之类无用的问题，先捡出最紧急的。
　　“彭格列，你的绝招我很感兴趣。”金发男子扭头道，语气是一如既往的漫不经心，“它还没有完成吧，我很想看到完成版的威力有多大，让我帮你吧！”
　　和阿琰说了一样的话……
　　“抱歉，已经有人说要帮我完善了。”泽田起身摇摇头，看了看迷你莫斯卡一眼，不动声色地拿起死气丸和手套。“我不想失信于人。”
　　“不用这么紧张的，彭格列。”金发男子摆摆手，“我叫斯帕纳。”
　　没有恶意。
　　“你好，我叫泽田纲吉。”泽田弯起眼眸笑道。
　　“那个人在这个基地吗？”斯帕纳问道，“他也是机械技师？”
　　“在，不过机械技师……”泽田脸上的表情空白了一瞬，“嘛，交给他应该没有问题的。”
　　斯帕纳沉默。
　　“我该感谢你的信任吗？”凉凉的声音从门口传来，伴随着浓郁的血腥味，少年淡定地看了两人一眼，“泽田你又要诱拐敌方了。”
　　不要把十年后的我做的事情安到现在的我的头上啊……已经习惯苍井琰无差别迁怒的泽田纲吉叹气。
　　“阿琰，你先坐下处理一下伤口吧。”
　　“斯帕纳，你也对泽田的新招数好奇吧？”苍井琰才不管他，挑眉对着金发男子笑道，“怎么样，要不要合作？”
　　[收藏此章节] [下载] [送霸王票] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载爱她就炸她！送她霸王票！
　　地雷（100点晋江币）
　　手榴弹（500点晋江币）
　　火箭炮（1000点晋江币）
　　浅水炸弹（5000点晋江币）
　　深水鱼雷（10000点晋江币）
　　第十六章 “嘶……泽田纲吉我要杀了你杀了你杀了你！”一向淡定的少年惊叫出声，一双碧眸因疼出眼泪更显水光潋滟。
　　“是是。”泽田微笑应道，手下却不留情，止血药膏和消毒水不要钱一样涂上伤口，一不小心下重了手，再次收获必死光线。
　　“真是娇生惯养的小少爷啊。”在旁边悠闲看戏的斯帕纳道。
　　“伤口要小心啊，发炎了就糟糕了。”泽田细细缠好绷带嘱咐，“不能碰水，最近吃的东西要清淡……”
　　“你好嗦。”少年非常不领情地扭头，穿上衬衫，瞪了一眼看好戏的斯帕纳，“你不是在给泽田制作隐形眼镜吗，怎么这么闲？”
　　“嘛，彭格列的成长速度和实力综合评价你不是都有了吗？”斯帕纳非常悠闲地摊手，“程序很完美，我只要装入就好了。没有了收集原始资料的程序当然快了。”
　　迷你莫斯卡端上一个大蛋糕，苍井琰非常不客气地全部拿走。
　　“看样子很悠闲啊，蠢纲。”小婴儿的声音突然传出，三人俱是一抖。
　　“里包恩？”泽田瞪大双眼，满脸惊愕，“大变活人？”
　　里包恩冷笑一声，帽子上的列恩变形成手枪指向惊喜少年，“是将尼二的投影装置！”
　　泽田遗落在地上的耳机右侧发出白光，是投影仪器。
　　“什么啊，原来是投影啊。”吓个半死的泽田松了口气。
　　沉默着吃完了蛋糕的苍井琰很自然地躺在了床上，盖上被子开始睡眠。
　　“苍井，伤没事吗？”小婴儿勾起嘴角问道。
　　“恩，还好。”少年闭眼答道，“我累了。”
　　“阿琰你睡吧。”
　　看着泽田只在少年面前稍微成熟一点的样子，里包恩冷哼一声，“已经接收到苍井发过来的视频信息了，守护者们都在努力的战斗而你这个首领却在悠哉悠哉的，真是让人看不过眼。”
　　泽田面露窘迫，继而是一片信任，“他们都没事的，我相信他们。”
　　“哼，蠢纲……”
　　谈话声渐渐小了，苍井琰放任自己沉入梦乡。
　　※※※
　　喧闹声，谈话声，还有死气之炎燃烧的声音。
　　猎猎的拳风带着杀气直迎面门，一双寒冷彻骨的碧绿凤眸猛地张开，满是肌肉的扭曲手臂映入眼帘！
　　金红的火焰随之而来，银黑的手套牢牢抓住那只手，棕发少年毫不犹豫地挡在眼神凌厉的苍井琰身前。
　　“不会让你们再靠近一步。”
　　苍井琰抬眼，一个衣着火爆的爆炸头女人和一身白色魔法师服饰的……津嘉?布莱德！
　　右肩的伤口隐隐作痛，果断开匣，金绿色的流光闪过，那人胸口破开一个大洞，眼中还满是不可置信地倒下。
　　“切，又是人偶。”苍井琰眼中满是阴霾。
　　爆炸头女人惊愕非常，忌惮地看着被泽田挡在身后满脸不爽的纤细少年。
　　“喂，斯帕纳，你的效率怎么这么慢？”被如此恶劣的唤醒的苍井琰无差别迁怒缩在一旁满头大汗的金发男子。
　　“彭格列要用软式的隐形眼镜，我之前做的是硬的他不要。”斯帕纳责任推得干净。
　　与数个有着诡异肌肉的筋肉人缠斗的泽田立马感到一股凉凉的视线，满含杀气。
　　我错了……
　　苍井琰的呼吸突然急促了起来，神色痛苦地按住右肩，起身，略有些踉踉跄跄地走到斯帕纳身侧坐下。
　　“喂，苍井，你没事吧？”斯帕纳看着满头冷汗的少年，担忧地张大双眼。
　　回应他的是越加急促的呼吸。
　　牵制住筋肉人的泽田回头一看，眼前的一幕差点吓得他心脏骤停，只见少年右肩伤口再次绽开，纯白的绷带上血色蔓延，一只只燃烧着晴之火炎的蜘蛛不断从那里钻出来。
　　他转眼一看，那个倒地的津嘉的人偶手指上的黄色戒指猎猎燃烧着火焰，烧得他的心越发的凉。
　　重物倒地的声音，泽田的心也随之一震。
　　“你还有功夫分心，彭格列？”艳丽的女声带着浓浓的嘲讽，爱丽丝冷笑。
　　超直感拼命地警报，狠厉的拳风袭来，泽田欲躲，硬生生被打进墙壁里。
　　“喂，苍井，喂！”斯帕纳的声音满是慌张。
　　“看样子是失血过多导致晕厥了呢。”里包恩的声音依旧淡然，语速却很快，“要赶快止血才行，再这样下去有生命危险！”
　　十年后蠢纲在意的人，可不能让他死在这里。
　　“为什么苍井……”斯帕纳不解。
　　“之前苍井琰曾经和津嘉战斗过，不慎被种下了晴蜘蛛的卵，估计是没有全部被催生出来津嘉就被打败了，还有一部分残留在他的身体里，这也是血流不止的原因吧。到时候遇到山本或狱寺要用雨属性的死气之炎过滤一遍。”里包恩解说。
　　还是不够成熟，战斗经验太少了吗？
　　“蠢纲，赶快解决掉。”里包恩高声道。
　　“哼，彭格列也没什么大不了的，”爱丽丝走上前拉动操作杆，墙壁缓缓上升，“被解决掉的是你吧！”
　　“不用你说我也会做的，里包恩。”淡漠沉稳的声音自墙后传来，泽田张开金红色的双眼，坚定地看向迟钝的数名筋肉人，道，“斯帕纳，隐形眼镜什么时候好？”
　　“给我一分钟！”
　　抬起右手，清澄的金红火焰一涨，橙红的炽热色彩似乎扭曲了空气，少年双脚一蹬，火焰大炽。
　　“上啊，小子们！”爱丽丝单手一挥，数名筋肉人义无反顾地迎上泽田的炎刃。
　　泽田一个偏头躲开筋肉人的拳头，双手的角度偏转，后退，再度躲开另一人的攻击，双脚一蹬，一拳揍上一筋肉人的下巴，借力左调，双脚踢中第三只筋肉人面门，火焰大盛，逼退其他几只要趁机偷袭的。
　　“彭格列，完成了！”斯帕纳惊喜地大叫道。
　　“小子们，不惜一切代价阻止他！”爱丽丝声嘶力竭地叫道。
　　泽田沉下眼，隐在金红之下的是不耐，双手金红的火焰越燃越烈。
　　“X STREAM!”
　　少年在狭小的室内高速飞翔，筋肉人一个个伸长手臂捕捉，却刚刚好是差一点的距离。
　　爱丽丝大惊失色，忙道，“小子们，停下来！”
　　泽田停在苍井琰身前，单薄的背影带着不可侵犯的凛然气势，伸手接过斯帕纳递过来的隐形眼镜，身后，哀嚎的筋肉人缠在一起无力倒地。
　　爱丽丝咬牙，数鞭子狠狠地打在筋肉人身上，云之火炎燃起，“快给我起来，无用的东西！”
　　“OPERATION X！”轻声念出斯帕纳指示的口令，火焰聚集于双手，金红的火光笼罩了银黑的手套。
　　“了解，BOSS。”悦耳的女声从耳机处响起，眼前几道光环笼罩了站起的筋肉人同爱丽丝，“单体战斗力等级皆为C级，总体战斗力B级。”
　　双手炎压不断上升，分别的指针连成一条直线，泽田双眼一眯。
　　“两侧炎压20万FV，攻击力A级！”
　　“X BURNER!”
　　[收藏此章节] [下载] [送霸王票] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载爱她就炸她！送她霸王票！
　　地雷（100点晋江币）
　　手榴弹（500点晋江币）
　　火箭炮（1000点晋江币）
　　浅水炸弹（5000点晋江币）
　　深水鱼雷（10000点晋江币）
　　第十七章 再次醒来，是躺在柔软的床上，上方血袋纯黄的颜色让人看了眼晕，苍井琰坐起身来。
　　呃，床是移动的那种？
　　“苍井，醒了吗？”斯帕纳凑上前来，耸拉着眼皮，“还真是睡得够久了。”
　　苍井琰没理他，默默环视一圈，只看到微笑着的风太和赫然微笑着的入江正一，红发青年触到他带着冷锐探究的眼神微微后退一点，嘴角的笑有些发僵。
　　“泽田他们呢？”不受控制的情况让他很不爽，语气相当不客气。
　　“他们暂时回到了十年前，”入江正一答道，抓抓头发，“他们去接受彩虹之子的试练，我调了时空轴，很快他们就会回来了。啊，对了，你应该也不知道吧，十年后的纲吉君是诈死，他是中了假死弹。”
　　少年面无表情的点点头，凉凉地看着越发局促不安的红发青年，“那你是怎么回事？”
　　“我是纲吉君的朋友啦，算是卧底。”入江尴尬地笑道，“之前我看你的情况不好，让幻骑士拖住了十年前的纲吉君，然后把你送到医疗部了。”顺手拿你威胁了一下纲吉君结果十年前的纲吉君貌似对我很不满……
　　口胡他的眼神好冷啊我胃疼……入江在内心默默失意体前屈。
　　苍井琰嘴角抽搐，“你也认识我？”
　　混蛋泽田纲吉到底把他的身份泄露到什么人尽皆知的程度了！
　　入江点头，“白兰大人跟我说过你，星火殿下，唯一的苍井琰。”
　　不是泽田？少年眉毛一挑。
　　“白兰?杰索是怎么知道我的身份的？”
　　“啊，这是有关白兰大人的能力……”
　　“砰！”
　　粉红色的烟雾炸开，多个人影从里面走出。
　　“总共才十几分钟！”入江笑道。
　　苍井琰无所谓地瞟了红发青年一眼。
　　算了，下次再问吧。
　　“阿琰，你没事了？”泽田惊喜地走过来，如大空般温柔包容的棕眸紧紧地盯着少年，苍井琰略有不适地扭头。
　　“苍井，你还真是睡得够久啊！”山本笑着走来，伸手拍拍他的左肩，“我们可是很担心的，是吧，狱寺？”
　　“哼！”银发少年扭头。
　　“嘛，狱寺你又在别扭了。”山本笑得很爽朗，又拍了两下苍井琰的肩膀。
　　苍井琰面无表情，对于他过分的热切感到极其的不适应。
　　“你这家伙……”狱寺咬牙切齿。
　　“好了好了，狱寺君你刚从十年前回来，就好好休息吧！”泽田伸手比出一个STOP的手势。
　　苍井琰瞄了眼已经默默离去披着黑色校服外套很有气场的年轻版云雀恭弥。
　　“泽田！这个家伙极限的是谁啊！”比起十年后更加吵人的白色草坪头少年对着泽田大吼道，被震得耳朵疼的苍井琰立马怒视之。
　　“啊，大哥，他叫做苍井琰，”泽田顿了顿，“是十年后的我的朋友。”
　　“哦！苍井！初次见面，我是G川了平！”白发少年立马热血澎湃地大吼，苍井琰很想直接抽过去，碍于自身教养只能僵硬地点头。
　　看见泽田在一旁偷笑，立马狠狠地瞪回去。
　　“太好了，十代目！”一旁正暗暗同斯帕纳较劲的将尼二突然惊喜地叫出声来，“意大利方面的主力战也很成功！”
　　之后是那位彭格列独立暗杀部队瓦利安的首领的单独传话，苍井琰看泽田辨不出喜怒的表情，轻哼一声扭头。
　　“看样子你们很欢乐的样子啊。”玩世不恭的声音突然传入耳畔，白发的青年紫罗兰般的眸子流光溢彩，“纲吉君。”
　　他们说了什么苍井琰都没有兴趣，接过风太递过来的蛋糕开始补充体力，香甜的提拉米苏回味无穷，他微微弯起眼眸。
　　“琰君总是这么无所谓的样子啊。”白兰笑着看一脸淡漠的少年，“真可惜呢，还想招揽琰君做我的真?六吊花的雷守呢。”
　　他勾起嘴角，看到彭格列众人都是惊愕莫名的样子，笑意加深，“琰君真的不考虑考虑吗？”
　　撒娇的语调近乎甜腻。
　　里包恩别有深意地看着苍井琰。
　　“白兰?杰索。”苍井琰轻轻一笑，一个音节一个音节地念出他的名字，悠扬，带着浓浓的挑衅，“你很有趣。”
　　少年挑眉，带得那双凤眼也斜斜地掠起，端的一世妖娆，“但是，我看你不顺眼。”
　　少年站在那里，就仿佛聚集了一世的光华。
　　“是吗？”白兰也不恼，遗憾地耸肩，“真是可惜。”
　　两人之间流淌着一种莫名的默契，仿佛在不为人知的地方达成了一致。
　　他们是同一类人。
　　泽田淡淡地扫了一眼两人，不做一语。
　　“那么，纲吉君、琰君、小正，还有彭格列的各位，”白兰笑得狡黠，语调暧昧地上扬，“choice战再会。”
　　随着白兰的影像消失，众人都凭空地感觉到了一阵令人心悸的危机感，瞳孔剧烈收缩。
　　一瞬间，基地除了他们所站的实验室都消失了。
　　“是彭格列戒指的庇佑！”入江正一激动地说道。
　　苍井琰默默起身，减缓自己的呼吸，身影渐渐淡出众人的视线，简单却变换无穷的步法用得轻巧无声。
　　我不存在，我不存在，我不存在……
　　少年默念，悄悄地退出众人的视线。
　　待苍井琰已经走了一段时间，泽田担忧的目光直直投到少年消失的方向，让一直沉默的里包恩相当不爽地哼了一声。
　　※※※
　　“臭小子终于知道回家了？”有着与苍井琰一模一样面容的娇俏少女恶狠狠地瞪着一脸云淡风轻的少年，“真是乐不思蜀啊！居然敢给我搞了通讯全无！”
　　一字一句咬牙切齿，似是要把眼前的人剥皮抽筋才能消心头之恨。
　　“呦，澜。”苍井琰相当淡定地抬手打招呼，“找你帮个忙。”
　　“要叫姐姐！”苍井澜强调，随即似是无奈地叹气，“说吧，你又要搞什么了？”
　　“啊，我要……”
　　“呃？”少女愕然，继而十字路口满头，“你小子太过分了吧！”
　　“快点啦，我很急。”苍井琰摆摆手，“一周内给我搞定，作为代价事成之后我陪你回本家。”
　　“这还差不多……”苍井澜咕哝，看似还要抱怨，被其弟似笑非笑地一瞥憋了回去，只得愤愤拿起电话，“虽然不知道你要干什么，不许给我闹得太大！不许招惹不该招惹的人！不许做危险的事情更不许受伤！”
　　“是是……”苍井琰一脸无趣，“你好烦啊，更年期？”
　　“去死！”
　　[收藏此章节] [下载] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载第十八章 之后彭格列众人一周的准备和choice战苍井琰都没有出现，泽田异常担忧，就在入江正一摆弄穿越时空的装置之时，连忙问，
　　“正一君，阿琰一直都没有回来吗？”
　　红发青年一愣，随即笑道，“没有回来，但是他一直有同我网络联系的。”
　　泽田一愣。
　　“苍井君现在正在意大利追杀津嘉?布雷德。”入江正一抓抓头，“不过他有通过视频观看我们的战斗。”
　　泽田半好笑半失落。
　　“纲吉君不用担心啦。苍井君说他今天就能回来了，估计你们从十年前接受完彭格列一世的试练回来，他就要到了。”
　　“泽田君是说苍井琰吗？”一旁的尤尼凑过来，海蓝眼眸清澄透彻。
　　“尤尼你认识阿琰吗？”
　　尤尼摇头，苦笑道，“我逃到平行空间的时候听说过他，真是，举世闻名到让人不想知道都不行。可惜我在那个世界见不到苍井君。”
　　“因为他死了吗？”红发青年皱眉。
　　尤尼点点头。
　　泽田听及此眉头紧蹙，刚想说什么，却被里包恩叫去准备。
　　※※※
　　“呦，苍井君。”入江半躺在床上轻车熟路地向着悠哉悠哉走来的少年打招呼，“欢迎回来。”
　　斯帕纳和将尼二也挥挥手。
　　打着哈欠的少年一愣，半响，才不情不愿地哼了一声，纤长的睫毛微微掩上漂亮的眼眸，颓然坐在地上看着入江的笔记本电脑，“好累……”
　　“你不会成功了吧？”追杀津嘉？
　　入江嘴角抽搐。
　　少年不语，碎发遮住了半张脸，留下一片阴影，他挑唇轻笑。
　　“你说呢？”
　　入江果断放弃追问。
　　“你在研究有关穿越时空？”半响，少年偏头看入江的电脑，饶有趣味，“下次把资料传给我吧。”
　　“哦，好。”红发青年点头，抓头笑道，“我也有问题想请教苍井君呢。”
　　“没问题。”少年干脆地答道。
　　十几分钟之后……
　　泽田纲吉相当不是滋味的看着入江正一同苍井琰凑在一起聊得欢快。
　　平常对我这么冷淡好不容易让你稍微在意我一点点，结果正一君一来你就这么热切你让我情何以堪……
　　已经担忧了接近两周的泽田纲吉腹诽。
　　已经有点明白了的山本同情地拍拍神情复杂的棕发少年的肩膀。
　　完全不明白的凤梨头少女很茫然。
　　然而事实已经不容他们继续悠闲了，将尼二惊恐地指着监控影像上半空中复又出现的超炎传输系统。
　　泽田满头黑线地拉着满眼闪亮直直盯着仪器就差在脸上写着我好想要的苍井琰冲回彭格列基地。
　　彭格列基地
　　“他是谁？”苍井琰指着凶神恶煞的银色长发青年面无表情地问入江。
　　“他是彭格列暗杀部队的斯夸罗?斯贝尔比啦。”入江小声答道。
　　“那他呢？”少年指向另一方同样表情狰狞的红发大叔。
　　“是白兰大人的真?六吊花的岚守，石榴。”
　　“哦。”
　　少年懒懒地看着两人比着火焰对流，半遮半掩的碧绿眸子光华流转，秀美非常。
　　“快走！”斯夸罗扭头大吼。
　　泽田山本他们似乎还有犹豫，被里包恩强行镇压之后才不情不愿地逃离基地。
　　小春记起一个极佳的躲藏地点，非常兴奋的带领众人奔去。
　　在逃亡途中，苍井琰抓着入江的电脑表情悠闲眼神热切，对一切不听不说不闻不问，连敌方来袭都兴致缺缺，只是在库洛姆开匣之际分神看了两眼。
　　待众人尽跑到并盛森林深处时，苍井琰才茫然抬头，见泽田一脸无奈，皱眉道，“怎么了？”
　　“明天就是总决战了。”棕发少年烦躁地抓抓头，满眼担忧，还有死死压抑在最深处的惶恐，“我有些不自信……”
　　小声到几乎听不见的低语。
　　苍井少年撇嘴。
　　“真没用。”
　　泽田露出果然如此的苦笑。
　　“如果你们输了就输了，”苍井琰淡淡道，“反正你是十年前的，你们还能再活十年。”
　　泽田没有回答，只是表情更加难过了点。
　　“甚至你可以回到十年前把白兰干掉。”
　　“但是这个唯一还没有被白兰毁灭的未来也会被毁灭吧？”泽田闷声道，“正一君辛辛苦苦营造的无数个平行空间中的唯一。”
　　“我好怕……好怕你们都会死去，”泽田眨眨眼，“阿琰也是，山本狱寺他们也是，云雀学长迪诺先生他们也是……我不想你们死去。”
　　“和大家在一起的日子很幸福很幸福，有了你们才有了现在的我，我不想回到孤单一个人了……”
　　“你这么自信你是最后一个死？”苍井琰冷笑道。
　　“……”
　　“嘁，”少年冷淡地扭头，“想不变成那样，就打赢白兰吧。”
　　“我不是说了我不自信了吗……”泽田咕哝，被狠狠瞪了一眼。
　　“不准给咱绕回来！”
　　泽田抬眼，正好看到少年火光下映得通红的耳朵，连连低笑。
　　棕褐双眸带起一抹释然。
　　[收藏此章节] [下载] [送霸王票] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载爱她就炸她！送她霸王票！
　　地雷（100点晋江币）
　　手榴弹（500点晋江币）
　　火箭炮（1000点晋江币）
　　浅水炸弹（5000点晋江币）
　　深水鱼雷（10000点晋江币）
　　第十九章 “你对这次战斗怎么看？”里包恩问苍井琰。
　　少年闭眼躺在地上道，“除非有外挂，必输。”
　　“你不帮忙？”
　　“我不是把闪电鼠都派给巴吉尔君使唤了吗？”
　　苍井琰抬眼，见泽田纲吉站在最前方，双眼担忧地看着丛林中烟尘大起的几处，嗤笑道，“他可真像个保姆。”
　　虽然这么说，苍井琰还是拉过入江的手提电脑，敲击了半响，屏幕上跃然出现了几人战斗的影像。
　　“这里可没有监视器，你怎么得来的？”小婴儿问。
　　“密鲁菲奥雷有小型卫星啊，取得它的控制权就好。”
　　躺在一旁的入江突然想起前段时间技术部每隔一段时间就会出现的鬼哭狼嚎，可怜见的，他们每天都奋斗得熬出黑眼圈了。
　　“蠢纲！过来！”里包恩叫道。
　　泽田莫名其妙的走过来，看到电脑的一瞬间眼睛霎时亮了，死死地盯着屏幕，看那架势，几乎要抱着电脑了。
　　尤尼小春京子也走过来看，数双眼睛盯着电脑，苍井琰一抖，连忙把电脑扔给泽田自己跳离。
　　“你不习惯这么多人凑近你？”里包恩嘲笑道。
　　“要你管。”少年看着他们时而急切时而欣喜的表情，有些不是滋味的低声道，“……以前从来没有这么多人肯接近我的。”
　　小婴儿拉低帽檐。
　　“啊啊啊！变态！”
　　“居然没穿衣服！”
　　小春和京子捂住双眼尖叫。
　　泽田嘴角抽搐，手中的笔记本拿也不是丢也不是，往入江手中一塞，慌张道，“我去那边支援他们！”
　　咽下死气丸的泽田的眼睛被死气之炎充斥着，温润的棕褐染上魅惑艳丽的金红，面上慌张的神色也沉静下来，带着一种令人心悸的魅力。
　　同里包恩看泽田与二女的最后交流，苍井琰眨眨眼，“看不出泽田还有享齐人之福的资质。”
　　“……”里包恩神色复杂地看了少年一眼。
　　果然是蠢纲，居然还没有搞定。
　　莫名有些不爽的苍井琰道，“我去那边看直播好了。”
　　不待他们有什么反应，翻身跳上一枝树枝，追随泽田离开的方向跑去。
　　“苍井君和泽田先生的感情真是好呢。”尤尼笑道。
　　“……”里包恩不语。
　　“只是，”女孩海蓝的眸子涌现出一抹担忧，“苍井君……”
　　“尤尼，你看到了什么吗？”
　　“高山，云雾缭绕，苍井君站在顶端……然后，掉下去了……”
　　“这个时代的泽田先生……表情很悲伤。”
　　“是吗？”
　　※※※※
　　与白兰长得一模一样的半透明绿人GHOST四周触手乱舞，还比泽田早到几步的苍井琰坐在树枝上左闪右闪，指间的戒指碧绿的火焰像是被吸引一般涌向GHOST。
　　除去那半透明的绿色触手，林间五道金绿色的光左右跳动。
　　苍井琰想摘下戒指，又想起泽田那日的话。一腔怒火在看到泽田把GHOST吸干之后变得微妙。
　　啊啊，像果冻一样被吸掉了……怪不得叫幽灵呢，泽田会不会有怨灵上身的感觉？
　　白兰身后冒出了烟花似的白翅膀，苍井琰的表情已经不知不觉变成了一种相当微妙的纠结。
　　五只闪电鼠一个个跳上树枝排排坐，它们的主人心不在焉地摸了两下。
　　手微微颤抖，浓郁的火焰挑战着他的神经。
　　被橙光包裹的尤尼神色难掩惊恐，三位大空齐聚一堂，橙红色的结界简直就是嘲笑着外界无能为力的众人。
　　白兰恶劣地勾起嘴角。
　　手握成拳，碧绿凤眼越发的冷淡。
　　他们在说什么他都没有听到，眼前仅仅注视着那个倒在地上的棕发少年。
　　唯有泽田稍微动了一下，他才恍然惊醒，被指甲刺破的手掌鲜血淋漓。
　　“糟糕，以他的精神状态已经不能继续战斗了。”迪诺皱眉道。
　　他害怕得瑟瑟发抖。
　　“……我确实……对未来感到很害怕很不安，真心快乐的时光也都很短暂。但是现在的话……现在我有点明白了。这并不是好还是坏的问题，在这里发生的事，全部都是我重要的时间！……”
　　为什么不后悔呢？来到这个危险的世界？
　　白兰指尖闪烁出橙红的色彩，苍井琰眼眸一沉，是匣兵器。
　　“十代目！”
　　“阿纲！”
　　“现在的你，用迷你白龙朝着心脏来一下就够了吧。”
　　白兰笑得自信。
　　从袖中抽出匕首，手腕回转，绿光暴起！
　　“砰！”
　　所有人都惊讶地看着面无表情的黑发少年，那双碧绿凤眼流转着璀璨光华，坚定前指的手微微发抖。
　　“没有的！”巴吉尔道，“我们都已经试过了！”
　　“喀拉。”
　　结界破碎的声音。
　　白兰眼神一凝，手中白龙飞出，直指泽田心脏！
　　继而五道金绿光芒飞过，强有力的支援顶上匕首！
　　绿色的光芒抵上金红！
　　棕色眼眸瞪大。
　　“咔。”
　　金红断裂成两段，火焰散去，白龙变成两段碎片落在地上。
　　所有人都惊愕地看着跳下树的苍井琰。
　　“哼，不愧是硬度最高的雷。”里包恩勾起嘴角。
　　泽田低下头，伸手接过亲昵地跳过来的闪电鼠，艰难地勾起嘴角笑道，
　　“果然是这样……我被所有人支持着，如果没有来到这个世界就好了什么的，完全不对！无论难过也好、痛苦也好、开心也好，而且正因为大家都在，我才得以在这里……”
　　苍井琰一怔。
　　“我虽然总是运气很差，但是同大家一起在未来度过的时光，是我的财富。我的炎，是为了克制你才诞生在这个时代的，大家的炎，为你肆无忌惮的伤害他人之事……后悔吧！”
　　他坚定了眼眸，金红华光重新溢满双眼。
　　“但是……”白兰轻笑，“你和我的力量差距，到头来还是不变的啊。”
　　“……是吗？”优雅华贵的男声响起，泽田指间的彭格列戒指橙光大作。
　　十年后的泽田的声音？腔调怎么不对？
　　金发男子自信地扬起嘴角。
　　“是彭格列一世！”
　　苍井琰面无表情的看着那个与本时代泽田纲吉简直就是相似度百分之八十以上的金发男子，无力地扯了扯嘴角。
　　啊，传说中的外挂。
　　“我突然觉得这些情节好像漫画，”他扭头对面露微笑的里包恩说道，“什么拯救世界之类的……”
　　“……”里包恩嘴角抽了抽，不可置否地压低帽檐。
　　之后的胜利简直就是预料之内的东西，就是那位尤尼小姐与γ共同赴死的情况让泽田非常内疚。
　　虽然和他们不熟……但是，这种为了别人的做法，很伟大。
　　苍井琰转身离去。
　　“真是场大戏，感谢招待，泽田纲吉。”
　　“你不告别吗？”里包恩看向少年。
　　“嘁，我才不要。”
　　“蠢纲会很失望的。”
　　“跟我没关系。”
　　里包恩勾起嘴角，看向被伙伴们包围的棕发少年。
　　[收藏此章节] [下载] [送霸王票] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载爱她就炸她！送她霸王票！
　　地雷（100点晋江币）
　　手榴弹（500点晋江币）
　　火箭炮（1000点晋江币）
　　浅水炸弹（5000点晋江币）
　　深水鱼雷（10000点晋江币）
　　第二十章 微风拂过，树影斑驳，黑发少年沉静地看着眼前一片绿意，眸光闪动。
　　耳边凭空传来一声轻笑，少年眉头一蹙，全身绷紧，却被揽入怀中，“阿琰啊……”
　　那人下巴抵着少年，双手不经意间已经封锁了少年所有的动作，牢牢的抱着少年，喟叹，“我好想你。”
　　“……你要干啥？”挣扎了半天发现无果后，少年挫败地抬头，不情不愿吐出那人的名字，温暖的棕褐双眸笑意盎然，“泽田纲吉。”
　　青年轻笑，样子柔和又温软，俊美的面孔带上几分狡黠，“你没有跟十年前的我告别啊。”
　　“是又怎么样？”苍井琰挑衅地回看，泽田纲吉有些忍俊不禁。
　　“十年前的我好玩吧，”他笑，“已经够给你消气了吧？”
　　苍井琰不可置否，诡异的看着笑得温柔的棕发青年。
　　连过去的自己都算计……该说他们不愧是同一个人吗？
　　“呐，阿琰，”泽田凑到少年耳际，软软的棕发蹭到少年脖颈，苍井琰有些不适地缩了缩，轻声诱惑，“加入彭格列吧，陪在我身边。”
　　“十年前的你曾经跟我约定了一件事，”苍井琰抬起右手，无名指上的浅绿戒指光华流转，“他说，如果我不摘下戒指，这个时代的你就答应我一个条件。”
　　身后遭受了现世报的青年一愣，随即嘴角抽搐。
　　奇怪，十年前的我怎么会作出这种事情？
　　束缚少年的手臂缩紧，泽田似笑非笑道，“阿琰要什么条件呢？”
　　“三天之内捉住我，从今晚二十四点算起。”苍井琰笑了，“捉迷藏你赢了，我就答应你加入彭格列，输了……”
　　“我知道了。”泽田挑唇，“我不用听输的结果，因为我会赢。”
　　青年怀中的精致少年额上十字路口暴起，怒极反笑，“希望三天后你还笑得出来。”
　　他伸手环住棕发青年的脖子，身子前倾，暧昧地注视着泽田的眼眸，清澄的凤眼挑起复杂的笑意。
　　右肩不对劲，受伤了？
　　温润的棕眸顿时深沉。
　　怀中的少年突然颜色变淡，变透明，一惊之下，临时用作替身玩偶的碧绿火焰消散无踪，棕褐眼眸抬起，危险地眯了起来，森林尽头，少年白色的衣角一闪而逝。
　　“捉迷藏？”青年坐在地上低声笑，“小心啊，被我抓住就再也逃不了了。”
　　“十代目！”银发青年的声音自远而近，泽田微微弯起眼眸，站起整整衣服，朝本时代的狱寺挥挥手
　　只是那眼眸中流转的光芒，怎么都像是不怀好意。
　　※※※
　　夜晚八点三十分。
　　苍井家。
　　“给你！”苍井澜甩下一大叠机票，脸是臭了个彻底，“浪费钱也不带这样的！”
　　苍井琰笑笑，一张一张翻来覆去的看，翻手一甩，机票全部飞上天际，翻转散落，左手捻起一只飞镖，闭上眼随手扔出。
　　一张机票被钉在墙上。
　　苍井澜拿下，翻过机票来看，乐了。
　　“小子你要吃些苦了。”
　　苍井琰接过机票，面无表情。
　　※※※
　　夜晚十点。
　　“隼人，恭弥，”泽田纲吉站在并盛神社前抬头看星空，“帮我个忙吧，动用一切不伤根本的力量，寻找苍井琰。”
　　“十代目……”站在泽田身后的狱寺有些犹豫兼忧郁。
　　寻找的意义何其广泛，这个要监视东京机场新干线等交通，还要探寻苍井家的动作，再加上苍井琰近乎神迹的黑客技术……
　　“拜托你了。”泽田笑得温柔。
　　“好的……”
　　天啊，入江正一我理解你为何经常胃疼了，十代目偶尔任性一下他都吃不消更何况他有个经常任性的BOSS真是不得安生。
　　侧身靠在墙壁上的云雀恭弥冷哼一声，冷冷道，“泽田纲吉，没有下次了！”
　　夜晚十一点五十分。
　　机场。
　　黑发少年嘴角带着悠然笑意，双手插兜大摇大摆地从监视器前走过，把机票递给安检的小姐，嘴角扬起安然的笑意。
　　夜晚十二点。
　　苍井琰安然坐在椅子上，单手撑着下巴看着暗沉的夜空，飞速掠过的浮云蒙了视线，终是无趣地垂下眼帘。
　　“游戏，开始。”
　　半遮半掩的漂亮眼眸溢满了期待与烦躁并存的复杂。
　　“你会和树哥哥有何不同呢，泽田纲吉？”
　　“别让我失望啊……”
　　※※※
　　第一天
　　早上六点整。
　　泽田淡定的看着数十个视频中苍井琰带着欠扁的微笑，大摇大摆登上目的地截然不同的飞机。
　　入江正一斯帕纳将尼二三人都满头大汗，不一会，各自都找出每段视频中苍井琰动作的不协调之处。
　　“这个视频总觉得转弯的时候脚步很僵，而且合成的时候有一瞬间的位置偏移……”
　　“这个视频中星火殿下眼神聚焦的地方是垃圾桶，明显很不自然，而且手摆动得很僵硬像是不同的录像合成……”
　　“这个视频画面中苍井走路手摆动的频率是不是太快了，应该是走了更长的路快进出来的……”
　　泽田默然地看着一个个视频被判定伪造，结果到最后竟然全部都是假的，看着纠结的技术部三人，瞬间乐了。
　　“真真假假，假假真真，假到真时真亦假，真不愧是阿琰啊。”
　　“……彭格列，与其嘲笑我们，你有什么办法找出哪个是真的吗？”斯帕纳怨念的扭头，语调凉凉。
　　“这个呀……”泽田干笑。
　　下午三点。
　　黑发少年神色恹恹地抱着笔记本电脑走出机场，略显稀薄的空气和刺眼的阳光都让他更显萎蔫，抬手遮挡对于他过于炽热的阳光，无奈地叹气。
　　“好久没有来到这里了，真是怀念。”
　　白嫩的细指在阳光下更显透明。
　　碧绿的眼眸凝视着远方连绵不绝、高耸入云的山峰。
　　晚上七点。
　　终于坐不住的泽田拿起外套。
　　“阿纲，你要去哪里？”山本问。
　　“既然是我和阿琰的游戏，当然要我自己去找了。”泽田笑道。
　　“世界这么大，你要从何找起？”山本抬头，“欧洲那边迪诺瓦利安还有骸他们都已经在寻找了，亚洲这边有我狱寺和云雀，但是非洲美洲大洋洲彭格列的势力几乎没有……”
　　“现在的线索只有他的起点是东京……”入江捂着胃纠结。
　　对了，尤尼的预言。
　　“高山，云雾缭绕，苍井君站在顶端……然后，掉下去了……”
　　“这个时代的泽田先生……表情很悲伤……”
　　高山……还要云雾缭绕……三天内能到达还能登顶……时间还够我也跟着到达……
　　泽田展开世界地图，画出几处，嘴角勾起势在必得的笑容。
　　[收藏此章节] [下载] [送霸王票] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载爱她就炸她！送她霸王票！
　　地雷（100点晋江币）
　　手榴弹（500点晋江币）
　　火箭炮（1000点晋江币）
　　浅水炸弹（5000点晋江币）
　　深水鱼雷（10000点晋江币）
　　第二十一章 晚上七点三十分。
　　“恭弥，直升飞机给我用一下。”
　　“哼。”
　　晚上八点。
　　苍井琰站在旅馆窗前半是期待半是怅然，远方巍峨高山经历了这么多年还是不变的冷峻，只是终究还是物是人非。
　　当年顽固的跟在栗发少年身后的小小孩子终是长大了。
　　曾记得那时栗发少年笑得温暖的跟他说要玩捉迷藏，没想到又是一个漂亮借口。
　　“可恶……”
　　那个家伙隐藏在眼镜下的神色，现在一想就知道不对劲。
　　“呐，小琰。”栗发少年笑看懵懂的孩子，“你喜欢捉迷藏吗？”
　　“喜欢。”粉雕玉琢的黑发娃娃抬起一双水汪汪的碧眼，软糯糯的声音让人爱到了心里。
　　“捉迷藏啊，”栗发少年墨色的双眼中漾着深沉的光，玩世不恭地挑起嘴角，“小琰，捉迷藏在期待着什么呢？”
　　“是躲藏，让人抓不住你，那游戏也就不了了之，无论是躲藏的人还是捉的人都寂寞非常；但是，若是为了被人抓住，那这个游戏的意义何在？”
　　黑发的孩子安静地看着不自觉流露出一丝挣扎的栗发少年。
　　“小琰，我们玩捉迷藏吧。”
　　“好，树哥哥。”
　　晚上九点。
　　“仓田，麻烦你用最快的速度飞往中国西藏！”
　　端坐在直升机副驾驶席的泽田面上微笑不变，眼中的焦躁却越来越明显，晃动的棕眸紧紧盯着冒汗的驾驶员。
　　“十代目，再怎么急也无法再快了，我们到时候还要办理出入境的手续。”狱寺在一旁说道，“中国的关卡比较严，再快我们也要明天晚上才能到。”
　　“隼人，我有点在意尤尼的预言，”泽田揉揉太阳穴，眼中担忧一闪而逝，“虽然我不怎么相信他会那样做，但是阿琰要是有什么不测……”
　　光是想到他的眼眸就陡然沉了下来。
　　虽然他自己血脉中流传下来的超直感并无太大的预示。
　　狱寺沉默的半响，又问，“十代目你怎么肯定苍井琰在西藏？”
　　泽田掏出不断震动的手机，打开看，笑，“一开始是猜的，按照尤尼的预言和阿琰那家伙的性格，既然是山，还有云海，那就一定是海拔很高的地方。”
　　“同时，又要是三天内能两个人相隔一定时间都能够到达并且登顶的地方。”
　　泽田展开地图，画出一个大圈，包围的地方很多，再加上有云海的高山瞬间目标少了很多。
　　“以阿琰喜欢有挑战性事物的性格来看，那座山一定是非常高，甚至，他可能会去挑战世界第三级也说不定。”
　　他笑着指了指尚在那个圆边缘的珠穆朗玛峰。
　　见狱寺尚有些惊愕，他又晃了晃手机，“恭弥他刚刚传消息过来，苍井家主苍井澜之前用私人名义定下了数十张机票，无论是美洲欧洲亚洲甚至是非洲某个名不见经传的小国家都有涉猎，每张机票都有人使用，但是，通过第二次调查监控录像，正一发现用那些登机牌的人只有一个能与苍井琰对应，以阿琰那么骄傲的性格，肯定不屑于做什么伪装。故而，目的地就是，拉萨。”
　　至于苍井琰伪造的专门嘲笑那些技师的监控录像，虽然都有他交登机牌的片段，而且制作的极为细致，但是把这些影像上的登机牌同苍井澜定下的登机牌同那些分别飞机的目的地逐一比对……
　　啧，少年你还是不够细心啊。
　　泽田弯眼笑。
　　同时，中国拉萨某宾馆。
　　坐在窗边看星星看月亮就差一会佳人吟诗作对谈人生谈理想的苍井琰无缘无故打了个哆嗦，神色茫然的看着格外无辜的月亮。
　　“天凉了吗？”
　　※※※
　　第二天
　　早上九点。
　　少年打开手提，轻车熟路的摸进日本东京机场的内部网络，运用自己现编的程序过滤一遍，没有发现泽田纲吉的记录。
　　眉头微蹙，想起彭格列财大气粗，说不定是用私人飞机，又潜入彭格列内部的网络。
　　找到了。
　　最近动用的飞机，飞往……意大利？
　　松了一口气的同时又有点淡淡的失落。
　　“小伙子是一个人来西藏玩啊？”前方开车的有着彪形大汉外表的大叔笑得爽朗，“怎么，你就只看珠峰了吗？咱们这里还有好多景点让你玩个够呢！”
　　“也是呢，”少年微微笑了，一口流畅的中文温润动听，“那只要是到珠峰顺路的景点大叔你就带我去看看吧，不过车速可以放慢，但是不要停，我从车窗看就好。”
　　“小伙子真是奇怪。”那大叔大笑几声，拍了拍胸脯，“没问题，我这导游当了十年了，包你满意！”
　　“那什么时候能到大本营？”
　　“恩……按行程下午三四点就能到！”
　　下午四点。
　　珠峰大本营。
　　苍井琰装备好刚买的登山器材，抬头遥望隐藏在云海之上的巍峨雪峰，沉默前进。
　　“这次，我会爬上去的。”
　　碧眸中满是复杂。
　　“树哥哥……我爬不动了……”
　　“小琰，我们玩捉迷藏吧。你当鬼来捉我好不好？”
　　“唔，好。”
　　小小的孩子闭上眼，“一、二、三……”
　　软糯的童声在风雪中飘摇，四散。
　　栗发少年神色漠然地跑开，继续向上攀登。
　　“……树哥哥，我要抓你了。”
　　黑发孩子清澄的碧眸四处环视，期望着能需找到少年的身影。
　　待后来的攀登者发现，这个小小的孩子已经被冻得满脸通红，附手一探，竟已是发了烧。
　　晚上八点。
　　泽田看向直升机的窗外，巍峨的高山映入眼帘，狂卷的强风撕扯得直升机略有不稳。
　　“十代目，我们要借用拉萨的机场降落。”狱寺看着底下不断放大的景象。
　　“恩。”
　　晚上十二点。
　　苍井琰咬牙握紧绳缆一跃，惊险登上某块大石。
　　“嘶――”
　　皱眉按住右肩，绷带溢出了血色。

　　第二十二章

　　[收藏此章节] [下载] [送霸王票] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载爱她就炸她！送她霸王票！
　　地雷（100点晋江币）
　　手榴弹（500点晋江币）
　　火箭炮（1000点晋江币）
　　浅水炸弹（5000点晋江币）
　　深水鱼雷（10000点晋江币）
　　第二十二章 第三天。
　　凌晨二点。
　　“十代目，一晚上没有好好休息没有问题吗？”
　　狱寺叼着烟担忧地看着泽田。
　　“没事，之前不是已经在正一的装置里休息够久了吗？”
　　泽田仰头看巍峨雪山，棕褐眸光闪动。
　　没错，阿琰在这里。
　　“唉，没想到十年前练习零地点突破时候学会的攀岩技巧也有用上的一天啊。”
　　摇头感叹。
　　“希望还没有生疏。”
　　中午十二点。
　　“……好累。”
　　苍井琰没有形象地坐在某个峭壁上的台阶上喘气，抬头眯眼，晴空高照，金光闪闪得让人眼晕。
　　“氧气越来越稀薄了。”
　　仰头看尚显遥远的峰顶，嘴角勾起嫣然笑意，
　　“看来捉迷藏是要我赢了呢，站在最高处还抓不到，泽田你去撞墙吧！”
　　下午四点。
　　“十代目……”狱寺隼人目瞪口呆地看着远方棕发青年轻巧地跳跃攀登，“追不上了……”
　　晚上八点。
　　“小弟你也是来爬珠峰的？”大汉拍拍面色略显苍白的黑发少年，“不错！有毅力！”
　　苍井琰无言地看着这个半路遇到的攀登者。
　　不动声色把指间的火焰散去。
　　晚上十一点。
　　“这位先生，你有看到一个黑色短发绿色眼睛的少年吗？”
　　“啊！你是说那个单独上来的小弟？他大概三个小时前和我遇到了，不过他看样子很急切的样子，已经先走了。”
　　“感谢！”
　　“……这年头的年轻人都是这么有活力的吗？”
　　晚上十一点三十分。
　　“还有三十分钟，看样子不用特殊手段是来不及了……”泽田叹气，掏出口袋中的手套。
　　晚上十一点四十分。
　　“……咦？有向上飞的流星？”登山大叔惊悚望天。
　　晚上十一点五十分。
　　苍井琰坐在山顶，猎猎狂风撕扯得面颊生疼生疼，一双碧眸定定注视着手表的指针。
　　忽而打了个哆嗦，“好冷啊……”
　　晚上十一点五十七分。
　　泽田皱眉，手套上的火焰由金红褪为橙红。
　　晚上十一点五十九分三十秒。
　　苍井琰站起，向四周看了看，除了他就只有其他几个登顶正在补充体力等待日出的攀登者。
　　晚上十一点五十九分四十七秒。
　　“快看快看！有流星！”有人指着下面大叫。
　　五十六秒。
　　苍井琰皱眉走到边缘，往下看。
　　五十七秒。
　　碧色双眸愣愣地与满是笑意的金红双眸对视。
　　五十八秒。
　　“骗人的吧……”
　　五十九秒。
　　“阿琰。”他笑着唤。
　　被金红火焰包裹着的小东西跳入呆愣住的少年怀中。
　　小狮子的眼睛闪亮闪亮。
　　第三天二十四点。
　　苍井琰被冲劲避得后退一步，脚下岩石一松，崩碎瓦解。
　　“诶？”
　　黑发的少年瞪大双眼，身子一瞬间失去了凭依，似是要腾空飞翔。
　　高山，云海，掉下去的阿琰……
　　泽田纲吉真的悲伤了。
　　纳兹你丫坏事的！
　　在半空中，
　　苍井琰抱着怀中的小狮子呆住，碧绿凤眼尚显茫然地看着广袤的夜空。
　　直到一阵强烈的失重感让他蓦然惊醒。
　　下一秒，视野里尽是金红。
　　他被揽入怀中。
　　此时时间，第四天凌晨零点零分三秒。
　　下坠仍在继续，强风刮得让人睁不开眼。
　　苍井琰突然笑了，“呐，泽田，你和我一起死吧。”
　　“我拒绝。”上方传来泽田果断的回答，“而且，你也要活着，这是命令。”
　　“……为什么？”
　　“因为，”泽田笑了笑，在半空中调整了一下两人的姿势，换为单手揽住少年，“我还要活得久一点，保护我重要的伙伴们。”
　　他满眼只能看得见那绚丽的金红色的火焰，迎着风烈烈燃烧。
　　很温暖。
　　“呐，泽田。”
　　“嗯？”
　　“我……算是你重要的伙伴吗？”
　　少年垂下眼问道。
　　“唔……不算吧？”
　　“……”
　　“呵，”那人笑得眉眼弯弯，金红双眸中满是狡黠，“阿琰是不一样的，放心，我会保护你的。”
　　少年冷哼一声，落在某个台阶后连忙挣开泽田的手臂，笑，“可是游戏你输了，你抓到我的时间晚了三秒。”
　　原本就一直缩在苍井琰怀里瑟瑟发抖的小狮子在自家主人越加温柔如水的目光中更加努力的缩成一团以减小自己的存在感。
　　心情甚好的苍井琰拍拍纳兹的头以示安慰。
　　结果小狮子抖得更加厉害了。
　　“你输了，泽田。所以我不用加入彭格列。”
　　“不对哦阿琰，”泽田笑意盈盈地挑眉，“这里是中国。”
　　“？”
　　“我们约定的时间是日本东京，按照时区是东九区，而中国的时间统一为东八区区时，你的表对准的是东九区的时间，但是在中国，现在的时间是还是第三天的十一点多。你并没有说以哪个地区的时间为准，所以我也只能以你所在地区的区时为准啦。”
　　这种东西一般谁会注意啊！
　　苍井琰的脸黑了。
　　“……你也太耍赖了吧？”
　　“为达目的不择手段这才是黑手党嘛。”泽田一脸无辜的笑，“阿琰，以后要多多关照了。”
　　苍井琰死死瞪着笑得温柔的泽田纲吉，那双如大空般包容的棕眸毫不回避，就那么直直的回视着他，那双眼睛深处满满的都是他的影子。
　　“……算了，我答应你就是。”
　　被这么专注地看得脸红的苍井琰挫败地扭头。
　　窝在少年怀里瑟瑟发抖的金毛小狮子突然发现针对它的压力锐减，小心翼翼抬头瞄一眼它家主人，
　　温柔浅笑的棕发青年在苍井琰看不到的角度似笑非笑地看了它一眼。
　　纳兹瞬间内牛满面。
　　这日子没法过了嗷嗷嗷嗷！！！
　　※※※
　　其一。
　　珠穆朗玛峰峰顶。
　　“喂，大叔。”一位女子稍显呆滞地推推刚爬到山顶没多久喘着粗气的彪形大汉体型的攀登者，“我刚刚看到一个火球打向了一位少年，然后，他坠崖了……”
　　“……小姑娘你该不会是太累了吧？魔法师技能什么的现实生活中怎么可能有？”
　　其二。
　　“可恶！”
　　某银发青年死死地拽住缆绳，一双碧眼热切地盯着已经可以看见的峰顶。
　　“十代目，等着我啊！我狱寺隼人马上就要爬上去了！”
　　――人家已经在下山路上了。
　　[收藏此章节] [下载] [送霸王票] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载爱她就炸她！送她霸王票！
　　地雷（100点晋江币）
　　手榴弹（500点晋江币）
　　火箭炮（1000点晋江币）
　　浅水炸弹（5000点晋江币）
　　深水鱼雷（10000点晋江币）
　　第二十三章
　　宾馆。
　　“嘶――痛痛痛！泽田纲吉你这混蛋就不能轻点吗？”
　　算是从小娇生惯养的苍井琰恶狠狠地瞪着泽田纲吉。
　　“忍一忍就好了，”泽田的微笑不变，手下动作一再放轻，“谁叫你这么乱来的，你看，伤口裂开了吧？”
　　少年噎住，愤愤扭头。
　　“手抬起来，”棕发青年淡淡指示。
　　“哦。”
　　泽田拿起绷带，身体微向前倾，每绕一圈他都要整一整绷带的位置，这种类似于拥抱的姿势让苍井琰有些不太自在。
　　太近了……
　　呼吸暖暖的喷洒在□的肌肤上，移动的手在固定绷带的时候总是碰到肩头，略有粗糙的触感格外明显。少年微微偏头躲避那些软软的扫到脸上的棕发，微微的痒，只觉得四周都是他的味道。
　　为什么不说话？
　　少年侧头看专注于缠绕绷带的青年，对方轻轻垂下眼帘，形成一小片的阴影，棕褐的眸子显得格外深沉，嘴唇微微抿起，棕褐的发在灯光下泛出金棕的色泽，不似他的那位祖先一样耀眼的金黄，恰到好处的温暖。
　　太阳太过耀眼，只有天空才能包容万物。
　　“……无论是十年前还是现在的你都很喜欢给人包扎伤口吗？”
　　泽田的动作一顿，然后快速把绷带扎好结，似笑非笑地挑起眼，刚才沉静的样子仿若幻觉，
　　“阿琰，你想气死我吗？”
　　苍井琰低头穿衬衫，低敛了眉眼。
　　“算了，很晚了，你先睡吧。”泽田弯起嘴角，“明天我们就回意大利吧？”
　　“……我还要回日本本家一趟。”
　　“我陪你。”泽田果断接，“我也很久没有休假了，我和你一起去你应该不会介意吧。”
　　介意……但是你用的是句号要咱怎么接？
　　见少年一脸无语，泽田笑意加深，“早点睡吧。”
　　凤眼看着棕发青年缓步走出，满是复杂。
　　“呐，小琰。这个世界好无趣呢。”栗发少年笑得温柔，嘴角的鲜血显得妖娆狰狞，“唯有死亡能摆脱一切，你的话，一定能理解的。”
　　“你也要活着，这是命令。”棕发青年暗含强势的话语回响在耳边，苍井琰疲惫地闭上眼。
　　※※※
　　次日，日本出云。
　　“阿琰，你家在哪里？”
　　泽田分外茫然地看着眼前一片山林，山清水秀，阳光透过树叶间的缝隙倾泻而下，映着古老的树木，明丽清新。
　　“这座山都是我家的。”少年弯起嘴角，四处看了看，在路旁发现了一辆熟悉的黑色轿车，忙拉着泽田走去。
　　被扯着的泽田愣了愣，随即勾起一抹温柔的微笑。
　　“……琰，他是谁？”
　　靠在黑色轿车上与苍井琰长相相似度可以和彭格列十世与一世媲美的苍井澜面色不虞。
　　“泽田纲吉。”
　　泽田立马接收到这位少女冷得可以冻死人的目光，微笑不变，端的是一派清闲自在，“你好。”
　　“……我是琰的姐姐，苍井澜。”→原本想毒舌一两句却被对方这么礼貌对待而迫于自身修养不得不以礼相待的苍井澜。
　　“我知道。”棕发青年眼眸柔软，干净得不似一位黑手党的首领，温暖得让苍井澜一愣，“我听阿琰说过你。”
　　于是站在一旁无辜的苍井琰接收到了自家姐姐哀怨的目光。
　　……又怎么了？
　　之前一直处于默默无闻状态的山本管家见机适时插话，“琰少爷，澜小姐，还有泽田先生，我们该走了。”
　　泽田看了这对暗流汹涌的姐弟一眼，上前同山本管家并肩，体贴地将空间留给他们交流感情。
　　“琰，我不是叫你离彭格列的远一点吗？”见泽田已经离他们有一段距离，苍井澜低声道，“黑手党的浑水太深了！”
　　“……不用你管。”
　　“那个家伙一看就是不怀好意的！相信我的眼光，小心被他吃得连渣都不剩然后哭着回来啊！”苍井澜跺脚。
　　“……你是在说谁啊？”苍井琰嘴角抽搐。
　　沉默了半响，他轻笑一声。
　　“放心，”少年微微低头，黑发遮住了眼睛，“他和树哥哥不一样，在他身边，感觉还不赖。”
　　“……你真的不是因为那家伙长得跟树哥哥有那么一点点相似而接近他的？”苍井澜狐疑。
　　“一开始是，”苍井琰点点头，凤眼直直看向走在前方的棕发青年，“但是后来发现他们是不一样的。”
　　“树哥哥虽然对谁都笑得很温柔，但是，虽然不想承认，他根本就不在乎我们。他其实很自私，而且他自己也承认这一点。”苍井琰有些难过地抿起嘴，“但是泽田不一样。”
　　很温暖，很令人贪恋，那种一旦靠近就再也不想离开的感觉。
　　缓步走上隐藏在树木间的狭窄石阶，少年收敛了眉眼间那丝张扬，嘴角轻轻勾起。
　　“我认同他。”
　　[收藏此章节] [下载] [送霸王票] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载爱她就炸她！送她霸王票！
　　地雷（100点晋江币）
　　手榴弹（500点晋江币）
　　火箭炮（1000点晋江币）
　　浅水炸弹（5000点晋江币）
　　深水鱼雷（10000点晋江币）
　　第二十四章 第二十四章
　　那无穷无尽的石阶蜿蜒而上，渐渐的四人都没有什么声音了，沉默地登上，一座古色古香的和式大宅院自树叶的缝隙间现出。
　　“……那些家伙把本家弄到这里除了地大了点空气清新了点有什么好的啊。”苍井琰不耐烦道。
　　“适合养老。”苍井澜面无表情地接上。
　　宅院的看门人见到了这对姐弟两人，立马打开大门，无声鞠躬。
　　一股肃穆古老的气势在走进了大门后立马向所有人压了下来。
　　泽田想起当初他第一次到彭格列总部的时候也是感到了这种，时间沉淀下来的，古老氏族的韵味。
　　前面领着一个身着和服的美丽女子，女子精致的妆容下一双墨色的眼眸无波无澜，嘴角勾起一抹恰到好处的弧度，纤纤细步，裙摆悠扬，举手投足间自有一种安适悠然的气息。
　　山本管家微笑着一鞠躬，在某个岔道口走向与几人不同的方向。
　　亭台楼阁，花园水榭，女子领着他们，木制的走廊在悠然的步调下发出吱嘎的声音，像是全身心都慢慢放松了下来，迎合着这种慢速的步子。
　　女子将他们领到一间比较宽阔的房间门口，弯腰行了一礼，袅袅娜娜的离去。
　　苍井澜上前一步，唰的一声拉开纸门。
　　霎时，众多炽热目光投到三人身上。
　　苍井澜面无表情地走进房间，仿佛是对这些的目光习惯了，直接往空了的主座上坐下。
　　苍井琰拉着泽田往苍井澜身旁一坐，同样神色自然。
　　泽田浅笑垂眸，仿若不经意地扫过全室，将下面众人各异的神色收入眼底，当然，也有他身旁这位看似淡定实则已经要炸毛的少年。
　　……话说为什么他们都好像在暗暗的瞪我？
　　泽田纲吉很无辜的想。
　　“琰少爷，澜小姐，”底下一位挽着银色发髻的妇人微笑地张开眼，“能介绍一下这位年轻人吗？”
　　“兰芝姨，他是泽田纲吉，”苍井琰说道，“算是我未来的老板。”
　　泽田面对老妇暗含审视的目光，眉眼弯弯，“初次见面，请多指教。”
　　“琰少爷！”底下一名青年激动地站起身，然而视线与苍井琰相交的时候又不自然地后退半步，“以您的尊贵怎能屈居人下？”
　　苍井琰没有在意他的小动作，单手撑头，“因为，打赌输了啊。”
　　底下的目光又热切了些许。
　　“琰少爷，那苍井家的事业你要怎么办呢？”名为兰芝的妇人轻声劝，对泽田和蔼的微笑，“这位泽田先生，能否请你劝劝琰少爷放弃这个决定呢？作为补偿只要不是非常过分的要求我们都能接受的。”
　　“阿琰，你说呢？”泽田转头看少年，玩味道，“你肯不肯？”
　　“不肯。”
　　少年的回答简短又干脆，瞪了一眼棕发青年。
　　“我说过的话是不会食言的！”
　　泽田似笑非笑地看着底下石化了一堆人。
　　怎么可能？那个冷漠待人的琰少爷为什么会……会对外人撒娇啊！！！
　　那青年不可置信地看着苍井琰同泽田纲吉之间和谐的气氛，感觉天雷滚滚。
　　“不可能……”底下某位少女在哀嚎。
　　泽田瞬间接收了数十道眼刀，表示很无辜。
　　苍井澜默默喝茶，对这群对苍井琰既忌惮又崇拜的诡异家人感到压力很大。
　　※※※
　　总之这次见面就在众人对苍井澜与苍井琰热切与对泽田纲吉嫉妒的目光中过去了。
　　众人退场之后，苍井琰把泽田带到他房间隔壁的客房之后摆摆手走人。
　　然后泽田就对着这间客房房顶上藏着的，忍者打扮的之前在见面上发言的青年发愣。
　　大眼瞪小眼。
　　“请问……”泽田努力控制着自己的嘴角不要抽搐，尽可能保持一个温和有礼的弧度，“你在干什么？”
　　“哼，被发现了吗？”青年咬牙，从天花板上跳下来，拔出背后的长太刀，横在泽田的脖子上，眼中寒光闪烁，低声道，“快给我保证，不要再靠近琰少爷！”
　　哈？
　　泽田眼中闪过一丝了然，垂眼低笑，“如果我说不呢？”
　　“那就用武力逼迫你！”青年恶狠狠道，太刀直直砍向对方脆弱的脖颈。
　　棕褐眼眸金红色的荣光一跳，泽田的身影在刀下莫名消失，青年一怔。
　　“你在看哪里呢？”
　　身旁清俊的声音带着点点调笑的意味，青年一僵，愣愣地扭头。背对着他的棕发青年金红色的眼眸极具威慑力，嘴角勾起。
　　下一秒，一拳狠狠地打向他的肚子。
　　青年狼狈地坐在榻榻米上干咳，如果眼刀能够杀死人，泽田觉得他已经死了无数次。
　　“……绝、绝对不让你这种不怀好意的人接近琰少爷！”
　　那青年低声吼道。
　　因为苍井琰就在隔壁，两人之间的交锋甚至没有发出太大的声响。
　　“我看起来就那么不怀好意吗？”
　　泽田郁闷了，平常他的形象一般不都是那种容易让人放松戒备的吗？还是苍井家的人气场独特？
　　“因为琰少爷的才能……怎么可能是有好心思？”青年见自己已经丧失了战斗能力，索性皱着眉坐在地上，“虽然琰少爷不怎么亲近我们，但这个是我们自己的过错！我们绝对不会让外人骗了琰少爷！你们黑手党水太深……万一……”
　　泽田弯起嘴角，“放心，我会保护阿琰的。”
　　“你们就是说的好听！”
　　“我以泽田纲吉之名保证。”
　　棕发青年神色认真，清澄的棕眸中满满的都是坚定。
　　那青年狐疑地瞪着泽田，泽田微笑着回视，半响，像是被打败了一样耸拉下肩膀，“姑且信你一次。”
　　“你们都很关心阿琰嘛。”泽田见状也坐在他身边。
　　“……哼！”
　　果然，别扭是苍井家的遗传吗？
　　泽田纲吉在内心默默想。
　　然后弯起了眼眸。
　　果然还是阿琰最好了。
　　[收藏此章节] [下载] [送霸王票] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载爱她就炸她！送她霸王票！
　　地雷（100点晋江币）
　　手榴弹（500点晋江币）
　　火箭炮（1000点晋江币）
　　浅水炸弹（5000点晋江币）
　　深水鱼雷（10000点晋江币）
　　第二十五章 苍井琰坐在走廊上，身着一袭墨色和服，碧色凤眼毫无焦距，直愣愣地盯着前面水池间即将凋谢的荷花。透明的水珠从柔软发亮的黑发间顺着白皙的脖颈流下，顺着锁骨划过一道旖旎的水光，没入和服中。
　　一声无奈的叹息飘然入耳，下一秒少年就被揽入怀中，温暖的体温让少年忽的颤抖了一下。
　　“真是的，阿琰你伤还没好居然还去洗澡啊。”泽田将毛巾盖在少年头上，细细擦拭，“小心伤口发炎！”
　　“……没事啦。”他小声嘟囔，却很乖顺的没有挣扎。
　　泽田忽而意味不明地笑了笑，牢牢抱住少年，凑到他耳边轻轻吹了一口气，棕褐眼眸见到少年越加通红的耳垂后笑意加深，轻声道，“要是留疤就糟糕了，阿琰这么漂亮多可惜……”
　　“什么？”
　　被耳畔炽热的呼吸弄得心神意乱的苍井琰问。
　　“没什么。”他笑，“阿琰你这回怎么没有挣扎啊？”
　　“反正也没用……”少年嘟囔，抬眼，“而且很暖和。”
　　泽田的笑声越加的低，带着蛊惑人心的磁性，引得少年都忍不住脸红起来。
　　“呐，泽田……”他低声道。
　　“嗯？”很好心情地应了。
　　“……不，没什么。”
　　泽田整了整坐姿，让怀中的少年坐得更舒服些，“阿琰为什么到现在也只叫我的姓呢？真生疏啊。”
　　“那叫什么？”
　　“叫我纲。”
　　少年抬起温润的眼眸，清澈见底，泽田很满意的看见里面满满的都是他的影子。
　　“……纲。”
　　碧色凤眸难以置信地张大。
　　下颚被抬高，唇瓣上的触感温暖湿润，溢满了某种深沉的情感。
　　不能呼吸了……
　　少年眼中水光弥漫，被掠夺得浑身无力，瘫软在泽田的怀里，被腰间的大手牢牢撑起。
　　半响，对方似是很不舍地松开少年，唇角相连的银线似连似断，闪烁出暧昧的水光。
　　“呵，我很早就想对你这么做了呢。”
　　棕发青年眸光闪烁，相当愉悦地看着怀中轻喘的少年，附有薄茧的拇指摩挲着分外红润的唇瓣。
　　“阿琰，你没有拒绝我呢。”
　　少年面颊微红，双手抓住泽田的衣服，那双勾人的凤眼温软地看着他，睫毛上还挂着一颗小泪珠。
　　棕褐眸子蓦然深沉。
　　“……纲，”少年嘴角勾起一抹笑，“你果然……”
　　“……是个不怀好意的家伙啊。”他松开手中的衣服，环上泽田的肩膀，抱住，将全身的力量都转移到对方身上，“是从什么时候开始的呢？”
　　“是从珠峰掉下来的时候？”
　　“是从同白兰战争结束的时候？”
　　“还是从我答应同你合作开始？”
　　凤眼迷蒙，氤氲的雾气袅袅，碧绿的眼中满是复杂。
　　“不，”耳边响起泽田轻缓悠然的声音，对方勾起嘴角，棕色的眸子第一次显现出如此明显的强势霸道，“是从我第一次见你，我就被你迷住了。”
　　他的声音越空灵飘渺，苍井琰就颤抖得越加厉害，“那个时候我就想，绝对不能放开你，绝对不会放开你。”
　　身子霍的腾空。
　　苍井琰一惊，连忙抓紧了泽田。
　　被轻缓地放在榻榻米上，少年轻轻张开眼，与一双如同大空般温柔到了极致的棕眸对上。
　　“阿琰，你还记得吗？”泽田轻笑，一手抚上少年漂亮的凤眼，“上一次你也是这样直直的看着我的眼睛呢。”
　　“那时你看到了什么？”
　　清醇的声音带着浓浓的蛊惑。
　　“……看不透，但是……感觉很有趣。”
　　“那你在彭格列总部的时候，为什么醒来的时候，用那种眼神看着我？”
　　他的声音越加的低。
　　“我做了个梦……梦到了树哥哥……把你看错了。”
　　泽田柔和了眉眼，他轻声唤，
　　“阿琰……”
　　苍井琰的脸越加的红了，像极了那种微醺的色彩，眼角泛起晶莹的泪珠，长长的睫毛微颤，带起丝丝让人心醉的媚。
　　沿着腰部蜿蜒向下的手从尾椎骨带起战栗，少年只觉得一阵阵的虚软，眸子染上一层水汽，纯真又诱惑地看着对方。
　　凌乱的衣物四散，被纤细的手颤抖地抓出一条一条褶皱，水润白皙的肌肤上印上专属于泽田纲吉的烙印，红梅妖娆绽放。
　　寒梅点缀琼枝腻。
　　香脸半开娇旖旎。
　　“阿琰，你相信一见钟情吗？”
　　手抚上少年的面颊，棕褐双眸中一点一点溢满了浓重的情感。
　　“纲……”
　　少年双唇颤抖，陌生的感觉让他面上不由带起一抹惶恐，贝齿轻咬下唇，苍白了脸色。
　　“把你全部给我吧。”
　　他笑得是那么温柔，沾染着液体的手分开少年的大腿。
　　“……好。”
　　痛楚来得是那么的理所应当，少年疼得抽气，血色褪尽的苍白小脸显得楚楚可怜，那双碧眸却是熠熠生辉。
　　泽田吻上那双眼。
　　最初的痛苦过后是极尽颤栗的甜殇，少年颤抖的唇瓣溢出最甜美的呻.吟，他一遍一遍的唤，
　　“纲。”
　　在最后，棕发青年的眼眸柔软，凑在少年耳边说了一句话。
　　“Ti amo。”
　　挂在眼角的那颗泪终于落下。
　　※※※
　　次日。
　　“……我记得这个是琰的房间吧？”苍井澜神色诧异地看着神色慵懒的棕发青年，“可以解释一下为什么你会从他的房间出来？”
　　泽田轻笑，棕眸暗含深意，“你说呢？”
　　琰不在这个家伙就一点也不好对付！
　　忽而想到某个可能，苍井澜一张俏脸黑了一半，颤抖地伸出手指向眉眼都带着愉悦的泽田，“你……”
　　似是在内心做了很多的思想挣扎，她问，“你是认真的吗？”
　　棕发青年听及此柔和了眼，薄唇吐出最坚定的字眼。
　　“当然。”
　　――END――

　　相性一百问【上】

　　[收藏此章节] [下载] [送霸王票] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载爱她就炸她！送她霸王票！
　　地雷（100点晋江币）
　　手榴弹（500点晋江币）
　　火箭炮（1000点晋江币）
　　浅水炸弹（5000点晋江币）
　　深水鱼雷（10000点晋江币）
　　相性一百问【上】 苍：琰酱！纲君！今天一定要特别诚实不得有隐瞒哦！
　　纲：【但笑不语】
　　琰：不要。
　　苍：……一份限量版皇家黑森林蛋糕！
　　琰：好。【干脆】
　　纲：阿琰啊……【无奈笑】
　　01.あなたの名前を教えてください.[请告诉我你的名字.]
　　纲：泽田纲吉
　　琰：……苍君你连自己文中的主角的名字都不知道了吗？【鄙视】
　　苍：……这个是必要流程。
　　02.年龄は[年龄是]
　　纲：25岁。
　　琰：20岁
　　苍：纲君你吃嫩草丫= =
　　琰：要你管！
　　苍：这孩子怎么这么欠扁？【青筋】
　　纲：苍君，冷静。【淡定】
　　03.性别は[性别是]
　　纲：……为什么一定要问这种一看就知道的问题。
　　琰：因为苍君是大近视？
　　苍：……至少咱不会像一平那么夸张。
　　04.贵方の性格は[你的性格怎样]
　　纲：唔……官方说法是善良、天真、温柔、重友情、绝对不会拒绝别人。
　　琰：谁呀那是！
　　纲：十年前的我。【微笑】
　　苍：十年总受熬成攻。
　　琰：……
　　苍：琰酱你快说你的性格呀！
　　琰：……比较任□？
　　05.相手の性格は[对方的性格呢]
　　纲：任性、自尊心很强、很骄傲。
　　琰：腹黑、强势、不讲理、任性……温柔。
　　苍：琰酱你有点偏心哦。
　　06.二人の出会いはいつどこで[两人何时相遇的在哪里]
　　纲：阿琰的家里，相遇的时间嘛，差不多是我假死的一个月前。
　　琰：同上。
　　07.相手の第一印象は[对于对方的第一印象如何]
　　纲：很可爱，也有点小骄傲，唔，像只未被驯服的纯种波斯猫。
　　琰：衣冠禽兽。
　　苍：……
　　纲：……
　　琰：……和树哥哥的微笑感觉有点像，但是最终发现根本不一样就是了。
　　苍：话说咱终于自食其果了，之前有人在青树痕的片场询问琰酱在哪里……
　　琰：谁叫你懒得人设？【鄙视】
　　苍：……
　　08.相手のどんなところが好き[喜欢对方哪里]
　　纲：眼睛。
　　琰：眼睛。
　　苍：诶？一样吗？【吃惊】
　　纲：阿琰的眼睛很清澈很漂亮啊，形状也很好，感觉从里面满满的都是自己的身影的时候感觉很好。【微笑】
　　琰：被纲看着的时候感觉很温暖。【脸红扭头】
　　09.相手のどんなところが嫌い[讨厌对方哪里]
　　纲：没有。
　　琰：有的时候太狡猾。
　　10.贵方と相手の相性はいいと思う[你觉得和对方相处的好吗]
　　纲：很好啊。
　　琰：……差不多吧。
　　苍：琰酱你又别扭了。【奸笑】
　　琰：哼！
　　11.相手のことを何で呼んでる[如何称呼对方]
　　纲：阿琰。
　　琰：以前是泽田，现在叫他纲。
　　苍：我知道，是那一晚纲君强制叫你改掉的。【点头】
　　纲：【微笑】
　　琰：【脸红】
　　琰：话说这一段剧本上原本没有吧？【皱眉翻剧本】
　　苍：嘛，服务读者的。原来的结局就只有告白，和亲吻。
　　纲：我觉得改了还不错啊。【满足笑】
　　苍：……便宜你了，原来剧本上你至少还要等一段时间才能三垒的。
　　12.相手に何て呼ばれたい[希望对方如何称呼你]
　　纲：纲。
　　琰：阿琰。
　　苍：为什么不直接用琰？
　　琰：……这个澜有用，只有纲才叫我阿琰。
　　13.相手を动物に例えたら何[比喻的话,对方像什么动物]
　　纲：波斯猫。
　　琰：十年前的话……一开始感觉像兔子，后来好像有点不一样……【纠结】本时代的纲像狮子，平常看起来还好，其实很强势很有气势。
　　苍：哇，说了好多呢。
　　琰：【瞪】
　　纲：这说明阿琰很在意我呀。【笑】
　　14.相手にプレゼントをあげるとしたら何をあげる[送礼物的话,会给对方什么]
　　纲：唔……虽然我很想说把自己送给阿琰啦【被瞪】，果然还是送什么限量版蛋糕之类的他会更高兴？干脆都一起送出去好了。
　　琰：……跟他一起出去翘班什么的吧？
　　纲：阿琰你把你自己送给我我会更高兴的呦。
　　琰：……看情况。【扭头】
　　苍：= =||
　　15.プレゼントをもらうとしたら何がほしい[想收到什么礼物]
　　琰：这题同上题有什么区别吗？
　　纲：感觉好像都差不多吧。
　　苍：好吧，跳。
　　16.相手にして不氦悉るそれはどんなこと[有对对方不满的地方吗有的话,是哪里呢]
　　纲：唔【沉思】，阿琰很多时候都喜欢把事情放起来不说，很让我苦恼啊。【摊手】还有在床上的时候总是很隐忍……【被捂嘴】
　　琰：性格太腹黑太强势，【小声】……在……的时候有时候喜欢弄哭我让我求他……【脸红】
　　苍：……【脑补过度鼻血中】
　　17.贵方の癖って何[你有什么癖好吗]
　　纲：没有吧？
　　琰：爱吃蛋糕，喜欢计算机。
　　18.相手の癖って何[对方有什么癖好吗]
　　纲：同上题。
　　琰：……我查了十年前你的记录，裸.奔算不？【无辜扭头】
　　纲：……
　　苍：……
　　R爷：呵。【压低帽檐笑】
　　苍：= =||
　　19.相手のすること(癖など)でされて嫌なことは[对方做了什么会讨厌]
　　纲：没有。
　　苍：不愧是包容万物的大空！【竖拇指】
　　琰：……很多。
　　苍：……臭小子你真难伺候。
　　琰：人设是你定的。【瞥】
　　20.贵方のすること(癖など)で相手が怒ることは何[你做了什么对方会讨厌]
　　纲：唔，比如说在舞会上因为应酬冷落阿琰的时候，帮阿琰纠正混乱的生物钟的时候，晚上做完之后没有喂阿琰吃蛋糕的时候……【被捂嘴】
　　琰：……没有。【黑脸】
　　21.二人はどこまでのv系[两人的关系进展到哪里]
　　纲：按照一句经典的话，该做的不该做的都做了。
　　苍：270V5！
　　22.二人の初デ`トはどこ[初次约会是在哪]
　　琰：……有那种东西吗？平常不都在一起的？
　　纲：比如说我们在正文完结后去瑞士玩的时候吧？
　　苍：去干嘛？
　　纲：去休假，顺便登记结婚。【微笑】
　　苍：……怎么回事苍君我的剧本里可没有这种东西哦！
　　纲：嘛，不把阿琰套住我不放心。
　　琰：……被骗了！【悲愤扭头】
　　苍：？
　　琰：之前看剧本里面没有这部分就很放心的跟他去玩，结果被他骗了……
　　苍：……
　　23.その时の二人の荬[那时候的气氛是]
　　纲：很好。
　　琰：一开始还不错……后来太惊悚了。
　　24.その时どこまで进んだ[那时进展到哪]
　　纲：什么都做了。
　　琰：【嘴角抽搐】
　　25.よく行くデ`トスポットは[经常约会的地点是哪里]
　　纲：这个……彭格列总部后花园？
　　琰：……
　　26.相手の诞生日、どう演出する[对方生日时,会做什么]
　　纲：给他订一份限量版蛋糕，晚上的时候送给他。
　　苍：为什么是晚上？
　　纲：【但笑不语】
　　琰：唔，只要不过分，那天他要求什么我就做什么好了。
　　纲：诶？真的吗？【惊喜】
　　苍：……小心哦琰酱，可能会发生奇怪的事情。
　　27.告白はどちらから[最先告白的是谁]
　　纲：我。
　　琰：他。
　　28.相手のことを、どれくらい好き[喜欢对方到什么程度]
　　纲：嗯……想和阿琰一起活得长长久久，一直在一起。
　　琰：跟他差不多。【耳垂默默红了】
　　29.では、爱してる[啊,是爱吗]
　　纲：是啊。
　　琰：嗯。
　　30.言われると弱い相手の一言は[对方说了什么就没办法了]
　　纲：阿琰说的很多话我都没有办法呀。【摊手】
　　琰：……有很多。
　　苍：其实你们都比较容易心软丫= =
　　31.相手に浮荬我苫螭!どうする[怀疑对方见异思迁的话,怎么办]
　　纲：嗯……【微笑变得微妙】先是设个局让那个人默默退出，然后趁阿琰伤心的时候把阿琰夺回来什么的……
　　琰：……杀掉纲，然后我自杀。
　　纲：放心，不会有这一天的。【笑着抱住阿琰】
　　苍：虽然很不合时机……但是琰酱，你不在意纲君的初恋京子小姐吗？
　　琰：为什么要在意？【无辜扭头】
　　苍：好回答。【拇指】
　　32.浮荬蛐恧护[允许见异思迁吗]
　　纲：不允许。我的就是我的了。【强势】
　　琰：不允许。
　　33.相手がデ`トに1时间Wれた!どうする[约会时对方迟到一小时的话,怎么办]
　　纲：继续等，顺便打电话向隼人或者苍井澜询问。
　　琰：再等半个小时，之后用特殊手段找出他的位置。
　　34.相手の身体の一部で一番好きなのはどこ[最喜欢对方的哪个部位]
　　纲：眼睛。
　　琰：眼睛。……这题好像重复了吧？
　　苍：……好像是诶？
　　35.相手の色っぽい仕种ってどんなの[对方何种举止最妖媚]
　　纲：在床上用那种眼神看着我的时候。
　　琰：……哪种眼神？
　　纲：唔……就是又诱惑又纯真的感觉啊【回想】
　　琰：停！【气急败坏】
　　苍：那纲君的呢？
　　琰：笑得很腹黑但是眼神却很柔软的时候，还有……之后神色很慵懒的时候。【脸红撇头】
　　36.二人でいてドキっとするのはどんな时[什么时候两人会觉得紧张]
　　纲：……之前阿琰被纳兹扑下山崖的时候，一瞬间心脏都要停止了。还有告白的时候。
　　琰：一般我都觉得挺自然的，就是一些特殊的时候会紧张。
　　苍：比如？
　　琰：凭什么告诉你？
　　37.相手に嘘をつける嘘はうまい[对对方撒过谎吗擅长撒谎吗]
　　纲：有过，不过不怎么擅长吧？
　　琰：有，擅长与否这个不知道。
　　苍：都差不多……
　　38.何をしている时が一番幸せ[做什么的时候觉得最幸福]
　　纲：很多啊，被阿琰注视的时候，吻阿琰的时候，还有……【又被捂住嘴】
　　琰：被注视的时候。
　　39.ケンカをしたことがある[有吵过架吗]
　　纲：没有……吧？
　　琰：有吗？
　　纲：没有。【肯定】
　　苍：是吗？【狐疑】
　　纲：没有。【淡定】
　　40.どんなケンカをするの[是怎样的吵架呢]
　　略
　　41.どうやって仲直りするの[如何和好的]
　　略
　　42.生まれ浃铯盲皮饬等摔摔胜辘郡[即使转生也想成为恋人吗]
　　纲：那要看情况了，下一世的事情谁也预料不到。
　　琰：嗯。
　　苍：讨厌啦你们太现实了。【咬手绢】
　　43.「爱されているなすと感じるのはどんな时[感到「被爱着」是什么时候]
　　纲：听到阿琰很别扭的关心的时候。
　　琰：什么叫别扭啊【嘟囔】……时时刻刻吧。
　　苍：纲君果然很温柔啊。
　　44.「もしかして爱されていないんじゃ」と感じるのはどんな时[感到「难道不爱我了吗」是什么时候]
　　纲：……有的时候和入江交往过密了。
　　琰：……我只是最近对穿越时空有点兴趣而已。
　　苍：= =||
　　45.贵方の爱の表现方法はどんなの[你是如何表现爱的]
　　纲：包容阿琰的一切。
　　琰：一直呆在纲的身边。
　　46.もし死ぬなら相手より先がいい后がいい[如果死的话,是比对方先死还是后死]
　　纲：后死。我可不要让阿琰孤零零的一个人。
　　琰：都差不多。
　　47.二人の间にLし事はある[两人之间有隐瞒的事吗]
　　纲：有。
　　琰：有。
　　苍：……你们呀……
　　48.贵方のコンプレックスは何[你的情节是什么]
　　纲：没有吧？
　　琰：技术宅？蛋糕控？
　　49.二人の仲は周りの人に公认极秘[两人的关系是周围人公认的还是保密的]
　　纲：一开始还算保密啦，但是我也没怎么隐藏，后来大家都知道了。【摊手】
　　琰：同上。
　　50.二人の爱は永远だと思う[觉得两人的爱会永远吗]
　　纲：会。
　　琰：……差不多吧。
　　苍：琰酱你不别扭会死吗？
　　[收藏此章节] [下载] [送霸王票] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载爱她就炸她！送她霸王票！
　　地雷（100点晋江币）
　　手榴弹（500点晋江币）
　　火箭炮（1000点晋江币）
　　浅水炸弹（5000点晋江币）
　　深水鱼雷（10000点晋江币）
　　相性一百问【下】 51.贵方は受け 攻め[你是受还是攻]
　　纲：攻。【微笑】
　　琰：……受。
　　52.どうしてそう决まったの[为什么这么决定]
　　纲：从年龄从阅历经验从性格……怎么看都是我吧？
　　琰：……
　　53.その状态に鹤悚筏皮[对于这种状态满足吗]
　　纲：满足。
　　琰：还好。【脸红】
　　54.初エッチはどこで[初次H是在哪Y]
　　纲：阿琰的本家。
　　琰：【点头】
　　55.その时の感想を [那时的感想是]
　　纲：终于拐到了。【满足叹气】
　　琰：……
　　苍：琰酱，要诚实哦。
　　琰：……有、有点疼……【眼角微微泛红】
　　纲：毕竟是第一次。【揽卓
　　苍：【狂拿纸巾堵鼻血】
　　56.その时、相手はどんな子でした[那时候,对方是什么样子]
　　纲：有点茫然，又有点害怕的。
　　琰：笑得很温暖。
　　苍：……所以你就被这个大空微笑给迷晕了？
　　琰：【噎卓
　　57.初夜の朝、最初の言叶は[之后的早上最先说的话是什么]
　　琰：……腰好酸。
　　纲：我帮你揉。
　　苍：看似平淡暗含河蟹。
　　58.エッチは周に何回くらいする[一周做几]
　　纲：看心情。
　　琰：嗯。
　　59.理想は周に何回[理想中一周做几]
　　纲：这个要看阿琰能承受多少了。【坏笑】
　　琰：……
　　60.どんなエッチなの[是怎样的H]
　　琰：……还能怎样？
　　纲：苍君的意思是说用一些小道具之类的？有的时候有用手铐之类的……不过阿琰比较害羞，用得比较少就是了。
　　琰：别说了！
　　苍：【鼻血】
　　61.自分が一番感じるのはどこ[自己最有感觉的是哪Y]
　　纲：【但笑不语】
　　琰：……我为什么要告诉你啊！
　　苍：= =
　　62.相手が一番感じているのはどこ[对方最有感觉的是哪里]
　　纲：都挺敏.感的，不过腰是最有感觉的吧，手一碰那里阿琰全身就软了。
　　琰：……脖子。【咬牙】
　　63.エッチの时の相手を一言で言うと[用一句话来形容H时的对方.]
　　纲：妖艳和纯真糅合的，很有诱惑力。
　　琰：老是用最温柔的语气做最无耻的事情。
　　苍：……
　　64.エッチははっきり言って好き 嫌い[对于H是喜欢还是讨厌]
　　纲：挺喜欢的，和阿琰做很舒服。
　　琰：……喜欢。
　　苍：……居然害羞得连脖子都红了。
　　纲：苍君。【暗含威胁】
　　苍：……我什么都没看到。【非礼勿视】
　　65.普段どんなシチュエ`ションでエッチするの[一般是什么体位]
　　纲：一般是普通的，不过有的时候阿琰说他要在上面。【轻笑】
　　苍：……难道说这就是传说中的坐骑式？
　　纲：【但笑不语】
　　琰：……
　　66.やってみたいシチュエ`ションは(场所、时间、コスチュ`ム等)[想尝试什么样的做法(场所,时间,服装等)]
　　琰：普通就好了！
　　纲：【微笑】
　　苍：不知为何我感觉到了诡异的气息。
　　67.シャワ`はエッチの前 后[淋浴是在H前还是后]
　　纲：都有。
　　琰：恩。
　　苍：都很爱干净啊。
　　68.エッチの时の二人の约束ってある[做时,两人有做过约定吗]
　　纲：阿琰你求我，我就给你。
　　琰：……
　　苍：……
　　69.相手以外とエッチしたことはある[有和对方以外的人做过吗]
　　纲：没有。
　　琰：没有。
　　苍：……为什么我感觉纲君你很熟练呢？
　　纲：这个啊【微笑】，是本能。
　　70.「心が得られないなら身体だけでも」という考えについて。m成反[关于「如果不能得到心,光是身体也行」的想法.赞成反对]
　　纲：反对。如果是阿琰的话，强行把他禁锢在身边，并不是我想要的。
　　苍：哦哦。
　　琰：反对。
　　71.相手が者に□されてしまいました!どうする[对方被坏人□了,怎么办]
　　纲：我不会让这种事情发生的。
　　苍：如果……我是问如果呢？
　　纲：……让骸帮忙让他尝尝六道轮回的滋味，然后好好安慰阿琰。
　　凤梨妖怪：KUFUFU……
　　琰：纲？你认为这种事情有可能吗？【瞥】
　　72.エッチの前と后、より耻ずかしいのはどっち[H前和后,哪个更觉得害羞]
　　纲：都不会。
　　琰：……之前吧。
　　73.亲友が「今夜だけ、寂しいから」とエッチを求めてきました。どうする[朋友说「只有今晚,因为太寂寞了」并要求H.怎么办]
　　纲：我有那种朋友吗？
　　苍：守护者都是狼。
　　纲：……那是错觉，反正我是会坚定的拒绝的。
　　琰：拒绝。
　　74.自分はエッチが巧いと思う[觉得自己的技术好吗]
　　纲：还好。
　　琰：不知道。
　　75.相手はエッチが巧い[对方的呢]
　　纲：阿琰只要乖乖配合我就好了。【笑】
　　琰：……很好了。
　　76.エッチ中に相手に言ってほしい言叶は[做的时候希望对方说什么]
　　纲：叫我的名字。
　　琰：……不用说什么了。
　　77.エッチ中に相手が见せる颜で好きな颜はどんなの[H时最喜欢看到对方的脸是什么表情]
　　纲：眼泪汪汪但是又死命忍住倔强地看着我？
　　琰：……
　　苍：纲君你好重口味……
　　纲：【笑】
　　琰：……只要不是那种很有恶趣味的笑我都喜欢。
　　苍：……纲君你到底做了什么……
　　78.恋人以外ともエッチしてもいいと思う[觉得和恋人以外的人H也可以吗]
　　纲：不可以。
　　琰：同上。
　　79.S.Mとかに兴味はある[对S.M之类的有兴趣吗]
　　纲：如果阿琰可以接受的话我是不在意啦。
　　琰：不要。【坚决】
　　80.突然相手が身体を求めてこなくなったらどうする[突然对方变得不寻求身体需要了,怎么办]
　　纲：让他再寻求回来。
　　琰：……
　　苍：琰酱的回答呢？
　　琰：不告诉你。
　　81.强.奸をどう思いますか[对强.奸有何感想]
　　纲：无耻【皱眉】。
　　琰：没用【撇嘴】。
　　82.エッチでツライのは何[H最棘手的是什么]
　　纲：阿琰有的时候很害羞啊。【苦恼】
　　琰：……老是叫我做一些……
　　苍：了解了解。= =
　　83.今までエッチした场所で一番スリリングだったのはどこ[目前为止觉得最惊险的H地点是哪里]
　　纲：我的办公室吧？
　　琰：恩。
　　苍：……又是剧本里没有出现的镜头。【挠墙】
　　84.受けの侧からエッチに诱ったことはある[受方有主动要求过H吗]
　　纲：有过哦。
　　琰：……【低头】
　　苍：不会又是剧本之外？【惊】
　　纲：【点头】，因为阿琰有一天晚上做恶梦了……
　　85.その时の攻めの反辘[那时攻方的反应呢]
　　纲：惊讶了一下，然后回应阿琰，把主动权抓回来。
　　琰：……事后有抱着我问原因。
　　86.攻めが□したことはある[攻方有□过吗]
　　纲：没有。
　　琰：没有。
　　苍：其实在咱最初的剧本里，结局BE，纲君你就做了哦。
　　琰：【瞪大双眼】
　　纲：【皱眉】
　　87.その时の受けの反辘[那时受方的反应呢]
　　苍：按最初剧本，琰酱是自尊心受了严重打击心如死灰恨纲君恨到死去活来。然后在某天逃跑未遂后自杀。
　　纲：……
　　琰：……
　　88.「エッチの相手にするなら」という理想像はある[有理想中的「H的对象」吗]
　　纲：阿琰。
　　琰：纲。
　　89.相手は理想にかなってる[对方符合理想吗]
　　纲：符合。
　　琰：符合。
　　90.エッチに小道具を使う[H时使用道具吗]
　　纲：有啊，像润滑的软膏、套子之类的东西，因为阿琰比较容易受伤。有的时候也有用一些绳子之类的……不过我很小心。
　　琰：……【已经自暴自弃当作没有听到】
　　91.贵方の「はじめて」は何rの时[你的「初次」是几岁]
　　纲：25岁。
　　琰：20岁。
　　92.それは今の相手[那,是现在的对方吗]
　　纲：嗯。
　　琰：嗯。
　　93.どこにキスされるのが一番好き[最喜欢被亲吻哪Y]
　　纲：嘴唇吧。
　　琰：眼睛。
　　94.どこにキスするのが一番好き[最喜欢亲吻哪Y]
　　纲：眼睛。
　　琰：嘴。
　　95.エッチ中に相手が一番喜ぶことは何[H中对方做什么最高兴]
　　纲：阿琰求我的时候？【弯眼笑】
　　琰：……不要做一些恶趣味的事情我就很高兴了。
　　96.エッチの时、何を考えてる[H时会想什么]
　　纲：怎么弄哭阿琰。
　　苍：……纲君你的思想有点危险哦。
　　琰：什么都想不了了……【面红耳赤】
　　97.一に何回くらいやる[一个晚上做几次]
　　纲：看心情。
　　琰：同样。
　　98.エッチの时、服は自分で脱ぐ 脱がせてもらう[H时,衣服是自己脱还是被脱]
　　纲：一般全部都是我来。
　　琰：不知不觉就……
　　苍：果然强大。【拇指】
　　99.贵方にとってエッチとは[对你来说H是什么]
　　纲：能更贴近阿琰。
　　琰：很温暖……
　　100.相手に一言どうぞ.[请对对方说一句话吧.]
　　纲：阿琰，能遇到你我何其有幸。
　　琰：这句话应该是我对你说。【勾起嘴角】

　　番外篇・十年前的故事【一】

　　[收藏此章节] [下载] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载番外篇・十年前的故事【一】 “呼，成功了吗？”
　　入江略带紧张地着看诸位刚刚复生的彩虹之子。
　　“当然了，kola！”
　　“以我的技术，完全没有问题。”
　　“还送给十年前的彭格列们一些礼物呢，kola！”
　　“那就好。”
　　红发青年抓抓头发放松地笑道，
　　“十年前的纲吉君他们回去了，作为交换，本时代的各位也回来了。”
　　“啊嘞？阿纲哪里去了？”山本疑惑。
　　“纲吉君的话，”入江嘴角的笑意扩大，“他已经上去去找苍井君了。”
　　“他听说苍井君在与白兰战斗的时候出手后，感觉很高兴呢。”
　　※※※
　　绚烂的七彩霞光在半空一闪而过，在并盛一如既往安详和平的蓝天上绽放，暖风悠扬，像母亲的手，温柔的拂过面颊，留下满心的感动。
　　“诶？纲君你回来了！”
　　刚晾好衣物的泽田奈奈转过身，惊讶地掩唇看着客厅莫名出现的自家儿子。
　　“真的……回来了……”
　　棕发少年低声喃喃，眼眶微湿。
　　蓝波和一平早就耐不住冲上前去撒娇，温柔的褐发女性笑着把他们抱起来，“啊啦，蓝波和一平怎么了吗？”
　　“妈妈，我好想你啊！”
　　蓝波张大双眼眼泪汪汪。
　　“啊啦蓝波这孩子……”
　　奈奈弯眼微笑。
　　“蠢纲，你被他们抢先了哦。”里包恩在一旁嗤笑。
　　“什、什么啦。”泽田难掩窘迫的大声道，“我早就过了这个年纪了好不好！”
　　“呵。”小婴儿勾起嘴角。
　　※※※
　　同时，美国死亡谷。
　　在美国加利福尼亚州与内华达州相毗连的群山之中,有一条特大的“死亡谷”。它长二百二十五公里,宽约六至二十六公里不等,面积达一千四百多平方公里。峡谷两“岸”,悬崖绝壁,地势十分险恶。这里也是北美洲最炽热、最干燥的地区。几乎常年不下雨,更有过连续六个多星期气温超过四十摄氏度的纪录。每逢倾盆大雨,炽热的地方便会冲起滚滚泥流。这里还有“死火山口” 。据航测统计,在这死亡谷里大约繁衍着三百多种鸟类、二十余种蛇类、十七种蜥蜴,还有一千五百多头野驴,它们在那里悠然逍遥的生活着。
　　――摘自百度百科。
　　站在栗发少年身旁，一位看起来八九岁的黑发孩子浑身一震，痛苦地捂住脑袋。
　　“这是什么……？”
　　孩子迷茫地喃喃道。
　　“怎么了，小琰？”
　　栗发少年皱眉看神色不对劲的黑发孩子，伸手两指搭住孩子的手腕，“身体无碍的样子啊……”
　　“树、树哥哥……”
　　那孩子眨了眨清澄透彻的大眼睛，精致的眉头慢慢地皱了起来，抓住栗发少年的衣角。
　　“怎么了？”
　　栗发少年侧身躲过一条巨蟒的袭击，手中的军刺狠狠地刺向那条蛇的七寸，四周蠢蠢欲动的生物都往后退了几步。
　　“……记忆……十年后，未来，彭格列……”孩子的眼中渐渐蒙上了一层薄雾，茫然道，“还有……泽田纲吉。”
　　这些是什么？
　　打退另一只猛兽偷袭的苍井树很迷茫。
　　……彭格列？怎么感觉有点耳熟？
　　栗发少年眉头紧蹙，仔细回想着过去的记忆。
　　彭格列……蛤蜊……意大利文……黑手党！
　　“小琰，到底发生了什么事情？”
　　“脑袋里好像突然多出了一段记忆……”黑发孩子神色有些疲惫，一双漂亮的凤眼也显得有些暗淡，“背景好像是十年后……一个叫做白兰的人要毁灭世界，然后十年前的泽田纲吉过来拯救世界……后来他快死的时候我出手帮了他一把……然后他打败了白兰……”
　　“哈？”
　　在苍井树看不到的角度，苍井琰抿抿唇，碧绿的眸子里闪过复杂的光。
　　※※※
　　“回到了十年前，突然觉得过去认为很平常的事物都变得珍贵了呢。”泽田坐在房顶上，感叹道。
　　现在正是黄昏，天际被染上了金红色的光辉，万物都被镀上一层金光，显出了几分神秘。
　　少年的棕褐色眼眸染上这种华美的色彩，远处看去仿若是最美丽的金棕，如天空般广阔的温柔缓缓流淌。
　　里包恩沉默地压下帽檐，不过上扬的嘴角还是昭示了他的好心情。
　　上衣的口袋突然动了动，泽田一惊，与里包恩两人对视一眼。
　　“吱。”
　　隐隐从那里面传来的声音。
　　不会吧……
　　小心翼翼地将手伸进衣袋，指尖毛茸茸的触感更是隐隐证实了他内心的猜测，颤抖地掏出来。
　　某只眼角还挂着刚睡醒的泪珠的小天竺鼠茫茫然然地张开金绿色的大眼，与面前那双满是不可置信的棕眸对上。
　　大眼瞪小眼。
　　小眼瞪大眼。
　　……
　　最终是泽田纲吉先败下阵来，如果不是他的手还用在托起小老鼠，他估计会双手抱头内牛满面地蹲在地上黑线，
　　“……为什么阿琰的匣兵器会在这里啊！”
　　“蠢纲就是蠢纲，”里包恩转身一个凌厉的飞踢，“一看不就知道了，它藏到了你的衣袋里被入江一起送回这个时代了。”
　　这个我也知道……
　　泽田纲吉默默吐槽。
　　……是阿琰破开大空的结界的时候吗？那个时候闪电鼠破开结界后就消失了，他忙于对付白兰就没有注意他们的动向，之后阿琰又没有跟他告别……
　　他神色复杂地看着跳到他肩上撒娇的小闪电鼠，莫名有些不是滋味，又有些喜悦。
　　“说起来，这个时代的苍井琰……”里包恩若有所思地开口道，黝黑的眼里闪过一道精光，似是算计着什么。
　　“里包恩！”泽田微微皱眉，认真道，“如果你要算计阿琰，我可不同意啊！”
　　“苍井琰早晚是属于彭格列的。”里包恩勾起嘴角，“而且按未来得知的情报，他的童年似乎过得很辛苦啊，蠢纲你难道不心软？”
　　“……”
　　泽田纲吉一噎。
　　“该来的总是会来的，谁也逃不掉。”小婴儿站起来，如宇宙黑洞般反射不出一丝光华的漆黑大眼直直注视着夕阳，“你别忘记，彩虹之子给所有参与未来战的人的那份礼物。”
　　泽田心神一动，回想起之前迪诺先生打过来的电话。
　　他们并肩战斗的记忆……
　　“……里包恩，”他也不知自己到底是什么想法了，只听到自己微微颤抖的声音，这样说道，“你的意思是，阿琰他……”
　　“啊，”小婴儿稚嫩的声音露出了些微的笑意，“很快，苍井琰就会自己送上门来了。”
　　“蠢纲，你在犹豫什么，”里包恩将列恩化作的手枪指向面带踌躇的棕发少年，“未来是可以改变的！”
　　[收藏此章节] [下载] [送霸王票] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载爱她就炸她！送她霸王票！
　　地雷（100点晋江币）
　　手榴弹（500点晋江币）
　　火箭炮（1000点晋江币）
　　浅水炸弹（5000点晋江币）
　　深水鱼雷（10000点晋江币）
　　番外篇・十年前的故事【二】 第二章
　　栗发少年嘴角勾起一抹淡漠的笑，一双生的温柔的墨眼定定注视眼前显得格外平和的日式民居，低头问若有所思的黑发孩子问，
　　“小琰，是这里吗？”
　　孩子看看写着泽田的门牌，轻轻点头，踮起脚尖，小小的手按下门铃。
　　“叮咚。”
　　十年后泽田纲吉按下的门铃，十年前被苍井琰按响。
　　民居立马发生了一场骚动，有小孩子打闹的声音、家庭主妇温柔的安慰、物品落地……还有一位少年慌慌张张的声音。
　　啪嗒啪嗒的脚步声从门后响起。
　　“咔嚓。”
　　开门声。
　　黑发孩子抬起漂亮的碧色凤眼，闪烁着熠熠光华。
　　“请问来的人是……”
　　少年的音色带着清澈的笑意，戛然而止，棕色的双眸有些不可置信的瞪大，复又闪烁温润的光。
　　他笑了。
　　“是小时候的阿琰呐。”
　　黑发孩子闻言皱了皱小小的眉头，微带试探地叫道，
　　“泽田纲吉？”
　　得到对方微微欢喜的点头。
　　“小琰，不可以这么没有礼貌哦。”
　　栗发少年见状略带严厉的拍拍孩子的头，苍井琰微微皱起小脸，终是不情不愿地小声叫了一声，
　　“纲哥哥。”
　　声音软软糯糯，一双清澈的碧色大眼温顺看向棕发少年，这个孩子的眉眼精致，眼角翘起，带起丝丝妩媚，像只小小的猫咪在撒娇。
　　栗发少年这才满意的弯起嘴角，对面前这位显然【乐】傻了的棕发少年有礼的鞠躬。
　　“初次见面，泽田君，我是小琰的监护人苍井树，这是舍弟苍井琰，显然你已经很熟悉了。”
　　“初次见面……”
　　泽田纲吉恍恍惚惚的回礼，身后走来的小婴儿不禁冷哼一声。
　　“真是丢脸。”
　　其实也不能怪他，谁叫十年后的苍井琰面对人不是面无表情或者是暗含讽刺的冷笑，叫人也都是疏离的姓，一口毒舌经常让人内牛满面，难以相处到连山本等自来熟都显得苦手。
　　突然来一个乖顺的小苍井琰，带着软软的很容易招来怪蜀黍的声音叫哥哥……咳，也难怪泽田纲吉受宠若惊了。
　　※※※
　　泽田纲吉的房间。
　　“请用。”
　　模范主妇泽田奈奈轻轻放下茶杯，褐眸弯起与泽田纲吉相似的弧度。
　　端端正正坐在矮桌前的苍井树笑着道，
　　“谢谢您，泽田夫人。”
　　“啊呀，”泽田奈奈见状手抚上微带红晕的脸蛋，四周似乎散发出了PIKAPIKA的粉色气场，“树君，要好好玩哦。纲君你要好好招待人家。”
　　还处于傻瓜模式的泽田纲吉愣愣点头。
　　终于看不下去的里包恩将列恩变化而成的手枪抵在自家弟子的太阳穴上，冰冷的杀气从黑黝黝的枪口散发，冷哼，
　　“蠢纲，你要丢脸到什么时候！”
　　泽田纲吉这才惊醒，敏锐地跳离里包恩的攻击范围，心有余悸地呼出一口气。
　　再看一眼小小的黑发男孩，棕褐的眸子闪了闪，嘴角勾起一抹温柔的笑意。
　　虽然这个微笑……傻了点，荡漾了点……
　　一看就在想一些奇怪的事情。
　　一直偷偷注意泽田的苍井琰见状有些疑惑的歪歪头，实在无法把记忆中那个神色坚定地与白兰战斗的泽田和眼前的哥哥重合起来。
　　“呐，琰君！”一个年龄和苍井琰相仿的意大利男孩凑过来，一双闪亮亮的眼睛注视着被吓了一跳的黑发男孩，相当热络。
　　“你是……风太？”
　　得到对方高兴的点头。
　　“……你十年间长得好高啊。”
　　孩子皱起脸。
　　见苍井琰已经渐渐同对方的孩子聊到一起，栗发少年才将视线转向泽田，眼中暗暗带起一抹审视，
　　“泽田君，舍弟真是给你们添麻烦了呢。”
　　嘴角挂起公式化的微笑，墨色的眼眸里闪烁着明明灭灭的光，让人看不到底。
　　“啊，不会不会，”泽田连忙摆摆手，“倒是我们才是……”
　　苍井树见状轻轻垂眼，拿起茶杯微微吹了一口，袅袅的热气模糊了少年俊秀的面容，与十年后的苍井琰有六分相似的少年显得神秘莫测。
　　场面陷入了有些难堪的沉默，泽田皱皱眉，有些坐立不安。
　　苍井树轻笑一声，摇摇头，“真没想到彭格列的继任者还是这么稚嫩呢。”
　　“那我还是不绕弯子了，”他直直地看着泽田，清越的声线带着与生俱来的威压，“能说明一下吗，最好是彻彻底底的。”
　　“你知道了多少呢？”里包恩问道。
　　“从小琰那里得知的，就是十年后的他身处并盛地底的彭格列基地，作为黑手党彭格列与新兴势力密鲁菲奥雷之间战斗的见证者。密鲁菲奥雷的首领白兰拥有沟通平行世界自我的能力，想要毁灭世界。”
　　苍井树抿一口茶水。
　　“还有白兰所求的7的三次方，十年火箭炮一系列零碎的东西。”
　　“这已经是事情的全部了。”里包恩说道，“这都是十年后的蠢纲同彭格列少数几人的计划。”
　　苍井树狠狠眯起眼，一双冷漠的黑眸上上下下扫视了一遍棕发少年，泽田微微勾起嘴角，镇定自若地回视，
　　“你的目的……”
　　苍井树突然脸色变得难看，原本带着浓浓不满的话变得无力，黑眸满满的都是无力与痛恨，手上的茶杯一颤，倾倒在桌上。
　　浅绿的半透明茶水染湿了桌布，一旁的黑发孩子快步跑了过来，神色担忧地看着苍井树。
　　“树哥哥……”
　　“苍井君，怎么了？”
　　泽田立马站起，担忧道。
　　“没事！”
　　苍井树的语气变得不善，起身拉过苍井琰，轻喘几下，苍白的面上勾起一抹嘲讽的笑，
　　“那么，大概的事情我已经了解，就不再打扰了。”
　　语罢，不待众人反应，他就牵着苍井琰走出房间。
　　里包恩皱眉，却没有说什么。
　　黑发的孩子回头看了泽田一眼，上挑的凤眼显得多情又无情，一瞬间，与十年后的苍井琰的身影重合。
　　泽田一怔，眨眨眼，苍井琰却已经回头。
　　隐隐的有些担忧。
　　然而一个月后，当失魂落魄的黑发孩子敲响泽田家的大门的时候，泽田知道，不好的预感已经实现了。
　　[收藏此章节] [下载] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载番外篇・十年前的故事【三】
　　“阿琰，你怎么了！”
　　泽田大惊失色。
　　苍井琰目前的情况实在说不上好，小小孩子身上衣服满是泥泞与干涸的鲜血，黑黑红红的色彩，原本白净的脸上划破一道血痕，显得好不狼狈。
　　那双一直以来显得流光溢彩生机勃勃的碧眸，暗淡得失去了光泽，像是无机制的灰绿，比劣质的玻璃珠子还要死气沉沉。
　　黑发孩子有些迟钝地抬头，定定地看了泽田好久，一闭眼，身子直直的倒下。
　　“诶……啊，阿琰……阿琰你怎么了！”
　　泽田手忙脚乱的接住孩子，突然，一阵令人心悸的压迫感猛然袭来，直觉不断在叫嚣着危险危险，他下意识的抱着孩子后退了一步。
　　“咻――！！！”
　　一枚银白色的子弹擦着泽田的鼻尖飞过。
　　棕发少年先是瞪大眼睛愣住，然后，缓缓的刺痛从鲜血流出的地方传来，这个时候才开始后怕的起来，心脏仿若是被一只手攥紧了，紧缩得让人喘不过气来。他一只手抱紧了怀中的黑发孩子，另一只手从口袋中拿出了死气丸。
　　随着明丽的金红色火焰燃起，棕发少年格外冷静地环视了四周一圈，然后若有所感地抬头，
　　金红色的艳丽眼眸，就那么直直的对上了一双笑意盎然的墨色美眸。
　　陡然一惊。
　　那双眼的主人似是完全没有对自己被发现的事情产生任何的惊讶，依旧满含着笑意，流动着的墨色波纹含情地流转着，却冰冷地如同一把锋利的匕首直直刺入人的心脏里，剥得鲜血淋漓，疼得痛彻心扉。
　　衬得他精致的面容，越发的美艳。白皙的皮肤，光滑如凝脂，嘴角漾起浅浅的笑纹，淡粉的唇微微张开，抬手，轻呼出一口气，将萦绕在银色枪支上的白烟吹散。
　　明明是极为简单的动作，被他一做却充满了不一样的味道，优雅又诱惑，仿若是最致命的毒花，艳丽得令人心悸。
　　“苍井树。”
　　泽田冷静的念出他的名字，苍井树的脸上笑意又更深了些。
　　“彭格列的继承人么，真是，更加有趣了呢。”
　　他举起枪，瞄准了被泽田护在怀里的孩子，有些为难地歪歪头，像是征询地询问道，
　　“可以把那孩子还给我吗，毕竟，这是我们的家务事。外人最好不要参与呐。”
　　虽是这样问，他以对着孩子的心脏扣下了扳机。
　　呼吸一滞，华美的金红色荣光晕染了天际，飞翔在半空中居高临下地看着镇定自若微笑着的栗发少年，一股怒气在胸中爆炸，刺得他心脏隐隐作痛。
　　不由得冷了眸光，毫不客气地喝问，
　　“你什么意思？阿琰是你的亲人吧？”
　　“啊嗯？”像是听到了什么极为好笑的事情，少年扶着树干哈哈大笑，似是讥讽似是嘲笑的刻薄目光直直的从那副漂亮的眉眼中流泻出来，“谁说，苍井琰是‘我’的亲人的？”
　　墨眸满是令人心凉的淡漠。
　　“苍井树即将死去，作为陪葬，与他相关的一切都要从这个世界上消失。”少年冷冷的一字一句的强调着，凌厉的眸光直直投射到那个昏迷着的黑发孩子身上，不带一丝动摇，“即使，这是苍井树最喜珍贵的宝物。……不，就是因为是最珍贵的宝物，所谓为了永远的陪着他！”
　　似是被那目光刺痛了，黑发的孩子浑身抽搐了一下，眼帘颤了颤，一双暗淡的碧色眼眸缓缓张开。
　　“阿琰，你醒……”
　　未尽的话语在泽田懊恼的低咒中结束，如同急雨狂风的银色弹雨倾泻而来。
　　这个，根本不可能逃开……更别说是还抱着阿琰了……
　　泽田瞬间心凉了半截。
　　“纲哥哥，请以面向太阳为基准左偏三十度前倾六十度向上飞行。”
　　怀中的孩子突然出声了，眨了眨眼，直直地看向那双略显慌乱的金红色眸子里，微微弯起眼，笑着指点。
　　泽田选择了相信，于是他照做了。
　　“左边十米移动，然后再继续向上飞！”
　　碧色的眼转而看向下方的枪林弹雨，眨也不眨的，不断地演算着这些子弹的运行轨迹，还有空气阻力和重力的影响，再考虑上地转偏向力……
　　“砰！”
　　一声混杂在枪声中的微弱的不协调音，被泽田捕捉到，那危险到他几乎烂熟于心的声音，伴随着熟悉的稚嫩冷哼，泽田脸上不由得露出了点点放松的微笑。
　　眉眼舒展开来，开阔的眼角内敛的眸光，将金红色的艳色绽放地畅快淋漓，眼波柔软，尽显令人心醉的温暖。
　　下方停止了攻击，泽田便抱着个小孩子落回庭院的地上，看着满院散落的狼藉，不由得有些苦笑，
　　幸好今天商业街那里有大减价，附近的邻居们和妈妈都不在……不然……
　　摔落在地的栗发少年额角被石头磕出了血，而且右手的手骨被reborn一枪打碎，面色苍白地倒在地上。不过纵使如此，他还是静静的妖娆的轻笑着，用充满着执念的目光死死地看着快要哭出来的黑发孩子，
　　就像是说，我一定要拖你下地狱一样。
　　那是如同被毒蛇缠绕上的冰冷粘腻的目光，让人不住的打了一个寒颤，心生恐惧。
　　这个……真的是之前那个冷静清冷的苍井树吗……
　　泽田不禁产生了些许动摇，手动了动，想要走上前为他处理伤口，却被reborn的眼神制止。
　　可是黑发孩子却没有任何的顾虑，他挣脱了泽田的禁锢，跑到栗发少年身侧，碧色清澄的眸子直直的同那双诡谲的墨眸对视着，
　　啪嗒――
　　透明的液体滴在了苍井树的脸上。
　　栗发少年神情出现了一瞬间的恍惚，瞳孔出现了剧烈的涣散，原本勉力支撑的另一只手臂也随之变得摇摇晃晃了起来。
　　泽田赶紧跑上前来，赶在苍井琰即将被压倒前将苍井树接住。
　　苍井琰亦步亦趋的跟着被泽田半扶着拖回屋子里，小小的孩子红红的眼圈显得很可怜，让人下意识都有一个错觉，那孩子脑袋上的猫耳都耸拉了下来，懒懒地搭着眼皮，显得很没有精神。
　　待泽田拿出医药箱后，黑发孩子猛然抢了过来，略带警惕的双眼看了泽田同reborn一眼，像是警告他们不要靠近。然后，他拿出剪刀的纱布，相当娴熟的处理起了虚弱地躺在床上的少年身上的伤势。
　　途中，泽田看了一眼自若微笑着的reborn，有些把握不准他到底在想什么，或者说，从来都没有把握到。
　　“泽田，”苍井琰突然低低地唤道，用的是十年后的称呼，孩子的碧色凤眼微微地撇过来，以带上了几分与苍井树相似的风流气度，他仿佛一瞬间成熟了不少，泛红的眼角挑起了几分凌厉，
　　“你知道吗？有的人，一个身体拥有两个灵魂。”
