
庆36大院回归！庆完结！ 
原名《硝烟战场》，大修之后改名《彩虹》 
本文1v1，无小三无纠结，非全民CP，HE 
一共29章，每楼5章 

（一） 
　　大队办公室里，铁路一脸严肃，事态紧急，便匆匆向袁朗介绍身边的一位军官：“这是参谋部的李政少校，将全程对你们此次的任务进行跟进。” 

　　虽然对方的军衔比自己还要低上一级，但袁朗还是先行了一个标准的军礼，在得到对方的还礼后，袁朗方才打量起这个上头派下来的参谋官。饱满的天庭，挺拔的鼻梁，坚毅的脸部轮廓凸显出眉宇间隐隐的犀利，是典型的军人长相。即使在这非正式的会面中，李政也保持着完美的军姿，这让一向看人挑剔的袁朗也不禁有了些好感。 

　　铁路把手中二十余页的资料递给袁朗，后者立即翻阅，铁路在一旁不时讲解。 

　　“又是缅甸那帮毒贩，上个月才刚剿过一次，还真他妈生生不息。”面对袁朗略带戏谑的口气，铁路皱了皱眉，说：“不要轻敌，这次收到确切消息，对方有雇佣兵组织护卫。那些雇佣兵中有不少‘大人物’，代号‘奔狼’的克里斯就是‘海豹突击队’的退伍军人；还有代号‘蜘蛛’的安德烈，有GIGN的身份背景；代号‘烈马’，来自‘Delta’的约翰。你们这次碰上对手了。” 

　　听着铁路的介绍，袁朗的神色也难得正经起来：“这群家伙这次可算是下大血本了。”李政点头，说：“这些佣兵曾经都是职业军人，其中更是有三人来自世界知名的特种部队，无论从战术角度还是武器装备，对方都有着极强的战斗力。你们的实力毋庸置疑，但也务必谨慎行事。总参部命令我带人在后方设立临时指挥所，一旦发生意外情况方便临时调度。”李政看了一眼若有所思的袁朗，又道：“我知道你们老Ａ有自己的作战计划，指挥所只是紧急预备方案，你放心去干。” 

铁路在一边补充道：“上边的意思是从你的中队里挑两个小分队。不要多，以免打草惊蛇。资料你先看着，有问题随时问，人员找齐了就把任务发布下去，明晚七点会有运-12直升机带你们到丛林外围。” 

　　“是！”行礼后，袁朗转身回三中队，很快拟出了此次行动人员的名单。由于第一分队的一位老兵刚刚退伍，此时的一分队正处于未满员状态。袁朗将手中十一人的名单又仔细核对了一次，便让传令兵把其余十人从训练场叫到中队办公室。众人静静地看着手上的文件，从他们的表情中看不出任何情绪波澜，唯有许三多露出他的一口白牙抬头看着袁朗。 

　　“什么问题？”袁朗看着许三多的笑容，十分好奇。 

　　“报告，没有问题，保证完成任务！”听着许三多乐观的发言，袁朗恨自己这么长时间来还没认清此人笑容的意义。“到时候你给我加厚牙齿上的油彩！”丢下那么一句，袁朗扭头看其他人，问道：“看完了没？” 

　　“看完了。”十个人齐刷刷地回答。 

　　袁朗走了几步，道：“从来到老A的那一刻开始，你们就有了牺牲的觉悟。这次行动危险性非常高，你们之中，有些人身经百战，也有些人去年才加入这支特殊的队伍……”他看向成才，“但是对于我，对于老A而言，所有人都是生死与共的战友！你们之中的每一个人，都不仅是为了自己而活，也为了战友而活！老A不喜欢那些一撒手就弃战友于不顾的人！所以，我对你们的要求就是，活着回来！明白没有！” 

　　“明白了！”十个人竭力的吼声在这间不足十五平米的办公室内被放大了数倍，袁朗很满意地点点头。 

　　“今晚习字！每个人写好遗书，由齐桓收集明天交给我。大家随便写，谁要是敢让遗书生效，我第一个不放过他！今晚九点熄灯，好好睡上一觉，明天早上八点在这里集合，领取你们的装备。还有没有问题？” 

　　“报告！”吴哲的声音从角落里传来。 

　　“说。” 

　　“我们只是一个十一人的小队，在机动性与应变能力上占有优势。战术会根据实地的情况随时进行变化与更新，但是却有指挥所在后方介入，我认为不妥。” 

　　袁朗点点头：“上头对此次行动非常重视，指挥所只会对大方向的战略进行调整，不会介入具体战斗。还有没有问题？” 

　　“报告，请求专员照顾我的妻妾！”吴哲理所当然的语气让袁朗觉得好笑，但身为队长，在众人面前还是故作严肃地说：“你哪次出任务不是调人过来照顾你的花花草草的？” 

　　“我只是做确认。”依然是一脸正直的神色，站在他身边的成才忍不住轻笑了两声。 

　　“没有其它问题的话，解散！” 

　　吴哲不满地看了他一眼，扭头就出了门，身后的齐桓一路语言调戏着他的妻妾们，许三多不解地看着成才，成才一脸扭曲。 

　　待众人通通离去，袁朗方才坐回椅子上叹了口气，拇指抵着隐隐作痛的太阳穴。这些年来出了这么多次任务，每次任务前夜那种抑郁与担心却无论如何也消之不去。经历了生与死，却总是放不下。 

　　灯光下，正在写遗书的吴哲想起袁朗说“活着回来”时候的狠样，但上次行动，狙击手牺牲的时候，也是他，哭得最悲恸。笔下行云流水，这样的遗书写过多少次他自己都记不清了，每次任务前总是要写上一封，回来之后又销毁，就这样反复着。把手里的遗书交给齐桓之后，吴哲洗了个长达三十分钟的澡――毕竟一到云南，想洗个澡都不可能。 

　　此时，距离吴哲，许三多那批队员进入老A正好两年，窗外偶尔可以听见一中队的中队长吼着新来的那批南瓜们，也可以依稀听见对面宿舍楼不时传来的紧急集合的哨声。回想着这两年来所经历的风雨，似乎比他前二十多年加起来都要精彩。 


（二） 
　　特种兵敌后作战，最重要的往往是团队配合的默契与协调性。因此袁朗此次筛选出包括吴哲，许三多，齐桓，成才，石丽海等人在内的十人均在各种任务与拉练演习中搭档配合，平日里同进同出，可以说在默契上无人能比。 

　　八点整，十个人整齐地站在袁朗的办公室，桌上的装备与平日里无异，除了各人平时的惯用武器外，又配发了国产91式7.62毫米匕首枪，催泪弹，催泪瓦斯粉，吉利服，防红外线迷彩服，夜视仪，红外线成像仪等，令人惊喜的是还有大队前不久才争取来的美军最新研制的多功能单兵携具。除了原先配发的单兵装备，又零零散散加了十多件，显然上头对此次行动考虑得十分周全。地上成箱的弹药让众人十分兴奋，但是吴哲却苦着一张脸――身为电子特种兵的他需要携带成套的电子设备，重达三十公斤。再加上净重八公斤的单兵电台，除了95式突击步枪，92式手枪与91式匕首枪及弹药之外，他不再携带任何火器。于是他只能对着榴弹枪，霰弹枪等望而兴叹。丛林围剿作战，电子兵的作用似乎不是很大，但是考虑到此次对方佣兵中有美，法军的特种兵，电子干扰与协助便显得尤其重要了。 

　　成才与他的观察手郑毅看着眼前两挺国产AMR-2式12.7mm大口径狙击步枪犯愁，见袁朗走过去，成才挠着头说：“还是老伙计用惯了，AMR平时训练还成，但这枪精准度实在不高，今天没剩下多少时间了，怕是磨合不起来。”他口中的‘老伙计’就是自其进入老A起就不离身的那挺95狙，平时跟宝贝似地护着不让人碰。 

　　袁朗转头看郑毅：“你觉得呢？” 

　　“我和成才看法一样。” 

　　“行。”袁朗点头，说：“你们都是经过专业特种狙击手训练的，比我了解的多。这枪的确就跟儿子似的，有感情。不过这两挺AMR的枪号已经记录到你们的档案里面了，记住按序号放在兵器柜里。” 

　　在得到成才与郑毅肯定的答复之后，袁朗的目光从眼前十个站得笔挺的队员身上一一扫过。在此的所有人中，袁朗最早进入A大队，因此也见证了眼前十个人的成长。 

　　成才――从原先那个懦弱，自私的兵，到如今众人称赞的狙击手。三起三落没有磨平他的棱角，当他再次拿着95狙站在A大队门口的时候，袁朗自己也清晰感受到了眼前之人的变化，尽释前嫌。 

　　许三多――至今也是个让人有些头疼的兵，单兵技术出众，绝对服从命令，唯独脑筋有时实在转不过弯来。但袁朗始终相信，他是一个可以放心将后背交予的人。 

　　齐桓――脸上总是挂着笑容的大男孩。袁朗也曾经是他在选训队期间的教官，那时的齐桓就这样令人印象深刻。虽然总是摆着一张老Ａ们口中的“晚娘脸”，但却实实在在地关心着战友们。 

　　郑毅――在来到A大队之前已经是上尉的他，可以说是死挺过来的。选训队时体能总是不达标，便不分昼夜自我加餐，三次晕倒在操场之上被人抬回。他的分数总是游走在5分上下，却凭着那股韧劲与冲劲留在了A大队。这样的人，让袁朗尊敬。 

石丽海，马健，徐睿，陈向东 ，宁威远……他们有着一样挺拔的身姿，年轻的脸庞，却在常年艰苦的训练与无情的战火中染上了一抹旁人所无法理解的凌厉。 

最后，他看到了吴哲，那个曾经满怀自信对他说着“一步之遥”的人；那个得意洋洋拿着钥匙当真查了他31天岗的人；那个劝解着许三多，强压自己内心恐惧的人。 

　　袁朗的眼神又从扫回到成才身上，凝重的氛围就连许三多都有所察觉。他悄悄捅了捅左侧的成才，问道：“队长心里是不是有什么事啊？” 

　　成才紧抿双唇，没有回答。 

　　“今天的训练取消，所有人自由行动。都是老兵了，保密条例不需要我再重复。四点半晚餐时间，六点三十分全体停机坪集合。解散。”袁朗低声说完，便跑到铁路办公室去了。 

　　虽说是自由活动，但没有任何一个人闲着。成才带着郑毅跑去靶场校枪，石丽海和马健等人围着操场跑步，吴哲站在花坛边正在对他的妻妾们进行告别，许三多便凑过去，不解地问：“我好像觉得队长他心理压力挺大？” 

吴哲表示同意：“这烂人一定又有什么事情瞒着我们，光是几个特种兵还不至于把他吓成那样。在老A这么多年什么没经历过。” 

许三多咋舌：“难道说对方还有秘密武器？” 

吴哲一边浇水一边摇头：“按照烂人的为人，这事情肯定和这次任务无关。他绝对不会刻意隐瞒任务细节，那样做就是把我们置于危险之中。” 

许三多似懂非懂地点点头，那就是说队长心里还有别的事放不下。 

（三） 

　　六点三十分，十名队员与袁朗准时在停机坪会和。铁路与李政站在队员们面前，神色凝重。 

　　“报告，行动代号‘消毒’， 应到十一人，实到十一人。”袁朗与铁路报告完毕之后跑回队列，与队员一起等待着铁路开口。 

　　“与往常一样，我也不多做什么动员了。”铁路点点头，继续说道：“这位是指挥所的李政少校，想必你们队长已经对你们说明。还有三个人我要向你们介绍。” 

　　不远处的运-12前站着三个空军军官，铁路指向稍显高大的那位，介绍说：“这是此架运-12的机长，包临安少校。”只见那位少校好脾气地向他们挥挥手，许三多又咧开嘴笑了，只不过这次露出的是一口红绿相间迷彩色牙齿。 

　　“在他左边的是副驾驶，陈微上尉。右侧的是机械师，陆全上尉。”铁路接着介绍说：“运-12会将你们载到丛林外围，你们需要自己潜入丛林内部。此次行动中，他们三人的代号分别是‘青鸟一号’，‘青鸟二号’与‘青鸟三号’，一旦完成任务，使用无线电联络‘青鸟一号’，他们将会在十五分钟内到达预定地点。为防止无线电频率被窃取，你们将会有三组识别码，陈微上尉会在你们登机后将识别码交给你们。还有没有问题？” 

　　一时间，场上寂静万分，只听见不远处传来的蝉鸣，就连平时勤学好问的吴哲同志此时也是一言不发，直视前方。 

　　正值夏日，此时的天际方才出现第一缕火烧云，却将铁路的脸映照得深邃分明。终于还是铁路抬手打破了这份宁静：“全体登机。” 

　　运-12升空，留下铁路独自一人在停机坪目送着战士们离去。机上，陈微正在口头传达着三组识别码，并要求队员牢记于脑中。在场众人均接受过记忆训练，三组12位数字组成的数列对他们而言并非难事，尤其是许三多与徐睿，在听了一遍之后便熟记于心。 

　　成才一遍又一遍地擦拭着他的95狙，拿着瞄准镜看了又看，以往的袁朗此时势必要说上几句类似于“摸不够的老婆擦不完的枪”之类的话调侃成才，但是现在却一字不语。吴哲挪着挪着靠了过去，摇头晃脑地说了句“平常心，平常心”，又低声道：“虽然不知道你在想什么，但大家都相信你。” 

　　袁朗抬手揉了揉吴哲的头发，笑道：“小孩别乱猜大人的心思。” 

　　吴哲讪讪拨开头上的大手，怒曰：“好心没好报。” 

　　在飞行数个小时后，运-12降落在了一片空地上。李政对队员们挥手告别，一路板着脸的李政此时的行为倒是让众人有些意外，直到直升机再次起飞的时刻，队员们才从窗中隐约看到远处行着军礼的李政。这是对战士们最真实的敬意。 

　　李政下机后，包临安推开驾驶舱的门走了过来，指着作战地图上一个绿色的点道：“我们现在在这里，接下来的十五分钟内，运-12将沿7点方向直线前进，尽最大努力将你们送到丛林外围中段，”他指着另一个黄色的点说，“这一带树木分布稀疏，运-12会进行短暂悬停，你们做好滑降准备。” 

　　闻言，石丽海开始摩拳擦掌，对那一刻的到来迫不及待。马健在一旁打趣说：“石丽海这辈子最大的梦想是当空降兵，无鱼虾也好。”石丽海恨恨剐了他一眼，反击道：“是谁那次滑降训练磨破了裤子露屁股的？”众人哈哈大笑，马健恼火，吼道：“成才，你不许笑！你第一次空降前跑了五次厕所！”成才瞬间憋红了脸，这件事在A大队众人皆知，只是大家平时闭口不提罢了。 

　　看年轻人们互相取笑，包临安乐呵地说：“小伙子们精神真不错。”继而转头看向袁朗：“袁中队也是宝刀未老啊。”袁朗一脸不爽的样子：“我才三十，老什么老。” 

　　身边的徐向东毫不留情揭发：“我下队那年中队就说他三十。”徐睿附和：“没错没错，我那年他还是三十。”成才和吴哲在一旁闷笑，许三多愣愣地说：“可是队长他今年才说他三十。”机舱里顿时哄笑声一片，马健捏着嗓子阴阳怪气：“我本妖孽，千年不老。” 

　　原本有些沉闷的气氛此时被一扫而空，直到包临安通知他们目的地已经到达。 

（四） 
　　运-12在完成运输任务后返回后方基地，袁朗从步兵背包中取出防水地图与便携式指北针开始校正方位。滑降的地点非常理想，距离预定目标点不到五十米，按照情报显示，他们有足够的时间进入内部做好伏击准备。 

　　“无线电确认。”袁朗的声音通过电台传来，很快便收到了一连串的回复：“石丽海确认。”，“吴哲确认。”，“许三多确认。”，“成才确认。”…… 

　　在得到十名队员确切的答复之后，袁朗一挥手：“石丽海尖兵，其余成V字搜索队形，出发。” 

　　众人并非第一次来到这片原始丛林，但其盘根错节的植物分布与崎岖的小径使得队员们无法根据记忆中的路径行走。石丽海离开大约三分钟后，无线电中传来其压低的声音：“安全。”众人遂静静跟上，同时小心翼翼警戒着四周。夏日的丛林不比城市闷热，在深夜更是有些凉意袭人。 

地上的泥土稍有些泞，各色的野生菌菇遍布丛林，在夜视镜中却只呈现出略显诡异的绿色。丛林靴踩在植物与泥地之上，发出轻微的“沙沙”声，队员们每一步都走得极为小心，生怕错过丝毫的异常或线索。吉利服使他们与这片丛林看上去浑然一体，包裹着数码迷彩伪装布的步枪只露出一个个黑黝黝的枪口。 

　　预定的伏击点在地图上被标记为B点，从进入丛林到现在已经过去了三十分钟，前进的距离为三公里。袁朗当即决定加快行军速度，争取在天亮前到达B点并完成潜伏。 

　　尽管加快了脚步，队员们矫捷的身影依然如鬼魅般隐藏与黑暗与丛林的天然壁障之中，只有间或被惊起的一两只鸟儿昭告着行至此地的外来者。 

　　在行进了大约三个小时后，无线电中传来三声“嗒嗒嗒”的细微叩击声，袁朗立刻停下脚步，右手握拳悬于头上，食指垂直向上作缓慢圆圈运动。这是集合的手势，三声短叩代表着发现绊雷等非生物埋伏设备。在战术手电的灯光下，只见一条涂着伪装色的鱼线连接着两端的矮树，沿着鱼线望去，果然在一堆落叶中发现了一枚手雷。 

　　“队长，根据落叶的摆放和和周围的痕迹来看，是新安的绊雷。”初步查看了一下鱼线的周围，徐睿作出了如上判断。 

　　“情报有误，敌军已经进入丛林，徐睿排雷，吴哲打开无线电联系指挥部。”袁朗话音刚落，许三多与石丽海等人便以二人小队的方式进入周边区域搜索痕迹，徐睿着手准备进行排雷，成才与郑毅分列其左右进行掩护。 

　　“队长，你来看。”顺着徐睿所指的方向看去，袁朗隐约看见两摊新土。 

　　“看来还有后续。”在轻松将手雷拆除后，徐睿与袁朗缓慢前进。不敢用力，徐睿轻轻拂开表面的土层，果然见一烟盒大小的地雷藏于其中。 

　　“是M14反步兵雷，看来是想趁排除手雷之后的片刻松懈打我们个措手不及。”袁朗蹙眉：“一般佣兵进入国境后以防守为主，不会主动出手。兔崽子们这次是想下狠手了。吴哲，报告情况！” 

　　“已联络指挥部，指挥部令我们尽快找到毒贩队伍，防止他们进入城市。”吴哲汇报完毕，又小声跟了一句：“尽是废话。” 

　　这时，许三多与石丽海的声音通过无线电传来：“队长，这里有马蹄印。” 

　　据遗留的脚印来看，人数大约在三十左右，其中包括十二名佣兵与贩毒团伙。马匹数量在三到四匹，皆由绊雷所在地向正东方向前进。 

　　此时吴哲接着报告：“搜索不到敌军的无线电。” 

　　“还挺狡猾。”袁朗在防水地图上用红笔勾出一条线，说：“齐桓带队，成才，郑毅，陈向东，宁威远从沿着这条山路前进，绕道敌军前方作狙击埋伏。许三多，石丽海，马健，吴哲，徐睿跟上我，从背后追击。” 

　　“是。”齐桓接到任务，迅速带领其余四人冲上东北方山地，很快便消失了踪影。 

　　敌后追击比齐桓分队的难度要大上许多，六人在袁朗的带领下成一字纵队一路急行。此时是北京时间凌晨4点，再过一个小时便要拂晓。 


（五） 
　　队员们一路急追，终于在天空微泛鱼肚白之时发现了贩毒团伙的踪迹。 

　　“吴哲，测距。呼叫齐桓，报告情况。”无线电中传来袁朗的声音，吴哲取出红外线测距仪，几秒之后便回报：“距离一千一百三十米至一千一百四十米。” 

　　不出多久，齐桓也经无线电回报：“前方伏击准备完成。测距一千四百八十米左右，共二十七人。成才、郑毅在对面高地，敌军很快会进入半包围伏击圈。” 

　　“报告，敌军全体统一着装，无法分辨！”身为狙击手的冷静使成才陷入困境之时依然不动声色，沉着自如。 

　　原定战术中，狙击手成才会打响此战第一枪，要求务必击毙对方三名特种兵之一，以大幅度削弱对方战斗力，破坏战术布置。而当二十七个涂着伪装油彩，身着统一制服的敌军出现在面前时，还是有些出乎众人意料之外。 

　　“注意隐蔽。齐桓，成才继续观察。一旦他们停下校正方向，立刻通报！”东方既晓，正是确定方向的时候。 

　　“了解。” 

　　“徐睿，许三多尖兵，引蛇出洞。吴哲，给齐桓一个指挥频道。”长久的默契使袁朗即时指定的战术不需要重复传达，队员们心如明镜，对自己的任务绝无怀疑。 

　　贩毒团伙的队伍行进速度称不上快，六人如六只饥饿的猎豹，目光紧紧跟随着猎物，脚下悄无声息，只待那一刻的扑袭。 

　　“距离五百六十米，队伍停止前进。成才报告情况。”一触即发的战况让齐桓绷紧了每一根弦，手指不敢离开扳机分毫。战场之上，短短一秒，便是生死之差。 

　　“清晰。”远程微光瞄准镜为昏暗的环境提供了便利，透过瞄准镜，此刻正围绕着地图比划的数人的一举一动悉数落入成才眼中，任何细微的肢体的动作都不被放过。即使只是短暂的停留，也有数人手持机枪警戒四周，仿佛在昭告着佣兵们的谨慎。 

　　郑毅手持高倍数望远镜，对周边进行着搜索观察。当年进入狙击手训练营时，教官的话深深印在他的脑海中：你们中的有些人，将来会作为一个观察员出现在战场！那并不是说明你们不好！你们有出色的军事素质，和最敏锐的观察力！在战火中，你们就是狙击手的眼睛、耳朵！你们是他们最信任的人，甚至可以说，他们是把自己的生命交付给了你们！郑毅微微勾起嘴角，成才，就是那个以生命相托的战友。 

“行动。”随着袁朗一声令下，许三多与徐睿飞速冲刺二百余米，拨倒矮树三棵，惊起飞鸟无数。此后又以迅雷不及掩耳之势侧倒于左右两边，顺势一个滚地埋伏于树后。 

　　明显的动静成功引起了敌军的注意，成才的瞄准镜中，一人伸手召来两个原本站在外围警戒的敌军，交代了些什么，便见那两人猫着腰向着许三多的方向进行缓进搜索。原本四散的人群也渐渐向着中心靠拢，那人收起地图，拿出望远镜往成才与郑毅所在的高地望去。 

　　每一次的呼吸都显得小心翼翼，汗珠从鼻尖滚下，抵着枪托的手却一动也不动。此时的成才如一座雕塑般保持着绝对的静止，直到那人将视线渐渐转移，十几秒的时间却如经年漫长，提到嗓子眼的心也终于咽回肚里。在一个特种兵的望远镜中，没有任何一个人敢说自己的伪装是完美的，也许瞄准镜上一滴露水的反光也会成为其生命中最后的亮光。 

　　搜索的敌军向着许三多他们走来，徐睿在无线电上叩击两声，许三多回应，准备完毕，随时应战。 

　　十米，九米，八米…… 

　　三米，两米，一米…… 

　　徐睿一个箭步蹿至右方敌军的身后，一手捂住他的嘴，另一手持匕首当即割断了敌军的大动脉，顿时血如泉涌。力量的流失甚至使他无法扣动扳机，只是瞪大了眼睛挣扎了片刻，便瘫软了下去。 

　　另一名敌军本在徐睿出现的那刻便提枪欲射，却被许三多从后踹倒，“喀嚓”一声被拧断了脖子。 

　　“成功击毙敌军两人。”许三多回报。 

　　“齐桓火力掩护，成才注意！”这一刻终于到来，袁朗的心中竟然闪过一丝隐隐的期待。 

　　“明白。” 

　　如暴风雨前的宁静，无论是队员还是敌军，此刻都陷入了一种诡异的沉默。直到一颗子弹破膛而出，呼啸着穿过了那个依然拿着望远镜的敌军的胸口。防弹衣在高穿透的狙击步枪面前显得不堪一击，巨大的冲力使得那敌军被生生推后几步方才倒地。成才立刻就地一个滚动，一枚子弹尖啸着从他耳边划过，弹道带起的热气如火焰一般灼烧着他的脸颊。他心道，不愧是身经百战的高手，可以在如此短暂的时间内根据着弹点与弹道寻找出狙击手的所在。 

　　成才的子弹犹如引线，拉响了围剿的序幕。在齐桓的指挥下，机枪手陈向东开始了掩护射击。子弹打在地面，泥土飞溅，流弹让驮着大量毒品的马匹受了惊，长嘶一声向袁朗的所在地冲来。 

　　马健毫不犹豫举枪射击，套着消音器的步枪发出“噗噗”两声闷响，冲在最前方的那匹应声倒地。石丽海将目标对准了紧随其后的一匹棕鬃黑马，只一枪便削去了那马小半个脑袋，血与脑浆迸裂，染红了它身上的包袱。 

　　待到最后的一匹也毫无疑问地被击毙，袁朗带着石丽海等人简单检查了一下包袱，发现数量巨大的白色粉末与晶体夹杂着各式各样的药丸与药片。 

　　“好家伙，这么多。”吴哲凑过脑袋一阵惊叹。 

　　“吴哲，再次搜索敌军无线电频率。”吴哲答应，随即在林中架设好他的电子设备，戴上耳机进行不断地调试。 

　　另一方面，齐桓等人的掩护射击起到了极大的作用，被压制的敌军无暇顾及成才与郑毅，二人趁着尚不明朗的天色快速转狙击移阵地至三百米开外。 

　　天色尚暗，大部分敌军还未及解下夜视镜，徐睿灵机一动，掏出一枚闪光震撼弹，悄悄转移至齐桓等人左侧，大喊一声“闭眼”便拔出保险栓扔了出去。 

　　随着巨大的轰鸣声，十几名敌军抱头乱窜。闪光弹的效果在夜视镜中被无限放大，等待他们的将会是一段漫长的失明期。 

　　此时，吴哲惊喜的声音无疑让众人精神一振：“搜索到频率了！成才干掉的是‘蜘蛛’安德烈！”


（六） 

　　吴哲话音未落，就听齐桓方向传来又一声巨大的轰鸣，是另一颗手雷炸响了。无线电中清晰地传来一声闷哼，紧接着便是齐桓一声吼：“陈向东！” 

　　“怎么回事！报告情况！”袁朗的声音中听不出急切，单膝跪在其身旁的吴哲却清晰地看见他瞬间变幻的神色。齐桓没有立刻回答他，先是指挥着宁威远立刻接替陈向东机枪手的位置，方才说道：“角度和时间都计算都非常准确。老陈及时隐蔽了，估计是被弹片击伤。” 

　　随着机枪手出现意外，此间的火力有了明显的减弱，枪声逐渐变得有些稀疏。尽管宁威远及时接替，分表必争的战场却容不得片刻的疏忽，敌军趁此机会在经验丰富，躲过了闪光弹的老兵们的带领下躲入了机枪的射击死角，只留下几具被打成筛子的尸体。成才与郑毅却并没有歇着，两人摸清了轻机枪的着弹范围后，很快锁定了死角区域，并制定出一套独立狙击计划。 

　　由于高地机枪火力的掩护，敌军无法大规模进入丛林搜寻被马匹带走的毒品，但他们绝不会就这样放过价值□□的货物。“这都是一群要钱不要命的主啊……”袁朗喃喃自语，“许三多，徐睿你们保持高度警惕，对方一定会有人过来查探。”得到回复后，他再次要求确认陈向东的伤势。 

　　吴哲仍在监听敌方的指挥频道，成才细心搜索着下一个狙击目标，许三多藏在树后一动不动，宁威远趴在轻机枪后，偶尔打出一个短点射，将企图伸出脑袋的敌军打退回他们暂时的“安乐园”。所有人都站在自己的位置，却无一不将耳朵竖起，希望可以听到陈向东安全的消息。这便是袁朗时常挂在嘴边的“战友”，是亲人，是兄弟，是一群可以用血肉之躯为对方挡子弹的人。 

　　齐桓没有回话，陈向东的声音却传来，有些微弱：“他妈的，老子一定要毙了他们。没事儿，一破弹片儿从屁股上擦过去了，带走块肌肉。”众人闻言，长吁一口气。马健还颇为夸张地扭了一下屁股，顺道在上面拍了两下。 

　　“没那么简单。”齐桓低沉的声音无疑让队员们心中一沉，“臀部和大腿被掀去两块肌肉组织，现在打了封闭，简单止血，伤到了股动脉，需要立即送去就医，有生命危险。小宁接老陈的位置，过来个人带他先从后方撤离。” 

　　袁朗向石丽海使了个眼色，后者很快会意。宁威远此时打出一串点射，伴随着地面扬起的烟尘，石丽海由南面绕至齐桓所在的高地。脚步有些匆忙，却依然提防着周遭的一景一物，敌军所过之地绝不能放松警惕。 

　　“噗”地一声闷响，一敌军的脑袋瞬间爆开，血从断口喷涌而出。如先前一样，一枚子弹再次贴着成才的耳根呼啸而过。成才抱着枪爬出十几米，才敢停下汇报战果：“干掉一个。队长，他们有神枪手啊，这反应速度也太惊人了。” 

　　“你自己小心，别耍什么枪法，还玩爆头的游戏！”无线电中传来成才低低的窃笑，袁朗颇为不满，“保持频道清洁，不许嬉皮笑脸！吴哲，有没有情况？” 

　　“指挥很谨慎，目前没有什么有价值的信息。刚才毙掉的是个小人物，目前没有引起骚动。”吴哲的大脑与双手正在同步飞速地运转，他需要从大量的信息中提炼出对己方有利的内容并加以整理，同时汇报给袁朗。此时，几条听似杂乱的信息进入他的耳朵，大意是“狼在寻找食物。” 

　　“狼在寻找食物？”袁朗蹙眉，此时的敌军仍处于包围圈中，齐桓与成才双方面都未曾报告有突围成功的情况，自己这边更是不用说。且不论此狼指代的是否是那个曾经的“海豹突击队”少校，任何一个人离开包围圈都会对此刻的部署造成隐患。 

　　敌众我寡之时，使用包围战术本就是棋行险招，倚靠着地理与突袭的优势，此刻他们正与敌方维持着一种微妙的平衡；而一旦这样的平衡被打破，后果将不堪设想。 

　　齐桓开始了劝降，扩音器中传出他并不标准的缅甸语。威慑，利诱，许诺，齐桓将他所掌握的仅有的几句话来来回回重复了数次，只得到对方骂骂咧咧的回复，最后终于有人高声喊了一句：“俺们不投降！投降也是个死！” 

　　齐桓被气乐了，朝下大吼：“你懂中文不早说！投降是你们唯一的活路！再给你们五分钟的考虑时间，五分钟后我们将进行火力覆盖！”以他们目前的火力状况，根本无法做到全方位火力覆盖。齐桓在虚张声势，也在为袁朗等人争取时间。 

　　“这个‘狼’一定不是个小人物。吴哲重新搜索，看看能不能发现第二个指挥频道！”袁朗拿起望远镜，看见成才与郑毅正相互掩护着转移阵地，准备着打响第三枪狙击。而另一边石丽海表示已经接到陈向东，正在向后方转移。任务尚未完成，无法直接呼叫“青鸟一号”，袁朗只能联络指挥所，却接到令人无法接受的消息：“运-12无法进入丛林中心地带。” 

　　由于先前情报的失误，此时的他们距离预定的汇合点直线距离近二十公里，而陈向东的伤势不允许他由石丽海背着颠簸这么一段距离，只能分派出两名队员抬着。战况当前，十一人的小队无法承受失去三名战力的后果。袁朗当即作出了一个决定：发起强攻。 

　　当他在无线电中传达下这个命令的时候，所有人都沉默了。陈向东惊呼：“队长你干什么！”说是惊呼，却气若游丝。 

　　“我知道，这也许是一个错误的决定。我身为领导者，却做出如此冲动的决定，我向各位检讨。现在我正式向你们征求意见，只要有一个人说不，这个决定就作废。没人会怪罪你们，因为你们只是做出了正确的选择。”声音不大，却重击在每一个队员的内心。陈向东的生命正随着时间而流逝，没有人知道这样做的结果是什么，只能尽力而为。 

　　“我再重复一次，只要有一个人说不，这个决定即刻作废。” 

　　“我坚决反对。”这是陈向东的声音，众人却一概默契的暂时忽略了他。就连他身边的石丽海也扶着他靠在一棵树边，默默地偏开了视线。 

　　“最后重复一次……”袁朗的话被吴哲打断，只见他收起了电子设备，正在检查弹夹：“您曾经告诉我们一看战友受伤就慌乱的那都是新兵蛋子，现在虽然时机不怎么好，却还不算太糟。大不了回去后被铁大队送回新兵班去，到时候您可不能特权。” 

　　“队长你早说我就不陪着成才找狙击点了，那玩意儿累得慌。”郑毅的声音中带着笑意：“成才，没了观察手你可得小心着了。” 

　　“滚滚滚，等你们枪声一乱那神枪手指定也找不找我，放一百个心吧。” 

　　陈向东此时禁了声，寻找了一个比较舒适的角度靠着，将大腿上的止血绷带系得更紧了一些。他明白，活着回去，便是对战友们最好的回报。 

（七） 

　　硝烟，战火。 

　　陈向东闭着眼靠在树上，听不远处传来的枪声。扑鼻的火药味混合着清晨的泥土清香，让他的神经骤然放松下来。再过十几分钟，不，也许只有几分钟，队长便会带着他们凯旋而归；可以向运-12的飞行员们透露一些不怎么重要的细节，回到基地后因为鲁莽行事被李政劈头盖脸一顿骂，队长估计逃不了一纸检讨三天禁闭…… 

　　打了封闭的大腿感觉不到疼痛，只是有些肿胀。他尝试着挪动了一下，顿时感觉到又一股血液流出，便立刻静止下来。该死的，自己真是给队友们找麻烦。 

　　陈向东再次合起双眼，尽量放松着身体，却将所有精力灌注于老A们的方向，试图从声音中抓住一些战况的蛛丝马迹。从无线电中他听到了关于“狼”的消息，同袁朗等人一样茫然。“狼”是谁？“狼”在干什么？这一切都无从知晓，就好像有一把悬于头顶的利刃，看不见，也不知何时会落下来。 

　　“吴哲，3点方向。许三多，7点方向。”无线电中袁朗指挥的声音似乎能给他一些安心的感觉，仿佛战友们正在身边。 

　　有人！ 

　　身为老A的直觉让陈向东在重伤的情形下依旧凭借着本能嗅到了一丝危险的气息。在丛林中，眼睛往往欺骗大脑，只有嗅觉与直觉才是真正的利器。借着吉利服的掩护，他尽量轻声地将自己与自然隐于一体。95式突击步枪的后座力稍有些大，此时虚弱的陈向东选择了92式手枪。打开保险，子弹上膛。陈向东警惕地扫视四周，寻找危险的来源。 

　　来人显然也不简单，脚步声十分之轻微。所幸对方似乎并没有意识到陈向东的存在，而是径直往另一边走去。待到对方脱离了威胁范围，陈向东绷紧的弦才稍稍松下一点，但很快他便意识到了一个问题：为什么敌人会出现在这里。 

　　“队长，有一个人朝你们的方向过去了。”他轻声呼叫袁朗。 

　　“收到。” 

　　报告完毕后，陈向东拿出军用望远镜，锁定到那敌军的身上，紧紧注视着他的一举一动。 

　　敌军很谨慎，独自一人警戒着三百六十度的全角绝非易事，可那人却在如此处境下依然保持着不慢的行军速度。大约五分钟后，他停住脚步蹲了下来，细心地在周围撒上一些粉末，铺上伪装网后开始架设枪械。 

　　狙击阵地！心道不好，他紧急呼叫袁朗：“敌军在战场1400米左右架设狙击点！” 

　　袁朗蹙眉。1400米，对于狙击手而言这并不是一个理想的距离，要达成此类狙击，通常需要狙击手极高的军事素质与精良的装备。一个优秀的狙击手对于敌方而言往往是致命的，袁朗自然明白。他当下决定由吴哲与许三多组成突击小组迅速前往解决掉这个隐患。 

　　“陈向东，报告具体位置。” 

　　“座点西偏北30度直线约八百米处。” 

　　“吴哲给陈向东无线电定位。” 

　　“地点明确。” 

　　迅速测算出狙击手所在的位置，吴哲与许三多二人在火力掩护下退出交火区域，一前一后向着锁定地点而去。 

　　身后那个隐藏于黑暗中的的狙击手给队员们带来了极大的精神压力，众人难免有一些不安，袁朗令队员们稍作隐蔽，尽量坚持到对方狙击手被剿灭。 

　　眼见那人架设完了阵地，趴到地面开始从瞄准镜中寻找目标，陈向东心中顿时涌起一股浓浓的不安。他站起身，热流顺着小腿淌下，可是顾不了那些。在吴哲他们到达之前，也许那人就会开枪，也许…… 

　　这是一个赌注，这是一场输不起的赌局。猫着腰渐渐向着那人靠近，生命随着血液在流逝，直到那人的轮廓清晰地呈现在望远镜之中。 

　　即使带着防弹头盔，脸上涂着油彩，也无法掩盖那人英挺的鼻梁，削薄的双唇与细瘦的脸部线条。是西方人的长相。再端详其手中的狙击步枪――M82A1――“奔狼”克里斯的爱将。 

　　狼群觅食，紧紧跟随在猎物的身后，待到猎物力竭，便扑袭而上，撕咬，吞噬，直到猎物成为森森尸骨。 

　　克里斯似乎很高兴。他拿出一块布擦了擦枪，将手指扣在了扳机上。 

　　“噗――”子弹擦着他的头盔飞过，他就地翻滚躲开后并没有起身，而是顺势拔出手枪朝着陈向东的方向连发三发子弹。腿上的伤势令其躲闪不及，一枚子弹生生撕裂皮肉，钻入他的小腹。 

　　消声器无法阻止那微弱的枪声通过无线电传入其他人的耳中，尽管陈向东努力抑制住了差点出口的闷哼，袁朗还是捕捉到了细微的动静。 

　　“报告情况。” 

　　“遇敌，冲突。” 

　　“陈向东！隐蔽！吴哲和许三多马上就到！” 

　　来不及了。 

　　暗暗咒骂一声，他抬手向克里斯的头部两发连打，趁着其躲避的间隙冲上前去一把抱住他的身子，肘部抵在其喉口。一招锁喉本应为这场肉搏打上句点，无奈失血给他带来不小的麻烦，由于力量不足被克里斯一个滚地成反压制状态。搏斗中克里斯的手枪遗落在一旁，此时被克里斯双手抑制住呼吸，只觉得肺中的空气愈发稀薄起来，眼前树影重叠，雾气交织。 

恍惚间触及腰间一硬物，是91式7.62毫米匕首枪。来不及多想，陈向东狠下心来用尽全力踢向克里斯□□，右手拔出匕首枪，用尽全身之力，毫不犹豫地将匕首刺进他的眼球。克里斯一声惨叫向后退去，可膛内的子弹并未留给他任何机会。枪响过后，一切归于宁静。克里斯温热的脑浆，血液，黏黏糊糊地喷洒在陈向东的脸上，一股腥臭扑鼻而来。失去借力的陈向东重重地躺回地上，大口呼吸着珍贵的空气，神志也渐渐恢复清明。 

　　“报……报告。成功击杀敌方……狙击手。” 

　　“你做的很好，齐桓继续组织火力进攻。吴哲，你们在哪里。” 

　　“还有200米……等等，我们看见他了！” 

　　“陈……陈向东！”许三多的吼叫无疑让队友们心中一惊，齐桓的声音紧随其后：“他情况怎么样？” 

　　许三多久久没有回话，吴哲也在许久之后才给出答复。四个字，每一个都如千斤重鼎压在人心。 

　　“不太乐观。” 

（八） 

　　陈向东微弱的喘息声通过无线电传入众人耳中，急救箱就在吴哲的手边，绷带，止血药粉摆了一地，许三多不间断地向吴哲传递着工具，却只是徒劳。鲜血从伤口中汩汩涌出，陈向东的嘴角扯起一抹艰难的笑，说：“在老A都6年了，能活到今天也算不容易。” 

　　“给我挺住了。你可是铁队的心肝，要是带不回去……”袁朗停顿了下，“我还不得去层皮。” 

　　“呵……”陈向东的微笑，吴哲与许三多看着眼里，心如刀绞。“行了……你们别在这里浪费时间了，回去帮帮队长他们。”声虽细弱，却不改往日的坚定，“回去告诉我妈，就说……咳……请她为儿子感到骄傲……” 

　　众人闻言，心中一阵抽痛，马健攥着双拳，紧咬下唇，仰面望着天空。长久的寂静之后，袁朗低沉的声音传来：“吴哲，许三多，回原位，敌方组织反击。” 

　　“是。”两人将收拾好急救箱，扶起陈向东使其卧靠于背包上。 

看着闭眼不语的战友，两人向着他行了最后的军礼，便匆匆离去。路上，许三多拼命地奔跑，告诉自己，不能回头，也许只一眼，也会让死死忍住的泪水如泉涌般落下。 

　　而在战场的另一边，收到命令的马健扭头看向袁朗，却只见一滴水珠顺着他的脸颊滑落。他没有去擦，甚至没有抬手，直至其渐渐地隐于晨风之中。 

　　再一次小范围火力覆盖之后，敌军已是零落不堪，只有残兵几人试图与老A们展开游击。陈向东最后的话如重锤般敲打着队员们的内心，众人咬紧牙关死守着每一个角落。失去了后援狙击手与大部分火力的敌军终于被逼入了绝境，如发疯一般向着队员们反扑。等待的，便是这个时机。 

　　失去冷静的敌军成了队员们的移动靶子，成串的长点射几乎在宣告着他们的位置。偶尔某颗子弹的着弹点离队员们仅有几米之近，尘土飞扬，却无法造成任何的伤害。 

　　败局已定，“烈马”约翰挂着嘲笑看向那群手持精良装备，实则暴殄天物的毒贩们，等待他们的，无疑是死亡。他只是个雇佣兵，不需要为这群蠢货燃尽生命，所以，他所要做的只是让自己全身而退。 

　　他现在隐蔽的地点占有十分的优势，除非刻意地搜索，否则不会暴露于众人的视线之中。那么，就是撤退路线的制定了。 

　　谁！？ 

　　敏锐的直觉令他一惊，身体比大脑更先做出了回应，闪躲的瞬间便顺着弹道扣动了扳机，只是在猛然转头的瞬间，一枚高穿透的狙击弹早已穿过了他的下腹，如火烧一般的灼痛侵蚀着他，顿时两眼发黑瘫倒在地。 

　　“全部解决。” 

　　每到这一时刻，队员们总觉得袁朗的声音犹如天籁。众人小心翼翼走出埋伏区域，进行着最后的战场清理。这时成才一瘸一拐地从林中挪了出来，吓坏了许三多。 

　　“成才！你怎么了！” 

　　“为了躲那家伙的子弹从坡上滚下去崴了脚了。”成才颇为得意地扬了扬手中的95狙，“嘿，我这次可是干掉两个大家伙。” 

　　石丽海嘴快，立马嚷嚷着：“还不是让老陈帮你解决掉一个！”话音未落，他便自动闭了嘴。原本完成任务后的欣喜一扫而光，看着队友们阴沉的脸，石丽海只恨自己天生一张烂嘴不会说话。 

　　“接上陈向东，我们回家。” 

　　一路的气氛都颇为凝重，吴哲带路，袁朗扛着陈向东的机枪走在他身边，许三多扶着走不利索的成才落在最后。郑毅的右肩被子弹打穿了一个孔，简单包扎了下还需回基地进行治疗。众人身上多多少少都挂着些彩，宁威远的脸颊被弹片划了一条细长的口子，看上去有些狰狞。袁朗曾经笑称这些都是男人的证明，并不停炫耀着他那条真实来路不明的伤疤。也许正是应了他的话，当初的小南瓜们，如今也都被镌刻上了硝烟的痕迹。 

　　太阳早已升起，斑驳的阳光透过重叠的枝叶洒落在丛林中。程向东依然维持着吴哲临走前的姿势，安详地闭着双眼，伤口已不再有血液流出。他的手中攥着一块穿着红线的玉佛像，队里人都知道那是他母亲在他入伍前从庙中求得，如今陪伴他走完了人生最后一程。 

　　众人摘去头盔，默默地站着，直至袁朗将机枪递给身边的吴哲，自己走上前将他背起。 

　　接下来的一路所有人皆保持着沉默，一如来时，丛林靴踩在落叶与植物之上，发出“沙沙”的响声，仿佛一切不过是梦境一场。 

　　到达预定的联络地点，吴哲打开电台对“青鸟一号”进行呼叫，报上识别码后不到二十分钟，便听见了运-12隆隆的声响。包临安与陆全走出机舱，看见袁朗背上的陈向东，有些惊讶，连忙指示陈微抬担架。袁朗轻轻摇头，说：“不用了，登机吧。”陆全坚持担架对伤员有益，吴哲走上前拍拍他的肩膀道：“听队长的吧。陈向东同志已经牺牲了。” 

　　陆全一怔，随即打开舱门，目送着众人一一就位。不过几个小时，队员们的身上沾满泥水与血水混合成的刺眼暗红色浆体，陈向东的头盔上更有着红白相间的的残留物，散发着令人作呕的气味。可是袁朗似乎毫不在意，将他紧紧抱在怀中以减免直升机所带来的震荡。 

包临安一声叹息，示意陆全不要打扰队员们。 

　　“他们都是英雄，却永远生活在黑暗之中。活着是国家的兵器，死了不过是一块墓碑，一叠抚恤金，还有一个不完整的家庭。”陆全看向包临安，“我估计他们回去非得找李政少校的麻烦不可。” 

　　包临安摇头：“军队是国家机器，军人却不同，因为他们有血有肉有感情。他们比你我年轻，身上的勋章与荣誉却毫不逊色，那都是用命换来的。”他似乎想了想，又继续说：“作为机械手，你也许一辈子也不会有那样的体验。” 

　　“我觉得幸运，但也有些羡慕，和遗憾……” 

　　运-12拔地而起，直指苍穹，在云南丛林又一次立下战功的老A们却心情沉重。他们不知道要如何面对铁大队的痛心，更不知要怎样向陈向东的母亲转达他最后的遗言…… 

（九） 

　　甫下飞机，袁朗便被铁路叫去了大队办公室，郑毅由于肩伤正在军区医院中休整，而其余队员们在基本的清理后纷纷倒在休息室的沙发上，等待着任务后例行的心理干预。 

　　吴哲靠到成才身边，低声问道：“诶，你有没有觉得队长他有事儿瞒着咱们啊？那脸色可不太对劲。” 


　　“不是为了老陈的事儿么？” 

　　“出发前就不太对劲了，你说，会不会是……”话音未落，便看见娃娃脸的医师助理站在跟前，“小伙子精神不错啊，你先进来吧。” 

　　吴哲一脸严肃看向那位小助理道：“卫海，我再一次郑重地向你提出要求，不许对在下使用小伙子，小同志等一系列会令他人误会我们年龄差距的称呼。” 

　　卫海一乐，“行啊，那走吧，小同志。” 

　　沉默的心情在这一刻似乎有所缓解，于是吴哲便在众人的浅笑声中愤怒地推开了心理干预室的门。 

　　而在另一边，大队办公室此时却是烟雾缭绕。 

　　“我说你能不能别在办公室抽烟，还有没有纪律了！”铁路蹙眉，愁容满面的袁朗看得他心里堵得慌，忍不住吼道：“你怎么回事你，李政少校一回来就给我这告状！你带了这么多年兵了竟然还会做这种蠢事！” 

　　袁朗却是保持着绝对的缄默，一语不发，气得铁路一把夺过还剩半截的中华掐灭在窗台上。 

　　“那挺贵的……”袁朗终于抬头，有气无力地瞅着最后一缕青烟消散于空气之中。 

　　“给我站直了！像什么样子！”铁路恨不得一脚踹醒眼前的人，一股无名火在胸中乱窜，寻找着发泄口，“他妈的还给你的兵找心理干预，我看你最需要辅导！” 

　　“大队，别朝我吹胡子瞪眼了……陈向东牺牲了，那事儿怎么办……”袁朗打断了铁路，后者气咻咻地瞪了他一眼，道：“看上面的决定。反正你一时半会儿是走不了了。” 

　　“队里就没有其他合适的人选了吗？我觉得齐桓他可以。” 

　　“你以为这是挑萝卜呢！一根不行换一根？”铁路忍不住朝袁朗发难，却又叹了口气道，“这事儿也不是我一个人说了算的。齐桓他军事素质没得说，但是你觉得，他真的合适这个位子吗？更何况他现在只是个上尉，就算申报估计也批不下来。” 

　　“咚”地一声，袁朗重重锤在桌角。 

　　“你发什么疯！” 

　　“白蒙牺牲的那次，我就发誓再也不会让任何一个人在我面前离开……” 

　　“抬头，看那里。”随着铁路手指的方向，袁朗看见那座熟悉的建筑。 

　　“能住进那里的人，都是把脑袋挂在腰上过日子的。也许早上还在一起吃饭，下午就成烈士了；也许前一秒还活蹦乱跳，下一秒就连个完整的遗体都没有了！如果牺牲的是你，你就想看着自己的队长在这里伤春悲秋吗！” 

　　袁朗不语，铁路负手而立：“自从知道有调令要下来就神经兮兮的整天没一个好脸色，一点都没个队长样子。又不是送你去龙潭虎穴，军区哪点比不上这里了。” 

　　袁朗努力扯出一抹笑意，却比哭都难看，“这么多年了，有感情的。” 

　　看着平日里神清气爽，谈笑风生的袁朗，铁路万千愁绪也只能化作一声长叹，“你走吧，找机会和你的兵说说，到时候太突然，怕他们接受不了。” 

　　“知道了。”袁朗起身推门，却被铁路叫住，“尽早说吧。你队里那几个鬼精的估计都察觉到了。” 

　　门在身后掩上，袁朗慢步向着营地走去。陈向东的追悼会定在了三日之后，铁路派了勤务兵北上去接陈家二老，烈士的称号必然是会批下来的，所以最大的难题便是如何向队员们解释目前的处境。 

　　原本由陈向东接替中队长一职，他是十分放心的。陈向东是三中队除他之外唯一的一名中校，在老A六年，有着出色的行动力与指挥能力，与队员配合相当默契。如今看上边的意思似乎不打算直接从三中队提人，可能是要从其他中队选人吧。虽说A大队人人都不是善茬，但三中队可是出了名的刺头多，更是有像许三多，吴哲这样难管的兵，恐怕那位新队长的日子不太好过。想象着那新调来的队长即将面对的无数窘境，袁朗不禁莞尔，先前郁闷的情绪也稍稍消褪了些。 

　　是夜熄灯后，吴哲躺在床上翻来覆去。身体几乎累到了极限，神志却异常清明。他忍不住开口：“成才，睡了没有。” 

　　许是捂着被子，成才瓮声瓮气：“没呢，睡不着。” 

　　“我一闭眼，就觉得老陈的影子乱晃。”吴哲干脆掉了个头，将脑袋凑向成才那边，“杀了这么多人，但直到身边的队友死去了，才发现生命原来这么脆弱。” 

　　“你知道么……我现在想起来特别害怕。”成才说，“三次，整整三次，那子弹贴着我的脑袋就飞过去了。如果我当时晚了0.1秒……” 

　　“明天去医院看看郑毅吧，一直到追悼会前都不会有任务了。” 

　　“有机会也劝劝马健，平时就他和老陈关系最好，今天他那样子看得我都有点不忍心。” 

　　“啊――――――――”窗外传来一声嘶吼，两人一惊，立刻起身查看，宿舍区很快亮起灯光一片。不久便听到纠察的声音与手电的亮光，“谁在那里鬼嚎！也不看看几点了！” 

　　月光下，马健背着全副行军装备，绕着操场一圈圈狂奔，袁朗坐在操场一侧，手中未燃尽的烟尖一点亮红格外显眼。 

（十） 
　　吴哲睁开眼的时候，指针正指向六点。天已微亮，便不多磨蹭，叫醒了成才后两人飞速洗漱完毕，借着晨跑的机会一溜烟跑去了小卖部。老板娘睡眼惺忪，一脸茫然地看着两个大小伙打劫似地将一件件商品扔进推车，却大都是些零嘴小吃，末了付账的时候连零头都没拿上就兔子一样地离开了。 

　　提着慰问品刚走到郑毅病房前便被拦了下来，年轻的小护士双手叉腰两眼一瞪，朝着两位老A毫不留情一通说教：“去去去，还没到探视时间呢，病人需要休息。休息，懂吗？” 

　　成才颇为苦恼地挠头，战场上攻无不克的老A们，唯独斗不过军区医院中这群学历能力与背景一样不落的丫头片子，及不上人家伶牙俐齿，偏偏还不能挥拳头。于是此刻病房内传来的声音可谓救二人于水火之中：“是成才吧！快进来。” 

　　小护士这才磨磨蹭蹭地放行，临走时还不满地看了两人一眼。成才“嘿嘿”笑了几声，便被吴哲推着进了病房。郑毅看到二人的到来十分高兴，从袋子中掏出饼干拆了封就往嘴里塞，一边还不忘口齿不清地嘟哝：“还是你俩够义气。” 

　　“你小心点，别碰到伤口了。” 

　　郑毅满不在乎地甩了甩脑袋：“这点小伤算啥，过两天我就活蹦乱跳地回去了。” 

　　“你可别太蹦Q，小心队长看你精神头好，就命令你去375高地迎接一下朝阳。” 

　　“哼……他怎么敢对伤员……” 

　　吴哲一脸小得意：“还知道自己是伤员啊？不过那老狐狸才不会因为你是伤员就手下留情……你那算是什么表情？” 

　　郑毅的脸正呈现出一种奇异的扭曲，腰间又被成才暗捅了一下，这才顿感不妙的吴哲小心翼翼地扭过头，只见袁朗靠在门框边装模作样叹了口气：“375高地的朝阳啊……” 

　　看着表情瞬间凝滞的吴哲，袁朗颇为好笑，便开口道：“既然吴哲你正好在，那就出来下，我们聊聊。”很快又补充一句，“不许违抗命令。” 

　　于是吴哲只能在战友同情的目光中悻悻跟了出去，心里盘算着说辞。两人在医院的长椅上坐下，袁朗拿出烟盒，转头却发现墙上的禁烟标志红得有些刺眼，便又塞了回去。 

　　“少校同志，来老A两年了，感觉如何？”袁朗低沉的声线一如往常，吴哲却在心里打了个咯楞，似乎在考核之后这个人就未曾这样正经地而平静地与他对过话，此时的突然令他有些茫然。但他依然直觉地接口：“这两年，令我明白了什么是责任。” 

　　袁朗失笑：“大硕士，别净说那些台面上的，讲点实际的东西。比如对这次行动有什么看法？” 

　　吴哲不知道袁朗为什么会用这样的问题来为难自己，但他不想再用一些冠冕堂皇的句子来搪塞，便转过头看着袁朗明亮的双目，说：“我有难过的理由，却没有悲伤的权利。也许下一次，就是我自己。” 

　　袁朗点头，在医院素白的环境的渲染下，他的脸看起来也有些苍白。“你心理素质很好，技术在队中也是佼佼者，若是早些年来就好了。” 

　　袁朗深邃的眼神令吴哲有些不明就里，但他明白，这人必然是想告诉他些什么。 

　　“你还有太多的环境训练没有完成，而这些训练会在今后的2年，也许3年中逐步进行……”又一个护士匆匆路过，偷看了一眼两人的肩章。“但是那时候，你也老啦，就像我一样。” 

　　虽然袁朗幽默地学着自己的耸肩动作，虽然他很想回应一句“你才30，一点都不老“，但他直觉气氛在这状似不经意的谈话间变得严肃起来。而袁朗并没有停下，见吴哲不接话，便自言自语：“我在老A近10年了，作为一个特种兵，10年漫长得几乎无法想象。但时至今日，我依然记得选训队的教官，记得我第一次杀人时的场景，甚至记得那人最后的表情。”袁朗苦笑，“大大小小的任务有多少记不清了，但是一共有12个战友在我面前离开。12个，你能想象吗，12个朝夕相处的人，一个接一个地离我而去。而他们中的部分，遗体残缺，甚至无法回到祖国故土……” 

　　见吴哲有些动容，袁朗装出一脸兴高采烈的样子：“10年后的现在，我乐坏了，竟然可以全身而退……”话音未落，便被吴哲打断：“你要走！？” 

　　“嘘……”袁朗竖起食指故作神秘状，“我还没告诉其他人呢。” 

　　“你竟然想出这种话来A我们，太缺德了。” 

　　“吴哲，我曾经对你说过，你善于怀疑，可很大部分是因为你不敢相信，或是不愿意去相信。你知道我为什么选择告诉你吗？因为我需要一个人，将这个消息慢慢地透露给队里的人。你是聪明人，所以你知道为什么选择了你。” 

　　千万种无法言喻的复杂情绪如洪涛般瞬间将吴哲淹没，他无法将视线从袁朗脸上移开，因为在话语出口的几秒之间，眼前的人似乎真的变得苍老了。 

　　“已经，决定要走了？为什么？” 

　　“人老啦，说不定哪天就倒下去了。” 

　　袁朗漫不经心的口气让吴哲有些恼怒，他站起身俯视着前者：“这就是你的理由吗？” 

　　“少校同志，冷静。”袁朗示意吴哲回到座位，“你知道有多少人能在老A呆上10年吗？我保证整个大队用一只手就能数过来。除了战场上牺牲的，更有许多人因为各式各样的伤病而离开……10年啊，超负荷的训练，高度集中的精神，有时还要为自己的小命提心吊胆。上次的体检报告下来啦，你们大队长觉得我没用了，所以就把我赶去149师的装甲团了不是。” 

　　吴哲只觉得心头堵得慌，不知该如何作答，只能笨拙地安慰他：“能去王牌师也不错。” 

　　袁朗大笑：“当然不错，每天可以多睡好几个小时呢，也不用再担心你们这帮小南瓜乱七八糟的事情了。” 

　　“你要就这样带着愉快的面具离开吗？”看着依旧笑容满面的袁朗，吴哲有些泄气，“什么时候走？” 

　　“不知道，上头要重新选人了，也许一周，也可能一个月。” 

　　“那两周后的军演你会参加吗？” 


　　袁朗摊手：“只要我还在老A一天，就必须参加。” 

　　少校闻言莞尔：“你是不是忘记了很重要的事情？红军可是149师，你就打算狠狠给对方一记耳光作为见面礼？” 

（十一） 
　　陈向东的追悼会是在A大队外围基地进行的，当日除了任务中的一中队第一、二分队缺席外，老A上至铁路下至炊事班人员悉数到场。 

　　二老相互搀扶着站在最前，当看到陈向东盖着五星红旗，被鲜花簇拥着的遗体时，陈母忍不住放声痛哭。身边的陈老先生将她搂在怀中，细语安慰，却看见一个年轻人向自己走来。他站直身板，看着年轻人在在自己面前一个敬礼，将一白色的信封递给自己。 

　　信封是封死的，只有“陈向东”三字以及遗嘱收受人的名字跃然纸上。清楚地知道里面到底有着什么，却仍心存侥幸地将其拆开，白底红条的纸上只有寥寥数语，却令这个年过半百的男人潸然泪下。 

　　妈妈，爸爸： 

　　明天就要出发去云南，生死皆是未知。当你们看到这封信的时候，儿子已经不能再陪伴于你们身边，恪尽孝道了。在A大队6年间，回家探望屈指可数，你们却从不曾怪罪。也请你们不要为了我的离去而难过，能生而有所成就便是圆满。 

　　请相信儿子作为一个军人的荣誉与骄傲。如果能有来世，我依然愿意做你们的儿子。 

　　　　　　　　　　　　　　　　陈向东 于 2002.8.12　　 

　　许三多正抱着陈向东的遗物望向这边，见陈父落泪，也不禁湿了眼眶，撇了撇嘴忍住了眼泪。吴哲顿时就明白了，袁朗怕是不愿再亲自面对这样的场景，才命自己向下转达他即将离去的消息――对于老A们，调任，也许便是与队友的生离死别。 

　　“阴险。”吴哲腹诽，这个老狐狸将难题毫不留情地丢给了自己，却也是心存喟叹，到底是什么，让一个坚强到几乎可以被称为妖孽的人，也不敢去不面对。 

　　追悼会很简单，免去了一切铺张的程序，没有喧哗，没有酒席，通讯员将二老送回酒店，过几日便要带着骨灰回去故乡。 

　　追悼会过后，似乎一切都迅速回到了正轨，没有阴霾的气氛笼罩，没有悲伤的情绪漫延，过去的终将成为过去，老A们也还有更多的困难需要面对，这就是现实。 

　　吴哲蹲坐在花坛边，看着各色的妻妾们迎风招展，不免心生羡慕：“小生也想这样无忧无虑啊……” 

　　“好兴致。”袁朗又在不经意间从转角出现，以至于吴哲有了一种被跟踪的错觉。 

　　“别这么看着我，我可没有跟踪你。“袁朗在他身边蹲下，随手拨弄着一株小红菊，“帮我个忙吧。” 

　　“这是命令吗？” 

　　“不是。”话虽如此，袁朗却没有给他拒绝的机会，“认识周林吧？” 

　　“军官学院光电学的，低我2届，算是个风云人物。现在在我的老部队吧？” 

　　“我想弄过来。” 

　　吴哲本想说“你人都要走了还想着挖墙角呢”，但袁朗看上去很认真，认真得让他无法反驳。 

　　“你想问下届选训队可轮不到我操心是吧？” 

　　总是被人猜中心事的感觉很奇怪。所以吴哲选择跳过这个话题，他说：“从老团长手里连挖两块宝贝，也不怕他弄死你。” 

　　袁朗一愣，继而大笑：“你还真能给自己贴金。” 

　　吴哲这才顿感失言，只能假装无视继续问道：“和我有什么关系？” 

　　“那小子挺倔的，就是不愿意来，才错过这届选训。我觉得吧，这人不弄过来实在是浪费，听说你们私交不错，干脆你以私人名义写封信过去？” 

　　“这是在让我当罪人呢？到时候老团长非得扒了我的皮不可。” 

吴哲觉得挺不忍心，难得老团长那么喜欢的兵，这不存心给人家找堵么。可袁朗几乎厚着脸皮贴了上来，媚笑着说：“队里现在就是缺电子兵，现在都在为整合电子分队的事儿犯愁呢。他过来的还不得让人捧在手心哄着呀。” 

　　吴哲不齿。因为当年袁朗也对他说过同样的话，只是他至今无法忘记自己在选训队时的惨状。 

　　“写信可以，但决定权依然在他自己。” 

　　袁朗见目的达成，极为爽快地大手一挥将一包郁金香花籽甩到吴哲手中，法宝还没祭上，今天的大硕士很好说话。 

　　而吴哲哭笑不得，似乎有了一种被投食的错觉。 

　　临走前，袁朗还不忘提醒一句：“明早把信交给我啊，还有我在医院交代的那事儿也抓紧。” 

　　吴哲笑骂：“你还真把我当你的公务员啦？”见袁朗头也不回地离开，他暗道：“都快走了，还总是嬉皮笑脸的。不知道的还真当他没心没肺。” 

　　事实证明，吴哲是个很靠得住的人。当晚吴哲便把信封封了口，想了想决定提前给他送过去吧。当初虽说是查岗一月，可事后也许是袁朗忘记了，或是不在意，便没有把钥匙收回去，换言之，吴哲至今都有着随意出入队长办公室的权利。 

　　走在廊上，吴哲觉得自己真是热心，都这会儿了，袁朗八成也回宿舍休息去了，自己还在这里给他义务劳动，搞不好还得被老团长一顿臭骂。 

　　办公室的门锁着，吴哲掏出钥匙，门却倏地打开了，眼前的袁朗令吴哲吓了一跳。 

　　“我……” 

　　“进来说吧。”袁朗转身让开路，吴哲却很快又被呛人的烟味逼了出来。 

　　“办公室内禁止吸烟。”他蹙眉看向袁朗，只见后者两眼布满了血丝，眼眶在昏暗的灯光下隐隐泛红。 

　　见袁朗光看着他不说话，吴哲只得大声喊道：“报告！” 

　　“别别别，别报告了。”袁朗胡乱抹了把眼睛，“怎么现在过来了。” 

　　“你白天要的信件。”他将信封递给袁朗，迟疑地问道：“你哭了？” 

　　“你看错了。”袁朗收下信件，似乎在瞬间又带上了那副愉快的面具，笑着对吴哲说谢谢。 

　　转身离去，吴哲心里难受得慌，也不知哪里窜出的想法，竟掉头跑回那个依然倚门而立之人的身边，给了他一个狠狠的拥抱。五秒，也许是十秒之后，在那人惊讶的眼神中匆匆离开。 

　　袁朗微笑着感受着残留的余温，想笑出声来，可最终从口中吐出的却是近似嘶吼的哭声。 

　　许三多曾经说起一个叫做伍六一的兵。他说，伍六一拉响发信器的时候，他看到队长哭了。那时候队长带着墨镜，但他还是看到了泪水。吴哲当时不以为然，说那妖孽要是也会哭，那母猪都会在天上飞了。 

　　母猪终究还是没能飞，袁朗却是真的流泪了；白蒙的牺牲，陈向东的意外，以及对自己即将离去的无奈；这便是生活所带来的不可抗力。 

（十二） 
　　这几天袁朗过得心神不宁，如坐针毡，三天两头跑去铁路办公室询问调令的进度。用他自己的话来说，早晚都是一刀，还不如速战速决。尤其是从吴哲处听闻真相的许三多不哭不闹，唯独每次看向他的时候都一脸委屈，直到有人将他拉走；一群人天天神神秘秘聚在一起商量欢送会，明明都挂在脸上了他还要假装不知道。 

　　所以当他看到铁路笑眯眯望着他的时候，顿时不再忐忑了。 

　　“下来了？” 

　　“有一个好消息，一个坏消息，你想先听哪个？” 

　　袁朗顿了顿，不明白铁路这葫芦里卖的是什么药，便随口说了声：“好消息吧。” 

　　“好消息就是，你前不久打上去的报告，关于提任齐桓这件事情，上面经过慎重考虑决定对他进行观察考核。” 

　　这的确是一件出乎意料的事情。以齐桓的军衔而言，除非拥有相当出色的能力，否则不会被破格提拔。如果这是好消息，袁朗心里简直乐开了花，那坏消息几乎不言而喻。他摆出一副严肃的样子问：“坏消息是什么？” 

　　不出所料，铁路所说的与他所想的八九不离十。“因为这件事还在议程上，所以你暂时还走不了。只有等结果出来了，你才能过神仙日子去。” 

　　“哦……这消息简直太悲惨了。”袁朗正色道。 

　　“装！尾巴都了到天上去了。也别太高兴，最多也就半把月的事。”铁路心下了然，也不再多言，只是把桌上的一封信交给袁朗：“看你做的好事，害我又被那老东西臭骂一顿。” 

　　这是来自海军陆战队的信件。看铁路的反应，周林那事儿八成有戏，否则人家团长也不至于把电话打到大队办公室。 

　　“报告大队长，这都是吴哲同志的功劳。” 

　　“嬉皮笑脸，推卸责任。”铁路半开玩笑地说着，看着袁朗的脸渐渐垮了下去，摆出委屈至极的架势：“真的是吴哲同志的功劳。”遂把事情始末向铁路解说了一通。 

　　铁路若有所思，吴哲，这是袁朗引以为傲，时常挂于口边的名字；而他自己也无法忘记吴哲考核时对袁朗那一场精彩的“指控”，是这个久经战场的老A铁了心要留下来的人物。“你得瑟什么，不就是你们队的人么！” 

　　“他可是三中队的宝贝疙瘩。”袁朗不无自豪地向铁路炫耀着自家的宝贝，一脸的得意。 

　　“哼！等电子分队整完了，你不放人也得放！”铁路实在看不过袁朗那一脸的灿烂，只能转移话题道，“训练得怎么样了？ 
” 
　　“今年进行了雪地，高原以及沙漠作战的环境训练，之后就可以进行电子作业针对训练了。深水作业训练还没有开始，所有空降训练已经完成。专业技术精湛，军事素质出色，指挥能力也不错。”袁朗想了想，又补充一句，“最近脾气也变好不少，没那么傲了。” 

　　“很少听见你对谁有那么高的评价。”铁路满意地点头，他对这个看上去总是有些痞气的中队长的看人能力倒是深信不疑。 

　　“行了，快把这信给你家宝贝带去，今晚开会。” 

　　开会，袁朗十分期待，又到了南瓜们下分队的时候了，不知道今年会有什么样的新奇人物。 

　　拿着信走到功臣的门口，发现门虚掩着，袁朗推门进去，只见少校同志睡得正酣，而成才则不知道跑去哪溜达了。 

　　经先前铁路提起，袁朗也不免回忆起了眼前之人过往的点点滴滴。年轻高学历而又拥有少校军衔的他的确有着骄傲的资本，为了凌晨的一场紧急集合而不卑不亢试图与教官说理，也给人留下了深刻的印象。如今的他犹如脱胎换骨，嘴里虽还常常念叨着“平常心”，却多了几分坚定；褪去了青涩的稚气，高强度的训练使他拥有了强健的体魄，也不再像是当初自己常说的“雏鸟”了。 

　　简直可以用英气来形容。 

　　吴哲缓缓睁开眼，盯着眼前袁朗的大脸森森道：“队长，你再这么看下去，会让我觉得你心怀不轨……” 

　　想得多了，竟然忽略了吴哲身为一个老A的敏锐直觉，连风吹草动都不放过，更何况某人就这么大刺刺地走进他的房间。 

　　“吴哲，技术不过关啊。”袁朗煞有介事地板起脸，“你看，我要是敌人早就把你干掉了。” 

　　看着吴哲拧起眉头，袁朗知道他必然在心里嘀咕，也不介意，只是把周林的回信递给他：“快看看，都说些什么了。” 

　　吴哲拆开信，粗略扫了一眼之后草草回答：“你目的达成了。” 

　　“就这个？”故作严肃的脸被八卦所替代，袁朗恨不得把头凑过去，“这小高材生就没对你这个前辈说什么？” 

　　“哦，他说让我近两年不要回老部队，老团长他正打算扒我皮呢。说我过河拆桥，与A大队妖孽为伍，为虎作伥。”前一句是真的，后一句是引申的，当然，那必然就是老团长想要表达的意思。 

　　“替我向老团长道谢啊，感谢他为我军特种部队接连培养了两名优秀技术人才。” 

　　“小生不要同你这厚颜无耻的家伙对话……”吴哲绝望地起身向门外走去，他需要呼吸一下新鲜空气。 

　　“功臣，我还没给你谢礼呢。”袁朗见吴哲要走，连忙追了上去。 

　　最后吴哲到手的所谓“谢礼”，不过是两包A大队小卖部里三块钱一盒的饼干，而某人还煞是不要脸地说那是缅怀一下当年你辛苦藏零食的艰辛。 

　　八点整，会议室中聚集了五个人，一中队长手舞足蹈地向众人形容着今年的南瓜们有多么优秀。 

　　会议主要是关于南瓜们的最终考核。今年南瓜质量不错，撑到现在有九人之多，这给最终考核带来了不小的难题；同时基于往年的经验，大队决定今年的考核将由三个中队共同进行，分散小组作业。 

　　铁路将九个人的资料分发给三位中队长与正在组建中的电子分队的全墨海分队长。全墨海扫上一遍，大叫：“这没一个是现成的电子兵啊，我还以为把我叫过来有什么好事呢！” 

　　铁路撇嘴：“你急什么，散会之后有你的事儿。” 

　　一中队长好脾气地看着全墨海：“莫急莫急，这次有两个南瓜心思慎密，思维敏捷。如果能通得过可以拿去往电子兵方向培养嘛……” 

　　全墨海白了他一眼道：“你要是再把人拿去作爆破手培训我和你没完。” 

　　“咳咳。”铁路看两人又斗上嘴，急忙制止：“我来解释一下这次的任务。今年很特殊，新兵们先下分队再进行评估，每个中队可以挑选三人进行考核，所以到底留几个在队里就看你们的眼光了。” 

　　顿时一片骚动，队长们如饿狼扑食一般争抢着自己看中的新人 
。 
　　“你们看看自己，什么样子！”铁路一声大喝，“人是一中队带出来的，先选。二，三中队轮流选。”见袁朗不满，他气乐了，“你别用那种眼神看我！前年好苗子你拿走多少？简直一个都没放过！” 

　　袁朗这才焉了下来。 

　　从电脑中调出3D模拟图，铁路指着其中一点说道：“这次的模拟任务是，由我方扮演的‘恐怖分子’将占领这个基地中央的控制室，基地共有A，B两个出入点，每四人为一组，分别由A，B两侧进入。” 
他看向众人，“这点很重要，不要让他们知道另一支队伍的存在，告诉他们基地只有1个出口。” 

　　众人点头，这是要测试新人们在危急情况下对突发情况的判断。 

　　“任务的目标是进入控制室，击毙所有敌方人员，并在不破坏信息构架的前提下取得控制权。由于两名新人同时进行考核，任务的成败不是评估的关键。” 

　　“和往年一样的高压单兵作战能力，今年新加入的保护或取得重要信息的能力，最后是战场敌友的判别能力。”全墨海频频点头，“高。您这是想要弄死那群南瓜啊。” 

　　“记住非常重要的一点，全程封锁消息，不要让新人们互相联系。具体的你们回去再看，现在分人。” 

　　袁朗最终在二中队长的怒视中带走了侦察营出身的魏杰，王宝宝，与空降兵出身的丁毅辉三人。 

袁朗一看到王宝宝的大名就乐了，坚称一定要一睹芳容。 

　　铁路留下了全墨海，十有八九是在讨论周林那事，想起来吴哲这回还真是贡献不小。袁朗乐呵地往回走，看见操场的塑胶跑道上上竟直条条躺着一个人。 

　　谁这么不要命了。他蹙眉走过去，却发现那人正是他刚还在回想的大功臣。 

（十三） 

　　虽正值盛夏，可夜里多少还是吹起了些许凉风。袁朗走近，却看见吴哲瞪大了双眼望着天空，完全就是一副神游的状态。 

　　“小生正在赏月思故乡。”没等袁朗开口，吴哲先替他回答了心中的疑问。 

　　袁朗乐了，说“起来起来，别人思故乡那多有意境的事情，你躺在跑道上看哪门子月亮。” 

　　吴哲依言坐起身，但拍了拍身边的地示意袁朗一同坐下。 

　　“刚才大队把我们叫去说了说分南瓜的事，”袁朗瞥了一眼，发现吴哲对“南瓜”这个称呼依旧有着明显的不满，“我们队分到三个，最好能全都留下来。” 

　　“下分队不是考核之后的事情么？怎么现在就把人给确定了？” 

　　袁郎于是将会以的主旨简单说了一下，吴哲立刻给出了与全墨海几乎一模一样的回答，“这是要削死他们啊。” 

　　袁朗立刻笑出声：“你说你们搞电子的脑子是不是都长一样？这是以实战为出发点进行的准备，当今战场上伪装以及潜伏简直就是家常便饭，没点分辨能力的还不闯祸。” 

　　吴哲闷声闷气说：“那是不是我也得参加啊？” 

　　“对。我们需要可以在模拟任务中以冷静的姿态旁观的队员，你看，许三多他就不能去。” 

　　吴哲想象了一下许三多昧着良心，一脸苦瓜样骗南瓜们的景象，不禁笑了起来，却被袁朗狠狠一巴掌拍在后脑勺上，“装得逼真点，那个叫王宝宝的和你一样鬼灵精。 
” 
　　“时间过得真快啊……我还记得那时候的毒气考核呢，好像就像昨天发生的一样。”吴哲扭头看袁朗，“你当时的考核项目是什么？” 

　　“排爆和解救人质。”袁朗似乎陷入了久远的回忆之中，“那天晚上紧急集合，说是歹徒占领了某科研基地，抓了人质，还安装炸弹。”见吴哲眼巴巴地看着自己，他只能继续说，“我当时被吓惨了，尤其是失去联系的时候，但还是咬牙坚持了下去。因为太紧张，连打出去的是空包弹都没有发现，打得太狠以至于事后被一个老兵狠狠揍了一顿。” 

　　吴哲说：“真看不出你个老狐狸也会有害怕的时候。” 

　　“恐惧是人之常情，”袁朗说，“只是有些时候，一旦选择了错误的答案，就再也没有弥补的机会。如果当年我选择了放弃，那今天站在你眼前的，也许就是王朗，陈朗。” 

　　月光洒在袁朗棱角分明的脸上，长期险恶的环境训练使得他的皮肤十分粗糙，吴哲心里竟默默地有些起伏，想起自己当年那番言辞，他说：“如果当时我坚持我的骄傲，离开了老A……” 

　　“你回到老部队照样是他们的宝贝，不过我这么好的队长可就一辈子也遇不上啦。”袁朗结果话茬，却还不忘自夸一番。 

　　吴哲白了他一眼，但是那番话确实是冲淡了自己心里不少伤感。“G，我是说认真的。有些事情，一旦错过，就真的只能终身抱憾了。”他站起来，低头看向眼前的人，“遇到你，是我的幸运……” 

袁朗默默抬头看他，说道：“少校同志，你今天的言行很反常，我代表组织对你表示关心。” 

“你怕死吗……？”吴哲问道，“我原来以为我不怕，可是我发现我有太多放不下的东西。家人，朋友，老A，还有那个让人恨得咬牙切齿的队长……”字里行间透露的，有无奈，也有深深的眷恋。 

　　月色撩人，也许月光真的会有这样一种奇怪的魔力，让人如着魇一般动不得。所以当袁朗的脸在自己面前渐渐放大的时候，他竟然只是眼睁睁地看着。那是一种奇妙的感觉，想要逃开，但又渴望留下来，直到唇角那一点点温柔的触觉传来，他才猛然醒来。 

　　“你……”脸上挂着惊愕，脑中却自动转化成“被袭击”这样的字眼，双手不受控制地伸向对方的肩膀，出手便是擒拿。 

　　只是没想到袁朗的动作更快一筹，吴哲才刚想收肘，袁朗就使出一招反擒拿，同时手臂绕过吴哲的腰际，一个抱腰过背摔将后者狠狠按到地上。 

　　吴哲大叫：“袁朗你搞什么鬼！” 

　　“啊。”袁朗一脸歉意地将他从地上拉了起来，“条件反射。”随后又看了眼吴哲愤怒的脸，状似无辜道，“你先袭击我的。” 

　　吴哲恨天恨地恨小人，唯独对着袁朗那张明明饱经风霜却摆出天真无辜地脸恨不起来。“谁让你突然……”话音未落，他就被拉入了一个温暖的怀抱之中。袁朗就这么抱了几秒，在他耳边轻声说：“是你说的，有些事情错过了就彻底失去了……” 

　　“喂，你……”吴哲被吓了一跳，只觉得事情发生得太突然，无数信息在他脑中冲撞。 

　　“嘘……”袁朗就着这样的姿势，吴哲看不见他的表情，却可以听见他微微的叹息，“选训队的时候，我是挺不待见你，没纪律还不尊重教官。后来我发现，总有那么个人，明明是个文弱书生，却一点都不落人后，拼着一条命也要争那口气。然后你说要把意见以书面形式上交，我当时只想把你留下来……” 

　　袁朗的话很长，除了费尽心机A人的时候，吴哲从来没有听他说过那么长的话，几乎是回忆了两年间发生的点点滴滴，而有些事情连吴哲本人的记忆都有些模糊。 

　　“……所以，我不想未来的日子都带着无可避免的遗憾。”袁朗说，“本来就不奢求有什么结果，只是希望若干年后你还能想起我这个人。” 

　　吴哲顿时觉得周身的血液在瞬间被抽空，这样的告白来得太突然，尤其是当它出自袁朗口中的时候。想了想目前的处境，他脱口而出：“袁朗，你太奸诈了。” 

　　袁朗闻言微有些惊讶，他想象过吴哲会逃跑，会狠狠揍他一拳，却没有想过会有这样的回答。 

　　“你自己快要走了倒是没牵没挂，竟然把这么个大包袱直接扔给我。” 

　　袁朗几乎可以说有些惊喜，他小心翼翼地问：“你不生气？” 

　　“你没看我正在生气吗？”吴哲思索了一下，觉得自己生气的点似乎有些不对，但又有些说不上来的感觉，只能转身就走。 

　　袁朗没有上前阻拦，他甚至不想知道吴哲到底是怎么想的。就如同吴哲所言，他是个彻头彻尾的烂人，在临走之后还不忘给吴哲的人生扔上一颗重磅炸弹。但是也正如少校同志所说的，他不想让自己后悔罢了。 

（十四） 

　　成才觉得吴哲自从回来就变得有些不正常，说不上是喜是忧，只是平时那么机灵的一个人，突然像许三多一样不时地发愣，两眼直勾勾地盯着远方，愣是整出了一副望穿秋水的味道。但是容不得他多想，很快就到了削南瓜的日子。 

　　由于是分组进行作业，当二，三中队的南瓜们还在为“正式”加入老A而长吁一口气的时候，一中队的三人已经以紧急任务为由被老A们拖着去了演习地。没过多久就轮到了三中队，紧急集合的哨声一响，众人就一跃而起兴奋地冲向了操场。 

　　车依然是63式的装甲输送车，心情却与两年前大相径庭。吴哲坐在车厢的一个角落里，目光不时飘向袁朗的方向。今天袁朗见到他的时候好像什么都没有发生过，如果不是坚信科学，吴哲甚至会认为那是幻觉一场。为了避免两人的尴尬，他也选择了保持沉默，敌不动我不动，免得给自己找难堪。 

　　到达指定地点，老A们便摆开了架势，又是设伏又是架机，还装模作样研究了一番地形，得出了四人小队进入的结论。由于魏杰与丁毅辉将同时进入阵地，王宝宝这边便派了吴哲担任那个出其不意的“己方人员”，由基地的B出入口进入。而袁朗则守在控制室里，监控的同时扮演着对方恐怖势力的一员，被队员们戏称为“BOSS”。 

　　吴哲与王宝宝所在的四人小分队摸进基地后，袁朗便翘着二郎腿在监控室里看起了大戏。戴着护目镜的他被包裹得严严实实，一眼看去还真瞧不出什么破绽。 

　　吴哲的行动明显比较松散，熟知地形与安排的他几乎是散步似地朝监控室方向走去，巧妙地避开了所有的红外线警报，甚至还与埋伏中的队员们挥手致意。袁朗看得直发笑，如果是那家伙自己的考核那次，在发现真相后干脆来此闲庭信步，他只怕真得哭笑不得。 

　　相比之下，王宝宝的行动就显得困难重重。小心翼翼绕过了哨兵，先是身为A1的成才“不小心”触发了红外线警报，铃声大作之后一群身着敌方制服的队员现身，宣告着他们彻底陷入了危机之中。为了尽快完成任务，在到达内部分岔口之后，四人决定分开搜索，一旦发现目标就使用无线电联系。 

　　“A1正在前进，发现仓库一间。完毕。” 

　　“A2正在前进，这里是供水室。完毕。” 

　　“A3还在搜索，目前没有情况。完毕。” 

　　“A4正在搜索，没有情况。完毕。” 

　　“任何人发现目标之后不要擅自行动，等待会合。完毕。”说完这句，成才等三人便算是彻底闲了下来，就等待着小南瓜惊呼的那一刻。 

　　吴哲成功到达了监控室门口，但他并不急于进去，他的任务就是出其不意，算是给小南瓜们埋下的一个烟雾弹。虽然他本人对这个任务十分不齿，他说万一小南瓜发疯了往他身上直突突怎么办？就算是空包弹，在那么小的空间里还存在杀伤性呢。退一步而言，打在防弹衣所不能及的地方，至少也是一个坑。 

　　重型铁门上挂着“禁止进入“字样的标语，尽管环境有些昏暗，但是高倍数望远镜中依然清晰可见2个哨兵持枪正立。王宝宝立刻意识到这里应当就是目标物所在地，随即通过无线电进行通报。 

　　如同所安排的一样，成才在赶向目标途中遭遇敌方搜索小队， 
寡不敌众，在一声惨叫之后失去了联系。由于1号路线与4号路线离得较远，石丽海和薛刚便要求王宝宝先看住敌人，两人回1号路线支援成才。但是在途中与敌方进行了小规模遭遇战，王宝宝所能接收到的最后一句话便是石丽海虚弱传达的“你可以离开，也可以继续。” 

　　袁朗饶有兴致地打开指挥频道，询问道：“都死了？” 

　　成才再三确认无线电频道无误后才大笑道：“死光了，薛大仙死前还呻吟了好几声呢，那哼哼简直比真的还真。” 

　　“哦――”袁朗拖着长音，看着监视器中明显有些惊慌的王宝宝，“给他加点压力，“哨兵”可以换岗了。” 

　　袁朗很满意地看到，王宝宝在哨兵开始有些异动后很快冷静了下来。待到前两个人换岗下来之后，他就以极快的速度冲了过去，趁着新换上的两名哨兵尚不在状态，一掌打晕其中一个，手中的92式手枪抵在另一个的太阳穴边，瞄了一眼镶嵌着密码输入器的铁门，问道：“密码是什么。” 

　　被俘虏哨兵瞥了眼在一旁歪着脑袋装死的同伙，差点没绷住脸，却还是假装被吓坏的样子，颤抖着报出了一连串的数字。 

　　记下数字后，王宝宝枪托一甩敲晕了这名哨兵，而袁朗也关闭了监视器站起身，活动了一下手脚。 

　　当王宝宝冲进监控室，发现只有袁朗一个人在场的时候明显有些吃惊。但他很快将目标瞄准到控制机器上，取得文件与资料才是他任务的最终目的。显然他并不打算对袁朗手下留情，就在袁朗拔出手枪的瞬间就地一滚来到袁朗身后，企图从身后发动袭击。 

　　袁朗身为老A近10年，光经验就是让王宝宝望尘莫及的。就在他还弯着腰寻找突破口的时候，袁朗一弓腿将他踢开数米远，拾起掉落在地上的92式手枪的同时按响了监控室的报警器，由此一来，王宝宝的行动时间变得十分有限，警报器所传出的巨大蜂鸣声，伴随着刺眼的红光铺天盖地而来。这一切毫无疑问让人更加心情烦躁了。 

　　王宝宝趁着袁朗弯腰的时间，拔出了贴身的匕首枪，做好了近身搏斗的准备。虽然95突击步就在身边，但在狭窄的空间内，步枪强大的推动力会不可避免地造成子弹反弹，被流弹误伤的几率非常之大。在队友牺牲的情况下，他必须保证有生力量的存在。 

　　袁朗本就无意下狠手，他只是在等待着吴哲出场，所以他总是不着痕迹地避开王宝宝的攻击，反击的同时又刻意不伤到他。 

　　吴哲听着里面的动静声越来越大，便一脚踢开门闯了进去。里面的两人听到声音均是一愣，吴哲身着己方的队服，然而事前并没有接到任何关于援军的报告，所以王宝宝虽然见过吴哲一面，但在伪装的作用下还是直觉地将他划到敌军阵营之中。 

　　吴哲拔出手枪，王宝宝见势不妙，将袁朗抛在一旁，转身向吴哲扑去。袁朗在心里暗骂，“明明挺能干，阵前还是慌乱。” 

　　吴哲自然也是心里不满，下手便狠了些，开枪容易露馅，他一个错手将王宝宝制服在地上。王宝宝使劲挣扎未果，便泄了气似地不再动弹。吴哲这才松了口气直起腰，正想宣布考核结束的时候，一直装死的王宝宝抓过身边的91式匕首枪由下侧向吴哲腰间刺去。 

　　而此时吴哲正面对着袁朗微笑，刚想调侃他几句连个新人都搞不定，就见袁朗脸色大变，大喝一声“住手”，就朝自己扑了过来。 

　　“你干嘛……”话音未落，吴哲就发现自己被袁朗推开甚远，而身后的王宝宝呆呆地看着血一滴滴地从匕首上落下。 

　　“看什么看！老子回去就削你！”袁朗一把扯下护目镜大声嚷嚷，吴哲这才反应过来到底发生了什么。他倒吸一口冷气，赶紧想要查看袁朗的伤势。 

　　“没事没事，一点点皮肉伤。”袁朗好像打定主意不让吴哲看伤口，一瘸一拐地走到王宝宝身边，“小子还挺有胆啊？就是分不清敌我了吧？看看那是谁？” 

　　王宝宝震惊之余仔细打量了吴哲那张似曾相识的脸，嗫嚅道：“吴哲……” 

　　“今天才见过吧？一到关键时候慌得谁都不认识了？起来，回去。”袁朗的话中既没有肯定，也不带有怒意，倒是让王宝宝一时间捉摸不透。 

　　“队长……你屁……”王宝宝还没说完，就被袁朗匆匆打断，“屁什么屁。那是臀部。” 

　　吴哲“噗”地笑出声，道：“我说你怎么不让看伤，都是大老爷们害羞什么。” 

　　袁朗装作没听见继续向前走着，吴哲又说：“不过不管怎样，还是感谢你危险时候挺身相助，虽然小生自己完全可以解决危机。” 

　　袁朗打死不回头，但是吴哲还是从后侧看到了其悄悄变红的耳根。 

（十五） 

　　回到基地后，袁朗方才感到失策。虽然王宝宝由于敌前乱了阵脚而没能完成任务，但是其出色的表现毋庸置疑，而打伤老狐狸袁朗这样的事更是在基地内迅速传播开来，以至于三中队的人见到王宝宝都要拍着他的肩朝他挤眉弄眼。 

　　因此在次日的评估会上，当王宝宝看着由于受伤而站在一边不能就坐的队长时，显得尤为尴尬。 

　　这次的考核结果算是在预料之内，完成任务的只有一中队的两颗小南瓜，所幸的是无论成功与否所有人都坚持到了最后一刻，铁路对此非常满意。 

　　“王宝宝，看到吴哲的时候你都想了些什么？”全墨海见袁朗光看不开口，就替他问了句，毕竟此人也是在他预备拉入电子分队的名单里。 

　　“报告，大脑一片空白，什么都没想。” 

　　这倒是句大实话。 

　　会议室中响起一片低笑声，铁路干咳两声，对王宝宝说：“轻松点，别一副如临大敌的样子。说说，队友全部牺牲的时候，你为什么选择了继续？” 

　　“报告，哨兵换岗是个机会，所以我就本能地冲上去了。”这下就连袁朗都有些佩服了。通常在评估会上南瓜们多多少少都会将自己美化一些，这个王宝宝倒好，怎么想的就怎么说，一点也没有顾忌。但同时袁朗也没有忘记一中队长当时对他说的话，他说王宝宝很聪明，也很谨慎，将来适合做技术。 

　　全墨海将此称为“天才总会在某一方面比较愚钝”。于是袁朗想起了许三多，看上去一脸熊样，实力却在整个大队都排得上号。还有吴哲……想起吴哲袁朗着实有些头疼，虽然他并不觉得那人会给自己什么答复，但多少总是有些期待的。吴哲倒好，装作没事人一样，该吃吃该喝喝，逮着嘲笑他的机会也是一点都没放过，临走时还狠狠拍了拍他的伤口。该说这人是掩藏的太好，还是真的情商略低？ 

　　袁朗有些走神，而他醒过神来听到的第一句便是来自于一中队长的“王宝宝啊，不错嘛，连三中队长都能打伤啊。” 

　　而袁朗恰恰就怕听到这句，一旦王宝宝把他供出来还真是有些不好解释。人多口杂的情况下，倘若真的出现什么流言蜚语，不仅是他，恐怕连吴哲也会被牵扯进去。他紧紧盯着王宝宝，却束手无策，总不能现在冲上去堵上他的嘴，所以当王宝宝开口的那一刻他的心都纠了一下。 

　　王宝宝说：“报告……这是失手，碰巧擦上了。我和队长之间还有很大的差距。” 

　　既是事实，又不全面。这是个很完美的回答，毕竟没有人会对细节进行追问，再等些日子自己离开之后，这件事情就算是彻底结束。袁朗虽有些不解为何一向直言的王宝宝在此事上稍作了些掩盖，但对他而言这是一个理想的结局。 

　　众人果然无意在此事上深究，很快又叫了下一个人进来。 

　　评估会持续的时间不长，之后这些正式成为新老A的队员们终于吃了一顿安心的空勤灶。不出多久，他们又被铁路叫去参与心理及性格考核，由此决定未来的专业训练走向。 

　　秋天快到了，所以袁朗不能免俗地，忧郁了。 

　　他有点自暴自弃地想，干脆就这样拖到离开也没什么大不了的，就当什么都没有发生过，哪怕今后再见到也可以微笑着打个招呼，心情不错的话还能打上一场嘴仗。 

　　“在这儿晒太阳？也是，没什么时间可以休息了，过两天又是军演，每年这个时候都特别忙吧。”吴哲的声音从不远处传来，话中带着笑意。 

　　吴哲一手的泥，显然是刚从其后宫回来的样子，脸上湿漉漉的汗水折射着太阳耀眼的光芒。用文艺青年的说法，亮得有些耀眼，晃得某些人心神不宁。而这正是袁朗此时的感受。 

　　“你怎么不趁机会休息休息，又捣鼓那些花花草草也不腻。” 

　　吴哲抬手擦汗，脸上留下了两道深色的印迹，他确不以为然，“她们都需要呵护，我顺便来感谢一下我的‘救命恩人’。”说罢，他摊开手，掌中静静地躺着一朵白兰花。 

　　袁朗很是诧异，开口道：“平时碰一下不让，今天竟然自己下手，难得啊难得。” 

　　吴哲打断他的故作惊讶，将花塞到其手中，“最后一朵了，趁着没凋谢拿来做人情。”虽然这个理由有些牵强，但袁朗还是颇为高兴的将白兰花收了起来。 

　　“我想谈谈。” 

　　袁朗笑着说：“好啊，我们谈谈。” 

　　虽然脸上依然是那副不正经的模样，袁朗心里却忐忑不安。 

　　现在，吴哲正站在他的眼前。如两年前一样，散发着朝气的青年，丰神俊朗，生活中悠闲自得，战场上如利剑出鞘般锋芒毕露，袁朗几乎可以看见那一条在他面前所铺陈开的光明前景。而自己的未来却尚未明朗，挂名的副团长，陌生的装甲步兵团，如果说有一种心情袁朗从未想象过，也不会有任何人将其与三中队长联系起来，那就是自卑。 

　　“我昨晚仔细地想过了，”吴哲面无表情地看着他道，“袁中队。” 

　　那一句袁中队，是否已经预示了故事的结局？但袁朗依然微笑着，等着吴哲将话说完。 

　　“你马上就要走了……” 

　　所以我们的所有的羁绊到那一刻便会终止。 

　　“而我却还要继续留在老A……” 

　　比起失望，袁朗竟有种安心的感觉，因为吴哲并没有如想象中的鄙视或是疏远自己，只是拒绝而已。 

　　“相隔着如此的距离，虽然我不知道你是不是一时地冲动……” 

　　这是积攒了两年的冲动。袁朗在心里说。 

　　“但是我愿意陪你试一试。” 

　　哎？ 

　　袁朗惊讶地看着吴哲，满脸的怀疑。但看吴哲坚定的眼神，他反不知该怎么回应。本来已经悄悄做好打算，拍着吴哲的肩说以后记得常联系，然后笑着离去，只是突如其来的变故使这场景变得微妙起来。 

　　吴哲反倒是越发冷静，他说：“我不是什么古板守旧的人，但是军队的纪律我们都清楚。我希望这件事情暂时可以对所有人保密，如果我听到一点风声，我就……” 

　　“将意见以书面形式呈交？”袁朗接茬，吴哲一下就乐了。虽然曾经是自己的原话，但此时从袁朗口中说出的感觉还真是奇妙而滑稽。 

　　袁朗先前吃惊不小，但很快适应了两人之间关系的变化，瓮声瓮气地开口道：“那么，我的少校，你现在要去哪呢？” 

　　“小生要回房读书养性去。”吴哲略昂着头，得意洋洋的表情在袁朗看来不过是锐利中的一缕未脱的稚气，自然乐得与他同行这一段不算短的路程。 

　　虽然一路都没有什么话题，但是有个人默默陪伴在自己身边的感觉，温暖得让人感动。 

　　吴哲打死也想不到，千辛万苦进了老A，如今竟然与一个男人谈起了恋爱。这个老男人比自己大了近10岁，身上伤痕累累，带着小小的痞气，狡猾而毒舌，曾经更是往死里折腾过自己。但是他们一起出生入死过，彼此间的信任没有丝毫缝隙，月下的告白使他茫然了许久，即使明知他有躲开的能力也忍不住相救的袁朗让他有些感动。 

　　不久之后的分别令他不舍，吴哲自己也说不清这是什么样的感情。说爱，那还离得太远，也许只是想给袁朗一个机会，也给自己一个机会。 

　　袁朗所说的，或者是他自己曾经说过的，有些东西，错过了就再也不会回来。 

成才见吴哲一脸汗水混着泥土，却依然掩盖不住那一脸喜色，好奇地探过头去询问：“G，什么好消息与兄弟分享下？” 

　　吴哲一本正经地说：“军事机密，不得外泄。” 

　　成才嗤之以鼻。 

　　下午5点半的时候，袁朗又催命一般地将三中队集合了起来，正临近晚饭时间，众人皆提心吊胆地看着袁朗在他们面前来回踱步，满面春风。 

　　就在许三多忍不住想要出声询问的时候，袁朗终于开口道：“今天，我心情很好，所以我决定给众位加餐！” 

　　众老A心中一阵哀嚎，纷纷回忆究竟是做了什么让袁朗抓了包。袁朗似乎很满意看到这样的反应，待到所有人都认命之后，他才大手一挥，喊道：“右后转弯，食堂方向，齐步走！” 

　　这是一次地地道道的加餐，按照铁路的话来说那叫“给壮士们饯行”。即将迎来与149师的军演，在几位分队长与铁路的合计下，决定在今晚的空勤灶中多加几道荤菜慰劳慰劳那些即将被友军骂到体无完肤的战友们。至于袁朗那番借花献佛的发言，早已被吃得正香的众人抛到了九霄云外。 

　　队里给了老A们两天的休整时间，这次军演将出动一中队的一，三分队，二中队的一分队以及三中队的全员，共计八十余人，加上炊事兵通讯员以及在其他部队中堪称神秘的铁路大队长，达百人之多。 

铁路在队长例会上狠狠地拍着桌子，声称战损比至少要打到15：1。 

二中队长苦着脸不满得直哼哼，由于留守驻地的原因，一分队由分队长独自指挥作战，而他本人必须老老实实地在A大队基地待命。 

　　吃过晚饭，吴哲心满意足地回味着红烧肉的滋味，袁朗冷不丁地出现在他身后，轻声说：“有空吗？来我办公室？” 

　　吴哲冷哼一声，说：“这大晚上的你安好心了没？” 

　　袁朗失笑，拉着他的手就走，嘴里还不忘调侃道：“你这两年夜闯办公室的次数还少了？我看倒是你心怀不轨。” 

　　吴哲当即甩开他的手，怒目相视。“被人看见怎么办。” 

　　后者毫不介意地摊手：“他们早不知跑哪撒欢去了。” 

　　夜幕缓缓降临，只能依稀看见吴哲微微勾起的唇角。 

　　回到队长办公室，袁朗就给吴哲拉了把椅子，自己却坐到电脑前看起了文件。吴哲哭笑不得，合着这人就把自己拉来陪工而已。上级的事情他也不方便询问，所以只能乖乖坐在一边，就好像一个等着丈夫下班的妻子。于是吴哲成功地被自己的想法吓到了。 

　　“这是‘红军’的兵力情况。”袁朗见吴哲不问，便自己和他解释起来，“明天你们就能拿到了。” 

　　“不管怎么看都是我们占优势吧？除了人数之外。” 

　　“那是自然。”袁朗嘴角挂着促狭的笑容，“我们是打击部队，他们是被打击部队。是让我们去削他们，自然是对他们越不利越好。你可别忘了，和我们合作的可是对20―1地区地形最为熟悉的第575机步团，看那群家伙往哪里躲。” 

　　吴哲笑着说：“三多说你以前也这么削过他的老部队。” 

　　“那次我们老A可是损失惨重，我还被那狼崽子给抓去了。”袁朗说，“往事不堪回首。” 

　　两人就这样静静地坐着，间或聊些往事或是家常，袁朗一边处理着最后的文件一边给吴哲回忆自己的往事，那些被他称为“峥嵘岁月”的不凡经历。没有一般恋人间流淌的火热与激情，倒是多了些细水长流的温情。吴哲发现自己似乎对这样的关系一点都不反感。 

　　袁朗说：“这应该是我在老A的最后一个任务了。” 

　　吴哲站起身走到他背后，趴在椅背，将脑袋轻轻靠在袁朗的肩上，说：“可以好好休息休息了。” 

　　“但是不能时常见到你了。”袁朗故作委屈的脸逗笑了吴哲，他说：“等我也离开了老A就去找你。” 

　　“这算是承诺吗？” 

　　吴哲笑而不语。承诺这种东西太沉重，生死无期的他们又有什么资格许下承诺？吴哲明白，袁朗自然也明白，所以两人聪明地将这个话题匆匆跳过。 

　　袁朗侧过头，就着吴哲的角度将唇贴了上去。吴哲没有闪避，顺其自然地接受了这个吻。袁朗似乎还不满足，伸出舌头轻舔吴哲唇角，吴哲怕痒，不由轻笑，而袁朗便趁着这个机会企图将舌也伸进吴哲的口中。 

　　咚咚咚。 

　　“报告！” 

　　随着有节奏的敲门声，两人迅速地分离开来，心跳不止。 

　　“进来。”袁朗在心底暗暗咒骂这个不识时务的家伙，但当他看到许三多呲着一口大白牙正朝他笑的时候，却连气也生不起来了。 

　　“队长，咦，吴哲也在啊。”许三多这才看见一旁的吴哲，挠了挠头说，“铁大队在食堂分水果呢，大家让我过来叫您。” 

　　两人对视一眼，当下决定先把许三多送走再说。 

　　“知道了，我们马上就过去。”许三多见袁朗答应，正想走，突然想起什么似地回头说：“吴哲，多吃点水果，你热得脸都红一大片。” 

　　袁朗哈哈大笑，吴哲敢怒不敢言。 


　　待许三多走后，袁朗一把拉过吴哲，问道：“我们继续？” 

　　“我决定跟着三多同志去干一些更有意义的事情。”吴哲学着袁朗的样子伸了脑袋过去，却只是轻轻在他嘴角啃了一口，便扬长而去。 

　　“你……”袁朗无可奈何，只能跟上前去。 

　　每次军演之前铁路总会好吃好喝招待着众人，而天下没有免费的午餐，与美食外快同时而来的无疑是“死老A，臭老A，不要脸的老A”之类的称呼，只是众人皆选择性地进行了无视。两人到达食堂的时候，铁路正兴高采烈地分发着冰镇西瓜，一边兴致勃勃地说：“告诉大家一个好消息，刚才149师155自行榴炮团团长长打电话骂我来啦！我告诉他我们的目标24小时内端了他们的团级指挥所！大家好好干！” 

　　众人皆腹诽之，这下可好，155团的兵们估计都卯足了劲，就等着和他们决一死战了。 

　　铁路似乎对大家光啃西瓜不振士气的表现十分不满，于是又给老A们丢下一颗重磅炸弹道：“他们师侦营这次全员出动，我说全员出动有什么用，到时候把他们营长给我活捉回来！” 

　　老A们此刻却彻底淡定了，马健熟练地吐着西瓜籽，伴随着“噗噗噗”的声音。 

　　事已至此，“红军”恐怕已经早在誓师大会上将他们形容成了对这支甲种部队的实力不屑一顾的狂妄份子。反正一人恨也是恨，一个团也是恨，到时就让这支号称“王牌军”的部队好好领教一下步兵巅峰――老A们的实力。 

　　思及此，众人反倒心安理得起来。每次军演，‘红军’总是对老A恨得牙痒痒，却也从不见老A失利过。如今更有575的强力支援，这次的“秋雁”演习，必要在短时间内取下‘红军’老巢！ 


（十七） 
　　575机步团的郑民团长与铁路是老相识，两人一见面便脑袋凑到一块，对着地形图指指点点。20―1地区属于575团的警备范围，郑民自然是对此处的地形了如指掌，此时难免在铁路面前显摆一通。 

　　“A1到A7地区以平原为主，A8开始，”他指着右上角一块不起眼的区域，“进入战略要点。再往后地形越发复杂，只能采取步兵作战，也正是你们主要负责的范围。” 

　　“你觉得他们的指挥所会建在哪里？”铁路仔细琢磨了一下地形，隐蔽点较多，如果对方采取半地下式的构型，恐怕还真不太好找。 

　　郑民倒是一点都不着急，悠闲地环视四周正在伪装指挥所的兵们。 

　　“老郑你这可是太不够意思了啊，怎么说我们也是站在同一战线的。” 

　　“他们这次是以师为单位参加，虽然只出动了部分团级或营级作战单位，但是师级指挥所还是存在的。” 

　　铁路很快听出了话里的意思。“你是说他们会利用团级指挥所诱敌？” 

　　“149那群家伙不是什么省油的灯，既然自知没有赢面，走险路的几率可不小。” 

　　“那么掩藏最高指挥所的有效办法就是……” 

　　两人相视一笑，这是铁路惯用的手法――移动指挥所。 

　　正式的军演将在下午三点整开始，而现在距离三点还有两个多小时，各侦查小组即将向着指定方位移动，尚未离开三中队简易基地的众人却不得不听着成才的抱怨。 

　　“四百米，才四百米。”他说。 

　　郑毅打了个呵欠，出于演习武器的特殊性考虑，他将与成才分别行动。能作为狙击手出场，此时心情自然是好得很。 

　　成才一边佩带烟雾装置，一边忍不住嘟哝：“这才四百米，看得见打不着这不是给自己个儿找堵么。” 

　　吴哲眯眼望了望蔚蓝的天空，可谓万里无云，正午日照强烈，几乎可以看见不远处翻滚的热浪。三中队主要负责A10到B6区域，正属于战区核心，因此一旦演习开始，此地将会成为“红军”的首要攻击目标。届时二分队留守，一分队由小组形式对“红军”进行追击，而三分队则对基地周围进行警戒。 

　　导演部的两个少校正在基地查看各项物资的准备与放置情况，两人来来回回的走动引得马健十分不满。于是他也随着成才一起加入了抱怨的行列，“这里又不是后勤基地，我就不信他们会把这里引爆了。”见其中一人冷冷扫了他一眼，立马点头哈腰：“您继续，您继续。” 

　　时间过得很快，不久之后他们便从铁路处得到了指示，前往预定地点。 

　　袁朗带领着由许三多，成才，吴哲及其自己组成的四人小队来到A10区域前线，四人身披吉利服，手持演习用枪支，各自寻找着自己的伏击点。 

　　依照计划，老A们在初期并不会进行主动出击，而是由575对“红军”进行小规模骚扰战，等到“红军”按耐不住性子离开平原地区之后，老A们将在重挫他们锐气的同时，偷袭后方指挥部。 

　　三点整，导演部对空发射了代表演习正式开始的信号弹，四人也集中了精神警戒四周。 

　　到了下午五点左右，终于有了一丝异动。是成才首先发现了异常，身为一个经过完整的狙击手特训的老A，他的直觉往往优于视觉。 

　　“11点方向，有两个人。” 

　　“抓‘活’的。”袁朗说，“看看师侦营派出来的是什么角色。” 

　　许三多沉默良久后问：“队长，该不是又想着挖人了吧？” 

　　袁朗不语。 

　　两个“红军”一路互相掩护着前进，却无法逃脱老A们的眼睛。甫进入一片矮树区，两人就被飞扑而来的许三多与吴哲压倒在地。 

　　演习与实战有一点很大的不同在于，实战中当你用枪指着一个人的脑袋的时候，他绝对会乖乖地噤声；而在一场演习中，不少人会选择用冒烟来结束一切。所以许三多和吴哲毫不犹豫地将那二人死死制服在地上，搜走了他们身上所有的武器。 

　　其中那个长着一副娃娃脸的兵当即装死一般不再动弹，吴哲踢了他两脚愣是连眼睛都不张，倒是另一个人识时务，有问必答。 

　　“长官，长官，”他拍着胸脯，“您问，您尽管问。” 

　　袁朗说：“这谁带出来的好兵。” 

　　吴哲拍拍他的脸，问道：“哪个连的？名字？” 

　　“您知道的。”只见那兵朝他挤眉弄眼，五官都被一脸的褶子埋了起来。 

　　“知道个屁！” 

吴哲一脚把他踹回地上，装死中的娃娃脸忍不住抽动肩膀。 

　　袁朗决定堵上两人的嘴，抄了枪号扔在一边，晚上换班的时候再将俘虏带回基地。 

见袁朗拿了绳子笑眯眯地朝他们走来，娃娃脸忍不住悲愤道：“演习规定你们不能捆绑俘虏！” 

袁朗一愣，对许三多道：“那就打晕吧，”想了想又说，“轻点。” 

虽然演习规定“最好不要将人打晕”，但毕竟没有明令禁止。而许三多真正奇怪的是，对于老Ａ这样一支从来不把演习规矩放在眼里的部队，怎么就突然那么听话了呢？ 

吴哲心如明镜，这老狐狸恐怕就是等着娃娃脸这句话了。有了这样的开始，接下来他们肯定毫无顾忌地放倒一片，说好听点叫出于战术考虑与实战模拟，说白了就是打晕最方便，你管我咋滴。 

　　成才问：“队长你怎么不逼供啊？” 

　　袁朗还没开口，吴哲就冷笑着说道：“就那俩小子，指不准给你怎么胡扯，说不定连日内瓦公约都给你抬上来。”末了，加了一句，“来日方长。” 

　　成才偷偷打了个冷颤。 

　　没过多久，铁路处传来好消息，“红军”派遣644团底下两个营打算从A10区域突进，而此举正中老A下怀。 

　　“前方三百米左右有隐蔽点，成才看看对方有没有狙击手，吴哲为成才进行掩护射击，许三多注意右侧。” 

　　“是。” 

　　任务中的袁朗总是维持着十分的冷静，即使是在演习中，他也总是将一切安排得一丝不苟，与平日在老A基地谈笑风生的他大相径庭。即使这将成为他特种兵生涯的最后任务，也丝毫未有松懈，如往日一般锋芒毕露。 

　　吴哲觉得有些可惜，只有A大队，才配得上袁朗这样的人。但眼前容不得他考虑太多，还有任务需要完成，所以他屏息凝神，等待着“红军”的到来。 

（十八） 
　　这次军演的规模说大不大，149师旗下的防化，工化以及通信等直辖营均不在演习名单之上，毕竟此次行动的主要打击目标是战地前线兵员，由此无人机以及电子对抗等多种特种作战方式并不是此次演习的重点。尽管如此，149师还是出动了644装甲步兵团，155自行榴炮团等团级单位，以及他们颇引以为傲的直属侦察营，直接参战人数达到七千余人。而“蓝军”方面则是由175师部分团级单位与A大队协同作战，虽然在人数方面处于劣势，然而常年驻守Y城的575与A大队所具有的丰富的实战经验却是“红军“远不能及的。 

　　侦察兵与其他步兵在作战方式方面有着很大的不同。敌后作战讲究过硬的军事技能与出色的单兵作战能力，因此作为侦察兵之王的老A们自然有着极强的作战技巧。夜幕逐渐降临，能见度正在慢慢地降低，铁路的战时调度不停地从无线电中传来，袁朗知道，他们身后是575下属的炮兵营，将与他们实现双方配合。 

　　现代化作战与电视里常见的那些场景存在着根本意义上的不同，在科技的装备下，当年那样吹着冲锋号大声喊杀，前赴后继扑枪口的行为早已不复存在。即使是大规模的进攻，往往也是来得悄无声息。比如此时，吴哲的红该探测仪中出现了一些不寻常的景象。 

　　“有情况，”他小声报告，“2点方向。” 

　　袁朗接过探测仪，很快向铁路处回报，得到确认的信息后，他下令全员战斗准备。 

　　“他们暂时停止前进了。那里有防御工事，成才注意隐蔽，许三多吴哲跟我走。”三个人趁着夜色猫腰前行，离对方驻地越近，便越是能感受到那一触即发的紧张态势。哨兵以两人为单位进行着巡逻，机枪手几乎是一动不动地静守在战壕之中，四周防守之严，几乎让袁朗他们找不到突破口。 

　　“成才，你的方位能不能看清他们有几组哨兵？” 

　　成才很快回答道：“外围一共十二组，你们所在的方位有三组。” 

　　“你们仔细看，”袁朗凝神观察了许久，总算发现一丝机会，“他们每一组，暂且称为A，B，C组，都有固定的巡逻路线，而交接岗的位置靠近A组区域。如果我们假设他们是在同一时间换哨的话，那么至少在一至两分钟内B，C区域之间将会形成无哨状态。” 

　　“指挥所在整个驻地中央，我和许三多掩护，吴哲负责爆破。” 

　　“了解。” 

　　制定了偷袭计划后，他们便开始了静静的等待。由于不清楚对方的活动哨多久交一次班，他们所能做的只有等候。好在多年的老A生涯将他们的耐性磨炼至极点，恐怕无几人能出其右，与训练时动辄十数小时的潜伏想必，如今这些倒还真算不上什么。 

　　“有时候还真觉得演习可比实战都麻烦，又不能直接把哨兵给灭口，”吴哲问道，“连击打都不能下重手，弄晕过去还要先找个借口。”比如那娃娃脸，他想。 

　　这话是有典故的。 

　　由于老A们向来彪悍的作风，去年演习时一中队一名队员在演习中对某炮兵团新兵不慎下手过重而造成了无法挽回的后果。即便部队中一向有“演习中允许出现伤亡的说法”，铁路在那之后还是三令五申，在演习中不到万不得已的时刻不许下重手。当然，所谓的“重手”，铁路并没有给出一个明确的定义，长久的默契自然使得这个小小的空子被老A们充分利用了起来。 

　　天终于完全暗了下来，营地里亮起了细碎的灯光，两台高强度的探照灯也不间断地巡查着四周的动静，好在他们依靠着吉利服的掩护，并未在灯光下显出什么破绽。 

　　正在袁朗忍不住琢磨这群家伙该不会不换岗的时候，营地中突然响起了一个大嗓门：“你们那边巡逻个屁呢！这么大一块死角看不见啊！如果死老A藏在那里半夜里偷袭谁来负责啊！” 

　　语罢，从另一侧走出一个男人，众人立即将视线转移过去，只见那男人细瘦的身材，却是声音洪亮，正在教训着被他们称为C组的两名哨兵。 

　　那男人仿佛有所感知地往他们的藏身处斜了一眼，指着那两名哨兵的鼻子说：“看我干什么，还不快去那里查查！” 

　　袁朗的冷汗登时就下来了。由于对对方的巡逻路线十分清楚，他选择了此处离营地十分之近的伏击点，本是万无一失，不想却半路杀出个程咬金。 

　　此刻的情形却又容不得他们大幅度动作，吴哲与许三多几乎同时将枪口对准了正在向他们走来的哨兵，一旦被发现，只能打草惊蛇，偷袭一事必然要有所搁置。 

　　那高个子男人原本在哨兵身后看着他们，后来不知是嫌他俩走得太慢还是不放心他们的搜索得不够认真，竟亲自上阵噔噔地跑了过来。 

　　吴哲乐了，朝着袁朗咧嘴一笑，比了个“傻”的口型。 

　　突如其来的转机本来就让袁朗心情不错，而吴哲可爱又傻气的表情更是让他忍不住心花怒放，于是他也翘起拇指表示情势大好。 

　　至于形式为何突然逆转，当那个男人被袁朗死死压制在身下的时候他就明白了。 

　　“唔――”他支起胳膊企图向袁朗捅去，无奈后者将他的手臂反剪，牢牢地将他控制在地。与此同时，那两名倒霉的哨兵也被许三多他们一举拿下。 

　　袁朗笑呵呵地看着那两个不停扭动身子企图挣脱的哨兵，口中还不忘刺激那男人：“你说，要是死老A藏在这里谁负责啊？”末了，还在“死”一字上狠狠地加重了读音。 

　　显然那男人被他气得直翻白眼，口中也是直哼哼。 

　　袁朗似乎挺乐意看见别人这样的表现，非但不松开手，还颇有闲心地调侃道：“你说，是把你当俘虏送去导演部啊，还是直接毙掉？”想了一会，有道：“哦，我忘记了，你现在不能说话。” 

　　正所谓什么样的将带出什么样的兵，吴哲和许三多看着被欺负的“红军”军官非但不同情，反倒是津津有味地欣赏着他们队长的恶趣味――也许许三多心里是同情的，但他并不觉得打扰队长是一件有意义的事情。 

　　等到袁朗玩得差不多了，他才令许三多将那三人带到林后悄无声息地解决掉。看着三股并不明显的红烟飘起，他终于长吁一口气――诚如吴哲所言，演习可不比实战轻松。 

　　“他们很快就会发现有人失踪了，趁着C区出现空隙，摸上去。” 

　　至于那三个早早冒了烟的倒霉蛋，为了防止他们不顾演习规则偷偷跑回去报信，在抄下枪号后，许三多将他们与先前抓的那两个俘虏一起扔给了后方的成才。　　 
　　　　　　 
“队长说看好他们，别让他们跑回去报信。” 

成才毫不犹豫竖起拇指表示收到。 

许三多离开后，其中一名哨兵瞪了成才一眼，不满地说：“我们可不是你们这群无耻的老Ａ，破坏规则的事情我们不屑干。” 

“死人，闭嘴。”成才随口回了一句，之后便不再搭理他，全神贯注地望向袁朗他们离去的方向。 

那哨兵依旧絮絮叨叨，连他那两名同时落难的队友都忍不住向他飘去白眼。唯独成才一眼也不离开瞄准镜，无论他怎么折腾也不动分毫。 

（十九） 
袁朗三人猫着腰，在不断寻找掩体的过程中渐渐摸向了营地。根据他们事先的情报，此处应该是６４４装甲步兵团旗下战斗一连的驻扎之地。战斗一连在６４４中属于当之无愧的尖刀连队，对各种摩托化以及装甲机械化战斗有着灵活的机动性。铁路的意思是，先端掉这个战斗一连，那等于是给了６４４当头一棒。 

“找指挥所。” 


吴哲与许三多立刻散开，向着不同的方向展开了搜索。 

正值晚饭时间，一连的警备稍稍有些松懈。炊事员们挥舞着大铁勺忙忙碌碌，身边围着一群端着饭盒饥肠辘辘的兵。 

尽管如此，三人也丝毫不敢放松警惕，正在吴哲企图撂倒一个站位碍事的哨兵的时候，成才的声音从无线电中传来。 

“吴哲，你的７点方向，有点异常，过去看下。” 

吴哲朝着成才所指的方向瞥了一眼，只见那里并无明显的建筑，守备也不显森严，刚才并没有被他列入重点查看的范围之内。 

“收到。” 

但是吴哲并不怀疑成才的观察与直觉。 

在吴哲行动的同时，成才也悄悄地转移着阵地。由于演习用狙击枪支的射程较短，他决定移动到离吴哲目的地较近的一个高点，这样可以更全面地为吴哲提供火力支援。 

被打晕的俘虏他倒是毫不担心，因为他们一时半会儿绝对醒不过来，无奈的是他的身后跟着三个晃得像大爷一样的“死人”。尤其是“死人”们一路上滔滔不绝地对他灌输着垃圾信息，让他着实有些忍无可忍。 

“信不信我把你们也敲晕在这儿。”成才咬牙切齿道，“如果你们再不闭嘴的话。” 

那个高瘦的男人说：“对战亡的人进行攻击是违反演习规则的，我们可以将此事上报给导演部。” 

成才涂满油彩的脸上扯出一抹堪称狰狞的笑容：“你知道老A为什么在演习中无往而不胜吗？”他顿了顿，“因为我们的字典里没有规则……” 

三人露出不屑的表情，但同时闭上了嘴。 

另一边，吴哲悄悄地向目的地摸进。随着距离的推进，他依稀可以从杂乱的植被中看出一丝伪装的痕迹。 

“有情况，附近有一个进行过伪装的半地下室，怀疑是指挥部。” 

“周围布哨情况怎么样？”袁朗刻意被压低的声音传来。 

“在我的可视范围里，明哨两个，暗哨一个。”吴哲暗暗对哨兵之间的距离进行的再一次的目测，道：“可以解决掉。” 

到目前为止，一切进展都十分顺利，按照袁朗的设想，接下来吴哲只需要在指挥所安置炸药，他和许三多在周围布置绊雷等陷阱，这样即使有漏网之鱼也可以在最短时间内一网打尽。 

为了防止哨兵在条件反射下大喊出声引起其他人的警觉，吴哲以最快的速度冲上前去一掌击其颈后。哨兵只是微微一顿，便静静地倒在了地上。当他用同样的方法解决了另外两位哨兵后，他紧靠着营所挖了个小坑，将炸药填放进去。 

引线的布置有诸多讲究，稍有不当便会对己方造成威胁。吴哲毕竟不是专业的爆破手，在排放引线时动作稍稍慢了些。 

突然，无线电中传来正在不远处观察的成才的声音，听起来十分急促：“吴哲！有人出来了！就在你附近！” 

吴哲闻言迅速卧倒在地，将自己紧紧地贴向地面。 

两个男人的交谈声渐渐传来，从声音的来源判断，那两人似乎是离自己越来越近了。吴哲难免有些紧张，全身的肌肉都绷紧着，随时准备着应对各种突发情况。 

终于，他可以听清那两人谈话的内容。 

“政委呢！人怎么没了！快去叫他吃饭！” 

“报告，政委刚才说去巡哨，还没回来！” 

“就这么点鸟地要那么久！？”那声音听起来很不满，“简直就是……” 

声音突然停了下来，同时停顿的是两人的脚步声。 

吴哲心道大事不好，估计那人多少察觉了点什么。不出所料，那人猛然一声大吼：“快去查哨！” 

处于高点的成才立刻了然。迅速汇报了情况后，袁朗当机立断，命令吴哲回撤。可是吴哲做不到，他只能无奈地看到那个男人几乎走到了他的身旁，然后那男人弯下腰，拨开一层薄薄的树叶。 

“炸药！全体警戒！”就在他起身扭头朝外大喊的一刻，吴哲点燃了还未完全铺完的引线，同时以最快的速度拉着那个男人向反方向扑去。 

警卫班匆匆忙忙跑来，却只听到那个男人用尽全力大喊一声：“趴下！”紧接着，那里传来一声巨响，伴随着微弱的火光，指挥所周围升起一团浓浓的白烟。 

听着无线电中传来的爆炸声，袁朗一阵心慌，因为他知道吴哲并没有撤离，如果，炸药就在他的身边爆炸…… 

演习用炸药的威力可以说是非常之弱，但对近程目标的杀伤力仍然是不可小觑。导演部的少校见指挥所附近一片骚乱，连忙冲了过去，入目之处一片狼藉。只见地上还躺着两个人，少校定睛一看，其中一个不是连长么！ 

虽然吴哲在最后一刻将战斗一连的连长拉离了爆炸中心区域，但并经还在波及范围内。警卫班的人把尚不清醒的连长从吴哲身下拉了出来，便怒气冲冲地打算去找吴哲报仇。 

吴哲努力睁开眼，却发现看不清任何东西，只能感到来自背上的一阵阵刺痛。也正是这真实的痛感，将他的思绪渐渐拉回。 

他刚想挣扎着站起来，就感到背部被人重击，于是他再次跌回地面。 
成才将这一幕看得真切，吴哲的痛苦他几乎全都看在眼里。他毫不犹豫扣下了扳机，适才给了吴哲一圈的警卫班战士身上立刻升起红烟。 
成才见目标已被击毙，伸腿在那三个“死人”屁股上一人踹了一脚，道：“你们可以滚了。”随后便迅速从三人的视线中消失了。 

“还有狙击手！”那战士红了眼，扛着枪就想向成才的方向进行追击，却被正好赶到的导演部少校伸手拦下。 

“你，”他指着那个警卫员，“人都阵亡了还跑什么跑！” 

警卫员只能无奈地停下脚步，看着其他远处的战友向着成才的方向追了过去。 

少校并不急着进行伤亡判定，而是上前仔细查看了吴哲的伤势。背上血淋淋地染红了一片，看起来触目惊心。少校很快从导演部叫来了医疗直升机，目送着他们将吴哲送往军区医院，然后对着那个警卫员怒目而视。 

“人都这样了你还打！？你真他妈下得去手啊！” 

那人看了吴哲的伤势，心里也是一惊，看着不远处已经可以坐起身来的军官，这才明白是吴哲将自家连长保护在了身下。 

教训完那警卫员，少校开始对指挥部周围进行测距，由此来判断这一次突袭的伤亡情况。正在他按照炸药的量进行计算的当口，营地四周再次响起了不间断的爆炸声，原来许三多与袁朗成功触发了先前布下的陷阱，如此一连串的炸点看得众人目瞪口呆，少校也停下了手里的工作，对着连长说：“除了追随那狙击手而去的三班，战斗一连全体阵亡。” 

连长无奈地摇了摇头，虽然不甘心，但他也只能接受现实。同时，他也隐隐担心着那个扑倒在他身上的年轻人。虽说被近距离引爆的炸药所伤是那年轻人自作自受，但是他最后的保护行为着实令自己印象深刻。 

已经离开战斗区域的袁朗大吼一声，一拳砸在身边的树干上。许三多在一旁担心地看着他，却也只能笨拙地安慰道：“吴哲肯定没事的，那炸药最多就是皮外伤……” 

“如果只是一般的伤，直接拿车送到医疗营地就行了，你看到了吗？啊？军区医院的直升机！” 

许三多也不知道还能说些什么，只能静静地看着袁朗。好在后者吼了几声之后便渐渐冷静下来，他对许三多说：“走，去端了他们团指，不然我都不好意思去医院看他！” 

（二十） 
成才一路飞奔，毫不费力地躲过了战斗一连幸存下来的三班的搜索，并在夜幕中一路迂回到原地，将那两名师属侦察营的俘虏带回了老Ａ基地。 

端掉了战斗一连之后，袁朗与许三多决定先稍事休息，顺便进行下一步的行动部署。按照铁路原来的意思，他们这个四人小组的作战目的就是解决一连。可是几分钟前大队收到紧急情报，６４４团副团长被老Ａ炸伤送去了战地医疗中心，团长余有新前去探望的途中被人发现。 

对于袁朗他们而言，这无疑是个好消息。且不说团指地处隐蔽，光是这一路的急行军也是够呛。如今搭便车的机会正放在他们眼前，自然是无论如何也不会错过。 

袁许二人目前身处医疗中心通往外围的必经之路上，而他们所要做的，就是紧紧盯住余有新的一举一动，伺机对他们进行打击。袁朗直接给这次行动定下了一个更高的目标：跟着余有新回团部，如果在途中败露，则不惜一切代价消灭余团长。 

这事儿说起来容易，做起来却有不少麻烦。无论地形多么占优，他们也不会企图用双脚去跟踪团部的车辆。因此，袁朗看了看不时来往的车辆，狠狠吐出两个字：“劫车。” 

劫车是一门学问，首先，不能劫到蓝军自家的装备；其次，车内火力不能太强，否则就是偷鸡不成蚀把米的结果。等了良久，猎物终于出现在了视线中。 

小道上坡难行，一辆竖着６４４团标识的“红军”的吉普车正吭哧吭哧地吃力爬坡，车内只有司机与另外一人，似乎是处于运送伤员的返程路上。袁朗和许三多两人提着步枪冲到车前，一个敬礼，不容司机反应，就大声喊道：“有‘蓝军’混入我军内部！余团长命令我们在此拦查！口令！” 

吉普车的灯照在黑暗中远不足以看清两个脸上涂满油彩的男人的面容，司机不疑有他，顺口答道：“春竹！回令！” 

许三多默默看了他一眼，提起枪，“嘭”地一声，一股红颜升起。就在许三多提枪的同时，车内的另一个人立马反应过来，扯过无线电就欲通报，却被袁朗一把按在椅背上，不出意外地阵亡了。 

驾驶员猛然意识到自己上当受骗，气得呲牙咧嘴，扑下车就打算去找许三多算账，却被后者一掌劈晕在地。袁朗和许三多合力将两人拖进林中，扒下了他们身上的“红军”制服，接着大摇大摆地走回了路中央，开着吉普扬长而去。 

有了红军外皮的两人仿佛在一瞬间突然光明正大起来，在看到余有新一行人的时候兴奋充斥了他们的全身。袁朗装模作样地跑上前去拦下了车队，首车的驾驶员不耐烦地伸出脑袋，看清了两人身上６４４团的徽章后，神色一凛，问道：“口令？” 

还好早有准备，袁朗心想，紧接着不慌不忙地回答道：“春竹。回令？” 

见是自己人，驾驶员放下心来，说道：“新雨。你在这儿干啥呢？” 
袁朗两腿一收，敬礼道：“６４４团一营一连５班战士付子威，连长怕有人趁黑劫车混入内部，所以命我们在这进行检查！” 

驾驶员哭笑不得，骂道：“孬兵！团长的车你也检查！” 

袁朗摆出一副好奇的神色，探头探脑地往车里瞄了一眼，道：“咦？这就是余团的车驾啊？” 

车内警卫班的人好笑地看着他：“哪来的新兵蛋子，团长怎么可能在这车里。你们连长教出来的都是什么好兵。” 

袁朗缩回去，一边讪笑道：“新兵蛋子，新兵蛋子……” 

这时，一个神色戒备的军官从后行的车中下来，问道：“怎么停车了？” 

驾驶员大声回话道：“老贺那家伙又整了些幺蛾子事儿！查道呢！” 
“哦。”那军官回答着走近，上下打量着袁朗，“怎么好像没见过你？” 

袁朗迅速于脑内搜索了一下６４４团各级军官的资料，憋足了气喊道：“报告甄连长，我今年刚下连队！” 

“哦，新兵蛋子啊……”被称为甄连的人释然，今年的新兵训练期间他去参加了爆破培训，因此大多数的新兵他都不太熟悉。不过他依然隐隐觉着事情有些不大对劲，他问道：“怎么就你一个人？” 

袁朗眼珠滴溜溜地转了一圈，随后故作小心地轻声说道：“还有人，在后面呢。” 

甄连长自然将他的话理解成了还有几个人正埋伏在林中，便挥了挥手，示意让袁朗离开。袁朗立刻摆出一个还算标准的军姿，假装好奇地朝团长所在的车辆探了一眼，然后敬礼离去了。 

车队重新启程，许三多开着原先截获的吉普车远远跟在其后。袁朗坐在副驾驶座上，目不转睛地盯着眼前的一小组不停闪动着的数字。红外线定位仪已在几分钟前被悄悄安置在了首车某个不被人注意的角落，而余有新的车队，亦不知此刻，他们的身后已然悄悄跟上了一条甩不掉的尾巴。 
（二十一） 
山路崎岖，袁朗驾车前行，许三多警戒右侧。 

为了防止引起余有新一行人的注意，袁朗与他们保持了相当的车距，因此无论是马达的鸣响还是在黑夜中显得尤为刺眼的灯光，都无法被敌军所察觉。 

一路上，他们谁都没有开口说话，冷风从半开的窗口不停吹入，夹杂着些许扬起的尘土。袁朗心里惦记着吴哲的伤势，虽然并不致命，但他害怕会给吴哲年轻的身体留下一些隐患；或者说得严重些，会对他的老Ａ生涯造成无法挽回的损失。 

思及此，他的手指紧紧握住了方向盘，骨节与血管清晰地凸现出来，微微反射着亮光。许三多看着身边队长紧抿的双唇，也不知该说些什么，他天生嘴笨，怕说得不好反而弄巧成拙。于是两人各自想着心事，三十分钟在不知不觉中就过去了。 

“他们停下来了。”看着定位器的移动幅度越来越小，最终趋于静止，袁朗明白他们已经到达了目的地，遂减慢了前进速度，静候其变。 

许三多见袁朗靠着椅背双目微闭，不由有些好奇地问道：“队长，我们在等什么？” 

袁朗借着月光看许三多那张憨厚认真的脸，带着和刚进老Ａ时一样的傻样。你说这么些时候过去了，连吴哲那样的刺头兵都被稍稍磨去了些棱角，这被成才称为“三呆子“的人怎么就一点都不变呢？ 

“等什么？自然是等他们睡觉。”袁朗枕着手答道。他虽闭着双眼，却丝毫不敢大意地竖起耳朵，以免错过一丝风吹草动。 

一整天的准备、戒备与突袭令他有些疲劳，现在突然安静下来，肌肉渐渐有了些酸疼的感觉。尽管这样的情况实属正常，而袁朗本身也并不把这种程度的不适放在眼中，但他还是难免感慨道：“真是老啦。” 

不出所料，许三多依旧进行着他简短却坚定的反驳：“队长你一点都不老。” 

说实在的，袁朗就喜欢听许三多这么说，脸上却做出不屑的姿态，撇了撇嘴道：“再过个７，８年的，等你到了跟我一样的岁数，就能体会到咯。”说话的同时，袁朗暗暗想象了一下三十多岁的许三多的样子，应该还是一样地貌不惊人，笑起来会露出一口整齐的白牙。 

那么那个人呢？三十岁的吴哲会是个什么模样？许三多此刻看不见袁朗的眼神，却能看清那一抹勾起的唇角。 

三十岁的吴哲，应该会凭借着出色的电子技术成为Ａ大队中不可或缺的中流砥柱，也许某一天，佩戴着上校军衔的吴中队会站在他的面前，一脸正经地说道：“袁团你好，我是中国陆军特种Ａ大队电子中队队长吴哲。”那时候，自己倒是可以名正言顺地说，其实我们之间只有一步之遥――只是时至今日，我已只能看着你的背影。 

袁朗被自己伤春悲秋的感觉吓了一跳，待到将思绪拉回来之后，才无奈地晃了晃脑袋。这人年纪一大，就爱想些有的没有的。可是袁朗并不明白，他的情况在Ａ大队中也许早已属于超龄服役，然而三十多岁的年纪对于一个普通男人而言，则意味着美好的未来与无限的可能。 
两人努力将身体调整至最放松的状态，为了即将到来的行动作最后的准备。 

大约又过了两个小时，袁朗猛地睁开双眼，许三多紧跟着直起身子，两人对视一眼，袁朗道：“差不多可以了，再等下去林子里那两位都该醒了。” 

不容多言，两人跳下吉普，朝着６４４团指的方向慢慢摸索了过去。 
就算有了全套“红军”的制服，他们也不敢就这样大摇大摆地直接走进营地，毕竟两个列兵在深更半夜到处留到本身就已经是一件很可疑的事情。因此此次行动还是以偷袭为主，伪装只是为了不时之需。 

而另一边，吴哲被直升机送到了军区医院，过度的疼痛令他有些意识模糊。但是军人的本能使他坚持着一丝清醒，即使他明白就算昏睡过去，身边的医务人员也会保证自己的安全。 

但是送进手术室后，他终于还是在麻醉剂的作用下睡了过去。醒来时，他正趴在床上，麻醉剂的药效退去后，背部传来阵阵灼痛感。借着朦胧的月光看向墙上的挂钟，原来已是深夜。吴哲努力回忆了一下现在的状况，却发现想不起爆炸之后的任何事情，甚至连那一段的记忆都有些混乱。 

他粗略查看了一下自身的状况，应该没有伤及筋骨，这个发现使他大大地松了一口气。 

一旦安下心来，吴哲突然觉得自己又饿又渴，但他并不认为半夜的军区医院会给他提供什么可口的饭食，于是他只能按下床头的呼叫铃，让护士给他带一杯温水过来。 

与护士一同进来的居然是郑毅。睡眼惺忪的郑毅一进到病房马上兴奋了起来，吴哲不解地看着他，问道：“你也阵亡了？” 

手舞足蹈的郑毅突然就焉了，也不知道是因为护士警告的眼神还是因为吴哲突然的发问。他的视线四处游离了一会儿，才不好意思地回答说：“那啥，被两个小东西狠狠搞了一把。” 

吴哲惊异地睁大了眼睛，同时对那两个“小东西”充满了好奇。 

“行了行了，知道你眼睛大。”郑毅红着脸挥了挥手，“我给了那啥２连的连长一枪，结果被两个小兔崽子追了２０里地。他奶奶的，居然还放狗咬我。” 

吴哲“噗嗤”笑出声来。郑毅在Ａ大队中是出了名的不受军犬欢迎，无论是虎着脸威逼还是用食物利诱，总有那么一两条狗看着他就追。没想到即使是别人家的狗，也依然不放过他。 

一旁的护士看两人聊着起劲颇为不满，使着劲儿把郑毅往外推，一边教训道：“病人要休息，你快出去。” 

后者一脸嬉皮笑脸的样子，就是不肯挪步：“我也是伤员。” 

护士杏目圆睁：“就你？打了两支疫苗还敢号称伤员？也不看看这位同志进来的时候都成什么样了。” 

听着小护士的话，吴哲突然想起了队里的同伴。 

“三多他们怎么样了？” 

郑毅正企图将最后一只脚留在房内，双手死死扒着门框不放，便随口答道：“成才带了两个师侦营的小鬼回来，中队和三多好像还在任务。” 

听到大家都安全的消息，吴哲总算是松了口气。 

“还有，那个被你拖拉着下水的连长今天可在医院呆了一整个晚上，估计明天还得来！”终于被护士推出房门的郑毅最后的声音远远飘来，“你小心他们扒你的皮！” 

（二十二） 

袁朗与许三多将吉普藏在了不易被发现的角落里，然后悄然无声地摸向了团指所在地。 

夜深人静之时，对方的防范却未见丝毫疏漏。夜视仪中放眼望去便是明哨数人，更有移动哨以及数量不明的暗哨暂时无法识别。袁朗并不想打草惊蛇，在未了解敌方完整部署的情况下冒冒然行动是十分不理智的行为。 

许三多手舞足蹈比划了一番，对哨位间的大致距离做了个了解。 

“队长，”他问道，“全区域引爆还是溜进去？” 

此时，一只小小的飞虫停在了袁朗的鼻尖上，但后者似乎完全没有感觉到，眼都不眨地凝视着前方。许三多看不清他的表情，大约半分钟后，袁朗才开口道：“火力不够，只能偷袭。” 

虽然进入Ａ大队只有短短两年的时间，许三多靠着与生俱来的直觉，往往能对战时作出准确的判断。就像铁路对他评价的那样，平时是头熊，上了战场就是条狼。此时，这条“狼”咂了咂嘴，不太确定地问道：“撤退路线呢？” 

显然许三多的疑问也正是袁朗的顾虑所在，难道要等那群人天亮出门的时候再行动吗？可那种行为无异于守株待兔，而届时军官身边警卫班的人也会提高警觉进行防范。他们只是老Ａ，可不是什么以一敌百的人体坦克。 

呼叫火力援助？这显然更不可能。且不说人员的调动会有多大的动静以及所需要花费的大量时间，光是看团指的结构――那一顶小小的帐篷――就能明白这是一个移动性极强的指挥所。也许援兵还没过来，这群人就已经溜之大吉了。 

如此看来，最佳的行动时间就是今晚，趁着天空还没有露出白光的时候，一举突入解决隐患。 

“三多，你能看到几个火力点？” 

许三多眯着一只眼睛细细查看，所幸防红外迷彩并未被装备到所有的常规部队，透过热成像仪，将对方的外围布置收入眼底。 

“重机枪点有三个，都有人守着。” 

这样的火力尚在意料之内，袁朗点点头，继续问道：“６４４团配的是什么机枪？ 
” 
由于许三多出色的记忆能力，往往能在任务前将敌军所有的资料通通印入脑海，因此在行动中经常被队友们称为“移动情报站”。这样的称呼在老Ａ们这群经过特殊记忆训练的人中或许有些夸大，但多次的经验表明，许三多在这方面的确有着他们所无法比拟的天赋。 

“是８９式１２.７ｍｍ的大口径重机枪。” 

袁朗嘴角一歪，笑道：“这大家伙用在我们身上效果可不明显，他们这是怕有大部队开过来呢？”许三多轻声说了一句吴哲经常用来调笑这型重机枪的话：“准度不够，人数来凑嘛。” 

尽管如此，袁朗却还是有些犯难。或许可以试试挟持团长这样的招数，但难保那群愣头兵不会因为这是演习而冲着团长瞎突突。所以说袁朗是真的讨厌演习，当然，能在演习中挖到新鲜的小南瓜就另当别论了。 

“从１０点方向的那个哨点进入吧。”两人当即卸下背包等携具，一前一后向预定方位绕了过去。 

那个哨兵倒是十分机警，就在他们即将进入射程范围时，就听到一声“谁！” 

伴随着哨兵的喊声，又“噔噔”跑来四个巡逻中的兵，袁朗被惊得一声冷汗，贴在树后一动不敢动，许三多则藏在矮灌木中，这才躲过了那五人的搜索。 

袁朗回想了一下，并不觉得自己弄出了什么动静，只能归咎于那哨兵异于常人的直觉和观察力。他将瞄准镜安置于９５式轻机枪上，将准心换换对准了一脸警惕的哨兵。 

“噗。”子弹从加装过消音器的机枪中射出，随即一小股红烟冒起。与此同时，许三多也将隐藏于重机枪后机枪手打冒了烟。那两人像是猛然回了神，突然放声大叫：“有敌人啊――” 

声音在寂静的夜中被无限放大，紧接着刺耳的警铃便伴随着红色的闪光划破长空。袁朗扶额，和许三多两人扭头就跑，趁着他们集结的当溜出了两里开外。 

“妈的。”袁朗捶地，“最怕这群没自觉的死人！” 

这样的事情在演习中时有发生，但是导演部也只能说是尽量避免这样的行为。问题是当人遇到危机的时候，总会自然而然地做出一些自卫或是警告的举动，就连袁朗自己，他承认，这样的作弊招数老Ａ们也经常使用。 

如此一来，原本好好的偷袭计划被彻底打破，一溜长跑过后的袁朗苦着脸纠结着下一步的计划。今夜“红军”的防范想必会更加严格，而狙击手成才又不在身边，到底要怎样才能在损失最小的情况下端掉团指呢？ 

倒是许三多突然灵光闪现，凑过脸去悄悄说：“队长，他们这会儿挺乱的，都赶着搜咱们呢。” 

袁朗一拍大腿，道：“三多，好样的。” 

正所谓最危险的地方有时就是最安全的地方，袁许二人沿着小道一边躲着“红军”的搜索，一边悄悄地回向团指的所在地。袁朗猜想他们就这一小会儿估计还来不及更换口令，就渐渐有些明目张胆起来，偶尔路上遇到一两条脱队的小鱼，还会一本正经地吼上对方两声。 

就这样，两人在“红军”风风火火的搜索中又回到了事发地，看着一群人无头苍蝇似的到处翻找他们留下的线索，袁朗“哼哼”冷笑两声，转头又变成了一副毕恭毕敬的脸――尽管隔着油彩，在外人看来并没有什么差别。 

背部的伤依然有些灼痛，但渐渐地起了些瘙痒的感觉。吴哲不能翻身，也不敢伸手去挠，只能扭动着身体，企图在病号服上蹭上两蹭。这样的感觉实在是太难受，护士离开前又关上了灯，因强烈的不适感而无法入睡的他只能闭着眼，想想这些日子发生的事。 

这样一来，思绪难免飞回了那个夜晚。吴哲始终不太明白自己对袁朗的告白怎么就这么淡定呢？难道是平日里“平常心”说多了倒真的把自己给催眠上了？不过有一件事他十分确定，他喜欢看到袁朗的笑容。 

无论是选训期间幸灾乐祸的笑容，还是成功完成任务时，看着完整收队的队员们所露出的由衷的笑容，都仿佛和煦的阳光，给他们这群生活在黑暗与战争中的人带来一丝温暖。 

袁朗于他，说不上爱，但是他很喜欢两人在一起的感觉。他承认，当初的他，便是怀着“既然不讨厌，那为什么不能在一起试试”这样的想法。 

吴哲自认为并不是贪功之辈，并不会为了一个晋升的机会而放弃自己的内心的想法。经历了太多的任务，生命总是在眼前悄然逝散；生与死不过一线之隔，而能在活着的时候，遇到一个彼此喜欢的人，又有什么理由要去放弃呢？ 

（二十三） 
袁朗与许三多再次回到了指挥所附近，相比起外围的混乱，核心地带倒是井然有序，搜索与警戒正在不紧不慢地进行着。 

“站住，口令。” 

身后传来严厉的声音，早有准备的袁朗转身敬礼。 

“春竹，回令。” 

“新雨。你们在这偷偷摸摸的干嘛呢？没听团长说等会儿要转移么？咦，你们……不是老贺他们连的么，怎么在这里。” 

袁朗愣了一下，不知该如何回答。 

他所顶替的身份是６４４团战斗一连５班战士付子威，战斗一连作为整个团的尖刀连队驻扎在离团指较远的前线地带，也正是先前被他们几乎全灭的那个部队。 

而原来甄连口中的“老贺”，则是战斗一连的连长。由于任务之前他们早已将这些资料记得烂熟于心，掰造起来毫无压力。演习的规则是退出演习的部队资料与具体数据会被传送回导演部，但导演部并不会告知该支部分队的上级部队，而是等他们自己去发现。由于战斗一连３班追着成才而去至今下落不明，而剩余力量又被导演部判定为“全灭”，以至于连个传送消息的人都没有。不出意外的话第二天早上团指就会因为联络不上连队而发现端倪，但至少就目前而言，一切都还被隐藏在和平的表象之后。 

此刻无论说什么都会露出马脚，袁朗思索之下采取了最直接的办法――一记手刀，一股红烟。尽管出现这个小小的意外，但他们还是从这人口中得到一条有利的消息：团指可能要转移了。 

不容多想，袁朗对许三多下达了尽快完成任务的指令，一旦拖到天明，一切都将成为未知数，而他们迄今为止所做的全部努力也算是白费了。 

Ａ大队作战，通常都是以少敌多，各种不道义的“江湖下三滥”手段他们都用得熟练，因为他们的目标就是完成任务，并且活下来。袁朗最终决定采用“擒贼先擒王”的策略，逮住团长与总参再说。 

中央帐篷外面站着一个人，正对着两支前去搜索却空手而回的小分队破口大骂。袁朗与许三多四只眼睛紧紧盯着那个人的一举一动，后见另外一人从帐篷里出来将他叫了回去。 

袁许二人沿着崎岖的小径慢慢靠向了帐篷，路上又悄悄埋上了不多不少几颗反步兵雷，并暗自记下了雷区的具体位置。黑夜给了他们最佳的掩护，此后的一路中他们竟连一个巡逻的卫兵都不曾遇见。 

根据资料上看过的照片，６４４团的团长是一个看上去比较平和，但也不失军人凌厉的中年男子，身高１７１，体型微胖。袁朗让许三多附耳过来，仔细交代了一会儿的行动策略。 

中央帐篷里的人不多，通过声音可以辨别的一共只有五个，此外应该就是贴身的警卫员了。许三多利索地干掉了门口值班的两个警卫，两人便顶替了他们的位置，同时听起了墙角。 

里面正在商量着天亮之后的转移计划，袁朗听不出哪个是团长的声音，但他们的谈话内容却让他胆战心惊。原来Ａ大队的驻扎点已经暴露，而这里，正在策划着一场偷袭。 

一旦让他们把消息传达下去，后果将不堪设想！ 

袁朗缓缓举起手臂，向许三多示意，行动开始。 

两人一个扭身，同时闪进了帐篷内。不出意料，低头围在战略地图四周的，正好是五个人，而四周则站了几个警卫。两人二话不说，抬起枪便将几个稀稀拉拉的警卫打冒了烟，有取出枪想要还击的也被袁朗“住手，你已经死了！”的一声大吼吓在原地。 

正在讨论的五人中有一人反应极快，掏出贴身的手枪朝着袁朗毫不犹豫打出两发子弹。袁朗见势不好，一把抓过身边的“尸体”挡在身前，这才堪堪躲过了阵亡的命运。演习用子弹在近距离内依然具有一定的杀伤力，其中一颗打在了那“尸体”防弹衣所保护的范围之外，只听一声哀嚎，那“尸体”就抱着手臂乱跳起来。 

虽说子弹并没有命中目标，但未加消音器的手枪所造成的巨大声响还是不可避免地引来了大多数人的注意。袁朗暗道一声不好，抬手又击毙了帐篷内一名十分高大的军官，随后将视线聚焦在了角落里那个略微有点显胖的男人身上。 

现在帐篷里的“活人”只剩下策划了这场偷袭行动的两个老Ａ，以及６４４团的团长余有新，６４４总参仇区。 

听着帐篷外越来越密集的脚步声，袁朗拉过余有新，用枪紧紧地抵住他的太阳穴，缓缓向后退去。 

余有新却是淡定地对他笑着说：“是铁路的兵吧。你这招对我的兵可没用，团长的性命可没有你想象中的那么重要。” 

袁朗冷哼一声道：“重不重要不是你说了算，你觉得眼前这种情况怎么解释？” 

余有新定睛一看，警卫班与其他一众人等堵在门口面面相觑，手中端着的枪也显得不是那么坚定。倒是有一个人突然反应过来，朝着袁朗大喊道：“你干什么呢你！快把枪放下！这是演习，你有种就开枪试试！” 

许三多闻言，瞄瞄自己抵在仇区脑袋上的枪，但丝毫没有放下的意思，而袁朗更是直接，干脆与那人叫起板来：“你说我敢不敢开枪？今年演习的伤亡指标还没用完呢吧，介不介意我们用掉一点？” 

那人显然是被气得不轻，脸色通红，几乎快咆哮起来：“你是哪个单位的熊兵！那是意外伤亡指标，有这么瞎折腾的么！我们都是战友，你说你这人怎么还真把人当杀父仇人一样啊！” 

这次许三多抢在了袁朗之前开口，只是他认真的表情在此刻显得格外讽刺。“‘红军’是我们的敌人，至少现在不是战友。” 

许是这两人的威胁起了些作用，那些兵们一时还真不敢朝着他们动枪。这赤脚的不怕穿鞋的，这俩愣头兵既然已经豁出去了，万一团长出了什么意外，开枪的人也逃不了干系。 

于是两方人马默默对峙，袁朗拉着余有新渐渐从帐篷的另一侧向后退去，许三多尽量与他们保持着水平的位置。余有新倒是有些从容，他用眼神示意兵们不要轻举妄动，自己也算是配合着袁朗的脚步向外挪去。 

他们沿着来时的小路向后撤退，袁朗在心中默默计算着与雷区之间的距离。此时的场面显得有些滑稽，大队的人马对阵区区两人，却不敢有什么大动作，节奏完全被对方所领导。 

预算着快到了雷区所在地，袁朗向许三多打出了撤退的手势，便作势向山坡上跑去。由于人质在手，６４４的兵们不敢大张旗鼓进行追击，所以袁朗一点都不着急。两人将余有新和仇区塞进抢来的吉普内，开到离雷区较近的一个高点，紧接着便抽起了烟。 

仇区有些恼火，余有新却透过车窗笑眯眯地看向自己的营地，依稀可见摇曳的灯光与一些人跑动的身影。团长被掳，自然不可能不找，而最佳的寻找路径便是沿着袁许二人撤退的小径进行搜索。可是６４４的兵们可不知道那里有一小片被那两个老Ａ所小心翼翼绕过的雷区。 
于是，当炸点起爆的时候，仇区痛苦地扭过头去，而余有新也若有所思地说道：“漏洞还是太多，不过也只有铁路那家伙才能带出这么群油盐不进外加不要命的兵。” 

（二十四） 

不知过了多久，吴哲迷迷糊糊睡了过去。但是当他再次睁开眼的时候，时针正指向六。常年的军队作息使他在麻醉剂的余效下也能按时醒来，于是在早餐前他再次度过了一段漫长的，无聊的时光。 

后来贺连来了，带着那个脾气暴躁的警卫班战士，身后还跟着探头探脑的郑毅。贺连一进来就示意吴哲趴着就行，吴哲便歪着脑袋看他。那个警卫班战士看上去余怒未消，在贺连说话的过程中就一直瞪着吴哲，直到贺连莫名地扭头，然后超他脑袋呼了一巴掌。 

“眼睛就那么点，瞪什么瞪！” 

吴哲忍不住笑了。他原以为这次难免要背上个处分，但是贺连只是单纯地来探望他，顺便对他表示了感谢。 

“不论如何，如果不是你，现在躺在这里的就是我啦。”贺连这么说道，“不过你也真够蛮干的，这不过是演习嘛。” 

“对于老Ａ而言，没有演习。”吴哲看着他，脸色很正经。 

贺连沉默了一会儿：“你说的对。等等，我接个电话。” 

等贺连再次从门外进来的时候，脸色又黑了一层。他盯着吴哲看了半天，才不甘心地开口道：“你队友把我们团指端了。” 

吴哲一愣，随即明白过来，看着贺连的臭脸，小心翼翼地开口道：“在这个问题上，我恐怕无法与您同仇敌忾……” 

于是贺连在短短的几小时内再次受到了打击。 

对于吴哲而言，医院的生活轻松，但是无趣。贺连走后没多久郑毅就被Ａ大队叫了回去，于是没人说话的他只能问护士要了几本小说打发时间。年轻女孩钟爱的无非就是那些情爱是非，以至于整整三天吴哲都在宫廷豪门与宫斗家斗中度过。 

当他再次看见袁朗的时候，说出口的第一句话居然是： 
“哎呀，你也死啦。” 

那天袁朗“阵亡”后，立刻跑去向铁路请假。铁路沉默地凝视着他，眼神凌厉地让袁朗都几乎有些不安。良久，铁路才缓缓开口道：“你不是不知道Ａ大队的规矩，说请假就请假？你受伤了吗？” 

袁朗坚持：“我手下的兵正躺着呢，我就去看看。” 

铁路低头看地形图，就把他晾在那站了近半个小时，方才挥手放行。“哼，就你护短。去吧。”于是袁朗就宛如一只出笼的鸟一样头也不回地飞去了医院。 

吴哲听完袁朗的形容，突然觉得虽然言辞夸张，但却意外地适合眼前这个人。看着袁朗一脸泥水混着汗液的落魄模样，吴哲指了指架子上的脸盆：“去把脸洗了，毛巾在脸盆里，香皂在上面那层，自己找。”随后看了看他同样不堪入目的衣服：“衣服也泡起来吧，我这儿没换洗衣服，你里衣别换。” 

袁朗原本看着吴哲一切安好就放下了心，此时多少天来积攒的疲倦一同朝他袭来，但看看镜中的自己胡子拉碴衣冠不整，就这么呆在医院也实在不是回事儿，便听话地去了盥洗室。 

护士进来给吴哲换药的时候，袁朗正好梳洗归来。看着吴哲背后那一片大面积的烧伤，说不心疼是假的，但是身为老Ａ的职业习惯又让他将注意力主要放在了伤势对肌肉组织的影响以及是否又后遗症方向。护士嫌他在一边转悠碍手碍脚，便打发他去倒点热水，等会儿给吴哲擦擦身子。于是袁朗欣然离去。 

其实吴哲自己就能完成大部分的清洁工作，但他此刻还是很享受有人服务的感觉，同时听着袁朗讲述这几天来演习的动态。 

说到抓住余有新那段，吴哲兴致勃勃地问：“那后来呢？” 

“后来当然是当做俘虏抓回去了，”袁朗不无自豪，“结果我们开着那吉普――还挂着６４４的标识呢――差点被自己人给突突了。还好那兔崽子机灵，早一步收手了，不然我那天早上就能过来。” 

“那成才和三多他们……” 

“成才那小子跑得多快啊，人家一个班都没追上他，最后还中了他的埋伏阵亡了。他小子正得意着呢，被师侦营的狙击手给爆了，铁大熊了他一顿把他赶回基地去了。三多嘛，该干嘛还在干嘛，我走的时候他还在出任务呢。” 

于是吴哲问了一个他最关心的问题。 

“那你是怎么死的？” 

“被１５５手下的一小队打了个反伏击，有点轻敌了。”袁朗苦笑，“他们一个班弄了我们三个人，我因为这事儿被骂得狗血淋头。” 
吴哲看他几乎快合上的双眼，自觉地往床边挪了挪：“你上来休息会儿。” 

袁朗倒也不同他客气，水盆就扔在一边，一个翻身上了床。吴哲歪着头静静地看着他――轮廓分明的脸颊，日照与艰苦训练而导致的黝黑粗糙的皮肤，多日来不曾好好休息所造成的黑眼圈，外加唇边一圈细密的胡渣……与“俊美”之类的词相距甚远，却隐隐透露着那些当红小生所无法拥有的，军人独特的凌厉与气质。吴哲抬手摸摸自己的脸，刚毕业那会儿还勉强能称得上白皙，现在大概也是一只煤球了。 

病床不大，两个大男人躺在上面十分拥挤，吴哲往边上一挪再挪，几乎退到了边缘。因此当护士前来做常规检查的时候，双眼一瞪就想把那正呼呼大睡却把病人挤到无处可去的罪魁祸首拉下床。 

吴哲及时制止了她，并示意她不要出声。袁朗其实早在护士推门的时候就惊醒了过来，但看着吴哲小心的动作就又不想挪窝了。虽然一直都知道吴哲的细心在Ａ大队无人能出其右，但当这一份用心的对象是自己时，那份满足难以言喻。 

厚重的外帘被收了起来，阳光透过纱帘落在病房内，窗外树叶斑驳的倒影在墙上，随着微风摇摆；狭窄的病床上是两个紧紧相依的身躯――虽然一个穿着略小的病号服，无奈地趴在边缘，一个身着背心裤衩外带一脸令人侧目的邋遢，幸福却在那一刻定格。 

至少在这一刻，他们不用去想那即将结束的演习，不用去思考离开Ａ大队之后的未来。 

（二十五） 

演习的结果实属意料之中，大队进行了简单的总结之后就将这件事情放在了身后，取而代之吸引了众人所有注意的便是袁朗的离队。 

三中队队长袁朗的调职令正式下达，虽然名义上是平调，但大家都知道，１９３装甲步兵团副团长与陆军特种Ａ大队中队长之间存在着怎样的差距。袁朗本人倒是看得淡，他说毕竟更多的老Ａ最终面临的是转业，而自己，已实属幸运。 

接任袁朗位置的是齐桓，组织对他进行了一系列的考评之后觉得他可以胜任这个中队长，便将他破格提了上来。得到消息的齐桓冲到铁路办公室乱嚷，让铁路毫不留情地轰了出去，在众目睽睽之下狠狠踢了一脚办公室的门后愤然离去。 

吴哲出院的那天正好赶上袁朗的送别会。欢送会很简朴，一点都不铺张，不同于往年送老兵时的模样。袁朗自嘲说这一个人走的排场和一群人走的排场就是不一样，早知道自己就跟着老兵们一块儿走了。 

由于处于常规时期而并非特殊节日，队里依然不让喝酒，袁朗便举着倒满茶的海碗道：“大家以茶代酒，来！” 

整个大队，如铁路般隐隐动容者有之，如许三多般嚎啕大哭者更是不胜数。袁朗却还是大笑着搂住许三多的肩膀，骂道：“你说你怎么一点长进都没有呢！谁走你都哭啊你！” 


许三多一边抹泪一边抽泣：“你，你走了我们怎么办呀。” 

袁朗气得一把将齐桓拉到许三多眼前：“我不在，就跟着他混！”齐桓无奈地看着袁朗，后者一脸无辜。 

吴哲默默地走到袁朗跟前，一向伶牙俐齿的他此刻却也不知道该说些什么。袁朗张开双臂抱住他，双唇就在他的耳畔，以至于吴哲几乎可以感受到那丝丝的热流。 

“再见。” 

他想在这句道别后加点什么特殊的称呼，但是一时却想不到。最特殊的战友？可是对于袁朗而言，Ａ大队的每一个人都是他生死与共，无可取代的战友。于是，千言万语最后只浓缩成短短六个字： 

“再见，我的少校。” 

曲终人散，人走茶凉。熄灯号过后，基地又恢复了往日的宁静。透过稀薄的云彩，袁朗看着格外明亮的星辰与月光。这一夜，他几乎没有睡着，他甚至在幻想着警报突然拉响，然后迎来他特种兵生涯的最后一次行动。可是这是一个安静得有些不寻常的夜晚，没有突发事件，没有紧急拉动，没有哨兵的怒吼，甚至连野猫都不曾大声。 

早上５点多的时候，一辆吉普停在了袁朗所居宿舍的楼下，将他载离了这个他默默奉献了所有青春的地方。天微微泛亮，吴哲站在窗前看着他离去的背影，成才躺在床上轻声开口：“我一直挺怕他的，他走了我却突然有点舍不得。” 

袁朗走了，可这日子还是得继续过。经历了短暂的低迷期后，三中队又重新走上了正轨。训练，任务，一切都按部就班。前不久上面扣了他们一次资金，铁路正为这事儿发愁，见谁都是一肚子火气，政委更是首当其冲遭了殃。 

吴哲看着垂头丧气的政委，打趣道：“铁大又拿您当靶子啦？” 

政委没好气地摆手：“别提了，他儿子走了之后天天摆脸色。” 

吴哲了然地笑了笑。 

Ａ大队管理严格，平日里不允许私人电话通信，袁朗偶尔打电话回来，也是打到铁路或者齐桓的办公室，而那时，往往众人都在训练。铁路每次都在电话里骂他没良心，也不知道回队里看看。而每当这个时候，袁朗总会无奈地拖长音调，说：“我也没办法啊，没人报销路费……” 

袁朗所在的城市离基地说不上远，可是军里管得严，袁朗毕竟还是不敢随便请假，只能时常望着办公桌上的照片兴叹。 

照片是吴哲与许三多刚进队那年照的。许三多的笑脸赫然占据了大部分的面积，五官都几乎皱到了一块儿。吴哲小小的脑袋还被他挡掉了一些，但依然能清晰地看见他纯净的笑容。那时候的他，还只是一个毕业不久，却以优秀的成绩进入老Ａ的双料硕士――充满锐气，却也不懂老Ａ的艰辛。 

有人敲门，袁朗将照片挪到桌子的一角。“进来。” 

来人是袁朗的公务员，长得有些弱气，却在为人处事上十分精明。他瞥了一眼照片，笑吟吟地问道：“这是您过去的战友呐？” 

袁朗笑道：“他俩可都是我最喜欢的兵！” 

时间总是在不经意间匆匆流过，转眼冬天就到了。吴哲与其他一些近年才进老Ａ的队员们一起被拉去西北作针对性雪地作战训练。环境一如既往地恶劣，负责集训的教官不改把他们往死里整的基本方针，但吴哲早已没有了初进老Ａ时的那种愤怒的心情。因为他渐渐明白，现在的每一分努力，都是未来的一线生机。 

冬去春来，当集训队回来的时候，吴哲觉得自己又比原来健壮了一些，加上原本就在队里排得上号的身高，如今也算是有了一副颇具震慑力的身材。军演时的烧伤在他背上留下了无法抹去的疤痕，但他一点都不在乎。将来等他退伍的时候，那可都是他值得炫耀的资本。吴哲满意地打量着镜中的自己，简直与两年前不可同日而语。 

当他走在基地的时候，花香隐隐传来。又到了一年白兰花开的季节，他循着香味找到了那一株抢在花时之初的独苗，将它夹带在作训笔记中缓缓离去。去年，他将最后一朵白兰花送给了袁朗，而那个决定，尚不知会对他今后的人生造成怎样的改变。 

六月的时候，天气逐渐转热，而Ａ大队的电子作战分队也正式成立。全墨海分队长正式走马上任，而吴哲被任命为电子分队副队长，同时被铁路派去学习，回老Ａ的时候已经由两杠一星变成两杠两星。吴哲用三年的时间，终于走完了那一步之遥。 

然后，又到了Ａ大队补充新血的时候。与往年不同的是，吴哲今年不是被削的南瓜，也不是板起脸来的教官，而是被派出去寻找有潜质的新人。虽说每个常规部队都会有一定的推选名额，但经过一年间部队的各种评测以及拉练，总有那么些个被特别注意的人。而吴哲的任务就是去寻找他们。 

看着手里的目标清单，吴哲无声地笑了。不知从来都是从别人手里抢兵的袁朗，愿不愿意交出手里的宝贝呢？ 


（二十六） 
军用吉普离１９３团部的大门越来越近，哨兵上前拦下了车辆。吴哲出示了军官证与通行证，笑吟吟地说：“去找你们鲁团。” 

那哨兵打量了吴哲半晌，方才狐疑地答道：“鲁团上个月就卸任了，１９３团现任团长是袁上校。” 

所以当袁朗听到消息火急火燎跑来的时候，就看到吴哲脑袋从窗口探出，戴着号称最能彰显男人本色的雷鹏蛤蟆镜，嘴巴却张成一个不大不小的“０”字形。 

见袁朗带着一群人匆匆而来，哨兵行礼后站回到了岗上，心里却难免犯起了嘀咕――这不过是个中校而已，团长居然亲自跑着来接，排场不小嘛。难道是哪位长官家里的公子哥不成？ 

吴哲回过神来的时候，已经被袁朗强行拉下了车。“行了行了，就你能摆谱？坐什么车啊？一起走走！” 

近一年未见，如今突然不知如何开口了。吴哲默默无语地跟在袁朗身后一路前行，听袁朗有声有色地介绍着团部的布局，看来他在这里还真是混得如鱼得水。不过见袁朗带着他越走越偏，他还是忍不住问道：“你这是带我去哪呢？” 

“当然是带你去侦察连训练场！”袁朗朝他投去一个“你真不识相”的眼神，道：“我还能不知道你来干嘛来了？先找个机会带你去看看兵呗！只要你能看上的，说啥我都给你弄过去。 
” 
吴哲大脑与嘴中同时跳出一句话：“败家子！有你这么往外面送兵的吗？”原先还担心这１９３团的鲁团长死活不放人，如今这袁团，愣是想着法的把兵尖子把老Ａ送啊！ 

说到袁团长，吴哲悄悄打量起袁朗的领章来。一年不见，眼前的人已经从中校变成了大校，没想到自己还是只能在他的身后望其项背。 

似乎是感受到了吴哲的视线，袁朗突然停下脚步，一个转身将脸凑到吴哲跟前。“中校同志，你离我还有一步之遥。” 

被调侃的中校同志嘴角勾起一抹冷笑，抬手想也不想就劈向袁朗的后脑，同时弓起膝盖，朝着他的肚子顶了过去。 

袁朗不慌不忙一手架开吴哲的右手，微微扭转就让他的膝盖偏离了目标些许。紧接着抬起右肘毫不留情撞向吴哲的肩膀，给了吴哲狠狠一击。 

“行啊，动真格的？”吴哲揉了揉吃痛的肩膀，挑衅地看着袁朗：“还以为你坐办公室都坐出小肚腩了，没想到风采不减当年。” 

袁朗好笑地秀了一下自己的肌肉：“没有高强度的训练任务，不代表不能给自己加餐啊。” 

吴哲这才注意到，袁朗身着的并不是团职常服，反倒是一件迷彩作训服，还带着他原本在Ａ大队的那顶遮阳帽。由于看惯了这样造型的袁朗，吴哲一时反倒不觉奇怪，如今细细想来，才道这根本就不是一个团长该有的样子嘛。 

在老Ａ时，论徒手格斗的实力，也就许三多能与袁朗一较上下，吴哲愤愤不平地摘下墨镜，同打火机钥匙等物一起扔到一边，甩了甩手臂招呼袁朗放马过来。袁朗毫不犹豫应战，直接攻其下盘打算将吴哲放倒在地。吴哲借着巧劲转身而上，抱住袁朗一个侧摔。即将触地之时，袁朗右腿一勾，带着吴哲一起趴在了团部某条不知名的小道上。 

吴哲挣扎着要起，袁朗使坏地将他摁在地上不放，几乎将全身都覆在他的背上，同时还发出意义不明的笑声。 

“少校，不，中校同志，你就从了我吧。” 

吴哲被他这模仿纨绔子弟的语气笑岔气了，顺势趴在地上大笑起来，肩膀微微耸动，袁朗朝他肩上擂了一圈，问道：“还打不。” 

正在此时，一小班战士在班长的带领下负重变速跑着从他们身边经过，那班长见这架势，还以为出了什么事，急忙跑过来。袁朗大手一挥：“没事，你们继续！我和这死老Ａ切磋切磋！” 

那声音大得，所有人都听了个一清二楚。吴哲哭笑不得，什么死老Ａ，你那分明是对还处在Ａ大队的战友们表示深深的嫉妒啊！ 

没想到那群战士一听袁朗的话反倒是来了干劲，跑得比原先更加卖力了。肩上扛着的原木随着他们的步伐上下颠簸，远处同时传来他们响亮的口号声：“１，２，１，团长威武！１，２，１，团长威武！……” 

吴哲无语地看着那群兵们兴奋地远去，同时也彻底了解了１９３团在袁朗的带领下日渐奇妙的作风。 

“问你呢，再来？”袁朗看吴哲走神，便又朝着他的肩膀来了一拳。 

“来！”吴哲话未出口，就带着袁朗一滚，紧接着下身用力一坐。袁朗一声惨叫：“你用得着来这招吗！” 

“既然要切磋，就让你看看死老Ａ的厉害。” 

两人随即又扭到了一块儿，连拳带腿，毫不留情。待到终于累了，想起他们正在去侦察连的路上的时候，两人早已是鼻青脸肿，满身尘土。 

吴哲捞起地上的墨镜，拍了拍灰戴回脸上，而袁朗此时连个遮挡物都找寻不到，只能灰头土脸地去了侦察连。 

两人的出现给正在训练的侦察连带来不小的骚动，不少新兵都看着老Ａ打扮的吴哲窃窃私语，更有人看到那两人落魄的模样当场就失笑出声。袁朗哼唧两声，朝他们大喊：“看什么看，训你们的！” 

“是！”惊天动地一声吼，朝气蓬勃的年轻人们继续着他们的训练。 
袁朗悄悄捅了捅吴哲：“看４班，就是正在徒手格斗的那群。” 

吴哲顺着他的引导望去，在一群人中，有一个不算高大的身影引起了他的注意。 

“厉害吧。”袁朗不无得意地炫耀，“这是我的入室弟子，出手稳，准，狠，逮着谁都毫不留情。动态打靶次次９０环以上，已经给团里弄了不少奖状回来了。怎么样，有没有点意思？ 
” 
吴哲回忆了一下先前铁路给自己的名单：“这是……陆城？” 

“对！”袁朗说，“果然已经被老Ａ盯上了。不过这小子虽然挺厉害，但没啥干劲，这不才上了老Ａ的重点照顾名单么。” 

所谓的重点照顾名单，自然就是吴哲手中那份需要老Ａ队员亲自下连队进行考察与评估的队员，并给与编制外的选训名额。周林，他的那个光电学弟，也正处于这份名单之上。 

袁朗见吴哲不说话，又开口道：“每次看着他们在这儿训练，我就能想起当年你们入队那会儿……多好的青春啊。” 

吴哲心思一动，故作生气地问道：“怎么？嫌我老了？” 

“哪敢。”袁朗想都不想，“等你到了４０一枝花的时候，可别嫌我这５０的糟老头子。” 

“也许４０才是个开始呢？” 

等吴哲渐渐向陆城走去的时候，袁朗才明白过来这话中的意思，心情瞬间飞扬了起来。正如吴哲所言，谁说４０，不能只是一个开始呢？他们的路，还长得很。 

（二十七） 
公事交代完毕之后，便是私人时间。袁朗带着吴哲参观他的新宿舍，位处团部的东南角，无论是采光还是装修都考虑得十分细致，比起一般士兵宿舍的空旷，稍多了一些家具与陈设，却依然显得整洁利落。 
吴哲打趣地道：“日子过得还挺滋润，有那么点腐朽的味道。” 

袁朗大笑：“论小资，谁能比得上吴中校你。” 

吴哲淡定地绕过他，注意力很快被屋内摆放的一些小物什吸引了过去。 

“这是什么？”吴哲指着书柜中陈列着的一枚小铁片问道。 

“差点要了我命的东西。” 

吴哲细细研究着那枚不起眼的小东西，应该是哪里留下的弹片，按照袁朗的说法，自然是从他的身上取出的。 

看着吴哲探究的神情，袁朗微笑着拉过他的手，隔着作训服覆盖在自己的左胸前。吴哲一惊，却很快明白过来，忍不住摩挲着那一片小小的面积。袁朗可以清晰地感受到他手指划过，留下淡淡的余温。 

“这些……不会都是……”书柜的最下层，摆放着一枚手枪子弹与一把斑驳的军用匕首，看外形似乎是美军较早一批生产的Ｍ９。 

袁朗一一给他解说着这些纪念品的来历，他把玩着匕首，道：“这本来应该上交的，但我请求将他留下作为纪念――当时他穿着我的肩膀就过去了，那滋味真是一辈子都忘不了。” 

吴哲开玩笑似地朝袁朗胸前的伤疤擂了一圈，嘲笑道：“袁团长，你的伤口面积加起来可还不如我背上那一个大啊。身为一个新时代的军人，怎么可以如此娇弱。” 

吴哲本意只是缓和一下稍显沉重的气氛，不想他的话反而让袁朗更加沮丧起来。后者就那么直愣愣地盯着他，看得他心里有些发毛。 

“你干嘛……喂。”吴哲无奈地看着袁朗扯下自己的外衣，“这有什么好看的？” 

“一年过去了，也没见长好。”袁朗的声音有些沙哑，此时更是显得格外低沉，“真难看，啧。” 

“大老爷们的要那么细皮嫩肉做什么？”吴哲丝毫不在乎地将衣服从袁朗手中夺还回来，“你不是还说这是军人的荣誉么？后悔了？” 

“没什么可后悔的。”袁朗实话实说，“但你这也实在是太难看了，去医院做修复了没？多少也能看起来好些。” 

吴哲嗤之以鼻：“哪有去做修复的时间，就这么长着呗，指不定哪天再掀一次皮，多省事。” 

吴哲的豁达着实让袁朗震惊了一会儿，反应过来之后袁朗高兴地搂着吴哲的肩膀，凑上脸去偷亲了一小口。“这样的少校真是不错，算我没有看走眼。”吴哲闷着头笑了两声，顺着他的话接口道：“袁团长，请叫我中校。” 

相聚的时光似乎总是短暂的，吴哲一行人在１９３团部停留了三天，便要回去向铁路复命了。陆城对于选训一事口上虽说会考虑，但吴哲相信他一定会在不久的将来再次看到他的身影。 

铁路把吴哲召到办公室后，开口就问袁朗的近况，吴哲不禁调侃道：“政委说袁朗跟您儿子似的，可您分明对他比对儿子都上心。” 

一旁无辜旁听的政委瞪着大眼睛，心道这怎么又扯到我身上来了。虽然他努力想去无视铁路虎视眈眈的眼神，但他深信这造谣与散播留言的罪名这回可逃不掉了，也不知道会被铁路这只老狐狸以此为借口派去解决什么里外不是人的任务。 

铁路长叹一口气：“这不是我一手带起来的兵么，我就看着他从入队到离开，能不挂心么。就像你，你是在他眼皮子底下一点点成长起来的，如果他能再多带上纪念，指不定也把你当儿子看。” 

吴哲想象了一下他与袁朗之间父子一般的相处模式，偷偷打了个寒战。但不容他继续深入想象，袁朗就开口问道：“吴哲啊，你觉得电子分队的现状怎么样？” 

吴哲有些不明所以。且不说这个“怎么样”有太多种可能的定义，光是这个问题本身的对象，也应该是全墨海而非身为副队长的他。但他相信铁路不会就这么随便问问，必然有其深意，便思索了一下当下电子分队的运行方式与训练进度，答道：“电子分队当下还很不成熟。 
虽然大队一直都在筹备，但是大多数成员底子较薄，后期训练的侧重点也有所偏离。就目前的情况而言，作为一个普通的电子兵无疑是合格的，但是与世界上那些有名的特种部队的电子作战分队相比较而言的话――”吴哲想了想，还是决定用最简单的语言表达出来，“还差得远。” 

铁路若有所以地点点头，道：“全墨海说得也差不多。整个大队毕竟只有他和你两个人是拥有正统学位的专业人员，哦对，还有今年回来参加选训的那个周海，但是这还远远不足以组织起一支在各种环境下都能作战的全能型电子分队。” 

“是不是队里又有什么调动了？”吴哲觉得经过袁朗一事，自己在这个方面变得有些意外的敏感。 

铁路朝他摇摇头，道：“不是你想的那样。今天我接到上面的消息，可能不久之后会有一个需要用到你们的任务。我的意思是在条件不成熟的情况下，宁可采用保守的作战策略也不应该贸然动用这支分队，可是……” 

“可是上面为了效率决定启用电子分队？” 

铁路点头。 

吴哲咬着下唇，思考了半晌方才问道：“不久之后，大概是多久？” 

铁路苦笑：“我明白你的意思，时间没有具体下达，但是对他们进行突训也是来不及的。” 

“我了解了，到时候只能随机应变。” 

“嗯，你先走吧，具体的情况我晚点会找你们开会。记住，这次行动需要对所有参战人员之外的人保密，哪怕是你的战友，你的室友，也不能透露一个字的消息。” 

“是！”吴哲转身离去，心里却并不轻松。这几乎是他进入Ａ大队来所接到的保密级别最高的任务，而这意味着什么不言而喻。但是他没有选择的机会，这是一条单行道，一旦走上去了，便只能一路到底。 

两周之后，袁朗将陆城送上了前往Ａ大队基地的运送车，转身就兴奋地将电话打给铁路，末了还假装要感谢吴哲的功劳，让铁路找人来听电话。铁路冷冰冰地回答道：“他不在。” 

对于一个在Ａ大队生活了十年的人而言，“不在”两个字的意义浅显易懂。袁朗倒真不把这当回事，毕竟Ａ大队的任务向来频繁，要是天天都在那才是不太正常。 

由于陆城是吴哲从他团里调走的兵，他因此多了一个电话骚扰吴哲的借口。选训队的日子一天天过去，他每过几天就会打电话到基地，有时候是铁路办公室，有时候是打给齐桓。但当他连续近一个月得到的回答都是“他不在”后，他的心情渐渐沉重起来。 

为期一个半月的初期选训结束之后，他的心也随之沉到了谷底。他明白，吴哲失踪了。至少在这一刻，下落不明。 

（二十八） 
袁朗心里隐隐有些明白，却不敢深想，只是近日来对每一篇国际新闻看得格外认真，尤其是有关动乱或是党派纷争的报道，更是不放过任何一个细节。 

时间就这么静静流淌着，打往基地的电话也是一直没停，直到齐桓终于忍不住，对他说：“我明白你想知道什么，但我不能说。 
” 
袁朗苦笑了一下，突然想起齐桓是看不见他的表情的。但是齐桓的苦衷他也明白，一道保密条例，就将消息死死封锁在了基地内部。 

“其实吧……”齐桓似乎犹豫了一下，接着说道，“虽然就算我知道也不能说，但问题是，这回我真的不知道。” 

这并不算出乎意料之外。几年前他自己也执行过类似的任务，当时便是对所有行动外人员封锁了消息，而就目前的情况来看，吴哲应该也处于这样的状态之下。袁朗明白，齐桓在这一点上没有必要欺骗自己，他已经尽自己最大的努力向他透露出了一些信息。 

挂上电话，他烦躁地在办公室里来回踱步，看着书桌上的照片突然觉得有些闹心，毫不犹豫地将其塞到了抽屉里，还嫌不够保险似地将抽屉锁了起来。做完这一切，他无力地倒在椅子上，双手掩面，头疼欲裂。 

公务员看到他这副样子，也不敢擅自惊扰，将一杯热茶放到他的面前后就默默离开了。 

袁朗一次次告诫自己，要相信吴哲，可是毕生的经验告诉他，有些事情，不是单纯的相信足以支撑的。他将这些日子来发生的事情仔细梳理之后，决定随便找个借口回一趟Ａ大队基地。明知道此种做法对结局不会产生任何的改变，但他始终觉得，这样他能够更安心一点。 

铁路看到袁朗出现在他的面前毫不意外，同时也对袁朗那套“前来观察新人选训状况”的说辞不屑一顾。多年的相处，这两人早已经是互相了解得知根知底，不消多说也能明白对方心里在想什么。 

铁路指节缓缓击打着桌面，瞥了袁朗一眼道：“有些过了啊。打听消息都打听到基地里面来了？” 

袁朗赔笑，却在心里暗道这老狐狸还真是什么都瞒不过他。 

铁路无视袁朗诌媚的模样：“知道你爱兵，不过还真么见过你对哪个人这么上心过。是为了吴哲来的吧？” 

袁朗只能顺着铁路的话答道：“您不也知道我爱兵了么，这好歹曾经是我手下的人啊，如今就这么下落不明的我能不担心么。” 

“哼。”铁路将一打报纸摔到袁朗的面前，“别人不清楚你还能不了解？什么下落不明，你不早就猜到他们干什么去了吗？” 

铁路的话几乎是证实了袁朗之前所有的猜想，而这个证实让袁朗既松了一口气，却也更加不安起来。从齐桓处得知此次任务电子分队去了一大半，袁朗每每想起这个尚不成熟的队伍就有些心慌，但在这件事上，他并没有发言权。 

铁路看他愁眉不展的模样，也是有些心软，便好心地同他说道：“他们此行的危险系数远不及当年你的任务。” 

话及此，当年的一幕幕又重新回到袁朗的脑海之中。深水作业，蛙人部队，城市作战……成群的敌人，牺牲的战友……这几乎算得上是袁朗最不愿意回忆起的记忆之一。当年，他们牺牲了三名战友，如今号称不太危险的任务，又会是个什么情景？ 

“别胡思乱想。”铁路将他打发走，“这两天你就好好呆着，该干啥干啥。” 

袁朗想了半天，也想不出自己到底该干啥。名义上是来观察新兵的作训情况，可实际上这一块根本轮不到他插手――当下他们的初期选训已经结束，剩下的只是最终的考核而已。于是无所事事的闲人只能在训练场走来走去，看着齐桓继续黑着脸教训那群悲愤的小南瓜。 

袁朗在基地的客房住了下来，他随身只带了一个公务员和一个司机，就连政委都被他强行留在了团部。这两天过得不可谓不清闲，但由于心里总是牵挂着这么些事，这清闲中也就徒增了一层负担。 

他的公务员是最清楚他这阵子的状况的，但始终不明所以。他不知道一贯和善偶尔扮一下黑脸的团长最近会这样颓靡，直到这两天听到一些Ａ大队基地的传言，他才了解了个大概――原来团长要好的战友不见了。 

看着在自己面前来回走动，时不时露出一色同情眼神的公务员，袁朗真是又好气又好笑。笑的是他被发现是那不知所措的模样，气的是他觉得自己活得真他妈有些窝囊。有太多力所不能及的事情摆在眼前，他所能做的只有一一接受。他甚至有些坏心地想，如果吴哲也受那么点不太严重的伤，退居到常规部队或者警卫部队就好了――至少这样他就不用再为彼此的性命而担忧。 

第二天就要启程回团部，当晚袁朗辗转难眠。刚要睡去的时候，紧急拉动的哨声传来，也不知道是真的有任务还是在整那群倒霉的南瓜。 
他突然惊坐起来。这个频率，并不是常规拉动，而是动用空中武装力量的征兆！ 

到底是什么情况需要Ａ大队紧急出动直升机？他一时想不明白，以最快速度穿好衣服跑出了大楼。Ａ大队并没有直属空军，但还是配备有少数常规的运输直升机与战斗直升机以备不时之需。袁朗想也不想拔腿就往直升机停机坪冲去，一路上有哨兵企图拦截，但看清是袁朗的脸后也就直接放行了。 

不出所料，铁路正心急火燎地在停机坪上来回跑动，身后还跟着几个整装待发的飞行员。见袁朗匆匆赶来，铁路也懒得去问为什么他会出现在这里，就直接把他拉到一边，道：“他们回来了！” 

袁朗立刻明白过来，难耐心中惊喜。“那这是……”他指着那些运输机。 

“善后去！”螺旋桨发出巨大的轰鸣声，铁路不得不喊着对袁朗说话：“老挝的军用机停在界边，不能过来！” 

袁朗欣喜万分：“是不是全都安全！” 

铁路此刻也难掩喜色：“是！全体安全归来！” 

袁朗几乎是眼巴巴目送着直升机远去的，安静下来之后铁路方才照着他脑袋呼了一巴掌：“值勤的呢！怎么让外人跑进来了！” 

袁朗被那句“外人”气得鼻子都歪了，看铁路使劲把他往外边推，就故意往反方向使力：“我等他们回来。” 

“等个屁！”铁路照着他的屁股踹了一脚，“等他们回来天都亮了，而且在任务报告之前谁都见不到他们！” 

袁朗看了看漫天的星光，悻悻地回去睡觉了。 

第二天袁朗起了个大早，可刚回到基地的众人又是任务报告又是心理介入，一直都没有被放行。于是袁朗的行程也从早上推到了中午，中午推到了傍晚。 

后来就连他自己都找不到什么留下来的理由了，无奈地上了团部的车，上车前恋恋不舍地朝着门内又望了一眼――至少，知道他平安归来。 

那一眼，却将他的脚步生生定在了那里。 

夕阳下，一个人远远地朝他跑来。 

他当即将半开的车门甩了回去，全然不顾司机在他身后叫唤。吴哲飞快地跑到他的面前，满面疲色却依然不掩那一抹自信。 

望着眼前的人，比上次见面时消瘦了不少，长时间的任务让他显得很憔悴。但袁朗此刻觉得，没有什么比这个人活生生地站在自己眼前更好的事情了。 

两人都有些激动，不知该说些什么。 

许久，吴哲撇了撇嘴，道：“我不会死在你前面的。” 

这一刻，他再也控制不住心中的激动，给了吴哲一个紧紧的拥抱。 

“还需要你去造福全人类呢，”他说，“大硕士。” 

夕阳染红了天际，两道斜长的黑影交织在一起。无论是相异的部队还是之间漫长的距离，都不足以成为他们之间的障碍。 

只要知道，还有一个人，会等着自己，也值得自己去等待。 

（尾声） 

１０年后。 

６点，袁朗准时睁开眼，骨碌滚下床，利索地穿戴完毕，向着东方伸了个懒腰。 

几分钟后，吴哲也从床上翻了下来，迷迷糊糊地对袁朗说：“下次休假又要好久之后了吧……有空多回来住住，没人管着你。” 

看着吴哲揉眼睛的样子，袁朗忍不住调侃道：“吴参谋，虽然干起了文职，但依然要保持良好的精神状态啊。你看你现在的样子，简直给老Ａ丢脸！” 

吴哲抄起枕头就朝袁朗脸上丢去，后者笑着跑开了。 

６点半，两人前后跑出了军区大院，绕着那条无名的小河开始每日的晨练。虽然时间尚早，却已有不少人开始了活动，遛狗的晨跑的比比皆是，几个路过的军官家属也都笑着和他们打招呼。 

今年４４岁的袁朗大校与３３岁吴哲上校如今是大院里比较热门的话题。自从３年前袁朗被调到１４９师任副师长之后，就不断有人给说说媒，却被他以各种各样的理由拒绝，时间久了也就不了了之。吴哲从Ａ大队退下来之后，碰巧军里成立了独立的电子作战系统，他便被军里要去在参谋部任职特殊电子作战参谋。 

要说人家不愧是Ａ大队里的战友吧？那完全是过命的交情啊！自从在这块地弄了房子，三五不时就可以看见两人一起晨练的身影。 

“早！”陈师长家的公子呼哧呼哧地赶上他们，没办法，人家负重３０公斤跑上十公里都不带喘的，自己也就徒手五公里的份，跑得慢了回家还要被老头子训。 

两人同时回头，笑道：“早。” 

自从不需要住在宿舍后，袁朗的日子就逍遥起来，几乎天天都往吴哲家里跑――其实两人的房子之间也就五分钟步行的路程。袁朗喜欢吃院外一家包子铺的早餐，原本都是司机来接他时顺道捎上，如今就是他与吴哲一起绕个小路，然后买回家吃。 

吴哲没有勤务员，而袁朗的勤务员则早早被他打发走了。虽然有些不合规定，但袁朗坚称身为老Ａ养成了被人监视就想动枪的不良习惯。既然都这么说了，撤就撤吧。但陈师长每次看到他与吴哲在一起的身影，就笑骂说：“见鬼的毛病！” 

７点５０，司机准时来接袁朗去师部。 

吴哲站在车后朝他挥手，喊道：“今晚回来不？东街新开了一家川菜馆，回来的话一起去！” 

袁朗双眼都成了缝。“没事儿就回！” 

比起当年在Ａ大队时的日子，两人如今几乎可以用闲散来形容。干着自己喜欢的事，守着自己喜欢的人，过着自己喜欢的日子。 

有时，幸福就是那么简单。


（正文完）
