
1、第 1 章 ... 
 
 
　　今天是彭格列十代首领与G川京子订婚的日子,整个彭格列沉浸在一片笑声中。
　　
　　站在尽量远离人群的角落的狱寺隼人看着接受众人祝福的第十代，狱寺隼人觉得自己应该是这场仪式里最开心的，自己一直是最希望最敬重的第十代得到幸福的人，但是……
　　
　　为什么在为第十代祝福时看着幸福笑着说谢谢的第十代，涌上心头的却是痛彻心扉和无尽的苦涩。低下眼睑一口气喝光手中的酒，多希望这场订婚仪式快点结束啊。
　　
　　订婚的仪式举行到半夜才落下帷幕，带着醉意狱寺隼人走向的是与住所完全相反的办公地方。
　　
　　宽敞的办公空间整洁却给人一种空白的感觉，唯一的装饰是办公桌上与一大堆文件摆在一起的相眶，里面放的是10年前第十代继承仪式时与所有守护者所拍的合照。
　　
　　十年了，认识第十代以经有十年了，自己不在是那个总是跟在第十代后面嚷嚷着要成为第十代左右手，却暴燥不冷静的炸弹小子，现在自己是以真正第十代的左右手而被人畏惧着。
　　
　　但是，人果然是贪心的，以前的自己一直以为只要能成为第十代的左右手保护他就足够了，却渐渐发现对第十代的尊敬变成了爱慕，希望自己不只是以左右手的身份在他身边陪着他，而是以爱人的身份能带给他幸福和快乐，这一切却在第十代幸福笑着宣布和G川京子成为恋人时破灭。不得不把这份禁忌的爱恋压在心底的深处。
　　
　　真的觉得只要第十代能幸福笑着自己就也会幸福的，但是为什么自己的心却会这么痛。
　　
　　“第十代……”轻轻呢喃着占据心中唯一的人，趴在办公桌上被醉意带走思绪的人，却不知自己滑落眼角的泪刺痛了门外一直守护他的两人。
　　
　　"真想咬杀了那个男人!"门外黑发的男子不带起伏的声音响起，只是全身散发的杀气泄露了心底思绪，上挑的凤眼注视着房里醉倒的人满是不赞同。
　　
　　“KUFUFUFU，虽然不喜欢你这家伙，但这话我同意。”旁边的凤梨头男子尽管一脸的笑意却掩不注一红一蓝眼里的杀意，那个g田纲吉居然让自己在意的人一次又一次的伤心，若不是他是房里那个人最在意的人，自己绝对会第一时间送他去轮回。
　　
　　“今天我带他回去。”不容拒绝的声音，云雀恭弥走向房中轻轻抱起醉酒的人，为对方那不符身高的体重而皱眉，比起上次抱他时又轻了。
　　
　　靠向门旁，六道骸一脸笑意的看着那个一向冷酷的云雀恭弥温柔的抱起两人共同所爱的人，只是在对方走到自己身边时弯下腰亲吻对方怀中人儿带泪的脸颊，“晚安，我亲爱的隼人。”不意外的收到了云雀恭弥冰冷的眼刀。
　　
　　“第十代……”向回应般被吻的人儿向云雀恭弥的怀中靠紧，只是所喊的却是两人最不希望听到的人。
　　
　　皱起好看的眉，六道骸一脸的无奈，“哦呀哦呀，看来无论怎样都比不过那男人啊，虽然不愿意不过今晚还是请你好好照顾他。”
　　
　　今晚有人想趁着彭格列喜庆的日子在彭格列的地盘上进行毒粉交易，这在第十代彭格列首领真正掌管家族后是被禁止的，所以几天前就收到情报的六道骸尽管不愿意，但为了不让狱寺隼人烦心不得不管，这家伙可是对家族和第十代的事看的比什么都重。
　　
　　没有回应六道骸，云雀恭弥只是抱着狱寺隼人离开。
　　
　　彭格列的守护者们都有各自的住所，但狱寺隼人为了保护g田纲吉和办公方便一直住在彭格列的主宅里，而云雀恭弥和六道骸因为知道自己对狱寺隼人的心意，因此除非有任务或狱寺隼人不在时都会回主宅来。
　　云雀不喜欢群聚所以在彭格列主宅旁不远的地方建了一个日式的庭院，而对黑手党没有好感的六道骸则是在与云雀相反的方向建了自己的住所，竟管两人想要守护的是同一个人，但这之外两人更多的是想要一较高下的关系。
　　至于其它守护者若是回来，彭格列主宅里有的是让他们住的地方。
　　
　　抱着狱寺隼人回到自己的住处，轻柔的放到床上，为他除去身上衣服，换上舒适的睡衣，在去浴室拿回温热的毛巾为他擦去脸上的泪水。
　　
　　这一切在云雀做来都是那么的自然，仿佛曾经无数次的如此照顾过对方，的确这也不是云雀第一次抱回醉酒的狱寺，这几年来狱寺的每一次醉酒都是由他或六道骸抱回自己的住所照顾的。
　　
　　比起开始时醉酒大喊大叫的狱寺，慢慢的变成现在的喃喃低语或无意识的流泪，这一切却只是让两人更加为他心疼而以。
　　
　　轻抚对方额际的银发，云雀至今仍不明白自己为何会喜欢上这家伙，因为明白喜欢这家伙的时后，他仍还是那个脾气暴燥，满心只有他口中第十代的人，明明自己是个讨厌群聚又喜欢安静的，却被他精力充沛阳光般的笑容所吸引，而那一触既怒像个小猫般炸毛的性格更让自己不能自拔的限了下去。
　　
　　喜欢却没想过要表白，只是一如既往的惹他发怒看着他在草食动物的身旁转，直到在那如宝石般碧色的眸中发现慢慢变质的崇拜眼神后，云雀才停下脚步想着自己是否错过了。
　　
　　“嗯、第十代……喜欢！”轻轻开启的红唇低语着思念的人，紧闭的双眸在次滑落透明的泪水。
　　
　　为他拭去眼角的泪滴，云雀在对方身旁躺下，把哭泣的人抱进怀里，希望能驱赶他的悲伤。
　　
　　即使在梦中，你仍被你最爱的第十代所伤么？
　　
　　亲吻对方因醉酒而粉红的脸，在心中默默说着，晚安，做个好梦，尽管知道对方现在所做的梦肯定与好梦无关!
　　
　　清晨的阳光温柔的洒在床上熟睡的人身上，纤长的睫毛颤动着，宣告着主人即将醒来。
　　缓缓睁开眼睛，狱寺抬手抚着因醉酒而刺痛的脑袋，坐起身子，摇了摇脑袋，希望摇去那不舒服的感觉。
　　打量着这个陌生却又熟悉的房间，日式的房子，却只有床不像日本人那样是榻榻米，在彭格列里就只有第十代云之守护者住所了。
　　“这次是云雀恭弥吗？”记的上次醉酒后醒来的地方是六道骸的住所。
　　狱寺起床拿起床边摆放整齐的衣物穿好，像往常一样无视旁边桌上所放的醒酒茶离开，没有任何招呼，反正这个家的主人现在肯定不在，因为自己从没有在这醒来后碰到过他。
　　对于每一次醉酒自己所醒来的地方，狱寺只当自己是因为喝醉后走错了回房间的路，却不越去细想那先不对的地方，潜意识里总觉得答案不会是自己喜欢的。
　　
　　一走出云雀恭弥的住所，入目的不是以往青郁的树木，而是满满盛开的樱花，很美，却掩不住血腥味，尽管很淡，想必来人应该在来之前清洗过了。
　　“出来吧？”直直的看着眼前盛开的樱花树，狱寺一脸的平静。
　　“哦呀哦呀，不愧是我亲爱的隼人，一下就发现啦。”六道骸一脸笑咪咪的出现在原本没人的地方。
　　“满是血腥味，想不发现也难吧。”对于他那个我亲爱的，狱寺从一开始的扔炸弹到大吼再到现在的完全免疫而选择无视。
　　“KUHAHAHA，还是被你发现啦，我明明都以经回去清洗过了的。”
　　“任务完成了？没受伤吧？”前面的问话是重点，后面的问话狱寺则认为只是单纯的因为同在第十代手下工作，如果他受伤的话第十代一定会很困扰的而问的。
　　“哦呀，你认为这世上有我不能完成的任务吗？”只手搭上狱寺的肩，骸一脸的戏谑，“我很高兴亲爱的隼人为我担心哦。”
　　"既然如此你就回去休息."触目全是美丽的樱花,狱寺却无心欣赏,"樱花很美,但是去挡道了,把幻觉取消掉,今天第十代和京子小姐要出去玩,我要保护他们."
　　
　　皱眉,"KUFUFUF,呐,隼人,如果说我送那个g田纲吉去轮回的话,你是否就会完全忘了他"
　　"六道骸,就算是语言上的玩笑,我也不许你对第十代不敬,在有下次我绝不放过你."
　　知道对方的话语并不是玩笑,因为每当他只是单纯的喊着自己的名字时,就证明白他是无比的认真,更别说对方此时所散发的杀气,因此狱寺更加生气,却不敢去问他如此说的原因.
　　"哦呀哦呀,亲爱的狱寺你太小气了,居然连说说都不行吗我那么忙哪有时间去管g田纲吉啊."六道骸恢复一脸笑意,不去在意因狱寺坦护g田纲吉觉得受伤的心.
　　对于六道骸的笑脸,狱寺一直觉得看不习惯,因为在他的眼底感觉不到笑意,但是狱寺仍庆兴,至少他在面对自己时眼底不是刺人的冰冷.
　　
　　一直不明白,为何自己每次伤心醒来后六道骸都会为自己带来美丽的幻觉,也许不是明白,只是自己拒绝去知道而以.
　　仍记的第一次醉酒后从云雀家出来时,第一眼看到的是晴朗的天空和一望无际的草原,前一天所有的不快都仿佛被缓缓吹过的风所带走.
　　
　　"心情有没有好一点了"空气中传来六道骸的声音,慢慢显现出俊朗的身影一脸笑容的看着自己.
　　那仿佛看透一切的眼神让狱寺明白,自己以为隐藏的很好的对第十代的爱并不是没人知道,"谢谢,我没事."
　　
　　"呐,亲爱的隼人,不要皱眉,这不适合你."靠近狱寺身边,六道骸伸手想为他抚去眉间的皱褶，却不想引来的是满天的炸弹和狱寺的骂声。
　　“该死的六道骸，别用那么恶心的称呼喊我。”20岁的狱寺变的稳重却仍稚气未脱，一挑既怒的格性格还没多大改变。
　　“KUHAHAHA，亲爱的隼人生起气来还真可爱啊。”轻松闪过对方扔过来的炸弹，六道骸放声大笑。
　　对方传过来发自心底的笑声让狱寺呆了下，但是却被他接下来的话惹的更加生气。“六道骸……”咬牙切齿的声音。
　　狱寺拿出更多的炸弹扔向六道骸，“炸裂吧！”
　　仍是轻松的闪过炸弹，六道骸反击回去，两人半认真的打斗着，直到双方都气喘吁吁才停止。
　　“呼、呼、呐、谢谢你。”狱寺靠在墙上喘着气，有他陪着自己闹，因此对于昨天知道第十代和G川京子谈恋爱后所感受的伤心，以经好多了，"但是、你为什么要帮我？”
　　
　　两人的关系也只不过是同为第十代守护者这样而以，而且并没有任何的交集，直到半个月前里包恩把六道骸从复仇者监狱带出来前，两人真正见过面的并没有几次，之前对方一直是以幻觉出场的。
　　对于六道骸的感觉，狱寺一直认为他是个危险的人，因为他看第十代时有时会散发出杀气，所以他会帮自己让狱寺很吃惊。
　　
　　站在狱寺身前，六道骸收起笑脸盯着狱寺一脸正经的说，“隼人，不是帮你，只是我爱你，所以我不希望你有任何的不开心。”
　　狱寺记得自己当时是大声喊着，“六道骸，你开什么玩笑，看我发怒很好玩吗？”
　　而对方的回答是平时那种让人感觉不到笑意的笑声和，“哦呀，又生气啦，果然我亲爱的隼人定力还是太差了，脾气这么爆燥可不好哦。”
　　从此狱寺不敢在问他任何原因，因为玩笑与否，狱寺明白自己能感觉的到。 
　　
　　




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　"对不起,"京子美丽的大眼蓄满泪水。"如果不是我要出来玩的话就不会发生这种事了."
　　看到京子一脸自责,纲吉觉得心疼,想把她抱在怀里安慰,却发现腾不出地方,"呐,不关京子的事,京子不要想太多了,狱寺一定会没事的."
　　最不愿看到第十代担心的狱寺也露出逞强的笑容:
　　“嗯，我没事的，京子小姐不用自责，而且这也怪我事先没有安排好人手，让第十代限入危机，是我的错。我、我愧为第十代的左右手！”
　　安慰的话语到最后却变成了自我指责。
　　
　　战斗在云雀加入后呈一面倒的局势,因云雀没有任何顾忌一心只想要咬杀他们,三人奋力应战仍得不到便宜，而远处听到打斗声的彭格列的人正在赶来,知道任务一时不可能完成,三位杀手果断逃离.
　　虽然很不甘心让他们离开,但云雀在看到旁边那三个一脸自责的人时,从不说脏话的云雀第一次有了骂人的冲动。
　　
　　“g田纲吉，你们有时间自我指责，为什么不快点送草食动物回去自疗？”
　　看狱寺被血染红的地方越扩越大，脸也苍白的像纸一样，云雀虽然没表现出来，此刻却非常非常的生气。
　　“混账云雀，你对第十代这是什么态度，想让我揍你吗？”
　　本来快被痛觉夺去意识的狱寺，在听到云雀对第十代不敬的话语后马上变的精神，挥着拳一脸愤怒，却不想扯动了胸前的伤口，“呜、好痛……”
　　
　　“啊、狱、狱寺，你别乱动啊！”尽管云雀的表情和往常一样，但纲吉仍能感觉到他所散发的强大气势，云雀前辈好象很生气啊，有点被吓到的纲吉直到听到狱寺的痛呼声才回过神来。
　　“狱寺，我马上送你回去治疗。”纲吉抱着狱寺想起身，却被狱寺阻止了。
　　“第、第十代，这点小伤我自己回去就好啦，怎么能麻烦第十代。”狱寺连连摇头，他不能因为一点小伤就麻烦第十代。
　　
　　这个笨蛋，无论何时第一想到总是他那无比敬爱的第十代，难道他不知道在这样废话下去他会因失血过多而死吗？云雀弯下腰不理会三人呆愣的眼神抱起狱寺，向彭格列基走去，这应该是他清醒时自己第一次抱他吧。
　　
　　“呃！”靠在云雀怀中，听着对方的心跳声，狱寺发现这家伙的怀抱并不像他表面那样的冰冷，意外的让人有种安心的感觉。
　　啊、不对，我在想什么啊。狱寺用力摇着头，“云、云雀、放我下来，我自己能走。”
　　这家伙是什么怪力，为什么抱着与他差不多高的自己，看来却一点也不费力的样子。
　　“闭嘴，不然咬杀！”冷冷的眼神看向狱寺，云雀大有他在说一个字就真的咬杀掉他的意思。
　　虽然还是冰冷的眼神，俊美的脸也没有任何表情，但狱寺觉得此刻的云雀似乎非常的愤怒。
　　什么啊，在生气吗？为什么？狱寺不解，听着对方有力的心跳声闭上眼渐渐陷入黑暗中。
　　
　　怀中的人没有任何动作与声音，云雀低下头才发现对方以经昏迷。
　　“笨蛋……”轻轻的责骂声，云雀脸上闪过担忧与不舍，加快了回基地的速度。
　　
　　“小纲，狱寺先生会没事吧？”拉着纲吉的衣摆，京子满脸的担心。
　　轻轻为她拭去脸上的泪水，纲吉安慰着“狱寺一定会没事的，京子不要担心，我们也回去吧。”
　　挥退上来巡问的手下，纲吉带着京子向云雀追去，一向温和的眼神变的凛冽，看来彭格列是平静太久了吗？
　　
　　彭格列向来冷清几乎可以说无人的第一治疗室今天却挤满了人，吵闹的像是身处在菜市场一样……
　　“夏马尔，你不是说隼人的伤没什么大碍吗？为什么现在还不醒啊？他真的没事吗？”这是担心弟弟的碧洋琪的声音，也是在场所有人的心声。
　　
　　明明以经经过夏马尔的治疗了，伤口也在G川了平睛属姓的治疗下几乎看不出来了，但狱寺自受伤到现在都快五小时了却仍没醒过来，这让大家很担心，那个一向强大的狱寺隼人不是应该一治好就活蹦乱跳吗？
　　
　　明显感觉到大家眼里所散发的讯息的夏马尔皱眉，“我不是说了吗，隼人会昏迷是因为是失血过多，身体才会很虚弱，并没什么大事。”
　　这些家伙以为隼人是什么做的啊？流了那么多的血哪可能伤口一治好就醒过来的。
　　但是夏马尔没有说出来的是，狱寺还存在着营养不良和过度疲劳导至的身体虚弱，隼人这家伙为了第十代为了家族又在乱来是不是？若不是因为这次受伤，夏马尔从没发现隼人的身体竟然会这么差。
　　
　　“我说，你们先回去吧，这样会吵到隼人的休息的。”夏马尔无力的说着狱寺昏迷的几小时里以说过不知道多少次的话。 
　　
　　彭格列里的都是笨蛋吗？难道不知道病人最需要的就是休息？
　　照例所有的人都把这句话无视掉，个自聊个自的去了。
　　
　　“啊哈哈哈，没想到狱寺也有昏迷不醒的一天啊？”这是在知道狱寺没有大碍后放下心来山本的声音。“狱寺，你在不醒来，纲的左右手就要被人抢走喽！”
　　众人|||山本……
　　"武，纲的订婚你也参加了，现在狱寺也确定没事了，陪我回加百罗涅吧，”看着身旁笑的天然的爱人，迪诺劝说着。
　　明明说好参加完纲的订婚仪式就回去的，现在因为狱寺的伤又要逗留了，当然这不能怪狱寺，但迪诺还是觉得很郁闷，到彭格列都十多天了，武还不想跟他回去，加百罗涅也不比彭格列差啊。
　　眨眨眼，山本盯着迪诺看，“为什么？这边那么热闹，在玩几天回去啦。”
　　山本和迪诺确定恋人关系后大半的时间都住在了加百罗涅家族里，但是山本往回跑的次数也多到迪诺头疼的地步。
　　
　　“而且你不觉得狱寺的脸色实在太差了吗？我要在这等他醒来真正没事后在回去。。”
　　面对山本正经的表情，迪诺叹气，狱寺太过不好的脸色是武留下的真正理由，也是自己妥协的原因，想必这里所有的人都是因为担心狱寺才没有离去吧。
　　
　　“啊，章鱼头，极限的快点醒来吧！”这是了平大哥极限的大喊声。
　　“哥哥，你太大声了，会吵到狱寺的。”京子在一旁细声的劝说着房里声音最大的人。
　　“京子，随便哥哥吧。”纲吉拉着京子坐到一旁边的椅子上，面对吵闹的大家，纲吉没有发现自己的眼神总会看向床上那个昏睡的人。
　　“啊――章鱼头没有生气的样子真是让人极限的不爽啊――”了平大哥继续制造着噪音，希望床上的人快点醒来。
　　
　　“隼人快点醒来，看我为你准备了爱的点心哦。”碧洋琪在床边拿出了一个冒着蓝烟的蛋糕。
　　众人看着床上下意识皱眉的狱寺|||碧洋琪这样他会更不愿醒来的……
　　
　　“笨蛋狱寺，快点醒过来我就把我藏着的葡萄味糖果分你一个，只有一个哦。”15岁的蓝波抱着还是小婴儿的里包恩坐在床另一侧的椅子上，一脸我以经很大方的表情说着。
　　里包恩虽然很想起身踢这个过了10年仍没多大改变的蠢牛一脚，但因为被对方抱在怀中还不错的感觉而做罢。
　　
　　云雀则是一直站在离床不远的窗边看着外面的天空，没人敢去问为何讨厌群聚喜欢安静的他没有离开，而且云雀身上所散发的不要靠近我的气势太过强烈，更没人敢自讨没趣去惹他生气。
　　
　　“笨、笨牛，谁要吃你那快发霉的糖。”昏迷的人儿终于被大家的声音带回意识，缓缓睁开漂亮的碧眼。
　　坐起身抚着有些昏沈的脑袋看向四周，在看到第十代的时后想要起身去打招呼，“第十代……”
　　但是，还没来得及等他起身就被冒失鬼蓝波扑倒了，“哇，狱寺，你终于醒来啦，我好担心你。”
　　“咚”是狱寺的后脑袋与墙壁亲密接触的声音，忍过瞬间的晕眩感，狱寺想推开身上的蓝波，却发现以经不用自己动手了，蓝波以经被一脸怒气的里包恩先生踹到了地上。
　　
　　原来蓝波看狱寺醒了太过高兴而忘了怀中抱的是里包恩，随手把没有防备的里包恩扔在了一边，这让被摔到了地上的里包恩很是生气。
　　“蠢牛、你想死吗？”握紧双手，里包恩绝不会说出自己的屁股因为被蠢牛扔出去而摔疼了。
　　“呜、要忍耐。”被踢疼的蓝波满脸泪水，“蓝、蓝波大人才不要忍耐啊。”说完并拿出了10火箭筒出来。
　　“蠢牛，你在耍什么宝？”还是很生气的里包嗯跳到了蓝波身后，再次踢了他的屁股一脚。
　　被踢的蓝波没有抓好手中的10年火箭筒而让其实飞了出去，10年火箭筒撞在墙上后飞向了狱寺，瞬间发生的事让因狱寺醒来而高兴的大家都呆住了。
　　10年后的狱寺要出来了吗？
　　
　　




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　
　　"炸裂吧……"
　　粉红的烟雾还未散去,在大家还没看到10年后的狱寺前,先听到的是一声声嫩嫩的孩童声音,然后从烟雾中飞出的是点燃的炸弹.
　　众人在炸弹炸裂前先破坏掉它,然后再看向烟雾散去后的床上,那里正站了一个大约7.8岁大银发碧眸的小男孩,是小孩子的狱寺.
　　
　　此时的狱寺因没有听到预期的暴炸声,正拿着从新点燃的炸弹打量着四周,一双碧色的眼眸里满是戒备.
　　"咦"
　　发现四周并不是自己刚刚打斗的地方,狱寺一脸不解,
　　这是.哪儿
　　
　　"砰!"
　　大家还在为出现的不是10年后的狱寺而奇怪时，治疗室的门被人给大力踹开了。
　　“泽田纲吉，听说隼人受伤了，这是怎么回事？”这是刚睡醒就听说早上还好好的人，现在却因重伤而昏迷不醒，而自己却是最后一个收到消息，非常愤怒的骸的声音。
　　骸的身后还跟了三个看来很委屈的人，三人头上的包看来好象很疼啊。
　　骸大人何时和那个狱寺隼人关系那么好了？骸身后的三人很是不解。
　　
　　迎接骸的不是泽田纲吉解释的声音，而是被突然闯进的他所吓到小狱寺扔出的炸弹。
　　“哦呀哦呀，亲爱的隼人以经没事了吗？”轻松破坏掉炸弹，骸恢复一脸笑容的表情，却没有看到让自己担心的人。
　　“嗯？”看着床上那个与狱寺相似的小人儿，骸眨眨眼，“哦呀？我好象看到缩水的隼人了？”
　　
　　“10年火箭筒在飞向狱寺前先撞到了墙上，可能是那时出故障了吧。”里包恩的一句话为大家解开疑惑。
　　“小狱寺好可爱哇。”忘了哭的蓝波爬上床想去碰触狱寺嫩嫩的小脸蛋，却被狱寺一脸戒备的退开。
　　这人想干什么？狱寺不懂，想拿出炸弹防备却被身边温柔的女声吸引。
　　“隼人、你没事吧？”碧洋琪一脸温柔的看着狱寺。
　　
　　眼前这个人明明不认识却让狱寺觉得熟悉，捂着肚子感受着熟悉的痛觉，狱寺向床边倒去，“呜……”奇怪，这不是在看姐姐时才有的反应吗？
　　
　　离狱寺最近的碧洋琪想要接住会摔下床的狱寺，却有个身影比他更快抱住倒下的狱寺并退回了窗边。
　　
　　“没事吧？”仍是大家所熟悉的没有表情的脸，却不难听出云雀话里的温柔。
　　“啊？嗯，谢、谢谢。”感觉到他语气里的关怀，对上云雀漂亮的凤眸，小狱寺微微脸红，好、好漂亮的人。
　　“小隼人没事吧？”来到云雀身边，不顾云雀生气的表情，骸抢过对方怀中的小狱寺抱在自己怀中。
　　
　　"我没事."摇摇头小狱寺看着眼前这个有着一红一蓝妖治眼瞳的男子，“奇怪的凤梨头……”
　　声音很轻，但是离他最近的骸还是听到了，虽然被说很多次，大人的隼人也经常说，但从刚见面的小隼人口中听到让骸觉得打击，“小隼人不喜欢吗？”
　　大有小狱寺一说不喜欢就去换的样子。
　　“很漂亮，和大哥哥很配。”给了对方一个大大的笑容，在骸呆愣时，小狱寺从他怀中跳了下来。
　　
　　“这是哪儿？你们为什么都知道我的名字？”周围的人让狱寺没有感觉到恶意而放心，但是、为什么这些自己一个都不认识的大人却好像和自己很熟的样子？
　　
　　“彭格列总部的基地。”一个温柔的声音响起。
　　“彭格列？”小狱寺看向出声的人，那是一个笑的很温柔的人，带笑的眼眸仿佛能包容所有的一切，让狱寺觉得亲切，下意识的肯定眼前这个人不会骗自己。
　　
　　但是、自己怎么会出现在意大利有名的黑手党彭格列的基地内呢？不过，这刚好省了自己去找。
　　小狱寺一脸正经的走向这个看来地位不低的男子，“请允许我加入彭格列的家族好吗？虽然我现在还小，但我一定会成为能保护家族的人。”
　　虽然这么说但小狱寺仍做好了被拒绝的准备。
　　
　　“可以啊！”
　　带笑声音温和却肯定，让小狱寺觉得不真切，“真的？”
　　
　　“嗯。”泽田纲吉摸着狱寺的小脑袋点头道，“我彭格列第十代首领说话算话，等着狱寺君能独挡一面的时后，在成为我可靠的左右手。”
　　
　　虽然奇怪他所说的第十代和自己只知道第九代的事实不符，但小狱寺只当是在自己不知道的时后彭格列里以经换老大了。
　　
　　对着泽田纲吉跪下，小狱寺一脸严肃的表情，“我、狱寺隼人在此宣誓一定会成十代目强大的左右手，十代目以后有什么事请尽管吩咐。”
　　
　　很强势的小狱寺让人觉得可爱，泽田纲吉抱起小狱寺满脸笑容，“哈哈哈，还真是很久没听到这样的话了。真是怀念啊。”
　　
　　长大后的狱寺再不会说这些话了，只是很强势的把所有的任务完美的完成，照顾好泽田纲吉的一切。不用说，所有人都知道第十代左右手的位置他以做的称职过头。
　　
　　现在听着小狱寺的话，大家仿佛又回到了那个少年时代。
　　看着笑的开朗的泽田纲吉，本来觉得他很强大对崇敬的小狱寺，在心里又给他加了大大的好感。
　　
　　接下来泽田纲吉抱着小狱寺给他介绍家族的人，
　　
　　笑的温柔很漂亮的大姐姐是十代目的未婚妻，叫G川京子。
　　总是无限精神喊着极限的是彭格列的睛守G川了平，也是京子的哥哥。
　　
　　带着泪穿着像小牛的帅气男孩是彭格列的雷守，叫蓝波。看起来很好期负，小狱寺的印象。
　　叫里包恩小婴儿模样的人居然是彭格列的门外顾问，小狱寺用崇拜的眼神看里包恩时引来一些人心里的不爽。
　　
　　带着护目镜叫碧洋琪的人居然和自己的姐姐同名。
　　还有个叫夏马尔的医生也和自己认识的某个人同名，小狱寺想彭格列和自己应该很有缘。
　　
　　有着凤梨头一脸要笑不笑表情的是彭格列的雾守六道骸，“凤梨哥哥！”小狱寺带甜甜的笑容喊道。
　　“叫骸哥哥。”从泽田纲吉怀里抢过小狱寺，骸纠正着，觉得小小的隼人实在可爱。
　　“凤梨哥哥……”还是甜甜的笑容，清脆的声音，小狱寺的表情说明我不要改。
　　
　　妥协在他的笑容里，接下来由骸带小狱寺去认人，自己的宝贝自己要看好。
　　
　　那边笑的天然的人是彭格列的雨守山本武，其实只是一个棒球笨蛋。骸把大人狱寺很久没喊过的称号说出来。
　　而山本旁边有着一头漂亮金发看起来很帅的男子，其实是个没有手下就变成废柴的人，叫迪诺。
　　小狱寺看着瞬间变的无力的迪诺点点头，表示自己明白了。
　　凤梨哥哥还说这两人是恋人。
　　同性恋人吗？嗯、不奇怪。
　　
　　然后是骸抱着小狱寺离开治疗室，美其名曰带他熟悉彭格列基地和认识彭格列其它的人，其实只是想和小狱寺单独相处。
　　
　　彭格列的雾守大人好象很喜欢小时后的风守大人啊，所有看到这画面的人脑海里都闪过这句话。
　　
　　哦，对了，小狱寺还特地问了那个从自己刚开始被凤梨哥哥抱走后就离开的人是谁。
　　凤梨哥哥说他是个看起来很冷漠其实也很冷漠，最喜欢找人战斗并且很难与人相处的人，是彭格列的云守，叫云雀恭弥。
　　凤梨哥哥还说让自己以后少靠近云守，说他不喜欢他。
　　
　　很冷漠很难与人相处吗？小狱寺在心里打了个大大的叉。
　　嗯、隼人我可是喜欢那个哥哥呢……
　　




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　跟着骸玩了一下午的小狱寺之后和大家度过了欢乐的晚餐.除了云雀没有到场外,就连一向很少出现的六道骸也来了,并霸占着小狱寺身边的位置。
　　面对闹哄哄的大家,小狱寺想着能进到彭格列真好,可以认识这么多人.
　　而所有的人也没有问为何小狱寺一出来时是拿着炸弹,之前在做什么,8岁时狱寺身上发生的什么事他们大都知道.
　　
　　对与小狱寺睡觉的地方,骸第一个说小隼人跟我回去睡.
　　可是被大家极力阻止了,看了骸对小狱寺溺爱的程度,所有人一至觉得,小狱寺跟骸回去太危险.
　　给了怒极反笑的骸一个可爱的笑容，小狱寺安慰着，“凤梨哥哥，我现在也是十代目的守护者，所以我要一个人睡。十代目一定不喜欢胆小的人对吧。”
　　尊敬的眼神飘向了泽田纲吉。
　　
　　“嗯、哈、哈哈……”对着那小动物般的表情，泽田觉得很是可爱，但是另一道仿佛要把自己吃了的眼神可不好受。
　　独占欲这么强，难不成其实骸有恋、恋童僻？泽田被突然闪入脑中的念头吓了一跳。
　　“就让狱寺睡风守的房间吧。”坐在蓝波腿上的里包恩开口。
　　这也是最好的办法，下午大家才讨论着为何那么久了狱寺还没换回来，只是因为十年火箭筒出故障的原因吗？
　　所以为免狱寺突然变回来的情况，还是让小狱寺住他原来的房间，这样狱寺变回来时，情况也不会太糟糕。
　　
　　“呐、十代目，风守是谁？”在泽田带小狱寺去风守房间的路上，跟在泽田旁边的小狱寺抬头问，自己好象没有看到过那个叫风守的人。
　　“风守吗？”泽田看着脚边的小狱寺，想起了少年时的狱寺，“脾气有点暴燥，明明很关心别人却不懂表达，但是头脑很好，还经常在我身边说着要成为我出色的左右手，要保护我，呵呵、很可爱的人。”
　　这么说着泽田才发现，自己有多久没有看到那样的狱寺了，从何时起狱寺变的不在乱发脾气，面对挑衅也只是冷静的处理,总是表情很丰富的脸何时起不在有那种夸张的笑容了.
　　明明自己才是和狱寺相处时间最多的人，但此时泽田才发现对与狱寺的改变，自己竟、一无所知……
　　
　　看着突然笑出声又陷入自己思绪的十代目，小狱寺停下了脚步，“十代目很喜欢那个风守吗？”
　　“嗯、他是我最信任的左右手。”泽田点着头发现身边的人并没有跟上来，“狱寺君怎么了？”
　　“但是……”小狱寺低着头，晶亮的眼眸失去光彩，“十代目不是说等我成你可靠的左右手么？可是明明以经有一个让十代目信任又强大的人存在了，不是吗？”
　　自己怎么能比的上那个让十代目不自觉笑出的人，如果这样，想要变强大的自己还有呆在这儿的意义吗？
　　
　　这、可以理解为小狱寺在跟未来的他自己吃醋吗？泽田觉得这感觉很怪异，但看到小狱寺低落的表情才明白他的心里很不好受。
　　“可是，狱寺君，左右手本来就是一左一右啊，我把另一边的位置留给你，等着你变强大的一天。”蹲□，摸着小狱寺的脑袋泽田正重的说。
　　“嗯，我一定会成为比那个风守还要厉害的人来保护十代目。”握紧小手，狱寺在心里说着绝不会让十代目失望。
　　
　　不管是长大的还是眼前这个小小的狱寺，自己何其幸运，能让他们如此无悔的为自己付出。
　　看着小小人儿坚定的眼神，泽田想着对与狱寺自己是否欠的太多。
　　伸手抱起小狱寺，“嗯，谢谢，狱寺君。”
　　“啊、十代目快放我下来，这样对十代目太不敬了。”小狱寺在泽田怀中争扎着。
　　“哈哈哈，没事的，我喜欢抱着狱寺君的感觉。”
　　“真的？”小人儿停止了挣扎。
　　“嗯。” 
　　
　　告别了好意要留下来陪自己的十代目,关上门,小狱寺打量着这个风守的房间.
　　若大的房间什么都摆放的整整齐齐，干净的几乎找不出一粒灰尘，应该是每天都有人来打扫吧。
　　但是、小狱寺盯着眼前没有一丝皱褶的柔软床被，呼吸着房间里带着冰冷气息的空气。
　　在彭格列的基地里，这儿比起房间这个词更像是一个冰冷的装饰品，没有任何人住过该有的气息。
　　那个风守真的有住过这吗？
　　“还真是个讨厌的房间啊。”
　　
　　不愿在这样的房间里睡，这样会让自己想到从家族离开躲在黑暗角落里的自己，被压抑的软弱会从心底深处浮上来。
　　小狱寺走向一旁没有关着门的书房，看着满满的书架子，风守是个喜欢看书的人吧。
　　经常移动的椅子，还有桌上翻了一半的书，风守应该常来这个书房，明明和卧室相连，却是两个气氛不同的空间，小狱寺对这个没见过面的风守开始感兴趣。
　　看来这个风守和自己的兴趣是似乎差不多，小狱寺拿起桌上写有世界之迷样的书本翻看……
　　
　　云雀靠坐在和室的门口看着挂在天空的半轮圆月，脑中浮现的是有着与月光相媲美的银发男子，去了另一时空的你，就算受了伤应该也不会太弱吧。
　　
　　“云雀、云雀……”一只黄色的小鸟飞过来停在了云雀的肩上。
　　轻抚鸟儿柔软的羽毛，云雀示意让它先离开，然后转向不远处树下的阴影，“为什么这么晚还不睡？”
　　
　　黑暗中的人踌躇了下，才慢慢从阴影中走出来，小小的人儿低着头，“我睡不着，然后在院中碰到了小鸟跟着它过来的。”
　　看着那个一副我有很多话要说样子的人，云雀走过去把对方抱入怀中，“有什么事进去在说。”
　　
　　“饿吗？要不要吃点东西？”坐在矮几旁的云雀问着旁边小小口喝着热饮的小狱寺。
　　“不。”摇摇头，小狱寺看着穿着和服的云雀，“这就是和服吗？你穿着很漂亮。”和服小狱寺只有在电视上才偶尔看到过。
　　
　　“如果可以，我更希望你能说我帅。”摸着小狱寺柔软的银发，云雀脸上浮现淡淡的笑意，“你喜欢我明天让人帮你做几套。”
　　“哎？嗯、谢谢。”
　　灿烂的笑容展开一瞬间后又隐去,小家伙看来很烦恼,"怎么了"
　　"呐,云雀大哥喜欢那个风守吗"像是鼓足了很大勇气,小狱寺低头问.
　　
　　"嗯、很爱……"
　　
　　"那个风守一定是个很幸福的人吧"
　　透明的泪水像珍珠般一颗一颗的滴落,让抚着银发的手停了下来.
　　
　　"也许他仍会伤心,但我想他一定没有后悔过现在所选的生活,而且在他的身边还有很多的幸福在等着他发现."抱起小狱寺云雀为他擦去眼角的泪滴.
　　"隼人有一天也会碰到很爱你让你幸福的人.所以不要哭."
　　"那云雀大哥幸福吗"抬起头感受着云雀的温柔,小狱寺认真的问.
　　晶亮的眼眸闪着希冀的光芒,云雀低下头亲吻对方的额,
　　"嗯,我很幸福……”
　　
　　“谢谢你,云雀大哥……”把头埋进对方的怀中，小狱寺深深吸了口气，然后从对方怀中离开。
　　“云雀大哥，谢谢你的关照，我要回去了。”
　　纯纯的笑脸至那可爱的脸上绽开，云雀站起身，“那我送你。”
　　“不要、不要。”小狱寺连连摇头，“我自己回去就去行，那、云雀大哥，再见了。”
　　说完不等云雀的回答小狱寺就跑掉了。
　　“路上小心！”云雀对小狱寺的背影说，直到那渐行渐远小身影看不见后才转身回房。
　　
　　再见了……
　　
　　快、要再快点、因为不知道还有多少时间，小狱寺用最快的速度往回跑。
　　在做完自己想做的事情后终于放下心来，然后一脸笑容的躺在那几乎很少有人动过的床上，闭上眼让自己沈入梦乡！
　　
　　




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　"切、这身体真是越来越弱了。"狱寺抹去唇角溢出的血，看着眼前被自己打趴下的十几个人，“还真是回到了一个讨厌的时代。”
　　
　　倒霉的一天，在那个时代里胸前被人划了一刀，来到这个时代，没有带任何武器的自己虽然凭着经验和多年所学的格斗经历赢了眼前这些家伙，但浑散发的疼痛说明自己也没多好。
　　从地上的人身上撕下干净点的衣服，为自己被砍伤深可见骨的右臂简单的包扎后，狱寺抬脚离开，对于背后刺痛的伤口选择忽视。
　　“那个笨牛，回去一定要给他点教训。”
　　
　　在这个不属于自己的时代，并没有自己的归属，早就过了五分钟了，自己却并没有变回去，是否在也回不去了？
　　虽然不愿意，但狱寺还是朝着记意深处的那个地方走去。
　　
　　这是一间废弃的工厂，孩童时的狱寺曾在这度过了那段最黑暗的日子，为了证明自己不是只能靠着家族而活，一无事处的少爷，一次次的去寻找能收容自己的家族，却又一次次的带着失望和新的伤痕回到这空旷又无人的地方。
　　
　　“可恶！”靠坐在角落的墙边，狱寺闭上眼不愿去感受这无尽的黑暗，面对的却是心底的软弱，真怕就这样回不去了……
　　
　　“呐、你可真是没用啊，明明是大人了还一负要哭的样子。”
　　清脆的孩童声响起，狱寺睁开眼看到的是8岁时的自己，小小的脸上是大大的笑容，但是……
　　伸手想为他抚去眼底的孤寂，触碰到的却只有空气。
　　感受了太多的幸福后连一点点的孤独都不能忍受了。
　　“你、比我坚强多了！”握紧双手把头埋进膝盖里，低低的声音响起，回应的却只有无尽的孤独。
　　
　　“草食动物，这么软弱的样子就只能被咬杀掉！”
　　“哎？”抬起头狱寺看到了拿着浮萍拐的云雀恭弥。
　　“云雀……”
　　“哦呀哦呀、亲爱的隼人好象伤的很重啊。”一脸笑容的骸出现在云雀的身旁。
　　“骸……”
　　“啊哈哈哈，狱寺看起来很惨啊！”摸着脑袋大笑的山本。
　　“笨蛋狱寺，快点回来治好伤陪蓝波大人玩哦。”抱着里包恩出现的蓝波。
　　“狱寺，极限的快回来陪我战斗！”
　　“隼人，快点回来哦！”
　　“狱寺先生……”
　　“风守大人……”
　　
　　一个又一个熟悉的身影出现在眼前，天边慢慢露出的曙光，其实、黑暗早已远离了自己，不是吗？
　　“狱寺、大家都在等着你呢……”
　　弯下腰向自己伸出手的是自己心中最重要的人，带笑的眼神为自己驱走了所有的黑暗。
　　“嗯、第十代……” 
　　
　　“隼人、隼人、醒醒……”焦虑的声音响起，六道骸看着床上没有任何反应的人。
　　“可恶！”自己明明是想来看小隼人昨晚睡的怎么样的，但是印入眼中的却是混身是伤带着血的隼人。
　　混蛋，明明不过是去了才一晚的时间，怎么会伤成这样？
　　
　　不敢乱动他的六道骸向门口跑去，“来人啊！”
　　“雾、雾守大人，怎么了？”离的最近的手下跑了过来，被骸从没有过的疯狂表情所吓到。
　　“隼人受伤了，快点去给我把夏马尔和睛守大人找来！”
　　“什么！风守大人受伤了”
　　
　　瞬间彭格列基地像炸开了锅般热闹，很多还在睡梦中的人都被吵醒，在听到风守又受伤了，大家都向风守大人的房间跑去。
　　越来越多的人出现在风守的房里，响起的是夏马尔的怒吼声，“你们这些混蛋，不要在这碍事，都给我滚出去！”
　　嘈杂的房间里，床上失去知觉的人脸上漾开的却是浅浅的笑容!
　　
　　"以经换回来了吗？"手上拿的是昨晚让人特地挑选的美丽小和服,但是、要穿的人以经离开了，云雀看向彭格列总部的方向，俊美的脸上没有任何表情。
　　
　　彭格列的风守受伤三天后，彭格列里所有的人都明白了两件事。
　　第一，原来平时总是刺激风守想惹他发怒的雾守其实是喜欢风守的,什么啊,因为喜欢才期负吗雾守你是小孩子吗
　　第二,原来那个总是冷冰冰看不出任何情绪的云守大人竟然也是喜欢风守的.什么你说不相信.
　　
　　你有看过总带着没有笑意的笑容一脸阴险()的雾守露出真正担心的表情吗
　　你有看过总是一脸高傲独来独往的云守一脸关怀的表情吗没有吧
　　那么请你去看这三天来两位守护者大人对风守的照顾就明了.
　　
　　风守昏迷的三天里,雾守和云守除了一开的治疗帮不上忙,往后的包扎换药到清洁身休,全是他们自己一手包办的,就连彭格列的首领想要查看风守的伤怎么样了,却被两道杀人的眼神吓了回去.
　　
　　"云雀恭弥,隼人的身体以经没什么事,你可以回去了."拿着温热的毛巾正为狱寺擦脸的骸挑衅的声音响起.
　　"骸,我几时允许你用命令的口气和我说话了.想被咬杀吗!"没有起伏的声音,云雀靠坐在床另一边的椅子上,看着床上伤以好的差不好但还没醒来的狱寺.
　　"KUFUFUFU,什么？云雀君想去轮回了？”
　　放下手中的毛巾，在抬手，手上出现的是一把三叉戟。
　　“哼！”云雀站起身跟着亮出武器。
　　
　　“我说你们两个混蛋，在别人房里想做什么啊？”
　　一触既发的战斗被一道虚弱的声音阻止。
　　两人同时看向床上缓缓坐起身的人。
　　在六道骸为自己擦脸时，狱寺的意识以慢慢恢复，昏沈的脑袋直到听到两人要战斗的声音才清醒。
　　“为什么？为什么你们会在我房里？”昏迷的这段时间里，所有的声音一直都听的迷迷糊糊，但可以肯定的是来自眼前这两人。
　　为什么彭格列最强最不合群的两位守护者会来照顾自己，彭格列里没有别的人了吗？
　　
　　“狱寺隼人，我云誉恭弥爱你，所以你要当我的爱人。”云雀收起武器一脸不容拒绝的气势。
　　“唉？”刚醒来的狱寺呆了，自己好象出现幻听了，那个云雀怎么可能一脸平静的说着这种爆炸姓的话。
　　“云雀恭弥，你怎么可以破坏约定，不是说好在隼人对彭格列的爱消失前，不会对隼人说这种事吗？”六道骸生气的话语让门外的人停下了要敲门的手。
　　隼人对彭格列的爱……这是、怎么回事。
　　
　　“对泽田纲吉的爱消失，骸、你觉得这家伙能做到吗？”没有波动的眼神仍直直的看着狱寺，“狱寺隼人，以后我云雀恭弥将以你爱人的身份守在你身边，不会让你受伤、更不会让你伤心，所以、拒绝的话、就咬杀！”
　　
　　“KUHAHAHA，云雀恭弥，你那是示爱的话？”六道骸在一旁大笑。
　　不对，现在是想这些的时后吗？自己可是被对方抢先了唉，六道瞬间回神坐到狱寺的旁边，双手捧着对方姣好的脸蛋，与他对视。
　　“隼人，你别听云雀恭弥的话，什么彭格列什么云雀都让他们见鬼去，以后只要我在你身边就够了，我会好好疼爱你的。”
　　
　　不爽他们靠的太近的云雀走向床的另一边，一把拉过狱寺抱在怀中，“狱寺只能是我的，骸，在靠近狱寺的话就咬杀。”
　　约定破裂，两人就不需要维持表面的平和了。
　　“KUFHFHFH，这是我要说的话，云雀君、我从来都不介意送你去轮回。”懒懒的语调，与语气不佛的是骸拉着狱寺的手想把对方拉入怀中的力气。
　　
　　“你们给我住手，我可是病人啊。”本来就很虚弱的狱寺被两人一折腾更加无力，无法消化脑中所接到的讯息，在吼完一句声音不大的话后，又晕了过去。
　　在陷入黑暗前狱寺才发觉……肚子好饿，自己有多久没有吃饭了!
　　
　　




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　这一次狱寺并没有昏迷多久,再次醒来时房中以少了那两个任性的家伙,守在床边的是姐姐碧洋琪.
　　长大后狱寺对碧洋琪的恐怖已消失,不会再看到她的脸而肚子疼."姐姐那两个人呢"
　　没忘记自己昏迷前所听到的话,再次醒来没看到那两人还真是让狱寺松了口气.
　　
　　"云雀和骸吗他们让夏马尔赶出去了,说会引响到你休息."碧洋琪扶起狱寺靠坐在床头,"有没有哪里不舒服,我去喊夏马尔来帮你看看"
　　摇摇头,"没事了,不用麻烦夏马尔."身上除了右手臂的伤其它都以治的差不多,但是,"姐姐,能麻烦你帮我拿点吃的过来吗 我饿了."
　　"嗯,你等等."
　　
　　狱寺看着碧洋琪离开的身影发呆,云雀和骸的话不像开玩笑,狱寺觉得头大,接下来该如何面对两人呢
　　"在想什么"门口传来低沈的声音,是狱寺现在最不想见到的人之一.
　　"云、云雀？我姐姐呢？”还是那张没有太大表情的脸，但狱寺却不敢与其对视。
　　“在路上碰到她了，然后由我代她拿饭菜过来。”手里拿着简单的饭菜，云雀向床边走去，看床上那个眼神闪躲的人，云雀把饭菜放在一边的柜子上在床边坐下，“不需要觉得的尴尬，除了我爱你这事外其它并没有任何改变，吃吧。”
　　
　　面对云雀拿着勺子的手，狱寺在心里无语，没有改变吗？我心里的云雀可不会是这种一脸平静喂别人吃饭的人，“那个、云雀，我自己来就好。”
　　“右手不是受伤了？”拿着勺子的手没有动，仍直直的递在狱寺的嘴边，最后狱寺妥协在对方坚定的眼神中。
　　“谢谢！”
　　“嗯”
　　
　　简单的喂食，两人在平静的气氛中度过，看着云雀放下碗筷向浴室走去，狱寺突然觉得其实这样也不错。
　　“呐、为什么？”
　　“什么？”拿着被温水沾湿的毛巾走回来的云雀在床边坐下。
　　“为什么会喜欢我？”伸手接过毛巾感受着对方简单的温柔，狱寺觉得不明白。
　　“不知道。”为什么喜欢？云雀皱眉，发现时就以经是深深的爱了，然后只是顺其自然的去做一些自己觉得该做的事。
　　
　　“哈哈，是吗。”还真是直接的回答，狱寺干笑，“那为什么不早点和我说呢？”
　　“有说的。”
　　云雀一脸正经的表情让狱寺呆住，“不可能，如果有的话我绝不可能没有印象。”印象中云雀可从没说过喜欢的话。
　　“记的你第一次醉酒从我家醒来时的情况吗？”云雀看着点头的狱寺继续说，
　　“你问为什么会在我家，我说我不愿看到你难受的表情，就把你抱回来了，但是、没等我把话说完，你就一脸不可能的表情说这一定是玩笑话，还说肯定是你自己喝醉酒走错了而以，当时你的表情明白的诉说着这样很麻烦的样子，所以我才顺着你的话说是你自己跑错地方，只是不希望我对你的爱造成你的负担。我想骸也是因为这种原因，才在那次以后在没说过这些话的。”
　　
　　所以从那以后自己再没在醒过来后看到过他，听着他的话狱寺想起了第一次醉酒后的情行，原来并不是玩笑只是自己下意识的不愿去相信而以，现在想想，两人这些年来与自己表面上虽然并没有太多的交集，但是在自己伤心难过时身边总会有他们的身影出现。
　　
　　“谢谢你们、但是……”自己的心里满满的全是第十代，两人的爱对自己来说太过沉重，自己该拿什么去回报？
　　“不要一脸为难的样子。”云雀的声音打断了狱寺想说抱歉的话语，云雀伸手为对方抚平眉间的皱褶，“我说过对你的爱并不想成为你的负担，你只需接受并做回原来的你就好。”
　　看着云雀的眼睛，狱寺才发现原来那个冷傲的人也可以有这种温柔的眼神。
　　
　　“谢谢……”
　　
　　“狱寺哥？“风太的声音从门口传来，身后跟着蓝波他们。
　　“没事吧、狱寺？”里包恩跳到床上问。
　　“嗯，谢谢，我没事。”
　　“哈哈哈、狱寺真是笨蛋，老是受伤。”蓝波大笑的声音让狱寺火大。
　　“笨牛、你以为这是谁害的？”握紧左手狠狠了敲了对方的脑袋，不意外的听到蓝波带哭的声音。
　　“要~忍~耐~”
　　“狱寺、你没事真是太好了。”泽田带笑的脸出现在狱寺面前。
　　“对不起，让你担心了，第十代。”对着第十代温和的笑脸，狱寺发现脑海中浮现的却是另外两个俊朗的身影。
　　“啊哈哈哈，狱寺这一次还真是狼狈啊。”山本在一旁笑着说。让狱寺皱眉。
　　“笨蛋山本，不许取笑我！”
　　
　　与房里的热闹不同，一看到来人就离开的云雀看着门边不一样波动的空气，“你不进去看他？”
　　没有得到回答，云雀在感觉到那里恢复的平静后跟着离开。 
　　
　　"第十代,为什么这么重大的会议没有通知我参加."
　　这是狱寺醒来的第二天,在听到第十代组织大家对付瓦尔克却没有通知自己后，狱寺一脸不平的闯进了会议室。
　　"狱寺."泽田抚额,看着会议室门口擅自闯入的人,一脸无奈,"你的伤还没好,所以这次的战斗我并不打算让你参加。”
　　“为什么？我的伤以经没事了，为什么不能参加？”狱寺咬紧了牙。“怎么可能眼睁睁的看着第十代陷入危险，而自己却呆在家里，我做不到。”
　　“狱寺！”泽田难得严肃的表情，“先不说你有伤在身，难道你对我连这点信任都没有吗？我们所有人一定会平安的回来，所以你只要在家等大家胜利而归就好。”
　　“我当然相信第十代的实力，但是……”只是单纯的担心，不愿在第十代有危险的时后，自己却不能帮上任何的忙。
　　“隼人，不用担心，我保证会把彭格列毫发无伤的带回来。”坐在一旁的六道骸保证道。
　　“就是，狱寺你就在家好好休养吧，我们一定都会平安无事的回来。”了平大哥兴致满满的声音。
　　“你们这些家伙，如果敢让第十代受一点的伤，我绝对不会放过你们的。”面对大家自信的表情，狱寺大声说着。
　　
　　这一天狱寺就在对大家的担忧中度过，担心着第十代的狱寺心中不时浮现的却是云雀和骸的身影，那两个家伙这么强一定会没事吧？
　　直到傍晚时分呆在公室的狱寺才听到了大家平安回来的休息，快速向大门跑去，看到疲惫却没受多少伤害的大家，狱寺露出了安心的笑容。
　　
　　“第十代……”想过去询问的狱寺被人拉住了手。
　　“骸、你干麻？”狱寺抬头看着似乎不太高兴的六道骸。
　　把对方拉入自己的回中，骸在狱寺的耳边低语，“亲爱的隼人，何不试着慢慢放弃对彭格列的爱，而且对方的身边以经有关心的人了，也许并不需要你的关怀。”
　　透过骸的肩膀，狱寺看到了一脸笑容安慰京子的第十代，低垂下眼睑，十年来自己一直以对方为中心而活, “试着放弃吗怎么可能做的到”
　　"那么从现在开始偿试如何多看看身边的人,这世上可不只彭格列一个人哦."说完骸拉着呆愣的狱寺跑开了.
　　
　　"可恶,骸大人为什么对那狱寺隼人这么好啊？"犬在一旁跳脚。
　　“犬、冷静点。”看来骸大人是认真的，千种推着眼镜想。
　　
　　"啊哈哈哈，狱寺可是第一次没有马上出现在纲的身边关心纲啊。狱寺和骸这样算不算私奔了？”山本摸着脑袋大笑的说着自认的事实。
　　“武、没有受伤吧？”因为是家族之间的战斗，所以这次迪诺并没有参加。
　　面对迪诺的担心，山本摇了摇头，“我没事，呐、迪诺我们明天回加百罗涅吧”看迪诺瞬间展开的笑容，山本想被人爱着可真是一件幸福的事啊。
　　
　　听着山本的话，泽田握紧了双手，是的、那个总是把自己放在第一位的狱寺，第一次没有在第一时间冲过来问自己怎么样有没有受伤，说不上涌上心头的感觉是什么，泽田只觉得心里的什么地方似乎空了。
　　“小纲？”京子拉着泽田的手一脸担忧。
　　“怎么了京子？”泽田转向京子问。
　　咬牙摇了摇头，“没事。”沉浸在自己的思绪中的泽田没有看到京子眼中的悲伤。
　　
　　呐、纲、你在透过我看着谁？
　　
　　




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　“六道骸，你带我来你的住所做什么我还没看到第十代是否有没有受伤呢。”
　　印入眼中的是被假山和小溪环绕的欧式别墅，真是的，不管看多少次使终觉得骸的住所太过奢华，还有那个云雀的日式庭院也是，这两人当时在建造住所时可是花了彭格列好大一比费用呢。
　　害的那时刚来到意大利的第十代好长一段时间为了彭格列的消费，都紧皱着眉头，真是一个比一个还要任性的家伙。
　　
　　“什么啊？亲爱的隼人，在我的面前就不要在开口闭口都是第十代了好不好？这样会让我很不高兴哦。”骸把脸凑到狱寺的眼前，让对方看清自己满脸的不快。
　　“六道骸，你给我离远点。”用力推开对方靠的太近的俊美脸庞，狱寺把头转向一边却不能忽视自己跳的过快的心跳，“那、那个云雀怎么样？真是的，每次一战斗完就自己先行离开，也不管别人是否在担心他。”
　　
　　明显的转移话题，但是骸还是觉得很生气，伸手转过对方的脸面向自己，“哦呀，彭格列之后是云雀恭弥吗？亲爱的隼人，我可真的要生气喽！难得我在战斗时一直想着隼人是被他们所伤，很用心的在为隼人报仇哦。”
　　直直的与骸妖异的双眸对视，一向冷静的狱寺突然觉得透不过气来，“但是、你现在不是没受到任可伤害吗？”自己怎么从来没有发现骸的眼睛这么漂亮？
　　“你看，这有受伤哦。”骸伸手指脸上浅到几乎看不见的划痕，“所以隼人给我亲一向当补偿吧！”
　　
　　“慢着，慢着，骸，云雀不是说你们为了不给我增加负担，所以绝不会做出格的事？”狱寺伸手推着对方，不明白若是以往早就拿出炸弹的自己，今天却迟疑了。
　　听了他的话，骸停下了靠近的脸，“云雀说的对啊，但是、那是在一切都还没有明朗的情况下我们所做的决定，现在既然隼人都以知道我的心意了，那么我就要隼人从此心中只想着我，完全忘了那个彭格列的存在。”
　　
　　说完骸吻上了狱寺的红唇。
　　大脑一片空白的狱寺直到对方温热的舌探进自己的口中，与自己纠缠时才回过神。
　　用力推开骸的身体，并在对方的脑袋上狠狠敲了一下，“六道骸，你、你……”
　　“可恶！”吼完这两个字狱寺跑开了，滚烫的双颊让狱寺明白自己的脸现在肯定很红，虽然对于逃离的自己觉得很生气，但也觉得无奈，自己刚刚有一瞬间竟然沉沦了。
　　
　　摸着被敲疼的脑袋，骸脸上所闪现的却是带着幸福的笑容，“KUFUFUFU、这一定是隼人的初吻……” 
　　
　　晚上的彭格列正在举行胜利的派对，泽田坐在主位上看着热闹的大家，眼神却总不由自主的看向角落里银发的男子，低垂的眼睑遮住了碧色眼眸，紧皱的眉头仿佛有着诉说不完的烦恼。
　　泽田发现管不住自己的脚向那个带着点点忧愁的男子走去。
　　
　　“狱寺，在想什么呢？”
　　“啊？”沉浸在自己思绪中的狱寺被突来的声音吓了一跳，还在想着放弃不放弃什么的，一抬头发现一直占据脑中的主要人物正出现在眼前，“第、第十代，恭喜！”
　　快速的举怀想要遮住脸上的慌乱。 
　　
　　"嗯,谢谢."共举怀是为了掩饰眼里一闪而过的不快,
　　明明一直都在离自己最近的地方不是吗还是说真的要选择放弃了
　　想起那天所听到的话语,狱寺对彭格列的爱,虽然还不清楚自己心中是何感想,但是一想到狱寺会放弃或远离自己,泽田就觉得的烦恼,为对方没有第一时间出现在自己眼前,更为对方对自己的闪躲而生气.
　　"狱寺喜欢我吧"靠近耳边压低的话语,不意外的看到了碧色眼眸里的慌乱.
　　
　　"第,第十代"看不清对方橙色眼眸里的思绪,更猜不透对方此问的用意,"第十代在我心中永远是最重要的人."
　　"为了我狱寺什么都愿意做吗"嘴角仍是温和的笑容,却没有到达眼底
　　"嗯,为了第十代我什么都愿意去做."郑重的点头，这是心中永不可能改变的事实。
　　
　　“那我想要狱寺也可以吗？”
　　脑海中一直浮现的是傍晚时狱寺被骸带走的画面，有种自己的所有物被抢走的感觉，这让泽田忘了不论面对何事都从容不迫的自己。
　　“哎？要？什么意思？”没有回答，泽田只是大力的拉狱寺离开了这个热闹的庆祝会。
　　
　　“第十代、怎么了……？”被带到泽田房间的狱寺揉着被拽红的手腕。
　　“狱寺不是爱我吗？那么就不要拒绝。”
　　抚上对方白皙的脸颊，泽田心中是满满的期待，如果是眼前这个人，那么他不想拒绝。
　　瞬间张大的眼睛是不可置信，“为什么？”为什么第十代会知道？
　　“还是说狱寺现在真的要放弃了？”半眯眼里闪着危险的光芒。
　　闪躲着对方的眼神，狱寺咬唇看向一边，想着要放弃，但又如何能做到。
　　对方无言的沉默让泽田以为是默认，“我不允许，狱寺，你是我的。”
　　只是对自己所有物的宣告，狱寺看着直直逼进的脸，橙色眼里有的只是单纯的占有欲，第十代、在你心中我是以何样的形式所存在的？
　　
　　感觉不到情意的亲吻,狱寺看着闭着眼亲吻的泽田,很少在人前流泪的他眼角被泪水占湿,
　　咸咸的泪水滑落脸颊流进泽田的嘴里,离开对方的红唇,泽田眼里闪过苦涩,"狱寺,你就这么讨厌我"
　　低沉的声音透着哀伤传进狱寺的心底,"第十代……"
　　太狡猾了,明明什么都负出了一无所有的人是我,为什么第十代你要露出这么悲伤的表情.
　　“第十代永远是我最敬重最爱的人！”微微前倾覆上自己的红唇，只是不愿那橙色的眼眸里带有一点点的哀愁。
　　誓言般的话语让泽田加重了唇舌的力道，永远啊？如果是眼前这人，他想让他永远呆在自己身边。
　　
　　“狱寺、对不起…”低低的声音带着自责，泽田把脸埋进枕头里，不敢看那独自起身穿衣的人。
　　背对着床的人顿了下，狱寺仿佛听到自己笑着说，“是我自愿的，所以第十代不用介意。”
　　狱寺看不到此时自己的笑是何种形式，但心底的疼痛让他明白一定很不好看，还好现在并没有人能看到，不是吗！
　　“第十代，请把今天的当做一场误会忘了吧，我仍是您最忠诚的手下，就只是这样而以。”这样应该是最好的吧。
　　床上的人僵直了身体，却做不出任何回应。
　　强迫自己穿好衣物，狱寺向门口走去，却在打开门时看到了满脸泪水的京子。
　　
　　“京子小姐！” “啪！”
　　
　　紧随狱寺声音后面的是强力的巴掌声。
　　“京子？”泽田快速坐起身子，看着门口僵持的两人愣住，想要过去却不知该以何立场。
　　火辣的脸颊还有嘴里咬破舌间溢出的淡淡血腥味让狱寺明白此时的京子有多气愤，地上点点的泪渍说明她站在这以有多时。
　　不解释是因为自己没有这个权力，狱寺选择无声的离开。
　　身后的关门声响起，狱寺咽下口中带着血腥的口水，心里泛开的却是无尽的苦涩。
　　
　　无言的沉默，泽田看着京子带泪的脸想起了狱寺离开时孤独的背影。
　　心痛，却不知为谁。
　　自问后悔么？心底响起的是坚定的声音、不！
　　
　　“小纲，还爱我吗？”站在门边低垂着脸不去看那个自己深爱的男子，怕听到让自己失望的回答，更怕看到对方绝决的表情。
　　“爱！”这是肯定的，眼前的人是自己从学生时代起就喜欢想要保护的人，看到她的泪自己的心就会痛不是吗？但是，心底深处仿佛有什么声音响起，泽田想听却听不清。
　　“我最爱京子了。”说了不知多少回的爱语，可又像是少了什么。
　　“那我们结婚吧！”带泪的脸上是灿烂的笑容，很美……
　　
　　




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　没有开灯的房间只有月光淡淡的从窗外送来点点光亮,
　　回到办公的地方,狱寺在休息间清洗了身体后,就一直坐在办公桌前发呆,
　　"狱寺、对不起…”一片空白的脑中响起的只有这句话。
　　
　　“KUHAHAHA，我就知道宴会一结束来办公室找你肯定找的到？”窗边突然出现一个修长的身影，是没有参加宴会的骸。
　　骸看到办公桌旁没有任何动作的人皱眉，“哦呀，怎么又坐在椅子上睡觉了？不会又喝醉了吧？”
　　骸来到狱寺的身边本打算抱他进休息室休息，可是却对上对方完全没有闭上的眼睛，“隼人？醒着怎么不开灯？我去开。”
　　“我刚刚收到的情报哦，说在XX地发现了迷样的生物，知道隼人最喜欢这些就马上过来了，只是为了等他们发照片等了一会……隼人？”一边说一边想去开灯的骸被一双冰冷的手拉住，昏暗的房间看不清对方的眼神，“你身体好冰，很冷吗？”
　　
　　“不要开灯。”
　　比任何时后都脆弱的声音让骸收起了笑脸，脱下外套披在对方的身上，就着月光才现对方脸上与白皙不符的别样颜色。
　　“谁打的？”轻触对方的脸颊，骸咬着牙问，“还有别的地方受伤吗？隼人开灯让我看下。”
　　“别开灯！”狱寺大叫的声音让骸吓了一跳，“隼人？”
　　深深吸了一口气，狱寺试图让自己平静下来，“骸，我没事，这是刚刚不小心碰撞到的，不用在意。”
　　隼人，如果真的没事，你的手又何必这样紧紧抓着我不放。
　　
　　“哦呀哦呀，既然亲爱的隼人喜欢在黑暗中与我相处，那就不开灯吧。”把狱寺抱进怀中，感受着他无意识的轻颤，骸独有的带笑声音响起，只是俊美脸上却没有任何的笑意。 
　　
　　早晨淡淡的阳光从窗口照射而进,床上沉睡的人因刺眼的阳光而缓缓清醒.
　　睁开眼坐直身子,疲惫的身体和低微的头痛让狱寺陷入一空白。
　　下意识走进休息室的洗漱间解觉了生理需求，然后站在洗脸台前洗手在掬起清水泼向脸面，希望混乱的脑袋有一丝清醒。抬眼看着镜中那一脸苍白左脸微微泛红的人，眨眨眼，这是谁？
　　银色的头发散乱的垂在两侧，红肿的双眼在苍白的脸上更显突兀，碧色的眼眸迷茫而无神。露出一个苦笑，无奈的的接受了镜中看来无比脆弱的人就是自己的事实。
　　“真是狼狈！”低喃出声，昨晚的回忆跟着涌来。
　　
　　自己和第十代发生了超越上下属甚至与朋友的关系，但最第十代却跟自己说对不起，多可笑，自己为第十代的碰触而满心的期待与庆兴，却只因着一句对不起而变成冰冷的痛。
　　以消肿只剩淡淡红痕的左脸没有了昨晚的刺痛，是骸帮自己做过处理吧，不然今天还真是不好出去见人了，感激他的细心更感激他此刻没有陪伴身边。睡梦中的温暖应该就是来自骸的。
　　机械般的洗脸刷牙，脑中想的却是该用怎样的神情去面对京子还有、第十代……
　　
　　“碰――”
　　巨大的声音从前院传来，让正扣扣子的狱寺顿住，随既加快了速度，难道有敌人来袭？
　　把衬衣的扣子扣到最顶端不露一丝细缝，他可没忘记刚刚照镜子时颈项间所露出的点点红印，决不能让别人看到，想到这加快的手又停了下来，骸应该看到了吧？
　　没有给他细想的时间，前院传来了更加巨大的声音，连带着主宅也跟着一丝摇晃。
　　“可恶，哪个不要命的敢直接攻进彭格列的基地。”随手拿起外套和武器，狱寺一边想着可能的敌人一边向前院跑去。
　　
　　来到主宅前意外的是一大堆人在却没人在战斗，只是大家的表情都很严肃。
　　“里包恩先生，这是怎么回事？”站在里包恩身旁，狱寺盯着前方，因战斗泛起的尘烟让人看不清前方，四处查看却没看到最在意的人，“第十代呢？”
　　如有战斗，身为彭格列首领的第十代决不可能不在，那么只有一个可能，好看的眉紧皱,看着渐渐在尘烟中显露的身影。
　　“纲和骸在决斗。”
　　里包恩的话音刚落，印入狱寺眼中的正是六道骸与死气模式的泽田纲吉。
　　
　　“为什么？为什么第十代和骸会在决斗？”狱寺不解的大吼，“山本你们身为守护者为什么不阻止？"
　　少了平时的开朗，山本一脸严肃，“纲和骸说要决斗，不许我们插手。”两人并没说为什么，但坚定的眼神是所有人不能阻止的原因。
　　看大家严肃的表情，狱寺也明白那两人决定的事不是任何人所能阻止的，可就算如此，要他眼睁睁的看着第十代和骸的战斗，他做不到。
　　抬脚想要上前却被人拉住了手，转头看着没有表情却隐隐透着愤怒的人，“云雀？”
　　
　　“谁打的？”抚着对方脸上浅到快看不出的红痕，云雀没有问出口的是，你又为什么而哭了。
　　“没有。”
　　狱寺侧过头躲开对方的手，那么淡的痕迹，若不注意又怎会发现，云雀冷傲下的温柔只是让狱寺心慌。
　　给不起、还不了！
　　
　　俊美的脸没有表情，只是盯着狱寺的眼眸渐渐染上杀气，手轻轻抚过对方应侧头而露出大片白皙的颈项，然后收回。终于明白为什么骸在听到泽田宣部要结婚时而一言不发的出手。
　　是的，早上泽田招及了所有人唯独少了狱寺，当着所有人的面宣部这个月28号他将和世川京子举行婚礼，明明才刚举行了订婚仪式这么快却又要举行婚礼，大家还没问为什么就看骸拿着三叉戟向泽田攻了过去。
　　阻上了想要上前劝阻的所有人，泽田从窗口出去来到院前然后迎着骸的攻击，没有任何言语不留实力的战斗，让所有的人一头雾水，却也无可奈何。
　　
　　“云雀，你要干什么？”对方放开自己的手后却是亮出武器向前走去。
　　这回换狱寺拉住云雀的手。
　　“咬杀。”满是杀意的两个字.
　　“什么咬杀？你想咬杀谁？”狱寺无力，现在以经够乱了，在多个云雀，今天都在发什么疯？
　　“泽田纲吉。”冷冷的四个字却透着坚定。
　　天，狱寺突然想敲开云雀的脑袋看看他在想什么。
　　“云雀，你就不要在贴乱了好不好？咬杀第十代？为什么？原因呢？别忘了你自己守护者的身份。”
　　
　　身为守护者想的不是怎样保护第十代却是要咬杀，还有骸也是竟然和第十代在决斗。
　　想到这狱寺收回放在云雀身上的目光，看向打斗中的两人，在骸的腿快击中泽田时倒吸一口气，然后看泽田闪过才稍稍放下心来。
　　“可恶。”要是第十代受一点点伤他绝不放过骸。
　　“你就这么在意泽田纲吉？”就算他伤了你，在你心中他仍是无可替代的吗？
　　对方眼中完全没有自己的影子,云雀紧抿双唇,少了以往的孤傲,多了一丝忧伤.
　　“第十代是我发誓效忠拼了命也要保护的人，不管是谁我都不许他伤害第十代。”坚定的语气，满心只有第十代的狱寺没有看到身旁的人眼中所流露的哀伤。
　　
　　




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　“纲！”
　　“骸大人！”
　　骸的三叉戟在刺伤泽田的肩时亦被对方的拳头打中而摔了出去，所有人惊呼，却只有一个人跑了过去。
　　“第十代，没事吧？”狱寺满脸担心的看着泽田。
　　“我没事。”泽田一脸冷静，抚着肩膀的手慢慢被血染红。
　　血液染红狱寺的眼睛，转头一脸愤怒的看着不远处的骸，“六道骸，我不许你在伤害第十代。”
　　
　　站起身子，骸低垂的脸让人看不清表情，用手擦去溢出嘴角的血，再抬头时是骸平静的表情，只有眼底的愤怒无法掩饰。 
　　“隼人，你让开，这是我和彭格列的事。”
　　转动着手中的武器，骸的右眼变幻成四，并释放出紫红色的气焰。
　　推开站在身旁的狱寺，泽田双手带着火焰迎向骸。
　　
　　“就算现在面对那个眼中只有你的人,你仍要和世川京子结婚吗？”
　　手上的攻击没有停上，只是眼中所看的却是不远处的狱寺，骸以只有两人才听的到的声音问着泽田。
　　“我的决定不会改变。”闪过对方的攻击，泽田皱紧了眉头，为的是一边担忧却刺人的目光。
　　“既然不爱他给不了回应为什么还要抱他，你知不知道你哪怕是皱个眉都能让他为你提心吊胆，为什么还要如此伤害他。”
　　骸猛烈的攻击夹杂着愤怒，脑海中是某个人布满泪水的脸。
　　
　　“骸，你给我住手。”狱寺急的在旁大喊，想要冲过去又被冲过来的其它守护者拉住。
　　“狱寺，不要拦着他们，这一次即使你阻止了，也不能解开他们心中的结。”里包恩在一旁说着，嗯、家族里的战斗，不能好好解觉矛盾,看来纲还需要好好锻练。
　　咬着唇，狱寺早没了以往的沉着与冷静，“就算这样，我也不愿看到他们两的战斗。”
　　用力收回被拉住的手，狱寺向战斗中的两人跑去，在骸的三叉戟再次攻向泽田时挡在了泽田身前。
　　
　　“骸，你给我住手。”左手释放出的匣兵器对着骸，阻止对方继续攻击。
　　硬生生收回攻势只是不想伤害那个心中最爱的人，面对狱寺决绝的眼神和那向着自己武器，骸抬手捂住双眼笑了出来。
　　“KUFUFUFU,隼人……”未尽的话语被风吹散，没有人听到骸说了什么，而骸就这样消失在众人眼前。
　　“骸大人……”千种和犬喊着骸的名字跑开，库洛姆则深深看了狱寺一眼跟着他们离开。
　　
　　泽田和骸的战斗就这样结束了，大家拥向泽田查询他的伤势。
　　“小纲？”京子满脸担心，眼里蓄满了泪水。
　　“京子，我没事。”安抚的笑容，泽田看向旁边呆愣的狱寺，想过去却被大家推着向屋子里走去。
　　“阿纲你流血了，快点进去让医生帮你看看。”
　　不知谁的声音响起，然后大家跟着泽田身后面离开，没人发现最担心泽田的狱寺被留了下来。
　　
　　隼人、我的心也会痛！
　　“骸…”
　　呆呆盯着骸消失的地方，虽然没有听见他最后说的话，可狱寺清楚的看清了他想要说的话，还有骸消失前只有一瞬间但狱寺仍清晰的感受到了那巨大的悲伤。
　　痛占据狱寺的心，转头寻找另一个身影，再看到那远离的孤傲背影时，狱寺终于明白，这一次自己不仅伤了骸的心，还有云雀的…… 
　　
　　“就是这样，所以、狱寺相对与其它守护者，婚礼的事就交给你去安排吧。”彭格列首领的办公室里，里包恩坐在一旁沙发上边喝咖啡边说。
　　第十代要和京子小姐结婚了，从听到里包恩说出这句话后狱寺就限入一片呆愣中，以至于后面他所说的话都没有听进去。
　　早上第十代和骸的决斗结束后，狱寺不知道自己在前院站了多久，直到一位下属过来喊他才回过神来，看着一片混乱的基地想起第十代受了伤，匆匆来到第十代的办公室既听到他要和京子小姐结婚的消息。
　　
　　“狱寺？”
　　里包恩的声音让狱寺回过神来，“啊？唉？里包恩先生？什么事？”
　　明明是小婴儿却一脸的老练与稳重，里包恩平静的把刚才的话重复，“纲和京子婚礼的安排就交给狱寺你，时间是在28号，到现在只有10多天了，可能有点仓促，但对于细心的狱寺我相信你会办好的。”
　　虽说其它守护者的确不适合操办这种事，但里包恩嘴角因喝咖啡而挡住的浅笑说明事情决不是他说的这么简单。
　　
　　“是，我明白了。”
　　压下心中泛起的苦涩，狱寺看向办公桌后坐着的男子，露出自认平常的笑容，说着连自己都不知道是真心还是违心的话，“第十代，恭喜。”
　　“谢谢你，狱寺。”
　　平和的笑容，只是放在腿上的手因别人看不到而握紧，泽田不得不承认自己为对方那一抹牵强的笑容而心疼。
　　“里包恩，彭格列很多大小事情都等着狱寺去处理，婚礼的事可以交给别人去办。”
　　
　　相对于守护者的身份狱寺更像是彭格列的万能管家，财政、外交、战斗、还有彭格上下大小的锁碎事有一大半都是狱寺在打理。
　　以前泽田只以为是狱寺对家族的忠诚，现在却明白了对方只是想多为自己分担所有的烦恼。
　　在明白对方爱着自己，还把自己和别人的婚礼交给他去办，泽田知道这太过残忍。
　　
　　忽视泽田看过来不赞同的眼神，里包恩喝下杯中最后一口咖啡，“孩子气的蓝波，孤傲的云雀，没有紧张感的山本，虽然是京子的哥哥，但了平的粗心应该不是能处理细节的人，还有骸，狱寺你觉得骸是会为了别人的婚礼而忙碌的人吗？”
　　“里包恩先生，我明白的，能为第十代筹备婚礼的事，我很荣幸，第十代，你放心，我一定会为你和京子小姐准备一个盛大的婚礼。”
　　
　　面对狱寺坚定的眼神，泽田脑中闪过昨天占有他时的样子。
　　白嫩的双颊染上粉红，带泪的眼眸因激情而迷蒙，白皙却结实的结肤细腻的触感，还有那上面无数细细的伤痕让泽田舍不得放手，想起自己进入对方身体时心中所溢满的满足感，泽田发现自己的身体竟有反应，明明和京子在一起都没有过的冲动。
　　
　　庆兴宽大的办公桌挡去了所有，泽田拿起桌上的茶喝，平复心中的悸动，“我只是不希望狱寺你太累，你还有很多事要处理。”
　　“第十代，谢谢你的关心，但是能为第十代效劳，我很开心。”温柔的笑容，狱寺想着这是实话。
　　“既然你决定了，那就麻烦你了。”
　　“是！”
　　“唉…”看着对方脸上的笑容，泽田几不可闻的叹息。
　　狱寺、我能看到你眼底的痛。
　　
　　




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　‘扣、扣。’
　　敲门声响起，进来的是京子、山本还有迪诺。
　　“里包恩你好。”京子对坐在沙发上的里包恩打声招呼后经过狱寺来泽田身旁。
　　“你好。”继续喝着从新到满的咖啡，里包恩看着狱寺脸上闪过的不自然，“对了，京子，你和纲婚礼的筹备我们决定让狱寺去办。”
　　“是吗？那狱寺先生麻烦你了。”只看了狱寺一眼，京子转向旁边的泽田，“小纲，我刚给花打电话了，花说明天就过来帮忙，如果哥哥知道花要过来一定会很开心。”
　　黑川是京子的好朋友，也是了平的恋人，可是因为了平身处意大利所以两人相处的时间比较少，这次京子的订婚因为黑川在日本有要事而没有参加，所以一听京子说要结婚了，黑川马上表示自己会在最快时间赶到。
　　
　　虽然京子对狱寺下意识的无视让泽田无奈，但面对京子纯纯的笑容时泽田的心情也跟着变好，“嗯，京子开心就好。”
　　
　　昨天发生那样的事后，京子却马上原谅了自己还决定和自己结婚，只能说明京子对自己的爱很深，所以以经伤了狱寺的自己不能在让京子伤心，泽田在心中对自己这样说。
　　“哦，狱寺要准备婚礼的事啊？”山本搂着狱寺的肩说，“呐、狱寺如果有什么要帮忙的事给我打个电话，我马上过来帮你。”
　　“武，我们还没回加百罗涅呢，你就想着要回来了？”迪诺拉过爱人靠在自己身旁，为他的迟钝叹气，知道粗心的他是不会发现狱寺和纲、京子三人之间奇怪的气氛。
　　
　　“你们要回去了？”里包恩问。
　　“是啊，本来昨天就说要回去的，但今天听到纲要结婚，我是很想留下来一直到婚礼结束，可是迪诺说他想家了，所以我们想先回去，不过会在婚礼之前赶回来。”
　　山本安抚的拍拍身旁听到自己说要留下来时瞬间紧绷的人,对于迪诺说相家的理由没有任何怀疑.
　　“唉、嫁出去的女儿泼去的水。”
　　里包恩的一句话让所有人笑了出来。 
　　
　　“啊哈哈哈，所以我才要多陪迪诺回家啊。”
　　“笨蛋山本，里包恩先生说的是你。”狱寺看那笑偎在迪诺身旁的人，也跟着笑了，山本看来很幸福呢。
　　“狱寺，就算是实话也不要说出来啊，武只是在害羞，唔…”迪诺还没说完被山本用手肘撞击肚子，咽回了所有的话。
　　“哈哈哈……”笑声冲淡了之前略显尴尬的气氛。
　　
　　‘T’酒吧位于城市的角落里，简单的门面只有一个T字，在这个繁华的城市，陈旧略带复古的它并不显眼，匆匆而过的人有的甚至不知道这是一家酒吧。
　　但是，这却是狱寺除了彭格列以外最爱也可以说是唯一会呆的地方，从彭格列到这开车也不过20几分钟而以。
　　暗黄的灯光照着不大的酒吧，蒙胧中仿佛带着忧伤，由其这酒吧的老板还老爱放一先轻柔却带着悲伤的歌，所以来这的客人并不是很多，大多都是这里的常客。
　　
　　“帕特，怎么又放这种忧伤的歌了，难怪人这么少，都说来酒吧的是想放松心情或找开心的，来你这，估计心情不好的人再出去会更想不开吧。”狱寺来到吧台前坐下，看着只有三三两两人在的酒吧，“一直很好奇这样的生意，你居然没饿死。”
　　“G，你不知道吗？帕特一定是被哪个富婆包养了，怎么可能会饿死。”一个常客与狱寺稍微熟悉的人在不远处戏谑道，引来大家的笑声，“哈哈哈！”
　　
　　“海森，闭上你的嘴，不然就让伊凡把你扔出去。”
　　帕特这家酒吧的老板也是唯一的调酒师，一头漂亮的金发，女人看了会脸红的魁梧身躯,可是满脸的络腮胡却让人看不清他的样子，“G、喝什么？”
　　
　　G是狱寺为了不让人发现而借用一世岚守的名字，当然现在的狱寺认识他的人站在他面前也认不出来。
　　与银发不同的黑色短发，过长的浏海几乎遮住半张脸，黑色的影形眼镜让人看不出原来瞳孔的颜色，简单的T恤和牛仔裤让狱寺看来像是一个普通的青年，谁也不会想到他竟是彭格列那强大的岚守大人。
　　这是两年前狱寺心情烦闷出去散心时想到的装扮，然后发现少了彭格列守护者的身份后，原来能那么轻松。
　　可以不用担心自己的所做所为影响到彭格列的形像，毕竟狱寺隼人这个人在意大利不是默默无闻。
　　当然在自己伤心时也不用担心别人问为什么，没人认识，就不会有人问起。
　　
　　“给我一杯威士忌吧。”被浏海遮住的眼睛让人看不清，只是嘴角带着苦涩的笑让人明白他心情不好。
　　“G哥哥心情又不好了？”
　　清秀的少年来狱寺身边，单纯的笑脸驱逐了这间酒吧忧伤的气氛，伊凡‘T’酒吧唯一的服务员兼打杂，瘦小的身子却力大无穷，所以帕特总拿他来恐吓别人。
　　摇摇笑，狱寺加大唇边的笑容，“不，我今天来是因为心情好，我们老板要和心爱的人结婚了，所以现在的我很开心。”
　　伸手想去拿帕特所到的酒，酒怀却被一只纤长的手推开。
　　
　　“既然开心，为什么还要买醉，还有你现在的笑容太丑了。”
　　熟悉的声音让狱寺吓了一跳，抬头果然看到认识的人。
　　
　　




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　“云、云雀？”因惊讶而站起来的狱寺瞬间又坐了回去，转头看向一边，“你谁啊？我不认识你。”
　　自己现在的样子云雀应该认不出来。
　　明明都以喊出自己的名字却又装作不认识，难道他不知道就算外表变了声音也没变吗？云雀第一次发现狱寺竟也有这种可爱的时后，不自觉的唇边露出浅浅的笑容。
　　“哇，酷哥哥，你居然笑了，好帅！”一旁的伊凡张大嘴惊呼，就只差双眼冒心心了，这还是他第一次看到酷哥哥笑呢。
　　因伊凡的话狱寺转回头，“伊凡你认识他？”云雀不可能会来酒吧吧。
　　“咦？G哥哥你不知道吗，每次你来‘T’喝醉后都是酷哥哥或另一位漂亮哥哥带你回去的。”心直口快的伊凡忘了云雀和骸之前的交代，一下就说了出来。
　　
　　“伊凡！”帕特严厉的声音，这个单纯的小笨蛋。
　　听到帕特的声音，伊凡才想起了酷哥哥和漂亮哥哥交代不要在G哥哥面前说他们的事。
　　偷瞄旁边冷冰冰让伊凡喜欢却有点怕怕的人，在看到对方并没有生气后松了一口气，“酷哥哥，对不起。”
　　“没关系，反正我们也不打算瞒他了。”直直的看着有点呆住的狱寺，云雀的语气是未曾有过的温柔，“到现在还为他伤心？值得吗？”
　　
　　云雀…这么说来伊凡口中另一个漂亮哥哥应该是骸吧。
　　两年来，原来不是自己喝醉后回到彭格列再被他们带回住所的，他们其实一直都在自己身后陪着自己，这里的人连他们的名字也不知道更不可能连系他们，那么云雀和骸在自己喝醉前一直都守在外面吗？
　　心中暖暖的却敌不过越加明显的痛，自己无意识时该伤的他们有多重，狱寺不是笨蛋，没忘记每一次自己伤心的原因都是因为第十代，想像不出两人又是用怎样的表情看着那样的自己。
　　
　　“怎么哭了？要是真不愿他结婚，那你就去争取。”说着让自己心痛的话，云雀的表情仍是平静。
　　第一次看到清醒时狱寺的泪，云雀心疼却也无可奈何，自己不是他喜欢的人，止不住他的泪。
　　摇摇头，狱寺握紧了双手。
　　“云雀、对不起……”哽咽的话语，停不住的泪。
　　这一刻自己的心中没有第十代，只有那两个在身后默默守护自己的人。
　　终于明白，不是不爱，只是自己对第十代太深的爱埋葬了其它感情。
　　仿佛明白他为什么道歉，云雀为他拭去泪水，“对不起的话，我觉得你对另一个人说比较好。”
　　不明白他为什么这么说的狱寺看到云雀身后出现了另一个人，俊美的脸上没有了以往的笑容，漂亮的眼眸中有着深深的疲惫。
　　“骸……” 
　　
　　"你这几天都没怎么好好休息,还是不要再醉酒的好."偏过头不去看那带泪的脸庞，骸原本低沉而好听的声音此时带着沙哑。
　　“骸，对不起！”是心疼、是歉疚、更是不舍。抬手拭去脸上的泪，却止不住更多溢出眼角的泪水。
　　听着那带着哭腔的声音，骸轻叹，无法忽视心中涌上的不舍与心疼，走过去抱住狱寺，
　　“别哭了，如果是早上的事不用说不对起，我知道彭格列在你心中的地位，所以我没有在意。而且你不是带着影形眼镜吗，再哭对眼睛不好。”
　　
　　无时无刻想到的都是自己，骸和云雀对自己的关心让狱寺心痛，不在意吗？怎么可能，被爱的人用武器相对，狱寺光想都觉得几乎无法呼吸。
　　“你的这里会痛不是吗？”伸手抚上骸胸口心的位置，没忘记他消失时所表达的话。
　　“嗯，早上时的确很痛，不过现在好了，只是你再哭下去的话我的心会更痛哦。”骸没有说出口的是，因为那是你给的痛，所以拒绝不了却也心甘情愿，只是希望你不要有悲伤。
　　从骸怀中抬起头，停止哭泣的狱寺看着眼前两人“骸、云雀，谢谢你们。”
　　还有、我爱你们。
　　
　　“哦呀，隼人如果真要谢的话以身相许如何？”不喜欢对方像愧疚般的道谢，骸换回平常浅浅的笑脸戏谑道。
　　那么沉重的爱又岂是一声谢谢所能还清的，狱寺更明白他们想要的不是谢谢而是自己给不了的东西。
　　“嗯…以身相许？可是你们有两个人，我该怎么办啊？两个都这么出色，选哪个好呢？好为难唉！”歪着头狱寺一脸疑惑像是自问答的低喃.又刚好能让眼前的两人听到。
　　成熟稳重的人做着小孩子般可爱的动作配上无比正经的表情，矛盾却又奇异的协调，在云雀和骸眼中只觉得现在的狱寺无比可爱。
　　
　　“那就两个都选好了。”云雀没有波动的话语让狱寺瞪大了眼睛，当然大半被浏海挡住了。
　　“哎？”
　　“嗯，云雀说的对，3P好象也不错的样子。”骸点点头，仿佛正认真思考着三人行的样子。
　　“啊？不是吧？一般这时你们不是应该大胆出手争夺我的所有权吗？你们太没有爱人的自觉了吧。”狱寺一脸我很失望的表情。
　　“你要想看我们为你而战斗，我是无所谓啦。”云雀双手抱胸一脸酷酷的表情。
　　“哦呀哦呀，原来隼人喜欢别人为你争风吃醋啊，早说呀。”骸笑的一脸邪恶，然后转向云雀，“来战斗吧，为了满足隼人不该有滴虚荣心。”
　　“骸！”
　　“我拒绝。”
　　想调侃人却反被调侃的狱寺和云雀的声音同时响起。
　　“哈哈哈……”片刻后，狱寺和骸大笑出声，一旁的云雀也露了少有的笑容。
　　“我们回去吧？”
　　“嗯。”
　　“好。”
　　
　　有些刻骨的伤痛既然躲不掉、那么就让它被埋葬在心底，有些人若是舍不得放不下、那么就陪在他身后只愿能永远看到他幸福的笑。
　　
　　直到三人离去，因云雀和骸的出现变的寂静的酒吧才慢慢热闹起来。
　　“老板，漂亮哥哥和酷哥哥真的好爱那个G哥哥哦，G哥哥真幸运，为什么还老是露出悲伤的表情来这醉酒啊？”
　　从骸一出现就躲向一边的伊凡跑回吧台前，满脸不解问着自家老板。要是有人能像酷哥哥或漂亮哥哥爱G哥哥那样爱自己，伊凡想自己一定会幸福死。
　　“因为G的心遗落在另一个人的心上了？”
　　“唉？明明以经有两个这么好的人在身边了，G哥哥难道不心动吗？”
　　看着眼前小少年单纯又略带花痴的表情，帕特敲敲他的脑袋，“你管太多了，还不去招呼客人？”
　　“好疼。”
　　少年一脸委屈的离开，帕特继续手中调酒的事。
　　G，你总说幸福好难，其实幸福就在你身边……
　　
　　接下来的日子因为要准备第十代的婚礼，彭格列所有的人都忙的快喘不过气来，就连一向被大家最宠爱的蓝波也被配出去做简单的任务。
　　为了保证第十代的婚礼没有任何意外，狱寺更是忙进忙出，既要布置婚礼的场地，还有谨慎筛选被邀请的人，当然那些有名头的黑手党肯定是不能落的，毕竟彭格列在意大利是个数一数二的家族。这样一来狱寺又要担心保全工作。
　　云雀和骸都会过来帮忙出些主意，并处理好外在可能会有的不利因素，体贴的关怀让狱寺感动，慢慢决定放弃对第十代不该有的感情，做个最忠诚的下属，只是每次看到十代时心中的悸动仍是不变，毕竟十年的感情以经刻骨铭心。
　　
　　后天就是第十代结婚的日子，第十代请一定要幸福。
　　睡在办公室的休息间，狱寺梦中出现的仍是泽田幸福的笑容…… 
　　
　　




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　庄严的教堂里每个人脸上是带着祝福的浅浅笑容,神父祭台呤唱着祝词,真心祝福着眼前这一对金童玉女.新郎帅气温和,新娘仿如一朵纯净洁白的玫瑰,神父想这一定是自己见过最美的一对新人.
　　“新郎泽田纲吉你愿意迎取世川京子作为你的妻子吗？无论是疾病或健康、美貌或失色，你都愿意爱她、保护她？一生对她永远忠心吗？”
　　“我……”泽田开口却说不出我愿意这三个字。
　　
　　一生么？
　　面对身旁如花似的笑靥，泽田发现原来自己真的不再心动，以往只要看着京子笑就觉得幸福的心情，何时起不再有？
　　这些天越接近婚礼的日期自己想的越多，对京子真的是爱吗？
　　少年时倾心的恋慕，许下的誓言都只愿能看到对方甜美的笑容，看到京子受伤自己会焦急，只是与之牵手时流过心中的是淡淡的暖意却不在悸动，浅浅的亲吻平和却没有激情，但是……
　　转头对上一双碧色的眼眸，那里盛载着满满的祝福，终于明白自己想要的是什么，至始至终都只一个人。
　　
　　“新郎泽田纲吉你愿意迎取世川京子作为你的妻子吗？无论是疾病或健康、美貌或失色，你都愿意爱她、保护她？一生对她永远忠心吗？”神父再问一次。
　　“我拒绝。”泽田开口，面向京子的是坚决的眼神。
　　安静的礼堂开始骚动，所有人都无法接受这一现实，泽田有多喜欢京子认识他的人都明白，为了京子泽田可以连命都不要，现在他却说拒绝，这太荒唐。
　　“纲，你知道你在说什么吗？”了平冲到祭台前揪着泽田的衣领问。
　　泽田仍是一脸平静，“对不起，我不能取京子。”
　　看着流泪的京子，才知道自己有的是对亲人般的不舍，而不是对爱人似的心疼。脑中浮现另一人的泪脸，没忘记那痛彻心扉的感觉。
　　
　　“砰！”是泽田被了平揍了一拳摔倒在地的声音。
　　“第十代！”狱寺以最快的速度来到泽田身边扶起他,一脸担心。“没事吧？”
　　泽田对上狱寺担忧的眼,眼前这个总是保护自己，在知道自己受伤会最快出现的人，自己对他不是对兄弟对朋友感激的心情，而是对爱的人关心自己满足的幸福。
　　十年的相守，让一切都以为是理所当然，他有危险自己会担心，他受伤自己会心疼，只要他能在身边陪着自己就觉得满足。
　　没忘知道他爱自己时满心莫名的欢喜，亦没忘感觉他要放弃时心痛的愤怒。
　　亲情与爱情，原来是自己没有明白。
　　“狱寺、我爱你…！”
　　
　　盛大的婚礼以一场闹剧结束，婚礼上新郎拒绝了新娘去向一个男人告白，而混乱的场面却让新娘一席话制止了。
　　
　　“纲你自己都不知道，你看我的眼神是像哥哥对妹妹一样。你总是不经意的去寻找狱寺的身影，就算和我在一起时你在意的也是狱寺，仔细算算，我们交往这么多年两人真正单独相处的次数，屈指可数。一直都明白纲你爱的并不是我，却总以为只要我真心爱你有一天你会慢慢爱上我，不是亲人般的感情。现在才发现这根本不可能。这样我只能退出了是不是，只能祝福、祝福你和狱寺能幸福对不对？”
　　
　　这场婚礼最让人印象深刻的恐怕就是最后新娘带泪的祝福吧！
　　
　　京子与家人在婚礼当天就离开了意大利，了平因一时无法原谅纲对京子的背叛把工作转到了日本。
　　狱寺则在第二天就去了西西里岛的分部，名义上说是处理工作，但泽田明白他是不知该如何面对自己。只是这一去以经半个月，狱寺逃避的也太久了。
　　转着手中的笔泽田看办公室里另外两个被自己请来的人，做出一个决定。
　　
　　这天身处美丽的西西里岛却无心欣赏的狱寺接到了泽田被人用枪打伤的消息，狱寺心中无尽的烦恼只剩担忧，以最快的行程赶回了罗马。
　　回到彭格列的总部，狱寺直接向第一医疗室冲去，开门、没人！然后是第十代的卧室，开门、仍是没人！
　　狱寺皱眉，第十代不会受伤了还在工作吧。
　　一位路过的手下仿佛看出他的疑问，“岚守大人要找十代首领吗？他在办公室……”话还没说完只见岚守一阵风似的跑开了。
　　
　　来到彭格列首领办公室外，狱寺心急的忘了敲门，打开门一脸担心道：
　　“第十代，你受伤了为什么还在工作？彭格列的人都哪……去、了？”焦急的话在看到里面安然的人后没了声音。
　　
　　“回来了！”云雀平淡的招呼。
　　“哦呀，亲爱的隼人终于舍得回来啦。”骸笑咪咪的声音。
　　“狱寺，欢迎回来。”泽田的声音。
　　三个人占据办公室中间的三张沙发，看向狱寺的眼全都带着笑意。
　　知道自己被骗的狱寺扯了扯嘴角道，“那个、第十代，既然你没事，那我回西西里了，那还有工作没完成呢。”
　　眼前的三人是现在自己最不想见的，因为不知该如何面对。
　　泽田一向温和的笑容，只是语气里是不容拒绝，“狱寺，逃避不能解决任何问题。”
　　咬了咬下唇，狱寺关上门来到三人前坐下，对于接来的谈话不用想也知道会什么。
　　
　　“狱寺，你不用为难，你心中怎么想就怎么选择，我们都不会有任何怨言。”看出他的迟疑，泽田说着。
　　“……”狱寺无言，就是这样才为难，要怎么选，如果是以前他会毫不犹豫的选第十代，可是知道骸与云雀爱着自己，自己其实也爱他们，选谁他们都不会幸福，而自己也痛苦，既然这样还不如，“我谁也……”
　　“隼人，我们都爱你，只要你幸福，我们都愿意守你在身边。”骸截下狱寺的话道。
　　“我知道。”就是因为如此，所以自己更不能选择，不能去伤害你们中的任何一个人。
　　看狱寺不明白，云雀接着说，“我们以经决定了，如果狱寺你选不了任何人，那我们四个就永远在一起。”
　　“啊？”狱寺呆了，大脑不能接受所听到的信息。
　　“狱寺也喜欢云雀与骸不是吗？”泽田问，在看到狱寺惊讶的眼眸后笑着说，
　　“不用奇怪，虽然你没说可你的眼神早就说明一切，会逃开正是因为你都爱而不能选择不是吗？而我们三人也爱你，只要能和你在一起就好，更不希望你伤心，因此我们才决定，四个人永远在一起，只要你幸福.。”
　　
　　至此很长一段时间后狱寺都在呆愣中度过，每天每天来自他们三人的关爱都让他仿佛在梦中，曾那么伤心不知该如何的自己，现在却置身与满满的幸福中。
　　“呵呵……”不自觉的笑了出来，真的好象在做梦！ 
　　
　　有一天狱寺在书房找书时从某本书里掉下来一张纸。
　　纸上这么写着：
　　第十代、只要你幸福，我就幸福。
　　狱寺想起，这是自己知道第十代和京子正式交往后，自己很伤心写下的话。没想到居然还在。突然发现背面也有字。
　　
　　你的幸福就在你身边触手可得。云雀恭弥
　　
　　亲爱的隼人我正捧着满满的幸福站在你身边呢。六道骸
　　
　　请好好珍惜身边的人，我会一直变强直到与他们相遇。我
　　
　　我们都很幸福。泽田纲吉
　　
　　那三个名字狱寺认识，是自己最爱的人，但这个我是谁？
　　我？我……狱寺笑了，开始明白。
　　
　　小番外
　　
　　彭格列首领的办公室，作者拿着个小本本战战兢兢看着眼前坐着的四人。
　　
　　01你的名字是？
　　
　　隼人（怒）：身为作者你连我们的名字都不知道吗？
　　作者：亲爱的隼人为什么会生气？
　　拿三叉戟戳作者脑袋的骸：KUFUFUFU，亲爱的隼人是你喊的你吗？
　　亮出浮平拐的恭弥：哼、咬杀！
　　死气模式的纲：这么烂的结尾，你还敢出现在我们眼前？
　　作者（泪~）：真是对不起…… 我替你们回答好了。
　　（狱寺隼人）（六道骸）（云雀恭弥）（泽田纲吉）
　　
　　02.你是受还是攻
　　
　　恭弥、骸、纲：攻！
　　隼人（大怒）：为什么这么快就到攻受问题了？中间那一段问题你弄哪去了？
　　作者在小本本上记：隼人（受）
　　隼人站起身拿炸弹：胆子不小啊？居然敢无视我。
　　骸拉着隼人坐到怀中安抚：隼人乖，不要在家里玩炸弹，而且为了这家伙浪费你的炸弹多不值。
　　看隼人收起炸弹，虽然很庆兴逃过一劫作者却更想哭，（骸大人，难道我的命还不值那几个炸弹吗？）
　　三道冰冷的眼神向作者砍来：快回答隼人的问题。
　　作者：隼人，我没说过是100问，所以这次的采访问题是不定的。
　　
　　03.请问四人H的时间是怎么安排的？
　　
　　纲：1、4
　　恭弥：2、5
　　骸：3、6
　　作者坏笑：不知道有没有人看明白没？
　　隼人拿起桌上的茶坏向作者扔去：去死吧你。
　　作者：隼人的脾气越来越坏了，明明我想写你成熟稳重的样子啊，你在这样、7、我就不留给你自己过了。
　　看隼人越来越红的脸，恭弥冷冷道：下一题！（疼老婆的好男人啊）
　　
　　04.有玩四P的打算吗？
　　
　　恭弥、骸、纲齐齐看向隼人：...........
　　隼人：你们想都不许想！
　　作者：其实，那个7你们可以用来玩四P的哦！
　　作者话音刚落，被隼人用炸弹炸飞了出去。
　　看着半毁的办公室，纲叹气，这又要花一大笔钱了。
　　
　　隼人的卧室，作者拿着个小本本站在四人眼前。（隼人：为什么是我的卧室啊？）
　　
　　05.恭弥与小狱寺那段话，恭弥是不是知道小狱寺知道真相了？
　　
　　恭弥：嗯，当时云豆正在监听泽田他们开会，内容正是隼人什么时后会换回来，所以小隼人那时碰到云豆就是说他也听到了所有的真相。
　　作者（心心眼）：委员长大人实在是太聪明了！
　　隼人：啊！那么说纸上的那句话正是8岁时的我写的喽？
　　作者点头：就是8岁时的你写的，他翻书时看到了你自己的名字，然后又发现了那张纸，知道你不开心所以才这样写到。
　　骸：那时纸上只有我和云雀的名字，小隼人让隼人好珍惜身边的人，是不是小隼人当时就喜欢我和云雀了？
　　作者再点头：是的，当然爱不爱的小隼人还太小不懂，但可以肯定他很喜欢恭弥和骸。
　　纲：既然小隼人知道真相为什么后来和我们相遇时却不认识了？
　　14岁的隼人穿越过来：好象我在8岁与人打斗时伤到过头，所以有部分的记忆没有了（失忆是推进剧情的良药），但是对第十代的印像最深刻所以才会一见面马上就又喜欢上了。
　　纲（喜欢到想要炸死我--\\）
　　骸、云雀：……（好浓的酸味啊）
　　14岁的隼人：不过你们现在是在做什么？为什么你（24的隼人）会坐在这家伙（恭弥）的怀中？我不是最喜欢第十代吗？
　　作者（赶紧让14隼人回去，不然到时只能让14岁的隼人也失次忆了）
　　慢慢消失的14岁隼人：喂喂、我的话还没说完呢……
　　
　　06.请对对方说一句话吧.（最后一题）
　　
　　隼人：你这家伙又开始懒了，才这么几问就结束了？
　　作者：我还不是怕打扰到你们吗？快点结束，你们爱怎么玩怎么玩，嗯，可以试试四P哟。
　　纲、骸、恭弥：.......隼人、我们要永远在一起！
　　隼人（脸红中）从恭弥怀中跳了出来大吼：四P你们想都不要想！
　　此时作者正退出房门并体贴的关上门，接下来是私人时间.
　　
　　

