
我相信我们之间的爱情


昨晚批改问卷折腾了大半夜，听到枢讲梦话时说了三十二遍――零，我爱你。嘴角不由自主地上翘，睁着眼看着身边的人，竟连最后一点睡意都消失殆尽。

直到东边天空开始泛起鱼白肚，零起床弄早餐。他拧开厨房的灯，一丝光线落在客厅的地板上，光晕弥散。地板上乱糟糟地堆满了杂物及生活用品。

突然被人从背后抱住，零被吓了一跳，接着枢迷迷糊糊的声音在耳边响起，“零，早安吻。”

“没刷牙别想！快去洗漱！”温热微湿的气息喷洒在颈项处，零无奈地缩缩脖子，转身将枢推进浴室。

浴室里开始传来流水声。意外地――“砰！”一只盘子掉落下来，落在零的左手上――是去年圣诞节时，他随口提过的一套餐具之中的一个。他们的家里摆满了餐具，因为零喜欢。无论零看上了哪一套，没过多久他就看到它的整个家族都在他们的橱柜里耀武扬威。

枢总是乐于购买一切他中意的东西，并且喜欢购置一整套――不管什么都妄图全部买下来。只要是他赞美过或者提过的任何，用不了几天它们都会出现在他们的公寓里,带着它们整个家族。式样相同的衬衫要买所有颜色，同一品牌的领带和香水要买全套，一系列的丛书从不落下一本。

“怎么了！？”浴室里传来枢的声音。

“……没什么。碎了一个盘子。”

几片细小莹白的碎片陷在手背上。零微愣了几秒，抬起头，厨房上面的橱柜不知何时开了一条缝，显然它就是从上面滑下来的。零摇摇头，伸手关上橱柜的门。他拧开水龙头冲掉伤口里的碎片和血液，只是蹭破点皮，零擦干手上的水渍继续做早餐。

“小心着点，宝贝。”很快，枢从浴室里出来，他一边走进客厅一边将衬衣塞进裤子里，并开始四处寻找他的袜子。最后他在沙发底下找到了它们，优雅地团成一团，像被遗弃的猫仔一样蜷缩在那里。他将它们从沙发底下踢出来，然后又踢回去，将它们踢得更深，他确信这下零没法发现它们了。

“你在干什么？”端着煎蛋和牛奶的零立在厨房门边，斜睨着他，“别告诉我是在想着怎么将臭袜子藏起来。”

“胡扯八道。”枢打着呵欠，走到衣橱边拉开抽屉，在成打的领带里拉出一双袜子。

匆匆吃过早餐，枢继续收拾东西。将文件、签字笔、零钱和一些必需品一股脑儿地塞进他的文件夹里。他穿好衣服，打上领带，对着镜子里那个意气风发的男人点点头，然后转身离开卧室。

零在厨房里收拾餐桌。不时传来清脆细微的杯盘相碰的声音，让枢觉得这一切都是如此美丽，如此地让人心醉。

在零出现之前，他所能看到的都只是一片灰色。零为他原本灰色的生活刷上鲜亮而生动的色彩，让他突然间看到很多他不曾见过的美丽颜色。让他爱上这世上的一切。

枢走进去搂住零的腰，跟他耳鬓厮磨。他喜欢零。他爱他。零是他生命里的奇迹。

好一会儿枢才恋恋不舍地放开零，“我去上班了。”

“路上小心。”零说这话的时候，搂着枢的脖子，给了枢一个让彼此再次喘息不已的深吻
外面的空气还算清新。阳光很好，天空蓝得晃眼。下午的课，学生们都上得晕晕沉沉的。

零一直没法忘记那个夏日午后的阁楼――那双最终都没有闭合的眼睛，宛如能够吸走活人魂魄的棕色黑洞，直直地望着他，不可置信的神情――忿怒的，不甘的，怨恨的，恶狠狠地瞪着他。

为什么！？无声地，冲他大喊大叫。为什么这么对我！？

沾满鲜血的手指扭曲着拼尽最后的力气去抓散落一地的玻璃球，嘴唇里不断喷出的鲜血将那张曾经无比纯真的脸描绘得恐怖异常。殷红的，浓稠的血液缓缓漫开……窗外的蝉鸣一声高过一声，阁楼里安静异常，空气灼热到仿佛能融化一切。

她已经彻底消失了，从这个世界。他知道的。

从噩梦中惊醒才意识到早已经过了放学时间。教员室里面没有一个人，除了他自己。在他睡着的时候所有的人都已经走光了，没有人会去叫醒他。他总是坚持一个人独自做事情，即使吃饭也不和别人一起。身边的同事们总是说他没有任何优点，这里不好那里不好，连工作成绩突出也成了缺点。大概只有校长会爱他，因为他能带来利润。然而他没有感到丝毫不悦。即使他遇到了天大的麻烦，他也不会向任何人乞求，所以他根本无须浪费时间去经营那些无用的关系。

去车库的途中，零碰到了若叶纱赖――他的新同事，刚从学校毕业的女教师。并且她的办公桌就在零的对面，他甚至能够闻到她身上古怪的香水味。若叶瞧见了零，快步朝他走过来，跟他打了个招呼。

“嗨，零。”她说，脸上带着古怪的笑容。“今天气色不错。除了神情有些倦怠，目光有些呆滞，嘴唇有些苍白，其他一切都好。”她绕着他看了一圈，煞有其事地点点头。

零容忍了他古怪同事的调侃。“我想可能我太累了。”

“嘿，我这儿有个好东西送给你。”若叶愉快地冲他眨眨眼，接着将一只精致的盒子塞到他手里，“希望能够对你有所帮助。”

零疑惑地揭开盒盖，里面放着一朵状似玫瑰的花朵，带着宜人的清香。花朵用普通地安神香蜡凝固住。没错。就是那种随处可见的固体香，一般说来有放松神经的功效。“谢谢。不过我想我不需要它。”

他们一起转过身向楼梯走去，然后在A库和B库的拐角处分道扬镳。零拧起衬衫袖口闻了闻，眉头立刻皱了起来。那古怪地异香果然留在了他的身上。零立刻想起刚才若叶抓着他手臂时那异常僵硬的触感。

天色已经偏暗了。倪虹微启，路上没有其他车辆和行人。因为他们住在郊外，回家必须经过野生公园旁边的大片防风林。入夜的时候常常会有夜雾。

最后零还是接受了那个盒子，它现在就放在他旁边的座位上。零无奈地撇撇嘴。

车辆转弯的时候，零隐约发现后视镜里有个模糊的白色身影，仿佛正透着雾气恶狠狠地瞪着他。

零被惊了一跳，猛地一个急刹车。当他仔细看的时候，却什么也没有。零自嘲地笑笑责备自己神经过敏。当然可能是错觉。

可不安和恐惧就像野草一样在心里疯长。他机械地打着转向盘、挂档、加油……一边不由自主地留意后视镜，当然不是关心路况，而是像在提防着什么――就像后面有什么东西在跟踪。

零烦躁不堪地抬头，再次迅速踩下刹车。那条白色的身影挡在路中间，并慢慢地向他移动过来。

夜雾越来越浓了。零隔着浓雾仔细分辨眼前人的面孔。手心因为紧张而汗津津的，背脊也不由得发凉，鸡皮疙瘩都爬了起来，他确定与气温无关。

那个人又向前走了几步。零手指僵硬地抓着转向盘，身体不住后靠。

“……零。”那人叫了他的名字。
枢下班回家总是很晚。他总是忙不完他的工作，他有加不完的班。“零，我回来了。”没有人应。

零背对着他坐在餐桌边，因为没有开灯，屋内被窗外低暗的月光照得雾沉沉的。

枢顺手打开电灯开关，“怎么不开灯，宝贝？”他走过去从后面抱住零。

零轻颤了几下，转过头看着枢，“我看见优姬了……”零的神色让枢身上蓦地窜上一股寒气，心脏一阵砰砰乱跳。

“你太累了，宝贝。”枢的眼神渐渐变得犀利起来。“她已经死了。你看错了。也许只是长得像而已。”

“我也觉得奇怪……明明已经死掉的人，可能再次出现吗？”零莫名其妙地摇摇头，连膝盖也颤抖起来。

优姬是零的高中同桌，是个温柔可爱讨人喜欢的女孩。高中时代的零同现在没什么差别，对任何人都冷若冰霜。高中时代的老师好像都爱上了那种“先进带后进”的教学方式，于是年级第一的零和年级倒数第一的优姬做了三年的同桌。

零是那种本质上不坏却冷得让人咬牙的人。但他在回答同学的问题的时候是少有的耐心，可以不厌其烦地将对方搞不懂的地方重复上数十遍，他的讲解带出了很多成绩优秀的同学。可同时他冰冷到让人牙齿打颤的声音却让更多同学在晚上做噩梦。

优姬是唯一一个对他的冰冷免疫的人。她总是缠着他，然后他无可奈何地成为她口中的“朋友”。零从来没有过朋友，优姬是第一个，也是最后一个。

枢是优姬的哥哥。学生会会长，同样万众瞩目的高材生。

“什么！？话剧！？”银发男孩冷冰冰地声音带着轻视和不屑将枢至上而下扫了一遍，接着趴在课桌上一动不动，“我还要睡觉呐！”

所有人都将目光投向他们的学长――于是枢皱了皱眉，“我可以跟你谈谈吗？要是你有时间的话。”枢的手里拿着剧本，那是他打算在今年艺术节上用来打败其它学校的有力武器。所有人都在期待着它夺冠。事实上，这个角色也并不是非得让零来演，只是枢单方面认为零实在是太适合这个角色了――他冰雪般的银发和他嚣张的眼神，他冷酷的声线和他惊人的行动力。

“没有时间。我想睡觉。”零耸耸肩。

“你很漂亮。”枢说到，“你不应该呆在这里睡觉，你应该呆在舞台上。”

“什么！？”零顿时火了，他跳起来怒吼，“你在说什么！？”

“好吧！你继续睡觉吧！”枢偏头说，“睡美人。”

“见鬼的！”零继续大吼，“再多说一个字，我会让你尝尝拳头的滋味。”

“我只是觉得你应该呆在舞台上。成为全场的亮点。”枢很满意地看到零听到这话时愣了一愣。他已经确定他说动了零。

零犹豫着放下拳头，“和谁演？”

“我。”枢不紧不慢地回答对方。下一秒吃惊和愤怒同时出现在那张清丽的脸上，“你！？和我演对手戏！？”

枢微勾起嘴角，“抱歉。我只是顺应集体意见而已。”
是优姬向枢推荐了零。很显然，她很喜欢零。虽然一开始枢是抱着姑且一试的态度来到这里，可他真正看到零的时候，他就决定――再没有人会比零更加适合这个角色。他简直就是为此而生的。

排练过程是辛苦的。他们每天都要花上三到四个小时在话剧上，然后接下来的半个小时里，他们会一起消耗在冷饮店里。

他们在这之前从未有过任何接触。但并不表示他们不知道对方。零知道枢一直是这个学校里最受欢迎的男孩，他英俊帅气举止优雅，风度翩翩，温柔体贴，学习出色……他几乎完美，光是一笑就能让众多女孩为之倾心，可能还有一部分男孩。可他从来不屑朝枢投上一眼。

现在他们却突然成为接触最为频繁的人。甚至有大量女孩或者男孩拜托他们转交情书给对方。休息之余，他们开始毫无道德地共享彼此的情书。在这个过程中他们发觉对方似乎比自己原先认为的更出色。

“哈，竟然有这么多男孩给你写情书。”枢坏笑着拿出一沓给零看上面的署名。

零愣了愣，而后皱紧眉头将它们嫌恶地扔到一旁，大声叫到，“真是见鬼了！你不也有吗？”

“没有你的多。”枢看着那个面红耳赤的男孩，隐约听到自己心脏的跳动，“你太漂亮了，有点像女孩。”

“你才像女孩――！！”零气急败坏地踩着那一沓信件，“明天我就要去把这群混蛋狠狠地揍一顿。等着瞧吧！”

“不，你不能。每个人都有选择爱上谁的权利。”

“真是糟糕透了！”零吼到，“我不是同性恋！他们是见鬼的什么意思！？”

“糟糕？……”枢不忍地说，“也许是糟糕！但你不能这么做，这不止会伤害他人的身体，更重要的是你会伤害他人的心。”

“莫名其妙！”零不服气地瞪他，“你以为你是脾气温和的王子吗？”

“我当然是。”枢笑了起来，“也许就像所有正常的恋爱一样，有人喜欢女孩，有人喜欢男孩。这没什么区别。”

零只是凶巴巴地瞪着他，一言不发。突然那个男孩像是想到什么似的，非常挑衅地扬扬下巴，饶有兴趣地打量着他，“你要不要试一下，这看起来很有趣。”

“试？试什么？”枢莫名其妙地问，一副任他诋毁的样子。

“接吻。男孩和男孩。”零怂恿他。

枢的呼吸乱了，他感到头皮发麻，“和你吗？也许那不错。”他朝零摞过去。

“我？？不，我不想试。”零推开他，“我从没接过吻呐。”

“我可以教你。”他凑过脑袋，非常轻地碰了一下零的嘴唇。零坐在那里很紧张地看着他，而后很快地点了一下头，“只是一下。”零说。

他们不约而同地凑上前，非常非常轻地碰到对方的嘴唇，小心地摩擦着。他们能够感受到彼此的呼吸混乱一片。这是他们所经历过的最美妙的感觉。不会再有比这更美妙的感觉。

生活象个魔方，你可以随意反转任何一块图案的方向。在没有和属于自己的那块碰撞时，每个人都有幻想。而当它真的在不经意间来临时，你或许不会想到自己从此在命途中迷航。

情不知何所起，一往而情深。

领奖台上，他们大获全胜。他们冲台下疯狂的学生挥手大笑，然后像兄弟一样紧紧拥抱在一起。但这个拥抱只带给他们彻底的伤感和失落。他们分开时相互盯着对方的眼睛，无声却异常强烈地倾诉着某些东西。

缺少排练的日子他总是过得心不在焉，他知道他还在期待着什么。然而日子还得这么平淡无味地过下去。直到有天晚上他在卧室里自习的时候，听到零在楼下说话的声音。

枢快步走到走廊上，吃惊得几乎说不出话。零只是将短跑比赛时受伤的优姬送回来。听到楼上的声音，零抬起头跟他打了个招呼，“嗨，好久不见。”

零又叫了他一声，他才回过神来，“是的。好久不见。要上来坐会儿吗？”枢差点找不到自己的舌头，并且带着以令他自己都难以想象的急切语气。

零的眼睛愕然地定到他脸上，半天没有开口。时间的流逝让枢的身体渐渐僵硬。要命地紧张和强烈地害怕拒绝的恐惧紧紧地攥住了他的心脏，让他的心脏一阵阵发麻。

“好的。”零嚣张地挑起眉毛，盯着他的脸，跟在他的身后进入他的卧室。

关上房间的同时，枢关掉了门边的电灯开关。他想也没想地拉住零的手臂，低头吻住了零。非常渴切地。像是要把这些日子的沉寂与孤单全部吻回来。然后那个晚上零就住在了他的家里。

幸福本不该是凭空的想象，及时把握才不会和缘份擦肩。人们总是无可救药的渴望着爱与被爱，不断地在通往爱的路途中彷徨。幸福越是想得到就越是怕失去，人生总是充满始终不可得的残缺。那些欲求不得的渴望，欲罢不能的痛苦，总是将深陷其中的人逼近崩溃的边缘。

真正爱上一个人时，所有的骄傲和自尊都将被踩在脚下。人的心原本是座空城，爱情来的时候落英缤纷，爱情走的时候断瓦残垣。

无边的黑夜与寂寞里，女孩默默地流着泪，一颗一颗数着瓶子里的玻璃珠，一遍又一遍地安慰着自己――那些信奉过的真谛，“这只是他一时的迷失，最后他终会清醒过来。我相信我们之间的爱情。”

她是很爱零的。可是零不知道。

“哥哥，你把零还给我吧！”

那种身心被完全撕裂的痛苦最是难以言说。犹如一个灵魂破碎又身染毒瘾的人，嫉妒与仇恨如魔咒般吸骨附髓，深陷在无望救赎的泥沼。爱情是一条单行道，一路驶过再无回头。失去他，她怎会轻易罢休，爱意深得恨不得互为血肉。

“零，到我家来吧！”失神的女孩幽幽地语气，叹息般，“我有几个问题想请教。”

零担心的看着她，“不能在这里吗？”

“抱歉……”优姬缓缓地转过身，提线木偶般，“我将练习册忘在家里了。”

银发男孩毫无防备地走进了空荡荡的别墅。他当然不是第一次来。“家里没有人吗？”空气中浮满躁动不安的小分子。

“嗯……都出去了。”优姬沿着楼梯向上走，僵硬的脚步声空洞洞地回响在客厅里。“练习册就在阁楼上。”

“那我们上去取吧！”零的心里只有优姬的好。对于优姬的反常也只是归结于学习压力太大。

伏暑的天气，阁楼上的空气灼热得像是烧红的流动铁水。零一眼就看到矮桌上摊开的练习册，上面一个字也没有，“是这本吗？”身后的优姬毫无反应，只是直愣愣地盯着他的后背。

“优姬？”零转身的瞬间，后脑上传来剧烈的痛感和震颤感。那么信任，那么亲密，甚至曾经有点喜欢上的人。

――TBC――
零没有如优姬想的那样晕过去。优姬丢掉了手中的木棒，然后默不作声地冷冷看着他，她错估了自己的力量和零的体力。“该死！你在做什么！？”零摇摇晃晃地跌坐在矮桌上，只觉得后脑勺痛得要命。“你……”零伸手摸了一下，那里肿起了很大一个包，手指上湿热的触感，他收回粘腻的手掌，上面沾染的暗红液体触目惊心。 

“你、你为什么……”难以言喻的愤怒和恐慌涌上心头。零用模糊不清的视线去捕捉面前模糊的影子。“优姬，你、你怎么了？”

“为什么……你总是跟我这样呢？”优姬看着他，表情似乎很失落，她伤心地说，“我很努力地向着你的方向生长――犹如一株渴望阳光的植物。你干嘛总是这样对我呢？”优姬像是在责备他，又像是在喃喃自语，“我真的有――那么让你讨厌吗？讨厌到无以复加？甚至一天比一天更讨厌……”

“不、不……我没有讨厌你――真的！”零打断她。

“我就知道你是爱我的。”心满意足的优姬转身向阁楼的窗台走去，像是要搬出证据般笃定，从瓶子里抓出一把玻璃球。“那么，离开他吧！”

“……可是我也不爱你啊！”零紧紧地凝视着她，希望她能够从自己的眼睛里明白点什么。

“你爱他？”优姬看了他一会儿，怒意明显地浮现在她眉间，“你爱他！？那是罪恶！！你知道有多么让人厌恶吗！？”她气坏了。

“我爱他。”零肯定地说，淡紫色的眼睛一眨不眨地盯着她，神色坚决，“不管有多么让人厌恶，我只爱他……”

“胡说八道。”优姬打断他，显然愤怒异常。“你没法骗我！我知道你是爱我的！！”优姬狠瞪着他，眼神瞬间冰冷犹如闪着寒光的刀片。

零不由得微微一抖，还未来得及开口回应，啪地一声重响在耳边响起，头部一阵嗡嗡作响，嘴里立刻尝到一股浓重的血腥味。当带着麻木的疼痛感袭上他的脸颊，他才猝然意识到女孩给了他又狠又重的一巴掌。

优姬只是冷冷看着他，瞪着犹如黑洞般地棕色大眼睛，那只扇过他巴掌的手还未收回去，“到我的身边来吧！你想要什么，我都会给你。”她迈着僵硬的脚一步步逼近，空茫茫地双眼泣血一般滴下泪水。

零被打懵了。这根本就不是他认识的优姬。黑暗。冰冷。沉寂。僵硬。她已经不是优姬了，她是魔鬼。“你不是优姬！你是谁！？……”还未等他吼完，再一个重重的巴掌袭上他另一边脸颊，让他整张脸都泛出热辣辣的疼痛。“你到底是谁！？你这个魔鬼！！”零真的火了，眼睛几乎要瞪出眼眶。

优姬突然伸手狠狠扼住他的脖子，“你才是魔鬼，零。”她咬牙说道，“你真该去死！！”

后脑的钝痛让他全身无力，头部因为那两巴掌仍然嗡嗡作响。他竟然挣脱不开她的钳制。上帝啊，他在心里尖叫着。这个女孩百分之百有问题。当然优姬没有掐死零。她在零快要断气时松了手，痛心地看着他痛苦地大咳。零说不出话，鼻子泛酸得让他胃部抽搐，他想不到那几根看起来细长干净的手指居然有这么大的力气――差点就活活掐死他。

“零，回来吧！”优姬退开几步，放开手中紧握的玻璃球，转而抓起橱柜上不知何时放在那里的水果刀，她温柔地凝视着他，眼角有泪滴滑下，“这只是你一时的迷失，最后终会清醒过来，我相信我们之间的爱情。”玻璃球掉落在地上持续不断地――在安静异常的阁楼地板上发出空空的响声，色彩斑斓的小球滚得满地都是，几丝微弱的光线落到小球上闪着诡异的光。

零终于熬过了那阵痛苦的干咳，他惊恐不安地看着面前那个突然间似乎又变得温和的女孩。一阵寒意袭上零的心脏，让他久久没法从这场巨大的精神浩劫中清醒过来。“优……姬……”

零猝然想到什么。这是一间日式建筑的阁楼。十二席的起居室和六席的卧室，标准的日式榻榻米房间，将榻榻米拆开，下面的空间刚好够一具尸体。他极快地自矮桌上爬起来，朝楼梯那边猛冲过去。要么他想尽办法逃开这里，要么他今天干脆就死在这里。他一秒也待不下去了。

零听到优姬在身后慌慌张张追过来的脚步声，他的心里被某种巨大的被人追赶的恐惧感填满和挤压着。他，真的没法再忍受了。优姬飞快地追他到楼梯边，还未来得及抓住零，零便抬腿狠狠地给了她一下，猝不及防的优姬被踢个正着，后退几步一脚踩上散落满地的玻璃球，然后噼里啪啦地从楼梯上滚了下去。就像个孩子似的，他本以为她会抓住栏杆之类的减少些冲力或者稳住身体甚至灵活地躲开，他站在楼梯上听着优姬重重摔到地板上的声音。女孩喉咙里压抑不住的痛哼接踵而至，零的动作僵了一瞬，他迟疑地低头望着下面的一片昏暗。

“零……”零还清晰地记得，站在优姬身边的枢脸上冻结的表情。

“枢……”零脚步不稳地踩着楼梯，一路狼狈跌下楼，某些复杂异常的汹涌情绪猛然泛上零的胸口，让他呼吸粗重，眼睛发红。“优姬、优姬她……”抓着楼梯扶手的手，指节发青。

“这不是真的吧？……”枢茫然地看看满眼悲伤的零，再看看倒在血泊中的优姬，胸口隐隐作痛。

血从优姬的鼻子里淌下嘴唇，血色惨白的脸颊，惊恐万状地睁着那双空洞洞的大眼睛，胸部和腹部的制服已经被血染透了。薄薄的胸膛上那把抓在手中的水果刀没入大半。零从来不知道一个人可以流那么多血。

那双最终都没有闭合的眼睛，宛如能够吸走活人魂魄的棕色黑洞，直直地望着他，不可置信的神情――忿怒的，不甘的，怨恨的，恶狠狠地瞪着他。

为什么！？无声地，冲他大喊大叫。为什么这么对我！？

沾满鲜血的手指扭曲着拼尽最后的力气去抓散落一地的玻璃球，嘴唇里不断喷出的鲜血将那张曾经无比纯真的脸描绘得恐怖异常。殷红的，浓稠的血液缓缓漫开……窗外的蝉鸣一声高过一声，阁楼里安静异常，空气灼热到仿佛能融化一切。

她已经彻底消失了，从这个世界。他知道的。零好像一下从天堂跌进万丈深渊。枢不会原谅他了。零环抱住自己，蹲在血泊旁哭。

“零……没事的。”枢将零从地上拉起来，紧紧地抱在怀里，“你别怕。这些都不是你的错。”零的心脏瞬间猛烈跳动，再次沦陷在那别样的温柔里面。零无助地反抱住他，失声痛哭。

“原谅我吧！”

――TBC――
早上枢醒来时，零还蜷缩着在他怀里一动不动地睡着。零甜甜的呼吸声让枢满足地微笑起来，伸手将毯子朝零那里拉过去些，把他严严实实地围起来裹好。接着枢转头望了一眼床头的闹钟，七点二十八分。

枢小心翼翼地将手臂从零的脖子下抽出来，然后轻手轻脚地下床，赤着脚走出卧室。他没有穿鞋，他害怕脚步声会将零吵醒。他得快点洗漱干净然后去准备早餐。今天是周末，枢想完全的将自己放松下来，然后可以专心地陪零去做任何他想做的事。或许他们还可以去趟超市，然后在家里做晚餐什么的。枢对着镜子里的自己，想到零的摸样，忍不住再次微笑起来。他觉得他非常爱现在这一切。

枢刚刚刮过胡子便听到零的脚步声在身后响起，他转过身，看到零正揉着眼睛看他。“早上好，零。”枢微笑着说，接着俯身过去在零的嘴唇上轻啄了一下。

“早上好。”零回应他一个吻，站在那里迷惑地看着他，看起来还不是很清醒。

“过来，宝贝。”枢将零拉过来，让他站在洗手台前面看着镜子，将毛巾和牙刷交到零的手里，“刷牙，洗脸，然后刮胡子。”做完这些后，枢又在零的脸上亲了两口，走出浴室去厨房准备早餐。

枢把冰箱里所有的材料都拿了出来，挽起袖子，在心里盘算着要做那些早餐。都是零喜欢吃的那些，当然蔬菜汤是少不了的。打定主意之后枢开始忙碌起来，他大概曾经从未想过自己会在厨房里这么有干劲。看起来零似乎成了他生活的所有动力。如果这些都算爱的力量的话，他倒是非常喜欢这种说法。

“这些都是早餐吗？”当枢把菜一道一道摆在餐桌上的时候，零睁大眼睛望着那满满一桌热腾腾香喷喷的食物，“如果我们把它们都吃下去，我们会一整天都没发动弹的。”

用过早餐后，他们心满意足地倚在沙发上，脸上满是幸福的表情。“我来洗碗吧！”枢站起来，零舔着嘴唇愉快而新奇地看着他，“你不看电视吗？”

枢嗯了一声，俯身和他亲吻。当他终于呼吸不稳地从零身上爬起来，抱着同样气喘吁吁地零，“我看你就够了。”

枢站在厨房里，可以很清楚地看到零蜷缩在沙发上安静看电视的可爱摸样。然而意外地――“砰！”一只盘子掉落下来，落在枢的左手边――是去年圣诞节时，零看中的一套餐具之中的一个。枢被惊了一跳，他疑惑地抬头，厨房上面的橱柜上不知何时开了一条缝，显然它就是从那里滑下来的。

伸手关上橱柜的门，一定要好好说说零，真是太危险了。

“怎么了？”零从沙发上探头张望。枢收拾好地上的碎片，没好气地走过来，狠狠地拧了零的鼻子，“怎么橱柜门总是不关好呢？昨天早上不是才被砸过吗？”

――TBC――
“我、我没有。我关得好好的。”零迅速站起身来跟枢对视，而后突然惊恐万分地大喊，“原谅我吧！请原谅我，优姬！”零惶恐地睁大眼睛，捂上耳朵，不住地后退。

“你怎么了？怎么了，零？”枢手忙脚乱地摇撼着他，“没事的。没事了，宝贝。”枢紧紧抱住挣扎不停的零，抓住他的双手放在自己的胸口，直到零的动作渐渐地弱下去。

“哗哗哗~~~”欢快的铃声在安静的房间里突兀地奏响。他们当即愣了在那里，大脑陷入一片空白。“枢，是你的电话铃声么？”

“不是啊！”枢纳闷地望着他，“不是你的电话在响吗？”零顺着枢手指的方向望向沙发，果然是他的手机，闪着淡蓝的光，唱着陌生的铃声。

“呵，原来是我的电话。”零的眼泪含在眼眶里，苍白的嘴唇发着抖，“原来是找我的啊！”零痛苦异常地哽咽着说，眼泪摇摇欲坠地摇晃着，继而飞快滚了出来滑下脸颊。

零弯腰把手机捡起来，按下接听键，手指更是抖得厉害――仿佛随时都会倒下去。“喂？”

“零！”枢一把夺下零手中的电话，“零你到底怎么了！？”

――TBC――
零没有回答他的问话。他只是凝滞地看着枢，痛心的，绝望的，仿佛有许多话想要跟他说，却又无法说出口。零深吸一口气转开目光，“……没事。”零尽力回应他一个安慰的笑容，“枢，我没事了。……真的。没关系的。”

“少给我扯这些，听到没有。”枢真的生气了，他愤怒地摇撼着零。什么事都妄图自己承受，半点也不透露给他。“见鬼的！到底什么事！？”

“真的没有事。”零清了下喉咙开口，“是我自己把铃声换了，而我却忘了。只是这样。”他以难得清醒的口气继续说道，“反正优姬的事已经过去那么久了。”零苦笑一声，摇摇头，“都是孩子时代的事了，就让它过去吧！别让它再反反复复地扰乱我们自己。……现在总算能安心了吧。谁都别再想了。”

枢似乎是点了点头，却没有发出任何声音。零抬起手用力擦了把狼狈的脸孔，脚步不稳地向外走去。“……零，你去哪里？”枢忍不住先开口问到。

“哦……我出去一下。有个学生彻夜未归……家长很着急。”零平稳地回答他。

“早点回来。”

零站在那里看着枢看了好一阵子，才转身推开房门离开。关门的时候，只看见零转过头冷冷地看了他一眼。

零是不擅于说谎的。为什么零要说谎呢？枢虽然用尽全力安慰自己没什么可担忧的，可他就是感到不安。零那临出门的最后一眼，仿佛全身都散发出一种让人头皮发麻的气息，枢摇摇头，试图挥开那些让人讨厌的念头――零的周身犹如笼罩着一层死亡气息。仿佛一个人终于完成了他一直以来的宿愿。所以……可以结束了。这一切。

枢被这个突如其来的念头撞了一下心脏，站在那里茫然发着呆。那个橱柜里好像多了什么？刚刚从那条细缝里看到的，黑色的边角，那是什么！？

枢急忙甩头甩开那些让他恐惧的想法，他拔腿快步朝厨房走去。一把拉开那只莫名其妙的橱柜。

――TBC――
那是一只黑色的笔记本。里面的内容，让枢忍不住倒吸一口凉气。黑色墨水的钢笔尖刻在柔韧的纸面上，在后面几页也留下一路明暗痕迹。字迹潦草而凌乱，就像被人追赶着在极恐惧极混乱的情况下胡乱画下笔尖。

有谁在监视着我们……好奇怪，是谁在后面跟踪……

它一直在暗处盯着我们……它一直在……

她回来了。怎么办！？是她回来了……她回来复仇么……

凶手。谁是凶手。为什么……为什么……

这些都是零写的吗？他想干什么？枢觉得很不对劲，他有种不好的预感。他想起零眼睛里的寒意，枢觉得心痛，零似乎在计划着什么。为什么？为什么没有意识到？

他站在那里愣了好一阵子，盯着面前整整齐齐叠放在橱柜里的餐具，心里开始感到恐慌。但他还是拼命保持着镇定，他静静地将笔记本放回去，没有一丝慌乱。

还没有留意到，身体已经向着房门处走去。他看到自己映在流理台上码放在一起的银制刀具中的脸，诡异而苍白。他看了一眼，给了里面的自己一个略带鼓励的眼神，而后他走了出去。

枢皱着眉走着，午后开始泛出燥热的阳光让他的额头渗出汗珠。可他的手指冰冷，忍不住插在衣服两侧的口袋里紧张地蜷缩起来，走的每一步都像踏在寒冰上。丝丝缕缕的寒气顺着他的脚心爬上他的小腿，侵入他的皮肤钻进骨缝之中，又疼又冷。走下楼梯，进入走廊，听着沉重的脚步声回荡在空空的楼道里。

枢一直在拨零的电话。仍然是无法接通。电话里播音员的声音很平静，很清晰，微微带着回声，仿佛从遥远寂静的空间传过来。

这一切越来越让他感到不安。他想见零，但他始终联系不上他。他感到无比的焦虑和恐惧。他知道这早已超过了零平时出门的时间长度。他一直不停地在拨电话，并且现在正开着车全世界地寻找他。

阳光猝然一收，倾盆的暴雨倾泻下来。枢还没来得及诅咒万年不准的天气预报，汽车已经完全蹭上了安全岛。枢在严重的漫不经心下，差点将汽车撞上前面的车辆。枢连忙慌手慌脚地打了方向盘，接着整辆车冲上了安全岛。一声巨响，枢好像听到什么人在周围尖叫。他只感到整个世界旋转着倾倒，继而一切陷入黑暗。

这是什么地方？？

他在一片茫然无边的地方行走，四周空荡荡没有半个身影。他感觉不到脚踏上地面的真实，仿佛整个身体都变得沉重，地面是松碎的砂土，整个人如同陷入沼泽般地陷入那片砂土里，他无力挣扎，无力叫喊。莫大的恐惧淹没了他的所有意识。只有他一个人在这片荒凉的黑暗之中。不要让他一个人身处这样令人崩溃的地方。周围没有任何人吗！？

终于一丝微弱的光线从地平线方向慢慢侵入他的视野。他挣扎着抬起不堪重负的眼皮，强忍着头晕，张口却发不出任何声音，麻醉感让他感觉不到任何痛楚。他只能模糊地看着零露出紧张不安的表情看着他。“枢……你醒了？上帝啊，真是太好了。”

枢冲他微微一笑，眼睛里满是柔情。枢看着他，沉默不语。零转开目光低下头望着地板，“饿了吗？我给你削水果吧！医生说暂时只能吃水果。”零的声音带着些微颤抖，没有丝毫气力，就好像受伤的人是他一般。枢点点头，再次冲他露出满是情意的笑容。

时间慢慢过去，阳光消失，夜幕降临。枢记得他醒来的时候是车祸发生的第二天清晨。很长一片空白后，外面突然响起医护人员送餐的敲门声，房间里没有丝毫声音，冷气发出微弱的金属嘶鸣声。零去哪里了？？“零……零……”枢伸着脖子朝着阳台的方向喊了两声，无人回应。他沉默了片刻，房间里的黑暗让他感到窒息。

这时候，端着餐盘的护士已经拿着钥匙打开了病房的门。护士小姐迅速地将病房环视一番，看到枢坐在房间角落，后背贴着墙壁，犹如动物一般将自己蜷缩起来，不知为何泪流满面。“您怎么了，玖兰先生？”他的表情是如此地令人心痛。破碎不堪的眼神，深深懊悔的表情和颤抖着的嘴唇，脸颊上一道道铺陈着眼泪。

――TBC――
当一个人的心不在自己身上的时候，多多少少是会有感觉的。无谓对方伪装得多好。

“……枢。”零进门的时候，枢还保持着那个状态蜷缩在那里。医务人员在他周围围了一圈，却仍旧毫无办法。“枢，你怎么了？”零大步走到枢的面前蹲下，“……枢，你能听到吗？”长时间的毫无回应，让零一下子慌了神，他连忙将枢软绵绵的身体抱进怀里，并且用力摇晃他，叫喊着他的名字。

零看着枢已经陷入昏迷的表情，血色惨白的脸孔和滞重堵塞的呼吸，他开始感到害怕，感到挫败和难以言喻的愤怒绝望。为什么！？上帝啊，这到底是为什么！？

零胸口那里被深深郁结和愤怒的情绪狠命撞击着，可他毫无办法。他抱着枢，将他放到床上躺平。而后他站在那里看着医务人员做急救，眼泪噼里啪啦地掉了下来。

这一切就像是一场没法摆脱的噩梦。这一切到底是从什么时候开始的，必须让它停止下来。如果他们最后能够摆脱，会原谅他吧！然后继续如同希望着的那样生活下去。每天高高兴兴地过日子，没有不安，没有恐慌。爱生活，爱对方。

仿佛过了几世纪之久，当零终于看到那双黑晶石般的眼睛在他眼前异常费力地轻眨着睁开，零的眼泪再次不受控制地滚落下来。“……你、你醒了吗？”枢被泪水模糊的眼睛茫然地望着他，濡湿的睫毛轻轻抖动着，他动了动嘴唇，似乎是想说什么。

零立刻制止了他，“好好躺着，别说话，也别动。”零转过身按响了呼叫器，很快医务人员就抱着药箱跑了过来。

为了不打扰医务人员的工作，零站在了离病床较远的地方。当然他还是能看到枢脸上，因为消毒水和棉纱，而泛起的痛苦神色。“……枢。”零压低声音看着枢，“出院以后，回一次A市吧！”声线飘渺。

“……好。”枢缓缓地冲他露出一个宽慰的笑容，轻咳了几声，别过头看向别处。

――TBC――
几天后的凌晨枢和零开着车回到A市――那个承载着他们整个孩提时代、少年时代的城市。对此枢似乎没有过多的反应，没有喜悦也没有不悦。

枢的头轻轻靠在座位上昏昏欲睡，爱怜地无声地看着零专心开车的侧脸――仿佛一直要走到时间的尽头。只要零一转头，就能看到枢安静地坐在副驾上，像孩子一样朝他扯出一抹傻气的笑容。零回应般地冲他微笑，在这一刻他感觉到枢是如此地温柔。

零能感觉到枢的心脏在胸膛里坚强地撼动着，让零觉得安慰，安静和安全。就像他曾经期待过无数次的那样，他告诉自己奇迹还是会发生的。零给自己鼓着气，然后看一眼仪盘表上的时间――凌晨四点。还有一个小时他们就会到达那里。只要他们回到那里，最初开始的那里，一切都会好起来的。

“……零。”突然枢轻声叫着零的名字，“零，你看。”

零转过头，顺着枢的目光望过去。那是――一片红色的世界，各种各样的红色连成一片。浓金灿烂的日光将远处一望无际的云染成绚烂无比的金红色，橘红色，纯红色，亮红色，深红色和紫红色。金色光线在空中划出一道彩虹般的弧线。那是红色海洋般的日出。

“真是太美了。”枢喃喃道，而后将温暖的嘴唇压在零的额头上，“零，你知道我爱你吗？”

“知道。”零微笑着答，一只手伸过去和枢的手紧紧握在一起，“我也爱你，枢。”

他们到达的时候，天还未大亮。因为物管每周都会打扫一次，破旧的别墅还算干净。院子的大门打开着，像是迎接他们的到来一样。零率先走了进去，枢跟在他的身后。零按亮壁灯，昏黄黯淡的光线将这间犹如童话城堡的别墅的一切清清楚楚袒露于他们面前。

转过大厅，他们来到当年优姬出事的阁楼楼下。这里看起来一点事也没有。情况正常得……吓人。屋子里的一切都正常得让人毛骨悚然。

“枢……”零呼唤着枢，紧攥着枢的手一点点松开。零感到一阵异常强烈的眩晕朝他袭来，他的眼前一片漆黑。整个世界变成了一片引着他下坠的黑洞，他用力甩了甩头眨眨眼睛，模糊的视线慢慢变得清晰起来。枢不知所踪。

“枢？枢？？”没有人回答他。一切都安静得恐怖。枢去哪里了！？卧室，客厅，书房，厨房和浴室。他去了所有的地方，连壁橱也打开来看个仔细。找不到他！！

零站在房间中央茫然地看着四周。他绞尽脑汁地拼命想着，刚才到底发生了什么。为什么……为什么地板上都是血迹，血迹断断续续在房间的地板上蔓延着，甚是可怖。零的目光循着地板上的血迹跟随过去，果不其然阁楼楼梯的入口那里聚集了更多。

大量的，让人头皮发麻的血液不断地从躺在地上的女孩嘴里喷出来。零惊慌失措地后移着身体，他拼命地迈着双腿，跌跌撞撞，全身的力气仿佛被抽个干干净净，惊恐地绝望地一声接着一声地尖叫。零刚要冲过去开门，却在镜子里看到自己衣服上斑斑点点地血迹，零立刻脱掉了身上那件会引起警察怀疑的衣服。零突然猛地抬起头，望着镜子里那张溢满惊恐的脸。

一个男孩从身后走了过去。零站在那里神情恍惚，头痛欲裂。不能。不能……不能是他。零感到胸口一阵阵闷痛。零转过身，迈着步子跟男孩的身后。心脏僵硬地，麻木地，却又万箭穿心般地疼痛的。

“哥哥，这下他再也没法离开我了。”女孩沾满鲜血的脸孔露出扭曲的笑容，握着水果刀的手因为骨折软软地搭在身侧，“是我赢了。他会照顾我一辈子的。”

“你不该跟我争的。”男孩低着头，棕黑的发丝垂下来，看不见眼睛。“我会杀了你。”男孩蹲在女孩的身旁，微微颤抖的手握着女孩抓着刀具的手，手起刀落，鲜红温热的鲜血再次铺洒下地板。渐渐地女孩不动了，薄薄的胸膛上插着一把寒光闪闪的刀，已然断气。男孩一点点抬头，唇角上翘，眼窝里却是两个黑黑地空洞。

――TBC――
“你不该跟我争的。”男孩低着头，棕黑的发丝垂下来，看不见眼睛。“我会杀了你。”男孩蹲在女孩的身旁，微微颤抖的手握着女孩抓着刀具的手。女孩惊恐地睁大眼睛看着他，努力地想要移动身体，但她不行。她的脊椎已经完全断裂，腰部以下全无感觉。阁楼的楼梯又高又陡，从上面滚下来，断骨断肋都是必然。

手起刀落，鲜红温热的鲜血再次铺洒下地板。渐渐地女孩不动了，薄薄的胸膛上插着一把寒光闪闪的刀，已然断气。男孩一点点抬头，唇角上翘，眼窝里却是两个黑黑地空洞。

零从昏迷中醒来，他睁开眼睛便看到斑驳的天花板上一块又一块不均的投影。他颇费力地喘这气查看四周，他异常恐惧地发现――他竟然身处在那个令人窒息的阁楼上。他从那张单人床上爬下来。他听到外面枢说话的声音。

“……是你！？你到底想怎么样？？……”

“零？”听到身后的响动，枢困惑地回头，扶住零摇摇欲坠的身体，“零，你怎么了？出什么事了？刚刚突然晕倒……还有哪里不舒服吗？”

零挥开枢伸过来的手，无视了他受伤的眼神。枢担心地向他询问着什么，但他什么也不想听。他看着他，大颗大颗的眼泪毫无警示地从眼睛里滚出来。即使心里明明已经恨透了他，可枢受伤的眼神还是成功地让他内心揪痛。“是你吗？是你杀死优姬的吗？”

“你相信吗？”枢正视着他，只感到一阵阵强烈而尖利的痛楚划过心脏，让他的胸口一阵阵发麻。

“你还要骗我吗？”零歇斯底里地怒吼到，扬起巴掌狠狠扇上枢的脸颊。“你实在不该这么做。我是那么的爱你，甚至可以为你去死。”零闭上眼睛，任凭眼泪肆虐。他不想承认他在那双眼睛里看到了苦涩和绝望。

枢的心里被苦涩和绝望充斥着，那么多那么重，那么清晰那么深刻。“……我没有。我真的没有。”背后突然感受到一股强大的冲力，本能地抓住扶手柱，防止了身体载下楼梯。

他想再跟零说一次他真的很爱他，他没有欺骗他。他不想看到零的内心世界被欺骗，背叛，血腥，恐惧这些阴暗的东西充斥着，他不想看到零带着伤痛和冷漠活下去。他想要零好好活着，有微笑，有信任，有期待，有感激，有爱。原本他可以自己将这种东西带着零，可现在恐怕不行了。

其实枢早就知道零想杀他，零早就想杀他了。

――TBC――
其实枢早就知道零想杀他，零早就想杀他了。只是他不愿意去相信。不久前暴风雨的下午，像失控的野兽般从旁边冲出来的车辆，逼着他将车撞向安全岛。雨水顺着雨刮器汇成汪洋，一下清楚一下模糊。但他又怎么会认错呢？那个早已被他刻进骨子里的爱人。

他从没这么愤怒过。也从没这么疼痛过。他不敢相信开车撞他会是他的爱人，他情愿承认那只是一个喝醉酒的混蛋。他每次一想到零的模样，就更加疼惜。他恨不得能把心都掏给他，他会永远挡在零的前面不让他受伤。他把他爱的人放在心口，而那个人却想着送他下地狱。

这个世界上还有比这更可笑的事吗？？还有比这更绝望的事吗？？没有了。他觉得整个胸腔都在剧痛。上帝啊。这真的太痛了。真的。他从没这么痛过。那些疼痛简直要把他活生生地撕裂，他已经感觉不出到底是哪里在痛，或者哪里不痛。

“啪！”零踉跄地后退几步，撞上门柱。刚刚自己的身体……就像被什么无形的力量驱使了，完全不受自己的控制。“怎么了！？枢，不，不是我……不是。”他怎么会想要枢去死呢？那不是他。他颤抖地抬起自己的手，连身体也不可抑制地开始颤抖。那双手很白净，很修长，很好看……但那不是他的手，那双想要他爱的人性命的手，怎么可能是他自己的那双呢？

“不――那不是我！！”他眨了一下眼，还是那双手，只是指缝间充满了血腥味，鲜红的液体从指尖冒出来……那是谁的血？？那是枢的血！？他杀了他？？他杀了他！？“不――！！！”

“不，没有，宝贝！那不是你！”枢伸手，将那个被幻觉紧紧缠绕的人狠狠地搂进怀里。枢咬紧嘴唇，咬得渗出了血也没有感觉。“那些都不是你做的。你的双手很干净，它们没干任何坏事。”

感觉到怀里不停颤抖的身体猝然一僵，枢蓦然转过头。楼下大厅中央一条白色身影突兀地出现在那里，带着金色的羽毛面具。冲他们讽刺地笑着，露着如猛兽般嗜血的牙齿，令人毛骨悚然的眼神犹如毒药一般危险，然而察觉他们的视线，却立刻逃窜。“站住！”枢冲着楼下拔腿狂奔过去，“站住，你这混蛋！”

“被心爱之人怨恨的感觉怎么样？”冷冽的声音从头顶上传来。

枢回过身望着阁楼上的女子，重重地叹了一口气，“你就是因为这个……所以一直想要报复！？这真的有那么重要吗？”

金发金眸的妙龄女子目不转睛地盯着枢，冰冷的脸孔异常哀伤――犹如一颗被全世界所遗弃，而无处投递的灵魂。“你知道我有多么恨他吗？”突然女子的手腕一转，闪着寒气的银光从零的颈边划过，血液立刻从狭长的伤口里喷洒出来，瞬间濡湿了衣领。

“你！”枢惊出一声冷汗，眼睛里几乎喷出火焰。枢惊慌失措地爬上阁楼，他快步走到零的身边，将他从女子的刀下拉过来护在身后。

零脸色苍白，却不为所动，犹如石膏一般立在那里。失去焦距的双眼无神地注视着楼下，枢没有叫他的名字，他知道零现在处于催眠状态。强行唤醒的结果，只有死。

他本人都已经完全忘记，而她却始终难以忘怀。浪漫的邂逅，却是一望无垠尽是苦海的未来。失去他，她又怎会善罢甘休！？

“想来被心爱之人杀死对玖兰学长来说，也是件幸福的事吧！”她微微笑着，金色的眼眸如同蛇蝎的毒液，“零，‘去’杀了那个杀死优姬的坏蛋，‘去’动手吧……”

――TBC――
枢看着双眼失去焦距的零，静静地走去过去接过女子手中的匕首，静静地走回来，将匕首对准了枢的胸口。枢没有任何动作，他只是看着他，痛苦异常地看着他，“……零。”他喊他的名字，声音温柔到让人落泪。

“玖兰学长，你真的还要继续爱这个人吗？”女子笑容满面，声音平稳，“催眠术是否成功，催眠师的素质和技能是其次的，最主要的是被催眠者对催眠术持信任态度，并且对催眠师提供的信息持肯定态度。这些，玖兰学长应该是很清楚的吧！”她退开几步，神色痛心，“也就是说，锥生零如果不曾怀疑你，他又怎么会对我灌输给他的幻像那么深信不疑呢？如果锥生零对你没有杀意，他又怎么会被我的催眠诱导去杀害你呢？这样一个内心险恶，满腹凶残的人，您真的还想爱他吗？”

零的手依然迟疑着，迟迟不愿发力，全身都在颤抖。冰封一样的脸上慢慢浮现出痛苦的神色，眼泪不受控制地流了满脸，“……枢，我很抱歉，我对你做的。其实，我真的很爱你。我只是想快点结束这场噩梦。”接着他毫不犹豫地将手腕掉了一个方向。

“不、不――零、零，等等……”枢一瞬间慌了神，他简直失去了他的呼吸，他声嘶力竭地叫喊着零的名字让他停止。接着他不顾一切地朝零扑过去，鲜红的血液渐上了他的脸颊，模糊了他的眼睛。匕首刺入大半，枢微微一愣，然后抱着零，失而复得的喜悦让他忍不住笑出了眼泪。

“你不该对我这么好。我不值得……”零伤心欲绝，“你的手不痛吗？”

“没事了！没事了，零。我一点也不痛。”枢抱着零轻轻摇晃着，零的抽泣声让他没法说出其他的话，他将零拉开一点，一下一下地擦着零脸上纵横的泪痕，“别哭了，宝贝。我不痛。真的。”

零睁大眼睛看着他，然后也伸手擦着枢脸上的泪迹。枢在那双大眼睛里看到了信任，迷恋，依赖，好感，爱意……等等，那么那么多而重，那么那么深刻而清楚。

零抬起头眨眨眼睛，又放平视线定在枢的脸上。然后他的心脏突然被惊恐重重撞了一下，他看到上方摇摇欲坠的大吊灯。“枢――闪开！”他抱着枢向一边翻滚。

一声巨响，大量尘埃在空气中炸开，视线立刻因此而变得模糊。枢一边咳嗽一边爬起来，但他没有感觉到零。他们在倒下的那瞬间，猝然被什么力量分开了。

“砰！”毫无预警地――零从楼梯上滚了下来，确切地说是被人推了下来。

枢感觉他失去了他的心跳，冷汗沿着他的额头接连不断地滑落，他没有办法开口，或者是开了口，没有办法出声。“没事的。没事的。”枢重重地哽咽着，声音轻得近似于无。眼泪不受控制地沿着脸颊纷乱下滑，枢根本没法控制自己的情绪，泪腺仿佛坏掉的水龙头般，眼泪瞬间遍布他的脸颊。

“不――！！！”枢怒吼着摇晃着若叶的衣领，恨不得把他撕成碎片，“若叶纱赖，你这个巫婆！！你会下地狱的――！！！！”他眼前一片血红，他什么也看不见，用力的一脚将若叶踢出去很远。若叶几乎没有任何反抗，脑袋撞上门柱发出很响的闷响声，身体翻滚了好几圈才停下来。

枢朝近在眼前的楼梯狂奔过去。他几乎不觉得他的心还是跳动的，没准它已经碎了。被那个混蛋残忍地活生生撕碎。他快吐血了。他的心都碎了。他失去了他最珍贵的爱情。

零趴在地板上，枢跪直身体将零的身体翻过来，他甚至没勇气去确认零是否还活着。他瘫坐在地板上，视线涣散，全身无力。

满头满脸的血糊住了零的眼睛和鼻梁，连嘴唇上也都是。枢将零放平，然后捏开零的嘴巴低头给他做人工呼吸，他的眼泪大量地，带着无以伦比的绝望和伤痛砸在零冷冰冰的脸上。这个漫长的过程持续了很久，零却一直一直不肯睁开眼睛，枢甚至有一瞬间以为零不会再睁开眼睛。

他被自己的这个想法打懵了。他不敢去想，要是零死了，该怎么办？？……没人回答他。也没人告诉他这一切到底是怎么发生的，又为什么要发生。一切都像一场巨大而荒唐的噩梦，他醒不过来。他们被困在这场噩梦之中无法脱身。

枢表情呆滞地看着如同死去般的零，全身的力气被抽干。发冷的手指慢慢地滑过零的脸颊，佛开那些被血液黏住紧紧贴在脸庞上的发丝。额头上的伤口还在渗出血迹，嘴角，下巴上，鼻梁上都是血。被枢擦掉以后又慢慢渗出来，攀爬蜿蜒着凝固在皮肤上，将那张脸孔割得支离破碎。

枢扭过头看了眼仍然没有睁开眼睛的零，勉强撑起身体趴在零头侧，凝视着对方紧闭的眼睛，而后低头再一次捏开他的嘴继续做下去。这次枢坚持了比之前那次更久的时间，仿佛心里确定着在零醒来之前他绝不会停止，他一次又一次朝那个男人口中输送氧气进去。直到零突然咳起来。

枢缓缓离开零的嘴唇，看着他一番无法停止的猛咳，好半天才压制下去。零费力地喘息着，身体遏制不住地剧烈颤抖着，一手神经质地蜷缩着手指，一手紧紧抓住枢沾满血液的衬衫。满是痛楚的呻吟声从零的喉咙里断断续续地溢出，穿透着枢的心脏。

这时候警察和救护车也赶到了这里。零被医护人员小心翼翼地抬上车，枢跟在他身边。零丝毫不曾因为担架不稳或是用力不均而发出痛哼，也没有丝毫抱怨或是愤怒。他只是看着枢，仿佛枢值得他这么看上一辈子。

――TBC――
夏季突如其来的雨夜，枢遇见了一个叫做若叶纱赖的女孩。被骤雨浇得犹如刚从冷水里打捞出去的女孩，瑟瑟发抖地站在市立图书馆门前。

远远地看见女孩站在路边，枢很自然地将车靠过来，摇下车窗，“上车吗？很冷吧。”

“……谢谢。”湿漉漉地女孩看着他有些警惕地坐进来，一边关上车门一边告诉枢，“Y大学。可以去吗？”

枢将车上干净的毛巾递给她，体贴地调高暖气，“正好顺路。”枢转头冲她露出微笑。

正如歌德曾说：哪个少男不钟情？哪个少女不怀春？眼前这个给予她无限温暖和关怀的男孩在她的心房里播下了爱的种子。他是那么的迷人，那么的出色。他们之间每一个眼神的交汇，每一句话，对她而言，都是一场盛大的交流。她想要靠近。更近。

“您也是Y大的学生吗？”

“是。不过因为不怎么呆在学校，所以觉得面生吧！你在害怕我吗？”枢保持着礼貌上的微笑。

汽车很快进入Y大宿舍区。女孩推开车门低头下车，雨已经完全停了。地面上滞留着大量的水渍，女孩一脚踩在上面，渐起不小的水花。她立刻尖叫着，像被烫到的猫一样跳起来。难道她已经完全忘记鞋子早已湿透这件事？

枢忍住笑意，女孩窘迫地看着他。他笑起来真好看，轻轻抖动的肩膀让他全身带着一股无法阻挡的阳光气息，看起来就像是电影明星。

女孩一脸幸福地递上自己的电话号码，表情天真得像个孩子，“我、我叫若叶纱赖……如果，我是说如果，您有时间的话……可以喝个咖啡什么的吗？……”

接过纸片的枢哑然失笑，三下两下起步，在灯火迷离的林荫道两边寻找着垃圾桶。这种东西被零看到的话，大概得把屋顶掀了。最后，他发现了它。一甩手，被揉做一团的纸片立刻成一条抛物线准确无误地飞进去。

满怀对未知甜蜜的希冀，若叶每晚在邂逅浪漫的地点等待。时间过得很快，期待中的电话始终没有到来。她满心失望，倔强地和自己较着劲。放在他座位上的粉红纸片。夹在他课本扉页里的心型花瓣。写着若叶的小纸片，静静等待他的发现。短短的信笺，有名字作为标记，用印着花纹的纸包裹起来，精致美好得像一个梦。然而那些精致美好的梦，只在枢的眼前一掠而过，什么也留不下。枢根本不以为然。它们如同以前的无数个它们一般是没有份量的尘埃，她也只不过是她们之中的一个。

那是第二年的春天。她终于等到了他。他满面笑容，修长而骨节分明握着一个结着丝带的小盒子。她觉得心跳得很快，说不出的惶恐不安攫住了所有意识。没等她多想，就看到一个银发男孩拿着资料从图书馆里面走出来，见到特意等在那里的人愣了一下，接着一脸温馨。丝带绑住的盒子里是一对戒指。

混乱的大脑一片空白，眼睛有些潮湿，“玖兰学长！”

“呃……你认识我吗？”满脸幸福地男孩回过头礼貌地询问。

心碎了。

目光紧紧地盯着银发男孩手指上的戒指。很美，很耀眼，那绚丽流转着银色光芒，连同着主人清丽的脸庞一路烙进她的脑子里。她在心里对自己说，若叶纱赖，你看清楚了。这就是他拒绝你的理由。是他，将你的所有希望和爱情转为绝望。

女孩默默流着泪，一遍一遍安慰自己，“这只是他一时的迷失，最后终会清醒过来，我相信我们之间的爱情。”

重重撞上地板的一瞬间，手腕压在胸前折断的声音清晰地传入耳里。原来人在面临危险的时候，会条件反射地双手向前抵挡。而优姬因为手中握着刀具，在条件反射将手挡在胸前，酿成悲剧。

他竟然连这个最简单的道理都忘记了。他伤害了这个世界上最爱他的人，他让爱他的人饱受怀疑，背叛和伤害。他无法想象那种折磨――枢对他有多么难过，身体的疼痛和内心的剧痛。上帝啊，他是那么那么罪恶的人。他死几百次都不足以弥补。

但他知道他错了。他只希望上帝能给他一个机会，让他告诉枢，他很爱他。比这世界上任何人都更爱他。

零躺在担架上一动不动地看着枢，带着一丝痛苦的呼吸，仿佛永远也看不够似的。他知道自己最好别动，也别说话，体内一丝一豪的震动都可能让断掉的肋骨刺进心脏，那样会让他死得更快。他感谢上帝还让他活着。

他喜欢听枢叫他宝贝时微微上扬的尾音，这让他觉得像是被人捧在心间疼爱。他停靠在枢的怀里，因为这样让他感到安全。他从来不知道一个人对另一个人的感情可以如此之深，他们刚好向他证明了这一点――他们成了最经典的证据。他甚至只是将枢的名字在心里想一遍，便觉得无比的幸福与甜蜜。

一个月以后，他们回到了他们在郊区的公寓。枢掏出钥匙打开房门，将行李放在一边，然后推着轮椅进去。零皱眉，“太多尘土了。你应该先打扫。将我推出去吧！”

枢站在那里看着他，“我不觉得有那么脏。”说着，转身蹲下身拉开箱子开始往外捡东西。

零不悦地推着轮椅去找扫帚，枢连忙制止了他，“好吧！你就不能别动吗，宝贝？腿上的石膏才刚卸下来！”

零得意地笑着，心满意足地被枢推着出去。

人生充满了太多令人痛苦的意外，但我们在承受生活给予的苦痛之时，更要有对幸福和美好的信任和坚定。太多的意外让他们失去彼此相爱的可能，那大概是最糟糕的，但他们却没有失掉对方。他们偶尔有过迷茫和失去方向，他们也会走错路或是找不到对方，他们可能被一些东西挡住道路或是迷住眼睛，他们面临着各种各样的可能和困难，但他们终于还是坚持走了下去。他们走了下去，并且最终找到了对方，找到了爱。

他们如同希望的那样生活了下去，每天高高兴兴的过日子。周末的时候带着帐篷和登山工具，去征服一座座高山。他们在野地里奔跑，彼此追逐，那架势就像是在比赛。但他们更多时候喜欢并肩作战，相互扶持着前行，紧握着彼此间不再松开的手。他们深爱彼此，更深信彼此之间的爱情。
