
家教之遥远的守护
作者：嫣嫣一笑

内容简介：
　　内容标签：欢喜冤家黑帮情仇家教种田文
　　搜索关键字：主角：g田纲吉┃配角：狱寺隼人，山本武，云雀恭弥，六道骸┃其它：家庭教师里包恩，黑手党

第一卷:将暧昧进行到底
家庭教师(已改)
 　　天蓝蓝，云轻轻。赖了半天的床，还是被妈妈叫醒。瞧了瞧挂在墙上的钟，指针指向八点，我怪叫了一声从床上弹起来。想直接冲向厕所，结果妈妈一张纸横在面前挡住了我的去路。本以为是我那张考试时候发现全都不会写，就随便猜了几个答案考了15分的数学卷子，没想到却是一张家庭教师的传单。“因为很有趣，所以马上就打电话了。”妈妈指着传单念出声，“把贵公子培养成次世代的新首领，我是年轻的帅哥。而且，如果管饭包住的话，24小时免费教授。是不是很有趣。”
　　我无语扶额：“妈，拜托，这种传单一般都是骗人的，不可信不可信。”把散乱在地上的衣服捡起来向楼下走去，“总之，家庭教师什么的我不需要。”
　　下楼直接奔向厕所，迅速穿戴好衣物洗漱完毕，我对着镜子整理衣领。映入眼前的是一个有着亚麻色头发的男孩。大大的棕色眼眸，肤色白皙的近似个瓷娃娃，但脸蛋却略显幼稚了些。这张脸其实不是我以前的脸，不过看了十五年，也就当作是自己的了。
　　唉，意思就是我是穿来的，还是胎穿。遥想我当年，刚穿来的时候……算了，不提伤心事了。虽说当时我很惊讶，不过惊讶也没用不是。还是毛主席说的好：是福不是祸，是祸躲不过，（这是毛主席说的吗？）顺其自然才好。
　　“阿纲，好了没？早餐做好了哦。”
　　“来了！”我对着镜子又臭美了一下，吐了吐舌头，看着镜子里的自己也吐着舌头，我咧嘴笑了笑就开门出去了。呃，忘了说，我现在叫g田纲吉，以前叫什么就别谈了，反正我都忘了。所在地是日本。
　　开了门，没有注意到脚下有块肥皂的我，正好踩在肥皂上。然后滑呀滑，摔在地上与地板来了个亲密接触。
　　“好疼。”我撑着身子坐起来，一个软软的糯米音在耳边响起：“你好。”
　　抬起头，只见一个小婴儿穿着小西装，戴着黄黑相间的小帽子。两颗黑葡萄似的大眼睛，粉嫩嫩的小脸，胸前还挂了个奶嘴。
　　这是哪门子的打扮，真……特别啊。我忍住想笑的冲动向小婴儿打招呼：“你好。”
　　“你就是阿纲？”
　　“你晓得我的名字？对，我就是阿纲。”好可爱的小婴儿，真像叫妈在生个，不过前提是那个老爸回来。
　　“今天开始就由我来照看你。”
　　“嗯？照看我？哦~~你就是那个年轻的帅哥，把贵公子培养成次世代的新首领的家庭教师？”我环着胸，煞有介事的说道，“果然够年轻。”
　　“放心吧，废材纲。我会把你培养出来的。”
　　“哇，连我的绰号都知道，还挺厉害的嘛。”我佯装惊讶。咳咳，废材纲这个名字请无视，本来嘛，我一点都不废材的，真的不废材。只是，穿到这个身体里后，就废材了。
　　“情报收集可是基本哦，阿纲。”小婴儿伸出小拇指在我面前摇了摇。
　　“阿纲，再不来早餐就要冷了。咦，小孩？你是谁家的孩子？”妈妈走出来看到小婴儿后蹲下身子问道。
　　“这就是你请的家庭教师呗……哎哟！”我伸手打算捏捏他的小脸蛋，结果被他一脚踢在了地上。
　　“我是家庭教师里包恩。”小婴儿从小西装里面掏出一张小名片递给妈妈。
　　“看吧，我说是吧。”我摊摊手。
　　“那么，里包恩，阿纲以后就交给你了哦。”妈妈笑眯眯的拍拍里包恩的小肩膀。
　　“喂喂，妈。我不要！”我的反抗变得无力起来。
　　“糟了，要迟到了。不和你们扯，我出门了！”快速冲进饭厅，我叼了一块面包就往门外跑，“我出门了！”
　　“小心路上，早点回来。”妈妈在身后朝朝手。
　　“有家庭教师管着我，天，还要不要我活了。”我一边跑，一边抓了抓头发。
　　“我不仅是家庭教师，还是杀手。”好像有人在说话。
　　“杀手，怎么可能，现在这个社会可是很和平的。”我条件反射说，突然反映过来里包恩站在我头顶。我站住了脚步：“什么时候...”难不成由于身体太小，就算站在我头顶也发觉不到？
　　“在你抓头发的时候。”
　　“……”我把里包恩拽下来，无语的看着他。
　　“哇，好可爱。”一个女生从对面的街道跑到了里包恩的身边。
　　“你好。”里包恩说。
　　“早上好。”女生答道。
　　是并盛中的偶像，G川京子，我激动了一把。
　　待到G川京子走后，里包恩转过头对我道：“阿纲，喜欢那女人吧。”
　　“当然喜欢，爱美之心人皆有之不是。咦，不对，你怎么连这个都知道。”
　　“作为家庭教师，当然得知道你的交友圈。”里包恩理所当然的说。
　　“我可不记得有雇请你，我妈的话信不得。”
　　“那可不行。”里包恩用擒拿手将我的手臂反过来抓住。我满脸黑线的看着他拧我的胳膊，不过还挺疼的，想不到婴儿力气这么大。
　　“放开行不，里包恩小朋友。”我本想调侃他几句，结果换来的是胳膊更疼。
　　“哎呀，疼疼疼，胳膊要断了。你这是什么蛮力呀。”
　　“不是说了吗，本职是杀手。”
　　“小朋友，哥哥要上学，没空陪你过家家。”杀手什么的，黑手党什么的，那怎么可能。我揉了揉被弄疼的手臂，决定无视他。
　　“你不是喜欢那女的嘛，为什么不告白？”
　　“你懂什么，这女人只可远观不可亵玩焉，再说她又不可能看上我。”就因为长了张娃娃脸，我恨。我要我以前英俊潇洒的脸啊！！
　　“是因为自己是全科测试成绩平均17.5分，跳箱只能跳三档，引体向上也做不起来，无论做什么都不行的废材纲吗？”
　　“你怎么知道的。”我只是没有认真，等我认真起来的话……
　　“你的眼睛在诉说着一切。”里包恩不急不忙的答道。
　　“怎么可能嘛！我可不记得我眼睛还会说话。女人不是长的漂亮就行了，要像我妈那样才可以。有漂亮，又会做饭，又温柔。”只有一点不好，就是太天真。
　　“恋母情结。”
　　“走开，你才恋母，你全家都恋母！”
　　“看来得我帮帮你。”
　　“啊？帮我追我妈？算了，我不喜欢老女人。”
　　“追G川京子。”里包恩的变色龙变为了手枪，“死一次吧。”
　　“搞错没，我不要！”
　　“由不得你。”
　　“喂，你想干...”我瞪大了双眼大喊，可话没说完，里包恩对着我“砰”的一声开枪了。
　　在中枪的一瞬间，我发觉要是我去告白的话，说不定不会死呢。
　　全身突然热了起来，热要感觉自己就要燃烧起来。头上就好像顶着一团火焰，脑海里就只有一个念头：要告白。
　　“我要向G川京子告白！”我大吼一声，便飞速跑向G川京子离开的方向，犹如一匹脱缰的野马。
　　可由于跑的太过于快竟然从G川京子的身旁跑了过去：“糟糕，跑过头了。”我跑进了一条小巷里被墙壁当住了去路，冲过去踩住墙壁一个360°后空翻，然后回跑。
　　对面有一个银色短发，鼻子上贴着一张OK绷的少年，他吃惊的看着我冲过来，与此同时旁边有驶来了一辆车，他大喊一声，准备去救人时却发现人已经不见了。
　　终于在校门口找到了G川京子。“G川京子！”我对她伸出手，“请和我交往！”
　　G川京子看到我只穿了条内裤，尖叫着跑开了。
　　头顶的火焰熄灭。
　　“哇忒，什么呀！怎么只穿了内裤。oh my laddy gaga，简直就是完美的变态嘛！我的形象全毁了啊！！”我现在就想挖个地洞钻进去，该死的里包恩。
　　“那可是拖了死气弹的福。”里包恩从天而降，手里提着书包和备用的校服，“被死气弹击中的人就会死去一次后以拼死状态复活。复活的理由就是死前所后悔的事。”里包恩从衣兜里掏出一颗红色的子弹解释道。“只不过拼死模式只有五分钟，五分钟后就回到原来。”
　　“那如果没有后悔的话会怎么样？”
　　“我可是杀手。”里包恩答非所问。
　　“会死吗？”
　　里包恩摆出一副“你说呢”的表情看着我。
　　“拼死模式是身体中的安全装置失效状态，所以在生命如履薄冰时刻会爆发出强大的力量。”里包恩说。
　　“就会岔开话题，你给我……”上课铃在这个时候响起，“回家后再找你算账！”
　　“那边，在干嘛呢？”一个黑发，穿着白衬衫的冷酷少年向我走来，“已经开始上课了。”
　　“风...风纪委员，云雀恭弥。”没这么倒霉吧，竟然遇到最恐怖的男人，虽然长得很帅。
　　“作为风机委员，可不能放过...”云雀恭弥的话被打断。
　　“对不起！”我抱起衣服和书包从云雀身旁跑过，三十六计走为上计，拜拜了您。
　　该死的里包恩，你给我记住！
　　  
                  
 狱寺隼人(已改)
 　　回到房间的我直接倒在了床上。“今天真是倒霉。啊，好累。”我用手遮住眼睛，觉得全身的骨头都要断了，唉，这就是不运动的后果。
　　“阿纲，我告诉你一件事。”里包恩坐在我身上。
　　“什么事，我好累。”我有气无力的摆摆手，“等我收拾你吗？”
　　“你是彭格列家族十代首领。”
　　“哦，十代首领。”我还是有气无力，然后突然坐起身，“啊，什么！我吗？拜托，过家家还没过完吗？”
　　“什么过家家呀，脑袋还是这么笨。”里包恩摇摇头，“我是受彭格列家族的老大，彭格列9世的委托，为了将你培养成优秀的黑手党老大而来的。”
　　“莫名其妙！你给我一边玩去，小心我修理你。”
　　“彭格列大初代老大退隐后就来到日本，他就是阿纲的曾曾曾爷爷。”里包恩掏出一张画有我身世的图纸，虽然是骗人的。
　　“也就是说，你是继承了彭格列家族的血缘，被列为家族老大的候补。”
　　“是是是，你说是就是，行了不？我好累，要休息呀要休息！”
　　“别担心，我会把你培养成优秀的黑手党老大的。”里包恩把我踢下床，钻进被窝里。
　　“你在说什么任性的话，别随便睡在我床上！我要睡觉！”
　　“我想睡了，晚安。”说完，里包恩就睁着眼睡着了。
　　“你要睡就睡别霸着我的床！里包恩！你给我起来！”我打算把里包恩揪起来，结果发现里包恩在床边安置了一些一触碰就爆炸的炸弹。“你到底是什么人啊！”
　　“家庭教师杀手，里包恩。”
　　“……”
　　并盛中学，我所在的教室里。
　　现在正在上课，班主任把一个披肩银发、蹙着眉、穿着红体恤白衬衫看起来很冷冽的少年领进了教室。这个少年有一双如同翡翠绿般的眼眸，而此时那双眸子里却充满了敌视。是我的错觉？
　　“这位是来自意大利的狱寺隼人。”
　　班主任刚一介绍完，全班就开始议论。“不觉得很酷么。”“他还是归国子女哦。”
　　“说起意大利，里包恩好像也是从意大利来的。嗯，我是中国来的呢。说起来，我应该算是华裔了不是。”我摸摸下巴，陷入自己的无限幻想中。直到狱寺隼人走到我的面前都没有发觉。
　　“喂！”
　　“别闹，我忙着呢。”我摆摆手，却不小心打到人家身上了。
　　抬起头就看见狱寺隼人一脸“我很不爽，你打到我了，我很生气后果很严重”的表情看着我。
　　“那啥，我不是故意的。”我一脸无辜的望着他。
　　“……”看着他好像是想打我的样子，拳头举起来又放下，我立刻站起身搂住他的脖子，“老师，我出去下，狱寺同学被我打到了，看起来很不舒服的样子。”不等老师开口，我就把他连拉带拽的扯出了教室。
　　“你干嘛！”他甩开我的手，站在走廊上愤怒的望着我。
　　“不干嘛，看你帅。”我带着一脸的痞样笑嘻嘻的揉揉鼻子仔细的盯了盯，“还真的长的挺帅的，哥们，有女朋友没，我给你介绍个？”
　　“滚开！”他把我推倒在地，径直走进教室。我捂住屁股，把快要夺眶而出的眼泪给死咽下去。这什么身体啊，这么娇弱，摔在地上屁股就疼的要命。拍拍裤子上的灰，一瘸一拐的走进教室。
　　“g田纲吉，怎么回事？”老师皱着眉问道。
　　“没事，摔了一跤。”我咧出个笑容，坐到位置上。回头望望做在最后排的狱寺，他正一脸莫名其妙外加火冒三丈的瞪着我。
　　不就是开开小玩笑嘛，至于这么生气吗。我对着他吐了吐舌头，做个鬼脸就转回头望着那个啤酒肚挺大，年龄也挺老的班主任。
　　他的课，我一般都会睡觉，这次也不会例外。
　　于是，睡了一节课后，我又被那个更年期老男人叫到了办公室。
　　……
　　“你和狱寺同学是怎么回事？”老男人端起一杯茶，细细的品尝。
　　“不是都说了没事嘛，那家伙辣的吃多了，火气大。”我随意的坐在办公室的待客沙发上，玩指甲。
　　“那你今天又是怎么回事，上次不是跟我保证我的课绝不睡觉的吗？”老男人把茶杯放下，认真的对我道。
　　“我累。”
　　“累就可以睡觉了？”
　　“下回，下回不会这样了。”我右手举国头顶向他保证道。
　　“去给我写份检查。”
　　“不是吧，又写。”我嚎叫道。
　　“写检查和做清洁，你选一个。”老男人一副绝对没商量的样子，看的我直咬牙。
　　“……”忍住要打的他的欲望，我三步并作两步走上前，坐在他的腿上，环过他的脖子在他耳旁吹起，“不要这么狠心嘛。”那声音媚的我全身鸡皮乱起。
　　“那好，下不为例。”老男人立刻眉开眼笑，手抚上我的背部，一张老脸凑了过来。我心里把他祖宗十八代骂了个遍，正准备亲上去，门被猛地踹开，我闪电般离开了老男人的腿上。
　　就见狱寺两眼快要冒火的样子冲上前对着老男人就是一拳。然后拎着我的领子把我拖着带出了办公室。
　　一直到厕所里，他一脚把厕所门关上，环着胸怒吼道：“你在做些什么！”
　　“没什么。”我掏了掏耳朵，耸耸肩，想要去拉门出去，狱寺一巴掌打在了我的脸上，“你这又在做什么，我好像没有惹到你吧。”
　　“那你把我拉出教室说的话是什么意思！还有你做的，你到底在做些什么啊！”狱寺又在我脸上揍了一拳。
　　“帮你啊。”
　　“……”狱寺抓了抓脑袋，突然想起什么，嘴边勾起一抹轻蔑的笑容，“这么丑张脸你都亲的下去。”
　　“随你怎么说。”我不理会他，转身走到门口，“以后你会晓得的。”
　　“我绝不承认你！”狱寺一拳打在厕所的墙上，我对着他笑笑，开门走出去。
　　……
　　天台上。
　　“哎呀，这下子不好了，把老男人得罪，以后的日子不好过啊。”
　　“谁叫你做那种事情。”
　　我回头，看见里包恩坐在高台上，他把帽子压很低，看不见他的表情。
　　“咦，你怎么在这里？”我疑惑道，里包恩从高台上跳下来，走到我身边。
　　“整个学校里面都有我的秘密基地。”里包恩对着我的小腿踢了一下，强迫我跪倒在地，“你想没想过你做的这些会有什么回报。”
　　“回报什么的，我又不在意……哎哟，真疼，你下脚也不晓得轻点，总有一天我一定会揍你一顿的。”我龇牙咧嘴，直接坐在地上掀起裤脚：“可恶的里包恩，可别把我白嫩嫩的小腿给踢青了。”看着小腿上只是红了一片，我松了一口气。
　　“证据拿完了？”里包恩岔开话题问道。
　　“嘿，早拿完了，就差证人了。”我从裤兜里掏出一个小型录音机，对着他扬了扬。没想到里包恩仗着他人小，直接把我的录音机抢了过去：“我帮你保管。”
　　“搞什么，还来！”我冲过去想要抢回来，可惜技不如人，抢不到。
　　我咬牙的望着里包恩：“说吧，你的意图是什么。”
　　……
　　我推开会场的大门，看着那群女生们尖叫连连，觉得刺耳的很。昨天，里包恩在我和持田主将对赛时打了死气弹，导致持田主将被我打败，成为学校的一大名人，这些女生怎么会对我期望这么高。说实话是该好好谢谢他，不过前提是这些女的声音不要这么刺耳。现在，我只想打他一顿。
　　“嗨，阿纲，你终于来了，比赛要开始了哦。”远远的，山本跟我打招呼。
　　“哦。”我勉强的答应了一声，走过去站好队。我答应里包恩的事就是来打这场室内排球比赛，不过我这身体废材的很，肯定是那种连球都接不到的。
　　果不其然，下面的比赛，我连球都没碰到。那些尖叫的女生们都安静了下来，小声的议论我的发挥“失常”
　　没想到，我的预感还是很准的，没准还能开发个什么第六感第七感什么的。
　　同队的队友们很气愤，大骂我到底要不要认真打。他们骂他们的，我倒是不太介意，就是里包恩手上拽这我的证物，那可是宝贵的东西啊。
　　叹了口气，我对他们道了声歉，决定认真对待这场比赛。
　　一个球飞快的飞来，我扑上前去救球。眼看着离球只有一公分，可以我自己心里明白是接不到的。正想着比赛结束，被一群人骂的时候，两颗子弹打进了我的腿里。
　　中弹只后觉得腿变得很轻，很轻易就接到了球，众人的欢呼声又起来了，我瞥了撇嘴，把一颗打过来的球接住。只是没想到，那球瞄准的是我的胯部，幸好我用手挡住了，不然后果……
　　用脚趾想都知道肯定是那该死的里包恩搞的鬼。我心里把他骂了个遍。
　　后来比赛胜利了，那群女生们围了过来，我左躲右躲狼狈的逃离了女生们的包围圈。
　　……
　　天台上。
　　“喂，里包恩，行了吧。录音机还我。”我在天台上找到他后，他把录音机递给了站在他旁边的狱寺，“你和他打，赢了给你。”
　　“…不要得寸进尺。”我磨牙。
　　“你不和他打，他就会杀了你。”里包恩慢悠悠的说。
　　“……”我招谁惹谁了我。
　　“里包恩先生，是不是杀了这家伙，十代首领就是我的了。”一直没开口的狱寺突然一语惊人。
　　“里包恩你什么意思。”
　　“你说呢。”
　　“纳命来！”狱寺食指夹住炸弹向我扔来，我慌忙的侧过身躲过炸弹：“你这家伙还会用炸弹啊，你这是耍赖，是耍赖！我什么武器都没有。”
　　“黑手党的世界就是这样。”里包恩手持变成枪的变色龙，一脸“要不要我帮忙啊”的样子。
　　“啊！”一颗炸弹飞向我的脸蛋，一时间躲不开的我认命的闭上了眼，“里包恩，我死了都不会放过你！”
　　“算了，帮帮你。”里包恩对着我开了一枪。进入死气模式的我，很快的灭掉了所有的炸弹引线。在我灭掉最后一个炸弹后，狱寺的态度360°大转变，他单膝跪地，持起我的左手，轻轻落上一吻：“我愿意追随你，十代首领。”
　　“……”你追随就追随，干嘛还吻我的手，我的那个鸡皮疙瘩呀我。
　　“十代首领，那个老男人对你做出这样的事，要不要我去炸了他。”突然想起来什么的狱寺，站起身拿出炸弹就想往楼下冲去。
　　“哎，别，我手里头他的证据正好能派上用场。”我奸笑道。
　　  
                  
 电击！爱与恐怖的料理(已改)
 　　将证据交给了警方，外加证人的口述，成功的将那个对学生进行骚扰与侵犯的老师也就是我们的班主任弄失业，顺便坐了牢。看着报纸上刊登的消息，我会心一笑。忍辱负重半个月也算是值得了。
　　倒是狱寺，听了我的解释后又是握拳捶地，又是问长问短，弄的我头疼。
　　扶额告诉他只亲过脸以后，他就摸着胸口一副安心的模样，嘴里好念叨着：还好还好。我满脸黑线的无视他。
　　当我问起里包恩他怎么会知道我做的这件事后，里包恩他竟然给我假装睡着，逃避问题。气的我把一整盒牛奶灌我自己嘴里，起了一身的红斑。那可恶的里包恩还说什么应该多补钙，他明明知道我对牛奶过敏！
　　在里包恩睡着时，我本想偷袭他。明的赢不了我来暗的总可以吧。可惜没有成功，眼睁睁看着他把我的手弄脱臼却阻止不能。我真像抽自己一大耳瓜子，连个小婴儿都打不过，我还要不要活啊。
　　幸好有个狱寺心疼我，帮我把手臂接上去。但是，他竟然因为这个理由要住我家里，天天喂我饭吃。好说歹说才把他劝回家，把一旁看热闹的里包恩赶下床，一觉睡到了大天亮。
　　清早醒来发现自己躺地上，而我的床上睡着的是里包恩小朋友时，我的小宇宙再次爆发。
　　打又打不过，暂时的；骂他又不听，功夫没到家。所以，只好跟他讲道理。从人之初讲到宏观宇宙之大再将到共同富裕，讲的我嗓子冒烟咕噜咕噜灌水时，里包恩从耳朵里掏出两棉花团扔一旁，继续睡。
　　于是那一刻，我绝望了。
　　失魂落魄的离开了那个伤心之地，我在公园里荡秋千。一个棒球飞了过来，我没捡；一个少年跑了过来，我没理。原因是我睡着了。
　　等我睡醒后，才发现自己不在原来的秋千上，而是在学校的棒球训练的俱乐部。
　　看着山本挥汗如雨，一脸认真的打着棒球，见我醒来后就放下棒球棒把水递给我喝的份上，我就原谅他。
　　当我喝够了把瓶子还给他，他竟然连擦都不擦一下就对着瓶口直接喝上了。喝完还抹了一把嘴说好甜，然后转过头看着我疑惑道：“咦，你怎么脸红了。”
　　我X的，你说我怎么脸红了，这不是和你间接那啥了吗。不过，都是男生，那我脸红个什么劲。于是我的脸变黑了。
　　山本看着我一会儿红着脸一会黑着脸突然大笑起来：“你真有趣。”
　　我无语的见他傻笑起来送我回家，还拍拍我的肩说什么以后我们就是好朋友了。不等我反对就一蹦一跳的回家去的那一刻，我觉得青春期的男生都不可理喻，当然除了我。
　　……
　　星期天的早晨，阳关明媚。我的房间里又一次响起炸弹的爆炸声。
　　“喂，我说里包恩，你别开过分了啊。我就错了一道题，你就引爆炸弹。”
　　“不止一道，你从第一道开始到现在的第十道，你只对了两道题。”里包恩拿着数学书，推了推眼镜，“再错一道，我就引爆你脚边的炸弹。”
　　“……”我X的，凭什么我一定得要一个小婴儿为我补习数学。这时，一个小孩儿的声音从窗外传来：“里包恩，纳命来！”
　　可我现在烦着呢，特别是烦小孩。于是我拎起放在一旁用于灭火的水桶，往那小孩所在的树上猛的泼上去，然后唰的一个关上了窗子。
　　“你泼的真用力。”里包恩把帽子压低了一些。
　　“那是当然，因为我把他当成是你了。”我很斯文的笑了声，回到座位上坐好，“继续。”
　　过了一会儿，正当我纠结那道题时，房门开了。进来的是刚才被我泼了水的小孩儿：“里包恩，是我啊，我是蓝波。”
　　一头又黑又密的卷发上还有两个小牛角，穿着一件奶牛装。虽然和里包恩一样粉嫩嫩的，不过我可以肯定，只要是和里包恩认识的我都会很讨厌。
　　“你认识？”我挑眉。
　　“不认识。”他无视。
　　“那继续。”
　　“不要无视我！”蓝波小朋友生气了，生气了的后果就是握着小拳头冲过来。然后……
　　蓝波揉着鼻子，边哭边说：“从意大利来的，波维家族的杀手，蓝波大人，今年5岁。最喜欢吃的东西是葡萄和糖球。与里包恩是宿命的对手的蓝波大人刚才收到挫折了。”
　　“里包恩你真残忍，下手这么狠。”我把刚写完的答案递给了里包恩，同情的看了蓝波一眼。
　　“我算温柔了。”里包恩检查了一下我写的答案，“这里错了。”说罢，他就引爆了炸弹，不给我任何解释或者逃走的机会。
　　我X的，我还同情蓝波，我自己可怜还没人同情呢。
　　第二天早晨，我顶着两个大大熊猫眼，一瘸一拐的从楼梯上爬下来吃早饭。在餐桌上怒视里包恩，并抢走他的蛋卷，我心满意足的吃了个大饱。开门就准备去上学，回头对着里包恩挥了挥拳头，结果人家正吃着比蛋卷好吃几倍的蛋挞，压根不理我。
　　受到挫败的我，左摇摇右晃晃的漫步在上学之路上。
　　连一个长的挺漂亮的美女想送我饮料，都没接住。
　　到学校后，狱寺满面春光的向我打招呼，招呼打了一半就变为了惊讶：“十代首领，你怎么这副无精打采的模样，眼也黑了，脚也崴了。”他一说完，我就听到同班的人哈哈大笑了起来，紧接着就是狱寺的怒吼。
　　无视掉他后，就想去座位上补瞌睡，可麻烦二号来了：“阿纲，早上好。”
　　连头的懒的回，靠脑补我都能想象出山本笑的一脸明媚外加没心没肺。无奈的点点头，开口回应他：“早上好。”
　　“你们在玩什么？我刚才好像听见狱寺叫你十代首领。”
　　“黑手党游戏。”我翻了个白眼，以山本的智商肯定是会当真的。
　　“好像很好玩的样子，呐，也让我加入嘛。”山本指着自己一脸期待。
　　我嘴里的“好”字还没有说出了，狱寺倒先叫上了：“你说什么！你的目标是十代头领的左右手吧！那可不行，十代头领的左右手只能是我，你给我哪来的回哪去！”
　　而山本则是一副“以柔克刚”的语调：“让我成为你们的伙伴嘛，游戏要人多才好玩，不是吗。”
　　“好吵。”我打了个呵欠，低头时发现有一个不明生物正顺着我的小腿努力向上爬，一张小脸上布满了委屈，好不可怜，不时还发出细细的抽泣声，惹得人来观赏。
　　“这长着牛角的家伙是谁？”“阿纲，你认识的？”狱寺和山本纷纷凑过来。
　　我摸着下巴想了一会儿：“不认识。”
　　G川京子和黑川花从教室里出来。
　　G川京子：“这小孩好可爱，阿纲，是你的弟弟？”
　　黑川花：“把小孩带到学校来这种事……”
　　我摇摇头，把那小孩揪起来，仔细的看了看，正当我想随手扔掉时，云雀的声音响起：“学校不许带小孩！”
　　我把小孩递给云雀：“不是我带来的，你要喜欢，我送你。”
　　云雀转身：“把他送回家。”
　　“哦，那我去扔了。”我哦了一声，转身向教学楼门口的方向走去，顺带拉上了狱寺一同。
　　走出教学楼，我就把小孩扔地上：“你自己会回去的吧。”见他点点头，我撇撇嘴，“那，拜拜。”
　　脚步还没迈开，那小孩又黏上来了。“我找不到...里包恩...”小孩抽泣着，断断续续的说。
　　“……”又是里包恩，咦，好像昨天他也是在找里包恩。我四周环视了一下，“里包恩，出来。”
　　“你找我？”里包恩喝着咖啡，在我对面的洗手池上出现。
　　“这家伙，找你的。”我把小孩拎到里包恩面前，指了指。
　　“不认识。”
　　“哦，那扔了。”
　　“喂！里包恩，我是蓝波！”蓝波不知从哪里掏出个炮弹对准里包恩，“里包恩，你给我觉悟吧！”
　　狱寺立刻掏出炸弹，挡在我面前“请退下，十代。这里由我来...”一瞬间，炸弹点燃后全扔向了蓝波。被炸到的蓝波“哇”的一声就大哭了出来，边哭还边从头发里（？）掏出一个火箭筒，跳了进去。烟雾一下子弥漫在四周，遮住了视线。待到烟雾消失后，从烟雾里走出一个男人，穿着牛奶里衣黑色西服，胸前的衣扣只扣了两颗，露出一大片雪白的肌肤。“真是的真是的，好久不见，年轻的彭格列十代头领。”
　　“里包恩，你熟人真多。”
　　“这次不是认识你的吗。”
　　“可我不认识。”
　　“十年前的自己受你照顾了。”男人向我做了个感谢的姿势，“我是爱哭鬼，蓝波。”
　　“是十年火箭炮吗？”里包恩把咖啡放下。
　　“十年火箭炮？”我转头看向里包恩，“那是什么？”
　　“波维家族代代流传下来的武器。”
　　“被十年火箭炮击中的人可以与十年后的自己交换，只是只有五分钟而已。”大人蓝波挠了挠头解释道。
　　“…真神奇。”
　　“哟，里包恩。”大人蓝波向里包恩走来，“我就是那个被你无视的蓝波。”结果里包恩仍是没看他。“哎呀呀，既然如此，我只有用实力证明了。十年之间，我的变化有多大。”说完就从衣服内拿出俩个角戴在头上。在接触到自己的头顶后，便发出闪电围绕着大人蓝波全身上下。
　　“我的角可是有100万伏特。”大人蓝波向里包恩冲了过去，“去死吧，里包恩！”
　　里包恩只是不慌不忙的让变色龙变成拐杖，狠狠的敲在了大人蓝波的头上。蓝波头上立即肿起了一个大包。
　　“要~忍~耐~”大人蓝波咬着唇，泪水喷了出来。
　　“……”竟然被里包恩这个小婴儿打败，无语。
　　……
　　教室里。
　　我趴在桌上，看着狱寺拿着两份便当走过来：“十代首领，你要哪份？”
　　“随便。”我闭上眼，等着便当的香味飘出来。等了半天，也没等到，睁开眼，看着狱寺面色铁青的手端着两盒发紫的虫子大餐。
　　“…虫子，不好吃。”我瘪瘪嘴看向山本，“山本，你那个为什么不是虫子。”
　　“嗯，我也不知道。”山本把饭盒递给我，“变虫子就算了，一起吃我的这份吧。”
　　“那我不客气了。”我很自然的接过来，然后很自然的夹起来放进嘴里，“真好吃。”
　　“狱寺手上的那两份虫子大餐可是有毒的，不想知道为什么吗。”里包恩出现，把山本的饭盒抢过去，开吃。
　　“不想知道，饭盒还我！”我立刻上前去抢，里包恩跳到讲桌上，继续吃。
　　“狱寺，抢饭盒！”我对着狱寺挥手，狱寺正准备上前，一个女人推门进来。
　　“姐姐...”狱寺喊了一声后就捂住了自己的肚子趴地上了。
　　“好久不见，隼人。”狱寺的姐姐说，然后就一直对着里包恩一个劲的看。真不知道就一小婴儿的模样有什么好看的。
　　“你好，碧洋琪。”里包恩把饭盒举高，就是不让我抢到。
　　碧洋琪含情脉脉的盯着里包恩，脸红了红。只觉得她像是在看情人。“里包恩，我来接你了。再一起去干大事吧。你的居身之所应该是更加危险刺激的黑暗世界。”
　　“……”我一时间反映不过来，小婴儿都有情人？搞什么啊。然后突然想起什么，对里包恩一笑：“就是啊，里包恩你快去。”你走了我就自由了。
　　“我应该说过，碧洋琪。我身负着培养阿纲的任务。”
　　“不用，碧洋琪是吧，你把他带走，我支持你。”
　　“……”里包恩把枪对准我。
　　“……”里包恩你真狠，还威胁我。
　　“碧洋琪，里包恩住我家，你可以随时来看她。”逼不得已，只好退让。
　　“那我也住你家去。”
　　“……”
　　回到家，顺带把狱寺也带到了家里。
　　“狱寺，你姐姐是怎么回事？”
　　“她叫‘毒蝎子 碧洋琪’，是个自由杀手。特技是让人吃有毒的食物，也就是‘有毒料理’。我手上那盒饭就是她搞的鬼。”狱寺虚弱的开口，“对不起...十代首领...让你看到我很逊的地方了。我只要看到姐姐的脸，就会...”
　　“放心，我不会笑你的。”
　　“……”
　　“你可以选择解释，也可以选择睡觉。”我坐到椅子上玩笔。
　　“在我6岁的时候，我家城堡举行了盛大的聚会。我本来是要在大家面前弹钢琴，而那个时候，姐姐第一次为了我烤曲奇饼。我吃了以后肚子就疼的要命，后来我的演奏...唉，即使是现在，只要一看到姐姐，肚子就会很疼。”
　　“好了，我清楚了。你先休息一下。”说完，我起身走出房门。
　　“里包恩，你果然个哈雷彗星。”我扶额道。
　　“日子以后会更有趣的。”里包恩站在栏杆上。
　　“……”鬼才要有趣。
　　作者有话要说：又改完一篇、哦耶、我去写文了求留言~~~~~
　　  
                  
 第三位家族成员(已改)
 　　课堂上。
　　“狱寺君，100分。”狱寺慢悠悠的走向讲台拿卷子，我们的新的班主任是个女老师，长的倒是挺漂亮，不过就是话多了一些，“狱寺君，不亏是高才生，连我的课不听都可以考一百分……”
　　狱寺瞪了一眼那话多的老师，可人家根本不受影响，继续她的无限演讲和幻想。我趴在桌上打了个呵欠，对着狱寺喊了声，他就抛下老师站到了我的面前：“十代首领，什么事？”
　　“帮我把卷子拿下来，那老师太话痨了。”
　　“是。”
　　卷子拿下来后，我连看都没看一眼，就揉成一团扔向后面。
　　“十代首领，你好厉害，这都扔进了。”狱寺的声音显得激动过头了。不过那都扔不准，我还混不混啊。从上学开始的试卷我都没一次看过，全都是扔后面的垃圾篓里面。因为嘛，不看也知道，成绩太丢人，分数太难看，笔记太潦草，老师的评语是一个比一个精彩。主要是因为咱不爱学，如果咱认真学习的话，肯定是一学就惊人，一惊人就成名，咱不想成名，所以就不能认真学。（歪理。）
　　待到狱寺走回座位后，我扬起头，看着那个女数学老师，准备听她如何如何罚我。
　　“山本君，你考的不好哦，才20分，要努力。喏，卷子。”女老师把卷子递给嘻嘻笑连说要努力的山本，还拍拍山本的脑袋。幸好她穿的是高跟鞋，幸好她站在讲台上，不然，就她的个头还想拍山本的脑袋，拍胸吧。想到这里，我扑哧一声笑了出来，全班人的视线立刻汇聚在了我身上。
　　“是g田小弟弟在笑呀，你的试卷……咦，怎么不见了，等等，我找找。”然后那女老师就开始到处找试卷。我看了一眼后面垃圾篓又看了她一眼，心道：竟然叫我小弟弟，你就慢慢找吧你。
　　原本对于女老师我的态度一般都不会很差，不过对于叫我小弟弟的老女人就不一样了。
　　找了几分钟没找到，那女老师清了清嗓子：“卷子找不到了，g田小弟弟，不好意思哦。你的成绩是99分，仅次于狱寺君，真是很厉害啊，我教了这么多年的书，第一次遇到两个不听课还可以考这么好的……”
　　她后面的话我是一点都没听进去，脑海里就一直在浮现99这个数字。不会吧，我乱写的啊。我起身，冲到垃圾篓旁把那份试卷捞起来，好在我们班的垃圾篓没有口痰、口香糖、烟灰什么的。
　　把试卷展开，发现上面确实有个大大的红色的99。
　　“老师，你是不是改错了？”
　　“不可能啊，我检查了好几遍，其他的老师也怀疑是改错了或者是作弊。调出录像看，发现你所在的考室是最后一个，并且在考试进行20分钟后你就停笔趴在桌上睡觉直到考试结束。所以，我们一致认为你是自己完成的。”女老师越说越激动，最后竟然把脚踏在了讲桌上。全班的男同学眼睛看直了，女同学们尖声叫了起来。
　　“老师，你穿的是裙子吧。”我真为有这样的老师感到丢人。
　　“是啊，怎么了？”
　　“你粉红色的内裤被全班看见了。”
　　“啊！”女老师尖叫一声，捂住脸跑了出去，全班哄堂大笑。
　　放学路上，我拿着那份试卷觉得有些不可思议，20分钟就能考99分，我是不是太天才了一点。
　　狱寺在一旁把我夸成了神。
　　山本：“阿纲，你果然好厉害。”
　　到家后推开房门，见里包恩还在睡，把他揪起来质问道：“里包恩，我的考试试卷怎么会是99分的。”
　　里包恩：“你自己考的，我怎么知道。”
　　“肯定是你搞的鬼。”
　　“……”
　　“喂！别又睡着了啊。”
　　这次的莫名其妙事件弄的我还真以为自己成了天才呢，后来才晓得是里包恩的补习见效了，不过我倒是好奇怎么会见效的这么快。而后的几天，我在学校名声大震。狱寺崇拜的目光咱就不提了，山本的“阿纲，你果然……”依旧一成不变。熬呀熬的终于到了期望已久的周末。
　　周末最常做的事是什么？当然是睡觉了。饭可以少吃一顿，但觉不能少睡一刻，这是我的原则。里包恩没来之前，周末我都是睡到下午才起床，可那该死的里包恩来之后，别说一觉睡到下午，就连睡到12点都不可能。9点不到，我就被里包恩用各种残忍至极的手段给叫起来了。原则什么的在里包恩面前全行不通。
　　“里包恩！既然你找死，我就不客气了！”我掐着某物的脖子不停的摇啊摇，扔地上踩啊踩，气泄够了后把手上的玩偶扔掉，擦擦汗水，打开厕所门后呆住――里包恩出现。
　　“里包恩……你怎么会在这儿？”
　　“某人声音太大，我在楼上都听见了，啧啧。”我忍。
　　里包恩指着厕所：“那娃娃不像我。”我再忍。
　　然后一杯水递到我面前：“给你润润嗓子。”
　　“……”忍不住了，“里包恩！你怎么不去死啊，一大早没事干是吧！”
　　“脾气太暴躁，以后会没老婆的。”他这一句话说完，我觉得别说小宇宙了，我大宇宙都爆发了，“里包恩！你给我滚出去！”然后砰的一声关上了厕所门。
　　在厕所呆了十分钟后，我黑着一张脸打开门出去吃早餐。当妈妈关心的问起那像恐龙叫的声音是怎么回事时，我嘴角抽了抽，以“今天天气好好啊”转移话题。里包恩十分淡定的张着嘴等碧洋琪喂他吃土豆泥。
　　一声“蓝波大人最喜欢吃土豆泥了”成功的引起了我的注意。我指着蓝波，侧过头问妈妈：“他怎么会在这儿？”妈妈一边把咖啡放我面前一边笑着说：“你说蓝波啊，他不是里包恩的朋友嘛，住咱家里也会热闹些。”
　　“又是里包恩。”端起杯子把咖啡一口气全喝光，我放下杯子，抹了一把嘴，“妈，我上楼去了。”不等妈妈开口，我便站起身，正准备上楼时，一张纸横了过来。顺着那张纸，我看到的是里包恩嫩嫩的莲藕小手。
　　其实我很想无视掉他直接上楼去，不过，里包恩正经起来所做的事情一般都会对我有好处。接过那张纸，我打开看了一眼，上面只写了四个字：云雀恭弥。
　　“这是什么意思？”我重新坐回座位，正色问道。
　　“云雀恭弥将会是第三个家族成员。”
　　“……你让我去搞定他？”
　　“变聪明了呢，阿纲。”
　　“我@%#！我不去！”
　　“真的？”里包恩用枪对准我。
　　“你除了会威胁还会什么。”
　　“去不去。”
　　“去。”
　　于是，屈服于里包恩淫威下的我，出门了。
　　……
　　“啊啊啊！为什么一定要是云雀恭弥啊！”一路踢着石头，我抱怨的大叫。云雀恭弥，这个有着一副漂亮皮囊的人，斜挑的凤眸，高挺的鼻，抿着嘴的样子也是那么的迷人。以他的资本，怕是男女通吃。前提是得让他收起那副杀气腾腾对别人不爽的样子。
　　刚进校时和云雀就见过一面。虽然只是擦肩而过的两人，但就在那一瞬间，清楚的感觉的到他身上散发出的“生人勿进”的气息，还有那淡到几乎无法察觉到的哀伤。说实话，云雀把那份哀伤埋得很深，若不是我第六感很强的话（作者：自恋，会长长鼻子的。），恐怕也会被他冷冽的外表所欺骗。
　　每个人都会有伤心事，都不会愿意让他人瞧见自己心底最深处的一道伤痕。我想，云雀也不会例外。
　　从家里出门至并盛中，慢慢散步也只需要15-20分钟就可以到达。站在并盛中的大门口，我仰着头，心里还在纠结到底要不要去找云雀，或许这个说法可以换成到底要不要去送死。考虑了半天，觉得比起里包恩的慢慢折磨，我更愿意云雀给我个痛快。这样想后，心情豁然开朗，我英勇的迈步踏进校园，大有壮士一去兮不复还的意味。
　　走楼梯，先到云雀班上找，没找到。
　　换地方，跑遍所有的男厕所都没人。瞧了一眼旁边的女厕所，呃…还是算了，云雀应该不会在那里面的。
　　大厅，棒球场，运动会场……全都是半个人影也没见着。双腿已近似麻木了，我爬呀爬的上了顶楼的天台。
　　“云雀恭弥，你再不出来，我就……我就……我也不敢把你怎么着，唉。”平躺在楼顶，我大口大口的喘着气。天上的云看起来真像床啊，软绵绵的，好想睡觉……
　　“你找我什么事？”前方的高台上传来个声音。
　　“谁呀，别闹。我要…睡觉。”
　　“云雀恭弥。”
　　“云雀恭弥？不认识……啊！不对，云雀学长，我终于找到你了！”像触电般从地上弹起来，瞌睡什么的全都消失，“你为什么非要跑楼顶上吹凉风啊，知不知道我找你找的有好辛苦。”
　　“什么事？”云雀皱了皱眉。
　　我爬到云雀所在的高台上和他并列坐在一起：“那个，云雀学长，我想……请你加入我们家族，成为黑手党的一员。”呸，我这是说的什么话啊，应该先和他成为朋友才对。都怪里包恩，咒你打喷嚏。
　　“不要。”
　　“啊，为什么？”
　　“讨厌群聚。”
　　“……”这什么破理由，“有没有商量的余地?”狗腿状。
　　“没有。”
　　“……无情、冷漠、耍大牌。”我小声碎碎念。
　　“说完了？”
　　“说完了。”站起身，拍拍屁股，准备走人。没想到由于刚开始跑的太多，现在脚麻木撑不住身子，于是整个人便往前倾倒。高台距离顶楼地面大概有个2米左右，就这样摔下去，定会得脑震荡的。我闭上眼，等着痛苦的降临。
　　瞪了三秒左右，想象中的痛苦并未来到身上，睁开眼睛，发现自己落入了一个温暖的怀抱：“喂！云雀！你没事吧，可别摔死了啊，摔死了我可是要做牢的……”
　　“吵死了。”云雀捂住我的嘴，阻止了我的喋喋不休，“闭嘴。”
　　“嗯嗯嗯。”我小鸡啄米般一个劲的点头，云雀这才放开。
　　“还好没死。”
　　“……我又不是豆腐。”
　　“呵呵，没想到云雀你还会讲冷笑话。”
　　“……”
　　“不对，我在说些什么呀我。那个……云雀学长，谢…谢谢你救了我。”
　　“起来，你要压到什么时候。”
　　“哦。”我站起身把云雀拉了起来，“那个，云雀学长，要不要去看看医生？”
　　“滚回家去。”云雀推开我，径直走到门口，没有迟疑的开门下楼去。
　　“好心当作驴肝肺，我还以为你脸红害羞了呢，呸！白眼狼怎么会脸红。”
　　回到家以后，把事情经过全告诉了里包恩，里包恩只是笑笑说我成功了，把我弄的丈二和尚摸不着头脑。
　　结果第二天上学，在校门口就遇到了云雀恭弥，而他的一句话算是彻底的把我打入了地狱，他说：“你害我受了伤，可是要赔偿的。以后，要是和你群聚的人破坏了校园，我就咬杀你。还有，以后找我就到风纪委员招待室或顶楼，别到处瞎跑。”
　　虽然，很感激他告诉我他常去的地方是哪儿，不过，那个咬杀是怎么回事啊！里包恩，我恨死你了！
　　作者有话要说：哦耶~~~改完了~~~~
　　留言啊留言、你们这群人全在跑堂！
　　  
                  
 一平的饺子拳（已改）
 　　作者有话要说：改完了叮~~~~
　　潜水的都出来冒个泡、、、冒泡的有奖~~~~~“我都不太想去学校了，好困~~~”不晓得打了好多个呵欠的我，走下楼坐到了饭桌旁，端着妈妈递来的咖啡，一小口一小口喝。
　　里包恩把我的煎蛋给抢走了，我倒是不太介意，顺带把面包也给他：“这样，你就不会为抢我早餐而找借口了吧。”
　　“阿纲，今天怎么不和我吵了。”里包恩一边嚼煎蛋一边说。
　　“今天，没心情。好困……妈妈，你帮我请假算了。”把咖啡放下站起身，东倒西歪的就向楼上走去。里包恩拿着变成锤子的列恩对着我脑袋一阵子的瞎敲。
　　“里包恩！你是不是没被我骂就不高兴啊你！”捂住被敲的很疼的脑袋，对着里包恩大喊道，不过，瞌睡没了。
　　“好了，去上学。”里包恩把书包丢了过来，推我到门口去砰的一下关上了家门。在门口呆了半分钟后：“里包恩！我还没吃早餐！”
　　饿着肚子就开始往并盛中走去，途中遇到了一个穿着小唐装，头上扎了一个小辫的小孩，把他叫住后捏了捏他的小脸，软软的嫩嫩的手感不错。结果那小孩脸一红哒哒哒几步跑开了。
　　终于到学校。
　　一沾到课桌就彻底趴下的我，又被狱寺和山本的打招呼给惊醒。揉着惺忪的睡眼，我嘟着嘴：“狱寺，山本，我可不可以睡觉啊，人家好困。”
　　见到山本和狱寺脸微红侧过头，走开后，我轻笑了一声：“这张娃娃脸还真管用。”
　　一直睡到午休的时候才醒来，看了看四周发现班上的人已经走光，看来应该都是去吃午饭了。
　　碎碎念着山本跟狱寺没义气，打开门，那个扎小辫的小孩又出现了。
　　“你在干嘛？”蹲下身子摸摸他的头，我对着他微笑。原本我是很喜欢小孩的，不过自从里包恩还有讨厌鬼蓝波来到我家后，已经算是彻底把我对小孩的热情给全灭了。眼前这个小孩，肉肉的脸蛋，捏他还脸红，真是好可爱。
　　“你。”小手指着我，又指了指楼上：“到上面去。”迈着小步子飞快的跑开。
　　“上面？去干嘛？”挠了挠头，疑惑的歪着脑袋，“算了，反正狱寺和山本都不在，就去看看，说不定还能遇到云雀。”如果遇到的话，嘿嘿肯定让他请我吃饭。
　　……
　　天台上。
　　我推开门就看见那小孩摆着中国武术的姿势，小手上好像拿着什么在吃。
　　“热烈欢迎，我要打倒你。”稚嫩的声音，说着以前最熟悉的语言――中国话。我几乎热泪盈眶的冲上前抱住他，颤抖的问：“你是不是从中国来了。”
　　“你怎么知道？”这句话又回到了日语，“放开我，你这个坏蛋。”
　　“坏……蛋？”我什么时候变坏蛋了我。
　　“他可是盛传中很厉害的杀手一平，别名又被称为是人体炸弹。”里包恩悠哉的从高台上跳下来。
　　“里包恩，是不是你把这个可爱的小孩给带坏了的。”
　　“……他的招数可是不好对付的。”里包恩逃避问题。
　　“又是杀手，算了，杀手都不可爱，我走了。”我摆摆手，准备下楼。现在肚子空空如也，饿的不行，再说欺负小孩可不是我的作风，里包恩除外。
　　没走几步，发现身体似乎不听使唤，感觉就像是有人在操控我的身体一般。不由的吃惊大叫起来：“里…里包恩，这是怎么回事，怎么动不了了啊。”然后，身子开始倾倒，“搞…搞什么啊！”
　　“啧啧，都说了不好对付的，还不认真点。”
　　“你现在叫我怎么认真！快给我帮忙弄开啊！”肚子都饿着呢，还认真，我可没力气认真。
　　“真没办法。”里包恩“无奈”的拿着列恩变的枪，在我身后开了一枪。枪声响起，身体恢复了，一股臭气弥漫在空中。
　　“真臭。”我捏住鼻子快步走到里包恩面前，叉腰，恶狠狠的盯着他，“该解释一下了吧。”
　　“态度真不好，我刚才的一枪把他释放的气体打散了，也就是他的向你发出的绝招――饺子拳的真面目。”
　　“我还包子拳呢。”
　　“不许侮辱我的拳法。”一平生气的喊道。
　　“好好好，不侮辱。”敷衍了一下一平，转过头看向里包恩，“那操控人是怎么回事？”
　　“笨纲，都不晓得好好学点知识。”里包恩摇摇头，“一平把饺子里的气体压缩。打入对手的鼻子里使脑部麻痹，为此肌肉就不受控制了，所以才能控制对手。”
　　“真厉害啊，一平。”我在次冲上前牢牢地抱住一平，把脸凑过去蹭一平的小脸，“教教我好不好，以后我好用力对付里包恩。”
　　一平小朋友的脸刹时红的像要滴血似的，光洁的额头上倏然出现了九个筒子的形状，这让我想起了以前的麻将。
　　“一平，你还会打麻将啊。”
　　“笨纲，那个是一平的筒子炸弹。”
　　“解释清楚点。”
　　“这是筒子定时炸弹倒计时，然后是什么由于一平是那种极度害羞的人，当害羞到顶峰时就会出现筒子计时炸弹。在害羞的时候，会极度的粘人。当筒子倒计时从九至一时，就会发生类似原子弹的爆炸。”
　　听完后，我像丢烫手山芋般把一平扔开，往后退几步离得远远的，生怕炸弹会波及到自己的生命。
　　就在这时候，天台大门打开了，狱寺手拎着两大包食物，一脸的急躁：“十代首领，我终于找到你了。你怎么突然不见了啊，喏，午餐。”对着我挥了挥手上的食物，我两眼发光，就要扑上去时，里包恩开口：“阿纲，一平黏你身上了。”
　　“啊，你怎么不早说！”我慌忙的扯下一平扔开，一平又黏上了狱寺。我又跑过去把一平从狱寺腿上扯下来，往里包恩所在的方向扔去，里包恩又扔回来，我瞪他，继续扔回去。
　　就这样扔了两回后，一平头上的筒子变为了两个，顿时觉得世界末日快要来了：“里包恩，死气弹！”
　　我话音还未落，里包恩一枪就准确的瞄准了我的头顶。
　　像每次打死气弹一样，这回也不例外的只剩一条小熊内裤玩裸/奔。把一平扔上天空，看着他如同烟火一样炸开。接下从天掉下来的一平，转扔给刚走进来的山本，我上前，扒下山本的外套，也不等他说什么就自顾自的穿上。
　　从一平怀里掏了半天，掏出一张照片后，众人上前围观：照片上是一个叼着烟，戴着黑墨镜的老头，我顿时觉得有些无言。
　　“一平，你认错人了，这老头不是我。”拿着列恩变的眼睛递给一平，让他对比这照片瞧了瞧。一平惊讶一声后低下头：“对不起，一平搞错了。”
　　“没事的，一平。知错就改的宝宝哥哥最喜欢了，走，到我家去，哥哥请你吃果冻。”把一平抱起来，叫了狱寺和山本一声，径直走下天台。
　　……
　　晚上吃晚饭时，我只是客套的留了一下狱寺和山本，结果二人很爽快的就答应了留下吃完饭。
　　虽然家里热闹些很好，不过，热闹过头了就……
　　“蓝波大人登场了，哇哈哈哈。”
　　一平：“是花椰菜妖怪！”
　　“蓝波大人就是花椰菜妖怪。”然后二人就开始追来追去，跑来跑去的。
　　“十代首领，吃这个。”狱寺把胡萝卜夹到了我碗里。“不要。”我把胡萝卜夹回狱寺碗里，狱寺变得失落，开始往嘴里喂白饭。扶着额，我只好向他解释我不喜欢吃胡萝卜，然后狱寺又把满脸的笑容挂到了脸上。山本也给我夹菜，怎么说呢，算他运气好吧，夹的正好是我喜欢吃的菠菜。于是我很高兴的捧着碗接过，一脸幸福的边吃边感叹：“好好吃哦”
　　结果狱寺又失落的开始喂白饭。
　　我很无言，近乎无言到极致，看他又失落又伤心的样子，我夹起鸡肉放他碗里，对着他眨眨眼。就见狱寺迅速的恢复，一脸的满足。
　　吃完晚饭，蓝波和一平将战地转移到了我的房间里，继续你追我打。
　　狱寺受不了的给了蓝波一拳，蓝波小脸哭花了，又是骂狱寺又是骂一平。一平一被骂就开始流汗，流汗就是筒子炸弹发动的前提。我立刻冲上去把一平抱在怀里安慰，指责蓝波，蓝波吸了吸鼻子，哭的更厉害了。边哭还边从蓬蓬头里掏出十年火箭炮。
　　迅速把一平放开，去抢十年火箭炮，结果不小心手一滑，十年火箭炮飞向了一平。
　　烟雾笼罩在整个房间里，我眯起眼，看着大人一平显露出身影。
　　“啊！一平原来是女孩子啊。”狱寺诧异。
　　“还真是女大十八变呢。”山本哈哈一笑。
　　我托着下巴，点点头：“确实漂亮了些。”
　　一平好像很忙的样子，提着送拉面的箱子就往门外跑，嘴里还念叨着：“拉面要糊了，川平大叔又要念道了。”
　　似乎一平的筒子炸弹被她师傅封印了，这到是一件好事。
　　蓝波的出现完全反转了这一切，一平的筒子炸弹又出现了，众人全被炸的失去了知觉。
　　……
　　大概是被里包恩拖进的房间里，反正我醒来后是在床上躺着的。不过全身酸痛倒是让我了解了一平的炸弹的威力，至此我再不敢随随便便抱一平了。
　　迷迷糊糊的睡觉了的我，进入到了一个黑暗的空间里。一直漫无目的的瞎走了，终于见到了一丝的光芒。带着好奇心，走上前去。看清眼前的事物后，我禁不住的捂住了嘴。
　　一个大大的装满水的玻璃试管里，装着一个人。
　　紫黑色的凤梨头，细长的睫毛在水里都看的一清二楚。
　　像着了魔似的伸出手指抚摸上玻璃试管壁，觉得手指一片冰凉，那种冷，像是要进入要心里一般。突然间觉得呼吸不能，觉得意识在变模糊……
　　“笨纲，醒来！”里包恩一巴掌把我从梦魇中唤醒。
　　“里包恩！大晚上的不睡觉你干嘛呀你！”我扯住里包恩的头发喊道。心里却是松了一口气：幸好里包恩把我从梦魇中叫醒，不然，或许我会死在梦里。
　　“这么大了睡觉还哭。”里包恩鄙视的看了我一眼。
　　“谁哭了，又不是……”感到脸上冰冰凉凉的，我抹了一把，发现脸蛋上全是泪水。我……哭了？
　　为什么那个梦会让我有种觉得很真实的感觉。真实到连那残留在指尖上的冰冷，仍然那么清晰。
　　  
                  
 女人，是第一大麻烦(已改)
 　　作者有话要说：完了、“里包恩，你说为什么会有女人这种生物的存在？”今天放学回家，只有我和里包恩两人同行而已。山本他们棒球社有训练，狱寺被班主任那女老师拽住拉去开庆功宴也走不掉，原本那老师还想拉着我一起。不过，我运气特好，正巧看到里包恩，就以要送弟弟回家这个理由成功谢绝了她的好意。
　　那一刻，脑海里就萌生了对于女人这种生物存在的疑问。
　　“没有女人，就不可能有我们的存在。”里包恩的回答总是这样，所以，里包恩这个生物也是属于异类存在的，当然，是在我看来。
　　在我看来，这个世界上有三种人最麻烦。一是所有的女人，二是所有的小孩，三就是里包恩。
　　“那个……我可不可以和你交朋友？”第一种麻烦人物挡住了我和里包恩的去路，“我叫三浦春。”一个梳着马尾辫的女生一脸的羞涩，盯着我和里包恩。
　　顺着她的星星眼，我发现她主要看的是里包恩，于是把站在围墙上的里包恩推上前：“找你的。”自己向后退几步，看着他们。
　　“可以啊。”里包恩答应的很是爽快，爽快到我都觉得他是不是有什么阴谋。
　　三浦春激动的捂住脸扭了扭身体：“那，那个……我可以抱抱你吗。”
　　里包恩拿着列恩变得枪，把帽子压的低了一些：“不要随便碰我，我可是杀手。”
　　“里包恩，你真是……喂，你干嘛！”本想去指责里包恩不要随便透露身份，却没想到那个三浦春扬手就打算给我一巴掌，幸好我眼尖手快抓住了她的手腕，不然我的娃娃脸可是要遭殃的。
　　“真是差劲，你都教了一个小婴儿些什么啊！知不知道小婴儿是这世界上最纯洁的天使！放…放手！”三浦春大叫道。
　　我皱了皱眉，瞥了一眼里包恩，忍住想要嘲笑，伸手抬起三浦春的下巴，凑近她：“随便打人可不是淑女该做的事哦，小春小姐。”看着他一张脸红的像个大番茄，挣脱我的手迅速跑离我的视线。我笑的直不起腰：“哈哈哈哈哈，果然女人都吃这一套。”
　　“你那个荡漾的笑容有染市容。”里包恩跳上我的肩，揪了揪我的耳朵。
　　“切，也总比你这个拿着强到处说自己是杀手的小婴儿强。”
　　“我可是纯洁的像天使一样。”
　　嘴角抽搐：“见过脸皮厚的，没见过你这么脸皮厚的，你可以在不要脸点吗？”
　　“多谢夸奖，我试试。”
　　“……”
　　……
　　回到家，拿出作业，坐到书桌旁就开始完成。
　　十分钟后，扔笔，扑到床上抓头发：“这什么破题啊，完全看不懂。算了，还是睡觉得了。”
　　“我已经打电话叫狱寺和山本来跟你一同做作业了。”里包恩手持咖啡杯，推开房门坐到了他专用的沙发上就开始品尝。
　　浓郁的咖啡香味在房间里久久难以淡去，顺带也勾起了我想喝咖啡的欲/望。对着里包恩摊手：“我要喝。”
　　“自己煮去。”里包恩不理我，继续眯起眼喝咖啡。
　　“小气。”从床上爬起来，走到楼下去就开始煮咖啡。刚煮好，门铃响了。
　　妈妈和碧洋琪一同出去买东西了，家里头就剩下我和里包恩，要里包恩那家伙开门是绝对做不到的，只得自己开。
　　“嗨，阿纲。”
　　“十代首领，我终于从那老女人手中逃脱了。”
　　“欢迎，进来吧。要喝点什么？”
　　“什么的好。”“冰水就行。”
　　“自己去冰箱里找。”
　　“……”
　　山本，无疑是非常聪明的，仅仅只是看过教科书后就能把一道道难题解开。若不是他把心思全放在了棒球上，考试什么的铁定不在话下。
　　狱寺不相信的说山本一定是乱写的，然而当他检查完山本发现他做对后脸上带着一丝的窘迫吱吱唔唔说：“运气好”而已时的样子真的很可爱。
　　仰躺在床上，和他们一起欢笑着，很是平淡的交流方式却为我带来许多的满足。
　　正当他们被一道题难住想不出对策时，房间吗被推开，入眼的是开始见到的女生，好像是叫什么三浦春。可，她是怎么进我家的？我没锁门？
　　向她提出我的疑惑后，她回答说是我妈开的门。望着天花板翻了个白眼，心里对于那个警惕心一点也不高太X太天真的老妈感到无言。
　　“你来我家做什么？”
　　“我来带走小里包恩，让他生活在这样的环境里我不放心！”她说的很是义愤填膺，都让我有一种自己是无药可救的坏蛋的错觉。
　　瞥了一眼把列恩当橡皮泥玩的不亦乐乎的里包恩，我指着他微笑：“若你想带走，就请便，我举双手双脚赞同。”
　　狱寺有些惊愕的看向我，而三浦春却是高兴的快要蹦起来。伸手想要去抱里包恩，结果后者脚一蹬跳到了我的身上。
　　我不情愿的补充道：“前提是你得解出那道题。”
　　三浦春立刻握拳，接过山本手中的作业就开始思考。不出10秒她就开始在草稿纸上写写画画，嘴里还不停念叨：“还差一点，这道题我以前看到过……嗯，还差一点。”
　　把山本和狱寺难倒的题我看过，那道题分明就是一道智力问答。要证明将100张边长为11.5厘米的正方形纸片，从3米高的地方同时扔下时所以的纸片会重叠在一起落下。无论是从物理的角度还是从数学的角度都是行不通的。但我什么也没有说，有时候做一个安静的观众看戏要比做一个接触问题后被称赞“好厉害”“不愧是……”的天才好有趣的多。
　　等了不知多久，久到我和里包恩都睡了一觉醒来，就见她很抱歉的说不会做。
　　狱寺立刻就骂她是骗子。毕竟是女生，受不了太大的委屈的，于是三浦春揉着眼睛就开始小声的抽泣起来。顶着我们责备的目光，不停的向她道歉的狱寺也是很可爱的。
　　“你是谁，我是蓝波；我是谁，你是蓝波；我是蓝波大人。”哼着不成调的小曲，蓝波从窗帘里渐渐显露出身形。然后就见狱寺一张脸以光速快速的变黑，咬着牙瞪着蓝波。
　　“我…我只是路过而已。”蓝波见到狱寺快要爆发的样子，很自觉的向门口走去。妈妈她为我们准备的点心鲜贝和曲奇成功的吸引住蓝波注意，他跳到桌上，拿起饼干满脸的幸福：“蓝波大人只要一吃到曲奇就会变得很幸福，感到幸福的话就会很想睡觉。”
　　看着狱寺把举起的拳头又放下，我忍住笑。
　　蓝波很快就吃的饱饱的跑到床上呼呼的睡了起来，这时候进来送宵夜的碧洋琪也把狱寺弄的成功瘫倒在我的床上，里包恩也再次入眠。
　　“我爸爸是大学教授，他一定解的出来。”三浦春提议。
　　很快三浦春的爸爸就来了，长的确实很像大学教授。他拿着试卷看过后：“也难怪你们解不出来，这可是超大学级别的题。答案无法证明，因为这种事是不可能的。”
　　“哦，是吗？”我望向三浦春的爸爸。
　　“你不相信大学教授的话吗？”三浦春的爸爸严肃的看着我，我耸耸肩不再说什么。
　　而这时候里包恩声音响起：“不，可以证明，你没考虑到一开始纸片是用胶水粘在一起的情况。你忘记了自由落体的定理。”
　　然后三浦春的爸爸就一副恍然大悟加悔悟的表情：“我竟然忘了这种情况。”然后看到里包恩卷卷的鬓角，激动道：“啊！看那个鬓角，他难不成是偶尔出现在世界学会中，逐一接触被认为不可能的难题的柏林博士。”
　　“……”怎么可能嘛。
　　第二天，当我以为全都结束时，又遇到了那个三浦春。她穿着奇怪的衣服冲过来就要和我决斗，追得我到处跑，最后跑到护城河的桥上。
　　然后就看到狱寺和山本很是担心的冲了过来。
　　我抬起头，看到狱寺把炸弹向着我们的方向扔来过来。“喂，看头顶。炸弹。”
　　“我才不相信你！”三浦春依旧不管不顾的跑了过来，炸弹爆炸，三浦春被炸到了护城河里。“救，救命啊！身……身体太重，浮不起来……”
　　“谁叫你穿的像个忍者神龟就跑过来找我决斗。”我蹲在桥边看着她，朝朝手。
　　“阿纲，不下去救她？”里包恩问。
　　“我不会游泳啊。”
　　“算了，抱着必死的决心去救她吧。”死气弹打在了我头顶，“顺便追加水性弹。”
　　“……”死气模式下，总算是把她救了起来。而那三浦春却因为我救了她而要扬言说成为什么黑手党十代首领夫人，被我又给推到了水里。
　　没有带衣服，只好奔回家重新换了一身，结果上课迟到。又因为大清早的就跳进水里，弄的我感冒打喷嚏，到晚上，就发展成了高烧。
　　唉，果然，女人就是麻烦，以后还是不要去找女人了，找个男人做老婆好了。
　　  
                  
 极限、还是唠叨（已改）
 　　今天的天气，风和日丽，晴空万里。实属一个睡觉的好天气。
　　这样的天气，却还要被里包恩折磨起来上学，真痛苦。和狱寺、山本一起走在上学的路上，我不停的打着呵欠看他们聊天。
　　“你是谁，我是蓝波。我是谁，你是蓝波。蓝波，漂亮的小牛的正牌杀手...”蓝波哼着不成调的曲，扛着一个大型机关枪，在围墙上得意的走着。
　　“你在那种地方干什么。”狱寺斜着眼看着他。
　　“问我干嘛，我只是路过而已。我是个路过的旅行者，不要在意我的存在。”蓝波很随意的说，然后接着哼他的小曲。
　　“扛着枪路过，你倒是挺闲。”狱寺挑了挑眉，把举起的拳头放下。
　　“好棒的玩具呢。”山本眯着眼哈哈的笑着，侧过头看向我，“纲，你不停打着呵欠没事把。”我摆摆手示意他说没事，然后继续打着我的呵欠。
　　“这个是在意大利波维诺家族的老大送给努力的蓝波大人的。”蓝波骄傲的扬起头，我瞥了一眼他的枪：“看你的枪难看成这样，果然你努力不够啊。”
　　蓝波几乎像炸了毛的猫一样大叫着说蓝波大人很努力，阿纲你个大笨蛋。当然，最后一句我一般都是无视掉的。虽然不待见蓝波，不过他怎么说也只是个小孩子，我这么大的人了自然不会和小孩子计较。
　　提起蓝波就让我想起了里包恩，那个看起来有天使外表内心却比恶魔还要恶魔的小婴儿。
　　“里包恩，你果然是个讨人厌的家伙。”我自言自语，没想到里包恩竟然回话：“彼此彼此。”
　　蓝波显然是想起了他跟着我出来的目的，四处张望了半天也没找到，找不到人蓝波就开始耍赖大喊大叫，直到里包恩的声音再次响起才停止吵闹。
　　“是在找我吗？”一块和墙一样颜色的布落下，里包恩的身影显露出来。
　　“竟然，在这种地方出现。”我嘴角抽了抽。
　　“这是跟踪术，关键是要隐藏气息。作为一名优秀的杀手，不会这些怎么能行。”里包恩说。
　　“里包恩，觉悟吧！”蓝波跳起来准备开枪，结果里包恩掏出一块蛋糕就把他收买了。蓝波笑的那叫一个欢快，边拒绝还边模模糊糊得意的说，“里包恩，没有吃到蛋糕，是蓝波大人赢了。”
　　“对了，我忘了说，我在里面加了可炸弹。”说完就见蓝波被炸到了天边，化作一颗流星。
　　我就说里包恩不会这么好心的。
　　“可怜的蓝波。”我望着蓝波消失的方向，默默为他哀悼。
　　狱寺无所谓的摊摊手：“没关系的，反正那家伙很碍眼。”
　　“不过，最近的玩具做的还真是逼真呢。”山本摸摸下巴说。
　　“阿纲，你不是和G川京子有约定的吗？”里包恩提醒。
　　“约定？”我歪着脑袋想了一会，“不记得了。”
　　“连废材都不如呢。”
　　“喂！里包恩！你说谁连废材都不如。”
　　“谁应我是谁。”
　　“你！”
　　“好了好了，不要吵了。”山本出来打围场，“或许真有这事呢，阿纲我看你还是跑着去学校吧，不然该迟到了。”
　　“迟到就不去了呗。”我不满的小声碎碎念。
　　“要是真有这件事，让别人等半天也不太好吧。”山本说。
　　“可是――”
　　“废话还真多呢，阿纲。”里包恩拿着列恩变的枪直接对着我头顶开了一枪。
　　进入死气模式的我大吼一声后就飞奔出去。
　　为了抄近路，从房子上跳下来的我，碰见了G川了平。不过死气模式中的我是神挡杀神佛挡杀佛的，G川了平似乎想要拉住我，却被我反拽住手一路拖着继续狂奔。
　　到校门口，终于从死气模式恢复过来的我，第一件事就是咒骂里包恩，顺带连他祖宗十八代一同骂了个遍。准备直接进校时才发现一个人趴在地上，拉着我的手不放开。
　　“喂，你还不起来吗。”我皱了皱眉，想甩掉那只手原本趴在地上的那人站了起来，：“与传闻一样的力量,体力,以及热血，果然你是百年才出一个的异才。加入我们拳击部吧，g田纲吉！”
　　“不要！”
　　“像你这样的热血男儿，就应该加入拳击部，只有拳击才是你该从事的运动。”G川了平眼中闪着如同火焰般的星星。“看！”那个人指了指天上，“那是麦迪逊广场花园之星！”
　　“我都说了不要，你叫我看什么啊看，我就看见蓝蓝的天白白的云。”
　　“拳击世界锦标赛的圣地！以那颗星星为目标吧！g田。”他把指向天的手转移到我肩上，用力的捏住。
　　“话说完了？”
　　“完了。怎么了？”
　　“那拜拜。”真是个无聊的人，加入拳击部什么的关我什么事。
　　“哎，你别走啊……”不走我还等你在这儿唠叨半天什么星星吗。
　　“哥哥。”G川京子的声音传来，“真是的，书包都掉在路上了。”
　　“你是G川京子的哥哥？”我问道。
　　“对啊。g田，你就加入拳击部吧，我相信你会是以后拳击部的一颗新星，让我们一同……”扔下还在不停说的G川京子的哥哥，我走到G川京子：“我们有约定什么吗？”
　　“嗯，要一起社会科的自由研究”G川京子点点头。
　　我“哦”了一声：“那走吧。”
　　“十代首领！！”狱寺的声音远远的传来，气喘吁吁的跑到我面前，把自己的外套脱下来给我披上，“这个草坪头是谁？”狱寺指着G川京子的哥哥问。
　　“不认识。”
　　“……”
　　“对了，忘了自我介绍，我是并盛中拳击部的主将,G川了平.座佑铭是：极限！”
　　G川京子：“很热血对吧。”
　　“热血过头了。”我赞同的点点头，而那G川了平又扑过来按住我的肩：“欢迎你入部，g田纲吉。”
　　“不能那样啊，哥哥，怎么可以强迫阿纲入部呢。”G川京子不同意道。
　　“不是强迫，对吧，g田。”了平凑过来。
　　“不对。”这睁眼说瞎话的人。
　　“那么，放学我在部里等你。”说完就跑开。
　　“……”我无言，不带这么强迫人加自以为是的。
　　放学，打算和山本、狱寺一同直接回家，拳击部什么的不关我的事。
　　但是找了半天都没发现山本，狱寺倒是挺高兴，不过在碧洋琪出现后，他就趴倒在地了。把他拖到医务室，又被碧洋琪用有毒料理威胁到了拳击部门口。
　　推门进去，就看到所有人都在拳击部的，连一平和蓝波都被里包恩从家里叫了出来。
　　“g田，听了你的好评连泰国的泰拳名长老‘泡泡老师’都赶来了。”顺着了平指的方向，我看到了所谓的“泡泡老师”――KAO，明明就是在cosplay的里包恩，带个大象帽子、带个拳击手套、带根小胡须，竟然就没人认得出来，我@#%&*！
　　（此为眼神交流）
　　――里包恩，又是你惹的祸，还装什么泡泡老师，我怎么没听过有这老师――自己孤陋寡闻――你！
　　――（眼神交流完）
　　“我想看新入部和主将的决斗。”里包恩憋着嗓子，说的那叫个阴阳怪气。
　　瞥了一眼他：“不要。”然后，就看到大象帽子上的列恩变成了枪。
　　“……”赶鸭子上架，被迫的穿戴好拳击所用的道具，站在了擂台上。
　　里包恩那家伙见我在擂台上左躲右躲的，拿起枪，对准我。
　　本以为他会直接瞄准我，没想到是打在了平的头顶上了。
　　中了死气弹的G川了平没有进去死气模式，就因为他平时就抱着必死的决心，这一点倒是让我挺佩服的。而后的第二枪，是打在了我的头顶上。
　　进入死气模式，又把了平打下擂台。大门打开，出现了一群空手道部的大汉们。
　　那群人又没事干把G川京子给抓住，我真真是无言的很。
　　在众人的同心协力下倒是全部打退，我坐在一旁看着他们的表演，质问着里包恩为什么弄这一出事。里包恩扔掉手套，摸着小胡须解释家族也会需要G川了平这样的人我才放过他。
　　作者有话要说：  
                  
 色医生夏尔曼(已改)
 　　生活，不会按照自己的意愿进行下去，只要一丁点的偏差，结局都会是不同的。
　　学校的课外活动几乎都不关我的事，一是由于众所周知的废材，即使现在有改变他们的看法，也是不能抹杀掉废材纲那个称号；二则是因为比起球类运动，呼吸运动也就是睡觉更适合我一些。
　　可事不如愿，狱寺跟山本又拉又拽的非要把我拉去看他们踢球。站在足球场的外围，我打着呵欠看着狱寺踢进球后回头一脸期待的望着我，直到我鼓掌或是竖起大拇指后才满脸笑容转回去继续抢球。若给他一条尾巴，说不定他就摇起来了。
　　然后就是山本踢进球后爽朗的笑声喊着我的名字向我招手，很无奈的回应他，低下头，在不经意间瞥到右手拇指的指尖上似乎有什么东西。仔细一看才发现一朵泛着妖艳的蓝色玫瑰。
　　什么时候纹的身啊？不由的感到奇怪，而这时，一个足球飞了过来。伴随着呼呼的风声和狱寺有些焦急的声音，被足球击中面门后视线的模糊与陷入的黑暗……
　　（以狱寺的急冲冲的跑到十代首领的面前，看到的是被砸晕的十代首领。大声骂自己是笨蛋是蠢蛋是傻蛋，竟然踢个球都能踢飞到十代首领这儿，自己真是……
　　把十代首领送到了学校的医务室，静静的看着他的睡脸，突然间觉得自己好幸福。
　　小心翼翼的伸出食指轻柔的抚摸十代首领的脸颊，从触碰到的指尖，感受传来的热度。好想……吻下去，像着了魔一般慢慢靠近十代首领的脸颊，当自己回过神才发现自己的唇离十代首领的只有一个指甲的距离，鼻尖触碰这鼻尖，额头抵着额头――啊啊啊啊啊，我到底是在做什么啊，怎么可以对十代首领做这种事。
　　倏然只见十代首领睁开了眼，那双原本该是棕色的眸子却被妖冶的水蓝色眼眸给代替。“十代……首领？”我完全不敢相信自己的眼睛，这个人……是十代首领？！
　　“狱寺。”十代首领眯起眼，“你刚才，是不是想吻我。”
　　“我……那个……唔”话还没说完，十代首领用他嘴堵住了我的。大脑里被完全燃尽，只剩下一片空白，除了听见自己快速跳动的心跳声，还有十代首领轻声的笑意。
　　伸入我嘴里的滚烫的舌，带着一股咖啡的味道，好甜。
　　很快，就变得控制不住自己了，亲吻、轻咬、舔/弄，听着十代首领诱人的叫声，想要更多……
　　“砰”的一声，医务室的大门打开，映入眼帘的是山本滴着汗珠的脸。
　　“你们……”
　　“哦，是山本啊。”十代首领放开我后，下床走到山本面前：“要不要一起来啊。”说完，就凑过去亲山本的脸颊。
　　呆滞了一会儿，莫名的怒火冲上胸膛，冲进脑海，化作一股力量一拳揍在了同意呆滞的山本脸上。把十代首领拉到身后，紧紧的护着他。
　　山本被我揍倒在地，捂住脸什么都没说，显然也是被十代首领突如其来的行为给吓到了。
　　“看来，死气弹射多了就会发生了不得的事，没想到竟然让阿纲变得个多重人格了。”穿着一身黑袍，拿着镰刀的里包恩先生阴气沉沉的出现。
　　“多重人格？”我疑惑，十代首领什么有这病了？
　　“你看他的手。”里包恩先生对着我指了指十代首领的手指，我转过头，只见十代首领的右手手背上一朵妖艳的蓝色玫瑰，绽放的十分耀眼。
　　“这是――”
　　“多重人格的记号。”里包恩先生跳起来用镰刀敲晕了十代首领。我准备阻止，可里包恩先生说把十代首领敲晕才不会发生刚才的那些事情。
　　“看来，不出两个小时，也就是说一直到太阳落山，若找不到医生的话，性命难保哦。”
　　“里包恩先生，你别说的这么恐怖吧。”
　　“事实如此。”
　　“那我现在就去！”说完，我拔腿就往外跑，里包恩先生阻止道：“我还没说完，要找的医生是夏尔曼。”
　　“那个色大叔啊，交给我了。”
　　“山本，你也去。”
　　“啊，哦，好。”
　　虽然不待见山本，况且我刚才才揍了他，不过他倒是没生气，仍旧嘻嘻哈哈。多一个人，找到的几率也高些，为了让十代首领能恢复正常，我忍了！
　　虽说十代首领就这个样子也挺好的。
　　（阿纲的头疼。
　　睁开眼，发现我在医务室，里包恩就坐在枕边，一脸的阴沉。
　　问他怎么了，还有我怎么在医务室他也不说，把帽子压的低低的也不知道在想些什么。
　　想下床出去时，里包恩开口：“你看看的你手。”
　　手有什么好看的？带着疑惑，看了看自己的左手，发现没有什么异常，再看看右上，却把我吓了一跳――手背上一朵蓝色妖姬，藤蔓一直向上延伸，快到胳膊了。
　　“这……这又是怎么回事，我记得我在足球场的时候不是只有拇指指尖有的嘛，怎么现在手背上也有了啊。”
　　“死气弹打多了的后遗症。”里包恩淡淡的解释，“让你有了多重性格。直到太阳落山，还找不到医生的话，藤蔓就会长到心脏处，在那儿开花，你的生命就……”
　　“……里包恩你骗我的吧。”
　　“怎么可能，不信你去问狱寺和山本，你还对他们做了一些事情。”里包恩口气不太好的说，感觉好像是在生气的样子。
　　“做了一些什么事情。”
　　“也就是抱着亲了几口之类的。”
　　“……”我的形象啊啊啊啊，泪奔，“难不成，没办法医治吗。”敢说没有我掐死你。
　　“我倒是认识一个医生，专治绝症的……”
　　“不早说，还不带我去找他。”
　　“你那是求人的态度吗。”里包恩“哼”了一声，偏过头去。
　　忍住想要掐死眼前这个臭屁的小婴儿的冲动，我做狗腿状：“里包恩大人，帅气的杀手大人，帮帮忙好吧。”
　　“要是帮你的话，下次考试不许睡觉，而且必须考进全年级前十名，做得到吗。”
　　“……”给一点阳光就你灿烂，给你点颜色你是不是就要开染坊了啊。
　　“不愿意的话，那就算了。”
　　“愿意愿意，一定做到。”等我病好了，我一定掐死你这个乘机敲诈的小婴儿。
　　（上帝视角。）
　　阿纲和里包恩回到家。
　　一打开门，见到的是一个从楼梯上摔下来，被有毒料理盖住脸的男人。
　　“他是？”
　　“他就是医生夏尔曼，是我从意大利叫来的。”
　　“……那他死了的话我怎么办。”
　　里包恩摊手。
　　碧洋琪从楼上走下来：“好久没有替天行道了。”
　　“哎呀哎呀，好险，幸好我动作快，用手帕挡住了呢。”夏尔曼从脸上取下手帕，向碧洋琪扑了上去，又被碧洋琪揍倒在地。
　　“如你所见，是个喜欢女人的接吻魔。”里包恩为他的行为作解释。
　　“原来是色大叔。”阿纲总结的点点头。
　　“夏尔曼，这个就是阿纲。”里包恩指着我说道。
　　“哦，他就是啊。”夏尔曼凑过来在阿纲身上闻了个遍，然后摇摇头，“不行啊……我不治男人的。”转头又去亲碧洋琪。
　　“……”这什么狗屁理由，竟然说不治男人！
　　阿纲低着头，让人看不清他的表情，然后突然抬起头，眼眸又变成了妖冶的水蓝色：“医生~~”
　　夏尔曼回头看到的是一个妖娆的少年：“原来，这病还可以病成这样。”
　　阿纲凑过去黏在了夏尔曼的身上：“医生，抱抱我好不好啊。”
　　夏尔曼鬼使神差的抱上了阿纲，里包恩的脸变黑了。
　　“把他治好，夏尔曼。”里包恩说。
　　“我不是说了不治男人的吗，喂，别这样。”阿纲一只手伸进了夏尔曼的西装里，一只手在他胸前划着圈圈，“这样不是挺好的嘛，这么迷人的妖精……”话没说完，见里包恩拿着列恩变的枪，指着夏尔曼：“治还是不治。”
　　“好好好，我治。”夏尔曼屈服与里包恩的淫威下，“在治疗之前，你也得把他给拉走啊，喂！别解我裤子。”
　　里包恩跳起来将阿纲敲晕，让夏尔曼掏出胶囊，放出里边的三叉戟蚊子，叮在了阿纲的手臂上。
　　（阿纲的这回醒来发现自己在自家的床上躺着，抬起右手看了看发现玫瑰不见了，环顾了一下四周，里包恩和那个夏尔曼就坐在房里：“夏尔曼，是你治好我的？用什么治好的？”
　　夏尔曼掏出一个盒子对着我晃了晃。里包恩在一旁解释说夏尔曼虽然平时是医生，但又是被称为“三叉戟夏尔曼”的杀手，操纵着带有666种不治之症的蚊子令对方病死的三叉戟蚊子。
　　“那个――谢谢。”
　　“这个就不用谢了，还有你的另一个人格还真是诱人呢。”
　　“什么意思。”我看向里包恩，后者脸色有些黑。等他说完后，脸变黑的就是我了。
　　忍了半天还是没忍住把床上的东西全扔夏尔曼身上了，把他打出房门后，狱寺和山本又闯了进来，狱寺问长问短，见我没事了舒了口气，又突然想到什么一样红着脸跑出了房门。问山本，狱寺怎么了，山本却打哈哈的敷衍了过去，脸色也有些可疑的红润。
　　这件事就这么过去了，第二天在医务室看到了夏尔曼，他成为了学校的校医。不过见到我，他又是一脸的暧昧，羞的我把医务室的东西也一股脑全扔他身上了。
　　而狱寺和山本他们则是见了我就躲，一直到一周后才恢复了过来。
　　这回的事情，被我列为不能说的事件，若谁再提起，我定是不放过他的！
　　作者有话要说：完成了！撒花~~~~~
　　  
                  
 原来我还有个师兄
 　　放学之路上，呵欠连天。
　　今天那老女人没有嗦的讲半天话，而我们又大概只上了两节课，就放学了。
　　一下课，狱寺和山本不知道跑到了哪里去，害的我一个人走在放学路上。
　　其实我很不想回家，因为一回家就会看到那个可恶可恶可恶的小婴儿，然后被他恶搞。
　　这么想着，我就决定去商店街逛逛。
　　于是，就造成了师兄在我房里等了一下午，后来还睡着了过去。当然，这是后话。
　　商店街上。
　　人来人往，热闹的不行。今天，似乎有什么节目似的，到处的小丑和卡通人物发着传单。那些传单上还夹着糖果，把一个个小孩乐的不行，纷纷抱着那些小丑们要父母亲拍照留念。
　　我正要感慨生活多么和谐的时候，一个声音划破了和谐的生活，飘入了我的耳朵里“蓝波大人要那个糖果，快全部给我！”
　　是的，没有错，我想我眼睛没有花掉，是鼻涕小牛。
　　就在我面前，对着那个小丑先生掏出粉嫩嫩的炸弹。我想，小丑先生一定特郁闷，为什么一穿着奶牛装的小鬼要拿着玩具挡在自己的面前，还非要他把兜里的糖果全部给他。
　　我扶着额，后退几步，打算在蓝波没有发现之前，快速离开那里。
　　这么美好的放学时刻，可不能让鼻涕小牛给打扰到。
　　后退，一步……两步……三步……
　　就要离开到鼻涕小牛视线以外的地方了，啊哈哈，我内心狂笑。
　　可惜，意外总是发生的比较快。
　　“蓝波，不可以！”一平登场，一脚踹飞鼻涕小牛，然后对着小丑先生鞠躬，“对不起。”
　　小丑先生连连摆手笑着说没事，红红的小丑鼻子看起来很是可爱。
　　一平跟小丑先生道完歉后，转向了我：“阿纲先生，下午好。”
　　虽然一平很有礼貌，很讨人喜欢，可是怎么可以在我逃跑的时候叫住我呢。鼻涕小牛呢，没发现我吧。
　　事实证明，没发现这是不可能的。
　　鼻涕小牛一眼就看见了我，从地上爬起来，几步上前就抱住了我的大腿：“笨纲，我要那个糖果！”
　　你要糖果我就要买给你吗，这是什么话。
　　于是乎，我无视之，拖着鼻涕小牛向前迈开步子。
　　鼻涕小牛怒了，掏出炸弹对准我：“笨纲，你不给我买糖果的话，我就炸死你。”
　　听听，这哪里是5岁小孩子该说的话，竟然还会威胁。
　　其实，我很想继续无视之，不过在看到蓝波无意识的拉开了炸弹的安全栓后，就无视不起来了。
　　“你这笨牛！”我一把抢过鼻涕小牛手中的炸弹，扔向空中。炸弹爆炸开来，如同烟花般灿烂。
　　我甚至还听到了有小孩拉着爸妈的手，指着天空：“看！是烟花。”
　　小孩的爸妈摸摸小孩的小脑袋说道：“白天怎么会有烟花嘛，那个是彩炮。”
　　我拽起鼻涕小牛，抱起一平快速跑离现场。
　　一口气跑到了小河边，我喘着粗气，把鼻涕小牛扔在地上，把一平轻轻放在地上。
　　没错，这就是所谓的差别待遇。
　　鼻涕小牛一被扔在了地上，就哭的稀里哗啦的，一边哭一边流鼻涕，喊出他的口头禅：“要~忍~耐~……”然后，“蓝波大人才不要忍耐！蓝波大人要吃糖！”
　　说着，从毛茸茸的蓬蓬头里掏出十年后火箭炮，呼噜一下就钻了进去。
　　粉红的烟雾过后，黑西装、奶牛衬衫、碧绿的眼眸，仅睁开一只，还撑着一把奶牛图案的伞。“哟，年轻的彭格列。”大人蓝波打招呼道。
　　哟个屁，大晴天你撑什么伞啊你。
　　“伞，现在没下雨。”我指着奶牛伞提醒道。四周的行人的目光灼烧着我的头皮，我觉得认识这人很丢脸，挖个地洞钻进去得了。
　　“我们那边在下雨。”大人蓝波收起伞，细细的解释道。
　　我管你什么时候下了雨的，关我毛事。
　　而就在这个时候，某人穿着那身旧校服经过，左手手臂处的红色袖章闪闪发亮。
　　一平一脸的花痴，红着脸开始筒子倒计时。
　　我特郁闷，为什么云雀会怎么闲，闲到可以到处乱逛，学校的风纪没有问题吗。
　　把黏在我腿上的一平扯下来，扔向空中。
　　“妈妈，看，烟花。”
　　“孩子，那个不是烟花，是礼炮。”这类的对话，我再一次听到了。
　　满脸黑线的接下从空中掉下来的一平，我看向大人蓝波。
　　“罗密欧！”
　　听听，这谁的声音。
　　啊！碧洋琪，你早不出现晚不出现，偏偏这个时候出现，难不成你也很闲？！
　　举起有毒料理的碧洋琪，扔向了大人蓝波，大人蓝波向我打了个招呼，就逃命去了。
　　我抱着一平，望着夕阳西下，我这断肠人在河边如同望夫石。可怜的放学时刻，就这么白白的浪费掉了，我泪奔。
　　满脸憔悴的我，迈着沉重的步子，对着家的方向走去。
　　推开门，无视掉门外的一双男人的皮鞋，还是特别高级特别昂贵的那种。
　　跟妈妈说了一声，顺带把一平和蓝波扔给妈妈，上楼去。
　　推开房门，一屁股坐在了床上。
　　“啊！”
　　这不是我叫的，我掀开被子，就见一个金发男人，躺在床上。高挺的鼻梁，柔软的金发，微微抿起的薄唇，高大的身子卷缩起来，整的一帅哥还是外国的。
　　这男人，是谁？！
　　我满脑子的疑问，四处找寻里包恩。
　　那可恶的小婴儿，正在他专用的小床上睡的正开心，鼻子间还吹着小泡泡。
　　喊了他好几声，都不理我，我把床上的男人拖着扔出了房间，砰的关上门，睡我的觉去了。
　　一夜无眠。
　　第二天，我是被一个吵闹的声音叫醒。
　　睁开稀松的睡眼，印入眼里的是昨天那帅哥。
　　那帅哥第一句话就是：“嗨，师弟早。”顺带还露出白晃晃的银牙。
　　幸好我没起床气，不让我一定一拳揍在了帅哥脸上，管他长得帅不帅。
　　“你是谁？为什么会在我家？你怎么进来的？谁放你进来的？你来我家是想做什么？”我一脸串的问题就如同倒豆子似地啪啪啪几下全倒在了帅哥身上。
　　“……”帅哥嘴角的笑容僵硬了。
　　里包恩可能是看不下去了，出来打围场：“他是你的师兄。”
　　我环着胸：“长的不错……”
　　帅哥笑容回来了：“那个，我是加百列的BOSS，迪诺……”
　　“嗯，没有霸气，没有气质，看起来就像是被人欺负的角。”我徐徐开口道。
　　迪诺师兄脸垮了下来。
　　里包恩一脸鄙视的看着我：“你，脚短，没力量，还没钱。”
　　“……”我和迪诺一起把脸都垮了下来，憔悴的默默画圈圈去。
　　“做BOSS的资质为零。”里包恩继续说。
　　于是，我更憔悴了。
　　可恶的小婴儿，我从没说过我要当黑手党BOSS。
　　“没关系，我最会的就是变废为宝。”
　　听听，这鄙视的语气，这该死的小婴儿。
　　我同情的看了一眼迪诺：“看样子，师兄你以前也是个废物。”
　　师兄迪诺已经无语了。
　　我掀开被子，下床：“迪什么的师兄，吃早饭没有。”
　　“是迪诺。”师兄摸摸肚子，“还没有。”
　　“走，我妈大概已经把早饭做好了，我请客。”我在一旁脱睡衣。
　　迪诺的视线在我身上停留住了。
　　我停下手中的动作，看了看迪诺落在我胸口处的视线，突然想起了一句很经典的话：“你对你看到的，还满意吗。”
　　迪诺脸变红了。
　　我把衣服和裤子拿上了下楼去厕所换衣服。
　　吃早饭中。
　　“阿纲妈妈煮的饭真好吃。”迪诺一脸的幸福表情。
　　看着迪诺下面的饭粒，我一脸的鄙视。
　　“师兄，你是漏嘴吧吗？”
　　“呵呵。”师兄尴尬的干笑几声，用纸巾遮住下边的饭粒。
　　里包恩插语：“迪诺在没有部下在的时候，就是个废材。”
　　我恍然大悟，对迪诺的印象一下子变为了废材。
　　“对了，我想起来了，师兄你还没有回答我开始问的问题。”
　　“什么问题？”迪诺疑惑道。
　　“前面的你是谁，我已经知道了，所以就问后面的问题。你为什么会在我家？你怎么进来的？谁放你进来的？你来我家是想做什么？”
　　迪诺沉默了，在我凌厉的眼光下，回答道：“我是来看看彭格列未来的BOSS，从门口走进来的，是妈妈放我进来的，我来……”最后一个问题卡住了。
　　里包恩插语：“他来蹭饭的。”
　　迪诺觉得，有个这样的师傅，很失败。
　　我觉得，有着这样的师兄，很丢人。
　　“蓝波大人吃饱了，蓝波大人要去厕所。”蓝波从椅子上跳下来，冲进来厕所。一分钟后，传来了蓝波的叫声。
　　我摔下筷子和迪诺一同跑进了厕所。
　　看到的却是一只很大很大的乌龟。
　　“师兄。”我用手肘处碰了碰迪诺，“这乌龟是哪里来了？”
　　迪诺不好意思的挠挠头：“是我的安翠欧。”
　　“你还养这么大的宠物啊。”吃惊状。
　　“不是，安翠欧本来只有这么一点点。”迪诺比划了一个很小的距离，“可是一碰到水就会变得这么大了。”
　　“……”我后退几步：“你的宠物该你自己管制，自己看着办，我饭还没吃完……”
　　“我知道。”迪诺掏出鞭子，唰唰唰几下，缠在了自己的身上。
　　我无语扶额：“还真是废材呢。”
　　里包恩把手中的变色龙扔在了我的脸上，感觉就像是带上了一层面膜。
　　“罗马里欧，你怎么来了？”迪诺看着我，双手挡在我前面：“你退后、”
　　说着，鞭子唰唰唰几下，缠绕在了乌龟身上。
　　顺利的把乌龟给解决掉了。
　　而在迪诺转身的时候，却不小心双脚绊在了一起。
　　身子向着我倾倒。于是乎，压了我身上。
　　他的唇，一路擦过我的脸颊，最后玷污了我的耳垂。
　　“……”一片的寂静后，我一巴掌甩在了他的脸上，推开他，离开，顺带甩下一句：“记得把浴室修好，还有你那乌龟，也要搞定。”
　　迪诺捂住脸，可怜兮兮的看着里包恩。
　　里包恩摊手，转身，留下顶着一巴掌印的迪诺趴在浴室门口，身后的乌龟安翠欧还在咕咕的叫着。
　　作者有话要说：改完一章、、、撒花、、鼓掌~~！！！！
　　求包养！！~~~~~
　　  
                  
 雀哥，今天天气不错啊
 　　作者有话要说：改完。
　　73642142,方丫头为妾身建的群群，（敲门砖：JQ最高/嫣姐是总攻）来吧来吧，都进来吧！！！
　　校园祭日。
　　在日本，每年都会有校园祭。当然了，每个班级都会有项目的。比如什么鬼屋啊，什么女仆咖啡厅之类的等等。
　　我所在的班级，是通过投票决定的咖啡厅，那啥，没有女仆二字。
　　虽然狱寺极限的要求要我说办什么，我打着呵欠极限的无视他。于是我俩的票投给了咖啡厅。本来还有个蛋糕屋的，结果因为少了两票被否决了。少的那两票自然是我和狱寺的这两票。
　　顶着那些想要办蛋糕屋的同学怨恨的目光，我抱着一堆宣传单就跑出了教室。原本狱寺和山本也想要跟着出来帮忙的，无奈被一群女生拉着走不了，非要他们穿上执事的衣服。我有些幸灾乐祸的看着他俩被拉走。
　　捧着一大堆的传单，我坐在了小花园里，翘起二郎腿就开始吆喝：“发传单了，发传单了啊，不要钱，免费拿。”
　　其实，我只是想起了那收废报纸的，洪亮的嗓子喊着：“收报纸了――”特别的有感觉，就像那vitas维塔斯的第二歌剧，海豚音飙的简直飙进了我的心里。
　　我以前那嗓子，还能飙一下，现在的嗓子，别说海豚音了，恐怕遇到危险想要喊救命都喊出来也没人听得见。
　　吼了两嗓子的发传单，结果没一个人听得见。
　　懒惰如我，我才不想跑来跑去的发传单玩，没事吃饱了撑的还差不多。传单就在这儿了，爱要不要，大爷我不伺候了。
　　把传单往旁边一放，我一屁股就坐进了小花园里，里边绿幽幽的草坪软绵绵的，躺在上边特舒服，很快，我的瞌睡就来了。
　　眼皮一睁一闭的，觉得快要睡着时，一个声音传了出来。
　　“喂，你躺在里面干什么。”
　　听声音应该是个男的，而且可能会是个帅哥。我睁开半只眼，首先看到的是一双斜挑的凤眸，总觉得那眼睛看着很熟悉，好像在哪里见过……
　　“学校里禁止躺进花园里，再不出来就咬杀！”
　　我的瞌睡醒了，瞪大了眼，我发现站在我前面的人我认识。
　　一身一成不变的旧校服，左边袖子上的红色袖章如同闪着耀眼光芒的闪闪红星，那叫一个耀眼啊耀眼。
　　“云……云雀学长。”
　　云雀没有看我一眼，只是那藏在袖子里的金属做的浮萍拐却让我背冒冷汗。
　　如果被那个打一顿，怕是会很疼。
　　我立刻从草坪上弹了起来，规规矩矩的坐在小花园的花台上。
　　云雀瞥了我一眼，大概是见我老实了，转身准备离开。
　　我拿了一张传单，冲上去塞进了云雀的手里，然后快速退后，生怕他一拐子打在了我身上。
　　云雀拿着传单，没有把传单扔下的举动，转身离开。
　　我大大的呼出了一口气。
　　耗了半个小时，传单大概发了三分之一，我已累的不行了。
　　抱着剩下的传单，我挪步回教室。
　　还没到门口，就发现有很多人围着自己的班级，还夹杂着一些女生的尖叫声。我挤了挤，好不容易从人群堆里挤进班上，才晓得她们在尖叫什么。
　　狱寺和山本穿着执事装，手拿托盘，来来回回的在人群中穿梭。洁白的衬衫配上黑色的燕尾服，一朵红色的娇艳的玫瑰别在胸前。
　　不得不说，这两人长的还是真不错，穿上衣服也是人模人样的。怪不得会惹的这么多人尖叫呢，还真的好帅呢。
　　不过，如果狱寺可以把那咬牙切齿，阴霾着脸的笑容改改就好了。
　　我问我们班的班长，剩下的传单怎么办。班长大人大概是在打望帅哥，见我打扰到到了她，瞥了一眼我，语气很不好：“没发完就接着发，什么时候发完了什么时候回来。”
　　这班长也真是的，我虽说长的不帅，但是我这张娃娃脸还是不难看的。我小声的嘀咕了几句，低下头挤出去。
　　而这时候，一个声音传来：“十代首领！”
　　不用说，都知道是狱寺。抬起头正好对上了狱寺的目光，还有狱寺的笑容。那叫一个灿烂，那叫一个耀眼，那叫一个迷人……呃，不对，那种笑容肯定不会迷人的，咳，还有点傻兮兮的。
　　然后撇下等着点餐的客人屁颠屁颠的跑了过来。
　　“十代首领，你发完传单了？累不累啊？要不要喝杯咖啡休息休息……”铺天盖地的一阵吹寒问暖像子弹一样席卷而来，我僵着笑容对狱寺指了指那边的客人，张了张口打算说你先忙，结果狱寺看都没看那边一眼，摆摆手：“别管她，她不一直都坐着的嘛。”
　　这人还真是的。
　　“你过来干什么，别人不是还等着的吗。”我佯装的责备他几句，凑到他耳边小声道，“你那表情，差点把我给吓死了，隼人君你笑起来其实很好看的。”
　　狱寺呆在原地，喃喃的不知道在说什么，好像是什么“十代首领……隼人君”什么的。
　　我和山本打了个招呼，抱着传单又挤了出去。
　　这么多的传单，发到猴年马月也发不完，而且还这么累。
　　突然脑子里灵光一闪，我抱着传单飞快的跑上了天台。
　　推开天台的门，一股风迎面而来，险些把我手上的传单给吹乱了。
　　我的想法就是把传单从天台上全扔下去，这样就既不会很费力，还能让传单到每个人手中，真是一举两得的想法，我真是太天才了。
　　沾沾自喜了一会儿，我又想到了一个重要的事，如果云雀现在正在这天台上望天的话，我的计划一定是实现不了了的，说不定还会被那个喜怒无常的家伙打一顿。
　　我伸手摸了摸自己的脖子，警惕的四处张望，跑遍了整个天台，发现没人后，我这才把心放了下来。
　　好，接下来该是行动了。我抱着传单，一步一步的走向天台处，天台下面黑压压的全是人，远远的，看不清众人的表情。
　　就在我准备把传单全扔下去的那一刻，天台门突然被砰的一声打开，那身旧校服映入我的眼里。我一失手，不仅把传单全给扔下去了，还把我自己也给扔下去了。
　　人生，你大爷的就是一厨房。
　　我不指望云雀那玩意儿会来救我，但好歹也给我在下面按个树什么的缓缓啊，不然就这么摔下去，铁定摔成了烂柿子的啊。
　　传单如同纷飞的蝴蝶，我就是那蝴蝶群中倒霉的大蝴蝶，而且还是没翅膀的那种，摔下去就直接见佛祖了。
　　其实我很想直接闭上眼，做认命状，可是，我闭不下去啊！鬼才要认命，我凭什么要认命，该死的云雀，你好歹还是做做好事，顺手拉我一把吧。
　　身子向着天台外偏出，我的眼底印入了一个身影，特别是那红色的袖章，闪闪发光。
　　看来云雀这人还是不错了，毕竟把我拉住了，没让我变成柿子饼。
　　只是，由于惯性，我整个人全往云雀身上倒，那是怎么回事啊。
　　好吧，我已经不想说什么了。
　　那啥把嘴唇印在嘴唇上这么狗血又八点档的场面我已经不想说什么了，在倒在云雀怀里的一秒之后，我立刻弹起来，指着天空：“啊哈哈，雀哥，今天天气不错啊。”
　　云雀的脸色看起来有点黑。
　　不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。
　　我看雀哥要爆发了。
　　我还是先逃的好。
　　我往边上挪了几步，就见云雀那家伙一步一步向我靠近过来，然后我很荣幸的被逼在了墙壁上。
　　别看我现在脸上特镇定，其实我快吓哭了。
　　当时我们的距离只有零点零一米，他细长的睫毛扫在了我的脸上，我连他脸上细小的绒毛都能看清楚，雀哥用手碰了碰我的嘴唇，然后继续沉默。
　　沉默了一秒钟，把我放开，转身，离开。
　　我想我的表情只能用一个字来形容，那就是濉
　　雀哥，你是吃多了还是怎么了啊喂！
　　  
                  
 d
 　　  
                  
 特训…要死人的！（上）
 　　作者有话要说：今天没时间了、
　　明天在发下一章、原谅我、“书包，书包。”阿纲吃过早饭后，就上楼去拿书包准备上学去。今天又是难得的好天气，而自己又难得的起的很早，可以慢悠悠的走去学校。
　　打开房门，见里包恩背对着自己：“你在做什么，里包恩？”
　　里包恩闻声转了过来，就见他满脸上沾满了虫子。
　　“那是什么啊！”阿纲吓的坐在了地上。难不成，里包恩其实是虫子变的。
　　“这些都是我的手下，在替我收集情报。”里包恩很平淡的说道，伸出手摸了摸脸上的虫子。
　　“那…那就是说你能和虫子交流吗？”阿纲站起身，拍拍裤子。
　　“多亏了它们掌握到了重要的情报。”里包恩把一种虫子递给阿纲。
　　“重要情报？”接过虫子，阿纲低头仔细瞧了瞧，“这不是蜜蜂吗。”
　　抬头看向里包恩，没想到对方把整罐的蜂蜜全泼在了阿纲身上。“黑手党的世界是充满危险的，这也是训练。”语毕，就见原本全沾在里包恩脸上的蜜蜂开始前仆后继的飞向阿纲。
　　“里包恩，你又来！啊~~~”阿纲大叫一声，就开始往外跑，“不带这么欺负人的！”
　　“走好哦。”g田奈奈笑着关上了门。
　　站在窗边的里包恩看看天空，唇边浮起一抹不明就已的笑容：“趁现在是需要做点准备啊，黑手党的世界可没这么简单的。”
　　“早上好！”
　　“是狱寺君啊，今天阿纲难得出门出的早，都走了一会了。”
　　“那样的话我去追他。”
　　“一直以来谢谢你对阿纲的照顾了，纲能交到像狱寺君你这样可靠的朋友真是太好了。”
　　“可靠的……”狱寺脸红的喃喃重复。
　　“纲就拜托你了。”g田奈奈笑着说道。
　　狱寺听闻，脸上露出激动的笑容：难不成，妈妈大人认同我是第十代的左右手了。“妈妈大人，请放心。第十代他我一定会好好保护的。”然后信誓旦旦的举起拳头。
　　“啊？”
　　“妈妈大人，再见！”狱寺带着傻兮兮的笑容开始了他的追妻之旅……那啥，不对，是追首领之旅。
　　走了几分钟后就看见阿纲从那边的巷子跑出，脸上全是被咬到的大包小包。
　　“十代首领，我立刻来救你！”狱寺十指夹着炸弹，瞬间点燃后就像阿纲抛去。“轰隆”的一声，一大团烟雾弥漫在家属区，阿纲英勇的倒在了地上。
　　“十代首领！”狱寺的叫喊声那叫一个撕心裂肺，那叫一个惨不忍睹，那叫一个恐怖至极。（狱寺：你会不会用成语，怎么说话呢。炸飞你！于是作者飞了~~~~）
　　（阿纲的保健室。
　　“对不起对不起对不起对不起……”狱寺跪在地板上，响亮的磕头的声音让我倒是觉得过意不去了。“这也不是狱寺你的错啊。”绑着绷带，我躺在床上笑笑，“再说也不是什么重伤。”
　　“如果是实战的话十代首领早死了。”
　　“……不要说这么讨厌的话。”
　　“而且，和妈妈大人的约定也违背了。”狱寺眼底透着失落、后悔还不许许多多多我说不清道不出的情感。紧皱着眉头，唇瓣被他咬的有些发白。我伸出手，抚摸上他的唇：“不是都说了吗，不是你的错，所以不要想这么多，我只有你就这样呆在我身边就好。”
　　他惊异的抬起头，像是誓约似的对我道：“我……我会更加锻炼自己的！变强以后，做个配当十代首领左右手的男人。更重要的是，只有这样，我才能保护你。”他说最后两句时，声音变得像蚊子声一样小，不过耳尖的我还是听见了。
　　这个时候我是该很感激的用水汪汪的眼睛看着他，还是该摸摸他的头说我相信你会保护我。亦或是和他紧紧拥抱然后来场热吻？
　　正当我烦恼时，里包恩的声音响起：“说得好，狱寺。我现在在实施彭割裂家族流传下来的家族强化计划活动，要试试看吗？”
　　“……”试你个大头鬼，你那些把人弄得生不如死的玩意鬼才要试。当然，这番话我是不敢说出了，里包恩的腹黑我见多了，可不想在被他整到，就像我现在躺在床上一样。不过，这都不是最让我气愤的，你说他整整你就算了嘛，还理直气壮的说：这都是为了你好。我……我真想抽死他。
　　“强化训练？”狱寺疑惑的看着里包恩。
　　“对，能使你变强的。”里包恩小朋友正在给狱寺同学下套。
　　“里包恩先生亲自为我特训就表示我被期待着，这可是机会啊。我要……”话还没说完，碧洋琪的声音响起：“隼人有那种毅力吗？”狱寺同学倒下。
　　我不忍心的闭上了眼，兄弟，自求多福吧。
　　“隼人这样的身体怕是经不起特训的，特训什么的就算了吧。”
　　“就是啊。”
　　“……”里包恩，碧洋琪，你们就继续唱双簧吧，反正我家狱寺已经快要上钩了。
　　“等……等一下……”狱寺虚弱的阻止，“我……我要参加，请让我参加。我要作为第十代的左右手并回应您的期望。”看吧，上勾了不是。
　　“明天学校休息，特训从早上开始。”里包恩背着手，一副奸计得逞的样子。
　　“从现在开始都没关系。”
　　“还有另一个人需要特训的。”
　　“不是吧，还有一个要祸害……”我不禁脱口而出，然后就看到里包恩对着我笑弯了眼睛，我心颤抖了一下：完了，又要被里包恩整，我这张笨嘴呀我。
　　过了一会就看到里包恩把我跟狱寺带到了训练棒球的地方。
　　山本正在以球速130的速度打着全垒打，见我们来了笑着打招呼：“你们怎么来了？”
　　“为什么要来山本这里？”狱寺瞧见是山本，很不爽的问道。
　　“只锻炼你一个人，家族也不会强大的。”然后转向山本，“我给你训练一下，你也需要提升力量。”果不其然看到山本很高兴的接受。
　　“喂喂，山本不是已经够强了吗，他在棒球上还有什么可以训练的。”我看你是觉得狱寺一个不够还想多残害点。
　　“谁说训练棒球了。”里包恩眼里闪着狡黠的光芒。
　　第二天，我被里包恩踢下床，本来想给他一拳把他打飞好继续睡我的懒觉。无奈他把枪掏出来擦呀擦的，“我的枪好久都没有用了，不会生锈吧。”看似自言自语，其实是说给我听的。于是，我很“高兴”就跟着里包恩出了门。
　　并盛中的棒球场上。
　　山本和狱寺压着腿，在做准备运动，里包恩把我逼到学校后就不知到跑哪里去了。我心里打着小九九准备开逃的时候，里包恩出现。
　　里包恩小朋友穿着棒球形状的衣服，头上还顶着棒球手套当帽子。我嘴角抽了抽，又抽了抽。忍住想要打他的欲望。
　　“早上好，纲君。”G川京子走了过来。
　　“喂喂，里包恩。”我把里包恩拉到一旁，“干嘛把她喊来。”说着，我指了指G川京子。
　　“有美女在你才有动力。”
　　“那你把云雀叫来。”
　　“哟，换口味了？”
　　“闭嘴。”
　　“首先，是从山本开始。”里包恩指着山本，无视掉狱寺心急的表情，“山本，扔扔这个看看。”然后把一个很小的棒球递给山本。我很想对着山本大喊，那个小球是炸弹。无奈里包恩向我这边看了一眼我就没胆量了。
　　“很小巧嘛。”山本走到远处，对着墙上的一个靶子扔去。就见“砰”的一声，把墙炸出了一个洞。完了，云雀那边不好交代，我苦恼的挠挠头。
　　“这是彭格列最新研究的连岩石都能粉碎的丸子球‘微型爆头’。”里包恩向山本解释道。
　　“喂！里包恩，墙壁墙壁！”我简直要跳了起来。
　　“不用担心我，你仔细看看墙壁其实是泡沫做的。”山本走过来拍拍我的肩膀，“那样是为了增加我的信心的。不过是个游戏而已。”
　　“……”谁担心你了，我是担心我自己。墙壁出问题了云雀可是要找我算账的。
　　“好，接下来也拜托你了，教练。”
　　我走过去，捧起被炸毁的水泥块，想哭却哭不出来。云雀呐云雀，这不是我的错。
　　“要想熟练使用武器，就需要优秀的反射神经一击动态视力。”
　　“优秀的打者不管多快的球都看着像是静止一样。”
　　“理解的真快啊。”里包恩夸奖道。然后小手指放在嘴边吹了声口哨，就见一个坦克开过来，里包恩还找借口说是掷球机器，我X的。眼睛突然瞄到一个人影，我顿时开始冒冷汗。
　　“里包恩，你慢忙，我有事先离开一会。”
　　“好久不见，纲。”坦克打开，就见迪诺冒了出来。
　　“好久不见，我有事，先走一步了。”说完就向教学楼里跑去。
　　一口气跑到风机委员接待室，我顾不上喘气推开门。
　　“云…云雀。”
　　“动作太慢。”云雀闭着眼躺在沙发上。
　　“我都是用跑的，够快了。”
　　“超过1分钟了。”
　　“……”我X的。
　　“墙壁毁坏多少？”云雀睁开眼望着我，上挑的凤眸里全是我的影子。
　　“没毁多少，也就是一个小洞。”我坐到云雀躺着的沙发上，端起茶几上的杯子就往嘴里灌，当然，我知道云雀肯定没喝过，他一般都不喝的。
　　“那我喝过。”
　　“鬼才信你，你不喝咖啡的。”我翻了个白眼，不理他，继续喝。
　　“还真是了解呢。”云雀用浮萍拐抵住我的脖子，“信不信杀了你。”
　　“……”我转过头，瞥了一眼，“你舍得？”
　　“还真舍不得。”云雀收起浮萍拐，用手环过我的脖子，“墙上的洞拿什么赔。”
　　“……”您老人家都把我抱住了还问我拿什么赔。
　　“就拿你的身体如何。”
　　“是。”
　　  
                  
 特训…要死人的！（下）
 　　“阿纲，蓝波大人来找你玩了。”风机委员接待室大门被突然推开，蓝波出现在眼前，“你们抱在一起做什么？”
　　我看了云雀一眼，示意后者放开手，结果云雀别过脸压根不理我，仍然抱着就抱着，也不晓得放手。
　　“云雀。”
　　“什么事。”
　　“松手。”
　　“不要。”
　　“……”
　　“蓝波，一边玩去，我现在很忙。”云雀这边行不通只好把目标对准蓝波。可是，我好像高估了蓝波的智商，他竟然跑过来坐到我腿上：“蓝波大人要一起玩。”
　　“……”瞥了云雀一眼，看他脸色不太好，好像要动粗的样子，我立刻把蓝波扔下去，对着云雀的耳朵快说说了句：“等我一会儿。”就拎起蓝波往外边跑。
　　回到棒球场上，发现山本还在躲炮弹，和他说了声加油，就跟着里包恩去看狱寺的训练。
　　坐在家庭科室，里包恩在讲解战斗的三大基本能力。
　　“所谓三大基本能力就是指速度、耐力和力量。”里包恩看了一下窗外，“也就是说山本就那样把三种一起锻炼。”
　　狱寺听闻后不服输的站起身：“我也要三种一起锻炼。”
　　“每人都有各自适合的训练方法，不然即使是做一样的事也会是徒劳。”
　　“里包恩你的歪理真多。”我环着胸，本想就这样数落他几句，结果被他一个黑板擦砸在了脑袋上。“好疼。”
　　“十代首领你没事吧。”
　　“没事，你继续听他唠叨。”然后又被粉笔砸了一下。
　　“首先是从速度开始。速度，不管是在攻击还是防御上都是非常终于的要素。知道该做什么吗？”里包恩指着狱寺问道。
　　狱寺蹙着眉想了一会：“做冲刺练习之类的。”
　　“所以我才说你太嫩了。”里包恩摇摇头，目光很明显的是在看着我。“重要的是空气阻力。”我咬牙憋出来这几个字。看着里包恩很是惊讶的挂着“你怎么会知道”的表情，我的火气就上来了。
　　“里包恩！”我拍桌子怒吼。
　　“狱寺，我们继续。”
　　“……”
　　“接下来是力量。”
　　“里包恩先生。”狱寺打断里包恩，表情带着些许的急躁，“有更容易上手的训练方法吗？”
　　“也不是没有。人类的脑袋其实中使用了三成，但如果让剩下的七成觉醒的话，就可以像超人一般提升力量。为此就不得不自己学会控制大脑。”里包恩“严肃”的说。
　　我白了他一眼：就会忽悠。
　　“你好。”一平突然出现。
　　“一平是我叫来的特殊教师，狱寺你要边受着一平的饺子拳，一边吃拉面。”
　　“里包恩，你这有点自相矛盾。一平的饺子拳会直接作用与脑部令肌肉不受控制，那狱寺还怎么吃拉面。”我站起身，反对里包恩的决定。
　　“笨纲！”里包恩把一整盒粉笔扔了过来，“只要战胜了饺子拳，就应该可以控制大脑了。”
　　“十代首领，你等着瞧吧，我一定会成功给你看的。”狱寺拿起筷子，“开始吧。”
　　一平出招，然后狱寺手不受控制，夹起的拉面甩我头上了。
　　“好烫，好烫！”
　　“十代首领，没事吧。我，真是对不起对不起对不起。”狱寺立刻跪倒在地。
　　“你继续，我去洗洗头。”说完，我就顶着拉面逃离了家庭科室，当然，蓝波扔给了里包恩。
　　水冲在脑袋上，凉凉的、冰冰的。我甩了甩头发上的水，把前面的刘海弄到了脑后。在走廊上，我考虑了一下是回去看狱寺还是去招待室找云雀。再三思量，我还是决定回去看狱寺，总觉得有里包恩在的话，我不放心。
　　回到家庭科室，刚一打开门，一碗拉面就直接向我的脸蛋扑来。我往边上一闪，才躲过去。狱寺冲过来又是一整道歉，我摆了摆手说没事。
　　这时，山本他们的训练也结束了。“山本，干的不错。”我走过去拍了拍山本的肩笑道。可就由于这个无心之举，让狱寺感到了什么，他转身默默的离开了家庭科室。
　　“别管他。”里包恩没有看狱寺一眼，反倒对山本说：“山本，我在给你一个课题。”
　　看着狱寺离开的背影，心里突然觉得有些难受。
　　……
　　操场上，里包恩把一根粗大的铁棒递给山本：“用这个把微型爆头全部打回去。”
　　“我还是去看一下狱寺，有点担心。”我迈开步子打算去追狱寺，结果里包恩把我拦下：“你去做什么，就在这呆着。”
　　“凭什么，我不要。”我瞪了里包恩一眼，就开跑。可里包恩竟然让列恩变成绳子把我紧紧的套住。“狱寺他会自己回来的。”
　　“回来就回来，你把我放开！”
　　“山本，准备击球。”里包恩把我无视掉，对着山本喊开始。
　　一颗颗球飞向山本，山本努力挥动着大铁棒，却怎么也不做不到把球打回去。
　　“肯定是做不到的。”我望天，想着云雀会不会咬杀我。
　　“那么就需要你帮忙了。”里包恩收回列恩，用其变成枪后对着我脑袋开了一枪。进入复活模式后，我几乎就像是吃了亢奋剂，把山本没有打到的球以球速300的速度给他扔了回去。
　　山本看准了时机用力一挥，只见一道蓝光闪过，球没有被击出，反倒是掉在了地上裂成两半。同时，山本手里的铁质棒球棒变成了一把日本武士刀。
　　“里包恩，这是怎么一回事。”我转向里包恩问道。
　　“这是如果挥动的速度超过300的话就会变成刀的武器，命名为‘山本的球棒’。”
　　“……难听的名字。”我小声的鄙视了一下，结果里包恩那个耳尖的家伙正好听见，一个棒球飞向了我的面门。
　　我今天是不是命犯太岁呀，怎么老是对着我的脸。幸好山本帮我砍掉了，不然我的娃娃脸一定会受伤的。
　　山本的训练算是告一段落了，我想都没想就往家庭科室跑去，等了一会儿，就见狱寺回来了。
　　“十代首领，抱歉，我不该就这样逃跑的。”
　　“回来了？那继续。”我甩下一句话后就离开了家庭科室。我相信，狱寺是一定会成功的。现在最主要的任务是把云雀搞定。
　　把备用的衣服穿上，理了理头发，推开风机委员招待室的门。
　　“云雀，我回来了。”
　　“……”
　　叫了一声发现没人应，我轻手轻脚的走过去，发现云雀已经睡着了。
　　叹了口气，把他的外套盖在他身上，我对着他用口语无声的说了声：晚安，就关门离开了。
　　……
　　回到家，我累的完全是全是都使不上劲。
　　“强化特训很成功。”里包恩一边吸果冻一边口齿不清的宣告。
　　“成功，关我什么事，我今天可是累了一天啊！”
　　“你的部下们这么努力，身为首领怎么能不比他们更努力。”
　　“…没空努力，我要睡觉。”
　　“明天开始就是你的特训了。”
　　“该死的特训，去见鬼吧！”
　　作者有话要说：字数少了点、不过写完了的  
                  
 逃出死亡之山
 　　冬季，是个该在家里围着吃火锅的日子。以前，从未想过会讨厌冬天，可今天，我保证会比讨厌牛奶还有讨厌冬天。
　　大清早，迷迷糊糊的就被里包恩弄到了车上，又迷迷糊糊的被他扔在了这个深山老林里。陪伴我的除了一张完全看不懂的地图之外，剩下的就只是把我发型吹乱、鼻子吹红、吹的我直打哆嗦的冷风和一望无际的森林。还不晓得会不会有没有冬眠的野兽什么的。
　　撑着下巴坐在扰了两圈仍然是同一位置的一颗大树树干上。我连咒骂里包恩的力气都没有了，原因是因为我没吃早餐。
　　一直等啊等，远远的就看见了三个和我一样悲催的人到来。
　　“十代首领，你没事把。”没事个屁。
　　“阿纲，早上好。”好你个大头鬼。
　　“嗨，师弟，吃不吃苹果？”
　　“要！”我从树上跳了下来，饿狼扑食的抢过苹果就开吃。相比起狱寺跟山本，还是迪诺比较好啊。
　　把苹果啃得只剩下苹果核后扔掉，意犹未尽的舔舔手指：“你们……怎么也来了？”
　　“里包恩说你在这里，于是我们就来了。”迪诺掏出纸巾递给我。
　　“唉，你们上当咯。”擦擦手，随手乱扔纸巾后捂住额头。
　　“怎么会上当啊。”山本疑惑的挠挠头。
　　“你们回头看。”
　　“啊！怎么来时的路不见了。”狱寺叫道。
　　“所以说你们上当了，这里的树好像是会动的样子，走不出去咯。”伸了个懒腰，我重新坐回树上。
　　“这种事怎么可能。”狱寺不相信的道。
　　“这又是什么游戏？这么有趣。”山本哈哈大笑几声。
　　“不相信你们走走，绝对还会回来这儿的。”我翻了个白眼，对着他们做“请便”的手势。
　　于是他们三人开走了，过了大概10分钟，我打了个呵欠，看到他们回到这儿后的一脸难以置信的样子。
　　“我没说谎吧。”从树上跳下来，把那份地图递给他们，“这是唯一的希望，你们看有谁看的懂。”
　　又等了5分钟，狱寺惊喜的声音响起：“我懂了！走这边。”说完指了指他们刚才走的反方向。
　　我撇撇嘴：“你确定？”
　　“十代首领，相信我，没错的。”狱寺信誓旦旦的说。
　　“嘛，就走那边吧。反正都迷路了，也不在乎在迷路远一点。”山本乐观的拍拍我的肩。
　　“嗯，就是啊，阿纲，相信狱寺吧。”迪诺也来说教。
　　“好吧。”
　　……
　　二十分钟后。
　　“谁能告诉我这是哪儿。”站在一个完全不知名的地方，我看了一眼蹲一旁沮丧的狱寺，又看了一眼安慰狱寺的山本，最后转过头看向迪诺：“师兄，怎么办。”
　　“那个……”迪诺难为的看向狱寺。
　　“唉，我就说你们这群人是靠不住的。”往前走了几步，“里包恩！给我滚出来！”
　　“怎么可能一喊就出……”迪诺瞪大了眼睛看着穿的像只刺猬的里包恩出现。
　　“真是笨呢你们几个，这种程度的迷宫都走不出去的话可谈不上特训啊。”里包恩咂咂嘴道。
　　“……里包恩小朋友，树应该是不会动的你有没有常识啊，又不是拍灵异电影。还有，我没吃早餐……啊！”我话还没说完，里包恩就飞到我身上用那刺狠狠的扎了我一下。
　　“这可是特意为了你按照意大利亚的死亡之山而造成的，得更加的有干劲才行啊。”
　　“死……死亡之山。”狱寺的脸上带着一些恐惧，“彭格列的秘密特训场，其严酷性是被喻为世界第一，能活着回去的几率只有百分之一。”
　　“哇，真是有趣的游戏，听到那种夸张的说话更加有干劲了呢。”山本扛着棒球棒，嘻嘻一笑。
　　“里包恩就会骗人。”我低着头小声的嘀咕，看了看衣服，发现上面有个被里包恩的刺扎出洞，“里包恩，赔我衣服！”
　　“阿纲。”迪诺站在里包恩身边正经的说道，“要是能成功克服的话，肯定就能提高到相当高的水平。我会作为后继者好好照看你的，你要加油啊。”
　　“不要。”
　　“啊。”迪诺吃惊。
　　“十代首领……”
　　“阿纲……”
　　“拜拜。”我摆摆手，转身准备离开。
　　“笨纲，一个人离开的几率为百分之零点一。晚饭你就别想吃了。”
　　“……”我没有迟疑的走了回来。
　　“现在，特训正式开始。”里包恩掏出迪诺的乌龟安翠欧，扔进水里，“这次的特训就是和安翠欧正死亡决斗。”里包恩指了指变大的安翠欧。
　　“里包恩你……”看着变大的安翠欧走了出来，我拔腿就开跑，“回头再找你算账！”
　　……
　　和里包恩他们一路跑到吊桥，安翠欧依旧紧追不舍，迪诺掏出鞭子想要拖延一下时间。我刚打算出声阻止他，可惜晚了，他还是出手了，安翠欧没有打到，倒是把吊桥的绳索给切断了。
　　认命的闭上眼掉了下去。耳边是呼呼的风声还有狱寺的咒骂，山本的笑声，迪诺的道歉声。
　　不晓得过了多久，睁开眼，发现自己没死。
　　既然没死，那么第一件事就是找里包恩报仇。
　　“里包恩！”
　　“什么事？”
　　“我……咦，这里是哪里。”
　　“我也不知道。”里包恩摊手。
　　四周凉风习习，还有诡异的鸟叫声，我打了个冷颤：“里包恩，要是今天我回不了家，不能及时吃到晚饭的话，一定学云雀咬杀你！”
　　“没事的十代首领，我还有这个。”狱寺信心满满的掏出手机对着我扬了扬，“呃，对不起，不在服务范围内。”
　　我翻了个白眼；我就知道。
　　“算了冷静点。”迪诺在怀里掏了掏，“我的手机是就算是在沙漠里也能打的卫星手机。”结果掏出来的是数码相机。
　　“顺带说一声，我们的食物全没有了哦。”里包恩在一旁火上浇油，“不快点天就黑了。”
　　“你们这群人没一个靠得住的。”我叉着腰，“跟着我走。”于是带头向前走去。
　　“十代首领，你知道路？”
　　“不知道。”
　　“啊。”
　　“第六感。”
　　“十代首领，你真厉害。”
　　……
　　天渐渐黑了下来，夕阳把整个森林镀上了一层血红色。
　　一直向前不停的走，最后走到了一个山洞口。
　　“没路了，要不要进去看看。”我做到一旁的石头上，托着下巴，看了一下表对里包恩说道，“还有半小时到晚饭时间。”
　　“十代首领，交给我了吧。”狱寺挺挺胸信心十足的走进去，30秒之后传来他的悲鸣，把一群鸟儿都惊醒挥翅飞走，大家纷纷掏出武器。
　　我摸了摸下巴：“能让狱寺叫的这么恐怖，我想一定是碧洋琪。”
　　果不其然，走出来的确实是扶着狱寺的碧洋琪。
　　“师弟，真厉害啊。”迪诺惊讶，然后被我一句话打入地狱：“因为我有脑子。”
　　“碧洋琪，你怎么会在这儿？”我抛下石化的迪诺走到抱着里包恩的不放的碧洋琪面前问道。
　　“三天前在采摘毒蘑菇时来到了这里，一起来的还有他们。”说完指了指山洞，就见蓝波、一平走了出来。
　　“蓝波大人饿了！”蓝波扑过来抱住我的小腿。
　　“饿了找里包恩。”把蓝波丢给了里包恩，我对这狱寺道：“找堆柴点火，我们今天看样子是要在这里露宿了。”
　　“好，十代首领，交给我了。”说着，狱寺掏出炸弹。准备扔出去时碧洋琪凑过去摸了一下狱寺的脸蛋，狱寺倒下。
　　森林被烧了起来，我们被熊熊大火包围住。
　　“里包恩，想办法。”
　　“抱着必死的决心去灭火吧。”然后一枪打在了我的脑袋上。
　　死气模式下很快就找到了找到了地下水源，挖开后大水冲上了天空。
　　披着山本递给的衣服，我对着里包恩咬牙：“我说过，吃不到晚饭会咬杀你，快给我叫救援队！”
　　“……”
　　……
　　很快，救援队到来，终于回到家的我吃上了香喷喷的米饭。
　　至于有没有咬杀里包恩，忘了说，回家后妈妈刚把饭做好。所以，没咬成，不过以后肯定还会有机会的。
　　作者有话要说：前四章都改完了、可以回头去看看、不许跑堂！
　　还有就是，第一卷完结、下面进入黑曜篇。 2010.8.15 为甘肃舟曲同胞送行，加油！
　　  
                  
 
第二卷:妖孽凤梨未装罐
什么都要排名的小正太
 　　作者有话要说：
　　潜水的记得出来冒个泡、别憋死了~~~~~
　　妾身在次恭候大驾、“好困啊。”我打了第N个呵欠，“都怪里包恩昨天把我揪起来，害的我在教导主任的课上睡着了，被罚站。”
　　“阿纲，你可真厉害呀，连教导主任的课都敢睡觉。”
　　“十代首领，你快回家补眠，我会为你站岗阻止人来打扰你的。”
　　“好。”
　　我打开房门，直接扑到了床上。
　　闭眼一分钟，就有物体把我拉起来，不停地摇晃我的身子：“纲大哥，起来！”
　　“纲大哥？谁呀，不认识。”一挥手，把不明物体挥走，倒下，翻个身，继续睡。
　　半分钟后，摇晃又开始了：“纲大哥，起来起来！”
　　“不要不要！”烦人！
　　“起来起来！”锲而不舍。
　　“走开走开！”人家要睡觉！
　　然后，就没动静了，当我以为世界终于安静下来的时候，一个类似于指甲刮黑板的声音在耳边响起。我尖叫着坐起身：“里包恩！你又来这招，不是说了不来这招的嘛，好难受啊。”我用力的捂住耳朵大吼。
　　“看，醒来了吧。”里包恩对着旁边的某人说。
　　“……”
　　从床上爬下来，定了定神，才看清眼前的人。柔软蓬松的米棕色碎发，大大的饱含灵气的双眸，肉肉的小脸，整一个小正太啊！
　　突然间我就来了精神：“小正太，你叫什么名字啊。”
　　“我叫风太……”
　　“正太啊。”
　　“是风太！”
　　“嗯，还是正太比较好听。”摸下巴。
　　“不是不是，我叫风太。”小正太快要急哭了，“纲大哥，你认真听人家说话嘛！呜~~~”揉眼睛。
　　“好了好了，不哭哦，你说，我听就是了。”对于正太的眼泪我完全没有抵抗力。
　　“我，我被黑手党的人追杀……”
　　“嗯，继续。”
　　“……”
　　“嗯，继续。”
　　“……纲大哥你根本就没有听我说！呜~~”大颗大颗的眼泪就开始往下落，落的我心都快揪起来了。
　　“纲大哥错了，不要哭了。”心疼的把他拥进怀里，揉了揉他柔软的碎发，“你说，这回我一定认真听。”
　　“纲大哥，我会被黑手党追杀，他们会杀了我的，把我藏起来好不好。”
　　“好。”我点头。
　　“…阿纲，你还真是来者不拒呢。”里包恩指了指我怀里的风太，“这家伙别名为‘排名风太’，他可是编写排名无人能出其左右的情报家。”
　　“哇，小正太你好厉害。”
　　“都说了是风太……”
　　……
　　半小时后，经过他们的不懈努力，风太这个名字彻底的把我脑海里的小正太给扼杀掉了。虽然我还是觉得小正太比较好听。
　　“风太所编写的排名准确率是百分之百的哦。也就是说如果得到这排名数制定战略的话，就会百战百胜，就算是想将世界据为己有也会是很简单的事。”里包恩端着咖啡杯，喝了一口，“所以，阿纲你要保护他。”然后指着风太。
　　“不用你说我也会保护的，那个什么排名书我不感兴趣，里包恩你要是想要我送你。”把风太的排名书扯过来丢到一边去，拉过风太抱在怀里就开始捏他的脸蛋。
　　不是说我对捏人脸蛋很有兴趣，主要是正太、小婴儿他们的脸蛋都是肉肉的滑滑的，捏起来其实会比捏女人胸/部还要舒服。虽然还有猪儿虫可以代替，不过里包恩上回把我抓的虫子全煮了嫩要往我嘴里塞，害的我现在对猪儿虫有了很深的阴影，再也不敢去碰了，更别说抓来捏。
　　“纲大哥你会救我的吧。”
　　“嗯。”我环过胸点点头，“那个，小风太，你的排名书上关于我的排名有那些是第一啊。”我指着自己问道。
　　“纲大哥在‘对小孩的请求最没抵抗力’里面是第一，还有就是在‘缺乏野心的排名里也是第一’。”风太很开心的伸出1根拇指，“所以我在纲大哥身边会是最安全的。”
　　“…我有这么逊嘛我。”
　　天空渐渐变得乌云密布，似乎要下雨的样子。
　　“十代首领！”狱寺气喘吁吁的推开门，“为什么没有人告诉我有个排名小鬼来了。”
　　“嗨，阿纲。”山本紧跟其后。
　　“嗨。”
　　“排名小鬼！”狱寺拍桌大叫，“我从以前就很想问一件事，在适合当十代首领左右手的排名里我排几位。能占卜的出来吗？”
　　“这很简单。”风太转过头看了一眼狱寺，又转了过去，四周的东西开始漂浮起来。
　　“这是怎么回事”我问里包恩。
　　“这是风太的排名模式，据说当他要排名什么时在体内所聚集的能量就会将周围的事物化为无重力。”
　　“哦。”
　　而这时的风太眼神带着茫然：“排名之星，嗯，我听得见。隼人大哥的排名是……”
　　狱寺紧张的咽了咽唾沫。
　　“不在范围内。”
　　仿佛雷击，彻底的绷断了狱寺的神经，狱寺大叫一声倒下：“怎…怎么会……”
　　“原来还有不在范围内的排名。”我撇撇嘴，“小风太，看来你的排名不准哦。”
　　“不是这样的。隼人大哥的排名是在大气之外，工作不是黑手党左右手的隼人大哥在黑手党中最适合当保姆中排第一，最喜欢小孩的排名也是排行第二的。”
　　“啊……原来，我喜欢小孩……”狱寺失神的喃喃，倒在了我的床上。
　　山本：“哈哈哈，狱寺你果然也很有趣呢。”
　　“你是谁，我是蓝波；我是谁，你是蓝波；我是蓝波大人。”
　　“蓝波，闭嘴。”
　　“一平的筒子定时炸弹在816招绝招排名中排36名，真是一级呢；饺子拳在520招中距离招式排名里也排116名；在将来有希望的杀手排名里排第三名，真是超级新秀。”
　　“那蓝波大人呢，蓝波大人呢！呐呐，也帮蓝波大人排下名，快点快点。”
　　“蓝波很无所事事，罗嗦黑手党排名里排第一名。”
　　“不管，你给蓝波大人我重新排名！”蓝波开始耍赖了。
　　“排名什么的不该有爱吗。这是来个爱的排名，把谁爱谁弄清楚吧。”碧洋琪浮在空中，深粉色的头发散发的像……海藻。
　　“那么，就从纲大哥开始吧。”
　　“不要！我拒绝。”开什么玩笑，还让不让人有隐私了，“山本，你放开！”
　　“有什么关系嘛，就听听看啊。”山本笑眯眯的拉住我，那笑容，在我眼里变得毛骨耸然。
　　“纲大哥最爱的人排名第一名的是……”
　　“不要啊！”
　　“里包恩。”
　　“……”
　　“哦，阿纲，原来你喜欢的是里包恩啊。”山本松开手摸了摸下巴。
　　“笨纲，没想到你最爱的是我啊，可惜……”里包恩啧啧道。
　　“滚！谁爱你啦！”
　　“咦，怎么下雨了。”山本瞧了瞧外边，“看来今天得晚点回家了。”
　　“雨……”风太爬上了床，四周漂浮的东西都落了下来。
　　“怎么了，小风太？”我上前去摸了摸风太的额头，“没发烧啊。”
　　“好累，我对雨毫无抵抗。”大大的眼睛闭上，“我讨厌下雨，排名会被弄的乱七八糟的。”
　　“早说嘛，我怎么可能会爱里包恩嘛。”舒了一口气，把风太抱到狱寺旁边，为他们盖好被子，“这么说来刚才的排名全是错的咯。”我话音刚落，狱寺猛的就坐了起来：“那么我的排名也是错的了，太好了。”
　　不理会他们，我走到窗前。
　　其实，我讨厌下雨，尤其讨厌雨水溅到脸上的感觉，感觉像是泪水。
　　对于别人，雨水不过只是转瞬即逝的痕迹，但对于我而言，那将会是把内心中最软弱的我显露出来的利刃。
　　低头，发现楼下黑压压的全是人，我惊讶的叫了一声，把狱寺和山本引到了窗边。
　　狱寺：“十代首领，怎么会，有这么多人。”
　　山本：“是在开运动会吗？”
　　“他们的目的，应该是风太。”我看了躺在床上的风太一眼，“不能让他被抓住。”
　　“十代首领，交给我了。”
　　“先听我说我的计划……”
　　……
　　“听明白了？”
　　“明白。”狱寺很是激动的点点头，和山本一同就出了门。
　　我的计划就是调虎离山，让狱寺和山本抗着假风太把他们带的远远的然后解决，我则把风太带到一个安全的地方。
　　他们出门后一刻钟后，我背着风太也跟着出了门。到了门口发现还有三个人没有走远时，我嘲笑了一声：没想到，还有人不会中计呢。
　　背着风太从后门跑开，蓝波突然的一声叫唤把门口的三人注意全吸引到了这儿。我心里大喊不妙，背着风太快速的跑到街道上。
　　一直不停的向前跑，终于找到了一个没有人的地方，把风太放下，看着眼前的三人，我嘲弄了一声：“怎么，三个大人开始欺负小孩儿了。”
　　“别废话，把排名风太交出来。”看起来像是他们之中的头头的人喊道。
　　“哦？那我若是不交呢。”
　　“那就杀了你！”
　　转过身，用力掐自己的大腿，逼自己把眼泪弄出来。
　　再次转身，含着泪嫣然一笑：“真的要杀了我吗。”
　　三人中二人变得脸红，一人不为所动。看来，功力不够呢。我叹了口气：“里包恩，死气弹！”
　　话音落下，等了几秒，发现没有受到枪击，我低低咒骂了一声，抱起风太往树丛中跑去。没有注意到脚下，结果被绊了一跤把风太给摔了出去。
　　该死的里包恩，你死哪儿去了！
　　正咒骂着，就感觉一股无形的力量袭来――死气弹。
　　进入死气模式，很快就把眼前的三人打败，风太满脸的崇拜盯着我：“纲大哥，没想到你这么厉害。我的从来不会出错的，这次却是因为你颠覆了我的排名。”
　　“……”
　　“纲大哥，我住你家好不好。”
　　“……”不要用那星星眼看着我，“好。我同意了。”
　　“太好了，纲大哥。”风太扑到我身上，我为蹲下身子，他吧唧的一口亲在了我的脸上，“风太最喜欢纲大哥了。”
　　  
                  
 迟到的情人节礼物（番外）
 　　番外一之情人节
　　我扬起头，把眼泪硬生生的给逼回去，看了看左边：山本、狱寺，你们……
　　狱寺：对不起，十代首领，我和山本相爱了。
　　山本：阿纲，祝福我们吧。
　　祝福个鬼！
　　看了看右边：迪诺、云雀，你们……
　　迪诺：师弟，不好意思，我挖墙角了。（抱住云雀狠狠亲上一口。）
　　云雀；（脸红，瞪迪诺）再做这样的事，咬杀！
　　我的天啊啊啊啊啊啊~~~
　　看了看前面：了平、黑川花，原来你们走到一起了。
　　了平：极限的去约会！
　　黑川花：果然，还是喜欢成熟的男人。
　　看看左上：骸、千种，你们也……
　　骸：要我收了你也可以的。
　　千种：骸大人，纵/欲不好。
　　看看右上：连里包恩、蓝波都……
　　里包恩：拜拜蓝波：蓝波大人要吃曲奇我地下头，然后猛地抬起来：KAO，这文可是all27的！你们怎么可以把我抛下！我@#%@#！
　　番外二之兔子反攻记1 狱寺我：狱寺，我要在上面！
　　狱寺：是，十代首领。
　　（脱衣服ing）
　　我：我是说我要在上面！
　　狱寺：十代首领你是在上面啊！（继续摇啊摇）
　　我：……泪奔，我不要玩观音坐莲！！！
　　2 山本我：山本，我要在上面！
　　山本：（笑眯眯）上面？
　　我：（背后在起鸡皮）……对，上面山本：好啊。
　　三个小时后我：我觉得我好像又被骗了3 云雀我：云雀，我要在上面！
　　云雀：嗯？（掏出浮萍拐）
　　我：还是算了。
　　云雀：送上门的食物没理由不吃的。
　　我：啊啊……轻点4骸我：骸，我要在上面！
　　骸：呵呵呵~~纲吉想在上面啊我：（目光坚定）对！
　　骸：我们一人一次好吧。
　　我：呃，好像可以。
　　夜晚降临我：骸，你个骗子！！！！啊，嗯嗯……
　　5迪诺我：师兄，我要在上面！
　　迪诺：师弟怎么可以上我呢。
　　扑到……
　　于是，兔子累倒了，反攻失败番外三之生日今天是兔子君的生日，大家送什么礼物呢？
　　狱寺；送给十代首领最喜欢的东西！十代首领，你喜欢什么啊！
　　阿纲：让我在上面一次。
　　狱寺：好（又是观音坐莲）
　　阿纲：KAO，嫣姐你就会这句吗！！！！
　　山本：送寿司把。
　　阿纲：好吃！山本，我爱死你了！
　　山本；好吃吧，回报我吧。^ ^滚床单ing云雀：把他送给我（手抬起，指向阿纲）
　　阿纲：啊，这不是我的生日吗！！
　　云雀：咬杀阿纲：送你送你骸：把我自己送给他啊阿纲：（撇嘴）我不要骸：哦？
　　阿纲：…… 啊！骸，不要脱我衣服！
　　骸；送礼物啊阿纲：我说了不要你的！
　　骸：我送草莓阿纲：我@#%@#！
　　迪诺：阿纲，你要什么礼物啊阿纲：师兄，你别骗我哦迪诺：怎么会呢，我怎么会骗你呢阿纲：那我要去游乐园迪诺：好（游乐园玩完后回家）
　　阿纲：师兄！你真是太好了！
　　迪诺：你喜欢就好（冲上前对着迪诺一整的乱亲，然后很自然的滚床单~~~）
　　番外完。
　　作者有话要说：此乃迟到的番外、别打我字数可能少了些  
                  
 突然的袭击
 　　作者有话要说：此章的人称会有变化，看文时请注意。
　　妾身会在有变化前面提醒的 ^ ^话说，有没有亲会在晋江上放歌曲的妾身弄的半天也弄不成，已经兵临抓狂了，若有亲会的话，麻烦教教妾身。 (*^__^*）
　　很多事情都是无法预料的，傻傻的以为生活只会平淡无奇，却只有当危机临近才会感到恐慌。人，都是这样。
　　觉得睡觉的时间总不够，被楼下吵闹的声音扰了清梦。我吸着拖鞋下楼去，本想告诫他们小声点，到了楼下，就见到他们在激烈的讨论着什么。
　　“阿纲，你起床了啊。”妈妈抬起头对我温柔的一笑，招招手，“过来过来，看看哪个比较好。”
　　“什么东西？”我凑过去一瞧，原来是宣传单，“柔道、剑道、合气道，妈妈你要学这些？那我建议你还是去学女子防身术，这些不适合你学，我学还差不多。”一边说一边伸手去拿装咖啡豆的盒子，打开一看，空空如也，我皱眉：什么时候喝完的？算了，用速溶咖啡吧。放下盒子，就去拿橱柜里面的速溶咖啡。
　　“纲君还真是厉害呢，这都猜对了。”妈妈把杯子递给我。
　　“我学？我不要。”
　　“不可以任性。”妈妈插着腰，“俗话说‘自己得能保护自己才行’。”
　　“还是不要，这太平盛世的学这些干嘛，这么累。”我还是拒绝，端着泡好的咖啡坐在饭桌前。速溶咖啡的味道没有咖啡豆煮出来这么浓郁，我心里考虑是不要放学的时候去买咖啡豆时，里包恩露出难得的严肃表情：“这个星期六并盛中有6名风纪委员似乎被什么人袭击了，被发现时已经受了重伤。”
　　“哦？打架群殴？”
　　“有云雀管着会发生这样的是吗。”里包恩一副“你是白痴吗，这都想不到”的鄙视眼神，看的我直咬牙，在心里把里包恩轮X了一遍。
　　“犯人至今不明，因为是纲君学校发生的事情，妈妈我很是担心纲君的安全。所以，纲君你还是选一个好不好。”
　　“这和我关系又不大。”我瞥过脸，看见妈妈的表情后，“好了好了，妈你别用那种可怜兮兮像是被抛弃的小动物般的表情看着我，我会考虑看看的。”
　　拿着几份传单就和里包恩一同出了门。出门前，一平和蓝波闹着要教我。一平的饺子拳威力不错，就光这一点我就很想答应，学成后好用来对付里包恩。但是又想到里包恩上回很轻易的打散了饺子拳的气，这招对他肯定是不起作用的，所以拒绝了一平的好意。蓝波的炸弹还没有狱寺的炸弹威力强大，就不提了，反正他的吵闹都会被我无视掉的。
　　一出门我就把传单全揉成团扔垃圾箱里了。里包恩在一旁说我把好心当作驴肝肺，捏了捏他的小脸，我狡辩说没有。里包恩打掉我的爪子后做出一副“朽木不可雕也”的老成表情，把我笑的胃疼。
　　过了一会儿就到了并盛中，大门口站着一群风纪委员，看这架势好像发生什么重要事件一般。挑眉看向里包恩，后者解释说那是因最近袭击事件频繁发生，当然所以人会把神经绷的紧紧的。
　　“是不是云雀得罪了什么人，所以被报复了。”我说完，觉得自己的答案异常的符合，又十分肯定的点点头，“一定是这样的。”
　　“不是。”身后传来一个声音很像是云雀的，我战战兢兢的转过头发现果然是他后泪奔了。搞什么，怎么在自己说他人坏话时当事人会听到并且就在自己身后啊，没这么倒霉吧！
　　“早…早上好……云雀。”
　　“早上好。”云雀没有指责我，径直走过来，“那只是陌生人的恶作剧，当然已经是在太岁头上动土了。”我正准备问他会怎么做时，就见他突然掏出浮萍拐，快速转身对着自己的身后就是一拐。
　　一个人大叫着趴倒在地。
　　“夏尔曼医生。”我扶额。
　　“你在干什么啊。”夏尔曼坐起身对着云雀问道。
　　“我感觉到了邪气。”云雀很是理所当然的为自己的误伤找借口。在云雀转身的一瞬我看到了夏尔曼的三叉戟蚊子从云雀的脖子上飞走。
　　在云雀从我身边走开后，我向夏尔曼质问：“你干嘛对他使用三叉戟蚊子。”
　　“因为条件反射。再说这个季节没有樱花应该不要紧吧。”
　　“谁知道呢，我有不详的预感。”我担心道。“对了，你个色医生跑这里来干什么。”
　　“听到一些不好的传闻，想着得要保护女人才行呢。”夏尔曼凑近，“不过上回……”
　　“你给我闭嘴！再提上回的事我就要你的命！”我怒视，大吼道。
　　“嘿嘿，不提就不提。”
　　“绿茵葱郁的并盛，不大不小中庸……”
　　“咦，我们学校的校歌怎么在这里响起。”我四处张望，在看到云雀掏出手机接电话后我彻底被他的手机铃声给逗笑了。云雀，你真是的，怎么用校歌做手机铃声啊。
　　“嗯……是的……”挂断手机后，云雀走到我面前：“G川了平是你认识的人吧。”
　　“对。”我点点头，“他怎么了？”
　　“他被袭击了。”
　　“怎么连他也……”
　　“我就先走了。”云雀转身离开，我快步跑到他面前：“要小心，我有不详的预感。”云雀轻笑一声，没有说什么。
　　……
　　并盛中央医院。
　　我和里包恩一同来到了了平的病房，推门进去见他几乎全身都包扎着绷带：“没事吧？”
　　“是g田啊，虽然丢脸但是还是被打成这副德行了呢。”了平笑着说。
　　里包恩跳到病床上：“伤势呢？”
　　“骨头被打断了几根，虽说是我大意了但那男人却强的可怕。”
　　“你看到犯人了？”
　　“看那制服应该是隔壁镇上黑曜中的人。”
　　里包恩把桌上的一个怀表拿起来：“这个是你的吗？”
　　“不，听说在发现我时这个就放在我胸口处。”
　　打开怀表，指针指向5点整。
　　在病房门口遇到了小京，不过她并不知情，而是被了平的“爬公共澡堂的烟囱”的谎言给骗了过去。出了病房，发现整个医院里几乎全是并盛中的学生，了平对面的病房里住着的是那个持田主将，一个一个的高手到住到了医院，我意识到事情好像变严重了。
　　（以云雀的黑曜中学。
　　这是个破烂学校，前面几个看门狗也是垃圾。
　　“群聚的话就会变成这样。”这句话是说给那些看门狗听到。
　　一步一步的踏上这座学校，我能感受到我离那个主谋越来越近了，我体内的血液正在沸腾，那个人会是怎样强大的人？我期待着将他打败。
　　这座学校破烂的已经超过我的想象，或许这已经不能算是学校了。
　　走到楼道里时，一个黑曜的学生想要偷袭我，不过被我一拐打到了对面。偷袭，应该是无声的，那大喊大叫是怎么回事，全是垃圾，跟他们动手都脏了我的浮萍拐。
　　进到了一个空旷点的房间，一个穿着黑曜的校服的男人坐在同样破旧的沙发上，撑着下巴，一副悠哉的样子。
　　“终于来了啊。”他淡淡的开口。
　　“找你很久了，你就是恶作剧的主谋吗。”我用的是肯定的语气，直觉告诉我这个人就是让我血液沸腾的人。
　　“就算是这么回事吧，并且也是你的城镇新的秩序。”他嘴角带着邪恶的笑容。
　　我皱了皱眉：“你还没睡醒吧，并盛并不需要两种秩序。”王，只能有一个。
　　“和我有同感。”他带着挑衅的语气说，“有我就行了，不需要你。”
　　将浮萍拐上的倒刺全放出，我把拐举起：“那是不可能的，你将会在这里被咬杀。”
　　慢慢的向他靠近，见他没有站起来的趋势，总觉得他有自信过头了。
　　“你打算就这样坐着死吗。”
　　“你说话真是有趣呢。”他笑着说，“因为没必要站起来才坐着的。”
　　一副完全不把我放在眼里的笑容，真是难看。“已经和你没什么好说的了。”我会把你那副带着笑的脸给彻底摧毁的。
　　“那就请便吧。只不过现在不说的话恐怕以后就没机会了。”他的眼变了，或者说是右眼里有了变化。
　　我的视线里出现片片樱花花瓣，身体竟然动不了的。
　　“怎么了，你的脸色很差啊。”
　　“闭嘴。”拼命的想要移动身体，可仍是徒劳。就像是身体已经不是自己的一样，这到底是怎么回事。
　　“你自己似乎还没察觉到找你打架的人到底是何方神圣。”
　　何方神圣？不管是神还是鬼怪，都只有被咬杀的份！
　　见我没有说话，他笑了声，继续开口：“我很吃惊，没想到被称为‘三叉戟夏尔曼’这个超一流的杀手竟然也来了这里。”
　　“你指的什么？”夏尔曼，就是开始遇到的那个校医？他是杀手？
　　“他所擅长的是操纵着带有不治之症病原体蚊子让敌人病死的‘三叉戟蚊子’。”
　　这话让我想到了那时候脖子是有感觉到被蚊子叮咬，难不成就是那时候……
　　举起的拐慢慢放下，视线开始变得模糊，身体也变得摇摇晃晃的。
　　“请振作一点，我在这儿。”他仍然是那副恶心的笑容，“你从‘三叉戟蚊子’那里所感染的是樱花病，是只要一牵扯上樱花就变得站立不稳的疾病。”
　　抬头看了他一眼，我不明白为什么他会知道这些。
　　“这可是为了你匆忙的准备的哦。”他按下了手中的按钮。
　　顿时，樱花花瓣渐渐飘落，头顶上全是粉红的樱花，那漫天飞舞的樱花却像是恶魔的诅咒，散落在我身上。意识变得模糊……纲，你的预感还真准……
　　（阿纲的医院内。
　　列恩的尾巴掉落的同时，心里头也觉得有些不舒服，是不是有人出事了？云雀……不，一定不会是云雀的，他很强。那，不舒服的感觉是错觉吗？
　　看着列恩不断的变化成各种事物，我皱着眉问里包恩是怎么回事。
　　“因为尾巴断了无法控制形状记忆了。”里包恩解释道。
　　“快让开！”医生推着推车，“并中的学生又被袭击了。”推车经过我面前，我才看清上面躺着的人――是风纪委员会副会长风壁前辈。
　　“听说是一处医院就被袭击了呢。”
　　“怎么会这样。”
　　众人交头接耳的讨论着，里包恩把失控的列恩丢给了我，一个人跑到推车上从风壁前辈的怀里掏了掏，结果又是怀表。
　　“这次是四点。”里包恩把怀表递给我，“没有错，对方要找的人是阿纲你。”
　　（云雀的被那个男人殴打了半天才醒来，他揪起我的头发逼我直视他。
　　“为什么连感染了樱花病的你也没有察觉到这件事，我却知道呢？你的表情就是这样问我的。”
　　他，为什么会知道我所想之事，若没有樱花，我一定……
　　“难道是在想要是没有樱花就好了吗。”他站起身，“那你就错了。像你这样程度的男人我已经见过好几个了，也被我葬送了好几个。”他站在樱花下，诡异的红色右眼里的“一”然我看的清清楚楚。
　　“是不是有种在地狱般的地方的感觉。那么我们继续吧……”
　　（阿纲的“里包恩，你到底知道了些什么。为什么对方要找的是我。”
　　“没发现吗，怀表。”里包恩掏出两个怀表：“被袭击的人都有着同样的怀表，在这之前也有一个，那一个怀表的指针是指向的6点。”
　　“这是……倒计时。”我吃惊的叫出声。
　　“正确，还有这个。”里包恩把一张纸递给了我，“你看看。”
　　“并盛中打架厉害程度排名？”我仔细看了看上面的排名，“难不成被袭击的对象跟排名一致？”
　　“聪明，而这个是风太排的名。”里包恩继续说，“我们黑手党有个‘保密的规定’：‘组织的机密绝对不泄露出去’这样的规定。风太的排名是业界最高的机密，一般的人是不可能知道的。也就是说能得到这份排名的只有……”
　　“第4名的风壁前辈被袭击，接下来应该是第3名……”在我看到第3名上的名字后大叫了出来，“怎么办，里包恩！怎么办啊！”
　　“你别急，先去找他，我有事情要调查。”
　　“好！”我扔下排名单，拔腿就开跑。
　　可不要出事啊，狱寺！
　　  
                  
 伤痕累累的伙伴
 　　作者有话要说：修错字
　　还有~~~~收藏突破一百 妾身好激动（狱寺的今天的教室里少了很多人，感觉就像是要发生什么事一样。就连十代首领都没有来，难不成他又生病了？！应该不会吧，十代首领怎么可能又生病嘛，真是自己吓自己，肯定又是懒床不愿意起来。
　　手机，已经没有电进入关机状态。
　　对于上课，手机是打发无聊时的消遣，既然没有电，而且十代首领也没有来，继续在教室里呆着也是浪费时间浪费光阴。
　　我站起身：“喂，老女人。我手机没电了，我要回家。”
　　“狱寺，你不是迟到才刚来的吗！”老女人的声音大的把班上睡觉的人都吵醒了，推开教室门，不理会她的大吵大闹走了出去。
　　走在并盛的街道上，摸了摸肚子：“还是去先吃饭。”在裤兜里掏了掏，没有掏到钱，叹了口气继续向前走。
　　这时身后传来个声音：“并盛中学一年级A班，学号8号的狱寺隼人。”
　　偏过脑袋看到的是一个戴着眼镜，身穿校服的学生。
　　“快点摆平吧，我可不想流汗啊。”他说。
　　“你是什么人。”我问道。
　　“黑曜中一年级，柿本千种。”他用很平淡的语气说，“我是来收拾你的。”
　　“为什么会被你们这种其他学校的人盯上啊，明明我很低调的。”我苦恼的抓抓头发，“行了，我知道了，来吧。我是有架必打的主义。”
　　“什么啊，打架吗。”“有意思啊。”两个行人路过，饶有兴趣的看着我们这边。柿本千种推了推眼睛：“这可不是给你们看的。”右手一挥，见那两人就惊恐的张大嘴倒在了地上。
　　“你……你干了什么？！”我吃惊，就一眨眼的功夫就把那两人弄倒在地，我连他用的什么武器都没看清。
　　“要是有人来碍事的话会很麻烦的，我赶时间。”说完又是一挥，我险险的躲过，转身就往小巷里跑。太过于空旷的地方对我不利，我还是比较适合在有障碍物的地方战斗。
　　看准时间，在他进到街道的这一边0.5秒前扔出炸弹，至少得了解他的武器是什么。
　　他跟着追了进来，炸弹向他所在的地方落下，他从裤兜里掏出两个溜溜球快速的灭掉了炸弹的引线。又是一眨眼的功夫，溜溜球向我袭来，我跳开躲过这一击。这个人，绝不是个单纯的国中生。以他的杀气和战斗方式来说应该是个职业杀手。
　　“你是哪个家族的人！”我大声的质问道。
　　“终于找到了。”他擦了擦嘴唇，在我疑惑的视线下缓缓的说，“我会让你供出家族的构成以及老大的身份，所有的一切全盘供出的。”
　　我的心咯噔的一跳：难不成，他的目标是十代首领？！
　　一定要把他打败！他的目标是十代首领。我不容许任何人伤害到十代首领！宁可错杀一千，也不愿放过一人，只要他构成了伤害十代首领的威胁。
　　十指夹住两倍炸弹，点燃后迅速向他抛去。柿本千种不急不忙的甩出溜溜球灭掉引线，借助惯性向着我的两旁甩来，依附在溜溜球上细小的针像漫天花雨散落了下来。
　　以我的速度是绝对躲不过这么多针的。撩起衣摆，掏出小型炸弹，向身后抛去。其实如果可以的话我尽量都是不想使用这招的，因为即使是小型炸弹，也是会很疼的！
　　利用小型炸弹作为推动器，我举起拳头对着柿本千种砸去。
　　在他侧身躲过的瞬间，掏出炸弹：“两倍炸弹！”
　　他轻蔑一笑，甩出溜溜球对着炸弹就开始灭引线，殊不知，他中了我埋下的圈套，被炸弹给炸到了。
　　“真是活该呢。”摔倒在地的我，坐起身，“你被简单的伎俩给骗了呢。我喊的是两倍炸弹，其实丢出的是一般的炸弹，而事先丢出的小型炸弹早已接近你，由于视线的问题，看起来会觉得跟平时的炸弹一样大小。”
　　在他以为结束时，我又向他丢出了两倍炸弹。在这样的炸弹威力下，不死也会重伤的。
　　“哼，可别小看彭格列！”
　　（阿纲的打给狱寺的手机，没人接。在几个其他学校的女生口中得知并盛中商店街上，有并盛中和黑曜中学的人在打架，我立刻向着商店街跑去。
　　在接近商店街时听到了巨大的爆炸声，我更是卖命的跑，终于看到了一个身影。果然是狱寺。
　　“狱寺！”
　　“十代首领，你为什么会在这里？”狱寺转过头，吃惊的看着我。
　　“我到处在找你，你知不知道！还有你怎么不接我电话……”看到他没事，就开始唠唠叨叨。
　　“找我――”狱寺喃喃重复，“难不成十代首领是在关心我？！”
　　“废话！”我伸手把他拉起来，无视掉他报告自己怎样怎样打倒了对手，环顾了一下四周发现除了我和他没有人，“你打倒的对手在哪？我怎么没看见。”
　　“奇怪，怎么会不在了。”狱寺皱起眉头，警惕的看着四周。而就在这时，身后传来了一个人的声音：“总算是省事多了呢。”是一个戴着眼镜满身是血，穿着黑曜校服的人。他双手握住溜溜球向着我甩来。
　　在我准备趴倒在地时狱寺挡在了我面前。
　　“十代首领，请你快逃……”说完就倒在了我怀里。
　　“狱寺――”我推了推他的身体，发现完全没动静。胸上的血红的很是鲜艳，触目惊心。
　　“狱寺隼人！你给我起来啊！”不理会那眼镜男的慢慢靠近，我只是用力的不停摇晃着狱寺的身体，一个个响亮的巴掌拍在了他的脸上，惨白的脸颊被我打红，却还是没有转醒过来。
　　直到山本将我推开，才回过神。
　　“山本，你怎么来了？”
　　“我刚好经过，听到这儿有骚乱声，结果过来一看……”山本的脸色沉了下来，“这家伙看起来不是善类啊。”
　　山本竟然生气了。
　　溜溜球再次甩了过来，山本从背上抽出铁棒球棒，快速挥动下在变成刀，斩断了溜溜球的线。
　　“原来如此，你就是并盛中学一年A班，学号15号的山本武。”眼睛男说。
　　“那又怎样。”
　　“警察，就是那边――”远远的一群人跑来，其中夹杂着警察……
　　“你是犬的猎物，我不想和他发生争执。”眼睛男说完，转身离开。
　　把狱寺送到了学校的医务室，碧洋琪很快赶来了。当然，一看到美女就扑过去的色医生夏尔曼我们就不提了。
　　看着躺在病床上的狱寺，即使是在昏迷也是紧皱着的眉头，心疼不已。
　　从病房里出来，心情久久不能平静。
　　“都是我的错……”如果，如果我没有去的话，或许狱寺就不会受伤……我真是，太没用了！
　　“可没有时间让你后悔哦，阿纲。”
　　“里包恩，你去调查的事怎么样。”
　　“我去调查了一下在意大利发生的集体逃狱事件。”
　　“然后呢”
　　“两周前在专门收容凶狠黑手党的监狱发生了逃狱事件，主犯是名叫骸的少年。听说他与他的两个部下来到了日本，而不久后黑曜的中就突然转入了三名归国子弟。在转入后就收服了黑曜中的不良少年的人也是叫六道骸。”
　　“也就是说――”
　　“也就是说你的对手就是他。”
　　“……”
　　“对了。”里包恩掏出一封信，“这个是给你的。”
　　“谁寄的？”
　　“彭格列九代首领。”
　　“九代首领？他给我寄信做什么。”
　　里包恩打开信封，念了出来：“亲爱的彭格列十代首领，你的成长我已经从里包恩那里听说了。那么，你迈向下一步的时候似乎来临了。我向你下令，迅速逮捕六道骸等逃犯并且救出被抓的人质，Desidera la vostra buona fortuna！”
　　“后面那句是什么意思？”
　　“祝你好运的意思。这是意大利语，跟你这笨纲说了也不会懂的。”
　　“还有，信上附注万一拒绝就将被视为叛徒，杀无赦。”
　　“……”最后一句明明就是你自己编的，“不用多说，我会去的。”
　　抛下里包恩，我以要一个人静一静为由离开了学校。
　　说是会去，但自己根本就是赢不过那个六道骸的。“明明晓得自己废材，但对于那个六道骸却仍是想打败他，我这是什么心理呀我！”我蹲在地上，把头深深埋进臂弯里，“怎么可能……打的过。”
　　“他们可是不这么想的。”里包恩不知从哪里冒了出来。
　　“我不是说了我要静一静的吗！”莫名的火气上来，我对着里包恩吼道。
　　“十代首领！”抬起头，看到的是狱寺，心里的火气在他的一句十代首领下渐渐的消退。
　　“也把我也带上吧，十代首领。”
　　“可是你的伤……”
　　“没关系的，只是小伤，不要紧。我一定会把他们嚣张气势给炸飞的。”狱寺很是自信的说。
　　“我也去，纲。”
　　“山本――”
　　“我听小鬼说是校际对抗黑手党游戏，这么有趣的游戏我要参加。”
　　“……”山本又被里包恩骗了。
　　“来，站起身。”山本和狱寺同时向我伸出手。然后就是狱寺的吵闹，说什么山本跟他学……看着他们，在接触到他们手的一瞬，我觉得似乎全身都充满了勇气。
　　有你们在，真好。我勾起了唇角。
　　“我也去，隼人一人我不放心。”碧洋琪出现，狱寺倒下，我无言扶额。
　　里包恩：“杀入敌人阵内的人员都到齐了，我知道他们的基地，人质大概也在那里。”
　　回到家把校服换下，顺带跟妈妈说了声。妈妈虽然很是担心，但还是准许了我的外出。蓝波和一平仍然吵吵闹闹的，笑脸不曾改变。果然，小孩就是无忧无虑。
　　里包恩把一平叫到身边小声的说着悄悄话，真不晓得他还有什么不能告诉我的。
　　随后，里包恩揉着列恩唤了我一声：“要是掉以轻心的话就糟糕了，当列恩变成这样的时候我的学生都差点丧命，你的师兄迪诺就遭受过。”
　　“你还是别摧残列恩了。”看着被里包恩当面团揉来揉去的列恩，我都为他打抱不平了。
　　把列恩放进帽子里，里包恩继续说：“我是不会出手的，你要记住。而且，死气弹只能再使用一发了。”
　　“明白了。”我点点头。
　　山本拎着饭盒走进了我房里，然后是碧洋琪。等了一会儿不见狱寺的人影，我问里包恩，他说狱寺在外边好久了。看着狱寺很是精神的样子，心里的石头落了下来。
　　（狱寺的躲着老姐迟迟不敢进去，十代首领不会以为我临阵脱逃了吧。
　　被夏尔曼的蚊子咬到的地方还真痒呢。
　　在医务室请求夏尔曼帮忙，才让疼痛暂时的消退。
　　门突然开了，十代首领走了过来：“狱寺，我已经让碧洋琪把脸遮住了。”我感激的看着十代首领，等老姐出来后发现，自己果然还是不愿意和她呆在一起。
　　如果可以的话，真想和十代首领两人单独待会呢。
　　（阿纲的站在铁门外，一片废墟映入眼帘，却带着异样的熟悉感。
　　“我小时候……好像来过这里。”我指着一处地方：“这里曾有个卡啦OK，以及电影院，还有一个很小的动植物园。”
　　“但是现在都变成了梦想的遗迹。”碧洋琪很是可惜的说，然后用有毒料理融化了门上的锁和锁链。
　　“这里我比较熟悉，还是我来带路。”说完，我带头推开铁门走了进去。
　　走了一会儿，发现以前的一个小型玻璃动植物园完全没了踪影，摸着下巴，低下头时却发现了一个动物的足迹：“这里是不是有野兽啊。”我指着那个足迹问道。
　　“荒废了这么久，我想可能会有。”里包恩说。
　　前方的草丛发出悉悉索索的声音，我警钟大敲：“大家小心，好像有什么来了。”我话音刚落，就见一个类似野兽的生物扑向了山本，然后就见山本连着那块土地掉了下去，那野兽也跟着跳进了那个洞。
　　“山本！”跑到洞口，我焦急的喊道，在听到他的回应后松了口气。
　　“纲的记忆是正确的，动植物园被埋在了地下。”里包恩凑过来说。
　　“山本，那东西也跳了下去！”我提醒道，“要小心。”
　　“欢迎你来，山本武。”一个穿着黑曜校服的人走了出来，“上面的是你的朋友？给我洗好脖子等着，我会连带你们一起收拾了。”
　　这个人口气还真大。
　　山本哈哈一笑：“你看起来就象狗一样啊，在模仿吗。”看样子山本还以为是在玩游戏。
　　那个像狗一样的人向着山本冲了过去，借助墙壁一个后空翻扑向山本，动作灵活的完全不像是人类。山本掏出球棒挡住，变成剑的球棒断裂，一半飞了出去。
　　“下一次就咬断你的脖子。”
　　山本手中只剩下剑柄：“原来如此，所谓的黑手党游戏就是毫不留情只求把对方打倒就行了吧。”眼神变得凌厉，“规则就是这样的吧。”扔掉背上装棒球的包，山本继续说：“在交手以前再问你一个问题，你……是不是有变装，什么时候变得装？”
　　我无言的看向里包恩：“你说他没问题吗，我怎么觉得叫他来就是一个错误啊。”
　　里包恩摊手：“鬼知道。”
　　就连那个长的像狗的人都很无语了：“你还真是少根筋。不过算了，我还是告诉你吧。游戏机不是只要插入不同的卡就能玩各种游戏吗。”掏出一个假牙套：“这个跟那个是一样的，只要换上不同的，能发挥的能力也就不同。”说完，把牙上正戴着的取下，重新按上去一个，那同时，他的身体就开始变得――像猩猩。
　　“这是金刚模式。”说完就把山本抓住重重的扔了出去。
　　“看不下去了，那个笨蛋。”狱寺掏出炸弹就准备往下面扔，里包恩阻止：“住手！要是因为爆炸建筑物崩塌的话，连山本都会变成牺牲品。”
　　那个人不停的扑，山本则是不停的躲，似乎在害怕受伤似的。
　　“他还有参加棒球比赛的，果然，带他来就是一个错误。”
　　“那你去帮帮他好了。”说完，里包恩就一脚把我给踹了下去，都不给我反对的机会。
　　“好疼啊。”我摸着屁股，见那个人像我扑了过来，我嘴里大叫着：“里包恩你个――”话还没说完，山本一颗石头扔在了那个人头上：“你的对手，不是我吗。”
　　那人轻蔑一笑，换了个牙套后冲了过去，速度快的跟猎豹差不多。看着马上就要接近山本了，我却挪不动步子。
　　该死，你给我动啊！
　　眼睁睁看着山本牺牲一只手挡那人嘴里，用手中的剑柄敲昏他后向我走来。“起来吧。”他伸出手。
　　我抬起一只手，然后“啪！”的一声打在了他脸上，那声音在洞穴里尤为的响亮。
　　“你不想打棒球了是吧，用手去挡。”我听到自己的声音冷冷的，不带一丝的感情。
　　头顶上传来的狱寺担心的声音和碧洋琪惊讶的声音，我通通无视，只在等着山本的解释。
　　“若不去挡，赢不了啊。”山本仍是一副轻松的笑容，抚上我脸上的手带着薄薄的茧子，“怎么可以让你受伤呢，别哭了。”最后那句“别哭了”声音小的只有我和他听的见。
　　我这才察觉到，自己竟然为了他，哭了……
　　KAO，这下子丑大了。
　　  
                  
 毫无预计的魔手
 　　顺着狱寺扔下的绳子爬上去，我从包里掏出绷带细细的为山本缠绕上，在末端的位置打上了一个蝴蝶结。对于山本手受伤，我心里头还是很内疚的，若不是我，他的左手也不会受伤。
　　山本的棒球断了，里包恩不晓得从哪儿又找了根备用的给他，他接过棒球棒说声谢谢后就在没说话，对于在下面的事也是绝口不提。
　　他不提也是件好事，这么丢脸的事不提也罢。
　　倒是狱寺，看到我的脸红红的以为我受什么欺负了呢。在我解释半天说没事，他才半信半疑的闭上了嘴。过了会儿，他一拍手：“十代首领，照这样下去的话，似乎可以很简单的将骸打倒呢。”
　　里包恩扔出一张照片：“六道骸，还是不要轻视他的好，他可是多次在千钧一发的危机时打倒对方而脱身的。”里包恩表情严肃，“这次的逃狱也是在实施处刑的前一天发生的。”
　　我捡起照片，看了看所谓的六道骸：一脸的凶神恶煞，身上好几处还有伤疤。不过，我倒是觉得挺奇怪的，六道骸不是黑曜中的学生吗，怎么这照片上却是一大叔的样子。
　　我把我的疑惑说出了，里包恩则说不知道，狱寺拍了拍我的肩叫我不要担心，连山本也凑过来说没事的。虽然心里头仍然有疑问，不过既然他们都这么说，在继续争论下去也是没有意义的。
　　又向前方走了一会儿，看了看手表，发现已近中午了。
　　和大家商议了一下就准备原地用餐，吃饱饭才有力气打架不是。
　　山本把家里头做的寿司给带来了，还有茶，放在了石桌上。只是可惜没有我想喝的咖啡，不然就更完美了。
　　碧洋琪拿出一杯所谓的能暖身的黄绿色菜虫汤递给我，看着那诡异的绿色菜汤，还不停冒着紫色的烟雾，我心里头发麻，在考虑怎么拒绝碧洋琪时，碧洋琪手中的菜汤开始以肉眼可见的速度冒泡，越来越快，最后竟然爆炸了。
　　直觉告诉我危险临近了我们。
　　抬起头的一瞬间，石桌上的寿司也跟着爆炸，接着是茶连带着装茶水的瓶子，纷纷爆炸。在爆炸之前，我似乎听到了什么声音，不过不知是从哪儿传来的。
　　狱寺大喊一声：“在那里！”十指夹住炸弹，扔了出去。
　　爆炸后，一个女生的声音传了出来：“真是逊毙了的武器。”
　　待到烟雾完全逝去，一个穿着黑曜的校服的，有着一头酒红色头发的女生出现在我们的视线内。她坐在废墟上，手肘出放置了一根单簧管，一脸的轻蔑：“面对这样的对手，柿和犬怎么会应付不了呢。”
　　在她看到我们后，低下头：“第一才看到穿的这么寒酸的黑手党。”
　　狱寺听后，立刻火冒三丈：“什么！你不也是只穿着单纯的制服吗。”
　　那女生从废墟上跳下，双手握住单簧管：“不要随便称呼‘你’这个字，我叫M.M。要不是小骸的命令，我才不会穿成这样呢。”
　　“看来不止三人呢。”狱寺说。
　　M.M叹了口气：“看着你们这些没女人缘的男人就觉得可悲，要交往的话还是小骸比较好，男人就是要有钱。”一双紫眸里露出了我平时最讨厌的花痴表情，我别过头，不去看这个正在幻想中的女人。
　　“不过算了，我先送你们去那个世界，然后去大肆购买包包和衣服。”她把单簧管含在嘴里，吹奏出的声音或者说是音波，向我们袭来。
　　“原来那个单簧管就是武器。”我蹲坐在石桌后方，恍然大悟的点点头。
　　“这样的话就无法接近了呢。”山本握住棒球棒，不知所措。
　　“若是这样的话，那我去。”说完，碧洋琪单手撑住石桌，跳了出去，“你错了，最重要的不是钱，而是爱！”
　　M.M微怒的看着碧洋琪：“这女人怎么回事，真令人火大。”
　　“你那武器跟微波炉一个原理，用音波让物质内的水分产生震动后温度就会上升。”碧洋琪一脸“我把你看透了”的表情。
　　“那又怎样。你说的是没错，这单簧管里所发出的特殊音波会让分子在一分钟内震动5亿次，分子的震动会越来越激烈，从而就能产生高温。也就是说人类被这音波影射后身体内的水分就会沸腾，然后‘砰’的一声爆炸。”M.M仰头哈哈的笑着，好像这种事是件像是听音乐会一般让人享受的事。
　　狱寺：“真是歹毒的女人呢。”
　　“废话少说。”碧洋琪弯下身/子，“要上了。”
　　“来吧，我要将你的脑浆煮熟。”一个外表只有十四五岁的小女生，说着这么残忍的话，令她的形象在我心里大打折扣。转头看了看碧洋琪，我感叹：“碧洋琪虽说用有毒料理，不过也比这女人好得多。”
　　掏出两盘诡异的有毒料理，碧洋琪冲了过去，而M.M鄙视的看了一眼：“又是这种逊毙了的招式呢。”快速的举起单簧管凑到嘴边。
　　――燃烧颤音碧洋琪手中的两盘有毒料理成了挡箭牌，声波没有伤到碧洋琪一分一毫。
　　“到此为止了。”
　　碧洋琪凑近后把有毒料理扔向M.M，在M.M躲过后又掏出一盘扔了过去：“最后一击！”
　　“你以为会那么容易吗。”手中的单簧管从中间断裂，变为了三节棍，“近战，我也是很擅长的。”手，灵活的耍着三节棍，碧洋琪躲闪不能，被打倒在地，滚了几圈才停下。
　　“哈哈哈哈哈。”M.M叉着腰，“什么爱啊，怎么会有东西胜过钱呢。”
　　碧洋琪艰难的爬起来，咬住嘴唇，全身颤抖着。
　　“这回，是最后一击了。”M.M把单簧管凑到嘴边。
　　“碧洋琪的爱确实战胜了你所谓的金钱。”我站起身来，“你看看你单簧管。”
　　M.M手中的单簧管上沾满了有毒料理，她尖叫一声倒在了地上。
　　狱寺激动的跑过来说我眼神真好，不愧是十代首领。我蹙着眉问他是怎么回事，虽然看清了单簧管上的异样，却不明白是怎么回事。
　　狱寺解释道：“老姐刚才有碰到单簧管，这是她的绝招，双手碰到的东西都能变成有毒料理的终极料理――千紫毒万红。”
　　我汗颜，收回刚才说她好的话，碧洋琪这个女人也是很恐怖的。
　　“没事吧。”一爬起来就冲到正在午休的里包恩面前，“太好了，没有打扰到你睡午觉。”
　　“那么，老姐她之所以战斗是为了里包恩先生的睡眠不受打扰吗。”狱寺嘴角抽了抽。
　　“这就是爱的力量。”碧洋琪很是深情的看了一眼里包恩。
　　“……”碧洋琪真是眼光有问题，对一个小婴儿谈爱。
　　“没想到爱慕虚荣的M.M这丫头被打倒了，实在是大快人心呢。”又一个怪人出现。肩上站着着嫩黄色的小鸟，撑着拐杖，头顶带着一顶黑色的帽子，就算还戴着一副眼镜，也掩藏不了他一脸的猥/琐。
　　“这老头真难看。”我对着山本、狱寺总结道。
　　老头的脸色变了，恐怕是听到我说他的坏话。掏出一个遥控器按下后，对面的一堵墙上出现了小春还有和黑川花走在一起的小京的身影。
　　“你的朋友被盯上了哦。”
　　“……”
　　“你这家伙是什么人，你在谋划着什么！”狱寺总是这么直性子，不过他这点我倒是挺喜欢的。
　　“我的名字叫Birds。”猥琐老头说，“你们看到的影像全是装载我可爱的小鸟们身上的小型摄像机所传回来的。”
　　图像上，小春和小京的身后都有一个不像是人的生物跟着。
　　“那些是什么。”山本也有看到了。
　　“察觉到了吗。”Birds裂开一张恶心的嘴笑道，“他们是对我十分忠诚的双胞胎杀手，刀锋双胞胎。虽然长的那么可爱，但在监狱里的期间却从未被卸下束具的残忍连续杀人犯。”
　　“恶心双胞胎？确实够恶心的。”我同意般的点点头。
　　“是刀锋双胞胎！”
　　“恶心双胞胎。”
　　“是刀锋双胞胎！！”
　　“还是恶心双胞胎比较好听。”
　　“……”Birds深吸了一口气，“不和你扯，仔细看屏幕，他们似乎都很想和你的朋友们玩玩呢。”
　　屏幕上不断向小春、小京靠近的恶心双胞胎，恶心的嘴脸在屏幕上显得特别的恶心，还从他们恶心的手指上生出恶心的尖锐指甲。
　　“你究竟想怎样！”碧洋琪上前。
　　“如果你们能乖乖听从我的指示的话，我什么都不会做。”
　　“别开玩笑了！”狱寺揪起Birds的领口，举起拳头，“这和她们没有关系的吧！”
　　“还是不要对我动手比较好。”他转过头示意狱寺看屏幕，“你看，你的朋友们，要是除了什么事我可是不负责任的哦。”Birds一脸从容外加恶心的笑容，“即使分开我也能向他们下达指示的。你的朋友们的性命可是掌握在我的手里的。你们没有权利向我发号施令！”
　　狱寺松开了手：“可恶。”
　　“要是遵从我的话，他们两人就会没事，如果不遵从……”
　　“行了！你哪儿来这么多废话！”我忍住怒气，“到底想要干什么你就明说！别给我来这套！”
　　“不愧是彭格列十代首领呢，还真直接，那么我就说了。”Birds把嘴咧的更大，“那么，你们去把彭格列十代首领殴打一顿吧。”
　　“什么！”狱寺叫道，准备冲上前，被山本阻止：“别忘了屏幕上的事。”
　　“我是叫你们去打那边的g田君！”Birds举起拐杖指向我，“怎么，彭格列十代首领怕了。”
　　“激将法对我没用！”我面无表情的看着那个恶心的老头，“殴打是吧，这么简单的事你还用这么多话才说明清楚，还真是老年痴呆了呢。”无视掉那老头有些生气的表情，我转过头看向狱寺，又看了看山本，“傻站着干什么，打啊！”
　　“十代首领，我……”
　　“阿纲……”
　　“打完了记得把那恶心又猥琐还咧着一张丑陋的大嘴的老头暴打一顿，对了，是往死里打那种。”我后退几步，瞪着那老头。
　　屏幕上的恶心双胞胎把周围的一些物体给割断了，明显是在威胁我们若不快些这样做，下一个割断的就是她们嫩嫩的脖子。
　　“我的另外一个兴趣就是吓人。一看到被吓到时的那无防备又无知无能的人类的表情，就会很兴奋。”恶心老头笑着扬起了脸。
　　“那个混蛋！”狱寺咬牙。
　　“还真是变态呢。”碧洋琪说。
　　“那么，现在开始咯。我数一二三，若再不打，那她们可就危险了呢。一……”
　　“动手，狱寺、山本。”
　　“十代首领，你要我怎么下的去手！”
　　“阿纲，别说傻话了。”
　　“二……”
　　“我叫你们动手！”
　　“三……”
　　碧洋琪一拳，揍在了我脸上，把我揍倒在地。
　　“老姐，你怎么可以这样……”狱寺责怪道。
　　“阿纲他都叫你们打了，你们自己不打，我帮帮忙有什么不对。”碧洋琪活动这手腕说道。
　　我擦去唇边的血迹：“变态老头，行了吧。”
　　“漂亮的过关了，这样的话那下一关应该也可是通过吧。”
　　“呵，还没玩够啊。”
　　“那是当然，嘛，下一关就当作最后一关吧。”Birds用力一杵拐杖，就见木屑往下落，拐杖变为了一把剑，丝丝的电流环绕在剑上，“用这个刺向十代首领。”
　　狱寺：“别开玩笑了，变态混蛋！”
　　山本：“太过分了，我拒绝！”
　　“我都说了好几次，拒绝也行。”Birds嘻嘻的笑着，把头转向屏幕，“那么，就先从这孩子开始下手吧。”屏幕上，那恶心的双胞胎之一向小京靠近……
　　“怎么办现在，就没有办法了吗？”狱寺着急的又是看碧洋琪，又是看山本。
　　“哈…哈哈哈……”我仰头大笑起来，“这么简单的一件事，用的着这么麻烦吗。”走过去，拔出地上的剑：“变态老头，我告诉你，用女人和小孩来威胁我这种事，是你平生做的最错的一件事。”
　　“十代首领，再考虑一下……”
　　“阿纲……”
　　深吸了一口气，对准自己的胸膛，用力的刺下去！
　　Birds一副阴谋得逞的笑容。
　　狱寺和山本担心的叫喊。
　　……
　　“啊，你…你……”在我离我胸膛还有一厘米的距离时，剑停了下来，我反手一扔，正中Birds的身上。
　　“我，我什么我，我知道你想说什么，看看屏幕吧，恶心老头。”对着他吐了吐舌头，指了指大屏幕。他转过头看到的屏幕上，恶心双胞胎已经被夏尔曼和一平给轻松解决了。
　　“什……么时――”Birds话没说完，就倒下了。
　　我看向里包恩，他依旧睡的很熟，好像不关他的事一样。不过，我知道这一切都是里包恩弄的，对着他说了声谢谢后转身，我想，他可能轻轻勾起了嘴角。
　　“狱寺、山本还有碧洋琪，你们可以去殴打一下那变态老头了哦。”我做了一个请便的姿势，走到了一旁。
　　呃，他们殴打的画面太过血腥，就不提了。
　　突然想起了什么，我走到里包恩面前，揪起他的领子：“里包恩，不是说只有三个人逃狱吗。”
　　“根据迪诺的情报，逃狱的除了骸他们三人组，还有M.M、Birds以及双胞胎两人。虽然除了那三人组以外其他的人都失去了行踪，但是没想到竟然和他们合流了。”里包恩掏出几张照片说道。
　　“什么叫‘竟然’！里包恩你明明知道都不告诉我们！”
　　“因为，因为迪诺说跟他们毫无关系的嘛。”里包恩嘟着嘴说。
　　“别找借口！你个可恶的小婴儿！”把里包恩拎起，用力的扔在地上，他一个后空翻，安全落地，啧啧的说：“阿纲恼羞成怒了。”
　　“你！”
　　“等一下，还有人在。”碧洋琪警惕的望向那边的树林，“出来！我知道你在那里。如果不出来的话我们就要过去了。”
　　“等……等一下。”一个耳熟的声音响起，从一棵树后面，露出了风太的脸，“是我。”
　　“原来是小正太啊。”
　　狱寺：“竟然在这里遇到了排名小子。”
　　“小正太快下来，让哥哥捏捏脸蛋。等这事完了，带你回家，我妈妈会做风太好吃的饭哦。”我笑着向他走去，可没想到风太竟然退后几步，那表情带着几分陌生：“别过脸，纲大哥。”
　　他说话时，声音有些颤抖：“我……我已经无法在回到大家那里了。”
　　“什么意思。”
　　“我要跟随着骸先生。”说完，他就跑开。我明显的看到了他眼角滑下的泪水，掉落下来。
　　“小正太！”我追了出去，不晓得为什么，心里总觉得有些奇怪。我记得，是风太自己要求住在我家的，怎么可能现在又说要跟随什么骸先生，难不成那六道骸长的比我还有魅力，把风太给吸引过去了？！
　　KAO，该死的六道骸，竟然挖墙角挖到了我这里。
　　作者有话要说：敲完了话说，妾身的狗友说阿纲可以黑化，妾身很是纠结这个问题阿纲的本性应该是很善良的那种，要是黑化了的话，还有人看嘛~~~
　　顺带提一下，前8章都修改完咯，有兴趣的可以回头看^ ^  
                  
 最后的死气弹
 　　或许，有时候我是有一点多疑，对于一切都不太相信，认为都是错误的存在。
　　追着风太追进森林时，其实我犹豫了的，不知道到底该不该追他，总觉得追他进去后会发生什么事情。但是，还是追了进去。或许，从心底里，我已经把风太当作家人了吧。
　　婆娑的光影从树叶的缝隙洒落，抬起头，可以从缝隙处看到刺眼的阳光。森林安静的有些诡异，甚至都听不见鸟叫声。
　　“风太。”一边走，我一边喊着他的名字，“小正太，你跑哪儿去了啊。”
　　身后的树丛沙沙作响，我转过头，本以为是风太，可没想到却是一个穿着黑曜校服的男生。
　　黑紫色的凤梨头上有着些许细碎的阳光照在上面，原本是很普通的校服穿在他身上却显得格外的好看，军绿色的衣服衬着他白皙的皮肤，步调缓慢的从树荫中走出：“你是来救我的吗。”
　　带着优雅的气息，缓缓向我走来。
　　脑海里萌生的第一个想法竟然是：“哟，长的真不错。”我走到他面前，才发现原来他好高，至少比我要半个头，或者还要更高一些。想用手枕在他肩上都是做不到的。
　　“啊？”他偏过脑袋疑惑的望着我，带着惊讶。
　　“你是黑曜的学生吧。”在他点点头后，我接着说，“没想到黑曜里面还有帅哥呢，还以为都长那样子。”突然想到了那个眼睛男和长的像狗的少年，禁不住笑了出来。
　　“那样子？”
　　“没什么，对了，你怎么会在这里？”
　　“我迷路了。”
　　“迷路？这里的路又不难走，怎么会迷路。”疑心病又犯了，我拍了拍脑袋，“别介意啊，我不是那意思。”
　　“呵呵，你还真有趣呢。”他用食指抵住嘴唇轻轻的笑了出来，“你是来解救人质的吧。”
　　“对。”不自觉的开始警惕起来。
　　“真是很感谢你能来救我呢。”他走过来握住了我的手。
　　难不成，是人质？
　　哎，真是的，太多疑了也不好，把人质都当敌人了呢。况且，这人质还长的这么帅。
　　“不用谢。”我对着他咧嘴一笑。
　　“能和你来的同伴一定也很强把。”
　　“你说他们啊，有帅哥、也有美女、还有个很可恶的小婴儿！”一提到里包恩就觉得火气往上冲。
　　“小婴儿？还很可恶？”他好奇的问。
　　“对！”
　　“他也很厉害吗？”
　　“厉害的毛，还不够我塞牙缝呢。”打哈哈的说着，我瞥了一眼身后，不知道里包恩他们现在怎么样了，“那啥，我还有些事，就先走了，你跟着我就能出森林了。”说完向后跑去，在不经意间，看到了他被遮住的一只眼好像是妖娆的红色，就像是要滴血一般。
　　（上帝视角。）
　　一个巨大的钢球挡在了狱寺他们的面前。
　　“要想去追十代首领，还得先把他打倒才行呢。”狱寺皱着眉头说道。
　　“没用的。”那人把头顶的帽子取下扔到了一旁，“你们是赢不了我的。”
　　“你是……”
　　“六道骸！”
　　“终于出现了呢。”山本说。
　　“你对风太做了什么！”碧洋琪大声的问道。毕竟是女人，小孩总是能激起她们的母爱。
　　“风太？我不认识。”六道骸甩动着巨大的钢球，就像是甩动一根绳子一样轻松。
　　山本吃惊道：“好强的怪力，要是正面被击中的话……”他话还没说完，就见旁边的狱寺捂住肚子跪倒在地。
　　“隼人！”碧洋琪冲上前，摸了摸狱寺的额头，发现烫手的很。
　　看来这是夏尔曼的三叉戟蚊子所带来的后遗症。
　　“那么，从谁先开始呢。”
　　“你的对手，是我。”山本挡在了前面，指着自己说道。
　　“哼。”用力甩动着铁链，把钢球拉近自己，然后重重的打出去。
　　――千蛇烈霸带着强烈的气流向山本袭来，原本可以躲开的，却没想到那钢球竟能吸引人。那仿佛是蛇一样的气流，硬生生的把山本拉了回来，铁球重重的打在了他身上。
　　山本大叫一声摔倒在地。
　　“为什么！他明明可以躲开的。”碧洋琪张大了嘴，似乎觉得不可思议。
　　“这样你们应该明白了，你们是没有退路的，放弃希望吧。”
　　“可恶，那我上……”狱寺上前，却被山本拦下：“等一下，我还没输呢。若不是有这个挡着的话，后果还真是不堪设想了呢。”山本挥了挥手中的棒球棒。
　　“山本你这个笨蛋，竟然让人为你担心。”嘴上这么说，但狱寺的心里还是舒了一口气。
　　“要是解不开那招之谜，我们危机立场还是未变。”里包恩冒了出来。
　　（阿纲的顺着小路一直往下跑，心里的不安感越重，不由的加快的脚步。
　　回到原来的地方后看到的竟然是那照片上的六道骸！狱寺、山本已经倒下，碧洋琪手拿有毒料理挡着前方保护着狱寺和山本。
　　“你，你这个混蛋在干什么！”空旷的场地上回荡着我带着怒气的声音，把六道骸的注意力吸引到了我这儿。
　　“给我下来，彭格列。”
　　我很生气，我非常的生气，我特别特别的生气，由于太过生气一不小心从小坡上滑了下去摔了个狗□。而此时的六道骸却挥舞着巨大的钢球向碧洋琪砸去。
　　我想阻止，声音却卡在了喉咙里，怎么也喊出不来。脑海里甚至都想象过碧洋琪被砸的血肉模糊的场面，若阻止不了，或许……
　　直到死气弹打在了头顶。
　　死气模式下的身体很轻，轻到能以肉眼都看不清的速度跑到碧洋琪面前为她挡住钢球。
　　“六道骸，我要抱着必死的决心打倒你！”
　　很傻，明明是没有勇气去打倒六道骸的，可看到山本、狱寺倒在地上；看到碧洋琪身为女人，挡在他们的面前，即将被砸个粉碎，终还是喊了出来，那句带着怒气的话。
　　对于里包恩的袖手旁观也是很气愤的，即使他也有什么难言之隐。在一切结束后，我想，我一定要好好的教训一下里包恩。
　　前提是一切都能结束。
　　“不是真正的强大是无法打倒我的。”六道骸毫无感情可言的话尤为的刺耳，无法打倒的话，那么他们都会……
　　我不允许伤害到他们，我的朋友们。
　　“那我就要变得强大，强大到足矣打败你！”因为我要是输了的话，就真的完了。
　　――钢蛇裂霸他闭着眼，把钢球打了过来。
　　钢球带着剧烈的强风袭来，像蛇一个张开大嘴企图咬断我的脖子。我俯下/身从铁球下面的缝隙穿过，几步上前，一拳揍在了六道骸下颚处，把他揍倒飞。
　　六道骸在空中一个旋转再次拉回钢球。
　　――气蛇裂霸使劲全力挡住了大钢球，把它扔了回去，钢球打在了六道骸身上，他被打倒在地。
　　我有预感，他还能站起来。
　　果然，过了一会儿，就见那个男人从土堆中站了起来：“玩球只是余兴节目而已。”他活动着筋骨，看起来毫发未损。
　　“如果是你的话，看来我可以用尽全力。”他这样说，脸上虽然凶神恶煞的表情，但却让我感觉不到可怕。
　　再次将钢球抛向天空，“要上了，我真正擅长的――”他向我扑来，“是肉搏战！”
　　手肘击在我的腹部，条件反射抵挡的一瞬间又一脚把我踢在了一边。
　　在我想要站起来时，他用手捏住我的脸部，重重的摔在地上。
　　“结束了。”
　　抬起头，看到的是从天而降的大钢球。
　　我不知道死气模式下能不能感觉的痛，或者是可以感觉到的，只是已经麻木了。钢球很重，我很努力的想要把它抬起来却做不到。
　　很重，压在身上真的很重。
　　“你们的希望被摧毁了，下一个是谁。”我听到六道骸这么说。摧毁？怎么可以这么简单就被摧毁……
　　手指扣住钢球的外表，把它从身上推开，我顺着钢球站了起来，抹了一把脸上的灰：“还没完。”怎么可以就这么完了。
　　“不可能。”六道骸动摇了。我想，我了解了一切。
　　“你不是恶人。”我这么说着，“我明白的。”
　　六道骸的眼里，有着很多复杂的情感，从中，我看到了痛苦。
　　“你这家伙在说些什么。”他矢口否认。
　　“那种软弱的心，是打不倒抱着必死决心的我的！”
　　“心？不要摆着自以为明白我的语气来说！打倒敌人并将他送入地狱，那就是我的真心！”六道骸不知道的是，他挥拳时双眼是紧闭着的。
　　“闭嘴，小子！”
　　侧身躲过他的一拳，我打在了他的腹部上。
　　“我…我竟然会输。”
　　“攻击时一定会闭着眼睛，就像是不愿意看到对方倒下。明明要取对方性命却用的不是自己的全而是钢球，这都是因为你心中有罪恶感，在犹豫着。”头顶的死气之火熄灭，我继续说着，“我一直都感觉到奇怪，因为从你身上感觉不到可怕。”
　　他愣愣的看着我。
　　“我们家有个调皮的小孩叫蓝波，你们，很象。”想到蓝波那个蓬蓬头，还有他失败后那副委屈十足的模样，禁不住笑出了声，“其实蓝波经常做些很讨人厌的事，但他会让我感觉很温暖。你也一样，其实，你是个好人吧。”
　　“我彻底输了。”六道骸的眼神柔和了许多，“也难怪六道骸会提防你呢，你确实是个大隐患。”
　　“…你不就是六道骸吗？”我吃惊道，虽然在看到照片时就觉得奇怪，但是亲耳听到自己费了半天劲打败的人不是真正的六道骸时，觉得很是气氛。
　　“不，我只是替身。”
　　“KAO，他娘的搞什么啊，弄了半天竟然不是。我@#%&*￥！”
　　“呵呵，你还真是有趣呢。”假六道骸低低的笑出声，“真正的骸是不会大意到把自己的模样留在记录上的，还有就是，六道骸……那家伙是夺取了我一切的男人！”假六道骸说着话时几乎是咬牙切齿，恨不得喝了六道骸的血，吃了他的肉。
　　“告诉我发生了什么事。”里包恩走过来问道。
　　“五年前，当我还是北意大利某黑手党的一员。把身为孤儿的我抚养长大的老大和家族成员是我的生命。为了报答他们，我作为家族保镖直到被称为势力范围内最可怕的存在。
　　某一天，老大又捡回来了一个弃儿，听说老大喜欢他那双充满野心的眼神。那孩子是由我照顾的，我当他是真正的家人一样疼爱，就象家族成员给予我的关爱一样。
　　但是没过多久我回到基地，家族成员全部被杀害，没有一个人存活了下来。”
　　“那件事很有名啊，而且犯人到现在还未查明。”里包恩说。
　　“是我。”他的双手颤抖着，捂住了自己的脸，“是我杀的，就是用的这双手。”
　　“你很爱你的家族，我不明白你为什么会杀了他们。”看着他的表情，那带着痛苦的表情，我问。
　　“那时候的我，突然意识模糊，等我清醒过来，总是站在从未见过的人的尸体旁，这已经不是一次两次了。”
　　“为什么。”
　　“我，我□纵了。”他的声音变得激动起来，“是他！我被那个小鬼操纵着，那个眼里充满了野心的六道骸！”平息了一下自己的情绪，他继续说道：“不知不觉，我的姓名和内心都被夺取，最终成为了假的六道骸。
　　”
　　“六道骸，做的太过分了！”我义愤填膺的一拳锤在了地上。
　　“我们去打倒他吧，十代首领。”狱寺的声音传来，我转过头看到狱寺走了过来，看起来似乎已经没事了。“让你们担心还真是不好意思呢。”狱寺挠了挠头。
　　“彭格列。”假六道骸站了起来，“如果是你的话或许做得到。”
　　然后慢慢向我走来：“能打倒那家伙的方法，仔细听好了。骸真正的目的是……”话还没说我，就见他猛地推开了我，惨叫一声倒在了地上。
　　“是眼睛混蛋，在哪里！”狱寺四处张望。
　　里包恩看向一边：“已经消失了，一击即逃。”
　　“喂！大叔，你没事吧！”我跑过去，见他一脸的痛苦，“睁开眼啊，大叔！”
　　“还…真是狼狈的人生呢。”他虚弱了笑了笑。
　　“对了，大叔，你没还告诉我你叫什么名字。你还记得，对吧。”
　　“兰兹亚。”
　　“兰兹亚大叔，别闭眼。”
　　“用这个名字叫我，让我…想起了……以前我的家族成员……这样，我终于……可以……去大家身边了。”说完，就闭上了眼。
　　“喂！大叔！兰兹亚大叔！别睡啊！”
　　“六道骸，到底把人当作什么了！”碧洋琪吼道。
　　“我不会放过他的！”站起身，握紧拳头，“不管他是什么六道骸还是七道骸、八道骸，我都要把他打的满地找牙，让他知道花儿为什么这么红！”（汗，这个是孙悟空的台词，借来用用。）
　　“列恩这个状态，已经无法使用死气弹了。”里包恩提醒。
　　“我知道，总会有办法的，绝对！”
　　“呵，是吗。”里包恩指着一旁的兰兹亚，“兰兹亚其实还没死，只是中毒了。只要一个小时之内给他解毒的话，或许还有救。”
　　“好！那就一个小时之内打倒六道骸！”我举起右手，“兄弟们！我们上！”
　　等了半天，除了狱寺的声音，我没听到其他两位的，转过头：“喂！配合一下啊！”
　　“鬼才理你。”里包恩撇过头。
　　“……”该死的里包恩，等事情全部结束，我一定不让你进我屋！
　　作者有话要说：补完、撒花~~~~
　　  
                  
 各自的反击
 　　穿上碧洋琪带来的备用衣服，终于走进了黑曜乐园里。
　　离六道骸越来越近，突然觉得心里有那么些紧张。咳，只是一点而已。
　　“这里也是，楼梯被破坏了。”碧洋琪停下了脚步，走在她身后的我差点撞到了鼻子。真是的，身为一个女人，长这么高干嘛啊啊啊啊啊啊！（此乃阿纲的吃了吐，请无视。）
　　“六道骸大概就在上面一层吧，在某处应该还有一条完好的楼梯。”里包恩转过头看向我，“知道为什么破坏掉所以的楼梯，只留下一个吗。”
　　“……”你当是智力问题啊，什么事都拿来考我。我翻了个白眼：“防守一个地方总比多个来的轻松吧。”
　　“也就是要限制我们的移动路线。”里包恩微微勾起唇角说道。
　　“不过嘛。”我伸出一根手指在他面前摇了摇，“他这样做其实也是封杀住了自己的退路。”
　　里包恩一脸“惊讶”，好像不能理解我竟然会明白一样，看的我直咬牙。
　　“这么说了，对方好像对获胜很有自信呢。”
　　“切，自信，谁没有啊。”切了一声，不在理会里包恩，我看了看四周，还是有种阴深深的感觉。不能想象，这种地方竟然会有人住。
　　“咦，这是……手机？”狱寺弯下腰，捡起一个手机奇道，“这里怎么会有手机的？”
　　我凑过去瞧了一眼后吃惊大叫起来：“这，这是云雀的！”
　　看来，云雀是被抓了呢。真是的，我早说了叫他小心的，这下子好了，那个笨蛋。（看样子乃也只能在云雀背后说说而已。）
　　“狱寺，我告诉你哦。云雀的手机铃声是我们学校的校歌。”
　　“好土。”
　　“哈哈哈哈，很好笑对不对。”
　　“比起那个，还是先找到上去的楼梯吧。”碧洋琪叉着腰指责我们的玩闹，我吐了吐舌头，收起一脸的嬉皮笑脸。
　　找了半天，很多地方的楼梯都被破坏了。最后，推开一个沾满灰尘的玻璃门，一个紧急用的逃生梯出现在眼前。
　　身后传来溜溜球甩动的声音。
　　转过去一看，是那个眼镜男。一见是那个眼镜男，狱寺立刻挡在了我的面前，十指夹住炸弹扔出，没有想象中的爆炸，而是烟雾弥漫在四周。
　　“十代首领，这里就交给我了，你先去。”
　　“隼人，夏尔曼治疗的副作用会像刚刚那样急剧疼痛的，即使那样，你也想战斗吗！”
　　“当然了，老姐。”背对着我的身体挺直，“为此，我才来到这里的。”
　　“走吧，纲。”碧洋琪转身，顺便把我给拉上。
　　“狱寺，你确定？”我还是不太放心他一个人，山本在刚才的战斗中已经彻底的晕倒，被我们拖到了树下，我可不想在有一人倒下。
　　“确定。”狱寺转过头看着我，莞尔而笑，“这事完了只好，大家再一起去玩把。”
　　“既然你都那么说了……”上前拍拍他的肩，“记住，一切小心。”
　　“当然！”
　　到达二楼，发现并不在这里，于是又顺着楼梯到达了三楼。
　　三楼看起来好像是一个电影院。
　　一直走到尽头，被一扇门挡住了去路。
　　推门进去，一个人坐在破旧的沙发上。
　　“又能见面我真是高兴呢。”他说。
　　这个人是我在森林里面见到的，那个长的不错的黑曜的学生。不过，为什么他会在这里？
　　“你……为什么在这里？”我向前走了几步，“你不是人质吗。”大大的问号画上心头，突然间觉得这个人浑身上都充满了诡异的气息。
　　“慢慢来吧。”他笑着说，“我和你将会交往很长一段时间的，彭格列十代首领。”
　　“……”他怎么会知道我是彭格列的首领，难不成……
　　“等一下，纲。”里包恩说。
　　“不对，纲，这家伙……”看来不仅是我对他有所坏银，连碧洋琪也是。
　　“kufufufu……是的，我就是真正的六道骸。”在六道骸说出这话时，身后的门，关上了。
　　条件发射的向后转，看到的却是风太。
　　“小正太！”我向前几步，“我找了你半天呢，没想到竟然被六道骸给抓住了。”
　　“没事就好。”碧洋琪护在风太的前面，“太危险了，退后，风……”风太手中的三叉剑刺在了碧洋琪腹部。
　　“碧洋琪！”我不禁叫出了声，“风太！你在做什么！”风太嘴角浮起一丝异样的笑，手持三叉剑又向我刺来，后退一步躲过风太的一击，心里觉得有些不妙，难不成……
　　“看来他被人操控意识了。”里包恩为碧洋琪包扎好后，正好说出了我心中所想。
　　果然，刚才瞧见风太就有些不对劲。
　　而这时候，风太再次举起三叉剑向我击来。
　　几步退后，不小心双脚绊在了一起，摔在了地上，恰好的躲过风太这一击。
　　里包恩把鞭子扔了过来：“我把迪诺上次给你的鞭子带来了”
　　接过鞭子我对着他吼道：“里包恩！你这该死的家伙站着说话不嫌腰疼，我哪里会用鞭子啊！再说那可是我家小正太，你让我怎么下的去手。”
　　“不管会不会用，你要是不去战斗的话就会被打败，接下来，你看着办。”说完，摊摊手，表示爱莫能助。
　　“kufufufu……彭格列，接下来，你会怎么做呢。”
　　“怎么做。”我站起身，抛下风太向六道骸跑去，“射人先射马，擒贼先擒王！我的目标当然是先攻击你！”
　　“哦？你看看身后。”
　　我才不上当呢，风太就追在我身后，我一回头不就被他击中吗。
　　对着六道骸甩出鞭子，可这鞭子不听话，六道骸没打着，倒给了自己一鞭，顺带把自己绊倒在地。
　　“疼死我了！该死的里包恩，拿什么不好非要拿鞭子！”
　　六道骸托着下巴哈哈一笑：“你还真是有趣呢，总是让我感到意外。你看看身后，很危险的哦。”
　　身后是举起三叉剑的风太，眼神却是和兰兹亚一样的。
　　我回不去了，好像有人这么说。难不成，风太也是做了不可挽救的事，所以认为自己不可原谅？！
　　“小正太！你在搞什么啊，你不是说过最喜欢纲大哥我的吗！就算做错事，纲大哥我还是会原谅你的，知错就改的孩子才是好孩子，不是吗！”
　　风太很痛苦捂住脑袋。
　　“回来吧，小正太。”我对着他张开双臂，风太扬起头，眼里含着泪水：“纲……大哥，我回……来了。”说完，倒在了我怀里。
　　“都因为你太多嘴，他似乎崩溃了。”六道骸还是带着笑，一赤一蓝的异色眼眸里却是冰冷的。“他在这十几天来几乎没睡过觉，回想起来，刚开始的他还是个棘手的孩子。我们是为了找到彭格列十代首领而来到的日本，但却没任何头绪，因此把传闻中见过十代首领的风太君请来了。但他却遵守沉默的规则一直保持着沉默，即使在被我意识控制的状态下，也没说出一点关于彭格列的事。”
　　“小正太，你好乖哦，这都没说。”轻轻的捏了捏风太的小脸蛋，为他拭去眼角的泪珠，“等纲大哥把这该死的家伙打败后，就带你回家。”
　　“于是你无计可施，唯有利用他以前所排的并盛中的打架排行榜，想把纲和他的家族成员找出来吧。”里包恩说道。
　　“计划非常成功呢，现在，彭格列就在这里。”
　　“把我家可爱的小正太这样利用……”带着怒气的声音响彻整个房间，“六道骸，你把人当成什么了！”
　　“是玩具吧。”他这样说，就好像是在说今天中午吃什么一样轻描淡写。
　　我放下风太，再次挥动这鞭子向着他冲过去：“别开玩笑了！”
　　“没想到你会让我亲自动手。”他站起身，赤色的眼眸变了变。手持三叉戟，一跃，从我身旁擦过，跳在了我身后。
　　接着就是如同针扎般的疼痛席卷而来。
　　“啊！好疼啊！到底是怎么回事。”我单膝跪在地板上，不停的吸气来减轻疼痛。
　　“你跟他擦身而过的一瞬间收到了凌厉的攻击。”
　　“真不愧是[Arcobaleno]。”六道骸转过身子，“正如他所说。”
　　我能清楚的看见他那只赤色的右眼里燃着的紫色火焰和那眼里的“四”这个数字。
　　“眼睛里竟然有抱着必死的火焰？”我很是吃惊。
　　“你能看得见吗。这种能量是第四道，是我在修罗道学习到的格斗能力的斗气。”
　　“修罗道？格斗能力？”
　　“你知道六道轮回吗？”
　　我转头看向里包恩，后者解释道：“传说人死了会投胎转世，走向地狱道、饿鬼道、畜生道、修罗道、人间道和天界道中的其中一道。”
　　“在我的身体里有着前世轮回六道的所有记忆，从六个冥界里学习到了六种战斗能力。”
　　“那要是真的话，你就是名副其实的怪物了。”里包恩说。
　　“你可没资格说我，被诅咒的婴儿[Arcobaleno]。”
　　[Arcobaleno]，是指里包恩？
　　“那么下一种能力，就让你见识一下吧。”六道骸右眼的数字变为了“一”，三叉戟轻敲地板，地板开始裂开，一道道红光照射上来，就好像，下边是人间地狱里的红莲之火，落入其中就会尸骨无存。
　　“搞什么啊！难不成，是幻觉？”觉得这样说的过去，我闭上眼，耳边响起里包恩的声音：“笨纲，还聪明了一回呢。”
　　再次睁开，一切恢复了原状。
　　“kufufufu……没想到被你看穿了。”六道骸闭上左眼，血红的右眼发着淡淡的光芒，“是的，这是第一道，地狱道。就是凭借永恒了噩梦破坏神志的能力。”
　　“没想到有副好看的皮囊，里边竟然装了个怪物。”我啧啧的说道。
　　“是吗。”他的表情还是未曾有改变，“不过，我细心的观察了一下也明白了你们两人的关系。[Arcobaleno]是彭格列的保镖吧。”
　　“保镖，就他。切，我吃饱了撑着才请他，要不是他赖在我家不走……哎哟！里包恩你干嘛又打我！”
　　里包恩无视我：“我是纲的家庭教师。”
　　“kufufufu……原来如此，那还真是独特呢。可是，老师你不攻击过来吗，我以一敌二也没关系的。”
　　“这是规则。”
　　“哦？规则？还真是传统的黑手党会说的话呢。”
　　“而且轮不到我动手，我的学生就会打败你。”
　　里包恩你就会说大话，我翻了个白眼。不过嘛，这话我爱听。
　　“有趣，那来吧。”右眼里的数字变为了“三”。
　　几条蛇凭空掉了下来。
　　“蛇？幻觉？”我伸手抓起一条，“啊！不是幻觉啊！”
　　“这可是真正的毒蛇哦。这是第三道，畜生道的能力，可以召唤令人死亡的生物。”把头转向里包恩，“你的学生有危险了，这样可以吗。”
　　“呵，骸你可别太得意忘形，你仔细看看纲那边。”
　　骸再次把头转回我这边，微微有些吃惊。原因是我把毒蛇全拧在了一起打了个结。
　　“毒蛇什么的，我觉得我会怕？”我拍了拍手，站起身。而这时候，一个东西旋转着向六道骸飞去，顺带着狱寺的声音也传来：“十代首领，趴下！”
　　闻声快速卧倒，炸弹在身旁爆炸开来。
　　“我可是超一流的家庭教师哦。”随着里包恩的声音落下，云雀扶着狱寺出现在了门口。
　　“狱寺，云雀……呃，学长。”在云雀瞪了我一眼后立刻改口，“你们把一切解决了？！”
　　“人情我还给你了。”说完，云雀就把狱寺撂下。
　　“没想到不停有外人来打扰，千种在做什么啊。”六道骸依旧保持着他原有的优雅。
　　“哼，眼镜混蛋的话，他和野兽混蛋现在正在楼下睡觉。”狱寺冷哼一声。我对着他竖起大拇指：“真厉害。”
　　狱寺不好意思的低下头：“呃，不过不是我打败的。”
　　云雀捡起地上的浮萍拐，这是他刚才扔向骸的。“有心理准备了吗。”他说。
　　“还真是可怕呢。”六道骸嘴上虽这么说，但面上却一点也看不出他有害怕。“现在请你不要妨碍我和彭格列，再说了，你连站着都很吃力了吧，骨头好像也断了几根呢。”
　　竟然，对云雀做了这么惨绝人寰的事，别以外你长的帅我就不敢打你！我握紧拳头准备站起来，里包恩拦住了我，摇摇头。
　　云雀：“只有这些遗言吗。”
　　“既然你都这么说了，那就先从你开始收拾。”眼里的数字转变为“四”，“一瞬间就能解决。”六道骸微蹲下/身子，单手持戟，向着云雀冲了过去。
　　浮萍拐挡在身前，接下这一招。
　　随后则是，刀刃相割，发出刺耳的声音，身形快到让人难以看清。在防守的同时，又攻击出去；在攻击的同时，又能接下对方的招式。
　　再一次武器相交，两人近的呼吸都喷到了对方的脸上。
　　“你的一瞬是多久。”云雀问。
　　借着手中武器的力量弹开，又快速冲了过来：“原来如此。”六道骸说，“要是没受伤的话，或许就能力均势敌了。”
　　云雀的身形顿了一下，一口血从口中喷出，白色的衬衫已经看不出原有的干净，到处沾满了血液和灰尘。肩膀处，血液更是像玫瑰一样绽放。
　　六道骸咯咯轻笑着，眼里的数字又迅速变为了“一”，樱花树出现在了云雀头顶。
　　想起云雀被夏尔曼的三叉戟蚊子咬中过，似乎就是见到樱花不能动弹的樱花病，我正准备冲上前，里包恩再次拦住了我：“仔细看。”
　　“再一次跪下来吧。”六道骸说着残忍的话，嘴角的笑容逐渐扩大。
　　眼看着云雀的身子向前倾，就要倒下。
　　骸唇边的笑容戛然而止。
　　云雀借助前倾的力量，给了骸狠狠的一击。
　　“哦？”后退几步稳住身形，血液顺着嘴角滑下。
　　“你太天真了。”狱寺嘿嘿一笑，扬了扬手中的袋子，“夏尔曼已经给了我云雀的解药了。”
　　不给骸继续说话的机会，云雀上前一步，双拐交叉，把六道骸击飞在地，头顶上方的樱花树，消失。
　　“赢了？”有些不敢相信自己的双眼。
　　“终于打败六道骸了呢。”里包恩说。
　　“太好了，可以回家舒舒服服的睡个觉了！”我把里包恩抱在怀里，欢呼了几声，里包恩敲敲我的脑袋：“可你在对骸之战完全派不上用场呢。”
　　“要你管！”看到云雀倒下，我立刻把怀里的里包恩扔掉，扑上前查看云雀的伤势。
　　里包恩小声嘀咕了一句“重色轻友”。走过来：“这家伙在战斗中途是无意识的在作战，看来输了一次是相当的不甘心啊。”
　　“对了，得把大家都送入医院。”我看向里包恩，后者嘟着嘴说彭格列优秀的医疗班正往这边赶来，我还打算说些什么，没想到六道骸的声音再次响起，阻止了我继续说下去。
　　“不需要医疗班。”抬起头，看到六道骸拿着一把枪对准我，“因为不会再有生存者。”
　　狱寺叫了一声“可恶”，伸直手臂挡在了我面前。
　　却见骸把枪移向自己的头：“再见，彭格列。Arrivderci。”说完，对着太阳穴砰的开了一枪。
　　“自……自杀了？”狱寺放下了手臂。
　　“比起被捕，死比较好吗？还是说……”里包恩后面的话我一句也没听进去，心里头突然间就有种难以言语的厌恶感，说不出，也道不清。那种感觉，让我浑身不自觉的颤抖起来。
　　作者有话要说：补完~~
　　注：[Arcobaleno]是彩虹的意思。
　　arrivderci(意大利语，再会）
　　　 一道：地狱道（使敌人看到并感到幻觉）
　　二道：饿鬼道（使用被附体的人的技能）
　　三道：畜生道（召唤能致人死亡动物，如毒蛇，攻击敌人，实物）
　　四道：修罗道（从右眼中释放出斗气提升格斗能力）
　　五道：人间道（六道骸最不喜欢的道，也是最危险的道，必需手动执行挖眼。使用后脸部出现不明纹样，全部能力提升，周身散发黑色斗气，在于泽田纲吉一战中由于这种斗气被大空火净化而败下阵来）
　　六道：天界道（可以随意操纵被凭依的人）
　　轮回：拥有自己前世的记忆  
                  
 觉醒的瞬间
 　　作者有话要说：
　　注：临兵斗者皆阵列前行，这九字咒可以用来防身除魔家教里的七宗罪：贪婪――是六道骸饕餮――是蓝波妒忌――是狱寺傲慢――是云雀暴怒――还是六道骸懒惰――是阿纲色欲――呃、这个、是以后所有耐兔子君的人下一章进入高/潮部分的战斗~~妾身晚上就更。
　　“终于打倒骸了啊。”碧洋琪睁开眼，坐起身，对着狱寺招招手，“能借用一下你的肩膀吗，隼人。”
　　狱寺啊了一声，僵着身子走过去：“没……没办法，只限今天。”
　　眼看着狱寺走近碧洋琪，心里的厌恶感也越来越重：“不要过去，狱寺！”
　　我刚喊完，就见碧洋琪手拿风太刚才用的三叉剑，挥向狱寺。狱寺脸颊被划下了一道细细的血痕，坐在了地上：“你在干什么啊，老姐。”
　　“我……我怎么会。”碧洋琪看向自己的手。
　　去敲碧洋琪额头的里包恩也受到了碧洋琪的攻击。
　　“这下子可棘手了呢。”
　　“里包恩先生，她是被什么给操控了？”狱寺问道。
　　“不对，看样子应该是被附体了。”
　　“那是诅咒？！”狱寺惊呼。
　　“……”怎么可能是诅咒，狱寺你也太异想天开了。
　　“你们在说什么呢，是我啊。”碧洋琪向前几步，面容却有几分陌生。
　　果然很奇怪，这感觉，不对劲！这个人，绝不是碧洋琪。而且这种怪异很是不自然的感觉似曾相识。脑海里闪过六道骸的脸，这……难不成……是六道骸？！
　　碧洋琪低低的笑着：“又见面了呢。”那双原本该是六道骸的赤色眼眸出现在了碧洋琪的右眼上。
　　“出报应了！”狱寺叫道。
　　“怎么可能会有那种愚蠢的事情。”里包恩盯着碧洋琪否认道。
　　我看了一眼毫无动静的骸的尸体，他确实是死了。
　　“呵呵呵，我还有必须要做的事，所以又从地狱那边回来了。”碧洋琪说。
　　“死而复生，搞什么啊，又不是拍电影《鬼上身》。”觉得身后阴风习习，我抱住了胳膊。
　　“还有一种可能……不会是……”里包恩的小脸摆出一副比国家主席讲话时还要严肃的表情。
　　“十代首领。”狱寺上前一步：“这里就交给我了。”我正想问他会怎么做，结果他在空中划着十字，嘴里还喊着：“临-兵-斗-者……”
　　我扶额，我抓头发，我一缕一缕的抓头发。见过笨的，像狱寺这么笨的极品还真没见过。可是，接下来让我看到了更为神奇的画面：碧洋琪看起来好像很难受的样子，趴在了地上。
　　于是，我无语的想撞墙。
　　“里包恩，好神奇啊…哈哈。”我干笑几声，里包恩只是看着倒下的碧洋琪，没有说话，也不知道他心里到底在想些什么。
　　身后传来狱寺的声音：“十代首领。”我扭过身子，想习惯性的摆出笑脸，那一抹怪异的感觉又席上了心头。一句“你不是狱寺，你是六道骸！”脱口而出。
　　“哦？看来不是巧合呢。”狱寺……不，现在应该称他为六道骸。六道骸说：“第一次有人能一眼就看出我附在别人身上，你真有趣。”
　　有趣有趣有趣有趣，你就会这个词了吗，不晓得夸夸我帅气什么的啊。有趣，你才有趣，你全家都比我有趣！
　　“里包恩，你知道些什么，对吧。”
　　“嗯。”里包恩点点头，“他自杀发射的子弹应该是附体弹。”然后看向骸的小脸沉了下来，“附体弹应该是禁止的，你从哪里得到的。”
　　“kufufufu……察觉到了吗，这是由特殊弹所照成的附体能力。”
　　“附体弹是就像死气弹那种之类的子弹？”我问。
　　“没错，附体弹就如其名，是能附到别人肉体上自己操控的子弹。听说这种子弹是由新爱斯特拉家族开发的。使用这种子弹不单要有强大的精神力，还要球和子弹的契合度高。”里包恩说。
　　“呵呵呵，不愧是[Arcobaleno]，不过我和这种子弹的契合度可是超群的。”
　　“因为附体弹的使用方法太不人道，所以很早就被禁止使用了，子弹及制作方法都已毁掉。”
　　“这种子弹不是意识操控，不是控制而是占据。”说着，六道骸指着被他附体的狱寺，“也就是说这据身体是我的。”
　　“为什么你会有这种子弹。”里包恩问。
　　“我只能说因为这是我的东西，好了，接下来该附在你身上了。彭格列十代首领。”六道骸看向我。
　　“……”吃饱了撑着，没事附我身上。
　　“果然，你的目的是……”里包恩把帽子压低的几分。
　　“不是目的而是手段，得到年轻黑手党老大的身体后，我的复仇就正式开始了。”说着，向我走来。
　　“小心他的剑，要是被剑刺到的话就会被占据身体。”里包恩提醒道。
　　“你很了解嘛。”附在狱寺身上的六道骸把三叉剑扔了出去，被碧洋琪接住后又附在她身上，而此时，狱寺和碧洋琪两人均被附体。门，轰的一下打开，出现的眼镜男柿本和野兽男身上也有骸的气息。
　　这下子，六道骸变成了四个。
　　“还真是前所未闻呢，竟然可以同时附身在四人身上。”里包恩稍微有了一些惊讶。
　　“还不止这些。”附在狱寺身上的骸，向我扔来了炸弹。
　　“连附体者的能力都能使用，这就是第二道，饿鬼道的能力。”
　　趴在地上躲过炸弹，附身在眼镜男身上的骸拿着剑向我冲来，来不及站起身，以为自己会被刺中，幸好在他离我三米处时倒下了。
　　附在野兽男身上的骸走过来：“哎，这也是常有的事呢，虽然占据身体支配全身，但疲倦到极点了的肉体是无法移动的。”
　　“强行移动着受伤的身体这种事……六道骸，你做的太过分了！”在我看到狱寺和碧洋琪伤口处用处的刺眼的血，更是气愤到了几点，“给我住手！你再这么下去，他们会死的！”
　　“唔，我想起来了。”六道骸说，“你在对付Birds时不是为了女人愿意用剑刺自己吗，我给你选择，只要你用剑刺向自己，让我占据你的身体，我就放过他们。”
　　“……”慢慢的站起身，我捂住脸哈哈的笑起来：“六道骸，别以为威胁我有用。对于你这种残忍到了极致的人渣，我怎么可能会输给你！我虽然懒，很多事都不愿意去做，不过这一回，我会认真对待，你伤了他们一下，我会全数还给你！你给我看好了，看我怎么战胜你让你跪地求饶！”
　　在我吼完的同时，列恩闪着耀眼的光芒浮在了空中。
　　“终于羽化了呢。”里包恩站到我身旁，“刚才说的不错，挺有气势的。”
　　“羽化？”
　　“和那时候一样。”里包恩勾起嘴角，“迪诺变成跳马的时候。”
　　“是吗，是[Arcobaleno]你搞的鬼吧。”骸说。
　　“不是的。”里包恩扬起头看着浮在天空中的列恩，“它是形状记忆变色龙列恩，是我的拍档。不知道为什么，当我的学生遇到危机时就会变成茧，而当我的学生成长时就会羽化。”
　　“那还真是有趣呢，还以为你会让我见到什么，原来只是宠物的羽化，还真是独特呢。”
　　“……里包恩你讲了半天什么事都没有，你让开，我现在火大着呢，要去砍了那个六道骸。”
　　“笨纲，看好了，列恩要吐出新武器了，是你专用的武器。”
　　“什么武器，AK47？”
　　“迪诺那时候吐出来的是马鞭和安翠欧。”
　　“那我希望我的是AK47或者M60。”
　　“我可没空陪你们玩游戏。”六道骸冲了过来，一剑刺在了列恩身上，将其分为两半，武器从天上掉了下来掉在了我手上。
　　我看了看手中的武器，又看了看里包恩，再次转头，看向六道骸，最后忍不住爆粗口：“我KAO！毛线手套你叫我怎么战斗，我的AK47呢？我的M60呢？KAO，里包恩你笑个屁呀你笑。”
　　“你还是先戴上吧。”里包恩咳了一声。
　　而这时候，六道骸举着剑向我击来，我条件反射用手套挡住，竟然发出和金属碰撞的声音。从手套里，掉落出一颗子弹。
　　“呵，就是那个。纲，给我。”里包恩喊道。
　　“不会让你开枪的。”六道骸舞动着手中的剑刺向里包恩，里包恩跳起躲过，同时，附在狱寺身上的六道骸向我扔来炸弹。利用时间差在炸弹落下后一瞬间接过子弹，一枪打在了我头顶。
　　……
　　好疼，身体……好疼。听不见四周的声音了，眼皮好重。
　　我，死了吗？
　　死了……啊还有很多事等着我完成，怎么可以……就这样死掉呢。
　　可是……好累，真的好累，从小到大都没这么累过，好想……休息“哦呀，纲君真是的。满地的衣服到处乱扔，不是说了自己的事情自己做好的吗，真是懒惰呢。”这是……妈妈的声音。
　　……
　　“g田小弟弟又没教作业，不是跟我保证了好几回了，一定会写的吗。说话不算数，看我怎么罚他。”这是……班主任那老女人的声音。
　　……
　　“好像是特殊弹的效果，你听到的都是大家即将对你的批评。”强睁开眼皮，看着里包恩模模糊糊的身影。
　　批评？为什么这个时候我还必须要听他们对我的批评啊。
　　临死都不让我死的舒服。
　　……
　　“阿纲是个大笨蛋，笨蛋笨蛋笨蛋，都不陪我玩，等他回来一定打他！”
　　蓝波那个小屁孩……
　　“啊，阿纲先生在干什么啊，竟然潜入犯人的大本营，这又不是闹着玩的事！”
　　小春……
　　“小春可是要成为黑手党老大的妻子的，怎么可以就这么守寡，纲，加油啊！”
　　我……可从没说要娶你……就算要娶……也是也要娶个男的，女人……太麻烦“冷静的，小京。”
　　是了平……
　　“可是，夏尔曼老师说纲君他们潜入进去了啊。”
　　“没关系的。”
　　“可是……”
　　“那家伙是我遇到过的人中最强的男人，要是输了回来我绝不原谅他的。”
　　“……那，纲君，要平安回来啊。”
　　小京……
　　美女环绕在身边，还真好呢……
　　“不要犯和我一样的错误，保护同伴，保护你所重视的人，就用你的双手。”
　　兰兹亚大叔……
　　对，我还不能死，我要保护他们！
　　  
                  
 结束与今后
 　　(此章为上帝视角。）
　　“骸，要是不打败你，我死也不会瞑目的。”倏然抬头，只见那一缕橙色的火焰映在阿纲的额头上方。就连原本该是棕色的眸子也染上了一层金色。
　　阿纲周身散发的气息将原本想要靠近，直接夺取阿纲身体的六道骸给震退。
　　看着阿纲额上的火焰：“原来如此，是被特殊弹打中了呢。不过，和兰兹亚战斗时好像更加狂野些。”
　　“批评弹把纲体内的斗志给引发出来了。”里包恩说，“和死气弹完全不同，批评弹是一种引发新力量的全新的子弹。”
　　“我可什么都没看见，只看到一个丧失战斗欲望的你。”赤色的右眼里数字跳动为了“二”：“不管怎么说，在我的能力面前你都不是对手。”
　　话音刚落，就见附在犬身上的骸冲了过来，阿纲甚至都没有回头，仅用一只手就挡住了攻击。另一只手，手肘击在对方下巴处，将其击倒。
　　“还没完呢。”附在千种身上的骸，持着溜溜球，反手扔出去。溜溜球迅速的滚动着，落下密密麻麻的漫天的针雨。
　　这是幻觉。
　　阿纲静立了一刻，突然转向左方向处，单脚蹬地，直勾勾的一拳。
　　隐身在幻觉中的千种被击倒，手中的三叉剑从手中飞出，插/入了墙壁内。
　　“不可能，他应该是无法看穿地狱道的幻觉的。”六道骸不相信的道。一个人，在这么短的时间内，只因为一颗子弹就能够看穿幻术，难以置信。
　　里包恩勾起唇角：“这才是批评弹的效果，在纲体内沉睡的彭格列之血已经苏醒。死气弹是因外来危险的压力从外部释放能力，而批评弹不同，它是凭中弹者的意识从内部释放全身能力的子弹。而且与此同时，也释放了内部的感觉能力。”说到这儿，里包恩停顿了一下，像是在吊人胃口般，“这也可以说是为了传承彭格列才显露的力量，透视力。”
　　“透视力？”
　　“彭格列家族的初代老大，就拥有看穿一切的能力。不过嘛，他还没学会使用拳套。”
　　附在狱寺身上的六道骸低低的笑出声：“还真是有趣呢，不过就算看穿了攻击也是赢不了我的。”右眼燃起了蛊惑的紫色火焰，“你应该没有忘了吧，这是你朋友的身体，你下得了手吗。”
　　俯下/身子，肘击在阿纲面部：“做的到吗。”
　　阿纲身后，附在碧洋琪身上的六道骸，又用膝盖处击在了阿纲的腹部：“做得到吗。”
　　两人把阿纲夹在中间轮番的进行击打，一边打一边喊着：“怎么了，彭格列，反击啊！”“还真是不错的沙包呢。”之类的话。
　　一旁的里包恩看清了一切：“不对，你们的攻击都没击中。”在里包恩的提醒下，六道骸这才发现原来自己并的攻击全被阿纲给化解了。
　　“不管是防御还是躲避，都会增加碧洋琪他们的身体负担，纲用自己的身体抵挡攻击，保护着他们两人的身体。”
　　快速闪到“狱寺”的身后，击在他背部之上，使他的神经麻痹。又以同样的方法快闪到碧洋琪身后，一记手刀，砍在碧洋琪的后颈处。
　　接住二人倒下的身体，阿纲低着头，让人看不清他的表情。他说：“让你们久等了，真是对不起。”将二人平坦的放置在地板上，“里包恩，你照顾他们。”
　　“哼，别在我面前摆架子。”
　　再次把头转向黑暗处：“滚出来，骸，你还活着吧。”
　　“kufufufu……你的战斗感的确是提升了，我就稍微认可你吧。但是以这种程度的话，别想得意忘形。”骸把手放在了自己的赤眸上，“我拥有的六种战斗能力中还有一种没发挥出来，你发觉了吗。”
　　“第五道，人间道吧。”为碧洋琪和狱寺包扎好后，里包恩抬头看向六道骸。
　　“不错，我们生活的这个世界就是人间道，而且事实上，在六种冥界中是最丑恶且残酷的世界。”
　　最，丑恶？
　　“这并不是讽刺，因此我讨厌这个世界，讨厌这种能力。”说话间，那放在赤眸上的手指扣在了眼上，“若可以的话，我本不想发动的，这最丑恶的人间道。”
　　一瞬间，扣在眼上的手变为了黑色，整个赤眸那边的脸都爬满了暗黑色的图腾，而他整个人，被团团暗黑的斗气所笼罩。
　　“看得到吗，对于战斗时会散发斗气的战士来说，散发的斗气大小即是他的强弱！”嘴角咧出一个恐怖的笑容，速度比刚开始快了不止一倍，举起的三叉戟刺向阿纲，在阿纲抵挡的那一刻，一拳揍在了阿纲的腹部，将其揍飞向空中。
　　“你和我的力量相差太大。”舞动这三叉戟，把还未掉落在地上的阿纲打到了对面。
　　看着从墙上滑落的阿纲，骸哈哈的笑着，“真是脆弱呢，我本想当做热身的。”
　　而就在这时候，橙色的火焰变大，几乎照亮了整个房间。
　　　“什么，斗气……”骸诧异道。
　　把双手放在了额上：“要是你的力量是这种程度的话，就太扫兴了。”拿下的双手，也燃起了和额头上相同的橙色火焰，把阿纲的脸印的红红的。
　　“好像明白手套的意义了呢。”一旁的里包恩赞扬的看着阿纲，“Ｘ手套和死气弹是用同样的材料制作的，因为两者都是又列恩所孕育出来的，所以能点燃死气之火。”
　　“呵呵，看起来就像竖起全身毛发，身体看起来变大的猫一样，不过不管你如何展现斗气都是没意义的。”
　　“死气之火不是斗气。”
　　“哦？那么就让我见识一下吧。”骸举起三叉戟，弯腰冲过来。
　　阿纲用手将三叉戟给扳弯，一掌从骸脸庞擦过。
　　好热。
　　没想到，斗气在释放热量。骸咬着牙，听到身后的里包恩解释：“死气之火跟斗气的能力密度不同，和只有少数人才能看到的斗气不同，死气之火本身就是股具有破坏力的超压缩能量。”
　　“那双手套就是烙铁啊。”
　　“并不止那样。”阿纲两步向前，在骸挥下三叉戟时，移到了骸的身后。
　　“什么时候到我后面……”骸转身的速度不及阿纲挥拳的速度，击飞后落在了地板上。
　　“你的热身，还没完吗。”
　　骸啐了一口，像是想到什么似的仰头哈哈大笑起来，眼里布满了贪婪。
　　“能撑到现在真是令人兴奋啊，要是得到你的肉体的话不需要使用脑力就可以直接杀入家族中，搞成黑手党之间的鬼拼。”
　　阿纲的脸沉了下来。
　　“那就是你的目的吗。”里包恩问道。
　　“kufufufu……怎么可能呢，我可不是那么没志气的男人。我今后可是准备夺取全世界重要人物的身体，然后操控他们，把这丑恶的世界带入到个纯碎且美丽黑暗之中，世界大战之类的，那将是多么的惨烈啊。”骸的语气有些激动，仿佛他向往的是个“美丽的世界”。
　　“可是，还是要先从黑手党开始着手，从歼灭黑手党开始。”平复自己激动的心情，骸盯着阿纲说。
　　“为什么要针对黑手党。”
　　“是仇恨么。”阿纲用陈述的语气说。
　　“够了，我不打算再说下去。”细长的睫毛遮住了骸的眼眸，让人看不清，“我将以最强的形态将你据为己有。”
　　一个放大的骸的脸向阿纲飞去。
　　是幻觉。
　　凭借透视力，阿纲站着不动，却没想到里边竟然夹杂着石子，被击中了眼部，阿纲吃痛的蹲下，捂住眼睛。
　　“得手了。”骸跳了起来，双手握住三叉戟向阿纲刺来。
　　“笨纲。”
　　“我知道了。”忍住疼痛，阿纲双手燃起死气之火，在骸落下来之前，移动到骸的身后，浮在空中的身体用死气之火支持着。接着就是用力一拳把他从空中打落。
　　从废墟中支撑起身子，看着眼前这个全身散发着橙色光芒的少年：“这，就是彭格列十代首领，把我打倒了的男人吗。快……给我最后一击吧。”骸虚弱的笑了一下，“与其被你们黑手党抓到，我宁愿选择死亡。”
　　“我无法下手。”阿纲转过身，背对着骸。
　　可没想到，骸冷笑着上前抓住了阿纲的双手，把他带向了自己的怀里：“你那种仁慈是致命伤。”
　　“骸，你……”
　　“我知道你那奇怪的招数是从手中的火焰引发的，要是封住了你的手，就没什么可怕的了。”用自己的头撞在了阿纲后颈处，骸把下巴搁在阿纲肩上：“为什么会有那么多刺客盯上你，你知道吗。”伸出舌，在阿纲的耳垂上舔了一下，“是因为要将你的力量全部激发出来在占有，现在，辛苦你了，你可以休息了！”一脚把阿纲踢飞。
　　“看清楚被扔向的地方吧。”
　　阿纲回过头，见到的是被插/入墙内的三叉剑。
　　“在空中的话是无法采取防御姿势的，是你那无聊的善良害死了自己！”
　　“呵，上吧，纲。”里包恩说，“现在是该让他见识一下Ｘ手套的力量了。”
　　阿纲双手向后，对着墙壁喷出了大片橙色的火焰，让他停止了移动。
　　“火焰居然反向喷射？！”六道骸瞪大了双眼。
　　利用火焰作为推动器，进行高速移动。阿纲单手按住了六道骸的脸，把他推倒，利用死气之火净化了骸的暗黑斗气。
　　墙上的三叉剑破碎。
　　“结束了。”看着躺在地上没有再度站起来的骸，里包恩说。
　　阿纲蹲在骸的旁边，直直的看着他，也不说什么，额头上的火焰依旧燃烧着。
　　“骸，你没死对吧。”阿纲轻声说。看着骸舒展的眉间那一丝的脆弱，那双异色的眸子闭上后，在显不出骸的张扬，那份过于的自信，想伸手去抚摸他的脸颊，却又在半空中收了手。
　　“不要靠近他！”看着醒来的犬和千种爬了过来，“黑手党不要碰骸先生。”
　　“为什么。”阿纲问。
　　“什么都不懂的你，没有资格问为什么。”千种额头上血一直在往下流，流到眼眸把整个眼都染成了红色。犬费力的支撑起身子，全身颤抖着：“那个时候我们的痛苦，谁明白啊！”
　　“那个时候？”阿纲额头上的火焰熄灭，“发生了什么事，为什么那么痛恨黑手党。”
　　“我们可是被自己的家族当作白老鼠进行人体实验啊！”犬抬起头，那双眸子里全是憎恨。
　　“果然是这样吗。”里包恩压低了帽子，“你们是制作了禁止附身弹的新爱斯特拉家族里的人。”
　　“那子弹会被禁止完全是因为你们吧，因此我们的家族被赶尽杀绝了。被追的走投无路的家族上层部为了生存下去加紧了特殊兵器的开发，为了那个实验集中了家族中的小孩，每天进行着残酷的实验。”犬好像回忆起那时候，很痛苦的抱紧了双臂，“我们根本无法逃跑，知道有一天，外边传来了枪声。我们推开门走去出，看到的是……”
　　犬开始激动起来，语气变得高昂：“那个人，只靠一人就彻底的毁了现状，他平时本是很平静不引人注目的类型，感觉那次是第一次听他说话。他说：果然这个世界不足取啊，全部都毁灭吧。站在全是鲜血的房间里，他一身白体恤上一滴血也没有沾上，他向我们伸手，他问要不要一起来。那是我们有生以来第一次，有了容身的地方。”
　　“可现在怎么能被你们破坏掉啊！”
　　“对不起。”阿纲垂下眼帘，“可是我也无法看着我所重视的人们受伤，却不管不顾的，因为，那是我生活的地方。”
　　门在这时候打开，进来的人用铁链扣在了他们的颈部，把他们拖着。
　　“他们是什么人？”
　　“他们是复仇者，黑手党界的执法者，制裁那些法律无法惩罚的家伙们。”
　　“等一下，你们怎么可以……”
　　里包恩却摇摇头：“住手，纲，要是违背他们的话就麻烦了，这是规定。”
　　看着骸被拖走的身影，阿纲觉得心里闷闷的。
　　后来医疗班也来了，把受伤的众人抬到了担架上。
　　阿纲突然疼得蹲下：“KAO！这么疼是怎么回事啊！里包恩你给我解释清楚！”
　　“因为批评弹的战斗模式会把你的身体操控到极限，对身体的负担就会变为疼痛了。”里包恩很无辜的说。
　　“搞什么啊！医生，医生！快点过来！要死人了啊啊啊啊啊啊！”房间里响彻了阿纲凄烈的惨叫声。
　　作者有话要说：给亲们看看这个~~~妾身在网上找到的。看过了的亲们就再看一遍。
　　当塞巴斯蒂安遇到六道骸一天，塞巴斯蒂安小盆友在木叶吃着拉面时，不小心碰到了六道骸小盆友，于是乎――
　　塞（简称）:我是中分。
　　六（简称）：我也是中分。
　　塞：我有一个主人，叫夏尔。
　　六：我有一个Boss，叫纲吉。
　　塞：我的主人蓝发蓝眼。
　　六：我的Boss棕发棕眼。
　　塞：我的主人是邪恶的贵族。
　　六：我的Boss是黑手党的老大。
　　塞：我让夏尔成为我的主人是因为我想得到他的灵魂。
　　六：我让纲吉成为我的Boss是因为我想得到他的身体。
　　塞：我的主人外表冷酷，内心温柔。
　　六：我的Boss外表废材，内心善良。
　　塞：所以我的主人属性是傲娇。
　　六：所以我的Boss属性是废柴。
　　塞：我的主人喜欢品尝各种甜点。
　　六：我的Boss本身就是一道甜点。
　　塞：我的主人曾经刻意假扮成少女。
　　六：我的Boss曾经被人认错为少女。
　　塞：我的主人被他的青梅竹马追着。
　　六：我的Boss追着他青梅竹马的女生。
　　塞：我的主人没爹没娘。
　　六：我的Boss有爸有妈。
　　塞：我的主人带着一枚很古老很宝贵的戒指。
　　六：我的Boss周围的人都带着一枚很古老很宝贵的戒指。
　　塞：我的主人很聪明，从小成绩巨棒。
　　六：我的Boss很笨，十四岁是平均成绩17.5。
　　塞：其实我的主人他周围所有角色都比他厉害。
　　六：其实我的Boss比他周围所有人都厉害。
　　塞：我的主人在遇到我之后，最常干的事情就是喝茶。
　　六：我的Boss在遇到我之前，最常干的事就是裸奔。
　　塞：第一次见我的主人时他没穿衣服。
　　六：第一次见我的Boss时他只穿了一条内裤。
　　塞：从那以后，我的主人每天换一件衣服。
　　六：在那之前，我的Boss每天换一条内裤。
　　塞：我平时总是一副绅士的打扮。
　　六：我平时总是一副不良少年的打扮。
　　塞：在最近一集中，我为我的主人左眼受了重伤。
　　六：在最近的露面中，我为我的Boss右眼受了重伤。
　　塞：在《黑执事》中里塞夏永远是王道！
　　六：在《家教》里骸纲貌似还不是王道............．
　　塞：由于我和我的主人总是形影不离。
　　六：由于我和我的Boss亦应一年零八个月没见面。
　　塞：让同人女不停地YY，枢娘肯定是故意的。
　　六：让同人女没法YY啊，天野娘一定也是故意的。
　　塞：我的主人总是不停地被绑架。
　　六：我的Boss总是担心身边的人被绑架。
　　塞：于是我总是累的半死的去救他。
　　六：于是我的Boss总是累的吐血的去救别人。
　　塞和六：真是悲哀啊....................．
　　  
                  
 
第三卷:指环神马全浮云
什么叫痛不欲生
 　　什么叫痛不欲生。
　　咳，这个问题我暂时没法回答。
　　从黑曜乐园回家，大约过了半个月才恢复个八九成的样子。当然了，山本的比赛我没去看。不是我不想去，主要是我身体问题。你说，我累了半天劲，不让我休息一下怎么行呢。
　　虽然山本的比赛我没去，但是可爱的狱寺同学愣给我搞了个现场直播，他那一大堆的高科技也不晓得是从哪里弄来的，看的我眼花缭乱，心花怒放。比赛结束后，狱寺和山本兴冲冲的跑我家来问我对比赛的感想也就是观后感。
　　感想，我怎么知道感想是什么，他比赛时我睡都睡着了。
　　于是，我胡编乱造了一大堆夸奖比赛怎么怎么好，山本怎么怎么矫健的身姿，自然，没落下狱寺，把他们俩夸的那叫一个眼花缭乱，心花怒放。
　　他俩倒是满意了，可我呢，说了一下午的话，嗓子疼得冒烟。第二天，嗓子哑了，说话声音难听的不行，被里包恩笑话了好久。
　　本来说不让里包恩进我屋的，可人家一拿着他那个破枪就开始得瑟的时候，我就软了，就趴下了，认命乖乖的让他进去，还把我可爱的小床让给他睡。
　　我真想抽死那小屁孩。
　　可惜没能力。
　　云雀的伤好的那叫一个快，头天进医院，第二天就神清气爽的出来了。而且，在医院住的还是豪华病房，外面一大堆的保镖站着，连院长对他都是狗腿状。
　　云雀好像是什么风纪财团的少爷。
　　KAO，有钱人就是不一样。
　　不过人家云雀，有钱也不显摆，穿那身旧校服从没见人家换过。
　　去他病房探病时，他把白衬衫硬生生穿出了白马王子的味道，把那些小护士给迷的神魂颠倒。幸亏云雀喜欢清静，不喜欢群聚，要不然，我看我连病房门都别想进去。
　　云雀把Birds家的小鸟给拐走了，这点我倒是没想到；那只小鸟会说话，还会唱我们学校的校歌这一点我也没想到；云雀把那只小鸟取名叫云豆这一点，我还是没想到。
　　综上所述，我啥都没有想到，就连云雀突如其来的啃我嘴巴的时候也是没想到的。
　　言归正传。
　　新学期开始了。
　　新学期一般都是要重新分班的，我的唯一的一个愿望就是不要分到那老女人也就是我们的前班主任的班上。
　　原因是我还欠她几张检讨，懒的写。
　　到学校里去看公告栏时，我发现我悲催了，我还在那老女人班上；而在我转身时看到那女人的笑容时，我发现我凄凉了。
　　用里包恩的话说就是这个世界有太多的巧合了。
　　这次分班，我和狱寺还有山本不在一个班级，狱寺看完后黑着脸掏出炸弹就想去把那分班的告示给炸了，我和山本又是拉又是劝的才让他打消这个念头。
　　然后就是我们的里包恩登场。
　　穿了一身那种得老年痴呆症老人穿的衣服，还贴了一条白胡子，喊着：“我是班级分配特别指导员彭格列斯基”出场了。
　　狱寺一听是彭格列，立刻炸毛了：“你是什么人，竟然打着我们家族的名字。”
　　我特别奇怪为什么除了我没人认得出里包恩的cosplay。
　　“这里有班级分配的空白的委任状。”里包恩拿着一卷黑色不的知名物体开始下套，“要是能从我手里夺过去的话，就随你怎么写。”
　　其实我很想无视掉他的一切行为，无奈谁叫我旁边还有几个傻不拉唧往套里面钻的人。
　　“要玩吗。”里包恩小朋友扬了扬手中的不知名物体。狱寺同学立刻就扑了上去：“当然，你给我交出来！”
　　他要是能抓住，那还真是奇迹了呢。
　　里包恩小朋友蹬蹬蹬几步就飞上了天台，比传说中的轻功还要轻功。
　　我翻了个白眼，正准备开溜，狱寺对着我握拳：“十代首领，等着吧，看我怎么把那个委任状拿到手！”然后就跑进了教学楼里。
　　山本更是直接，把我拉着就开始往里边跑。
　　我泪奔了，我不想去抓里包恩，人家要睡觉！
　　里包恩跑进了篮球会场里面，狱寺和山本眼神一交流，同时的冲了过去，跃起来的里包恩被困在了篮球架里。
　　狱寺得意：“笨蛋，竟然自己把自己困住了。”
　　就在他得意的片刻，篮球全跑了出来。
　　于是我眼睁睁的看着他们被球海淹没了脑袋，打了个呵欠，转移阵地。
　　后来的事嘛，当然就是成功分到了一个班里。
　　在天台上，是小京抓住了里包恩，而我，咳，我没偷懒，我只是从包里拿出咖啡味的棒棒糖看他们表演。
　　这一天是不上学的，里包恩的提议，我们去吃寿司庆祝。
　　虽然我并不晓得他是为了庆祝还是他自己嘴馋了。
　　寿司其实不好吃，我就在寿司店坐着啃棒棒糖。他们吃寿司就像打仗一样，风残云卷后，里包恩带头跑了出去。
　　接着是碧洋琪、蓝波。
　　我愣在座位上半响，脑袋里突然冒出个恐怖的想法：里包恩那混蛋想吃霸王餐，让我付钱！
　　冷汗“唰”的一下就流了下来。
　　――我没带钱。
　　我真的是不想爆粗口的，身为一名绅士。
　　可是，这种情形，我不爆粗口都不可能了。
　　不过爆粗口也是没有用的，现在首先解决的事应该是阻止寿司店的伙计把我送警察局。
　　在我晓之以理动之以情下，伙计愣是没松口，拉着我的小细胳膊就往外走，任凭我怎么叫，都充耳不闻。最后，我使出杀手锏了，大叫非礼，把那伙计气的，差点把我给剁了。
　　就在他拿刀的时候，门被推开了。
　　进来的是山本的父亲。
　　我从未觉得一个人看起来是那么的伟大，今日一见山本的父亲，果然好伟大。
　　伟大的人大手一挥：“你是武的朋友，这顿饭就让我请了吧。”
　　山本的父亲简直是我的大恩人，救我于水深火热之中。
　　这时候，我才反映过来，原来这里是山本家开的店。
　　我从来没这么爱山本，甚至都跑过去给了他一个大大的熊抱，然后就见山本的脸以光速开始变红。
　　原以为这事就这么结了，我可以回家睡我的觉了。却没想到！那该死的里包恩又跑来吃霸王餐，什么贵他就吃什么。
　　于是，我再次泪奔。
　　伟大的人不再伟大，他要我付钱。
　　要我付钱啊啊啊啊！
　　没钱的我，只好在人家店里帮忙。
　　再一次觉得自己好爱山本啊，还和我一起做事还债。
　　“不会让你一个人耍帅的！”狱寺出现。
　　“我从里包恩先生那里听说了，听说十代首领你被山本家的黑点生意给骗了。”
　　然后山本怒了：“不要随便乱说影响人家店里名誉的坏话。”
　　狱寺完全把山本无视掉，径直走到我身边，夺下我正在洗碗的刷子：“不管怎么说，把十代首领从危机中救出来的是我。”
　　一阵奋战后，就听见清脆的碗破碎的声音。
　　而且这狱寺还特别背，砸地上的正好是山本父亲最喜欢的盘子，价值3万块左右。
　　我……我都泪奔不出来了。
　　把狱寺赶到一边，开始痛苦的刷碗生涯。
　　直到夕阳西下，我这个断肠人，还在刷碗。
　　狱寺这家伙，成事不足败事有余，在一边玩的时候没事做，和蓝波一起把人家要做100份寿司的金枪鱼吃的差不多只剩鱼骨头了。
　　我真想一巴掌拍死他啊我，不过在看到他一副可怜兮兮道歉的表情后，我心软了。
　　心软的后果就是负债加重。
　　在我想是不是直接进警察算了的时候，传说中的美女来了。
　　上演一场传说中只会出现在童话里面的美女救英雄的狗血场面。
　　这个美女就是碧洋琪。
　　她扬言帮忙用剩下的金枪鱼做满一百份寿司，我愣是挡都挡不住。
　　后来，后来她是做出来了，而且还很美味，看起来也没有冒奇怪的烟雾。
　　不过――不管外表怎么变，他娘的依然是有毒料理。
　　吃了全体食物中毒，真是杀人与无形之中啊！
　　于是，接下来的一个月，每天放学我都去山本家店里做事还债，顺便和山本促进一下感情交流，尽管这并不是我自愿的。
　　原来，这就叫“痛不欲生”。
　　作者有话要说：字数少了点，就这么着吧。
　　妾身玩游戏去咯~~~~
　　  
                  
 关于XXOO
 　　又是一个艳阳天。
　　我平躺在床上，看着蓝波和一平发疯似的跑来跑去玩捉人游戏，撇了一眼正在喝咖啡的里包恩，见他一脸的平静，又转回头看着蓝波和一平。
　　过了一会儿又去看一眼里包恩，他继续喝着咖啡。
　　又转回去，叫一平和蓝波安静点，一平倒是很听话，迈着小步子就出了门；蓝波那讨厌鬼，继续跑，边跑还边叫着：“蓝波大人才不听笨纲的，蓝波大人要闹得更凶。”
　　我坐起身，把蓝波拎起来扔出窗外。
　　以为世界终于安静了。
　　不出三秒，就响起了蓝波鬼哭狼嚎的声音。
　　转过去看一眼里包恩，我KAO，他还在喝咖啡。
　　“里包恩，我好无聊啊！”
　　“无聊就去学习，你作业还没写吧。”里包恩小口小口的喝着咖啡，然后咂咂嘴，“糖加少了。”
　　“你喝着咖啡我怎么学的进去，我也要喝！”我不服，我瞪眼，我怒视，结果人家里包恩压根就不看我一眼，继续着刚才的动作。
　　我抓脑袋，我不停的抓脑袋：“好想去渡假啊！”
　　话音刚落，就见门“砰”的一声打开，出现了妈妈跟花儿一样灿烂笑脸：“太好了，纲君。”
　　“好什么啊好，我都快无聊死了。”瞧见是妈妈，我又回到床上躺着，反正妈妈也不会有什么好事。
　　“听我说，我中奖了。”
　　“又是一袋大米，还是一瓶酱油啊。”
　　妈妈扬了扬手中的票：“不是的，是我参加的杂志抽奖中了，乘油轮去岛上旅行。”
　　我立刻弹了起来：“真的？”在妈妈很肯定的点点头后，冲到妈妈面前，激动的抱住她，在她脸上吧唧一口，“妈，我爱死你了。”
　　“纲君真是的，这么大了还撒娇……”妈妈捂住脸，我满脸黑线：您老那只眼看见我撒娇了。
　　突然想到什么：“对了，是几个人去的？”
　　“我看看……啊呀，好像只能两个人去。”妈妈难为情的看了一眼里包恩，又看了看我，“怎么办呢，妈妈无法丢下里包恩君、蓝波君他们在家呢。”
　　“亲爱的老妈，儿子最喜欢你了，就让我去嘛。”我黏在老妈身上，蹭啊蹭的，瞥了一眼里包恩，后者还在慢悠悠的喝咖啡。
　　“那样的话不需要担心。”里包恩放下杯子说道。
　　“那些孩子我来照顾，放心吧。”碧洋琪不知道什么时候的进的。
　　“碧洋琪照顾吗？”妈妈转向碧洋琪一脸的感激。
　　风太凑了过来：“我也会好好看家的。”
　　里包恩：“偶尔母子也应该去享受一下。”
　　“真的吗，我真是高兴呢！”妈妈紧紧的搂住我，“好久都没和纲一起去旅行了，就像是约会一样。”
　　“对对对，和美女约会是我的荣幸。那么，美女现在可以下去准备了吗，我随后就到。”把妈妈退出门外，还有碧洋琪和风太，都赶出去，猛地关上门，我叉腰看着里包恩：“里包恩，你这么爽快是不是有什么阴谋。”
　　“怎么会呢。”里包恩放下杯子，一脸的无辜，不过他无辜的表情在我看来和算计的表情没什么区别。
　　“哼…鬼才会相信你，我得防着点。”
　　“呵呵。”
　　“那么我们去了，剩下的就拜托你们了。”妈妈笑的眯起了眼睛，挥挥手拉着我就开始走。
　　“一路保重。”里包恩和碧洋琪在门口目送着我们离开。
　　海边。
　　海边的天总是很蓝，蓝的深邃蓝的透明。
　　风，带着一股海边特有的味道扑面而来，撩起了我的发。
　　和我家大美女携手走进了油轮里，里边的豪华，让我不由的张大了嘴。
　　只能用一个词形容了，那就是：高级。
　　“好厉害！真的很高级呢。”妈妈高兴的说。
　　“……”我完全的是不知道该说什么了，总觉得很不可思议，竟然让我家老妈抽奖抽中这么豪华的油轮。
　　房间里的床，软绵绵的，比自己的床不知道好到哪点去了。我躺在上面感慨万分：“里包恩他们不在，真是太好了！”
　　放置好行李，妈妈转过头看向我：“那么我们去吃饭吧。”
　　我叫了一声“好”，跟着妈妈屁颠屁颠的就出了房间门，餐厅也是豪华的不行，高级不的行，都不知道用什么来形容了。（咳，原谅妾身的词穷。）
　　“我是231室的g田。”妈妈对旁边站着的服务员说。
　　“g田客人吗？刚才我已经带您去餐桌了啊。”服务员有些惊讶道。
　　听到服务员这么说，心里突生不好的预感，不会吧，一定不要是他们啊……
　　快步走到原本属于我们的餐桌旁，看着上面被吃的几乎没有食物的餐桌，那叫一个惨绝人寰。低下头，看到的是已经吃饱喝足在睡觉的小牛――蓝波。
　　我无语扶额：果然猜的不错呢。
　　“哎呀，蓝波君，为什么会在这里？”妈妈弯下腰把蓝波抱了起来，蓝波好像是闻到了我妈身上的味道，挥着小爪子就往我家美女身上抓，老妈立刻就开始哄小孩。
　　“白痴牛，我告诉他妈妈不在家，他就开始哭。”碧洋琪支着下巴走过来。
　　“碧洋琪，你为什么会在这里。”我发现我现在异常的冷静，连语气都是冷静到不行的那种。
　　“我告诉他，妈妈和纲都不再回来了，连这孩子也一起哭了，真是伤脑筋呢。”碧洋琪向旁边挪了挪，露出了穿着小红唐装的一平。
　　“一平，你也来了啊，呵呵。”我干笑了一声，然后转头面无表情的看向碧洋琪，“还有呢，继续说，还有谁来了。”
　　“我数数……”说着，就开始扳手指。
　　“大家在一起才好，要是离开了就太伤心了。”一平开口说。
　　“对对，人多才比较开心。”这，这是谁的声音，好熟悉……
　　扭过头一看，还真是不看不要紧，一看吓一跳：“山本，你怎么也来了啊。”
　　“小春我也这么想。”
　　“……”小春也来了。
　　“我们都来了，对不起哦，纲大哥。”小正太也来了，我……
　　碧洋琪猛地一拍手：“我知道有几个人了，来了8个。”
　　“加上里包恩，不也就才7个吗。”
　　“嗯……”碧洋琪点点头。
　　“……”碧洋琪小姐，你没发现你数错了吗。
　　山本摸摸脑袋：“纲，真是厉害啊。我长这么大第一次坐这么大的的船呢。”
　　小春捂住脸，害羞状：“小春虽然曾经和家人一起坐过，但和纲一起坐还真是令人心跳不已，就象是新婚旅行的预先练习一样。”
　　我满脑子的黑线：“谢谢，我可不这么想。”
　　可惜那小春什么都没听见，依旧在她的无限幻想中。
　　“里包恩小朋友，可以出来了吧。”我咬着牙，努力保持着冷静。
　　“嗨，阿纲，好久不见。”里包恩什么都没穿，拿着一瓶子装雕像，“Remaossamce（复活/新生/与Reborn同义）”
　　我立刻变得比铁扇公主逮到牛魔王搞外遇时还要生气的表情，火山大爆发：“我KAO！里包恩我们几个小时前才刚见过！你在说什么废话啊你！这是怎么一回事，不是说不来打扰我们的吗！你们又是从哪里进来的？！还有……把衣服给我穿上！”
　　“打个招呼而已，我从没说过，从正门进来的，马上就穿。”
　　“……”他还真没说过，“别告诉我你们是光明正大的打倒了警卫进来的。”
　　“正确。”里包恩鼓掌，“答对了，加十分。”
　　“加你个头啊加，这是犯法的犯法的！”
　　就在这时候，警卫们果然来了，到处搜查，一名警卫到我面前：“对不起，打扰您一下，有在这里看到可疑的孩子吗。”
　　“没有。”我面无表情的回答。
　　“是吗。”警卫先生做了个军礼，转回去，“似乎不在这里。”然后走开。
　　我继续着面无表情的撩起桌布，露出藏在下边的偷渡客们：“给我滚出来！”
　　“对不起，小春无法阻止碧洋琪和小里包恩。”
　　“没关系，小春。”碧洋琪拍了拍小春的肩膀，“不管做什么只要为了爱就能被原谅。”
　　“我不允许！快点全部滚出来！”
　　山本首先钻了出来：“这不是很好吗，捉迷藏什么的又很好玩。”
　　我踮起脚，双手捏住山本的脸向两边扯：“山本童鞋，这不是捉迷藏。”直到山本的脸被我捏红了后，我才放手。旁边的里包恩还是没穿上衣服，托着下巴很严肃的说：“要是被发现的话，笨纲和妈妈也要一起被牵连，会在中途的岛屿被赶下船的。”
　　“里包恩小朋友，里包恩小帅哥，麻烦您老把衣服穿上先。”我无语的把里包恩拎起来，很“温柔”的扔给碧洋琪，“接下来怎么办，里包恩你搞出来的你要全权负责。”我也很严肃的看着他。
　　里包恩从碧洋琪身上跳下来，手持列恩枪和蓝波、一平还有碧洋琪一起摆造型说道：“这还不简单，我们可是杀手，自然是把警卫全抹杀掉。”
　　“别添乱了！”可惜我的话没人听得进去，里包恩一声令下：“我们走！”全员出动，我拦都拦不住。
　　“这次是追人游戏吗。”山本笑嘻嘻，“这么大的喘可以尽情的玩了。”
　　“我也藏起来比较好吗，纲大哥。”
　　“不许藏，现在你们给我听着！把里包恩、碧洋琪、蓝波跟一平全给我找出来，找出来我们就胜利了！”我手一挥，“大家分开行动！”众手下飞奔了出去。
　　我面露凶狠，挽起袖子：“里包恩！等我抓着你以后，就把你先XX在OO，看你还敢不敢，哼哼哼……”
　　山本是在厨房找到的碧洋琪；小春在酒吧里找到了大人蓝波，打倒后变成了小牛蓝波；一平中了十年火箭炮，在大厅找到了，并且关在了我的房间里。剩下的，就只有里包恩了。
　　众人汇合后，一致认为先去地下室看看。
　　打开地下室的大门，迎面而来的是一股泡面的味道，接着是一个人影在和泡面进行奋战。
　　待到看清那人后，我扶额：“狱寺，你怎么也来了。”
　　狱寺一听见是我的声音，扔下泡面就奔了过来：“十代首领！真亏你能知道我在这里，你是特意来找我的吗？”
　　看着他的星星眼，我都不忍心打击他说不是了，于是乎转移话题：“对了，狱寺你有没有看到里包恩。”
　　“没有。”
　　“那好，转移阵地。”我手一挥，带着小的们就出了地下室的门。
　　找了半天发现都没有里包恩的身影，我开始换位思考。如果我是里包恩的话，我会藏在哪里。
　　厕所？算了吧，里包恩肯定不会藏在那么没品味的地方。
　　装雕像？他才装过，应该是不可能的。
　　那么……他一定会去伪装的。如果是伪装的话，那么就藏在画里面……
　　对！这有可能，我指着眼前的一张画上面的女人：“里包恩！我发现你了！”
　　“真亏你能看穿。”画里面的女人旁边的树，露出两颗黑葡萄大眼睛，“真了不起，洞察力也是黑手党的老大所必须的素质。”
　　“呵呵。”我干笑几声。其实，我只是走累了随便指的一个画而已。
　　“不真愧是里包恩先生，并且能看穿其的十代首领……”狱寺激动的红了脸，“十代首领，你真是我的偶像呢。”
　　“……”
　　而这时候，警卫们终于找到了这里。
　　就在我以为会被赶下去时，警卫们对着里包恩狗腿状：“果然是里包恩先生。”“打败警卫的犀利的风格，不愧是里包恩先生。”“您竟然能乘坐这条船，真是我们的光荣。”
　　警卫们叽叽喳喳一整说后，里包恩发话了：“真是给大家添麻烦了。”
　　“不麻烦不麻烦。”“怎么会麻烦呢。”“我们可是随时欢迎里包恩先生呢。”
　　把里包恩从这么多人中拉出来：“解释吧，里包恩小朋友。”
　　“这艘船是驶去黑手党之岛的，黑手党之岛就是为了让黑手党能自由自在的好好度假，由各个家族出庞大的资金所打造出来的超级理想之岛。”
　　“这些警卫也都是黑手党吧。”我垂下眼帘。
　　“正确。”
　　“那个中奖通知是你发的吧。”我咬住唇。
　　“没错。”
　　“……”我猛地抬起头：“KAO！里包恩你不早说，还搞这些乌龙，别拉着我！我……我一定要把你先XX后OO了！”
　　狱寺和山本立刻松手，目瞪口呆，是十分惊悚的样子：“XXOO？！”
　　“怎么了嘛，不就是先吊起来，然后打一顿吗，你们在想些什么啊你们！”
　　“……”
　　作者有话要说：妾身想的H是这样的：在浴室里。
　　狱寺君和兔子君准备做了。
　　然后狱寺君进去了。
　　兔子君喊疼，叫他出去。
　　狱寺君出了半天没出的去，憋着一张番茄脸说：“出……出不去，卡出了。”
　　 …… 于是，彻底把妾身雷到了。
　　  
                  
 黑手党之岛
 　　搞了半天，原来黑手党之岛就是传说中的游乐园。
　　在看到那些个什么摩天轮，什么过山车，什么海盗船后，我火热的一颗心立刻就燃烧了起来：“兄弟们，我们上！”
　　“哦！”
　　小春凑过来好奇道：“上什么啊，阿纲？”
　　“去玩啊！我好久好久都没有去游乐园玩了。”
　　“游乐园游乐园，蓝波大人要去玩！”
　　“一平也很期待。”
　　“那里的过山车在可怕导致昏厥过去的娱乐排名8452的种类中排第三名，所以保证很刺激。”
　　“刺激？那好！大家跟着我，我们先去玩过山车！”我举起手带头冲了出去。
　　里包恩一脚把我踢飞：“你不许去，你现在还有其他的事情。”
　　“什么事啊，我要去玩……”我话还没说话，就被一群人的声音给掩盖的严严实实。
　　“里包恩先生在啊。”一群看似记者的人冲了过来。
　　记者甲问：“里包恩先生，这次记者会呢？”
　　里包恩大牌的很，撇过头：“我拒绝，我是来休假的。”
　　记者乙问：“大家想知道里包恩是怎么度过假期的。”
　　里包恩道：“下次再说吧。”
　　然后就见记者同志们失望的离开。我扑上去：“里包恩大明星，你还真有名呢。”
　　“还好吧。”里包恩谦虚的说，指了指远处，“看那边。”
　　我扭过头去，看到的是里包恩的头像做的气球高高挂起。
　　“要是没我的功劳的话，你们是来不了这里的。”里包恩骄傲的扬起脸，“因为我很受欢迎总是有很多的预约。”
　　我嘴角抽搐：“您老还真是忙呢。”
　　“那是。”一点都不客气。
　　“既然你这么忙，就不要一天跟着我转来转去。”
　　“不行。”真直接。
　　“为什么？”
　　“嗯……”思考状，“对了，阿纲你该去办入岛手续。”
　　“别岔开话题，你这家伙！还有，办什么手续。”
　　“就是要去柜台报告我们已经到了，因为阿纲你是我们的代表人啊。”
　　“凭什么我的代表！”
　　山本拍拍我的肩：“不过，以我们这些成员的话，我认为领导应该是纲，对吧，狱寺。”转头看向狱寺，见他捂住肚子蹲下，明显是因为碧洋琪在。
　　“看，你的手下们多爱戴你。”里包恩指了指旁边，“就在那边，去吧。”
　　“……”于是乎，我老大不情愿的就去了。
　　柜台处。
　　柜台小姐：“下一位，请。”
　　我走过去：“我叫g田纲吉，彭格列十代首领。”虽然不是我自愿当的。
　　“请问您有带推荐书或是邀请函吗？”
　　“没有。”
　　柜台小姐十指在键盘上“啪啪啪”飞快的按了几下：“没有邀请函。”抬起头看向我，“这样的话有必要审查一下黑手党资格。”
　　“那是什么玩意儿。”
　　“请您跟我来。”
　　跟着柜台小姐走到一扇门处，打开后，就见一个叼着烟，一身名牌西装的大叔坐在前方的沙发上。
　　“小姐，那是什么人？”我指着大叔问道。
　　“他是和政府有关系的人。”递给我一大堆钱，“这里有100万欧元，请您用正当的方式贿赂他。”
　　“……”
　　“用实际技巧审查来证明，是否是真正的彭格列十代首领g田纲吉大人。”
　　“如果我不答应呢。”
　　柜台小姐两眼一眯：“那么和你前来的各位将会被扔进海里去。”
　　这明明是红果果的威胁！
　　“那么，请开始吧。”
　　我拿着钱呆站了片刻，走到那大叔面前，故作很柔弱的样子：“那个……这个钱，可不可以给我啊。”
　　大叔烟掉了。
　　柜台小姐手高高举起：“时间到！”
　　“……”
　　“这个钱应该是贿赂的，而不是自己拿去哦。很遗憾，你不合格！”柜台小姐不知从哪里掏出个遥控器，轻轻一按，就见一群保安冲了进来，把我抓住。
　　柜台小姐好心解释道：“你将被视为是非法入侵。”
　　保安们拖啊拖的，把我扔进一个地方，貌似是地铁里，再砰的一下关上了门。
　　轰隆隆，地铁开动。
　　我坐起身，环顾了一下四周，然后破口大骂：“里包恩！你这个@#%&*”
　　“找我有什么事。”旁边的座椅上出现一个洞，像是升降机一般，里包恩出现。
　　“解释！不解释清楚的话我就掐死你！”
　　“这列车是通向黑手党的幕后之岛的。”
　　“然后呢，幕后之岛是什么？”
　　“没有然后，你去了就知道了。”
　　很多时候，对于里包恩的做法我都不太赞同。
　　怎么说呢，总觉得他是在消遣我，虽然也有一点为我好的感觉。
　　里包恩外表看似是个小孩，可他的做法很多时候都让我有种他是大人的感觉。
　　也不知道这是不是自己的错觉。
　　地铁一直向前开着，最后在一个看似悬崖的地方停了下来。
　　“到了。”里包恩说。
　　下车后，才发现，原来我们的目的地是在黑手党乐园的后山上。
　　“终于来了呢。”转过头，看到的是一个穿着绿色军装、带着军绿色帽子，帽子上还有一只海鸟的小婴儿，淡蓝色的眼，胸前挂着和里包恩那个一样的奶嘴，只不过颜色是蓝色的。
　　对于小婴儿我一般都没什么抵抗力，白白嫩嫩的小脸，好想捏。
　　冲上前，我就打算给那小婴儿一个熊抱。却在离他还有一尺左右的距离时停了下来，因为他用来福枪抵住了我的小腿。
　　我很伤心的转过头，看向里包恩：“他是谁？为什么也会用枪啊！”这让我怎么抱！
　　“你好，可乐尼洛。”里包恩对着眼前的小婴儿打招呼。
　　“里包恩！”突然，小婴儿的眼神变得凌厉起来，立刻对着里包恩开了一枪。里包恩跳起来，躲过子弹，从帽檐上取下列恩，变成手枪后砰的一枪，击中了可乐尼洛的额头，可乐尼洛被击倒在地。
　　“他是黑手党幕后之岛的负责任可乐尼洛。”
　　“里包恩你把他杀了。”就在我指责里包恩的同时，可乐尼洛支起了身子，把我吓的后退一步。
　　可乐尼洛拍拍灰站起来：“我可是练过的。”
　　“……”原来还可以练金刚不坏之身，要不我也来学学算了。
　　可乐尼洛捡起地上的子弹：“这柔软无力的子弹一定是里包恩，不会错的。”
　　“那把大号的来福枪，你还是老样子，兴趣还是这么差啊，可乐尼洛。”里包恩不慌不忙的说。
　　我摸了摸下巴：“里包恩的朋友啊，那么我就不抱你了。”
　　“没有你说的那么好，我和这家伙是孽缘。”说着指了指里包恩，然后愣住，“你刚才说‘抱’，是怎么回事。”
　　“没什么，你继续。”谁要抱跟里包恩有孽缘的小婴儿啊。
　　里包恩解释道：“我们是在同一个地方出生长大的。”
　　“哦，青梅竹马。”我恍然大悟，点点头，找地方坐下，看他俩聊天。
　　可乐尼洛：“里包恩，你来干什么？”
　　里包恩：“只是来参观一下而已，我的学生纲要在这里进行修行。”
　　“……不要。”修行什么的关我什么事。
　　“由不得你。”里包恩转过头看着我，“你被审查为非法入侵，是要扔进海里的。不过，一般都会再给你一次机会的。正因这黑手党幕后之岛就是所谓的修业岛，并且为训练送到此地来的人的教官……”说着，小手一指，指向可乐尼洛：“是原意大利海军潜水奇袭部队，COMSUBLN的可乐尼洛。”
　　“还是这个什么可口可乐厉害，比里包恩不晓得厉害到哪里去了。”我环着胸，啧啧道。
　　“我叫可乐尼洛，你就是彭格列十代首领吗。”
　　我拍拍屁股站起来：“我不是，你认错人了，拜拜。”
　　三秒过后，里包恩一个飞脚把我踢飞在地。
　　“管教不严，是我的错。”
　　“那我帮你管教。”
　　“请便。”
　　（以下殴打场面太过血腥，就不一一列举。）
　　五分钟后，我遍体鳞伤的倒在地上。
　　“KAO！你们俩没事做是吧，较劲也不用拿我当沙包吧！哎哟，我的肚子。”
　　“嗯，不错，躲开要害了。”里包恩赞赏道。
　　“刚才那一击挡的也不错。”可乐尼洛说。
　　“……”你们两个明明是玩的很开心，还说什么修行。
　　在地上躺了一分钟后，地铁再次驶来。
　　“看来是新的修行者。”可乐尼洛和里包恩眼底放光。
　　明明是新的玩具。我为到来者祈祷，不要死的太惨。
　　地铁门打开。
　　“十代首领！”
　　“纲！”
　　狱寺和山本下了地铁，很是关心的冲过来把我扶起，顿时我内流满面：终于见到亲人了啊！
　　原以为一切都结束了，没想到又有什么敌人来袭击。山本一脸期待以为又是什么好玩的游戏，狱寺则是一脸严肃的和里包恩讨论是哪个家族。
　　卡鲁卡沙家族？那是什么鬼名字。我问里包恩，后者说是敌对势力。
　　而这时候，里包恩和可乐尼洛两人胸前的奶嘴开始发光。
　　两人又开始讨论了。
　　可乐尼洛：“喂，里包恩，正在接近的卡鲁卡沙家族里有我们认识的人。”
　　里包恩：“嗯，会做出这么无聊举动的只有史卡鲁了。”
　　其实我很想说，你俩人就挺无聊的。
　　轰隆隆几声，炮击黑手党之岛。
　　被迫去阻止一切。
　　其实我不想学内裤反穿的超人、内裤戴头上的蝙蝠侠、穿紧身衣的蜘蛛侠。我只想去游乐园好好玩一会儿！
　　后来的事，比如什么驯服黑手党之岛里边所以的黑手党，认我当老大；比如什么又是一个小婴儿，胸前有只紫色的奶嘴，还带着个头盔，操控着一只大章鱼，后来被里包恩几下给打倒，这之类的事咱就不提了。
　　把这些排除后，倒是了解了代表在黑手党界里最强的七名婴儿[Arcobaleno]。包括里包恩，可乐尼洛，还有那个头盔小婴儿在内，已经见到三个了。
　　还知道一件事，那就是那个头盔小婴儿是废材。
　　里包恩混得真好。
　　最后，再感慨一句：这叫哪门子的渡假啊啊啊啊啊！
　　作者有话要说：此章只是为了引出可乐尼洛、史卡鲁。
　　可乐尼洛是主要人物。
　　然后嘛，这章其实写的妾身很纠结，因为――妾身发觉这章的对话好多啊啊啊啊啊啊~！
　　好吧，妾身承认是妾身的废话比较多。
　　嗯~~~~从下一章开始，妾身或许会在“作者有话要说”里边写一点小剧场的。
　　  
                  
 一起看烟花
 　　学习的生涯是痛苦的，暑假的日子是快乐的。
　　暑假到了，就是该考虑避暑问题。
　　和大家一同商量了一下，决定暑假就去海边玩会儿。
　　本来还想去叫上云雀的，不过后来想想还是算了。我没那个胆子去叫云雀，再说云雀又不喜欢群聚。虽然很可惜看不到云雀穿泳裤的样子。（这才是你真正的目的吧！）
　　海边的天很蓝，大海也很蓝，沙石亲吻着脚心，软软的。
　　山本张开双臂对着大海眯起了眼：“果然大海很棒呢。”
　　狱寺在一旁翻了翻白眼说山本像个老头子一样，把我笑的胃疼。
　　从没想到过竟然会有一日能与朋友们一起来海边，在不知不觉中，结识了狱寺和山本这样的好友，还真是觉得有些不可思议呢。
　　当然咯，这次的海边之旅，小春和小京也来了。
　　蓝波跟一平是妈妈叫我带上的，不然不准我来，于是我老大不情愿的把他俩带上。在车上时，我就后悔带了蓝波，那混小子和一平打打闹闹没关系，而当他突然就想起了自己的真正目的是要打倒里包恩时，就有大大的关系了。
　　从蓬蓬头里边掏出炸弹，就往里包恩身上扔，差点把我们租的车给炸了。
　　气的我揪起蓝波，啪啪啪几下打在他的小PP上，结果，一群人都来责怪我打小孩，我真是……郁闷。
　　最郁闷的事，就是里包恩也来了。
　　他，我是永远的挡不住的。
　　讨厌的小婴儿，把我当玩具玩，还经常威胁我，这次在海边，我一定要整整他！
　　山本把太阳伞和躺椅全都布置好了，我大步流星就走到躺椅上，坐下。
　　接过狱寺递来的果汁，大大的喝了一口：“好甜，好冰，好好喝。”
　　然后就开始打望。
　　山本属于阳光型，身上的肌肉真是匀称，一点也不显得夸张，好看的很。我看了一眼他，再看了一眼自己，顿时开始鄙视自己的一身排骨。
　　狱寺套了一件夏威夷样式的衬衣，皮肤很白，露在短裤外边的腿虽说很细，但是也是有肌肉的。我再看看自己的，又开始鄙视自己了，连点肌肉都没有。
　　不过我皮肤好像要白一点。
　　这么想着，才让自己好过一些。
　　小春跟小京的泳装倒是挺好看的，好多男人都盯着她们看。
　　再次转过头，四处找里包恩的踪迹。
　　四处都没找到。
　　既然找不到，就不要找了，好好享受海滩才是正确的做法。
　　山本和狱寺去比赛游泳，他们在海里对着我招招手，叫我一同去游，我撇撇嘴说不会，继续打望。
　　这时候，里包恩出现。
　　“笨纲，你倒是挺享受。”
　　“里包恩你给我走开，我要好好享受海水、沙滩，没空陪你玩。”
　　“怎么可能让你这么悠闲。”里包恩勾起唇角，我不禁打了个冷颤：看来里包恩小朋友又在想些什么鬼主意了。
　　当机立断，我决定先下手为强。原本是因为找不到里包恩才想要好好享受的，现在里包恩就在眼前，不整整他对不起我自己。
　　我从躺椅上坐起身，跑到对面的卖饮料的地方去买了一听可乐的拉罐。猛的开始上下摇晃，左右摇晃，等摇的差不多时候，我嘿嘿一笑，跑回去。
　　我的计划一就是用可乐喷泉，喷死他。
　　“喏，里包恩，我请你喝可乐。”
　　里包恩接过可乐，我立刻站的远远的，心里已经在想里包恩打开后被喷的满脸都是可乐的惨样。
　　里包恩小手放在拉环上，半天也不打开，把我急的不行。
　　而就在这时候，狱寺走了回来：“嗨，十代首领，里包恩先生。”
　　里包恩大大的葡萄眼咕噜一转，把拉罐递给了狱寺，说是我请狱寺喝的。
　　狱寺很高兴的接过去，就要打开。
　　我大喊不妙，扑上去阻止。在混乱中，可能是我，也可能是狱寺拉开了拉环，可乐喷了我和狱寺一身。
　　全身湿答答、黏糊糊的，还全是可乐味道，真难受。里包恩笑着转过头，我恨恨的看着他，拉着狱寺就跑海里去洗洗。
　　计划一，失败。
　　失败乃成功的母亲的母亲，就这么一个小小的挫折，我怎么可能会放弃。
　　很快就想出了计划二。
　　我把躺椅后面的一颗螺丝松了松，就跑到一边躲起来，等着里包恩坐上去后，躺椅散架。
　　等了好半天，也不见躺椅散架，不禁有些奇怪：是不是里包恩太轻了，重量不够啊？或者说是由于一颗螺丝不影响？
　　待到里包恩去上厕所的时候，我走过去坐到躺椅上，发现果然没事。
　　不由的开始郁闷。
　　而在我躺在躺椅上面时，悲剧却发生了――躺椅散架了。
　　我摔倒在地，把屁股摔的那叫一个疼。
　　果然，里包恩太轻，这根本起不了作用。
　　计划二，失败。
　　就在我酝酿计划三时，大海里传来一个弱弱的救命声。
　　大海里的救命声=有人溺水=英雄出马=受到众人的赞扬=出名=枪打出头鸟。
　　所以，还是无视算了，反正有人会去救。
　　我转身，身后的救命声声音更大了，我捂住耳朵还是听的见。看了看四周，好像没有人注意到有人溺水，该玩耍的在玩耍，该泡妞的在泡妞，该游泳的依旧游泳。有点汗颜，敢情是专门叫给我听的啊。
　　如果不救的话，那岂不是一条人命就葬送在我手上了？
　　救还是不救，这是个问题。
　　是学人家佛主救人一命胜造七级浮屠，还是两耳不闻窗外事，一心只想整人来。
　　唔――算了，还是救人去，谁叫我天生就这么善良。
　　一个猛子扎进水里，扑腾了半天，才想起一个十分重要的问题……
　　他娘的我不会游泳！
　　这下子好玩了，救人不成，倒要和那人一同做对亡命鸳鸯。不对……还不知道那溺水者是男是女是公是母，我的命，怎么这么苦啊！
　　搞什么……
　　该死的……溺水者，没事干吃饱了撑的是吧，玩什么不好玩溺水……
　　不过……好像我也是吃饱了撑着了，不会游泳还去瞎折腾……
　　水，灌进嘴里、耳朵里，意识开始模糊……不会，就这么死了吧……
　　我不要……
　　=================
　　大口大口的吐水的感觉可真不好受，不过还好没死。
　　醒来后看到的是狱寺、山本、小春和小京舒了一口气的样子，而穿着衬衫的狱寺好像全身都湿透了，头发仍然滴着水，看起来挺像落汤鸡。
　　我扑哧一声笑了出来。
　　“十代首领，你没事吧？”
　　“纲，你怎么掉海里了？”
　　狱寺和山本一同开了口，弄的我都不知道该先回答谁了。
　　倒是被我忽视掉的里包恩开口帮我回答了。“看他现在醒着，自然是没事了。会掉海里，肯定是去救人了，又因为笨纲比较迟钝，在进海后才想起自己不会游泳的吧。”
　　“……”我X的，把我解剖的还真清楚呢。
　　里包恩严肃的叉着腰：“再遇到这种事，可能没等到别人来救你，你就先淹死了海里了。所以，我决定，笨纲开始学游泳。”
　　“凭什么你决定！”我自己的事自己不知道吗。
　　“因为我是你的家庭教师。”
　　“……”理由真牵强。
　　于是，在众人的激励、鼓励外加里包恩的威胁下，我开始学游泳了。
　　老师分别为山本、狱寺、小春，小京当裁判。
　　山本。
　　摸下巴：“看来得从基本开始学起。”
　　“基本？怎么基本法？”咱是勤学好问的乖宝宝。
　　“首先，是从呼吸开始。”
　　“呼吸？”
　　“听好了，纲，一下子往下潜，潜下去的感觉……”一边说，一边做出游泳的姿势，嘴里还发出咕噜咕噜，呼哈呼哈，叭叭之类的声音，“就这样，很快就会逐渐变的能游起来了，很简单吧。”
　　“……”这是什么东东，完全听不懂。
　　十分钟后。
　　我喝了三分之一肚子的水，肚子显得有点微微鼓起，叉着腰：“山本同学，外星的方法是教不会我这个地球人的。”
　　“可是，我老爸就是这么教我的。”山本挠挠头。
　　“……你老爸也是外星来的，下一个！”
　　小京宣布：“山本失败。”
　　狱寺。
　　不知道从哪点弄出张纸写写画画后：“听好了，十代首领。要想象这样游的好的话，重力和浮力的重心是很重要的。对于重力A来说浮力B是起反作用的，成为重心点的就是……”
　　“……”全是理论……头疼。
　　“那么，十代首领请穿上这个，这样的话无论多么不会游泳都会变的立刻能游起来。”说着，拿出一个莫名其妙，说是什么游泳姿势矫正器的东西递给我。
　　等我穿上后，狱寺又拿出一个遥控器，一边按一边念道：“首先把右手的角度调整至90度，接下来左手是向相反的方向调整90度，接下来是脚的方向，胸部的方向……”
　　等他全调整完后，我整个人掉进了海里……
　　30秒后，被狱寺救起，又喝了十分之一肚子的水。
　　把身上的破东西脱下，我一边捏住狱寺的脸往两边扯一边喊：“下一个！”
　　此时的肚子，还是微微鼓起。
　　小京宣布：“狱寺失败。”
　　小春。
　　拉起我的两只手，就跟幼儿教学一样：“好，做的很好，很好……”
　　我看了看四周，算了，我还是丢不起这人，10秒后，就阻止了小春的幼儿教学。
　　理由：小春，我不小了，你那种教法太幼稚了。
　　小京宣布：“小春失败。”
　　老师们全都失败了怎么办，那还不简单，自学呗。
　　在海水里扑腾扑腾扑腾，又被里包恩踹了几脚，喝了二分之一肚子的水，肚子鼓得像是怀孕3个多月的孕妇后，终于学会了。
　　而代价就是后面的吃饭我什么也没吃进去，喝海水都喝饱了，还是咸的，也不知道明天会不会闹肚子。
　　===========
　　到了晚上。
　　我挺着“大肚子”，和大家一同在后山上看烟花。
　　看着带着一种梦幻般的色彩腾空，昙花一现后，又一缕轻烟飞向了空中，像花骨朵般，硕然绽放，然后又如同烟雨般落下。
　　漫天华彩，美不胜收。
　　我相信，这一天的烟花将是最美的。
　　不过……肚子撑的好疼。
　　在烟花看到一半时，就见狱寺站起身走进了旁边的树林的。
　　一时担心他的我，也跟着走了进去。
　　“狱寺，你怎么了？”
　　“十代首领……我，我从来都没有跟这样和大家一起看烟花……总觉得……”
　　“傻瓜，想这么多干嘛，大家一起看烟花这种事以后也是会常有的。还有一同去爬山、骑车、抓鱼等等……”我话还没说话，就被狱寺的嘴唇给堵上了。
　　想了想，还是不反抗了。
　　毕竟，在烟花底下接吻，这种浪漫的事，还是不要打断的好。
　　只是……
　　感觉背后有视线注视着我们这边。
　　也不知是不是错觉。
　　作者有话要说：小剧场。
　　咳咳，现在是小嫣我主持的节目。
　　而今天特邀的嘉宾，是我们的主角――阿纲！
　　大家掌声欢迎。
　　阿纲：大家好，嫣姐好。
　　小嫣：有观众想知道，纲君在这么多帅哥中最喜欢谁？
　　阿纲：这个问题太私密，换个问，问不喜欢的。
　　小嫣：（抹汗）那好吧，最不喜欢的是谁？
　　阿纲：（激动的大喊）里包恩里包恩里包恩……
　　小嫣：为什么不喜欢里包恩？
　　阿纲：太多了。（数手指头）小屁孩，拿我当玩具，就知道武力威胁我，还抢我饭吃，没事干就踢我，毒舌……
　　小嫣：那么在问下一个问题。有观众想知道，纲君是为什么当受的。
　　阿纲：（怨念光波）这是我决定的吗，明明就是嫣姐你说的！
　　小嫣：咳咳，这个，天气好好的说，我们去赏月――妈呀，别打脸！
　　----------------------
　　啊哈哈，有没有想要谁出场受采访啊，有的话说一声，妾身满足汝们哦~~~~~
　　哦活活  
                  
 危机席卷而来
 　　暑假结束，又恢复到了上学。
　　暑假的那次去海边，因为喝了太多的海水，回家后立刻上吐下泻，闹肚子，发高烧。在床上躺了五六天才好转，后来又因为一些破事，时间从指缝间飞快逝去，等我回过神的时候，已经开学了。
　　周末。
　　我起床时已经中午了，里包恩不知道跑到哪里去了，也没有催我起床，一觉睡到大天亮的感觉真是太爽了。
　　慢悠悠的穿衣服再慢悠悠的走下楼，摸摸肚子，有点饿，于是喊道：“妈妈，饭好没有！”
　　蓝波头上顶着一盘菜，手里边还拿着两个大鸡腿，飞快的跑过来，边跑还边嘻嘻的叫着：“这都是蓝波大人我的。”
　　身后的一平正在追捕蓝波：“不要拿走，要大家一起吃！”
　　我看了蓝波一眼后，伸手把他抓起来，一口咬在他左手上拿的鸡腿上，再把他放下，无视掉他又闹又踹的说我抢他的鸡腿，我走进饭厅，见到满满一桌的好吃的好喝的。里包恩和风太正在和那些好吃的奋战中，见到我进来，里包恩打招呼：“你好。”
　　“今天是什么好日子吗？做了这么多好吃的。”转头看向妈妈，她还在继续做，有点汗颜，“做这么多吃的完吗这。”
　　碧洋琪凑过来：“纲，这是怎么回事？”
　　风太也凑了过来：“难道昨天纲大哥你考了一百分吗？”
　　我撇嘴：“我怎么会知道，昨天考试我跟平常一样随便写了几个答案上去，怎么可能会考一百分，有没有十分都很难说。”
　　碧洋琪看向正在一边切菜一边哼歌的妈妈：“那么到底发生了什么事。”
　　我耸耸肩：“问问老妈不就知道了。”然后转过去喊了一声：“老妈。”
　　老妈没听见，仍然继续着手中的动作。
　　“妈妈？”
　　还是没听见。
　　“大美女！”
　　这回总算是听见了，妈妈满面笑容的转过来：“啊呀，纲君起床了啊！”
　　“嗯。”我点点头，然后指着一桌子的饭菜，“老妈，我们家发财了？”
　　“没有啊。”转过去继续切菜。
　　“那就是老妈你烧糊涂了。”
　　“怎么会呢。”
　　“……你还是我家大美女吗？这么反常。”
　　里包恩一边把盘子里的蛋挞放进嘴里，一边含糊不清的说：“纲，你还不能体会成年女性的心情。”
　　“你又能体会什么，吃你的蛋挞去！”把啃完的鸡腿骨头扔进垃圾篓里，又从桌上拿起一个鸡腿，继续啃。
　　“说起来，我还没和纲君你说呢。”妈妈挥舞着手中的菜刀，“事隔两年，你爸爸说他要回来了。”
　　“……”我手哆嗦了几下，以为是错觉，“老妈……你，你在说一遍。”
　　“你爸爸要回来了啊。”妈妈又说了一遍。
　　我嘴里的鸡腿哆嗦掉了。
　　碧洋琪倚在门框边：“有这么惊讶吗，不就是老爸回来了而已。”
　　“而已？！”我提高声线，踮起脚用沾满晶莹的油脂的手抓住碧洋琪的肩膀，“你知不知道，那老头，那老头，要回来了！”
　　“纲真是讨厌，怎么可以说自己的爸爸是老头呢。”妈妈眯着眼，脸上的红润表示着她很高兴很兴奋很激动。
　　碧洋琪嫌弃的一脚把我踹倒在地，哼的一声，甩头发，去换被我的油手玷污过的衣服。风太凑过来好奇的问道：“纲大哥，你为什么这么吃惊啊？”
　　我深深的吸了一口气，慢慢吐出，再吸气，再吐出，然后就开始给风太讲我小时候的催泪故事。
　　从我记事开始，怎么怎么被那老头折磨的一并全抖了出来，就跟抖豆子一样利索。
　　“2岁时，长牙了，老头喂我吃葡萄干。喂太多了，卡在喉咙里，差点一口气没上的来。”
　　老妈插语：“是你自己在喊好吃，你爸爸才继续喂的，自己卡住了怎么能怪他呢。”
　　“4岁时，本来很喜欢喝牛奶的我，在看到老爸拿牛奶洗澡后，对牛奶产生了阴影，自此之后，只要一喝牛奶就会长红斑。 ”
　　老妈插语：“牛奶本来就可以用来洗澡。”
　　“5岁时，上幼稚园，老头趁我睡觉时给我扎了两个小辫，等我到学校后，老师同学们全把我认成了女生，连我进男厕所都被赶了出来，赶进女厕所里边。”
　　老妈插语：“纲君本来长的就很可爱啊，扎小辫更可爱了，所以应该感谢你爸爸让你变得这么可爱。”
　　“7岁时，抓了两只猪儿虫说是要练我的胆量，结果看我不怕，就趁我不注意把猪儿虫塞我文具盒里。到学校后，一打开，猪儿虫就爬到桌上，把女生们给全吓哭了，然后被老师罚站罚了一个星期。”
　　老妈插语：“猪儿虫很可爱啊。”
　　……
　　“老妈，我是你儿子。”我很严肃的看着妈妈。
　　妈妈点点头，拿汤勺去舀了一点汤汁放嘴边：“我知道，不过他是你爸爸，我丈夫。”
　　“……”敢情有了丈夫不要儿子什么的啊。
　　“对了。”我突然想起一件事，“老头不是人间蒸发了吗，怎么会又出现啊。”
　　风太：“人间蒸发？”
　　换完衣服回来的碧洋琪：“犯罪啊。因为什么无端的罪行，为了逃离当局的追捕而潜伏着之类的。”
　　风太接嘴：“无辜受罪而过着逃亡生活，然后因为找到了真正的犯人终于能回来了啊。”
　　“……”我嘴角抽搐，“你们想象力还真丰富啊。”
　　妈妈嘻嘻一笑：“纲君还真容易被骗呢，怎么可能会人间蒸发呢。”
　　“老头写给我的信说他消失了。”
　　“啊呀，你爸爸跟你开玩笑呢。”
　　“……”有这么开玩笑的吗，说自己消失变成星星了这种玩笑一点也不好笑，我这个笨蛋居然还相信了，咳，当然不是相信他变成星星。
　　“纲君，你爸爸可是去外国挖掘石油了哦。”妈妈掏出一张纸片递给我，“这是你爸爸寄的明信片。”
　　我接过明信片，看着上边写着马上就回家。可那背景却是冰天雪地，还有企鹅。我无语：那种地方会有石油吗，也只有老妈你个笨蛋才会相信。
　　============
　　吃过饭出门找狱寺、山本。
　　和他们提起我家老爸要回来了，还有就是自己我心酸事。山本那笨蛋，后面的话一句都没听进去，就听到我说老爸要回来了。
　　“你爸爸要回来了不是挺好吗。”然后山本就笑嘻嘻笑嘻嘻。
　　狱寺那家伙更好玩，我老爸回来好像最高兴的就是他了。“没想到十代首领的爸爸竟然还健在，等他一回到家，身为左右手的我马上就去问候。”
　　他的一番慷慨激昂给我一种，是他老爸回来了而不是我老爸回来了的感觉。
　　“我老爸，可讨厌了，劝你们还是不要去见他的好。”
　　“怎么可以说你爸爸讨厌啊。”山本仗着人比我高，摸摸我的脑袋，把我弄好的发型全弄乱了。
　　我翻了个白眼：“我刚才说半天，你们是一句都没听进去啊。我老爸所说的和所做的从来都很乱来，而且，两年来都没回来过一次，都让我有种他是不是在外边安家了的幻觉。”看着电线杆上的鸟儿拍打着翅膀飞走，天虽蓝，却蓝的有些悲伤。
　　没穿过来之前，一直一直都是一个人。就算是孤儿，自己也是可以存活下来的。
　　后来，到这里了之后，有了温柔的妈妈和爸爸以为会好很多。可是那老头子，竟然……竟然，经常都不在家。
　　这算什么父亲啊！
　　“我讨厌我父亲。”我扬起头，吸了吸鼻子。
　　“十代首领……”狱寺欲言又止，挠着头半天也说不出来。
　　“阿纲，其实……”山本搂过我的肩，“你不讨厌你爸爸的吧。”
　　“……”
　　不讨厌，吗……
　　“棒球笨蛋，你放手！”狱寺像是老母鸡护着小鸡一般，把山本的手从我肩上拍下去后按住我的肩，“十代首领，别想这么多了，我的家里更乱七八糟的。”说着，竖起大拇指，咧嘴笑。
　　“……”你家里乱，这种事很值得炫耀吗。
　　“好了好了，我们去玩吧。”山本把手□裤兜里，眯着眼说道。
　　“就是啊，十代首领，反正都是星期天。”
　　被他们这一打断，心情倒是好很多。
　　一个人憋着，果然不好受。
　　“好，既然如此，我们就去玩吧！”我高高举起左手，带头跑了出去。
　　半个小时后。
　　“蓝波大人的家族要路过了！”然后和一平一起跑啊跑。
　　狱寺翻白眼啊翻白眼，瞪着山本：“真是的，我不是说了让你别叫笨蛋来的吗。”
　　山本乐呵呵啊乐呵呵：“有什么关系嘛。”
　　小春炸毛了啊炸毛了：“你说谁你笨蛋！”
　　风太拉我手啊拉我手：“纲大哥，我们去哪里玩。”
　　我，无语无语：来的人好多。
　　“纲……”
　　“……”装作没听见。该死的，是谁叫里包恩来的！我拿刀砍了他。
　　一声“笨纲”，一个石头，砰的砸我脑袋上，我捂住脑袋两眼喷火看着里包恩：“砸我干嘛！”
　　“你偷懒没去学习的份，回去后要加倍奉还。”
　　“凭什么！”
　　“我是你的家庭教师。”
　　“每次都用这理由。”
　　“纲大哥，我们去游戏中心好不好。”
　　“好。”
　　游戏中心。
　　一平和蓝波总是四处乱跑，我又要追这个又要追那个，跟个保姆似的累个半死。里包恩呢，一个人在玩老虎机，几乎快把老虎机给赢穷了，我路过他边上时，看到他嘴角那诡异的笑容和身边堆满了的黄灿灿的游戏币，觉得浑身都起鸡皮。狱寺、山本和风太在玩摩托车比赛，输的人要画乌龟在脸上。
　　最后，以风太脸上画了两只乌龟后，跑过来对着我撒娇时，结束了摩托游戏。
　　接着就是去照大头贴。
　　在照片洗出来后，我发现了一个很严重的问题：“蓝波！谁叫你趴我脑袋上的！”
　　或许，美好的时光过去的总是很快，平静下隐藏着的巨大危机席卷而来。
　　在休闲区等他们买饮料回来，无聊的望着天空数有多少朵云彩，而这时候，头顶上的高楼发出一声巨响，暗灰色的烟雾让我突生不好的预感。
　　我的预感一向都很准的，这回也不例外。
　　一个人直直的摔了下来，正中我身上。
　　“公子？”那个摔下来坐在我身上的人，喊道。
　　“好疼。”都21世纪了还喊公子，这什么人啊。
　　而同一时间，狱寺他们也回来了，关心的凑过来问长问短。
　　“喂！”身后传来一声喊叫，声音大的让人觉得刺耳。“怎么了！这里突然那么多人，阻拦的垃圾我宰了他。”一头银白色的长发散乱在背后，不同于狱寺的纯银色的头发，这个人的长发是那种银灰色的。穿了一件黑色的皮衣，左手带着一把长剑，嘴角带着嚣张的笑容。
　　还真是暴风雨前预感呢。
　　“退下！”手中的剑胡乱的挥动，无形的剑气劈向我们，卷起的一股风模糊了视线。
　　“对不起，g田大人。”刚才掉落在我身上的人道歉，“我把您牵扯进来了，但没想到却将您陷入这危险的状态。”
　　而这时候，我才看清这人头顶上带着的淡蓝色的死气之火，把一头土黄色的头发也带上了一片蓝色，面容上看起来像是外国人。
　　“你是谁？”
　　“这些待会再说，请跟我来。”未等我答应，就拉着我往后方跑。身后还有狱寺和山本的叫喊，我来不及回应，只得跟着他。
　　“你要带我去哪里！”
　　“先到安全的地方，我有事要转告给公子。”
　　跑了没几步，一道剑气“唰”的一声横在了我们面前，阻挡住前方的去路。
　　“捉迷藏到此为止。”那个银灰色长发的大嗓门男跃到了我们的身后。
　　只用了一击，就击中了拉着我跑的人，然后大嗓门男一脚把我踹飞在地。
　　而就在这时候，漫天炸弹对准了大嗓门男，他轻轻一跃，躲开后大叫：“怎么了！”
　　狱寺的声音响起：“有本事你对那位大人下手试试，我不会放过你的！”
　　然后是山本的：“就是这样，我来做你的对手。”
　　这种场景让我想起了被困的公主，在千钧一发之际等到了王子的到来，不过我可不是公主，那边两位也不是王子，英雄救美也不是这么演的。
　　“我都没有带来，不知道为什么我的棒球棒就在旁边。”山本哈哈一笑。
　　我无语：明摆着是里包恩干的。
　　大嗓门男浑身散发着杀气：“你们也是有关联了吗。虽然不知道是怎么回事，不过我告诉你们一件确凿的事情，敢和我做对就得死！”
　　狱寺不甘示弱：“原话奉还！”
　　山本上前一步：“那是剑吧，那就由我先上吧。”
　　刚才那个摔在我身上的人抬起头阻止：“请不要这样！他不是你们能对付的，对手太强了！”
　　“现在后悔已经晚了！”大嗓门男向着山本冲了过去，两剑向交，发出刺耳的声音，向上一挑，大嗓门男飞在了空中，又快速落下，以为会再次相交，没想到，大嗓门男用火药炸在了山本身上。
　　“没练过剑的小子，根本没力道！”
　　火药味弥漫在空气中，烟雾过后看到的却是倒下的山本，我禁不住喊了出来：“山本！”
　　狱寺喊了一声可恶，十指的炸弹迅速点燃，却不及大嗓门男的速度。一个横踢，踢在了狱寺的肩上。
　　“狱寺！”
　　真的是太弱了，我真的是太弱了。
　　只要里包恩一不在，什么都做不了。
　　剑，已经临近我了，我仿佛听到了死神的微笑声。以为会这样死去，那个掉在我身上的人再次冲了过来，挡住了大嗓门男的剑，兵器相交，剑光闪过，刺痛了我的双眼。
　　眼前突然一片黑暗，才发现原来是那双手套。
　　“不管是看手相，还是炎热夏天中暑的日子，你都要戴上那双手套。”软软的糯米音响起，不用看也知道是里包恩扔来的手套。
　　大嗓门男已经把对手打倒在地，剑，再一次挥向了我，0.01秒的空隙，里包恩一枪打在了我头上。
　　“长毛的！我会抱着必死的信念打倒你！”死气模式下的我，捏住了大嗓门男的手腕。
　　“这是怎么回事！”大嗓门男有些吃惊，“死气之火，加上这双带着Ⅹ徽章的手套，难道你就是传闻中日本的……”顿然醒悟：“是吗，原来是为了和你接触，越来越复杂了呢，你们到底在企图什么，就算死也要逼你们招供！”杀气外渗。
　　挥舞着拳头，却伤不到他丝毫，反倒被打了出去。
　　头顶的死气之火，消失。
　　太弱了，太弱了，太弱了！
　　我……
　　剑气袭来，那个男人又一次救了我。
　　“你……你没事吧。”我问道。
　　“在下名叫巴吉尔，受老大的委托要把某样东西转交给g田大人。”
　　“老大？那是谁？”
　　巴吉尔从怀里掏了掏，掏出一个盒子。打开后里边摆了7个指环：“里包恩先生他知道内情。”
　　“里包恩知道？！”
　　“里包恩因为某些原因无法战斗，请你拿上这个快逃。”说着，把盒子递了过来。
　　“可是……”我话还没说话，被爆炸声打断，接着就是大嗓门男的声音：“原来是这样吗，这可是不能放过的重要大事啊！先收拾你们，再把它带回去！”剑指向我怀里的盒子。
　　或许，真的完了。
　　“还是老样子啊，V.S 史库瓦罗。”唰唰的鞭子声，传来。
　　作者有话要说：今天不写了，明天要开学了。
　　以后都是周更，一周大概是一更至两更。
　　妾身每个星期五或者星期六就会发~~
　　不想去占一篇，写公告，所以就在这里说咯。
　　抱歉，不能日更了。
　　  
                  
 彭格列指环
 　　（上帝视角）
　　想过或者是没想过，都不重要了。
　　什么都不重要了……
　　“盒子，我给你，但是，你要放过所有人。”阿纲扬起脸，目光坚定，可全身的颤抖却泄露了他的紧张，他的不安。
　　不愿意，我不要！
　　不要任何人受伤，不愿意任何人受伤……
　　“小子，扔过来。”史库瓦罗把剑收回，伸出了另一只手。
　　迪诺带着部下赶来，抖动的鞭子声在空中唰唰作响，金色的头发依旧那么耀眼，微眯起的双眼，带着危险的气息还有那无法忽视掉的杀气。
　　“对小孩子竟然乱发脾气，不觉得惭愧吗。”扬起的上颚，优美的弧线，看向阿纲时却带着一股笑意。
　　“迪诺，你别管这事了。”阿纲把盒子举起。
　　“g田大人，不可以给他！”巴吉尔死死的咬着牙，努力的伸长手臂护在阿纲身前，尽管身上早已伤痕累累，却不管也不顾，依旧挡在前方。
　　最忠实的部下，也不过如此。
　　“纲，你……”迪诺欲言又止，双手拽紧鞭子，发出细细的声响。
　　阿纲没有看迪诺一眼，盯着史库瓦罗，似乎在确定史库瓦罗会不会守信用。
　　史库瓦罗嚣张的笑起来：“我答应的事没有反悔的！”
　　听到这一句，全身松弛了下来，阿纲甩出盒子。盒子划过一道弧线，落如了史库瓦罗手中。阿纲闭上眼，不去看迪诺他们的表情，他知道自己在做什么，任何人的指责他都可以接受。
　　决定了的事，一定会坚持到底，这是阿纲的原则之一。
　　战斗的导火线就是这个盒子，只要没有了这个盒子，只要没有，或许，或许一切都不会发生……
　　“唰”的一声，随后便是史库瓦罗的破口大骂。
　　阿纲睁开眼，看到迪诺拿在手中的盒子。
　　“怎么可以这么简单就交给你，史库瓦罗！如果想要这个盒子，就和我打！”迪诺把盒子扔给身后的罗马里欧，嘴角挂着自信的笑容。鞭子仿佛和主人产生了共鸣，发出细微的嗡鸣声。
　　“迪诺！”阿纲惊慌的叫了起来，“盒子给他，好不好……”在看到迪诺皱着眉头后，声音带着些许的恳求：“求你了……”
　　就像小兽，让人不忍伤害。迪诺愣在哪里，觉得心里就像是要揪起来一般。
　　叹了口气，摇摇头，从身后的手下手中取回了盒子，扔给史库瓦罗。接过盒子的史库瓦罗，跳到了楼上的栏杆内：“这次看在你这么主动把盒子给我的份上，就暂且放他们一条生路，哈哈，那么再见了！”说完，身影在阿纲面前消失。
　　“g田大人，那可是彭格列指环啊！”巴吉尔捂住受伤了的手臂，一瘸一拐，对着史库瓦罗的方向追去，“站……站住！”
　　“那又怎么样！”阿纲突然提高的声线让巴吉尔怔住，呆呆的看着两行清泪滑落脸颊的阿纲。
　　“那又怎么样……彭格列指环，没有了会有机会夺得。可是……可是，如果没有了他们……”说着，看了看身后倒下一直昏迷不醒的狱寺和山本，“没有了他们……那个指环又能拿来做什么！”
　　歇斯底里的喊叫，几乎用尽了阿纲所有的力气。看着巴吉尔慢慢拖着受伤的身子过来，阿纲伸出手：“谢谢你，不过……我不后悔……”最后一个字的话音刚落下，阿纲就失去了意识，倒在迪诺的怀里。
　　只是那眼角的泪水，依旧滑落。
　　=========================
　　医院里。
　　浓烈的消毒水味侵入鼻子里，阿纲醒来后看到的是白色的病房，整个房间里都是单调的白色，出了床头边上插着的一束艳丽的山茶花，为整个单调的病房带来了一丝的生机。
　　也不知是谁送的花，竟然还送山茶花，幸好不是菊花。阿纲好笑的闻了闻山茶花，淡淡的清香味弥漫在鼻间。
　　掀开被子下了床，在慢慢的走到病房门口，打开了一个缝隙时，却听见了里包恩的声音：“你们回去。”
　　里包恩在和谁说话？
　　在好奇心的驱使下，阿纲透过门缝向外边瞧，看到了狱寺和山本焦急的面容。
　　“里包恩先生，请让我们进去。”狱寺似乎是想要直冲进病房，却被里包恩一枪击在了脚的边上，停止了动作。
　　“小鬼，纲他还好不好。”山本显然比狱寺要冷静的多。
　　“你们可以回去了。”里包恩并未回答山本的话，只是在下逐客令，“能见到阿纲又怎么样，向他保证下一次会赢？”
　　山本和狱寺逐渐安静的下来，静静的听着里包恩的话。
　　“经过刚才一战应该都很清楚了吧，以现在的你们的战斗级别只会拖后腿而已。”
　　说完，转身径直打开了我的病房门：“阿纲，我已经发现你了。”
　　被逮了个正着，阿纲不好意思的挠挠头，回头看见狱寺和山本，想说什么也未能说出口。只能扬起一个笑脸，示意自己已经没事了，让他们不要担心。
　　随后，就被里包恩踢进了病房里。
　　砰的一声，病房门关上，把狱寺和山本想要说的话全隔离在了门外。
　　“里包恩，对待病人不用这么狠吧。”阿纲揉着屁股说道。
　　“其实，他们也都察觉到了吧。”里包恩把帽子压的低低的，整张小脸隐没在了宽大的帽子里，“被单方面修理的那么惨，内心一定很懊恼。”
　　“……”说的，也是。
　　是谁都咽不下这口气的。
　　“对了，里包恩，巴吉尔怎么样了？师兄呢？怎么没有看到他。”
　　里包恩把衣服递给阿纲，示意他换上，然后说道：“巴吉尔已经没有生命危险了，现在就在三楼的病房，迪诺正在照顾他。”
　　换下医院的衣服，阿纲立刻打开门，张望了片刻发现狱寺和山本已经离开，顿时有些失望，自己还有话没说完呢。
　　刚踏出去一步，突然想起了身后，回头对着里包恩问道：“那时候，你为什么不出手？”
　　沉默了一会，里包恩徐徐开口说道：“我不能出手，因为他们是彭格列家族的人。”
　　“明白了。”阿纲点点头，对着里包恩咧出一个笑容，“里包恩小帅哥，介不介意好好锻炼一下你可爱的徒弟啊。”
　　里包恩撇过头，没有回答，可勾起唇角的那一瞬间，却被阿纲捕捉到了。
　　阿纲确定，他自己想要变强的决心，已经准确的传达到了里包恩那里。
　　伸了个懒腰，阿纲走了出去。
　　巴吉尔的病房内。
　　阿纲一进门就看到了坐在一旁木凳上正在看书的迪诺，视线专注在书本上，好像没有注意到阿纲推门进来。
　　在听到阿纲咳嗽了一声后，才放下书本，转过来惊讶的看着阿纲：“阿纲，你好些了？”
　　阿纲笑着捂住额头：“师兄，你别装了，刚才我推门时你就已经注意到我了吧。”然后指了指放在迪诺膝上的书，继续说，“书都拿反了。”
　　而迪诺这才反应过来自己把书拿反了，脸颊上浮起了一丝嫣红。
　　停止了笑，阿纲走过去，低着头：“对不起，师兄。”
　　迪诺站起来，什么也没有说，甚至没有发出一点声音。这让阿纲有了一些慌乱，是否迪诺已经很生气不愿意原谅自己？慌忙中抬起头，却对上了一双含笑的眸子，那双眸子里似乎还带着一些宠溺的感觉。
　　“行了，别道歉了，这又不是你的错。”迪诺摸着阿纲的头，软软的发丝从指缝中滑过，“再说，你也很努力了不是。”
　　风，从窗户外吹进，吹起了阿纲的发。细碎的阳光透过玻璃窗洒在了二人身上，带着的温柔、宠溺微笑的迪诺微低下头看着笑的眯起眼的阿纲，整个病房内带着静谧而美好的气息。
　　可这么美好的场面，却被罗马里欧一声重重的咳嗽声打断。如触电般立刻分开的二人，连耳朵根都染上了一片淡淡的粉红。
　　阿纲转移话题，指着躺在病床上的巴吉尔：“师兄，这家伙也是彭格列家族的？”说到这里，阿纲突然鼓起了腮帮子，“还把危险带到了我们身边，打乱了我们平静安详的生活。”
　　迪诺失笑的看着阿纲这个可爱的动作：“不，这家伙不是彭格列家族的人。虽然不是彭格列家族的人，不过可以确信一点，他是你的同伴。”
　　“……”我这里好像垃圾回收站，不管什么人都是我的同伴。阿纲迦坏南胱拧
　　“阿纲，那枚指环已经开始行动了。”不知是从什么时候进来的里包恩跳到迪诺的肩上。
　　“就是那个什么彭格列指环？”阿纲皱着眉头，努力回想着战斗时巴吉尔说的话。
　　“正式名称是叫哈佛彭格列指环。其实他原本该在固定之处被保管到三年后才对，那是彭格列家族的传家宝。”
　　“很值钱？”阿纲歪着脑袋看着里包恩。
　　“确实它的价值无法衡量。”里包恩顿了顿，接着说道，“但不仅如此，在漫长的彭格列的历史上，为了这枚指环不知道流了多少血，所以人称是受诅咒的东西。”
　　“诅咒？”阿纲鄙视的看着里包恩，表示不相信里包恩的鬼话。
　　里包恩嘴角浮起一丝诡异的笑容：“你以后就知道了。”阿纲打了个冷颤：“知道个P，戒指都被抢走了。”
　　迪诺在怀里掏了掏：“那个，阿纲，盒子在这里。”说着，掏出一个和史库瓦罗抢走的那个一模一样的盒子，递给阿纲。
　　里包恩变了脸色。
　　阿纲从迪诺手中接过盒子，打开发现确实是那七枚戒指，心里不由奇怪：“师兄，盒子不是被抢走了吗？”
　　迪诺摸摸后脑勺：“这个才是真品，是有人拜托我将这个转交给你的。”
　　阿纲指着自己：“为什么是我？”撇嘴补充道：“不要用我是彭格列十代首领这个理由来回答。”
　　“呃……”迪诺想了想，还真没其他的理由了，努力憋了憋，憋出一句：“因为你可爱。”被阿纲用鄙视的眼神给吓到。
　　“那个要让我考虑考虑。”把盒子扔回给迪诺，阿纲摆摆手走到病房的门口，在门口迟疑了一下，打开门径直走了出去。
　　里包恩见阿纲已经离开，扭过头看着病床上躺着的人：“巴吉尔原来是诱饵。”
　　迪诺嗯了一声：“恐怕他本人也不知道的吧。”手指摩擦着盒子上的彭格列徽章，“那个人应该是料到了这一切，才让巴吉尔当的诱饵吧。话说回来这个应该让他直接交给阿纲啊，干嘛这么麻烦，他可是和我一同来的日本。”
　　里包恩压了压帽子：“是吗，那家伙……来了。”
　　阿纲出了医院，就往家的方向走去。说实话，刺激的生活什么的并不是阿纲他想要的，只是想平平淡淡的过去，虽然会有些无聊，不过至少会很安全。
　　不像现在。
　　还把别人也牵扯了进来。
　　叹了口气，终于到家里。
　　而院子内挂满了的衣服让阿纲已经有了不详的预感：难不成，那老头回来了？
　　推门进去后，看到那双沾满泥浆的靴子，摆放在鞋柜上的安全帽，已经可以确定，老头回来了。
　　什么叫眼见为实，在阿纲打开客厅的门后看到吃饱喝足躺着睡大觉的阿纲爸爸时，悲剧的发现，原来眼见为实并不是见好事。
　　晚上睡觉睡到半夜，房门突然被砰的一声打开，就见阿纲的老爸扛着鱼竿，背着包，一脸的笑嘻嘻：“亲爱的儿子，要不要一起去抓早餐。”
　　阿纲默默的掀开被子下床，然后把他老爸推出门外，砰的一声在关上门，顺带插上了门闩。不理会外边又吵又吵，外带着抓门声和嚎叫声，阿纲钻回被窝里，闭着眼，睡觉。
　　天很快就亮堂了，外边吵吵闹闹的把阿纲从美梦中吵醒，站在窗户边看了看，发现是自家老头在和蓝波他们玩。不想理会他们，又回到了被窝里。
　　过了一会儿，吵闹声更大了。阿纲无奈的穿着睡衣下楼：“老头，回来就回来，哪这么多事。”
　　g田家光，也就是阿纲的爸爸蹂躏着阿纲蓬松的头发：“好小子，好久不见都长这么高了。”
　　阿纲翻了个白眼：“就长了2cm，这叫哪门子的长高。”
　　“还会撒娇了呢，来，让爸爸抱抱。”说着，就伸出手想要去抱阿纲，阿纲侧身躲开，一脚踢在g田家光的背上：“滚远点，谁要你抱了！”
　　g田家光脸垮了下来，沮丧道：“儿子不要老爸了。”
　　阿纲：“……”
　　趁着阿纲不注意，g田家光搂住阿纲在他的小脸的吧唧了一口。阿纲用惊悚的目光看着自家老爸，用睡衣袖子猛擦脸：“死老头，谁叫你亲的！”
　　“你是我儿子，亲亲又怎么样了。”说着，嘟着嘴又凑了过来。阿纲一个大锅贴拍在了g田家光脸上。
　　“我都不知道我们家什么时候有了这么多家人，还真让我吃惊呢。”顶着一巴掌红印的g田家光看着院子里正在晒衣服被子的g田奈奈，还有帮忙的风太、一平，捣乱的蓝波，感慨道。
　　摸了摸胸口，觉得有些冰凉，随后就在衣服里掏出挂着指环的项链。呆呆的看着挂在脖子上的那鬼东西，阿纲爆出鬼叫声：“为什么这东西会在我脖子上啊啊啊！”
　　然后奔回自己的房间，若阿纲有回头的话，或许就会看到自己老爸一脸的正经和暗下来的眼帘。
　　推开房门，就见里包恩悠闲的坐在他专用沙发上，喝着咖啡。阿纲扯出脖子上挂着的铁链，质问里包恩：“是你挂上去的吧。”
　　里包恩放下咖啡杯摇摇头：“不是。”
　　“不是你还会是谁？你这家伙就给我招了吧，说不定小爷我还能原谅你。”
　　里包恩从旁边拾起一颗咖啡豆，砸在阿纲头上：“那家伙什么都没有和你说？”
　　“哪个家伙？”
　　“……”
　　“还有，这个指环到底有什么用？”冰冷的质地，让人有种这个指环或许真能诅咒人什么的。
　　“彭格列正式继承的证明。”里包恩淡淡的开口。
　　“哦”
　　“看你的样子好像不是很吃惊。”
　　“有什么好吃惊的。”阿纲撇撇嘴，“大不了还给迪诺就是了。”
　　“我觉得给你那指环还太早了，但也没办法，现在事出紧急。”里包恩小脸严肃的看着阿纲。
　　阿纲揉了揉鼻子：“继续。”
　　“那枚指环可以得到强大的力量，因此有一群不得了的人盯上了它。”
　　“昨天那个也是？”
　　“嗯，那家伙叫V.S 史库瓦罗，是彭格列被称为最强的独立暗杀部队瓦利亚的一员。瓦利亚的忠诚心很高，为了彭格列任何的困难任务都能克服完成，但毕竟是暗中活动的部队，是无法曝光的。”
　　“暗杀部队……”阿纲喃喃重复。
　　“但是以某天为契机开始暴动了，他们似乎掌握了彭格列的实验，全部都是因为那男人出现后。”
　　“我不管是哪个男人，我只知道若被发现彭格列指环是假的话，很可能他们会来抢真正的。”阿纲捂住额头，“我想要变强是为了保护我想要保护的人，而不是这个什么破戒指。”
　　“狱寺他们也会收到戒指的，而且，10天内差不多瓦利亚就会攻过来。”
　　“你说什么！为什么他们也会有？你是骗我的吧，啊，里包恩。”
　　“因为他们是你的守护者。而且，保护着作为下一任老大的证明的那枚指环，成为彭格列十代首领的人可是你。”
　　穿好衣服快速跑到医院，至少得把手中的指环还给迪诺。
　　而到了医院后，发现狱寺和山本也在。
　　“你们有没有拿到这个指环。”阿纲把脖子上的链子从衣服里抽出来。
　　狱寺很兴奋的扬了扬手上正戴着的指环：“果然十代首领也有啊，我今天早上去拿报纸时发现的。”
　　山本也从衣兜里掏出一枚：“我也有。”
　　阿纲立刻把山本手中的抢了过来：“这个指环不是给你们的，狱寺，把指环摘下来。”狱寺有些不愿意，但十代首领的命令他也不得不听，于是老大不情愿的取了下来放在阿纲的手心上。
　　“阿纲，你这是什么意思。”迪诺从走廊那边走了过来。
　　“师兄，这个指环是你放他们那儿的吧。”
　　迪诺摊手，没有说是也没有否认。而站在迪诺的肩上里包恩，跳下来解释道：“在家里的时候，我忘了说，彭格列的七枚指环要由七名家族成员所持有之后才有意义。”
　　“也就是说，狱寺和山本是家族成员，所以他们会有，然后还会有另外的四名家族成员也会得到指环。”阿纲若有所思道。
　　“另外的也已经交到了其他成员的手中。”
　　“什么！是那些人，快告诉我，我去把指环都拿回来。”
　　作者有话要说：补完~~~~~撒花，今天晚上是发不了下一章了。
　　明天继续，两章，妾身说话算数的说。
　　呃、、、、  
                  
 憋屈的BOSS
 　　（上帝视角）
　　“仅靠你一人之力是保护不了彭格列指环的。”迪诺无奈，揉了揉阿纲的头发。如果阿纲不是十代首领，自己肯定是不会让他卷入危险中的，而现在……
　　“我不管，我可是很强的。”阿纲挽起左边的袖子，努力想要鼓起肌肉，证明自己很强。可弄了半天，除了那小细胳膊还是小细胳膊，别说是肌肉了，那小细胳膊上恐怕也就是比皮包骨头要好一些。
　　“十代首领……”狱寺盯着阿纲手上拽着的指环连眼睛都不带眨的，不知道的还以为那是什么宝贵的东西。不过，彭格列指环也确实够宝贵，拿出去卖或许都能卖上好多钱呢，前提是这些指环不是已经被人惦记上了。
　　“不给。”阿纲眼一横，把狱寺吓得目光哆嗦的转移。
　　里包恩见状，手拿变化为枪的列恩，对准阿纲的头顶。
　　若是平时，阿纲一定就会妥协。而这回完全是不一样的状况，就算拿枪指着阿纲的脑袋，阿纲也是没有把指环给狱寺和山本。他只知道，若是给了他们，就是害了他们。
　　于是摆出一副视死如归的样子。
　　“为什么！”狱寺很是不服气，山本拍了拍狱寺的肩膀，笑道：“大概阿纲很喜欢这个指环吧。”
　　喜欢，鬼才会喜欢这破指环。
　　“笨纲，你今天给也得给，不给也得给，由不得你。”里包恩小脚在迪诺身上一蹬，跳起来扭住阿纲的手腕，迫使他放开手中的指环。
　　随后，指环重新回到了狱寺和山本的手中。
　　阿纲默默的蹲在一旁画圈圈，迪诺哭笑不得的看着沮丧的阿纲。
　　里包恩把阿纲揪起来：“狱寺的指环是暴风之戒，山本的指环是雨之戒。”
　　“里包恩你改当天气预报员了？”
　　里包恩无视掉阿纲，继续说道：“初代的彭格列BOSS身边都聚集着有个性的成员，各自的特征也被刻在了那指环上。初代的BOSS具备了一切，吸收并包容了一切，据说就像天空一样的，所以指环就是天空之戒。而且成为守护者的各位部下，则是影响天空的各种天气。洗涤一切赐予恩惠的村雨，雨之戒；粗暴席卷的暴风，暴风之戒；不被一切所羁绊走自己道路的浮云，云之戒；抓不住实体的幻影，雾之戒；光亮的照耀着天空的日轮，晴之戒；隐藏着强烈一击的雷电，雷之戒。”
　　“行了，你别说这么多了。”阿纲阻止里包恩继续说下去，“不管你怎么说，这指环他们是不能要的。”眼帘垂下：“若真把这指环拿在手中，一定会被彭格列暗杀部队巴利安给盯上的。以现在的他们，是抵抗不了的。”
　　山本脸色微变：“阿纲，你的意思是……”
　　阿纲低下头：“连上回那个长毛都赢不了的你们，有什么实力去守护这个破指环，彭格列的暗杀部队巴利安可是很强的。而且，十天之后，他们可能就会来了。”
　　狱寺和山本看了看手中的指环，突然用力握住。
　　山本：“阿纲，这个指环还是给我了吧，就这样输了我还真不甘心呢。你放心，不管对手有多强，我都会赢的。”说完，就跑出医院，都没有给阿纲阻止的机会。
　　一旁的狱寺也跟着向门口跑去：“我也会在十天内脱胎换骨，成为不让这个指环蒙羞的男人！”
　　一眨眼间狱寺和山本就跑了个没影，阿纲气的直跺脚，大骂山本、狱寺是笨蛋蠢蛋大傻蛋。
　　迪诺弯下腰捏住阿纲的小脸：“阿纲，看来你的守护者们都不同意你的决定呢，你这BOSS当的还真是憋屈。”
　　阿纲听闻后大怒，拍掉正在蹂躏自己小脸的爪子，对着迪诺一阵的拳打脚踢。
　　一直在一旁的里包恩换上了所谓的“泡泡老师”的衣服，阿纲大约已经能猜出G川了平会是一名守护者。
　　“泡泡老师！”门被猛地推开，了平一脸的热血出现在众人的眼前，“说要重新锻炼我是真的吗。”在看到阿纲后，一把捏住阿纲的肩膀：“g田，你也要一起接受特训吗。”
　　“呵呵。”阿纲干笑几声，“对。了平，你知道目前的情形是什么吗？”
　　“不就是迎战敌人吗，好像相当的紧迫啊。十天前发生的事情，还有指环的事我也都听说了，不过全部都忘记了！”
　　阿纲把迪诺丢在一旁，叉着腰看着里包恩：“他怕是很有问题，我不同意。”
　　里包恩扬起小脸：“可是这家伙对家族来说可是不可或缺的角色。”
　　“g田，就让我发挥极限吧！”
　　阿纲嘴角抽搐：“还真挺适合晴天的。”不过就是太过于热血，让人有种在撒哈拉大沙漠里晒太阳的感觉。
　　“话说回来，泡泡老师。据说今天为了我，你叫了你的青梅竹马来啊。”了平东张西望，“他人呢？”
　　青梅竹马……阿纲有不详的预感。而在看到里包恩胸前的奶嘴发光后，就知道，大概来的人会是[Arcobaleno]里的一人，可千万不要是可乐尼洛。阿纲默默祈祷。
　　“好久不见。”头顶上突然阴影一片，抬头后，阿纲悲催的发现自己是乌鸦嘴。
　　“好久……”话没说完，一个飞脚就踢了过来，阿纲双手挡在胸前，还是被踢的后退了几步。
　　“看起来还是蛮不错的嘛。”可乐尼洛降落了下来。
　　“不错个P，你在这里做什么。”意思就是哪儿来的就快点会哪儿去。
　　“因为里包恩哭着来求我，所以就来了。”可乐尼洛说。
　　“没哭。”里包恩立刻否认。
　　“老实给我哭。”
　　“谁会哭啊。”
　　“快哭。”
　　“谁会哭。”
　　“……”阿纲揉了揉手臂，“你们俩行了吧，快说是怎么回事。”
　　里包恩：“这次因为时间紧迫，我不能训练你们所有人。”
　　可乐尼洛：“所以我们就当专属的家庭教师。”
　　里包恩：“给每一个拥有指环的人各自配备了一个。”
　　“哦，明白了。”阿纲摸着下巴点点头。可乐尼洛扭过身子看着里包恩问道：“你说的拳击小鬼在哪里？”
　　“就是他。”里包恩指向一旁的了平。
　　可乐尼洛上前几步，用身后背着的来福枪敲了敲了平的身体：“这家伙真的有那么弱吗？”
　　“嗯，是被选中的家族成员中最弱的一个。”
　　“呵。”可乐尼洛勾起唇角，看着了平，“找到了一个有趣的家伙啊。要是十天内能跟上我的训练的话，就能打败并超越其他的六个人了。相反的会很严格的，想干吗。”说完，递出一个和他自己头上带着的一模一样的头带，不过上边的1变为了2而已。
　　了平接过头带绑在了自己额头上：“正合我意！我才不会输呢！”说着就和可乐尼洛一同跑了出去。
　　“我不是说了我不同意的吗，BOSS可是我啊！怎么可以不听BOSS的擅自主张呢！”阿纲还在纠结这个问题。
　　迪诺向旁边迈开步子：“阿纲，我也要去训练了哦。”
　　“啊？师兄也要当家庭教师？”
　　“嗯，而且负责的还是一个问题儿童呢。”
　　“……莫非是云雀学长。”
　　“阿纲还真聪明呢。”迪诺笑着说完后就见阿纲在胸前不停的划十字，“阿纲，你在做什么？”
　　阿纲：“保佑师兄别死的才惨，好了，师兄你可以滚了。”
　　迪诺：“……”满脸黑线。
　　让我们把镜头转向山本家。
　　寿司店大门紧闭，门上贴着“正在准备，请稍等”的字样。寿司店内却很黑，看样子是没有开灯的缘故。
　　山本的父亲将手中的鱼扔向半空中，手中拿着的刀在鱼未落下之前唰唰唰几下子，就见鱼被切成了片片落在了案板上。
　　动作利落，潇洒，菜刀上未沾有一丁点的鱼肉沫子。“看来我还是宝刀未老呢。”山本的父亲收刀、吸气，准备切下一样东西。而就在这时候，寿司店的门被推开，山本走了进来：“老爸，在吗？”
　　山本的父亲慌忙之中拿出一根葱，掩饰性的一刀一刀剁着大葱：“是武啊，有什么事吗？爸爸正忙着切大葱呢。”
　　“老爸。”山本犹豫了一下子，还是说出了口，“能教我剑道吗？”
　　山本父亲的刀停了下来。
　　再让我们把镜头转向狱寺处。
　　狱寺站在学校的保健室门口犹豫了好久都没有敲门。每一次想要敲门时，又停了下来，只是放下握紧的拳头。狱寺不清楚会不会被拒绝，但除了找他也没有其他的办法了。
　　保健室内的夏尔曼，食指微微弯曲，有节奏的敲打着桌面。早在狱寺第一次准备敲门时就知道他在那里了。可夏尔曼并未去开门，他在想狱寺到底什么时候才会敲门。
　　过了好久，都没有等到，夏尔曼叹了口气，起身打开了保健室的大门。
　　“我还以为是谁呢，这不是隼人吗。”换上一副不经意的嘴脸，夏尔曼倚靠在门框上。
　　“夏尔曼……”狱寺低着头，额前的碎发遮住了那双祖母绿的眸子。
　　夏尔曼大约已经猜到狱寺来找他的目的了，但他仍然是什么都没说，反倒是提起了另一个话题。
　　“怎么了？是想找我谈恋爱的问题吗？我给的建议就是，首先要摸……”
　　“不是！”狱寺红着脸吼道，眸子里布满了认真：“能收我做弟子吗。”
　　夏尔曼心里叫了声果然，双手□衣兜里：“真是麻烦，我可不愿意照顾小鬼。”
　　狱寺有些急了：“我什么都能做！每天只要一点点，像从前那样锻炼我就可以了！拜托了！”
　　夏尔曼越过狱寺走出了保健室：“你还没学乖啊，如果是那件事，就请回。你没有看到的到底是什么，在没想清楚之前，别在来找我了。”
　　夏尔曼说完就离开，余下狱寺愣在了保健室门口。
　　迪诺按照里包恩说的来到了学校内的风机委员招待室，推门进去就见到一个黑发少年倚在沙发上：“你就是云雀恭弥？”
　　“是谁？”声音听起来很冷清。
　　“我叫迪诺，是纲的师兄。”
　　“你很强？”云雀摆弄着手中的指环问道。
　　迪诺没有回答这个问题：“我想和你谈谈你拿着的刻有云印记的指环的事……”
　　云雀不耐的打断迪诺的话：“我对那种事不感兴趣。”站起身，“只要咬杀你就行了。”右手的浮萍拐闪着金属的光泽。
　　“原来是这样的问题儿童啊。”迪诺唇边荡漾着一个笑容，“这样的话，就好说了呢。”双手扯住鞭子。
　　======================
　　“云雀是什么指环？”阿纲和里包恩一同从医院里出来，正前往修行的目的地的途中。
　　“云之戒。”里包恩答道。
　　“可是云雀很讨厌群聚的啊。”
　　“所以说才适合当云之守护者，剩下的交给迪诺就好。”
　　“师兄和云雀，这个组合不会有什么问题的吧。”
　　“现在可是没时间让你去担心别人了，瓦利亚的强悍远在超死气模式的你之上。是你自己想让我帮你锻炼的，是你自己想要变强的，所以不要后悔。抱着必死的决心去修行，要是在继承者之争中被打败了，不止是你，连你的同伴也会全没命的。”里包恩手持列恩幻化的抢，身上挂满了死气弹，“那么就让我们开始修行的第一阶段吧。”
　　阿纲咽了一口唾沫：“你……你不会是想把这么多死气弹全打我脑门上吧。”
　　“呵。”里包恩勾起唇角，枪支代替了语言，把死气弹打在了阿纲的额头上。
　　就这样，各自的修行开始了，或许中间会有不顺利的地方，但那些不顺利的事情，阿纲都会一一解决的不是。
　　虽然我们的阿纲是作为一名憋屈的BOSS（笑），但是无论阿纲多么的憋屈，他也总归是彭格列十代首领。
　　让我们一起期待这阿纲他们的表现。
　　作者有话要说：补完、、、 呃、另一章，妾身写了个短篇，就当作是更了的一章、、、……
　　别打别打，，妾身真的更了的 如果、只是如果啊~~
　　晚上可以用的了电脑的话，妾身在更一章。
　　  
                  
 各自的训练
 　　提问：能快速提升能力的是什么训练？
　　答：爬悬崖。
　　提问：为什么爬悬崖可以快速提升能力？
　　答：因为悬崖不是一般人都能爬上去的，等你爬上去后，你就不是一般人了。
　　提问：为什么爬上去就不是一般人了？
　　答：因为第一次肯定是爬不上去的，当然，若你一次性就爬上去了那你还训练个屁呀训。所以说，第一次爬不上去，肯定是会摔下来的，摔下来后又要继续爬，爬到一半又会摔下来。如此这般好几次，就练就了金刚不坏之身――摔不死。
　　相信好莱坞什么的一定会找你去拍电影，还专拍那种站在悬崖边跳下去的镜头。
　　咳，言归正传。
　　死气模式下的阿纲，来到了传说中能快速提升能力的悬崖边，手脚利落的往上爬呀爬。五分钟的死气模式过去，阿纲头顶上灿灿的橙色火焰消失。
　　阿纲爬在半山腰上，看了看四周，全是山；又看了看脚下，有条河；再看了看头顶上，天好蓝。阿纲实在是不想发火，但是又不得不发火：“我怎么会在这里啊啊啊啊！”
　　四周回声阵阵，凉风一吹，阿纲差一点就从半山腰上哆嗦掉下河去。
　　“在必死的状态时，你爬到了这里来。”里包恩穿着登山装来到了阿纲的身边，一脸的无辜，“这地方是你自己选的，怪不了别人。好了，继续爬吧，不远的。”
　　阿纲无语的瞥了一眼里包恩，又抬头看一了眼悬崖顶，觉得有些恼火。
　　离悬崖顶有100公尺，这都不算远？！KAO！
　　阿纲泪奔着手脚并用，爬了半小时才爬上去，其间，不乏有险些掉下去之类的事情发生。但总的来说，还是爬了上去。
　　在阿纲把手挪到了悬崖顶上时，准备一用力就上去了。
　　可是啊可是，没想到啊没想到。里包恩拿着个列恩变的鸡毛掸子挠了挠阿纲的手，阿纲手一软，就松开了，然后――从悬崖上掉下去。
　　耳边呼呼的风声，掉入水中溅起的水花声，阿纲在想自己会不会是第一个被家庭教师害死的倒霉催的人。
　　这么高掉下去，就算是掉河里，也大概命很悬了。里包恩自然会考虑到这一点，所以在阿纲掉下去时就开了一枪打在阿纲的头顶上。
　　掉入水里后慢慢爬上来。头顶的火焰消失的无影无踪，阿纲跪在小河边不停的咳嗽，一边咳嗽一边抬起头，瞪着里包恩：“你……你想，害死我啊。”
　　里包恩把登山服换成了一身棕色的小西装，那根小拐杖，就跟那以前的搞笑天王卓别林一个样子。
　　“你速度太慢，这样的你是无法和瓦利亚他们抗衡了。”
　　“你管我，我喜欢慢慢来不可以吗！”
　　里包恩拄着拐杖，语调变得严肃至极：“现在伪造的指环，瓦利亚应该已经拿到了，既然诱饵已经抛了出去，就不是慢慢来这么简单了。与瓦利亚的全面对决是避免不了的，这一点我相信你也很清楚。”扬起头看着悬崖，里包恩拿着拐杖指向崖顶，然后对着阿纲竖起一根手指头，“我只给你一天的时间，你必须做到在5分钟之内爬上去。”
　　一天时间？阿纲皱着眉头，以他现在的体力，5分钟之内爬上着悬崖是绝不可能做得到的，花了半个多小时爬到悬崖都已经是气喘吁吁了，而又只有一天的时间来提高耐力。
　　阿纲摇摇头：“里包恩，你说的，我想我可能做不到。如果只有一天的时间的话。”
　　“确实，按你现在的体力和耐力的话是不可能，但是爬悬崖的前提是我会给你打死气弹。”里包恩把列恩放在指尖，“这样的基础体力是修行的最低限度，这也是初代的BOSS经历过的相当有历史的修行。”
　　“初代的……BOSS。”
　　“历代的彭格列BOSS们也有各种各样的战斗模式，各自不同的武器是由彼此的不同个性决定的。例如小刀或者枪，当然，也有以叉子作为武器的。”
　　叉子？让人不自觉的想起了六道骸的三叉戟，其实，那武器也可以算是放大版叉子。脑海里浮现出六道骸有些模糊的样子，只有双异色的眸子尤为的清晰，也不知道他怎么样了……阿纲猛地摇了摇头，要散了脑海里六道骸的模样：现在可不是想着些的时候，还是认真听里包恩说。
　　“其中只有一个和你一样是以手套为武器战斗的家伙，也就是被歌颂为‘天空’的初代彭格列。初代被称为是历代最强的，这次给你的训练就是参考擅长用手套的初代的训练方法。”里包恩跳到另外几块石头上继续说，“初代首先是不管什么时候都保持着超死气模式，然后不断的攀登着绝壁悬崖以锻炼基础体力，不过这算是修行的入门。”
　　“……我现在可是全身肌肉酸痛。”
　　“我知道。”里包恩拿着列恩幻化的枪，“所以才给你用死气弹。”
　　说完，就一枪砰的打在了阿纲的额头处。
　　“抱着必死的决心休息！”阿纲额上顶着火焰，躺在了石头堆积起来的河岸边，张着嘴巴呼呼的睡着觉。在死气模式下，就算是睡觉也会提高修行的效率的。
　　===================
　　天台上的风很大，吹乱了迪诺金色的头发。迪诺紧了紧手中的鞭子，唇边带笑看着前面的黑发少年。他们就这样打了都有半小时之久了，迪诺身上没有一丝的汗水，呼吸平缓。
　　而前方的黑发少年也只是呼吸变得有一点凌乱，几乎都可以忽略掉，身上和迪诺一样干净。
　　“学校的屋顶，还真是令人怀念呢。”迪诺眯起眼，“是我喜欢的场所。”
　　黑发少年微蹲下/身子，保持着攻击的姿势：“那么我就让你一直呆在这里吧。”冲过去的身影，鲜艳的红色袖章迷离了双眼。
　　迪诺步调保持着平缓，不急不慢的向后退着，躲过了一击又一击。少年持着的拐向上对准了迪诺的下巴，迪诺用鞭子绑住了少年的一只手：“以你这年纪，算是很不错了。”
　　虽表面上是夸奖，其实带着些许的调侃。
　　“你说什么，我可是手下留情了的。”声音中夹杂着少年特有的气息扑面而至。
　　反手一拐，让迪诺后退了几步，松开了绑住少年的手的鞭子。
　　这个家伙，还真是令人恐惧的小鬼。看着浑身散发着杀气黑发少年，迪诺也有些认真了起来，因为他知道，这家伙对于阿纲的家族来说是不可或缺的。
　　迪诺唇边的笑容渐渐扩大，让跟前的黑发少年皱了皱清秀的眉。
　　迪诺手中的鞭子如同蛇一般向黑发少年席卷而去，黑发少年微微偏过身子，躲开了鞭子：“太天真，你可别死了……”躲过的同时，想要挥出浮萍拐，却没想到，鞭子的一端竟然缠在了拿着浮萍拐的手上，使黑发少年挥不出拐。
　　“你还是个井底之蛙，这种水平就满足的话可就糟糕了呢。再变的强一点吧，恭弥。”
　　“不要。”黑发少年一个反身，脚踢向迪诺，又在迪诺侧身躲过时，挥出手中的浮萍拐。
　　整个动作衔接的很是流畅。
　　这一招，原本是可以正中对方的面门的，却活活让迪诺改变的攻击的轨道，从而让浮萍拐只是从自己的脸颊上擦了过去。
　　黑发少年眼中有了嗜血的阴影，他想要打败迪诺。
　　而此时的迪诺，却想着如何驯服眼前这匹孤傲的狼。
　　远处站着一个人，轻轻的笑了声，然后用极小的声音说：“你们，就这样继续决斗下去吧。”
　　===================
　　那么，接下来让我们把镜头转向山本处。
　　“居然会有这样的道场啊。”山本穿着剑道服，抱着护头、拿着木剑，看着宽大的道场，“虽然我知道老爸以前是学剑道的，现在也还会来吗。”
　　道场内唯一的光源就是透过各个窗户照射进来的点点光斑，甚至有一些都照到了山本身上，染上一朵朵光晕。
　　山本带好护头，感叹万分：“在室内同场竞技真好啊。”在看到自己的老爸只是穿着宽松的和服，有些奇怪的问道：“老爸，你的防具呢？”
　　“不需要。”山本父亲低沉的声音在空旷的道场内显得特别的清楚，背对着光，让人看不清他的表情。
　　“不要逞强，你会受伤的。”山本关切的说道，他在想，要不要在比剑时力道放轻一些。
　　“武。”山本父亲没有理睬山本的关切，而是继续压低着声音说，“既然这天到来了，爸爸想把所学的剑术都教给你。”原本蹲着的山本父亲，站了起来。
　　山本隐隐的觉得今天的老爸不像平时的老爸。
　　“可是，不要忘记了，爸爸的剑和你的棒球是一样的，”山本父亲转过身，向前一步，挥出手中的木剑：“都不是游戏！”带这骇人的气息，如同暴风雨般袭来。
　　山本甚至都没有反应过来，就被击倒在地，头晕忽忽的。
　　“拼上性命过来吧。”山本父亲举起剑。
　　道场外，男人白色的背心染上了淡淡的金色，背对着道场，迈开步子：“是的，山本武，你的剑最缺少的就是那骇人的气魄。”
　　===================
　　和阿纲都同在野外训练的还有了平。
　　他和可乐尼洛并列躺在山顶上，落日的余晖全喷洒在了他们的身上。
　　“师傅。”了平轻轻叫了一声，见可乐尼洛，又提高了声线：“可乐尼洛师傅！”
　　“什么事。”可乐尼洛懒懒的问道，仰头看着落日。
　　“我们已经这样过了半天了，什么时候开始训练啊！”
　　“已经开始了。”可乐尼洛说，“这是为了锻炼身体的放松训练。”
　　听到可乐尼洛这么说，了平坐了起来，难免有些焦急：“你……你在说什么啊！这样子是不会变强的。”
　　可乐尼洛依旧是那个慢吞吞的语调：“一般都是这么认为的，可是以你的情况，力量已经够了，你所需要的是更多别的东西，给我躺下。”
　　虽然不大明白，不过了平还是躺了下来。
　　大鸟挥动的翅膀，从二人眼前飞过，带着划过的痕迹。
　　“没想到竟然能察觉到适合晴之戒的资质，真不愧是[Arcobaleno]。”落日即将落下，带着安全帽的男人从对面的悬崖站起身，拍了拍裤子上的灰，“如果那家伙能被开发出来的话，会变成很强的战斗力的。那么，接下来……”
　　===================
　　镜头再次回到阿纲处。
　　休息足够了的阿纲，现在大约能缩短为以前一般的时间，爬上悬崖。不过对于被里包恩踹了几脚然后落入水里，阿纲已经习惯了。
　　“休息3分钟后继续。”
　　“累死了，你这个站着说话不腰疼的小婴儿。”阿纲裹着毛毯，坐在火堆旁。跳动的火焰，发出柴火被烧起来的嚓嚓的声音。
　　“你的部下们都在努力着，身为BOSS的你怎么可以一个人偷懒呢。”
　　阿纲叹了口气，小声念叨着：“我这BOSS当的也真够憋屈的，什么事还都是里包恩作主。”
　　里包恩从石堆上站起身：“时间到。”
　　“根本就没有到！明明才过了1分钟。”阿纲反驳，他知道一定是刚才里包恩有听到他的碎碎念，所以才借机报复。
　　远远的，看着阿纲和里包恩他们的男人。松了松头顶上的安全帽：“初代的BOSS的修行方法，看样子那家伙是想让他完全掌握那招啊。可是，连初代也花上了半年的时间，若是一般人的话，是一定无法赶得及的。”不过，那个人，是不是一般人还说不定呢。
　　看了看对面的森林，细微的爆炸声传进来耳朵里，男人皱着眉头，转身离去。
　　作者有话要说：那啥、妾身新写了的一个小短篇~~~~
　　下面那个是妾身挖的新坑  
                  
 言纲和纲吉
 　　“阿纲先生！”听到有人叫他，阿纲回过头。远远的，就见小春抱着粉红色的盒子跑了过来。
　　快要临近阿纲时，没有注意到脚下的石头，眼看着就要被石头绊倒，粉红色的盒子从手中飞出，划出一道亮丽的风景线。
　　阿纲一眼就看出了那个粉红色的盒子是饭盒，于是，对着里包恩大叫一声：“死气弹！”阿纲话音刚落，就见一颗子弹射向他额头。
　　小春以为会摔在地上与大地亲密接触，认命的闭上了眼。等了好一会儿，发现没有预想中的疼痛，睁开一只眼，看到的却是额头上带着橙色火焰的阿纲。
　　橙黄色的深邃眼眸，还有优美的颈部弧线，身上的毯子由于身体的动作而下滑，露出大片雪白的肌肤。
　　一只手环过小春的腰，另一只手稳稳的接住饭盒。
　　小春顿时两眼变为了星星眼：“小春我，再次堕入爱河。”
　　一旁的里包恩看着进入超死气模式下的阿纲，觉得有些诧异，没想到阿纲会提前进入超死气模式，这和他预想的差太多。
　　难不成，是由于体内的彭格列血液？
　　“你来做什么。”把小春扶正后，阿纲缓缓开口道，声音带着些许的磁性。若是平常的阿纲，则会是那种带着有微弱的稚嫩的声线，而超死气模式下的阿纲，给人一种冷清的感觉。
　　“我……”小春红着脸说，“听说你在进行修行，所以来给你送慰问品。”
　　“谢谢。”阿纲点点头，把怀里的饭盒丢给小春，转移视线看着头顶上方的悬崖顶，“修行继续，里包恩，计时。”
　　“对了。”小春像是想起什么说道，“说起修行，在来的途中我遇到了狱寺。”
　　“狱寺？”
　　“对，就在桥的对面。”小春有些气愤，鼓起腮帮子，“我打了招呼，可他都不理我。浑身都带着伤也不去医院看看。”
　　“周围没有其他人吗？”里包恩问道“没有其他人在啊，就他一个。”小春歪着脑袋说。
　　阿纲皱起了好看的眉头，捡起放在地上的衣服，穿好后对里包恩道：“我去看看。”Ⅹ手套反向喷出火焰，阿纲向桥那边飞去。
　　===================
　　爆炸声再次响起，乌黑的烟雾弥漫在四周，带着呛人的味道。
　　“可恶。”跪趴在地上的狱寺抬起头，咬着牙，紧蹙着眉头，“就算没有家庭教师，我也绝对会变强，用自己的力量。”
　　抬起手腕擦拭着有些干裂的嘴唇，裤子上的金属链子碰撞在一起发出清脆的响声，炸弹从身上滚落到了地上。
　　狱寺大喊不妙，但没来得及逃走，炸弹就炸开了。
　　巨大的爆炸声让耳朵都嗡嗡作响，烟雾再次飘散在四周。
　　狱寺瘫在了地上：“可恶，那个招式怎么样都做不到。”银白色的发丝，被汗水黏在了额上。
　　望着绯色的天空，思绪飘回了小时候。
　　……
　　淡淡的蓝色天空，布满了软绵绵的云彩。
　　纸飞机从天空下划过。
　　“喂，夏尔曼医生。”趴在天台护栏上，狱寺再一次扔出纸飞机，“小鬼的游戏太无聊了，你教我三叉戟蚊子吧。”
　　“除了发型，你还想连杀人的方法也学我吗。”穿着黑色西装的夏尔曼瞥了一眼狱寺，指了指手中的炸弹，“对你来说，这种东西比较合适。”
　　“炸弹吗，真逊！”狱寺抬起稚嫩的小脸，鄙视的了看一眼夏尔曼，翻身灵巧的坐在了天台护栏上，“那种东西等我准备好了，对方早跑了，超逊。”
　　“真是的。”夏尔曼无奈的摇摇头，“你这小鬼又不懂中距离支援攻击武器的厉害，逊不逊就让你见识一下吧。”
　　“怎么见识？”
　　“让那个飞起来，我一次性全部给你炸下来看看。”夏尔曼指着纸飞机说道。
　　“那种事不可能。”小小的脸上，摆着不相信的表情。
　　“不试试怎么知道，快点，把飞机扔出去。”
　　狱寺切了一声，用力扔出手中的三架纸飞机，夏尔曼轻笑了一声，夹在手中的炸弹，飞出，准确的击中了纸飞机。
　　狱寺哇了一声，盯着天空的祖母绿的眼眸中，只留下徐徐的烟雾的影子。
　　那个，是什么技巧……
　　……
　　“就是那个，只要能掌握那个的话……”支撑起摇晃的身子，狱寺再次掏出炸弹，“我要试试看，即使粉身碎骨。”
　　===================
　　阿纲到达时，正巧看到狱寺被炸弹击中，倒在了地上。
　　皱着清秀的眉，阿纲运起手中的火焰，快速移动到了狱寺的身边。
　　“起来。”阿纲淡淡的开口。
　　狱寺抬起头，正巧看到那双被染成了金色的眸子，里边写满了淡漠。
　　“十代……首领？”
　　“嗯。”阿纲点点头，皱着的眉头依旧没有松懈下来，“你在做什么，玩命？”
　　“我……”狱寺想说些什么，却怎么也说不出口。
　　“……”阿纲没有说话，他似乎在等待着狱寺开口。
　　狱寺吃惊的看着阿纲，他不明白，为什么会有冷漠的表情，甚至带着一些忧郁。
　　“竟然这么不珍惜自己的生命。”阿纲抬头看着树林的深处，就像是要看透一切，“明明比我要幸运的多，却这么糟蹋。”
　　“你……”狱寺猛地站起来，摇着头后退几步，“你不是十代首领，你是谁！”
　　“我是g田纲吉，却又不是g田纲吉。”
　　“什么意思。”
　　“我和他本是一体。”指着自己的胸口，继续说道，“我是言纲”
　　“言纲？那是什么，你把十代首领弄那里去了？！”狱寺有些着急，尽管他自己都不知自己在急什么，眼前的少年明明和自己的十代首领有着相同的面孔。
　　“我就是他，我是超死气模式下的他，是他从内心里衍生出来的。”言纲说道。
　　“内心……衍生出来的。”狱寺喃喃重复，语气平缓了下来，在他知道眼前的少年依旧是他的十代首领后。
　　“我一直一直的看着他，也只能看着他。”言纲的眼里带着点点悲伤的情绪，“他从来不知道我的存在，我却知道他的。他所有的想法，我都知道，他的情绪的波动也会影响到我，今天，很是碰巧的让我出来了。”言纲看着那写着“Ⅹ”的手套：“我出来了，可依旧不能见到他。我们之间，只能出现一个，真是可悲。”
　　“……”狱寺静静的听着，什么也没有说，他想要安慰这个浑身散发着悲伤气息的少年，却不知怎样做才能让他好过些。
　　“我爱他。”言纲指着胸口出，轻轻的抚摸着胸口那有着跳动心脏的地方，“我爱他，却只能看着他，甚至连碰都碰不到。”
　　言纲的痛苦，狱寺不能明白，也无从明白。因为，狱寺不是言纲。
　　“你……这么幸福的你，却一点也不珍惜自己的生命。”言纲指了指狱寺，又指着自己的胸口，“他……会心痛，他这里会痛。”
　　生命……
　　狱寺睁大的双眼，他明白了，他知道夏尔曼说的没有看到的是什么了。
　　而这时候，言纲额上的火焰，在逐渐消失，动了动嘴唇，言纲说了最后一句话后，火焰就彻底消失掉了。
　　变回来的淡棕色的眸子，阿纲看了看四周，又看了看狱寺，奇怪道：“咦，我怎么会在这里。”
　　狱寺脸上带着复杂的情绪，刚才的言纲说的话是“不要告诉他”。
　　他甚至连自己的存在都不告诉十代首领，他的痛苦，确实无人可知。
　　狱寺努力对着阿纲扬起一个笑容：“十代首领，你……是自己来的这里。”
　　“啊？”阿纲仍然觉得有些莫名其妙，不过他倒是没有追究，而是在看着狱寺遍体鳞伤，站的有些不稳的步伐问道：“你怎么了？你的家庭教师呢。”
　　“我……”狱寺语塞了，他该怎么说，告诉十代首领自己被家庭教师拒绝了？
　　“他的家庭教师就是我。”夏尔曼从那边的树林里走了出来。
　　阿纲见到夏尔曼慢悠悠的走出来，还抛下学生，让狱寺遍体鳞伤，一时有些火大：“你个色医生，跑哪里去了，有你这么不负责任的家庭教师吗！”
　　“我又没答应当这种完全没有成长的家伙的家庭教师。”夏尔曼自知理亏，所以说的很小声。
　　“你还敢说。”阿纲叉着腰，几乎就要一副骂街泼妇的样子了，“狱寺真是的，怎么会选这种无赖的家伙坐家庭教师啊。”
　　“喂喂！”夏尔曼听到阿纲骂自己无赖，有些不爽，而在看到阿纲那“凶狠”的眼神后，闭上了嘴。
　　阿纲摸着下巴：“为什么狱寺不找教自己炸弹的老师呢。”
　　夏尔曼小声道：“因为，推荐他使用炸弹的就是我。”
　　尽管是故意压低的声音，却还是被耳尖的阿纲听到的。“什么！竟然是你！竟然是你这个好色的变态医生！”
　　夏尔曼嘴角抽了抽：什么叫好色的变态医生。
　　狱寺目光坚定的看着夏尔曼：“我知道了！”
　　“知道什么？”阿纲问道。
　　“我没有看到的……”狱寺看着自己的手，“是自己的生命。”
　　……
　　以前，还在以前那个家里的时候。
　　狱寺打架赢了，炫耀似的跑回别墅里跟夏尔曼说：“这可是光荣的负伤。当然我拿着炸弹直接冲上去，把他们吓了一跳呢。”
　　看着小小的脸上布满的激动，被打着石膏用绷带挂在胸前的左手，那白色刺痛了夏尔曼的眼。
　　夏尔曼放上报纸，站了起来，沉下眼说道：“我不再教你了。”
　　说着，头也不会的走出了别墅。
　　小小的狱寺什么都不懂，他不明白为什么夏尔曼为生气。
　　跟着追了出去，狱寺喊着夏尔曼的名字。
　　夏尔曼双手□裤兜里，抛出一句“你完全没有看见，对你这种家伙我没有什么可教的”，在拐弯处，彻底消失了身影。
　　===================
　　“下一次，在这么盲目的模仿的话，你轻视的性命就由我来解决。”夏尔曼走到狱寺的面前，“你自己的伤自己治好，我是不治男人的。”
　　“什么！你竟然说不治他！”阿纲提高声线，怒视夏尔曼。
　　夏尔曼回避阿纲愤怒的视线，转过头撇了一眼狱寺：“好了，你还在磨蹭什么，跟着过来。真是的，你知道在这十天内我能泡多少女孩子吗，我的损失谁来赔偿啊。”
　　阿纲活动的手腕：“损失是吧，要我赔偿吗。”
　　夏尔曼后退几步，转身就跑：“快点跟过来！”
　　狱寺看了看阿纲，又看了看跑远的夏尔曼，对阿纲说了一声，就跟着跑了出去。
　　阿纲翻了个白眼，转身就看到了里包恩和里包恩背后的树林里一个快速闪过的身影，带着的安全帽和白色的背心，让阿纲有些疑惑。
　　那不是老头吗，他怎么会在这里。
　　里包恩跳起来，踢了阿纲一脚：“修行都没有完，嗦什么，快去，你可没有时间了。”
　　阿纲委屈的捂住额头，他自己都不知道自己为什么会在这里，他就记得小春送便当来了，后来就看到了狱寺和夏尔曼。
　　阿纲觉得，自己似乎是遗失了某一段记忆。
　　心口处，好像有什么。
　　带着冰冰凉凉的感觉。
　　再次回到悬崖边上，阿纲又一次爬上了悬崖，这一回刚好五分钟。
　　打入死气弹，却没有进入超气死模式，而只是死气模式，里包恩压低了帽檐，不知在想些什么。
　　阿纲乏力的躺在悬崖顶上，看着暗淡下来的天空，觉得毫无生气可言。
　　摸了摸肚子，阿纲对着天空喊：“好饿啊！”
　　里包恩跳到阿纲肚子上：“回家吃饭，今天的训练很成功。”
　　“不要跳到我肚子上。”阿纲有气无力的说着，眼皮重的很，慢慢的闭上了眼。
　　很快就传来了阿纲缓缓的呼吸声，里包恩坐在阿纲肚子上，也跟着进入了梦乡。
　　作者有话要说：小言出来了，哦活活。
　　妾身好有成就感。
　　早就想让他出来了，话说，若有亲雷2727的话，请自带20+蓝波。
　　嗯，还有、留言收藏、、、求包养~~~~~~（打滚ing）
　　  
                  
 题目让他浮云掉！
 　　阿纲和云雀有没有单独呆在一起过，嗯……他不记得了。就算有，也存在与夜晚。
　　他不了解云雀，是的，关于云雀的一切都不了解。或许，是他从不曾去了解；或许，是云雀埋的太深，不愿意告诉阿纲……
　　云雀恭弥，一个孤傲的人，孤傲到，当别人想要靠近他时，就会被他放出来的尖锐的刺给刺痛。刺得遍体鳞伤，遍体鳞伤。
　　他，云雀恭弥却浑然不知自己有伤害到别人。是不知？还是不在乎。
　　嗯，大概是不在乎。
　　被他伤到，不过是自找的，与他何干。
　　是啊，与他何干。他从未求着别人靠近他。
　　他可是孤傲的云，我行我素、不受任何东西束缚的云。
　　只是，云没有想过，如果云离开了天空，那他还是云吗。
　　“呐，云雀身上有一股味道。很香，闻了会让人醉。”阿纲笑着说，一双浅棕色的眸子在阳光下闪闪发光。
　　阿纲的眸子很漂亮，是那种很干净的眸子。
　　云雀喜欢亲吻那双大大的眼眸，在每天晚上。
　　每晚，阿纲都会出门，过了一个小时后就会回来。
　　里包恩知道他去了哪里，做了什么，但是，他没有点明，只是装作不知道。可在阿纲前脚踏出屋子时，后脚就跟了出去。
　　为什么要跟着？里包恩自己也不知道，大概，是作为家庭教师，不放心自己的学生吧。里包恩想。
　　阿纲翻过高高的围墙，进入到了学校里。
　　月光洒下来，就如同在洒着寂寞。
　　推开风机委员招待室的大门，空气中传来了熟悉的味道，那是云雀的味道。
　　“我来了。”关上招待室的大门，房间又变得伸手不见五指的黑。轻车熟路的走到沙发所在的地上，然后坐下。
　　云雀躺在沙发上，伸出手把阿纲带进了自己的怀里，头埋进了阿纲的颈窝处。
　　柔软的发丝，扫过云雀的额头、脸颊，淡淡的柠檬味道传入鼻内，云雀发出闷闷的声音：“怕不怕。”
　　这个问题，阿纲回答了无数次。
　　回答怕的话，就会这样静静的被他抱在怀里。均匀的呼吸喷洒在颈间，交换着彼此的心跳。
　　一个小时，不多也不少，在云雀的手机响起后，阿纲就会被松开。
　　然后，云雀会用冰冷的浮萍拐抵在阿纲细嫩的脖子，迫使他离开。
　　而回答不怕的话，云雀就会把自己的唇贴住阿纲的唇上，开始着疯狂的掠夺领地般的亲吻，或者说撕咬更为准确一些。
　　直到铁锈味在嘴里扩散开来，嘴唇上的疼痛感，麻木了神经。
　　换取阵阵的迷离。
　　唇边带着妖冶的血，云雀吻上阿纲的眼帘，唇一直滑到脖子上。
　　伸出舌舔舐着，感受皮肤下跳动的血管。
　　如果咬上去，会怎样？
　　最后，在阿纲以为会咬上去时，等到的，是舌尖温热的触感和抵在皮肤上无声的话语。
　　阿纲听不见，他听不见云雀说了什么……
　　一个小时的约定，是阿纲提出的，在很久很久以前。
　　当时，阿纲只是说想要更好的了解云雀这个人。
　　云雀那时候的回答呢？
　　似乎阿纲已经不记得了。
　　到头来，阿纲仍然没有了解到云雀什么。
　　于是，阿纲有想过，自己的决定是否正确。
　　===================
　　这是佛经、、、= =、http://www.keyfc.net/bbs/tools/tudoucode.aspx 去这里翻译。
　　如是我闻几个字也要一起复制下来！然后按第二个就出来了如是我闻：l琉宝路帝量吼R未⒚缮品蛳贩盼刃荻久只すα咳绺施虚普B知究哈特X遮如于此休求安寡号竟YR拔戒戒M弥竟l德焰幽Y放虚恐及Yy休放涤H说树h陵福AR进进慈持害垴衽笥H殿刚空梭放百去号七呼千普特┒竟适姨K豆万孝老各求蒙路M孕求h七h行月怖和V亦戒困六住遮于度慈福羯V哈来文排r祖知老如陀界息树东便蒙惜_耨灭_涅睦千央亿老恐困西粟排故王精倒勒l焰者y教醯慈吼勒稳蝰娴畲D舍迦先王楞告下孤焰p焰月念须解rY路曰百夷百M⑸澄南⒖账谪┮顾底壑猩真寂`首劫消曰梭清害O德排哈曳功央根放善游yz渭友藐Ⅴ刀嗵如阿琉寂室┚抗屡庞侵缂根智山号普者东X去经想沙l哈瑟夜除睦哈令信和金三释_德诸梭持央寡粟藐他六⒉┙缥迥仓胁拦轮矜去路弟乾夜众夷K妙诸嗡骋├樟疃嗉金惜幽迦怖R药如师H殊药恤弥者耨先精游真息通特弥敬B下妙故忧H来困祖胜惜他O寡孤D蒙特通阿号生故恐陀度涅弥生矜月殿重陀醯空六在行知h妙文V至殿⒆鸨M精栗多百昼孕解金多行清施帝尼足北来室住奉路释_亦行Y护息醯诵百路贤弟各如阿诸夜拔护_O灭月念通吼特拔多清王舸嗽硎矣敲师信拔印戒R名穆于文妙游梭先倒惜根_吼兄想戒息宝息戏友灭安以兄德守寡此未戏宇孝_穆便印号rB金精利七死精尼挝褰搪反抵BA消路护┫令弥尼D糇±辖首求行重央住车朴拿中V栗金生想诸修呼栗过焰K信经足宝Yr他首恐度五普⒅珙清万央数普尼矜哈蚴揖杵咦』ǚ桨㈠汝及住陀醯经尼怖蚶跤↑N数怖六R足祖贤H戏除迦王陀凉琉息R造六蜃媲Ф冉俜钍提梭幽知奉宝福y戏曰宇睦首百度诸陵h豆沙定忧行想祖z赤lK弟朋山山戒于奉过茶呼行定党`妙想金高未虚e去造A`_阿足及z弟以住度信凉山拔忧贤H释V尊迦困恐中涅护息告昼A善行休哈R过胜O足量师恤真害瑟z帝念捐便药幽死曳陵便除夜福贤山福贤吼幽h重伊施便陀精_慈室Bzp厶伛嬷惺な数_奉先皂行蒙住东师福粟根师即各此方知高涅H界诵呈除各z倒┝в陔y夷急过殿伊究O粟西祖捐伊稳利灭尊过造僧六幽毒福吼寡德孤`胜号诵去多N令老功灭山O功告放妙慈以MM此A贤定寂能毒六沙智穆名中高陀想哈根诸清安精月宝遮帝三睦劫稳竟害金在求陀乾族中栗y中普功僧路金孤瑟XD度豆去梭释守吼福令未竟孝清幽孕善楞羰厥π槭匾木持信故各得植郎百栗清陈逢A昼诵孕山㈦p想急知师A孤排栗y晨敬印想孤K利楞弥高弟e造戒凉穆亿Y曰教开便灯和倒戒⑻刂诿钕完A便弟千亿路及迦高进夜文善恤戏七殊印灭室困X善勒矜恐藐弥释方鄱ㄐ胖谡诤糁钬室困方信德Kh殿殿信行东花他福护虚宗灭者阿告Y念根茶尊楞弥中如以捐寡夜亦戏量北说⒘进过以精令曰者生XO瑟㈥R根施多l信牟l解梭虚亦迦害醯足坌智竽岜M行者⒕孔阏婢西Y戏困求定V寡度沙慈舍寂于故Vr空┳迦绲拐谑D令他恤安诸善友弟困孝北殿焰寂z宇瑟师陵根普醯倒急精殿在D乾焰护X下便依智心号刚灭穆矜h寂涅夷众急各住凉急友`于X灭皂令焰贤D老于开放于p奉僧须求涅呼休殿灭王百足K毒舍B东未戒福伊幽央亦除p释通急来吼X祖孝_过瑟至奉老金迦曰`V粟经蛩_eN多牟梭至祖念界孤矜真寂乾中室睦说涅凉善拔醯幽乾释困千亦l妙l遮通灭如毒以毒真陀殿哈下Y殊印及沙守诸他教说O以央哈戏诵伊遮究先寡曳求护树各迦惜度福王究祷路⑼跖旁熳O除昼M诸H亦朋虚灯及五D室西各诵故万号逝宇稳生穆路朋e各┒至恤呼K足惜放H知宗行z藐竟H各孤究拔空r捐众乾劫药X先友定月特释老倒沙焰R说稳_DN北依灭足老孕空阿依游精梭界智宇Y糁经游七施K三众遮殿利r慈各解寡帝夫戒尊智善恤百三孤室名R月牟他央R便进戒功戏他Y诵各哈游尼衬盥涡派炒戎孛罴蹦材残莘钔ㄇ迳路圻h三故亦急豆药故睦德界三心善呼树者利殊求进施定倒哈说方藐竟须寂福BY精除住灯忧蚣倍乖焐平首释普N宇提想稳能北宝逝夷教释困诵众殿岛粢嘞土鹄Ш筒篱z呼l师智妙行如以死粟亦A守足捣e哈A先印弟困兄慰占拍舶梧l来此茶耨吼开者夜陀通六l究以慈药戏金舍普导醋迓芬安方戏蚴族让晏丶榜竦沟畎鬯笫磐踔幸敛腊⒗鲜夤三R戒定游高Y及豆便弟h央三即D行⑼娱z生奉茶殊北至想便耨┬艋ゅ确罾狭购κ倚扌闹囟确接〉厶K即休倒先敬持潦滓嘤∷惺野D死夷蒙曳问饬慷Y瑟去沙刚恤号虚舍r戒贤普亦放害夫寂沙亦宝逝D死过放以须舍方粟R幽树文牟老东心瑟过告灭行路多尼贤北须施智和z师璃陵茶量奉夷楞倒文茶能护圩∨蠼漉狄诮倏志恳孕菝暄媛冯y精孤曰殿药V室和以五信祖Y殊朋蒙去持_朋迪纺五醯德幽花首_花r月pB千安首梭O困放至令尊通度利耨来修月p解舍舸嗽贿h号帝山生护成扯嗨谟陌⒆逵钤谢ㄌ厮斜λ谒诓朗也栏？Rz通解H界百恐须璃拔r真Kz族信孤树树在去昼敬敌泄念师V虚说劫殿守睦寂六兄祖过忱葱羰拍究急弟进A凉经中皂B提⒀嫔嵝耪嫠倒造孕在弥知B蛘诒蔽赐求楞重室告施祖寡藐竟遮真息敬普师死即迦求陵恐诵遮蒙尊昼信六舍焰功糁诨つ部度重普h慈朋能醯清千沙矜灭牟首陀经尊告足虚量守度瑟生耨陵五`药⒔赓Y阿K捐灯凉想殿醯众在夜`梭藐去伊曳虚敬z清N说藐栗K死殿宝百月空者便皂放度弥以药通放h药休恤宇焰寡戒东息奉醯涅中月中灭福灯KR_教须Y皂休l守五勒在师定R及慈能教夷孤诸毒K曰z依六度呼璃虚利敬文未急北方妙Y寂K住于孤游根急迦皂放教说蛞┲钜脏l西老l倒药真想B特伊N各曰量究瑟特息灭YK多舍高利耨名下通数陵在豆牟死弥孤名来能梭以孝多奂如z伊虚陀求恤他RB急首消真凳六夷利夜游倒妙哈心X过贤兄⒚昶吖孰p┘除树精py生琉夜呈突y放求来孕刚除故夫知文及护琉护O贤戒尼央经游牟曰孤智灯三夷璃施除蒙诵提敬游福虚_陀阿祖楞在过药R王灭昼持h德稳迦能D昼怖┌巫施百除六特z恐通捐X定滴逶X六伊印e故真⒋仁e豆KV蛘谟谒谙卵氚宝教千困妙智于└骖便施空殿尼真持三戏安矜捐夫师勒塾H利卫Т讼爰蒙路陀恤名孤重死l此央寂弟此劾未璃R未护印瑟y豆e普陀令尊陀七僧Y陵曳宝王伊诵德寂宝舾Ｍ尼令于恤K药金足K夫e印行和千耨⑺夫遮未多信栗亿O知p下急空璃功孕R消殊造粟福知排幽故陀雕婀北修山孕刚树倒百文三N教恐守数精如名毒三知王惜寡寡璃悼窒雀粘肿∈湾攘柜嫒珩娣e清孕凉⑶Ф稳室⒐室恤数族度凉功告_于沙空先持提七故H曰焰p拔倒空恤幽除修稳涅宝寂Y迦者皂排哈楞慈西死穆守R百VA印德D定r他解稳东M住K师e陵友慈戒昼知至戒过渭蔽淳聪潞醯经秤陌倬排究五睦老Y游e曰故琉北名R怖休花持朋量穆遮在牟特幽药睦l_沙他功舍百福Ny老利定去花惜方千五下印僧栗D月茶栗众在慈N`在陵灯及药幽睦寂去在究此行牟凉未功呼善哈去捐即高心陵_X信倒西┨Kz慈粟如东造生弟城于念王夷糨戏夷B守僧想瑟根恐倒NY定足慈空梭放未五圪Y弥帝印灭弁豕于害睦弟l如空即l戏急慈K吼D倒通兄刚族K逝药此慈夫及拔以寡曳亦教以帝尊刚知皂依众老此名祖y西及矜贤数三造宗焰恤解p此诸清⒅厣车孪消稳量迦于惜Y须喂履步探踢hR兄持舍至百昼粟精精困僧须普h宇R醯去守众困智僧豆提z蛑诮巯Ф炔乐量中磐ㄏ仁透嫣叵如重游央===================
　　里包恩躺在天台上，看着皎洁的月光，带着迷蒙的色彩。
　　借助月光看了看自己的手，小小的手。
　　里包恩把帽子压低了许多。
　　他在想什么，没人知道……
　　就连他自己，都不太清楚。
　　楼下传来的句句叫喊，刺痛的耳膜，刺得鲜血淋淋……
　　言纲很痛，他看着这一切，觉得自己好痛。
　　心上就像是被割上了一刀又一刀，血大概都快要流光了……
　　自己却只能看着，静静的看着……
　　阻止不了，他阻止不了。
　　他只能看着自己爱的人，在别人身下，叫出的甜美的语言，如同恶魔的诅咒，侵蚀了身体。
　　一个多事的晚上，阿纲没有回家。
　　他在风机委员招待室待着一晚上，身上披着的，是云雀的外套。
　　直到阳光照了进去，把鲜红的袖章照的清晰，照的夺目……
　　作者有话要说： 看不见佛经的去博客看  
                  
 见面
 　　这天，早晨的云遮住了阳光，给人一种就好像天空中只有云彩的感觉。
　　一夜未归的里包恩回到了家里时，看到的是趴在床上的阿纲，熟睡的面庞如同婴儿一般。
　　眉间的脆弱，让人着实心疼。
　　端在手里的咖啡杯，从中散发出强烈的咖啡香味，使得阿纲睁开了大眼，深深吸了一口气：“好香，里包恩你是准备给我的吗？”
　　里包恩坐在专用的小沙发上，和平常一样说：“你自己倒去……”说完，才发现自己的话里有很大的问题。此时，他的学生正躺在床上，几乎算是动弹不得了，让他自己去？怎么可能做得到。
　　习惯，真是一件可怕的东西。
　　它能让人记住所有的语言，但最后反射性脱口而出的却是能伤人到无形的利刃匕首。
　　“今天不去修行了，你好好休息。”里包恩把咖啡杯放在了阿纲伸手能及的地方，起身离开了房间。
　　阿纲变了变脸色，从怀里掏出一枚指环。那是原本该在云雀身上的指环，现在却在了阿纲的手中。
　　阿纲对着指环落下一吻，吻得支离破碎。
　　我的云守，你将不复存在。孤傲的云，你该是自由的云，任何羁绊都不能留住你的脚步。
　　伸手把里包恩放在桌上的咖啡拿起来放在嘴边，轻轻抿了一口。阿纲微微睁大了双眼，他从未想过里包恩的咖啡会是这么的甜，甜到发着连淡淡的苦涩都感觉不到，就好像是想用这甜腻腻的味道遮住那咖啡原有的苦涩一般。
　　===================
　　举起剑冲过去的山本，再一次被击倒在地。
　　直起身子，山本觉得很是难以置信：“老爸竟然这么强，简直就像是换了一个人似的。”
　　山本父亲双手持着剑：“武，要是没有觉悟的话就回家去，你想学剑道的理由只有为了玩玩的话，就去找别人吧。”
　　理由？山本脑海里突然回放出和史库瓦罗决斗时，他一脸的轻蔑；去医院时，小鬼（里包恩）那严肃的表情。
　　学剑道也是需要理由的？
　　那么，自己的理由就是……
　　“绝不是在玩！”举起剑，对着父亲的正面击过去，父亲快速闪过，打在了山本的背部。
　　“从后面攻击还真卑鄙啊，老爸。”
　　“卑鄙？别笑死人了，不是玩游戏就是指的这个。爸爸所教的剑是在战乱中葬送了很多人的，杀人的剑。”
　　“杀人的剑？那是什么？”
　　“叫做‘时雨苍燕流’。”
　　“名字听起来就很厉害嘛。”山本咧出一个笑容。
　　他学剑道，想要的是打败比自己厉害的高手，保护想要保护的人的笑脸，仅此而已。
　　“老爸，再来！”山本站起身，又一次冲了过去。
　　===================
　　可乐尼洛架起来福机关枪，瞄准着对面岩石上画好的靶子：“看好了！”
　　话音刚落，手中的机关枪就发射了出去，强烈具有破坏性的子弹，将对面的岩石毁的连灰都不剩，地面上都留下了一道被子弹擦过后深深的痕迹。
　　“好厉害，可乐尼洛师傅。”了平握紧拳头，绿色发带在空中飘动着。
　　“马马虎虎。”可乐尼洛收起枪，“这种强力的一击，在战场上可以说是能将绝望的战局一口气扭转。”
　　“那话真是让人激情燃烧到极限啊。”了平激动的大叫。
　　“没想到能懂这种美学，真不愧是我认可的弟子。”可乐尼洛转过头面向了平，“好，我把这招数教给你。”
　　“那是真的吗？！”
　　“嗯，你先把那个岩石打碎。”可乐尼洛指着了平对面的岩石。
　　“那么，把来福枪借我。”了平伸出手。
　　可乐尼洛把来福枪拿到了平够不着的地方，一副小气巴拉的样子：“这是我的，你空手来干。”
　　“什么？！没搞错什么吧！”
　　“是真的。”
　　“那么我清楚的告诉你，师傅”了平沉默了一会儿，突然爆出大叫：“不可能！这两天什么也没干，光睡觉了吧，那么巨大的岩石怎么可能打得碎？！”
　　“正相反，多亏了两天充足的休息，平时你锻炼过度的细胞正处于最佳的状态。”
　　“细胞？”了平脸上写满了不明白。
　　“嗯，你把别人优秀的不是肌肉的水平，而是细胞。你的细胞拥有在几亿分之一的人当中都不曾拥有的弹性和柔软度。”
　　“那……那是真的啊。”
　　“剩下的只有使用的方法了，因此”可乐尼洛用来福枪对准了平，“我会直接把强烈的灵魂一击注入你的体内。”
　　“为什么这么做！”
　　“你不是那种靠脑袋记忆的，你靠的是身体来记忆。接受我的一击的感觉，然后记住。”
　　“什么？太乱来了！”
　　“特殊弹装弹，发射。”未等了平嚎完，来福枪就发射出一道耀眼的蓝色光芒，把了平连带着击在了山壁上。
　　了平从山壁上掉了下来：“还以为差点死掉呢。”
　　举起右手，了平自言自语道：“可是，好像感觉抓住了什么，为了能打出强烈一击的某样东西。”
　　“这次轮到你了，把身体变成来福。”可乐尼洛指示着了平，“没错，把右脚变成扳机，握紧拳头，聚集每一个细胞的能量，然后……打出去！”
　　了平应声出拳，霎时间只见眼前巨大的岩石毁掉，细小的石子和石块落在了地上。
　　“不要忘记那种感觉。”可乐尼洛扛着枪，唇边带着笑容。
　　一旁的g田家光，赞赏的看着二人：“特殊弹，把自己招数的记忆封入弹丸里，通过射击来传授招数[Arcobaleno]力量之一，可乐尼洛那家伙，没想到这么认同了平。可是，特殊弹也有死的风险，回应可乐尼洛的了平也非常的出色，看样子这二人是不用担心的了。”残阳下的师徒二人，拳头对着拳头带着笑容，和自信满满。
　　===================
　　月光洒下一片清幽，剑道馆外微弱的光线照射在馆内。
　　“接下来，第七式……”
　　闪过的剑光，把眼前的草桩削作几块落在了榻榻米上，山本举起剑，低下头：“繁吹雨。”
　　山本父亲环着胸，看着落下的草桩：“接下来，第八式……”
　　又是几道剑光闪过，草桩被竖着切作了一段一段，“筱突雨”
　　“结束了。”山本父亲转过身，背对着山本，“我已经没什么可以教你的了。”
　　“等一下，老爸。”山本出声叫住了父亲，“结束？你就只是让我看了一次剑法模仿而已啊。”
　　“师傅传授弟子剑术仅为一次，这是时雨苍燕流的规矩。正因为时雨苍燕流过于危险，若由没有天分的人继承，就算失传也是无可奈何的毁灭之剑。”
　　“真的假的？要是我记错了的话……”
　　“武。”山本父亲打断他的话，“如果你有想学这剑的认真和气魄的话，就不应该会记错。”
　　“说的也是啊。”山本微微敛了眉头，“那么，我就按我的方式了练习了。”
　　山本父亲转过头：“在八种招式中，拥有时雨苍燕流全部的奥义，在不断的训练中肯定是会有所领悟的。其余的事情我就不多说了，你自己好自为之。”
　　“老爸……”山本突然对着自己的父亲弯下腰，“谢谢！”
　　山本父亲笑着眯起了眼：“那么，我就先回去了，今天的晚饭是散寿司饭，不要玩得太晚了。”
　　“我期待着。”
　　===================
　　早晨。
　　蔚蓝的天空下，一个纸飞机划过。紧跟在后面的炸弹在空中炸开花，却没有击中纸飞机。
　　“又偏了。”穿着白色西装的夏尔曼枕着下巴，懒懒的说。
　　“可恶！为什么炸不准！”狱寺手指上夹着炸弹，一副气恼的样子。
　　这时候的夏尔曼却火上浇油：“因为你不够优雅。”
　　强忍着火气的狱寺转过头：“真火大！我可不想被那么邋遢的你这么说！”
　　可恶！夏尔曼那个家伙，什么都不教给我，这样就和我一个人训练不是一样的吗。狱寺咬着唇狠狠的瞪着夏尔曼。
　　“喂，隼人……”夏尔曼懒懒的开口，惹得狱寺大叫：“吵死了！”
　　“给你点提示吧。”夏尔曼挖了挖鼻孔。
　　狱寺惊喜的转过头：“提示？”
　　“就和搭讪一样的。”
　　“……哈？”狱寺由一脸的惊喜变为了一脸的鄙视。
　　“真是个不明白道理的家伙啊。”夏尔曼拿起一个纸飞机，“这纸飞机就是可爱的女孩，手中的炸弹就是你，那么怎么样攻破她好呢？”
　　“狱寺闻之，青筋暴起，全身颤抖不停，当然是气的。“我怎么会知道那种事情！再说搭讪和炸弹毫无关系吧，你在胡扯什么啊，你这个花花公子！”
　　“真是的，所以才说你是小鬼，看来还得再花些时间啊，那么继续吧。”夏尔曼拿起身边的纸，抖了抖：“快啊，快来折纸飞机。”
　　“可恶！”
　　===================
　　阿纲昨天趴在床上一天，可怜到自己去上药。
　　可恶的云雀！疼死了！阿纲无比的埋怨。
　　上了药的后面，今天倒是好了很多，只是若要他现在就进行训练，伤口一定会裂开的！于是乎，阿纲再次向里包恩请假。
　　云之戒被阿纲放在了一个盒子里，然后扔在了床下面，这个屋子里藏在哪里都不安全，在自己伤好的差不多之后，阿纲打算把云之戒给埋起来。
　　或许这么做不会被人理解，阿纲只是想要保护一下所有人。他从来都不强大，里包恩经常欺负他，他也反抗不能。
　　云之戒拿到手了，阿纲在考虑怎么样把狱寺和山本那指环也弄到手。
　　迷迷糊糊的，阿纲就睡着了。
　　梦里面一片漆黑，什么都没有。又似乎什么都有，只是被黑暗笼罩住看不见罢了。
　　阿纲一步一步踏在黑暗中，四周静寂的似乎只能听到自己的心跳声。
　　“有人吗……”声音回荡在四周，空荡荡的什么都没有，不知怎么得，阿纲突然觉得有些害怕。
　　恐惧到蹲下身抱着双腿，把头埋进双膝间，似乎这样就能让恐惧消失似的。
　　“不要怕。”耳边似乎有人在说话，“小纲。”
　　小纲？好像从没有人这么叫过自己。阿纲抬起头，看到一团橙色的火焰和一个模糊的身影。
　　“来，把手给我。”眼前的身影对着阿纲伸出手，轻微的笑意传进耳里。
　　阿纲颤抖的手伸向那人，在接触到对方的手心时，一股温暖传来过来。
　　能消除一切恐惧的温柔。
　　阿纲站起身跟着那人一直向前走，眼前出现了一个小小的光点。
　　出口？
　　阿纲惊喜的拉着那人快步向着那个出口跑去。
　　近了，更近了……
　　终于，在阿纲踏入那个逐渐放大的光点后，黑暗彻底消失。
　　印入眼里的是蓝蓝的天，纯白的云朵，小河潺潺流水，花香飘进鼻子里，鸟叫声传入耳里。
　　阿纲回过头，想要感谢那个把他带出黑暗的人。而在他看到那人的面容时，吃惊到甩开了那人的手，后退几步：“你是谁？！”阿纲警惕的开口，“为什么……为什么和我长的一模一样！”
　　没错，阿纲看到的就是言纲。
　　言纲看着自己被甩开的手，一脸的苦涩：“我就是你。”
　　“什么意思？”
　　“我是言纲，我们是一体的，却有不同的思想。”
　　“……”阿纲看着慢慢靠近的言纲，没有任何动作。
　　一直到对方的手触摸到了自己的脸时。
　　“我，终于可以触碰到你了。”言纲眼里悲喜交加，让阿纲有些莫名的心痛。
　　那紧蹙的眉头，眼里流露出的悲伤，仿佛将要逝去的昙花般的神情，带着些许寂寞。
　　“我可以抱抱你吗？”言纲有些双手有些颤抖，就如同说出这话时消耗掉他大部分的力气。
　　“呃啊？”阿纲楞了一下，“好……”
　　霎时间，阿纲就落入了一个温暖的怀抱。
　　言纲把头埋入了阿纲的颈部，低低的喃语：“我好高兴，好高兴……”
　　而阿纲，却感到了颈部一阵的冰凉的湿润的感觉，他……哭了？
　　作者有话要说： 啊、、、天啊、求包养啊~~~~~~
　　包养包养包养包养包养包养包养包养包养包养包养包养包养包养包养包养包养包养包养包养咳咳，云守不会就这么没有滴、、、小纲和小严的相会不会这么简单就结束滴、、、欲知后事如何、且听下回分解~~~~（被PIA灰）
　　2727好萌啊啊啊啊~~~
　　
 
                  
 叫你小言好不好
 　　再度醒来时，发现整个房间都被黑暗笼罩了。窗外灯火阑珊，与屋子的黑暗形成鲜明的对比。
　　阿纲从床上下来，发现后面已经不疼了，于是决定着明天开始训练，毕竟巴利安的能力是在他们之上的。
　　走到窗台上，阿纲看着窗外，手摸了摸自己的脖子处，那上边似乎还存留着某种温度。
　　思绪飘回梦中。
　　阿纲微微推开一些抱住自己的言纲，看着他从脸颊滑落的泪水如同断了线的珠子，可他的嘴角却带着笑容，让人心疼万分的笑容。
　　阿纲伸出指尖，接住了一滴泪珠，泪水带着冰凉的感觉，从指尖传出，有着不一般的真实，让人不知，这是梦还是现实。
　　若是梦，那为什么，连冰冷都感觉的到；若为现实，那为何他会说‘我就是你’。
　　将指尖的泪水放在唇边，阿纲伸出舌尖舔了舔，带着淡淡的咸味在嘴里蔓延开来。阿纲歪过脑袋，看着言纲：“好奇怪耶，这不是梦吗，那为什么你的泪水的味道我都能尝得到呢……嗯，你的眼泪是咸的。”
　　言纲突然扑哧一声笑了出来，伸出手腕抹去脸颊上的泪水。“小纲，你果然好可爱。”说着，揉了揉阿纲柔软的头发，把其揉的有些凌乱。
　　阿纲拍开他的手，瞪了言纲一眼，走到小河边，对着河面理了理头发。
　　言纲跟着走了过去，蹲在河边，目不转睛的看着阿纲理头发。
　　感觉到了有视线一直盯着自己，阿纲转过头：“你一直看着我干嘛，我们不是长的一样吗，你看我还不如看你自己去。”
　　言纲眯起眼：“嗯，虽说长的一模一样，但是你要好看些。”
　　“莫名奇妙。”阿纲翻了个白眼，继续理头发。
　　言纲唇边带着笑，看着阿纲梳理头发，目光突然落在了阿纲颈部上的咬痕，笑容渐渐淡去，舒展的眉头再次皱起，如同刻上去的伤痕一般。
　　言纲是看着自己所爱之人，被那个人伤害的，他却不能够阻止。尽管他知道，这是他爱的人自己的决定。可是，可是……他不愿意他这样，不愿意。
　　“小纲，你总是这样，对每个人都太好。”言纲抚摸上阿纲的脸颊，轻轻的顺着脸部的线条滑落到了颈部。指腹按了按那个咬痕，有些痒有点疼的感觉袭来，阿纲不禁的缩了缩脖子。
　　“别弄，有点疼。”阿纲阻止言纲继续“蹂躏”他的脖子，“什么对每个人都太好，不明白。”
　　言纲把手伸入小河里，然后把水浇在了阿纲的脖子上，轻轻的揉捏起来。
　　“还疼吗？”
　　“不疼。”阿纲舒服的享受着言纲的服务，慵懒的眯着眼，像只小猫一样，“小言手艺都好。”
　　手上的动作忽然停下，阿纲睁开眼看着言纲：“怎么了？怎么停了？”
　　“你……小纲你刚才叫我什么……”言纲的声音有些颤抖。
　　“嗯……小言啊，你不喜欢我这么叫你吗。”
　　“不……不，我很喜欢，很喜欢……”
　　“那继续吧，很舒服呢。”阿纲顺势躺在了草地上。
　　“嗯。”言纲的手又伸向了阿纲的脖子。
　　若此刻会有人在小河边上，那么他定会看到两个外表一模一样的人，一个微眯起双眼，一副慵懒的样子，另一个眼里全是宠溺，唇边还荡漾的笑容。两个截然相同的人，却并未给人一种怪异的感觉，反而很和谐。如同一幅画一般。
　　四周一片宁静，就在阿纲将要睡着时，言纲开口了。
　　“小纲，很晚了。”
　　“嗯……什么很晚了。”阿纲迷迷糊糊的开口。
　　“时间。”
　　“说清楚……”
　　“嗯，就是说，这里是一个独立的空间，你在这里时，现实中的你就会一直沉睡，而现在你们那边的时间大概也已经到晚上了吧。”
　　阿纲倏然睁开眼，一副委屈的样子：“哦，小言在赶我走了。”
　　“……不，不是的。”言纲也没有料到阿纲会突然变脸，憋红了一张脸结结巴巴的解释，生怕对方会误会似的。
　　“哈哈哈……”阿纲突然哈哈大笑起来，一边笑还一边拍了拍言纲的肩膀，“小言，你还说我可爱，明明是你比较可爱些。”
　　“……”言纲哭笑不得的看着阿纲。
　　“好啦好啦，走就走嘛。”阿纲起身，拍了拍身上的草屑，伸了个懒腰。
　　“那个……”瞥了一眼阿纲伸懒腰时不慎露出来的小腹，言纲偏过视线，迟疑的开口，“小纲你还会在来吗？”
　　“嗯。”阿纲点点头。
　　言纲微微的勾起唇角，跟着站起身，抱住了阿纲。
　　“一定要来。”呼吸喷洒在了阿纲的颈项处，言纲对着脖子上的伤痕，轻轻的落下一吻，就像是要抹去那个人留下的咬痕一样。
　　阿纲有些诧异，身体似乎僵硬了一些。
　　脖子上那柔软的触感，不会是……是是是是他吻上来了吧？！这个想法刚刚萌生出来，阿纲就从梦里醒了过来。
　　如果那能称为梦的话。
　　突兀的灯光亮起，阿纲用手臂遮挡住了刺眼的灯光。
　　过了一会儿，阿纲才适应了明亮的灯光：“里包恩，你开灯做什么啊你。”阿纲埋怨道。
　　“晚上了不开灯你看得见？”里包恩关上门走了进来。
　　“虽然说你说的也有理，可是也不能这样啊你，说都不说一声就开灯。”阿纲气势少了很多。
　　“哼。”里包恩走到床边坐下，“笨纲，睡了这么久，把脑子睡傻了吗。”
　　“你才睡傻了！”
　　“明天去训练。”
　　“我知道，我会去的。”
　　“早饭没吃，中午饭没吃，晚饭也没吃，饿死你算了。”里包恩扔过去一包饼干。
　　“切，你管我。”阿纲接过饼干，切了一声，撕开了饼干的包装，塞了一几块进嘴里，“妈妈呢，睡着了吗。”
　　里包恩不知从哪里又弄出了一罐听装咖啡，扔过去：“早就睡了，你以为还会等着你吗。”
　　阿纲一边接过咖啡，一边含糊不清的说，嘴里的饼干碎屑洒了一地：“偶堪素倪卜觉偶气窗的（我看是你不叫我起床的）。”
　　“睡的像头猪，叫了你，你也没起来。”里包恩坐在专用的小沙发上说道。
　　咽下饼干，阿纲啪拉开了拉罐，灌了一口咖啡。
　　“好苦。”阿纲吐了吐舌头。
　　“你不是就喜欢这样的咖啡吗。”
　　“切，你倒是了解。”阿纲又灌了一口，咂咂嘴，舔了舔上嘴唇。
　　“肚子吃饱了？”
　　“吃饱了。”
　　“对咖啡也满足了？”
　　“满足了。”
　　“指环也藏好了？”
　　“藏好了……”
　　阿纲说完后，才发现自己说漏嘴了。看着里包恩手中的盒子，阿纲突然觉得自己一点隐私都没有。“还我！”阿纲扑里包恩，想要抢回盒子。里包恩从小沙发上跳起，跳到了床上，里包恩似笑非笑的看着阿纲说道。“这叫藏好了？”
　　“你……”阿纲闭上了嘴，站在原地没有了动作。他的小动作总是瞒不住里包恩呢，阿纲捂住了额头。
　　“你还真是个滥好人，对谁都这么好心，下一步，是不是就想要去把狱寺和山本的指环偏过来了啊。”
　　“……”好像，小言也这么说过自己呢，不过这里包恩是有读心术还是什么啊，怎么会知道自己想法。
　　阿纲还是没有开口，看着里包恩那副小婴儿的身子，还有面上不符合的成熟发呆。
　　“你是傻子吗，什么都往自己身上扛。”里包恩见阿纲没有开口，继续说着。
　　“我……”
　　“你是彭格列的BOSS，不是保姆，不要什么事都往自己身上揽。”
　　“你……”
　　“我知道你只是想要尽一点自己的力量去保护他们，可是，你有没有想过自己这样做或许并不是为了他们好呢。”
　　“可是……”
　　“没有什么可是，他们并不弱，相比起来，现在最弱的人应该是你。既然这样，为什么不给他们一次机会呢，难不成你并不信任他们。”
　　“……”阿纲不说话了，他觉得自己没有什么好说的了。或许里包恩说的对，自己这样并不是为了他们好。若让他们知道了，也许会生气到不理自己了呢。
　　静寂再一次席卷而来。
　　里包恩压低着帽子，不知在想什么。阿纲张了几次嘴，都不知该说些什么。憋了半天，憋出了一句：“里包恩你是不是我肚里的蛔虫啊，怎么什么都知道。”
　　里包恩白了他一眼，不知道什么时候换上了睡衣，钻进阿纲的被窝里，顺带把手中的盒子扔给阿纲。“接下来怎么做，你应该知道的。”
　　“我知道什么啊……喂，别睡啊。”看着睡着了的里包恩，阿纲苦笑不得拿着盒子，看了看手上的盒子，忽然觉得手中的盒子沉甸甸的。
　　作者有话要说：下面是新坑Nanny or leaders, this is a problem这句话是由To be or not to be,that is a problem这句话改变而成的，字数========少了、、、、妾身错了，55555 别打。
　　妾身继续码下一章。
　　  
                  
 伤在你身，痛在我心
 　　阿纲很痛苦，他不好意思去把指环还给云雀，可是里包恩非要逼着他去还指环。
　　于是，阿纲做出了一个很重大的决定――
　　他让迪诺去帮他还……= =
　　迪诺当时的表情就是一个字：濉
　　他就说为什么他去找恭弥，要给他讲关于指环的事情时，恭弥就说了一句没了，然后一拐子就过来了。在他挡住了后，另一拐子又来了。
　　接着，恭弥双拐起下……
　　……
　　迪诺捂住额头上的大包来到阿纲家时，却看到阿纲把一个盒子塞在了他手上。
　　“那是什么。”迪诺疑惑的问道。
　　阿纲丢下一句：帮我还给云雀学长。就撒丫子的跑开了。
　　迪诺挠了挠头，很是不明了。看着手中的盒子，有些好奇阿纲把什么东西还给云雀。不过毕竟是别人的东西，打开了也不太好。然后迪诺给自己找了个理由，因为自己是云雀的家庭教师，所以可以打开看。
　　不看不知道，一看吓一跳。迪诺打开了盒子，看到是那枚云之戒，躺在盒子里。
　　迪诺觉得自己很可怜。
　　表情变为了遄帧
　　情景再现――
　　天台风呼呼的吹着，迪诺带着一脸的笑容看着眼前的黑发少年，黑发少年有着东方人的古典柔美，一双上挑的凤眸，被额前柔顺的黑色碎发遮住，让人看不清他的表情。
　　“恭弥，我跟你说个事情，关于彭格列指环……”迪诺扯了扯手中的鞭子。
　　“没了。”
　　“哦，没了啊……啊！没了？！”
　　“……”云雀冲了过来，一拐子。
　　迪诺往后退几步，躲开：“指环呢，怎么会没了啊啊啊啊啊！”
　　“……”云雀反身一脚踹想迪诺，在迪诺抵挡的时候，又一拐子。
　　迪诺鞭子缠住了云雀的拐子。
　　云雀又是一飞脚。
　　迪诺后退几步。
　　云雀双拐起下……
　　“阿纲，你太过分了！”迪诺拿着盒子，哭丧着脸出了阿纲家的门。
　　你问他去做什么？
　　他去找云雀！
　　阿纲把盒子给了迪诺后，一身轻松，哼着小曲下楼拿吃的。
　　里包恩一脚飞过来，将其踹倒在地，然后拖着阿纲的尸体（？）训练去……= =
　　“g田殿下。”
　　“巴吉尔，你已经好了？”阿纲坐在某块大石头上，看着巴吉尔。
　　“嗯，多亏了罗马里欧和师傅的药草。”巴吉尔露出微笑。
　　“哦，恭喜你。”阿纲面无表情鼓掌，“然后呢，你也是被里包恩抓来的？”阿纲瞥了一眼里包恩。
　　“不是的。g田殿下，接下来的第二阶段由我来当殿下的修行助手。”
　　阿纲凑过去，用手肘碰了碰巴吉尔：“里包恩给你报酬不。”
　　“没有给呢。”巴吉尔挠挠头。
　　阿纲鄙视的望了里包恩一眼：“钱扣，小气，连报酬都不给。”
　　里包恩压了压帽子：“滚去训练去！”
　　阿纲扑到在地，锤地泪奔，抱住屁股：“我屁股疼。”泪眼汪汪。
　　“……”巴吉尔被宓剑慢慢风化……
　　里包恩又踢了一脚：“忍着！”
　　（上边有恶搞= =、）
　　巴吉尔吃了死气弹后就和阿纲开始了训练。
　　训练的结果，自然是不错的，阿纲在打了四次死气弹之后，进入了超死气模式，不过……
　　“小言？”阿纲站在草地上，看着唇边带笑的言纲。
　　额头上的火焰，把言纲的眼睛照的很亮，就像星星一般。
　　“小纲，你先休息一下，我出去。”言纲走过来，摸了摸阿纲的脸颊，笑着说道。
　　“什么出去？”阿纲一头雾水。
　　“嗯……因为这个身体是我们共用的。”
　　“……然后呢。”
　　“进入超死气模式后的小纲就会来这里啊，然后我代替你出去。”言纲眯起眼，捏了捏阿纲的脸颊。
　　“……总觉得有点怪怪的。”阿纲拍掉言纲的手。
　　“嗯，我走了。”言纲走进了一旁的，逐渐消失了身影。阿纲望着言纲消失的地方发了发呆，又把视线转移到了天空。
　　躺在绿油油的草地上，天空的浮云如同棉花糖般软软的。阿纲脑海里突然萌生出，如果云雀也像棉花糖一样软绵绵的就好了，然后被自己的想法吓的抖了三抖。如果云雀的性格真变的像棉花糖了，才让人汗颜。
　　拔了一根草根进嘴里，阿纲闭上了眼，任由风拂面而至，吹起了额前的发。
　　阿纲进入了梦乡里。
　　言纲操控着身体，双手带着火焰。
　　“巴吉尔，继续。”从口中吐出的话，带着冷漠。巴吉尔没有见过阿纲进入死气模式的样子，总觉得这个紧蹙着眉头的少年，如同换了一个人，那让人怜惜的漠然。巴吉尔捂住胸口的手，禁不住的揪起了自己的外衣。
　　里包恩旁边站着的是g田家光，二人小声的不知在说些什么，言纲用余光看了他们一眼，发现他们的视线一直凝聚在自己身上。
　　不慌不忙的操控着火焰，言纲在想自己是不是出来的太过于早，让二人起疑心了。
　　巴吉尔一拳揍了过来，言纲偏过身子，躲过的同时，用手肘处打在了巴吉尔的背部。巴吉尔单手撑地，在要倒下的那一刻，飞起一脚踢向言纲。
　　言纲操控着火焰飞向上空处，火焰反向喷发，快速移动到巴吉尔身后，出拳。巴吉尔没能反应过来，被击倒在地。
　　里包恩的脸色变了变。
　　言纲后退几步，微微低下头。
　　他犯了个错误，把实力暴露到，比巴吉尔还要强。这下子，里包恩该起疑心了。
　　可是，他并为等到里包恩的声音，而是巴吉尔有些惊喜的声音响起：“真不愧是g田殿下，这么厉害。”一边说，一边从地上爬起来，“可是……还不能击败我！”说着，弯下/身子冲了过来，如同雨点般的拳头向言纲袭来。
　　这一回，言纲微微放慢了身子，看起来躲的很吃力。
　　他不能让里包恩瞧出破绽。
　　在他停顿的一刻，巴吉尔一拳揍在了言纲脸上。
　　言纲被冲击力打在了岩石上。
　　“你的学生还真是厉害呢，同为超死气模式下的二人，果然还是巴吉尔要强一些。”里包恩脸上没有表情。
　　g田家光笑着做出了V的手势：“那是因为严格的培养啊。”随后，笑容从唇边消失，“老朋友，你不觉得阿纲的动作像是刻意做出来的吗。”
　　“呵，原来你也看出来了。”里包恩压了压帽子，“他在隐藏着自己的动作，说不定，他还要比巴吉尔强。”
　　只是，不知道为什么，进入超死气模式下的阿纲，会有这么大的变差。连实力都上升了，这不符合常理。这话，里包恩没有说出来。
　　g田家光应该已经感觉到了，所以没什么好说的。
　　超死气模式只持续了短短三分钟，额上的火焰就消失了。
　　阿纲重新操控着身体。
　　“笨纲，超死气模式下的你竟然只能持续三分钟，你以为是打拳击吗。”里包恩说。
　　阿纲很无语，超死气模式下的又不是他，他怎么会知道。
　　他还以为自己睡了好久呢。
　　“有三分钟都不错了，还挑三拣四，有本事你来……”阿纲小声碎碎念，不过还是被里包恩听见了。里包恩飞起一脚，踹在了阿纲的背上。
　　“继续。”说着，又举起了手中由列恩幻化的枪。
　　阻止声还没从口中吐出，阿纲就被里包恩发射出的子弹击中。
　　击中后，阿纲并未进入超死气模式。
　　里包恩举着枪，不知在想些什么。
　　“抱着必死的决心打倒你！”像是打了鸡血，阿纲向着巴吉尔冲了过去。
　　近乎是乱七八糟的拳法，没有一拳击中了巴吉尔。
　　巴吉尔看准时机，抓住了阿纲的手臂：“拼命过头了，g田殿下。”他不太清楚为什么一会儿g田殿下是进入的超气死模式，一会儿是气死模式。不过他的任务就是训练眼前的褐发少年，其余的事情，不是他能管的。
　　“虽然不明白为什么前后的实力会差别这么大，不过g田殿下，请记住一件事，真正的拼死，只需要一瞬间就够了！”巴吉尔拉住阿纲的手臂，扭到他的身后，一脚踹了过去。
　　尽管他收了力，不过阿纲还是被打在了岩石上，一大堆的小石头堆在了阿纲的身上。
　　巴吉尔以为阿纲爬不起来了，正准备去看看他的伤势，阿纲突然站起来，怀里抱着一大堆的石头，以投石机不能与之相比的速度扔向巴吉尔。
　　巴吉尔睁大了眼，随即用更快的速度躲开一块块扑面的石头：“g田殿下，你在死气模式下只能依靠兴奋来战斗，是因为一直都在全力的释放气体的缘故，那种战斗方法在持久战中是不会胜利的。你要做当刚才那种，能自由操控好气体，才能长时间的战斗。”
　　在巴吉尔躲过一块大岩石后，看到的是冲到自己面前的阿纲，接着，就是一拳打在了巴吉尔脸上。
　　巴吉尔倒在地上，额上的蓝色火焰消失。他没有料到，前面的石头只是诱饵。
　　训练时的时间过的总是很快，就像是不知不觉中时间就悄悄流逝而去，让人抓不住。
　　很快，天空就被残阳染红一片。g田家光不知什么时候已经离开了，里包恩跳上了阿纲的肩上，扯了扯阿纲的耳朵：“第二阶段已经结束了。”
　　“在下服了，g田殿下真是厉害呢。”巴吉尔笑着说。
　　“呵呵。”阿纲挠了挠头。
　　“那个，g田殿下，在下有个问题想问你。”
　　“什么？”
　　“那个，为什么你前后的实力不一样？”
　　阿纲望了望天边的红晕：“谁知道呢。”
　　夜晚，阿纲闭上眼就进入了他和言纲小天地。
　　“小言。”远远的，就看见言纲坐在小河边上，天空已经漆黑一片，唯一用来照亮的就是天穹中高挂的一轮明月和四周的繁星点点。
　　“小纲。”言纲露出微笑，他的笑容，只有在阿纲面前才会露出。
　　在阿纲靠近后，他瞧见了阿纲嘴角有一块淤青的地方，顿时有些心疼：“怎么还是受伤了。”他伸出手，轻轻的抚摸着阿纲的嘴角。
　　“我也没办法啊，被里包恩那个斯巴达的婴儿虐待了。”阿纲摊手，任由言纲抚摸着他的嘴角，“轻点。”
　　言纲点点头，放松力量为阿纲揉起嘴角：“如果可以再进入超死气模式的话，我还能代替小纲你出去。”
　　“不过真的好神奇，竟然可以换着使用身体。”阿纲显然有些激动过头了，“就跟我以前玩的游戏《仙剑奇侠传三》里的龙葵一样。”
　　“那是什么？”言纲问。
　　“……呃。”这算什么，代沟吗。
　　“没什么，就是一个游戏而已。”
　　“哦，小纲说是就是。”言纲又露出了笑容，继续为阿纲揉着嘴角。
　　阿纲抓了抓头发：“其实，已经不疼了，你不用这么紧张的。”
　　言纲摇了摇头，指着自己的胸膛：“伤在你身，痛在我心。”
　　“小言你好肉麻。”阿纲抖了抖鸡皮疙瘩。
　　“小纲真是的。”言纲无奈，凑近了看了看阿纲的嘴角，“都青成了这个样子，明明就很疼还非要说不疼。”
　　言纲凑的很近，近到阿纲甚至能闻到言纲身上的一股淡淡青草香味。
　　“小言。”阿纲的呼吸几乎都喷洒在了言纲脸上，“你有没有接过吻。”
　　“呃啊……”
　　“就像这样子。”阿纲把自己的唇覆在了言纲上。
　　作者有话要说：补完、  
                  
 关于XS←迪诺、的爱恨情仇
 　　作者有话要说：73642142,方丫头为妾身建的群群，（敲门砖：JQ最高/嫣姐是总攻）来吧来吧，都进来吧！！！
　　因为卡住了、出不来了、（乱想的拖出去自插菊花= =）
　　妾身说的是文文、所以这是番外与正文无关的番外。
　　 想要的东西，想填满的空隙。
　　谁说欲望不能征服一切的。
　　――题记（故事是在指环战后，S娘败了，掉入水里，被迪诺救起。）
　　我一直以为，拥抱着喜欢的人是幸福的，得到回抱是理所当然的，至少，到现在我还这么想。
　　――史库瓦罗语===================
　　“你身上完好的地方，少的还真是可怜呢。”迪诺轻吻着史库瓦罗的指尖，修长的手指即使是被纱布包裹着，也带着冰冷。
　　温暖的触感，让史库瓦罗全身有些颤抖。
　　迪诺的吻，顺着指尖，亲吻到手臂，肩膀，颈项，额头。似乎在一路上留下属于他的记号。
　　全身的疼痛，似乎都被迪诺的吻给遮盖住，史库瓦罗不想承认，自己现在有了感觉。
　　“哈……你，放开……”史库瓦罗微微喘着气，想要避开，却拉扯到了身上的伤口，疼痛让史库瓦罗眼前有了一瞬间的漆黑，“就算这么做……我也不会招供的……”关于XANXUS的一切。
　　“就算做这种事，对我来说也是无关紧要的，当作被狗咬了就好了……”
　　迪诺停下动作，沉默片刻才缓缓从口中吐出：“你错了，我只是单纯的想抱抱你。”迪诺额前金色的碎发，遮住了眼帘。
　　“你……”
　　倏然抬起头，史库瓦罗从那双金色的眸子里看到了自己的影子。
　　“我不是说过了吗，我喜欢你。”
　　炽热的胸膛贴了上来，就如同烙铁般紧紧的镶进了史库瓦罗的身体里。
　　迪诺把头埋入了史库瓦罗的双腿间。
　　“哈……”史库瓦罗除了喘息，在没其他的话语吐出。双腿绷得紧紧的，抓住床单的手由于太过于用力而显得有些苍白。
　　“你啊。”迪诺抬起头，抹了一把嘴上的白色液体：“你是不是觉得就这样死掉就能逃开了？”持起那泛着银色光芒的发，柔软的发丝从指缝间流过。
　　迪诺把发丝放在唇边，淡淡的香味传入鼻内。
　　史库瓦罗偏过头，不去看迪诺的脸。轻轻抿着嘴唇，什么也没有从里边吐出。
　　迪诺叹了口气：“你还真是顽固。”
　　迪诺猛地压在了史库瓦罗身上，抬起布满伤痕和绷带的双腿，挺身。
　　“啊……”
　　史库瓦罗被疼痛席卷全身，双唇无意识的吐出了：“XAN……XUS……”全身的伤口，似乎就叫嚣着这个名字。
　　迪诺愣了神，看着史库瓦罗捂住嘴，俯下身子，在史库瓦罗的指尖落下细碎的吻。
　　“如果时间能就这样停止就好了。”迪诺喃喃自语，双手抬起史库瓦罗的脸，凑近了道：“你哪里，都去不了就好了。”
　　“喂……我，哈……不管你做什么，我都不会成为……你的。”史库瓦罗从口中吐出的话语，如同利刃刺入了迪诺的心脏。
　　如果不让你走就好了，即使以为现在印入眼帘的一切，都只是残像。
　　――迪诺语=====================
　　我要从剑之神那里，把你扯下来。
　　――XANXUS语=====================
　　无论生或死，不管什么都押在了这双手上。
　　即使被夺去双手，即使双眼失去光泽，但这个家伙还是会继续挥舞着剑活下去的吧。
　　如果真有剑之神的存在，那他是不是就会把所有的爱都倾注给那个所谓的神了？
　　真是，不爽。
　　XANXUS用手托着下巴，看着大门被凶猛的推开。
　　张扬的银发印入眼内。
　　“喂喂！！！我来安排那个家伙的善后吗！！！！”
　　“就不能走路没有声音吗你。”XANXUS掏了掏耳朵“啊？！！！不是和平时一样的啊！！！”史库瓦罗几步上前，走到了XANXUS坐的办公桌前，背对着XANXUS，“今天那些人还算是难得的有骨气，虽然这么说，也不能算是我的对手啊……”史库瓦罗侧过头，看着XANXUS，嘴角带这属于他的骄傲的笑容：“对吧，BOSS。”
　　XANXUS看着史库瓦罗的侧面，没有说话，手抓住了史库瓦罗的银发。
　　“干……干什么，混蛋BOSS。”
　　XANXUS扯住史库瓦罗的发丝，把史库瓦罗用力扯向自己。
　　XANXUS的唇贴在了史库瓦罗的上。
　　“BOSS……怎么了？”
　　我怎么忘了，这个家伙的BOSS是我，那还有什么好犹豫的呢。XANXUS想。
　　“过来。”
　　XANXUS搂住史库瓦罗的后脑勺，加深着吻。
　　史库瓦罗仰头，避开：“我说BOSS，你接下来不是还有预定的计划吗，还有做这种事的闲……”
　　“嗦，别顶嘴！”XANXUS打断史库瓦罗的话，把他压在了桌子上。
　　“垃圾就要像垃圾一样。”
　　很快，衣服就全摊在了地上。
　　XANXUS拉着史库瓦罗的银发，亲吻着史库瓦罗的背部曲线。
　　“你是，我的。”
　　=====================
　　史库瓦罗的思念，随着热度不断的膨胀，拼命的想要爆发。
　　他的脑海里，只有XANXUS的脸。
　　从来，互相怜爱的恋情就从未有过。
　　嘶吼，痛打，抬举，掠夺，伸手即伤。
　　一直在思考着融化这坚冰的方法。
　　“八年……”
　　可能连我在这个家伙的眼里都已经不一样了吧，世界的的确确在改变着。
　　史库瓦罗看着躺在床上的XANXUS的睡脸，轻轻的把自己的手贴在了他的脸上。
　　猩红的双眼睁开，XANXUS从嘴里吐出了久违的那句，垃圾。
　　史库瓦罗还未反应过来，XANXUS就把他扑倒在了床上。
　　嘴唇贴着史库瓦罗的脖子，轻轻的撕咬开来。
　　什么都在改变，时间已经回不来了。发生的事，已经成了公开的秘密被摆放在了眼前。
　　史库瓦罗垂下眼，看着XANXUS的侧面静静的想着。
　　=====================
　　“你是把我当傻子吗。”迪诺不停的动着身体，眼前却是被泪朦胧了一切。
　　连史库瓦罗的身影，都看不清楚了。
　　史库瓦罗抬起手，拭去迪诺滑落的泪：“我说过了，我不会属于你。”
　　8年，醒来后看到的竟然是自己所谓的父亲留下的残忍的话语。
　　双手颤抖，眼里如同布满了鲜血。
　　我的混蛋BOSS，他就是这么痛苦着。
　　“我不属于你。”史库瓦罗说。
　　  
                  
 
第四卷:巴利安里全二子
X爸=猴子老大？！
 　　作者有话要说：补完~~~~
　　73642142,方丫头为妾身建的群群，（敲门砖：JQ最高/嫣姐是总攻）来吧来吧，都进来吧！！！
　　话说，明天妾身要复习一整天，不能更新了。
　　指环战，会和动漫里的不一样的。
　　顺序不一样，输赢也不一样。
　　敬请期待…………
　　瞄准作为彭格列家族继承者的彭格列指环，新的敌人开始行动起来，也就是彭格列的独立暗杀部队巴利安。为了守护指环，被选为成为阿纲的守护者们开始了训练，而在训练有了成果之时，与巴利安的战斗也正式打响了。
　　几个迅速移动的身影，落在了某个大楼的天台上。一身黑衣被残阳染上了一片黄昏的色彩，黑衣之间，闪着金属光泽的指环暴露了他们的身份，彭格列的暗杀部队，巴利安。
　　“是这个地方吗，另一半哈佛指环的所在地。”高个子的大叔问站在天台边上的黑衣小婴儿。
　　小婴儿的半张脸被黑色的帽子遮住，留在外边的一张倒三角嘴缓缓张开：“史库瓦罗没说谎的话，应该就是这个地方了。”两腮的紫色印记为他更添了一丝的诡异的气息。
　　“玛蒙，拜托你用‘黏拍’好吗。”高个子大叔每次张口，挂在嘴边的铁链就会隐隐抖动，在配上他那张脸，显得特别的猥琐。（捂脸，实在对列维大叔不感冒）
　　“没办法了，我会记下这笔帐的，列维・亚当（Leviathan）。”被唤作玛蒙的黑衣小婴儿从黑色的风衣下掏出一张白纸：“列维，你的指环是……”
　　“雷之戒。”列维大叔回答。
　　“那只要找到另一半雷之戒就行了吧，只要读出与你有相同波动的，很简单的事。”玛蒙把柏芝放在面前，一声“开始了”，就见一道亮丽的光芒伴随着擦鼻涕的声音。
　　一旁的列维大叔默默吐槽：“每次看都觉得很脏。”（妾身也觉得玛蒙小朋友这招很脏，不过不知道该换成什么，就将就用得了。）
　　光芒过后，白纸上显出了由鼻涕组成的图案：“很近，南面205米，西面801米的地方。”
　　“听到了吧。”列维大叔眯起他的小眼睛，对身边的几个黑衣人下令：“现在开始，巴利安列维雷击队要去夺回雷之戒。指环的拥有者，以及妨碍者，全杀无赦。”一声令下，黑衣人四处散开。
　　玛蒙抬头，望着被残烟染红的天边，嘴角勾起一个残忍的微笑：“看起来像是血的颜色呢。”
　　第三阶段的训练几乎要了阿纲的老命，站在一块小到不能再小的石头上找平衡，四周全是地雷。而里包恩那家伙还找借口说是什么锻炼身心力的训练，把阿纲气的差点怒发冲冠。
　　回到家里，正巧看到了要出门的阿纲的老爸。
　　“老头你又要出去？”阿纲问。
　　“迟早要来的客人比预想中的来的要快。”g田家光一边系着鞋带一边说。
　　“真的吗，家光。”里包恩脸色一沉，上前一步问道。
　　“是意大利的我的替身那边来的情报，不会错的。”
　　“但也太快了。”
　　“没想到假的指环这么快就被看穿了，还真是意料之外呢，唯一可想的，只能是XANXUS的超直感了……喂，阿纲，你到哪里去。”g田家光阻止往楼上走的阿纲。
　　阿纲翻了个白眼：“我上楼去换衣服。”他不走他在那里傻站着干嘛，当花瓶啊。
　　“巴利安似乎来日本了哦。”
　　阿纲停下了脚步，回过头先是看着里包恩：“你不是说十天吗，怎么这么快，这才几天。”随即，又转向了g田家光，“你怎么会知道的，老头你瞒着我和妈在做些什么，是不是在外边另外安家了不想要我和妈了。”
　　“我……我冤枉，这种事怎么可能会发生。”g田家光的脸垮了下来，他儿子一天到晚在想些什么啊。
　　“量你也不敢，否则就算你是我爸，我也要把你打的满地找牙。”阿纲“哼”了一声，“那你现在要去干什么。”
　　“我现在要去确认守护者全员的安全状况并传达情况。”g田家光看了看巴吉尔：“你来帮忙。”
　　巴吉尔答道：“是，师傅。”
　　阿纲没有说话，直接走上楼把门关上。g田家光指着被关上的门问里包恩：“他怎么了？”
　　里包恩抬了抬帽子：“吃多了。”
　　g田家光叹了口气，又把鞋子脱了，走上楼去，推开门。
　　看着趴在床上的阿纲：“阿纲，有些事记得不要跟妈妈讲哦。”
　　“废话，我又不是不知道。”
　　“敌人的先发部队列维雷击队，在巴利安内也是拥有强大的战斗力的。他们回来夺取那半枚雷之戒，但是我担心我们这边的雷之守护者还不够成熟，联系其他的守护者前来救援需要一点时间，纲，我希望你快去保护雷之守护者。”
　　“行了，我知道了。”阿纲摆摆手，“老头你有事就快去，嗦嗦的废话多。”
　　g田家光叹了口气，关上门退了出去。
　　阿纲在枕头底下摸了半天，把半枚雷之戒给摸了出来。
　　那枚雷之戒是他偶然的时候发现的，在给蓝波洗澡时，从他的蓬蓬脑袋里抖出来的。当时他还以为是什么他的指环被蓝波藏起来了，后来发现自己的那枚就戴在脖子上。
　　捡起浴室地板上的指环，上边的半道类似闪电的图案让阿纲清楚了这就是彭格列指环中的雷之戒。
　　当时确实很气愤，毕竟蓝波才五岁，让一个五岁小孩来当什么破守护者，里包恩做的太过分了。为蓝波把澡洗完之后，阿纲拿着那半枚指环就打算去找里包恩理论。可走到半路上，又想起如果里包恩把指环抢走，重新塞给蓝波，那自己也肯定是阻止不了的。
　　于是就耍了个心眼，把指环藏了起来。
　　现在，那什么先发部队列维雷击队威胁到了蓝波，雷之守护者。
　　但是，他们却不知道，指环并不在雷之守护者手上。
　　阿纲勾起唇角，打开窗户跳了下去。
　　虽说很多事情都不是自己能控制的，即使万般不愿意，但这也算是没有办法的事了。
　　阿纲的房间在二楼，从上边跳下去的阿纲滚地做了个缓冲，随后快步跑开。
　　“列维，目标在移动。”列维身边，玛蒙显出了身影，列维对着耳麦说了几句话，就闪身跳下，前往玛蒙说的地方。
　　阿纲一直移动着向前跑，他现在不知蓝波的具体位置是在哪里，所以只能一直向前，能避开就避开，不能避开，就打。
　　拐角处，一个黑衣人跳下来挡住了阿纲的去路。
　　二话没说，从背后掏出了一个细长的剑，就劈了过来。阿纲侧身躲过，一脚踹在其腹部，把黑衣人踹倒在地。
　　“哼，跟我斗。”阿纲把手指捏的咔咔作响，身后一股强烈的杀气袭来，阿纲反身一脚，把身后的那人踢飞。
　　回过头，看到的是和刚才袭击他的黑衣人一样的黑衣。
　　“那只是巴利安中的底层，真正恐怖的在后面。”里包恩的声音响起，阿纲抬起头，看到了里包恩。
　　果然什么事都瞒不过里包恩，阿纲无奈的笑了。口中那句里包恩还没喊出声，就被踢到了一边。
　　阿纲从地上爬起来，准备找是谁把他踢飞的，却看到了他刚才所在的地上，插着一把剑，上边还环绕着丝丝流动的电流。
　　“蠢纲，来了。”里包恩提醒道，阿纲闻声抬起头，看到了一个穿着黑衣的大叔，心里已经明白了这个人就是巴利安其中的一员。
　　“看来巴利安的人长的都不怎么样。”阿纲拍了拍裤子上的灰尘，淡淡的开口。果不其然，把眼前的大叔给激怒了。
　　“你说谁长的不怎么样！”列维顺势就要从身后抽出剑来，就在列维准备冲下去给阿纲一个教训时，几个人挡住了列维。
　　“一个人行动可不行~”
　　“猎物要平分，嘻嘻嘻。”
　　“……”阿纲看着眼前几个形态各异的人们，嘴角有点抽搐，“果然一个个长的都比较彪悍。”阿纲默默。
　　“竟敢用假的指环骗我，垃圾！！！！”阿纲捂住耳朵，看着把所有的人打败的长毛，史库瓦罗。
　　里包恩看着前方的小婴儿，脸色有了一些微妙的变化。
　　“人多欺负我人少还是怎么着啊。”阿纲拨弄着脖子上的指环，挑衅的看着眼前的人。他本来想要引出那个大叔的实力的，但是现在却被一群人给打断了，让他很不爽。
　　“嘻嘻嘻，让王子去把那家伙杀了吧。”一个额前的刘海遮住了眼帘，自称王子的少年，把玩着手中的小刀。
　　“嘻你个头，癫痫还是怎么着啊，拿把小刀当大炮。”
　　阿纲一开口，成功的让那个自称王子的少年向前走一步，看样子是想直接冲下来。就在阿纲以为他要下来，暗暗防御着时，一个沉闷的带着沙哑的声音传了出来。
　　“滚开。”
　　“出来了呢，没想到还会有见面的一天。”残阳把里包恩的影子拉长了几分，“XANXUS。”
　　阿纲看到的是一个阴霾着脸的男人，一双猩红的眼眸带着滚滚的杀气，若是没有定力的人，一定会被那双布满杀气的眼眸给吓倒。
　　阿纲虽说没有被吓倒，但心里也对那双眸子有了恐惧的感觉。
　　阿纲心里默念了几遍不要害怕不要害怕，故作轻松：“猴子老大出来了吗。”话音刚落，阿纲似乎看到XANXUS眼里的杀气更浓厚了几分，就仿佛要把人撕碎了一般骇人。
　　阿纲后退几步，却撞在了一个人的胸膛上，僵硬着回过头，看到了山本的脸。
　　“嗨，纲，我们来晚了。”
　　阿纲站直了身子，看到了狱寺、山本还有了平，甚至连一平和蓝波都在，不知为什么心里突然觉得踏实了许多。
　　“你们修行已经完成了？”阿纲问。
　　山本点点头，狱寺挠挠头，了平举起拳头高呼“极限的完成了”。一边被无视的XANXUS火更大了：“g田纲吉。”XANXUS举起手，手上的橙色火焰发出耀眼的光芒，刺激着在座的各位的双眼。
　　“去死吧。”沙哑的嗓音，宣布着死亡的旋律。
　　“等一下，XANXUS。”锄头横插在了XANXUS的前面，XANXUS熄灭了手中的火焰，转过头，看到的是g田家光，“到此为止了，现在开始就由我来处理。”
　　“老头你果然瞒了我很多事。”阿纲扬起头，看着自己老爸，“说，是不是和谁谁谁有一腿。”
　　怎么又扯到这种事上面了啊，那个谁谁谁又是哪里跑出来的，g田家光咳了一声，对阿纲做了一个稍安勿躁的手势。
　　“家光。”XANXUS看了一眼g田家光，似乎还想说什么，被史库瓦罗打断：“你来干什么！！！”史库瓦罗举起剑。
　　“XANXUS，你的部下想用剑指向我这个党外顾问吗。”g田家光表情严肃，浑身却散发着杀气。与XANXUS对峙着。
　　“事到如今你就别再多管闲事了，家光！！！！！”史库瓦罗持着剑大吼，“你这个只知道逃跑的懦夫！！！！！”
　　“你说什么！”巴吉尔举着武器想要冲过去，被g田家光阻拦住。“我并没有逃，只是在等待第九代的回答。”g田家光淡淡的表情，让史库瓦罗的话如同打在了海绵上。“我对你们最近的所作所为和放任你们的第九代有些疑问，于是向第九代提出了异议状，而这个，就是他的回答，第九代送来的令状。”g田家光扬起了手中的一卷纸。
　　“喂，里包恩，我家老头到底是做什么的？”
　　“党外顾问，这是家光在彭格列家族中的地位。既是彭格列的一员，又不是彭格列家族的人，平时是个无关的人，当家族遇到非常情况时，就能行使出仅次于BOSS的权限，可以说是实际上的NO.2。”
　　“混的真不错。”阿纲总结。
　　里包恩白了他一眼，继续说：“并且党外顾问在选择继承人时和BOSS有着同等的决定权，也就是说他拥有把一半彭格列指环交给他所选中的继承人的权力。”
　　“哦，所以说这个指环才会是这种形状，原来只是一半啊。”阿纲恍然大悟。
　　“g田殿下，这是令状。”巴吉尔把令状递给了阿纲。
　　打开令状，上边带着死气之焰，众人了解了，这的的确确是第九代的死炎印。
　　“看不懂。”阿纲把令状摊开，看向里包恩求助。
　　g田家光解释道：“一直以来自己都认为，适合当继承人的是家光的儿子g田纲吉，也为此一直做着准备。但是最近不知道是不是因为将至，我的直觉也变得敏锐，并找到了更合适的人选，那就是我的儿子XANXUS，他才是真正的第十代的最佳人选。但有人对这个更改表示不服，而我前面就有家光反对XANXUS做指环的继承人。
　　虽说如此，但我不希望家族成员进行无意义的自相残杀，因此在这里要进行让大家都认可的彭格列家族公认的决斗，也就是如此了。”g田家光吸了一口气：“彭格列继承人候补，g田纲吉和同样是继承人候补的XANXUS，两人为了成为正统继承人所需要的彭格列指环，两人将夺其所有权，进行纲的家族成员与巴利安的决斗，拥有同样指环的人，进行一对一的单打独斗。”
　　在g田家光话音落下之际，跳出了两个近乎相同的粉色头发的女人。“这次的指环争夺战由我们来做裁判”“我们是第九代直属的特别行动机关的人。”“指环争夺战之际，请将我们的决定看作是第九代的决定。”其中一个女人掏出一份带着死气之火的纸张，“第九代认为这是让全体家族成员认同的最妥的安排。”
　　“有异议吗，XANXUS。”在得到了XANXUS的默许后，两人转过头。
　　而这时，g田家光却提出了异议：“等一下，特殊行动机关？连我这个身为党外顾问的人都没有听说过，能把决定彭格列家族未来的重要裁决权交给你们吗。”
　　“你的异议不被认同，我们只听命于第九代，你没有能力涉及。”
　　“什么！？”
　　“本来哈佛彭格列指环是由BOSS和党外顾问各持一套，然后在继任仪式上，把指环合二为一并交给有BOSS和党外顾问都认同的七人手中。但是这次有特殊情况，你们两人所认为合适的是不同的七个人，并且各自将两套指环交给了他们。”
　　“也就是说第九代认同的是以XANXUS为首的七人，而党外顾问认同的则是以g田纲吉为首七人，真正适合拥有指环的人应该是哪边呢？”
　　“赌上性命来证明吧。”
　　“地点是深夜的并盛中学，详情到时候在说明。那么，明晚11点在并盛中，我们恭候各位大驾。”
　　“再见。”说完，两位就跳入了树丛中，消失了身影。
　　“……”这不是可以一句话就说完的吗，干嘛用这么多废话啊。阿纲想，随即对着XANXUS露出微笑：“那么，猴子老大，拼上性命吧。”
　　  
                  
 老子踹死你个癫痫王子！
 　　临近的黑夜，如同挥洒着的墨汁，天空像是被一块巨大的黑布给盖住，盖得严严实实的，月光，连一丝一毫都透不进来，四周似乎都阴沉沉的，就好像是要发生什么事情一样。
　　阿纲是最后一个到达并盛中学的，远远的就看到了众人，阿纲拎着蓝波小跑步过去。
　　“来晚了，对不起。”阿纲撑住膝盖，弯着腰喘着气，待到呼吸能顺畅一些时，把蓝波拎了起来，“都怪这死小孩，把我准备的东西藏起来，害我找了好半天。”
　　“竟然敢给十代首领添麻烦。”狱寺立刻就火大的看着蓝波，无奈后者根本就不理会他。
　　“对了，阿纲，你说的准备的东西是什么？”山本凑过来，疑惑的问道。
　　“这个。”阿纲从裤兜里掏出一个小盒子，神秘兮兮的摇了摇盒子，“这个可是今天的秘密武器，保证今天能赢的秘密武器，我可是通宵做了一晚上，连黑眼圈都有了。”阿纲说着，指了指自己的稍微暗淡的眼圈。
　　他为了那东西，确确实实累了一晚上，开着微弱的灯光，一个猛子就埋进了实验中去，直到清晨6点左右才真正的完成了他的作品。而一直躺在床上的里包恩，睁着眼，一直默默的看着阿纲纤细的背影，一头棕色的碎发如同在灯光下投射出一片淡淡的阴影一般。
　　只是，阿纲从不知道有人在背后一直看着自己，虽然总觉得背后有什么，但每次回过头，看到的都是吹着泡泡，熟睡中的里包恩，阿纲无奈的摇摇头，帮里包恩盖好了被子，继续做着自己的实验。
　　“到底是什么啊。”狱寺也好奇的凑了过来，接着是了平。“g田，你快说吧，极限的急死人了。”
　　“嘿嘿。”阿纲把蓝波丢到一边，充耳未闻其哭闹声，打开了盒子。里边是一个小型的手环，上边镶着一颗宝石，却没有一丝宝石应有的亮泽的光芒。
　　“这个……手环？”山本挠了挠头，一副完全不明白的样子，“用这个小小的手环，能做些什么啊？还有上面的宝石，怎么看起来这么奇怪啊？”
　　“这你就不明白了。”阿纲伸出食指，放在唇边，“这上面的东西可不是宝石，而是一个按钮，我在里边放了一些浓硫酸，哎，不会漏出来的。”阿纲看到了山本、了平一脸惊悚的后退一步，还有狱寺，脸上布满了担心的神情，似乎想要把手环抢过去立刻扔掉，以免里面盛放的浓硫酸伤害到自己的十代首领的样子，连忙解释道。
　　“我记得那里边的那个变态大叔（列维），大嗓门长毛男和癫痫患者，那个自称是王子的玩意儿都是使用的金属的武器。那金属武器里应该含有铁这种物质，而浓硫酸可以使其发生钝化，（浓硫酸/浓硝酸都可以使铁、铝发生钝化，产生致密的保护膜，而那个保护膜相当于给金属的武器套上了一层套子，可以使其变得不锋利）这样子，他们的武器对我们来说就算不上威胁了。”阿纲笑眯眯的把盒子里的手环拿出来，挑眉玩弄着。
　　山本和了平一脸的不明白，而狱寺却是闪着星星眼，脸上布满了崇拜这种表情，身后似乎都伸出了一根尾巴，不停的摇啊摇的。“十代首领真不愧是十代首领，这么博学，一定是在家把高中和大学的课程都学完了。”
　　“啊哈哈，怎么我们的雾守始终没有见到过其影子啊。”阿纲干笑着转移话题。难不成他来告诉他们，他前世是个大学生？！而且自己还保留着从前的记忆，这些高中的化学对他来说不过是小case？对了，他们这些国中生知道什么是化学吗。
　　“真是安静啊，在并中进行什么决斗好吗？”山本仰着头，看着空荡荡的天空和昏暗的灯光，“那帮家伙们还没来吗？”山本话音刚落下，一个女人的声音响起：“早就准备好了。”阿纲等人闻声纷纷转过头，看到了巴利安那一群和昨天见到了两个女人站在了一起。
　　“经过严格的协商，今晚的指环争夺战的对战顺序已经决定了。”粉色头发的女人说，“第一战为岚之守护者之间的对决，请各位跟随着我们到制定的地点去。”说着，就跳上了楼梯，一路奔上了楼，而巴利安，于是以很快的速度跟了上去。阿纲众人看了看对方，也跟着跑了上去，阿纲跑到半路上时，又倒了回去把蓝波拎起来抱在怀里，跑了上去。
　　===========================
　　站在三楼的走廊上，狱寺上前一步，而他的对面就是巴利安那群像是得了癫痫的人。
　　“我劝你们还是逃走吧，要知道，对手可是贝尔。”穿着黑衣的小婴儿玛蒙淡淡的开口。而站在跟前的金发癫痫患者也就是小婴儿玛蒙口中的贝尔，嘴角始终带着一股骇人的微笑，就仿佛一只紧盯着猎物不放的猛兽，舔舐着自己的双唇。
　　“在说明战斗场所之前，有一件事，要首先告诉各位。我们是切鲁贝罗，作为九代首领的直属部队，所以如果伤害到了某一位切鲁贝罗，将会失掉自己所戴有的指环，请各位清楚这一点。”“今晚的战场是校舍的三楼，当然，与这栋相连的西栋也包含在内，不止包括走廊，这层楼所有的教室也包括在内。”
　　好，是我喜欢的有遮蔽物的战场。狱寺皱着清秀的眉头，紧紧的盯着对面的自己的对手，那个所谓的巴利安第一的天才。
　　“不过……”切鲁贝罗的声音再度响起。
　　同一时间，前方的教室门剧烈的抖动了起来，隆隆声响彻耳内，一瞬间就见一股巨大力量冲破了教室门，连带这桌子和凳子都带出了窗外，发出清脆的窗户破裂的声音。
　　随即，就见一台机器被其中一个切鲁贝罗推了出来：“战场的所有地方都设置了这种飓风涡轮，这个飓风涡轮有四个出风口，会随时突然刮起暴风的装置。”
　　“还真算是岚之战场呢。”里包恩的声音响起，阿纲回过头，看着里包恩指责道：“你来的可真够慢的。”
　　里包恩跳到了阿纲的肩上，小手指指了指身后，回过头，阿纲看到了穿着白色西装的邋遢男人，夏尔曼。
　　“被那个风吹个着实的话，会飞到外面去的。”夏尔曼悠哉悠哉的走了过来，靠着墙，懒洋洋的说。
　　“而且，今日的比赛有时间限制，比赛开始15分钟后，设在飓风涡轮里面的定时炸弹就会连续爆炸，将这层楼全部破坏掉。”切鲁贝罗补充道。
　　“……这种事可是会出人命的！”阿纲大吼着上前了一步，狱寺一只手挡在了阿纲面前：“十代首领……放心，我会赢的。”
　　“嘻嘻嘻，赢家明明会是王子。”贝尔嘻嘻的笑着，把玩着手中的小刀。
　　“嘻你妹呀嘻，滚一边去，没看到老子们在说话吗。”阿纲看了一眼贝尔，破口大骂，随即把手环扣在了狱寺的手腕上，“其实老子很久都没这么自称过了，自从被里包恩改正后，老子就没有这么自称过了，今天真是火大，那死癫痫的小鬼，惹怒了老子可不是这么好对付的。”阿纲重重的拍了拍狱寺的肩，“别输了，手环怎么用，自己看着办。”
　　“生死之战？这不是很有趣吗。”狱寺勾起唇角。
　　“哟，没有伤者吧，要不要我治疗啊。”夏玛尔笑嘻嘻的走上前，搂住了两个切鲁贝罗的肩，然后被两位同时一拳揍在了地上。“好痛痛痛！”
　　“夏尔曼那个色医生。”阿纲捂住了脸，装作不认识那个男人。
　　“夏尔曼？”史库瓦罗疑惑道。
　　“传闻被二代前的巴利安挖角，却拒绝了的男人，三叉戟夏尔曼。”玛蒙为史库瓦罗解释道。
　　“连夏尔曼都是他们那边的，这一切应该是那个[Arcobaleno]的小婴儿搞的鬼吧。”史库瓦罗一双银灰色的眸子，死死的盯着里包恩，就是想看穿什么似的。
　　“那么，比赛开始。”
　　===========================
　　撇下阿纲众人，狱寺隼人迈着步子上前走去。
　　切鲁贝罗介绍战场：“本次的战场由于范围太广，由安装在各个房间的监视器将比赛的情况直播到观战席上。”仰头处是各个监视器的屏幕，阿纲众人的前方发射出了红外线的激光，“为了不让比赛被影响到，观战系与战场之间设置了感应红外线的激光。”
　　“他们的意思应该就是不许我们干涉比赛。”阿纲看着屏幕上，狱寺的背影，觉得有些莫名的担忧。
　　“确认各自的岚之半彭格列指环。”两个切鲁贝罗分别持起了狱寺和贝尔的指环进行确认。
　　“嘻嘻嘻，你是使用炸弹的吧。”贝尔扬起头，嘻嘻的笑着。
　　“……”狱寺咬着牙，一副见了仇人的样子。贝尔走近拍了拍狱寺的肩，似乎在表示友好。随后，返回到了自己的位置上。
　　我是绝对不会输的，不管你是天才还是什么，我答应了十代首领，所以我会赢！祖母绿的眸子里布满了坚定。
　　“那么，贝尔VS狱寺隼人，开始。”
　　切鲁贝罗话音刚落，就见狱寺扔出了一个点燃的炸弹，引线极短，几乎是在贝尔的正上方就爆炸了开了。烟雾立刻弥漫在四周，狱寺往后跳开了一步。
　　首先看看情况，好了，你会怎么做呢，巴利安的天才，不会是刀子直接飞过来吧。
　　烟雾中，倏然出现了亮闪闪的几点，抬头处，看到了飞散在四周围成一个圆形的刀子。没给狱寺迟疑的片刻，刀子立刻就飞扑了下来，狱寺往边上跳开，看着刀子全体落在他刚才所在的地方。
　　“没用的，小把戏什么的对我来说是无用的东西，你知道是以谁为对手的吗？”烟雾散开，贝尔的身形显了出来，嘴角依旧带着自信的笑容。
　　“你嘴角带着的那种恶心的笑容，我会让他彻底消失掉！”话音落下，狱寺手中的大把炸弹瞬间点燃：――三倍炸弹！
　　就见成片的炸弹，星星点点的向着贝尔落下。贝尔却是不慌不忙，往后退了一步。
　　竟然不躲开？！狱寺惊愕的看着贝尔，而一秒过后，就在他以为炸弹会全数落在贝尔身上时，门被剧烈的力量冲破开，顺带把狱寺的炸弹也带出了窗外。
　　“我对风可是很敏感的，因为我是岚之守护者。”贝尔不慌不忙的说。就在狱寺想要反驳时，他身旁的门突然剧烈的晃动起来，狱寺立刻趴下.身子，就见窗户被狂风冲破，从玻璃窗掉落下来的玻璃碎片，有些甚至落在了狱寺身上。
　　“这样子，炸弹就不能用了。”阿纲看着屏幕，担心的道。
　　“这也太乱来了吧。”狱寺抬起头，微微喘着气。不过这样的风，他的刀子也不能够很好的飞过来了吧。狱寺紧紧的盯着前方从容的贝尔，站起身，却不想看到贝尔手指微动，尖锐的刀子在呼呼的狂风下，以迅雷不知掩耳之势飞了过来。狱寺脚下一蹬，仰着身子飞入了一间教室内。
　　“怎么回事，凑巧吗？！”狱寺不明所以，而他的身后又响起了贝尔的声音。“王子的字典里可没凑巧这两个字。”贝尔从教室的前门进入，“简单的要死，只要解读流动的气流就好了。”贝尔嘴上这么说，心里想着的却是将刀子悄悄的放到目标线上，让刀子顺着目标线飞向狱寺。
　　狱寺微偏过头，看着刀子陷入墙内，刀子没有接触到自己的脸，却在脸上划出了一道浅浅的痕迹。
　　“居然解读气流的动向，那种事怎么可能会发生！完全不符合常识！”阿纲看着屏幕上被划伤的狱寺，显然是激动过头了。夏尔曼压着阿纲，摇了摇头。
　　“将不利的条件利用起来，这种超出常识的事情出色的做到了，虽然不想承认，不过他是个真正的天才。”一向都一副慵懒的样子的夏尔曼，也皱起了眉头。
　　“经过了三分钟。”切罗贝尔报时。
　　“知道岚之守护者的使命吗？”贝尔说，“总是成为攻击的核心，无休止的怒涛的岚，我能够做到呢，可惜你不行。”
　　前方长长的刘海，遮住了贝尔的眼帘，嘴角上却泛着诡异的笑容，阿纲看着屏幕上的贝尔，恶恶的吐出一句：“二百五一个！”
　　山本好奇道：“什么是二百五？”
　　阿纲咬着牙吐出一句：“五百的一半。”
　　山本：“……”
　　狂风依旧呼呼的刮着，头顶上方，刀子落下，狱寺蹬地躲开。刀子如同雨点，密密麻麻的落下，狱寺逃到哪里，刀子就跟到哪里，丝毫不给狱寺反攻的机会。
　　“毫无间隙，流水般的刀子，将对方的攻击全部封住，在这风中，能做的这种事的，也就只有贝尔了。”玛蒙说。
　　可恶，这样子无法攻击了，不行，得到他攻击达不到的地方，狱寺跑向教室的后门，在门框上，顺手贴上了一枚炸弹。
　　贝尔看着狱寺跑出去的身影，烟雾在自己的四周弥漫着：“想利用爆炸躲起来？捉迷藏是吧，最喜欢捉迷藏了。嘻嘻嘻。”
　　狱寺躲进了另一间教室内，坐在教室的地板上。“和那刀子正面交锋的话肯定是不行的，只有设下陷阱，从死角中等待机会吗？”狱寺持着炸弹，却不想刀子竟然又一次飞了过来，切断了他手里的炸弹。
　　“从哪里来的？！”狱寺看了看四周，并未发现贝尔的身影。
　　“那癫痫王子还站在走廊上，都没看到对手，竟然可以攻击到。”阿纲又一次咬着牙，低低的骂了一句二子！
　　这一回，山本很沉默，什么都没问。
　　===========================
　　没给狱寺停歇的片刻，刀子再度莫名的飞了过来，刺进了狱寺的手臂。“可恶！！”
　　“中奖了？！你的首领有你这样的岚守，还真是他的耻辱呢。”贝尔嘻嘻的笑着。
　　而那句首领，可算是刺入了狱寺的心里。不能输，绝对不能输，我答应了十代首领的。这样的想法立刻填充了整个大脑。
　　冷静，冷静，好好想想看。就算他是天才，又如何，这一切，一定有原因和秘密的。狱寺默默的告诉自己。不要急，冷静，这个比赛开始时发生了什么，是不是他对我动了什么手脚之类的，或者是接触到了我……
　　接触到了我？！
　　脑海里突然显现出贝尔拍自己肩膀的场景，狱寺唇角勾起，从地板上站了起来。
　　接下来，是我反击的时候了……
　　贝尔掏出大把的刀子，如同展开扇子一般展开了刀子：“怒涛的攻击，用千根针将你做成仙人掌吧。”刀子泛着阴深深的寒光，似乎期待着舔舐鲜血的那一刻。
　　“BYE BYE”话音落下，刀子飞出，刺入身体的声音映入耳内。
　　阿纲众人却是为狱寺捏了一把冷汗，刀子飞出时，均喊了出来。
　　“看来，仙人掌做成了。”贝尔嘻嘻的笑了一声，很快，笑容就从唇边消失。因为他看到从大门倒下来的不是狱寺，而是一个插满刀子的人体模型！
　　人体模型上的线带动着人体模型移动，狱寺拿着线把人体模型拎了起来。“这就是，你的招数的正体吧。”
　　“在拍我的肩膀的同时，把肉眼不可易见的线黏在了我的肩膀上，让刀子顺着线滑向我，果然巴利安的只会耍些手段吗。”狱寺扔掉手中的模型，“现在你的这招对我来说已经没有用了！”
　　“那又如何，在这风里边，你的炸弹是用不上的，是炸不到我的。”
　　“哦？是吗。”狱寺掏出炸弹，“那就看我如何去化不可能变为可能，炸你个粉身碎骨吧。”说着，扔出了炸弹。
　　“脑子不好使，口气倒不小。”贝尔自信满满的站在原地，原以为炸弹会撞上风墙，却不想那扔出的炸弹竟然拐了个弯，从风墙穿过直直的向他冲了过来。
　　巨大的爆炸发生，连窗户都受到了影响，破裂声接连响起。
　　“火箭炸弹，用贮存着推进用的火药作为喷射，二次转变方向。”夏尔曼适当的为众人解释道。
　　“哈哈哈，流了，王族的血。”烟雾散去，就见贝尔捂住了脑袋，发疯了笑了起来。
　　“开膛王子，贝尔这家伙看来是开始了。”玛蒙说。
　　“我才不管你是什么开膛王子，就算是真王子也去死吧！火箭炸弹！”狱寺扔出了手中的火箭炸弹，却不想看到了贝尔直直的冲撞了过来，紧接着，就是炸弹被割断、熄灭，狱寺吃惊的张着嘴。贝尔在冲过来的同时，又扔出了刀子，在没有碰到狱寺手中的炸弹，却将其割断。
　　“可恶，怎么会这样，没有时间了。”狱寺又扔出了一些普通的炸弹，却不想再次被没有接触到的刀子给切断。当机立断，狱寺拔腿跑开，毕竟这个学校他比贝尔要熟悉，他的目的地是――图书馆！
　　贝尔追上去，在拐角处没有看到狱寺的身影：“又是捉迷藏吗，嘻嘻嘻。”
　　狱寺躲在图书馆里，准备在这里分胜负了。
　　贝尔从唯一的入口闯了进来，狱寺立刻跑出，扔出了手中的炸弹。贝尔笑着，甩出手中的刀子，而这一回，刀子没有接触到炸弹，也并未割断狱寺手中扔出的炸弹。贝尔狼狈的躲开了炸弹，收敛起了笑容，脸上摆着难以置信的表情。
　　“你以为我没有注意到那刀子上有带着线吗，别傻了。”狱寺十指夹着炸弹，“我在炸弹的前端有涂上浓硫酸，就算是钢线，都可以腐蚀掉，别说你是手中的细线了。虽说有腐蚀炸弹，但也没什么影响。接下来，就是你的末日了。”
　　――三倍炸弹！
　　贝尔扔出的刀子，仍然是没能割断狱寺的炸弹，并且是向着另外的方向扎去。
　　炸弹炸到了贝尔，狱寺回过头，看到刀子插在了飓风涡轮上，不详的预感浮现出来。难不成，他是想提前引发爆炸？！
　　“你不想活了是吧！”狱寺捡起刀子冲过去，飓风涡轮撬开，露出了里边的炸弹。然后摘下了手上的手环，按动上面像是宝石的按钮，把里边的浓硫酸倒在了炸弹上。
　　浓硫酸的腐蚀性很强，成功的将里边的定时炸弹腐蚀掉。
　　而就在这个时候，切罗贝尔的声音响起：“比赛已经过了15分钟，飓风涡轮的破坏已经依此开始了，大概还有1分钟后就会到图书馆。”
　　“图书馆里的炸弹不是已经被破坏掉了吗，那就不会被波及到的。”阿纲说。可是切罗贝尔却给了阿纲一个沉重的打击：“图书馆里有两台飓风涡轮。”
　　“KAO！搞什么，狱寺，快把另一半指环拿了出来啊，爆炸快到了。”阿纲着急的吼着。
　　狱寺把手环上的宝石抠了下来，然后把手环放进了自己的裤兜里。快步跑上前去想要去解下贝尔脖子上的半枚岚戒。而这时候，爆炸却已经到了图书馆！！
　　“狱寺！！”阿纲双手颤抖的，低头捂住了自己的眼眸。
　　“那个笨蛋，看来是没赶上。”夏尔曼低下头，咬着牙说道。
　　就在众人以为一切都完了的时候，一个微弱的声音响起。“十代首领……”
　　阿纲抬起头，看到的是狱寺的身影，让他有些不爽的是，狱寺把贝尔也扶着出来了。
　　“……”前方的红外线消失掉了，阿纲带头冲上去，把贝尔从狱寺的肩上拍掉，“没有事吧，狱寺。”
　　狱寺虚弱的笑着，张开手掌，岚戒就躺在他手心中：“十代首领……我赢了。”
　　“嗯，你赢了。”阿纲伸手为狱寺抹去了脸上的污渍，转头看向躺在地上已经昏迷了的贝尔，撅嘴不满：“你怎么把他也带了出来。”
　　“如果是十代首领的话……一定会这么做的，我只是……”狱寺支支吾吾的说。
　　“我真是谢谢你，还真了解我呢，接下来，就交给我了。”阿纲拍了拍狱寺的肩，走到了贝尔的前方。
　　狱寺嘴里的那句“交给你什么”没有吐出来，就看到他的十代首领一脚踹在了贝尔身上，一边踹，嘴里一一边碎碎念：“老子踹死你个死癫痫王子，连老子的人都敢伤害，不想活了是吧！！！”
　　众人汗颜。
　　作者有话要说：补完、看在这满满的字数上……不要霸王、、、……（泪眼汪汪）
　　敢霸王哥的，给哥拉出去爆菊花！！！！
　　（凶狠）
　　哥可是要成为新世纪的神的人！！！！！
　　  
                  
 里包恩的心思
 　　“巴利安的可真是一群疯子！”阿纲趴在床上碎碎念中，“连自己人都不要了，那什么巴利安不要失败者，这算个什么事啊这！”
　　“淘汰弱者，这就是巴利安被成为最强部队的原因之一。”里包恩在一旁说道。
　　“还有那癫痫王子，让他跟着我混都不愿意，这又算个啥事啊，还自己捅自己一刀子。”阿纲继续碎碎念。
　　里包恩喝了一口咖啡，咂咂嘴：“因为他看不上你，你这BOSS太废材了。”
　　“里包恩你给我滚！我不就说了几句‘老子’吗，用得着对我这么狠吗！！！”阿纲怒吼道，把垫在自己腰下的枕头扔了出去。里包恩跳起来，跳到了阿纲的背上，正好猜在了阿纲被里包恩揍的地方。
　　阿纲疼的嗷嗷直叫，眼泪都给疼出来了。
　　“我错了我错了我错了，里包恩帅哥，最帅的杀手大人，别踩了，疼……嗷！”
　　“不疼点你不长记性。”里包恩淡定的说。
　　该死的小婴儿，你等着，等老子哪天好了，一定揍死你个小婴儿。“嗷~~~”
　　“你忘了，我会读心术来着。”里包恩从阿纲的背上跳了下来，“下次说我坏话记得别在心里想，写日记本上。”
　　“写日记本上还不是会被你丫的拿过去看，到时候我怎么死的都不知道。”阿纲小声。
　　“你知道就好。”里包恩恢复了绅士的优雅，轻轻的抿了一口咖啡，让那咖啡浓厚的香味弥漫在唇齿之间。
　　至于阿纲为什么会被揍，让我们把时间退回到岚战结束的那一刻去。
　　===========================
　　阿纲踹完贝尔之后，抹了一把汗水，转过头那一刻，就见一股杀气迎面而来。阿纲没有料到，于是被那股杀气掀翻在地。
　　“里包恩，你打我干嘛！”阿纲抬头看到了是里包恩潇洒的落地，质问道。
　　“你说呢。”里包恩没有回答，而是似笑非笑的看着阿纲，阿纲顿时觉得身后阴风一片，背脊发凉。他知道他自己犯了什么事了，他说了那个禁词，“老子”。
　　很久很久以前long long ago，也就是有一次，阿纲出门时遇到了有大男人欺负小女生的事。于是，责任感大爆发的阿纲冲上去想要英雄救美，阿纲忘记了他其实很废材的事，结果英雄救美没有救成，反被殴打了一顿。
　　后来，还是狱寺路过此地，看见阿纲被人欺负，火气噌的一下就上来了。掏出炸弹把那人炸的稀里哗啦，屁滚尿流的爬走了。
　　然后狱寺就把阿纲送回了家，回到家后，奈奈心疼的帮阿纲上药，指责阿纲为什么要去和别人打架。阿纲连忙摆手说是自己摔的，回到房间后，阿纲一边“老子老子……”的咒骂那人，一边揉着脸。里包恩问阿纲什么是老子，阿纲没好奇的说，指的就是我。
　　里包恩皱着小小的眉头告诉阿纲以后不许这么说自己，因为他不喜欢听。
　　阿纲反驳无能，只好答应。
　　“里包恩……下一次不会说了，真的不会说了！”阿纲扬起手指对天发誓，无奈他已经说了这么多句，于是，就被里包恩揍了。
　　狱寺想拦，可惜却昏倒了。
　　阿纲被揍得正欢的时候，切罗贝尔颁布了结果：“岚之指环被狱寺隼人所得，故这场比赛的胜者是狱寺隼人。”“明晚的比赛是，雷之守护者的对决。”
　　===========================
　　“对了……蓝波的比赛……”阿纲忍着疼从床上走下来，“里包恩，蓝波在哪里？”
　　“大概在吃宵夜。”里包恩想了想，又补充道，“蓝波的对手是那个叫列维的家伙，而且那个家伙是个十分严肃的人，一旦锁定了目标就不管是妇女还是儿童，都绝对不会手下留情的那种，这次，你又会想些什么馊主意来帮蓝波呢。”
　　里包恩勾起唇角：“我很期待，对了，别忘了你自己的修行还没有结束哦。”
　　阿纲推开门，抛下一句：“我的修行我会加紧的，毕竟蓝波是小孩，如果可以的话，只要蓝波说一句不去，我就一定会阻止的，不管用什么方法。”说完，就砰的一下关上了门，预留下里包恩一人呆在房间里。
　　看着被关上了门，里包恩唇边的笑容消失。
　　你对每个人都太好，好到让人都不知该如何回报你。可就因为你这一点，每个人都想要靠近你，似乎是想要从你身上吸取那温暖的亮光，就连我，也不例外……
　　===========================
　　阿纲下楼后，在厨房找到了十年后的蓝波。
　　“大人蓝波？”阿纲吃惊道，看着穿着奶牛睡衣，正在喝牛奶的十年后的蓝波。
　　“好久不见了，年轻的彭格列。”蓝波放下杯子打招呼。
　　“你怎么会在这里，还有，你喝的是什么……”阿纲看着桌子上的牛奶盒子，心里有些不详的预感。
　　“睡不着，所以起来喝点牛奶，结果不知不觉就来到了十年前。”蓝波又喝了一口牛奶，“大概是在吃宵夜的童年的我，一激动就不小心掉进了了十年火箭筒了吧。”
　　“……”你还真了解你自己小时候有多么的傻。阿纲汗颜，从冰箱里拿出了一瓶水，发现冰箱里的那盒牛奶不见了，暗暗道：果然是蓝波拿的。
　　“明天是你的雷之戒的争夺战，你要怎么做呢？十年后的蓝波。”阿纲拉开凳子坐了上去，打开瓶盖一边喝一边偷看蓝波的表情。
　　“小时候的我肯定是不能应付的，可是我也不想去参加争夺战，那太麻烦了。”蓝波托着下巴幽幽的说。
　　自己的事竟然会嫌麻烦，恐怕你是这世界上第一人吧。阿纲腹诽道。
　　“而且我来的时候还发现了这个东西。”蓝波把一对破旧的角拿了出来，只见那对角上布满了伤痕，似乎是经历过很多战斗所遗留下来的角，“虽说这个角和我的头型吻合，但不知道为什么却布满了伤痕，总觉得有不吉利的感觉。”
　　“肯定是你自己的角，毕竟和你的头型吻合不是。”阿纲拿了一个角看了看，疑惑：“你说有没有可能是五年后的你，或者是十年后的你的角呢？”
　　像是惊醒了梦中人，阿纲与蓝波对视了片刻，异口同声的说：“十年后的你（我）！”
　　“有这种可能性，或许，这就是个暗示。”阿纲说，“如果明天是五岁的你去参赛的话，那么一定会输，说不定会死。如果死了的话，就没有现在的你了，这可能就意味着你明天会赢！”
　　“那也不一定。”蓝波垂下眼，“我对指环争夺战没什么记忆了，也没有从ＢＯＳＳ哪里听说过这件事，说不定我是从没有发生过指环争夺战的十年后来的。”
　　“什么意思？”
　　“也就是说多元世界。”蓝波抬起头，用翠绿的眼眸看着阿纲，“而且都说过未来是可以改变的，如果明天儿童的我被打败的话，那十年后的我或许就会从这个世界上消失。”
　　“怎么可以……”阿纲喃喃。
　　这不就意味着并不知明天会如何了吗。阿纲看着蓝波手上布满了伤痕的角：“如果说，现在的你在用十年后火箭炮，就会出现二十年后的蓝波，那么二十年后的你，说不定胜率更大了。”
　　“真是麻烦呢。”蓝波挠挠头。
　　“嫌麻烦，如果明天的你输了的话，那你就彻底的从这个世界上消失了！”
　　“彭格列你的这个提议倒是不错，如果明天我被十年后火箭炮召唤过来后，我会使用的。”蓝波说，然后突然捂住了自己的肚子，“肚子……好疼”
　　阿纲指了指桌上的盒子：“我忘了说，你喝的那盒牛奶是过期的。”
　　“……”蓝波埋怨的看了阿纲一眼，冲进了厕所。
　　作者有话要说：一更＼明天还会有一更的（好吧，只是把一章拆分成了两章来发）
　　  
                  
 消失了的蓝波
 　　没有人会意料到未来究竟会怎么样。
　　阿纲再次摔倒在了悬崖顶上，雨水如针线般落在阿纲的头顶上，打湿了全身，甚至有些顺着脸颊滑落，让人有种泪水滑落的错觉。
　　“完全不在状态下。”里包恩穿着雨衣走到了阿纲的面前，“怎么了？阿纲。”
　　“没什么。”阿纲心不在焉的回答。
　　“特殊弹可是有死的风险的，你这样子下去可是会死的，都两次了也只是进入死气模式，你想这样子去跟xanxus打？”
　　“我……”阿纲看着天边乌云密布，一副不详的预兆。“我很在意今天的比赛，虽说都跟十年后的蓝波说好了，但是如果蓝波不使用十年后火箭炮的话，十年后的蓝波根本就来不了嘛！”
　　这件事，阿纲已经和里包恩说过了，所以里包恩也知道阿纲的想法。但是……
　　“蓝波他也是你的守护者，你要记住这一点，你的守护者们都不弱。”里包恩抬起列恩幻化的枪，“继续吧。”
　　===========================
　　“我的鞋子啊，咕噜咕噜……”蓝波哼着曲子在楼梯上欢快的奔跑。
　　阿纲看着蓝波的身影，叹了口气：你什么都不知道，什么都不明白，果然还是小孩子最无忧无虑，什么都不用管。
　　同行的只有蓝波、山本、了平和里包恩而已。
　　山本问阿纲狱寺到哪里去了，阿纲笑着说：“他被迪诺绑成了木乃伊，呆在医院里出不来了。”
　　此刻的并盛医院。
　　“可恶，可恶的跳马迪诺，放……放开！”被绑在床上疑似木乃伊的人就是狱寺。
　　“十代首领，对不起！我不能到场了！！”撕心裂肺的惨叫声响彻医院内。
　　“唉，真想变成小孩子啊，在这么操心下去，我可能就会未老先白头了。”阿纲抓了抓脑袋。
　　“要不要用十年后火箭炮去看看十年后的你是不是已经白头了。”坐在山本肩上的里包恩适时的插语。
　　“免了，我可不想看到十年后变成老头的我。”阿纲把头转到窗外，看到电闪雷鸣的天空，觉得今天的决斗似乎会出什么问题。
　　推开天台的门，入眼的是大片的像是避雷针的东西插在屋顶上。
　　“今晚的战斗区是与雷之守护者最相符的避雷针区，命名为‘电击回路’。”站在雨中，穿着黑色雨衣的切罗贝尔说。
　　切罗贝尔话音落下，就见一道闪电劈了下来，落在避雷针上，在地上形成了一道道刺眼的电流。
　　“电击回路的地板上围绕着的是非常容易传导电流的特殊障碍物，可以将落在避雷针上的电流增幅几倍后到处传导。”
　　“这也玩的也太过火了吧！”阿纲有些火大的看着切罗贝尔，蹲下.身子把往前跑的蓝波抱了起来，“蓝波，我跟你说的还记得吗？”
　　“笨纲什么都没有和蓝波大人说，蓝波大人什么都不知道。”蓝波在阿纲怀里挣扎，“蓝波大人要去玩那个，笨纲放开。”
　　阿纲用手敲了敲蓝波的头：“记住，上去的时候就用十年后火箭炮！”
　　“十年后火箭炮？那是什么？”山本好奇的凑了过来。
　　“嗯……不知道。”阿纲打哈哈的说，随即又认真的望着蓝波，“一定要记住，不然会没命的，蓝波你也不想死的对不对。”
　　“啊呀，笨纲不知道的吗，蓝波大人我可是很强的哦。”
　　“是是是，你很强。”阿纲翻了个白眼。
　　===========================
　　“请雷之守护者到中间来，对手在两个小时前就已经开始等待了。”切罗贝尔说。
　　阿纲等人转过头去，看到被闪电照亮的列维的脸，觉得有些阴深深。
　　“列维真是的，怎么又是从两个小时前就开始等呢~~~”路斯利亚说。
　　“快点结束它吧！！！”史库瓦罗有些不满的吼道。
　　蓝波从阿纲的怀里跳了出来，站在地上叉着腰：“蓝波大人是最强的！”
　　“别忘了我说的话，否则等你回来了我会把你的草莓蛋糕全抢走的。”阿纲威胁道。
　　蓝波听后，气急败坏的跺着脚，指着阿纲：“蠢纲，蓝波大人才不会让你抢走我的蛋糕的！”
　　阿纲捂住额头：这不是重点好不好，重点是十年后火箭炮啊！
　　“对了，蓝波。”阿纲把昨天晚上十年后的蓝波留下的角放进了蓝波的蓬蓬头里，“把这个收好。”
　　“蓝波大人才不要那个脏兮兮的东西呢！”
　　“听话！”阿纲拍了拍蓝波的脑袋，“好了，去吧。”
　　===========================
　　蓝波确实很听话，或许是因为阿纲威胁了他的。
　　蓝波在被地板上电击回路击中后几乎毫发未损，里包恩为阿纲解释道：“因为蓝波从出生开始就不停的接受雷击，发生了非常少见的体质变异，也就是艾雷特利.可依欧，用日语来说的话就是电击皮肤。即使遭受到电击，也可以通过身体表面流向地面，因此对大脑及内脏的损伤几乎没有。”
　　“原来蓝波这么厉害。”阿纲突然觉得他身边的人确实都比他要强。
　　“不只是要成为雷点，还要把家族接受到的损伤独自扛下、消除，成为避雷针，那就是雷之守护者的使命。”里包恩说。
　　嗷嗷大哭的蓝波从蓬蓬头掏出了十年后火箭炮，很听话的钻了进去。其实，这只是他受到委屈后常常做的事，几乎算是本能了，和阿纲的威胁没有半毛钱的关系。
　　粉红色的烟雾在天台顶上蔓延开来，烟雾消失后，露出了穿着奶牛衬衫的十年后的蓝波。
　　“哎呀哎呀，还真是来了呢。”十年后的蓝波的声音响起。
　　“他是什么人？有外援的人在，这不是犯规吗？！！”史库瓦罗质问切罗贝尔。
　　“不，他是因十年火箭炮而被召唤来的，指环持有者的十年后的姿态，因此认同他是候选者，比赛继续。”切罗贝尔说。
　　史库瓦罗切了一声，不在说话。
　　十年后的蓝波看了一眼阿纲，相视的点了点头，蓝波快速的向着十年后火箭炮跑去。
　　列维・亚当（Leviathan）看着他们似乎是有什么猫腻，迅速展开了身后背着的伞。“列维播撒！”
　　飞在空中的伞展开，发出丝丝的电流。耀眼的电光几乎刺痛着双眼，让人张不开眼。
　　电流快速的向着蓝波发射，而就在千钧一发之际，蓝波及时的跳进了十年后火箭炮。
　　雷电并未击中十年后的蓝波，而是打在了十年后火箭炮上。
　　阿纲大大的呼出了一口气，却又担心起来那强大的电流是否会损伤十年后火箭炮。
　　粉色浓烈的烟雾弥漫开来，阿纲脑海里想着会出来的二十年后的蓝波会是个怎么样的人，恐怕会更加的成熟吧。
　　可是！
　　令人没有想到的是，烟雾散开后，竟然空无一人！！
　　“蓝波呢？！！”阿纲失声叫了出来。
　　作者有话要说：好了、字数什么的都是浮云啊流水、（望雀哥、）
　　对了，指环战之后的意大利之旅乃原创，所以还请亲们多多支持。（飞吻~~~~）
　　 呃，那个，先说一件事。
　　 小言在大空之战里会暂时的沉睡= =、 （别打）
　　 不会虐，真的不会虐……（底气不足，声音越来越小）
　　 但是！
　　 意大利篇里，小言会有自己的身体出现。
　　好吧，就剧透到这里。
　　  
                  
 就算是下地狱，我也会陪着你
 　　粉色的烟雾消失之后，没有任何人。
　　半枚的雷之戒掉落在了地板上，发出清脆的响声，雷击落下，丝丝的电流流窜开来。
　　“对方人都消失掉了，那么不是该认定我们的胜利了吗？！！！”史库瓦罗挥舞着手中的长剑，锋利的剑锋几近斩断雨丝。
　　“现在还不能断定。”切罗贝尔转过头面向着史库瓦罗，“按照规定，应该在等待十分钟，看守护者候选人是否真正的消失掉了。”
　　“切！”史库瓦罗撇过头，在看到阿纲一脸焦急后，露出了一个微笑：“喂！！！对面的垃圾！！！你们的伙伴消失了啊！！！！”
　　阿纲抬起头，没有说话，他仍在等待着。十年后火箭炮只有十分钟，至少，蓝波那鼻涕小牛得回来。
　　“蓝波没有出现，那么就可以说明是二十年后蓝波已经不存在于这个世上了。”里包恩坐在山本的肩上，压低了貌似，吐出沉闷的话语。四周沉寂的可怕，黑暗似乎都在吞噬着每个人的神经。
　　十分钟之后。
　　粉色的烟雾再一次蔓延开来，令人没有想到的事！出现的并非5岁的鼻涕小牛，也不是十年后的蓝波，而是一个约莫10岁的少年。
　　背着奶牛书包，一脸疑惑的坐在地上，绿色的眼眸如同无暇的碧玉，一成不变的乱糟糟的蓬蓬头让人能快速的认出那就是蓝波，只是少了头上的两个角。
　　“咦，我怎么会在这里？”10岁的蓝波一头雾水的转着小脑袋，在看到一脸惊愕的表情的阿纲后，从地上爬了起来，“蠢纲哥哥，怎么你也在这里？还变小了……”
　　“你是蓝波？”阿纲看着向着他一蹦一跳过来的10岁的蓝波，却发现了蓝波身后的列维举起了手中围绕着丝丝电流的武器。
　　“蓝波，小心！！”阿纲惊慌失措的跑进了战场内，竟然是想用自己的身体去抵挡住列维的攻击。可是，他决不可能会这么快就移动到蓝波身后的。蓝波听到了阿纲的警告声，却来不及有任何动作，转过头时，看到了刺入自己胸口的武器。
　　若只是电流，那么对于有着电击皮肤的蓝波是不会造成伤害的。但是！那武器的尖部却是刺穿了蓝波的胸口！
　　眼眸蓦然睁大，阿纲浑身颤抖着看着被击中的蓝波，一种疼痛感从心口处开始向四周蔓延开来，麻痹着神经。
　　阿纲动了动嘴唇，却发不出声音。
　　一直到列维再次向蓝波举起了手中的武器。
　　赶尽杀绝……这就是巴利安的作风，一旦锁定了目标就不管是妇女还是儿童，都绝对不会手下留情……
　　赶尽杀绝……
　　决不留情……
　　阿纲觉得自己似乎总是做错事，总是错，就好像永远都没有正确过一样。
　　里包恩持着列恩幻化的枪对准了阿纲的额头开了一枪，枪声响起。入眼的少年，有着橙色的眼眸，而那双眸子里，仿佛流窜了些许的红色血丝，让人不寒而栗，可再仔细看时却发现并未有那红色的血丝。
　　“让小纲伤心的人，都不可饶恕。”言纲蹬地跃起，用高温融化了避雷针，在列维躲过避雷针的时刻，将地上的蓝波抱起，回到了里包恩他们所在的地方。
　　“蓝波交给你们了。”言纲把蓝波小心的放下，又回到了战场上。他似乎是想要为蓝波报仇，可是……
　　“雷之指环被所得列维・亚当（Leviathan），故这场比赛的胜者是列维・亚当（Leviathan）。”切罗贝尔残忍的宣布比赛的结果，列维・亚当（Leviathan）拿着手中已经拼凑好了的雷之戒，向着空中喊着：“BOSS！BOSS……我赢了！BOSS，你有没有看见！”
　　“那个是……阿纲？”山本吃惊的看着眼前的少年，那双橙色的眼眸里一片漠然，山本突然觉得自己就好像是从未真正认识过眼前的这人一样。
　　“你。”言纲指着眼前的列维，“不会放过你。”
　　手套反向喷发出的火焰，言纲快速的向着列维移动过去。他一直都能够了解阿纲的痛苦的，因为他们是一体，那种痛苦，仿佛是撕裂心扉般的疼痛，他为阿纲分摊了一半。
　　是的，一半。
　　他原是想要将阿纲所有的痛苦都转移到自己的身上的，但他知道，这不可能。
　　就在言纲要接近到列维时，乌黑的云层中发射出了一缕带着危险的橙色的火焰。
　　言纲快速的躲开，抬起头看到了站在高台上的XANXUS。
　　那双猩红的眸子里流淌着滚滚的杀气。
　　“那是什么眼神，难不成你还真打算打倒我成为候补人吗。”XANXUS缓缓的开口，居高临下的俯视着言纲，宛如一个帝王般高贵。
　　“如果这是小纲的意愿，我会替他达成。”言纲摸着自己的胸口，眼神变得柔和了许多，“只要是他的意愿。”都会替他达成，无论是上刀山，还是下油锅。
　　“小纲只是为了不让伙伴们丧命才去战斗的。”言纲淡淡的说着，这却让XANXUS皱起来眉头。XANXUS不爽眼前这个少年一副淡然的样子，他燃起了手中的火焰。
　　打碎这种淡然的面具，一定很有趣。XANXUS残忍的勾起了唇角。
　　“XANXUS大人请住手！”其中一位切罗贝尔跳上了高台，挡在XANXUS的面前，“在这里出手的话，指环争夺战就没有意义了……啊”
　　XANXUS直接将手中的火焰打在了切罗贝尔的身上：“嗦！！”
　　切罗贝尔惨叫着倒在地上，停止了呼吸。
　　“我才没有生气，只是太高兴了。”XANXUS唇边依旧挂着残忍的笑容，“我期待这打破你那副面具，g田纲吉。”沙哑的嗓音在安静的四周显得格外的清晰，就仿佛要印入每个人的心里。
　　“你那副面具下，到底隐藏着怎么样的面容。”
　　“还真是好久没见到了呢，BOSS的笑容。”玛蒙仰头看着XANXUS。
　　“女人。”XANXUS对着余留下来的一位切罗贝尔说，“继续。”
　　“是”切罗贝尔转过头，“那么，由于g田的干涉和破坏，所以判定大空指环也一并交予巴利安。”
　　言纲从脖子里掏出了半枚大空的指环，没有迟疑的交到了切罗贝尔的手中，对于了平和山本的惊呼声都充耳未闻。
　　XANXUS接过切罗贝尔手中的半枚指环，与自己拥有的半枚合在了一起，完整的大空指环出现在了众人的面前。
　　“除了我，还有谁会被认为是彭格列的BOSS。”XANXUS举起了手中的大空指环，“其他的指环都无所谓了，现在我随时都能以彭格列之命下令杀了你们。不过……现在不行，因为我还没玩够。”
　　言纲低着头，没有说话，棕色的碎发遮住了眼帘，让人看不清，也摸不透他的心思。
　　“明晚的对决是晴之守护者的决斗。”切罗贝尔说。
　　言纲听完之后，转身径直离开了战场，连看都没有看XANXUS一眼，就像是这些都不干自己事一般。
　　===========================
　　“小纲，你还难过吗？”依旧是那片草地，依旧是那条小河。欢声笑语却已不再，余留的只有无穷的沉默和刮起的凛冽的风。
　　“不了……”阿纲摇摇头，看着小河中自己的倒影。
　　“你说谎。”言纲把阿纲的脸扳向了自己，“你看着我的眼睛。”
　　“……”阿纲避开了言纲的视线，却又被强硬的扳了回来。
　　“小纲，你难过的话，我这里可都是一清二楚的哦。”言纲持起阿纲的手指，指着自己的心口处，“你忘了吗，我们本来就是一体的啊。”
　　阿纲努力咧出一个笑容，手指轻柔的抚摸上言纲的脸：“我总是觉得自己做的都是错的，什么都是错的，就好像从未正确过一样。”
　　言纲叹了口气，握着阿纲的指尖放在自己的唇边，笑着摇摇头：“没有什么对与错，小纲你只要按照自己的想法去做就好了。”剩下的，我会替你完成。
　　如果你想要那个彭格列十代首领的位置，我也会让你得到的。
　　“小言你就像是在宠小孩儿似的，在这么下去，我会被你宠坏的。”
　　“嗯……我喜欢宠着小纲。”
　　“小言、”阿纲收回指尖，“我有种预感，你会消失。”没有那温度之后的指尖变得冰冷。
　　“嗯……不会的，我不会离开小纲的。”言纲拉过阿纲的手指，两个小手指头勾在了一起，“我们拉钩。”
　　小纲，这是我对你的承诺。答应你，不会离开你的，就算是下地狱，我也会陪着你，一直一直……
　　……
　　……
　　作者有话要说：说的要更两章= =、结果由于意外的事情太多，没更。
　　所以……所以……（对手指）
　　下周更两章好吧 要不去看看隼人的文？
　　 下面是传送门  
                  
 蓝波复活！！！
 　　晴之战开始了。
　　阿纲没有到场，他跟里包恩说了声，就留在了并盛的医院里。
　　他说自己放心不下蓝波，里包恩没有说答应，但也没有阻止，或许应该无声的默认了。
　　夜晚沉寂的让人感到害怕。
　　死气沉沉的房间，空白的天花板，消毒水的味道，让四处都充满了绝望的气息。
　　蓝波躺在医院里，小小的脸蛋上没了往日的活泼，只是安静的表情，脸色苍白的让人觉得似乎他下一刻就会消失似的。
　　消失……是的，蓝波正在消失。
　　阿纲瞪大了双眼，看着正在变淡的小小的身体，害怕充满了整个胸腔，阿纲刹时白了脸。颤抖的伸出手指，想要抓住蓝波正在消失的身体，却无能为力，只能眼睁睁的看着自己的手指穿透那小小的身体。
　　“不……”声音扼在喉咙里，发不出，眼泪从眼角滑落，滴在地板上支离破碎。
　　阿纲发疯似的，想要去抱住那个小小的身体，一次次失败，又一次次继续下去。停下，别让他消失……别让他消失……他明明还这么小……
　　为什么要让他卷入这样的战争……这太残忍了……真的太残忍了……
　　蓝波的身体变得更加的透明，最后，彻底的消失……
　　“……”阿纲蹲下身子，颤抖的哭了，氤氲模糊一片，眼皮包不住的更多的泪水，全滑落了下来。在白色的床单上氤开。
　　就在阿纲一直哭着的时候，病房的门咯吱一声开了。
　　阿纲回过头，眼睛由于布满了泪水而模糊一片，看不清来人，只知道，进来的人很高，至少比自己要高。
　　阿纲揉了揉自己的眼睛，头顶上方却感觉到了眼前人温柔的大手抚摸着自己的头发。微微叹了一口气，那人开口道：“彭格列，你这样子还算什么BOSS。”
　　声线带着磁性，也有些沙哑，阿纲用袖子抹干了眼泪，这才看清了眼前的人。
　　“蓝……蓝波？！”阿纲惊喜的叫了出来，站起身，抓住了十年后的蓝波的手臂，“你……你没事？这是怎么回事？为什么你会消失掉，还有……”
　　阿纲的语无伦次和惊慌让蓝波不小心笑了出来：“彭格列你还真是……哭的真难看。”蓝波伸出食指抚了抚阿纲的眼角，双眼红通通的让阿纲看起来像是一只兔子。
　　“……你好看，行了吧。”一见蓝波没事，阿纲舒了一口气，然后没好气的说。
　　“我也不知道为什么。”蓝波耸了耸肩，走到了病床边，看着那床单上被氤氲来的眼泪宛如破碎的花朵，不知怎的竟然轻轻勾起了唇角。
　　“彭格列，我消失的时候你哭的很伤心吧。”蓝波转过头说，笑容不变。阿纲狠狠的瞪了他一眼，继续追问：“到底是怎么回事。”
　　“唔……大概是十年后火箭炮出问题了吧。”蓝波坐在病床山说道，“我使用十年后火箭炮之后，就到了十年后，可是那里却是战争一片，似乎被毁的差不多了。”
　　阿纲皱着眉头，把食指放在唇边似乎在想着什么，蓝波看着阿纲的样子，突然凑过去。阿纲转过头想要在说些什么，嘴唇却是贴在了蓝波了脸上。
　　蓝波快速挪开，捂着自己的脸：“彭格列……你竟然……”
　　阿纲气不打一处来，拽着床上的枕头砸向蓝波：“你去死！！！！”
　　声音在房间里回荡开来。
　　蓝波笑着躲过枕头，站到了门口。“再见……彭格列。”
　　说完，就见粉色的烟雾遮住了蓝波的身影，烟雾消失过后，鼻涕小牛出现在了阿纲面前。
　　“蠢纲，我肚子饿了！！”蓝波跑过来，嚷嚷着要吃饭，阿纲面无表情的把鼻涕小牛拎起来，捏住他的脸蛋，无视掉蓝波小脚乱蹬。
　　他需要发泄，这死蓝波，竟然敢让他这么担心。
　　蓝波被捏哭了= =、从蓬蓬头里掏出十年后火箭炮，挣脱了阿纲，咕噜一下钻了进去。
　　阿纲惊悚的看着蓝波消失在粉色的烟雾中，然后显露出的一个成年男子的身形。
　　“这谁啊……”阿纲的下巴掉了。
　　丝丝的电流围绕在男子身上，男子淡淡的开口：“还能见到你，还真是高兴呢”
　　他单膝跪在阿纲面前，持起了阿纲的手，在中指部位落下一吻，那是该戴着彭格列指环的地方。
　　“我的首领。”
　　“你是二十年后的蓝波？”
　　“对。”
　　“你出来做什么。”
　　“……”
　　“快回去吧。”
　　“……”
　　“回去了随便把5岁的你叫回来，我还没玩够。”
　　“……”
　　后来，二十年后的蓝波消失了，5岁的小牛重新回来了。
　　阿纲狰狞的笑着凑近他，于是……蓝波被虐待了。
　　（好吧，这只是哥卡文了，然后没事干凑字数。）
　　-------------------------------------------------
　　“小纲，你真过分。”言纲抽着嘴角。
　　“不过过分点他不长记性。”
　　言纲和阿纲现在可以不进入梦境就能够对话。
　　“可是……”你把蓝波的脸都捏肿了。言纲没有把后面的说出了，全咽了下去。因为他看到阿纲浑身上下都散发着某种黑暗的气流。
　　“蓝波小朋友，你长大了会是个色狼，现在我要帮你纠正回来。”
　　“呜……呜呜，妈妈，蠢纲好可怕。”
　　-------------------------------------------------
　　等阿纲把蓝波虐待完之后，了平的战斗也打完了，不过了平输了。
　　具体是怎么输了，别管了，总之，他就是输了= =、还好，了平没受伤，阿纲感到万幸。
　　下一战是雾之战。
　　（凑字数结束。）
　　（下一章认真写，啊……远目。骸姐的战斗，一定会很好滴，这一章就这么着了。）
　　作者有话要说：送你们几张蓝波的靓照，不要抱怨哥把蓝波写死了。
　　看、他明明还活蹦乱跳的。
　　
这是文章中亲手指的图
 
                  
 是他吗？
 　　雾守到底是谁，这个问题一直困扰着阿纲，他在想，这个人，会不会是自己认识的。
　　是谁呢？自己认识的人也并不多，轻而易举就能数完。迪诺？肯定不是，他说过他不会参加争斗战的。巴吉尔？也不像，他是门外顾问里的人，是老爸的人，他相信绝不可能是巴吉尔。那么……还有谁呢？
　　能数的人似乎都数完了，他一点也不记得还有谁……
　　不，或许还有一个人没有数……
　　六道……一定不会是他的，一定不会是的。他已经在复仇者监狱里了不是，又怎么会是他呢……
　　可自己，似乎在期待着什么……期待吗？
　　“喂，里包恩，到底要到什么程度才算行了？”可乐尼诺看着一直保持着超死气模式的阿纲，转头问在烧火煮肉的里包恩。
　　“不能太着急的哦，不然肉就老了。”
　　“不是说火锅啦！”可乐尼洛指着阿纲，“我是说这家伙的修行！喂！”
　　“大概，今天是不行了吧……”
　　蓝天下飞翔的鹰，发出低鸣，轻轻划过。
　　“喂喂，里包恩，那就快点告诉我叫我出来的理由！喂！”可乐尼洛用头撞了一下里包恩。
　　“那好吧。”里包恩回撞，同时，淡淡的开口，“你对巴利安的玛蒙有什么看法？”
　　“嗯？”可乐尼洛愣了一下，“那个头上骑了只恶趣味青蛙的小婴儿吗？”
　　“啊”里包恩推了推帽子，看了看天空，“就是那个头上骑着青蛙的婴儿。”低下头，认真的看着可乐尼洛，“你没有发现些什么吗？”
　　可乐尼洛沉思了片刻，突然醒悟：“难道说是[Arcobaleno] 喂？！”
　　“也许吧。”
　　“但是奶嘴并没有发光啊。”可乐尼洛看着自己胸前天蓝色的奶嘴，“而且[Arcobaleno]的七个人，包括没有出场的，全员的行踪我都了如指掌啊……难不成，是他？！”
　　“暂时还不能确定。”
　　“如果真的是他，那我方的人就毫无胜算了。”
　　“凭什么这么说，你明明连我方的雾之守护者是谁都不知道。”
　　两人的目光，一直紧紧的锁定着阿纲，似乎是想要看看他的表情。阿纲从超死气模式下退了出来，摸摸肚子，瘪瘪嘴：“我肚子饿了……”
　　里包恩、可乐尼洛：“……”
　　阿纲：“什么时候吃饭啊？”
　　里包恩、可乐尼洛：“……”
　　阿纲：“饿死人了……”
　　“你就不想知道你的雾之守护者是谁吗？”可乐尼洛问道。
　　阿纲拍了拍身上的灰，扬起脸：“是谁又如何，我只想知道他能否赢。”而且，自己心里已经有了底儿。
　　可乐尼洛转向看着里包恩：“你不觉得他有点奇怪吗？喂……”
　　里包恩怪异的看着可乐尼洛：“我觉得你才有点奇怪。”
　　可乐尼洛：“……”
　　阿纲：“吃饭……”眼睛闪光……
　　里包恩：“好。”
　　可乐尼洛：“……”这是怎么回事……里包恩怎么大发善心了？！太阳从北边落下了？！抬头看了看血染的天边……不对啊，明明还是西边落下的……
　　……
　　……
　　吃饱喝足，在家里的床上躺着，阿纲和小言一边聊天一边儿混时间，毕竟雾之守护者之间的战斗是晚上7点，现在才6点，太早去也没什么事情可以做。
　　里包恩一直望着窗外，和可乐尼洛之间也不知道在聊些什么，阿纲没有去问，他只是一边和言纲有一句每一句的聊天一边淡淡的出着神，他在想什么？可能他自己都不知道。
　　时间一点点流逝，一点点过去，1个小时，甚至连弹指一挥间都算不上。多多少少的聊天，其实，这只是在浪费时间，很多人，做的很多事，都只是在浪费时间。只是当局者迷，并不知道罢了。
　　“该走了吧，去学校。”阿纲从床上起来，走下楼去。
　　一路上，几乎没有人了，这个时间段，大家都在家里面围着吃饭、聊天、看电视、上网……为什么自己非要去学校啊，为什么他非要去参加什么劳什子的指环战，甚至还连累了这么多人……
　　就因为他体内留着彭格列的血液？！
　　留着什么血根本就不是他能决定的，没有如果，这是已经成为事实的，他只是接受，没有反抗的权利。
　　“一点都不公平。”阿纲叹气，摇摇头。
　　“没有任何一件事是公平的……”似乎有个声音回答他，充满了磁性的声音，或者可以用性感来形容。
　　“谁？！”阿纲回头，发现后边没有人。肩膀上的里包恩疑惑问道：“怎么？”
　　“里包恩你有没有听到什么声音？”
　　“风声？”
　　“……”你是非人类吧，这四周根本就没有风哪里来的风声。阿纲在心里默默说着自己的老师。
　　[对了，小言，你又没有听到？][听到什么？]言纲显然也没有听见。
　　那是……幻觉？
　　没有让阿纲细想的时间，很快就到了学校。
　　这一次的战斗地点在学校的大会堂，属于室内的战斗。他来的是最晚的，其他人早已经到了。笑着和各位打招呼，却显得有些心不在焉。
　　“我方的雾之守护者还没有到吗？！比赛都已经快要开始了！”狱寺有些焦急的掏出炸弹，“实在不行就我上！”
　　“嘛嘛~~别太激动，或许一会儿就到了。”山本拉住了狱寺，不过自己也是皱着眉头的。
　　就在众人焦急中不知该怎么办时，一个声音响起。
　　“不好意思，我来迟了。”
　　阿纲猛地回头，心里有了一种异样的感觉。
　　作者有话要说：我更了我更了我更了~~~~虽然字数少了（因为在酝酿新坑……其实真相是玩古剑玩疯了……）
　　下章写战斗= =、我玩古剑玩的happy，发现其实战斗可以像古剑那么写的= =、= =、有留言吗……
　　想要留言……【对手指那个神秘的声音……以后揭晓~~~
　　  
                  
 糖葫芦，又香又甜的糖葫芦
 　　“不好意思，我来晚了。”
　　阿纲惊讶的听到了一个女孩的声音，很陌生，他敢说绝对不是他认识的哪个人。转过头看去，竟然是……“城岛犬、柿本千种！”在他反应过来之前，狱寺就已经叫了出来。
　　熟悉的剧情啊……下面是库洛姆少女的出场吧，阿纲想到这里突然脸红了，下面的吻脸剧情能不能避免啊……他不由得往后缩了缩。
　　“你们来干什么！！！！！！！”by正在模仿S娘的正在咆哮中的狱寺。
　　“切，你以为我们想来啊。”城岛犬双手插兜，驼着背，阿纲真想对他说一句，少年，驼背对发育中的身体不好……“你，快点出来。”
　　随着话语看去，果然，一个梳着凤梨头的紫发小姑娘正抱着三叉戟躲在后面，亮紫色的眼睛睁得大大的，从黑暗中走出来。
　　原来六道骸喜欢这类……阿纲淡定的望着瘦小的女孩，六道骸的品味果然有些奇怪。
　　“我是库洛姆・骷髅，彭格列的雾之守护者。”
　　“胡说！我们从来没见过你！”
　　我说狱寺啊……你一下把我家的底爆出来了，有好处吗这= =
　　库洛姆没有理会狱寺，径直向阿纲走去，然后对着阿纲的脸“啵”了一下，“你好，boss。”
　　阿纲顿时整张脸都红了，虽然活了两世，但毕竟这是第一次与女性（除母亲外）这么亲密的接触，他突然升起了一种老牛吃嫩草的感觉……= =
　　周边的人都安静了，越是这种安静的气氛，阿纲越觉得脸颊在不断地升温，“啊……好。”
　　“你们，好了没，我可是等的不耐烦了。”软软的萝莉音很破坏气氛的说道。
　　里包恩一脚把592780三人组踹进了安全区，随后自己也走了进去。
　　“那么现在雾指环争夺战，玛蒙VS库洛姆・骷髅，比赛开始。”
　　阿纲所在的那个安全区临界点有红外线升了出来，把他们保护在内。
　　库洛姆向场地走去，神色异常凝重。玛蒙念了一串啥啥一般人听不懂的话，丢出了一个锁链，然后青蛙变光环，他飘了起来。
　　“果然是他吗……”里包恩看着飘着的玛蒙说。
　　“他？谁啊？”阿纲为了配合剧情很白痴的问了出来。（神马叫为了配合剧情= =）
　　“玛蒙，他原来不叫这个，他原本的名字是毒蛇，彩虹之子之一，代表雾的。”可乐尼洛接上了他的话，“是个强大的幻术师。”
　　“别提那个名字，”玛蒙说，“我现在是玛蒙。”
　　库洛姆少女明显听到了他们的对话，捏紧了手中的三叉戟，往地上溢戳，然后……莲花火柱神马的统统的飞了出来。
　　“哼，”玛蒙一边晃晃悠悠的躲开那些骚包的莲花，一边评价道，“这么差的幻术能力也敢当雾。”然后停在了半空中，库洛姆的脸上滑下了滴滴的冷汗。
　　“我让你看看，什么才是真正的幻术。”
　　说话间，玛蒙已经已经一变而二变四的分.身了。
　　阿纲看着这无数小小的玛蒙头都大了，他终于理解雾的可怕之处了。
　　全部的玛蒙们都向着库洛姆飞去，还好库洛姆少女身体灵活，全都躲过了。但是那是真的吗……？
　　“嘭。”库洛姆摔倒在地，三叉戟也飞离了她的怀抱，左脚已经被厚厚的冰层给禁锢了，她扭了扭脚，看样子是出不来了，脸上的冷汗有多了一点。
　　众玛蒙停了下来，背后的火柱都渐渐冰给覆盖上，霎时间，还红火的雾之场地就变成晶莹剔透的冰了，“怎么样？自己的幻境别别人操控住的感觉不好吧。”
　　库洛姆不说话，只是马上把掉落在地的三叉戟拿过来，然后紧紧地抱住。
　　“看样子你很宝贵那个东西，那么……”他伸出手，做了一个握的动作。
　　“不――”库洛姆惊恐的看着玛蒙的那只手渐渐握紧，铁器碎裂声音将在场的所有人都吓着了，当然，作为剧透党的阿纲很淡定。
　　三叉戟碎裂了之后，马上，库洛姆少女就倒在地上，呼吸急促着，嘴里还念叨着“骸大人……”可见六道骸对小姑娘荼毒的有多深，唉……可怜的娃啊。
　　反正等会儿六道骸要来救场，库洛姆少女不会死的，天野娘始终会偏向主角的。这么想着，阿纲也乐得继续喝茶（别问我哪来的）
　　库洛姆少女的肚子凹了下去，呼吸也越来越急促，玛蒙终于注意到了那个幻术制造的内脏。
　　不得不说，六道骸来的真是时候，在经过了XX分钟之后，阿纲就看到了那个被做成罐头的凤梨同学，然后黑雾出现，接下来就是惊恐的女变男剧场……“KUFUFUFU……好久不见，彭格列，我又从轮回的尽头回来了。”
　　阿纲黑线的看着骚包的某人，飘扬的凤梨让他不住的开始胃疼（阿纲被小正附体了）
　　这台词还能再俗套一点吗，骸你不能不思进取啊。by胃疼中的阿纲。
　　“男的？”玛蒙的声音里透着惊讶，“刚刚那个女孩呢？”
　　“KUFUFU……她就是我，我就是她。”
　　“我管你。”玛蒙转向切罗贝尔，说，“他们犯规了，雾之守护者换人了。”
　　“这不算犯规。”其中一个切罗贝尔说，“只是幻术转换了一个人格罢了，他还是之前的那个人。”
　　天野娘你这个外挂也开得太明显了吧……
　　阿纲森森的被感动了，天野娘你居然是亲妈= =+画面转回，战斗还在继续，六道骸一上场，玛蒙的幻术就被取代了，莲花火焰啥的又出现了，阿纲觉得这样忽冷忽热的很容易感冒（你还有心思想这些！）
　　六道骸左眼的数字变作了四，他猛地用三叉戟刺了玛蒙（“原来这东西还能这样用。”阿纲说，然后受到了来自四面八方的白眼。）
　　玛蒙飘开了，但还是被刺伤了一点，他很愤怒，“格斗技！你这个堕落的幻术师，居然会格斗技。”
　　“堕落？KUFUFU……我可不管这些，只要能打赢你，我就是成功的。”
　　骸，说的好。阿纲在心里鼓掌，表面依旧淡定喝茶中（靠，你直说你没词了得了）
　　然后火光啪啦的响了一串，玛蒙被六道骸打会了分子状，飘走重组去了。
　　重组好的那一刻，六道骸如同闪电一般的飘到了玛蒙的身后，只听见“噗――”的一声，三叉戟像插糖葫芦似的把玛蒙给串了起来 = =
　　于是……
　　切罗贝尔：“六道骸胜。”
　　彭格列众：……= =
　　巴里安众：……= =
　　六道骸&玛蒙：……= =
　　作者：……= =
　　作者有话要说：恶搞完毕啊啦啦啦啦~~
　　= =啦啦啦啦啦~更新了啦啦啦啦啦~
　　  
                  
 46
 　　山本的战斗赢得有些让人心惊胆战，但对于XANXUS他们见死不救，眼睁睁看着Squal掉进水里被鲨鱼吃掉，阿纲觉得很是愤怒，可惜……他管不了这么多的。
　　云雀很厉害，这一点任谁都应该知道的。
　　至少在云之战里边，云雀的表现确实很厉害。
　　但，谁又能想到，那巴里安那边的莫斯卡里，装着一个人――九代目。
　　没有人料到，除了做这件事的肇事者――XANXUS。
　　“对不起，是我的软弱造就了这一切……”九代目说，“是我的软弱，让XANXUS从永远的长眠中醒来。”
　　“长眠是怎么回事？”里包恩问，“XANXUS应该再摇篮时间后被剔除出了家族才对，并被安置在彭格列的严密监视之下才对。”
　　“摇篮事件？”阿纲问道。
　　“8年前发生的彭格列历史上最大的叛变，为首者是九代目的儿子XANXUS，这个可怕的事实也被列为了机密，知道此事的只有上层干部和参与战斗的彭格列超精锐。”
　　“XANXUS的时间停止在了八年前，然后以当时的摸样持续着长眠，也令他的愤怒和执念随之以恐怖的速度增幅……”九代目说。
　　“那么……到底……到底是发生了什么事啊。”阿纲有些焦急，但也不敢催促九代目，因为他怕这个老爷爷会就此……
　　“纲吉君，我一直……一直从里包恩那里了解你的情况，喜欢的女孩子的事……学校的事……朋友的事……你是拥有和黑手党BOSS之名不相称的心的孩子……”
　　“九代目……你……”
　　九代目微笑：“就连你至今为止都不曾因战斗而雀跃的心情我也是知道的……”伸出无力，颤抖的手指，指向阿纲的眉心，“一直紧皱着眉头，仿佛祈祷般握紧双拳……（作者乱入：自认为这句话很萌~）……正因为如此，我才会选你做彭格列的十代目的……”
　　指尖燃起一束温暖的橙色火焰，是那种非常令人怀念的火焰……
　　那个慈祥的老爷爷，阿纲在自己的记忆里找到了那个身影。
　　小时候，他差一点被狗咬上去的那一刻，那个老爷爷，救了他。然后对他笑了笑，揉着他的脑袋说：“纲吉不用怕，狗狗其实不吓人的。”
　　但阿纲还是哭着扑到他怀里，把鼻涕都擦在了他的身上。
　　阿纲没有外公外婆、爷爷奶奶，每次他看到那些小孩子被爷爷奶奶带着买糖果的时候，他会羡慕，是的……很羡慕。
　　但同样的，阿纲也很乖，他不会去吵去闹，问为什么自己没有外公外婆、爷爷奶奶，但他的目光，从未从那些让他羡慕的爷爷奶奶身上离开。
　　而现在，他看到了……那个九代目……那个慈祥的老爷爷，躺在那里，遍体鳞伤奄奄一息……还是被自己的双手……
　　指尖的火焰越来越小……
　　“对不起……但是选择了你，真是太好了……”
　　阿纲捂住脸，冰凉的泪水从脸颊滑落……
　　“你对九代目的卑劣行为，无疑是在与他儿子XANXUS以及崇高的彭格列精神的作对，我接受这挑战。”XANXUS嚣张的说，“根本无需再调查，九代目胸口的烧伤就是铁证。在你所做的一切面前，指环争夺战以及毫无意义了，我要为身为BOSS的我的父亲以及彭格列的将来……”说到这里，XANXUS扬起手中象征着大空的指环：“打到你！报仇雪恨……”
　　言纲自然是心疼的要命，看着阿纲，一个劲一个劲的安慰……可是阿纲听不进去，看着XANXUS的眼睛像是要滴血似的。最后，还是言纲占据了身体，恢复了身体的控制权。
　　“我不会让你成为九代目的继承者，我要打败你。”言纲说。
　　作者有话要说：一章…… = =有榜单……
　　于是这被我遗弃很久的文……来更新了啦啦啦……
　　其实我剧情都忘得差不多了……= =以前的想法也是= =我吐血啊= =……
　　字数少= =章节多= =……
　　  
                  
 恶搞番外合集
 　　作者有话要说：注意：各种CP、关系、时代混乱，慎入！
　　不许拍砖!恶搞番外一风和日丽的一天，贝尔和弗兰抢银行。
　　可惜他们人品不好，遇见了一个便衣警察。
　　但贝尔和弗兰毕竟是瓦里安的人，唰唰几下就把那个警察搞定了。
　　碰巧昔日的并盛之王，今日的彭格列最强守护者路过，又是唰唰两下，俩人□掉了。
　　他们是死了，但他们的孩子还活着！
　　小小的Reborn自从他的双亲死后就一直计划着向彭格列复仇，于是他找上了阿纲。
　　但刚刚到达阿纲家的时候，发现六道骸也在那。想了想六道骸变态一样的嗜好，他又淡定的走了出去。
　　可是，Reborn的人品和他的父母一样也不咋地，碰巧遇见了刚刚回家的碧洋琪。
　　碧洋琪一看到Reborn可爱的样子，母性大发，就把Reborn领回了家，并且做了饭给他吃。
　　Reborn很感动，于是吃下了碧洋琪的有毒料理。
　　虽然有毒，但Reborn的体制注定了他不会受此影响，他吃完了碧洋琪做的所有的食物，没有丝毫的问题，碧洋琪甚是感动，她不得不承认，她爱上了Reborn。
　　年龄差固然大，但不是有句老话吗“年龄不是问题，种族不是差异，爱你才是真理”，碧洋琪小姐也是自由恋爱的一份子，于是，她和Reborn开始了交往。
　　Reborn被碧洋琪抱着回去睡觉，路过阿纲的房间的时候，看到了六道骸正在和阿纲【哗――】阿纲瞟到了他们，然后一巴掌删了过去，六道骸香消玉损了……
　　Reborn觉得此时不灭阿纲还要等到何时呢。他迅速的抽出了手枪，瞄准了阿纲――可是天不随人愿，云雀恭弥打破了窗户玻璃跳进来，挡在了阿纲面前。
　　Reborn一眼就认出来了面前的人是杀父凶手，他再次举起了枪――只不过瞄准的人变成了云雀恭弥……
　　彭――
　　云雀恭弥也不是吃素的，并盛之王和最强守护者的名号不是摆在那里好玩的，他闪开了，并且抱着纲吉躲开了碧洋琪的有毒料理。
　　子弹通过窗户飞了出去，差点打到想来阿纲家蹭饭的隼人，隼人看着子弹愣了愣，但还是险险的避开了，于是他反应过来不对劲，慌张的跑到了阿纲的家。
　　十代目――啊――姐……姐……
　　隼人弯下腰，抱着自己的肚子，嘴里还喃喃的念叨着：十代目我对不起你之类的云云。
　　阿纲~阿纲怎么了，家里发生了什么事吗……啊――Reborn！我要杀了你！
　　小牛冲进来，碰巧看见了碧洋琪怀中的Reborn，他立刻拿出手榴弹向Reborn扔了过去，没想到Reborn手一甩，手榴弹飞回了蓝波身上，彭的一声，炸了。
　　十年后火箭筒飞了出来，好巧不巧的砸到了云雀怀里的阿纲，烟雾过后，成熟的男人出现了。
　　-未完待续-
　　  
                  
 第 48 章
 　　一触即发的战斗打响了，事实上，这是一场注定的避免不了的战斗。
　　“久等了。”从楼顶跳下来的切罗贝尔看了一眼阿纲众人，“那么，g田方的守护者岚、晴、雨以及雾之守护者抵达了。还差云和雷吧。”
　　“雾之守护者？！”众人回头，正巧看到了库洛姆的身影。
　　“还差是什么意思？”阿纲皱着眉头问道，心里有了不详的预感。抬起头的片刻，却看到了云雀恭弥，“云雀前辈？”
　　“有什么要事。”云雀淡淡的说，一双凤眸里显得很是漫不经心。
　　“是算我们一伙的吧。”了平说。
　　“切罗贝尔说守护者必须前来。”库洛姆小声地道。
　　“没错。”切罗贝尔道，“我们对未亡的守护者发出了强制召集令。”
　　“强制召集？”阿纲看了一眼前来的贝尔、玛蒙和列维，还有被绑在病床上在嗷嗷叫的路斯利亚，“你们这是什么意思，这一场战斗不是只是我和XANXUS的吗？！”
　　“g田方的雷之守护者也已经到达了。”另一个切罗贝尔道。
　　阿纲看了一眼活蹦乱跳的蓝波，眉间的皱痕更深了：“你们到底是什么意思？！！”
　　“强制召集不为其他，全是因为大空战是赌上六枚指环以及全体守护者性命的一场战斗。”切罗贝尔道。
　　“赌上指环和全体守护者的性命？！这怎么可以，这明明只是我和XANXUS之间的战斗！”阿纲显然有些激动过头了，直到Reborn跳上阿纲的肩上扯了扯他的耳朵，才让阿纲稍微平静了一点。
　　“可是……”阿纲担心的看了一眼他们，话还没有说完就被打断。
　　“十代目，放心吧，我们没有这么弱。”狱寺笑嘻嘻的说。
　　“阿纲，没有关系的哟。”山本竖起了拇指。
　　“BOSS……”库洛姆眼里含着坚定的勇气。
　　“极限燃烧吧！！！g田，我们是不会输的！！！！”这个是了平= =
　　“……”这货是云雀 = =
　　“呐呐……漂亮姐姐，我们玩吧，我们玩游戏好不好。”这货蓝波……= =
　　“本次战斗领域为全校范围，为了方便观瞻如此广阔战斗领域内的战斗实况，观战席和各处都安装了小型摄像头，除了观瞻席外也安装了大型电视屏幕。此外也为守护者的各位准备了搭载型液晶屏腕表，那么，请各位戴上腕表，并移动到各自的战斗区域。”切罗贝尔宣布道，“那么，现在开始大空之战。”
　　“等一下！我还没有同意！！凭什么一定要扯上其他的守护者！！！”阿纲叫喊道。
　　“所谓大空就是BOSS的使命，晴、雷、岚、雨、雾、云，晕染这一切吸收包容这一切的就正是大空的使命。守护者全员将性命托付给BOSS的战斗，这才是大空战。”
　　“托付？！用这种方式？！我不同意！！！”阿纲叫道。
　　“小纲，别这样。”言纲说道，“我们会赢得，不是吗。”
　　XANXUS挑眉看着沉默了的但最终还是点头没有再继续说下去的阿纲，不知道在想什么。
　　战场上最终还是只剩下阿纲和XANXUS。
　　“你这个渣滓，我会让你死在我的枪下的，为我的父亲和彭格列报仇。”XANXUS嚣张的笑着，猩红的双眼如同蛇危险的吐着信子一般。
　　“那颗不一定……”阿纲话音还没有落下，XANXUS飞快的出脚，把阿纲给踢飞了出去！只听见“砰”的一声巨响，阿纲的四周出现了一个直径为两米的大坑！
　　对于战斗，阿纲始终都觉得这不好，但当迫不得已时，他还是会去做――用自己的双手去守护自己心爱的人、珍惜的人、想要守护的人。
　　尽管他弱小，不够强大，但他……仍然想要去做。或是打败他，或者是同归于尽……
　　言纲自是不会让阿纲这么做的，但他呦不过阿纲――事实上，在某些事上边，阿纲有些死脑筋，认准了的事十头牛也拉不回来。
　　无可奈何，言纲只能强行给霸占了身体。
　　“小言你干嘛呢！”被困在身体内的阿纲质问道。
　　“小纲你休息一下就好了，你那么笨，是打不过这个像是得了红眼病的暴躁伤疤男的。而且……关于那个招数，都只是我在练习……你又没有实力，怎么打得过。”
　　“……”乃是在吐槽吧对吧对吧对吧，还有什么叫我没有实力，什么叫我那么笨……= =
　　“接下来……就是我的舞台了。”言纲从地上爬起来，抹了一把唇角。
　　“渣滓，刚才那是热身，下面，可就是你的死期了。”XANXUS举起双枪，对准言纲扣下了扳机！
　　言纲轻巧的躲过，操控着火焰，飞快的向着XANXUS飞去！随后，出拳――带着灿烂的金黄色的光芒。
　　XANXUS飞起一脚，向言纲踢了过去！
　　言纲躲闪不能，被踢飞，重重的砸在了地面上。
　　“垃圾。”XANXUS轻蔑的笑着。
　　言纲再一次爬了起来，双手和在一起，做出一个三角形的形状。
　　四周……甚至于浑身，都染上了灿烂的金黄色。
　　“g田大人斗志高昂！”巴吉尔惊喜的叫道。
　　而XANXUS却像是变了脸色，以比之前的速度快了不止一倍的速度对着言纲冲了过去，然后双手拿着枪，发射出红色和金色混在一起的火焰！
　　言纲甚至还没有反应过来，就被击中……倒在了地上，头上的火焰，渐渐的熄灭……
　　“小言？”一直关注着这一切的阿纲愣了一下，问道。
　　可是没有人理会他。
　　他又重复的叫了一声，可惜还是没有人。
　　就好像，这具身体里，从来，都只有阿纲一个人一样。
　　当习惯一个人的存在了之后，某一天，那个人突然间就消失了，彻彻底底的消失，连一点点的渣都留不下来时……会怎么样？
　　阿纲脑子里乱糟糟的，恢复了控制身体之后，却仍然是一点都不动弹。
　　“小言？你还在吗？”
　　依旧是没有人回答。
　　阿纲却一遍一遍一遍又一遍的在心里重复的呐喊着那个名字，依旧……没有人回答。
　　“小言，你别玩了，快出来……”
　　“小言，你再不出来我生气了哦……”
　　“小言……小言……”
　　一遍遍的喃呢，一遍遍的呼唤，换来的，不过是一遍遍的回音……空旷，带着一丝的绝望……
　　“……小言，你……不要我了吗……”在心底的那片黑暗里，阿纲一个人独自蹲在那里，把头深深的埋进双膝间，小声的抽泣……
　　不知道为什么，言纲的消失，却使得阿纲心底最悲伤的那一块被触动，被挑开来，像是被摆在众人面前一般的无助……
　　无声的沉寂之后，出现了一丁点微弱的声音……
　　“小纲……”
　　阿纲猛地抬起头，看向前方。那里仿佛站在一个人，又似乎没有……
　　“小纲……”
　　那个声音重复了一遍，使得阿纲清楚的知道，这并非是幻觉。
　　“小言，你在那里对不对？”
　　“小纲……”那个声音依旧是念着他的名字，一直一直的念着，不厌其烦的念着。
　　“小言你怎么了？！”
　　“小纲……小纲我爱你……”
　　“小言你出来啊……”
　　那个声音断断续续的，一会儿清晰，一会儿又变得模糊……只能反反复复的听见里边说的几个字：“小纲，我爱你……”
　　不止过了多久，阿纲听见了其他的话：“……小纲……小纲对不起……不能陪你了……对不起……”
　　不要……不要对不起……
　　无助的向着那片黑暗伸出手，想要抓住什么……却什么也抓不住……
　　不要……不要说对不起……不要……
　　阿纲捂住脸，闭着眼深深地吸了一口气，再度睁开眼神，确实一片血红的颜色。
　　作者有话要说：= =……更新……
　　  
                  
 番外，雪
　　冬天已经到了，在街上来来往往的人们明显的减少，就算在街上行走的，也大多被厚厚的衣服给过的看不见面容每个人的脸都隐藏在那厚厚的衣服里，就算是熟悉的人，大约也只能从身旁擦过。
　　所以，站在电线杆下，只穿着单薄的衬衫的少年尤其引人瞩目，他拿出手机拨了一个电话，电话没过多久就被接通了，少年勾起了嘴角。
　　“这里是g田家，请问有什么事吗？”
　　“你好，g田女士，请问g田纲吉在吗？”
　　“阿拉，是纲君的朋友吗？纲君现在正在学习，我帮你去叫他，稍等一下。”
　　【g田纲吉卧室】“记住这个公式，蠢纲。”Reborn拿着列恩编程的教鞭指着一般让人看一眼就觉得眩晕的书籍。
　　“Reborn！”有这一头柔软头发的少年噌的一下撑着桌子站了起来，大声对面前穿着西装的婴儿吼着，“这是大学的题好不好！我现在是高二不是大二！”
　　“闭嘴，蠢纲。”Reborn拿着不知什么时候变成枪的列恩，指着纲吉的眉心，“我教你学你就快学，不然……”
　　他明明是黑色的眼睛却闪了一下白光。
　　Reborn你黑了你绝对黑了你不可能还没有黑，别不承认了你这货就是个里崩子！阿纲在心中排诽，但表面上还是听话的去学习了，天知道他不学习Reborn会不会把他【哗――】或者【哗――】了。
　　R魔王的名号可是不摆设。
　　门突然被敲响，g田奈奈温柔的声音传了出来，“纲君，这里有你朋友的电话。”
　　朋友的？阿纲拿着笔的手顿了顿，谁会知道自己家的电话呢？他看着Reborn，无声的询问他，Reborn点了点头，示意他可以去。
　　阿纲慢慢的往楼下走去，拿起电话，还没开口问，一个熟悉的声音就先说话了。
　　“好久不见，我亲爱的彭格列。”
　　阿纲猛地睁大眼睛，要不是昨天听说了库洛姆他们去了意大利旅行，他也不会那么惊讶，“骸……是你吗？”
　　“KUFUFUFU……除了我还会有谁，嗯？”
　　“好吧，那么骸你有什么事吗？”
　　“到市中心来。”骸丢下这句话后就挂断了手机，阿纲想问一句为什么都来不及。
　　Reborn都还没同意呢……阿纲看着发着“嘟嘟”声的电话，无力的想到，他该怎么对Reborn说原因呢。
　　慢慢地挪回了卧室，打开门，Reborn依旧在喝咖啡，但，原本桌上摆得那本《高级工程学》也不见了。
　　“Reborn，怎么了？书都去哪了？”
　　“今天是平安夜，就勉强给你放个小假。”
　　阿纲喜出望外，难得的假期啊……但是，阿纲皱了皱眉今天Reborn怎么这么好心，想当初他以前过生日的时候Reborn都没给他放过假。
　　“如果你不想要的话，我也不介意你继续学习。”
　　恶魔般的话语，一下就把在Reborn淫威下屈服的阿纲的魂而儿给叫了回来，“啊，我要我要！”
　　拿上羽绒服，把少年纤细的身体全裹进了那将厚厚的衣服里，阿纲小跑着就出了门：“我出门了哦。”
　　g田奈奈从厨房里探出头：“路上小心，早点回来。”
　　由于是平安夜，出来的人特别的多，阿纲看着一对对的情侣手牵手从身边走过时，突然感到有些失落……失落，是的。
　　在平安夜里，大家都离开了，而自己却是在家里写着作业。
　　市中心。
　　阿纲远远的就看到了某个穿着薄薄衬衫的少年，不……应该说是第一眼就看到了那妖艳凤梨头……
　　他的发型，永远都不会变……
　　阿纲跑过去，有些气喘吁吁的站在了六道骸面前：“找我……什……什么事啊……”话还没说完，就被六道骸拥进了怀里。
　　阿纲瞬间身体变得僵硬，连声音都带上了颤音：“你……你干……干什么……”
　　“冷。”后者只是回了这么一个简单的话。
　　“啊？”阿纲愣住了，刚才，他说的啥？( ⊙ o ⊙）
　　“让我抱会儿。”六道骸把下巴搁在阿纲的肩头上，轻轻的说。
　　六道骸的身体很冰，很冷，阿纲就算是穿着羽绒服也不由的打了个冷颤。
　　六道骸敏锐的感觉到了阿纲的不适，稍微推开他一点，垂头问道：“怎么了？”一蓝一红的双眼里带着一丝连他自己都察觉不到的温柔。
　　“骸，你身上好凉……穿这么少不会冷吗？”阿纲担心的看了六道骸一眼。
　　后者微笑，笑得一脸的狡黠：“那，亲爱的彭格列帮我暖暖好了。”
　　“……”暖你妹啊暖你妹啊，找你妹个你暖去……某人这样想。
　　“嗯？”六道骸眯了眯眼，眼里的数字跟着转了转。
　　“骸，你跟我来。”说着，阿纲拉着六道骸的手跑了出去，六道骸诧异的看着前边拉着自己的那个身影，一直呆呆的望着……
　　不久之后，他们到达了阿纲家的楼下。阿纲把六道骸带到了他屋里，翻箱倒柜找了半天，才翻出一件自己以前的羽绒服。
　　“喏，快穿上。”阿纲笑着递过去，小声的嘀咕了几句：“也不知道会不会小……”
　　六道骸有些哭笑不得的拿着手里那件明显小了一点的衣服，在对方期待的眼神下穿上了那件衣服……额，很紧……
　　看到六道骸穿上衣服，阿纲眯起了眼，伸手理了理六道骸的衣领：“这样就暖和多了吧。”
　　微凉的手指触碰到六道骸的脸颊，六道骸微微愣了神，看着对方的脸……
　　似乎，穿上这衣服真的要温暖些……
　　六道骸想，直到复仇者把他带回去，他都穿着那件衣服，至少，在水里不会太冷了吧……
　　彭格列……g田纲吉……贪念着你的那份温柔，即使是用任何的手段，我都希望能够得到――by六道骸雪，越下越大了……
　　作者有话要说：把字数少的合在了一起~这章是新的，番外 
                  坑爹的完结
　　意大利。
　　此时，距离指环战已经过去了一礼拜的时间了。阿纲赢得了比赛，赢得了指环，他把XANXUS打的几乎落花流水――尽管他也不知道那恐怖到能够卡住XANXUS的脖子把他狠狠的按在地上的力量是从哪里来的。
　　大空战的那一晚上，他到现在都能够清清楚楚的记住。他眼底里全是一片血红，那红比XANXUS的还要血腥、妖艳。阿纲的脑子里似乎是一片空白，什么都不知道，只知道一味的虐杀XANXUS，只因为XANXUS让言纲消失了。
　　阿纲的那份不属于他的力量使得整个大空战都乱了套，可惜里包恩他们被困在观战席里，根本就出不来。
　　最后呢，阿纲身上涌起了一股橙色的火焰，温暖灿烂、夺目……
　　他身后，仿佛出现了一个人，一个带着温和的笑容的男人，那笑容就像是能把人融化在那眼底的涟漪里一般让人了着迷，只是，那笑容片刻就消失掉了。
　　“住手。”他说。
　　阿纲木讷的松了力气，怔怔的看着他。
　　阿纲不认识这个人，他确定，但他听过这个人的声音――就在不久的几天前。
　　男人对着阿纲扬了扬手，阿纲的脚步竟是不受控制的朝他走了过去。眼底依旧是一片血色，阿纲的脸上脏兮兮的像只小猫。
　　他站在男人，呆呆的歪了歪头。
　　男人笑着对着伸出手，身体透明，却似乎把阿纲拥入了怀里一般，手一下一下的抚摸着阿纲的头。
　　“没关系，想哭就哭吧。”男人温和干净的嗓音在阿纲的耳边响起。
　　那一直绷紧的神经刹那间就断了线，阿纲伸手揽住男人的腰，大声的哭了起来，犹如一个无助的小孩，急需安慰的小孩。
　　……
　　……
　　【在想什么？想你哭的傻兮兮的样子？】心底有个声音传了出来，害的原本躺在柔软床上的阿纲突然的弹了起来，险些从床上摔了下去。
　　“Giotto！”阿纲咬着牙狠狠的叫道。
　　【怎么了？小纲吉。】Gotto的声音显得很是无辜。
　　“……”阿纲揉了揉脑袋，大叫道，“谁哭了啊！”
　　【某个小鬼。】Giotto的声音带着愉快。
　　“……不要理你了。”阿纲重新躺回床上，侧过身子闭上眼，任由Giotto怎么叫，都不理他。
　　最后还是Giotto无奈的叹了一口气：【任性的小鬼。】“我就是小鬼，不可以吗！”阿纲嘟嚷着，“反正你这个老头子想当小鬼还当不了呢。”
　　【……】这回换成Giotto无语了，阿纲有些得意洋洋的朝着空气中扬起一个“V”的手势。但尽管如此，他嘴角的笑容却有些勉强。
　　从床上翻了身，有些闷闷的道：“我出去走走，你别跟着我。”说着，就光着脚丫子跑出了房间。Giotto有些无奈，事实上，他就困在彭格列的指环里，而指环又被阿纲带在脖子上，他想不跟着都不行啊远目。
　　现在只是清晨，意大利的街道安安静静的没有多少路人，阿纲一个人走在街道上，慢慢悠悠的迈着步子，脑子里什么都不敢想，也什么都不愿意去想。
　　他怕他一想，就会想起以前那个说喜欢自己的人，那个会叫自己小纲的人，那个……说要保护自己的人。
　　可现在，那个人已经不在了。
　　彻彻底底的从这具身体里消失掉。
　　任凭阿纲如何呼唤，都再也不会出现了。
　　阿纲知道的，言纲已经消失了，可却是为了保护他。阿纲只要一想到这里，就会觉得眼角湿湿的，他从来都不是个坚强的人……他软弱，他害怕寂寞，他害怕孤独……
　　他希望一直都会有人陪着他，不离不弃。
　　他以为他已经实现了这个梦想，可……却被人无情的打破，碾碎……
　　阿纲蹲在地上，抱着双膝，头埋进膝盖里，全身颤抖着――他在哭。
　　这一周来，他几乎都是在强颜欢笑，憋着不让自己哭。里包恩让他来意大利是为了散心，可他一点都没有这样的感觉，他只会觉得越来越孤独。越是这么想，他越觉得难过，胸口像是憋了一口气……出不来，憋得眼泪往下滑。
　　里包恩没有问过关于Giotto的事，也没有问过其他的事。
　　里包恩没有问，阿纲也就没有说，至少他觉得没有必要，他只是想要一个人静静的待会儿。
　　【果然是小鬼头。】Giotto说。
　　阿纲抬起一双哭红的兔子眼，抹了一把眼，狠狠的对Giotto说：“谁叫你跟着我的啊！”
　　Giotto无奈：【我也不想，谁叫你把彭格列指环带在身上的啊。】阿纲低头看了一眼那枚指环，突然觉得很生气：如果不是这枚破指环，小言就不会消失――阿纲这样想着，伸手从脖子上扯下指环唰的一下扔了出去。
　　指环在地上转了好几个圈才停下来，孤零零的指环躺在地上，就跟此刻的Giotto一样无奈。
　　Giotto现出身体，走到阿纲面前蹲下：“乖，不哭了。”
　　“要你管！”
　　“呵呵，如果我不管你，那没有人管了呢。”Giotto笑着说。
　　“谁说的……”阿纲小声的嘟嚷着。
　　“知道吗，其实我很怕寂寞的。”Giotto仰头淡淡的说，“在指环里这么多年，除了见过一些人，一直都很寂寞……因为他们都听不见我的说话声。”
　　“为什么？”阿纲问。
　　“鬼知道啊。”Giotto耸耸肩，“从前呢，我的守护者陪着我，那时候一点都不寂寞，每天都很开心。可是到了后来……在他们一个个离我而去之后，我才觉得……很难过。”
　　“……”阿纲擦干眼睛看着Giotto，“然后呢。”
　　“然后啊……”Giotto眨眨眼，“没了。”
　　“……”阿纲狠狠的瞪了Giotto一眼，又把头埋在双膝间不说话了。
　　Giotto笑了笑：“你先别装鸵鸟，抬起头认真听听。”
　　阿纲抬起头，只听见远远地，传来了一些声音。阿纲静静的听着，才发现是他的守护者们。
　　“十代目――”狱寺的声音。
　　“阿纲――”山本的声音。
　　“g田――”了平的声音。
　　“boss――”库洛姆的声音。
　　“看吧。”Giotto说，“你还是有这么多的同伴的，而且还有些人……嗯……躲在暗处偷偷的注视着你的哦~”
　　阿纲白了Giotto一眼，起身从地上捡起彭格列的指环重新的带回了脖子上，然后向着那些寻找着他的人跑过去。
　　“Giotto……”阿纲在心里偷偷的唤道。
　　【嗯？什么？】“谢谢你……”
　　【呵……】彭格列初代轻轻的笑开了，【那要不要以身相许啊？】“……好啊，你许给我。”
　　【……】好吧，我们的Giotto吃瘪了。
　　end．
　　==================================完结的分割线===================================
　　关于文章最后的废话:咳咳烂尾掉了……
　　于是原谅我吧阿门……
　　因为……因为……现在才发现这文= =其实我写的很差的说远目……
　　想改都不知道改怎么入手……语法问题、文笔幼稚……唉……我自己都觉得丢脸了远目于是果断的烂尾（被PIA――）
　　好吧，其实我也知道这是我第二次的烂尾了远目……不过这文本来也不会写太多的说~预计是18W= =……现在少了一点远目……
　　一直都没有写大纲习惯的人，突然间醒悟了――不能不写大纲啊！不然很多剧情会不对的！毕竟是第一篇长篇嘛~于是……砖块神马的……轻拿轻放……
　　我很脆弱的……还是病娇一个你们懂得 = =+于是……以后会有一个关于兔子的新坑~
　　当然、是在暑假了= =毕竟我要存文嘛~不是~存了文好日更啦~
　　于是你们懂得~这回的烂尾= =好吧= =是最后一次了~你们可以数着~真的是最后一个了~
　　不过我觉得不算烂尾~差不多算是个开放式的结局吧远目――
　　恩恩……会有新的兔子的文~
　　270穿回来的文，当然了，这样的题材很多了……穿回来神马的我得试试写不同的文~写一个阴谋文神马的~
　　其实我最想写的还是死神来了的同人……不过我想会写的~不久之后~
　　坑多也不是个办法……不过嘛……会一个个都开、然后一个个都填~
　　慢慢来~上大学了之后我的时间就会很多的~到时候……你们就高兴了哦呵呵~
　　好了，废话到这儿~
　　咱们下个文见~~~
　　作者有话要说：当然了= =如果想看山本的文的话~这里地址→隼人，跟我姓山本吧~
　　戳一下就好了哦~
　　最后的最后，送上一首歌~
　　和你一样~
　　歌词：谁在最需要的时候轻轻拍着我肩膀 谁在最快乐的时候愿意和我分享 日子那么长 我在你身旁 见证你成长让我感到充满力量 谁能忘记过去一路走来陪你受的伤 谁能预料未来茫茫漫长你在何方 笑容在脸上 和你一样 大声唱 为自己鼓掌 我和你一样 一样的坚强 一样的全力以赴追逐我的梦想 哪怕会受伤 哪怕有风浪 风雨之后才会有迷人芬芳 我和你一样 一样的善良 一样为需要的人打造一个天堂 歌声是翅膀 唱出了希望 所有的付出只因爱的力量 和你一样 谁能忘记过去一路走来陪你受的伤 谁能预料未来茫茫漫长你在何方 笑容在脸上 和你一样 大声唱 为自己鼓掌 我和你一样 一样的坚强 一样的全力以赴追逐我的梦想 哪怕会受伤 哪怕有风浪 风雨之后才会有迷人芬芳 我和你一样 一样的善良 一样为需要的人打造一个天堂 歌声是翅膀 唱出了希望 所有的付出只因爱的力量 我们都一样 一样的坚强 一样的青春焕发金黄色的光芒 哪怕会受伤 哪怕有风浪 风雨之后才会有彩色阳光 我们都一样 一样的善良 一样为需要的人打造一个天堂 歌声是翅膀 唱出了希望 所有的付出只因爱的力量 和你一样 我们都一样 谁在最需要的时候轻轻拍着我肩膀 谁在最快乐的时候愿意和我分享 日子那么长 我在你身旁 见证你成长 永远为你鼓掌把这首歌送给大家~我们都是一样的，梦想不同，可怀揣着梦想的心却是相同的~
　　于是~生气的宝贝们消消气哦~我以后再也不敢了！我发誓~~
　　好了= =废话完毕~
　　我爱你们~
　　
                  
