
《[水浒传鲁史同人]亮冬》匪六


文案 
声明：

此文曾在水腐相关坛子连载，此乃修改版

1.此文基于2010年版《水浒传》电视剧，部分情节基于原著，有篡改
2.此文狗血
3.此文苦逼
4.此文献给作者自己坑爹的青春
内容标签：

搜索关键字：主角：鲁史 ┃ 配角：燕青，郭盛 ┃ 其它：水腐，同人，鲁史




第一回 最新更新:2011-04-18 22:00:32


　　这一日时值晌午，史进当完值，正出得左军寨外，待去南山脚下烫一壶酒，沽几方肉，却见一喽罗飞也似的仆来，史进识得他是陈达、杨春帐前的传讯小厮，只当又是那二人来请自己前去喝酒，偏生这几日心中恁地烦闷，哪里愿去，只道：“你这厮又来作甚？与我回了你家大官人，这几日练马军，倒也无空当时，过几日自去三位哥哥处赔罪。”
　　那小厮只喘着道：“大官人莫走！却不为此事！另有十万火急要事！”
　　史进道：“何事？”
　　小厮道：“因着一语不合，陈、杨两位头领却与那郭盛、吕方两人厮打起来了，好不凶险，旁人劝解不得，朱军师只遣我来请大官人速速前去。”
　　史进吃了一惊，他与朱、陈、杨三人上得梁山泊不过三月，寸功未有，原本便短了几分脸皮，此时又正值晁天王百日孝期之内，心中直骂他二人恁地如此无分晓，当下提了短棒，与那小厮往后山疾投而去。
　　两人行得几步，史进心道：“我这般急不择路，于事却失了公断，且先问明了才是。”便拿那小厮来问：“我那两个哥哥原是耿直知理之人，怎会与人无端厮打，你且先把个中缘由细细同我说来。”
　　那小厮道：“小的也只知粗略，并不周详。”
　　史进道：“你且说来。”
　　小厮道：“那陈、杨两位头领在后山里守旱寨，因着日头毒辣，当是时又无甚要情，便开了一封酒，又备了一桌馔果，只顾在那里吃着。正值郭盛、吕方两个前来查岗，见了杯盘菜肴，便来斥骂二位头领，说他二人玩忽职守，又道他二人好不晓事，陈头领与他二人赔笑，又拿镟子舀酒与他等喝，偏生那两个毫不领情，吕方更把镟子砸了，飞溅了寨内一地，如此这般，倒才也惹恼了陈、杨两位头领，那两方便齐齐拽拳挥棒，厮打起来。”
　　史进骂道：“在其位当忠其职，叵耐我这两个哥哥好糊涂，却来喝酒撒泼！”
　　到得那后山旱寨，却见那两方杀得正是黄土滚滚、红汗纷纷，史进跳将入内，喝了一声，陈达、杨春两个见是他，方才停了手，只是面皮上仍不肯落下，只在那里指着郭盛二人叫骂。史进将二人喝斥停当，叫喽罗盛上三碗酒，同郭、吕二人相敬，他二人却不肯喝，那陈、杨两个见了，哪里得了，便又要来叫骂，史进只推了他两个，将一碗酒先自干了，对郭、吕二人道：“两位哥哥，今日多有得罪。我这二位兄弟原是粗鲁汉子，不懂那许多规矩，先前我等在少华山又自在惯了，因此方有今日过失，但他二人却也乃忠义之士，今日只是无心之错，又是初犯，言语上多有冒渎，烦请两位哥哥恕免则个。”
　　吕方见他言辞间也恳切，道：“史家兄弟既这般说了，我等再同他二人制气倒显迂阔了，今日只教他在这册子画个卯，也便罢了。”
　　史进再把盏相敬时，吕方一气干了，那郭盛却仍不接，口中道：“早闻九纹龙大名，都道你使枪棒手段最好，莫说关中，便那京师地界也有名头，你等上山晚，前次打芒砀山我兄弟二人又缺了席，因此从不曾得见，”又随手拔了只树桠子，把与史进，道：“今番便来看兄弟使一趟。”原来头一个，这郭盛心下恼怒陈杨两个尸位素餐，第二个，他也颇曾使过一时棍棒，闲常以此自得，因见那史进年少，便不肯信他了得。陈杨两个见他口气只是冲撞，均做大怒，史进也好不着恼，心道：“这厮真个狂，只看他今番占理，且忍一回！”又暗道：“他想来见识爷爷手段，若爷爷今趟不济，日后薄待我便罢了，却也一并糟践了我朱陈杨三位哥哥，此番却须不能让他小觑了。”当即笑着拱手作了揖，挽了袖儿，傍里依了棒，却接了郭盛那树桠儿，跃出寨门去，只在那平坝间将来舞起，但见猿臂轻捷，蜂腰斡转，只将那一口树桠使得行云流水、虎虎生风，看得众人端的没了声响，待到省过来时，只是竞相叫好。几人又喝了几趟酒，说笑半刻，那郭、吕二人才依依走了。
　　杨春道：“今日却多亏了大郎，那郭吕二厮好不骄横，若不是你，却苦了俺哥俩。”
　　史进道：“哥哥日后凡需多小心在意，如今上了梁山，是受了公明哥哥的恩，当守他的规矩，不比往日自己当山大王，再随性不得。”
　　杨春叹道：“大郎，你却休提往日，往日我四人自占山为王，何等快活逍遥，叵耐如今在此却如此窝囊！”
　　陈达也道：“正是！想俺四个，虽无寸功，却也是江湖上响当当的好汉，便是报上万儿来时，全山东哪个好汉不与半分薄面？如今窝在这等鸟山寨，却来生受那等气，连酒也喝不得！”
　　史进笑道：“哥哥恁说这话，却好糊涂！”
　　陈达道：“俺却如何糊涂？”
　　史进道：“哥哥却忘了？当日那华州太守要来打我少华山，他等兵强马壮，若非公明哥哥和众梁山兄弟派兵前来舍命相救，我四人如今哪里还有命在？哥哥那些个忘恩负义的鸟话，日后休要再提！”
　　陈达听他这般说，倒也没了词，只腆脸笑道：“大郎说的是，今趟却是哥哥们造次，折了你的面子了。”
　　史进道：“哥哥这是甚么话？你我生死兄弟，何来折我的面子，却来故意挤兑我。”
　　朱武笑道：“他两个是气大郎不爽利，这几日我等多曾相邀，大郎却只托词不肯来，莫不是上了梁山，见识了那等顶天立地的好汉，却嫌弃故家的兄弟了。”
　　史进道：“哥哥又说胡话，只是弟弟这几日心下不快活，酒性又坏，只怕喝了酒使性子时，倒扰了哥哥们好心境，是以哥哥邀时，才不肯来。”
　　那朱陈杨三人见他恁的说时，倒是生奇，将他团团围在中尖儿，纷纷问道：“大郎这是为何？有甚子烦恼，却要瞒着我们兄弟？便说就是，兄弟也好与你出谋划策。”
　　史进笑道：“哥哥们却好村，围了我作甚？”
　　杨春笑道：“大郎便那般说时，哥哥们就作那村野长舌妇又如何，大郎却有甚心思？定要说来，也作哥哥们闲常嚼舌根时用处。”
　　史进笑道：“哥哥们莫要操心，也非甚大事，过几日便自好了。”
　　杨春道：“大郎，你不说，却是不把我三个当兄弟了。你每日在左军寨当值，同那赤发鬼刘唐的共事，尝听闻他是个性情极坏的，又仗着同晁天王是故交，莫不是他欺了你？”
　　史进道：“哥哥快莫乱猜，刘唐哥哥虽性情暴烈，却待我极好。我当真并无甚大事，只是因入了秋，想到是我亡父祭日，忽然思起乡来，又念及我故里的亲眷了。无妨，过几日便自行好了。哥哥，你等还要当值，我却先走了，过几日再来一同喝酒。”
　　也不等三人来留，便径自去了。陈达道：“大郎何时思起乡来？当日在少华山，他也只爱将那和尚日日挂在口头，甚是思念他，却从未提过思乡，想他同一家老小，也是因我三人生生离分了，莫不是埋怨我等？”
　　杨春道：“大郎是率直之人，当日既舍命相陪，如今又怎会埋怨？当日在少华山，他听说那鲁智深上了梁山，便日日心心念念也要前来，如今当真来了，当乐不思蜀才是，恁地却反倒失了神采？莫是染上了甚子恶疾？”
　　那朱武捻须道：“你二人休要胡乱臆想，却失了体统，大郎既有甚不快活处，我兄弟几人省得时，平日里多加照看便是。他既不说，自有缘由，你两个也休得在他眼前聒噪，只惹他不快。”
　　那陈杨两个自是粗鲁的，哪里肯听他，却更故意望轻薄里来说，那陈达笑道：“若说染疾时，我看大郎倒只似害了相思病，他青春年少，又生得人才，莫不是看上了那家的女儿？朱武，当年你同那延安勾栏里的雌儿厮混，又无钱与他赎身，却也不正是如此这般失魂落魄？”
　　朱武道：“你这厮却是欠打。”
　　陈杨两个笑了一回，自又胡说一轮，才肯作罢。
　　
	
	

第二回 最新更新:2011-04-17 19:41:27


　　且说史进辞了朱武三人，自下山去把钱买了酒肉，因这酒肆毗邻一方水荡子，当是时正有几个打渔汉子来贩菱角，紫皮儿泛着红，一溜儿水当当的，直把那箩儿篾儿全堆满了，史进自小未在水边厮混，并不曾见过这般光景，倒是甚觉新鲜，只揣了那包肉的油纸在一角观望。那打渔汉子见他年少，且生得风流，只把言语撩拨道：“那后生，却来买一笥儿菱角，正好赠了讨姐儿欢心，直胜过赠镶金带碧的宝珠簪子。”
　　史进道：“只是不曾吃过，不知滋味。”
　　那汉子道：“若是生食，甘脆可口，能解疮毒，若是煮熟时，滋味倒似栗子。”
　　史进道：“当真能治疮毒？若是蛇虫毒，也能解的？”
　　那汉子道：“自然能解。”
　　史进道：“也罢，汉子，你便卖与我两笥儿，休要诓我，若是不能解时，自来拿你。”
　　众位看官，须知菱角虽有药用，却也并非仙丹，那打渔汉子自是信口浮夸，因见史进一身雪也似的白肉皮，只当是个不更事的青春浪荡子，听他要挟，却哪里肯惧？只拿簸箕与他倒了两笥儿，史进自提着上山，却是往那前军寨内投去。
　　史进闲常只驻左军寨，这前军寨并不曾来，那把门的喽罗因此不识得他，却说他未入得军帐，便教拦住，那左首喽罗道：“且住，你是何人？帐内头领却才正在议事，闲人莫扰。”
　　右首喽罗却甚有眼色，见他生得气宇不凡，胸口又有纹身隐现，便唱了个大诺：“莫是九纹龙史进史大官人？”
　　史进道：“正是。”
　　那喽罗道：“不知是官人大驾，失了礼数，烦请官人饶恕则个。大官人所来却是何事？因军寨内头领尚在议事，却才只嘱咐莫教人进去扰了，烦请等俺通报一声。”
　　史进道：“却免了通报，我自来找鲁智深师傅，也无甚紧要事，既是众头领有事要议，莫扰了他等，我在帐外等候便是。”
　　那两个喽罗不敢怠慢，因此掇来一条凳儿，又点了一盏浓茶奉上，与他在帐外坐了。史进是个急性子，坐得两刻，不见人来，肚里便有了几分焦躁，心道：“我旧时与鲁家哥哥曾何等要好？便是分作两地，却也只共一条心。如今同在一处落脚，倒愈发生分了！数日不得一聚，但凡寻他时，却总不得见，当真晦气。”
　　思及此间，心烦意乱，当时便立起身来要走，不曾细看，却直直撞上一个人去，细处看时，却原来是那青面兽杨志。杨志道：“洒家当是谁？却是史家兄弟。”
　　史进笑道：“弟弟适才只顾想事，脚下失了章法，却教制使见笑了。”
　　杨志笑道：“大丈夫岂拘于礼数，无妨无妨，兄弟恁生在此？”
　　史进道：“也并无甚紧要事，只来找鲁家哥哥做耍，因前日听闻他督运粮草途径济州时遭了毒蛇，我几次探望，却不得见，今日在山下讨得些菱角，听闻能解疮毒，便想拿与哥哥。”
　　杨志笑道：“史大郎真个有心人，却劳你挂记，大哥那点蛇毒原不十分利害，又有安神医开了一方犀角地黄汤，当日在济州已然大好了，并未带病回梁山，却是帐前小厮只顾讹传。”
　　史进道：“原是已然大好？那最好，教弟弟也安了心。如此便不叨扰，就此告辞。”
　　杨志道：“史家兄弟莫急走，因晁天王百日将过，今日大哥同洒家并武都头几个约好去后山耍一回子器械，你既与大哥也多日未聚，不如一同前往，也好热闹。”
　　史进只道：“只因尚有事在身，却去不得，他日再来叨扰，只劳烦制使同鲁家哥哥问声好。”
　　史进一路回了宿处，将那两笥儿菱角在墙角胡乱丢了，只杵在床前发怔，胸中只是郁结难当，他不知究竟，因只恼道：“史大郎史大郎，你这浑厮，如今却是没来由的制甚鸟气？鲁家哥哥的蛇毒既是好了，正是喜事，便把盏来庆时也不为过，你便无端恼甚？杨制使好意邀你，你却又为甚拿腔做调？莫说连日来鲁家哥哥未曾同你得见，也只是他自有忙处，你又同谁使性子？便是他当真得闲时，你原是如此万般小气性的，又那里配与他比肩？”又怒道：“史大郎史大郎，你往日浅陋，虽也不成气候，只配做个逍遥游侠儿，自不能与林教头那等壮阔男儿相论，却也非恁地小肚鸡肠之人，如今这般性发，却休要丢了一身铮铮骨头，直教人看得低了。”
　　他只顾在那里做想，哪知却有一人已立于门外，见他那等痴醉神态，也不做声，只在那厢看着，过得半晌，史进心中朗阔些，那人因见他神色略缓了些，才假意喝了一声：“史家兄弟可在？”
　　史进回过神来，当即投往门去，只见却是那郭盛负手而立，他与郭盛素未有交情，直至今日才算相识一场，因此并不知他所来为何，只当他还是为的日间陈杨二人之事，笑道：“原来是郭家哥哥，快快请进，可是早间那一遭还有甚照顾不周全的地方？”
　　郭盛进得屋来，只摇头笑道：“大郎莫客套，那等小事算甚鸟，我却不是那般斤斤计较的泼才。实不相瞒，兄弟只是日间见得大郎那一套好俊的棒法，过目难忘，心生相惜，特来同你小酌几杯，也谈些拳脚器械之事。”
　　说罢从怀中取出一只银壶，两副杯盏，并一包肉食果脯来。
　　史进道：“哥哥折杀弟弟了。”
　　郭盛道：“大郎休要如此。若是嫌我武功低微，不屑于我相交，我这便速速离去，我自知在这梁山百十条好汉里只算个虾兵蟹将，大郎相轻时，自不怪大郎。”
　　史进见他神色真挚，心中一热，当即挽了他手道：“哥哥莫恼，小弟怎是那等势力眼子？又怎敢小觑了哥哥？快请坐下一叙，小弟这里也有些许冷肉，只管一并下酒来吃。”
　　郭盛大喜，两人当即携手在那桌边坐定，斟酒拈肉，谈刀论剑，好不尽兴。史进原先心中苦闷也因此消得了七八分，待吃到酒浓时，果肉也尽数下肚，郭盛笑道：“我见大郎生得俊秀，只道生了副斯文口儿，不料也如我般饕餮成性，今日酒肉却是备得薄了。”
　　史进笑道：“哥哥休来取笑弟弟，我自小村野长大，端的粗野，便是肉林酒海，我一张肚皮也只管盛下，几时却能斯文？”
　　两人纵声大笑，那郭盛酒气上来，又击节唱了一回黄腔走板的《朝天子》，只歪在那桌上，似睡非睡，一时忽道：“大郎，你那墙角笥儿里却是甚？莫不是还有甚好酒好肉，却不肯拿来与兄弟吃？”
　　史进经他一提，跳将起来，笑道：“惭愧惭愧，那虽不是甚好酒肉，却也能充作一样吃食，却是小弟今番在山下买的些菱角儿，只是未曾蒸煮，只能生食。”
　　郭盛道：“菱角妙哉！兄弟一生吃食只爱肥牛腻羊，唯独两样蔬馔能入我眼，一样是那青椒，一样便是菱角！”
　　两人当即揭开那笥盖儿，只拣那肥大端方的菱角剥来吃，不出半刻，两笥儿菱角便半空了，只剩些寡小、畸形并砸碎的。两人又续了些杂话，酒劲上涌，郭盛较之史进酒量更浅些，当是时更是醉得蒙头蒙脑，史进自扶了他回了宿处，再回房时，劳顿不堪，便就此床榻上一倒，登时睡去。
　　史进睡到酣处，忽听有人将门敲得锵锵直响，他心里只糊糊涂涂骂道：“哪个罗噪泼才，却来扰爷爷好睡，我却拿来朴刀，将那厮一刀剁了！”
　　如此做想，身上却动不得丝毫，那敲门声渐小，似是断了，稍顷又起，半停半歇，只似春夜细雨剥茧抽丝般断断续续，史进心道：“罢了，恁地玄妙，却原是做梦。”
　　他只顾睡着，又听门自开了，有人进屋，那人走到床边，低低叫了声“大郎”，却正是鲁智深声音，他心中一荡，便要应声，喉头却似绞了万层枷锁，哪里做得声？他心中骂道：“你这厮端的痴傻，你闲常与鲁家哥哥不得相见，便是梦到他时，却欢喜个鸟？应又如何，不应又如何，都不过一场空。”
　　他只感那梦中人在床头坐下，便只剩默默无声，心中因此又模模糊糊道：“一场空也罢，既是梦到哥哥，也不知能梦多久长，我久不与他厮见，心中也苦闷，且趁哥哥还未做烟云消散时，便教我睁眼好好瞧他一眼也是好。”
　　当真动眼时，却又哪里能睁开，只用尽了一遭气力，就此沉沉睡去，不醒人事。
　　他这一睡不知多久，待到醒时，只觉头重脚轻，撑着要起身，忽感一道风从帐旁袭来，夹杂兵械冷气，他心道不好，酒登时醒了三分，正要摸朴刀相拼，那端风声却又忽得戛然而止，他心中大奇，回身定睛一瞧，却没来由的痴了，原来正是鲁智深在那首立着，见他望来，只笑道：“大郎好快的身手，洒家只道你醉得利害，且试探一试，不料你还能有恁般反应。”
　　史进见了他，心中又是惊，又是喜，只教身子登时又醉了三分回去，也不知起身了，只半依在床头，口中叫道：“哥哥！”
　　鲁智深在他床边坐定，笑道：“大郎，是俺。”
　　史进道：“哥哥恁生却来了？”
　　鲁智深道：“杨志兄弟与洒家提及大郎日间曾来找俺，却为何不肯多留？因公明阿哥要与晁天王造陵，洒家近日只在那登程与济州间押送木料，在山寨的时日少，俺兄弟两人端的是多日未曾得见，俺心中甚是挂念，夜来便往你宿处来寻，不料正值你喝得大醉，敲门也无人应，洒家心中着实着急，又怕你有甚事，爽性便破门而入，大郎却休怪哥哥。”
　　史进听他一言，心中怨怼尽数消散，心中道：“哥哥如此坦荡大丈夫，又如此待我，我先番却恼他怨他，真个不知得好歹。”只笑道：“大郎怎会怪哥哥？哥哥却也好糊涂，既是来了，却也不叫醒弟弟，哥哥近日事务繁忙，但凡能与弟弟得见，便只想与哥哥多说些贴己话，怎能就此生生浪费了？”
　　鲁智深只笑道：“大郎却说傻话，你醉得不晓人事，哥哥只在旁照看你便是了，怎生叫醒你，你便是醒时，也是醉的，又如何同哥哥说话，便是说时，也只是醉话。”
　　史进也笑道：“是了，哥哥莫要取笑，弟弟现下便说的醉话。”
　　鲁智深四下望一回，笑道：“大郎，杨志兄弟道与洒家，你听得俺先前遭了蛇毒，特送了两笥儿菱角来，可还在此间，洒家便来吃了。”
　　史进一怔，道：“杨制使却道哥哥的蛇毒已然好了。”
　　鲁智深摸头笑道：“好不好妨甚鸟事？既是大郎特买来与俺，俺自当全拿来吃了。若是大郎怪洒家毒好了，不与洒家吃，洒家这边去后山老林里捉得条大蟒来，且叫他咬上一口。”
　　史进又气又笑，叫道：“哥哥，恁生说起这等话，大郎恁会要哥哥去生受那等罪，却是故意来惨濑人。”
　　鲁智深笑道：“大郎休恼，洒家只说来同你做耍，你不让去，洒家不去便是。”
　　史进道：“只因得知哥哥蛇毒已好，那菱角便自行吃了，桌上笥儿里只余些腌H货，却均无好卖相，吃不得。”
　　鲁智深道：“如何吃不得？”自取了那笥儿，便取出那剩下的菱角吃起来，那余下菱角或是身量未足，或是干瘪已老，个个只得小拇指粗细，鲁智深身手粗重，也懒得剥它，只丢进嘴里大嚼。
　　史进自看得笑了，道：“哥哥，慢些吃，皮不剥开时，如何吃得到肉？”
　　那鲁智深只顾吃着，道：“肉也是大郎的心意，皮也是大郎的心意，如何吃不得，况洒家也不耐烦剥皮，便做一堆儿全吃了。”
　　史进心中感动，只不言语，看他都一一吃罢。
　　其时夜已入定，他两个把烛夜话，直至天明，鲁智深才自去了，不在话下。
　　
	
	

第三回 最新更新:2011-04-17 20:05:16


　　都道流光最易逝，此话却是不虚，转眼史进等人投那梁山已有大半年，山上又添了玉麒麟卢俊义、浪子燕青等数位好汉。史进闲常与鲁智深、郭盛等做耍，却说那原先与他在少华山上一处落草的朱杨陈三人，朱武博史通经，身上自有一方鸿儒之豁达气度，陈达、杨春二人却皆草莽出身、心性鲁直，这数月来他两个只因食人之禄，寸功未有，心中端的急切，几次三番来央史进向宋江阿哥禀陈利害，若有战事，两人也愿讨个先锋来厮杀一番。史进年少，闲常只是个爱逞身手的，算不得宋江心腹，他借着议事之机同宋江荐过陈杨二人数回，宋江因先回打芒砀山，见识过此两人手段，只暗中给了“匹夫之勇，难当重任”八字，史进那厢如何赞溢，他自不当真，却也不好忤了兄弟的心意，待到梁山打大名府时，便亲点朱、杨、陈三人随军出征，可叹却是时机未到，那三人并不曾因此建功。
　　这一日，史进正在左军寨中当值，那杨、陈两个又怀揣酒壶前来相探，也不等史进相问，他两人只齐齐发力，一并把史进在榻上按了，执壶强把那酒将他口中灌去，史进直呛得滚出泪来，笑着连声讨饶：“两位哥哥，饶恕则个！”
　　陈达笑骂道：“大郎休怪，叵耐你这厮恁不直爽，哥哥却从你口中套不得半点话来，只好先将你一发儿灌醉了，再来相问。”
　　史进笑道：“哥哥快莫做耍，有甚话直问便是，弟弟几时敢相瞒？”
　　那二人哪里肯收手，杨春道：“大郎休拿空话来糊弄俺哥俩，哥哥只问你一句，今番当真有问必答？”
　　史进只道：“如何不真？”
　　杨春笑道：“若有一句假时，定将你灌醉昏厥在此，再将桌儿凳儿砸个稀烂，图儿章儿撕做一地，屎尿一发拉在门前，再去公明阿哥处告你一状‘醉酒误事’。”
　　史进笑道：“好哥哥，依了你便是。”
　　那两个这才收了手，史进兀自伏在榻上咳了些酒浆出来，脸子直作一片酡红，待他坐定，陈达便道：“大郎定须如实答俺，听得昨日宋江阿哥招你等议事，发话要去攻打那曾头市与晁天王报雠，却是也不是？”
　　史进道：“正是。”
　　杨春又问：“军师与他布置了阵仗，道是要分五路出兵，是也不是？”
　　史进又点头称是，陈达再问：“那五路当中一路，由公明阿哥亲自引领，一路鲁智深、武松引领，一路秦明、花荣引领，一路朱仝、雷横引领，这剩下的一路，便是大郎你做领头军，是也不是？”
　　史进道：“若答是时，却又不是，只因并非弟弟一人引领此军，却是与那青面兽杨志杨制使两个一起。”
　　陈达喜道：“管他青面兽赤头龟做鸟？只要大郎你能做的一方的主，哥哥两人的前途便有望了。”
　　话已至此，史进对他两个来意也窥得了三分，果然那陈达续道：“大郎既是一路头领，便与俺哥俩提拔个副将做耍，俺们兄弟一道拿了那史文恭，立下头顶大功！”
　　史进道：“哥哥们既有这番心，弟弟自当鼎力相助，只是点兵用人之道弟弟原不甚懂，点将册子径自交付了杨制使，我这便去同他知会一声，引荐二位哥哥。”
　　陈、杨两个自是欢喜无限，当即三人一同去寻了杨志，史进特将来意说明。那杨志原是个极有眼界的，当是时，举荐何人为副将他心中早已有了十分计较，正待在册子上点了那宣赞和孙立的名目报去军师吴用处，见这史进引了陈、杨二人来，心中只道，此二人虽不如那宣、孙二人技艺高明，却也自有威猛过人之处，再者副将本非十分要职，但有些悍勇，于战局干系倒不甚重，与他等担当倒也无妨，加之他等又是毛遂自荐，又有史家兄弟推举，若是拒了，倒要坏了义气，当即也便一口应承下来。杨、陈二人大喜，千恩万谢，当日拉了史进吃酒相庆，不必细说。
　　次日，宋江自引领五路兵将直指曾头市去了，因那史文恭在各个寨口埋下陷阱、伏下重兵，梁山兵将只在寨外五里处驻扎了，只派时迁扮成细作进寨前去探明敌情，五路大军按捺不动，三日不曾交战。陈达、杨春两个原只盼着博命厮杀，见此胶着之势，好不焦躁，每日里只在帐里喝酒叫骂，甚么腌H言语尽管来使，史进往日听惯了他等口不择言，倒不觉烦恼，杨志却哪里受得了这等阵仗，只抽了朴刀在手，指着陈、杨二人骂道：“你这等杀才，再来聒噪，那史文恭不来纳你命，洒家却先自割了你等脑袋！”
　　陈、杨二人碍于史进在场，不敢造次，待得杨志自去了鲁智深、武松那一路军中议事，陈达却只背地里啐道：“甚么鸟东京殿帅府制使官，须不曾吓倒爷爷！他若是真好汉，却休来言语相挟，只来与爷爷过上一百招，若能真砍了爷爷头去，死而未悔！”
　　史进听得一回，笑斥道：“哥哥好不晓事，一者军令如山，杨制使在上，你等在下，他既开口端的即是命令，你等领命就是，何来恁许多鸟腹诽？二者杨制使本事与你二人有若云泥，若当真动手时，取你头颅直如探囊取物，却休再生事。”
　　陈达气道：“大郎如今好势利，却也只肯帮那外人。”
　　杨春道：“你休胡说，你让大郎夹在中间，却怎生是好？”又对史进道：“大郎莫恼，这厮是个蠹虫蠢物，休同他计较，我等日后不招惹那杨志便是了。”
　　至此倒是相安无事，到得第四日，那时迁回到军营，向宋江禀明了曾头市军情，宋江便派鲁智深、武松率东路军，朱仝、雷横率西路军，成夹击之势前去攻寨东西两侧，自己则带吴用、郭盛、吕方等一路人马正面直杀寨前，只让杨志、史进这一路留守后方，摇旗擂鼓，只造声势，不可妄进。却说杨志、史进自领命行事，教人马拉开排做一线，直将战鼓擂的价天响，
　　那陈达、杨春两个却是苦闷，只怨道：“公明阿哥却是偏心，同是有血有肉有手有脚的粗鲁汉子，只让他等去卯劲儿的厮杀，我等却只在这里胡乱充个鸟数。”
　　待到军中传来郭盛、吕方斩杀了那曾家五虎之首曾涂时，他二人哪里还能生受，拎刀披挂直要上阵去杀，杨志叱道：“你等作甚？”
　　陈达戟指怒目道：“却眼睁睁见着他人立功，只在此白白拱手相送，爷爷须生受不得！”
　　当即同杨春两个掣马便走，史进遥遥见他声势，心叫不妙，怎奈距得太远，他脚力不及，当时只劈手夺了一喽罗手中的击鼓棒槌，猛力一搠，凌空飞出，却是斜斜打了两个翻身漂，一扬一落，正正在那杨春、陈达的战马前腿上先后各击一记，二马吃痛急停，只将那杨、陈二人仆仆抛下地去，当下杨志叫众喽罗将他二人绑了，不耐烦听他等叫骂，麻核桃将塞了口，拖入后帐，稍后发落。
　　待得这一日鸣金收兵，梁山一方已破了曾家南寨，当是大胜。杨志叫了史进，两人走到军帐中，杨志道：“史家兄弟，依你之计，该当如何处置那陈、杨二人？”
　　史进心中有愧，正色道：“弟弟不曾读得兵书，也未知甚法度，今番他两个违反军规，我只曾听过孔明挥泪斩马谡，军令如山、违者当斩，但他两个是我哥哥，要我斩他，却是如何都舍不得，若要斩时，便一并将我也斩了。”
　　杨志道：“兄弟却言重了，他二人虽有违背军令之意，却也叫你及时阻下了，到底并未成行，罪不当斩。”
　　史进听他如此说，大喜道：“当真？不斩便是极好，我这两位哥哥今番着实无礼，该当如何处置，只听制使发落便是。”
　　杨志因此叫人押解了陈、杨二人上来，各自打了二十讯棍，打得皮开肉绽，那陈、杨两个倒也硬气，只不吭声。
　　夜间史进揣了消肿膏药去那陈、杨帐内探望，杨春只腆脸受了，那陈达却是不给好看，杨春道：“这泼厮，大郎好意来看你，你端个脸子作甚？”
　　史进只笑道：“哥哥莫怪他，他要怪我时，让他怪便是了，也怪不长久。”
　　陈达道：“你恁知怪不长久，我便偏怪你个千年万载，便是死后化作那地底下的灰，你若是黑的，我也要是白的，须得不与你一处。”
　　只说的杨春、史进都笑了，陈达道：“笑甚？那姓杨的青脸龟是你杨春本家，那史文恭又是你史进本家，全没个好鸟。”
　　又过得两日，梁山人马同曾家再度交戈，又有解珍、解宝兄弟两个斩杀了曾索。那杨春、陈达两个自在养伤，听闻此讯，只是钦羡万分，也奈何不得。这一日晌午，郭盛因奉宋江之命去各营传讯，到了杨史营中，特来史进帐中寻他说话。原来自他与史进相交，两个时常一处吃酒，话也投机，倒成了莫逆。当时行军在外，帐中不曾备有好酒菜，两个只就着一碟酱菜来食，史进备细问了回郭盛斩杀曾涂的情形，郭盛只管说来，却听得史进神采飞扬，只赞道这一枪搠得好，那一刀砍得妙，两个又说了些近日军中的笑谈，好不痛快，那郭盛临走前又道：“因那曾太公折了二子，心中且悲且惧，已然派人写了降书送来，宋江阿哥与军师将计就计，同曾家索了史文恭的心腹郁保四为人质，劝他投了梁山，又定下了一条里应外合的破敌妙计，叫郁保四引得那史文恭来夜袭梁山军营，再来个瓮中捉鳖，保管叫他有来无回！”
　　又说了各路人马的具体部署，史进听后赞叹，道：“如此定当大快人心，只是论这人马布置时，却似是漏了西北一角，却怕叫那狗贼史文恭就此逃了。”
　　郭盛悄声道：“这一个大郎却休管，宋江阿哥有意如此，你却忘了，今番除了这五路大军，还有一路人马，却不曾派上用处。”
　　史进一怔，道：“哥哥莫是道那卢员外？”
　　郭盛只道：“正是如此，宋江阿哥却是有意把这史文恭赠与卢员外。”
　　史进听后，心中诧异，道：“公明哥哥却干鸟么？晁天王临终有言，谁拿了那史文恭便坐我山寨之主。”
　　郭盛道：“正因得有此言，才来相赠一事，若无此言，阿哥倒不必煞费苦心送那史文恭与卢员外了。”
　　史进道：“偌大一个山寨，谁个人不服公明哥哥？他却恁地要平白把这位子拱手让人！”
　　郭盛叹道：“阿哥心意已定时，大郎能奈何？”
　　史进道：“公明哥哥原是那天上的神仙，他自胸怀若谷，他便愿，我却不愿！那卢员外初上梁山，纵是英雄盖世，哪及公明哥哥能服人心？即便别个能服，便是问我史进时，我却不服！今日我史进包胆，便替公明哥哥做个主，定要与他拿了那史文恭！”
　　郭盛先是大惊，后却大喜，道：“大郎果然有胆色！不枉哥哥敬你爱你一场，如此这般，兄弟岂能不助？”当即两个凑做一处，把宋江故意纵走那史文恭的缺口方位周详与他说得一回。
　　两个说了一时，史进又道：“还有一事，那史文恭枪法盖世，我一人倒恐拿他不住，那青面兽杨制使武艺了得，为人又忠义，不若一发儿叫上他。我与鲁家哥哥是生死之交，须得也叫他同往。”
　　郭盛听闻，却叹道：“我的傻大郎，你能说出此言，却当真未省得人事。”
　　史进道：“恁地？”
　　郭盛道：“大郎却来想，你如今去拿那史文恭，实地虽是替天行道、顺应人心，明里却是违背了公明阿哥的军令。阿哥端的是个真君子，事后得知定当大怒，即便他是个皮肉不一的，心中暗自欢喜，明里于公也定要追究于你。若到时他以军法处置，当真要取你脑袋时，你我二人便罢，死便一处死了，你却还要拉他个下水，若那人当真是你生死之交，愿与你一同前往赴死便罢，若无那人与你并无几两交情，心中并不敢违背军令，却只是平白走漏了风声了。”
　　史进心道：“此话却也不无道理，那杨制使本是个命途多舛的，我倒不能平白害苦了他，鲁家哥哥虽同我极好，若我相邀，他必同往，但我却也不愿叫他送了命。”因此迟疑一时，只道：“那当如何，我一人时，却怕擒不得那史文恭。”
　　正当此际，忽听帐外有人道：“兄弟愿随大郎前往！”
　　史郭两个定睛瞧时，却是那陈达、杨春二人，原来此二人在帐外偷听已久，史进道：“两位哥哥莫要糊涂，一者这可非甚么建功立业之事，却恐要掉脑壳，二者你两个伤情未愈，却使不得。”
　　杨春二人道：“掉脑壳便掉脑壳，只碗口大个疤，俺兄弟却怕他做鸟！况先前俺两个也只是挨了些板子，算个甚伤？！”
　　原来那陈达心中却是暗道：“倘使真个与宋江阿哥捉了史文恭时，正是推他坐上寨主之位，我却不信他当真会砍了我脑袋，却是高兴也来不及哩，当时论功行赏，自不必说。”
　　因他上梁山不久，与宋江相交未深，却是将宋江想得浅了。史进听他二人如此豪言壮语，心中热血也起，喝道：“好！既是如此，你我兄弟四人今番便豁命也要与公明哥哥拿下那贼子史文恭来！”
　　且说四人一番计较，各自散去，便只等天黑。果不其然，申牌时分刚过，那史文恭便领了苏定、曾密、曾魁一发前来偷袭宋江总寨。宋营军士早已做防，哪里会惧，当下四下涌来，将史文恭等团团围住，却说史进厮杀其中，且杀且向西北寨口逼去，待得出了寨口，径自寻了一处榛莽，就此埋伏下了，只等那杨、陈二人前来会合，他心中想到待得史文恭从此路夺慌而逃时，三人直杀他个措手不及，割他头来，何等壮哉！他自屏息静气，不动声色，直至月色蒙得了灰雾，天色向晚愈深，那陈、杨二人却始终未到，他心中疑窦四出，正待相寻，忽听马嘶烈烈，把眼瞧时，却是一人自那黑处纵马飞奔而来，但见他红缨战袄，十分威猛，却不是那史文恭又是谁？史进见他近身，当时一枪搠出，却不料那史文恭端的了得，身子一闪，已然避过，口中喝道：“甚人敢暗算老爷？”
　　史进道：“便是你爷爷！”
　　那史文恭看清楚时，骂道：“乳臭小儿，休要挡道！”
　　史进道：“却来问问爷爷这长枪！”
　　两人当即斗做一团，轰天裂地，险象环生，一发斗了三十来个回合，那史文恭按捺不住，直卖了个破绽，伺机逃了。史进先前与他相斗，腹下叫他斜搠了一枪，只管血流如注，他捧腹追了一刻，不得人影，心中好不懊恼，骂道：“也不知那陈、杨两位哥哥干甚么鸟？若得他二人相助，那狗贼定然手到擒来。”
　　一边强忍腹痛，踉跄往大营方向去了，一路只听凯歌震天，原来那苏定、曾密几个也已然被尽数斩杀。他心中一喜，倒将伤也忘了，直一路奔到自家营帐，却见那武松正守在帐前，他心中称奇，前去相问：“武都头，恁生在此？”
　　哪料的那武松一见得他，却是冲冠眦裂，大喝一声：“小人！”
　　便将手中禅刀往他劈来，史进大吃一惊，拿枪来挡，他身上受伤，本自力怯，两器相撞，直撞得他虎口巨震，心口欲裂，一手摸到腹部伤口时，已全然黏湿了。那武松还待再斗，却听一人怒喝道：“住手！”那人跳将前来，直将武松拦住了，史进再看时，却正是鲁智深，他心中一热，只叫道：“哥哥。”再看那鲁智深却是法相端庄，神色肃然，只定睛望著他道：“大郎，洒家只问你一句话。”史进心下虽疑，只道：“哥哥尽管问便是。”鲁智深道：“今日之事，可是你与那陈达杨春计较好的？”史进心道，原来哥哥已然得知了，当即承认道：“正是。”哪料鲁智深却目光剧震，望向别处去，忽道：“也罢，他等原说是你谋划，洒家只不肯来信，岂料却果真如此。”再无一字，拂袖自去了，武松忿道：“俺几个原当你是条光明磊落的汉子，不想你却做出这等龌龊勾当，却是错看你了！”又道：“望师兄不忍时，今日也不拿你，你若是个好汉时，自行了断罢了。”语毕之时，也掉头去了。
　　史进只感茫然，又叫那鲁智深一言说的身子冷了半截，顿感胸中烦闷无比，一时似是只有进气却没得出的了，只跌撞在那帐门口柱子上，把胸中的气胡乱喘了喘，靠将了半刻，才一边摸得了长枪在手，吃力杵着进了军帐。目光所及处，却只见陈达、杨春两个正正立在那中庭，那两个一见他便扑扑跪下，连声道：“大郎，是哥哥对不住你！”
　　史进哪里有气力多说，只道：“你们究竟做了甚？”
　　杨春道：“今日月出之时，我们便要依计行事，趁着曾家人马杀来之乱，同你去那西北寨口会合，当是时，却叫那青面兽杨志捉见了，他见俺哥俩只一味要离军营，只拿俺们当做逃兵，便要拿了器械来与俺们相搏。当时俺们只好寻了个由头，诓他过了关，留在那里同贼子厮杀，动弹不得。杀了半刻，直将曾家贼子逼的尽数进了宋江阿哥等人的包围圈，俺们又待散去，那杨志却又来相阻，只管要我们留在营帐驻守，我们见势不妙，如此抽不开身，留大郎你一人应对那史文恭时只怕凶多吉少，当时陈达这厮便道，他有一计可以脱身，我问何计，他道不如拿蒙汗药将那杨志麻翻了，我想那蒙汗药虽甚阴损，却也不须伤他性命，脱身要紧，当即两人便与那杨志献上一锺酒，只道是为前番违反军令之事向他请罪，不料这厮却哪里肯上当，只嗅了那酒一回，便已知有猫腻，当场他便与我二人翻了脸，我二人知他利害，怕他一旦先行出手便再脱不得身，当下只得使了阴招先自动了手，终将他拿绳绑缚了，只抬到帐内安放，便去寻你，哪料我两个刚走得几步时，却听得后帐有喽罗大叫大哭，我两个心慌，再回去看时，原来却有个曾家狗贼一直藏于帐中，见将帅被绑缚，便前去在那杨制使肚子上搠了一刀，当时人虽未丧命，却也重伤。那杨志见了我二人，也不分青红皂白，只口口声声骂是俺们害了他命。待那鲁智深和武松赶来，听了杨志说法，只当是我们与那曾家狗贼串通一气要谋害杨志，那武松也不听我二人辩辞，当场便动了器械，他自悍勇，我两个如何敌他得过，只争些儿便丢了命。我二人虽本欲好生辩解一回，却哪里肯受的这番侮辱，他来问俺们受谁人指示时，俺们自不曾说，却有个把门的小喽罗擅自向告，道是今日史进大官人曾与我二人密谋相会，那武松一听，便是大怒，只来责问是否当真是大郎你指使我二人，我只道不是，那陈达这厮却好不晓事，他只图一时痛快，却说‘是又如何？’，这却是甚鸟话，只管叫他等人将你也一发错冤了，却是如何是好！”
　　史进听得此说，只感身心俱惫，心只呐呐道：“不打紧，不打紧，原只做误会。”因只问道：“杨制使毕竟伤得如何？却是性命无虞？”
　　陈达道：“当时便也包扎了，想是没甚么鸟紧！”
　　杨春见他神色惨然，只道：“大郎，你恁地了？却是哥哥害苦了你。”
　　史进道：“也不算哥哥害了我，只是阴差阳错，我这便去找鲁家哥哥见个分晓，”行得一步，不妨那腹中一阵绞痛，直连着心口，直似被劈开做了两处，他眼前一黑，长枪哐啷落手，只叫了声，“与我拿了长枪”，却哪里还能成行，就此软倒在地，不省人事。
　　
	
	

第四回 最新更新:2011-04-17 20:17:12


　　却说史进因腹伤发作昏死过去，陈达、杨春两个慌忙将他往榻上抬了，掀开战袄时，却见那伤口足两寸见深，惨不忍睹，陈达大恸道：“苦也，害了大郎！”两个潦草把血止住，又缠了伤口，便遣帐下去请安道全，不刻那喽罗却空手来回道：“因杨制使重伤，鲁、武二位头领大急，先行打发车马辇送他回山寨去也，安神医因也一遭随车去了。”
　　陈达大怒道：“叵耐那可恨和尚！彼何厚？我何薄？那杨志伤了是蛟龙恶虎害的，我兄弟伤了便只合当是个虫豸咬的？”
　　杨春道：“你却怒甚？便骂人时，只把镜子先来照，须知今番却是俺二人先害他等错怪了大郎！再者大郎害了刀伤，那和尚又不曾知。你却休将好人作佞人。”
　　陈达只顾道：“那鸟僧若当真信大郎时，却也不是俺两个几句能诋毁的。”
　　杨春只不理会，因此嘱咐那喽罗道，“既是安神医不在，你却速速去那曾家寨内寻个村巫野医的，权且将就则个。”
　　其时夜色已深，半刻请得一跛足婆子，却只在帐外窥了一眼，便再不肯进帐，陈达催时，那婆子只哭饶道：“大王饶命，男女授受不亲，那榻上只卧着个后生，老身只怕看不得。”
　　两个听得糊涂，待备细问时，原是个接生婆子，陈达大怒，抽了朴刀便要来砍那传讯喽罗，直骂道：“你这蠢物！却误了我兄弟性命！”杨春待上前劝解，却哪里劝得住。
　　当是时，却有一人正进得军帐，见那陈达追着一喽罗撒泼，惊道：“陈兄弟！你却是作甚？”
　　陈达抬头望时，来人却是郭盛，只喝道：“你这厮莫要拦我，那腌H泼才险误了大郎性命，待我杀了他！”
　　郭盛听得他提史进，大惊失色道：“你说甚？大郎却出了甚事？”
　　杨春连忙与他一发拦下陈达，将史进受伤之事与他知会了，郭盛听后急道：“你这两个兄弟却好不济事！大郎伤了，为何不先通报公明哥哥？却去请甚村妇野医，却只当我梁山无人么？安神医虽不在，营帐里别个医士须不曾缺了。”
　　当即传帐下去请医士，一发与陈、杨两个里间去探望史进。
　　郭盛见史进面若白纸，直躺在那里不醒人事，前去唤了他一声，那人又哪里能省得，他心中哀痛，道：“大郎，此番却是哥哥害苦了你。”
　　陈达道：“你却喊苦作甚？大郎是俺害的，他若活不成，俺也只能拿刀自行了断了。”
　　郭杨两个知他口没遮拦，也不做理，杨春只道：“郭家兄弟，深更半夜，你何以来此？”
　　郭盛道：“先前我见你三人迟迟未拿那史文恭人来，便知事恐不顺，其后那卢员外并燕青将人生擒来了，公明阿哥大喜，那厢与他把酒相庆，我只在旁相侍，不曾得空前来，心里却哪里放得下？只待他等散了，我便慌忙来相探，却不想害大郎竟重伤至此。”因此又叹了口气，与手绢擦了史进脸上汗水，又细细问了陈、杨两个一番事情始末。
　　杨春两个愧疚不已，只将二人当时为求脱身如何绑了杨志，如何累他误被贼人所伤，又如何害得鲁、武二人误会了史进一发说了，听得那郭盛还哪里坐得住，跳将起来斥道：“却不是我郭盛今日刻薄嘴脸，你这二人当真好没分晓！你等与大郎相交既深，又如何不知他平日里最是敬爱那鲁智深的？别个人便罢，你等恁生能在那和尚面前诬害他？今番他被这和尚看低了时，如何生受的住？如今他是昏沉沉不晓人事，若是醒来时，定又要无端伤心。便是安神医当真在此，治得他外伤，如何治得他心病？”
　　陈达两个诺诺道：“那却当如何是好？”
　　郭盛踌躇半刻，道：“如此这般，大郎这厢我来照看，你二人却也莫闲着，那和尚既是去护送那杨制使回山寨了，你两个速速去马厩挑两匹肥壮好马，星夜去追，追到他时，休要意气用事，打骂由他，只务必把事情来龙去脉都与那和尚敞亮说了，叫他千万回来探望大郎。如今我等大胜曾头市，公明阿哥只管派人连夜在寨内收敛他等器械辎重、粮草金钱，待收拾停当，明早我等也便驱车回程，定能与你等路上相会，只叫他两个把结解开时，大郎的伤方能好个透彻。”
　　杨春道：“郭家兄弟此言极当，俺哥俩今番却失了方寸了，如此俺们先行去了。”
　　当即两人去马厩牵马，一路直追杨志车辇去也，不必细说。
　　那郭盛留与史进帐中，待军医传到，重洗伤口，又写了两副方子，郭盛都唤喽罗即刻煎了，亲自把勺喂与史进。史进原本无知无觉，叫那郭盛扶着喂药，却是一拨儿呛在喉头，咳着半醒了过来，把眼看时，却昏沉无力，只瞧个朦胧人影，并不分明，听那厢叫了声“大郎”，才识得是郭盛，唤了声：“郭家哥哥。”
　　郭盛见他神智尚清，喜道：“是我，”又嗔怪道：“你这厮好不怄人，只逞蛮力，却当真不爱惜自己。”
　　史进哪有气力来答，只来强笑。
　　郭盛道：“却还笑甚？端只是个不怕死的痴儿。若是只有一人时，你何苦还去撩拨那史文恭？你也知他枪法盖世，岂非铤而走险？如今这副模样，端的愁煞哥哥也。”
　　史进挤了口气，道：“可曾拿……下了？”
　　郭盛知他问史文恭，道：“如今倒还垫挂此事作甚？那狗贼已叫卢员外拿下了，”叹道，“想来天意如此，你也休再问，他日哥哥自与你细致说来，今番养伤要紧，且先将这药喝下了。”
　　史进却只呷了半口，便偏过头去不再喝，郭盛道：“大郎恁地？”
　　史进道：“哥哥心好，只扶我一把，先去见了鲁家哥哥，与他说个清……”因他道得急切，一口气顺不过来，直在那里干喘起来。
　　郭盛又气又笑，道：“大郎却莫急，哥哥知你一醒必提此事，前遭只因杨制使重伤，那和尚送他回山寨去也，我已叫你陈杨二位兄弟星夜去赶，料得最早明日入夜，最迟后日拂晓，定能赶来同你相见。”
　　史进听他此言，默默再无言语，只喝了药，又自昏睡过去。
　　且说到得次日，天光尚未亮透，那梁山兵马已然纠集停当，待众军士生火造饭，吃罢之后，天色破晓，百乘车马即浩浩荡荡启程回山。一路颠簸，自不必说，那史进醒来数回，只迷迷糊糊来问鲁智深，饭食未进，只咽了些汤水。宋江因听闻史进受伤，特来相探，卢俊义与燕青随行，当时史进躺在车内，却只一味昏厥，不曾清明，宋江嗟叹一回，嘱咐他帐下好生照料，又特调了自家营下一个烧饭得当的婆子来专司煎药，方自去了。
　　一路行到申牌时分，到得济州与梁山交界处，已然黑山黑水，宋江吩咐整顿车马、安营扎寨。却说当时郭盛勒了马，寻了颗柏树栓了，忽见前方林间有二人纵马飞驰而来，待得近时，却正是陈达、杨春两个。郭盛连忙起身相迎，三人径行到一僻静处，郭盛道：“两位兄弟为何独自回了？兀那和尚呢？”
　　陈、杨两个正是污头垢面，神色萎顿，只答道：“当时俺哥俩不敢停顿，一路追到那杨志一行，见了杨志和武松，却独不见那鲁智深，俺们特说明了事情由来，杨、武二人都好言赔罪，待俺们相问那鲁智深时，武松却说那和尚只跟随了他等半日，因见杨志性命无忧，便自纵马去了，也拦他不住，如今他等也不晓这鸟僧踪影。俺哥俩怕他欺瞒，只随他等行得大半时辰，真个不见那和尚回来，想是确跑了，不曾有诈，当时又怕你和大郎等得焦心，只好连日赶回知会。”
　　郭盛听后，好不焦躁，一发按捺了，只道：“两位兄弟此番辛苦了，先去歇息吧。”少时，那陈杨两个自去了，郭盛心道：“这却如何是好，今番大郎已然问了那和尚数回，饭菜又不得下咽，叵耐这鸟和尚倒快活，不知去了哪处耍，若是大郎再问他时，还答不曾赶到，只怕他要心下生疑，兀自怄气。”
　　他这厢正急得紧，当时又发作不得，只扬了马鞭在那柏树林间一顿好抽，只将那针枝撼得簌簌直下。忽听一人在身后击掌道：“好鞭法！”
　　郭盛回头看时，却是那玉麒麟卢俊义的家仆燕青，此人天生一副急健身材、风流皮囊，当时将笑未笑，自有一方落拓气度，郭盛拱手道：“甚么鸟鞭法？全无章法，只是胡乱发泄则个，小乙哥见笑了。”
　　燕青道：“还恕小乙多事，郭家兄弟却是为何懊恼宣泄？”
　　郭盛道：“并无甚事。”
　　燕青道：“兄弟何须客套，不妨一说，在下或可助一臂之力。”
　　郭盛心道：“此人是卢员外心腹，初来乍到，倒有眼色，知我是公明阿哥帐前人，便来笼络人心。”口中只道：“只是小事，却哪劳烦小乙哥？”
　　燕青却笑道：“小乙适才在此林间冥想，无意却听得兄弟与那陈、杨二位说话，因怕惹你等生疑，当时倒未敢出声相扰。”
　　郭盛听他言语带笑，好生不悦，心道：“这鸟厮当真是个不利落的，原来全都听去了，却来假意旁敲侧击。”因道：“原来却是俺兄弟几个扰了小乙哥冥想了，还请勿怪。”
　　燕青见他口气刚硬，道：“郭家兄弟何须见怪，却将小乙想得俗了，莫是当小乙在千方百计言语相讽？小乙非是那等算计小人，今番相问，也并无甚深意，只是愿助兄台一臂之力。”
　　郭盛道：“何来此说？你又如何相助？”
　　燕青道：“敢问郭家兄弟所烦恼事，可因那史家兄弟？”
　　郭盛道：“你倒能猜。”
　　燕青笑道：“又敢问史家兄弟所烦恼事，可是因那花和尚鲁智深？”
　　郭盛惊道：“小乙哥端的好心计，便只听我林中一番话，就能推本溯源、举一反三。”
　　燕青道：“非是小乙好心计，只是机缘巧合，因昨日听得帐外小厮私下做些议论，只道鲁智深大师和武都头同那史家兄弟无端翻了脸色，都只管在那里胡乱臆测，适才我又听得你和陈、杨两个兄弟言语，前后贯穿，方才大胆一猜。”
　　郭盛道：“也罢，我那史兄弟因被鲁大师误会，因此心中郁结，小乙哥却真个有甚法子？若能教大郎排解苦闷时，感激不尽。”
　　燕青道：“法子确有一个，但却也有一样局限。”
　　郭盛问道：“甚个局限？小乙哥说来便是。”
　　燕青道：“我自然能使史家兄弟以为鲁智深大师亲临，叫他两个冰释前嫌，只是当是时须得蒙了他的眼去。”
　　郭盛不解道：“俗语道眼见为实，既是蒙了大郎的眼，如何使得他相信那和尚当真到了？”燕青道：“只叫他听便是。”
　　郭盛道：“何意？”
　　燕青笑道：“小乙自小流落江湖，曾得蒙一岭南侏儒杂耍班子收留，其时，却同他等学过几分口技，虽不精深，倒有三分功力。”
　　郭盛喜道：“原是恁地，兄弟我早年在那东京瓦舍间厮混，也曾得闻一胡僧耍弄口技，下至风吹草动、上至猿啼人声，但凡宇内之音，无不模仿得惟妙惟肖。”
　　燕青道：“小乙自没那等高深本领，只粗略学了个皮毛，但只说模仿男子口音时，倒也驾轻就熟，我同那鲁智深大师虽相交不深，倒也颇曾听他说过几回话，愿意一试。”当即端了神色，怒道：“那撮鸟，洒家便来纳你狗命！”
　　郭盛听后大喜，赞道：“小乙哥当真过谦！如此恁算只学个皮毛？端的却是无分毫之差，听此声气，我只道是那和尚已然杀到了！”
　　燕青道：“其中自是仍有万种差别，只是郭家兄弟与鲁大师不曾深交，因此听它不出，那史家兄弟与鲁大师却作至交，若寻常时，小乙自不敢前去赚他，不过眼下望他意志昏沉、神智模糊，方敢一试。”
　　郭盛道：“如此极好！只不让大郎得见便是，我自有法度，小乙哥，时不我待，你我这就前去。”
　　
	
	

第五回 最新更新:2011-04-17 20:28:58


　　是夜正值十三，空中一轮渐盈凸月，正是：银辉铺地，素光遍野。郭盛、燕青两个径投到那史进歇卧的马车旁，此地正当柏树林间一方开阔空地。郭盛因道：“此处月光忒得明亮晃眼，恐出纰漏，不若寻个幽暗去处。”
　　燕青道：“甚是。”
　　郭盛当即传唤两个御马喽罗，解马套了车辕，直将车一发往林间驱去，到得一昏黑处，燕青道：“此处古木参天，遮天蔽日，端的只教人伸手不见五指，当是最好。”是以停车，郭盛只怕那燕青所知不详，言语上出甚差池，因此两人走出数步，他又将史进同鲁智深这番生嫌事由原原本本交代一遭，只道：“大郎只盼同那和尚消了芥蒂，重修于好，小乙哥千万拿捏分寸，话不可多，点到为止，若说透要害时，便兀自寻个由头辞了他，莫教他听出不妥去。”
　　燕青道：“那史家兄弟既同鲁大师情深意厚，秉烛夜谈时恐不鲜见，我若藉口遁走，倒徒惹他生疑，不若这般，劳郭兄弟你在此守候，待我进得车后你且点一炷香，待香燃尽，我那厢定已见分晓，你便假意托辞宋江阿哥请鲁大师议事，我方走地顺理。”
　　郭盛赞道：“小乙哥第一等精细，此话极是，便当如此。”
　　且说燕青由是近了车去，掀帘入了厢内，当时却是如何光景？端的正是：乌漆漆一片，黑黢黢一团，脸儿似着地，脚儿却踩天。那燕青闭目稍顷，待再睁眼时，才隐约见那史进卧在里处。且说燕青暗含了口浊气在喉头，只仿那鲁智深唤了声：“大郎。”那端史进却是未应，当是昏睡未醒，燕青又唤得两声，那端方才有了些许被衾辗侧之声，他直靠近三分，又道：“大郎，洒家来看你了。”当时静了半刻，终听那端传来紧促呼吸，史进却是转醒过来，只费力道：“哥哥，莫不是大郎发梦？”
　　燕青笑道：“若是发梦时，也是这黄天厚土一趟儿全在发梦，才将俺兄弟梦做一处。”
　　史进听闻果是鲁智深声气，心中始才欢喜，只道：“哥哥，当真是你。”
　　燕青道：“哪里有假？”
　　史进抬眼望时，四下昏黑，只得一条蒙胧胧影子，肥瘦高矮，均看不真切，只道：“是何时辰了？哥哥，且点灯说话。”
　　燕青道：“一味赶路，却不知时辰，想是过了三更，却莫点灯，惊扰了他等将士。”
　　史进心下称是，便不再提，只道：“哥哥此来，却不怨大郎了？”
　　燕青道：“大郎却来怄俺，今番是洒家错冤了你，一路赶来，心中好不懊悔，却求大郎莫怨哥哥。”
　　史进道：“我几时会怨哥哥？”又道：“先前只是怕哥哥再不认这个弟弟。”
　　燕青听他话中流出屈楚之意，自又想了一番他神态形容，心中一荡，柔声道：“今番各种错处，均是哥哥不是，无端低看了大郎，哥哥特向大郎赔罪了。他日再有撮鸟来诬害大郎，便有千人万人时，哥哥也当一发砍了，再不信他。”
　　史进教他说的笑了，道：“哥哥直来海说，你便是修罗阎罗时，一人又哪里砍得过千万人。”
　　燕青道：“只为了大郎，千万人算甚？哥哥为了你，甚都做的。”
　　他一语刚毕，直叫不妙，悔道：“燕小乙燕小乙，叵耐你这风月坊间的浪荡子，嘴上却好没个门把儿！此话却怎可乱说？却是弄巧成拙了，如今将话说得忒过轻薄，那鲁大师岂是会说此话之人？恐要叫史家兄弟当场看破了。”
　　他心中如此做想时，果见那史进再无应对，端的直教他是如坐针毡，好不焦灼，过得半刻，却忽感史进那方探了手来，抵在自己手上，一发低低叫了声：“哥哥。”虽止二字，却是含了万般情愫在其中，一时叫燕青听得痴了，他久经风月，恁生听不出其中之情意，心儿肝儿只作大潮大浪般一发儿狂涌，半晌才醒将过来，直是连连道：“休也！休也！燕小乙，你这蠢物今番休也！却是当真害了史家兄弟了！”
　　当是时，他却哪里还敢再作假，即刻长身而起，恢复了本声，躬身作揖道：“史家兄弟，我却不是鲁智深大师，方才多有得罪，却实非有意相瞒。”
　　正待将前因后果一一道来，那史进听得他此言，却是又惊又怒，又羞又恸，还哪里能忍，当时挣扎而起，斥道：“是何贼人？为何诓我？”
　　一手只摸了朴刀，便挥来相搏。当时史进伤口未愈，怒极攻心，身上只是力怯，手上又哪里有甚章法，那一刀只是外强中干，燕青闪身便已避过，瞬息间史进第二刀又至，燕青连顾着避过，口中直道：“大郎莫要动怒，权且听我一言，我当真不是歹人，便是那卢员外帐下唤作浪子燕青的，你我昔日山上也曾得见。今番我学鲁大师口音相骗，只因怕大郎牵肠挂肚，想与做个了断。”
　　史进哪里听得进去，强自站稳，口中只狠狠骂道：“你这……龌龊小人！却来戏弄于我。”
　　仍是持刀来搠，燕青因心下愧疚，只躲不攻，那一刀直直劈在车梁上，顿时木挫灰飞，车顶登时陷了一半去。
　　且说郭盛当时守在三丈以外，只等候香火燃尽，便好去传那假训，哪料香还未烧得一半，那车上忽传来打斗厮杀之声，他心下大惊，当即投去相看，待他到时，只见史进已然踉跄跃出车来，正持刀要纳那燕青性命，郭盛心知定是事已败露，哪里还敢耽搁分毫，立时过去将史进拦腰抱住，口中道：“大郎且住，小乙哥并非歹心，只是诚心相助，其中自有缘故，且听我说。”
　　史进哪里肯听，只管拳脚相J，怒道：“郭家哥哥，你却……休管，我今日要纳了这小人的狗命。”
　　郭盛听他中气不足，说话断续，知他力已不济，心下也是急，道：“大郎莫怪，哥哥只怕你今番旧伤未愈，又平白添了新伤，多有得罪了。”
　　当下发力，夺了那史进朴刀，一手箍了他身子，直管将他往车内拽去，史进只管博了命来挣扎，当时他浑身发力，那郭盛竟拿他不住，燕青见状，连忙一并来拿，口中直道：“大郎莫怪，兄弟当真并非歹意。”
　　两人一齐发力，才将史进勉强按住，那史进已是强弩之末，再挣还哪里济事，当时直瞪着燕青，咬的牙关流出血来，口中欲骂，却只提不起半缕气，一个字也发它不出，只是又挣了几番，终于精疲力竭，歪倒昏厥过去。
　　郭、燕两个将史进在车内安顿了，径走到林间，郭盛急道：“小乙哥，恁个回事？便是你我计谋败露，怎至于激得大郎如此？”
　　燕青只是叹息，心道：“我前番太入情境，却没把住口儿，说了恁些没来由的糊涂话，教那史家兄弟无意露了真心，我本已是坏了道义，却哪里还能再泄露给他人？待明日史家兄弟醒了，我自去他塌前起个毒誓，他若仍不肯相饶，我便叫他一刀杀了也罢。”因此只道：“想是他一时糊涂，只当我是歹人，有甚阴谋才来假扮鲁大师罢。”
　　郭盛忖度一回，道：“料得定是如此。”也叹息道：“此番却是当真聪明反被聪明误，也罢，我目下只紧张大郎伤势，还须去照看，你我先各自散了，明日我自向大郎说个分明，只求他莫要就此落下病根。”
　　且说这两个正待散去，忽听前方一阵激烈马嘶，夹杂两个喽罗惊声高叫。待二人回过头时，均是大惊失色，原来那两个喽罗方才将马车驱赶至此，因着夜深人倦，他两个只顾休憩，心一时懒了，竟是忘了卸下马套、栓好马匹，适才那驾前驽马不知何故受惊，却是猛地发力朝前狂奔而去，那两个喽罗追犹不及，见郭、燕两人赶来，只大哭讨饶道：“大官人饶命，那史头领却还在车上。”郭、燕两个哪里还做理会，只顾去追，却是脚力不逮，只见那马车已遥遥去得十来丈远，只一路朝坡下狂颠而去。
　　郭盛两个脚下未停，心急如焚，顷刻间那马车又远去了十来丈，郭盛再看去处时，惊道：“那方有处崖子，却怎生是好？”燕青听后也是大急，但也无法，只道：“只盼史家兄弟被颠得醒来，自行跳车。”两个因此卯足脚力，只一路高声喝道：“史家兄弟，快快跳了车来！”
　　说时迟，那时快，且说那郭、燕二人刚巧喊得出声，前方莽丛中却兀自闪出个高壮人影来，那人头顶斗笠，手持朴刀，直做个剪径强人打扮，郭盛两个均教他吓得脚下一顿，不想那人却非冲他二人前来，却只似阵旱天狂风，径朝那马车追去了。那人端的脚力极快，郭燕两个敌他不过，只得做死去追，郭盛急道：“莫不是甚歹人？”
　　燕青道：“瞧那身形，却甚相熟。”
　　两人不及细想，又追得数丈，忽然止步，目光所及之处，只见那崖子只在那二三十丈开外已然现形，当时那史进所在马车正狂呼直啸往下坠去了，两人均是惊叫一声，万念俱灰。当时二人正待闭眼不忍相看，眼前却又猛地一跳，又见一人跃入那崖下去也，却正是先前那汉子。两个正是又惊又奇，直往前赶，才行四五步，又忽见那崖边一晃，直从底下跳将出个人来，正是方才那汉子，只是斗笠却没了，只见他横抱了一人，正是史进，那汉子只站在崖边，也不转身，却是背对二人往那崖下望着。郭盛两个见那人救了史进上来，心下均松了些气，又怕他另有所图，只加急赶去，行得几脚，郭盛忽道：“那莫不是那花和尚么？”
　　当时二人定睛瞧去，只见那人身穿直裰，身形魁伟，其时夜色昏黑，他只如个斗战胜佛也似立在崖处，却正是那花和尚鲁智深。
　　两人当下大喜，只因前番已然追的浑身无力，均放下步子，弓了腰来喘息，郭盛只连声叹道：“那和尚倒来得及时。”
　　且说两个甫直起身，再往前看时，却见那鲁智深将史进在地上放了，抬眼朝这方睃了一眼，不待二人开口，忽地转身就跑。两人大感惊奇，只连声叫唤，那鲁智深却哪里肯停，不一刻便借着夜色从那莽丛里不见了。郭盛两个见史进躺在那处，当即抢奔过去，扶起他来查探，见他兀自不醒，只额上有一处擦伤，其余均无大碍，分毫未少，身上倒还多裹了一领宽大僧衣，想是那鲁智深脱与他的。郭、燕两个行到一边，往那崖下一探，只见崖深数丈，只模模糊糊瞧见个车马残骸，两人均感心惊肉跳，登时生出劫后重生之感。
　　两个背史进回了营地，先前那两个御马喽罗见史进无恙，只管磕头谢罪，郭盛两个身心俱惫，哪里去理会，郭盛道：“今番万幸有那和尚救了大郎，也算你等侥幸，讨回一条性命，当下便自散了吧，明日再来领个二十讯棍作罢。”当时两个喽罗千恩万谢。
　　郭盛又道：“那秃驴既是连夜赶来了，却又跑甚？当真没来由。”
　　一随车喽罗忽道：“那鲁智深大师今日午间便到了。”
　　郭盛诧道：“你说甚？”
　　那喽罗因道：“今日晌午，小的因大解，只吊在了行伍最末，当时忽见有一人且行且躲闪，只跟在队仗之后，小的还当是甚歹人，正待相呼，却叫那人捉了个现形，只堵了小人口鼻，正是鲁智深大师傅。”
　　郭盛道：“那秃驴当真晌午便跟来了？你却为何不报？”
　　那喽罗道：“只因大师傅不让小的相告，小的未敢做主。”
　　郭盛知鲁智深是个粗鲁的，当下也不再追究，只叫他自行去了，因对燕青道：“这和尚素来大刀阔斧，如今行事却好生蹊跷，即是早已到了，为何又不露面，一旦露面，为何又慌忙遁走？”
　　燕青道：“郭家兄弟，你却只跑得一趟便把事情全忘了精光。”
　　郭盛道：“恁地？”
　　燕青叹道：“这鲁大师也当真重情重义，他今番有此一举，定是还不曾得知杨制使被刺一事真由，只仍当是大郎害了那杨志，但他心中毕竟放心不下大郎，因此前来相探，见大郎涉险，又来相救，但他相探相救，却终究不肯原谅大郎，因此只来了又去了。”
　　当下两人只管唏嘘，默默无言，其后各自去了，各待天明。
　　
	
	

第六回 最新更新:2011-04-17 20:52:10


　　话说到得次日初更，那宋军人马方才迤迤逦逦回得梁山泊。当时史进仍是未醒，郭、燕几个好不惶然，故请来安道全，这厢一发儿拿了脉，重诊伤口，始知那史文恭的钢枪尖儿上原是烫了鸩毒，安道全与史进用金药敷贴了伤处，又写了一副清浊怯毒的方子，史进帐下服侍他吃了几日，只是来发冷汗，更兼呕了些胆水，到得第四日，人方清明了。
　　郭盛见史进晓了事，便与他道明前番燕青假扮鲁智深一事由来，又恐他心结未解，故再将那鲁智深如何舍命相救一事说来，史进着过一道，只是不肯来信，只道：“鲁家哥哥恨我恼我，自不肯来见我，我虽心寒，堂堂七尺男儿，却也须得直将它捱着便是，又不是那垂髫小儿弱质女子，须不用郭家哥哥来哄。”
　　郭盛只得掇来那和尚的僧衣与他相看，道：“却不是哥哥存心哄骗大郎，当真如此。”
　　史进接了那直裰，只是翻覆来看，认得确是鲁智深的，心道：“鲁家哥哥心中未曾当真那般恨我。”神色略霁，因问鲁智深去向，郭盛只是支吾不答，史进便要起身来取短棒，只是急道：“莫不是我鲁家哥哥遭了甚不测？哥哥只说实由，休来隐瞒。”
　　郭盛道：“呔，大郎快快躺下，却莫来乱猜，只是那和尚前番救得你一趟，就此不见了踪影，如今也未曾回得山寨，哥哥恐你忧心，不愿与你来说。”
　　史进大急道：“恁生如此？”
　　郭盛道：“大郎切莫焦急，你知那和尚端的好本事，一口禅杖横行天地，只有他欺别个，别个哪敢欺他，几时肯遭不测？”
　　史进心略宽，只是道：“我哥哥却不是那无端欺压人的撮鸟。”
　　郭盛笑道：“罢，罢，你既尚有分辨，只是莫太记挂劳心便是，先养了伤，再去寻那和尚不迟。”
　　史进心道：“此话在理，该当如此。”其后时日只来安心养伤，按例吃药，不必细说。
　　到得二月末旬，史进因养了十余日，他本又是个年青体健的，腹伤倒也好了七八分去，因此日里不再一味卧床，也多曾出门走动，每日必去鲁智深宿处一探，却只是空屋一只，漏草一席，再与郭盛、陈达等人一处做耍自不必说，又去杨志处再赔了不是，杨志前番已知真情，哪里还会怪罪，叫上武松，三人拈肉吃酒，不在话下。
　　却说那卢俊义帐下燕青的，他因先前好心做了坏事，每日里心怀负疚，常常思及去史进处探望请罪，当时那史进伤势未痊愈，燕青只恐惹他动怒，平白坏了身体，因此只是踌躇、未能成行，这一日他听闻史进身上已然大好了，便备了些果品酒食，登门造访，当时他推门将入，院中却是无人。众位看官，却说那史进何处去了？原来当日他又自去了鲁智深处。
　　且说史进在那漏屋里坐得半晌，只是仍不得鲁智深归来，他因见屋里各处起了灰烬、蛛网，便又与他清扫了一回。当是时，那房檐上新扎了个雀儿巢，半成未成，直将些鸟粪糊在窗棱上，史进待要寻个棍棒一发捣了，忽而心道：“人道花鸟鱼虫是雅人四宝，哥哥是个粗汉子，这四宝只除了那花，其余那鸟鱼虫三样，他闲常倒最是喜爱，倒也得了‘大雅若俗’四字了，我若捣烂了鸟窝，倒忤了他心意。”
　　因此也不去捣它，只将窗棱擦净，又痴望了那鸟窝一刻，倒也觉出些喜欢，只道：“你这鸟儿，倒也颇具些灵性，端的会挑地筑巢，因知我哥哥是个有佛心之人，便来此间，若是去了别个好汉家处，哪里还有命在。”
　　又道：“我哥哥不拘一格，往日里不知同多少飞禽走兽做了朋友，他日归来，见了你等，定也要与你结拜个兄弟，如此一来，你我倒也是兄弟一场了，既是兄弟，当要一处饮酒快活。”
　　当下摸出怀中酒葫，先泼了一气在地上，又自啜了一回，笑道：“好酒！”
　　他只吃得口滑，又自喝了一回，道：“鸟兄弟，你等禽类端的各处都妙，有爪儿时，端的锐利，有翅膀时，振翅能入九天翱翔，只是你等那鸟嘴却忒得不济，那等鸟喙，虽是尖利煞人，若喝酒时却极不中用，只如那点点滴滴，好欠豪气，哪如我们这些这泼汉牛饮爽快，”又笑道，“鸟兄弟，若要我说时，这酒浆端的是天下第一等好物，你等却没那口福！”
　　他说得一回，又喝了一气，正待一气干了，忽听那屋后有人发出哂笑之声，他心中一动，只道：“莫不是我鲁家哥哥回来了，只见是我，仍不肯相见？”又道，“哥哥不肯来见，我却哪里肯放哥哥走？”当即脚下一点，运步追去，那人听他来追，当即闪入草岗子中，只余一段袖子在那枝蔓处夹住了，史进眼疾手快，捉了他袖子，扯将出个人来，定睛瞧时，却哪里是那鲁智深，正是燕青。
　　原来这日燕青去史进宿处登门造访，却不见史进，坐得半刻，因此沿山寨一路来寻，寻到此间，只见他兀自与那鸟雀说话敬酒，憨态动人，心中只是不忍相扰，暗道这史家兄弟当真是世间至纯璞玉，我这一身风月坊间的浪荡气，倒休得去沾染了他，如此做想时，脚下却又不忍真个离了去，因此直在那屋后窥着，却不想叫史进逮了个正着。
　　史进因前番已明真由，得知那燕青假充鲁智深诓自己只是好意，他也懂理，因此只得放下了怨仇，只是仍恨自己无端教他窥去了真心，心中犹自剩些不忿，无奈碍于义气，也不好拿那燕青出气。哪料得一波未平，一波又起，此番又拿了这燕青的现形，由是那史进好不着恼，叱道：“你这鸟厮，好不磊落，鬼鬼祟祟作甚？”
　　燕青无奈，只道：“大郎当真误会了兄弟，我绝无坏心，只是今日想去你宿处赔罪，不见你人影，因此一路来寻至此，见你兀自投入，未敢相扰。”
　　史进道：“休叫我大郎，我与你未有兄弟情分，这声‘大郎’叫得忒唐突。前番之事，我已知了分晓，我虽是个匹夫，也非不知青红皂白的泼皮，你原既是好心，如今赔甚鸟罪却是不必。今番之事，也便作罢，你自走吧，休再来惹我。”
　　燕青听他如此一说，心道：“我只当他是个一味不懂事的，只肯来恨我，原来他也自有法度。”因笑道：“史家兄弟既是不再怪罪于我，当是大好，却又何来叫我莫再招惹你？如今你我既是放了前嫌，便仍做一处的兄弟，如你方才所言，既是兄弟，该当一同喝酒快活，却哪有兄弟来趋避兄弟的，史家兄弟是一方少年英雄，胸襟宽广，如今却未免显了小气。”
　　史进道：“你这厮嘴倒利害，却不必拿‘小气’激我，我史大郎只是个粗野任侠儿，甚么鸟英雄不英雄，我还不快活当，我万事只由着心意，嫌恶便是嫌恶，欢喜便是欢喜，若是分明讨嫌你却来故作欢喜你，如此方称得上甚鸟胸襟宽广，我史进却万万不认这一套，只管它做‘伪君子真小人’。如今我既是心中不喜你，便不来与你相交，也落个自在。”
　　燕青心道：“他分明还因先前在我目下露了对那和尚的真心恼我，若要他当真不怨我时，却只能装做个不解风情的痴儿，只假装我并未看破那层端倪去。也罢，我既诓得他一回，便再诓一回也无妨，权且叫他欢喜。”
　　因此只道：“史家兄弟这番话却好生叫小乙不解，你既是已不恨我，为何还来讨嫌我？个中由来，今日却定要与我说个分明，若是真有甚错处乃我燕小乙改不了抹不去时，也好叫我死了心去。”
　　史进听他如此，却哪里能当真能说出缘由来，只是恼的面红耳赤，摔手道：“你这厮好不罗嗦，总来相缠，我不耐烦与你说。”
　　当即转身便走，却不提防叫那燕青抓住了袖子，只是揣在怀中，不肯相放，他因怒道：“你作甚？快快放开！”
　　燕青笑道：“兄弟好不蛮横，先前你抓得我袖子，目下我便抓不得你的？苍天在上，敢问是何道理？”
　　史进气道：“你却逼我动刀。”
　　燕青只是撩拨他，哪里要当真与他动武，当即敛了笑意，正色道：“史家兄弟，权且听我一言，自上回事后，小乙心下好不懊恼，你且听我辩解。”
　　史进道：“你忒聒噪，个中备细，郭家哥哥早已然同我逐一说了，哪里耐烦再听。”
　　燕青道：“郭盛兄弟之言，是他出于高义替小乙辩解，虽能道明是非，终究还是假借了他人之口，当日是我害苦了你，于情于理，又怎可止于间接之辞，而不亲自登临忏悔？史家兄弟，你今日定要听我一言，若是听后还不肯饶恕，我燕小乙须得只是认命，日后自还你清静，再不来扰你半分半厘。”
　　史进无法，道：“也罢，你且说来，却说快些，莫拐弯抹角。”
　　燕青因道：“那日我假扮鲁大师诓你，虽是好意，总是有相欺之实，因此心下惊慌，战战兢兢，只怕叫你识了破绽去，是以只扮了一刻，便想就此罢休，干脆向你坦诚谢了罪去。当时我只如此做想，说到一处，忽然嘴间漏了口气，露了本来声气，我心知你定当识破，果然你当时便伸手来捉我，我知万事休矣，始才认罪。史家兄弟，我深知被你识破始才认错实是晚矣，但我之前实已有悔意，只是未敢下得决心，不想害得兄弟如此之深，教我日夜不能心安，请兄弟千万恕免则个。”
　　史进听他一说，心中端的是五味陈杂，暗道：“史大郎史大郎，你这厮当真是个蠹虫蠢物，当日只听是鲁家哥哥声气，便全没了提防，原来这燕青当日竟已然露了他本来声气，你竟只栽进了话里的蜜处去，竟全然没听出破绽，恁地太窝囊！”因此只在那里又羞又恼，片刻又道：“这厮原当我彼时伸手只是去拿他，却也好个糊涂虫，也罢，如此倒好。”他自松了回气，道：“你却说完了？”
　　燕青道：“史家兄弟叫小乙说得快些，小乙便说得快些，若是兄弟嫌小乙太怠慢，我自再细备说来。”
　　史进忙道：“不必，如此即可。”
　　燕青道：“那史家兄弟可肯谅解？”
　　史进略一踌躇，道：“你便权当我已谅解了罢，且放开手，我自走了。”
　　燕青只是不肯，笑道：“既是谅解了小乙，何不共饮几杯？”
　　史进心道：“这厮忒搭缠，我若再推时，却又当真显得狭隘心气，也罢！”当时只得解了酒葫递与燕青，两个席地而坐，只在那林间将剩下的酒分了吃了。那史进只怕燕青再来聒噪，因暗里道：“他若再来胡言乱语时，我便提拳去打，听闻他相扑乃是一绝，我今日倒要与他分个雌雄。”
　　众位看官，这史进是个表里如一的，却哪如燕青高明手段？燕青见他神色，已然知了他心思八分去，因此故意再无一话，只来闷声喝酒，倒叫史进心中讨了没趣，其后各自散去，不必细说。
　　又过得几日，宋江招群雄于忠义堂议事，因道：“当日晁天王临终有言，他日谁能与他报雠拿得那史文恭，梁山泊之主位便托付与谁。前日我等攻打曾头市，卢员外生擒了那史文恭贼子，正是应了晁天王当日遗言，本应即日便号令群雄，奉为我主，一者公孙先生问卜算卦，吉日未到，二者众兄弟其时因连日征战，疲顿不堪，权且又拖延了些时日，一直未曾相提。今日乃三月朔日，正当吉时，我等兄弟当焚香而盟，立卢员外为我山寨之主。”
　　当时众好汉怨声四起，只是不服气，那卢俊义也不肯授命，只是与宋江两个一味相推，军师吴用因道：“晁天王遗言虽重于泰山，只也是人意，如今谁人能当我山寨之主，却须得看那天意。”
　　宋江再驳时，众人不悦，宋江因道：“也罢，若要看天意时，不若如此，我等山寨毗邻两个城池，一曰东平府，一曰东昌府，今日我且与卢员外抓阄做定，一人各攻一城，权且看谁人先破了城池，借得粮草，便坐我这梁山之主。”
　　当下二人抓阄，宋江领了东平府，卢俊义领了东昌府。
　　当时众头领各自散了，到得午时，宋、卢两方的随军将佐名目已然书写成榜，贴于忠义堂外，昭之于众，史进前去草草睃了一眼，却见自己并不在将佐其列，当时大急，他因每日里见鲁智深不曾归来，恐他有事，只是性躁，却哪里还在这山上呆得下去？当时自去吴用处争辩，正是郭盛在其处当值，只来笑道：“大郎休来逞强，你前日受伤，并未痊愈，却是去不得。”
　　史进道：“甚么鸟伤，已是大好了，如何去不得？郭家哥哥行个方便。”
　　郭盛哪里肯听，史进因动了短棒，只抢来那点将册子来细细相看，只见那宋江一路的将领里，林冲、花荣、刘唐、郭盛、吕方等便罢，却还有个鲁智深，他当即点墨在那名号上画了个叉，只换作自己姓名，郭盛只是哭笑不得，斥道：“你这不省事的泼皮，这是作甚？今番这册子上的将佐个个均乃公明阿哥亲点，你却来胡改。”
　　史进只道：“郭家哥哥，你又非不知，我鲁家哥哥不在山上，如何去的？岂非叫公明哥哥部下少了一将？我替哥哥去就是。”
　　郭盛诧道：“此话当真？近日我只忙于寨务，鲜去同你做耍，我只当那和尚已回山了，真个如今还不曾回来？”
　　史进道：“岂敢相骗。”
　　当时吴用恰进得门来，见史、郭二人起了口角，因来相看，只拿那册子睃了眼，笑道：“先前点将拨兵都是小生来操办，今番哥哥却要来经手，我道恁的，原来还是孔融让梨，他只一味将那勇猛大将、善谋智士送于卢员外，自己那一方却留得寡少，这便倒罢了，竟还故意点了个不在山上的鲁大师充他下手，如此他麾下少了一将，分明是要故意输与那卢员外。”
　　史进因道：“公明哥哥却来装幺，即便他当真愿输时，我们兄弟却不愿他输，两位哥哥，便成全了弟弟，叫我去了吧，也好助公明哥哥一臂之力。”
　　吴用、郭盛二人也恐宋江短将不利，郭盛又心道：“大郎既是与我一处，我便多加照看便是。”如此这般，两人因是允诺下来，只是吩咐史进小心在意。
　　次日宋江、卢俊义便各自率军下山，各取东平、东昌二府，不在话下。
　　
	
	

第七回 最新更新:2011-04-17 21:14:26


　　那东平府去梁山不过四十余里，宋江军马半刻未歇，当日过得酉时便抵达城外五里处的安山镇，其时天色向晚，宋军就此屯驻兵马、安营扎寨，只与那城门遥遥相望。到得次日，宋江与那东平府程太守修了战书一封，郁保四、王定六两个自请去下书，只去了一遭，却是教打得皮开肉绽的回了，只是叫苦道：“那府中有个都监，唤作双枪将董平的，因仗着耍枪了得，好不狂妄，与我兄弟二人不行使者之礼，直管来打，又放狂言，只道‘要剿你梁山泊贼寇个干净，活捉宋江’。”
　　宋江见兄弟被辱，当时大怒，便要即刻挥兵去攻城池，当时却叫林冲、花荣两个劝下了，只是道：“哥哥莫要性躁，我等对那城中境况不知备细，妄自强取恐怕吃亏，还须从长计议。”
　　宋江只好作罢，其后几日按兵不动，只派了几个伏路喽罗去城内打探消息，不料均是一去不返。原来那董平是个精细之人，因知宋江此番必派细作入城，严守城门自不必说，更是派兵看守城内各处客栈、窑子、瓦舍，若有生客歇宿，一律盘查底细，绝不轻放；又实行宵禁，酉牌时分之后，兀自浪荡街头者一律押解入牢，宋江遣派的那几个喽罗哪里经得这般敲打，先后均教公人拿去了，因此那宋江连日只是郁郁不乐，常叹道：“苦也，却是无法探他底细。”
　　却说那史进自随军下山，因无战事，每日里多与郭盛作伴，闲常听他言语提及，因此也知那宋江苦处，一日因与郭盛道：“郭家哥哥，我昔日未落草时，倒识得这东平府中一个李姓角妓，唤作睡兰的，颜色甚好，闲常在勾栏里唱些曲儿，我也多曾打赏，她见我出手阔绰，因此结了个异姓姐弟。如今公明哥哥苦于不知城中备细，久不出兵，若长此以往，定要输与了那卢员外去，不若我去毛遂自荐，愿充个细作，潜入城去，只拿钱财相诱，去那角妓处求个宿处，探得城中消息，也好与公明哥哥里应外合。”
　　郭盛只道：“大郎此计却非是良策，岂不知自古行院人家，明里卖笑追欢，实则薄情寡义，坑害了多少英雄好汉的身家性命去。”
　　史进道：“彼时须不曾短过她钱财，何苦来害我？”
　　郭盛只道：“大郎到底阅世不深，却听哥哥一句，此行太过涉险，却是去不得。”
　　史进笑道：“郭家哥哥闲常只同军师哥哥厮混，倒愈不像个武夫，只是剩些个学究气了。”
　　郭盛道：“大郎莫来插诨打科，只是应了哥哥不去便是。”
　　史进因正色道：“大郎心知哥哥只盼我的好，心里哪能不动容？但哥哥今番也忒过谨慎，未免失了胆色，自古大丈夫能成事的，哪个没涉过几番险，今趟若是能成，打下这东平府来，自是再好不过，若是不能成，我史大郎就此丢了命去，也权当报了公明哥哥的大恩。”
　　郭盛听他如此说，心道：“大郎心意已决，也罢，他也是为我梁山前程，我心中只忧心他安危，若再相劝时，倒是以私废公了。再者此计虽有万险，却也非全无胜算。”
　　只踌躇道：“也罢，此乃大事，哥哥也不敢妄自与大郎定夺，不若亲自说与公明阿哥，他若以为妥当时，你便去就是，哥哥自不阻拦。”
　　史进自是个言出必行的，当即去宋江处请命，宋江愁苦此事久矣，当时听他请命，自是大喜，两个约好以放火为号，与他备足了金钱银两，又以酒食践行。史进吃得餍足时，即收拾包袱，提了短棒，自行进城去了。
　　只说这史进一去便是十余日，却是全无消息，这宋军营中不敢妄动，宋江因忧心道，“只怕史家兄弟却遭了不测，如今我进又不是，守又哪能安心，却当如何是好？”
　　只得遣人去那东昌府处，请得军师吴用前来出谋划策，此处暂且不表。又来说那郭盛，他因与那史进最是投缘，便只恨当初没劝了史进，每日里也只是坐卧不安，煞得焦心。
　　这一日，宋江自在帐中与诸将议事，苦无良策，正值摇头叹息时刻，忽听帐外有飞马来到，宋江只当是吴用等到了，连忙出门相迎，待他把眼看是，却是一骑肥马，跳将下个大和尚来，却不是那鲁智深又是谁？当时宋江又惊又喜，待得走近，只见那和尚面色不似先前带煞，只透出方浑然庄严之气来，宋江心下起敬，只是把手来相扶，请到帐内，口中道：“大师来去如神，此番数日不见，却是佛光普照，想是自有奇遇，已修了非凡证果。”
　　鲁智深只道：“洒家倒不曾修得甚鸟正果，只在此处南去十里外农洞山上念了三日经，今日方得出，听闻过路樵夫道宋江阿哥在此处驻兵，特赶来相助。”
　　宋江奇道：“大师自离了我等众兄弟已一月有余，何以只说三日？”
　　鲁智深道：“今朝莫不是二月十五？”
　　麾下将佐听闻，都是大奇，宋江道：“却已是三月十五。”
　　待来细问，那鲁智深却非是个能逞口利的，也说不出个分晓，只道：“洒家分明只念了三日经，恁生成了三十日？你等莫来诓骗俺，洒家此遭滴米未进，若是三日时，还能捱的，若是三十日，却还哪里有甚鸟命在？”
　　众将均是称奇，宋江因心道：“这鲁大师是个大智若愚之人，只看他如今仪容，想是已然修得了禅心佛身，却不自知。”
　　众位看官，却说鲁智深此番究竟有何境遇，且容我备细道来。
　　原来这鲁智深生平嫉恶如仇，最是个见不得腌H行货之人，那一日打罢曾头市时，他听闻史进设计害了杨志，好不怄气，因道：“洒家与这史进兄弟一场，平日最是相惜，不想今番这厮却背信弃义，洒家便一刀结果了他，再自裁便是。”一时又道：“俺杨志兄弟虽是重伤，却也没丧了命去，须不用他抵命，只是割袍断义，再不与他做兄弟罢了。”一时道：“洒家生平最是爱惜那史家兄弟，若是与他做不成兄弟时，心中但凡念他，只来平白添些鸟愁苦，直娘贼，还不若两个都做一处死了，到也干净！”一时又道：“大郎年少，平素只是个坦荡男儿，今番恁生如此不义，待洒家再去仔细问他一番才是，倒要看他如何作答，再做定夺。”
　　当时他如此做想，便掣马径去寻那史进，待寻到史进车马时，只捉了个小喽罗来问，那厢却道史进身负重伤，只在车中昏迷未醒。这鲁智深一向行事最是大刀阔斧，当是时却失了主张，眼见的不能相问，只是要走，又不忍真离了去，只是远远随车而行，当夜那史进马车堕崖，他又忘了前嫌，只顾舍命来救了，抱了那史进时，只感千般万般的不舍。省过来时，好不暴躁，当夜只是负气走了，一气跑了数十里，到得天明自去找了处村野酒肆，叫了酒肉吃了一回，心中犹苦，仍不解气。他乃粗鲁之人，也不耐烦深究那许多，只恨自己无端成了个囫囵竹，失了一身利落，因来骂道：“洒家自晓事起，恁多年也未曾这般不快活，叵耐那兄弟义气端的害人，却叫洒家没来由的烦闷欲死，酒肉也吃不出个鸟味。”
　　出了酒肆时，因见那前方有一处告示，便去相看，原是官府榜文，因道那往北十五里处农洞山上近日有恶兽伤人，已要了数十余猎户性命，劝诫往来官家百姓前去东平府时取道而行。当是时，那鲁智深心道：“洒家心下正忒是烦躁，入娘的只恨也没个鸟处宣泄，如此倒好，俺不若便径投去那山上，甚么虎豹豺狼、凶神恶鬼，只怕它不来，但凡来时，洒家只图杀它个痛快，若真是甚利害物，洒家打它不过时，便叫它吃了俺便是，也省得烦恼，落个自在。”
　　当时心下既定，又去酒肆里沽了一坛村醪，五斤狗肉，用布包了，径自提着投那农洞山去了。
　　且说鲁智深进得山林，大剌剌往一青石上坐了，直来喝酒吃狗肉，等那恶兽出现，食不知味，只当填做气力，待把酒肉吃得精光时，忽感身后一阵微风袭来，甚是和煦，倒不渗人，鲁智深好不奇怪，当时斡了身子把眼去瞧，见得来者时，大惊，原来却是他昔日在五台山上出家为僧的师傅智真长老，他因来相问：“师傅，你恁生在此？洒家只听闻此处有恶兽出没，你一个老者来此，岂不枉送了性命？端的好糊涂！”
　　那智真长老却不来答，只是捻须而笑。
　　鲁智深心道：“这老厮却来笑甚？恐是当真老得不晓事了。”口中道：“师傅却莫乱走。只与俺说来，你往何处去？且等俺一等，待洒家将那甚么鸟恶兽砍做肉末，自去护你一程。”
　　智深长老只是摇头，笑道：“智深正果将成，却慧根未开。”
　　鲁智深骂道：“这老僧只管来胡言，甚蒸果，甚灰根，洒家闲常只爱吃肉，须不耐烦吃斋。”
　　原来他先前虽削发为僧，却只是个徒有其表，所言所行，与他出家前并无二致，于那佛教教义，心里也是一概不知。
　　智深长老叹道：“智深，你乃天星下凡，非是肉眼凡胎，莫不能看出为师已非肉身？”
　　鲁智深把眼去瞧，只见那智真长老体若清风，浮于地面一尺之上，因抓了禅杖在手，叱道：“直娘贼，原是个鬼怪，那榜文上说此山有恶兽伤人，莫不正是你这厮作怪？”
　　智真长老只来摇头，叹道：“慧根未开！慧根未开！”
　　鲁智深不耐烦道：“你这鬼倒聒噪，端的烦煞人，若要洒家不与禅杖劈你个魂飞魄散时，直与洒家说来，你却装俺师傅作甚？”
　　智真长老道：“老僧本是智真，何来装作智真？智深，为师昨夜已然坐化，目下只是游魂，只因知你日后正果非凡，如今却一味执于贪痴嗔，为师恐你误入歧途，知你今日必经此地，特来点拨。此林间恶兽只是一方冤鬼小怪，为师已自超度它去了。”
　　鲁智深纳罕，道：“你这鬼怪，当真是洒家师傅？直与俺说来，当日你与俺赠了四句偈子，却是哪四句？”
　　智真长老因道：“‘逢夏而擒，遇腊而执，听潮而圆，见信而寂’，正是此四句，可曾有误？”
　　鲁智深听他说的分毫不差，方自信了，只道：“师傅方才只说甚洒家贪吃撑，要来与俺点拨，若要洒家自说时，却是大可不必。须知洒家是个大块子，不吃撑了，如何有气力度用？”
　　智真长老笑道：“此贪痴嗔，却非彼贪吃撑。”
　　鲁智深道：“这厮却来掉甚书袋？洒家不耐烦听。”
　　智真长老只笑道：“智深，为师只来问你，你目下可贪念何物？痴迷何事？嗔怒何人？”
　　鲁智深只叫他问得一杵，心中自问了一回，因道：“洒家只贪念酒肉，痴迷杀人放火，目下只嗔怒我那史进兄弟。”
　　智真长老笑道：“若说贪念酒肉时，酒肉穿肠过，佛主心中坐，酒肉乃方外之物，只碍小人求小道，不阻君子行大道，贪念酒肉，算不得贪念。”
　　鲁智深道：“师傅这话端的中听，当日洒家在五台山上时，你却不来与俺这般说。”
　　智真长老又道：“若说痴迷杀人放火时，你可杀黎民百姓，你可烧村舍民居？”
　　鲁智深道：“洒家哪里是那般小人，只杀贪官污吏，只烧不义之财。”
　　智真长老笑道：“贪官污吏该死，不义之财当烧，如此这般，痴迷杀人放火，称不上痴迷。”
　　鲁智深道：“师傅好不利落，洒家只当你当真要来提点俺时，却来绕那些鸟弯子，原是直来一味夸赞洒家，听得倒不顺耳，忒无趣。”
　　智真长老道：“智深愚钝，却不知为师用心良苦，为师却尚未问毕，还有一问，你且听着，适才你说嗔怒你那史家兄弟，却又是何故？”
　　鲁智深心下一怔，却是不情愿来说，只道：“洒家若说来与师傅时，定又说那前番屁话，只道甚鸟：嗔怒此人，算不得嗔怒。”
　　智真长老道：“智深休胡闹，只老实答了为师便是，你却为何嗔怒史家兄弟？”
　　鲁智深只不肯说，只道：“却是一言难尽，怕师傅不耐烦来听。”
　　智真长老因此笑道：“智真若不肯全说时，便一言以蔽之罢。”
　　鲁智深因来苦思，凑不得一言，思忖片刻，只摸头道：“洒家怒他，只因洒家不怒他。”
　　智真长老笑道：“智深此话倒如深奥谶言，为师却是不明。”
　　鲁智深好不烦躁，跳将起来道：“师傅须得是没安好心！直来戳洒家痛处！那鸟厮自害了人去，洒家本当恨他，却是不恨，是以洒家恨俺不去恨他！”
　　智真长老笑道：“智深却莫焦躁，且听为师再问，你且细想，他害了人去，你却为何便要恨他？”
　　鲁智深道：“害人是无耻勾当，如何不恨？”
　　智真长老又道：“你再细想，害人既是无耻勾当，他既是无耻，你却为何又不恨他？”
　　鲁智深道：“他是我一世的弟兄，往日情分浓，向来只是爱惜他，今番却是恨不起来。”
　　智真长老笑道：“无耻勾当该恨，此乃重义，兄弟情深不该恨，此乃重情，两者均是无错，既是如此，你再细想，为何你又恨自己不恨他？”
　　鲁智深只是焦躁，道：“只管来绕洒家！却来分出这许多鸟这那！情不容义，义不容情，人便只得一颗心，若是又重情又重义，两个一般重时，岂非要长两颗心！”
　　智真长老悦道：“智深此话讲的好，端是一语中的。正是心也！既是只有一颗心，容义不容情，容情不容义时，你愿何取何舍？”
　　鲁智深思忖半刻，只道：“要洒家做个无义之徒，做不得；要洒家忘了与大郎情分，又哪里忘得掉。”
　　智真长老因笑道：“既是这颗心如此囫囵，不若不要。怒由心生，若要不怒时，便要无心。”
　　鲁智深道：“端的只是些大话，无心俺也晓得，便自行用戒刀剖开腔子取了心肝便罢，谁人不知此理？”
　　智真长老笑道：“非当真教你挖了心来，只让你忘了心便是，思心时便有心，不思心时则无心。”
　　鲁智深道：“它自在那胸口处跳动，日也在，夜也在，如何忘的？”
　　智真长老道：“如何不能忘？为师今番教你一道《华严经》，你每日自去念它，不出十载，自能参破有无，由是忘心，终成正果时，能得我佛之顶，是为大乘。”
　　鲁智深略一忖度，却道：“洒家却不耐烦来学甚鸟《华严经》，洒家一世快活为人，端的只靠一肚直肠，一只赤胆，一条忠心，若无心时，与那行尸走肉何异？师傅好意只当心领。”
　　智真长老叹道：“智深休来推脱，不愿念它时，为师不强求你念，学得便是。”
　　鲁智深心道：“也罢，洒家便学了它去，一辈子却不去念。”因而那厢智真口中念念有词，他只管来牢记，那经文奥古难懂，鲁智深愚钝，学了整一日。
　　待学得此《华严经》，智真又道：“《华严经》虽度与了你，你却不肯去念时，于戒了那嗔怒也是无法。怒由心生，却要假于物，若无嗔怒之人，怒从何起？你既不愿忘心，何不忘了被嗔怒之人？你既是怒你那史家兄弟，为师便再教你一道《楞严经》，每日来念，不出三载，自能参破物我，可忘他人，成正果时，能得我佛之身，是为中乘。”
　　鲁智深只听得半懂，只知他要教自己忘了史家兄弟，由是不喜，道：“忒得婆妈，洒家若要忘了大郎时，便自行忘了，忘不掉时，便忘不掉，若有苦时，便如今日般自行捱着，哪里耐烦学那鸟经，只为忘个甚鸟人的，每日里便念上那鸟语半日，那只是妇孺才肯信的，洒家却不信。”
　　智真长老肃容道：“智深休得胡言，侮我佛光。你不愿念时，不逼你念，但学无妨。”
　　鲁智深因暗道：“这老和尚虽是无端聒噪，却到底是俺师傅，一日为师，终身为父，如今洒家倒休去一味忤逆他，只去学了这鸟经，也一辈子不念它便是。”因此也不多言，又花了一日，再学了这《楞严经》去。
　　到得第三日天明，那智真长老道：“智深，《楞严经》你也学了，只是仍不肯来念，如此还是治不了你的贪痴嗔。”
　　鲁智深只大叫道：“呔！师傅端的也是个说话不作数的，先前分明还道洒家贪念酒肉不算贪，痴迷杀人不算痴，只兀自只剩个嗔，如今怎地又三样算全了？”
　　智真长老道：“智真，你非贪念酒肉，另有所贪，你非痴迷杀人，另有所痴。”
　　鲁智深只是不解，道：“又来卖弄，直说便是，你却道是甚？”
　　智真长老只是摇头，道：“贪痴嗔，虽是三念，实则一念：执也。你所嗔，即你所痴，你所痴，即你所贪，你所贪痴嗔者，即是你心所执。”
　　鲁智深仍是听他不懂，只道：“休来饶舌，洒家自与你念了两日经，肚里无食，却是难消受，这便去了。”
　　智真长老叹道：“智深休急着走，且再与为师学念一日经。”
　　鲁智深只是不肯，道：“学了两日，只是忒枯燥，他日又无鸟用，哪里还肯再学？”
　　智真长老道：“今日教与你此经，却是大有所用。”
　　鲁智深道：“有甚鸟用？无非又是忘我忘他的一发儿窝囊用处，洒家须得不来稀罕。”
　　智真长老只不做理会，因道：“怒由心生，须假借于物，而又须因事而起。譬如你如今心有嗔怒，彼方正是那史家兄弟，而究其缘由，却乃是因他行了害人之事，如若他未曾行过害人之事，你又何怒之有？如今为师再度你一道《地藏经》，能忏悔业障、救赎罪孽、超脱苦难，你每日来念，不出三月，参破生死，能得我佛双足，是为小乘。你那史家兄弟既是害了人，你念此经，能与他忏悔所造孽障，赎回所犯罪状，超脱他所害之人的苦难，由是他经你度化，已是无罪之身，你又何恨之有？”
　　鲁智深破口骂道：“甚么鸟话！一人做事一人当，俺史家兄弟既害了人时，便当自行担当，岂是洒家念几句经，便能教他重回无罪之身的？若是如此，天下恶人无数，便只消找来一群秃驴念经，莫不都眨眼做了善人去？罪无可赦时，便是罪无可赦，但这劳甚子的《地藏经》，洒家倒愿来一学，不求赎我史家兄弟之罪，只当念来自行忏悔，他行了不义之事，洒家原不该想念他，偏是想念他，原不该救他，又去救他，此后洒家心中想念他一回，便念此经忏悔一回，如此虽是忒嫌窝囊了些，倒也济事。”
　　那智真长老听罢，只是摇头，连道了几回：“阿弥陀佛，阿弥陀佛！此子太过偏执，不堪点拨！”
　　当下也无多话，自将那《地藏经》传与了鲁智深，待学会时，又是一日已过，那智深长老因道：“智深，为师今番度了三道真经与你，已然尽了天命，你自做顽石不肯受教，为师也是无法，便自去了，临行只赠你一番话，切谨记常念。”
　　鲁智深见他身姿渐消、形骸渐散，倒生出些不舍，因道：“师傅但说就是。”
　　智真长老因道：“智深，你原乃孤星转世，煞气杀人。你若能入我佛门，消解杀伐之气，原可修成正果；你若不入佛门，贪痴嗔执，终止落个孑然一身。”
　　鲁智深道：“师傅此话却做放屁，洒家兄弟无数，何时却会孑然一身？”
　　智真长老只叹道：“慧根未开，慧根未开！你乃天煞孤星，所亲所爱之人，无能善终！若要他等善终，无亲无爱方可。为师去也，你自行参悟去罢！”
　　当时他只化作青烟散去，留那鲁智深在林间，却是兀自不得要领，心道：“甚么鸟天煞孤星，无非玩弄词句，洒家须不得信它，如今肚里饿出鸟来，不若出山去吃个痛快。”当时心中忽又想到史进，食欲全无，心中直道：“忒晦气！”当下盘腿而坐，做个打禅模样，兀自念了一回《地藏经》，不必细说。
　　却说得当日那鲁智深出了农洞山，与一樵夫问路，得知宋江攻打东平府之事，特寻到了宋江营中，自以为只过了三日，不想已是三十日。那宋江是个胸中有丘壑的，心知鲁智深此番必有非凡际遇，却也不去深究，只是请入主帐中，来一发商讨战事，当时便将攻打东平府的诸种不利与他来说，说得一时，忽想到那鲁智深自称一月未曾进食，不由惭愧，特教帐下去偏帐摆了一桌酒盏饭食，引得鲁智深去吃，宋江心中因道：“鲁大师与那史家兄弟乃莫逆之交，史家兄弟失陷东平府之事，此刻却不能提，平白叫他食不得下咽去，只等他酒足饭饱后，我来再相告。”当是时，两人把酒相敬，宋江帐下却忽来传令，道是军师吴用已到了，只在主帐等候，宋江由是即刻前往，留鲁智深在那厢自行吃喝。
　　宋江会了吴用，共商破城救人之计。当时那郭盛只在一旁听命，心中因道：“那和尚当真如个野驴，来来去去忒得随性，今番好容易得见了他，不待此时将他与大郎误会道清更待何时？”
　　只恨当时却脱不开身，心下一动，因此低声唤了帐前一喽罗，与他道：“你且听命，托你一事，即刻去偏帐见那鲁智深大师，将我以下此一番话，原封不动告知于他，如此如此，他定大为愧疚，又必问大郎行踪，你便告与那秃驴，大郎此刻恐是只身陷在了东平府，却教他切莫急躁，只听公明阿哥号令，到时一发去救。”
　　说了一回，那喽罗自去了，见那鲁智深犹在大啖肥肉，又将牛筋嚼得作响，只是噤若寒蝉，不敢做声，鲁智深见此人鬼鬼祟祟，睃他一眼，只吓得那喽罗浑身颤抖，鲁智深道：“兀那厮，你有何事？”
　　那喽罗因而战战兢兢上报道：“郭盛头领有话传于大师，特来相告。”
　　鲁智深因问何事，那喽罗因将郭盛之言背与他听，将前番打曾头市时鲁史二人结下的误会道了明白，鲁智深听罢，心下端的是又喜又恸，只喜他史家兄弟果非小人，又恸自己前番只是偏听，说了绝情言辞，就此伤了史家兄弟心，因急问道：“大郎如今何在？”
　　那喽罗先前被他吓得一遭，嘴上已是不利落，只道：“只身陷在了东昌府，郭头领劝大师莫要性急，只等宋头领号令，一发去救。”
　　众位看官，须知东平、东昌，差之毫厘，却是谬以千里，叵耐这胆小喽罗，竟犯了这等差错。当时那鲁智深听闻，却哪里能不急，只是骂道：“直娘贼，等候个鸟！休说宋江阿哥今番端的只打个东平府已是烦恼，便是只手遮天，却又哪里管的到东昌府去？等他去救俺兄弟时，俺史家兄弟还有命在？洒家须等不得，这就去了，公明阿哥问时，你只与他如此道来，东平府自有俺众兄弟一发去打，洒家那史家兄弟却只得俺一人去救，十万火急，耽搁不得，就此作别。”
　　当时一条牛腿吃得一半，却哪里再顾，只撒手丢了，提禅杖径跳出帐去。
　　
	
	

第八回 最新更新:2011-04-17 21:30:37


　　话说当时那鲁智深自急如星火去了，宋江等人在主帐商议作罢，吴用定下一计，宋江赞道：“军师此乃良计，定能破城。”当下几人再去偏帐请鲁智深时，却只见杯盘狼藉，哪里还有人在？一问之下，先前那传话喽罗自知失言，只是哭哭啼啼道了真相。宋江等人听闻鲁智深只身投东昌府去了，均是大惊失色，郭盛好不懊恼，只身跪下道：“此番实是弟弟失策，鲁大师此行凶险，弟弟愿即刻去追。”
　　吴用却道：“郭兄弟不必自责，你也不必去追，我等正要回那东昌城外卢员外营处，倒可一发追了大师去，只用言语稳下他来。”
　　宋江略一思忖，道：“如此甚好。”当时挑了几匹膘肥好马与吴用，他等自飞驰去了。
　　花开两朵，暂表一枝。只说宋江这方，因得了吴用妙计，次日，便不去理会东平府，却点兵先打那汶上县。原来这汶上县南邻东平府，那太守王思问是个迂阔文人，只好诗赋，疏于治民，兵马都监赵老虎则只靠花钱买官上任，身上武艺稀松，并无半分骁勇，因此县里只是兵弱易攻，待宋军杀入时，只做一团浆水儿便破了，城中难民只做鼠窜，却尽数朝北逃奔东平府而去。那东平府程太守因怕激怒暴民，无法只得敞了城门，至此董平原先在城中的严密防守始才破了，当是时，宋江早已吩咐那孙新、顾大嫂夫妇率了三百兵卒混在难民中入了东平城去，一是探得史进下落，二是相约月尽夜宋江举兵来攻城池，他等自在城内里应外合。
　　顾大嫂在州衙门口打听一番，果然史进陷在里面，原来他先前借宿那角妓李睡兰处，终究不是个良善人家，当日明里款住他，暗地却去衙门处首告，连夜便叫数十个公人前来拿了，解入死牢。顾大嫂因扮作个贫婆，只称是史进昔日家仆，入狱相探。只见史进独个被关押一处，衣衫褴褛，血污满面，浑身无一处不有伤，当时只把身子歪在一隅，兀自昏睡，顾大嫂心下恻然，只唤了他几声，那史进因省过来，见得是她，面露霁色，只身贴来，欢欢喜喜唤了声：“大嫂子，如何得来？”
　　顾大嫂因见他兀自能来笑，想是尚存些精气，心下略宽，也顾不得嘘寒问暖，只将手中饭罐与他递了，低声道：“月尽夜，公明阿哥举兵攻城，到时你自寻个由头脱身，也好响应……”不及多言，便叫两个节级当头喝道：“那厮是个要杀头的贼人，哪容你多探一刻？”就此拉出牢去。
　　只说这史进自进了死牢以来，接连的不见天光，只是昏沉度日，自听了那顾大嫂的话去，心道：“大嫂所说月尽夜起兵，即是三十夜里，却不晓得今朝却到了何日。”
　　因问那狱卒，那厢却只骂道：“狱不通风，你这死贼子，问那些作甚？”
　　自此以后，他也不问，狱卒说话时只分外小心在意。却说到得二十九这一日，那牢间一节级因吃醉酒记错了时日，交割时只道：“今日是月尽，是俺那亡妻三年祭日，却去买些冥纸与她来烧。”
　　史进听罢，因心道：“看来今夜公明哥哥便要挥兵进城，他教我自寻个由头脱身与他响应，我须不能坏了大事。”
　　因此心下一番细细计较，当时按捺不动，只捱到申牌时分，当是时多数狱卒都各自吃夜饭去也，只留几个小节级看守，那几个年少的因资历浅，闲常多在牢里受气，此刻聚做一处自顾聒噪叫骂，史进那厢佯装腹痛要解手，诓得一小节级来骂骂咧咧开了牢门，领他自去水火坑处，他从背后将此小节级打闷，就此砸开手上枷锁，那脚上链条却是金钢打成，砸它不烂，他就此不管，索性折杀回去，一发又打翻了其余五六个狱卒，一路厮杀到牢门口去。却说到得此间，又有数十狱卒前来围攻，史进踢翻一个，抢了朴刀，以一打十，虽一时冲杀不出去，那些个狱卒见他神勇，却也不敢向前，只差一个前去董平处报信，其余只与他相峙不动。当时史进往那院墙外望去，只见夜色清明，周遭宁静，心中嗔怪，只道：“若是公明哥哥今番杀来，城内必然杀气横卷、火光冲天，恁生全然没个动静？”
　　众位看官，有道是：“一步错，步步错。”奈何这史进空有一身好本事，却不料错算了时机。
　　却说董平听闻狱卒报信，当时大怒，骂道：“你等撮鸟！全不中用，想那史进区区一个贼寇，日前又被老爷打了两百杀威棒去，已是半个废人，你等竟也拿他不住！”
　　唤帐下取了双枪，也顾不得好生擦拭，只挥拳J了那狱卒过来，在他衣上揩了枪尖，即刻披挂上马，直取州衙。董平一路抢入州衙院内，只见那史进正同数十个兵卒斗做一团，出手时迅捷如风，当时董平眼下，又砍倒了两个，踢翻了一排，董平看了一回，心道：“我原只当这人是个花哨皮囊，不想倒也颇有些勇武，若非他脚链未除，尚有拖累，今番倒真恐教他逃了去。”
　　当时董平跃下马来，喝退众兵卒，只身踱到史进前方，叱道：“好你个狂妄贼子史进，胆敢逃狱，老爷这一对双枪，今番定叫你好吃！”
　　史进横他一眼，只道：“兀那朝廷狗子董平，你梁山的爷爷须不曾怕你！”
　　当时掣出朴刀，风驰电射，只取董平肋下，董平一惊，即刻架枪来挡，两个登时斗做一团，一气斗了五十回合，不分胜负，只是史进脚下被缚，略有吃紧。
　　董平喊停，道：“你有那脚上拖累，我与你斗不痛快。”
　　当下唤人要与史进解了脚镣，众狱卒却是迟疑，只道：“将军，这贼子端的了得，若是解开时，却怕他就此逃了去。”
　　董平大怒，道：“有你老爷在此，莫说只解了这小儿脚链去，便是与他插对翅膀时，他也难逃！”
　　史进嗤道：“休放狂言，你爷爷即便不除这足上链条，若想走时，便是神兵天将也拦我不住，兀那董平，你区区一个狗仗官势的撮鸟却算个甚，能奈我何？”
　　董平怒道：“忒煞狂妄小子，只拿好心做驴肝肺。”
　　史进道：“休来放屁！你若当真好心时，恁生还与贪官奸人同道？今日你便与爷爷一处造反了，将这州衙一把火烧尽，那端的是真好心！如今你这厮不过先打你爷爷一杖再来喂几方肉骨头，算甚鸟好心？须知你史进爷爷是那梁山好汉，识过大场面，却不是你那般犬牙走狗！”
　　董平听得大怒，端了长枪，道：“大胆贼子，满口反话！可恨！老爷今日非杀你不可！”
　　史进却只道：“且慢。”
　　董平道：“恁地？你这小毛贼却是怕了？”
　　史进道：“放你娘的狗屁！爷爷几时会怕你？董平，只因爷爷脚上有枷，教你捡了便宜去，你若当真是条好汉时，今番便也上了脚铐来与爷爷斗，倘若爷爷还输与你时，虽万死也自心服口服。”
　　董平道：“还当是甚？不过上个脚铐，老爷有甚不敢！今日定教你这小儿心服口服！”
　　当下传人取了副脚枷来，自行裹了，只掣出双枪喝道：“看招！”一枪急往史进怀中搠去，两个好汉当下又是斗成一片。
　　众位看官，须知那史进自被押解以来，日日足下被缚，算来已有二十余日，俗语道熟能生巧，这史进早已将那脚链习以为常，如何使其不碍行走，他自也摸了个透彻。他此番因见那州衙院墙高耸，对方又人多势众，心道：“我今日逃走恐是已无胜算，只是那董平忒煞骄横傲慢，端的叫爷爷我好生看不惯，我若不治他一治，杀他个人仰马翻，挫他些锐气，今趟却是绝不肯甘心！”当是时，他见那董平负气，又好充大，便来把言语相激，直叫他上了脚链，心道：“这厮今番初上脚链，定感不适，身手自当大打折扣，如此爷爷定能取胜！”
　　当时二人又斗了三十余回合，仍是不见分晓，那董平只是焦躁，闪过史进一刀时，旋身想持枪捣他咽喉，忽地脚下一个不察，教链子绊了去，一个失衡，身子直往左歪去，登时露了个大破绽来，史进心下叫妙，哪里肯来错失良机，当即一刀横来，抵上了董平脖颈，口中笑道：“董平，你可认输？”
　　那董平只是兀自负气，不肯来答。当是时，四下皆惊，却见史进刀架在董平项上，均不敢妄动。史进笑道：“狗贼，却来答爷爷话，服是不服？”
　　董平怒道：“如今既输与你，杀剐随你，却休来辱我！”
　　史进因见他临死犹能夷然不惧，心中道：“此人倒也是条汉子，我此番赢他，只是占了脚上便利，倒并算不得真赢，他倒也硬气，输便输了，不来辩驳一句。再者如今我便是杀了他，教他等手下十面埋伏，乱箭来射时，自也逃不去，倒也罢了。”当即直收了刀去。
　　那董平只感项上一轻，见史进那厢已收了刀，大为纳罕，只道：“你何故不杀？”
　　话未问完，忽地那人堆儿里放出数道冷箭来，急如闪电，只朝史进射去，史进一惊，跃起便闪，无奈他再有神力，却也当真不是神仙，闪得一箭，却哪里闪得十箭？当时一轮箭罢，他肩头中了两箭，只带的身子一仰，往后退了数步去，登时被数个狱卒一齐扑上绑了。
　　董平看时，原是自己帐下两个副将到了，因见他涉险，便挽弓来射那史进，董平只喝停道：“且住手！”他见史进双膀上血流如注，神色倒是坦然，不肯叫出一声痛来，因而心道：“此人虽为草寇，满嘴也无好话，倒颇有些道义，先前他不来杀我，于我也有恩泽，只是他为逆贼，我为人臣，终不相为谋，否则便是做个兄弟时倒也痛快。”又道：“它日我自押解他入京，他虽也是一死，倒不忍现下就此折了。”
　　因对狱卒道：“解这贼子回牢，传个医士与他扎了箭伤，饭食按例，莫短了他的。”
　　当时史进便教两个狱卒押去了，不必细说。
　　到得次日，正是三月三十，灯火初上之时，那宋江兵马便分作东、西、南三路，成夹击之势，来攻东平府，因有城内顾大嫂等响应，当时势如破竹。不肖半日，东路宋军便杀入程太守府邸，逼得那程太守悬梁自缢。那宋江自率南路军马，在城外与董平交战了一回，当时董平兵寡，两个副将也已战死，只他孤身一人，对峙梁山数员大将，倒也无半毫怯意，宋江道：“你今番进退无门，不若就此来降，放你一条生路。”
　　董平大怒，骂道：“安肯向你等贼子求饶？”
　　只是不肯就降，宋江因见他骁勇善战，且铁骨铮铮，心中生出相惜，当时只佯装败走，引董平纵马来追，半路设下马绊，生擒了他去。其后又言语相抚，终招他归了梁山。当时那董平拜谢了宋江，各自入座，说了一回话，忽道：“不好，那史进兄弟还在牢中！请哥哥即刻去救。”
　　此话刚罢，便听帐外一女子声气道：“公明阿哥，史家兄弟救回来了。”原来正是那顾大嫂和孙新搀了史进前来，宋江大喜，离席相迎，把眼看那史进时，却是槊血一身、鳞伤遍体，心下只是痛惜，挽了他道：“贤弟此番当真受苦了。”
　　史进笑道：“哥哥休急，都只作些皮外伤，充不得数。”又道：“小弟此番前去，不曾有功，倒害得哥哥们记挂劳心，忒煞惭愧。”
　　宋江道：“贤弟休说这等话，此番也是宋江欠了些主张，未与你计较好。”
　　史进当时望去，忽见那董平立在一侧，登时大惊，怒道：“哥哥，这狗贼安敢在此？”
　　话甫才出口，心中省悟这董平怕是已投了梁山，正待赔礼，那宋江却笑道：“贤弟休惊，董将军已归顺了我梁山众兄弟，如今却是自家人。”
　　又与董平道：“我这史家兄弟平素快言快语，须无坏心，董将军切莫怪罪。”
　　董平因笑道：“我恁会怪罪，史家兄弟有勇有谋，前番也是在州衙与他一斗，始才见识了梁山好汉的真侠气。”
　　宋江笑道：“史家兄弟，董将军直赞你有勇有谋，可见此番你也不曾白去。”
　　史进想起前番无端生事，颇感羞愧，红了面皮，道：“弟弟闲常只是莽撞，若说勇时，倒尚有些，却哪里有甚鸟谋？当日在那州衙，我也曾劝董将军同我一道造反，却是没成，反惹他同我厮打了一架。可见得还是公明哥哥有谋，说话时他方肯听。”
　　他这厢只是直言，权当说笑，不曾有甚深意，哪料却正是说者无意，听者有心，那董平暗道：“这史家兄弟教我一番折磨，只怕却是对我尚有些忌恨，故意说话来刺我。”
　　当时他倒也只是笑对，心中却记了一笔。宋江见史进虽是言笑晏晏，身上到底有伤，只教郭盛扶他去帐下歇息，又传了军医，不在话下。
　　话说当日宋江打下了东平府，收了城中粮草辎重，又征得了董平麾下的三千降兵，暂歇一晚，次日拂晓便待打道回山寨，忽有探马来报，原是白胜来禀卢俊义在东昌府处军情，他只道那东昌府有一员猛将，姓张名清，善使飞石打人，此番已打伤了我梁山若干将佐，卢俊义由是两战两败，只是拿那张清无法，如今已然十数天不曾动兵，为此甚是苦恼。宋江听罢，扶膺而叹，即刻传令三军，道：“此番卢员外军情告急，是以我等众兄弟暂不回山寨，便来直取东昌府，助他一臂之力。”
　　当下集结兵马，就此一发儿往东昌府去了。
　　宋江是个细致人，因想到那史进身上有伤，怕他路上有甚闪失，特使帐下与他措置车辇一架，当时那董平听闻，自有计较，因心道：“我此番正愁与那史家兄弟梁子未解，不若就此借花献佛。”当即上前请命，亲自挑得一架车，与史进送去。却见那车时，银梁金舆，华帘雕窗，车辕上又套与一匹黄骢骏马，端的十分阔气。
　　史进一见，只惊道：“董将军，这是哪处来的车架？忒煞堂皇，我在山寨时日也久长，从不曾得见。”
　　董平因笑道：“原是前日在程太守府邸里刮来的，正是那程万里的日常乘具，特驱来与史家兄弟乘坐。”
　　史进听了，只骂道：“叵耐那老贼程万里，须不知收刮了多少民脂，才打造了此车！便是当今皇帝老儿的御驾，也没得这般讲究！董将军，我史大郎是个粗人，又不是甚金贵之体，如今身上并无甚重伤，只破了些皮毛，哪须来乘车？再者这车直教那程老贼沾染过的，我也不肯来坐它！”
　　董平急道：“史家兄弟只管安心来坐便是，却管那许多作甚？”
　　史进只不肯听，却是上前一步，解得那一匹驾车马儿来瞧，他见此马纯鬃修体，阔脊方腹，端的实在神俊，心中因此欢喜，只道：“那程老贼恁不识货，这等良驹，便做戎马也是上选，却只教来做了驽马，忒是可惜。”
　　董平笑道：“史家兄弟有所不知，此马产自西夏，唤作栗黄骢，确是良驹，本是济州府台老爷赠与那程万里的坐骑，我原也有得一匹，前番同公明阿哥一战，倒不幸折了。只因此马性情乖戾，又饕餮贪食，一日端要食它半石上好草料，若饱时还罢，若肚里无食时，莫管是甚，它只管来吞吃，只因曾将那程老贼一条缕金带吃了，惹得那老贼大怒，因充作了驽马。”
　　史进听得更是欢喜，心道，这马儿习性倒与我甚合，因道：“董将军，这车我须不耐烦来坐，这马儿我却想与你讨一匹。”
　　董平道：“兄弟喜欢，但牵去便是，只是今番你身上有伤，还是须得乘车。”
　　史进听他允诺，当下大喜，当时已然翻身跃上马去，却哪里肯听他多言，只朗声笑道：“多谢董将军好马。”就此执缰飞奔前去，那董平只是奈何不得。
　　原来那史进前日与郭盛一处做耍，郭盛自同他说了前番鲁智深来宋营之事，史进得知鲁智深已然明了真情，不再怪他时，心中极是欢喜。他心道：“公明哥哥这车马行得也忒缓，我鲁家哥哥既是在东昌府，我只消快马加鞭，最迟今夜便能与他厮见，到时一处喝酒吃肉，岂不痛快？却不耐烦与这拨儿人马一处走。”
　　当下只同那郭盛知会了一声，也不等他来相阻，兀自先行去了。
　　
	
	

第九回 最新更新:2011-04-17 21:54:58


　　且说史进当日一路疾驰，晌午便入了那东昌府地界，沿途山势渐缓，又飞滚出一道气派大河。其时已做暮春天气，风向回暖，过得未时，日头更有三分灼人，史进因行得紧，淌出满身大汗来，直裹绞了衣衫，他胸口脊上鳞伤无数，肩头又落有两处箭伤，当时叫那汗水沤得皮肉去，倒不杀人，只是奇痒难耐。史进见那官道边有河，心中因渴道：“若非我存些忌惮，直怕教那伤口化了脓去，恨不能一头扎进河央，只叫那痒痛处清凉得半刻也好！”
　　因此一路只是强忍，捱到日偏时分，一人一马，终到了东昌府外的灵溪镇。当时见得那镇口牌坊，他却只是叫苦，原来他此番只急着来见鲁智深，雷厉走了，不曾备细计较，前番单听得郭盛道那卢员外在此镇近野扎了营，却不来问清究竟东南西北，目下心中无个法度，却哪知何处去寻。
　　史进绕马踱了半刻，暗道：“也罢，我只纵马绕这镇周走上一遭，料这区区一处弹丸小镇，须不能难了我去。”
　　当下他收拾了马鞭，只微勒马缰，划定了一个方向，便拨马NN走了。只行得半个时辰，却见得一爿荒芦地，当时那芦苇一望无际，直来铺天盖地，史进无法，只得驱马进得其间，那芦草生得极是密匝，又及一人半高，穗子直是硕大肥实，径来往他身上拍打，更是添了五分伤处瘙痒，他按捺了心气，因此只来暗骂，咬牙又在其间行了半个时辰，忽见前方隐现寨栅军帐，星罗棋布，又影b有些人马走动，他一时心下大喜，道：“倒没平白受这鸟罪，终是寻得了去处。”
　　当下夹紧马腹，快步流星，哪料只行了它四五丈，却是急急勒马，原来那芦苇地尽头却没了去路，只是横荡出一道河来，作甚模样？正是：“阔则五余丈，深也八足尺，大虽不成江，小也屈叫溪。”一望而去倒也澄澈，直做了一处天堑，将那前方营地和此处割断开来。
　　史进先是吃得一呛，省过来时，却是不忧反喜，只道：“我身上端的正是痒痛无比，只如那刀割火燎，好生难消受，早便想寻处潭子泅一回水，又只怕贪眼前痛快，害了身上，因此方捱到此刻。眼前这河倒似知我心意，若是不知，恁生挡得如此妙绝？如今我要去那营处，非淌水过得此河不可，这般却非是我失了定性，直做天经地义了。”
　　当下那史进哪里还能耐，就此急急纵马冲下了河去，杀到河央时，那水已没过他胸襟处，他只感冰凉沁体，胜似掉入了仙窟，当下一发过了河，就此潦草在那岸上系了马，又剥了皂衫，除了缠绞，只着了半截子窄裤，一发儿扎回水中。且说史进一时起了玩心，在那河中横地泅了几趟，纵地游了一遭，身上伤处灼痒直似尽数有化为无，他赞道：“忒煞怡人！”当时又在河心闭目仰了半晌，只因光阴渐长，日头西沉，河上始浮了些赤黄晚光时，他怕误了事，这才依依离了河去。
　　且说这史进上得岸，径去取衣袜，瞧了一回，却是不见，又在那四下草岗子里寻了一趟，也是无影，史进只是称奇，心道：“当真怪事，我分明脱在此间，莫是白昼里见了鬼去？”
　　当时他只得回身去牵马，把眼看时，却见那栗黄骢口中兀自嚼了样黄黄麻麻的物事，史进瞧得眼熟，抢得近些，却原来正是他那一只麻鞋，又见那地上兀自撒了些破碎布条，不是他那皂衫却又是甚，因是又气又笑，直来骂道：“你这马儿，端的当真饕餮，却也不分好赖！先前董将军道你吃了那程老贼的绶带，他自是个贪官鼠辈，你吃他的端是极好，却也平白来吃我的衣裳！如今教我衣不蔽体，若是赤膊寻进那军营去时，却成何体统？”
　　当是时，史进心下正是叫苦，忽听那坡上榛莽中一阵簌簌声响，史进一凛，只当有甚歹人，抓得朴刀在手，正待相问，不提防那方却猛得掷出一物来，白花花一片，鼓囊囊一团，直似一只大鸟朝他劈来，史进心急手快，足下一跳，就此闪过，把眼瞧去时，却是一领皂袍落在那草弄子里，他心下大奇，朗声问道：“足下何人？此举何意？”
　　他等得一时，那方却是无人来答，心下因此不耐烦，便去了礼节，直喝道：“甚么鸟人？出来说话，便在爷爷目下装神弄鬼干鸟么？”
　　又是待得半刻，那厢终有人答道：“大郎，却是洒家。”
　　史进听是鲁智深声音，好不惊喜，忙叫了声：“哥哥！”又道：“哥哥恁生在此？却不出来说话，一味藏头缩脑作甚？”
　　那鲁智深却又是不来应答，半晌才道：“大郎休问，洒家却先去了，你只消穿了衣裳，一发来那营中帐下找俺便是。”
　　当时那榛莽间一晃，史进再来唤时，还哪里抵事，却是人已去了。史进心下只是狐疑，因道：“鲁家哥哥此番恁生古怪，既是见了我，却不肯大方厮见，莫不是心中还有甚芥蒂？罢了，多想也无鸟用，只待我速速去那营中寻了他，一发问清便是。”当时拾了那皂袍把来穿了，一比，倒也合身，又道：“哥哥身量高出我许多，恁地却贴身携有这等尺寸衣物？”一时不得要领，也便不耐烦细想，只略作整顿，径往那前处卢俊义的营寨里投了。
　　且说史进寻入营中，暮色已沉，正是营中生火造饭的时分，史进因见时迁、白胜两个正守着一只狍子、一只锦鸡，兀自同两个火夫交割，便前去探问：“两位哥哥，叨扰则个，敢问那鲁智深师傅却在哪一处帐下？”
　　白胜因道：“不曾听说鲁大师在营中。”
　　时迁也道：“前些时日倒似曾来过一遭，此刻是却不在了。”
　　史进诧道：“两位哥哥敢是直来同我做耍，方才还在河边撞见我鲁家哥哥，他自让我来营中寻他，恁生会不在？”
　　白胜道：“这倒稀奇了，的确不曾得知，莫不是史家兄弟走了眼？”
　　当时那时迁却是把一双贼眼骨碌碌的直住史进身上钉，腆脸问道：“史家兄弟，你这领皂袍端的好生眼熟，却是哪处得来？”
　　白胜骂道：“兀那鼓上蚤，你这惯贼，端只是个没脸没皮的，好赖的钉上史家兄弟的行头作甚？想是贼瘾子又犯了。”
　　史进笑道：“无妨，正是我鲁家哥哥与我的。”
　　时迁却是只将头摇作一发拨浪鼓，道：“我看这分明是小乙哥的行头。”
　　白胜因也来瞧了一回，也道：“确是有个三分相似，却也不好平白诬赖人。”
　　时迁道：“甚三分相似？分明十分就是！叵耐你这有眼无珠的白日鼠，并没得半分眼力价，却来充甚内行？我时迁儿生平盗过多少物事，岂有走眼的时刻？便不说这袍子时，你只瞧那腰间的青梅络子玉佩，正是小乙哥闲常的那一枚。”
　　史进甚感好没来由，不悦道：“怎奈你这厮好无礼，这皂袍分明是我鲁家哥哥与我的，恁生教你说成是那燕青的？我平素又不曾短了穿衣度用，莫还要偷了他的行头去？”
　　时迁只道：“史家兄弟休恼，非是疑你，只是可巧。”
　　史进道：“有甚可巧，却来说清。”
　　时迁道：“只因我等随卢员外来打这东昌府，久攻不下，如今已一月有余，军中正值粮草短缺之时，是以近日我等同那小乙哥每日外出打猎，赚些野味，权也充一回数。因小乙哥骑射了得，每日里均是收获颇丰，只是今朝却端的蹊跷，我等申牌时分各自去了，到得日落归来，我同这白日鼠一人倒得了一件猎物，那小乙哥却是空手而回，便是不提这时，他那一身行头却也平白丢了，当时只是赤膊回了寨。我等问他恁个回事，他直不肯来说，只管嬉笑，再问时，他只道是水边遇了龙女天浴，因教他窥了圣体去，要嫁与他做良人，他因身无长物，便只把一身衣裳脱与他做了聘礼。”
　　史进不及听完，已是心头火起，又想到前番那燕青扮鲁智深来诓骗自己，如今竟又故技重施，当下只问了那白胜二人燕青睡帐何处，拎紧朴刀急投去了。
　　只说当日史进往那燕青帐前立了，手绰朴刀，喝道：“兀那燕青，出来受死！”
　　稍顷，帐中传来一人哂笑声，燕青掀帘而出，眉目直是含笑，把眼子睃了史进道：“史家兄弟何不进账一叙？少坐半刻，把盏三杯。”
　　史进怒道：“你这厮休来做甚文绉绉的礼数，直来问你，为何几次三番诓我？若有理时只管说来，若无理时，今趟少不了厮打一架。”
　　燕青笑道：“史家兄弟切莫性躁，我自有缘由，还是进帐来说。”
　　史进道：“便在此处敞亮说了，谁耐烦进去？”
　　燕青只肯低头来笑，道：“此处来说，于小乙倒是无妨，只是耳目众多，却怕驳了史家兄弟的颜面去。”
　　史进教他说得一怔，心道：“我此番贪水，衣裳却教马儿吃了，此事倒底甚是滑稽可笑，教人说些风话时倒也害臊。”当下也不多言，同燕青进了帐去。
　　两人各自坐了，燕青与他点了杯茶，史进不肯来吃，道：“说事便是，谁来吃你的茶。”
　　燕青也不着恼，只就此搁了，笑道：“今日之事，小乙却有三问，要先来问问史家兄弟。”
　　史进道：“你这厮好没个分辨，分明是我问你，恁倒成了你问我？”
　　燕青道：“俗语道入门问讳，我凡需先问明了史家兄弟的各处忌讳，才好道明，若是史家兄弟不答这三问时，小乙纵有一肚皮的分辨也道不出来，如此倒只请史家兄弟割了小乙的头去罢了。”
　　史进教他绕得发懵，因摆手道：“罢了，你问你问。”
　　燕青因笑道：“这头一问，敢问史家兄弟，却是衣不蔽体强似衣冠整齐，还是衣冠整齐强似衣不蔽体？”
　　史进道：“直做废话，自是衣冠整齐强些。”
　　燕青道：“既是如此，这二一问便问史家兄弟，今番小乙解衣相赠，教你免了衣不蔽体，此事体小，虽不敢妄谈甚恩惠，只问是否算得有些个相助之实？”
　　史进只道：“便当是有又恁地？你要甚报答，我还了你便是，你若要来仗着恩人老爷平地起价时，只管要些我史大郎拿不出与不了的，我便教你砍了头去便是，若吭一声时，不算好汉。”当下直要脱了那衣裳还与燕青，燕青忙来相阻，只管把他手捉了，笑道：“小乙岂是那般小人？绝非此意，兄弟何以如此任气？”
　　史进因推了他去，恨道：“若非你这厮平白假冒我鲁家哥哥，我史大郎岂会承你的情？”
　　燕青听得他此说，却是敛了嬉笑去，当时正了颜色，只道：“看来尚无需三问，只是两问便得了正解。”
　　史进道：“你道甚？”
　　燕青只道：“诚如史家兄弟适才所言，你平素心下只是不肯当真认了小乙这个兄弟，今趟在那河边时，小乙若是以真声相示，你又恁生会受我的好处？小乙因见兄弟身上有伤，其时又入暮风凉，只怕你遇水惹了伤寒去，又心知兄弟素与那鲁大师交好，当时忙乱之中只好出此下策，权且先扮作鲁大师诓你穿了衣裳去，其余只是从长计议，”又道：“小乙此一番言语句句属实，都是真心，若是史家兄弟要来怪罪，小乙只认了便是。”
　　史进教他一说，口里肚里倒是全没了辞，心急道：“这厮嘴子恁地真利害，说东是东，指西是西，教他一说，直显出我理屈了，便是怪不好怪他。只恨他平白与那时迁两个说恁些个龙女聘礼的风话，却直太轻薄，此番也不好相提。”当下只来兀自发怔，却不得出声。
　　那燕青最是个善察言观色的，当时见他神色，便知事已成了八分去，因此也不催他那厢表态，只又与他点了一盏茶，史进心下有些通融，又略感口燥，便拿来吃了，燕青见他肯吃，又将一碟杏果糕点与他，史进见那果盘精巧，想起一日肚里无食，也不推却，只管来吃。燕青只在那厢看他，也不来说话。待史进吃完，心里倒才开窍，只感他此行端的是有头无尾、有始无终，气也没出得，架也没打成，却只平白显出那燕青比自家豁达知理了三分去，如此一想，倒生出几分不自在，只急急站起来道：“兀那燕青，今日之事，你既有理，也就罢了。便直当是你今番帮了我一回，我史大郎是个知恩图报的，口上不说，心尖自然惦着，他日你若要甚报答，放个话儿时，我自当来报，目下我便走了。”
　　那燕青见他如此，却也长身而起，直张臂将他拦住，史进不解，道：“你这是干鸟么？”
　　燕青笑道：“史家兄弟却是好会忘事，方才你只答了小乙两问，还有一问未答，恁生就想走？”
　　史进道：“你这厮端的糊涂，如今事既已见了分晓，我须也承了你的情，你却还问个鸟？”
　　燕青只道：“凡事有始必有终，今番小乙既问了首，便当问尾，史家兄弟既答了一，也须答全。”
　　史进道：“直是个迂阔的，也罢，你便问完就是。”
　　燕青因笑道：“这第三问便是：前番小乙唤史家兄弟作‘大郎’，兄弟只骂小乙唐突，道是你我没得情分，不肯与我来叫。今趟史家兄弟既是已承了小乙的情，你我便也有了情分，却是敢问史家兄弟，如今小乙若再唤你做‘大郎’时，可还唐不唐突？”
　　他那厢说罢，只是毫厘不错儿的把眼将那史进望着，史进心道，这燕青腔调恁生怪致，方才还是个万般精细的油子，此刻又直似个痴汉，因此道：“还当是甚鸟事？便是这个，既是你有恩于我，你便叫就是，又不得吃了你去，有甚还须得专程问一声的，直是造作。”
　　燕青听罢，只是摇首道：“大郎此言差矣，却是不知我心。若不得你首肯，小乙哪敢来叫？若叫错时，徒惹忧心，须得有此一问。”
　　史进道：“罢罢，你说恁地时便是恁地，既是也问毕了，我便去了。”
　　不想那燕青却是又来一发儿将人拦住，笑道：“大郎莫急，先才是我来问你，目下你恁不问问我？”
　　史进气急道：“你这人端的搭缠，我有甚要问你这厮的？我便真有问时，你也未必能答。”
　　燕青道：“大郎不问，焉知小乙不知？”
　　史进只来推他，道：“直来胡搅蛮缠，却莫挡路。”
　　燕青道：“大郎不肯来问，小乙便姑且一猜，你此刻心中最想问的，定是那鲁大师人在何处，却是也不是？”
　　史进一怔，想到鲁家哥哥，心中恍惚了半晌，道：“你莫非知晓我鲁家哥哥何在？”
　　燕青道：“你若不问，焉知我知不知？”
　　史进道：“你这厮休来卖关子，忒不利落。”
　　燕青只笑道：“俗语道，无礼不求人，大郎既是有求于我，何不好生相问？直这般任气，鲁家哥哥鲁家哥哥只叫做一气，却连我姓甚名谁也万万不去提，莫不教我心寒？”
　　史进心中只是着急那鲁智深去向，也未觉他话中吃味，只得吞了气，拱手道：“敢问燕青兄弟，我鲁家哥哥如今去了何处？还望如实相告，史进不胜感激。”
　　燕青叹了声，因抚了他手道：“大郎到底年少，却是一味偏激，如此生分客套，却又教为兄的不安了。往后直叫我一声‘小乙哥’便是。”当下再无多话，便将那鲁智深此番何去何从如实相告。
　　原来当日鲁智深只当史进陷在了东昌府，飞身去救，又有吴用几个半路来追，哪料那和尚心急如焚，脚力只是倍增，别个竟是追他不着，好赖教他丢了。待吴用回了军营，料得鲁智深定是进城去也，又怕他性发闹事，便差燕青、时迁两个也摸进那东昌府内打探消息。一探之下，果是生了大事。
　　其时那东昌府费太守新死了一房妾，正修设水陆道场，又请得城外静殊寺的僧人来诵经。那鲁智深是个胆包身体的，当时路上便挑拣了当中一个肥壮僧人擒下，直剥了他直裰，夺了他念珠、木鱼，自行披挂上，又丢与他一锭大银，就此厮混在那众僧人中，其余僧人只窥得他威武，一律的只是肉颤心惊，无一个敢说他，一齐进了那太守府去。比及那费太守来灵前焚香时，便教鲁智深提拳来打，先打了个屎尿横流，只做个熊撇苞谷似的在肋下夹了，因骂道：“兀那狗官，你且听着，洒家有个兄弟，唤作史进史大郎的，如今教你这撮鸟押在牢里，想是吃了许多辛苦。目下你脖颈直在洒家腋下挟着，洒家便是打个鼻嚏时，稍一发劲儿，便教你一遭儿断做两截，若要俺不伤你性命，便直把俺史家兄弟与俺还来。”
　　那费太守只是价天讨饶，因教底下一个虞候去讨了狱典簿子，一页一页来与他翻查，却是没得史进名目。那鲁智深哪里肯信，只当他是来作弄自家，又是一番好打，直打得皮肉开花，又勒着那太守两个去得牢里，各处班房寻了个遍，当真不见史进人影。鲁智深哪肯甘休，只又抓了几个节级来问，拳脚相逼，料得他等不敢作假，众口一词都道牢里万万没得史进这么个犯人，心中始才信了八分，嗔怪道：“分明道是我家兄弟在此间陷了，恁生却寻不见？莫是洒家会错意？”
　　出得州衙时，他一路将那费太守挟至门口，就此放了，自行逃命，哪料他前番缚去了太守，已是惊动得全城兵马，此刻一发儿倾囊而出，满街巷尽是他等伏兵暗箭，鲁智深一路厮杀，倒也悍勇煞人，直一路杀到城外，当是时背脊上已是扎了个箭窝，腰上、腿子上也挨了数刀去，他只逞着皮肉厚实，倒也没害了性命，当时抢了匹官马一路逃奔到十里外的灵溪镇，终教卢俊义帐下的伏路喽罗见了，抢去营中治伤。
　　史进只听得鲁智深为救了自己受了这般苦，心下又是感动，又是焦灼，急道：“我哥哥既是受了伤，恁不在此好生安歇？如今却是不在营中，却去了哪处？”
　　燕青道：“大郎莫心急，大师如今自是妥妥贴贴。其时因我梁山军马与那东昌府交得一回战，伤者甚多，又有樊瑞、冲几个头领重伤，遣回了山寨，营中医士已是告急，军师因见鲁大师伤得沉重，又中了药箭，只怕留他在此间，倒教那等庸医误了，因此星夜措置车马送他回了山寨。掐指一算，如今倒已得了半月有余，以大师那等强健体魄，又有安神医与他看顾，想是应当平安无恙。”
　　史进见他不肯将话说满，心下着急，便抢道：“甚么想是，甚么应当？我哥哥非是寻常人，自有佛祖庇佑，定是平安无事。”
　　话虽如此，却只是说给自家来听，权充个安慰，心中到底不能安心。燕青见他攒了眉眼，知他所想，便存心只要教他欢喜些，因此笑道：“大郎，却还有一事要与你听，只来先问你讨个免罪符则个。”
　　史进疑道：“恁地？”
　　燕青道：“大郎先与我个免罪符，我方敢说，若是不与，恐怕说了时，又教你同我撕破脸皮去，究竟做不成兄弟。”
　　史进道：“甚么鸟免罪符，我又不是皇帝老儿，恁生拿那般做派？只答应你不同你撕破脸皮便是，便是听了气忿时，兀自忍下便罢了。”
　　燕青笑道：“如此甚好，且教我安心，说来倒也非是甚大事。只是当日军师要劝鲁大师回山寨养伤，大师因得知大郎实是陷在东平府，只是惦记大郎安危，却不肯去，军师无法，只得诓他，道是大郎已教公明哥哥率众兄弟救出了，教他莫要忧心。鲁大师只不肯听，又道要见大郎本人，亲自与你说了话时，才肯信得。”
　　燕青说的一时，只来一顿，笑道：“大郎，你却猜猜，毕竟当时军师想了个甚法子应对？”
　　史进见他神色滑稽，只道：“你这厮方才只来问我讨免罪符，莫不是军师教你燕小乙逞那口技，又去诓我鲁家哥哥？”
　　燕青道：“大郎这回倒是精细，教你一点就着，当夜我便只隔着那军帐，学大郎声气同那鲁大师说了一回话，要他务必安心回山寨养伤，如何如何，大郎却又猜猜，那鲁大师恁生回我？”
　　史进教他一问，心下剧跳，只不肯来猜，道：“你说便是。”
　　燕青半刻无语，只是瞧着史进不动，引得史进去望他时，才笑道：“大郎若是不来猜，我今趟便不与实情相告。”
　　史进见他直来耍泼皮，只得思忖半刻，斟酌道：“鲁家哥哥定为前番错怪了我来自责。”那燕青只不言语，史进又道：“兴许又要来问我伤势。”见那燕青仍不来答，史进又道：“又是要嘱我遇敌交战时小心在意。”一路说来，他心中倒似当真耳听面见了鲁智深，听得他如此如此同自己交割，只说得兀自痴了半晌，再看那燕青时，却见他也只来呆望自己，只伸手将他来推，道：“我已猜过了，你却说，我鲁家哥哥倒底说了甚？”
　　燕青当时面容只沉如水，道：“大郎却是猜错了，鲁大师当时听我一番说法，却是一句好话都未曾说，只绰着禅杖杀将出了帐，一杖与我砸来，怒道：‘甚么撮鸟，直来假冒俺兄弟？洒家却还没聋，便是当真聋了时，大郎的声气洒家也自识得。’当时便只要来同我打斗，幸而教军师即刻劝了，否则还哪里得了？”
　　史进听得先是一惊，复又欢喜，终是五味陈杂，只是一句话都说它不出来。燕青见他神色，心道：“我欲教他欢喜一场，不想倒是弄巧成拙了，大郎定是将心比心，想到他前番两度却听不出我话里破绽，那和尚却一听便知，自感负了那和尚了。”
　　因道：“我是关西人，与那鲁大师直算半个乡中，因此学他口音精熟些。大郎却是关中乡音，我学来生疏，恐是破绽多些，便教大师一听就识破了。”
　　史进也不作答，当时传来二更鼓声，又有春虫夜鸣，史进听得一回，心道：“还是仲春见得哥哥一回，如今已是暮春了，他心中原来直是那般的待我好，只是今日才知，却不晓哥哥此刻如何。”当时那史进又想到此番不得与鲁家哥哥厮见，忽得只是意兴阑珊了，当时别了燕青，自行离帐去了。
　　
	
	

第十回 最新更新:2011-04-18 22:09:17


　　到得次日，那宋江率麾下诸将也入了灵溪镇，卢俊义躬亲迎了，两簇兵马合做一处，一发驻扎了。因宋江此番先破东平府，便自做了第一把交椅，再不推却。当日又大设筵席，将来酒肉，教诸头领饱餐阔饮了一回，其后宋江亲自点兵，杀到那东昌府南门外，支起锣鼓，直来价天地搦战。那府中兵马都监张清听得他等邀战，便来赴会，宋江看了一回，原只是个英武少年郎，却果真好本事，那一手飞石使得直有造化之妙，当日便教他一发打伤了呼延灼、徐宁等十五员梁山头领，又虏了刘唐去。是夜宋江与卢俊义、吴用两个议事，形容甚哀，只道：“却是苦也，莫不是天不教我取它城池？今番一战，虽捉了他两个副将，却伤了我恁多兄弟，只是不值。”
　　吴用道：“哥哥且莫说这等丧气话，我看那张清时，飞石虽猛，枪棒身手只做寻常，先前却是有所依仗，全凭着他那两个副将押阵，方有罅隙来使那飞石，如今教我等拿了这两个，他只做孤掌难鸣。今番我有一计，定能生擒得他来。”
　　宋江大喜，忙问何计，吴用因道：“我等连日攻城，短粮已久，不若借此传讯山寨，只管安措几个头领前来济粮，却分做两路，水上一趟，陆上一彪，那张清气盛，只是个一味狂傲的，见我等粮草一到，必逞骁勇来劫，到时我等水陆并行，策应则个，一发拿下此人。”
　　宋江击案道：“极是好！”
　　卢俊义也道：“此计颇可行。”
　　当时便唤来戴宗，点了武松、孙立、黄信几个头领押运粮草，写做一封帖儿，油纸敷了，教他即刻送回山寨。
　　其余几日，那张清自来营前搦了几回战，宋军只是按捺不出，那张清本是个心气高的，此番更长了三分气焰，一日搦战无果，只高声骂道：“甚么三百丈梁山？原不过三撮泥和的坟包儿！什么八百里水泊？原不过八桶粪浇灌的刍秽洼儿！甚么一百条赤胆雄心的好汉？原不过一百条藏头包脑的硕鼠！尔等贼子，敢吃本将军一枪么？却全是酒囊饭袋，无一个当真济事！”
　　直听得营中众好汉怒不可遏，当时阮小七、史进几个鲁莽，骂道：“聒噪杀才！这便去取他头来！”
　　便要跳将出去迎战，只教吴用呵斥了，道：“好汉不怕人激，你等理会他作甚？却只管安稳歇了，好吃好喝，把精气养饱，今朝最早日沉，最晚初更，必定教你等大显身手！”
　　史进犹自不忿，道：“军师哥哥莫不是空头许诺？”
　　郭盛因笑他道：“军师素来神机妙算，几时有误？大郎便安心就是，山寨运粮人马已走了三日，今日该当到了，到时引蛇出洞，自有你杀敌破阵之时。”
　　史进才不吭气，自回了帐下，舞了一回棍，因嫌那短棍尖头处前番交战时破了个叉，又自取刀削了一回，只刮得圆圆的，才肯欢喜。
　　果然酉时刚过，一伏路喽罗便来相报，道：“山寨粮草已押到了，有百十车马，目下只在镇西北处十里外走着。”
　　吴用道：“甚好，那张清必然来袭，我等只去埋伏。”
　　点了史进、郭盛、吕方、燕青几个率兵去陆上拦截，三阮、二张、两童几个下河处伏了。
　　且说史进、燕青等人赶到驿道外，寻了处僻静榛莽匿了，几个好汉就此按捺不动，只把眼将那官道牢牢钉了。过得一时，果见张清引了一干人马，自那东南方向来了，先是四下打探一气，才兀自在驿道左首一幽暗处藏了身。史进因急切道：“那狗贼就在眼前，不若这便杀将出去，与他一发厮拼了。”
　　燕青笑道：“甚好，我来做前锋，大郎引弓押阵，那厮飞石来打时，我便折了，大郎再一箭射穿他心肝，好为兄弟我报雠。”
　　史进道：“使不得，我射箭却是不中用。”
　　郭盛听得一回，笑道：“大郎任气，说糊涂话时便也罢了，小乙哥也只管揶揄他。大郎却当那张清一手飞石只是吃素的？不等你近身时，便叫他放倒了。我等只在此处等候，伺机而动才是上策。”
　　史进心里计较了一回，想必此时去杀，胜算到底不大，因笑道：“我自然省得，先只是说来做耍。”
　　燕青道：“原是做耍，我还道大郎端的那般狠心，直要小乙去送了性命，心下正值悲壮，绝命诗也得了一首。”
　　史进方才听出他话里谑浪，啐道：“你这厮全没一句好话，只当我做那铁牛大哥一般作弄。”
　　燕青道：“大郎此言差矣，你与李大哥哪里一样？却是全个不同。”
　　几人说的一时，天色渐沉，星月初上，忽见那驿道尽头远远来了一簇人，引车驱马，浩浩荡荡，正是那梁山泊送粮的到了。
　　几人当下再无多话，只一律屏了气，睃一回粮队，睃一回张清等人的藏匿处，只度时机出手。那粮队愈行愈近，史进忽地心下剧跳，把眼钉了那车队顶前的两人，心道：“望那左首披头散发的头陀，自是武都头了，那右首的一个，手里家伙倒似条禅杖，望他身形时，却莫不是我鲁家哥哥？”自是不肯来信，心道：“敢是我心中想念哥哥，却是看花了去。哥哥前番受伤，只养了不及二十日，哪里能成行？况前番我听郭盛哥哥道，那军师亲点了几个押粮头领名目，止有武都头几个，也不曾提到我鲁家哥哥。”
　　当下只是紧紧盯住那人形，一眼也不肯眨了去，却是愈看愈似那鲁智深，见他等过了条陇子，行到松柏林间，眼见的越发近了，他只感脚尖连心头都教揪做一线，只来紧得作痛，喉头也似教火烫了一回，端的灼热发哑，人一时只是痴了。
　　不提防那厢吕方忽低声道：“那先头一个押车的莫不是那鲁智深师傅？却不曾听说他也在列中。”
　　史进教他一说，登时省过来，急道：“那当真是我鲁家哥哥？”
　　郭盛因看他一趟，见他倒似是大梦初寤般，叹道：“确是那和尚，端的也是个自作主张的，今番只是不请自来了。”
　　史进心下跳得又是紧促了几分，暗道：“我却要亲眼看清了时方才肯信。”再望那车马时，却恨教一丛草岗子遮了大半去，只是瞧不真切，当时见那燕青面前畅朗些，因踅摸了去，燕青见他贴身挨在身畔，低声道：“大郎还窥作甚？就差走到跟前了，莫还怕看走了眼去？”
　　当时史进却一心只在鲁智深处，只听他不见，也不来作答，燕青只来暗暗望他，见他忽地捏掌挝了自己胸口一拳，惊道：“大郎恁生自残，莫吓我。”
　　史进其时教自己擂得一下，襟前隐隐作痛，倒省过来，笑道：“你这厮怕甚？我先前想到鲁家哥哥，心中欢喜，却又怕那究竟不是他，终只做空欢喜一场，权且先自打一回，只提醒我莫欢喜的太早。此刻倒瞧清了那当真是我鲁家哥哥，这痛一下又算甚？便是挨一刀也不妨事。”
　　当时说完，便不在意，只是绰紧手上短棒，只待杀将出去。那燕青听他一番言语，却是身心俱震，半刻才暗道：“罢了，罢了，他兀自是个天真未脱的，适才那一番话何等深情，便是教我这等油嘴子来对他说时，也当如履薄冰、汗湿了胸襟去，他却只说的那般坦荡，又是浑然天成，想来他心中已全无罅隙，只是肯容那鲁智深一个，却万没有别个的容身之地了。”
　　且说几人又伏了一时，眼见得那一彪运粮人马走得愈近，离他等不过五六丈开外了，当是时，忽得一阵疾响，众人把眼望时，原来却是那张清终究按捺不住，一片飞石打出，直打往那鲁智深去。鲁智深那厢早睃见了张清，因前番得了吴用的主张，教他等陆上粮队定要佯败，直诓得那张清夺了粮草，趁胜再去水上，才好一网打尽，因此这和尚却是假意不来提防，叫他正正打在额头，登时血流如注，心里骂道：“直娘贼，洒家倒小觑了那杀才，叵耐这石子儿倒利害得紧，直打得洒家头昏眼花。”
　　当下只望后仰倒而去，武松见状大惊，急急来扶，那张清一众已是倾囊而出，抢粮砸车，不必细说。
　　当时史进见鲁智深中招，心中又惊又怒，还哪里能安生候着，直要杀将出去，却只教郭盛、燕青两个生生按住，郭盛急道：“大郎休得鲁莽，却误了大事，你若此刻杀将去了，只做打草惊蛇，教张清那厮知晓我等有了埋伏，却万不肯再中计了。”
　　史进怒道：“你等放手，莫教我眼看着那贼人害了我鲁家哥哥性命去？”
　　郭盛道：“莫说凶话！那一招虽望着骇人，倒不害命，鲁大师自能捱的。大郎且再安心耐上半刻，等那厮下得河去，我等再从后一发儿围住，到时瓮中捉鳖，端的才是万无一失；若是大郎此刻鲁莽杀出时，定直坏了军师大计，当真以私害公了。”
　　史进听得一回，知他有理，只咬紧牙关，恨恨道：“我自不愿坏了大事，却是见我鲁家哥哥有事，一刻也生受不得，要我来忍时，不若杀了我。”
　　当时话刚落口，忽感脑后一计闷棍，也不及出声，就此不省人事。众位看官，却问这一出做何道理？原来是那燕青将个弓弩，从后把他打昏了，见得他瘫软，一发抱了，当时那郭盛惊怒道：“兀那燕青，你这是作甚？”
　　燕青只道：“郭兄弟莫急，我见大郎心中苦痛，怕是当真忍不得，只怕他坏事，便是他当真忍下时，浊气攻心，又怕害了身体。不若将他就此打翻，我等既好行事，也省了他焦心。”
　　郭盛叹了一回，道：“也罢，我也见不得他受苦，你倒是个清明人，下手忒是利害。”
　　燕青只是不语，抱了一时那史进，因眼见那厢张清一众已然折入林子深处，知他等是去劫河上粮草了，才唤了两个喽罗，教他等看顾好史进，自和郭盛、吕方等尾随而去，不在话下。
　　话说那史进当时教燕青打昏了，留与两个喽罗照看，那燕青心中爱惜他，毕竟不肯下重手，是以他只约摸昏得一盏茶的功夫，便自醒了。当时史进跳将起来，颅中尚且作痛，他唤了那两个喽罗来盘诘，问明由头，气了一回燕青，心下又道：“郭盛哥哥几个兀自去追那张清了，却也不知究竟投了何处，我若胡乱去追时，这偌大一个林子，倒怕迷了；若不去追时，只恨那张清伤了我鲁家哥哥，不打得他价天叫苦时，如何肯甘心？”一发定了决心，便来问那两个喽罗方向，那两人一个老痴汉，一个小苍头，都欠了爽利精明，当时一个指东，一个划西，那史进也是个全没顾忌的，不耐烦多问，就此得了个折中，便闪出榛莽去了。
　　史进入得那老松林子，当真樾阴千重，幽暗阔大，走得一时，失了法度，心道：“他等自去河边拿人，我便听水响处去寻，当无大错。”
　　听得前处似有淙淙水声，便取道投去，又走了半刻，果听远处传来打斗厮杀之音，又杂有那张清兀自叫骂，史进精神一振，又道：“那厮骂得忒煞凄厉，想是已做强弩之末，直来逞那言语利害。若我去迟了时，人已教他等打做个肉骨离散，我纵再把他千刀万剐时，只是趁人之危，须算不得给鲁家哥哥出头，如何解气？恁地时，还当快些赶去。”
　　当时脚下使劲，只恨不能飞度了去，赶了一时，不提防那榛莽里横了个物事，只将他脚下一绊，就此直直跌去。当是时，那史进只感跌在了个人身上，一发打了挺儿站直了，正待大骂，不提防那人却兀自先骂起来：“哪处来的撮鸟？好不长眼，洒家恁大个块头，却也直管来踩！”
　　史进一听，如何不惊喜，因正是那鲁智深声气，他正待要出声相认，心念一转，暗道：“这林子端只是黑qq的，也窥不清个鸟影。前番我教燕青那厮无端诓了两回，如今莫不又是他来作弄？我鲁家哥哥自受了伤，定是教送回了帐下，如何肯在这林子里生受？不若这般，我鲁家哥哥襟前自挂了两绕佛珠，我且去摸它一回，若摸不得时，便定是那燕青又来造噱头。”
　　当时便不出声，只躬了腰，抻手往那人胸前摸去，哪料那人好劲的身手，史进甫摸得个衫边，便教他一把捉了手，怒道：“好大胆剪径杀才，只欺洒家目下头昏，没来由踩踏俺便罢，安敢还来谋你爷爷的财帛？端只是太岁头上动土，爷爷便教你这撮鸟晓得甚是粗的！”
　　当下只五指猛力一挫，便捏得史进手腕咯咯作响，当时那史进却是又痛又喜，心中直道：“这厮好蛮力，却非是那燕青能驾驭的。”
　　其时月出层云，漏入林间些许薄光，史进趁势窥清那人形貌，当真却是鲁智深。
　　原来这鲁智深先前教飞石打中额头，此刻仍做晕头转向，眼前只得一团混沌，甚也看不出个究竟。史进正待开口唤他，不提防那鲁智深却忽地卸了手上气力去，只将史进手包在他掌中捻着，端的直似赏玩个甚茶盏器物，史进又奇又羞，教他把自家手翻覆挝玩了一回，忽听那鲁智深兀自忿忿道：“怪哉，你这等不上台面的撮鸟，倒生得副好手，只似我家大郎的手，这千般万般的俊俏，当只配得我兄弟那般的英雄人物，却长在你这等腌H行货身上，直娘贼，好教洒家气不过！”
　　史进教他一说，原先口里还有些个字辞，此时竟是出不得声了，心里只是又喜又臊，暗道：“哥哥恁说起这话，我手几时有那般好看？他却也从未与我来说。”
　　鲁智深当时放了他手，骂道：“只窥我兄弟面上，洒家倒下不得手去，如今放你这撮鸟生路，自行逃命去罢，休再教洒家碰见。”
　　史进听他如此说来，却不知那鲁智深兀自正是眼冒金星之时，只当是林间幽昧，他才未识得自己，因此心下计较：“月在东天，我只在东向杵着，正遮了光去，哥哥在那背处，自然瞧不清我形容，我且不出声，只绕到他身后去，教他见得是我，定当欢喜不尽。”
　　当下便撇步到那鲁智深脑后，直是半蹲下来，要教鲁智深窥个真切。不料那鲁智深处却只窥成另一般光景，他见那贼人不径去亡命，却只做条晃当当影子，鬼鬼祟祟绕到自己后方，须知脑后正是人体最要害处，他只当这厮恩将仇报，反要来害自己性命，登时大怒，双臂一发用力，猛把那史进将入怀里，身下压了，骂道：“这厮忒不识抬举！你爷爷目下便是又晕又瞎，也不是你这等鸟杀才欺得的！”
　　史进哪料他会这般行动，当时只教他一摔，额头磕地，登时厥了过去，全没了声气。鲁智深因见那贼人兀自昏死了，心道：“只是个毛贼子，且只吓他一吓，倒不值真取他性命。”撇他在一边，再不搭理。
　　当是时，梁山众人正拿下了那张清，鲁智深听得他等远处纵声高笑，心道：“直是晦气，洒家端只挨了区区一枚石子儿，便已这般要死不活的形容，武松兄弟去时教洒家侯在此处，目下他等折回，若见洒家这般窝囊瘫做一堆，只是起它不来，当真惹人笑话，直娘贼，洒家今番须得站将起来。”当时拽了傍地一颗老松，一连发了六七回力，终逞蛮劲立得起来，只待武松、郭盛、燕青、三阮等人来时，各自问候了几句，鲁智深怕教他等忧心，也不提遇贼之事，又因瞧不清人，直把三阮认岔了，又把郭盛唤做吕方，教众人大笑了一回，一行结伴走了。
　　待得众人回到营中，已值丙夜，烛火渐灭，那武松当时教医士来与鲁智深看伤，敷了些草药，又喝了碗生水，鲁智深那伤原不甚重，只是头晕得几个时辰，时刻一到，自已恢复了清明，当时只是脑中兀自剩些发胀。原来鲁智深前番大闹东昌府，落了一身伤处，虽也好了大半去，这一回并不在吴用所点的押粮人马内，只因他心中惦记史进，做死强跟得来，那武松几个只奉他为长兄，也是忤逆他不得。当时他几人整顿得一番，鲁智深因挂念史进，便特相问，寻到他帐下时，却是无人，一问那喽罗，只道：“史头领今番却是未曾回营，郭头领几人心急，自去寻他了。”
　　鲁智深听得此说，心下一骇，摸了头，只感哪处蹊跷，忖度得一回，忽地大惊失色，骂道：“方才那林中人莫不当真是大郎？入娘的，你这秃厮好不济事，却教你在僻野里把他伤了！”
　　那喽罗见他怒目圆睁，活似一尊恶佛，只做肉颤心惊，心中怨道：“这大师傅却好没分辨，想是颠了，我一个老汉，奈何骂我秃厮？”又怕他来打人，直闭了眼去，待了一时，却无响动，才撑了眼缝儿时，却哪里还有鲁智深人影。
　　只说那史进兀自倒在林间，不一时醒了，只感头痛欲裂，却顾它不得，心中只是疑惑，不明鲁家哥哥为何几番认他不得，直来当他做贼，当时他虽是惊疑，却无委屈愤恨，只道：“定是哥哥眼力一时不济事，听他言语时，分明只是念我好处。”
　　其时起身，却是脚下趔趄，原来他这一夜教人打翻了两趟，头中自有余震，直似那四更潮水，沸沸荡荡，翻天作地，教他欲晕似倒，却与那适才鲁智深的情形印证一致了。史进走得几步，只感处处熟识，又是步步眼生，东南西北一发混了，全没个二致，当时头又实在痛得利害，他便不耐烦再走，心道：“我目下想是头脑心窍全颠倒了，此刻却莫乱走，只在此睡上一宿，待到天明，自然又好了，且再寻回去。”
　　就此往后躺倒，在那草岗子里阖眼睡去。他睡得一时，忽感身上一轻，正是大惊，复又教一人给将入怀中，牢牢箍了，他直要做挣扎，却听那人叫了声：“大郎。”
　　史进一听，登时费力睁了眼，见果是鲁智深，大喜唤道：“哥哥，你恁折回了？”
　　当时二人分开，各自站稳了，鲁智深却是未有言语，原来他因恨自己伤了史进去，本极愧疚，此时却见那史进神色做一派天真，端的只有欢喜，绝无半丝一毫的怨意，他心下因而一发转为极恸，各种言语，却是说它不出，史进见他神色悲怆，却是着急，抓了他手道：“哥哥恁生如此？莫不是伤处未愈？却为何不好生歇息？”
　　鲁智深只把眼定定瞧了他一回，忽笑道：“洒家自诩利落一世，闲常最是以此自大，今番见了大郎，始知洒家却何尝利落？倒只是个婆妈鸟人。”
　　史进诧道：“哥哥何出此言？大郎又如何比及哥哥？”
　　鲁智深只道：“大郎端只是座真佛，却不肯自知。”
　　史进教他说的害臊，道：“大郎向来村野，只做个不解事的蠢物，何时却成了真佛，哥哥闲常庄严，如今却也直来发噱。”
　　鲁智深却正色道：“大郎若不是真佛，还甚鸟人敢来做佛？他便敢做时，洒家第一个将起禅杖砸烂了他去。洒家岂是发噱？洒家前番错冤了大郎，今番又误害了大郎，本是虽万死也不可赦，大郎却如浑然不觉，只以真心相待，并未曾有得半分造作之态，大郎若不是真佛，却还是甚？直教洒家羞愧欲死。”
　　史进听他此说，头一个却是不觉有甚纳罕处，二一个又甚感受之有愧，心道：“我何尝没怨怼过？只是日渐明了哥哥为人，心才开了窍。前番总不与哥哥厮见，心里又何尝不苦痛？只是如今见了哥哥，方喜得忘了。这般并未有甚了不得处。”因此只来笑道：“哥哥直来夸大，这却算甚？只是不埋怨时，便个村驴匹夫也能做的，何以要得真佛才能做它？”
　　鲁智深只是摇首，道：“洒家恁会浮夸？大郎年少，不晓世人心，洒家却活了一生一世，不知窥了多少人事去？活到此时，却只得大郎和我那师傅智真有此境界，恁生不称作真佛？”
　　史进只红了脸，道：“哥哥休说此话，智真大师能做的，自是他修行高深，大郎做的，却只是大郎心中爱戴哥哥。我知哥哥是顶天立地的大丈夫，向来只是真心待我好，若是哥哥不与真心待大郎时，却定是大郎有错，若我无错时，也定当只做误解，既是误解，大郎心知哥哥总有明了真情的时日，到时自又复与我真心，因此大郎一生一世不会埋怨哥哥。”
　　鲁智深听得只是痴了半晌，觉他话中奥义无穷，那史进兀自不知，只道：“哥哥今番莫要自责，世事不定，闲常把你我作弄，却并怨不得哥哥。”
　　鲁智深又瞧他一回，当时只是默然无语，忽地一把复又把他将来怀中抱了，史进先是一惊，遂是欢喜，只不出声，挨在他怀中，只听那鲁智深自言自语道：“洒家那师傅智真老秃厮端的只打诳语，度了洒家三道鸟经，要俺念个十数年，才得甚我佛的鸟足，直是欺洒家耿直！前番教他骗得念了几回，倒是上瘾，如今我佛就在洒家眼前，洒家只消抱了大郎时，岂不已得了我佛全身？哪里再稀罕那等鸟经！”
　　史进只听得半懂不懂，只觉得鲁家哥哥一时在身畔，一时又似在天边，忽喜忽忧，却都只是混混沌沌，那两人依偎了一时，月落黑山，五更鼓响，才携手出了林子，不在话下。
　　
	
	

第十一回 最新更新:2011-04-17 22:54:43


　　话说是日鲁智深、史进出了林子，径投宋军营寨，史进此番虽是昏了两遭，兀自头痛，因与鲁智深一路剧谈，载笑载言，心中直有快活，倒也不嫌伤处妨碍，当时他问起鲁智深先番经历，鲁智深便来说了一回，如何农洞山上巧遇那智真神魄，如何与他学得了三道经，如何误闹了东昌府。这鲁智深因赋性粗，闲常又不好卖弄，前番他逢到别个，也不曾耐烦说它，只是他心中爱惜史进，见他想听，却万不肯教他失落，只得硬说来。毕竟他是个口拙的莽子，偌大的一番滔天事由，只教他拣三言两语来尽括了，竟直如说个剥瓜摘枣、饮浆吃饼的日常事，那史进却省得他，自听出其中曲折壮阔来，因是道：“哥哥遭遇当真奇了，那智真大师傅想是极有缘法，或是已度化成仙，方能死后显灵。”
　　鲁智深道：“有甚奇的？那老秃厮形容端只如寻常，又好不聒噪，却万万没甚个鸟神通处。”
　　史进道：“哥哥却是身在庐山中，恁不神通？昔日我老父殁了，搭设灵棚，一发与他做得七七四十九天法事，断七日只望他来托梦，却竟未成。”
　　鲁智深因道：“大郎却休怄，你自是条爽快好汉，尊翁料也是条爽快老汉，是以他死得也极爽快，去便去了，哪罕回头？托梦显灵却直忒婆妈，又是搭缠，不是好汉所为。”
　　史进听得一回，展颜笑道：“哥哥说的是，是当爽快些好。他日大郎若是丧了命，自也做个爽快鬼，定不来纠缠哥哥。”
　　两人大笑了一回，鲁智深才道：“大郎此话却是僭越，你年少，安敢先哥哥而去？若做鬼时，也是洒家与你打头。”
　　史进笑道：“哥哥休争，你念经参禅，飞升日自要做佛的，安肯做鬼？”
　　鲁智深道：“大郎也来将言语笑话哥哥，便不提洒家只是个野僧时，今番洒家却也通透了，甚么鸟佛，尽是诓人鸟话，若真有佛时，洒家也只信大郎一座。”
　　史进见他又来海说，心中却不胜欢喜，再不辩驳，只是低头笑了一回，便来将自己经历与鲁智深说了，只道：“大郎却没哥哥那般奇遇，便只说略近的，也只有一样，便是当日取东平时得了匹好马儿，唤作栗黄骢的，神骏非常，日行五百里，又饕餮无度，只随了我不足十日，却不知吃了我多少物事去，甚么帷儿、毡儿、靴儿、笠儿，全无个忌讳，尽数吞下，又曾吃了那燕小乙一兜子箭簇，也不见穿肠破肚，只与他食得两把大黄草，便如数拉了出来，仍只做健壮如常，今番回了营帐，定教哥哥赏鉴一回。”
　　鲁智深听得起了玩性，便是急着想见那马儿，两人当即不再多话，健步如飞，只往回赶。
　　二人入得营寨，天已破晓，只见军马罗列、车仗周密，端的只是整装待发之势，当时郭盛侯在寨口，见了他二人，飞步来迎，道：“你二人可教我等好找，却是去了哪处？”
　　鲁智深道：“夜来只与大郎在林间说了回话，不想那贼老天亮得恁快，倒害俺兄弟两个回迟了些。”
　　郭盛心道：“这和尚哪像个出家人，只肯说鸟话，竟来怨天亮得早，便天亮得晚些时，你等也只一般的归迟。”当时却也奈何不得，只道：“罢了，既是回了，只去速速收掇一番，如今我等已取了东昌府，公明阿哥又劝降了那张清，今番只是等你二人，即刻便要启程回山了。”
　　鲁智深道：“洒家昨日方到，没甚细软，直与大郎一发去便是，正好赏他那好马。”
　　当时两人别了郭盛，去那史进帐下，却是包裹细软，分门别类，均已整顿的妥当，一问那小厮，只道全依仗燕大官人支持，史进嘱道：“你且去他帐下，与我道谢则个。”
　　吩咐停当，便与鲁智深去马厩看马，两个前后槽子寻了一回，却独不见那栗黄骢，史进嗔怪，找来马夫诘问，那马夫见丢了马，也是大惊，道：“大官人明察，此番确非小人疏漏，小人五更起时点马，这栗黄骢分明还在槽内，不知为何莫名失踪。大官人只看那槽内粪便时，鲜磊温热，大官人便是早来半个时辰，恐也还未曾走失。”
　　史进听后，只是大急，道：“叵耐这畜生好顽劣，却不知去了哪处撒野，目下我等便要启程，恁生是好？”
　　鲁智深道：“大郎莫急，既是神驹，又合你脾性，就此丢了忒煞不值。今番洒家且与你去寻它，只须先与公明阿哥处知会一回，教他等先走就是。”
　　史进道：“只能如此。”
　　当时两人折去宋江帐下，道明情由，彼此喝了两锺子酒，又与那刚投诚的张清拜了一回，便扎拽了细软，包得肉饼些许，径寻那马去了。
　　却说两个出得营寨，四野望了一趟，鲁智深道：“洒家窥那西南面多是芦地，芦梗干瘪，驴马须不爱食，断不是去处；往东却是牧草丰肥，又杂野豆藤、金花菜，最是那畜生的耍处。”史进道：“哥哥说的是。”
　　两人当即取东而寻，行得一时，果在一沼地见得有马蹄印子，又落有一穗子红缨，史进拾将起来，审度一回，道：“是我那马套上的缨子，想是经不得颠，自顾脱了。”
　　两人顺着马蹄又追了一气，到得日晡，寻到一破败寺庙外，望那山门上匾曰“觉圆寺”，鲁智深道：“马蹄印便只在这门前止了，定是进得了庙去。”当下见那山门紧闭，骂道：“恁个鸟吝啬寺庙，直破如个罐儿，还来做死守护得这般紧要，洒家便来问他等一问。”便来提拳将去，直把那门砸得价天响。
　　少时，一小沙弥来开了门，见得鲁智深，双掌合十，毕恭毕敬打了个问询，道：“高僧光临敝寺，烦请入内，方丈已候多时。”
　　鲁、史二人都颇觉惊怪，鲁智深道：“你这小禅子，直管来跟洒家胡言，俺非是甚高僧，也不识得你家方丈，止来问你，目下可有一黄鬓骏马在你寺里？”
　　那小沙弥道：“回高僧，今日晌午，确有一马入得寺内，吃尽了小庙田地间菜秧，又躏了两盆上好的黄山松，寺里火工欲以鞭笞打，方丈道：‘休得无礼，此乃圆觉之马，特引活佛山上圣僧来我觉圆寺普度真经’，教把马儿圈起来，豢在寺后槽内，只侯高僧大驾。”
　　鲁智深只道：“忒得罗噪，洒家不耐烦听那许多浑话。既是马儿在此，便还与俺兄弟。你这寺庙山门墙垣恁是残败腌H，全也没个体统，与你等五锭大银子权充谢礼，也好用作修葺。”
　　那小沙弥只是合掌道：“阿弥陀佛，方丈吩咐，定教高僧入寺一叙。”
　　鲁智深好不焦躁，道：“洒家饥上了一日，端只想寻处酒肆大块筛酒吃肉，你这寺里止得斋饭，却不是耍处。直还了俺马儿就是。”
　　小沙弥道：“此地路却怕不好寻，万请入寺，好与高僧抄帧图则个。”
　　鲁智深道：“抄甚图？当洒家不省得东西南北么？”
　　当时那小沙弥却只是再三恳请他入寺去，史进因劝道：“哥哥，天将黄昏，望这四野也无人烟，若赶夜路时，倒底疲乏，既是方丈诚志相邀，不若你我就此入寺，借宿一晚，明早再行。”
　　鲁智深道：“大郎既如此说，也好。”因对那小沙弥道：“俺兄弟俩这便进你寺里歇一宿，不劳你等安排斋菜，那等寡粥青菜，洒家须得吃不惯它，只借你火房自行造饭便是。”
　　当下便欲与史进两个进门，他自先进了，史进待进，却教那小沙弥一将拦住，只道：“高僧尽可入寺，这位施主却进不得。”
　　史进不及开口，鲁智深不悦道：“入娘的！你这小禅子直来把洒家望怒里激，俺兄弟缘何进不得？你这破庙又非甚千年宝刹，便是千年宝刹时，须得也没在那匾上写‘进不得’！”
　　小沙弥只是低头道：“高僧休怒，非是小僧主张，只是方丈事前交待，‘见了圣僧时，他傍里必定还有一人，那却只是个耽误圣僧修行，又损我佛门清气之人，到时只可教圣僧入寺，那人却万万不可迈入寺门。’”
　　鲁智深一听，登时大怒，一发跳出寺门，骂道：“叵耐你这小秃厮，真个是胡搅蛮缠！若不是俺兄弟好意相劝，谁耐烦入你这鸟寺！既不让大郎进得，洒家也不纳罕进它去！目下直把洒家兄弟的马儿还来，俺这便走了，莫与俺来耍无赖，若惹恼了你爷爷时，自打进去抢得回来。”
　　那小沙弥直教他吓得退了几步，却是口不能言，当时正是剑拔弩张，忽听寺内传来一老者声气，气如南风，响若洪钟，只道：“阿弥陀佛！圣僧既执意要走，老僧却留不住，有缘自再相见。玄苦，与他牵了马来，还与高僧。”
　　那小沙弥领命，即刻飞身去了，鲁智深只是恼怒，还待入寺相执，史进抱了他手臂道：“哥哥，且等候就是。”
　　多时，那小沙弥自牵了一匹马儿出来，黄鬃修体，正是那栗黄骢，鲁智深一见它果真神骏，倒一时忘了先前嗔怒，只与史进两个执了马缰，离寺去了。
　　其时已是日暮，鲁智深细细观摩了那栗黄骢一番，直是称赞，纵马在那野荡子里厮玩了一回，两人才牵马上路，因梁山泊在西南向，两个寻着方向走得一时，果是荒郊野岭，全无人迹，行到天色渐晚，月出东山，上得一道岭子，岭上遍生毛竹，风吹竹身，簌簌作响，直把那叶儿扑到他两个脸上。史进此趟先是一心欢喜与鲁智深厮见，后又一心焦急寻那栗黄骢，本身有伤，直教他忘个干净，此刻人既相伴，马也寻回，他心中便有了半刻闲暇，那颅中却是再度作痛起来，倒不利害，只如蜂蜇针扎，细细发作，引得人发晕。鲁智深见他愈行愈慢，心道：“昨夜大郎一宿未歇，今朝日间又劳顿不堪，想是乏了，只是这竹林气寒，入夜碜人，终究不是宿处。”便与史进道：“大郎，只过得这道岭，俺们便寻处歇了。”
　　史进道：“全听哥哥的。”
　　那坡甚陡，他两个怕马蹄打滑，装了马铁，一路往高处行了，史进少年锐气盛，只不愿教鲁智深看低了，因此虽是头晕目眩，也不声张，一路强自撑到山顶，当时史进望下一看，只觉山道模糊，闪烁不定，他心道：“我眼花得紧，先前上坡，倒无妨碍。目下下坡，却怕不肯再济事，若我一步踩空时，却要连累了哥哥去。”
　　鲁智深见他停步不动，问道：“大郎，恁生却不走了？”
　　史进心道：“虽是羞愧，哥哥自不会笑我。”终开口道：“并无大事，想是前夜磕坏了头，此刻止来发昏，却怕踩空了去。”
　　鲁智深一听，正色道：“大郎害头痛，恁不早说？却捱到此刻。”
　　史进道：“并不利害，端只是教人眼花一回。哥哥却莫忧心，你只拽了这短棒头，走前头，我拽了棒尾，走后头，但有个指引时，自当妥帖。”
　　鲁智深望他一回，心道：“那棍子能抵个鸟用？俗话说好汉不愿露怯，大郎自是心气高，洒家虽不放心，却不好忤了他去，罢了，只来应了，到时小心在意便是。”
　　当下口中称是，先牵来缰让那马儿先行下得坡去，自握了那短棒一头，往前走了，心中只是万分谨慎，处处留意那史进步子。两人如此这般，一前一后走了一时，倒也无事。
　　行得一半，那岭上乱石裂开，却迸出条断口来，便如那一块水豆腐斜里挨了一刀，缺出条缝来，鲁智深因是望去，只见那断口极深，虽无万丈，也有百尺，若是一脚踏空，定是粉身碎骨去也，心道：“直娘贼，这行情恁个危法，怎舍得教大郎冒险？若是好言商讨时，他性子犟，自要来逞强，商讨却是不济个鸟事。”
　　当时心下一横，手上架了千斤的气力，猛地将那短棒往前一勒，史进只感一股巨力来吸，登时身子不稳，朝前跌去，当下便教鲁智深一把将入怀中，打横抱稳了，只道：“大郎缘何跌倒？想是头晕得紧，自走不稳了。恁地时，便休再逞强，哥哥抱你下山便是。”
　　史进教他强搂在怀里，只是且惊且恼，又羞又臊，心道：“分明是哥哥要我跌倒，却来强说蛮理。”他因见山势险峻，只怕教那鲁智深有甚闪失，却又不舍得来当真挣扎，当时想到若教人窥见这等情状，只红了面皮去，阖了眼埋在鲁智深胸前，不肯教他得见。那鲁智深只怕他性发，见他只那般伏贴，甚感惊诧，又是欢喜，当下抱紧了他，一路奔下山去。
　　话说这两个下得山时，那史进只在鲁智深怀中沉沉睡去了，鲁智深不忍叫醒他，只管抱着又行了一刻，四野皆是荒草弄乱石岗，却无个好歇处。约摸又走得半个时辰，天忽起风，阴凉如寒山洌泉，史进只教那风吹得醒了，当时见还教鲁智深紧抱了不放，羞赧不尽，跳将下地，道：“哥哥恁胡卢了事，前番岭上便不提时，目今上了官道，何以不叫醒我？若教人窥见，定来取笑。”
　　鲁智深笑道：“只见大郎睡得酣甜，多睡一时便得一时。况这鸟地鬼都没得，何人来窥？”
　　又问道：“大郎头痛可好了些？前处倒尽做平川，不若上马去。”
　　史进道：“马儿也乏了，况它自驮了细软包裹，再累它不得。我这头痛并不打紧，只走路时绰绰有余。”当时四野一望，忽道：“哥哥，你瞧那前处莫不是有户人家？”
　　鲁智深因也望了一回，果见那黑黢之中，隐现一方屋廓，只道：“只窥那墙郭瓦檐，倒似座庙宇模样，叵耐这鸟地头，人烟也无个，造恁多庙宇作甚？”其时风刮得更紧促，鲁智深道：“也罢，只望那西天边，黑云峦叠，只怕稍刻便要落雨，俺兄弟只去投宿就是。”
　　两个寻到那庙前，昏黑之中，只觉那建筑体格似曾相识，又藉着微光窥清那山门上匾牌时，却正是“觉圆寺”三个古遒大字，两人都是大惊，鲁智深骂道：“入娘的！今趟敢是见得鬼了！一路跋涉端的艰辛，恁生又摸回了这鸟寺？”
　　史进心下也是疑窦百出，道：“莫只是个重名的，却是另一处所在？”
　　他这厢话音甫落，却见那山门自咿呀开了，出来个小沙弥，却不是别的，正是日间的那一个，不及鲁、史两人盘诘，那沙弥先自合十打了个问询，因道：“方丈吩咐：‘三鼓时分，高僧必回’，特教小僧在此相侯。”
　　鲁智深因想到前番智真离魂之事，叱道：“你这厮莫是鬼魅？洒家须不曾与你生前有雠，为何苦苦相缠？”
　　那小沙弥道：“高僧莫疑，小僧只做肉体凡胎，哪里能是鬼魅魍魉？只因此地唤作‘迷魂岗’，乃是上古沙场，积怨千年，闲常有瘴气自地下出，乱人心魄时，多半教往来行人失了法度，乱了方向去。高僧今番怕是路上遇了迷障，因此才绕它不出，又回得寒寺。”
　　鲁智深道：“空口无凭，岂能枉信？你这厮当真是人时，洒家便来捉一回，若是拽在手里有血有肉，方才信得！”
　　当时上前，一把撇了那小沙弥臂膀，拎得人就此离了地去，那沙弥大骇，登时哭嚎不休。鲁智深见他肉骨果真俱在，体魄又兀自热扑扑的，才信了他不是鬼怪，又见他涕泪横飞，好不耐烦，一手将他撒了，骂道：“这呆僧，洒家须得不纳你性命，却哭甚？真个贬价行货，半分胆色也无。”
　　史进瞧的揶揄，上前对那沙弥道：“你这小和尚，快收了涕泪去，我哥哥是个好汉，只来唬你，非来当真害你。你先番话却尚没说个分明，此地既有瘴气，究竟恁生才能绕得出它，寻得通途？”
　　那小沙弥兀自抽噎道：“方丈吩咐：‘高僧心有迷障时，路方有阻，心若无障时，路自无阻’，他又说高僧与敝寺有缘，目下只当入寺普度真经，到时破了心障去，行动时自然一片通途’。”
　　史进听得糊涂，鲁智深也直是焦躁，道：“洒家生平最恨你等修行呆鸟，子虚乌有闲常挂嘴头！甚么鸟心障，洒家心中却是坦荡得紧！闲话休再提，既是山路迷障多时，你这厮便与俺抄个图来，俺兄弟按图索骥时，自然顺当。”
　　那小沙弥只是哭道：“烦请高僧入寺，此是方丈之意，小僧不敢忤逆。”
　　鲁智深正待发作，忽听寺内传来一老者笑声，只是和平清明，悦耳怡人，那人笑了一时，渐近山门，鲁、史两个把眼看时，原是个白须老僧，其后跟着个小禅和子踱来了，那老僧形容苍古，不晓年岁，却又神平气和，慈眉善目，那小沙弥见得他，合十行礼，直唤他做方丈，只听这方丈笑道：“高僧非是凡人，其气极正，其心极直，其思极奇，其智极深，玄苦，你休要刻板理会之，且下去吧。”那小沙弥自领命去了，方丈又对鲁智深道：“高僧既索要地图，到时我等众僧奉上一卷便是，目下还请移步入正殿讲一回经，权做交易则个。”
　　鲁智深见他气度不凡，神态倒似那智真，心里起了几分敬意，道：“洒家是个莽人，适才造次了，长老莫怪。”
　　方丈道：“圣人不拘于常理，高僧言行自是特立，老僧安敢怪罪？”
　　鲁智深见他不似佯装，心道：“这老僧言语间虽是糊涂，口口声声直叫洒家做高僧，端的岂非是有眼无珠？若是闲常，哪做理会，只是今番洒家有求于他，倒只好囫囵应付。”因道：“敢问长老法号？”
　　方丈道：“老僧慧常，证果清浅，不敢教高僧称敬语。”
　　鲁智深道：“长老缘何要洒家讲经？洒家闲常只做个野僧，酒肉不忌，哪里当真省得甚佛法？只怕贻笑大方，却是讲不得经。目下俺兄弟两个急切行路，便只将大把的金银与长老，换卷地图便是。”
　　慧常长老道：“高僧自活佛山上来，却万莫谦逊。老僧乃出家之人，又岂贪慕财帛？高僧胸中自有三道真经，便是那无极法宝，老僧等终其一生却悟之不得，今有佛缘，但求一闻。”
　　鲁智深道：“不瞒长老，洒家生平只学了华严、楞严、地藏三道经，便这般时，也全做生搬硬记来，不求甚解，恁生讲的？”
　　慧常长老笑道：“正是这三道真经，高僧佛光普照，如何会不解经意？只是言语间谦让则个。高僧便是不愿与我等愚钝众僧备细讲解它时，只恳求于那正殿当中颂咏经文一回，到时我等沐浴圣音，于顿悟经意也是极有妙处。待高僧诵罢经时，我等自以图帙奉上，好生相送，绝不强留。”
　　鲁智深心道：“这老僧只管满口胡话，目下洒家只为求得那地图，却又不好驳了他。”因此道：“恁地时，若蒙长老不嫌弃，洒家便随你前去，与你等硬背一回那经文也是无妨。只是俺兄弟一路奔波，正值疲顿不堪，眼望这风雨将至，劳烦长老安措个耳房，与他囫囵休憩一夜也好。”
　　那慧常长老望史进一眼，却道：“佛门乃至清之地，安能教秽物沾染？这施主一身秽气，却入不得敝寺。高僧但有各种吩咐时，都当领命，只是这一样，却是不敢从命。”
　　鲁智深一听，如何不怒，喝道：“日里那小秃厮只管来放屁！夜来见你这老秃厮生得端方，道是个好相与的，却又来放屁！当真臭不可闻！洒家兄弟若是秽物，这天底下便没个洁净人！既是如此，洒家哪耐烦与你等秃驴讲经？走了倒干净！”
　　当时绰了禅杖，便要离开，却教史进将来拉住，与他低声道：“哥哥休性发，大郎本是个村野匹夫，教那方丈骂一回秽物，打甚么紧？听一回便也忘了，谁来与他真个计较？此地既有迷障，若无个图例时，恐是当真难寻出路，哥哥但入寺与他等讲经就是，大郎门外相侯，并无妨碍。”
　　鲁智深道：“如何肯成？望这天色阴恻，分明直要落雨，大郎本害头痛，再淋得雨去时，只怕害了身体。做哥哥的安能放心？”
　　史进笑道：“只是这个，又有何难？我便与那老方丈讨只油纸伞，不去淋雨就是。”当下他朝那慧常长老作了个揖，笑道：“天色可巧不好，敢与长老讨柄纸伞。想我虽是秽物，并不去沾染佛门，只沾染你佛门一把纸伞，当无大碍。况便教我沾染那伞时，天若落雨，自然又复教濯洗个干净，终究沾染不成。”
　　慧常长老道：“施主诙谐，与你一把伞，自是无妨。”
　　唤了身后那小禅和子，道：“玄甘，香客房有十余柄鉴湖坊造的散随缘豆纸伞，与这位施主取一柄来。”那小禅和子应声去了。
　　史进道：“多谢长老。”因对鲁智深道：“哥哥，你这便随长老去吧，好换得地图来，大郎等候就是。”
　　鲁智深见他意决，也是无法，因道：“大郎硬要洒家去，听你的就是。只是那伞尚未送来，洒家却不肯走，怕他这些出家人却打诳语。”
　　史进听他话里负气，抓了他手，笑道：“哥哥心里却莫气，满腔子怒气，稍后如何念得经？”
　　鲁智深兀自不悦，道：“恁念不得？不过几句鸟经，胡卢念了就是。”
　　当时那小禅和子携了把伞出山门来，与史进交割了。史进便来催鲁智深进去，鲁智深只得随慧常长老进了山门去。且说他二人沿了甬道而行，一路皆乌漆抹黑，鲁智深心里骂道：“恁个破鸟庙，便是连盏子灯也舍不得来点。”
　　两个上的一道石梯，便入了正厅，仍是昏幽袭人，只得那佛龛前点了两笼长明灯，映出三座丰肥佛像，当中是那释迦牟尼佛祖，左侧一个珈蓝菩萨，右侧一个韦陀菩萨，均是腴体修臂，软颊秀目，殿内则是人头团簇，数十僧侣，满当当坐了，当时那慧常长老道：“圣僧光临，请咏诵真经。”
　　众僧人齐齐朝鲁智深合掌打了问询，两个小禅和子抬了个竹蒲团，望那佛龛下铺了，请鲁智深盘坐其上。鲁智深也不讲究，只上前，胡乱叠了双腿，做个市井混子似的盘坐了，众僧见得，都只是瞠目结舌，慧常长老只是捻须而笑，道：“圣僧请唱《地藏经》。”
　　那鲁智深便来唱经，傍里两个小禅子，自与他敲木鱼相和。原来这鲁智深心中兀自有气，念得一句，却是忘了下句，当时又不愿干吊在那处，心道：“这等鸟僧，直气他一气。”索性翻覆只来唱那头一句，指教底下僧人听得耳麻，却是面面相觑。唱了一时，鲁智深心道：“总来翻覆念他，也是无趣！”当即又念了两句，便戛然而止，一把按了那两个敲木鱼的禅和子，道：“休再鸟敲，这等《地藏经》，洒家已唱完了。”
　　众僧蠢动，均是不满，只听那慧常长老却笑道：“圣僧高行，《地藏经》旨在超度轮回，轮回二字，‘翻覆循环’而已。圣僧以一句来唱，如一棒点醒，吾等开悟。”当即深深合掌，唱了句“南无阿弥陀佛”，又道：“圣僧请唱《楞严经》。”
　　鲁智深心道：“这老秃驴却直来掰洒家本意，洒家目下却来胡唱一回，看你做如何理会。”当时来唱那《楞严经》，却是故意颠倒着唱，先唱末一句，再唱首一句，中央插一句，又胡诌几句，听得众僧只是面色僵直，却不敢言。一发唱完。那慧常长老道：“《楞严经》旨在参透我宇宙众生，宇宙二字，‘洪荒混沌’而已。圣僧以错杂来唱，似数棒点醒，吾等开悟。”又道：“圣僧请唱《华严经》。”
　　鲁智深心道：“兀那老僧，倒真能胡诌。洒家若是再表里篡改经文时，他自又能说得圆满去，洒家稍后便只在心里篡改它去。”当时抬头望得佛像，心生一计：“都道唱经时心中要念佛祖，如此这般，俺今番唱时便偏不想那鸟佛，他等说我家大郎是个秽物，洒家便偏要一面唱经，一面来把大郎想念着，直教他做了我心中的佛，端的却是怄死这干秃驴。”
　　如此做想，他当时便不再明里做文章，心中只想着那史进音容相貌，去唱那《华严经》。起初倒还有些玩心，省得窥探四下僧人神色，这般唱得一时，却似有股暗流相吸，竟教他愈发入神，再唱一时，终是忘了初衷，浑然无我，待唱完时，却似臻入化境，盘坐在那蒲团上，兀自不知。
　　那众僧只听得痴迷，也是个个呆坐了，兀自不动。慧常长老当时望了鲁智深一回，叹了句“阿弥陀佛”，却背身出了正殿门去。
　　却又说那史进一方，当时鲁智深随方丈走了，他便一人伫在山门外。多时，冷风愈劲，果然大雨瓢泼。四下蛙声起伏，又有蛾虫扑到那匾下，史进撑了纸伞，只把眼去望那雨幕，心道：“这雨声恁得大，哥哥唱经时，却怕教这雨声遮没了。”一时又道：“哥哥声量也足，想是也不怕雨声来遮。”一时道：“我倒从未听得哥哥唱经，不知是何光景。”心中兀自想了一回鲁智深念经情形，却生出些许怅然来，也探究不明，只暗自安慰道：“哥哥唱经时，想是便同他与我说话并无二致，只是一般的英雄豪杰气。”他自在那处发怔，雨水教风吹到身上，湿透了衣襟，也未察觉，愣了一时，忽听有人自寺院内走来，他道是鲁智深回了，一声“哥哥”到了口边，把眼看时，却是那慧常长老。
　　史进奇道：“方丈缘何来了？我哥哥何在？”
　　慧常长老道：“圣僧只在正殿讲经，老僧前来，特与施主一叙。”
　　史进甚疑，心道：“这长老前番分明瞧我不起，恁生特来叙话？”，因问道：“方丈却有甚话，还须与我来叙？”
　　慧常长老却不来答，只道：“敢问施主一句，目下可有头疾？”
　　史进一怔，心道：“莫是哥哥与他讲的？”，当下答道：“倒不算疾，只痛得一时，明日自就好了。”
　　慧常长老却道：“施主此言差矣，你这头疾，自是小病，终究能好的去，却非朝夕能好，照此情形，怕是却要痛个十天半月，方可痊愈。”
　　史进道：“你这老和尚，休来蒙我，却当我没害过头痛么！我年岁虽不及你大，却自少时闯荡江湖，甚伤患没害过，感触自是远胜于你！目下我这头痛只系小伤，至顶痛它个三日，恁生能拖得十天半月？”
　　慧常长老道：“若是一般来论时，自止痛个三日。如今照施主这情形，却恁能以一般来论？”
　　史进不悦道：“有话便说，止说一半不算好汉！”
　　慧常长老道：“施主今番倘是独行，或是与别个为伍，这头疾自当三日便愈。施主却与那圣僧同行，这头疾却要害它个十天半月了。”
　　史进怒道：“这秃厮，全没好话！明里只唤我哥哥做‘圣僧’，背地奈何却拿言语伤他？”
　　慧常长老道：“小施主休怒，老僧望那圣僧时，只如高山仰止，恁敢言语相伤。我有此话，却非无中生有，只因圣僧乃孤星托世，证果虽高，气性却伤人，莫说他与施主日夜同行，便不一处，只教他心中惦念一回施主时，施主自也教他煞气相克。若是闲常无病无痛时，倒不察觉；若是有病有痛时，却只加剧病痛去也；若是小病轻伤时，倒无大碍；若是大病重伤时，却能杀人。”
　　史进气道：“你这秃厮，分明只来挑拨我与哥哥情义！须不知我史大郎心中万般爱戴哥哥，却不是你这秃驴能挑拨的。”
　　慧常长老叹道：“施主何以如此偏执？出家人不打诳语，老僧恁会相欺？只与一句话奉劝施主，若求今生平安长寿，早日离了圣僧去。”
　　史进将起短棒，骂道：“只瞧你一把老骨头，经不得打，便不来与你细备计较，若再挑拨我与哥哥时，只先一发打烂你这山门！”
　　慧常长老道：“阿弥陀佛！施主只是痴迷不悟，枉害了自身去。”
　　史进道：“你且收声，我便害了自身时，与你何干？只为了哥哥，我虽万箭穿心也不请辞，怕甚枉害了自身？”
　　慧常长老看他一回，道：“施主既如此重情重义，倘或你不啻自害，又要害了圣僧时，却也不请辞？”
　　史进一怔，却是大怒，横了短棒，指那长老道：“秃厮，休来胡诌！我史大郎只有敬爱哥哥，便把刀架在项上时，也万不会害他！”
　　慧常长老道：“非是这般害他。”
　　史进骂道：“非是这般，还做哪般？我却哪般都不会害哥哥！”
　　慧常长老道：“圣僧生而有佛性，若入佛门，证果非凡。今番他与施主一处，却是凡心蠢动，三过佛门而不入，施主岂非误了他修行，害了他得证果？”
　　史进教他一问，却无以来应。当时却听一人在那远处喝道：“洒家几时纳罕修行？几时又想得证果？甚误了修行？甚没了证果？即便如此时，自也是洒家自己不愿要它，如何却诬赖做大郎害的？你这秃厮，心底却忒坏，尽来把言语伤俺兄弟，只窥在这地图份上，不与你动器械。”
　　正是那鲁智深冒雨出了寺院来，原来他先前唱完《华严经》，痴了半晌，省过来时，自问庙里和尚讨要了地图，便出正殿来寻史进。当时他走到院中，却听得那雨中有人隐约对话，却是那慧常长老道甚“头疾”，也听不分明，他当时心道：“这和尚倒也善，知晓俺兄弟害头痛，想是有甚方子，要度于他，大郎自是个面皮薄的，那点子小伤他自不纳罕，若教洒家听去他还求甚方子，定当羞赧，洒家便藏在那老桧树后，不教他等觉察。”只借着雨声轰隆，踅摸到那山门口一株树后，兀自藏好了，听那两个说话。却是听到那长老说他孤气克人，要加剧史进伤患，又要教史进离他而去。当时当真好不气恼，却只想听史进如何作答，听得他说“只为了哥哥，我虽万箭穿心也不请辞”时，心下剧震，暗道：“大郎对洒家如此，无以为报，只是也如此待他便是。”一路听来，待到那慧常说史进要害自己修行时，终才按捺不住，跳将出来，一顿痛骂罢了。
　　话说鲁、史两个，当时忿忿离了寺去，按那图上标记，一路往西南而行。
　　当时史进问道：“哥哥真个不纳罕修行？若是哥哥有修行之心，大郎真会误你得成证果，又当如何？”
　　鲁智深道：“洒家自不纳罕修行，便是哪日起了修行心时，自也比不过大郎紧要。再一个，那秃厮只做一派胡言，信他不得，大郎莫再胡想。”
　　史进心中欢喜，道：“哥哥说的是，大郎甚都听哥哥的。”
　　两人冒雨行了一刻，遇了个石窟，便入内歇了一宿，到得天明，云消雨霁，两个再行上路。当时鲁智深牵挂史进头痛，便来相问，史进心道：“我已头痛了三日，论理当是痊愈了，想是夜来淋了雨，目下倒还作痛。那秃厮却说我与哥哥一道时，头痛十数日都不得好，若我显出还不曾好了，哥哥却定要生疑，若他怕害了我时，只不肯与我一处了，却不如教我死了。”当时便只佯装精神大振，笑道：“我自是个粗贱身体，睡得一觉，头已然不痛了。”
　　他因心怕鲁智深不肯信，两个出得石窟时，见那前方官道边教雷雨冲断了两颗合抱大槐树，直横在路央，似座木山，心中便道：“那一堆木椽只高达半丈，我便去纵马一跃而过，此一番极是考较技艺，非是带病躯体能驾驭的，到时哥哥自然不再疑。”当下便牵了栗黄骢，翻身而上，纵马前去，顷刻便奔到那树障前，他口中低低道：“好马儿，今番却须得争些气。”一手紧勒缰绳，一手挥鞭而下，那栗黄骢登时飞身而起，只如无翅鹰隼，飞过了那木椽去，待落地时，史进只教颠得五脏俱震，直欲作呕，当下却一发忍了，只回身朝鲁智深朗声笑道：“哥哥，你且快些。”
　　鲁智深见他如此英武，倒也欢喜。两个一路笑谈，直往山寨赶去，不在话下。
　　
	
	

第十二回 最新更新:2011-04-17 23:30:20


　　鲁智深、史进一路疾行，是日更定时分入了济州府地界，两个只在那刁山镇打尖，宿了一夜，其余并不肯多歇脚一回，次日晌午便取梁山脚下来。鲁智深望一回水荡子，对史进道：“大郎，你我连日跋涉，筋骨倒也萎顿，目下既已到了家门前，倒只管消停耍着。洒家肚里正值没食，俺兄弟两个不若径去寻处酒肆，烫三镟子酒、切十斤肉先吃上一回，再取山寨不迟。”
　　史进道：“哥哥说的是，恁地时，径投南山酒店最好，这时节河鲤正值膘嫩，却问朱贵哥哥讨上几尾，好生炖了将酒来吃。”
　　鲁智深道：“到底鱼肉恁多鲠刺，不若牛羊肉吃来口滑。”
　　史进笑道：“哥哥只贪口滑，究竟又不教哥哥少吃了牛羊肉，只多将一瓯子鱼汤来，大郎自吃它。”
　　鲁智深笑道：“大郎休说吃独食，若将来鱼肉时，洒家自也要吃一回，只是不耐烦剔甚鸟刺，权作牛肉块子一般生吞了。”
　　史进见他蛮说，颇觉有可笑处，道：“哥哥这般囫囵吃法，却直似我那马儿一般痴傻了。”
　　鲁智深却来笑道：“大郎休说痴傻，你若骂痴傻时，你却分明待那马儿好得紧，待洒家也好得紧！想来大郎自也是个痴傻的，才肯来爱痴傻的。”
　　史进教他恁般说了一回，当时却是口舌无措，只嗔道：“哥哥，恁说这个话。”
　　鲁智深见他红了面皮，毕竟不晓他心思，只来笑道：“大郎却怕羞作甚？痴傻有何不好？都道‘臭味不投，不做兄弟’，想来只因哥哥痴傻，大郎也痴傻，俺两个才得做了一处的兄弟。”
　　史进听了，只肯低笑，他两个兀自又说了些别个话，因一路往那临湖处投了，待寻到南山酒家时，却听里处好不喧嚣，斥声一团，哮声两片，砸杯掀桌声交织做网，两个登时立住了脚，均是惊疑，鲁智深道：“甚撮鸟，却敢来俺水泊梁山的地头挑事？”史进道：“却望里处看了便知。”当时两个挑旗入内，却是大吃一惊，原来那满屋叫骂滋事的却不是别个，敢问是何人？原来尽数都是他梁山泊的自家兄弟，把眼细看时，那东首一桌，三阮、两张、二童、二孔、李俊，中央一桌，王英夫妇、张青夫妇、孙新夫妇、陈达、杨春、朱武、时迁，西首一桌，林冲、杨志、武松、李逵、燕青、刘唐、杨雄、石秀、穆弘、朱贵，其时正是杯盏狼藉，肴馔涂地，那各条好汉均吃做熏熏的。当时那李逵撇了只肥鹅，把在手上，将来大啖一回，唱一回《搏浪椎》，荒腔走板，自是不说，那阮氏三雄以箸击盆与他相和，李逵唱到“力士将起千斤锥，东海沧浪刺奸秦”一句，兀自将那肥鹅做个刀剑似的望前杀去，见他要立仆，燕青、朱贵两个登时立身，将来拦腰抱了。
　　鲁、史两个见得这番景象，心下好不称怪，史进当时唱了个喏，朗声问道：“众位哥哥，今番缘何不在山上做耍，却齐聚此处吃闲酒？莫是公明哥哥在此有甚举措？”
　　那阮小七听了，只睁目来啐道：“公明阿哥自在山寨有大事筹备，哪里还在意我等兄弟去处！”
　　鲁、史两个听他满口愤懑，却哪里能解，当时那武松起身，却对鲁智深道：“师兄，你同史家兄弟今日方归，却是有所不知。当日我等兄弟大胜东昌府，齐齐聚了一百单八条好汉上山，这般好容易打下的一番事业，本当好生坚守、发扬光大，不料把酒相庆时，那宋江阿哥却忒教众兄弟心寒，只肯口口声声来没来由的提向朝廷招安！”
　　鲁智深一听，登时怒道：“招甚鸟安？俺等兄弟自占山为王，替天行道，却是何等快活恣意？奈何要去与那奸佞当道的朝廷苟且求和？”
　　杨志道：“大哥此言极当，自是肯与我等同心，当日我等兄弟听闻宋江阿哥那般说时，也不肯心服，与他来争执时，他却只不松口，道甚么草寇终无好名，招安方是正道，须不知我等兄弟，慷慨磊落，又岂是那等贪求虚名之辈！”
　　鲁智深道：“宋江阿哥曾为郓城小吏，如今上了山恁久时，才来恋栈，究竟糊涂人！”
　　阮小二道：“阿哥又道要请甚么四方高僧仙道来我山寨开坛作法，只为超度我等兄弟手下血债冤孽，但平了我等孽障时，圣颜方喜，他日始可招安。却把俺等作了甚？我等忒是气不过！因此自顾下了山，只在此间吃酒发作，已有两日，他遣郭盛、吕方两个来请了数回，我等自不肯回去。”
　　阮小五道：“回去作鸟？看他唱佛念经？公明阿哥倘使当真来摆甚佛法道场，我等兄弟便与他对望着支一座戏台子，他那处唱佛念经，我这里端的自敲敲吹吹、打打杀杀，只不与他个清静！”
　　众好汉听后，均来击案叫好，阮小七道：“正是妙哉！恁地时，便教铁牛大哥扮作孟姜女哭长城，不怕哭不倒阿哥那香案道幡。”
　　众人都笑，李逵已是吃得八分醉，倒还兀自剩些计较，道：“休来耍弄俺！俺铁牛恁个大汉，那里肯哭？只来吼长城，定吼得那秃厮臭道士们七窍流血、倒地而亡！”
　　众人又来笑，那鲁智深、史进两个看得他等一回，却是无言，多时，那李逵又来唱曲，鲁智深终是按捺不住，粗声道：“兀那黑厮，休再鸟唱！”李逵一听大怒，直扇了膀子，骂道：“这秃驴，敢是找打，却来叱你黑爷爷作甚？”鲁智深自不理会，只与众人道：“众位兄弟，却听洒家一句。那宋江阿哥要去招安，自是他没分晓！你们这些兄弟，今趟只顾在此处吃酒撒泼，却也是一般没分晓！”
　　武松道：“师兄，你先才还肯体己，目下又恁说此话？宋江阿哥心意已决，前番我等据理力争时，他自不肯松口，我等却能奈何？毕竟他做兄长，莫还将刀逼他？”
　　鲁智深道：“恁多鸟借口！俺等据理力争，他不肯听时，俺等便再据理力争就是，他再不肯听时，俺等还是据理力争，但凡他不肯听，俺等便争个不休，直争到他肯听方止！”
　　当时朱武道：“鲁大师此言说的虽极在理，只是却怕难做它。”
　　鲁智深道：“有甚难做？”
　　朱武道：“须知宋江阿哥身边有军师和公孙先生二人，他两个均是巧舌如簧之辈，莫说大师傅只是个口讷的，便是全梁山泊，却也找不出何人同他等据理力争时能不吃亏的。”
　　鲁智深听得一回，摸头道：“朱武兄弟恁的说时，若以你的辩才，尚且争他等不过，洒家还说个鸟？自是更说不过他，却也无妨。洒家说不过他时，便不说罢了！却也要干杵与他等跟前，不肯止在此处吃酒躲避。”
　　阮小七笑道：“大师休来说笑，你便干杵公明阿哥跟前又有甚用处？倒不如只在此处吃酒做耍。”
　　鲁智深道：“恁地无用？洒家便站在那处时，端的自教他等分心，到时便是，他等据理力争，洒家自不肯听，他等再据理力争，洒家仍是不听，他等自争个不休，洒家偏不肯听，直到他等争不动方止。”
　　众人都是嗔目结舌，史进心中笑道：“哥哥如何口讷，胸中实有辩才，这番蛮话教我说时，却无他那般气壮。”当时那李逵叫道：“大和尚，你这话却中听！说不过阿哥和军师时，也须得梗了脖颈与他对门杵了，且将他激一回！和尚，你且莫走，等俺铁牛去溺泡尿，自与你一道上山去，到时俺两个大块子，望他面前立了脚时，便是骇不死他，也怄得死他。”
　　说的众人都来笑，燕青道：“你这黑厮，真个口里全没遮拦，大师只教我等去与宋江哥哥当面对峙，谁人教你去怄死他？”
　　李逵嗔怪道：“小乙哥却做个婆妈鸟人，你存心挑刺作甚？俺铁牛只说说做耍，谁还真个去怄死阿哥？若当真怄死他时，岂不把俺铁牛也活活怄死了！”
　　众人又笑了一回，均摔碗叫好道：“也好！吃了两日闷酒，到底也无个鸟用！不若就此上山，再同公明阿哥理会一回！”
　　当下三十几筹好汉，迤逦投船坞来，三阮、二张几个解了缆，排开一线渔舟，将众人荡将过山脚去。且说众人上山，一路行到得寨口外，支了时迁去那东厢宋江斋头通传，少时，宋江并吴用两个大步迎将出来，宋江把手挽了鲁智深，叨问一番寒暖，要与众好汉看座，鲁智深道：“看甚鸟座！宋江阿哥直来把话说明时，俺等兄弟方坐得住。”
　　宋江笑道：“大师缘何出此言？宋某行事一向磊落，须得不曾欺瞒众位兄弟，甚话还待说明？”
　　当时那鲁智深不曾回口，李逵兀自须眉倒竖，恚怒道：“阿哥只顾装甚鸟幺！你如何不省得俺兄弟所谓何事，俺铁牛今番只将话撂在此间，阿哥若要招安时，你自去招，俺等兄弟却是决计不肯生受！”
　　宋江笑道：“原是恁个，招安一事，宋某前番只是一提，并不曾做得定论。”
　　原来前番梁山大胜东昌府，回山大设庆功宴，当时那宋江只因一展鸿图，好生快意，是夜吃酒并无顾忌，吃了个六七分醉去，他毕竟儒吏出身，胸存忠君之道，志在报效朝纲，比不得别个草莽汉子，心中既早有招安之意，心道：“前番只是山寨势小，与朝廷鼎足不得，若谈招安，圣上岂不嗤笑？如今我山寨势力既已坐大，端能与朝廷分庭抗礼，再不招安，更待何时？”当日便乘酒兴与众好汉来相提，别个与他争执时，他因酒劲上来，倒也不曾相让，当时倒把数筹好汉气得各自散了，待得次日酒醒，他自也是捶胸大悔，叹道：“今番只怪宋某求成心切，于事却失了章法，须不知自古成大事者，只一个循序渐进。”
　　是以此番再与众好汉对簿，那宋江便只管把口风收敛了，凡事并不来说满。鲁智深听宋江一回，只道：“宋江阿哥休来拖延搪塞，拖也须不济个鸟事，今番定只与俺们个准的，目今那朝中端只腐败，尽是奸臣贼鸟当道，阿哥便肯时，洒家却万不肯与那等腌H泼才沆瀣一气。阿哥不招安时，俺等自是欢喜，仍做一世的兄弟，若阿哥执意招安，不若你我兄弟缘尽今日，就此各奔东西。”
　　众好汉均来相和，宋江心知利害，肃容道：“大师言重也，却把我宋江窥得忒低了。我梁山泊的一番基业，全仗众位兄弟赴汤蹈火共同打下，我梁山泊的前程恁个定法，自也须得众兄弟齐声说了时方才算，我宋某目今只充个引线人，却哪敢僭越为主！此招安一事，宋某先番只与众位兄弟议题则个，若不得诸位首肯时，安敢枉自定论。此事权且再做理会，宋江今日也直把心肺剖开交与众兄弟，便放一句话在此：招安一事，但凡我一百单八个兄弟中尚有得一个不肯时，我宋江也决计不去行它。”
　　众好汉听他如此说得一回，倒也安了大半心去，当时那宋江又道：“前番庆功宴一事，宋某醉后唐突，倘使言语间寒了诸兄弟的心，却非得已，伏望恕免。”
　　纳头便要与众人来拜，众好汉一看，哪里得了，纷纷抢上前去扶了他，鲁智深道：“有阿哥一句话便是，那兴得阿哥行如此大礼，却直折杀弟弟们。”
　　众好汉均来称是，不敢受礼，那厢宋江方肯站定了。
　　当时群雄各自欢喜散了，宋江却把言语留住鲁智深，笑道：“大师却缓行一步，宋某尚有一事相托。”
　　鲁智深道：“甚个相托不相托，阿哥只是客气人，凡事但说无妨。”
　　宋江道：“为筑我梁山泊基业，我一百零八条兄弟先番均是历经万劫、杀人如蒿，虽则是替天行道，毕竟也曾教生灵涂炭，端做罪孽深重，如今我等基业初成，我欲修设一场水陆悲济大斋会，凡请四方高僧仙道，做法超度我等兄弟所犯命案、刀下亡灵，为我众兄弟忏悔业障，若大功告成时，我等兄弟罪孽涤清，他日自能安乐长泰。”
　　鲁智深听得一回，见他只提佛法之事，甚感败兴，也不肯在意，只道：“阿哥倒做个中善男信女，你欲做法事，自去做便罢了，洒家虽不爱听那唱佛念经，到时自不去搅扰你便是。”
　　宋江道：“大师这却是甚话？宋某岂是此意？我与大师相商，正是想请大师主持法事。”
　　鲁智深一听，直瞪了双眼，道：“阿哥休来做耍！洒家恁生主持那鸟法事？洒家生平最恨参禅念经，却是万不肯成。”
　　宋江心中奇道：“前番东平府一见，这鲁大师分明佛像庄严，自有高僧气度，我道他心已皈依，恁生目今却说起这等没来由的话。”因此试探道：“大师证果非凡，如何不肯主持法事？”
　　鲁智深道：“头一个，洒家非是甚正经僧人，素来只贪酒肉，无心向佛，只做个挂名和尚，全充做耍一回，却哪省得如何支持那道场？次一个，俺等众兄弟虽个个均是亡命凶徒，但我等所犯人命，端只做为民除害，既是为民除害，止有正气，恁生能有得甚孽障？若无孽障时，又何须忏个鸟悔！若教洒家说时，阿哥此番却大不必做甚水陆道场。”
　　宋江愈听愈惊奇，心道：“听他所言，实乃真心实意，先番见他，分明曾佛光普照，莫却是我宋江走了眼去。”当时见言语不合，推荐之心倒也懒了，因道：“大师既是无心，宋某自不强人所难。”两个各唱了喏，自散了。
　　却说当时宋江与众好汉担保了一回，只留鲁智深叙话，其余各自散了，那史进自也出了斋头。他与那陈达、杨春、朱武三个多日不见，此番重逢，四人均是欢喜，当时一发说了些体己话，那三人又赏了一回栗黄骢，见此马颇通灵性，都直赞叹。
　　陈达性子卞急，见猎心喜，因道：“大郎，哥哥生平爱马如命，你须得最肯相知，今趟你这神驹，直瞧得哥哥忒是清馋，大郎却莫掖藏，也教俺骑它耍弄一回。”
　　史进笑道：“哥哥爱耍，耍便是了，只是这马儿性子端的暴劣，动辄蹄啮人，前番我鲁家哥哥与他做耍，为治他也是好生费了几番周章，哥哥须得小心在意。”
　　那朱武却笑道：“大郎却休教这厮坑害，他直来造噱头，何曾当真爱马？当日在那少华山上，他也曾劫得一匹雪U马，如何不做良驹？不料教他直逞骁勇，华州城外却与那浪荡子争道，终教那马坠道殁了。可见并不是个真心爱惜马的，千般好万般妙的物事，教他缘手辄尽。”
　　陈达道：“你这厮直不肯与我一句善话，大郎，望那忠义堂外坪坝最是阔朗，哥哥不贪多时，便只去那处骑一遭。”
　　史进道：“随哥哥欢喜便是。”
　　陈达见得他首肯，当下大喜，急忙解了那马儿套子，翻身就上，不料那栗黄骢认生，登时仰蹄跃起，尘土飞扬，三绕不绝，直颠得那陈达躯干东飞西旋，口中大叫：“吾命休也！”只管死死抱了那马颈不肯放。
　　其余三人都是大笑，史进道：“哥哥却莫露怯，它只作唬你，你愈怯它愈来欺上你。”
　　不时，那陈达终肯挺身执缰，策那马儿朝忠义堂前奔去，史进等三人也步他后尘而去。
　　却说几人到得忠义堂前，望那陈达只做东倒西歪的来驭马，笑了一回，尽说了些讥诮谑话，其时那史进无意背身，却望得那忠义堂外朱漆楹柱上张贴了一榜，金绢漆字，榜卷甚长，他窥见那榜首作“天罡星三十六员”七字，其下皆为小楷誊写的密匝姓名，因隔得甚远，也瞧不分明，史进因而心下生奇，问道：“两位哥哥，那榜却做何物？不曾听闻，甚“天罡星”，又作何意思？”
　　朱武两个因也回首来望，朱武笑道：“大郎今日方归，难怪有此一问。你却不知，前日宋江阿哥自东昌府凯旋而归，山寨恰好得了一百单八名好汉，当时我等晌午设宴，吃到日晡，忽然阴风大作、乌云密集，少时，从那云雾中射出一道金光，又吐出一团火来，我等看时，那火却是往山寨正南地面坠去，众兄弟追到那处时，却是一片乱石岗，我等以锹锄掘地，掘了三尺，却得见一尊石碣。扛将出来时，却见那石碣正反面皆勒有铭文，却均做三代以前的蝌蚪文，闲常人识它不得。当时宋江阿哥教那公孙先生相认，原来却是天书出土，你猜恁地？原来我等一百单八个兄弟的名号，均在那石碣上镌刻，一名不漏，个个都乃星宿下凡，正是三十六员天罡星，又七十二员地煞星！这般一说，我等兄弟在此梁山聚义，却非偶然，乃是天意。当日宋江阿哥教萧学究将铭文誊写成榜，张贴于此，好教我等兄弟以此自况，感鸣天恩。”
　　史进只听的入神，道：“果真有这般奇事？”
　　杨春道：“如何不真？大郎若不信时，且去细窥那榜文一回，你自家大名却不也正正是那星宿当中的一个？”
　　史进称是，当下投那楹柱来，把眼将那榜文仔细来看，他因心中好奇，只做浮躁，并不讲究序次，只胡乱来看，便如仲夏夜信手捉蚊蝇，捉得一个名目是一个。
　　看得“地贼星时迁”，他心道：“倒甚贴切”，看得“地僻星李忠”，则道，“却不省分晓”，看得“天巧星燕青”“天杀星李逵”，暗笑道：“这也中的。”看得“天微星史进”，心道：“这便是我，微字作何解？却也省它不得。”当时不做计较，只胡卢过了，又看到“地佑星郭盛”，因笑道：“郭家哥哥确是恁个，我闲常鲁莽，多仗他庇佑。”到“天机星吴用”“天魁星宋江”，心道：“这也中的。”不一时睃得那“鲁智深”名目，忙去窥那前面是甚，却见“天孤星”三字。当时那史进心中一滞，猛想到那夜慧常长老所言，懵了一刻，再看那字时，却只觉心底一片混沌，似熟还生，一时间却似是全然不识得这些个字了，也想不出它作何解注，他只痴站那处，兀自把眼将那“天孤星”翻来覆去看了百十回，愈看愈是头中作痛，多时，心中呐呐道：“你这蠹虫，你分明识得这字，这自是个孤字，却佯装不识得作甚？又还再看它作甚？”
　　当时那朱武见他那处发怔，踱来笑道：“大郎，缘何看了这般持久？”
　　史进半晌不答，终道：“朱武哥哥，你却瞧那榜上我鲁家哥哥名目处，那却是个天甚么星？”
　　朱武望去，笑道：“还当大郎要以甚奇词僻字来考校哥哥的金石之学，原只来同哥哥做耍，那自是个‘孤’字，萧先生笔法疏脱，甚得字意。”
　　史进道：“我却瞧那不是‘孤’字。”
　　朱武心道：“大郎敢是起了玩心，却陪他做耍。”因笑道：“大郎却道是甚？”
　　史进道：“我不知是甚，只不是‘孤’，朱武哥哥，你博文饱学，可有甚字，瞧着像‘孤’，却又不是‘孤’的？”
　　朱武笑道：“瞧着像‘孤’，却又不是‘孤’的，确有一字。”
　　史进喜道：“甚字？”
　　朱武道：“孤字。”
　　史进道：“敢是也念做‘孤’？却做如何写法？”
　　朱武笑道：“写法也作‘孤’，左一子，右一瓜。”他见史进发愣，便存心卖弄一番学识，只来笑道：“大郎休要不解，既然写做‘孤’字，便须得那‘孤’心，‘孤心’何解？不群不党，不和不同，天下众生，我只一人。因此全天下‘孤’字，都做不同的‘孤’，此‘孤’是此‘孤’，彼‘孤’是彼‘孤’，各怀各的‘孤’意，适才大郎所问我的‘孤’，与我今趟所答的‘孤’，也不做一个‘孤’，须知全天下之‘孤’，便如全天下之孤人，虽则表面一般皮囊，内里却各有不同，各自孤悬浮寄，各自孤苦一生。”
　　当时说完，意甚自得，却见那史进再不出声，只又痴看了那榜文一刻，朱武因见自己一番妙语，不得人解，也颇寂寥，只闷闷相陪，两人站了一时，那史进忽地抻手猛的一撕，将那榜文就此揭了，直来揉做一团。朱武大吃一惊，道：“大郎这是作甚？”
　　史进也不来答，只道：“我若撕了这榜文时，该当何罪？”
　　朱武道：“只一榜文，公明阿哥欲将天意公布示众罢了，究竟不关利害，且前番我等兄弟也都览过了，大郎揭下，倒无大干系，只是你却揭它作甚？”
　　史进只道：“忽然发狂，便来揭了，也不作甚。”
　　当时心下恍惚，也不告辞，便自走了。
　　朱武、杨春两个均感诧异，望他行远，只道：“大郎想是连日奔波，毕竟疲惫，只是他那马儿还需我等稍后送还才是。”
　　且说史进一路回了宿处，点了脂油，墙角处将那榜文一发烧了，直把两壁炙得熏熏的，得了些灰烬，也不耐烦扫它，开牖教风吹了满屋，他就此倒头睡去，直到初更时分方才醒来。当时他排闼而出，但见天色垂黑，东天边半规白月，端照得一地树影婆娑，邻户阮家兄弟正与那张顺、张横两个斗牌陆博，骰牌滚落，痛快笑骂，隐约传来。孟夏时节，正吹南风，史进只在那风里矗了一时，悠悠转醒，心道：“却莫忧心，那榜文已教我烧尽了，鲁家哥哥自不肯再得见。甚么天孤星，谁做理会？便真是天意如此，能奈我何？我只与哥哥做昔日一般的好。”他因心中想到鲁智深，便道：“不知哥哥此时作甚，且去寻他。”
　　当下史进折回屋中，换了皂袍，盥洗已毕，正待出门，忽听屋外一阵马嘶，又一道“砉然”瓦罐迸裂声，终得一人叱道：“直娘贼，你这恶马！端好没个眼力价！”史进听得是鲁智深声气，一怔，复作大喜，即刻奔出门外，把眼看时，却见那鲁智深兀自弓了腰，正拾掇地上一破钵盆，他身边一匹骏马，却正是那栗黄骢。
　　史进唤了声：“哥哥。”
　　那鲁智深方抬头，见是他，笑道：“洒家适才倒忒聒噪了，却把大郎惊了出门。”
　　史进笑道：“日里这马儿自与了陈达哥哥做耍，恁生目下却教哥哥牵来了？”
　　鲁智深道：“却才洒家来寻大郎，路遇那陈达兄弟，他自来与大郎还马，当时听闻俺意来此，便与马儿付俺，教俺一路送来。”望那马儿一回，又骂道：“叵耐这劣马，却坏了洒家大事。”
　　史进听他此说，却是大急，抢上前扶了鲁智深道：“恁个回事？这畜生敢是伤了哥哥？”
　　鲁智深笑道：“大郎休急，洒家皮糙肉厚，哪里有事？”当时只垂头瞧那一地破罐汤水，道：“只是今番洒家将了些酒肉来与大郎同吃，怎奈这畜生馋涎，却来拱头添嘴，洒家一时不察，倒尽教跌做成了齑粉。”
　　史进因是望去，却见那钵盆四裂，汤汁四溢，当中却是两尾肥鱼，肉白如雪，犹有残香，当时却教那栗黄骢将头递来，只似匹恶犬一般衔去嚼吃了，史进只把眼望那残羹，却来发怔，鲁智深兀自摸头道：“日里见大郎想食河鲤，适逢山寨变故，究竟却没下肚，洒家前番便去山下沽了一翁子，倒忒鲜香，不料到得大郎门前，竟教这畜生坑害了。”
　　史进心中只是感动，半晌无语，那鲁智深心道：“大郎未飨口福，毕竟不肯开颜。”因笑道：“大郎莫气，窥这天倒不甚黑，不若俺兄弟两个就此下山，荡个舟子，再去寻个酒家痛快吃上一回。先番洒家心急，不耐烦等，倒教朱贵兄弟只拣肥硕的鲤鱼炖了两尾，若再去时，便是十尾百尾，俺们也等的，只管来吃就是。”
　　史进当时抓了他手，道：“哥哥心意，大郎只记在心间。毕竟天色已晚，来回棹舟也费周折，今番哥哥教汤汁润湿了衣襟去，莫再吹风。如今只进屋说话，来日方长，他日大郎再下山与哥哥痛快吃一回。”
　　鲁智深见他如此说，便也不坚持，笑道：“也罢，鱼汤虽没了，酒倒还有一封，只与大郎开来吃。”
　　两个去那傍里一株老椿下系了马，便进屋点灯，安措酒案，开了那坛柴酒的泥头，各拿一只大碗斟酒，吃了数巡，不再话下。
　　
	
	

第十三回 最新更新:2011-04-19 02:17:33


　　话说自此之后，梁山泊一时再无兵凶战危之事，鲁智深、史进每日里只与众好汉在山上使枪弄棍、养兵练阵，兼有走马射猎、投壶斗牌之事，倒也快活不尽。
　　正是：立夏又立秋，重阳复重雪，转眼旧年已毕，新岁将至。除夕夜宋江于忠义堂外演武场大排筵席、犒慰全员，是夜雪落如斗、风凛露寒，因薪炭告罄，宋江使众喽罗赴东山，伐得新鲜松枝数担，均生嫩水润，原是熏肉制脯之佳木，当时只将来尽数作了钝柴，燃得明火百十盆，又点了松灯百十笼，一发密密匝匝在那筵间安排了，远望灯火通明，青烟薄绕，如九天银河尽煮锅中。当时宋江望此情景，甚是感慨，把盏道：“昔日宋某初上梁山，晁天王设宴相款，把酒言欢，端只恍如昨日，而今先兄已作古人，直教人唏嘘不已，他定不曾料想我山寨能得如此兴旺之日！”又道：“宋某望这灯火时，直是通如白昼，旧时只闻东京上元夜有此盛况，只憾宋某生年不曾得见，未知比我山寨此景高低如何。”
　　原来这宋江毕竟招安之心不亡，先番初议遇挫，其后适逢各色节庆酒宴时，他也曾借机数度再提，奈何均遭众好汉来喝倒彩。便他不提那招安，只提请僧道来山寨开斋作法时，众好汉也是不喜，李逵、三阮几个只肯愠道：“须知俺等兄弟个个都作顶天立地的好男子，阿哥若做甚鸟水陆法事，只把俺等做了那鬼怪魍魉般超度时，那肯甘心！到时弟弟们只与阿哥对望支座戏台子，极尽聒噪，绝不肯与阿哥一刻清静。”如此这般，那二事均只教搁浅，这宋江虽腹里有撑船之量，先番一味忍让，倒底胸有磊块，不肯开怀，是夜望灯，忽生一计，心道：“年来我提招安，只是屡提屡败，想来只因我一厢情愿，那朝廷处却无半个动静，毕竟短些脸皮，方教众兄弟嫌恶不尽；如若我亲赴东京，面圣表心，朝廷一日降旨，主动请我等归顺时，何等风光体面？自又不同，到时众兄弟感念圣恩，心意始变，也未可知。”因此当时故意将话来激众人，果然那三阮、两张、李逵几个听了，便不肯服，李逵道：“东京元宵夜算甚个鸟？必不如俺山寨佳处！”他因见那史进在一旁把锺吃酒，将来膀子撞他道：“史家兄弟，你便在东京做过差事的，你却来说，毕竟哪一处更好些？”
　　史进不曾开口，那燕青笑道：“这黑厮，你问大郎便问，将个拳头提着作甚？”
　　李逵道：“你怕甚？他若答山寨好时，自是无事，若答东京好时，便只看拳！”
　　众人都来笑，那史进也笑道：“铁牛大哥，我便答山寨好些时，你真个不动拳？”
　　李逵道：“若恁地时，俺铁牛只肯欢喜，安肯动拳。”
　　史进道：“那我便答山寨好些。只是我却要与你动拳，又如何？大哥莫只干忍着？”
　　李逵努了嘴，道：“这史家兄弟，却是欺俺铁牛戆直，只来吃俺便宜！罢了，你便打就是，谅你花拳绣腿，俺只生受了，若吭一声时，叫你一声爷爷。”
　　众人又笑，史进道：“最好！看拳。”
　　当时拉开个张皇阵势，却不出拳，只猛可的去望那李逵胳肢窝下来挠，只挠得李逵哪里忍将得住，放声大笑，众人见得他那处胡吼乱颤，真个癫醉泥牛似也，一轮罢了，均忍笑得利害，那燕青道：“黑厮，你先番说吭一声时，便叫大郎一回爷爷，你此趟须得不知吭了千百声，你待如何？”
　　李逵道：“俺也叫他便是了，有甚了不得。”望着史进蹩过身去，张嘴翕了两回，却是出不得声。
　　众人笑促道：“铁牛，缘何不叫？”
　　李逵指了史进道：“这小儿脸子白，髭须也无半分，望了他时，如何能做得俺爷爷？便教俺爷爷得闻时，定气得从坟窖里跳将出来！却哪里叫得出口？”
　　当时那史进本是同他做耍，也不肯受他当真来叫，正待说个圆话将此事罢了，却是想不出好缘由，正苦于口拙，忽听那鲁智深道：“那黑厮，你恁个丑恶粗蛮法，自也不像大郎的儿孙。大郎闲常叫洒家作哥哥，你今番不若便叫俺一声爷爷，权且代他受了，也不算颠倒了辈份。”
　　李逵大叫道：“秃驴倒会想，你一个大和尚，只做断子绝孙的，若做俺爷爷时，却和谁个鸟婆娘来生下俺的爹？”
　　众人见他如此粗鄙，都是大笑，那鲁智深也笑骂：“你这黑泼才，浑似个傻儿，你不肯叫洒家爷爷时，洒家须也不曾纳罕。大郎却还有一处兄弟，也可代他来生受你一声爷爷。”
　　李逵道：“谁一个？若是郭盛几个厮时，俺铁牛自也不肯叫。”
　　鲁智深道：“自不是他等，却在后山马槽间歇着，正是那栗黄骢的，你这黑厮可愿叫他一声爷爷？”
　　李逵一忖，心道：“那畜生知甚？自也不当来笑话俺，恁地时，人前失利，不若马前失蹄。”因道：“罢了，如此最好！俺铁牛至今日起，每日去那马槽处给俺爷爷问一回安便是。”
　　众人又笑了一回，才算结此一案。少时，一干人又来争执那东京梁山灯景孰高孰低一事，或曰：“东京毕竟繁华。”或曰：“山寨胜在清幽。”
　　当时那吴用心知宋江用意，因道：“众兄弟休得再争！古人云‘眼见为实，耳听为虚’，哥哥若欲知那东京晚景比我山寨夜色如何时，空论何用？莫如亲自走那东京一回，亲眼窥那东京上元夜一遭，这般身体力行时，方可定论。”
　　宋江甚喜，心道：“军师知我。”因笑道：“军师此言极当，宋某明朝便走一趟东京。”
　　李逵道：“俺铁牛也陪阿哥一道去，便不信那东京元宵恁般好。”
　　却说次日宋江便亲点了数人，一道迤逦前往东京，正月十三到时，城外歇将两日，十五夜方进城看得元宵花灯，一行人均是陶醉。其后宋江听闻那京城行首李师师甚得圣上垂怜，常有临幸，因此探得她榻处，径投而去，去得三回时，果真得见了徽宗，其时宋江暗表归顺之心，后众人径回山寨，那宋江自也不动声色，只静侯佳音。果然又得一月，京中遣陈太尉为使，奉丹诏御酒前来梁山招安，宋江大喜来迎，不料其余好汉仍做顽石，不肯点化，又因那诏书措辞傲慢，多有折辱梁山众人之处，且那十担御酒竟教三阮尽数换作了村醪，当时激怒众好汉，那五虎上将便要把拳来打钦差，虽教宋江、吴用两个劝下，那陈太尉自惶恐而逃，招安一时只是成空。
　　当时那军师吴用道：“窥那陈太尉是个佞邪之人，此番铩羽而归，必定向圣上进我等谗言，一月之内，京师讨伐兵马必到。”
　　宋江无奈，只来称是。自当日起，那梁山众人只是厉兵秣马、严阵以待，每日里探报敌情，一日也不肯掉以轻心，果不出数日，枢密使童贯亲率十万大军，兵分八路来攻打梁山。只因他等失了地利，又叫公孙胜设下九宫八卦阵，只是大败而归，梁山一方略损了些兵卒，将佐未有伤亡。且说那童贯败走后，宋江并不敢轻易坐大，仍教三军常备不懈，不日，果又有太尉高俅举十万宋军攻来，兵分十路，水陆相济，气势汹汹。这官师陆上与梁山兵马一番恶斗，水上则教梁山烧尽了战船，这一番又是三攻三败，高俅被缚，宋江因心向朝廷，不忍取他性命，只释他归去。却说经此三役，那梁山虽是险胜，朝廷兵马毕竟人多势众，梁山仗天时地利，又仗将勇兵哀，毕竟以寡敌众，是以兵卒伤亡加剧，将佐虽无亡者，却也有数十条好汉负伤，或轻或重，不一而足，那宋江每日探视伤员，只是愁眉不展。
　　这一日，宋江又自伤患帐下而归，入得斋头，却见吴用倚门而待，把眼来看他时，惊道：“屋外只做曝日，哥哥恁生衣襟湿透而归？”
　　宋江道：“军师休惊，我只从史家兄弟宿处来，教那陈达、杨春两个浇了一碗药汁，倒也无妨，目下换过便是。”
　　吴用道：“这两个莽厮，敢是又吃醉了性发，没来由的何以把药汁来泼哥哥？”
　　宋江道：“倒不曾吃醉，却也不怨他，只因前番我等与高俅济州城外一战，那史家兄弟背心教贼人搠了一枪去，因此害伤，他自吃安神医的方子，目今已有三十余日，却不见好，那陈达、杨春两个兄弟性躁，是以愤懑，只定怪了是那安神医方子有误，便将来门处泼了，恰逢我进得门，正正教洒了一身。”
　　吴用疑道：“却有此事？究竟如何？莫真个是那方子有甚不妥处？”
　　宋江道：“我也正有此一问，是以适才直去寻了那安神医相询，他却道方子绝无纰漏，穆弘、董平两个将军同患枪伤，要害相近，深浅相若，吃了也便日益大好了，只那史家兄弟无个起色，他亦是不解。”
　　当时只作哀叹，吴用因道：“哥哥切莫过于忧煎，安神医恁多年悬壶济世，想来自有法度，史家兄弟定当无大碍。”又笑道：“今趟小生在此相侯，却有一大喜之事禀于哥哥。”
　　宋江道：“何事？”
　　吴用道：“却才戴院长探报到，道有一行人马自东京出，迤逦向我梁山地界投来，为首一个正是那宿太尉，他等金车花马，不下八九十架，尽载绢疋珠宝、御酒佳膳，又掣一黄旗，上书‘御赦招安’，敢是招安行伍。”
　　宋江一听，却无喜色，只道：“恁地时，我省得，有劳军师相告。”
　　吴用道：“哥哥却如何不喜？此番天子再度招安，乃是前番吃怕了我等败仗，因他心怀敬畏，故而必定志诚。”
　　宋江嗟叹道：“天子志诚，宋某如何不知？只是我等兄弟全无归顺之心，毕竟又有甚用？先趟招安教他等闹得忒煞荒唐，我思之犹惊，此番却怕只又唐突了天子好意。”
　　吴用道：“哥哥休恁个丧气法，小生自有一计，定教在那钦差抵我山寨之前，扭转我众兄弟心意，只教他等甘愿归顺。”
　　宋江一听，精神大振，忙问道：“果真有这般妙计？军师何不早说，若然前番招安已成时，何须枉费恁多周折，又伤我许多兄弟？”
　　吴用道：“哥哥此言差矣，小生此计却讲天时地利人和，非经诸事，非费周折，非在此时，却必不能成。”
　　宋江道：“究竟何计？”
　　吴用却不来答，只笑道：“哥哥却还记否，当日你道要于山寨修设法事时，那三阮如何应对？”
　　宋江道：“恁个不记得？那几个只道要与我对望摆个戏台子，却是怄死我也。”
　　吴用笑道：“小生今番此计，却便要谢那三阮一回，正是出此典故，便是：修设水陆道场，再架设一台好戏。”
　　宋江不解，道：“军师此作何意？只修设道场安能扭转人心？”
　　吴用道：“修设水陆道场，只是遂了哥哥前番之愿，一乃祈福，二做忏悔，三曰超度，却不能扭转人心。”
　　宋江道：“军师敢是同我做耍，佛法既不能，唱戏安能？”
　　吴用笑道：“哥哥此言却又差矣，佛法不能者，唱戏却能。哥哥，今番小生只先问你，众兄弟不愿招安时，却作何故？”
　　宋江略一忖度，道：“想来却有四条，一者，朝中腐败，众兄弟不愿同流合污；二者，山寨快活，众兄弟不愿失了逍遥自在；三者，兄弟情深，众兄弟不愿分崩离析；四者，民心向善，众兄弟不愿辱没声名。”
　　吴用道：“只此四条，忒好辩驳，未必招安便定恁个，哥哥先番何以不与众兄弟道明？”
　　宋江叹道：“军师怄我，他等只是一味抵触，安肯听我善言？便是听时，也不肯在意。”
　　吴用笑道：“然也，非是道理难明，却是难教众兄弟听哥哥说那道理，恁地时，哥哥便须善假于物。道理枯燥，他等自是相厌，戏曲奇巧，却是新鲜诱人，如此这般，哥哥何不寓理于戏中？直教众兄弟看了戏时，便通晓了道理，便知即便教招了安时，我等自不同流合污，仍做扶危济贫；我等自不卑躬屈膝，仍做逍遥自在；我等自不分散离析，仍做一堂兄弟；我等自不残民害物，仍做民心所向。如若恁般，到时钦差一到，众兄弟自然心悦诚服，岂不快哉？”
　　宋江听罢，却蹙眉道：“却怕只作空头许诺，若招安时，毕竟为人臣，虽尽得忠义，行动处却拘束些，恁生再能山上这般痛快？”
　　吴用道：“哥哥真个君子，不肯一句戏言。哥哥却忘了，那却只作唱戏，自然只是戏言，众兄弟当真时，自是他等自身当真，却非是哥哥这般与他等许了诺，并不害哥哥道义。”
　　宋江叹一声，道：“倒底有欺人之实，也罢，我毕竟也无良策，便依着军师。只是却如何寓理于戏？却忒难拿捏。”
　　吴用道：“此一节无须哥哥劳心，哥哥只央人操办佛事便是，小生自去赁一戏班子，如何编排筋节，我早有措置。”
　　宋江称是，心中究竟也喜，是夜召集群雄，道：“经前番几役，我山寨诸多兄弟伤筋动骨，均是沉疴缠身，我今欲修设一法场，为他等祈福，愿早日病除。”
　　李逵等道：“阿哥休寻托辞，祈甚鸟福？你分明只为招安，到时俺等自与你对望唱戏。”
　　吴用笑道：“众兄弟却休着恼，阿哥自修他的法场，你等莫理会他就是，小生到时自备一台好戏与你等共赏，无须你等亲劳。”
　　众人道：“军师此话当真？”
　　吴用道：“如何不真？”
　　李逵道：“那倒便罢，若军师哥哥只做诓人时，到时俺铁牛自去砸了阿哥那道场。”
　　闲话少说，却说这宋江果然择吉日便在忠义堂前修得一道罗天佛幡，当中设七处法坛，各齐备香案、斋果、花灯、香烛，恭请僧侣摇了铃入内主持，先唱《水忏》十二部，又唱《妙法莲花经》，香火缭绕，咏经不绝。那群雄自不理会，是日只齐齐往那南山脚下聚了，原来这吴用果然言出必行，其时将来一艘大海鳅船泊于湖面，那船身长六丈，阔三丈，端只气派，原是前番梁山同高俅水战虏得的战船。当时那吴用教人把船甲板布置起来，花帷彩帐，罗绮桌案，搭做一十二柱戏棚，甚是富丽堂皇。众好汉见此光景，均问道：“军师，今晚却唱甚个剧目？恁不见娘儿姑子妆扮？”
　　又有猛士或曰：“却唱一回《赤壁烧曹瞒》！”色徒或曰：“《西子沉江》更有妙处！”
　　吴用只笑道：“众兄弟且休问，却容小生卖个关子，只待初更时分，锣鼓将起时，你等自见分晓。”
　　花开两朵，暂表一枝，却又说那史进一处，他因与高俅一战中背心害了枪伤，至今未愈，每日里只是半昏半醒、下榻不得，那鲁智深、郭盛等人闲常陪伴。是日晌午，安道全来与史进探视，先与他问一回饮食起居，那史进当时只是人事不省，自是作答不得，郭盛与他答了一回，道：“先生的方子不曾断了，其余只是按例。昨日早间一碗粟羹，吃得一半，教他尽数呕了，只道：‘有血腥气’。鲁大师与他剥得些枣肉，便勉力咽了两瓯，自睡去了，直至目下，只不肯醒。”
　　安道全道：“可曾发汗？”
　　鲁智深道：“夜来只是发寒，倒不曾见发汗。”
　　安道全只是沉吟不语，与那史进把一回脉，道：“怪哉，怪哉，补了十数日，脉象仍恁个弱。”
　　当时忖度半晌，终道：“史家兄弟这伤患原不要命，老夫行医多年，多曾得见，多则一月，少则半月，均作药到病除。此番前后已有四十余日，史家兄弟却只一日不如一日，亦是稀奇，老夫昨夜苦思冥想，倒得了个险法，只怕你等怕行得。”
　　鲁智深道：“这老儿，也不曾说，便来唬人，你先说便是。”
　　安道全因道：“只望史家兄弟症候时，第一乃是气血不足，第二体内脏腑间又有一股腥血淤积，不得排解，是以饭蔬吃来均有腥气、下咽不得。前趟老夫因见他体虚，怕折他元气，只开缓药来散，奈何却是不济，倘使再拖时，他身体益弱，倒恐有不测，今番不若趁他精力尚存，索性下一剂猛药，教他服后，三日内体内瘀浊尽去，”又道：“只这药性毕竟烈些，须得史家兄弟受些个苦，且多担待些。”
　　郭盛两个沉吟一番，道：“我等均做门外汉，若无要害时，只听先生吩咐就是。”
　　当时那安道全便写下一副方子，嘱咐一句：“千万小心在意。”自去了，郭盛两个唤帐下去把药煎了，不时熬得了一钵儿浓汁端来，几人扶起史进，与他服下了，其时并无异状，约摸过得半个时辰，却见那史进脸色渐渐潮红，额头沁出豆大汗珠子来，又直把牙咬得作响，郭盛、鲁智深两个正看得惊疑，忽见史进那厢微微睁了眼来。众位看官，你道恁地？原来那药性毕竟猛如雷电、利如剑戟、烫如火种，当时那史进只感体内有千火来焚、万箭来穿，又似正从万丈悬崖处落下，耳边只有厉风声，痛得他只自昏迷中醒将过来。郭盛两个见他肯醒，心道那药果真见效，均甚感欢喜，郭盛道：“大郎，腹中可饥渴？哥哥与你安排些蔬果来食。”
　　史进勉力窥见两个人影，因头中晕眩、身上辄剧痛如潮水，到底也分不清是谁个，自也听不清那郭盛说甚，心里只恍惚道：“这般痛法，我恐要死了，那两个敢是黑白无常，却也窥不出鸟样。”
　　当时那郭盛自出门望伙房安排去了，那史进身上又一阵锐痛袭来，愈发教他失了心窍，心直道：“我敢是已死了，此刻只坠入阿鼻地狱，教那等业障之火来烘烤。”
　　其时，那鲁智深见他全无言语，只是闭目喘息，心中猜到恐是药力发作，又见他那般苦痛神态，心下也是替他痛，因道：“大郎，洒家知你痛得紧，却好歹生受了，只痛个一时半刻，伤自好了。”
　　史进因神智不清，自也不省得他话头何意，却是隐约听出是鲁智深声气，他又因教药性乱了五觉，也辩不得远近高低，心中只道：“我若在地狱时，恁生却似听到鲁家哥哥说话？料得我目今却尚未入那地狱，只在黄泉路上，尚能得闻些人世间声气。”当时心道：“哥哥自也听不得我。”却仍来竭力挤出一口气，唤了声：“哥哥。”
　　鲁智深听他相唤，忙道：“洒家在此，大郎有甚吩咐，但说便是。”
　　史进仍省不得他所言为何，只是又听了一回，果是鲁智深，胸中有些欢喜，心只道：“敢是那黑白无常两个鸟厮也讲些道义，知我挂念哥哥，与我听一回他声气，却也不知哥哥如今何在，离得多远，适才却是与谁个人来说话。”
　　当时只感身体直要坠入无底深渊，心又慌道：“我若再走得远些时，恐再听不得哥哥声气，且停将得半刻也好，却来寻个抓处。”
　　费力一番，只把手去拽住床沿，做死攀住了。鲁智深见他将手从被衾下探出，当时便一把包在手中，问道：“大郎，可是要寻甚物事？”
　　史进只觉手上被人紧握住，又有些温热气息贴来，只感似曾相识，一时又感是那鲁智深，当时精神略振，心道：“莫是我尚未死？”
　　当时全力挣了一回，终将眼撑开来，见得一条人影，又来奋力辨了一回，终识出鲁智深来，一时他心中极喜，却仍有疑，费力又叫了一回“哥哥”，鲁智深喜道：“是洒家。”
　　史进只知确是他鲁家哥哥，心中直肯翻覆道：“想来我却真个未死？”
　　恍惚忆起那夜鲁智深拿了那觉圆寺小沙弥，因见他尚有温热皮肉时，才信他并不是鬼。身上虽值剧痛，倒也生出些可笑之意，因而抿嘴来笑，笑得一回，忘了些痛，却终不长久，不时又猛痛得一回，当时他终得以断断续续道：“哥哥，你却摸摸大郎，尚有热气否？”
　　因他声音微弱，鲁智深只听了个七成去，却自省得他心意，当时甚怜惜，只将手覆在史进额上，又与他拭得颊上汗水，道：“大郎自是热的，哥哥不打诳语。”
　　史进虽听不出究竟，却得了个“热”字，因此只是欢喜，心道：“我真个活着，哥哥便真个在眼前。”
　　一时体内剧痛又起，教他一发又痛的神智涣散，心中却仍做欢喜，口中只念道：“哥哥，莫走。”
　　鲁智深只道：“大郎便来赶哥哥时，洒家自也不肯走，大郎权且睡一回，自然好了。”
　　话虽恁说时，那史进痛得厉害，毕竟无法安生入睡，只是昏一回，又痛醒一回，一时那郭盛使帐下熬了一罐子蔬粥来，道：“见大郎与那药劲相斗，毕竟须得十分气力，若他肚里无食时，却如何打熬？”遂与鲁智深两个喂与史进吃了，教他咽了三分，吐了三分，其余三分只是灌不入他口去，只淌了他一身，又浇了鲁智深一身，当时郭、鲁两个与他剥了亵衣，换得一身清洁的，郭盛因宋江传唤，自去了，只留鲁智深守在史进傍里，也不出声，倒不觉枯燥，直至日头西沉。
　　只说天色愈发向晚，史进因身上痛得渐缓和些，终做昏睡过去。他帐下几个小喽罗与那鲁智深切得一盘冷牛肉，并五只大饼、一壶柴烧酒，做一处端来，鲁智深因见肉腥冷，却无胃口，只把饼将来吃了，又灌了半壶酒。其时因那鲁智深不曾起身，也未肯点灯，屋内幽晦，只一片月光自那窗牖滤来，白如秋霜，浮了大片上那床帷，又浮得一小片照在那史进脸上，只将他口鼻映得通透，眉眼却沉入昏黑，鲁智深见时，只觉痴迷，看得一时，到底也不知究竟，心只道：“叵耐这月光忒吝啬，只照得大郎半张脸去，若洒家能捉得它时，只将来整只月亮来照大郎。”当时心下一动，只将那被衾与史进身上裹得紧了，一发将他抱起，踱到那窗口处，仍嫌月光不甚明澈，心道：“究竟不算匹配大郎。”索性抱他出得屋去，他见两旁皆是樾阴，便定要寻个敞亮处才肯罢休，当时也不肯多想，只胡乱顺了山道望下走。走的一时，却听丝竹锣鼓声传来，他不曾细想，又走得半刻，过得一道坎子，出了树林，月光正亮。他望一时史进，见他依在怀中，端的毫发毕现，心中只是欢喜，道：“却是一发仔细窥了，莫一时又心痒。”又望了他一回，心道：“只恨教洒家遮了些光去。”却又不舍得放开他，只那般犹疑了一时，倒也觉出些满足，正待回身，忽望见山下水荡边一片彩光。却说当时那鲁智深甚感疑惑，把眼细看时，正见那水畔做了人头团簇，熙来攘往，又有一大船泊于湖面，其上正支了个戏台，当时正是灯红柳绿，流光溢彩。鲁智深看得一时，心道：“先番听军师道是要请一台好戏，原是恁个。”其时他站于半山腰处，离那戏台犹有二三十丈远，台上人物扮相，倒能窥个得大致，那厢唱念做打，也能听得六七分，他心道：“此趟既是得见，便权且看一回，只是若再走近些时，锣鼓喧天，忒煞聒噪，却怕将大郎惊醒了。”如此做想时，便抱稳了史进，只席地而坐了。
　　当下鲁智深看了那戏一时，看出些个端倪来，原来那台上唱演的不是别个戏牌，竟是他梁山众人的自家事，那台子傍里又斜挑了个旗号，曰“梁山义士传”，当时正上一出“众好汉江州劫法场”戏码：先出推出两角，扮作犯人，一律上了枷，一个黑面皮有髭须，鲁智深心道：“这自做宋江阿哥”。一个紫棠脸秃发，他心道：“自是戴院长”，不一时又闪出一彪人马，首一个黑凛凛彪大汉，手持板斧，扮作李逵；一个矮丑汉子，扮作王英；两个手执方天画戟的，一红袍，一白甲，自是扮的吕方和郭盛；又有三条魁伟汉子，缁衣袒胸，乃是三阮。只看这些个角色时，便不说神似，形色倒甚得个中之意，鲁智深窥一回，得些滋味，心道：“军师果然风流人物，真个好戏。”
　　其时又演得几场，均是战火场面，一曰三打祝家庄，一曰智取东平府，一曰三败高太尉，当时那东平府一场，跳将出个小伶来，只扑得粉头粉面，胸口又画得几尾青龙，将来短棒，便扮作史进，那厢吊嗓唱得一回：“昨日里俺单枪入府来，哪料的却教行院恶鸨卖，今日里杀贼子悬头东门外，花马轻裘纵歌回山寨”，未知有甚佳处，不时，那戏台下响起价天喝彩声，鲁智深看了一回，只是怫然不快，摇头骂道：“这撮鸟，却未得大郎半分英气。”不耐烦再看那台上，便就着月光只又看了一回史进，只觉他有不尽好处，别个全比不得，看得一时，却见那史进微启双目，原来毕竟教那底下喝彩声激得醒了。鲁智深见他醒来，先是大喜，复却尴尬，只摸头道：“大郎，恁地醒了？却怪哥哥一时贪玩，害你来吹夜风。”
　　史进此番醒来，身上虽不爽利，神智却清明了些，当时见教鲁智深抱了，两个只在山间来坐，抬头一只寡月，身侧几缕清风，倒甚感欢喜，也不问缘由，只道：“幸得哥哥贪玩，大郎只觉此处好得紧。”
　　鲁智深见他如此说，笑道：“黄风衰草，有甚个鸟好？想来只是大郎整日卧榻，到底腻味，才觉此处好，”又道：“大郎此番身上可好了些？洒家便同你回去。”
　　史进只道：“哥哥莫动，只在此间坐了。”
　　他又听得远处敲打弹唱声，把眼看去时，见得戏台，因疑道：“哥哥，那却是甚？如何水上却起了画舫，莫是大郎做梦？”
　　鲁智深道：“非是做梦，那便是座戏台，也没来由，正来扮着俺等众兄弟，却才还有个小儿扮作大郎，只是大郎未醒，却错过了。”
　　史进听得有趣，笑道：“演我等事迹？”
　　鲁智深道：“正是。”
　　史进道：“想必也有人扮作哥哥，却是演得哪一出？”
　　鲁智深道：“洒家也只半路来看，不曾得见全貌，却是未曾窥见谁个扮俺，想便有时，也无甚纳罕处，自也是个寻常秃驴。”
　　史进笑道：“哥哥非是常人，常人何以演之？”
　　鲁智深笑道：“洒家恁个莽，常人自演不得，却是寻些个野驴恶兽的来扮还强似些。”
　　史进道：“便是天神下凡，也演不出哥哥半分。”
　　鲁智深便待笑他一回，望他时，见他神色沉静，只默默望那戏台处，却不似闲常跳脱，心道：“大郎毕竟病了恁久，只做谑笑时，竟教洒家听得悲凉。”
　　一时也是无言，两个只一齐望了那戏台处，只见正是一簇人着了些将相朝服，逐一来亮相。史进怪道：“哥哥原只来诓大郎，却望那戏台时，分明只在扮甚王侯大爵，几时像我等兄弟？”
　　鲁智深望一回，也作不解，只道：“方才确是扮地俺等兄弟，此刻却演哪一出？莫是早换了别个戏码？望那戴了进贤冠，穿了朱裳具服的大官人，分明便是适才扮宋江阿哥的一个。”
　　原来他先番只顾着与史进两个说话，倒漏了一段未曾看，因此不明情由。岂不知那吴用编排此戏，做耍是小，收买人心为大，故而特是匠心独运，全戏便从中一分为二：前一半戏只演那往昔之事，尽是众好汉英雄事迹、山寨征伐场面，虽极尽渲染，却只作铺垫，只为博得众好汉欢喜，又吊足其胃口，必教他等挪不开半分脚步去，只肯一路往下来看；后一半戏却只扮那未来之事，全凭他想象演绎，来展那梁山招安后前程，尽演众好汉如何建功立业，如何安世济民，如何荫泽后代，此一节方是全戏主心骨，旨在定教众好汉看后心生坐驰、抛却前嫌。
　　只说那鲁智深、史进两个又看得一时，才看出些究竟，当时那台上一女将手掣长缨，束高髻，身着红霞帔命妇服，傍里又一矮丑汉子，着了将军战袍，佩金脊铁甲，唱道：“昔日王矮虎，如今统都府。拙妇一丈青，三品孝夫人。夫妻同心德，州县治且富。万民同声赞，功比千户侯”。
　　史进奇道：“那分明是扮做王大哥王大嫂，敢是演他做得了官。”
　　鲁智深道：“那矮厮恁生没来由的做了官？”又道：“若真个如演的这般清廉时，倒未算太腌H。”
　　不时，又见台上出得一髯须美将，手绰大刀，身着琉金细钢甲；一人扮作夷人，赤须凹眼，演些两个打斗场面，髯须将斩杀得那夷人，当时唱道：“天子使我平夷贼，贼逞勇时我有刀，贼败千里乞和时，敢横大刀来赋诗。”
　　史进道：“这一个却是关胜将军，何时却做了剿夷大将军。”
　　鲁智深道：“洒家也值糊涂，如何尽教我梁山兄弟与那皇帝老儿卖命？”又道：“若平夷时，蛮夷害我百姓，倒可恨，若真这般，倒也不失为民除害。”
　　两个又看一时，见得跳将出个黑大汉，一身县台老爷打扮，史进失笑道：“岂非扮得是那铁牛大哥？”
　　鲁智深道：“是那泼才。”
　　只见那“李逵”升一回堂，与人断了回案，又有些子民千恩万谢场面，末了唱词曰：“世人笑俺铁牛痴，敢来断案明妍媸。世人笑俺铁牛狂，如今忠恕比子房。世人笑俺铁牛野，一案一笔知分解。世人笑俺铁牛恶，现世造福胜弥勒。”
　　史进直看得发笑，道：“铁牛大哥能有这般能耐时，我却不信。”
　　鲁智深道：“那黑厮直来胡吹。”又笑道：“却也是好，前番这厮做了大郎的孙儿，若孙儿做得县老爷时，大郎自也来沾回光。”
　　史进笑道：“大郎家几代自是粗贱，却万供不出县太爷来。”
　　鲁智深道：“大郎这般好汉，他日儿孙能出大官将相有甚纳罕？只是这黑厮相貌到底丑恶，不似他先祖。”
　　史进只道：“哥哥取笑大郎。”再不出声，只贴在他怀中，万般柔顺，鲁智深见他那般，只觉他行动处与平素大不同，却也是欢喜，只将来搂住。两人依偎一时，又看得那戏台上一轮，原来又有公孙胜封了紫微天师，萧让做了翰林博士，阮氏三雄各做了一方郡县的兵马统制之属，两个只做笑话看了。不时，只见台上大步走出两个人，一个头陀，身穿直裰，一个僧人，却披副花里胡哨的袈裟，史进道：“哥哥却看，却是你同那武都头一发亮相了。”
　　鲁智深看一回，骂道：“忒是晦气，洒家何时扮作恁个花哨？”
　　史进笑道：“哥哥是花和尚，自要那般花哨。”
　　笑一回，其实听那台上戏文时，却是称那作御赐“金袈裟”，鲁智深骂道：“这鸟戏班忒悭吝，只为节省些个开支，便拿匹花绢胡卢充作洒家的金袈裟。”
　　两个都觉可笑，讥诮了一回，少时，听那台上扮武松的唱道：“打虎武二郎，兄亡遂天伤。手刃杀兄贼，血亦洗鸳鸯。御赐金禅杖，威名震八乡。自此念天恩，安可再天伤。”
　　史进道：“这却演得唐突，缘何一柄金禅杖，便教武都头自此念天恩？”
　　鲁智深笑道：“便再听一回那撮鸟如何扮洒家，若只那匹破烂鸟袈裟，也叫洒家念甚天恩时，俺便将起禅杖上去砸了戏台。”
　　当时两人都笑，只听那台上扮鲁智深的唱道：“人称好义花和尚，孤星转世做天罡，旧岁凶顽拔杨柳，今朝向佛度四方。”
　　那史进本待做个戏言，那厢听得“孤星转世”四个字，却只感动弹不得，心道：“却坏事，我千方百计烧了那天罡地煞的榜文，却教这台戏唱出了破绽，只求哥哥却不曾听清，莫来计较。”
　　当时把眼望那鲁智深时，只见他怒目圆睁，骂道：“这鸟戏！直来胡唱！甚孤星转世，洒家直去砸了那戏台！”
　　史进抓了他道：“哥哥，那戏只作胡乱编排，充不得数，不必与他较真。”
　　鲁智深道：“恁不较真？他只与先番那几个秃驴一般来诬赖洒家，诬赖别个话时洒家倒忍的，洒家却最恨听甚鸟孤星，但听一回时，便没来由的气得肝脾都裂！不打他个皮开肉绽时，不除洒家心头之气。大郎，你且此处候着，洒家只打了他便回。”
　　当时便寻了处草岗子，将史进放下了，教他靠在一株老槐树上，便要下山去，不料却教史进拽住了袖口，他心下不快，道：“大郎，何以万般阻拦？洒家须不除了这口气不快。”
　　那史进只肯道：“哥哥莫去，只陪着大郎。”
　　鲁智深不曾见他那般，倒也怜惜，心又道：“大郎敢是病得沉重，究竟言语间不甚清省，却直似个小阿儿般来使性了。”口中只哄道：“洒家自不走远，只去去就来。”
　　史进见他执意要行，心知无法，只得撒了手去，任他掣了禅杖，奔下山疾投去了。却说那鲁智深心中激恼，三步并作五步，便跳将到那船前，因隔着一荡水，倒也一时上船不得，是以只就地绰了禅杖，直震得地面价天响，指了那戏船怒骂道：“撮鸟，休再鸟唱！可是那慧常老秃厮教你来编排洒家？便滚下船来，教洒家痛打一回。”
　　却说当时众好汉正值看到兴头，见鲁智深来滋事，均是又惊又气，三阮、李逵几个出来，只是拉他，口中道：“大和尚，你却来胡骂甚？他等只是做戏，你当真作甚？况那唱词也无甚唐突处，你这般暴躁如雷干鸟么？”
　　鲁智深大怒，道：“如何不唐突？只来污蔑洒家甚狗屁‘孤星托世’，洒家却疑他别有用心，定来仔细修理一遭。”
　　当时李逵怒道：“你这秃驴，俺铁牛还当甚大事，只为这个鸟！你便正是那‘天孤星’，如何没来由的骂别个污蔑？”
　　吴用听闻，直来笑道：“大师恁这般气恼？那唱词中‘孤星托世’一词，自是取自我等星宿名，并算不得唐突。”
　　鲁智深道：“休胡说，甚个鸟星宿？洒家却不曾听说。”
　　当时吴用心下甚奇，便一发把那石碣出世，天书上刻有一百单八人星宿名之事与他来说了一回，又道：“大师的星宿宫位，却正是那天孤星。”
　　那鲁智深听了，怔一时，心道：“当日那智真师傅道洒家是‘天煞孤星’，那慧常长老又说俺‘气性伤人’，洒家只道他等全做海说，如今这鸟天书也如此，洒家少孤，老母也早亡，莫真是甚个天孤星？”当时想得一时，只是又恨又惊，道：“甚天书？这贼老天，好事未成一件，只肯来作怪，人各有命，奈何怨作洒家克人，洒家便也一般是肉体凡人，闲常只吃酒肉，身上须不曾有毒，如何害人？却不肯来信。”又想到那史进一人在山间，毕竟不放心，便不肯再多想，暗道：“也不耐烦此间听这许多辣屁，洒家只去同大郎一处说话。”
　　当时愤懑，再不肯理会那戏台诸事，只提了禅杖，踅折回山。却说他一路急奔至山腰，遥遥见得史进时，正待相呼，忽止一呆。原来其时月正肥满，如水涌泻，那史进阖目而卧时，浑身上下通透如雪，端的却无一处不浸在那月光当中，鲁智深痴了一时，只觉一生一世未曾得见此情此景，便是死一回时也甘心，省过来时，犹自恍惚，心道：“见大郎这般，倒如当头挨得一棒，直敲得洒家来犯糊涂了”，当下走近得一步，却见他影子直遮了史进脸子去，登时又猛可后退三步，只觉如亵渎神明，再不敢近些，只隔了数丈，默默看了史进一回，那晚风起时，但见他容颜如玉，不可方物，鲁智深看了一回，忽感心中作痛，因奇道：“洒家心中为何恁般痛法？”
　　却听史进那厢道：“哥哥，恁站那处发痴？”却是已睁了眼，定定望了他。
　　鲁智深见他望来，无以作答，只道：“却是足下蹩了一回，且站一刻。”
　　史进只道：“哥哥便站一刻，好了时，来与大郎近处说话。”
　　鲁智深站了一回，没来由的心里只是不肯走近，史进道：“哥哥恁生只不肯动？”
　　鲁智深道：“却怕洒家遮了大郎光。”
　　当时说完，也觉没头没脑，兀自笑了一回，终是朝史进走去，只见黑影来遮没他脸上，又遮没他脖颈，便要遮没他身子时，忽觉烦躁不堪，就此顿住，骂道：“叵耐这鸟黑影，恨不能将来一禅杖砸碎。”
　　史进道：“哥哥却骂甚？”
　　鲁智深道：“洒家只骂俺这道影子，好生可恨，却遮了大郎去。”
　　当时说完，猛然胸口中一闷，心道：“若无洒家时，自无洒家影子。”此念甫生，忽如万藤千绕，只是盘旋脑中再不肯去。
　　史进见他发怔，叫道：“哥哥。”
　　鲁智深省过来时，俯身与他一处坐了，道：“大郎，眼望三更将至，更深露重，俺两个这便回了。”
　　史进又只定定望了他一回，半晌，终道：“却休回去，房中只是气闷，此间便极好。”
　　鲁智深道：“大郎却说糊涂话，你身上有伤，此处毕竟山野，端的寒冷。”
　　史进道：“哥哥在时，自不寒冷。”当时只枕在他胸膛，闭了眼去。鲁智深望了他一时，便也默然无声。那史进睡了一时，药劲上来，身上又是作痛，醒将过来。鲁智深见他这般，问道：“大郎可是痛得紧？”
　　史进只迷迷糊糊道：“哥哥莫走。”
　　鲁智深一听，却是愈发心神不定，只是想避得老远去，却也不解缘由，史进见他不答，只又道：“哥哥，今夜你却休去别处，只陪大郎可好？”
　　鲁智深一顿，只道：“洒家自是陪大郎。”
　　当时史进道：“我与哥哥只在此间说一宿话，可好？”
　　鲁智深道：“大郎愿说话时，洒家自然陪你，只是你毕竟害病痛，却当早些休憩。”
　　史进只道：“大郎已休息了一月有余，岂争这一天？哥哥便同我说一夜话。”
　　当时那鲁智深听到“一月有余”，却是一跳，忽如抓到要害，痴怔怔想道：“大郎竟已病得恁般久了。”抬头时，只见天上孤月只星，刹那之间，又想了千百遍天孤星，电光火石，瞬息万换，恍惚间心道：“莫当真是洒家气性伤了他？莫当真要逼洒家离了他时，他方才能得好报？”想到此节，只觉怀中如同抱火，恨不能忽地撒开手去，再看史进时，只觉不敢逼视，便心中想到他时，也恨不能自行剖了心来。
　　史进见他神色，心中忽惧，只抓了他道：“哥哥，只陪大郎说一回话。”
　　鲁智深半晌无语，终道：“洒家都依着大郎便是。”
　　当时史进来与他说笑，先一发说了些故里华阴县的风土人情，道：“若伏天肯落雨，秋后收瓜豆时，便仓廪也盛不下，只在院坝里来铺，乡里闲常有贼来盗，早年没奈何，只待我长到十四五岁，找师傅开了手，便来一个贼时，我打走一个。”自笑一回，又说了些枪棒美食之事，鲁智深只是勉强来答，心中烦乱。两个说的一时，三更鼓响，那史进到底虚脱，只将睡未睡，不时，鲁智深料得他睡了，便欲抱他返回，他那厢却又睁眼道：“哥哥休走，只愿同哥哥在此间。”
　　鲁智深不语，只得又就此坐稳，多时，那史进又强撑来与他说了一轮话，言语间到底渐渐涣散，一时提及山寨，还当是在少华山，一时又把当年事同去年事混说，最后便连每每梦里总只在渭州城里初见鲁智深，也只管来胡说了，鲁智深只听得恍怆，均来随口应了，当时那史进也知自己益发糊涂了，只道：“哥哥，大郎若睡了时，你却定当唤醒我。”
　　鲁智深道：“自然。”
　　史进望了他，道：“哥哥直肯来敷衍，你定巴不得我睡了，却哪里肯真个叫醒我。”
　　鲁智深道：“洒家自叫你。”
　　史进叹息一声，道：“哥哥，大郎当真打熬不住了，我知哥哥定不会唤我，却怕醒来时，终究再不能得见哥哥。”
　　鲁智深只听得胸口发堵，只道：“大郎休说傻话，洒家自然陪你。”
　　史进只模模糊糊又道了句：“哥哥休……食言。”
　　再生受不住，兀自昏睡过去。
　　正值那山下戏也散了，灯火寂灭，人声渐靡，月将西沉，鲁智深只抱了他一时，借了那最后一团昏黄月光，定定看了他一回。当时抱他回了宿处，将他被衾整顿妥当，又于昏黑中望他一回，再无多话，背身出了门去。其时月落，他望一回天中孤星，只感茫然，在那山寨间踽踽独行，行得一刻，心神俱乱，绰了禅杖，狂舞了一回，仍不解气，忽听远近传来唱佛念经声，他循声而去，一路走到忠义堂外，原是宋江修设水陆道场处，鲁智深听了一回，众僧正唱那《地藏经》，他只觉身不由己，走到那佛幡下，跏趺坐了，随着那木鱼声，跟着念了一回，起初只是意乱，也念不顺当，又道：“洒家何须信那贼老天，甚天煞孤星只是胡言。”却到底再不气壮，不时，又道：“大郎伤得恁沉重，若要洒家离了他，又忘了他时，他伤处才当真能得好，洒家便离了他忘了他也是好。”忆起那智真度他《楞严经》时道是念它可以忘人，便来念一回。当时强自静心，念一回，只是入定不得，又念一回，仍是烦闷，一趟强行试了百十回，终是未成，却不肯就此作罢，又来念《华严经》，心道：“忘不得他时，便把我心忘了也好。”闭了目去，只翻覆来念。
　　
	
	

第十四回 最新更新:2011-04-19 02:17:48


　　只说那梁山上水陆法会一发追荐了七昼夜，山下戏场因也七日不曾散它，每日里初更开场，直唱到三更方肯歇。毕竟戏牌只恁几个，那班子间歇也插些个《嫦娥奔月》、《西子沉江》的艳戏，又扮了些才子佳人的戏码，只是戏文讲究缛丽，毕竟深晦些，众好汉多做草莽，听不出它分晓，只来看妆扮、听唱腔，若逢那一个女戏体态雍美、腔调销魂时，也肯价天喝彩，那些个□见他等粗鲁，只恐他等轻薄，不想连日的却也无事。却说这戏班只按了吴用的嘱咐，别个戏码只做点缀，每日里毕竟多半只来将那《梁山义士传》翻覆上演一回，众好汉虽个不说，肚里到底有教载入史册之感，倒也不曾腻味，他等白日里习武作罢，夜间必三五成群来看一回戏，或将来酒食且吃且看，看到某角扮某人登场时，必彼此起哄一回，看到某角扮得自家时，多曾目不转睛，扮相胜过本人时，且先喜一回，或啐一回：“忒脂粉气。”窥到那厢舞枪弄棍出了纰漏时，又自挑一回骨头。那众人彼此间又常以戏里加封的“官爵”来笑称，或曰“西郡大将军”，或曰“东亭义侯”，那李逵更以某县太爷自居，闲常摆出秉公断案的气魄，直教众人取笑不尽，当时吴用看在眼里，心中甚喜，暗道：“便当如此，只是：‘潜移默化，沧海桑田’，却尽数入我套中也。”与那宋江相提时，宋江亦感欣慰，道：“军师真个算无遗策也，恁地时，暗换了众兄弟心意，招安大计指日可待。”
　　却说那史进当日教安道全开了一味猛药，道是“三日内体内瘀浊之气尽除”，自他服过后，只是浑身剧痛，是夜睡去，教鲁智深送回宿处安顿，却一发昏迷了三日，四日醒来时，顿感身上大有不同，疼痛尽消，困顿全褪，当时只是饥饿万分，郭盛教帐下与他熬了一罐粥，煮得糜烂，撒些莼菜、肥肉，他尽数吞下，只道：“汤水忒稀薄，那里填得肚子？要食些干的米面。”又吃罢烙饼三张，一对猪肘，身上气力始才旺了，当时便能下床走动，只是行动间迟缓些许。是日，陈达、杨春几个得闻他痊愈，均大喜来探，又有杨志、武松、朱贵、穆弘几个，晚间燕青亦来，挽了个竹箧，只是一箧沙梨儿，他道是卢员外昔日大名府的家仆送来，肉脆如沙，味甘若糖，史进谢过，两个说了回话，燕青道：“大郎，且尝一只。”
　　挝了个梨儿在手间，用绢帕擦拭了，史进只得将来咬一口，燕青道：“滋味如何？”
　　史进道：“倒是甜腻，只是嚼来并不如沙脆，只软的泥也似。”
　　燕青道：“原本确是生脆，先番大郎伤患不曾愈时，我便曾送来，那安神医道：‘梨性寒，史家兄弟身体本自虚寒，食不得’，当时没奈何，只得携回，想留与大郎时，不料你只病得恁般持久，如今只是捂得长些了，自软了。”
　　史进也是感动，道：“无妨，先前我病时，吃甚都腥，鲁家哥哥多爱与我剥酸枣肉吃，”当时忽地一怔，半晌才续道：“提味倒好，却真个酸，如今正好食甜。”
　　燕青望他一回，道：“既恁地，大郎多吃些。”
　　又特引了些别个话与史进来说，及临行，他与史进道：“却问大郎讨回一样物事。”
　　史进道：“甚个物事？”
　　燕青道：“那日在东昌府时，大郎借去了小乙一领皂袍，今日欲讨回。”
　　史进心道：“这人忒奇，前番我分明欲归还于他，他只不肯收，今番倒又来相讨。”因道：“你且稍候，我闲常并不曾穿它，却是压做簏底了。”
　　当时唤帐下一个小喽罗去寻，那燕青道：“大郎却莫笑我悭吝，却是前番屋里没来由害了鼠灾，只把我平素衣物尽数噬了，我虽吩咐去赶造几身称体衣裳，那婆子端的拖沓，目今未成，大郎却窥我这一身腌H，也已穿得十数日，却也无个换洗，是今番以才来讨回那旧物。”
　　史进窥他一眼，只觉他一身甚是洁净，哪里腌H，毕竟他不曾上心，也不深究，只道：“恁地时，我还有些多余衣裳，与你几领救急便是。”
　　燕青一听，目中一荡，只道：“也好，却无须多，一领便得。”
　　不时，那小喽罗寻来燕青皂袍，又端上一领史进的时令衣裳交与燕青，燕青各自收了，却将他那皂袍腰间佩带解下，与史进道：“袍子小乙且拿回，这一条青梅络子玉佩，却留于大郎，你闲常好着一身白，此玉色泽湛青，端的正相衬。”
　　史进道：“小乙哥且自收好，我素无阀阅子弟嗜好，并不佩玉，却拿它作甚？”
　　燕青道：“大郎只管收下便是。”
　　史进拗他不过，道：“也罢，我便收下。”
　　燕青笑道：“大郎且常来佩上，莫再压箱底。”
　　史进道：“我只收下，其余便由我，你这厮能奈何。”
　　燕青看他一回，忽将那玉佩望史进腰间系去，史进推他道：“这厮，又直耍无赖。”
　　燕青由他去推，只不肯松手，口中道：“大郎日后既再不耐烦佩它，只佩一夜也是好。”
　　史进听得，倒觉出几分怅然，再不作声，只由他与自家佩好了，那燕青细细看他一回，忽道：“此来到不曾得见鲁大师。”
　　史进一时无言，终道：“哥哥自有忙处。”
　　燕青望他一回，道：“我听闻大师这几日只在忠义堂外法坛念经，倒也奇，先番却不知他原恁生向佛。”
　　史进并不来答，半晌只道：“哥哥若能安心，也无不好。”
　　燕青见他不露声色，心道：“他原先只肯喜怒形于色，如今却心思重了。”叹了回，才肯辞别。那史进自在屋内坐得一时，直至三鼓，灯自枯灭，两个小喽罗见他尚未就寝，要与他换一升新油，又来剪灯芯，史进道：“却不必点灯。”那两个罢了手，史进又道：“屋外月色可明？”那两个道：“先才倒明，此刻却落了。”史进道：“可有风？”那两个道：“倒也大，明日想将落雨。”史进教他等自散了，换了身骑服，寻出门去，一路往那马槽处牵了那栗黄骢出来，口中道：“马儿，尚有你与我做耍。”当时翻身马上，风正紧促，吹得那屋前树响，他就夜色奔将出去，山间一番纵驰。
　　不日，那宿太尉一行招安人马至梁山，奉丹诏，纳重礼，宋江率众好汉行大礼来迎。入得忠义堂，宣圣旨时，听那诏书词肯句切，天子只赞梁山好汉“素怀忠义，不施暴虐，”，又道“所犯罪状，皆有可缘，尽数赦免”终道，“望早早归顺，必当重用”，宋江听得欢喜，众好汉听了一回，亦是无言，各自伏地，再无谁个存心滋事。宋江当时得见，心知已成了五分，将那钦差好生相送后，又召集群雄，来议招安事宜，当时只道：“我梁山一百单八条好汉，个个文韬武略、智勇双全，端的均有将相之才，若一味屈居蓼洼宛城时，虽则快活，于己毕竟如虎落平阳、鲲鹏入池，于天下苍生则如痛失李广、屈老冯唐，如今天子恩泽浩荡，体察我等前番所犯罪状，一律赦免，又诚心请我等归顺，教我等为国效力、济事安民，想我宋某当日于那忠义堂外悬挂‘替天行道’一旗，前番我等所行，只作小道，如今大道在前，安能不行？”
　　当时声泪俱下，如有切肤之痛，众好汉听得俱是默然，不时，那李逵道：“阿哥既恁地说时，皇帝老儿又真肯与俺兄弟们重用，便招安就是，俺铁牛须得不曾怕他。”
　　此言一出，群雄纷纷附和，宋江大喜，感天谢地，即刻设宴，豪吃痛饮三昼夜。不日，安顿车马，措置细软，一八零八条好汉齐齐启程进京面圣。
　　时值仲夏，却说梁山众人面圣表得归顺之心已罢，在京屯扎数日，未加官爵，六月朔，天子降旨道：“北辽猖獗，侵我大宋，狼烟四起，民不聊生。汝等初降，并无功德，正值为国效命之时，今特赐宋江为破辽都先锋，卢俊义为副先锋，率其余诸将，出兵征辽，他日功成，量功封爵。”
　　吴用与宋江道：“天子终究难取信，要我等征辽，是教我等送命，损伤我等元气后，他日纵再有反他之心，力也未逮。”
　　宋江道：“今我等既已归顺，此等忤逆之言，军师再不可多说。君君臣臣，父父子子，臣子岂能腹诽天子？目今圣上要我等征辽，纵有试探推敲我等之意，却也名正言顺，我等只当尽忠以报便是。”
　　吴用见他如此，再无多话。次日，天子设宴，与三军践行，宴毕，宋江引了众好汉，安排兵马，分做两路，渡得黄河，北上而行。七月初，大破檀州、密云，活捉辽将阿里奇。八月，破蓟州，取玉田。九月，望北而投，渡得益津关，攻下文安县。他等借着秋霜，一路北攻，势如破竹，未有一回损兵折将，到得是年冬月，大雪如注，宋江兵临辽都城下，那辽主耶律辉求降，修书与徽宗，宋江等一力主战，徽宗未允，准降。宋江等人一路班师回朝，辽国因归降，前番教宋江等夺下的失地尽还，宋江只是终日郁郁，心道：“便到手的奇功，竟生翼而飞，封官爵又是无望。索性我等兄弟俱全，堪以告慰。”
　　自此梁山众人于东京屯驻，每日里练兵排阵，京畿偶有动乱，多曾出力平定。却说他等做卞直人，先又惯为荡寇，到底与那省院僚吏习性合不作一处，平素有往来交割时，多言语碰触，那宋江闲常充作和事中人，也颇无奈，自有一腔抱负未能施展之意。
　　这一日，正值隆冬，宋江于帐下临麻姑帖，他早年间只爱张癫狂草，自招安后，因那天子嗜书画，又独好清隽一流，他始拓颜体，运笔间毕竟拘束颇多，当时临了两卷，便觉出些倦怠。其时忽闻帐外有人喧哗，便呼来两个喽罗相问，那两个道：“禀大头领，中书省送来天子御赐貂袍一百零八领，柴大官人点时，却少了十余领，李逵头领因是愤懑，说他等平素克扣我等酒肉便罢，便连御寒衣物也来克扣，与那使者争吵起来了。”
　　宋江听得，只感疲顿，心道：“先番大雪，圣上特赐银霜碳十车，那省院拖了数日不送，我去催时，便只将来五车，也未与他计较，此番却又恁地教人意冷。”
　　当时只是心懒了，挑帐看了一回，见吴用几个赶得去了，心道：“也罢，今趟既得军师处置，他自是个有法度的，我倒不争再去看那省院肖小颜色。”又道：“只在营里时，听他等争论，却也不得安生，且四下走一回。”
　　当下披了袄子，又去牵了马，寻出营寨时，但见雪落如白沙，满地苍茫，他遥遥见那雪中有一人一骑，把眼细看时，却认出史进披风，心道：“这史家兄弟倒大不同些，若昔时，但有热闹第一个去看便是他，今番众兄弟都只那厢吵闹，他倒一人此间骑马自在。”
　　因而纵马将去，近些时，笑道：“贤弟，风雪也大，你毕竟年少，竟也不怕，愚兄却怯寒。”
　　史进见他，笑道：“原是公明哥哥。先才雪小，又停得一时，出得些日头，并不甚冷，且小弟随身备酒，后劲足时倒也暖和，哥哥哪处往？”
　　宋江道：“本只胡乱走则个，并无十分去处，目下见这雪景，倒欲投大相国寺去，早闻那寺后湖雪最好，寺中僧人擅以雪水煮茶，且去赏吃一回，贤弟若无紧要事时，不若同往。”
　　史进道：“小弟正顾着去沽酒，便不随哥哥一道。”
　　宋江道：“也罢，便暂别过，此南去三里坝子有处酒肆，他米醪最好，贤弟可去他处。”
　　史进道：“正好。”
　　当下两人便自别了，宋江执缰行得几步，却听身后马嘶阵阵，斡身看时，原来那史进却跟得来了，道他改变心意，正是大喜，当时却听史进骂道：“你这畜生作甚？”
　　宋江因望去，只见他那□马儿直似癫狂，正倾身扬蹄，又把嘴来啮史进披风，史进争些儿勒它不住。宋江大惊，怕他堕马，欲下马相帮，那史进见他如此，只笑道：“哥哥莫急，却无须下马。只我这畜生有些怪癖，没来由只爱寻寺庙处去，他因听哥哥要去大相国寺，便来性发，小弟且训他一回便罢，却不当真紧要。”
　　宋江一听，却是大为惊奇，道：“世间却还有这等奇马？”
　　史进道：“他只是个痴物。”
　　恁地说时，言语间却直有喜爱之意，宋江道：“贤弟，既这马儿竟有向佛之心，如何不遂他心愿，你便不愿同往时，只叫愚兄骑他前去。”
　　史进听他如此说，道：“哥哥若不嫌时，如此也好。”
　　宋江大喜，当时两人各自下鞍，待换马来骑，那史进抚了栗黄骢道：“马儿，我宋江哥哥此番乃是遂你心愿，却万莫与他作怪。”
　　宋江见他与马言说，未免觉些可笑，道：“贤弟倒通马性。”
　　史进道：“哥哥不知，这畜生闲常认生，却怕他性发，因与他交待则个。”
　　两人笑一回，宋江自翻身上了那栗黄骢，那马果然服贴，两人当下作别，各自去了。
　　却说宋江径到那大相国寺，正殿里听一回梵呗，遂去寺后观那湖雪，但见碧水白雪，果有佳处，他唤打扫僧人来，与了一锭大银，道：“便做香火钱，欲吃一回湖雪煮茶。”
　　那僧人道：“若施主只吃茶时，却有明前、雪芽、滇茶。不巧那舟子今个害疟疾，却无人下水取雪，湖雪煮茶却没有。”
　　宋江道：“只肯吃湖雪煮茶，寻常茶汤便罢了。”
　　也不要回大银，自去了，当时甚感寂寥，走的一时，忽道：“却争些儿忘了，自我等屯驻京师，那鲁大师不肯营寨中住，自道他昔日荒废经卷，如今欲补一回，只身却投这大相国寺住下了，寻常我等设宴相邀时，他自也不肯来，算来也有近年不曾得见，今日既来，且去寻他说一回话。”
　　寻了个小禅子，问道：“小师傅，多有叨扰，敢问贵寺中有个智深师傅，却哪处住，烦望指引则个。”
　　那小禅子道：“可是那酒肉和尚，性子莽急的？”
　　宋江道：“想必正是。”
　　那小禅子道：“他自住禅院耳房，只是今趟施主去寻时，却定不得见。”
　　宋江：“却问何故？”
　　那小禅子道：“那厮言行特异，却是野去了。”
　　当时欲走，宋江急道：“小师傅莫走，敢问却是何意？我那兄弟是个粗人，心却也善，若有冒渎时，万望恕免则个，目今却与我说一回他去处。”
　　那小禅和子合十道：“施主言重，那厮便是方丈也只肯护他，我等哪敢谈甚恕免？”
　　宋江道：“小师傅适才说他言行特异，却是恁个回事？”
　　那小禅和子道：“施主却不知，我等寻常一处念经时，众人念《大藏经》，他自一人念《楞严经》，待我等念《楞严经》时，他自念《华严经》，声气又大，说他不得，若说他时，他只道：‘洒家便做死来念这般快时，尚入定不得，若随你等那般慢念，何如肯济事？’待我等念《华严经》时，他却甚也不念，只将禅杖轮来胡耍，他那禅杖端的沉重，若砸得人时，定当头壳儿尽做齑粉，岂能保命？我等说他时，他又道：‘念经也不济个鸟事时，洒家不耍一回禅杖，如何忍得？况洒家自有章法，自不会砸破你等鸟头。’寺监见他口口声声‘不济事’，因点拨他道：‘我出家人念经岂能有功利心，如何要济事又如何会不济事？我等念经却甚事也不为，汝若只为济了某事而念经时，却只枉投佛门。’不料那厮却好冥顽，只道：‘这呆驴懂甚？若甚也不为时，洒家却还念甚鸟经？’这倒罢了，方丈只道他非寻常人，让我等只由他。哪料自前几日落雪起，那厮却发起癫来，搬来雪块，砌在房内，每日里念经时，只将那雪块或垫身下，或拍身上，问他时，只胡说甚：‘冻得不晓事时，倒才济些事。’因那雪水化后，淌得满房尽成了水荡子，与他一屋歇的师兄弟都是叫屈，与他来说时，他倒也会事，爽性自此便不回屋了，每日里只在那寺后湖心岛间打坐，便开斋时也不曾回寺，方丈恐他有事，遣人去瞧一回，只道是：‘那厮自买了许多酒肉，往那雪地里山儿也似地堆了，他自傍里打坐念经，浑身教雪积了一寸厚，浑似个雪人。’阿弥陀佛，此等狂人，安能奈何？施主若要寻他时，自去湖心岛罢，只是今番舟子病了，也无人渡你。”
　　当时宋江听后，只是太息，牵了那马儿，踅折回湖边，遥遥见得湖心岛，奈何水波相隔，却也无法，只叹道：“罢了，今日茶也未得吃，人也不得见，想是天意。”
　　便要离了，拉那马缰时，却拉不动，当时吃惊，回身看时，却见那马儿兀自把前蹄将入湖中去，似要下水，宋江惊奇不已，道：“这马儿，你是何意？莫要渡宋某过湖？”
　　那马只是一味想往湖里行，宋江勉力拉住，当时问一僧人道：“敢问这湖水却得几尺深？”
　　那僧人道：“原是高埠，建寺后遂掘土为湖，并无多深，恐不过腰。”
　　宋江一听，看一回那马儿，心道：“若恁地时，教这马儿渡我过去却也可行，只是冰天雪地，只怕他吃不住，若害病时，对不住史家兄弟。”
　　又犹疑一时，却是实拉那马儿不住，心道：“罢了，这马且恁拗，便且行一回。”
　　当时毕竟不敢骑于马上，见那湖边泊了一小舟，只把那缆绳套于马上，自己上了舟，任那马儿下水，一路将舟子拉来，那湖水果然甚浅，便最深时，不没过那马儿脖颈，一人一马一舟，在那湖里行了半刻，便到了湖心岛。宋江上得岸时，牵马往岛心走，因岛上人迹罕至，又无树木，雪积足有一尺，直没了他膝盖去。行得一时，到得一处小潭，宋江心道：“本是湖心岛，岛心又有湖，却颇有玩味处。”
　　把眼看时，却见那潭心有个人，细一瞧，却不是那鲁智深又是谁？只见他跏趺而坐，肩膀以下都叫浸入水中，那水颇结了些冰，也不见他显出冷，当时只是闭了目，口中念经。宋江心道：“当真座活佛。”不愿相扰，存心等候一番，多时，那鲁智深自睁了眼来，得见宋江，大笑道：“阿哥如何得来？”
　　当时站起，上了岸来，宋江笑道：“今日宋某来寺中赏湖雪，念及大师，便欲来一探，不料那舟子未在，本自无奈，却多得这马儿，淌水渡了我过来。”
　　鲁智深望那马儿时，却是一怔，半晌道：“这却是阿哥坐骑？”
　　宋江道：“非是宋某坐骑，却问史家兄弟借来。”
　　那鲁智深一听，只合十闭目，宋江大奇，但他阅世既久，倒不显将出来，心只道：“这大师傅当真非常人，言行自有他深意，若大惊小怪时，却显得村了。”
　　不时，见鲁智深睁眼时，宋江才道：“只听闻那寺僧说大师雪中打坐，宋某本已叹为神人，不料却是潭中打坐，更神三分。”
　　那鲁智深听罢，也无谦辞，只道：“洒家本在雪中，不想潭中倒更严寒些，便去潭中。”
　　宋江自听得不解，却也不问，只笑道：“前番与大师长谈时，还作当日在山上，我欲修设水陆法会，请大师主持，大师却道无心念佛，一岁之隔，如今大师却这已般皈依，合当作神人，教人嗟叹不已。”
　　那鲁智深只道：“洒家自是个僧人，僧人自要念经。”
　　宋江见他答得开脱，心中本有千般疑惑，倒觉自己再来深究，未免拘泥。两人一行走到湖边，说了些别个话，宋江道：“大师闲暇时，却也回营寨来耍，众兄弟时常挂念。”
　　鲁智深道：“每日只是念经，也无闲暇。”
　　宋江听时，心道：“先番大师不肯向佛时，我只恨他不成钢，如今他当真皈依时，倒是薄凉，却又恨他向佛了。”
　　也再无多话，当时便告辞，那鲁智深道：“湖水到底严寒，那马儿也难再消受，洒家闲常随那舟子学得了些撑船技艺，便将阿哥荡过岸去。”
　　宋江称是，当下两人一马，上的那小舟，虽嫌挤些，倒也相安。棹舟至湖心，鲁智深道：“那舟子害病时，阿哥必是未曾得吃湖雪茶。”
　　只将那竹蒿一拨，便于湖面取雪，取来如桐子大的雪丸若干，又于舟头取得一只铜皮茶铛，当中贮了，递与宋江，道：“阿哥上岸时，便教寺里禅和子投茶烧开，却莫待久，多则一炷香，雪若自化时，茶煮成时却不醇。”
　　宋江听罢，心道：“说大师薄凉时，倒也有心。”因是甚喜，道：“有劳大师，大师到底入寺恁久，竟也精茶道。”
　　及岸时，宋江自下船，那鲁智深只立舟上，道：“阿哥好走，洒家却不多送。”
　　宋江道：“大师保重。”
　　当时见那栗黄骢还在舟上，便来把手拉缰，拉得一回，却是不动，宋江笑道：“史家兄弟道他这马儿颇有些怪癖，果真如此，先番做死要来，今趟又赖了不走。”
　　语毕时，忽见那马儿嘶鸣一声，从牙中呲出个甚物件来，宋江一看，却是一缕子破碎红巾，心道：“却是啮得史家兄弟大氅上一条。”只见那马儿口衔那碎巾，却将来那鲁智深手中唾了，当时鲁智深抻掌微微一握，掌心间握得一时，却又松开，自教那风吹入湖中去了。宋江见那碎巾堕入水中，只觉蹊跷，再拉马时，那马儿只是服贴。当下与鲁智深辞别了，自寻了个寺僧，煮一回湖雪茶来吃，香虽冽齿，到底未如传中神妙，因只道：“到底盛名之下，其实难副。”
　　只说宋江一路且停且逛，日晡时分方回得营寨，当时他甫进得帐来，却见一行兄弟侯在其间，当首吴用与那李逵，见他入内，那吴用只将手推了李逵，斥道：“黑厮，还不跪下谢罪？”
　　宋江大惊，不及相扶，那李逵兀自价天响来跪了，口中只道：“阿哥，我李逵今日惹了滔天大祸，只请哥哥赐死。”
　　宋江惊疑，望众人时，都是不肯开口，上前要扶那李逵起来，那厮却是如何都不肯起来，因道：“铁牛，你这般撒泼却是作甚？你口口声声道你闯了祸，又教我赐死，却究竟甚祸？却细说来。若罪不当死时，你便无须来跪，若罪当死时，你便跪也无用。”
　　那李逵只是圆睁了眼，道：“俺自有罪，罪当万死，要俺说时，却是说不出。”
　　宋江气结，当时那吴用道：“哥哥，却是恁地。今番那中书省差人来营寨送御赐貂裘，当时点数，少了十余领，我等相问时，那使者只是扮蒜，一声不吭，这黑厮其时只怨是省院克扣，那使者只不肯言语，这黑厮瞧得火起，便来动拳，当时我等劝解不得，怎奈他手下也全无轻重，当场却教他把那使者打死了。”
　　宋江一听，大惊，心道：“目今我等兄弟虽归顺，尚无功勋爵位，只在这京城驻扎时，也如寄人篱下，便个称体营寨也无，遇事能忍时只合当忍了。那省院克扣御赐貂裘，虽有罪在先，却罪不当死，便真个当死时，也须与他三分面皮，怎奈这黑厮恁蛮，竟将人打死了，此时开罪了省院，到底难做。”
　　沉吟一时，斥道：“你这杀才，却好不知法度，便来苦肉计时须得也是无用。稍后杖打一百板，钉长枷押入牢里，是死是活，只来由天命。”
　　他话虽如此说，再想一回，却毕竟以为此事颇有回旋处，心中道：“到底那省院错在先，只教我去贱卖了面皮，求一回宿太尉，愿他念旧日情份，与这黑厮说一回好话，想来性命可保。”
　　当时那李逵听了，也听出尚有余地，喜道：“阿哥恁说时，铁牛便把牢底做穿也使得。”
　　宋江见他毕竟毫不知悔改，正待训斥，却听吴用道：“你这傻儿，却休欢喜得过早。”正色对宋江道：“哥哥，我话却不曾说完，此事未结。却说当时这黑厮打死那使者，我等虽是大急，毕竟胸中自觉占理，料到若对簿公堂时，也不肯怯场。岂料不一时又来得一个使者，见那死尸，伏地大哭道：‘我等的确不曾克扣你等貂裘，当时自在寨口等候通报，不料忽地来了一匹黄马，没来由的撞倒了箱奁车儿，见貂裘散出，便把貂裘来吃，我等便拿鞭来笞时，那马也不肯停嘴，却是叫它吃去了，没来由又究竟拿它不住，只教它自行遁了了！当时我只惊慌，又万不敢轻慢你等，只速速赶回省院，又写帖上奏教补了十余领袍子回你，岂料你等却这般不知礼，朗朗乾坤，我这兄弟便自是个聋哑的，你等也不当生生打死他！苦也！’他哭一回，又道有守寨口的两个喽罗为证。当时我等传那两个喽罗来问，都道确是如此，我等问那黄马可是营中马时，那两个只道，却似是史家兄弟的坐骑，又道那马儿癖好甚怪，素来也多曾噬咬寨口旌旗。”他又道：“哥哥，当时我等听得此一说，都是好悔，本还当占了理时，原竟是寸理也未曾占得！”
　　宋江一听，只怔了半刻，心道：“坏也！坏也！”问道：“史家兄弟何在？”
　　吴用道：“史家兄弟听得此事时，我等教他好歹把马儿牵来对证一回，他却只道马儿不在身边，便去寻，也未知真伪，却拦他不住，当时教他自走了。”
　　宋江叹道：“他却是实话，那马儿当时却教我骑走了。”叹一回，又问：“噬食貂裘的却当真是栗黄骢，绝无误认？”
　　吴用道：“当无误认，若哥哥不信时，再认一回便是。”
　　宋江道：“也罢，目下那栗黄骢只在我帐外，却教那两个喽罗再来认一回罢。”
　　当时众人出得帐外，吴用教牵来那栗黄骢，又唤来那两个守寨喽罗，叫他等备细看一回，万求谨慎，莫要轻言，两个均道：“便是此马，绝无误认。”
　　宋江一听，心下只感郁结，吴用窥他神色，因道：“哥哥却莫心焦，小生自有一计，可保得这马儿与铁牛，只是怕哥哥心存忠义，却不肯行它。”
　　宋江道：“甚计？”
　　吴用道：“只教这两个小厮作回假证，说并无马儿食裘一节，只把那各种错处推与那使者便是，料那使者也是无法，却只怕哥哥不屑为此。”
　　宋江正色道：“军师既知宋某为人，又何须来提？事既当真如此，我宋江又岂能颠倒是非？”只叹道：“只这马儿何等通灵性，却恁生命蹇，若他只吃了御赐貂裘时，倒也无妨，不料那黑厮却因此闹出人命，若此马不死时，省院岂能甘心，若追究时，却定送了那黑厮性命。”
　　他心下不舍，口中对那李逵道：“铁牛，你且与这马儿磕回头，若无你鲁莽杀人时，它并不当死，你杀人时，它却不得不死，他今番却是替你而死。”
　　李逵无言，当下翻身对那马儿砰砰磕头，磕得土扬三尺，大叫道：“昔日俺铁牛虽曾认你做爷爷，却无一回心甘情愿。目今不料却坑害了你。俺铁牛却也不要你替俺死，天下便无爷爷替孙儿死的道理，俺铁牛闯祸，一人做事一人当，便自求一死！”
　　当时便要举了板斧自裁，众人忙拉住，都劝他，吴用道：“这黑厮，这等不晓得事，他毕竟只是马，你却是人。马若死时，除却那省院心头气，我等再好生求情一回，你却不一定非死。你若死时，这马却仍是罪魁祸首，仍是必死！马若死时，我等好生安葬便是，你若死时，却直教众兄弟伤心。”
　　众好汉称是，李逵听后，才扔了板斧，哭嚎一回。当时那宋江传令道：“你等且去好生喂这马儿些草料，待那省院遣人来追究时，自将马交予他等，教他等自行处置。”
　　当时两个喽罗便要来牵那马，忽听一人喝道：“却休碰我马儿。”
　　众人看时，却是那史进自寨口奔来，当时他奔到那栗黄骢傍里，只管把臂将那马儿脖颈揽了，抚摩一回。宋江只觉不忍逼视，叹道：“史家兄弟，为兄也知你闲常最爱惜此马，奈何此番却出了人命。如今我等身为人臣，再不比昔日山寨时，杀人时便也只如儿戏，如今再杀人时，却须偿命。”
　　那史进只是抚弄那马儿，半晌道：“哥哥不必多言，个中道义，弟弟心下省得，今日我这马儿闯了祸，它非死不可。事发却到底仓猝，且教我再与他耍一回，自送来还与哥哥。”
　　那宋江道：“史家兄弟自是一言九鼎之人，你如此说时，万事由你就是。”
　　当时那吴用听闻，却到底不能安生，心道：“这史家兄弟是个直莽的，他痛此马，恁生舍得它死？只怕教他一时性发，放了马去，却要坏事，我只教个人随他同去。”四下环顾一回，心道：“那燕青、郭盛几个素与他交好，怕只来纵容他，却使不得。”当时望见董平，便急道：“董平将军，你且陪史家兄弟同去。”
　　却说史进只来解了马套，道：“马儿，闲常只是你来陪我四下奔走，今趟我却陪你一回。”再不多停留，翻身上马，又与那马儿道：“你闲常最喜食营寨南山苜蓿，平素不曾同你多往，今趟便与你去一回。”就此奔出营寨去，那董平因也纵马赶去。
　　只说那史进掣马南行，只取直道，一路狂奔，沟壑也不避它，河溪也只管践浪而过，待至南山时，默然下马。那栗黄骢甚欢实，兀自以蹄趵开雪粉，四下来寻食草料，时值日沉，天色将黑，董平见那马儿吃了多时，劝道：“史家兄弟，我知你心中不舍得，却终究无法，长痛不若短痛，你我且回去吧。”
　　史进只望了那马，道：“董将军，你休当我只来拖延，我却何曾拖延？我马儿肚里大，不比寻常马儿，自要吃那许多，别个不知，你昔日也曾有得一匹此马，合当却忘了？只望他时，目下还未曾食饱，且教吃足。”又对那马道：“我闲常性躁，多曾教你受饥，今日你且一发吃饱些。”
　　董平听了，心中想到此马倒还是自己旧年赠与史进，倒也感慨不尽，再不多言，两个只任那马儿又吃得一时，多时，只教他把一片地啮得秃了，月上东山，那马方自肯歇，来把头挨在史进胸前，打了些个鼻喷，史进抚摩他鬃毛一时，道：“你既饱了，便来奔走一回，昔日初得你时，董将军道你日行五百里，旧年我自东平府走东昌府寻鲁家哥哥时，你却分明能日行千里。好马儿，今朝且教我瞧一回，你最快时到底能几何。”
　　翻身上马，也不挥鞭笞它，那马儿自似知他心意，仰天嘶鸣一回，自在那雪地里狂奔起来，端的如箭离弦，如坠深渊。入夜朔风正浓，又掺冰粒，大如枣核，那史进教风吹在脸上时，如同刀割，当时他耳边风声如雷，把眼望天地时，恍惚一片，皆作银白。他迎风阖了眼，只俯身贴在那马颈上，口中道：“好马儿，好马儿，我却说你分明能日行万里。”从腰间掣出解腕尖刀，道：“都道英雄人物当战死沙场、马革裹尸，今番你便是马中英雄，又岂能屈死那等省院肖小手下？”把刀在那马儿脖颈上抵了，道：“好马儿，你死也合当死于旷野荒原，死于狂纵飞驰，端的只教谁也不能看低你。”语毕，堕下一行泪来，刀没马喉，深入四寸，急红喷薄，槊血满身。
　　却说其时那董平纵马来赶史进，不料栗黄骢端的如飞，却是万追它不上，他一路急驰，行了一刻，忽见那银白雪地上鲜血淋漓，只洒得一路，足足十来丈不曾断去，他且惊且疑，一路沿血迹追，又追得十来丈，过得一个岗子，终见那栗黄骢歪倒在地，已殁多时，雪地上只做马蹄凌乱。那史进仰面躺在傍里，董平大惊，奔将过去，扶起史进道：“史家兄弟，恁生回事？”那史进睁开眼来，却无一言，只望了回天上，半刻又无声，当时他额头有血淌下，黏稠如注，只渗入他眼中去，他自一眼不曾来眨，站得起来，道：“董平将军，此马得自与你，今史进又复还与你，”不多看那马一眼，又道：“你去与军师复命吧。”只自往雪地里走了，再不回头。
　　
	
	

第十五回 最新更新:2011-04-19 02:18:08


　　越明年三月，江南方腊作乱，侵占州郡，自封为王，又改年号。四月朔，徽宗下旨，命宋江为平南都总管，卢俊义为副总管，各赐金甲名马，令其征讨方腊。其时，吴用与宋江道：“哥哥，方腊不比辽国，端是兵强民富，圣上用心也险，我等此去，却怕凶多。”
　　宋江道：“精忠报国，焉能避凶趋吉？且我等驻京多时，只是碌碌无功，此番既有建功立业之机，安可错失？”
　　次日，修设筵宴，犒劳三军，众好汉多为悍士，其时赋闲既久，得闻又有仗打，均呼痛快，吞将酒肉，划拳行令。酒过数巡，宋江把盏道：“众位兄弟，少安毋躁，今日却有一故人归来。”
　　众人把眼看去时，却见是那李逵入了帐来。原来这李逵因前年打死省院使者，当时宋江等人送马尸复命，又多曾四处求说、打点关节，终教他免了死罪时，到底活罪难逃，天子下令，革去他尉职，黥面为囚，半年，又发配肃州驻军充作马卒。当时众人见他归来，却比先番又黑黢了五分，着了缁衣，膀子露将出来，油油的精亮，他只把眼来圆睁，当真活似座黑铁皮打造的肥牛。众人均喜，唱诺既罢，拉了他吃酒做耍，阮小七道：“铁牛大哥，你真个杀星，便一回来时，我等就有仗打。”
　　李逵笑道：“俺铁牛自是恁地，到那处，那处不安生。”
　　众人都笑，见他吃肉直来生吞活剥，道：“这黑厮，浑似没食过肉的，且慢些吃，莫把肠子都梗了去。”
　　李逵只抓了大把羊肉，将进嘴里，道：“你懂甚？俺铁牛自发配去西凉充那鸟军，真个一年没得肉吃，只夏月里捉了田鼠吃了回子，嚼三口便尽，那里能饱？霜一降，便田鼠也无。”
　　燕青笑道：“若真个恁般艰辛时，你这黑厮却也不见消瘦，只更肥实。”
　　李逵道：“小乙哥休笑俺，你却不知，俺铁牛那处与他等充马卒，每日里肚里无食时，原真个掉了些膘，秋后俺见雌马胀奶，便来挤食，每日里教奶汁灌得腹胀，才又肥胖些。”
　　众好汉中土生养，多不曾得闻吃马奶之事，都听得呼奇，三阮几个问：“马奶甚个滋味？莫不腥臊？”
　　李逵道：“白花花的，倒香喷。便生肉俺铁牛也不曾嫌它腥臊，马奶惧个鸟？”
　　众人都笑，又道：“却是未食过，听来也奇。”
　　李逵见他等这般说，他自是个痴儿，道是众人不肯信他，撇了手中肉块，大叫道：“你等莫道俺铁牛放屁！若不信时，俺便去寻一碗与你等吃！”
　　当时众人也拦不住，自教他撞出帐外去了。却说这李逵自气乎乎在营寨里四下走，心道：“却望马槽处寻，想必有雌马。”
　　当时便径投马槽来，寻了一圈，都是战马，却无雌的，这李逵骂道：“忒晦气！公的俺铁牛也来硬挤一回！”
　　几个马夫来拦，道：“大官人，公马如何有乳汁？”
　　哪拦得住他，他只道：“休来胡弄俺！前番俺铁牛虽也未见公马产奶，想必只是汁少些，俺且每匹都挤一回，好歹凑一碗。”
　　他那处一顿胡来，却哪里能得半滴马奶？直气得心肝也涨，又砸了碗去，碎渣飞溅，当时不愿回筵席，心道：“今趟非寻些马奶来，与他等吃一回，才教他等甘心！”
　　抢了匹马来，自行出了营寨。他行得一刻，见一农户庄院，心道：“闲常庄农人家，多豢得牛羊马匹。”
　　当时把院门敲得价天响，少时，一后生来开门，见他生得黑丑，便怯怯的，把门只压做一只缝儿，问：“路过的老爷何事？”
　　李逵见那院子僻里有处牛圈，心道：“无马奶，牛乳也全充作数。”
　　不由分说，推门便进，口中道：“这小厮，老爷挤你些牛乳，与你一锭大银。”
　　当时身上一摸，细软却在营中，未有得半文钱，也气壮，爽性只霍霍剥下了他一身缁衣来，塞将入那小儿手里：“老爷一时无盘缠，却把这身衣物抵给你。”
　　那后生要拦他，只道：“老爷行个好，若平素时候，便与老爷些个方便也罢，今日老父病亡，却才停丧在家，只求清静，求老爷怜见，却万莫来滋事，胜造七级佛塔。”
　　李逵怒道：“这厮直来诓俺！你道正有丧事，如何不曾听见鼓吹敲打？况老爷只去牛圈处讨碗牛乳，也与了你俺衣裳做押钱，却不曾滋事！”
　　见那后生还要拦，他只一把将来，摔在地上，直摔得那后生哭天喊地，李逵大步抢到那牛栏外，却见里头肥润润的三五头牛，正是大喜，便要入内，忽听身后一人骂道：“甚撮鸟！来无端闹事？却吃洒家一禅杖！”
　　李逵大怒，扭身骂道：“便是你老爷！谁曾怕你！”
　　旋身把眼一看，却是个高大和尚从那堂屋里跳出，他正望得眼熟，细备一瞧，却不是那鲁智深又是谁？当时傍里撇了板斧，道：“那大和尚，恁生是你？”
　　鲁智深见是李逵，也收了禅杖去，只问先才那后生道：“小哥，你道那来无礼滋事的黑大汉，便是此人？”
　　那后生哭啼道：“正是，这黑大汉要抢俺一头牛，只与了俺一件腌H衣裳，却说当抵钱，我那三百斤的肥牛，这如何抵的？”
　　李逵大怒道：“这浑人！如何诬赖你老爷，俺何时要你的牛？只讨一碗牛乳便罢！”
　　当时鲁智深道：“小哥，此人却是洒家一处的兄弟，他虽生得丑恶，行为也粗莽，却非能欺压良善的，他既此说，定当是误会。”
　　又来细备问李逵一回，李逵便大剌剌把前因后果说得一回，自觉甚气壮，鲁智深却听得可笑，道：“你这黑厮，甚马奶牛乳，真个半分法度也无。”
　　李逵不悦道：“这和尚，你骂俺作甚？俺先才听闻，你闲常只在那鸟寺里念经，经年的也不曾回营一回，如今却在这农户家干鸟么？”
　　鲁智深道：“宋江阿哥要打方腊，遣人递信与俺，洒家如今虽出家在大相国寺里，到底不忘山寨情分，既有征战时，自当同去效力。今日洒家自去营寨路上，途经这农户，那小哥见俺是个僧人，只道他老父病亡，却因家中贫寒，无钱请人超度追荐，俺便来与他念回经。岂料方才念得一半，却教你这黑蛮子搅了。”
　　两个笑了一回，李逵自要去取牛乳，鲁智深拿了一锭小银与那后生道：“权充作抵钱。”
　　那后生才不作声。那李逵入得牛圈，正见一个母牛，产犊不久，大喜，又讨要了一角壶，自去灌奶。且说鲁智深那厢看一回，牛槽里几匹大黄牛，其后一羊圈，又得十来只肥羔，因怫然不悦，道：“你这小哥好不悭吝，原有这些富足本钱，却如何修不起道场？谁个肯信！真个撮鸟，全无半分孝心。”
　　那后生听了，只是不敢作声。待那李逵自灌了满壶子牛乳，道：“和尚，俺铁牛见这厮是个心坏的，你且莫再与他念经，便一道回营寨。”
　　鲁智深道：“这撮鸟自是败了洒家兴致，他亡父却何辜？洒家若走了时，这厮自也不肯再出一文钱追荐他，先才俺经念得一半，爽性便与他念完了。”
　　李逵道：“这和尚，倒学公明阿哥爱充作慈善！也罢，俺铁牛便等你一回。”
　　当时两人入屋，只见一副薄板子棺材，结了几道白灵幡，那鲁智深闭目合十，来念《地藏经》。李逵听一回，倒来堕泪。那鲁智深念罢，见李逵只顾哭嚎，怪道：“你这黑厮，死的自是别个爹，你却哭个鸟？”
　　李逵道：“休骂，只怨你这秃厮念经，没来由教俺听了便忍它不得，从前俺听别个秃厮鸟道做法事时，也不曾恁个。”又哭嚎道：“俺老娘昔日教饿虎吞吃了，俺铁牛不孝，也不曾追荐，你这和尚，今番便也与俺娘唱经超度一回。”
　　鲁智深见他嚎得虽粗鄙，却也真挚，道：“洒家与你亡母念一回经便是，须得她遗物一样作尸。”
　　李逵道：“俺老娘血肉都教那饿虎吞了，尸骨未存，我捅杀那虎时，剖他腔肠，只取得一截骨殖，想是我老娘手指，无一日不带在身边。”
　　鲁智深道：“这便可。”
　　那李逵供出骨殖，拿块布帛包了，一发地上搁了，鲁智深合十又唱经一轮，李逵听得又纵声大哭，那过往路人都听得心惊胆战，邻里又多道：“那王家后生平素只狎女色，钱尽数作嫖了，非是个孝子，如今他老父殁了，倒哭得价天响。”
　　李逵哭得一回，取了那壶牛乳，两个便回营寨。却说两个纵马走得一半，那李逵忽又执缰不行，鲁智深道：“黑厮，你又恁地？”
　　李逵道：“和尚，你且再与俺念回经。”
　　鲁智深道：“没来由又念甚？”
　　李逵大叫道：“如何没来由！你便与俺再超度一回俺爷爷！”
　　鲁智深道：“这泼才，你若有遗物时，自与你超度无妨。”
　　李逵道：“他便葬在那营南岗子上，俺两个去坟前便可。”
　　鲁智深道：“休来胡说，你乃山东人，非东京土生，爷爷恁生葬在此间？”
　　李逵大叫道：“俺便说的爷爷时，却是史家兄弟那马儿，你装幺作甚？他直教俺害死了，如何不超度？心里难安。”他见鲁智深半晌无话，道：“秃厮，你却肯是不肯？不肯时，便来与你厮打。”
　　鲁智深默然一时，道：“那栗黄骢何时殁了？”
　　李逵道：“已有一年，你真个念经念得痴傻，竟如何不知？”
　　他自说不周全，只大略来说了一回事由，鲁智深听后，半晌无语，终道：“即恁地，你引洒家去。”
　　两人即刻纵马去那南山，寻到那坟包处时，已过初更，暮色垂黑，那鲁智深唱一回《水忏》，两个方返。且说两个入得营寨，那鲁智深不肯入筵席，自寻宿处去了，那李逵见劝不动，也便罢了，自将了那壶牛乳入内，说成做马奶，去与众好汉闹了一趟，纵声大笑，不在话下。
　　次日卯时，宋江一行整顿已毕，便挥军出征方腊。他等自淮水取道南下，十日，入得扬子江，便投润州地面来。那润州乃方腊枢密使吕师囊把手，麾下勇将颇多，又善水战，宋江兵马与他恶战一回，整三日，夺取润州城，却折了宋万、焦挺、陶宗旺三个偏将。宋江大悲，哭道：“我一百单八个兄弟齐聚一堂，乃上应天意，我等情深意笃，自上山后无一日曾分离，自归顺天朝后，我等北上伐辽，平定京畿，出生入死，何等壮举？也未曾折损兄弟一个！不想目今刚下江南，便出师不利！折了我三个兄弟！只教宋某痛彻心扉！”
　　当时众人劝下，就城中好生葬了那三人，挥泪拜祭。其时五月，那青面兽杨志因水土不服，害了风寒，寄留丹徒，其余宋军分兵两路，宋江取苏州，卢俊义取宣州，六月，各夺得城池，折了彭汜、韩滔、郑天寿、王定六、曹正六个，宋江又哭一回。到七月，宋军历经苦战，一举夺下昆山、常州，又折宣赞、孔亮、施恩。八月，宋江举兵杭州，那杭州南临钱塘江，宋军教那江相隔，时值中秋，又有潮汛，江中波涛万顷，宋江苦于有兵难攻，就此驻扎城外，每日里只是郁结难排。
　　这一日，宋江只在帐内与柴进两个说话，苦于不知方腊朝中备细，出兵多有不便处，忽听帐下来报，道是燕青飞马来传卢员外处军情，宋江连起身，出帐迎了燕青入内，各施礼罢，燕青禀道：“小弟来时，卢先锋已攻下湖州，目下正兵分两路，一路取独松关，一路攻德清县，待攻下时，来与阿哥杭州会师。”
　　宋江听闻，稍感欣慰，又留燕青吃些酒水，当时道：“贤弟，你此来艰辛，愚兄本当留你多歇憩整顿三日，目今却又有一重任相托。”
　　燕青道：“阿哥但说，小乙万死不辞。”
　　宋江道：“如今我等攻那方腊，损兵折将，多有伤亡，也是因不知他底细。若我得一内应时，于那方腊朝中与我等外合，他日我等攻破城池时，也好万事顺当，莫再折损我恁多兄弟。却才愚兄与柴大官人嗟叹此一节时，他自请愿意一往，只是他单身匹马，到底凶险，因贤弟第一等精细，又会江浙土语，若得相助时，必又不同，却问贤弟可愿同往？”
　　燕青道：“蒙阿哥不弃，小乙愿往。”
　　宋江大喜，设酒席相款待，酒罢，天色将黑，宋江道：“贤弟就我帐下将歇一宿，明日早行。”
　　燕青道：“多谢阿哥心意，只是小乙明日一去，恐无数月难回，却去营中与众兄弟辞别一回。”
　　宋江道：“如此也好，众兄弟连日征战，也是疲顿，贤弟善谑，也同他等笑饮一回。”
　　只说那燕青辞了宋江，出得帐来，因那寨栅临江而建，其时秋风萧瑟，他见那江面奔涌、水天一色，倒觉出些爽利，便望那江边来投，近些时，却见那江堤边点点火光，熠熠生辉。他又走得近时，却见是聚了些个人，正是那李逵、三阮、张顺、张横几个，原来只在那临江处烧些纸钱，又放几笼子河灯，又有鲁智深在一旁，合十默默念经。众人见得燕青，都是喜悦，各自嘘寒问暖一回，燕青问：“铁牛，你却作甚？”
　　李逵道：“你莫是瞎的？却不会自看？”
　　张顺道：“自南下以来，折了好些兄弟，平素多曾一道痛饮，如今却各魂归一方。今日中秋，却与他等烧几笼香纸，鲁大师唱经与他等超度一回。”
　　当时手持一壶酒，倾了一气在江中。那李逵自盒中取几只糖饼，一发撅开，也投往那江中，口中道：“你等且来吃一回饼子。”又投些炖肉，道：“肉也肥，却来食。”
　　投几方，自食几方，咂得有声，又道：“俺铁牛陪你等食。”
　　众人都笑，张顺道：“铁牛大哥，你奈何来吃祭肉？”
　　李逵道：“你说俺作甚？军中缺粮，肉须最难得，但把在手上时，不吃一回，如何忍得？况俺只吃撕下皮子来吃，最肥处却都投江里了，俺那等兄弟都不是小气人，知俺铁牛是个馋的，自不同俺计较。”
　　众人都教他说的来笑，张顺道：“大哥只肯馋，却也吊我馋虫上来，中秋蟹最肥，昔日住浔阳江头时，曾有五斤大壳子蟹，不知这钱塘江中蟹如何？”
　　鲁智深道：“你便下河去捉来吃。”
　　众人见他说的无头无脑，都笑，张顺、张横两兄弟道：“天冷，却下不得水。”
　　李逵道：“那和尚，你心不诚，便念经时，也尽想吃肉。”
　　鲁智深自不理会他，那李逵又大叫几回，鲁智深见他不肯饶人，才道：“撮鸟休语！洒家自已念经罢了，况洒家几时不吃肉？不曾害俺念经。”
　　燕青看一回，见空中月圆且白，映入江中，又与众人说一回话，自辞了，心道：“明日便走，却去寻大郎说一回话。”
　　下了江堤，走到寨口，却遥遥见一株合抱老桂树，其时桂香浓郁，沁人心脾，他抬眼望一时，却见那桂树枝桠里，隐约有个人，他心道：“甚顽猴儿？”
　　走近的几步，原是个人坐那树桠子上，只望着那江堤处发怔，见他走来，也不曾察觉。燕青把眼细看，见那人形容时，痴了一刻，忽道：“那处的恶少年，好顽劣！”
　　那树上人吃得一惊，争些儿就此摔下树来，好在那人功夫了得，堕得一半，两手自攀住那树干，稳住，一跃而下，见得燕青，气结道：“燕小乙，你奈何来唬我！”
　　原来却是史进，燕青笑道：“大郎，你却几岁？还来爬树？”
　　史进红了脸，一时，又理直气壮道：“只闻这桂花香好闻，离得远时，不算痛快，我便上树凑近些闻，你这厮却来管我。”
　　燕青看他一回，道：“大郎，你分明却说反话，你明明不肯近些，只离得那般远。”
　　史进一听，半晌无话，终道：“你莫不在卢员外帐下？如今不在湖州，却如何到得了杭州？”
　　燕青笑道：“只来看大郎。”
　　史进道：“谁听你胡言，你既来了，去我帐下吃几R酒。”
　　燕青道：“我正如此作想。”
　　两人入营，一路投史进帐中去，路遇郭盛，邀他一同吃酒，郭盛道：“你两个先去，我去公明阿哥帐下送个帖儿再来。”
　　不一时，抱了坛酒，又将来两碗肉，来投史进帐下，对燕、史两个道：“今日火色好，自我等驻军这杭州城外，粮草紧缺，十数日不曾闻肉味。今番有个酸腐老儒生，便是昔日与军师编排《梁山义士传》的那一个，他因流落到这杭州城来，躬耕务农，平素又仰慕公明阿哥为人，今日自酿了膏粱好酒五坛，又煮得半口肥猪送来，适才我与阿哥送的拜帖便是他的。公明阿哥听闻我来寻你两个吃酒，特教我将来一坛酒，又割了两大碗肉。”
　　史进道：“最好，正愁无食下酒。”
　　三人就此把盏吃肉，吃得精光，一席剧谈，直至三鼓，不必细说。
　　却说那江堤处，李逵几个烧了一回陌纸，又把果品都祭了，便打道回营来。那李逵先才且祭且吃酒肉，其时倒有得三分醉，当晚月光明亮，他见鲁智深禅杖闪些碎光，便道：“和尚，且将你那家伙与俺铁牛耍一回，耍个罗汉铁布衫功夫。”
　　鲁智深见他吃醉，道：“你明日酒醒，自与你耍，今日却与不得。”
　　李逵怒叫道：“明日今日，有甚不同？如何今日便与俺不得？”
　　众人都道：“这泼才醉了。”
　　张顺道：“铁牛大哥，你自醉了，且去将歇一晚。”
　　李逵大叫道：“不肯！秃驴，俺铁牛非耍你那禅杖一回！”
　　鲁智深也是个粗的，当时道：“撮鸟，洒家偏不与你！”
　　李逵须眉倒竖，当即便来强抢，搠住那禅杖一头，做死一番蛮扯，他毕竟酒醉，那及鲁智深分明？只教那和尚一拨，便拨倒在一边，当时大怒直叫，却不肯干休，直踉跄跟在那鲁智深后，一路随他到帐下，鲁智深怒道：“你这黑厮，却随洒家来作甚？”
　　李逵道：“你不与俺那禅杖来耍，便不肯走。”
　　当时进了营帐，直来耍赖，不一时，究竟酒性上来，自横躺在地，JJ大睡了，一时将那呼噜来扯打，那鲁智深自盘在榻上打坐一时，已毕，那李逵仍是鼾声如雷，鲁智深躺一时，哪里耐烦，翻身而起，自行出得营帐。其实三鼓已过，更深露重，鲁智深自在那营寨中走得一时，又寻到江边，听一回江潮，再回寨时，月在西天，浑圆如鼓面，色泽白腻，他看得一回，倒是痴迷，也不低头，只一路望月缓行，如此信步走得一回，省来时，却见走到营寨西南一角，其时灯火俱灭，夹杂些将士鼾声。他见那左首一处营帐，忽觉心中剧跳，鬼使神差，只慢慢踱到那帐口，再不出声，只痴望那帐帘一时，站得一刻，心中忽省，暗道：“你却作甚？”
　　当时掉头便要走，忽听那帐中有人道：“小乙哥，莫不是你？恁生还不曾走？”
　　鲁智深一怔，心中只翻覆道：“不曾得闻大郎声音久矣。”脑子一时只是空了，如何动得，只矗那处，那史进帐内又道：“小乙哥，你既不曾走，却再来同我说一回话。”
　　鲁智深只怕他就此出帐，便想走时，腿却只不听使唤，心直道：“只多听一时便走。”
　　当时那史进却也不曾出帐，只道：“小乙哥何以不肯出声？是了，适才你与大郎已说了恁般久，见我酒性又坏，定已然听得不肯耐烦。”
　　鲁智深不曾做想，只脱口而出：“洒家何时却会烦大郎？”
　　只出口时，却是大悔，正待速速离了，却听那帐内笑道：“你这厮，真个无赖，却又来学我鲁家哥哥声气。”
　　鲁智深一听，只是回首，又望那帐帘一时，并不出声，忽听那帐内史进道：“小乙哥，你昔日学我鲁家哥哥诓我时，我只肯恼你，”半晌，又低声道：“今夜却求你再学他声气同我说一回话，便两句也罢。”
　　鲁智深听时，只感胸口剧痛，心道：“恁多年不与他得见，洒家也便忍了，目今便再忍不住时，也合当忍了。”合十默念一回经，却如何入定不得，心中只如着魔，道：“他自当我是那燕青，我便与他说一回也好，回时俺自昼夜不停、念个千回万回经文来赎过。”
　　当时听那史进又道：“小乙哥，你莫是不肯？”
　　鲁智深终开口道：“大郎要洒家作甚，洒家自然都肯，便学那和尚陪你说话。”
　　那史进听闻，半晌无语，终道：“小乙哥，你前番学我鲁家哥哥诓得我两回，我只道你若再诓我第三回时，定当一发识破，不料却终识它不破，”停一时，道：“只当是……鲁家哥哥当真来了，想是我听他一说话时，便自成了傻的，再无个分辨。”
　　鲁智深一听，一句话也说它不出，两人默默无语一时，半晌，史进道：“哥哥，你近年可好？”
　　鲁智深道：“洒家自是好，大郎可好？”
　　史进道：“大郎也好。”
　　一时又是无言，半刻那史进笑道：“小乙哥，你且莫笑我，敢是经年不曾与我鲁家哥哥说话，便说时，却也不省说甚。”
　　鲁智深只是怅然，终道：“洒家自不笑大郎。”
　　史进笑道：“哥哥，这杭州城外钱塘江极好，便似昔年我等梁山脚下湖荡子。”
　　鲁智深道：“大郎说的是，洒家也常恁个想。”
　　史进道：“望那江水时，大郎闲常想到昔年与哥哥自东昌府回山寨时，说要一处吃一回河鲤，”停一时，又道：“却终未得成。”
　　鲁智深听得默然，半晌道：“暮春鱼最肥，”又道：“如今却是中秋天气，不是时节。”
　　多时，史进方道：“哥哥说的是。”
　　其时有风将起，卷起营外衰草落叶，吹入营内，又有桂花清香，史进道：“哥哥，你却闻这香气时，竟也能入帐来。”
　　鲁智深道：“洒家自然闻得。”
　　史进道：“方才大郎在那树上闻时，却也不如此刻香。”
　　鲁智深道：“桂香当远些闻，自然才好。”
　　史进半晌无声，只道：“却只因与哥哥一处。”
　　鲁智深闭目，默然一时，道：“洒家与大郎一处，自也欢喜。”
　　史进笑一声，忽道：“哥哥，你却何时欢喜？”
　　鲁智深只听得发怔，那史进续道：“哥哥只怕害我，若见我时，你只恨不得自行死了，你却何时当真欢喜？”
　　鲁智深听闻，一字难答，史进道：“哥哥怕见大郎，大郎也常恨不得就此死了，想去寻哥哥时，却心知哥哥不见我是为我好，大郎虽情愿不要那好，只愿与哥哥得见，又岂能只为了与哥哥得见，却教哥哥不得好？”他轻叹一声，道：“哥哥，你既要大郎得好，大郎自也只要哥哥得好，便是哥哥回时自又参佛念经忘了大郎要哥哥得好时，大郎也只要哥哥得好。”
　　鲁智深听了，半晌无话，终只道：“大郎，洒家，”顿一回，忽堕下一行泪来，“教你吃了许多苦”，再说不出一个字，两个寂然无声。
　　多时，史进道：“小乙哥，胡说了那许多，真个教你见笑了，”低叹一回，又道：“此刻却是起风了，到底严寒，小乙哥便回吧。”
　　鲁智深听闻，又默默望那帐门一回，终再不答一话，披月离去。
　　他自走得一刻，史进从帐内走出，挑了帐帘，抬眼望那月色一回，忽自语道：“哥哥，莫怪大郎，这月光把你身影照在帐上时，大郎便是死上千百回，又如何会将哥哥认作别个？只是大郎若不认你做别个时，恐哥哥却不肯与大郎说一个字。”
　　他望那月色，忽笑一回，又道：“哥哥，你只道我受苦，你又何尝不苦？我不能与哥哥得见时，想到能与你受一处的苦，心中也欢喜。”
　　
	
	

第十六回 终 最新更新:2011-04-19 02:18:24


　　八月尽，卢俊义过独松关、德清县，与宋江会师杭州，重阳，宋军共破杭州城。九月中，宋军再度分兵，宋江走乌龙岭，卢俊义过昱岭关，十月朔，分兵直逼睦州、歙州城下。其时，柴进、燕青过越州、走诸暨，入方腊行宫。是年冬月，宋军里应外合，破睦州，直捣方腊本营，生擒方腊。大功终成，百官来贺。月尽，宋江班师回朝，赴京觐见天子。
　　
　　越明年，一月，杭州城内大雪如注、鹅毛漫天。却说那西湖边上仍做游人如织，一人身着鸦青色皂袍，戴一顶竹斗笠，自湖边行来。那人行得一刻，望对岸人头团簇处，问一引车鬻粥婆子道：“大娘，叨扰则个，敢问那对岸戏台上，却是唱甚个戏？隔得远些，也瞧它不分明。”
　　婆子道：“后生，你与老身三文钱，吃锺杏仁茶。”
　　那人笑道：“三文钱如何肯做？却与大娘三钱银子。”
　　把褡裢里将出小碎银子，与那婆子，那婆子因笑道：“后生是个会事的，那自是个破落班子，自山东来，唱的一出是《梁山义士传》，却也全无章法。”
　　那人道：“俺望那喝彩人众多，还道是甚好戏，正待去窥一回，大娘却说，恁生无个章法？”
　　婆子道：“说无章法时，却非全无个章法，前一半戏，倒是有模有样，甚个武松打虎，李逵杀虎，虽都是虎，倒各有好听好看处！说无章法的，却是那后一半戏，如今天下谁个不知？韩生歼楚，沛公杀韩，宋江破腊，今上杀宋。那梁山上草寇，如今几人安在？你道那《梁山义士传》却唱甚？唱那梁山好汉个个做得了大官儿！后生，你莫道恁许多人是与他喝彩的，却皆只喝倒彩！他唱一个，黑旋风李逵做了县太爷，下头笑：‘却死了’，唱一个杨志、董平做了西郡兵马将军，下头笑：‘也死了’，唱一个张顺、二阮做了东洋水军都统制，下头笑：‘还死了’，唱一个郭盛、吕方笑游汴梁，唱一个陈达、杨春衣锦还乡，下头笑：‘都死了’！咄！端的荒唐！”
　　那人半晌无声，忽笑道：“他可唱那燕青作了甚？”
　　那婆子道：“这老身却不知，便不管，只怕都死尽了！”
　　那人却笑道：“未死，未死，浪子燕青贱命一条，却是未死。”
　　那婆子见他举止怪异，也浑不在意，只道：“这破落班子幸得始唱了三日，老身却说，他等必唱不久长，顶多再唱个三日时，必教官军来拿，”又道：“后生，老身窥你一表人才，却来劝你一句，莫去看那戏，只怕要杀头。”
　　那人笑道：“多谢大娘点拨，在下自不去看它，却问大娘，那六合寺却如何走？”
　　那婆子与他道了一回，那人讨了锺汤茶吃了，又与那婆子拔了三钱银子，教那婆子感恩不尽，自去了。
　　却说那人沿湖岸而行，去的远了，入得六合寺，自有小沙弥来迎，问道：“施主，却来烧香求签？”
　　那人道：“不烧香求签，欲与故人立一延生位牌。”
　　其时抬眼，只见一青壮僧人，身披麻衣，自那正殿中高歌而出。
　　那人惊怪，问沙弥：“那僧甚人？何以恁般恣狂态度？”
　　沙弥道：“施主莫惧，只作个疯僧人，法名玄苦，自鲁地觉圆寺来，因自称昔日曾得闻我寺高僧照暨禅师咏《华严经》，始顿悟，入我寺后，师从禅师，参佛念经，修成法身，一向也无事，比及禅师坐化后，不料这僧却自疯了，每每口出狂言、又常指那莲花殿上三座佛像破口大骂，辱我佛门，”又道：“施主且休在意他去，他只说疯话，并不害人，且自有火工道人监管。施主，你请随小僧来。”
　　那沙弥引他进一耳房，取一册子，磨墨道：“施主欲造灵位，可为先考妣？”
　　那人道：“非也，只为亡弟。”
　　沙弥换一册子，道：“先弟可做寿终？”
　　那人道：“战死。”
　　沙弥又换一册子，曰“夭折部”，又细问一番亡者姓氏、籍贯、年甲、卒年，看一时册子，却道：“施主，寺中却已有先弟灵位。”
　　那人也不惊怪，只道：“若有时，却也好。他战死异乡，也无遗物，我只携他身前皂袍一领，却与他灵前焚了，师傅，且引我去。”
　　那沙弥收了他五两香火钱，与他打了一桶香油，一簇灵烛，道：“灵却供于金刚殿中。”
　　引他前往，入殿内时，指与他灵位，只见那延生牌下，一钵鲜鱼，一缕红巾，那人看一回，目中一颤，却是转身便走。沙弥称奇，道：“施主，奈何遗物却不来烧了？”
　　那人只是走远，却哪里还答。
　　
　　夜幕已升，西湖断桥边破落戏台上，斜挑了《梁山义士传》的黄旗，其时戏方开演，台下浪荡子谑笑，敲盆叫道：“老荩如何还不开唱？”台上一老儒生登场，赔笑道：“便唱，便唱，”唱道：“说梁山义，扮梁山义，欲问那《梁山义士传》从何起？正是那：史大郎夜走华阴县，鲁提辖拳打镇关西。”
　　
　　六合寺内，梵呗不绝。
　　莲花殿中，大日如来佛、无量寿佛、阿弥陀佛，三佛法相庄严，那疯癫僧人醉卧其下，戟指而骂：汝等算甚鸟佛？不过僭越其位，雪藏真佛。不一时教众火工道人押出殿去，口中犹道：吾师曾谓我，洒家平生只见三座佛，一座白月清风，阖目卧于树下；一座鲜衣怒马，纵缰驰于荒原；一座寒夜孤寺，持伞立于雨中。
　　
　　殿外，雪已初霁，江潮滚涌，千载明月，万世亮冬。
　　
　　全文完
　　
　　2011.4.17
