协奏、交响与独自沉迷
（理智版）


福尔摩斯+2010 BBC Sherlock 同人

作者：Lanlantoyou(uuuuhlhl)
2011/1

整理：云锁潇湘Claire  
内容：福尔摩斯同人，内容是《最后一案》前后的故事，由N封电邮、N篇笔记、1封信、N首小提琴曲、与N件事组成。情节先苦后甜，苦中有甜，甜中有苦，结尾当然HE。故事以狗血言情为主，案件神马推理神马只是调料，要看严谨推理或者对侦探变情圣接受不能的请止步。

配对：前面完全清水，到有肉的时候会提前警告。不出意外的话会是互攻。

设定：人物外形以2010歇洛克为主，但性格举止会受原著和JB版影响，对我来说2010版捕捉到了原著的神髓，虽然卷福与老福看似不同，但灵魂是一样的。当然大家各自感觉不同，这可能会让一部分人有角色偏离的感觉。

初遇当然是2010年，其他时间以此为基准遵照原著调整，基本如下：

1983年1月6日 阿福出生 
2010 阿福遇到阿花 （阿福27岁）
2017 阿花结婚（阿福34岁）
2020年5月4日最后一案（阿福37岁）
2023年4月阿福归来（阿福40岁）

又及：拉小提琴的阿福我最爱，所以他会在这个故事里不断地拉小提琴。但严格来说，我连个古典音乐爱好者都算不上，所以我推荐的古典音乐都不深奥，很有旋律性。

本文* 之间的部分来自原著，可能会有个别词语修饰，以协调整体文风。蓝色字体代表回忆。

感谢Tintalle_SH提供本文18首音乐下载（115网盘似乎海外下载有问题）：

http://u.115.com/file/t9bbd47712

感谢海贼王提供另一个下载（音乐版本略有不同，链接海外有效）：
http://www.rayfile.com/zh-cn/files/5b509fbd-ff3d-11df-a028-0015c55db73d/

感谢6xGN的插图：http://www.mtslash.com/viewthread.php?tid=14424&extra=page%3D1&page=3

感谢阿胡的图文贴（我叫它前世今生）：
http://www.mtslash.com/viewthrea ... hlight=%D0%AD%D7%E0

感谢云锁潇湘整理文稿，感谢海贼王整理大事年表。

九封电子邮件

2020年5月3日

迈克罗夫特，

很抱歉我甩掉了你的人。如你所知，我和莫里亚蒂的较量进入了最后阶段，我必须尽可能地谨慎从事。贵属下的行动能力虽然稍稍强过苏格兰场，但坏事的几率仍然很高。如果我允许他们尾随到现在的话，下一分钟莫里亚蒂先生就要踩着他们的尸体来敲我的房门了。

莫里亚蒂是个精彩非凡的对手，我很享受一直以来与他斗智斗勇的过程。但我必须承认，在我们最后一次交手时，我并没有把握全身而退。当然我也不会让他轻易逃脱，最可能的情况是我们同归于尽。如果事态真的如此发展，我很抱歉这会不可避免地让你难过，但请你理解，这是我必须要走的道路。也许有一件事能够让你感到安慰：* 我自以为没有虚度此生，即使我生命的旅程到此为止，我也可以问心无愧地视死如归。*

这样说来，现在就是我应该更加诚实的时候。我很抱歉从我十二岁以后一直让你头痛，但在我内心深处――尽管我从来不情愿承认――我一直敬佩和尊敬着你。无论在观察力、自律、还是长远谋略方面，你无一不在我之上，我在微妙地嫉妒着你的同时，又无法不为你感到骄傲。此外，我也十分感激你一手促成我走上现在这条道路――你当然不会以为我直到今天还没有发现这件事吧？

今天晚上早些时候，我和旅馆的乐队合作了《D大调的卡农》,这使我想起你去牛津之前我们的最后一次合奏，我得说我们的合作完美无缺，此时此刻脑海中回响的旋律让我感到十分幸福。

想必你已知道，在我离开伦敦前的最后一晚我去找了约翰，并邀他和我在欧洲大陆共度一段假期。如果不幸发生的话，我恐怕他的忠诚会让他悲痛万分。这大概是我做过的最不理智的一件事，但此时后悔已经为时过晚。

我已经制定了一个补救计划，希望可以奏效。我说希望，是因为通常情况下，约翰的智力不会让他看到这个计划的漏洞。但当约翰认真起来的时候，偶尔也会有超出他本人能力的发挥。我请求你能够代我看顾他。

我试着给妈妈写信，但没有成功。请你转告她，我一直爱她。我知道你会一直照顾她。

此致，

歇洛克
瑞士迈林根


2020年5月6日

*我亲爱的男孩儿*，

请跟我联系。捉迷藏并不好玩儿，是时候回家了。

约翰的情况不好，你的计划虽然不算是完全可耻的失败，但也收效甚微。你的好医生遇到了两个登山者，据说目睹了你和莫里亚蒂最后的搏斗。这样一来你根本不能自圆其说，他简直快要发疯了。你惹下的麻烦必须自己处理。


迈克罗夫特
瑞士迈林根

2020年5月13日

歇洛克，

我必须启程回伦敦，妈妈已经开始怀疑。

停止这个游戏，每个人都很着急。我已经将这个地区反复搜了几遍，他们不会轻易撤离。如果你还在哪个山洞里沾沾自喜地藏着，最后祈祷不要被我找到。我从来没有真正对你生过气，但这一次你是在试探我的底限。

立刻回信。

迈克罗夫特


2020年5月20日

歇洛克，

我把约翰带回了伦敦，我恐怕他的情况不大好。你比我更清楚怎样才能让他好起来。

如果你只是想远远逃开的话，请你停止这种任性的行为。这个世界上没有什么是不可能得到的。如果你回来，我发誓我有办法给你你最想要的东西。

你应该知道，我说过的话从来不会不算数，我答应过的事情从来不会做不到。


迈克罗夫特


2020年5月20日

歇洛克，

约翰的诊所暂时歇业了，他到现在还没有从打击中恢复过来。老实说，我不知道究竟还有没有这一天。

我尽量忠人之托，但如果他的精神垮掉了，恕我爱莫能助。

迈克罗夫特


2020年6月3日
歇洛克，

如果再无回音，你就是在强迫我采取一些非常行动。

你应该知道得很清楚，如果你就此失踪，我有理由对一个人充满怨恨。我远远不如你的那位医生高尚正直。

迈克罗夫特

2020年7月15日

歇洛克，

看来你没把我上次的话当真。这很不好。

我讨厌赤裸裸的威胁，但看来你需要更强一些的刺激。我计划把你所有的秘密告诉华生医生，相信这会让他再度大吃一惊。当然我还可以证实他对你下落的怀疑。

这之后他会做出些什么，恕我不能够负责。我恐怕你的博客写手感情过于丰富，我记得他那条虎头狗寿终正寝的时候，他难过了整整一年。

请相信我这是最后一次警告。

迈克罗夫特

2020年8月1日

我永远不会接受你已经死掉了。看在老天的份上，你姓福尔摩斯！

一个福尔摩斯不会这么无声无息地死掉，即使他的对手是莫里亚蒂！

你的确让我非常失望。

2020年8月15日

歇洛克… …


2020年9月4日

今天我在瀑布那里待了几个小时，给你拉了几遍《D大调的卡农》，不过没有你的小提琴，这首曲子就不再有灵魂。我朝那个深潭里张望了很久，我仍然不能相信你就在那里。

我的理智告诉我你真的死了，这是结合了一切追踪、调查、和判断的结果。我甚至使用了一些非法手段盘问了那两个看见你们一起坠崖的登山者，我相信他们没有撒谎。我一直在用你的好医生威胁你，如果你还活着的话，你决不可能如此无动于衷。

我现在非常后悔，在你最需要我的时候，我总是不在你身边。我一直以为我是个尽职的哥哥，但我错过了所有最重要的。

但我拒绝相信你已经死了，在我获得截断瀑布抽干水潭的许可之前。

我仍给你留着贝克街的房子,无论你什么时候回来都行。

作者的话：帕赫贝尔的《D大调卡农》（  《Canon in D》）大家应该都听过吧，即使不知道名字，肯定也听过这个旋律。这首1681年写成的巴洛克时代的曲子，是让我第一次感动到哭的古典音乐。我并不懂音乐，但这种美，它就只是强烈纯粹的美，你不需要懂就可以欣赏。网上有各种乐器的版本，但还是强烈建议听大提琴加三把小提琴的。我喜欢的版本比较激情：

土豆：http://www.tudou.com/programs/view/ulZXiWA9xcY/
Youtube：http://www.youtube.com/watch?v=6wpPk8qk3uQ


以下为华生医生的加密文档

2020年9月7日

我是约翰.华生。

我不是在写博客。这是我一个人的秘密，我必须得写下来，但没有一丝一毫的必要让别人看。

我又用上拐杖了，但我没去看心理医生，这个世界上只有一个人能治好我… …

停下，我不能往那个方向想。

过去几个月里我的状态很糟，我无法工作，低烧不退，噩梦连连。我的脑子就像一锅烧得沸腾的金属，它汁水四溅、冒着青烟腐蚀我的大脑和骨肉，到处都是焦糊味与永不停止的剧痛――如果有地狱的话，那就是地狱了。

现在我的脑子终于冷却了，那些融化的金属变成一团冰冷坚硬不成形状的东西。虽然它尖利的棱角偶然会给我几下剧痛，但大多数时间它不疼不痒。不过它似乎正在极其缓慢地从我的头部经过颈项向胸腹间流动，沿着我的血管和神经丛呈树枝状放散，那是一种奇怪到极点的感觉，仿佛我正在一点点变成金属。

我知道有一件事我必须完成，那是我最后一点指望，但同时它又让我很是害怕。我已经身在地狱，但我不知道完成那件事后我看到的会是出口，还是下一层的入口。

现在是凌晨两点钟，我听见梅丽起床上厕所的声音，她很快就会来敲书房的门，用十分担心却又装成若无其事的眼神看着我，问我什么时候去睡。

我必须存档了。当然我已经设好了密码。

我有很久不再设任何密码，因为有一阵子，无论我多么勤劳多么绞尽脑汁地更换密码，还是会有人在一分钟内破解，并且毫不客气地嘲笑我在选择密码方面的毫无创意。

我不用再担心这个了。

他不在这儿了。

2020年10月31日

距离我上次写东西，已经快两个月了。

我的诊所已经重新开张，我失去了不少病人，但很快又来了一些新的，这就是在肯辛顿区开业的好处。

昨天下午四点钟就没有病人了，苏珊和朱莉问我她们是否可以早点离开，因为是万圣节前夜，而她们都有十岁以下的孩子。我当然同意，我很感激她们两个，在我生病期间诊所歇业，她们宁可只接短期合同，也没有去找别的雇主。

她们离开以后，诊所里非常安静。我花了一些时间来做那件事，但没有什么进展。又呆坐了一会儿，我打电话给梅丽，告诉她我有出诊病例，要晚一些回家。

我其实并没有地方可去，只是想要随便在外面走走。

这时天已经黑了，街上行走的都是奇装异服的年轻人，他们一边说笑一边赶往四处的酒吧。我拄着拐杖走得很慢，大概是挡了一群街头混混儿的路，他们从我身边经过时撞了我一下，让我转了九十度才稳住身体，刚好面对着一个销售万圣节用品的商店。

商店里到处都是巨大的打折牌子，顾客不多，只有一对失败的夫妻带着一个到最后一分钟还没有搞到服装的可怜孩子，那个孩子在跺脚尖叫，尽情抒发着他的愤怒，他的父母焦头烂额地轮流向他展示各种道具服装。

我盯着他们看了一会儿，忽然注意到店老板站在柜台后面拼命向我挥手。我诧异地指指自己，他露出两个大酒窝，用力点头。

我向门口移了两步，他已经迎了上来，伸手猛拍我的肩膀：“欢迎回来，伙计！” 

我疑惑地看着他。

“最不用化装的霍比特人，绝对是你！你那位吸血鬼朋友呢？” 他豪爽地挥着手说。 

我盯着他热情快乐的胖脸，感到店里的灯光正在昏暗下去……

那年这个店里笼罩着一片阴森森的红光，门口蹲着一个巨大的盛满猩红色液体的玻璃罐子，里面沉浮着许多疑似内脏及眼球的东西。歇洛克看见那个大罐子就象是看见了老朋友，他回头对我笑了一下，兴奋地搓了搓戴着皮手套的双手：“约翰，这可真是绝妙的壁炉装饰。买回去给我的头骨做伴怎么样？”在我能够回答以前，他已经大衣一甩走进店去。

那个罐子事实上是非卖品，而且即便老板愿意割爱，而我们也不可能拖着它去西伦敦大学。那个倒霉的大学连续两年在万圣节舞会上发生自杀事件，雷斯垂德没有足够的证据立案，就私下推荐了校长来找歇洛克。歇洛克要来了从前的照片资料，又到大学里实地访问了一次后，就把这事丢在一边，直到舞会开始前几个小时他才拉着我去买服装和面具，准备混进舞会。

老板在两分钟之内一手包办了我们的服装问题，把我们推向试衣间。

我从更衣室出来的时候，歇洛克已经换好了笔挺合身的吸血鬼套装，手里拿着一只夜光面具不耐烦地站着。听见我开门的声音他转过身来，戏谑地挑起眉毛：“约翰，介不介意告诉我，你穿的那是什么？”

这使我对他新形象的欣赏一扫而空，我反击道：“即使你是全英国唯一一个不知道霍比特人的，拜托你也不要以这种方式炫耀你的无知。”

他抿了抿嘴，没有答话。这种示弱出现在一个一贯趾高气扬的人身上，多少有些可怜巴巴。他早就学会了不在我火头上跟我顶撞，反之，他有许多类似的小伎俩先让我心软心虚，然后他才会得意洋洋地露出他的尖牙利齿。

我走向镜子，试着戴上那顶愚蠢的假发，同时瞥见他正在手机上十指如飞地按动。五秒之后，他的长腿跨了两步凑到我身边。“霍比特人个子不高，十分可爱，” 他背诵着，“是群友好又快乐的家伙。他们并不漂亮但脾气绝好，眼睛又大又明亮，嘴巴最适合发笑和吃喝。” 他笑了起来，回头看着老板，“我不得不说，这真是个绝妙的选择。”

老板哈哈大笑：“我就知道。最好的霍比特人和最好的吸血鬼！你们一进门我就看出来了。” 他手脚利落地从柜台底下拽出一个相机，“先生们，介意我拍张照吗？”

“深感荣幸！” 歇洛克回答，我张开嘴刚要表示反对，他手臂一伸，已经不由分说地把我拖到身边。我眼前白光一闪，下一秒钟，歇洛克已经把钱扔在柜台上，旋风一样冲出店门，挥舞着那个夜光面具在路边高喊：“出租车!”

我用左手抓住老板的胳膊。“你那时候拍了一张照片，是不是？” 

“可不是吗，”老板回答，“过去几年我都把它放在橱窗里，两套服装的销量都涨了不少。” 

我感到一阵狂喜，全身不能控制地哆嗦起来――我甚至没有一张歇洛克的照片！
“能送给我吗？”我声音发抖地问。

 “提起这个我就生气，去年，啊不，是前年的事儿了，我的橱窗居然被人砸了，别的东西都在，就只丢了那张照片。我的硬盘也被汤米――我是说我的小儿子――泼了一杯牛奶，想要再印都不可能。”

我呆若木鸡地看着他，松开手指。

他却忽然兴奋起来：“不然我再给你们拍一张？能不能请你的吸血鬼朋友来一趟？他穿今年流行的魔法大师服装绝对出色，你的话，完全可以考虑泰迪熊。有你们帮忙，我的存货明年也可以拿出来卖… …”

他看了我一眼，兴奋劲儿忽然被冻住了，他象是没法跟我对视一样躲开了眼光。“对不起，如果是……我不知道…… ” 他语无伦次地说，他再看我时，眼神几乎就是怜悯。

这时那对父母终于给孩子挑好了衣服，过来交钱。老板趁机从我身边逃开。

我在原地呆站了一会儿，看着那对孩子的父母给挑好的服装付钱。而那个孩子还死死抱着一副通灵板不肯撒手，父母每劝说一句那不是他那个年纪该玩的玩具，他就发出一声钢丝一般勒人的尖叫。

五分钟后，他们三个人终于走了。我也把一副通灵板放在老板面前。他低头看着它，嘴巴开阖了几次,最终终于下定了决心：

“听我一句，伙计，别在今天晚上玩这个。我不是要吓唬人，可你得明白今天晚上出来乱跑的可不只是小孩子。”

“谢谢。” 我点点头。

走出店门后，我给梅丽打了一个电话。我告诉她病人的情况相当严重，需要通宵监护。这是个令我羞愧的拙劣谎言，但即使梅丽有所怀疑，她也仍然温柔地接受下来。

我慢慢走向贝克街。

梅丽说在我生病期间哈德森太太来看望过我，但我当时打了镇静剂刚刚睡着。我好起来之后，并没有主动跟她联络，我不确定我能若无其事地和她见面，再和她若无其事地谈起她的前任房客。

那天晚上我到达我们的旧公寓时，哈德森太太正抱着糖罐子站在门口，一群穿得花花绿绿的小孩子围在她周围，一边喊着: “不给糖我就闹！（Trick or treat!）” 一边贪婪地往口袋里装着巧克力。

我站在那儿看了一会儿，直到她注意到我。她盯了我三秒钟。 “上帝啊！” 她喊了一声，把糖罐子扔出去足有五米远。

在一群小恶魔小魔法师的围观中，她抱着我哭了大概有一分钟。“你们两个,”她擦着眼泪控诉道，“你们两个，都是说走就走。”

我不知道我能怎么回答。

她拉着我进门，大门在身后关上，我在那无比熟悉的楼梯前僵住。哈德森太太一直抓着我的手此时轻轻摩挲了几下。“亲爱的，别这样。总有一天他会回来的。”

我把勇气慢慢调回身上，向她笑了笑。“我自己上去吧。” 我说。

她理解地点了点头。“卧室的床单我每周都换，如果你想在这儿过夜的话。”她说，“我会给你送一壶茶。”

我拄着拐杖慢慢上楼，抬头看着楼梯尽头的那扇房门。忽然间我觉得这一切是如此熟悉，仿佛歇洛克早已经几个大步走完楼梯，正站在门前回头看我，他的手早就放在门把手上，眼睛在黑暗的门廊里闪闪发光，他脸上的神情是一种尽力克制的几乎是孩子般的急切，只等我爬完楼梯，他就要献宝似地推门。

我对着那个十年前的歇洛克微笑起来。不知打哪儿吹来一阵风，将房门慢慢推开。街灯的光芒在窗外闪烁，在幽微的光线里我看见了歇洛克的沙发，还有我的扶手椅。

哈德森太太送茶来的时候我已经坐在我的扶手椅上，没有开灯。她把茶放下的同时，习惯性地向沙发上看了一眼，然后她轻轻叹了口气，帮我把房门带上。

我在黑暗中坐了很久，直到楼下隐约传来的电视声音也消失不见，哈德森太太已经上床休息了。我把通灵板拿出来，在膝盖上放好。

我在大学时代曾经被同学拉去玩过这个东西，那一次只是为了刺激，结果却什么鬼魂也没有招来。我隐约记得如果是一个人玩这个东西，灵标就很难移动。相信的人说这是因为一个人的精神力不够大，不相信的人说这不过是因为你自己拿着它，不会发生受力不匀的情况，所以灵标才不会移动。

我把手指放在灵标上，推着它划了几个圈子，然后停下，闭起眼睛。我不必特意集中精力，从我踏进贝克街221号B的那一瞬间，我的脑子里就全部都是歇洛克。

房间里十分寂静，渐渐地我感到我无法清楚回想整个房间的陈设，我感到我似乎正坐在一团灰雾的中心，而在远远的周围，在那看不透的迷雾里，有无数不知名的东西正在游走与窥视。我听见一种越来越急促的噪音，然后我意识到那是我自己的呼吸。

“歇洛克，” 我声音颤抖地低声问，“你在这儿吗？” 我猛地睁开眼睛，低头去看，但是灵标一动不动。

我深呼吸了一次，再次恳求：“如果你在这儿，请你告诉我。”

我的手指微微发抖，但是灵标依然不动。

我快要绝望了，但我必须再试一试。

“我需要一个了结。”我说，“那是所有我想要的。我发誓我会好好接受事实。”我停了停，忽然间我感到一阵又干又苦的愤怒，“看在老天的份上，你甚至没跟我好好说声再见。”

我抬起头来，望着对面的空气，恍惚间觉得他就坐在我对面，穿着他那件深蓝色的睡袍，依然是乱糟糟的黑色卷发和苍白的脸颊，他正垂着眼睛看我玩这愚蠢的游戏，右边嘴角微微一跳，一个略带讽刺的笑容一闪而逝。

我不由自主地松开一只手，微微欠身，把手伸向他。我全身颤抖，喃喃说道：“歇洛――” 

就在我的指尖碰到他头发的一瞬间，他无声无息地消失了。与此同时，我感到另一只手下的灵标正在缓缓滑动。我猛地低头，看着它滑进通灵板的一个角落，就此不动。

在窗外透进来的青白色的灯光里，我看见那个角落里的刻字DD“再见。”


……

我不知道我又在那儿坐了多久，等我注意到时间的时候，窗外已经传来鸟叫，透进窗户里的光线变成一种冷银色与铁灰色的结合。我看了一眼手表，已经是早上四点半了。

我站起身来，慢慢走到歇洛克的卧室门口，推开虚掩的房门。

卧室的窗帘是垂着的，屋里仍然一片黑暗。我模索着在他的床边坐下，手指碰到他的枕头。丝质枕套会随人的体温变暖，但没人用的时候却是冰凉的。我下意识地反复摸了几下，让它重新温暖起来，就好像还有人在用它一样。

在床头与柜子之间立着一个盒子，那是歇洛克的斯特拉蒂瓦利小提琴。他很喜爱这把名琴，但他并不拒绝用普通的琴演奏。而我听过的他最富激情的演奏，正是用了一把他从学生乐队抢来的小提琴……

那是在西伦敦大学的那个万圣节舞会，我本来以为他只是要混进去偷偷观察。结果他却唯恐风头出得不够。

那身几乎象是量身定做的吸血鬼装实在很适合他，衬托得他更加高瘦挺拔、气质出众。他的动作之中有一种微妙难言、几乎不属于这个时代的优雅，而那个夜光面具则恰到好处地挡住他过于犀利的目光与表情丰富的脸。他几乎是一进舞会就吸引了许多人的目光。

而我，做为一个最多能算是可爱的霍比特人，除了被几个喝多了的女生摸了摸头脸之外，几乎就是无人问津。我躲进角落，暗中注视着歇洛克充分发挥他的出色演技，让一大群女生为他着迷。让我吃惊的是，只要他愿意，他那深沉的声音竟然也会说动人的甜言蜜语，他甚至能跳很好的探戈与萨尔萨。

我注意到一个化装成魔王的男生一直用愤怒的眼光盯着歇洛克，稍微打听了一下就发现原来他是足球队队长，这间大学里最受欢迎的男生。我忽然间感到十分滑稽，世界上唯一的咨询侦探，竟以33岁高龄跑到某大学来跟一个足球队长争风吃醋。

歇洛克依然不知收敛，在和无数个女生调情跳舞之后，他不知怎么找到了灯光控制，让会场忽然大放光明。然后他从一个学生乐手那里直接夺了一把提琴，跳上舞台。

人们愕然地用手遮住眼睛，大声咒骂。而他在台上大声喊着：“先生们，女士们……请跟着我的节奏沉入地狱。” 他开始拉一段节奏很快的乐曲，那简直是恶魔附体一般颜色漆黑的华丽与激情。后来我才知道那是蒙提.柴尔达斯舞曲。

人们很快被旋律带动，疯狂起舞，而他反复拉着那一段具有魔力的乐章，他的眼睛在人群之中来回搜索，忽然之间他眼神一亮。然后他的速度渐渐放慢，曲调转为一种神秘的悲凉。他的眼睛仍然盯着人群中的某个方向，我相信他面具后的脸上已经露出了那种胜券在握的得意神情。

他瞧见我的时候，对我轻轻点了点头，然后在整整30秒中一直凝视着我的方向，仿佛他的观众就只剩我一个。我忽然之间感到一阵不可思议的激动，几乎重新体验了少年时代去看U2乐队演出时的狂喜之情。

三分钟以后，他跳下舞台，把小提琴扔回到它的主人怀里，径自挤出人群。我正要跟上去的时候，手机开始在我口袋里振动。我颇花了些功夫，才从我那荒谬的霍比特外套、马甲、及衬衫之下，挖出我的手机。

“到东侧洗手间等我。SH。”

在极短的某个瞬间，我怀疑他是不是发错了对象。但我随即醒悟这可能与案件有关。我很佩服自己居然到现在还记得我们来这儿是为了破案。

我匆匆赶到他所说的地点，还没到门口已经听见里面的打斗声，我破门而入之时，歇洛克脚下已经躺了一个男生，而他正在把弄歪了的面具彻底摘下，扔进垃圾桶。

“约翰，让我给你介绍，” 他打开水龙头开始洗手，“这就是我们的凶手，未来的药剂师。”

我看着地上那个人，那是个身体瘦弱，眉清目秀的男生，崩溃绝望地瘫倒在地上，几乎完全不象一个杀人狂。

“他为什么要这么干？” 我问。

“校园暴力，”歇洛克回答，“他总是被人欺负，所以对一切受欢迎的人产生了刻骨仇恨。最初死的那个人是真正的罪魁祸首，而去年的那个只是为了泄愤，今年他挑中了我，我一离开人群他就跟上我了。”

“所以你是故意出风头，打开灯光也是为了……”

“我的嫌疑对象有五个人，有一个今天没来，在场的有三个。我在舞台上可以把他们的表情看得一清二楚。而他却自以为躲在人群中就无比安全。”

“可是他是如何杀人还造成自杀的假象？” 我想起被害者都是身体健壮的运动健将。

“他先跟着被害者上厕所，趁其不备给他们注射这种麻醉剂，” 歇洛克用鞋尖指了指地上的针管，“然后他把他们拖进隔间，让他们跪在马桶前，再用他们自己的手拿着刀子割破喉咙，血会直接流进马桶。就算万一有人从外面看见被害者的脚，也会以为是谁喝多了跪着呕吐。最后再打上一针中和剂。这样等到验尸的时候，麻醉剂已经无从检验了。”

“那他又怎么从外面锁上隔间门？”

“约翰，”歇洛克不耐烦地指出，“这种门闩只是个搭袢，随便用一根长一点的棍子或者一截儿铁丝都可以从外面拨上。”

“可是还有针孔。”

歇洛克把擦手的纸巾准确地投进垃圾箱：“恭喜你终于问对了一个问题。答案是：我们未来的药剂师小朋友发明了一种最为神奇的护肤品，不管你的毛孔是不是针孔一样粗大，只要用了它，都能立刻变得毫无痕迹。只不过一昼夜之后，你就要付出皮肤溃烂的代价。我敢打赌你在他胸前口袋里就能找到那神奇的药水。”

警笛的声音远远出现。

“哈！”歇洛克说，“雷斯垂德的动作还不算慢！”
……

我们谢绝了雷斯垂德让我们搭乘警车的好意，一起走出校园。我回想着歇洛克在舞会上引起的疯狂，忍不住说：“你的大学生活想必十分精彩。”

歇洛克迅速瞟了我一眼。“我可不会那么说。”

我笑了起来：“我有眼睛。那些姑娘们都快为你发疯了。”

歇洛克哼了一声：“约翰，人们说我是怪物，那可不仅仅是现在。在我很年轻的时候，我还不能完全接受自己，我也曾试着去改变。我观察那些最受欢迎的人，分析他们受欢迎的原因，总结出规律以后，再灵活地加以运用。”他停了一下，冰冷地笑了一下：“那并不很难，约翰，我在几个月内成功变成最受欢迎的人。就象你刚才看到的一样，只要我愿意，我可以轻易让那些人为我着迷。但是，我很快发现那并不是我想要的。他们喜欢我，是因为那些我伪装出来的假象，他们并不知道我到底是一个什么样的人，如果我表现出真正的自己，他们又会厌恶地说‘滚开！’。”

“歇洛克！”我喊道，“那些人根本不值得你在意！”

他耸了耸肩。“当然我发现了这一点，虽然这的确让我花了一些时间。”

我思索着他的话，忽然间为他感到难过。虽然他只是轻描淡写，但我完全可以想象他那时的孤独。我急切地想要说些什么，想要向他保证，至少他还有我这个朋友，他在我面前完全不必掩饰，而我永远都为那个真实的他着迷。我站住了。“歇洛克――”我说。

他也停了下来，回头看着我。我清了清嗓子，继续说下去：“真希望我能早些认识你。”　

歇洛克紧盯着我，目光犀利得几乎让我有被解剖的错觉，但我毫不躲闪地看进他的眼睛。在路灯苍白的光芒下，他灰色的眼珠几乎就是玻璃球一般的透明，他看了我一会儿，忽然半垂下眼睛，在他脸上缓缓绽开一个近乎孩子气的笑容。

 “一点也不晚，约翰，”他说，“一点也不晚。”　

那天晚上我们精神抖擞，穿城而过，在伦敦街头不知疲倦地走了一个多小时，一直走回贝克街……

仿佛是从梦中惊醒，我发现我坐在歇洛克冰冷的卧室里，从美妙的回忆跌入冰冷的现实，这种反差无比强烈。

我下意识地抓住那把小提琴，连它也是冷的。

我打开琴盒，里面飘出一种淡淡的松香味道，那也是我的室友身上偶尔会有的一种味道。我放任自己在黑暗中闻了一会儿，然后我摸到柜子上的台灯，把它拧亮，我把那把琴小心翼翼地捧在手里查看。在把它放回琴盒之前，我注意到琴盒里面的衬里有一角有点松。我用手试着掀了一下，整个底板竟然随手而起，露出一个很窄的夹层。

夹层里只放了一样东西。是一张A4纸大小的照片，面朝下放着。

我好奇地伸手把照片翻过来。

那是一张我从没见过的照片：我歪戴着一顶假发，穿着霍比特人的棕色外套黄色马甲绿色披风，神情呆滞。旁边是歇洛克，合身的立领黑色镶银外套，苍白瘦削的脸，猫一样狡黠明亮的眼睛。他的手放在我肩上，他的脸贴着我的假发。

我感到眼前一阵发黑。

注：蒙提柴尔达斯舞曲：http://www.tudou.com/programs/view/ThBVt8KviZA/
阿福拉的激烈部分应该是从2:20开始，然后再拉其他部分。


2020年12月26日

昨天是圣诞节。

梅丽没有亲人，我的亲人只有哈莉。哈莉跟她上一个同居女友新近分手，还处在低潮期，没有心情纠集她那帮疯狂的朋友去她家开派对，居然接受了我们的邀请和我们一起过节。这使我对这个圣诞节充满了担忧。

我和哈莉从婴儿时期就相处得不好，我一直有一段模糊的记忆，就是她趴在我的摇篮上掐我的脸，我越是扭来扭去努力挣脱，她就越是笑得高兴。

哈莉和梅丽的关系倒还不错。大概梅丽那种温柔亲和又从不多嘴的类型人人都会喜欢，连歇洛克对她说话的时候都会彬彬有礼，多少收敛起他的尖刻。

圣诞大餐菜色丰富，哈莉一边吃一边絮絮叨叨地表达她的嫉妒之情。哈莉自己不会做饭，却又对食物的好坏非常挑剔，所以尽管她的金发碧眼和曼妙身材直到现在还十分招人，但被她骗到手的女人到最后总是受不了她这一点而导致纷争不断。

我们顺利吃完这一顿饭，哈莉帮助梅丽收拾洗碗。我在起居室里继续完成圣诞树的装饰工作。一个装饰球的钩子坏了，我走到工具间去拿钳子，路过厨房时听到哈莉在说话。

“我真不能相信他到现在还没缓过劲来。已经七个月了。”

梅丽没说什么，只是叹了口气。

哈莉穷追不放。“你们有没有…… 我是说……我知道你想要孩子。”

“没关系，”梅丽说，“我们有时间。他总有一天会好的。”

哈莉哼了一声，“你可真有耐性。”

“你得理解，他们在一起住了七年，”梅丽说，“而我们结婚才三年。我总得给他时间… …”

我悄悄离开了。

但是哈莉显然已经决定替天行道。她很快放弃了在厨房帮忙的伪装，溜达回起居室，顺便毫不客气地给自己倒了一杯酒。在我弄圣诞树的整个过程中，她就翘着二郎腿坐在我身后的沙发上，手里晃着酒杯，我背对着她都能感到她的虎视眈眈。等我终于弄完圣诞树，长出一口气直起身来，她就一秒也不浪费地拍拍沙发，让我坐到她身边。

“梅丽，”她同时朝厨房的方向喊，“忙完了就过来！”

梅丽答应了一声。

我警惕地看着她，低声问：“你想干什么？“

她耸了耸肩，“圣诞节传统，一家人玩游戏，你不会不配合吧。”

“什么游戏？”

“真心话大冒险。”

“看在老天的份上！”

“怎么了？你怕什么？”

梅丽这时走进了房间。“你们在争什么？”

“我让约翰跟我们一起玩游戏。”

梅丽把水果放在茶几上。“什么游戏？”

“真心话大冒险。”

“好啊，”梅丽回答，“这个游戏我很久没玩了。约翰？” 她抬头期待地看着我。

我说不出拒绝的话。

哈莉晃着腿。“靠，果然是老姐比不上老婆。你放心吧，有你老婆在，一定不会让我问我不该问的问题。” 

“闭嘴!”我轻轻踢了她一脚。

梅丽去找扑克牌，哈莉给我们一人倒了一杯酒。“酒壮怂人胆。” 她把酒推给我的时候说。

“看看是谁在说这话。” 我反唇相讥。

“咱们走着瞧。” 她毫不示弱。

我们用打扑克牌的方式来决定谁赢，谁赢了就可以让别人回答问题，那人一定要说真话，否则就得干一件人家指定的蠢事。让我高兴的是，第一轮居然是我赢了。哈莉哼了一声，把牌扔在桌上。梅丽笑眯眯地看着我们俩，知道我的矛头一定对准哈莉。

我端起酒杯喝了一口，表情阴险地看着我姐姐，而她一脸都写着“尽管放马过来！”

我清了一下嗓子，深沉地问：“告诉我――” 我拉长声音，很好，现在她有点紧张了。“――你是不是真的掐过我的脸，在我还睡在摇篮里的时候？”

哈莉的眼睛睁大了。“上帝，你居然还记得？”

我悻悻地哼了一声。

“你自找的。”哈莉干脆地说。

这实在是比荒谬还要荒谬。“哈莉，我那时候连话都不会说！”

“你那时候又胖又软又呆瓜， 鬼才忍得住不捏你。”哈莉毫不客气地说。梅丽在一旁笑出了声。“而且――” 哈莉继续说，“你后来也报复过了。”

“什么报复？我怎么不记得？”

“哈！我早说过你就是个被迫害狂，只记得自己被迫害的事，完全不记得自己折磨别人。在你换牙的时候，你咬过我多少次，只要我一靠近你，你就会抓着我的手指头当胡萝卜啃。”

梅丽快要笑晕过去了。

“我讨厌胡萝卜。” 是我能想出来的最有力的反击。

“那你就是在泄愤！”哈莉立刻顶回来。“啊，对了，youtube上有一段录像，那简直就是你。”

“什么录像？” 梅丽感兴趣地问。

“‘查理又咬了我。’” 哈莉回答，同时从沙发上跳起来，扑向另一边桌上的我的电脑。

接下来我们三个人一起围观了那个两亿多人看过的录像。我不得不承认那的确挺滑稽。哈莉在旁边添油加醋地说：“约翰，你小时候比查理还要胖，从不同的角度看，你的下巴数目各有不同，最多可以达到4个，我总是数不清楚。” 梅丽笑得眼泪都要出来了。我看着她，想起哈莉所说的“我知道你想要个孩子。”

哈莉似乎明白我在想什么，她啪地一声把电脑扣上。“现在接着玩游戏。” 她宣布。

我坐回座位，喝光杯子里的酒，哈莉不动声色地替我满了一杯。我又喝了半杯，开始觉得心情轻松。哈莉很快赢了，她居然先挑了梅丽，问梅丽在我之前交过几个男朋友。“两个。” 我替她回答。哈莉觉得很无趣地瞪了我一眼。

不久哈莉又赢了，这次她的炮口对准了我。“告诉我你最糟的圣诞节经历。”

“那很容易，” 我感到机会来了，“不就是有一年在你那儿，你居然灌醉了我，想让我跟那对互换了性别的兄妹搞双飞。”

梅丽吃了一惊。哈莉立刻说道：“那时候他还没认识你，而且他还在最后一刻跑掉了。我们继续玩。”

我连赢了两局，成功地挖出了我姐姐的几件糗事。哈莉摩拳擦掌地要赢我，终于如愿以偿。她吁了口气，道：“又落在我手里了。好吧，告诉我你跟歇洛克过的一个圣诞。”

我沉默下来，梅丽温柔地看着我：“约翰，没关系。简单些就好，不想说的可以不说。”

我看看她的眼睛，那是温柔而鼓励的。我知道她们在试着帮我，她们以为我都说出来就会好过一些。虽然我不觉得说出来会有什么用，但这也许不是个坏主意。因为即使我不说，我也不能控制自己去想。

我把杯子里的酒喝完，清了清嗓子，“有三年时间，我被邀请到歇洛克家里过圣诞。”

“他家里有谁？”哈莉从小就不能安静地听完一个故事。

“他哥哥和他母亲。”

“我倒想知道什么样的女人能生出那对兄弟。”哈莉接茬儿。梅丽责备地看了她一眼，哈莉欲盖弥彰地声明，“我只是说他们与众不同。”

我决定看在她又给我倒了一杯酒的份上不加理会。“他母亲个子很高，风度很好，年轻的时候应该是个美女。至少看上去比两兄弟容易接近得多，总是对人微笑。不过他们家真的很奇怪。庆祝圣诞的方式是一人一件乐器弹奏同一支曲子，让我这个大外行当评判。”

“天啊！” 哈莉龇牙咧嘴地说。

“他们弹什么曲子？” 梅丽插嘴道，她是幼儿园老师，也教音乐，当然会关心这个。

“是帕格尼尼的一首随想曲，多少号我忘了，就是最难的那个。”

“那就是24号。” 梅丽轻轻哼了几句开头，“本来是提琴曲，李斯特也改成了钢琴曲。”

我点了点头。

“他母亲弹钢琴，歇洛克当然是小提琴，而迈克罗夫特是用大提琴。他们三个人埋头苦干，忙得不亦乐乎，然后三双眼睛忽然全都盯着我，问我最喜欢谁的版本？看在老天的份上，那首曲子那天晚上我第一次听见，而且我对技巧什么的一窍不通。”

“靠！” 哈莉恶狠狠地说，似乎只有这个词才能抒发她强烈的感受。

梅丽微笑起来：“ 我猜技巧方面不劳你费心。如果有谁弄错了，他们肯定会互相指认。他们正是需要一个不懂技巧的观众告诉他们哪个最有表现力。”

“完全正确！” 我回答，“可是问题就是我觉得都不错，根本分不出好坏。我就那么告诉他们了，结果搞得人人失望。后来福尔摩斯太太又提议打桥牌，歇洛克发愁地看了我一会儿，然后泄气地对他哥哥说，迈克罗夫特，为了公平起见，还是你跟约翰搭档吧。”

“那是什么狗屁态度？”哈莉出离愤怒了。

我耸耸肩，“我猜大概是迈克罗夫特技术最好。这倒并不能伤害我的自尊，要知道那一家子的智商估计都是200以上，他们肯带我玩儿就算瞧得起我了。”

“结果怎么样？” 梅丽问。

“结果是迈克罗夫特比歇洛克强得也有限，而我和福尔摩斯太太倒是一个在地一个在天。所以歇洛克喋喋不休越来越得意，迈克罗夫特一言不发，脸越来越黑，最后还是福尔摩斯太太实在看不下去了，才叫了停。”

哈莉把她的酒一饮而尽。“我简直不能相信这样的圣诞节你连过了三年。”

“哦，那倒不是。” 我说，又给自己倒了一杯。我已经不知道我喝了多少酒了，这种浑身暖洋洋脑子不怎么转动的感觉很好。“第二年，我决定给他们一些教训，真得有人教教他们正常人怎么过圣诞。”

“好极了！不愧是我弟弟。” 哈莉豪气干云地痛殴我的背部。

“你到底干了什么？”梅丽忍俊不禁地问，一边去拉哈莉的手。

“很简单，一张《铃儿响叮当》CD，一个大富翁游戏，六个拉炮，一筐手放礼花，还有――一人一顶圣诞帽。”

哈莉和梅丽爆笑起来。

“你怎么迫使他们戴圣诞帽的？”哈莉喘过气之后好奇地问。  

“通过玩大富翁。”

“那么你赢了?” 

 “Oh God, Yes! 我先把歇洛克关进监狱，每一轮都把他轮空。他在屋子里大踏步地来回踱步，急得脸上发红，一到迈克罗夫特掷色子他就凑上来要求替他扔，结果让迈克罗夫特住了三次我的连锁大酒店。他终于出狱后，迈克罗夫特就在他扔色子时故意撞他的手肘，他们兄弟相争，我渔翁得利，很快让他们都破了产。福尔摩斯太太坚持到了最后，跟我较量了一会儿，终于也完蛋了，最后她下结论说看来运气跟智商成反比。”

“福尔摩斯太太也很刻薄。” 哈莉愤怒地指出。

我翻了个白眼。“他们家人都不习惯输。” 我把酒杯伸出去，哈莉跳起来去开新酒。

“约翰，你醉了吗？” 梅丽摸摸我的额头。

我对她笑了一下，“我很好。我还没说完呢，” 我接着说下去，“玩拉炮的时候更有趣，他们都没玩过拉炮。炮响的时候，全都吓了一条。歇洛克拿到的是大的那头，里面有个纸皇冠，他不得不戴在他的圣诞帽外面，那真是滑稽透了。纸条上的笑话你们大概听过，是说西红柿妈妈带着儿子走，儿子落在后面，妈妈回头叫道：“Catch up! (Ketchup！)  （这是个谐音冷笑话儿，字面意思是“跟上”，其实是“西红柿酱！” ）可是那一家子从不看电影，很配合地全都笑了。”

我哈哈大笑起来，哈莉和梅丽也乐不可支。

“后来我们放礼花，嗯，还堆了一个雪人。” 我停了下来。

“接着讲啊。” 哈莉顶顶我。

“没有了。” 我说。

哈莉想要抗议，但梅丽打断了她。“接着玩游戏吧，好吗？”

后来梅丽也开始赢，但她都在问哈莉问题。有一个问题哈莉不愿意回答，这倒给梅丽出了难题，她根本不知道该怎么难为人。不过我对做恶人倒是很有兴趣。

“去做一个雪球砸楼上的窗户！” 我看了一眼外面，雪已经下了一阵了。

哈莉二话不说地出去了。

过了一会儿，她在窗外出现了。她蹲在地下抓了一大团雪，拼命捏实。我敲敲窗户，示意她差不多就行了，不要真在圣诞夜打碎别人的窗户。她撇了撇嘴，但还是屈服了。

她站起来的时候脚步有点不稳，但很快稳住了。她后退了几步，侧身站定，摆出一副棒球投手热身的样子。梅丽和我都笑起来。玻璃有些反光，我凑得更近些看。哈莉从前打过垒球，虽然只会下手出球，球速还是很快的。只见她迅速轮了一圈胳膊，雪球出手了――半秒之后，我面前的玻璃怦地一震，眼前一片白花花！

这个混蛋！我徒劳地在里面擦着玻璃。过了一阵才想起来往旁边挪一挪，只见哈莉在外面捂着肚子笑弯了腰。她是故意的。

“梅丽！穿上衣服，我们出去揍她！”  

我们三人在屋外展开混战。哈莉终于抵挡不住我们的攻势，逃回了屋内，梅丽不依不饶地追进来，往她的脖子里塞了一些雪。哈莉尖叫着跑向洗手间。梅丽跟我一起笑了一阵，对我说：“我去看看，她似乎有点喝多了。”

我点了点头。

我在面对窗户的沙发上坐下，伸直双腿。我也有点喝多了，尽管我还没有醉。我有点控制不住自己的嘴和情绪，我知道我说了不少话，都是我这几天来一直不断想起来的事。有一些我说出来了，有一些我没说。但所有那些事就此刻都在我脑海里活了过来，鲜明清晰得象是我不知怎么穿梭了时空，重新看着那一切在我眼前上演。背景之中不断回旋着帕格尼尼24号的旋律，一会儿是提琴一会儿是钢琴，忽然又静下去，让我可以清晰地听到我和歇洛克的对话……

“你在干什么？” 我说。

那天晚上我过于兴奋很晚没有睡着，这让我听见了走廊里放得很轻的脚步。我偷偷爬起来不动声色地跟上去，就在歇洛克鬼鬼祟祟地走到圣诞树前蹲下时，石破天惊地出场了。

他吓了一跳，猛地回头看着我。

我简直要笑出声了，他很少这么狼狈。他的头发乱得象鸡窝，脸上的表情就象一个刚把脑袋扎进糖果堆的孩子被人硬拽着衣领拉了起来。

“这么晚了你不在床上，在这儿干什么？”我再次问。

他迅速回过神，从容起身，态度高傲地紧了紧睡袍的带子。

“哈，恐怕这正是我要问的问题。” 他说。

“哦，不不，这位先生，试图在明天早上之前来偷看礼物的只有你一个，我只是来监视你的。”

他饶有兴趣地看着我。“哦，约翰，我得祝贺你终于学会了推理。”

“狗屁推理，” 我粗俗地说，“你是被抓了现行。即使是安德森也能看出来你要干什么。”

他啧啧了两声摇着头。“约翰，别把自己降到安德森的程度，你虽然不算聪明，可到底比那个笨蛋强多了。” 他向我逼近两步，忽然说：“跟我打个赌行吗？”

“什么？” 我对话题的突然转移有点跟不上趟。

“我来猜你给我的礼物是什么，猜对了你就得让我把礼物在今晚打开。”

我迅速瞟了一眼他光着的脚。“不行！” 

“真遗憾，” 他耸了耸肩，在沙发上坐下来。我沉默地注视着他还有什么花样。

“我饿了。” 他理所当然地说。

“我也饿了。” 我不怒反笑了。

他目光炯炯地看着我，我们面面相觑了一阵，然后我不禁愤怒地指出：“这是在你家！”

“所以？”

“所以我应该是饭来张口的客人。”

“理论上讲是的，但是从技术层面上… …”

“闭嘴！”我干脆地说，挥手制止了他的滔滔不绝，过去的几年让我明白同他争论这些简直就是毫无希望。我认命地走进厨房，找到那只没吃完的火鸡，动手片肉。

他跟了进来，手插在睡袍口袋里，监工一样地发表意见。“我要罗勒酱 （pesto)、生菜、红辣椒、洋葱要一点就行，有酸黄瓜最好，蜂蜜芥末酱来一点也不错。”

“通通没有！” 我冷冰冰地回答，“只有凉面包加冷火鸡，吃或不吃悉听尊便。”

他仔细观察了我一下，然后说：“那至少也要烤一下，” 他指了指我身后，“我已经帮你确定了微型烤箱的位置。”

“哈，您可真是帮了大忙了。” 我讽刺地说。

“得了，约翰，” 他讨好地向我微笑，“你是个好人。”

“是啊，” 我说，“好人约翰在给你做第1000个三明治，不知道这个好人什么时候有幸能吃到阁下做的东西？”

“那可说不准，约翰，那可说不准，” 他咯咯笑起来，“你知道我最喜欢给人惊喜。”

“哈！” 我怪叫了一声，打开冰箱，找到生菜、酸黄瓜、和洋葱。 “ 你的惊喜就是把找回来的秘密文件放在一个扣着盖的盘子里，硬按着人家的脑袋逼人家吃！” 

他这次的笑声有点大，以至于我愤怒地瞪了他一眼，把手指竖在嘴上。

他收起笑容，仍然站在那儿看着我。

我为我自己第一千零一次的屈服感到恼羞成怒：“你在看什么？出去等着吧!”

十分钟之后，我们嚼着热乎乎的三明治，坐在沙发上看着窗外的花园。雪一直在下，已经积了半尺厚。

歇洛克饮食很不规律，有时候一连几顿不吃，有东西吃的时候又总是吃得飞快，这样对健康并不好。我看着他以文雅的进餐姿势和惊人的速度消灭那个三明治，不得不用手肘碰了碰他，他立刻慢了下来。我叹了口气，跟一个随时能掌握你心理的人在一起，有时候也是很省力气的。

“我告诉过你我爸爸的事吗？” 他仍然先我一步吃完了三明治，用纸巾擦着手时，忽然这么说。

我诧异地转头看着他。“从来没有。” 我回答。

“其实我记得的也不多，他是个化学家。” 他说，“他他研究的一个项目有很重要的军事意义，他似乎是被某个外国政府的间谍组织绑架之后然后杀害的。” 他停了一下，“迈克罗夫特后来走上这条路，一定跟这件事有关，我知道他肯定已经设法给爸爸报了仇。而我大学里选了化学。”

“我很抱歉。” 我说。

他摇了摇头。“我那时候只有5岁，应该是妈妈和迈克罗夫特受到的打击更大。那年迈克罗夫特已经12岁了，他肯定记得很多关于他的事，但他从来不跟我说。而妈妈简直是崩溃了，她把自己关在屋子里，有时候一点儿声音也没有，有时候发疯一样弹琴。保姆尽量把我带开，但有一次我装作午睡，趁保姆走开的时候溜过去敲门。我敲了一个小时，没有人理我，后来我觉得她肯定已经死了。”

“歇洛克。”我有点咽不下去东西了。

他飞快地瞟了我一眼。“你象是准备好要帮忙哭了。” 他嘲讽地说，但我看见他长长的手指正在微微颤抖。我扔下三明治，趁他不备在他的睡袍上擦了擦手。

“约翰！” 他挑起眉毛看着他衣服上的油渍。

我很高兴他的洁癖战胜了他的忧郁。“那只是芥末酱，很容易洗。” 我打断他，“现在请继续。” 

他盯着我看了一会儿。“没什么了。后来我不肯走，他们只好打电话把迈克罗夫特从学校叫回来。迈克罗夫特拉着我一起站在门外，对妈妈说如果她不开门的话，他就叫锁匠来撬门。后来妈妈被送进了医院。迈克罗夫特拜托律师做我们的暂时监护人，这样我们就不必被拆开送到亲戚家。保姆带着我们一直住在这所房子里，直到三年之后妈妈回家。就是这些了――”他站起身，“你想跟我去花园里走走吗？”

我又看了一眼他光着的脚。

“我保证会穿上你送给我的礼物。”

“什么?” 我惊讶地抬头，“你怎么……”

“在贝克街你就总是抗议我在冬天光着脚走来走去，刚才我提到礼物的时候，你就去看我的脚。所以1、你是个恋脚癖 2、你给我的礼物跟我的脚有关。我知道1不成立，那么就是2。好了，袜子？还是拖鞋？考虑到你那个礼包的大小，我得说是双袜子。” 他几乎不换气地说完这一大串，深呼吸了一次，才说：“看在老天的份上，我们一起住了五年了！” 他的表情是如此地不耐烦，似乎是在抱怨我让他大费力气解释这么简单的问题。

通常情况下我会觉得感情受伤，被人说笨总是不怎么令人愉快的，即使说他的那个人是爱因斯坦。不过这一次，我倒没怎么注意，我还在为了“恋脚癖”这个词感到脸红，我忽然间意识到歇洛克的脚的确很好看，有点不能控制自己的视线。“打住。”我在心里对自己说。

“好吧。” 我走过去，把礼包扔给他。

他朝我脸上看了一眼，确定我并不是在赌气，然后他灵巧的手指迅速扒开了包装，露出里面三双厚厚的羊毛袜。他高高兴兴地在沙发上坐了下来，拿了一双往自己的脚上套。

“你可以把那两双再包起来。” 他建议。

我翻了个白眼。“对，明天让他们看见你穿着一双一模一样的坐在那儿。”

“那又怎么了？” 他理直气壮地说。

我决定不再跟他废话。

我们溜回房间换好衣服，悄悄走到花园里。

溜达了几圈之后，歇洛克说：“我们堆雪人吧。”

我对他这种忽发奇想早已习以为常，所以十分镇定地执行和安排起工作。“我去工具房找铲子，你去厨房找眼睛鼻子。” 他搓着手，兴奋地走了。有一瞬间我有点担心，后来忽然放下心来：这里不是贝克街，他拿回来的不会是真的眼睛和鼻子。

我们花了四十分钟堆了一个雪人。之所以花了这么久，是他坚持要把雪人的脑袋滚得溜圆，坚决不同意用铲子拍出一个脑袋。“约翰，”他嫌恶地说，“那不是脑袋，那只是个多面体！”当然他那该死的完美主义精神祸害的是完全我，因为来回滚着雪球跑个不停的人是我而不是他。

雪人堆好后，我筋疲力尽地坐在地上。歇洛克自觉地拿起铲子放回工具房。他回来的时候，身后拖着一辆没有轮子的小车。

他走到我身边停下，用脚踢踢我。“先生，请您上车。” 他从头上摘下一顶看不见的帽子，对我鞠了个躬。

我翻翻白眼，“你是说让我蹲进去？” 我目测了一下车子的大小。

他笑了起来。

我考虑了一下，还是别扭地进去了。

他看着我扭来扭去地坐/蹲好，忽然转过身，开始拉着这辆没轮子的推车在雪地上飞跑。

我呆了好几秒，才蹦出一句：“你到底在干什么？” 同时用力抓住小车两侧稳住自己。

“没什么。” 他悠闲地回答，“就是拉着你在花园里转几圈。”

“我知道，可是该死的到底是为什么？”

他只是笑。

我在小车上跌宕起伏地前进，如同坐着狗拉雪橇，倒也挺有意思。我敲了敲车子侧面引起他的注意，“所以福尔摩斯先生，你忽然决定你比较喜欢哈士奇的生活。” 

“随便你怎么说！” 他微微有点喘，一半是笑的，一半是跑的。

“慢着，”我说, “ 我又想了想，其实你不象哈士奇。考虑到你现在的发型，你比较象可蒙犬。”

“可蒙是什么东西？” 他问，“ 你知道我对毫无用处的观赏犬类全无了解。”

“就是我给你看过的拖把狗。”

他放肆地大笑起来。靠，他是打算把他全家都吵醒了。

 “事实上，” 过了一会儿他说，“我小时候有辆小木头车，我总是肩上拖着一根绳子拉它在花园里跑圈儿。你猜那时候谁坐我在的车里？”

我忽然有种不祥的预感。

“绕着花园转圈圈，
象个小小泰迪熊… …”

这太过份了，我极大地愤怒了，我从那个可笑的破车上一跃而起，扑到他身上。我们一起摔倒在雪地里，我爬起来，气喘吁吁地帮他念完:  “ 一步一步又一步，我挠我挠我挠挠挠。” 我向他伸出一双罪恶的手。

他敏捷地翻了个身，让我扑了个空。我一头栽在雪地里，而他顺势从后面拿住了我的胳膊，另一只手把我的脑袋按在雪里。这一手十分漂亮，如果这招不是在对付我，我简直要拍手称快了。

我拼命挣扎。“放开我！” 激烈的挣扎和大吵大闹更加剧了氧气的消耗，我开始觉得头脑发晕。我闷在雪里口不择言地喊着，“我恨你！”

“不，你不恨！” 他好整以暇地回答。

“你怎么知道？” 我由于缺氧智商已经降为负值了。

他猛地用力把我翻过来，在我没能反扑之前，重新按住了我的肩膀。他紧紧盯着我，而我正忙于眨眼和喘气。

“因为――”他忽然卡住了，他看我的眼光忽然一变，我能感到他的手臂在微微发抖。我停下了我正在做的动作―― 用舌头舔嘴唇上的雪――我象被催眠了一样呆住了半秒钟，忽然间我意识到这是我翻身的大好机会，我猛地弹起来，他猝不及防地被我按倒。

我用膝盖死死固定住他的肩膀。“去你妈的泰迪，我赢了！” 我得意洋洋地宣布，气喘吁吁地抬手抹了一把脸上的雪水。

我没有听到回答。

我奇怪地低头看了他一眼。他安静地躺在雪地上，头向后仰，下巴微微抬起，轮廓分明的脸在雪地上异常触目，皮肤上闪烁的几乎是一种荧光。他的头发乱七八糟地压在脑后，如同黑色的宇宙光线围绕着他的脸颊，他的眼睛，他的眼睛明明是一点也不华丽的灰色，可是这一刻，在那灰色的深处仿佛有七彩的碎星星在飞快地跳舞……我忽然感到一阵头晕，我模糊地想我大概是缺氧之后又运动过度了。我用力眨眼，又使劲摇了摇头，我再次低头去看他的脸，我仍然感到一阵眩晕。

“你没事吧？约翰？” 我听见他在问。我的膝盖已经压不住他了，他坐起来，担心地拉我的手臂……
 
“约翰？” 

“约翰？”

我睁开眼睛，眼前是梅丽的脸。

“对不起，我想我是睡着了。” 

梅丽笑了。“没关系，上床去睡吧。” 她说。

“好。” 我打算站起身。

她忽然制止了我，她蓝色的大眼睛深深凝视着我。

“真心话大冒险，最后再玩一次。行不行？”

我的心跳错了一拍。“什么？” 我问。

她不说话地看着我，她脸上的表情如此哀伤，那让我也感到难过。

“梅丽……” 我说，摸了摸她的脸。她的皮肤光滑而温暖。

“我把我的问题忘了。”她忽然微笑了一下。

“对不起……我知道……”我艰难地措辞，“我在努力……”

她把手指放在我嘴唇上。

“没问题的，约翰，” 她说，“我会等。” 

她拥抱了我。

注：本章音乐当然是《帕格尼尼随想曲24号》我觉得这支曲子小提琴和钢琴都很好听。大提琴中间有一段比较象拉锯。

小提琴   海飞茨版本，话说海飞茨其实有点象老福
http://www.tudou.com/programs/view/k_yfQj0BTHs/

大提琴  马友友版本
http://www.56.com/w66/play_album-aid-7925149_vid-MzgyMjg2NjM.html


钢琴版：李斯特帕格尼尼练习曲6号 ，特意找了一个女钢琴家弹的
这个实在找不到国内网站，谁来帮个忙上传一下国内网盘？

http://www.youtube.com/watch?v=qGo-LA4e6tk&feature=related

啊，对了。这是“查理咬了我”

http://www.tudou.com/programs/view/3JtNL_TpvRo/


圣诞拉炮典故: 现在流行的圣诞拉炮是由硬纸制成的一个筒，形状如同一个 特别大的水果糖。两人一人拉一头，纸筒断开时发出小小的爆炸声。拿到大头的人获得其中的小礼物，一般包括一顶皇冠状的纸帽子、一个小玩具、一个写着笑话、 谜语、或是脑筋急转弯小故事的纸条等。圣诞派对和圣诞大餐后，客人通常都会拉圣诞爆竹。 （百度）

另外，西伦敦大学是杜撰的。

2021年3月19日

有一张便条被我锁在抽屉深处，我不用再看，也能够背出那上面的每一个字每一个标点。

“约翰，你到此时应该发现我故意支开了你，为此我深感抱歉。就是在今天，*我将与莫里亚蒂先生对我们之间存在的问题进行最后的讨论*。相信我，我已有了万全的安排，你不在场的话更能方便我行事。

这件事解决之后我必须离开一段时间，以摆脱莫里亚蒂余党的追踪。在我的电脑上有一个叫作“约翰”的文档是我对你的考验，当你成功打开它的时候，应该就是我的归期了。

*请代我向梅丽问候。*

SH”

从我看到这张便条的第一眼，我就知道有什么地方隐隐不对，这种感觉加上我听到的目击者的可怕叙述、还有那个莫名其妙的加密文档，造成了过去十个月里让我不能自拔的混乱与煎熬。

但现在我已经决定了，如果这是歇洛克希望我完成的任务，我就该尽力去完成。不管它最终揭示的真相是什么，我都不能继续逃避。

但是歇洛克，做为歇洛克，他所谓的考验永远不会简单。那不过是一个加密的word文档，可我把一切能弄到手的解码软件全都试过之后，仍然无法解开。我向那些声称能够100% 恢复密码的软件公司投诉，其中几家出于对他们信誉的维护派了人来实地解决，最后全部铩羽而归。“关键的问题不在于这个密码的复杂性，”他们告诉我，“而是设密码的人完全了解解码软件的工作原理，他事先设定了一个程序去自动打乱解码软件重复试探的过程。你应该试试找硬盘数据恢复专家。”当然，在听从了他们的建议后，我发现硬盘也有密码保护，只要试图解密就会自动生成一个同名文件覆盖原来的文件。我不得不沮丧地承认了我的失败，那一瞬间我简直能看见歇洛克坐在我眼前，肘部放在椅子扶手上，十指在胸前相抵，视线从他的指尖转移到我脸上，语气嘲讽地说：“我亲爱的约翰，你不会真的以为，对你将会采取的步骤我其实一无所知？”

我想我不应该奇怪歇洛克有这么高深的电脑技能。事实上，歇洛克很早就注意到电子犯罪在当今犯罪率中日渐升高的比重，他就象一个找到新奇玩具的孩子一样激动万分地投入到这个课题之中，有整整两年即使在他手上没案子的时候我没听见他说“没劲”，在这两年里他毫无悬念地把自己训练成了一个超一流的黑客……

我记得有一天迈克罗夫特在半夜三点登门拜访，请求歇洛克立即恢复军情五处的数据系统。

“有机会弄到内部ID卡并且有技术搞破坏的人只有你。” 迈克罗夫特说，尽管声音表情还算镇静，我却知道他已经暗暗抓狂了，因为他竟然忘记带他那把黑伞，并且没有穿三件套的套装。

“那又怎么样？”

“你知道你会因此进监狱。”

“哦，不不，我亲爱的哥哥，我将是你请来救场、并且帮助你们完善系统的专家，对不对？” 歇洛克倒在沙发上，高高把腿翘在扶手上。

迈克罗夫特沉默了片刻。“没错，但仅此一次。即使是我也不可能再次包庇你。” 

歇洛克伸了个懒腰。“你要相信，我完善过的系统短期之内我自己也黑不掉。”

“短期？” 迈克罗夫特挑起眉毛，敏锐地抓住了关键词。

“一个人总得不断挑战自己。” 歇洛克懒洋洋地回答。

“你是在迫使我亲自对付你。” 迈克罗夫特深沉地注视着他。

歇洛克忽然神采奕奕地翻身坐起，双眼发亮。“你是认真的？”他热切地问道。但是转眼间他又泄了气：“不行，你已经落后我两年了，而且你不可能花费太多时间在这件事上。”

“有一个办法，”迈克罗夫特这时放松了下来，一条腿搭在另一条腿上，“如果你同意担任军情五处的数据安全顾问，相信我就可以腾出不少时间。”

歇洛克看了他一会儿，苦闷地抓着自己的头发。“ 我当然知道你在干什么，迈克罗夫特，”他呻吟了一声，“但是可恨的是，我仍然不能停止思考这件事。”

迈克罗夫特不发一言，微微一笑。

这番诡异的对话让我汗毛倒立，我想起我与迈克罗夫特第一次见面时，他似乎颇感有趣地端详着我，说：“你看起来不怎么害怕。” 而我当时是凭着怎样一种愚蠢的勇敢，才对他说出了“你也不怎么可怕”这句话。

歇洛克去美国参加了几次“黑帽”会议，这是一个以“反黑客”为主题的会议，但我一直怀疑其中也混入了不少象歇洛克这样忽正忽邪的黑客高手。最可笑的是，就在大会召开期间，一群真正的电子罪犯如同宣战一般在同一个城市里放了几个假的自动收款机。这玩意儿的工作原理是：根本不能取钱，但可以自动记录使用者的卡号和密码。上当的人最多踹两脚机器，殊不知自己的账户信息此时已经进入黑市交易。

歇洛克把这件事当成是对他个人荣誉的挑战。回到贝克街之后，他的兴趣转向自动取款机。令人惊讶的是，几个流行品牌的旧取款机甚至可以在ebay买到。歇洛克前后买了好几台，把起居室变得无法立足，以至于哈德森太太有三个月赌气不肯上楼。

歇洛克是如此地投入，每星期跟我说过的话不超过十句。他这时非常容易打发，只需象喂狗一样地喂他――在我上班之前给他手边放好三明治、牛奶、和瓶装水，他就可以存活了。比养狗更省事儿的是：他自己会去上厕所，所以不必带他外出溜达。在他头发痒得受不了的时候，他也会自行前去洗澡。偶尔我见他头发滴着水还在疯狂工作，会一时手痒用吹风机象吹狗毛一样给他吹头发。此时我可以肆意给他吹出各种激爆发型，可惜他毫不在意，让我在自得其乐的同时，也有点自觉无趣。

我开始尽量多带我的小虎头狗 “快乐石头”外出，我们走的圈子越来越大，它也越来越容易兴奋。有一天在摄政公园，它一路狂奔，挣脱我手里的皮带，直扑在一个金发姑娘身上。我大惊失色地跑过去，结果那个姑娘搂着它笑了起来。我急忙地反复地道歉，而她却完全没有介意。那天我们一起遛了一个小时的狗，临别时我拿到了她的电话。*她虽然不算很美，丰采却很温柔可爱，一双蔚蓝的大眼睛，饱满有神，富有情感。我所见过的女人中，从来没人能有这样高雅和聪敏的面容。*

我跟梅丽约会了两个月以后，有一天半夜，我睡得正香，忽然被刺眼的灯光弄醒。“歇洛克！” 我呻吟了一声，把被子拉上去遮住头脸。

“起来，约翰！” 他把我的被子拽下去，我立刻用手背遮住眼睛。他用冰凉的手抓住我的手腕。

“看在老天的份上，”我痛苦不堪地说，“我明天还要上班。”

他一边用力拽我一边说：“起来，约翰！相信我，这比上班重要得多。”

他那深沉的声音此时听起来更加催眠。我没有答话，几乎又要睡着了。

“求你了！” 他使出最有力的一招。

“我靠！”我痛苦万状地爬起来。

我们穿好衣服出门，走在深夜的大街上。我仍然处于一种半梦游状态，要靠歇洛克拉着我才能前进。到最后我们站住的时候，我的眼睛自动闭上，进入了一种惬意的马上就要滑入甜美睡眠之中的微妙状态。然后我被他抓住肩膀，一阵毫不留情的狂摇，我感到我的腮帮子都要由于强大的离心力飞舞而去了。

我推开他，后退了一步。“停下，看在老天的份上，停下，我醒了。”

歇洛克低声发笑：“约翰，你的眼睛还在左右晃动。”

“滚蛋！” 我回答，用双手揉了揉眼睛。

“准备好了？” 歇洛克问。

我四下张望了一下，我们站在一条商业街上，许多银行选择在这里设提款机。我疑惑地看着他。

“完全正确！约翰！完全正确。这条街上有很多个提款机，确切地说，有16个。准备好看个小戏法了吗？” 他的眼睛兴奋地闪着精光。

我在一瞬间感到了事态的严重。“你要干什么？” 我紧张地抓住他的袖子。

他神秘地微笑，“放心吧，约翰，不会让我们被抓住的。也不会有人受损失。” 他看了一眼我抓着他袖子的手，巧妙地动了一下，让我的胳膊滑进他的臂弯里，现在我们变成了一种互相挎着的状态。他的另一只手一直放在大衣口袋里。

接下来的事情就好像一个最最荒谬的梦境。歇洛克和我，象一个元首和元首夫人（妈的，我恨这个词，但是真要命我们的姿势就象是那么回事）经过欢迎队伍一样缓步前进。而在我们身边，每一台提款机都激动得小灯直闪，稀里哗啦呼噜呼噜地吐着钞票。歇洛克对着他们微微转身，点头致意，而我目瞪口呆，嘴张得溜圆，几乎要流下口水（一半是恐惧，一半是我爱钱的天性）。

当我们走完整条街时，歇洛克放开我的手臂，面对着我，强作镇定地问：“约翰，你喜欢吗？” 我能看得出他的兴奋，他的瞳孔放大，颈动脉有力地跳动，他一向紧紧抿着的嘴唇此刻微微张开，用来平息他激动的呼吸。如果我看得仔细的话，他的手指和嘴唇都在极轻地颤抖。

我有一千个问题要问，我又是紧张又是害怕，但我控制不住我脸上的笑容，我看着他，这个激动得象孩子一样的家伙让我如此快乐，我大声回答：“Oh God Yes！一万个Yes！”

他白皙的皮肤一下子变得鲜艳，脸上的表情仿佛焰火瞬间爆炸，晃得我有点儿睁不开眼。“约翰约翰约翰！” 他叫道，“我就知道……啊，谢谢你……”他激动得简直有些语无伦次，他朝我张开手臂。我想也没想的上前一步紧紧抱住了他，我们就象两只袋鼠一样用前腿儿抱在一起，同时猛跺着后腿儿，在原地转了好几个圈子。

“现在告诉我，这些是谁的钱。” 我们终于镇定下来之后，我担心地问。

“迈克罗夫特的，” 他坏心眼地笑着，“我是说，我先弄到了别人的钱，然后再从迈克罗夫特的账户拿钱转过去弥补他们的损失。反正他当初就要拿钱收买你，我早说过你应该答应他然后咱们平分。别担心，我当然不会留下痕迹。现在，约翰，带上这个，去收钱吧。”

我看着他塞给我的垃圾袋，还有那个恐怖分子头套。“什么？”

他耸了耸肩，“ATM都有摄像机，以防万一。”

我如同掉进了冰窖。“这条街上的监控录像怎么办？”

他打了一下响指。“那个早就搞定了，我骗迈克罗夫特说我今晚要在这条街上活动。当然严格地说，这也不是个谎言。”

“哦。” 我呆呆地应了一声，那一瞬间我承认我有点同情迈克罗夫特。

以后的几个月里我们一直花着十英镑和二十英镑面值的现钞，就连给哈德森太太的房租也是厚厚的几叠现钞。歇洛克送给我一个放大镜大小的扫描仪，这东西用起来很方便，我买东西的时候顺手一扫，再拿它在那些总是跟我过不去的收款机前一晃，总价就出现了。当然我很方便地用钞票付账。那个装满现钞的垃圾袋被我放在床底下，我每次半夜上厕所回来，还要下意识地踢一脚，看它是否还在。

当然毫无悬念地，歇洛克很快就帮助美国警方抓获了那个跟他有私仇的取款机犯罪集团。

注：所以说，阿福啊，没有危机感是不行的，只顾着工作是不行的。感谢给我技术建议的铜子们，已经尽量改了。最后这段我知道又过于神奇了，但我太想写这一段了：深夜的街头，阿福一个响指，大家都给我吐钞票。啊啊啊，萌死我了。

这一章没有音乐，大家听数钱的声音吧。

2021年 5月1日

今天我去给无家可归者义诊，遇到了老杰克。

歇洛克过去常用这些人帮他侦查，我知道他们除了把歇洛克当做金主之外，还对他有一种真诚的尊敬，所以我一直希望能够为他们做些什么。当我得知有个慈善组织招募医生定期给这些人体检时，我毫不犹豫地报了名。

在我还没有认出老杰克的时候，他已经认出了我。他站在队伍中间大嗓门地向我招呼：“华生医生！” 

我站起身对他挥挥手。他摘下帽子对我鞠了个躬。

许多流浪者，包括老杰克，都有幽闭恐惧症，所以我们的检查室是在一个半开放的大棚子里。

“一切都好吧，医生？” 老杰克坐下的时候问。

我点点头，希望能够糊弄过去，但是老杰克果然一定要提起歇洛克。

“福尔摩斯先生好吗？”他热切地说，“很多人很想他呢。”

我咽了一口气。“他不在国内，”我含混地说，“现在，杰克，尽量别说话，我要量量你的血压。”

老杰克安静了半分钟，我一把血压计松开，他就又开始絮叨了。“你看我手上这条伤疤，要不是福尔摩斯先生，我早就连肚子都被人剖开了。”

“我记得，” 我说，“当时还是我给你包扎的。”

“是啊，你是最好心的医生，是除了福尔摩斯先生之外世界上最好的人。”

我停下动作，感到一阵气血翻涌。我想起雷斯垂德最初跟我说过的话：“……因为他是个伟大的人，而且，如果我们足够幸运的话，他会成为一个好人。” 

是的，歇洛克是一个好人。所有怀疑他是否有人类感情的人都应该听听这些人是怎么说的。这些被压在最底层、或多或少精神上都些问题的人，反而是他们能够最直接最本能地感觉到歇洛克的善良与同情心。歇洛克，这个有洁癖的人，这个永远穿着高级品牌的人，在那次震惊伦敦的流浪者残杀案中，花了一个半月化装成他们之中的一员，同他们一样风餐露宿在伦敦街头。

那件事来得很是突然，就在歇洛克破获自动取款机案之后不久。从高度紧张的工作中解脱出来的歇洛克立刻注意到我又开始了约会。

那是个周末，我晒着太阳在扶手椅上看报纸，而他躺在沙发上盯着我看，我习惯性地忽视他，鬼知道他是不是在拿我练习他的读心术。

“你打算什么时候告诉我你关于她的事？” 他终于问。

“谁？” 我抬起头来，他挑起一根眉毛。“哦，你是说梅丽。”

“所以她的名字是梅丽。” 

“是的，梅丽.摩丝坦。” 我回答，不自然地清了清嗓子。我笑了一下，然后又把笑容收了回去，不知道为什么我有点不自在，大概是因为他象审问犯人一样地审视着我。

“有多久了？” 他沉默了一会儿，问。

“让我看看，” 我迅速地想了一下，“三个月。”

“……”

我忽然间觉得我有必要解释一下：“不是我不想告诉你，只是你一直很忙……”

“哦不不，完全不必，你又换了一个新女人这种信息对我毫无用处，即便你告诉了我，也必须立即删除。” 他刻薄而傲慢地回答，同时有些疲倦地把一只胳膊搭在额头上。

我呆坐了一会儿，一种莫名其妙的罪恶感让我没法对他的态度生气。我们尴尬地沉默着，直到歇洛克问我：“报纸上有什么新闻？”

我慌忙翻动报纸：“啊，没有什么，银行加强监管，议会在争论减税……啊，这个你会感兴趣，新的开膛手杰克，无家可归者惨遭杀害。” 我殷勤地念道，抬头看着他。让我不安的是，他并没有如我所料兴奋地一跃而起。他只是一动不动地躺着，如果不是他的胸膛上下起伏得过于明显，我几乎以为他已经睡着了。

“念一念！” 过了一会儿，他低声命令我。

我愣愣地看着他，他翻了个身，脸朝着沙发靠背。

我定定神，把整篇报道读完。大意是说伦敦东区一连发生了两起流浪者被杀事件，都被开膛破肚，死状与100多年前的开膛手杰克案颇为相似。

我读完之后，歇洛克没有说话，我又叫了他两声，他也没有回答。我想他是睡着了。我拿起一张薄毯子帮他盖上，然后轻手轻脚地出了门去见梅丽。

我回家的时候歇洛克已经出门了，晚上没有回来。我担心了一整夜，无数次打他的手机。第二天早上收到他一条短信：“正在调查杰克案，近期不会回家。勿念。SH。”

歇洛克就这样消失了一周，然后报纸上又出现一条新闻，第三个被害者出现了。我心惊肉跳地读完全文，发现被害者是个女性之后，才放下心来。我觉得我不能就这么干坐着，什么都不干。我甚至给迈克罗夫特打了一个电话。

“我也不知道他在哪儿，” 他这样回答。但他的语气使我相信，一切仍在他掌握之中，这多多少少是个安慰。但他忽然话锋一转，“请容许我提醒你，医生，想一想他为什么要这么做？”

他为什么要这样做？因为他是个白痴，他为了破案，可以什么都不顾。当然我不会在迈克罗夫特面前畅所欲言。

“我毫无头绪。” 我说。

迈克罗夫特笑了笑：“我希望不是你们的某些争执导致了这次事件。”

我想起之前我们关于梅丽的讨论，当然他对我瞒着他感到不太高兴，但是这并不值得他离家出走吧。不过歇洛克，做为歇洛克，总是不能以常理推测的。

我挂断了和迈克罗夫特毫无建树的电话，然后我感到坐不住了。我穿上衣服出门，我要自己到东区去找他。从这天开始，我每天下班后都在那一带晃悠，更不用说周末了。但是两周过后我一无所获，我简直快要绝望了，我开始猜测歇洛克是在故意躲着我，直到那天我在街上听见小提琴的声音。

我循着琴声走过去，看见两个人站在街角，一个在拉小提琴，另一个口琴伴奏。我盯着那个拉琴的看，如果不是那熟悉的姿势，我简直认不出那是歇洛克。他穿了一件其脏无比的外套，里面的T恤已经看不出原本的颜色，他的头发染成姜黄，脸上多了胡子和一条伤疤。

我站在那儿看着他，他没看我，只是闭着眼睛专心地拉琴，我看着他如今变得肮脏不堪的长手指如同以往一样灵巧地在琴弦上跳跃，忽然间感到一阵难过。

那条街上人来人往，歇洛克出色的技艺――虽然他故意掩饰了一些――仍然经常性地吸引人们的注意，不时有人往他们的罐子里扔一些钱。他们演奏地点的对面是一个小教堂。我在小教堂侧面的一个石墩上坐了下来，安静地倾听他们演奏。他们演奏了不少曲子，有流行的有古典的，很多都是我听着耳熟却不知道名字的音乐。

半个小时后他们停下来休息，歇洛克放下他的琴――不知道他从哪儿弄来的一把破琴――他在罐子跟前蹲下，把里面的钱拿出来。我看着他把纸币一张一张抚平，硬币放在手心，然后他站起来，走到街角的一个推车那里买了两只热狗。他甚至没有足够的钱买水。我看着他们坐在地上干嚼着热狗。歇洛克仿佛饿得厉害，他只有在特别饿的时候才会那么嚼也不嚼地硬往下咽。我想他是瘦了。

我买了六瓶水，朝他们走过去。

歇洛克仍然坐在那儿，象是沉浸在他自己的世界中一样，完全没有抬头。我看见那些我用吹风机吹过的柔软头发在他脖子上肮脏地打着卷儿。

“你们的表演真是精彩 ，这是一点心意。” 我把水放下，向着歇洛克旁边吹口琴的老头儿伸出一只手。老头儿站起来，慌乱地抓住我的手使劲摇晃：“我叫杰克，” 他说，他低头瞧着歇洛克，“杰森，这位好心的先生给我们买了水。”

歇洛克微微点了点头，拿起一瓶水。

我感到多少安慰了一些，至于他不愿抬头看我，我猜这是他要我小心别暴露他身份的警告。老杰克不好意思地说：“杰森他不爱说话。” 

“没关系。” 我说，开始退开。

老杰克跟歇洛克商量了一下，歇洛克低声咕哝了一句什么。

“等一等，先生。” 老杰克在我身后叫。

我回过头去，歇洛克正在站起身。他仍然没有抬头，但是他手里拿着小提琴。“我们想送给您一首曲子。” 老杰克说。

我站住了。

老杰克吹出一个悠扬的前奏，然后歇洛克的琴声加了进来。那大概是每个地球人都听过的旋律，然而它常常伴随着帕瓦罗蒂那辉煌灿烂的男高音，听起来就象它所歌颂的金光四射的太阳一样光芒普照。我从未想到过，用口琴与小提琴奏出来的同一支乐曲，却是如此地，如此地――我找不到合适的词语来形容，音乐能让我产生了无比强烈的感情，我只知道我呆呆地站在那里，用尽全身的力气才能不让眼泪夺眶而出。

歇洛克一直垂着眼睛演奏，嘴唇微微在动，我想他是在跟着旋律在哼唱歌词，我知道他懂意大利语。但我除了“O Sole Mio”是“我的太阳”之外，对那首歌的歌词一无所知。我盯着他的脸，看着那些我所熟悉的睫毛偶尔微微颤动，在提琴的阴影、胡子和伤疤之中我无法辨认清楚他的表情，这让我心慌意乱。曲子结尾的时候，他抬起眼睛看了我一会儿，对我微微点了点头。我长长出了口气。

那天晚些时候，我偷偷跟着他们找到了他们过夜的地方。如果歇洛克发现了的话，他也并没有制止我。我看见他们在墙根摊开一块破毡子，老杰克给了歇洛克一些报纸，让他塞在衣服里面御寒。我想下一次我会给他们带些厚衣服过来。

两天以后，伦敦下了十年中最大的暴风雨。贝克街的一棵大树被吹倒了，新闻上说有些废弃房屋会有倒塌危险。那天晚上，我听着窗外的电闪雷鸣，在床上翻来覆去。我想着那个破败的墙根，那块破毡子，那些揉成团的塞在衣服里的报纸，我发现我无法继续躺在贝克街的卧室里。

我爬起来，迅速收拾了几样东西，背在身上，穿好雨衣冲到街上。这样的大雨天几乎没有出租车，我不得不坐地铁到了那个地区附近。剩下的路只能步行，我的裤子和鞋袜很快就湿透了，风很大，把雨水拧成鞭子，一下一下打在我脸上，我睁不开眼睛，低着头象游泳换气一样地呼吸――我不在乎这些，我只想尽快找到歇洛克。

但当我到达那个墙根底下时，那里空无一人，只剩下那块破毡条堆在墙角。我不甘心地用手电照了又照，象个傻子一样原地转了两圈儿，我竟然没有想过歇洛克会离开那儿！这是什么样的愚蠢！我走开几步，手电的光芒划过周围，这让我忽然注意到附近还有别人，在一道窄窄的房檐底下，挤着不少平时住在这一带的无家可归者。他们都在黑暗中沉默地注视着我。

我倒退了一步，镇定下来。“你们有没有看见老杰克？或者… …杰森？” 上帝我到底还不算太笨，还记得歇洛克的假名。

没有人回答。

我的手电照过他们，大多数人面无表情，有人用手遮住光线，有人怒吼了起来。我没有看见歇洛克，而那声怒吼也让我觉得不能久留。我转身跑开了。

我发现我进入了无家可归者的大本营，周围时不时出现的能够避雨的地方都挤满了虎视眈眈盯着我的人。我知道我的处境很糟糕，因为这里有老杰克一样善良无害的老头儿，也有一些吸毒成瘾会为了五镑而杀人的暴徒。我虽然有枪，但我不愿意把事情弄得不可收拾。但我想都没想过要离开这里，我必须找到歇洛克。

我在转悠了半个小时之后，发现有几个人在跟踪我。这显然非常糟糕，如果他们把我逼入死角一拥而上，我即使有枪也不好办。我忽然加速把他们甩下，在他们的视线死角里拐进一条黑暗的小巷。我熄灭了手电，静悄悄地躲在一个垃圾箱后面，伸长了耳朵听着那几个人几乎要淹没在风雨声中的脚步。

但是忽然之间，一只冰冷的手捂住我的嘴，另一只手紧紧勒住我的腰把我向后拖。

我在惊恐了一秒钟之后忽然明白了这是谁。“歇洛克！” 我轻声喊道，我一直悬着的心放了下来，眼睛里一阵发热。他一言不发，继续把我往小巷深处拖。我们从尽头的矮墙上翻出去，他沉默地带着我疾步前进，我们从破了一个洞的铁网里钻进一片工地，然后猫着腰钻进了一个巨大的水泥管。

老杰克拿着打火机，坐在那儿吃惊地看着我。

我尴尬地向他打了个招呼。

我在水泥管里筋疲力尽地坐下来，这里竟然是干燥的。管子够长，风雨并不能灌进中部。

“关上打火机，杰克!” 歇洛克吩咐。他在我对面坐下来，我只能隐约看见他的轮廓。

“你那滑稽的小脑子里装的到底是什么？” 他声音冰冷，夹着怒火。

“你看，我很抱歉，行不行？” 我心虚地说。“我本来以为你没有地方遮风挡雨……”我把雨衣脱下来，拿下背包，哈，竟然还比较干。我拉开拉链，“我给你带了些雨衣塑料布什么的现在看来没用了，不过，还有点儿酒”，我把白兰地酒瓶咚地一声放在地上，“还有…… 好极了，一些巧克力豆儿。”


我把巧克力豆儿递给他，但他一动不动，我只好晃了晃手臂，尴尬地给了老杰克。

老杰克咕哝了一句谢谢，开始刺啦刺啦地撕包装纸。我摸到一个塑料杯，倒了点酒出来递给老杰克。

然后我又给自己倒了一杯，至于歇洛克，他正在生气，等一会儿再说。我喝了一口酒，感到全身一下子暖和起来，连我一直在酸痛的受过伤的肩膀似乎也舒服了很多。

“约翰，为什么要这么干？” 他的声音跟平时有点不一样，我奇怪地看了他一眼，但是管子里太黑了，我看不清。

这个是蠢问题，我想，原来歇洛克也是人，有时候也会犯傻。“当然是因为你是个白痴，我得罩着你。” 我回答。

他哼了一声，含混地咕哝了一句什么。我猜已经不怎么生气了，于是也给他倒了一杯酒。我还记着他的手有多凉。

“你不知道刚才有多危险，” 他喝了口酒说，“发生的几起凶案让他们都很紧张，他们自己组织了巡逻队，会对任何一个可疑的人先下手为强。如果不是我想看看今天晚上会不会出什么事，你……”

“但是你去了。” 我打断他，“我很好。”

他沉默了片刻。“你得发誓，约翰，” 他说，“你得发誓再也不到这儿来，除非我让你来――”他似乎做了一个手势制止我的抗议，“你看到了，我能够照顾自己。而且我已经有了线索，很快就可以把事情查清楚了。”

我考虑了一下。“我同意，但是如果有危险的话你一定要让我知道。” 

他嗯了一声，我听到他吞咽白兰地的声音，然后他向下躺了躺，让自己更舒服一些。他摸到了我湿透的裤子。

“把裤子脱了。” 他说，“不然你会膝盖疼。”

我不知道他是怎么知道的，这个毛病是我在阿富汗时留下的，沙漠里的晚上冷得象地狱，有一次我们在阵地上趴了一整夜，从此我的腿就不能着凉。

我考虑了一下，决定听他的。我在狭小的空间里折腾了半天，总算是把裤子扒下来了。好在我的背包里有一块毯子，可以把腿裹起来。

老杰克多喝了两口酒，已经打起来了呼噜。我和歇洛克错开一个位置对面坐着，背后靠着水泥管。他的腿在我脸旁边。

我们继续喝酒吃巧克力，偶尔聊上两句，我感到身心愉快，稳定踏实，虽然这不过是一个该死的水泥管子。

“你和梅丽怎么样？” 歇洛克忽然问。

“还不错。” 我回答。“你不是还在生气我没早点告诉你吧？”

他从鼻子里哼了一声。我笑了起来，只要他肯这样，就是雨过天晴的表示。

过了一会儿，他问，“你爱她吗？” 

我吃了一惊，我以为歇洛克是最不屑研究“爱”或“不爱”这种问题的人，但我旋即想到他也喝了不少白兰地。

“嗯，我喜欢她，” 我思考着说，“我已经36了，在我这个年纪，不大可能再为谁死去活来。她性格很好，和她在一起很温暖舒适，她具备一切我心中理想女性的素质。而她居然肯喜欢我。我算什么？我个子不高，又不英俊，我比她大了9岁，事业无成，不知道什么时候才能攒够钱开业……”

“得了，”歇洛克烦躁地打断我，“别把自己说得那么差。”

“可这是事实。” 我说，我把杯子里的白兰地喝完。

歇洛克在倒酒，我想这是他第四杯了。“所以，她能给你什么？” 

我耸了耸肩。“一个家庭――回家有人做饭，屋子里总是收拾得井井有条，衣服有人熨好，生病的时候有人照顾。还有孩子……”

我感到歇洛克在我身边哆嗦了一下，我摸了摸他的腿。“你冷吗？” 我把我的毯子打开，匀给他一些。他没有反抗。

过了一会儿，他低声说：“我不知道你喜欢小孩子。”

“说出来之前我也不知道，”我挠了挠头发，“但是当爸爸好像也不错，你知道，我可以教他踢足球、骑自行车什么的，应该比养狗更好玩儿。”

他不再说话了，我听见他起伏的呼吸声，似乎比平时拖得要长。我用腿踢踢他。“歇洛克？”

他没有回答我。但他转了个身，面对着我的腿。他似乎犹豫了一下，然后他打开双臂抱住了我的腿。“睡吧，约翰。” 他低声说。

我的腿感到一些潮气，我想那是他的衣服和头发上还没有干。但是渐渐地，它们在他的怀抱里暖和起来了。

……

以后的两个星期里我一直带着手机，睡觉时不脱衣服，手机放在枕头边上。

那天晚上，他终于给我打了电话，他跟我说了一个位置，然后说：“带着你的急救箱来。” 我急切地问是不是他受伤了，但电话已经断了。

我心里如同火烧一般赶到他说的地方，只看到老杰克捂着一只流血的胳膊。“他在哪儿？” 我问。

“去追凶手了。” 老杰克说。

“他一个人？” 我难以置信地问。

老杰克摇了摇头：“我拦不住他。” 

我检查了一下老杰克的伤势，不算特别严重。“他们朝哪个方向走的？” 我问。

“你来不及的，” 老杰克说，他们至少离开了20分钟了。

我心乱如麻地帮老杰克处理完伤口，警笛声就响起来了。我把急救箱扔在老杰克身边，拔腿向警笛的方向跑。我远远看见除了警车还有救护车，有人在往救护车上抬担架。我用我这一生最快的速度朝着那儿飞奔，喉咙里都感到了血腥气。

等我到达跟前的时候，救护车已经绝尘而去。我拉住一个警员，我喘得说不出话，只能指指救护车。他明白了我的意思，摇了摇头：“失血过多，”他说，“很危险。” 我的心一沉，但还有足够的理智问出来：“是谁？” 

“两个都是。” 他回答。

我感到脑中一片空白，手不由地松开。我在那儿站了一会儿，忽然之间双腿支撑不住我的身体，我蹲了下去。

“约翰？” 一只手放在我肩上，我象抓到了一根稻草，猛地回头，不，不是歇洛克，那是雷斯垂德。

“你在这儿干什么？” 他问。我没法儿回答。

他接着说下去：“你是来找歇洛克？我已经派人把他送回贝克街了。”

我盯着他，一时间不能明白他的意思。雷斯垂德却恍然大悟。“啊，救护车上是凶手和另一个受害者。歇洛克没事。”

我的脑子慢悠悠地转了一整圈儿，终于明白了他的意思。我跳将起来，抓住他的领子：“他真的没事？”

“放松点儿，约翰，放松点儿。” 他挣开我的手，“他真的没事，那些自卫队员帮了他，受伤的是自卫队里的一个人。”

我让雷斯垂德派人跟我找到了老杰克，一切安排停当后，我也坐着警车回到了贝克街。我大步跑上楼梯，到了门前又放轻了脚步。

我轻轻推开门，歇洛克躺在起居室的沙发上正睡得人事不知。他似乎洗了脸和手，但脚上还穿着鞋。

我给他拿了条毯子盖在身上。帮他把鞋脱掉。

然后我在他对面的扶手椅上坐下来。

我看着他，感到自己象个女的一样多愁善感。

我的歇洛克回家了。

……

凶手被定罪的那一天，我们接到邀请去参加无家可归者的一个庆祝活动。他们在一片空场上生了篝火烤肉，而我们带去了许多酒水。那个受伤的自卫队员也康复归来了。人们围着歇洛克，想要跟他说话，甚至有人想要伸手碰他，他们都发自内心地喜欢他。歇洛克毫不别扭地和他们握手、拥抱。

“老杰克！杰森！我们要音乐！” 有人喊道。杰克看着歇洛克，歇洛克耸耸肩。“我带来了一把好琴。” 他说。

他们演奏了许多快节奏的舞曲，人们开始围着火堆跳舞。我被一个姑娘也拉着跳了一会儿舞。

我回去坐下的时候，歇洛克正在休息。“约翰，你想听什么曲子？” 他问。

“我不知道。” 我笑着回答，坐在他身边。

“来吧，不管你想要什么。”

我想了想。“似乎有一首关于吉普赛人的曲子。”

“哈！” 他说，“那是流浪者之歌，或者叫做吉普赛之风。” 他哼了两句开头的旋律。

我点点头。“嗯，就是这个。可以吗？” 我问。

火光在他苍白消瘦的脸上跳跃，他深深凝视着我。“当然可以，” 他说，“不管你想要什么，约翰。”

他拿着琴站起来，开始拉那首曲子。老杰克手忙脚乱地拿了口琴跟上。

我坐在黑暗中默默倾听，我必须承认我真的没能忍住眼泪，而这一次有许多人跟我一起。

我永远记得那天晚上的情形，歇洛克背对我站着，一切都是黑色剪影――他高瘦的身体，小提琴精致的线条，他持弓的姿势，他有点凌乱的卷发――火光在他身前闪烁，以至于所有这一切都变得飘忽不定，仿佛只是种美丽的幻觉，本来不该人间所有，很快就要被收归天国。

注：海菲茨的流浪者之歌：
http://www.tudou.com/programs/view/d2i_n6gUDEc/

在我去年环游世界的过程中，在西班牙小城塞戈维亚（Segovia), 有两个年轻人在老教堂对面拉曲子。有好几首都让我泪流满面，其中就有这首《我的太阳》，不知道为什么，音乐仿佛总是有这种魔力。可惜我只录了一首，还没有录全。这是youtube上扒来的一对做乐器同时又用自己做的乐器演奏的老夫妇，是另外一种感人，我觉得老太太眼睛都红了。

http://www.tudou.com/programs/view/AAzAoQD7V3o/

这是我录的街头提琴手：
http://www.tudou.com/programs/view/LM3HmFQb1-E/

《我的太阳》歌词：
       
    多么辉煌那灿烂的阳光 
　　暴风雨过去后天空多晴朗 
　　清新的空气令人心仪神旷 
　　多么辉煌那灿烂的阳光 
　　(贝司) 
　　啊你的眼睛闪烁着光芒 
　　仿佛那太阳灿烂辉煌 
　　眼睛闪烁着光芒 
　　仿佛太阳灿烂辉煌 
　　(同响) 
　　(男高音起) 
　　当黑夜来临太阳不再发光 
　　我心中凄凉独自在彷徨 
　　(切换) 
　　向你的窗口不断的张望 
　　当黑夜来临太阳不再发光 
　　啊你的眼睛闪烁着光芒 
　　仿佛那太阳灿烂辉煌 
　　眼睛闪烁着光芒 
　　仿佛太阳灿烂辉煌 
　　仿佛太阳灿烂辉煌 
仿佛太阳灿烂辉煌 
你的眼睛永远是我心中的最美



2021年7月24日

破译密码的事没有丝毫进展。所有科技手段基本已经耗尽，剩下的只有瞎猜一般的撞大运。我开始怀疑歇洛克只是为了拖延时间才给我安排了这样一个不可能完成的任务。但问题是，我又能怎么样呢？歇洛克知道，只要还有一丝希望，我就不会放弃。

昨天是我的生日。

梅丽做了很多吃的，都很美味。只有一道菜我一口没尝，那是一道秘鲁式的生拌海鲜（Ceviche）。梅丽问我为什么，她说她记得我们约会时我明明很喜欢这道菜。“我今天肠胃不大好，不能吃生海鲜。” 是我的回答。她看了我一眼，没有再追问。

其实我没打算这样，在今天之前，我并不知道自己已经完全吃不下这道菜了，虽然自从四年前我在贝克街的垃圾里看见那道菜以后，我再也没吃过那道菜。

那是四年前我的生日。

上午11点，我收到歇洛克的短信。“一起晚饭？SH” 

最近歇洛克总是等我一起吃晚饭，他新发现的一家饭店外卖非常好吃，而且不断有创新菜色。我回了一个“好”。

下午四点，梅丽给我打电话。“生日快乐！” 她说。

我吃了一惊。“谢谢，你怎么知道的？” 

“你忘了我看过你的驾照。” 她说，“今晚一起吃饭好吗？” 

我犹豫了一下，她立刻说：“我有很重要的事跟你说。”

过去六年里我从不过生日，我猜歇洛克也并不知道，这只不过是个巧合，何况我们最近经常一起吃饭，缺一顿大概也无所谓。“好吧。” 我答应了梅丽。

“对不起，晚餐取消。梅丽有要事。”我发了一条短信给歇洛克。

……

四个小时后我向梅丽求了婚。

她接受了我的求婚之后，忽然情绪激动，我不得不留下来哄了她一阵。

我回到贝克街的时候，起居室里一片漆黑，飘着一股酒气。我踢到一个东西，刚刚咒骂了一句，就听见黑暗中传来歇洛克的声音。“约翰，麻烦你把那袋垃圾扔到楼下去。”

“怎么回……算了！” 我说。回头下楼。

把袋子扔掉之前我往里面看了一眼，是秘鲁式的生拌海鲜！

我重新走上楼，把灯打开。躺在沙发上的歇洛克立刻用手遮住光线。“耶稣基督，把灯关上！” 他怒吼道。

我临时串演了一把耶稣，立刻把灯关上，显然他今晚的情绪不好，而我想我知道原因。

“你叫了生拌海鲜？” 我摸索着坐下，讪讪地问。

他没有回答。

“对不起，”我说，“我不应该爽约。”

“不，你有更重要的事。梅丽怀孕了。” 歇洛克说，他说的是一个判断句。

“你怎么知道？” 我脱口而出。

“你知道我的方法，别让我解释，约翰。” 

我呆坐了一会 。“我也很吃惊。”我说，“我没想到这么快……我似乎还没有完全准备好……” 我停了下来，我不知道我没准备好什么，是没准备好结婚，还是没准备好离开贝克街，还是没准备好当一个父亲。“歇洛克，”我说，“我……” 我脑子里非常混乱，我没有办法接下去。

“那不重要，” 歇洛克忽然说，一片安静之中他忽然说话让我的心猛然跳了一下，“你会跟她结婚。”

我沉默下来，过了一会儿我说：“我知道。但是我……你……”

他打断我：“如果你无法忘记你的保姆职责的话，那你就是庸人自扰，我不会因为失去了室友就可悲地饿死在家里。”

“不是这样，歇洛克……”我有太多话要说，但我完全无法把它们有效地组织成语言，我停了下来。

沙发旁的落地灯啪地一声打开了，歇洛克坐了起来，灯光在他背后，我看不清他的脸，他一言不发地看着我，这让我更加不知所措。

 “歇洛克――”我艰难地措辞，“我是说，即使我结婚搬出贝克街，还是会常常回来陪你，我可以每个月，哦，不，每两个星期来过一次周末。”这不是我要说的，可我说不出其他的。

歇洛克没有说话，十秒钟之后他大笑起来。他从沙发上跳起来，走到我的扶手椅前。他把手撑在扶手椅两侧，居高临下地看着我，我如今确定，酒气果然是他身上传来的。

“多谢阁下的赏赐！” 他嘲讽地说，“不过让我们面对现实，你出得起两处，哦，不，加上你的诊所一共三处的房租吗？”

我被堵得无话可说，我感到一阵头晕，脸涨得通红。歇洛克从未介意过我的挣钱能力，但他当真拿这个来打击我时，我发现这超出了我的承受范围。

“我不和你争论。” 我勉强压抑了一下自己，“你喝醉了。”

但他还在继续。“约翰，一个诚实体面的人不会这样，明明就是自私还要假惺惺地装大方。哈！” 他怪笑了一声。

我感到我的脑子嗡地一响，有一瞬间什么也看不见，等我能看见东西的时候，我从椅子上跳起来，一把把他推开，他跌坐在对面的沙发上。而我用力过大，有点站不稳，不得不扶着墙。

“虚伪？不体面？自私？假惺惺？装大方？” 我每说一个词，就觉得心里又被戳了一刀，“歇洛克，我认识你7年了，这就是你对我的评价？”我咆哮道，我喘着粗气，眼前阵阵发黑，我觉得我不是要扑上去猛揍他，就是要扑上去抱着他大哭。

他安静地坐在沙发上，头发乱七八糟地竖着。我听不见他发出的一点声音。我只能听见自己风箱一样的喘气声，还有耳朵里的血脉怦怦跳动。

他慢慢站起身来，没有看我。“够了，我得出去一趟。” 他仿佛耳语一般地说，他挺直上身从我身边经过，推开房门，一级级地走下楼梯。过了片刻，我听见楼下大门响了一声。

……

哈德森太太推门进来的时候，我还站在原地。她看了我一眼，小心翼翼地问：“你们吵架了？”

我仍然说不出话来。

“年轻人就是脾气大，” 她叹了口气，“不过今天的确是你不对，他从中午就开始准备做饭的材料，结果全白费了。”

我过了五秒钟才能明白她说的话。“你说谁做饭？”

“歇洛克啊，” 她说，“怎么你不知道，你这一个月吃的饭都是他做的？”

我摸到椅子坐了下去，我不能再站着了。

他告诉那是一家饭店的外卖，但是我从来没有见到过外卖盒子。我早该知道了，没有哪家店会今天做法国菜，明天做南美的菜。

“他还真有两手呢，是不是？”哈德森太太笑着说。

我摇头反驳，“他不会做饭，从来不会。” 

“他把我的烹调书都借走了。他看一遍就都能记住，做好了给我尝的时候，还说，这一点也不难，哈德森太太，不过就是用食物做化学实验。”

我的脑子又开始嗡嗡作响了，我听见我自己在说：

“是啊，好人约翰在给你做第1000个三明治，不知道这个好人什么时候有幸能吃到阁下做的东西？”

“那可说不准，约翰，那可说不准，你知道我最喜欢给人惊喜。”

……

哈德森太太还在继续：“托你的福，每次我也能分到一份，最近我都长了好几磅肉呢。” 她拍拍我的肩膀，“他不过就是脾气坏，你不是一直都让着他？”

“是我的错。” 我低声说。

哈德森太太放心了。“他明天就会回来的，先跟他道歉就没事了。” 她又絮絮叨叨了一小会儿，在厨房里弄了壶茶出来，才下楼睡觉去了。

我独自坐在起居室里，思考今天的事。现在我明白了，歇洛克，这个世界上最聪明的人，他像个孩子一样依赖我。孩子伤心的表现经常会是愤怒。他舍不得我离开贝克街，可他不知道怎么表达。他觉得我和梅丽结婚，就象是梅丽抢走了我。可他的骄傲让他受不了我偶尔回来看他的提议，对他而言，那就象是我在施舍给他梅丽不要的时间。我开始设想如果歇洛克结婚的话（尽管这很难以想象），我是否会有同样的感觉，答案是肯定的，我会觉得被丢弃了，变次要了。我需要他告诉我，尽管他有了家庭，我也永远是他最重要的朋友。

我觉得自己是个傻瓜。

我在无限悔恨中等到了天亮。早上九点，歇洛克回来了。

他推开房门，我站了起来。

他迅速看了我一眼，把门在身后关上。

我清了一下嗓子。“我很抱歉，歇洛克。” 我抢先说，“不管我是不是结婚，是不是有孩子，你永远是我最好的朋友，” 我顿了顿，“你永远是我生命里最重要的人，比梅丽重要，比我未来的孩子重要。”

他吃惊地看着我，眼睛睁大。这让我看清楚了他的脸，他看起来糟透了，脸色苍白，眼窝深陷，嘴上破了一块，颧骨淤青。

“你跟别人打架了？” 我迅速朝他走过去，伸手要检查他的伤口。

他挡开我的手。“我没事。” 他镇静地说。“别道歉，约翰，” 他看着我的眼睛说，“你没什么可道歉的。该道歉的是我，昨天晚上我喝醉了才说了那些话。”

我感到一阵欣慰，但我还是忍不住要确认。“所以你并不觉得我虚伪、自私… …”

“不，” 他打断我，“约翰，你是我认识的最好、最诚实、最正直高贵的人。能够被你引为好友，我深感荣幸。”

我被他那种奇怪的措辞逗笑了。“听起来挺象讽刺的。” 我说。

他的右嘴角微微翘了一下，那笑容快得象闪电一般。

十分钟后，他洗完了澡出来。我已经拿出了药箱，在沙发上坐着。阳光正好照在那个角落，让那里十分温暖。

“过来，歇洛克。” 我对他招手，他走过来，躺下。把头放在我腿上，闭上眼睛，我用镊子夹着药棉蘸了碘酒给他处理伤口。他好像很享受，阳光照在他的睫毛上 ，我发现他睫毛的尖端是其实是金色的。我忽然想起这一个月以来，他都讨好似地在家里做饭，同时却又别扭地不说实话。这让我觉得他是一个我最最喜爱同时也最需要我照顾的小孩子，我只想千方百计让他高兴。

“如果你不想让我结婚的话，” 我听见自己说，“我可以不结。” 

他微微震动了一下，睁开眼睛。他凝视着我，我低头看着他，我感觉不到我的心跳，我不知道它到底是太正常了所以感觉不到，还是它根本已经停跳了。

“我为什么会那么想？” 他说，“不，约翰，我希望你结婚。” 他平静地说完，重新闭上了眼睛。

……

我必须停下了，回忆这件事真让我感到疲惫。

2021年10月18日

明天是我的结婚纪念日。 鲜花已经订好，给梅丽的礼物锁在我办公室的抽屉里，晚上的餐厅预约也已经落实。这种从容不迫与我当年结婚时的千头万绪相比，真是天壤之别。

我在7月23日决定结婚，到选定的10月19日只有三个月不到。梅丽和我的亲朋都不算多，所以婚礼本身倒容易一些。关键是我们必须在三个月里解决房子的问题，因为孩子不久会出生，我们打算在市郊买一处房子，不再继续租房。

我和梅丽东奔西走了一个月，最后找到一处还不错的小房子，虽然离城区稍微远了些，好在还通地铁。房子本身有30年历史，但屋主做过不少维护和更新，倒不显得特别陈旧。梅丽第一眼就喜欢这座房子，我算了算我的积蓄，付掉首付之后还足够支付婚礼费用，于是很快签下了合同。

房子交割之后离婚礼只剩一个月，我们要买家具、买厨具、试礼服、订教堂、联系送餐公司、摄影师、安排蜜月旅行等等等等，虽然有哈莉帮忙，仍然是千头万绪。我每天下班就和梅丽或者哈莉碰头一起处理种种杂事，回到贝克街时通常都是十点左右。 歇洛克似乎也很忙，常常是我回到家里他还没回来，而我出门时他却在睡觉，最后一个月里我们见面的次数屈指可数。

在我离婚礼只有一周的那个周五，我疲惫不堪地回到公寓，歇洛克果然不在，我胡乱吃了点东西就上床睡觉了。睡了一阵，又陡然惊醒，我翻了个身，看到我的房门半开着，一个人影站在门口。

“歇洛克？” 我迷迷糊糊地问。

“约翰。” 他回答。他那低沉的声音有一种特质，在某些场合会让人分不清梦境还是现实。

他仍然站在门口，这有点儿奇怪，因为通常情况下，他来我房间都是要把我从床上揪起来陪他去查案子，步骤是粗鲁地开灯、掀被子、猛摇我的肩膀。

“是有案子吗？” 我坐起来，用手掌根部揉着眼睛。

“不，” 他回答，“实际上，我在想……” 他停顿了一下，”也许你想下楼喝一杯。”

这真是个奇怪的要求，但我已经很多天没机会跟他说话，此刻牺牲一点睡眠似乎也没有什么。

 “给我一分钟。” 我回答。

他点了点头，关门下楼了。

我走到起居室的时候，他正背对我在窗前站着，听见我的脚步声，他回过头来。

“坐！” 他手里拿着酒杯向着扶手椅示意。他手中的酒杯正好被灯光透过，如同一块深红宝石镶嵌在他艺术品一般的手指之间，背景则是大片的蓝色丝绸――那是他的睡衣。

我倒在扶手椅上，伸了个懒腰，注意到他给我倒的酒在我右手的小茶桌上。

“你看起来很累，约翰。” 他微微晃着酒杯说。

“哈，你不需要是歇洛克也能看出这一点。”我说，“那简直是一团糟，混乱、分歧、没完没了的细节，每一道菜我都得去尝，换掉了一道菜又要去尝，蛋糕的样式挑了两天，彩排的服装还不能和婚礼重复……不不，我还是省省吧，没必要让你也听疯了……” 我把酒杯拿起来，喝了一大口。

他站在那儿看着我，微微歪了歪头。“不觉得激动和兴奋？”

我笑了一声。“对那些万事有人包办只等着结婚的人，也许吧。可我已经忙得完全没有感觉了。”

他没说什么，只是把酒喝完，又走过来给自己倒了一杯。

他在我对面沙发上坐下的时候说：“约翰，最近我接办了一桩法国的案子，恐怕不能参加你的婚礼。”

我当然有些失望，但说实话，歇洛克会出现在婚礼那种场合实在令人难以想象。而且，我想他对我扔下他跑去结婚仍然多少有些芥蒂。

“那没什么，”我说，“工作总是重要的。你确定你不需要我的协助？”

“老实说，我不怎么确定，不过不值得你拖延婚礼――”他喝光了杯子里的酒，“不管怎么说，我得重新适应一个人工作，不是吗？”

“不！你知道如果你有需要的话，任何时候我都会协助你。”

他深深看了我一眼。“当然我知道，”然后他放下酒杯，改变了话题，“蜜月打算去哪里？”

“希腊。”

“我以为你更喜欢瑞士。”

“但是梅丽想看爱琴海。”

歇洛克笑了笑。“摩丝坦小姐非常幸运。”

“得了，歇洛克。”

他放过了我。“约翰，我有个礼物送给你。”

我挑起眉毛看着他。

“是的，一个礼物。”

“你真的是歇洛克 . 福尔摩斯？因为我认识的那个跟你重名的家伙从来不给人买礼物，就算是圣诞节也不会买。”

笑意从他嘴角一闪而过：“好吧，那也许正是这次我必须要送一份礼物的原因。”

“那好，” 我把酒杯放下，身体前倾，两手托腮。“现在说吧。” 

他凝视着我，明亮的眼珠微微动了动。“约翰，你今年贵庚？” 

我不为所动。“废话少说，交出我的礼物！”

他笑了笑，向后靠在沙发背上：“你觉得在肯辛顿区开家诊所怎么样？”

“歇洛克――” 我抽了一口气。

“在你急着抗议之前，” 他打了个手势制止我插嘴，“先听我说。我只是替你垫付一年的房租，我相信你业务上了轨道以后会有足够的钱来还我――”

“歇――”

他不耐烦地皱起眉毛。“看在上帝的份上，让我说完，约翰！打断别人是非常不礼貌的行为。” 他坐直身体，一脸不满地看着我，直到我闭上嘴巴他才继续说，“你只要反过来想一想，如果我需要钱，不管是为什么，而你正好有闲置的资金，你是不是也希望我能接受？没必要再讨论了，我坚持要你接受它。”  他以贵族老爷的派头摆了摆手，示意我现在可以说话了。

我张开嘴。“歇洛克，我不知道我能说什么……”

“那就别说。”

“我很感激……”

“完全没有必要。”

“是谁说的，打断别人是不礼貌的行为？”

“哦，那只适用于你。” 

我看着他，无可奈何地喊了一声：“歇洛克！” 然后我笑了起来。

我从扶手椅上站起来，在他面前蹲下。他向后撤了撤，警惕地看着我，他的表情象一只随时准备撤退的小狐狸，眼睛却眯起来，象一只审时度势的小狼。

我打开手臂，“过来！” 我说。

他怀疑地看着我。

 “靠，给我个拥抱，歇洛克！你欠我这个！”

他嘟哝了一句什么，似乎并不情愿。但他犀利的眼睛却柔软下来，变成了灰蓝色的天鹅绒。

我向前一扑，猛地把他抱住，同时预备着他会挣脱、甚至是一脚把我踢飞。但是他没有。他在我的手臂里僵直了半秒，便放松下来，然后他柔软的头发擦过我的脖子，我的肩膀感觉到了他的下巴。他慢慢抬起手臂，在我身后试探着围起来，就那么松松圈着待了一秒。然后忽然之间，他象是要把我勒进他的身体一般，紧紧地、紧紧地箍了我一下，他用力用到全身都在发抖，我甚至听到他的牙齿在我耳边打颤。空气从我胸膛被挤走，我不由大声喘了口气，我的心猛地跳了一下，与此同时他的心跳从我们紧贴的心口传过来，那让我有种错觉，似乎它们跳出了我们的胸膛碰到了彼此……然而在下一次心跳之前，他一把推开了我。“回去睡觉吧，约翰。” 他猛地站起身，大步向自己的房间走去。

婚礼那天天气很好。白色的小教堂后面有一颗巨大的桦树。就象有神明给它施了魔法，无穷无尽的金色从它身上放散出来。这些金色闪烁在它几十万片叶子里，它再将之慷慨地分给脚下的大地，无论人们多么勤劳地清扫，一夜之后，碧绿的草地上又是一层灿烂金光。

我们的婚礼就在这片桦树底下的草坪上举行。他们在树下扎了一道纱门，观礼宾客的椅子就在十米之外。二者之间有一张雪白的桌子，上面放着我们的婚礼蛋糕。

我看看手表，再有两分钟乐队就要奏乐，梅丽的叔叔会带着她出现。忽然我的手机响了起来。我把它掏出来，显示的是一个陌生号码。

“喂？”我接了起来。

没有人回答。

我又喂了一声。

毫无预兆地，手机里传来了音乐――

那是悠扬动人的小提琴声，熟悉的旋律无比美妙而又充满悲伤。它曾经在世界的许多角落回响――信徒们眼中含着热泪在辉煌的金顶下倾听、黑奴们怀着对自由的向往在旷野中歌唱、军人们以苍凉的鼓乐演奏着它的旋律走向战场……然而我此刻听到的琴声，却与这些无关。它不是在赞美上帝的荣光、也不是在歌唱自由或者勇敢，它告诉了我许多许多，却无法言传唯有神会。

我拿着手机呆呆倾听，眼睛望着不远处的那棵大树，一阵微风吹过，无数叶子从枝头跌落，在空气中划出许多或直或弯的金色轨迹……而那些熟悉的歌词如同燃烧的文字一般在我脑海中闪烁：

奇异恩典，甘甜之声。
无望如我，亦得救赎。
昔我迷失，今被寻回。
曾经盲目，如今得见。

心之惶惶，俱因此生。
心之惶惶，亦因此散。
始信之初，恩典即临。
一路艰危，蒙此眷照。
终有指引，将返家园。

… …

奇异恩典，甘甜之声。
无望如我，亦得救赎。
夕我迷失，今被寻回。
曾经盲目，如今得见。

amazing grace, how sweet the sound 
that saved a wretch like me. 
i once was lost but now i'm found, 
was blind but now i see. 

t'was grace that taught my heart to fear. 
and grace my fear relieved 
how precious did that grace appear, 
the hour i first believed. 

through many dangers, toils and snares 
we have already come 
t'was grace that brought us safe thus far 
and grace will lead us home. 

… …
amazing grace, how sweet the sound 
that saved a wretch like me. 
i once was lost but now i'm found, 
was blind but now i see. 


… …

琴声戛然而止，电话轻轻挂断。

我挂断电话，用手抹了抹脸，这才明白我为什么一直不肯关机。

音乐再一次响起，这次在我身边，我抬起头，看见穿着婚纱的梅丽被她叔叔挽着向我走来。他们走到我面前停下，梅丽对我温柔微笑，放开她叔叔的手臂，把她的手臂放在我的臂弯里，然后我们一同走到牧师面前。

我听见牧师在问：“你愿意娶梅丽.摩丝坦小姐为妻，照顾她，爱护她，无论贫穷还是富有，疾病或是健康，相爱相敬,不离不弃, 永远在一起吗?”

我看着梅丽，在她的眼睛中清清楚楚看见她对我的深情，我忽然觉得一阵惭愧，有一瞬间我不确定我是否能够回馈她同等的深情。但至少，我的誓言与决心无比真诚。我看着她的眼睛回答：“我愿意。”  

……

我一直相信婚礼的誓言是世界上最庄严、最深刻的誓言。它不仅仅是关于爱，它还包含了不可推卸的责任与矢志不渝的忠诚。它需要人类克服自私的本性，象包容自己一样包容别人。

……

我一直都在努力。



注：有GN反映这首曲子经常在葬礼上出现，这话不假，不过我想说，他们婚礼上照样用。

http://www.christiantoday.com/article/amazing.grace.named.favourite.wedding.hymn/22293.htm

第一次听到 《Amazing Grace》是看日剧《白色巨塔》，这部戏是江口洋介与唐泽寿明主演，虽然唐泽最好的年华已经过了，但江口还是很帅，两个人演技都没话说。江口是善良温和的好医生（真是形象大颠覆），唐泽是野心勃勃的外科一把刀。这两个人性格完全不同，却是最要好的朋友，每次分歧都虐得人肝儿颤。野心家在结尾竟然得病死了，最后见的人不是老婆不是父母，竟然是江口同学。

其实我觉得grace这个词翻成“恩典”并不确切，它其实是指世间一切精神上美好的纯粹的光芒四射的令人感到升华的事物(还是不确切)。比如《The Soloist》这部片子中，那个精神有问题的流浪汉大提琴手被好心的记者带去听音乐会，他坐在那儿感动得热泪盈眶，浑然忘我。后来记者对自己的女朋友说，他感动极了，因为他看到了一种他以为不存在于这个世间的无比纯粹无比高尚的热爱，他说他一辈子没有那样爱过任何一件事或者一个人，他说那就是“grace”。

附上小提琴版本
http://www.tudou.com/programs/view/2hsoIXPrcEc/

和 Haley Westenra的演唱版：
http://www.tudou.com/programs/view/doUommZNECs

歌词的翻译是我综合了网上各个版本再次加工的结果，我删掉了其中一小段。剩下来的句句都是阿福想说的话：与阿花相遇就是grace，他们一起走过无数艰辛，阿福的心因此学会了恐惧，却又终能释然，只不过终究还是要感慨：我曾经是个瞎子，如今才看见一切。

2022年1月21日

我和梅丽去了墓园，看望了小汤米。

小汤米出生于2017年12月27日，25天之后离开这个世界。他如果活到今天的话已经五岁了。

梅丽的早产非常突然，她血压急剧升高在家中摔倒，好在我一直坚持让她把手机挂在脖子上，并且经常检查电池情况。当我得到消息赶到医院时，他们让我立即签字同意手术，孩子这个时候取出存活率不大，但不手术的话母子都会出现危险。我当然毫不犹豫地签了字。三个小时之后汤米出生了，梅丽的情况稳定下来。

我从来没能把小汤米抱在怀里，他的心肺发育还不完全，一出生就被送进ICU，我只能隔着玻璃看他。我日夜待在医院里，一边照顾和安慰梅丽，一边看着我的儿子在生死线上挣扎。那是一个痛苦折磨的过程，汤米有时看起来好了很多，可是隔天半夜我就会被紧急叫醒，签字允许他们手术取出他的肺积水。可怜的小汤米在他短短的生命中吃了无数苦头，有时候我想也许上帝干脆把他收回去他还能少受些折磨。

梅丽显得很坚强，除了最初几天她泪眼婆娑需要我不断安慰之外，后来就完全镇定了下来。但让我担心的是，她常常对我说：“你不必担心，汤米会好的。”她完全拒绝讨论其他的可能性。

2018年1月21日，小汤米终于得到了永远的宁静，但是梅丽垮掉了。她歇斯底里大发作，医生不得不给她打镇静剂。她有几天极度抑郁，我得寸步不离地看着她。哈莉一手包办了小汤米的葬礼，我悄悄溜出去看了我儿子最后一眼，没敢告诉梅丽。一个月之后，在药物、心理医生的帮助和我的安慰下，梅丽终于慢慢好起来了。那天晚上，我本来打算在医院陪梅丽，但她坚持让我回家。她说：“约翰，回去睡个好觉。我最不需要的就是你也病倒。” 我同意了，我认识到这些天来我在诊所与医院之间疲于奔命，的确已经快要到达极限。

在回家的路上我的手机响了一声，我心惊胆战地打开，却是一条短信：
“已回伦敦，得知近况甚为关心。如有需要，你知道怎样找到我。SH”

我把那条短信翻来覆去看了很多遍，感到一阵不能克制的冲动。我在下一站下车，转去贝克街。

在我结婚以后的6个月里，我很少见到歇洛克。一方面是因为怀孕的梅丽需要照顾，一方面是他常常不在伦敦。在我离开贝克街后，他的业务范围似乎扩大了许多。有一次我上门扑空后，哈德森太太告诉我，现在来找他的不仅有苏格兰场的探员，好像还算有来自全国各地的委托人。

在我最艰难的那段日子，在我在医院里和地铁上得到的质量很差的睡眠里，我常常会梦到我重新回到了贝克街。我梦见壁炉里的火温暖地燃烧着，不时发出木柴轻轻爆裂的噼啪声，我陷在我的扶手椅里无所事事地躺着，有时也会看报纸，可是报纸上的字通常一片模糊。歇洛克总是在的，他有时坐在我对面的沙发上看书拆信，有时是在随手拨弄他的提琴，有时他只是在窗前站着，留给我一个颀长的背影。在梦里我们不大交谈，但是似乎都惬意地享受着彼此的陪伴，我的心情总是宁静而又松弛。

我怀着对那些梦境的向往来到贝克街。我的钥匙串上一直有贝克街的钥匙，所以我自己开了门。我走上楼去，推开起居室的门。就象我梦中一样，壁炉里的火温暖地燃烧着，歇洛克在沙发上坐着，手里捧着一本书，他显然是听到了我的脚步，我走进房间的时候，他正看着房门的方向。

只是这种情景就足以安慰我了。我感到一阵暖流漫过全身，就好像我整个人忽然被放在热水中一样。

歇洛克从沙发上跳起来，走到离我很近的地方那个忽然停下来。那是我所知道的歇洛克，他可以毫不在乎地侵入别人的私人空间，逼到人家鼻子底下咄咄逼人地说话，但他对一切身体接触都不熟悉，甚至是好奇而笨拙的。除了在某些紧张的时刻他会下意识地抓住我的手腕，其他时候，我总是主动接触他的那一方。

我上前一步，紧紧拥抱了他，他也很快抱住了我。那是一个充满安慰的拥抱，我听见他在我耳边说：“我可怜的约翰！” 我不知道这话有什么魔力，可我忽然就完蛋了，我说不出话，感到双腿发虚。

歇洛克拉着我的手腕把我拖到扶手椅上，他把他的沙发向前拉了拉，在我对面坐下，这样他就能安慰地拍着我不断哆嗦的腿。

我开始告诉他所发生的一切。他静静听着，以他从来没有的耐心。在我颠三倒四的叙述过程中，他没有一次打断过我。他的眼睛闪闪发光，但视线却很柔和。当那双眼睛不是电钻一般试图穿透你的脑门，或者象开着门的冰柜一样凉气逼人的时候，它们就是世界上最动人的东西。

他听我说完一切，然后用他那理智平稳、能让最疯狂的人都安静下来的声音问我：“所以梅丽的身体并没有大的损伤，你们还可以有孩子？”

我点了点头。

“那就好了，” 他说，“失去当然是痛苦的，但是想到希望就会好上很多。精神上的创伤需要时间来治愈，不过你和梅丽都不是脆弱不堪的人，我知道你们会度过难关。”

“至于汤米，” 他说，“即使他活下来，恐怕也不会是一个健康的孩子。这个世界非常残酷，一个不健康的孩子只会更加辛苦。约翰，相信我，对他来说这不是最坏的结局。”

说实话，如果歇洛克面对的是一个比我脆弱善感的人的话，他的这些话恐怕会显得过于理智不尽人情，但是它们对我而言却富有奇效，我被最近这反反复复的折磨弄得失去了方向，我陷在愁云惨雾里不可自拔，而歇洛克的话就象远处的一盏明灯指明了方向。

我慢慢地平静下来，而歇洛克继续说着：

“生活中有许多磨难，它们常常突如其来，而我们根本无力改变。我们能做什么？A一死了之；B哭哭啼啼、怨天尤人、无限悔恨、嫉妒别人为什么不必经历这些；C  愤怒或是悲伤，然后包扎伤口，感激他得到的，继续做他该做的。你会选哪一个？” 我看着他，他说出这些话，就好像他已经深思熟虑了许多次一样的自然。

“谢谢你，歇洛克。” 我说。

 “我的荣幸，约翰。” 他迅速地笑了一下，稍稍一偏头，“现在告诉我，你有没有吃晚饭？”

我们喝了一些酒，吃了一顿简单但热乎乎的饭菜。我赞扬了他的厨艺。他似乎愣了一下，然后他皱起眉毛说：“哦，哈德森太太！”

饭后，他让我在沙发上躺下，甚至亲自屈尊给我拿了一条毯子。

他把灯光拧暗。“现在是福尔摩斯医生的音乐治疗时间，” 他严肃地说，“现在告诉我，你有没有什么特别的要求？”

他特意把低沉磁性的声音弄得更加低沉而磁性，上帝，如果他真是心理医生，简直是只凭声音就能让病人乖乖听他的话。
 
我居然差一点就笑出来了，我想了想：“福尔摩斯医生，听说您有读心术，不如就由您看着办吧。”

他笑了笑，抿紧嘴唇思考了一下。“那就如你所愿。” 

我看着他弯下腰，从沙发旁边一把捞起他的小提琴，他用下巴夹住琴，双手互相把睡衣宽大的袖子卷起来，然后提起琴弓，稍微试了试弦。

他看着我，轻轻微笑了一下：“约翰，*看来你是累极了，闭上眼睛，等我来催你入睡吧。*”
 
琴声响起。我闭上眼睛，认真去听他的琴声。

他试探着拉出一些旋律，曲调有的熟悉也有的陌生，有的活泼有的沉静，有的复杂宛转也有的简单直接。他在不断地转换，一般拉上十几个小节就换掉，似乎在用这样的方式探测我的喜好。我没有刻意掩饰我的感觉，但我也不觉得一张闭着眼睛的脸能够传达出多少信息。然而神奇的歇洛克，他就象是能够不费吹灰之力地深入我的灵魂，他很快就摸清了规律，所有我觉得动人的旋律他都会反复拉上几遍，在我恋恋不舍时代之以令我更加喜爱的段落。那就象是这个世界上有千千万万个电台，而我可以凭我的心灵感应任意调换，无论何时听到的永远是最能打动我的音乐。

当他拉到一阵格外美丽宛转的曲调时，我不由屏住了呼吸。他低低笑了一声：“门德尔松！当然是门德尔松！” 然后他反复拉着那一小段精致主题，在我听得百感交集把毯子拉到头上时，他继续不慌不忙地重复着，有时他也会偏离那段主题，按照乐谱前前后后走一点儿，但他总会设法回去，直到我躲在毯子下面痛快地发泄了一番，他才换成别的曲子。

在这之后，我感到了深深的疲倦。而他开始演奏一些十分温柔悠扬的曲调，虽然我不大懂音乐，但我想那都是同一个音乐家的作品，它们让我想到玫瑰花瓣从天而降，飞鸟、蝴蝶、与飘零的羽毛一起滑翔，而星星温柔得象要从夜空滴落……

我在那样的音乐声中进入了梦境。我在梦里见到的仍然是贝克街。壁炉在幽幽燃烧，灯光昏暗，歇洛克和提琴的影子落在对面的墙上，他那灵巧瘦削的手指，高高的额头。还有他灰蓝色的眼睛，象是落在冰凉湖水里的云层……

注：原著里阿福拉琴帮助阿花入睡，可是阿花梦里想到的却是梅丽，真是渣到不能再渣！所以我必须翻案。

原著里阿花喜欢门德尔松，要安慰阿花，当然是门德尔松。那段精致主题应该是门小协（门德尔松E小调小提琴协奏曲），吐血推荐那段主题。我上的当然是海菲茨版，话说这张海菲茨的照片感觉真象老福，我是指那种冷冷的高傲劲儿，虽然不大象卷福。
http://www.tudou.com/programs/view/gcI914rNbYQ/

后来阿福拉的可能是《乘着歌声的翅膀》，土豆上只找到长笛版，不过也美得很。
http://www.tudou.com/programs/view/pj2r6TkNEaU/

还有Sweet Remembrance也可以
http://www.tudou.com/programs/view/IQjGnQiMGo8/
 



2022年5月3日

距离歇洛克失踪已经整整两年。

最近我会常常想起歇洛克说过的那三种选择。基于责任感和骄傲，我不可能选择A或是B，但是我发现做到C是如此艰难。我试着包扎起我的伤口，但那近乎不可能。我在阿富汗战场上见过被炮弹削掉半个上身的战士，那种伤口，无论你用多少敷料和绷带，都无法包扎。

我带着这种伤口尽量正常地生活，没有把我的绝望传染给身边的人，人们都相信我已经渐渐好转了，连哈莉都放心得不再理我。至于梅丽，我有时觉得她也相信了，但某些时候，比如当我看着报纸忽然抬头迎上她的眼光，我又觉得其实我根本骗不过她。

现在，我发现我也许找到了一个可以帮助我施行C的计划。

昨天晚上我去看了看被我遗忘了两年的博客，发现在此期间歇洛克并未被人们遗忘。关于他的留言有上万条之多。

自从歇洛克不再把他的工作局限于帮助苏格兰场之后，他的声誉慢慢传开了。到我结婚的第二年，他的网站“演绎法”点击量猛增，而我在婚后一度停止更新的博客也连带着收到了大量点击。那些我从前潦草写成的流水账一般的案件引起了人们很大的兴趣。他们纷纷留言，要求我把其他没写的故事写出来。

这件事我不能擅自做主，所以我留言说，我必须首先争得歇洛克的同意。第二天早上我就看到他的留言：“随便吧，约翰。但请你记住，*侦探术是一种精确的科学，应当用同样冷静而不是感情用事的方法来研究它。切勿把它渲染上一层小说色彩，弄得象是在几何定理里掺进恋爱故事。*”

他还在看我的博客这个事实令我感到十分鼓舞，尽管他对我从前博文的评价让我多少有些尴尬。

我翻阅我的笔记，挑出了一些我觉得十分精彩的案件，然后我把记录它们当成我的第二事业一般投入进去。我也许是在用这种方式忘记小汤米给我带来的悲伤。

在2018年和2019年我写了几十篇博文，都是关于我们从前处理过的案件。前来围观的人越来越多，以至于歇洛克短信我命令我撤下自己的博客头像和私人信息，他说这样暴露自己对我没有任何好处。

部分由于我博客的影响，歇洛克的声誉开始扩展到整个欧洲大陆，他经常不在伦敦，我偶尔会收到他从欧洲各地寄来的明信片。在那两年里我只见过他本人寥寥几次，有几次是在贝克街，有一次是他来找我。事实上那一次在我打开门的时候，他已经转身离开。我诧异地叫住他。他站住，慢慢转过身来，微笑了一下：“没什么，约翰。我只是想见见你。” 

他看起来比从前更加瘦削，脸上也多了些风霜的痕迹，但是仍然神采奕奕。我走出房门，“你要去哪儿？为什么不进来坐？”

他耸了耸肩。“完全不必，”他说，“我想见你就来了，现在见到了，也可以回去了。”

我还想要抗议。但他挥了挥手，倒退着走了两步，“再见，约翰！代我向梅丽问好！” 然后他猛一转身，大衣后摆象翅膀一样打开――他身体挺得笔直，大步走远了。

我呆呆看着他的背影，直到梅丽出来，把被寒风吹透的我拉回家里。

… …

我一条一条浏览着那些留言，大部分都是询问他的近况，要我更新一些有趣的案件，也有新来的人表达崇拜之情，也有人骂我胡编乱造是个精神病。但是忽然一条留言跳进我的眼睛：“歇洛克.福尔摩斯真的是翻版杰克吗？”

这条留言说近来网上四处流传说那个被审判处决的翻版杰克并非真正的凶手，而是被神秘的侦探福尔摩斯设计栽赃的。也有人说最后这个人虽然满手鲜血被警方抓获，但他只是被福尔摩斯催眠了。这个人对这些说法将信将疑，要求我加以澄清。

我看过这条留言后立刻上网搜索，果然，最近一个月出现了许多关于这件事的消息。支持和反对福尔摩斯的都大有人在，但即使是支持他的人也承认福尔摩斯的确有成为杰克的条件――他有精湛的解剖知识，而且，他和无家可归者的关系不错（拜我从前博文所赐，他们都知道歇洛克用无家可归者帮他打探消息），很容易不被怀疑地接近受害者。

我看过之后，怒火中烧，我不能容忍任何人如此造谣中伤我的朋友。我必须要把事情的真相写出来。我花了一个晚上把我知道的杰克案的始末写成文章，贴在我的博客上。

这篇博文引发了新一波的留言浪潮，大部分是支持歇洛克的。但有一个ID是“时间的女儿” （西方谚语：时间的女儿就是真相）的家伙，十分尖刻地指出我的回忆并不能有力为歇洛克辩护，并且列举了十条理由，他无非是说我并没有在关键时刻目睹事实，而且歇洛克不在我视线中的时间很多，大可以去犯下各种罪行。

我愤怒地投入了论战之中，反驳他的观点，并且列举种种证据证明歇洛克是一个善良高尚的人。而“时间的女儿”――我现在相信这是一个智力绝对在我之上的家伙――总是能够凭着狡辩和一些听上去有理其实却经不起琢磨的论点论据来扰乱视听。这场混乱的大争辩被不少网站关注转载，影响越来越大。

这件事的最后解决竟然是由雷斯垂德出面，以苏格兰场的名义发布了许多证据以及“翻版杰克”的认罪记录，他们说警方坚信没有抓错人，而歇洛克在此案中的身份，是他们聘请来协助破案的专家。

我为此事给雷斯垂德打了电话，他在接到我的电话时非常高兴。当我为他出面的事表示感谢时，他竟然不肯居功。“我们也得维护苏格兰场的形象。” 他说。

我们又随便聊了一阵，他绕来绕去地问起了歇洛克的下落。我在给他打电话时已经料到他会问起这件事，所以心情比较平静地告诉他：“我也不知道。”他似乎不怎么相信我的话，因为他说：“不管他在哪儿忙什么，愿不愿意再见我们，但请你转告他，* 我们苏格兰场的人不会嫉妒他，我们以他为荣。如果有那么一天他再来苏格兰场，不管是老资格还是小年轻，都会很高兴地跟他握手。*”他在我激动得说不出话时，又加上了一句，“即便是多纳文警官。”

我挂上电话，感到久久不能平静。

歇洛克那天才般的智力是任何一个人都能够立刻感到的，但除了他超群的智力，他还是一个正直高尚的人，尽管他那强大的理智常常会遮住他的情感，而使他显得冰冷无情。我感到我有责任把一个真实的歇洛克还给世人。我不能再仅仅沉浸在缅怀与悲痛之中。

我想我要开始写一些文章，不只是关于破案，更多是关于他生活中那些闪烁着人性光辉的点点滴滴。

2022年7月23日

本章不可避免要大量引用《临终的侦探》，在阿福生病（不管是假的还是真的）之后又骄横又任性这一点上，我实在是写不出更好的桥段儿了。

今天又是我的生日，我已经41岁了。早上开门拿信，邮筒里只有广告和账单。我下意识地伸手掏了掏，但是什么都没有。我结婚以后，歇洛克给我寄过两次生日礼物，都是门德尔松的音乐CD。一次是梵蒂冈的邮戳，一次来自瑞典。

回到家中，梅丽送了我一件新的医生袍，她说我穿上它的样子非常精神。

这天的病人不多，我提前回家，晚上一起去那家她最喜欢的意大利餐厅吃了饭。出门的时候，有流浪艺人在路边拉琴，我下意识地看了一眼。

三年前我过生日的时候，在这儿遇到一个吉普赛老太太，她的琴拉得不算很好，但有些东西让我想起歇洛克，有一首我不知道名字的曲子尤其动人。我站在那儿听完了整支曲子，给了她五镑钱，她向我鞠了个躬，然后拉过我的手亲吻了一下。那是我第一次被女人吻手，虽然对方是个老太太，我有点窘迫地把手收回来，看了梅丽一眼，而梅丽正用一种古怪的眼神看着那个老太太。

回家的路上，我接到一个电话，是我的一个病人发起了高烧，我不得不跟梅丽告别，去看望那个病人。这让我想起有一次我也是这样赶去看望生病的歇洛克。

那是2020年年初，我接到哈德森太太的电话，她在电话那头几乎哭了起来： “ *他已经重病三天了。他不准我请医生。今天早上，我看他的两边颧骨都凸出来了，两只大眼睛看着我，我再也受不了啦。* ”

我回答她我一个小时内赶到，让她上楼守着有什么情况随时叫我，然后我挂掉电话，跟梅丽说了一声便匆匆出了门。

我并不知道歇洛克已经回到了伦敦，离我上一次见他已经有几个月，我十分想念他。哈德森太太的电话让我心慌意乱，尽管歇洛克有许多不健康的生活习惯，他的身体却一直很健康。在我和他同住的七年里，他很少生病，我印象中他只得过寥寥几次感冒。

我在胡思乱想之中到达了贝克街，哈德森太太听到我用钥匙开门的声音出现在楼梯顶端，似乎想要跑下来。我真担心她会不小心摔倒，再次伤到她的髋关节。

“他怎么样？” 我打手势让她不要动，自己大步朝楼上跑。

“不怎么好，不过现在倒是清醒。” 

“为什么不送他去医院？”

* “他不愿意，他那个专横劲儿，你是知道的。我不敢不听他的。”*

我看到歇洛克的时候，不由从心底打了个寒战。枕头上的那张脸瘦得脱了形，头发乱七八糟地围着他的脸。 *因为发烧，他两颊通红，眼睛里都是血丝，嘴唇上结了一层黑皮。他有气无力地躺在那儿，见到我，眼里闪露着认出了我的神色。*
　　
"约翰，"他哑着声音说，“恐怕你来得不是时候。” *他说话的声音微弱，但还是有点原有的满不在乎的味道。*

“我来的正是时候。” 我焦急地说，我在他床前跪下来，去摸他的额头。

他烦恼地躲着我的手：“别碰我，约翰！别碰我！” 他生起病来，原来就象一个七岁的小孩儿。

*“为什么？”

“因为我要这样，这还不够… …？”*

似乎这么转动头部让他晕得更厉害了，他忽然闭上眼睛，紧紧咬住牙齿。

*对。哈德森太太说得对。他比以往任何时候都更加专横，可是眼看他精疲力竭又让我难过之极。　

“我只是想帮助你。”我解释道。

“没错，叫你怎么做你就怎么做，就是最好的帮助。”

“当然，歇洛克。”

 他那严厉的态度缓和了。

“你没生气吧？”他转过脸来，喘着气问我。

可怜的歇洛克，躺在床上这么难受，我怎么可能生气？

“歇洛克，”我急切地说，“你病得厉害。病人应当象孩子一样听话。我来给你看病。不管你愿意不愿意，我都要看看你的病状，对症下药。" *

他皱着眉毛盯着我看了一会儿，然后若有所悟地说：“对啊，我的约翰是个医生。”

我心里仿佛烧着了一把火，他如果忘了我是个医生，那么他就已经烧到神智不清了。我把体温计拿出来，对他说：“现在我们量一下体温，你要配合。”  我把他的睡衣解开一颗扣子，把体温计插在他腋下。他这次没有反对。

我挂上听诊器，把冰凉的听筒在手里捂热，然后才伸到他的睡衣里面。他的皮肤滚烫，心跳很快， 但好在心肺都没有杂音。

我把听诊器拿出来，他的眼睛一直追随着我的一举一动，就好像这对他是件莫大的新鲜事一样。

我把他的头发从脸上拨开，轻声问他：“告诉我，你还有哪里不舒服？”  他很顺从地动动脑袋让我帮他整理头发，似乎很舒服的样子。我一停下手，他就不耐烦地动动，示意我继续，最后变成了我在轻轻抚摸他的脸。他不回答我的问题，我只好先用另一只手把体温计抽出来，他已经烧到39度5了。

我叹了口气。“歇洛克，” 我说，“我们得去医院。”

“决不！” 他立刻回答。

我看着他，正在想是继续说服他，还是干脆给他点镇静剂再打999。但我又担心这种情况下贸然给他镇静剂会产生不良后果。在我犹豫的时候，他忽然皱起眉头，呼吸变得急促，似乎他除了发烧之外还感到了一种痛苦。

“怎么了？” 我问。

他不理我，只是尽力忍受着，他烧得通红的脸此刻忽然变得苍白，额头上冒出大颗汗水。他在被子里折腾了几下，翻成趴着的姿势，然后仿佛仍然难以忍受似的，他用双手压住腹部，蜷曲着跪了起来，背部绷得微微颤抖。他仍然不肯呻吟，但他急促的喘气声比他干脆呻吟还要让我难受。

我快要被他急疯了， “是胃疼吗？” 我问，在仍然得不到回答之后，我对着门外大喊：“哈德森太太！”

但他忽然腾出一只满是汗水的手抓住我。“我告诉你我不去！” 他对我喊着。

我没有被他吓住，我大声地说。“那就告诉我你到底是怎么回事！我很担心你，歇洛克！你必须告诉我你哪里难受！不然我就是把你放倒也得送你去医院。”

他看了我一会儿，似乎是在衡量他的意志是否能够战胜我，然后他承认了失败，他闭上眼睛。“我睡不着觉，发烧，头疼，所以我吃了阿司匹林，然后胃疼。” 

“你吃了几片阿司匹林？吃药之前有多久没有吃饭？” 我问。

他烦躁地回答：“我不记得了。”

我心乱如麻地想还是要去医院，如果是胃肠道反应引起胃出血怎么办？但是歇洛克即使在这种时候也似乎还是能看穿我一样。他忽然发起脾气来，用手敲着床。

“我不会去什么该死的医院！” 他喘着气说，“约翰，你来，你会治好我的。”

听到我喊声的哈德森太太在敲门。我让她进来。

她应该是哭过了：“他怎么样？”  

“哈德森太太，麻烦你快去煮点麦片粥来，煮烂了之后加一点蜂蜜。”

她答应着出去了。我在处方上迅速写下需要的药物，然后我扔下笔，开始帮他按摩后背，这样按摩了一会儿之后他似乎好了一些。他把我的手打开，疲惫地躺了下去。

我有些紧张地问他有没有呕吐感，他只是有气无力地哼了一声。这时哈德森太太把麦片做好了，我感谢了她，让她拿着那张处方去买针剂回来。她为自己能帮上忙而感到高兴，立刻出去了。

我帮助歇洛克坐起来，他似乎头晕得厉害。“我们得吃点东西，歇洛克，不然你的胃还会疼。”

“我不想吃。” 预料中的答案，他就象孩子一样任性。

“不吃的话，只好去医院了，”我又搬出这唯一的杀手锏，“我觉得你本来就不是我的对手，现在更不行了。我可以轻轻松松地把你扛到医院去。”

他轻蔑地哼了一声，似乎是对我的大吹牛皮深感不屑。但当我把吹得不烫的一勺麦片粥放到他嘴边的时候，他还是屈尊张嘴了。

他吃了几口之后，大概感到胃里舒服了许多，开始有多余的精神来评价哈德森太太的厨艺。“太烂了。”他说，我没吭声。过了一会儿，他又拒绝张嘴，因为有一块蜂蜜没有完全化开，他用嫌恶的眼光看看那块蜂蜜，然后又用责备的眼光看着我。
我一声不吭地把那勺粥放回碗里，猛搅了一阵，然后继续喂他。这次他又吃了，但随即不满地说：“你早该知道的，我讨厌吃甜的。”

我无可奈何地看着他.

在他吃完了一碗麦片之后，我给他打了一针退烧药，用热毛巾给他擦了擦脸，帮他把被子弄得舒服些。现在他靠在床头（他不肯睡觉），裹着被子，只露出一个毛茸茸的脑袋，完全没有平时那种神气活现的样子，他就象一个年纪很小的小男孩儿。

我把灯光弄暗，然后我拿了笔记本坐下来。“想听点床头故事吗？”我问，我想我已经完全进入角色扮演的状态了，这是因为只要把他的年龄当成七岁，我就能够更容易地理解他的行为。

他厌恶地哼了一声。

“那就看点儿动画片儿？”

他怒目圆睁地看着我。

我简直快要笑起来了。“放心，动画片不会比007更差。”我轻描淡写地说，我从我的包里拿出几张DVD，是从我的护士那儿借来的，梅丽要拿去给她班上的小孩子看。我翻了两下，不能决定：“你是要看《功夫熊猫》呢，还是要看 《飞屋历险记》？”

“我拒绝讨论这个荒谬的问题。”

“好吧，那就是《飞屋历险记》。”

“我说了我不看。”

“别着急，这就开始。”我把碟片塞进电脑，它嗡嗡地转动起来。

“约翰！”他厉声说。

“好的，好的。”我平静地回答，把电脑放在一个我们两人都能舒服看到的位置。

我对这部动画一无所知，但我得承认开头那一段彪悍小女孩儿和羞涩小男孩儿的故事真是有趣。等到小男孩儿变成了暴躁的老头子，而小女孩儿变成了桌上的一张照片儿时，我看了一眼歇洛克。

他在看。

小胖子的出现，是一个转折，那个执着的毫不气馁的无论如何也要做好事拿奖章的童子军小战士，成功地赖上了孤独暴躁的老头子。当他们的屋子被无数气球带着飞走的时候，歇洛克发出了他的第一声评论：“荒谬！”

可他仍然在看。

那些会说话的狗出现的时候，我想他甚至笑了一下。毫无疑问，这部片子里最能让歇洛克产生共鸣的大概就是那个设计了狗语翻译器、无论如何也要向世人证明他的正确与聪明的穆兹。

我看到最后那段，房子留在了瀑布顶端，老头子回到现实，再一次打开了他的那本冒险手册，开始觉得自己有情感泛滥的危险。

歇洛克就在这时尖刻地总结：“整个故事，就是一个不那么笨的人，被一老一少两个笨蛋凭着狗运设计掉了。当然，这对世上大多数的笨人来说倒是鼓舞人心的。”

……

我们度过了一个愉快的夜晚。但当我给他量体温的时候，发现他的温度并没有下降多少。

我皱着眉毛看着温度计，而歇洛克懒洋洋地说：“别担心，约翰，你的医术没那么糟，我只需要睡一觉。”

我可不象他一样对自己有信心，我非常害怕自己错过了什么，最后导致无法挽回的后果。我想我今天晚上不能睡觉，我必须每隔一小时给他做一次检查。

歇洛克的体温在半夜三点的时候终于开始降了，到早上八点他自己醒来的时候，他只剩下一点低烧。

但我以为他体温降低后就会恢复理智的设想很快破灭了。他坚持要去洗澡，他说他的头发已经痒得他快要把“脑袋割下来了”。

在力争不果之后我终于让步：我会协助他洗头，但洗澡他想都不要想。他勉强同意了。

我先在浴室里猛放热水，弄得里面雾气蒸腾，十分暖和。然后我把一张能够放平的沙滩躺椅搬到浴室，把歇洛克裹成一根木乃伊扔在上面，只露出脑袋。然后我就象一个等着收到巨额小费的美容院店员一样，以无比的耐心为这位挑剔的顾客服务。在整个洗头的过程中，他一直在嫌东嫌西，抱怨我没有搔到痒处。我不得不指出我手上长的不是钢刷而是手指。直到我用吹风机给他吹干头发的时候，他才安静下去，一副享受的姿势。

我又让他吃了两顿麦片，规律和好消化的饮食是对胃功能的恢复是关键的。在我的监督下他喝了大量的水，来补充他体内失掉的水分。起初他上厕所时我不得不扶着他去，到晚上的时候他就好了很多，可以自己慢慢走去上厕所了，体温也恢复了正常。

那天晚上他又吃掉了一些东西，这次是哈德森太太做的土豆浓汤。我正在考虑我是否可以回家去看一下梅丽的时候，他把吃了一半的汤放下了。

“你要回家了？” 他问，天晓得他是如何推理出来的，我并不觉得我是个把一切都放在脸上的人。

我看着他，犹豫了一下。

他的脸色变了，在我以为他要立刻就赶我走的时候，他却说：“留下来，约翰。”他说完这话就不再看我，但我注意到他的手握成了拳头。

“当然。”我说，“我只是得给梅丽打个电话。”

他吃惊地抬头看着我，就好像我刚才说的是多么了不起的话一样。他是那个全知全能永远能看穿别人的最伟大的侦探，他怎么会不知道只要他开口，我什么都会给他。更何况是再照顾他一个晚上这件事？

给梅丽打过电话之后，我回到他的床边。我把阅读灯关掉，房间里剩下一片黑暗。

我在椅子上尽量把自己弄得舒服一些：“睡吧，”我说，“歇洛克。”

他没有答话。

“你在椅子上舒服吗? 约翰。” 过了一会儿他问。

我又动了动。“我睡过比这糟得多的，比如阿富汗的沙漠，还有你那个该死的水泥管子。”

他不再说话了。

过了十分钟，他仍然没有睡着，他翻了个身。

“你经常睡不着吗？” 我问。

“有时候。” 他等了一会儿回答。

“是在想案子吗？” 

“……有时候。”

“歇洛克――”我说，黑暗而安静的夜晚有时会让人产生说傻话的冲动，我在用力和那句快要脱口而出的傻话做斗争。

歇洛克翻了个身，在黑暗中面对着我。

“什么，约翰？” 他平静地问。

在听见他声音的一瞬，我放弃了挣扎。

“如果可能的话，以后你能不能尽量留在伦敦？”我问。

他没有说话，但是呼吸却急促起来。我忽然间极其害怕听见他的拒绝。

“如果不行的话，明天早上你再告诉我。” 我说，我把腿翘在他的床上，向下躺了躺，我把毯子拉到头顶。我必须睡了，在我做出其他傻事之前。

第二天早上，我们谁都没提这件事。我不能不回家了，诊所也在等着我。

我在随后的那个周末又去看了一次歇洛克，他已经完全康复了。我看到了他的小箱子已经收拾好放在沙发旁边，于是我知道了他的回答。

我们面对面坐着喝茶，他完全不说话，而我完全找不到话说，这让我忽然间感到一阵尴尬。

我站起身，开始穿上外套：“我该回家了。”

他忽然制止了我。“约翰，有一件事，” 他说，“有一件事我想告诉你一声。”

“是什么？”我有了一种不好的预感，我停了下来，一只袖子还没穿上。

“你知道我这两年常常在外旅行，这套公寓基本是空着。我觉得不怎么值得，所以我计划……”

我打断他的话。“你是要搬走？还是要找一个新室友？”

他垂下眼睛。“是后者。”

我在那儿站了一小会儿，脑子里一片空白，不确定我该怎么反应。

“为什么？”我问，我不会轻易接受这么一个莫名其妙的理由。他明明前天还不许我回家。

歇洛克深呼吸了一次。然后他抬头看着我，他的眼睛在灯光下透明而冷淡，让我觉得无比陌生。那是他看别人的眼神，他从未拿那样的眼神来看我。

“我曾经告诉过你，约翰，侦探学是一门精密的科学，需要的是冷静的不受干扰的思考。但是，我有理由相信我们之间的情谊，已经成为我工作的阻碍。我的判断力已经受到损害，我竟然在认真考虑是否答应你的请求留在伦敦，而放弃整个欧洲大陆等待我帮助的客户。我告诉过你，我已经跟我的工作结婚了，而你现在正在威胁我的婚姻。”

我不能置信地看着他，他在说什么鬼话？

“我不是在跟你绝交，约翰，” 他站了起来，“你仍然是我的朋友，但我恐怕我们不能再象过去那样……亲密无间了。”他向我逼近，我下意识地后退了一步，他站住了。

“我明白了。”我说，其实我什么都不明白，我只知道那天晚上那句傻话果然是够傻的，我只知道他要把我赶出贝克街了，没有他的邀请或者允许，我再也不能来这儿了。

他就面无表情地站在那儿，似乎在等我再说些什么或者做些什么。

我感到我的手有点发抖，我赶紧把它们藏进外套口袋，但当我的指尖触到那一串钥匙时，象被火烫到一样，我忽然明白了他在等我做什么。

我把钥匙串拿出来，找了好几遍才找到贝克街的两把钥匙（一把大门，一把楼上卧室），然后我又费了很多功夫才把它们取下来，我觉得我的手指头忽然变成橡皮指头了，它们里面没有神经，完全不受我的大脑指挥。

我把两把钥匙放在茶桌上，歇洛克这时转身回到他的沙发上坐下了。

我觉得我应该说句什么，但他没在看我，他坐在沙发上，一只手咯嗒咯嗒地敲着沙发扶手，我想他是不耐烦了。

我尽量平静地丢下一句：“晚安！”  然后转身离开，一到门外，我就控制不了自己，我简直是飞奔下楼梯的，我已经不能再在这个地方待下去了。

我没有往地铁站的方向走，事实上我已经分不清楚任何方向了。我胡乱走了一阵，经过一间音乐震天的酒吧，想也没想地走了进去。我在吧台要了双份伏特加，迅速灌了下去，然后我又要了一杯。在我的手还没碰到酒杯的时候，有人拍拍我，我回过头，那是一个糙壮大汉。他示意我换一个座位，我这才注意到我旁边原来坐了一个身材火辣的女人，他显然是要我这个座位来跟人家套磁。

我轻蔑地看了他一眼。“抱歉，“我说，“我对你没兴趣。”伸手去拿我新叫的酒。辣妹清脆地笑了起来。

大汉恼羞成怒了，他伸出大手来煽我的脑袋。当然我不会让他煽中，我向下一缩，已经带翻了凳子，从他的身侧绕过去，然后我向着他的膝盖后方干脆一脚，他发出一声惨叫跌倒在地。人们尖叫着躲开。

我本来可以趁他没爬起来的时候继续攻击，让他完全丧失战斗力。但我不想这么快就没架可打。我伸手到柜台上捞过那杯还没来得及喝的酒，一饮而尽。然后我把杯子丢下，站在那儿，冷冷看着他爬起来。

就在那时我感到耳边一阵劲风，我猛地一闪，一个酒瓶子走空，砸在了吧台上，酒瓶子的碎片有几片溅在我脸上。我迅速挪开，到了安全地带以后，才回头看我的攻击者，太好了，原来那个大汉不是自己来的，这场架还是可以打上一阵的。

我和他们两个展开大战，用了半个多小时才把他们放倒，当然我也付出了代价。我的大腿被其中一人踹了一脚，我踉跄后退的时候，背磕在了石头吧台上，这让我觉得它象从中折断了一样。

他们把我扔出酒吧，我继续漫无目的地在街上游走，但我的腿和背疼得厉害，我喘着气，越走越慢。我的手机忽然响了起来，刚才那样的打斗居然它还没坏。我摸索着把它掏出来，手机屏幕上出现梅丽的照片。我把电话彻底关掉了。

我在一个关了门的商店门口坐下来休息。一阵寒风吹过，我打了个嗝。酒气慢慢上涌，我的头脑开始发晕，似乎背也不怎么疼了。我抱着膝盖把身体蜷起来，这样的确温暖了一些。我糊里糊涂地睡着了一会儿，直到我觉得有什么冰凉的东西落在我脖子里。我抬头看了看，下雪了。

我坐着地铁到家的时候，是早上五点钟，在我跟锁孔搏斗的时候，梅丽打开了门。她先是惊恐地盯着我，然后她的表情变成了一种极度的爱怜。“可怜的约翰。”她说，轻轻抱住了我。她用双手扶着我的脸，抬头吻我，先是嘴唇，然后是额头。我呆呆地被她亲吻，然后我抱住了她。

 
 

2023年3月7日

注：本章原著比重较大，就不用星号了。有兴趣的铜子可以重温原著。

我有很久没有再写这种东西了，实际上，有七八个月了。

这期间我一直忙于两件事，一件是继续试验歇洛克留给我的文档密码。我深信密码的线索是在我们相处的时光之中，在他说过的话里，或者是在他从未说出口的话里，在他给我拉过的无数首小提琴曲里。我把所有可能的字句都写在纸上，然后去试验各种不同的组合。这是个枯燥的工作，有时我会停下我正在做的事，呆呆回想起我们相处的某个片段，回忆有时让我会心微笑，有时让我黯然神伤，但最后都让我感到疲惫不堪，仿佛自己慢慢被掏空。

另外一件事是继续更新我的博客。我会把某些回忆片段里的歇洛克写出来放在博客上，有时是他的某个恶作剧，他的某个尖刻的笑话，或是他拉的某一首曲子，或是他在看007电影和“英国有天才”之类节目时的毒舌。令我始料不及的是，这些文章竟为他引来了一批少女粉丝。她们天天刷新我的评论，评论中充斥着各种少女爱用的符号和词句，在她们的想象中，歇洛克就象电影明星一样英俊，他所有那些任性和刻薄都成为他与众不同的证据。

然而就在最近，网上又出现了一种新的流言。

发布消息的据说是莫里亚蒂的兄弟。他声称莫里亚蒂教授是完全无辜的，那些罪行完全是被一个老谋深算的人栽赃在他头上，而且他怀疑那人正是福尔摩斯。咨询侦探与咨询罪犯这两种工作简直是顺利成章地需要同一种才能。他甚至言之凿凿地说歇洛克在身材上和莫里亚蒂颇有相似之处――他们都很高瘦。而众所周知歇洛克擅于乔装改扮，他在指点那些罪犯时化装成莫里亚蒂的样子简直轻而易举。

这真是极度荒谬，但我不能听之任之。尽管那段回忆让我痛苦，我也不能不为了捍卫歇洛克的名声而将真相公之于众，虽然我知道的真相也并不算百分之百的完整。

我们在贝克街不愉快的最后一面是在2020年1月。那之后我一直没有见过歇洛克，他没有再联系过我，或者给我寄过任何东西。直到2020年4月24日晚，他直接来敲我的房门。

我吃惊地看着站在门口的人，是歇洛克没错，但他比我记得的任何时候都更为苍白和瘦削。

“没错，约翰，我近来把自己搞得过于筋疲力尽了，”他不等我发问，就抢先说，“情况有点紧急。你不反对我把你的百叶窗关上吧？”
    
当时我用来看书的那盏灯摆在桌上，室内只有那么点儿灯光。歇洛克顺着墙边走过去，把两扇百叶窗关了，把插销插紧。
    
“你在怕什么？”我问。

“狙击步枪袭击。”
    
“歇洛克！”
    
“你了解我，约翰，我并不胆小怕事。可是，如果危险临头还不承认有危险，那就是有勇无谋了。”

“有多危险？”

“危险到我这么晚来打扰你，”福尔摩斯说道，“还得请你让我从你花园后面翻出去。”

“到底是怎么回事？”我问。

他没有回答，只是忽然问道：“梅丽不在家？”
   
“她和她最好的朋友出去度假了。”

他有些意外地看着我：“真的！你一个人吗？”

“对。”

“那我就可以稍微多待一会儿，多告诉你一些详情了。”他在一把椅子上坐下来。

我盯着他看，他那苍白憔悴的脸让我看出他的神经已紧张到了极点，他把两手手指交叉在一起，胳膊肘支在膝上，目光望向我背后的墙壁。

“一段时间以来，我一直在设法获得可以把莫里亚蒂送上法庭的罪证。你知道我的能力，约翰，可是经过这么久的努力，我不得不承认，我碰到了一个智力与我势均力敌的对手。我不得不说我佩服他的本事，胜过厌恶他的罪行。可是他终于出了个纰漏，一个很小很小的纰漏，但我把他盯得这么紧，就是这么点儿纰漏他也出不得。我就从这一点开始在他周围布下了法网，现在一切就绪，只等收网了。三天之内――也就是在下星期一――时机就会成熟，他和他的主要党羽，就要全部落入警察手中。那时就会进行本世纪以来对罪犯最大的审判，弄清四十多件未结的疑案，” 他把视线放回到我脸上，“可是我刚刚得知，莫里亚蒂已经察觉了。”

“他会试图逃走吗？”

歇洛克微微歪了一下头：“很显然。但我想他还有一件更想做的事――那就是要我的命。”

他挥手制止了我的询问，点了点头。“是的，已经开始了。莫里亚蒂是一个很能把握机会的人。我今天一天已经收获三次袭击，一次是汽车冲上人行道，一次是建筑工地掉下来的石板，还有一次是两个拿着棍棒的歹徒。我毫不怀疑狙击手迟早也会出现的。”

明白了事情的始末，我反而感到镇定了许多。“你可以在这儿过夜。” 我说，“我会帮你守夜。”

歇洛克迅速地笑了笑。“这真是我的约翰会说的话，但是不行，这样太危险了。”

“那你有什么计划？”

“明天一早我会离开英国，暂时躲避一段时间。”

“但是莫里亚蒂不会因为你出国就放过你。”我反驳道。

“当然。” 他无所谓地笑了笑，“那么我就好好享受一下捉迷藏的乐趣。”

我思考了片刻，然后我盯着他的眼睛说：“歇洛克，你来我这儿干什么呢？你明明知道这可能给我带来危险，说不定过一会儿狙击手就会打破我们家的窗户，今天半夜就有人来烧我的房子。你明知有这些危险，可你为什么还要来？”

歇洛克的脸色变得更加苍白，他胸膛起伏，嘴唇动了动，似乎想要说些什么。最后他站起身。“我很抱歉，约翰，”他说，“我得走了。”

我拦住他的去路。

“你还没有回答我的问题，歇洛克。” 我说。

他看了我一眼，用他那种特有的方式，就好像那一瞬间他眼里只有你一个，别的什么也放不下。那一眼里混合了许多感情让我一时分辨不清，但我居然看见了恳求。他妈的该死的恳求！

我忽然间怒火中烧了，我把手放在他胸前，把他猛往后推：“歇洛克！你为什么不敢告诉我，你这次走了就不知道能不能回来了，你就是在走上死路之前来见我最后一次。是不是？是不是？你他妈的给我承认！”

“约翰！” 他说，他被我推得踉跄后退，他的脸色白得象个大理石像，我真怕他下一秒就要失去平衡直挺挺地倒下去，在我的客厅里摔成碎快儿。

我逼近一步，“现在，邀请我跟你一起去。” 我说。

“约翰――” 他从来非常稳定的声音居然有点颤抖。

“免开尊口吧，” 我说，“我跟你一起去。”

在他能够出声反对以前，我上前一步，拥抱了他。

他真是瘦了很多，我简直能隔着衣服感到他的肋骨。他试着挣脱，但我牢牢抓住他不放。两秒之后他屈服了。他用手臂环住我。

他把脸颊贴在我头顶上磨蹭。

他什么话也没说，但我能感到他身上一阵一阵的战栗，就好像有什么强烈无比的感情正在身体内部抽打他一样。他从来没有这么失控过，这让我很是担心。

“我必须说，我们上一次见面非常……令人不快。” 我说。

他没吭声。

“但我后来我想了想，也许你说的是真话。你做的事能够帮助很多人，我不应该只为了自私把你局限在英国。你既然不能留下来，我只好尽量跟上你，所以这次你休想甩下我。”

他还是不说话。

“我们去哪儿？”我问。
    
我等了一会儿，他才回答。“去哪儿都行，我无所谓。”他顿了一顿，忽然又说： “兴许瑞士吧。”

当天晚上，歇洛克从我的后院翻过栅栏走了，我一直等到他报平安的短信，才放心睡觉。第二天早上我按照他的吩咐故布疑阵地来回晃悠了几次，才匆匆赶到火车站。列车马上就要开动的时候，还在焦急等待歇洛克的我才发现身边那个气喘吁吁的意大利胖子就是歇洛克。

我们为了迷惑敌人，车票买到巴黎，人却提前在坎特伯雷站下车，我们甚至丢弃了全部行李，贯穿全国到达纽黑文，再取道迪挨普。我们两手空空到达布鲁塞尔，在那里逗留了两天采办了一些旅行用品。我们买了帐篷、睡袋、登山服等等，预备到了瑞士的时候走走山路。

第三天我们到达施特拉斯堡。星期一早晨歇洛克收到短信，痛骂了一声：“我早就应该预料到这一点！他跑掉了。”

“莫里亚蒂吗？”

“苏格兰场破获了整个集团，可就是没有抓住莫里亚蒂。看来我离开了英国，就没有人对付得了他，我又一次高估了苏格兰场。约翰，你最好还是回去。”

我冷笑一声，不予回答，这问题根本不值得讨论。当然，就算是我，也能看出莫里亚蒂逃离英国后将会干些什么，歇洛克的处境只会更加危险。但根据我对歇洛克的了解，他绝不是个甘心逃避的人，既然莫里亚蒂要追踪而来，不如就等着跟他当面决战。至于我，这种令人激动的冒险活动如何能够少得了我？

歇洛克很明智地没有再嗦。于是我们决定继续旅行。

我们在隆河峡谷度过了令人心旷神怡的一周，然后，从洛伊克转道前往吉米山隘，山上积雪依然很厚。最后，我们途径因特拉肯，去迈林根。这是一次赏心悦目的旅行，山下春光明媚，一片嫩绿，而山上却白雪皑皑，仍是寒冬。可是我很清楚，歇洛克一时一刻也没有忘掉心上的阴影。无论是在淳朴的阿尔卑斯山村，还是在人迹稀少的山隘，他对每一个从我们身旁经过的人都迅速投以警惕的目光，仔细打量着。

有一次我们穿过了吉米山隘，沿着道本尼山边界步行，突然一块大山石从右方山脊上坠落，咕咚一声掉下来，滚到我们身后的湖中。歇洛克立刻跑上山脊，站在高耸的峰顶，四下观望。他回来的时候脸上带着微笑，似乎这一切都在他预料之中。尽管他十分警惕，但并不灰心丧气。恰恰相反，他简直是我从来没见过的精神抖擞。

我们在山中宿营过几晚。有一天晚上我们把睡垫拖出帐篷，躺在地上看星空。没有人类的灯火，星星格外清楚明亮，银河象一条巨大的薄纱拖过半幅天空。夜空看来如此奇异，完全不同往日，简直让人怀疑这并非地球上的景象，而是外太空之中广漠灿烂的巨大星云。

我想起很久以前，在我们刚刚认识的时候，有一次我们走在深夜的伦敦街头，歇洛克抬了抬下巴，对我说：“多美的星空！”我奇怪地看着他，因为那时我刚刚了解到他的天文知识少得可怜。但他立刻接了一句：“即使我不知道它们怎么运行，那并不妨碍我欣赏它们的美。”

我默默地转向歇洛克。此时他正把双臂枕在脑后，仰着下巴看星空,可我觉得所有的星光其实都在他眼里。

星光之下的歇洛克，有一种与平时完全不同的气质。那就象是你在看着一颗钻石，在阳光底下只能看见精光四射根本看不清它本身，可是现在，在温柔的星光底下，那些光芒全都缩成了绒毛一样的小针，于是你终于可以看见它所有晶莹的棱角与平面。星光把他脸上那些岁月的痕迹全都抹去了，他看起来仿佛只有25岁或者更小，他的黑头发在高高的额头上顺从地卷着，他的眼睛无比清亮。

这样看着他的时候，我感到心脏在怦怦跳动。我想到我竟然被这样一个人当做朋友，跟他一起生活一起工作了许多年，并且能在他一生最重要的决战中与他并肩战斗，这一切让我感到了无上的骄傲与光荣。我是如此激动，我的眼圈甚至感到了一阵潮湿。

……

在那几天山中岁月里，我们谈了许多。

我问歇洛克他还记不记得在跟莫里亚蒂第一次交锋时，被炸毁的那座老年公寓，还有里面无辜的受害者。

“当然记得。”他说，“那是你第一次跟我发火，在此之前无论我怎么折磨你你都逆来顺受。”

“你告诉我别把你当英雄，因为你不会、也不想成为一个英雄。”

“我的确说过。” 

“但是，歇洛克，”我说，“你已经是个英雄了。由于你的存在，伦敦甚至欧洲的空气得以清新。在你办过的一千多件案子里，你从未把你的天赋和力量用错了地
方。你帮助了那些需要你帮助的人，对那些你已经无法帮助的人，你还给他们正
义。歇洛克，你除了是个天才之外，你还是一个高尚的人。”

那时我们正在前后无人的小路上，巨大的蓝色冰川悬挂在山谷尽头。歇洛克在我前面走着，他好一会儿没有说话，也没有回头，但我看见他的耳朵已经发红了。

“谢谢，约翰。” 过了很久，在我以为他不会回答的时候他忽然开口，“没有你，我不可能做到。”

这次换成是我说不出话了。

……

那天傍晚，太阳落山时分，我们面朝着雪峰与冰川扎营。在我煮着罐头的时候，歇洛克望着天空。那天的日落极为迷人，半天粉蓝，半天金橙，西边天空有一道通红的云霞颇为动人。

我把煮好的东西盛回到铁罐子里，在他身边坐下。歇洛克就在那时指着那云彩对我说: “约翰，你看那朵红云，就象一只红鹤的羽毛一样美丽。这个世界上被霞光照耀的人，要多少有多少，可是承担着我们这种使命的人，恐怕再也没有了。”

我用力点了点头。那时我们身边草地上流动着一片金光，对面的冰川仿佛洒满了小颗钻石晶光四射，最高的雪峰依然半掩在云雾之间，如同神圣的金顶一般闪烁着光华。

……

五月三日，我们到达迈林根，住在老彼得?斯太勒开设的“大英旅馆”里。店主是一个聪明人，曾在伦敦格罗夫纳旅馆当过三年侍者，会说一口漂亮的英语。

当天晚上，我们在旅馆附设的餐厅吃饭，在餐厅表演的有一个家庭小乐队。我们吃完晚餐后，喝着咖啡听他们演奏。歇洛克忽然说：“约翰，让我送你一支曲子。”他起身走到乐队那里，笑容可掬地问他们能否允许他加入，共同演奏一曲D大调的卡农。对方欣然应允了，其中一人让出位置，把自己的琴借给他。

这支曲子我是听过的，但现场演奏仍然很是不同。餐厅里只点着蜡烛，歇洛克在烛光里一直凝视着我。那首曲子起初庄严平缓，后来竟越来越激情涌动，相同的旋律象是波浪一般循环往复，层叠推进，同一瞬间你能听到无比丰富的声音，却又无比和谐美妙。所有的音符都在变化追逐，但总是不能交汇，直到最后一个小节，浪潮一般起伏交错的所有声部终于合在一处。我屏住呼吸听到最后，与餐厅里的其他客人一起热烈鼓掌。

歇洛克回到桌边。“你喜欢吗？”

我点点头。

“我和迈克罗夫特用一把小提琴和一把大提琴演奏过这首曲子的改编版，但原本的曲谱其实就象今天这样，需要至少三把小提琴。”

“为什么？”

“卡农是最科学最理智的音乐，“他说，“一般有多个声部，声部之间有着严格的规律，每个声部必须相隔一定时间严格模仿前面的声部，它们追逐交响，但永不重叠，直到最后一个小节，最后一个和弦，才能真正融为一处。”

“你看，约翰，”他凝视着我说，“最理智最科学的音乐也可以有最丰富最激烈的情感。”

……

五月四日下午，在旅馆主人的建议下，我们两人一起出发，打算翻山越岭到罗森洛依的一个小村庄去过夜，他还建议不要错过半山腰上的莱辛巴赫瀑布，可以稍微绕一些路去欣赏一番。

那地方确实险恶。融雪汇成激流，倾泻进万丈深渊，水花高溅，如同房屋失火时冒出的浓烟。河流注入的谷口本身就有一个巨大的裂罅，两岸矗立着黑煤一般的山岩，往下裂罅变窄，乳白色的、沸腾般的水流泻入无底深壑，涌溢迸溅出一股激流从豁口处流下，连绵不断的绿波发出雷鸣般巨响倾泻而下，浓密晃动的水帘经久不息地发出响声，水花向上飞腾，湍流与喧嚣声令人头晕目眩。我们站在山边凝视着下方拍击着黑岩的浪花，倾听着深渊发出宛如怒吼的隆隆响声。

半山坡上，环绕瀑布辟出一条小径，让人能够饱览瀑布全景，我们走到小径尽头之后原路返回。忽然间一个瑞士少年手拿一封信跑过来，那封信竟然是店主写给我的，他说在我们离开不久，旅馆里住着的一位英国妇女忽然旧病发作，情况危急，但她坚决不肯让瑞士医生诊治，店主别无办法只好请我回去看看。

我很难拒绝一位身在异国生命垂危的女同胞的请求，可是要离开歇洛克，却又让我有些犹豫。最后歇洛克说，他会在这瀑布旁逗留一阵，然后放慢速度前往罗森洛依，我可以傍晚时分到那儿和他见面。在我转身的时候，他忽然叫住我，递给我一张五镑的钞票。

“帮我在旅店换成欧元好吗？” 他说。

我诧异地说：“我身上还有。”

他只是耸了耸肩。

我转身走开，小路转弯之前回头看了一眼，看到歇洛克背靠山石，双手抱臂，俯瞰着飞泻的水流。他头上带着我在布鲁塞尔给他买的毛线帽，卷发的尾巴露在帽子外面。

“歇洛克！” 我叫了他一声。

他回过头来对我一笑，这个笑容，还有那顶帽子，让他看起来非常年轻，几乎象是十年前我在巴茨实验室第一次见到他时的样子。

当我走下山坡扭头回顾时，瀑布已不见踪影，不过仍然可以看到山腰通往瀑布的那条蜿蜒崎岖的小径。我记得，当时有一个人顺着小径快步走上去。在他身后绿荫的衬托之下，他黑色的身影十分鲜明。我注意到他，是因为他走路时那种精神抖擞的姿态，但是因为我有急事在身，很快便把他忘却了。
    
大约走了一个多小时，我才到迈林根，刚刚踏上大路，那送信的瑞士少年忽然又递给我一封信，然后一溜烟地跑掉了。

我疑惑地打开信封，里面是一张便条，竟然是歇洛克的笔迹。

“约翰，你到此时应该发现我故意支开了你，我为此深感抱歉。就是在今天，我将与莫里亚蒂先生对我们之间存在的问题进行最后的讨论。相信我，我已有了万全的安排，你不在场的话更能方便我行事。

这件事解决之后我必须离开一段时间，以摆脱莫里亚蒂余党的追踪。在我的电脑上有一个叫作“约翰”的文档是我对你的考验，当你成功打开它的时候，应该就是我的归期了。

请代我向梅丽问候。

SH”

我在原地呆站了五秒钟，这才掉头向着刚才那条小径飞奔。我来时是下坡走了一个多小时，可这次返回却是上坡，尽管我拼命快跑，返回莱辛巴赫瀑布时，还是
过了两个多小时。

歇洛克不在那儿了，我大声呼唤着，但是耳边只有四周山谷传来的回声。

我在那里站了一两分钟，竭力使自己镇静下来，然后开始用歇洛克的方法，竭力查明发生了什么。

小路上微黑的土壤受到水花经常不断的溅洒，始终是松软的，即使一只鸟落在上面也会留下爪印。在我脚下，有两排清晰的脚印一直通向小径尽头处，并没有返回的痕迹。离小路尽头处几码的地方，地面被践踏成泥泞小道，裂隙边缘的荆棘和羊齿草被扯乱，倒伏在泥水中。我伏在裂隙边，低头查看，水花在我周围喷溅。这时天色已经开始黑下来，我只能看到黑色的峭壁上的水珠熠熠发光以及峡谷远处浪花冲击的闪光。我大声呼唤，可是只有那瀑布的奔腾犹如人声传入耳中。
    
我趴在崖边，完全不知道该怎么办。我不敢去想任何人看到这种情况都会产生的最坏的猜想，怀里那张歇洛克的便条是我唯一的指望，他说他已有了万全的安排，他要离开一段时间，以摆脱莫里亚蒂余党的追踪。所以他可能已经干掉了莫里亚蒂，踩着来时的脚印走回来，然后躲起来了？

我就那么胡思乱想了许久，直到我忽然被人拖住脚拽离悬崖。在我脱口而出“歇洛克”之前，我听到了有人对我喊着德语。我爬起来，看到面前站着两个登山者。
他们比比划划地向我说着什么。我喊道：“请说英语！”

他们两个互相看了一眼，其中一个慢慢地用英语说了起来。“我们看见有人……掉下……悬崖。你是在找他们吗？”

“他们？”　我抓住他的胳膊问。

他们一同点头，那个会说英语的还在艰难地向外蹦着单词：“两个人，搏斗，一起掉下去……”他指指我身后的瀑布。“我们在那边……”他指指山谷那边的小路，“全都看见了。”

我感到一阵天旋地转，手脚无力。如果不是那两个人及时架住我的话，我已经瘫倒在地了。我不停地发着抖，牙齿格格作响，说不出话来。这两个好心人陪我待了一会儿，最后半拖半拽地把我弄下山去。

迈克罗夫特是第二天早上到的，他带了不少人来。我们一起去了瀑布，他也查看了脚印，还在附近树丛里仔细检查。最后他回到我身边，依然保持着他一贯的自制：“约翰，瀑布下面有块石头可以容身。即使那两个人说的是真的，也不排除歇洛克又爬上来的可能性。”

“那么他去哪儿了？”我说，我也见到过那块石头，但我不知道掉下去之后被那块石头接住的几率能有多大。

“我的人正在找。”他说，“相信很快就有消息。”

当天晚上我一夜没睡，天亮的时候我的嗓子已经哑了，并且发起高烧。迈克罗夫特又出去了，而我无处可去,我最后又沿着那条小路回到了瀑布边，走到那里时我汗如雨下，气喘如牛。我双腿打战地坐下来，盯着我最后一次见到歇洛克的地方看。等我重新有了力气的时候，我走到悬崖边缘，晃晃悠悠地站在那儿，看着瀑布下方的那个水潭，歇洛克在那里？如果他在……

我再次被人从悬崖边上拖回去，这次拖我的是迈克罗夫特的手下。

天黑的时候迈克罗夫特本人驾临我的房间。“你必须吃东西，”他说，“绝食对歇洛克毫无帮助。” 

我猜他是对的，不吃东西我就不会有体力去找歇洛克，我十分配合地把他拿来的东西一股脑儿吞了下去。“我还需要点退烧药。” 我告诉他。一个小时以后，我趴在马桶上，把药和食物全都吐出来了，我该死的胃拒绝消化任何东西。

第二天我费了很大的力气才能从床上爬起来，但在旅店门口我被迈克罗夫特留下来的人挡了回来，他越是这样严密看守我，越让我觉得绝望。这说明他也找不到歇洛克，或者更坏，他已经找到了他的……

我象一个疯子一样在房间里来回踱步，直到我头晕得不能不躺下。我的手脚一直发抖，身上一阵冷一阵热，就好像得了疟疾一样。我眼前一时是那天晚上星光底下歇洛克的脸……一时是他因为激动而变红的耳朵……一时是他戴着毛线帽靠在崖壁上对我微笑……一时又是他啪地一声摔在一块石头上，鲜血迸溅……一时又是他毫无知觉地沉在水中，朝着一个凶险的漩涡漂去……我被这些幻觉弄得快要发疯了。

当天晚上迈克罗夫特进屋的时候，我扑过去，双手死死掐住他的脖子。“你找到他了是不是？”我用已经变哑的声音问他，他的两名手下立刻跳进来试图解救他，但我仍设法坚持了一会儿，我一遍遍地对他重复：“你得让我见见他，哪怕是他的尸体，你得把他还给我。”

他们用了第三个人才能把我拉开，按在床上制服。迈克罗夫特摸着自己的喉咙挥了挥手，有人进来给我打了一针。在我陷入无边的黑暗之前，他走到我床边，眼中带着怜悯：“我还没有找到他，无论是人还是尸体。这至少，不是个坏消息。”

据我所知，迈克罗夫特后来一直没有找到歇洛克。我至今也不知道歇洛克的下落。他很可能象他字条上所说的那样仍然活着，不知什么时候就会重新出现，但也很有可能，当代最杰出的护法卫士已经和当代最危险的罪犯一起，永远葬身在那旋涡激荡、泡沫沸腾的无底深渊中。

而歇洛克.福尔摩斯，永远是我所知道的最好的人，最明智的人。

注：铜子们，我们开始向着重逢大步前进了，但是黎明前的黑暗是最黑暗的。

2023年3月20日

差不多两星期以前，我把上一篇中的记述删掉了一些涉及隐私的段落，贴在了我的博客上，并且将那篇博文命名为《最后一案》。

这篇博文登出以后，我的网站点击和回复都一时激增。许多人表达了他们的悲痛心情，并且衷心祝福歇洛克有一天能够回来。

在这一片留言之中，“时间的女儿”又出现了。他只留了一句话：“华生医生，你和歇洛克.福尔摩斯到底是什么关系？”

我盯着那条留言看了十分钟。

然后我坐在椅子上思考了一整夜。

天亮的时候，梅丽来到书房。

我抬头看着她，她的表情让我明白，她什么都知道了。

“我受够了，”最后她说，“我们离婚吧。”

我艰难地咽了一口气。“梅丽……”

她打断了我。

“我知道你要说什么，的确，如果你从来没有遇见过他的话，我相信我们是可以幸福地过完一生的。可是你在我之前就遇见了他。你跟他一起生活了七年，你对他的感情，除了性，没有一样不能超越你我之间的爱情。”

“我曾经想过，如果生死未卜的是我，而你仍和他在一起，你会不会过了三年还……答案是――你肯定会为我感到悲伤，可你决不会象现在这样……我还以为他的失踪会让你彻底属于我，但我错得真是厉害……”
 
“梅丽……”我的声音听起来有些不象我，我停下来，不知道我还能说些什么，没有任何语言可以弥补我的过错，最后我只能说：“我非常非常抱歉。”

她笑了一下：“我接受。”她说，她脸上的笑容比她真的哭起来还要让我难过。

我们沉默了一会儿，然后她问我：

“你打算怎么办？”

“……”

“我觉得他还活着。”

我猛地抬头看着她。

“有一件事我没告诉过你，但我想你应该知道。”她慢慢地说，“你还记得吗？你过38岁生日那天，我们去吃饭，餐厅外面的人行道上有一个吉普赛老太太在拉提琴，你听完了整支曲子，还给了她五镑钱。”

我觉得我象是知道她在说什么了，这让我眼前一阵发黑。我忽然想到歇洛克最后给我的那五镑钱――上帝知道我无数次回忆过我们最后一次见面的细节，但我绞尽脑汁也没有想明白那五镑钱的含义……

“你一开始就注意到他，你是不是也觉得她的琴声似曾相识？一个人拉琴是有风格的，即使是他刻意装得技术低下也是有迹可循的。你一直说那支曲子好听，你知道那曲子的名字吗？那是克莱斯勒的《爱之悲伤》。我本来就有些怀疑，当我看到她亲吻你的手的时候，我就知道了。那是歇洛克，约翰，那是歇洛克。虽然他的乔装完全没有破绽，但她亲你的时候浑身都在发抖。没有人会那样，除非她是在吻她最亲爱的人。”

爱之悲伤： http://www.tudou.com/programs/view/i4tzbqeGhak/

我完全说不出话了，而梅丽怜悯地看着我：“约翰，我不是要让你难过。我只是想让你知道，即使他还活着，他也只会远远看着你，他知道你不会轻易放弃你的责任……”

“我认输了，我把你让给他。但我只有一个要求，约翰，一个要求，你得答应我。”

她这时开始哭泣了。

2023年3月24日

我今天和梅丽离婚了。她祝愿我和歇洛克早日重逢。我感谢了她。

回到家里，我解开了歇洛克的密码，那其实是该死的简单。

我想我被诅咒了，但我罪有应得。我没有力气再写什么了。

以下就是那份文档的内容。

约翰，

如果你终于能够解开这个密码的话，那你就已经了解了我最后一个秘密。

我知道这件事会对你产生的影响，所以我必须请你发誓：你不会去尝试任何愚蠢的事。一直以来，你总是尽可能满足我的一切要求――无论它们合理还是无理――那么现在，我请你服从我最后一次。我知道你一定会照办的，我亲爱的约翰。

约翰，你不必为我感到难过或者负疚，在我看来，与你相遇是一种非比寻常的幸运。尽管由于人类自私的本性，我也曾感到过困扰，但这同你给予我的幸福相比，根本微不足道。

约翰，你是我认识的最正直、最忠诚、最光明磊落的人，你甚至让我――一个顽固的反社会人格――成为了一个更好的人，你真该为自己感到骄傲。

今天早些时候，莫里亚蒂和我取得了联系，他真是个有趣的人，竟然打算跟我决斗一般地决出胜负。我们的战斗就在明天。约翰，我不会让你在场的，因为如果他们用你威胁我的话，那我就真的不知道该怎么办了。

假如明天我能够安全返回的话，我会把这封信永久删除。但如果我回不来，我希望这封解不开的信至少可以给你一些希望，帮你度过最初的打击。

最后还有一件事：你记不记得我们一起看过的那部动画片？那是我看过的唯一一部动画，可我得承认它并不那么糟糕。那个老头子那本冒险手册的最后一页上，有一句我想对你说的话：

谢谢你与我一同冒险，现在，去开始一场新的吧！（Thanks for the adventure. Now go have a new one!) 

你的，
歇洛克

2023年3月29日

一个人忽然受到重创的时候，通常不会感到疼痛，因为这是身体的一种自我保护，肾上腺素大量分泌，不但让人感受不到痛苦，反而格外精神。

我想这正是我前两天的情况。

我在3月24日看到了歇洛克的信。起初的几天我并没有感到特别的伤痛，我平静地上班，没有人看出我的异样，只有哈莉听说了我离婚的消息跑来质问：“所以你忽然发现你是同性恋？”

“我不知道，” 我回答，“我只是爱着歇洛克。”

这种平静结束于3月27日的晚上。我喝完了茶，拿着茶杯去厨房洗的时候，忽然间想到，那一次歇洛克来按门铃，我和梅丽猜拳决定谁去开门。最后她输了，但她用一个吻让我乖乖投降。而那时厨房的窗户开着，就在大门旁边。等我走去开门的时候，歇洛克已经走远。我叫住他，他站住，慢慢转过身来：“没什么，约翰。我只是想见见你。”
……
 
我走到窗前，窗外什么都没有。

然后忽然之间，我的腿象是融化掉了，我坐倒在地上，茶杯摔得粉碎。我感到眼睛胀痛，脸上很痒，用手一擦，居然是湿的。

在歇洛克失踪以后，我歇斯底里、疯疯癫癫，可我从来没有哭过，似乎心里流出来的泪水根本到达不了我的眼睛，都直接进入我体内的一个秘密容器，容器外面又封上一层结实的金属壳。可是歇洛克的那封信，那封我已经看过无数遍的信，每一个字母仿佛都是强酸，它们一遍遍地腐蚀着那层金属，终于就在今天，它被穿透了。

我亲爱的歇洛克已经死了，三年前就已经死了。他留下的那张便条、还有那封信无非是要我留着一丝希望。他知道就是这么一点希望，也能够占用我的精力，帮我克服失去他的悲伤和绝望。

他曾经有一个秘密，如果他还活着的话，这秘密我永远也不会知道。因为就算是悲伤绝望，他的姿态也永远都是骄傲的，他就算是爱到极点也绝不开口，你必须要去看他的眼睛或者去听他的琴声。他只是在最后一刻，才把他的秘密做成密码，等着有一天我终于能够解开，或者永远无法解开。

我最最亲爱的歇洛克已经死了，我活了42年，只有六分之一的时间和他朝夕相处，可是那之前的生活就象前世一样模糊，而在那之后，在那之后，我记忆中的一切都有他。我的歇洛克，我的歇洛克，他象魔鬼一样聪明，神一样骄傲，孩子一样任性……他是我认识的最好的，最明智的人……

我想到那么多年以来，我象个瞎子一样，完全看不到他对我的感情。我想到一次又一次伤害了他，我想到他那时的心情，他压抑的呼吸，他看我的眼神，他走开的姿势，他给我拉的曲子……我想到我从没有亲吻过他，甚至连拥抱也没有几次。我想到我们那为数不多的几次拥抱，他是如何全身僵硬，然后他如何用力勒紧我，他如何用脸蹭我的头发，全身都在轻轻战栗。我想到他是如何安慰着我，在我耳边说“我可怜的约翰。” 他如何拉着许多支曲子哄我入睡，他如何看着我说：“可以，约翰，不管你想要什么。”他如何在最后的那封信里，依然努力安慰着我……我想念他，无比强烈地想念着他，我想要看着他，触摸他，亲吻他，用让他窒息的力量拥抱他……可我永远永远也见不到他了。

这是一种可怕的酷刑，在我有生之年这种酷刑都不会停止，即使是在死后，我也不会得到解脱。因为即使是那时，我也不可能见到他――他一定已经去了天堂，他帮助了那么多人，而我大概是要下地狱的，因为我伤害了他这样一个人。

我痛哭流涕，到最后简直是嚎啕，我不能动弹，只有胸膛拼命起伏，我的内脏仿佛都已经融化为液体从我的眼睛里流出来。直到最后我象一摊烂泥一样趴在我厨房的地上。可是这一次不会有人再来安慰我了。

囚徒

他再一次醒来，不知道自己究竟有没有睡着。明亮的灯光依然刺眼，噪音仍在继续。

那种噪音毫无疑问是在某个人口过剩的第三世界国家繁忙的街道上录制的，几百辆三轮车的尖利喇叭、几乎能让人闻到废油味儿的突突声，超龄使用的汽车引擎愤怒地轰鸣、车体震颤，门窗松动……背景里有浑浊熙攘的人声，人们争吵喊叫喝斥，男男女女说着他分辨不出的语速又急又快的语言……野狗在街边长嚎、被人们咒骂驱赶，它们混战、咆哮，最后变成忍痛的哀鸣……

这段录音长度有20分钟，他已经听过了几百遍。事实上――他摸到墙上他用指甲刻下的道子――已经有7天了，他们一直在不间断地播放这段录音。他得承认这是个精神折磨的好点子，至少比他们最初干的强得多。

最初的几周是最容易忍受的，无论是不给食物、拳打脚踢、或是鞭子抽打都毫无创意。后来他们有了个高明些的想法。他们弄来了一个矮小的箱子，命令他钻进去后，在箱子外面罩上厚布。在那个箱子里他只能姿势扭曲地蹲着，而那层厚布让他呼吸困难，身上涌出的汗水也让全身的伤口疼痛难忍，几个小时以后他在箱子里晕了过去。这让他的施刑者大感兴奋，连续十天重复使用这一手段，最后他伤口化脓引发高烧，连续几天昏迷不醒。而他的囚禁者显然并不希望他这么容易解脱，所以他们给他灌了抗生素，处理了他的伤口，定时提供食物和水，过了一阵子，他又好起来了。

很显然他的囚禁者做足了功课，折磨再次开始的时候，他们有了一些全新的花样。比如重复把他的脑袋按进水里，在他快要窒息的时候才放开他，或者把他绑在一把椅子上，连续两周（如果他的时间计算正确的话）让他直挺挺地坐在那儿，他们甚至不准他离开椅子方便。他们以为这就能让他这个总是衣冠楚楚看似有洁癖的人崩溃下来，可是他们大错特错。

他知道他的敌人们想要的是什么，这不是刑讯逼供，因为他并没有什么这些人需要的消息。这不过是报复，报复他粉碎了他们严密的犯罪组织，并且让他们那不幸的首脑在水中的岩石上啪地一声撞烂了脑袋。

这些人在河流下游试图捞起他们首脑的尸体时，意外收获了幸存的他。其中两人对他咬牙切齿，不过在领头人的干预下，他们决定暂时不杀死他。他们给他注射了麻醉剂，在此期间他们带他离开了瑞士。他们在这个气候炎热的地方停留下来，经过最初那些无聊的肉体折磨之后，他们现在正试图从精神上粉碎他。

不过这不可能，一切手段都是徒劳，世界上只有两件事能从精神上打垮他。不过，第一件事应该不会发生，从气温、房子的结构设施、和一些蛛丝马迹（比如他们弄来的食物、盛饭的器具）来看，很显然他们在亚洲的某个地方――不是南亚就是东南亚，这让他对那个人的安全放了心。那么让他担心的事情就只剩下一件，不过他觉得那些人大概还不愿意在他身上浪费价值不菲的毒品。除此之外，没有什么能够让他动摇。受刑的过程也是观察他的行刑者的过程，他在冷静地分析它们的性格和弱点，从他们的举止和谈话中了解他们的背景和性格。这些都是非常有用的信息，在他将来设法逃生的时候。

第二阶段的折磨结束之后，他们把他扔进一间黑屋。他不得不承认他们是越来越高明了。这间屋子是绝对的黑暗，四面砖墙，没有窗户，铁质房门。饭从铁门底部一个能打开的小窗口用长托盘塞进来。送饭的时候连外面走廊的灯都会关闭，他有很长时间没有见到过一丝光明。

他用脚步丈量了房间的大小，长的方向是6步，宽的方向只有4步，他还用手指摸遍了他能够摸到的每一寸墙壁和地板。墙上的涂料被闷热潮湿的天气弄得松软，地板是水泥的，房间角落里有一个最近安装的小抽水马桶。当然不会有任何家具，不过他们给了他一条毯子。

他在墙壁上用指甲刻下一个数字：54。 这是他估算出的他落入这些人手中的日子。绝对的黑暗会让人生物钟错乱，但他需要继续计算时间。推算囚禁时间非常重要，因为同一种折磨手段的使用会有时间上限――被囚禁者遭受折磨的同时，看守者的耐心也在流逝，他们会按捺不住前来查看他们的成果。计算时间一方面可以让自己更好地坚持，另一方面也可以用来预测敌人的反应。

绝对的黑暗和彻底的无事可做会让最坚强的人精神崩溃，所以他必须在一开始就严格计划。他不能让自己的大脑空闲下来，在完全没有外界刺激的情况下，最好的办法就是回忆他看过的那些最需要动脑筋的书,比如象棋棋谱、桥牌经典牌局、还有乐谱。

他严格执行着这些计划，每天兴致盎然地在头脑里下盲棋、空手练习小提琴、揣摩桥牌对局。他注意到送饭的时间并不规律，似乎是要故意扰乱他的时间概念。但是他让自己定量进食，用肠胃发出饥饿信号的间隔来估算时间。

这是一场耐力的较量，他的囚禁者在等他无聊到发疯，而他在绞尽脑汁找到一些有趣的事来做。但有些时候脑筋转得太快不是好事，足够普通人津津有味琢磨很久的东西，在他那里很快就变成嚼得没有味道的口香糖。

一个月后他自信他的桥牌技术和象棋技艺有了进一步的提高，但进一步的深入研究，比如自己跟自己下棋之类只会增加精神分裂的危险。他开始回忆自己办理过的案件，尤其是那些有趣的细节和他所走的弯路，他把它们系统地整理和总结了一下，然后重新放回头脑中的数据库，这让他又成功消磨了半个月。在这之后，他开始把他头脑中储藏的知识一一过滤检查，这就他拿着掸子走进各个储藏室，把他的收藏从架子上拿下来，扫去尘土，让它们重新闪闪发光。可是他对每一件藏品都知之甚详，这让他在这上面所能花费的时间变得非常有限。总之，在他被扔进黑屋两个月之后，他有些无奈地意识道：他就快要无事可做了。

好在这个时候，他的敌人也按捺不住了。

那天他们打开房门，把他拖了出去，扔在一个明亮无比的房间里。再次见到光亮，令他头部和双眼剧痛，但他仍然很快起身，在房间正中骄傲地站得笔直。等待胜利的看守者们很快感到失望，因为很显然，这个被他们折腾了四个月之久的人无论身心都离崩溃还远。其中两个人失去了耐心，他们已经受够了，他们早就想干掉这个人，或者至少砍掉他的手脚什么的。这种所谓更高级的折磨已经让他们失去了信心。

那个领头儿的再一次制止了他们。“耐心些！”他说，“我还有最后一个方法，不久之后就会让你们为所欲为。”而这最后一个方法，就是他现在正在经历的一切――永远光线刺眼的房间，不断循环播放的可怕噪音。

如果他的头脑中还能榨出什么吸引他注意力的东西的话，他就不会担心了――他在深入思考的时候是可以自动屏蔽一切外界因素的。可是没有了，他脑子里的东西全都被他反复咀嚼，现在就象烂菜渣一样毫无营养。

他做着他唯一还能做的一件事：观察和探索这个房间。他很快确定了这间屋子的四面墙壁都不通往外界，地板无法挖掘，没有通风管道，下水道也尺寸有限，铁门上的扁扁的送饭口无法让人类出入，铁板厚实，从外面上锁，门闩是直径一厘米的生铁棍――总之，从这间屋子逃走是不可能的。这个结论得出之后，继续观察已经毫无意义，但在无事可做之际，他不得不把这件事当作消遣。几天之后，他对墙上的每一道裂缝、每一个污点都了如指掌，他清楚知道房顶上几摊水渍的形状，水泥地面的色差和光滑度差异，他知道铁门上的灰漆哪些地方刷得不匀，哪里比较薄几乎露出铁板的颜色，哪里又太厚，看得出漆还未干时向下流淌的痕迹。他知道送饭口的活动铁板是用九颗铆钉固定的，其中一颗铆钉的漆已经掉了，还有一颗向左歪斜。他还知道屋角有两只死蚂蚁，一只掉了两条腿，而另一只掉了一只触须，它们之间相距2.5厘米。还有他的毯子，上帝保佑那是一条花纹复杂的印度风格的毯子――当然，他现在已经知道这里是印度――他着迷地看着那些花纹，直到他能在脑子里把所有那些花纹都画出来。

给了他最大乐趣的是那个抽水马桶。这唯一算是机械的东西给了他动手的机会，他彻底地研究了它的上下水结构。它的结构简单得让人想要咒骂，不过它的一些小器件还是非常有用的。比如，他拆除了其中的一小段铁丝，用那个和毯子里抽出来的线做了一把小弹弓，他把一些饼子省下来捏成小团儿，等它们干透以后他用它们做子弹，瞄准了电灯。当他终于干掉了它时，他在忽然降临的黑暗里放声大笑。

黑暗令他得到了一些相对安稳的睡眠，但是他很快发现了自己的错误――一时的好胜让他失去了视觉给他的乐趣，而他最应该干掉的其实是那个24小时播放噪音的喇叭，而不是电灯。这个认知让他无比沮丧，他烦躁地在屋子里来回踱步，与此同时他的耳朵充分吸收着那听过很多遍的噪音――街道的喧嚣如今已经换成了更加令人难以忍受的高速机床切割金属的声音。这声音象毒蛇一样咬着他的神经，他开始感到心烦意乱，注意力无法集中，消化系统全都陷入混乱，有时他很久不进食也不感到饥饿，有时候他会忽然醒来，饥饿感活象从体内烧起的火焰。他慢慢失去了对时间的认知，他不再试图让他的头脑感到兴奋，他只是尽量让自己睡觉，但在那种噪音下他的睡眠总是又短又混乱，醒来时只感到格外的疲劳和烦躁。

有一天他感到自己的头部钝痛不断，然后在短暂的清醒里他忽然发现，他正在一下一下地往墙上撞头。这个发现让他吃了一惊，他知道自己已经处在危险的崩溃的边缘。也许现在是时候了，他必须得打开他的秘密收藏。

在他的头脑里面，有一个秘密的所在，收藏着一些最为宝贵的记忆。他象一个守财奴那样，把他最珍贵的宝贝在一个荒僻的山洞小心藏好，然后决定再也不去看它，再也不跟人谈起它，他甚至避免回想它的细节，因为仅仅是这宝物存在的本身就足以让他感到温暖和快乐。可是现在，他就快要破产了，在一无所有之时，他决定放纵自己回到那个山洞，去好好看看他最珍贵的宝物。

做出这个决定之后，他的脑海中浮现出一张脸――他对人的美丑这回事不太有心得，他见过的最美的女人杀了三个孩子只为了骗取保险金――所以他并不知道这张脸算不算好看，他只知道他很喜欢看那张脸，并且也看过那张脸无数次。

他知道那张脸的主人认真说话时总会习惯性地偏着脑袋，这让他想要伸出手，帮他扳正。他很喜欢那张脸上的那双眼睛，它们的颜色只能用“魔法”来形容。在不太明亮的室内它们通常是琥珀色，在中午的阳光下就开始发蓝，而在日光灯下会是棕色里混着灰蓝，如果光线凑巧的话，它们还会变色，一会儿深绿，一会儿接近于黑，有些时候左眼比右眼的颜色还要深些。然而不管它们是什么颜色，当它们认真、坦荡、平静地看着他时，都会让他感到发自心底的愉快和舒适，就好像他正被阳光普照、微风吹拂，而空气里都是草木的味道。偶尔，在那双眼睛的主人生气或者紧张的时候，那双眼睛会快速眨动，这让他想把手心放在那些快速扇动的睫毛上。他还喜欢那张嘴，喜欢它的主人在感到尴尬或者无话可说的时候，无意识地舔嘴唇的动作，喜欢它的主人笑起来时唰地一下露出来的牙齿，那些牙齿颗颗雪白，闪着微光……他知道那张脸不算年轻，皮肤也不算光滑，但他喜欢那脸上所有温柔的纹路和可爱的瑕疵，他觉得那一切都恰到好处，无需更改。

他满意地想了一会儿，然后放任自己回忆那张脸以外的东西，比如头发。它们的颜色介于稻草和栗子之间，看起来非常柔软非常光滑，末端稍微有点卷曲，乖乖地趴在主人的头顶，只有在后脑勺那儿，偶尔会在主人刚起床时调皮地翘起几绺，让他想要伸手把它们弄直……他继续回想，这次是那个人爱穿的衣服――休闲衬衣，各种各样的格子，一件黑色钉小银扣子的，一件深蓝的。他还喜欢各种毛衣，冬天爱穿那件米色的圆领套头厚毛衣，衬衣的领子总是规规矩矩地藏在里面，他上班时会在衬衣外面穿鸡心领的薄毛衣，在家时会穿毛背心或者开襟毛衣，偶尔会穿那件比较青春的横条纹套头线衫，他的外套似乎总是那一件，半军装风格的黑色外套，肩膀和肘部都有皮革……

那个人的个子并不高大，但他就象树一样可靠，岩石一样坚定，他的手总是很温暖，就象他的微笑给人的感觉一样。那个人有一个战士的枪法和身手，一个医生的冷静和风度，一个好人的善良与正直，一个朋友的忠实与坦诚。那个人并不算聪明，但常常能够凭着直觉猜透他的心思，那个人的小玩笑常常能够让他会心而笑，那个人发自内心的赞扬也能让他无比满足。有那个人在他身边，如果有好事发生，他的快乐就能翻倍，如果有坏事发生，他也能更快地度过低潮。信任和喜爱那个人是世界上最容易的事……

他在回忆这些的时候神经渐渐放松，甚至连那些噪音也不能再影响他。他耳朵里听见的是那个人给他泡茶时瓷器的叮叮声，那个人翻动报纸的哗哗声，他们在冬天的晚上坐在起居室里，壁炉里木柴的哔啵声，那个人慢腾腾打字的啪啪声，他们关于电视节目偶尔的对话……还有一次，他用琴声让那个人入睡后，从毯子下面传来的稳定的呼吸声……他的嘴角出现了一丝微笑，他躺了下来，用毯子裹住自己，这让他觉得暖和了不少……他想起从前有一次他躺在那个人的膝盖上，那个人专注而温柔地帮他处理脸上的伤口，阳光照在他们身上，那个人的毛衣散发出一种红茶和消毒药水混合的味道……他打了一个哈欠……那个人坐在他身后，手指插进他的头发里，用吹风机慢慢吹干他的头发，他们的洗发水是一个牌子，周围的暖风都是那种熟悉干净美好的味道……他又打了一个哈欠，感到身体和头脑都融化在温暖宁静的黑暗之中……他渐渐沉入了梦乡。

他不知道自己睡了多久，醒来时他恢复了食欲。他开始重新计算时间，虽然无从得知自己接近崩溃的那段时间到底有多长，但他推测自己已经被囚禁了五个月多一点。他知道他的关押者的信心大概也快要耗尽了，这很危险，但同时也是机会。他逃脱的唯一机会是那些人再次把他从这间屋子弄出去的时候，而这一天显然已经不远，他必须现在就开始计划。

在指定和推敲计划的同时，他也允许自己回忆关于那个人的事，令他惊讶的是，这些事和其他的东西――案件、知识、智力游戏――完全不同。他可以多次回忆某一个场景，某一段对话，甚至只是那个人的某一种表情，这些回忆完全不包含任何逻辑分析或者智力上的挑战，却能让他反复琢磨、毫不厌烦。那些回忆并不总是愉快幸福，其中也有曾让他绝望和煎熬的片段，但无论是哪一种，都有种魔力，能让他在一瞬间忘记周围的一切。

这是一间狭小的房间，黑暗、肮脏、逼仄、冰冷，24小时回荡着尖利恐怖的噪音，这就是他的整个世界。在这令人绝望的世界之中，只有那个人是他的常数和恒量，是他辨别现实的试金石，是他不至于疯狂的最后一道屏障。

他靠着墙角，双腿屈在胸前，用毯子把自己包裹起来。现在是冬天了，地板的凉气令他骨头发疼，他在心里一遍一遍默念那个人的名字，就象擦亮一根一根火柴。

“约翰。”

他终于忍不住说出了声，他的声音随即淹没在尖厉的噪音之中。


作者的话：本章内容参考当年被报纸揭发出来的CIA折磨恐怖分子的不人道刑罚，茨威格《象棋的故事》，安徒生《卖火柴的小女孩儿》（被群殴)。囚禁部分到此结束，害怕踩到QJ雷的姑娘们可以放心了，但是失忆福的滚滚雷声马上就要出现了。

对了，还有曾经最爱的X档案里Mulder 对Scully所说的话。

Mulder: Scully, I was like you once-- I didn't know who to trust. Then I... I chose another path... another life, another fate, where I found my sister. The end of my world was unrecognizable and upside down. There was one thing that remained the same.

(He holds her face and gazes at her.)

Mulder: You... were my friend, and you told me the truth. Even when the world was falling apart, you were my constant... my touchstone.


西格森

西格森捡到那个人已经有两个星期了。从一开始他就知道那不是个普通游客，一个普通游客即使被打劫也决不会脏成那个样子，更不用说那很久没剪的头发和胡子。最重要的是，一个普通游客不会在那种情况下还保持着一种泰然自若甚至可以称为傲慢的态度――他当时明明遍体鳞伤头破血流，但看见有人经过却并没有开口呼救。他只看了西格森一眼，就转开眼光。那一眼非常漠然锐利，简直就象是扫描仪射出的光线，那是在观察判断而不是乞怜求助。正是那一眼让西格森走出那条小巷后又忍不住折了回来，而那时候那个人已经失去知觉了。

西格森知道自己捡回了一个麻烦，不久之后当地报纸登出了警察发现了三具身份不明的白人尸体的消息，让他更加确信了自己的结论。他不是一个同情心泛滥的人，但他一旦做出了决定，就很少后悔，更何况到了现在这个时候，能让他在乎的事已经不多了。

他捡回来的那个人现在坐在饭桌前，用勺子吃着蔬菜咖喱。他的身材和西格森相仿，又高又瘦，头上仍然缠着绷带。在洗净泥污、剪短头发、刮掉了胡子之后露出来的面部特征让人过目难忘：窄脸，高颧骨，冷冰冰的灰色眼睛，皮肤苍白得象是一生都没见过阳光。

他似乎恢复得不错，虽然在最初几天，他头部的伤势让他一度昏迷。西格森从前所受的训练让他可以自信地处理一些外伤，但这个人一直昏迷不醒让他担心起颅内损伤的可能。小镇上没有正规的医院，他开始考虑是否应该把他送进一百五十公里以外城市医院。但就在那时，那个人醒过来了。

西格森用英语介绍了自己，简单解释了一下他为什么会在自己家里。然后他问那人叫什么名字，打哪儿来，到底发生了什么事。那人绝对听懂了他的话，却没有立刻回答。他盯着天花板看了会儿，然后用纯正的英音回答：“很抱歉，我不记得了。为了方便起见，你可以叫我本。”

西格森一时不确定自己该如何反应――“失忆”这事儿没那么容易发生，而且更让人怀疑的是这个人说这话的语气――毫无慌乱茫然，简直冷静得象是这事儿跟他毫无关系。这不是一个刚从昏迷中醒来、忽然发现自己失忆的人的正常反应，倒更象是他不愿说实话而抛出来的借口，好让自己从此闭嘴。好奇心杀死猫，西格森并没有追根纠底的兴趣，所以他说：“好吧，本，别担心，也许过两天你就会想起来。”

以后的几天里，他们进行过少量交谈，大多是关于这个地区和这个小镇。这个小镇在印度北部，属于喜马拉雅山麓，附近有几座攀登难度中等的雪峰，同时这里离尼泊尔边境不远。许多欧美来的背包客会来这里登山，也有人取道这里去尼泊尔，在小镇暂时歇脚。西格森开着一家青年旅馆，为这些背包客提供便宜的住宿。不过今年的登山季节已经结束，天气开始变冷，来住宿的客人并不多。西格森打算趁此机会造一间简单的桑拿浴室，做为日后吸引客人的卖点。

在他开工后不久，本就默默加入了他。看得出来他从没干过锯木头盖房子这种粗活儿，但他手脚很有力气，而且无论学什么东西都上手奇快。有了他的帮助，西格森就打消了找当地人帮工的主意。反正他们有得是时间，只要在明年的登山季节开始前完成就好了。

十二月中旬，小镇下了大雪，他们被迫停工。西格森把壁炉烧得极旺，烤了香喷喷的唐多里烤鸡（Tandoori Chicken）和印度烤饼（Chapati)。他让本把这些东西端到餐桌上，打开冰箱，拿出了两罐啤酒，把其中一罐扔给本。

西格森的木屋窗户很大，镶双层玻璃，饭桌就摆在窗前。本用纸巾擦掉了窗子上的水汽，纸巾所到之处，巍峨壮美的雪山一点点从水雾里浮现，最后就象一副不真实的风景画一样镶嵌在玻璃窗里。他们吃着东西看着这幅画，直到这幅画再次变得水汽迷蒙，最后消失不见。

“雪山真他妈的美！”西格森说。

本点点头：“那就是为什么你决定改行做登山家？”

西格森愣了愣，从他屋里的摆设不难猜出他曾经热衷于登山，但是改行？

“你怎么知道我改过行？”

“你曾经是个水手，虽然离开甲板很多年，你走路的姿势并没有改变。在你给绳子打结的时候，你总是下意识地打水手结。你扔东西的手法就象在扔缆绳，还有，你的左上臂上有一只船锚的刺青。”他指了指墙上的一张照片，解答了西格森还没说出口的疑问，“是的，你没有在我面前露出过胳膊，但在那张泳装照上非常清楚。”那是西格森与克拉拉的蜜月照片。

西格森停止了咀嚼。“关于我，你还知道什么？”

本毫无表情语速很快地说下去。“不怎么多。你大概是在二十五岁左右才转的行，是在你结婚前后。你转行应该和你妻子有关，她是瑞士人，在认识你之前就已经开始登山，你们应该是在西班牙认识的。你们从事登山这一行大概有十五年，期间征服了五座以上8000米以上的高峰，并且登上珠峰两次。后来发生了一次事故，导致你停止登山。十五年前你一个人来到这里开了这家旅店。选择这里的原因，是你的妻子喜欢这里。”

西格森有一会儿没能说出话，似乎是被食物堵住了嘴。最后他用力咽了一口，用尽量稳定的声音问：“你是谁？你是干什么的？”（注）

本似乎愣了一下，有一瞬间他的表情有些迷茫，似乎西格森的问话让他想起了别的什么。但他随即恢复了常态，充满嘲讽地笑了笑：“关于你，我还知道一件事，你觉得你带回家的是一个讨人厌的骗子。”

西格森盯着本，而后者以一种倨傲的姿态向后靠在椅子上，十指相抵，等着他恼羞成怒或是大发雷霆。

西格森盯了他一会儿，才重新开口：“你错了，我不觉得你是个骗子。我现在一点儿也不怀疑你是真的失忆，因为你根本就懒得编谎话来骗我。虽然你大概也不记得自己是哪国人，不过就以你这种眼睛长在头顶，骂人不带脏字儿的劲头儿来看，我得说你八成是个英国佬儿。”

他这番话似乎有点出乎本的意料，他微笑起来：“有趣，我也正在考虑我是个英国人的可能性。”

西格森拿起啤酒罐喝了两口，接着说下去，“干脆点儿，告诉我那些事儿你是怎么知道的？”

“我不知道，我看见了。”本懒洋洋地伸手去拿啤酒，说话的速度也放慢了些，“你的接待室里有一张旅馆客人给你庆祝55岁生日的照片，从那张照片的陈旧程度看，大概是两三年以前，所以你的出生日期不难推算。你还有一张旧上很多的照片，是一大群人在一家青年旅馆门前的合影，上面有日期：三十二年以前。那群照相的人明显互相认识，肤色全都是长期在高山地区晒出来的，其中就有你的妻子。很明显你当时还没有开始登山，虽然你也晒得很黑，但甲板上晒出来的肤色是不同的。那张照片你保存得很好，并且贴在一个明显的位置，说明这张照片对你很重要，为什么？因为那是你们第一次见面，第一张合影。照片上的招牌是西班牙语，街道风格是西班牙式而不是拉丁美洲式，所以，那是在西班牙。还有，你们那张蜜月泳装照，毫无疑问那是巴塞罗那的海滩：海滩上的人、酒吧的小吃招牌、你手里的啤酒……线索太多了。还有，在西班牙认识，然后去那里度蜜月，多么顺理成章。后面就更加简单了，我们在工具房里找工具的时候，我看见一个纸箱里有不少旧文件，最上面是一份尼泊尔登山协会的证书证明你登上了五座8000米以上的高峰。你这么不在乎它，不是因为你不在乎登山，而是因为你后来又拿到了新的证书证明你登上了更多座高峰。至于珠峰，那没什么好说的，你办公室里有两张登顶的照片。你们插了国旗，对，那几乎是珠峰登顶的法定程序，每个人都会那么干――你插的是挪威旗，她插的是瑞士旗。成功的登山事业大多终结于登山事故，你的左手无名指和小指都被切除了一个指节，很可能由于严重冻伤，我们可以大胆地推测在同一次事故里你很可能失去了你的妻子。因为你上锁的柜子里有很多个杯子，不同的样式，但上面都有你们两个的名字，我毫不怀疑如果翻到背面的话，我可以看到你们结婚的年头，杯子一共有17套。你25岁左右结婚，17年后正是十五年前。而旅馆的营业执照是在同一年，说明事故之后你就来了这里。在悲剧发生之后，人们通常会选择远离伤心地点，或者选择履行从前的约定。显然这里离那些高峰还不够远，所以你该是选择了后者。退休的登山家想要开一家背包客小旅馆，这是非常自然的选择，而这家旅馆的名字是瑞士的一个小山村，所以我猜是你们从前讨论这个计划时你妻子的意思。我想我解释了每个环节，还有问题吗？”


 西格森若有所思地说，“我早知道你不是个普通人，没想到是这么个不普通。”

本扬起一根眉毛。“所以――”

“没什么所以，”西格森打断他，“不管你是什么人，对我来说都一样。你还是得打工还债，帮工期间，只提供食宿，没有工资。有意见吗？”

本嘴角一跳，迅速地微笑了一下。“只有一点建议。”

“什么？”

“你的唐多里烤鸡如果醋再少放三分之一，味道会更好。”

……

整个冬天他们无所事事，西格森教给本一些基本的登山技巧和登山器械的使用，剩下的时间就是坐在温暖的房间里一起吸印度水烟。在咕嘟嘟的水声和甜香的烟雾里，本总是一言不发地思索，西格森想他大概是在推断自己的过去。他曾经建议过本去一趟新德里，那里有欧洲各国使馆，说不定本的家人正通过使馆找他。本耸了耸肩回答：“我不得不非常小心，因为情况很可能非常复杂。而且，我希望自己找出真相，而不是被他们关起来等着人来指认。”西格森颇为同意他的看法，本那些非同常人的技能很容易让人联想到那部著名的间谍小说《伯恩的身份》，又或是科幻电影里从实验室逃出来的超能生化人，如果真是这样，他去使馆的话简直就是自投罗网。
	
他们在春天来临后的第二个月完成了那间简单的桑拿房，那天晚上他们一起喝了些当地酿造的酒。那种酒的酒精度极高，西格森很快喝得大醉，这让他无法控制自己的情绪，最后他似乎是掉了两滴眼泪，还对本念念叨叨地说他很想念克拉拉。

本点了点头。“我为你的损失感到遗憾，但是爱情，那不是我的领域。”

西格森为他的漫不经心感到恼怒。“你怎么知道？你根本就什么都不记得。”

本耸了耸肩，似乎懒得争辩。但他扫了西格森一眼，还是息事宁人地问了一句：“好吧，告诉我你为什么爱克拉拉。”

西格森愣了一会儿，一时不知道怎么回答。他和克拉拉一起生活了十几年，互相照顾互相鼓励，一起快乐一起悲伤，某种意义上说他们就象一个人一样心灵相通。他们的个性其实截然相反，但却仿佛是两块充分契合相互弥补的魔石，合在一起就能产生强大的力量。当他们在伟大而残酷的自然面前感到渺小与绝望的时候，只要和对方一起就能让他们无所畏惧。他们是夫妻、也是可以托付性命的伙伴，他们一起经历了无数艰险，他们曾站在世界的顶峰拥抱对方… …没有人比他们站得更高，没有人比他们更加深爱彼此……

西格森的大脑已经不能控制他的嘴，所以很可能把脑子里想到的全都说了出来。他想他大概是说服了本，因为后者没再说话，只是嘴唇紧闭，灰蓝色的眼睛若有所思地望着半空。

那天半夜，西格森口干舌燥地醒来，他摸索着起床，去给自己倒了杯水。在经过本的房间时，他听到了一些动静，那是本在说梦话，或者客观点说，更接近于叫喊。西格森敲响了门，过了一会儿，本打开了门。

“是噩梦？”西格森问。

“……不完全是。”本回答，回到床边坐下。

他还记得梦里的情形：他在奔跑、追逐，明知前方充满危险，但心中毫无畏惧，反而充满了兴奋与激动。有人就在他身后几步，那理所当然，令人安心，他不必回头，也知道那人永远都在。他们是在一座大城市的街巷之中，黑色的楼群，闪烁的灯光，冷得让人不能停止奔跑的空气，他们窜高伏低，时而爬上防火梯，时而在屋顶之间跳跃……忽然之间画面转换，他躺在安静的深山里，头顶亿万星辰，那些星星的重量将夜空坠得格外低矮，似乎一抬手就可以摘到一颗……又一次，他知道他不是一个人，有人就在他身边，那个人一句话都没说，然而只是他的存在就让他感到愉悦和温暖……他被人掐住脖子，痛击头部，而他四肢沉重无法挣扎，他因为缺乏氧气而眼前发黑，头疼得仿佛快要爆炸。枪声响起，他脖子上的压力消失了。他透过气来，大声咳嗽，头还在疼，有人对他大喊：“快跑！”……他站起来，想要朝那声音走过去，但是他一脚踩空，从高处直跌下去，一直向下一直向下，最后却落进了温暖的水中，他在水中挣扎，无法呼吸，忽然有人在水中抱住了他，带着他游出水面，一只手把他脸上的水抹掉。“没事了。”那声音近在咫尺地说，“我在这儿。”他睁开眼睛，想要看清那个人的脸，却只见到一道白光，剧烈的爆炸，他被温暖的身体护住，他开始大声叫喊一个名字……

“你想起什么人了？”

“只是片段，没有面孔，也没有名字。”

“也许有一个名字。”西格森说。

本猛地抬起头。

“只是个很普通的《圣经》里的名字。”

本忽然感到一阵剧烈的头痛，有个名字象子弹一样穿透他的大脑，他深吸了口气。“……约翰？”

 “没错。”西格森回答，“想起什么了？”

本命令自己思考。约翰，约翰……他打开自己头脑里每一间屋子的房门，那里面有着各种稀奇古怪的知识和信息，但却没有任何人的名字或者面孔。会在哪儿？到底会在哪儿？他仔细审视着每一间屋子的墙壁，也许应该用锤子把它们开个大洞，看看墙壁中间是否砌着什么秘密。那很容易，现在就可以开始，锤子落在墙壁上带来一阵剧痛，这让他感到恶心……

“停下！”西格森猛烈地摇晃着他。

本剧烈地喘着气，用手抱住头。

“听我说，”西格森低声说，“别着急。总有一天你会想起来的。现在你得继续睡觉。”

……

四月份，登山季节开始，本开始在店里帮忙，但出现在客人面前的并不是他的本来面目。他化装的本事让西格森大开眼界：他只需要一分钟就可以让自己皮肤变黑、胡子丛生、眼睛下垂，完全就是另一个人。

西格森偶尔会带着自己的客人进行一些小型登山活动，本也会跟着前往。他是那种学任何东西都比别人快的人，登山这一行也不在话下。

几个月后旅馆的生意进入淡季后，西格森雇了一个当地人暂时照看旅馆，带着本成功登上了小镇附近最高的一座山峰。他们喘着粗气坐在峰顶，看着四面群峰低伏，巨大冰川如同凝结的河流蜿蜒而去，世界无比静寂，积雪下偶尔露出蓝色冰层，在阳光照射下如同炫丽的宝石矿脉。

西格森的呼吸很久没有恢复。本忽然说：“你知道，你的状况不应该再登山。”

西格森吃了一惊，两秒之后他大笑起来：“你总是这个德行，不吓人一跳绝不甘心。”

本淡然说道: “你不是第一天认识我。”

西格森无奈地骂了一声，然后叹了口气：“反正也不剩多少时间了，当然是想干什么就干什么。”

本沉默了一会儿：“到底还有多长？”

西格森耸耸肩。“心肺系统的毛病可说不准。随时可能，最长不超过半年。”

本没有说话。

“那没什么，伙计，”西格森说，“我这辈子干的都是自己想干的事儿，所以我没什么遗憾。”

本凝视着远处：“那很好。那么身后愿望呢？”

西格森想了想，摇了摇头：“也没什么。我没法儿想象你一辈子经营那家旅馆，所以我建议你把它卖了，去医院好好检查一下你的脑袋。你总是头疼不是吗？也许做个手术什么的可以帮你恢复记忆。”

“我们是在说你，”本打断他，“我的问题与你无关。”

“好吧，”西格森说，“也许有一件事你可以帮我。”

“？”

“我们最后一次登山是在中国西藏，希夏邦玛峰。我们成功登顶，但在返回的过程中掉进了积雪覆盖的冰隙。克拉拉先掉了下去，当然我们之间连着登山绳，我一直设法固定住我们，直到我也掉进冰隙时才暂时用冰镐固定住了我们。那里的冰层非常脆弱，没办法承受两个人的重量。克拉拉的工具在下坠的过程中丢失，只剩下一把刀子，她就用那个割断了绳子。她在几秒之内做出了决定，甚至没有警告我一声，她对我说的最后一句话是：‘爬出去！’……我甚至没办法把她弄出来，冰隙太深，而天气太坏……”

“你希望我把你带回那里？”

“冰川总在变化，找到同一条冰隙是不可能的。你能把我弄到山脚下就行了。顺便说一句，你可以用我的护照过境，反正你要打扮成照片上的样子一点不难。”

“拙劣。”

“什么？”

“拙劣的借口。你有足够的时间自己去那儿，没必要让我怀揣着骨灰罐儿去。如果你的目的是让我拿走你的护照的话，你可以直说。”

“……我总是忘掉你的特异功能。好吧，您能屈尊拿走我的护照吗？”

“这样好多了。”

“你他妈的到底要不要？”

“如果你坚持的话。”

“……”

“我同意去西藏。”

“……”

第二年四月的一天，本离开了小镇。西格森的小旅馆被无偿转让给当地人继续经营，条件是永远不能改变旅馆的名字。

几天之后，在尼泊尔和中国的边境，中方海关人员审视着眼前的人――身材高瘦的西方人，高原紫外线晒红的脸颊和鼻子，浅色头发与胡子，锐利的眼睛，毛线帽，质量很好但已经用了很长时间的登山包。一本挪威护照，名字是伊瓦尔.西格森，在印度申请的签证和入藏许可。

“为什么要来中国？”

“西夏邦马峰。”

海关人员点了点头，一个登山爱好者，没什么问题。他拿起图章，砰地盖了下去。


注：Who are you? And what do you do? 这是阿花问过阿福的话，所以阿福才茫然了一下。


小提琴手

2022年9月。

土耳其，伊斯坦布尔。

威廉.冯.奥姆施泰因打量着面前的人――此人个子高瘦，留着胡子，戴着一副普通黑框眼镜，气质冷漠，没有落魄艺术家常见的神经质和怀才不遇的酸气。这很好，没必要让这人现场演奏，他要找的是当地最好的小提琴手，他相信他的命令已经得到执行。

“会拉这上面的曲子吗？”他递过去一张纸。

那个人接过去扫了一眼，微微点了点头。

“很好，周五晚上8点我将和一位女士共进晚餐，届时请你按照顺序演奏。”
 
在威廉示意他可以离开的同时，那人已经转过身，离开了这个装饰华丽的旅馆套房。这让威廉感到了小小的不快，似乎对方比他还不重视这次会面，他忽然注意到这人根本没带小提琴，似乎是笃定不会有人让他现场演奏。

 周五晚上8点钟，威廉再次见到了艾琳.艾德勒。虽然她已经35岁，但成熟女人美酒一般的魅力却更加芬芳迷人。这是威廉结婚七年后，他们第一次见面。

威廉是奥匈帝国时期波西米亚皇族的直系后裔，但在他出生时，家族早已没落。他受够了幼年时捉襟见肘的贫困生活，决定不惜一切手段建立他自己的商业帝国。在他的事业刚刚起步的时候，他认识了来维也纳演出的歌剧女演员艾琳。从此以后他就被这个女人深深吸引，这个女人的美貌智慧、坚强热情、以及那种生机勃勃的冒险精神，都是他心目中理想女性的范本。他们交往了五年，在此期间威廉经历了两次大的失败，但他百折不挠，事业终于步入正轨。就在他开始认真考虑和艾琳结婚的时候，米娜却疯狂地爱上了他。米娜是一个毫无头脑的富家女，威廉对她毫无兴趣，但她的家族却对他充满诱惑力。与米娜结婚可以让他得到一个极为宝贵的机会涉足他一直想要进入的那个行业，在财富积累的道路上可以为他节省至少十年时间。他是一个很能决断的人，不过这件事也让他犹豫了一个月。在他做出最后的选择后，艾琳在三天之内离开了奥地利。

 威廉用了七年的时间借助与摆脱米娜的家族，成功跻身于一流富豪的行列。他一直知道艾琳在伊斯坦布尔经营一家复古旅馆，但直到半个月前他才办妥了离婚手续。他了解艾琳，她是个意志坚定而又极富自尊的女人，让她回头决不容易，但威廉对一切事情都充满信心，他坚信自己总有一天能够赢回这个女人。在这个过程中使用一些手段是必须的，而音乐永远都是打动人心的利器。他给那个小提琴手的曲目表上，是艾琳过去最喜欢和对他们具有特殊纪念意义的曲子，他相信如果在重逢时让她听到这些音乐的话，会对挽回她很有帮助。

第一首《托丝卡幻想曲》（Tosca Fantasy），是匈牙利人埃德温.马顿根据歌剧《托丝卡》里面《今夜星光灿烂》改编成的小提琴曲，艾琳曾经非常喜欢。而今晚这个小提琴手的技巧不错，演奏得非常干净严谨，懂得收敛而克制地传达情绪，而不是尽情铺排渲染，这对艾琳这样的女人反而更加有用。曲子结束的时候，威廉在她的眼睛里看到了毫无疑问的怀念与感伤。

一切都进行得非常顺利，直到主菜吃到一半，威廉忽然皱了皱眉头――音乐偏离了，那不是他事先要求的曲子。

艾琳注意到了他的反应。“有什么不对？”她问。

“我的牛肉烤过头了。”威廉回答。

之后那个该死的小提琴手一直没再弄对，不是贝里尼，不是亨德尔，而是瓦格纳，每一首都是瓦格纳！这不是临时忘了曲目，这是公然无视他的要求！

威廉压抑着愤怒和艾琳继续交谈，但音乐依然不顾他的意志钻进耳朵。他并不讨厌瓦格纳，实际上，瓦格纳才是他真正喜欢的――史诗般的辉煌与壮丽，英雄与神明的纵横与灭亡，铁血一般冷酷而华美、令人沉迷。没有管乐，只用一把小提琴来演奏瓦格纳当然在气势上远远不足，不过却也因此增添了一种宿命般的激越与悲哀。威廉渐渐发现他正在不由自主地侧耳去听，而越是听下去，就越是心惊。他知道他已经被这个连名字都不知道的小提琴手击中弱点，因为他开始回想自己黑暗的童年，一次次的失败与挫折，那些出人预料的灾难……野心与渴望总是伴随着失望与焦灼，他在前进途中树立的敌人对他的诅咒与仇恨……命运神出鬼没，他忽然开始怀疑自己费尽心血建立的大厦是否会在一夜之间化为灰烬，而死亡无可避免，他忽然间不确定自己是否有足够的勇气独自迎接人生最终的结局……他需要一个人，一个能在暗夜之中发出光明的人，一个能让黑色金属燃烧出绚丽火花的人 ……一个象现在正在回响的瓦格纳的《梦》一样优美芬芳却决不脆弱虚幻的女人……他无法控制地情绪起伏、心跳加速，他抓住对面那个女人的手，激动让他声音沙哑：

“艾琳，回到我身边，我需要你。”

……

音乐停了下来。小提琴手把他的琴放进琴盒，泰然自若地离开了房间。

实验非常成功，瓦格纳的音乐果然让这个习惯掌控一切的人暴露了自己不愿暴露的内心。不过这也算是帮了他的忙――那种意志坚定自尊极强的女人绝不会因为几首怀旧的曲子就回心转意，而那个自私冷酷的暴发户能够赢回那个女人的唯一希望就是来一次难得的真情流露。小提琴手满意地想。

他回到自己的小公寓时已经是十点半，简单清洗了一下，十点五十分上床休息。但有质量的睡眠并不容易得到，半夜两点，他又一次从梦中惊醒。从梦境到清醒的过程缓慢得令人绝望，就象是他明明有一张写满信息的纸，可每个字句都模糊不清，在他等待视野清晰的同时，那些字句也在飞速消失，等到他可以清楚看到每一个字母时，他盯着看的就只剩下一张白纸。

他咒骂了一声，头痛又开始了，他越是努力回忆，头疼就越是厉害。他一直在试图打破头脑中的墙壁，发掘那些他渴望知道的过去，可砌成那些墙壁的都是血肉，打碎它们让他痛苦无比。就算他咬牙忍耐打开一个缺口，它也会在他停下来喘息的时候重新长成原样。有些时候，墙上会出现一些未干的水迹一样的画面，可那些画面也象水迹一样不成形状，不能长久。他模糊记得他经常给一个人拉琴，他总是愿意和那个人一起分享他的音乐，有时候那让他非常快乐，有时候却让他感到悲伤。他知道那个人的名字――在他清醒的时候他觉得那个名字普通之极、毫无意义，可在睡梦之中，那却是他唯一会呼唤的名字。头痛越来越严重了，甚至在他放弃回想的时候也不肯消失。有时候他想也许这种头痛总有一天会把所有的墙壁炸开，有时他又担心这种爆炸的结果会是他永远失去那些宝贵的记忆……两个小时之后，他才在满身的冷汗之中重新入睡。

第二天早上八点半，他准时起床。九点钟，他的房门被人敲响。他打开门，门外站着的是昨晚那位女士。

“早上好，西格森先生，”她礼貌地说，“请原谅我冒昧来访。”

西格森请她进门，很明显她没在昨晚让那个暴发户得手。这个女人比他想象中更聪明，而她接下来说的话就更让他刮目相看。

“我知道你昨晚做了什么，我想我有义务告诉你，威廉最恨被人操纵。”

西格森挑起眉毛：“我该担心杀手上门吗？”

“至少他会让你在本地无法落脚。”

 “这可真糟，我暂时还没有离开这个城市的打算。好在这个城市里还有一个愿意为我提供庇护的人。”他向艾琳做了一个脱帽致意的动作。

艾琳有些惊讶地看着他。

“亲爱的艾德勒小姐，如果您今天来这儿，不是要给我一份工作的话，那就太令人失望了。”

艾琳微笑起来：“对不起，也许我是做了多余的事，你看来完全有能力应付这件事。” 

“啊，不不，美丽女士的善意帮助无论何时都是令人感激的。”

“那好，”艾琳笑着递过来一张名片，“我经营一家复古旅馆，这上面有地址。你工作的时间是每周五天，晚上7点到11点，报酬与现在持平。我可以免费提供一个旅馆房间给你，同时还可以提供很多土耳其风格的曲谱供你研究。”

“您实在非常慷慨。”

“只有一件事，威廉会不时来访，如果不是非常必要的话，我希望你不要再激怒他。”

西格森耸了耸肩。“那只是我的一个实验，而现在我已经完全失去兴趣了。”

艾琳微笑。

艾琳经营的旅馆是一间复古风格的旅馆，从庭园到家具都是奥斯曼帝国时代紫醉金迷的风格――布满流苏与绸缎的带帐幔的大床，色彩斑斓的手工地毯，低矮舒适的坐榻上堆放着暗金、玫红、或者孔雀蓝的大小靠垫……精美的手绘花瓶、烛台与碗碟、镶嵌着各色松石的银制水烟具 ……黑白马赛克装饰着或方或圆的石桌、彩色马赛克装饰着墙壁与与门廊，还有无处不在的喷泉与流水，几何形状的引水渠甚至会把清水从天井引入房间。

旅馆的房间并不算多，但常常客满，客人来自世界各地。西格森的工作是每周五天在点着蜡烛的餐厅里为客人演奏。艾琳自己每周会为客人们演唱一次，她不是那种认为古典音乐高人一等的艺术家，任何她觉得好听的歌曲她都会演唱，而她那美妙的女低音演绎起旖旎妩媚的土耳其歌曲来，几乎有一种女巫一般的魔力。

她唱土耳其歌曲时的伴奏通常是她的律师――戈弗雷.诺顿。这个在土耳其长大的英国人比西格森还要高上两迹肤色黝黑，极为英俊，举止充满活力。虽然是个律师，但为人诚恳，毫无他那一行的从业者常有的浮滑。他的业余爱好是弹巴谷马三弦琴，而且弹得很不错，西格森对这种乐器很感兴趣，常常买上两杯拉克酒（ Raki）和他一起交流技巧，两个人渐渐发展起一种安静的友谊。

艾琳最爱唱的一首歌是西珍.阿克苏的《囚徒》。西格森的土耳其语虽然进步很快，但还不足以听懂所有的歌词，戈弗雷就用英语把歌词翻译在纸上。



在你之前没有
在你之后没有
分离比死亡更坏
时间停止转动
停止转动

我的母亲不行
我的父亲不行
任何欢欣的记忆都不行
它们不够
不够充斥我的灵魂
我仍旧想念着你

我挥霍我的生命
我走遍世间七大海洋
一切毫无用处
我仍旧想念着你
我挥霍我的生命
我走遍世间七大海洋
一切都毫无用处

我藏起我的眼神
我保持我的沉默
我将一切烧成灰烬
唯有那些无法燃尽
我仍旧想念着你

我挥霍我的生命
我走遍世间七大海洋
一切毫无用处
我仍旧想念着你
我挥霍我的生命
我走遍世间七大海洋
一切都毫无用处

西格森在烛光下读着歌词，低声哼着旋律的戈弗雷却忽然停了下来，西格森抬起头，看见了大步走进来的威廉。在过去的几个月里这家伙不断往返于土耳其与奥地利之间，几乎每个周末都在艾琳的旅馆里度过。

“别担心，”西格森说，“他还没赢。”

戈弗雷苦笑着回答：“……可他就是她唱这首歌时想着的人。”

西格森哼了一声：“七年前也许。”

戈弗雷忽然意识到这次谈话的意义：“所以你知道我……？”

西格森冷冰冰地回答：“我看起来象瞎子？”

这天半夜西格森醒来的时候头疼得厉害，他想他大概是喝了太多的拉克酒。习惯了黑暗的眼睛渐渐可以分辨家具的轮廓，这是间普通的旅馆房间，就象他从前住过的那些旅馆一样，是的，他似乎住过许多国家的许多旅馆。头痛让他不得不闭上眼睛，他伸手去摸床头柜上的止疼片。这个动作的似曾相识让他停了一停，他曾经象现在这样一个人躺在旅馆里，因为头痛去拿止疼片。一个人？是的，一个人，没有那个永远跟他在一起的人，他的名字是什么？约翰，对，就只有这么一个名字会不断地不断地冒出来。可谁是约翰？发生了什么？为什么他们不在一起？为什么他会一个人躺在旅馆里？思考！思考！不不，不能思考，不能去想跟约翰有关的事，他得把关于这个人的记忆全都封锁起来……对了，他曾经拼命想要忘记这个人，就象他现在拼命想要把这个人想起来。他摸到了药瓶，倒出了药片，干吞了下去。

头疼仍然没有缓和，他用手抱住头，全身都因用力忍耐而不断发抖。许多画面在他的脑子里飞速闪现，他拼命辨认，可是一无所获，那些混乱的线条和光影只是让他感到天旋地转，忽然之间它们又轰然碎裂，无数碎片扎进他的眼睛和大脑，那种剧痛让他忍不住呻吟了一声……于是就只剩下声音，可那些声音也全都扭曲破碎，就仿佛有个疯子在不断转动收音机的旋钮，让无数电台杂乱无章地绞在一起，偶尔才能够辨别出某些片段：我可以常常回来陪你，每隔两周……一个家庭……还有孩子……如果可能的话，能不能尽量留在伦敦……你病得厉害，病人应该象孩子一样听话……

是的，他是病了，他难受得要命，可是他不需要人照顾，他从来就是孤独的，现在也没什么，只不过是回到从前他早就习惯了的孤独中去，他不需要谁来怜悯。他感到心烦意乱，浑身燥热，一把把被子掀开，他的头依然处在爆炸的边缘，连胃也来凑热闹，仿佛他刚刚吞下去的不是止疼片而是半磅铁钉……艾琳的歌声开始在他耳边回响： “我挥霍我的生命，我走过世间七大海洋，一切毫无用处，我依然想念着你……”他咬紧牙关，把那个名字封在嘴里……

一只清凉的手放在他的额头上。

“约翰？”他无意识地说。

“……我是艾琳。”那声音说，“你感觉怎么样？”

他努力睁开眼睛，光线让他双眼刺痛，已经是白天了，而且他在医院里。

“你病了三天了，”艾琳说，“我们不得不把你送来医院。”

他用了五秒钟回到现实。“谢谢。”

“不必客气。”艾琳说，“不过我已经通知泰德一个月内不能卖给你拉克酒，还有，你最好开始和大家一起吃饭。”

“最新员工福利是免费三餐？非常感谢。”

艾琳笑了起来，“看来你是好多了。”

西格森又在医院住了一天，然后坚决要求出院。来接替艾琳的戈弗雷为难地说：“医生认为你头部的旧伤应该彻底诊治一下。”

西格森无动于衷地走出病房。

戈弗雷只好屈服。

几周以后是艾琳的生日，那天晚上威廉忽然出现，带着艾琳离开。客人们因此听不到艾琳的演唱，西格森和戈弗雷特意比平时多演奏了几首曲子，以弥补他们的损失。演奏结束后，戈弗雷给他端了一杯酒，两人走到没什么人的天井里坐了下来。

戈弗雷比平时沉默。

西格森喝了一口酒，说：“是的，我也觉得他会在今晚向她求婚，不过我想她不会接受。”

戈弗雷猛地抬起头。

 “她是艾琳.艾德勒，她清楚知道她想要什么，不想要什么。如果她要回头，不会拖延到现在。”

“可是，为什么她……”

“因为她必须小心威廉。那人心肠冷酷，不择手段，惹火他没什么好处。我猜她是想要找到他的把柄。”

“……你很了解她。”

西格森耸了耸肩，“你比我更加了解，你不过是有点儿心慌意乱。”
 
戈弗雷自嘲地笑了笑：“就算是这样，她也并不爱我。”

“？”

“你说得对，她清楚知道她想要什么。如果她想要的是我……你知道，我已经认识她六年了。”

“艾琳如果象我认为的那样聪明的话，她最终会意识到她需要你。”

“谢谢你的安慰。”

“我从不给人廉价的安慰，你最好把我的话当做预言。”

……

西格森的预言一个月后实现了，不过是以一种有些波折的方式。那天晚上，两个土耳其警察忽然出现，从旅馆里铐走了戈弗雷，原因是戈弗雷驾车撞人之后逃逸，而受害者记住了他的车牌号码。

艾琳表现得颇为冷淡，她甚至没有去探望戈弗雷。当威廉主动问起戈弗雷时，她说这件事让她非常困惑：根据她对戈弗雷的了解，他应该不会做出这种事，但是目击证人却言之凿凿，所以她会等待警方调查出最终结果。

事实上，她已暗中找到了戈弗雷的一位好友做他的辩护律师，并且启动关系贿赂警察，确保戈弗雷在待审期间不会遭到暗算。不过情况很不乐观：戈弗雷的车在事故发生前一天已经被窃，就在他打算报案的时候，一个委托人声称有一件紧急案件要求见他，等到这个委托人离开时，警察局已经下班。而那起事故就发生在当晚，戈弗雷独自在家时，有人开着他的车撞伤了当事人。而那个导致他没有及时报案的客户根本无法找到，警方因此认定他的车根本没有失窃，而是被他畏罪处理掉了。

艾琳开始考虑放弃为戈弗雷脱罪，转而为他的轻判活动，西格森却说：“现在放弃还太早。”

艾琳抬头看着他。

 “威廉的影响力是否能够大到毁灭证据？”

艾琳慢慢站起来。“他只是有钱，但在这里还没有扎下根基――你是说你能找到证据？”

“处理一辆车的方式并不多：压碎、拆散、或者沉入水中。前两种更麻烦些，还会卷进更多的人，泄密的机会更大。而后一种最为简单。出事地点向前半公里就可以开上高速，第二个出口向东两公里就可以到达海边悬崖。我已经去那儿检查过了，车胎的痕迹还留在路肩上。现在是月初，那儿的潮水不大，车子应该还没有被冲走。找到车子后，就可以看到车门是否有被撬的痕迹。此外，以戈弗雷的身高，座椅位置一定离方向盘相当远，如果车中情况并非如此的话，那就是窃车人重新调整了座椅位置。”

艾琳双眼发亮： “非常感谢。”

 “戈弗雷是我的朋友，而且我在这里工作得很愉快，不希望我的老板被迫嫁给一个心狠手辣的暴发户。”

艾琳笑了起来。“我不会为了救戈弗雷嫁给威廉，因为那毫无用处。相反，如果他知道我是为了救戈弗雷才嫁给他，他更会设法把戈弗雷置于死地。他就是这种人，我一直都知道。”

“那没有吓退你？”

“我不是个容易害怕的人，在我年轻的时候，甚至觉得这种人很有意思，不过现在我已经过了那个年纪。”

 “那么你觉得戈弗雷如何？”

“戈弗雷很好，比威廉好上太多，我只是一直不确定我是否爱他。可是拜威廉所赐，现在我知道了。”

西格森挑起嘴角。“我恐怕冯.奥姆施泰因先生不会喜欢这个消息。”

艾琳没有笑。“没人能够永远得到自己想要的。”

戈弗雷无罪释放的那天，艾琳与西格森同车去接他。戈弗雷钻入车中的时候，迎接他的是艾琳的吻，车子再一次停下的时候是在教堂门前。没有别人观礼，只有西格森做证人，两个相爱的人交换了戒指。

“你确定你们会安全？”车子开向机场的时候，西格森问。

艾琳点了点头。“我抓住了他的一个把柄，不足以让他放过戈弗雷，但现在尘埃落定，他是个实际的人，会重新衡量继续纠缠的后果。”

他们在机场告别, 这对新婚夫妇将一起飞往艾琳的家乡――美国。他们问起西格森今后的打算。

西格森耸了耸肩。“也许会去土耳其东部走一走。”

“为什么不回家？”艾琳凝视着他。

西格森挑起一边嘴角，没有回答。

“也许你只是不记得家在哪儿。”艾琳说。

西格森有些惊异地睁大了眼睛。

“能让你吃惊真不容易，”艾琳微笑着递给她一个信封。“这是临别礼物。”她紧紧拥抱了一下西格森，然后挽着戈弗雷的手臂离开。

在他们的身影消失后，西格森打开了信。

“我亲爱的朋友，

西格森不是你真正的名字，请允许我用朋友来称呼你，希望我接下来要说的话不会因为过于坦率而让你觉得被冒犯。

你有很多秘密――你从不谈起你的过去，你具有普通人不可能具备的非凡才能，还有，你运用了一些戏剧化装的技巧来掩饰你的外貌特征。请不要怀疑你的技巧，即便是在剧院长期工作过的我也没能识破，只不过是你生病期间露出的一些破绽才让我有所怀疑。这些本来并不重要，重要的是你是一个正直高尚的朋友，我不觉得有什么必要去刺探朋友不愿说出的秘密。

但是上次你住院期间，医生发现了你头部的旧伤，并做了检查，他发现了两块淤血。他认为那个位置的淤血可能会影响部分大脑功能，譬如造成失忆，必须通过手术治疗。当时你不愿意接受我们的资助住院，所以我们没有坚持。但是这一次，做为临别礼物，希望你不会拒绝。如果你那固有的骄傲仍然让你觉得这是某种恩惠的话，那么请把这当做是你帮助戈弗雷的报酬。

我曾经听到过你在无人时拉的琴――那首拉赫曼尼诺夫的无词歌（Vocalise）――音乐甚至可以传达记忆之外的东西，我相信在某个地方还有让你深深留恋的人或事。手术的结果并不确定，但在你决定永远放弃找回它们的希望之前，至少你需要尽到努力。

请去伊斯坦布尔国际医院联系卡兹.亚德拉里教授（电话xxxxxxxxx），一切事宜都已经安排停当。很抱歉我们不得不在此时离开，留在此地和威廉正面交锋是不明智的。但我们会同教授联系了解你的手术情况。我们的电邮地址是xxxx@xxxx.com，希望下一次收到你的消息时，你已经找回了一切。

艾琳.艾德勒

作者的话：

托斯卡幻想曲　（Tosca Fantasy by Edwin Marton)：

http://www.tudou.com/programs/view/jx00OiUhnYM/

http://www.youtube.com/watch?v=UWZtD7IUNr4

Edwin Marton常常给俄罗斯花样男子滑冰配乐，喜欢改编著名乐曲。其他的还有教父和罗密欧与朱丽叶，都很好听。

囚徒：（Tutuklu）http://www.56.com/u52/v_NDI4MjgyMzM.html

瓦格纳：梦 http://www.youtube.com/watch?v=NAirnyx-XPA

瓦格纳：飞行的女武神http://www.tudou.com/programs/view/LQvj0KcDYH0/

拉赫曼尼诺夫 vocalise：
http://www.tudou.com/programs/view/dj_Fh7qWxNE/

http://www.youtube.com/watch?v=h7UZhorAki4

关于瓦格纳，很多人因为他是希特勒喜爱的音乐家就认为他的音乐是法西斯音乐，电影当中经常在战争场面用他的配乐也使许多人认为他非常暴力。可是同样崇拜他的还有巴伐利亚的路德维希二世，这个建造了新天鹅堡的梦想家，最喜欢在月夜里坐着雪橇在深山游荡，他从瓦格纳的音乐中听到的是奇幻与宏大。田中芳树毫无疑问也喜欢瓦格纳，什么莱茵的黄金，什么众神的黄昏，甚至连齐格飞的名字都来自《尼伯龙根的指环》，这个写出了我最爱的杨威利的人毫无疑问是反战的――“名将和愚将的唯一区别是杀的是对方的人还是自己的人，就杀人这一点来说，双方是毫无区别的。” 撇开他的音乐，瓦格纳虽然不怎么帅，但大概是很有魅力的，不然一个有妇之夫还勾搭上了一直赞助他的富商的老婆，这个老婆还甚为美貌，数年之后还拐走了对他有知遇之恩的李斯特的女儿。

三封电子邮件

2023年3月30日 14:03

歇洛克，

我今天见到了约翰，他已离婚，他的变化十分明显。我想他已解开了你的密码。我相信他不会做出伤害自己的事来，因为这是你对他的请求，而且他也是一个非常坚强的人。但如果你亲眼看见他的话，你不会愿意他这样继续活着。

他这样是不能长久的，我想你很快就不会再孤单了。

迈克罗夫特


2023年3月31日 18:42

迈克罗夫特，

我仍活着。此前无法联络。位置座标XX  XX。

歇洛克

2023年3月31日 19:01

我的上帝！

留在原地。飞机6小时后到达。

迈克罗夫特

以下为华生医生的秘密文档

2023年4月1日

今天真是……我不知道该怎么形容。直到现在我都害怕自己是在做梦。

我不能控制自己，我必须得隔一会儿就站起来，走到离我两米的沙发那里，去摸摸躺在那儿睡觉的那个人的头发，告诉自己他是真的存在，而不是我的幻觉。

我的笔记本不在身边，但我找到了纸和笔。我必须得写点什么让我自己镇定下来，不然我就有手舞足蹈或者痛哭流涕的危险。

今天早上给无家可归者的义诊是在一幢大楼里，好在诊室里都有明亮的大窗户，倒不会给幽闭症患者带来太大的困扰。

我的第三个病人又是老杰克。他大声跟我打着招呼走进门来，随手把门在身后关上。但在看见我的一瞬，他愣住了。

“坐!”  我招呼他。

他又站了一会儿，才走过来慢慢坐下。

“最近怎么样？” 我问。

“还是老样子。”他咕哝了一句，抬头看着我，“华生医生你呢？”

“还好吧。” 我说，但是他看我的样子让我想，我应该是非常憔悴可怕了。

我把酒精棉和抽血针准备好，示意他可以把袖子撩起来的时候，他的眼光却落在我背后。“医生你要出远门吗？”

我奇怪地回头看了一眼，没有看到任何旅行用品。但当我再回头的时候，我看见歇洛克坐在我对面的椅子上。

我猛地站了起来，吃惊地盯着他看了几秒，然后一片白雾开始在我眼前旋转。白雾消失的时候，我才发现我的领口解开了，嘴唇上还有白兰地的辛辣余味，歇洛克正俯在我的椅子上，一手拿着随身带来的扁酒瓶。

我闭上眼睛，在心里数到三，然后再睁开。

他还在那儿。

我死死地盯着他，直到他嘴唇有些发抖地说：“约翰，是我。”

我脑子一片空白，既不惶恐也不激动。但我的双手下意识地伸出去，抓住他的胳膊。我隔着他的袖子，摸着他精瘦有力的胳膊，然后我对他笑了：“你可真象是真的。”

这是我做过的最真实的一个梦，我可以这么真切地摸到他，隔着衣袖我甚至能感到他温暖的体温。而在从前那许多个梦里，只要我向他伸出手，他就会消失不见。

他凝视着我，喉头动了一下，有一瞬间我觉得他眼里有什么东西亮得象是要流出来了。但是他深吸了口气，把酒瓶再次凑在我嘴边：“来，再喝一口，” 他在我听话地把酒咽下去的时候，凝视着我说：“约翰，你不是在做梦。”

酒精的力量让血液渐渐回到我的大脑。我开始能有足够的理智判断这到底是不是一个梦境。我想起很久以前看过的一部电影里说：你永远也想不起梦是怎样开始的，你总是忽然一下子就到了某处，却不记得你是如何去的。但我记得这是哪儿，我也记得今天早上我是怎么来的，我也还记得走进屋来的老杰克，而一顶花白的假发正扔在桌子上，所以……

我感到一阵剧烈的头痛，太阳穴霍霍乱跳。这就好像我已经死了很久，但是忽然有人强行把我复活了，在我那死气沉沉的身体里，停止了许久的心脏忽然以疯狂的频率跳动，血液开始呼啸疾行，冲击着我早已变得干脆的血管和神经，我感到肌肉发麻，皮肤肿胀，我张着嘴，却说不出话，我紧紧地攥着歇洛克的袖子，听见自己风箱一样的呼吸，我拼命地眨着眼，想要把眼前的黑雾眨掉。

我听见歇洛克的声音：“约翰，放松，约翰！深呼吸！”

让我慢慢镇定下来的是他声音里的焦急，还有他捧着我脸的有些发抖的手。我命令自己深呼吸，把注意力集中在按照呼吸的频率数数上，当我数到七的时候，我终于又能看见他了。

他凝视着我，脸上还残留着一丝我从没在他脸上见到过的恐惧，然后他象是忽然醒悟了一样，把手从我脸上拿开。

“不，”我说，及时地拉住他。隔了这么久，我终于又握住了那双手。那双我曾经无比熟悉的手，有着我所见过的最长、最有力、最灵巧的手指，它们可以在琴弦上弹奏出最美的乐曲，也可以握住一根折弯的铁钎将它生生掰直。我把它们翻过来让手心向上，这一面并不完美，由于长期接触化学药品甚至有些变了颜色，但是在我眼中，全世界也找不出一双比这更美的手了。我低下头去，虔诚地亲吻了他的手心。他微微向后缩了一下，但我仍然及时攥住了他的手指，它们极轻地发着抖，我听见它们的主人在我头顶上说：“约翰！”

我抬头看着他，他苍白的脸上微微泛红，锐利的目光变得迷茫。“约翰――”他又叫了一次我的名字，微微向我俯身，然后我们听到有人在轻轻敲门。

在我为后面的病人做检查的时候，歇洛克躺在多出来的那张检查床上睡觉，我替他把布帘拉起来。每看完一个病人，我就会走到那个角落，掀开帘子看看，确定他仍然在那儿。

中午十二点，我终于处理完了所有病患。我走到他身边，低声叫他。一向警觉的歇洛克竟然完全没有反应，我想他是真的累坏了。我用手指轻轻抚摸他的头发，它们就象我记忆中一样柔软，虽然现在短了许多。我轻轻拨弄着它们，同时凝视着歇洛克熟睡的脸，我觉得我可以把余生都用来干这一件事，并且感到无上的幸福。我的手指慢慢变得大胆，开始轻轻抚摸他的头皮，然后我的手指摸到了什么凹凸不平的东西。我疑惑地再摸了一次，然后把那里的头发按平凑近了去看，我所看到的让我一阵头晕。

歇洛克就在那时睁开了眼睛，起初还是一种半梦半醒的状态，然后他那出奇强大的大脑迅速恢复了工作。

“那没什么，约翰。” 他说，他已经知道我发现了什么。

 “这三年里到底发生了什么？”我艰涩地问。

他在检查床上坐了起来，伸展了一下胳膊。“我都会告诉你的，约翰，我们有得是时间。可是今天晚上，咱们还有一件重要的事要办。”他挥手制止了我插话的企图，“现在，我饿了，”他说，他看了我一眼，又加上一句：“我已经十几个小时什么都没吃过了。”

他永远知道怎样才能最有效地对付我。

我们一起去吃了饭，两点左右一起回到贝克街。哈德森太太显然在早上已经见过歇洛克，现在基本已经从情绪失控中恢复，但当她看见我们一起出现的时候，她还是忍不住痛哭起来。我不得不搂住她让她安全坐进扶手椅里，不断安慰她，而歇洛克则烦恼地抓着头发在旁边踱来踱去。

三点钟的时候我们终于回到了我熟悉的起居室。歇洛克立刻占据了他最喜欢的沙发，他摊开手脚躺在那儿看着我走来走去地烧水泡茶，一直都安静地不说一句话，直到我把茶放到他手边时，他才说：“约翰，我觉得我们似乎从来都没离开过这儿。”

我望着他，感到我的喉咙一阵发紧。

他立刻转移了话题。“你听说过莫兰上校吗？” 

我摇了摇头。

“他的另一个名字你一定听说过。”

“是什么？”

“时间的女儿。”

我猛地抬头盯着他。

“不，约翰，我一直无法跟你联系，也看不到关于你的任何消息。”他马上明白了我的疑问，“这是昨天晚上迈克罗夫特告诉我的。”

“他是莫里亚蒂最危险的两个手下之一，但却由于缺乏证据而一直逍遥法外。迈克罗夫特一直在注意他，近一年来他在你博客上的频频出场当然都没能逃过我哥哥的注意。”

“他为什么――”我停下来，回忆着由他引起的风波，第一次是污蔑歇洛克是开膛手，第二次是替莫里亚蒂辩白，第三次……第三次是……可是那又是为了什么。

歇洛克的视线在我脸上搜寻，他象从前一样准确地猜到了我心里的念头。“那很明显，约翰，在你们以为我已经死了的时候，他却终于收到了我逃脱的消息。他知道我迟早会回来的，而最能打击我的莫过于我回到伦敦，却发现你因为愧疚……”他停了一下，转开了目光，过了一会儿继续说道：“我一回到贝克街，他们就知道了。*今天早上我从窗口往外瞧，一眼就认出了他们派来放哨的人。这是个不足为害的家伙，姓巴克尔，以杀人抢劫为生，是个出色的犹太口琴演奏家。我不在乎他，但是我非常担心他背后那个更加难对付的人。*只要他还在伦敦自由地呼吸，你和我的安全就没有保证。”

他从沙发上站了起来。

“你想要怎么做?”我感到战士的血液开始在我体内觉醒。

歇洛克看着我，嘴角浮现出一丝“我早知道”的笑容。“*今天晚上你愿意跟我一起去吗？” 

“任何时候，任何地方。” 我毫不犹豫地回答。*

他深深地看着我，脸上慢慢绽开一个笑容。

*“真的还象过去那样呢。”* 他说。

我们的目光交织在一起，谁都没有说话。我感到我的心跳慢慢加快，我象被钉在了地上一样不能动弹。歇洛克的呼吸有些不稳，他的视线从我的眼睛慢慢向下移动，他盯着那儿瞧了一会儿，然后他的视线重新向上，迎上我的目光。“约翰――”他向我逼近了一步，眼中闪闪发光。 

可是就在那时，楼下的门铃响了。

他象从梦中惊醒一样跳起来，飞奔下楼。而我从紧张状态中松懈下来，双腿发软地坐进我的椅子。我听见歇洛克在楼下和人简短地交谈了几句，然后楼门关上。他大步地跑上来。他再次出现在门口的时候，手里抱着一个中等大小的纸盒。

我看着他把纸盒放在地上，用一种孩子拆开玩具盒子的兴奋飞速地扯开包装。我很感兴趣地欠着身体看。“是什么？歇洛克？”

他激动地脸上发红，小心翼翼地把一个古怪的机器搬了出来，一边语速很快地说着：“约翰，这很了不起，你一定没有见过。但是你很快就会知道了。”他扯出一张说明书一样的东西，一目十行地看了一遍，然后把它扔在一边。“了不起，”他说，“这真是了不起，约翰，过来！”他命令我，同时把电源接好了。

“待会儿我吩咐你的时候，就帮我按下这个键。”他对我说。然后他站起身来，迅速走到窗前，唰地一声把窗帘拉上，又跳到开关前把灯打开。他在做着这一切的时候，都带着一种急不可耐，然后他转身面对着我：“ 现在。” 他说。

我按下按键，机器的灯亮了起来，开始运转。歇洛克在正对着机器的地方走来走去。十秒钟之后他告诉我。“再按一次。” 我照办了。

他扑过来，把我推开，又按下了一个什么键，然后他转过头来，对着我说：“约翰，闭上眼睛！”

“歇洛克！”我终于不耐烦了。

“求你！”

我又失败了。我闭上眼睛。

他噼噼啪啪地操作了几下，然后他的呼吸停止了一瞬。之后他强压着激动的呼吸对我说：“就是现在，睁开眼睛吧。”

我睁开眼睛，第一眼看见的是歇洛克站在窗前。这让我大吃一惊，我下意识地伸手去抓身边的歇洛克，抓到的果然是温暖的胳膊。我惊骇地转头去看身边的歇洛克。而他却笑了起来。“现在，约翰！请你走到窗边，去摸摸另一个我。”

我僵硬地站了起来，走到窗边，我伸着手，小心翼翼地碰了一下那个歇洛克――我的指尖碰到的，只有空气。

我转过身，回头看着那个真实的歇洛克，有一瞬间我觉得我一定是在做梦。但是歇洛克立刻说道：“这不是梦！约翰，”他说，“这是全息投影仪。”

这个下午剩下的时间，歇洛克都在用这台投影仪录制他自己的影像。他不断地改变他的位置和姿势，实验着各种组合，三个小时以后才最后完成。我们简单地吃了一点儿东西，而歇洛克一反常态地决定睡上一觉，他说他需要最充沛的精力来对付这个强大的敌人。

过去的三个小时里，他就在他的沙发上躺着，毯子拉到额头，只露出一蓬短短的卷发。

屋子里只亮着一盏小灯，而我低头写这行字的时候，感到了他的目光。

不知道什么时候他已经醒了，正躺在那儿安静地看着我。我看不清他的脸，但却看得见他眼里的光芒。

“看在上帝的份上，歇洛克！”我终于爆发了，“如果你想要吻我，就赶紧的吧。你胆敢再浪费一分钟，我可就要出手了。”

他象被呛到了一样咯咯地笑了起来。“啊，约翰，你真是唯一能让我这么吃惊的人。”

“所以你的决定是――”我打断他。

“我保留我的权利，”他说，“可不是现在。再等几个小时，再等几个小时，我亲爱的约翰，如果我在午夜钟声响起时还没做那件事，那么在莫兰上校的丧钟敲响之后，请你相信，我不会再浪费时间的。你觉得你能等到那会儿吗？约翰。”

“滚蛋！”我觉得脸上有些发烧。

靠，他这么盯着我我真是写不下去了。我必须打住了，是时候出发了。

我们今晚的计划相当绝妙。我们会利用全息投影仪（外界根本不知道这种东西已经试验成功）把歇洛克的影子投射在房间里，这会让人以为他就在这个房间。同时我们会在附近的一处空屋躲藏起来，等着抓那个前来行刺或者狙击歇洛克的恶棍。

歇洛克说根据他和迈克罗夫特的判断，莫兰上校一定会忍不住出手的，因为他最近刚刚犯下一桩罪行，而他相信歇洛克的归来足以给他带来致命的毁灭。不管是出于仇恨还是出于自保，他都会按捺不住及早动手的。

我相信如果这两兄弟就某个结论达成一致，那么简直就没有错误的可能。过了今晚，莫里亚蒂的余党就会被消灭干净，对我们安全的最大威胁也会就此消失了。

我衷心盼望着这一刻的到来。

当然还有那之后歇洛克答应过的事。

以下为迈克罗夫特的秘密笔记

2023年4月4日
从前我以为，只要考虑周详，一切事情都可以掌控。可是三年前发生的那件事，以及三天前发生的那件事，让我觉得我的确是过于自大了。

我很少动用这本笔记，因为我很少会有不能控制情绪的时候。过去三年里我用过它两次，而在四天以前，我把活着的歇洛克接上飞机的时候，我以为，我永远不必用它了。我没有想到，我会这么快地用到它。

三天前的夜里，在收到莫兰上校已经被顺利逮捕的消息之后，我放心地上床休息。但我只得到了两个小时安稳的睡眠。我的手机响起来的时候，我看了一眼时间：凌晨四点。短信的内容让我在三分钟之内穿戴整齐，到达楼下。

我最得力的助手站在车边等我，她的脸色非常糟糕。“先生，我很抱歉。”

“发生了什么？”我问。

“斯科特在车里。”她回答。

我点点头，坐进车里，我的女助手也坐了进来。车子立刻开始移动。

“斯科特，请说。”我向着对面的人说。

斯科特脸色发白，但是神情依然镇定，这个负责保护我弟弟的人是我最能干的属下之一。

“在莫兰上校被逮捕之后，目标没有回家。他们去了一家通宵营业的饭店吃饭。在我们要跟进去时，目标A转身向我们走来，命令我们留在外面。我们显然早就被他发现了。他的态度十分强硬，我们只好留在外面巡视。整顿饭进行得非常顺利，直到他们最后起身的那一瞬，一名店员忽然从厨房走出，举枪射击，目标B将A推开，并且掏枪击毙了那名店员。等我们冲进店里的时候才发现，目标B在把A推开的时候，已经背部中弹。我们立刻把他送往医院，B当时还有意识，但十分钟后昏迷，现在正在手术中。”他停了停，说：“我很抱歉，先生。”

我沉默了一阵。“不，”我回答，“你没有责任，回去休息吧。”

我敲了敲玻璃，车子停下了。

“晚安，斯科特。”我说。

“晚安，先生。”斯科特打开了车门。

我见到歇洛克的时候，整条走廊只有他一个人。我原以为他会是在疯狂地踱步，但他只是死气沉沉地坐在长椅上。这简直更糟。

我走过去，站在他面前，他低头看着地面，嘴唇微微动弹，似乎是在不出声地自言自语，根本没有意识到我的出现。我不得不蹲下去，双手抓住他的胳膊。“歇洛克！”我说，稍稍用了些力。

他抬起眼睛看着我。

有一瞬间我以为他已经认不出我了，但他的眼珠微微动了一下：“迈克罗夫特！”他低声说。这让我松了一口气。

下一秒钟他的手翻过来，象钢钳一样反抓住我的胳膊，我注意到他的手指上都是干涸的血迹，结合他袖口的血迹来判断，他一定曾经按住约翰的伤口帮他止血。

“迈克罗夫特，你能救他吗？” 他从牙缝里挤出这一句，而他脸上的那种末日临头的恐惧竟然让我都感到了惊慌。我相信这种表情从来不曾在他的脸上出现过，世界上最凶残的罪犯都不能做到的事，如今却被一个正直忠诚的医生做到了。

“当然，”我镇定地说，“当然我能。”

他盯着我，即使在这样的情况下依然没有失去他最引以为豪的判断力。“你在撒谎。” 他说，他把双臂垂下，他的样子更象是绝望而非愤怒。

“听着，”我握住他的肩膀，用我最权威的声音说，“我会救他。但你得告诉我今天晚上发生的所有的事。”

我并不需要知道那些，但是我知道，此时他脑子里一定正转着无数能让他自己发疯的念头，我必须把他的注意力拉回来。

我的弟弟盯着我，似乎他现在理解英语都有些困难。我不得不重复了一遍我的后半句。

他点了点头，张开嘴，却没能说出话，这是我平生头一次看见他的头脑不能顺利指挥他的嘴。

我帮他开了头：“你们躲藏的那间空屋在你们贝克街公寓对面。凌晨两点，莫兰上校出人意料地进了那间空屋，他打算从那里用狙击步枪射杀你，当然他看到的只是你的全息投影。他开枪之后你们制服了他，然后埋伏在附近的雷斯垂德的人逮捕了他。在这之后，又发生了什么？”我手上用力，提醒他接下去。

“我们决定去吃晚饭，”他说，语速明显比平时慢，但他毕生的训练让他即使是在这样的时刻也可以逐渐集中起注意力。“我知道我们被人跟踪了，我想当然地以为是你的手下。这一点上我并没有错，但却使我忽略了跟踪我们的另外一个人。”

“是巴克尔。” 我说。

他点了点头。“那是我的又一个错误，我以为巴克尔不足为虑，我以为我们如果解决了莫兰上校，他就会吓破胆子。我没有想到……”他的眼神开始变得呆滞。

不能让他朝那个方向去想。“继续，歇洛克，”我打断他，“你刚才在说你们要去吃饭。”

他停了两秒，继续说下去。“我们找到一家餐馆，里面灯光幽暗。我想那很合适……所以我告诉你的手下不要跟进去。那是我犯的第三个错误。”

“意识到自己的错误是好的，”我说，“继续。”

“我们一起吃了饭，我做了我一直想做的那件事――”他短暂地笑了一下，我想我大概知道那是什么了。然后他继续说了下去：“约翰很吃惊，但他随即回赠了我。后来他一直看着我微笑，这让我连晚饭吃的是什么都没有注意，我只想快点儿和他回贝克街。我甚至等不及他们拿帐单，我把一张五十英镑放在桌子上，拉着约翰站起身来。就在那时，有一个服务生朝我们走来，我看见了他，注意到他的侍者服很不合身，脸上的胡子、创可贴和眼镜也十分奇怪，我观察到了这些，但是我的大脑却没有进行判断，我只是满心想着……又一个错误――”他闭上眼睛。

“告诉我，”我及时地打断他，“如果你面对着他尚且没有发现，那么背对着他的约翰是怎么发现的？”我必须让他尽可能地运用逻辑思考，而不是放任他的大脑被悔恨和罪恶感淹没。

他摇了摇头，“我不知道，也许约翰上过战场，对危险有一种奇异的第六感，也许他从他对面玻璃的反光里看见了那个人的手枪……我没有机会问他……就在那个人把手枪拔出来的一瞬，他把我扑倒了。我们一起摔倒的时候他已经拿出了枪，他毫不犹豫地回手射击，击毙了正向我们冲来准备补射的巴克尔。这一切都发生在五秒之内。等我明白过来的时候，巴克尔已经倒在地上，约翰在拍着我的脸问我有没有受伤，我再三向他保证我很好。然后，然后――”他停下了，目光呆滞地望向自己的手。

“然后怎么了？” 我问。

“然后约翰就倒了下去，我在他的背上摸到了血。他对我发誓说他不会死，他说他很抱歉，但他不能再失去我。”

“你又做了什么？” 我问。

“我用手紧紧按住他的伤口，希望这样能够止血。后来你的人冲进来，要把他拉开。那个领头的往我脸上泼了一杯冰水，对我说如果我还想让他活命，他们必须送他去医院。”

我在心里为斯科特加了一分。

“在车里，约翰又清醒了一会儿，他一直在不断重复那些话，但我们到医院的时候他已经失去知觉了。他们把他推进那间屋子――”他转脸看着手术室，然后又呆滞地转回头来。他盯着前方的墙壁看了一会儿，出了口长气。“我全都告诉你了。”

“你告诉我的事非常重要，”我说，“尤其是，你说他发过誓他会没事。”

我的弟弟盯着我，头脑艰难地转动，但他终于点了点头：“他发过誓……” 那句话里的不确定性令它听起来象个问句。

“他发过誓，”我肯定地说，再次向他保证，“约翰.华生一直都说话算话，你应该比任何人都更清楚这一点。”

他目光空白地看了我一会儿。

“他现在在最好的医生手里。”我说，“在他放弃之前，你不能先放弃。”

他终于点了点头。

接下来的时间他沉默地坐着，他的脸色没比刚才好多少，但他至少停下了那种神经质的自言自语。我走开了一小会儿，回来的时候手里拿着湿纸巾，我把他的手拿过来，帮他把手上的血迹擦掉。然后我把纸巾扔掉，在他身边坐下，搂住他的肩膀。

“现在，我亲爱的男孩儿，”我说，“我们一起等吧。”我看看窗外泛出青光的夜空，“天就快亮了。”我说。

两小时以后手术结束了。歇洛克在门开的一瞬就从椅子上跳了起来，他坐得太久双腿发僵，差点栽倒，但他打开我的手臂，冲到约翰身边。然后他就一直跟进了约翰的病房。

我在近三十年来第一次感谢上帝，感谢他拯救了约翰.华生，同时也拯救了我的弟弟。

当然我不可能把歇洛克一个人扔在这儿陪着危险期还没有度过的约翰，所以我在病房的角落里找了个座位坐下来。为了应付可能的最坏的结果，我需要保证充足的脑力和体力，因此我设法得到了一些睡眠。我每次醒来，都看见歇洛克以同样的姿势坐在病床旁边的椅子上，以至于后来我的梦里都是这个景象：歇洛克直挺挺地坐在那儿，目光落在昏迷中的约翰的脸上。他脸色苍白，仿佛没有生命的雕像一般。

十二个小时后约翰醒来，在我站起身还没来得及走过去的时候，歇洛克已经站起来，低头看着他，同时紧紧握住了他的手。约翰眨了几下眼睛，然后他看清了歇洛克，他们安静地望着彼此，屋子里一片寂静。这一幕让我停住了脚步。

约翰轻轻笑了一下：“笨蛋，我告诉过你。”他声音很低地说。

一秒钟之后，我惊骇地看着我的弟弟泪流满面。歇洛克六岁以后我就没见他哭过了，即使是那次他和约翰吵架，即使是他后来主动疏远约翰的时候，我都没有见过他的眼泪。这让我不得不转过身去，闭上眼睛。

我以为这两个人的磨难终于结束了，然而事情远远没有那么顺利。

八小时后，约翰在歇洛克喂他喝水时剧烈呕吐，然后他失去知觉，向后倒在枕头上，四肢不断抽搐。周围的仪器报警响成一片，医生护士风风火火地冲进来。我不得不强行把歇洛克从他床边拖走，以便让他们开展工作。

我一边听着里面各种险恶的抢救声音（包括该死的CPR），一边试图制服歇洛克，他不发一言地拼命挣扎，即使有我的两名部下协助，他打在我鼻子上的一拳仍然让我大为后悔当初送他去学那些搏击技巧。

最后我不得不说：“歇洛克，镇定下来！否则我总有办法给你注射镇静剂，让你连他的葬礼都参加不了。你知道我说到做到！”

他瞪着血红的眼睛，如同瞪着仇人一样盯着我，同时他全身都象遭受了电击一样痉挛，然后他彻底停止了挣扎。我示意我的部下放开他，他倒退了几步，跌坐在椅子上。他低下头，仿佛忽然头痛难忍一样用双手揪住头发。

他已经完全丧失了他的判断力，甚至相信了这样拙劣的谎言。

后来医生告诉我，约翰出现了危险的胸外科手术并发症，目前情况暂时稳定，可是前景不好预测，未来72小时是关键时刻。

我的工作不容许我长久离开，但我又决不能在此时离开歇洛克。接下来的三天，我不得不在医院办公。

而歇洛克又重新守在昏迷中的约翰床边。他完全忽略自己的身体需要，我不得不让人给他静脉滴注葡萄糖。好在他没有拒绝。

今天凌晨两点，约翰终于再一次苏醒。医生为他做了详细检查，判断他基本算是脱离危险。但约翰十分疲惫，很快就陷入了沉睡。歇洛克又看了他一会儿，站起来，走到浴室门前，开门进去。

十分钟后，我开始感到不安。他从来不会离开约翰这么久。十五分钟后，我们不得不撬开门锁，歇洛克脸朝下倒在地上，双手抠着地砖的缝隙。

……

现在我在歇洛克的床头写这个东西。

我不敢相信我竟然没有发现他接受过开颅手术。医生告诉我，从疤痕的愈合情况来看，他的手术大约是在两个月前做的。而这几天他的情绪起伏太大，引发了一些问题。目前看来没有太大的危险，但还是要观察几天。医生说他他这几天应该一直感到剧烈的头痛，并且责怪我没有及早注意到。

我仔细回想，歇洛克只在那次放弃挣扎时表现出了头痛的症状，而在这之后，他一直待在约翰的床前，没有表现出任何身体上的不适。

只要一想到他在过去的几十个小时里一直在用钢铁一般的神经忍耐，我简直就想要做出些什么疯狂的事来。

……

三小时以前我去看了约翰，他已经彻底醒了。他看见我的那一刻，似乎有所预感，眼中闪过一丝恐惧。我立刻告诉他歇洛克只是过于疲劳，被注射了镇静剂休息。这似乎解除了他的怀疑。但在我离开时他告诉我，歇洛克动过开颅手术，让我告诉医生这一情况。我装作惊讶地询问了两句，然后答应下来。

我并不是一个孤陋寡闻的人。但是存在于我弟弟与华生医生之间的这种感情，让我深深震撼。它无比强大无比奇妙，它可以让这两个人每时每刻都身处天堂，也可以把他们一起送入地狱。他们就象一个整体一般不可分割，这一点即使是我，也无法改变。即使是上帝，也无法改变。

以下为华生医生的加密文档
2023年5月20日

我们离开医院回到贝克街已经有几天了。

歇洛克坚持让我住进了他的房间，而他自己暂时搬到楼上。他说这样我就不必为了吃饭什么的再下楼。

我还是很容易疲倦，所以一天中有一半的时间在睡觉。有一次我进门后无意中锁上了门，一个小时后我被敲门声惊醒，我打开门，歇洛克呼吸急促地站在那儿，刚刚来得及藏起眼睛里的慌乱。我从此都很小心地不把门锁上。虽然他从没说过，但很显然我这次受伤让他受惊不小，我得给他时间调整。

我知道只要我睡着的时候，每隔一段时间他都会来看看我的情况，即使晚上也是如此。所以有一天晚上，当我又莫名其妙地在黑暗中醒来，我朝着床边伸出手，不出所料地摸到了歇洛克光滑的睡衣。我叹了口气，松开手，小心地朝里面挪了挪，给他留出足够的位置。

“上来吧。” 我说。

“……什么？”他听起来十分缺乏底气，简直不象是我认识的歇洛克。

“得了吧，”我说，“这毕竟是你的床。” 

过了一会儿，他爬上床来，但他没有钻进被子。他只是安静地在我身边躺下，甚至没有一片衣角碰到我。

我们这么默默无言地躺了一会儿。我笑了一声，小心地翻回来，侧对着他。我在黑暗中盯着他，可是窗帘拉得真严，其实我什么也看不见。

“你真的是歇洛克.福尔摩斯吗？”我说，“我是不是刚刚邀请了什么怪物上床？”

他哼了一声，温暖的气息喷到我脸上。

我感到一阵无法克制的冲动，迫切地想要碰碰他。我朝着他的方向伸出手，当我摸到光滑的肌肤时，我停了下来。“我想我得鉴别一下。”我说，我的手轻轻动起来。

他的呼吸停顿了一下，然后明显变快了。但他仍然一动不动地躺着。

我的手指轻轻摩挲了一会儿，渐渐明白我摸到的是他的脖子。我记得他脖子侧面有一颗小痣，不知道为什么，记忆之中那颗长在白皙皮肤上的小痣，此刻在脑海之中华丽得让我发昏，我朝着那个地方摸过去，发现我根本无法确定我的指尖是否停留在正确的位置，但是随即我感到了一种隐隐的震动，我朝旁边滑开一寸，发现他的颈动脉正在我的手指下欢快而又激烈地搏动。我停下来，着迷地感受着那跳动的频率。我无比渴望把我的嘴唇也贴在上面，但我用一个阿富汗老兵的意志决定暂时还是忍一忍。

我的手指继续向上，碰到他的下颌。我知道只要越过那个，就能到达他的嘴唇，只是想到它们的形状就足以让我觉得干渴。我镇定了一下，命令我的手指绕了些路，从他的耳根底下绕过去――这次摸到的，我想是他完美的颧骨，我的手指眷恋地在那儿画了几个小圈儿，立刻感到那一带的皮肤温度开始升高。

这让我有点把持不住了，我不得不立刻转移，手指向上爬去，这时我感到指尖那里吹过一丝小风。我想了想，忽然明白那是他闭上眼睛时睫毛带动的气流。想到冷淡骄傲的歇洛克会象猫一样在我的抚摸下乖乖闭上眼睛，我的呼吸开始有些不稳了，而我的手指头也是，我有点哆嗦地用指肚刷过他的睫毛，它们摸起来真长，微微带着些颤抖……再向上，我摸到他薄薄的眼皮底下微微在动的眼珠，我想到他眼睛的色彩，感到体内忽然劈过一道闪电。可是真见鬼！我不过是在摸他的眼睛。

我重重地呼吸着，摸上他的眉弓，然后是他光洁的额头。之后我沿着他的鼻梁向下，在他鼻子下方停了一下。他的呼吸就跟我自己的一样杂乱，那些吹在我手上的气息让我再也受不了了，我的手指自动滑下――在摸到他柔软嘴唇的那一瞬，我们同时抖了一下。这终于让我的忍耐到达了极限。

我用胳膊把自己撑起来，低头对准他的嘴唇亲下去，但显然我的方向感太差，错误地亲到了他的脖子，一时之间我的鼻子和嘴都埋在了他温暖的肌肤里，我伸出舌头舔了舔紧挨着我的那一小片皮肤。这让他喘息了一声，脖颈立刻绷直了。我什么也看不见，可是想象之中他抬起下巴，闭着眼睛向后仰头的样子简直能让我发疯。

我含混地喊了一声他的名字，然后我找到了他的嘴唇，用力压了上去，我在他的嘴唇上碾来碾去。他起初是闭着嘴的，只用鼻子急促地呼吸，但当我用舌尖轻轻舔了一下的时候，他的嘴唇微微分开了。我的舌头立刻冲了进去，舔着他的牙床。他猛地发起抖来，呼吸急促，这让我忽然想到他从未这样吻过。

我们的第一个吻，是在那家饭店，我们那时已经点好了菜，他在我低头查短信的时候，忽然伸过头来，在我嘴唇上亲了一下。当我意识到那是一个吻的时候，他已经恢复了正襟危坐的样子，但是他飞快地瞟了我一眼，眼睛闪闪发亮，他那种满心欢喜的样子简直让我一阵难过。我很快还给他一个吻，然后一整顿饭他就象等着回家拆礼物的孩子一样坐立不安。我不断向他微笑，一方面是为了安抚他，一方面是那些笑容会自己冒出来，我根本压制不住。

那大概就是他唯一的接吻经验，而他又从不看那些他认为愚蠢至极的爱情剧或爱情电影。我想我不应该操之过急，所以我强忍着冲动停了下来。但是他把我的举动理解为我已经让出控制权了。

他忽然伸出两只手，紧紧固定住我的脸。然后他从床上欠起身，他的吻密集而杂乱地落在我脸上。起初他还算小心，那都是些纯洁柔软的吻，就象是夏天温暖的小雨点儿一样落在我的额头上，眼皮上，脸颊上，但后来他越来越不能控制，那些吻越来越湿润疯狂，他滚烫的皮肤紧贴着我的，他灼热的呼吸吹拂着我，他一直绷紧腹肌以支撑他欠身的姿势，不知是因为用力还是因为激动而产生的战栗一阵阵席卷他的身体，再通过他的手和嘴唇传到我身上――这让我晕头转向，激动得快要爆炸，而他甚至还没有吻到我的嘴唇。

他忽然停下，往后撤了撤，这样他就可以半倚着床头。他小心地把我连人带被子向上拖了拖，让我趴在他身上。尽管还隔着厚厚的被子，这样压在他身上还是让我觉得很是兴奋。

他那不耐烦的天性让他没有停顿多久，他用两只手把我的头托起来，他的拇指放在我颧骨上，剩下的手指扣在我脑后，我眼前出现了他苍白、细长、有力的手指陷在我头发里的画面，这让我忍不住呻吟了一声。他停了一下，似乎吃了一惊，然后他仿佛无法忍耐了一样，手指猛地收紧，用力把他的嘴唇压在我的嘴唇上。

啊，他的嘴唇，它们通常都是傲慢而克制地抿着，张开时会跳出各种既精彩又刻薄的话语，可它们其实是那么饱满柔软。它们一会儿用一种能够带来淤青的压力攻击我，一会儿又换成无与伦比的温柔轻轻磨蹭。这种时快时慢的节奏让我快要喘不过气，不得不张开嘴用力呼吸。但是他不给我充分换气的机会，他的舌头立刻长驱直入。起初他模仿着我刚才的动作，但很快他就开始实验各种新鲜花样儿。他真是个天才，这不过是他第一个舌吻！旁人即使已经吻过一千次，也不可能有他这样的技巧。他每秒钟都在进步，在令我神智混乱的一系列实验后，他迅速发现了最让我有反应的方式，然后他便毫不留情地重复地重复地重复地使用它们，直到我除了疯狂喘气之外什么也做不了。

在彻底地探索了我的口腔之后，他的注意力集中到我的舌头上。他的舌头无处不在地追逐着我的，一会儿逼迫，一会儿挑逗，一会儿是疯狂的纠缠，一会儿是用力地吸吮，我不知道我是该反抗躲闪还是狂热迎合，但这似乎并不重要。我在这让人丧失理智的热情和狂热之中已经彻底崩溃，氧气总是不够，我在挣扎着呼吸，房间里已经够黑，但我还是感到眼前不时出现黑雾，我的心跳如此密集简直连成了一声。在我觉得我就快要晕过去之前，我发出了一声窒息般的呻吟，我努力用我最后的力量推开他。

他立刻僵硬了，他的呼吸停止了一瞬，然后我听见他试探地叫我：“约翰！”

他那低哑的声音刺激得我又抖了一下，我只顾着喘气，没能立刻回答。

他又叫了我一声，这次已经有点儿惊慌了。他伸手去摸床边的台灯。

“别！”我喘着气说，“我没事！”

他紧张地摸着我的脸，这对我平静下来毫无帮助，我恼羞成怒地打开了他的手。

他有点不知所措地缩开了。“你生气了？”  过了一会儿他小心翼翼地问，他语气中隐隐受伤的意味让我心跳错了一拍。

好在这时我终于可以完整地说出一句话了。“我没生气，”我说，“只不过，只不过那真是该死的耻辱！”

是的，真是奇耻大辱，我，做为我们两人中更有经验的一个，居然差点儿被一个第二次上阵的新手吻晕过去。

他思考了一下，比他平时用的时间要长，我想这个吻对他也不是毫无影响的。然后当然，我那最最聪明的歇洛克永远知道我在想些什么。他完全明白了我的意思，然后他开始吃吃发笑。

我窘迫地辩解：“我毕竟还没完全恢复。”

他不答话，只是笑得越来越厉害。我仍然趴在他身上，而他胸膛里的笑声，把我象浪尖上的船一样抛上抛下。我也开始笑了，先是压抑地低声笑，然后我完全无法克制地笑出了眼泪，笑得歇斯底里停不下来。这简直就象那一次，我们追逐出租车冒充伦敦警察，被人识破后疯狂地跑回贝克街，在黑暗的楼梯间里靠着墙低声狂笑。

我用两只手捧住他的脸，在离他脸两英寸的地方命令他：“不许笑！”

他笑着反击：“你得凭本事！” 

这次我准确地找到他的嘴唇，我用我的嘴堵住他的笑声。我得让他明白我的厉害。

他完全放弃了掌控，只是跟随着我的节奏。他这时和刚才判若两人，他就象猫咪一样骄傲而柔软，在我吻他的耳朵时，他哆嗦起来，然后他轻轻吐着气转来转去躲着我的嘴唇，他用滚烫的脸蹭着枕头，那种懒洋洋的享受和顺从简直让我喷血。

在一阵追逐躲闪之后，我成功地用小臂圈住了他的脑袋，让他不能再动。我心满意足地轻轻咬着他的耳廓，他不出声，只是受不了一样地发着抖。我听见悉悉索索的声音，我想那是他在用白皙劲长的手指忍耐地抓紧床单，我脑海中的这个画面让我象脑溢血发作一样眼前一黑。下一秒钟，他终于喘不过气似地喊了一声我的名字――我不得不停下来，因为我又快要晕过去了。

我在心里恶狠狠地发誓，我要快点好起来。这一切都太他妈的丢脸了！太他妈的丢脸！


2023年5月23日

从那天以后，歇洛克一直和我睡在同一张床上，不过他从楼上拿了一条被子下来，所以我们并没有……事实上，在我们同床的20天里，我甚至都没有摸到/看到过歇洛克脖子以下的皮肤，但是我可以骄傲地宣称，我已经反复地、彻底地、细致地探索了他所有暴露在外的皮肤，即使你在伸手不见五指的黑暗里先让我转上几十圈儿，再把我胡乱丢在他身上，我仍然可以在我的嘴唇或者手指碰到皮肤的一霎那，精确地判断出我的着陆点究竟是哪儿。

我们也曾经在白天接吻，上帝，我得承认那是几何乘方的刺激。首先是因为，歇洛克在白天总是穿得严严实实。他常常穿着那些合身到不能再瘦一厘米的衬衣，扣子总是规规矩矩地扣着，最多在领子那里打开一颗，露出他那优雅的脖子和一丁点儿皮肤。偶尔他也会穿睡衣加睡袍，但他的睡衣都是保守的式样，在暴露方面甚至比衬衫还不如。他在白天很少表现出对我的兴趣，90%的时间都表情冷淡，言辞讥讽，看起来一派禁欲，可越是如此越是让我着迷。

还有他脖子上那些小痣，是的，那些痣不只一颗，它们一颗比一颗颜色浅，就象是从实体一点点变成影子。我觉得他甚至都不知道它们的存在。可是它们明明就在那儿，调皮地缀在他光洁的皮肤上。我经常在歇洛克侧对着我的时候，着迷地盯着它们，我想用我的手指，我的嘴唇，我的舌头去品尝它们。我总觉得它们应该是有味道的，巧克力味儿，后者是苦杏仁……而且它们在白天的味道应该跟在夜晚不同，白天的时候更香浓，夜晚的时候更凉更不明显。

我终于在光天化日之下亲到那几颗小痣，是在一周以前。当时他在他的沙发上躺着十指如飞地敲打他的案件备忘，我在我的椅子上看报。但我无法专心，我的目光不时越过报纸看他。他穿着那件灰色衬衣（上帝保佑他穿的不是那件黑色或者深紫色的，如果是那样的话我早就已经坐不住了），头靠着沙发扶手，他的脖颈毫无遮掩地闪着光泽，而那几颗小痣正对着我。在报纸的完美掩护下，他对我的窥伺似乎完全没有注意，所以我变得越来越大胆，从开始时的偶尔一瞟变成干脆直勾勾地盯着他看，直到他那深沉的声音忽然懒洋洋地响起来：“约翰，你喜欢你看见的吗？”

我惊得猛一哆嗦，报纸哗地响了一声。

“没错，就是这个响声。”他眼皮也不抬地说，“通常你在看报纸的时候，喜欢把整个版面打开，这样你从一篇报道转移到下一篇的时候，确切地说是看完四分之一版面后，就会习惯性地抖抖报纸，左右上下稍为挪动。你的阅读速度我是知道的，读完四分之一版面最长不需要三分钟，而我已经有五分钟没有听到任何动静。这可能是因为你已经睡着了，但考虑到报纸没有落地或者落在你的膝盖上，这不可能。或者是你由于某种原因不能专心阅读导致速度突然下降，但如果你仍在努力阅读的话，你会嘴里念念有词，甚至会烦躁地抖动报纸。这些我都没有听见，所以结论是，你根本没在看报，你在利用报纸的掩护看你不方便明目张胆看的东西。这房间里没有任何能让你这样的东西，除了我以外。所以你是在偷看我。现在回答我的问题，你喜欢你看见的吗？”

和他同居七年已经让我锻炼出一项重要的技能：就是在他毫不留情地揭露我的内心秘密时，尽量保持镇定自若（或者是麻木不仁？），而不是尴尬窘迫或者是气急败坏。所以我毫不慌乱地答道：“哦？为什么我倒觉得，你恰恰是我可以明目张胆看的东西？”

噼里啪啦的打字声忽然中断，他啪地一声把电脑扣上，扔在一边。在电脑弹起十公分高还没有安全降落回沙发的时候，他已经一个箭步冲到我的椅子前面。我得承认我吃了一惊，但我克制住自己毫不后退。我镇定地把报纸放下，居高临下地看着他，因为他现在已经跪在我的椅子前面了。

“完全正确！”他似笑非笑地说。“任何时候你都可以明目张胆地看我。只不过，你得做好承担后果的准备。”

他的话音落地的时候，我已经被十根手指箍住后脑，我看着他的脸迅速向我接近，他的嘴唇压上我嘴唇的一瞬，他闭上了眼睛，同一时间，他长长地吸了一口气又长长地吐出来，仿佛他一直都在压抑着呼吸，这时才能自由地喘气。我们之间的距离近得让我眩晕，但我睁着眼睛，一直盯着他看，我看到他一根一根的睫毛，它们在微微颤动，尖端泛着金色，他薄薄的眼皮上有隐隐的青色血管，他的眉毛，他的嘴唇，大片的皮肤… …这些视觉刺激本身就能让我完蛋，更不用说再加上他那无与伦比的热情和技巧。
 
我们这样吻了很久，我在缺氧的眩晕里心脏怦怦乱动，眼前一片模糊，那是一种感觉格外灵敏、头脑却格外迟钝的极乐状态，我觉得这时就算有人给我一枪我都不会感到痛苦。他忽然撤离的时候，用双手托住我的脸，深深地凝视着我。我用力呼吸，等待我模糊的视野变得清晰，我看清的第一样东西是他的脸，那张脸上有一种我从没见过的激动表情，他看我的眼神让我觉得我刚刚恢复的呼吸又变得困难了。忽然之间，他用一种能把我生生勒断的力量拦腰把我抱住，他把他的脸紧紧贴在我的胸前。我在那一瞬间觉得心脏就快要爆炸了，我什么也做不了，只能用同等的力量抱紧他，使劲地吻他的头发。

我们就那么待了好一会儿，等我平静下来的时候，我试探着把他向后推。他抬起头来看看我，迅速笑了一下，然后他听话地躺在了地毯上。他闭着眼睛躺在那儿，胸膛还在因为那个激烈的吻不断起伏。而我跪在他身边，垂头看着他，我看到的是我见过的最美的景象：他苍白的皮肤此时是一种动人的鲜艳，而他的嘴唇，我每看一眼就觉得有把大锤子敲一下我的心脏。我伏下身，去吻他的脖颈，他低低喘了口气，把头向后仰。我用鼻子蹭他脖子的侧面，用我的牙齿轻轻研磨那几颗迷人的小痣，再用我的舌尖围着它们打转。我每咬一下，他整个身体就弹动一下，仿佛我正在用断续的电流折磨着他。他脸上的表情又象痛苦又象极乐，呼吸又乱又急，有时他忽然张开嘴，似乎忍不住要发出呻吟，却总是在最后一刻咽了回去。我不知道他为什么就是不肯出声，可这比他真的呻吟还要让我发疯。

我忍了又忍，终于还是屈服于我的欲望。我拉着他的脚腕把他竖着的膝盖放平，然后调整了一下我的位置，双腿分跨在他身体两侧，我用手臂支撑着上身，这样我就处在他的正上方，我保持着这个姿势又吻了他一阵。然后我放松手臂，身体下沉，让我们正面重叠。这种全新的刺激让我眼冒金星，而他则象遭到了电击一样猛地一弹，这造成了我们最激动的部位一次几乎是致命的接触，我闷哼了一声，全身僵硬，而他猛地睁开双眼，倒吸了一口气，他伸出手来死死攥住了我的胳膊，手指因为用力而毫无血色。有那么一会儿，我们都不敢再动。我们凝视着彼此，我看到他的眼睛因为激动蒙上了一层水雾。过了很久，他慢慢地把手放开。

我慢慢地把自己撑起来，他的目光跟随着我。我用一只手支撑自己的重量，腾出另一只手，放在他领口位置。我用手指轻轻抚摸那一小块皮肤，同时我盯着他的眼睛，然后我的手指慢慢向下，解开了一颗扣子。他没有说话，但是他的手犹豫地移了过来，他有些颤抖的手指握住了我的。

我有些失望，但如果他还没有准备好，我不会催促他。我对他轻轻笑了一下。“没关系，”我说，“我们有得是时间。”

他摇了摇头。“不，约翰――”他似乎不知道怎么说下去，他的呼吸还是有些不稳，他脸上的表情让我忽然觉得难过。

“不管是什么都没关系，”我说，“我们等到你准备好的时候。”

他闭了闭眼睛。“约翰，”他说，“有件事我得告诉你。”

他放开我的手，把自己的手移到胸前，我看着他把衬衣扣子一颗一颗地解开。当他把衬衣拉开的时候，我感到我被人掐住了喉咙。

他一直看着我，这时他坐了起来，有点儿急促地对我说：“那没什么，约翰，那没什么。我不是想要你难过。它们全都已经好了，早就好了。”

我迫使自己的呼吸慢慢平静下来，可我仍然不能放松身体，那就象是我体内竖了一把刀，只要我一弯腰，它就会戳穿我的内脏。

“是谁干的？”当我能够说话的时候，我从牙缝里问。

“莫里亚蒂的另一个属下。”他说，“我和莫里亚蒂一起掉下瀑布，我看着他的脑袋撞在石头上，立刻象鸡蛋壳一样破掉了。我比他晚了一秒入水，随后便失去了知觉。等到我醒过来的时候，我已经落在了他们手里。”

我闭了闭眼睛，感到自己眼睛滚烫，好像它们都被那些无法流出来的泪水弄得快要烧着了。“多长时间？” 我问。

“那不重要。”他挥了挥手。

“但我必须知道。”我说。

他看了我一会儿，大概是推断出我不会轻易罢休。

“大概半年。”他最后说。

我说不出话了。

整整半年，当歇洛克落在那些人手里遭受折磨的时候，我在干些什么？

“别犯傻，约翰，”他仿佛在跟我的灵魂对话，所有我说出来或是没有说出来的话他都听得见。“迈克罗夫特从没停止找我，连他都找不到，你也不会有什么办法。那些伤没什么要紧，我看不起他们，所以他们永远也动不了我分毫。任何身体上的折磨，对我而言都无关痛痒。”

我相信他说的都是真的，可是这也无法平息我体内那黑色的仇恨的痛苦的毒焰。“他们还活着吗？”我问。

“当然不，”他轻蔑地回答，“我当然能为自己我报仇。”

我咬紧嘴唇，直到我尝到了血腥。他什么都自己承担了，我甚至帮不上一丝一毫。

他忽然抓住我的手放在他胸膛上，他看着我的眼睛慢慢地说：“约翰，摸摸这些伤痕。你不会嫌它们丑陋，对不对？”

我看着我手下的那些伤痕，我的手指慢慢抚摸着它们。我的喉头有些哽咽。“永远不会。”我说。

他笑了起来，是那种他十分高兴的时候才有的笑容，他脸上甚至出现了两个不大明显的酒窝。“我就知道，”他说，似乎大大松了口气，“那就行了。” 

他松开我的手，不耐烦地脱掉他的衬衣，他赤裸着上身躺了下去，躺在那儿看着我。然后他用一种命令的口气对我说：“现在，约翰，好好吻我！”

我服从了他的命令，就象从前无数次一样。因为他那些命令的内容，往往正是我心底的愿望。

我从他的下颌开始，慢慢向下吻，我用嘴唇轻轻拖过他的脖颈，偶尔施加一些压力，我在他的喉结上轻轻咬了一下，这让他抖了一下。我于是在那儿停了一会儿，听着他急促的呼吸。然后我继续向下，终于吻到了一大片我从没碰到的皮肤。

那是让我无比激动的时刻，我几乎舍不得让它太快结束。那些从未被人吻过的肌肤是如此神奇，在我用嘴唇轻轻碰到的刹那，那一小片就会变成粉色，而当用我舌尖舔着它们的时候，粉色就会加深，如果我再用上一点儿牙齿的话，我就会看见一片艳丽的潮红从那一点开始发散，而他全身都会轻轻发抖… …我也吻过他每一道伤痕，它们有的已经平复，有的还微微凸起，但它们完全不能破坏这具身体的完美，它们只是让它更加与众不同。我吻过他的肩膀、前胸、小腹，他身体的侧面，我在他的身上制造出许多片潮红，让它们都连成一片。然后我向后撤了撤，欣赏着我的作品。我看见歇洛克紧闭着眼睛，嘴唇也是一样，仿佛他正在尽力忍耐，他的手放在身体两侧，长长的手指微微蜷曲着。

我忽然停下来让他有些不耐烦了，他扭了扭头，闭着眼睛哼了一声：“约翰！”他的声音仿佛直接碰到了我最敏感的神经，我几乎惊跳了一下。

我重新伏上他的身体，把我的呼吸吹在他胸膛左边的敏感点，他不安地扭动了一下，我立刻按住他，一下子吻上去，在几次大力的吮吸之后，又改成用舌尖快速地撩拨。他的呼吸一下子卡住，不由自主地把胸膛挺向我，我趁机把手臂垫在他身下，紧紧固定住他的身体，同时继续着我唇舌的进攻。他哆嗦着伸出手来，手指放在我头上，象是要推开我，又象要把我继续往下按，最后它们苦恼地揪住了我的头发。到我终于抬起头的时候，他长长地吐了口气，胸膛拼命起伏。我没有给他机会喘息，继续进攻了右边的那个。而在这之后，我伏在他心脏的位置，感到他急促的心跳几乎不间断地碰着我的嘴唇，那就好像是他的心脏也在不断吻我一样。

我们就那么待了一会儿，但他的心跳毫无缓和的迹象，在我开始担心的时候，他猛地坐了起来。他一把拉住被他掀翻一下子失去平衡的我，然后他用双手捧住我的脸。“约翰，”他喘着气说，“约翰，我想… … ” 他的眼珠仿佛正在变成液体，有一种奇异的明亮，他的脸颊一片潮红。 

只要是他想要的，没有我不能给的。我点了点头。

“可以，”我说，“不管你想要什么。”

他的嘴角动了一下，似乎是要笑，又似乎想哭。我从没见过他那么迷乱的表情。我伸手摸摸他的脸，他的脸烫得让我觉得心脏也被烫到了。

“约翰。”他又叫了我一声。我点了点头，再次向他保证。他低下头去，手指有点发抖地解开了我裤子的拉链。

他把我们那里一起握在手里时，那种强烈的刺激让我发出了一声呻吟，我简直就要坐不稳了，但他用一只手臂稳住我，另一只手毫不放松地做着他正在做的事。他那些灵巧敏感的手指，我的上帝，那些能在琴弦上变出魔术的手指也能在我身体上变出魔术。我伸手抓住他的肩膀，手指深深陷进他的肌肉，我闭上眼睛，觉得全身所有的神经都被一个地方征用了，我头晕脑胀，手脚麻木，只有那里的感觉灵敏之极，任何一下小小的触摸或是指甲轻轻滑过，都能让我舒服得浑身打颤。我甚至拥有了一项特异功能，我那里的感觉可以自动翻转成脑海中的画面，我能在我的脑海中看见他那洁白的、修长的、骨感的手指如何包裹着我们两个，同时极富技巧地移动……这不过是个手活儿，可我觉得我一辈子都没有这么硬过。

在我觉得我已经浑身脱力、呼吸困难，坚持不了多久的时候，歇洛克忽然用一只强有力的手臂把我搬成平躺的姿势，我不再能接触到他那里，但这种失望随即被他的吻填补了。他的吻永远象台风带来的暴雨，又湿又热，无与伦比的强大，让人晕头转向无处躲藏，只想缩成一团匍匐在地，听天由命。与此同时，他手上的频率稳定地加快，他以一种惊人准确的匀速加速，完美地操纵着我的感受，我能感到我的兴奋简直是沿着一条光滑的曲线匀速攀升，我们正在无限接近那最后的顶峰… …时间似乎过得飞快，却又象动得极慢，我觉得下一秒我就要高潮，可这一秒似乎永远也过不去。我从他的吻之中挣扎出来，喘着气喊了一声他的名字。他停了极短的一瞬，然后他猛地滑下去，当他的嘴唇忽然在我那里合拢的时候，我再也受不了了。我挺直身体，强烈地抽搐了两下，我感到眼前一片白光，有一瞬间我忘了我自己在哪儿，整个身体似乎都漂浮起来了。

过了一会儿，歇洛克回到我身边，他用他滚烫的脸蹭着我的。“约翰!”  他叫我。我睁开眼睛，看见了他的脸，他脸上一片潮红，瞳孔放大，嘴唇微微发抖，而他的嘴唇上，还有没完全擦掉的……我向他下面看了一眼。“约翰！”他又叫了我一声，磨蹭着我，象一只烦躁委屈的猫想要引起主人的注意。

“什么都行。”我贴着他的脸说，在他的脸上轻轻吻了一下。他立刻坐了起来，急躁地分开我的腿，他的手又热又抖，让我不自觉地动了动髋部，同时伸出舌头舔了舔嘴唇。

他闷哼了一声，动作忽然停住了，我奇怪地看着他。他脸上的懊恼几乎要让我放声大笑了。我忽然间明白，我那最擅长自控的歇洛克已经激动得坚持不住了。考虑到这大概是他的第一次，他的表现已经非常惊人了。

我坐了起来。“让我帮你。”我说，伸手去碰他那里。他啪地一声打开我的手，几乎是恼羞成怒。

“那没什么，”我说，“我们下次再来真的，我又不会跑掉。”

我一边说一边贴近他，开始温柔地舔那几颗小痣，他一边生着气，一边享受地把头歪向一边，哆嗦着轻轻喘气。我耐心地吻着他，偶尔咬他一下，或者舔舔他的耳朵，他的表情慢慢放松了。而我的手在底下悄悄行动，当我突然攥住他那里时，他猛地挺了一下身体，吃惊地抽了口气。我趁机向上，狠狠吻住他的嘴，把他顺利向后放倒。接下来，我开始用双手努力工作，虽然我在技巧上自愧不如，但这没什么，他已经十分激动了，只要我不犯什么低级错误，我想他也坚持不了两分钟了。我的嘴也没闲着，我在他的小腹上来回亲吻、碾压，咬住那里的毛发轻轻揪扯。

他大声地喘着气，浑身绷紧，他的皮肤不用我吻已经出现一片淡粉，表面浮起一层薄汗，让我想要一点点替他舔干。但我的嘴现在还有一个更重要的任务，我得用它代替我的手。当我用嘴裹住他的时候，他的呼吸停止了一瞬，他屏住呼吸把腰挺向我，我立刻用解放出来的双手托住他。当我开始移动的时候，他也开始喘气，那都是些急促的凌乱的轻浅的呼吸，似乎他正被什么强大无比的力量压制，他在绝望地尽他所能地获得这么一丁点空气。 我这样持续了一分钟左右，他忽然揪住我的头发把我拉起来。

我抬头看着他，他也在看着我，他嘴唇发抖，气喘吁吁，他苦恼地摇了摇头。我明白了他的意思：他还不想让它这么快结束。这时我脑子里忽然闪过一个念头，上帝，我从没这么喜欢过我的职业教育。我跪了起来，改用手攥住他那里，他抖了一下，责备地看着我。我对他微笑了一下：“我知道。”随即给了他几下痛快淋漓的抚慰，他的目光开始失去焦点，似乎不甘心地想要挣开，但我拒不放手，我密切地注意他的动作和表情，当我确信他的高潮刚刚开始的一霎，我用另一只手紧紧按住了他身体的某个位置。他猛地挣扎了一下，险些让我脱手，但我没有。我知道我成功了，我暂时按住了他的输精管，他将经历一次最长最激烈的高潮。

他又是难受又是快乐地挣扎起来，先是全身绷紧，两条长腿收起又放下，在地毯上蹬了几下，然后他又软了下去，颤抖着缩成一团。他身上的潮红一下子加深，汗水争先恐后地冒出来。他的一只手胡乱在空中摸索，当摸到我的胳膊时，他紧紧地攥住了我。而他的另一只手在地毯上乱抓，他摸到了我们扔在旁边的衣服，于是五根指头和它们死死纠缠在一起。他先是紧紧闭着眼，睫毛一点点变湿，但随即又睁开开，眼里有一层晶亮的水光。他茫然看着半空，大张着嘴，却已经忘记了呼吸… …十五秒后，我松开我的手，他窒息一般地倒了一口气，他的脊背离地，身体向上弓起，然后他喷薄地射了出来。我第一次听到了他的呻吟，那真是世界上最美妙的声音。

… …

一切结束后，他把一只手臂放在眼睛上。我躺在他身边。我们谁都没有说话，只是尽量平复我们的呼吸。

后来他翻了个身，面对着我。“约翰！” 他低声说，鼻音浓重。

我答应了一声。

他却没说什么，可是过了一会儿，他又叫了我一声。

我朝他转过身。他正凝视着我。他的脸上湿漉漉的，不知道是汗水还是别的什么。

我用手把他站在额头上的头发清理开，他并不躲闪，仍然目不转睛地凝视着我。

“告诉我，”我说，“你喜欢你看见的吗？”

他的嘴角慢慢慢慢地翘起来。然后他伸出手臂，把我搂进怀中。

2023年6月10日

我的诊所终于转让成功，歇洛克坚持我不应该重新开始工作，他建议我每周花一两天去慈善机构做志愿医生，其余时间就做他的全职助手秘书男仆保镖兼博客写手，工资不定，但可以无上限刷卡。这份辛苦麻烦但乐趣也不算少的工作我从前是做熟了的，此刻重操旧业倒也不需要重新适应。

我的第一项任务是整理他在欧洲各地办理的一系列案件。那天他心血来潮地从床底下拖出两只硕大的箱子，里面堆得满满的都是些乱七八糟的文件和记录。在吊人胃口地稍稍提了几个有趣案件之后，他就把那些东西一股脑儿丢给我，让我把它们分类整理，编好索引，并且输入到他的电脑资料库里。这是一件繁琐的工作，但对我来说却乐趣无穷，他事业中的这一段可以说是他的顶峰时期，可惜我没能参与，如今可以看到这些第一手的资料无疑是令人兴奋的。

在我沉浸于这些老案子的时候，歇洛克的目光应该已经转移到眼下，所以雷斯垂德的来访简直是意料之中的事，但歇洛克的反应却很是奇怪。

雷斯垂德来的那天早上，歇洛克还没起床。于是我和他在起居室聊了一会儿。他看见我似乎很高兴。“伙计，你看起来全恢复了。”他拍了一下我的肩膀。

“小伤而已。”

“我可不会那么说，”他摇着头，“不过我很高兴最终大家都平安无事。”

我相信他说的是实话，到现在为止我们已经认识了十几年，虽然在工作以外没什么深交，可他是一个什么样的人我已经知道得很清楚。不明内情的人会武断地以为他只是在利用歇洛克提高自己的破案率，但那根本不是事实。当然，他从歇洛克的帮助中获益不少，可同时他也是真诚地欣赏、尊敬、甚至纵容着歇洛克。他给了歇洛克他最需要的东西――一个施展的舞台和在工作方式上最大限度的自由。虽然后来随着歇洛克名声的传播和业务范围的扩大，他和苏格兰场打交道的机会不如以前频繁，但我知道他从来没有忘记过谁是他的第一个官方委托人。

这一点在他刚刚回来的那个晚上表现得尤其明显。那天晚上，我们在一所空屋里伏击莫兰上校成功，警察们看到信号随即冲上楼来。而歇洛克在只听到脚步声还没有见到人的时候，就冲着楼梯那里喊：“雷斯垂德，是你吗？”

 探长在下一秒钟出现，手中拿着枪，手电闪过歇洛克的脸。“是我。”他说，一边瞄准莫兰上校，一边命令手下立刻把他拷起来。莫兰上校被完全制服以后，大家都站起身来，雷斯垂德才把枪塞回枪套，转头面对着歇洛克。

*“我把案子揽过来了。”他咳了一声说，“很高兴看见你回伦敦，* 歇洛克。”然后他向着歇洛克伸出手。

屋里很暗，我看不清他脸上的表情，但他的声音可与平时不大一样。下一瞬间，歇洛克令人吃惊地握住了他的手，虽然他嘴上还是不肯饶人。

“* 主要是因为我觉得你需要点儿非官方的帮助。一年中有三件谋杀案破不了是不行的，雷斯垂德。不过，你处理莫尔奇的案子可不象平时――就是说，你在那件案子上干得还不错。*”

雷斯垂德放开他的手，笑了一声。“我还以为你这次回来，一定成熟了不少，看来这可真是奢望。”

“你倒是相反，年纪不饶人，不过二十级台阶让你喘到现在。”歇洛克毫不相让地回答。

“好吧，算你赢。”雷斯垂德叹了口气，象哄小孩儿一样回答。而歇洛克，则是十数年如一日地很吃这一套，心满意足地鸣金收兵。

……

我和雷斯垂德胡乱聊了点闲话，气氛很是轻松。他甚至给我看了手机上他儿子的照片，他几年前离了婚，儿子七岁，他每周可以探望一次。那是个很可爱的小男孩儿，圆脸，翘鼻子，蓝色大眼睛。

我们看照片的时候，歇洛克忽然神出鬼没地出现了。他头发乱七八糟地出现在卧室门口，但完全不象刚刚睡醒一样懒散，事实上，他脊背挺直，如临大敌。他冷冰冰地盯着雷斯垂德：“你在这儿干什么？”他很不礼貌地说。

我站了起来。“歇洛克！” 我叫道，这样对待探长实在有点过份。

雷斯垂德倒是毫不在乎。“我只是来告诉你，红――”

“闭嘴！” 歇洛克说，他似乎很紧张，“我告诉过你，有事发短信。”

雷斯垂德愣了一会儿，然后他象是忽然明白了，他尴尬地搔了搔头发。“好吧，”他说，“我很抱歉。我会发短信。” 然后他就象干了什么坏事一样匆匆逃离了现场。

我盯着歇洛克。“那是怎么回事？”

“没什么。”他不耐烦地皱了皱眉头。

“歇洛克！”我抗议道，“我是不聪明，可我也没傻到那个份上。你明明就是有事瞒着我。”

“所以? ” 他挑衅地说.

“我认为你应该告诉我。”我坚定地说。

“你是在暗示――”他尖刻地说，“因为我们搞在一起了，我们就该毫无秘密？很抱歉，我得让你失望了。”

这话可真有些过份，不过在跟他长期相处之中我听到过更过份的，他只有在被触到痛脚或者试图掩饰什么的时候才会这么色厉内荏。这种时候跟他争辩绝对不算明智之举，可我也不能就这么算了。多年的训练已经让我摸索出了最好的对策。我咽了口气，坐进沙发，抬起下巴，抿起嘴唇，不去看他――这是约翰.H.华生版的“我受伤鸟但我不想跟你吵”。

果然我听到他向我这边走了两步，但是很快又停下了。他似乎苦恼地抓了抓头发，过了一会儿才说：“约翰，我可以答应你一个别的要求。” 这简直是他前所未有的让步，看来跟他“搞”在一起果然还是有好处的。我想我该适可而止。

“好吧，”我转头看着他，“你必须试着做一件传统意义上的浪漫的事。当然――”我看着他拧起来的眉毛止住了他的抗议，“我会考虑到你在这一点上的先天不足，所以只要你尽力就好。”

我得承认他的确是给了我一个惊喜。

他在下午一点强迫我上楼休息，严禁我下楼窥探，直到七点钟这条禁令才取消。我走下楼，迎接我的居然不是想象中奉献给我的一种特别验血试剂，或者是只有在显微镜下才能看清的用染色剂弄上了我名字的切片标本。我看到的居然是扶手椅和单人沙发被拉到一边，餐桌跑到了起居室正中间，上面铺着雪白台布，摆满亮晶晶的精致餐具，还有盖着盖子的雕花大餐盘，银烛台上插着点亮的蜡烛。

如果这不是歇洛克，那么这也就是一般般的浪漫点子。可是这竟然出自歇洛克之手，简直就能令人震惊不已。这些东西毫无疑问属于那些应该从他头脑硬盘之中删除的内容。所以这大概是他今天下午紧急上网（考虑到那些餐具，更可能是向哈德森太太）求援的结果。 

我坚决制止了他要给我拖出椅子的企图，我又不是他的女伴！他倒没有争辩，径自在我对面坐下。我注意到他洗过了澡，穿着那件深紫色的衬衣，好在我起床后无事可做，也去洗了个澡，只不过我穿的只是一件随随便便的短袖T恤。

我闻着满桌香气，蓄势待发地看着他，不时舔舔嘴唇。他似乎对我的饥饿表情十分满意。等他欣赏够以后，他象个贵族老爷似地向我挥挥手，我立刻迫不及待地开始了当晚的美食之旅。

我们先喝了番茄奶油浓汤，热乎乎的汤安慰了我空虚的胃，但番茄那淡淡的酸甜却让我食欲大开。下面的菜居然是生蚝，剖开的生蚝铺在冰上，表面浇了一点几乎看不出来的调味汁，那调味汁的味道妙不可言，复杂芳香却决不浓烈，充分烘托了生蚝的鲜甜可口。我以为主菜就这样了，没想到还有第二道主菜烤松鸡，我必须得承认，我从没吃过那么细嫩爽滑的松鸡，也不知道他用了什么调料腌渍，闻起来就异香扑鼻，吃起来更是不用说了。至于那瓶白葡萄酒，我不知道它的价格，但据说是福尔摩斯太太送的礼物，可以想象即使不是最好的也差不多了。 最后的甜点是马德拉蛋糕，吃起来跟我从前吃过的大不一样，据说是根据《维多利亚女王的秘密厨房》这本书做的。

人生的欲望有时十分简单，酒足饭饱后的幸福跟得到爱情的感觉当然不尽相同，但那种满足和熏然还是有共通之处的。可就在我以为不能更幸福的时候，歇洛克竟然提供了餐后余兴服务――一流的小提琴演奏。

“你不需要练习吗？”据我所知，为了避免手生，大量的练习是必须的。而他回来之后，我几乎没听他拉过提琴。

歇洛克甩甩琴弓，神秘地笑了一下。“的确，我有两个月没练习了，如果要挑战那些很难的曲子恐怕要出错。可是，约翰，过去的几年里我倒还练就了一些新曲子。”

我激动地坐直了，他根本懒得提过去那三年，但如果他有时间拉琴，至少说明他过得不那么糟糕。

“是，我的日子没那么糟糕，”他又在跟我进行这种心灵对话，“在大城市里，一个好的提琴手总是能够挣钱糊口的。你以为这顿晚饭是哈德森太太的主意吗？不，在我那时的工作中，常常要给一些试图用音乐和烛光晚餐勾引美女的富翁演奏。当然我的推理能力让我能够根据对象选择最有效的音乐，所以我的生意还是很不错的。唯一的副作用是，我见过了太多的‘普通意义上的浪漫’，即使我每天都不停删除这些无聊的信息，很遗憾，它们还是在我的硬盘上留下了痕迹。”

 我笑了起来。“上帝保佑你的删除工作进行得不怎么样，因为这顿晚饭真是棒极了。”

 “你真的这么以为？”他微微侧脸看着我，眼神十分微妙。

好吧，他反正永远是这样，他知道他的聪明，并且也因此骄傲得谁都不放在眼里，可每每听到别人的真心赞扬还是会孩子气地激动。我已经纵容了他许多年，再继续纵容下去也没什么。

“当然，这是我有生以来最完美的晚餐！绝对是好得不同反响！”我用我最诚恳的表情说，“歇洛克，虽然我一直知道你有成为一把家务好手的潜力，可我还是被你震撼了。”我说完最后一句，意识到自己有点演过头了，好在他完全没有发现。

他脸上的表情只能用沾沾自喜形容，颧骨都有点儿发红，然后他清了清嗓子说：“我不得不说，你的结论下得太早了，晚餐还没正式结束呢。”

然后他站了起来，把琴架好。他站着拉琴的样子十分骄傲，可又该死的迷人，尤其是他蓄势待发，琴弓还没动、音乐还未响起的一瞬，几乎每次都能让我屏住呼吸，直到第一声音符出来，我才能自在地呼吸。

他给我拉的曲子从来不太深奥，大概是为了照顾我这个古典乐白痴。可是这首听起来不象是古典乐，反而象是一首歌改编的。旋律优美而曲折，象歌声一样断句清楚，节拍分明，起初是平静的歌唱，后来是反复吟咏，层层递进，到了高潮部分就象雨点一般的跳脱清新，野火一样哔啵燃烧，最后是明亮干脆的收尾。

http://www.tudou.com/programs/view/zfJ9HyzkyyU/

“这是什么曲子？”在他把小提琴放下时我问。

“是首土耳其歌曲。”歇洛克关上琴盒，在沙发上坐下，“Sevdim bir gen? kad?n?。”

“美极了。”我说。

“是的，我同意。”

我忽然想到了什么。“你去了土耳其？”

“是，伊斯坦布尔是一座极其美丽的城市，巨大辉煌的清真寺矗立在蔚蓝海岸附近的小山上，还不只一两座。如果你坐船从海上看，晴天的时候，你会看到迷宫一样的大市场，还有恢宏灿烂的清真寺圆顶以及壮观的传音塔，而在有雾的天气，那些清真寺就象众神的宫殿一样漂浮在半空，雾中会传来歌唱一般的礼拜声，令人觉得无比神圣。”

我神往地听着他的描述，能让歇洛克使用这样形容性的语言，那一定是座辉煌壮丽的都市。

“我真希望我也在那儿。”我不由自主地说。

歇洛克沉默了一会儿，在我以为他不会答话的时候，他却忽然说：“我也是。”
 
我的心猛地跳了一下，凝视着他。他坐在沙发那里，而我坐在餐椅上，烛光照不了那么远，我只能分辨出他的轮廓。

“我没有立刻回来，是因为――”他停了一下，“有一段时间，我忘了不少事，包括你在内。”

“歇洛克――” 

“可是我有时会梦见一个人，看不清长什么样子，我叫他约翰。”

我再也坐不住了，我站起身，朝他走过去，走得越近，我看得越清楚，他的表情很是平静，可这更让我心脏发沉。

在我看清他的时候他也看清了我，他不赞成地摇了摇头。

“得了得了，约翰，我告诉你这个，不是要让你跟我抱头痛哭。”

“没人要跟你抱头痛哭。”

“哦？那你是在干什么？”

“猜猜看。”

“嗯，你的表情告诉我罪恶感正在你心中涌动，顺便说一句，这真是毫无必要。而你的形体动作告诉我，你十分荒谬地认为我需要一个安慰的拥抱。你瞳孔放大，这可能是因为烛光昏暗，但是你的脉搏和呼吸都比较快，是由于感伤还是情欲？这要求我必须观察你脸之外的地方，可惜你背向光源，不过只要你再接近一步我就可以做出结论了。哈，我想……”

我啼笑皆非地堵住了他的嘴，他还在试图把他的话说完，但我的舌头很快锁住了他的。我们懒洋洋地亲了一阵，我们的呼吸是葡萄酒味儿的，所以接吻的时候就象又喝了一次酒。后来，歇洛克去拿了冰激凌，那天晚上后来发生的事就象红酒、香草、和冰激凌一样芬芳醉人。

注：我要说我爱土耳其，伊斯坦布尔比阿福那理智描述的还要更美，我那时住在市中心的一个hostel，每天出入都要穿过蓝色清真寺和红色清真寺之间，他们一天五遍的礼拜声如同歌声一样，从高高的传音塔传向四面，神圣之极。博斯普鲁斯海峡就在伊斯坦布尔城外，海边的大市场和数座清真寺真是繁华无双。想象中航海者最初来到这座神话之城一般的都市，该是多么激动。至于土耳其腹地的cappadocia （卡帕多西亚），那是我最爱的地方之一，简直是外星一样的地貌，可以住岩洞宾馆，坐热气球，走空无一人的小路。还有白色棉花堡，是类似黄龙一样的钙化池，只不过色彩洁白，一座山是层层水池，池池都盛满云天。此外土耳其北面是黑海，西面爱琴海，南面地中海，夏天时美丽之极。感兴趣的话可以看我博客上的照片。除了这篇还有几篇，大家自己搜吧。

http://lanlantoyou.ycool.com/post.4276688.html
http://lanlantoyou.ycool.com/post.4279295.html
http://lanlantoyou.ycool.com/post.4281017.html

土耳其的音乐非常旖旎，其实都是中东一带的音乐，印度音乐也深受它们影响，所以听起来也有类似之处。这首曲子倒不是特别土耳其，但我觉得挺好听。题目是我爱上一个年轻女人，因为不是很应景，就不在文章里说它的名字了。

冰火两重天挪进番外了。

2023年6月20日

一周之前，报纸上出现了大量关于荷兰轮船“弗里斯兰”号的新闻。这艘停泊在伦敦港的大货轮上发生了一件诡异的惨案，三名同住一间宿舍的船员在一夜之间毙命，死因不明。警察搜索现场后，找到一个满是铁锈的神秘铁盒，但拒绝公布铁盒里的内容。据船上水手透露，这艘船上多年以来一直流传着一个关于装有巫毒娃娃的铁盒的传说，据说十年前，这个铁盒子被两名水手从海中捞起，但这两人很快死于非命，而那个盒子就此失踪。如今盒子再次出现，又有了三名受害者，船员们之间人心惶惶。

“你对巫术怎么看？”在歇洛克迅速地翻看着报纸的时候，我问。

他的注意力仍然集中在报纸上，心不在焉地回答：“过份的想象力总是危险的，我经手的所有所谓超自然事件无一例外都是人为。”

“所以你不相信超自然力量的存在？”

“直到我亲身经历为止。”

关于弗里斯兰号的对话到此为止，我暗自思索如果这案子落到了雷斯垂德手里，他会过多久才来求援。不过歇洛克对这件案子似乎一反常态地不怎么关心。

这之后的两天我都去做志愿工作，回家时歇洛克总是懒洋洋地躺在沙发上，除了从床上挪到了沙发上，似乎从没动弹过。

周五我不需要上班，但早上我起床的时候他已经出门了，直到下午三点才回来。当我问他起他的行踪时，他简短地回答：“出去走走。”

那天晚上我上床的时候他还双眼无神地躺在沙发上，到第二天早上我起床时，他又消失了。他再次回来的时候，我终于不能再保持沉默了。

“新案子？”我在电脑上继续编制那两箱子资料的索引。

他把外套脱下来挂好，转身的动作优雅流畅象在跳一种狐步舞。

“我做了通心粉，你要来点儿吗？”我问。

“不饿。” 

“那就是真有新案子了，因为你又开始不吃不睡了。” 我放下了笔记本。

他在我对面的沙发上坐下来。“推理得不错，约翰，我得说这让我印象深刻。”

我受到了鼓舞。“弗里斯兰？”，我指指他的裤脚，“你的裤脚有泥,应该是在……”

“这就是纯粹瞎猜了，”他挥手打断我，“不要告诉我你能凭着几个泥点子分辨出它们是来自伦敦港还是摄政公园的小路。尽管你自认是我忠实的粉丝，你却从来不肯认真读我的专业论文。你猜是弗里斯兰，只不过因为那是你感兴趣的案子。”

他说得没错，但我漏洞百出的推理经常被他抓包，早已能做到受辱不惊。

“我以为你也会对那样的案件感兴趣，难道不是？”

他哼了一声，没有回答。

“不管是什么案子，想跟我说说吗？”我按捺不住自己的好奇心。

“不。”

我歪歪头，不太相信地看着他。

“你说不？”

“你听见了。”

“是… …可是为什么？”

“没有原因。”他生硬地说。过了两秒钟他又忽然补充：“喔，我可能没说过，过去几年我已经习惯了一个人工作。”

我张了张嘴，忽然之间，不知道该说什么了。

过了一会儿，他开始用一只手在扶手上轻轻敲着，目光迷茫，显然是又进入了工作状态。

这一晚上我总是不断醒来，听见他在起居室里烦躁地踱来踱去，我数着他的脚步声让自己继续入睡。

第二天下午我买牛奶回来时，他已经在家了。正在他的试验台上忙忙碌碌地检验什么东西，等我把厨房收拾好，他已经结束了他的检验。他坐在椅子上，十指相抵放在下巴底下，聚精会神地盯着桌上的两个小东西。我经过时看了一眼，是两个形状诡异的草编娃娃，一个黑色，一个黄色。我立刻明白了那是什么。

“克里斯兰号的巫毒娃娃！”

“是，我从雷斯垂德那儿偷来的。他还象保护王冠宝石一样看守着这两个毫无用处的东西，如果这也能做为物证上法庭，那么不列颠的法官都可以自杀了。”

“那你把它们弄回来干什么？”

“当然是看凶手有没有留下什么痕迹。”

“结果是?”

“什么也没有。”他烦躁地说，猛然用食指把两个小娃娃戳翻在地，它们直挺挺地躺在那儿，被线交叉封住的眼睛呆板地望着天花板。

我仔细盯着它们看，感到一阵阴森。“网上说，真正的巫毒娃娃是用真人砍下来的脑袋用巫术缩成的，人的灵魂还在里面，死前的怨毒使得它们法力强大，但必须定期喂给它新的亡魂。”

“哈，”歇洛克嗤笑了一声，“就算那传说是真的，这两个也不过是草编的，没有暗藏的毒针，也没有涂上剧毒，也没有…… 等等，也许秘密是在那个铁盒子里……不过那个偷起来比较麻烦……”

他重新进入了那种心不在焉的状态，大概是在瞬间设计出了n种偷窃铁盒的方案，目前正在权衡。我叹了口气，恐怕今晚让他再多说一些细节的计划又不能实现了。我在起居室里磨蹭了一会儿，在我终于放弃准备回卧室前，他忽然叫住我。

“过来，约翰。”

“茶？”我下意识地回答。

“你。”

我走过去，他头也不抬地在椅子上伸手，按住我的脖子，然后他抬头，迅速在我嘴唇上亲了一下，同时揪了揪我的头发。“晚安，约翰。” 他说。

我因为这个吻睡得不错，直到我被他的大喊惊醒。“愚蠢！愚蠢！”然后我听见急促的脚步声冲下楼去，前门响了一声。我摸到表看了看，凌晨五点。

这天上午我继续整理旧案件资料，下去哈莉打电话来要跟我喝茶。出院以后我只见过她一次，所以没有理由拒绝。

等到下午四点我回到贝克街公寓的时候，歇洛克已经回来了。他两眼闪闪发光，一看便知是案子有了巨大突破。我一进门，他就跳起来向我汇报。“我饿了，约翰。”

我翻了翻眼睛。“我以为你才是大厨？”

“一点没错。你总不能让一个大厨做三明治和泡茶，那实在浪费。”

于是只配做三明治的低等厨师花了十分钟弄出了一份足以把他喂饱的东西。他狼吞虎咽地吃完，擦了擦手，在沙发上躺下了，等我把盘子放到水池里再回来，他已经睡着了。

晚上上床的时候，我把我的手枪找出来，搁在枕头底下。

……

歇洛克是在十二点半离开的，跟踪他而不被发觉是不可能的，但我有更好的办法确定他的去向。我直接拨通了雷斯垂德的电话。

他几乎是立刻接了起来。

“我恐怕今晚歇洛克不能去了。”我说。

“开什么玩笑？明明是他……”雷斯垂德忽然意识到了自己的错误，“靠，约翰！”

所以今晚果然是最后的收网。“告诉我你们今晚在哪儿行动。”

“不行，歇洛克会发飙。”

“交给我。”

“得了吧，约翰，就算他拿你没办法，那可不意味着他会放过我。”

我耐心地说：“我会尽量不露面――”

“不行。”他根本不听我说完。

好吧，我不能不放些狠话了。“听着，雷斯垂德，我建议你在拒绝之前想清楚后果，我可以说服歇洛克接下案子，反之亦然。”

雷斯垂德低声咒骂了一句。“如果我活不过五十五岁，绝对是因为你们俩……你知道伦敦港的那个旧仓库吧？两点之前来。”

我挂断了电话。

……

我到达之后，雷斯垂德给我简单交待了一下情况，歇洛克已经确定了凶手的身份，却苦无证据。所以他发了一封讹诈信给凶手，声称他已经掌握了凶手的秘密，需要一笔钱来交换他的沉默，只要凶手如约前来，雷斯垂德就会立刻逮捕他。而到底谁是凶手，歇洛克却不肯透露，这倒颇为符合他一贯要把秘密保持到最后一秒以追求戏剧效果的癖好。

旧仓库很快要被拆毁，里面乱七八糟堆着一些淘汰下来的木条包装箱和金属集装箱。楼上有一道铁制环形走廊，可以俯瞰仓库，走廊扶手都生了锈，另一侧则是从前的一些办公室。雷斯垂德的人手早就已经进驻，楼上安排了两名狙击手，仓库内外都有埋伏，他坚持要我和他一组躲在仓库里面。

仓库里没有光源，但却不是伸手不见五指的黑暗，青色月光从一排离地三米的高窗里透入，如同液体一般在地板上浸润开来。

两点三刻，我们听到了仓库外的咳嗽声，过了一会儿，虚掩的大门动了一下，门里挤进一个人来。他在门口站了一会儿，用打火机点燃了一根烟。我旁边的雷斯垂德轻轻一动又停下了――我们都认出了火光下的那张脸，那是歇洛克。他打扮成了一个老人，那种满是积痰的咳嗽声真是逼真极了，以至于我明知他很可能是装的，还是想要在此事结束后说服他接受一次详细的身体检查。

他佝偻着身体，点着打火机走了几步，找了一个小箱子坐了下来。那个位置恰好可以让他监视大门，而刚进来的人却看不见他。

三点零二分，外面再次有了动静，踩着碎石子儿的脚步声由远及近，然后手电筒的光芒射进来，一个中等个子身材结实的男人把门稍稍拉开了些，钻了进来。他的身手很灵活，显然年纪并不大。他在门口站了站，四处晃了晃手电光，低声叫了一声:“萝丝，你在吗？”回音将他的声音重复了几遍，似乎令他自己也吃了一惊，他缩了缩脖子。

事情不对了。

我悄悄从雷斯垂德身边挪开，而他显然也听出了蹊跷，正全神贯注于事态的发展，并没有注意到我。我极其小心地朝着歇洛克的方向移动，不让自己被门口那人发现。

那个人又向里跨了两步，手电四处乱照，然后又喊了一声：“萝丝，我来了。你在哪儿？”

“你是弗里斯兰号的轮机手？”歇洛克忽然站了起来，虽然他还没忘了伪装成老人的声音，但他口气里的挫败和不耐烦听起来已经很明显。我现在离他不远，大概只有五六米。

那个人大叫了一声，往门口猛退的时候手电乱晃：“你他妈是谁？”

“别管我是谁，”歇洛克也毫不客气地亮起他那更加强力的手电，“告诉我谁让你来的？”

强光让那人捂住脸，惊慌地后退。

“没有谁，是萝丝给我写的纸条儿。你他妈到底是谁？”

“我是萝丝他爸爸，你这个该死的小流氓！”歇洛克恶狠狠地说，顺手拣了一根地上的木条，气势汹汹地向对方逼近。“把纸条儿给我。”

我简直快要放声大笑了，这个半道闯进来的人显然不是我们的嫌疑犯，甚至很可能是嫌疑犯识破了歇洛克的计划特意送来捉弄我们的，而此时歇洛克只是打算弄到那张纸条儿看看有没有线索。至于萝丝的爸爸什么的，那就完全是他在拿这个可怜的欲求不满的水手撒气了。

惊慌的轮机手已经退到了大门边，却一时找不到两扇门间的出口。“我……我丢掉了。”他结结巴巴地说。

歇洛克已经逼到他身边。“谁给你的纸条儿？”他把木条在空中虚劈了几下。

“一个小孩儿，我不认识。”轮机手终于摸到了出口，开始贴着门向那个方向平移。

歇洛克恶狠狠地盯着他：“如果再让我见到你和萝丝在一起，我就――”年轻的轮机手已经成功移到了门缝，猛地向后一缩，从这个噩梦般的仓库脱身了。他惊慌失措狂奔而去的脚步声越来越远。

歇洛克把木条扔在地上，恼火地喊道：“雷斯垂德！让你的人都撤吧！今晚不会有收获了！”

雷斯垂德吹了声口哨，楼上楼下同时乱了起来。我还在犹豫要不要出来，已经听见歇洛克没好气地说：“约翰，别心存侥幸了，我隔着五米就能闻见你的洗发水！”

“那不过是人人都会用的海飞丝！”我抗议着走出来。

“得了吧，”歇洛克不耐烦地说，“你当真觉得我认不出你的味道？”

我感到脸上一阵发热，没有接话。

雷斯垂德也完全没说话，但歇洛克不可能让他逃脱。

“雷斯垂德，我知道是你带他来的，我会记住的。”

“我就知道！”雷斯垂德认命地叹了气，“上帝帮助我！”

“我会想办法。”我安慰他，毕竟是他帮了我的忙。

歇洛克猛地转向我。“你又多管什么闲事？他在求上帝帮助他！”

我看着他，嘴张了张，又闭上了。歇洛克极少失败，所以他这时的焦躁情绪倒是颇可理解。

“先回家吧。”最后我息事宁人地说，虽然我知道就算到了家他还是会象困兽一样满屋子踱步。

我们一起撤出仓库，走出了十几米，歇洛克还在念念有词地嘟哝。“他怎么会不来？他怎么就敢肯定，如果我真的有证据怎么办？……如果我是他，我一定会来，至少也要来看看……”他猛地站住了。

“你查了那些包装箱没有？”歇洛克厉声问雷斯垂德。

雷斯垂德询问地看着他的一名手下，那人嗫嚅着回答：“箱子太多了，不是…… 每一个。”

“不可饶恕！” 歇洛克骂了一声，然后他开始向着仓库拔腿飞奔，我愣了一秒钟，随即跟了上去。

但我不得不承认长腿的优势，等我奔进仓库的时候，歇洛克已经领先我五六米，他的手电光在那些箱子上急速晃动，光束里的包装箱杂乱地堆在一起，有的还摞成几层，他正在搜索哪个箱子会是最可能的藏身之处。

但是他在急切之中忘记了一件事，如果凶手真的躲在这儿的话，那他现在毫无疑问已经成为了凶手的靶子。我气急败坏地喊了一声：“趴下！”同时朝他背后猛扑，在我把他扑倒的一瞬，我听见了子弹的尖啸声。

歇洛克反应很快地按灭了手电，我们立刻从摔倒的地方爬开，果然凶手又连续开了两枪，我感到有一发子弹从离我很近的地方掠过，我甚至感到了它飞行时带动的气流。我们又爬了几步，转到一堆箱子后面蹲了起来。我不敢出声，紧张地在歇洛克身上摸索，希望他没有受伤。他抓住我的手，用力握了一下，我知道那是他让我放心的表示。

仓库门口一阵混乱，是雷斯垂德的大队赶到了，有人打开了强力探灯，整个仓库忽然亮如白昼，随后是一阵爆豆般的乱枪。突如其来的强光让我一时间什么都看不见，但我听见一种奇怪的令人牙齿发酸的声音，仿佛是用金属叉子一遍遍地刮擦茶杯，这让我感到一阵强烈的不安，令我汗毛倒立的危险辐射而来，但我辨认不出到底是哪个方向。我做了我唯一能做的事，我抽出我的手，猛地转身，把歇洛克圈在我的身体和包装箱之间，与此同时我把他的头向下按到我的胸口，试图用我的上身护住他的头部。

歇洛克愣了极短的一瞬，然后他爆发了，他猛地掀翻我，我狼狈倒地，他随即扑了过来，在他扑在我身上的一瞬间，一阵强风掠过，有什么重物紧挨着我们怦然落地，那种巨大的震荡让我头都晕了一下。这时我的眼睛已经习惯了光亮，我清楚地看见离我们不到半英尺远的金属集装箱。刚才如果不是歇洛克在愤怒之下掀翻了我，我们已经葬身在那个大箱子之下了。我惊魂未定地看着歇洛克，他也正回过头来看着我，他脸上的表情是我第二次见到，上一次是在我在那家餐厅中弹之后，我愿意付出任何代价，只要那种表情再也不出现在他脸上。

在打伤了雷斯垂德的两个手下之后，凶手终于被雷斯垂德一枪打伤手腕，武器脱手，警察们一拥而上，将他制服。

我以为歇洛克会象往常一样走到凶手面前，牙尖嘴利地指出对方究竟是哪里露出了破绽，但他却是反常地沉默。雷斯垂德用他的警车把我们送回了家，一路上歇洛克一言不发，并且拒绝让我握他的手。下车的时候，他径自开门进去，根本不与雷斯垂德告别。

我正打算道歉，雷斯垂德却开口了：“他受惊了。”他说。

我看着他。

“如果你有危险，就算是他也会受惊，”他耸了耸肩，“这发生过一次，你知道。那正是他最近避免把你卷进案子的原因。”

我疲惫地点了点头。

“我猜到了，可是我能怎么办？明知道他有危险，自己却在家里睡大觉?”

“你得跟他谈谈。”雷斯垂德毫无创意地建议。

“怎么谈？他如果肯听人劝，他就不是我认识的歇洛克。”

“得了吧，你都对付了他那么久了，总得有点儿经验了吧。我给你点儿启发，小孩子都是只顾自己怎么想，不管别人怎么想，可如果你告诉他，他这么做让你很难受，就象他最爱吃的冰激凌一口没尝就让人扣在垃圾里那么难受，那他就会明白了… …或者告诉他，反正你们都已经一起上了过山车，谁也没法中途下去，所以上下也好，翻滚也好，都只能一块儿冲过去了。”

“你确定你是在说歇洛克？”

“我是在说我儿子，不过这有区别吗？”

“你这么说，是确信他听不见。”

“错，他这会儿正生你的气，顾不上我。”他老谋深算地笑着，“说真的，如果他真不肯谈，那就从他肯定不会拒绝的事着手，比如……

我后退了两步，忙不迭地对向挥手再见，制止他进一步的胡说八道。

……

歇洛克在起居室里坐着，他甚至都没有把那件沾满了泥土木屑的衣服脱下来，他脸上还带着那个老头儿的化装。

“你不想洗个澡吗，歇洛克？”我故作轻松地说。

他不发一语地站起来，走进浴室。过了一会儿，我听见淋浴响了起来。

我推开浴室的门，看见他把脏衣裤扔在地上。我把它们用脚拨到一边，然后开始脱自己的衣服。我拉开浴帘的时候，歇洛克吃了一惊，他似乎一直都沉浸在思考之中，并不知道我早就在浴室里了。

“嘿！”我说，“你不介意吧？”

他靠在瓷砖墙上看着我，水只是在哗哗地空流。他没说话，也没动，但是至少他那冷冰冰的灰眼睛不那么冷了，这可能是因为热水，也可能是因为我。

我移到喷头下，半路上不可避免地擦过他的身体，他向后缩了缩。我让水从我头上流下来，但我的眼睛一直盯着他。他的身体比例极佳，长腿宽肩，骨架并不粗大但也决不纤细，肌肉恰到好处，极富弹性与韧性，整体而言几乎有一种少年人的挺拔、力量、与优美。而他苍白的皮肤稍微受热就会变得粉红，就好像刚刚被我用嘴唇爱抚过一样……

我注意到了我身体的变化，如果我不想太快失控的话，我不能再盯着他的身体看了，于是我抬起头去看他的脸。他的化装已经全部洗掉了，头发湿漉漉地贴在脸上，那些卷发湿了的时候，就变成羊毛一样的小卷儿，可爱地围绕着他的脸。他的脸并不完美，脸型太窄太长，颧骨太高，眉毛过粗，但在我眼中，这就是一张最美的脸，我从没见过那样与众不同的眼睛，他的眼珠就象是透明的薄冰，冷淡的时候象冰川内核那样让人骨髓发冷，燃烧起来却连折出的光线都是七彩的。还有他那迷人的嘴唇，我从没在别人脸上见过同样的嘴唇，不论是它们被吻得微微肿胀，还是克制地抿紧，都让我深深着迷，想要立刻把我的嘴唇贴上去。

“我能吻你吗，歇洛克？”我低声问。

不等他回答，我已经吻了上去。那种甜蜜无比的感觉让我满足地叹了口气。他没象往常那样热情地回应我，但也并没推开我，我把这当成一种鼓励，继续不屈不挠地在他嘴唇上碾来碾去，偶尔用我的牙齿轻轻咬咬，再用舌尖舔它们，同时用我的手指在他敏感的耳朵附近划着小圈圈。这样坚持了一会儿，他终于微微打开了嘴唇，我立刻把舌头送了进去，同时把身体向前顶，贴上他的。我们从胸口到髋部全都紧紧贴在了一起，他的身体因为有一阵没有冲到水而变得有些冰凉，这刺激让我一阵哆嗦，与此同时，也有一阵颤抖传过他全身，他渐渐开始回应我。

我们吻了一会儿，呼吸都变得急促，我能明显感到我们身体的变化。他忽然晃了晃身体，用他那里擦过我的，同一时间他拼命地吸了一下我的舌头，我忍不住大声呻吟。我知道他喜欢我发出声音，果然他稍微停了停，喘了两口气。然后他又摆动了几下胯部，这一次他调整了角度，那是几下力量大到让我有些发疼的接触，但一发即止，远远不能然人满足，可也正因如此才变得不可思议的火辣，与此同时他那灵巧无比的舌头反复迅速地舔着我的上颚，那是我特别敏感的地方。这两种刺激交织在一起，简直让我双腿发软。

他用手臂圈住我的腰，另一只手调整了一下喷头的角度，这样我们就都能够冲到热水。然后他把手撤回来，大力地抚摸我的背部、腰部、和脖子。他手指上的琴茧粗粝地擦过我的皮肤，甚至让那些并不敏感的部位都变得不可思议的敏感。与此同时，他从未中断过他的吻，那个吻加上劈头盖脸的热水让我头脑发晕，呼吸困难，但他总是在我快要坚持不下去的时候收起舌头，歪一下脑袋，但嘴唇依然粘着我的，让我喘过气后再继续。最后他紧紧按住我的后脑，让我完全无法从他的吻中挣脱，他疾风暴雨般地吻着我，甚至比淋浴喷出的热水更加火热湿润，他一遍一遍舔我的睫毛时从他喉咙里发出了一声小小的呻吟。“约翰！”他在我耳边喘着气说，“我想要……”

我的心脏因为期待猛地跳跃了一下，但我故作轻松地说：“我以为你给自己定的计划是至少再做两个月的技巧研究。”

他让我们稍微拉开一点距离，瞪了我一眼，但因为眼里水蒙蒙的缘故，完全没有传达出应该传达的威慑。

他放开我，把水关掉，自己跨出了浴缸，拿了一条毛巾胡乱擦干了身体，然后他忽然用同一条毛巾裹住我，我感到自己双脚腾空，被他拦腰抱出了浴缸，而他把我放下的时候，是在卧室的床上。

“象那样抱我，下不为例。”我说，我是个男人，被人抱来抱去实在太别扭。

“你是说你更想要一个打横的公主抱？” 他打开台灯，从床头柜里拿出什么东西，然后爬上床来，分开我的双腿，跪在我双腿中间。

“操！”

“很快！”他回答。

我想我必须闭嘴了，很显然由于情欲缠身我们的智商有了同比率的降低，但我们仍然不是一个等级。

他从我肩膀上的伤疤开始吻我，从那里一直吻到腹部，再慢慢移到大腿正面和大腿内侧。他完美地交叉运用了他的嘴唇、舌头、与牙齿，一会儿温柔、一会儿挑逗、一会儿又恶意地让我又疼又痒，然后又是挑逗，又是温柔……他在我的关键部位附近亲个没完，可却一丁点也不碰那儿，有多少次我都以为他要去亲我那里，但他总是在最后一刻灵巧地避开。这种期待让我更加激动，几分钟后我气喘吁吁，浑身发抖，告诉他他必须立刻开始办正事，不然我不能保证我还能坚持多久。

他盯着我那儿看了一会儿，似乎是在确定我有没有夸张，最后他似乎认可了我的说法，点了点头。他最后一次把脑袋在我的小腹上蹭了蹭，他那头开始变干的卷发搔过我的下腹，我不由自主地抽搐了一下。“上帝!”我说。

他在手指上涂好润滑剂，然后他迅速看了我一眼，侧了侧脸。“约翰，我从来没有……”

“你没问题，”我昏头昏脑地打断他，然后我意识到他需要鼓励，“歇洛克，只要是你认真做的事，没有一件做不好的。开始吧。”我说。

当他的手指进入我身体的时候，我还是本能地僵直了一下。“约翰！”他停在那儿，不确定地叫我。

“没问题。”我说，深呼吸了几次，命令自己放松下来，一、二、三… …“继续!”

他的手指慢慢地完全没入我的身体，他稍微静了一会儿，等着我充分适应，然后在我放松下来时他忽然弯起了一个指节。

我感到他的指骨擦过了一个电流开关，我睁大了眼睛，身体不由自主地强烈弹动了一下。“再――”我说。

他不等我说完，就又做了一次，这次他完全找对了位置，刚才那个只是被蹭了一下的开关如今被按下去了短短一瞬。我控制不住地高高弹起，同时发出一声呻吟，我简直不相信那是自己的声音。

“约翰！”我听见歇洛克的声音，他的声音又哑又低。

“那真是――奇妙。”我喘着气向他保证。

他迅速笑了一下，我的话仿佛给了他充分的自信。他接下来的动作越来越熟练和完美。当他放了两根手指在我体内，而另一只手以娴熟的技巧照顾着我的关键部位和两颗小球时，我感到了一种全新的魔法。这魔法让我神魂颠倒，无法自控，我的大脑仿佛已经不是我的，它完全听从那些奇妙手指的命令，把一些难以想象的美妙而复杂的刺激传给我全身各处的神经。我仿佛被他的手指在下腹钉死了，我无法反抗，无法逃脱，只能半死不活地挣扎，被动地感受那一阵一阵闪电般的快感，我感到我随时都可能失控，不得不用最后一丝神智告诉歇洛克。“现在，”我气喘吁吁地说，“否则――”

歇洛克抽出手指，我睁开眼睛，我看见了他潮红的脸，他的嘴唇微微颤抖，额头上都是汗水，毫无疑问他一直在忍耐。 “歇洛克――”我喃喃地说，一股激烈无比的情感瞬间充满了我的胸膛，并且仍在急速膨胀，这让我觉得如果我再不做些什么，我的胸腔就要爆炸了。我伸出手，抚摸着他的脸，而他侧过头来，亲吻着我的手指。与此同时他向前慢慢地顶着，我体内短暂的空虚被他一寸一寸地重新填满了。那并不是一个毫无痛苦的过程，但充斥在我体内的激情让我变得金刚不坏，这个正在与我融为一体的人是歇洛克，那就足够了，任何痛苦只能令这经历更加珍贵。

在几次试探的冲刺后，歇洛克找到了他的手指充分爱抚过的那一点，他开始以他全部的专注和热情毫不留情地不断进攻着那里，在那稳定无比的节奏之下，是一种爆炸般的狂热与力量。我起初还试着迎合，但很快我开始大量出汗，我渐渐无法再控制我的身体，它完全被动地战栗发抖、偶尔惊跳、一阵一阵痉挛，那种强大无比的快感热潮让我大脑完全融化，根本无法思考，我无法控制我的声带，我想我一直在迷迷糊糊地呻吟，我甚至不知道我的眼睛是睁着还是闭着，只知道眼前一阵黑暗，一阵绚烂，一阵白光。惊人的快感正在急速攀升，我屏住呼吸，咬着牙对他说：“我快――”

“等等我。”他回答，然后他加快了频率。

我咬住嘴唇，双手乱摸，希望找到什么可以借力的东西。我摸到了歇洛克的大腿，它们因为用力紧绷，此刻就象铁一样坚硬。我拼命抓住他的腿，这似乎给了我坚持下去的力量。

我设法让自己重新呼吸，在断续的呼吸之间我不断叫着歇洛克的名字，每叫一声那个名字似乎都让我更加接近顶峰，同时却又提醒着我决不能先行释放。我开始扭动身体，双腿虚弱地乱蹬。 “歇洛克！”我又叫了一声，我想我真的快要坚持不住了。

歇洛克的频率开始混乱。“再等一下，”他喘着气，“求你了，约翰。”我拼命眨了眨眼，让自己能够看清他。他也在看着我，他的眼睛象融化的星星一样美丽，我看到了那里面的恳求。我知道他有多想要有一个完美的第一次，而只要是他想要的，我总会设法给他。

我点了点头，尽量恢复着大脑对身体的控制，当我觉得我可以移动我的手臂时，我在歇洛克冲刺的时候，用手臂的力量把自己猛地拉向他。我第一次这么做的时候，歇洛克惊讶地哼了一声，稍微停顿了一下，然后他的节奏忽然变得疯狂。我知道我的配合终于让他放弃了控制，开始服从他的本能。他极其迅速地冲刺了几十次，而每一次我都设法配合了他，这让他以一个前所未有的深度进入了我，并且由于我们两个人同时用力，这些冲刺达到了一种全新的强度。这最后的努力让我眼前阵阵发黑，我浑身一阵冰冷一阵火热，我那里无法控制地跳动了几下，我想我再也不能坚持了。

我张开嘴，想要说声对不起，但我的声音被歇洛克的声音淹没了，我听见他喊了一声：“约翰！”那声音低沉喑哑，充满了深沉的绝望与爱意，在我视野清楚的那一瞬间，正好看见他猛地挺胸，头向后仰，下巴高高抬起，他的身体绷紧到微微发抖，然后从他喉咙里发出了一声完全不加控制、哽咽一般的长长呻吟。我感到他在我体内跳动了一下，火热的液体射入我的体内，就在同一时间我也达到了高潮，那种从未经历过的强烈快感让我喉咙发甜，我发出了一声窒息般的叫声，尽管睁着眼睛，眼前却是一片黑暗，然后我想我是晕过去了几秒钟。

当我再次睁开眼睛的时候，看见的是歇洛克的脸。他正伏在我身上，头在我胸口位置，稍稍抬着下巴看我。

我吃惊地看着他，然后伸出手，摸着他的脸。

他的脸是湿的，因为那些正从他眼睛里流出来的液体。

歇洛克 .福尔摩斯正在哭泣。

“嘿，”我说，“告诉我。”

他闭上眼睛，喉结动了一下。“约翰，”他说，“我很害怕。”

我缓缓笑了。“我也是，”我说，“我从没这么害怕过，比你失踪的时候还要害怕。”

他睁开眼睛看着我，他那名贵水晶一样的眼珠让我想要去吻他的眼睛，于是我就真的那么做了。他看着我逼近，不肯闭上眼睛，所以我的舌尖舔到了他的眼珠和他的泪水，那可真是奇妙，我真真正正吻到了他的眼睛。

“可我也从来没有这么幸福过。”我微笑着说。

他直勾勾地看着我： “那正是我害怕的原因。” 

的确，太过强烈的幸福让人感到害怕，因为那似乎根本不是人类该有的。人类是不容易快乐的生物：我们要得太多，得到的永远不够，而得到之后又担心失去，永远没有毫无阴影的幸福；我们对幸福的感受永远不如痛苦深刻，我们对幸福的记忆永远比痛苦短暂。

“没什么好怕的，”我说，“我们永远不会分开。”

“我不知道。”他说，他的表情绷紧，我知道他想起了什么。

“歇洛克，”我说，轻轻摸着他的脸颊，帮他放松。“我当然得保护你。换成我每天处在危险之中，你就能心安理得待在家里？你得明白，只要你活着，我也活着，冒险就是两个人的事，你不能剥夺我这个权利。”

他看着我不说话，我转而抚摸着他的头发，那些差不多干了的头发柔软而顺滑。

“我可没那么容易死，你看，我从阿富汗回来了，上次也没事，这次更是连皮都没擦伤。”

他还是不回答。

“听着”，我说，我用双手捧住他的脸。“我发过誓，我不会比你早死。约翰.华生一向说话算话。”停了停，我又说，“你没把我这句话从你的硬盘里清掉吧。”

他半垂下眼皮，咕哝了一句什么，我没听清。

“什么？”

“格式化过，你的事也没清掉。”他说。

这话让我感到心脏一阵疼痛，我欠起身在他额头上吻了一下。

他看着我，他眼睛深处有什么东西让我知道，他心头的阴影并不会消散得如此容易，其实我也是一样。我想要他每时每刻都待在我的视线里，如果他独自出门，只要稍微晚一些回来我就会焦躁不安。只要一想到我有可能再次失去他，我就会不寒而栗。可是如果，如果真有未知的噩运在未来等待我们的话，它不会因为我们恐惧就不再来临。我们所能做的只是：当我们仍在阳光下时，忘记那些阴影，做我们想做的一切，过我们想要的生活。这样的话，即使终究有一天会阴影临头，那么至少我们没有浪费时间，我们在一起的每分每秒都充满刺激与欢乐。

他仍然趴在我身上，我拉了一条薄被单盖住我们。

“你刚才干得……”我试着分散他的注意力。

他抬起头来看着我，我想他多少有些紧张。

我故意停了下来，他等了两秒，忍不住喊道：

“约翰！”

“好吧，好吧，干得很好，相当不错，” 我看了看他，“事实上，简直不可思议！超凡脱俗！”他似乎还是不怎么满意，我不得不绞尽脑汁想出另一个词，哈，有了。“妙到毫巅！”我猛拍了一下床。

他笑了起来，脸上露出两个不怎么明显的酒窝。“你知道，约翰，”他懒洋洋地在我的胸前蹭了蹭脸，“你的赞美词库需要不断更新才行。”

……

那两个巫毒娃娃歇洛克没有还给雷斯垂德，它们一左一右守护着头骨先生。有一天我百无聊赖地玩着那个黄色娃娃，发现它胸前有个隐藏口袋儿，里面可以放东西。起初我以为口袋是空的，但后来发现里面有一根头发。头发是稻草色的，有点象我自己的头发颜色。我狐疑地把它放了回去。

后来我去google了巫毒娃娃，发现要让娃娃的法力增强，最好放上一样私人物品，比如指甲头发什么的。而黄色娃娃代表保护。

当天晚上我和歇洛克的晚安吻让我跳了起来。

“你那天揪了我一根头发！”我叫道，我还记得他把娃娃带回家那天，那个突如其来的晚安吻。

他笑了一下。

我不可置信地说：“所以你开始相信巫毒了？”

他伸直长腿：“它灵验了，不是吗？”

“你是说――”我想到了那个离我们不到半英尺远的金属集装箱。

他偏了偏头。“还有。”

“黑色娃娃，你用黑色娃娃诅咒凶手。”

“我钉住了他的手腕。”

“天啊！” 我想起了雷斯垂德那一枪。

歇洛克对着我神秘一笑。

“似乎英国也有得卖呢，你觉得我们买个粉色的怎么样？”


注：这个案子，原著提了一笔，只说是福尔摩斯归来不久两人一起处理的一件案子，并且都差点丧命。所以我就拿来用了。其实案情我基本想出来了，也许以后会做为番外。粉色娃娃代表爱情和性。

本垒了，呼。


2023年10月18日

今天早上五点钟我就醒了，醒来时歇洛克还在睡觉。我很小心地拉开他紧紧搂着我的手臂，这让他短暂地惊醒了一下，他睡眼惺忪的样子可爱之极，我忍不住吻了吻他，他半抬起眼皮，对我笑了笑，这个笑容配上他乱糟糟的卷发让他看起来只有十岁，我忍不住又亲了亲他。他舒服地蠕动了两下，眼皮重新耷拉下来，手臂却张开了，似乎要我回到他怀里，我把我的枕头塞进去，他双臂收紧，闭着眼睛闻了闻，心满意足地抱着它睡着了。

我下了床，拿到了我的笔记本。昨天发生了很多事，我必须把它们记下来。

昨天哈莉打来电话，她告诉了我一个消息。这消息让我坐在椅子上发了一阵子呆。歇洛克大步跑上楼梯的时候，我正在拨另一个号码，但我迅速挂断了。

一大堆购物袋砰地一声扔在我放笔记本的桌子上，歇洛克就象完成了一项多么了不起的任务一样，洋洋得意地看着我。我叹了口气站起来，老老实实地把东西分门别类放进冰箱。至少他现在肯去购物了，我没有太多可以埋怨的。

等我整理完东西，他还在厨房里站着，这有些奇怪，因为平时他早就去沙发上躺着，同时不停地要茶、要吻、要报纸，似乎在繁重的购物活动之后他绝对应该得到一些补偿。

“约翰。”他盯着我说。

“什么？”我稍稍有点心虚。

他垂下眼睛， “没什么。”开始转身朝着起居室走。

我咽了咽吐沫。“歇洛克，我有件事想告诉你。”

他站住了。“现在不行。我得出趟门。”

“哦，去哪儿？”

“回来时会告诉你。”这句话说完的时候他已经消失在门口了。

我耸了耸肩，他的确有点儿反常。可我得承认，不用立刻就谈那件事让我松了口气。

我重新在椅子上坐下来，盯着我刚才放在桌上的电话。我想我必须得再打一个电话。

我跟梅丽一起喝了下午茶。她选了一个我们以前从没去过的地方。和她见面没有我想象中的尴尬，她很自然地给了我一个拥抱，我在她脸上吻了一下。

“你看起来很不错。”她说。

“还好。”我回答，我清了清嗓子，“你看起来也很不错。”真的，她的皮肤和头发都闪闪发亮，她看起来比我刚认识她时还要年轻。

“这是本能。”她说。

“嗯？”

“约翰，到底谁是医生？”她笑起来，“一个女人最不容易生病的时候就是她做母亲的时候，身体会自动调节到最佳状态。”

“对不起，”我紧张地说，又清了一下嗓子，“知道是男孩儿还是女孩儿吗？”

“男孩儿。”她回答。

我点了点头，喝了口咖啡。

她笑了起来。“人工受精的过程比较长，我试了两次才成功。不过如果不是哈莉告诉了你的话，我是不会主动说的。”

“为什么？”

“这事和你无关。”她停了一下，“很抱歉我这么说，但我想你当初答应我的时候，只是为了满足我的要求，就你个人而言，那个时候对孩子是没有什么兴趣的。”

我无话可说，这真是让我更加愧疚。

梅丽摸了摸我的手，象她从前试图安慰我那样。“约翰，如果这能让你感觉好一点的话，我得说这不是什么爱的纪念，我决定和你离婚的时候已经不爱你了，但我非常非常想当母亲，你不可能理解那种愿望有多么强烈，我已经三十三岁了，而下一个可以和我结婚的人可遇不可求，我不能再等了。这是我个人的决定，你只是一个伸出援手的朋友。”

我深吸了口气，点了点头。

她对我笑了一下，收回手去，开始吃她的甜点。
 
“有人照顾你吗？”我问，我想起她上一次怀孕时发生的意外。

“我和一个朋友合住，”她说，“不会有问题。”

“那么你的工作… …”

“园长很照顾我，我现在只教高年级的课，很省力气。到时候我有一个月的带薪假期，之后我打算再休息两个月。经济方面，有你给我的那笔钱，我又把房子卖掉了，我想是足够了。”

她这样镇静地说这些事让我十分难过，这是一个我曾经发誓要一生照顾的女人。“梅丽，”我艰难地说，“我为发生过的一切，向你道歉。”

她用她蓝色的大眼睛深深看着我，然后她微笑了。“你早已道过歉了，而我也接受了。”她说，“不过你用不着为所有的事道歉，我不会否定我们那些真正美好的时光。当然我有过怨恨和绝望，但那个阶段已经彻底过去了。我很欣慰我做出了正确的决定，让我们的生活重新开始。这个孩子是上帝的礼物，他的到来应该让我们更加幸福，而不是让我们重新陷入困扰。你明白我的意思？”

我凝视着她，再次看见她当初吸引我的那些的品质：只有真正善良的人才能让阳光晒破云层，只有真正坚强的人才能拥有真正的温柔，只有真正聪敏的人才能在生活的沼泽之中找到正确的出路。如果不是另一个人早就在我的灵魂上打上了记号，我会真正爱上这个女人。

“梅丽，”我说，“我可以去看你们吗？”

“当然，只要你搞定你的室友。”她有点促狭地说，“对了，你想看看他的B超照片吗？”

我拿着那张B超，所有的婴儿都是相似的，他看起来和我们的小汤米惊人地相似。这让我一阵激动，几乎快要热泪盈眶。

“我想叫他小汤米。”梅丽低声说。

我点了点头。

我送梅丽回了家，然后我去那家店里取了我给歇洛克的礼物。我到家的时候差不多五点半，歇洛克已经回来了。

我把礼物藏到卧室的枕头下面，然后回到起居室。他坐在沙发上，更准确地说，他穿着鞋蹲在上面，双手抱着膝盖沉思。天开始黑了，但还不到要开灯的地步，不过他背光坐着，我有点看不清他的脸。

我在他对面的椅子上坐下。“有新案子了？”我问。

他没有回答我的问题，相反，他倒是问了我一个。他那深沉的声音在这间暮色四合的房间回荡，让人有一种不真实的感觉。

“所以，约翰，你看到了我那封信？”

我反应了一下才知道他说的是那封密码信，我点了点头。当然他早就知道这件事了，难道不是？

“然后罪恶感压垮了你。”

我犹豫了一下。“是。”

“你愿意为我做任何事，只要我活着回来。”

“毫无疑问，可为什么――”

“够了，”他打断我，“那是我想知道的全部。”

他沉默了下来，可我还没搞明白这次谈话的走向。

我离开我的椅子，蹲到他的沙发前。我摸了摸他的腿，他一动不动。我看看他的脸，他毫无表情。“你到底想说什么，歇洛克？”

“告诉我你怎么看我的。”他说。

“什么？”

“现在！”

我摇了摇头，吐出口气，他闹别扭的时候最好的办法是先顺着他的意思。“好吧，你是个天才，我从没见过比你更聪明的人。虽然有时候你让人无法忍受，可倒也有些时候――”我尽量轻松地回答。

“你为什么要忍受我？”他打断我。我无可奈何地想，天才的脑子里到底是些什么，我忍受他当然是因为我爱他。

“因为除了我之外，没有别人受得了你。”我翻了一下眼睛。

他没再问下去，只是向后缩了缩。过了一会儿，他安静地说：“谢谢，约翰。”

他那种疲倦疏远的平静口气吓住了我，有什么东西很不对。

“歇洛克！”我说，用手摸了摸他的脸，他的额头又冷又湿。“歇洛克，你又头疼了？”我焦急地问。这是十月份，他不应该出这么多汗。我一直很担心他头部手术会有后遗症，尤其是迈克罗夫特告诉过我他曾经发作过一次剧烈头痛。

“没有。”他闭着眼睛说。

“你得告诉我实话，”我说，“如果严重的话，我们得去医院。”

 这次他根本不再理我了。

“歇洛克！”我叫道。他皱起眉毛，似乎我大声说话让他头疼得更加厉害。我深呼吸了一次，想我或许应该换个方法。我伸手去摸他的脸，这一向是安抚他的好办法，但出乎我意料的是，他就像触电一样地躲开了我。

“你大可不必――”他睁开眼睛，冷冷地看着我。

“什么？”我毫无头绪。

他紧紧闭着嘴唇。

我的担忧终于变成怒火爆发了。“歇洛克，你四十岁了了，别象个孩子，你真让人受不了。”

“那就搬出去，没人逼你忍受我。”他冷淡地说。

我呆住了，死死盯着他。

他面无表情，但是双手握成拳头。他就象一个重伤的士兵，还要全力保持着骄傲在敌人面前站着一样，这比他干脆崩溃还要让我难过。

我完全不明白这是怎么回事，可我知道我永远不会离开他，即使他现在根本不可理喻。

“我不会走的，”我咽了一口气，干巴巴地说，“我要跟你死磕到底。”

他难以置信地看着我，然后他那层冰冷的外壳开始破裂。

“约翰，别……”他喃喃地说。

“什么？”

“别可怜我。”他用一种难以形容的眼神看着我，那里面满是血淋淋的、仿佛从荆棘丛里生出来的骄傲。
 
“你在说什么？”我低声说。

他脸色惨白，然而抬高了下巴，一言不发。

忽然之间，我明白了过来。

“你知道我去见梅丽了。”我说。

他一动不动。

“你偷看了我的手机，发现我给梅丽拨了电话。”我的头脑忽然无比清醒。他一定是一回来就发现了我的异样，所以在我把东西放进冰箱的时候，他检查了我的手机，立刻猜到了大概是怎么回事，所以才在我要开口告诉他之前逃走了。

这让我在痛苦之中生出一阵强烈的怒火。他到底在想什么？难道直到现在他还不明白我爱他？

“所以你觉得，”我压抑着怒火说，“梅丽怀了孕我就会回到她身边。”

“不，我知道你不会离开我。”他毫无感情地说，“你对我有强烈的负罪感，超过你对她的，所以你会选择留下来。”

我气极反笑了。“所以都是因为负罪感！你是不是还觉得我乖乖躺平被你上，哦对了，还有我每一次吻你，每一次抚摸你，也都是出于什么见鬼的负罪感。”

他的脸色白得简直有些透明了，但他仍然镇定地回答：“你从来没有表现出想要占有我的欲望，你只是配合我做我想做的。”

热血冲上我的脑袋。我不想占有他！上帝知道我忍了多少次！只不过因为他是个对控制权着迷的混蛋，我才忍让到现在。

“所以，你打算怎么做？”我说，“你这么毫不留情地当面揭穿我，明确表示你对我的怜悯毫无兴趣，是打算让我心安理得地回到梅丽身边？”

“那是你的选择。”他把背挺得笔直，语气冷酷而傲慢，“你可以离开，也可以继续留下来，但请不必勉强自己和我保持肉体关系。”

熊熊怒火在我胸膛里燃烧，简直快要让我看不清东西，有一瞬间我考虑了一下他的身体状况，毫无疑问他在头疼，如果真是由于颅内压急剧升高的话，那么我接下来要做的事可能会造成更坏的后果。但我管不了这么多了。

我朝他扑了过去，把他掀翻在沙发上，然后我重重地压了上去。

他吃惊地看着我。

我在他脸上和脖子上重重地亲吻，但这完全无法缓解我的焦渴与愤怒，我找到他的颈动脉，一口咬住，我能感到它在我的嘴里一下下跳动。我把牙关一点点合上，感到那条大血管被我的牙齿压得越来越扁，有一瞬间我有一个疯狂的念头，我想要用力咬下去，把他的皮肤血管全都咬破，他的血会涌进我嘴里，而我会一点都不浪费地全部喝进肚子。他肯定不会用力挣扎，只会偶尔痉挛一下，他会用他灰蓝色的眼睛骄傲又悲哀地看着我，那双迷人的眼睛会变得越来越透明，就象他的皮肤一样，他的嘴唇也会越来越白，最后再也没有力气抿在一起，它们会微微打开，轻轻颤抖，但它们再也不会说出要赶我走的话，或者是其他什么让我难过得发疯的东西。那个时候我会放开他的血管去吻他的嘴唇，会让他在我嘴里吐出最后一口气……他会一点一点非常缓慢地死在我的怀抱里，这样很好，不可能再有比这更好的结局了。

歇洛克轻轻呻吟了一声，这把我从疯狂中惊醒。我张开嘴，抬头看着他，血液从刚被我放开的血管中冲上他的脸，我目睹了他苍白的脸染上一层鲜艳潮红的全部过程。他紧闭着眼睛，嘴唇微微张开，我血脉偾张，猛地亲了上去，同时重重地压了他几下，他在我身体下面剧烈地打颤，从他胸膛里挤出来的呼吸全都呼进了我嘴里。

很快亲吻他的嘴就不再能满足我，我一边亲着他的嘴，一边把手伸进我们两个之间，一把撕开了他的衬衣，我想我听到了布料撕裂的声音，但是我不在乎。我扑在他裸露的胸膛上吻他，并不象平常那样小心翼翼地使用我的牙齿，我在他身上又亲又咬，我想我一定咬疼了他，但他一声不吭，只在疼得厉害时才会颤抖一下。只不过他没法控制他的呼吸，它们又乱又急，只要听着他的呼吸我就觉得浑身冒火。

他那讨厌的皮带让我费了些功夫，最后还是他伸手帮了我的忙。皮带打开以后，我感激地胡乱亲吻着他那细长的手指，我把它们吸进嘴里，用我的舌头轻轻地舔，他惊讶地哼了一声，想要把手缩了回去，但我抓紧了他的手腕，直到我亲得满意才放开。我就知道，我就知道那些长手指有多么敏感。我早就想这么亲它们了。

我把搭在沙发上的毯子扔在地上，把他从沙发上搬到地上，顺便脱掉了他的鞋和裤子。我趴在他两腿中间，从他的腹部向下亲到他的大腿，我用我的嘴唇重重地吻下去，焦躁起来就咬他一口，象要把他吃掉一样地亲着他。这让他腹部和大腿的肌肉不停颤抖，那一带的皮肤都因为紧张充血，而变得艳丽无比。我找到了他的入口，轻轻用指甲划了几个圈儿，在他哆嗦起来的时候，我毫不犹豫地把舌尖伸了进去，他发出了一声我永远无法忘记的甜蜜呻吟，整个身体都弹了起来。我把他的腿抬到我的肩膀上，固定住他的腰胯，用我的舌头疯狂地干着他。他不能控制地发着抖，他的表情……我只看了一眼他的脸就不敢再看，如果再看的话，我恐怕我会当场射出来。

我用手指进入他的同时，把他的一颗小球吞进了嘴里，这让他再次发出了呻吟，他伸出手，手指颤巍巍地抓着我的头发，我不管它们，继续毫不留情地折磨了另外一颗。我感到扩张工作进展得非常顺利，我不能再浪费时间了。我草草给自己做了润滑，试着进入他身体，开始时他屏住了呼吸，但两秒后他放松了身体，让我顺利地进去了。 被他包围的感觉难以言喻，我不得不停了停，镇定一下自己。我感到雷鸣般的心跳疯狂地敲打着我的胸骨，我吞咽困难，呼吸混乱。只要想到我正在歇洛克体内，我就感到心脏一阵痉挛，手指又痛又麻。

“歇洛克!”我叫着他。他睁开眼睛看着我，他的眼神让我嘴角抽搐，我不知道我是想笑还是想哭。我开始移动，火热摩擦带来的快感几乎是压倒性的，我想要闭上眼睛，但我舍不得不去看他。当我刺向某个角度时，他惊跳了一下，喉结抖动，睁大眼睛。我记住了那个角度，尽量多地照顾那里。他看着我的眼神越来越涣散，但他咬紧嘴唇，不肯出声。我就象跟他赌气一样拼命努力，我想看他为我胡乱呻吟，我想看他彻底失控。我浑身是汗，额头上的汗水流进我的眼睛，我倾听着他越来越急促混乱的呼吸。“歇洛克!”我叫着他的名字，“歇洛克！”我一次次地冲入他身体深处，再一次次后撤，然后更加用力地冲进去，我想把我所有的感情――那些如此深切以至于无法用语言顺利表达的感情，全都传达给他，让他再也不会独自怀疑再也不会顶着他的骄傲难过。我只觉得我进入得还不够深，还不够有力，还不能够抵达他的心脏，还不能把那些快要涨破我身体的东西深深刻在那里。绝望和焦灼让我发出了压抑的怒吼，不够不够不够这还远远不够。

终于在一次特别有力的冲刺之后，他发出了一声压抑的呻吟，然后他开始用力迎合我。他完美地把握了我的节奏，他不但完全接纳了我，他还引导我更深地进入他。他向我伸出手，我抓住了它们。我们的手指紧紧缠绕在一起，我感到我们手指间的血管怦怦跳动，好像它们自动接合在一起，并且就在那里生出了心脏，从此再也不能分开。我们一起努力了几分钟，然后他猛然绷紧了身体：“约翰！”他气喘吁吁地叫我，我用几次最后的冲刺来回答他。他的眼睛因为瞳孔极度放大，几乎变成了黑色，他象垂死的人一样挣扎着呼吸了几次，然后他洁白的脖颈猛然后仰，红潮和战栗卷过他全身，他张开嘴，发出了一声毫不掩饰、饱含着痛苦和极乐的呻吟。那声音让我脊梁一阵发麻，然后我的头脑、心脏和下体一起爆炸，那是强烈到近乎痛苦的高潮，我不知道我射出的是火还是血。我张开嘴，喊了一句什么，然后我倒在他身上。

……

几分钟后，歇洛克首先恢复过来，他吻着我说：“我很抱歉，约翰。”

我没有回答。

“约翰。”他道歉似地一下一下亲着我。

我哼了一声，“谁知道呢，这大概也是我的罪恶感作祟。”

他亲了亲我的眼睛。 “不，你刚才说了。”

“说了什么？”

他吃吃地笑起来。

我想了一会儿，然后不可置信地说：“当然我早就说过了。”

“不不不，亲爱的约翰，你从没说过。”他对着我的耳朵吐着热气，我缩了一下。

我努力回想，我以为我早就对他说过我爱他了，当然我说过吧，有多少次我看着他的时候，我都为自己能够这样爱一个人感到惊讶。

我瞧着他，无法控制我想摸摸他的欲望，我轻轻用手指蹭他的脸，他象猫一样地偏过头，眯起眼睛。

“如果我没说过，”我说，“那一定是因为，语言传达不出它的份量。”

他凝视着我，然后他眼睛发亮地微笑起来。他这样笑的时候真是迷人，让我忍不住想去舔他的酒窝。他躲了一下，但还是被我亲到了，他笑个不停，我觉得他是在告诉我他的酒窝究竟在哪儿。

“我没跟梅丽睡觉，”我贴着他的脸说，“你失踪以后就没有过了。我们离婚时她有个条件，她想尽快要个孩子，与其去精子库里选一个不认识的人，她宁可要我的基因，所以我当了捐献人。我那时候以为你……所以什么都无所谓了。后来我也想过告诉你，只不过……”

他没说什么，只是慢慢抱紧了我，我也抱紧了他。

… …

我们后来去浴室洗了澡，然后我坚持让他上床待着。他对我离开他去弄吃的感到大为不满，但等我端了热牛奶给他的时候，他倒是乖乖喝掉了。

我们在床上搂着腻了一会儿，我忽然摸到了枕头底下我藏的那个东西。

“差点忘了。”我说，摸出那个盒子。

“是什么？” 

“你的牛奶勋章，奖励你最近常去买牛奶。”我从盒子里拿出一块表。不是什么名贵的牌子，但我在橱窗里看见的第一眼就觉得它很适合歇洛克。

他把手表接过去，象检查证据一样地检查它，当他发现了背后的刻字时，他猛地抬眼看着我。

“你买了一对儿。”

“很显然，”我说，“我也买过很多次牛奶。”

“约翰。”他说，声音有点发抖。

“什么？”

“这个…… 这个很好。”

我笑了。

“我知道你永远不会戴戒指，所以手表是最好的选择。”

我把我的那块表从盒子里拿出来，翻过来，后面有着一样的刻字，只是名字的顺序颠倒过来： S.H. & J.H.W.

“帮我戴上？” 我说。

他照办了。

然后我也给他戴上了他的。

他亲了亲那块表，然后凑过来吻了我。

吻过之后，我们把额头顶在一起笑了起来。

我们就象两个傻瓜一样，戴着手表睡了一夜。

2023年12月12日

这是一个伦敦的冬天里难得的晴朗日子，金色阳光透过起居室的玻璃射进来。

歇洛克头发乱得象贝多芬，穿着他的灰色棉质长袖睡衣，外面裹着蓝色睡袍。早饭以后，他已经练琴练了一个小时。

琴声戛然而止，他晃了晃肩膀，不耐烦地对我喊了声：“约翰！” 我叹了口气站起身，走过去，再一次帮他把右边袖子卷上去。

过去的一个多月里，我们接了几桩有趣的小案子，两件来自雷斯垂德，三件是歇洛克网站上的私人委托。其实自从我恢复博客更新，正式宣布歇洛克归来之后，他的网站上便陆续涌现了许多委托，虽然大部分案子他都嗤之以鼻，口述一两句由我代为回复，但倒也颇有几件给他渴望解谜的大脑提供了一些有益的锻炼。

在处理案件期间，歇洛克偶尔也会演奏一些刺耳的即兴创作，但他一直没空好好练琴，直到前天晚上他收到迈克罗夫特的电话提醒，意识到距离福尔摩斯家传统的圣诞音乐竞技会已经为时不远了。

“狡猾！”放下电话后，歇洛克愤愤地喊道。

“那首曲子？”

“没有固定曲目，但必须是巴赫。”

我对巴赫的理解仅限于少数几首耳熟能详的简单乐曲。“总没有帕格尼尼难吧。”

“那正是问题所在，约翰！巴赫，巴赫决不仅仅是技巧… …”他当地一声扔下叉子，“我必须立刻开始练习。”

他说干就干，而那充满复音变奏的巴赫无伴奏小提琴曲在练习阶段实在过于考验一个人的神经，我关好房门，把脑袋埋进被子，好不容易堵着耳朵入睡后，似乎只睡了不到五分钟，就被一阵刺骨的冰冷弄醒。歇洛克手脚冰凉地爬进被子，拱成球状，毫不客气地把他冰凉的手脚一起放在我肚子上。

“Jesus！歇洛克！”我喊道，一把把他的脚推到我的大腿上，至少那儿比较不怕冷。然后我抓住他的手腕，迅速把他的凉手从我肚子上弄走。这之后我举着他的手想来想去，也想不出怎么处理它们。

他把脸贴在我脖子那里低声笑着。“本来我已经练得手脚暖和了，可那之后我又站在那儿想了一会儿。”

他亲了我的脖子一下，趁我分神的时候把手抽了出来，然后他用重获自由的手捧住我的脸亲我的嘴唇。他的手和嘴唇都一片冰凉，带着一种冷空气的新鲜味道和弓弦上的松香味儿，我打了个寒战，下意识地伸出舌头舔了舔他的嘴唇，想把他弄暖和点儿。他从喉咙深处咕噜了一声，象是猫咪被摸舒服了以后发出的声音。他停下了动作，懒洋洋地被我舔了一阵，两只凉手在这个过程中在我脸上渐渐捂热。我慢慢亲着他，脑子慢慢变得迷糊，我们就这样睡着了… …

我抬头看着歇洛克，他正在聚精会神地练习。他拉琴的时候，即使穿着皱皱巴巴的睡衣也有一种高不可攀的气质，他总是把腰身挺得笔直，琴头高高抬起，右肘也是一样。他睫毛半垂，嘴唇抿紧，洁白的脸上几乎没有表情，他那惊人漂亮的手指在琴弦上令人眼花缭乱地移动……我觉得我可以一直这么看着他，完全不会有厌烦的一天。

音乐声停了下来，大概是练好了一段，他满意地把琴从下巴底下抽了出来，甩了甩弓。然后他回头看了看我，微笑了一下。我下意识地回了他一个微笑。这时从窗口透进来的阳光是酥黄色的，暖洋洋地似乎还带着芬芳，它们踩着他柔软的卷发跳跃，温暖了他白皙的脸颊和脖颈，然后从他持弓的手上飞起，落在我身上。

我想我不能够更幸福了。

我离开家去上班的时候脸上挂着傻乎乎的笑容，脑子里一直是他练习的那一小段乐曲，直到我经过一家乐器店。里面传出了我一度非常熟悉的曲子。

我站住了，忽然产生了一个念头。

我看看手表。时间还早，我推开了店门。

2023年12月26日

我们刚刚在福尔摩斯太太那里度过了圣诞节。而圣诞节的音乐竞技有了一个最惊人的转折。

当晚的竞技会由福尔摩斯太太开始，演奏的是巴赫著名的平均律钢琴曲中的一首（歇洛克说是16还是18？我永远也分不出是哪首）。那首曲子我并不熟悉，是巴赫一贯的庄严严谨的结构，但释放出的情感简直动人得闪闪发光。从歇洛克和迈克罗夫特鼓掌时的表情来看，显然福尔摩斯太太的诠释是完美的。

接下来是迈克罗夫特，他的琴声一响，歇洛克就哼了一声，在我耳边低声说：“我告诉过你，无伴奏大提琴第一首。”迈克罗夫特淡淡看了他一眼，做了一个口型。歇洛克立刻绷起了脸，毫无疑问，哥哥也猜对了弟弟要演奏的曲子。

“他说不定监听了我们。”我小声安慰歇洛克。福尔摩斯太太轻轻咳嗽了一声。我立刻坐直了身体。

这首曲子流传极广，连我也听过唱片。对我来说，迈克罗夫特的演绎不亚于任何一版成名音乐家，最突出的是那种镇静严谨隐忍不发的内敛。虽然我的欣赏水平有限，但歇洛克那如临大敌的身体语言已经足以告诉我他的水平了。

最后上场的是歇洛克，他自信满满地演奏了无伴奏小提琴第三首当中的恰空舞曲。用我的泥巴耳朵来听，除了稍微慢一点，从音色的穿透力、处理的干净程度来说，跟大师们的版本也差不了什么（在歇洛克的强迫下，我已经听过了若干遍海菲茨和米尔斯坦的录音）。

我热烈地鼓掌，但福尔摩斯太太的掌声似乎不如我热烈，而迈克罗夫特的缓缓几声显然就是颇为不以为然了。

在我疑惑的注视下，迈克罗夫特发话了：“歇洛克，看来过去两星期里你的强化练习颇有成效，不过――”歇洛克眯起了眼睛，但迈克罗夫特不为所动地继续说下去，“你需要再花两个星期，才能抹掉那些用力练习的痕迹。”

“这不公平！”歇洛克涨红了脸分辩道，“你直到两周前才通知我。”

“是提醒， 不是通知。”迈克罗夫特好整以暇地说道，“我们在六月份的家庭聚会就订下了主题，我提前两周提醒你已经仁至义尽。是不是，妈妈？”他转向福尔摩斯太太。

福尔摩斯太太微笑着对他的小儿子说：“亲爱的歇洛克，虽然我很想帮你，但我恐怕迈克罗夫特说得很有道理。虽然两个星期练到这种程度已经很了不起，可如果不计较练习时间的话，恐怕我得投迈克罗夫特一票。”

迈克罗夫特把手放在胸前，在座位上鞠了一躬，谦逊地说：“谈到表现力的话，恐怕我过于枯燥了一些，我的一票要留给我亲爱的母亲。”

我看不下去了。“等一等，”我说，“说到投票的话，难道不应该等大家都演奏完吗？”

六只眼睛一起转向了我，能让福尔摩斯一家人同时吃惊，实在太让我有成就感了，但随之而来的压力也是巨大的。我有点紧张地清了清嗓子，弯腰把我的大包拖过来，从里面拿出一个长条形的盒子。

“约翰――”歇洛克惊讶地说，他一直以为那个盒子里是我给他的圣诞礼物。我严肃警告过他如果他提前打开的话，我就独自出去度假两周，这有效地阻止了他的偷看企图。

现在我打开了那个盒子，从里面拿出了我的秘密武器――
 
“是，我吹过单簧管，”我说，“很多年前上大学的时候。太久了，居然逃过了你们两个的眼睛。”

歇洛克若有所悟：“所以，你最近声称每天都去上班，其实是有一半时间是去练习了。”

我耸了耸肩。“哈莉上班时公寓是空的，不过她那个宅男邻居已经快要发疯了。”

“有趣，”迈克罗夫特拉长了声音说道，“所以，约翰，你打算吹什么曲子？”

“巴赫的话，我碰巧会最简单的那首――”

歇洛克双眼闪亮地打断我。“G大调小步舞曲。”

我看着他的眼睛笑了。“你愿意给我伴奏吗？”

他微微偏了偏头，做了个手势。

最简单的往往是最美的，就象莫扎特的小星星，就象巴赫的这首小步舞曲，简洁的旋律不费吹灰之力地传达着最纯粹最光明的情感，它们让人眼前明亮，心底喜悦，仿佛人世间除了金色太阳就是美丽星光。

我稍微有些紧张地吹出前面几段，歇洛克的小提琴若有如无地加进来，鼓励一般地跟随着我，我的心情平静下来，流畅地吹完了后面一段，然后我对他点点头，他嘴角挑了一下，琴声猛然大了起来，典雅美妙的旋律仿佛一根巨大的金色羽毛华美照人地飞翔过天际，忽然又回旋而来，挟带着美丽光泽坠落在我面前……我重新接过旋律，听见单簧管的声音清润美妙，简直不能相信那是我吹出来的……我再一次停下，等待金色羽毛以曼妙的姿态再次光临，第二次交接后，我们一起把最后一段完美地结束。

我们停下来，望着彼此的眼睛。这是我第一次与歇洛克合奏，从中得到的满足与快乐简直让我无法停止微笑，而从歇洛克的表情来看，他也跟我一样。掌声响了起来，我们一起转头望着迈克罗夫特与福尔摩斯太太。我知道我的音乐水准对他们而言只是小儿科，但我想他们是真心为我们感到高兴。

“亲爱的约翰， 你真是能让人吃惊。”迈克罗夫特说，“我想你至少还练习了另外一支曲子，是不是？”

我见惯不惊地回答：“的确，是巴赫另一只小步舞曲，原本是长笛… …”

“B小调组曲， BWV1067。”迈克罗夫特用一种与歇洛克极为相似的姿势十指相抵地说。而歇洛克则在同一时间干脆地拉了几个小节。

我惊喜地点点头。好吧，也许这么多年了，我早就不该感到惊讶了。

我请了清嗓子。“我练得不是很熟――”

“不要紧，约翰，你有最好的伴奏。”歇洛克说。

我翻了翻眼睛，真不知道他这是安慰还是炫耀。我深吸了一口气，吹出了第一个音符，歇洛克的琴声立刻加入。真是奇怪，在音乐上他居然真的很会照顾我，我根本不用顾及配合的问题，他的速度和节奏完全就是我需要的，他能在我节奏不稳的时候带领我，在我偶尔出错的时候帮我掩饰过去，在我渐入佳境的时候烘托陪衬着我。而在我那短暂的学生乐队生涯中，队员都是差不多的烂水平，每到演奏都自顾不暇，把指挥气得头晕，我从没试过这么舒服的演奏。

我凝视着歇洛克，耳中是这首舞曲优美婉转、略有些忧伤的曲调。即使在我最大胆的梦里，我也没有想过有一天能和眼前这个人一起合奏，可我们又是实实在在地正在做这件奇妙的事。他从前给我拉过无数次琴，可总是半垂着眼睛，仿佛迷失在音乐的世界里，只有在最后一刻才会抬眼看着我，而他的嘴唇在那时总是闭着。在那许多许多年里，他一直在用他的音乐对我说话，但我这个瞎子这个白痴，从来没有真正明白过他要说的全部。

我凝视着他，他也凝视着我。他的眼睛闪闪发光，因为充满感情而变成一种轻烟一样的蓝色，沁出一层湿润的水光。我在吹着巴赫的小步舞曲，可耳边响起的却是他为我拉过的许多许多支曲子，它们有的热烈、有的委屈、有的凄凉、有的浪漫、有的温柔、有的绝望、有的悲悯……所有那些声音全都缠绕在一起，却又都清清楚楚地对我说着我早该听懂的那些话。我感到眼泪慢慢聚集，视野变得模糊。我看不清歇洛克了，却还能听见他安慰一般的琴声。我对他微笑了一下，眨了一下眼睛，泪水流下脸颊，他的脸重又变得清晰。

大提琴和钢琴就在此时一起加入，温柔地包围着我们。我们一起从头演奏了一遍，那是我所听过的最完美最动人的版本。

演奏结束后，我放下单簧管，用手抹了抹脸。永远礼貌含蓄的福尔摩斯太太从她的钢琴前站起来，走到我身边，第一次拥抱了我，并且在我的脸上吻了一下。“谢谢你，约翰，”她激动地说，“这是三十年来我们家最美的一次合奏。”

然后她走到歇洛克身边，紧紧拥抱了他。“我为你感到幸福，我的孩子。”她的个子很高，但歇洛克还是稍稍低下头，方便她亲他的脸，并且用手指梳他的卷发。 

迈克罗夫特坐在椅子上没动，面带微笑看着他们，那是我唯一一次看见他也会有接近于激动的表情。福尔摩斯太太没有放过他，她松开歇洛克后，朝他走去，我震惊地看着惯于操控一切的迈克罗夫特象个小孩子一样乖乖地被人亲吻前额和头顶，在这过程中甚至闭上了眼睛。

那天晚上我和歇洛克睡在一个房间。

我们的关系早就不是秘密，迈克罗夫特看见我们的手表时意味深长地点了点头。而福尔摩斯太太的观察力也并不逊色于她的两个儿子。

我们没有做爱，我们只要躺在一起就感到无比的幸福。我侧身躺着，面对着窗户，歇洛克就象一个大包袱一样从我背后紧紧抱着我。当然到了现在，在床上背包袱这回事，我已经很习惯了。

我们没有拉上窗帘，这样就可以看见窗外的花园。那天晚上没有下雪，但是月光就象雪光一样明亮，把地面变得一片洁白。这让我想到很多年前那个圣诞节，歇洛克拉着一辆没有轮子的小车带我在雪地里奔跑。我在打闹中扑倒了他，他躺在雪地上的样子非常耀眼，简直让我眩晕，我想也许那时我就已经爱着他了，可我却不知道。我回想我们那天的打闹，想起他之所以被我扭转了局势，就是他当时忽然愣了一下，而那时我正在舔我的嘴唇。

“你那时候就想要吻我吗？”我突如其来地问。

歇洛克似乎也在想着同一件事，毫不费力地理解了我的问题。

“不，那时候我还没想过接吻这回事。我只是觉得你看起来很不一样，你还是我的约翰，可有什么地方不太对头，可怕的是我居然不知道是哪里不对。”

我笑了起来。“月光很可怕吧，会让人晕头胀脑。”

“的确。”他也低沉地笑了起来，吻着我的脖子。

可怕的月光照耀着我，我开始胡说八道了。
 
“说不定其实我是没有暴露的人狼，你本能地感到了危险。” 

他伸出手来分开我的嘴唇，在我的牙齿上摸了一下。“没有獠牙。”他下结论。

我迅速地咬住他的手指，他轻轻哼了一声，但却没有收回去。我放开牙齿，改用舌头舔他的手指侧面，他甜蜜地呻吟了一声。

“说真的，”我说，“总有一天，我要只亲你的手指，让你达到高潮。”

他吃惊地笑了起来，我想我听到了一丝期待。

“就算你不是人类，你也不会是人狼。”笑完之后他说。

“嗯？”

“有这么一种生物，个子不高，十分可爱，友好又快乐。他们并不漂亮但脾气绝好，眼睛又大又明亮，嘴巴最适合……”

我给了他一个肘锤，让他没能说完。

“好吧，”他说，“我能问一下你把那张照片拿走，藏到哪儿去了吗？”

“歇洛克，你的确意识到我们在讨论你的罪证。”

“哦不，亲爱的约翰，我只是碰巧经过，看见橱窗被人打碎了，有一张照片被风吹到我脚下。我捡起来一看，哈，居然是我们那张照片。”

“你三更半夜碰巧经过？”

“夜深人静的时候有益于思考。”

“做为一个伦敦市民，你没有想到报警？”

“第一，我是个反社会人格。第二，当时警报已经被触发了，没必要多此一举。”

我低声笑了起来，眼睛却有点湿润。“所以你抓着照片，匆忙逃走了。”

“我离开了现场。”他说，停停又加上一句，“相当从容不迫地。”

我等了一会儿，相信自己的声音不会有什么异样之后，才再次开口。“歇洛克，”我说，“我很抱歉，如果我早点明白…… 十年前我们就可以…… ”

“一点儿也不晚，约翰，”他打断我，“一点儿也不晚。”

他紧了紧抱住我的手臂，而我向后靠了靠。我们紧紧地贴合在一起，从身体直到灵魂。

人生当中有那么一些时刻，会让你感到一种完全的满足和无上的幸福，让你觉得有了这些时刻，你的整个人生就忽然焕发了光彩，即使那只是极短的一瞬，也足以让你充满信心地应付那些危机四伏的不可知的未来。即使是在生命的尽头，当你回想一生中无数的痛苦、坎坷、与艰辛，也会因为有过这么一刻，你会发自内心地微笑，感到你并没有虚度此生。

我是何等幸运，竟然在这天晚上，拥有了这么一刻。
 
注：重看第二集，发现阿花在泡Sarah的时候说自己吹过单簧管，哈哈，不让他充分使用这项技能太浪费了，当然要和阿福一起笑傲江湖才行。建议大家别的音乐可以不听，可是花福合奏不可不听，都很短，但很美。

G大调小步舞曲（爱的协奏曲），网上多数是钢琴版，好不容易找到一个管弦乐的。
http://www.tudou.com/programs/view/nLeY1lWR6QE/

BWV1067小步舞曲片段：这个以色列五百人长笛版的很有意思。
http://www.tudou.com/programs/view/Ozs9KDwcRI8/

还有15岁少年版正在上传，估计阿花也就这水平。
http://www.tudou.com/programs/view/rQUKCl_QQFc/

海菲茨的恰空：

http://www.tudou.com/programs/view/dBROwqY_Idw/

巴赫大提琴无伴奏第一首序曲：
http://www.tudou.com/playlist/playindex.do?lid=359854

平均律钢琴曲第16首：3分45秒开始
http://www.56.com/u32/v_MzEyMjYxMTc.html

为了写这段恶补巴赫，才发现这人真是太牛X了，大部分作品流失，还是留下500多部，不排作品序号都弄不清哪个是哪个。关键是部部经典，大无、小无、平均律钢琴曲都被奉为音乐界的旧约圣经。此外管弦乐作品、管风琴作品、居然还写过歌剧。简单的美，复杂的也美，结构上严谨科学到极点，却毫不影响情感的传达与恢弘的气势。

单簧管出现太晚，所以巴赫没有专为单簧管写的作品，可是我想长笛能演奏的，单簧管也差不多吧，这完全是不负责任的乱猜，错了的话，请GN们指出。

阳光下拉琴、回头对阿花微笑的阿福，是阿胡点播的，请笑纳。


2025年11月29日

离圣诞节又不太远了，但我们不在伦敦。我们在加勒比海英属维京群岛中的一个小岛。让歇洛克离开他的工作不是一件容易的事，但我相信为了他以后还能继续工作，这是必要的措施。

今年6月份伦敦发生的那次恐怖事件大概令许多人记忆犹新，在那之后，歇洛克就接受了政府的秘密委托，协助调查这一事件。他在这件事上投入了大量的精力，睡眠和饮食都极不规律，我们甚至因此产生了两次大的争执。我对他健康问题的担心在一个月前终于变成现实，他在成功破获了恐怖组织最主要的武器走私渠道后，精神松懈下来，身体的种种问题也凸显出来。

首先出现问题的是他的消化系统，说实话，他动辄几天不吃东西，居然直到今天才出现消化功能紊乱已经让我感到十分庆幸。在我的坚持下他去做了检查，结果还好，只要以后注意规律饮食，应该不会造成太大的困扰。更大的问题在于他的神经系统，他开始彻夜失眠，似乎他的神经在长期高强度使用后已经不知道如何才能放松，经常性的头疼和偶尔发作的全身性神经痛更是让他烦躁不安。

我为他找到了一位神经科的专家穆尔.阿加医生。说实话，歇洛克是最令人头痛的病人，他聪明尖刻，对医生这种所谓权威总是抱着怀疑的态度，更讨厌象弱者一样老实回答医生的种种问题。好在阿加医生对他的无理态度不予计较，而且不少问题可以由我代为回答，关键的几项检查在我的督促下也得以进行。最后阿加医生的诊断意见是：歇洛克*必须放下他的所有案件，彻底休息，如果他不想完全垮掉的话。*如果他在现在的环境里无法放松，建议选一个度假胜地进行疗养。

歇洛克对度假并不排斥，但他讨厌因为生病而去度假，在他看来这是极端软弱的表现。在和他商讨度假计划碰了一鼻子灰以后，我决定不再征求他的意见。我找到了英属维京群岛的一些信息，自作主张订好了机票和住所。到了出发的那一天，我把收拾好的行李拎出来放在起居室里，对还穿着睡衣的他说：“我今天要出发去度假，不管你跟不跟我去。出租车半个小时以后到楼下。”

他在一夜失眠后暴躁之极，先是大发雷霆，表示他决无可能让我那“极端可悲与愚蠢的伎俩”得逞。对这种试图在气势上压倒我的常见手段，我早有预料，所以我只是不为所动地看着报纸，一言不发。他开始在屋子里快速踱步，烦躁地用手搓着头发，然后他忽然一个急刹车停在我面前，把脸伸到离我只有两寸的地方。“约翰，你怎么能这么背叛我？” 我知道他开始使用第二招了――引发我的罪恶感和责任感，但我此次行动具有无懈可击的良好动机，我对此毫不怀疑。所以我只是看着他的眼睛回答：“别把事情弄得戏剧化，歇洛克，我只是建议你和我去一个风景优美的地方度过一段美好的假期。” 

他挫败地呻吟了一声，继续大踏步在屋里踱步，然后他停了下来，语气不善地问：“这个见鬼的地方在哪儿？”

“加勒比海，英属维京群岛。”

“荒谬之极! 用用你的脑子，约翰，你能设想我穿着花衬衣和拖鞋在阳光下暴晒？”

这个我早就想过，坦率地说，不大能想象得出，而且我觉得他那苍白的皮肤根本晒不黑，不必多次一举。我镇定地回答：

“不，如果可能的话，我希望你什么都不穿。我租的房子有一小块私人海滩，后面的大露台上还有户外按摩浴缸。”

他呆了一下，似乎对我在剑拔弩张的气氛中忽然变得这等色情感到十分不可置信。他那难得的呆住的表情让我大笑起来。

“重新考虑一下怎么样？”我放下报纸，“我记得你很喜欢我们两个人在瑞士的旅行，为什么不能再做一件类似的事？”

他皱着眉毛站在那儿，很明显他有点动心，但又不甘心放下骄傲让步。

我知道这时应该放低姿态，所以我走过去，态度诚恳地看着他说：“先去看看怎么样？如果你不喜欢，我们马上回来。”

他沉默了一会儿，然后咕哝了一句：“要飞很久呢。”

这是他已经答应的表示。我笑了起来，在他嘴唇上亲了一下，开始把他向浴室推。

在飞机上，歇洛克得到了几个小时的睡眠。所以他在看到我租的小房子时情绪还算不错。房子坐落在小岛最南端不太繁华的一个角落，独占了一个岩石陡坡，陡坡上修了台阶，通往底下的私人海滩和翡翠绿色的加勒比海。房顶是红色，但房子本身却刷得雪白，院子里种满了热带的大叶植物。从一层的起居室和二层的卧室都能看见大海，此外还有两层面对大海的露台，底层露台修了一个小游泳池，二层有户外按摩浴缸，一个开满白色小花的大花棚，花棚里挂了几张在海风里晃来晃去的吊床和吊椅。无论在这座房子的哪个部分，你都能听见海潮的声音此起彼落。

“你觉得怎么样？”当歇洛克在露台上的一张躺椅上摊手摊脚地坐下时，我问。

他哼了一声，手指敲着躺椅扶手。“还不算太糟。”
 
我笑着把我们的行李拎进房间，让他在这儿住上一阵应该不是什么大问题了。

海浪的声音果然具有镇定神经的作用，当晚歇洛克就顺利睡着了。我起床的时候他还在睡，所以我留了一张便条在厨房桌子上，开车出去采购了。

岛上的特产是热带水果和朗姆酒，我还找到了鱼市，买到了一些新鲜海产。我满载而归的时候，歇洛克已经起来了，他躺在二楼露台的绳床上，歪头看着海景。我跑上去看了看他没有问题，就又跑回楼下的厨房。半小时后，我弄了黄油吐司和水果沙拉上来，还有两杯加了朗姆酒的菠萝奶昔。

我们坐在露台上吃掉了早饭，之后歇洛克回到了绳床上，只不过这次他躺进了那个双人绳床，并且要求我带着更多的朗姆酒奶昔来换取他身边的位置。我下楼忙活了一番，弄了一大罐子，找到一个小的塑料冷藏箱，在里面堆满冰之后，把饮料搁了进去。

我回到楼上露台，把这个箱子放在伸手可及的地方，然后爬进了绳床，躺在歇洛克身边。我们躺着聊了一会儿，海风不断吹拂着我们，一会儿带着太阳的温暖，一会儿带着海水的清凉，头顶的植物架遮去了大部分阳光，偶尔会掉下来一些小碎花，那些花并不很香，但有一种嫩草一般的清新味道。大海在露台下方不停地温柔歌唱，酒精开始影响我的神经，我摸了摸歇洛克的脸，他转过头来，我对着他微笑，嘴里乱七八糟地说着话，可我的脑袋晕乎乎的渐渐听不懂自己在说些什么，然后我慢慢陷入了梦乡。

我再次醒来的时候，是被雷声惊醒。我睁开眼睛，朝花棚外的天空看看，天空乌云密布，就要下雨了。我想坐起来，但歇洛克按住了我。

“是典型的热带阵雨，”他说，“不会超过20分钟。”他说话的时候雨点已经开始掉，虽然有花棚抵挡，我们的衣服上还是很快出现了密密麻麻的水痕。

“我们应该回屋躲一躲。”我说。

“不。”歇洛克任性地回答，然后他凑过来吻住了我，这让我立刻屈服了。

我们在温暖的热带雨水中亲吻，那些雨水的温度跟我们的体温差不多，打在身上有一种奇妙的感觉。他的嘴里还带着朗姆酒和水果的气息，雨水在我们接吻时流进我嘴里，让我觉得这场雨也是甜美醉人的。

歇洛克总是不肯满足于一个吻，但在摇晃的吊床上想要正当地做爱近乎不可能。他毫无结果地折腾了一会儿，终于烦恼地呻吟了一声停了下来。我笑了起来，爬起身换了一头躺下，顺便调整了一下我在绳床中的位置。这让我们两人都处在一个方便的位置，歇洛克立刻明白了我的想法。

当我用嘴含住了他那里时，我自己也被他温暖的口腔包围了。我呻吟了一声，开始移动我的唇舌，同一时间，他在我身上制造出的美妙快感麻痹了我的小腹、大腿，甚至脊椎。雨下得更大了，温暖的雨水在我们全身流淌，天际仍然隐隐滚动着雷声，歇洛克的嘴唇和舌头在我那里做着化学实验，一场爆炸酝酿着，这种焦渴的期待令我全身颤抖、呻吟出声。在我大脑缺血的同时，我也尽量不忘记我对歇洛克的责任，我下意识地模仿着他正在对我干的一切，我想我干得不错，因为偶尔他会忽然停下来呻吟，那时喉头的震动对我而言是一种更强的刺激。吊床在不断摇晃，我感到头晕眼花。他忽然叫了我一声，开始加快速度，我尽量跟上他的节奏，在我因为难以自制而偶尔抽搐的同时，感到他也经历着同样的激动。很快那愉悦的高潮来临了，我大声呻吟着狠狠地吸了一下歇洛克，他猛地把腰挺向我，喊着我的名字达到了顶峰。

这之后的疲倦甜美而舒适，我们在绳床上抱着对方的腰待了一会儿，贴着对方的皮肤等待呼吸平稳。雨势正在慢慢变小，我闭着眼睛也能感到太阳正在破开云层，我知道海水很快又要变成宝石般的绿色，水洗过的天空会比从前更蓝。

“歇洛克？”我说。

他嗯了一声。

“我现在没力气做三明治了。”

他发出了深沉的笑声，然后他说：“你想试试法式牛油煎鱼吗？”

我们在热带小岛的第一个星期几乎就是这样无所事事地度过了。我在壁橱里找到了浮潜用具，所以我们在附近的海水里试了试。这一片海水很浅，水下都是珊瑚，鱼也很多。从水面上看，你看不见鱼，但只要把脸放进水里，它们就全都出现了，这简直就象魔法一样奇妙。

第一次浮潜回来，歇洛克在书架上找到了一本辨认鱼类的彩色画册，迅速翻看了一遍。以后我们再去，我依然会说大黄鱼、小花鱼、中等绿鱼、红蓝相间鱼，他却会撇撇嘴，说皇后天使鱼点鳍蝴蝶鱼仙女鲈鹦鹉鱼医生鱼等等等等，他永远不会象我这样头脑空白地欣赏，他的大脑必须运动。

第二周我们租了自行车在岛上四处乱转，偶然间从小路上看到下方一个空无一人的小海滩，海面蓝绿相间，色泽与光芒都如同抛过光的宝石，弧度完美的海滩在阳光下闪着金属般的亚光，海滩内部有一个小湖，水色是华丽的祖母绿，一艘红色的皮划艇正离开大海沿着弯曲的水道划进湖。这一幕让我们看了很久。

过了一周，我们也租了一只皮划艇划进了那个小湖。再过一周，我们开着那种叫作丁伊的有小马达的橡皮艇环岛一周,再往后我们开始学习驾驶帆船。歇洛克依然拒绝穿花衬衣，但他至少穿起了T恤和宽松的裤子，他甚至开始穿人字拖鞋，当然一有可能他就会赤着脚走来走去。他果然不会被晒黑，他只会被晒红，我知道一旦离开这里，他的肤色又会恢复原状。

小岛上有一带比较繁华的地方，有不少面朝大海的酒吧和饭店，还有无数卖饮料和酒水的茶座，偶尔有艺人或者歌手在那里娱乐大家。我们拿到帆船驾驶证书的那一天，挑了一个茶座要了两杯加薄荷的龙舌兰酒。就是在那儿，我听到了一首让我印象极为深刻的手风琴曲。

真正美丽的音乐很难用语言形容，我只能说它是我听过的最美的手风琴曲，起初活泼而温暖的节奏渐渐变得潮水一般，在让人越来越透不过气的热烈和欢快中却蕴藏着一种令人落泪的力量。那是首很短的曲子，在曲子结束后，歇洛克站起来，给了那个手风琴手一些钱，请他再演奏一遍。

那天晚上，我们在露台上吃完了晚饭，月亮已经升至半空，不知为何，它显得非常巨大，几乎象是漂浮在不远的海面上，让周围的景物变得有如童话。

歇洛克离开了一会儿，回来的时候拎着他的小提琴。我换到躺椅上坐下，等着欣赏他的音乐。

“你会喜欢这个的，约翰。”他自信满满地说。

然后音乐声响起，竟然是我们下午听过的手风琴曲。手风琴特有的那种生机勃勃的世俗的欢乐和热情，居然被他成功地移植到了小提琴上，我从不知道小提琴也可以发出这样的声音，而从他的琴弦上奔流出的音乐，更加富有不可抗拒的魔力。

http://www.tudou.com/programs/view/AevIFthO280/

他穿着宽松柔软的单色裤子和上衣，袖子卷到肘部，他的头发在风中起伏，象是海水中随波逐流的水草一样柔软。他光着脚站在露台上，巨大的月亮就在他身后，他仿佛是站在月亮里面，为我拉琴。

曲子结束的时候，他把琴放下，向我伸出手。我象被海妖迷惑的水手一样走过去和他接吻，他的嘴唇尝起来就象热烈的龙舌兰酒加上芬芳冰凉的月光。

“你得容表达我的谢意。”这个吻结束后我说。

他审视地看着我，似乎要看穿我脑子里正在酝酿着什么。

“你马上就会知道，”我说，“为什么不去底下的沙滩上等我？”然后我丢下他回到了房间。

我在壁橱里找到了一条沙滩上铺的大毛巾，又拿了其他一些东西。当我沿着台阶走到我们的小海滩时，他正背对着我站在浅水里。

我把大毛巾铺好，这个小海滩真的很小，只能铺三张左右这样的毛巾，但我想这地方对我们来说够大了。

歇洛克回头看着我。

“过来躺下。”我说。

他饶有兴趣地看着我发号施令，配合地躺了下来。

我把他的裤子脱掉，然后是他的上衣，他把双臂举高让我帮他，他的嘴角出现了一个小小的微笑。

我摇了摇头。“没那么简单。”我说。

我拿起他的裤子，那是很薄的料子，拧成一股正好适合我的用处。我把他的双脚并拢，用他的裤子将他的脚踝缠在一起，最后打了个结。我用毛巾的一角把他脚上的沙子擦掉。

他咯咯笑了起来。“哦，约翰！”

我俯下身狠狠亲了一下他的嘴唇。

我把他的双臂举过头顶，让他手心向上，左手压住右手，然后用他的上衣把两只手腕绑在一起。

这之后我允许自己稍稍停下，欣赏了一下我的成果。他的皮肤在月光下发出一种贝壳般的珠光，他的眼睛呈现出一种奇异的银灰色，他镇定自若地凝视着我，嘴角带着笑容，就好像被绑住的那个人是我，而不是他。这让我心里冒出一个不怎么高尚的念头，我想摧毁他这种镇定，让他呻吟、流汗、颤抖、扭动，喘着气恳求我停下……

我没脱我的衣服，我伏下去吻了他。我从他的额头吻到他的嘴唇，沿着他手臂一路吻过去，同时用鼻子轻轻蹭着他，他舒服地动了动，轻轻喊了我一声。我一直亲到他的手，稍稍停了一下，然后我开始用舌尖在他手心画起小圈儿，他哼了一声，整个手臂向后缩，我拉住他，继续我的工作。他的呼吸开始变得不稳，当我舔进他指缝之间时，他开始颤抖，我把他的手指含进嘴里，用舌头和牙齿轮流刺激，他的呼吸卡住了，另一只手握成了拳头。

我耐心地亲完他的一只手，停了下来。他睁开眼睛看着我，我亲了亲他的眼睛。然后我向下移动，在他还没明白我要干什么时，我突然开始舔他的脚心，他发出了一声吃惊的呻吟，脚趾全都蜷曲起来，整条腿向后撤。我一把按住他，毫不留情地继续进攻，我把那些蜷曲的脚趾弄直，耐心地吮吸，用我的牙齿轻轻咬它们。他这些从未被人碰触的地带果然非常敏感，我的动作让他腿部绷紧，肌肉颤抖，他甚至开始无意识地挺腰，让我看见他已经十分激动的某个部位。几十秒后，我放过他的脚心，但随即掐了一下他足弓附近的某个位置，他闷哼一声，身上猛地冒出一层汗水，难耐地扭动了一下身体。“约翰!”他终于哑着声音说，“放开我！”他扭动时肌肉的线条和汗水的光泽让我头脑有些发晕，我感到裤子的某个部位变得过紧。但我决心要把这件事进行到底。

“还不行。”我说，我继续刺激了几下同样的位置，这让他喘息得更加急促，我放开他的脚，回头照顾那只还没被照顾的手。这种刺激的变换让他有点控制不住了，在我对那些敏感手指又舔又咬的时候，他呻吟着挣扎起来，身体扭动，不断把绑在一起的双腿屈起又放下，这画面简直是太过刺激，让我不得不停下来镇定了一下。接下来我以坚定如钢的意志完成了对他另一只脚的爱抚，最后我在急促的呼吸里解开了系在他脚腕上的衣服。

在解开他手腕的束缚后，他就地一滚把自己撑了起来，呼吸沉重，眼光疯狂地看着我。我躺了下来，自下而上地看着他，对他笑了笑：“表现得不错――”我舔了舔嘴唇，“现在你可以领你的奖品。”

他低低地吼了一声，这声音让我脊背一阵发麻。接下来，我像是被飓风卷走，世界完全混乱了。我被抛起抛下翻滚倒转，完全丧失方向感，衣服不知何时被撕烂，迅速离我而去，我的全身都在遭受攻击――两只狂热的手在我身上上下抚摸，粗暴得足以留下淤痕，尖利的牙齿一会儿咬进我的肌肉一会儿咬住我的脖子，那些有力的手指一会儿要捏断我的骨骼一会儿又要掐断我的腰……所有被蹂躏过的地方先是疼痛，然后又变得很痒，仿佛有无数柔软的嘴唇正顽皮地抚慰着它们。然后我的腿被折在胸前，我被火热激烈地进入，撞击与抽插立刻开始，那种又痛苦又狂喜的快感让我不能控制地大声呻吟。忽然那给我带来快感的源头离开了我，我被猛地翻过身，铁一样的手臂揽住我的腰，让我跪在地上，几乎没有浪费一秒我又被重新充满，快感再次向我涌来。在身后强大的撞击力下，我不由自主地向前移动，但我把十指深深插入沙子固定住自己。潮水开始涨了，一轮轮的海浪扑上沙滩，每一次都离我越来越近，在我模糊的视野里我看到破碎的月光在浪尖上涌动，它们溅到我嘴里时是一种汗水一样的咸涩……我们后来面对面坐着，歇洛克狂热地吻着我，紧抓住我的腰帮我起落，我抓住他背部的肌肉，眼前一片模糊的碎光，耳朵里充满了血流的轰鸣，海浪的喧嚣，还有那段充满激情的音乐。快感麻痹了我的身体和头脑，让我身体一阵一阵发轻，似乎我的灵魂都要因为这种凡人不能承受的狂喜而离我而去。我的手指深深抠进歇洛克的肌肉，就象死死抓住我的灵魂……

前所未有的强烈高潮象高压雷电一样击中了我们，我们呼吸中止，心脏急停，内脏灼伤，仿佛忽然失去生命一般倒在沙滩上。一轮海浪就在这时劈头盖脸地登陆，海水灌进我们的鼻子和嘴巴，让我们无法呼吸，让我们变得身轻如燕，漂浮起来。我紧紧地抱着歇洛克，心中毫无恐惧，就算我们被这样带入大海，也没什么要紧，只要他还在我身边。

海浪退去的时候，我们被留在了沙滩上。

我歇斯底里地笑了起来，眼中却在涌出泪水。歇洛克用手摸着我的头发，然后他把嘴唇贴在我额头上，轻轻叫了一声我的名字。

2026年新年发生的事

2026年1月1日下午两点。

加勒比海，英属维京群岛。

约翰.H.华生医生走进位于度假屋楼下的厨房，把胳膊底下夹着的笔记本放在餐桌上打开，由它启动，自己去冰箱里拿了一瓶啤酒。

他回到电脑前看了看，启动的时间似乎比他预料的时间长，他歪了歪头，啪地一声打开啤酒拉环，走到窗口，慢慢喝了两口啤酒。

电脑启动的音乐响起，华生医生回到餐桌前拉开椅子坐了下来，他输入密码，等了一会儿。启动完成后，他进入一个文件夹，然后他惊讶地“咦”了一声。一个名为“1/1/2026” 的文档已经存在了，而他知道自己并没有创建它。他皱着眉，点开了那个文档。

文档的内容是这样的：

约翰，做为送给自己的新年礼物，我自作主张看了这些你总是躲起来写的东西。其中的某些段落让我深感荣幸。

不过，我不得不指出令人失望的一点：为什么你没有记录那天晚上我是如何用一把伯南布哥琴弓让你发出各种美妙声音的？要知道，那是我平生最得意的一次演奏。

华生医生在一瞬之间变成了一座雕塑，连眼睛也不再眨动，只有逐渐变红的脸表明他还是一个活人。过了五秒钟，他深呼吸了一次，手指发抖地打出：

我靠！歇洛克！？你撬了我的皮箱锁？

在他打算继续打下去的时候，光标忽然失去控制。它自动换行，然后一行字迅速出现在屏幕上，它们出现得如此迅速，字和字之间简直是不分先后。

约翰，在可以把事情做得更高明的时候，我是不会使用低级手段的。请容许我提醒你，我们分享同一个路由器。

华生医生盯着那些幽灵般的文字，呼吸更加粗重了。

可我的电脑设了密码！！

他用二指禅打出这行字，然后用可以把键盘捣烂的力气敲下惊叹号。

诡异的文字再次迅速出现：

相信我，那无关紧要。而且我提醒过你，你在密码设定方面毫无创意。

医生冷笑一声，回车，继续敲击。

哈！恐怕这个密码来自某个自以为天才的人。

两秒之后，答复出现：

原来如此。我是否可以询问你使用别人密码的原因？

医生继续冷笑，用和他的激动心情极不般配的速度慢慢腾腾地打出：

因为那个混蛋至少说对了一句话。

微微一个停顿，对方打出一个字：

哦。

华生医生停了下来，向后靠在椅背上，喝着啤酒，等待下文。

一分钟后，啤酒喝光了，屏幕上什么也没有出现。他舔了舔嘴唇，眨了几次眼睛,打出一句：

哦什么？

没有回答。

哦什么？

依旧没有回音。

医生出离愤怒了，他咬着牙，把空啤酒罐按在桌上，猛地发力将它咔嚓嚓地压扁，再次重重地敲下：

哦什么？

终于，一行文字慢慢悠悠地出现了，就是在海边散步一样悠闲。

现在到卧室来，我不介意对你当面说一次。


29、三封电子邮件

2026年1月2日 13:15

歇洛克，

明日上午10时，游轮码头，海洋绿洲号。

迈克罗夫特

2026年1月2日 13:30

迈克罗夫特，

我肯定你发错了信箱，没人对你发出邀请。

歇洛克

2026年1月2 日 13:35 

我亲爱的歇洛克，

妈咪与我一起。

约翰.H.华生医生的邀请参见附件。

迈克罗夫特

（正文完）

注：十分感谢网同学的建议，迈哥出场了，四口之家相会在加勒比海，不知道484太腻歪了点儿，卡卡。回答同学们的疑问，我觉得这两只交换手表的时候就已经结婚了，他们不会搞什么仪式的。所以这次仅仅只是四口人一起度假。

土豆音乐上传完成，强烈建议大家去听。最后这次不是古典乐，而是天使爱美丽的插曲，La Noyee，居然是“淹没”的意思，实在太巧。

http://www.tudou.com/programs/view/AevIFthO280/

我没有去过英属维京，但去过相距不远的美属维京，景物描写大多根据那里，也放进了夏威夷和新西兰 Abel Tasman 国家公园的景色。

双版本还会有，最后会用word附件的方式发出。

再次感谢诸位留言的GN们，我写得很高兴，希望你们也看得很高兴。让我再喊一嗓子：我爱长评！！

 
番外一：买牛奶

歇洛克去买牛奶了。

在他和华生医生首次做完全套后的第二天，牛奶恰巧喝光了，歇洛克自告奋勇地跑去买了牛奶和豆子。自那之后，事后主动购物（如果恰巧有需要的话）就变成了他不可动摇的守则。

天才在购物上也是天才，他根本不用拿什么愚蠢的购物清单，需要的东西只要医生说过一遍他就全都能记住，虽然每当医生念叨着又要买厕纸牙膏清洁剂等等时他总是一脸不屑，似乎用他那超群的大脑来记这些东西是一种无比的浪费。

他购物所用的时间永远只有医生的一半，他比所有超市工作人员还清楚知道所有商品的位置，他会自动走一条一丝一毫也不浪费的线路，并且总是随便瞟一眼就能够找到移动最快的付款队伍。

关于最后这一点，医生曾经向他请教过诀窍。他的回答是：“观察和计算，约翰，还能是什么？忘掉自动收款机，别被那儿的短队伍诱惑。大部分顾客扫描商品的速度比最差的收银员都要慢一倍，如果前面排着另一个你，那就更糟糕了。队伍里的人数最具欺骗性，你必须同时观察购物车内的物品情况，这里指的是件数而不是体积，即使是堆得满满的一车，如果里面只有几大箱水，毫无疑问比四分之一车的零碎儿要快上许多。此外，顾客的性别、年龄、经济状况都很重要。年轻单身男性一般最快，他们通常只买必需品。老年人经常会为了最后的余额大吃一惊，要求逐项解释，或者干脆找不到他们的钱包。而主妇们热爱特价商品却又容易在激动之中看错，她们会象老鹰一样目光锐利地盯着显示器，如果价钱和她们记忆不符，她们会要求复查，如果你排在这样一个尽忠职守的主妇后面，上帝保佑你，约翰。经济情况决定了顾客的付款方式，他们会用现金、信用卡还是失业救济支票？毫无疑问用现金和支票要慢很多。最后――收银员是不是有经验的老手？他们今天的状态如何？我曾经见过一个平时速度飞快的收银员因为跟男朋友吵了架而变得比新手都不如。所有这些，全都要进入你的计算。”

医生瞪大眼睛：“所有这些，你只要看一眼就知道了？”

“收银员的情况在你进入超市时就应该确定了，其他的难道还需要第二眼？”

医生闭上了嘴，他知道就算他勤学苦练终于练出一副火眼金睛，从而能在一瞬之间观察捕捉到所有这些信息，他也得给脑子配上一副英特尔四核处理芯片（还是八核？）才能迅速计算出结果。可见天才之所以是天才，就在于他们的成功不可复制。

歇洛克踊跃购物这件事也带来了一些副作用――比如哈德森太太每次看见歇洛克拎着购物袋回来，都会特地上楼给医生送去茶和小饼干，并且在整个过程中保持着一种诡异的微笑――但总体而言，医生觉得这很值得鼓励，所以他订了一套牛奶勋章，准备颁发给他的室友。

 
番外二   关于旅行

“我在想离开伦敦。”

“什么？”

“别那么吃惊，是的，当然是我们一起。伦敦的犯罪界越来越无趣了，除非有莫里亚蒂那种水准的人出现，我才会考虑干得更长些。”

“… …可是，离开伦敦去哪儿？”

“约翰，世界大得很，我们的国家只是一个岛屿。其他地方的罪犯不见得更聪明，但至少会有点新风格。”

约翰想象了一下跟着这个人到处旅行的情形，可以预见的是他的秘书和男仆工作将变得更加繁重，但当他想到他们在瑞士以及加勒比海度过的时光，尤其是后者，那让他觉得也许这不是一个坏主意。

“你想去哪儿？”他问。

歇洛克躺在沙发上对着手指。“我想先去南美，你知道，马丘比丘、安第斯山那些诡异的山峰，几千英尺高看不见顶端的瀑布，让你觉得行走在天空的大盐湖，驼羊在树一样的仙人掌之间溜达，千万只火烈鸟……”

“歇洛克，我不觉得罪犯会埋伏在印加古城、盐湖或者瀑布里。还有，你觉得驼羊和火烈鸟也是你的嫌疑犯？”

“所以你没兴趣？”

“你这辈子最糟糕的推理。”

歇洛克笑了起来。

 
番外三 蜜蜂

本文创意来自晋江耽美闲情的第二座高楼，大家欢乐吐槽本文柔情版里医生差点跳崖殉情段落，由崖底阿福想到崖底小龙女，又由阿福退休后的蜜蜂想到小龙女左右翅膀刻字的蜜蜂。最大的笑点是披发左衽同学提出的。实在是lol，所以借来一用。

“约翰，如果你没遇见我，退休以后打算干什么？”

“… …我不知道，我猜我从没想过。不过既然你这么问，我小时候跟家里人去过苏克塞斯，很喜欢那些养蜂场。”

“蜜蜂？”

“为什么不？我喜欢蜂蜜。”

“如果你养蜜蜂的话，我能做什么？”

“我不知道，训练蜜蜂搜索炸弹？”

“我对于重复别人没有兴趣,十年前美国人就这么干了。”

“好吧，那么――训练蜜蜂给我发短信。”

“嗯？”

“你知道，光靠卖蜂蜜我怕付不起手机费。你可以让蜜蜂给我带消息，当我不在的时候――你知道，我偶尔也会兼职出诊，挣个外快什么的――你可以训练它们找到我。你可以给它们染色，蓝色代表‘亲爱的老约翰，饭做好了请你回家’，红色代表‘亲爱的老约翰，我把蜂蜜都卖掉了请回家数钱’。”

歇洛克大笑起来。“不不不，约翰，那不是我的风格。”

“我知道，你就不能让我偶尔做个梦吗？”医生惆怅地说，“虽然现实大概是，蓝色代表‘方便请来’，红色代表‘不便亦来’。”

 
番外四：感冒

今年春天的流感格外厉害，许多来就诊的无家可归者都深受其害。尽管华生医生打过流感疫苗，处理病人时也很小心，但最后还是中招了。好在这种变种病毒并不怎么厉害，但发烧、关节酸痛、咳嗽还是免不了，让他在床上足足躺了两天。

歇洛克的反应很有趣，虽然他根本不知道怎么照顾病人，什么忙都帮不上，但还是坚持要掺和一脚。哈德森太太给生病的医生端茶送水的时候，他就象影子一样跟着她，而哈德森太太离开之后，他又象个幽灵一样坐在屋子的角落里――为了避免传染，医生不许他靠近床，这就是他的对策。

到了晚上睡觉的时候，他执着地表达了想要爬上床来的决心，生病让医生失去了平时的耐心，在屡次制止不果后，医生发火了。 “Jesus Christ，歇洛克！”他喊道，伴随着一阵厉害的咳嗽， “你他妈的就不能听我一次？！”歇洛克呆站了一会儿，嘴角动了动，那种孩子气的委屈差点儿让医生发生了动摇，但歇洛克只是把床头的水杯递给了医生，沉默地出了门。

白天睡得太多，到了晚上医生的睡眠就是一段一段的。在他又一次醒来的时候，他感到鼻子似乎通畅了些，关节的疼痛也不是那么厉害了。他试着翻身，但腿那里动弹不得，他挣扎了两下，床尾那里有了动静，他腿上的钳制放松了。

医生呆呆地躺了两秒，然后用手臂把自己撑起来一些，不出所料地，他看见床尾有一团黑影。医生放松手臂，跌回枕头。

过了一会儿，从黑暗中传来一个试探的声音。“约翰！”

医生哼了一声。

“得了，约翰，我在楼上睡不着。”执着的侦探说，他的语气介于他一惯的强词夺理和不愿惹医生生气的小心翼翼之间。

医生叹了口气。“如果你想的话，你可以伸直你的腿。”
 
歇洛克得意地笑了一声，一阵悉悉索索之后，两条长腿裹着被子伸到了医生脸旁边，他用力舒展了一下身体，喉咙里发出惬意的咕哝声。

他们躺了一会儿，但谁都没有睡着，然后歇洛克用脚隔着棉被踢踢医生的脸。

“你在想什么？”

“世界上有两样讨厌的东西：流感，和我的室友。”

歇洛克吃吃笑了起来。“很抱歉我爱莫能助。”

“事实上，你能。你可以自杀。”

“那可太不象你，约翰。”

“我是那个黑暗约翰，很高兴我们终于见面了。”

“我的荣幸。你介意来个见面吻吗？”

“操！”

“嗯，我得说你比白色的那位直接多了。”

“睡觉！歇洛克！”

他安静了。

过了一会儿，他又悉悉索索地把手伸进医生的被子。

“你在干什么？”医生忍无可忍地说。

歇洛克不说话，只是执着地抱住了医生的腿，然后他隔着被子把脸在医生的腿上蹭了蹭，似乎终于满意了，不再乱动。过了一会儿，他平稳的呼吸在黑暗中响了起来。

 

番外五：婴儿

这是华生医生的文档中，歇洛克不大喜欢的一篇，认为结尾处有损他的形象，所以我们没有收录在正文中。不过这是番外，所以，管他呢？

2020年10月24日

小汤米已经快四个月了。

我单独去看过他几次，去之前也曾经礼貌性地问过歇洛克要不要一起去，但他只是兴趣缺缺地挥挥手。

“很显然梅丽已经对你失去兴趣，”他说，“所以我看不出我有任何在场的必要。”

“从什么时候开始你也了解女性感情世界了？”

他撇了撇嘴。“永不，可我了解你，约翰。如果她还对你有兴趣，你一定不会象现在这样从容不迫地去见她。”

他说得对，所以我从容不迫地离开了。

小汤米是个健康的孩子，出生以后除了湿疹没得过其他的毛病。梅丽说他吃东西很痛快，睡觉也是，充足的营养和睡眠让他体重激增。哈莉说他跟我小时候很象，尤其是从不同角度可以看到不同数目的下巴这一点。

梅丽刚刚恢复上班，平时请了一个保姆照顾他。但是这天我收到梅丽的电话：保姆有紧急情况必须请假一天，梅丽希望我能够帮忙带他一天，她下班时会来接。当时歇洛克有事去找迈克罗夫特，并不在家,而我那天不必上班，所以痛快地答应了下来。

我和梅丽在贝克街地铁站交接，然后我拎着一只装饰着漂亮花边儿的格子布摇篮步行回到公寓。小汤米躺在摇篮里咬着手指好奇地看我，一点儿也不哭闹。我有点心虚地把他藏在楼上的房间里，天知道歇洛克会对一个婴儿有什么反应。我猜最可能的答案是：这种只会吃喝拉撒与哭泣的初级人类会让他感到厌烦。

我跟小汤米玩了一会儿，其实就是对他做鬼脸，嘴里发出唧唧咕咕的声音，摇动他摇篮上的沙锤等等，反正不管我做什么，他都会兴致盎然地看着我，脸上是一种被我的卖力表演娱乐到的笑容。十一点的时候，我把他拎到楼下，折腾起热奶喂食等一整套程续，同时竖起耳朵倾听楼下的动静。

我们回到楼上，十一点五十，小汤米顺利喝完了一瓶奶，开始昏昏欲睡。我趁机掏出手机，给歇洛克发了一条短信。“何时回来？”二十秒后进来一条短信。“十分钟后。”小汤米很争气地在八分钟后睡熟了。我跑下楼，开始准备我和歇洛克的午饭。

十二点钟，歇洛克准时进门。

我回头问他:“金枪鱼三明治还是火腿三明治?”

他懒洋洋地回答：“你把他藏在哪儿了？”

我垂头丧气地停下动作。“那条短信暴露了我。”

他耸了耸肩。“嗯，另一个可能是你有秘密情人。”

“没准儿那才是真相，他在楼上睡觉。”

“你想介绍我们认识吗？”

“不，最好别吵醒他，如果他开始哭的话，我怕你会把他赶出家门。”

“你看上了一个爱哭鬼。”

“歇洛克！”

他笑了起来，露出他的酒窝。

我们吃完了中饭，歇洛克开始浏览他网站上的新留言。两点钟左右，从楼上传来了小汤米吭哧吭哧的哭叫声，我象听到了定时炸弹的滴答声一样，丢下报纸飞奔上楼。

我给小汤米清理了一次，按照“他为什么哭”的清单一一检查，没有发现他不停哭泣的原因。这个通常总是乐呵呵的小孩儿今天不知道怎么回事。我能想到的唯一解释是：他对被藏在楼上小房间里的命运感到无比悲愤。我叹了口气，认命地拎着那个镶花边的格子布摇篮下了楼。果然当我走到楼梯中间时，他的哭声停止了。

“谢天谢地你让他停下了，”歇洛克躺在沙发上说，“那种哭声的杀伤力超出了我的预计。”他盯着那个摇篮皱了皱眉，我不知道是因为那个摇篮的花哨程度还是因为摇篮里的罪魁祸首。

我走到他身边。“你想看看他吗？”我把摇篮在他面前晃了一下。

他屈尊纡贵地向摇篮中迅速一瞥,然后目光回到我脸上。“你的遗传基因占上风。”他宣布。

“你真这么想？”我高兴地问。

“很显然，你的头发和眼睛，当然鼻子还会发生变化，至于脸型则无法辨别，抱歉他太胖了。”

我笑了起来，捏了捏汤米的胖脸。

“你真是个胖小子，是吧，汤米？”

小汤米不高兴地哭了起来。我吓了一大跳，手忙脚乱地把他从摇篮里揪出来，抱着在屋里踱步。当我走到第三圈儿时，他不哭了，他抓住我的耳朵，把脑袋放在我肩膀上，好奇地盯着沙发上的歇洛克。

“他在看你。”我提醒注意力重新回到电脑上的歇洛克。

“嗯。”他心不在焉地回了一声。

小汤米扭动了一下，发出了一声响亮的“啊！”，似乎要引起歇洛克的注意。

“好吧。”我说，抱着他靠近了歇洛克。

歇洛克头也不抬地打着字。那些飞速移动的手指似乎让小汤米十分高兴，他又兴奋地啊了几声。

“喂，你还没自我介绍。”我用膝盖碰碰沙发。

歇洛克吸了口气，无可奈何地摊了摊手，啪地一声把电脑合上，抬起头来，正眼看着小汤米。小汤米高兴地叫了一声，松开我的耳朵，向他伸出手。

“不，不，不！”我把他向后撤了撤，歇洛克能够接受他的存在，并不代表他可以忍受抱他。我对歇洛克弥补似地解释：“我想他喜欢你。”

歇洛克挑起眉毛哼了一声，我想那是说他算老几，喜不喜欢与我何干。但我立刻接了一句：“不愧是我的儿子。”

歇洛克清了清嗓子，态度有所缓和。

“他看起来… …挺有精神。”他说。

“是个结实的小子，”我说，“他两个月就会自己翻身了。”

歇洛克挑起眉毛看着我。

“你没听错，是翻身。”

“难以想象。”他咕哝了一句，“我以为他们至少会爬。”

我忍着笑说：“那还早着呢。我知道婴儿不是你的领域，即使是莫里亚蒂在四个月的时候也没有能力犯罪。 ”

小汤米忽然开始扭动，同时揪住我的耳朵，似乎对我忽视他接近歇洛克的要求强烈不满。我腾出一只手来掰他的小手指。“汤米，汤米，放手！”而我另一只手简直快要抱不住他。

歇洛克咳嗽了一声。“你可以暂时把他放下来。”

“谢谢。”我说，向前挪了一步把汤米放下，汤米四肢和肚子一起着陆，着陆的地点是歇洛克的腿，他立刻高兴地笑了起来，抓了满满两把歇洛克的裤子，奋力抬头
看着歇洛克。然后他似乎决定要离歇洛克的脸近一点，开始试着向前挪动。当然他没有成功，只是让自己东倒西歪，在我还没伸手之前，歇洛克扶住了汤米的胖胳膊，然后他表情妙不可言地抬头看着我：“你确定你的儿子骨骼健全？”

我哈哈大笑起来。

小汤米对歇洛克的兴趣持续了整个下午，而歇洛克以平生从未有过的耐心忍受了他。虽然在我的干预下汤米没能把口水蹭在歇洛克的脸上，但他也一度抓到了歇洛克的头发。我在歇洛克彻底失去耐心之前，紧张地把汤米弄走，汤米没有哭闹，他笑眯眯地攥着小手，似乎对自己的战果很是得意。我想他有得意的理由，因为他是歇洛克成年之后，第三个能够揪到他头发的人。

 
番外六：H番外 冰火两重天

注:这是被华生医生从加密文档中删除的一段，后来被某人硬盘恢复了。

我们的呼吸里有着葡萄酒的芬芳，这我感到晕陶陶的甜蜜和满足。我有一下没一下地亲他敏感的耳朵和喉结，这两个地方无论何时总是能让他全身发抖。他还是不喜欢呻吟出声，通常都只是轻轻喘气，可他当真出声的时候，简直就让我受不了。

所以他被我咬得呻吟了一声之后，我立刻僵在那里不敢动弹了。他往下摸了一把，笑出了声音。“约翰――”他说。

“闭嘴！”我打断了他。

他忽然站了起来，在我意识到发生了什么之前，已经被他放倒在沙发上，他把我的拖鞋扒下来，让我把脚也放上沙发。

“你在干什么？” 我问，我并没想认真反抗。

“你很快就知道了。”他双眼闪闪发光。

他离开了一会儿，我听见冰箱门响了一声，然后微波炉也转动起来，似乎他在加热什么东西。他回来的时候，一只手拿了个盒子，另一只手是一只杯子。

他打开那个盒子，对我说：“约翰，其实我还做了种甜点。”

“是什么？”

“只是普通的香草冰激凌，可我打赌你没吃过这么好吃的。”

他用勺子挖了一勺，我张开了嘴，可是他的勺子走到半路送进了他自己嘴里。

“喂！”我不满地抗议，话音未落，他已经亲了下来，用他的嘴唇和舌头把冰激凌送进我嘴里。我完全不能辨别那是不是我吃过的最好的香草冰激凌，因为盛冰激凌的容器实在是太他妈的好吃了。而且这厉害的容器还兼具搅拌按摩等多项功能，它让我口腔里的每个细胞都觉得又凉又热，近乎麻木，同时又香甜无比，回味无穷。就这样吃了几口冰激凌以后，我的呼吸已经乱了套。

他放过了我的嘴，直起身来。我看到他又挖了满满一大勺冰激凌放在他嘴里，他看着我，忽然鼓着脸笑了一下。我脑中警钟长鸣，可惜已经太晚了。下一秒钟，他那含着冰激凌的冰凉的嘴直接盖在我左胸最敏感的那个位置，我大大呻吟了一声，猛地挣扎了一下。他紧紧按住我。“约翰！”他说，似乎带着恳求。

我考虑了两秒钟，终于放弃了反抗，虽然我那战士的本能说着相反的话，可这是歇洛克。如果是他在恳求，我简直是必败无疑。

他满意地看着我重新放松，然后继续干着他没完成的事。他选了一个他喜欢的地方放肆地从容不迫地吃着冰激凌，而在对付我胸口右边对称的部位时，他更有创意了。他把冰激凌直接放在我那里，还倒了点儿酒，在我受不了地弓起身体，又是呻吟又是咒骂时，他一点点用舌头把它们舔干净。我惊魂未定地喘着气，看着他放下冰激凌盒，我以为他终于满意了，结果，他拿起那个一直没用上的杯子喝了一口。然后，他含着一口热水故地重游――那一霎那我的呻吟声甚至吓了我自己一跳。这似乎让他十分激动，因为他好像也哆嗦了一下，然后他猛地挪上来，给了我一串短促而热情的亲吻，在亲吻的空挡里气喘吁吁地低声喊着：“约翰约翰约翰。”

当然，我早已料到我的上半身经受过的折磨，下半身也不能幸免。虽然我早就有了坚强的心理准备，但当他真的用含过冰激凌的嘴含住我那里时，我还是筛糠一样地抖了起来。我用最坚定的意志告诉自己稳住身体不要乱动，但我管不住我的手，我拼命去够他的头，只抓住了一大把他的头发，那柔软清凉的触感让我的心都痒痒起来。我难以忍受地哼了一声，他随即伸了一只手上来，大力抚摸我的上身。这让事情变得更糟，我感到我身上没有一处不被刺激，从里到外都焦灼难忍，简直要让我发疯。等他含了一口热水再来，又是一种新的刺激，我觉得我的神经已经彻底混乱，根本不知道我正在经历的是冷还是热。热水很快把那儿的温度同化，当他含着水在我那里移动的时候，我觉得我已经融化在他嘴里了，随着他的每一次动作液体一样地荡漾。

我的意志终于开始崩溃，我死死地蹬着沙发扶手，似乎全靠在那儿用力才能继续忍耐下去。但是歇洛克的节奏猛然加快了，我不由自主地抬高小腹迎合他的动作。我满身大汗，头晕脑胀，美妙的快感不断积累，我感到我已经无限接近顶峰，忽然之间，我的脚被抓住了，歇洛克那些长长的手指捏住我的足弓，猛地一按，一阵酸麻象闪电一样射穿我的身体，与此同时，他在我那里狠命一吸――我根本来不及警告他，就彻底到站了，我换不上气的呻吟听起来就象是一声哽咽。

我脑海里一片白热地躺了一会儿，在此期间歇洛克在疯狂地吻我的脸。我闭着眼睛去摸他，他却躲一下子开了。我疑惑地睁开眼睛。

“为什么？”他显然需要我的帮助。

他喘着气，咬着腮帮子摇摇头，然后他退到房间另一边的扶手椅上，离我远远地坐下了。

“怎么――” 我问。

“没什么。” 他不耐烦地说。

我开始觉得担心了，坐了起来，但他立刻伸出一只手制止了我。

“站住！”他厉声说。

我不知所措地看着他。我那供血不足的大脑用了五秒钟才明白这是什么状况，我拼命克制着自己想笑的冲动，尽量严肃地说：
 
“告诉我，歇洛克，这是个自控练习吗？”我听到自己的声音还有些沙哑。

“闭嘴！”他说，脸上红通通的，“一个字也别说！”他使劲儿闭着眼睛，我猜他正在脑海里想象一些最能破坏性欲的画面，比如被杰克开膛的尸体什么的。

这让我终于忍不住了，我放声大笑起来。
 
番外七 发生时间与上下文不明的H

但是忽然之间，Sherlock动了起来，他猛地把手撤下去，稍微把John搬起来一点，一条腿从John腰胯下方挤了过去，另一条腿则从上面搭住John的腰，这样John就完全被夹在了Sherlock的两条长腿之间。然后Sherlock猛地用力，向右一翻，变成仰面朝天的姿势，而John则趴在了他身上，他们的关键部位压在一起，John闷哼了一声，想要后撤，但Sherlock长长的手臂勒紧了他，把他紧紧压在自己身上，John的后脑随即被按住，Sherlock激烈无比地吻着他，同时用力挺腰，不断按压着他们原本已经紧贴在一起的部位。

John眼前迸出许多颗金星，睡意在一瞬之间蒸发殆尽，他开始用力回应着Sherlock的吻：咬后者的嘴唇，追逐那灵活的舌头，狠狠把对方的舌头吸进嘴里……但是Sherlock挣脱出来，开始用一种疯狂的节奏舔John的上颚，这让John立刻没了力气，他依然不甘心地用舌头抵挡了两下，但很快就彻底投降，Sherlock在John几乎全身脱力的时候停了下来，视察领地一般John的口腔内席卷了几圈，然后便撤了出去，但就在John以为这个吻已经结束的时候，Sherlock的舌头重新闯了进来，开始充满暗示地在John嘴里深深冲刺……很快两个人都变得气喘吁吁。

Sherlock不耐烦地伸手向下，把两人的睡裤和内裤一起扒了下去。赤裸的皮肤毫无阻隔地贴在一起的感觉，让他们同时发出一声呻吟。Sherlock把John向后推让他坐起来，然后用一只手将他们那里同时抓住。那些骨节分明的长手指让两人都停了片刻，Sherlock哼了一声，开始移动手指，他时而粗暴时而温柔地搓弄了几十次，他的动作简直控制了John的呼吸，John把头放在Sherlock的肩膀上，闭着眼睛极力忍耐，但Sherlock忽然坏心眼儿地用指甲拨了拨John前端的小孔，这全新的刺激让John的腰陡地软了下去。他咒骂了一声，不得不用一只手在Sherlock的胸膛上撑了一下，才能避免跌下去。Sherlock在同样急促的呼吸中低低笑了一声，然后忽然放手，在John还没来得及抗议之前，他紧紧抓住John的腰把他举高。

这不是他们第一次采取这个姿势，所以John完全知道他要做什么，他用一只手调整好角度，而Sherlock则在同一时间把John慢慢放下去。没有润滑让进入的过程变得艰涩，但这种稍微有些痛苦的过程似乎让John更加兴奋。这个姿势让Sherlock进入到一个极深的程度，当他开始动作的时候，John甚至会产生了一种心脏正被触及的错觉。而一向不喜欢在做爱时出声的Sherlock也只有在这个体位才会不时叫一声John的名字。那个普普通通的名字，从Sherlock那深深的胸膛里低哑颤抖充满渴望地传出来，那声音简直让John血液倒流、浑身战栗，太阳穴疯狂跳动，心脏似乎要冲破身体。

Sherlock在不断挺腰进出John的身体，保持着完美的角度、力度和节奏，他并没有一味进攻John最敏感的地方，只是逗弄一般地偶尔刷到。同时，他也没有忘记用手照顾John前面的需求。这样的快感不象闪电一样令人震惊，却象雨水渗入泥土一样温柔浸润着他们的身体。他们不再象有这次没下次一样地疯狂做爱，他们知道还有长长的后半生等在他们前面。

快感缓慢而醇厚地积累着，直到到达一个临界点。John的呼吸开始变化，Sherlock加快了速度，也不再迂回，他的每一下冲刺如今都准确而充分地刺激着那神奇的一点。急剧攀升的快感就象雨水之中点亮的烟火，危险的引信火花四溅嗤嗤作响，在短暂的压抑和静默之后，一束明亮的火焰急剧升空，焰火以一种比平时缓慢但也更为曼妙的方式在夜空之中迸裂，五光十色的流星在一片深蓝之中浮现，仿佛天堂落下的花种一般怦然开放，这些花朵迅速伸展连枝连叶… …忽然之间又一同爆炸，宇宙之中一片白光，而这之后，整个夜空只剩下一朵巨大的花朵，它光艳绝伦，令人窒息，它存在了短短一刻，便轰然碎裂，千万颗银红幽蓝金橙墨绿的火点儿漫天飞散，一颗一颗落在John身上，让他颤抖不停… …John倒在Sherlock身上，深深地深深地吻他，他们的心脏敲打着对方的胸膛。

他们再一次自然而然地同时到达了顶峰，他们终于能够保持同样的步伐，而不是象曾经的那样――一个人自以为在跟随另一个的脚步，而另一个却一直都在克制而绝望地等待。 
番外八  歇洛克的星座

网上随便搜来的，我得说，除了他会崇拜别人这一点，基本上是90%的准确啊。难道阿福的生日是福学家们根据星座考证出来的？阿花的生日是我胡编的，所以星座不准，有人知道阿花的生日到底是什么时候吗？

原始网址：http://www.8s8s.net/xingzuo/xingzuowuyu/shengrimima/10880.html

在1月6日出生的人看来，生命就是脚踏实地、不停地探索，不管是形而上的或是现实的生活，他们的目的只是要向自己和别人证明每件事情的真相。而他们这种要找出生命意义的欲望更是多方面的展现，如哲学上的研究，甚至只是在找寻最好的一种生活的方式。 

这天出生的人当中，即使是最具物质倾向的，通常也相信有神明或自然宇宙间的神灵。对他们而言，人类的存在固然是个奇迹，但仍不足以证明宇宙力量的神奇。在他们当中，信奉精神主义者会将人类肉眼所看不见的事物或经验，透奉献、爱、责任和牺牲，具体呈现出来。他们对于生活中较为灵异的部分具有相当大的兴趣，然而，这股兴趣并非建立于外在表象，而是比较哲学且诗意的确良。虽然有极端主观的倾向，他们还是能将自己奇特的想法清楚地达出来，使别人能够了解。因此，不管他们的职业是哪一种，他们经常都会扮演教师的角色。 

这天出生的人非常勇敢，不怕面对危险。这是因为他们不但能够认清黑暗的力量，也能散发出天真和光明的力量，即使是铁石心肠也会为之软化，最恶劣的批评也终将消弭于无形。他们内有绝对人信念，即使走过最艰难的路途也坚定不摇。这种信念并非来自于个人的信心，而是一种信念，相信冥冥之中存在着超越自己的力量，会在某种程度上引导着每个人的命运。 

1月6日出生的人，可能会面临几个问题。最明显的一个问题就是，他们会在很多地方看到自己的想法得到验证，便因此相信每个事件的发生都有其特别的意义。因此，他们可能会强烈地需要有人追随、崇拜他们，将他们视为生命之光而敬爱；而这正是他们面对的另一个问题。如此一来，便会有人觉得他们要求太多了。因为这些人喜欢活得轻松一点，也认为他人没必要来教自己如何生活，更不喜欢这种随时向别人宣扬证明自己，验证自己观察的人。 

但是，不管怎么说，他们的反应真实、意见诚恳。或许有人会觉得他们并不实际，太渴求被别人需要；或许有些人会觉得他们很天真。不过，他们都是很稳定的个人，即使是在最善变的青年期也不会变来变去。然而，正因为他们拥有一颗赤子之心，对未知事物充满了好奇和敬畏，这种态度使得他们可以比那些批评者，看到更多的事情。事实上，在他们的生命旅途中，或许借由经验或对自己的研究，都能够找到最适合的路。 

幸运数字和守护星 
1月6日出生的人，都受到数字6以及金星的影响。数字6使人很容易取得别人的同情和敬慕，也善于表达这两种情绪。受土星（魔羯座的主宰行星）的影响，使得这天出生的人忠心耿耿，并有偶像崇拜的倾向。土星、金星的双重作用，表示他们的感情生活极端不平常、复杂，而且充满了困境。对于受数字6主宰的人而言，“情”字，经常是他们生命里最重要的主题。 

健康 
1月6日出生的人必须注意他们崇拜某人或是自我牺牲的倾向。他们可能会为了照顾别人人的需求而忽视自己的健康，最后累垮了自己。甚至可能会因为全心崇拜某个人，而被坏了自己的健康。这天出生的人必须在健康上维持适度和平衡。建立稳定、实在的饮食习惯，同时要培养合适的运动模式，维持足够的睡眠，对他们的健康才有助益。 

建议 
切记，这是你自己的生命，别为他人而活，或依赖他们人而活。照顾自己，维持开放的心胸，与人分享。只服务值得你服务的人。 

名人 
John克卜勒(Johannes Kepler)德国天文学家，也是16、17世纪的占星学家。他一生的心血都投注在行星轨道的研究上，为现代天文学奠定基础，并修正了哥白尼的行星理论，最著名的就是他的行星运动三大定律。 

德国考古学家及商人亨利谢里曼(Heinrich Schliemann)，证明了特洛伊城确实存在。 

古斯塔夫多雷(Gustave Dore)法国画家，亦为知名的雕刻家、插画家。他为1861年版的但丁《地狱篇》所作的木刻画，是19世纪再度兴起研究但丁热潮的主因。此外，他总共为近1000本书绘制了插画，其中包括《唐吉诃德》、《失乐园》等。 

黎巴嫩作家纪伯伦(Kalil Gibran)，特别擅长神秘题材，同时也是一位诗人，代表作是内容充满了智慧的散文诗《先知》 。

塔罗牌 
大秘仪塔罗牌的第6张是“恋人”，这象征透过两性结合的“爱”，能使全人类团结在一起。牌面正立时，这张牌代表道德、美学以及肉体上更高层次的感情与渴望；不过倒立时，则代表欲求不满、多悉善感和迟疑不决。 

静思语 
每个人都可能有无限的力量。 

优点 
有远见、表达能力佳、艺术性。 

缺点 
容易误解、个性极端、脱离现实。
 

大事年表

1976年			迈克罗夫特?福尔摩斯出生。				
1981年	7月23日		John?H?华生出生。				
1983年	1月 6日		歇洛克?福尔摩斯出生。				
1988年			福尔摩斯兄弟的父亲去世母亲接受精神治疗，律师代为监护人。	
1991年			母亲康复。					
									
2010年	1月29日		歇洛克与John相遇。					
201?年	10月31日		解开西伦敦大学万圣节连环自杀案。（《蒙提?柴尔达斯舞曲》）	
2014年	12月		John第一次在福尔摩斯家渡过圣诞节。			
			福尔摩斯家族琴艺竞赛（《帕格尼尼第24号随想曲》）		
2015年			歇洛克开始涉足电子犯罪的研究。			
2015年	12月		John第二次在福尔摩斯家渡过圣诞节。			
			“平民式圣诞节的反击”；第1000个三明治，羊毛袜子，堆雪人	
2016年			歇洛克对军情五处的骇客行动惊动迈克罗夫特；		
			前往美国参加“黑帽”会议；				
			开始涉足自动取款机犯罪研究。				
2016年	12月		John第三次在福尔摩斯家渡过圣诞节。			
									
2017年	2月左右		John与梅丽相遇。					
	3月左右		歇洛克的“夜半取款机”约会。				
	5月左右		歇洛克帮助美国取款机犯罪集团；察觉John和梅丽的关系。	
	6月左右		歇洛克破获杰克案。（《我的太阳》&《流浪者之歌》）	
	7月23日		John的36岁生日。					
			John得知梅丽怀孕，并进行求婚；			
			秘鲁海鲜事件；					
			John请求歇洛克作为伴郎出席婚礼。			
	10月13日		作为结婚礼物，歇洛克赠送给John位于肯辛顿区的诊所（误XD）。	
	10月19日		John和梅丽的结婚典礼。				
			歇洛克即兴致辞。（《奇异恩典》			
			歇洛克开始接手伦敦以外的委托。			
	12月27日		小汤米出生。					
									
2018年	1月24日		小汤米夭折。					
	3月左右		歇洛克的安慰。（《门德尔松E小调小提琴协奏曲》，《乘着歌声的翅膀》）
			John开始整理案件资料，更新博客。			
	7月23日		John的37岁生日。					
			John收到歇洛克从梵蒂冈寄来的门德尔松的音乐CD。		
	?月		歇洛克于万圣节用品店盗得他和John的唯一一张合影。		
									
2019年	7月23日		John的38岁生日。					
			John收到歇洛克从瑞典寄来的门德尔松的音乐CD。		
			John路遇歇洛克扮装的吉普赛老太太。（《爱之悲伤》）	
	12月底		歇洛克病倒。					
			John前往贝克街，看护两天。请求歇洛克尽量留在伦敦。	
									
2020年	1月5/6日		John再次探望歇洛克。				
			歇洛克要求John归还221B的钥匙				
			即伤心暴走的小熊事件和可能更伤心但没暴走的侦探事件	
	4月24日		歇洛克决定离开伦敦。临行前拜访John。			
	4月25日		歇洛克和John离开伦敦，达到布鲁塞尔。逗留两天。		
	4月27日		到达斯特拉斯堡。获悉莫利亚蒂逃脱。			
	4月28日		开始在隆河峡谷度过一周，取道因特拉肯，前往迈林根。 	
	5月 3日		到达迈林根。住宿“大英旅馆”。（《D大调的卡农》）	
			歇洛克给迈克罗夫特寄出邮件。				
	5月 4日		最后一案。					
	5月 5日		迈克罗夫特到达。					
	5月20日		迈克罗夫特将John带回伦敦。诊所暂时歇业。		
	9月 4日		迈克罗夫特在莱辛巴赫瀑布独奏《D大调的卡农》。		
	9月 7日		 John开始记录笔记，着手解开文档密码。			
	10月31日		路过万圣节用品商店，回到贝克街使用通灵板；		
			在歇洛克的小提琴盒内发现万圣节合照。			
	12月25日		John邀请哈莉一起过圣诞节。				
			真心话大冒险，回忆圣诞节和雪人事件。			
	之后		John尝试各种手段破解密码。				
									
2021年	3月19日		John回忆取款机事件。				
	5月 1日		John为无家可归者义诊，回忆杰克案。			
	7月23日		John40岁生日。回忆“四年前”，即36岁2018年的秘鲁	海鲜事件。	
	10月18日		John结婚纪念日前夕。回忆歇洛克的结婚礼物和自己的婚礼。	
									
									
2022年	1月21日		John和梅丽去墓园看望小汤米。回忆歇洛克的安慰。		
	5月 2日		 John翻看博客。					
			“时间的女儿”在博客留言中出现。开始论战。		
			苏格兰场表示对歇洛克的敬意。				
	7月23日		John的回忆：1. 吉普赛老太太； 2.生病的歇洛克；3. 在贝克街最后一次见面
			John继续尝试破解密码，并更新博客。               	
	10月		歇洛克接受开颅手术。    				
									
			 “时间的女儿”恶意质疑歇洛克与莫利亚蒂教授的联系。	
									
2023年	3月 7日		John为澄清谣言，回忆最后一案。			
			 “时间的女儿”质疑John与歇洛克的关系，引起骚动。	
	3月20日		 梅丽提出与John离婚。				
	3月24日		John与梅丽离婚，并解开歇洛克的文档密码。		
									
	3月30日		 迈克罗夫特将John近况发送邮件给歇洛克。		
	3月31日		歇洛克回信。					
	4月 1日		John义诊，歇洛克化装出现。				
			空屋。莫兰上校被捕。				
			初吻。John受伤。巴克尔被击毙。			
	4月 2日		John手术成功；苏醒后八小时手术并发症发作。		
	4月 4日		John从危险期中苏醒。				
	5月20日		John出院回家已有几日。黑暗中的吻。			
	5月23日		光天化日的吻，三垒					
	6月10日		雷斯垂德来访					
			烛光晚餐 （土耳其音乐)				
			冰火两重天（移进番外）				
	6月		弗里斯兰号案（巫毒娃娃案）				
	6月20日		本垒！！						
			之后歇洛克开始买牛奶				
	10月18日		梅丽告知试管婴儿成功				
			阿福敏感，阿花反攻！！				
			交换手表						
	12月12日		歇洛克开始练习巴赫					
			夜晚阿福凉手凉脚偷袭，H移至番外			
	12月25日		福尔摩斯家圣诞音乐会				
			阿花阿福终于协奏交响				
			回忆雪地小车事件、霍比特花事件			
									
2024年	春天		阿花感冒事件（番外）				
	10月24日		阿福与婴儿事件（番外）				
									
2025年	11月-12月		加勒比海假日					
									
2026年	1月		阿福偷看阿花秘密文档				
			一家四口相会于加勒比海				
									
？？年			关于旅行（番外）					
			关于蜜蜂（番外）					

本书下载于派派论坛，如需更多好书，请访问:www.paipaitxt.com 
