
1

1、[楔子] 神之伤 ... 
 
 
作者有话要说：看《无级》这部片子时，我就在想：我要写同人文。我一定要写同人文。
然后……懒人某V这样想啊想啊想了一个多礼拜，终于磨出一篇来了……
还是值得庆幸的～我终于还是磨出来了呀～呵呵，所谓万事起头难，最难的就是从满神的这个角度切入了（在我看来是如此）。这个RP的神在片中没有出现过几个镜头，但是在我的文中，她很重要呢～
 
　　“……儿……”
　　“……满儿……”
　　是谁？在唤着那千百年来，不再有人记得的名？
　　满神的双睫轻颤，似要张开的眼眸紧闭着。不敢用双眼确认那声音的主人。
　　那声音，曾经那么温柔地哄她入睡，唤她归家；曾经那么认真地和善地为她指引，教她做人。那是她记忆中最初的安抚，是她人生中第一道光芒――曾经的人生。
　　“满儿，在那座山上，住着神哦！他保佑着我族兴盛不衰，让我们能够平安度日。”六岁的她牵着母亲的衣襟，顺着母亲所指的方向望着那高不见顶的山颠。云雾缭绕的山顶，美得像是梦境里才会有的那般。住在那样的山顶，一定每天都很快乐吧？
　　满儿的眼睛里清澈得没有一丝杂质，她坚定地许下愿望：“母亲，我也要成为神！我也要住在那山顶。”
　　母亲像是怕被周遭的树木听到她的童言，急忙俯身用一掌捂住她的小嘴，迅速地张望四周：“不可以乱讲的，神不是人可以做的。神，生来就是神。我们一辈子都只是人。”
　　神和人不一样么？为什么人不可以成为神呢？母亲不是说过，只要努力，就可以达成一切愿望么？
　　满儿不懂，到她十六岁时，她依然不懂。到她被打扮得无比艳美，送上奢华至极的软榻上时，她依然不懂。
　　她不懂，为什么只有她，一定要成为活祭。为什么呢？
　　因为她的母亲不肯指认谁是她的父亲么？
　　满儿从出生至今，从来没有见过父亲。满儿只有母亲。这样不够么？
　　有母亲，已经很够了啊！难道这样是不对的么？为什么族人一定要说她是族里的祸害？为什么族人说她是使得天旱无雨的元凶？为什么母亲眼睁睁看着她成为活祭，就是不愿意说出她父亲的名？
　　活祭啊……
　　素腕抬起，上面累赘的金镯银链一路冰凉地滑到她细幼的肘附近。她看着自己嫩白的、年青的肌肤，更想看在那下面，不停流动的血液。
　　他们说，活祭是很惨的。她被打扮得如此光鲜，是为了让神看得见。为了让神享用。
　　神，是很仁慈的。
　　神要近百年，才会进食一次。
　　而百年一次的活祭，就是神的食物。
　　神会先咬开她的腕，吸食她的血；再撕开她的肌肤，一口一口吞下她的肉。
　　作为活祭，她一直到神进食完毕，都会活着。
　　这是对神的敬意。神，不吃死物。
　　活受，是她的使命，是神恩。
　　普通的人们，只要血流得多了，就会开始昏迷。痛，不会那么明显；死，也不那么可怕。但是她不同，她是活祭，长老们为她施了法，让她不会死。
　　除非神对她这份食物满意了，允许她死，不然，她只能活下去。
　　破碎的身体不会再长全，如果神将她啃噬得只剩下一具骨骼，她也只能以骨骼的模样活下去。每一处都是伤口，碰不得。
　　她还记得上次拾柴时，被一根有刺的枝子划破了食指，痛得她举箸时都想咬牙。若全身上下都……
　　寒意像电流一般从她的身体里穿过。不自觉地，她握紧了身下的软被。
　　榻上，是层层软被，滑不溜手。只是不知道，当她只剩下骨骼时，这丝绸摸起来，是不是依然如现在这样的舒适？或者，痛得完全感受不出来质地？
　　满儿凝视着曾经被自己视为圣地的山顶。她曾经想要住在这里，在她还不知道这些事情的时候，她想要成为神。
　　原来，神的真相，是这样么？
　　每百年，她的族人用一个活祭来换取神的仁慈，换取百年的风调雨顺，百年的国泰民安。
　　山颠，近了啊……这段路，是她在梦里攀爬过无数次的，她以为永远无法走完的。为什么现在看来，这路短得不可思议？短得让她来不及决定为族人献上自己？
　　短得……她来不及想起母亲最后看自己的眼神？
　　“又有活祭了呢！”
　　银铃般的声音将她拉回现实。她迟缓地转过螓首，正视着声音的主人。
　　那是一张很美的侧面：眉如黛，眼似波。红唇不点而丹，恰到好处的鼻子勾勒出完美的弧线。
　　山路上的石子仿佛不会硌着她细白的足，她赤足前行，速度不急不徐，与她的软榻同速。眼睛直视着前方，那身红白交错的纱衣在风中翻飞。若不是抿着上跷的嘴角，满儿甚至不太能确定，刚刚的声音是她发出的。
　　“……又？”
　　她的嗓子像是被沉沉的大石辗过，沙哑得不能大声。半晌，她才听见自己的疑问。
　　每百年，才会有一个活祭。又？这女子，见过其他活祭么？
　　在她之前的活祭？
　　“神根本不需要活祭的。”也许是她的声音太轻，那女子根本没有听清，所以，她只是继续说着自己的，“神需要的，只是……”
　　迎面扑来的一阵风，将女子的话尾吞了去。满儿不自禁地倾身过去：“什么？只是什么？”
　　红唇的弧度加强了些，女子停下了步子。
　　由八个族人抬着的软榻不会停，满儿将半个身子探出榻外，向着那停下的女子看去。
　　美丽的侧面，渐渐完整成半侧面，而后是……
　　满儿听到自己怦怦狂跳的心音，满儿感觉到刹那变缓的血流，满儿还看到瞬间翻转的天与地。
　　那张美丽的侧面……那张美丽的侧面……
　　在风中飘动的不是她散落的发，是她不再接续着的经脉；纱衣上斑斓的红，不是渲染，是曾在她体内奔涌的血！
　　难怪，她会说“又”有活祭了……难怪！
　　与她灵动的眼睛比邻的黑色窟窿，原来是怎样的秋波？
　　吹弹可破的雪肤呢？在那些不知道是牙痕还是爪伤的紫红色血肉上，真的存在过么？
　　止不住的干呕声从满儿的喉中滚出。一同挣出体外的，还有她温热的泪。
　　活祭！
　　这就是活祭！
　　仁慈的神怎么会亲手毁杀一条生命呢？活祭会永远活下来！
　　刚才的女子，是一百年前的？还是两百年前？亦或更久？
　　那仍在渗出血水的伤口，在风中是何等疼痛？她怎么还能笑出来？
　　山路上的石子真的不会硌痛她。她恐怕都不能感觉到这微小的刺痛吧？
　　怎么还会认为那是痛呢？那与微风拂面相比，已经不再有差异了啊！
　　“好了，到了，就放在这里。”
　　领着抬榻人的长老威严下令。身下的软榻依令被置于地上。
　　不要！不要！不要！
　　满儿抬起泪痕阡陌的脸，沙哑的嗓子喊不出她心底的渴望。
　　不要，不要留下我！我不要做活祭！
　　她想要从软榻上爬下来，抓住某个人。谁都可以，只要救她。
　　死不是最可怕的，像那女子那样……不不不！她不要！
　　衣衫从她的指缝中滑出去。她仿佛是病毒一样，谁都不想沾。
　　没有人记得了么？她是族中最美的女孩啊！她是每个男人都想要娶回家做新娘的满儿啊！他们碰到她的手，都会开心上半天，听到她一字半句，都会反复品味，不是么？
　　她是满儿啊！成为活祭后，她就不是满儿了么？那些热烈的注视呢？受宠若惊的奉承呢？
　　足踝上的铁链阻止了她还想前进的步子，她的身子被之前的急冲拉倒在地，腕肘，脸颊一起狠狠地撞上地面。
　　好痛！好痛好痛！
　　神吃她的时候，会比这更痛上万倍吧？
　　停不下的泪水，在地上画出一点点、一滩滩的不愿。
　　不愿，不想，不能！
　　长老才有权穿着的黑靴，在她的面前停了下来。苍老却不改威严的声音沉沉掷下：“你死心吧！”
　　为什么是我？为什么要是我？
　　满儿透过不时涌上的泪，死死地看定长老。大张的嘴想问，想喊，想嘶吼。
　　“不必挣扎了。你是活祭。神不喜欢听食物的哭喊，所以，我们之前给你喝下了药。你要说什么，我也听不到了。”
　　活祭只是活祭。他们决定她成为活祭的时候，就已经不再视她为“人”。
　　她不是人，没有问的权利。
　　她不是人，没有死的自由。
　　她不是人，她只是活祭！
　　不要！我不要做活祭！我是人！我是满儿啊！我有名字！我有母亲！我不是活祭！
　　她无声的控诉没有人听到。甚至不会有人看到。
　　长老带着抬榻的人们，头也不回地下山了。留下她被铁链紧紧束缚在这八个成年男子才抬得动的软榻上，等死。
　　不，是等那比死更可怕的――活受！
　　“第一次呢！”带着些慵懒的声音在她身后轻笑，“他们居然不怕我生气，弄了个哭花脸的来。”
　　满儿的血凝在身体里，泪卡在眼眶里。她全身因哭泣而形成的抖动都定了格。
　　冰寒，是她唯一的感觉。
　　“啧啧～”那声音近了些，还是那样懒懒的，“又找个这么瘦的。”
　　是神！一定是那个要吃她的神！
　　长发倏地在空中画出美丽的弧，有生以来，第一次，满儿拼尽全力。
　　原来将长发绾在脑后的钗，一端在她掌中，尖锐的钗尾上，带着一抹腥红。
　　是那个神的血。
　　在他俯身就她的那刻，她以钗伤了他。
　　邪魅的脸上，笑容未褪，只是多了道血痕。
　　出乎她意料之外的脸，近在咫尺。
　　一身白衣的神眼中有着不吝给予的赞赏：“你伤我？你敢伤我？”
　　满儿想要说话，听到的，依旧只有风声。
　　左侧的眉轻挑，他向后倚去。镏金的座椅适时出现，让他轻易靠入。
　　“他们居然下药啊？真是……”咕哝着，他的表情犹如被人坏了玩兴的孩子。左手食指凌空对着她一弹。
　　颈项间，那看不见的桎梏被打开了。满儿听到自己原来无声的怒吼在风中回荡：“不要告诉我，你不知道他们会这样做！”
　　眼梢流转，他斜睨着被铁链约束，根本近不了自己身的她：“我是不知道啊。这有什么奇怪？”
　　“他们，为是不坏你的‘胃口’，让你的‘食物’不能哭喊。”满儿瞪视着这看似与自己同龄的男子。他，应该就是神。可是他与她想像中的神，完全不同。
　　不够威严，不够凶残，不够伪善。
　　他似乎连假装自己是个仁慈的神，都不屑。
　　“这样啊……”
　　“不止！听说你还不喜欢吃死物，所以，你的活祭除非有你的准许，不然，绝对死不了！”
　　那女子脸上的伤，真的是他咬的么？满儿有一种想要问清楚的冲动。
　　神那邪魅的脸上，笑意更深了：“吃？活祭原来是用来吃的啊？我一直以为，是他们找来让我玩的呢！”抬起头仿佛思考什么般地看着天空，他的指在自己的发间穿梭，“我又不是狼，怎么会吃人？”
　　狼？
　　莫非……他把活祭拿来喂狼？
　　“不知道现在的人，能不能跑得快些……”他犹自喃喃着，“若是依旧比狼慢那么多，又有什么好玩？”
　　原来，他让狼和人……赛跑？
　　满儿的身子又是一颤。
　　若每一任的活祭都如她这样，双足与磐石一般的软榻相系，怎么可能跑得过狼？
　　不，就算没有这软榻，难道人就可以跑得赢狼？
　　这个神……到底知不知道自己在做什么？
　　若这样也算是神，那她的族人到底是敬畏什么？神威么？他有么？
　　这样的神，是生来就是神的么？是她就算想做，也永远都当不了的？
　　她才不要当这样的神！
　　“你想不想和狼比比看？”
　　“不想！”满儿的回答干脆直接。
　　俊俏的脸黯了下来：“那你来干嘛？”
　　她也很想知道，自己是来干嘛的……她以为自己是来当食物的，并且惊恐了一路。这样说的话，他会不会为了看她惊恐的模样而真的咬她两口？
　　“我来……”满儿紧盯着这个神，这个与传说中大相径庭的神：“我来看看我从小仰慕的神。”
　　他不是凶残，是对事物的了解不足。
　　他不是胡闹，是根本不知道常识。
　　他……是神。
　　被人景仰，受人供奉的神。
　　寂寞的神……
　　那丝心动来得毫无理由，却那样疾速地在她心底扎根。还不待她细思，就已经成树。撑开满枝青翠。
　　“咦？”
　　这声惊叹不是她发出的，她还没来得及出声。
　　白衣下的神变得透明，显然，他也为此受了惊。
　　但不是惊吓。那神色，应该是惊喜。
　　“你爱上我了？”他的眼睛也已经呈现透明，却晶亮如初。
　　“我……”满儿的脸上绯红一片，“我才没有！”
　　他迅速的透明化，包括脸上的笑容：“你骗人。你爱上我了。只有当我被人爱时，才会消失。”
　　“消失？”血色褪成灰白，满儿诧异地看着已经很难看清轮廓的他，“什么叫‘当你被人爱时，会消失’？”
　　摆摆手，他像是不愿多谈这个问题，轻松自若地提问：“你叫什么名字？”
　　“满……满儿……”
　　她的眼睛紧盯着他越来越淡薄的身形，心痛得语不成声。
　　“满儿？好，满儿，跟着我念一段话。”他那只剩下模糊光影的手扶在她的颊边，“从现在开始，你，满儿，就是这世界的神。”
　　“从现在开始，我，满儿，就是这世界的神。”眼泪沧然落下，她明白了。明白自己的心动造成了什么样的后果。
　　“你，就是满神。掌控无极，这世间一切生老病死，悲欢离合。”
　　满儿颤着双唇一字一句跟着念。她知道他要她做什么。她明白。
　　这曾经是她的梦想，但现在，她只想成为他的活祭。被他啃噬，被他吸吮，被他咀嚼。
　　她的心动，害死他了！
　　“你答应我了……”他的声音轻不可闻，似乎就快和他的身形一起化为氤氲：“这是一生一世的承诺，答应了，就不能改变。”
　　“一生……一世……”满儿贪婪地看着他，要把他的样子深映入心湖。
　　“除非时间逆转，河水倒流，人死复生。”
　　“生”字的尾音还在她耳畔回荡，颊边的温暖已经冰凉一片。
　　排山倒海的记忆洪水般灌入她的脑海。
　　他的，更之前的神的，再之前的……
　　原来 
 1、[楔子] 神之伤 ... 
 
 
　　，神不是生来就是神的。
　　神，是以为样的方式承继的。
　　他身负着被自己父亲所创的重伤，在他之前的神救了他。
　　如她，他于万般不得已下，接过神之一职。
　　“除非有人为你心动，爱上了你。”
　　成为神，他的代价是在凡尘时的所学。包括那些常识。
　　他记得自己的以前，但是不懂为什么饿了要吃，为什么困了要睡。他只是活着。作为神。
　　那么，她呢？
　　成为神的代价，于她，是什么？
　　远远地眺望着自己的家，她抬起一指，划过空中。
　　旧的，毁了也好。
　　那盛极不衰的部落，无声无息地成为粉末，归于尘土。
　　那里，有她的母亲。
　　为什么……不觉得可惜？遗憾？心痛？
　　指尖拂过自己的脸颊，濡湿的触感让她不解地拧起眉。
　　泪水？这是泪水？为什么，她要哭呢？
　　好像，她的心曾经很猛烈地跳动过……
　　好像，她为了什么而惊恐过……
　　好像……她不明白自己为什么要有那样的……情绪……
　　情绪？
　　是了……原来，她成为神的代价是……她的感情。




2

2、第一章 海棠遗梦 ... 
 
 
　　“不好了不好了！海棠王妃不见了！”
　　寂静的夜空被女子惊恐的尖叫声划破，继而是响成一片的金属撞击声、脚步声。
　　“怎么搞的？!没用的女人！连个有孕在身的王妃都看不住！”
　　被吵醒的男子脸色很差。与周围匆忙穿衣找鞋向外冲的同僚相反，他将被子拉高，蒙住脑袋想隔绝吵到他睡觉的这些杂音。
　　禁军。与那些出生入死的士兵不同，他们的军营冬暖夏凉，所需所用，一应俱全。好些不得宠的妃嫔都不及他们过得惬意。他对所拥有的这一切很满意――除了，这种夜半时分常常发生的“意外”。
　　“反正肯定会被捉住，有什么好逃的？真搞不懂那女人到底在想什么……”嘀咕着，他合起双目，等待周公再次大驾光临。
　　这已经不是第一次了。短短六个月间，那位怀了龙种的海棠王妃已经逃了十六次。而今晚，是她第十七次出逃。
　　他不明白，那位集万千宠爱于一身的王妃到底为了什么要逃得那么起劲。不是听说已经要临产了么？不好好呆在宫里养胎，她想在这时候玩“你追我逃”？这也太不可思议了吧？
　　杂音渐渐静去，他却怎么也等不到周公。疑问一个接一个地从心底往外跳。
　　长吐一口气，他认命地坐起身。
　　今晚，这觉是睡不成了。
　　慢腾腾地起身，慢腾腾地穿衣。他的心思只在那位海棠王妃身上打转。
　　海棠王妃，原是极南之地，砂国公主，五年前作为礼物被献于王。她不同于一般的砂国人，赤热的极南之风没有吹红她白皙的肌肤，毒辣的烈日也不曾在她的芙面上留下日晒后的斑痕。从宫门迎入的海棠公主只是将那双盈满秋水的眼眸轻抬，王的目光就再也离不开分毫。
　　那一日，他就站在宫门内，海棠公主从他面前走过。长长的头纱一路迤逦到宫门外，一路散发着海棠花的甜香――听说，海棠公主在海棠花季之前来到人间，砂国境内所有的海棠在她出生时怒放，由此，公主得名海棠。
　　那甜甜的香味，和那长长的头纱，让他恍若置身海棠树下。回过神时，公主的头冠已换成王妃的金冠。
　　海棠王妃站在高台上，唇角含笑，美艳动人。
　　而他，只记得那双冰一般冷的双眸。
　　那里面，没有一丝一毫笑意。
　　独占王宠五年，她还有什么不满意呢？如果要逃，为什么不在这五年内逃？偏偏等到有孕在身，行动不便时才逃？
　　心不在焉地去提自己的盔甲，那温热的触感让他瞬间回神。
　　“谁？！”
　　出声的同时，右手已经搭上片刻不离身的腰间软剑。向后疾退两步身子站定时，飘忽的目光已然锐利无比。
　　墙角的盔甲颤了颤，没有回答。
　　是他多心了么？为什么好像又闻到了那记忆里的甜香？
　　左手提过一杆长矛，极缓慢地，他挑开自己的盔甲。
　　粉色的衣裾在灰白的盔甲后显现出来。他听到自己猛然加速的心跳声。
　　“……王妃？”
　　试探的轻问得到的回答是抓紧盔甲的白皙双手，拒绝他继续用长矛挑开盔甲。
　　“王妃殿下，请容属下送您回宫。”他再往后退开两大步，恭敬地弯下腰身。
　　“……不……”
　　轻若蚊呐的声音中，他听得清楚的，只有这一个字。
　　“王妃？”
　　小心地，踏前一步。长矛回到兵器架上，按在软剑柄上的手也回到身侧。他依旧弯着腰，眼睛片刻不离盔甲后的衣角。
　　粉色的衣角延展成裙摆，然后是……
　　他没有抬头，静静地等着。
　　冰凉的触感停在他颈项前，金色的光芒在摇曳的烛光中显得格外妖艳。他依旧在等待。
　　“我要离开这里。”
　　第一次，他听到海棠王妃的声音。倦意淡淡的沙哑，却甜美得如同记忆中的海棠。
　　不是命令，不是解释，那淡然的陈述就像是在谈论着天气。
　　她要离开。
　　心底，有什么在隐隐作痛着。他直觉着不能让她走。
　　“恕难从命！”
　　刀刃逼得更近了，近到他能看到握着刀柄的手上发白的指节，近到他能感受到血液因这突来的阻挡而在血脉中跳动。
　　“你什么都不知道……”依旧是淡然的声音，却夹杂着悲凉，“如果我不走……如果我不走……”
　　“王妃?”
　　“我只能走……”
　　冰冷倏然消失，他讶然地抬起头，那张绝美的容颜近地眼前。
　　她的发，她的眼，她的唇……还有，她胸前海棠怒放般的鲜红。
　　“王妃！”
　　伸出的双手只来得及扶住她失重滑下的身子，那血喷涌着，像决了堤的洪水。他不敢碰，只能看着。
　　“王妃！”那双记忆中盈满秋水的眼，犹如失了光彩的琉璃，一点点暗淡下来。她的身子轻得快随风飘起，哪有一点点孕妇的丰腴之重？唯有停在她胸前的黄金匕首灿烂得那么刺眼，那么真实。
　　“……光明……”
　　一切混乱在她的轻唤中停止。
　　他的眼睛停在她的唇上，想要再确认刚才的那一声呼唤真的是出自她口中。
　　她，海棠王妃，居然在唤他的名？
　　“王妃……您，叫我？”
　　这会不会只是一场梦？王妃居然知道他的名？居然在唤他的名？
　　这一定是一场梦！
　　“……光明……对不起……”
　　王妃的声音越来越轻，终至不可再闻。光明手上开始感觉到寒意与僵硬――不是梦！海棠王妃第十七次出逃失败，自尽于他面前。临死之时，唤着他的名，说着“对不起”。
　　他怀中的身体那么轻，那声“对不起”却沉得他无法承受。
　　为什么会说对不起他？他与王妃只见过一次……
　　“找到啦！找到小王子啦！”
　　同僚在不远处的欢呼声惊醒了沉思的光明，他急忙低头看向怀中的王妃――曾经是王妃的位置已经空空如也。
　　是梦？不是梦？
　　香气扑鼻而来，衣襟上，一朵鲜红的海棠花下，是一柄灿烂夺目的黄金匕首。




3

3、第二章 永不言败 ... 
 
 
　　整整一个晚上，禁军疲于寻找那位诞下小王子的王妃，直到天明都没有收获。
　　光明静静地守在那个不哭不闹的小王子身边，想着与心脏只是一衣之隔的那朵海棠花。
　　告诉谁，都不会被相信吧？他无力地笑着。谁会相信王妃自尽？更惶论化为一朵海棠花。甚至连他自己都不敢相信这是真的。若不是这朵海棠这样真实地在怀里，若不是那把匕首……
　　浓郁的海棠甜香中，他更用力地握紧藏于袖中的黄金柄。
　　“您说……那王妃会不会已经逃出王城了？”
　　“什么？”敛回心神，光明将视线定在眼前和他一同看护小王子的同僚身上――与他年纪相仿的一个禁军。
　　那禁军的脸上似乎生来就带着笑，甜得发腻的那种。此刻笑得更是眼眉都眯在了一起：“我找到小王子时，他应该已经出生多时了。原说一个才生育完的女人，应该跑不远。可您看，天都亮了，还没有找到。”
　　生育？对啊！难怪他一直觉得有什么地方不对劲！
　　王妃到军营里时，应该才诞下王子不多会吧？产后的女人都那样冰肌无汗么？那身形也不像是才生完孩子的模样啊！
　　她口口声声说着要离开。初为人母，她不想着照看自己的孩子，却只想离开？
　　这其中到底有多少谜团是他没有想通的？
　　左手成拳用力地扣上脑门，却无法将那越来越浓的迷雾驱开分毫。
　　“您没事吧？”
　　同僚的体温随着搁上他肩头的手传来。光明下意识地缩了缩肩膀。
　　“没什么……嗯，也许是已经逃出王城了。”
　　为了掩饰自己下意识的避让，他弯腰抱起安静得不像婴孩的小王子。
　　只是一个甫出生的婴孩，完全看不出像父亲还是母亲。双眼微眯，他正勤快地吮吸着自己的大拇指。
　　体温又靠过来，那双手再次搭上光明的肩：“很可爱的孩子，是不是？他的母亲怎么那么忍心，把他抛下？”
　　真相在喉咙口打转，几近冲口而出，又被他强行咽下。
　　“入宫五年，难道她还不知道大王子的手段？王有那么多妃嫔，为什么只有大王子一个子嗣？她要逃也不知道要带着孩子一起逃么？”
　　喋喋不休的自说自话让光明的眉头拧出一个川字。这个男人实在很让人生厌。此刻，光明终于开始庆幸自己所住的军营内没有这种男人存在。
　　“宫里的情形，你很清楚啊。”再次避开那双手，他嘲讽出声。
　　悬空着的手收势一揖，抬起的脸上仍是无法让人看得顺眼的笑：“过奖，身为禁军，了解宫内事项也是职责所在。”
　　挑起一道眉，光明第一次认真打量眼前的这个男人。
　　不高，不胖，撇开那假到不行的笑，他有一张还算端正的脸。估计比自己小上一、两岁。看衣着，还是比自己低一级的普通军士。
　　“你叫什么？”
　　“也力。”
　　“哪儿人？”
　　也力看了他一会，恭敬地低下头：“和您一样，海天人。”
　　海天，与雪国遥遥相对的一个小国。本身并无谷物出产，国民所需饮食皆需他国供给。与砂国一样，他们也需要献上求和的“礼物”。没有美貌的公主，他们献上的，是国中壮丁。
　　每年，数以百计的海天成年男子被献来王城。体格健壮的，入军为丁；稍差些的，留在宫中当差。如此一来，海天就算想要挑起战事，也会因为无兵将可差遣，力不从心。这些海天国的兵士则因家国仰人鼻息，兢兢业业不敢有反叛之意。日积月累，现在海天的士兵已经成了“忠心不二”的代名词了。
　　话虽如此，历代的王仍旧不会真正重用这些忠诚的海天士兵。光明入军六载，军功无数却只能小小晋升两级时，他就明白。自己有再卓越的才华也只能埋没。
　　因为他是海天人。
　　海天的人，不会让王重用，做不到将军。永远。
　　同病相怜的感觉，让这个也力不像适才那么讨厌。光明腾出一只手，安慰地拍拍也力的肩。
　　不需要语言，他相信也力会懂。
　　“我看到了。”
　　“什么？”
　　也力缓缓地对上他的眼：“我看到王妃进了您的军营。”
　　笑意还在他的脸上，冷得让光明下意识地拥紧怀里的婴儿。
　　“平时王妃出逃时，您总是身先士卒。但今天……”他意味深长地看向光明抱着小王子的手，“今天您却久久没有出来。”
　　“你怀疑我？”光明的眼，危险地眯起。
　　“不敢，下属怎敢？”也力弯得像一尾煮熟的虾，“下属只是好奇，为什么会这么巧？您没有出来，王妃却进去了。还有……”
　　“还有什么？”
　　“还有，小王子……为什么会出现在您的窗前？”
　　“我的窗前？”光明讶然。
　　他是知道小王子在离他军营不远处被找到，可没想到会那么近。莫非海棠王妃……
　　那句“对不起”又钻入他本已混乱一团的思绪中。他皱紧眉头仔细思量着这之间的关联。
　　抱紧小王子，眉头紧皱。这一切看在也力的眼里，证明的只是一件事――他的猜测对了。
　　“我当然不会多事到去向王告发，这点您尽管放心。”也力谄媚地更靠近光明，“我要的，只是您的一个承诺。”
　　解释其实很多余，在他这样一心认定自己与王妃有染的情况下。光明也不知道该怎么去解释这件奇怪的事，他勉强拉回心神，顺着也力的话接下去：“什么承诺？”
　　“永远不输。”低垂的眼睛里，有着光明看不到的精光。
　　他从来不想当兵，不想来王城。他想要的，只是与他青梅竹马的纤纤一起白首到老。为了这个愿望，他小心地不让自己长得太健壮，以期在那不可避免的甄试中落选。
　　天不从人愿，那一次海天只有数十人年纪附合――多年的壮丁选拔使得海天国民人口下降得很明显――几乎没有例行的甄选，他们就被送来了王城。
　　他还记得临别时纤纤满脸的泪，还记得自己满心的不甘，以及那个在夜半时分，出现在辗转难眠的他面前的女人。
　　那个女人一身雪白，长发无风自扬。她笑得无比温柔。
　　“也力。”她整个人飘浮于空中，“纤纤死了。”
　　他还记得纤纤最后哭泣的模样，不过是几个时辰前的事，纤纤怎么会死？他笑。
　　“你不信。”那女人笑得诡魅，“无极会让你马上看到结局。”
　　身边的景物瞬间变幻，海天的绿，一望无际的绿――可笑的绿，是植物，却不能供给这片大地上的人们饮食。
　　“不要！不要逼我！”那抹熟悉的倩影从绿色中显现出来。
　　“纤纤？”他试探地伸手，无法触碰到那心爱的身形。
　　“爹娘也没有办法，也力这一去，是再也不会回来的。你还是听我们的，去吧！”
　　身后，是纤纤母亲颤着音的规劝。
　　“不！我不要！”
　　“家里已经要揭不开锅了，难道你忍心看着爹娘和你一起活活饿死？”
　　“你们不能这样做啊！将我卖给那种人……我是你们的亲生女儿啊！”纤纤无力跪倒在他面前，那盈盈的眼，直直地望着他。
　　他听到自己心脏沉重的跳动声，他张着嘴，却什么都不能说。
　　纤纤的父母想要将自己的女儿卖给海天的首富，已经不是秘密了。以前他就为此不惜负债、借款给他们花销，让他们暂时相信他也可以支撑他们的生活。
　　“也力这一去，是再也不会回来的……”
　　空空的话音在耳廓反复回响，他感受到的，是那种刻骨铭心的无能为力。
　　身后，什么回应也没有。
　　在海天，有钱，比什么都好。
　　纤纤并不是家中独女。
　　一声呜咽，纤纤猛地起身向后一纵，水花四溅。
　　“不！！”
　　再次回到熟悉的郊外，他捂住脸庞痛哭失声。
　　“你想要救她吗？”幽幽的声音就在他前方，“我可以给你机会。”
　　“你是谁？”
　　“满神。掌控无极的命运使者。”
　　泪眼中，也力看不清满神的表情：“怎么给？”
　　“我会给她重生的机会，让她永远离开海天。”满神的笑，在一片雾气中，竟有了几分残忍，“你只需要答应一个很小的条件。”
　　“我要你去找与你同行的一个男人，他叫光明。你只要从他那里得到一个承诺，一个永远不败的承诺。”
　　“纤纤会因为你，重生。”
　　“如果我不答应呢？”
　　满神依旧是那样笑着：“你会答应的。不然，纤纤永远不能回到世间。你――舍得吗？”
　　光明，光明。只要这个人一个永远不败的承诺，纤纤就能重生。这个与自己毫无关系的人……
　　“若他承诺之后败了呢？”
　　“无妨，”在她允许之前，他不会输。
　　“你只需要让他说出这个承诺，我便会如约让纤纤重生。她会在海天之外，平静地过一生。”
　　只要一个承诺！
　　“你在说笑？”光明错愕地发问。
　　“莫非，您觉得自己会败？”
　　“不！”没有考虑的答案冲口而出，“我不会败！”
　　从来，他就不想败。他不曾败！
　　也力的唇角拉出更大的弧度：“多谢您的承诺！”




4

4、第三章 今生无欢 ... 
 
 
作者有话要说：兴奋地洒花~快乐地洒花~开始了，终于走入正题了~！
在让光明做总攻的问题上，我挣扎了很久。最后决定还是让他攻受两相宜吧…………
 
　　海棠王妃就此失去行踪。没有任何人知道真相，除了光明和自以为看到真相的也力。
　　寻获小王子的功劳让也力平白升了一级。换了军装的他，整张脸笑成一团，眼睛都找不着，让人看了生厌。对同僚的态度也眼见着傲慢轻待起来。
　　唯独对光明，他始终是恭敬得近乎欠疚，再加上海棠王妃这“共同的秘密”，时常与光明同出同进，称兄道弟。光明纵使不快，为了说不出口的真相也只能隐忍。
　　日子，就这么平静地过着。
　　十日后，王昭告天下：小王子命名为“无欢”，世袭北公爵。
　　接着，战事开始了――从砂国开始。
　　海棠王妃当宠之时，砂国尚可勉强维持边境安定的假象。那是因为王刻意放过这小小的弹丸之国。所以即使砂国左近的苟郦和右近的冬瀛都被王麾下的大军踏遍，砂国的首都澜屿依旧可以歌舞升平。
　　早在海棠王妃第一次出逃时，砂国那些住在王城的官员就开始不遗余力地百般劝阻海棠王妃以国事为重，不要一意孤行。王妃的默不作答和王的百般忍让都让他们看到风暴的影子。
　　王，从来不是仁善之君。为了继承大统，他与当今大王子一样，对自己的手足从不留情。即位之时，普天之下，活着的王嗣只有他一个。
　　从小他就忙于宫中争斗，不曾出过王城，不少武将对他心存不服。当时的大将军更是在殿堂之上对他口出狂言，称他为“没见过伤口的贵人”。
　　王不怒，不笑。回复大将军的是他的亲征――地势易守难攻的风国是大将军多年的痛，王领兵五万，只用了半年时间，将风国纳入版图。
　　出征的五万士兵，留着命回来的仅万余人。他们歼灭的，是风国上下三十余万人。对于王，幸存者只是敬畏地称他为罗刹君王。
　　至此，再无人敢小看这个看似文弱的王。
　　王，是天生的王者。
　　海棠王妃，则是他唯一的纵容。
　　从来没有一个妃嫔敢在他静默不语时倚进他的怀里――谁都知道，王只有生气时才会沉默――海棠王妃敢。
　　从来没有一个人给王脸色看了，还能留住性命――王向来视人命如草芥――海棠王妃做到了。
　　海棠王妃只要伸出手轻抚，满面怒容的王就会松开自己皱紧的眉头。
　　就算是已经由王亲自下令灭门诛族的犯人，只要能求得海棠王妃开口对王说一句：“好可怜，不要怪到他家人吧。”便能保住家人不死。
　　然而，海棠王妃不在了。同时消失的，还有王心中最柔软的那一片角落。
　　没有海棠王妃，砂国便不需要存在了。
　　禁军都被编入攻打砂国的主力军，包括光明和也力。他们就快要出征去攻打海棠王妃的故国。
　　海棠王妃是王眼中最重要的人。这是无可非议的事实。所以，王为小王子取名“无欢”。
　　没有了海棠王妃的王，判定自己今生无欢。
　　甚至，不让所有人再有欢笑――王的兵士或者砂国臣民，都一样。
　　谁，都一样。
　　无欢亦不能幸免。
　　从大王子手上接过无欢软绵绵的小身体时，光明就明白了这个道理。王，不许这个孩子安逸平和，不想他有欢笑，有喜乐。
　　试问，有哪一位父亲舍得让才满月的婴儿跟着军士上战场的？
　　让一个不会说话也听不懂别人说话的婴儿上战场，是为了让他从小就明白什么叫战争？还是让他去送死？
　　“父王说，当初是你们寻到无欢的。这说明你们与他有缘。”大王子清洌的声线说着这样的语句，怎么听，怎么像演戏，“将他交给你们，父王会比较安心。相信你们能让他毫发无伤地回来。”
　　言下之意是：如果他死了，你们也别活着回来了。
　　光明无奈地扯出一抹笑，算作回答。
　　大王子别有深意地看了也力一眼，片刻后，整个军营里就只剩下他与光明，及光明怀里的无欢。
　　认真用视线描摹无欢轮廓的光明，直到耳畔传来热气，才发现大王子近在身侧。
　　一支赤金铸造的海棠花簪，从大王子没有一个茧的白嫩手中，滑落到无欢的襁褓上。
　　“这是海棠王妃的。”大王子还是那副唱大戏的说话方式，抑扬顿错，“或者，应该说是……她想要给你的。”
　　雪白的襁褓使得赤金海棠更显突兀，刺痛了光明的眼。
　　下意识地，他敛起目光。
　　“海棠王妃消失后，父王的身体便一日不如一日。实在让人担心……”
　　“大王子孝心可嘉。”他敷衍着。
　　“若你这次出征回来，发现这王城易了主，应该也不会太惊讶吧？”踱了几步，大王子离他远些，像在说笑似地道。
　　光明张开嘴，静默了许久，低下头开始哄安静得不像话的无欢。
　　这话题太危险。一个海天的兵士没有置喙的权利。
　　大王子显然不肯让他轻易蒙混过去，整个人又贴了过来，左手更是抚上他的肩颈之间。那若有似无的轻触，让他闪避不及。
　　“我知道，你不是那些无用之才。”
　　难得的，大王子不再用奇怪的方式说话，正常得……让光明很不习惯。他困惑地抬起头，随即陷进大王子那潭一般的眼中。
　　“父王不知道，但我知道。你，绝不是池中物！他不肯给你的，我给！”
　　不再有嘻笑之音的话语，犹如誓言。
　　光明看着那离自己越来越近的脸，茫然不知该躲，还是该拒。直到那温热的薄唇熨上自己的。
　　辗转，轻吮，而后是大王子并不有力却让他挣不开的臂膀，很轻地环住他。
　　他完全忘了自己在哪里，完全不记得自己该想什么。他的眼睛里，只看得到这个人――大王子。
　　他知道自己，他知道自己的不甘，知道自己的渴望。
　　他曾经以为永远不会有人知道，永远不会有人明白，不会有人懂。他以为自己的故作轻慢已经让所有人都相信自己无所图。
　　但是眼前的这个人知道！他明白！他懂！
　　也力让他承诺永远不败时，他只是错愕。他知道也力不懂自己所思所想。就算给了那承诺，也力仍然不懂。
　　大王子不一样！
　　是哪里来的信任，光明不清楚。此时此刻，他并不想去弄清楚，他只想在这个人的怀中好好地休息，静静地……什么都不想……
　　“哇！”
　　一声啼哭猛地扯回他的神智。他急忙低头，无欢已经不在怀里，躺在他的脚边放声大哭。
　　血液全部冲到脸上。他在干什么？竟然……竟然和大王子……
　　一个前倾，他跪在大王子的面前：“请大王子恕臣下无礼！”低头的同时，无欢又被他拥到胸前。
　　嘻笑声再起，大王子转过身，向着门口缓缓行去：“无礼？我没觉得你有无礼之举啊！”
　　“谢大王子！”热烫的双颊让他根本不敢抬头。
　　“早些回来吧，我还有一件礼物要送给你……”还是那么抑扬顿错，只是加了些神秘，“一件，我和神赌来的礼物！”




5

5、第四章 砂国之役 ... 
 
 
　　带着孩子出征，是一件很可笑的事。
　　不过，若那是个王子，就与可笑无关，只是可怕。
　　很可怕。
　　光明并不是第一次参战――那累累的军功有大半是他奋不顾身拿命搏来的――从来不曾有哪一次参战让他这样疲惫不堪。
　　首先是交付到他手中的无欢需要乳娘随侍左右，行军途中不便处甚多。那千挑万选找来的乳娘还娇贵得不能吹风。为了她，大军行进的速度比预期的慢了一倍不止。
　　其次，无欢小王子北公爵的身份使得他必须住“像样的行营”。每次到了驻扎地，镇日赶路的兵将们还得拖着疲累的身子为他细心布置。
　　王子侍从们不吃军中粗粮，王子每日都必须沐浴净身，每一件都让军士敢怒不敢言。最后这些怨怼都会归到光明的头上。
　　因为他是“被托付者”。
　　寻到无欢小王子的人，是也力。大王子托付的人，却是光明。还有人亲耳听到从光明房里出来的大王子叮嘱光明“早些回来”。
　　种种迹象，只有一个结论：光明，被大王子重视。
　　光明是有好些功迹，能够从战兵跻身于禁军，凭的，也是他赫赫战功，没有人不服。若他继续用自己的双手拼出一片天地来，那自是无话可说――
　　偏偏他不是！
　　最让军中众人看不过眼的，是出征前，他平白得来的少将军一职。
　　海天兵士就算抛头颅洒热血，马革裹尸也不曾有谁晋升到的职位，他得来全然不费功夫。
　　出征前的检阅，大王子娇笑着在王面前说起光明看顾无欢有功，王就亲封了光明少将军之职，更当场撤下领军的左佩德将军。
　　吃惊的，不只是光明。
　　王不是没有主见的人，这样轻易地听信大王子一面之辞就行封赏之实从无先例。之后更是连检阅都由大王子代劳，早早回寝宫歇下了。
　　王可以歇下，王命却不能。
　　那些芒刺般的目光恨不得将他扎个千疮百孔，夹枪带棒的冷言冷语如影随形。身在己方营中，光明却如在敌军阵中一样戒备万分，生怕再行差踏错半步。
　　为了稳定军心，光明事事身先士卒。事事亲力亲为了三月有余，才让军士们的反意不那么明显。也让他未战先疲。
　　所幸，最应该觉得不甘心的也力依旧对他笑脸相迎。初见时让光明很看不顺眼的笑，如今温暖得让他心酸。为此，他将也力调到自己身边，片刻不离。
　　离开王城后第五个月，大军铁蹄踏上了空无一人的砂国。
　　太晚了。
　　只是一眼，光明就清楚地知道：太晚了！
　　兵贵神速。他们却为了无欢小王子一行，将两月的行程拖成五月。砂国臣民有足够的时间抛家弃国，离开这片土地。
　　不必战，砂国就已不存在。
　　光明用尽气力将嘴角向上提出弧度，依然笑不出声。
　　他好恨！
　　如果不是无欢，他可以风光地扫平整个砂国，将那少将军之职用自己的双手牢牢奠定，再不让任何人轻看。
　　如果不是无欢，他不会再想起自己曾有过的梦想，他会安心做一个禁军。
　　如果不是无欢……海棠王妃还会在自己的宫中……
　　胸前的海棠，袖中的匕首，还有腰间那支赤金簪……
　　他听得到自己越来越快的心跳，感觉得到沸腾的血液在体内奔流。
　　他想要杀戮！
　　光明握着缰绳的双手紧紧攥住，指节隐隐发白。
　　他听到自己心底有个声音在呼喊：去杀！
　　“恭喜少将军！贺喜少将军！砂国逆民在我军奋勇征战下，已无一人生还！我军将士死伤惨重。为王，虽死犹荣！”
　　静寂得落叶都能听见的战场上，也力的声音高亢清晰。
　　不会有人知道在砂国战场上到底发生了什么事。
　　除了这些随他而来的，对他心有抵触的军人！
　　也力笑弯的眼睛里，这些字句呼之欲出。
　　光明耳边轰鸣的声音更响了。
　　杀！去杀！
　　在他恢复意识之前，腰间带着体温的软剑已经梢。
　　杀！去杀！！
　　他鲜红的眼里看到的，是那一张张对他嘲讽的脸，还有那些鄙夷的笑！
　　他滚烫的耳中听到的，是一字一句的看不起，及无中生有的中伤！
　　软剑断了，他伸手向也力。两头铸着金球的链条递了过来。
　　不再有部下，谁都不是部下，有的，只是知道真相的人！
　　“少将军！我帮你！”
　　不知道是谁开的头，这种呼声此起彼伏很快成了一片。
　　他茫然地停下手，看着那些穿着同样铠甲的士兵们彼此举剑相向。
　　分不清了。
　　再也无法分清谁是谁。
　　直到，胜负。
　　广阔的战场上，站着的，是王的兵；横尸的，也是王的兵。
　　然后，所有的武器都锵然落地。
　　“我们誓死追随少将军！”
　　盟誓，像咒语般重复着。在战场上方回旋。
　　光明一身鲜血站在跪倒的兵将中间，久久不语。
　　这是战争吗？这还是战争吗？
　　从腰间抽出的赤金簪在落日余晖里，鲜艳得就要绽放。
　　一挥手，那簪子定定地插入砂国的土地。
　　“以海棠为誓！”光明一字字轻吐：“我光明永不忘今日！”




6

6、第五章 鲜花盔甲 ... 
 
 
　　轻轻合上眼，仿佛还能看见那张脸。那张娇笑的脸。
　　她会在夜半时分，只着罗衫锦袜，从王的身边离开，带着一身海棠花香，穿过层层宫墙，来到他的怀里。
　　那张脸，近在咫尺。
　　他却再也不能触及。
　　“母后在海棠树下向神祈求百日，神终于动容，”他还能看见她倚在自己怀里笑着陈述：“给了注定无嗣的母后一个孩子――那就是我。”
　　“你是额外的神恩吗？”
　　“也许是吧……”她慵懒的笑意倦倦，她柔软的青丝在他胸前抚过，“我是母后求来的神赐，是海棠树下的礼物。”
　　“所以，我不被允许……拥有自己的孩子。”
　　一件礼物。
　　她本身就是一件礼物。
　　母后会不会后悔？后悔用一生的安逸知足，去换取暂时拥有的一个孩子。
　　“她不会长寿，死后不会有坟冢，”满神给的恩赐，附上的是沉沉的代价，“连她的脸，都不属于她。”
　　这张颠倒众生的脸，属于尚未降世的生命。
　　拥有这张脸的主人降生之前，她就会消失。
　　如同海棠花，盛放到极致，刹时萎谢。
　　为什么母后会答应这样苛刻的条件？为什么为了拥有这样短命的她，亲手奉上自己平和的一生？
　　直到被这个男人拥在怀里，她才开始懂。
　　想要为他留下子嗣，想要与他共同拥有一个孩子。想要……
　　然而，她没有权利要。
　　不可否认，她恨着没有权利要一个孩子的自己。继而，恨着远在砂国，诞下自己的母后。
　　最恨的，是那答应下母后无理要求的满神。
　　她是礼物，是满神给母后的礼物，也是砂国给王的礼物。
　　从来没有人把她当成“人”来看待。
　　砂国的臣民称她为神迹，为的，是在她出生时，举国盛放的海棠。
　　除了母后，没有人知道，那是满神的警示――不要忘记她亲口承诺的代价。
　　王将她当成会笑的风景，在人前展现。
　　只有这个拥抱着她的男人――她丈夫唯一的儿子――将她当作人来看待。
　　她想要为他生下孩子，为了他。
　　她想要他的孩子，想到快发疯。
　　“你和你的母亲真像。”微微笑着出现在她面前的女人，长发飘扬，“你们都想要孩子。”
　　不必问，她也知道这是谁。
　　让她出生于世上的神。
　　掌控一切的满神。
　　海棠眯起明眸，无声地注视着眼前的神祗。
　　“我知道，你在恨我。”满神那样志得意满地笑着，“所以，我让你拥有你想要的孩子，作为补偿，可好？”
　　海棠娇艳的唇轻张着，不置可否。
　　母后放弃了一生的祥和，才从她手中求得孩子。这个神怎么会那么轻易就给她最想要的东西？
　　满神早已看破她的心思，轻声细语：“你不信我。那也无妨。我和你打一个赌。”
　　“什么赌？”
　　“我给你一个孩子。若你能在他出生之前亲手摘得一朵粉色海棠，就算我输。”
　　“王城外，十里亭北，就有一株盛放粉色海棠的海棠树。你若能在孩子出生前，亲手摘下一朵海棠，就算你赢。”
　　海棠的眼底闪过一抹讶异：“只是这样？”
　　“只是这样。只要你摘得那树上的粉色海棠。”满神许着神的承诺：“不过……若你没有在孩子出生前，摘得那树上的海棠花……我要你付出一个小小的代价。”
　　“代价？什么代价？”
　　宽大的广袖掩住满神扬起的唇角：“我要的，是光明选择爱的权利。”
　　“选择爱的权利？光明？”海棠疑惑地抬头：“我不认识……”
　　“你会有机会认识的，”满神蛊惑着，“相信我，你会有认识他的机会的。”
　　“你愿意吗？用他选择爱的权利，赌你要的孩子。”
　　那是多么甜美的诱惑，海棠无法拒绝地接下了赌约。
　　这一切，直到海棠将赤金海棠发簪交到他手上，他才知道――她已经注定要输，身怀六甲的女人，绝对无法逃出王城。
　　她知道，自己对不起那个名叫光明的人。
　　她将无法亲传的歉意聚于这簪上。
　　能做的……只是如此而已。
　　神，永远知道人心底最深的渴望是什么。
　　海棠不能拒绝满神如此诱人的条件，大王子亦然。
　　无欢出生的那天晚上，满神出现在他的面前。
　　双手奉上的盔甲缀满芬芳馥郁的海棠花――洁白的海棠。
　　“这件盔甲可以让穿上他的人所向披靡。穿上这件鲜花盔甲的人，将会成为你最重要的大将军。”满神的笑意淡淡，“循着海棠花香去找，你会找到他。”
　　“只要有他在，你就是王。你会拥有无上的权力，有史以来最广阔的疆土。”
　　“因为他，你能拥抱最美丽的女人，享不尽的财富。”
　　“但是，鲜花盔甲的主人，会杀了王。”
　　大王子的视线定定地落在雪白的盔甲上，久久。
　　“你是说，我的大将军会杀了我？”
　　“你找到他，让他穿上这件鲜花盔甲，他的忠心会让盔甲上所有的海棠转为艳红。永不褪色――就像他的忠心永不更改。”满神撤回双手，鲜花盔甲沉沉地落在大王子臂膀上。“但是，鲜花盔甲的主人会杀了王。”
　　“他既然忠心，永不更改，怎么还会杀我？”
　　满神看着他收紧在怀里的盔甲，悄无声息地抿住唇：“要不要，打一个赌？”
　　“若鲜花盔甲的主人没有杀你，你将永享我许诺的这一切，直到天年。”
　　“但，如若鲜花盔甲的主人杀了你……我要你答应我一个很小的条件……”
　　“什么条件？”
　　“我要――今晚出生的孩子――那种名为‘信任’的感情。”
　　大王子怔愣地发问：“今晚？海棠的孩子？”
　　“你觉得自己会输吗？”依旧是蛊惑的语气，在空旷的殿中回荡，“就算你输了，我要的，也只是那孩子的‘信任’，并无其他。”
　　只要让穿上这盔甲的人忠心不二，这赌，他就胜了。
　　要拒绝这样唾手可得的胜利，真的很难。
　　大王子尊贵的头，沉沉地点下。
　　窗外，马蹄声踏破沉寂的夜，将新王的追忆打断。
　　“少将军光明凯旋回来了！”
　　“少将军光明灭了砂国，凯旋回来了！”




7

7、第六章 忠心与爱 ... 
 
 
　　“若你这次出征回来，发现这王城易了主，应该也不会太惊讶吧？”
　　言犹在耳。
　　坐在王座上的，是曾经的大王子，如今的新王。
　　光明跪倒在王座之前：“砂国……”
　　“也力已经飞鸽传来捷报。”王软软地倚在王座一侧，“砂国，已经不再有人存活。”
　　真相，在喉头被无形的手紧紧制住。光明无法再多说一个字。
　　“少将军，你答应过我，绝不会败！”
　　是的，他答应过。所以他不能败。
　　所以，当也力将战况写得天花乱坠时，他不能阻止。
　　当也力假传捷报时，他不能阻止。
　　当王这样陈述时，他更没有说出真相的气力。
　　不败，是如此沉重的负担。败，也不能称之为败。
　　那三千余名跪倒在砂国土地上誓死追随他的士兵，不能有一个不战而败的将领。
　　真相，在嘴里转了个身，直直地沉到心底最深处。
　　“这真是给朕最好的登基大礼。”王笑得灿烂非常，“朕知道，你不会让朕失望。”
　　王权，需要强兵来扶持。
　　砂国是前王要攻打的，但这战果，确实送到了新王的手中。
　　“你说，朕赏你什么好呢？”
　　“光明愧不敢受。”
　　“大军出征时间是比预期的久了些，伤亡……也重了点。如今随你回国的，只有三千余人。你要说愧不敢受，倒也在我意料之中。”王似女子般娇嗔着，比起以前，更多了些阴柔：“但砂国，是灭了。是你领兵灭了的。这三千士兵个个以你马首是瞻，这些，也确是实情。”
　　光明听到自己咬紧的牙关咯咯作响。
　　这不是实情，但这必须是实情。
　　“所以，朕决定赏你一件礼物。并且――不许你拒绝。”
　　雪白耀眼的盔甲四溢着海棠的甜香，出现在光明眼前。
　　“你找到他，让他穿上这件鲜花盔甲……”
　　他的忠心会让盔甲上所有的海棠转为艳红……就像他的忠心永不更改……”
　　满神的话断断续续在脑海回荡。王的脸上，是必胜的笑。
　　他看到了，光明的手触及盔甲的那一刹那，雪白的海棠艳红一片。
　　光明，是他循着海棠花香找到的人。
　　光明，是会忠于他一生一世的人。
　　光明绝不会杀他！这个赌，他赢定了。
　　“从今天起，你就是朕的大将军。”王笑着对尚未从盔甲异变中回过神来的光明道：“这件鲜花盔甲，就是朕要送你的礼物。”
　　缓步走下王座，细嫩的双手抚上光明的脸。
　　光明绝不会杀他！
　　因为从现在起，他要他的大将军爱上他！
　　忠心与爱，他会凭着这两样，赢得和神打的赌。
　　他俯身向光明，吐气如兰：“大将军，你可知道朕有多想你？”
　　那般没有选择的权利――光明被拥入这双并不有力，却无法挣开的双臂中。
　　只是电石火光的一瞬，那双前一刻还闪着惊讶的眼，复归平静。
　　海棠花的甜香充斥鼻间，芬芳得近乎歉疚。
　　王的吻，轻轻地落在他的唇上。
　　没有砂国了。
　　没有血色残阳了。
　　眼前这个人，是他的王。
　　他――没有选择的权利。
　　脑海深处，一张不哭不闹的婴孩脸闪过，他默默地闭上双眼。
　　王的手扶起他，王的手牵着他。
　　他看不到眼前的帷幔，看不到一扇扇宫门，只是茫然地随着王前行，每一步。
　　王的手卸下他的少将军盔甲，王的手缠上他的臂膀。
　　他听到脑海深处沉沉地响起一声叹息，终于复归平静。
　　随着那声音的静寂，他倒在了龙榻上。
　　次日，光明被敕封为大将军，并任小王子无欢之太傅一职。赐居王城内，离正殿最近的凰栖阁――以便就近照顾北公爵。




8

8、第七章 黑袍奴隶 ... 
 
 
作者有话要说：好吧……我承认我有私心，忍不住让无欢小小地可爱一下~！
不要说我RP啊…………
 
　　这样的大将军是没有人不爱戴的。
　　他战无不胜，攻无不克。他是不败的神话，可他偏偏又是那么谦虚，甚至不许人提起让他一战成名的砂国之役。
　　这样的大将军是没有人不尊敬的。
　　他深受王恩，甚至居住在宫中。他是北公爵的太傅――早先也有些人对无欢的不是太子，却拥有太傅的身份抱有怀疑，直到王亲口承认无欢是自己的子嗣――可是他那么仁慈，从来不杀无辜的人。
　　他的副将也力对他忠心不二，他的士兵视他如天人，连王都信他不疑。
　　他是人人敬重、爱戴的大将军光明。
　　无欢也是这样想的――光明，就是他的目标。他一直以光明为自己的目标，他最希望变成光明这样的人。
　　这一年，无欢七岁了。
　　七岁的无欢天真得就像与他同龄的孩子们。他信任着自己的爹爹，信任着无所不能的大将军光明。他的眼睛里无时无刻不闪现着童真。
　　光明知道自己放不下这个孩子。永远，都放不下。
　　当王用一种近乎残忍的目光注视着无欢，问他：“你信不信爹爹？信不信光明大将军？”无欢从不犹豫地回答着：“信！”时，光明就会嗅到一股很淡，可确实存在着的风暴气息。
　　他是这样担心着这个孩子，他担心王会对他做出什么事情来。他想要保护无欢。
　　可他清楚地知道，自己无从着手。
　　他唯一能做的，就是尽可能地将无欢带在身边。不让他离开自己的视线太久。
　　所以，当蛮人在国内挑起战端时，他再一次带着无欢出征了。
　　战场，并不远。甚至对于王来说，太近了。
　　那些蛮人们用了近五年的时间聚沙成塔，在王城外引八千人向王城攻来。
　　规模，并不大。只是太近了。而且之前并无半点风声――蛮人们想要打的正是王的措手不及。
　　光明依旧只要了最初跟着他的那三千兵士，将小小的无欢抱坐在自己的做骑上，从马上看着送他出征的王。
　　“王，光明不会输。”
　　他重复着这些年来，每次出征前一定会说的话。
　　他不会输。那场砂国之役已经成了历史，他不会再让自己输。
　　王的眼睛没有看向他，定定地锁在他以双臂环住的小小身子：“无欢，告诉爹爹，你信不信光明大将军？你信不信爹爹？”
　　无欢的下巴骄傲地一抬，眼中满是信任：“信！无欢相信！”
　　王安心地笑了。
　　“本王，等你凯旋归来。”王的声音柔和得有如女子一般：“就像你一直所作的那样――凯旋归来！”这一次，他的目光飘到了光明的脸上。
　　光明拉下头盔里的黄金面具，只一颌首，那一身鲜红已经转向王城大门，为了他的王，出征。
　　王的笑脸随着银白色军队消失在城门而隐去，取而代之的，是一抹厌恶。
　　他从来不曾爱过光明。比起男人，他更喜欢抱女人柔软的身体。
　　他会抱光明，会为了光明不添妃纳嫔，为的，只是那个他不想输的赌。
　　他要的，只是光明爱着他。信他。忠于他。
　　无欢的信任仍在。他的赌，没有输。
　　可近来，他越来越不安。那种无法言状的不安让他心烦意乱。
　　满神，再不曾出现在他面前。没有这神祗亲口认输，他就没有自己已经赢得胜利的踏实感。他反复地问，要无欢反复地答，好象只有这样才能确认光明不会来杀他。
　　光明不会来杀他的。他现在依然这么确知着。可是那种不安就是如影随形，让他不能置之一笑。
　　他不担心光明会输，他担心的，只是无欢。
　　他的孩子，他的子嗣。只肯叫他爹，不肯叫他父王的孩子。
　　那个，让他害怕得毫无理由的孩子。
　　王城外，海棠树正开着一树粉色的花，甜香四溢。
　　
　　“无欢，行军打仗很闷的，你可以自己去找个地方玩。不过要小心不要别被蛮人发现。”亲手为无欢穿戴上盔甲的光明第三次重复着叮嘱。生怕他忘了似的。
　　无欢一个劲儿点头，全付心思早已在自己这身与军士相似的铠甲上了。
　　两年前，光明就答应他要为他打造一副铠甲。今天，当这身沉重的铠甲真的穿上身时，他满心只有孩童炫耀的渴望，光明在说些什么，他哪有心思听？他要去找人来看他的衣服，看他的帽子，再好好地称赞他这身行头。
　　头盔还没有戴紧，他已经不耐烦地挣开光明的臂膀，冲出军营了。
　　光明来不及再说什么，那小小的柔软的身子已经不在怀里，早在军营外到处嚷嚷着：“你们看我的衣服呀！你们看我的帽子！”
　　收回空荡荡的手，他对自己轻笑出声。
　　这不是第一次，在王城时，无欢也常这样急匆匆地跑开去玩去闹，他总是这样被他留下……
　　指尖最后一抹温暖消失，光明垂下的眼中，涌上了深深的寂寞。
　　一直都是这样，他被选择，或被留下。
　　他――没有选择的权利。
　　
　　一步步，军营越离越远。无欢的笑也越来越淡。
　　心底有个声音渐渐响起来，说着“不要信”。
　　不要信谁呢？爹爹？还是大将军？他们都那么值得自己信赖，若连他们都不能信，那他还能信谁呢？
　　吐出一口气，他将身体靠上海棠树。
　　从小，他就喜欢看海棠。尤其是这种粉色的海棠，远比光明身上那件盔甲上的艳红海棠来得吸引他――特别是当它们旋转着飘落下来的时候。
　　他专注地望着那些随风摇曳的花，那些粉色的花瓣仿佛知道他心思似地，一片片脱离开花萼，向他回旋着飘下。
　　情不自禁地，他伸出手，接住一片花瓣。甜香瞬时围绕住他全身。
　　在那几乎可以醉倒人的甜香中，一个声音幽幽地响起：“原来……你在这里……”
　　无欢微眯的眼刹时瞪圆，一眨不眨地看着眼前这个一身彩衣的女人。
　　她的长发无风自起，看着自己的眼睛里有一种无法形容的惊异。而她的脸，又让无欢觉得无比熟悉。
　　“你是谁？”无欢许久才寻回自己的声音。
　　“我？你不记得了……”悠悠地叹息声仿佛压抑了几千年：“我是满神……”
　　“满神？……神？”
　　微不可见地点头后，满神换上一脸的笑容――世故的笑，有如无欢常在爹爹脸上看到的那种――她轻声开口：“无欢，七年前，我和你父亲赌了一件东西。不过……事情有些出乎我的意料，所以，我并没有拿到我应得的赌注。”
　　无欢静静地看着她，这张脸真的让他有种熟悉的感觉，可他就是想不起来在哪里见过。
　　“我可以随意取走凡人的一切，可是你――不行。”
　　“为什么？”
　　“你不记得了……”满神的叹息声夹杂在话语中，不仔细分辨根本不会发现：“你不记得满儿了……也不记得让人与狼赛跑的事了……是吧？”
　　让人与狼赛跑？无欢咂舌：“你说笑吗？怎么会有人比狼跑得快？”
　　“原来，是没有的。不过为了你，现在有了。”
　　“为了……我？”
　　满神衣袖轻翻，一件漆黑的袍子出现在她雪白的掌上。
　　“为了你，我造了一个很能跑的种族。”满神纤长的睫掩住她的眼，“那时，我还不知道你还能再入无极，我只想造出一个跑得很快的种族，让他们跑得比狼更快……为了你……”
　　“我以为你已经消失了。”再睁开时，满神的眼中闪过一丝泪光：“我以为你再也不会回来了。”
　　她说的字，每一个无欢都听得懂，可连起来就是听不懂是什么意思。他困惑地抓抓头发：“呃，对不起。我听不懂……”
　　只是一刹那，无欢仿佛看到她眼中失望密布。只是那么一刹那，她之后平静的表情让无欢相信那是自己的错认。
　　“没关系，你不需要懂。”满神的声音平和得近乎冷血：“你只需要知道，我是来拿回我该得的赌注……就可以了。”
　　“我还是不知道你在说什么。”无欢小声地喃喃自语。
　　黑袍递到了他眼前，满神的笑靥离他只是咫尺：“这件黑袍，能够让人跑得比自己原来可以达到的速度更快。穿上的人永远不能脱下这袍子。他必须永远忠于你。”
　　“就算是濒死的人，只要穿上这袍子，他就能活；可一旦脱下，他就会死。而且是灰飞烟灭，连尸骨都不能留存。就算是为了袍子，他都必须忠于你。”
　　“若穿上它的，是雪国人，还可以穿越时间，驰骋天地……”
　　“为什么有人要跑那么快呢？”
　　“因为真正的速度你是看不见的，就像风起云涌、日落生息，就像你不知道树叶什么时候变黄，不知道孩子什么时候长出第一颗牙，”满神用诱骗的口吻说着：“你应该相信我，那速度，绝对值得你拥有。”
　　“你要我穿上这黑袍？”
　　依旧只是一刹那的光景，无欢好像看到满神瓷器一般光滑的额上暴出青筋。
　　“不是给你，”满神笑意满满地看着他，声音却有如从牙缝中挤出来的一般，“是给你的奴隶。”
　　“我没有奴隶。”
　　“奴隶，是要你自己去找来的。”呼出一口气，满神将黑袍放在无欢的手上，迅速退后两步，免得自己一个冲动把这张脸拧得肿起：“而这，也是我今天来找你的原因。”
　　“这场仗，光明会胜。在他班师回朝之前，你得找到一个奴隶――只属于你一个人的奴隶，让他穿上这件黑袍。若你做到了，我就不取走当初你父亲答应我的东西。”
　　“若没有做到呢？你要取走什么？”
　　“放心，只是一个很小的，你不需要的东西。而且，不论你赢或者输，我都会额外送你一份礼――过人的才智。”为的是下次见到你时不被你气死，满神在心底加上这句。
　　“可是……我不需要奴隶……”
　　“你会需要的。”满神不再理会他的低语，转身氤氲成烟。




9

9、第八章 缘起鲜血 ... 
 
 
作者有话要说：某些不正直的青少年期待的H和SM部分会一点点出来……（表期待一个写清水文的人能够通篇都是H和SM！）
 
　　战场上要找个死人是很容易，要找个奴隶可就难了。
　　在尸体中寻找了两天，无欢终于找到了一张还会动的脸――小女孩的脸。
　　那张脸已经脏得看不出原来的肤色，那双眼睛也精明得让人讨厌。无欢不想要这样一个奴隶，这女孩让他下意识里不想接近。
　　这样的排斥，在大军得胜准备回朝之日，被他自己强行压下。
　　他并不是很明白那个名叫满神的阿姨在罗嗦些什么，他只是记得光明的话：“不能败，永远不可以败。”
　　输，就是败。
　　他不想输，他不愿败。
　　用一个从光明那讨来的冷馒头，和一个简单的绳圈，他抱着必胜的决心去捉这个他不怎么想要的奴隶。
　　如他所料的，她上勾了。
　　一个饿了三天的孩子怎么可能抵挡得了食物的诱惑？无欢的嘴角扯出一丝与王颇为相似的笑。比起王的残忍，他的笑里多了些其他的。
　　交易谈得很顺利，那个女孩考虑都不用似地答应了。无欢按着自己的承诺，解开了绳索。
　　唯一出乎他意料的，是那女孩艳羡的目光。
　　“你的帽子真好看，能让我摸一下吗？”
　　疲于奔命的兵将们对他这身铠甲的赞美总有些敷衍，光明又总是只看着他的脸，他想要听这样羡慕的称赞，已经很久了。
　　不及细想，他脱下了自己的头盔交到那一脸脏污的女孩手中。
　　剧痛袭来时，他才惊觉发生了什么事。
　　他被骗了！
　　他的奴隶逃跑了！
　　咒骂无济于事，只是让他觉得心里舒坦些。他拼命地骂，用尽他能想象得到的脏字大声叫骂。
　　鲜血流进眼睛里，痛得他倒吸了口气，一时间倒也忘了继续骂。
　　若大的林间，安静得只剩下他的呼吸声，还有铜铃的响声。
　　铜铃？
　　用力眨开满眼的鲜红，一张可爱的脸映入眼底。
　　“你是谁？”无欢警惕地往后退了两步――说是两步其实牵强了些，不过当一个人躺在地上时，他的退，也就与爬没什么区别了。
　　“你也只能爬？”那张可爱的脸上，镶着一双极其清澈的眼睛――无欢从不曾见过这样清澈灵动的眼，仅仅是被注视着，都能让他感觉到被全心关注幸福。
　　拍拍自己的脸，拉回跑远的心智，无欢故作凶狠地开口：“你懂什么啊？什么叫只能爬？”
　　一只柔软的小手抚了上来：“不要打，会痛。”移到他额上的伤口附近，“这里，会痛。”
　　无欢怔怔地看着那张越来越近的脸，看着他鼓着腮帮子对着自己的伤口吹气，视线突然就模糊了。
　　“你叫什么名字？”无欢哽咽着问。
　　“奴隶昆仑。”小嘴说完又继续吹气。
　　与他小小身子极不相衬的大铜铃挂在他的脖子上，看上去就很沉。之前听到的铜铃声就是它发出的。
　　抽抽鼻子，无欢再问：“你是谁的奴隶？”
　　昆仑的小手抽开了，那温暖过后的冰凉让无欢有种叫他重新抚上自己脸孔的冲动。
　　小小的脸垂向地面，无欢能够看到的，只有他又长又密的睫毛和他微微噘起的嘴。
　　“主人说，要送我们进王城，让王挑选。”
　　奴隶！这是送上门来的现成奴隶！无欢开心得正想说话……却看到昆仑猛地将脸贴近地面，惊恐地叫：“不好，主人回来了!”
　　张着的嘴还没有来得及出声，那小小的身影就像风一般窜出林子去了。无欢只能看到他身后一路扬起的落叶和海棠花瓣。
　　“真正的速度你是看不见的，就像风起云涌、日落生息，就像你不知道树叶什么时候变黄，不知道孩子什么时候长出第一颗牙，”满神的声音在他脑海回响：“你应该相信我，那速度，绝对值得你拥有。”
　　“昆仑……是吗？”第一次，他想要记住一个人的名字。
　　伤口上感受到一股暖流，他下意识地一缩身子，满神的气息已充斥鼻间。
　　“你输了。”满神盈盈地笑着，向他伸出手来。
　　不同于伤口上感觉到的温暖，这一次，一股冰寒之气直穿他肺腑。他痛得连叫的气力都没有。
　　“这是我该取走的。”满神轻轻扬手，一道月牙白的光芒直向王城而去，“现在，我要给你我答应你的了。”
　　这一次，是全身撕裂的痛楚。无欢只觉得自己被活生生撕成两半，冷汗涔涔而下。
　　在这样的剧痛中，无欢仍然能够看到那双清澈的眼。他紧紧地盯着那明明已经不在的影像，用尽气力。
　　无数原来并不懂的事情清明了起来，无欢静静地等，等那剧痛过去，等一切显现在眼前。
　　原来，他不愿意叫爹为父王的原因是这个……
　　原来，光明大将军和爹的关系是这样……
　　原来……
　　原来，这个神……
　　不可抑地，他狂笑出声。那笑声挡住了满神离开的步伐。
　　“你笑什么？”满神不快地向他。
　　“笑你的无知。”无欢抬起的眼中再无半点孩童气，冷洌得让满神都无法忽视。“你知道要溶化寒冰，最好的方法是什么？”
　　皱皱眉，满神答道：“用水，浇上水的寒冰很易化。”
　　“不错！”千百年前出现在神祗脸上的邪魅笑容在无欢年幼的脸上完美展现：“那么，要解开被封禁的才智，用什么好呢？”
　　寒意从他的笑容一路延伸到满神心底，她无法控制地打了个寒颤。
　　“神祗是不可以再入无极的。消失，是必须去……”无欢的眼微眯，十指交叉，极其同情地看着满神：“若不是你一意孤行，我们都不会再有机会回来这片土地。”
　　“你们？”
　　摇摇手，无欢的声音极其慵懒：“我想起来了。你该怎么办呢？满儿，你现在该想的是这个吧？”
　　这声惊雷让满神迅速地结指成印：“以神的名义，我封印你前世记忆！”
　　无欢伸出手想要去挡，孩童的身体张不开足够的神力，满神的橘黄色光芒将他紧紧缠绕住。
　　昏迷前，他最后听到的是满神低声自语：“幸好，我还有倾城这个□……”
　　世界，离他远去，他陷入最黑甜的梦乡之中。




10

10、第九章 命中注定 ... 
 
 
作者有话要说：进度更改，第一部分到第十章完结
 
　　王城的月，总是比其他地方的干净些。
　　无欢睁开眼睛时，王城的月光正静静地洒在他身上。洁白而纯净。却没有温度。
　　这里，是王的寝宫。王，就在外间和谁说着话。
　　无欢尝试着动了下手指，从指端传来撕裂般的剧痛。
　　好像，有什么忘了。
　　他记得一双纯净到无以复加的眼睛。他记得一个穿着华丽的女人，还有她在空中飘动的长发。
　　但还有一些什么，他记不清了。
　　一些很重要的什么，他记不起来。
　　头，和身体一样，犹如被撕裂开来过一般。
　　极缓慢地，他挣扎着坐起身，待他坐到床沿时，已是一身冷汗。
　　王的声音尖锐而诡异地传到他的耳朵里：“这孩子总让我觉得不安。我不想看到他。”
　　孩子？说的是谁？自己么？
　　“王，小王子只是贪玩……”
　　被打断的声音听起来很熟悉，熟悉到让无欢皱眉。
　　“他又没行军打仗，却比兵将们更辛苦吗？睡了三天都不醒！”还是王――他的爹，语气中的刻薄让任何人都无法忽视：“这孩子本来就不祥！当初我说将他流放到砂国去，让他在那里自生自灭！是你，一定要留下他！”
　　“他是海棠王妃的孩子……”
　　“那又如何？我根本不需要子嗣！”
　　无欢的嘴角勾起一抹冷笑。眯起眼睛望向突然寂静下来的帏幔之外。
　　宫里人多口杂，对于当初大王子与海棠王妃的事，他也略闻一二。这种不堪光彩的出身，是他不愿意称这个事实上的“爹”为“父王”的原因。那面对他时堆笑的脸虽然一直都让他恶心，对他的供给却从不曾短少半分。
　　没有想到……原来，他是没有人要的孩子……
　　“无欢，告诉爹爹，你信不信光明大将军？你信不信爹爹？”
　　那总是反复提出的疑问又是为了什么？
　　“无欢，告诉爹爹，你信不信光明大将军？你信不信爹爹？”
　　我信的……我信爹爹……爹信不信无欢？
　　“无欢，告诉爹爹，你信不信光明大将军？你信不信爹爹？”
　　眼眶湿漉漉的，无欢的嘴角依然噙着那冷艳入骨的笑，不让自己的声音逸出半分。他静静地等着脑中回响的声音静去。
　　“王是不需要子嗣，但王更不需要敌人。”那熟悉得不能再熟悉的声音说着残忍的话：“世袭北公爵，其爵位让他可以拥有与王匹敌的庞大军队，他可以凭一时兴起领军入王城而不会被长老们指责。王，如果当初让他去了砂国，今时今日，他还会是这么信任我们的孩子吗？”
　　这真的是那个时刻保护着他的人吗？光明大将军？无欢闭上眼睛。那双为他穿衣着袜的手，原来只是将他困在不知世事牢宠里的陷井？要他不懂事？要他长不大？
　　“一个婴孩能够有什么作为？依了我的话，他早死在那片焦土上了。”
　　“王，当初长老们对海棠王妃一事睁一眼闭一眼，很大程度上也是考虑到不想将小事变大，弄得人尽皆知。那么多年都忍下来了，何必在此时乱了分寸？”
　　“光明……”
　　“王，一个孩子而已，您不是一直想要他的信任吗？”
　　一个孩子而已。
　　他要的只是自己的信任。
　　泪水在脸上肆意奔流。无欢听到自己喉间那无声的哭音。
　　“你不知道……光明……我怕的，是他已经没有信任了……”王的声音越来越轻，“他的昏迷，让我非常不安……他的身上……有……”
　　无欢刺痛的双脚落了地，每走一步，脚底就传来彻骨的冰凉与剧痛。丝袜在地上没有发出一点声响，他抹着泪向帏幔靠近。
　　“神的气息？”光明的声音里夹杂着讶异，“王，您在说什么？”
　　挪动的小脚丫顿了顿，一些零散的片段在脑海中闪过。
　　“你得找到一个奴隶……让他穿上这件黑袍……”
　　“若你做到了，我就不取走当初你父亲答应我的东西……”
　　“我是满神……”
　　满神！对了！那个神祗取走了什么？
　　“王！”光明的这一声呼唤像是在喘息。打断了无欢的回想。
　　他继续向着薄薄的帏幔靠近。侧着身子探看。
　　“光明，光明！”王极尽温柔地唤，心虚着之前的失言般，“光明，你会在我身边的是不是？你会忠于我的是不是？你不会背叛我的是不是？”
　　一叠声地问询没有回答，大将军像是在压抑什么似地发出呜咽的轻喘。
　　无欢的手，碰到帏幔了。轻轻地掀起一角，首先看到的，是王揉作一团的外衣……
　　“咣当！”鲜花头盔落地的声音吓了无欢一跳。他反射地抬头看。
　　王的背微拱，他苍白的肌肤泰半露于空气中，在他脚边的，是那件闻名天下的鲜花盔甲――红得刺眼的鲜花。
　　“王……”
　　呜咽声从王向前的床上传来――是光明。那双在战场上舞过金链的手正抓紧被褥，那张威震天下的脸绯红一片。
　　无欢记起来了。
　　满神答应了给他才智。那时，他就已经明白了。
　　为什么大将军光明住在宫中，为什么时常在爹的寝宫外，看到光明。他都已经明白了。
　　然而一切都不及亲眼确认来得那么让他震撼！
　　那个在王身下呻吟的人，真的是大将军光明吗？
　　那双缠在王颈项间的手，真的是大将军光明的？
　　多么稳固的王权！多么忠心的大将军！
　　胸腹间涌上一股恶气，无欢转身冲出内殿，一路奔跑着直到无人的殿中园。
　　满园的海棠盛放着，甜香味浓郁得让他窒息。他大口大口地呼吸着，还是觉得闷得慌。
　　无欢放任自己躺倒在地上，放任自己的泪，静静地流入发间。
　　“奴隶……只属于你一个人的……”
　　光明是爹的，他想的只有爹。满神没有说错，他需要一个奴隶，一个只属于他的奴隶！
　　那个挂着铜铃的孩子从他心底再一次浮现出来。笑得无比温柔。
　　“不错，你终于明白了。”现身于海棠花间的，是满神半透明的身形。“你需要一个奴隶。不过，不是那个孩子。”
　　“为什么？”已经不会再惊讶于她的突然出现了。无欢的口气平静得近乎冷淡。
　　“还记得那个伤你的女孩吗？”满神似乎全然不介意他的漠然，“她的名字，叫倾城。”
　　“与我无关。”他根本不记得那女孩的长相了。伤了他也好，骗了他也罢，都已经过去了。他现在想要找到的，只是那个挂着铜铃的奴隶。
　　“有关！”满神肯定地道：“他夺走了你的信任。”
　　“而你最想要的那个奴隶，不会是你的。他是大将军光明的。”侧过身，她折下一支海棠。“真可惜啊……你得不到自己最想要的。”
　　无欢没有如她所预料的那样大发雷霆，只是静静地等待着。脸上的表情都不曾变动半分。
　　“这一次，你想要和我打什么赌？”
　　在满神快撑不住自己脸上的笑意时，她终于听到无欢慵懒的声音。一如她千百年前听到过的……
　　“打赌？”瞬间的走神让她下意识地重复无欢的话。
　　“不要告诉我，你特意出现，只是为了告诉我，那个奴隶是属于大将军的。我一个字都不信。”无欢已经坐起身，将脸靠在屈起的一膝上，笑得很是无邪。“这一次，你想要和我赌什么？”
　　完全不同于几天前的天真烂漫，此时的无欢在满神眼中，就像是住进孩童身体的百岁老人，睿智，犀利。她的迂回因他的尖锐提问，显得如此多余。
　　“王，想要杀你……”
　　“我知道。”
　　“我能够帮你……”
　　“不需要。”
　　“……”满神脸上的笑再也挂不住了。
　　没有了信任的无欢，还想要什么？
　　“那个奴隶……”满神喃喃自答，“你想要那个奴隶吧……”
　　这一次，无欢没有很快地否认。
　　“他是大将军的，你得不到。”无欢的沉默让满神再次扬起嘴角：“除非……你杀了大将军光明。”
　　“我不杀人！”无欢将眉间拧出老大一个川字。
　　“你不杀人，别人就会来杀你。”满神凑近他，吐气如兰：“或者……杀了他。”
　　“你知道，一个奴隶，连命都不是他自己的。你想要得到他，就得杀了光明。”满神满意于无欢眼中渐现的肃杀之气，“而如果你想要保护他……你就得找回倾城。”
　　这关那个泥孩子什么事了？无欢不客气地白她一眼。
　　“倾城，是他的死劫。这是他的命。”
　　“什么？！”
　　“你想要保护他，就得找回倾城。”满神半透明的身子淡得快要看不见：“让倾城成为笼中鸟，他才能平安无事。”
　　一阵大风刮过，殿中园只剩下满天飘舞的海棠花。




11

11、第十章 神的渴望 ... 
 
 
　　身子滑入柔软的水中，满神发出一声舒适的叹息。
　　透过自己半透明的身体，她可以看到水底悠游的鱼儿。
　　动用了太多力量了……她苦笑。封印前任神祗的记忆，所需要的神力竟是如此惊人。瘫软在地的那一刹那，她甚至以为自己会像凡人一样死去。
　　幸好，无欢的前世记忆……被她封住了……
　　代价，则是二十年的虚弱无力。连维持身形都不能。
　　仰望水面之上的天空，那湛蓝一如千百年前，她在山顶所看到的。为了他，她想要守住的这片天空……
　　错了吗？
　　为了他，造了雪国，让他们穿着和他一样的白色衣衫――她不满足。
　　为了他，制出□，只想再感受一次最初的悸动――终是不能。
　　这千百年来，她用了多少事物去哄骗人类？多到她已经数不清。换来了一种又一种人类拥有的宝物……除了，真爱。
　　人类的贪婪让他们愿意把一切感情和拥有拿来交换实质性的收获，她也确实收得了许多。
　　但她最想要的，是真爱。
　　这种最虚无飘渺的感情，是她最想要的。可无论她拿什么诱得人类同意交付，最后她都不能将这种感情收归掌中。
　　冥冥中，似乎有种比她所知道的更强大的力量，使她无法如愿。
　　她的□，没有真爱。
　　不是她不想给，是她不能给。
　　倾城……默默地将这两个字在心底念出声。我能给你一切，却不能给你最想要的……
　　那场她没有来得及体验完的人生，倾城可以为她走完。
　　那悸动之后的真爱呢？这才是她最想要懂的……
　　叹息迅速地融入水中，找不到踪迹。
　　无欢，他不应该在无极中。前任的神祗怎么会再入无极？她继承的神祗记忆中，并无这样的先例。
　　曾经，她以为无极就是一切。无极中有每个人的生老病死，悲欢离合。每一个人。
　　现在，她不再这么认为。
　　一定有什么，是凌驾于无极之上，凌驾于她之上的。但她不知道……
　　这种未知让她恐惧，让她担忧。
　　还有……摊开手掌，从无欢身上偷偷取来的一小段记忆躺在她的掌上，里面只有两个字：昆仑。
　　无欢不会记得昆仑的名字了。这是她唯一能够偷得的。不知道为什么，和无欢在殿中园谈过话后，她就有种私心，不希望无欢记得昆仑。可是她无法将昆仑从无欢心底抽出，费尽心力只让他忘了昆仑的名字。
　　那之后，她已经虚弱得不能再使用神力。她甚至以为自己不能现身于昆仑面前。
　　所幸，她做到了。不止现身，还达成了一笔交易。
　　这是她至今为止最轻易达成的一笔交易。轻易得让她自己都觉得不敢相信。
　　“我要他快乐，我再也不要看到他哭泣。”年幼的奴隶一遍遍重复：“我要保护他，再也不让他受伤。他的愿望，我来为他实现。”
　　“哪怕要你背叛主人？”
　　看定她的眼睛纯真得如此坚定，用力地点头。
　　“就算……”满神不能控制自己突然沙哑起来的嗓音，颤抖着问：“他不记得你？”
　　“我记得他！”
　　为了保护他，为了他快乐，为了实现他的愿望，他放弃了成为奴隶之前的身份。
　　换取的，是她于冥冥之中给他的每一次指示，每一次可以保护无欢，让他快乐，实现他愿望的指示。
　　尊贵的雪国王子，甚至不愿意听她暗示地告诉他，关于他自己身份的真相。
　　她想起无欢因听到昆仑而肃杀的眼。
　　昆仑的眼是清澈的，无欢――失去了信任的无欢则是多疑的。为什么为了彼此，他们都会有这样毫不犹豫的眼神？
　　雪国……在三年前的雪国，似乎也有一双眼睛这样坚定地向她。
　　“不要杀死他！他是无辜的！”五岁的孩童在父亲的尸体边向她恳求。
　　“你可知道，这孩子的母亲主导了这场叛变？那个号称是你继母的女人为了让自己的儿子将来成为雪国君主，下毒毒害你的父亲？”
　　“我知道……但是他是无辜的……”
　　两岁的昆仑犹自在满神怀中眨着他的大眼睛，笑得不知世事。
　　“他的母亲有错，不应该由他来承担。”与他毫无血缘关系的兄长说得情真意切：“我父亲临死时糊涂了，所以才会……”
　　“不是。”满神举起一手阻止他继续为这孩子开脱，“这场叛变是注定会发生的。我告诉过你父亲，不能娶那个女人。他不信，才有今日之祸。”
　　“你父亲说过，如果真的发生叛变，他愿意将之后转生的机会交给我，条件是：那女人失去最重视的孩子。”
　　“我已经收下他转生的机会，所以……”
　　“他只是要继母失去这个孩子，并没有说一定要杀了他吧？”
　　满神怔住了。失去，不是一定要死吗？
　　“只要他离开继母身边，父亲的愿望就算实现了吧？”超出五岁孩子的智慧，从他言语中展露出来：“不要杀了他，让他离开雪国吧。离开这里，继母就失去他了。”
　　“……我不为凡人的话语所掌控。”满神眉微蹙，为他的智慧，也为自己被捉住了语病。“你以为自己可以命令我？”
　　“父亲用自己转生的机会和你交换，我呢？我有什么可以给你？换得他不死？”
　　不得不说，满神那一瞬间，有种想逆时间而行，去看看他之前的人生和前世的经历的冲动。这个孩子让她吃惊――吃惊到差点忘了，她只有时间不能掌控。
　　时间逆转，是她消弥于无形的关键之一，所以，她无法自由来去时间之中。
　　“你要什么都可以，我的什么你都可以拿去，请你不要让他死。”
　　“……哪怕，要你付出一生的自由？要你一生寂寞？”
　　“可以！”
　　“你叫什么名字？”
　　“鬼狼。”
　　是的，鬼狼。那个为了昆仑向她苦苦哀求的孩子叫鬼狼。他也有这般坚定，毫不犹豫的眼神。
　　他们……为了什么呢？
　　神力维持的身形与水溶为一体。神祗将要睡去整整二十年。
　　二十年后，他们会怎么样？这个问题本身就让满神恐惧。
　　于此同时，满神迷迷糊糊地感觉到，自己竟然非常期待。
　　




12

12、第十一章 极北之地 ... 
 
 
　　入眼的只有茫茫白雪。永远的茫茫白雪。
　　十五年前，这里还荒无人烟，只有邻近的雪国人会偶尔跑得过快，过了界跑到这里。那时的极北之地，干净得只有雪。
　　只有雪。
　　纤长的手承接住飘落的雪花，无欢站在银白的海棠园中，看着停驻在自己手心的雪。
　　十五年前，王只在殿中园与他打了个照面，就为了他的那双眼拧紧了眉。
　　那双眼，不再有孩子的童真，有的，只是冰凉的鄙夷和与他年岁极不相衬的犀利。
　　不止是王，连光明都怔住了。
　　无欢的泪痕犹湿，嘴角噙着的，却是艳媚入骨的冷笑。他并没有看到门廊下的王与大将军，他的冷笑是向着天空的。仿若在嘲笑着掌控一切的神。
　　王无法控制地发抖。第一次，他明白自己为什么这么害怕这个孩子。
　　这是他的子嗣，是海棠的孩子。可是王从来没有看清过他。
　　他就像是一直沉睡着的猛兽，那么无害，仍能让王害怕到寝食难安。生怕这兽，突然睁开眼睛向自己扑来。
　　现在，这头兽，醒了。他的眼在在透露出这种信息。甚至整个人都像脱胎换骨了一般，明艳动人了起来！
　　满神一定是设了个骗局！王的心里敲响了警钟：是个骗局！鲜花盔甲的主人不会杀他，会杀他的，是眼前这个孩子！
　　满神怎么会那么大费周章地给他一件无所不能的盔甲，一个忠心耿耿的大将军，再让他来杀自己？这一切，原就是一个骗局，为的，是让他对这个孩子不设防。
　　满神向他讨要的，是无欢的信任。于是他默认了光明和长老们将无欢留在王城的提议，想要亲见这孩子会不会失去“信任”这种感情。
　　他从一开始就错信了满神！原来满神要让无欢平安地长大，然后再在他全然不设防的时候，由无欢杀了他！
　　神怎么会和人类打赌？他怎么会笨到信了神的话？
　　这种恐惧让王毫不犹豫地拔出佩剑，向着无欢一步步逼近。
　　无欢循着王的脚步声，看到了王紧握在手的剑。他笑得更灿烂了。甜美得摄人魂魄。
　　要杀他了么？他的爹要杀他了吧？他从来都不是爹要的孩子。爹要的只是他的信任。
　　而现在，他已经不再相信爹了。
　　他的信任不在了。
　　他不再相信那个一直笑问他信不信自己的爹。不信伫立在门廊望定自己的光明大将军。甚至连自己，他都未必相信……
　　谁还是可以相信的呢？
　　眼睛，静静地合上。
　　死，应该并不可怕吧……
　　他抬起头，在湛蓝的天空下，他还能不能找到那双纯然无垢的眼？
　　那个奴隶……叫什么呢？为什么最想要记住的名字，偏偏怎么也想不起来？
　　他好想再见一次那双眼睛的主人……想亲手解下他颈项间的铜铃……
　　他不想死……
　　“王！”
　　鲜血的腥香窜入无欢的鼻腔，熟悉的臂膀暖暖地环住了他。那悲凉的呐喊几乎要让无欢相信里面真的饱含着感情。
　　只是“几乎”而已。无欢向着四季芬芳的鲜花盔甲轻笑出声。
　　要不是之前自己亲耳所闻，只怕此刻，他真的又会信了光明。信他为自己挡下这一剑，是真的看重自己。
　　多么可笑又多么容易被骗取的信任！大将军，你想得真高，做得真绝！前一秒还为王出谋划策，这一刻却能义无反顾地为他主子要杀的人舍身挡剑。
　　无欢清楚地知道，自己想不到这么高，做不到这么绝。虚伪对光明大将军而言，可能已经是衣服一般的存在了吧？
　　“大将军……我崇拜你……”他仰起脸颊，眼微眯，唇半启，出口的是慵懒至极的妩媚。
　　光明那么茫然地听着他说话，眼里还闪过猝不及防的不解。多么了不起的表演！无欢摇着头赞叹。
　　“只要你活着，我永远是个二流货色。”无欢轻轻地瞟向还对着自己佩剑发呆的王。如他所预料的那样，这句话起作用了。
　　“大将军……朕的大将军光明！”划开光明肩背的剑低吟着回到剑鞘。王的脸上喜色遍布。
　　大将军光明在这里。他的大将军光明会永远忠心不二。穿着鲜花盔甲的光明所向披靡，无欢怎么和他比？
　　无欢自己也知道了吧？所以才承认了自己永远不如光明！
　　就算这是满神的安排，都一样！无欢不会赢过光明，光明不会背叛自己――他是安全的！
　　王的唇扬起更大的弧度，他的手轻轻地覆上光明背上的伤口。
　　光明整个人一震，视线，终于离开无欢的脸，看向王。
　　“光明，你是无欢的太傅。你说，这孩子……该怎么办？”王的笑轻柔得极其危险。
　　他的光明，他的大将军，忠心永不更改。神会欺瞒他，神迹却不会。光明的鲜花盔甲鲜红一如他初次碰触的那般，他的忠诚仍然可信。
　　王介意的，是他舍身为无欢挡下这剑的原因。
　　“王……”光明抱紧自己怀里的无欢，迎向王变幻莫测的眼神：“无欢，是杀不得的。”
　　“哦？”
　　“王忘了海棠王妃的事了？”
　　王的眉瞬时拧成一团。忘了？怎么会忘？就算忘得了海棠的死，他都不会忘了尾随其后而来的审判！
　　那些平时在深宫里养尊处优的老家伙们只有在王室成员离世时才会出来。花上个把月，从自己居住的深宫爬出来，再花上个把月，召开什么元老会！一副无所不知，无所不晓的脸孔来审判着所有与王室成员离世有关的人。
　　他不怕他们。只是那种自以为是的神情，他不想再见第二次。上一次审判时，那些自作聪明的老家伙们没有想到海棠的孩子是他的，都已经烦得让他快崩溃。如果现在无欢死了，他们一定会得知在那场审判之后，由他亲口公布的无欢身世。
　　一想到这场审判可能比上一次的更漫长，还兼翻老帐，王就觉得脸颊眼角都在抽痛。
　　“王，无欢是杀不得的。他是王室中人。”
　　多年来的亲密关系，让光明早已经对王的喜恶了然于心。为了保护怀里的这个孩子，他会不计一切代价。
　　哪怕是他效忠的王，都不能伤了这孩子！他没有选择的权利，从看到这孩子的那一天起，他就不能选择。
　　只想保护他。
　　只想要全心全意地保护他。
　　“北公爵，顾名思义，其领地应该在北方吧？王？”王脸上的阴晴不定，让光明的心七上八下。无欢不能留在身边了，走得越远越好，远到王不能触及的地方，才会安全。只是……他不能再时刻守护在这孩子的身边了……
　　“你的意思是……”王的眼眯得看不清瞳孔，高抬的下巴泛着青光。
　　光明低下头，认真地再将无欢看个仔细，生怕遗漏了哪处一般。他苍凉的笑在无欢看来如此卑劣，那在自己全身上下流转的目光，无疑是在算计。
　　“让北公爵去极北之地吧？让他回去自己的领地。”光明的心碎在朗朗的话语中完全听不出半分丝毫。“王，让他去那廖无人烟的极北之地吧……”
　　看着雪花的眼，朦胧地半闭。多么伟大的大将军！当年他的一句提议，就决定了自己这一生都必须在这极北之地。
　　极北之地。大将军光明，你永远想得那么高，做得那么绝。让一个孩子去极北之地受封？或者，是受死？
　　当初他是不想死，所以才会那样煽动王，让王相信“二流角色”的说法。他想要的，只是离开王城。去找那个泥娃娃样的倾城。如满神所说的那样，将她变成笼中鸟――为了那个他怎么都想不起名字，却怎么也忘不了的奴隶。
　　大将军光明让他的计划落空了。他被流放到这里，面对这无止境的白。
　　十五年，整整十五年。他带离王城的只有那件满神给他的黑袍，和一支临行前，光明藏入他行李的赤金海棠簪。
　　随行的，只有区区两千人。士兵，只有五百。
　　他还记得自己向光明讨要的临别礼物：“大将军光明，我要的礼物，是你的军队再不能着银白盔甲。银白，是属于极北之地的颜色。请将它交还给我这个领主。”
　　光明张着嘴，没有回答。
　　三年后，无欢收到了王城送来的礼：数以万计的银白盔甲。
　　十岁的无欢第一次在皑皑的极北之地绽放绝美笑容。为了他的这抹笑，五百士兵不分昼夜将盔甲溶成银液，铸造了这白银制成的海棠园。
　　无欢常常在入夜后来到这里。月光经由雪地的反光，将一切映照得日夜无异。他就在这些银海棠树下，练习光明曾经教授过他的招数。
　　满神尚算守信。赐于他的才智让他能够随心所欲地掌控任何兵器，不到十五岁，他已经能够将光明教过的招数练得出神入化。十八岁时，他嫌刀剑太俗，改用玄、苍二扇――传说中由雪国君主保管的神器――雪国君主，一个精明过人的女人亲自送来的礼物。
　　他想要亲手杀了光明。那个骗取过他信任的男人。他只想亲手杀了他。杀了这个会拥有他最想要得到的奴隶的人……这个愿望那么根深蒂固，他执意要实行。
　　二十岁的无欢出落得俊秀无双。极北之地以南的一些志士相继投诚。无欢什么都不必说，只是坐在他的黄金椅上，随意笑一笑，就足以让士兵为他赴汤蹈火。
　　没有人愿意背叛这年轻的爵爷，天下所有的美景都及不上他含嗔的一哂。将士们日夜苦练，只想满足爵爷的所有愿望。
　　按理说，他已经得到了坐在王位那阴阳怪气的老家伙想要，却得不到的一切。
　　他是极北之地的君主，他们甚至视他为神。
　　可是无欢的心里总觉得有些空空的痛。像有什么没有得到。有什么，得不到。
　　那双眼睛……那双夜夜入他梦的无垢双眼，现在看着的，会不会也是这天？这地？
　　雪国。近在咫尺。雪国的君主敬重着他，也疏远着他。像附属国一样年年进贡，却始终不愿臣服于他。
　　那个奴隶……应该是雪国人吧？跑得那么快，除了雪国人之外，不作他想。
　　“……造出一个跑得很快的种族，让他们跑得比狼更快……为了你……”
　　每次从梦里惊醒，他都会想到很久很久以前，他听到过的话。
　　这个跑得很快的种族，是为了他而造的。他想要找的那个奴隶，是这种族中的一员吧？这种族里的每个人，都有那样清澈的眼神吗？
　　雪，不知什么时候停住了。落在无欢玄色衣帽上的雪，一片片滑落。
　　士兵们，守候在海棠园外，等着他们的爵爷下一道命令。
　　一道，因为提议被拒绝，而必须下的命令。
　　无欢侧过脸，完美的弧线勾勒出他绝色的容颜。
　　唇角，轻轻扬起。无欢柔柔出声：“走吧，我们去雪国，带回――属于我的奴隶。”




13

13、第十二章 雪国血夜 ... 
 
 
　　几乎所有的人都是被麻绳那粗粝的触感拖出梦境的。
　　所有的雪国人，都不愿意相信自己面对的是真实。
　　他们的女君主对这个北公爵百般示好，求的只是雪国可以在日渐强盛的极北之地旁，依旧和平度日。
　　一直以来，他们都看到君主的努力，也看到自己国家的安逸祥和――虽然，那支强兵就在身边多少总会让他们不安。
　　可他们怎么也不会相信，这个风华绝代的爵爷，居然一声不吭就领兵袭来。在连续几天的大雪后，在这样的深夜，用这么不光彩的手段偷袭！
　　之前的和平共处是假象？之前的互不干政是手段？为的只是今晚这措手不及的夜袭？
　　雪国人的奔跑速度是其他任何种族望尘莫及的，他们的子民身形瘦弱却力大无穷，可是这样一个优秀的民族，也不是十全十美的。
　　他们的弱点是这样致命，使得他们尽全力回避让人知道的可能。
　　不幸的是，这个以胜者姿态出现在他们面前的北公爵，正是为数不多的，知道这个弱点的人。
　　雪国人怕的，是一件最寻常的物件――麻绳。
　　他们可以轻易挣开铁链钢锁，却无法从麻绳松松结成的绳扣中脱开。被麻绳扣住，哪怕扣住的只是手腕，他们都不能再施展自己的大力和奔跑异能。
　　要知道这个弱点，需要长久而细心的观察。因为在雪国境内，看不到半根麻绳的影子，明明是日常生活中必不可缺的寻常物件，他们却宁可使用昂贵的丝带替代。
　　用丝带捆扎物件，用丝带悬挂腊味，连犯人，都只用白色棉绳反绑。
　　这些很细微的细节，一般不会被人发现。更不会被认定是异常之处。
　　无欢发现了。
　　他没有和任何一个雪国人核实过这个发现，只在今晚，大胆地付诸实施。
　　和神都打过赌，他不怕再打任何赌。
　　所以，他赢了。
　　踱着步子，他缓缓出列。玄衣更衬得他风采翩然，身后的银甲士兵和永不会开花的树木都只能让他更显不凡。
　　眼睛，从映红了天空的火堆转到白衣的雪国人们身上。只那么一瞬，他似乎听到有人在嘶喊：“我现在就杀了无欢！”
　　不是他的军士，不是认命般安静的雪国众人。那声音，浑厚得很陌生，清越得……很熟悉。
　　只是那么一瞬，他分了神，侧目向不可能有任何人躲藏的林间望去。
　　不可能有人在的。抿唇抑住几乎冲出口的叹息，他将权杖置于身后，重新注视着眼前的雪国人――雪国君主，那个精明得让他很讨厌的女人。
　　无欢将满神当初告诉他的字句重复给她听，重复给她的臣民听。用他特有的，描述梦境般的语气放下香甜的饵。
　　作为一个征服者，他是来赏赐他们一件礼物的。那件一直没有主人的黑袍。
　　今天，他要为黑袍找到主人。
　　当他的奴隶难道不是幸运的事吗？成为他的奴隶难道不是幸运的人吗？为什么这个用无数财宝来拉拢他的女君主就是不肯给他一个奴隶？
　　他要的，只是一个雪国人来当自己的奴隶。
　　呼啸的风，吞噬了他的话尾。还他的，是持续的宁静。他能够听到的，只有火焰吐舌的呼呼声，和自己踩在雪地里的沙沙足音。
　　没有人，自愿出来作奴隶吗？
　　没有人愿意像那个孩子一样，报自己的名字时，先加上奴隶二字吗？
　　找不到和他一样的眼睛……无欢四下寻觅着。这些年，除了女君主之外，雪国人他也不是没见过。为什么，找不到一双与他一样的清灵双眸？
　　连相似的……
　　相似的。他看到了！
　　那是一双与他记忆中的眼睛相似的眸子。很相似！
　　一步一步，他向着这双眼睛走去。记忆里的铜铃响得很大声，几乎是在吵闹了。就像铜铃的主人近在身边一样。
　　他极缓极慢地，屈下一膝，与记忆里的眼眸平视。
　　是的，这样相似，相似到不会有其他可能！那个奴隶，那个挂着铜铃的奴隶，一定与这个女孩血脉相承！
　　无欢听得到自己的心跳与记忆中的铜铃一起轰然作响，他甚至不能听到自己颤如秋叶的声音。
　　去吧，去吧！去把他给我带来！
　　去吧！去吧！在他成为光明的奴隶之前，把他带来！
　　记忆中的脸孔，慢慢与这女孩的脸庞重叠。无欢看到自己的手极小心地落在那女孩的唇上。
　　温暖的。是温暖的。不是梦。这一次，可以找到他了！
　　他还没来得及笑出声，一阵剧痛就已将他从狂喜拉回冰雪天地。
　　是梳子。牙白的梳齿上，鲜红夺目的，是他的血。
　　就像那年他额上的伤口流出的血，就像光明扑向他时，肩背上的血。
　　心跳声静了，铜铃声静了。窒息的感觉又回到他的身体。他喘不过气。
　　权杖无声地在空中划了半个圈，随即响起的整齐穿戴声，终于划破这种静谧带给他的百般不适。
　　毒烟从士兵们手套上的机关，直接送入被捂住的每个雪国人嘴中。痛，却不死。
　　他们多么残忍而无情！只是一个奴隶，只是一个他那么多年来朝思暮想，渴望得到的奴隶，为什么他们就是不愿意给？
　　指责，已经不足以让无欢平复胸中的苦闷，他扬手让士兵们射出一支又一支燃火的箭。
　　烧吧，如果这里没有他要的奴隶，那么雪国就没有存在的必要了。
　　这是为他而造的种族，如果他不要，就没有存在的必要。
　　“我做你的奴隶！”
　　“让我做你的奴隶！”
　　一片哀哭声中，这撕心裂肺的请求听起来如此让人愉悦。
　　可惜，他没有那双眼睛。
　　这张清秀的脸，不是他要的；这双惊恐的眼，不是他要的；这个连手脚要摆在哪里都不知道的男人，不是他要的。
　　他可取的，只是雪国人的身份。
　　既然其他那些都不是必要的，那么，毁了也无所谓。
　　雪地上，燃烧着的人带起一路碎玉般的雪片――像那时看到的落叶和海棠花瓣吗？
　　这里，是不会有海棠盛放的。有的只是他的海棠园里，四季不败的银制海棠。
　　奔跑的火人终于倒下了，远远望去，就像雪地在燃烧。
　　这个雪国人，会跑。而且怕死。
　　怕死的人，才会当奴隶――他要的奴隶。
　　黄金的权杖重重地掷在地上。他的奴隶到手了。剩下的雪国人……都不必活着了。
　　不再理会为了博他回眸一笑，争先恐后杀雪国人的兵士，他伸手将悬挂着黑袍的玄苍扇架提到身侧。
　　终于，为黑袍找到主人了。
　　“你会需要的。”
　　是的，他需要的。一个跑得飞快的奴隶，一个哪怕只为了黑袍，都不会背叛他的奴隶……
　　黑袍夹带着绚烂的极光缠上这奴隶的脖子，接着像蝉蛹般紧绷住他的身体，最后，合体地成为他身体的一部分。
　　无欢欣赏着这件神赐的袍子向他展示的神迹，他明白，这件袍子还有些功效，是需要他自己去找出来的。当年被他气得差点失控的满神一定还有什么没有来得及告诉他。
　　不过不急。他可以等。
　　“从今天开始，你就是我的刺客。”一个奴隶，是可以用来做很多事的，“我让你杀谁，你就杀谁。”
　　无欢呼吸着腥香的空气，充盈着雪国人血液腥香的空气。
　　今晚，他可以好好的睡一觉了吧？
　　他这样快乐地想着，那么专注。
　　专注到没有看到黑袍奴隶灼灼直视着自己的眼睛。




14

14、第十三章 鬼狼的泪 ... 
 
 
　　穿上黑袍的第一个晚上，鬼狼梦见了童年时的自己。
　　小小的自己，穿着雪国人永不更换的白色衣衫，只以红色抹额装扮素净的面容。
　　他站在高地上，站在他伟大的父亲身边，听着父亲指点雪国的一切，告诉他：“这些，将来都是你的。”
　　如果不是那场叛变，那些，真的应该是他的。
　　他是雪国君主最疼爱的儿子。他聪明，而且善良。
　　正是因为这份善良的天性，使得他在那场叛变中活了下来。他的继母相信这个善良的孩子不会有报仇的打算，所以让他活了下来。
　　可这算什么样的活呢？亲眼看着兄弟姐妹们在自己面前，被那些昨天还奉承着他们的人砍下头颅，鲜血染红了雪地，他们的眼睛到死都睁着不肯闭。
　　死，是他不能想像的可怕。
　　他最小的姐姐害怕得想逃跑，被追杀而来的侍从一把抓住长发，痛苦地仰头哭喊，哭音未绝，那颗尊贵美丽的头已经被胡乱塞入袋里，带去献给新君主了。
　　他以为父亲死了，继母就会安心坐上君主宝座。不会伤及无辜。
　　他以为……多可笑的他以为。
　　他没有勇气随父兄一起赴死，他甚至没有勇气去报复。
　　从小，他就相信生命是最珍贵的。只要可以做到，他一定不遗余力地挽救每一条生命。然而他没有想过，有一天，自己的生命也需要别人来挽救。
　　不，应该说，是由别人来决定：留，还是不留。
　　继母问他：“你想要和他们一起死，还是承认我是你的君主？”
　　“我承认你是君主……”
　　他不想死，一点都不想。为了活命，他可以放弃很多。
　　可至今他都不明白，为什么那样的自己，没有供出满神带走昆仑的事来换取更好的待遇。
　　就像现在，他不懂自己为什么不恨这个灭了雪国的男人。
　　叛变之后，他像奴仆一样侍奉着新君。并不觉得有任何不妥。
　　他想活。只要活着，他就很满足。
　　偶尔想到满神带走的昆仑，他也觉得很安心――满神答应过不杀他，他会活着。
　　这个认知总能让他莫名地快乐起来。
　　昆仑是与他没有任何血缘关系的弟弟，由继母带来的弟弟。父，不明。
　　父亲与继母的婚礼隆重且浩大，昆仑的奶娘想要去观礼，拜托他代为看护未满周岁的昆仑。
　　鬼狼相信那时才四岁半的自己，并不擅长哄一个奶娃娃。想来连抱婴孩的姿势都不见得正确。昆仑扁着小嘴，一脸泫然欲泣的模样，无声地抗议着他的粗鲁对待。
　　可就在鬼狼以为他要哭出声来的时候，他却笑了。
　　不是开心的笑，而是带着安抚意味的笑。
　　未满周岁的婴儿会安抚一个因为不能完成大人托付而满头大汗的四岁孩子吗？答案无法得知――昆仑太小，不会回答他。
　　他却因为那笑容，对昆仑特别了起来。
　　他不再和同年龄的孩子们一起玩耍，只要一有空闲就跑来昆仑的房间，对着听不懂话的昆仑说天道地，怎么都不会腻似的。
　　为了昆仑，他虚心和昆仑的奶娘讨教，学习照顾婴儿的所有方法。
　　他时常带着昆仑去父亲带自己去过的高地，像父亲对自己说过的那样，告诉昆仑：“这些，将来都是你的。”
　　这些，都给昆仑也没有关系。
　　因为他是昆仑。
　　可是现在，他在哪里呢？满神带他去哪里了？
　　抬起的手腕上，是漆黑的羽毛。不是熟悉的白色袍袖。
　　现在，自己在哪里？鬼狼的泪热烫地滚落到袍子上，一颗颗停在那里。像散落在夜空上的星星。
　　为了活命，这一次，他又放弃了什么？家园？国人？还是自己？
　　他知道自己不恨无欢。就像他知道自己不会因为继母而恨昆仑。
　　无欢，只是想要一个奴隶。他那么高傲地站在雪国众人面前，说的，只是一个很渺小的要求。
　　偏偏没有一个人站出来答应他。
　　无欢厉声指责他们残忍、无情时，那双比晨星更璀璨的眼睛里，浓得化不开的，是悲凉。
　　鬼狼知道，自己不会去恨这样一个男人。
　　这样一个……让他心疼的男人。
　　一只纤长美丽的手，从帐里伸了出来，抚去了驻在他眼角的泪滴。随之而来的叹息，依旧让鬼狼心疼。
　　“做我的奴隶，是这么伤心的事吗？”
　　无欢的身形在床帐之后若隐若现，他以一臂支起身体，靠在床头看着鬼狼。
　　他的奴隶。只属于他的奴隶。
　　为什么不杀自己呢？无欢以为他会趁着自己熟睡时，给自己一剑的。
　　是他灭了雪国，不是吗？灭国的仇人成为自己的主人，自己还变成了奴隶的身份，这样也无妨？此刻，他居然还守在自己的床边，流着这么晶亮的泪。
　　他不懂这个奴隶。真的不懂。
　　鬼狼摇摇头，又洒落几颗晶莹的泪珠。无欢情不自禁地伸手去拭。
　　他脸上的烧伤，已经被黑袍医得看不见了。只有指尖滑过的时候，还能够感受到一点粗糙。和自己脸上的滑润有着本质的差异。
　　“那你为什么要哭呢？”
　　无欢的每一句疑问都像在叹息，让鬼狼的心隐隐抽痛。
　　这是他的主人，绝世无双的精致人儿。他坐拥强兵，几乎无所不能。他应该是完美的。
　　为什么这样的人，却让自己感到无比心痛？
　　轻轻的，他覆住无欢抚着自己脸颊的手，合上泪流不止的双目。
　　为了你，我哭，是为了你。
　　这原因鬼狼说不出口。他不知道，为什么自己要为主人流泪。
　　他只知道，这个精致的人儿，是自己的主人。
　　从今以后，他要保护的人。




15

15、第十四章 银蛇剑客 ... 
 
 
　　习惯一个人，是很容易的事情。
　　无欢不再做那个令他无法再入眠的梦，不再时刻想见那双无垢的纯净双眸。他能够熟睡，像儿时不知世事般的熟睡――在鬼狼的守护下。
　　晚上，鬼狼总守在他的床边。困了，也只是蜷缩在他床前打个盹。
　　无欢赐他的银蛇剑，鬼狼从不解下。时刻放在身边。为的，不是杀了这个灭国仇敌，而是保护自己的主人。
　　主人，无欢是他的主人。他知道，他承认，却不能亲口叫出声来。
　　因为他的主人，并不相信他。
　　无欢赐他银蛇剑，教他武功，让他侍立在从不允许别人进入的寝室，却不相信他。
　　无欢会对着他笑，抚他脸颊，甚至偶尔兴起时，会亲吻他。
　　可是从来没有相信过他。
　　无欢，从来不信任何人。
　　他不相信那些誓言效忠的兵将，不相信鬼狼，他相信的，只有他自己。
　　鬼狼不知道要怎么做，才能让主人相信自己。这个问题日夜纠缠着他，让他不得安生。让他在练习奔跑时，都不能全神贯注。
　　这样的速度，根本不能让无欢满意。
　　“奔跑，是雪国人与生俱来的能力。”无欢的双眉间拧出三道深纹，“我坐在这里，是要看你跑。”
　　花费重金打造的大铁笼，只有一个出入口。关起那扇门后，就是一个密闭的浑圆铁笼。
　　无欢命令鬼狼在这笼中练习奔跑。
　　“我会跑……”
　　“你这不是跑，是逃！”无欢的薄唇抿出一丝讥讽，“就像那天你想要逃离火焰一样。”
　　他不会忘记鬼狼那一晚的狼狈，他知道鬼狼自己更不会忘记。
　　所以，鬼狼的瑟缩完全在他意料之中。
　　然而自心间汹涌而上的不舍，却不是他预料得到的。
　　“好好学会去跑。因为我要你成为天下最好的刺客。”无欢垂下眼睫去看手中的苍扇，掩饰眼中翻腾的舍不得，“为了我，你必须学会跑。”
　　为了他。
　　每次听到无欢这样讲，鬼狼都不会再考虑其他。
　　为了他。无欢说要自己为了他！
　　鬼狼重重地点头，“我会学。”
　　“记住，真正的速度是看不见的，就像风起云涌，日落月升。”不愿意被鬼狼发现自己的失常，无欢开口阻止他说出任何让自己心悸的话语，用满神的那番速度论：“就像你不知道树叶什么时候变黄，婴儿什么时候长出第一颗牙……”
　　他说不下去了。鬼狼的瑟缩像一根刺，让他的心很痛，很闷。
　　全无来由的心痛。
　　一拂衣袖，他从士兵们自愿堆筑的“人椅”上跳下，径自向寝室走去。
　　习惯一个人，是很容易的事。
　　那么其他呢？会不会有什么他控制不了的事，也很容易就发生？
　　无欢不想知道答案。那答案，会让他心慌。
　　答案，在他听不到的时候，由鬼狼颤动的双唇轻轻道出：“……就像你不知道……什么时候会爱上一个人……”
　　落泪的原因，心疼的原因……原来是这个……
　　鬼狼笑出泪来。他笑得那么大声，那么凄厉。
　　爱上一个不相信自己的人。爱上自己的主人……他真是最傻最笨的奴隶！
　　“为了我，你必须学会跑。”
　　无欢这样说过，无欢要他跑。
　　鬼狼的泪隐入笑纹里：“为了你，我会学会跑，我会跑得最快。快到无人能比。”
　　希望你能够记得，只有我，才能跑得这么快。
　　只有我。
　　为了你……
　　鬼狼还记得父亲活着的时候，国中跑得最快的勇士告诉过他的话：“当一个人心里有了渴望，他才能真正学会奔跑。”
　　“渴望是什么？”小小的鬼狼抬着头，认真地问。
　　“渴望，要你自己去找。”
　　他一直没有找到过自己的渴望。一直到无欢拂袖离开。
　　他的渴望，他找到了。
　　他只要无欢的笑容。
　　不相信自己也没有关系。只要无欢能够开心地笑，自己……怎么样都没有关系了。
　　黑色的袍袖在铁笼中舒展，鬼狼让自己竭尽全力地奔跑。
　　你要我做你的奴隶，我就是你的奴隶。
　　你要我做天下最好的刺客，我就为你杀掉每一个你想杀的人。
　　我是你的黑袍奴隶，我是你的银蛇刺客。我可以为你做任何事！
　　所以，我的主人……请你，对着我微笑吧……
　　泪水朦胧了鬼狼的视线，他看不见眼前的铁栏，他只是奔跑着，奔跑着，向着自己心中的渴望……
　　
　　习惯，是很可怕的。
　　第三十七次叹息后，无欢认命地起身披上外衣，打开房门。
　　睡不着。只要鬼狼不在身边，他就睡不着。
　　明明知道他不会走远，只是站在门外，只是不再像平时一样靠在自己的床畔，只是听不到他细微的呼吸声……
　　只是，鬼狼不在身边，他就是睡不着！
　　鬼狼坐在地上，怀里是他赐的银蛇剑，身上是他给的黑袍，怯懦地望着他的白色衣裾。没有抬头。
　　无欢听到自己某一根神经爆裂的声音，他全然不顾形象地对着鬼狼吼：“你干嘛不进来？你干嘛呆在外面？”
　　“我……”
　　“你什么？你要背叛我吗？”
　　“不！不是的！”鬼狼急急起身，想要解释地摊开双手，“我只是……”
　　一阵甜香随着无欢扑过来的身子窜入他的鼻间。他张着嘴，不再记得自己要解释些什么。
　　怀里，是他的主人。他寂寞的主人。他精致美丽的主人。
　　像是怕惊醒了这太过甜美的梦，他连呼吸，都小心翼翼。
　　无欢，在他的怀里。用他纤长美丽的双臂环着他的身体。那么紧，那么用力。
　　“你要是敢背叛我，我就收回你这身袍子，让你死无葬身之地！”无欢想要凶狠地威胁，出口的声音却软得让自己都觉得不可思议。
　　他不相信鬼狼。他不会相信鬼狼。
　　可他的手臂却背叛了他，生怕会失去一般紧紧缠住鬼狼。
　　这还是他的手臂吗？
　　他连自己都不再能相信了吧？
　　泪，渗入黑色的羽毛中。无欢恨恨出声：“我不是在和你说笑，如果你敢背叛我，我真的会这么做！”
　　鬼狼的手，终于敢放上那件耀眼的白色衣衫。
　　自从昆仑被满神带走后，他有多久没有感觉到这种温暖了？他自己也记不清了。
　　胸腔间满溢的那种感触，是幸福吧？
　　“我是你的奴隶，是你的银蛇剑客。永远……都不会背叛你……”
　　雪花在天空中飞舞，在即将停驻于屋檐时，又被风吹走。
　　无欢就这样抱着鬼狼，什么，都没有回答。
　　永远……鬼狼，永远是多远？你说的永远有多远？
　　我……还学得会相信吗？
　　我……真的能相信你吗？




16

16、第十五章 海棠树下 ... 
 
 
作者有话要说：拍手~~倾城出场…………终于写到倾城出场了…………
今天得早些睡，母上的命令…………明天继续更新………… 
 
　　倾城不知道自己为什么总想回来这棵海棠树下。
　　也许是因为在这棵树下，她第一次骗人，第一次伤人。
　　也许因为在那一天，她遇见了满神。
　　满神对她说过的一切美景，她都不曾见识。而满神说她得不到的东西，她是真的没有得到。
　　嗅着海棠的芬芳，倾城闭着眼睛笑出声。
　　母亲死后，她们母女俩栖身的小茅屋也被远亲夺了去。倾城被赶到街上，再没有人理会。
　　那年，她才几岁？
　　三天的滴水不沾，三天的粒米未进，倾城捂住肚子等在街头，等着满神说过的那些恩赐从天而降。
　　天下最好吃的东西？最美的衣服？天下的一切？
　　满神在哪里？她说过的这一切，在哪里？
　　相信神的信徒，最后都会死于自己的信仰。
　　倾城昏迷前最后想到的，是这句话。
　　似乎，是爹爹说过的。那个――她已经记不清模样的爹爹。
　　当她醒来发现自己置身于松软的棉被里时，她哭着以为满神真的赏赐了说过的一切。
　　那时，她还是个孩子吧？
　　倾城笑着在海棠树下练习着白天才学来的舞蹈，系于脚踝的银铃随着她的每一步，清脆作响。
　　她不再是那个会相信神的孩子了。她不会再是了。
　　当初救她的不是对她许下无数美景的满神，是月香院的老板娘。
　　她不是神，也不是为了日行一善去行侠仗义。她只是以自己做了多年鸨母的眼睛，看出倾城将来会有的不俗容貌，所以才救了她。
　　“你若是愿意呢，从今往后，就跟着我。吃的喝的不会少了你的。等你到了年纪……就看你自己的造化。”涂满鲜红蔻丹的十指在倾城眼前晃动，直到今天都让倾城记忆深刻。“若是不愿意呢，也行，只当我多管闲事救了条狗，吃饱了睡饱了就给老娘滚出去。”
　　愿意吗？你愿意吗？
　　不同于满神诱哄的轻声，老鸨儿中气十足地问着，就像下命令似的。
　　如果她那时说了不愿意，之后还会经历多少次饥饿？多少次濒死？
　　年幼的倾城牢牢地握紧身上松软暖和的棉被，坚定回答：“我愿意。我要留下来！”
　　这一留，就是十八年。
　　她不像别的女孩子一样哭着闹着吵着要回家，她一心一意学着老鸨教授的一切。
　　舞蹈、举止、谈吐、衣着、妆容。
　　她不要再去死人身上找东西吃，不要成为别人的奴隶，她要风风光光地活着。
　　满神说过要给她的一切，她要靠自己的双手去争取来。
　　她笑着在一个个陌生男人怀里承欢呻吟，笑着在无数双意图不轨的眼睛下舞得摇曳生姿。她是老鸨儿最宠爱的“女儿”，她是月香院里的头牌姑娘。
　　没有谁能忽略她刻意的媚眼轻抛，没有谁能拒绝她娇笑邀请。
　　从来，都没有。
　　她可以轻易让任何一个男人上她的床，却无法让任何一个男人爱上她，带她离开。
　　满神说要给她的，没有给。
　　满神说要她放弃的，倒是真的带走了。
　　倾城对着海棠树笑，对着天空笑，对着自己洁白如玉的双臂笑。
　　“小贼，我饶不了你！”
　　那个被她用头盔打伤的男孩这样叫骂过吧？
　　放心吧，你不必想着怎么惩治我了。我得到的……已经够多了……
　　“海棠！”
　　一转身，倾城被拥进陌生的胸膛。那拥抱紧得差点让她透不过气，紧得差点让她忘了要保持的笑容。
　　“海棠！海棠！你还活着！我知道你还活着！”
　　王的手在颤抖，王的声音在颤抖，王用尽气力抱住海棠树下的倩影，再不想放开。
　　海棠说过，要来摘这棵树上的粉色海棠花。
　　海棠说过，她是她母亲在海棠树下求来的恩赐。
　　海棠是神给的礼物，是不会死的！所以，现在她回来了！
　　“海棠……海棠……”哽咽着，王反复呼喊着这个藏在心中多年的名字。
　　他的海棠……
　　“我不是海棠。”
　　最初的慌乱过去，倾城很快就明白发生了什么事。
　　这个华衣美服的男人，认错了人。
　　“不！”抱紧她的王连放开她再看一眼都不肯：“你是！你是！你的模样，你的声音……你知道这些年来，我是用什么样的心情在回想你？海棠！海棠！”
　　“我不是！”倾城听到心里某个角落里牢固的堡垒崩塌的声音，她吼出声来。
　　她是不会得到真爱的倾城，这个男人抱着的，不是她。
　　她是什么都没有的倾城！
　　挣扎出他的怀抱，她靠在海棠树上看着这个已不年轻的男人。
　　“这些年来？这些年是多少年？”她望着那双痴情的眼睛，突然很想哭：“那个海棠，今年应该多少岁数？”
　　一盆冷水从王的头顶直直浇到脚底。王眼里的浓情像熊熊炭火，被这盆冷水浇得只剩下袅袅轻烟。
　　“不是海棠……”只是和海棠长得完全一样的女人……和海棠一样美丽……
　　不是海棠……她没有海棠身上的甜香……
　　“只要有他在，你就是王。你会拥有无上的权力，有史以来最广阔的疆土。”
　　“因为他，你能拥抱最美丽的女人，享不尽的财富。”
　　满神的话语在王脑海中炸响。
　　最美丽的女人……除了海棠，他还觉得谁是美丽的？
　　“我不是你的海棠！”
　　不是海棠。
　　不是海棠……
　　满神给他的，原来是这样的一个“巧合”。
　　王咽下自己的叹息，扬起嘴角：“不是。对，你不是。”
　　这回，轮到倾城愣住了。
　　这男人刚才还为了海棠把自己抱得那么紧，不肯放手。她才说了几句？就能让他明白过来？
　　“不是也无妨。”王抑扬顿错的语气这么多年来都没什么变化：“你只要知道我是谁，就可以了。”
　　“你……你是谁？”
　　“王。”王的笑容像面具挂在脸上，“我是王。”
　　“它能给你天下最好吃的东西、最美的衣服、最强男人的宠幸……天下的一切都是你的……”
　　倾城觉得满神好像就在眼前，诱哄着无措的自己。
　　那些……是真的给自己的？满神没有骗她？
　　最强男人的宠幸……当年的倾城不懂，现在的倾城不会不懂。
　　王，确实可以被称为最强的男人。
　　“我要你，做我的王妃。”王不容拒绝的声音高扬，宣布着他的决定：“现在，爱妃，告诉我你的名字吧。”
　　“……倾城……”
　　月香院的一切，都在王执起她手的那刻，离她远去。
　　满神许下的承诺，兑现了。




17

17、第十六章 离开王城 ... 
 
 
　　王城，太大了。
　　从昆仑五岁那年被卖进王城，就再不曾出去过。他也从没有想过要出去。
　　他是个奴隶。王城，就是他主人的家。
　　他的主人，他没有见过面的主人，是这王城的所有者――王。
　　每天，他都和其他奴隶们一起打扫这大得像无边无际的王城――主人买下他们，就是要他们打扫王城。
　　现在，他却要离开了。
　　王要大婚，王城里所有的奴隶都交由奴隶贩子带离――对王，这叫大赦；对奴隶贩子，这是一笔从天而降的横财。
　　十八年前连扫把高度都不到的孩子，如今长得远比其他同伴都更高大。不变的，只有他那双眼睛，纯净如初。
　　他不想出去。王对他们并不坏，会给他们肉吃，给他们衣服穿。
　　对昆仑而言，已经很够了。他从来不贪心。
　　他要的，从来都不是这些身外之物。
　　无欢……昆仑在心底再一次呼唤。满神说你不会记得我……你记不记得当年海棠树下的奴隶昆仑？
　　日升月落，年岁更替，昆仑心里那穿着银白盔甲的男孩仍一成不变地捂着额上的伤，哭得那么伤心。这景象越来越清晰。清晰得让昆仑无法忽视。
　　一个奴隶，连命，都不是他自己的。什么都不能要，不能拥有。
　　昆仑知道的，这些，昆仑都清楚。
　　昆仑不清楚的，是心底那起伏的情绪，叫什么。
　　这些年，他一直在等，等满神给他那些他要的指示――能够保护无欢，让他快乐，实现他愿望的指示。
　　一个奴隶，能不能选择要做谁的奴隶？
　　如果可以选，这一次，昆仑想要成为无欢的奴隶。只要他快乐，不再哭泣。
　　为了这个愿望，昆仑曾在深夜放弃睡觉的时间，跑去凰栖阁后面，看那些将士苦练。当他们随着大将军出征时，他就去兵器栏里拿他们没有带走的兵器偷偷练习。
　　被士兵们视为玩物的飞镖，是他最常在兵器栏里看到的。昆仑就拿它们练身手。
　　他不要再看到无欢的泪，他要让无欢快乐。他愿意付出很多很多努力。
　　无欢是需要保护的，他要保护无欢。就算是玩物一样的飞镖，他也要练到能够用它们来保护无欢的地步。
　　现在，他要离开了……他能不能去找无欢？他能不能找到无欢？成为他的奴隶，用他的双手，保护无欢……
　　天空里掠过的白云，是昆仑最爱的景物。
　　他看到过的白云，无欢会不会看见？
　　王城的大门，在他身后合上。奴隶贩子用昆仑很早以前就熟悉的方式，说着他能够背诵的话：“你们是奴隶，奴隶只能爬。我是你们的主人，你们得跟着我。我说什么，你们就做什么……”
　　喜乐声远远飘来，飘过昆仑的耳畔，昆仑充耳不闻。他的眼睛看到的，只是沙石；他的耳朵听到的，只是奴隶贩子的那些话。
　　他是只能爬的奴隶。只能爬……
　　喜乐在若大的王城四处飘扬，听得凰栖阁外的也力心惊肉跳。
　　他站在光明的房外，忧心重重地瞪着寂静无声的房门。
　　两天前，王告诉光明，不日将迎娶王妃。也力和光明一样震惊。
　　这些年，他跟着光明南征北战，看着光明从砂国那一仗的阴影中走出来，看着他为了王以命相搏，他不会不知道，光明是为了谁。
　　光明，是王最忠诚的大将军。
　　王和光明的关系，早是王城众所周知又彼此心照不宣的秘密。所有人都以为，王和光明会这样过一辈子。
　　光明领兵扫平西夷，为王又除了一个隐患，得到的，却是这样的欢迎？
　　“大将军，我的大将军光明，你……会为我高兴吧？”王斜在王座上，笑得完全没有半分笑意。“我的倾城王妃，是天下最美丽的女人。你――为我高兴吧？”
　　光明的黄金面具掩住了他所有的情绪，他的声音无波无澜：“恭喜王。”
　　之后，也力再没有听到他说过一个字。
　　他把自己关在凰栖阁，甚至连也力也不见。只是一个人，安静地呆在里面，安静得……像不存在一般。
　　也力宁可听到他大骂，听到他砸东西，听到他哭出声来。
　　这样什么都不做的光明，让也力很不安。
　　喜乐声……是王在迎娶王妃了吗？
　　倾城王妃……是什么样的女人，能够让王称之为天下最美丽的女人？
　　也力看着光明的房门，心思已经飘去正殿。
　　他想看一看，那个能够让王对光明如此残忍的女人，到底长得如何倾城！
　　“吱呀！”
　　紧闭了两天的房门于一片死寂中突然开启。光明穿戴着鲜花盔甲踏出房门。
　　“大将军……”
　　出声的，是也力身后的士兵们。
　　那场砂国之役里，发誓效忠光明的士兵们。
　　自从把银白盔甲还给极北之地的无欢，光明让士兵们穿着的，就是和鲜花盔甲相似的鲜红战袍。
　　这红艳艳的一片看在光明眼里，总会让他想到死在自己怀里的海棠王妃。
　　这些将士们在担心他吧？担心他觉得自己被遗弃了吗？
　　黄金面具下的嘴角轻轻扬起。他并没有觉得伤心，更甚者，他觉得有种超然的放松。
　　被王拥入怀里，光明从来就没有无奈之外的任何感觉。
　　一种无可选择的无奈。
　　他忠于王，打心底里对王效忠。这份忠心，源于最初王对他的了解。他愿意忠于懂得自己心思的王。
　　可他从来没有爱过王。
　　这一生，他从没有为王动过心。没有为王心痛过。一次也没有。
　　士兵们不会懂，他们的大将军这一生只有一次，心痛得以为自己会死去。
　　那不是为了王，是为了无欢的离开。
　　无欢小小的身子在马上坐得那么挺直，他穿着玄色衣衫，从王城正门离开，从光明的视野离开，一次，都没有回头。
　　光明看着他离开，听着自己的心被他的马蹄一步步踏碎，碎成千万片，永不能拼补。
　　那之后，他再不曾听到自己的心跳动的声音。
　　王要娶妃，于他，是种解脱。他无法向兵将们解释。
　　他不难过。可在这时候，他更不想留在王城，面对每一双眼睛里多到泛滥的同情。
　　“也力，去把这个交给王妃。”光明的声音平静得没有一丝起伏，“然后，你来城外海棠树下找我。”
　　黄金匕首重重地交到也力手上。灿烂夺目。
　　“大将军……这……”
　　“这原来是海棠王妃的。”
　　扔下这句话后，光明头也不回地离开了。
　　海棠王妃的匕首，给王宠爱的倾城王妃，也许才是最好的吧？她取代了海棠王妃在王心中的地位……
　　初听到王要娶妃的消息时，光明的震惊不是为了自己，是为了早已离世的海棠王妃。
　　他以为，在王心中永远不会被遗忘的海棠王妃，被一个据说最美丽的倾城王妃夺去了位置。这才是光明不愿意接受的。
　　在王心中的海棠王妃，没有死于当年的黄金匕首，却在今时今日，由倾城王妃杀死了。
　　“大将军，我们去哪？”
　　步步相随的兵士们终于推举出一个人，大胆问他。
　　“蛮人。”向着王城正门疾步而行的光明没有回头，声如洪钟：“我们去灭了蛮人，给王当贺礼。”




18

18、第十七章 将军别居 ... 
 
 
作者有话要说：不知道有没有人发现（希望没有……），我有一点点恶搞（真的只有一点点……）
那个……有光明大将军，有也力（伊利）将军，蛮人有牛，所以是蒙牛将军……所以……我再造了个筠尧（均瑶）少将军…………
只是一点点的恶搞――真正的题外话……
 
　　不管什么时候，不管多少次，只要无欢靠近，鬼狼都会嗅到那股淡淡的甜香。
　　现在，鬼狼知道这是什么香味了。
　　这是海棠的残香。
　　海棠本身的香味，比无欢身上的更浓烈。甜得让他受不了。不过若是折下海棠的枝条，到了第二天，那浓得化不开的香味就淡得像是无欢身上的。
　　海棠的残香――即将枯凋的海棠香。
　　一整天，他就手里的海棠发呆。看着那枝海棠，就好像还身处极北之地，看着无欢一袭白衣坐在黄金椅上，玩赏每一把藏椅靠里的刀剑，对自己说着残忍的话：“你说会成为我最好的刺客，你做到了吗？一个害怕杀人的刺客，根本就不算是刺客。”
　　鬼狼默默地闭上眼睛。
　　他不怕杀人，他愿意为无欢杀任何人。
　　可是他拒绝用这些对无欢言听计从的银甲兵士来练剑！
　　无欢起身，白袖轻搭在跪着的鬼狼肩膀：“如果，他们不是我的士兵，是我的敌人呢？你怎么知道谁是忠于我的？谁想要害我？你要相信他们，不相信我吗？”
　　“他们忠于你。”忠心得就算你说要我杀了他们，都没有一个人逃跑。
　　“哦？”无欢的衣袖从他的耳边狠狠抽离，“他们忠于我，你就不忠于我，是不是？我只要你杀了这区区两百个士兵，你都不愿意为我做？！”
　　无欢从来不相信这些士兵是忠心。他们只是自己一手调教出来的傀儡。是他，让他们牢记阶级制度，对长官的命令说一不二。若是自己不下令，只怕哪天敌将的首领叫他们让路，他们也会因为那是长官的命令，照样执行不误。
　　“还说什么永远不会背叛我……都是骗我的！”
　　鬼狼的眼里，干涸得流不出一滴泪。
　　为什么不管他怎么做，无欢都不会相信他？到底为什么？无欢遇见他之前，到底发生了什么事？他竭力奔跑，想要像无欢告诉过他的那样，去穿越时间，驰骋天地，去看看以前的无欢到底经历了些什么，才会这样无法相信别人。
　　他心里沉甸甸的，根本不能忘我地奔跑。最后由着自己的心引领，一路跑到王城。
　　王城，为了王和倾城王妃的婚礼到处张灯结彩的王城。是无欢小时候居住过的地方。
　　鬼狼在这里寻找每一个无欢提及过的地方，想像着年幼时无欢的模样。
　　最后，他来到了这个无欢每次提起，都会露出奇怪表情的地方――王城外，海棠树下。
　　无欢曾靠在他的怀里，告诉他：“在那棵海棠树下，有人骗了我……他还碰我额上的伤口，让我一直忘不了……”
　　“以前，我每晚都会梦到他，梦到他的眼睛……然后再也睡不着……真是恶梦！”
　　鬼狼知道无欢的额上光洁如玉，就像他通体凝脂般的肌肤，没有一点伤痕。他的伤，在哪里？
　　那个让他称之为恶梦，又总是笑着回味再三的梦，里面到底有谁的眼睛？他好想知道……
　　“光明大将军，我们在这里等等也力将军吧？”
　　嘈杂的马蹄声、兵器撞击声、交谈声，从海棠树的另一端传来。鬼狼茫然地抬头望去。
　　光明。是无欢提过一个人。无欢说过，他很讨厌光明。他要亲手杀了光明。
　　无欢说的光明，就是这个大将军吗？
　　轻轻一跃，鬼狼飞到了海棠树顶。那涌入他视野的艳红让他皱紧眉头。
　　极北之地只有雪白、银白、纯白与漆黑。雪白的天地，银白的兵士，纯白的――无欢。还有漆黑的夜，和黑袍的他。
　　这种过于夸张的红，让鬼狼的眼睛很不适应。
　　“嗯。他应该快到了。”
　　这次，是一个低沉有力的声音。从树顶看不到脸孔，只能看到他那身比任何士兵都更夸张的鲜花盔甲。
　　“大将军……这次打蛮人，要不少时间吧？”
　　“他们还有五、六万人吧……”
　　“两年时间，最多两年，我要蛮人一个不留。”
　　鬼狼无声轻笑，这大将军真是好大的口气。看看他身后的军队，不过两三千人。要把蛮人打得一个不留？莫非他的士兵说的不是五、六万，是五、六百？
　　“大将军，那……这仗打完了……你还回王城住？”
　　“……”
　　从默默无闻的小兵到王的光明大将军，这大半辈子他都没有再离开过那个环环相套的王城。
　　然而无欢早去了极北之地，他的太傅之职名存实亡。如今，王又娶了倾城王妃，他还能以什么理由住在王城？
　　“大将军，这里往东十余里，有一个朗波湖。景色怡人，但人迹罕至。”看出了他的踌躇，跟随他多年的少将筠尧自告奋勇：“属下愿领兵八十，前往那里为大将军建一处将军府。待大将军凯旋时，可以前往休憩。”
　　一时间，军士们纷纷响应，要为他们失宠的大将军造一个风风光光的行营。
　　“要有海棠花！大将军最喜欢海棠花了！”
　　“对啊对啊，让将军打开窗子就能看到蓝天白云，绿水和海棠花！”
　　“那在门上也画海棠好不好？这样将军晚上也能看到海棠花，而且四季不谢！”
　　面对这些始终比他还起劲的属下，光明相信自己说什么都是没有用的。他笑着一一应允。目送筠尧点了八十名身强力壮的士兵，兴冲冲地去那个听说很不错的朗波湖为他造别居。
　　无欢会不会想知道这个光明大将军住在哪里？
　　这念头只是一转，鬼狼的身形已经飘然跃起，化作一道玄痕，掠过光明头顶，紧随筠尧他们向东去了。
　　因鬼狼跃离而失重的海棠树，无风自摇起来。海棠花瓣四处飘散。
　　光明看着那些花瓣，恍惚间，又看到了晕倒在这树下的无欢。
　　七岁的无欢，双手满是鲜血，昏迷不醒躺在这棵海棠树下。那时的海棠花瓣也是这般飘落如雨。
　　他找不到无欢身上的伤，也无法把无欢唤醒。那时的他，慌乱到完全顾不上别的任何事。
　　他把无欢紧紧地拥在胸前，生怕一放手，就再也看不到。甚至连王招他去寝宫，他都要把无欢一同带上才肯前往……
　　无欢……
　　心，闷闷地抽痛起来。
　　当初将无欢送到极北之地，是为了让他远离对他日渐危险的王。
　　是不是做对了呢？无欢……在那个荒凉冰冷的极北之地，能不能平安长大？
　　他好想再见无欢一面……
　　“大将军，也力将军来了!”
　　放下黄金面具，光明将无欢再次藏回心底最深的那个角落。
　　无欢，你等着！
　　为了你，我会把这天下所有的隐患都除去。
　　因为总有一天，你会成为这天下的王者！
　　你，才是我真正想要效忠的王。




19

19、第十八章 南下王城 ... 
 
 
作者有话要说：老规矩……十点半，妈妈下最后通碟…………我得上床了……
如果有人能够提供让妈妈不再催我睡觉的好方法，可能一天可以多更新一两章…………
压力果然是很强势的东西啊~~感叹一记~~众亲的压力法对我很有效…………
 
　　无欢很生气。
　　无欢非常生气。
　　无欢非常、非常生气。
　　他铁青着一张脸，站在海棠园里。把所有担心他的属下全部扔在园外。
　　他在等，等一个很不听话的奴隶，一个被自己训了两句就跑得连人影都找不着的奴隶。
　　五天之前，就在这个海棠园里，他要鬼狼将两百个士兵当成敌人来杀掉，被鬼狼拒绝了。他才说了几句？鬼狼居然就不见了！
　　说什么永远不背叛他？说什么是他的剑客，是他的奴隶？都是骗人的！
　　玄扇脱手而出，在最近的一棵海棠树身上留下一道足有寸余深的伤痕。
　　鬼狼只是个奴隶，一个他从来没有相信过的奴隶。
　　可是为什么他会为了这样的一个奴隶大动肝火？
　　玄苍扇在海棠园中四处飞舞，一时间枝残花碎，银海棠倒有了几分花凋时的美艳。无欢在这些残枝间足点腕翻，玄衣的他就像是这片洁白中的黑色神使。一举手，一投足，决定的是银海棠的存亡，是碎雪的归处。
　　鬼狼，回来了。
　　像是有一丝看不见的弦牵引着，没有看到，没有听到，无欢偏偏就是知道。
　　玄扇入手，借力打力再将苍扇推出，直直向着疾奔海棠园来的鬼狼飞去。
　　不闪，不躲，苍扇在鬼狼的左颊拉开一道刺目的伤口，又带着淋漓的血，飞回无欢手中。
　　触目惊心的血迹。
　　想要训的话，在看到血的瞬间，全部化为无形。无欢听到自己颤抖的声音：“这就是天下最好的刺客？连一柄扇子都躲不开？”
　　神器很快把鲜血吞噬得不见踪影，入目的，只剩下苍扇一如既往的白。可是无欢就是觉得那血还在上面，鬼狼的血……
　　“如果你要杀我，不需要动手。”黑袍的力量让鬼狼脸上的伤消弥于无形，只是触及时，能够感觉到微微的痕迹。除了这痕迹和确实的痛之外，不会留下其他：“你只要告诉我，把黑袍还给你，我就会照做。”
　　绝对，不会违背你。
　　无欢听到自己安心的叹息。
　　不该相信一个奴隶的……不该相信这个怕死的奴隶的……
　　可是他偏偏就是很想相信。
　　合上修长的美目，再开口，是任谁都没有听过的轻柔：“你这几天……去哪里了？”
　　鬼狼已经来到身畔：“王城。”
　　“你去那里做什么？”
　　瞪向鬼狼的七分怒气里，挟带着三分娇嗔，让他的责怪都显得那么媚态天成。鬼狼一时看得痴了，竟忘了回话。直看得无欢双颊泛红，才终于发现自己失态。
　　“王城，是你住过的地方……”
　　只这一句，无欢就明白了。
　　鬼狼……是去找自己的影子吗？
　　不是背叛……鬼狼不会背叛自己……
　　会的，会的！连光明都背叛了自己，去投靠王了！
　　“王城……”无欢的双眸迷离，看不见眼前的风雪，看到的，是光明和鬼狼交错出现的脸。
　　“王城里张灯结彩，”鬼狼不知道无欢在想的是什么，以为他思乡情切，便自作主张说出所见所闻来：“听说王要娶妃，娶个天下第一美人。”
　　“天下第一美人？”谁封的？王自己吗？
　　“嗯，听说那个倾城王妃……”
　　“倾城？！”
　　无欢凤眸霎时一寒，鬼狼没说完的话被呼啸的北风卷了去，再没归期。
　　“他是大将军的……你得不到……”
　　“除非……你杀了大将军光明……”
　　“你不杀人……别人就会来杀你……或者……杀了他……”
　　“你想要得到他……就得杀了光明……如果你想要保护他……你就得找回倾城……”
　　“倾城……是他的死劫……这是他的命……”
　　“你想要保护他……就得找回倾城……让倾城成为笼中鸟……他才能平安无事……”
　　那个久已不闻的声音在脑海中回响，一声声一遍遍，像诅咒，像警示。
　　“倾城……”是要先杀了光明？还是先捉来倾城？
　　鬼狼从不曾看到过无欢这样的表情。像是怨恨，又像是不甘，还带着些……向往。
　　倾城，是无欢向往着的？
　　“鬼狼，我要回去王城。”答案，清楚得让鬼狼连自欺欺人的机会都没有。“那个倾城王妃，我要定了。”
　　“士兵们……”鬼狼还想要阻止。
　　“给他们一年时间准备，”无欢的命令全无转圜余地：“够久了。他们够准备了。”
　　让那个老家伙好好享受这一年吧。
　　无欢笑得如此无邪，仿佛说的不是去王城夺妃，而是去领兵游玩一般。
　　鬼狼静静地侍立一旁，只能看着无欢璀璨地笑着，什么话都说不出来。
　　北风呼啸着，卷起地上的雪，一层一层堆积在鬼狼的心上。直到那颗心静寂下来，再也跳不动。
　　倾城……什么样的女人可以被称为最美丽的？为什么无欢想着她的时候，笑得那么灿烂？
　　他想要倾城王妃吗？
　　不由他再想些什么，无欢单薄的身子已经倚入他的怀里：“你一走就是五天……这五天来，我都睡不好……”
　　狭长的凤目迷朦，无欢的体温暖暖传来。鬼狼再想不到其他了。
　　在无欢的双臂缠上他的颈项时，他又听到自己那颗心强而有力的跳动声。在层层冰雪覆盖下，跳得那么有力。
　　再不需要想倾城是谁，再不需要想光明的别居，他的心里，只有眼前这个想要安睡的主人。
　　极小心地，鬼狼横抱起无欢，向着他的寝室走去。
　　他精致美丽的主人，要睡了。




20

20、第十九章 倾城之舞 ... 
 
 
　　倾城……成为王妃了……
　　水底，依稀的图腾缓缓聚成最原始的漩涡，满神的身影渐形立体。
　　倾城……她费尽心力制造出来的一个影子――她自己的影子。
　　这些年的休养生息没有让她错过倾城的成长，她能够听到、看到、感受到倾城所经历的一切。就如同倾城还是她的一部分，是她没有从体内剥离的那些情感。
　　倾城，是她千百年来收集的人类情感和其他。是她揉合了自己愿望之后，放入无极的一个例外。
　　倾城……满神喃喃低语。将无欢的信任给了你，是错？是对？
　　她想要得到无欢。就像是当年的满儿想要得到神……只有一部分也好……只有信任，也好。
　　当初是她的私心，所以才会要无欢去找倾城。为此，她不惜改动昆仑的命运――那个，被无欢放在心上的人。
　　让倾城留在无欢身边，就像是满儿留在她的神身边……哪怕是笼中鸟也好，能够在他身边……就好……
　　当时，她真的只是这样想。
　　她是掌控命运的使者。无极里的一切都是她的。更改其中一个凡人的命运原是理所当然。昆仑――只是一个凡人。
　　满神秀气的眉紧蹙，理不清心里的狂乱由何而来。
　　只是一个凡人的命运。她只是更改了一个凡人的命运。只是将昆仑的生死与倾城紧紧相连。为什么就会有这么重的罪恶感无法挥开？就像是……像是一个孩子擅自动了父兄的棋盘……像是知道有什么惩罚即将到来，无可避免。
　　很慌乱的罪恶感。
　　满神重重呼出一口气，暂时命令自己无视那如影随形的狂乱，直跃波澜之上，再次吸入久违的空气。
　　比当初预料的稍短，她沉眠了十九年。神力已经恢复大半，足够让她像十九年前那样，以完整的身形现于人前，并且施法。
　　她又回来了。回到她的无极。
　　那双超乎人类想像的眼，向着王城的方向望去，穿过层层围墙，看向殿中园里海棠花雨中的倾城。
　　舞着，舞着，舞着。
　　倾城在一棵棵海棠树下旋转、舞蹈。穿着她最爱的红衣，深深浅浅、层层叠叠的红。
　　每棵海棠树都在洒落着花瓣――被侍从们不断摇落的花瓣。那些花瓣飘摇着落在她的肩头，再随着她的舞动滑落地面。
　　王就坐在门廊里，坐在远远的门廊里看着她。
　　只是看着她。
　　倾城王妃连一次都没有得到过王的宠幸。
　　她只是被要求舞蹈，在这殿中园舞蹈，每天每日，从晨舞到暮。
　　王总那样认真地看着她起舞，看着她媚笑嫣然，就像看着殿中园里每一棵海棠树。
　　她不是王妃。这一年来，倾城越来越明白这一点：她不是王妃，她是王要看的风景。
　　王的心里，住的始终是那个叫作海棠的女人。她只是替身。
　　倾城，只是一个永远得不到真爱的女人。
　　又一片花瓣飘落到眼角，带走她的泪，零落成泥。
　　满神在哪？她想用现在得到的这一切繁华换回她想要的真爱。不再做这有名无实的王妃，她只想真真切切地感受一次，被人因爱而拥抱着。
　　在月香院时，她希望可以有人带她走，不再送往迎来。
　　然而真的到了王城，离开那样的生活，她又想要被人因爱而拥抱……
　　也许，是她太贪心了。
　　笑更媚了，她迷离的眼几番眨动，泪成了更添她妖娆的点缀，在艳阳下闪烁。
　　谁会需要她？谁想拥抱她？不为了她花魁之名，不为了将她当成替身……
　　有没有人，真的要她？
　　双臂尽情地向着天空舒展，倾城轻笑出声。
　　哪怕要了她的命，她都想要经历一次，注定得不到的真爱……
　　曼妙的身子柔柔地向地面倾倒，美丽得就像王记忆中的海棠。那个只着罗袜在深夜偎入他怀里的海棠。
　　倾城不是海棠。王知道。
　　倾城的身上，没有海棠花香，只有让他窒息的脂粉香。
　　倾城不穿粉色衣衫，她喜欢深深浅浅的红，极俗艳的红，比光明的鲜花盔甲更刺眼。
　　倾城不会着淡妆，她总是将那张素净的脸化得风尘至极。
　　倾城……从来都不是海棠。
　　只有这么远远地看着，王才觉得，那是海棠的身躯。他不能掩饰自己满心的厌恶，将这个女人拥入怀里。
　　连假装骗自己那是海棠，他都做不到。
　　他只能这样看，看着这个也许是海棠提及过的，这张脸的真正主人。
　　看着，已经足够了。
　　王城的百姓们都知道王极宠王妃，日日相伴。这一年都不曾上过早朝――听说，王最爱看日出之时，倾城王妃在海棠树下起舞，直至日落方息。
　　听说王妃倾城美艳得不可方物，连远在极北之地的北公爵无欢都有所耳闻，要慕名前来。
　　听说浩浩几万北方兵士已经随着北公爵无欢向着王城而来……
　　听说……
　　北公爵……无欢……
　　每每听到这个名字，昆仑就会感受到自己胸膛里的那颗心跳得更快了些。
　　无欢要来王城。可他却已离开。他们错过了……
　　远远向王城方向张望，他在心中叹息。
　　想要回去。再回去王城。回去找无欢。
　　奴隶贩子的叫骂声和鞭子一起劈头劈脑砸下来：“死奴隶，给我记着，你不再是王的奴隶了，现在你的主人是我。别给我老想着要回去王城！”
　　一道道血痕在昆仑背上绽开，他像完全没有知觉一样，平静地回答：“是，主人。”
　　任何人，任何事物，都不能让他有所感触。
　　他的心只为一个人跳动。
　　“快点爬！就快到峡谷了！”对他一贯的忍耐早失去了兴趣的奴隶贩子，放弃继续鞭打这个过于听话的奴隶，抬头望向不远处的目的地：“要买你们的新主人，就在那里呢！”
　　多么让他振奋的一笔大买卖啊！那个名满天下的大将军光明要买他的奴隶，要他带得越多越好。他现在遗憾的是：之前居然把那么多奴隶卖了，手边只剩下这区区一百三十二名奴隶。
　　看着这些奴隶在自己身前爬动着，他就像看到无数钱财源源不断地爬进自己的口袋。只恨太少。
　　不知道那个受人爱戴的大将军光明，会给自己多少赏钱……
　　“把王的奴隶，卖给王的大将军。真是笔好买卖啊！”
　　峡谷里的红色的战袍越来越清晰地出现在奴隶们的视野，出现在昆仑的视野。
　　王的大将军……会不会带他们回王城？
　　他想要回去的王城，无欢会来的王城……
　　峡谷，近在眼前了。




21

21、第二十章 峡谷之战 ... 
 
 
　　从王城到极北之地，年幼的无欢和两千随行走了九个月。
　　从极北之地到王城，无欢用了一年。
　　软轿无声无息地抬起，惊动了原就睡得不熟的鬼狼。他听到士兵们轻声交谈，听到无欢为他做的那个大铁笼在地面滚动的声音，还有临行时无欢执意要做的金鸟笼被放上滚轮的声音。
　　他们无法轻装出行，所以回王城的路显得格外漫长。
　　无欢要带上的，都是些很奇怪的物件：他的黄金椅，鬼狼的大铁笼，还有一个纯金打造的特大鸟笼。
　　“听说是最美丽的鸟，自然要用金丝笼来配。”无欢这样解释这个夸张到令人瞠目结舌的鸟笼。
　　他们不是要去王城夺那个倾城王妃吗？怎么又说起鸟？
　　鬼狼苦笑，无欢总是这样，让人猜不透他在想什么。
　　手指轻轻地在无欢发间穿梭，睡在他胸前的无欢微微颤动了下睫毛。
　　“在想什么？”无欢抬起迷离的凤眸看了鬼狼一眼，又低下头在鬼狼身上蹭来蹭去，寻找舒适的位置继续睡。
　　鬼狼的思绪再次被全盘打断。
　　无欢玉般冰凉光滑的身子在他身上只要稍稍一动，就能让他全身紧绷得无法动弹。这身黑袍远比他自己肌肤更像他身体的一部分，敏感得经不起无欢任何无意的触碰。
　　鬼狼灼烫的体温迅速蔓延到无欢身上，他不适地挪了挪，换来鬼狼不可抑制的一声低吟。
　　无欢仅存的睡意化为唇角一抹了然的娇笑――这一路，有鬼狼同行，寒冬离他很远。
　　轿外，士兵们默默行进；轿内，一片春意无声。
　　他们所经之途，海棠一路花开。
　　王城外的海棠，在迎接着无欢归来。迎接着海棠王妃的子嗣，北公爵无欢的归来。
　　峡谷里的海棠，盛放在光明的身上，火一般燃烧着。
　　他的视线，从黑压压一片的蛮人，移到了黑压压一片的奴隶。
　　不多，不过应该够用了。
　　也力递来的钱袋不重，光明掂了掂：“多少？”
　　“一千三百三十文。”也力边答边朝那片奴隶中唯一站着的独眼男人呶呶嘴，“加上那个奴隶贩子。”
　　十文钱一个？光明笑了。也力总是这样节省，由不得他对这些死人多一文钱同情。
　　是的，他不需要奴隶，他只需要死人――马上都会死的人。
　　来的，一个也活不了。
　　在他看到那双眼睛前，他是这样想的。真的，就是这样想的。
　　如果奴隶贩子不是那么自负地下着“奴隶们只会跪，会爬，不会站。”的结论，他不会有机会看到那双眼。
　　他不曾输，他一直在赢。为了答应过也力的承诺，也为了自己。
　　同样，今天他也不会输给这个奴隶贩子。
　　从锅里叉出块肉来，诱着那些奴隶们爬到面前。光明的眼角瞟过那站没站相的奴隶贩子。
　　等着瞧，会有奴隶站起来的！
　　视线扫回奴隶们时，他看到了让他改变主意的眼睛。那双让他震惊的眼睛。
　　那是一双完全没有欲望的纯净双眼。比他见过的任何一双眼睛都更纯净。那双眼睛和其他奴隶们一样，看着他叉子上的肉，却没有其他奴隶眼中的贪婪。
　　不可思议的，光明竟然缩回了叉着肉的铁杆――很不可思议，他竟然在那奴隶伸出手的刹那，担心才出锅的肉会烫伤那奴隶的手。
　　像是要甩开这来得毫无原由的担心，光明将这块多事的肉高高地抛上天空。
　　真的不一样！他和任何奴隶都不一样！
　　不像那些等着肉掉下来的奴隶，他竟然像在追随一个梦想一般，直直地向着那肉扑去！
　　这奴隶在想什么？自己又在想什么？！
　　哪有人会把一块肉当成梦想？他是不是打仗打疯了？居然……居然会认真思考一个奴隶的想法？！
　　这股对自己的不满转变成毫无预警的行动，他抽出身边一个士兵的弓箭，向着那块肉射去。
　　还是他！
　　光明眼睁睁看着这个占据了自己全部神智的奴隶继续向着这块肉爬行。周围的奴隶都已经退开了，只有他！
　　知情识意的也力在光明回过神来之前，已经上前一脚踩住了让那奴隶紧盯不放的肉。
　　终于，光明看清那双眼睛了。
　　何止是没有欲望？那几乎就是一双他见过最无垢的眼。
　　没有奴隶眼中该有的悲苦，没有被世事染上半分污色。这双眼睛，像孩子一般无垢，像……神祗一样清澈。
　　光明随手以箭再叉出锅中另一块上好的肉。在也力对这奴隶说出无情的话之前，屈身迎上那双眼。
　　本来不该给他的。不应该给一个“死人”任何东西的。
　　光明轻笑着对奴隶贩子说着话，手，却违心地将肉连同箭一起交到了那奴隶眼前。
　　夺过那箭的双手并没有碰到光明。
　　并没有碰到，已经让光明失措。
　　他的手高高举起，像惧怕着被那奴隶触及。或者……惧怕自己被触及之后的反应？
　　掩饰地狂笑出声，光明很感谢在这时突然响起的警报。
　　要开打了。
　　这个奴隶……也要和其他那一百三十二个人一样……去送死……
　　再看了一眼啃噬肉块的奴隶，光明起身离开。
　　再不离开，他怕自己会做出奇怪的事来。
　　他是大将军光明。这满山满谷的士兵们唯他的命是从。他不能为了一个奴隶乱了分寸。
　　满山满谷的红衣士兵，只在他眼底站着。他的心里，蓦然装下了一个奴隶。
　　他……在想什么？
　　真的只是想要吃肉？
　　如果他是自己的奴隶……要多少肉，光明都会给。都舍得给……
　　
　　真的只是想吃肉吗？
　　残留在嘴里的肉味，和昆仑在王城里尝到过的，完全一样。
　　他现在是不是那个大将军光明的奴隶？他能不能回去王城了？
　　昆仑看不到离开的大将军，也看不到眼前灰蒙蒙的路，他只是随着大家一起移动，一起爬。向哪，他并不知道。
　　他也不会知道，远在身后的峡谷之上，有一双眼睛，为了不再追随着他，刻意看着自己盔甲上的蜜蜂。徒劳地想要捕获那和自己心神一样不定的蜜蜂。
　　昆仑想的，只有无欢。
　　那个会去王城的无欢。
　　直到放在地面的手感觉到一丝异动，昆仑才敛回神智，注意到自己身边的动静。
　　危险，很近了。
　　由地面传达来的，不是人类的脚步。是更可怕的庞然大物！
　　他的示警才出口，热辣辣的鞭子应声落下。
　　主人始终是主人。主人说的一切都必须遵从。从小，昆仑听到的就是这样的训诫。
　　他不记得再之前的事。他记事的最初，就只记得主人说的这些。
　　不管换了多少任主人，主人说的话永远是对的。主人的要求，永远要服从。
　　所以，就算明知自己躲在原地就可以安然无事，却在那声凄惨的尖叫传来时冲了出去，将主人驼到背上。
　　主人，必须救。
　　王城，一定要回去！
　　昆仑不想死在这些长着尖角的丑恶动物蹄下，不想死在他们染着同伴们鲜血的角上，他要活。
　　他要活着回王城，回去找无欢！
　　
　　大将军在看着谁。也力不会不知道。追随他这么多年的士兵们也不会不知道。
　　看似杂乱无章射向奴隶们的箭，独独闪避开了背着奴隶贩子，行动不便的昆仑。
　　那个独眼的老头子……你居然背着他……
　　没有笑意的笑挂上光明的嘴角，他手上的弓满满地张开。
　　他的士兵们不敢杀他在看的人，那就由他自己来！
　　箭离弦的那一瞬间，他的手再一次违背了他的心――准头移了位。
　　箭头极准地扎入昆仑背上那奴隶贩子的背心。鲜红的箭矢立时让他咽了气。连惨叫，都来不及发出一声。
　　昆仑的步伐片刻不停，一路由爬变跑，越来越快。
　　光明的视线再没有办法离开他半寸。也力的请示也只换来他一个阻止的手势。
　　这一仗，他会赢。
　　然后，他要去找到这个奴隶。找到这个让他无法移开视线的奴隶。找到这个让他两次违心而动的奴隶。
　　这个奴隶，他要定了！
　　




22

22、第二十一章 明日之前 ... 
 
 
　　士兵们呼喊的万岁声，不能让他感觉满足。
　　光明伸出手，想要在空中抓住什么，最后只是徒劳地放下。
　　什么，都抓不住。他想要的，一直都不能得到。
　　多年前的无欢……还有眼前这个跑得很快的奴隶……
　　这个不知道自己是哪儿人，没有家，一直都是奴隶的昆仑。
　　这个他想要得到的奴隶昆仑。
　　那一声太快应答的“愿意”，太诚恳。诚恳得让光明无法相信。
　　“为什么？”
　　不该问的，但光明问了。
　　昆仑纯净的眼飘忽了一下，给了他一个孩子气十足的回答：“跟着你，有肉吃。”
　　这个谎撒得并不高明。昆仑知道。光明也知道。
　　昆仑强撑在脸上的笑在光明洞悉的眼里僵硬，他知道光明不信。
　　这样可笑的理由，连他自己都无法相信。
　　真的是很可笑。
　　光明假笑出声。自己居然会问这么可笑的问题。真的太可笑了。
　　“从今往后，我就是你的主人。”
　　这就够了，光明告诉自己。这很够了。不管昆仑的理由是什么，他都已经是自己的奴隶。
　　这，就够了。
　　他不要昆仑跪，他要昆仑跑――为他跑。
　　那双无垢的眼睛里藏着些什么秘密，他总会知道的。
　　现在，他不急。
　　
　　王，快疯了。
　　倾城王妃看着手持宝剑在殿中园里来回挥砍每一棵海棠的王，就像看着一个输红了眼的赌徒，肆意打砸让自己倾家荡产的赌场。
　　听到北公爵浩浩荡荡五万军队离王城只剩下不到一天路程时，王就开始发疯了。
　　两天前派出的使者还没有带回大将军，北公爵却快到了。
　　王叫着满神的名字，说自己被骗了。叫着无欢的名字，说他是二流货色，是弑父的逆子，是篡位的乱臣。
　　他拿着宝剑砍下每一朵出现在他眼前的海棠。他寝宫里的海棠帘、王城走道里的海棠画，还有，这殿中园里的海棠花。
　　终于，不必再舞了。
　　倾城披上侍女递来的斗篷，放松地呼出一口气。
　　她够了。舞够了。也看够了。这些海棠，毁了也好。
　　所有人都在说，北公爵是为了倾城王妃而来。
　　北公爵无欢，是王的儿子。
　　王与海棠王妃的孩子，和他的父亲一样，爱上了父王的王妃。
　　多么美丽的说辞。美丽得让她想要相信是真的。
　　一个男人，为了她，用整整一年时间远赴王城。为了她。
　　如果是真的，那该多好……
　　“……你永远也得不到别人真心的爱……就算得到了，也会马上失去……”
　　如果是真的……
　　倾城的唇角，拉出一道最适合她的弧。
　　不会是真的。永远都不会是真的。
　　明天，明天的这个时候，北公爵无欢就会来夺走王的一切。
　　明天，明天就要回到王城了。
　　无欢的眼睫低垂，整个人蜷在鬼狼的怀里，出神地看着篝火。
　　对那王城，他并不怀念。甚至，他是有些厌恶的。厌恶那个说话像在唱大戏的王，厌恶那环环相套的宫墙，还有那个总是用目光追随着他的人。
　　一想起光明，无欢的眉头就又一次纠结成团。骗他的光明，将他送去极北之地的光明，会夺去那个奴隶的光明！
　　无欢将脸深深埋入鬼狼的胸前，用鬼狼特有的气息驱逐乱他心神的光明影像。
　　鬼狼拨弄火堆的动作停了下：“怎么了？”
　　“……我不想见到光明。”无欢没抬头，闷声回答。
　　不想见到他，不想见到他，不想见到他。
　　无欢理不清心里的感觉到底是恨还是什么。他一直想要亲手杀了光明的，一直这样想的。但是现在他就不想见到光明。
　　“你……还想杀他吗？”
　　等了很久，怀里的头终于点了点。
　　“让我去杀了他吧？”
　　透过黑袍，鬼狼明显地感觉到无欢瞬时一僵的身子。
　　光明，是无欢这几年来一直对他提起的人。
　　是无欢说了那么多遍要杀，却从来没有叫他去杀的人。
　　无欢总是说要亲手杀了光明，所以不要他去下手。
　　可是这样说着的无欢，眼中从没有杀意。有的，只是无尽的挣扎。
　　“你真的想杀了他吗？”鬼狼的叹息悠悠。
　　你真的下得了手吗？无欢……
　　下不了手。真的下不了手。无欢还记得光明为他穿衣戴帽时，温柔的眼神；还记得那双护住自己的臂膀给他的温暖；还记得……
　　他下不了手。
　　握着鬼狼衣襟的手加了几分力，无欢违心道：“想！”
　　缓缓抬起眼睫，晨星般的眼熠熠生辉，“我不止要他的命，还要他那身鲜花盔甲！”
　　他曾经以为自己能够下手，他以为自己可以亲手杀了那个骗了他的光明，那个奴隶的主人。
　　可是就算知道他舍身为自己挡剑是在演戏，无欢都无法真的去恨他。
　　那个从他记事之前就开始陪着他的光明……
　　“你去！我要你去杀了他！夺下他那身鲜花盔甲！”
　　不必亲自去杀他。只要他死了，就已经足够。
　　黑袍迅速隐入夜色中，无法分辨。
　　像在多年前的殿中园里，无欢笑得迷蒙唯美。仿佛完全感觉不到包裹着自己的体温已经飘然远离。
　　鬼狼，会为他杀了光明的。
　　鬼狼是天下最好的刺客。他的黑袍剑客。
　　笑意淡淡，无欢一袭白衣，独自站在篝火前出神。月光洒在他身上，将他衬得犹如月宫仙子般脱俗。
　　只要光明死了……他就能得到那个奴隶了……
　　终于，可以得到那双眼睛了。
　　无欢噙着笑反复这样想着。仿佛只有那双眼睛，可以让他忽视自己心底那种说不清，道不明的痛。
　　叫鬼狼去杀光明，竟然会让他如此心痛。
　　心湖里，有什么东西沉下去了。沉得那么深，深到看不见。
　　明天，就要到王城了。




23

23、第二十二章 相见迷林 ... 
 
 
作者有话要说：终于……这一章终于更新完了！！
感动得想哭啊~~其实我一直觉得这一章很难写……很早以前就有预感了…………果然…………
因为想从不同的角度去切入，所以这一章很可能写得乱没章法…………（大家不要BS我…………）
满神，光明，鬼狼和昆仑，每个人都会有不同的想法，每个人都为了自己的目标。
写得很乱……其实最后我还是把这一章写得很乱……
大家原谅我吧…………抱头…………我尽力了…………（啊啊啊~~最讨厌和电影重叠的部分了……我的蒙太奇手法不到家啊…………）
 
　　人类遇到喜庆时，会用红衣来装扮自己。
　　与这人间阔别近二十年，满神相信自己能够再现于人前，也算是喜庆之事。
　　红色雾气缓缓在她周身形成，然后贴合着她的身子，聚成曳地红衣。
　　光明。是她回到人间后，第一个需要见的人。
　　他是谁的愿望呢？满神竟然记不清了。
　　因果循环，轮回相扣。每个人的悲喜，每一次相聚别离，都不会毫无原由。
　　光明，是尚未出生，就已经被要求“不可以有选择爱的权利”、“让他死在自己最爱的人手中”的人。
　　似乎，是他前世所杀的，爱他的女子哭着下的咒。
　　下着恶毒的咒，却还要为他哭。
　　满神不解地摇摇头，足尖，在古木上一一踏过。
　　人类的心，是很难懂的。就像光明现在急着赶去救王的心情，就让她不懂。
　　鲜花盔甲让他忠于那个贪婪的王。但光明心里急于想见的，却是那个千里迢迢赶来的北公爵无欢。
　　带着他才得到的奴隶，去见无欢。
　　衣袖轻拂，迷林即成。
　　不急，不必急。由着他狂怒地四下寻找，出路始终不会让他看见。
　　迷林的岔路将昆仑带离他身边，满神噙着笑，现身于光明面前。
　　“不用怕，我光明，不杀无辜的人。”
　　假话悠悠传入她的耳朵。
　　这一次，她要给这个说假话的男人一个机会。给这个未出生就已经恶咒加身的人一个机会。
　　一个与他自己命运相搏的机会。
　　因为，她需要他的一滴伤心泪。
　　无极在失控，这脱轨的无极，需要一滴不败之人的伤心泪来引归正途。
　　
　　满神告诉他的出路在哪里？
　　光明不太能够确定她说的，是左边，还是右边。
　　海棠王妃的脸，还在他面前嫣然：“有谁想看看，我这件衣服下面，穿的是什么吗？”
　　那是海棠王妃……那不是海棠王妃……
　　他甚至无法反驳满神的话。他已经知道这一局，自己会输。
　　若他出现在王城，听到王用这般鄙夷的口吻称海棠王妃为“小贱人”，他恐怕真的会千里勤王却错手杀王。
　　他知道，自己真的会。
　　□的马，越行越缓，终于停下。
　　光明的鼻翼间，又满是熟悉的海棠残香――很久很久以前，当他向着无欢扑去时，从无欢的身上传来的，淡淡海棠残香。
　　这里……也有海棠树吗？
　　杀气来得无声无息，待光明察觉时，银蛇剑已近在咫尺。
　　再来不及想海棠王妃，来不及想无欢，还有那个让他勤王，却可能最终死在他剑下的王。
　　多年的经验让光明挥剑出手，向着来者攻去。
　　飘忽的剑客像一抹影子，来去从容。不等他的剑刺到，已经隐入夜色。
　　那银蛇剑，似月光般皎洁，灵动着再从他身后袭来。
　　没有人，拥有那么快的速度！
　　光明闪避不及，银蛇的信，已经抿开他的额际。
　　血的腥香，混入了海棠的残香。
　　光明的招式在鬼狼眼里，犹如才学步的孩子挥出的拳头。慢得不需要躲闪。
　　扬起一脚，他将光明从树顶踢下地面。
　　“我的主人不但要我杀你，他还要你这身盔甲。”鬼狼的声音像从云里雾端传来，飘渺得没有真实感：“脱下来。”
　　这个豪言壮语要以区区两、三千兵将灭了五、六万蛮人的大将军，现在一脸狼狈地躺在自己眼前。他只要轻轻将剑再向前一送，就能如无欢所愿地杀了他。
　　如自己所愿地杀了他。
　　杀了这个被无欢记挂了那么多年的大将军光明。
　　鬼狼的嘴角，染上一丝笑意。一丝残忍的笑。
　　
　　“无欢在王城。”
　　光明给的鸣炮，被一只冰凉的手轻轻提了去。他等了那么多年的声音，在耳畔响起。
　　“满神？”昆仑掩不住自己心里的惊喜，唤出来者的名字。
　　“无欢在王城。”满神重复了一次：“他――有危险。”
　　“什么？”
　　“你的主人光明，要去救王。救――被无欢困在王城的王。”满神的举动轻柔，一如昆仑记忆里的模样：“你说，光明会怎么对待他？”
　　昆仑忘不了，从峡谷上直直向着自己射来的那支箭。和那双志在必得的眼。
　　他的颤抖没有逃过满神的眼睛。
　　“你的主人，在那边。”满神素指轻弹，迷林在雾气中消散，金戈相击声遥遥传来，“出路，我还给你们，至于接下来要如何……则由你自己决定。”话音未落，她已在昆仑眼前化为氤氲。
　　无欢……
　　空气中仿佛还留着满神的气息。
　　无欢……在王城……
　　抱紧手中的头盔，昆仑毫不犹豫地向着光明所在的方向跑去。
　　他要去王城。他不会让光明伤害无欢。
　　有他在，谁都休想伤害无欢！
　　哪怕是他的主人，都不能！
　　
　　满神在哪里？那个无耻的神在哪里？
　　鬼狼看不清眼前的路，他凭着本能一步步向前，一步步，越跑越快。
　　从五岁之后，他就再没有见过满神。
　　一生的自由，一生的寂寞，换昆仑活下去……
　　那时，他还太小。
　　小得没有想过神也会如此卑鄙。
　　昆仑，成了奴隶！
　　他要让昆仑活下去，他想让昆仑活下去，当时的他只是这样想，甚至不愿意多考虑自己的以后，自己的未来。
　　结果，满神却让昆仑成了奴隶。
　　光明的奴隶。
　　银蛇剑悲鸣着被他插入雪国的土地。
　　雪国。他又跑回来了。
　　每当他无法排遣满心的抑郁，他就会回来。回来这片不再有生机的纯白世界。
　　后悔吗？后悔和神做交易，付出了自己的一生。
　　一生的自由，一生的寂寞……
　　泪，在雪地上坠出浅浅的痕，旋即被不断飘落下来的雪花盖上。
　　如果没有答应满神，昆仑会在那时就死去，而他……也不会有机会见到无欢吧……
　　怀里空荡荡的，那个一直栖在自己怀里的精致人儿……
　　那个很久很久以前，被自己抱在怀里的小小身子……
　　后悔吗？
　　满天翻飞的大雪在问：后悔吗？
　　黑袍轻轻跃起，义无反顾地向着王城飞奔而去。
　　后悔吗？
　　那袭黑袍在雪地上留下不会更改的答案：永远，永远都不悔！




24

24、第二十三章 你的命令 ... 
 
 
作者有话要说：我讨厌接轨…………超级讨厌~~哭着跑开~~难产啊~~难产到我想弃坑…………（无耻地发言）
 
　　迷林已经不在，只剩下袅袅雾烟在这片古木林中缭绕。
　　昆仑拼命擦拭着从光明身上源源不断流出来的鲜血，光明却轻松得像那不是自己身上的伤口，还在那里赞叹：“好快的刀。”
　　他回不去王城了。光明不知道现在自己的感觉是遗憾多一些，还是欣慰多一些。
　　见不到无欢，固然是一件憾事；但不必亲手应验满神的预言，多少也让他觉得安心些。
　　他是王的大将军，他更是一个绝不会弑主的良臣。可是他现在真的不知道，自己看到无欢和海棠王妃时，会不会还保有这份忠心。
　　“昆仑，我要你去王城。把王救出来。”
　　如果说这是命令的话，那无疑是昆仑听过最愿意执行的命令了。
　　光明不必去王城，他就不必在光明与无欢对决时两难。只要救一个王就能达到保护无欢，也遵从主人意愿的目的，这实在是昆仑最愿意执行的命令了。
　　去王城，他认识路。不过……
　　“谁……谁是王？”
　　以前在王城里，虽然也听到过同伴炫耀着自己看到了王，但那形容也不外乎英勇、威风之类的，根本无助于他在万千人中认出王来。
　　光明只给了一个很简单的特征：“手里没有武器的。”
　　满神的笑在夜色中无声无息。昆仑耳畔传来低语似的暗示：“去吧，去王城。去实现无欢的愿望。”
　　无欢的愿望，是什么呢？
　　被万千士兵拥进王城的无欢惬意地坐进从极北之地遥遥运来的黄金椅，慵懒地抬起眼，风情万种：“王，倾城王妃――在哪啊？”
　　从没有见过哪个王会如此狼狈，狼狈到大军压近，居然逃上屋顶。
　　更可笑的是，这样狼狈的王，还以为自己仍在大殿之上，商议一般扯东拉西。
　　无欢隐忍着的笑意在他重提当年自己用来脱身的“二流货色”之论时，绽放于唇边。
　　这么多年了，这个老家伙除了会拿光明当免死金牌，就不知道再学些新招？
　　飞射的箭在倾城王妃现身时，暂停。
　　每一个北方士兵都不敢相信，眼前这个俗艳到家的女人就是自己家主子大老远赶来要夺走的原因。甚至有人吃惊得面罩都掉了下来。
　　当她问出蠢不可及的问题时，无欢清楚地看到随行的侍从哭笑不得的面部抽搐。
　　权杖轻摇，无欢示意着士兵们如她所愿，放下兵器。
　　无妨，他不介意让一只快进笼子的鸟得到最后的满足。
　　而且……权杖在手中轻转，变换了模样向前伸出――这是指示，也是命令。他的士兵们会懂：他想继续看他们玩下去――无欢很想看看这个不自量力的女人还能做什么。
　　不自量力的不只是倾城。
　　王那般惊喜于这成效，居然鼓励倾城再次宽衣解带，配色可怕的外衣也被她脱了去。
　　不过这一次，倾城想要所有的武器对着王。
　　无欢兴致盎然，看着屋顶这两个应该是最尊贵的人像疯子一样追打，咒骂、尖叫连连。他实在很好奇，这场闹剧会怎么收场。
　　邻近的兵士低声请示：“爵爷，要不要……”
　　“不死就好。”无欢遥望着那只“鸟”，“ 这只鸟会唱戏，却没有羽毛呢！去找城里的巧匠赶制件千羽衣出来。”
　　身后传来王城大门一扇扇打开的声音，士兵们整齐让路的声音，还有明显疲惫不堪的马蹄声。
　　无欢抿唇轻笑，果然如他所预料的，这些没用的士兵只会听命行事。
　　马蹄一路无阻直向正殿而来。马背上的昆仑看不见王，看不见兵士，他看见的，只有黄金椅上，手持权杖的绝色人儿。
　　无欢，无欢，无欢。
　　不必分辨，昆仑第一眼就认出了他。还没有行马至他面前，就已经认出了他。
　　无欢还看着屋顶，顺着他憎恨的眼神向上望去，手持刀剑狂砍的人，应该就是他在注视的人吧？
　　无欢，那是你的愿望吗？
　　手中的佩剑没有半分迟疑，沿着无欢的视线而去。多年苦练的飞镖技术将它直直送入那人胸腔。
　　无欢……我为你杀了他，你快乐吗？
　　无欢……
　　昆仑的眼睛只看得到无欢，看着无欢憎恶的神情化为不解的困惑，再变为惊喜，而后……
　　“啊――”
　　一声刺耳的尖叫，让昆仑的视野里有了无欢之外的景物，他看到在空中翻腾的人影。
　　王，是手里没有武器的。
　　王，是主人要他救的人。
　　王，在下坠！
　　那人影越来越近，昆仑伸出手将她拽上马背。
　　主人的命令，一定要执行。多年来，昆仑一直将此奉为真理。这次，也不例外。
　　王，要送去给主人。这是必须执行的命令。
　　无欢……等我……等我回来！等我把王交给主人，我就回来找你！
　　
　　很多事情，经不起推敲。
　　在瀑布边看到那个手足无措、穿着鲜花盔甲的人时，无欢这样想。
　　他以为是光明……他以为光明这一次，会为了他而杀王……
　　这么多年了，他还是那么容易就想要相信光明？
　　这个人，这个杀了王的人，不是光明。
　　光明的身形曾经日夜相伴。再过多少年，无欢都不会错认。
　　黄金面具反射着阳光，无欢看不清那面具下的眼。
　　轻喘着，无欢嘲笑着自己的天真。
　　“只要你肯从悬崖跳下去，我就放了倾城。”无欢的声音隔着空气远远传来。
　　从没有一刻，昆仑像此时这样无助。
　　他以为自己救了王，结果却不是。他救的是王妃倾城。
　　他以为无欢想要杀了王，其实却不然。无欢根本不曾想过要杀王。
　　无欢的眼定定地落在倾城王妃身上，就像苍鹰看到了自己想要的猎物。毫不掩饰自己的想法。
　　那双眼，那么锐利，那么坚定，不再是昆仑记忆中哭泣的双眸。
　　是无欢，也不是无欢。
　　他不会放了这个叫倾城的女人。昆仑很清楚。
　　“你放她走，我就跳下去。”
　　希望主人跳下去，或者获得王妃倾城，哪一个是无欢的愿望？昆仑不能清楚地分辨。
　　他知道的，只有一点――这两个都是无欢的命令。
　　“我这个人通常不守信用，但今天我愿意破例。”无欢仍是那抹淡淡的笑，淡得若有似无，偏能摄人魂魄。
　　再没有犹豫，昆仑转身向着瀑布跳下。
　　因为，这是无欢的命令。




25

25、第二十四章 无极之谜 ... 
 
 
　　“你永远也得不到别人真心的爱，就算得到了，也会马上失去。”
　　胸前坠挂着的，是大将军光明派人送来的黄金匕首；脑海中回响的，是满神那言之凿凿的诅咒。倾城一步步向着地牢最深处走去。
　　她一直相信自己身上的诅咒是真的。是真实存在着的。
　　所以她在月香院里经历过无数男人，却没有一个愿意带她走；所以王娶了她，却连碰也不碰她一下。
　　她的心，在王骂着污言秽语，拿剑向她挥来时，已经死了。
　　耀眼夺目的金质鸟笼脱开布幔，显现在倾城眼前。比鸟笼更璀璨的，是站在鸟笼里，拍着双手，笑着欢迎她的北公爵无欢。
　　他的笑诱着倾城一步步踏入鸟笼中，一步步靠近他。
　　几乎是立时的，那些在月香院里养成的习惯展现于无欢眼前。她斜斜地倚在鸟笼里的旋梯上，玉体横陈，媚眼如丝。
　　那一声邀请般的低吟，配上她极尽引诱之能事的笑，竟将这富丽堂皇的金鸟笼变作了勾栏院里的陈设。
　　无欢的指险险地从她的额前寸许的地方移过，克制住将她扔出鸟笼的冲动。
　　这个女人是那奴隶命定的死劫？无欢甚至无法想像眼前这风尘女子与那双无垢眼眸会有什么牵连。
　　金光，在他走神的这一霎抵住他的喉。
　　倾城的瞳直直对上他的，里面那浓得化不开的悔意清楚落入无欢眼底。
　　这样的女子，也会想要感觉到爱吗？王，给过她爱吗？
　　明明是刻薄的话语，从无欢唇舌尖吐出，偏偏有种魅惑至极的风情。
　　他缓缓退，她步步逼。直逼得自己在他柔声低语里哭出声来。
　　只有一瞬间，正如无欢所说的那样，她只在那一瞬间，被真切地爱着。握着她的手那么坚定，传递过来的，正是她渴望而始终求不到的爱意。
　　爱的滋味……手心里已经感觉不到那温度了。任何人都不曾给过她的温暖。
　　在哪啊？在哪啊？那个人在哪里？
　　眼前这个比她更吸引众生注视的精致人儿怎么会懂？她宁可自己死，也想要那人再爱她一次。哪怕依然只是这么短短一瞬……
　　奔涌而上的泪让倾城再看不见眼前这张无瑕的脸，看不见那满是嘲弄的眼。
　　她不想独活。她想要那双看着她，注视着她的眼，那双无垢的眼睛。
　　她想要那双眼睛的主人再对她说一遍：“不要死，要好好活着。”
　　要她好好活着的人不在了，她是不是还应该好好活着呢？
　　匕首无意识地朝着眼前的人儿脱手飞去，她听到自己喘息着落泪的声音。
　　什么，都没有了……那个人，也许是她这一生唯一的一次机会。唯一的一次……得到爱的机会……
　　满神，在哪里？她不要这一切繁华，不要这古怪的金鸟笼。她要真真切切地爱一次……
　　满神，在哪里……
　　千里之外，最宁静的水域之底，满神向着王城，抬起了疲惫的脸。
　　无极，一点点脱离她的掌控，倾尽她全部的神力都不能缓和这异动半分。
　　这异动来得太突然，也太诡秘。在她所拥有的神祗记忆里，从不曾出现过。
　　就像是她醒来的那天晚上，出现在她耳边的指示一般突然。
　　“无极将脱轨而出，再不在你掌控之中。”那声音苍老威严，让看惯了世事变幻的她都不禁一凛，“除非，你将不败之人的伤心泪注入其中。”
　　满神不知道，这世间除了她，还有谁知道无极即将脱轨。就像她不知道这声音来自何方。这种未知，让她隐隐生出种恐惧来。
　　恐惧，是她千百年前就失去的情绪，是她从不曾与人交易换来的情绪。
　　她作为神的代价，就是失去感情。
　　此刻感情的回归，代表了什么？
　　再次将全身气力注入无极中心，她看到自己日渐透明的手臂。
　　这个无极，她还能撑多久？她的神给她的无极……
　　倾城的声音远去了，再也不听见。人世间的纷扰远去了，只剩下最初那个白衣胜雪的男子，坐在镏金的座椅上，对她笑得邪魅非常。
　　为了他，这个无极都不能脱轨！
　　必须快一些……再快一些得到那颗伤心泪。光明的伤心泪……不败的光明……
　　
　　光明，是被咒骂声吵醒的。
　　那一声声咒骂让他不必问，就已经知道发生了什么事。
　　王，死了。死在穿着鲜花盔甲去勤王的人手中。
　　对那些士兵们，他不觉得有解释的必要。他唯独想要告诉也力实话，跟着他二十多年的也力，应该会知道他。
　　“王，不是我杀的。”
　　也力永远是那张笑得奉承的脸：“天下敢杀王的，只有你。”
　　天下想杀王的，也只有你。
　　谁都知道王抛弃了光明，另娶新妃。
　　谁都知道大将军光明黯然神伤，远离王城。
　　谁都知道！
　　多年以前的那个晚上，得到光明承诺的那个晚上，也力就告诉过自己：终其一生，都会忠于这个拯救了纤纤的人。哪怕他有朝一日输了，自己都不会离弃他。
　　然而杀王……对于一个律己甚严的将士，却是怎么也不能原谅的。
　　不将他捆了交给无欢，是也力对他最后的忠心。
　　再不理会光明放肆地叫嚣，也力头也不回地随着其他人一起向着王城去了。
　　
　　满神强撑着显现的人形在坠回水底时，再也无法维继，迅速透明化得让她自己都看不清。
　　神力，已经快耗尽了吧？为光明疗伤是她的极限了吧……
　　满神笑得无声无息。看着光明那么认真地说着倾城是他的，她竟然也有些希望倾城可以爱上这个男人。
　　即使，她明白，光明要的只是倾城那张脸。
　　那张海棠王妃的脸。
　　倾城得不到真爱。就像她机关算尽也不能久伴她的神。
　　倾城就是她。倾城却也不是她。
　　倾城，不像她，在神祗谈笑间就为他深深着迷。她爱上了穿着鲜花盔甲的人。
　　这些，都是满神之前不曾预料到的。
　　放入无极的自己，不再是自己。
　　倾城，是另一个人。走着自己想要的命运。
　　就算是最后一次自私吧……她依然想要这个不完全的自己幸福。让倾城幸福。
　　如果，光明将倾城当成海棠来爱……那么，倾城会感觉到她想要的真爱吧？
　　满儿……能够感觉到自己想要的，悸动之后的那些吧？
　　困倦沉沉压上满神的眼帘，她无法挥开这无形的倦意。昏沉沉，似睡非睡。
　　这无极，会怎么样呢？
　　她的神祗给她的无极……会怎样呢？




26

26、第二十五章 何去何从 ... 
 
 
作者有话要说：洒花~~更新~~~不许说我懒哦~~不然我再潜水~~扭扭，无耻地威吓读者…………嘎嘎~~~~~~逃跑
 
　　背对着自己跪地的，是那个自己想要得到的奴隶。那个双眼纯净无垢的奴隶昆仑。
　　光明的剑举在半空，怎么也无法刺下。
　　为了一个女人，违抗自己命令的奴隶。为了一个女人！就算那个女人有着海棠王妃的容貌，都不能原谅！
　　怒气在眉梢猛烈跳动，就快从双手紧握的剑里喷涌而出。
　　光明在等，等一个解释。
　　哪怕是“跟着你，有肉吃”这般根本没有可信度的解释，都好。
　　昆仑清亮的眼睁着，看着他。没有出声。
　　光明，是无欢恨着的人。恨到想他跳下悬崖。那么无欢呢？是不是也被光明这样恨着？
　　他从来都不会说谎，那一句杀王的理由，是他在来路上重复了千百遍，才能毫无阻碍地说出口的谎话。
　　再开口，他一定会叫出无欢的名字。
　　光明……他的主人，会不会叫他去杀无欢？
　　这样的情景，昆仑连想都不敢想。
　　如果光明要给他这样的命令，他不如此刻死在主人的剑下。
　　“你该死……”激烈起伏的胸腔里，终于碾出字句来：“但不是现在……”
　　就算没有合理的解释，光明都清楚，自己下不了手。
　　他绝不会杀昆仑。
　　对着这样的眼，这样纯净的眼，他下不了手。
　　满神的话语还没有淡去，光明记得她说的每一字每一句。
　　他不是傻瓜，他知道，满神所谓的“鲜花盔甲的新主人”是谁。
　　这件盔甲，若昆仑想要，给他亦无妨。
　　就算这么多年来，他已经习惯了有这件盔甲，习惯了自己就是鲜花盔甲的主人。连对着满神，他都是这么讲。
　　在心里，光明却很清楚――鲜花盔甲，别人要，他不会给。唯独昆仑要，他会给。
　　他不能容忍的，是满神的预言。
　　鲜花盔甲的主人，会得到倾城的爱……
　　昆仑，会爱上倾城？
　　光是想像着昆仑用这双眼睛看着倾城，他就觉得无法忍受，无法容忍！
　　抓不住纷乱的思绪，他只有下达最顺应眼前形势的命令：“去把那个叫倾城的女人，找来！”
　　满神的预言，他不会告诉昆仑。
　　他的昆仑，不会爱上别人！就算那个“别人”是倾城，也一样！
　　为他穿上盔甲的昆仑，为他整理衣冠的昆仑，是他的。谁都不能夺走！
　　就算被他推开，也会因他的叫唤而马上前来的昆仑，是他的！
　　这份认知，让他觉得眼前的天空都豁然开朗起来。
　　这片天空，对谁都一样宽容，谁都能享受着这无尽的蓝天白云。
　　谁都能。除了，在金鸟笼中的倾城。
　　她已经不知道哭了多久。哭那个穿着盔甲为她跳崖的大将军光明。哭这个注定得不到真爱的自己。
　　无欢让侍女们为她穿上的千羽衣，像是挥不去的嘲笑，嘲笑着不再有自由的自己。
　　她是笼中鸟。
　　无欢告诉她：她是笼中鸟。
　　这奢华的金鸟笼，就是她下半生的归宿。
　　那双看着她的眼睛，媚惑得让她怀疑眼前的人儿，是不是坠于凡尘的天神。那般脱俗，那样迷魅，却能说出这般残忍的话。
　　“这一生，你不会再看到外面的天空了。你有的，只是这个金鸟笼。”无欢看不到她挣扎着不肯穿上千羽衣般地，悠然说着自己想说的话：“不过想来也无妨。爱你的人已经死了。你不再需要出现在任何人面前了。”
　　不再需要了……
　　哭得筋疲力尽倒在笼底时，倾城似乎还能听到他的声音。
　　轻柔低魅的嗓音，无比慵懒。残忍非凡。
　　怎么会有人这般残忍？将她的伤口一次次剥开，再一刀刀，细致地加上新伤。
　　她的心伤……不会好了……
　　她不止是笼中鸟，还是折了翅的鸟。
　　再也不能飞翔……
　　没有了那个为她义无反顾跳下悬崖的人，没有了那个要她“好好活下去，不要死”的人，她再也不会好了……
　　在梦里，也许会再见到那个人吧……
　　在梦里，也许她就能飞翔了吧……
　　梦里……也会有这样真实的感觉么？就像是被人轻柔地对待着，极轻地为她系上绳索，将她从地面拉起……
　　极轻地……
　　穿越过鸟笼顶的那一刹那，梦幻般的轻柔霎时转变成无法想像的狂风。
　　是真实的！
　　她不再是笼中鸟，她在飞了！
　　腰上系着的绳索被一个红衣黑发的男子手紧紧攥在手心。他奔跑着，她飞翔着。
　　那么让人惊喜的飞翔。
　　仿佛在梦中温习过无数次，倾城张开了自己的双臂，从悬崖边归来后，第一次，她笑得那么真实。
　　飞翔，飞翔，飞翔。
　　离开这从不曾让她幸福的王城，离开要关住她一辈子的无欢，离开让她念念不忘的大将军，离开满神对她做的永不更改的诅咒……
　　苍扇洁白似雪，将她还没有成形的梦划碎成一片片。
　　昆仑回过头，只看到她不甘地挥舞着徒有羽毛却不能飞行的双臂，向着王城坠去。
　　那是主人的命令。
　　主人要他带去的倾城。
　　昆仑的身体比他思维更快一步，向着那白色身影跃去。
　　主人要倾城。他就会给主人倾城。
　　除了无欢之外，主人要什么，他都会不顾一切献上。
　　王城的正门，消失在飞旋的黑幡中。
　　在分不清上下的晕眩中，只有昆仑这双清澈的眼睛，不可思议地清晰。
　　倾城好像又看到了悬崖边，黄金面具下的双眼。看着她的双眼。
　　那双眼睛，与眼前的这一双……好相似……
　　大将军……光明……
　　黑幡散开，昆仑年轻的脸呈现在她眼前。
　　他不是大将军光明！
　　成名多年的大将军光明，不会有这么年轻的脸！
　　护着她的双臂卒然松开，昆仑晶亮的眼对上了无欢。
　　没有人看到倾城向着城门奔去，时间在他们相会的视线中胶凝。
　　在心中被呼唤过无数次的名字噎在喉头，怎么也无法成声。昆仑只是痴痴地看着无欢的脸。这张精致至极的脸孔上，是一派讶然。
　　无欢！
　　黑衣银饰妆点出他无双的高雅清丽，他是昆仑心中独一无二的无欢。
　　不待昆仑看够，那身影已化作一道飞虹，向着狼狈逃离的倾城射去。
　　他看着无欢一气呵成钳制住倾城，看着无欢向他微抬的脸颊，看着……
　　“他是谁？”
　　如果说，这世间有什么能够让昆仑从盛夏突然掉入寒冬，那一定就是无欢的这一句话。
　　狂跳的心硬生生被按捺住，痛得让昆仑连呼吸都不能。
　　手中的残断的绳索不经思考便向无欢挥去，狠狠地抽在那白玉般的无瑕容颜上。
　　昆仑感觉得到自己的血液倒流回来，在四肢百骸里悲叹。
　　他不记得了……不记得自己了……
　　右手成拳，毫不留情地打在绳索抽出的无欢颊上的伤。
　　不记得了……不记得了……他这么多年为了无欢做的努力，算什么？
　　泪涌上来，又被强行压下。昆仑一把抓过倾城，向城门奔去。
　　主人记得他，主人需要他！
　　主人要他带回这个叫倾城的女人！
　　出了这道门就自由了！倾城说过，出了这道门……
　　“他一定是雪国人……”无欢的声音里掺杂着道不清的惊喜。
　　他一定就是当年树林里的那个孩子！一定是！
　　马蹄声从凰栖阁传来。穿着鲜花盔甲的光明端坐在马上，威严得如同战神一般。
　　倾城的手几乎是立刻从昆仑掌中抽离，连一丝余温都不留下。
　　“站住！”昆仑一心想要拉住这个可能给主人添乱的女人，反射地抓住她一臂。
　　城门就要合起，主人一定可以出来的，如果这个女人不去添乱……
　　浓烈的脂粉味扑面而来，没有任何先兆地在他脸面上留下五道指痕。待他回过神来，那袭羽衣已经向着主人扑去。
　　主人，会被她牵累！
　　昆仑的十指紧紧地扳住厚重的城门，任是四个北方士兵，都不能再将城门合起分毫。
　　主人……你会记得我吧……你需要我吧……
　　昆仑用力扳开城门，用力得十指尖鲜红似血。他眼睁睁地看着主人将倾城驮在马背带走，却没有再唤他一声。
　　没有说：“昆仑，你还愣在那干嘛？”
　　主人……你记得我吗？
　　你……会需要我么？
　　无欢的声音远得像在另一个世界：“疯子。”
　　是的。疯子。
　　昆仑看着满天飞舞的白色羽毛，觉得自己就是无欢所说的那样，是个疯子。
　　他为了无欢，努力了那么久，无欢却连他是谁都不知道。
　　他为了主人，做了这么多，主人带走的，依旧是那个叫倾城的女人，抛下了他……
　　他……是被人抛弃的……就像这羽毛一样，没有了主人，不再被需要……
　　就像这羽毛……不知道何去何从……




27

27、第二十六章 无从比拟 ... 
 
 
作者有话要说：华丽丽的扇子舞啊…………看得爽，写得那叫一个苦字~~！！
写得实在不算好……我只能说我尽力了…………不是不努力，实是能力问题啊…………

标题名：无从比拟，既是指这一场华丽到我吐血的扇舞，也是指无欢与昆仑对彼此的重要性……嗯……就这样吧…………我是起不来标题的人…………（写文不行，起标题不行……我是失败的人……ORZ……）

胆颤心惊看反应…………这一章写得最担心…………
 
　　鬼狼眼前的王城，已经不能再被称之为王城。
　　没有王的王城，找不到任何一个穿着红衣的兵士，放眼望去，有的只是银白色盔甲裹身的北方军将。
　　这里，说是王城，不如说是北公爵别馆更为贴切。
　　穿着黑袍的他不需要任何令牌――他是无欢的奴隶，却比无欢麾下的任何将领都更让人敬畏。在这没有王的王城，地位仅次于无欢本人。
　　从城门一路被鞠躬哈腰的小兵们引领，直到凰栖阁前，他才深深地呼出一口气。
　　雪国的低寒没有让他冷静分毫，来来去去这两天时间，也不曾让他理清自己的头绪。
　　他是无欢的奴隶，这一点，终其一生都不会更改。他也不想更改。
　　昆仑是他为之付出一生自由的人，他不后悔。即使现今知道了不堪的真相，也不后悔。
　　这原是不相冲突的情感，想要呵护守卫的无欢，和想要珍惜疼爱的昆仑……
　　可是，为什么昆仑偏偏是大将军光明的奴隶？
　　光明和无欢之间，似乎有着无法解开的恩怨――是的，恩怨。
　　形于外的怨，和鬼狼无法探知的恩。
　　他们之间……到底曾经发生过什么？就算最接近无欢的缠绻之时，他都没听无欢说出些许。每次都是轻描淡写地扯开去，重复的，只是要杀了光明，仅此而已。
　　只是这样一件事，只是这样一件他绝对做得到的事。
　　那时，若不是昆仑，他就能杀了光明了……
　　“回来了，为什么不进来？”
　　熟悉的声线优雅扬起，鬼狼黑袍下的身躯微不可察地颤动了一下。
　　无欢要他杀的人，他没有杀。
　　他自己都想要杀的人，最后却没有下手。
　　凰栖阁的门启开，白袍胜雪坐在金椅上的，正是眉目如画的无欢。
　　让他时刻挂心的无欢！
　　没有完成使命的内疚抵不过无欢向他的微微一笑，他向着心中的阳光举步而去。
　　无欢唇角的笑意盈盈不散：“告诉我，鬼狼，来王城杀了王的，是谁？”
　　鬼狼僵直了脊背，停在当场。
　　金椅距他，只是几步之遥。也许，永远都是这几步之遥。
　　嗓子没来由地发苦，鬼狼哑声答道：“是……他的奴隶。”
　　猜得到。当时的光明已经伤了腰，连起身都不能。无欢所说的那个杀王的人，只有一个可能：就是昆仑。
　　“名字？”
　　无欢生辉的双眸让鬼狼的心碎成千万片――那眼神，代表着向往。
　　第一次，他在主人的眼中看到这种情绪。
　　他以为……不会出现在无欢眼中的情绪……
　　光明只是让无欢目露挣扎，昆仑……却让他向往吗？
　　“……昆仑……”
　　鬼狼的嘴，合上张开，再合上，再张开，终于将这两个字吐出。
　　终于，知道他的名字了！
　　无欢完全没有看鬼狼的神情，他的眼，懒懒地定在映照于手中刀刃上的自己倒影。
　　那双眼睛，和自己的完全不同。
　　这么多年他都没有忘记过那双眼睛，清晰得一如昨日。
　　然而任他如何苦思冥想，怎么也记不起的，正是他的名字。
　　昆仑，昆仑，昆仑。
　　嘴里在敷衍着鬼狼些什么，无欢已经弄不清楚了。他记得的，他想要牢牢记得的，只是这个名字，这双眼睛，这个人――昆仑！
　　他想要得到的奴隶！
　　挣扎声由远而近，一声声拨动着无欢的心弦。
　　他会得到的奴隶！
　　跃下金椅，他从鬼狼身侧掠过，直直向着昆仑走去。
　　最想呵护的无欢，最想珍惜的昆仑……鬼狼的眼中涌上一股暖意，他的叹息，没有人听见。
　　苍扇向下，抬起昆仑血污遍布的脸。
　　终于，又看到这双眼了。晶亮一如初见的眼。
　　已经……不再是那时的孩子了……却还有着与当初一样的眼。
　　为什么，在瀑布边，自己会认不出他就是自己朝思暮想的人？
　　那瀑布若真吞噬了他……若真就此夺去了他……
　　苍扇随着无欢的后怕开始不稳，他收回扇子，找了个掩饰自己惊慌的话题：“你手里是什么？”
　　昆仑没有回答。他根本听不到无欢说的任何话。他只是贪婪地看着这张脸孔，这张与记忆中没有半点相似之处的脸孔，这张依旧让他魂牵梦萦的脸孔。
　　邀功心切的随从们听不出这原是无欢用来回避自己心慌的提问，一拥而上，一个个使劲抢夺。
　　鬼狼眼睁睁看着被麻绳缚紧的昆仑被硬生生掰开成拳的掌，心疼得无法成言。
　　羽毛，被送到无欢的手心时，还有着昆仑的余温。洁白的羽毛上，沾染着鲜红的――昆仑的血。艳丽绚目，让无欢失神。
　　他不会懂。不会懂！
　　这个连自己名字都记不得的人，不会懂自己为什么要紧紧握着这一片羽毛。
　　普天之下，只有这羽毛和自己一样，是不被需要的，不被记得的……
　　只有这羽毛，是他可以握紧的。
　　握着这片羽毛，昆仑第一次觉得，不被需要的自己，可以不再为谁活――不为光明，也不为无欢。
　　抛下他的主人，和眼前这个记不得自己名字的无欢，都不如这一片羽毛来得真实。
　　他们不需要他。也不需要它。
　　所以，他握紧它。
　　所以……
　　泪在眼眶里打转，昆仑强忍着哭音开口：“羽毛，是我的。”
　　他有的，只是这和自身一般无足轻重的羽毛。
　　努力再久，存在再久，都一样不被谁需要。
　　“你的？”不必任何人讲，无欢都明白，和一片羽毛吃醋实在是很不智的，可话就这么不经思索地脱口而出：“你知道一个奴隶，连命都不是他自己的。”
　　他知道不该，可他控制不了。
　　鬼狼的眼低低垂下。无欢的任性，他早已习惯。会以什么样的方式展现，他也了若指掌。
　　他知道眼前的无欢，不是在任性。
　　无欢掷向火炉的羽毛，不是因为他在任性。
　　他――在吃醋。
　　吃一片羽毛的醋。
　　为了昆仑……
　　昆仑的眼不再随着无欢左右，他定定地看着的，是火炉上随着热气翻飞的羽毛。
　　就像他一样，连自己的命，都不能由自己掌控的羽毛。
　　生平第一次，无欢感觉到这么深切的不安。
　　这是一种不能决定自己意志的不安。
　　他无法命令自己不要随着昆仑的视线看。
　　昆仑在眼前，他的冷漠、理智，就全都消失得无影无踪。
　　想着昆仑，看着昆仑，只有昆仑。
　　被爵爷的手碰触过的羽毛，成了随从们眼中的圣品。不知道是谁起的头，所有的随从都一哄而上挤到火炉边，争先恐后地向着半空中的羽毛伸长双手。
　　即将崩断的弦，因他们的介入而松弛下来。无欢笑出声。
　　只是一个奴隶，一个光明的奴隶。再想要，也只是一个奴隶。
　　他不该为了一个奴隶乱了神智。
　　不该为一个奴隶失控至此。
　　无欢放声大笑着，想要笑出胸中沉沉的不安，浓浓的醋意和道不尽的遗憾。
　　这个奴隶，已经是光明的了。
　　要得到他，只有杀了光明。
　　笑声，凝在他完美的唇角。酸楚更甚了。
　　为什么昆仑偏偏要是光明的奴隶？为什么不杀了光明，就不能得到他？
　　满神为什么要出这种两难的选择题给他？
　　为什么……
　　羽毛悠悠地飘过他眼前，飘向昆仑。
　　没有了无欢的笑声，整个凰栖阁静得可以听到每个人的呼吸声。
　　好吵……那些呼吸声，好吵！
　　无欢满腔的纠结思绪无法解开，挤涨得快要喷涌而出。
　　白衫飞转，身随心动，他就在昆仑眼前凌空而起。
　　没有人看得清他是怎样出的手，哪怕可以重新再来一次，都不会有人看清。
　　没有人真的在意他怎么出的手，就算是丧生在他手中的人，都不会去在意。
　　他的动，迅如雷电，灿烂夺目得不由人细观；他的静，谧如冰雪，雅致华美得令观者屏息。
　　看得到他纤长十指递来的苍玄扇，就来不及看他曼妙悠然的身姿；听得到他轻点于地的足音，便错过了他逸出薄唇的轻笑。
　　没有人闪避，没有人舍得闪避。这般极致的美，多少人穷其一生都不得一窥。又怎会有人闪避？
　　不曾有抵挡，始终不曾有人抵挡。白衣乘风而来，满室海棠生香。这哪是人间？原已是天堂。
　　苍扇在空中回旋，从一双双视而不见的眼前掠过；玄扇在指尖舞动，一挥一扬中，绝美容颜似真似幻。
　　看得痴了的，何止昆仑与鬼狼？
　　忘了呼吸，忘了动弹，忘了一切的随从们，至死，还看得到那仙神都无法比拟的白色身影。衣袂轻扬，风华绝代。为他奉上生命都不可惜。
　　收扇回掌，委坐于地的无欢像不曾出手般气息如常。右侧的苍扇终于回过神一般，现出斑斑血痕。
　　“他们把我的扇子弄脏了。”
　　最后站着的两具尸体经不住苍玄扇最后那轻轻一拂，无限遗憾的倒地。
　　遗憾的，是看不够的美景。
　　昆仑怔怔地看着，哪里还记得自己身在何方？眼中，依旧是无欢。只是这个无欢，已经不再需要他的保护。
　　“把他带走。”
　　神喻一般的指示，将不甘的他扯回了最深的无奈中。
　　




28

28、第二十七章 取舍之间 ... 
 
 
　　银蛇剑，从未这般沉重过。沉重得鬼狼不能将它举起，任由银色蛇信在地面拖曳出深浅不定的痕迹。毁伤的痕迹。
　　就像无欢的话语掷落在他心里所留下的痕迹。
　　“我以为只有你才能杀了光明……”
　　“你已经把我的事办砸了一次，要是你杀不了你的同族，我就收回你这身袍子，让你死无葬身之地……”
　　不忍心对昆仑下手，就是对无欢的背叛。所以无欢才会说出这样的话……当初，他像颗星子一般冲入自己怀中，说的就是这一句话……
　　那时，这句话是誓言，如今――是提醒。提醒鬼狼要记得，自己曾经允下的承诺。
　　无欢孤傲的身影在黄金椅上那般寂寞，让鬼狼不能细看。
　　数日前的他还那么自然地倚在自己胸前，将他所有不愿现于人前的情绪写在眼底眉梢。如今，他必须用这样的提醒才能让自己安心么？
　　那时，鬼狼只是无欢的鬼狼。
　　让那个学不会相信的无欢近乎信任地将自己托付，他费尽心力，用情至深。然而只是因为昆仑而起的那一丝犹豫，那一丝不愿意在昆仑面前行凶的犹豫，所有的努力就此前功尽弃。
　　鬼狼，还是不是无欢的鬼狼？他自己都未必确定。迈向牢房的脚步，每一步都是行踏在刀尖剑刃，痛到令他麻木。
　　无欢看着昆仑的眼，无欢绝情的话语，无欢落寞的身形……
　　鬼狼从不后悔自己为昆仑付出的一切，一生的寂寞又何妨？一世的孤寂若能为昆仑留下生路，他就不会后悔。
　　如果，无欢不用那样的眼神看着昆仑……
　　银蛇吐信，划破空气的声响悦耳得如此悲凉。
　　如果无欢不用那样的眼神看着昆仑，如果昆仑眼底没有那让他心碎的执着……
　　昆仑无垢的眼只会无波无澜地注视着自己，注视着这个为了他可以放弃一切的自己。却会用那么澎湃的执着面对着无欢。
　　隔着铁栏，昆仑孩子般不防备的眼直直地望着鬼狼：“我以为弄断了绳子就可以逃出去。”
　　这个黑袍男子一直给昆仑无法言喻的亲近感。因为是同族？亦或是其他？
　　“你带我走吧？”
　　即使铁笼中的他眼神复杂一如迷林那夜，即使他的承诺听来如此不可靠，昆仑仍不觉得有丝毫不妥。这个男子不会伤害他。在迷林时他就说过，不会杀自己。昆仑清楚地知道：他不会伤害自己。
　　所以，当那把银蛇剑划开自己侧腹时，昆仑的惊诧远多过伤痛。
　　“你说过我是雪国人，你不杀我……”血液从伤口喷涌出来，指缝掌心都是湿热一片。昆仑的眸光依旧落在鬼狼脸上――这个，应该是同族的男子。
　　握着银蛇剑的手微不可见地颤动着，鬼狼嘶吼着最不愿意出口的话语：“我不杀你，我就得死！”
　　死在你看着无欢的眼中，死在无欢为你而展露的笑颜中！
　　先遇到你的人，是我。为你付出一生作为代价的人，是我。为什么你看的偏偏是无欢？
　　成为无欢奴隶的人，是我。为了无欢穿上这黑袍，此生不悔的人，也是我！为什么他心底真正想要的……却是你？
　　酸涩蒙住了鬼狼的眼，他沙哑的嗓子里碾石般滚出悲鸣，银蛇剑招招毒辣，片刻不停。
　　直到袍带紧紧阂住他的呼吸，他才看清眼前的脸孔。
　　昆仑，是昆仑。
　　是他一直想要保护着的昆仑。是他愿意捧来天下为之奉上的昆仑。
　　“别杀我，我带你出去。”
　　无欢一定知道的吧？知道他下不了手杀昆仑。所以才会让他来。
　　无欢……不再要他了吧？
　　因为昆仑……
　　有了昆仑的无欢，会不会多了些许心软？所以才给他这样一个不可能达成的任务，让他穿着黑袍离开，而不是脱下黑袍灰飞烟灭……
　　因为昆仑！
　　无法阻拦的恨意让他手中的剑在昆仑松手的瞬间再次向着前方呼啸而去。止在昆仑纯净的眼前。
　　“你不怕我再杀你？”
　　何止不怕，那简直是信任的神情。他寻求多年，一直不获的……信任。
　　“你不会。”
　　昆仑的声音轻轻的，昆仑的身形静静的，陈述着他原已认定的事实。
　　鬼狼不会伤害他。就算腰腹间的伤还在跳痛着涌动着血液，就算此刻鬼狼的剑仍呈攻势在他身前咫尺，昆仑都知道：鬼狼不会伤害他。
　　他就是这样信任着鬼狼。没有理由。
　　“你真的是雪国人……”再听不到其他的感叹，漆黑的袍子笼住了昆仑的全身，来不及出口的疑问，支离破碎的麻绳和一截黑色的袍带成了笼中仅存的风景。
　　那截黑色，也成了无欢眼中唯一的刺痛。
　　“地上只有黑袍的一角。”
　　“人呢？”
　　“逃走了。”
　　烛光灯影，若在平时，应有他陪在身侧吧？
　　素手轻扬，黑袍那角化作一抹妖绿，灼着无欢墨色的瞳。
　　“叛徒！”
　　星眸闪烁出谁都不能细辨的心痛，转过的白色身影挡住了划落的莹虹，那是不会让任何人看到的泪。
　　他无法说得更明白，那些似是而非的话，是能够向鬼狼作的最明确的暗示。
　　有了昆仑，鬼狼的存在便是一种残忍。
　　他原该收回鬼狼的黑袍，收回那件他想要给昆仑的黑袍。但是他不忍。
　　鬼狼，那个抱着银蛇剑坐在他房门口的奴隶，那个对着苍扇不闪不避的奴隶，那个在火堆前为他挡风的奴隶……他不舍得！
　　背手抹去颊上不断滴落的泪珠，无欢的笑意绽放得璀璨动人，仰起的芙面上绝望如雾气般散开。
　　“叛徒……”
　　“爵爷……要不要……”知情识意的侍从单手比了个凌厉的手势，被无欢轻笑着否决了。
　　就算是叛徒，也要由他亲手处置。
　　因为……那是他的鬼狼…… 

作者有话要说：好吧，我承认我不厚道。更新拖了又拖，以至于有人直白地问我：是不是准备弃坑……
好吧，我承认我是懒人。不过我真的不会弃坑。大家请相信我……虽然这文追的人原就不多，但是我不弃坑。因为文，最初是因自己喜欢而写的。我不会弃喜欢这文的自己。
当然真的非常感谢还在追这文的大人们……你们实在是我的动力之源。鞠躬~~
时隔一个半月的难产更新…………奉上~




29

29、第二十八章 朗波湖畔 ... 
 
 
　　鬼狼的心脏跳动得极其有力。靠在他的胸前，昆仑有种回到最初的感觉。
　　他不记得自己的母亲了。印象中的母亲，只有抿得很紧的薄唇，始终如一地平展着，不笑不怒似的――母亲，这两个字给他的印象仅止于此。
　　不过鬼狼的心跳让他感觉到恍惚的熟悉。像是在自己懵懂时便已听过无数次，好像还能看到稚童藕节般的手臂在自己眼前晃动。
　　“这些，将来都是你的。”
　　好像还有童音在他耳边呢喃。真实得让人无法忽视。
　　“……谁……”干涸的嗓子不能提供足够的声音让他说出自己想问的话。那一声不成句的疑问被黑袍在风里的翻飞声吞了去。
　　鬼狼拥着他的臂膀紧了紧，疾步向着朗波湖畔而去。
　　月如钩，朗波湖畔海棠正艳。月下的千羽衣洁白得不染半点人间颜色。连身前的鲜花盔甲也无法为它渲染上半点瑰红。
　　竹为窗，藤为门，雅致得不像这个满身鲜花的男人会有的品味。
　　不像，一点也不像。
　　面具下的他一点也不像当日悬崖边的大将军。笑得颇为僵硬的脸庞上，一双被红尘揉进了太多杂念的眼，与当初倾城所看到的清澈双眸实在是天壤之别。
　　这双眼，远不及黑幡中那双奴隶的眼来得清澈……
　　在悬崖边……是她的错觉吧？
　　一个身经百战的大将军，怎么会有孩童般清澈的眼？倾城自嘲地轻笑，倚向窗边。
　　所幸，他没有死。
　　像她这样的女人，不应该奢求太多。她无权奢求太多。
　　一个被诅咒永远得不到真爱的女人……能够得到一份真爱，就已经足以让她毕生感谢上苍。她不该再奢望那双眼。那双眼……她一直想问那双眼睛的主人……
　　“为什么要为我杀掉王？为什么要为我跳悬崖？你干嘛对我那么好啊？”
　　低垂的眉目里，看不到她凄楚的自怜，光明能够看到的，只是她永远停驻在最合适角度的娇笑。
　　“那都是因为我想让爱上我……”
　　光明的回答穿过数十载的光阴，想要传达到的，是粉色衣衫的王妃耳中。
　　那个倒在他怀里，念着他名字说对不起的王妃……
　　无欢的母亲，一身谜团的海棠王妃。
　　“我不想再爱任何人。”倾城的陈述无力得不值一听。抬起的眼睫里，藏不住的渴求终于决堤，那么张扬地在光明眼前肆虐。
　　“可你已经爱上我了。”
　　那眼在这样说，那唇在那样颤动，那看不见的血脉里，穿行的也是这样的渴求。连她每一根发丝都在叛变，出卖着她的心声。她的笑，是邀请；她抽离的手，是等待。这个女人在说着她自己根本做不到的事情。
　　光明以为自己吻上她的时候，会想到海棠王妃。
　　只是以为。
　　轻轻勾起的唇角，迷蒙狭长的凤目……被推得原地打转的光明自嘲地笑出声来。
　　那柔软的唇……如果是无欢的……该多好……
　　这念头在心底一起，便再无宁歇之时。眼前这张海棠王妃的脸都不能让他生起点滴心动。除了无欢，他想不到其他容颜。
　　头盔重重压下，硬生生将无欢的容颜隔绝开来。他嗅到了一股清洌的气息。
　　是昆仑身上的气息。
　　作为一个奴隶，原该是肮脏不堪的。光明也一直以为奴隶的身上都是污味秽气。
　　唯独昆仑。
　　昆仑为他穿衣着装时，他才第一次嗅到昆仑身上的香味――说是香味也许过于牵强，那只是寻常青草会散发出来的清洌气味。
　　很淡，很清澈。意外地适合昆仑。
　　沾染在鲜花盔甲上的气味已经散尽，只剩下头盔里还有淡淡的一缕。清香得让他失神。
　　该回来了吧……昆仑……
　　还记得他费尽气力为自己拉开王城大门的模样，认真得让光明只是想起，都会心中一疼。
　　昆仑……能够逃出来的吧？他跑得那么快……
　　任由倾城放下自己的黄金面具，他不再勉强自己笑，不再勉强自己对着倾城展露喜色。只是任由自己在面具下嗅吸那缕清香，等待他的奴隶归来。
　　鲜花盔甲被极缓慢地解开，光明的指碰触着每一处昆仑曾碰触过的地方。
　　他为自己系上的袍带，他为自己结起的衣扣，他为自己戴上的头盔……
　　昆仑。他的奴隶。
　　真实的笑意在他嘴角浮现。他的，只属于他的奴隶！
　　
　　奴隶永远只是奴隶吧？用纱布缠紧腰腹的伤时，昆仑听到自己心里这样感叹。
　　他以为光明看到他回来，会高兴，会拍着他的肩赞赏他。
　　可是什么都没有。
　　除了他向倾城说明自己身份时，那不加掩饰的自豪之外，什么都没有。
　　早知道回来会看到那个浑身脂粉味的女人，还不如……答应了鬼狼一起回雪国去……
　　“和我一起回雪国吧？就我们两个。”风声静止了很久，鬼狼却始终没有拉开自己的袍襟放昆仑出来：“雪国人，只剩下我们两个了。我们一起回雪国吧？不是无欢的奴隶和光明的奴隶，而是鬼狼和昆仑。”
　　多么诱人的建议。不再是谁的奴隶，只是他和他。
　　那片鬼狼描述中纯净的世界，雪白的世界。会不会像无欢的白衣？
　　“……我……要回主人那……”
　　雪白的世界在脑海中汇聚成无欢的白衣，那里的夜空会不会如无欢墨色的发？星辰可会若他的双眸闪亮？
　　若是答应了鬼狼，就再也不能回来了吧？回不来王城，也见不到无欢了……
　　“……主人……我答应了……主人……”嗫嚅着，昆仑绞尽脑汁寻找留下的借口。却不能顺利编造出一个不存在的理由。
　　鬼狼的笑很无奈，夹杂着几分让昆仑脸红的了然：“好吧。如果你愿意和我回雪国，就往北走。我会走得慢一些……”顿了顿，又低声加上一句，“等你。”
　　留在昆仑额头的吻，如羽毛般轻柔拂过，微弱而持久地让昆仑感觉到温暖。那句“等你”在他耳畔回响再回响，悠扬得有如天籁。
　　唇角不由自主地向两边伸展。
　　真的……会等我吗？
　　昆仑从来不曾听过如此动人的话语。动听得就像是一个承诺。让他无法忽视。
　　忘了他的无欢不需要他的保护。他在凰栖阁里灵动如舞的身手，证明了自己一直以来为了他而习武是一件多么可笑的事。那样的功夫，他何需别人保护？
　　何况，他还忘了自己……
　　咽下喉头的遗憾，他望向灯火通明的将军别居。
　　主人也不在乎他吧？所以在他为主人铺床时，都不能让主人的目光落在自己身上……
　　在乎他的，居然是他在这世上唯一的同族――鬼狼。
　　他在乎的人，没有一个真正在乎过他。只有鬼狼……
　　或者，他该去北方，去雪国，和鬼狼一起……
　　风吹过海棠树，花瓣似雨般飘落。甜香中，他仿佛又回到凰栖阁，看着那在玄苍扇间翩然的人影轻笑着，变幻着，成为了最初眩然的小男孩……
　　或者……他应该去北方……去雪国……和鬼狼一起……
　　无欢的身影在花瓣雨中回旋，里面笑得不羁，时而含泪欲坠。手中的玄扇挥展成艳媚的蝶，蝶影中只看得到无欢皎若明月的半边侧面，那星眸半闭，在苍扇流水般的轻颤中华光微露，似笑还嗔，欲近却远。
　　或者……或者……
　　没有了或者。
　　整整一夜，昆仑只能由着无欢似真似幻的身影掌控着心神，再记不起北国之约。




30

30、第二十九章 夜深未眠 ... 
 
 
　　也力手中的碗筷到底没有握紧，在桌上砸出极沉闷的声响。他的嘴忘了合起，从门口就能看到他口中还没来得及下咽的饭菜。
　　穿着便服的将军，实在是半点威严也见不着。尚不及他的一个奴隶。
　　他――曾经的奴隶。
　　眉峰收紧再展开，无欢倚着门框笑得无邪。
　　不该再想他了。一个背叛了自己的奴隶，不值得自己想起。没有让手下去追杀他，已经足够了。从此以后，这个奴隶与他再无半点关系。
　　只身来到没有了主将的王营，他为的不是那个奴隶。而是他带走的人。
　　“也力将军，饭菜里没有下毒，你尽管咽下去吧。”无欢绝色的面容随着他迈近的步子，愈加清晰地展现在也力面前。
　　无欢低低的嗓音清冽地响起，多了份俏皮的笑意，实在是悦耳之极。可话中明白无误的警示使得这金石之声听在也力耳中，与惊雷无异。
　　“小的不敢。爵爷。”硬生生将没怎么咀嚼的食物吞咽下去，也力恭敬地将双手垂到身侧，向着无欢低下头去。
　　他知道不该带着弟兄们回王城。然而三千兵士要吃饭，要睡觉。他不能眼看着兄弟们饿着肚子逃亡。
　　杀王的是光明。若要让兄弟们得到赦免，只有拿着光明的人头来投诚。这，也力不是不知道。
　　然而真要他去杀自己追随了二十多年的光明，他下不了手。所以，他只是将光明绑缚在树林中，然后带着兄弟们回来赌一赌无欢的脾气。
　　若他放过兄弟们，那么要他们为了无欢卖命也未尝不可。他们原是王的兵将，无欢是王的子嗣，说到底，这也算是子承父业。
　　若他不肯放过他们，那么他们怎么进来就怎么出去。王城，长居北方的无欢不会比他们更熟。能进得来，也力就有自信能够全身而退。自古至今，哪座王城没有秘道？他们在光明手下这些年，仗着王对光明的信任，又怎么会不知道那些秘道的所在？
　　出乎也力意料之外的，是无欢在王城之外就早早布下的人马。
　　不是来抓他们的，是来迎他们回王城的。
　　一声声的“高明”、“睿智”不仅冲昏了军士们的头，也让也力掉以轻心。丰盛的饭菜更让也力相信了无欢不是会迁怒的人。他几乎就信了无欢不会因光明杀王而怪罪光明的手下。
　　他怎么会这么轻信！也力恨不得狠狠给自己两巴掌。饭菜里一定下了毒！
　　光明和无欢的恩怨早已经举国皆知，无欢又怎么会放过身为光明下属的他们？论效忠，难道他那浩浩荡荡的北方大军还不够？
　　自己太轻视无欢的才智了！也太高估他的肚量了！
　　“小的特地带着军士们回来王城，是来向爵爷您效忠的。”卑微的笑挂在也力的眼角眉梢，他极力控制住不让自己展现出半分痛恨的神色，“爵爷有何差遣，小的们万死不辞！”
　　无欢轻摇玄扇，但笑不语。
　　“若是爵爷要光明的人头，小的们也一定会为爵爷您取来……”
　　“我说了要他的人头了么？”
　　无疑，这个提议并不合无欢的意。他的笑瞬时隐去，没有了笑容的缀饰，他的瞳中满是戾气。
　　“是，爵爷没有说。是小的无知，小的知错。”冷汗涔涔濡湿了背上的单衣，也力的头低得像要碰到无欢的膝。
　　“不过……你们自然是知道光明的住所的。”无欢的笑去得突兀，来得也那迅速，清清浅浅又一次噙在嘴角，“我要知道他在哪儿。”
　　昆仑一定会回去光明身边。还有那个倾城，一定也在那里。
　　满神的话，他没有一刻忘记过。
　　倾城是昆仑的死劫。为了让倾城成为笼中鸟，就算要与光明交手，他都在所不惜！
　　而昆仑……这一次，他要让昆仑留在自己身边。留在这王城。
　　桌上的碗筷已经换成雪白的纸张，也力正忙碌地在上面描绘着将军别居的所在。烛火摇曳中，无欢的眼眸半含期待半露精光。
　　倾城、光明，甚至是……鬼狼，全部的一切都放弃了也无妨。
　　他一定要昆仑来到自己身旁。
　　
　　倾城相信自己和海棠有孽缘。
　　小时候，她在海棠树下被一个男孩子抓住，要她当奴隶。
　　后来，她在海棠树下遇见王，成了倾城王妃。
　　接着就是在殿中园里、海棠花下，不停不停地舞。
　　从来，她都逃不开海棠。
　　如今，在这远离王城的将军别居，与她比邻的，依旧是海棠。
　　浓浓的海棠甜香无孔不入，在周身环绕。让倾城不得安寝。每每才入睡，就为这海棠花香而惊醒。
　　记得在金鸟笼里，近在咫尺的无欢身上，也有这种香味。
　　对了，光明的鲜花盔甲也有……
　　“都是海棠……”
　　触目所及，记忆之中，都是海棠。
　　辗转半宿，她满脑子只有满天飞舞的海棠花瓣和这些毫无关联的琐碎。无奈地笑着起身，她拉开绘满海棠花的纸门，站到露台上。千羽衣就在她脚边静静地卷成一团，白色的羽毛里夹杂着干草屑，不再纯白如初。像一只受伤的巨鸟。
　　露台下，隐隐有火光穿过夜色，映照在这巨鸟身上，为它平添了几分凄美。引诱着倾城俯身触碰这件曾经让她痛恨的服饰。
　　极淡的青草香在她触及那羽衣时钻入她的感官，在铺天盖地的海棠甜香中犹如沙漠中从天而降的清泉，纵使淡极，也无法忽视。
　　闻到过。这样的青草香，她在哪里闻到过。
　　思绪不待下令已然自行回想，黑幡中那双注视着自己的眼，还有那时充斥鼻间的青草香。
　　是那奴隶！是光明的奴隶！
　　顾不得自己衣衫不整，素颜无妆，倾城光着脚向露台下的火光跑去。
　　火光边，是那救了她性命的奴隶。光明的奴隶。
　　腰腹间的绑带上斑斑血痕清晰可见――他原是负伤回来的。他没有说……没有告诉光明，也没有告诉自己。
　　赤足踩在草地上不会发出很大的声响，可是倾城还是看到他合着的双目慢慢地睁开，用那双莹亮的眼静静地注视着她，却无法在其中找到半点情绪。
　　“我……”倾城还记得他在王城救自己时，眼中满盛的执着；还记得他与无欢交手时，无法抑制的悲伤；还记得他拼命推开王城大门时，不顾一切的模样……她很难想像自己现在面对的，居然是这般平静的眼睛。
　　昆仑靠着木桩坐着，疲惫和伤痛让他连移动都很难。他不确定自己还有多余的精力来应对这个主人指名要的女人。
　　“我……是来说谢谢的。”良久的沉默后，倾城终于找到了个话题：“谢谢你在王城救了我们。”
　　“我并不想救你。”昆仑的回答诚实得让倾城无法维持起码的笑容：“我救你，是因为主人要我救你。”
　　“你的主人要你杀了我，你也会杀我吗？”倾城问得极不确定。
　　“会。”昆仑答得毫不犹豫。
　　“……为什么你不想救我？”
　　火光在昆仑眼中燃烧，灼热得让倾城生疑。
　　“无欢……”
　　“什么？”
　　“无欢说，要王妃倾城。”
　　昆仑记得在悬崖边，无欢坦言的那番话。为了得到王妃倾城，他用了一年从极北之地赶到王城。如果不是因为主人的命令，他不会去救这个无欢想要得到的女人。
　　倾城做梦也没有想到会从这奴隶口中听到这样的答案。她捂住几乎要失声尖叫的嘴，向后退了两步。
　　她很想去摇醒光明，问问他：一个奴隶该做的事，是不是包括为不是主人的无欢着想到这般田地？
　　“他想要我，我就该呆在那？”即使百般克制，再出声时，倾城到底没能将自己的讥讽掩饰周全，“那如果你的主人要杀我，无欢却不想我死呢？”
　　终于，她看到昆仑思考了一会：“我不知道。”
　　如果光明要杀倾城，那么作为奴隶，他一定会遵从主人的命令。但无欢要得到的是王妃倾城，应该……不会想要她的尸体……
　　该不该杀呢？
　　没有等他说出更让自己想去吐血的话，倾城拢紧衣服回到自己房中。拜昆仑所赐，这一晚剩下的时间里，倾城都没有再注意到身边的海棠花香，睡得咬牙切齿。




31

31、第三十章 为了梦想 ... 
 
 
　　幸福，有时候是种很简单的事情。比如说这样静静地看着他，看着他睡，看着他起身，看着他犹豫，看着他被驱离。
　　鬼狼静静地跟在昆仑的身后，看着他一步步向着北方前行，向着自己所指引的北方前行。很多次，他都想告诉昆仑，自己一直在等他，在他身边等着他。并没有先他一步去雪国。但是他不敢。
　　他怕昆仑问他“为什么”，他更怕自己答不出这“为什么”。
　　昆仑带着光明的佩剑，一步步向着北方走。沿途的花草树木一天天褪色，终于涤尽一切华彩，只剩下纯白。和风暖意缓缓冻结成冰天雪地。除了白，什么都没有。
　　昆仑的眼睛渐渐看不清周围的一切，是树是路，对他并没有分别。都是一色的白。白得像那晚无欢的白衣。
　　开始是时刻接触雪地的脚，然后是指尖，最后，昆仑不能再让自己动弹分毫。他安静地躺在这片无边无际的纯白之中，听着这片天地中唯一的声音――自己的心跳声。
　　雪白的世界转变成漆黑一片时，他仿佛看到几片飘荡在空中的羽毛。不像他当初紧握不放的白色羽毛，而是闪着光芒的黑色羽毛――就像包裹过他的那一身黑袍。
　　迷蒙中，昆仑看到自己离开了自己的身体，看到自己飘荡在空中，看到鬼狼极轻柔地拂开自己面上的雪花，将自己驮在背上……
　　“你要带我去哪？”
　　他的声音尚不及飘雪落地的声响，追不上鬼狼飞虹闪电般的疾速，只悠悠地在空中打了个转，又落在自己面前。
　　“他要带你回雪国。”
　　回答出乎意料地从身后传来，更让昆仑惊讶不已的是那声音的主人――
　　“满神？”尚学不会控制轻盈的灵体，他转身的动作大了些，整个人像纸鸢般向着满神冲去，险险停在满神身前不过尺许的地方。
　　满神完全不是那夜在迷林中所见到的模样：那身满是图腾总在空中飘拂的衣服就像周围的树木花草一样褪去颜色，却又不是白，而是毫无生气的浅褐；总向上竖起的青丝犹如霜染般的灰白，贴合着她的脖子，散乱在胸前；那光滑得有如上好瓷器的额头上，竟有了时间刻划的纹络。
　　“满……神……？”
　　透过她的身子，可以很清楚地看到她身后的景物。她竟和自己一样，是透明的！
　　满神脸上的笑意倦倦，不必细观也能看到她眼角的深痕：“是我。想不到，还能让你看到我……”
　　“为什么……为什么你会……”昆仑虽然不擅言辞，却也知道对着女子提及苍老之事是颇为伤人的。他的嘴张了合，合了张，终是找不到合适的词汇来问。
　　“我老了。”与他相反，满神似乎并不在意，“其实我早该想到的。不过我不相信罢了……”
　　不相信身为神祗的自己也会老。不相信有比自己更强大的力量。
　　身为无极的神，已经太久太久，久到她不再那么清楚地记得自己成为神之前的事。也许有那么一阵子，她无知地以为自己真的可以掌控一切吧？
　　所以才造了倾城……倾尽全力造就的倾城，当倾城出生时，她其实已经没有几分余力了吧？
　　可惜那时她太天真，天真到以为即使自己只剩下那些也能够维系着无极。所以才落得今天的这般模样……
　　封印无欢的前世记忆，又用去了她所剩无几的神力，那之后，她甚至整整沉眠了二十载。
　　不愿相信自己会有油尽灯枯的一日，放肆地将神力用于展示未来，用于改变既定的事实……于是这一日就越发超出她想像地迅速到来。
　　她老了。老得这么明显，就像那些身处暮色的人类。光鲜不在，行动迟缓。她不能再以实体现于人前。不能再引导这些人们去实现她的梦想。
　　让倾城幸福的梦想……
　　如果不是昆仑自寻死路，她怕是连与昆仑说话的力气也没有。唯有这样以灵体相见，才能传达自己的声音。
　　她还算是神吗？嘲讽在她面上的折皱中漫延：“不过这并不重要。还记不记得我答应你的事？”
　　昆仑显然还没有从震惊中恢复过来，看着她的眼神里泰半是不信，还有些痛惜。
　　会有人为她心痛吗？这个纯净让人一眼就看得透的昆仑会为她心痛？
　　“记不记得，我答应你，给你指示――可以保护无欢，让他快乐，实现他愿望的指示。”挥挥手，满神将那不可能的想法驱出脑海。就算是灵体相见，她也气力不足。不知道什么时候就会淡化得无法让昆仑听见、看见。在那之前，她要把话说完。
　　无欢这个名字显然让昆仑回了神，他重重地点了点头：“记得。我放弃成为奴隶之前的身份，你给我指示。”这么多年来他从不曾忘。
　　“你……如果后悔了……”
　　“我不后悔。”
　　无欢忘了他也没有关系，他记得无欢就好。当初满神警示过他，无欢会忘了他。昆仑其实早已经知道，只是那日听他亲口问出“他是谁”，仍然不能控制满心伤痛。
　　纵使如此，纵使被无欢忘得一干二净，他仍不会后悔。
　　“我想要他快乐……”
　　满神听到自己的劝告在喉头滚动了一圈，又沉入心底。这个纯净得没有其他欲念的男子不会改变自己的初衷。没有人能够让他改变自己的初衷。
　　“那么，我来给你最后的指示。”倦怠如影随形，满神知道自己能够说话的时候不多了。眼前的男子有自己的执着，她也有自己不得不完成的梦想。
　　“记住，无欢的未来与倾城紧紧相连。如果你能让倾城有另外一次选择的机会，无欢……就会有另一次人生。”
　　“另外一次选择的机会？另一次人生？”昆仑像在咀嚼般重复着她的话，眉头拧成麻绳的结。
　　满神知道对目不识丁的昆仑而言，这样的指示不比远古的文字好解读多少。也只有这样的指示，才能让她的欺骗不那么明显。
　　这个无极，因为她想给倾城幸福而走向脱轨。那冥冥之音给她的方法是否有用尚待光明的泪来考证，若不灵验呢？
　　如果那声音只是她无力至极而幻化出来的错听，那么真得到了光明的泪，她也没有办法制约住这无极。若真如此，至少，要让倾城真的幸福……
　　这一次，倾城爱错。没有爱上满神希望她爱上的无欢，没有爱上真正救了她的昆仑，却爱上了赌了自己一切的光明。如果再有一次机会让她选，她会怎么选？
　　不爱错，会比较幸福吧……哪怕是骗昆仑也好，她想让倾城幸福。
　　“现在你不明白，时机到了，你自然就会懂，会知道该怎么做。”玄而又玄的话语粉饰着最露骨的谎言，满神的笑在阡陌纵横的纹理间异常诡秘。
　　昆仑还想再问些什么，却再不能了。他的灵体被一根看不见的绳索套住，极快地向着雪国所处的北方坠去。
　　
　　黑袍是一种象征，象征着鬼狼延续的生命。
　　黑袍是一个誓言，誓言着对无欢的忠诚不二。
　　可此时此刻，黑袍更是一份希望。只有穿上黑袍的人才能穿越时空，驰骋天地。
　　只有穿着这黑袍，鬼狼才能将已经气绝的昆仑救活――让他回到时间之前。
　　他的犹豫让昆仑僵硬在雪地上。如果他早些现身，昆仑就不会死。这自责让他用尽全力奔跑，第一次用这黑袍救活一个人。
　　一个他很重视的人。
　　回复了呼吸的昆仑已经被他带到了六年之前。六年前的雪国冰宫。即使知道他们不会在过去停留很久，鬼狼仍忍不住想要见一见穿上华服的昆仑是什么模样。
　　紫衣啡襟，乌发披散。这是雪国君主都只能在祭天时穿着的无比尊贵的服饰。鬼狼从国库之中取来，为昆仑装扮。
　　在鬼狼心中，除了昆仑，谁都不配这样穿着。只有无瑕的昆仑可以。
　　面颊上的雪花被鬼狼以温水拭净，身体上的污垢由丝帛沾上膏脂一点点除去，洗净散开的发丝里，是鬼狼用十指轻轻揉上的香油。
　　这是昆仑。这才是他所知道的，长大之后的昆仑。
　　这片父亲允诺要给他的雪国，他曾经那么虔诚地想为昆仑奉上。
　　除了昆仑，不会有人更适合做这片纯净国土的主人。
　　“昆仑……我们回到雪国了……”
　　如果可以就这样留在这里……该多好。只和昆仑留在这里。
　　即使知道只是个梦想，鬼狼依旧止不住眼中泛滥的渴求。
　　回到这里。回到雪国。没有无欢，没有命令……
　　只和昆仑在这里，已经很幸福了。他曾经想过只和昆仑在雪国生存下去的。
　　可是为什么，想到无欢，心中仍会这般疼痛？
　　黑袍在提醒着他：他永远，永远，永远……是无欢的奴隶。不能更改。 

作者有话要说：钱包遗失纪念…………更新…………




32

32、第三十一章 情到深处 ... 
 
 
　　想要……去哪里呢？
　　离朗波湖越远，海棠的香味越淡。最后融入周围的水汽山泽中，不再可辨。
　　倾城坐在光明的战马上，任由这匹老当益壮的马中长者带着自己游历她从未见识过的山水。视而不见地从万千美景中穿过。
　　其实并不知道自己要去哪里。并没有想过要去哪里。
　　离开光明，是因为光明总带着探索的注视，还是因为他的奴隶那不留情面的直白？或者都有吧……都让她窒息。
　　光明，是救了她的人。在悬崖边为她义无反顾地跳下，为的，只是要让她爱上他。
　　说着这理由的光明，眼睛里燃烧着的，真的是爱。真切得让倾城心颤得想就此融化在他怀里。再不想从前以后，不想那金鸟笼和那看得透人心的无欢。
　　若不是那爱火熄灭得那么突然，她一定会留下来。留在光明身边……
　　吻着她的光明粗暴却没有眷恋，吻过她的光明飘忽的眼神更让她怀疑――自己，是不是又成了谁的替身。
　　那样的眼神，她见过。在数不清的海棠树下为王起舞时，她就见过这种探究的眼神。
　　那不是爱恋，是注视着昔日影像的追忆。
　　她要的是一份真爱。为了这份她想要到手的真爱，要她献上生命也在所不惜。
　　可若不是呢？若她付出一切仍换不到真爱……她怕。她怕自己那时真的会一无所有。
　　这样也好……现在这样，也好。即使寂寞，即使孤独，至少她还有自己。这个残破不堪的自己……
　　老马静静地走着，偶尔停下步子啃食路边的青草，偶尔俯□子吸饮山涧的清水。倾城就默默地坐着，饿了，就摘些果子充饥；渴了，就拿皮囊里的水来喝。
　　没有目的地的旅途，没有尽头地延伸。倾城心里的沙漠，无边无垠地扩展。
　　这样……也好……
　　
　　情报送到无欢手上时，简写得很明了：
　　“倾城王妃独自西行。”
　　“光明大将军长住别居。”
　　“鬼狼带着昆仑的尸体往北逃亡。”
　　鬼狼带着昆仑的尸体往北逃亡！
　　本来就很薄的纸经不起无欢施力一震，刹时化为齑粉。吓得递上这情报的小兵不由自主往后退了好几步，生怕自家主子变了脸色之后会迁怒自己。
　　站在一侧的也力眼尖，看到了“鬼狼”和“逃亡”这几个字。对无欢的不快，多少猜到了几分。
　　无欢是个需要别人绝对忠诚的人。为了让他们这三千人能够编入自己的军中，他不惜用难解的慢毒来控制他们。每月一次给他们一次解药，终此一生都要他们不能背叛他。可他自己的奴隶――听说是他唯一的一个奴隶――却逃离了他。这对无欢，该是极大的打击吧？
　　这份认知不能让也力对无欢生出半分怜悯，只平添了许多报复后才有的痛快。
　　“爵爷，要不要小的带人去把那奴隶给您抓来？”也力的笑因为这份痛快，夸张了许多。阿谀得让无欢反感至极。
　　黄金椅上的人儿斜斜瞟来一眼，似笑非笑：“我有在和你说话么？”
　　话音未落，扶手上的弯刀已经出鞘。冰凉的刃抵着也力的喉，寒意彻骨。
　　“没……”他退一步，脖子上的力量就重一分，直逼得也力挺直了身子不敢动弹。
　　清香扑面，无欢的脸近在咫尺。粉雕玉琢的脸上挂着邪魅的笑，慵懒诱人。长睫半垂，掩去星眸里的残忍，风情万种地凝视着也力发白的脸。
　　“记得自己的身份，”薄唇轻启，荧惑的字句珠玉般流转：“别做多余的事，说多余的话――我不喜欢。”
　　原本冰一样的刃像瞬时着了火，在也力颈项间滑动。他能够感觉到有液体从体内涌出，滴滴坠下。更强烈的，是胸腹间火燎干渴。
　　银光闪过，脖子上的钳制隐入扶手上的鞘。无欢的发丝拂过他的颊，那笑，那白衫，在他回过神之前，已然投入夜色中，寻不着刚才触手可及的真实。
　　丝丝缕缕海棠残香揉入了血的腥甜，在地面上绽出娇艳无双的花朵。
　　无欢……是个很可怕的人。也力瘫软在地时，脑海中跃过这样的念头：因为他让人痛恨的同时，还忍不住像神般景仰着他。
　　他，是个很可怕的人。
　　无欢一直都知道自己在别人眼中，是个很可怕的人――喜怒无常，行事诡异，手段残忍，独断专行。他知道。
　　他不知道的是：自己可以可怕到这个地步。
　　一条简短的情报，居然就可以让他几近崩溃。如果也力没有在那时不知分寸地出声，也许他已经下令燃尽王城，为昆仑殡葬。
　　倾城出逃，所以昆仑的死劫到了！他真的是这么想的。那区区十数字的讯息，几乎可以毁了他整个世界。
　　他知道自己想要得到昆仑。可从来不曾想过昆仑于他，已是这般重要的存在。
　　也力的愚蠢建议硬生生将他嗜血的欲望压下，提醒他一件已经被他忽视的事：鬼狼并没有像对自己的族人一样放下昆仑不管不问，他带走了昆仑。
　　换作是别人，也许会带着尸体逃亡。但那是鬼狼。鬼狼绝不会这样做。
　　鬼狼可以看着北方兵士们燃尽自己的同族，不为他们收骨敛尸。因为在他看来，人一旦死了，就没有留存的必要。
　　就算是他自己，也重视生远胜于死后的虚名。所以他才怕死。
　　这样的鬼狼不会带上尸体……除非，昆仑可以复生。
　　“鬼狼，你最好能够救活他。”
　　重重幕帘后，被无欢紧握在手里的，是那片染血的羽毛。
　　
　　疾奔的人们，嬉笑的孩童，高耸着、映射着阳光的冰帐，还有那雪树银花……
　　鬼狼身上的黑袍在时间之前可以褪下，换上他熟悉的白色袍衫。明知这只是一场梦境，他仍纵容自己在这里换回自己原来的模样。
　　在黑袍笼罩下，自己的头发早已枯白。只有时间之前的他，才能用红巾系住曾经墨色的长发。
　　冰宫外的空气沁凉入心，足以冷却他为昆仑更衣时涌起的莫名骚动。一团团的冰雪被他塞入自己的喉头，滑入最滚热的身体深处。
　　这具身体早已经被无欢调教得熟知□，只是为昆仑净衣换装，就已经让他亢奋难抑。
　　拭净后的昆仑全身上下泛着淡淡的粉红光泽，就像欢爱过后无欢的身上会渲染上的色彩。鬼狼无法让自己不去回想在自己身下吟哦轻颤的无欢，而只是想，已经让他体温直线上升。
　　无欢的美是精致的，完美得恰到好处。所以当他第一次对鬼狼伸出手，半是娇嗔半是戏弄地说着“我要”的时候，鬼狼连拒绝的气力都没有。在无欢的娇吟声中，他迷失了自己。只是按着他的要求，不停驰骋。
　　昆仑则像是未经雕琢的璞玉，沉睡中的吐气纳息，无意间的半侧过脸，连他孩子气地含住手指都让鬼狼浮想联翩。当他的手那么自然地搭上鬼狼的肩时，即使知道这是睡眠中的无心之举，鬼狼都不想再忍着装作是君子。
　　让他停下的，是昆仑迷蒙中逸出唇瓣的两个字：“无欢……”
　　身体还在喧嚣着沸腾着，鬼狼的心却早早坠入寒冰地狱。
　　自己在干什么呢？明明知道他们两人的心意，却还让自己成为他们之间的阻碍。他真的是在为他们着想么？
　　“情到深处……情到深处……”鬼狼看着眼前的雪地模糊再清晰，清晰又模糊，终是不能将这句话说完。
　　情到深处呵！情到深处――无怨尤！ 

作者有话要说：怨念ADSL，怨念超级慢速的，怨念…………神啊~~让我更新上去吧~~




33

33、第三十二章 情迷雪地 ... 
 
 
　　三年前的极北之地，也是这样的风雪交加。从未中止过的风雪在满园的银树上肆虐，在鬼狼的肩臂上起舞。
　　他静静地跪在雪地上，四周堆起的积雪是时间刻印的痕迹，证明他在这里跪了多久。
　　整整一个晚上。
　　膝早已麻木，不再刺痛如初；臂膀也早就离他远去，不会传递半分知觉。他只是跪着，以一尊雕塑的形态，而非一个人。
　　为了，一个他连名字都不知道的北方兵士――一个母亲病重，私自离营的北方兵士。
　　雪花卷来，掩住鬼狼的肩，再被风吹开去。他的黑袍在素净的海棠园中飘起落下，美得像画，冷得彻骨。
　　就像无欢昨夜在火堆前的话一般冷。
　　“你只是个奴隶。一个连命都不由自己的奴隶。却妄想以这样的身份为人求情？”
　　讽刺的话语从无欢蔷薇色的薄唇、编贝般的玉齿间轻吐，刀刃样划开鬼狼平静的表情。他的膝落在了无欢面前的雪地上。
　　“军令如山。兵士们无人不知。”无欢的靴子在他面前踱过，再折回来，“你也听到了，他不是不知道。”
　　是的，这兵士是知道的。鬼狼也是知道的。军令如山，要想将散沙训练成铁骑雄兵，就由不得他们散漫以待。
　　可是两百军杖之后，便是铁打的汉子也不会再有半口气了。何况这瘦小得风一吹就能倒的孩子？再说他也是为了母亲的病才离营的……
　　脑中纷杂无端，尚未理出头绪来，求情的话已经出了口。
　　再说些什么……都多余了……
　　无欢柔若低语的嘲弄里，到底有多少怒意，他比任何人都清楚。
　　说什么，都没有用。
　　鬼狼抿紧的唇看得周遭将士们都胆战心惊。静默的回应只是让无欢踱步的动作更快了些，从声音里，绝对听不出半分差异，依旧是那般轻柔动听：“很好。很好。”
　　寒风凛冽里，所有听者皆没有“很好”的感觉，有的只是很不好的冷汗淋漓。
　　“你喜欢求情，是吧？你喜欢当英雄，对吧？”无欢向后轻靠，临近的兵将们迅速聚集成椅，盈住他被白色毛皮包裹住的身子：“好，我成全你。”
　　“你就这样跪着，不许动弹分毫。三天之后，我就放过这个小兵。”
　　整整一个晚上过去了，无欢最后的决定似乎还在耳边回荡，清晰可闻。
　　那个名字未详的小兵来过海棠园，哭着向他磕了三个头，怕被人发现似地又跑了回去。
　　怪不得他，原已是犯了事的，再被人发现任何不安分之举，只怕不再是军杖可以了结得了的。鬼狼心里清楚得很：既然已经为他跪了，就不想他再受什么多加的罪。
　　满天的雪花，满园的银树。雪白、雪白、雪白。
　　这一天，漫长得没有结束的时候。鬼狼能够看到的就是雪白。一直的雪白一片。
　　空无一物的雪白中，有谁拉起他僵直的身子，有谁搓揉着他冰凉的四肢，还有谁悠长的叹息声……他都不确定了。冰雪似乎蒙住了他的眼，锁住了他的咽喉。他被摆弄着，不能抵御，无法出声。
　　连最甘甜的睡意降临，梦境中都是一片雪白。
　　唤醒他的，是一条清凉的丝绸，及一双比丝绸更细滑的手。
　　“不要睁眼。”
　　最熟悉的声音伴着气息在耳畔吹拂，换来鬼狼不可自抑地一颤。他下意识地想起身，伸手去撑才感觉到掌心里那同样光滑的触感。
　　丝绸？
　　身畔的人挪动了下，带着海棠残香的身子从右边靠了过来，半压在他胸前。覆在他眼上的手却没有移开。
　　“不许睁开眼睛。”
　　似乎是命令，却温柔得可以滴出水来。似乎是叮嘱，却偏偏用着最别扭的口吻。
　　除了他的主人，他那独一无二的主人，还有谁能够这般矛盾又这样特别？
　　“……主人……”
　　直到自己嘴里滚出辗石般的声音，鬼狼才知道此时此刻，出声这件事对自己有多困难。痛楚，是体内的干涉；灼热，是体外的煎熬。
　　无欢的笑声极轻极浅，离他的耳廓更近了些。时时撩拨着鬼狼因看不见而更敏感的知觉。
　　“告诉我，那小兵是谁？”
　　当眼前一片空茫，听觉会敏锐许多。如此刻的鬼狼能够清楚地分辨出无欢话语中的酸意。他急忙向前探出手，又在触及无欢的瞬间缩回。
　　床上，是丝绸锦缎。这里，自然是无欢的寝室。
　　可在床上的无欢，竟……竟不着寸缕？！
　　指尖滑腻的触感在他反应过来的瞬间燃烧，热辣辣地灼上他的脸庞。
　　“不想说么？”无欢犹如完全没有被他碰到般的谈笑如常，只是气息更近了。
　　近得让鬼狼想要逃开。
　　再不逃……再不逃……也许就……
　　“他是你的谁？”无欢盖在他眼上的手加了些气力，压得他无瑕顾及自己紊乱的气息和疾速加快的心跳。
　　吞咽着，鬼狼艰难回答：“我……不知道……不……认识……他……”
　　温热的濡湿从耳垂开始，延着他的颌骨向下，直到喉结处。转了个圈，又回了上来：“不认识？不认识的人，也值得你为他一跪三天？”
　　鬼狼不知道自己该依从哪一种感觉。是像个奴隶认真回答主人的话，还是由着这些看不见，却确实存在的挑逗战栗沉沦。他张开嘴，想要说的话最后凝结成几个残碎的音节：“不……不是……”
　　无欢闲着的右手不经心地从鬼狼胸前划过，定在他左侧腰间：“为了一个不认识的人，把这双眼睛都灼伤了……你说，我信不信？”
　　鬼狼的齿狠狠咬着自己的唇，无欢的指是一道惊雷，轻易挑起他体内蛰伏至今的欲念。再开口，他只怕连一个字都说不全。
　　让他不明白的是无欢。怎么有人可以这般诱惑他人，自己仍旧波澜不惊地扯天说地？
　　腰上的手缓缓下移，打着圈儿向他下腹逼近。用双手抓紧被褥已不足以抵挡这太过强烈的刺激，鬼狼的腰腹紧绷，欲火终于灼烧成坚硬的挺起。
　　再不甘愿，都必须触及。鬼狼一把抓住那只惹火的手，将它牢牢钳制在远离灾区的胸前。
　　“主人……我真的不认识他……”
　　在体内四处流窜的灼热竟化解了禁锢嗓音的痛楚，这一回，他得以将句子表达完全――和着浓得化不开的□。
　　不是谎话。无欢清楚地知道。
　　然而鬼狼在火堆前那般坚决地袒护，让他终是不能释怀。
　　鬼狼是他的奴隶！
　　他要鬼狼忠于他，永无贰心。永远不要再为任何人、任何事，违背他！
　　故意对鬼狼额上渗出的汗珠视而不见，他低下头，含住鬼狼胸前的突起。
　　变故只在刹那发生。无欢还来不及步步进逼，天地就已经翻转。
　　他被生生提起，又重重压下，袒露的身子上，是黑袍包裹着的身躯。那张极近的脸上，蒙着丝绸的眼仍然可以找到无欢的唇，然后吞噬――以他的唇。 

作者有话要说：H是一个艰难的过程…………所以，先把前戏奉上~~（表扔砖头啦~~）
已是凌晨，本来想写完再睡的，估计妈妈会抓狂，所以先打住……（真的不是我的错~~）
星期天下午看完电影回来先把这段H补完……我保证！




34

34、第三十三章 绝代风华 ... 
 
 
作者有话要说：喷了N升的鼻血，终于……我终于没有食言地把鬼狼的段子交上来了……谢谢依旧在追此文的大人们……为了你们，小妖会继续努力的……真的！
 
　　无欢没有想到事情会发展到这般田地。
　　得到鬼狼晕厥在海棠园的消息时，他乱了分寸。
　　鬼狼并不热衷与人交际。大多数时候，他都是静静地呆在自己身后，微低着头，掩饰他片刻不离自己的目光――无欢知道。
　　或者也正因为这样，他才无法原谅为了别人而开口向自己求情的鬼狼。
　　不是该以主人为天么？不是该以主人为一切么？如果区区一个兵士都可能让他置疑主人的决定，那又要让自己怎么相信他？
　　恼怒是针对想要相信他的自己，还是总忘了自己是奴隶的他？其实并不重要。重要的是，他想让鬼狼记得，永远记得：无欢，是鬼狼的主人。鬼狼，永远是他的奴隶。
　　应该让鬼狼代那小兵受两百军杖的。真想要鬼狼认清自己的身份，就应该让他了解，自己为别人求了什么样的情，该受什么样的过。
　　但话到嘴边却成了：“你就这样跪着，不许动弹分毫。三天之后，我就放过这个小兵。”
　　到底还是不忍心让军杖向那具劲瘦的身子挥去。即使知道黑袍绝对能够保住他的性命，都依然舍不得。
　　因为这份不由自主的舍不得，他硬是忍着不去看跪在海棠园的鬼狼。任自己这颗心时时记挂，仍坚持不去看一眼。
　　只要一眼……只要一眼就会后悔了吧……
　　一定会的。看到他独自跪在园中的样子，无欢知道自己一定会后悔。
　　那么冷的风雪……他会不会受不了？
　　日落日升。日升日落。只要再一天，他就可以起来了……
　　琥珀色的琼浆灼灼地从喉一路燎烧到胃底，带来一身暖意。
　　只要再一天……鬼狼就不会再这样悖驳自己了吧……
　　这样想着，这样忍着，这样等着，最后却听到侍从们低声的议论。
　　鬼狼，晕倒了？！
　　为了斥责而张开的嘴，瞬间被占领。那从不反抗他的舌正在翻江捣海，让他无从拒避。
　　浓重的男子气息扑面而来，一时间，他头晕目眩。
　　有些事，开始了就不会中止。在这天之前，无欢并不知道。
　　身上的火种被一一引燃，燎原之势迅不可挡。无欢能够做的，只是回应。
　　原本蒙在鬼狼眼上的左手和撩拨着他的右手，此刻已被鬼狼以单掌压制在松软的枕上。不会痛，只是动弹不得。鬼狼的嘴已经如朝圣者一般膜拜完了他脸上每一寸肌肤，正向着他的颈项攻城夺地。酥酥痒痒让人呻吟出声。
　　怎么会这样？他不是要让鬼狼承诺永远么？不是要让鬼狼从此俯首听命么？怎么会变成这样子？
　　左边的蓓蕾被鬼狼那身黑袍扫过，引得无欢不自禁地弓起身体。那猫咪似的低呜，邀请着鬼狼前去舔吮。
　　“不……不要……”胸前传来的刺激一波甚过一波，逼得无欢情难自控地扭动着身体，欲火带出靡靡的泣求，更让鬼狼全身紧绷。
　　“主人……”鬼狼的气息吹拂在他的胸腹，听得出他尽力抑制的挣扎：“我不想弄痛你……”
　　痛？那抚向自己股间的手会弄痛自己？那带出银丝的唇会弄痛自己？为什么要停下来？
　　身体……好空……
　　无欢难耐地将身子抬向僵悬在自己之上的鬼狼，呼吸不稳：“不要……不要停啊……”
　　他从海棠园带回几乎冰凉的鬼狼，那时的心惊胆战似乎已经是很久远以前的事了。亲手为他蒙上灼伤的眼时，并不曾想到看不见的他竟能这样掌控自己的身体……
　　可是……他――并不讨厌这样的感觉。
　　软声轻语在鬼狼脑海轰响，沿着无欢股沟的手自觉行动了起来。探索着，寻觅着，停在窄小的入口前。
　　“主人，我不想伤害你……”他喃喃地，压制无欢双腕的手穿过浓黑的发，掠过起伏的胸膛，滑过平坦的腹，在卷曲的毛发中，握住了正在缓缓悸动的欲望。
　　无欢全然不觉自己已经脱困，身上所有的感觉都在鬼狼手中凝聚。呻吟都吞咽成倒吸的冷气，雪白胴体拉出的满弓蓄势待发。
　　“我不会伤害你！”掌中的擅动逃不过鬼狼敏锐的感觉，他的唇再次落到无欢的颈项，吮吸、舔弄，等待已久的指极轻极柔地攻向无欢□。
　　前面的抚弄像折磨，后面的攻占是宣告，而脖子上一圈圈的挑逗让他连反抗的话都说不出来，只有低泣般的吟哦。
　　紧窄的入口昭示着无欢的不安，鬼狼不禁笑了。覆上那张总爱倔强的小嘴，安抚着再入一指。
　　“呜！”根本没有办法说话，全身上下都是鬼狼的气息，前前后后都有烈火燃烧，无欢硬生生受下这入侵得越来越嚣张的指。
　　抚弄的速度加快了，滚过经脉的暖意终于有了出口，洒落在鬼狼等待的掌心和漆黑的袍襟上。
　　蜿蜒的银亮在不舍分开的唇瓣间闪烁，鬼狼脸上的笑意看在无欢眼中，刺目又眩惑。
　　“……讨厌……”沙哑的指责听不出半分怒气，有的只是淫靡之音。
　　鬼狼的舌滑过无欢的耳廓，满意地感觉对方掩饰不及的擅抖：“还没有开始哦……我美丽的主人……”
　　深驻□的指毫无预兆地曲起，辗过无欢触及不到的某个点……
　　“不……不……”破碎的抵拒更像是恳求，雪白的臂也印证着这点，紧紧地缠上鬼狼的肩背。
　　已经差不多了吧？
　　感觉到掌中的疲软再次挺立，鬼狼迅速地撤下自己的指。
　　咬着唇，无欢拒绝让自己的不满流入鬼狼的耳朵。可突然被从空中抛下的感觉仍是不可排遣地真实。他星眸含嗔带怨地瞪着目不能视的鬼狼。
　　这个可恶的奴隶……
　　连这句话都不及想完，那彻底的入侵终于让他明白什么叫“还没有开始”。
　　痛！好痛！
　　“出、去！”
　　身体生生被撕裂成两半，那始作俑者居然还一脸忍耐！
　　“你！给我滚出去！”
　　疼痛从□扩张，漫到四肢百骸。痛得他推开鬼狼的力气都没有。双手只是绵软地揉搡着鬼狼的胸膛。
　　身前的手再次纵容地抚动，挑战着无欢原本就不坚定的意志。
　　元凶没有按着他的命令退出半分，反而开始律动，尽量轻柔的动作已最大可能地不让他痛，是不争的事实。
　　无欢很想不回应，很想再咬着牙命令他出去，很想……
　　“呜……”
　　痛楚和欢愉绽放成他无法回避的悸动，再次在他体内蔓延。
　　这是原谅，是允许，是恳请。
　　律动由缓而急，一下又一下沉沉地拔离，又重重地深入。悸动被看不见的手捏弄，膨胀、绽放。
　　这一次，出口被紧紧扼住，让他泣求出声。
　　“主人……我最美丽的主人……我们一起……”
　　胶合的唇不让任何一声天籁传到雪地冰天，满室春色无边。




35

35、第三十四章 繁花落尽 ... 
 
 
　　那些幸福得像梦幻一样的日子，不会再回来了；那个嘻笑嗔怒皆如画的男子，不会再停靠在自己臂弯……鬼狼知道，他美丽精致的主人，不会要一个背叛了自己的奴隶。
　　记忆中纯净的雪国，随着时间的流逝，复原成本来的模样：枯枝、雪地。再无其他。
　　他能够留住的，只有昆仑的生命。
　　“我看到了我的妈妈，和一个小女孩。”昆仑的声音拉回他远去的心神：“她是谁？这儿是什么地方？”
　　“这是你的故乡，雪国。我只有穿越时间把你带回这儿，才能救活你。”
　　两岁时就离开的昆仑，对这里毫无记忆。可就是有种说不清道不明的熟悉，让他一句接一句问，鬼狼则一句接一句答。
　　飘忽的眼神，诚实的回答。鬼狼站在昆仑面前，却让昆仑感觉很遥远。
　　这个说不杀自己却伤了自己的男人，这个说要和自己一起回雪国，还救了自己一命的男人。
　　“你是谁？”
　　这，才是他最想要问的话。
　　为什么他看着自己的眼睛里总会闪过怜惜？为什么他和自己在一起时总会有抹不去的悲凉？为什么时至如今，他依然这般……让自己捉摸不定？
　　鬼狼笑得很无奈，他疾走两步，腾空而起：“我是穿黑袍的人。”
　　站定在昆仑面前的鬼狼，说着想要告诉无欢的话：“只有我才能跑得这么快，只有我。”
　　为了昆仑放弃无欢，他并不是真的不痛。但他没有办法下手杀死昆仑。
　　如果他这样去回复无欢，最后的结局会怎样？无欢――会将这袭黑袍交给昆仑吧……
　　只有我。无欢。只有我才能穿这袭黑袍。只有我才是你的黑袍奴隶。
　　即使我离开了……即使我知道，你想要的――不是我……
　　“学会奔跑吧！只有像我这样跑，你才能再见到她们。”
　　无欢，我会为你教会昆仑。你想要的昆仑，我为你奉上。就算明知道那样做，我会心碎至死，我都――无怨，无悔！
　　只是请你记得，那一夜的雪国，你说过的话。
　　你说过，我是你的刺客，我是你的奴隶。
　　请你不要忘记！
　　多年前的记忆清晰得就像才发生过，他说着无欢说过的话：“你那不是跑，是逃。”
　　无欢，你教我的一切，我都会教给昆仑。如果……那是你想要的……
　　“只有你心里有了渴望，你才能真正学会奔跑。”纷杂的过往在眼前交错：雪国的勇士、铁笼外的无欢、满神抱去的昆仑、那片染雪的羽毛……
　　“渴望是什么？”鬼狼的话语，鬼狼的神情，都给昆仑一种不能言说的疏远感。在他死而复生的这段时间里，到底发生了什么事？为什么鬼狼净说些奇怪的话？
　　火炉前，无欢与昆仑对视的场景再一次砸进鬼狼心底，重重地，他扔下一句话：“渴望要你自己去找。”
　　雪地里，只剩下昆仑一个。教导他的人，已远远地停在树梢遥望王城。
　　王城，那没有王的王城里，眼睫半垂的无欢，正不耐地等也力说完废话。
　　“爵爷，您看！这是光明大将军的鲜花盔甲。是小的们从他身边取来的。”
　　“偷。”无欢不带一丝感情地纠正他的用辞。
　　“……是，是小的们偷来的。”也力的笑僵了好一会，才又扯回最夸张的角度：“小的们为爵爷尽心尽力――这是献给您的。”
　　尝试着提起嘴角，一次、两次。到第三次时，无欢放弃赏他们个笑脸的打算：“我要这盔甲做什么？”
　　也力又是一僵，捧着头盔的手用了几分气力，抓得头盔吱吱作响。
　　为了讨好无欢，他和兄弟们移来城外那棵海棠树，他们自愿接下了跟踪那四人的苦差，他们甚至盗来了光明的鲜花盔甲。
　　要的，只是体内这慢毒的真正解药。
　　痛，不至死，却摧心蚀骨。一月一次的缓解之剂，就是无欢给他们的信任。
　　想要真正解毒离开，非得有大功不可。
　　也力费尽气力吸气再呼气，反复几次后，才得以用平缓的语气说出他最后的计划：“小的曾想直接取了光明的人头来――”无欢冷冷地一瞥让他后半句话到底还是有了颤音，“有了这鲜花盔甲，小的能够为爵爷献上一个活生生的光明。”
　　活捉光明？无欢的眼终于停在了也力的笑脸上。
　　“你是说……你能把大将军光明活捉来？”
　　“是！小的能将他毫发无伤地捉到这里来，交给您。爵爷！”
　　难得能听到无欢话里的兴致，也力将“毫发无伤”四个字说得格外清晰。
　　活捉光明吗？
　　玄扇轻展，无欢的眼眉隐入夜色：“好吧。如果你能将光明完整地送到我面前，让你们解甲归田也未尝不可……”
　　那轻颤的睫下，是也力看不清的表情。他清楚的是：这一回，他们终于找对了贡品。
　　
　　花开时，他独自在这里饮酒。花谢时呢？
　　壶里的酒，总会干的。就像这满树的花，总会谢。
　　“当海棠花凋谢的时候，日月会出现在同一片天空。他们将重逢。”
　　密密地包裹着，海棠花依然在谢。
　　昆仑……真的走了？不回来了？那倾城呢？
　　花就要谢尽了……他们在哪里重逢？昆仑真的会爱上倾城？
　　满树的海棠已经只剩寥寥数朵还坚持着，树下早已经是一片残红。
　　昆仑回来了。
　　换了衣裳的昆仑依旧是那双纯净的眼。仰着看向他的脸上，少了离去时的怅然。
　　他找到可以去的地方了？和倾城一起么？
　　心痛得呼吸都困难，伤人的话却说得分外顺畅：“该回来的不回来，不该回来的倒回来了。”
　　“主人，你输了。”昆仑说着和离去时一致无二的话。再次提醒着光明，这个奴隶曾经怎样三番四次为了倾城违逆自己。
　　输了么？输了么？不想输，不能输！
　　“真正的速度是看不见的。就像风起云涌，日落月升，就像你不知道树叶什么时候变黄，婴儿什么时候长出第一颗牙。”昆仑定定地看着自己的主人，这个孤独着，却始终不说出口的主人，这个让他心疼的主人，自然而然地，把鬼狼告诉他的话，说出了口：“就像你不知道，什么时候会爱上一个人。”
　　为什么要回来呢？他应该去找自己的渴望的……
　　“记住，无欢的未来与倾城紧紧相连。如果你能让倾城有另外一次选择的机会，无欢……就会有另一次人生。”
　　倾城选择了离开主人。那现在，是不是应该让她回到主人身边？这是不是满神说的“另一次选择的机会”呢？
　　无欢的另一次人生是什么，昆仑并不知道。但下意识的，他猜想满神是希望他让倾城回到主人身边的。
　　那滴伤心泪终于坠了下来。
　　光明不得不承认，自己输了。他有伤心泪。
　　昆仑，已经懂什么叫情爱了……在离开自己的时候，在他不知道的地方。
　　在无欢之后，他又失去了昆仑……
　　现在他还有什么呢？那张与海棠王妃极其相似的脸么？
　　“太阳很快就要落山了。”
　　到头来，他什么都留不住……
　　“主人，我背你去！”昆仑的脸上，绽出的是光明不懂的欣慰。
　　繁花，就要落尽了。




36

36、第三十五章 莫若不知 ... 
 
 
　　干枯的掌上，莹莹的是泪，是希望，是未来。
　　无极，能因这滴不败之人的伤心泪导入正轨？满神其实很怀疑。
　　让她更不解的，是这具形容枯槁的身子，居然还没有消亡。
　　似乎，还恢复了些许气力。只是容貌继续老去，脸上的皱纹已经多到不能揽镜细数。但――这些不重要。
　　她还活着，还能看这无极。如今，更有了这伤心泪。
　　也许无极还能继续下去吧……
　　空远的后方传来了嘲讽的笑声。她的手一颤，泪渗入了无极之中。
　　能够继续下去么？
　　分不清是自问还是来自那不可辨的笑声。
　　能继续下去么？
　　真的……可以继续下去么？
　　
　　倾城在这里。在他的怀里。他得到了。
　　二十多年前，他失去了无欢。年仅七岁的无欢。
　　一句违心的命令，他失去了昆仑。信他不疑的昆仑。
　　但至少――他得到了倾城。
　　这张脸，这具身子，这个人。
　　不是海棠王妃。不是……
　　却是真真实实让他得到的――唯一一个。
　　如果时间可以停在这一刻，该多好……
　　光明这样想，倾城也这样想。
　　“倾城，我想好了，那一刀我是不会砍下去的。”
　　那个有着青草香的奴隶，那个眼睛清澈纯净的奴隶，不再只考虑主人和无欢了么？
　　倾城不知道为什么自己会一直想着他。她该爱这个拥着她的男人。这个为她跳悬崖的男人，这个为她闯王城的男人，这个――应该是她爱着的男人。
　　好想再听一次，再听他说一次，那曾经让她恨死自己的话。
　　可是，他终究没有说出口。
　　失落么？他只是笑笑，拥紧了她。
　　告诉过自己不要奢求的……明明告诉过自己的……
　　别居那一边，千羽衣上的羽毛无风自扬，在空中轻轻飘动。
　　怎么会忘记呢？那黑幡里的眼睛……
　　羽毛轻轻地飘着，停到了昆仑的掌心。
　　怎么会忘记呢？那凰栖阁中四处飘摇的羽毛……
　　还想再见一次……再见一次妈妈……再见一次妹妹……再见一次――鬼狼。
　　然后，就算你不记得我，我也要到你身边去……无欢……
　　残树断垣，时间倒转。惊扰着守在雪国的鬼狼。
　　“没有用。该发生的，都已经发生了。”
　　不想让昆仑看到的，不该让昆仑看到的。这是他和无欢的记忆。他守着的往昔。昆仑看到了，就会明白这黑袍的真正意义。
　　他，不想让昆仑明白。
　　银蛇剑指上他的颈项，昆仑始终无所欲求的眼中染上一片腥红。是恨？是妒？亦或两都皆有？
　　到底，还是没有能藏得住。
　　昆仑不让他逃，不让他走，不让他离开。他的银蛇剑，咬定了自己的主人做猎物。
　　“我没有伤害过任何人！我没有对不起任何人！”鬼狼的字句中夹杂着明显的哭音：“我……我只是想活下去。”
　　活到……找到你……
　　活到……有足够的时间陪着无欢……
　　昆仑眼里的腥红淡了下去，紧紧压制着他的剑，也松了开来。
　　该恨这个男人的。恨这个――那么明显恋上灭族仇人的男人。
　　可他是鬼狼。是始终那么温柔对待自己的鬼狼。
　　而且，恋上无欢的，又何止他一人？
　　忿忿地放开鬼狼，昆仑一语不发地回头。
　　“不要去杀无欢！”话，就这么无法控制地出了口：“你和我一样杀不了他！”
　　都是这般眷恋着他，要怎么杀他？如何下手？
　　昆仑眼里的挣扎一闪而过：“我和你不一样！”
　　扔下还想说些什么的鬼狼，昆仑命令自己再也不许回头。
　　无欢，不是那个需要他保护的孩子了，是他灭族的仇人……
　　无欢，不再是他魂牵梦萦的谪仙了，是他该手刃的世敌……
　　无欢……泪水模糊了眼前的景物，他踉跄着，不知该去哪里。
　　王城？杀无欢？
　　“你和我一样杀不了他！”
　　不一样，不一样！我可以杀了他的！
　　“你和我一样杀不了他！”
　　不一样！一定不一样！我可以的！
　　“你和我一样杀不了他！”
　　脚下一颗突起的石子绊倒了昆仑，他扑倒在地上，久久不愿起身。
　　一样的……我和你一样杀不了他……
　　泪，放肆地渗入土石间。
　　一样的……我真的，杀不了他……
　　下不了手啊！怎么能对他下手？怎样才能对他下手？
　　同样的问题，也力也在自问。
　　许久没有穿上身的红色盔甲，许久不曾再举起的海棠战旗，许久没有再见到的大将军光明。
　　是急于见到这自己跟随了二十多年的大将军，还是急于摆脱时时受毒物摆布？或者都有吧。他使鞭催促□的马匹竭尽全力地奔跑，向着朗波湖畔，将军别居。
　　无欢是真的想要活捉光明吧？这样骄傲的一个人，居然会同意他们想出来的诱骗之计。不惜借出权杖，甚至允许部下将他悬于王城。
　　他是真的想要毫发无伤的光明。
　　那双熠熠的黑眸闪烁的光芒，拂过檀唇的苍扇轻颤，墨色衣衫下起伏的胸膛，历历展现着这样的心思。
　　他真的想要完整无缺的光明。
　　站在屋脊上的，是也力曾想效忠终生的大将军。手上紧握着算不上是武器的柴刀，一头长发松松绑在身后。
　　真的还是他想要效忠一辈子的大将军么？那身可笑的衣衫，那如临大敌的表情――他们只来了六个人，就可以让他露出这种表情了吗？他真的还是大将军光明么？
　　毫不迟疑地，也力跪倒在别居前，双手奉上无欢的权杖：“大将军，我们擒住了无欢。请您发落！”
　　眉目低垂，彻底将他憎恶的表情掩去。迷林里对他信誓旦旦说着不是自己杀王的那个光明，如今却这么昭彰地穿着倾城做的衣衫，与倾城双宿双飞。
　　为什么，连追随了他二十余载的自己也要骗呢？那一句“王，不是我杀的。”让也力多少次从梦中惊醒，挣扎于信与不信之中。多少次看着无欢的脸，就要相信了那是一场阴谋，一个诡计，相信了光明是被布了局的那个无辜者。
　　到头来，这才是真相么？
　　他是真的为了倾城王妃，才杀了王。
　　这是怎样一笔烂帐啊？王背弃了光明，娶了倾城；光明为了得到倾城，杀了王。
　　“你们不是要拿我喂狼吗？”
　　头顶传来光明冷冷的质问。也力身后随行的士兵们几乎是应声跪下。嘈杂声唤回了也力远去的神智。
　　在那一瞬间，也力想冲上前去，揪住光明的衣襟，问问他怎么还敢这么说？怎么还敢提及迷林中的事？怎么还敢这么大言不惭地以他们的主人自居？！
　　他骗了他们不是么？就算有什么原由，他也骗了他们不是么？他们对光明大将军一片赤诚，得到的是什么？一个谎言？以及事后这般冷漠的质问！
　　那念头只是一闪，站定的也力看着光明的脸，道出的还是该说的词句：“大将军，我们错了。无欢是叛贼，你才是真正的英雄。”
　　光明的表情松懈了下来，那是谎言得逞后的庆幸？或者对他们无知的放心？
　　“没有你，我们就像没有爹娘的孩子。”是真是假，也力说的时候并不清楚，他身后那些兵士也未必清楚。但他们同时抬起的脸上有着一样的遗憾――离开了光明的他们过得并不顺遂。体内的毒需要光明为代价换来真正的解药。从某种角度来看，也力说的是真话。
　　“我们不应该背叛你……我们对不起你。”
　　光明的眼眶里，有什么在闪动。也力听到心底有什么碎裂了开来。他的嘴说出了预定之外的句子：“我们想念你。”
　　光明的手，终于落在了扶栏上。他隐忍着半眯着眼，苦苦克制在血液中的那些暴戾掌控了他的右臂，柴刀，就这样重重地嵌在了密实的木桩中。
　　无欢的权杖没有人能仿造。那只是握在手中就能嗅到的海棠残香作不得假。
　　这是无欢的香。
　　“我不去，我有自己的事要做。”
　　手轻抬，掌微开。他可以的。可以让无欢就这样淡出自己的生命，从此……再无瓜葛。
　　“大将军，我知道你也想念我们。”也力的足音一路追来，不容他逃避。
　　真的可以的……只要从此不再想念无欢……不再记着无欢……忘了他！倾城在这里……他有倾城了……
　　可身子，却不容他自欺地低俯过去……
　　“将军。”沙哑如初醒的妩媚之音从也力背后传来，不施脂粉的倾城看起来颇像当年的海棠王妃。刹时间让也力有时光倒流的错觉。
　　海棠已经谢尽。为什么还会闻到这么浓的海棠香？她不是海棠王妃啊……
　　“过去的光明已经死了。”她的自信多到让也力不敢相信，“把它拿去，为它找个新主人吧。”
　　浓浓的海棠花香从那件鲜花盔甲上满溢出来，薰软了也力的膝，那沉沉的盔甲，和他的膝一起落下。
　　那件盔甲，曾经让小小的无欢倚过，曾经由昆仑穿戴过……若不是也力逸出唇瓣的哭音让他回了神，光明几乎就要冲上前去抢救那意义非凡的盔甲。
　　“他连生死不离的鲜花盔甲都不要了……我们的大将军，真的死了……”
　　死了么……若真的死了，为什么心还会痛着？
　　不去的话，无欢会怎么样？会不会被千夫所指，万夫唾骂？会不会被羞辱得极其不堪？
　　那么多的会不会，在心头缠绕，在风中呼啸，终于消失在倾城的视野尽头。
　　“如果我一定要去呢？”
　　那不是问，是斩钉截铁的决定。倾城明白。
　　所以即使她落了泪，也留不住他。
　　早就知道的……早就该知道自己不会拥有真爱。可还是会痛。真的面对时，还是会痛啊。
　　门，一扇扇合起。倾城缓缓地重复着，关起那些门扉，关起自己的心……




37

37、第三十六章 再会王城 ... 
 
 
　　倾城的温暖还停在怀里，倾城的眼泪还灼在肩膀，倾城的声音还回荡在耳畔。
　　“不要离开我……不要……”
　　她，是这样哭喊着的吧？像已经预知了一场生离死别，那么紧地抱着自己，似要融入自己的骨血才甘心。
　　可比她的泪更烫的，是为无欢担忧的心；比她的拥抱更紧的，是怕无欢受苦的情。
　　鲜花盔甲引着光明，一路向着无欢所在的王城前行。
　　放眼望去，四下竟无一员北方将士。无欢呢？他可安好？也力只说是擒住了无欢，却再问不出详细来。光明连衣衫都不及更换，便直入王城，只为能早一秒亲眼见到他挂在心上的纤细人儿。
　　这些只知道欢呼作声的士兵们可有好好待他？他在哪？
　　眸光在一片鲜红中寻找，找那一抹超凡脱世的纯白――无欢，我来了。为了你，我来了……
　　也力停住了，整齐的呼喝声停住了，世界只剩下那梁上悬着的银白人影。
　　光明忘了威严，忘了气势，忘了那么多双看着自己的眼睛，他催着跨下的马匹，一步步向着朝思暮想的人儿前去。
　　二十年。整整二十年了……无欢！无欢！
　　他浓密的睫遮着星辰般的瞳，瘦弱的身子在微风轻抚中旋转，将他皎好的脸庞尽现人前。
　　光明甚至无法控制自己扬起的唇角。这是无欢。是他这些年一直在想，也一直不敢想的人。是他上一次入王城带走倾城时，连看都不敢看一眼的人。
　　只因那么清楚地知道，只要一眼，就再也离不开。
　　是的，只要一眼。
　　还有谁是重要的呢？除了无欢……
　　老马像是知道自己主人的心思一般，带着他更向着一些，看得更清楚一些。
　　扇般的睫轻轻颤了颤，犹如还在那一夜的殿中园，无欢纵容光明的脸映入自己的眼帘――老了，光明是老了。和二十年前相比，他胖了不少。可还是光明。
　　“我知道你一定会来的。”等待太漫长，漫长得连嗓子都因长久的静谧而沙哑。可他终是等到了――这个让他想了二十年，也恨了二十年的光明。
　　他看着自己的目光一如当年，那么认真，认真得让无欢沉溺。认真得……就像叛变了自己的那个黑袍奴隶……
　　寒暄般的嘲讽着，以天人之姿翩然而下，无欢眼中的柔情尽数被冷漠替代――没有任何人值得自己相信！光明也好，鬼狼也罢，都是一样！
　　看，他的认真只是一场极精彩的戏，在大军压近时，一样会褪得不留丝毫。
　　瞧，他的笑容只因自以为胜券在握，等发现异样时，一样会换上惊诧模样。
　　玄扇挥展，无欢的声音如梦似幻：“把他拿下。”
　　值得他信任的，从来不是这些会把情绪如面具转换的人们。是始终有着清澈双眼的那一个人。从不因别人的行为而有所改变，从不因情势的转换而有所犹疑――那个人，才是他真正想要的唯一一个。
　　
　　昆仑不懂倾城。他不懂为什么这个女人让他走，又奔着跑着扑到他的怀里。
　　他不懂她为什么放走了主人，又要自己去找他回来。
　　他懂的从来不是这些。他懂的，只是满神的指示。
　　他要让倾城有“另一次选择的机会”。
　　放走了主人，又要他回来，应该就是了吧？完成了倾城的选择，他就可以去找无欢了。
　　不管是为了国仇家恨也好，为了鬼狼或者其他的什么都好，他想要去无欢身边。会杀了他，或者是告诉他自己这二十年的思念，那都不重要。重要的是――他想见无欢……
　　倾城的要求，给了他这样做的理由。让他可以去王城，去见他想见的人。
　　无欢，能给他一个理由么？
　　灭了雪国的理由……谎话都好……他想要相信无欢……依然想要相信他……




38

38、第三十七章 长夜漫漫 ... 
 
 
作者有话要说：嗯……我回来更新了……
四十章之前会结束掉这篇文。
 
　　无欢，始终是无欢。他该想到的。
　　那个不会相信任何人的无欢，怎么会被也力抓住？太可笑了，可笑到没有人会相信的谎言，可笑到几近粗劣的陷阱……可笑啊，最可笑的是：他竟然被这样的谎言骗到，跌入了这样的陷阱。
　　红白相间的绳索牵着他，引他向地牢。在地牢中央的金笼中，是他对不起的女人。
　　那个不想他走，不让他走，求他留下的倾城。
　　为了无欢，他辜负了的倾城。
　　“你是个骗子。”无欢的权杖探来，那么轻，那么温柔，也那么坚决地抬起了他的下巴：“你以为我不知道你的秘密？”
　　对上他的，是那双秋水一样的瞳，没有柔情，满是讥诮。
　　为什么？为什么竟然会为了这样的男人而回来？
　　为什么？为什么被他这样嘲讽地看着，仍然抑制不住满腔爱恋？
　　为什么？这都是为了什么？
　　光明挣扎着，想要再近一些看清楚这张容颜，想要弄明白到底自己是着了什么魔，发了什么疯，会为这个男人失去理智，赔了英明。
　　他的举动被制止了。无欢的士兵不会允许自己的爵爷有任何闪失。他们用力拖走了他，任他问不出口的话在胸腔间汹涌――他接近不了无欢。
　　权杖顶端的指，碰过光明的颌。收回的刹那，带出一缕海棠香。
　　“倾城！倾城！”光明在叫着。这辈子最对不起的人是她。
　　是的，他早该正视自己的感情，早该明白自己爱的是谁。
　　不该给她希望的。如果当初没有给她希望，她现在就不必再回到这牢笼。这原是他和无欢的事，不该将倾城牵扯起来。
　　然而想要告诉倾城的“抱歉”和想要问无欢的“为什么”，终是没有问得出口。
　　无欢嗅着那熟悉又陌生的海棠香，啐了一口。那男人身上带着血腥气的海棠香，都还香得那么浓郁――浓郁到令他觉得恶心！
　　无欢微笑着，回望着金笼中那只满神指名的“鸟”：“真是天造地设的一对。可惜，你爱错人了。”
　　或者，他该说：幸好，你爱错人了。
　　倾城没有爱上他的昆仑――他的昆仑。这称呼让无欢无比愉悦。倾城对着他吐口水也不能坏了他此刻的心情。
　　光明被抓来了，倾城也被抓住了。他知道，他的昆仑一定会来的。
　　昆仑，我等你！辰星般的双眸闪烁着。
　　这个夜，很漫长。
　　
　　昆仑确实来了。他不得不来。
　　倾城要他来，他自己的心里，也有一个声音在叫嚣着：去王城，去见无欢。
　　无欢真的能给他一个答案吗？能够让他放下一国的血债吗？
　　他并不知道。他只是希望无欢做得到。不然，他不知道如何自处。
　　嗅着海棠香，他找到了自己的主人。倾城想要他带回去的人。完成了倾城的要求，让倾城有“再一次选择的机会”之后，他就可以去找无欢了――昆仑是这样以为的。
　　“她在无欢的鸟笼子里。”眼前这个仿佛连路都走不动的男人，这个他认定为主人的男人，笑得无比凄凉。
　　无欢。无欢。又是无欢！
　　为什么无欢总要一次次让他失望？昆仑不懂。无欢到底想要的是什么？倾城？光明？鬼狼？还是天下？
　　每次他以为自己可以理解无欢了，可以原谅无欢了，他就会做出一些更过分的事来让他失望――不，是让他绝望。
　　无欢……
　　“和我一起去杀了无欢，救出倾城。”昆仑抓着光明的臂膀，想要从那双曾经叱咤天下的英雄双臂里汲取一些力量，让他可以忘记无欢的力量――让他可以……杀了无欢的力量。
　　如果无欢已经是恶魔，那么……至少让他来终结无欢的性命吧……
　　他不要无欢再堕落下去了……
　　“呵……”光明嗤笑着，轻轻挣开了昆仑的手：“我不去。我已经输给了无欢。我是他的手下败将。”
　　这一辈子，他都杀不了无欢。
　　永生永世，他都不会去杀无欢！
　　即使知道无欢永远都不会原谅他，即使明白无欢始终都不曾在意过他，他都知道，自己是爱着无欢的。他，要怎样去对着自己最心爱的人下手？他做不到。
　　大将军光明，早就死了。早在最初爱上无欢的那一刹那……或者更早？
　　记不清了……不需要记清了……
　　大将军光明，早已经不在了。现在的光明，只想告诉倾城一句：对不起。
　　对不起，没有爱过你。对不起，我骗了你。对不起……
　　然后，让他毫无遗憾地死在无欢手中吧……如果不能为无欢所爱，至少，让他可以死在无欢的手中。那就是他最后的愿望。
　　
　　昆仑明白，自己需要力量。一种依托的力量。
　　一种，让他可以对无欢下手的力量。
　　如果光明不能给他这种依托，那么还有一样东西可以――鲜花盔甲。
　　这个道理，始终跟在昆仑身后看着的鬼狼，也懂。
　　听到昆仑说要鲜花盔甲，鬼狼就笑了，很苦涩的笑。
　　昆仑不是为了倾城，鬼狼知道。即使他已经能面不改色地说着谎，也不能骗到人。光明不信，鬼狼也不会信。
　　昆仑……要拿盔甲做什么呢？他的渴望，明明只关乎无欢，从来只关乎无欢。即使他没有说出口，他的眼睛都这样清澈地流淌出这样的事实：他的世界里，只有无欢。
　　但是鲜花盔甲……他是想要杀了无欢吗？
　　鬼狼站在兵器库里，看定正中央艳红的鲜花盔甲。
　　没有人比鬼狼更清楚，无欢下不去手。有了这件鲜花盔甲，会有什么差别吗？他不认为。
　　他来取，只因为昆仑想要。
　　启开头盔下的黄金面具，里面竟是无欢！
　　长睫轻抬，星眸如电，无欢不怒不笑，朱唇微启：“好久不见，老朋友。”
　　止不住的颤抖，抑不住的思念，必须撑着银蛇剑，鬼狼才能让自己不被冲动支配，不会双膝一软就跪倒在无欢的面前，乞求他，让自己回到他身边。
　　他不能！
　　“把盔甲给我。”鬼狼偏过头，提醒自己此行的目的。他不能忘记，不该忘记！不可以再被无欢迷住神智。
　　“你是为你的同族来的吧？”整座王城，已经布满他忠心的手下。无欢自然知道昆仑和光明说了些什么。不然，他也不会在这里等着昆仑。
　　昆仑没有来，来的竟是鬼狼。重重弃下那无用的头盔，他向着鬼狼一步步踏去：“你一定要原谅我，我不能把他给你。”
　　“但是你不要以为，我在乎鲜花盔甲、天下战神之类的屁话！”一挥手，杏黄的屏风沿着轨道飞速移开，只留下眼前几乎要把自己抱成一团的黑袍男子。
　　银蛇剑和鬼狼的怒吼一起冲到他的面前：“把盔甲给我！”
　　这个奴隶，已经不再属于他了。
　　他，也不需要这个奴隶了。
　　“天下的东西想要你都拿得到，只要你够坏。”他迎着剑刃轻笑，“可你……”轻灵的旋转，权杖瞬时顶上鬼狼最敏感的腰腹，再一次――或者，也是最后一次，看着鬼狼痛苦情动的表情，“你不够坏！”
　　强吸一口气，鬼狼疾足飞奔，远远地回头就看到无欢已然跃立屏风之上。
　　不敢还手，只能招架，鬼狼想到初遇的那个夜晚。似乎，他和无欢，始终是他在逃，却无处可逃。
　　两个起步，他将自己隐匿在房柱之后。终于有这个机会可以好好平复一下自己的呼吸。
　　“把我的袍子还给我！”终是要说的。无欢明白自己终会说出这句话的。他曾经以为自己会心痛，然而没有。
　　这个背叛他的奴隶！
　　“我已经找到了比你更合适的人做它的主人。”潜意识中，就是想要这样深切地去刺伤鬼狼：“更何况，他本来就是个奴隶！”
　　“光明已经在我手里，你没用了！”
　　“把袍子还给我！”
　　鬼狼的泪在眼眶里打转，强忍着，不让它滴落。
　　“你要是敢背叛我，我就收回你这身袍子，让你死无葬身之地！”他还记得说着这句话扑进自己怀里的无欢那样的温柔……他还记得。
　　他也知道，一旦无欢真的说出了这句话，就再也不会收回。
　　无欢的骄傲，不会允许他反悔。
　　到底，还是让无欢失望了吗？他的主子……他最爱的主子啊……
　　“出来啊！胆小鬼！”无欢的怒气泄尽，不受控制的嘴，居然说出了一句让他自己都惊讶的话：“要不就赶快逃……”
　　他竟然还想叫鬼狼逃跑吗？他真的想要让鬼狼逃跑吗？
　　空旷的兵器库中，回荡着无欢凄厉的笑声。笑自己的情难自已，也笑自己的出尔反尔。
　　还在意他？还在意他！
　　多可笑啊！多可笑啊！！
　　鬼狼从阴影处现身，以飞蛾之姿向他而去。
　　不要再笑了！不要再笑了！不要再笑了！
　　如果你真的想要这身袍子，你就收回吧……我不挣扎了……然而，为什么还贪恋着想要多看你几眼呢？为什么不愿意就这样死在你的手中呢？
　　寂寞的……美丽的……我的主人……
　　只属于我的――主人。
　　“结束了。”黑色的衣带已经扯在手中，无欢笑得灿烂美丽，“只要我轻轻拉这跟带子……”眼前的权杖煞住了他没说完的话。
　　权杖，已然损毁。在他不曾发现的时候。
　　鬼狼要杀了他，其实并不难。为什么不下手？
　　瞪视着鬼狼的眼神中充满了无欢道不清的疑问，回他的，是鬼狼瞳中掩不住的痴迷。
　　还需要问吗？再问，只会让自己又犹豫不决了吧？再问，只能让他再一次狠不了心，下不了手。无欢抿紧薄唇，用力去扯那根带子，却还是因为说不出口的犹疑，慢了半拍。
　　带子断了。是鬼狼自己切断的。
　　不可以再等……不要再让他影响自己的决定……无欢狠狠地向前刺出权杖，身侧一股力道推来，将他撞倒在地。以拳头抵着他颊边的，是那个他看上的奴隶。
　　“你选，放掉鬼狼，把盔甲交给我；或者死。”十五个字，昆仑用尽气力。生怕少花了半分气力，就要被这张似妖似神的脸媚惑，连话都说不全。
　　左手食指停在唇边，无欢笑得真诚：“还用说吗？当然是你的。”
　　
　　白衣如仙，玉树临风。无欢静静地看着鬼狼有如祭神般将盔甲捧给昆仑，刺目至极。
　　他们在笑。他们居然在笑！
　　昆仑看着鬼狼微笑！
　　“慢着！”无欢听到自己出声，打断这“同族友爱”的美好场面，“鬼狼，我也要你选：盔甲还是袍子？不然……你们俩都得死。”
　　昆仑清澈的眼里一片怒火，烧得耀眼，也让人着迷。
　　“你过去背叛了雪国人，现在你背叛了我――你的救命恩人。”无欢微微侧了侧头，无声轻笑：“叛徒永远是叛徒。”
　　昆仑，你看清楚。站在你眼前的鬼狼，什么都不是！
　　昆仑，过来吧……你求我吧！只要你求我，我就不杀鬼狼。
　　“既然，你是那么爱你的同族，把袍子还给我。”昆仑眼中的火焰灼热了无欢的声音：“把袍子还给我！”
　　能看到昆仑笑的，是我。
　　能让他这般笑的，只有我！
　　不要是鬼狼，不可以是鬼狼！
　　昆仑毫无预警地撞击，把他再次撞倒在地。侍卫们手忙脚乱扶起他们伟大的爵爷，而他们的爵爷，只将目光定定地放在那个大喊着“杀了你”的奴隶身上。
　　所有的兵器都举了起来。
　　这个夜，太漫长了……
　　




39

39、第三十八章 此夜梦圆 ... 
 
 
　　“放开我！”
　　“听我说！”
　　“放开我！”
　　“你听我说！”
　　像两头幼兽相互牵绊，红黑错落，诱住无欢的双眸不能移开。
　　“你还没有回答我……”他沙哑出声，“盔甲，还是袍子？鬼狼……”
　　昆仑呼吸未定，胸腔起伏着。环着他胸前的手，如此刺眼。然后缓缓往上，鬼狼的脸都埋入了昆仑的颈项，看不真切――很，刺眼。
　　不如放弃昆仑吧？鬼狼，让昆仑看看，你多么擅长背叛！一如你背叛自己的国人，一如……你背叛了我。
　　心中泛起的酸楚，抹不去，挥不开。
　　他曾经是无欢最在意的奴隶。如今站在昆仑身后，环紧他的身！
　　还有谁可以相信？鬼狼，当初的誓言都是假的吧？
　　像等了千万年那般长久，鬼狼终于放开了昆仑，转身捧起鲜花盔甲，站在那里，看着他最深爱的两个人。
　　他爱到心都拧痛的主人，和他爱了那么多年的兄弟。
　　“我没有对不起任何人。”他笑着，将目光定在昆仑脸上，定在昆仑的眼睛里。
　　没有对不起昆仑，为了昆仑，他付出一生的自由，甘愿一生寂寞。
　　没有对不起国人，他救不了他们，然并不曾出手伤害他们中的任何一个。
　　没有对不起无欢，他献上了自己的忠诚，连心……都献上……虽然，他的主人并不稀罕……
　　鬼狼笑了，笑得沧然，笑得眼眶中泪光盈盈。
　　除了自己，这一生，他对得起所有人！
　　沉沉的盔甲落在昆仑手上，香气四溢。鬼狼步步后退，每一步，都踩在自己的心上。
　　再也笑不出来了。扯动嘴角，只能让心口的伤撕裂得更彻底――痛到无言。
　　低下头，由着泪水坠下，在地面砸开。一瓣瓣，都是无奈。
　　为什么明明爱着，却要这样互相伤害？为什么明明在意，却不能诉诸言行？为什么……当真的要离开时，才那么眷恋，想要留下？
　　满神，你在哪？你看到今日的结局了吗？你会不会再来问我一遍：悔不悔？
　　不悔啊……纵是粉身碎骨，也不悔……
　　这一世，有昆仑，有无欢……够了……我不悔……
　　长巾揭下，曾经乌黑的发早已雪一般白，在眼前飘动。
　　死，真的不可怕。从此再不需要为情自苦，能够归去了……
　　抬手挥开那身黑色的羽毛，身体中仿佛有一道锁被打开，轻盈的风穿越过体内，从未有过的惬意在周身围绕……这就是死亡吧？不过如此……
　　荧荧绿光中，最后看到的是昆仑的泪，最后听到的，是昆仑那一声满是心疼的“鬼狼”……
　　够了……
　　直到烟尘散尽，无欢才找回自己的声音。涩涩的，每说一个字都像扯到左胸里的脏器。
　　鬼狼……是真的不在了。那个小心翼翼抱住他，让他依靠的奴隶；那个为他而奔跑的奴隶；那个……曾经让他想相信的……想放在心上的……人……
　　无欢一直说要收回那身黑袍，一直想着要把那身黑袍给昆仑，但直到亲见，才明白失去黑袍的奴隶，会付出什么代价。
　　灰、飞、烟、灭！
　　“你可以走了。”无欢淡淡地道，“但你出不了王城。”
　　不愿有朝一日，昆仑像鬼狼般化为飞尘；又不想他离开。将他留在王城就好……能看得到，已经足够。
　　“我无处可去。”体内的气力被全部抽空一般，昆仑瘫坐在地上。鬼狼死了。光明不想活了。除了无欢身边，他还能去哪？难道真去找倾城？
　　手中的鲜花盔甲……该死的鲜花盔甲！若早知道这盔甲会害死鬼狼，不如不要！
　　重重地，将手中的盔甲远远抛开。昆仑踉跄着，扑倒在鬼狼的黑袍上。昆仑再也制止不住自己的泪，痛哭出声。
　　“爵爷……”旁边的侍卫刚想说些什么，就被无欢一道目光冷冷地打回。侍立一旁再不敢出声。
　　诺大的兵器库，只有昆仑的哭声撕心裂肺，痛断肝肠。
　　终于，无欢再次开口：“若无处可去，就留下来吧。”
　　“留下来？”昆仑的脸上泪痕交错，“留下来？留在哪里？”
　　“留在……我身边……”
　　
　　月正圆，夜未央。
　　海棠残香一路飘散，无欢回眸的笑靥如花。昆仑的手被无欢紧紧握着，渗出丝丝汗水。
　　金瓦红墙，更衬得一身雪白的无欢超凡脱俗。每当昆仑想要停下脚步，好好想一想，无欢的笑便迎来，清浅如水，诱他再举步。
　　一道道门，一挂挂珠帘，当昆仑终于停下，已然身处无欢寝室的窗前。
　　海棠的香，无欢的笑，织就一片罗网，柔柔罩下，昆仑不想醒。
　　“你还在记恨我？”无欢倚着窗栏，毫不意外地看到昆仑的眼定定地落在鬼狼的黑袍上――侍卫早已收好，叠放在无欢的床畔。
　　昆仑的身子颤了颤，没有回答。
　　“你恨我害死了鬼狼？”
　　“……”
　　微不可闻地叹了口气，无欢倾身向他。昆仑避不过，任无欢将脸颊靠上了他的胸前。
　　“你恨我，为什么要让他选择；你恨我，为什么要让他为难；你恨我，让他必须死……你恨我……”悠悠叹气，声音低了下去：“你该恨我的……你的族人，也是我下令杀尽。”
　　昆仑僵直了身体，手举在半空，不知该推开怀中的玉人儿，还是将他抱紧。
　　一道寒光闪过，昆仑的手上多了一把匕首。月光下，隐隐泛着青光。
　　“真的那么恨我，就杀了我吧。”无欢的手拢住昆仑的，仰起的头颅下，是美玉般的颈项。离那凶器不过寸许。
　　“如果你真的想要杀了我……我不会反抗。”无欢低喃着，双唇微启，引领着青光来到颈边：“只要是你想的，我都给你。哪怕是我的命……”
　　鲜红的血在匕首上流淌，滴落在无欢雪白的衣襟上，像雪地上绽开了海棠一般，美得勾人魂魄。
　　“不！”昆仑撤开手，匕首落在地上，一起委坐于地的，还有无欢。
　　“为什么不杀了我？你不是一直想要杀我吗？”血顺着衣襟往下，滴落在地上、匕首上，触目惊心。
　　“你……你快把伤口包起来……”
　　“不要！反正最后你都是要杀我的。这样不正如了你的意？”无欢扬着头，发丝柔顺地向后，那张精致的脸上满是执着。
　　昆仑闭上了眼睛：“我从来没有……我……从来没有真的――想要杀你……”
　　才知道是他灭了族人时，也有过愤怒，也动过杀意。却无法付诸行动。鬼狼消逝，他也伤心，也难过，但不曾想过真的取无欢性命。
　　他……爱着无欢。爱到可以忘记族人，爱到可以不管主人……只有无欢……
　　“我从来……”他还喃喃着，像要说服自己，也像在告诉无欢。
　　“那你为什么来？为什么要鲜花盔甲？”
　　“倾城……想要主人回去……”昆仑从不擅言辞，他能说的，只是实情。
　　“你――是为了倾城而来？”无欢不敢相信自己听到了什么。
　　居然是倾城！
　　难怪啊！难怪！原来昆仑的死劫，是因为他为倾城动情吗？
　　唇边的笑夹了丝凄凉，用力眨眼，试图将涌上的泪逼回。他的昆仑，竟爱上了倾城？天大的笑话！
　　“不是……我……我只是……”昆仑慌乱蹲下，再迟钝，他都看得出，自己的话让无欢伤心了。他不懂的是：无欢为什么伤心。
　　毫不犹豫地伸出双臂抱紧昆仑，无欢引身向他，冰凉的唇印上了昆仑的。
　　昆仑爱上的是倾城也好，是鬼狼也罢，至少，现在昆仑在这里，在他的怀里。
　　谁――都抢不走！
　　“无……”下一个字被吞噬在无欢的唇齿间，昆仑只来得及在无欢向后倒时，用自己的掌护住他的头。
　　这一刻，昆仑是他的！
　　不去管颈项上还在跳痛的伤口，无欢执意取悦眼前的人。
　　他的手探入昆仑的衣领，并不意外地感觉到昆仑的惊颤。像是对待一件最珍贵的宝贝，他极缓慢地解开昆仑简单的衣物。
　　“无……无欢……”终于能够再出声，昆仑听到自己的声音无比低哑，而身体，则一团火热。
　　“嘘……”无欢在他耳边轻语，“什么都不要想，跟着我……”
　　窗外，月色如水；窗内，终于梦圆。




40

40、第三十九章 唯一方法 ... 
 
 
　　金笼外，是高耸的墙。
　　墙外，有没有她爱的光明？
　　倾城侧耳细听，想要在士兵的鼾声中寻找到光明的呼吸，终是徒劳。
　　她听到士兵们口耳相传着：明天长老们就要出来了、明天光明就要死在殿堂上了、明天……明天似乎已经很近了，近到倾城可以看到天窗里透来的微弱光线，近到再过不了多久，她爱的光明就会死！
　　“你永远也得不到别人真心的爱，就算得到了，也会马上失去。”
　　她以为她得到了。她真的曾经以为自己得到了。可再过几个时辰，光明就会死？再过多久，她的爱人就会消逝？
　　在她――还不能确定自己是不是爱上光明的当下，满神的诅咒就要再一次应验吗？
　　“满神！我什么都不要了！我不要美食，不要华服，不要这一切！你让光明活下去吧！求你……”喑哑的哭音被换班士兵的闲谈盖过，再不可闻。
　　“真是……还当自己是王妃呢？”
　　“是啊！我当初也以为爵爷要她才来这里的。结果根本不是那么回事！”
　　“可不是嘛！我看爵爷对那个奴隶还比对她来得关注些呢！”
　　“你说……爵爷把他带去哪了？”
　　“哎呀！你真是！以前那奴隶去了哪，现在这奴隶自然也去哪！我们只要跟着爵爷就行了！其他的……我说兄弟你就不要多管了！”
　　“对对对……”
　　以前的奴隶？现在的奴隶？
　　那个有淡淡青草味的奴隶……昆仑吗？他来了！他一定是来救光明的！
　　“唉，爵爷什么都好，就是这眼光……”
　　“你懂什么？爵爷的眼光也与众不同啊！我看我们回去时，可能……哈哈~”
　　士兵的谈笑声隐隐远去，倾城瘫软在楼梯上。
　　无欢要的人是昆仑？那么……她可不可以去求昆仑，也许昆仑可以让无欢对光明手下留情？
　　“倾城，你幸福了吗？”
　　一个声音在脑海中响起，打断了她的思考。她讶异于那苍老的声音，竟然是记忆中的：“满神？”
　　“不错，是我。倾城，你幸福了吗？”
　　“不，我不幸福！”倾城仰面向天：“把光明还给我吧！我不要其他的了……我要光明。”
　　“你……爱他？”满神的声音里全是不确定。
　　“我――我爱他！”像是要说服满神，更像是要说服自己，倾城揪紧自己胸前的衣襟：“我爱他！我爱他！我爱他！只要把他还给我，我就能幸福了！”
　　满神的叹息静若无声：“……我明白了……”
　　若倾城最后决定爱的是光明，那么，至少也是爱吧？只可惜自己已经是形容枯槁，再感觉不到倾城的心悸――倾城，真的爱着光明吗？
　　满神咽下自己的惋惜和疑问，转身浸入水中。
　　不是她不想给倾城希望，只是她已经无力给倾城任何希望。无极的异动一日多过一日，她不能确定自己还能守住多久,能撑多久……
　　那滴泪，没有用。
　　光明的伤心泪，毫无作用！
　　一阵巨响，无极再现一条裂痕。已经支离破碎，摇摇欲坠。
　　“骗我的吗？那泪，完全没有用！”再也忍不住，满神甩过长袖，抱怨出声。
　　“光明败了！”冥冥之音响起，竟是嘲弄的口吻。
　　“什么？”
　　“光明败了！我告诉过你，要的是‘不败之人的伤心泪’！”
　　“为……为什么？为什么？”满神眼睁睁看着无极一裂再裂，心痛得只有以身支撑。
　　“你以为自己是谁？小小无极的神，不过是一颗棋子，却要坏我定下的规矩！”冥冥之音一派傲然：“因为你想再入无极，先是凭空做了个海棠，又徇私自造倾城，毁了我的定局，竟使得我这边已经到手的棋子走了三颗！这就是为什么！”
　　“我不懂！你在说什么？”
　　“你不会懂！以你的才智，能懂得什么？不过无妨，今夜，已经有一颗棋子回来了。明天，剩下的两颗也会回来……”
　　“什么棋子？”满神听到自己颤抖的声音，她其实已经有几分明白了，却不敢说出口。
　　当那声音在说着“棋子”的时候，她心底浮上的三张脸孔，正是无欢、昆仑和鬼狼。
　　那声音称她为“小小无极的神”，一颗“棋子”。在无极之外，是不是还有她所不知道的些什么？而贵为无极之神的她，不过是棋子般的存在？
　　“什么棋子？回答我！”
　　周遭一片寂静，默然无声。
　　
　　用再多的水也洗不去烙入肌肤的海棠残香，再用力揉搓也擦不去自己适才的意乱情迷。
　　昆仑不明白，为什么无欢周身绯红未褪，眼底还有着浓浓的□，为什么才刚从仙境回到人间，他就可以这样冷静地逼自己离开。昆仑不明白。
　　“你去找倾城吧！不要留在这里。”
　　无欢是这样对他讲的。他也只能这样做――若这是无欢的愿望，他必然执行。
　　所以，他乖乖沐浴，乖乖离开，去往倾城的牢房。
　　所以，他看不到无欢眼里的留恋，听不到无欢低声的呜咽。
　　他看到的，是他曾经来过的金色鸟笼。笼中，是无欢终于到手的倾城。
　　“昆仑！”倾城几乎是飞奔而来的：“快去救大将军！”
　　无欢要他来见倾城，倾城要他去救光明，而光明，是无欢要抓的人。昆仑直线条的思考回路完全不能理解这其中的关联，只能定定地看着眼前这个抓着自己衣衫的女人，良久，才冒出一句：“我现在救不了他。”
　　怎么救？倾城所谓的救，是把他放出来吧？可光明是无欢抓来的……主人可以不是主人，无欢却始终是无欢！
　　“那他明天就会死！”倾城哭得全无气质可言，像个失了玩具的孩子。
　　昆仑很用力地思考，反复思考，从光明想到无欢，再从无欢想到光明，最终依然没有想出办法来完成倾城的要求。
　　缓缓后退两步，他用最简单的方法，也是他能想到的唯一方法来解决这件事：“只要你明天说是我杀的王，大将军就得救了。”
　　只有这个办法，可以让光明得救，也可以让无欢满意――或者，私心里，昆仑还想看一看无欢听到这话时的神情……想看一看……他会不会在意自己？在意到……为自己做些什么……
　　他……可以这样奢望吗？




41

41、第四十章 最终审判 ... 
 
 
　　“爵爷，元老会已经布置完毕，元老们也都就位了。”极轻的提醒，像是怕惊醒了无欢――整整一晚，他就这样站着，将自己站成最美丽的雕像。
　　他的手里，紧紧攥着一件红色的衣衫，衣襟上，还隐隐透出青草的芬芳。
　　“……爵爷？”侍卫小心翼翼地为他掩起敞开着的窗扉， “爵爷，小的为您添一件衣裳吧？”
　　自家主子脸上一片绝望之色，不知道站了多久，指节都发白了。那个奴隶不心疼，他们这些兵将可心疼得紧。
　　许久，无欢悠悠地叹出气息：“不必了。”浅浅的笑，是给下属最好的赏赐。
　　元老们不会反对他的任何意见，他是最后的皇族。今天，他就要杀了光明――杀了，他想要遗忘的那一切。
　　光明，是被推入大殿的。层层捆绑，生怕他会生出双翼飞出王城。而光明，就这样不曾挣扎分毫，由着那些兵士们将他推到元老们的面前，无欢的面前。
　　“光明，你的一切都是王给的，你为什么还要杀王呢？”元老长问的，是所有元老们不解的谜题。他们不懂，是真的不懂，这个一心为主的将军，为什么在忠贞不二那么多年后，突然变成了弑主犯上的反臣逆贼？
　　光明的视线远远避开近在咫尺的无欢，定在倾城身上：“因为我爱上了王妃倾城。”
　　这个理由，是他能说出口的全部，谎言的全部。
　　倾城笑了，淡淡的。
　　这个男人爱她。她知道。这个男人是真心爱着她的。为了这个男人，哪怕要害尽天下人，她都不悔。何况只是一个自愿为主子担下罪行的奴隶。
　　光明的笑，止在无欢靠近的瞬间。那股清香迎来，他敛住气息。
　　“还有比这更好的理由吗？”他放肆地说着。只求快一些……再快一些，定了他的罪，让他就这样死去，再不必受日日夜夜爱不得的苦。
　　元老们静寂着，所人有静寂着，诺大的殿堂里，只听得到无欢的足音，从左到右，清晰异常。
　　“我真的不愿意看着你为了个女人白白送了性命。”低低的，略带着沙哑。几乎让光明就要相信他说的是真的。
　　光明轻声地笑了。真是失败啊……只要见到他，只要听到他的声音，就失了神智。
　　但这一回，不会再犹豫。这一回，他要坚持到底。
　　无欢的步子缓缓踱回元老长的面前，手中玄扇微抬，沿着自己的颈项，轻轻滑过。
　　“将杀王者光明斩首示众。让大家看看他的真面目。”毫不意外的，元老长按着他的示意做了审判。
　　真的毫不意外。倾城俯身下座，轻盈地停驻在光明身前。仔细地，看着这个男人。
　　她爱的男人。爱她的男人。
　　浓烈的脂粉味扑面，盖住了无欢萦绕不去的海棠残香，光明终于可以自由呼吸。他努力将目光定在眼前女子的身上，叹息般出声：“这才是我人生中的最后一次胜仗……”
　　从此后，爱不得也好，恨别离也罢，都不必再尝了。
　　倾城的笑声逸出唇畔：“你这个骗子。”盈盈转身，她朗声宣告：“王不是他杀的。是他的奴隶杀的。”
　　光明的心，重重地一沉。想要再说些什么，偏偏开口的气力都没有半分。只徒劳地挣扎着，想要挣出那束缚着自己的绳索。
　　身后，脚步响起，元老的疑问击入耳膜：“他是谁？”
　　被困住的身体让光明不能转身看到来人，那熟悉的声音却不受阻碍：“我是杀王的奴隶。”
　　无欢的眼中，闪过惊异，掠过恼怒，只是片刻，复归平静。
　　百般挣扎都不能靠近昆仑半分，光明眼睁睁地看着他越过自己，站在了元老们的面前。
　　“你们有谁会相信一个奴隶会杀了王？”这是他唯一能做的――为昆仑开脱。
　　这个笨蛋奴隶！他难道不知道自己在说的罪行，会要了他的命吗？
　　“不相信！”元老们一致的反对让光明安了些心。
　　没人会信你的。昆仑。快走！离开这里！越远越好！
　　“我相信！”倾城却道，刹时凝住了光明才挂上嘴角的笑意。
　　“一个奴隶为什么要杀王呢？”适时接下话题的，是无欢。一脸什么都不知道的纯然模样，看不出半分算计。
　　倾城的身子，重重地靠在了昆仑的身上：“是我让他杀的。”抬起头，对着昆仑轻轻一笑，“因为他是我的情人。”
　　无欢故作天真的表情迸出一道裂痕，光明无法自制地倒吸一口气。在座的元老们反应出奇的一致：“荒谬！”
　　昆仑带着安抚力量的声音陈述着事实：“那天晚上，大将军受了重伤。我穿上了他的盔甲。”
　　“在他杀王的那一瞬间，我就爱上了他。”倾城的眼，直直看着她爱的男人。她的光明。
　　从那一天起，我就爱上了你，光明。
　　“我跳上他的马，跟他到了瀑布边……”回应她的，是光明闪躲的目光，而不是她想像中的深情。抑住满怀失望，她回头对着昆仑，继续她想好的台词：“你拉着我的手，跟我说‘要死，我们两个一块死’。”
　　光明的眉，微微皱了皱。那不是他听到过的说法。那天在瀑布边，昆仑到底说了什么？
　　“我没那么说。”昆仑解答了他的疑问：“我跟你说‘不要死，要好好活着。’”
　　那不带虚假的眼，那不会说谎的人，那句应该只有两个人会知道的话！
　　倾城相信，如果此时大地就在脚下裂开，她也不会更惊讶。
　　她的世界，已经颠覆。
　　“王，真的是我杀的。”昆仑还在说着。
　　“处死他！处死他！”元老们叫嚣着，满堂喧哗。
　　“你说得对啊~”无欢的口吻中满是不甘，看着昆仑“然后你就为了这个女人跳了下去。”
　　就是为了这个女人！这个一无是处，莫名奇妙，不知所谓的女人！
　　这个事到如今，还敢满口胡言乱语，害你背上重罪的女人！
　　他的眸子，定在了倾城的脸上，定在那虚伪地含着泪的眼里：“我跟你说过了？你爱错了人。”
　　“无欢。”光明已经没有多余的力气暴怒叫喊，只是很平静地说着心中所想：“我要杀了你。”
　　什么，都毁了。
　　无欢扬着脸，在他面前跪□躯：“你有理由杀我，我错怪了你。你当然不会为了个女人杀王。你仍然是我崇拜的偶像。”
　　字字句句，仿佛出自肺腑。真切到让光明只想就这样死掉。
　　站起，转身，无欢的脸在倾城眼前绽放笑容：“谢谢你把清白还给了大将军。”
　　也谢谢你，把死劫带给了昆仑！
　　满神说的并没有错，这个女人，是昆仑的死劫！
　　很想，就这样一刀刺下，结果了这呆滞在眼前不知所措的女人――如果，这样可以让她把刚才的话全吞回肚里，无欢真的会这样做。
　　然而发生过的一切，覆水难收。
　　“你自由了。”昆仑的死劫，已经由她亲口开启，再做些什么，都没有了意义。
　　该放她自由，却不想放！不甘愿就这样放过她！
　　目光灼灼，几乎可以在倾城身上烧烫出一个洞来。如果目光真的可以杀人，倾城早已经死过千百回。
　　然而倾城只是无意识地向前迈着步子，走到她深爱的男人面前――她曾经以为，她深爱着，也真正爱着她的男人面前。
　　多傻啊，还以为他爱着自己。以为他对自己说过那么深情的话……
　　以为……这一回，找对了人……以为……
　　结果，什么都是假的！
　　清脆的巴掌声从光明脸颊传来，不闪，不躲。
　　一切，都完了……




42

42、第四十一章 满天海棠 ... 
 
 
　　“这一刻，我等了好多年了。”无欢告诉自己，应该笑，开心地笑。可他扯不出嘴角一分半毫的笑意。
　　高台上，束着光明；大树上，吊着昆仑；眼前，坐着倾城。
　　这是怎样的一场闹剧啊！到底为了什么，竟弄到如此田地……
　　只是想要一个人，只想要他，却终不能得。
　　“你们千万别以为我现在就会杀了你们，我就让你们这样互相注视着死去。”慢慢地转身，看着自己想要的那个人――想要他，想了那么久，他却依然不是自己的。
　　“你跑得快，又有什么用？昆仑。”无欢的声音抑住了太多太多感情，听来竟是有如伤楚全无般的冷漠：“吃的和水都在这儿，可你们拿不到。就像你们拿不到你们两个的爱情一样。”
　　就像我……拿不到我想要的……
　　“只有当海棠花落尽的时候，你们才会双双死去。”哽咽着，到底没有忍住满心的酸楚：“你们会和飘落的花朵一样，化为泥土。”
　　指，险险抚过倾城的脸颊，在掐死她之前，收住。
　　泪，不受制约地滑下。无欢背过身，不想让谁看到自己的失控。
　　“你是这世界上第一个骗我的人。你忘了吗？”
　　揉碎的馒头像再拼不完满的过往，一点点，一滴滴，坠在倾城的衣襟。
　　谁的过往，都拼凑不起。只像海棠花瓣，片片落，片片凋。再渴求，都不能追回。
　　“都是因为你，是你让我不再相信世界上的任何人。”无欢隐忍着，也苦痛着，“连我自己在内。”
　　没有信任，也不会有爱。
　　只想要得到，只渴求得到――如今，也被这个女人毁了。
　　“呵呵呵呵~~”高台上，光明像哭泣般笑着，大声，放肆。
　　“哈哈，你这个输得精光的笨蛋竟敢笑我？”无欢的眼里伏藏着不可碰触的伤痛，几欲爆发。
　　“我笑我自己。”光明笑得凄惨无比：“我让一个爱上别人的女人为我而痛苦。”
　　而自己，却始终，从始到终……都没有能够摆脱心中最爱的那抹影子……
　　“我也是个骗子。”最最可笑的是，骗了自己。
　　那凄然的笑声，一声声，夹带了多少悔恨？又混杂了多少不甘？数不清啊……数不清了……
　　有那么几秒，无欢想要放手，让他们走。全部都走得远远的，再不要回来。
　　那念头短得无法细辨，到了唇齿间，却成了：“我一直有一个梦想，让你穿上这黑袍子，我应该放弃这梦想吗？”
　　如果，光明，只是如果――你愿意穿上这身袍子，承认自己是我的奴隶，也许……我可以相信你这一回……
　　“把袍子给我！”不同于之前的凄楚，光明的回答坚定有力，满是藏不住的向往，“把袍子给我！”
　　不能相信的男人！最笨的笨蛋都听得出他话里的欺骗！
　　然而比最笨的笨蛋还要笨的，是自己。竟然，为了这个男人的谎言，再次落了泪。
　　“我应该相信你吗？”无欢问他，也问自己。
　　“你应该相信……谁都不想死……”
　　这句，是实话。
　　无欢，是毒，是蛊，是不能留下的人。一个没有“信任”这种感情的王，对百姓和臣子，只是灾难。
　　不想再有谁受苦了。不该再有谁受苦。
　　包括，光明自己。
　　留不下无欢，不如让自己陪着他……陪着他，走那名为黄泉的路。
　　那条路，太寂寞了。无欢，让我陪你。
　　苍扇灵动，旋过光明头顶，又回到无欢掌中。绳索四散――自由了。
　　跪着，爬着，光明摸索着。这件袍子上，应该有鬼狼的银蛇剑！
　　握到剑把的瞬间，他就知道自己错了。那只是一把普通的宝剑。一柄极普通的剑，不是轻灵的银蛇剑，用光明那双束在屋檐半日的手来舞动，自然失了先机。
　　在倾城的惊呼中，无欢甚甚地侧过身，避开了向着自己心肺而来的杀招。
　　只是皮肉伤。痛的，是心。
　　这个不该相信的男人！从来，都只是在骗他！
　　“杀了他！”倾城不知死活地叫着，换来无欢眼底一片杀意。
　　光明，是不该信的。那昆仑呢？
　　那个自己想要了一辈子的奴隶，可不可以相信？
　　该不该，试他一试？
　　手随念动，苍扇脱手而出，却不是向着光明，是向着昆仑身上的绳索。昆仑应声落地。
　　双扇中有一柄脱了手，另一柄很难顾全攻防。一个大意，光明的剑，几乎就要没入他的胸膛。
　　用尽气力隔挡，就没有余力去防下一招。光明飞起一脚，正中无欢背心。直飞出两三丈远，靠抓住绑着倾城的金椅，才停住。
　　金椅上满是他的暗器！
　　只能想到这个，也只来得及想到这个。在他抽出藏在金椅扶手上的刀时，光明掷出的黑袍衣带，也已经紧紧缠上了他的脖子。
　　光明，是真的想杀他！
　　手中的刀，吻上了倾城的颈，赢来了倾城一声惊呼。
　　不出所料，脖子上的衣带没有退开，却也不再施加半分气力。
　　“你勒死我之前，她已经死了！”
　　“放下刀！”若问光明这一世对谁有所亏欠，就是如今眼前这个受制于人的女人。他欠她良多，能还的，只怕太少。
　　“你放手，我就放刀！”脸，已经被勒得通红，说出来的话，也因为呼吸不畅而失了威严。却仍在坚持着。
　　“不要相信他！”倾城尖叫。无欢对她而言，是个太可怕的存在。一个计较着二十年前小事的男人，怎么可能坦然应诺？
　　“你放下刀，我就松手。”光明用的，是二十年前哄骗无欢入眠的语气。
　　额畔，细密地布满了汗珠，无欢向着自己笑。他居然还记得这语气，记得那些曾经。
　　“我们谁也不会相信谁。”这是他的回答。
　　当光明在衣带上加施一分力，他就将刀刃更深地压向倾城。
　　可是，受制于人的自己，是没有多少资本和人谈条件的。无欢深深地清楚这一点。
　　“那好，我们同时放。”这是他最后的妥协。
　　时间，每一秒都过得像一年那么长。在他以为自己听不到回答的时候，光明缓缓松开了手：“好吧，让我们彼此信任一次。”
　　刀举得越高，脖子上的制约越少。空气，越来越多地涌进身体，终于，那把刀从无欢修长的指间滑落下来，落在地上。
　　“你的死期到了！”光明就等着这一刻，之前松懈的气力全部用来拉扯衣带，那么急，甚至来不及听到昆仑的呼喊。
　　昆仑，也只得来得及喊出一个字：“刀！”
　　无欢随着他的拉扯，瞬间来到他的面前。一起来到的，还有无欢手中的刀。
　　金椅上，满是暗器。
　　刀，自然不会只有一把。
　　锋利的刀，用光明自己拉扯的力量，送入他的胸。
　　他的心脏，像无欢的刀鞘，彻底吞没刀刃。
　　“我们谁也不会相信谁。”
　　无欢的脸，无欢的声音，无欢的刀。
　　满天飞舞的海棠花瓣，只有无欢，是唯一。
　　“放了……他们……”
　　无欢，一直都想告诉你：好好活着，不要再让自己这么痛苦了……你并没有错……从来，错的都不是你……




43

43、第四十二章 幻灭虚无 ... 
 
 
　　躺在地上的人，是光明。那张已经略显苍老的脸上，还有着无欢看不明白的痴情――对谁？倾城么？
　　很想问一句：光明，你也懂什么叫“情”么？
　　若懂，当初怎么会背弃我的信任？若不懂，你这一脸痴情，是不是另一场卖力的表演？
　　很想问，蠕动了双唇，终是咽成了无声。
　　罢了。从此再没有光明了。昆仑不再是光明的奴隶……这也就够了……
　　海棠花四散，一声不相衬的金石之声打破了这片寂静。无欢回过头，行动先于思考，握着的刀脱手向着声音处飞去，重重地嵌入海棠树干。
　　倾城还坐在自己的椅子上，这个只会添乱的女人！
　　尚来不及说出一字半句，一根鲜红的绳索卷来，缠上他纤细的脖子，将他拉到树旁。迎接他的，是他自己的刀。那锋利的刀刃，划开血肉，直刺入他的心脏。
　　是昆仑！
　　竟是昆仑！
　　
　　很香。血的腥香，无欢的海棠残香，及四周海棠花瓣里散发出来的甜香，混杂在一起，香得让人分不清现实与梦境。
　　然而，刀，已经由自己亲手送入了无欢的胸膛，这是毋庸置疑的事实。
　　应该已经倒下的无欢，却撑着坐起身子，鲜血模糊的脸上，还带着一抹让他看不懂的笑。
　　真的――想要杀了这个人吗？
　　自己想了他一辈子，念了他一辈子，也――爱了他一辈子，到头来，只为了杀了他？
　　昆仑的眼，定定地看着无欢那张让自己痴恋的脸庞，所有的勇气都变成了悲哀。
　　从来都只想要让他快乐，让他幸福，最后却不得不亲手杀了他……
　　无欢，灭了雪国。
　　无欢，逼死鬼狼。
　　无欢，杀了光明。
　　昆仑知道无欢做了多少不容于世间的事，却无法用这些说服自己不去爱他。
　　能做的，只是杀了他――然后，任由他握紧刀柄，将染着他鲜血的刀，再送入自己的胸膛。
　　微笑着，看着他。只看着他。
　　不管天上地下，无欢，我们一起走。
　　
　　“他们要死了，去看看他们。”无欢以刀解开束缚倾城的绳索，拚着最后一口气，恨恨地说道：“你还是……得不到……”
　　是的，昆仑是他的。那无怨无悔甘愿与他共下黄泉的眼，他看明白了。
　　昆仑的死劫，是倾城。
　　可是昆仑的心，从来都是他的。
　　够了……
　　对他而言，足够了。
　　
　　直到倾城柔软的身子扑过来，昆仑才如梦初醒。
　　无欢死了。
　　无欢真的死了。
　　可是自己还活着！
　　生命，像已经倾翻的杯中水，飞速的流失，但尚未干涸。神智，反而因此更清晰了起来。
　　不应该是这样的。满神答应过他……答应过让他保护无欢，让无欢快乐……
　　“记住，无欢的未来与倾城紧紧相连。如果你能让倾城有另外一次选择的机会，无欢……就会有另一次人生。”
　　满神给他的最后指示，他一个字都不会忘记！
　　不应该会这样。无欢，会有另一次人生的！
　　只要――倾城有另外一次选择的机会！
　　黑袍就在眼前。那件可以穿越时间，驰骋天地的袍子。
　　原来，满神的话，是这个意思！他明白了！
　　
　　“不要死，我们一起回家吧。”倾城的哭音在耳边徘徊，可是光明想听的，不是她的声音。
　　想再看一眼无欢，想再看看他，只要他安好……
　　“不要死，要好好活着。”
　　无欢，无欢，无欢。
　　他们说，人到了临死的时候，脑海中剩下的影像，是这一世最在意的人和事。
　　光明看到的，只有无欢。
　　他看不到自己取下黑袍披裹于身的昆仑，看不到皇城四周那渐渐蔓延成墙的水……再也不会看到了。
　　
　　“我要给你另外一次选择的机会。”
　　倾城紧紧揽住昆仑的肩膀，近得几乎可以听到他那急促的心音――不是为了她。然而她不在乎。这个男人，这个她永远不会明白的男人，答应她，要再给她一次选择的机会。
　　“命运可以改变，倾城，就像时光有时倒转，春天雪花飘飘，生命可以从头来。”
　　从头来……
　　如果一切从头来，她不会接受满神的“馈赠”，她会认认真真爱一场，感受一次活着的欣喜，粗茶淡饭，和那个人……
　　远处的极光斑斓闪烁，就像她的衣袖。
　　衣袖？
　　“昆仑！”她失声：“我……我……”
　　似乎有流星划过眼帘，昆仑听到身后传来极轻的一声呼唤，一切归于平静。回头望去，背上那粉衣长发的女子，已经不见了。
　　
　　海棠花？
　　满神看到自己的衣袂无风自扬，在眼前化成片片海棠花瓣，消弥于无形。抬起手，那已然苍老的肌肤，也开始显现出不应该出现的光点，一点一点，碎开。
　　“无极……”她张开嘴，发出的声音却微不可闻。徒劳地想要去扶，却只能感受到那些粉末，从自己手掌中滴落，消失。
　　眼前的一切，渐渐模糊，要消失的是周遭的一切，还是自己？分不清，无力细想。
　　“为什么……会……这样……”
　　她最后看到的，只有星星点点的光，满天飞舞的海棠花瓣，和她守护了一世的无极――化为虚无。
　　
　　“你的无极，毁了哦！”无比欢快的下结论，他面前已经放下完整的十颗棋子和两颗裂痕斑驳的棋子。一绺青丝随着少年的笑，滑下肩头，停在棋子中间。
　　“……我知道……”老者的不在意，到底还是没能装到底。眉头打起了结。
　　“愿赌服输！”
　　“自然！”
　　
　　这是一种名叫“无极”的棋局。说是棋局，却不用棋盘。双方皆持有十二枚棋子，各自以灵力开出一个世界――名为无极的世界――将十二枚棋子悉数放入其中，化为生命，将无极从最初的混沌建设到繁华，在十世轮回后，棋子会离开无极，回收较多完好棋子的，便是赢家。
　　越是简单的规则，实行起来，就越难。
　　入了无极的棋子，便不再是死物，有了悲喜、爱憎，一切行为都由他们自己决定。所谓完好，就是要尽可能地不让棋子互相残杀。无极中的其他生命，无法伤到棋子的本体，会让棋子有所损伤的，只有同为棋子的彼此。
　　所以，最初的放置决定了最后的结局。最好让他们十世皆不相见，不相见，就不会有相杀――只是，这样的情形从不曾真正出现。不论将他们分隔多远，他们依然会被彼此吸引，一世世慢慢接近、牵制、相爱、相杀。
　　老者这一局损失惨重，原以为可以完整回收十二子的，却没想到有三颗在最后一世因为无极中一个女子的私欲被牵扯到一起。
　　“说吧，你要什么？”老者看着自己面前最后那三颗几乎裂成两半的棋子，为这意料之外的败势郁闷得无以复加。
　　“嘛……我想要……这三颗。”少年的指腹缓缓摩挲着老者死盯着的那几颗棋子，认真地说。
　　“啊？这三颗已经毁了。”
　　似有似无的笑，在少年唇角绽放：“嗯，我就是想要这个。”
　　老者的眼里有着深深的不了解，不过作为赢家，他要的不是自己炉里的金丹，不是后院自己种植的时之果实，只要三颗已然成为废物的残棋，给他又何妨。
　　“好！拿去吧。”
　　看着老者松开眉头，一派轻松地转身回家，少年脸上的笑意渐渐淡去。
　　伸手引出灵力，作出一个无极――和之前化作粉末的那个完全一样。将三颗棋子放到它们最初的位置。
　　“这一次，没有满神，所以，也不会有倾城。”他顿了顿，自嘲似地笑了，“没有她们，你们就真的能不再相杀了么？”信手移了某颗棋子的位置，低声道：“我能为你们做的，也只有这些了……”
　　指尖轻抬，整个无极轻轻飘起，停在少年面前。他凝神看了许久，拂袖让它继续往上。
　　视线，一直追随着它，直到它没入云端，再也看不见。
　　 

作者有话要说：那啥……好吧，我知道我是个懒人……我来更新了……等下会把最后一章一起更上来，这部就平坑了（本想一章平掉的，但看来不行……于是分两章吧……）
其实我也没想到会时隔那么久……咳，好吧，我真心忘记它了……|||||||你们PIA我吧……大字躺平~~
真心感谢直到去年还在这文下面留言的各位。你们让我愧疚满满。我错了……




44

44、第四十三章 永不分离 ... 
 
 
　　昆仑还记得自己背着倾城，想要穿越时间，回到过去，给倾城另一次选择的机会，这样，无欢就会有另一次人生――满神是这样答应他的。
　　可是倾城不见了。就在他尽全力奔跑，想要时光倒转的时候，倾城不见了。无论他怎么找，在哪个时空找，都找不到。她像是从不曾存在过一般，消失得无影无踪。
　　等他耗尽气力，不得不停下脚步的时候，他才发现，不知道什么时候，他身上的黑袍也不见了。
　　双腿像灌满铅一般沉，他怔怔地打量着四周。这里是哪儿？
　　身边只有一座很高的山，看着那高耸入云的山颠，他想不出来自己接下来能做什么，该做什么。
　　“在这座山上，住着神哦！他保佑着我族兴盛不衰，让我们能够平安度日。”
　　耳边突然响起一个温柔的声音，他收回视线，一个美丽的妇人牵着精致的女娃儿，走过他的身侧。
　　“神？长什么样的呀？娘亲，我想见神！”
　　“灵儿乖，神是不见凡人的。你若是有愿望，可以诚心祈祷，神会为你达成的哦！”美妇人宠溺地笑着，和那女娃儿一起走远了。
　　神……是满神么？
　　昆仑再次抬起头，定定地看向山顶。
　　他有愿望，他诚心祈祷，神为什么没有为他达成？
　　脚，像有意志一般一步步向山颠行去。他要找到满神，问个明白。跑不动了，一步步走，也是可以走到的。
　　当他推开那扇厚重的、雪白的门，迎接他的，却不是满神。
　　他站在门外，视线锁在了那坐在王座上的漆黑身影。
　　不敢置信。
　　那身漆黑的袍子，那头雪白的长发……
　　“鬼……”他的唇蠕动着，始终发不出第二个字，“鬼……”
　　“我等你很久了。”
　　比起他的语不成言，显然，对方轻松得多。脸上，竟是带着笑的：“昆仑，你终于来了。”
　　“为什么……”昆仑怯懦着，不敢放声说话。眼前的人是不是幻影？他明明在自己眼前，化作了飞灰。那身黑袍，自己曾经亲手裹上身……
　　“我，是神。”笑意清浅，看着昆仑的眼神毫无闪躲之意，“不过，你依然可以叫我为……鬼狼。”
　　昆仑的嘴微微地张着，说不出话来。鬼狼是神？那满神呢？发生了什么事？他想问，却不知道从何问起。
　　鬼狼站起身，一步一步，走到他的面前，衣袖只轻扬，昆仑那沉得提不起的双腿瞬间疲乏尽消。
　　“什么也不用问。那些，你不需要知道。”顿了顿，鬼狼的笑意更深了些，“我知道你要什么，你的祈祷，我听到了。”
　　那些疑问在昆仑心里凝成一个名字，终于说了出来：“无欢……”
　　微微点了点头，鬼狼转过身：“他正在往这里来的路上，身负重伤。你把这个拿去，可以救他……而后，他就会‘变成’你的无欢……”伸向他的手掌上，有一颗鲜红的丹药。
　　昆仑没有任何问题了。“无欢身负重伤”这个消息占满了他所有的思绪。取过丹药，他只说了“谢谢”两个字，就转身往山下跑。
　　所以，他没有看见，凝视着他背影的鬼狼，唇角那已然转为苦涩的笑。
　　
　　山脚下，尘土飞扬。
　　在最前面的，是一匹白马，身躯多处中箭，眼见就要不支倒下，仍勉力向前，忠心驮着主人，力图摆脱追兵。
　　马背上白衣人亦是一身鲜血，仅凭最后一丝求生意志，抱着马颈没有让自己掉落下去。
　　追兵近在咫尺，距离还在不断被拉近。眼看着，剑就要刺进白衣人的身体。
　　一阵风刮过，追兵眼前的白马，白衣人，都不见了。一路追着跑到如今的马儿们受惊长嘶，停下了马蹄。
　　“人……人呢？”第一个反应过来的兵士，颤抖着问出声。如果让族长知道他们追丢了人，他们都要掉脑袋的！
　　众人面面相觑，好一会，才有个比较镇定点的，回想着刚才的情形：“我……我好像……看到一阵风……把……把……连人带马卷走了……”实在太快，要让他用肯定的口吻陈述，他真没这个自信。
　　“闭嘴！”出声的是长官，虽然也明显底气不足。
　　安抚了好一会受惊的坐骑，副官的声音听起来正常得多，“这座是神住的山，也许……”
　　大家的视线集中在了被云雾遮挡得严严实实的山顶。
　　王座上的鬼狼微眯起眼睛：“……原来应该是这样没错。不过现在……”苦笑再一次在他的唇畔弥漫开来。
　　所有昆仑想要的，都给他。没有关系。他“曾经”真的这样想。
　　所以，就这样吧……至少，他有那些“回忆”。
　　一滴水珠滑下脸颊，隐没在黑色长袍里。
　　神，注定是寂寞的。如果不是冥冥中未知的力量，把那些不属于他的记忆，那些尚未发生的，“未来”的记忆给了他，他原该救下那个白衣人，救活他，把神职交付，再去一世世轮回，遇见昆仑，遇见无欢，经历那些刻骨铭心，最后，让所有人都不快乐……
　　罢了。只是永世的孤寂而已。只是他一个人的孤寂，就可以让昆仑和无欢幸福吧……
　　原来，到最后，也只能拥有回忆。现在，他已经有了。带着水汽的眼，终是阖上了。
　　已经，足够了……
　　
　　鲜红的丹药喂入他不断涌出鲜血的唇，几乎是立刻的，那些在他周身滴落的鲜血缓住了势头。
　　尽忠职守的白马像是明白主人已经安全无虞了，发出一声悲鸣，倾倒在地，再不动弹。
　　昆仑的双手紧紧地抱着他，担心一个松手，他就会像倾城一样消失无踪。
　　“无欢……无欢……”感受到他的体温，他的存在，昆仑几乎要落下泪来。他还在这里，没有死，没有被自己那一刀捅死。神听到他的祈祷了么？不论那神是满神是鬼狼还是其他，他都万分感激。
　　怀里的人微微挣扎了下，睁开了那双如星般的眼眸。
　　“无欢，你醒了？”
　　无欢？那双眼疑惑地眨了眨，那是谁？眼前这个眼神清澈的男子，又是谁？
　　思绪转了又转，他开了口：“我……是谁？”
　　似乎，发生过一些很悲伤的事，和父亲有关……但是，他想不起来了。
　　“我是谁？”记忆有如潮水退去，不留一丝痕迹。他什么都抓不住。定定地看着眼前的人，他又问了一遍。
　　“你是无欢。我是昆仑。”下一秒，他被拥进了那个温暖的怀抱，青草香让他身上的血腥味淡了许多 ：“我是你的奴隶。永远只是你一个人的奴隶！天上地下，无欢，昆仑再不会让你一个人！”
　　不知道为什么，白衣人觉得眼眶有点温热。曾经发生过些什么，不重要了。
　　“无欢……么……”他喃喃低语，“我是无欢啊……”伸手抱住那个用力到勒疼他的人――这个人，叫昆仑。
　　他会一直一直，永远永远和自己在一起。 

作者有话要说：啦啦啦~~~完结~~~洒花~~~~~~
如果有不明白的，我先解释下。（因为放在文里觉得不合适，所以就没写。我想聪明的各位应该可以理解吧……当然，如果我暗示得不明显，是我的错……||||||）

昆仑跑得太快，回到了满神之前再之前的那任神的时代，就是无欢前世当神之前的时候，其实一开始我就设定那任神是鬼狼啦~~嘿嘿。
白衣人么……不用说了吧？就是无欢的前世~~~本来应该当个没有常识的神的……
昆仑拿的那颗药丸，有治伤的作用，也有清洗记忆的用处。所以白衣人才会忘记自己所有的记忆，连自己是谁都不记得。
因为是前世，所以无欢是有信任这种感情的，不再是缺失感情的可怜娃啦~~~

PS：考虑要不要写两三个小番外。甜蜜蜜的昆仑无欢夫妻生活啦……或者鬼狼的小番外啦（这娃子太可怜了……）于是要不要番外，看各位的意见吧。如果大家觉得有番外好，我就写个几篇。没人要求我就算平了这个坑啦~~~嘿嘿~~~准备开新坑啦~~~~


