

1、第一章 ... 
 
 
　　似乎到现在才真正意识到自己还是活着的。
　　
　　原名未知，现名南宫灵的某只坐在丐帮总舵院落中最高的一棵树的树干上。他嘴里叼着一片树叶，仰躺遥望天际的浮云。伸出手想去触碰，却只能透过指缝看着那天蓝依旧，云白如新。南宫灵叹了口气，挠挠头，总觉得眼前太多不真实。纵使过了十几年，南宫灵还是觉得自己身处在梦幻之中。不过南宫灵还是很庆幸自己能活着。
　　
　　南宫灵不敢去回想前世，因为他是死在2012年12月21日当天。那是人类最为绝望的日子。
　　
　　在最初的几年，南宫灵总不敢入睡，因为只要一闭上眼睛，他就能看见滔天的洪水如野兽般收割人类的生命，看见那冲天的火光无情地吞噬着奔跑中的人群，他还能记得狂风过境，寸草不生的景象。绝望、恐惧、暴力、贪欲、战乱充斥着整个末日世界。
　　
　　最终到了2012年12月21日，地球似乎终于厌弃了惩罚人类的幼稚举动，愿意给人类一个痛快。这天的海啸将所有的大陆淹没，人不论往哪里逃都逃不出死神的召唤。那天之后，太阳也没有再升起，纵使升起了，也再也没有人能够看见了。
　　
　　黑夜如噩梦降临在这个世界上，当再次睁开眼的时候，南宫灵却发现自己已经成为了一个襁褓中的婴孩。原本不相信神佛的南宫灵在那刻起终于相信世界上有灵魂的存在，可是谁能告诉他，他为什么会在这里，为什么会成为一个叫南宫灵的人。
　　
　　他前世虽然不怎么看武侠小说，但是对于基本的东西还是了解一些的。他记得南宫灵是谁，记得他做了什么，记得他最终的下场是什么。南宫灵无言望天，他总有种被戏弄的感觉，自己的命运好像一开始就被安排好了一样，从出生到死亡就是一个已经被编写好的故事。
　　
　　好不容易得到新的生命，南宫灵可不想就此断送。这些年来他十分刻苦，从不给自己放松的机会，他不想再一次经历那种痛苦和绝望，哪怕那人是自己的嫡亲哥哥。南宫灵决心这一生的命运由自己操控，也许路途艰辛坎坷，但是南宫灵咬牙坚持，毕竟活着就有希望。
　　
　　南宫灵在这些年中没有什么特殊的爱好，就喜欢在树上望天。一开始任慈很是诧异，因为很少有小孩子像南宫灵这么静，会有他这么不符合年龄的爱好。任慈也特意安排了几个和南宫灵同龄的小孩，与南宫灵一起学习，想让他有个正常的童年。不过收效似乎不大，最终任慈确定自己收养的这个小孩不是一般的小孩。而他自己也将南宫灵看成一个有着成熟心智的少年，开始传授他武艺和知识。
　　
　　南宫灵很用功，将别人花费十年时间学的东西，五年 
 1、第一章 ... 
 
 
　　内就完成了，任慈很是欣慰。当他没有东西可以传授给南宫灵的时候，秋灵素出场了，她将自己精通的毒术艺术全部交给南宫灵。南宫灵从十岁开始学习，如今过去七年了，他已全然将秋灵素的本事学完了。
　　
　　如今南宫灵行走江湖除了丐帮少主这么个身份之外还是一位医生，虽然这在江湖上并没有多少人知道。任慈很是欣慰，他原先害怕南宫灵早熟，会有太大的野心，不过看样子他虽然冷清了些，但是心底还是很纯善的。所以，任慈就放宽了对南宫灵的监视，真正将他当成丐帮下一任帮助来培养。
　　
　　南宫灵初见无花和石观音是在自己十二岁的时候，那时是石观音自己找上门的。
　　
　　月色迷蒙，石观音带着无花踏月而来。石观音可以说是江湖上最美的女子，而继承了她容貌的无花也有着高洁出尘的气质。饶是见惯现代社会人造美人的南宫灵见到他们的第一面也呆住了。
　　
　　南宫灵没想到石观音会这么早就来找自己。不过他还是装出了十二岁少年应该有的表现，对着那两人看呆了很长时间，直到石观音轻笑出声他才回过神，然后便是窘迫地红了红脸。而一旁的无花带着温润的笑容，他的眼神虽然很温和，可南宫灵却看不见里面的任何情感。
　　
　　石观音对南宫灵很满意，认为任慈教的很好，不过她还是将任慈杀了天枫十四郎的事情告诉了南宫灵，并告诉他，任慈是他们的敌人。她还很仁慈地给南宫灵时间思考，并给他构画了他们一家人原本会过的幸福生活，以及报仇之后，她将带无花和南宫灵回大漠，共享天伦之乐。
　　
　　石观音走了，留下无花和南宫灵两人。兄弟之间应该培养下感情，这是石观音的意思。无花笑着点头答应，而南宫灵只是好奇地看着无花。
　　
　　“怎么样？看够了么？”无花朱唇轻启，笑着问道。
　　
　　南宫灵红了红脸，将头撇过一边，然后讷讷地问道：“你真是我哥哥？”
　　
　　无花笑着点头，说：“不错。”
　　
　　南宫灵皱着眉头，说：“可是我们一点都不像，你这么漂亮。”
　　
　　南宫灵明显地感觉到无花脸上的笑僵了僵，不过就好像幻觉一般，只一瞬就消失了，然后无花轻柔地摸摸南宫灵的头，说：“你长得像父亲，而我长得像母亲。”
　　
　　南宫灵点点头，然后又问：“刚刚那人真是我们的母亲？可是她看上去和你一般大。”
　　
　　无花轻笑了起来，似乎觉得这样的南宫灵有些可爱，说：“她是我们的母亲，刚刚的一切都是真的。怎么，难道你不信？”
　　
　　南宫灵摇摇头，说：“只是觉得很不可思议，我以为我是孤儿，却没想到自己竟然会有哥哥和母亲。 
 1、第一章 ... 
 
 
　　”
　　
　　无花收敛了脸上的笑，说：“小灵，任慈是我们的敌人，若没有他，我们一家人何至于骨肉分离十余载。”
　　
　　南宫灵抓住无花的手，说：“哥，别难过。”
　　
　　无花笑了笑，摸摸南宫灵的头，说：“小灵真乖。”
　　
　　无花并没有呆太长时间，那天夜里就离开了，之后每年都会有时间来丐帮找南宫灵。无花温和高洁，像这样的一个人，总能让人忍不住去亲近，南宫灵也不例外。他真的很喜欢无花，不过他喜欢着他，想要靠近他，却也时刻在防备着他。他可没忘记南宫灵是怎么死的。
　　
　　南宫灵很尊重任慈和秋灵素，所以他不可能做出害他们的事。生恩不如养恩，南宫灵一向这样认为。此时南宫灵拿着无花给他的毒药，眉头紧锁。他长叹一口气，将药塞在怀中，纵身跃下树梢。
　　
　　 

作者有话要说：嘿嘿~这篇文终于开始了，只可惜更新速度很慢。。
现在主更 长风 那一篇。
所以喜欢的话还是先养着吧~~




2

2、第二章 ... 
 
 
　　“堂主，原来你在这里啊”不远处传来一个少年的声音。南宫灵回头，来人正是和他一起长大的小叶。小叶跑到南宫灵身边，说：“堂主，帮主让你去大厅找他，好像是有要事和你说。”
　　
　　南宫灵点头，笑了笑，说：“知道了，马上就去。”
　　
　　南宫灵走进大堂，之间任慈坐在中间，旁边还有一个和他一般年纪的人，他身穿华服，手上有这常年握刀磨出的老茧。他气息悠长，目带精光，即使只是坐在那里，也给人一股无形的压迫。南宫灵了那人一眼，对他的身份很是好奇。不过也仅是看了一眼，随即就将目光转向任慈。
　　
　　“义父。”南宫灵喊道。
　　
　　任慈见是南宫灵，满意地捋了捋不长的胡须，说：“小灵啊，这是双义镖局的总镖头沙天义沙总镖头，还不快见过沙总镖头。”
　　
　　南宫灵对沙天义抱拳行礼，说：“晚辈南宫灵，见过沙总镖头。”
　　
　　沙天义哈哈笑道：“贤侄不愧是少年英豪啊。任帮主真是有福啊。”
　　
　　任慈哈哈大笑，说：“傻兄弟过奖了，这次就让小灵去吧，他的功夫计谋都是很不错的。”
　　
　　沙天义点点头，说：“也好，如果是贤侄出手的话，定能将那四个恶人拿下。”
　　
　　南宫灵有些不明所以，任慈笑了笑说：“小灵啊，你去下泰山之麓。齐鲁四雄将双义镖局的镖给截了，还绑架了沙总镖头的女儿沙小雅。此事虽不是我丐帮所为，但却是在我丐帮的管辖之地发生的，于情于理我们都不能不管不顾。此事便交于你了。”
　　
　　南宫灵点头，说：“是，义父。孩儿定不负所托。”
　　
　　南宫灵策马赶往泰山之麓，齐鲁四雄只是近年来出现在此地的类似劫匪的人物。他们平时也只是干些鸡毛蒜皮大的事情，打劫的对象也不会是什么重要的人物，所以丐帮也就对他们不管不顾，任其自生自灭。不过也许是日子过得太安逸顺畅了，他们的胆子也越来越大了，终于得罪了不该得罪的人。
　　
　　南宫灵其实并没有将他们放在心上，在他眼中，齐鲁四雄就是乌合之众，不值得自己费心去关注。但是他冥冥之中有种感觉，总认为会发生些什么，而且这件事对自己有着至关重要的影响。南宫灵微微蹙眉，总觉得有些烦躁。
　　
　　赶到泰山之麓，南宫灵下马留心周围的环境。这只是羊肠小道，周围树木繁盛，幽寂空灵，偶尔传出阵阵鸟鸣。南宫灵走在这条道上，安静清新的环境让他整个人都放松下来。
　　
　　这些日子，无花和石观音要求自己毒杀任慈，自己则在真情和演戏中度过一天又一天，说不疲惫是不可能的。要南宫灵加害任慈，他根本就做不到，但是如果不这么做的话 
 2、第二章 ... 
 
 
　　，无花和石观音肯定会立即抛弃不听话的棋子。
　　
　　南宫灵叹了口气，过不了多久，无花就要来了，如果他发现任慈依旧安然无恙的话，估计被下毒的就是自己了。南宫灵下意识地摸了摸胸口，那里藏着无花给的毒药。真难想象像无花那么高洁的人，在害人的时候却能笑得如青莲一般，佛门是如何教出这样的弟子的？
　　
　　南宫灵循着踪迹找到了齐鲁四雄的所在之处。沙天义的女儿沙小雅被绑成粽子躺在山洞中，而齐鲁四雄几人则围着那些镖，嘿嘿地笑着，还不时地说着什么。
　　
　　南宫灵站在洞口，朗声道：“敢问齐鲁四雄是否在此？”
　　
　　齐鲁四雄听到了之后，立即手持兵器，冲了出来。其中带头的拿刀的汉子用刀指着南宫灵说：“你是哪来的臭小子？”
　　
　　南宫灵微微一笑，抱拳说道：“在下南宫灵，奉命来此向诸位讨一些东西。”
　　
　　另一个人有些疑惑，问：“你要什么？”
　　
　　南宫灵笑道：“双义镖局的镖和沙天义的女儿！”
　　
　　齐鲁四雄脸色一变，立即摆出架势，对南宫灵形成合围之势。
　　
　　南宫灵脸色不变，笑着说：“诸位在平时小打小闹也就罢了，我丐帮不会理会你们，可是你们千不该万不该，不该截了双义镖局的镖，更不该虏了沙天义的女儿。所以，你们的好日子到头了。”
　　
　　那个带头的人冷笑道：“哼，就凭你这乳臭未干的毛头小子能拿我们怎么样？”
　　
　　南宫灵脸上的笑容更大了，他睥睨着齐鲁四雄说：“就凭你们四只熊可不能奈我何。”
　　
　　齐鲁四雄顿时被激怒，双方二话不说，立即动起手来。南宫灵没有用武器，而是用掌法对敌。齐鲁四雄认为他这是对他们的侮辱，殊不知就凭他们四人的本事还不至于让南宫灵用剑。南宫灵一一夺下他们手中的武器，拳打脚踢，四人就飞了出去，整个过程还不到一炷香的时间。
　　
　　南宫灵冷冷地看着躺在地上鬼哭狼嚎的四人，说：“亏你们还自称齐鲁四雄，我看是四只狗熊才对，恃强凌弱，为恶一方。今天给你们个教训，若有下次，那么小心你们的性命！”
　　
　　“哈哈！这位少侠所言极是！”
　　
　　背后传来一个清朗的声音。南宫灵回头，只见一蓝袍人缓缓走来。
　　
　　那人走近之后，南宫灵看清了他的容貌。
　　
　　他双眉浓而长，充满粗犷的男性魅力，但那双清澈的眼睛，却又是那么秀逸。他鼻子挺直，象征着坚强、决断的铁石心肠。他那薄薄的、嘴角上翘的嘴，看来也有些冷酷，但只要他一笑起来，坚强就变作温柔，冷酷也变作同情，就像是温暖的春风吹过了大地。（出自原著）
　　
　　楚留香 
 2、第二章 ... 
 
 
　　！
　　
　　南宫灵脑中突然出现这三个字，南宫灵微微蹙眉，只觉得自己此生的命运似乎一直就是按照既定的轨迹慢慢前行着。自己在命运这张大网的笼罩下，逃不掉、躲不过。
　　
　　楚留香可没有忽略南宫灵脸上一闪而逝的凝重和厌烦，他摸摸自己的鼻子，似乎没想到有人见到自己会是这样的表情，虽然下一刻那人就露出了微笑，但是楚留香总觉得刚刚那个厌烦的表情才是他见到自己的真正映象。
　　
　　不过，楚留香可不会在乎对方是否喜欢自己。至少他挺喜欢眼前这个灰袍少年的。为人侠义，武功不凡，看他的年纪二十都不到。当今武林能有这样成就的，而且还是在山东境内的只有一个人，那就是丐帮任慈的弟子南宫灵了。
　　
　　楚留香笑道：“阁下可是南宫灵？”
　　
　　南宫灵看着不远处那个笑容满面，目光温和明亮的人，一股淡雅的清香从他身上传来，若是不去注意，也许根本就不会发现一个大男人身上竟然会有这样的味道。南宫灵笑了笑，说：“名满江湖的楚香帅能知道小弟，小弟真是三生有幸。”
　　
　　楚留香有些惊讶，笑道：“你知道我？”
　　
　　南宫灵点头，说：“普天之下轻功卓绝，身带清香，又是个男人的人能有几个？”
　　
　　楚留香摸摸鼻子，总感觉这话听上去怎么这么别扭啊。楚留香有种感觉，这个南宫灵不是很喜欢他，甚至是讨厌他。于是他笑着问：“听阁下的语气，似乎不是很待见我啊。不知我以前是否做了什么得罪了你？”
　　
　　南宫灵挑了挑眉，笑道：“我与香帅是第一次见面，何来得罪一说。不过我是不怎么喜欢你，至于原因我自己也不知道。你知道，又时候人就是这么奇怪。”
　　
　　楚留香点点头，说：“的确，看来我得找找自己的问题了。不过我倒是很欣赏你，不知道能不能交个朋友呢？”
　　
　　南宫灵很奇怪地看着楚留香，诧异地问道：“我都说了我讨厌你，你还要和我做朋友？”
　　
　　楚留香点头，说：“你是一个值得相交的人，我楚留香看人从来不会看错人。”
　　
　　南宫灵认真地看着楚留香，想看出他是否在说谎。楚留香也坦然的和南宫灵对视，眼中带着真诚。南宫灵眼睛一黯，叹了口气，说：“你还真是一个奇怪的人。你总是这么胡乱交朋友的么？”
　　
　　楚留香笑道：“不，我只和我认定的人交朋友。”
　　
　　南宫灵又说道：“那如果你的朋友背叛你那又如何？”
　　
　　楚留香笑着说：“那就在背叛之前继续信着他。”
　　
　　南宫灵摇摇头，说：“楚留香，你这样迟早有一天会被人给害死。”
　　
　　楚留香笑了笑，说：“我相信我自己 
 2、第二章 ... 
 
 
　　的直觉，而我的直觉一向很准。如今我的直觉告诉我，一定要交你这朋友，否则我会后悔的。”
　　
　　南宫灵忽然笑出声来，他看着楚留香，说：“你还真是个奇怪的人，不过我虽然不是很喜欢你，却很欣赏你。有你这样的朋友，似乎也不是什么坏的事情。”
　　
　　楚留香笑道：“那你这是答应了？”
　　
　　南宫灵点头，笑道：“不错，我南宫灵交你这个朋友了。”
　　
　　 

作者有话要说：再发上来一章~~~




3

3、第三章 ... 
 
 
　　楚留香交了一个新朋友，丐帮帮主任慈的弟子，南宫灵。
　　
　　那天救了沙天义的女儿沙小雅之后，沙小雅执意跟着楚留香。南宫灵见了戏称楚留香为出桃花，到处都有桃花运。
　　
　　楚留香也只能无奈地摸摸鼻子，讪讪一笑，说：“我也不知道我为什么这么招女孩子喜欢。”
　　
　　南宫灵并不是很在意这些，见过石观音、无花那样的人间绝色之后，可以说现在的南宫灵其实有些看不上普通的女子了，眼前这个沙小雅虽然清丽可人，但是南宫灵只是淡淡地瞟了她一眼就算过去了。
　　
　　而楚留香则不同，他对女孩子总是很温柔。而刚刚收到惊吓的大小姐，总是需要人去安慰的，眼见南宫灵根本看都不看那人一眼，所以只能由楚留香亲自出马了。结果就是沙小雅看上了楚留香，想将他留下。
　　
　　没想到这个大小姐是个难缠的主，非要楚留香亲自将其送回双义镖局。楚留香虽然嘴角一直都挂着温柔的笑，但是南宫灵觉得他的笑已经变成苦笑了。
　　
　　南宫灵走到楚留香身边，很不厚道地拍拍楚留香的肩说：“楚桃花，这么美的花朵都送上门了，你何必拒绝呢。小弟我向来喜欢成人之美，所以就劳烦香帅亲自送沙小姐回去了。”南宫灵特地咬重亲自二字，笑着看着楚留香无奈的摸摸鼻子。
　　
　　楚留香说：“南宫，我怎么觉得你是在幸灾乐祸？”
　　
　　南宫灵点点头，一脸的正经，说：“楚兄应该没有忘记我说我讨厌你么，所以我很乐意看见你愁眉苦脸的样子。”
　　
　　楚留香无奈了，叹了口气，说：“我怎么觉得我有些后悔交你这个朋友了。”
　　
　　南宫灵哈哈大笑，说：“那香帅是否知道何为自讨苦吃？”
　　
　　楚留香点头，说：“原先不知道，但是如今却知道了。”
　　
　　南宫灵点头，说：“既然如此，那就劳烦香帅一路上好好保护这位大小姐。”
　　
　　沙小雅巴不得南宫灵快些走，她拉住楚留香的手臂，说：“你就是楚留香？那个处处留香的楚香帅？”
　　
　　楚留香摸摸鼻子，说：“看样子是的。”
　　
　　沙小雅脸上露出了倾慕向往的神情，她有些兴奋，又有些害羞，说：“我知道你，我一直都很想见见你。没想到终于见到了。”
　　
　　楚留香摸摸鼻子，江湖上想见他的人多的是，所以眼前这个小姑娘有这样的想法一点都不奇怪。不过现在旁边有一个刚认识的朋友，而且这个朋友还明说了不怎么喜欢你，正站在一旁看自己的笑话，现在的气氛一点都不适合艳遇。不过以楚留香的作风，此刻却也不能对这个女子不管不顾。
　　
　　南宫灵挑挑眉，笑了笑，说：“楚兄，现在天色已晚，小弟还 
 3、第三章 ... 
 
 
　　需回去禀报义父，就先告辞了。”然后不等楚留香说什么，直接掉头走人。
　　
　　楚留香无奈地摸摸鼻子，心想，这南宫灵还真是不客气，要不是看他对这女子一点意思都没有，自己绝对会当成他在嫉妒自己的。楚留香叹了口气，笑着对沙小雅说：“沙小姐，我先送你回去吧。”
　　
　　从泰山之麓回来之后，南宫灵向任慈禀明情况，并且告诉他沙小雅由楚留香护送会双义镖局。任慈很满意，认为南宫灵做的不错，不过更让他感兴趣的是楚留香竟然会出现在那里。而且看样子还和南宫灵成了朋友。
　　
　　任慈虽然没有见过楚留香，但在江湖上美名远扬的风流盗帅任慈还是很欣赏的。南宫灵只是个初出江湖的毛头小子，能结识这样的朋友，对他来说未尝不是一件好事。了解南宫灵的任慈似乎发现了南宫灵并不是很喜欢楚留香这个人，不过却也没有露出厌恶的神情，所以任慈也就不去过问。毕竟南宫灵已经不是小孩子了，他有着自己的判断。
　　
　　南宫灵回到自己的院落，小叶早已经准备好了晚饭，就等着他了。
　　
　　小叶看见南宫灵走进来，起身说道：“堂主，你回来了。是否现在就将饭菜端上来？”
　　
　　南宫灵点点头，说：“端上来吧，对了多拿些酒来。”
　　
　　小叶有些奇怪，问：“堂主你平时不是不喝酒的么？”
　　
　　南宫灵笑道：“我是不怎么喝，可是一会儿会有人喝的。”
　　
　　小叶又问：“难道有客人？”
　　
　　南宫灵笑了笑说：“好了，少废话，让你去就去。我说会用到就会用到。”
　　
　　小雅挠了挠头，哦了一声，便去准备了。
　　
　　南宫灵则是在小叶离开之后叹了口气，以楚留香的脾气，今晚不来是不可能的，所以南宫灵便事先准备好酒打算以此招待他。
　　
　　南宫灵不喜欢楚留香，因为楚留香的出现昭示着他的好日子就快到头了。现在的南宫灵总觉的自己的脖子上面有一把刀，随时随地就会落下的刀。楚留香的出现让南宫灵觉得这把刀越来越锋利，持刀者越来越不耐烦。南宫灵眼中晦暗不明，神情淹没在浓浓的夜色中。他摸摸胸口，忽然间觉得有些悲哀。
　　
　　南宫灵长叹一口气，喃喃道：“算了，顺其自然吧。如果真到那天的话，我南宫灵也不是任人宰割的主。”
　　
　　小叶将菜端了上来，南宫灵让他放在院子里的石桌上。夜色朦胧，南宫灵一人在月下独酌。空荡荡的院子就只有他一个人的身影。楚留香到的时候就看见这样的一幅画面，举杯邀明月，对影成三人，说的就是这样的情景吧。孤独寂寞，仿佛天地间就只有他一个人。
　　
　　楚留香有些疑惑，看似风光无限的丐 
 3、第三章 ... 
 
 
　　帮下任帮主竟然会是这样的。他对这个南宫灵越加好奇了。楚留香摸摸鼻子，看见桌上还有一副没用的碗筷酒杯，他笑了笑。看来南宫灵早就料到自己回来了，还特地备好酒菜来招待自己。虽然他口口声声说讨厌自己，但是真的讨厌的话是不会准备酒的。如此说来，他到底是将自己当成朋友了吧。
　　
　　楚留香朗声笑道：“月下独酌，南宫兄真是好兴致。”
　　
　　南宫灵头也没回，笑着说：“我还在猜你要躲到什么时候才出现呢。”
　　
　　楚留香毫不客气地坐下，有些诧异的问道：“你知道我来了？”
　　
　　南宫灵看了看楚留香，挑挑眉，笑着说：“小弟在医术上略有建树，所以对味道很是敏感。若哪天楚兄身上少了这香味，说不定小弟就不会知道了。”
　　
　　楚留香眼睛一亮，开口问道：“你还会医术？真是看不出来。”
　　
　　南宫灵笑笑，说：“义母精通医术，我自小向她学习，虽未学全，但是皮毛还是懂的。”
　　
　　楚留香笑道：“看来以后求医的话都不需要找别人了。”
　　
　　南宫灵挑眉，笑道：“要我出手也很简单，一次一个条件。”
　　
　　楚留香摸摸鼻子，叹了口气，说：“看来你还真是不怎么喜欢我。”
　　
　　南宫灵笑道：“是的，不过有个讨厌你的朋友也是不错的经历，不是么。”
　　
　　楚留香大笑，说：“不错，的确挺新鲜的。今天我们不醉不归，不过如果我醉了的话，看在朋友的面子上别把我扔出去就好了。”
　　
　　南宫灵点头，说：“可以，我就把你丢在这庭院中好了，反正现在天气也不是很冷。”
　　
　　小叶那天真是开了眼界，他没想到会有人那么能喝。丐帮中的好酒都被南宫灵和楚留香两人喝得差不多了。小叶第一次发现平时不怎么喝酒的南宫灵的酒量竟然也如此惊人，而那个楚留香更是厉害。最后南宫灵都醉倒了，楚留香还是在喝着。
　　
　　楚留香看着已经趴在桌子上的南宫灵，原先白皙的脸在酒精的作用下变得更白了，不过一般人能有他这样的酒量已经是很了不起的一件事了。楚留香很久没有和人喝得这么痛快过了。不过醉倒的南宫灵的眉宇间微蹙着，脸上的神色也不是很安宁，就好像被困在一个噩梦中，想醒却醒不过来。
　　
　　楚留香叹了口气，伸出手想去抚平他的眉头，但是到一半却又缩了回来。
　　
　　楚留香皱眉，南宫灵，你究竟在害怕些什么？
　　
　　 

作者有话要说：话说，最近的评论抽的很严重啊。。
又写好一章。。。
皱眉。貌似我把小灵和楚桃花写的有些那啥了。。。
事先声明，本文的CP未定，最有可能的是无CP来着。。
毕竟这是我另一篇文的前传。结局可能不尽人意。。
顶锅盖~左瞄瞄，右瞅瞅~加速、遁走~~




4

4、第四章 ... 
 
 
　　南宫灵第二天醒过来的时候是在自己房间的床上，而楚留香早已经不见人影了。南宫灵揉揉还有些发胀的头，心想这酒果真不能多喝。
　　
　　待到清醒过来之后，南宫灵走出房间。小叶看见了之后说道：“堂主你醒了啊。”
　　
　　南宫灵点点头，问：“昨晚和我一起喝酒的那个人呢？”
　　
　　小叶露出崇拜的目光说：“你说那人啊，他好厉害啊，竟然比帮主还能喝，不过堂主你也很厉害。真不知道我什么时候能有那样的酒量。”
　　
　　南宫灵无语，笑着说：“你要那么好的酒量干什么，浪费佳酿么？”
　　
　　小叶嘟着嘴，嘀咕着：“你们能喝我就不能么，像你们昨天那样不也是浪费么。”
　　
　　南宫灵有些想笑，不过还是说道：“好了，他去哪了？”
　　
　　小叶皱着眉头，说：“不知道，昨天他把你送回房间之后就走了，也没说去哪。”
　　
　　南宫灵点点头，说：“知道了，你先去忙吧。”
　　
　　小叶离开了，南宫灵走到院中空地上站定，深吸一口清晨的空气，然后缓缓吐出。他开始了一天的功课，那就是练功。南宫灵不知道原来那个南宫灵的武功有多高，但是他知道的是如今的自己还远远不是无花、石观音的对手。南宫灵的武功招式灵动多变，他惯用短剑，两柄短剑在他手中就好像有了生命一般，剑锋犀利，夺人魂魄。
　　
　　南宫灵收势站定，抬眼看向来人，任慈正拍着手，见南宫灵看过来，笑着说：“小灵，看来你的武功愈发精进了，看来过不了多久，我就可以将打狗棒法传授给你了。”
　　
　　南宫灵一愣，不过还是笑着说：“义父过奖了。”
　　
　　任慈捋了捋胡须，说：“听小叶说，你昨晚喝了很多酒啊。”
　　
　　南宫灵笑了笑，说：“昨天楚留香来了，那些酒是我拿来招待他的。”
　　
　　任慈一听，立即露出感兴趣的表情，说：“哦？是么？不过他既然来了丐帮，怎么也不来见见我这主人呢。”
　　
　　南宫灵摇摇头，说：“义父若是想见他，我将他绑来如何？”
　　
　　这是从院子外面传来一阵笑声，楚留香的声音传来：“南宫兄，你定是知道我来了才会这么说的吧。”话音刚落，楚留香就出现在眼前，然后向任慈抱拳行礼，说：“见过任老帮主。”
　　
　　任慈笑着说：“不错不错，年轻有为，一表人才，看来江湖传言不虚啊。”
　　
　　楚留香摸摸鼻子，说：“任老帮主过奖了，只希望任老帮主不要怪罪我不请自来就可以了。”
　　
　　任慈哈哈大笑，说：“小灵能结识你这样的朋友，真是他的福气。好了你们年轻人好好聊聊吧，我这老骨头可就不在里面参合了。小灵，好好招待楚 
 4、第四章 ... 
 
 
　　香帅。”
　　
　　南宫灵点头说道：“是，义父。”
　　
　　任慈走后，楚留香摸摸鼻子，笑着说：“你义父对你不错。”
　　
　　南宫灵点点头，不过看向任慈的眼神有些暗淡，说：“是啊，不过就是太好了。”
　　
　　楚留香有些奇怪，问：“难道不好么？”
　　
　　南宫灵摇头，说：“说不清好不好，就怕将来离不开了。”
　　
　　楚留香摸摸鼻子，有些不明白，不过南宫灵似乎没有继续说下去的意思了，于是他就将话题转移回昨天，说：“我听你身边的那个小叶说你以前不怎么喝酒的。”
　　
　　南宫灵点头，说：“是不怎么喝酒，喝酒不好。”
　　
　　楚留香有些奇怪，问道：“既然如此，你为何请我喝？”
　　
　　南宫灵笑了笑，说：“请朋友喝酒需要理由么？”
　　
　　楚留香哈哈大笑，说：“不错，是不需要。不过，你虽然能喝，但是还是比不上我。”
　　
　　南宫灵撇撇嘴，说：“以前不知道你是酒桶，但是如今却知道了。从今往后，小弟会多加小心，绝不和你拼酒。”
　　
　　楚留香笑了笑，说：“这样的话，你的生活岂不是少了很多乐趣。”
　　
　　南宫灵笑了笑，却没说什么。不过随即又想到什么，问：“楚留香，我可不相信你一大早就是来找我聊天的。”
　　
　　楚留香微笑着看着南宫灵，回想起昨天南宫灵喝醉酒后睡梦中紧蹙的眉头，再看此时他笑容满面，脸上虽看不出丝毫疲态，但是楚留香却能感觉到他眼中淡淡的忧愁和茫然。楚留香摸摸鼻子，说：“没什么，我只是看你昨天醉的厉害，今天来看看罢了。”
　　
　　南宫灵有些诧异，直觉告诉他楚留香在撒谎，不过他既然这么说，那么就当他说的是真的好了。楚留香可不会害他，在南宫灵做出违背道义的事情之前。南宫灵挑眉笑道：“那见过之后呢？”
　　
　　楚留香笑了笑，说：“自然是请你去喝酒了。”
　　
　　南宫灵有些古怪的看着楚留香，说：“我记得刚刚我说过不和你拼酒的。”
　　
　　楚留香点头，说：“所以说是喝酒，不是拼酒。我昨天和别人说过你，结果她们吵着闹着要我带你回去给她们瞧瞧。我说不过她们，所以只好来请你了。”
　　
　　南宫灵有些无语，怎么感觉自己好像是被参观了啊，他有些古怪地看着楚留香，说：“楚留香，你知不知道你这个要求很奇怪。”
　　
　　楚留香摸摸鼻子，说：“其实我也怎么觉得。”
　　
　　南宫灵眼睛转了转，然后微微一笑，说：“一个条件，我就和你去。”
　　
　　楚留香摸摸鼻子，苦笑了下，说：“好，只要是不违背江湖道义，任何条件条件由你。”
　　
　　南宫灵哈哈一笑，说 
 4、第四章 ... 
 
 
　　：“那可说好了，别到时候反悔。”
　　
　　南宫灵和楚留香两人来到楚留香的船上，他的船此时正停在大明湖畔。南宫灵站在岸边，看着楚留香的那艘精致的船，笑道：“楚留香，你可真会享受生活，住在这种地方，难怪天下的人想要找你都不易。”
　　
　　楚留香点头，说：“是啊，一有麻烦立刻逃跑。”
　　
　　南宫灵奇怪的问：“你楚留香也有落荒而逃的时候么？”
　　
　　楚留香摸摸鼻子，说：“我也是人，只要是人总会有那么一两样东西是害怕的。”
　　
　　南宫灵听了十分感兴趣，问：“你怕什么？说来听听。”
　　
　　楚留香摇头，说：“我记得你好像说过不是很喜欢我，虽然我们是朋友，但是我觉得我一旦将我害怕的东西告诉你，那么我以后就没好日子过了。你丐帮弟子遍布天下，我可不觉的你会找不到我。”
　　
　　南宫灵哈哈大笑，说：“既然如此，楚留香你可要好好把守你的小秘密，不然哪天被我知道了，我肯定不会让你好过。”
　　
　　楚留香领南宫灵上了船，楚留香一上船就喊道：“蓉蓉、甜儿、红袖，人呢我已经给你们带来了！还不快出来！”
　　
　　南宫灵无语，总觉得楚留香有些像人口贩子，而自己就是正在被贩卖的那个。甩甩头，将脑子里面不正常的想法驱逐出境。目光转向刚刚出来的那三个女子。
　　
　　这三个女子都是人间绝色。
　　
　　其中一个穿着件宽大而舒服的衣裳，是鹅黄色的，露出一双淡褐色的，均匀美丽、线条柔和的玉腿。她漆黑的头发梳了两根长长的辫子，长长的辫子随着玲珑的娇躯不住荡来荡去，淡褐色的瓜子脸，配着双黑白分明的大眼睛，显得又妩媚，又俏皮。
　　
　　另一个穿着件宽大而舒服的鲜红衣裳，秀发松松地挽起，露出双晶莹、修长的玉腿，赤着纤秀的，完美无疵的双足。她看着楚留香面上绽开了甜蜜妩媚的微笑，就好像百花俱在这一刹那里开放。
　　
　　最后一个也穿着件柔软而宽大的长袍，长长地拖在甲板上，盖住了她的脚，满天夕阳，映着她松松的发髻，清澈的眼波，也映着她那温柔的笑容，她看来就像是天上的仙子，久已不食人间烟火。（出自原著）
　　
　　南宫灵看着这三个人，心中了然，笑着说：“说你是楚桃花，不愧是桃花，三位人间绝色相伴左右，楚兄倒还真是让人羡慕。”
　　
　　那个最为可爱的女子眨眼问道：“你就是讨厌楚留香的那个家伙？”
　　
　　南宫灵挑挑眉，笑道：“看样子是的。”
　　
　　那女子很是惊讶，说：“为什么呢？很少有人讨厌那家伙的。”
　　
　　南宫灵叹了口气，说：“我也不知道，但就是讨厌。” 
 4、第四章 ... 
 
 
　　
　　那女子皱眉，说：“不是很明白。”
　　
　　南宫灵笑道：“有时候人还是糊涂点好。”
　　
　　这时那红衣女子走上前，说：“你就是南宫灵？”那女子眼中闪着好奇的光芒，看着南宫灵，不过南宫灵有种感觉，她不单单是对自己好奇。
　　
　　南宫灵点头，说：“不错。”
　　
　　李红袖笑着说：“楚留香昨天回来跟我们说他认识了一个讨厌他的朋友，我一开始还很好奇是谁，没想到竟然是丐帮堂主。我叫李红袖，你可以叫我红袖。”
　　
　　南宫灵笑着说：“怎敢直呼姑娘名讳。”
　　
　　楚留香打断说道：“好了，都别杵在这了，甜儿，准备些吃的，你可知道我在丐帮连口水都没有。”
　　
　　南宫灵挑眉，说：“我丐帮之所以为丐帮，当然需要由人来施舍了，楚兄莫不是在怪小弟？”
　　
　　楚留香咧嘴，说：“哪敢啊，说好了，我今天请你喝酒。你可别推辞，若是醉了呢，我也不会把你丢出去的。”
　　
　　南宫灵笑道：“如此看来，我还真需要谢谢楚兄了。”
　　
　　苏蓉蓉微微一笑，说：“好了，酒菜早就准备好了。甜儿一大早就开始弄了，就等你们回来了。”
　　
　　楚留香笑道：“既然如此，南宫兄，你可要好好常常甜儿的手艺，千万别辜负了她的一番心意。”
　　
　　南宫灵点头。他总算见识到了楚留香这三位红颜知己的多才多艺了，宋甜儿的厨艺相当不错，不过相比之下，南宫灵还是更喜欢无花的素斋。苏蓉蓉温柔可人，知道南宫灵会医术的时候，很是吃惊，之后和南宫灵探讨的时候，更显出了她医术不凡，不过南宫灵也不弱。
　　
　　不过最让他在意的却是李红袖，李红袖看着南宫灵的目光一开始带着审视和疑惑，到后来竟然带着炽热。南宫灵皱眉，总觉得这个李红袖有些奇怪。
　　
　　 

作者有话要说：话说，这章貌似有些拖沓啊。。
哎。。对手指，想剧情神马的好麻烦~~
太浪费脑细胞了~~
最近开始重新看古龙，边看边写~~

皱眉~其实我开始计划南宫灵的第二世来着，现在有几个人选。
王怜花、荆无命、连城璧、律香川
无语，貌似我选的都是反派角色啊~~
不过关于第二世或者更后面的文要开还有很长一段时间~
现在努力更新这两篇~~




5

5、第五章 ... 
 
 
　　那天从楚留香的船上回来的时候，南宫灵虽然没多说什么，但是已经暗自将李红袖这人记在心中了。她身上有种很熟悉的感觉，那种只有在现代社会才会培育出来的女性才有的以种气质。纵使李红袖表现的再怎么像古典美人，南宫灵也不会错认她身上那种气质。
　　
　　南宫灵回到丐帮之后，他并没有打算去找那个李红袖。他认为纵使老乡见老乡也未必是件好事。李红袖注定是楚留香那边的人，而南宫灵现在自身难保，左右为难。他不想背叛任慈，但同样的，他也不希望和无花石观音杠上。
　　
　　无论选哪一个，结局都不会好。
　　
　　南宫灵将藏在怀中的药取出，他的眼神黯了黯，算算时间，无花也快来了吧。
　　
　　南宫灵手中的药不是一般的毒药，不过来自后世的他很清楚这药的用途。罂粟花，石观音最喜欢的花，美丽却带着毒。很难想象在那么光鲜的外表下藏着如此恐怖的东西。这罂粟花就好比石观音，或者干脆说石观音就是罂粟花。
　　
　　南宫灵叹息，若是自己没有这要的身世，也许就会轻松很多吧。只可惜，世界上没有所谓的若是，自己无法选择出身，那么只能选择今后的路了。南宫灵攥紧药，手掌一运力，然后缓缓张开，药粉便随着微风飘散开来，化为尘埃。
　　
　　南宫灵决定了，自己不会去背叛血缘上的亲人。他喜欢无花，纵使他的高洁下面藏着不为人知的阴霾与黑暗，纵使知道他能笑着夺去你的生命，纵使知道他其实并不将任何人放在心上，纵使……即使知道太多太多无花的不是，南宫灵发现自己还是没有办法讨厌他，他还是喜他，喜欢这一世的哥哥。
　　
　　也许注定要和楚留香为敌了吧。
　　
　　无花来了，就在南宫灵将要摧毁的第二天，他就出现在南宫灵的院落中。无花来的时候，南宫灵正在看书，手上翻着本《诗经》，那一页上面刚好写着：
　　
　　棠棣之华，鄂不||。凡今之人，莫如兄弟。
　　
　　死丧之威，兄弟孔怀。原隰裒矣，兄弟求矣。
　　
　　脊令在原，兄弟急难。每有良朋，况也永叹。
　　
　　兄弟阋于墙,外御其务。每有良朋，A也无戎。
　　
　　丧乱既平，既安且宁。虽有兄弟，不如友生。
　　
　　傧尔笾豆，饮酒之饫。兄弟既具，和乐且孺。
　　
　　妻子好合，如鼓琴瑟。兄弟既翕，和乐且湛。
　　
　　宜尔家室，乐尔妻帑。是究是图，其然乎。
　　
　　南宫灵看着这篇《常棣》出神，兄弟之情真有诗中所说的那么美好么？
　　
　　无花刚进房间的时候，就看见南宫灵正坐在窗口，对着手中的书发呆，以无花的目力，他当然能看清书上的内容是什么，所以他愣了下。然 
 5、第五章 ... 
 
 
　　后微笑着走过去，轻唤一声：“小灵。”
　　
　　南宫灵回头，看见无花已经站在自己身边了，他恍惚了一会才看清是无花，嘴角扯出一个微笑，说：“哥，你来了。”
　　
　　无花摸了摸南宫灵的头，这个动作这么多年来他一直都这么做的。纵使现在南宫灵已经长大了，无花还是将他当成十二岁初见之时。无花笑了笑，问：“怎么在看这篇？”
　　
　　南宫灵低头看了下书，眨了眨眼，然后尴尬一笑，说：“啊，其实是发呆来着。”
　　
　　无花有些无奈，说：“小灵你还是老样子，不喜欢看书。”
　　
　　南宫灵挠了挠头，笑了笑说：“丐帮的人，那需要懂这些啊。”
　　
　　无花拿过南宫灵手中的书，白玉般的手指拂过书上的字，然后看了南宫灵一眼，说：“你知道这篇是在写什么的吧。”
　　
　　南宫灵点点头，咧嘴一笑，说：“写我们的。”
　　
　　无花挑挑眉，看了南宫灵一眼。
　　
　　南宫灵笑着说：“常棣不就是说兄弟之情的么，你看我们是亲兄弟，哥你又对我这么好，这不是在写我们，那又是写什么呢？”
　　
　　无花笑笑，没有说什么。
　　
　　南宫灵看了看无花的侧脸，起身，帮无花倒了杯茶，说：“哥，你这次要呆多久？”
　　
　　无花想了想，说：“并不打算呆太长。怎么了？有什么事么？”
　　
　　南宫灵摇摇头，说：“没什么，只是问问罢了。”
　　
　　南宫灵在想是不是将自己认识楚留香告诉给无花。无花也看出南宫灵似乎有什么事情要说，放下手中的茶杯，问道：“小灵，你是不是有事情要告诉我？”
　　
　　南宫灵皱了皱眉头，想了想，还是打算告诉无花，毕竟现在不说，无花迟早也会知道，于是就开口说：“我最近认识了一个很有意思的家伙。”
　　
　　无花有些好奇，抬眼看着南宫灵，问：“不知道是什么人？”
　　
　　南宫灵笑着说：“那个人的名字你肯定也听过，他叫楚留香。”
　　
　　无花拿着茶杯的手顿住，眼睛亮了亮，轻声说：“楚留香？”
　　
　　南宫灵点头，说：“不错，就是那个楚留香，我叫他楚桃花。”
　　
　　无花有些疑惑：“楚桃花？”
　　
　　南宫灵笑道，说：“哥，你听我说……”
　　
　　南宫灵将他认识楚留香的全盘告诉了无花，还包括南宫灵本人并不是很喜欢楚留香那家伙，却还是和他做了朋友也一并告诉了无花。
　　
　　无花听了之后倒是对这个楚留香好奇不已。无花知道南宫灵平时很少在看见一个人的时候觉得那人讨厌，而江湖上早已久负盛名的楚留香更是招人喜欢，尤其还是招女人的喜欢。他有些好奇南宫灵究竟是为什么讨厌楚留香，而这个楚 
 5、第五章 ... 
 
 
　　留香到底是哪里让自己这个交友天下的弟弟看不过眼了。
　　
　　不过无花感觉到了南宫灵其实还是很重视楚留香这个朋友的。无花喝了口茶，微微一笑，他倒想会会这个楚留香了。
　　
　　南宫灵看见无花杯中的茶见底了，立马帮他满上，说：“哥，你觉得楚留香这人怎样？”
　　
　　无花摇摇头，说：“我没见过，不好说什么。不过小灵，你虽然口口声声说讨厌他，但在我看来，你好像很喜欢他这个朋友。”
　　
　　南宫灵想到楚留香，笑了笑，连他自己都不知道他的笑容中其实已经带上些许暖意。“或许他这人有很多毛病，让人看不过眼，但是你不能否认他是一个值得相交的朋友。”
　　
　　无花微微一笑，他可没看漏南宫灵的神情。南宫灵的一切无花都看在眼里，比如他对任慈的敬仰，对石观音的畏惧，对自己的亲近却又带着疏离，他自己都不知道他的这些伪装在无花眼中早就无所遁形。
　　
　　南宫灵的眉宇间总是带着忧愁。虽然他一直都是笑着的，让人察觉不出他的内心。但无花是何等人物，在佛门中这么多年，练就的眼力早就将南宫灵那些小心思洞穿了。无花第一次在南宫灵脸上看见带着温度的笑容。虽然偶尔也会对任慈这般，但是那时的笑容中总是带着忧愁苦涩，没有此时的纯粹。
　　
　　无花不知道是不是自己的错觉，他总觉得自己的弟弟和这江湖隔着一层薄雾，将他和这个世界隔开，虽然知道他身处于此，但是却总是看不清他的心思。无花想要报仇，若他想实施自己的计划，那么他必须掌控南宫灵这枚棋子。只是如今，他不知道南宫灵是否能被掌控，会不会乖乖地按自己的计划行事。
　　
　　无花并不在乎自己的这个弟弟，要不是他还稍微有些用处，也许此刻他早就不在了吧。虽然此刻南宫灵在自己面前并没有隐瞒什么，不过无花还是决定再试试他。
　　
　　无花垂下眼帘。
　　
　　楚留香。
　　
　　无花决定要认识这个风流盗帅了。
　　
　　 

作者有话要说：在人精面前，南宫灵的功力还是太浅了啊~

话说，我把本文的名字给改了~
《（楚留香同人）灵落江湖》
orz 我就是取名无能~ = =b




6

6、第六章 ... 
 
 
　　第二天醒来，无花已经不在院落了，南宫灵没有去想他去哪里了，只是照常练功习武，之后便去济南各处转转。
　　
　　济南城很是繁华，街上叫卖声不断，人来人往，喧闹非凡。自从来到古代，重生在这个世界，南宫灵也不是没有去过别的地方，济南没有京城那么玉宇雕栏，也没有江南水乡的柔和俊秀，可南宫灵就是喜欢这里。
　　
　　街上的乞丐很多，南宫灵亦身穿打着补丁的灰袍，不过南宫灵喜洁，所以他身上很干净，只有衣服上的那块补丁昭示着他丐帮弟子的身份。
　　
　　几乎所有的乞丐都认识南宫灵，都知道南宫灵是任慈的嫡传弟子，未来丐帮帮主的位置最有可能落在他的身上。再加上南宫灵为人和善，从不摆架子，丐帮弟子上至长老、下至普通八袋弟子都很喜欢南宫灵。
　　
　　南宫灵一路上都在和人打招呼，他笑着看着他们，不过心里却在叹气了，因为他觉得他的笑都快僵掉了，看来太受欢迎也不是什么好事啊。南宫灵觉得有些累了，便就近找了家酒楼，找了楼上靠窗的雅座，一个人小酌。
　　
　　南宫灵并不是不想去找无花，不过无花既然来济南，就肯定还会来见自己的。楚留香如今还滞留在济南，南宫灵抿了抿嘴，眼睛望向楼下的人群。如果他没有猜错的话，无花此时已经和楚留香见面了吧。
　　
　　一切都照着既定的轨迹前行着，南宫灵靠在窗边，有一口没一口地喝着酒。南宫灵其实知道自己并不适合这个江湖，他不喜欢阴谋，不喜欢杀戮，不喜欢所谓的侠义正气。
　　
　　忽然楼下传来一阵嘈杂声，南宫灵皱眉，望向人群混乱的地方。
　　
　　只见一个穿着华丽的胖子正拉着一个身穿粗布麻衣的少女。南宫灵没有看清那女子的样子，因为她是背对着南宫灵的，不过正对南宫灵的那个胖子的模样，南宫灵倒是看清楚了。肥头大耳、豆子般大小的眼睛流露出猥亵的光芒，典型的富家阔少。南宫灵冷漠的看着街上正在上演的拿出强抢民女的戏码，边喝酒边想会不会有人去英雄救美。
　　
　　胖少爷说：“跟我回去做八姨太，我会好好待你的。”
　　
　　女子低声的呜咽，挣扎着想要躲开那胖子的咸猪手。
　　
　　两人就在大庭广众之下拉拉扯扯，周围有的是人再看，却没有人上去解救那女子。南宫灵叹了口气，不是他想管，而是楼底下已经有丐帮的弟子看见他在这里了，若是不管的话，那就有负丐帮仁义的名声了。所以南宫灵只能将酒放下，纵身月下酒楼，一脚踢飞那个富家公子。
　　
　　胖公子被踢翻在地，一开始还傻傻地没有反应过来是怎么一回事，当他看见南宫灵背对自己安慰那个女子的时候，才察觉 
 6、第六章 ... 
 
 
　　到痛，知道自己被人教训了。他的侍卫似乎也反应过来了，立即扶起胖公子。胖公子哼唧哼唧的呻吟，手指哆哆嗦嗦地指着南宫灵说：“你、你知不知道我是谁？竟然敢这么对我！”
　　
　　南宫灵回头，笑着看着那个胖公子，说：“我不知道你是谁，但是就是知道了你的身份我也不怕你。”
　　
　　南宫灵无所畏惧的态度惹毛了那个胖公子，胖公子立即指使他的手下：“快！快给本少爷狠狠地打他！打到他连他爹都认不出来！”
　　
　　南宫灵挑眉，似笑非笑的看了胖公子一眼，说：“你以为就凭你手下的这些虾兵蟹将能把我打趴下么？”
　　
　　胖公子似乎才意识到他面对的是高来高去的武林中人，立即两眼冒光，冲到南宫灵面前，扒着他的肩说：“你是武林人？你会武功？厉不厉害？能不能教我？”
　　
　　南宫灵脸上的笑僵了僵，他没想到这个胖子的态度变得这么快，也没想到自己竟然会被他近身，难道是自己最近太过松懈了？南宫灵不着痕迹地从胖公子手里挣脱，说：“在下丐帮南宫灵，至于那个武功恕在下不能传授。”
　　
　　胖公子有些失望，不过在听到他是丐帮的南宫灵之后眼睛又亮了起来，说：“我听说丐帮是天下第一的帮派，看来你一定是很厉害的了。不过你刚刚说你叫什么？”
　　
　　南宫灵嘴角的笑有些僵硬，不过还是重复了一遍，“在下南宫灵。”
　　
　　胖子好像听到了什么不可思议的事情，上上下下打量了南宫灵好一会儿，有些失神地低喃道：“我的乖乖，第一次调戏民女就撞到了楚留香的第一个BOSS，这也太巧了吧。”
　　
　　南宫灵愣了愣，他没想到这个胖公子竟然也是自己的老乡。南宫灵笑了笑，说：“你知道我？看你的样子可不是什么武林中人。”
　　
　　“啊？”胖公子回神，然后摸摸头，眼睛亮亮的看着南宫灵，说：“真不愧是丐帮堂主，真是一表人才器宇不凡啊。”
　　
　　南宫灵抽抽嘴角，他怎么觉得这句话这么别扭呢，尤其还是从眼前这个胖子口中说出。南宫灵转身看了眼刚刚那个女子，只见她眼睛砸吧砸吧的，没有一丝刚才的惊慌，倒是饶有其事地看着南宫灵和胖公子。
　　
　　这两个人是一伙的。
　　
　　南宫灵叹了口气，觉得自己实在是太傻了，竟然被人当猴耍了。南宫灵对他们两人抱拳说：“既然两位没事，那么在下就此告辞。”
　　
　　胖公子见南宫灵要走，立即抓住他的衣袖，说：“喂！你可不能抛下我兄妹两人走！我决定了，我要去你丐帮做客！”
　　
　　南宫灵有些无语，他皱着眉头看着胖公子，说：“不知阁下要以什么名义来呢？”
　　
　　这时刚刚 
 6、第六章 ... 
 
 
　　那个身穿粗布衣裳的女子也抓住南宫灵的另一只袖子，开口说：“丐帮不是扶贫济世之地么？我和哥哥没钱了！你丐帮必须收留我们两个。”
　　
　　南宫灵叹了口气，心中暗骂自己愚蠢。不过看着两兄妹的架势，如果南宫灵不答应他们肯定就死赖着不走了。于是南宫灵只能点头，说：“既然如此，两位跟我来吧。”
　　
　　在回丐帮的路上，南宫灵探听出了这两个人是山东巡抚的儿子女儿，由于向往所谓的武林，所以便在济南街道上上演了这么一出闹剧，想看看能不能遇见什么武林人。南宫灵觉得这两人前世肯定是不谙世事的家伙，这辈子也被人保护的太好了。
　　
　　南宫灵笑了笑，对他们说：“这个武林可不是你们想象中的快意恩仇，潇洒淋漓。我想你们也应该听过人在江湖身不由己这句话吧。在江湖上，武功并不是最重要的东西。”
　　
　　胖公子名叫萧逸寒，说：“可是有时候你明知道你生在何时，却不去经历一番，那不是很遗憾么？”
　　
　　女子，名叫萧忆情点头附和，说：“是呀是呀，难道你不喜欢你所处的江湖么？”
　　
　　南宫灵看着他们两个，笑了笑，说：“你们以前都只是学生吧。”
　　
　　萧逸寒萧忆情都齐齐顿住脚步，然后指着南宫灵惊呼：“你丫的也是穿的？！”
　　
　　 

作者有话要说：嘿嘿，又冒出两个穿越人士~

现在这篇是写一章发一章，想到什么就写什么~
所以后面的剧情啊~~捂脸，我自己都不知道会是什么样的了~

想剧情神马的最讨厌了~~




7

7、第七章 ... 
 
 
　　南宫灵并没有带那两个人回丐帮，而是去了附近的一家酒楼。三个人围坐在桌上喝酒聊天。
　　
　　南宫灵没想过还会遇见别的穿越者，眼前这两个家伙挺单纯的，南宫灵很喜欢，看着他们总能找回曾经的感觉。
　　
　　萧逸寒好奇地问：“南宫灵，你的武功比起楚留香怎样？”
　　
　　南宫灵挑眉笑了笑，说：“不知道，没比过，不过应该不如。”
　　
　　萧逸寒有些失望，不过随即释然说：“也对，人家可是主角。而你只是炮灰。”
　　
　　南宫灵叹气，说：“能不能别在我面前说这两个字啊，我听了心烦。”
　　
　　萧忆情眨眨眼，说：“你知道剧情么？”
　　
　　南宫灵想了想，叹了口气说：“记得有怎么样，不记得有怎么样。最后结果都差不多。”
　　
　　萧忆情有些奇怪的看着南宫灵，说：“既然知道你为什么不想办法改变剧情啊，你应该知道原来的南宫灵的结局是什么。”
　　
　　南宫灵叹了口气，说：“我当然记得，不过当你什么都不如别人的时候，你能怎么办？”
　　
　　萧逸寒有些奇怪，说：“那你为什么不跑？一个人逍遥江湖不是很好么？”
　　
　　南宫灵笑了笑，说：“你以为石观音和无花会放过我么？”
　　
　　萧忆情想了想，说：“也对，那两个人肯定不会让你好过的。那你怎么办？不会真的杀了任慈，然后被无花毒死吧？这样也太悲剧了。”
　　
　　南宫灵低头看着手中的茶杯，笑了笑，说：“走一步算一步，我不会害自己的义父。但是我也不想和自己的哥哥闹翻。”
　　
　　萧逸寒瞪大自己的绿豆眼，有些不可置信地问：“你还当他是你哥哥？你是不是入戏太深了？”
　　
　　南宫灵一愣，然后笑了起来，反问：“什么是入戏太深？难道他不是我的哥哥么？”
　　
　　萧忆情也有些不敢相信，问：“那你想和楚留香为敌？”
　　
　　南宫灵叹了口气，说：“楚留香是我的朋友，如果可以的话，我不想和他作对。”
　　
　　萧忆情点头，又有些诧异地问：“那你还把无花当成哥哥？”
　　
　　南宫灵喝了口茶，没有回答。
　　
　　萧忆情萧逸寒两人对视一眼，都很不理解地看着南宫灵，也许以他们看来，在这个世界跟着主角混才是正道，怎么还会有傻傻地按原著走，跟反派走的的呢？不过看南宫灵的样子也不像是在开玩笑。
　　
　　萧忆情有些小心翼翼地问：“你想好以后会怎么样了么？可要知道你是都不过楚留香的。”
　　
　　南宫灵微微一笑，说：“我为何要和他斗？一切顺其自然好了。只要他在没有做出背叛我的事情之前，我依然把他当成我哥哥。”
　　
　　萧逸寒挠挠头，有些诧异，说 
 7、第七章 ... 
 
 
　　：“真不知道你在想什么，不过既然是老乡，我们会帮你的。”
　　
　　南宫灵摇摇头，说：“江湖可不是游乐园，不适合你们，不要以为知道些剧情就可以随便参合进来。还是乖乖的当你们的大公子大小姐吧。”
　　
　　萧逸寒立即反驳道：“你这是瞧不起我们么？告诉你，我可是很厉害的。”
　　
　　南宫灵叹气，说：“算了，反正你们身边也会有人保护的，我的事情你们不用操心，事先说好，不要打无花的注意。你们不是他的对手。”
　　
　　萧忆情比萧逸寒懂事，她点点头，说：“我们知道，但是你自己也要小心，这次我们就不和你去丐帮了，哥哥，我们先回家吧。”
　　
　　萧逸寒有些不愿意，想反驳，不过在看见萧忆情脸上的笑之后立即点头，说：“好，我们回去吧，爹爹应该担心了。”
　　
　　南宫灵不禁多看了萧忆情一眼，萧忆情也坦然和他对视。南宫灵笑了笑，说：“也许你比较适合这个江湖，如果你有足够自保的武功的话。”
　　
　　萧忆情笑了下，说：“我也想参合一脚啊，只是我怕受伤怕死，所以还是小心些。”
　　
　　南宫灵笑了笑，说：“你们先回去吧。像你们这样的身份很有可能会被人盯上的，毕竟你们父亲的官职不低。”
　　
　　萧忆情点头，说：“那我们先走了。”不过萧忆情想了想，又问：“我们可以去找你么？”
　　
　　南宫灵点头，说：“随时欢迎。”
　　
　　萧忆情笑道：“那就好，我可是很喜欢你的。”
　　
　　南宫灵愣了下，萧忆情却没有给南宫灵反应的时间，在他脸上亲了一口，接着就拉着萧逸寒走了。南宫灵无语，擦擦脸上被亲的地方，他才不相信那个萧忆情是真的喜欢自己。南宫灵看看时间，打算先回去。
　　
　　踏进小院，无花已经坐在那里煮茶了。无花十分精通茶道，他的动作优雅自然，十分养眼。南宫灵坐在他对面，欣赏着无花。
　　
　　目如朗星，唇红齿白，面目皎好如少女，而神情之温文，风采之潇洒，却又非世上任何女子所能比拟。他全身上下，看来一尘不染，竟似方自九天之上垂云而下。
　　
　　这么个九天之上的人现在就坐在自己对面，还亲手为自己泡茶。南宫灵看着看着就有些出神了。
　　
　　耳边传来一声低低的叹息，无花开口说道：“小灵，这么多年了，你这爱发呆的毛病真是越来越严重了。”
　　
　　南宫灵回神，眼前的茶杯已经满上了，他愣了愣，然后笑道：“这不是只在你面前这样么。”
　　
　　无花看了南宫灵一眼，微微一笑，让天地为之失色。
　　
　　南宫灵拿起桌上的杯子，抿了一口茶，唇齿留香，南宫灵笑道：“哥，你这泡茶的手 
 7、第七章 ... 
 
 
　　艺真是越来越好了，若是以后咱俩分开可不要愁死我。”
　　
　　无花轻笑了下，说：“小灵你的茶艺也不错啊。只是你茶中的味道偏苦。”无花看着南宫灵，问道：“小灵，你在发愁？”
　　
　　南宫灵一愣，然后笑笑，说：“没什么。只是最近丐帮的是有些多，比较心烦而已。”
　　
　　无花笑了笑，说：“是么，只是这样的话就好。”无花，放下茶杯，问：“小灵，上次给你的药，你还没有给任慈服下吧？”
　　
　　南宫灵手一顿，叹了口气，放下茶杯，说：“哥，你知道我下不了手。”
　　
　　无花没有说话，桌上多了一个瓷瓶。
　　
　　南宫灵呼吸一滞，眼中带着一丝期盼，一丝悲哀，问：“非要我动手么？”
　　
　　无花只是喝着茶，没有说话。但是他的意思南宫灵已经很明白了，南宫灵闭上眼睛，许久又睁开，他已经下定决心。
　　
　　“哥，纵使他是杀害我们父亲的凶手，我也不能害他。”
　　
　　无花皱眉，他看向南宫灵的目光中带着凌厉和审视。
　　
　　南宫灵迎上他的目光，眼中带着决然，“若一定要我动手，我会杀了他，但是却不是以这样的方法。父亲既然是在决斗中死的，那么我也会和他来场生死决战。”南宫灵握紧拳头，他不知道无花会怎么做，但是至少他决定了。
　　
　　无花站起来，缓步走到南宫灵身边，伸出手。南宫灵闭上眼睛，不论无花要怎么对自己，他都无所谓，哪怕此时一掌打死他，估计也不会后悔刚刚说出的话吧。许久，一只手轻柔地抚上南宫灵的头，耳畔传来一声叹息。
　　
　　“既然小灵坚持，那么就这么办吧。”
　　
　　听着无花的脚步声越来越远，南宫灵睁开眼睛，望向无花离开的背影。
　　
　　南宫灵没有忽略刚刚拿到杀气，无花刚才是真的想杀自己，只是不知道为什么又停手了。
　　
　　这么些年，你果然还是没有把我当兄弟么？
　　
　　 

作者有话要说：叹气，码字神马的好麻烦。。。




8

8、第八章 ... 
 
 
　　经过那天之后，南宫灵和无花都很有默契地没有提起那件事情。南宫灵走在街道上，路过一家琴行，鬼使神差地走了进去。琴行的生意很冷清，里面只有一个掌柜，那个掌柜一只手撑着额头，脑袋一点一点的，看样子快睡着了。
　　
　　南宫灵清了清嗓子，开口说：“掌柜的。”
　　
　　掌柜抬起头，看见南宫灵，立即开口笑道：“哟，这位爷，来买琴啊。您想要什么样的琴？”
　　
　　南宫灵笑着说：“我不是很懂，你给我推荐下吧。”
　　
　　掌柜立即笑着说：“好嘞，我们这里的琴可都是上品……”
　　
　　掌柜滔滔不绝地介绍这，南宫灵有一句没一句地听着，还不时地点点头，表示自己在听。他环顾店地四周，看见了摆在角落里的一把琴，那把琴上面都有了灰尘，暗淡无光，与周围的琴相比起来，毫不起眼，但是南宫灵就看中了那张琴。
　　
　　南宫灵转头对掌柜说：“掌柜，我要那张琴。”他的手指向那把琴。
　　
　　掌柜有些诧异，没想到他竟然会选最不起眼的琴，于是上上下下打量了他一会儿，灰布袍，衣服很是干净，但是上面却又一块补丁。居住在济南的人都知道不是什么人的衣服上都会有补丁的，只有丐帮弟子身上才会有。于是了然，感情是没钱啊。
　　
　　不过掌柜还是笑着说：“那把琴也不便宜，这位公子……”
　　
　　南宫灵掏出一把银票，说：“钱不是问题。”
　　
　　掌柜立即眉开眼笑，说：“那把琴一直都没什么人要，既然公子你想买，那我便宜些卖给你，五十两银子。”
　　
　　南宫灵点点头，给了他五十两的银子，然后将琴拿回去。
　　
　　南宫灵将琴擦拭干净，古朴沉重，南宫灵可以肯定这把琴价值不菲。那个琴行的掌柜是个不是货的主，这么好的琴只卖了五十两，如果他看出这琴的价值的话，定会痛哭流涕的。南宫灵嘴角勾起，想着要不要告诉那个掌柜这琴的价值。不过想想还是算了。
　　
　　无花刚进来的时候就看见南宫灵微笑着轻抚一张古琴，无花将目光转向那张琴，是焦尾。无花有些奇怪，他可不认为南宫灵懂琴。
　　
　　“小灵，这琴是哪来的？”
　　
　　南宫灵抬头，笑着对无花说：“哥，今天我路过一家琴行的时候想进去看看有什么好的琴，就看到这把了。不过那个掌柜不识货，五十两银子卖给我了。哥，你说我赚了没？”
　　
　　无花微笑道：“名满天下的焦尾竟然被你用五十两银子买了，看来你的运气很好。”
　　
　　南宫灵不知道焦尾是什么，不过看来真的很值钱，于是笑道：“看来我是赚了很多了。哥，这琴你喜欢的话就送给你好了。”
　　
　　无花摇摇头，说： 
 8、第八章 ... 
 
 
　　“这琴还是你自己留着吧。这样以后我来找你的时候就不用自己带琴了。”
　　
　　南宫灵点头，说：“也好，只是我这俗人看来要辱没这名物了。”
　　
　　无花摇头笑道：“小灵你想学琴么？”
　　
　　南宫灵一愣，然后笑道：“就我这样的也能学？”
　　
　　无花的笑很柔和亲切，他开口说道：“如果你想学，我这几天可以教你。以你的天赋今后只要稍加练习，定能熟识。”
　　
　　南宫灵想了想，反正现在也没别的事情，就点头说：“也好，只要哥哥你不嫌我笨就好了。”
　　
　　南宫灵接受的能力还是很强的，无花只是稍稍指点一下，他就懂了。
　　
　　无花很赞赏南宫灵的资质，心想有这么一个弟子，任慈一定很轻松。想到任慈，无花的嘴角的笑就变冷了，他眼神变得幽深。南宫灵不愿意给任慈下药，他还是太善良了，把丐帮的仁义都放在心上，像这样的人以后是绝对不可能完全站在自己这一边。
　　
　　不过，只要他还有利用价值，无花就不会轻易抛弃他，毕竟这个弟弟对自己还是真心的。
　　
　　这次来济南还有一大收获就是认识了楚留香，无花看着自己的弟弟，想着。他很欣赏楚留香，这世上能和自己比肩的也只有那人了吧。无花嘴角露出一丝微笑，楚留香不论是与你为友为敌，都是一件乐事。
　　
　　没过多久，无花便离开济南。南宫灵抚摸着那张琴叹气，自己这样的人不适合抚琴，吹箫到可以试试。他将琴放在一旁，有一件事情必须做出决断了。
　　
　　南宫灵找到任慈的时候，他正在书房中练字，秋灵素也在一旁。
　　
　　南宫灵抱拳说道：“义父，孩儿有要事相商。”
　　
　　任慈抬起头，有些诧异，但是看见南宫灵决绝的眼神时，眉头一皱，他觉得南宫灵接下来要说的事情肯定不是什么好事。
　　
　　秋灵素见状，很体贴地说：“你们慢慢聊，我先出去了。”
　　
　　书房中只剩下南宫灵和任慈两人。他们都等着对方开口说话，一时间安静的可怕。
　　
　　许久，南宫灵深吸一口气，开口：“义父，我的父亲可是天枫十四郎？”
　　
　　任慈一惊，随即了然，他叹了口气，放下手中的笔，说：“你知道了？”
　　
　　南宫灵点头。
　　
　　任慈深深地看了他一眼，说：“不错，你的生身父亲是天枫十四郎，而我是杀他的凶手。你爹在临终前将你托付于我。可以说，我是你的杀父仇人。”
　　
　　南宫灵的手死死握紧，说：“我知道，你们是公平决斗，既是决斗，死伤勿论。”
　　
　　任慈摇头，说：“这是十七年来我一直都在愧疚，若是当时我发现他身上有伤，结果就不会是这样的。小灵，义父这 
 8、第八章 ... 
 
 
　　么多年来一直都觉得愧对于你。”
　　
　　南宫灵心中感动，他苦笑了下，说：“这么多年来的养育之恩，义父早就不欠我什么了。”
　　
　　任慈欣慰地笑笑，说：“你能记得这点，已经很好了。”
　　
　　南宫灵深吸一口气，说：“可是杀父之仇却不能不报。既然我爹和义父是在决斗中死的，那么我也选择一样的方法。”
　　
　　任慈有些错愕，不过随即大笑，说：“不愧是我任慈教出的弟子，有魄力！只是，你现在有什么资本和我决斗？你的一切都是我传授的，纵使天分再高，你我之间还差了三十余年的内功修为。”
　　
　　南宫灵抬起头直视任慈，说：“三年！我只需要三年时间！纵使到时候身陨，我也不会后悔。”
　　
　　任慈凌厉地目光直视着南宫灵，南宫灵亦坚定地和他对视。
　　
　　许久，任慈叹了口气，说：“好，我答应你，往后的三年，我会将我的一切传授与你。丐帮也会慢慢交给你。小灵，你可别让我失望。”
　　
　　南宫灵闭上眼睛，缓缓跪下，男儿膝下有黄金，平日里南宫灵从来不向任慈下跪，但是这次却是真心的跪下，重重地磕了三个响头，说：“义父，你是我义父，不论发生了什么，都不会变。是我不孝。”
　　
　　任慈哈哈大笑，说：“我任慈可从来没有看错过人，小灵，你很好，我能有你这样的弟子已经很满足了。”
　　
　　南宫灵走出书房的时候还有些恍惚，当一些藏在心中的事情说开的时候，那沉重的枷锁便也随之消失。南宫灵回望了一眼任慈的书房，若一定要动手，那么就选择对你我来说最有尊严的方式好了，这是我唯一能做到的事情了。
　　
　　义父，多谢你这么多年来的养育之恩。
　　
　　 

作者有话要说：话说，码这章还真不容易，JJ抽得那个厉害的呀~
吞了我几次文了，终于搞定了~~

话说，接下来是直接三年之后，还是继续写三年之间的事？
矛盾、犹豫……




9

9、第九章 ... 
 
 
　　第九章
　　三年时光匆匆流过。这三年南宫灵并没有白过，他过得很充实，过得很舒心，纵使忙碌了些，却少了负担。
　　
　　自从和任慈说开之后，南宫灵心中的一根刺算是拔掉了，整个人都变得轻松起来。少了心中的负担，南宫灵的心境得到了突破，自然，那一阵子停滞不前的武功也有所进展。连带着眉宇间的那股忧愁也消失了。
　　
　　南宫灵现在的笑带着几分暖意，几分真心，也许是下定了决心之后心里不再迷茫的缘故。曾经是隔着一层迷雾，如今这迷雾终是消失了。小叶很疑惑，他只知道堂主变了，人变得更好了，但是却又说不出哪里变了。南宫灵好笑的看着小叶疑惑的表情，却不打算回答他的疑惑。
　　
　　任慈很是欣慰，他自己的这个最得意的养子从小便和自己隔着距离，纵使他对自己再亲近，也依旧隔阂着什么。他虽然不知道南宫灵到底是从哪里知道了天枫十四郎的事情，不过他既然主动开口问自己了，便说明自己这个义父在他心中的分量还是很重的。更何况，他做出的抉择依旧坚持了道义，而不是选择那种下三滥的手段。
　　
　　任慈满意地点点头，看着南宫灵在院中习武的场景，嘴角露出了欣慰的笑容。他不在意最后那场比试谁胜谁负，纵然他自己死在南宫灵的手上，他也不会后悔，因为他相信丐帮会在南宫灵的带领下愈加昌盛。
　　
　　任慈这三年间已经将他所学的武功悉数传授给了他，包括只能由丐帮帮主学的打狗棒法。一开始南宫灵推辞不愿学，但是最后还是被任慈硬逼着学完。南宫灵的天资很高，短短三年来已经将丐帮的打狗棒法练得如火纯清，不下于任慈自己了，他如今差的就是对敌经验，以及任慈比他多出的三十年的武学积累。
　　
　　只可惜，这差距是永远也无法弥补的，所以南宫灵和任慈之间的生死搏斗的话，死的人一定是南宫灵。任慈叹了口气，这不是他自负，南宫灵是他亲手教出来的弟子，他有几斤几两，任慈最为清楚。他倒是想看看南宫灵如何跨越这道不可能跨越的鸿沟。
　　
　　南宫灵三年间也不单单只有习武，萧忆情萧逸寒兄妹两人成了丐帮的常客，经常出入丐帮。丐帮中的人都知道了他们两人是南宫灵的好友。南宫灵对他们的态度和别人都不同，从某方面来说，南宫灵将他们当成自己的亲人，真正意义上的亲人。
　　
　　南宫灵并没有将自己的事情瞒着他们。萧逸寒似乎立志要帮南宫灵，想要改变他的命运，所以总是特别的积极。当南宫灵告诉他们自己决定再三年之后和任慈进行生死决战的时候，萧逸寒和萧忆情都吃了一惊，不过随即释然。
　　
　　他们了解南宫灵，既然他 
 9、第九章 ... 
 
 
　　做了这样的决定，那么不论他们劝什么都不管用。他们也知道凭现在的南宫灵是杀不了任慈的，所以他们又为南宫灵担忧。
　　
　　萧逸寒皱着眉头，苦着一张脸说：“难道非得这样么？为什么就不能和平相处？”
　　
　　萧忆情也流露出担忧的眼神，说：“他教养了你这么多年，你们两人非要拼的你死我活么？”
　　
　　南宫灵喝着酒，看着窗外大明湖的风光，听到他们的话之后笑道：“如果可以有更好地选择的话，我何尝不愿，只是人在江湖，身不由己啊。”
　　
　　萧逸寒还是不能理解，说：“养恩大于生恩，难道不是么？”
　　
　　南宫灵叹了口气，说：“我知道，只是即便我不动手，无花也会下手。到时候就不知道会是什么样的结果了。”
　　
　　萧忆情皱着眉头说：“真想不明白佛门怎么会有这样的人。”
　　
　　南宫灵笑着看了萧忆情一眼，说：“你可别忘了，我的母亲是谁。”
　　
　　萧忆情嘟了嘟嘴，表情还是有些愤愤的，说：“那又如何，你哥哥他从小可是在少林寺长大的，石观音又没有教过你们什么。”
　　
　　南宫灵知道他们这是关心自己，所以只是不置可否地笑了笑，说：“好了，在我面前这些话可以说说，但是到了外面可不能这么讲。尤其是在我哥哥，还有石观音面前，你们更是要把嘴巴闭紧。别让他们抓住把柄。”
　　
　　萧逸寒点点头，说：“你放心吧，这些分寸我还是有的。”
　　
　　南宫灵点点头，说：“对了，在楚留香面前也别提起。”
　　
　　萧逸寒诧异，问道：“为什么？”
　　
　　南宫灵笑了笑，说：“你们只要答应就好了。其他一切都不用管了。”
　　
　　萧逸寒有些不满意，说：“什么嘛，不说就不说。”
　　
　　南宫灵看着萧逸寒胖胖的脸色流露出的不满的神情，显得格外的孩子气。
　　
　　南宫灵将目光转向大明湖中突然出现的一艘船，对萧忆情萧逸寒笑道：“你们两个不是一直吵着要见楚留香么，要不要和我一起去见见他？”
　　
　　萧忆情萧逸寒两人立即两眼冒光，异口同声地说：“去！当然要去！”
　　
　　南宫灵笑着对他们说：“那和我来吧。”
　　
　　楚留香的船上。
　　
　　楚留香笑着说：“南宫，没想到这么巧，刚来到济南你就出现了，你们丐帮的消息不用这么灵吧。”
　　
　　南宫灵哈哈笑道：“哪是我丐帮消息灵通，今天我和朋友在酒楼里喝酒，刚好看见你的船。所以小弟我不请自来了，还顺便带了两个拖油瓶。”
　　
　　萧逸寒顿时嚷嚷道：“死乞丐，你才是拖油瓶！”
　　
　　楚留香注意到了南宫灵身后的两个人，一个是矮矮胖胖的少年人，一个 
 9、第九章 ... 
 
 
　　是长得乖巧玲珑的妙龄少女。楚留香问道：“不知二位如何称呼？”
　　
　　萧逸寒绿豆般的眼睛闪着崇拜的光芒说：“你就是那个楚留香？我叫萧逸寒，她是我妹妹萧忆情。”
　　
　　楚留香笑道：“幸会。”
　　
　　萧忆情上上下下打量了楚留香好一会儿，随即开口：“原来楚留香长得这番模样，南宫灵，我觉得楚留香还没你好看呢。”
　　
　　南宫灵楚留香皆是一愣，随即南宫灵大笑，楚留香只是尴尬地摸摸鼻子。
　　
　　萧忆情似乎觉得还不够，继续开口说：“真不知道他哪里厉害了，竟然让我们爹爹那么惦记。”
　　
　　楚留香一愣，有些不解，问道：“不知令尊是？”
　　
　　萧逸寒说：“我们爹爹是山东巡抚。”
　　
　　南宫灵好笑的看着楚留香，说：“楚兄，我想你应该没有忘记你在山东犯下的几件大案吧。”
　　
　　楚留香尴尬地摸摸鼻子，笑笑说：“原来是萧大人府上的公子千金。”然后楚留香颇为疑惑地看了南宫灵一眼，说：“南宫你什么时候和巡抚的公子千金交上朋友的？怎么也不告诉我一声。”
　　
　　南宫灵好笑地看着他，反问：“我为什么要告诉你？若是告诉你了，还能看见除了我之外有第二个人当着你的面不给你面子么？”
　　
　　楚留香笑笑，说：“其实不喜欢我的人还是很多的。”
　　
　　南宫灵笑道：“好了，楚兄，我们已经在这里站了很长时间了，难道这就是你的待客之道么？”
　　
　　楚留香立即作揖歉然说道：“是我的疏忽。”
　　
　　南宫灵挑眉，对他的反应很是满意，说：“甜儿姑娘在么？上次尝过她的手艺之后到现在还馋着呢。”
　　
　　楚留香大笑，说：“放心，甜儿她们很欢迎你的，保管你吃到撑！”
　　
　　南宫灵挑眉，笑道：“哦？那真是太好了！”
　　
　　楚留香领着南宫灵和萧家兄妹两人进了船，船上一下子变得热闹了起来。
　　 

作者有话要说：最近JJ抽的实在是厉害。
更文更得那叫一个痛苦啊！！
哎……这个摆在茶几上的世界




10

10、第十章 ... 
 
 
　　南宫灵和楚留香已经许久不曾见过了，这次见面楚留香明显觉得南宫灵变了。眉宇间的忧愁舒展开了，少了那封忧虑的南宫灵身上有着楚留香不曾见过的肆意豪爽。楚留香笑了，他很为自己的朋友感到开心。
　　
　　不过，更让楚留香开心的不是这个，而是南宫灵似乎并不像初见之时那么讨厌他了，还会偶尔和他开开玩笑。楚留香不知道是什么让他改变了对自己的态度，不过他很高兴南宫灵有这样的转变。
　　
　　南宫灵和楚留香坐在甲板上，他们周围有好多酒坛子，两人正在牛饮。
　　
　　萧忆情和萧逸寒对视一眼，都看出了对方眼中的震惊。萧逸寒试着喝了一口。立即被呛得眼角流泪。萧逸寒咋舌，就算这酒的浓度再低也不能这么喝啊，更何况这些酒的度数至少有20°呢！果然武林中人的酒量什么的是不能用科学来计量的。
　　
　　一旁的萧忆情看了笑着说：“活该，谁让你学南宫了？就你这德行，喝两杯绝对倒。”
　　
　　萧逸寒立即炸毛，说：“我是你哥哥！你怎么能这么说你哥！就算比不上他们那也是情有可原，你也用不着这么打击吧。”萧逸寒说到后来嘟着嘴，红着脸，那模样特别可爱。
　　
　　南宫灵笑道：“我说逸寒，妹子说的话不管是什么，不管是对的还是错的，你只要听就好了。不然，待会儿她还得想法子把你抬回去。”
　　
　　楚留香笑着说：“若是醉了，我这船上还是有客房的。”
　　
　　这时李红袖出来了，李红袖和南宫灵之间似乎有着微妙的默契，都看出了彼此的身份，却都不点破，也不特意去做什么来改变所谓的剧情。或许是觉得没必要，或许是因为她认为不论发生了什么，楚留香最后都是平安无事的。
　　
　　李红袖看着萧氏兄妹，笑道：“南宫灵你什么时候认识的朋友，怎么现在才介绍给我们，也太不够朋友了吧。”
　　
　　南宫灵挑眉，有些诧异地看向李红袖。只见她笑容满面，看不出她的想法。南宫灵索性也不去猜，只是笑着说：“说不说又有何妨，迟早也会认识的不是么？”
　　
　　李红袖别有深意地看了南宫灵一眼，笑着说：“山东巡抚的公子小姐，南宫灵，你们丐帮打算和官府打交道么？”
　　
　　南宫灵笑着说：“丐帮家大业大，若是和官府没有一丝交情，就算是我说了，你们也不会信。至于这两位呢，是我的朋友倒是和丐帮无关。”
　　
　　楚留香有些诧异，李红袖似乎对南宫灵特别关注，这其实在第一次见到南宫灵的时候，李红袖的表情就有些奇怪。不过李红袖不说，那么楚留香也不会问，因为他相信，她想说的时候自然会告诉自己。
　　
　　李红袖笑笑，说：“甜儿和 
 10、第十章 ... 
 
 
　　蓉蓉下船去采买东西了，要过一会儿才能回来。所以呢，你们两个人现在只有酒喝，没有菜吃。”
　　
　　南宫灵叹了口气，说：“真是不凑巧，不过没关系，楚兄，我在你船上住到甜儿姑娘回来如何？”
　　
　　楚留香笑道：“南宫兄你留下来只是为了甜儿的菜？”
　　
　　南宫灵摇头，说：“当然不是！甜儿姑娘的手艺虽好，但却也不能完全将我留下。关键呢，我要和你喝酒！但是光有酒喝却没菜吃，这酒喝着也不痛快。”
　　
　　楚留香笑道：“看来少了甜儿还真是不行。”
　　
　　南宫灵和楚留香两人一开始时谈天说地，到后来便开始拼起酒来。两人在甲板上痛饮，要是在往日，南宫灵绝对不会这么放纵，这么放心大胆地喝酒。但是唯独在楚留香这里的时候，南宫灵才会毫无顾忌地喝个畅快。
　　
　　船上的藏酒迅速减少着，李红袖还有萧氏兄妹三人看着都有些惊呆了。李红袖虽然知道楚留香能喝，但是却没想到这么夸张。因为他以前喝酒从来不会和人拼，所以李红袖也不知道楚留香的底线在哪。至于南宫灵，他虽然也能喝，但是却绝不是楚留香的对手。
　　
　　苏蓉蓉和宋甜儿早就已经回来了，萧氏兄妹看天色不早了也都回去了，但是南宫灵和楚留香两人依旧在那里痛快的喝酒聊天。
　　
　　武林中人普遍内力越深越不容易醉，但是用内力解酒也是很消耗的。南宫灵和楚留香一开始还好，但到了之后都喝得东倒西歪的，两人醉了，却也都不愿意承认。
　　
　　楚留香笑着说：“南宫灵啊，你看你坐都坐不稳了，竟然还说没有醉。”
　　
　　南宫灵拍拍楚留香的肩，说：“你还好意思说我，也不看看你自己现在是什么德行。”
　　
　　楚留香哈哈大笑，说：“别看我这样，我肯定能在水里给你捞出些宝贝！”
　　
　　楚留香说着便站了起来，然后直直往水中一跳。南宫灵愣了愣，随即走到船边，看着水面上的波纹，喊道：“喂，楚桃花！你不会淹死在里面了吧？”
　　
　　半天，水面上的涟漪见见平息了，但是迟迟不见楚留香冒出水面，南宫灵皱着眉头，想了想，也跳了下去。
　　
　　水里面很暗，南宫灵虽会水，但是水性是比不过楚留香的，更何况现在他还是有些醉了。不过刚跳下水的时候，冰冷的水一下子就让南宫灵的头脑清醒了几分。他调整内息，凝视着水中的动静。水里面的鱼挺多的，南宫灵一路下潜一路寻找楚留香的踪迹。没多久他看见一个人影正向自己这个方向游来，南宫灵知道那是楚留香。
　　
　　南宫灵看向那个人，他手里拿着抓着一样东西，看样子好像是只乌龟，南宫灵有些好笑，不过还是朝他游了 
 10、第十章 ... 
 
 
　　过去。
　　
　　楚留香用一只空出来的手抓住了南宫灵的手臂，一只手抱着乌龟，便拉着南宫灵往上游。两人浮出水面，楚留香笑道：“你看，我们今天有口福了，这么大一只乌龟给我们当下酒菜！”
　　
　　南宫灵笑着说：“你在水下半天，难道就只捉到了这么只乌龟？”
　　
　　楚留香笑道：“聊胜于无。怎么南宫兄不愿赏脸么？”
　　
　　南宫灵笑道：“岂敢岂敢。”
　　
　　两人上了船，楚留香将乌龟给宋甜儿做菜去了。南宫灵和楚留香则是换了一身干净的衣服继续喝酒。南宫灵现在穿的是楚留香的新衣，楚留香身材比南宫灵高大，他的衣服穿在南宫灵身上松松垮垮的，显得有些不伦不类。
　　
　　楚留香叹道：“南宫啊，你应该多吃些的，看你的样子太瘦了。”
　　
　　南宫灵笑道：“吃得再多也长不了多少。也许我应该考虑下在你的船上放些我的衣物，以后和你喝酒的时候就不会这么麻烦了。”
　　
　　楚留香笑道：“不错，这是个好主意。”
　　
　　宋甜儿将做好的乌龟端了出来，往桌上一摆，说：“你们两个酒鬼，都喝了这么多酒了还不够？”
　　
　　楚留香笑道：“甜儿，南宫难得来一次，你就不用这么小气了。”
　　
　　宋甜儿撅撅嘴说：“又没让你门不喝，只是让你们少喝点而已。”
　　
　　苏蓉蓉此时走了出来，说：“好了甜儿，你就让这两个人醉死在这里好了。”
　　
　　南宫灵笑着说：“看来以后喝酒还得避着甜儿姑娘了。不过楚桃花，有人这么关心你，你还真是幸运。”
　　
　　楚留香笑着说：“难道你不也是这样么？”
　　
　　南宫灵笑道：“哪里，都是沾了你的光。”
　　
　　随即，南宫灵将目光转向苏蓉蓉，说：“苏姑娘，我为你画张像如何？”
　　
　　楚留香立即来了兴趣，笑问：“南宫你竟然会丹青，以前怎么没听你说过？”
　　
　　南宫灵笑着说：“只是无聊的时候用来打发时间罢了。”
　　
　　楚留香拍手说道：“既然如此，我一定要好好见识见识了。蓉蓉，准备笔墨。”
　　
　　南宫灵也不推辞，当即为苏蓉蓉画了一幅。画工精细，人物形象生动，将苏蓉蓉那股九天仙女的气质刻画的惟妙惟肖。
　　
　　楚留香看了叹道：“没想到南宫你在丹青上的造诣如此高明。”
　　
　　南宫灵看着这幅画笑道：“能得楚香帅一赞，看来我这画还是不错的。”
　　
　　楚留香叹道：“何止不错，简直就是神作。”
　　
　　南宫灵但笑不语。
　　
　　南宫灵在楚留香船上呆了足足五天，两人喝酒聊天，划拳嬉闹，这时间过得倒是很快。期间萧氏兄妹也过来了几次，不过没待多久便离开了。此次 
 10、第十章 ... 
 
 
　　相聚，南宫灵和楚留香过得都十分舒心惬意，酣畅淋漓。
　　
　　而此时，距离南宫灵与任慈的三年之约已经近了。 

作者有话要说：困顿~在想三年之约之前要不要让石观音出下场？




11

11、第十一章 ... 
 
 
　　南宫灵在自己的书房中看最新的情报。丐帮最大的优势就是消息灵通，而南宫灵作为丐帮中重要的人物，肯定要掌握江湖中最新发生的事情。他与任慈的三年之约就在下个月初五到期。此时南宫灵已经无暇多顾及丐帮中的许多事情。
　　
　　南宫灵叹了口气，将密报随手往桌上一扔，坐下来闭目养神。三年来自己的武功虽然大有精进，不过却还仍旧不是任慈的对手。而凭他对任慈的了解，那天决战输得会是自己，但是死的肯定不是自己。
　　
　　南宫灵握紧了拳头，眉头紧锁，脑子飞快的转动着，思索着有什么办法能掩人耳目将任慈送走呢？
　　
　　忽然，一股若有若无的花香扑面而来，花香并不浓郁却沁人心脾，让人犹如身处于仙境腾云驾雾一般。南宫灵恍惚了一会儿，忽然睁开眼睛。他的冷汗流了下来，直直地看着眼前出现的那人。
　　
　　“我的灵儿，你见到我怎么这么吃惊呢？”这语声无比的优美，这种清雅的魅力，远比那种甜蜜娇媚的语声都要大得多。或许他人听了这声音会精神顿觉一爽，但是南宫灵却惊魂未定。
　　
　　他强自让自己镇定下来，扯出一抹笑说：“娘，你怎么来了？”
　　
　　只见一个修长的白衣人影，随着语声缓缓走了进来。她走路的姿态也没有什麽特别，但却令人觉得她风神之美，世上简直没有任何言语所能形容。她身上穿的是纯白色的，一尘不染的轻纱，屋子里虽然没有风，但却也令人觉得她随时都会乘风而去。
　　
　　她面上也蒙着轻纱，虽然没有人能瞧得见她的脸，却又令人觉得她必定是天香国色，绝代无双。她那种风姿是没有人能学得像的，那是上天特别的恩宠，也是无数年经验所结成的精粹。没有人能有她那麽多奇妙的经验，所以她看上去永还是高高在上，没有人能企及，没有事能比拟。
　　
　　来人正是石观音。南宫灵没想到石观音会在这个时候出现，原以为她不会来中原的，却没想到来了，而且还是在自己的三年之约之前来。南宫灵可不相信石观音是关心自己这个儿子，她来一定还有别的目的，就不知道这个目的究竟是什么了。
　　
　　石观音轻笑道，她明显看到了南宫灵在他的注视下微微泛红的脸，石观音柔声开口道：“若我说我想自己的儿子了，你相信么？”
　　
　　南宫灵愣了愣，然后笑着说：“娘说是，我便信。”
　　
　　石观音叹了口气，幽幽的说：“我的灵儿啊，你似乎很怕我。”她的语气很平缓，却也透着一股淡漠。她看着南宫灵的眼神很是温柔，可南宫灵却无法从中感受出一丝温度。
　　
　　南宫灵的心跳开始加速，他在石观音的注视下有些僵硬地笑道：“娘说 
 11、第十一章 ... 
 
 
　　笑了，我只是敬畏。”
　　
　　石观音走到南宫灵身边，细长的手指轻抚着他的脸庞，她叹了口气，说：“敬畏么？别人见了我只会对我流露出痴迷的眼神，而你却是敬畏。是这些年你在丐帮知道的消息让你害怕了么？”石观音叹了口气，接着说道：“你总该知道你是我的儿子，只要你不背叛我，我永远不会对你如何。”
　　
　　南宫灵僵硬地站在原地，石观音秋水般的眼眸定定地注视着他。许久南宫灵耳边轻笑一声，“灵儿你还真是可爱，要是你不是我的儿子那就好了。”
　　
　　南宫灵扯扯嘴角，勉强露出一个笑，说：“娘，您这是在开玩笑吧。”
　　
　　石观音放开南宫灵，在书房内缓缓踱步。“你和任慈那老匹夫有个三年的生死决斗吧。”
　　
　　果然，南宫灵心里叹道，他就知道石观音之个时候来不会有什么好事。
　　
　　南宫灵点头，说：“不错，就在下个月初五。”
　　
　　石观音看了南宫灵一眼，说：“你知道你不能死，也不会死。”
　　
　　南宫灵只是站着，没有说话。
　　
　　石观音继续说：“到时候你的哥哥会来帮你，记住你不能死！你非但不能死，而且你还将成为下一任的丐帮帮主，统领丐帮，威慑中原武林！”
　　
　　南宫灵微微皱了皱眉头，有些迟疑地开口：“就算任慈死了，我也不一定成为丐帮之主啊。虽然我是他的亲传弟子，但是我的年龄不足以服众。”
　　
　　石观音笑了笑，说：“你是我儿子，难道你连这么简单的事情都做不到么？”
　　
　　南宫灵无奈，只能点头，说：“是，娘，孩儿一定成为丐帮之主。”
　　
　　石观音满意地笑了笑，说：“不愧是我的好儿子，记住，你只要坐拥中原武林的北边江山就好了。只要任慈一死，丐帮便是你的囊中之物。无花或许成不了莆田少林寺的主持，但是以他的名望纵使不是主持，也能号令南方武林。到时候这武林便是我们母子的天下。灵儿，你难道不期待有那样的一天么？”
　　
　　南宫灵笑了笑，却也没说什么。
　　
　　石观音似乎知道南宫灵心中所想，温柔地说道：“比武之事你不用过于担心，你的武功虽然不如任慈，可是死的却绝对是他。”
　　
　　南宫灵点点头，说：“娘放心，我一定全力以赴。”
　　
　　石观音点点头，随即拿出一封信交给南宫灵，笑道：“叶素贞是任慈的妻子吧？”
　　
　　南宫灵有些诧异。接过那封信，打开，上面写了几个人名。
　　
　　石观音没有理会南宫灵的神情，继续开口说道：“这上面几个人都曾阻碍过我们，有的现在还在和我作对。灵儿，我此次来的第二个目的便是让你去解决这些人。他们有一个共同 
 11、第十一章 ... 
 
 
　　的毛病，那就是女人，一个名叫秋灵素的女人。不过她现在不叫秋灵素，而叫叶素贞。”
　　
　　南宫灵只是静静地看着这几个人名，没有什么特别的反应。石观音笑着说：“灵儿你放心，我知道你一个人不可能一下子就做到，无花会来帮你的，在此之前你还是安心地准备一个月后的决战。这件事便在你成为丐帮之主的时候做吧。我相信你是不会让我失望的。”
　　
　　南宫灵抬起头，笑看着石观音说：“娘你放心，我会做好的。”
　　
　　石观音走了，正如她来时那般静悄悄的飘然而去。南宫灵坐下，看着手中的那封信。
　　
　　左又铮、西门千、札木合、灵篮子。
　　
　　南宫灵低笑，他不得不感叹命运的安排是如此的奇妙，却也如此的残酷。
　　
　　石观音此次前来并不是为了看她这个不成器的儿子，更大的原因是她交代的那两件事情吧。看来之前她就已经见过无花了，而且无花没有当上少林的掌门似乎让石观音很是不满。南宫灵可以很清楚地听出石观音话中暗藏的含义。
　　
　　要么死，要么杀了任慈，当上丐帮之主。
　　
　　而她交代的另一件事便是在这件事之后去完成的了。
　　
　　南宫灵将信纸揉碎，看着纸屑缓缓从手中飘落，微微叹了口气……
　　
　　 

作者有话要说：
昨天突发奇想写的一篇短文，写的是乔峰和慕容复两人~喜欢的话就去踩踩吧~~




12

12、第十二章 ... 
 
 
　　南宫灵在院中习武，忽然一道劲风从身后袭来。南宫灵心神一凝，立即转身挥掌挡下，来人身穿夜行衣，从头到脚包裹的严严实实，只露出一双阴翳的眼睛。挡下一招后，南宫灵迅速退开，抽出竹杖戒备着来人。
　　
　　黑衣人二话不说，从怀中取出一物，立即向南宫了掷去。南宫灵一下就认出了眼前这人的身份。不过他的招式凌厉，布满杀气。南宫灵知道，自己若是以为他不会杀自己，而放松心态、疏于防备的话，自己面临的可能就会是真正的杀招了。所以南宫灵也全神应对。
　　
　　只听“呛”的一声，一道闪光迎面而来，南宫灵骤眼望去，但觉光芒耀眼，一道鹰钵般的银光，又旋即电击而来，来势竟比他想像中还要快得多。他身子一转，移开七尺，谁知那银光果然像是活的，如影随形，竟又跟着飞了过来。南宫灵连闪七次，一眼望去，但觉满空俱是闪动着的银光，竟已令人不知该如何闪避。
　　
　　突然间，南宫灵袖中滑出短剑，运力击中其中一道银光。但闻“呛”的一声，满天银光突然消失，鹰钵合起，变成个圆环，落在地上一弹，又飞了回去。
　　
　　那人似乎也没有想到南宫灵可以破了他的招数，立即抽出腰间的长刀。刀长五尺开外，狭长如剑。这奇特的长刀，自然必定有奇特的招式。突见那人一把攫起长刀，人已跃起，刀已出鞘!刀光如一泓秋水，碧绿森寒，刺入肌骨。那人左手反握刀鞘，右手正持长刀，左手垂在腰下，右手举刀齐眉，刀锋向外，随时都可能一刀斩下。
　　
　　但那人的身子却石像般动也不动，妖异的目光，凝注着南宫灵，刀光与目光，已将南宫灵笼罩。刀，虽仍未动，但南宫灵却已觉得自刀锋逼出的杀气，越来越重，他站在那里，竟不敢移动半寸。他知道自己只要稍微一动，便难免有空门露出，对方的“必杀”之剑，就立刻要随之斩下。这以静制动，正是东瀛剑道之精华。
　　
　　一滴汗水顺着南宫灵的额头缓缓流下，他凝神看着那人的刀，竹杖也已经握紧。他不知道他接下来的招数会是怎样，但是他可以感觉到这是一招最强的杀招。
　　
　　忽然，一缕锐风直袭南宫灵腰下，刀鞘直刺而出。南宫灵瞳孔一缩，本能地向后退去。而那人似乎算准了南宫灵的退路，手中的刀已经斩下这一刀实是“必杀之剑”。这一刀看来平平无奇，但剑道中之精华，临敌时之智慧，世上所能容纳之武功极限，实已全都包涵在这一刀之中。
　　
　　南宫灵擎出竹杖，运转打狗棒法的内功心诀，将其附着于竹杖上，迎向那必杀之剑。刀棒相接，南宫灵立时使出缠字打法，将刀锋带偏。刀顺着南宫灵的鼻尖直斩而下，南 
 12、第十二章 ... 
 
 
　　宫灵险险地躲过。接着南宫灵挥动竹杖，击向那人持刀的手腕，招式迅猛，那人不敢硬接，急速后退一步。
　　
　　两人相隔站定，院落内气氛顿时一片沉寂。
　　
　　“小灵，看来你的功夫又进步了。”温和的声音响起，那人拿下了面罩，赫然是无花。
　　
　　南宫灵松了一口气，笑了笑说：“要不是哥哥你手下留情，恐怕我早就死在你的刀下了。”
　　
　　无花微微一笑，说：“这世上能接下迎风一刀斩的人并不多，小灵你已经做得很好了。”
　　
　　南宫灵回想了下刚才的招式，心中暗惊不已，东瀛忍术刀术果真犀利狠毒。他擦擦额头还残留的冷汗，笑着说：“哥哥，你刚才用的可是东瀛的忍术？”
　　
　　无花点头，说：“不错，我用的是伊贺手法，刚才那招是忍术九大秘功中的‘死卷术’。”
　　
　　南宫灵叹道：“伊贺手法，果然与众不同。”
　　
　　无花笑着说：“纵使再不同，小灵不也还是把它破了么。”
　　
　　南宫灵笑笑，接着问：“那之后的迎风一刀斩呢？”
　　
　　无花抚摸着刀身，缓缓开口：“这迎风一刀斩是你我父亲的独有绝招，而我并未将其学全。”无花看着南宫灵，神色平静，但却让南宫灵感到了压力。“小灵，当年父亲使用这招败在任慈手中，那时他身上有伤，所以肯定不会是任慈的对手。我现在要你学会这招，并用这招杀了任慈。”
　　
　　南宫灵眼皮一跳，扯出一抹比较难看的笑，说：“哥哥，如今只有一个月了，纵使我天资在高，也不可能在一个月之内将这迎风一刀斩掌握纯熟，更何况还是用它来对付任慈。”
　　
　　无花微微一笑，说：“你会做到的，不是么？”
　　
　　无花走到南宫灵面前，将刀横握在手中，示意南宫灵接过。
　　
　　南宫灵接过刀，垂下眼帘，轻声说道：“我知道了，哥哥。”
　　
　　一个月内掌握迎风一刀斩，这并不是一间容易的事情，南宫灵虽然武功底子好，但是他的武功路数偏向于灵动轻巧。而迎风一刀斩这样的则是注重于简洁追求实效，没有一丝一毫的多余的动作。这样的武功看似简单，可实际上学起来却非常难，你很难掌握其中的精髓。所以一个月内，南宫灵也只是将其掌握了八分。
　　
　　无花知道南宫灵已经尽力了，他自己学习东瀛剑道的时间很长，所以才能发挥出这一刀的威力。可南宫灵他并未接触过剑道，能将迎风一刀斩学到这个地步已经是很出乎人的意料了。
　　
　　月下，南宫灵挥动着长刀，刀锋映衬着月光，晃动出森冷的气息，杀气在四周弥漫着，不论谁现在出现在这里，都会赶到彻骨的寒冷。收刀而立，南宫灵缓缓吐出一口浊气， 
 12、第十二章 ... 
 
 
　　眉头微皱，他不认为这样的刀法可以胜过任慈。南宫灵叹了口气，将刀收起来，再过三天便是决战之日了。
　　
　　“小灵。”无花的声音响起，他看见了南宫灵微蹙的眉头，微微一笑，说：“你可是在担心三天之后的比武？”
　　
　　南宫灵点点头，说：“我不是他对手。”
　　
　　无花微微一笑，说：“你怎知任慈不会对你手下留情？”
　　
　　南宫灵眉头微皱，说：“我不知道，但是我知道他不会杀我，哪怕我输了。”
　　
　　无花轻笑一声，说：“既然如此，你在担心什么？你已学全他的武功，对他的武功招数早已了然于胸。而他虽传授你武功，可是他也不知道你学了这迎风一刀斩。你比他有优势，何须担忧。”
　　
　　南宫灵知道无花这是在安慰自己，他微微一笑，说：“也是，是我杞人忧天了。”
　　
　　还有三天，南宫灵心中有些恍然，下定决心是一回事，但到事情真的发生的时候，自己会怎么面对又将是另外一回事了？说实话，南宫灵不清楚三天后会是怎样的一个场景。不过，不管是任慈，还是他自己都已经做好了准备。不管结局会是怎样，纵然到时心有遗憾，他们也绝不后悔。




13

13、第十三章 ... 
 
 
　　只有最后的三天了，南宫灵觉得自己有必要见一见任慈。
　　
　　任慈正在他的院中和秋灵素下棋，两人之间虽然没有什么太多的话语，不过却让人觉得异常地温馨。
　　
　　南宫灵静静地站在不远处，就那么看着他们两人下棋。南宫灵心中涌出一股愧疚，是自己地存在破坏了本属于他们的宁静吧，如果没有自己的存在的话，他们两人也许就可以永远地享受这样安逸温馨的生活，而不用卷入与石观音的是是非非中。
　　
　　南宫灵最后看了他们一眼便转身离开。
　　
　　或许他现在应该找朋友放松放松，南宫灵想着，无花虽然很好看很养眼，但是他现在却不想见他。纵使无花对他再温柔再好，他也完全不能放宽心呆在他身边，所以这几天他还是避着他一些好。南宫灵回到院落，小叶正在找他。
　　
　　小叶看见南宫灵，立即冲上来说：“堂主，那个萧家兄妹请你去大明湖。”
　　
　　南宫灵挑眉，嘴角微翘，刚刚想去找他们，没想到这么快就来了。他拍拍小叶的肩，说：“是么，这么巧，他们现在在哪？”
　　
　　小叶挠挠头，说：“他们只是派人来传个话，现在应该就在船上了吧。”
　　
　　南宫灵点点头，笑了笑说：“好的，我知道了。”
　　
　　小叶唯唯诺诺的，似乎还想说什么，南宫灵有些好奇，问道：“怎么，还有什么事情？”
　　
　　小叶的脸红了红，讷讷的说：“堂主，我能不能一起去啊？”
　　
　　南宫灵笑问：“你去做什么？”
　　
　　小叶这个那个了半天，愣是没说出什么来。不过看他小子的神情，南宫灵便猜出一二了。这小子思春了，而且对象还是萧大小姐。不过南宫灵心中微微的叹了口气，他可不认为小大小姐会看上小叶，何况身份悬殊如此之大。
　　
　　南宫灵拍拍小叶的肩，说：“这次不行，等以后有机会我再带你去吧。”
　　
　　小叶脸上露出了失望的神色，不过还是很听南宫灵的话。不过随即小叶皱皱眉，问：“堂主，你最近和帮主是不是闹矛盾了？”
　　
　　南宫灵一愣，有些诧异的问：“为什么这么说？”
　　
　　小叶皱眉，说：“往常你和帮主每天都会一起切磋武功之类的，可是最近帮主已经一个月没有来过了。是不是他……”
　　
　　南宫灵挥手打断小叶，笑着说：“我也已经不小了，义父他没必要总是看着我。我和义父之间很好，你不用担心了。”
　　
　　小叶还是皱着眉头说：“可是总觉得有些不对劲。”
　　
　　南宫灵笑了笑，不过他的笑中带着些许苦涩，只不过小叶没有看出来。他叹了口气说：“好了，你先去做别的好了，我出去了。”
　　
　　南宫灵骑马往大明湖畔奔去。 
 13、第十三章 ... 
 
 
　　看来已经有人察觉到了他和任慈最近的不对劲，不过南宫灵没有心思去多想什么了，该来的总是要来。
　　
　　大明湖风光秀丽，波光粼粼的湖面上飘荡着几艘小舟，渔歌声起，鸟影掠过，岸边芦苇茂盛，透过芦苇的间隙甚至可以看见不远处偶尔有几个人影缓缓走过。大明湖畔的静谧是南宫灵所喜爱的，看着这里的风景，南宫灵难得舒缓了眉梢，勾起了唇角。
　　
　　南宫灵下马，看见了不远处的小胖子，他笑了笑，往萧逸寒那里走去。
　　
　　萧逸寒看见了南宫灵，圆滚滚的身子便往他这边跑来。“南宫，你终于来啦，我和小情都等你好长时间了。”胖乎乎的脸上写满了不满，显得异常可爱。
　　
　　南宫灵笑了笑，说：“我这不是来了么。”
　　
　　萧逸寒拉着南宫灵往湖畔的一艘船走去，边走边说：“我说南宫，今天我妹妹可是做了好多好吃的，手艺可不比那个甜儿差。你可有口福了！真是的，小情以前都很少下厨的，都不愿做给我吃。”
　　
　　南宫灵笑道：“她是嫌你太胖了吧。”
　　
　　萧逸寒立即炸毛，说：“我这是丰满！！”
　　
　　南宫灵笑着安抚，说：“好，是丰满。你们今天找我有什么事么？”
　　
　　萧逸寒挠挠头，说：“其实也没什么，小情让我们到了船上她再说。”
　　
　　南宫灵有些疑惑，不过也没有继续问。
　　
　　他们找的这艘船很简单，船上也只有萧忆情一个人，当看见南宫灵和萧逸寒的时候，萧忆情起身向他们挥手。
　　
　　萧忆情笑着对南宫灵说：“南宫，我们今天带你游湖去。”
　　
　　南宫灵挑眉，他才不信他们找自己只是为了游湖。不过也还是点点头，上了船。萧逸寒在船尾划桨，萧忆情在一旁抚琴唱曲，不过她唱的都是后世流行的歌曲，王菲的《流年》，南宫灵坐在船头，喝酒赏景，嘴角勾出一丝微笑，露出了怀念的神情。
　　
　　萧忆情一曲唱完，用手止住琴音，笑着问：“我唱得怎么样？”
　　
　　南宫灵点点头，说：“虽然比不上天后，但是也不错了。”
　　
　　萧忆情嘟嘟嘴，有些不满地说：“什么嘛，我哪里比不上她了。”
　　
　　南宫灵只是笑笑，说：“好了，你不会这么好心地请我喝酒听曲的，说罢，什么事？”
　　
　　萧忆情微微皱眉，说：“你是不是马上就要和任慈进行决斗了？”
　　
　　南宫灵点头，他不想隐瞒他们两人，说：“不错，三天后就在曾经天枫十四郎与任慈决斗的地方。”
　　
　　萧忆情叹了口气，说：“我知道你不会让人去打扰你们两人的事的。”
　　
　　南宫灵点头笑道：“不错。”
　　
　　萧忆情说：“这可能是我们最后一次见面了 
 13、第十三章 ... 
 
 
　　。”
　　
　　南宫灵有些疑惑。这时萧逸寒开口说道：“我们的爹被任命为太原太守，明天我们就要走了。”
　　
　　南宫灵一愣，然后笑道：“那今天这就是践行酒了？不过这好像应该由我来请你们才对。”
　　
　　萧忆情说：“我们是朋友不是么？武林中的事情我爹和我们说过了，如果我们插手的话会连累很多人。既然帮不了你，那么至少让你安心些也好。”
　　
　　萧逸寒也点头说：“是啊，虽然并不是很明白为什么。不过你既然不想我们和石观音还有无花对上，我们现在离开也好。”
　　
　　南宫灵垂下眼帘，叹了口气，认识这两人是他最开心的时候，如今要分开了说不伤感是骗人的。不过走了也好，萧忆情还行，要是萧逸寒的话绝对会被人看出其中的蹊跷之处，到时候少不了被人利用。南宫灵抬起头笑着看着他们说：“既然你们要走了，我也没什么好送的，这两柄短剑跟了我很多年了，今天就把它们当做践行礼物吧。”南宫灵抽出了袖中的短剑，分别递给两兄妹。
　　
　　萧逸寒眨了眨眼，疑惑地问：“这不是你的武器么？给了我们你用什么？”
　　
　　南宫灵微微一笑，说：“用不到了。”
　　
　　南宫灵的表情有些苦涩，这两柄剑是任慈在他七岁的时候作为礼物送给他的，可以说是对他寄予了厚望。如今，他将这两柄剑送给他最重要的朋友，也算是一种心意吧。
　　
　　萧忆情看见了南宫灵的苦笑，有些迟疑地开口：“南宫？”
　　
　　南宫灵闭上眼睛长出一口气说：“我已经学会了天枫十四郎的迎风一刀斩，我和任慈的比武用到它，以后也不会用到了。”南宫灵喝了口酒，接着说：“石观音不久前刚找过我，让我成为丐帮的帮助，还让我去杀四个人。你们应该知道是谁了吧。”
　　
　　萧忆情皱眉，问道：“那你就听她的命令？”
　　
　　南宫灵点头，说：“我不知道她从哪来地消息，竟然能将我的一切都探听清楚。我也曾暗中做过一些安排，想保住义父，但是那些人全死了，死因不明，石观音的手段比我高的多。”
　　
　　萧逸寒挠挠头，说：“那你不是很危险？”
　　
　　南宫灵笑了笑，说：“是啊，但是只要我听她的话，她还不会杀我的，更何况她还想通过我掌握丐帮的势力。”
　　
　　萧忆情有些担忧地问：“那如果你做不了丐帮的帮主呢？还有楚留香。”
　　
　　南宫灵想到楚留香，嘴角露出一丝微笑，说：“我是没能力，可并不代表有人也不行。我做不到的事情，交给他就好了。”
　　
　　萧忆情叹了口气，说：“可是你什么都不和他说，纵然是朋友也会变成敌人的。”
　　
　　南宫灵静静的喝着 
 13、第十三章 ... 
 
 
　　酒，许久才说：“小情，再唱一首歌吧。过了今天我可能就再也听不到了。”
　　
　　舒缓轻柔的歌声响起，飘荡在空旷的天际。离别苦，伤离愁。前路漫漫，愿君保重。




14

14、第十四章 ... 
 
 
　　猎猎的山风吹动着南宫灵的衣袍，在泰山之巅极目远眺，浩渺无垠的大地被层层云幕遮住，南宫灵所能见到的便只有层层白云，以及那宽广无垢的天际。朝阳出升，华光灿烂。一丝丝温暖的光线驱散这山巅的严寒。
　　
　　南宫灵眯了眯眼，有些不适应这黑暗中的光明。他就这么看着太阳缓缓升起，将天空照亮，将严寒驱散。南宫灵闭上眼睛，感受着寒冷一点点退却，温暖缓缓降临。
　　
　　身后传来脚步声，南宫灵不用回头也知道那是谁。
　　
　　“小灵，这泰山的日出之景如何？”
　　
　　南宫灵睁开眼睛，微微一笑，说：“很美。”
　　
　　任慈哈哈一笑，说：“不错，是很美。波澜壮阔、荡气回肠，世间还有哪里能比得上此处？”
　　
　　南宫灵笑了笑，没有说话。
　　
　　一老一少两个人就那么并肩坐着，看着这泰山的日出之景，他们并不是第一次一起在此赏景，但却是最后一次了。
　　
　　待到太阳完全升起，天空大亮之后，任慈微微叹了口气说：“小灵，今日比武你我皆无需手下留情。”
　　
　　南宫灵点头说：“这一点纵使义父不说，我也知道。”
　　
　　任慈将目光转向南宫灵手中的那柄长刀，笑了笑说：“当年天枫十四郎到处挑战中原武林高手，死在他手下的人不计其数，而他当年的武器便是你手中的这把刀，没想到如今它会出现在你手里。”
　　
　　南宫灵低头看了看长刀，笑了笑说：“我在此之前也不会想到。”
　　
　　任慈点点头，说：“你现在可以告诉我你什么时候知道你自己的身世了么？”
　　
　　南宫灵叹了口气，看着远处的浮云，说：“很早就知道了，从小我便清楚自己身上发生的一切。义父，你相信人有来生么？”
　　
　　任慈有些疑惑，他皱了皱眉，说：“我信。”
　　
　　南宫灵苦笑了下说：“我原先不信的。可是我现在却相信了。人生如浮云、世事沉浮，可能转眼间便烟消云散。义父你知道我从小就与人不同，但是我想你也只是以为我早慧而已。可是我从那时起便知道了自己的身世，并且想尽可能的避开它。只可惜，有时候命运就是爱捉弄人。”
　　
　　任慈有些微怔，他看着南宫灵的眼神带有了一丝深思。
　　
　　南宫灵继续说：“我十二岁的时候石观音来找我。我不仅是天枫十四郎的儿子，也是石观音的儿子。石观音他将一切都告诉了我，而她留下我的目的便是为了手刃仇人，夺取丐帮，威慑武林。她不满足于大漠，如今想利用丐帮掌控整个武林，而我不能违抗她。”
　　
　　任慈沉默了许久，长叹一口气，说：“那么如果今天我死了的话，丐帮便会落在你手中，到时候石观音 
 14、第十四章 ... 
 
 
　　也会出现在中原武林了？”
　　
　　南宫灵抿抿嘴，说：“我不知道。义父，我并不是一个好的继承人，这些年来，你教我的一切，我都传授给我身边的小叶。纵使我身陨，丐帮也不会后继无人。”
　　
　　任慈皱眉，问：“你早就料到有这么一天了？”
　　
　　南宫灵点头，说：“三年前，有人让我暗害与你，但我没有下手。只能想出这么一个法子，解决你我之间的矛盾。虽然也好不到哪去，但或许是最好的选择了。义父，你恨不恨我？”
　　
　　任慈笑道：“这件事横亘在我心头二十年了，如今能有个了结也好。我已经写好遗书，我死的话，你便是丐帮的下一任帮主。我相信如果是你的话，一定会不会辜负我的期望的。”
　　
　　南宫灵一愣，然后皱眉说：“义父，你知道我当上帮主的话，结果未必会好。”
　　
　　任慈拍拍南宫灵的肩，说：“我信你，更信我自己的眼光。丐帮在你手中是最好的，没有人比你合适丐帮帮主之职。”
　　
　　南宫灵深吸一口气，说：“义父，我会尽我所能的。”
　　
　　两人都很有默契地没有继续开口，山风依旧呼啸着，偶尔可以听见空中苍鹰的啼鸣。空气一下子变得沉重起来。南宫灵和任慈都转身面向对方，一股迫人的气势从两人中间四散开来。
　　
　　任慈开口：“既然你我已将所有的话说清，那么是时候有个了结了。”
　　
　　南宫灵点头：“请。”
　　
　　任慈：“请。”
　　
　　南宫灵缓缓将长刀抽出，杀气从刀身蔓延开来，南宫灵凝神注视着任慈，左手反握刀鞘，右手正持长刀，左手垂在腰下，右手举刀齐眉，刀锋向外，随时都可能一刀斩下。这正是迎风一刀斩。任慈二十年前见过这招，如今没想到又见到了。
　　
　　任慈皱着眉，开口说道：“你应该知道我已经破了这招了。”
　　
　　南宫灵笑道：“不错，我也知道二十年前我父亲用了这招却还是死在你的掌下。”
　　
　　任慈看着南宫灵，问：“你以为你可以用这招打败我？”
　　
　　南宫灵摇头，说：“不，不论我用什么都不会是你的对手。”
　　
　　任慈见了，也不再多说什么，将打狗棒横握胸前。南宫灵知道他不会先出手，于是脚下发力，身形一闪，以极快的速度冲到了任慈面前，刀鞘狠狠地刺向任慈的腰间，角度诡异、手法迅速。任慈瞳孔一缩，将手中打狗棒转动挡住了刀鞘。南宫灵借机，将刀挥下，刀身映射着日光，让任慈眼前一花。
　　
　　任慈几步后退，险险地躲过了这一刀。南宫灵乘胜追击，将刀身一偏，横斩向任慈的咽喉，刀鞘亦向前送去，刺向任慈的丹田。任慈立即用出打狗棒的缠字打法，将南宫灵 
 14、第十四章 ... 
 
 
　　刀、鞘一一荡开，然后迅速和他拉开距离。
　　
　　任慈心中暗惊，纵使二十年前天枫十四郎也不过如此。
　　
　　南宫灵并没有气馁，他知道任慈肯定会躲过这一招，他将刀鞘收回腰间，双手握住刀柄。双手持刀，速度会降低，但是力度却可以增加不少。两个人影交错，金石之声不绝于耳，刀光犀利迅捷，角度诡异刁钻，让人防不胜防。竹杖青影闪动，招式精巧，恰到好处地破解了刀光。
　　
　　两人脚下步法翻腾，交错相应，渐渐地不但是刀棒相接。掌风袭来，任慈也立即运掌对上。之后两人纷纷后退，任慈一连退了五步，气血翻涌。南宫灵连退十步，嘴角流下一道血迹。南宫灵擦掉流下的血，平复着紊乱的内息。
　　
　　任慈脸上露出了欣慰的笑，说：“没想到你能在我手下坚持这么长时间，不愧是我的弟子。”
　　
　　南宫灵笑了笑，说：“义父过奖了，若不是义父手下留情，恐怕刚刚我就已经被一掌震死了。”
　　
　　任慈认真地看着南宫灵，说：“接下来，我可不会手下留情了。”
　　
　　南宫灵笑着说：“最好如此。”
　　
　　任慈南宫灵两人表情都变得凛冽肃杀，气氛更加沉重了。任慈出手刚猛迅捷，不再如刚才一般多是防守。南宫灵凝神戒备，他现在的压力比刚才大得多。现在任慈是动真格的，虽然他知道自己和任慈的差距是有的，但是现在真正感受到这种差距的时候，心里却还是有些惊讶。
　　
　　南宫灵放空心神，气势渐渐地变了，任慈注意到了南宫灵的改变，神色凝重，他知道南宫灵在这场决斗中领悟了新的武学精义，在武功上又更进一步。任慈很是欣慰，但是此时却不得不对他下重手。
　　
　　南宫灵的刀变得更快更猛了，他现在全神应对任慈的杀招，但同时也时刻注意着他的破绽。南宫灵看准了任慈露出的空门，立即一掌挥去。任慈应对不及，虽然躲了过去，但是还是被掌风扫到，向后退去，猛然吐了口血。
　　
　　南宫灵的刀尾随而上，瞄准了任慈的咽喉，直刺而去……
　　
　　天地间一下子变得安静。
　　
　　呼啸的风声消失了。
　　
　　原先随风而动的树叶此刻变得静悄悄的。
　　
　　天际的飞鸟一去无回不见踪影。
　　
　　一切都变得安静，安静得让人窒息。
　　
　　渐渐地，有了人的呼吸声。
　　
　　任慈半跪在地上，一手撑地，一手捂住胸口，嘴角的血缓缓流下。
　　
　　南宫灵双手持刀，刀刃尖锐，直直停在任慈喉前。
　　
　　终究还是没有刺下去。
　　
　　南宫灵心跳飞快，他不知道自己刚刚如果刺下那一刀会怎样，他只知道自己的心里一直在说：太好了，没有杀了他。就这么一 
 14、第十四章 ... 
 
 
　　句话一直都在重复着，久久不停。南宫灵喉间似乎被什么哽住了，心中酸涩异常，鼻尖充斥着一股热气，眼眶也渐渐红了。
　　
　　“太好了，真是太好了。”
　　
　　南宫灵的声音有些沙哑，他握刀的手有些颤抖，不知道是害怕还是兴奋。
　　
　　任慈听到了南宫灵的那句话，微微笑了笑，但是却仍旧扯到了伤口，猛地一咳，又吐出一口鲜血。南宫灵急忙扔下刀，上前扶住他，为他输入真气疗伤。
　　
　　许久，任慈的脸色变得好了些许，他笑着拍拍南宫灵的肩，说：“你本有机会的，可你却放弃了，你可后悔？”
　　
　　南宫灵摇摇头，忍了许久的眼泪终究还是流了下来。“义父，是我不好。这一切本不会变成这样的，可是为什么。”
　　
　　任慈叹了口气，将南宫灵拉入怀里，摸着他的头，安抚着他。任慈哈哈一笑，说：“从小到大都没见过你这小家伙哭鼻子，怎么现在给我来这套，都多大的人了，怎么一点都不害臊。”
　　
　　南宫灵心中隐藏了许久的茫然委屈，以及到了这个世界之后的那些不真实和小心翼翼一下子全部爆发出来了。他从来都不喜欢这样的世界，这样的武林，这样的身世。被逼着做自己不愿意做的事情，与自己血脉相连的亲人都是那些笑得温柔，可却都是做事狠绝、不留一丝余地的人。
　　
　　南宫灵一直都觉得很疲惫，今天在任慈怀里似乎找到了解脱一般，南宫灵发泄着，却也暗自庆幸着。他杀不了任慈，也不想杀。他不知道未来会怎么样，但是至少此刻他不后悔。




15

15、第十五章 ... 
 
 
　　泰山之巅，两个相依的人影。山风呼啸，白云飘荡，烈日当空，华光普照。
　　
　　南宫灵将头抬起，用袖角擦擦脸上残留的泪迹。南宫灵低着头说：“义父，你将我逐出丐帮吧。”
　　
　　任慈摸了摸南宫灵的头，叹了口气。他慈爱的眼神让南宫灵心中感到一丝温暖，却又泛出浓浓的苦涩。
　　
　　任慈说：“我知道你在想什么。但你可曾想过，你离开丐帮以后会怎样？如今你也是因为有丐帮这个倚仗，石观音才不会动你。倘若你连丐帮都没了，我想她也不会顾及母子之情。”
　　
　　南宫灵依旧低着头，没有回答。
　　
　　任慈知道他这是打定主意了。任慈将南宫灵当成自己的亲生儿子对待，不仅仅是因为他对他有着愧疚之情，也是因为这个孩子的性情温和，为人善良。他早就将南宫灵当成了下一任帮主来培养。他对南宫灵寄予了厚望，却不想他的身世如此坎坷。
　　
　　若是真将他逐出丐帮，那么等待南宫灵的也许就只有死了。任慈不愿看着自己亲手养大的孩子死去，也不忍心看他痛苦。任慈叹了口气，说：“我们先回去吧，回去以后再说。”
　　
　　南宫灵抬起头，他看得出任慈的不忍和心疼，他也知道自己做出这个决定的后果是什么。可是他不想让任慈死，不想让丐帮混乱成为石观音手中的一枚棋子。所以他只有这么做。“义父，你知道这样是最好的。”
　　
　　任慈摇摇头，说：“还是先回去吧，以后再说。”
　　
　　南宫灵知道任慈不会改变主意，所以也就点点头，先回丐帮，其他的等任慈伤好之后再说。
　　
　　济南城内，丐帮总堂。任慈南宫灵负伤归来，长老们都大惊。
　　
　　大长老吃惊地问：“到底是什么人把你们伤成这样？是谁和我们丐帮过不去？”
　　
　　任慈哈哈一笑，说：“没什么，并没有人，我和小灵今天切磋武功。小灵真是厉害啊，我丐帮后继有人了。”
　　
　　众人听后松了口气，纷纷夸赞南宫灵年少了得，不过也埋怨他们两人出手不知轻重，让他们担心。但是秋灵素看了之后眼中却带有怀疑和对南宫灵地警惕，不过她也没有多说什么，只是静静地站在任慈身旁。
　　
　　南宫灵回到院落，他知道等待自己的将是无花的质问。果然，无花正静静地坐在他书房中，夕阳的余晖洒在他身上，散发出迷人的薄晕，让人觉得他整个人都散发着怜悯温柔的光芒。南宫灵就站在门口看着，深怕打扰了他。
　　
　　“既然回来了，为什么不进来？”
　　
　　无花轻柔的声音响起，南宫灵呼吸一滞，但还是缓缓地走过去。
　　
　　“哥。”
　　
　　南宫灵略微沙哑的声音响起，他刚回来，身上的衣物没来得 
 15、第十五章 ... 
 
 
　　及换，还泛着淡淡的血腥味。
　　
　　无花抬头看了他一眼，说：“我想你现在应该先换身衣裳，然后再过来。”
　　
　　南宫灵点点头，说：“是。”
　　
　　南宫灵回到自己房间，洗了个澡，换了身干净的衣服之后便静静地坐在床上。他没想好见了无花之后该说什么，该怎么解释他的手软。南宫灵望着立在床边的长刀，思绪早就不知道飞到哪里去了。
　　
　　无花有的是耐心，他并没有打算去催促南宫灵。无花早就猜到了南宫灵下不了手，也知道了今天的结果。果真，自己这个弟弟就是太重感情了。无花缓缓地喝了口茶，看着杯中清澈的茶水，想着，是不是该给他一些警告？不过，外面的天已经完全黑了，月光透过窗子给这间书房蒙上一层淡淡的光晕。无花起身，他想他给南宫灵一个人思考的时间已经足够了。
　　
　　无花推开南宫灵的房门，漆黑的房内没有店灯，无花环顾房内，只见床上有个人影缩成一团，静静地坐在那里，一动不动，仿佛早已经和黑暗溶成一体。无花从来没有见过这样的南宫灵，迷惘、孤寂。黑暗遮住了无花探视的目光，让无花想不明白此时的南宫灵究竟在想些什么。
　　
　　“小灵。”轻柔的声音在头顶响起。
　　
　　南宫灵动了动，抬起头，一双温柔的眼睛就那么进入了实现，黑暗已不能遮掩起夺人目眩的光彩。
　　
　　“哥哥。”许久未进食水地南宫灵发出的声音异常干涩。此时的他还有些茫然，不知身处何方。
　　
　　无花摸摸南宫灵的头，说：“小灵今天你应该可以杀了任慈吧，任慈的伤可比你重多了。”
　　
　　南宫灵垂下头，低声说道：“我下不了手。”
　　
　　无花叹了口气，声音轻柔舒缓，“我也早猜到你下不了手了。不过你能将任慈打成重伤也已经很不错了。不过小灵，你难道忘了母亲跟你说过什么了吗？”
　　
　　无花明显感到南宫灵的身子一颤，显然是想起来石观音让他做的事情了。无花接着说：“要是让母亲知道任慈没有死，你说会怎样？”
　　
　　南宫灵咬紧嘴唇，一股淡淡的血腥味蔓延开来。他的身体微微颤抖，许久才开口说话：“我杀不了他。”
　　
　　屋内一下子静了下来，沉寂得让人感到压抑。南宫灵一直保持着无花刚进门的那个动作，一动不动。他闭上眼睛，就那么坐着，他已经告诉了无花自己的决定，他绝对不会去杀任慈，不论如何都不会杀。
　　
　　无花心中泛起滔天怒气，第二次，这是南宫灵第二次违抗自己的命令。而且都是因为同一个人，一个原本是他们兄弟仇人的人。无花已经给了南宫灵机会了，他觉得他对这个弟弟太过宽容了。很好，既然你下不 
 15、第十五章 ... 
 
 
　　了手，那么就由我还好了。无花嘴角扯出一抹残忍淡漠的笑，只可惜黑暗遮掩了这个笑，南宫灵没有察觉。
　　
　　无花转身，背对着南宫灵说：“小灵，既然你做不到，那便由我来好了。”
　　
　　南宫灵猛然睁开眼睛，抬头看向无花。
　　
　　无花接着说：“你忘记了任慈是害我们家破人亡的罪魁祸首，我可没有忘记，任慈，必死！”
　　
　　无花的话语坚决，不容更改。南宫灵的心顿时沉了下去。他猛然抓住了无花的手腕，哑声说道：“你不能。他是我义父。”
　　
　　无花冷冷地看着南宫灵，说：“我是你哥哥。而他只是我们的杀父仇人。”无花拂掉南宫灵的手，说：“我劝你还是按照母亲说的话去做，不然你只会连累更多的人。”
　　
　　南宫灵瞪大眼睛，有些不可置信。无花微微勾起嘴角，却让南宫灵感到一阵心慌。
　　
　　“如果我没有记错的话，你好像和一对萧氏兄妹是好友吧。你要知道，太原未必就安全。”
　　
　　南宫灵的心沉了下去，他眼中的光芒变得暗淡。南宫灵闭上眼睛坐回床上，久久不语。
　　
　　第二天，丐帮帮主任慈暴毙。任慈留下遗书，由南宫灵接掌丐帮帮主之职。
　　
　　任慈身故在江湖上引起一阵轩然大・波，丐帮内部也顿时变得人心惶惶。昨天任慈还好好的，虽然受了伤，但是并不是致命的，为何第二天便死了呢？所有人都将怀疑的目光看向南宫灵。可是南宫灵恍然未觉，只是呆呆地看着任慈的睡颜。
　　
　　终究还是害了他。
　　
　　南宫灵的手在颤抖，他已经不知道自己此刻是怎样的心情。谴责、愧疚、茫然、悲伤一涌而来。昨天他还在眼前这人怀里痛哭，昨天这人还温柔地安慰自己，纵使被自己养大的孩子打伤也不生气，不怪罪，不责备。他始终都在为别人考虑，始终都没有放弃这个可能给他带来血光之灾的孩子。
　　
　　南宫灵站在任慈卧房的门口，秋灵素在任慈的身边，她冷冷地看了南宫灵一眼。是怨是恨，可却又包含了其他。她低下头痴痴地看着任慈，冷冷地对南宫灵以及他身后的那些丐帮长老说：“你们先出去吧，让我和他待一会儿。”
　　
　　南宫灵知道自己现在没什么资格站在这里，他转身离开，可刚走没几步，嘴角便缓缓流下一道鲜血，南宫灵伸手擦去，静静地看着手中鲜红的血。
　　
　　小叶见了，立即惊呼：“堂主，你没事吧？”
　　
　　南宫灵摆摆手，头也不回地离开了。
　　




16

16、第十六章 ... 
 
 
　　任慈的后事安排地很隆重，入殓出殡一切都是按丐帮最高礼节来办的。
　　
　　任慈在时深受丐帮子弟尊重，所以都自发地筹备他的后事，南宫灵并没有太过操心。
　　
　　秋灵素在任慈死后也变得异常冷淡，也异常地沉默。她只是冷冷地看着丐帮的人准备着一切，南宫灵知道她已经心死了，而他是罪魁祸首之一。
　　
　　丐帮灵堂一片肃杀萧索的惨白，在夜色中更加突显。南宫灵就站在仁慈的灵柩前，一动不动。此时已经是任慈死后的地三天了。南宫灵的手缓缓拂过灵柩，这里面躺着的人是这个世界上对他最好的人，可是自己却害死了他。
　　
　　南宫灵将身形隐没在黑暗中，坐在没人能够看见的角落里。酒香飘荡在灵堂中，这是任慈平日最喜欢喝的大曲。南宫灵仰头灌下一口酒，辛辣的酒直冲咽喉，浓香醇厚的酒香在嘴里蔓延，可南宫灵却喝出了苦味。果然，喝酒也是要看心情的。
　　
　　秋灵素踏着月光走了进来，月色照在她身上，优雅动人的身躯蒙上了一层迷雾般圣洁的光辉，让南宫灵晃了晃眼。秋灵素平静的眼神注视着曲腿坐在地上，背靠灵柩的南宫灵，眼睛不着痕迹地瞟了一眼旁边的空酒瓶。
　　
　　“你这是借酒浇愁？还是希望通过酒来逃避内心的谴责？”秋灵素清冷的声音响起。
　　
　　南宫灵忽然响起自己幼时，秋灵素教授毒药医术时候温柔欣喜的声音，再对比此时。南宫灵苦笑了下，他不知道秋灵素能不能看清他此刻的表情。南宫灵将头抵在曲起的膝盖上，用手臂环抱住膝，他忽然间想大笑一场。南宫灵的肩膀一开始只是微微的颤抖，渐渐地幅度变大，灵堂中也回荡着他的笑声。
　　
　　秋灵素对南宫灵的反应有些疑惑，但更多的却是生气，怒问道：“你笑什么？”
　　
　　南宫灵半天都没有止住笑，他抬起头看向秋灵素，笑容还挂在嘴边，在月光下显出有些诡异。秋灵素看不懂他此时的眼神，看不懂他此刻的神情究竟代表着什么。她只能冷冷地瞪着他，看他接下来要做什么。
　　
　　南宫灵看着秋灵素，说：“你在怀疑我杀了任慈。”
　　
　　秋灵素没有说话，只是看着他。
　　
　　南宫灵将头靠在灵柩上，闭上眼睛，说：“是我如何？不是又如何？结果不都是一样么？”南宫灵的声音中带着一丝疲惫一丝颓然。他睁开眼睛看着秋灵素，笑着说：“我知道你恨我。可我又何尝不在恨着你们呢？”
　　
　　秋灵素一愣，没想到南宫灵会这么说。她声音略显颤抖，问道：“你恨我们？”
　　
　　南宫灵喝了口酒，说：“是啊，我恨你们，你们的存在无时不刻地折磨着我。现在终于死了，太好了！真是太好了！ 
 16、第十六章 ... 
 
 
　　”南宫灵又笑了起来，脸上甚至带了些疯狂的神色。
　　
　　秋灵素气的发抖，她指着南宫灵怒斥道：“任慈带你如亲子，他何曾愧对于你？你竟然如此狼心狗肺，时刻想着他死！好！真是太好了！你以为你这样能当上丐帮帮主么？不要做梦了！”
　　
　　南宫灵撑着额头，垂下眼眸，此时他已经恢复平静，淡淡的声音从他口中传出：“丐帮已经在我掌控之中，更何况还有任慈的亲笔遗书。你以为你能阻止么？”秋灵素还想说什么的时候，南宫灵抬起头，眼中淡漠地没有一丝神采，就那么静静地瞟了她一眼，说：“别忘了，任慈的灵柩还在这儿。你不会不想要他的骨灰了吧。”
　　
　　秋灵素猛地一震，不可置信地看着南宫灵，说：“他都已经死了！你难道还不愿放过他？”
　　
　　南宫灵说：“我还有事情需要夫人帮忙，请夫人耐心等待，等事了之后，我定会将任慈骨灰送还。”
　　
　　“你！”秋灵素眼中充满了愤怒，但是她看见南宫灵平淡的神色之后却也没再说什么，甩袖离开了灵堂。
　　
　　南宫灵望着秋灵素离开的背影，眼中充满了悲哀，他缓缓闭上眼睛，头靠在灵柩上，嘴唇微动，若有人能够看见的话，就会发现他说的是三个字――对不起。只可惜夜色迷蒙，灵堂中除了南宫灵再也看不见其他的人影。
　　
　　无花依旧在南宫灵的书房等他，他的表情一如往常，温和淡然。南宫灵看着无花，姣好如少女般的脸，温润亲切的气息，好比九天之上的谪仙。就是眼前这个人在不久之前杀了自己平生最敬爱的人。
　　
　　无花抬头看着南宫灵，微微皱了皱眉，说：“小灵，你在怪我？”
　　
　　南宫灵深吸一口气，然后摇头，说：“不，我不怪你。”
　　
　　无花有些疑惑，问：“是么？我怎么觉得你在怪我呢。”他的声音淡淡的，不带一丝情感。
　　
　　南宫灵苦笑了下，说：“我谁也不怪，谁也不怨，我只恨我自己。”
　　
　　无花锐利的眼神看着南宫灵，但是南宫灵只是平静地和他对视。许久，无花嘴角露出一个温暖的笑，说：“小灵，你只要知道他是我们的杀父仇人，何须顾忌那么多。你多心了。”
　　
　　南宫灵笑了笑，说：“哥哥放心好了，我不会有事的。”南宫灵走到无花身边坐下，倒了一杯茶，说：“哥哥，我已经和秋灵素说了，要她为我们做事。如果她拒绝的话，那么我可不保证任慈的骨灰会安全地回到她手中。”
　　
　　无花眼睛一亮，看着南宫灵略带有一丝疑惑，只可惜南宫灵一脸平静，无花看不出其他的神情。他微微一笑，说：“小灵看来你真的想通了。”
　　
　　南宫灵笑道：“想通如何，想不 
 16、第十六章 ... 
 
 
　　通又如何，反正都是要做的。与其逆来顺受，不如自己动手，这样最后不论有什么样的结果，至少我不会觉得委屈。”
　　
　　无花一愣，有些不明白南宫灵的意思。
　　
　　但是南宫灵没有给无花继续问地机会，他起身，说：“哥哥，我累了，先去休息了。”
　　
　　无花看着南宫灵离开，他觉得任慈死后，南宫灵变了，变得让他有些看不懂了。
　　
　　任慈死前的南宫灵有些优柔寡断，做事总有些顾忌，总是希望任何事情都能有完美的结局。那样的南宫灵很容易被掌控，他的心思也很容易被看透。
　　
　　不过现在不一样了，南宫灵的眼神不再像以前那般清澈，犹如不染世事的孩童，让人一看就透。如今的他，眼中蒙上了一层迷雾，眼中似乎还透着一股从心底流露出的淡漠和讥讽。这样的南宫灵时时刻刻提醒着无花他所做过的事情。让无花有时候觉得自己不应该杀了任慈，不该破坏南宫灵原本的宁静的感觉，这样的感觉无花很不喜欢。
　　
　　无花叹了口气，他虽然有些动摇，不知道他该如何面对这样的南宫灵，不过他并不担心。不论南宫灵再怎么改变，他内在的本质是不会改变的，至少不会变得这么快。无花微微一笑，他上次提醒南宫灵的话可不仅仅是警告。如果南宫灵想要再次违抗他和石观音的命令的话，那么他可不能保证下一个死的人会是谁了。




17

17、第十七章 ... 
 
 
　　南宫灵来到任慈的书房，这里的东西并没有被移动过，还是保持着任慈生前时的模样。南宫灵环顾了一圈，便坐在任慈平日里做的椅子上，翻看着丐帮的一些最新情况。丐帮因为任慈的死积压了许久的帮务必须尽快解决。南宫灵作为丐帮的新帮主，肯定要处理这些琐碎的事情。
　　
　　桌上的文书迅速减少，南宫灵一个人处理了大半的事务。小叶走进来的时候，看见南宫灵埋头坐在桌后，专注地看着手中的账本。也许别人不知道，但是小叶清楚，南宫灵这些天都没有好好休息过。
　　
　　“帮主。”小叶轻唤了一声。
　　
　　南宫灵抬头，看见小叶，对他一笑，说：“小叶，你如果有空的话帮我一起将这些东西解决了吧。”说着，南宫灵指了指桌上一叠还没有看完的册子。
　　
　　小叶张大嘴，半天才说：“帮主，那些可都是丐帮的机密，我怎么可以看呢？”
　　
　　南宫灵摆摆手说：“你想累死我么？让你看你就看，少废话。”
　　
　　小叶还想说什么，但是被南宫灵一瞪，便乖乖的闭上了嘴，挪到桌案前，翻开了最上面的一本。屋子里又变得静悄悄的，只能听见细碎的翻书声。许久，小叶有些累了，他揉了揉眼，抬头看向南宫灵，只见他微蹙着眉头看着一张纸条。
　　
　　南宫灵这几天眉头都没有舒展过，他一个人的时候那种沉重的心思愈发明显了。小叶好几次看见南宫灵眉头微蹙着，似乎有着解不开的心结。小叶猜想南宫灵心里肯定放不下任慈的死，不过却又不单单是这样。小叶就那么直愣愣地盯着南宫灵。
　　
　　小叶和南宫灵从小一起长大，可以说是最了解南宫灵的人了。南宫灵很有责任心，很聪明，学东西很快，自己从小便崇拜这眼前这人。随着自己慢慢长大，小叶发现了南宫灵许多秘密，就好像每年都会有人来找他，每次那人来的时候，南宫灵都不让小叶接近他的院落。这次任慈死前不久也是一样的情况。
　　
　　小叶觉得任慈的死和南宫灵肯定脱不了干系，但是他也知道南宫灵不会杀了任慈，所以那个时常来找南宫灵的神秘人一定就是凶手。小叶很想问南宫灵那人是谁，今天来这找他也是出于这个目。但是在看了南宫灵略显疲惫的脸之后，小叶忽然没有追问的勇气了。
　　
　　南宫灵察觉到有人一直在看着他，他抬头望去，只见小叶黑色的眼眸中有着伤心、怜惜以及其他复杂的情绪。南宫灵一愣，感觉自己好像被人给看透了，他略一蹙眉，说：“你看着我干什么？”
　　
　　小叶回神，啊了一声，然后挠挠头，说：“帮主，我看你太累了，要不要先休息会儿？”
　　
　　南宫灵摇摇头，说：“处理完这些事情之 
 17、第十七章 ... 
 
 
　　后再休息吧。你今天找我有别的事情吧。”
　　
　　小叶抿了抿嘴，皱着眉头，半天才开口问：“帮主，你是不是有什么瞒着我？”
　　
　　南宫灵微微一愣，然后就那么静静地看着小叶，最后微微一笑，说：“小叶，你我从小一块长大，我能有什么瞒得住你。”
　　
　　小叶眉头皱得更紧了，说：“可是……”
　　
　　南宫灵打断小叶，说：“我知道自己在做什么，也想到了后果。小叶，能答应我一件事么？”南宫灵的神情格外郑重，小叶也跟着心悬了起来。“如果哪天我离开丐帮，你一定要接手将丐帮，将丐帮变强。成为江湖上仁义、侠义的典范。”
　　
　　小叶瞪大了眼睛，问道：“你要离开丐帮？”
　　
　　南宫灵笑着说：“不错，这是迟早的事。”
　　
　　“为什么？”小叶不敢相信，就算是南宫灵杀了任慈，只要他在丐帮，定能将丐帮变得比任慈在位的时候更加繁盛。可是现在他竟然说要离开丐帮？小叶不明白南宫灵在想什么，如果南宫灵不是杀害仁慈的凶手的话，那么凶手究竟有什么目的？南宫灵难道是受人胁迫？小叶心思百转，不过那些是其次。小叶现在有些心慌，那是因为他忽然觉得南宫灵是在说遗言，好像在说完之后便随时会消失在眼前。
　　
　　南宫灵脸上的表情淡淡的，看向窗外繁花盛开之景。艳阳高照，和风舒朗，间或蝴蝶流连花丛，翩翩起舞，又有鸟儿欢快低鸣，声声入耳。南宫灵说：“你也已经猜到了吧，有些事情我从来没有瞒着你。这个世界上，我能相信的人，只有你了。”
　　
　　小叶没想到南宫灵会那么说，有些呆呆地张了张嘴，却又不知道说些什么，最后只能说：“那你以后还会回来么？”
　　
　　南宫灵笑着摇摇头，说：“不知道，顺其自然。”随后，南宫灵回头看他，笑着问：“你不追问我到底发生了什么么？”
　　
　　看小叶的样子，似乎很想知道，不过最后还是叹了口气，说：“不论你做什么，我都会帮你的。”
　　
　　南宫灵看了小叶一会儿，忽然笑了。这个笑不同于之前的笑，似是雨过天晴、云开雾散般，直直透入人心田之中的笑。小叶没想到自己的一句话，竟然让南宫灵许久都未舒展的眉头舒展开了。看着南宫灵转好的心情，小叶暗松了口气。还好，南宫灵依旧是南宫灵，只要这点不变就好了。
　　
　　任慈已经被火化了，骨灰盒还在南宫灵那里。南宫灵独自一人坐在屋内，骨灰盒就摆在桌子的正中央。南宫灵看向骨灰盒的眼神带有些愧疚，有些哀伤。不过，南宫灵不是雏鸟，雏鸟失去父母，只能在自己的鸟巢中悲鸣，而南宫灵却没有资格悲鸣。更何况，如今他还要利用 
 17、第十七章 ... 
 
 
　　那人最后的遗留来达到不可告人的目的。
　　
　　人，果真卑微。
　　
　　南宫灵握紧拳头，讽刺地轻笑了下。刚才无花已经来过了，他已经将一切都计划好了，一个完美的，毫无遗漏的计划，可以将石观音想杀的几个人毫无保留地送去西天的计划。不过南宫灵却知道这个计划最终会失败，无花最后也会身败名裂，而自己……
　　
　　南宫灵讽刺的笑了起来，他现在甚至有些期待楚留香尽快出现在济南，尽快将这个阴谋揭破。想到不久前丐帮传来的消息，楚留香的船已经在回济南的路上了，一切似乎都回到了最开始的起点，等着演员全员到场，然后便是好戏上演。
　　
　　南宫灵单手撑着额头，眼睛依旧看着那个骨灰盒。其实自己有些自暴自弃了吧，南宫灵的眼神黯了下来，命运的丝线掌握在他人手里，而自己就好像是挣扎的小丑，不论做什么，都逃脱不了这场闹剧的的束缚。
　　
　　嘎吱一声，有人推门而入，那人脚步声轻缓柔弱，似乎每一步都能踏进人的心里。
　　
　　南宫灵站了起来，看着来人，此时他已经完全收敛心神，扮演好自己的角色。南宫灵缓步走到桌边，轻抚着桌上的盒子，然后抬头笑看着秋灵素，说：“有些话我也就不必多说了，你只要照我说的做好了。你放心，我要你做的事情很简单。”
　　
　　秋灵素冷冷地看着南宫灵，说：“说罢，要我做什么？”
　　
　　南宫灵笑着说：“西门千、左又铮、灵鹫子、札木合，想必夫人还未忘记这几个人是谁吧。”
　　
　　秋灵素的眼中闪过一丝惊愕，但随即又掩去，淡淡地问：“你已经知道我是谁了？”
　　
　　南宫灵点头说：“不错，有人花大价钱要那四人的命，所以我也只能劳烦夫人了。”南宫灵低头看着任慈的骨灰盒，手指在上面轻轻摩挲着。“我要夫人写四封信，向那四人求助。写完之后，我便会将任慈的骨灰送还与夫人。”
　　
　　秋灵素怔愣了许久，不过最终还是走在桌案边，举起上面早已备好的笔，缓缓写下。娟秀的字迹跃然纸上。南宫灵只是瞟了一眼之后便没有再看了。
　　
　　“我在他生前最喜欢的地方准备了住所，夫人不妨在那里安住。”南宫灵看向窗外的夕阳，落日的余晖洒进屋内，将一切都蒙了了一层淡金色。
　　
　　“我知道夫人心已死，但有时候活着总比死了好。”
　　
　　秋灵素拿着骨灰盒在踏出书房门口地那一刻，背后传来南宫灵的这句话。她的脚步轻轻一顿，不过接着便毫无留恋地离开了。 

作者有话要说：话说，某无良作者要复习原著去了，最近卡了……
可能更新会有些慢……【望天】




18

18、第十八章 ... 
 
 
　　南宫灵已经让丐帮弟子将那四封书信分别派发出去。此刻他正和无花在院中喝茶。
　　
　　无花嘴角挂着温和的笑意，他问：“小灵，到底是什么让你改变了主意？”
　　
　　南宫灵放下茶杯，有些诧异地看向无花，不过随即笑道：“我以为哥哥你不会问我的。”
　　
　　无花清澈温润的眼中倒影出南宫灵的影子，平静无波，仿佛这双世界上最纯澈透亮的眼眸中只有南宫灵一人。南宫灵被这样的一双眼睛静静地看着，渐渐地脸上的笑也快挂不住了。南宫灵叹了口气，将茶杯放下，说：“哥，你难道不信我么？”
　　
　　无花笑了笑，说：“怎会。”
　　
　　南宫灵随即一笑，说：“既然如此，那么你也许不应该问。”
　　
　　无花的眼神沉了沉，但是南宫灵没有看到。南宫灵笑着说：“不论哥想做什么，我帮着你便是了。因为，你总不会害我。”
　　
　　无花听后，露出了温和的笑，说：“既然这样，我就不问了。只是小灵，你应该知道，我很担心你。”
　　
　　南宫灵说：“你看我这不是好好的么。”南宫灵抿了一口茶，然后说：“四封信已经全部送出去了，估摸着他们都应该在来济南的路上了，大概不出十天就会到了。”
　　
　　无花点点头，说：“小灵已经将丐帮全部掌控了？”
　　
　　南宫灵笑道：“那是自然，任慈留下遗书，由我接手丐帮。纵使长老中有人不同意，我也是名正言顺的帮主。更何况，任慈已经将打狗棒传授与我了。”
　　
　　无花垂下眼眸，说：“等那些人来了之后，你与我一同去会会他们吧。”
　　
　　南宫灵微一蹙眉，说：“我如今已是丐帮帮主，虽然他们没见过我，但是想必知道的也不少。我出面恐怕不太好吧。”
　　
　　无花摇头说：“我说过要以真面目见他们了么？到时候只要稍稍易容便好了。”
　　
　　南宫灵其实并不想去，不过想了想，还是点头答应。
　　
　　南宫灵回到书房，小叶将最新的消息送了过来，南宫灵随意翻看了些。当翻到某张纸的时候，手顿住了，眼睛一直盯着那张看。小叶有些诧异，不知道南宫灵为什么停了，他伸长脖子瞄了一眼南宫灵手里拿的那张只，只瞄到几个字：
　　
　　公子伴花失美，盗帅踏月留香。
　　
　　小叶有些不明所以，问道：“帮主，怎么了？有什么问题么？”
　　
　　南宫灵回神，笑了笑，说：“没什么，只是这楚桃花又偷了件宝贝，还把动静弄得这么大。”想到楚留香，南宫灵嘴角勾起一丝微笑。
　　
　　小叶以为南宫灵对楚留香感兴趣，立即开口说道：“帮主，你还不知道，那楚留香在京城那个一毛不拔的金伴花那里送了一张纸。上面写着‘ 
 18、第十八章 ... 
 
 
　　闻君有白玉美人，妙手雕成，极尽妍态，不胜心向往之。今夜子正，当踏月来取，君素雅达，必不致令我徒劳往返也。’然后那个伴花公子就像热锅上的蚂蚁，请了好些人去帮忙。京城万胜镖局总镖头“铁掌金镖”万无敌、秃鹰、生死判，三个人就像傻子一样被楚留香耍的团团转。现在京城四宝都已经落入了楚留香手中了。”
　　
　　小叶停了停，看见南宫灵还在听，于是继续说道：“这个楚留香也真是厉害，听他们说当时那几个人的脸色黑的跟锅底一样。”
　　
　　南宫灵想到当时的场景，笑了笑，说：“这世上没有那人做不到的事。”
　　
　　小叶有人点点头，说：“是啊，盗帅之名也不是空穴来风。”
　　
　　南宫灵问道：“知道楚留香现在在哪里么？”
　　
　　小叶想了想，说：“听说他的船已经在附近的海上了，估计就快到济南了。”
　　
　　南宫灵点点头，他的手指摩挲着那几个字，他露出了一个笑。楚留香来的时候是不是应该请他喝酒？南宫灵不着边际地想着。随即南宫灵长出一口气，继续处理丐帮的事务。
　　
　　次日，南宫灵巡视济南的街道，说是巡视，其实就是出去散心。济南街道上人来人往，叫卖声不绝于耳，一片兴盛之景。南宫灵微笑，济南毕竟是他此生认定的家乡，能看到济南安定兴盛的景象，他还是很开心的。
　　
　　南宫灵转了一圈，便往大明湖畔去了。
　　
　　大明湖畔，微风习习，阳光明媚，南宫灵眯了眯眼，露出了一个惬意的表情，看样子很是享受此刻的风光。
　　
　　忽然一道剑气从背后袭来，南宫灵眼神一凛，侧身闪过。但是那道剑气如影随形，笼罩着南宫灵的要害之处。南宫灵立即抽出别再腰间的竹杖，挡开那人连刺出的三剑。他看清了那人的模样。他穿着一身黑衣，一张脸竟像是死人的脸一般，但一双小眼睛，却是尖锐明亮，看来比他的剑光更可怕。
　　
　　他剑法也许还不能算是登峰造极，但出手的凶狠毒辣，江湖中已很少有人比得上，他眼睛也闪动着残酷的，野兽般的碧光，仿佛他一生中最大的嗜好，就是杀人，他生存的目的，也只是为了杀人。
　　
　　他挥剑的姿态，也非常奇特，白手肘以下的部位，都像是没有动，只是以手腕的力量把剑刺出来。在没有必要的时候，他从不肯多费一分精力。
　　
　　南宫灵已经猜到了这人的来历了。
　　
　　黑衣人手腕巧妙地运转着，剑光自他手中刺出来，就像是爆射的火花，没有人能瞧得出他的变化。他在一瞬间刺出了十三剑，剑光毒蛇般缠着南宫灵，却始终沾不着他的衣裳。这是比闪电还快的剑势，这也是比闪电还快的身法。
　　 
 18、第十八章 ... 
 
 
　　南宫灵并不惧怕，丐帮打狗棒法在他手中如流水般使了出来。青影闪动，一一化解了那人的剑招。
　　
　　黑衣人的眼睛亮了起来，一开始的杀招渐渐转变为比试的招式。杀气腾腾，转换为了出招与破招。南宫灵有些无语，他没想到眼前这个杀手竟然还是个武痴。不过南宫灵很少遇上对手，他勾起嘴角，和这个杀手拆起招来。
　　
　　两个人招式迅猛快捷，转眼间三百招已过。南宫灵和杀手站定，手持武器，就那么静静地看着对方，谁也没有继续出手的意思。
　　
　　南宫灵笑道：“好迅急的剑法，好毒辣的剑法，果然不愧人称‘中原第一快剑’。好个搜魂剑无影，中原一点红。”
　　
　　中原一点红的眼睛尖锐地看着南宫灵，说：“名满天下的丐帮新帮主武艺果然不俗。我杀不了你。”他话音也是奇异而独特、冷酷、低沉、嘶哑、短促，竟不像是自人类的咽喉中发出来的，声音虽低哑，却有一种直刺人心的魔力，叫人永远也不会将他所说的任何一个字忘记。
　　
　　南宫灵听了，微微一愣，然后笑道：“不知红兄能否告诉在下，在下这条命值多少钱？”
　　
　　中原一点红略显诧异，冷冷地盯着他，说：“你竟在意这个？”
　　
　　南宫灵笑着说：“能出钱请‘中原第一快剑’一点红来杀我，看来那人还是挺看得起我的。不过我总还是想知道自己这条命值多少钱。”
　　
　　中原一点红盯了南宫灵好一会儿，最后开口说：“一万两。”
　　
　　南宫灵脸上的笑僵了会儿，然后叹了口气说：“想我南宫灵的身价原来只有一万两。看来我还是高看自己了。”
　　
　　中原一点红奇怪的看着他，说：“那你以为你值多少钱？”
　　
　　南宫灵摇摇头，说：“一个人的价值不是由自己说了算的，而是由别人来评定的。红兄，若求杀人手，但寻一点红……江湖传言，都说只要有人能出高价，就算是你的骨肉朋友，你也要杀的，这话可是真的么？”
　　
　　中原一点红冷冷道：“我没有朋友可杀！”
　　
　　南宫灵笑道：“红兄怎知自己没有朋友呢，至少此刻我已将红兄当做朋友了。”
　　
　　中原一点红握剑的手紧了紧，冰冷的目光瞬地凝注着南宫灵。“我方才要杀你，要是你慢了一招，此刻你已经死了。”
　　
　　南宫灵笑道：“那不是要是么，你瞧，我不是还好好的么。”
　　
　　中原一点红又问：“难道丐帮的人都想你这般乱认朋友的么？”
　　
　　南宫灵摇摇头，说：“红兄值得相交。我想与红兄相交定是件乐事。”
　　
　　中原一点红又问：“那你知道我接下来要做什么吗？”
　　
　　南宫灵叹了口气，遥望大明湖秀丽的风 
 18、第十八章 ... 
 
 
　　光，说：“如此良辰美景之下，红兄难道真要做那煞风景的事么？”
　　
　　中原一点红冷冷一笑，说：“你应该知道我已经接下了买卖，所以非杀你不可。”
　　
　　南宫灵眼神暗了暗，他脑中划过几个人选，现在要杀他的人还是不多的，知道他身份的人也就那么几个。
　　
　　南宫灵将竹杖收回，一点红一愣，然后问道：“你这是什么意思？”
　　
　　南宫灵叹了口气，说：“人生如浮云飘絮，死生又何妨。红兄若是想要小弟这条命，尽管拿去好了。”
　　
　　一点红只是冷冷地看了南宫灵一眼，冷声道：“你这是瞧不起我？”
　　
　　南宫灵摇头，说：“不是，只不过红兄真要杀我的话，何必计较这些。”南宫灵笑着看着一点红的瞳孔微缩。“如此看来，红兄还是将我当成朋友的。”
　　
　　一点红眼神一冷，举剑刺来，但是南宫灵站在原地一动不动，就那么笑着看一点红。
　　
　　剑尖在南宫灵喉前停下，一点红厉声问道：“你当真不出手？你以为我不会杀你？”
　　
　　南宫灵笑着说：“我说了不出手就是不出手。”看着一点红变黑的脸色，南宫灵笑得更欢了，“红兄若是实在想逼着我动手，那不妨时刻盯着我好了。也许还真能找到出手的机会，你说呢？”
　　
　　一点红就那么看了南宫灵一会儿，见南宫灵神色不变，看样子是打定主意不和自己动手了。 

作者有话要说：话说，某很萌一点红这样的冰山面瘫~~外加有些傲娇性格的人~~
唔，要不要让他和小灵来些小暧昧？？~~




19

19、第十九章 ... 
 
 
　　两人还在对峙着，夕阳渐沉。
　　
　　南宫灵有些无语地看着那个执着的家伙，他现在真有冲动让他一剑宰了他好了，省的这么麻烦。南宫灵苦了一张脸说：“我说红兄，你这样子累不累？要不我们先休息下，吃顿饭再继续？”
　　
　　一点红冷冷地说：“你今天不出手，休想离开。”
　　
　　南宫灵长叹一声，说：“红兄，你到底想要什么？”
　　
　　一点红说：“要么我杀了你，要么你杀了我，就这么简单。”
　　
　　南宫灵怪异的看着一点红，想看看这人的脑子到底是怎么长的。
　　
　　一开始，一点红的表情不变，不过渐渐地，他的眉头微皱了起来。终于，一点红忍不住了，他冷冷地开口说道：“你看什么？”
　　
　　南宫灵看着一点红有些愠怒的表情，脑子里莫名地闪过“炸毛的猫”这几个字，然后忍不住“噗”地一声笑了出来。一点红脸色黑了下来，南宫灵却笑得更欢了，就差点抱着肚子在地上打滚了。
　　
　　一点红，冷冷地说：“有什么好笑的？”
　　
　　南宫灵边笑边说：“我，我说，红兄啊，你真、真是太可爱了。哈哈……”
　　
　　也许从来没有人这么评价过一点红，一点红的表情明显僵住。许久，一点红举剑刺来，看来南宫灵真的将他惹怒了。
　　
　　南宫灵见情况不妙，立即躲闪，连忙说道：“红兄啊，小弟只是实话实说，何必恼羞成怒呢。”
　　
　　一点红冷冷地说：“你今天休想活着离开。”
　　
　　南宫灵苦笑了下，说：“红兄，有话好好说不行么，老是这样打打杀杀的多不好啊。”
　　
　　一点红停下，冰冷锐利的目光盯着南宫灵，说：“我只为杀人出剑，你应该知道。”
　　
　　南宫灵叹了口气，说：“杀来杀去有什么好的。”南宫灵眼神微暗，闪过一丝落寞。
　　
　　一点红看见了，有些诧异，他问道：“世间只有楚留香不杀人，难道你也不杀人？”
　　
　　南宫灵苦笑了一声，说：“怎么可能。”随即南宫灵目光变得深远，轻声说道：“世间不杀人的人何其之多，普通老百姓不杀人照样过的有滋有味。只有江湖人天天将打啊杀的挂在嘴边。楚留香算是其中的异类了。”南宫灵微微勾起嘴角，然后看着一点红说：“杀不杀人又有何妨，这里是江湖。不论外表看上去多么光鲜亮丽，又有谁的手上是真正干净的呢。”
　　
　　南宫灵笑看着一点红，将目光移向他手中的剑，剑刃锋利，隐隐间还透着一股血光。南宫灵叹道：“红兄的剑不愧是杀人的剑。江湖中像红兄如此坦率的人物已是少见了。”
　　
　　一点红微微皱眉，他觉得眼前这个少年似乎将许多东西都看得很清楚，他从他身上感觉到 
 19、第十九章 ... 
 
 
　　了和自己一样的困扰与无奈。他们似乎都被看不见的一只手操纵着。、
　　
　　夕阳西沉，天际最后一缕残余的阳光也渐渐消失。
　　
　　南宫灵出神地看了一会儿大明湖的日落之景，似乎完全不在意自己旁边正站着当世第一杀手。一点红微微皱眉，他想不明白为什么南宫灵就那么有把握自己不会杀他，为什么他能在自己这个杀人如麻的魔头面前出神。一点红握剑的手紧了紧，眉头皱紧，死死地盯着南宫灵。
　　
　　南宫灵回头看见一点红冷凝的目光，在夜色中显得格外明亮。南宫灵微微一愣，才察觉到自己竟然在一个杀手面前走神了。南宫灵有些尴尬地笑了下，说：“红兄，济南的叫花鸡是天下最美味的美食，若红兄不嫌弃，小弟请你，如何？”
　　
　　一点红冷冷的问：“你在别人面前都是这么大意的么？”
　　
　　南宫灵笑着说：“红兄是小弟的朋友，小弟对红兄可是完全放心的。”
　　
　　一点红的眼神闪了闪，心底涌出一股奇怪的感觉，似乎是温暖。第一次有人这么和他说话，这么信任他，而不是将他当成一个冷血的、六亲不认的杀手。第一次有人将他当成一个活生生地人，第一次有人愿意和他做朋友。这样的感觉真的很奇怪。一点红想要否认心底的感觉，但是那种感觉却越来越浓烈。
　　
　　一点红应该感谢现在已是天黑，天地间一片黑暗，不远的南宫灵看不见他此刻松溶的神情。一点红撇过头，将剑收回鞘，冷冷地说：“今天算你运气好，但是我既然收了钱，就一定会杀了你。除非在那之前你已经将我杀了。”
　　
　　南宫灵一愣，然后笑道：“既然如此，小弟便扫榻以待。不过红兄，你难道不饿么？小弟可是饿得很了。”
　　
　　一点红冷冷地说：“我的事情不用你管，还是管好你自己的命吧。”一点红很快就消失在黑夜中。
　　
　　南宫灵看着一点红离开的方向，微微笑了起来，没想到那个传闻六亲不认，杀人不眨眼的中原第一快剑竟然是这样的人物，真是，太可爱了……
　　
　　南宫灵轻笑了起来，不过随即他的笑容便消失了。这个时候竟然有人请一点红来杀自己。南宫灵的神色莫名，他大概已经猜出那个想杀自己的人是谁了。只是没想到她会请一点红来，是认定自己会死在一点红的剑下，还是有其他的目的？
　　
　　南宫灵叹了口气，他自己这条命倒是不怎么在乎。只不过他现在还不能死，至少在知道那两人平安前不能死。只是如今连丐帮都不能打探到那两人的行踪。南宫灵心已经沉下去了，他大概猜到他们现在在哪里了。
　　
　　南宫灵抬头望着无边的黑夜，心中一片茫然。
　　
　　南宫灵回到丐帮总 
 19、第十九章 ... 
 
 
　　堂已经很晚了，小叶似乎一直在等他，看见南宫灵回来立即冲上来，仔细打量了好一会儿，才长出一口气，说：“帮主，我们无意间听到有人要刺杀帮主你，你没事吧。”
　　
　　南宫灵有些诧异，问道：“从哪里知道的消息？”
　　
　　小叶说：“这事就我一个人知道。有人看见一点红来济南了，然后我就出去探听了下，发现有人花了一万两请他杀你。帮主你可要小心些，那一点红可是杀人不眨眼的魔头。万一帮主你……”
　　
　　南宫灵挥手打断，说：“你放心好了，他不会杀我的。”
　　
　　小叶一愣，诧异地问道：“为什么？”
　　
　　南宫灵笑着说：“我已经见过他了，还和他过了招。结果他没有杀我，还成了朋友，虽然那家伙变扭的不肯承认。”
　　
　　小叶的嘴巴张大，足以装下一个鸡蛋。一张脸上不满了错愕的神情，看上去意外地喜感。南宫灵笑着说：“好了，我还没吃饭呢，去准备些饭菜送我院子里。”
　　
　　小叶讷讷地点着头，然后慢慢转身离开，那背影显得有些迟钝。看来南宫灵给他的消息很让他难以接受。南宫灵叹了口气，回到他的院落。
　　
　　无花果然在，南宫灵迎了上去，说：“哥。”
　　
　　无花放下茶杯，说：“有人要杀你？你应该猜到要杀你的人是谁了吧。”
　　
　　南宫灵微一皱眉，说：“我也不是很清楚。”
　　
　　无花沉默了一会儿，说：“我暂且离开几天，等动手之日，我会飞鸽传书与你。”
　　
　　南宫灵一愣，终于要来了么？南宫灵掩下心中的慌乱，笑了笑，说：“知道了，哥哥。”
　　
　　无花离开了，没有惊动任何一个人。
　　
　　南宫灵的心跳在无花走后猛然加快，他扶住胸口，深吸一口气平复烦乱的思绪。果然，当事情真的来临的时候，还是不能平静地面对啊。南宫灵苦笑了下，眼中有着化不开的悲哀。 

作者有话要说：收藏多一些~评论多一点~
啊望天~~多给我点动力啊~~

话说，某觉得楚留香里面除了楚桃花还有无花和尚，其他的角色也很有爱啊~~
某就很喜欢一点红这样的角色啊。。~~
其实在最最开始我就是想将南宫灵和一点红凑成一对的啊~~
望天・・别拍我~~
不过这里只会有些小暧昧啥米的~~

话说，这两天做梦，梦见一点红和南宫灵在沙漠里面私奔了~~
orz……最近果然想多了么~~




20

20、第二十章 ... 
 
 
　　无花一连消失了好几天都不见踪影，南宫灵也没有可以去探听他的消息。楚留香已经到达了济南，但是南宫灵并没有去找他。一点红那天之后就再也没有出现过，南宫灵有些奇怪，他以为一点红不会这么容易就放弃的。不过他不出现也好，省的自己费神去应对。
　　
　　相比于其他人，南宫灵觉得面对一点红最轻松，因为一点红是所有人中最单纯的人。虽然只见过一面，而且对方还是来杀自己的，但是南宫灵却仍是将他当成了自己的朋友。
　　
　　南宫灵叹了口气，原先就没有怎么记住原著的他，根本不知道接下来到底会发生什么样的事情，更何况现在还有许多变数。
　　
　　忽然，一只利箭直直射到了南宫灵房内的桌子上，南宫灵眼神一凛，立即推门冲出去看是谁，不过四周静悄悄的，看来那个人早已经离开了。南宫灵将目光转向桌上的那支箭，箭头帮着一块白色的布条。
　　
　　飞箭传书，不知道是谁用这么没品的方法。南宫灵心中吐槽着，拿过那支箭，将上面的布条取下，打开浏览了下，微微蹙眉。
　　
　　“南宫兄弟安好，一别多日，甚是想念。今夜子时，大明湖畔，小女子已备美食佳酿，恭候大驾。李红袖留。”
　　
　　南宫灵有些疑惑，这个李红袖以前从来没有和自己摊牌，两人之间也相安无事，如今她这是什么意思？联想到一点红，如今再看见这封信。最初的怀疑已经变成肯定，这个李红袖想要杀自己。南宫灵将布条毁掉，他倒想看看这个李红袖究竟有什么目的。
　　
　　子时，月中天，大明湖畔芦苇丛中停着一艘小船。船上闪着星星点点的烛光，似还有一娇弱的身影。南宫灵知道那人就是李红袖。南宫灵抬步走去，跃上船，一甩衣袍的下摆，便直接坐在了李红袖的对面。
　　
　　南宫灵拿起面前的酒杯，一口喝下，说：“说罢，找我做什么？”
　　
　　李红袖笑着说：“你就这么相信我不会下毒害你？”
　　
　　南宫灵一挑眉，看着李红袖，烛光下，她的容颜虽然靓丽，但是衬着周围的夜色，却看不出她此刻神情所代表的含义。
　　
　　李红袖接着说：“你应该猜到了，不错，请一点红的人就是我。只不过我没想到你既然能和一点红成为朋友。”
　　
　　南宫灵讽刺一笑，说：“我自己也没想到，一点红倒是意外的单纯。不过，我虽然早就知道你不简单了，却没想到你这么大胆。”
　　
　　李红袖笑道：“任何可能成为他的敌人的人，我都会杀了。”李红袖笑得明媚，但是说出的话语却让人心寒，“你知道，我不会在乎你们这些人的性命的。”
　　
　　南宫灵叹了口气，摇了摇头，说：“真没看出来，你和石观 
 20、第二十章 ... 
 
 
　　音真像。真不知道楚留香那家伙要是知道你真面目后会怎样。”
　　
　　李红袖脸色一冷，说：“你别忘了，我和他从小一起长大，我知道的事情可比你多得多，更可况我还是他最信任的人。而你，只是他的普通的朋友罢了。”李红袖忽然想到了什么，笑着说：“你和你哥哥无花的感情如何？我现在倒是想知道他最后会不会杀你。”
　　
　　南宫灵眼中闪过一丝悲哀，但是月色正浓，李红袖并没有看清。南宫灵笑着看着李红袖说：“那是哦的事情，你这么关心干什么？不过我现在好奇的是，你现在来找我难道不怕我杀了你么？你要知道，你的命我也不是很在乎。”
　　
　　李红袖冷冷一笑，说：“我当然看得出你不在乎，要不然任慈就不会死了。我既然敢来找你，就不怕和你动手。”
　　
　　南宫灵握酒杯的手紧了紧，任慈是他心中的痛。不论在什么时候，南宫灵都无法摆脱任慈的死给他带来的影响。南宫灵叹了口气，说：“说罢，你找我来做什么？”
　　
　　李红袖微微一笑，脸上少了方才的冷凝。“我只是想知道你是想和楚留香为敌还是为友？”
　　
　　南宫灵挑眉，问：“为敌如何？为友，又如何？”
　　
　　李红袖笑着说：“为友的话，我便不会针对你，还会帮你除去石观音和无花，让你风风光光地当丐帮帮主，为武林群雄所敬重。但是若是为敌，那么不论我对你做什么都不过分。”
　　
　　南宫灵认真地看着李红袖，只见李红袖脸上挂着自信的笑，让人觉得她方才的一番话绝不是虚言。看着李红袖，南宫灵却莫名的将她和石观音联系了起来。他嘴角露出了讽刺的笑，这个女人，当真天真地以为她能够掌控一切么？
　　
　　李红袖看见了南宫灵的笑，微一皱眉，问：“你笑什么？”
　　
　　南宫灵喝了口酒，悠闲地看着她，说：“你以为熟知一切便能掌控一切么？你李红袖的记忆力好得出奇，这点我是知道的。但是你太高看你自己了。”
　　
　　李红袖似乎没想到南宫灵会这么说，她冷冷问道：“你这是什么意思？”
　　
　　南宫灵遗憾的摇摇头，说：“我原以为你是聪明的人，不过看来也不过如此。”
　　
　　李红袖蓦然站起来，让船身晃了晃，怒声说道：“南宫灵，我已经给了你机会了。到时候发生了什么，那都是你自讨苦吃！”
　　
　　李红袖转身离开，走出了有五步，就听到南宫灵的声音在背后响起。
　　
　　“这里不是书里面的世界。”
　　
　　李红袖停下脚步回头，只见南宫灵仰望天际，那背影显得有些萧索，但除了萧索，还有一份让人不能忽视的决然。李红袖愣了愣，她不明白自己为什么会这么认为。 
 20、第二十章 ... 
 
 
　　
　　“这里的人都是真的。”
　　
　　李红袖皱眉，说：“不用你说我也知道。”
　　
　　南宫灵摇摇头，轻笑一声，说：“不，你不知道。”南宫灵也站了起来，仰望天际，说：“你若是知道，今天就不会请我来了。”南宫灵回头看着李红袖，明显看见了李红袖怔愣的表情。南宫灵笑着说：“你一定会以为我是傻子，明知道一切会发生，却还是和楚留香作对，是么？”
　　
　　李红袖抿了抿嘴，她的心跳忽然有些加快，南宫灵的眼神在月色中异常的明亮，他说话的语气很平和，却让李红袖觉得慌张，仿佛继续听他说下去的话，她这么些年来的信念都会被颠覆。李红袖说：“那是你自己的事情，与我和干？”
　　
　　南宫灵摇摇头，说：“是，的确与你无关。不我只是好心提醒你，莫要到哪天，聪明反被聪明误。”
　　
　　“你！”李红袖呼吸一滞，想说什么，却又不知道说什么。
　　
　　南宫灵笑了笑，拿起酒杯喝了一口酒，说：“多谢李姑娘的款待，在下就此告辞。”
　　
　　南宫灵越过李红袖身边，直直地离开了。他倒是一点都不担心李红袖会说什么，会做什么。纵使她提前将所有的事情告诉楚留香，那么她所要面对的麻烦将会比现在大得多。认识李红袖这么长时间来，她都没有说出他和无花的身份，这说明李红袖喜欢将事情控制在自己的掌握中。像这样的人其实没有什么好担心的，她不会轻易地去改变什么，因为她承担不起改变的后果。
　　
　　南宫灵可不能肯定有没有人在暗中跟着他，知道了他和李红袖的会面。不过纵使知道也不会拿他们怎样。毕竟南宫灵如今是一帮之主，而李红袖也是楚留香身边的三位红颜知己之一。没有人会随随便便和丐帮或是楚留香结仇，至少现在是这样。
　　
　　李红袖一直站在船头，一直看着南宫灵消失在夜色中。她攥紧了拳头。
　　
　　他凭什么？李红袖愤然想着。南宫灵的做法让李红袖想不通，他为什么要和楚留香作对？他明知道原著中的结果还毅然踏上了反派的船。他就这么毫无顾忌地离开难道一点都不担心自己将事情告诉楚留香么？
　　
　　夜黑，星稀。
　　
　　两个来自同一个家乡的人却毅然地踏上了不同的路。他们不是朋友，也不会成为朋友。




21

21、第二十一章 ... 
 
 
　　丐帮传来消息，左又铮、西门千、灵鹫子、札木合已经到达济南，如今正下榻在济南城内最好的客栈中。
　　
　　这四个人是当今武林中，武艺高强、势力庞大的大人物。他们若是死在济南的话，定会引起武林中的一阵慌乱。南宫灵虽然和他们无冤无仇，不过现在也不得不对不起他们了。因为南宫灵手中握着另一份情报。
　　
　　赶往太原赴任的萧家路上遇到不明人士的袭击，萧大人夫妇平安无事，但其膝下一儿一女皆行踪不明。萧逸寒已经被确定为被那些袭击的人俘获了。萧忆情的下落至今不明。
　　
　　南宫灵最担心的事情还是发生了。萧氏兄妹的下落丐帮也不能打探出来，这就说明他们所处的地方十分隐蔽。南宫灵已经可以猜到萧逸寒已经在赶往大漠的路上了，可是萧忆情……南宫灵叹了口气，他只能期待萧忆情被人给救了。
　　
　　想到太原，南宫灵脑中闪过无争山庄的消息。只可惜这些年无争山庄低调得很，没有任何太大的动作。南宫灵所知道的也仅是无争山庄少庄主原随云是翩翩君子，只可惜是个瞎子。太原并不是很大，但是能逃过丐帮耳目的地方却并不是很多。直觉告诉南宫灵这件事情一定和无争山庄有关。
　　
　　最近丐帮在太原的动静稍微大了些，南宫灵揉揉额头，叹了口气。
　　
　　这时窗外飞进一只白鸽。白鸽在南宫灵面前落下，洁白的羽毛在微暗的室内有些刺眼。南宫灵轻轻地抓住那只鸽子，轻抚了它的头。鸽子惬意地叫了几声。南宫灵微微一笑，喂了它一些吃食。南宫灵取下鸽子脚下的信展开。
　　
　　明日午时，聚丰楼西厢院。
　　
　　南宫灵一眼就认出了这上面的字迹。是无花的字迹。
　　
　　明天么？南宫灵将纸条搓碎，靠在椅背上，偏头看着窗外的景色。
　　
　　翌日，南宫灵来到了聚丰楼西厢院中，无花已经在那里等他了。不不过此时的无花全身裹在黑袍中，南宫灵微一邹眉，便走上前。
　　
　　“哥哥。”
　　
　　无花点头，说：“小灵，你来了。”无花指了指放在旁边的黑色斗篷，说：“待会儿你就穿上这个。”
　　
　　南宫灵点头，拿过斗篷披在身上，隐藏了自己的容貌。“哥哥，接下来要怎么做？”
　　
　　无花说：“过不了多久，那四个人变会来，到时候听凭我的命令便好了。”
　　
　　南宫灵还想说什么，这是不远处响起一声娇笑，一个火红的人影出现在面前。那个人一下子就扑进了无花的怀里。南宫灵一愣，有些不可相信地看着眼前两个人。
　　
　　“相公，你交代的事情我已经办好了。你要怎么奖励我呢？”红衣人撒娇着说。
　　
　　南宫灵瞪大眼睛，相公？他抬头看着 
 21、第二十一章 ... 
 
 
　　无花，只见无花笑得很温和，他轻柔着女子的头发，说：“红儿做的不错，辛苦了。”
　　
　　那个被无花称为红儿的女子不满地嘟着嘴，说：“就只是这样么？”
　　
　　无花笑道：“小灵还在这里，他还没有见过你呢。”
　　
　　那女子转身看着南宫灵，南宫灵此时正穿着斗篷，将容貌全部遮住，那女子看不清楚南宫灵的容貌。她笑着说：“这里没什么外人，你干什么要穿成这样？难道你长得很见不得人么？”
　　
　　南宫灵轻叹了口气，将斗篷摘下，看了那个红艳艳的女子一眼，然后将目光转向无花，笑着说：“哥哥你什么时候成亲了？怎么不告诉我一声。”
　　
　　无花只是微微一笑，并没有说什么，只是看着南宫灵的眼神却似乎和往常有些不同，只不过南宫灵说不出不同在哪里。
　　
　　那女子笑着说：“我叫长孙红，你可以叫我长孙，却不可以叫我红儿，红儿只能是相公叫的。”
　　
　　南宫灵笑道：“那我是不是应该叫你一声嫂子？”
　　
　　长孙红脸上一红，垂头笑骂道：“谁让你这么叫的。”长孙红嘴上是这么说的，可是眼中却透着一股喜意，明显的心口不一。
　　
　　南宫灵只是笑笑，三个人表面上看上去和乐融融，但是估计也就长孙红一个人高兴。南宫灵知道了长孙红的来意可不是那么单纯的，看来无花就是有了她的帮忙才会那么有把握，这也说明无花从来就没有相信过南宫灵。
　　
　　无花静静的喝着茶，嘴角一直都挂着最为温和的笑容，他垂下眼眸，没有人知道这个温和如玉，神仙般的人物心中究竟在想些什么。
　　
　　相互猜忌、相互防备，亲人兄弟间做到像他们这样的份上，不能不说是种悲哀。
　　
　　当天晚上，无花带着南宫灵和一个假扮成神水宫宫女的女子出现在那四个人下榻的客栈中。南宫灵细细打量着眼前这四个武林中富有盛名的人。
　　
　　左又铮，天星帮的总瓢把子，江湖人称七星夺魂。他身穿的是昂贵的锦锻衣裳，腰边挂着翡翠的鼻烟壶，黝黑的脸。他左手的中指与无名指上，套着三个奇特的精钢乌金戒指。那只右手虽没有戒指，却有戴过戒指的痕迹。
　　
　　西门千，朱砂门中举足轻重的人物，江湖人称杀手书生。身穿着件朱红色的短袍，长仅及膝，面容白白净净，年纪也只有四十左右，颔下虽留着微须，眼角却无皱纹，他左掌也是修长白净，但一只手掌，却是粗糙已极，筋骨凸现，几乎比左掌大了一倍，摊开掌心，竟和他衣服同样颜色。
　　
　　海南三剑中的灵鹫子，他剑法之狠毒，当今天下武林，只怕极少有几个人能比得上。他是黑面卷髯的绿袍道人，身形魁伟高大。手中 
 21、第二十一章 ... 
 
 
　　握了把狭长的剑，眼神犀利森冷。
　　
　　札木合号称沙漠之王，中土刀法第一名家，江湖人称无影神刀，刀法之快，无形无影。他身穿的虽是寻常服色，但脚下却穿着双皮靴，显见他本是游牧之民，他身上皮肤虽细嫩，但面上却甚粗糙，显然是因为他来往沙漠，久经风尘之苦，他身上挂着面银牌，上面刻的是只长着翅膀的飞骆驼。
　　
　　这四个人都坐在客栈的大厅中，大厅里的气氛诡异异常，似乎有一根看不见的弦渐渐绷紧。
　　
　　这时，那个假扮为神水宫宫女的人开口说道：“想必四位来此都是为了同一件事情吧。一别多年，念君丰采，必定更胜往昔，妾身却已憔悴多矣，今更陷于困境之中，盼君念及旧情，来施援手，君若不来，妾惟死而已。”
　　
　　那四个人一开始没什么反应，但是听到那女子说出心中的内容的时候都霍然起身。
　　
　　左又铮怒道：“你怎么会知道信的内容？”
　　
　　此时札木合诧异道：“你也是为了她来的？”
　　
　　西门千也一愣，看了几个人一眼，他们都明白了，他们都是为了同一封信，为了同一个人来到这里的。
　　
　　灵鹫子，冷冷地说道：“是不是你们将她关起来了？”
　　
　　那女子笑道：“怎会，如今她身在神水宫，宫主慈悲，允许她向一个人写信，不过我们可没想到她竟然会将诸位都叫来。”女子笑得很纯善，但是说出来的话却一点都不留情。“现在可怎么办好呢？宫主只允许我带一个人回去，可你们这里却有四个人。真是令人为难啊。”
　　
　　四个人面面相觑，札木合怒声说道：“你说什么我们便信什么么？你有什么证据证明她如今身处神水宫？”
　　
　　其余三人纷纷点头附和。
　　
　　那女子笑道：“你们可以不信，不过到时候会有什么结果……”那女子没有说下雨，充满笑意的目光扫过那四个人的脸上，明显地看见他们脸色变了变。女子满意一笑，然后一拍手掌，让那些人都看向她。“我想到了一个很好的办法，你们就在这里比一场好了，最后谁活下来，我就带他去见那人。决不食言。”
　　
　　那四个人渐渐开始戒备着对方。南宫灵站在高处冷冷地看着他们，为了一个根本不爱他们的女人，值得么？




22

22、第二十二章 ... 
 
 
　　左又铮率先动手，目标直取身边的西门千。但是西门千早就有准备，在左又铮袭来之际，便一掌击向左又铮。
　　
　　左又铮的功力不如西门千，西门千是朱砂门的高手，朱砂掌早就练得如火纯清，这一掌下去，左又铮立即如断线的风筝，横飞出去，撞在了大厅中的柱子才停了下来。他的手哆哆嗦嗦地指着西门千，然后猛吐出一口鲜血，便倒地。看样子已经死透了。
　　
　　那女子惊呼一声，可眼中没有一丝惧意，她说：“现在已经少了一个人了。可是……”
　　
　　没等那女子说完，剑光暴起，狭长的剑尖直直西门千，西门千急退，可是徒手毕竟不如锋利的长剑。更何况灵鹫子的剑诡异狠辣，西门千除了避其锋芒，暂时找不出其他的应对方法。忽然，一道杀气从背后传来，西门千闪避的脚步一顿，眨眼间犀利的剑尖就已经穿过了西门千的咽喉。
　　
　　灵鹫子立即将见抽出，他还不能放松，因为札木合的刀已经当着他的面斩了下来。灵鹫子被笼罩到霸烈的刀下，躲闪不及，只能举起剑，试图挡住这一刀。可他小看了札木合的刀，札木合的刀是当世难得的宝刀。一刀斩下，“乒”地一声，狭长的剑应声而断。札木合的刀势并没有减缓，直接劈下。
　　
　　南宫灵的瞳孔猛然一缩，他不是没见过死人，但是第一次看见有人的脑袋被劈成两半。红的白的东西撒了一地，灵鹫子缓缓倒下。南宫灵顿时觉得一阵反胃。他撇过脸去，但是脑中却还是浮现了现下的场景，眉头皱紧。南宫灵知道他现在的脸色一定十分难看，还好有斗篷遮着，没有人可以看见。
　　
　　无花似乎察觉到了南宫灵的不适，他走到了南宫灵的身边，轻抚南宫灵的背后，用真气为南宫灵纾解。南宫灵强压下心中的恶心。对无花点点头，表明自己已经没事。
　　
　　札木合将刀上的血擦干，看着那个女子说：“现在只有我一个人了，该兑现你的话了吧。”
　　
　　那女子拍手称好，说：“不愧是沙漠之王。果然厉害。你放心，小女子说的话自然算数，不过我可不能就这么带你过去。”
　　
　　札木合怒道：“你还想耍什么花招？”
　　
　　女子笑道：“小女子哪敢在您面前耍花招，只是您应该知道，去神水宫的路很隐秘，不是随随便便什么人都可以去的。所以你必须服下迷药，我才能带你过去。”
　　
　　札木合看到那女子摆在桌子上的一碗清水似地东西，抬眼看着那女子，说：“你以为我会喝么？”
　　
　　那女子倒是无所谓地说：“你要是不想见她的话，你就别喝。就算你现在拿刀架在我脖子上，我也不会带你去。反正我一点都不心急。”
　　
　　札木合心中大怒， 
 22、第二十二章 ... 
 
 
　　想他堂堂的沙漠之王，势力遍及关内关外，是人见了他都要恭恭敬敬地，何事受过这样的罪。不过札木合想到了心中的那个人，咬牙走到那碗水面前，拿起一口喝下。
　　
　　札木合转头看着那女子，说：“现在可以带我去了吧。”
　　
　　那女子抚掌大笑：“这世间痴情的男子果然个个都是傻子。你以为我真的没有下毒么？”
　　
　　札木合大怒，忽然他面色忽然大变。手臂、额角、脖子……每一根青筋都暴了起来！他的身子，已烧得比火还烫。
　　
　　札木合知道自己已经命不久矣，他拼着最后一丝气力，举刀将那女子的肩膀砍下。那女子似乎没想到札木合竟然还有力气攻击自己，傻傻的接了那一道，直直倒下，脸上还带着错愕和不可置信。
　　
　　这时札木合全身都已肿胀，肌肤已开始崩裂，甚至连血管都已绽破，眼角、鼻孔、指甲缝里，已开始沁出鲜血！
　　
　　南宫灵看着一阵心寒，虽然他知道天一神水很厉害，却没想到会是这样的效果。南宫灵察觉到自己的手指都是冰凉的，忽然他脑中闪过自己将来会不会也是这样的想法，南宫灵被自己的想法吓到了，他的身子都止不住微微颤抖。
　　
　　无花微微叹了口气，说：“小灵，你是不是觉得有些残忍？”
　　
　　南宫灵深吸一口气，说：“没，只是有些不适应。”
　　
　　无花有些诧异，他说：“难道小灵以前没见过死人么？”
　　
　　南宫灵摇头，却再也没有开口。
　　
　　无花说：“我们先回去吧。”
　　
　　南宫灵一愣，问道：“那这些人怎么办？”
　　
　　无花轻笑一声，说：“原先我是想让你处理的，不过看样子，你是不愿的吧。”
　　
　　南宫灵抿了抿嘴，神色有些复杂，只能轻声说道：“哥哥。”
　　
　　无花笑着说：“你先回去休息吧，今天也够累了。这些我让红儿来收拾。”
　　
　　南宫灵点点头。今天的确已经很疲惫了，不是身体上的，而是精神上的。南宫灵觉得他现在应该好好休息下。
　　
　　南宫灵不知道自己是怎么回到丐帮的。小叶看见南宫灵的时候发现他有些失魂落魄的。小叶吓了一大跳，冲上前就想问到底发生了什么事。南宫灵什么都没说，摆摆手让小叶下去了。
　　
　　回到房间，南宫灵取出了许久都未喝的酒，一个人坐在角落里面喝酒。
　　
　　酒已经喝了不少，不过南宫灵却发现自己一点都没有醉意。黑暗中，南宫灵的脑海里不段闪过刚刚的画面，他的心一阵一阵地发寒。面对那样的场景，无花依然能笑得那么温和，就好像身处于佛光之下。南宫灵苦笑了下，果然自己还差得远了么。
　　
　　南宫灵现在忽然觉得有些害怕，只要 
 22、第二十二章 ... 
 
 
　　一闭上眼睛，眼前就是一片血色。他甚至可以想象出自己的死状。
　　
　　忽然，屋内出现了另一个人的气息，南宫灵并没有抬头去看是谁，只是喝着酒。而那人似乎也很有耐心，黑暗地屋内，一人喝酒，一人站着，倒也算是和谐。
　　
　　许久，那个人终于开口：“你就这么放心我今天不是来要你的命的？”
　　
　　南宫灵轻轻一笑，黑暗中，眼里有着悲伤，他撑住额头，说：“你若要杀我，在进来的那一刻动手便可以了，何须等到现在。”南宫灵抬头看着一点红，一挑眉，说：“红兄喝酒么？”
　　
　　一点红冷冷的说：“我不喝酒。”
　　
　　南宫灵只是笑了下，说：“是么，真是可惜。”
　　
　　一点红的眉头微不可查地蹙了下，说：“你也不应该再喝了。”
　　
　　南宫灵一愣，有些诧异地看着一点红，然后笑着说：“红兄是在关心我么？”
　　
　　一点红沉默，没有回答，南宫灵笑了笑，也没有继续追问，不过他的心情却是好了很多。南宫灵喝着酒，问道：“红兄，杀人是什么感觉？”
　　
　　一点红一愣，他似乎没想到南宫灵会这么问，他沉默了一会儿，说：“你去杀次试试不就知道了么。”
　　
　　南宫灵喃喃道：“是啊，纵使不杀，伯仁也因我而死，杀与不杀其实也没什么区别。”南宫灵抬头笑看着一点红，说：“红兄，不得不说，你真是一个不可多得的朋友。”
　　
　　一点红冷冷地说：“我可没将你当成朋友。”
　　
　　南宫灵笑道：“红兄何必如此变扭，大大方方承认又有何不可？”南宫灵微微叹了口气，说：“红兄今天来还有别的事情吧。”
　　
　　一点红说：“不错，我已经将你的生意退了，但是好像那人又买通另一个杀手来杀你。”
　　
　　南宫灵笑道：“红兄你这是在关心我么？”
　　
　　一点红冷冷地说：“不是。”
　　
　　南宫灵笑笑，说：“多谢红兄提醒，我会小心的。”南宫灵又想到了什么，问：“红兄最近是否依旧停留在济南？”
　　
　　一点红说：“我凭什么告诉你。”
　　
　　南宫灵只是微微叹了口气，说：“最近济南不太平，若是红兄不希望惹麻烦的话那么最好还是尽快离开济南为好。”
　　
　　一点红深深地看了南宫灵一眼，然后便向门外走去：“若有什么需要帮忙的，尽管说。”
　　
　　南宫灵愣了好一会儿，没想到一点红竟然会主动帮忙。
　　
　　南宫灵微微一笑，自己并不是一个人啊，这样的感觉还真不错。




23

23、第二十三章 ... 
 
 
　　无花让南宫灵带好琴去大明湖上。无花已经在大明湖畔等着南宫灵了，见南宫灵来了，微微笑道：“小灵，你来了。”
　　
　　南宫灵点头，将琴递给他，说：“琴我已经带来了。”
　　
　　无花低头看着那琴，微微一笑，说：“若我没有记错的话，这琴是你花了五十两占得大便宜。”
　　
　　南宫灵点头，说：“不错，不过虽然钱用的不多，但是哥哥你不能否认这琴价值连城。”
　　
　　无花点头，不过随后叹了口气，说：“只是让这等名物染尘实在是可惜。”
　　
　　南宫灵有些奇怪地看了无花一眼，说：“心中无尘，何须管它世间纷扰。”
　　
　　无花有些诧异的看着南宫灵，笑着说：“小灵你心中无尘？”
　　
　　南宫灵自嘲一笑，说：“我是俗人，岂能免俗。”
　　
　　无花有些好奇，问道：“那你心中的尘埃为何？”
　　
　　南宫灵其实很想告诉他是他们这帮人，但是这种话岂是能说出口的？南宫灵苦笑着摇摇头，说：“我也不知道。”
　　
　　无花笑看了南宫灵一眼，说：“红儿已经备好船了。那几具尸首也已在船上，届时只要将船开离此处，再将那些尸体抛掉，便可神不知鬼不觉的完成任务了。没人会想到是我们做的。”
　　
　　南宫灵心中泛苦，不过面上不显，他问到：“还需要我做什么？”
　　
　　无花笑看了南宫灵一眼，说：“我要你呆在船上，最好带几个丐帮长老在上面做出商议事情的样子。”
　　
　　南宫灵皱眉问道：“为什么这么做？”
　　
　　无花露出一个了然的微笑，说：“我们不能肯定那天湖上面没有其他的人，所以还是事先做好万全的准备为好。毕竟没人会相信正在召开会议的丐帮帮主和少林妙僧会和那些尸体有关。”
　　
　　南宫灵点点头，说：“不错，那我先回去准备下。”
　　
　　南宫灵转身便要离开，身后的无花却开口说道：“小灵，只要这次的事情不出差错，你就安安稳稳地当丐帮帮主吧。”
　　
　　南宫灵没有回头，他只是开口问道：“哥哥，你认为当今世上若有人会察觉其中的真相的话，那个人会是谁？”
　　
　　无花沉默了好一会儿，说：“若一定有人的话，那么，那个人一定就是楚留香。”
　　
　　南宫灵轻笑一声，说：“不错，所以只要不被他察觉就可以了不是么？只是哥哥，你忘记了，楚留香是出名的好管闲事。”
　　
　　无花声音微沉，问：“你这是什么意思？”
　　
　　南宫灵笑道：“那四个人都死在济南，这么大的事情要是不惊动楚留香，那就奇怪了。届时他来济南定会找我问起此事，那时候该怎么办？”
　　
　　无花没有开口，南宫灵也只是等他的一会儿 
 23、第二十三章 ... 
 
 
　　，见他没有回答便起步离开了。
　　
　　南宫灵回到丐帮，吩咐小叶召集丐帮几位长老在湖边的船上开会。小叶只是疑惑，但是并没有质疑南宫灵的决定。
　　
　　长孙红准备的是一艘挺大的画舫，南宫灵远远就看见了，这样的船要装下那些尸体而且不被人发现是绰绰有余的。长孙红已经在船上了，她看见南宫灵便说：“你总算来了，我可等了好长时间了。”
　　
　　南宫灵微微一笑，说：“让嫂子就等真是罪过。哥哥呢？”
　　
　　长孙红羞红了一张脸，说：“相公他已经先行出湖了。他让我在这等你。”
　　
　　南宫灵点点头，说：“知道了，待会儿在船上的时候，我和丐帮长老在船舱议事，其他的事情嫂子自己酌情安排吧。”
　　
　　长孙红说：“不用你说我也知道该怎么办。相公真是杞人忧天了，这么简单的事情还要弄得这么复杂。真不知道他是怎么想的。”
　　
　　南宫灵笑着说：“哥哥这么做自然有他的考量，他做的事情总是要确保万无一失的么。”只可惜，智者千虑必有一失。南宫灵这么想的，却没有说出口。这个长孙红从另一方面说是无花派来监视自己的。南宫灵虽然不是很喜欢她，却也不能对她不闻不问。
　　
　　丐帮长老都到了，南宫灵让他们进船舱。长孙红在长老来的时候便已经不见踪影了，看样子是去准备抛尸了。南宫灵没有去理会长孙红，现在他必须先解决丐帮中的一些问题。
　　
　　南宫灵当这个帮主这么些时间来，并不是事事顺利的。长老中还是有人不服南宫灵当这帮主，只是碍于任慈的遗书不好多说什么。但是他们却也经常给南宫灵甩脸色。南宫灵打算今天将事情说开，毕竟现在他还是丐帮的帮主，若是这些长老对他还有这么大的意见的话，那么将来要将丐帮转交给小叶他们的话麻烦就更多了。
　　
　　南宫灵可不希望丐帮衰败，他已经对不起任慈了，若是丐帮在他手里没落的话，那么他就会更加愧疚了。所以今天必须将长老的问题解决，为丐帮的发展找出一条出路。
　　
　　南宫灵坐在首座上，喝着茶，动作优雅镇定。丐帮的青竹杖就放在他的左手边，衬着他的青衣，若不是他身上的衣服还有补丁，那么几乎所有人见到他的第一眼都会觉得他是富贵人家的公子，而不是江湖上有名的少年英侠，丐帮新一任帮主。
　　
　　南宫灵并没有急于开口，他的表现比在座的一些长老都要老成镇定得多。船舱内一时间很安静，安静得有些诡异。长老们面面相觑，都不知道眼前这个少年帮主葫芦里究竟卖的是什么药。
　　
　　脾气火爆的三长老最显忍不住，他站起来扯着大嗓门说道：“帮主，你召集我们诸 
 23、第二十三章 ... 
 
 
　　位长老到底有什么事？有事的话就快点说，没事的话就让我们走好了，现在丐帮里面的事情很多，我们可没这么多时间浪费在喝茶上！”
　　
　　南宫灵看了眼三长老，并没有怎么可以去营造气氛，只是淡淡地看了那么一眼。三长老原先还想说些什么，但是在接触到南宫灵平淡的一眼以后立即没了声响，讪讪地做下去。诸位长老都察觉到了三长老的神色，接着面面相觑，脸色有些凝重。
　　
　　南宫灵当然没有忽略长老们的互动，不过他也不去点破。
　　
　　南宫灵开口：“诸位长老，今天请诸位来只是想将一些事情说清楚，我丐帮乃中原第一帮派，我可不希望丐帮在我手中没落。”
　　
　　几位长老听了，脸色顿时变得郑重起来。
　　
　　大长老起来说道：“帮主初接手丐帮，一开始有些混乱是难免的。”
　　
　　南宫灵对大长老微微一笑，说：“多谢大长老宽慰，只是我南宫灵有的是自知之明。”南宫灵起身，环顾在座的诸位长老，说：“我南宫灵不是一个合格的丐帮帮主，这我比你们更清楚。”
　　
　　长老们议论纷纷，不知道南宫灵说这话究竟是什么意思。
　　
　　南宫灵示意众人安静，说：“我南宫灵也不是什么好人。我知道在座的诸位中有人对我不满，甚至将义父的死推在我身上。”南宫灵的目光扫过众人，只见他们中有错愕的、有了然的、有幸灾乐祸的，也有面无表情的。
　　
　　南宫灵继续说：“我不想当这丐帮帮主，若哪天我发现有人的能力胜过我，我当即退位让贤。”
　　
　　这句话无疑是重磅炸弹，让所有人都蒙了。
　　
　　二长老立即开口说道：“帮主，你可是任老帮主遗嘱中指明的丐帮帮主，这帮主不由你当又有谁来呢？”
　　
　　南宫灵叹了口气，说：“不错，义父是让我接受丐帮，那是他认为我可以让丐帮变得更为强大，而不是像现在这样人心不齐，内忧外患。”
　　
　　船舱内顿时没了声音，长老们都知道南宫灵指的是什么，大长老二长老将犀利的目光扫向船舱内的几个人，那些都是不支持南宫灵的，有的甚至暗中给南宫灵添堵。南宫灵察觉到了大长老和二长老的动作，微微一笑。不过下一刻心里却又有些泛苦。若是他们知道了任慈的死和自己有关的话，会对自己很失望的吧。
　　
　　南宫灵说：“我知道我年纪轻轻，诸位又是我的前辈，义父在世时为丐帮立下赫赫功劳。你们个个都是丐帮的功臣。而我只是初出茅庐的小子，从小就是看着你们的英雄事迹长大。如今我刚接手丐帮，若是你们个个都服我南宫灵，我第一个不信。”
　　
　　南宫灵说：“我南宫灵从小在丐帮长大，我是丐帮的南宫 
 23、第二十三章 ... 
 
 
　　灵。如今我是丐帮的帮主，我依旧是丐帮的南宫灵，而不是南宫灵的丐帮。我希望丐帮在我手中变强，我不希望义父操劳一生的基业败在我手中。今天找诸位来，就是为了把话说清楚。将来不论发生什么事情，希望在座的各位一切以丐帮为重。”
　　
　　或许是南宫灵的话让那些人有所触动，他们都看着南宫灵，看他要说些什么。
　　
　　南宫灵拿出丐帮的打狗棒，说：“我丐帮行事侠义为先，这是首要。”
　　
　　长老们纷纷附和，点头称是。南宫灵的目光落在三长老身上，说：“三长老，若我没有记错的话，白玉魔早就被逐出丐帮了，却不知为何如今又出现在丐帮中？”
　　
　　三长老讷讷地没说什么话。
　　
　　南宫灵说：“白玉魔坏事做尽，义父早就将其逐出丐帮，三长老，看在你的面子上我可以给他一次机会。不过只有一次，若他犯事，那么三长老和他一起解袋好了。”
　　
　　所有人都愣住，三长老更是跳了起来，指着南宫灵说：“你凭什么这么做？”
　　
　　南宫灵说：“我只是为了丐帮。三长老既然让白玉魔重回丐帮，自是对他负责。这难道还用我说么？”
　　
　　三长老不服气，说：“白玉魔回我丐帮是丐帮的福气！”
　　
　　南宫灵脸色一冷，盯着三长老说：“哦？不知他为我丐帮带来了什么？”
　　
　　三长老有些害怕地后退了一步，不过还是顶着南宫灵的目光开口说道：“自任老帮主去后，我丐帮青黄不接，此时有白玉魔助阵，谁都不会不将我丐帮不当一回事。”
　　
　　南宫灵冷冷一笑，说：“青黄不接？我怎么不知道？难道丐帮少了义父就不行了么？丐帮不是一个人的丐帮，丐帮难道会因为一个人而没落，而毁灭么？”南宫灵冷漠的话语说出，语气中透着一股怒气，长老们也纷纷沉默，南宫灵说的没有错。丐帮岂会因为一个人而没落毁灭？
　　
　　南宫灵垂下眼眸，众人看不清他的神色。但是今天他们也许需要重新认识下这个丐帮帮主了。南宫灵说：“我丐帮人才辈出，岂会查他一个人？三长老，此此事已定，你不用再说什么了。还有一件事情，那就是与我一同长大的叶归鸿，他的能力我想诸位长老也是知道的。今天，我宣布，任命叶归鸿为丐帮副帮主，协同帮主处理帮务。”
　　
　　长老们刚想说什么，却被南宫灵打断。
　　
　　“我知道诸位长老担心什么，但是你们也是看着我们长大的，我们这些人有多少斤两我想你们心中都有数。丐帮不需要一成不变。”
　　
　　南宫灵的话让众长老一片哗然，有人立即站起来问：“南宫灵，你这是什么意思？”
　　
　　南宫灵说：“丐帮是需要发展，而不 
 23、第二十三章 ... 
 
 
　　是原地停留，固步自封。只要你们有助于丐帮，不为丐帮抹黑，你们依旧是丐帮的长老。”
　　
　　一旁的小叶看着南宫灵，他知道南宫灵将他任命为丐帮的副帮主，是在为离开开始做准备了。小叶有些担忧，但是却也只能看着。他知道丐帮在南宫灵心中的重要性，而他现在能做的就是好好帮南宫灵掌管好丐帮，让他没有后顾之忧。
　　
　　一切以丐帮为重么？
　　
　　小叶觉得南宫灵这话时再告诉自己，如果将来那天他的存在影响了丐帮的话，那么就应毫不客气地抛弃他…… 

作者有话要说：这个礼拜某的事情太多了……
送上一章肥文，然后这个礼拜这篇文暂时就停止了……
orz，为毛最近作业这么多，再加上卡文……我快死了……
在此，摊平任君抽打……




24

24、第二十四章 ... 
 
 
　　远处传来悠扬的琴声，南宫灵知道那是无花在抚琴。只不过无花抚琴的的地方离此还是有一段距离的。
　　
　　南宫灵已经将要说的事情说完了，丐帮长老们都在船舱里面商量着什么，南宫灵便站在甲板上。看着浩淼烟波，微微出神。
　　
　　长孙红来到南宫灵身后，她笑着问道：“你事情已经说完了？”
　　
　　南宫灵在长孙红出现的那一刻便已经回过神了，他回过头，微微一笑，说：“自然，本就没什么大事。哥哥吩咐的事情已经做完了么？”
　　
　　长孙红点点头，说：“我做事你还不放心么？早就做好了。”
　　
　　南宫灵点点头，说：“过会儿你就先进去吧，被人看见你和我在一起不好。”
　　
　　长孙红掩嘴笑道：“怎么不好了？是怕别人误会什么么？你放心好了，相公他是不会误会我们的。”
　　
　　南宫灵有些无语，真不知道她想到哪里去了，他笑了笑，说：“我不是指那个。只是以防万一，少些麻烦总是好的。”
　　
　　长孙红点点头，说：“知道了，如果可以的话，我可想要早些回去了，这湖边的风光虽然好，但毕竟才刚刚丢过垃圾，我可不想继续耗在这里了。”
　　
　　南宫灵点点头，说：“我知道，待会儿我就命人将船开回去。”
　　
　　长孙红点头，便转身离开了。
　　
　　长孙红的身影刚刚消失，小叶就出现了，他瞥了一眼长孙红离开的方向，南宫灵看见了他的动作，只是笑笑，并没有说什么。小叶眉头微皱，他知道刚刚那个女人肯定不是一般人。
　　
　　“帮主。”小叶有些担忧，他说：“长老们在船舱里面商量着，难道你就不担心？”
　　
　　南宫灵拍拍小叶的肩，说：“何必担心，有大长老二长老在，你以为他们能翻出什么样的浪出来？”
　　
　　小叶想到大长老和二长老是站在他们这边的，也就安心了许多。他点头说道：“不错。不过帮主，你是不是要走了？”
　　
　　小叶脸上的担忧是真心的，这个与自己一同长大的孩子如今已经不再是孩子了。南宫灵微微一笑，说：“或许有些事情我应该告诉你。”
　　
　　小叶有些奇怪，不过还是问道：“什么事情？”
　　
　　南宫灵看了看船舱，然后再看了看浩渺的湖面，摇摇头，说：“如今还不是说的时候，等没人的时候我再告诉你。只是那时候你要做好心理准备。”
　　
　　小叶皱着眉头，凝视着南宫灵说：“和最近发生的事情有关么？”
　　
　　南宫灵笑了笑，说：“何止是有关啊。”
　　
　　南宫灵的声音很轻，如叹息一般。小叶有些心疼，他拉住了南宫灵的手腕，说：“帮主，我说过，不论发生什么，我都会帮你。”
　　
　　南宫灵淡 
 24、第二十四章 ... 
 
 
　　笑了下，说：“我知道，所以我才将丐帮交给你。”小叶还想说什么，但是却被南宫灵打断了，“我知道你要说什么，有些事情不是你想帮就能帮的了的。”
　　
　　小叶似乎有些委屈，南宫灵哈哈一笑，摸了摸小叶的头，说：“你这模样好像我欺负了你一样。”
　　
　　小叶别过脸去，生气了闷气。
　　
　　南宫灵笑了会儿，不过最后脸色变得有些哀伤，说：“小叶，我最对不起的人就是义父了，义父留给我的丐帮，我也不能好好打理。若说不孝，我南宫灵是当今第一人了。”
　　
　　小叶见这样的南宫灵有些着急，立即说：“不，别人不知道但是我知道，帮主你这些日子为丐帮做的事情我都看在眼里，你没有对不起任老帮主。”
　　
　　南宫灵摇摇头，说：“不够，这些还远远不够。只可惜我已经没有时间了。”
　　
　　这句话让小叶长大了嘴巴，有些难以置信。什么叫没有时间？难道帮主得了不治之症？
　　
　　南宫灵回头看见小叶错愕的神情，先是一愣，不过随即想到他可能是想歪了，笑道：“你这是什么表情？”
　　
　　小叶也知道自己误会了，他挠挠头嘟囔着：“谁叫你说的话会让人想歪呢。”
　　
　　南宫灵只是笑了笑，说：“这里的风景倒是不错，如果没有世间诸多烦恼，每日泛舟于此倒也逍遥自在。”
　　
　　小叶看见南宫灵的笑颜，安心了许多，他点头附和道：“是啊，这济南城附近最美的景色就是这里了。帮主，等事了之后我们便在这里游湖泛舟，不问世事如何？”
　　
　　南宫灵露出一个向往的神情，说：“只要有那天，定当相陪。”
　　
　　是啊，只要有那么一天，南宫灵想着。但是他其实也清楚，等到他的身份公诸于世的时候，中原武林将再无他的容身之处了，到那个时候他若还活着的话，哪怕只是小小的泛舟游湖，都都将奢望。
　　
　　南宫灵和小叶站在甲板上聊着，远处的琴声一曲奏毕，飘渺的琴声在湖面上消失了一会儿，南宫灵知道无花肯定见到了楚留香，所以他才没有继续揍下去。不过南宫灵自己也没有发现，不久前、不远处有个人头从水中冒了出来，看了他们所在的船一眼之后，随即又沉了下去。
　　
　　不过即使没有发现南宫灵可肯定知道那个人的身份。
　　
　　血海飘香的帷幕正式拉开，神水宫来人，济南城内风起云涌……
　　
　　南宫灵回到丐帮之后，发现无花已经在等他了。
　　
　　无花冷冷地开口：“你知道楚留香已经来济南城了？”
　　
　　南宫灵一愣，不过随即想到无花肯定见过楚留香才会这么问，于是点头说：“不错。”
　　
　　无花道：“你既然知道为何不说？” 
 24、第二十四章 ... 
 
 
　　
　　南宫灵听出来无花话语中的怒气，垂下眼眸，掩住眼中的思绪，问：“哥哥是如何知道的？”
　　
　　无花道：“自然是见到了。”
　　
　　南宫灵沉默了一会儿，说：“看来楚留香已经知道了尸体的事情了。”
　　
　　无花嘴角挂着淡漠的笑，说：“自然是知道了才会找来。”
　　
　　南宫灵抿抿嘴，没有说话。无花此时很生气，他知道楚留香出现在大明湖上肯定知道了尸体的事情了。他才不会那么天真地以为楚留香是为了游泳捉鱼什么的。不过让他生气的不是这个，而是他的弟弟，竟然将楚留香出现在大明湖畔的事情隐瞒不报，这个原先完美的计划就因为楚留香的出现而出现了巨大的变数。
　　
　　无花想起湖边，南宫灵曾问过谁会将这个阴谋破解，无花的回答是楚留香。但是真当楚留香出现在自己面前的时候，无花潜意识里面有个声音在说秘密守不住了。
　　
　　无花看着自己面前这个一言不发的弟弟，他忽然间觉得自己这个弟弟似乎对这样的情景早有预料，他的脸上太平静了。看着这样平静的表情，饶是脾气温和，涵养很高的无花也怒了。他猛地抓住南宫灵的手，在他反应不及的时候将其手反剪于背后，随即便将他压在床上。
　　
　　无花冷哼一声，说：“你早就知道楚留香会插手这件事了，对么？看来与我这个哥哥相比，你更偏向外人，是不是我这些年来对你太好了，让你忘了什么叫做孝悌了么？”
　　
　　南宫灵没想到平日温和的无花竟然也会有如此勃然大怒的时候，他被无花的动作禁锢地动弹不得。无花练得是手上的功夫，南宫灵被他狠狠拽住的手此刻正生疼着，看来已经有淤青了。南宫灵依旧沉默，咬牙不让自己惨叫出声。
　　
　　无花看着沉默的南宫灵，心中怒气更甚。他冷冷一笑，“好，很好，既然你敬酒不吃吃罚酒，我又何必客气。”
　　
　　南宫灵忽然觉得一股劲气冲入自己的体内，顿时经脉有种被撕裂的感觉。无花有意折磨南宫灵，他将一道内力注入南宫灵的经脉，顿时南宫灵的内力受扰，原先按照既定轨迹运行的内力顿时变得紊乱不堪，这种痛楚不是常人所能忍受的。
　　
　　无花放开南宫灵，冷冷的说：“你就在这里好好反省吧，我暂时不杀你。”
　　
　　等无花离开房间后，南宫灵终于发出了细碎的痛吟。他将自己蜷成一团，身体止不住地颤抖着。不一会儿，嘴里就充满了血腥味，额头的冷汗不断冒出来。
　　
　　南宫灵知道自己此时不能昏过去，一旦昏过去就完了。所以他必须保持清醒，努力理顺自己的内力。可是无花打到他体内的这道内力很强，不是一时半会儿就可以消除的，看来 
 24、第二十四章 ... 
 
 
　　无花为了惩罚南宫灵也是花了血本的。
　　
　　南宫灵苦笑，该感谢他没有杀了自己么。
　　
　　漆黑的房间内，南宫灵一个人躺在床上，身上冷，可是心里更冷。
　　
　　就在南宫灵努力理顺内息的时候，他感到一股杀气直冲而来。南宫灵猛然睁开眼睛，右手奋力一撑，往地上一滚，躲过了杀招。但是经过刚刚那么一扰，原先就已经有些混乱的内力此时更加混乱。南宫灵知道自己已经没有力气避开下一个杀招了。
　　
　　要死了么？南宫灵的神智已经有些模糊了，不过纵然如此，他也可以清楚地感觉到锋利的剑尖已经离自己的脖子越来越近了…… 

作者有话要说：话说，在此主角已死，SO，本文完结~~
PIA飞……
开玩笑的啦~

咳嗽，话说，这章某无良作者都觉得有些过了……
某貌似将小灵虐得很惨啊，命都快没了……
叹气，话说，小灵会被谁救了呢？？~~
你们猜吧，我自己也没想好~

下个礼拜有两门课要考试。。叹气。。俺要认真了，所以最近更新依旧缓慢。。




25

25、第二十五章 ... 
 
 
　　当南宫灵在此睁开眼睛的时候，他正躺在自己房间内的床上，外面的天刚朦朦亮。南宫灵有些恍惚，要不是身上经脉中隐隐传来的痛觉，他一定会以为昨天是一场梦。
　　
　　不过他被谁救了呢？南宫灵皱眉，他不知道后来发生了什么，不过他可以肯定有人在最后关头救看他，而且那个人他一定认识，因为南宫灵记得他在昏迷前曾紧紧地抓住那个人，而那个人也给他熟悉的感觉，不过南宫灵却不能确认他是谁。
　　
　　南宫灵叹气，他原以为自己会死的，不过现在看来自己的命还是很大的么，竟然这样都没死。房间内的血迹已经消失了，尸体也不见了。
　　
　　南宫灵撑起身体，但是浑身酸软没有一丝力气。
　　
　　这时，门被打开了，南宫灵抬眼看去，是小叶走了进来。小叶端着药碗，看见南宫灵起身了，立即走到床边将药碗放下，帮南宫灵坐起来。
　　
　　看着小叶满是担忧的神色，南宫灵笑了笑，说：“你这是什么表情，我这不是没事么？”
　　
　　小叶听到南宫灵满不在乎的语气，心中顿时生出一股怒气，他哑声说道：“如果你这样是没事地话，那什么是有事？你知不知道昨天进屋的时候看见你倒在地上，旁边还有一具尸首的时候，我是多么的害怕。你可不可以多在意你自己一点。”
　　
　　南宫灵还想说些什么，但是看见小叶的眼神之后，最终化为一声叹息，喃喃说道：“对不起。”
　　
　　小叶问道：“到底是谁要害你？”
　　
　　南宫灵摇摇头，说：“我不知道。那个杀手你怎么处理？”
　　
　　小叶说道：“我已经将他交给下面的兄弟了，让他们去查他的身份，不过查出来地可能性不大。”
　　
　　小叶忽然想到了什么，说：“帮主，太原无争山庄来信了，他们的少庄主原随云来济南了，想与帮主你见面，说是有要事相商。”
　　
　　南宫灵一愣，忽然就想起了萧忆情，他问道：“时间地点。”
　　
　　小叶说：“今晚子时大明湖。”
　　
　　南宫灵想了想，说：“小叶，帮我备船。”
　　
　　小叶一愣，猛的站起来厉声问道：“你的身体都这样了，你还想去？”
　　
　　南宫灵皱眉，说：“我一定要去，即使你不帮我，我一个人也得去。”
　　
　　小叶知道南宫灵这是下定决心了，不论他说什么都不会改了。小叶咬咬牙，说：“好，我去准备，不过我也要去。”
　　
　　南宫灵笑了下，说：“你去也好。”
　　
　　小叶这才安心了许多，他叹了口气，说：“帮主，我先帮你一起调息吧，你这样根本连走路都成问题。”
　　
　　南宫灵点点头，他知道现在不是逞强的时候，小叶他完全信得过，南宫灵相信小叶不 
 25、第二十五章 ... 
 
 
　　会害自己。
　　
　　清风明月，大明湖畔，微风习习，繁星璀璨，倒是难得的好天气。
　　
　　南宫灵还未完全恢复，不过却也无大碍。小叶和南宫灵已经来到了湖畔。
　　
　　远远地，南宫灵便看见了两个人影，一个站着，一个盘坐在船头。站着的少年，一身黑衣，月色下也不难看出他长得很英俊。而盘坐在船头的是个很秀气，很斯文的少年，穿着虽华丽，但却不过火。
　　
　　甲板上飘扬着清韵的琴声。
　　
　　南宫灵远远就听到他在抚琴。这世上竟然还有人有着和无花一样的琴技。琴声悦耳，叮叮咚咚，南宫灵驻足听了一会儿，便往船上走去。但他们还未走到船前，琴声便戛然而止。
　　
　　这少年已起身含笑相迎。他笑容温柔而亲切，但一双眼睛里，却带着种说不出的空虚、寂寞、萧索之意。
　　
　　江湖中人人都知道原随云少庄主是个“神童”，长成后更是文武双全，才高八斗，而且温文尔雅，品性敦厚。
　　
　　武林前辈们提起这位原少庄主，嘴上虽然赞不绝口，心里却都在暗暗的同情、惋惜――
　　
　　只因他自从三岁时得了一场大病后，就已双目失明，是个瞎子！
　　
　　原随云竟是个瞎子。
　　
　　南宫灵笑道：“原少庄主。”
　　
　　原随云亦笑道：“佳客远来，未能远迎，恕罪恕罪。”
　　
　　南宫灵说：“原少庄主来到济南城，在下却未能一尽地主之谊，还望原少庄主勿怪。”
　　
　　原随云笑着说：“哪里，明明是在下不请自来，叨扰南宫帮主了。”
　　
　　南宫灵笑道：“方才得闻妙奏，如聆仙乐，只恨来得不巧，打扰了主人雅兴。”
　　
　　原随云轻笑道：“看来南宫帮主亦是知音人了。”
　　
　　南宫灵摇头，说道：“与阁下比起来，在下在音律上仅是稚童幼儿般。”
　　
　　原随云淡漠无光的眼睛此时正看着南宫灵，南宫灵觉得他的一切似乎都被眼前这个什么都看不见的人给看透了。原随云微微一笑，说：“为何在下听人说，南宫帮主的琴技不凡呢。”
　　
　　南宫灵知道重点来了。他笑道：“那些只是朋友的托大之词，不可为信。”
　　
　　原随云不可置否地笑了笑，说：“是么？不过我还是信了那人的话，要不然也不会特地到济南来专门会会你了。”
　　
　　南宫灵笑了笑，说：“原少庄主难道就打算这样与在下聊天，不请在下上船一叙么？”
　　
　　原随云笑道：“是我疏忽了，南宫帮主请。”
　　
　　船上，原随云与南宫灵相对而坐。南宫灵暗自打量原随云，他给南宫灵的第一感觉就是和无花很想，外表一样的温和有礼，可内心却是一样的疯狂。
　　
　　 
 25、第二十五章 ... 
 
 
　　许久，原随云开口说道：“不知南宫帮主看够了么？”
　　
　　南宫灵可不认为原随云是瞎子而看轻他，他眯了眯眼，笑了下，说：“原少庄主一表人才，俊秀风流，在下多看几眼可是情有可原。”
　　
　　原随云微微一笑，脸色并没有怎么变化，说：“不知南宫帮主看出什么了没？”
　　
　　南宫灵摇摇头，说：“在下看不清。原随云不愧是原随云。”
　　
　　这是他们两个见面一来，南宫灵第一次直呼原随云的名字，而原随云似乎也没想到会有人这么说出自己的名字，没有一丝一毫的同情，而是带有一丝戒备，还有一丝叹服。原随云忽然对这个新任丐帮帮主感兴趣了。
　　
　　突听“铮”的一声，湖上竟响起了一声琴声，琴声叮咚，妙韵天成，但其中却似含蕴着一种说不出的幽恨之意，正似国破家亡，满怀悲愤难解，又似受欺被侮，怨恨积郁难消。琴声响起，天地间便似充满一种苍凉肃杀之意，天上星月，俱都黯然无光，名湖风物，也为之失色。
　　
　　南宫灵微微一愣，随即便知道了那是无花的琴声。
　　
　　许久，琴声停了，原随云叹道：“真不知是何人，有如此高的琴技，能抚出如此琴音。”
　　
　　南宫灵想起刚刚那肃杀的一曲，心中激荡不已，不过还好他控制住了自己。他看了原随云一眼，笑道：“原少庄主心里不是早已经清楚了么。”
　　
　　原随云沉默了一会儿，随即笑道：“不错，不过看来南宫帮主不愿意和在下继续打哑谜了。”
　　
　　南宫灵微微一笑，说：“有些事情大家心知肚明，又何必拐弯抹角。原少庄主可以说今天的来意了吧。”
　　
　　原随云笑道：“你难道猜不出。”
　　
　　南宫灵叹了口气，说：“萧忆情在你那里吧。”
　　
　　原随云点头，说：“不错。萧忆情是个很特别的女子，你说呢。”
　　
　　南宫灵点点头，说：“是，很特别。”
　　
　　原随云笑着说：“所以我很好奇，能让那样的女子记挂的人究竟是怎样的。”
　　
　　南宫灵一愣，他似乎从原随云的话语中听出了一丝酸味。是错觉么？南宫灵笑了笑，说：“她是在下的朋友。”
　　
　　原随云抬头看了南宫灵一眼，没有光彩的眼神，却带着审视。“哦？可再我看来可不是这样。”
　　
　　南宫灵摇摇头，说：“若说我和她之间有什么的话，那也就是我将她当成妹妹。”
　　
　　原随云沉默了一会儿，他听得出南宫灵没有说谎。许久，原随云开口说：“她希望我来帮你，救出他的哥哥萧逸寒。”
　　
　　南宫灵问：“小情她现在怎样？”
　　
　　原随云叹了口气，说：“像那样的女子少了可以走路的腿，你说能怎样。”
　　 
 25、第二十五章 ... 
 
 
　　
　　哐当，南宫灵手中的酒杯掉落下来，他呼吸一滞，不难想象他现在的脸色一定很难看。“是么？”南宫灵苦笑了下，这一消息意料之外，却又是情理之中，该笑命运弄人么。
　　
　　原随云当然知道南宫灵的慌乱，他笑了下说：“你放心吧，她不是一般的女子，只是少了腿，却依旧可以活的自在。”
　　
　　南宫灵当然知道她不是普通人，但是就算再不普通也是人。南宫灵看得出这个原随云似乎喜欢萧忆情，南宫灵知道有原随云在萧忆情身边的话，就不会有人对她不利。南宫灵平稳了烦乱的心绪，说：“原少庄主，在下有一不情之请，还望原少庄主答应。”




26

26、第二十六章 ... 
 
 
　　原随云有些奇怪，不过还是问道：“南宫帮主请说。”
　　
　　南宫灵看着朗月清风，繁星璀璨，说道：“想必原少庄主已经知道在下的身世了，所以我也不隐瞒了。在下如今只求一件事情，那就是照顾好小情。”
　　
　　原随云沉默了许久，他很认真地看着南宫灵，说：“你就这么放心将她交给我？”
　　
　　南宫灵低声笑道：“原少庄主，你认为今夜夜色如何？”
　　
　　原随云似乎有些不明白南宫灵问这话的意义，不过他心中还是有些怒气，明明知道他是的瞎子，竟然还问他这些。
　　
　　南宫灵看了看原随云，然后笑道：“明月当空、繁星绚烂，此等景色当前，让见者无不赞叹欣赏。只可惜，再美好的东西也有另一面是眼睛看不见的。正如有很多人为罂粟的外表倾倒，却忘记它是有毒的。原少庄主眼虽盲，可你可以看见的东西远比常人多得多，世上能比上原少庄主的人又有多少。”
　　
　　南宫灵叹道：“在下知道原少庄主能有如今成就，是不会稀罕任何人的叹息同情的。恐怕在下在原少庄主的眼中反而是个可怜人。”
　　
　　原随云沉默，看样子是默认了。南宫灵笑着说：“在下看得出，能让原少庄主因为她的一句话而千里迢迢跑到这儿，可见小情在原少庄主的心中的地位不低。所以由原少庄主照料，想必这世上也没人能动她了。”
　　
　　原随云淡淡的说：“你难道就这么放心将她交给我？”
　　
　　南宫灵轻轻一笑，说：“我知道原少庄主绝不是君子。你和一个人很像，一样的才华横溢，一样的温文尔雅。可骨子里也有着一样的疯狂。”
　　
　　原随云微微一笑，问：“哦？是么，不知那人是谁？”
　　
　　南宫灵说道：“就是方才那抚琴之人。”
　　
　　原随云点点头，说：“妙僧无花？”
　　
　　南宫灵点头，说：“其实，将小情交给你我很不放心。像你们这样的人待人极好，让人觉得自己永远被你们关注着，可是却不知自己只是你们的笼中鸟。小情在你手中，即使我向你讨要，你也不会给的，我说的没错吧。”
　　
　　原随云脸上神色淡淡的，让人看不出他的思绪，但是他身后的丁枫却已经暗自惊心，眼前这个少年竟然将原随云看得这么透。丁枫想到那个还在无争山庄的萧忆情，一样也是不俗的女子，虽然丁枫认识她没多久，但是丁枫心中已经认定只有那女子才能配得上自己的主人，只可惜她的腿已废。更何况她心里还挂念这其他人。丁枫看向南宫灵的眼神已经带上淡淡的杀意。
　　
　　原随云不着痕迹地向丁枫摇摇头，随即笑看向南宫灵，说道：“我现在对你真是越来越好奇了，没有人能注意到的事情， 
 26、第二十六章 ... 
 
 
　　你竟然可以看清。不错，我本就不是君子。”
　　
　　南宫灵叹了口气，说：“我将她交与你，那也是知道，她和我是一样的人。”
　　
　　原随云挑眉，问道：“不知是你们什么样的人？”
　　
　　南宫灵轻轻一笑，说：“宁为玉碎不为瓦全。”
　　
　　原随云沉默了一会儿，许久叹了口气，说：“我知道了。你放心，她很好，如今很好，以后也一直会好好的。”
　　
　　南宫灵笑道：“谢谢。”他的话语间带着真心。
　　
　　原随云摇头，说：“你不用道谢，那是因为这世上只有她是我要的。”
　　
　　有了原随云的承诺，南宫灵安心了不少，他望向远处的湖面，漆黑一片。方才无花就在那里吧，不过估计此时已经不在了吧。他起身说道：“原少庄主，若无他事，在下就先告辞了。”
　　
　　原随云挑眉，问道：“不再多坐会儿么？我倒是很想和你交个朋友。”
　　
　　南宫灵微微一愣，不过随即笑道：“此时，我们不已经是朋友了么。若有机会，下次由在下请客。”
　　
　　原随云点头，说：“既然如此，我也不好挽留了。”
　　
　　南宫灵说道：“告辞。”
　　
　　…… ……
　　
　　回去的路上，南宫灵并没有直接去丐帮，而是去了他平时经常去的酒楼。南宫灵叫了些酒菜，便和小叶对饮。
　　
　　南宫灵看着小叶疑惑地表情笑道：“你难道忘记了我曾说过要将一切都告诉你的么？”
　　
　　小叶瞪大眼睛，然后立即坐正，摆出一副认真聆听的模样。南宫灵笑道：“何必如此。”
　　
　　小叶说：“这是必须的，这么重要的事情，我怎能不好好做下准备。”
　　
　　南宫灵喝了口酒，说：“这事要从二十多年前的华山说起。二十多年前，华山与黄山世家两大剑派发生惨斗，血战连绵多年，黄山世家终致惨败，到后来战到只剩下李琦一人。李琦为了避祸，便搭乘了海上商船，东渡扶桑，那时她已受了内伤，再加上海路艰难，到了扶桑岛上，已是不良于行。”
　　
　　南宫灵看向酒杯，目光变得深远，他喃喃说道：“她遇见了一个扶桑武士，名为天枫十四郎。天枫十四郎暗对这李琦一见钟情，几日不眠不休，治逾了李琦的伤势，李琦自也难免被他真诚所动，就在她伤势痊愈的第四天，就和天枫十四郎结成了夫妇。”
　　
　　南宫灵停了下来，小叶便问道：“那后来呢？”
　　
　　南宫灵苦笑了下，说：“后来，李琦为天枫十四郎生了两个孩子后，竟又忽然不告而别，只留下封书信。之后华山七剑留下的四人，忽然全部惨死，江湖纷纷传言，都说是黄山世家中仅存的李琦，回来为父兄复仇的。”
　　
　　小叶张大嘴巴，很是 
 26、第二十六章 ... 
 
 
　　惊讶，说：“这个李琦好厉害啊。”
　　
　　南宫灵笑道：“是啊，能不厉害么？她可是江湖上最美，武功最高的女人啊。”
　　
　　小叶一愣，然后问道：“那个李琦就是石观音？”
　　
　　南宫灵点点头。
　　
　　小叶直愣愣地看着南宫灵，然后说：“那你。”
　　
　　南宫灵没有回答，他继续说道：“李琦离开之后，天枫十四郎便带着两个孩子到中原寻她。一年后，仍未找到。最后绝望的天枫十四郎便向少林天峰大师挑战，同时还有当时的丐帮帮主任慈。”
　　
　　小叶皱眉问道：“任老帮主？”
　　
　　南宫灵点点头，说：“不错，天枫十四郎看似是请战，其实他早已心存去意，他只是为了托孤。最后，天枫十四郎死在义父手中。而他的两个孩子一个便是如今的少林妙僧，一个便是丐帮帮主。”
　　
　　小叶呆坐了半晌，有些反应不能，许久才说：“帮主你是石观音的儿子？”
　　
　　南宫灵点点头，说：“不错。”
　　
　　小叶又问：“任老帮主的死是不是和你有关？”
　　
　　南宫灵点点头，说：“是。”
　　
　　小叶又问：“是你杀了他？”
　　
　　南宫灵沉默了，没有回答。
　　
　　小叶哗地站了起来，急道：“你倒是说啊。”
　　
　　南宫灵说：“我与义父有个三年之约，义父受伤那天便是我与他决斗的日子。”
　　
　　小叶问道：“那个时候是你赢了？”
　　
　　南宫灵点点头，说：“不错。”
　　
　　小叶又问：“那之后帮主为何？”
　　
　　南宫灵苦笑了下，说：“有人要他死。”
　　
　　小叶忽然间知道了，他又坐了下来，问道：“那接下来呢？”
　　
　　南宫灵说道：“你已经知道济南城最近发生的事情了吧。”
　　
　　小叶点点头，说：“不错。虽然还不是很清楚，但是我知道有人死在这里了，而且身份不一般。”
　　
　　南宫灵说道：“左又铮、札木合、西门千、灵鹫子。”
　　
　　小叶瞪大眼睛，说：“他们都死了？”
　　
　　南宫灵点头，说：“还有神水宫天一生水也出现在济南了。”
　　
　　小叶抿抿嘴，说：“难道你都参与其中了？”
　　
　　南宫灵喝了口酒，说：“不错。小叶我已经将所有的事情告诉你了。如今楚留香已经出现在济南，他肯定会查出这件事的原委。而这个丐帮帮主我已经不能再当了。”
　　
　　小叶也明白南宫灵指的是什么，他有些担忧地看着南宫灵，问道：“那你以后怎么办？”
　　
　　南宫灵笑了下，说：“应该是去大漠吧。”
　　
　　小叶皱眉，问道：“那里难道安全？”
　　
　　南宫灵摇头苦笑了下，说：“谁知道，不过我非去不可。”
　　
　　小叶疑惑 
 26、第二十六章 ... 
 
 
　　，问道：“为何？”
　　
　　南宫灵叹了口气，说：“你刚才也应该知道了吧，小情她因为我的缘故废了腿，而小寒如今恐怕已经在大漠了吧，我岂能弃他不顾。都是我害了他们。”
　　
　　小叶沉默了。南宫灵是不可能放下他们的，小叶知道。更何况他们如今因为南宫灵的缘故受了那么大的伤害。想到萧忆情，小叶有些心疼，他很喜欢那个女孩，但是他也知道自己配不上她。如今她身边有原随云照顾，可能再也见不到了吧。
　　
　　南宫灵说：“小叶，我想不出十天，我就会离开丐帮，到时候丐帮就交给你了。”
　　
　　小叶点点头，说：“帮主你放心好了，我知道怎么做。” 

作者有话要说：话说，最近看古龙感觉头都大了，叹气。。
发现小李飞刀、大人物、边城浪子等等很多故事都是发生在一个年代里的
所以我在考虑是不是写篇综古龙。
话所，昨天重新看了遍大人物，总觉得里面的秦歌给我的感觉不错。
黑衣红缎带，俊朗不凡的抗打能力暴强的无敌小强一只。。
在想下个坑是不是拿他做主角~~
不过现在只是想想而已。。。

再就是，求荐古风音乐~~~
某最近迷上了古风音乐~~~所以很希望有很多很多很多很多……的古风音乐~~
要好听的，不论婉约抒情的还是言志豪放的，都砸过来吧~~




27

27、第二十七章 ... 
 
 
　　南宫灵和小叶开诚布公之后，便回到丐帮。
　　
　　这几天，丐帮内有好几个弟子莫名其妙地死了，南宫灵皱眉，他已经派人去查到底是怎么一回事了。南宫灵可不会轻易放过危害丐帮的人，丐帮的弟子也特别重视这件事情。对南宫灵的吩咐也十分上心。没花多久时间便查到了那人，一个名叫黑珍珠的小子。
　　
　　南宫灵看着手中的资料，黑珍珠，沙漠之王札木合的儿子。
　　
　　南宫灵叹了口气，自己害死了人家地老爹，现在仇人找上门了，南宫灵苦笑了下，要说真的自己似乎还真没什么资格和他动手。不过丐帮弟子已经有好几人丧命在他手中了，南宫灵也不能轻易放过他，他必须给丐帮一个交代。
　　
　　无花这几天也忙着铲除暗中有威胁的人。他已经完全和楚留香对着干了。而无花的老婆长孙红却不知道在哪里。南宫灵有些担忧，长孙红地出现不在他的控制之中，如今原随云也在济南，变数又多了一个。不过可以肯定的是原随云和无花不可能站在一块儿，甚至他还会给无花下绊子。
　　
　　南宫灵叹了口气，揉了揉有些发胀的头。
　　
　　这是小叶走了进来，南宫灵问道：“怎么了？”
　　
　　小叶说：“原随云来了。”
　　
　　南宫灵一愣，立即起身走向香堂。
　　
　　原随云坐在香堂里面，悠闲地喝着茶，丁枫跟在他后面，而他旁边还有一个人，南宫灵一眼就看见了穿着红衣的长孙红。南宫灵微微一愣，没想到几天不见人影的长孙红竟然会在原随云手中。南宫灵有些猜不透原随云的来意。
　　
　　南宫灵笑着问：“原少庄主，今日怎么有空来此？”
　　
　　原随云微微一笑，说：“几日前你不是说我们已经是朋友了么，怎么还叫我原少庄主呢？”
　　
　　南宫灵点点头，说：“原随云。”
　　
　　原随云说：“那日你下船后不久我就抓住了这个人，想必她在暗中跟踪南宫你，所以我想着还是将她交给你处理比较好。”
　　
　　南宫灵有些无语，他看了眼长孙红，微微皱眉，看样子长孙红肯定是被点了穴。长孙红倒是一直盯着南宫灵看，眼中有着一丝急切，和惶恐。看来这段时间肯定被原随云整怕了。南宫灵这时倒是有些埋怨原随云，直接杀了不就好了么，干什么还将这个烫手山芋扔给他。
　　
　　南宫灵见现在也不可能对长孙红不管不顾，又不能直接将她杀了事，所以只能无奈地说：“既然如此，我就先谢过了。来人，先将她带下去，之后我亲自审问。”
　　
　　原随云意味深长地对南宫灵笑了笑，南宫灵叹了口气，他敢肯定，这个原随云肯定知道长孙红的身份，而且还是故意这么做的。
　　
　　忽然有一丐帮弟子 
 27、第二十七章 ... 
 
 
　　跑进来，向南宫灵抱拳说道：“帮主，我们已经找到那个黑小子了，白长老已经带人去捉拿他了。”
　　
　　南宫灵一愣，然后反应过来那个白长老就是白玉魔，南宫灵微微蹙眉，问道：“白玉魔？为什么是他？”
　　
　　那人唯唯诺诺就是说不出所以然，南宫灵摆摆手，又问：“他们去哪里了？”
　　
　　那人说：“好像是快意堂。”
　　
　　南宫灵点头，他刚将头转向原随云，却只见原随云微微一笑，说：“南宫你既然有事不防先去好了，我先告辞了。”
　　
　　南宫灵不得不感慨原随云真会做人，笑道：“你难得来丐帮，我却因俗事缠身不能好好招待，实在惭愧。”
　　
　　原随云笑着说：“何必客气。”
　　
　　南宫灵笑着说：“我先告辞。”
　　
　　南宫灵离开丐帮，直接往快意堂赶去。
　　
　　南宫灵来到快意堂的时候，发现外面站了很多丐帮的弟子，他们见到南宫灵纷纷行礼，南宫灵摆摆手让他们别出声。而他则走到门口，便听到里面白玉魔狞笑道：“那小子逃得了么，我老爷子早已在这里埋下了杀人的埋伏，连你也算上，这屋子里一个也休想活着出去。”
　　
　　接着，楚留香的声音亦传了出来：“南宫灵若听见你对我这样说话，只怕要生气的。”
　　
　　白玉魔格格笑道：“既是如此，我就索性叫他生生气吧！”
　　
　　里面似乎又交上了手，只听楚留香大笑道：“我虽然不喜欢杀人，但对于杀蛇倒是从不反对的。”
　　
　　南宫灵微微皱眉，他知道白玉魔绝对不会是楚留香的对手，所以他倒是不太担心。这个白玉魔回到了丐帮之后被南宫灵打压，看来他是想借此机会为丐帮立功，好让南宫灵找不到借口将他逐出丐帮。他算盘打得很响，只可惜选错了对象，现在在他面前的是楚留香，看来他注定达不到目的了。
　　
　　南宫灵在门口站了一会儿，并没有直接进去，知道里面传出一点红的声音的时候，南宫灵知道不能继续在一旁看戏了。
　　
　　一点红高声道：“掌上有毒，要小心了。”
　　
　　楚留香微笑道：“你放心，毒不死我的。”
　　
　　白玉魔狞笑道：“谁说毒不死你？”
　　
　　南宫灵喊道：“住手！”便一个闪身走了进去，在场的丐帮弟子都退到一边。南宫灵笑看向楚留香和一点红，说道：“楚兄，红兄，一别多日，别来无恙？”
　　
　　一点红只是点点头，也不说话。不过了解一点红性子的南宫灵也只是笑笑，没说什么。
　　
　　楚留香哈哈一笑，道：“南宫兄来得倒巧，方才小弟若是做了毒蛇们及时进补的活人羹，南宫兄日后岂非要少了个酒伴？”
　　
　　南宫灵抱拳笑道：“幸好 
 27、第二十七章 ... 
 
 
　　小弟还是早来了一步，否则本帮这三个有眼无珠的弟子，只怕已要变成楚兄的“三人羹”了。”
　　
　　楚留香大笑道：“你做了帮主，说话怎地也不肯规矩些？”
　　
　　南宫灵笑道：“和楚兄这样的人说话，若是言语无趣，楚兄日后还肯交小弟这朋友么？但无论如何，本帮弟子无礼之罪，还是请两位恕过。”
　　
　　他面色突然一沉，转身瞧着那三个丐帮子弟，厉声道：“你们年纪也已不小了，怎地做事如此糊涂，也不问对方是谁，便胡乱出手，难道忘了本帮帮规了么？”
　　
　　这话虽非向白玉魔而发，但却无异是骂白玉魔的。
　　
　　白玉魔格格笑道：“帮主也不必指着和尚骂秃驴，他两人并未出手，是我出手的。”
　　
　　南宫灵霍然面对着他，沉声道：“既是如此，本座便要请问白师叔，为何不问清楚，便要胡乱出手伤人，莫非白师叔你又想退出本帮不成？”
　　
　　他虽也尊称白玉魔一声“师叔”，但这杀人不眨眼的姑苏恶丐，被他眼睛一瞪，竟再也笑不出来，咧着嘴道：“咱们本是追那恶徒而来，瞧见这……这两位在此，自然要认为是这两位将那小子藏起来的。”
　　
　　南宫灵道：“你可曾问过他两位了么？”
　　
　　白玉魔道：“没……没有。”
　　
　　南宫灵道：“既然未问贸然出手，便是师叔有错在先。更何你所面对的还是名动天下的楚留香，以及中原一点红，他们可是对你手下留情了。”
　　
　　丐帮弟子听到面前的这人便是名震天下的“盗帅”楚留香，不禁都睁大了眼睛，张大了嘴，合不拢来。
　　
　　白玉魔仰首笑道：“原来阁下便是楚香帅，我白玉魔今日栽在盗帅手下，倒也不丢人，这里事有帮主来了，也用不着我再管……咱们后会有期吧！”
　　
　　他狠狠瞪了楚留香一眼，便头也不回的大步走了出去。
　　
　　等白玉魔带人走后，南宫灵转身看向楚留香，一些时日眉间，楚留香倒是没怎么变化。南宫灵笑道：“楚兄什么时候来的济南，怎么也不和小弟说声，好让小弟尽一尽地主之谊。”
　　
　　楚留香笑道：“怎么，这么长时间不见，你就变得这么客气了？”
　　
　　南宫灵在楚留香对面坐下，说：“楚兄可是在生小弟的气，小弟若是再不客气些的话，估计待会儿会被楚兄踢出去了。”
　　
　　楚留香哈哈一笑，说：“南宫啊南宫，你这么一说倒是让我着实不能再多说什么了。不过那个白玉魔？”
　　
　　南宫灵笑了下，说：“你放心，他翻不起什么大浪。”
　　
　　楚留香摸摸鼻子，说：“是么？那就好，有南宫你在我就放心多了。”
　　 
 27、第二十七章 ... 
 
 
　　南宫灵笑着说：“楚兄，红兄，难得见面，要不要喝一杯？红兄要是不喝酒，小弟那也有好茶奉上。”
　　
　　一点红瞥了眼楚留香，然后对南宫灵点点头，说：“可以。”
　　
　　楚留香倒是没想到一点红和南宫灵竟然认识，问道：“南宫你和红兄认识？”
　　
　　南宫灵笑道：“不错，在下和红兄不打不相识，而且红兄于在下还有救命之恩。”
　　
　　楚留香一愣，他倒是没想到一点红竟然还会救人，不过说到不打不相识，楚留香倒是深有体会，于是大笑道：“看来想要和红兄成为朋友，都必须先和他打一架才行。”
　　
　　南宫灵笑着点点头，说：“不错。红兄还是一个很好的朋友的。”
　　
　　一点红冷冷地说：“我什么时候是你们的朋友了？”
　　
　　南宫灵笑道：“红兄你都救过我的命了，难道还不是朋友么？”
　　
　　一点红冷冷地说：“那只是你命大，碰巧让我遇到。”
　　
　　南宫灵叹了口气，说：“红兄何必每次都这么急着否认呢？”
　　
　　楚留香微微皱眉问道：“南宫，有人对你不利？”
　　
　　南宫灵笑了下，说：“无妨，那人早就被红兄收拾了。”南宫灵并不打算告诉楚留香是李红袖干的好事。更何况，李红袖应该很明白楚留香不是好糊弄的，所以她也不会轻举妄动，至少在济南的时候不会太过分。




28

28、第二十八章 ... 
 
 
　　南宫灵将头转向窗帘方向，说道：“请窗外的公子进来吧。”
　　
　　楚留香和一点红齐齐一愣，一点红是没有察觉到黑珍珠的藏身之处，不过楚留香可是知道，他却没想到南宫灵竟然也可以看出来。楚留香看向南宫灵的眼神不禁带着些深思，南宫灵的武功厉害了许多。
　　
　　那黑衣少年已自窗帘后走了出来，雪白的袜子上，已沾满了灰尘。而另一窗帘下有一双黑色的靴子露出了前端。
　　
　　黑衣少年冷冷的看着南宫灵，说：“你知道我在这里，你想怎么办？”
　　
　　楚留香和一点红也将目光转向南宫灵。
　　
　　南宫灵看向那黑衣少年，黑斗篷里，是一身黑色的紧身衣，黑腰带，黑马靴，黑色的小牛皮手套，手里紧握着黑色的长鞭，只有一张脸是苍白的，苍白得可怕。他眉梢上扬，漆黑的眉毛下是一双深沉的眼睛，深沉得瞧不见底，没有人能瞧得出他的心事。这张脸几乎是完美的，这少年整个人都几乎找不出丝毫缺陷，这种奇异的“完美”，竟完美得令人可怕。
　　
　　南宫灵脑中闪过一道想法，微微一笑，说道：“在下知道阁下是为了沙漠之王札木合而来。”
　　
　　黑衣少年猛然睁大眼睛，然后厉声问道：“你知道？”
　　
　　南宫灵笑了下，说：“先不说这些，阁下手中已有好几名丐帮弟子的性命了，若阁下不给我丐帮一个交代，恐怕这事不好办。”
　　
　　此事牵扯到丐帮内部，楚留香和一点红也不好多过问。楚留香微微蹙眉，他看向南宫灵和那黑衣少年，有些担忧。不过看到南宫灵脸上的笑时，又觉得自己的担心其实是多余的。
　　
　　那黑衣少年怒道：“我爹来济南定于你丐帮有关，我杀几个臭乞丐又如何？”
　　
　　南宫灵的眼神变冷，冷笑一声说道：“是，他们在你眼中是臭乞丐，死生不值一提。可在我眼里，你的命还抵不上他们的一根手指！”
　　
　　黑衣少年似乎从来没被人这么说过，扬鞭袭来。南宫灵抽出青竹杖，穿过鞭影，腕了几个把式便将鞭子尽数缠绕在青竹杖上，然后运力一拉，将鞭子夺了过来。
　　
　　南宫灵笑道：“女孩子还是温柔些好。”
　　
　　在场的所有人都愣住，楚留香看了黑衣少年好一会儿，随后叹了口气说：“南宫你的眼力什么时候变得这么好了？连我都没有看出来的，你竟然看出来了。”
　　
　　南宫灵一挑眉，说道：“哦？是么？是我运气好吧。”
　　
　　黑衣少年没想到自己的鞭子竟然给他夺去了，而且还被他看出了女儿身，又气又怒，脸都涨红了。忽然，她踩到了什么，竟骇得人跳到桌子上，几乎就要扑进楚留香的怀里。
　　
　　楚留香大笑道：“咱们天不 
 28、第二十八章 ... 
 
 
　　怕地不怕的大英雄，原来是怕蛇的。”
　　
　　黑衣少女红着脸，喘着气道：“我不是怕，我只觉得讨厌……凡是软软的，滑滑的东西，我都讨厌，你难道认为这很可笑么？”
　　
　　楚留香拍着脸道：“不可笑，自然不可笑。”
　　
　　他说到这里，一点红冷漠的眸子里都不觉有了笑意，那少年一张脸却越发的气红了。
　　
　　南宫灵将鞭子收好，笑着说道：“沙漠之王札木合膝下有一子，哦不，是一女，名叫黑珍珠。看来就是你了。”
　　
　　黑珍珠说道：“你知道了？”
　　
　　南宫灵笑道：“不错，我知道了，还知道札木合一个月前来到济南。”
　　
　　黑珍珠立即问道：“我爹在哪？他可是接到丐帮的信才来济南的，你肯定知道。”
　　
　　楚留香皱眉，他没想到南宫灵竟然也知道札木合的事情，他可没有告诉任何人，难道……
　　
　　南宫灵将鞭子还给她，说道：“你最好还是和我回趟丐帮，不然我可不能保证你能安然走出济南城。”
　　
　　楚留香皱眉说：“南宫，事情似乎没这么严重吧。”
　　
　　南宫灵看向楚留香，说：“你想保她？”
　　
　　楚留香说道：“若是呢？”
　　
　　南宫灵叹了口气，说：“若是你保，我自然不能奈她何。”
　　
　　黑珍珠怒道：“谁要你保？！”
　　
　　楚留香叹了口气，道：“你若肯信任我，你我的困难，就都能解决了。”
　　
　　黑珍珠直视着他的眼睛，这双眼睛在星空下仿佛比星光还亮，她突然一笑，道：“好，我信任你。”
　　
　　南宫灵当然知道他们在讲什么，楚留香转头看向南宫灵，却看见他满脸的平静，似乎早就知道一切了，楚留香心中微微一动，然后从怀中拿出一张图，问道：“南宫，你在丹青上造诣不凡，能否帮我看看这画上的人是谁？”
　　
　　这画上的女子，眉目宛然，栩栩如生，是人间的绝色。饶是南宫灵见惯石观音那种美的人也呆了呆。随即他叹了口气，说：“是夫人。”
　　
　　楚留香一愣，问道：“夫人？”
　　
　　南宫灵笑着说：“是的，义父的妻子，丐帮的原帮主夫人，叶淑贞。”南宫灵的笑带着说不出地意味，似是讽刺，又似是松了口气。楚留香没看出来，可是不远处的一点红却看懂了。
　　
　　楚留香恍然道：“难怪江湖中无人知道秋灵素的下落，原来她竟已改了名字，嫁给了丐帮的帮主……唉！以这妖女昔日的名声之坏，若要嫁给个武林中显赫人物，自然是要改名换姓的，这点我早巳该想到了。”
　　
　　南宫灵摇头说道：“夫人端庄贤淑，对人宽和，你这话若是让丐帮中的其他弟子听见的话，他们定会找你搏命。” 
 28、第二十八章 ... 
 
 
　　
　　楚留香知道那秋灵素嫁后必定已洗心革面，重新做人，这种人他素来最是赞美，自然再也不肯说破她昔日恶迹，目光一转，问道：“却不知这位任夫人此刻在哪里？”
　　
　　南宫灵深深地看了楚留香一眼，问道：“你想知道？”
　　
　　楚留香摸摸鼻子，笑笑说：“想。”
　　
　　南宫灵叹了口气，说：“既然你想去，我自是带你去见她。”
　　
　　此时黑珍珠也说道：“我也要去！”
　　
　　南宫灵摇摇头，说：“夫人如今的住处隐蔽，楚兄不同于旁人，我自是能带他过去。不过你不行。”
　　
　　黑珍珠瞪着南宫灵说道：“为何不行？”
　　
　　南宫灵挑眉一笑，说：“想你这样泼辣的女孩子见了夫人会自惭形秽地想自杀的，为了你好，你还是别去了。”
　　
　　楚留香在一旁看着，看见南宫灵竟然还有心情开玩笑，楚留香心中微微松了口气，看来他的担心似乎有些多余。
　　
　　楚留香问道：“南宫，不知我们什么时候出发？”
　　
　　南宫灵想了想，说：“我先回丐帮安排下事务，之后便可带你前去。夫人如今的居所离这大约有两天的路程，以你我的脚程一天半足以。”
　　
　　楚留香点头，说：“好，那我两个时辰之后去丐帮找你，可否？”
　　
　　南宫灵点头，说：“自然。”
　　
　　南宫灵看着现在既然已经没有他什么事了，索性便先回丐帮一趟。
　　
　　他刚想走的时候一点红却出声了：“你别忘了，你这条命是我救的，在还清债之前可别死了。”
　　
　　南宫灵一愣，有些错愕地看向一点红，不过随后南宫灵脸上绽放出一个真心的笑，说道：“啊，那么我就等着红兄你来讨债好了。”
　　
　　楚留香微一皱眉，直觉告诉他南宫灵有事瞒着他，而且这件事情一定还很重要。不过看来一点红似乎是知道其中原委的，就算没有全部知道，也一定知道了其中的关键，但是他似乎并不像告诉自己。
　　
　　南宫灵所隐瞒的，和这次济南城内发生的抛尸案有关么？还是，南宫灵本身也是其中的受害者？




29

29、第二十九章 ... 
 
 
　　南宫灵回到丐帮时，无花已经在了。
　　
　　无花看见南宫灵回来，问道：“听说红儿在你这里。”
　　
　　南宫灵叹了口气，说：“不错，原随云来济南了，长孙红实在是太不小心了，竟然被原随云抓住了。”
　　
　　无花微微一愣，不过随即露出深思的神情，问道：“原随云？无争山庄的少庄主？”
　　
　　南宫灵点头说道：“不错，就是他。”
　　
　　无花缓缓地抿了口茶，问道：“他来济南干什么？”
　　
　　南宫灵在无花对面坐下，倒了杯茶，说：“哥哥你应该还记得萧忆情这个人吧。”
　　
　　无花拿茶杯的手微微一顿，不过随即笑道：“哦？看来原随云来济南和她有关了？”
　　
　　南宫灵点头说道：“不错，原随云只是冲着我来的，一开始我以为他会杀了我。”南宫灵嘴角勾起一丝讽刺的笑，只是不知道是对谁的。
　　
　　无花微一挑眉，问道：“杀你？可我听说原随云是个翩翩君子，才华横溢，待人温和。小灵为什么会有这样的想法？”
　　
　　南宫灵的手摩挲着茶杯边缘，眼睛也没有看无花，只是看着自己的手指，他笑了笑，说：“那么明显的杀气，我若是感觉不到，那么我这些年也就白活了。”
　　
　　无花温和清澈的目光一直注视着南宫灵，许久他才开口问道：“小灵，你究竟在担心些什么？难道你以为我会杀了你？”
　　
　　南宫灵手顿住，他抬起头看着无花，脸色平静，似乎已经将他给看透了，这倒是让无花有些怔愣。无花微微蹙眉，有些不解地看着南宫灵。
　　
　　南宫灵微微一笑说道：“楚留香已经知道了秋灵素的身份，我已经答应带他去找秋灵素。”
　　
　　无花脸色微微一变，问道：“他如何知道的？”
　　
　　南宫灵轻笑一声，说：“我告诉他的。”
　　
　　无花眼睛一眯，露出了危险的神情，他淡淡地说道：“你这是什么意思？”
　　
　　南宫灵好笑地看着无花，起身说道：“这不是很明白的么，那就是楚留香会解开这个秘密，你我的身世都将保不住了。”
　　
　　哗啦一声，实木的桌子轰然倒塌，无花原本温和的面容上竟然布满了寒霜，整个人也散发着摄人的杀气。
　　
　　南宫灵只是静静地看着无花，微叹了口气，说道：“你想杀我。”
　　
　　无花脸色微变，不过却也没怎么说话。
　　
　　南宫灵只是轻笑道：“你自己心里其实也早就很清楚了不是么？这个秘密守不住的。更何况，早就有人将我们的身世查清了。”南宫灵笑看着无花，说道：“楚留香要知道事情的真相还差那么一步而已，或许你可以将我杀了，这样他就会迟一些知道。”
　　
　　无花眯了眯眼，说道：“小灵， 
 29、第二十九章 ... 
 
 
　　你变了。”
　　
　　南宫灵笑道：“那是，若是经历了这么多我还不变的话，那只能说明我是傻子了。”
　　
　　无花微微一笑，问道：“那小灵能不能告诉我，究竟是什么让你下定主意要和我作对呢？”
　　
　　南宫灵摇摇头，说：“我怎会和你作对，这么长时间以来我不都是按照你说的来做么？只可惜人算不如天算。再说了，中原江湖容不下你我二人，我们也可以去大漠不是么？”
　　
　　无花淡淡的说：“你早就知道是这样地结果了？”
　　
　　南宫灵长叹了口气，说：“不错。”
　　
　　无花冷冷地扫了南宫灵一眼，说：“你这条命我暂时不会取。”
　　
　　南宫灵脸上的笑消失了，他看向无花，说道：“我是真想把你当成哥哥的。”不过随即南宫灵垂下眼眸，露出了苦涩的笑，“人不能选择自己的身世，却可以选择自己的路。以前是我错了，原以为你们不会逼我的。”
　　
　　无花淡淡地说：“你这是在怪我？”
　　
　　南宫灵看向无花，问道：“天峰大师在你心中是何人？”
　　
　　无花沉默着没有回答，但是南宫灵却明白了，他大笑出声：“你和她还真是母子，在你们心里，难道除了自己，就再也装不下别的人么？”
　　
　　无花说道：“小灵，什么叫你们？你别忘了，你身上流着和我一样的血。”
　　
　　南宫灵嘴角还挂着笑，那种带着讽刺的笑，他眼中最后的一丝期盼似乎就在刚才那一瞬破灭了。南宫灵说道：“以前是我太过天真了，不过你放心好了，从今往后我再也不会那样了。我已经暗中派人准备沙漠中需要的东西了，这大漠我是去定了。”
　　
　　无花脸色一沉，说道：“你以为她会收留你？”
　　
　　南宫灵笑了下，说：“我何须她收留！你自己做的事情，还需要我来提醒么？”
　　
　　无花冷冷一笑，说道：“原来在你眼里，我们这些血缘至亲竟比不上那些外人？！”
　　
　　南宫灵嗤笑道：“如果这就是血缘至亲，那么我南宫灵宁愿这辈子都不认！”
　　
　　无花脸色一变，最终甩袖而去。南宫灵冷冷地看着无花离开，嘴角讽刺的笑却愈加浓烈了，就在无花刚要他出门口的那一瞬，南宫灵开口说道：“纵使楚留香见不到秋灵素，他也会知道你我的身世。”
　　
　　无花脚步一顿，问道：“为什么？”
　　
　　南宫灵笑着说：“楚留香身边有三位红颜知己，其中名叫李红袖的已经知道了我们的身世还有我们所做的一切了。”
　　
　　无花回头，问道：“你又是如何得知的？”
　　
　　南宫灵略一挑眉，笑了笑，说道：“我自然有我的办法。我知道你不在乎长孙红，不过我会将她留着。等你什么时候 
 29、第二十九章 ... 
 
 
　　想要回她的时候，我自然会将她还给你。”
　　
　　无花眯了眯眼，冷冷一笑，问道：“你这是在利用我？”
　　
　　南宫灵摇头，说道：“不，这是互惠互利。”
　　
　　无花眯了眯眼，说道：“看来那个李红袖对你很有威胁。”
　　
　　南宫灵摇摇头，说道：“光凭她还掀不起什么大浪，只是这个女人有时候很自大，你不妨好好利用好了。”
　　
　　无花深深地看了南宫灵一眼，转身离开。
　　
　　南宫灵闭上眼睛坐下，这已经是决裂了吧。南宫灵勾起嘴角，无声地笑着，可是眼泪却悄悄滑落。其实无花刚刚是想和自己动手的，他甚至都已经将天一神水拿出来了，不过最后却没有下手。南宫灵可不相信他是心软、顾及兄弟情谊。
　　
　　血亲，这么一层薄薄地联系今天终是被南宫灵狠狠斩断。
　　
　　楚留香见了秋灵素之后肯定会知道南宫灵参与其间，到时候他与楚留香的朋友之情也到了尽头，更可况，他还唆使无花去对付李红袖。南宫灵将自己深埋入手臂中，他觉得很疲累，若知一入江湖岁月催，如今他正当年少，却已有了迟暮之感。
　　
　　轻微的脚步声响起，南宫灵没有抬头也知道来人是谁了。
　　
　　“你都听到了？”南宫灵的声音闷闷地响起，少有在人前显露出的脆弱，此刻却毫无顾忌地显现在这人面前。
　　
　　一点红略带沙哑的声音在南宫灵身前响起：“你是丧家之犬么？”
　　
　　南宫灵依旧没有抬头，只是笑着说：“红兄，若你是想要讨债便尽快吧，估计过不了几天我就要离开这里了，到时候你可就找不到我了。”
　　
　　一点红沉默了一会儿，说道：“大漠是么？我会去的。”
　　
　　南宫灵身体一僵，然后抬头看向一点红，原先一直闪动着精明的眼，此刻却露出了迷茫。
　　
　　一点红看着南宫灵的眼睛，认真地说道：“我会去找你，不论你身世如何，你会去哪里。”
　　
　　南宫灵觉得喉间似乎梗了什么东西，让他说不出话，不过方才的失落却在此时消失了，他张开双臂抱住了一点红，将头埋入他怀里。一点红的身体猛的一僵，随即听到身前传来南宫灵的声音：“就一会儿。”
　　
　　一点红的身体渐渐放松，顺势环住了南宫灵，两个人就这么静静地抱在一起，安逸且又温馨，似乎只有这一刻才是永恒。




30

30、第三十章 ... 
 
 
　　楚留香让黑珍珠在大明湖畔找苏蓉蓉，安排好事情之后便来到丐帮。
　　
　　此时南宫灵已经在等他了，上好的竹叶青已经摆在桌上，除了酒之外，还有几道别致的下酒小菜。
　　
　　楚留香一进门便闻到了上好的竹叶青的香味，大笑道：“南宫你还真是客气，竟然将上好的竹叶青拿出来了。”
　　
　　南宫灵笑道：“楚兄你的酒债我可不敢逃，当然只能放血请你一回了。”
　　
　　楚留香在南宫灵对面坐下，看着桌上别致的小菜，摸了摸鼻子，问道：“这菜是谁做的？看上去比甜儿做的还要精致美味地多。”
　　
　　南宫灵笑了下，说：“楚兄猜。”
　　
　　楚留香想了想，然后将目光放在南宫灵身上，问道：“别说是你做的。”
　　
　　南宫灵大笑，说道：“怎么可能，世界上能做出这样的菜地人难道楚兄猜不出么？”
　　
　　楚留香问道：“妙僧无花？”
　　
　　南宫灵点头，说道：“不错，就是他。”
　　
　　楚留香环顾四周，问道：“那他呢？”
　　
　　南宫灵叹了口气，说道：“小弟不小心说错了话，惹他生气了。”
　　
　　楚留香微微错愕，他可没想到南宫灵竟然会惹无花生气，而且无花生气这件事本身就给人很怪异。楚留香心中生疑，但是看见南宫灵脸上有些落寞的神色，问道：“不知是何事？竟让无花生气了。”
　　
　　南宫灵摇摇头，说道：“没什么。楚兄，此行就只有你我二人，我们尽可游山玩水，尽情享受。还是楚兄你很着急，想要尽快找到夫人？”
　　
　　楚留香喝了口酒，摸摸鼻子说道：“还是尽快吧。毕竟你丐帮的事情也很多，不能让你为我浪费太多的时间。”
　　
　　南宫灵笑道：“为楚兄办事，小弟万死不辞，何来耽误之说。更何况丐帮的事有小叶在，没什么值得担心的。”
　　
　　楚留香笑道：“话虽如此，我还是不耽误你太多的时间为好。”
　　
　　南宫灵点头，说道：“既然如此，那么我们在路上快些便好。楚兄，接下来可没什么美食，所以，我们还是好好吃一顿之后再走。”
　　
　　楚留香笑道：“好，干！”
　　
　　两瓶酒下肚，楚留香和南宫灵两人脸色均未变。
　　
　　楚留香说道：“想必南宫你已经知道札木合已经遇害了吧。江湖中还没有人知道这消息，只因我已藏起了他的尸身，故意不要别人知道他的死讯。”
　　
　　南宫灵的手一顿，抬头看着楚留香，笑着问：“楚兄莫不是又想管闲事了？”
　　
　　楚留香目光闪动，缓缓道：“杀死他的人，故布疑阵，要使江湖中人以为他们乃是互相火并而死，而且都已死光了，我若不藏起他们的尸身，而将这消息透露，那真凶便可逍 
 30、第三十章 ... 
 
 
　　遥法外，我为何要让他如此安逸？”
　　
　　南宫灵颔首道：“不错，楚兄这样做，他们的门人亲属既不知道他们已死，想必要拼命追查他们的下落，那真凶自然也休想过得了太平日子。”
　　
　　楚留香眼睛盯着南宫灵，道：“你可愿助我寻出那真凶来？”
　　
　　南宫灵笑道：“自然。楚兄莫忘了，丐帮弟子爱管闲事的名声，纵在楚香帅之下，却也是差不了许多的。”随即南宫灵微叹了口气，说道：“所以楚兄想见夫人就是为了这件事情？”
　　
　　楚留香点头说道：“不错。”
　　
　　南宫灵点头说道：“楚兄，酒足饭饱，我们可以走了。”
　　
　　楚留香站起来，他忽然间问道：“南宫，你是不是有什么瞒着我？”
　　
　　南宫灵微微一愣，然后笑道：“楚兄不是向来不会问我这些事情的么？若要说隐瞒的话，我隐瞒的事情可多了，就是不知道楚兄问的是什么了。”
　　
　　楚留香深深的看了南宫灵一眼，说：“你自己应该明白。”
　　
　　南宫灵笑道：“楚兄你在担心些什么呢？有些事情，楚兄自己去查下不就清楚了么。不然我现在说什么，都未必是事实。”
　　
　　楚留香叹了口气，说道：“我并不是怀疑你。”
　　
　　南宫灵没有再多说什么，他起身直接往外走，说道：“楚兄难道不想见夫人了么？”
　　
　　南宫灵的声音淡淡的，楚留香摸摸鼻子，看来他问了不该问的问题了，南宫灵的态度明显冷淡了许多。也难怪，任谁被朋友怀疑心情都不会好到哪里去，南宫灵没有当场发火已经是很给面子了。不过楚留香总是有些不安，心中一直有个声音在喊着别查下去了，再查下去自己会后悔的。可是楚留香却又不能让凶手逍遥法外，所以他必须继续查下去。只是心底的那股不安究竟是从何而来？
　　
　　曲阜东南数里，有山名尼山，山虽不甚高，但景物幽绝，天趣满眼，楚留香入山未久，便几已不知人间为何世。这时正是清晨，满山浓阴，将白石清泉俱都映成一片苍碧，风吹木叶，间关鸟语，南宫灵踏在氤氲初升的晨雾上，宛如乘云。
　　
　　楚留香突然道：“咱们离开济南已有多久？”
　　
　　南宫灵笑道：“才不过一天，你难道忘了？”
　　
　　楚留香叹道：“我虽然刚到这里，但想起济南城里那些凡俗纷争，就已像上辈子的事了，若在这里长住下去，我这俗人只怕也要变为雅士。”
　　
　　南宫灵默然半晌，长叹道：“任老帮主生前，就总是想到这里来结庐隐居，他常说这里有匡庐之幽绝，而无匡庐之游客，有黄山之灵秀，而无黄山之虚名，只可惜他一生忙碌，这志愿竟只有等到他死后才能实现 
 30、第三十章 ... 
 
 
　　。”
　　
　　楚留香道：“你很想念他？”
　　
　　南宫灵默然眼中闪动了一丝怀念，但是更多的却是楚留香不懂的情绪。楚留香忽然间觉得他似乎从来没有真正认识过南宫灵，他心中藏了太多的事情，而这些事情似乎正一点点地将他压垮，可是他却依然挺了下来。只是不知道南宫灵现在的坚持究竟是为了什么？
　　
　　楚留香目光闪动，道：“我与你相识多年，这些话，倒是第一次听你说起。”
　　
　　南宫灵叹了口气，悠悠道：“江湖之中，强存弱亡，竞争之剧，无一日一时或休，有些事，我既无时间去想，也不敢去想它。”
　　
　　楚留香笑道：“不错，有些事若是想得太多，心就会改变的，而心肠太软的人，也的确无法在江湖中生存下去。”
　　
　　南宫灵淡淡一笑，不再说话。
　　
　　只见一条窄路，蜿蜒通向山上，一边是峭壁万仞，一边是危崖百丈，景物虽幽绝，形势却也险极。
　　
　　楚留香道：“任夫人莫非住在山巅？”
　　
　　南宫灵道：“任夫人风华绝代，举世无双，又怎甘居于人下？”
　　
　　楚留香笑道：“我这人从来不大容易紧张的，但想到别人说过的有关任夫人之种种风流韵事，再想到自己立刻就要见着她了，一颗心竟也不觉跳了起来。”
　　
　　南宫灵只是笑了笑，就算是经常见秋灵素的南宫灵有时候还是会感叹秋灵素的美。不过南宫灵只是纯粹的欣赏罢了。南宫灵只打算将楚留香带到这里，他并不想见秋灵素，因为见了也没什么好说的。至于秋灵素会怎么对楚留香说，那就是她的事情了。
　　
　　南宫灵看着眼前这幽绝的风景，脚下悬崖深不见底，时不时传来几声猿啼，在空谷中回荡不绝。南宫灵心中忽然生出了死在这里也是不错的想法。
　　
　　“南宫！”耳边楚留香的声音乍响。
　　
　　南宫灵微微一愣，然后回过神来，笑问着：“楚兄何事？”
　　
　　楚留香看向南宫灵的眼神有些担忧，他说：“你没什么事情吧？”
　　
　　南宫灵摇摇头，说道：“没什么。楚兄，前面就是夫人的居所了，楚兄自己过去便好了。”
　　
　　楚留香一愣，问道：“难道你不去？”
　　
　　南宫灵苦笑了下，说道：“我就不去了，恐怕她此时也不愿见到我吧。”南宫灵没等楚留香说什么，便转身离开。
　　
　　南宫灵心中泛出苦涩，再见之时便是敌人了吧……




31

31、第三十一章 ... 
 
 
　　南宫灵一路走走停停，却也在楚留香之前回到了济南。南宫灵踏入济南城时恍若隔世般，看着眼前熟悉的情景，他却觉得已经是物是人非了。南宫灵叹了口气，他暂时不想回丐帮，所以便去大明湖畔散散心。
　　
　　微风拂过，湖面上荡起细细密密的水纹，在阳光下反射出粼粼波光，水鸟低掠飞过，翅膀拍打起水花，更显得灿烂耀眼。天空层云万里，洁白的云朵不染一丝尘埃，碧蓝的天空透彻得让人有种流泪的冲动。
　　
　　南宫灵眯了眯眼，有些不适应这样干净爽朗的天气。
　　
　　南宫灵叫了艘船，让船家带着他一同游湖泛舟。船家是一个年逾花甲的老头，为人憨厚热情。他很热情地接待了南宫灵，还给他准备了酒菜。
　　
　　南宫灵谢过船家，一个人独坐在船头。老头给他准备的就是大曲，最为浓烈的酒。这酒是那老头自己酿的，但却意外地比一般的酒要香醇得多。
　　
　　老头问道：“年轻人为何愁眉苦脸的？”
　　
　　南宫灵笑道：“何以见得？”
　　
　　老头子说道：“别看你一直笑着，但是老头我可是过来人，什么样的人没有见过。年轻人，听我老头一句劝，有什么事最好别憋在心里，说出来比较好。”
　　
　　南宫灵叹了口气却没有再说什么。
　　
　　那老头知道南宫灵这样的反应代表着什么，他叹了口气说道：“年轻人，你这又是何必呢？”
　　
　　南宫灵看着远处的湖面，说道：“或许我就是这样的人，不撞南墙不回头，可能就是撞上了也依旧要走下去吧，哪怕是死路一条。”
　　
　　老头子摇摇头，说：“有时候真是不明白你们这些江湖人心中究竟在想些什么，别看你们个个高来高去的，可你们活的远不如我这老头子来得自在。”
　　
　　南宫灵哈哈大笑：“老伯，我倒还真是羡慕你。不过江湖有江湖的乐趣，平凡百姓也有平凡百姓的苦恼。这世间又有谁能真正如意，但求心中一个自在便已经是极限了。”
　　
　　老头点点头，他倒是很同意南宫灵这番话。忽然，老头子想到了什么，说道：“年轻人，前些日子我在湖里面捞到一把琴，就在那边搁着。老头又不懂这玩意，你若是懂的话，就拿去吧。”
　　
　　南宫灵照着老头指的方向看去，古朴的琴身，熟悉的纹路。南宫灵一眼就认出了那把琴是焦尾。南宫灵有些怔愣，不久前他将这把琴给了无花，之后就再也没有见过了，无花也没有告诉南宫灵他将琴放哪了，原来是被他丢掉了。
　　
　　南宫灵嘴角扯出一抹苦涩的笑，他果然对自己一点都不在意。南宫灵拿起那把琴，轻轻拨弄琴弦，音色依旧低沉悠远，带着旷古的气息。
　　
　　那老头看南宫灵似乎很 
 31、第三十一章 ... 
 
 
　　懂的样子，笑道：“看来我这老头还真找对人了，还真遇见一个懂的人。年轻人这琴就给你了。”
　　
　　南宫灵笑道：“那就谢过了。”
　　
　　老头微微疑惑，问道：“这琴不会就是你扔掉的吧？”
　　
　　南宫灵摇摇头，说道：“不是，是我送给一个人的。”
　　
　　老头似乎明白了什么，叹了口气说道：“年轻人看开些，她不要，只能说明她没有眼光，像你这样好的人这世界上已经很难找了。”
　　
　　南宫灵有些哑然，说道：“他不是姑娘。”
　　
　　老头有些疑惑，说：“不是姑娘？难道还是小伙子？”
　　
　　南宫灵笑道：“他是我的兄长。”
　　
　　老头子有些尴尬地挠挠头，说道：“原来是你哥哥啊，是老头子我想岔了。”
　　
　　南宫灵笑了笑，说道：“老人家，反正我现在没什么事，我抚琴给你听听吧。”
　　
　　老头笑道：“哦？看来我老头今天运气还真好，竟然还能听到有人给我老头弹琴。”
　　
　　南宫灵坐在船头，轻轻拨动琴弦。
　　
　　浩荡无边的水面上骤然响起一声脆响，仅是一声，便已经传到很远之处。
　　
　　断断续续的琴音渐渐响起，高荡起伏，波澜壮阔。似是叙述着心中坦荡无悔，却又透着誓死的决绝。天地间仿佛都在这琴声之中安静了下来，似乎都在聆听着这琴音。
　　
　　忽而，琴声直转而下，如珠落玉盘，叮叮咚咚。令人想起了往昔那些欢快的时光。
　　
　　琴声渐变，绵延婉转，似是在低诉着心中苦闷，又像是对未来飘渺无际的迷茫。
　　
　　孤独寂寥，充斥着茫茫的天地。灿烂明媚的天际在此刻似乎都失去了颜色，湖面上的波纹似是泪水滑落遗留的痕迹，一点一点地拨弄着人们的心弦。
　　
　　琴声又一变，苍凉的古道，奚落的人群，十里长亭，友人远去。琴声中有着离别之意，故友一去不复返，再见无期……
　　
　　老头都不知道琴声是什么时候停的，他回过神的时候，那名少年已经不见踪影了。老头在那一刻觉得，他这辈子都不可能听到比这更好的琴声了。不过随即他又有些惋惜，那么好的一个少年人，心中却有着这么多烦恼揪心的事，过得一点都不快乐。
　　
　　南宫灵对面坐着无花，优雅的动作，温和的笑容，清澈明亮的目光，白衣素净，犹如九天之上的仙人。
　　
　　无花轻笑道：“没想到许久不闻你抚琴，你的琴技竟然已经这么好了。”
　　
　　南宫灵笑了笑，说道：“哥哥过奖了，我只是随便拨弄罢了，和哥哥你比起还差远了。”
　　
　　无花很不习惯这样的南宫灵，他已经有些看不透南宫灵笑容下面是怎样的心思了。无花说道：“我已经将那个李红袖带 
 31、第三十一章 ... 
 
 
　　来了，小灵你想看看么？”
　　
　　南宫灵挑眉，随即叹了口气，说道：“何须与我说。”
　　
　　无花笑道：“你难道不想和你的老朋友见面么？要知道她在我手中的时候可是很激动地喊着你的名字。”
　　
　　南宫灵略微惊讶，不过随即了然，笑道：“是么？那或许见见也好。”
　　
　　无花起身，说道：“跟我来吧。”
　　
　　南宫灵跟在无花身后进了船舱，只见李红袖瘫软在地上，浑身颤抖，似乎是见到了什么恐怖的画面，亦似乎是在承受这巨大的痛苦，她神情扭曲着。似乎是察觉到有人进来，李红袖抬头，在看见南宫灵的那一刻脸色变得异常狰狞，她猛然站起想要扑向南宫灵，却被无花阻了动作。
　　
　　李红袖赤红的双眼瞪着南宫灵，仿佛想将他拆食入腹。“南宫灵！你竟然害我！你以为这样你就能好过么？！哈哈哈，你会死的，你的下场肯定会比我更惨！”
　　
　　南宫灵皱着眉头，眼中没有一丝情绪，他微勾起唇角，看着李红袖说道：“我的下场如何与你何干？”
　　
　　李红袖大笑出声：“你竟然还信着无花这个蛇蝎！真是可笑，你以为你真能杀了我么？别忘了我可是楚留香的人！难道你真要和楚留香作对么？你怎会是他的对手！”
　　
　　南宫灵看着已经有些疯癫的李红袖，将目光转向无花，问道：“罂粟？”
　　
　　无花点点头，说道：“很衬她不是么？”
　　
　　南宫灵叹了口气，说道：“你还不如直接给她一刀来得痛快。”
　　
　　无花轻笑道：“我总该给你看看才对。”接着无花又说道：“不过还真被你说中了，这个李红袖的确知道很多不该知道的东西，我倒是对她感到好奇了。对了小灵，她似乎说过你最终会死在我手中，你信吗？”
　　
　　无花含笑看着南宫灵，似乎想看出南宫灵的神色会有怎样的变化。
　　
　　南宫灵依旧是淡淡的神情，他看着李红袖，眼中流露出了一丝悲哀，但却很快隐去。他抬头看像无花，说道：“信又如何，不信又如何？你依旧是无花，而我依旧是南宫灵。你我是至亲兄弟，这一点永远都不会变。”南宫灵露出了讽刺的笑，说道：“更何况，我不在乎我会怎么死。”
　　
　　无花沉默了，这几天只要一对上南宫灵，无花便愈发难以控制他的情绪，尤其是看见南宫灵脸上这种带着讽刺的笑的时候更甚。
　　
　　南宫灵明亮的双眸直视无花，忽然笑道：“你生气了，只是你在气什么？”
　　
　　无花冷冷说道：“你竟还关心这些。”
　　
　　南宫灵笑了笑，说道：“我为何不能关心，对了你打算怎么处理她？”
　　
　　无花瞥了一眼李红袖，问道：“你带如何？”
　　
　　 
 31、第三十一章 ... 
 
 
　　南宫灵低头看着李红袖，说道：“若你不想杀了她的话，便把她交给我吧。”
　　
　　无花笑了笑，说道：“既然小灵开口，我自然答应。”无花将李红袖打晕，然后说道：“你自己想怎么处理便怎么处理吧，她已经没有一点用处了。”
　　
　　南宫灵看着昏迷不醒的李红袖，还是将她交还给楚留香吧。 

作者有话要说：很抱歉，攸关天下~将你的评论删掉了。
只是这年头打广告的人实在是太缺德了，据说已经有人因那个广告上当了。
所以我只能删掉你的评论了……
叹气，这已经是我这文第二次有人留这种欺诈广告了。
希望各位也别信这种广告，小心上当。。




32

32、第三十二章 ... 
 
 
　　楚留香心情很沉重，果然是南宫灵。
　　
　　那天楚留香找到秋灵素的时候，发现他被白玉魔逼到了悬崖边上。南宫灵说过知道秋灵素所在的人当世不会超过三个人。那白玉魔是从何得知的？难倒是南宫灵告诉他的？
　　
　　不过白玉魔如今已经掉下悬崖了，尸骨无存，楚留香也无从问起。
　　
　　不过让他气愤的不是这个，而是济南近来发生的事情果然和南宫灵有关。任慈的死、左又铮、札木合、灵鹫子、西门千等人的死也和南宫灵有关。还有天一神水的事情也与他脱不了干系。如今还要加上任夫人秋灵素的死。
　　
　　楚留香很难想象南宫灵那个原先笑容明媚，热情侠义的少年，竟会参与进这样的阴谋中。他是主谋还是只是其中的棋子？想到南宫灵离开前的那个神情，楚留香心中又生出一丝期盼，楚留香想回去问清楚，问清楚南宫灵究竟是怎么想的。
　　
　　楚留香潜入丐帮的香堂，却发现南宫灵身边的小叶在和长老们处理丐帮内部的事务，而不见南宫灵的身影。楚留香微微诧异，原先应由却为何交与小叶？南宫灵此时在何处？
　　
　　楚留香想到了南宫灵平日呆的后院，便潜伏过去。
　　
　　明月皎洁，南宫灵一个人喝着大曲，坐在平日里经常坐的树枝上仰望天际。透过浓密的树叶看向天际的那轮明月，月光纵然再皎洁，也无法照亮黑夜。南宫灵灌了口酒，估算着时间，楚留香应该也快回来了吧。
　　
　　一片落叶随风飘落，南宫灵接过，轻抚着叶子上的纹路。他将叶子放在唇边，缓缓吹出一曲，是萧忆情在离别前唱过的流年。曲调婉转，却透着一股伤情。一曲吹毕，南宫灵思绪飘散，静谧的夜色，清风吹拂，他将叶子揉碎，缓缓张开手掌，看着碎叶随风飘散。
　　
　　就在南宫灵正对的屋檐上出现了一个熟悉的身影。
　　
　　楚留香，你终于来了。
　　
　　楚留香的双眸在夜色中显得格外明亮，灼灼的目光就那么看着树梢上的南宫灵。
　　
　　南宫灵轻笑一声说道：“楚兄，你终于来了。”
　　
　　楚留香问道：“真的是你？你早就知道我会来找你？”
　　
　　南宫灵看着天际的明月，笑道：“不错，在你出现在济南城的那天起我就知道会有这么一天了。”
　　
　　楚留香问道：“为什么？我所认识的南宫灵是侠义心肠的少年英豪，直到现在我还是这么认为的。”
　　
　　南宫灵缓缓道：“我自从第一次见到你，便认为你可以做我终生的好友，你……你可记得你我第一次相见是在什么地方？”
　　
　　楚留香道：“是在泰山之麓，那时齐鲁四雄非但劫了金陵‘双义镖局’的镖，还将总镖头沙天义的女儿绑了去，我听到后 
 32、第三十二章 ... 
 
 
　　，不禁又犯了好管闲事的脾气，立刻赶到泰山，不想你已先我而至，赶到那里。”
　　
　　他锐利的目光，渐渐变得柔和起来，缓缓接着道：“我赶去时，你以一双铁掌，已重创了齐鲁四雄，我见到你不同凡俗的武功，又是如此少年英俊，也不免大是倾倒，那时若有人问我，谁是天下第一少年英雄，我必定会毫不迟疑地告诉他，是南宫灵。”
　　
　　南宫灵微笑道：“从此以后，你我就成了相知好友，只要我有空，我就会到你的船上去呆两天，你可记得我为苏蓉蓉画像的那次……”
　　
　　楚留香嘴角也泛起了微笑，道：“那次是你我相处得最久的一次，五天之内，你我喝光了船上所有的藏酒，有一次我喝得烂醉，要到海中去捉月亮，你居然也跳下去帮我的忙，我们月亮虽没捉到，却捉回了一只大海龟。”
　　
　　南宫灵大笑道：“那只海龟，真是我平生从未吃到过的美味，你我比赛看谁吃得多，偌大的海龟，竟被我们一天就吃光了，但我们的肚子却因此疼了两天。”
　　
　　两人相与大笑，笑得是那么开心，像是已忘去了他们之间所有的不快，但不知怎地，笑声却又竟然微弱下来。
　　
　　楚留香喃喃道：“那些日子，可真是一连串快乐的日子，我有时总不觉奇怪，为什么快乐的日子，总像是分外短促？”
　　
　　南宫灵嘴角泛着苦涩，微微叹道：“世事烦恼接不过人在江湖生不由己而已。”南宫灵敛起那抹失落，目光清亮，笑看向楚留香，问道：“不知楚兄想如何待我？”
　　
　　楚留香叹道：“你纵然要为父复仇，手段却不该如此残酷，更不该害死那么多无辜的人，我希望你暂时辞去帮主之职，找个地方，闭门思过，你……你还年轻，将来再从头做起，以你的才干，必定还会有作为的。”
　　
　　南宫灵微微一愣，忽然大笑，说道：“你以为我在意这帮主之职？”
　　
　　楚留香蹙眉。
　　
　　南宫灵叹了口气说道：“楚兄，我南宫灵做事纵然会心存遗憾，却也绝不后悔！”南宫灵苦笑道：“我是对不起养我的义父，对不起丐帮。不过那又如何？我无须为此浪费时间。”
　　
　　楚留香叹道：“我只是要你为自己所做的事赎罪，只是要你改过，我们依旧是好朋友、好兄弟。”
　　
　　南宫灵笑道：“楚兄恐怕要失望了。我南宫灵就是死不悔改。楚兄应该还有别的事吧。”
　　
　　楚留香沉声道：“我只要你告诉我，他究竟是谁？”
　　
　　南宫灵皱眉道：“他？”
　　
　　楚留香道：“他就是杀死天鹰子，杀死宋刚的人，他也就是自‘神水宫’盗出天一神水的人。”
　　
　　南宫灵笑看着楚留香，说道：“楚兄为何不认为 
 32、第三十二章 ... 
 
 
　　那人就是我？”
　　
　　楚留香摇头说道：“你不是他，我认得出来。”
　　
　　南宫灵笑道：“你以为我会告诉你？”
　　
　　楚留香脸色一沉，说道：“你不愿说？”
　　
　　南宫灵摇头笑道：“他虽然很可恶，很招人恨，可是我却不能出卖他。”南宫灵看着楚留香说道：“其实你自己心里也有人选不是么？只是你自己不愿承认罢了。楚兄，你认为这世界上最可怕的敌人是什么？”
　　
　　楚留香脸色微沉，没有回答。
　　
　　南宫灵笑道：“亲友反目，这恐怕是世上最痛心的事情了吧。”
　　
　　楚留香叹了口气说道：“其实你我本可以不用这样的。”
　　
　　南宫灵笑看着楚留香说道：“楚兄若是见了一个人之后便不会这么想了吧。楚兄可知道你脚下的那间房里面的人是谁么？”
　　
　　楚留香微微错愕，纵身跃下屋檐，推门进入南宫灵所说的房间。南宫灵就那么静静地看着楚留香，也不打算背后出手。南宫灵嘴角挂起了讽刺的笑，他几乎可以想象到待会儿楚留香会含恨出手的模样了。
　　
　　果然，不久之后楚留香从房间走了出来，原先一直挂着温暖的笑意的脸上此刻却布满了寒霜，冰冷凌厉的视线直射南宫灵，黑色的眼眸中似乎是深不见底的深渊，仿佛要将一切东西吸入其中。
　　
　　南宫灵嘴角露出了一个了然的笑，这个笑似乎触及了楚留香的底线，他冷冷地说道：“你竟然还能笑出来？”
　　
　　南宫灵眼神无波，平静却带着毫不掩饰的坦然，他就那么看着楚留香说道：“我为何不能笑？”
　　
　　楚留香沉声问道：“红袖与你有何过节？你竟如此害她？”
　　
　　南宫灵收敛住嘴角的笑，说道：“也许你应该感谢我没有杀了她。”
　　
　　楚留香没想到南宫灵竟然会这么说，而且还说的理所当然，仿佛事情本就是如此。楚留香忽然纵身飞跃，伸手抓向南宫灵。南宫灵眼神一凛，侧身躲过，跃下树梢。两人在院中站定。
　　
　　南宫灵笑着说：“看来楚兄打算以武力让我屈服了？”
　　
　　楚留香问道：“你以为我做不到？”
　　
　　南宫灵叹了口气，说道：“如果可以的话，我还真不愿意和你动手。只可惜，我南宫灵可不会坐以待毙。楚兄，看来我们的朋友之谊到此为止了吧。”
　　
　　忽然，南宫灵撩起衣袍的下摆，掌风狠狠滑下，一块碎布随风吹落。楚留香瞳孔一缩，呼吸一滞，看向南宫灵的眼神带着一丝错愕。
　　
　　南宫灵笑道：“既然如此，你我今日割袍断义。接下来动起手来，你也无须顾及什么朋友之情了。”
　　 

作者有话要说：很抱歉，攸关天下~将你的评论删掉了。
只是这年头打广告的人实在是太缺德了，据说已经有人因那个广告上当了。
所以我只能删掉你的评论了……
叹气，这已经是我这文第二次有人留这种欺诈广告了。
希望各位也别信这种广告，小心上当。。




33

33、第三十三章 ... 
 
 
　　楚留香此刻心中百味夹杂，他气愤南宫灵害李红袖，可是南宫灵此刻的坦荡无悔、割袍断义却让他不知道该说什么好。南宫灵为何要维护那人，为何要害红袖？他似乎早就知道事情会发生，可为何就这么看着他发生？这一切是他所希望的还是被逼无奈？可若是被逼的话，他又为何会如此坦然、毫无顾忌地做呢？一系列的问题让一向清醒精明的楚留香都糊涂了。
　　
　　不过不论南宫灵之前做过什么，现在呈现在楚留香面前的事实就是他伤害了楚留香身边最亲近的人。这是楚留香最不能容忍的。
　　
　　楚留香在看到李红袖的惨状之后第一次有了那么强烈的杀人的冲动。
　　
　　天地仿佛都静止了，南宫灵和楚留香对视着。空气中仿佛又一根看不见的弦正渐渐绷紧。落叶悄无声息地落下，直直落在楚留香和南宫灵之间。
　　
　　忽然，南宫灵和楚留香一起动了。一眨眼，两人徒手过了七招。只一瞬两人□后退，站定看向对方。
　　
　　楚留香叹道：“没想到你的武功竟然已经如此之高了。”
　　
　　南宫灵压下翻腾的气息，笑道：“可还是不及楚兄你。楚兄可是执意将我抓起来问罪？”
　　
　　楚留香说道：“那是自然。”
　　
　　南宫灵叹了口气，说道：“看来我们注定要比一场了。只是楚兄你就那么自信你抓得住我？”
　　
　　楚留香说道：“你以为你能跑得掉？”
　　
　　南宫灵大笑：“的确，这世上没什么是楚兄你做不到的。只可惜，有些事情纵然知道很难做到，却也不得不做。所以我今天无论如何都要试一试。”
　　
　　楚留香知道南宫灵话已经说尽了。南宫灵抽出青竹杖，这已不是丐帮帮主的那根，而是他后来重新准备的一根。楚留香神色变得庄重，他见过南宫灵用打狗棒法，知道南宫灵的打狗棒法很高，想他能轻易地夺去黑珍珠的鞭子就可以看出。
　　
　　棒影闪动，那根青竹杖在南宫灵手中似乎有了生命一般，随着南宫灵的动作变得灵动、犀利。楚留香不能硬接，他只能侧身闪过，右手急速伸出，想趁机扣住南宫灵的手。不过南宫灵察觉出了楚留香的动作，手腕一转，青竹杖便横扫向楚留香。楚留香抽身后退，可就在南宫灵以为他会躲开的时候，楚留香手腕一翻，抓住了南宫灵的青竹杖。
　　
　　南宫灵运力想将青竹杖抽出，但却发现楚留香根本不打算放手。
　　
　　忽然间，空气中传来一声箭啸，目标直取南宫灵。南宫灵立即松开青竹杖后退。此时又有一道鞭影出现，黑珍珠闯入院中。方才的箭狠狠钉入南宫灵原先站地地方，南宫灵仓皇躲过之后，黑珍珠的鞭子已然接近。南宫灵当机立断，向后翻身一跃，躲 
 33、第三十三章 ... 
 
 
　　过了黑珍珠的攻击。
　　
　　楚留香被这突发状况搞得有些摸不着头脑，他看见黑珍珠立即喊道：“住手！”
　　
　　黑珍珠恨恨地看着南宫灵，厉声道：“你还我爹命来！”
　　
　　楚留香没想到黑珍珠竟然已经知道了札木合的死讯，只是是谁告诉她的？
　　
　　黑珍珠含恨出招，招招凌厉，势必要将南宫灵诛杀。南宫灵一开始被黑珍珠打得措手不及，只能躲闪。不过当南宫灵反应过来之后，他闪身进入黑珍珠的鞭影中，伸手抓住黑珍珠的鞭子。
　　
　　黑珍珠赤红的眼睛死死地盯着南宫灵，说道：“你这个伪君子，杀人魔！”
　　
　　南宫灵只是沉着脸看着黑珍珠。其实在刚才，南宫灵已经看见房檐边有个黑影闪过，熟悉的身影，熟悉的动作。南宫灵已经知道黑珍珠为什么会出现在这里了。南宫灵没有理会黑珍珠，不过楚留香已经发现南宫灵的脸色已经完全冷了下来。
　　
　　南宫灵猛然运力，黑珍珠手上一麻，鞭子便脱手，被南宫灵夺了过去。
　　
　　这时李红袖强撑着虚弱的身体出现在门口，她脸上带着恶意的笑，似是疯狂，似是仇敌落网后的愉悦。楚留香看见李红袖，立即冲过去扶住她，柔声说道：“你身体不好为什么不在屋里呆着。”
　　
　　李红袖靠在楚留香怀里，但是眼睛却是看向南宫灵的，她笑道：“你终是走到了这一步。怎样？被人遗弃的滋味不好受吧。”
　　
　　南宫灵只是冷笑了下，说道：“多谢李姑娘关心。只是你似乎忘记了你自己的处境了吧。”
　　
　　楚留香厉声问：“南宫灵，你究竟对红袖做了什么？”
　　
　　南宫灵抿了抿嘴，没有回答。此时黑珍珠有突然发难，南宫灵旋身闪过，向后退了一步，刚好背对李红袖，李红袖从袖中亮出了一件物什，楚留香并没能阻止她的动作。眼睁睁地看着暗器直直射向南宫灵，而南宫灵此时已经不能躲过去了。
　　
　　忽然，剑光一闪，一柄剑出现在南宫灵身后，挡下了暗器。楚留香暗松了口气，他没想到李红袖竟然会背后伤人。楚留香看向来人，是一点红。
　　
　　南宫灵微微怔愣，然后皱眉问道：“你怎么会在这里？”
　　
　　一点红说道：“我没有追上他，让他给跑了。”
　　
　　南宫灵抿抿嘴，笑了笑说道：“你不是他对手，追不上很正常。”
　　
　　一点红看向楚留香，说道：“楚留香，我敬重你，当你是朋友，不过如果你要动他，那么就别怪我和你动手。”
　　
　　南宫灵很是感动，自始至终，一点红都没有怀疑过他，纵使知道了他的身世也依旧站在他身边。
　　
　　楚留香苦笑了下，说道：“红兄，你可知南宫他……”
　　
　　一点红冷冷打 
 33、第三十三章 ... 
 
 
　　断，说道：“他是什么样的人我一点红比你清楚。”接着一点红冷冷地扫过李红袖说道：“更何况，若有人想杀他，他怎么对待那个人都不过分。”
　　
　　楚留香一愣，他听出了一点红话语中的意思。
　　
　　一点红转身看向南宫灵，说道：“你不是要走么？为什么还耗在这里了？”
　　
　　南宫灵笑了下，说道：“有些事情早些处理比较好。”
　　
　　一点红没有再说什么，他说道：“这里有我，你走吧。”
　　
　　南宫灵微微一笑，他知道一点红这么说就肯定会帮到底。
　　
　　此时黑珍珠喊道：“南宫灵你今天休想离开！”
　　
　　一点红冷哼说道：“你是傻子么？别人说什么你就信什么？”
　　
　　南宫灵笑道：“红兄，别说了。下次见面请你喝酒。后会有期。”
　　
　　一点红不着痕迹地点点头，南宫灵最后看了眼楚留香以及自己生活了二十年的院落，最后纵身一跃，飞身离开。
　　
　　李红袖有些不敢相信，她恨声问道：“一点红，你凭什么让他走？”
　　
　　一点红冷冷地看了李红袖一眼，然后看向楚留香，问：“你想追回他？”
　　
　　楚留香皱眉问道：“你到底知道些什么？你刚刚说的那个人究竟是谁？”
　　
　　一点红摇头说道：“他不想说，我便不说。”
　　
　　楚留香问道：“南宫灵究竟是不是主使？”
　　
　　一点红冷冷说道：“你认识他这么长时间，你以为他是怎样的人？”
　　
　　楚留香沉默了，他当然知道以南宫灵的性子是绝迹不会做出杀害任慈这样的事情的。但是他为什么不阻止那人？
　　
　　李红袖冷笑道：“他什么事做不出来，你以为你看到的就是事实？一点红，你被骗了。”
　　
　　一点红冷冷地说道：“若你说的人是你自己，我信，但是若是南宫灵，那么我不信。”
　　
　　李红袖似乎被气着了，她恨声说道：“他和无花是一路人！你为什么要为他说话？”
　　
　　楚留香愣了，问道：“无花？红袖你说的无花是什么意思？”
　　
　　李红袖笑道：“南宫灵和无花是兄弟，他们都是石观音的儿子。”
　　
　　一点红皱眉，他看向李红袖的眼神中带着疑惑。不过他却没有问。
　　
　　楚留香被这样的消息惊呆在原地，他当然知道石观音这三个字代表着什么。如果是石观音的话，那么南宫灵所做的一切似乎都有原因了。无花、南宫灵、石观音，当今世上谁会将这三个人联系在一块呢？南宫灵果然是有苦衷的。那么杀害宋刚等人的黑衣人就是无花了吧。
　　
　　一旁的黑珍珠后退了几步，然后大笑道：“石观音？原来如此！石观音，我和你势不两立！”说着便闪身离开。
　　
　　楚留香 
 33、第三十三章 ... 
 
 
　　看向一点红，问道：“你早就知道了？”
　　
　　一点红冷冷地说道：“知道又如何，不知道又如何？”
　　
　　楚留香蹙眉问道：“无花想害南宫灵？”
　　
　　一点红沉默了，他对南宫灵和无花之间知道的事情并不是很多，但是光看表面的话肯定不会相信在不久之前他们两兄弟的关系正式告破。而少了丐帮的南宫灵在石观音那里也不会好过。世界上本应最为亲近的人，此刻都不得不防备，南宫灵他心里很不好受吧。
　　
　　楚留香当然知道一点红的沉默代表了什么，他问道：“南宫是要去大漠？”
　　
　　一点红没有回答。但是楚留香也知道他这已经算是默认了。
　　
　　忽然间一点红问道：“你想怎样？”
　　
　　楚留香走到不远的处，俯身捡起一块碎布，将其手入怀中，说道：“自然是去找他，我不想看着朋友落难。”
　　
　　一点红冷冷地说道：“他是石观音的儿子。”
　　
　　楚留香叹了口气说道：“他曾说过，亲友反目是世界上最痛苦的事情了，我原以为他是说我和他。可是现在想来，他说的是他自己吧。”
　　
　　一点红看了楚留香一眼，然后又看向李红袖，说道：“记住你今天说的话，还有管好你自己的人，不然，说不定哪天我和你也会变成这样。”一点红说完便离开了。
　　
　　楚留香没有说话，他转身看向李红袖，叹了口气，说道：“我们先回去吧。” 

作者有话要说：这章是为了感谢voll亲长评的加更~~！！
话说，平生第一次收到长评啊~感动死了~~~
voll，接受我热情的拥抱吧~香吻送上~~
么么~~




34

34、第三十四章 ... 
 
 
　　南宫灵来到了大明湖畔。月色正浓，皓月当空，大明湖上，一艘蓬蒿船缓缓驶出。
　　
　　南宫灵看向船上的那个翩翩公子，幽寂的双眼中带着深深的萧索。
　　
　　南宫灵微叹口气说道：“原随云，你果然在此。”
　　
　　原随云温雅一笑，说道：“故友即将远行，我当然要备美酒佳肴为君饯行了。”
　　
　　南宫灵跃上船，坐在原随云对面，拿起桌上早就准备好的酒，一口灌下，长叹一口气说道：“好酒！”
　　
　　原随云笑道：“自然是好酒。”
　　
　　南宫灵笑道：“原兄，此去大漠不知何时才能再见，小情就交给你了。”
　　
　　原随云点头：“那是自然。倒是南宫你要多加小心。”
　　
　　南宫灵微微一笑，说道：“不用你说我也会，帮我向小情带句话，小寒的事我会竭尽全力。”
　　
　　原随云点点头，说道：“我会带到的。”
　　
　　南宫灵起身，说道：“原兄，你我就此别过吧。”
　　
　　原随云问道：“真的不用我帮忙么？”
　　
　　南宫灵笑道：“不用了，你已经帮了我够多了，剩下的事情就让我自己解决好了。”
　　
　　原随云叹了口气说道：“既然如此，你保重。”
　　
　　南宫灵笑了笑，虽然知道原随云看不见，但还是挥手离开。原随云就一直坐在船上，看着南宫灵离开的方向。许久，他问身边的丁枫，说道：“他已经走了？”
　　
　　丁枫点头，说道：“是的。”
　　
　　原随云叹了口气，说道：“他是第一个一开始就没有将我当成瞎子的人了，真是可惜了。”
　　
　　南宫灵身后传来琴音，婉转悠远，动人心弦。南宫灵的脚步顿了顿，然后勾起嘴角，原随云的琴技果然卓绝。
　　
　　南宫灵来到济南城外，无花已经站在那里等他了。一袭白衣在皎洁的月光下显得有些朦胧，却也更衬出了无花不染尘埃般的高洁素雅。不过此刻的他却多了一份其他的气息，好似九天之上的仙人，俯视芸芸众生，冷漠不屑，带着几分狂傲和偏执。他身边还站着长孙红，看样子是在等他。
　　
　　南宫灵笑道：“你怎会在此？”
　　
　　无花笑道：“自然是等你。”
　　
　　南宫灵眼神一闪，说道：“等我？我并未将你说出。”
　　
　　无花笑道：“我自是相信你的，只不过你既然将那个李红袖送还与楚留香，那么我的秘密也是保不住的，不是么？”
　　
　　南宫灵问道：“既是如此，你又为何放过她？”
　　
　　无花笑道：“我不想在中原呆了，仅此而已。更何况，在大漠里坐拥一方势力，总比中原里提心吊胆来的自在不是么？”
　　
　　南宫灵皱眉，说道：“你想要大漠的势力？可是她肯么？”
　　
　　无花笑道 
 34、第三十四章 ... 
 
 
　　：“红儿已经答应要帮我了。你也会帮我的，对么？”
　　
　　南宫灵沉默了，他皱眉看向无花，说道：“你还信我？”
　　
　　无花眼神灼灼，轻笑道：“若方才你将我供出来的话，那么我会杀了你，可是你没有。所以小灵你还是将我当成哥哥的不是么。既然你当我是你哥哥，那么我自然信你。”
　　
　　南宫灵叹了口气，说道：“有时候我真是想不明白你究竟想要什么。那些身外之物对你来说真的那么重要么？”
　　
　　无花笑了下，眉宇间带着睥睨天下的狂傲于自信，道：“这世间凡俗人实在是太多了。”
　　
　　南宫灵抿了抿嘴，叹了口气说道：“所以你不愿与之平起平坐？想要将他们的生死掌控于手中？”
　　
　　无花点头说道：“不错。”
　　
　　南宫灵深深地看了无花一眼，说道：“如果这真的是你想要的话，那么我可以帮你，不过我也有条件。”
　　
　　无花看着南宫灵说道：“说罢。”
　　
　　南宫灵仰望天际的月色，说道：“我所要的，和你要的相差太大。等我救出萧逸寒之后，我便会离开，在此之前我会帮你。但是之后你若想要干预我的生活的话，那么我不会再顾及兄弟之情了。”
　　
　　无花沉默了一会儿，最后说道：“可以，我答应你。”
　　
　　南宫灵笑了笑，说道：“我以为我的要求对你很有利，可是你似乎并不是很愿意。”
　　
　　无花说道：“是，你是人才，少了你是损失。”
　　
　　南宫灵笑了下，说道：“权势纷争素来麻烦不断，我只是想要过一过清静的生活罢了。”
　　
　　无花轻笑道：“小灵你这样的性子在佛门倒是会自在得多。”
　　
　　南宫灵笑了笑，说道：“或许当初父亲应该将我交与天峰大师，而将你交给任慈才对。”两兄弟相视一笑，不过随即南宫灵叹道：“只可惜，这世界上没有什么如果。”
　　
　　不久之后，江湖传出丐帮帮主南宫灵是大魔头石观音的儿子，害死丐帮帮主任慈，并且杀害了札木合、灵鹫子、左又铮西门庆等人，罪行累累十恶不赦。
　　
　　传言一出，整个中原武林震惊。丐帮保持缄默，只是宣布了早已将南宫灵驱逐出丐帮，此后南宫灵的所作所为将与丐帮毫无瓜葛，江湖中人想要如何对待他已不在丐帮的管辖范围之内。丐帮的态度令人生疑，按照道理辱没本门名声的人就算是逃到天涯海角也不会被放过，丐帮此刻应该是立即派人去追回南宫灵，并且将他正法来示其立场，而不是任其逃走，危害武林。
　　
　　南宫灵此后也在中原武林销声匿迹，没有人知道他的去处。不过有人猜测他事情败露，已然投靠了大漠里的石观音，他的母亲。
　　
　　无花亦 
 34、第三十四章 ... 
 
 
　　在武林中消逝，但是却没有关于他的什么传言。楚留香并没有将来无花的事情宣扬出去。他毕竟还是将无花当成朋友的。
　　
　　李红袖已经告诉了他关于南宫灵还有无花的身世，并且也说了事情的幕后主使是无花，逼她喝下罂粟的也是无花。只是无花会找上她便是南宫灵的功劳了。无花用罂粟套出了很多有用的信息，李红袖想不通为什么无花最后没有杀她。
　　
　　不过李红袖已经害怕了，事情果然如南宫灵曾经说过的那样，已经变得超出了她的掌控。南宫灵没死，无花不知所踪。一点红也维护着南宫灵，黑珍珠并没有带走她们三人远赴大漠。江湖中尽是关于南宫灵忘恩负义的传言……
　　
　　既然李红袖等人没有去大漠，那么按照常理楚留香似乎也没有什么必要去大漠与石观音对上。可是她却没有想到楚留香竟然还想去大漠。
　　
　　染上罂粟毒瘾的李红袖此时是楚留香的累赘，南宫灵在走前留下了些罂粟粉末，看样子是用来缓解李红袖毒瘾用的。只可惜，这样的东西一旦沾上，想戒掉是十分困难的，而李红袖没那能力和毅力戒掉毒瘾。楚留香无奈，只能找到当世名医简斋先生，将李红袖托付于他，之后便告别众人，远赴大漠。
　　
　　-血海飘香-结束-




35

35、第三十五章 ... 
 
 
　　烈日高悬，灼热的空气充斥着天地间的每一个角落。黄沙漫天，绵延至天际，无际的荒漠消磨着人们的耐心和毅力，让人觉得绝望恐惧。远处的风景扭曲着，似乎天地间一切的一切在这炙热的阳光下都会被蒸腾挥发。
　　
　　大漠孤烟，让人心生豪迈，却也显得异常荒凉悲壮。
　　
　　一路走来，南宫灵已经充分领会到了大漠无情的风光。风沙似乎想将人吞没，烈日欲把人烤焦。无花已经去了大漠中的秘谷，石观音的所在之处。他没有带南宫灵一同前往，而是让南宫灵去龟兹王帐下效力，取得龟兹王的信任。
　　
　　龟兹王大量招揽人才，他见南宫灵虽年少，但是武功不凡，谈吐温和优雅，自有一番气度，很合龟兹王的意，于是龟兹王也就留下了南宫灵。
　　
　　其实南宫灵并不想来这里，但是在大漠中少了地图和足够的水，南宫灵也只能按照无花的指示来到龟兹王所在的绿洲，接下来的事情便只能从长计议。
　　
　　南宫灵为人低调，他几乎每时每刻都将自己包裹在斗篷中，没有人能看见他的容貌。平日宴请的时候，他也只坐在角落中，从不与人交谈，纵然有人有意攀谈，南宫灵也从不理会。这在龟兹王眼中反而是一种高人的表现。
　　
　　南宫灵告知龟兹王自己来大漠的目的是救人，希望能通过龟兹王的情报打听到萧逸寒的所在。只可惜，至今还没有打探到。南宫灵也多次到周边的小镇上打探消息。可是结果都是令他失望的。虽然无花说过他会帮南宫灵找到萧逸寒，但是南宫灵却宁愿萧逸寒落在石观音手里也不愿他被无花找到。南宫灵不信无花，更何况无花现在已经将他的野心说明了，南宫灵就更不可能寄希望于他。
　　
　　不过南宫灵其实心里已经有些清楚萧逸寒的所在之处了，整个大漠中，除了札木合的地方之外便只有石观音所在的秘谷了。南宫灵的心沉了下去，他眉头微皱，萧逸寒是不会屈服于石观音的，但是如果是这样的话，那么他将受到非人的折磨，若是落在无花手里还好，不过之后无花肯定也会利用萧逸寒逼自己做不愿做的事情。
　　
　　南宫灵叹了口气，他现在真是举步维艰。大漠中没有人可以依靠，天时地利人和他一样都没有。他现在都有些后悔当初为什么不和石观音来大漠几次呢，以至于现在对大漠一无所知。不过好在他身边有原随云送给他的几个随从，丐帮的人他也可以暗中调度。
　　
　　南宫灵已经在考虑是不是应该去秘谷了。
　　
　　南宫灵回到了龟兹王的营地，龟兹王看见南宫灵立即走上来笑道：“壮士你回来了，今天可有什么收获？”
　　
　　南宫灵摇摇头，说道：“还未找到我所想要找的人 
 35、第三十五章 ... 
 
 
　　。”
　　
　　龟兹王脸上露出了遗憾的表情，随即说道：“壮士无需担忧，若是有本王能做到的事情，尽管开口。”
　　
　　南宫灵点点头，说道：“王爷你找我有事吧？”
　　
　　龟兹王有些尴尬地笑了笑，说道：“不瞒壮士，本王有一样宝物不久前失窃了。”龟兹王叹了口气，脸上神情凝重，“那是颗宝石，名叫‘极乐之星’，本王失了它，就等于失了自己的国。”
　　
　　南宫灵皱眉，他揭下兜帽，清亮的眼睛就那么直直地看着龟兹王。俊秀的脸上无喜无悲，有的只是一片了然。
　　
　　龟兹王在南宫灵的注视下喉咙有些发干，原先准备好的说服的话语却再也说不出口，他并不是没有见过南宫灵的模样，年轻英俊的脸，矫健的身手。最难令人忘记的就是他的眼睛，古井无波，明亮地可怕，仿佛只是被他看上一眼，心中所有的阴谋诡计就全部败露在他眼前。
　　
　　南宫灵微微一笑，说道：“王爷莫不是想让在下夺回‘极乐之星’？”
　　
　　龟兹王有些尴尬地笑了笑，说道：“正有此意。”
　　
　　南宫灵说道：“王爷放心好了，那颗宝石迟早会回到王爷的手中。”
　　
　　龟兹王一愣，问道：“壮士何出此言？”
　　
　　南宫灵看了龟兹王一眼，说道：“王爷的这颗宝石的用处在下已经明了，在下看来，这颗宝石流落在外反而比回到王爷手中的作用更大，不是么？”
　　
　　龟兹王一愣，然后有些尴尬地笑道：“原来壮士你已经知道了。”
　　
　　南宫灵微叹了口气，他说道：“王爷若是无其他要事，还请容在下先行告退。”
　　
　　南宫灵回到自己平日住的帐篷中，将斗篷取下，倒了杯水润了润有些干涩的喉咙。忽然外面响起了鸟煽动翅膀的声音，南宫灵知道这是无花的传信。南宫灵掀开帐篷，果然一只鸽子飞了进来，停在南宫灵肩上。
　　
　　南宫灵取下鸽子脚上的纸条，展开，上面只写了几个字：明日半边风处相候。
　　
　　南宫灵垂下眼眸，半边风？南宫灵进入沙漠有一段时间了，当然知道半边风是什么，表面上他在沙漠中经营一家客栈，可暗地里却是作者沙盗的买卖。南宫灵很诧异无花将见面地点选在那，不过南宫灵还是会去那家客栈的。
　　
　　正当南宫灵想将纸条揉碎的时候却发现纸条背后还有几个字。南宫灵有些疑惑，将纸条反过来，看了第一眼的时候心就彻底沉了下去。
　　
　　萧逸寒已寻得，在秘谷。
　　
　　无花的意思很明了，南宫灵当然知道他说的是什么。无花已经从李红袖那里知道了大漠中即将发生的事情，肯定也掌握了石观音的弱点，无花已经完全没有必要听命于石观音，可是如今他依旧 
 35、第三十五章 ... 
 
 
　　在帮石观音做事，而且看样子还挺积极的。南宫灵忽然间想到了无花的用意，他想在掌控了石观音的势力之后反水，到时候纵然是石观音也只有死路一条。
　　
　　南宫灵将纸揉碎，嘴角露出了讽刺的笑意，母子相残，兄弟反目，他们一家人还真是特别。
　　
　　楚留香找到了胡铁花和姬冰雁两位老朋友便进入了大漠。
　　
　　胡铁花看见楚留香的时候真是又惊又喜，两人痛快地喝酒之后便离开了他带了三年十个月的小镇。楚留香是来找南宫灵的，他并没有隐瞒胡铁花，胡铁花一开始还真不能理解楚留香为什么会为了一个大魔头的儿子冒险，不过既然楚留香是他的朋友，而且他素来信任楚留香，所以既然是他的要求，那么胡铁花自己定然一同前去。
　　
　　他们还找到了姬冰雁，但是姬冰雁一开始装瘸吓了胡铁花一大跳。不过最后还是准备充足之后随同楚留香一同前去大漠。
　　
　　姬冰雁也听说了中原武林发生的事情。知道南宫灵的真实身份是石观音的儿子，不过他也很奇怪为什么楚留香会来找南宫灵，难道其中另有隐情？
　　
　　楚留香只是笑着说道：“放心好了，虽然他已经和我割袍断义，但是我却仍是将他当成朋友的。而且他的确是个值得相交的人。”
　　
　　姬冰雁看了楚留香一眼，冷冷地说道：“别人都不稀罕和你做朋友，与你割袍断义，你还好意思倒贴上去。”
　　
　　一旁的胡铁花哈哈大笑，说道：“他可是老臭虫，一见到香喷喷的花骨朵儿，绝对会黏上去的！死公鸡，难道你不想看看那个南宫灵究竟是怎样的人么？”
　　
　　姬冰雁冷冷地说道：“你以为人人都和你一样喜欢凑热闹么？”
　　
　　胡铁花瞪大眼睛怒视姬冰雁，说道：“你这是什么意思……”话还没说完，他面前就出现了一坛酒，胡铁花的注意力立即被酒吸引过去，忘记了自己刚刚要说的话。
　　
　　楚留香笑道：“老胡啊，以后看来找你办事，只要有一坛酒，你绝对会跟人跑了。”
　　
　　胡铁花喝了口酒，满足道：“那是，酒可是人间最好的玩意儿。”
　　
　　三人有说有笑，但是他们前面将是重重困难。




36

36、第三十六章 ... 
 
 
　　南宫灵在去去了附近小镇的路上，这个镇上还有沙漠中赫赫有名的人物――半天风。不过南宫灵不是来见半天风的，而是在这里等人。
　　
　　前面两里外，突有一座石山耸天而起，山虽不高，但在这一望无际的大沙漠，却显得分外扎眼。山上怪石如犬牙交错，满山寸草不生，看来自也分外险峻，半天风的沙漠客栈，就正是靠山而建的。
　　
　　虽有石山挡住了风沙，这客栈仍是建筑得坚固异常，全都是以两人合抱的大树做桩子，深深打入地下，四五丈高的木桩，露出地面的已不过只剩下两丈，空隙处灌的竟是铅汁，其坚固何异铜墙铁壁，若有人被关在里面，要想逃出来就是难如登天。
　　
　　这屋子虽不小，门窗却又小又窄，门口的一张棉门帘子，闪闪的发着油光，看来竟似比铁板还重。
　　
　　没有招牌，只在墙上用白阂写着：“馍馍清水，干床热炕。”
　　
　　这八个字在沙漠中的旅人看来，实比“南北口味，应时名菜，原封好酒，招待亲切”任何的魔力都大十倍。
　　
　　掀开门帘走进去，不大不小的一间屋里，摆着四五张木桌子，十几二十张长条板凳。
　　
　　这时正有七八条大汉围着桌子在推天九，左边的柜台里，坐着个三角脸，山羊胡子的小老头，正在打瞌睡，嘴里一管旱烟，火早已熄了，那边的呼么喝六之声，几乎把房顶都震垮，他却似完全没有听见。
　　
　　突听蹄声响过，一个人没头没脑的撞了过来，嘶声狂呼道：“水……水……”
　　
　　掌柜的还在打瞌睡，赌钱的大汉们，更没有一个回头的，这人踉跄冲到柜台前，嗄声道：“掌……掌柜的卖些水好么?我有银子。”
　　
　　这掌柜的眼睛还没有张开，嘴里却笑了，道：“有银子还怕咱们不卖水?财神爷上了门，还会往外推么?”
　　
　　这人大喜道：“是……好……”
　　
　　他嘴里含含糊糊的，竟连话都说不清了，一只手已往怀里掏银子，当的，搁在柜台上，竟足足有二十两。
　　
　　掌柜的眼睛这才眯开一线，但立刻又闭了起来。
　　
　　那人吃惊道：“不……不够?”
　　
　　掌柜的叹了口气，摇了摇头。
　　
　　这人咬了咬牙，又掏出二十两。
　　
　　掌柜的又叹了口气，摇了摇头。
　　
　　这人眼睛里几乎已冒出火来，但瞧了那边的大汉一眼，立刻又软了下去，狠了狠心，又往怀里掏银子。
　　
　　他一面掏，一面冒汗，那掌柜的却还在叹气。
　　
　　这人大喝道：“一……一百六十两银子，还……不够?”
　　
　　掌柜的笑嘻嘻道：“客官若只想买一百六十两水，自然也可以。”
　　
　　这人喜道：“好，就……就这么多吧。”
　　
　　 
 36、第三十六章 ... 
 
 
　　掌柜的咳嗽了一声，道：“老颜，替这位客官送一百六十两银子的水来。”
　　
　　那老颜正在推庄，桌面上银子已堆得像一蒸笼馒头，他“叭”的将手里两张牌一翻，竟是副“炮十”。
　　
　　做庄的“炮十”，心情可想而知，只见这老颜一咧嘴，竟连两张牌都咬在嘴里，一面咬，一面骂道：“你这龟孙子，兔崽子，混账王八蛋，谁叫你来的，害得老子输钱，老子等会不把你蛋黄都挤出来才怪。”
　　
　　他不知是在骂牌，还是骂人，挨骂的也只好装不懂，过了半晌，他总算提了只茶壶来。
　　
　　这茶壶居然不小，那人狂喜道：“多谢……多谢……”
　　
　　他一把抢过茶壶，就往嘴里灌，果然有一滴水落在他舌头上，他舌头一凉，水已经没有了。
　　
　　茶壶虽不小，里面的水却只有一滴。
　　
　　这人颤声道：“这……这壶里没有水。”
　　
　　老颜瞪眼道：“谁说没有水，你方才喝的不是水么?咱们做生意可是规规矩矩的，如果想赖账，只怕就是你活得不耐烦了。”
　　
　　这人又惊又怒，嘶声道：“但水只有一滴。”
　　
　　老颜道：“一百六十两银子，本来就只能买得一滴水，你还想要多少?”
　　
　　这人再也忍不住大喊起来，道：“一百六十两银子一滴水，你们这算是在做买卖么?”
　　
　　老颜道：“自然是在做买卖，只不过咱们这买卖三年不开张，开张就要吃三年。你若嫌贵，谁叫你要走进来。”
　　
　　他忽然一把抢过茶壶来，狞笑道：“但壶内说不定还有水，我替你挤挤，看能不能挤出来。”
　　
　　嘴里说着话，两只大手将茶壶一拧一绞。
　　
　　这青铜茶壶立刻像面条似的被绞成一团，那人只瞧得张大嘴合不拢来，哪里还敢出声?
　　
　　掌柜的却悠悠然笑道：“客官若嫌水不够，不会再买些么?”
　　
　　那人口吃道：“我……我已没有银子。”
　　
　　掌柜的道：“没有银子，别的东西也可作数的。”
　　
　　那人咬了咬牙，转身就往外跑，谁知道还没跑出门，已被人一把拎了起来，一只大手已伸入他怀里。
　　
　　这只手出来的时候，已带着条装得满满的皮褡裢。
　　
　　只听老颜大笑道：“想不到这小子还肥得很。”
　　
　　那人颤声道：“我……我不买了。”
　　
　　老颜怒道：“你不买来干什么?咱们这地方难道是你开玩笑的么?”
　　
　　那人呆了半晌，流泪道：“既然这么样，就拿水来吧!”
　　
　　老颜哈哈大笑道：“你袋子里现已空空如也，老子哪里还有水给你，滚出去喝尿吧!”
　　
　　他两手一扬，竟将这个人直抛了出去，只听棉门帘“噗”的一声，几十斤重一个人已 
 36、第三十六章 ... 
 
 
　　穿门而出。
　　
　　南宫灵冷眼看着这一切发生，他顺手接住了那个人，然后运力将其送回客栈内。
　　
　　老颜大喝道：“门外面的小子，快进来……”
　　
　　“送死”两字还未说出，南宫灵抬步走了进去，只是淡淡地看了他一眼，然后随意找了张桌子坐了下来，说道：“奉茶。”
　　
　　老颜回过神，看见眼前的才是一个弱冠少年，相貌清俊，气质温和，在这间屋子里倒像是狼群中的小绵羊，可以任其宰割。
　　
　　老颜不怀好意地笑了笑，说道：“咱们这里一向讲究先钱后货，要喝茶得先拿银子。”
　　
　　南宫灵抬眼看了老颜一眼，然后扫视了屋内的大汉，最后将目光停留在那个掌柜身上，微微一笑，说道：“你是奉茶还是要钱？”
　　
　　南宫灵的笑容温和可亲，但是掌柜却听出了其中的威胁，于是笑道：“这位客官既然要喝茶，还不快倒茶来。”
　　
　　老颜还想说什么，可是那掌柜只是看了他一眼，他便乖乖地去倒茶了。很快一壶茶就拿了上来。南宫灵倒了杯茶，一挥手便将那杯茶送到了刚才被抛出去的那人手中，动作娴熟优雅，仿佛是做了件很平常地事情。
　　
　　但是见了这一手地掌柜瞳孔缩了缩，随即笑问南宫灵：“不知客官还有什么吩咐？”
　　
　　南宫灵满意地看了他一眼，说道：“若有其他事情，我会叫你的。”
　　
　　掌柜立即点头哈腰，说道：“好好，客官慢用。”
　　
　　老颜有些不服气，问道：“为何要这么客气，这家伙不就是一个肥羊么！”
　　
　　南宫灵淡淡的说道：“掌柜，这里有只苍蝇太吵了。”
　　
　　掌柜还没来得及说什么，只见一道银光从门外射了进来，老颜的喉咙上已经多了把刀，鲜血流了出来，老颜缓缓倒了下去。南宫灵微一蹙眉，随即将目光转向门口。
　　
　　一袭红衣出现在众人面前，女子的声音响起：“这样一来就不吵了，不是么？”
　　
　　南宫灵叹了口气，说道：“你又何必。”
　　
　　长孙红笑道：“相公告诉过我，你的心肠比菩萨的还软，肯定不愿意自己动手杀人，但是若是别人动手的话，你也不会阻止，所以我只好帮你了，省的你为难。”
　　
　　南宫灵微微一笑，问道：“找我有什么事？”
　　
　　长孙红咯咯一笑，说道：“没事难道就不能来找你了么？”
　　
　　南宫灵没有理会她，只是缓缓地喝了口茶。
　　
　　长孙红见南宫灵不为所动，嘟了嘟嘴，嗔怪道：“你这人好生没趣。好了，不逗你了。相公想让你去杀一个人。”
　　
　　南宫灵皱眉，长孙红一笑，说道：“就猜到你是这样的反应。其实也不用你自己动手，听说有个杀手已经到了大漠 
 36、第三十六章 ... 
 
 
　　，你可以去找他。”
　　
　　南宫灵问道：“杀手？”
　　
　　长孙红笑道：“不错，是杀手，而且还是中原第一的杀手。”
　　
　　南宫灵脑中闪过一个人影，冷冰冰的外表，冷冰冰的眼神，可是却是意外正直的一个人。他还是来大漠了。




37

37、第三十七章 ... 
 
 
　　南宫灵站在漫无边际的沙漠中，看着风沙席卷而过。他在等人，无花给的情报就是一点红今天会经过这个小镇。
　　
　　半天风知道了南宫灵和石观音关系匪浅之后便一直好茶好水，佳肴美酒招待着，殷勤得不得了。毕竟在沙漠里难得可以找到享受的地方，既然有白送上门的，南宫灵自然不会推诿。半天风见南宫灵照单全收，以为南宫灵也很满意，悬着的心倒是放下不少。
　　
　　不过在南宫灵眼里，半天风只是个无足轻重的人物，南宫灵根本没有将其放在心上。
　　
　　果然，南宫灵并没有等多久，一个人影就出现在不远处。一身黑衣，一张脸竟像是死人的脸一般，但一双小眼睛，却是尖锐明亮。那人第一眼就看到了南宫灵，然后也没有理会别人，径直走向他。
　　
　　“你知道我会来这里？”他话音奇异而独特、冷酷、低沉、嘶哑、短促，竟不像是自人类的咽喉中发出来的，声音虽低哑，却有一种直刺人心的魔力，叫人永远也不会将他所说的任何一个字忘记。
　　
　　南宫灵微微一笑，说道：“自然是有人告诉我的，不过红兄你也太不小心了，竟然还会被人发现行踪。”
　　
　　一点红冷漠的眼中带着些许暖意，说道：“我没有刻意隐藏，他们能找到也是正常。”
　　
　　南宫灵当然知道一点红是为什么不隐藏，他笑道：“红兄，我们还是先去这附近的客栈吧。”
　　
　　一点红点点头，跟上南宫灵。
　　
　　半边风的客栈里，南宫灵随意找了张桌子坐下，一旁的大汉立即端上美酒佳肴。南宫灵对一点红说道：“红兄随意，不必客气。”
　　
　　一点红似乎不是很喜欢这个店，他冷冷地扫了眼店里面的人，然后略带疑惑地看向南宫灵。南宫灵笑道：“此处已经算是沙漠中食物最充足的地方之一了，红兄一路劳顿，不妨好好享用。”
　　
　　一点红喝了口茶，润了润嗓子，说道：“既然你等我，就说明你一定有事，说罢。”
　　
　　南宫灵叹了口气，说道：“有时候我真怀疑红兄是不是人精，似乎总能看出我在想什么。”
　　
　　一点红眼中似乎露出了一丝微笑，说道：“你的心思很好猜。”
　　
　　一点红这是在说自己单纯么，南宫灵笑了笑，说道：“是么？我该说多谢红兄夸奖么？”
　　
　　一点红只是喝茶，并没有说什么。两人之间沉默了一会儿，南宫灵并不想将无花的要求说出来，他可不希望自己和一点红之间的友谊出现裂痕。而且南宫灵知道，一点红并不喜欢杀人。南宫灵低头喝茶，并没有发现对面的一点红已经盯着他很长时间了。
　　
　　一点红冷冷地说道：“你还是老样子，这么喜欢发呆。难道你对别人一点防 
 37、第三十七章 ... 
 
 
　　备都没有么？”
　　
　　南宫灵有些茫然地抬头，对上一点红凌厉的眼神，愣了许久。南宫灵笑道：“有红兄你在，我何须防备。”
　　
　　一点红的目光变得柔和了些，但是还是满脸的不赞同。南宫灵对一点红的坚持有些无语，不过心里还是挺高兴的。
　　
　　又过了许久，一点红开口问道：“说罢，到底是什么事？”
　　
　　南宫灵说道：“这事你若是不愿的话也就别勉强了。”
　　
　　一点红点头。
　　
　　南宫灵说道：“有人想让你去杀一个人，龟兹国国主。”
　　
　　一点红皱眉，问道：“若是不去的话，你会有事么？”
　　
　　南宫灵微微一笑，说道：“那次我没有反抗，但是以后不会了。”
　　
　　一点红起身，说道：“以后别让我再看见你如丧家之犬的样子，不然我会直接给你一剑了事。”
　　
　　南宫灵点头，说道：“红兄放心好了。难道你现在就去龟兹王那里？”
　　
　　一点红冷冷地说道：“难道还在这里浪费时间么？”
　　
　　南宫灵叹了口气，说道：“你若是不愿，大可推辞，无需委屈你自己。”
　　
　　一点红说道：“你请我喝茶，要知道水在沙漠里堪比黄金。”
　　
　　南宫灵抿抿嘴，最后微微一笑，说道：“既然如此，你小心。”
　　
　　一点红点点头，又问道：“你呢？”
　　
　　南宫灵说道：“我打算去札木合的部落。”
　　
　　一点红皱眉，问道：“黑珍珠？”
　　
　　南宫灵点头，说道：“不错，札木合已死，他的势力在沙漠中很广，若是能收服或是得到他们的帮助的话，那么在沙漠中横行将不是问题。”
　　
　　一点红冷冷地说：“黑珍珠会给你机会么。”
　　
　　南宫灵微微一笑，说道：“我知道她见到我一定会想尽方法杀死我。不过我倒是一点都不担心。札木合已死，他手下也只有青胡子是忠于黑珍珠的，其他都不服他们的小王爷。”南宫灵嘴角勾起讽刺的笑，说道：“人心涣散时最容易让人乘虚而入的。更何况黑珍珠现在正和石观音作对，你以为她分的开神么。”
　　
　　一点红沉默了，他就那么冷冷地看着南宫灵，目光中带着审视。
　　
　　南宫灵当然知道一点红在想什么，他笑看向一点红，问道：“你觉得我很卑鄙？”
　　
　　一点红冷冷道：“那是你自己的事情。”
　　
　　南宫灵笑道：“红兄如此坦荡的人物定是看不惯江湖中的勾心斗角尔虞我诈，你生我的气是正常的。”
　　
　　一点红沉默了一会儿，最终只道：“你要小心。”
　　
　　南宫灵点头，目送一点红离开。
　　
　　南宫灵长叹一口气，他还是让一点红失望了吧。一点红是一个很纯粹的人，但是他却让这 
 37、第三十七章 ... 
 
 
　　点纯粹蒙了一层灰。
　　
　　南宫灵招招手，半天风便谄笑着走上前来。
　　
　　南宫灵问道：“我要你准备的东西都准备好了么？”
　　
　　半天风说道：“您放心好了，全部都弄好了。水足够您用的了，这里的向导是全沙漠最好的。”
　　
　　南宫灵点头，说道：“和他们说下，明天早上启程。”
　　
　　半天风点头说道：“是，您还有什么吩咐么？”
　　
　　南宫灵摇摇头，说：“没有了，你只要做好你自己的事就好了。”
　　
　　半天风皱眉说道：“那个札木合虽然已经死了，不过青胡子的势力还是很大的，其他人都不会轻易反水，您就这么有把握？”
　　
　　南宫灵笑看向半天风，说道：“你好像很怕青胡子。”
　　
　　半天风讪讪一笑，说道：“没有没有，我怎么会怕他呢。”
　　
　　南宫灵审视的眼神扫过半天风，说道：“他再厉害也只是一个人，他手下的人也不可能个个衷心，更何况已经有不少人投靠我们了。里应外合，我就不信他能撑得住。”
　　
　　南宫灵嘴角扯出一个淡漠的笑，一旁的半天风直直打了个哆嗦，心中冒出了股寒气。他忽然间觉得眼前这个少年人不是一般的角色，以前他对南宫灵恭敬完全是因为他是石观音的人，但是现在半天风明白了他也不是省油的灯。虽然外表看上去温和有礼，谦顺恭谨，但往往正是这样的人最为决绝，发起狠来那就真是六亲不认了。
　　
　　南宫灵瞥了一眼站在身旁的半天风，看见了他脸上一闪而过的惊恐，南宫灵微一怔愣，不过随即了然，他微微一笑，说道：“你在怕我？”
　　
　　半天风勉强一笑，说道：“公子非为常人，我怕是正常的。”
　　
　　南宫灵笑道：“非为常人？”南宫灵眼中写满了讥诮，若他真的不寻常的话，又怎会走到今天这样的地步？南宫灵收敛起嘴角的笑，说道：“你吩咐下去吧。”
　　
　　半天风不知道南宫灵为何最后会变了脸色，难道他说错了话？不过半天风也不敢再多说什么，躬身退下。




38

38、第三十八章 ... 
 
 
　　南宫灵按着原先札木合手下的几个颇有势力的人的指引来到了札木合的部落。札木合原先占领的是沙漠中最大的一片绿洲，南宫灵看着这里风景比龟兹王现在所处的那片绿洲要大得多，更加繁茂。能坐拥这么大的绿洲，倒也可以说明札木合的势力不容小觑了。
　　
　　沙漠不同于中原，一片绿洲便算是一个国。札木合从某种方面来说也算是一国之主了。只可惜，这样的一个枭雄般的人物最后还是死在女人这两个字上。南宫灵眼中露出一丝讥诮，世界上最不可靠地便是女人，古往今来，不知道有多少人已经死在这两个字上了。可是，世人纵然知道，却仍旧是义无反顾。
　　
　　南宫灵想到那个沙漠中最恐怖的女人，微微叹了口气，等拿下这里，见到她的时候应该会有些谈判的筹码吧。南宫灵知道自己现在的做法很自私，不过却也不得不做。
　　
　　黑珍珠和青胡子出去了，绿洲中的余部根本不能和那些叛党抗衡，更何况南宫灵精通毒药，早就在水源中下了迷药，这种迷药很难被人察觉出来，而且发作的时间比较缓慢，南宫灵现在就在营帐内，静静等待消息。
　　
　　南宫灵不需要那些人的衷心，他要的只是一个形式。南宫灵许诺他们拥有这片沙漠中最大的绿洲，而他们向南宫灵提供南宫灵掌控他们的假象。只要能瞒过无花和石观音，南宫灵不会去理会他们将怎样对待这片绿洲，将其全权交与那几位叛臣。互惠互利，他们也乐于与南宫灵合作，而且还能凭此避开与石观音的对立，这对他们来说百利无害。
　　
　　没多久，外面传来脚步身，南宫灵将头从棋盘上抬起来，看向来人。来人年逾四十，身材魁梧，满脸大胡子，一双眼睛如鹰一般锐利，他是札木合手下的二把手，原先地位在青胡子之上，但是自从青胡子来了之后，便渐渐失去了札木合的重用。如今札木合已死，他表面上虽然顺从黑珍珠，但是实际上却很不情愿为黑珍珠那个做事冲动、全凭意气用事的小丫头效力。当南宫灵找上他的时候，他自然乐得与南宫灵合作。
　　
　　南宫灵微微一笑，说道：“方将军，事情皆已办妥？”
　　
　　方将军笑道：“南宫先生妙算，青胡子手下的人都已经服了药，可是他们却没一个人发觉。”
　　
　　南宫灵眼中露出了一丝讽刺，说道：“他们要是能察觉，便不会被留下了。”南宫灵看着棋盘，缓缓在棋盘上落下一子。
　　
　　方将军问道：“那接下来怎么办？”
　　
　　南宫灵笑道：“等。”
　　
　　方将军疑惑：“等？”
　　
　　南宫灵抬头，笑看向方将军，说道：“不错，就是等。现在那些人服下的迷药要三个时辰之后才见效，黑珍珠 
 38、第三十八章 ... 
 
 
　　和青胡子大约两个时辰之后回来。他们回来的时候已是天黑，必然会举办一场盛大的宴会。届时在宴会的酒水里放下我给你的蓝瓶里的药。”
　　
　　方将军点头，说道：“依先生所言。”
　　
　　南宫灵点头，问道：“方将军没有别的事吧。”
　　
　　方将军笑道：“没什么了。”
　　
　　南宫灵笑道：“既然如此，方将军还是照常出现在部下面前吧，省的他们生疑。”
　　
　　方将军点头，说道：“可以，那等事成之后，本将军会派人通知先生。”
　　
　　南宫灵笑了笑，说道：“方将军无需顾及在下，在下自己会算好时间的。”
　　
　　方将军哈哈一笑，说道：“也是，先生非是寻常之人，与先生合作本将军放心得很。”
　　
　　南宫灵点头，复低头看棋盘上的棋局。白方已然被黑方逼入绝境，不论进攻还是防守都已不能改变失败的结局，南宫灵手中的白字迟迟没有落下。
　　
　　纹枰之事，为人之道。着子之法，处事之道。攻守权衡，人生之道。
　　
　　南宫灵最终将白子扔下，长叹一口气，起身走出营帐。
　　
　　夜色降临，沙漠中燥热渐去。沙漠中的日落之景倒是壮观，漫天华彩，橙色的光晕染尽天际。不远处马蹄飞腾，沙尘漫天飞舞，人影依稀可见。南宫灵在很远处就可以看见为首那个身穿黑衣、手执长鞭的黑珍珠。英姿飒爽，风采照人，较之前已然成熟得多。
　　
　　南宫灵站在别人看不见得角落中，注视着那群人。
　　
　　鼓瑟吹笙，觥筹交错，欢声笑语，豪气冲天。舞女动人的身姿透着营帐还能看见，男人大块大块地吃着烤肉，大口大口的喝酒，豪放不羁。
　　
　　南宫灵眼神渐渐变得淡漠，此刻你们尚能笑出来，不知道下一刻会怎样了。
　　
　　背叛，正悄悄上演。而坐在首座上的那个黑衣少女此刻却恍然味觉。
　　
　　忽然，有人倒下去，接着不断有人倒下。黑珍珠瞪大眼睛，猛然站起来，却发现自己的力气也在流失。青胡子发现了事情有些不对劲。一眼扫去，发现原先那些死忠与黑珍珠和他的人都倒了。如果此时青胡子还不知道发生了什么的话，那他就真是傻子了。
　　
　　方将军哈哈大笑，说道：“青胡子，你没想到会有这么一天吧。”
　　
　　黑珍珠狠狠地瞪着他，厉声道：“方叔，你这是什么意思？”
　　
　　方将军笑着说道：“还不明白么？那么就由本将军告诉你好了，你这小丫头凭什么给我们这些资历远胜与你的人下命令？我们敬服的是你的爹，而不是你这毛都没有长齐的丫头！”
　　
　　青胡子冷冷地说道：“这么说你们早有准备了？”
　　
　　方将军笑道：“不错，不过若是没有人帮 
 38、第三十八章 ... 
 
 
　　助，我也不会动手。”
　　
　　青胡子问道：“你什么时候下的毒？”
　　
　　方将军笑道：“我可没下毒，只是迷药而已。”
　　
　　此时营帐的帷幕缓缓挑起，一个清俊的人影出现在门口。
　　
　　黑珍珠看清了那人之后，瞪大眼睛，满脸的不相信：“南宫灵！你这恶贼怎么会在这？！”
　　
　　南宫灵微微一笑，说道：“难道你还想不到么？”
　　
　　黑珍珠怒道：“原来是你！你杀了我爹爹还不够？还想要他的势力？”
　　
　　几乎所有人都将目光射向南宫灵，有厌恶，有惊奇，有错愕，却也有了然。南宫灵脸色不变，说道：“札木合不是我杀的，信不信由你。但是现在的局面确实我谋划的。如今你已是刀俎上的鱼肉，我劝你还是客气些好。说不定能少受些苦。”
　　
　　黑珍珠怒骂道：“你杀了我好了！”
　　
　　南宫灵摇头笑道：“你活着的价值远比死来的大，我怎会杀了你。”
　　
　　黑珍珠只是瞪着他，目光中的仇恨令人看了胆寒，但是南宫灵却丝毫不在意。
　　
　　此时青胡子开口问道：“你便是那个叛出丐帮的南宫灵？石观音的儿子？”
　　
　　南宫灵笑道：“不错。”
　　
　　青胡子问道：“你待如何？”
　　
　　南宫灵看向黑珍珠，说道：“我只想给我的母亲带一件见面礼。”
　　
　　青胡子明白南宫灵的意思，他的眼中射出凛冽的光芒，说道：“你以为我会让你得逞？”
　　
　　南宫灵轻笑道：“你当然没那本事，现在外面的局势全部都在方将军的掌控之中，你没有一丝一毫的胜算。”
　　
　　青胡子转头看向方将军，怒道：“你就这么相信那个家伙？你这是引狼入室！”
　　
　　方将军笑道：“本将军和南宫先生早已达成协议，此事无需你操心。等你死了，这里就是本将军的了。”
　　
　　南宫灵看向方将军，说道：“方将军，既然事成，那么黑珍珠就由在下带走了。”
　　
　　方将军笑道：“南宫先生辛苦了，本将军已备好骆驼和水，还有本将军的亲笔书信一封，劳烦南宫先生转交于娘娘。”
　　
　　南宫灵点头，缓缓走向黑珍珠。黑珍珠仇恨的视线死死地射在南宫灵身上。
　　
　　南宫灵走到黑珍珠面前，轻抬起她的下巴，说道：“此事你怨不得任何人，是你自己实力不济才会被人背叛。倘若你有你父亲一半的能力，你父亲的手下何至于不服你的管束？”
　　
　　黑珍珠明亮的大眼此刻却蒙上了一层迷雾，委屈、不甘、仇恨……各种情绪都充斥其间。任何男人看了这样的眼神都会心软，但是南宫灵却视若无睹，点了她的穴，便将她抱起离开。




39

39、第三十九章 ... 
 
 
　　南宫灵将黑珍珠的穴道给封住了，一开始黑珍珠打算绝食绝水来反抗。但是南宫灵却丝毫不为所动，命人硬是给她灌下去。
　　
　　想她黑珍珠从小就是他父亲手中的掌上明珠，众人环绕关爱，何时受过这等委屈。但是看见南宫灵将她视若无物，看她的眼神好像就是在看一件东西，随时可以丢弃的东西。黑珍珠很恨，她已经暗中发誓，若是能逃脱魔爪，定将南宫灵碎尸万段。
　　
　　南宫灵带着黑珍珠来到了半天风的客栈。
　　
　　半天风看见黑珍珠之后惊讶了半天，看向南宫灵的眼神又多了些敬服和害怕。
　　
　　南宫灵来到客栈的时候，一点红已经在了，不过他身后还有两个人，一个驼子，一个麻子。这两个人都被绳子绑住，看上去并没有什么特别的地方。那个驼子在看见南宫灵的一瞬间眼中闪过一丝惊喜，但是再看见南宫灵身后被人架住的黑珍珠的时候，黑色的眼眸中闪动着复杂的目光。
　　
　　南宫灵只是扫了眼一点红身后的那两人，便将目光放在一点红身上，他在一点红对面坐下，笑道：“没想到你这么迅速。”
　　
　　一点红冷冷地说道：“我没有杀了他。”
　　
　　南宫灵勾唇一笑，说道：“我看得出。”
　　
　　一点红看见了黑珍珠，黑珍珠看着一点红冷笑道：“没想到堂堂的中原第一快剑也成了石观音的走狗了。”
　　
　　一点红冷冷道：“你是想死？”
　　
　　黑珍珠讥笑道：“你有本事就杀了我，难道我黑珍珠还怕你不成？”
　　
　　南宫灵微微一笑，说道：“红兄何必与女子一般见识。”
　　
　　黑珍珠冷笑道：“女子，女子怎么了？你还不是照样怕石观音么？”
　　
　　南宫灵淡淡地扫过黑珍珠，对一点红说道：“红兄若无他事便早些离开吧。”
　　
　　一点红眼中闪过一丝暗沉，问道：“你这是什么意思？”
　　
　　南宫灵说道：“只是希望红兄不要卷入不必要的麻烦罢了。”更何况，南宫灵将目光放在一点红身后的两个人身上，说道：“红兄，你带来的这两个人都不一般吧。”
　　
　　一点红冷冷道：“你什么时候会关心我带的人了。”
　　
　　南宫灵笑道：“楚兄的易容术精妙无比，但是有些东西是无论如何都不能改变的。”
　　
　　客栈里顿时安静了下来，南宫灵笑看着那个驼子。黑珍珠瞪大眼睛看向南宫灵，然后又打量一点红身后的两人，眼中带上了一丝期盼。
　　
　　那个驼子哈哈大笑，说道：“南宫啊南宫，没想到你竟然能认出我来。”
　　
　　只见那驼子手中一动，绳子便被解开，他往脸上一抹，便又恢复了那个处处留香的风流盗帅的脸。
　　
　　南宫灵笑道：“楚兄可知道一个人 
 39、第三十九章 ... 
 
 
　　掩饰得再好，他眼中时不时流露出的情绪都会将他出卖。小弟不巧瞧见了，自然也就认出来了。”
　　
　　楚留香叹气：“没想到我们还会见面。”
　　
　　南宫灵脸上的笑也收敛了些，问道：“你来这大漠作甚？”
　　
　　楚留香笑道：“自然是找你。”
　　
　　南宫灵眼中露出了一丝讥诮，问道：“那如今找到了之后呢？”
　　
　　楚留香沉默了，他看了眼黑珍珠，又看了看面带笑容的南宫灵，叹了口气，说道：“如今却也不知道要怎么办了。”
　　
　　南宫灵喝了口茶，说道：“楚兄你不是素来嫉恶如仇么？现在竟然还会不知道怎么办，这倒是让小弟深感好奇。”
　　
　　这时楚留香身边的麻子冷冷开口说道：“你便是南宫灵？”
　　
　　南宫灵看向那个麻子，一张脸平淡无奇，但是那双眼睛却锐利的可怕，南宫灵想了想，说道：“雁蝶为双翼，花香满人间，阁下便是姬冰雁吧。”
　　
　　姬冰雁冷冷地说道：“不错。”
　　
　　南宫灵笑道：“阁下已知小弟的身份，为何还问？”
　　
　　姬冰雁冷冷道：“我只是觉得有人被你给骗了，你现在的作为，令姬某人看不上眼。”
　　
　　南宫灵叹了口气说道：“看来姬大侠对在下甚是失望，也难怪，在下现在所作所为为武林正道所不齿。不过，在下也从未想过当一个好人。”
　　
　　楚留香看着南宫灵说道：“你以前不是这样的。”
　　
　　南宫灵笑了，说道：“那只是楚兄没看清我是怎样的一个人罢了。”
　　
　　这时窗外响起一阵金铃般的笑声，一个红衫女子出现在众人面前，她妙目扫过屋内的众人，咯咯笑道：“这还真是收获颇丰啊，小灵你的本事还真是令人吃惊。”
　　
　　南宫灵眼神一沉，不过随即带上笑意看向那红衣女子说道：“嫂子过奖了，只不过是举手之劳。”
　　
　　长孙红笑道：“举手之劳便能将黑珍珠给抓了，看来以后师傅肯定会更加看中你了，要是你哥哥有你这本事就好了。”
　　
　　南宫灵笑道：“嫂子何须忧虑，哥哥的本事纵然是十个我都比不上。”
　　
　　长孙红看向一点红还有他身后的楚留香等人，说道：“算了，这里不是说话的地，我们还是上了船再说。”
　　
　　南宫灵皱眉：“他们呢？”
　　
　　长孙红笑道：“当然是一起去了，他们不是你的朋友么？”
　　
　　南宫灵看向长孙红的眼中带有审视，问道：“你可知道他们是谁？”
　　
　　长孙红笑道：“当然知道，不过这也是你哥哥的命令。”
　　
　　南宫灵淡淡地说道：“是么？不过若是他们不去，我们也不好为难不是么？”
　　
　　这时一旁的楚留香开口说道：“去，我们当然 
 39、第三十九章 ... 
 
 
　　要去。”
　　
　　南宫灵皱眉看向楚留香，而楚留香只是笑看向南宫灵，眼中带着坚定，明显在说他是去定了。姬冰雁倒是不赞同，不过他也不会让楚留香一个人去冒险。
　　
　　这时一点红开口说道：“我既然来了，就不会这么轻易离开，除非你跟我走。”
　　
　　南宫灵微一错愕，不过却也什么都没说。
　　
　　长孙红笑道：“小灵，你哥哥他早就说过他们肯定会去的，而且要知道，师傅她老人家也很想见一见名满江湖的风流盗帅究竟是何等人物。”
　　
　　南宫灵知道事情已然成为定局，虽然不情愿，但是也只能带上他们。他说道：“既然如此，嫂子你带路吧。”
　　
　　他们一走出门，却又怔住了。门外竟停泊着一艘船。南宫灵看着眼前这艘船，看来沙漠中盛传的鬼船便是眼前这艘吧。
　　
　　只见这艘船长而狭，船头和船尾，都有雕刻得极为细致的装饰，华丽的船舱四面，还悬着珠帘。纵是烟雨西湖上最是逗人遐思的画舫，纵是月影笼纱，夜泊秦淮酒家旁的轻艇，看来也没有这艘船如此华丽。
　　
　　长孙红说道：“还发仕么愣，上船呀！”
　　
　　南宫灵跟长孙红上了船。楚留香他们亦跟着一起上去。上了船后，他又发现这艘船大半都是用竹子建成，船舱是竹编的，甲板也是，是以船身自然特别轻。在船下面虽看不到，但上了船后，便立刻可瞧见许多只矫健有力的兀鹰，蜷伏在甲板上。
　　
　　两个红衣童子，正用一大条一大条新鲜的肉，在喂它们，等人上了船，红衣童子从腰边解下条长鞭，“叭”的凌空一抖。鹰群立刻冲天飞起，无数银光闪闪的潮水也被带起，潮水带动船身，这艘船立刻像雪橇般在平滑的沙地上滑行起来，开始时还很慢，到后来却是滑行如飞，直如御风而行一般。
　　
　　楚留香姬冰雁对视一眼，心里不禁都在暗暗佩服船主人构思之奇妙，要知鹰的力量最强，有时连整只羊都能被它们凌空提起来，数十只鹰要在乎沙上带动一艘竹制的轻舟，自然并非难事。而且鹰的耐性也最大，有时为了等一人死后去吃他的尸，不惜在这人上空盘旋几日几夜。是以由鹰来御船，绝不必怕它们半途而废。
　　
　　长孙红笑道：“你说，要在沙漠行走，还有比坐这艘船更快，更舒服的么?”
　　
　　南宫灵笑道：“的确没有了。”
　　
　　长孙红笑看着众人，道：“而且你若不想见人，坐在这艘船上，就绝不怕被人发现，永远没有人能查得出这艘船行踪的，有些人骤然看到这艘船在沙漠上如风驶过，还以为是海市蜃楼，还以为是自己见了鬼呢！”
　　
　　只听船舱中一人缓缓笑道：“所以，沙漠中人都叫这艘船做鬼船 
 39、第三十九章 ... 
 
 
　　。”
　　
　　 

作者有话要说：800m，【魂飞升天】，此人已死，有事烧纸……




40

40、第四十章 ... 
 
 
　　一个白色的身影从船舱中走出，他目如朗星，唇红齿白，面目皎好如少女，而神情之温文，风采之潇洒，却又非世上任何女子所能比拟。他全身上下，看来一尘不染，竟似方自九天之上垂云而下，犹如谪仙般，纵使身处尘世，却不能沾染半丝污秽。
　　
　　无花对楚留香微微一笑，说道：“楚兄，我们又见面了。”
　　
　　楚留香看了无花许久，最终叹了口气说道：“无花啊无花，我见了你都不知道该说什么好了。”
　　
　　无花挑眉笑道：“哦？能令香帅哑口无言，看来我是第一个了。”
　　
　　南宫灵笑道：“任谁在这样的情景下见到老朋友都会无话可说的。”
　　
　　无花瞥了眼黑珍珠，随即看向南宫灵，笑道：“小灵你终于回来了，而且你还带回一个不错的礼物。”
　　
　　南宫灵笑道：“哥哥过奖了，不知母亲在何处？”
　　
　　无花眼中闪过一丝锐利，不过只是一瞬的事情，他笑道：“你就这么急着见她？”
　　
　　南宫灵迎着无花的目光，说道：“她是母亲不是么？”
　　
　　无花笑道：“不错。不过她已经先我们一步回到秘谷了，所以小灵想见她还是等回去再说吧。”
　　
　　南宫灵有些疑惑，问道：“她先回去了？”
　　
　　无花笑看向楚留香，说道：“她是我们的母亲，但是却也是个女人，一个女人在见一个她看中的男人之前总是要好好准备的。”
　　
　　南宫灵亦看向楚留香，叹了口气，随即笑道：“看来小弟应该恭喜楚兄了。”
　　
　　楚留香苦笑了下，说道：“只是此等艳福，只怕我无福消受吧。”
　　
　　南宫灵看向无花问道：“我们接下来去哪？”
　　
　　这时一个白衣女子出现在众人面前，她说道：“你们还在这里废话什么？若是再不走就赶不上了。”
　　
　　无花温和一笑，道：“何必着急。前方到了之后我会先下船，然后就由你带他们去秘谷吧。”
　　
　　南宫灵看向那个白衣女子。手足面目，都藏在白袍白巾里，连眼睛都瞧不见。这便是曲无容了吧。曲无容头微微偏转，似乎是看了南宫灵一眼，她冷冷道：“知道了。”
　　
　　南宫灵有些弄不清如今的状况，无花他究竟想干什么？不过南宫灵的直觉告诉他不会是什么好事。南宫灵看向曲无容，忽然间觉得可以通过她找到萧逸寒的所在。和无花相比，这个他刚见一面的曲无容更值得相信。
　　
　　不久后，无花离开了船，长孙红也跟他一起下去了，曲无容留下看着众人，不过她还需先去见一个人，做一件事。
　　
　　南宫灵站在甲板上，看着一望无垠的沙海，这时，曲无容出现在他身后，她冷冷说道：“你便是南宫灵？”
　　
　　南宫灵 
 40、第四十章 ... 
 
 
　　回头，接着转头看向沙漠说道：“不错。”
　　
　　曲无容冷冷说道：“你是我见过的最没用的人。”
　　
　　南宫灵微微一愣，不过随即笑道：“其实我自己也觉得自己很没用。”南宫灵看向曲无容，眼中带有一丝赞赏之意，笑道：“你是第一个在我面前说这话的人。”
　　
　　曲无容冷冷说道：“你以为这是夸奖？”
　　
　　南宫灵哈哈一笑，说道：“忠言逆耳，不是么？”南宫灵嘴角的笑渐渐消失，他问道：“你知道萧逸寒在哪？”南宫灵虽是问，但是他的语气却很肯定，似乎是料定了曲无容知道萧逸寒的所在。
　　
　　曲无容冷冷说道：“那个胖子现在还活得好好的，只要师父还在一天，他就不会有事。”
　　
　　南宫灵一愣，不过心中的一块石头却也放下了，看来那小胖子过的还行。只是不知道他用什么方法让石观音不去动他。
　　
　　曲无容似乎看出了南宫灵的疑惑，说道：“他现在在帮师父养花。”
　　
　　养花？南宫灵忽然间明白了，只是没想到萧逸寒竟然会养花，而且还是那样的花。不过难道他不会有事？南宫灵知道罂粟可不是什么好东西，难道那个小胖子受得了？
　　
　　南宫灵笑了下，自己很快就会见到他不是么？到时候不就都明白了么。他笑看向曲无容，说道：“多谢相告。”
　　
　　曲无容冷冷说道：“你以为我愿意告诉你？要不是师父下令，我早就杀了那个缠人的胖子了。”
　　
　　南宫灵微一错愕，缠人的胖子？他听出了曲无容话语间的咬牙切齿，但是却意外地没有听出讨厌之类的情绪，更没有杀意。南宫灵微微一笑，不会是他想的那样的吧。
　　
　　曲无容很快就离开了，南宫灵看着曲无容，忽然间觉得她和一点红其实是一类人，外表冷冰冰的，说的话也总是带着刺，但是却是透着关心。
　　
　　“你知道了他的下落了？”一点红的声音响起。
　　
　　南宫灵看向他笑道：“知道了，虽然不知道他现在怎样，不过看样子他过得还不错。”南宫灵眼中带着一笑意，他说道：“红兄，其实她倒是和你很像。”
　　
　　一点红只是冷哼了一声，没说什么。
　　
　　南宫灵看着一点红脸上难得出现的算是别扭的表情，有些哑然，南宫灵笑笑，似乎只有和一点红在一起的时候他才能笑得这么自然。
　　
　　一点红问道：“你想什么时候走？”
　　
　　南宫灵叹了口气，说道：“不知道，不过至少要带小寒和曲无容一起走。”
　　
　　一点红皱眉，问道：“为何？”
　　
　　南宫灵笑道：“难道你没发现曲无容其实有些喜欢那个小胖子？”
　　
　　一点红冷哼了一声，没有回答。
　　
　　南宫灵笑看向一点 
 40、第四十章 ... 
 
 
　　红，烈日下，一点红的脸虽然平凡，却带着一股坚毅，意外的令人感到心安，他外表看上去虽然是冷的，但是南宫灵却知道他的心不是冷的。虽然他是杀手，却意外的保持着一颗侠义的心，没有在黑暗中失去自我。而且由始至终似乎只有眼前这个人，一直信着他，陪着他……
　　
　　南宫灵心中忽然生出一股奇异的感觉，鬼使神差地开口说道：“红兄，等此间事了，我便抛却这些恩怨，随你浪迹天涯，可好？”
　　
　　一点红的眼泪中闪过一丝诧异，但是随后却露出了一丝微笑，一个从来不笑的人此刻却露出了笑，冰山融化，好比春风拂过大地，万物散发出蓬勃生机，明媚耀眼。若说楚留香的笑是明亮温和，给人温暖，那么此时一点红的这个笑却更加震撼人心，让南宫灵一时看呆了。
　　
　　一点红握住南宫灵的手，说道：“这是你说的，可别后悔。”
　　
　　略带沙哑的声音带着一股笑意，有着神秘的魔力，直直射入南宫灵心中。
　　
　　南宫灵感受着手中的温度，温热的，带着抚平心境的魔力，似乎一直握着这双手也挺好的。
　　
　　南宫灵轻笑起来，说道：“自然。”
　　
　　两人之间气氛异常温馨，这一切似乎看上去是那么的平常，那么自然。南宫灵没有注意到就在不远处，有个人影静静地注视着他们所处的位置，许久叹了口气，缓缓离开。 

作者有话要说：好吧，从此大家可以忘记这文是长风那文的前传这件事情了。。。
真是计划赶不上变化 【= =、】
话说，果然系列文是不能倒过来写的。。。 【= =、】
这几天我会尽量加快更文速度，这文已经将近完结了。

【咳嗽】我让他们圆满了，某无良作者越写越觉得这两只很有爱。。。【濉
至于结局嘛……【= =、】
我知道有很多人想要砸我【捂脸】
好吧，在此摊平，任君抽打，鞭子神马的一起来吧，某已经准备好锅盖了。




41

41、第四十一章 ... 
 
 
　　曲无容依照石观音的命令去交换极乐之星，石观音想知道极乐之星的秘密究竟是什么，可是石观音假扮成龟兹王妃来套龟兹王的话，龟兹王依旧守口如瓶，其中秘密不得而知。
　　
　　来交换极乐之星的人正是胡铁花，南宫灵远远地看见了花蝴蝶胡铁花。只见他被人迷倒在地，却依旧笑得豪爽，但是南宫灵却并不是很欣赏他，理由很简单――喝酒误事。
　　
　　一旁的楚留香看见了胡铁花的模样，忍不住叹道：“看情况，他只怕又是被酒害的。”
　　
　　姬冰雁道：“他若不死在酒上，那才是怪事。”
　　
　　一点红道：“但他很好，他不怕死。”
　　
　　姬冰雁冷笑道：“不怕死就很好么?呆子和白痴都是不怕死的。”
　　
　　一点红冷冷道：“不怕死的，总比怕死的好。”
　　
　　楚留香微笑道：“你两人争论什么，这次他一定死不了。”
　　
　　姬冰雁道：“你凭什么以为别人不敢杀他?”
　　
　　楚留香道：“她若将小胡杀了，又叫谁将那极乐之星带回去?死人是没法子将东西带回去的。”
　　
　　姬冰雁道：“你怎知她要小胡将东西带回去?”
　　
　　楚留香微微一笑，道：“若没有人将极乐之星带回去，又怎能骗得那位糊涂王爷说出秘密呢?”
　　
　　楚留香叹了口气，喃喃道：“但愿那位糊涂王爷莫要真糊涂得将秘密说出来，否则他非但自己要送命，小胡只怕也要陪他送命了。”
　　
　　姬冰雁忍不住道：“为什么?”
　　
　　楚留香道：“现在石观音只怕也知道自己没法子令龟兹王说出那秘密了，但她认为龟兹王说不定会对小胡说的，因为龟兹王说不定会要求小胡帮忙，她现在既然觉得小胡很有用，自然就舍不得杀死他了。”
　　
　　姬冰雁不说话了，但心里也在默祷：“但愿那龟兹王莫要说出秘密才好。”
　　
　　南宫灵只是静静地听着，并不参与他们的讨论，他知道极乐之星只是一个骗局，但是为什么李红袖没有将这件事告诉楚留香？是认定楚留香不会出现在大沙漠还是别的原因？南宫灵的眼中带着讥诮，看着远处的胡铁花。
　　
　　楚留香看见了南宫灵眼中的讽刺和淡漠，心里微微一惊，随即皱眉，他想了想，笑问道：“南宫你在想什么？”
　　
　　南宫灵看向楚留香笑了笑，说道：“没什么，只是你那朋友被人当枪使，却以为自己做了件很了不起的事情，在我看来愚蠢之极。”
　　
　　楚留香一愣，问道：“什么意思？”
　　
　　南宫灵开口说道：“极乐之星本就没什么秘密。”
　　
　　黑珍珠惊道：“什么？没有秘密？”
　　
　　在场的都是聪明人，当然能听出南宫灵话中的意思，姬冰雁冷冷说道： 
 41、第四十一章 ... 
 
 
　　“你是说龟兹王只是以此为饵？”
　　
　　南宫灵笑道：“你以为呢？只不过似乎没人看清其中的深意，都傻傻地冲着所谓的秘密，连送了命还不自知。”
　　
　　姬冰雁又问道：“既然如此，你为何不告诉石观音？”
　　
　　南宫灵淡淡道：“我为何要告诉她，她多些精力在别的事上，对我来说更有利。”
　　
　　姬冰雁皱眉，他看出南宫灵和石观音并不是在一条线上，不过母子相残这种事情还是令人难以接受。楚留香倒似乎是明白南宫灵的用意，不过眼中还是闪过一丝担忧，似乎还有同情。
　　
　　南宫灵自然将众人的神情看在眼里，他不需要他们理解，也无需他们赞同或反对，更不需要他们的怜悯和同情，虽然一直这么告诉自己，但是心里还是不免有几分孤寂。
　　
　　这时，一旁的一点红说道：“你无须顾及他人的想法，做好你的事便可。”
　　
　　南宫灵对一点红笑了笑，眼中带有暖意。
　　
　　姬冰雁有些沉默，他看出了眼前这两人之间的不对劲，直觉告诉他南宫灵和一点红之间的关系不一般，看似朋友，却又不仅仅是朋友。姬冰雁转眼看向一旁的楚留香，却见楚留香并没有惊讶，似乎已经明了他们两人之间的关系。唯有黑珍珠不明所以。
　　
　　楚留香眼神闪了闪，问道：“红兄，你和南宫？”
　　
　　一点红眼中露出一丝笑意，说道：“正如你所想。”
　　
　　楚留香沉默了许久，问道：“你们可知此情不容与世俗。”
　　
　　一点红冷冷一笑，说道：“那又如何？”
　　
　　南宫灵亦是微微一笑，说道：“楚兄无须担心。此事只是我们两人之间的事，世人看法与我何干。”
　　
　　楚留香长叹一口气，说道：“既是如此，我亦无话可说。不过，不论如何，你们都是我朋友。”
　　
　　一旁的姬冰雁略一皱眉，不过却也什么都没说。
　　
　　不过此时黑珍珠倒也明白了，她看向南宫灵和一点红的眼神变得有些奇怪，带着一丝鄙夷和厌恶。她冷冷开口道：“哼，果然是石观音的儿子，品味还真独特。”
　　
　　南宫灵只是瞟了她一眼，不以理会。一点红带着杀气的眼神直直射在黑珍珠身上，倒是让黑珍珠的脸色变了变。
　　
　　周围一下子安静了下来，南宫灵将目光转向窗外。从船窗中望出去，只见前面俱是石峰，无边无际，再也难往前走，眼见着这艘船竟似要往石峰上撞了过去。
　　
　　众人纵然镇定，也不禁吃了一惊，但见前面一座高插入云的怪石奇峰，已如洪荒恶兽般迎面扑了过来。
　　
　　谁知船行一折，竟缓缓滑入了石峰群中。
　　
　　楚留香叹了口气，暗道：“好险恶的所在，这里只怕就是石观音的 
 41、第四十一章 ... 
 
 
　　根据地了。”
　　
　　一念至此，正是又惊又喜。只觉船已渐渐停下，停在一处石坳中。
　　
　　南宫灵的一颗心悬了起来，他皱眉看向外面的风景，这里是一片岩石，大大小小，各色各样，千奇百怪的岩石，大的如石峰排云，高入云霄，直插入穹苍中，小的也高有数十丈，如太古洪荒时的恶龙怪兽，静静地蹲踞在那里，等着将全人类俱都吞噬。这里不但像是已到了沙漠的尽头，简直像是已到了天地的尽头，再往前走，便要跌入万劫不覆的深渊中。
　　
　　忽然，南宫灵的手被人握住，南宫灵回神，却看见一点红略带担忧的眼神。
　　
　　南宫灵回握住一点红的手，笑道：“不用担心。”
　　
　　此时，曲无容走了进来。她似乎扫视了船舱一眼，似乎还在南宫灵和一点红握住的手上看了一会儿。曲无容冷冷开口道：“到了。”
　　
　　楚留香静静地瞧着她，也不说话。
　　
　　曲无容道：“你们两条腿若还能动，就下去吧!”
　　
　　楚留香仍是出神地瞧着她，还是不说话。
　　
　　曲无容怒道：“你可是想我挖出你的眼睛来么?”
　　
　　楚留香这才笑了笑，道：“姑娘方才是为了要让别人认为姑娘就是石夫人，所以才蒙起脸来，但在下等既已知道姑娘并非石夫人，姑娘为何还不……”
　　
　　曲无容忽然大笑起来，笑声竟是说不出的凄厉，厉声道：“你可是想瞧瞧我的脸?”
　　
　　楚留香微笑道：“久闻石夫人门下俱是国色天香，姑娘若肯让在下一睹风采，在下虽死，也算对得住自己的这双眼睛了。”
　　
　　姬冰雁暗笑忖道：“原来他又想用‘美男计’了，但你无论怎么样花言巧语，她难道还会放了你不成?”
　　
　　只听曲无容厉声狂笑道：“国色天香……好，我就让你瞧瞧我的国色天香。”
　　
　　她的手抓起蒙面丝巾，楚留香的笑容立刻凝结住。
　　
　　这哪里是人的脸，这简直是魔鬼的容貌。
　　
　　楚留香再也想不到这体态如此轻盈，风姿如此绰约的少女，一张脸竟是如此狰狞，如此可怕。他忽又想起，那任夫人秋灵素的一张脸，也是这样子的，难道石观音也为了嫉妒这少女的颜色，是以也将她的容颜毁了?
　　
　　只听这少女厉声笑道：“现在你瞧见了么?你的眼福可真不浅，以后你也一定要记住，曲无容乃是世上最丑的女人，再没有别人比得上。”
　　
　　楚留香却微微一笑，道：“容貌美丑，只在人们一念之中，姑娘若非绝代风华，容貌又怎会被人所毁，姑娘既然本是风华绝代，形貌被毁又有何妨……只因别人纵能毁得姑娘的形貌，但姑娘的风骨自在，却是谁也毁不去的。”
　　
　　曲无容默然半晌， 
 41、第四十一章 ... 
 
 
　　忽又厉声叱道：“下去，下去……这里不是你多话的地方。”
　　
　　楚留香一揖而行，其他人都跟在他后面。
　　
　　南宫灵走到曲无容面前，对她笑道：“纵使容貌再难看，不也还是有缠人的家伙看着你么？”
　　
　　曲无容沉默，但是眼中却闪动着动人光芒，深邃冷漠如井水般的眼波，竟似已被投入了一粒石子，而生出了一片片涟漪，看到这一幕的人顿时忘却了她的容颜，只记住这双眼睛。




42

42、第四十二章 ... 
 
 
　　石峰中有条小路，蜿蜒曲折，如羊肠盘旋。
　　
　　押着楚留香等人的一条大汉，向曲无容躬身道：“是否此刻就扎起他们的眼睛来”
　　
　　曲无容冷冷道：“用不着费事，这秘谷鬼径，我就算再带他们走几次，他们也无法辨出方向的……普天之下，无论谁到了这里，也休想自己走得出去。”她最后几句话，自然是向楚留香等人说的了。
　　
　　楚留香一笑道：“真的么”
　　
　　曲无容冷冷道：“你要想出去，除非被抬出去。”
　　
　　其实楚留香也已隐约看出，这些石峰，半由天生，半由人力，其中道路盘旋，竟隐含生克变化之理，正如诸葛武侯的八阵图一般，除了尽人力之极致外，还加以天道之威，当真是鬼斧神工，人所难测。
　　
　　风，卷起了黄沙，弥漫在狭谷间，更平添了一种凄秘诡谲之意，两山夹立，天仅一线。人行在狭谷间但见黄沙，却连天也瞧不见了。
　　
　　楚留香叹了口气，道：“好险恶的地势，其实石夫人本用不着再费这么多心力，摆下这阵式的。”
　　
　　曲无容淡淡道：“这里已算险恶了么……真正险恶的地方，还没有到哩!”
　　
　　楚留香忍不住问道：“在哪里”
　　
　　曲无容却不再答话，当先领路而行，只见她东转西折，走得似乎十分容易，并没有什么艰难凶险之处。
　　
　　但楚留香却知道，若非有她带路，就算走上一年，走到你生命终结时，只怕还是在原地未动。
　　
　　南宫灵跟在众人身后，一点红在他不远处。耳畔响着楚留香和曲无容的对话，南宫灵环顾周围，时刻戒备着，并已在心中暗暗记下路线。
　　
　　这时弥漫的黄沙中，突然出现了三五人影，似乎正拿着帚把在扫地，他们的动作是那么缓慢，却又是那么有规律，看来就像是一群没有生命的傀儡，像是自古以来，就在那里扫着地，一直要扫到世界的末日。
　　
　　南宫灵看向那些人，并没有发现萧逸寒的身影。虽然从曲无容那里听说了萧逸寒的现状，但是还是不免有些担心。想到萧逸寒如今应该是在养罂粟吧，南宫灵皱眉，眼神有些担忧。
　　
　　南宫灵看向扫地的那些人，那些就是石观音的男宠吧，虽然蓬头褛衣，无一不是绝世的美男子。只不过他们的面上满是痴呆迷惘之色，目中也早已失去了生命的光辉，看来不但已忘去了自己的身世，简直已忘记自己是个人了。
　　
　　这些人却只是在扫地，不停地在扫着地，似乎他们本就是为了扫地而生，为了扫地而活。除了扫地外，他们似已忘了生命中还有别的事。南宫灵眼中闪过一丝悲哀，这些人在那人眼中不过是一件玩物，玩腻了便可抛弃。那她对她的孩子呢？是不是她 
 42、第四十二章 ... 
 
 
　　认为没用了也可以随时抛弃甚至杀死？
　　
　　看着楚留香和那些如同木偶一般的人交谈，南宫灵只觉得说不出的诡异。
　　
　　黑珍珠似乎是被眼前的景象惊呆了，她愣愣地说道：“石观音不愧是第一女魔头。她还真残忍。”
　　
　　南宫灵笑着说：“她可是世上独一无二的石观音，自然有不同于常人的地方。若这些就让你惊讶了，那只能说明你太没见识了。”
　　
　　黑珍珠死死地瞪着南宫灵，最后只是哼了一声，不予理会。
　　
　　众人继续前进，南宫灵下意识地屏住呼吸，因为他已经感觉前面的空气里有一丝香味，香味虽淡，却依旧不能瞒过南宫灵的鼻子。南宫灵的眼神变得锐利，脚步顿住。
　　
　　前方的一点红亦驻足回头：“怎么了？”
　　
　　南宫灵蹙眉说道：“不对劲。”不过随即微微一笑，说道：“没什么。”
　　
　　一点红等人亦暗自留心，他们知道南宫灵不会无缘无故停下。
　　
　　再走片刻后，山谷却豁然开朗。万峰合抱间，竟是一片花海，放眼望去，但见天地间仿佛已被鲜花充满，饶是南宫灵也怔住了，不过随即他看见不远处的一个胖乎乎圆滚滚的身影，南宫灵眼前一亮，原先波澜不惊的眼中露出了一丝欣喜。
　　
　　一旁的楚留香只觉这些花无比的鲜艳，无比的美丽，忍不住叹道：“想不到荒漠之中，竟有这样的花海。”
　　
　　曲无容冷冷道：“此花本非凡俗之人所能梦想。”
　　
　　楚留香笑道：“这花种难道是来自天上的?”
　　
　　曲无容竟点头道：“正是来自天上的。”
　　
　　楚留香瞧了姬冰雁一眼，笑道：“如此说来，咱们的眼福倒真不浅了。”
　　
　　南宫灵看了楚留香一眼，随即又看向一点红，却见一点红摇摇欲坠，眼神也变得有些迷蒙。而内力被封的黑珍珠已经倒下，姬冰雁也已经是硬撑了。南宫灵走到一点红身边扶住他问道：“你怎么了？”
　　
　　一点红没有回答，但是却将大部分重量依附在南宫灵身上了。姬冰雁已经倒下去了，楚留香也倒下了。南宫灵知道他们忍受不了这里带有迷药的花香。南宫灵从小接触毒药，是以呆在这样的花海中亦无任何不适。
　　
　　南宫灵揽住一点红，抬头看向曲无容，却见曲无容正出神地看向花海中那个胖胖的身影。
　　
　　南宫灵亦看向萧逸寒，却见他正抬起头，正兴奋地向南宫灵这边招手。曲无容回神，看了眼东倒西歪的人，冷冷一哼。
　　
　　南宫灵笑了笑问道：“他们该怎么办？”
　　
　　曲无容冷冷说道：“自然是将他们搬走了，一群废物。”
　　
　　只见曲无容向远处招招手，便出现几个身着轻纱的女子。
　　
　　曲无容说 
 42、第四十二章 ... 
 
 
　　道：“将他们带走。”曲无容看了一点红一眼，然后对南宫灵说道：“他就由你自己抬好了。”
　　
　　南宫灵点头说道：“不劳费心。”
　　
　　南宫灵架起一点红跟在曲无容身后，他看了眼远处的胖子，微微一笑，待会儿就去找他吧，若是能尽早离开这里也好。
　　
　　南宫灵跟着曲无容来到了一件装扮华丽挂满轻纱的房间。房内就一张床，楚留香还有姬冰雁被并排地放在床上，南宫灵亦将一点红放下。他看了一眼一点红，然后转身对曲无容说道：“有解药么？”
　　
　　曲无容冷冷地看了南宫灵一眼，不过还是掏出了一个瓷瓶。南宫灵接过，打开放在鼻下闻了闻，然后倒出一粒给一点红喂下。又在姬冰雁嘴里塞了一粒，不过却没有给楚留香服下。
　　
　　曲无容虽然心有疑虑，不过却也没有问。
　　
　　南宫灵给他们俯下解药之后，转身问曲无容：“母亲在哪？”
　　
　　曲无容问道：“你想怎样？”
　　
　　南宫灵看了眼昏迷的黑珍珠，笑道：“自然是给她礼物。”
　　
　　曲无容沉默了会儿，说道：“跟我来吧。”
　　
　　南宫灵跟在曲无容身后，黑珍珠被安排在楚留香他们旁边的那间房内。
　　
　　似是有意照顾南宫灵不平静的心绪，曲无容走的并不快。南宫灵知道是曲无容的好意，也借由这并不长的小道调整自己。
　　
　　长廊的尽头是一座华丽的亭子，亭子周围环绕着水，绿荫环绕，百花争艳，竟给人江南水乡的美感。这在沙漠中可是难见之景，不过南宫灵却没有被吸引，他的目光已经放在亭中那个斜卧在榻上的白衣女子身上。透过树影可见到那个朦胧的身躯，虽未能全部窥见，但也可以感受到那人的风姿阔绰。
　　
　　那女子便是石观音。




43

43、第四十三章 ... 
 
 
　　南宫灵走上前，作揖道：“母亲。”
　　
　　白衣女子缓缓起身，动作优美耐看，任何人在她面前都会被她的美所惊艳。南宫灵只是低着头，眼睛并没有去看她。
　　
　　石观音轻笑一声说道：“灵儿终于回来了，你可知道我可是等了你很长时间了。”
　　
　　南宫灵说道：“孩儿自知此次回来定会惹母亲生气，所以在此之前去弄了份礼物回来。”
　　
　　石观音细眉微挑，露出了感兴趣的神情，笑问道：“看来小灵还是挺有孝心的，不愧是我的儿子。”石观音走到南宫灵身边，细长如玉的手指缓缓挑起南宫灵的下颚，迫使南宫灵抬起头，直直对上南宫灵的眼睛。
　　
　　这双眼睛如梦幻般迷离深邃，如星空般绚烂璀璨，亦如空谷深潭寂静幽深，让人一下子就能沉沦其中，似乎觉得此生只看着这双眼睛，哪怕是死也无所谓。
　　
　　南宫灵微微一愣，不过随即反应过来，脸色也变得有些不自然。
　　
　　石观音似乎很是满意南宫灵的表现，她轻轻一笑，说道：“小灵你还真是可爱。你这模样和当年我去找你时一样，傻傻的呆呆的。”
　　
　　南宫灵勉强扯扯嘴角，说道：“母亲天人之姿，孩儿看呆亦是正常。”
　　
　　石观音放开南宫灵，笑道：“好了，不逗你了，说罢，这次你带回什么做礼物？”
　　
　　南宫灵从怀中掏出一封信，递给石观音。石观音接过拆开，扫了眼便将信重新收好，转身看向南宫灵的眼中亦闪动着莫名的光芒。南宫灵在石观音的注视下脸上恭敬依旧，但是手心却已经开始渗出汗，心跳也开始加快，不过表面上还是显得很镇定。
　　
　　石观音看了南宫灵许久，忽然笑道：“小灵不愧是我的儿子。”石观音轻抚着南宫灵的脸，说道：“札木合和我斗了这么多年，我都没能将他收服，他的绿洲我亦是眼馋的很。却没想到小灵你一来就能将那片地方给拿下。这真是青出于蓝而胜于蓝啊。你说我该怎么办呢？”
　　
　　南宫灵笑道：“札木合若未死，孩儿自然不能拿下。只不过如今札木合已死，黑珍珠威信不足，孩儿能拿下亦在常理之中。更何况，若无母亲您的威信，孩儿也无法令那些人臣服。”
　　
　　石观音笑道：“这么说来能拿下那还是我的功劳了？”
　　
　　南宫灵笑道：“不错。”
　　
　　石观音又看了南宫灵许久，最后咯咯笑道：“好，不愧是我的好儿子。你丢了丐帮的事我暂且不追究了。”石观音看向一旁的曲无容问道：“楚留香已经来了？”
　　
　　曲无容躬身说道：“是。”
　　
　　石观音点点头，说道：“是么？既然如此，我们还是先去看看吧。”
　　
　　南宫灵抿抿嘴，说道：“母亲，孩 
 43、第四十三章 ... 
 
 
　　儿想先去见一个人。”
　　
　　石观音顿住脚步回头，盯着南宫灵一会儿，随即笑道：“是你要去见那个小胖子？”
　　
　　南宫灵点头说道：“正是他。”
　　
　　石观音说道：“那个小胖子我挺喜欢的，人挺知趣，养花的本事也很不错。既然他是小灵地朋友，你们见上一见也妨。”石观音想了想，说道：“小灵你刚来秘谷，对此间的路并不是很熟悉，无容，你带小灵去见见那小胖子吧。”
　　
　　曲无容道：“是，师傅。”
　　
　　南宫灵对石观音一揖，道：“谢母亲成全。”
　　
　　石观音笑道：“你我母子同心，何必言谢。”石观音缓步离开，犹如仙女飘然远去。
　　
　　南宫灵看着石观音离开之后变转头看向曲无容说道：“还请带路。”
　　
　　曲无容冷哼一声，说道：“跟我来。”
　　
　　一路上，南宫灵想和曲无容多说几句话，但是曲无容却对他爱理不理的，这倒是让南宫灵很是郁闷，南宫灵暗自叹气，他到底哪里得罪了她。当一个人讨厌一个人的时候，冷言冷语还算好，但若是连看都不看你一眼，将你视若无物的时候，那就说明他讨厌你到极致了。很显然，南宫灵现在面对的就是后者。
　　
　　这一路虽然很不是很长，但是在这样的气氛下也够难熬的。不过好在空气中已经可以闻到一股花香了，南宫灵知道花海到了。
　　
　　曲无容冷冷说道：“他就在前面，你自己去看吧。”
　　
　　南宫灵疑惑道：“你不过去？”
　　
　　曲无容冷冷说道：“是你要见他又不是我，我在这里等你，少说些废话。”
　　
　　南宫灵无奈地笑了笑，说道：“多谢。”
　　
　　南宫灵步入花海，萧逸寒正弯着腰摆弄着一朵花。眼中闪动着精光，很是兴奋。南宫灵踏入花丛，沿着花丛中的小径走到了萧逸寒身边。萧逸寒感觉身旁有人抬起头来。他似乎一开始没看清眼前是谁，小眼睛眨了眨，忽然哗的一下站了起来，脸上露出了惊喜的表情，说道：“南宫！臭乞丐！你终于来了。”
　　
　　胖乎乎的身子直直往南宫灵这边跑来。南宫灵抱住他笑道：“看来你并没有受苦。”
　　
　　小胖子笑道：“那是，像我这么聪明知趣的人，到哪都能吃香喝辣的。”
　　
　　南宫灵悬着的心倒是放了下来，他笑看向萧逸寒说道：“真是没看出来你竟然还有这样的本事。跟我说说你是怎么到这里的？”
　　
　　小胖子拉着南宫灵坐下，说道：“你听我和你慢慢说啊……”
　　
　　那日萧逸寒萧忆情随他们父亲赶往太原上任。但是半路忽然出现一个红衣女子，她身后还带着好几个白衣女子，她的目标是萧逸寒和萧忆情两兄妹。她们的武功高强，萧逸寒没 
 43、第四十三章 ... 
 
 
　　能跑掉，直接被捉，萧忆情逃掉了和萧逸寒失散。
　　
　　萧逸寒很会说话，嘴甜，那些女子也没有太过为难他，反而好吃好喝地供着他，直至将他带到秘谷。秘谷中一开始看着他的人是曲无容，小胖子一点都不买曲无容冷言冷语的账，反而对她百般讨好。见过曲无容的容貌之后也没有一点嫌弃，还是死死缠着她。
　　
　　见过石观音之后，萧逸寒的知情识趣也深得石观音的喜欢，而且在他显露出养花一方面的技巧之后，石观音便将花海交与他打理。萧逸寒可以说在秘谷中有了一定的地位。不过萧逸寒除了养花，其余的时间都用来缠曲无容，只要曲无容没有奉石观音的命令出去办事，萧逸寒就喜欢往她哪里跑。
　　
　　南宫灵看着萧逸寒说的眉飞色舞，嘴角露出了一个微笑，看来他以前还真是小看了这个胖子。南宫灵揉揉他的头，说道：“你没事就好，现在你在秘谷还算安全，但是并不是一直就安全了。等我找到时机就带你离开，当然还有你口中的那个容儿。”
　　
　　萧逸寒挠挠头，有些傻傻地笑道：“其实这里也挺好的，一辈子活在这里不理会外面的那些恩怨也不错。不过臭乞丐你说走，我就跟你走。”
　　
　　“看来小灵你真是很喜欢这个萧逸寒。”
　　
　　身后不远处传来清朗温和的声音，萧逸寒打了个哆嗦，立即躲在南宫灵身后，南宫灵看向来人，正是无花。南宫灵拍拍萧逸寒的手，对无花笑道：“哥哥，你怎么来了？”
　　
　　无花笑道：“我要是不来不就看不到你们这么亲热的画面了，真是兄友弟恭。”
　　
　　无花眼中闪过意味不明的光，南宫灵暗自留心，不过还是笑道：“兄友弟恭？哥哥说错了吧。”
　　
　　无花笑道：“难道不是么？和我这个嫡亲哥哥比起来，你对这个外人的态度到更像在是对待兄弟，也难怪我会这么说了。”
　　
　　南宫灵笑道：“你是我哥哥，我自然尊重。小寒他是我朋友，我当然不能对他不管不顾。”
　　
　　无花沉默了会儿，瞥了萧逸寒一眼，转而看向南宫灵，说道：“好了，我们也别打哑谜了，我找你有事。”
　　
　　南宫灵示意萧逸寒离开。萧逸寒有些担忧地看着南宫灵，不过还是照南宫灵的话走了，只不过走两步一回头，似乎很怕无花对南宫灵不利，不过再看见远处的白色身影的时候，又立即两眼发光，向那个身影跑去。




44

44、第四十四章 ... 
 
 
　　南宫灵有些无奈地看着萧逸寒远处的身影，果然美色当前，一切靠边。
　　
　　无花似乎对南宫灵有些不满，说道：“看够了吧。”
　　
　　南宫灵回头看向无花，笑问道：“哥哥有什么事情说罢。”
　　
　　无花沉默了一会儿，说道：“我说过，我要这大漠的势力。而你也说过你会帮我的不是么。”
　　
　　南宫灵点头，说道：“是，不过我也说过等我找到萧逸寒后就要离开，而你也不能干涉我之后的生活。”
　　
　　无花笑道：“那你以为你现在能离开么？你可别忘了你我的母亲是究竟是怎样的一个人，更何况你现在手中握有札木合的势力，她就更不会放你走了。”
　　
　　南宫灵叹气，说道：“说罢，你想怎么办？”
　　
　　无花笑道：“你可知我们那貌美的母亲的弱点是什么？”
　　
　　南宫灵一愣，然后猛然看像无花，问道：“你要杀了她？”
　　
　　无花摇头轻笑：“只有她不在了，我们才能过自己想要的生活不是么？”
　　
　　南宫灵沉默了，许久问道：“那你现在想要如何？”
　　
　　无花说道：“小灵你跟我来吧。龟兹王的那个鬼把戏继续牵引她，而我们趁此机会拿下那些叛臣。”
　　
　　南宫灵皱眉问道：“这你自己应该可以解决的，为何还要我出手？”
　　
　　无花笑看向南宫灵说道：“有了小灵你帮我，成功的把握更大些。更何况你师从秋灵素，在毒药方面的造诣恐怕连她都不是你的对手。”
　　
　　南宫灵苦笑道：“是么。”
　　
　　无花笑道：“自然。”无花想了想，又说道：“小灵，你知道我来大漠做的第一件事是什么么？”
　　
　　南宫灵有些奇怪，不过还是问道：“是什么？”
　　
　　无花露出了一个很奇怪的表情，似是冷漠不屑，又似是充满仇恨。他冷冷说道：“我杀了一个人，一个叫柳无眉的女人。”
　　
　　柳无眉？南宫灵皱眉，一时间没猜出这人是谁。
　　
　　无花将南宫灵疑惑的表情看在眼中，看来李红袖说的事情，南宫灵并不知道，无花似乎放宽了心，微微一笑，脸上又挂上了温和圣洁的神情。无花道：“柳无眉是她的徒弟，与红儿和曲无容地位一样，只可惜不久之前犯了错被师傅惩罚了。她因此生出了不臣之心。”
　　
　　无花顿了顿，南宫灵问道：“然后呢？”
　　
　　无花笑看向南宫灵，说道：“然后我找到她，本想与她合作，不过最终我还是杀了她。”
　　
　　南宫灵皱眉，问道：“为何？”
　　
　　无花抬头看向天际，说道：“小灵可记得李红袖？”
　　
　　南宫灵点头。
　　
　　无话说道：“我无花素来不信天命，既然那人说那是我的命，我偏要改改，让她看看到 
 44、第四十四章 ... 
 
 
　　底什么才是我的命！我无花的命运，只能由我自己掌控。”
　　
　　无花傲然的神情倒是让他身后的南宫灵怔愣了许久。我命由我不由天么……南宫灵看向无花的眼神变得有些复杂，若说不佩服自己的这个哥哥是不可能的，只是有时候他的做事风格实在是令南宫灵有些难以接受。
　　
　　许久南宫灵开口说道：“好，我帮你。”
　　
　　无花回头，微微一笑，天地失色。“我就知道小灵你会帮我的。”
　　
　　南宫灵回望了眼花海后隐隐约约的房屋，问道：“我们现在就走？”
　　
　　无花点头，说道：“不错。”他顺着南宫灵望去的方向笑道：“你放心好了，他们是不会有事的。而且现在与你我比起，她更关心楚留香。”
　　
　　南宫灵点点头，说道：“走吧。”
　　
　　两个人影慢慢走远，曲无容远远地看见，却也不阻拦。一旁的萧逸寒皱眉说道：“容儿，你说他们会不会有事？”
　　
　　曲无容冷冷说道：“你还是先管好你自己再去操心别人的事情吧。”
　　
　　萧逸寒挠挠头傻傻地笑着说道：“你看我现在不是挺好的么，你放心好了，那个臭乞丐既然来了，他说过带我走就一定不会有事的。到时候你和我一起走吧。”
　　
　　曲无容只是冷冷地看了眼萧逸寒，然后冷哼一声，转身离开。
　　
　　南宫灵和无花走在去龟兹王叛臣军营的路上，南宫灵瞥见远处有人在打斗，一群黑衣人正追着两个人。南宫灵皱眉，他对无花说道：“哥哥，你先去吧，我去看看那里是什么状况。”
　　
　　无花当然也看见了说道：“小灵你似乎不像爱管闲事的人，怎么会突然想去凑热闹呢？”
　　
　　南宫灵笑道：“也没什么，只是觉得应该过去看看。”
　　
　　无花沉默了会儿，随即笑道：“既然如此，你去吧。”
　　
　　无花先行离开，南宫灵在看见无花远离之后便往那群黑衣人离开的方向走去。南宫灵认出了这些人是石观音手下的傀儡。有两只鹰低空掠过，南宫灵立即跟上。这些鹰也是石观音的奴隶，看来它们也是来追人的。
　　
　　不远处出现了两个跌跌撞撞的身影，两只鹰飞扑过去，只见其中一人反手一剑，将那两只鹰重创。鹰悲鸣急窜而起，渐渐远去，不过看样子也已是活不成了。南宫灵看向那两人，他认不出刚刚那人的剑法，不过却看清了那人的容貌，南宫灵曾在龟兹王那里见过他，正是王冲。他身边一个人身形呆滞，不过却也可以看出曾经是个高手。
　　
　　黑衣人追上了那两人，黄沙上染着碧血，已有几具尸身倒卧在地上，还有十余条黑衣大汉，围着两个人在浴血苦斗。大汉们，俱都十分矫健剽悍，刀法也十分沉猛凶狠，尤 
 44、第四十四章 ... 
 
 
　　其可怕的是，每个人面上所带的那股杀气，竟是不将对方碎尸万段绝不罢休。
　　
　　但被围的两个人，武功却较他们高出很多，剑光如匹练般纵横飞舞，竟赫然是海内名家华山正宗。只不过他们的力气，显已衰退，对方的人数却实在太多，这样打下去，纵不被杀死，也要被累死。
　　
　　南宫灵正想着是不是要救了那两人，谁知就在这时，突听一声霹雳般的大喝，一人如飞将军白天而降，夹起一条大汉的头颅，飞起一脚，将另一条大汉，踢出三丈开外，出手一拳，将第三条大汉的满嘴牙齿都打了下来。再看那一条大汉，一个头已被他生生夹扁。
　　
　　他举手投足间，已有三个人倒下去，如此神威，当真令人胆寒股栗，大汉们不禁都被吓得呆了。
　　
　　来人正是胡铁花。胡铁花大喝道：“胡某也不愿多伤无辜，只要放下刀来，绝不伤你们性命。”
　　
　　谁知这些大汉们，竟像是疯了一样，还是不要命的扑过来。
　　
　　王冲掌中长剑展动，口中喝道：“这些人神智已狂，完全不可理喻，只有杀了他们，别无他法。”
　　
　　胡铁花叹了口气，只见两柄刀已泼风般劈了过来，这两条大汉眼睛都红了，竟真的和两条疯狗差不多。胡铁花上身一偏，已自刀光中穿了过去，左肘向外一撞，右手一托，右面大汉的掌中刀已到了他手里。只听“喀嚓”一声，左边那条大汉的肋骨已被他全部撞断，但冲出数步后，竟又狂吼着回刀扑来。
　　
　　“住手！”不远处传来一声厉喝，那些大汉听到声音都顿住脚步。南宫灵冲那些人做了个手势，那些大汉见了，齐齐后退至南宫灵身后。
　　
　　胡铁花戒备地看向眼前的少年，能控制这些黑衣人的定然是石观音的人。
　　
　　不远处的琵琶公主惊呼道：“是你！”
　　
　　王冲倒是没有见过南宫灵的容貌，不过听过他的声音，此时也惊道：“是你！”
　　
　　胡铁花一愣，问道：“你们认识？”
　　
　　南宫灵抱拳笑道：“在下南宫灵，阁下便是花蝴蝶胡铁花吧。”
　　
　　胡铁花愣愣道：“你就是老臭虫要找的那个南宫灵？”
　　
　　南宫灵笑道：“在下侥幸能和楚香帅相交，若是香帅所说的那个南宫灵，恐怕就是在下了。”
　　
　　胡铁花问道：“你是石观音的人？”
　　
　　南宫灵笑道：“石观音是在下的母亲。”
　　
　　一旁的王冲说道：“你就是被丐帮逐出的南宫灵？石观音那个大魔头的儿子？”
　　
　　王冲带着仇恨的眼睛死死地盯着南宫灵，南宫灵将目光放在他身旁的那人身上，然后对王冲说道：“你恨石观音，就是因为她害了你身边这人？”
　　
　　王冲恨声道：“不错！既然你 
 44、第四十四章 ... 
 
 
　　是她儿子，肯定也不是什么好东西！今天我定要替武林除去一害！”
　　
　　王冲举剑刺来，南宫灵嘴角勾起一丝不屑的冷笑，随手拿起地上的一把刀，架住劈来的剑。另一只手已经击出一掌，王冲立即后退躲开，戒备地看向南宫灵。
　　
　　南宫灵将手中的刀扔掉，看向胡铁花和琵琶公主，笑道：“两位为何会在此处？”
　　
　　琵琶公主冷冷道：“你这魔头，我们在哪与你何干？”
　　
　　南宫灵笑道：“琵琶公主此刻应该在龟兹王帐中享乐，而不是出现在这里，要知道，这里可离家母的地方不远了。是不是我可以认为你们要去秘谷？”
　　
　　胡铁花大声说道：“我们就是要去那里，要去杀了石观音！你想怎么办？”
　　
　　南宫灵笑道：“就凭你们还完全不够那资格。”
　　
　　胡铁花瞪大眼睛怒道：“你凭什么这么说。”
　　
　　南宫灵清亮的眼睛带着一丝笑意，说道：“胡兄放心好了，楚兄他们不会有事的。”
　　
　　胡铁花立即愣住，他挠挠头，问道：“你说他们没事？”
　　
　　南宫灵笑道：“楚兄做事难道你还不放心？”
　　
　　胡铁花哑然，半晌才问：“你难道不是石观音的人？”
　　
　　南宫灵眼中露出了一丝讽刺，不过胡铁花是看不出来的，他笑着说：“我没必要为任何人效力。”
　　
　　一旁的王冲冷冷说道：“我们凭什么信你。”
　　
　　南宫灵笑道：“信不信由你们，你们若是要走就走吧。在下告辞。”
　　
　　南宫灵对他们的身份不感兴趣，也懒得继续参合，他看向身后的几个黑衣大汉，虽然他们没有什么意识，不过自己还是可以利用的。




45

45、第四十五章 ... 
 
 
　　南宫灵来到龟兹王叛臣敏将军的军营中，营帐内，敏将军低声下气地跪在地上，似乎在向无花祈求什么。南宫灵一看就知道那是罂粟毒瘾犯了。南宫灵看向无花，却见他一脸自然，不为所动。
　　
　　南宫灵看向无花笑道：“哥哥。”
　　
　　无花说道：“小灵你来了。”
　　
　　南宫灵点头，看向敏将军，微微皱眉问道：“他怎么了？”
　　
　　无花笑道：“你说呢？”
　　
　　南宫灵叹了口气，说道：“何必如此折磨他。”
　　
　　无花拿起桌上的茶，轻轻抿了一口，笑道：“对于不听话的自然需要教训，这样他才能长记性。”
　　
　　南宫灵看向敏将军的眼神略带同情。
　　
　　无花笑道：“小灵你还是这么心软，你可知道成大事者素来不能心慈手软。”
　　
　　南宫灵笑道：“我可没那么远大的志向，所求的只不过是逍遥江湖罢了。”
　　
　　无花清凉温和的眼睛看着南宫灵，微微一笑，说道：“凭你的能力难道你不觉得可惜？”
　　
　　南宫灵说道：“有什么值得可惜的，这世间从来不是为谁而存在，更不会因谁而改变。哥哥接下来要如何？”
　　
　　无花说道：“龟兹王的叛军已经全部在我的掌控之中了，红儿也回秘谷了，我想不出意外的话，掌控那里不是问题。那人此刻应该不在秘谷，我想她更急于知道极乐之星的秘密，所以此时必定去了龟兹王的王帐。再加上小灵你手中的札木合的旧部。可以说整个大漠都在你我的掌控之中了。”
　　
　　南宫灵低头喝茶，掩饰住嘴角嘲讽的微笑。南宫灵抬头问：“那楚留香他们呢？他们可是变数。”
　　
　　无花笑看向南宫灵，说道：“我以为小灵你不会问的。”
　　
　　无花站起来说道：“不错，楚留香的确是变数，不过我如今已是大权在握，而他只是一个人，有何可惧怕的。”无花嘴角露出了冷冽的笑，说道：“他既然来大漠，那么就别想活着出去了。”
　　
　　南宫灵一愣，问道：“你想杀了他？”
　　
　　无花回头看向南宫灵，笑道：“不错，难道小灵你想救他？小灵不是和他割袍断义了么？”
　　
　　南宫灵垂下眼眸，说道：“但是他还是朋友。”
　　
　　营帐内安静了下来，许久无花温和的声音响起：“小灵你似乎永远都是这样，朋友在你眼中比血缘亲情更加重要。不过既然是你的要求，那么我当然可以考虑放走他们，不过前提是他们别出来妨碍我的计划。”
　　
　　南宫灵叹了口气，说道：“要是让那家伙不管闲事，简直比登天还难。”
　　
　　无花笑道：“所以你只能祈祷他们识趣些，在逃出秘谷之后立即离开大漠。”
　　
　　楚留香一行人也早逃出秘谷， 
 45、第四十五章 ... 
 
 
　　在离秘谷不远处遇见了青胡子，黑珍珠大喜，她没想到青胡子竟然没事。
　　
　　青胡子跪在地上说道：“属下来迟，还请责罚！”
　　
　　黑珍珠眼睛都红了，她说道：“你没事？方将军那家伙竟然没杀了你？快告诉我这到底是怎么一回事。”
　　
　　青胡子叹口气说道：“此事说来话长，总之先到安全的地方以后再细细告知小王爷吧。”
　　
　　黑珍珠怒道：“不行！你现在不说清，我、我……”
　　
　　青胡子说道：“小王爷别任性了，此处并不安全。”
　　
　　黑珍珠咬咬嘴唇，最终还是跟青胡子一起走。
　　
　　青胡子看向楚留香等人，说道：“诸位不防一起来吧，前方不远处暂时是安全的，如今大漠中已被人牢牢地控制住了。”
　　
　　楚留香问道：“这究竟是怎么一回事？”
　　
　　青胡子叹了口气说道：“如今大漠尽在石观音那女魔头的掌控中，估计再过不了过久，连我们现在暂时躲避的地方都会被发现。”
　　
　　看来现在的形势十分严峻，石观音，果然可怕。
　　
　　楚留香一行人随同青胡子来到了龟兹王帐，众人脸上都挂着凝重的神情。他们都以为外面都是石观音的人，却不知其实石观音手中的势力也在渐渐流失。
　　
　　信鸽飞来，无花取下信，扫了一眼之后便向南宫灵笑道：“你可知她已经去龟兹王帐了，而你的那几个朋友都在那里。”
　　
　　南宫灵微一皱眉，问道：“你想怎样？”
　　
　　无花笑道：“你说她去了王帐之后会去哪里？”
　　
　　南宫灵想了想，说道：“你知道？”
　　
　　无花点头，说道：“知道，自然也知道了怎样才能杀死她。”
　　
　　无花在说这件事的时候脸上依旧挂着圣洁动人的微笑，似乎在说一件再平常不过的事情，但是南宫灵却感到了一阵寒气。他要杀的人是他的生母啊，难道眼前这人真的没有心么？
　　
　　无花笑道：“小灵，这已经是最后了。等她死了之后，你便可以放心地远走天涯了。再也没有人能阻止你、强迫你去做你不愿做的事情了。难道这不是你想要的么？”
　　
　　南宫灵苦笑了下，说道：“是，这的确是我想要的，但是却不想我的下半辈子在弑母的噩梦中度过。”
　　
　　无花叹了口气，说道：“如果你不愿的话就在一旁看好了。”无花转身向外走去。
　　
　　南宫灵看向无花远去的背影，沉默了一会儿，随即叫了不久前控制住的黑衣大汉，给他一瓶药，然后说道：“去龟兹王帐，把这个交给楚留香。”
　　
　　那人讷讷点头，然后便离开了。
　　
　　南宫灵叹气，希望那瓶解百毒的药能派上用场。随即他又给方将军写信，方将军虽然表面上忠于 
 45、第四十五章 ... 
 
 
　　石观音，被南宫灵控制在手，但是其实南宫灵知道，那人的野心绝不会是札木合的领地而已。或许只能用他来暂时牵制无花手中的军队。
　　
　　无花野心太大，若是一味做大的话只有坏处，南宫灵很难想象无花真正掌控一切的时候会是什么样的局面。况且，他不认为无花会放他走，更不会放楚留香他们中任何一个人走。
　　
　　南宫灵必须想好退路，想要安全离开大漠，就必须瓦解无花手中的势力。虽然无花恩威并施，很有威信，但是他能在这么短时间内掌控这么多势力的原因更多的是因为药，那些可以控制人的药。若是没有这些药的威胁，那么那些原先忠于无花的人也会离他而去，南宫灵可以想办法缓解他们身上的痛苦，这也是他最大的筹码。
　　
　　南宫灵颓然地坐在榻上，他垂下眼眸，叹了口气。兄弟间互相算计，互相提防，这种感觉实在是太累了。




46

46、第四十六章 ... 
 
 
　　安排好一切后，南宫灵便接到无花的传信。石观音已经回秘谷了，无花计划的最后一步已经开始实施了。
　　
　　秘谷中似乎一切都照旧，不过秘谷中的气氛却透着一股诡异，沉重，令人窒息，似乎噩梦随时会降临于此。
　　
　　南宫灵走在小径上，前面走着无花，原先与他们一块儿的长孙红此时已经离开了，知不道去了哪里。南宫灵有些不安，总觉得事情没这么容易。
　　
　　石观音的那间精雅的秘室，依然是美丽而温馨的，淡淡的灯光里，依然弥漫着醉人的甜香。石观音已回到这里，看来，也依旧是那么安详而美丽，仿佛无论发生了什么事，都不能令她有丝毫改变。
　　
　　墙角垂着一面天青色的布幔，拉起这布幔，便露出一面晶莹而巨大的镜子，镜框上镶满了翡翠和珠宝。但就算是这些价值连城的珠宝，也不能夺去镜子的光彩，这镜子本身，就像是带着种神秘的魔力。
　　
　　无论谁走到这镜子前，几乎都会忍不住要向它膜拜下来。
　　
　　石观音站在这面镜子前，也不知站了多久，她痴痴地瞧着镜子里的自己，苍白的脸上渐渐泛起了可爱的红晕。然后，她忽然将身上每一件衣衫，都脱了下来，于是她那完美得几乎全无瑕疵的躯体，也就出现在镜子里。
　　
　　灯光温柔地泻在她身上，她的肌肤像缎子般发着光，那白玉般的胸膛，骄傲地挺立在沙漠上温暖而干燥的空气中，那两条浑圆而修长的腿，线条是那么柔和，柔和得却像是江南的春风。
　　
　　石观音笔直的站着，痴痴地瞧着自己，她的目光甚至比一个好色的男人还贪婪，连最隐秘的地方都不肯放过。
　　
　　她终于满意地叹了口气，悠然道：“一个像我这样年龄的女人，还能将身材保持得这么好，除了我之外，世上只怕再也不会有第二个人了吧!”
　　
　　镜子里的石观音也在微笑着，像是在说：“世上永远也不会有第二个人的。”
　　
　　石观音在镜子对面一张宽大而舒服的椅子上坐了下来，看来虽然有些疲乏，但神情却很愉快。
　　
　　……
　　
　　无花和南宫灵已经来到了石观音密室的门口，透过纱帘自然可以看清里面的石观音在做什么。南宫灵皱眉撇过头去，他承认石观音很美，但此刻他只觉得恶心，不过南宫灵也明白了，那个女人从来只爱自己一人。
　　
　　无花自然看见了南宫灵脸上的厌恶，他轻笑一声。不过这声轻笑似乎打扰了屋内的石观音。
　　
　　许久，屋内传来声音：“外面的可是无花和小灵？”
　　
　　无花看了南宫灵一眼，然后提步进去，南宫灵也跟在他后面。石观音浑身□，但是她似乎并不打算穿起衣服，那怕她现在面对的是自己的 
 46、第四十六章 ... 
 
 
　　亲生儿子。
　　
　　无花笑道：“母亲，原来你有这样的嗜好，真是特别。”
　　
　　石观音忽然从椅子上窜了起来，怒吼道：“你们……你们为什么要偷看我的秘密?”
　　
　　这风姿永远是那么优美，言笑永远是那么温柔的女人，现在竟像是忽然变成了一个泼妇，一只野兽。她美丽的眼睛里，射出了恶毒的光，瞪着无花和南宫灵，一步步走过去，像是要将他们连皮带骨全都吞噬，丝毫不顾及他们是自己的孩子。
　　
　　南宫灵就站在门口处冷冷地看着。无花似乎也被石观音的状态吓了一跳，不过脸上还是带着镇定的笑。
　　
　　无花笑道：“我们今天来这里目的其实很简单，却没想到撞见母亲您的好事。”
　　
　　石观音冷冷说道：“哦？你们的目的是什么？”
　　
　　无花笑道：“没什么，其实也就是想你死而已。”
　　
　　石观音一愣，接着哈哈大笑，厉声道：“你们要我死？真是我的好儿子！小灵，你也是这么想的么？”石观音凌厉的视线注视在南宫灵身上。
　　
　　南宫灵呼吸一滞，抿抿嘴说道：“你虽然生了我，却不是我所承认的母亲。”
　　
　　石观音冷冷笑道：“好，很好，既然你们两个人都想死，我成全你们又有何妨。”
　　
　　石观音出手如电，直抓向无花。无花运拳抵挡，忽然间对南宫灵说：“砸了那面镜子！”
　　
　　南宫灵手一挥，掷出一件暗器直取那面镜子。石观音眼神一凛，立即回身接住了那枚暗器。无花亦抢攻上去，目标直取那面镜子，石观音则是护住它，两人一时间相持不下。南宫灵皱眉，亦上去缠住石观音，打狗棒法的精髓便是一个缠字。有了南宫灵的加入，无花的压力顿减。
　　
　　石观音的功夫在当今世上恐怕已是无人能及，她的出手，如羚羊豹角，无迹可寻。她出招迅捷，在无花和南宫灵两人的夹攻之下依然游刃有余。甚至还能将他们两人压制得死死的。
　　
　　三个身影在屋内闪动，忽然“呛啷”一声巨响，那面镜子便在石观音惊愕的眼神中碎裂了。
　　
　　高手相争，怎容得她发怔。
　　
　　这一刹那间，无花已闪电般，一剑刺出，直直穿过了石观音的胸膛。鲜血喷涌而出，忽然石观音眼神一厉，似乎是临死前最后的挣扎，不顾胸口的剑，一掌拍向无花，人临死前的潜力是巨大的，无花已经不能躲过这一招。
　　
　　南宫灵立即冲上前，将无花拉离掌风覆盖之处，不过自己却被扫到，直直撞上几丈远处的墙上，猛然吐了口血。南宫灵只觉得脏腑剧痛，鲜血不断翻涌上来，他勉力抬起头看向石观音。却见她已经倒在地上。
　　
　　无敌的石观音，竟倒了下去。她的眼睛瞪得大大 
 46、第四十六章 ... 
 
 
　　的，似乎到现在还不愿相信。石观音目中露出痛苦之色，像是想说什么，但嘴动了好几次，却仍是连一个字也没有说出来。就在这顷刻间，石观音美丽的胴体己奇迹般干瘪了下去，她身上的血肉，像是已忽然被抽出。这世上最美丽的肉体，竟在片刻间就变成了一副枯骨――没有人能杀死石观音，她自己杀死了自己。
　　
　　天色渐渐有了曙光，但大地却更寒冷。
　　
　　南宫灵撑坐起来，立即吞了一粒药丸暂时压制伤势。他喘着气，胸口处传来的剧痛折磨着他，不过他却不能放松，更不能昏过去，因为屋内还有一个人。虽然不愿意承认，但是这个人很有可能在下一刻就会成为他的敌人。
　　
　　无花似乎刚从刚才那场交手回过神来，他虽然也受了伤，但是远比南宫灵的轻得多。他从地上站起来，缓缓走向南宫灵。
　　
　　南宫灵靠在墙上，看着无花一步一步走近。
　　
　　无花沉寂幽深的眼睛就那么看着南宫灵，似乎想将南宫灵看透。南宫灵微微蹙眉，任谁被这样的眼神盯着都不会好受。
　　
　　无花嘴角勾起淡漠的笑，说道：“小灵，刚才你完全可以不用救我的。你若是不救的话，此刻我已经死了，而你也可以毫无顾忌地离开。”
　　
　　南宫灵苦笑了下，说：“是的，只可惜我已经救了，你还活着，而我却受伤了。”
　　
　　无花笑道：“你可知道我们第一次见面的场景么？”
　　
　　南宫灵问道：“记得，不过那又如何？”
　　
　　无花脸上的笑消失了，有的只是冷漠和杀意，缓缓说道：“你可知道你最令我痛恨的是什么么？”
　　
　　南宫灵的心悬了起来，他预感接下来的事情将会对他很不利。南宫灵勉强一笑，说道：“是什么？”
　　
　　无花蹲在南宫灵身前，手抚上南宫灵的眼睛，脸上虽然笑着，但是南宫灵却没看出这个笑容里包含一点温度，是冰冷的，不带一丝情感的笑。“你可知道你这双眼中总是有种纯粹的、充满希望的光芒，而我最痛恨的便是你的这股纯粹，让人有着将它狠狠揉碎的欲望。”
　　
　　南宫灵的呼吸已经不自觉地屏住，心中窜出一股寒气。
　　
　　无花接着说道：“你可知你的存在时刻提醒我那些所谓的美好的事情，而那些在我眼中却是最卑微、最脆弱、最不可信的。其实你到现在心里还是将我当成你的哥哥吧，要不然你刚才就不会出手救我了。”
　　
　　无花露出了一个冷笑，低声问道：“我该拿你怎么办好呢。说实话我宁愿杀了你，也不想放你走。你说我是不是应该找个笼子将你关起来，让你的那些朋友一个一个的死在你面前，然后看着你眼中的希望一点点地破碎，渐渐地变成一个毫无感 
 46、第四十六章 ... 
 
 
　　情的木偶？”
　　
　　南宫灵有些颤抖，他猛然运力挣脱无花的禁锢。此时运力无疑是给他的伤势雪上加霜，南宫灵吐出了一口血，撑着墙站了起来，抬起头死死地瞪着无花，说道：“你真是个彻头彻尾的疯子！你以为你可以得逞么？”
　　
　　无花冷冷一笑，说道：“原来你还有力气。看来刚刚的伤并不是很重。”
　　
　　南宫灵道：“重不重你完全可以试试。你以为我没有留后手？”
　　
　　无花挑眉，不过他也察觉出了不对劲，无花冷冷说道：“你下迷药。”
　　
　　南宫灵的身体摇摇欲坠，不过还是戒备着，缓缓向门口退去。
　　
　　无花不能出手，因为他知道如果一运力的话药力肯定会立即扩散全身，他不确定南宫灵还有多少气力，所以便看着他一步一步离开。
　　
　　无花嘴角挂着冷笑：“你已身受重伤，你认为你能逃到哪去？”
　　
　　南宫灵笑道：“是，我是逃不远，不过就算是死，我也不会死在这里，死在你手上。”
　　
　　南宫灵头也不回地离开了，他忽然想见一点红，只不过南宫灵已经不知道自己能不能撑到见面的时候了。 

作者有话要说：【咳嗽】霸王年年有，今天特别多。
话说，不能因为某双更留言就这么少了啊~~~~
【望天】某不淡定了。。
最后，此文临近完结，估计就在这两天了~~
SO，给我动力吧~~~~~




47

47、第四十七章 ... 
 
 
　　漫天沙海，放眼望去尽是令人绝望的黄色。楚留香和一点红走在去秘谷的路上，他们想去找石观音，或许和她好好谈一谈可以获得一丝生机。
　　
　　远处，他们似乎看见了一个人影倒在地上，楚留香和一点红对视一眼，立即走向那人，不过他们还是戒备着的，毕竟不久前在沙漠中已经中过不少这样的招了。
　　
　　忽然，一点红飞身略去，楚留香一愣，不知道一点红为什么忽然变得这么着急，不过也快速跟上。没多久，楚留香知道一点红为什么会那样了，躺在那里的人不是别人，正是跟无花离开的南宫灵。
　　
　　一点红扶起南宫灵，取下水袋试图喂他一些水。但是南宫灵牙关紧闭，水顺着唇角留下，一点红皱眉，随即自己灌了口水，俯身吻上南宫灵的唇，撬开他的牙关，将水喂入。
　　
　　楚留香按住南宫灵的手腕，他虽然不懂医术，但是基本的还是知道的。南宫灵脉象虚弱，时有时无，气血紊乱，显然是受了重伤。
　　
　　楚留香说道：“红兄，我们还是先回去，南宫现在情况很不妙，必须赶紧医治。”
　　
　　一点红已经开始给南宫灵输入真气了，他点头说道：“好。”
　　
　　一路上楚留香和一点红两人分别问南宫灵输入真气。到了龟兹王帐之后，他们径直走进原先一直住的帐篷。姬冰雁等人都很诧异，跟着楚留香进了营帐，当他们看清了一点红怀里的人的时候，都吓了一跳。
　　
　　黑珍珠更是瞪大眼睛，死死地瞪着那人，问道：“你们要救他？”
　　
　　楚留香说道；“自然。你出去。”
　　
　　黑珍珠怒道：“我要杀了他！”
　　
　　一点红冷冷地看了她一眼，说道：“马上滚，除非你想死。”
　　
　　黑珍珠心里一寒，连一旁的楚留香也愣了下，他从来没见过这样的一点红，眼中带着杀意，只要看上一眼就能让人心神具裂。黑珍珠后退了一步，最终恨恨一跺脚，跑了出去。
　　
　　姬冰雁说道：“他怎么会变成这样？”
　　
　　楚留香摇头，说道：“我们找到他的时候他已经身受重伤了。”
　　
　　小胖子萧逸寒急得团团转，他从身上掏出了一堆药丸，然后说：“我这里的药都是好药，可以续命的，你们要不看着给他服一点。”
　　
　　一旁的曲无容拿过那些药，冷冷说道：“照你这种不入流的用法，吃死了还不知道。”
　　
　　曲无容分辨出了几种比较温和但是药效显著的药，拿过给南宫灵服下。
　　
　　众人忙活了大半天，总算将南宫灵的伤势稳定住了。
　　
　　一点红坐在南宫灵的身旁，一只手握南宫灵的手，另一只手抚上他苍白的脸。他已经不能形容刚见到南宫灵倒在地上时那股刺痛的心情，一点红 
 47、第四十七章 ... 
 
 
　　没想到自己作为一个冷血的杀手竟然也会有这样的心情。
　　
　　一点红一直看着南宫灵，脑中闪过不久前沙漠行舟上南宫灵带着期盼的神情说出的那番话，柔和动人的微笑，相握的双手带着炽热的温度，而此刻，他的手却冷的可怕。一点红不敢想象如果眼前这人真的死了的话自己会怎么办。
　　
　　整整三天过去了，南宫灵依旧没有苏醒的迹象，楚留香掀开帘幕走了进来，看见一点红有些憔悴的模样，叹了口气说道：“红兄，你先去休息会儿吧，我来照看南宫。”
　　
　　一点红摇摇头。
　　
　　楚留香说道：“红兄，虽然对于我们习武之人来说几天不休息也是常有的事，但是你这样把自己累坏了可不行，你可别忘了现在我们并不安全。”
　　
　　过了许久，一点红点头说道：“好。”
　　
　　不过就在此时，南宫灵的手微微动了动。一点红一愣，猛然看向躺在床上的南宫灵。楚留香看见一点红的反应，也将目光放在南宫灵身上。
　　
　　南宫灵眉头微蹙，却是即将醒来的迹象。楚留香总算松了口气，而一点红此刻却已经全然不顾一旁的楚留香，直直地盯着南宫灵。
　　
　　楚留香摸摸鼻子，笑了笑，说：“红兄，我将水放这儿了，就先不打扰了。”
　　
　　楚留香退了出去，将空间留给那两人。楚留香站在帐外嘴角露出了一丝微笑，皇天不负有心人，虽然男子之间的情谊不容于世俗，但是若是那两人的话，应该会圆满吧。
　　
　　南宫灵觉得自己浑身疼痛不已，眼皮也很重，睁开眼似乎就已经耗费了全身的气力。视线渐渐聚焦，南宫灵对上了一双关切的眼睛。
　　
　　南宫灵想张口说些什么，但是干涩的喉咙却发不出一丝声音。
　　
　　一点红起身倒些水，给南宫灵喂下。
　　
　　一点红问道：“感觉好些了么？”
　　
　　南宫灵看着一点红，原先刚毅的脸色带着一丝疲惫，看来这几天都没怎么休息过。南宫灵在昏迷前的一刻所想的便是眼前这个人，在那之前南宫灵并不是真的明白自己的心，不过却在那一刻真的懂了。
　　
　　若说这世上有谁值得自己留恋的话，那就只有眼前这个人了吧。
　　
　　一点红见南宫灵不说话，以为他还想要水，于是打算起身却被南宫灵拉住。
　　
　　“别走。”略带沙哑的声音从南宫灵口中传出，一点红起身的动作一顿，诧异的看向南宫灵。
　　
　　南宫灵嘴角扯出一丝笑说道：“我还以为见不到你了。”
　　
　　一点红说道：“你差点死了。”
　　
　　南宫灵想要起身，可是浑身一点力气都没有。一点红说道：“你身上有伤，还是先别动比较好。”
　　
　　南宫灵叹了口气说道：“没想到我 
 47、第四十七章 ... 
 
 
　　南宫灵竟然也会有这样的一天，不过红兄，你可要好好照顾我。”南宫灵笑看向一点红，随即想到什么问道：“我这算不算是丧家之犬？”
　　
　　一点红见南宫灵还有心思开玩笑，心略放宽了些，原先冰冷的眼中眼露出了一丝笑意，说道：“这次姑且不算。”
　　
　　南宫灵想大笑，可是刚想笑就牵动了伤处，立时咳嗽连连，一点红立即为他顺气推拿，减轻他的痛苦。
　　
　　南宫灵叹了口气说道：“红兄，我觉得我会被你宠坏的。”
　　
　　一点红说道：“若是这样就被宠坏的话，那你太好哄了。”
　　
　　南宫灵嘴角露出一个笑，他说道：“红兄，我现在动不了，但是却很想抱抱你，你说怎么办。”
　　
　　一点红看了南宫灵一会儿，接着俯□抱住南宫灵。南宫灵将头埋入一点红的胸口，感受着一点红的心跳，原先慌乱的心在此时却真正地平静了下来。
　　
　　“她死了。”许久南宫灵的声音响起。“是我和无花联手杀死的。”
　　
　　南宫灵的身体微微颤抖。弑母，身为孤儿的一点红虽然并不能体会其中的心情，不过也知道南宫灵此时绝对不好受。一点红不知道该说什么好，只是静静地抱住他，希望能给他依靠。
　　
　　“红兄，你说我是不是太过天真？明明知道他是那种冷血的人，知道他除了自己谁都不会放在心上，却还是希望他心里能把我当兄弟看待。你说我是不是傻子？”
　　
　　一点红沉默了许久，说道：“不，这才是真正的你。你只要做好你自己的事情就好。”
　　
　　一点红觉得自己胸前的衣襟有些湿热，南宫灵这是哭了？一点红的心跳加快，有些不知所措，身体也变得有些僵硬。
　　
　　“别动，这样就可以了。”
　　
　　南宫灵的声音有些哽咽，一点红微叹了口气，便放松下来，任由南宫灵在自己怀中发泄。
　　
　　人会痛、会哭还是好的，至少说明他还活着，说明他还是一个活生生的人，人活着就会经历各种各样的痛苦，而承受过这些痛苦之后，人才会成长，才会变得坚强。




48

48、第四十八章 ... 
 
 
　　南宫灵恢复得不错，没过多久便已经可以下床走动了。龟兹王营帐看上去还算安全，但是南宫灵知道无花肯定早已经发现这里了，只是不知道为什么还没有动静。想到无花最后和自己说过的话，南宫灵皱眉，难道他就这么有把握能将这里的人慢慢逼死么？
　　
　　南宫灵知道黑珍珠和青胡子他们也在龟兹王帐下，不过南宫灵并不担心，虽然黑珍珠恨自己入骨，只要有楚留香他们在，她就不能轻易的报复。
　　
　　一点红这几天倒是一直陪着他，那架势倒似乎真是要将南宫灵宠坏。
　　
　　小胖子萧逸寒知道了一点红和南宫灵的关系之后眼睛瞪了大半天，那呆愣的傻样倒是让旁边的曲无容看不过眼，冷言冷语地讽刺了许久。
　　
　　楚留香他们已经知道石观音已经死了，也知道无花是掌控沙漠势力的最终的幕后黑手。可是无花似乎想和他们玩一玩猫捉老虎的游戏，并不急于立即将他们一网打尽。
　　
　　众人围坐在一起，商讨对策。最近出去打探消息的人没有一个回来的，他们知道那些人已经是凶多吉少了。
　　
　　楚留香问道：“南宫，你说无花为什么到现在还不出手？”
　　
　　南宫灵苦笑了下，说道：“对于一个捕猎者来说，最大的乐趣就是看着他的猎物在绝望中苦苦挣扎，这还用我说么。”
　　
　　胡铁花瞪大眼睛说道：“没想到名满江湖的妙僧无花竟然是这样的人物，太可怕了。我说老臭虫，你看人的水平越来越臭了。”
　　
　　楚留香亦苦笑了下，叹道：“当初与他结交的时候，我怎会知道他是这样的人。”
　　
　　一旁的黑珍珠冷冷一笑，说道：“恐怕他是被人的外表给骗了，那个妙僧长得像仙人一般。”
　　
　　南宫灵刚想拿起桌上的酒，就被一点红给阻止了：“你伤还没好，不能喝酒。”
　　
　　南宫灵有些无奈，只能结果一点红递过来的茶，喝了口，这里的茶和中原的不一样，南宫灵并不是很喜欢，喝了一口就放下。
　　
　　小胖子萧逸寒问道：“臭乞丐，你说无花究竟在想什么？就算要玩我们也不至于到现在一点动静都没有啊。”
　　
　　南宫灵低头看着手中的茶杯，想起杀了石观音之后无花对自己说的话。直到现在南宫灵心里还是有些胆寒，手一抖，半满的茶水差点晃出来。有心的人都看出了南宫灵的不对劲。
　　
　　楚留香问道：“南宫，你可是想到什么了？”
　　
　　南宫灵已经想到无花为什么到现在还不动手了，他的目标不是别人，而正是自己。
　　
　　南宫灵放下茶杯，说道：“我出去走走。”
　　
　　南宫灵起身向外走去，屋内的众人都有些不明所以，不过都不约而同地将目光放在一点红身上 
 48、第四十八章 ... 
 
 
　　。一点红看了众人一眼，又看了南宫灵的背影，然后起身说道：“我去看看。”
　　
　　夕阳西下，微弱的阳光洒在这无边的荒漠上，南宫灵坐在沙丘上，遥望日落之景。
　　
　　“你可知道你这双眼中总是有种纯粹的、充满希望的光芒，而我最痛恨的便是你的这股纯粹，让人有着将它狠狠揉碎的欲望。”
　　
　　“你可知你的存在时刻提醒我那些所谓的美好的事情，而那些在我眼中却是最卑微、最脆弱、最不可信的。其实你到现在心里还是将我当成你的哥哥吧，要不然你刚才就不会出手救我了。”
　　
　　“你说我是不是应该找个笼子将你关起来，让你的那些朋友一个一个的死在你面前，然后看着你眼中的希望一点点地破碎，渐渐地变成一个毫无感情的木偶？”
　　
　　脑中划过无花的冷笑与充满杀意的眼神，当日说的话还依稀停留在耳边。南宫灵苦笑，希望不会是他所想的那样。
　　
　　此时一点红已经来到他身后，问道：“怎么了？”
　　
　　南宫灵抬头看见一点红，笑道：“陪我坐坐。”
　　
　　一点红依言坐在南宫灵身边，转头看向南宫灵。只见南宫灵遥望天际，英俊的侧脸被落日蒙上一层余晖，气色倒是较先前好了不少，不过他眉宇间带着一股愁绪。一点红伸出手抚上南宫灵的眉间。
　　
　　微凉的手指，亲密的动作，柔和的神情让南宫灵微微恍神，不过随即南宫灵撇过脸去，脸上生出一股红晕，真是的又看呆了。
　　
　　一点红自然是将南宫灵的表现看在眼里，一点红嘴角露出一丝微笑，说道：“你想到什么了？”
　　
　　南宫灵眼神黯了黯，叹了口气说道：“他的目标是我。”
　　
　　一点红眉头一皱。
　　
　　南宫灵看着一点红，说：“石观音死的时候，他亲口跟我说的。”
　　
　　南宫灵将无花说过的话重复给一点红听。一点红沉默了许久，他感觉无花说的那些话中还包含着别的意思，但那到底是什么，一点红却下意识地不愿去想。
　　
　　一点红抓住南宫灵的手，清冷的语调在耳畔他响起：“你放心，我不会给他机会的。”
　　
　　南宫灵低笑起来，说道：“我信你。只不过我却想不出他到底要怎么做。”
　　
　　一点红说道：“想不出来就先别想了，你的伤还没好，不需要想这么多。”
　　
　　南宫灵点头笑道：“好。”
　　
　　南宫灵靠在一点红身上，闭上眼睛享受难得安逸的时光。夕阳的余晖将两个人的身影拉长，不远处看到这一幕的楚留香等人都忽然间觉得哪怕是生死，都不能将这两人拆散。
　　
　　胡铁花道：“老臭虫，你说那两人是来真的？”
　　
　　楚留香笑道：“难道这事还会有假的不 
 48、第四十八章 ... 
 
 
　　成？”
　　
　　胡铁花灌了口酒，说道：“我只是奇怪男人和男人之间怎么也会有情。”
　　
　　一旁的姬冰雁说道：“男人是人，女人是人，男人和女人之间可以有，男人和男人之间为什么不能有？这有什么好大惊小怪的。”
　　
　　小胖子听了之后大感惊奇，对姬冰雁竖起拇指赞道：“姬兄果然是见解独到，小弟佩服！”
　　
　　萧逸寒来自后世，那个时代同性恋虽然并不为所有人接受，但毕竟已经有国家允许同性恋之间结婚，而且社会对同性恋的态度也不再是一味的鄙夷厌弃，毕竟在那个时代有种不可理喻的生物叫做腐女……
　　
　　只不过这种论调在这个时代的男人口中说出，萧逸寒还是有些惊讶佩服的，该说不愧是主角身边的不死配角么，沾了半个主角光环，连思维都那么独特，开放。
　　
　　胡铁花看了眼远处的那两人，喃喃道：“现在的女人太可怕了，你说我要不要也找个男的？”
　　
　　在一旁喝酒地众人听了之后，有人喷了出来咳嗽不止，有的看着胡铁花的眼神也有些古怪，黑珍珠更是冷笑连连。
　　
　　姬冰雁冷冷道：“你又发什么疯？”
　　
　　胡铁花说道：“我哪有发疯！你看现在女人的心思一个比一个难猜，和女人在一起的时候，不仅要哄她，还要看她脸色，她骂你打你，你还不能还口动手。还是和男人在一起自在，大口喝酒，大口吃肉，看不顺眼的时候打一架，快意恩仇、潇洒自在，难道你能否认么？你说小南宫怎么就这么聪明呢，要是我当初有他一半的聪明就好了。”
　　
　　琵琶公主看了一眼楚留香，然后幽幽的问道：“你也是这么想的么？”一旁的黑珍珠也将目光转向他。
　　
　　楚留香摸摸鼻子，这场景还真叫他不好说什么。不过此时他却有些埋怨胡铁花了，就算这件事情大家都明白，你也不用当众说出来吧。楚留香笑了笑说道：“情人和朋友是不同的，老胡你说的那是朋友。”
　　
　　胡铁花挠挠头，说道：“是么？不过我老胡还是喜欢朋友多一些，女人真是麻烦。”
　　
　　在场的女人都将杀人的视线射向胡铁花，胡铁花一个哆嗦，手中的酒没拿稳，撒了出来。胡铁花看着被自己浪费掉的酒，叹道：“这世道，女人还真是恐怖。”
　　
　　营帐内众人哈哈大笑，都暂时忘却了忧愁。




49

49、第四十九章 ... 
 
 
　　南宫灵收到方将军的消息，知道他已经正式和无花脱离干系，独立出去，而且他已经顺利收复札木合的余部，他愿意在一定范围内为南宫灵提供帮助。
　　
　　南宫灵知道无花为何最近一直没有动作了，他叹了口气，无花应该没想到自己又会多出一个敌人吧。不过也难怪，方将军手下那么多军队，又有着充足的水和食物，无花暂时动不了他。不过既然那边事情已然成为定局，那么接下来无花应该会将精力放在他们这群人身上了吧，更有可能是找自己算账。
　　
　　南宫灵将这件事情告诉楚留香等人。龟兹王手中的军队不多，青胡子的余部也并没多少，可以说龟兹王帐的力量完全不足以抵挡无花。看样子也只能向方将军求援。
　　
　　黑珍珠和青胡子带人去与方将军详谈，一同前去的还有姬冰雁，姬冰雁为人精明，思虑周密，可以为他们赢得更多有利的条件，是以由他去最为合适，只愿他们此行能够顺利，不要遇上无花的手下。
　　
　　当天夜里，一群人潜入龟兹王帐所在的地方，他们劫走了小胖子萧逸寒。他们是在深夜潜入，而且提前备好了迷药。众人虽然警觉，将其大部分击杀，却没能阻止他们趁乱掳走萧逸寒。当确认已经没有黑衣人在的时候，曲无容却最先发现事情的不对劲。
　　
　　曲无容环顾四周，问道：“那个胖子呢？”
　　
　　南宫灵一愣，暗道不好，立即冲向萧逸寒睡得帐篷，却找不到一个人。南宫灵掀开他的被子，之间里面有一张纸。
　　
　　多日不见，为兄甚是挂念。三日后秘谷花海，独身前来，唯你我兄弟二人畅饮叙旧，共图大事。
　　
　　南宫灵的手有些颤抖，他最担心的事情还是发生了。
　　
　　曲无容问道：“是他？”
　　
　　南宫灵点点头。
　　
　　曲无容沉默了会儿，接着便转身要走。
　　
　　南宫灵问道：“你现在去哪？”
　　
　　曲无容冷冷道：“自然是去找他。”
　　
　　南宫灵皱眉：“你怎知他在哪里？”
　　
　　曲无容冷冷说道：“去总比在这里什么都不做要好。你要是不去，我便自己去。”
　　
　　南宫灵将纸条递给曲无容说道：“既然他要我去花海，那么在此之前小寒不会有事。”
　　
　　曲无容冷冷地看着南宫灵，说：“为什么他会找上那个胖子？”
　　
　　南宫灵沉默不语。
　　
　　这时其他人也跟了进来，发现南宫灵和曲无容之间的气氛不是很对。他们知道萧逸寒不见了，看来是被无花给带走了。
　　
　　曲无容冷冷说道：“要是他有三长两短，我要你陪葬。”
　　
　　南宫灵道：“要是他真有什么事，你就是要我命又有何妨。”
　　
　　曲无容看了南宫灵好一会儿，最终 
 49、第四十九章 ... 
 
 
　　冷哼一声，转身离开。
　　
　　南宫灵其实很怕，无花似乎很讨厌萧逸寒，他不知道萧逸寒在他手中会有怎样的下场。南宫灵皱眉，一切只能等见了面以后再说了。
　　
　　一点红问道：“你想一个人去？”
　　
　　南宫灵点头。
　　
　　一点红冷冷说道：“我不同意。你一个人去是送死。”
　　
　　楚留香也开口说道：“南宫，秘谷如今已被无花掌控，你若是独身前往，他岂会轻易放你走？”
　　
　　南宫灵叹了口气说道：“我知道，不过我必须去。况且，他既然说三天，那么他就有把握在这三天内将你们都困住。”
　　
　　一点红沉默了会儿，他知道南宫灵已经打定主意，哪怕前方是刀山火海也不能阻止。这么简单的请君入瓮的戏码，明知是陷阱，却不得不往下跳。
　　
　　此时楚留香开口了：“南宫，至少让红兄和你一同去，至于其他的便交由我们好了。”
　　
　　南宫灵看向一点红，一点红眼中带着坚定，南宫灵知道即使他想自己一个人去，一点红也定会在他身后跟着。
　　
　　南宫灵点头道：“好。”
　　
　　次日，曲无容已经消失了在众人的视线中，南宫灵知道她定是去秘谷了。经过昨晚，所有人都知道此处已经被无花发觉了。现在众人都加强防备，来抵御不知何时会出现的敌袭。
　　
　　夜晚，大漠上空明月高悬，南宫灵在外面守夜，夜晚的沙漠寒冷刺骨，习武之人虽然身具内力可以不畏寒暑，但是毕竟不能时刻运转内力，不然纵使你内功深厚，也迟早有油尽灯枯的时候。南宫灵缩在毯子里，就露出一个脑袋看着天上的明月。清冷的月光将万物蒙上一层淡淡的颜色，宁静孤寂。
　　
　　一点红走出营帐，远远地看见南宫灵的身影，他手中拿的不是剑，而是一根竹箫。想到南宫灵曾和他说过，琴虽是好物，但他却更喜欢箫。他手中的这支箫是在进大漠前拿到的，一直没找到合适的机会送出去，一点红今天忽然看见，便打算将这支箫赠与南宫灵。
　　
　　南宫灵察觉到身后有人，回头一看是一点红，笑道：“怎么这么晚了还不去睡？”
　　
　　一点红嘴角露出一丝微笑，说道：“没什么，只是睡不着。”
　　
　　南宫灵瞥见他手中的箫，有些疑惑，问道：“你什么时候也会带这种东西了？”
　　
　　一点红走到南宫灵身边，将箫塞到他手中，说道：“不久前找到的，送你刚好。”
　　
　　南宫灵轻抚箫身，入手温润，月色下还能依稀看见箫身上刻画的山水花纹，是一管上好的玉屏箫。南宫灵曾经研究过一段时间，所以看得出这箫是难得的珍品。南宫灵心中一甜，笑道：“红兄你的眼光还真不错，一出手就是这么好的东 
 49、第四十九章 ... 
 
 
　　西。”
　　
　　一点红眼中闪过一丝笑意，说道：“你喜欢便好。”
　　
　　南宫灵将萧放在唇边，缓缓吹出一首曲子。低沉的箫声远远散开，动听的旋律在耳边回响，却并不是往常那种令人心生悲凉，愁绪不断的声调。而是那种婉转缠绵，犹如情人间嬉闹低语，互诉衷肠，让人忘却了烦恼，只记住这悠扬的箫声。
　　
　　箫声停止，天地又恢复了寂静。
　　
　　一点红问道：“刚刚你吹得是什么？”
　　
　　南宫灵眼中闪过一丝狡黠，笑道：“你猜。”
　　
　　一点红微微皱眉，很显然不清楚。
　　
　　南宫灵看着一点红地眼睛，嘴角挂着笑，一字一句地说道：“凤、求、凰。”
　　
　　一点红一愣，他当然知道这首曲子是什么意思。南宫灵吹这首曲子定是说明心意，只可惜南宫灵明显是在说他是“凤”，追求自己这只“凰”，只是将自己说成“凰”，这倒是让一点红有些……
　　
　　一点红看着南宫灵，月色朦胧，南宫灵脸上带着微笑，双眸中闪动着狡黠灵动的光芒。一点红心中一动，伸手抚上南宫灵的脸，缓缓凑近。
　　
　　南宫灵心跳有些加快，双唇接触的那一瞬间，缓缓闭上眼睛，感受着唇上的温热。渐渐的，他们所需的便不仅仅是单纯地触碰，而是想要更多。
　　
　　月色渲染出暧昧的气氛，情投意合的两人紧紧相拥，彼此间呼吸缠绕。分不清是谁先动情，交缠的身躯，紧紧相合。炽热的手轻轻划过肌肤，引起微微的战栗。热吻，喘息，痛吟……
　　
　　南宫灵眼神略显迷茫，他不知道下一刻会发生什么，犹如云端般的感觉替代了钝痛，让他只能凭本能抓住压在自己身上的人。不知是因为痛还是其他，南宫灵的眼角溢出一滴滴眼泪，连带着不自觉发出的呻・吟中都带着呜咽。
　　
　　一点红俯身吻着南宫灵的眼角，舔去滑落的泪滴。原本清冷的人此刻却带着炽热，幽深的目光凝望着南宫灵略带迷茫的眼睛。
　　
　　“我会陪着你，永远……”
　　
　　沙哑低沉的声音仿若来自天边，却又清晰可闻，霎时间融化了南宫灵的心。忘却了从何时起，这个人进入了自己的心里，或许初见之时就已经注定了他们之间的纠葛。既见君子，云胡不喜……
　　 

作者有话要说：好吧，俺家的小灵是受……
那些支持攻的，鸡蛋菜叶神马的尽管砸吧，不过最近物价有点贵的说【对手指】
所以请诸君慎重考虑，咱还是别浪费那些“贵重物品”了【掩嘴奸笑】
如此"含蓄唯美"的场面应该比赤・裸裸的更有爱吧^^【叉腰狂笑】
俗话说，河蟹一过，片甲不留！【摇头叹气】
所以还是清水版的比较好，具体的自己脑补吧【羞涩捂脸】
这个应该不会被说神马不和谐的吧【望天】




50

50、第五十章 ... 
 
 
　　果然，事情不出南宫灵所料，无花果然命人在第三天的时候突袭楚留香他们，军队由龟兹王的余部抵御，但是来自秘谷原先是石观音的弟子却必须由楚留香他们来对付。
　　
　　楚留香不愿杀人，好在南宫灵走前留下了许多稀奇古怪的东西，足以让人失去威胁。楚留香本想暗中跟南宫灵他们一起去秘谷的，照如今形势，看来只能先解决眼前的麻烦了，才有精力去考虑别的事情。
　　
　　就在他们无法抵挡的时候，去与方将军谈判的姬冰雁带兵返回，解了他们的燃眉之急。
　　
　　厮杀染红了这片土地，这早就已经不是江湖中帮斗，连楚留香都无法阻止悲剧的发生。
　　
　　当这一切结束的时候，残阳如血，随处可见断肢残骸，令人不忍再多看一眼。沙漠中多小国，但是这小国之间的征战却让这些见惯生死的武林人沉默了。
　　
　　楚留香叹了口气，脸上也失去了以往的笑。
　　
　　胡铁花拍拍他的肩说：“这不是你的问题，你没必要自责。”
　　
　　楚留香只是摇摇头，并没有说话。
　　
　　姬冰雁看着这遍地尸骸，有些疑惑：“无花似乎将他手下所有人都派了出来，你们说是为什么？”
　　
　　众人沉默，都猜不明白无花如此做的用意。
　　
　　楚留香说道：“或许我们可以去见他一面，只希望还来得及。”
　　
　　南宫灵和一点红感到秘谷的时候，却没有发现有其他人。南宫灵很是疑惑，总觉得有些奇怪，不过还是顺着记忆中的路前行到花海前停下。
　　
　　一点红问道：“怎么了？”
　　
　　南宫灵掏出一瓶药，给一点红说：“你先服下，这花海的空气中含着迷药，这是解药。”
　　
　　一点红接过，倒出一粒，仰头吞下。
　　
　　南宫灵有些犹豫，说道：“你在这里等我，可好？”
　　
　　一点红看了南宫灵好一会儿，最终还是妥协了，他轻抱住南宫灵，在南宫灵耳边说道：“你自己小心，我在这里等你。”
　　
　　南宫灵微微一笑，说道：“我会的。”
　　
　　南宫灵转身离开，一点红便在原地看着南宫灵渐渐远去的背影。秘谷中气氛沉重，处处环绕着危险的气息，一点红眉头皱紧，他心中有些不安，在南宫灵的身影完全消失在视线中的时候，那股感觉尤为强烈。双手不自觉握紧，或许他不应该让南宫灵独自面对他那个哥哥。
　　
　　南宫灵步入花海，鲜香四溢，天地间仿佛都被鲜花铺满，清风拂过，浓香更令人沉醉，星星点点的露水在阳光下泛着璀璨的光辉，夺人目眩。
　　
　　花海中，一白袍人盘膝而坐，他身前是一把七弦古琴，琴音袅袅，在这花海传开。
　　
　　琴声叮咚，妙韵天成，但其中却似含蕴着一种说 
 50、第五十章 ... 
 
 
　　不出的幽恨之意，正似国破家亡，满怀悲愤难解，又似受欺被侮，怨恨积郁难消。琴声响起，天地间便似充满一种苍凉肃杀之意，万花俱都黯然无光，天地也为之失色。
　　
　　南宫灵呆站在原地，静静地看着无花的背影。
　　
　　无花伸手止住琴弦上的最后一尾颤音，缓缓起身，转身看向南宫灵。如玉姣好的面容带着平静的神色，幽寂深邃的双眸不染一丝尘埃。此刻，他是无花，名动武林，郊游天下的妙僧无花，一如初见时那般纯粹。
　　
　　无花笑道：“你终于来了。”
　　
　　南宫灵神色有些复杂，他不知道无花做出这种姿态为的是什么，他开口说道：“是的，我来了。”
　　
　　无花眼中带着洞悉一切的目光，说道：“我还以为你会带着那个中原一点红进来，却没想到还是你自己一个人。”
　　
　　南宫灵眉头微皱，不过随即笑了下说道：“你我二人之间的事不需要他人干涉。”
　　
　　无花道：“他人？在小灵眼中难道中原一点红也算是他人么？”
　　
　　南宫灵沉默，他不知道无花说这话的用意。南宫灵看向无花，想知道他究竟在想些什么。
　　
　　无花笑道：“你一定很疑惑我为什么会这么说。我原先以为你对你来说最重要的人就是那个小胖子了，可如今却发现我竟然看错了。小灵你倒是瞒得我好苦。”
　　
　　南宫灵说道：“瞒你？你究竟是什么意思？”
　　
　　无花脸上的笑渐渐消失，他的目光也透着南宫灵看不懂的幽寂：“小灵你能告诉我你究竟看上那个杀手哪点了？论武功，他不是天下第一，论智谋，他更是末流中的末流，论容貌，他亦是平平无奇。你若是看上楚留香还好，可却没想到你竟然会看上那个杀手。”
　　
　　南宫灵想到一点红，嘴角露出了一丝微笑，他看向无花说道：“或许他什么都比不上你们，但至少他待我是真心的。”
　　
　　无花冷冷一笑，说道：“真心？没想到过了这么久，你还是如此天真！这世上，只有实力才是真正的资本！”
　　
　　南宫灵皱眉，问道：“你今天不会就只是来找我谈论这些的吧？萧逸寒呢？”
　　
　　无花收起了方才的冷冽，笑道：“他已经走了，我将他还给曲师妹了，恐怕此时他们已经在远离大漠的路上了。”
　　
　　南宫灵微微错愕，有些疑惑。
　　
　　无花环视花海，百花竞艳，美轮美奂，无花问道：“小灵你觉得此处如何？”
　　
　　南宫灵说道：“很美，只可惜我不喜欢。”
　　
　　无花叹了口气，说道：“就知道你会这么回答。是啊，不论多美的东西都或多或少带有一些毒。而这些花虽美，却是普天之下最毒的毒物。”
　　
　　无花笑看向南宫灵 
 50、第五十章 ... 
 
 
　　，道：“我与母亲在你眼中便是这罂粟花。我们拥有容貌，拥有实力，多少人都愿意为了我们送命，可你却一直都在试图逃离我们。有时候我在想要怎样才能留下你，只是不论我做什么，你看我的眼中都带有一丝戒备。你从未信任过我，你说对么？”
　　
　　南宫灵一愣，随即皱眉。无话说的不错，他的确从来没有信任过他们，只因为他知道原先的结局，知道原先那个一心一意信任着眼前这个人的最终下场便是死在他手中，所以南宫灵下意识地和他保持着距离。不论他是真心对自己好还是假情假意，南宫灵都从未放下过戒备。由此看来，造成今天这样的局面其实也有自己的原因吧。
　　
　　无花将南宫灵的神情看在眼中，他冷笑道：“在遇见楚留香之前，你从未真心地相信过任何一个人，楚留香是第一个。不过你虽信他，却还是对他有着戒备。萧氏兄妹才是你真正认同的人，全心全意信任的朋友。只是不知道什么时候又多了个一点红。”
　　
　　无花顿了顿，直直看向南宫灵的眼睛，道：“既然你不信我，我又何须将你放在心上！”无花轻叹了口气，脸上带着遗憾，但却又不仅仅是遗憾：“只可惜，我仍是高估了自己。”
　　
　　南宫灵的手变得有些冰凉，他没想到无花将自己看的这么透彻。连自己都没注意过的，竟然被他看穿了。南宫灵握紧拳头，皱眉说道：“那又如何？纵然我从开始便一心一意地信着你，你又能怎么对我？”
　　
　　无花平静无波的眼睛看着南宫灵，随即说道：“佛家素来有着转世轮回之说，一开始我只是将其当做笑话。”
　　
　　南宫灵的心跳加快，他忽然有些不敢听下去了。
　　
　　无花看着南宫灵，嘴角露出了一丝笑：“不过如今我却信了。转世轮回，带着前世的记忆重生。小灵，其实你和李红袖是一样的吧。”
　　
　　南宫灵抿抿嘴没有说话，这是他最大的秘密，却没想到被无花窥破了。南宫灵冷冷问道：“是又如何？”
　　
　　无花笑道：“你说，若是我们一起堕入轮回，来世还会不会相遇？”
　　
　　南宫灵猛然瞪大眼睛，有些不可置信地看着无花。南宫灵问道：“你原先已经可以坐拥大漠，为何此时说出这样的话来？转世轮回，这种事情谁又能说得准，我可不认为你会信这种东西！”
　　
　　无花说道：“再见过李红袖之前我是不会相信的，不过见过之后再联想到小灵你，我就可以确定转世轮回真的存在。小灵你之所以如此待我，便是因为你知道原先那个你会死在我手中，对么？”
　　
　　南宫灵知道无花已经猜出一切了，索性也就不隐瞒了，说道：“不错。”
　　
　　无花笑道：“那如今 
 50、第五十章 ... 
 
 
　　你依旧活的好好的，这又怎么说？”
　　
　　南宫灵说道：“是，我是还未死在你手中，不过你却已经有几次对我动了杀意。叫我如何对你放下防备。”
　　
　　无花说道：“我是想过要杀你，可最后不都没有下手么。你要知道，我素来不会手下留情，可对你，我已经算是仁至义尽了。”
　　
　　南宫灵冷冷地看着无花，没有说话。
　　
　　无花继续说道：“如今，我已经失去耐心了。”利箭般的目光直射向南宫灵。让南宫灵的呼吸一滞。“从你踏进花海的那一刻起，你已经注定不能活着离开了。”
　　
　　南宫灵的心都变冷了，他勉强笑道：“你在开玩笑。”
　　
　　无花轻笑道：“其实你自己也有感觉的不是么。”
　　
　　阳光下，罂粟花上闪耀着点点动人炫目的光辉。南宫灵一开始没有注意，但是此时却知道那是什么了。
　　
　　――天一神水。
　　
　　南宫灵看向无花的眼中带着错愕，问道：“你真想死？还想和拉上我？”
　　
　　无花笑道：“我最近总是在想，若你我不是兄弟，若我们从最开始便不是互相防备，那会是怎样的一种结局。所以，我想试试。”
　　
　　南宫灵的手已经微微颤抖，一点红还在外面，要是再过一段时间不出去的话，他肯定会进来，而这里已经是死亡之地。绝对不能让他进来！
　　
　　南宫灵想离开，但是无花似乎已经看出了他的想法，急身飞掠至南宫灵身边，一把抓住南宫灵的肩。南宫灵运力挣脱，回身和无花交手，几个呼吸间，两人便已经过了十几招。南宫灵急于出去，便也不手下留情，但是无花却比南宫灵冷静得多，硬是挡住了南宫灵的路。南宫灵不久前的伤还没有好全，此时又心情急躁，完全不是无花的对手。无花瞄准一个空挡，广袖一挥，正中南宫灵胸口。南宫灵被这突来一击震得向后飞去，跌落在花丛中，猛然吐出一口血。
　　
　　南宫灵捂住胸口，死死地瞪着无花，怒道：“你这个疯子！你以为死了这些恩怨就能一笔勾销么？少做梦了！”
　　
　　无花只是笑看着南宫灵，说道：“你这么急着出去是想见那个杀手最后一面么？”
　　
　　南宫灵只是冷冷地看着无花，不再说话。
　　
　　无花的眼睛沉了沉，徐徐说道：“我不会给你机会。你只能在这里，陪我一起死！”
　　
　　一道剑光飞速刺向无花身后，无花神色一凛，侧身躲过。那道剑影只是逼退无花，并没有继续追击。就在此时，一个黑色的身影飞掠至南宫灵身旁，那人揽住南宫灵的腰，让他靠在自己怀里。
　　
　　南宫灵愣愣地看着眼前这个突然出现的人，颤声问道：“你怎么进来了？”
　　
　　一点红说道：“因为你 
 50、第五十章 ... 
 
 
　　在这儿。”
　　
　　南宫灵的眼泪流了下来，说道：“你怎么可以进来，你知不知道进来了就再也出不去了。”
　　
　　一点红眼中露出一丝微笑，说道：“我说过，我会陪着你，永远！”冰冷的语调却带着异常的坚定，仿佛在说着世间最庄重的誓言。
　　
　　南宫灵的眼泪不住的流下，嘴里直骂着：“你这个笨蛋，世界上最大的笨蛋！你怎么能这么傻，我不值得你这样，不值得……”
　　
　　一点红嘴角露出温柔的笑意，抱住南宫灵说道：“值得，世界上只有你值得。”
　　
　　无花冷冷地看着紧紧相拥的两人，双手握紧。他冷笑道：“这还真是真情可感，生死不离。我该为你感到高兴么，小灵？”
　　
　　一点红直视无花，说道：“你是他的哥哥，可你却一直都在伤他的心。虽然我不知道你为什么这么做。不过，我不会再给你任何机会了。”
　　
　　无花气急反笑：“你凭什么这么说，你可别忘了，我们三个如今已经走不出花海了，这里便是我们的墓地！”
　　
　　一点红轻柔地拭去南宫灵嘴角的血迹，然后冷眼看向无花，说道：“至少在最后，我不会再给你机会了。”
　　
　　无花的眼神冰冷，似乎有立即将一点红杀死的冲动，不过他已经不能动了。
　　
　　天一神水和罂粟花相结合，形成一种新的毒，能让人渐渐失去气力，最后死亡。无花最早进入花海，最先中毒，自然毒发的也最早。
　　
　　无花微微喘息，他看向南宫灵，笑道：“小灵，虽然不是我原先想的那样，不过却也相差无几了。”无花嘴角露出了一个诡异的笑容，说道：“我会找到你的。”无花的身影萎顿在地，气息渐渐消失。
　　
　　南宫灵也觉得自己身上的气力开始流失，他依着一点红，人也觉得有些疲累。不远处无花的身影已经渐渐模糊，南宫灵拉住一点红的手，十指相扣。
　　
　　“你信来世么？”南宫灵勉强抬头看向一点红。
　　
　　一点红微微调整姿势，令南宫灵更容易看见自己。一点红说道：“信。”
　　
　　南宫灵嘴角露出微笑，说道：“那个时候你会认出我么？”
　　
　　一点红点头：“会。”
　　
　　南宫灵轻轻一笑，低声道：“可以吻我么？”
　　
　　一点红俯身吻住南宫灵，令人心安的气息围绕着他，南宫灵有些贪恋。只可惜似乎马上就要失去了。
　　
　　南宫灵眼角滑下眼泪，他不甘心，为什么好不容易找到的幸福却不能长久，为什么相爱的人一定要被分开。如果此生因为善良留下如此之多的遗憾，因为不忍令人有机可趁，那么若有来世，他一定不会再犯同样的错误，不会再给任何人任何伤害自己的机会……
　　
　　楚留香来到 
 50、第五十章 ... 
 
 
　　秘谷的时候，里面已是火光冲天。
　　
　　花海外，一红衣女子疯狂大笑：“哈哈哈！死了！都死了！死得好！烧吧！都烧了！哈哈……”
　　
　　凄厉的笑声充斥整个秘谷，给人诡异的感觉，冲天的火光燃烧着一切生机，火海漫延，染红天际，初升的明月都带着异样的红光。没有人能够知晓秘谷中发生的一切，同样，也没有人能够在这样的火光中存活下去。
　　
　　楚留香想要冲进去，却被姬冰雁和胡铁花等人死死拽住。他们都已经知道南宫灵和一点红已经是凶多吉少了，楚留香狠狠捶地，第一次觉得自己竟然是如此的无能，只能眼睁睁地看着自己的朋友葬身火海。
　　
　　苍鹰飞过天际，悲鸣划破寂静的苍穹，夜幕降临…… 

作者有话要说：【咳嗽】某无良作者在此宣布：

――《灵落江湖》完结！！

话说，这个结局貌似会有很多人要砸某【= =# 知道还写？！找抽？！】
但是，这就是此文的结局。

很感谢一直支持我的读者们，你们的支持是我最大的动力【内流满面、鞠躬致谢】
这虽然晚于《长风》那篇文，但是相比于《长风》，某对这篇文更加用心，毕竟《长风》那文只是最初的练笔之作。而此文才是真正的系列的开端，也是我第一篇完结的长篇小说【虽然和某些大神的比起，这个字数有些拿不出手】

在最初写这文的时候，我便在想，一个现代人若是真的呆在刀光剑影，恩怨情仇的江湖会是怎样的心境。至少在我看来不会一开始便喜欢上那样的江湖。

南宫灵便是我心中的一个射影，他在恩怨情仇中成长，而成长的代价是巨大的。没有谁一开始便会有绝世武功，不可能一开始便善于阴谋诡计，没有谁生来便喜欢血腥暴力。面对亲情、侠义、友情，善恶是非，不论选哪一方都会留下遗憾，而南宫灵，始终都对他们身边的人抱有一丝希望。对他来说，能在这江湖中守得本心，已是极限。

我不喜欢所谓的主角光环，在这样的光环的照耀下，许多事情都显得有些不真实。人只有通过自己的努力经历才能获得相应的报酬。有所失，有所得。

碧海蓝天，晴空万里，广阔的风景固然美丽，可奇峰险壑，万丈悬崖，惊险的路途亦令人回味无穷。众人皆有所偏好，我并不奢求所有人都认同我这种观点。

在此，再次谢谢诸君的一路陪伴。

第一世完结，第二世还在准备之中，不过临近期末了，所以各位明白的哈……
俺要去学习了【无良作者无奈耸肩】
如果喜欢我的作品的话，不妨收藏下某的专栏好了【捂嘴奸笑】
再次鞠躬感谢~~！！

至于番外，【咳嗽】某还在犹豫要不要写。
是给诸位自己想象的空间呢，还是需要某给出比较“官方”的版本。
其实我觉得番外并不是很有必要，大家自行想象不是更有爱么~~~
【捂脸】说白了就是某无良作者第一人称视角实在不咋地，估计写也写不好。
【咳嗽】想要番外的诸君请留言吧，某视情况而定……

话说，最近一个脑子都放在这文上，回去看了长风那文一眼，都不知道自己在些什么了。
【望天】真不知道什么时候能将那文给完结。




51

51、一点红番外 ... 
 
 
　　大明湖，夕阳正浓，漫天的霞光燃烧着天际的云朵。
　　
　　少年略显瘦削的身影静静站在湖畔，看着远处的湖面，似乎是在出神，他的背影孤寂落寞，夕阳中，令人觉得有些心疼。只不过当时我并没有注意到心底的感觉，只是将其当做自己的任务目标，一张一万两的银票而已。却没想到自那之后，我和他两人之间会有如此深的纠缠，刻骨铭心，至死不渝。
　　
　　有一日，一红衣女子找到我，她出一万两要买下丐帮帮主南宫灵的命。
　　
　　南宫灵，这个名字我当然听说过，近年来江湖上少有的成名少年英雄。不过那些所谓的少年英雄，在我眼中也不过是些无关紧要的人罢了。近来他接手丐帮，成为丐帮的新帮主，名声更是远播。只是刚当上帮主就有人要他的命，这样的人也不会好到哪去。
　　
　　一万两的买卖，我自然不会推却，只是不知道这个南宫灵值不值这一万两。
　　
　　杀人是我的职业，我的剑只为杀人而存在。至今还未有人能躲开我的剑。不过眼前这个少年人竟然躲开了。
　　
　　对手！
　　
　　脑中有这么一个声音在响着。他的武功很高，丐帮的打狗棒法用的十分纯熟。难得遇见一个可以抵挡住我的剑的人，渐渐的，我忘记了我的初衷，一心一意和他比斗起来。
　　
　　他似乎也很有兴致，脸上散发出兴奋的神采，那种遇见对手才会有的。我理解他的感受，因为我此刻亦是如此。
　　
　　转眼间我和他交手三百余招，他早就看出了我的来历，也肯定知道我的目的，可是他却一点都不惧怕，甚至还想和我做朋友。虽说丐帮中人都热衷与交朋友，但是似乎没有人愿意和我这样的杀手做朋友。当他说出那番话的时候，说实话，我很是惊喜，但是长年练就的定力让我下意识地保持着怀疑。因为你不能肯定他是不是想让你放松心神，然后趁机杀了你。这种事情很常见，所以我不得不留心。
　　
　　不过他是真心想和我交朋友，不，应该说是已经将我当成朋友了。他并没有关心是谁想要杀他，反而问他的命值多少钱。真是奇怪的人，难道他不将自己的命当一回事么？还是他已经可以确定我不会杀他？
　　
　　他将自己的武器收起，不论我怎么激他，他就是不出手。我不愿杀手无寸铁之人，不愿趁人之危。就在我和他相持不下的时候，他竟然笑了出来，那瞬间，他的笑明丽动人，从眼底透出的笑意竟然令我的心不自觉地颤动。
　　
　　可爱？
　　
　　从来没想过这个词有一天会被用在我身上。若我是女人可能会开心，但是很可惜，他这样只能激怒我，我索性也不客气，拔剑刺向他。
　　
　　他不喜欢杀戮、不喜欢江湖中人打打 
 51、一点红番外 ... 
 
 
　　杀杀的生活、讨厌江湖中那些道貌岸然，他说我坦率，纵使我做的事杀人的买卖，使得是杀人的功夫。他看着大明湖的日落之景出神，眼中有着悲哀、无奈，却透着一股异常的坚定。而我只是看着他，忽然间觉得他的眼睛很黑很亮，若是能一直看着也不错。
　　
　　不过，难道他真的对自己没有一丝一毫的戒心么？我中原一点红的武功虽不是天下第一，但是确实天下第一的杀手，怎么会有人在一个杀手面前放松戒备？
　　
　　红兄是小弟的朋友，小弟对红兄可是完全放心的。
　　
　　当听到这句话的时候，我的心情异常地好，或许和他做朋友也不错。
　　
　　接下来的几次见面，我和他都很默契地没有提到暗杀的事情。他似乎很喜欢和我谈天说地，说道他感兴趣的时候，他的眼睛会发出璀璨的神采，我很喜欢那样的眼神。他告诉我他喜欢箫，我便想着有空为他寻一支，那时候他会高兴吧。
　　
　　我将这笔生意退了，但是不久之后便得到消息那人找了别人，也许应该告诉他一声。
　　
　　可这次见到他的时候，他一个人喝酒，脸色不是很好，似乎刚经历过什么恐怖的事情，或是想起了什么。虽然是在黑暗中，但是我是杀手，即使身处黑暗亦能将周围的一切看清。他的眼中有着浓重的悲伤，这不应该出现在他的眼中。心中莫名地抽痛着，似乎有什么不一样了。
　　
　　他想让我离开济南，他说近来济南城不会太平，他不想我卷进是非中。我知道，这个麻烦定和他脱不了干系。既然是大麻烦，我帮他一帮又有何妨。
　　
　　我知道他和无花的关系，他们是兄弟，但是我感觉得到他们之间的关系很奇怪。
　　
　　我在屋外看见无花，那个温和的妙僧变了脸色，他离开后，南宫灵便倒在床上，将自己蜷缩成一团。我的心里冒出一股怒火，刚想去帮忙的时候，却看到一个杀手要杀他。
　　
　　他躲过了第一剑，但是却已经不能再避开第二剑了。我立即冲过去，要是以往，我定不会从背后出手，但是那一刻我却破例了。我扶起他，感觉到他的内息紊乱，即使昏迷着，眉头还是紧皱着，身体不住地颤抖。
　　
　　好不容易理顺了他的内息，将他轻放在床上，手不自觉抚上了他的眉梢，还好来得及时。忽然间意识到不对劲，貌似自己被他影响得太多了。作为一个杀手，是不能有多余的感情的。我的心有些慌乱，不敢再看他，立即离开了。
　　
　　这几天，我一直没有再去见他，或许等我想清楚的时候就不会那样了。在这段时间里，我认识了楚留香，与他结识的过程和南宫灵的异常相似，但是却没有那个时候的那种感觉。难道朋友的感觉是不一样地 
 51、一点红番外 ... 
 
 
　　么？
　　
　　再次见面的时候是在快意堂。他和楚留香是朋友，他似乎有意隐瞒要杀他的那人，我觉得他肯定已经知道了那人是谁了，而且肯定还和楚留香有关，但是为什么不说出来？有时候他的想法真的很难看透。
　　
　　没想到他知道那天晚上救他的人是我，莫名地感到开心。对比他和楚留香，我可以肯定，若是楚留香谢我的话，我定不会是这样的心情。看着他和楚留香商量着寻找任夫人的事，我看到他眼里的释然和伤痛，带着一股决绝。就在他要离开的时候，我阻止他。
　　
　　你别忘了，你这条命是我救的，在还清债之前可别死了。
　　
　　我不知道自己为什么要这么说，但是在想之前已经说出来了。
　　
　　他似乎也没想到我会开口，不过随即他脸上露出了笑，一如既往，漆黑的眼眸中带着动人的华彩。
　　
　　他走后我也辞别了楚留香，想去找他，不料碰上了他和无花的对话，他们说的内容我全听见了。他在伤心。我是孤儿，不理解亲人之间的那种情感，但是也可以想象到与亲人之间的反目成仇，那滋味绝对不好受。更何况他是重情重义的人。从未见过如此脆弱的他，任由他抱住我。
　　
　　从未与人如此近距离接触过，但是抱着他却觉得理所应当，一切都很自然，或许对于我来说他真的不一样。
　　
　　看着他和楚留香割袍断义，看着朋友变成敌人，他虽然一直笑着，但是我却觉得他在哭。帮他挡下那个红衣女人的暗器之后，他便离开了。
　　
　　大漠么？不论他去哪里，我去寻他便是了。
　　
　　相隔月余，当再次看见他的时候，他依旧是那样，虽然心机手段都变狠了许多，不过还好，他的心并没有变。至少看着他的眼睛，我还能看出他一如初见之时那般。看得出他在大漠中过得并不是很好。我去找龟兹王，他去找黑珍珠。
　　
　　当我们再次在半天风处汇合的时候，他想让我离开，带着楚留香他们一起离开。因为他知道接下来的敌人很可怕。
　　
　　不过，若你不走，我也不会离开。这些日子我所见的事情足以让我知晓我心里的感觉了，我知道他是不同的，不同于楚留香这样的朋友，我想用我的一生来守护他。不过这些话我却不会说出来，因为我知道这种请按不会被人所接受。同样的，我不知道他心里究竟是怎样想的。
　　
　　鬼船上，当他说出那番话的时候，心里那股欣喜我想我一辈子都忘不了。握住他的手，看着他有些失神的模样，脑中想起了可爱这个词，初见之时他将这个词用在我身上，但如今，他这副模样倒更为贴切。
　　
　　我们去了石观音的秘谷，之后听曲无容说他跟无花走了。无花这个时候找 
 51、一点红番外 ... 
 
 
　　他绝对不会有什么好事。
　　
　　果然，当再次见到他的时候他已经身受重伤。我守着他，真怕他就这样一睡不醒。不过好在他醒过来了，看着他还能笑还能哭，我就放下心来。
　　
　　弑母、兄弟相残，虽然早就料到会发生这样的事情。可当真的发生的时候，他还是有些承受不住。我不知道该怎么安慰他，只能抱着他，任由他在怀里哭。原先以为自己孤儿的身份已经很是悲哀了，但如今看来，孤儿反而比有亲人来得自在，虽然有些孤单，但是至少会少了很多烦心事、痛心事。
　　
　　在养伤期间，他向众人说明了一切，无花的手段高超，不过好在他事先有准备。这几天他很不安，无花就像是挥之不去的阴影，一直影响着他，就在他伤好的差不多的时候，无花终于按捺不住了。他带走了萧逸寒，并且让他三日后去秘谷花海。
　　
　　明知道这是陷阱，却不得不往里钻。不过就算他不带我去，我也会跟着他。
　　
　　接下来的两天，没人打扰我们，我心中有种感觉，似乎这已经是最后的日子了。我将前一阵子找到的箫送给他，耳畔响着动人的旋律。我虽然不懂音律，但是还是能听出他曲调中的含义。
　　
　　凤求凰……
　　
　　那夜，我许下誓言，此生不论发生什么，我都陪着你，天涯海角，碧落黄泉，执手偕老，生死不离…… 

作者有话要说：好吧，第一篇番外送上，话说，某的第一人称是叫貌似真是不咋地。。。
【捂脸】应该没崩吧，没吧没吧没吧……

