
无限恐怖同人-当炮灰遇上圣母
 
作者：袖底澜沧

文案

吴贤很郁闷，因为他知道自己是一个炮灰……
之后，他更郁闷了，因为他遇见了炮灰的天敌――那个金光闪闪开着不死外挂名为主角的生物！
危险的世界里，名为吴贤的炮灰被主角救了一次又一次……
救命之恩无以为报，果然只有以身相许了么？

KUSO向抽风之作，不保证日更，不保证HE，不保证不烂尾……除了不会坑之外神马都不能保证
CP郑吒，请默念，这是平行世界这是平行世界，所有世界都是平行世界！


内容标签： 穿越时空

搜索关键字：主角：吴贤、郑吒 ┃ 配角： ┃ 其它：




1、无限炮灰 ... 
 
 
　　一年前的一场车祸让我在医院住了整整三个月，在此期间，我发现我的眼睛出现了异常。
　　
　　并不是什么阴阳眼啊死神之眼啊透视眼X光眼之类牛X异常的属性，说实话，与其拥有现在的能力，我情愿拿去跟腐女子们交换可以看到万物攻受属性的能力啊岂可修！
　　
　　我的杯具能力，是能在所有的人形生物头顶，看到诸如“路人”“小兵”等等分类标签。
　　
　　卫生间里，我用手掬了一捧凉水洗了把脸，抬头瞪着眼前明亮的大镜子，仔细观察着里面的那张脸――浅栗色的头发，比发色稍微深一些的瞳色，怎么看怎么是一个根正苗红天天向上的五好少年――如果能忽略头顶上硕大的“炮灰”两个字的话。
　　
　　炮灰！灰你妹！我愤愤的拧上水龙头，任凭心中的悲伤逆流成河。
　　
　　出院之后，在家人的建议下，我休学了一个学期，之后转到了另一所学校。
　　
　　走在上学的路上，我羡慕的注视着来来往往的行人――头顶漂浮的“路人”“小兵”“群众”“配角”……
　　
　　TAT我不相信！难道这个杯具的世界只有我唯一一个炮灰？！为毛啊？！为毛我是炮灰？！
　　
　　迈进教室，老师在黑板上写下我那毫无特色的名字――吴贤，然后，在大家好奇的注视中，我一边自我介绍，一边挨个在同班同学的头顶扫过。
　　
　　――就这样，我看见了他。
　　
　　一个名叫陆仁的，据说是本班纪检委的漂亮妹子，啊错了，是小子。
　　
　　那个小子留着一头长发，一张小脸比我见过的任何一个女生OR男生都漂亮……但是，这绝对不是我一眼便注意到他的理由。
　　
　　我看见了，我看见了他头顶上金光闪闪，差点闪瞎了我的眼的“主角”两个大字！
　　
　　终于见面了……
　　
　　我心中忽然产生一种我命休矣的悲凉感觉……
　　
　　当炮灰遇到主角……我还有第二条路可以走么……
　　
　　下一堂是计算机课，我跟随同班同学来到了机房。
　　
　　快下课的时候，突然，我使用的计算机的屏幕上跳出了一个对话框。
　　
　　【想明白生命的意义吗，想真正的活着吗？】
　　
　　我：“……”
　　
　　自从出了车祸之后，我就再也没有看过任何小说。因为无论是什么小说，炮灰的下场……大家懂的。
　　
　　TMD，别人的生命我不知道，我的生命就是一个杯具！一个彻头彻尾的大杯具！真正的活着？你跟一个炮灰谈真正的活着？！
　　
　　下课的铃声响起，我抬起头，满怀悲愤的扫了一眼前面站起来的金光闪闪的主角君。
　　
　　呸！主角了不起啊！谁说炮灰就是为了被主角灭掉或间接灭掉而存在的？谁说炮灰一定要为了主角而灰飞？我决定了，从现在开始，珍惜生命，远离主角！
　　
　　我站起身准备关机，将鼠标移向对话框的【NO】选项，按下左键。
　　
　　就在这个时候，主角走到我身边，然后……然后他该死的打了趔趄，然后他该死的撞到了我握着鼠标的手！
　　
　　对话框上白色的小箭头点下了【YES】
　　
　　我，吴贤，属性炮灰，在转学的第一天，在遇到主角的第一天，毫无悬念的，就此炮灰……
　　 

2、无限炮灰 ... 
 
 
　　冰凉，震动。
　　
　　我陷在一片黑暗里，迷迷糊糊的听见耳边有人说道：“不错，你是这一次的新人里素质最好的一个……”
　　
　　接下来的话听不太清了。头痛得很，我多眯了一会儿，才慢悠悠的爬起来。
　　
　　我朝四周看了看，只见旁边还有几个人。看环境，我们似乎是身处在运行途中的火车车厢里。
　　
　　面前，一个脸上有疤，眼神凶恶的男子大声对我们吼了几句，又拔出枪来威胁了一个多嘴的胖子。之后便不再理会我们，只顾着跟一个白领打扮的男人和另一个眼镜美女交谈。
　　
　　我在所有人头顶瞄了一圈。
　　
　　配角、路人、炮灰还有……主角！
　　
　　滚你妹的主角！天杀的主角！
　　
　　我脑子里顿时回忆起上一个主角小子那张比妹子还漂亮的脸……以及下课时他走到我身边的那一撞！
　　
　　刚才那个疤痕男让我们自己想想，说是“它”应该已经把一切都印在我们的脑子里。
　　
　　于是我想了，然后我悟了，最后我杯具了……
　　
　　无限轮回的恐怖世界！这是一个什么样高危险的世界啊口胡！
　　
　　所有人都站了起来，我忍不住向一旁的胖子和家庭妇女身边靠了靠。
　　
　　之所以这么做，第一是因为，他们的位置离那个头上顶着主角光环的白领男最远。
　　
　　还有一个原因，就是……他们的头上和我一样，顶着阴惨惨死灰色黯淡无光的炮灰两个大字。
　　
　　TAT不容易啊，独自一人炮灰了那么久，我终于找到组织了！
　　
　　恐怖片开始了。第一关是跑楼梯。
　　
　　我所在的炮灰小组很快坠在了队伍的后面，挂在安全距离的边缘摇摇欲坠。
　　
　　跑在炮灰前头的我，忍不住回头看向脚步越来越慢的两个人。
　　
　　根据炮灰定律……他们死定了……
　　
　　那我呢？我问自己。
　　
　　我的体力还比较充沛，照现在的速度，大概能够平安闯过这一关。
　　
　　但是之后呢？我是一个炮灰，这一关侥幸没有死，下一关呢？在下一关呢？只要有主角在，这个世界就是不安全的！在第一关就炮灰掉，也许反而比较轻松……
　　
　　……想什么呢！炮灰又怎么样！我才不想死呢！
　　
　　把脑子里乱七八糟的消极想法甩掉，我振作起精神，加快脚步，朝前方的主配角大部队奔去。
　　
　　忽然，我听见身后传来一声沉闷的嘶吼。
　　
　　我打了个颤，还没来及回头查看，突然脚下一绊，重重的跌倒在地。
　　
　　我费力的转过头，只见炮灰胖子君倒在地面上，浑身大汗淋漓，喘着粗气，右手死死的握住我的脚腕，充血的双眼瞪着我，断断续续的道：“别……别想一个人先走……”
　　 
 
 
　　我：“……”
　　
　　前方的大部队越来越远，我朝前方看了最后一眼，闭上了眼睛。
　　
　　轰――――
　　 

3、无限炮灰 ... 
 
 
　　冰凉，震动。
　　
　　我陷在一片黑暗里，迷迷糊糊的听见耳边有人说道：“不错，你是这一次的新人里素质最好的一个……”
　　
　　我闭着眼睛，在黑暗里思索，这句话是不是在哪里听过？
　　
　　啊……想起来了……我不是已经……
　　
　　头晕目眩的感觉过去之后，我张开眼睛，慢慢的坐起来，开始打量四周的环境。
　　
　　我：“…………”
　　
　　喂喂，这是怎么回事？！我不是已经炮灰掉了吗，现在这种疑似时光倒流重新读档的情况是神马？！现在金融危机已经严重到连炮灰都必须回收再利用了吗？！
　　
　　一摸一样的时间地点人物对话事件，恐怖片开始，我果断的远离了原本还让我感到有一丝亲切的炮灰小组。
　　
　　炮灰也是惜命的，岂可修！
　　
　　跑楼梯关卡开始，跑楼梯关卡结束。
　　
　　两位炮灰同伴光荣的完成了他们的任务，又一次在跑楼梯的过程中被光荣的炮灰掉，达到了让一众主配角尽快面对这个世界的真实，体会到这个世界的残酷的目的。
　　
　　光荣的炮灰永垂不朽！
　　
　　那我的炮灰任务是什么呢？
　　
　　我一边在心里默默的思考，一边跟着主配角大队伍，来到了楼梯的底端。
　　
　　密闭的玻璃墙后面积满了水，水里漂浮这一具又一具穿着白大褂或腐烂或没有腐烂的尸体。
　　
　　我看着他们，几乎不觉得害怕。
　　
　　并不是什么死过一次思想升华那么高深的原因，我只不过是看见每一具尸体的头顶，都飘着灰蒙蒙的炮灰两个大字罢了。
　　
　　两个炮灰倒下了，千万个炮灰……还是不要站起来比较好……
　　
　　漂亮的配角眼镜姐姐走了过来，拍了拍我们的肩膀，提议相互介绍。
　　
　　大家都同意了，于是，我知道了，这个世界的主角名字叫做郑吒，配角眼镜姐姐叫詹岚，炮灰男配同学叫做李萧逸，路人大叔叫牟刚。
　　
　　哦，忘了提，自称资深者的疤痕男名字叫做张杰。
　　
　　恐怖片在继续，继楼梯关卡之后，第二个关卡很快就来了。
　　
　　死亡的激光通道。
　　
　　我看了看主角君，作为电影爱好者协会（后来因不明原因解散）的前成员之一，生化危机一这部电影我也是看过的，当然知道这个通道意味着什么。
　　
　　看主角君的样子他也是知道的，作为一个合格的主角，到了这种关键时刻还不表示点什么，那干脆改标签叫路人甲好了。
　　
　　结果，主角郑吒君果然没有辜负我的期待，他开口了。
　　
　　然后，我看见站在他一左一右的詹岚和牟刚，头顶的标签瞬间变成了死灰色的炮灰。
　　
　　我惊辶耍
　　
　　原来……原来主角光环笼罩下……神挡杀神佛挡杀佛……连女配和路人都不能幸免了么么么！
　　
　　詹岚叹了口气，走到了一旁的红衣美女爱丽丝身边。同时，她头顶的炮灰又突然变回了粉红色闪亮亮的女配二字。
　　
　　之后炮灰牟刚大叔死了。
　　
　　我还没有来得及为又一个同志的丧生表示哀悼顺便唾弃主角，对面的洋鬼子的目光在人群中移动，刚落在我身上，便见主角同志再一次跳了出来，大声道：“不可以，他还是个孩子！”
　　
　　洋鬼子淡淡的看了一眼，枪口对准了我：“你，和我们一起进去。”
　　
　　我：“……”
　　
　　主角，你不说话，没人当你是哑巴！！！
　　 


4、无限炮灰 ... 
 
 
　　“不错，你是这次的新人中素质最好的一个……”
　　
　　我淡定的躺在不断颤动的冰凉地板上，淡定的听完了耳边熟悉的交谈，淡定的爬起来，淡定的开始打量四周，淡定在内心OTZ状捶地哀嚎。
　　
　　炮灰也要有人权！强烈要求双休日！
　　
　　再次读档重来，走着熟悉的流程，重复着熟悉的对话，一切都与我的所知的并无不同。很快，我又站在了激光通道门前。
　　
　　这一次我学乖了，赶在主角开口前，便躲在了爱丽丝美女身后，只露出半个头，怯怯的注视着那边洋鬼子们和主角君的交锋。
　　
　　爱丽丝美女特母性的朝我笑笑，伸手摸了摸我的脑袋。
　　
　　然后美女朱唇微启，和蔼可亲的开始询问我的姓名年龄以及为什么来这里。
　　
　　我一边关心着主角君那边的情况，一边有一茬没一茬的和爱丽丝美女聊天，并且尽量控制着自己不去看爱丽丝的口型。
　　
　　外国电影中文配音就是这点不好，那销魂的配音和销魂的口型完全对不上。
　　
　　牟刚大叔还是炮灰了，詹岚站过来之后，这一次被挑选和郑吒一同进入激光通道的是炮灰男配李萧逸。
　　
　　可是奇怪的是，走进激光通道的李萧逸，直到大门关闭的那一刻，头顶顶着的标签都是炮灰男配而不是炮灰……望天，这两者到底有什么差别？
　　
　　……我懂了，看着除了脸色苍白之外安然无恙的从激光通道里走出来的炮灰男配同学，我真的懂了。
　　
　　多两个字，命会比较长。
　　
　　给我们贴标签的那个，绝对是个标题党！
　　
　　紧接着又开始走电影剧情，很快，我们就直面了丧尸的威胁。
　　
　　我仅仅跟着爱丽丝美女以策安全……诶，你问我不是说要珍惜生命远离主角？我没说过爱丽丝美女头顶的标签吗？我真没说？
　　
　　好吧，我现在告诉你，爱丽丝美女头上顶着的，是白色的三个英文字母――NPC
　　
　　我，吴贤，副业人类，主业炮灰，在长期寻找炮灰组织，最近终于成功但是BE了的人生中，终于遇到了比我更杯具的存在。
　　
　　NPC和炮灰，好歹炮灰还知道，咱上头有人……虽然不罩着咱。
　　
　　我握着那些NPC雇佣兵们发给保命的手枪，将晃晃悠悠朝我走过来的丧尸一枪……只打中了手臂。
　　
　　眼前的丧尸越聚越多，我尽可能的瞄准，开枪，却收效甚微。
　　
　　扣下扳机，咔哒一声响，子弹告罄。
　　
　　我呆呆的望着近在眼前的丧尸，心中謇锔濉
　　
　　啊啊啊，把你们腐烂的咸猪手缩回去！我又要炮灰了吗？QAQ
　　
　　……诶，不对，死了大不了重新来过，那我还有什么好怕的？
　　
　　……重新来过，继续开始，然后闯过原本的死亡剧情，继续向前，等待下一次不知道什么时间来临的炮灰……
　　
　　纾纾纾纾纾
　　
　　忽然，我身边炸起一连串枪响，眼前的丧尸被接二连三的爆头倒地，有人拽着我的后衣领往后一拖。
　　
　　我跌坐在地上，仰头看向那人，然后愣住了。
　　
　　郑吒握着手枪挡在我前面，回头冲我吼道：“想活下去就不要发呆！还不快跟上那些雇佣兵！快啊！我子弹也不多了！”
　　
　　他见我没反应，恨铁不成钢的咬了咬牙，又爆了几只丧尸，回手拽起我，拖着我朝大部队奔去。
　　
　　这一刻，我悟了。
　　
　　这个主角，他神兽的是圣母属性！


 
5、无限炮灰
 
　　我们留在电脑室里，卡普兰关闭了火焰女皇。
　　
　　厚重的铁门外，爬行者正在袭击大门。
　　
　　黑暗中，充斥着刺耳的摩擦声，还有沉闷的撞击声。
　　
　　呲嘎――呲嘎――呲嘎――咚――咚――呲嘎――呲嘎――
　　
　　那是爬行者已经感觉到了我们这些人的体温和呼吸，正在试图撕裂大门，进入这里。
　　
　　这里无路可逃，我们活下来的唯一希望，只有赌最后返回那个什么主神空间的时限。
　　
　　光线太暗了，没有人看得清手表上显示的数字。
　　
　　倒计时，倒计时，究竟还有多久？
　　
　　我的双腿在打颤，膝盖发软，要背靠着后面的墙壁才能不瘫倒在地。
　　
　　我害怕T^T
　　
　　神兽的能活下去，谁想死啊！
　　
　　我害怕自己头上的炮灰标签，因为旁边好死不死神兽的有一个主角！
　　
　　我更害怕自己看不到活命的希望，他神兽的主角都和炮灰一样困在一个必死的境地里了，这文不会是个短篇完结吧！
　　
　　大门轰然倒地，爬行者用与长相的扭曲程度成正比的窜了进来。
　　
　　0 0！居然是两只！
　　
　　趁着爬行者袭击别人时借机逃窜的作战计划失败……虽然本来也只是我的脑内YY
　　
　　黑暗中，我听见了爬行者的咆哮，詹岚和李萧逸的尖叫，张杰的怒叱，还有郑吒……
　　
　　郑吒？！！！圣母主角，你在干嘛？！！！！
　　
　　被人猛然抱住做倒地葫芦在地面翻滚两周，我脑袋里懵懵懂懂的像在滚水里咕噜噜翻滚过的饺子。
　　
　　一只爬行者轰的一声，重重落在方才我站立的地方。
　　
　　郑吒兜脸给了我一拳。
　　
　　“MD臭小子，你在发什么呆，想死吗？！给我打起精神来！”
　　
　　我茫然的揉揉脸，真疼……
　　
　　我推了推郑吒。
　　
　　“那啥……你赶快起来你妹的！爬行者过来了啊啊啊啊！！！”
　　
　　千钧一发之际，恐怖片中的存活时限到了，我们活了下来，返回了主神空间。
　　
　　……我居然活下来了……0 0……
　　
　　广场上的巨大光球下，詹岚紧紧抱住我，低声的哭泣着。
　　
　　我呆呆的站着，抬头仰望光柱里升天的上帝……啊呸，是圣母。
　　
　　郑吒被爬行者咬掉了大半个腹部，肠子稀稀拉拉的挂在体外，一点一点被光柱修复。
　　
　　我盯着看了半天，回过神来，果断闭上眼睛。
　　
　　喵了个咪的，我还想吃晚饭呢！
　　
　　低下头，我轻轻拍了拍抱着我的大姐姐的背，犹豫了一下，回抱过去。
　　
　　……差一点就死了就死了就死了就死了T^T
　　
　　死亡这种事情，无论多少次我还是不习惯。
　　
　　郑吒，谢了！
　　 
　　
　　你的恩情，我记住了。
　　
　　虽然你是主角，我是炮灰，但这一次人情，迟早我会还给你的。
　　
　　……前提是那个时候我还没有被炮灰掉，嗯。
　　
　　之后，张杰稍微说了几句主神空间的注意事项，就抱着他家的漂亮姐姐闪人了。
　　
　　詹岚挑了一间房间，果断摔门进屋。另外两个男人连接上了主神，我瞄到他们的下半身……太明显了，两位！
　　
　　摇了摇头，喜欢的女生类型神马的，貌似我从来没有想过？
　　
　　嗯……那我到底喜欢什么样的呢？
　　
　　我一边思考着这个问题，一边走向一间空房间，按照张杰说的方法，握住了门把手，想象了一下自己在家里的卧室，然后开门。
　　
　　…………咦？
　　
　　我再一起拉动把手，使尽了全身的力气，还是纹丝不动。
　　
　　我再试……再试……锲而不舍的试……换一间空房继续试……
　　
　　我QAQ
　　
　　主神空间！你也歧视炮灰吗？！/(ㄒoㄒ)/~~
　　 

6

6、无限炮灰 ... 
 
 
　　发现所有的空房间都无法进入，我心中陡然腾起一股不祥的预感。
　　
　　无视郑吒和李萧逸诧异的目光，我冲到那枚发光鸡蛋前面，闭上眼睛连接上了主神。
　　
　　脑中响起类似每次瘟都死系统出错时弹出对话框的提示音，紧接着，一个冷冰冰的机械音直接传入我脑中。
　　
　　【系统出错，该用户没有此权限】
　　
　　我：“……”
　　
　　权限……他神兽的权限！为毛权限我，我都炮灰得那么凄凉了？！
　　
　　就在我这样想的时候，脑中又是一声提示音。
　　
　　【系统出错，该权限仅对路人（含）以上用户开放】
　　
　　我：“……”
　　
　　OTZ
　　
　　主神，请你更歧视炮灰一点！
　　
　　我慢慢的睁开眼睛，慢慢的回过头去，慢慢的抬起脸看向那边两个怀里抱着不同类型美女的男人，慢慢的咧嘴露出一抹阴测测的惨笑。
　　
　　李萧逸在我森森的视线下浑身抖三抖，怀里打横抱着他的金发波斯猫，干笑了两声：“那个……小贤，郑大哥，你们慢慢聊……我还有事……”
　　
　　话都没说完，就在波斯猫的惊叫娇嗔声中，风一样的离去了。
　　
　　回见了您呐，风一样的少年，小心肾亏啊！
　　
　　在心里朝某人挥了挥小手绢，我将怨念的目光移向了郑吒。
　　
　　郑吒搂住他家小美人儿的手臂一紧，咽了口唾沫：“……小贤……你你你有话直说……到底怎么了？”
　　
　　“……我被主神空间歧视了……”
　　
　　郑吒茫然了：“哈？”
　　
　　我把主神空间权限我的事言简意赅的归纳总结了一遍，然后继续怨念的瞪郑吒。
　　
　　郑吒又咽了口唾沫：“小贤……你你你有话直说。”
　　
　　“张杰大哥不是说主神那里可以兑换生活用品么，你帮我兑换点什么，让我在广场安营扎寨好了……点数算我借你的，等我以后还给你。”如果我没有炮灰的话。
　　
　　听我说完，郑吒立刻怒了：“你说什么？”
　　
　　澹我我我我说什么了？不愿意借也不用吼人吧……反正广场也不冷，大不了我露天席地就是了……
　　
　　郑吒深吸了一口气：“小贤，现在我们都是队友，能一块从恐怖片中活下来都不容易。你现在有困难，难道我能不管你？！别说那么多了，从今天开始，你就和我们一起住。”
　　
　　我：“……”
　　
　　我指指他怀里已经满脸怒容的“女主”美少女，表情尴尬：“……和你……们……一起住啊……”
　　
　　我这情况，究竟是算电灯泡呢，还是电灯泡呢，还是电灯泡呢？
　　
　　一只主角，一只女主，一只炮灰……
　　
　　OTZ
　　
　　面对如此标准的八点档，我心中忽然产生了非常不妙的预感……
　　
　　我森森的往后退了一步，摇摇头：“不了……我还是不打扰你们，我比较习惯广场……喂喂，郑吒，你听我说话！”
　　
　　郑吒打开房门，先将他的美少女安置妥当，然后领着我的后领子，一路把我拖进了他们的房间。
　　
　　圣母！去他神兽的圣母！在恐怖片里当炮灰已经够辛苦了，不要再给我临时加个言情剧啊口胡！
　　
　　扑倒在小单间的床上，裹着被子，努力把整个人――尤其是头部包裹起来。
　　
　　口胡！我一个清白正直连黄段子都不听的五好少年，为神马要在这里听现场版啊？！
　　
　　郑吒，你这是毒害未成年人！
　　 
7、无限炮灰 ... 
 
 
　　第二天一大早，我顶着两个明显的黑眼圈，偷偷打开自己的房门，趁床上的两只尚且毫无动静，抓紧时间溜出了大门。
　　
　　直到中午，圣母主角的身影才出现在广场。
　　
　　我很理解，毕竟昨晚某人几乎是通?宵?未?眠！
　　
　　之后，几个男人围绕主角的疑问，展开了一场――究竟主神造出的人类是神马物种的讨论。
　　
　　……郑吒，你不会真的觉得主神造出的罗莉少女就是你初恋的那个女孩复活吧？
　　
　　主神已经说明过，那个女孩是你记忆里的那个人……都过去这么多年了，你记忆里的罗莉，真的还是当初那个真正存在过的罗莉吗？
　　
　　“你说什么？”
　　
　　几个男人忽然停下讨论，一齐朝我瞪过来。
　　
　　我回过神，才发现自己一不小心把心中的疑问说出口了。
　　
　　郑吒的眼球充血，生气的样子，很像一匹发怒的公牛。
　　
　　……我又不是斗牛士！
　　
　　我默默的往后移动，没有骨气的朝詹岚背后缩了缩。
　　
　　张杰按住郑吒肩膀：“好了，郑吒，小贤只是说出他的看法而已。别说那么多了，我们来讨论一下关于兑换的问题吧。”
　　
　　很快，大家就决定好了各自兑换的技能和血统。
　　
　　没办法继续隐瞒，我只得把我无法在主神那里兑换任何东西的事情告诉了大家。
　　
　　詹岚很是诧异的看着我，摸了摸额头：“怎么会这样，张杰，主神空间原本出现过这样的事吗？”
　　
　　张杰摇了摇头：“我也不知道，从来没有听资深者提到过这种情况。”
　　
　　李萧逸眼睛闪闪发亮的盯着我：“难道说小贤有什么特异功能，所以才会被主神空间限制？”
　　
　　我：“……”
　　
　　特异功能！去你神兽的特异功能！炮灰算不算特异功能！
　　
　　也许是我的脸色不太好，李萧逸表情一僵，默默的搂着他的金发波斯猫退散了。
　　
　　过了一会儿，张杰走过来，大力拍了拍我肩膀：“没事的，不能兑换算什么，跟我来，让你们见识一下老子的秘密基地！”
　　
　　说完，我们全员尾随张杰走进了他的房间。
　　
　　他的秘密基地，就是他房间底下，一个足足有四个足球场大小的军事训练基地。
　　
　　张杰对我说：“老子早就发现，那些经过训练的特种兵之类的人，身体素质也就比经过强化的资深者稍微差一点。不能兑换算什么，TMD只要你有恒心有毅力，照样把资深者打趴下！”
　　
　　我微愣，随即紧紧的握住拳头，身体因为激动而紧绷到微微颤抖。
　　
　　真、真的吗？
　　
　　不能兑换强化也可以变强？！
　　
　　神兽的，老子拼了！主角算什么！恐怖片算什么！老子要活下去，老子不要当炮灰！
　　
　　一个小时后……我深刻体会了一把，神马叫理想是丰满的，现实是骨感的。
　　
　　我累得像一只死狗一样摊在地上，气喘吁吁大汗淋漓浑身发软，连动一动指尖的力气都没有了。
　　
　　郑吒走过来，伸出手一把拉起我：“小贤，你还好吗？”
　　
　　我喘着粗气半挂在他身上：“……你……你哪只眼睛……看见我还好……”
　　
　　郑吒犹豫了一下，低声说：“不要勉强……实在不行，我会保护你。”
　　
　　我一哽，一巴掌推开他，没提防自己膝盖一软跌坐在地上。
　　
　　我挣扎着颤颤巍巍的站起来，白了郑吒一眼：“……神兽的，少瞧不起人，管好你自己吧！我就不信……”我就不信我只能顶着炮灰的标签过一辈子！
　　
　　郑吒想过来扶我，被我一瞪又停下来，有些无奈的说：“……我不是那个意思。”
　　
　　我咬咬嘴唇，舌尖舔了舔方才训练中不慎撞破的嘴角。
　　
　　谁管你是哪个意思！
　　 
8、无限炮灰 ... 
 
 
　　见没人注意到我，我立刻逵猩竦呐榔鹄矗顺势拍了拍衣服上的灰。
　　
　　定睛朝新人群中一看……我蹇二度。
　　
　　炮灰12345……OTZ 好壮大的炮灰队伍！
　　
　　诶，不对，这几位是？
　　
　　我突然发现，有几个不认识的人正在和张杰他们交谈。他们分别是一个戴眼镜的男子，一个结实的外国人，和一个瘦瘦的冷着脸的男子。
　　
　　三个人头上分别顶着三个硕大的配角标签，不过颜色略有差别――眼镜男子的标签银色中隐隐泛着金光，其王八之气四射程度直逼主角郑吒――而另外两个人就差得多了，尤其是那个外国人，标签的银色黯淡得几乎和炮灰标签没什么差别。
　　
　　这就是同标签不同命，配角也是分三六九等的r(s_t)q
　　
　　咳，扯远了。
　　
　　没过多久，我就知道了那三个人的名字和职业，高智商的大校楚轩、火力手霸王和杀手零点。
　　
　　我很有兴趣的打量着零点，这是一个活的杀手！活的！
　　
　　……如果我也是个杀手什么特殊职业的话，就算不能强化，也可以在恐怖片中活下来吧……
　　
　　决定了，如果这场恐怖片后我没死，我就一定找他去拜师学艺！
　　
　　嗯，你问要是他死了怎么办？
　　
　　我这种废柴炮灰都可存活的恐怖片，那种银光闪闪的配角想死也死不了吧！
　　
　　恐怖片开始了，除了三位配角和一个标签同为炮灰的李帅西同学之外，所有的新人都迫不及待的冲出了这间房间。
　　
　　然后郑吒圣母症状发作，被楚轩配角君凉凉的毒舌了一番。
　　
　　……完蛋了，高智商腹黑君，貌似兼容属性为冷血……会掐起来，这俩一定会掐起来！
　　
　　而根据我长期炮灰的经验总结，越混乱的地方，越容易出现炮灰。主角一旦和另一位主要配角起了严重冲突，那么一定会出现炮灰！
　　
　　喵了个咪的，我现在撤退还来不来得及，一个时刻想着拯救苍生的圣母主角已经很令人头大了，现在又来一个掐货男配……啊喂，给炮灰一条活路吧！
　　
　　那位名叫楚轩的掐货淡淡的扫了我一眼：“他也是资深者？刚才我注意到，他比那些新人醒的都晚，为什么会这样？”
　　
　　我在他的注视下不自觉的抖了抖，我不是猪他也不是屠户，为毛我会突然产生自己是一块砧板上的肉正在被掂量分量随时准备一刀切的错觉？
　　
　　……是我太敏感了，对吧？
　　
　　“这些事不重要，小贤是和我们一同经历过一部恐怖片的同伴，这点毋庸置疑！”
　　
　　说话的是郑吒。
　　
　　楚轩点了点头，又看了我一眼：“是吗，我记住了。”
　　
　　我：“……”
　　
　　…… 

 
　　我能问问，您老记住什么了吗？
　　
　　就在这时，外面忽然传来了几声凄厉的惨叫。
　　
　　除了新来的某三位，所有人脸色一变。
　　
　　我们走出房间，恐怖片异形一正式开始。 


9、无限炮灰 ... 
 
 
　　发现被异形咬得支离破碎的尸体，大家都扶着墙呕吐起来。
　　
　　我早就在瞄到尸体一角的时候果断的转过了身去，听见背后的人一声一声的作呕，我也隐约感到胃里开始闹腾。
　　
　　等到呕吐声全部停止，我才转回了身。就在这时，我看见霸王和零点忽然匍匐在地，零点低声道：“不对劲，有危险……”
　　
　　我前面的郑吒猛然回过头来，望着我的身后，露出惊骇莫名的神情。
　　
　　我心中陡然一凉，腾起不好预感。身边的李萧逸战战兢兢的回过头，忽然脸色苍白，下意识伸出手，握住了紧挨着他的我的手臂。
　　
　　李萧逸咽了咽口水，几乎就在同时，有什么温热的液体骤然溅在我的脸上。李萧逸发出一声惨叫，忽然朝后方飞去，连带了被他拽住的我。
　　
　　砰地一声，我被拉过拐角，脸朝上，背着地重重的跌倒在冰凉的地面上。
　　
　　仰起脸，眼前出现的，是三只巨大的成年异形！
　　
　　耳边响起凄厉的哭喊嘶吼声，我大脑一片空白，来不及去看李萧逸，肩头一阵剧痛，一只异形的舌头已经刺穿了我的肩膀。
　　
　　神经根本来不及感觉到疼痛，另一根长满了尖刺的异形舌头从我的腹部透出，舌尖染满了猩红的血迹。
　　
　　“小贤――――！！！”
　　
　　陷入黑暗之前，我似乎听见，耳边传来主角君的凄厉的咆哮……
　　
　　……郑吒你……祖上姓马么？！嚎得这么难听干什么？神兽的不就是炮灰吗，我又不是没炮灰过！你神兽的嚎什么嚎！摇头一颗要命一条，异形一重新开场又是一条好汉！
　　
　　快点读档重来吧，这一次我绝对不嫌弃你们的呕吐物，坚决站在你们中间……吐了也比死了好，炮灰的感觉一点都不美妙！
　　
　　好了郑吒，回头见呐。
　　
　　再度从黑暗中恢复意识，还没睁开眼睛，腹部和肩膀已经火辣辣的痛起来。
　　
　　我轻轻呲了一声，慢慢张开眼睛。一睁眼，入目便是郑吒兑换过血统之后俊美得有些妖异的脸。
　　
　　……谁能告诉我究竟发生什么事了，为毛我会像小言女主一样枕在这货的大腿上？
　　
　　见我醒了，郑吒明显松了口气，露出开心的表情：“小贤，你总算醒了。别动，你的内脏破损，现在只能给你进行简单处理，要是不小心，大出血就糟糕了。”
　　
　　……原来没死成，好吧，我说怎么重新读档不带自动回血呢。
　　
　　我乖乖僵着身子一动不动，生怕一不小心，自己把自己炮灰了。
　　
　　我听见楚轩冰冷的声音在有条不紊的向大家说明他的计划：
　　
　　“我们监视着各处过道，将异形所在位置记录下来，然后在它们各个分开时落下过道隔离层，这样一来，我们就可以将异形单独隔离在数个通道中，并且还可以寻找出一条通往武器库十七号房间的安全通道，在所有异形都被我们封闭起来的情况下，这样的通道很安全，拿到武器的我们，再凭借郑吒的近战力来一只一只消灭异形，这样是我所能想到的唯一战斗方式。”
　　
　　“……所以了，我的隔离计划就是……诱饵！是的，将某一部分隔离墙打开，然后诱惑异形走到我所设计的通道分布里，这个诱饵就是……李帅西！”
　　
　　“另外，郑吒，关于小贤，我希望你能妥善处理。他的伤势太重，已经不适合参与我们接下来的战斗。现在随意的移动都可能要他的命，带着他会大大降低其他人的生存几率，因此我提议，将他留在这里。”
　　 


10、无限炮灰 ... 
 
 
　　李帅西死了，因为不满楚轩将他当成诱饵的计划，他引爆了手雷，想要与大家同归于尽。
　　但是，他才刚拉开手雷便发生了爆炸，巨大的冲击力迎面袭来。我浑身一震，吐出一口血。
　　
　　之后发生的事情我都不知道了，因为我眼前一黑，因为伤势过重陷入了昏迷之中。
　　
　　叮叮叮叮叮――――
　　
　　吵死了！
　　
　　我烦躁的从被窝里猛然坐起身，抓过床头的闹钟，闭着眼胡乱的往旁边一丢。
　　
　　啪的一声，闹铃戛然而止。
　　
　　我闭着眼睛，拥着被子倚着床头，迷糊了半晌，猛然清醒过来。
　　
　　左看右看上看下看――不对啊，这里不是……这里不是我的卧室吗，还是转学前的旧房子？！
　　
　　还没等我理出个头绪，卧室房门突然被嘭一声踹开，一身运动装的美女摆了一个跆拳道横踢的标准造型，收回修长的腿，扶了扶肩上卷曲的长发，神情妩媚的开了口：“小贤，你要睡到什么时候，今天搬家，车子都在下面等着了，还不赶快给我起来！”
　　
　　我呆呆的哦了一声，头顶业务人员标签的老姐看了我一眼，满脸嫌弃的扭头下楼。
　　
　　业务人员是神马？……不对，我什么时候有姐姐了？
　　
　　等等……仔细想一想……我好像真的有个姐姐？
　　
　　“你在发什么呆？！”
　　
　　疑似我家老姐的美女又一次出现在房门口，双手叉腰，不耐烦的瞪着我。
　　
　　“啊……啊，我马上就起床。”
　　
　　“快点啦！”
　　
　　美女凶巴巴的催促着，转身蹭蹭蹭又下楼了。
　　
　　我愣愣的抓抓头发，爬下床穿衣洗漱。
　　
　　对着镜子刷牙洗脸，看着自己头上灰蒙蒙的炮灰标签，心中有什么东西一闪而过。
　　
　　总感觉自己忘记了什么很重要的事……算了，想不起来就不想了。
　　
　　啊，对了，我想起来那个疑似我姐的美女叫什么了。
　　
　　吴越……越越……应该是这个没错吧？
　　
　　整整一天忙着搬家的事情，之后一夜无梦。
　　
　　第二天一大清早，我被老姐从被窝里提溜出来，她往我手中塞了一盘小点心，然后把我朝屋外一丢，说是让我去向附近邻居打招呼。
　　
　　大门嘭的一声在我面前关上。我摸了摸一鼻子灰，从盘子里偷吃了一枚小饼干，才慢慢的往对门邻居家走去。
　　
　　按响门铃之前，我扫了一眼旁边的名牌。
　　
　　【佐伯】
　　
　　没什么特色的姓――我这样想道。
　　
　　门铃响过，里面却毫无动静，我在门口等待了好一会儿，也不见有人过来开门。
　　
　　我又按了一次门铃。
　　
　　扑刷刷――屋子后方的庭院，忽然飞出数只红眼黑羽，体型稍大的乌鸦。
　　 
 　　
　　屋里还是毫无动静，算了，大概是没人在家吧。
　　
　　我放弃了，端着盘子转身准备离开。
　　
　　忽然，一阵凉风吹过。
　　
　　身后的房门忽然咔哒一声响，打开了一条缝隙。
　　
　　屋内有些浑浊的空气透出来，我皱起眉，抽了抽鼻子。
　　
　　是不是有什么异味？
　　
　　“有人在家吗，我是隔壁新搬来的。”
　　
　　我回过身，一边试探着打着招呼，一边伸手推开了那扇虚掩的房门。 


11、无限炮灰 ... 
 
 
　　就在我一边大声打招呼一边推开门的时候，忽然，从身后探出一只手，猛然捂住了我的嘴。
　　
　　我吓得把盘子一丢，拼命挣扎起来。
　　
　　“小贤！小贤你别闹了！”
　　
　　一阵天旋地转，我发现自己被人夹在腋下。再回过神来，人已经身在了一处陌生的草坪上。
　　
　　我被挟持我的人丢在草坪上，仰起头，对方的脸逆着光，我用力眨了眨眼睛，才看清这是一个长得蛮帅气的青年男子。
　　
　　与此同时，对方也在打量着我。我说不上他那是一幅什么神情……如果这是狗血连续剧的话，看他的样子，我会以为自己是他失散多年的亲弟弟！
　　
　　被他看得浑身起鸡皮疙瘩，我皱了皱眉。他一震惊醒，蹲□，双手握住我的肩膀，连珠炮似的问道：“小贤，你怎么会在这里，你不是在异形一就……你知不知道你刚才多危险？你差一点就……”
　　
　　呲――这货谁啊，怎么手劲这么大，痛死了我擦！
　　
　　我倒抽一口凉气，用力拍打着他的手臂。他反应过来，立刻放开了我：“抱歉，小贤，我太激动了。”
　　
　　我揉着酸痛的肩膀站起来，问道：“你谁啊？”
　　
　　对方一愣，随即一脸大受打击的神情：“你、你不是小贤？……不对，你明明还戴着腕表！”
　　
　　说着，他冲过来，抓起我的手腕，恶狠狠的盯着那支黑色的腕表：“……不对，上面怎么没有任务？”
　　
　　任务你妹！我不会是遇见神经病了吧？！晦气！
　　
　　我用力把手抽回来，甩了甩差点脱臼的手腕，转身道：“我要回去了！”
　　
　　青年男子拦住我：“你要去哪里？”
　　
　　我奇怪的瞪他一眼：“当然是回家啊！让开！再缠着我小心我报警了！”
　　
　　“你家……小贤，你家住在这里？”
　　
　　青年男子一脸周末逛大街见到哥斯拉的惊骇神情瞪着我，仿佛我家住在这里比住在火星更不可思议。
　　
　　我闭上嘴不说话，谁知道这个莫名其妙的家伙问这种问题是何居心。
　　
　　揪着对方愣神的空当，我猛然转身拔腿就跑，狂奔了不知道多久，才气喘吁吁，浑身脱力的在一条小巷子里停下来，扶着墙壁弯下腰干呕。
　　
　　那个陌生人没有再追上来，我刚缓过劲，忽然兜里的手机响了。
　　
　　我掏出来看看来电显示，按下接通：“喂，姐……”
　　
　　“死小子你去哪了，叫你去和邻居打招呼，你环游世界去了是吧？！限你十分钟之内回来，今天有客人，快滚回来做饭！”
　　
　　嘟――嘟――嘟――
　　
　　我“……”着收好手机，从小巷子里走出来，左看看右看看。
　　
　　头顶艳阳高照，街上人来人往，车水马龙。
　　 
 
 
　　……于是谁能告诉我，这里是哪？
　　
　　我默默的溜达了一圈，终于在几位好心人的帮助下，找到了最近的公交车站台。
　　
　　我默默的在站台上研究各种公交车路线，于是两秒钟后，我掏出手机，拨通了姐的手机号码。
　　
　　响彩铃【您好，欢迎致电穿越客服……】
　　
　　“喂？”
　　
　　“啊，姐，是我……那个，我想问问，咱家住在哪儿？”
　　 


12、无限炮灰 ... 
 
 
　　好不容易回到家，才刚进门，我就被老姐发配到厨房淘米洗菜。
　　
　　等到做好了四菜一汤，老姐的客人也就隆重登场了。
　　
　　我站在餐桌前摆放碗筷，一抬头看见来人，虽然不停的告诫着自己要冷静要淡定神马都是浮云……但我还是维持着放筷子的姿势华丽丽的僵硬了。
　　
　　OTZ
　　
　　神兽的，多么闪亮亮的BOSS标签啊，比主角标签还耀眼还闪烁，顶着这么硕大的一顶标签在头上，您老的脖子真的不会酸么酸么酸么？
　　
　　姐把她那位十五岁上下，身高165左右的长发美少年迎进来，介绍道：“我朋友，麻仓好――好，这是我弟弟小贤。”
　　
　　姐看着我，忽然扯出一个无法形容的笑容：“来，小贤，叫哥哥。”
　　
　　我一震，终于从BOSS标签的光辉中挣脱出来，点了点头，依旧有点僵硬的打招呼：“……麻仓哥哥……”
　　
　　姐三两步窜过来，屈指在我脑袋上一敲：“笨，叫错了啦。”
　　
　　我：“……”
　　
　　你妹= =+
　　
　　吃过饭，大家坐在客厅看电视。我和麻仓好隔着老姐一左一右坐着，电视中正在播放一个灵异类节目，看得我浑身寒毛直竖。
　　
　　插播广告的时候，BOSS大人忽然朝我看过来，指了指电视，温温油油的笑问道：“小贤，你相信这些吗？”
　　
　　我咽了口唾沫，总感觉这个问题无论我怎么回答都会倒霉，于是下意识缩了缩脖子，含糊不清的回答：“我、我也不知道……”
　　
　　“啊……是吗？”麻仓好望着我，眼中光芒明灭，“……小贤，说谎，是不对的。”
　　
　　看着他的笑容，我忽然觉得平地一阵阴风刮起，凉凉的感觉渐渐在房间里弥漫开来，整个人像泡在冰水里，马上就要被冻僵了。
　　
　　就在这时，姐用力拍了拍手，发出清脆的声响：“行了，好，别吓坏他，这孩子胆子小的很呢。”
　　
　　气温立刻恢复正常，我大大的松了口气，这才发现背后掌心额头全是冷汗。
　　
　　麻仓好看了姐一眼，吐了口气，笑道：“呵呵，不过是和小贤开个玩笑而已。小贤天分不错，不知道有没有兴趣做我的弟子？”
　　
　　弟子？神马弟子？
　　
　　我把求助的目光投向老姐。
　　
　　吴越眨了眨眼睛，一手托腮，盯着麻仓好面具般的温和笑容沉吟了半晌，终于点了头：“也好，那就这样说定了。不过人你不能带走，要教就在这里教吧。”
　　
　　听了这话，麻仓好笑得越发温柔可亲：“我明白的，你放心吧。”
　　
　　……所?以?说，你们到底在说神马啊混帐？！
　　
　　我丈二和尚摸不着头脑，看看这两个人也没有给我传到授业解惑的意识，我只得放弃追究。
　　
　　反正船到桥头自然直。
　　
　　我无奈的低下头，目光落在手腕上黑色的腕表上……对了，今天有神经病对着这支表发疯来着。
　　
　　我抬起手腕，把这支表在老姐眼前晃晃：“姐，这支表有什么特别么，我怎么想不起来是哪里来的？”
　　
　　姐看了那支腕表一眼，忽然咧嘴一笑，迅速伸出手，在我反应过来之前将腕表摘了下来，随手一抛，准确无误的命中了垃圾桶。
　　
　　我：“……”
　　
　　姐，你这个败家女！
　　 


13、无限炮灰 ... 
 
 
　　之后，姐巴拉巴拉，花了半个小时的时间，向我详细说明了什么是通灵人，什么是通灵王大赛，而具体麻仓好又是什么人。
　　
　　我听得云里雾里，最后得出结论――“总之，就是类似天朝的茅山道士之类的人物？”
　　
　　姐淡定喝茶：“差不多吧。”
　　
　　麻仓好嘴角微微抽搐，眯起大眼笑了笑：“……太渺小了。”
　　
　　他指的是他自己还是茅山道士？
　　
　　月黑风高夜，杀人放火天。
　　
　　我跟着新鲜出炉的茅山道士师傅走出家门，来到空无一人万籁俱寂的大街上。
　　
　　时间是晚上十点多，大都市的夜生活才刚刚开始，附近的许多的家庭尚灯火通明。只有我今天早上曾去拜访过的对门邻居，不知道是不是家里没人，里面一片漆黑。
　　
　　麻仓好望着对门的屋子出了会儿神，随即神神秘秘的抿唇一笑，忽然拉住我的胳膊，带着我纵身一跃。
　　
　　脚下明明是空气，却感觉踩在了实地上，我们像乘坐看不见的电梯一样越升越高，直到将一切都踩在了脚下。
　　
　　兴奋、激动、恐惧……我不知该作何感想，慢慢的蹲□，小心翼翼的伸出手，拍了拍脚下踩着的看不见的某种东西。
　　
　　麻仓好放开我，看着我的动作，露出貌似心情很好的神情：“不用害怕，它不会伤害你的。”
　　
　　他？
　　
　　我一时没有反应过来，麻仓好耐心的解释道：“这是我的持有灵，精灵之火。”
　　
　　他的神色忽然转冷，黑色的眼珠冰冷的俯视脚下的万家灯火，慢慢开口：“你具有通灵人的潜质，却因为和普通人在一起生活的太久，使你的才能被埋没。我的目标，是赢得这一届的通灵王大赛成为通灵王，之后建立一个由通灵人组成的世界。”
　　
　　“吴贤，你，愿意帮助我吗？”
　　
　　“才不要！”
　　
　　………………
　　
　　T T我怎么把实话说出来了！
　　
　　麻仓好冷笑了一声：“是吗……随你吧。不过，我既然答应了越越要教你通灵术，自然不能对她食言。好了，我们开始吧。”
　　
　　我被他波澜不兴云淡风轻的口吻惊出一身冷汗。
　　
　　开始吧？神马开始吧？你要开始什么啊？我不就是没有答应你携手并肩开创未来，一同毁灭旧世界创造新世界的要求么，你千万不能公报私仇啊喂！
　　
　　要知道不是我不想答应，实在是毁灭世界这种愿望加上你头顶的反派BOSS的标签……这个公式不用我明说大家都懂的！
　　
　　……神兽的，我怎么就忘记了，制造炮灰不仅仅是主角的专利，反派BOSS手下的炮灰数量是主角制造的几何倍数啊口胡！
　　
　　麻仓好高深莫测的看着我，走上前来，温油的拎起我的衣领，温油的把我提起来，然后温油的……松了手……
　　
　　“啊――――”
　　
　　自由落体运动中，我紧紧闭上眼睛。
　　
　　“小贤！”
　　 

14、无限炮灰 ... 
 
 
　　被人紧紧抱住的下一秒，我感受到了极大的冲击。
　　
　　身下传来邕艘簧巨响，应该是在下落过程中撞碎了什么东西。
　　
　　之后又是一震，我终于头晕脑胀的落在了实地上。
　　
　　眼前一片漆黑，我眨了眨眼，又眨了眨眼，抽了抽鼻子，我似乎闻见附近传来某种东西烧糊的味道。
　　
　　啊哦，现在是神马情况？
　　
　　嘭的一声，有什么东西砸中了我的头，我痛得倒抽一口凉气，挣扎着爬起来，揉了揉脑袋。
　　
　　环顾四周，我发现自己貌似掉进了一栋民居的二楼，头顶的天花板上开着一个直径一米多的不规则大洞，应该就是我的杰作。
　　
　　大洞的边缘，将掉未掉的水泥块摇摇晃晃，刚才砸到我的头的，估计就是这个东西。
　　
　　透过大洞，我看见大约几十米高的地方，麻仓好那厮长发飘飘，衣服飘飘，整个人都飘飘摇摇的淡淡一笑，然后在下一秒，整个人就消失不见了。
　　
　　……这么鬼片的段子，我现在是应该尖叫呢，还是尖叫呢，还是尖叫呢……
　　
　　不过话又说回来，从这么高的地方掉下来，我居然一点也不疼？
　　
　　=w=难道炮灰也终于有外挂开了吗？
　　
　　“……小……贤……你、你要压到什么时候……快点……从我身上下来！”
　　
　　……啊咧？
　　
　　漆黑一片的房间里，陡然响起微弱的男子呻、吟……我这才发现，身下的感觉貌似有点柔软，还有点弹性，应该、应该不是地板的样子……
　　
　　啊哈哈……我赶忙一翻身从恩公身上撤下来：“那个，抱歉，我没……咳咳咳咳咳”
　　
　　我一边尴尬的道着歉一边低下头，然后相当杯具的被自己的口水呛住，咳得差点掉眼泪。
　　
　　我一边咳一边小心翼翼的往门边挪动，准备情况一有不对立刻跑路。
　　
　　这、这团乌漆抹黑的东西不是人类，绝对不是人类！
　　
　　怪不得我刚才闻到肉被烧糊的焦味呢，原来这就是源头！
　　
　　那团黑墨墨似乎还冒着青烟的焦炭用两只疑似胳膊的东西支撑起上半身，慢慢的从地板上爬起来，晃动着可能是脑袋的东西，向四周打量了一圈。
　　
　　而此时，我已经成功移动到了房间门口，握上了房门的把手。
　　
　　就在这时，那团黑炭他跳起来了，跳起来了。
　　
　　我一激灵，下意识扭动门把飞速闪出门外，缫簧将房门一撩，撒丫子就朝楼下窜去。
　　
　　黑炭的咆哮从身后传来：“我擦！居然又是这栋该死的鬼屋！……小贤？小贤你干嘛？！不要乱跑，这里很危险啊！”
　　
　　时间不过短短半分钟，我已经狂奔到了玄关门口。
　　
　　不跑？不跑是傻子！你才危险你全家都危险，继续留在这里我才要炮灰呢！
　　
　　……等等，这团黑炭的声音怎么有点耳熟？啧，不管了，逃命要紧嗷嗷嗷！
　　
　　我握住玄关的门把，用力拉动。
　　
　　――锁、锁住了？！
　　
　　神兽的，不是吧？！
　　
　　楼上响起了开门关门的声音，紧接着，咚咚咚的脚步声急速靠近。
　　
　　喵了个咪的，那团黑炭要追上来了！
　　
　　我深深吸了口气，放开门把，环顾四周，发现右边的墙根下，放着一个小小的可移动的矮鞋柜。
　　
　　我迅速双手抓起矮鞋柜，高举过头顶，照准门锁狠狠的砸了下去。
　　
　　一下、两下、三下……
　　
　　门锁脱落，大门却毫无打开的迹象。
　　
　　我欲哭无泪的心想：神兽的，又被房门歧视了！
　　
　　……诶，为毛我要多加这个“又”字？ 


15、无限炮灰 ... 
 
 
　　吴家，面对突然出现在客厅中央的麻仓好，吴越眼皮子都没抬一下，半低着头专注的挑起一勺冰激凌含进嘴里：“麻烦让让，你挡住电视了。”
　　
　　麻仓好走过来，坐在沙发上，拿起茶几上的遥控器，把娱乐节目调到了动画片。
　　
　　吴越眨了眨眼睛：“你喜欢这部动画的话，我可以带你去看现场版。”
　　
　　麻仓好笑了笑：“不必了……说起来，你好像一点也不担心小贤的安危？”
　　
　　吴越调整了一下坐姿，放下冰激凌盒子伸了个懒腰，懒洋洋的回道：“担心什么，那货死不了。再说，你不是都答应关照那个家伙了，哪轮得到我操心。”
　　
　　“何况，他就算真的死了，他自身的时间也会自动调节，虽然是随机还原……”
　　
　　说到这里，吴越耸了耸肩，舀了一大勺冰激凌慢慢的吃起来。
　　
　　麻仓好若有所思的眯起眼睛：“你是指，他在遭遇生命危险的时候，他自身的时间会自动倒流回他死亡之前？”
　　
　　吴越摆了个投篮的姿势，把吃空的冰激凌盒子抛进电视机边上的垃圾桶，点了点头：“是啊，这种天生的穿越体质，还真是……令人讨厌！”
　　
　　麻仓好轻描淡写的道：“不要把自己业绩下滑的原因归结于别人的特殊体质。”
　　
　　他一抬手，接住了横飞过来的小勺子，握了一满手融化的粘稠冰激凌。
　　
　　吴越歪歪头，娇俏的打了个哈欠：“我累了，回屋睡去了，晚安咯~我的好?大?人~”
　　
　　女人，你的名字是小气= =+
　　
　　-------------------------------------------首次出场的分割线---------------------------------------------
　　
　　那团黑炭已经从后面追了上来，我眼看开门无望，把心一横，转过身，猛的把鞋柜朝黑炭砸去。
　　
　　黑炭手臂一挥，就毫不费力的把鞋柜打成了碎片。
　　
　　被堵在玄关处的我已经无路可逃……算了，事已至此，T T 让炮灰来得更猛烈些吧！
　　
　　看着黑炭急速靠近，我闭上眼睛，安静的等待死亡的降临。
　　
　　黑炭揪住了我的衣领，把我拽了过去。
　　
　　“吴贤！你究竟在干什么？！”
　　
　　……啊咧？
　　
　　我睁开眼睛，在昏暗的夜色中，努力辨认着黑炭的……好吧，姑且称其为脸部轮廓。
　　
　　……我真的不认识非人族类啊口胡！
　　
　　忽然，我眼角扫到了他手腕上一圈比他一身焦炭更加漆黑的东西。
　　
　　那貌似……是一支黑色的腕表，还是我很眼熟的腕表？

　　啊，我想起来了，这支腕表和我原本戴着的那支一摸一样！
　　
　　这支表……这支表……
　　
　　还没等我想出个所以然来，黑炭忽然一震，松开了拎着我的手。
　　
　　他猛然转过身去，目光死死的盯住二楼。
　　
　　他在发抖。
　　
　　我从地上爬起来，迟疑了一会儿，慢慢的靠过去：“喂……”
　　
　　我才出声，对方却像是受到了什么巨大惊吓一样，浑身一抖，转身拉住我冲到大门边，抬起腿一脚踹上门板。
　　
　　大门轰然倒地，他拉着我迅速冲出门外。
　　
　　他猛然停下脚步，刹车不及的我重重的撞在他的背上。
　　
　　“啊！”
　　
　　我揉揉鼻梁，正想说话，还没抬头，便看见地上散落的熟悉的碎片。
　　
　　――这是刚刚被这家伙打碎的鞋柜。
　　
　　可是我们刚刚明明是往门外跑的啊？
　　
　　就在这时，从通向二楼的楼梯尽头，响起了一阵仿佛老鼠啃咬木头一样，轻微的咯吱咯吱声，中间还夹杂着什么东西爬动的声音。
　　
　　就像是有一只巨大的老鼠，慢慢的从楼顶上往楼下爬来。
　　
　　T T……都怪麻仓好，神马通灵人通灵王，说白了不都是跟鬼打交道的吗！白天不说人晚上不说鬼！说鬼鬼就来了啊！
　　 

16、无限炮灰 ... 
 
 
　　猛然睁开双眼，眼前是一片白晃晃的光。
　　
　　过了好一会儿，我才反应过来，那是清晨的阳关照射在床边雪白的墙壁上。
　　
　　我抬起手抓了抓了头发，然后看见了依旧戴在手腕上的黑色腕表。
　　
　　――原来是在做梦啊……
　　
　　我大大的舒了口气，想起梦中的景象，惊魂未定的拍了拍胸口。
　　
　　时间是早上六点，起床穿衣，洗漱完毕之后，我刚从卫生间走出来，就被姐抓个正着。
　　
　　她将一个看起来非常眼熟的盘子塞到我手里：“这是我做的点心，你拿着送去给对门邻居顺便打个招呼，请他们以后多多关照。”
　　
　　……现实跟梦境重叠了吗，还是说我还在做梦？
　　
　　几分钟后，我端着盘子站在佐伯家门口，左看看右看看，等了好一会儿，才慢慢的吐了口气。
　　
　　没有神经病出没的迹象……果然只是巧……诶？
　　
　　看着某个眼熟的人影越走越近，我睁大了眼睛，梗着脖子僵在原地。
　　
　　……我想起来昨晚的黑炭为什么感觉有点熟悉了……原来他和这个神经病是同一个人……OTZ我真是太迟钝了，怎么现在才发现，明明他们头上都没有标签！
　　
　　不过话说回来，这还是我第一次见到头顶没有标签的……人形生物。
　　
　　我到现在还无法确定，这货到底是不是人类= =
　　
　　他离我几步远的地方停下，就这样静静的看着我，满脸欲言又止，看得我心底发毛。
　　
　　这种时候，是不是该先打个招呼？
　　
　　“呃……你好……要不要吃饼干？”
　　
　　他猛然冲了上来，握住我的肩膀。我手一抖，盘子缫簧掉在地上。
　　
　　“小贤，你记得对不对？！昨天晚上……到底是怎么回事，我记得我们明明死了！”
　　
　　0 0！
　　
　　死、死了？！
　　
　　麻仓好……鬼屋……苍白的女鬼……这些……难道不是做梦？
　　
　　……奇怪，现在的情况明明这么诡异，为什么我心里一点都不觉得难以接受，甚至有一种“事情本该如此”的感觉？
　　
　　对方渐渐冷静下来，他放开我，不好意思的道歉：“抱歉，我太激动了。”
　　
　　我摇了摇头：“那个……我想我们可以好好谈一谈……要不要……”
　　
　　我本想说去我家，但是忽然想起今天很有可能会来一个名叫麻仓好的客人，话锋生生一转。
　　
　　“……一起去附近走走？”
　　
　　我们沿着街道漫无目的的往前走去，一路上交换着“昨天”的经历。
　　
　　结果，这个名叫郑吒的无标签人士居然告诉我，其实昨天我逃跑之后，根本没有甩掉他。他一路跟踪我到了我家，所以才能在我被麻仓好丢下来的时候及时出现。
 
　　
　　果然是变态= =+
　　
　　“小贤，你真的不记得我们了？主神空间、詹岚、张杰？你真的什么都不记得了？”
　　
　　一连串莫名其妙的名词听得我头昏脑胀，我摇了摇头：“我应该记得吗？”
　　
　　郑吒脸色一沉，拉高衬衫衣袖，露出手腕上和我的一摸一样的黑色腕表：“你看这个，有印象吗？”
　　
　　我看看他的表，又低头看看自己的，除了这两支表一摸一样之外，什么都没看出来。
　　
　　忽然，我的脑子里灵光一闪：“啊！”
　　
　　郑吒眼睛一亮：“你想起来了？”
　　
　　我目光复杂的打量着他，咽了口唾沫，艰难的把自己的猜测吐出来：“……情侣表？”
　　
　　郑吒：“……” 

17、无限炮灰 ... 
 
 
　　阳光酒店里，我见到了郑吒提起的那些中州队的队员们。
　　
　　我一眼就从人群中分辨出了这群人――他们头顶和郑吒一样，统统没有标签。
　　
　　无论我怎么和郑吒解释我没有失忆，我真的真的不认识他们，但是郑吒还是固执己见――理由居然是向我透露主神空间信息没有被扣分？！
　　
　　中州队的队员除了郑吒之外还有九个人，除去几个新人，资深者们见到我都不约而同的露出震惊的表情。
　　
　　“小贤？！你怎么会在这里？！！你不是已经……”
　　
　　资深者们纷纷住了嘴，将惊讶和疑问的视线投向郑吒。
　　
　　郑吒想了想，让不明情况的新人们暂时回避，开始慢慢的向几个资深者讲述他遇到我的经过。
　　
　　就在这个时候，我的手机响了起来。一看来电显示，果然是吴越打来的电话。
　　
　　在客房阳台接完电话，我走回套间，向郑吒告别：“我要回去了，我姐叫我回家做饭，今天有客人来。”
　　
　　郑吒想必已经和他们说完了话，现在他们看着我的眼神，就像是看着什么从远古洪荒中突然窜出来的怪兽。
　　
　　我的心顿时往下沉，胸口堵得慌。
　　
　　郑吒问我：“你家的客人？”
　　
　　我张了张嘴，干巴巴的回答他：“麻仓好。”
　　
　　郑吒不明所以的皱了皱眉，我想了想补充道：“昨晚把我丢进佐伯家的那个人。”
　　
　　“那个诡异的长发小鬼？！”
　　
　　郑吒眉头皱得更紧，低下头来像是在考虑着什么。
　　
　　我不再去看其他人，转身朝门口走去。
　　
　　郑吒叫住我：“等等，小贤你不能走！”
　　
　　“现在情况未明，小贤身上发生的事情实在太诡异了，还有你的那个家……我提议，让小贤留下来，和我们一起待在宾馆里。有什么意外，大家也好互相之间有个照应。”
　　
　　我面对大门，背向众人站着。不用回头，也能感觉到身后投来的不信任的目光像蜜蜂的尖刺一样狠狠蛰在我背上。
　　
　　“我不同意！”
　　
　　说话的是一个清亮的女声，这个声音我听过，它应该属于那个戴着眼镜的姐姐。
　　
　　郑吒诧异的声音响起：“为什么？！”
　　
　　女声清了清嗓子，接着说下去：“正如你所说，小贤的情况实在太诡异了。现在，他可以说已经脱离我们中州队，贸然将他再拖进来，会发生什么事我们谁也不知道。再说了，我们现在已经是自身难保，将小贤留在这里，谁能保证他不会受到牵连？”
　　
　　“可是……”
　　
　　“我赞成詹岚的话！”
　　
　　这次说话的声音，属于脸上有一个刀疤的男子。
　　
　　“张大哥……！“
　　
　　见郑吒一脸不服，詹岚提议：“不如这样，我们举手表决，赞同小贤留下来举手。”
　　
　　“……”
　　
　　“送到这里就可以了，我自己能搭公车回去。”
　　
　　郑吒送我来到阳光酒店附近的公交车站，我站在站牌下，开始研究公交车路线。
　　
　　没有回头，我却清清楚楚的察觉到，郑吒在我身后没头像苍蝇似的团团转圈。
　　
　　本来不打算理会他，可是我要乘坐的公车左等不来右等不来，旁边某人的一脸欲言又止实在看得我胃疼，我终于忍不住开口：“你……有话直说。”
　　
　　郑吒停下来，站在我面前，定定的看了我好几秒，忽然郑重其事的说：“……你还是留下来吧。”
　　
　　我：“……”
　　
　　我问他：“其实有一个问题，我一直想问你……你说过，我已经死了对不对。一个已经死了的人突然又出现在你面前，你不离得远远的也就算了，居然还上赶着往前凑……你丫脑子有病吧？！”
　　
　　郑吒愣了愣：“看见你还活着，当然是觉得高兴啊……你在生什么气？”
　　
　　我：“……”
　　
　　“……没事，公交车总是不来，我等急了不行啊！”
　　
　　“呵呵，你早说啊，我送你回去吧。”
　　
　　“怎么送，你有车？”
　　 


18、无限炮灰 ... 
 
 
　　车自然是没有的，颠得七晕八素的我悔得肠子都青了。好容易熬到到家，我赶紧从郑吒背上跳下来，扶着路旁的电线杆弯腰就是一阵干呕。
　　
　　郑吒一脸困窘的僵在一旁，问道：“小贤，你没事吧？”
　　
　　我摆摆手示意死不了，吐了半天酸水，才慢慢缓过劲来。
　　
　　我直起腰，用手背抹了抹嘴，看着郑吒幽幽的开口：“……其实你不用送我的……”
　　
　　郑吒尴尬的涨红了脸。
　　
　　我转过头，看着街道口外，大马路上一辆的士飞驰而去。
　　
　　我绝对是笨蛋！公车不来我明明可以打的的口胡！
　　
　　“小贤，你在门口干什么？”
　　
　　房门忽然打开，姐提着一袋垃圾站在门口，瞪了我一眼，扭头挑眉打量着郑吒。
　　
　　她的脸上明明没有什么特别的表情，却看得我心底一凉。
　　
　　郑吒在姐诡异的注视下越来越僵硬，我赶忙走过去，给二人互相介绍道：“姐，这是我……朋友，郑吒。郑吒，这是我姐吴越。”
　　
　　“嗯……”
　　
　　姐从鼻腔里哼出一个意味不明的单音，转身走开丢垃圾去了。
　　
　　我刚想松口气，就听见姐凉凉的声音传来：“既然你的朋友都来了，就留下来一起吃顿饭吧，反正家里菜有多。”
　　
　　“不，我……”
　　
　　郑吒拒绝的话刚要出口，姐忽然一个回头，眼神幽凉如九秋寒霜。
　　
　　郑吒一激灵，等到回过神来，已经被吴越赶进了客厅。
　　
　　我站在厨房里多多多多切菜，姐走了进来，打开冰箱翻翻找找，一边问我：“拜访过邻居了么？”
　　
　　“咳咳咳咳！”
　　
　　我不留神被自己的口水呛到，咳嗽了半天，才结结巴巴的回答：“没、没有，对门、对门没人。”
　　
　　“胡说八道！”
　　
　　姐拎出一个白色便当盒，绲囊簧关上冰箱门，白了我一眼。
　　
　　“我刚刚还从窗户里看见他们家有人呢，这个给你，热了热给邻居送过去。”
　　
　　我打开盒子一看，是一盒有青白红三色的和式果子。
　　
　　离开厨房前，姐特意回头嘱咐我：“不许偷吃。”
　　
　　我随口问道：“这些是什么馅的？”
　　
　　姐的声音隔着门板传来：“黑狗血。”
　　
　　……纳尼？！
　　
　　得知我要出门拜访对门邻居，郑吒自告奋勇陪我一同前去。
　　
　　我浑浑噩噩的走出门，只看见郑吒的嘴唇不断开合，像在观看默片一样，完全听不见他在说什么。
　　
　　我的脑海里不断的回荡着三个字――黑狗血黑狗血黑狗血黑狗血……
　　
　　姐，你在玩我对吧，你绝对在玩我对吧？！
　　
　　走到佐伯家门前，我随手敲了敲门，把便当盒放下拉着郑吒扭头就走。 
 
　　
　　身后似乎有开门关门的声音响起，我浑身毛骨悚然，没敢回头，拉着郑吒冲回家，关上大门，才后知后觉的发现掌心全是冷汗。
　　
　　“小贤，别怕，什么事都没有，你会没事的。”
　　
　　郑吒抬手按住我的肩膀，掌心传来的温度让我渐渐放松下来。
　　
　　咚咚咚
　　
　　身后的大门忽然传来有规律的敲击声，郑吒的反应比我快得多，轰然一声，等我回过头，只看见自家门板孤独的在半空划过一道弧度，嘭一声落入尘埃。
　　
　　我面无表情的扭头望向郑吒。
　　
　　郑吒尴尬的收回拳头：“……那个，我会赔的。”
　　
　　姐会宰死你，各种意义上。
　　
　　“请问，我可以进来了吗？”
　　
　　阳光从没有遮挡的门框照进玄关，长方形的光斑里，突然印出一个黑色的人影。
　　
　　麻仓好逆光站在门口，色泽有些浅的眼睛在阴影里微微闪过精光。
　　
　　他看着我和郑吒，露出看着老鼠落入爪子的猫一般有些残酷的神情。
　　
　　“冒昧造访……不过我想，两位已经知道我的名字了？……两位的想法，还真是有趣啊。”
　　
　　我咽了口唾沫。
　　
　　“想、想法？”
　　
　　这货不会是有读心术吧？！
　　
　　麻仓好心情很好似的笑起来，视线越过我们，投向后方。
　　
　　“越越，你的‘弟弟’真的是很可爱啊。”
　　
　　回过头，只见姐双臂环胸，依着墙壁漠然的看着我们，对麻仓好点了点头，开口道：“喜欢么，送给你？”
　　
　　“可以吗，那我不客气了？”
　　
　　姐点了点头。
　　
　　“叫你来，本来也就是为了这个。吴贤暂且不提，那边那只变异了的小蝙蝠，可是另外一边的‘主角’啊。我一直很想试试看，如果将主角抽离，那个小盒子会不会因此崩溃掉。”
　　
　　……虽然不太懂你们在说些什么，但是姐，你的背景黑化了。
　　
　　姐对着麻仓好双手合十。
　　
　　“所以，这两只就拜托你了，好。随便你要拿他们喂你家精灵之火还是怎样都行，不过，一切等回到通灵王的世界之后再进行吧，毕竟在这里轻举妄动，打草惊蛇就麻烦了。”
　　
　　姐看着郑吒，森森的弯了弯嘴角。
　　
　　“毕竟，这是‘主角’啊。”
　　 


19

19、无限炮灰 ... 
 
 
　　郑吒拉着我冲回阳光酒店，关上房门，客房里所有人纷纷站起来诧异的注视着我们。
　　
　　“怎么回事，郑吒你们……”
　　
　　詹岚跑了过来扶起郑吒，焦急的问道。
　　
　　郑吒大口喘着气，断断续续的回答道：“别、别问了……小贤……小贤你、你就留在这里，绝对不能再回去那个家！”
　　
　　詹岚追问道：“究竟发生什么事了，小贤他的家到底发生什么了？”
　　
　　张杰走了过来，按住詹岚的肩膀：“好了，别说那么多了。既然郑吒决定让小贤留下，那就留下好了。对了，郑吒，下午我们决定前往附近的寺庙，看看能不能找到解决咒怨的办法，你也一起来吧。”
　　
　　郑吒点了点头，回头看着我：“小贤，你也一起。”
　　
　　下午，我和中州队的队员们一同前往附近的寺庙。据说之前他们已经找过很多个寺庙，却始终一无所获，不知道这一座怎么样。
　　
　　快到寺庙山门时，大家忽然受到了咒怨的攻击。郑吒身上可以暂时防御鬼怪的护身符燃烧了起来，张杰和齐藤一冲上前去援救郑吒，我不知怎么的忽然回过头，看见了站在人群之外的麻仓好。
　　
　　对方的嘴唇明明没有在动，我却清楚的听见他的声音传来。
　　
　　“告诉郑吒，我可以帮助你们解决咒怨的困扰，但是我有一个条件……”
　　
　　麻仓好的话还没有听完，忽然被郑吒的大嗓门打断：“张杰，小贤还在外面！”
　　
　　张杰骂道：“你急什么，你不是说小贤没有受到咒怨诅咒吗？”
　　
　　郑吒一顿：“我忘了。”
　　
　　取得佛经的过程很顺利，据郑吒说，这本佛经的确可以抵抗咒怨的诅咒。
　　
　　有了这本佛经，大家都松了一口气。
　　
　　能够不要麻仓好帮忙是最好的，虽然他提的条件看似很公平，但是结合之前姐说过的话，总是给人一种不祥的预感。
　　
　　姐，都怪你啊，说那些莫名其妙的干什么，这不，把人吓跑了！
　　
　　回到酒店，新人之中又有一个人死于咒怨的诅咒。
　　
　　那个名叫赵樱空的少女带着嗜血的笑容在一旁凉凉的说着话，郑吒被她激怒，两个人在套房里狠狠打了一架。
　　
　　紧接着，大家开始商量看守佛经的问题。得知我身上没有咒怨的诅咒之后，张杰提议另外在酒店里给我开一间房，以免我在咒怨来袭的时候被波及。
　　
　　我乖乖的拿着新房卡回到自己房间，刚倒在床上，便听见手机响了起来。
　　
　　“喂，姐？”
　　
　　“今天过得怎么样？”
　　
　　“还好……姐，我能问你一个问题吗？”
　　
　　“呵，我猜你是想问，我到底是谁？”
　　
　　我顿了顿。
　　
　　“反正你不是我姐……”
　　
　　“哟~都想起来了？”
　　
　　“没，我就记得我有爸有妈，但是真不知道他们什么时候瞒着我给我生了个姐姐。”
　　
　　“哼，也不错了~对了，我打电话来，是要给你一个忠告。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“叫你家郑吒识相一点，最好立刻答应麻仓好的提议，不然的话……”
　　
　　电话那头的女人特意压低了嗓音，营造出一种阴森森的氛围。
　　
　　我忍不住打了个寒噤。
　　
　　“不然怎么样？”
　　
　　“相信我，亲爱的，你不会想知道那个答案。”
　　 

20、无限炮灰 ... 
 
 
　　我忽然惊醒过来，映入眼帘的是一片刺眼的雪亮白光。我忘了关灯，连衣服也没脱，就这样躺在床上睡着了。
　　
　　电视机的电源还没有关，屏幕上跳动着密密的雪花点，发出下雨似的沙沙沙的声响。
　　
　　我跳下床，走过去关掉电源，然后来到窗边拉开窗帘。
　　
　　窗外是都市不眠的夜景，黑纸板似的背景上，五颜六色的霓虹灯争相闪烁。夜空中无星无月，只有飞机起飞降落时机翼尖端的红灯闪闪烁烁。
　　
　　我想我是做了一个梦，我梦见自己在一辆行驶中的火车上醒来，我梦见了很多人，里面有郑吒、詹岚、张杰……
　　
　　轮回世界……
　　
　　如果这个模模糊糊却又无比真实的梦境就是我遗忘的记忆，那么没有弄错的话，郑吒就应该是这个世界的主角才对。
　　
　　把轮回世界看成一个闯关游戏，每一关有一个BOSS，听郑吒他们的描述，如今的BOSS应该是我家对门邻居才对。那麻仓好那个反派BOSS是哪里来的，总不成是乱入吧？
　　
　　还有，为什么我以前可以看见中州队队员头上的标签，现在却什么也看不见了？
　　
　　不安的感觉在心底蔓延，我想了想，转身走出套房。
　　
　　有些事情必须告诉郑吒才行，他应该……是可以信任的吧。
　　
　　郑吒他们的套房在上一层，安全楼梯没有灯，我走到电梯前按下按钮。
　　
　　电梯门开了，里面已经有了两男一女。两名男子不过二十出头，看起来像是两名普普通通的大学生。那女的却穿着一身性感睡衣，容貌艳丽身材火辣，让人一见飙血――鼻血。
　　
　　……这不是今天见过的中州队新人吗，这么晚了，他们……
　　
　　纾
　　
　　耳边传来一声响亮的枪响。
　　
　　视线里最后的画面，是双手握着手枪不断颤抖的男人。
　　
　　叮――
　　
　　电梯门缓缓合上，我倒在地上，看见从自己身下蜿蜒流出的血迹，一点一点渗入了电梯间的缝隙。
　　
　　黑暗中陡然射入一线光亮。
　　
　　我不自觉的皱紧眉头，眯着眼睛慢慢适应过分刺眼的阳光，一边慢慢思索这一次又从哪里读档重来了。
　　
　　“醒了就睁开眼睛吧，再装睡的话，错过午饭我可不管你。”
　　
　　柔亮的女声穿进我耳朵里，说话的人语气并不激烈，却生生吓得我一哆嗦。
　　
　　“呲――”
　　
　　不小心牵动了胸前的伤口，我疼得倒抽一口凉气，尽可能快的睁开了眼睛。
　　
　　吴越那张妆容精致的妩媚脸庞就这样出现在我眼前。
　　
　　她一身米色的套装，双臂抱胸坐在床边一张椅子上，挑高眉毛，似笑非笑的看着我。
　　
　　麻仓好坐在她身后，正左手一个苹果右手一把小刀，聚精会神的削着苹果。
　　
　　……现在的反派BOSS真是多才多艺……不对我在胡思乱想什么……
　　
　　吴越不耐烦的伸出手在我眼前晃了晃：“你发什么呆呢？”
　　
　　我回过神来，举目打量着四周。
　　
　　“这里是？”
　　
　　“医院啊。”吴越夺过麻仓好削完的苹果，咔嚓咬了一口，“别瞎想了，你没死成。郑吒他们发现了你，不过救你的人在这。”
　　
　　她指指自己又指指麻仓好，随后抬手拍了拍我的头，语调愉悦的说：“没想到你这么好用，我本来还打算用咒怨来威胁郑吒跟麻仓好合作的，没想到他一听见我们可以救你，二话没说就答应下来了，真是省了我不少事啊。”
　　
　　麻仓好微笑道：“既然你的要求我已经办到了，那么……”
　　
　　吴越回头答道：“再等等，咒怨已经不成气候了。最迟今晚，我答应你的事一定办到。”
　　
　　麻仓好点点头：“好，一言为定。”
　　 

21、无限炮灰 ... 
 
 
　　救我的条件是让郑吒答应参加通灵王大赛，并且帮助麻仓好。
　　
　　郑吒以个人的名义答应下来，也就是说参加通灵王大赛的是郑吒个人，而不是整个中州队。
　　
　　不过这对于吴越来说没什么差别，反正她要的只是主角郑吒一个，其他人无所谓。
　　
　　麻仓好离开了，据说是去盯着中州队，省得忽然出现什么幺蛾子让煮熟的鸭子飞了。
　　
　　吴越拉开了病房的窗帘，她对我说：“从窗户往外看，仔细一点看，你能发现什么？”
　　
　　我顺着她的话，眯起眼睛朝窗外眺望了半天，然后很肯定的告诉她：“今天天气不错。”
　　
　　“你如果不是伤患我真想抽死你。”吴越朝我笑了笑，走过来，左手撑着床俯□子，冰凉的右手蒙上了我的眼睛。
　　
　　一阵令人晕眩的黑暗笼罩了我的视线，只是一瞬，吴越便重新站直了身子。
　　
　　“好了，你再看看。”
　　
　　我再次向窗外望去，发现外面居然已经天黑了？！
　　
　　……啊，不对，是外面的世界的颜色变暗了，就像是隔着一块黑色的玻璃纸往外望，所有景物都蒙上一层黑衣。
　　
　　吴越观察我的脸色，眼睛里闪动着精光。
　　
　　“这就是轮回世界的颜色……你往那边看。”
　　
　　她手指的方向，淡淡的黑雾里，一团不易察觉的灰蓝色安静的渲染在昏暗的底色上，要不是她特意指出，我大概怎么也不会发现。
　　
　　“那是什么？”我问道。
　　
　　吴越回答：“那是通向另一个世界的通道，我费了好大劲才把两个世界联通。你要知道，送一个人穿越是很简单的，但如果要把两个无关的世界的连接起来，那工作量可大啦……哎呀呀，我真是了不起~”
　　
　　她双手捧脸，少女样的自我陶醉了一会儿，在床沿优雅的坐下，对我说：“另外一边的世界，叫做通灵王。”
　　
　　我想起了麻仓好对我说过的话。
　　
　　“麻仓好是通灵王世界的人？”我顿了顿，忽然恍然大悟，“……你想把轮回世界的主角丢到通灵王世界去？！”
　　
　　“错了哟~”吴越竖起一根右手食指晃了晃，“我只是无意中联通了两个世界，谁知道麻仓好他会自己误闯入这里，郑吒自愿与麻仓好立约，为了参加通灵王大战而进入另一个世界，这一切都是意外啊，和我有什么关系。”
　　
　　她双手一摊，随即掠了掠鬓发，继续说道：“今晚大概就能解决咒怨，郑吒去了通灵王世界之后，这边很快就会崩溃……哼哼，到时候看主神那个混蛋怎么办！岂可修，抢了姐那么多生意！危险系数这么高的世界有毛好穿的……”
　　
　　我：“……”
　　
　　美女，我还记得你那个穿越客服的彩铃！我知道你头顶的客服人员标签是什么意思了！为了抢生意所以准备崩掉一个世界吗？！你走开！
　　
　　也许是我脸上的表情太明显，吴越瞥了我一眼，冷冷的笑起来。
　　
　　“怎么，觉得无法接受，想阻止我？”她伸了个懒腰，站起身，“省省力气吧。虽然你是我随手捡的，不过你放心，既然你叫过我几声姐，我也不会不管你。以后你就跟着我混，有我罩着，保证你能在所有世界横着走。”
　　
　　我低头看着自己放在被单上的手，脑袋里忽然蹦出一个问题。
　　
　　“郑吒是轮回世界的主角，如果轮回世界不存在了，他会怎么样？”
　　
　　吴越微微一愣，歪了歪头思索了一阵，不甚在意的回答：“应该会在通灵王的世界里慢慢消失吧。”
　　
　　听到这个答案，我浑身僵硬的呆住了。 


22、无限炮灰 ... 
 
 
　　“为什么我要遇见这种事嗯？！我只不过是一个普通而又平凡的喜欢COSPLAY的少女罢了，为什么我要穿越？！
　　
　　穿越就算了，为什么要在我出红葵的时候穿越到咒怨？！穿越到咒怨也就算了，为什么我要死在午夜十二点？！
　　
　　死在午夜十二点就算了，为什么我会变成厉鬼厉鬼厉鬼厉鬼厉鬼――？！！！”
　　
　　――――以上，摘自杯具少女咆哮录。
　　
　　月黯星沉，蝙蝠南飞。
　　
　　郑吒坐在我的病床边，长相秀气的红衣少女挂在我床头，呈挂衣钩子状，弯腰下来望着我，脸对脸。
　　
　　病房的窗户大开着，窗外景物的色调已经从主神世界的黑色，悄无声息的转变成了通灵世界的灰蓝色――不知道吴越什么时候做的手脚。
　　
　　大概是法术时间到了，四周的灰蓝色渐渐褪去，我眼中的景物恢复正常。
　　
　　郑吒已经摆平了伽椰子，其他的轮回队员已经返回主神空间，只有他被留了下来。吴越把他带来这里，顺便附带了一只喋喋不休的红衣女鬼。
　　
　　不知道吴越怎么和郑吒解释的，郑吒大概说完了他们杀死伽椰子的经过之后就离开了，留下我和那只红衣女鬼大眼瞪小眼。
　　
　　脖子有点酸了，我伸手捏了捏后劲，然后友好的点点头：“你好，贵姓？”
　　
　　“龙葵，你呢？”
　　
　　“景天。”
　　
　　“坑爹呢！”
　　
　　“不客气。”
　　
　　“去死吧！”
　　
　　一番短暂的交流之后，我大致了解的女鬼的情况。
　　
　　马莉，女，十八岁，高三，COS出外景时不幸穿越到咒怨鬼屋，被伽椰子杀死之后化为厉鬼，因为实力问题暂时蛰伏于鬼屋之中，偶尔帮着伽椰子一家三口杀个把人，直到今天中州队摆平了伽椰子，她才趁机农奴翻身，跟着恩公一道飘了回来。
　　
　　我看着女鬼飘来荡去喋喋不休的摸样，再看看她头上大大的“炮灰”两个字，心中实在无法升起任何一点革命同胞情谊。
　　
　　“呵，这么快就找好持有灵了，看起来，你已经做好准备？”
　　
　　窗台上出现飘逸拉风的漆黑人影，女鬼回头一看，发出一声凄厉的尖叫。
　　
　　恰巧飞过的蝙蝠两腿一蹬，大头朝下，噼里啪啦的掉下来砸在阳台上。
　　
　　我用我5.0的视力发誓，我看见麻仓好的嘴角微微抽搐了一下。
　　
　　女鬼捧着脸持续高升尖叫。
　　
　　“我以为这个世界是咒怨的时候它给我变成了无限恐怖，我以为这个世界是无限恐怖的时候，为什么会出现通灵王啊啊啊啊――――！！！！！”
　　
　　麻仓好微眯双眼，随即将女鬼无视掉，抬手将两个长方形的板子丢到我床上。
　　
　　“神谕牌，你一个，另一个记得交给郑吒。”
　　
　　我脸黑了，吴越告诉过我，神谕牌是那个什么通灵王大赛的准考证。
　　
　　“我也要参加？”
　　
　　麻仓好看着我微笑。
　　
　　“你说呢？”
　　
　　“……”算我没问。
　　
　　我乖乖收起神谕牌，麻仓好转身要走，忽然又回过头来，叫了一句我的名字。
　　
　　“什么事？”
　　
　　我问。
　　
　　麻仓好微笑。
　　
　　“对于同龄人而言，一个合格的持有灵是很重要的。如果你实在找不到合适的，我可以代劳。”
　　
　　我默默的瞄了一眼窗外，一只浑身僵硬的蝙蝠高高挂在窗棱上，夜风一吹，蝙蝠晃了晃，掉了下来，发出清脆的咚的一声。
　　
　　“……我觉得她够用了，真的。”
　　 


23、无限炮灰 ... 
 
 
　　住院的这段时间，每天最大的消遣就是听红衣厉鬼美女讲故事――神马仙剑基侠传啦，神马同（无误）灵王啦，神马古剑腐谭啦……看麻仓好那张脸，真看不出来他会跟自己的同胞弟弟……咳，我其实什么都不知道。
　　
　　自从某天郑吒来探望过我之后，厉鬼姐姐讲故事的题目又多了一个――《无限基腐》。第N次听完圣母猴子和女王大神如何如何之后，我举爪提问：“楚轩到底是谁啊？”中州队有这个人？还有郑吒明明喜欢的是他家青梅竹马诶！
　　
　　红衣厉鬼森森的红（眼白充血呈赤红色）了我一眼，晃晃悠悠的穿过玻璃窗，飘到外面找她新结交的鬼朋鬼友唠嗑去了。
　　
　　据说这家医院里聚集着无数的阿飘，不过除了马莉之外，其他的我都没看见过。
　　
　　我拿起床头柜上的一本书慢慢看，昨天吴越给我打过电话，再过一段时间我就可以出院，她已经帮我办好了一系列相关证件以及转学手续……天知道她会把我转到什么鬼学校去！
　　
　　看了半天我突然发现自己手上拿的是一本英文版莎士比亚十四行诗……你妹的英语除了ABCD其它的基本都是我不认识它它也不认识我了好么……
　　
　　我懊恼的把书丢到一边，转头看向窗外。天气十分晴朗，明媚的阳光照进白惨惨的病房，折射的光线有些刺眼。
　　
　　忽然眼前的阳光开始剧烈晃动，空了一半的水杯在床头柜上跳起了踢踏舞，踢踢跳跳踢踢跳跳，绲囊簧砸在地上粉身碎骨，溅了一地碎玻璃渣和水花。
　　
　　搞毛线？！地震？！！！
　　
　　遇到地震该怎么办……怎么办……你妹的我哪知道，逃生课我都睡觉去了有木有！
　　
　　房间晃动的越发厉害，头顶有细细的墙灰飘落下来，我望着满地晶莹闪烁不知是水还是玻璃渣子的地板不知是下床还是不下床，窗外忽然又是哄的一声巨响！
　　
　　声波震碎了窗玻璃，我眼疾手快的拽起被子挡下飞射过来的玻璃渣子，背景音是不绝于耳的哒哒哒哒声……尼玛，世界大战啊？！
　　
　　好吧，我真的闻见刺鼻的硝烟味了。
　　
　　我滚落到地上，背一地的玻璃渣子扎成了刺猬――没有那么惨，但是也差不多，病号服被划破，手臂上背上割开了数道口子，鲜血淋漓。
　　
　　慌乱之中我倒没觉得有多痛，外面又是几声爆破声响，震得整栋大楼都在嗡嗡作响。轰鸣声里似乎有哭声哀嚎声传来，不过也听得不是很清楚。
　　
　　头顶又是一阵墙灰洒下来差点迷了眼，我抬起头，看见天花板裂开，一大块钢筋水泥摇摇欲坠，忽然就与天花板整体脱离了联系。
　　
　　根本来不及躲避，我眼睁睁的看着那块水泥板子兜头砸来。
　　
　　眼前一黑，紧接着是一声重物撞击的钝响，和一声男子低沉的闷哼。
　　
　　被人按在怀里的我根本看不见对方的脸，不过想想这种时候会出现的大概也只有一个人了。
　　
　　“郑吒？！”
　　 
24、无限炮灰 ... 
 
 
　　起因不明的硝烟四处扩散，最终燃起了大火，爆炸声夹杂着凄厉的惨叫和哀嚎，四处都是慌乱逃命的人们。郑吒带着我逃出医院，医院前的马路上已经挤满了逃出来的病患工作人员和围观群众。
　　
　　周围的人们议论纷纷，但是似乎没有人知道这场突如其来的灾难发生的原因。我身上那些被碎玻璃割出来的口子血已经慢慢止住，只是里面好像卡了一些脏东西，痛的难过，倒也没什么要紧。
　　
　　一声隆隆巨响，一幢医院大楼在众人的惊叫声中轰然倒塌。附近不少人发出令人崩溃的尖声哭叫，喊着来不及逃出来的亲朋好友的名字。
　　
　　“哦呀，好凄惨的场面，真是一场大灾难呢。”
　　
　　一片哀声里，这句轻快得近乎嘲讽的话语突兀的传来。
　　
　　我回过头，看见了说出这句话的中年大叔。头上标签打着马赛克，打扮仿佛民国时期报社记者的大叔笑容轻佻，脖子上还挂着一架老式照相机，戴着鸭舌帽，见我看他，满不在乎的笑了笑，压了压帽檐。
　　
　　“哟，两位，看起来没受什么伤，真是太好了。”
　　
　　“你是谁？”郑吒瞪了他一眼，因为大叔古怪的打扮皱了皱眉。
　　
　　大叔挑眉看了看郑吒，大步走上前来，忽然弯下腰，一张胡渣没有剃干净的大脸猛然在我眼前放大。
　　
　　“你……！！！”郑吒脸上露出愕然的神色，他方才完全没看清这个人是怎样突然凑近前来的。
　　
　　大叔看了郑吒一眼，对着我忽然扯出一个大大的笑容：“小贤对吧……你可以叫我姐夫，我给你买糖哦。”
　　
　　“……”这种时候，该从何吐槽起呢……
　　
　　大叔直起了腰，捏了捏指关节，发出几声咯咯的声响，伸了个懒腰，一咧嘴用吊儿郎当的语气对我们说：“好了，两位，在这里发呆多没意思，里面战况那么精彩，错过可就可惜了啊。”
　　
　　“战况？”我和郑吒异口同声的问道。
　　
　　大叔挠了挠头：“唉，所以说，任性的女王陛下还真是让人伤透脑筋呢……算了，先去跟女王打个招呼好了……当然，两位也一起去吧。”
　　
　　最后的印象，是大叔端起胸前的老式相机，按下快门的瞬间闪光灯刺眼的白光。
　　
　　背景是已经被摧残到看不出原装的建筑物废墟，红衣如血的厉鬼飘浮在半空，与一身米色套装的大波浪卷美女对持着。
　　
　　……我觉得自己可能又在不知不觉间穿越到了某个异空间，为什么我看见那个红衣厉鬼手里端着冲锋枪，而套装美女肩上扛着火箭炮？
　　
　　哒哒哒哒哒哒哒
　　
　　红衣厉鬼凌空扫射，子弹飞射如密雨，溅起无数火星。
　　
　　……终于找到了拆医院的罪魁祸首……不过这究竟是什么情况？为什么厉鬼打架要用机关枪……不对搞错重点了，为什么这两个家伙会打起来啊啊啊？！
　　
　　眼前的场景对郑吒显然也是一种刺激，他的表情空白了一瞬，然后扭头看向我，神色复杂的问道：“……吴越……究竟是什么人？”
　　
　　我回望着他，无言以对。
　　
　　“小贤，你知道的对不对？！告诉我，这个女人究竟是什么人？！”
　　
　　郑吒伸手按住我的肩膀，却没控制好力道，我听见自己的骨头承受着强力挤压发出的呻吟。
　　
　　“郑吒……你快点放开我！”
　　 

25、无限炮灰 ... 
 
 
　　飞来的流弹射穿了郑吒的肩膀，他喉咙中发出一声低吼，松开了我。
　　
　　“对不起……”沉默了一会儿，我听见郑吒低低的语声，“……是我太激动了。”
　　
　　我揉着肩膀摇了摇头，我知道郑吒在等我给他一个确切的答复，但是他的问题我没有办法回答。
　　
　　因为血族血统的关系，郑吒肩上的枪伤以肉眼可见的速度迅速愈合。过了没多久，郑吒转过身，将视线投向正在立志把废墟打成尘埃的两个女“人”。
　　
　　“不管怎么样，先阻止她！”
　　
　　她？
　　
　　我忽然想起来，郑吒看不见厉鬼马莉。所以他该不会以为，这是吴越一个人在COS拆迁办？
　　
　　眼看郑吒准备冲上前去，我赶忙拉住他。
　　
　　开玩笑，就这阵势，估计蝙蝠祖宗来也未必讨得了好，何况你一个半路出家的变异血统。
　　
　　“别过去！”
　　
　　也许是我的表情太严肃了，郑吒看着我明显一愣。
　　
　　“你……”
　　
　　我迎着他的目光摇摇头。
　　
　　拜托，什么都别问……我现在什么也无法告诉你。
　　
　　“这位……郑吒先生是么？”
　　
　　一眨眼，刚才仿佛隐形了一样失去了存在感的古怪大叔突然出现在郑吒左后方，手中拿着一本黑色的皮质笔记本翻了翻，又合拢收进口袋，他抬手压了压帽檐，大半张脸便隐没在了落下的阴影里。
　　
　　“你最好听这位小弟弟的话哟，不然你要是死在这里，我可是会很伤脑筋的啊。”
　　
　　……很伤……脑筋……？
　　
　　“你们……究竟是什么人？！”
　　
　　郑吒声嘶力竭的大声质问，眼前失控的状况似乎已经把他的精神逼迫到了极限。被独自一人拉入异世界的郑吒，虽然本人并没有明确的察觉到所处世界的改变，但是潜意识里，恐怕一直在因为这样的改变而不安吧。
　　
　　身体总是行动在脑筋之前的这一类人，直觉通常都是很不错的――我没有吐槽哟，真的。
　　
　　“郑吒！”
　　
　　掌心下对方的肌肉紧绷至微微颤抖，沁出冰凉黏腻的冷汗。但是，现在不是紧张和冲动的时候。
　　
　　“郑吒，冷静一点……”
　　
　　“喂，我说这位小妹妹！”
　　
　　枪炮轰鸣稍稍停歇，飞扬的烟尘里，吴越放下火箭筒，朝对面的红衣厉鬼微微眯起眼睛。
　　
　　“真是的，打了半天，你可以告诉我为什么要袭击姐姐我了吧？”
　　
　　“你这个强盗！！！”
　　
　　厉鬼美女一身凄艳的红色比先前黯淡了很多――所以说，你们一“人”一鬼究竟是怎么用热武器打出这种类似降妖伏魔的效果的啊？！
　　
　　“啊咧，强盗？”
　　
　　吴越露出有些惊讶的表情，歪着头思索了一会儿，抱歉的微微一笑。
　　
　　“小妹妹，你是不是认错人了。姐姐我杀过人放过火，强盗什么的，好像还真没做过。”
　　
　　红衣厉鬼脸上浮现出狰狞的表情，眼眶中两道鲜红顺着惨白的脸颊滑落。
　　
　　“就是你！你抢了我一百块钱！还说了一通莫名其妙的话！……之后我就突然穿越到了咒怨里……对了，是你搞的鬼吧！这一切都是你搞的鬼吧！你还我命来！！！”
　　
　　红衣厉鬼半跪在地上，越说越激动，眼里爆射出凶光，将机关枪一端，扣动扳机。
　　
　　吴越轻松避过，叹了口气。
　　
　　“唉~搞了半天原来是客户，你早说嘛……哎呀，不对，再被投诉这个月又要白干了！”
　　
　　她脸上原本轻松的表情一变，眼中闪过寒光。
　　
　　火箭筒瞄准了地面上的厉鬼，如果说先前她的态度类似于过家家的话，现在战场上卷起的可是货真价实的杀气。
　　
　　吴越灿然一笑。
　　
　　“抱歉啊，小妹妹，为了我的工资，请你再去死一死吧。”
　　 


26、无限炮灰 ... 
 
 
　　“啊――――！！！”
　　
　　尖锐的女高音刺破沉寂的夜空，凌晨两点的小区正沉浸在甜美的梦境里，窗外传来两声粗哑的犬吠，有哪一家被吵醒的男人沉闷含糊的吼了一句“作死啊！”，黑长直齐刘海的清秀少女从床铺上猛然坐起，摸到了自己一头冷汗。
　　
　　卧室房门被哐的一声踹开，穿着粉蓝色绒毛兔子睡衣的长卷发女子双臂环胸立在门边，脸色阴的像是下一秒就要打雷闪电下起暴风雨。
　　
　　卷发美女吴越气势汹汹。
　　
　　“鬼叫鬼叫什么呐！大晚上的让不让人睡了？！”
　　
　　“你也好意思说，你以为我经常做噩梦是谁害的？！”
　　
　　马莉不甘示弱的丢过去一个白眼，起身下床，目不斜视的越过吴越，走到客厅的饮水机前，拿了一个一次性塑料杯给自己倒了一杯凉水。
　　
　　饮水机边的防盗门上不知被谁贴了一张白色的纸条，上面用鲜红鲜红的朱砂鬼画符似的写着――穿越客服员工宿舍。
　　
　　吴越跟了出来，嘟囔着说：“原本就是个鬼，学人喝什么水！”
　　
　　马莉横她一眼，勾唇一笑，忽然眼白充血，泛出赤红的颜色，问道：“想打架吗？”
　　
　　“免了。”吴越往软绵绵的枚红色沙发里一躺，整个人陷在里面，抱着靠垫撇了撇嘴，“上次跟你打架让姐的年终奖金全部打了水漂，计划被打乱不算还被BOSS勒令反省……你这个扫把星！”
　　
　　上一次打架，马莉还只是一只小小的厉鬼，跟吴越在通灵王的世界里生生拆了人家一个医院。穿越客服的工作人员要么是活了千万年的老妖精，要么是开了外挂的存在，马莉一个小厉鬼自然是斗不过的，差点被吴越打到魂飞魄散。
　　
　　那一次马莉真的以为自己“死”定了，但是一个突然出现的中年男子转移了吴越的注意力。
　　
　　中年男子看起来和吴越很熟的样子，但是吴越明显不待见那个人。即使如今马莉已经正式成为了穿越客服的一员，却也还是不太清楚那个男子的身份――据说是同行，可是看跟她搭档的吴越的表现，实在是没有说服力。
　　
　　中年男子不仅打断了她和吴越的战斗，还意图带走当时也在现场的吴贤和郑吒。吴越当然不会轻易让对方得逞，最后闹得同时崩了通灵王和无限恐怖两个世界，惊动了上头的BOSS。
　　
　　BOSS命令吴越停职反省，马莉莫名其妙的就暂时接手吴越的工作成了穿越客服的一员。如今两个姑娘一同住在这间位于时空夹缝间的公寓里，啊，差点忘了，还有一个人跟她们住在一起……
　　
　　“姐，马莉，你们大晚上的睡不睡，明天早上起不来，迟到了可别怪我没提醒你们。”
　　
　　吴越一个靠垫扔过去。
　　
　　“吴贤，你胆子肥了，连你姐也敢挤兑，找死呢吧！”
　　
　　闹钟很准时的在六点半铃铃作响，吴贤按掉铃声起床做早饭，冰箱上面贴了一张便利贴，是马莉留下的，说是去帮忙修复无限恐怖世界先走一步。
　　
　　吴越的房间里还没有动静，那位大小姐每天不到中午不起床。吴贤打了一只鸡蛋下锅煎荷包蛋，蛋白蛋黄落在滚热的油上，发出嘶嘶的声响，食物的焦香渐渐浓郁起来。
　　
　　旧的无限恐怖世界被毁灭的那一刹那，那个世界的主角郑吒也随之消失。吴贤说不出自己心中的感觉，虽说无限的世界一旦被修复，故事重新开始，身为主角的郑吒也就会回来。
　　
　　吴贤问过吴越，再一次诞生的郑吒是否还是他认识的那一个，吴越的回答他一直都记得。
　　
　　“无论是哪一个无限世界的郑吒，他们的本质都是一样的。也许他们所遭遇的经历会有所不同，但是人还是那个人。至于是不是你认识的那个人，那还要问你自己。你可以想象成对方只是失忆了忘了有关于你的事，也可以说对方完全与你无关，随你怎么想。”
　　
　　吴贤当时的想法是，吴越果然没有做知心姐姐的天赋。
　　
　　既然没有标准答案吴贤也就不去深想了，有空的时候他就抱着小说慢慢翻，一本《无限恐怖》看得几乎可以倒背下来。他一边看一边想着，哪里哪里可以帮郑吒一把，他欠了郑吒N条命N多人情，不还上总觉得心里惴惴不安。
　　
　　荷包蛋煎好了，出锅装盘。门铃忽然响了，吴贤关掉煤气，走过去打开门。
　　
　　十一二岁的青葱少年提着玻璃酱油瓶，看见吴贤微微一愣，挠了挠头，有些腼腆的笑了笑：“不好意思啊，吴贤哥，我家酱油用完了……”
　　
　　“是郑吒啊，进来吧。”
　　 

 
