



《尘缘（景卿同人）》己睐　


文案 
如果今生注定不能在一起，那么说好了，你不做神，我不成仙，下一世……不见…不散…
内容标签：

搜索关键字：主角： ┃ 配角： ┃ 其它：景卿




第一章 


　　第一章
　　在那样古老的岁月里
　　也曾有过同样的故事
　　那弹箜篌的男子也是十八岁吗
　　还是说今夜的我
　　就是那个男子
　　就是几千年来弹着箜篌等待着的
　　那一个温柔谦卑的灵魂
　　1937年,上海,法租界,公馆马路324号。
　　正值盛夏,天气热得人无精打采,街上不时响起的“叮叮咣咣”的电车声让人更加昏昏欲睡,空气沉闷得压在人心里沉甸甸的。
　　“少爷,少爷....”小丫头春喜的喊声以飞快的速度靠近,木质的地板咚咚作响,震起的灰尘在阳光下慵懒地飞舞,我含在嘴里吞也不是吐也不是的一口茶终于还是畅快地喷了出来。
　　“死丫头，做什么这样急，奔丧么？”我气急败坏地拿了纸巾抹嘴，对小丫头的没大没小无可奈何，我好歹大小也是三兴商行当家兼上海商会联盟副主席,得维护下形象噻。
　　“少爷,快看伐,舞会的请帖搞到啦。”春喜连蹦带跳窜进书房，一个小跳停在书桌前，把沉闷的空气搅起一阵微风。
　　我立马瞪圆了犯困的双眼，想睡的感觉飞到九霄云外，从椅子上跳起来抢过了请帖,精致的淡金色请帖上写着时间和地址：9月17日晚8：00,“百乐汇”舞厅,我几乎是咬牙切齿地笑了：“ 浦东书,我可逮着你了。”
　　就在几天前，我还在为怎样接触到浦东书而犯愁,浦东书几乎从不出现在公共场合,现在刚好有个机会,我又怎能放过？
　　“春喜,给少爷换衣服,”我一拍桌子站了起来,踌躇满志“少爷去参加舞会了。”
　　天色渐渐暗了下来，五彩的霓虹灯先后亮起，夜晚的上海灯光迷离，十里洋场弥漫着堕落的气息,车夫拉着黄包车穿过狭窄的弄堂,跑过街道,溅起映着绚丽灯光的积水,停在丫“百乐汇”舞厅门口。
　　“老板，到顶方喽啊，青哈车啦。”车夫操着别扭的外地口音,提醒正在出神的我。“哦，谢啦。”我反应过来踏下车，车夫拉起车消失在长街的尽头,转头看向舞厅流光溢彩的大门,我抬手理了理衣服,往里面走去。舞厅门口的招待礼貌地拦住了我,我吊儿郎当地甩了甩手里的请帖,招待立刻后退一步,微微躬身：“先生请进，欢迎您来参加黄先生的寿宴。”
　　舞厅里灯光昏暗，仿佛落入了一种慵懒的氛围，有什么东西底底暗暗地袭上心头，让舒服得想溺死在里面永远不起来。
　　“夜上海，夜上海，上海是个不夜城…夜上海，夜上海…。”台上的歌女唱着靡靡的曲调，嗓音低哑，丝丝缠绕在心间,身姿摇曳,眼波流转间勾人心魄,举手投足都是魅惑。我闭上眼深吸一口气,这就是夜上海啊,仿佛连骨子里都透出一股深刻腐败的气息,就连空气,都几乎是搅不动般的沉重。
　　上海大亨黄金荣今天在这里举办他的70大寿宴会,其实在这个宴会里,究竟有多少阴谋多少污秽多少罪恶,恐怕就只有天知道了。
　　随手招呼侍应生，我拿起一杯红酒浅浅啜饮，真是，还是喝不惯这种洋酒啊,真不知道那些个有钱少爷为什么都喜欢喝这种酒,要我看还不如烧刀子来得有劲。
　　想着这些乱七八糟的东西,我站没站像地靠在墙上懒洋洋地笑,肆意地欣赏着那些穿梭在人群中,巧笑嫣然,左右逢缘的交际花们。舞厅门口传来一阵骚动,门口走入一个人,身着一袭月白长衫,眉目出奇的俊美精致,举止儒雅风度翩翩,不一会儿便在宴会上聚拢了一个小圈子,也对,以他浦家大少爷的身份,自然是有很多人趋之若骛拼命想巴结接近的,而且,自己好像也是其中之一呢。
　　我面露着贼笑，不知怎么想起一句话,地下党在某种意义上交际花是等同的,只不过一个骗取感情,而另一个骗取情报,呵呵,还真是讽刺得毫不留情的话啊。
　　心里快速地掠那人的资料浦东书,浦家大少爷,自小天姿聪颖,自14岁便开始接触家族事务,到17岁更是管理了家族大部分产业,18岁被国民党任命为监察处处长,为人谦和儒雅,是上海上流交际圈中有名的风雅人物。他就是我这次行动的目标。
　　懒懒地直起靠在墙边的身子，我开始在人群中穿梭应酬,走动中,若有意若无意地靠近那个圈子。“呵呵，赵科长说笑了，”人群中心传出清朗的笑声,“我们家的还望赵科长多多照顾啊。”“哦？楚老板，好久不见好久不见，什么时候到小弟府上做客啊,”浦东书很老练地应酬着围在他身边的众人,滴水不漏,我看着众人包围里的那个温润如玉气质干净的男子,胸口突然涌上气闷的感觉,没来由心里一阵悲伤,反反复复地只有一个念头,他不应该这样,不应该这样的,他是那么干净脱俗的人,他...本应该是天上的仙人啊！
　　我用力地摇摇头,赶走这个莫名其妙的念头,在心里狠狠地骂自己刘念山,你在想些什么,你看清楚,那可是浦东书,在上海滩混得如鱼得水的浦东书,这样的人能干净？开什么玩笑。
　　我举着酒杯，重新在脸上挂起虚伪的笑，很自然地与几个认识的人碰杯寒暄,融入了这个圈子,我突然发现,连自己都竟然己经习惯了啊,这样的生活......
　　“哟，这不是浦少吗？”我笑得爽朗，举起酒杯,“小弟可是久仰大名啊，初次见面，以后还请浦少多多关照啊。”浦东书的眼光转了过来,立刻有人识趣地介绍：“浦少，这位是三兴商行当家的，刘念山刘老板，在上海滩可是声名显赫的花花公子,我们可就比不了了,甘拜下风,甘拜下风啊。”
　　四周顿时响起一阵善意的哄笑,我无奈地摸了摸鼻子,都说了地下党和交际花在某种意义上是等同的,果然．．浦东书也勾起嘴唇颇为暧昧地笑了，举起酒杯与我轻碰了下，叮当一声脆响：“原来是刘老板,久仰久仰。”
　　我顺势与他攀谈起来：“听说浦少现在是国民党根前的红人啊,在政商两界都声名显赫,小弟佩服,不知浦少可有什么内幕消息,可得透露给小弟知道啊。”
　　“刘老板客气了，在下也只不过是一个小人物而己，不值一提。”
　　瞧瞧，忒假了不是,监察处的处长能说是小人物吗？侬骗鬼伐？我哈哈一笑抱拳道，“呵呵，浦少过谦了，近日小弟手头上有个大生意,不知道浦少有没有兴趣合作呢？呵呵，大家有财一起发嘛？”
　　“哦？是什么生意，刘老板不妨说来听听。”浦东书轻晃酒杯，红艳艳的酒液在杯底摇晃。我眯起眼睛笑了,眼底有狡颉的光芒一闪而过,商人趋利,不怕你不感兴趣,就怕你不听,“呵呵,这里人多嘴杂,浦少可否,借一步说话？”一番密谈下来，我们谈笑着走出舞厅，亲热得就像认识了很多年的老朋友，摸着胸口硬硬的硌得皮肤生疼的文件，心里感叹，为了利益什么都能出卖，这就是商人啊…
　　
	
	

第二章 最新更新:2010-01-08 17:30:06


　　第二章
　　请不要相信我的美丽
　　也不要相信我的爱情
　　在涂满了油彩的面容之下
　　我有的是颗戏子的心
　　亲爱的朋友今生今世
　　我只是个戏子
　　永远在别人的故事里
　　流着自己的泪
　　火急火燎地回到家，我把手里的外套随手扔在沙发上，打开暗道进了地下室，地下室里满是灰尘，四处堆积着杂物，头顶的吊灯发出微弱的黄光，随着我的脚步左右摇晃着，让人担心它随时会掉下来。
　　掀起角落里盖着的破布，露出一台破旧的发报机。随后地下室内传出“滴…滴滴…滴”的声音――□上海地下工作者，刘念山，报告，国民党方面消息，国民党将于近日…
　　蓦的，我头顶的吊灯濒死挣扎般闪烁了几下，地下室陷入一片漆黑，我一惊，三步并作两步跑到门外，果然，整个区都陷入了无边的黑暗，上海，这个号称不夜的城市，在这一刻，竟像死了一般寂静。
　　“糟了。”我心里一紧，狠狠一拳砸上门框，TMD“分区停电”○1，我知道这个区不久就会被团团包围，我必须把发报机转移出去。
　　背起发报机，我悄悄溜出门，整个区已经被照得亮如白昼，闪得我眼睛都睁不开，街上到处穿梭着巡逻的警车，“呜呜”的警报声响彻云宵，探照灯不时扫过阴暗的角落，噼里啪啦的脚步声和嘈杂的人声在下一刻响起。娘老子的，我躲在房屋角落的阴影里，心里暗骂，在这种警备森严的情况下想要把把发报机送出去，简直就是痴人说梦，这次恐怕真的栽了。
　　“嗒”，背后传来一阵轻响，我立刻警觉地转过身，街边树木的阴影中转出一个人，暗夜里一身白衣亮得仿若月光。
　　MD，我忍不住又骂了句脏话，少爷我算是明白了，感情少爷我给人当猴耍了，浦东书啊浦东书，你好，你真的很好。
　　“刘老板，我们又见面了，别来无恙？”
　　“别来无恙？”我气极反笑，撇撇嘴，把发报机甩在地上，不阴不阳地嘲讽，“要是你浦大少爷不害我，我可能还能无灾无难地活下去，现在可就不一定了。”我说这次行动怎么顺利得过分，原来压根是个陷阱，拿着诱饵就等着少爷我自动去跳呐，怪不得这么晦气，干巧我回来就分区停电，原来是计划好了就等着抓少爷呢。
　　浦东书一点也不生气，笑得跟舞厅里一样温和儒雅：“刘老板，何必如此，我们只不过是各为其主立场不同，我个人还是很欣赏刘老板的。”
　　“承蒙浦大少看得起，”我兴趣缺缺地拱拱手，“欣赏就免了，现在你可以把我抓起来啦，您这次的功劳可不小啊，想必好处也是不少的吧。”我嘿嘿一笑，脸上透着戏谑。
　　“刘老板先别生气啊，现在您的身份暂时还只有我知道，如果刘老板肯帮我一个忙，这件事我会让他烂在肚子里，怎么样？”说出这句话时，浦东书自己都有些恍惚，不意外地见到刘念山惊讶的表情，不禁苦笑，心还是太软啊。
　　“你就这么肯定我会答应？”
　　“刘老板你自然是不惧生死，”听到这句话我不由得摸摸鼻子，浦东书这家伙，他究竟是在夸我还是在讽刺我，“可是据我所知，刘老板老家还有一母，如果刘老板还顾念他的安危，最好还是听在下的劝。”“浦东书，算你狠。”我简直是咬牙切齿了，知道自己已经没有选择，不论这个消息是真是假，如果我还顾念母亲的安危，就最好不要冒险。
　　“砰砰砰…”大门被敲得震天响，军靴声在门外整齐地响起，“春喜，快去开门。”“哎，少爷。”春喜慌忙地应了一声，端在手上的茶便径直往我手背自由落体，一阵兵荒马乱，我捂着烫伤的手叹气，小丫头修炼还不够啊，哪象我泰山崩于前而色不变，这才是作为一个地下党员该有的素质嘛。
　　门刚打开，一队警察便闯了进来，有个警官模样的人面无表情地拿出搜查令：“巡捕房例行搜查，请配合。”
　　“哟，军爷，我这里有什么竟然劳动军爷大驾，我可是个正正经经的良民啊。”
　　“上级指示，我们也只是照命令行事，还望刘老板原谅。”
　　得，人家都说到这份上了我还能说什么，乖乖闭嘴让路吧，反正少爷我现在不怕你。“给我搜。”警官一挥手，一队警察开始在房子里到处折腾，我靠着桌子闲闲地喝茶，良久…
　　“军爷搜查完了吗？我这里应该没有你们要找的东西吧。”警官显然听出了我话里隐含的怒气，抹了抹头上的冷汗：“是，那么我们还有其它任务，就不打挠刘老板休息了。”
　　看着巡捕房的人无可奈何地退出去，我差点笑出声来，发报机早被浦东书送出去了，他们找得到才是怪事。房间一下子安静下来，月光从窗口流泻进来，是在上海这个城市少有的宁静，我突然想起那个摆了我一道的男子,分明是狐狸一样狡猾的人,眼睛看起来却和这月光一样宁静,我突然很好奇,在完美的笑容和礼节之下,浦东书,你的心究竟会是什么样子呢？
　　第二天传来消息，昨夜巡捕房抓捕到了一名地下党,系国民党海运司总长游光义,这个人我知道,是国民党亲日派的成员,他大概就是我的替罪羊了吧,我无良地在心里为他默哀了一秒钟。
　　接下来的三天中,我忙得跟陀螺一样团团乱转，为了浦东书要办的事，我几乎调动了我能用的一切人脉。第N次挂上电话,我不禁火气上涌,对着浮现在空气里的浦东书那张脸狠狠挥动拳头,浦东书你真是好大的胆量好大的气魄啊,嗯？药品、钢材,这两样烫手的东西你一样不落，想发国难材,你吞的下么,谁知道现在上海三大亨之一的张啸林○2也在大肆收购军需物资,你这不是从老虎嘴里夺食吃么？
　　注释：
　　○1分区停电：当时侦测秘密电台位置，有两个常用的办法，一是在密台发报时分区停电，如果电台的信号也突然消失，那么就能确定其方位。二是查电费。当时电灯、收音机是最主要的耗电用品，秘密电台功率为50瓦或100瓦，已经算是大功率电器。谁家的电费明显超高，就很可能是电台。但这种办法的缺点是没有确定把握，而且不能把电台发报人员擒在当场。
　　○2张啸林：张啸林，中华民国时期上海青帮头目之一。原名小林，乳名阿虎，后更名为寅，以啸林为号。浙江慈溪人。移居上海后加入青帮，成为头领，与黄金荣、杜月笙并称为“上海三大亨”。1939年日军攻陷上海，公开投敌，筹建伪浙江省政府，并拟出任伪省长。1940年，被贴身保镖林怀部暗杀于上海华格臬路（今宁海西路）张公馆。
　　
	
	

第 3 章 最新更新:2010-02-26 17:10:16


　　第三章
　　假如爱情可以解释
　　誓言可以修改
　　假如你我的相遇
　　可以重新安排
　　那么
　　生活就会比较容易
　　假如有一天
　　我终于能将你忘记
　　1937年
　　中国反日情绪异常高昂,战争的阴影越演越重,军需物资有价无市,我想要搞到这东西只有一个办法――等着撞大运，于是,当北平商界巨头吕先生的消息传来时,我嘴里的茶水又一次华丽丽地喷了出来。
　　连衣服都没顾得上换,我一抹嘴上车就去了浦公馆。
　　汽车停在了青白的墙边,风吹得巴掌大的梧桐树叶“哗哗”作响，隐约可以听见不远处有人在小声唱着昆曲，咿咿呀呀地惹人烦。
　　仆人恭敬地打开镂空繁复花纹的大铁门,我得意地摇摆着身体，晃荡着走进去,一进客厅便看见浦东书靠在躺椅上看书,明亮的阳光穿进窗户打在半边脸上,长长的睫毛投射下浓密的扇形阴影,明明暗暗的光斑映照在他的脸上，眉上，唇上，映得原本如画的容颜更多了几分生动，很美，我不知怎么心突然漏掉了一拍,就这么呆愣在门边。
　　“嗯？”浦东书听到门口的动静转过脸来,“刘老板怎么来了，莫非在托刘老板的事有消息了？”我长长吐出一口气，撇撇嘴，没好气地走出去一屁股坐下，脚搭在茶几上坐没坐相：“你的事有消息了，北平吕先生那儿有一批货，但是得我们自己找路子运出来。”
　　真是的,一个大男人没事长这么漂亮干嘛？睫毛还这么长，真是没天理了。
　　“所以…”
　　“所以东书啊”我把手搂上他肩头，对着他眨眨眼，一副没大没小吊儿朗当的样，“要麻烦你跟我上北平去运货了,这件事可不能让太多人知道，你明白的”
　　“好啊。”他清清浅浅地笑，乖乖应了一声,长长的睫毛垂下来，带着些微的脆弱，让我突然有一种错觉,好像我们之间可以信任,可以依靠,可以…生死相托,浦东书,真的可以吗？我真的可以…信任你吗？
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　我们稍微准备了一下，决定立刻走水路去北平,车子转出浦公馆，快速地前进着,停在了十六铺码头,正巧，去北平的客船正要启航,码头上人来人往,空气里都是热气，说不出的热闹。
　　我们买了船票上船,浦东书出身富贵人家,是没有吃过苦混过江湖的，想来也是，凭他的身份平常什么事不是手下人去做的，何时又需他亲力亲为了？
　　他显然很不习惯船上的鱼龙混杂,眉毛紧紧地皱了起来,却愣是不说一句，我竟然一阵心疼,溜出床舱偷偷找到船头,死皮赖脸又是塞钱又是说好话,好说歹说给安排出了一间清静的房间。
　　看着浦东书进了房，我这才从心里舒了一口气。
　　MD中邪了,我干嘛对那个混蛋这么好……
　　
　　“呜…”，随着高昂悠长的汽笛声响起，船停靠在了北平码头，我们钻出船舱,清晨略显清冷的空气吸入腹中让人精神一振。
　　
　　这里的空气里没有上海淡淡的栀子花香,仿佛能闻到残留的硝烟气息,街上不时跑过几队挎着刺刀的士兵,萧瑟的风扬起漫天尘土,吸入腹中的是北方特有的，似乎特别干燥的空气,这一切都让人恍然若梦,然后醒悟,哦,这里不是上海,是北平。
　　
　　吕先生安排来接我们的人带我们上车，车行大约两个小时,我到达一个简易的仓库,看四周围人烟稀少,己经是郊区了,仓库的四周围着铁丝网,零星地站立着几个仓管,仓库里整整齐齐地码着许多药箱和钢材,看样子少说也要装个好几大卡车。
　　
　　“唉，仓管大哥，过来帮忙装个货成不？”我笑嘻嘻地招呼道。
　　
　　几个仓管也是热心,嘻嘻哈哈地走了进来,熟练地把货装上浦东书临时调来的几辆卡车：“你们就是要买这批货的老板吧？唉，现在世道乱了,这些东西就抢手。”
　　
　　“是啊，世道乱了，人也难活啊。”我一边搭手帮忙,一边跟他们闲聊。银货两清，浦东书钻进卡车车厢，拍了拍椅背，转过头来招呼我：“刘老板，看来今天我们就得待在这儿了。”
　　
　　“哦？”我疑惑地问，“不现在就走吗？”
　　
　　“我打算趁夜把货运回上海,避开巡捕房的检查。”
　　
　　噢，我醒悟，似笑非笑地看他：“那浦少爷不趁现在去北平到处走走玩玩？”
　　
　　浦东书低头苦笑：“国民党亲日派正在找我麻烦，在上海他们不敢动手,这次我来北平正是个大好机会,他们……”他没有说下去，“就是抱歉还连累了刘老板。”
　　
　　“连累个屁”我忍不住爆了句粗口，讶然看他,"有人要杀你？那你还一个人跑来运货？"
　　
　　“没办法，”浦东书把眼垂下,眼底有深深的忧伤,“人这一辈子，总有些事是一定要做的，不是你不想,就可以不去做。”
　　
　　我登时暴跳如雷,抡起拳头：“浦东书你个混蛋，你为了挣钱就可以不要命，好，既然你不想活了,我T`M`D先打死你。”
　　
　　浦东书张了张嘴似乎想说些什么，最终还是什么也没说,把头低了一会,他抬头笑了：“刘老板，上车来我们聊聊好吗？”
　　
　　“呃”我愣了愣,然后反应过来,爬上车,转头,“聊什么？”
　　
　　浦东书忽然悠悠叹了口气：“你是不是一直觉得我这个人很混蛋,既狡猾又虚伪,为了利益什么都能出卖。”这是他第一次直接以“你我”相称，而没有疏远地称呼我“刘老板”。
　　
　　他这样说，我倒是一时反应不过来,一不小心竟然傻傻地点头。
　　
　　浦东书微微一笑也不生气：“我生在浦家，就注定了我要走的路,我只能过现在这种生活,这个世界里,一个圈子里的人永远不会了解另一个圈子的苦楚,大家都看到浦家的光环,那个光环下有多少阴谋多少心怀不轨多少担惊受怕,谁也不知道,想要生存就得这样,就像我算计你,你也算计我,这个世界一直是这样。”
　　
　　或许是因为回去的路上生死难料,这个时候我们都变得有些奇怪,浦东书平静地述说着,而在这样平静的话语中含着多少悲伤和无奈,我静静地听。
　　
　　“我们都做过违心的事,做过错事,做那些事,或许有各种各样的理由和道理,但每个人犯下错误都得承担代价,我不想和你成为对手,也许这一辈子,我只有这么一次机会真心地与你说话,只有在这样的情况下我们才没有隔阂,也许我们都会死在这里,也许我们都能回去,回去后,我身边敌人和朋友都很难判断,或许我再也找不到可以全心信赖的朋友，我希望有一个朋友，不论我成功或落魄都当我是朋友。”浦东书的声音很低。
　　
　　“你想当我朋友？”我冷哼,“不可能。”
　　
　　嗯？浦东书蓦地抬头，眉心皱得忧国忧民。
　　
　　“朋友是拿来出卖的，我身边只有兄弟,以后你就是我兄弟了,我们兄弟一起来,也要一起回去,我们日后的日子还会很精彩,哈哈哈……’我笑得很大声，东书东书东书，我们要一起回去，我们日后的日子还很长。
　　浦东书失神地看着面前的男子，记忆仿佛曾经也有人这样张狂地笑着，对他说“以后你就是我兄弟了”，鼻子一酸，浦东书却笑了，他轻声道：“我们结拜吧。”
　　
　　我顿时再也笑不下去,望向浦东书,我表情复杂,东书东书,你这个玩政治的人竟然也感情用事了吗？跟我结拜对你来说绝对不是什么好事，我不是背景干净的人，东书，我的东书啊！你又何苦呢？
　　
　　“怎么，你不愿意和我这个对手结拜？”浦东书的眉头又皱了起来，看得我心里一痛，这么漂亮的眉毛，怎么总爱皱起来呢。
　　
　　“你真的想好了？”我收起一贯的嬉皮笑脸，表情难得的郑重。
　　
　　浦东书点头，这个决定不理智的，他知道，但人一辈子总得冲动几次，会冲动的才是人，他不是神。
　　
　　“你不怕耽误了你的前途？”我挑眉。
　　
　　“怕，真的很怕，但明天的事明天再说吧，现在就让我任性一次，明天…明天说不定我就死了，我死了很多人会笑的，总得有一个掉眼泪的。”
　　
　　“那好，我们结拜。”我向着东书伸出手，他紧紧地握住我的手，笑得像个孩子。
　　
　　“山子。”
　　
　　“东书。”
　　
　　东书东书，有人说小指上的血管是离心脏最近的一条，那么可不可以理解为，这一刻，我…离你的心…最近。
　　
　　“好了好了，别这么肉麻跟个娘们似的，”我放开他的手，笑道，“现在我妈可也就是你妈了，以后可不许再拿咱妈威胁我了。”
　　
　　看着浦东书染上了微微红晕的脸，我恍然意识到这句话的歧意，一时间也是喃喃说不出话来，狭窄的车厢里，气氛逐渐变得暧昧起来。
　　
　　良久，还是浦东书出声打破了沉默：“山子，今天晚上还得运货，现在抓紧时间休息一会吧。”
　　
　　“好”我的眼神游移着不敢看他的脸，“那你快休息吧。”
　　
　　这一天他们都睡得很安稳，浦东书做了一个梦，梦里面刘念山穿着一身风格很混搭的衣服，笑得见牙不见眼地叫他白豆腐，然后他听见自己说：“景兄弟，等来世，来世，你没有雪见姑娘，我也没有紫宣，到那时，长卿，定不负你。”
　　
　　想哭的感觉徒然袭上心头，白豆腐？景兄弟？是谁？听起来好象很熟悉，恍惚中，有人在亲吻他的额头，气息暖暖地拂在他脸上：“不要哭啊，东书，不要哭，有我陪你。”
　　
　　是谁？他没有哭啊，是谁，是…山子吗，他们…不是只是兄弟而已吗，只是…只是做兄弟就够了，他不奢望更多，再贪心下去的话，会死的…他们…都会死的…
　　
　　
	
	

第 4 章 最新更新:2010-02-27 17:09:27


　　第四章
　　假如我来世上一遭
　　只为与你相聚一次
　　只为了亿万光年里的那一刹那
　　一刹那里所有的甜蜜和悲凄
　　那么就让一切该发生的
　　都在瞬间出现
　　完成了上帝所作的一首诗
　　然后再缓缓地老去
　　天色渐渐暗了下来，夜已深沉。
　　崎岖的山路有车灯的亮光摇摇晃晃地靠近，一行几辆货车蜿延前行，我们已经出了北平，将要进入山东省，这种两个地区的交界处通常有一个俗名，叫做“三不管地区”，正是杀人的风水宝地，如果真的有人想要刺杀浦东书，这里就是最好的地点。
　　随着离北平越来越远，车队里的气氛也逐渐变得凝重起来，我安慰性地握住东书的手，转头笑道：“那些要杀你的人怎么还没出现,再不来我们都能回家冼冼睡了。”
　　浦东书也笑了：“若是真的不来倒也好，”
　　话音刚落，就听见“扑、扑”几声，车子颠簸几下停了下来,我探出车窗往外一瞧,好家伙,地上亮闪闪全是三寸长的钢钉。
　　“小心”，突然，东书从后面伸手拽了我一下，我整个人身不由己扑倒在方向盘上,然后就听车窗玻璃“哗啦”碎了满地，子弹从椅背穿过带出漫天白色棉絮,浦东书抬起头，从腰间拔出一支精致的银色，快速对着子弹射来的方向回击，草从里传来一声惨叫，然后便没了声息，眼看是不活了。
　　我惊奇地看向浦东书，想不到他看起来文质彬彬弱不禁风的，竟然还是个练家子。
　　“山子，你就待在这里，不要下去。”浦东书拉开车门，回头嘱咐了一句跳了下去。
　　我心里徒然冒出一股火气，为什么，为什么每次都是这样，为什么每次都要你来保护我，为什么，东书，为什么我不能保护你？为什么！
　　浦东书跳下车，就地一滚，子弹贴着衣服打在地上，扬起一蓬蓬灰尘，他跳起来试图接近杀手藏身的草丛，杀手的火力顿时增强，耳边子弹擦过火辣辣地疼，他在密集的弹雨中腾挪躲避，他是在赌命，只有杀了这些杀手刘念山才能安全。
　　他终究没能躲过全部的子弹，子弹穿过肩头，带起一缕鲜血，他闷哼一声躲入树后阴影里，杀手的枪声顿时也停了下来，场面一时寂静得出奇，只剩下各人紧张的呼吸声。
　　这时，卡车灯瞬间大亮，杀手一时躲避不及眼前发白，抬起手遮挡强光，浦东书一喜勉力抬手，“砰砰”两枪，尘埃落定。
　　我立刻关了车灯，跳下车走过去踢踢那个杀手，转头说道：“东书，这人死了，现在怎么办？”
　　突然我眼前一花，有人挡在我的前面，然后就听见“砰”的一声枪响，我看到了我永远难以忘记的一幕：子弹穿进东书的胸膛，鲜红的血花飞溅，在夜空中，火红得像快要燃烧，凄美而绝艳。
　　我登时脑袋一片空白，捡起掉在地下的枪对着杀手疯了般地扣动扳机，一蓬蓬血花飞溅出来，杀手的身体破麻袋一般委顿于地。
　　我扔下枪,跪在地上抱住东书软倒的身子,惊恐得连声音都在颤抖：“东书东书东书，你为什么这么傻,你不能有事,东书你不能有事,你死了我怎么办,你死了我就跟了你去,东书我爱你啊,你听到没有,不是兄弟,我爱你,你给我听好了我爱你你听见没有。”
　　说着，我泣不成声,不知不觉眼泪流了满面,直到这一刻才发现,原来,原来我早就己经爱上了他,不是兄弟,不是兄弟,从来都…不是兄弟啊,东书！
　　怀中的人轻咳了几声,嘴角溢出几缕血红,缓缓地睁开眼,他居然还能笑：“山…山子，我还…没…没有死呢,你…不用担…担心。”
　　我语无伦次，又想笑又想哭，最后只能把他紧紧地抱在怀里，只知道喃喃地念叨：
　　“东书东书东书东书东书… ”
　　只见怀中人苍白的脸逐渐染上丝丝红晕，我呆呆地看着,恍惚中东书的身影与记忆中的某些场景渐渐重合了起来,空旷的山谷,月光,白衣,如玉的人儿脸色苍白地躺在我怀里,东书东书,难道说这一生,我们注定依旧要重复千年前的故事,我们的结局会是什么？我们一定会幸福的对不对。
　　浦东书看着把他抱在怀里的男子,看着他小心翼翼如拂拭什么珍宝一般轻擦去自己脸上的血污,听着他在耳边撕心裂肺地叫喊着“我爱你”，缓缓闭上眼靠上他的肩，就这样吧，如果我来这世上一遭，就是为了与你相遇,那么不管什么责任,立场,理智,山子,我也,爱你啊。
　　在失去意识之前，浦东书在刘念山耳边轻声吐出：“我也，爱你”
　　只记得最后映入眼底的是一双狂喜不置信的眼，而后便是一片黑暗。
　　
　　**************************
　　
　　从昏迷中醒来时，浦东书人己经躺在了浦公馆卧室的床上，胸口的枪伤看得出被妥善处理过,牢牢地扎上了厚厚的绷带,只不过,浦东书哭笑不得,也太厚了一点吧,一看就知道绝对是刘念山的手笔。
　　窗外的阳光透过梧桐树叶洒落进来,很温暖,风里依旧有人轻声唱着昆曲,浦东书这才敢相信,他回来了，还活得好好的。
　　浦东书翻身想要下床,不料刚动作便扯动了胸口的伤,闷哼一声跌了回去,床边有人惊醒,气急败坏地嚷嚷,：“哎呀你乱动什么，你想气死我是吧，一昏就昏了三天刚一醒就给我乱动，你伤还没好那,要拿什么我帮你,你乖乖躺着。”手上却小心地扶住他让他躺好。
　　刘念山？
　　“你看着我干什么？”我看着床上的人呆呆望过来的目光，心里一软再也骂不下去。
　　“你怎么会在这里？”
　　“为什么？因为你是我的东书呗,你受伤了我当然要在这里照顾你。”
　　什…什么他的东书啊，这家伙，浦东书没奈何，只得轻唾了一声：“无赖。”
　　我满脸无辜,浦东书突然想起了什么,徒然又要起来,我赶忙按住他,他一把抓住我的手,连声问道：“山子，这批货送到了没有，有没有出什么问题？”
　　“没有没有，这批货好好地运到了,就在你家仓库,你要是不放心伤好了就可以去看,但是现在,乖乖地休息,好不好？”真是无奈啊无奈，他为了挣钱就不顾念身体了吗？
　　浦东书放心地躺回床上,释然地笑了笑：“这些东西，可都是人命啊，马虎不得的。”
　　“嗯？你运药品和钢材不是为了挣钱吗？”糟了，一时口快说漏嘴了。
　　东书自嘲地苦笑：“怎么，很奇怪吗？满身铜臭的浦东书竟然也做起好事来了？”
　　“不是，我知道你是好人，你不要误会不要生气。”我慌乱地解释。
　　“不，你错了，”他徒然激动起来，“我不是好人，从来不是，我杀过很多人,也有很多人想杀我,我做过很多错事,我为了生存可以不择手段可以…”他停顿了一下,忽然叹了口气,言下无限惘然,“可是，我还有良知。”
　　“不是的,不是的不是的。”我看着他忧伤的表情心里难过的要命，却不知该怎么安慰，只得抱住他，紧紧的像怕我一放手他就会离开,“不是的，你是个好人，你只是总喜欢让别人以为你做的是坏事,因为你是国民党员你有你的家族你的责任,但你是个好人,别人不明白别人不理解,但是我知道,我知道啊东书,你不用愧咎,你没有错……你没错。”
　　“我没错吗？”怀里的人笑了笑,声音低落得像风中的蜡烛，仿佛一不小心便会熄灭“你相信我吗？”
　　“我相信你。”斩钉截铁的声音。
　　“那么……若是有一天，不论我做了什么,不论我做了如何混帐如何可恶的事,你是否都会像现在一样相信我。”
　　“不论什么时侯，我都会相信你。”
　　东书，这是我的承诺，我对你的承诺。
　　一世不忘……
　　
	
	

第 5 章 最新更新:2010-02-28 17:09:27


　　第五章
　　请再看
　　再看我一眼
　　在风中在雨中
　　再回头凝视一次
　　我今宵的容颜
　　请你将此刻
　　牢牢地记住 只为 
　　此刻之后一转身
　　你我便成陌路 
　　1937年
　　中国正值多事之秋,而最近的事情,比往常似乎又更多了一些。
　　7月7日传来消息,日军在宛平制造“七七事变”，心里便开始有了预感，天…要变了。 
　　8月,日本军队开始大举进攻上海。隆隆的枪炮声开始响起，震碎了上海的灯红酒绿，歌舞升平。
　　一时间上海变得人心惶惶,上流圈也乱了起来,收购战争物资倒卖的,组织抗日的,举家外逃的,各种各样,闹得比谁都热闹。
　　我坐着黄包车穿行在弄堂里，耳边传来各式各样的叫卖,两旁楼房中收音机里的歌声和女人的叫骂声相映成趣,我觉得好笑,还真是讽刺,反而是底层的小市民生活得一如往常,我现在正淮备去拜访杜月笙,说起来,局势乱了,连带着我们也忙了起来,收集各方面的情报,接触各方面的势力,忙得连睡觉的时间都没有,上面又传来了任务,指名要接触上海三大亨之一杜月笙,监察他的动向。
　　说来可笑，杜月笙这个流氓出身的青帮大亨,现在竟然加入了一个什么“上海各界抗敌后援会”，任主席团成员兼募委会主席,怪不得有“黄金荣贪财，张啸林善打，杜月笙会做人”的说法。
　　这个组织说得好听,是支援抗日,实际上不知道有多少是真正做到了实处上,还不如我的东书做的事实在呢。 
　　想到东书，我的心里顿时甜丝丝的，忍不住就嘴角上翘，心情变好了起来,东书东书我的东书啊，我等待了千年，寻找了千年才找到你，你让我怎么能够不爱你？
　　黄包车转入了麦赛尔蒂罗路，停在了杜公馆门口，我整整衣服下了车，恭敬地上前敲门，青黑色的大铁门“咿呀”一声缓缓打开一条缝，门卫从门里探出一个头，懒洋洋地打了个呵恹：“有啥子事伐？”
　　“学生刘念山，特来拜访杜月笙杜伯父，望大哥通报一声。”人在屋檐下不得不低头，我笑着呈上拜帖，左手隐蔽地送出几枚袁大头。
　　“嗯，”门卫在袖子里掂了掂，觉得满意了，接过拜帖：“在这等着，叫侬了再进来。”
　　我摸着鼻子哭笑不得，真是差别待遇啊，想想东书家的浦公馆，我想啥时候进就啥时候进，什么时候受过这气，所以说这地下工作者真不是人干的，到处装孙子我容易吗我。
　　面前的铁门又一次打开，门卫招呼我：“老爷喊侬进去。”哎，得勒，老太爷宣召，这还不敢紧的，我对着门卫感激地点点头，进了门，前厅里杜月笙端坐在敦实的桃木太师椅上，身着长衫，端着一杯茶细细地品。
　　我赶忙上前，行晚辈礼：“学生刘念山见过杜伯父。”
　　“哎，起来吧，”杜月笙笑得一脸慈祥，如果我不知道他就是那个恶贯满盈的青帮大亨杜月笙，恐怕真的会以为他只是一个普通的慈祥长者，“你就是吕老弟跟我说的那个小山子吧，哎，不错不错，年少有为啊，人也长得满俊的。”
　　要是别人这么说，我多半就没脸没皮地吹嘘：“那是，你家少爷我这长相，虽说比不上我家东书，但怎么也算是个不大不小的帅哥。”可是不行啊同志，在他杜大先生面前我哪敢那，于是我荣宠不惊沉稳地轻一点头：“杜伯父过奖了。”
　　“好好,年轻人沉稳,不傲气,好,”杜月笙站起来拍拍我的肩，“你将来肯定比伯父有用。”
　　“学生不敢。”我口里答得恭敬，心里却在腹诽,我哪敢跟你比啊伯父,我可是正正经经的□地下工作者,比不得你黄赌毒样样全沾。
　　“伯父，其实学生这次来，是有事想请伯父帮忙的。”“哦，凭你的人脉，还有什么事办不好吗？”
　　“惭愧，学生有个朋友叫潘汉年，是八路军驻沪代表,他请学生向伯父您说叨说叨,看能不能给他们筹集一些防毒面具,他们那正急需这东西哪。”
　　“哦，这事不好办那，”杜月笙放下茶杯沉吟道。
　　我撇撇嘴，真当我姓傻名逼了，信你才怪,谁不知杜月笙惯会做戏。“这件事我身为募委会主任自然应该帮忙，这样吧，我去找找路子,看看能不能从国外运一批来,小山子啊,你就先回去等消息吧。”
　　“那就谢谢杜伯父了,学生先告退了。”我鞠了个躬,转身退了出去。
　　杜月笙目送我走出大门,正想转身回房,身后空无一人的大厅却传来一个带笑的声音“杜先生可真是好心善哪。”
　　“谁，”杜月笙蓦地转身，身后雕花的屏风里转出一个人。
　　杜月笙双目一凝：“军统局的人？”
　　“杜先生果然聪明,您既然猜到了我的身份,想必也明白我来此的目的了。”
　　“哦？军统现在应该还不想杀杜某吧，那么你是来警告杜某的。”
　　“是，我们希望杜先生明白现在的局势,杜先生辛苦了那么多年,也该休息休息了。”
　　杜月笙重重一顿拐杖,怒气勃然而发：“你 ”
　　那人勾起嘴角似笑非笑地看他，他的怒气颓然悄失,踉跄着跌坐在太师椅上,一下好像苍老了十几岁：“罢了罢了，或许我真的老了，天下该让给你们年轻人了。”
　　“东书，我来看你啦。”我好不容易抽出时间就立马跑来浦公馆，在午后的鸟叫声中“噔噔噔”跑上楼。
　　卧室里，东书靠坐在窗户前，似乎在思索些什么，又似乎什么也没想,连我一只手搭上他的肩也没有回过神来。
　　“在想什么呢？”这么入神。
　　东书的肩微微震动了一下：“没想什么。”
　　我从侧面审视着他那找不出半点瑕疵的侧脸，心中涌出一股难以抑制的怜惜。
　　“是因为你下不了手杀我吗？”
　　手中瘦削的肩膀又震动了一下，浦东书平静的目光望过来：“你知道了什么？”
　　“唉，”我叹息，手上搂得更紧了些，把头凑到他颈窝深深吸气,“你身上有薰香的香味，你受伤不会出门，浦公馆又从来不弄这些东西，而且,这种味道跟我今天去的杜公馆里一模一样,唉”我又叹了一口气，下巴搁在他发顶轻轻磨挲,“我又不是傻瓜，这样都还想不到，而你竟然会忽略这么明显的破绽,又是为什么这么心神不宁呢。”
　　“我不会怪你的，”我笑得很轻松，“我说过，不论什么时候,我都相信你。”东书东书，我真的不怪你，我知道我的出现打乱了你的计划，就像一张洒落的鱼网突然改变了目标,被扯成乱糟糟的一团,不论是鱼,还是捕鱼的人,都很难理清。
　　我感觉到手掌下的身体僵硬了一阵：“你走吧，不要再来了。”
　　我怔了怔，东书东书，你还是心软了吗？这么心软的人，怎么能做得来军统局的特务呢？还是说原来我在你心里占据的份量,比我想象中的还要重，足够了，这就足够了。在令人窒息的沉默中,我转身走向房门。
　　身后传来他的声音，吐出口的话有些微的颤抖：“如果…如果你心里…还有我,那…记住你的话,不论什么时候,你都相信我,那我们…也许…也许还能 ”
　　我伸向门把的手顿了顿,“我会的。”
　　接着，我拉开门走了出去，再不停顿，东书东书，如果我牢牢记住这句话,我们之间是不是还能有转机,还能……破镜重圆。
　　
	
	

第 6 章 最新更新:2010-03-01 17:09:27


　　第六章
　　当所有的亲人都感到
　　我逐日的苍老
　　当所有的朋友都看到
　　我发上的风霜 
　　我如何舍得与你重逢
　　当只有在你心中仍深藏着的我的青春
　　还正如水般澄澈山般葱茏
　　
　　随着天气变得越来越寒冷,上海这个城市似乎也陷入了严冬。
　　11月,淞沪会战结束,上海沦陷,杜月笙拒绝日本的拉拢,迁居香港。日本的军队开进上海，在大街小巷里肆意地烧杀抢掠,头顶不时有飞机隆隆地开过,炮弹轰炸着战后的上海,人们从四处涌入租界,也许,现在也只有租界里才比较安全吧,再过不久,或许连租界也会被攻占了。
　　延安传来命令，让上海的地下党员全部撤出,再过几日,我或许就要离开这个城市了,心里有些连自己也不想承认的不舍。
　　我还在不舍些什么呢？上流社会的生活醉生梦死的享受么…还是,不舍那个月光一般的男子,想到这里心里一痛,连握在手上的茶杯被握碎,都都浑然不觉,那个人啊…分明心地比谁都善,却总做出一副恶人嘴脸,东书东书,你为什么要活得这么累呢？
　　“哎呀少爷，”春喜从外边走进来，惊叫一声抓起我的手，“侬咋个这么不当心。”
　　我低下头，茶杯破碎的瓷片扎进了手心，流出红艳艳的鲜血，我怔怔地看着，东书东书,你的心,肯定比我的手更痛吧。
　　24日,我们撤回延安,第一次踏上了那片革命土地,这里啊…比上海好,比上海平静,比上海纯粹,比上海朴实,可是啊,这里没有东书,没有…我日牵夜挂的东书啊。
　　38年12月,汪精卫公开投敌,在南京建立伪国民政府,浦东书亦脱离家族,出任伪职。东书东书，难道我们注定要敌对么？
　　1945年,苏联对日宣战,派军东北,抗日形势一片大好,我随部队驻扎在黄浦江旁,隔着清冷的江水与东书所在的上海遥遥相望。
　　“少爷，你在吗？”春喜推开门走进来，穿着军服的样子英姿飒爽。
　　我回过神来：“是春喜啊，你怎么又叫我少爷了，现在又不是上海那会。”真是的,又走神了,回到上海,似乎也特别容易想起东书,想起他的笑容他的皱眉他的所有表情都历历在目,可是他,是不是再也不会离我那么近了。
　　春喜吐吐舌头：“哎呀，我习惯了嘛，再说我现在是你的勤务兵，跟以前不是差不多嘛，将…军…”春喜拖长了声音叫了一句,然后话头一转,脸色也很担心：“少爷，你又在想东书少爷了吗？”
　　我脸上的笑容一僵,摆摆手：“哪有，对了，你进来有什么事。”
　　“哦，”春喜拍拍脑袋，递过来一个信封，“少爷，你的信。”
　　“信？”我恍惚，谁会给我写信呢？心里蓦地想到一个可能,徒然激动起来,“快给我看看。”我抢过信快速地打开,东书东书是你吗？是你吗是你吗？我想你想到快疯了，我快疯掉了快疯掉了。
　　山子：
　　见字如面
　　在你见到这封信的时候，我可能己经在天堂了吧，不，或许更有可能会是在地狱。
　　不要伤心,不要哭,更不要跟来,我很安心,抗日眼着就要胜利了,我没有遗憾,如果你还相信我的话,听我说,我加入伪国民政府,是为了盗取日军的情报,也算是能为我以前做的错事赎一些罪吧,除此之外,我不知道我还能做些什么,别人怎么看我没关系,就算遗臭万年我也不在乎,可我不想你伤心,不想你误会,怎么样,浦东书还能算是个好人,开心吗？
　　山子，我暴露了，大概写完这封信，就会有人来抓我了吧，记住，不要跟来,如果你生气的话,不论十年,百年,我在下面等你,等你来了,你再骂我,山子,对不起,上一辈子的诺言我可能又要违背了,那就来世吧,但愿来世,来世,我们没有这么多的责任,这么多的无奈。
　　浦东书、徐长卿
　　绝笔
　　紧紧地捏着这封信,我的眼泪无声地落了下来，打湿了手上的信纸，我慌忙捏着袖子去擦，嘴里惶恐地念叨：“东书东书东书东书…”
　　春喜在身后小心翼翼地问：“少爷，是东书少爷的信吗？”
　　东书？是啊，是东书，东书东书，你怎么能就这样抛下我一个人先走，怎么能够？我们期盼了千年，等待了千年，纠缠了千年，好不容易盼到这一生，我们能够…相爱，你怎么能就这样先走一步，你怎么能够不遵守诺言，你分明说过“死生契阔，与子成说，执子之手，与子携老”，你分明说过“等来世，来世，你没有雪见姑娘，我也没有紫宣，长卿，定不负你。”你怎么能够啊，东书东书，我不要什么对不起什么来世，东书，难道在你心里，我终究还是比不过天下苍生，东书，白豆腐，我的，长卿啊！你忘记了吗？我为了你不做神，你为了我不成仙，我们之间的缘，是孽缘，是尘缘，是放下一切不顾一切才争来的…缘啊！
　　“东书！”我撕心裂肺地大吼，疯了般冲了出去，春喜吓了一跳，死命拖住我：“少爷，你怎么了少爷？”
　　我疯了一般地挣扎：“放开我，东书有危险，我要去救他我要去救他。”放开我放开我，我要去找东书，我要去救他，我要和他在一起在一起。
　　“少爷，就算东书少爷有危险，你现在跑出去又有什么用，你这样只能是送死，少爷，如果你真想救出东书少爷，就更应该振做起来啊，少爷！”
　　是啊，有什么用，我救不了你，东书东书，你为什么这么残忍，要让我看着你死，东书…！
　　我停止了挣扎，颓然跪倒在地上，号陶大哭，东书东书，我们之间只隔着一条江，为什么却像隔着天涯，不论我怎么努力，怎么拼命，都接近不了你。
　　我的眼泪落进江水里消失了，就像渺小的人，短暂的一生，就算活着的时候多么轰轰烈烈惊天动地，有过多么浓烈到化不开的感情，最终都像这掉在江里的眼泪，什么都不会留下，也没有人会记得。
　　上海，伪军司令部
　　钟楼上的钟敲响了凌晨3点，窗户外面依旧还是朦胧晨曦，浦东书端坐在书桌后，神色平静一如往常，门外闯进全副武装的士兵，他释然地微笑：“总长，好久不见。”
　　对面的男人暴怒地挥手：“把他给我关到特工总部去。”
　　浦东书没有反抗，他只是在笑，一切都已成定局，日本…完了，他很安心，只是…刘念山啊…最对不起的是你，我本以为…本以为我已经将你埋在了心里最深，最深的角落，只要不去想，不去说，就可以逐渐地把你忘记，可是…我高估了自己，你…是纠缠了我千年的…尘缘啊，山子，我不恨，我很甘心，唯一遗憾的便是，这一世，终不能…执子之手，与子携老…
　　
	
	

第 7 章 最新更新:2010-03-02 17:09:27


　　第七章
　　流血的创口
　　总有复合的盼望
　　而在心中永不肯痊愈的
　　是那不流血的创伤
　　岁月已洒下天罗地网
　　无法逃脱的
　　是你的痛苦和
　　我的忧伤
　　8月15日，日本宣布无条件投降，八路军开进上海。
　　特工总部
　　“这个人死了没？”
　　“唉，大概死了吧，都好几天没吃饭了，东西送进去又原封不动地退出来，都瘦得不成人样了，要不要再补上一枪？”
　　“算了，他也算是条汉子，何必再糟践人家，唉快点完事走了，八路就要进来了，留在这里找死吗？”
　　“好了好了走吧。”
　　脚步声渐渐远去，没有看见委顿于地的人手指还在微微地颤动，我，还…没有死吗？
　　浦东书心想，大概，快了吧，山子，我死了很多人会笑的，你…会为我掉眼泪吗？
　　当我赶到特工总部时，看到的就是这样一副人间地狱般的场景，阴暗的地牢中，横躺着满地的尸体，还未凝固的血液滴落在地面，“滴滴…嗒嗒”，在死寂的地牢里回响。
　　我吓得心脏几乎停跳，疯了般在满地尸体中翻动寻找，东书东书东书，你不要吓我不要吓我啊,你看,日本投降了,我们胜利了,我们胜利了啊东书,我们可以幸福,可以幸福了。
　　我的动作蓦地停住，眼睛死死地盯着地牢最深处的囚室，一个单薄的身影蜷缩在牢房冰冷的地上,一动不动,东书,是你吗？东书东书东书，是你吗？
　　我跨过满地尸体，踉跄着向里走去,磕磕绊绊，跌跌撞撞,就像我们一同走过的路,那么多的困难,那么多的折磨我们都挺过来了,东书,东书,你,东书啊！
　　我惶恐地伸出手,地上的身影看起来是那么瘦那么小,那么脆弱,身上□出的皮肤竟没有一处完好,横七竖八地布满了伤痕,东书东书,你究竟吃了多少苦受了多少罪啊,东书！我的手颤抖着不敢碰他，我怕触碰到的会是一具冰冷的尸体，那该会是多么深多么重的绝望,东书,我承受不起,东书！
　　颤动的手终于还是触到了他苍白得没有一丝血色的脸，指间触手的温热让我仿佛抓住了最后一根救命稻草，惶恐地抱起他，我歇嘶底里地大吼：“快救他，你们快来救他，他还没死，还没死啊，快来人救救他，救…救救他…”说着我忍不住哭泣出声，蓦的，一只手拉住我的衣角，无力得似乎随时会掉下，但在我看来却不亚于心头炸响惊雷。
　　忙擦掉泪定睛看去，只见怀中人艰难地睁开眼，虚弱地开口：“山…子，你能…能赶来，我很开…心，你不要哭，你…你是这么…爱笑…这么快乐的人,你…记…起来…了吗？死生…契阔，与…子…成说…”
　　那人虚弱得连话都说不出，那双眼眸却比什么时候都要亮，在阴暗的地牢里闪动着深深浅浅的流光，像燃烧了一生的激情与希望，换来了这一刻极度的耀眼。
　　我胡乱地点着头，哽咽了声音：“执子…之手，与…子…携老…”我记得我记得啊，你不能这么残忍，在我好不容易记起你的时候，你就又抛下我，我不要什么来世，你要活下来，活下来…我们才能一起…一起幸福。没有了你，我怎么……还会知道笑哪？
　　
　　****************
　　
　　睁开眼睛的时候，浦东书忍不住在心里狠狠地嘲笑自己，竟然这样都没死么，是福大命大？还是,连老天爷也不肯收他。
　　转头看向床边,不出意料地看见刘念山的身影,睡梦中仍皱着眉,像有什么解不开的心事,浦东书微微有些愣神,什么时候刘念山的脸上竟然也染了愁容,是…因为他吗？
　　心下不禁心疼，扯过身上的被子轻柔地帮他盖上，床边的人却被惊醒，看见他大嘴一咧，笑了：“老婆你终于醒啦，少爷我就说你会没事吧，如果你真死了老子迟早去跟天帝老头算帐。”就算他满脸憔悴疲惫，这一笑却依然是得意洋洋光华灿烂。
　　浦东书红了红脸：“又顺嘴胡说。”
　　我摆出十二万分的无辜：“我哪里胡说了，你是指‘老婆’还是指‘找天帝老头算帐’？”
　　浦东书正想骂他几句，门外杂乱的脚步声响起，刘念山脸色一变，他顿时心头一黯，他现在可是个卖国贼，何必再来拖累山子的前途，于是敛去了脸上的微笑，转头看向门口。
　　门口走进一队士兵,“啪”地一声对他敬了一个礼：“刘将军，奉周元帅命令，特来捉拿浦东书。”
　　我顿时勃然大怒，跳起来叉着腰：“你们敢，抓我老婆我跟你们拼命。”
　　却听得身后沉静的声音：“刘将军请自重，浦某并不认得刘将军，刘将军勿要乱说。”这句话让我的心一瞬间变得冰冷,转过头,就见浦东书下了床,摇摇欲坠地站在那里，对他微笑,是那种他们第一次相遇时那有礼而生疏的微笑。
　　我亦勉强一笑,满是苦涩：“你叫我什么？刘将军？我和你相知千年，相爱千年,我们经历了那么多痛苦磨难才走到这一步,你现在却说,你不认识我？”
　　浦东书微微一笑：“刘将军，虽然我不知道你说的是谁，但如果我是他，我宁愿不要这份爱情。”
　　“为什么？”我强忍住即将滑落的泪水，握紧的拳头不住的颤抖。
　　“他们之间…爱得太苦,虽然这份爱…刻骨铭心,却也,多了那么多不可跨越不能遗忘的痛苦,这种爱,我宁愿不要。”山子，我是个罪人,我不能拖累你,坏了你的名声你的前途,你还有很长的路要走,而我,忘了我吧。
　　“是吗？这样的爱太苦吗？那你…现在好吗？”
　　浦东书笑了笑：“我现在很好，很轻松，你也放手吧，你会忘记他的,你会遇到一个比他好的女孩,你们会相爱,结婚,生子,你会幸福。”
　　房间里徒然安静下来,落针可闻，良久，我缓缓开口：“那好，你们…走吧。”
　　浦东书微微一笑，转身。
　　看着东书的身影步履摇晃地消失在门外，我的眼泪终于还是流了下来，东书东书，你的心意我知道，你是怕连累我吗？
　　可是东书，你可知道，如果没有了你，我活在世上又有什么意义？
　　
	
	

第 8 章 最新更新:2010-03-03 17:09:27


　　第八章
　　我以为 
　　我已经把你藏好了
　　藏在
　　那样深那样冷的
　　昔日的心底
　　我以为 
　　只要绝口不提
　　只要让日子继续地过去
　　你就终于
　　终于会变成一个
　　古老的秘密
　　上海，劳改所，采石场。
　　“叮叮当当”的声音不绝于耳，穿着囚服的犯人挑着装满石块的担子踉踉跄跄地走过。采石场周围围着铁丝网，铁丝网里面灰扑扑的。
　　“你以后要服从党的领导，在这里好好改造，知道吗？”
　　“知道。”浦东书打量着身上的囚服，沉静地回答。
　　“知道，知道了那还不快去工作。”监工的鞭子“啪”的一声抽在地上，扬起漫天尘土。
　　忽然有人一闪身挡在他身前，拍着监工的肩膀笑得异常和蔼：“监工大哥别这么大火气嘛，党教导我们对犯人要晓之以理，要用爱心感化他们嘛对不对，别这么嘛，啊。”
　　浦东书徒然一惊，见了鬼一般连退几步，然后强自镇定问道：“刘将军，你为何会在这里。”
　　只见挡在他面前那人一身军服在身上穿得松松垮垮,叉着腰嬉皮笑脸得意洋洋,不是刘大将军还有哪个。
　　我转过身笑嘻嘻地的：“我可是这里的场长，为什么不能在这里？”
　　“你，你居然放着好好的将军不当跑来这里当场长，”浦东书简直是出离愤怒了，“你这个疯子。”
　　“疯子好啊，我们一个疯子一个傻子刚好配成一对。”我继续嬉皮笑脸。
　　“随你。”看着东书一张白玉般的脸庞气得通红，我心里偷笑，东书啊东书，想跟我玩，你还嫩了点。
　　挑起地上的空担子，浦东书踉跄着向前走去，脚步虚弱无力，我心里一痛，这傻瓜身上还带着伤哪，这么不爱惜自己的身体，你说我到底该拿你怎么办？
　　
　　我叹了一口气，亦步亦趋地跟上去。
　　“你，”浦东书气得放下挑子，皱眉，“你一个场长，总跟着我做什么，看起来像什么样子。”
　　我理所当然，“我身为场长，当然要看着你们，监督你们有没有偷懒了，再说又没有谁规定我不能跟着你了，本少爷还就赖定你了，你走到哪我就跟到哪，跟一辈子。”
　　浦东书紧抿着嘴唇皱起眉头，我看得心里一乐，东书东书，我有没有告诉过你，你这样子其实就像一个懊恼的小孩，很…可爱。
　　“你简直就是无赖。”浦东书气极，他还从没见过这么赖人的。
　　“我就是无赖，谢谢夸奖。”我笑嘻嘻的作了个揶。
　　浦东书无奈了，挑起担子转身就走，我赶上前，不着痕迹地扶住他摇摇欲坠的身体，东书脚下的步子迟疑了一下，终于没有推开我的我的手，我心里不禁大乐，暗道有门。
　　于是自那天以后，采石场出现了一副奇怪而又滑稽的场面，他们的场长大人一天到晚追在一个犯人身后到处晃荡，外加不怕死地口花花，而那个犯人则干脆地把他们的大场长当成了空气,不理不睬权当看不到也听不到。
　　
　　那犯人压根不理睬他们场长,但不知怎的,就连环绕在他们之间的空气都仿佛带着暧昧的气息,让人不自觉地想要脸红。
　　这还不是最奇怪的,犯人监工们觉得最奇怪的一点就是：这两个人，竟然都是男的。
　　不过话说回来，这犯人虽说一身囚服，身上也脏兮兮的，但仍然气质干净温润如玉，浑身都散发着清雅脱俗的气息，而他们场长嘛，虽说有吊儿郎当的成天没个正形，但自有一份倜傥风流，洒脱得不得了，这二人一个风雅出尘一个潇洒不羁，看起来竟是出奇的相配。
　　
　　日子就这样一天天过去，时间已经进入了10月，天气逐渐变得寒冷起来。
　　夜晚，
　　
　　气温忽然降了许多，呼呼的秋风刮过空旷的采石场，发出尖锐得令人牙酸的声音。
　　我躺在床上拥着被子就是睡不着，丧气地爬下床，我抱起床上的棉被，踏着秋日仿若特别清冷的月光向囚室走去。
　　这样的天气，东书不知受不受得了，哎，自从那次受伤后，他的身体便变得极差，平日里无事也常生病，如果今晚冻了一夜，明天还不知会怎么样。
　　MD，想他刘大老板刘大将军刘大场长什么时候对人这么好过，偏现在遇到了克星，人家一点不领情，他还总得巴巴地死皮赖脸往上凑，没办法，自家老婆自个儿不心疼谁心疼？
　　轻手轻脚地打开囚室的门，走到床前摸了摸东书的手，他的手冰冰凉凉的好像没有一丝温度，在月光下看起来白皙得近乎透明，我心里狠狠地一窒，叹了口气，心疼地摊开棉被轻柔地盖在那一个单薄的身子上，想了想还是不放心，干脆坐在床边握住他的手，定定地看着他的睡颜出神，秋日透骨的寒风穿过简陋的囚室，冻得我瑟瑟发抖。
　　东方的天空开始发亮，夜晚就快要过去，我站起来活动了下被冻僵的四肢，把东书身上的被子压了压，拂开他额头凌乱的头发，轻轻地印下一吻，恋恋不舍地再看了一眼，转身走了出去。
　　浦东书在刘念山转身的时候睁开眼，望着他离去的身影，幽黑的眼里隐有泪光，山子,不是我不爱你,是,不能啊,我不能爱你,不敢爱你！
　　
　　激荡中，浦东书剧烈地咳嗽起来,猛的喉头一甜,一口血己然压不住,喷在了身上的棉被上，氤氲成艳红的一片。
　　
　　浦东书心里更是苦涩,山子,拖着这个身子这么久,大概也快到极限了吧,山子,我还能陪你多久呢？
　　勉力起身踉跄着下床,抱起被子寻了一个木盆,在囚室外的河中打了些冰冷的水,搓洗着那一片鲜红,这是,这是山子送他的被子啊,不能弄脏,不能弄脏的。
　　正是一天最冷的凌晨，刺骨的寒风吹得浦东书不住地咳嗽,原本修长而白皙的十指在冷水中冻得通红浮肿,囚室外没有一丝热气,像从身上一直冰冷到了心底。
　　
　　
	
	

第 9 章 最新更新:2010-03-04 17:09:27


　　第九章
　　不能像
　　佛陀般静坐于莲花之上
　　我是凡人
　　我的生命就是这滚滚凡尘
　　这人世的一切我都希求
　　快乐啊忧伤啊 
　　是我的担子我都想承受
　　明知道总有一日
　　所有的悲欢都将离我而去
　　我仍然竭力地搜集 
　　搜集那些美丽的纠缠着的
　　值得为她活了一次的记忆
　　
　　第二天的采石场依旧热闹,嘈杂的劳作声惹得人心里烦闷,隐约中总感觉有么事会发生。
　　
　　这一日我刚进采石场，不远处便传来一阵骚乱,我心里蓦然涌上一种不祥的感觉,我拔腿向那里跑去,不要是东书,不要,千万千万不要是东书出了事啊！东书！
　　
　　用力地拨开围着的人群,就见东书苍白着脸色昏倒在地，旁边一滩红艳艳的鲜血触目惊心,我扑在地上抱住他：“他……他怎么了，东书，怎么了？”
　　
　　“我们也不知道啊场长，他突然就吐血昏倒了,我们也搞不懂他怎么了。”
　　
　　我抱起东书跑向我的房间：“去叫大夫，快啊！”
　　
　　************************
　　
　　“大夫，他怎么样了？”医生放开东书的手腕,转过身来：“情况不太妙，病人以前是不是曾受过很重的伤？”
　　
　　我连忙点头：“对，怎么了。”
　　
　　大夫叹口气：“这就是了，病人原先受了伤，本就还未痊愈,又操劳过度,加之还受了风寒,身子自然受不了,这病没办法,只能慢慢调养，把身子养回来。”
　　
　　大夫说着说着挺生气：“你也是，病人身体这么差,你怎么还能让他干活哪,你是怎么照顾人的,这次没死是他命大，再有下次我也救不了他。”
　　
　　“是是是，是我的错，我以后一定会照顾好他。”我低眉顺眼地承认错误,乖乖地任他骂。大夫骂了一通觉得解气了,丢下一张药方：“照这药方煎药给他喝,记得好好照顾他。”
　　
　　我点头哈腰地把大夫送出门，安排好东书，转头向指挥部走去。
　　
　　上海指挥部这里一片忙碌的气氛，人们井井有条地在各个部门进进出出，我一脚踹开指挥部木制的大门，气势汹汹地往里直闯，路上的人们忙不迭地让开，心里暗道不知是谁又惹了这个刘将军，还是躲着点以免误伤的好。
　　
　　“周元帅，”我一巴掌拍上桌子，“你TMD快把东书给我放出来。”
　　
　　“哦，”书桌后的人抬头瞄了他一眼，“是刘将军啊，这可不行，我把你暂时调去当场长就已经是破例了，要我把浦东书放了绝对不可能。”
　　
　　“不可能，那东书在牢里谁来照顾，”我有些头痛地皱眉，使劲地磨牙，“那好，这个将军我不当了，我MD也去劳改。”
　　
　　“诶，这个将军你不当可不行，”周元帅脸色一肃，“我可不答应。”
　　
　　我的唇边勾起莫名的笑意：“这可由不得你，你不许也得许。”
　　
　　“什么意思？”
　　
　　什么意思，我撸起袖子一脚踩在书桌上，轮起拳头一拳往他脸上砸去，“砰”的一声响。
　　
　　门外立刻有卫兵闯了进来，警惕地把我包围起来，周元帅捂着一只熊猫眼从地上爬起来，无奈地挥挥手，叹道：“罢了罢了，你为了浦东书竟然连我都敢打，卫兵，刘念山殴打元帅，罚他去采石场劳改，带下去吧。”
　　我得意地双手环胸：“你最好把东书放了，否则我出来一次打你一次。”殴打元帅可不是小罪，劳改已经罚得最轻了，他元帅也不能太袒护我不是。
　　“臭小子，我是绝对不会包弊有罪的人的。”周元帅火冒三丈。
　　
　　我往后闲闲地挥手：“放心，你尽管去查就是，我保证东书是无辜的。”
　　
　　这一日采石场里来了一个新犯人。
　　
　　当我穿着囚服出现在灰尘满布的采石场里时，毫无意外地看到采石场里一干人等下巴都快掉在地上的表情，我笑嘻嘻地咧着嘴打招呼：“大家好啊，以后请大家多多关照。”
　　
　　太阳西下，
　　
　　我没空理会围过来的一干人等的疑问，喜孜孜地回了囚室，周元帅那厮还算厚道，把我跟东书安排在一个房间。
　　
　　走进门，浦东书转身看到他身上的囚服，眉一皱急得从床上坐起来：“刘场长，怎么回事，你怎么会…”
　　
　　我急走几步到床边扶他躺下，拉过被子帮他盖好：“我可不是什么刘场长了，现在我跟你一样，是个劳改犯。”
　　
　　“你，”浦东书何等聪明，双目一凝，立刻猜到了事情的原因，“你何必如此，为了我值得吗？”
　　
　　“当然值得，”我伸手把他拉进怀里，“因为你是东书啊。”
　　
　　浦东书正想挣开，却突然听见耳边微微压抑着哽咽的声音：“不要离开我好吗，东书，现在我和你一样，你不用再怕会连累我了。”
　　
　　浦东书一愣，原本想推开他的手迟疑地回抱住了他。
　　
　　我一喜放开他，他的眸子幽黑得仿若深沉的夜色，展颜一笑，比满天的月色还要明丽皎洁：“碰见你，我还有什么办法呢。”
　　
　　因为你是纠缠了我千年的…缘啊。
　　
　　**************************
　　
　　自从我来到采石场，日子就开始平静起来，白天做工，晚上照顾东书，平静得我己乎都已经没想过出去这件事。
　　
　　这样平静的日子一直过了许久，东书的身体也一日日地好转起来，已经临近了过年，连采石场里也四处弥漫着过年的气氛。
　　
　　“刘念山，有人找你。”是监工的声音。
　　
　　“诶，来了，”我应了一声，心下奇怪，有谁会来看我，莫非是周元帅那厮又想放我出去，MD，打死不干。
　　
　　走进会见室，就看见一个中年模样穿着军装的人在等着，看见我满脸喜色：“恭喜恭喜，恭喜刘将军。”
　　
　　“哦？我有什么可恭喜的。”我戒备地看他，这人我认识，是周元帅的属下，叫张良开。 
　　
　　“噢对，刘将军还不知道，周元帅替浦少爷洗脱罪名了，据说是伪政府的人招供了，证实浦少爷加入伪政府是为了盗取情报。”
　　
　　“那就是说，”我眼睛一亮，激动起来。
　　
　　“也就是说刘将军和浦少爷可以释放了，”张良开笑呵呵的，突然一拍脑袋，“对了，你看我这脑子，周将军还给你们分了一套房子，你们这就搬过去吧。”
　　
　　我欣喜若狂，东书东书，我们终于守得云开见月明了么，我们终于，终于可以幸福了。
　　
　　虽然以后的日子不可预知，或许他们还会遇到更多的困难艰辛，但是现在，他们很幸福，以后，也一定会，幸福下去…
　　
　　东书，我们可以回家了。
　　
　　跟我，回家……

