



断桥残雪－双景唯卿

文案 
因为路还很远不是，你们才刚刚一起走吧！
那你就要好好的牵着那人的手，一起走了！
不要误会，不要分离，不要波折，就这么平平淡淡走下去，
一直走到路的尽头，看到大海，看到花开……然后，说，我们过了一辈子了！
内容标签：阴差阳错 情有独钟

搜索关键字：主角：景天，徐长卿 ┃ 配角： ┃ 其它：


壹】 最新更新:2010-03-04 19:49:36


　　壹】
　　蜀山修身室内
　　诸位长老站在高堂上，看着长卿一步步向他们走来，没有慌乱，没有低头，温顺但不是屈服。这就是他们最为骄傲，最为放心的弟子吗，那个对万物有情，还有不凡的修为的令他们最为骄傲的弟子吗。那个一向尊师重道的弟子为何选择欺骗他们，甚至帮助魔物盗走了蜀山里最为宝贵的复心活物，还对那个盗走复心活物的魔物隐藏了起来。长卿面对着各位长老遗憾和失望，带着质疑和微怒的表情。从容的走进那个一进去就很难活着的结界内。 
　　“长卿，你可知错？” 
　　“长卿触犯了蜀山的法规，理应受罚。长卿愿意受罚。” 
　　那身白衣在结界内被风刮起，飘扬。 
　　即将面对的是什么，长卿自己知道，但是这样子，不怕了，至少，一点也不后悔，至少，他还活着。 
　　一刀刀血刃在长卿的周身划过，长卿只是紧闭着自己的眼睛，嘴角微微扬起，一身白衣渐渐纷飞成纸片。 
　　“停。” 
　　清微那声音响起，“你就留在这里好好反思吧，长卿，为师希望明白，那复心活物是用来助修道之人尽快得道的，一旦被乱用，后果不堪设想啊。你怎么会如此糊涂呢，你就留在这里好好反思吧。” 
　　这是长卿倒下之前听到的最后的话。 
　　景。。。。。 
　　
	
	

【贰】 最新更新:2010-03-04 19:50:01


　　【贰】
　　几日前 
　　那天，雪花飘飘，长卿成了蜀山的掌门，而景天和他的猪婆回到了永安当。 
　　在长卿握住那掌门的特有的手杖的时候，长卿看到了，景天那样的眼神，不再是带着平常的嬉笑和痞痞的快乐，那个眼神，带上了欣慰，还有，深不见底的哀伤，当景天发现对上他的眼神时，景天逃开了，别过头，原来，原来，自己还是舍不得离开的。 
　　雪，在下。 
　　“我不想走”这句话说完以后，景天那特有的笑容慢慢消失，倒在雪见的肩膀上。 
　　那个卷发的女孩子在景天喊完之后，发现自己的脸贴着的胸口没有了心脏的跳动，是错觉吗，于是将耳朵贴的更牢些，可是，景天还是一点动静都没，那沉沉的重量就这样一直压在雪见的肩膀上。 
　　她不敢动了，她害怕一动，事实便会残酷的降临，她的景天果然为了那个人还是走了啊 
　　眼泪顺着脸颊流了下来。 
　　不知道这样过了多久。 
　　“菜牙，你好重啊，自己站着啊。”她小声的喊了喊，终于推开了景天。 
　　而景天就这样直直的倒下去了，雪见跪在景天的旁边，把头埋在景天的胸口，余温渐消，“回来。。。” 
　　突然雪见醒了似的，长卿大侠。 
　　
　　大喊了店里的伙计，把景天放到了床上，把不敢置信的众人都赶了出去，拿出蜀山的通讯器，“长卿大侠，菜牙他突然没。。。有了呼。。。吸”字字艰难的从口中说出，泪流不止。 
　　“怎么会？”正在整理书籍的长卿脑中一片空白。手中的书落了一地，自己听错了吗，
　　他。那么一个一直对他笑的他怎么可能会。。。 
　　“是真的，长卿大侠，怎么办？” 
　　长卿忘记了自己仍是一身的单衣，放下通讯器，取出自己的剑，手指一指，施法御剑 
　　尽力使自己保持冷静，不会的，他的前世是飞蓬，那么强悍的人不会那么轻易倒下的
　　剑身一直不稳，因为长卿的意念始终在动摇着，在寒冷的天气里，似乎随时有被刮下的可能性。原本的飘渺就着夜晚的狂风更加难以控制。 
　　真冷啊，连心都在发抖。 
　　不会的，分开就是为了让你幸福，你和她应该要幸福的，别，千万别，在这个世界上，你的呼吸是最重要的事。眼眶刺痛，但没有液体。 
　　只是玩笑，你开的玩笑，对吧
　　
　　跌跌撞撞地跑进那熟悉的屋内，景兄弟那嘹亮的嗓音不再，有的只是一个冰凉的，紧闭着双眼的躺在床上的身体，而雪见，仍然趴在景兄弟的胸口上，而景兄弟的胸口一片湿润，是雪见的泪水，雪见已经昏了过去。 
　　长卿的泪终于落下将雪见移至榻上，走到那冰冷的身体前面。他的刘海还是调皮的分散着，只是那明亮的眼珠子不会再转动了。抚上那刘海，修长的手指在颤抖着。 
　　“长卿，你看的到我吗？” 
　　长卿一下子站起，四处寻找那熟悉的声音的来源，是自己太想念他了吗
　　“长卿，你果然还是没有办法看见我啊，那丫头连声音都听不到呢” 
　　“景。。。。” 
　　“你听我说，我本早该走的，可是我还是很贪心，想见你一面。” 
　　“景兄弟，不要离开，我会。。” 
　　“长卿，长卿，从来没有这样子像现在这样，可以这样叫你，我只想让你明白，你对我来说，很重要，比猪婆还重要的那种。我，好想抱抱你。” 
　　“不要离开，好，抱我。。” 
　　景天伸出自己的手却穿过了长卿的身体，连拥抱也，似乎没有办法了
　　
　　突然一阵嘈杂的声音划过
　　
　　景兄弟。还在吗 。长卿小心的问
　　
　　没有回应。 
　　“不，景兄弟，我明白，我。。。我其实，也很在乎你，比任何人都还要在乎你，不要离开，不要离开，。。。“胸口痛得没有办法说话了，长卿四处摸索，他想说，他想让他幸福，他多期望可以以白豆腐的身份永远的留在他身边啊 
　　忽的一道黑色的身影掠过，长卿来不及看清楚他的脸孔，那是一张飞扬和邪恶并具的脸孔，他没有任何的质疑，他的目标很明确，是景天的身体。
	
	

【叁】 最新更新:2010-03-05 08:00:00


　　【叁】
　　那道黑影犹如迅猛的黑鲨带着嗜血的味道停留在景天的身体旁，抓起景天的衣领口，将自己凑近景天，似乎在闻可口的食物一般。 
　　“你想干什么” 
　　长卿不可自信的看着眼前的这一幕，不顾那尚未擦拭的眼泪，悲伤与愤怒并具，快速的抽出手里的剑，朝那黑影刺去。 
　　那黑影猛的回过头，长卿被那双带着空洞与嗜血的眼睛微微震到，看清楚了那个黑影的面孔了，虽然算的上是英俊，但是有着极其潮湿的吸血味，从来没有见过这样的魔气妖气都比不上的阴重之物，至少，不是人。 
　　极大的气场包围了景天和那个黑影，长卿被那气场中的魔气与杀气弹回，长卿眼睁睁的看着那个狞笑中的黑影。握紧了手里的剑，无可奈何。 
　　
　　“找到了，终于找到了，他是我良好的楔子，只要有了他，我就可以重生了，我带走了啊。” 
　　说着，那黑影之人抓起景天，将他扛于自己的肩上，就要带走。 
　　长卿不顾一切。用尽全身的力量，将剑化为一股白光，朝黑影射去。 
　　那黑影一回身，用袖子一甩白光破灭了，阵阵星光在黑暗中落地，长卿一下子身体疲倦了下来。什么力气也没有了。 
　　“别以为你救过我我就不敢杀你，这个身体我带走了。”那黑影还有景天的身体，跃出窗外。 
　　
　　虽然不清楚那黑影的来历，自己也没有救过他的记忆，来不及思考了，御剑跟在黑影的后面，追了过去。 
　　
　　跟随那黑色的邪气，在黑暗中专心的凝神去感受景兄弟的位置，穿越重重的黑雾，长卿那白色的身影在黑风中显得特别单薄。 
　　没有时间思考他离开后的生活，现在只想拼命的抱住景兄弟那存在的证据。 
　　终于，前面的黑影停留在了一座孤立的黑色山峰的魔殿中。 
　　这座山峰边见不到一个人，周围是空旷而阴凉的一望无际，这里是人间吗，已经不确定了，魔殿周围布满了尸骨，有大的，有大的有小的，有的形状突兀，分不清，是人，是动物，或者是更强大的某种野兽。 
　　看着景兄弟被带进去急切的想要跟进去。 
　　
　　“你想进去，先过我这一关。”一个红色的身影挡在了长卿的面前，那个身影似乎不是普通人，虽然阴气没有黑影人那么重，也绝非简单之辈。 
　　红色头发根根竖起，手里的红色连环朝长卿掷来。 
　　由于长卿急切的想进入里面，选择再次用“破灭”来破他的招。 
　　白光再次展现，长卿，在施展“破灭”之后接着一剑往红衣人刺去。 
　　
　　那个红衣人连退了几步，接着将环往剑套住，长卿无法将剑抽动一分。 
　　“有趣，你有资格当我的对手，我就好好玩吧。”红衣人一改戏谑的眼神，认真中带了些谨慎。 
　　就这样，两个人施法对峙着。 
　　----------------------------------------------------------
　　殿内。 
　　司阎怎么会。貌似变成凡人了啊 
　　当初的飞蓬竟然沦落到了这种地步。 
　　不过，还是可以利用的，只要在花一些力气。 
　　司阎布下结界，将景天的身体腾空，开始召唤景天的灵魂。 
　　景天的身体经过不停的旋转之后。司阎把手中封印的景天的灵魂给慢慢压进景天的身体里面。 
　　然后，司阎开始下命令。 
　　“以后要听我的命令。“ 
　　“你的目标是取得蜀山的复心活物。” 
　　接着，将意念注入景天的脑子里。 
　　完成了。 
　　已经有一天了吧，不知道红和他打的怎么样了，出去看看吧。 
　　转身，朝殿外走去。 
　　
　　----------------------------------------------------------
　　长卿终于在连环的攻击下有了喘口气的空间，现在这个局势恐怕是对自己不利啊。 
　　那个红衣人舔舔自己手上的伤口流出来的血。然后满意的微微笑了。 
　　长卿有些反应不过来，虽然表面上是自己有利，但事实上自己受的内伤已经更严重了，不行，不能乱。 
　　一剑朝他刺去，一红一白的过招不带着退让。步步死招，稍不谨慎就会先灰飞烟灭了。 
　　放下景天的身体。将他置于冰床之上。
	
	

【肆】 最新更新:2010-03-05 09:00:00


　　【肆】
　　在冰床上的景天正在悄悄的起了变化，他的头发，从以前的乌黑渐渐变成了蓝灰色，他的指甲也渐渐变长，甚至带了些黑色。 
　　
　　而长卿陷入了无法避免的苦战之中。即使是蜀山的掌门也渐渐的疲惫了，而那个红衣人还乐此不疲的进攻者。 
　　想到景天仍然还在黑衣人的控制下，长卿脑中又是一阵愤怒与悲哀。 
　　放剑，直取红衣人的喉咙，一压。 
　　忽的，黑色的身影到了自己的面前，直接将自己的剑劈落。 
　　“够了，红。” 
　　“司阎，你玩够了，可是我还没有呢！” 
　　“我们还有别的事要办，现在你先跟我走。” 
　　“好吧”红衣人突然转向对着长卿“他放过你，不代表我放过你，你等着吧。” 
　　话未完，黑衣人已将他一起带走了。 
　　
　　长卿顾不得多想，直接往殿内奔去。 
　　“景兄弟！” 
　　见到景天一动不动的躺着，而那头蓝灰色的头发阴阴的散发着些冷光
　　是什么让他变成了这样
　　低下头去听他的心跳
　　一声，两声
　　那心跳的节奏让长卿感受到了前所未有过的喜悦。 
　　那黑衣人到底是好是坏，长卿已经没有了主意，不过，只要他的景兄弟活着就够了，什么不重要了
　　忽然一只手牢牢地掐住了自己的颈脖，自己被慢慢提起
　　
　　对上的是景天那泛蓝的眼睛
　　
　　“景。。兄。。。。。弟。。长卿快喘不过气了。” 
　　
　　景天一醒来，看到一个人在自己的胸口上，想也不想，直接要杀了他，
　　可是深层里的意识却在强烈的反抗。 
　　看着那张清秀的；脸庞渐渐变紫，自己还是想除去这种烦人的焦虑
　　渐渐他的脸越来越苍白
　　
　　松手吧
　　
　　剧烈的头痛让他松了手 ，捂住自己的头脑
　　长卿倒在地上，大口大口的喘气，这是他的景兄弟吗
　　怎么会如此的陌生，令人害怕呢
　　
　　可是景兄弟那一摸一样的脸孔还在，只是那原本的自然变成了魔般
　　该怎办才好
　　
　　最后长卿走近了那个蹲下去捂住头脑似乎还在痛苦的人，微微蹲下，抱住了他
　　
　　“没事了，景兄弟，长卿一直都在” 
　　
　　忽然感觉长卿那带着清香的身体围住了他，头也不那么疼了，一种安心的感觉袭来。 
　　“你究竟是谁？”为什么我杀不了你
　　“我是长卿啊，景兄弟！”那双蓝色的眼睛忽然有了些许的疑惑了。而不是之前令人害怕的空洞。 
　　
　　“你的目标是取得蜀山的复心活物。” 
　　那个不容反抗的命令又再次控制了他
　　
　　站起身，拉起那个清秀的人，“带我去蜀山” 
　　长卿微微迟疑了下，也好，到了蜀山，也许有法子可以救景兄弟。 
　　
　　
	
	

【伍】 最新更新:2010-03-05 09:05:00


　　【伍】
　　
　　景天放开了长卿的手，头也不回的往前走去，长卿强迫自己打起精神往前走，到了殿外，四周一片迷茫，根本分不清哪里是出口，哪里是进来的地方。 
　　
　　看了一眼迷茫的长卿。 
　　
　　景天用手控住了长卿的后颈，带着长卿往一个黑色的漩涡方向飞去。 
　　
　　穿越了重重的黑雾以后长卿终于见到了世间那熟悉的阳光，带着淡淡的温暖的味道，照在景天的身上，似乎那个阳光般的景天又回来了。 
　　
　　于是温柔的看着他。 
　　
　　那个蓝眼珠一点也不为所动，脚一落地，也不通知一下，直接松开手，长卿就这样直接摔在地上。 
　　
　　还真是冷血无情，而且还体力充沛，这样还需要 回蜀山让长老治疗吗？
　　
　　长卿吃力的站了起来，而景天只是一味的往前走，根本一点也不在乎他的感受，于是长卿来不及拍去身上的灰尘，马上跟了过去
　　
　　“等等啊，景兄弟！” 
　　
　　景天回过头来.“为什么你老是叫我景兄弟？” 
　　
　　“你该不会，连你的名字都忘了吧？景兄弟，你就是景兄弟啊！”长卿如是说。 
　　
　　“我叫，景兄弟？” 
　　
　　“景兄弟，你不是叫景兄弟，你叫景天。” 
　　
　　“景天是什么东西？” 
　　
　　“景兄弟你真的什么都忘了吗，景天的景，景天的天。”于是长卿投来期盼的眼神，希望可以见到景天一点熟悉的影子。 
　　
　　得到的却是冰冷的回答
　　
　　“那什么是兄弟？”
　　
　　要怎么取得复心活物呢，这倒是还是个问题
　　这个人好像很信任自己，还是蜀山的掌门，若是能够好好利用，就会轻松很多的
　　还以为我真的是那个什么景兄弟吗，魔物的思想里哪会有什么他说的兄弟
　　
　　不过，他傻傻的样子还真的…… 
　　
　　“别走了，这样子要多久啊。”真的很不习惯像他们人类用走的，既麻烦，又慢
　　说完长卿取出剑，踩上剑，对我说“上来吧，景兄弟。” 
　　真好笑，小小人类还想带我，脚下一跃飞上天去。 
　　低头，发现那个御剑的人还在四处找我
　　“我在这里！” 
　　他抬头，又是那种不可思议的表情。呵呵，真的是有些想笑了。 
　　他好不容易才赶上来，于是我就这样抱着手腾于空中，与他并行，看着他认真御剑的样子
　　恩，皮肤怎么像可以吃的样子
　　真想吃一口
　　他的剑身突然不稳了一下
　　“景兄弟，你可不可以不要靠得这么近啊。”我这才发现，几乎我的鼻子已经掠过他的脸颊
　　他的脸有了些红色。我往后拉了些距离
　　“你的脸怎么会变红呢？”人类都这样吗
　　“那，那是，吹风吹的。”他别过头。 
　　真的是这样吗，似乎有些奇怪啊。 
　　
　　原本以为会这样一直到蜀山。 
　　没有想到，没过多久，长卿就从剑身上面直接摔下。 
　　这真的是一件很麻烦的事，还要去接他。 
　　抱着他，落下地面，他的眼睛始终没有张开，也许这就是人类的极端吧，即使是像长卿这样修为的人经过了几天的折磨也需要睡觉。 
　　
　　要是我现在直接放下他，万一他又醒了，恐怕没过多久又会晕倒了，还是轻点放下他好了。 
　　终于耐着性子把他小心的安置好。他没有醒来，怎么感觉自己像是松了一口气般。 
　　真是麻烦，与其在这里等他醒，还不如去搞清楚自己的来历，虽然主人告诉我是他创造的，但隐隐约约觉得没有那么简单。
	
	

【陆】 最新更新:2010-03-06 07:00:00


　　【陆】
　　“少爷，这里有一个人躺在这里，不知道怎么了。” 
　　正在打猎的云霆听到家丁的声音，循声而去，一看，竟是长卿闭着双眸躺在草堆上。 
　　他怎么会在这里，不是应该在蜀山的吗？
　　
　　脸色好像不大对劲。伸手去触摸他的额头，好烫啊。 
　　一定出了什么事了！ 
　　这么冷的天，他居然穿的这么单薄。 
　　到底是怎么样的紧急情况，让他这样不顾自己的情况。 
　　现在最要紧的就是先救他，剩下的以后再说吧。 
　　
　　“你，去请大夫，你叫来一辆马车！快！” 
　　云霆指挥着家丁们，一边抱起长卿，还在犹豫着要不要派人叫蜀山的人过来。 
　　
　　云霆将长卿置于自己的房间内，观察着他的状况，好不容易终于让他喝了药，但是大夫说了，身体已经十分不好，要是晚点可能就来不及了，所以要好好的照顾他。 
　　云霆细心的为长卿拉好被子，伸手抚上长卿苍白的脸，从以前就知道，这个人为了景天可以做任何的事，包括牺牲他自己也不例外吧，这次要通知景天吗，暂时不要好了，不管是路途太远也好，自己的私心也好。 
　　这么美的，叫人如何去忽视他。 
　　
　　长卿的嘴缓缓的吐出，“景兄弟，不要离开我”，连梦呓也是景天一个人。 
　　真想下点忘情药留住他，这样子让他永远呆在自己的身边。 
　　
　　而此时，景天正在司阎的魔殿里，看着司阎吸食一头头巨大的野兽的骨血。 
　　“红，你这次带来的还真的满不错的。” 
　　“你的胃口好像越来越大了啊，司阎！” 
　　
　　“这样子不行啊，看样子要尽快得到复心活物才行。”把吸食完的野兽尸体往旁边一扔，抹抹嘴角的司阎转向对景天说；
　　“你要尽快加紧脚步拿到复心活物啊” 
　　
　　“请放心，那个徐长卿很容易控制的。就是他的态度让我有种很奇怪的感觉，总是下不了手逼他。还有’’ 
　　
　　话还没有说完，只见那司阎发出巨大的杀气，怒吼“你是不是爱上他了？” 
　　
　　“我没有，我只是疑惑。”蓝灰色的刘海低垂盖住了略带不悦的景天的神情
　　
　　“这样就好，我警告你，不要对他动什么心思，他迟早会是我的。”司阎一改态度，温和
　　又说: “那麻烦你去找复心活物了！” 
　　
　　心中莫名的一种失落感和愤怒，长卿是主人的？自己似乎不太能够接受。自己想太多了吧
　　“我还有一事？” 
　　
　　“什么事，快说。” 
　　
　　“你曾经说过，我是你创造的，可是为什么我没有这里的魔物那种吸食血的习性？还明白人类的感情和言语？” 
　　
　　“其实我对你就是用心点，就是这样，你别多疑。” 
　　
　　景天知道问是没有什么用的了，于是也不去问了，只有在观察，现在最要紧的就是取得司阎的信任，最好是赶快拿到复心活物来让他相信自己。 
　　
　　返身去找长卿，发现他早已不在那里，只不过才离开一会儿，就不见了，还好自己早在他的身上留下了特殊的味道印记，现在就去找他吧。
　　
　　在整个沸沸腾腾的城里终于知道长卿在哪里了，也不知道自己为什么这么焦急，应该是担心失去复心活物的下落吧，绝对是。下落到一座宅子的院子里面。 
　　近了，近了，是长卿的气息，不对，还有另外的人的气息。 
　　往那个房间走去。 
　　
　　“公子，你是谁啊，怎么闯进来？”一个家丁打扮的人拦住了我
　　
　　“滚开”，真是麻烦，我还不想动手杀人，最好不要再惹我。 
　　
　　“少爷，有人闯进来了.”被推倒在地上的家丁大喊。 
　　
　　一脚踹开房间的门，一个穿着不凡的人坐在床边，而床上，是长卿。 
　　
　　那个人转过来看我，惊吓的样子，“景兄，你的头发，还有眼睛？” 
　　
　　他也知道我叫景天？
　　
　　一手掐住他的脖子，指甲嵌进他的肩骨，“你也知道景天，他是谁？” 
　　
　　云霆终于理解了这个情况，看来景天是什么都不记得了，这个时候，只要能留住长卿，其他的就不管了，难怪长卿会被伤成这样，最好让他们的误会越深越好。 
　　
　　“我不知道。” 
　　
　　这个人刚刚明明就是知道的，现在又一副不知道的样子，心中来了气，加大手上的劲。 
　　
　　“知道耍我是什么下场吗？” 
　　
　　“不要，景兄弟！”是长卿的声音。长卿强撑着疲惫的身躯，半躺起来。“不要这样，云霆公子是我们的朋友！” 
　　
　　“朋友，我看，没有那么简单吧！”景天仍然不放手。 
　　
　　“景兄弟，你若是还不放手，莫怪长卿了！”长卿迅速地下了床。 
　　
　　“为了他，你要跟我动手！”景天凌厉的眼睛让正在准备放出手上扇子里的暗器的云霆一惊。 
　　
　　“长卿也不想，但景兄弟是要杀了我的救命恩人。”长卿拿起桌上的剑，是来真的了。 
　　
　　放下云霆，用食指和中指夹住长卿的剑，直接把剑折成两段。转移到长卿的身后，搂住长卿的腰，用断剑扣住他的颈脖。 
　　“马上跟我走。” 
　　
　　“你想干什么？”云霆大惊，扇子一甩，暗器已出。 
　　景天想也不想，用脚把一旁的椅子踢过去，云霆的暗器全部落在椅子上。 
　　
　　“好，我跟你走，把剑拿开，我不会离开你的，只要你还是景兄弟，我都不会离开你的。” 
　　
　　景天这才慢慢松了手。 
　　
　　“让我单独的跟云霆公子讲几句话，你先出去等我，可以吗？”长卿忍住自己的疲惫，对景天说。原本怒气正盛的景天缓缓地，转过身，走了出去。 
　　
　　“长卿，你的身体还没有痊愈……”云霆关切的看着长卿
　　
　　“没事，我会照顾自己的。谢谢你救了我。我感觉已经好很多了。” 
　　
　　“可是他现在这么危险，你和他在一起，安全吗？”云霆拽住了长卿的手。 
　　
　　“他不会伤害我的，请云霆公子放心。”长卿抽出了手，忽略云霆眼里的失落，转过身，打要去拿自己的剑。 
　　
　　“既然如此，我也不留了，这是我吩咐家丁准备好的衣服，可以让你温暖些。” 
　　
　　“谢谢你。” 
　　
　　“不用这么客气，希望你可以经常过来这里坐坐。”云霆落寞的走了出去。 
　　
　　看到云霆出来，景天再也耐不住了，往房间走去，经过云霆身边时，狠狠瞪了云霆一眼。 
　　
　　推开房间的门，看到的是正在更衣的长卿。 
　　那还没有整理好的衣襟露出精致的锁骨和胸前雪白的肌肤。 
　　
　　长卿连忙转过身去，将衣襟整理好。 
　　
　　景天还在不懂刚刚心跳的那么快是为什么。 
　　
　　长卿已经准备好了，那身束腰锦绣白衣，加上头上的小小白玉束发，让长卿更加飘逸和温柔。 
　　
　　景天看呆了好一阵。 
　　
　　“走吧”长卿的声音这才让景天从思想里回来。 
	
	

【柒】 最新更新:2010-03-06 08:00:00


　　【柒】
　　长卿在剑上认真的御剑，他眉毛微锁，眼光清明，飘飘的发带偶尔拂过脸颊，颀长的身体伴着玉树临风的气质，看着他，真是一种享受啊。不过看得出来，他看自己是在看另外一个人。 
　　
　　是在看他的景兄弟吧，不是我，他在意的，只是他的景兄弟，已经不是这个身体里的我的灵魂，心里有种东西悄然而动，酸酸的。 
　　
　　长卿发现旁边抱着双手轻松飞行的景天，正低着头想些什么呢。虽然这个人是景兄弟的样子，可是景兄弟不会伤害自己的朋友，他却不一样的，带着兽性，也有一些冷酷，景兄弟会回来吗，那个熟悉的景兄弟，好想他…… 
　　
　　景天突然甩甩自己的头，说：“不要再想了。”长卿看着那蓝灰色的头发，眼里多了些怜惜，他似乎不大会照顾自己啊。 
　　
　　“景兄弟，你的衣服已经破了，我们下去帮你置件衣服吧。” 
　　
　　景天看看自己的衣服，确实下摆已经裂开了一个口子，什么时候的事呢。反正长卿应该也需要休息吧，那就下吧。 
　　
　　“好啊。” 
　　
　　两个人就这样一前一后在市区落下。人们看到一个穿着气质非凡的公子和一个蓝发的清新少年从天上落下，纷纷转过来看，是仙子吗，还是妖怪呢。景天很讨厌别人这样看着他们，就冷着脸，平静的说；“再看，再看我就杀了你们。” 
　　
　　人群里闪过一阵阵尖叫，有的甚至就跑了。 
　　
　　“各位乡亲们，莫怕。我们不是妖怪。”长卿仍在认真的解释着，后来他们所在的地方居然一个人都没有了。 
　　
　　景天带着达到目的的得意的眼神看着长卿无奈的样子。 
　　
　　到了衣服店，买衣服的老板第一眼看到的是长卿，开心的迎了上去
　　
　　“这位公子，需要什么啊，小店…”话未毕，看到长卿身后的景天走了过来，微微发抖，想也不想就要逃走。 
　　
　　结果景天提着他的衣服后领连带整个人带了回来，指着长卿，对老板说“按他的要求去做，否则你别想走了。” 
　　
　　深锁眉头的长卿赶紧低头给老板道歉：“失礼了，失礼了，麻烦老板给我们一身他可以穿的衣服。”说完示意景天放下老板。 
　　
　　这个可怜的衣服店老板拿出店里最好的一身深蓝色的看起来有贵族气息的衣服交给长卿，等到景天进去换完装之后出来，老板已经不见了，长卿只好把银两放在柜台上才离开 
　　
　　这时候天渐渐的黑了，人们也没有去注意这对奇怪的旅人了。景天和长卿决定要留下来找间客栈，解决吃饭和沐浴之事。 
　　
　　“请给我们两间客房。”长卿对着老板说。身后的景天则四处观望。 
　　“客官，楼上请。”景天这才跟着伙计走上楼。 
　　
　　走上楼，放下东西。下楼准备吃饭。 
　　
　　“景兄弟，不是这样吃的，要这样。”长卿拿起筷子认真的教着景天。 
　　
　　景天刚开始还认真的学，因为老是夹不好，后来就直接把碗里的米饭往嘴里倒。 
　　
　　长卿无奈的摇了摇头，闪过一丝难得的微笑。 
　　
　　一个熟悉的影子，白袍并且袍子上的白帽遮住了一大部分脸，手上还抱着一个孩子。是圣姑吗？
　　长卿的眼睛一动不动的跟随那个孩子，景天依然在为夹菜而感到困难。 
　　直到那个孩子随大人进入楼上的房间里，长卿才回过神来，继续沉默的吃饭。 
　　
　　吃到一半，长卿放下碗筷：“景兄弟，你继续吃吧，我有些事要办，你吃完就先回房间休息，我马上回来。” 
　　
　　说完长卿就上楼了。这边的景天早就对吃饭失去了兴趣，他这是要去哪里，不会像上次一样又离开自己吧。 
　　
　　看着长卿走上楼进了一间陌生的房间，是刚刚他一直在意的人的房间吧。好想知道里面发生了什么事，怎么办呢。 
　　
　　于是景天跃上了客栈的屋顶，踩着那薄薄的瓦片，控制着自己动作，拉开了一片瓦。 
　　
　　景天看到的居然是长卿流着泪跪在了一个白发的女子前面，心里一怒，很想马上杀了那个女子。但是这次他没有那么冲动了，已经有过云霆的例子了，万一这次长卿不跟他走那怎么办。 
　　
　　于是把凝神用力的听他们讲话的内容，听不到啊，可恶！ 
　　
　　长卿正跪在圣姑的面前请求抱抱孩子，听到紫萱去世了的消息，原本对她的亏欠加上对孩子的想念让他不禁泪流而下。 
　　
　　从不在外人面前掉泪，一向清逸的蜀山掌门就这样在消散成云烟的回忆面前任由自己的泪落下了。 
　　“你起来吧，我是不会让你见她的。” 
　　“圣姑前辈，我知道我亏欠紫萱很多，但是我只想见青儿一面，见完马上就走，不会扰乱你们的生活的。” 
　　正当他们僵持的时候，“轰”的一声，让他们不约而同的转过头去。 
　　
　　景天从天花板掉下来一屁股坐在了地板上，而地板早就被砸开了。 
　　
　　站起来，第一次懂得什么叫做不好意思，景天摸摸自己的头。 
　　
　　“他怎么会变成这样。”圣姑疑惑的看着景天。 
　　
　　景天也不再拘束了，拉起长卿就要走，长卿的膝盖依旧沉重的跪着，不理会景天的拉扯。 
　　景天虽然不知道发生了什么，但是长卿脸上的泪痕说明这件事应该十分严重了，随他去吧，用自己的袖子擦擦他的脸。 
　　
　　圣姑看着景天给长卿擦脸，忽然明白了什么，说：“罢了罢了，也许是前世种下的孽债吧。” 
　　
　　“这么说，前辈是肯让我见青儿了吗？” 
　　
　　看着长卿那欣喜的眼神，圣姑把孩子递了过去。 
　　
　　长卿的眼里，是满满的宠爱。 
　　
　　看着长卿抱着孩子，景天的心里又开始酸酸的了，长卿从来就没有这么温柔对自己过，唉
　　
　　长卿的眼睛始终没有离开过孩子，嘴里还喃喃；“爸爸在这里。” 
　　景天则是眼睛盯着屋顶上那个大窟窿，这样子今天，这位圣姑是没有办法睡这里了。 
　　
　　“长卿，景天这孩子究竟是发生了什么事啊，怎么会变成想在这个样子。” 
　　长卿终于舍得放下小心的放下青儿，叹了口气，看着飞上屋顶修瓦的景天。 
　　
　　“这个，说来话长，不知圣姑有没有办法让他变回原来的样子。” 
　　
　　“让他下来我看看吧。” 
　　
　　长卿唤了一声，景兄弟。随后景天立马从屋顶上跳了下来。“那个地方彻底破掉了，我闯祸了吗？” 
　　
　　“没事景兄弟，我自然会告诉掌柜的，现在，你先让圣姑前辈看看吧。” 
　　
　　“不要。”景天的脸石化了。 
　　
　　“景兄弟，这件事很重要！” 
　　
　　“我就是不喜欢。” 
　　
　　……..看到长卿的眉头又纠结了在一起，景天觉得有些难受了。 
　　
　　“随便吧，反正我又没病。”长卿听到景天这句话以后终于转过来表示放心。 
　　
　　“你躺下吧。”圣姑对着那个剑眉透着不悦的景天说。 
　　
　　景天一股脑就躺下了，顺带把自己的头别过去‘真是麻烦’ 
　　
　　圣姑施法从景天的身体上方隔空扫过，异样的停止了。 
　　
　　“他的灵魂恐怕被某种意念压制着，而且除非是施法本人，否则很难解开。现在他是靠意念活着的，如果没有了这种意念，很难活下去啊。”圣姑忧虑的对长卿说。 
　　
　　“难道就没有办法了吗？”长卿一想到景兄弟有可能再次离开自己，心中那种不安就差点令他窒息。 
　　
　　“也许复心活物可以延续他的生命，但依旧不能解除他的意念的控制。” 
　　
　　“不用了，就这样不是挺好的吗，解除了现在这个意念，是不是就代表现在的我会死。”一旁的景天站了起来，又是一脸冷峻。 
　　
　　长卿则是无助的看着他。 
　　
　　“就这么喜欢以前的那个景天吗？”那对蓝眼睛正压抑着强大的怒火。 
　　
　　“算了，不靠你我自己也能找到复心活物。”看到长卿依然低着头不语，那股怒气真的忍无可忍了，景天径直的飞了出去，头也不回的。 
　　
　　长卿看着那个深蓝色的身影渐渐隐没在黑暗中，嘴巴微张，但是又能够说些什么呢。 
　　
　　好一会儿过后，圣姑终于打破了沉默“长卿，一切都会好起来的。” 
　　
　　长卿勉强的抬了抬头，想到青儿还再睡，便对圣姑说：“现在这个屋子不能住了，晚上风大，请圣姑先到我们住的其中一个房间吧。 
　　
　　将青儿与圣姑安置好以后，长卿才准备沐浴更衣。 
　　
　　而景天此时就在离客栈不远处徘徊。为什么，自己已经为他改变这么多了，他还是只想以前的那个景天，自己为了他，甚至已经在潜意识里背叛了主人。 
　　
　　好吧，他爱的是以前的景天吗，好像自己才是入侵者是把，那就还给他吧
　　
　　而此时，蜀山的无极阁内。 
　　雪见正跪在长胤的面前“我求你了，看看你大师兄究竟在哪里？” 
　　“我也不知道啊”长胤无奈的摊开手。 
　　雪见索性跑起来，抽出一把在殿堂里的剑，指着长胤….. 
	
	

【捌】 最新更新:2010-03-07 07:00:00


　　【捌】
　　
　　那对蓝湛的眼睛在黑暗中格外闪亮，清澈的透着寒冷的光。才离开了一会儿就觉得已经过了很久了。不知道长卿现在睡了没。 
　　
　　不知不觉已经飘到了客栈的上空。轻轻的落在走廊。奇怪，自己的房间里透来微微光亮。走过去，打开自己的房间的门。 
　　
　　映入眼帘的是怎样的景象啊！ 
　　
　　房间里飘来淡淡的清香，蒙蒙的水汽弥漫在空气中。靠近窗口的地方有一只两尺宽长左右的浴盆。一个光滑而白皙的美背正对着自己，那个人的背脊虽然消瘦，但是带着柔韧的美感。那缕缕青丝因为有了水的湿润而更加妩媚，而正在洗浴的人还在为自己慢慢擦拭着自己的手。 
　　
　　水声一阵一阵，而景天僵在了门口，搞不懂为什么，长卿的熟悉的背影现在会让自己如此呼吸困难。 
　　
　　忽然，那个正在洗浴的人似乎察觉到了什么，停下洗浴。转过身来。 
　　
　　那完美的肌理纹路完完全全展现在景天的面前了，长卿的如雪般的恰恰到好处的结实的前胸，还有修长的双臂，水雾中那迷茫和惊讶的美丽瞳孔，无一不在吸引着那个呆了的景天。 
　　
　　长卿立马又转过去背对着景天，“景兄弟，你怎么会在这里！” 
　　
　　“我也不知道，为什么….”景天完全挪不开自己的脚。 
　　
　　“请景兄弟赶快出去吧！”长卿大声喊。 
　　
　　景天这才发现自己已经流下了口水，完全呆呆的，赶紧低下头，就要跑出去，结果，一脚拌在了门槛上。 
　　
　　“啊！”景天惨叫了一声。 
　　
　　结果长卿一急就什么也顾不了，站起身来转了过去；”“景兄弟你怎么样了啊！” 
　　
　　景天本来已经爬起来了，听到长卿的声音又转过头去，结果看到长卿那完全没有衣服遮蔽的酮体犹如天使般还带着诱惑的是他那着急的眼神。 
　　
　　长卿见到景天那种很想冲过来的眼神立马又泡回水里去。“你快走！”长卿怒喊了。 
　　
　　景天用力压制住自己狂乱的心跳跑了出去。 
　　
　　结果又传来长卿的声音；“把门带上！” 
　　
　　景天转过身去，关门吗，万一又看到他，忍不住那种想啃咬的心情怎么办。 
　　还是闭上眼睛吧。 
　　景天为了不让自己发狂闭着眼睛走了回去，在缓慢的动作中和长卿的着急中终于把门关好了。 
　　
　　景天好不容易平复了自己的心情，坐在了走廊的栏杆里。 
　　
　　好一阵子之后，长卿穿上了自己的衣服，还是把自己包的紧紧的，出来了。看到靠着栏杆的背影，轻喊：“景兄弟，你回来啦。我让圣姑住了我的房间，所以，我就到你的房间了。” 
　　
　　景天转过来看到那张自己离开几分钟就想念的脸庞，伸出手想去抚摸它。可是脑中忽然一疼，主人那个命令再次刺来：“不准动他的心思！” 
　　
　　于是景天抱着头痛苦的蜷缩了起来。 
　　
　　“景兄弟，你又怎么了，很痛苦吗？” 
　　
　　长卿那温柔的声音并没有减轻自己的疼痛，越是想要占有他，就越是痛苦。 
　　
　　抬起头来，那双湛蓝的眼睛是满满的痛苦。 
　　
　　“景兄弟，进去休息吧。”长卿扶起景天。 
　　
　　“不需要。”景天甩开长卿的手，如果跟他一起就寝，不发生什么事就是奇迹了。景天想想自己的任务，尽量忽略自己对长卿的感情，脑中就比较平静了。 
　　
　　“你先进去吧，等一下我再进去。”景天对着发愣的长卿说。 
　　
　　长卿看到景天那个比较让人放心的眼神，“那好吧，天冷，你早些进来啊。” 
　　
　　房间里，长卿闭眸，迷迷糊糊的开始了睡眠。 
　　
　　房间外，景天坐在栏杆上，头靠着柱子，抱着手，一遍又一遍的提醒自己的任务。就这样深深的陷在思想里。 
　　
　　一觉醒来，见到旁边依然是空的床位的长卿叹了口气，这么冷的天啊。 
　　
　　抱起暖袍，往外面走去。 
　　
　　看到景天已经沉沉的睡着了，小心的把衣服披在他身上。摸摸他的蓝辉色长头发。真是不会照顾自己啊。 
　　
　　听到门再次关上后，景天依然眯着眼睛，嘴角透出微微笑的弧度
　　
　　再醒时已是清晨时分。 
　　告别了圣姑后两个人再次向蜀山飞去。 
　　
　　离蜀山已经不远了啊，而这两个人的心情依旧百味陈杂，两人（不知道算不算啊）沉默的前进着。 
　　
　　一个习惯性的抱着手，一个专心的御着剑。 
　　算是平行线吗？
　　
　　可是现实早就不容他们多想了，蜀山那巍峨的影子就在前面。 
　　
　　“长卿，如果我变回了原来的景天是不是就不会记得这段日子了？” 
　　从来没有听过现在这个景天叫自己的名字的长卿转过头去，看到低头的景天正在眯着眼睛。 
　　
　　长卿的脑海里蓝色与黑色的影子重叠了，虽然景天的外貌改变了，但是从骨子里透出的感觉依然一样，这段日子里，不可否认的对他早已有了深厚的依恋。 
　　
　　“不论景兄弟变成怎么样，长卿会陪伴在景兄弟的身边的。”虽然长卿明知道自己蜀山掌门的责任，却依然无法舍弃对景天的依恋。说着这句话的长卿眼睛依然平视着前方。 
　　
　　景天张开了自己的眼睛，忽然上前踏上长卿后面的剑，从后面紧紧环抱了长卿，把头低下，嘴唇在长卿的发际和颈边流连，用力嗅着属于长卿的味道。 
　　
　　长卿清楚的知道景天在做些什么，只是正在御剑的他无法反抗了。“别这样！”长卿无力的道。 
　　
　　虽然头还在疼着，但是景天也不打算放开他。 
　　
　　一阵青草的香味扑鼻而来，落地。长卿终究还是挣脱了他的怀抱。 
　　
　　“走吧，带我去取复心活物。”景天又若无其事的往前走去。 
　　
　　“等等。复心活物是蜀山的至宝，我必须先请教长老。”长卿快速的到景天的面前张开自己的双臂昂起头对无视他的话的景天说。 
　　
　　“告诉你，如果没有复心活物，你的景兄弟就会死。”景天指着自己的胸口，面无表情。 
　　
　　什么意思，现在的景天要杀了以前的景天吗。 
　　
　　不行，不能再一次失去他了！ 
　　
　　沉默了一会儿之后，长卿放下了自己的双臂，“好吧，我带你去。” 
　　
　　蜀山的闭关室外，常胤苦口婆心的劝着跪了一夜的雪见，“起来吧，雪见姑娘，长老们正在进行最后的闭关，没有办法见你的，你先去休息，如果大师兄有消息了，我马上通知你，好不好？” 
　　
　　雪见一点也不理会常胤的劝，菜牙，他的菜牙，还下落不明，一想到可能真的离开了这个世界的景天，雪见的眼泪再次泛滥。 
　　
　　常胤看着还在哭的雪见，感到十分的愧疚，自从大师兄与景天失踪后，雪见来到了这里，哭晕了就睡，醒了就闹，还差点杀了自己，因为不想伤了她，只好把她弄晕。没想到才出布置师弟们寻找大师兄的下落，一回来，雪见就不见了。 
　　
　　而原来雪见是来求长老们
　　----------------------------------------------------------
　　
　　复心活物就在无极阁的密室里。景天和长卿很快就到了无极阁的门外。 
　　
　　一眨眼，长卿发现身边的景天已经不在了。 
　　
　　走上前去，看到倒在无极阁外的两个蜀山弟子。 
　　
　　赶紧上前检查他们的伤势，两个人的后颈都是斑斑淤迹，还好只是被劈晕，暂时没有什么大碍。 
　　
　　打开门，景天正在四处走动，翻翻这，翻翻那。 
　　
　　“你差点杀了他们！景兄弟。” 
　　
　　正在翻一本书的景天抬起头来，“这样才不会有人来打扰啊，我已经尽量下手轻点了。” 
　　
　　“答应我，不要伤了蜀山弟子。”长卿上前去，盖上景天手里的书，认真的看着他。 
　　
　　景天低头，看到长卿那严肃的样子，笑了笑“好吧，可以去取了吗。 
　　-------------------------------------------------------------------
　　
　　还在喃喃自语的雪见绝望的看着闭关室的门，还是紧闭着。 
　　常胤就坐在雪见的后面打坐调息。 
　　
　　忽的，闭关室的门打开了。 
　　
　　常胤和雪见的眼睛一亮。 
　　五位长老走了出来。 
　　
　　常胤看到元神长老气呼呼的脸，元神长老指责着常胤“难道蜀山的复心活物有危险了，你都不知道吗？” 
　　
　　“怎么会？”常胤惊讶的说。 
　　
　　“你大师兄呢，没有一个察觉的吗。” 
　　
　　“算了，师弟，现在我们马上到无极阁去看看吧。”清微长老说完，拉起正在跪着的雪见。 
　　“雪见姑娘，有什么事等一下再说吧。” 
　　
　　就这样，五位长老往无极阁赶去，而常胤和雪见紧跟其后
	
	

【玖】 最新更新:2010-03-07 08:00:00


　　【玖】
　　跟随着五位长老仓皇的脚步，来到了无极阁。 
　　看到倒在无极阁外的两位师弟，常胤这才后悔自己的失误，似乎大师兄一离开蜀山，这里就变了，变得自己都没有心思顾虑蜀山之宝的安全。 
　　用通讯器叫唤守一，多带几个人过来处理伤患。 
　　
　　清微用掌门杖在无极阁正中央指天施法，其他人看着他们低下逐渐裂开一个口子，随后他们发现自己已经在一个阴暗的小道了，这里还是无极阁的下面吗，真是令人匪夷所思。小道里的灯火时暗时灭，在阴风的掠过下，诡异更甚。 
　　
　　一个又一个得守护复心活物的蜀山弟子倒在地上靠着小道的墙壁，看起来像头部受过重创后，又被人施法给护住心脉，怎么会有如此奇怪的盗贼。 
　　
　　加之这里地上被折断的箭头，看来所有的机关都轻而易举的被破了，到底是怎样的盗贼，竟如此轻易的过去了。 
　　
　　沿着狭长的小道走去，可以看到远远的有一隐隐的白色光亮。 
　　
　　终于跑到小道的尽头，走进那个发着光亮的房间。 
　　
　　不会吧，那抹白色的熟悉的身影，是大师兄。 
　　
　　还未反应过来，发现自己的背后被重重一击。 
　　
　　正在施法开启复心活物的宝石之门的长卿差点停下手里的动作，“不要，千万不能伤害他们！” 
　　
　　在清微接住受伤的常胤和雪见时，那个蓝色的影子又快速的回到了长卿身边，并布下了黑色的结界。 
　　
　　“看来这次来头不小，他们是谁？一边用自己身上的魔力维持着正在被破坏着的结界。 
　　
　　“他们是我的师父，你千万不能伤了他们。”长卿尽力维持着自己施法的动作。 
　　
　　“师父啊，难怪察觉了我的动作，要是一个，我还可以应付，问题是一下来了五个，你又不准我伤害他们。这下要怎么出去呢？” 
　　
　　忽的宝石之门缓缓的开了。 
　　
　　正在魔殿里里的司阎睁大了眼睛看着透视之镜里那映出的映像。 
　　
　　“司阎，看来你重生的日子来了啊。”看着映像里的宝石之门渐渐开启的红边笑边道
　　
　　“暂时还不行，现在先让那小子把它拿回来再说。” 
　　
　　“那小子好像没有以前那么听话的样子了啊，司阎，在白天的话，我们又不能出去找他。你还是先加强对他的控制吧。” 
　　
　　映像里的宝石之门完全开了，那令人睁不开眼的光芒就算是映像外的司阎也觉得有些难受。 
　　
　　“该死的光，害我白天都没有办法出去！”说完，整个魔殿开始震动。 
　　
　　“r(st)q，司阎，很快你就能出去了，现在就不要生气了，整个魔殿都快被你震坏了。” 
　　
　　红一说完，司阎又开始加强对景天的意念控制。 
　　
　　---------------------------------------------------------------------
　　
　　长卿拿起那个光芒散尽后的复心活物，复心活物类似一个心形的水晶，长卿伸出手，要把复心活物交给景天，景天转过来一看，头痛欲裂，头脑里那不可抗拒的夺走复心活物的想法占据了所有。 
　　
　　拿起长卿手心里的复心活物，那个强大的意念又要自己马上回去复命。 
　　可是景天的潜意识又有一种不要回去的思想，满满的，关于长卿。 
　　
　　感觉整个身体都快被撕裂了。 
　　
　　糟糕，结界被破了！ 
　　
　　景天站在长卿的面前，对着清微，就是一掌。 
　　
　　“不！”长卿欲出手阻止却已经来不及了。 
　　
　　清微长老来不及看到景天的脸，就被那一掌反弹至身后几十米，整个地下通道摇摇欲坠，其他的长老现在正闭眼坐着把自己的法力传送给清微，并护住常胤和雪见。 
　　
　　清微的掌门杖集合了诸位师弟的法力，对着景天的方向一挥，景天无法避免的被那个光束强击至墙上，后面的墙轰然倒塌，而景天用自身的内力勉强护住了自己。 
　　
　　捂住正在流出黑色的血的胸口。景天往墙后逃去。 
　　
　　清微立马又追去。 
　　
　　但是长卿挡在了清微的面前。 
　　
　　“师父，不是的，他是景兄弟。不要伤害他。” 
　　
　　“孩子，快让开！”清微对出现在他面前说着傻话的长卿道。 
　　
　　长卿用自己法力封住那破掉的墙的口子，对景天说；“快走！” 
　　
　　景天不知道自己走了以后，长卿会怎样，脑中的命令是赶快回去，可是他的长卿！ 
　　
　　剧烈的思想斗争远比身体的疼痛更加难受！ 
　　
　　之后长卿索性把整面墙都打破用落石挡住了破掉的洞口。 
　　
　　景天见不到长卿了，身体里自然的逃生反映要求他马上走了，黑色的血迹就这样从过道绵延到了陆地上，而
　　
　　这里淌的不是血，是景天对于长卿最后一个眼神的心碎！ 
　　
　　正在魔殿里里的司阎睁大了眼睛看着透视之镜里那映出的映像。 
　　
　　“司阎，看来你重生的日子来了啊。”看着映像里的宝石之门渐渐开启的红边笑边道
　　
　　“暂时还不行，现在先让那小子把它拿回来再说。” 
　　
　　“那小子好像没有以前那么听话的样子了啊，司阎，在白天的话，我们又不能出去找他。你还是先加强对他的控制吧。” 
　　
　　映像里的宝石之门完全开了，那令人睁不开眼的光芒就算是映像外的司阎也觉得有些难受。 
　　
　　“该死的光，害我白天都没有办法出去！”说完，整个魔殿开始震动。 
　　
　　“r(st)q，司阎，很快你就能出去了，现在就不要生气了，整个魔殿都快被你震坏了。” 
　　
　　红一说完，司阎又开始加强对景天的意念控制。 
　　
　　---------------------------------------------------------------------
　　
　　长卿拿起那个光芒散尽后的复心活物，复心活物类似一个心形的水晶，长卿伸出手，要把复心活物交给景天，景天转过来一看，头痛欲裂，头脑里那不可抗拒的夺走复心活物的想法占据了所有。 
　　
　　拿起长卿手心里的复心活物，那个强大的意念又要自己马上回去复命。 
　　可是景天的潜意识又有一种不要回去的思想，满满的，关于长卿。 
　　
　　感觉整个身体都快被撕裂了。 
　　
　　糟糕，结界被破了！ 
　　
　　景天站在长卿的面前，对着清微，就是一掌。 
　　
　　“不！”长卿欲出手阻止却已经来不及了。 
　　
　　清微长老来不及看到景天的脸，就被那一掌反弹至身后几十米，整个地下通道摇摇欲坠，其他的长老现在正闭眼坐着把自己的法力传送给清微，并护住常胤和雪见。 
　　
　　清微的掌门杖集合了诸位师弟的法力，对着景天的方向一挥，景天无法避免的被那个光束强击至墙上，后面的墙轰然倒塌，而景天用自身的内力勉强护住了自己。 
　　
　　捂住正在流出黑色的血的胸口。景天往墙后逃去。 
　　
　　清微立马又追去。 
　　
　　但是长卿挡在了清微的面前。 
　　
　　“师父，不是的，他是景兄弟。不要伤害他。” 
　　
　　“孩子，快让开！”清微对出现在他面前说着傻话的长卿道。 
　　
　　长卿用自己法力封住那破掉的墙的口子，对景天说；“快走！” 
　　
　　景天不知道自己走了以后，长卿会怎样，脑中的命令是赶快回去，可是他的长卿！ 
　　
　　剧烈的思想斗争远比身体的疼痛更加难受！ 
　　
　　之后长卿索性把整面墙都打破用落石挡住了破掉的洞口。 
　　
　　景天见不到长卿了，身体里自然的逃生反映要求他马上走了，黑色的血迹就这样从过道绵延到了陆地上，而
　　
　　这里淌的不是血，是景天对于长卿最后一个眼神的心碎
	
	

【拾】 最新更新:2010-03-08 07:00:00


　　【拾】
　　你们知道那种伤口迎风的感觉么？
　　
　　现在景天就是在凌空忍受这种要死不死的感觉。能飞多远就飞多远吧，现在脑中的命令已经渐渐完全主导了他的意识。 
　　
　　可是真是现实不由人，景天的身后又多了一道黑色的影子，而且穷追不舍。 
　　
　　自己的速度非但没有加快，反而慢慢减弱了。最糟糕的是意识渐渐失去了。就这样很直直地落在了深林里。 
　　
　　那个黑色的影子见眼前的人不见了，还以为自己的眼睛出了毛病，探寻了一会儿，在离脚下不远的地方发现景天就挂在一棵巨大的杉木上。 
　　
　　飞到景天的面前，发现好像有什么不对啊，不对，景天的头发居然变成了蓝灰色，这是什么情况。 
　　
　　揪出卡在树上的景天，落于地上，仔细的观察着他。 
　　
　　不对，这家伙居然有了魔物的气息！ 
　　
　　才分开多久没有见面，没有想到他居然变成了这样。再看看景天胸前的伤口，看样子刚刚经过了激烈的战斗，刚想帮他疗伤时。景天手里忽然有一道柔和的光芒出现。 
　　
　　接着那道光芒落到了地上，居然幻化成人形。 
　　
　　这个人着着粉色的纱衣，可爱的脸庞让在一边的重楼联想到一个人。那个记忆中很重要的人，那抹紫色的身影。 
　　
　　只见那个可爱的人在景天的胸口和脑子上用手伴着枫红的光揉了揉，景天的伤口就不见了。 
　　
　　夕阳的光芒照在这个可爱的人儿身上，随后，她看了重楼一眼，微微一笑，又消失了，随着那道柔和的光芒又回到了景天的手里。 
　　
　　景天的眼睛慢慢张开，重楼直直的盯着他，看着那蓝色的眼珠。 
　　
　　景天察觉到旁边锐利的眼神，一蹦起来，发出巨大的杀气。 
　　
　　“臭小子，好久不见，你就摆出这么大的阵仗，要打架吗？”重楼无畏的对上了那充满杀气的眼睛。 
　　
　　景天也不废话了，马上出手，重楼往后一退，“怎么了，还真的想动手啊。” 
　　
　　景天虽然招招凌厉，但是重楼都轻而易举的避开了，两个人就这样打了起来。过了一会儿，天渐渐的黑了。 
　　
　　“够了，我今天还不想和你动真的。”重楼一手握住景天的拳。观察景天那依然陌生的眼睛。 
　　
　　“景天你该不会，不记得我了吧。”重楼试探性的问。 
　　
　　景天听到他叫自己的名字，明白也许以前他们是认识的。 
　　
　　“那你还记得徐长卿吗，那个你最在乎的人。” 
　　
　　听到徐长卿，景天放下了自己的拳头。 
　　
　　“长卿，现在不知道怎么样了。”景天低下了自己的头。 
　　
　　“看来你还记得他麻，就是不记得我这个兄弟而已！” 
　　
　　“兄弟……”长卿曾经告诉自己，兄弟是值得信任的人。 
　　
　　“好吧，你要是不记得就算了！对了，你怎么会变成这样。”重楼问。“还有你手里的那个又是什么，刚刚居然跑出个人来。” 
　　
　　张开自己的手，看到复心活物，突然想起了重要的事。 
　　
　　“兄弟，我有事，需要你的帮忙！”景天对重楼说。 
　　
　　已经完全入夜了，重楼还在等。刚刚景天叫他把自己劈晕。这是什么跟什么，不过看他的样子，很着急的样子，就相信他吧。 
　　
　　景天知道司阎会过来找自己，与其被控制过去，还不如就这样休息，反正这个在身边的兄弟的魔力不比自己的差。 
　　
　　司阎就着黑风，循着景天的血味，来到了阴暗的树林中。 
　　
　　自己还未出招，一个巨大的人影就在眼前。 
　　
　　“没想到，景天让我等的居然是你！” 
　　
　　“重楼，你怎么会在这里！”司阎看着这个久久千年以前称之为兄弟和劲敌的人，没想到会在这里重逢。 
　　
　　“你居然还没死，看来我那个自称天帝的还是名不副实啊。”重楼戏谑的看着司阎脸上越来越阴暗。 
　　
　　“现在没有空跟你扯。”司阎说完就要去带走景天。 
　　
　　“不好意思，我不能让你带走他。”重楼说完展开自己的翅膀，准备好了开战。 
　　
　　两个人的巨大杀气让林子里的动物纷纷的往外逃散。 
　　
　　“司阎，先不要斗，一夜的时间还是太短了。”红的声音从司阎的背后传来。 
　　没错，这场战斗不会马上结束的，而明天的太阳还是会出，的确对自己不利。 
　　
　　天刚刚亮，重楼拍拍景天的脸：“喂，该醒了。” 
　　景天还是没有张开眼睛。 
　　“喂，起来。”重楼的声音让深林里的鸟再次无辜的飞离这里。 
　　景天终于张开了自己的眼睛，看了一眼重楼，很好，非但没有死，而且在身边的也不是他最不想见到的那张嗜血的脸。 
　　
　　伸伸自己的懒腰：“我终于明白人类为什么要睡觉的原因了啊，现在的我浑身都是力量！你也试试吧，说不定你也会觉得很舒服。” 
　　
　　“我不做这种无聊事。”重楼简洁扼要。“你还没有告诉我，你手上那是什么东西呢。” 
　　
　　“这个啊，蜀山的复心活物。”看了一眼手里的心形水晶，想到自己会和长卿分开就是因为它，现在也不知道长卿的安危。 
　　
　　“这个废物，要它何用。”景天用力的想也不想把这个重要的战斗成果往地上狠狠一摔，就是因为它司阎才不停的下意念。 
　　
　　重楼看到这个场面，心凉了一半，加快自己的速度，用双手捧住她，看到一个大男人那么谨慎小心的样子，景天用好奇的眼睛看着重楼，这是为什么。 
　　
　　“告诉你，没有它，你早就死了。”景天怀疑自己的听力了，重楼的声音里居然还带着一些怒意。 
　　
　　“主人，你是不是不要复心了。”柔和的女声从水晶里发出。 
　　
　　“不会吧，你会说话。”景天终于明白了复心活物为什么叫活物了。 
　　
　　复心又从水晶变成人形。好可爱的人啊，眉心还有一颗红心。复心一张脸上写着被抛弃的痛苦。 
　　
　　面对要哭的复心，景天挠了挠自己的头：“你不要哭啊。” 
　　
　　“昨天你身受重伤，就是她救了你的。”重楼也替复心抱不平。 
　　
　　景天对着重楼眨眨眼，把手放在重楼的肩上，“过去那边，跟你讲几句话。”接着就把重楼带着离复心远了些，背对着复心。 
　　
　　“说吧，你是不是看上人家了。” 
　　
　　“没有，你不要乱说。”重楼一边拿开景天肩上的手，一边掩饰自己的慌乱。 
　　
　　“如果你喜欢的话，就把她带回去吧，我不会介意的，兄弟。”景天朝重楼暗示到。 
　　
　　“这个….”重楼不知道自己为什么停了下来。 
　　
　　“那么，只要你帮我摆脱司阎，你就可以把它带回你的巢。”景天还是有条件的。 
　　
　　“这是两码子事，帮你是帮你，她，我也要定了。” 
　　
　　“好，达阵。”景天和重楼又转过来面对复心。 
　　
　　复心见到商量后的两人，赶紧上前去抱着景天：“主人，你是不是不要我了。” 
　　
　　景天看到重楼身上似乎有一股雷火在燃烧。 
　　
　　景天把复心推开，终于露出了一点点笑脸：“没有，复心最乖了，怎么会不要你呢。” 
　　
　　见到复心露出笑容的脸，重楼觉得世界上最开心的事莫过于此了。 
　　
　　“复心，以后把你放在这位大哥哥这边好吗。” 
　　
　　复心看了一眼带了些紧张的重楼，刚刚就是重楼温柔的把自己接住的，脸颊居然微微带粉红。 
　　
　　“复心全听主人安排。” 
　　
　　重楼看到了复心的反应，更想早点把它带回自己的巢了。  
	
	

【壹拾壹】 最新更新:2010-03-08 08:00:00


　　【壹拾壹】
　　阴暗的乌云笼罩在了蜀山的上方。 
　　景天警惕的看着下面，复心说了她的法力不让景天再次头疼只有三个时辰，虽然重楼想要帮他，不过，长卿是他自己的，自己来救就行了，不需要别人插手。 
　　
　　常胤坐在修身室的门外。虽然很想进结界里把大师兄救出来（详情请见【壹】）但是师命又不容反抗，大师兄也不会跟自己走吧。 
　　大师兄竟然为了一个魔物盗走了蜀山的至宝，这一点，他至今依然无法理解。 
　　这一仗是否夺去了大师兄的心智呢，眼看着大师兄不说话，什么都不吃，水也不喝，这是在惩罚他自己吗。 
　　刚刚守一来告诉常胤受伤的蜀山弟子大致已经好转，看来替蜀山护复心活物的弟子护住心脉的果然是大师兄啊。 
　　长卿，你可知道，你这样让人多担心。 
　　
　　长卿带着刺芒惩罚过后的伤，并没有心思去考虑自己的处境。这是长老们的结界，除非长老们来放自己，自己恐怕是永远也走不出去的。 
　　景兄弟现在怎么样了呢，他会不会回去那个阴暗的地方，想到这里，一口憋着的心血殷实地吐了出来。 
　　想运用法力走出这个结界，而一重又一重的白纱犹如迷宫般的没有尽头。 
　　这里以白纱为墙，并且时刻变幻着位置，要找到出口真是太难了。 
　　
　　无力的坐下，理清自己的思绪，可是撑不下去了。 
　　
　　而那个蓝瞳的人也已经进来了。 
　　时时刻刻保持着高度警觉，必须尽快，不然那五个老头可不是好对付的。 
　　长卿，长卿，你的气息。 
　　在一重又一重的白纱之间，风儿吹起。 
　　景天见到了他。 
　　凌乱的头发在美丽的脸上拂过，那破掉的白色衣襟和着血迹。 
　　看来之前想要出去但是没有成功。走近长卿，长卿的眼睛还是闭着的。 
　　
　　手指嵌入长卿飘然的披散的长发。 
　　
　　长卿睁开了自己的眼睛。 
　　
　　“景兄弟，你怎么又回来了？” 
　　
　　景天心疼的看着这个只想着别人的傻瓜。 
　　
　　把他拥入自己的怀中。 
　　让长卿的头靠的更紧些。 
　　
　　“我有点想你了。”景天把自己的鼻子埋在长卿的发丝中间，“你怎么会变成这样。是谁伤了你。” 
　　
　　“没有人伤害我，景兄弟，是我的错，我应该接受惩罚。” 
　　
　　“不，没有人可以伤害你！”景天放开长卿，捧起长卿的下颌，看着那张苍白的憔悴的脸。 
　　
　　“景兄弟，你快走啊。” 
　　
　　“不，除非你跟我一起走，不然我就灭了这里。 
　　
　　“景兄弟，我……不要伤害他们。”长卿的脸颊划过了晶莹的液体。 
　　
　　景天看到长卿脸上的水珠，把自己凑上去，吻着那些泪水，就像要把长卿的哀伤全部舔干一样。 
　　
　　接着把长卿抱的更紧一些。吻上长卿的额头，那慌乱而憔悴的眼睛，长卿的细致挺拔的小鼻子，最后一口覆盖长卿浅色的薄唇。 
　　
　　用力的吮吸着。 
　　
　　“景兄弟！”长卿用力推开景天，看来他还是只爱以前那个景天，就算是现在，也一样。 
　　
　　明明现在还没有超过复心说的三个时辰，心就满满的又酸又痛。 
　　
　　长卿挣开了景天，逃的更远些
　　
　　“跟我走。”景天对着长卿用不容反抗的命令说。 
　　
　　“不。”长卿低下头，是很担心他没错，但是现在看到他没事，自己还对不起蜀山，一定要留下来了。 
　　
　　景天迅速的移动到了长卿的身边，搂住他“你逃不掉的，跟我走。” 
　　
　　长卿用力想要挣开，却发现自己被景天锁了穴，不能动了。 
　　
　　景天一把横抱起长卿：“谁叫你不答应，那就我抱你吧。” 
　　
　　景天就这样抱着长卿，走出了修身室，常胤看到大师兄要被劫走了，就冲上去试图把他抢回来，不料景天根本一点理会都没有。 
　　
　　在景天周边有一层薄薄的闪电，只要一靠近，马上毙命。 
　　
　　在接近景天时，常胤看到了那层闪电，退了回去。 
　　
　　景天就这样抱着长卿下了冗长的阶梯，一层一层，蜀山的弟子围在他们身边。 
　　
　　“再靠近的就不要活了！”被一团剑围着，景天觉得行动困难。 
　　
　　到了比较空旷的地方，往天上飞去。 
　　
　　“大师兄！”“掌门！”景天看着下面一堆白衣服的人乱喊，心里多了些烦躁，希望他们的长老晚点再来！
	
	

【壹拾贰】 最新更新:2010-03-08 09:00:00


　　【壹拾贰】
　　一个人孤孤单单的在庭院里弄那些花草，其中最爱的一株药草叫做徐长卿。 
　　
　　质脆，易折断，断面粉性，皮部类白色或黄白色，形成层环淡棕色，木部细小。 
　　气香，味微辛凉。 
　　
　　祛风化湿，止痛。 
　　
　　轻轻的逗弄这个淡黄色的药草，虽然不起眼，但却最得云霆的心。 
　　
　　今天的天气并不好，几片乌云还在，阴影在庭院中飘过，云霆却依然弄着这盆清香的药草。 
　　
　　云霆时而在日光中，时而在阴影里，犹如他的心情。 
　　
　　很久没有人可以让自己这么动心了。只有以前自己最爱的妻子，可是她已经不在了。 
　　
　　在一旁的仆人正犹豫着要不要打扰现在正在沉思的少爷，
　　
　　“有什么事，你们说吧。”云霆突然出声。 
　　
　　“少爷，那边传来消息，正在处于悔过状态的徐长卿被人劫走了。” 
　　“知道了，你们可以离开了。” 
　　
　　以前之所以压抑自己对长卿的关注，是因为景天的存在，现在，景天不见了，至少以前的景天不见了，不然雪见不会发闹蜀山去要人。也许，现在就是得到徐长卿的最佳时期。 
　　
　　云霆再次轻轻的抚弄那株药草，低下头，优雅的一吻那稍有干枯的尾部。 
　　
　　走出庭院，朝长廊走去，不知道上次皇上赏赐的那匹千里马的速度有没有减慢啊。 
　　
　　整个魔殿正处于摇摇欲坠的情况中，红无奈的看着司阎发着令人恐惧的怒火。 
　　
　　这也难怪，昨日确实错失了抓到景天和复心活物的时期，本来要抓到景天是一件非常容易的事，现在他的身边有了重楼这个强劲的对手，而且复心活物也在重楼的手里，一切更加困难了。 
　　
　　而最令司阎生气的并不是这个。 
　　
　　是景天抱着长卿居然一点痛苦都没有，而且还很满足的笑了。 
　　
　　其实红很清楚，司阎虽然口口声声说自己可以杀了徐长卿，但是每次都故意的放过了他。 
　　
　　他杀得了他才是奇迹。 
　　
　　一个个属下的魔物亲手被司阎撕碎。就这样叫过来，亲手撕碎。 
　　
　　红低头继续修自己的指甲，美美得吹了口气。其实这个时候自己也不敢插手。不然下场恐怕一样惨。 
　　
　　“我一定要的到他，然后让他知道什么叫做后悔。“司阎那邪恶的眼睛忽然闪过一丝光亮，手下的残暴动作暂时停止了，但却更恐怖，更阴暗，更令人不寒而栗。 
　　
　　红这下无法预料司阎会做什么恐怖的事了，看他的眼神，恐怕不只是像上次一样凌虐完从人间抓回来的美女，然后生生的吃了她那么简单。 
　　
　　不过，徐长卿种愚蠢的人类，怎么会让司阎这么样的发狂，这是他们在前年的不停的战斗中从来没有过的。 
　　
　　那种无休止的战斗，在黑暗中持续了千年的战斗，两个人的无间合作，才有现在坐上让所有这个满是吸血的环境中的魔物膜拜的位置。 
　　
　　从被残杀，到残杀别人。 
　　
　　那个遥远却又漫长的记忆，红摇了摇头，站了起来，往殿外走去。
	
	

番外 最新更新:2010-03-09 07:00:00


　　【Jean小剧晨
　　
　　主持人：J 
　　
　　来访的明星：司阎（我实在是不敢把他放在后面，会死的很惨）
　　
　　下一位….
　　
　　我来了（红），看到我介绍司阎出场而没有介绍他他马上窜出来的说，我没有办法阻止啊，我是想介绍主角的说。于是，r(s_t)q。 
　　
　　“你干嘛学我的动作。”红用他的环指着我，不妙。 
　　
　　下一位，我们的长卿，欢迎……….
　　
　　“什么叫我们的长卿！长卿也是你可以叫的吗？”那原本正常的景天突然眼珠子又变成了蓝色。接着就把长卿抱的紧紧的。 
　　
　　长卿企图挣开景天的怀抱：景兄弟，你误会了，“我们de"不是那个我们......
　　
　　结果越涂越黑
　　
　　景天听不下他的长篇大论，自顾自的吻了起来
　　
　　我接着看到某三个人眼睛射来大概有十万伏特的火花。 
　　
　　常胤在一旁努力的锤墙。墙上的装饰开始脱落。 
　　
　　听到了云霆骨节悄悄作响，似乎又想拿出他的扇子（准备放暗器用的）
　　
　　司阎倒是很直接，走到了正抱着长卿的景天面前，接着
　　
　　爆炸声响起 。。。场面一度混乱，J 实在是无法控制准备逃亡了。 
　　
　　“不会吧，本姑娘还没有出场呢。”雪见还呐喊着，可是实在没有办法啊，咱的采访就这样泡汤了
	
	

续【壹拾贰】 最新更新:2010-03-09 08:00:00


　　续【壹拾贰】
　　空气中有思念的味道。 
　　空气中有固执的味道。 
　　为何抱着这个怀里的人，却感觉他想离开自己，他在思念谁，景天吗。 
　　
　　清微和常胤在后面追赶上来。 
　　
　　怀里的人开口了：“放下我，景兄弟”。 
　　
　　不理会，不理会后面的，也不理会怀里的，继续固执往前飞。 
　　
　　很快的，清微到了自己的面前。 
　　
　　两道不同的风，带着各自的颜色，景天的蓝色，清微的金色击向对方。 
　　
　　这两道风碰撞到了一起。强烈的撞击，让彼此退让了几步，旁边的云各自散开来。 
　　
　　灰色的烟雾散开来，景天抱着长卿的样子在烟雾中渐渐清晰的出来。 
　　
　　“怎么会是你，孩子！”清微看着这个已经变了的景天。 
　　
　　“他已经不是以前的那个景天了，师父。”常胤补充道。“现在大师兄在那里不安全。” 
　　
　　景天麻木的看着前面师徒两人的对话。 
　　
　　“孩子，放下长卿。”清微劝到。 
　　
　　“为什么”景天问。看着景天，清微的白眉透出了些明白的味道，知道他大致是中了别人的法术，可能不是以前那个景天了。 
　　
　　“一起回去吧，我可以帮你治好，然后变回正常。” 
　　
　　“正常，什么是正常，要正常的麻烦你去找别人，谢谢。”为什么每个人要他消失，然后让原来的景天与长卿在一起，呵呵，妄想。 
　　
　　一阵风掠过。 
　　景天的蓝色长发伴着那深蓝色的衣角被风儿牵起，凛冽的寒气在蔓延。 
　　
　　“景兄弟，你不要执迷不悟了。”常胤说道。 
　　
　　这根本就是火上加油。 
　　
　　然后，景天放下长卿，用一半的魔力将长卿与自己的手用镣铐式的法力连接起来
　　
　　“你在做什么？”常胤不解的看着他。 
　　
　　“准备打架啊。”景天就这样做好大战一场的前戏。 
　　
　　清微看着这个已经坠入魔性的景天，看来连带走长卿都还是个不小的问题。 
　　
　　“先从你开始。”景天一开始就对常胤的态度有深深的不满如今直接往他那边冲过去，一道蓝色的光波迅速的射向常胤。 
　　
　　一旁的长卿无奈的看着这一幕，闭上眼，努力的用着自己的法力解景天锁下的穴。 
　　
　　“让开，常胤.”清微挡在常胤的面前，常胤的手上的白色衣服已经被蓝色的光波割裂，鲜血直冒。 
　　
　　随后，景天并没有停止自己的攻击，马上朝清微砍去。 
　　
　　清微用自己的手杖抵住了景天的攻击，然后用一道金色的刺芒往景天的头部一震，这一震并没有用尽清微的全部力气，因为清微还顾虑到会不会伤害到长卿。 
　　
　　景天往后退了一段距离，头上流出了黑色的液体。 
　　
　　长卿的穴就在这时候解开了，长卿可以动了。 
　　
　　“景兄弟，你……”长卿看到景天头上的血。 
　　
　　景天并不理会长卿 ，马上又要往清微的方向攻击去，手里的铐住长卿的魔力并没有减弱，反而用了几乎三分之二来铐住长卿。 
　　
　　剩下的三分之一用来和清微打是绝对不够的。 
　　
　　还没有接近清微，就再次被轻微的金光击中了胸口，这下景天的胸口几乎快破了洞。 
　　
　　轻微一并指了景天与长卿手上那种用魔力牵制的线。 
　　
　　镣铐一并解开。 
　　
　　长卿飞到了清微与景天的中间：“不要再打了！” 
　　
　　“长卿，跟我走！”景天再次看向长卿。 
　　
　　长卿没有说话。 
　　
　　“孩子，我们帮你变回正常吧。”清微对着景天说。 
　　
　　“不用。”景天任头上染满自己的蓝色头发的黑色流下脸庞，直到与胸口的黑色污渍会和。 
　　“长卿，跟我走。”景天再次呐喊。 
　　
　　“不”缓缓的从长卿的口中说出。 
　　
　　“你还是爱以前的景天啊。”景天看向那个低头的人
　　
　　长卿抬头看他，却还是沉默不语。 
　　
　　三个时辰到了吗，景天感到胸口与头上的痛，犹如生生将人用刀分解般厉害。 
　　
　　“不！”景天对天呐喊，那一声，仿佛天地都感受到了他的震撼，远处的山也有了些震动。黑色的光芒从景天的身体里不断涌出，向四面发散。 
　　
　　长卿已无法靠进他，清微，也退了一些。 
　　
　　那些黑色的污流，不止从景天的头上的伤口里流出来了，还有从，景天那灰蓝的眼睛里一并流出。 
　　
　　果然，现在这个灵魂是多余的。
	
	

壹拾叁】 最新更新:2010-03-09 09:00:00


　　壹拾叁】
　　“能不能快一些呢，重楼大哥。”复心感受到主人出事了，而且这次比上次好像严重的多，不知道还来不来的及。 
　　
　　重楼搂着复心，那巨大张开的翅膀凌风而行，知道复心很着急，真是的，那家伙就是爱逞强，不让自己帮他，结果现在三个时辰过了多没有回来，害复心担心成这样。 
　　
　　还没到达景天他们的位置，远远的就看到一团黑色的雾气在散开。 
　　
　　“是主人！”复心一手抱着重楼的脖子，一手指着那个黑雾散开的地方。 
　　
　　重楼加紧速度飞了过去。 
　　
　　那种黑雾还带着致命的元素，只要进入黑雾，很容易身体就会被分解，重楼在自己的魔界早就看过这种顶级魔兽的爆发场面，接着停了下来。 
　　
　　和他们在这里的还有，徐长卿，清微，还有一个他不知道的蜀山弟子。 
　　
　　“重楼大哥，放我下来，我要去救主人。” 
　　
　　“不行，进去你会被分解掉的。” 
　　
　　“不会的，你忘了复心可以治疗主人吗。” 
　　
　　重楼看了一下复心自信的脸庞，松下手。复心就化成一道光亮进了那道黑雾里。 
　　
　　一旁的徐长卿早就脸色和嘴唇都完全苍白了。听不到清微和常胤的声音，活在自己的自责的世界里。 
　　
　　“都是我的错，都是我的错。”长卿看着那些源源不断散发的黑雾，心里在思考，是自己做错了吗，可是自己喜欢的，是那个伴他走过了那么多路程的会叫他白豆腐的人。如今他好像真的不在了，即使现在这个人一摸一样，但是，还是不行。 
　　
　　万一现在他死了呢。 
　　
　　一想到这种可能，长卿的心跳犹如停止了一般。 
　　
　　“景兄弟，景兄弟！”长卿喊了出来，只要你没有事，以后长卿绝对不会再逼你了。 
　　
　　在一旁的重楼心里也开始不安了起来，会不会。。。 
　　
　　清微看着这些，却也无能为力了，那孩子在抗拒自己帮他。 
　　
　　黑雾里。 
　　复心好不容易看到了那个尚在发狂的景天。 
　　
　　景天的脸上，胸口都是污渍，那双灰蓝的眼睛就像见人就要砍了一般，还带着孤寂，不信任。 
　　
　　“主人。你受伤了。”复心到了景天的面前。用指尖触碰了那发黑的伤口。 
　　
　　景天还是一动不动，完全没有表情，眼睛直直的盯着前方。 
　　
　　“主人，复心帮你疗伤好吗。” 
　　
　　景天终于看了一眼复心，脸上露出了一些还算是清醒的痕迹，是啊，至少这个少女还是会帮自己的。 
　　
　　复心那带着枫红的光温暖着景天那寒冷与残破的胸口，那种污血的流速也缓了下来。 
　　
　　“复心，我们走吧。”景天感觉头疼好了很多，黑雾也逐渐的消散了。 
　　
　　重楼看到了复心那疲惫的脸终于显现出来了。就马上飞了过去，从景天的手里结果她，将她紧紧搂住。 
　　
　　重楼看着怀里的人的样子，脸上一副担心。 
　　
　　“我没事，重楼大哥，带我和主人离开吧，越远越好。 
　　
　　景天死死的盯着那个痴看着他的长卿，不带任何表情的，冷冷的说：“现在这个身体是我的，我想怎么用就怎么用，哼。” 
　　
　　其实长卿已经渐渐放下要他变回正常的要求了。他想说，你活着就好。 
　　可是。 
　　
　　长卿看着他，感觉他离自己，心的距离，越来越远了。 
　　
　　‘景….’长卿的景兄弟还没有出口。 
　　
　　“你不要妄想你的景兄弟会回来了。”犹如宣判死刑般，景天努力让自己的嘴角扬起。 
　　
　　接着，重楼带着复心，连同景天，就这样，消失在他们的面前。 
　　
　　长卿失了神，试图让自己的脑子保持清醒。不过，他现在的身体也好不到那里去。 
　　在接受反思时依然披散的长发，还有破碎的衣衫。 
　　
　　没错，这样子没有错，只要他离自己远一点，他就不会有生命危险了
　　
　　------------------------------------------------------------
　　“这般的惹人怜爱啊。连我都会有点动心呢，司阎。”红，看着那个看透视之镜里的长卿看的痴了的司阎。再次笑了笑。 
　　
　　“不过他还真是听话啊，跟他说让他离开景天，他就乖乖的离开景天。”红又说
　　
　　“别提那个该死的景天，现在想抓到他，还需要费些劲了。” 
　　
　　“现在他至少没有机会靠近徐长卿了，你应该庆祝一下才是。” 
　　
　　“徐长卿我自己来抓，今天晚上，你就负责解决蜀山那五个臭老头。” 
　　
　　“你确定要这样吗，虽然你恢复的差不多了，一夜，会不会，还是太冒险。” 
　　
　　“你要赌吗”司阎关掉了透视之镜，舔了舔自己的嘴角
　　
　　“师父，我已经没有资格继续做蜀山的掌门了，请师父马上去除我的掌门的职位吧。” 
　　长卿很自然的说，脸上没有悲伤，没有异常，就像在报告一件小事情那样简单。 
　　
　　“大师兄，这怎么可以呢。”常胤不敢相信的看着眼前的长卿。 
　　
　　“常胤，这件事本来就是我的错，我太自私了，才会让师弟们受伤，而且我已近失职了，蜀山的至宝是在我的任职期间丢失的，我理应承担。” 
　　
　　“大师兄，这不是你的错，是景天他……” 
　　
　　“只是我自己的决定，不关他的事。” 
　　
　　清微知道长卿身上已经发生了许多平常人无法承受的事情，现在他最需要的就是好好休息。 
　　
　　“长卿，你先好好休息吧，现在你依然是蜀山的掌门，剩下的以后再说。” 
　　清微说道。 
　　
　　“为什么他一定要做蜀山的掌门呢。” 
　　
　　一声的自若，大家不禁转过去看看是谁。 
　　一袭锦衣玉袍，一把沉木扇子，优雅的身姿，云霆走了进来。 
　　
　　“这是我们蜀山的事，不用你来管。”元神长老愠怒的说。 
　　
　　“他都当蜀山掌门当的那么累，何必勉强呢。”云霆走到了长卿的身边，扶起跪在地上的长卿。 
　　
　　“云霆公子，不是这样的，长卿不累，只是没有资格继续当下去了。”长卿无力的支撑着自己的身体。推开云霆。 
　　
　　“你先回去休息吧，以后再说。”清微表示现在先停止，让云霆先扶长卿回去休息。因为常胤自己臂上也受了伤，所以只能，先这样了。 
　　
　　长卿不稳的走了几步，硬是不让云霆扶自己，云霆就在旁边跟着他，随时准备接住看起来就要倒下的自己，长卿虽然很累了，还是很坚持自己一个人走，也不理会身边的云霆，忍住自己眼里的东西，往前走。 
　　
　　没错的，自己的决定绝对没有错。 
　　
　　原来，在景天拿走复心活物的那天晚上。 
　　
　　那个红来找过长卿。 
　　并且对他说，离开他，否则让他死。 
　　而长卿只是知道景天还在被司阎控制着，无形的伤口，绝对不能再次撕裂它。 
　　因此，离开他，就是最好的选择
　　
　　--------------------------夜晚的分割线--------------------------------------------------------------------
　　
　　一黑一红两个身影渐渐逼近蜀山。 
　　
　　黑色的那个身影知道该往哪里走。 
　　
　　“蜀山的那五个老头你解决了吗。”司阎看着这个记忆中来过的地方
　　
　　“大致上暂时把他们囚禁着了，这样可以了吧，我可懒得和他们正面交锋，以前的事情你忘记了吗。”红的眼里闪过一丝不愿回忆的神伤。 
　　
　　“我没有忘记，不过现在我们已经不是以前的我们了不是吗。”司阎转过去看红。是的那一次来夺蜀山的负心活物，二十年前了吧，那时险些丧命。 
　　
　　因为他们的身体不能承受阳光，因为千年前被封印。 
　　
　　之后，被封印法力尽失之后，被扔到了世界上最阴暗的地方，那里只有怪物，只有魔兽，只有会吸血的魔物。 
　　
　　一开始很不习惯自己的没有法力的身体，原本一根指头就可以让对方死去的，竟要沦落到被魔物追杀的地步。 
　　
　　看着对自己流口水的魔物，司阎不得不喊了句：“妈的。”就往前逃命。 
　　
　　追逐，不停地跑，不停地追逐。偶尔在魔物的嘴里拔下一颗胜利的牙齿，不过大部分时间都是浑身是血的。 
　　
　　他和红就是在被魔物追逐时发现彼此的。 
　　
　　不能再忍受被残杀，所以逼自己再次强大起来。只能不停的战斗。 
　　
　　而当司阎再次回复了原来力量的千分之一时，他已经学会怎么再次凌驾于所有的怪兽之上了。 
　　
　　而他，只需要一个身体，可以让他恢复所有的身体。 
　　
　　所以有一个晚上他们决定要获得一个新的身体，而必须还要有复心活物才能完全成功，所以不顾自己的那时的还只是恢复一点点的法力，就闯了蜀山。 
　　
　　那时，并不知道，蜀山的长老还是有两把刷子的。 
　　
　　而蜀山负心活物只能由蜀山的掌门开启，他们也不知道。 
　　
　　当司阎一个人被发现时，被那五个老头杀的半死。 
　　
　　在自己意识尚还有的时候，发挥自己的兽性，狼狈的逃到了一个山洞。 
　　
　　好冷啊，真的好冷啊。 
　　
　　以前从来没有觉得过。就这样呆在洞穴里，看着自己的身上的血流阿流，流个不停 
　　
　　从来没有想过自己会落魄成这样。 
　　
　　不知道这样过了几天，还是几个月。 
　　
　　很饿的感觉再次让他醒来。 
　　
　　洞穴外的大雪纷飞。 
　　
　　自己还是不能动。 
　　
　　忽然，有气息靠近。 
　　
　　是熊吗，还是蜀山的人。想不到魔界的王者有一天竟然沦落到这种地步。需要畏惧外来的生物。 
　　
　　进来了。 
　　
　　一个小孩子，好清秀的小孩子。 
　　
　　不过要是运气好点的话，就是美食了。 
　　
　　那个小孩子穿着白衣服，身上的袍子时白色的，白帽上的绒毛更显得他越发可爱。 
　　
　　只见他慢慢走近。 
　　
　　坐在司阎的旁边。 
　　
　　司阎正想伸出手抓住他，好好填饱肚子，那个小孩突然说话了。 
　　
　　“不要动，你受伤了。” 
　　
　　那个小孩子，仔细的检查了司阎的身体，又不敢轻易触碰他的伤口。又对司阎说：“我马上去给你带药。”然后转身离开。 
　　
　　之后，那个小孩子真的回来了。 
　　
　　细心的照料了司阎，司阎觉得不那么痛了。司阎再次闭上自己的眼睛，第一次，安心的睡着。 
　　
　　张开眼睛，是那个小孩可爱的脸蛋。 
　　
　　“你醒啦，饿了吗。”那个小孩子问。 
　　
　　司阎的肚子忽然叫了一声。 
　　
　　司阎转过头去。 
　　
　　“别瞒我了，你睡觉时肚子就在叫了。”小长卿说。 
　　
　　拿出温热的食物。 
　　
　　这是司阎第一次在人间吃到熟了的食物，好好吃啊。 
　　
　　“对了，你的血怎么是黑色的呢。”小长卿疑惑的看着他。 
　　
　　司阎生生的噎了一下。 
　　
　　“你怎么了，没事吧。”小长卿赶紧拍拍他的背。 
　　
　　随着身体慢慢恢复，那个小孩子也越来越少来了。 
　　
　　直到再也没有那个小孩子的身影。 
　　
　　而自己在二十年后，早已是至阴之地的王者，心里却还记得这件事。 
　　
　　没有想到再碰到徐长卿，竟然会是自己要带走景天的时候。 
　　
　　景天是飞蓬的转世，因此，只要拥有这个身体，以后就可以轻易的杀了那个封印自己的老儿。  
	
	

【壹拾肆】 最新更新:2010-03-10 07:00:00


　　【壹拾肆】
　　“下去吧。”司阎收了自己身上的魔翼，红跟着他落在了那冗长的阶梯上。 
　　
　　“没想到啊，那五个老头居然还保持着这个结界。”记得上次来盗复心活物不成功后，无极阁周围都布下抵御魔物结界了，让徐长卿来带景天来拿复心活物果然是正确的啊。现在还没有解开，那老头也真的是很狡猾了。 
　　
　　司阎用掌往结界一推，那结界犹如破碎的玻璃，马上分解掉。 
　　
　　继续往上走。 
　　
　　“呀，被发现了，怎么办呢，司阎。”红一边笑着，一边说。 
　　
　　远处有三个白衣的蜀山弟子往这边飞快的跑来。 
　　
　　司阎也只是平静的继续走着。 
　　
　　那三个白衣的人到了眼前，司阎的脚往前一踢。 
　　
　　“有流星，司阎。”红看着那三个其中的一个飞的很远，作出许愿望的样子。 
　　
　　长卿的卧室里。 
　　长卿坐在自己的座椅上，完全无神，站起来，想起还有事没有布置师弟们去做。 
　　
　　“长卿，你要去哪里。”在一旁的云霆站了起来。 
　　
　　“我….” 
　　
　　长卿还没有说完，就看见一个白色的物体从门外飞了进来。 
　　
　　云霆推开长卿，让那个白色的物体直接摔在地上。 
　　
　　长卿往前一看，是常理。 
　　
　　“你怎么会这样，师弟！” 
　　
　　长卿扶住嘴角将死的常理，伸过手去触摸他的脉搏。气息很弱了。 
　　
　　“大师兄，外面……”常理还没有说完，就闭上眼睛，死了。 
　　
　　外面？
　　
　　云霆和长卿往门外走去，看到的却是…….
　　
　　云霆和长卿走到门前，就闻到很浓的血腥味，前面的原本应该高高耸立的无极阁犹如被完美的切割，一半倾斜，然后慢慢加速落在地上，轰然成灰。 
　　
　　司阎站在一大堆白的尸体旁，微笑，目光是向着长卿这边的。 
　　
　　长卿的脑中有种世界倒塌的错觉。 
　　
　　反应过来，剑已出鞘，往司阎刺去。 
　　
　　即使再愤怒也只是被轻松的躲开。 
　　
　　“常胤，守一守忠，天罗地网！”长卿知道自己是定抵不过司阎的，在出招的同时，又立刻往后一退，下了命令。 
　　
　　于是四人就拉开用仙力做的网，朝司阎套取。 
　　
　　云霆与红在一边，飞刀和铁环的彼此交错，让傍边的灰尘都被碾碎i。 
　　
　　正在闭关室里的蜀山长老清微就在大家都还沉默着打坐时忽然站起。“不好，结界破了。” 
　　真的吗。”元神再次闭上眼感应。睁开眼，“最近蜀山多事啊。没想到连魔物都进来了。” 
　　“走吧，去看看。” 
　　正当一行人正要过去的时候，发现了门竟然怎么打都打不开。 
　　
　　五人合力用法力要把门打开，却怎么也打不开。 
　　
　　原来，外面已是监狱的牢笼班的铁栏。 
　　
　　“就是把他们当宠物鸟”红曾经这样对司阎说。 
　　
　　遭了，要破坏这个铁栏还需要很长时间，外面不知道怎么样了。 
　　用网子把司阎套住之后，司阎皱了皱眉。看了自己身上的网子，和眼里满是怒火的长卿，
　　
　　轻松的一撕，网子就破了。 
　　
　　长卿又马上出招。 
　　
　　司阎飞上天去，长卿也御剑追了过去。 
　　
　　在空中司阎不但不跑了，反而回过头：“来呀！” 
　　
　　长卿一把冲了过去，司阎转身，反手扣住长卿，顺便抱住他。“你还记得我么。” 
　　
　　长卿看着他；“记得。” 
　　
　　“真的吗？”司阎看着眼前稍有松软的长卿。 
　　
　　司阎的眼里有种悸动。 
　　
　　忽的，长卿原本脚下的剑就往司阎的背后刺来。 
　　
　　司阎意识到长卿在骗他，想逃过剑也已经来不及了。那把剑狠狠的□了司阎的腰部。 
　　
　　“你。”司阎放开长卿，愤怒在蔓延。 
　　
　　“看来对你还是太大意了。”司阎把在腰里的剑拔了出来，扔在了一边
　　
　　长卿明白自己的处境，面对一个强大的敌手，自己什么本钱都没有，就犹如在砧板上的食物，任人宰割。 
　　那个司阎可以轻松的拔出插在他的背后的剑 ，而且伤口在慢慢愈合。 
　　
　　现在那个原本清净的蜀山重地早已灰头土脸，废墟一般，到处扬起的巨大灰尘充斥着鼻腔，还带着血的味道。长卿的师兄弟的血味，还有这个熟悉的地方的毁灭。 
　　
　　那些白色的躺着的尸体在黑夜里格外刺眼。这一切，都是眼前这个黑色的魔鬼做的。 
　　
　　即使死了有无法原谅。 
　　
　　比起长卿的恨，司阎只是单纯的想要得到眼前这个人。虽然和红商量过，利用徐长卿逼景天自己送上门来，就放了徐长卿。 
　　
　　但是司阎并不打算放了他。 
　　
　　他知道徐长卿不记得关于他的一切，但是一定得到他的人，不管他是怎么想的。 
　　
　　长卿一旋身落在了一断木上。白色的衣服下摆在空中划出流畅的弧度。 
　　
　　与在空中的司阎对峙着，司阎在长卿的剑刺进了自己的身体的时候就知道了。他是真的想杀自己，而且恐怕是极度的恨意。 
　　
　　这下子不能再他妈的手软了。 
　　
　　在长卿出手前，司阎一掌往长卿的胸口一击，长卿被那一掌击退了几米后撞在了残垣断壁上，断石爆炸的声音响起，接着是一片烟雾。 
　　
　　“大师兄！”常胤退出云霆和红的战争，慌乱的向长卿的方向跑去，一步一步带着恐慌。 
　　
　　“长卿”云霆也停下手中的扇子，不敢相信的看着那个冒着烟雾的地方。 
　　
　　一切仿佛都静止了。 
　　
　　那个黑色的恶魔以闪电般的速度向长卿的方向冲去。 
　　
　　随后那个黑色的恶魔抱着长卿出来了。 
　　
　　“该走了，我们改天见。”红踩过一具尸体，朝着云霆挥挥手，跟随着那个黑色的影子慢慢的隐入了夜色中。 
　　
　　看着那个在自己怀里的长卿，胸口上正在渗着血，也好这样子就少了些反抗。 
　　
　　真实的触感引得心口一阵阵痒痒的。 
　　
　　这个自己想了二十年的人终于到手了。 
　　
　　“哈。哈哈”仰天长笑。 
　　
　　空中响过的一阵阵笑声让所有人不寒而栗。 
　　
　　到了魔殿里，抱着那个手中的人，坐在自己的王座上。 
　　
　　属于自己的，现在他竟然在自己的怀中了，比自己的计划来的早很多呢。 
　　
　　其实这二十年之所以功力快增，司阎清楚的知道，他是想拥有一个崭新的身体去拥抱怀里的这个人，虽然有时候不承认，但深层意识确实是这样的。 
　　
　　长卿，这个曾经那么温柔可爱的小人儿。 
　　
　　现在他的脸已经失去了原本的稚气，但是成熟带来的并没有更损他的可爱一分，长卿那完美的脸型，带着绅士的气质，还有一份永远不变的善良。 
　　
　　长卿的长发在司阎的王座的靠座上垂下，犹如美丽的乌纱。 
　　
　　伸手拂过他的柔软的唇，真实令人想吻下去。 
　　
　　唯一的缺憾就是他的那对明亮的只要看着景天就柔情万分的眼睛紧紧闭着，没有一点要醒来的迹象。 
　　
　　想到长卿对景天的那种不一般的感情，司阎再也没有闲情逸致看他了，逼自己的视线从长卿的脸上移开。 
　　
　　“接着。”司阎一说完把长卿往红那边一扔。 
　　
　　红看到这个莫名其妙不爽的刚刚还开心的不得了的司阎，快速的往前抱着长卿。 
　　
　　“你吃错药了啊。他受这么重的伤，还被你一扔，真是不懂得怜香惜玉。”红看着那个往自己的杀场（用来和魔物对战以此娱乐的场所）走去的司阎的背影，顺便把长卿抱的紧一点，吃吃长卿的豆腐。 
　　
　　“把他弄干净，顺便治他的伤口，带到囚房里（用来折磨那些不听话的魔物的场所）。”司阎继续说。 
　　
　　“好。”红用嘴舔了一下长卿
　　
　　“给我安分点，你要我把你的嘴割下来吗。不要碰他。”司阎虽然没有转过来，那带着怒意的声音让红不难想到他生气的歪曲的眉。 
　　
　　云霆看着战后这个废墟，往蜀山的出口奔去。 
　　
　　“你要去哪里。”此时的常胤已经一片混乱。 
　　
　　“找景天。”云霆忽的发现脚下一个闪亮的物体。捡起来，是长卿的被司阎丢弃的剑。 
　　
　　看着这把带着黑色的血迹的剑，云霆用自己的袖子擦过，剑面又恢复了原来的洁净。眼神在剑身上流连。 
　　
　　然后忽的将剑收了起来，往前走去。 
　　
　　蜀山的五位长老在云霆走后赶到了，看着眼前的这个废墟，还有正在从落石里挖出人的常胤，残败不堪。 
　　-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　清晨。树林里，一抹蓝色的颀长的身影在几棵参天大树中移动。 
　　
　　速度快的惊人，让人分不清他到了哪里。 
　　
　　张扬的蓝色长发在停身后落到了身后，一切，寂静。 
　　
　　接着，旁边的树木通通向被狂风摧毁过一样，全部散架，落在地上。扬起尘土。 
　　
　　“心情不好也不能破坏森林啊，，他们也是有生命的。”一道清脆的声音从树林里传来。 
　　
　　“那又关你何事。”景天懒得去抓那个发出声音的人，坐下。 
　　
　　一个白色的身影到了景天的眼前，俯下身，用那张精致的美少年小脸无害的看着景天“你这个人好无礼！” 
　　
　　“一个小屁孩给我滚远点。”景天不再理他 
	
	

... 最新更新:2010-03-10 08:00:00


　　“景天，景天，那个没有用的凡人到底有什么好。” 
　　司阎一人在满是狼人的竞技场上发泄着心中的怒气。 
　　
　　有一些狼人不敢上前，因为有了前面得经验。知道司阎根本不费力气的把所有狼人都杀掉，这种竞技根本就是一种慢性的折磨。 
　　“过来，哪个不敢过来的孬种我就先砍那个。”原本缩在角落的一些狼人，用他们的带着绝望的眼睛望向黑暗的竞技场的天空，哀号，那种叫声，使原本都是厮杀声的竞技场停了下来。 
　　
　　司阎正在发泄心中的怒气，听到了这种凄凉的叫声，那些怒气消了一些。 
　　
　　“真无趣。”司阎转了转自己手踝关节，留下侥幸存活的剩下的狼人们，想去看看那个囚室里的人怎么样了。 
　　
　　狼人们自动畏畏缩缩的让开一条路，让司阎走出去。 
　　甚至很害怕，他突然改变原本出去的决定，回来就再无存活的余地了。 
　　在司阎完全出去以后。 
　　
　　狼人们又恢复了狼的本性，往被杀死的狼人尸体上扑去。 
　　他们是在抢自己的食物，令人触目惊心的吃着自己同伴的尸体。 
　　
　　迫不及待的走到了关着长卿的囚室，打开那个门。灰暗的囚室里空荡荡的，司阎正要喊来红。发现角落里的白色物体。 
　　
　　经过一夜的休息，长卿已经醒来，长卿已被红换上了干净的衣物，胸口的伤也已经好了一大半。干净的脸上寻得些往日的风采。蜷缩在一个角落，不知道在想些什么，不过他的眼神极度哀伤。 
　　
　　走到长卿的面前，用那刚刚杀人无数的手抬起他的下颌。 
　　长卿用力的想要转过头。 
　　
　　司阎再次用力用手把他的脸扳过来逼长卿面对自己。 
　　
　　长卿无可奈何的对上司阎炙热的目光。 
　　
　　“放开我。“长卿用手想要推开司阎的紧紧拿住下颌的手，眼里只有恨意，但是司阎的力气大的惊人。长卿只能任他牵制着。 
　　
　　“从今以后，你要呆在我身边。”司阎下命令似的更用力的掐禁长卿的下颌。 
　　
　　“不可能，走开”长卿怒吼道。 
　　
　　“啧啧，这张最还挺硬，看看你接下来还会这么有力气吗。 
　　
　　要杀要剐都无所谓了，死了又怎样，只要景天已经离开了自己，，并且蜀山已被自己毁了一半的基业，自己早该死了。 
　　长卿一副任他刑罚的样子，一点也没有惧怕的神色。 
　　
　　“要杀便杀，宁愿死也不要待在你身边。”长卿的恨意展露无疑，一点也不逃避的对上司阎的眼睛。 
　　司阎黑色的瞳孔放大了。 
　　
　　“为什么！”司阎站着看这个被自己逼到死角的人。 
　　
　　“拍”的一声，长卿的脸上火辣辣的，倒在了墙角，后脑磕出了一些血。 
　　
　　忽的长卿好像很难受一般，把头往后一仰。那修长而光洁的颈脖展露无疑。 
　　
　　司阎看着长卿那种心灰意冷的表情，一种极想看到他向自己求助的欲（的）望腾升了。 
　　
　　“你在诱惑我！” 
　　
　　“什么？”长卿听到他的话，心中凉了几分，一种极其恐怖的感觉袭来。 
　　
　　司阎的双手往长卿的臂下绕过，然后把长卿贴紧自己。 
　　
　　“这不是诱惑，是什么？”司阎啃了啃长卿那微微凸起的喉结。 
　　
　　“不，我没有！”长卿忍住后脑撞到墙角后的渐入迷茫，明白接下来要发生的可能比杀了他还要可怕。长卿完全清醒了，双脚往正贴紧自己的高大黑色恶魔踢去。 
　　
　　“这么不听话。”司阎对长卿的脚踢拳打感觉不痛不痒，硬是压制着长卿。 
　　
　　一手从长卿的领口撕开，把长卿翻过身去，接着把整件外衣扔到一边。 
　　
　　长卿的后背，还带着昨天晚上洗浴过后的清香，司阎一手压制着长卿的腰，一手撩开长卿的长发顺着长卿的肌骨摸索。 
　　
　　“不，杀了我吧！”长卿感到背后那抵在臀（的）后的坚硬物体，眼泪早已经落下。 
　　
　　司阎停下手中的动作，把长卿翻了过来。 
　　
　　“这是什么。”司阎一手揽在长卿的背后，一手抹过长卿脸上的泪。 
　　
　　“杀了我吧。”长卿那没有感情的眼睛，带着绝望。 
　　“不要。”司阎说完就用嘴堵住了长卿。用力撬开长卿的紧闭的齿。往最深的最柔软的地方蹂（的）躏。 
　　
　　长卿用力咬下。司阎迟钝了一会儿，还是继续。 
　　
　　不停的不停的更深。直到所有的内（的）壁都被用力的擦过揉过。 
　　顺着那些留下嘴角的银丝来到了颈脖。狂热的吃着。 
　　
　　忽的，感觉到长卿的喉咙有些不对。 
　　
　　司阎把手控住长卿的嘴鄂。 
　　
　　“咬舌自杀？没门。“司阎撕下自己的黑色衣服的一块，堵在长卿的嘴里。 
　　
　　长卿只能看着他流泪。 
　　
　　景兄弟。 景兄弟。景兄弟。那原本应该打击到司阎的声音在嘴里布条的堵塞中变成了声声呜咽。 
　　
　　救我。 
　　
　　救我。 
　　
　　对了，这简直就是妄想，是自己在他的面前伤害了他的，他又怎么会知道呢。 
　　
　　司阎把长卿的里衣往外一扯。 
　　
　　长卿那修长的白皙，而且紧实的身体无一不在激发着司阎的渴望。 
　　
　　压制着长卿，把自己的衣物全部脱掉。 
　　
　　肌肤的良好触感让司阎开始发烧。 
　　
　　一路啃去。那底下的□在那滑顺的大腿中掠过，寻找着深处的凹陷地带。 
　　
　　双手压制着长卿的双手，伏在他的身上看着那隐忍着的眼睛。 
　　
　　一脚抵制着长卿的放抗。 
　　
　　摩擦让两个人都不挺的战栗。 
　　
　　然，找到了，司阎一挺身，往里面刺去。 
　　
　　那巨大的尺寸带来的疼痛让长卿再也没有力气反抗。嘴里的呜咽也显得无力。 
　　
　　司阎让长卿和自己的胸口紧紧贴合。 
　　
　　开始一阵又一阵的折磨。 
　　
　　那紧致处流下了红色的液体。 
　　
　　“还记得我么。”司阎对自己说。 
　　
　　司阎不停地动着，那深处的每个地方，都贪婪的摩擦。 
　　
　　囚室里只剩下肉（的）体交合的声音。每一次动作，都是极其恶劣。 
　　
　　长卿绝望的闭上自己的眼睛。 
　　
　　景兄弟。 
　　
　　天空偶尔有云飘过，这是一个阴凉的清晨。 
　　
　　正在躺在河边的草地上的景天不知道为什么感觉自己的心传来一阵阵的疼痛。 
　　
　　闭上眼，不要去想那个人。 
　　
　　反正他一点也不在乎自己。 
　　
　　忽然有水溅到了脸上。 
　　
　　真是，这是什么。 
　　
　　景天睁开眼，发现昨天那个小屁孩正收着钓竿，开心的看着他。 
　　
　　“你还会动啊！石头人。”那个美少年笑了笑。 
　　
　　“无聊。”景天也不去理会。继续眯上眼。 
　　
　　“石头人，你的头发好奇怪。”声音已经在耳边响起。 
　　
　　景天一动不动。 
　　
　　“石头人？”那个声音又再次响来
　　
　　“石头人！” 
　　
　　“真是无礼！”声音渐渐远去。 
　　
　　继续休憩。可是脑中全是那个白色的影子，现在是怎么回事。不会的，过一阵子就会好了。反正重楼和复心都在，完全不需要他。 
　　
　　可是，长卿。 
　　
　　“喂，你们干什么！”小屁孩的声音再次传来。 
　　“干什么，给爷好好疼疼。”一个中年的男子声音传来。 
　　“走开。” 
　　
　　“啊，救命啊。” 
　　
　　““救命“” 
　　
　　“这里没有人，不用再白费力气了。”另一中年男子的声音传来。 
　　
　　“救命啊！” 
　　
　　真的好吵！ 
　　景天被吵得睡不着觉了。 
　　
　　走到拉拉扯扯的三个人中间。 
　　
　　看着那不知廉耻的两个醉汉。 
　　
　　“你要是敢插手我们爷……” 
　　
　　三下两下。 
　　
　　那两个醉汉倒下。昏迷了过去。 
　　
　　“大白天就这么酒臭。”景天拍拍自己的手，把碰到他们的地方扫了干净。 
　　
　　那个美少年才从痴呆状态中恢复过来。 
　　
　　景天看了看美少年被撕扯开的衣裳。 
　　
　　对他说：“你不适合白色的衣服。”景天只是说出自己心中的想法。确实很难有人象长卿把白色的衣服穿得那么好看。 
　　
　　美少年赶紧把自己的衣服包的紧一点。“你不要乱看。” 
　　
　　“谁想看啊。”景天看到误会自己的少年，泛起一阵阵鄙视。 
　　
　　要重新去找一个没有人打扰的地方了，真是麻烦
　　
　　少年看看往森林里走去的景天，又看看自己旁边的两个醉汉。 
　　
　　“等等我啊，石头人。”然后快速的跟上景天。
	
	

【壹拾陆】 最新更新:2010-03-10 09:00:00


　　【壹拾陆】
　　烈阳在树叶的缝隙里钻过，在地上投下斑驳的影子。 
　　阴凉的树林风吹过。 
　　景天半躺倚在在一棵巨大的树木的树干上，头上的树叶偶尔有哗哗哗的奏响声。 
　　枕着手，挣着眼。 
　　看着天空。数着云。 
　　
　　一片，两片。 
　　
　　“你好啊。”刚刚跟过来的少年走到同一棵大树下，坐在他的身边。 
　　
　　景天还是只盯着天空没有理会他。 
　　
　　“好啊，你叫什么名字。”少年自言自语的继续说。 
　　
　　“我叫做林灵，今年十七。”少年继续说。 
　　
　　沉默了一会尔。 
　　
　　“谢谢你啊，救了我。”林灵道。“从小到大一直就是这样，长着一张跟女人一般的脸，总是免不了被误会。今天还好有你了。！” 
　　
　　两个人就这样，看着天空，各自想各自的。 
　　
　　忽然，树林里响起了竹笛美妙的声音，轻轻的柔柔的，带着淡淡的忧伤，在林间舞者美妙的旋律。 
　　
　　就算是鸟兽也听得懂，也伫立凝听。 
　　
　　这段旋律让景天想到了一个白色的身影。 
　　
　　那个清逸飘致的舞剑的人。 
　　
　　睁开眼，发现身边的少年的嘴里抿着一片竹叶，正陶醉的吹着。 
　　
　　景天从来没有仔细的看过这个少年，现在，他看着这个闭着眼睛认真吹笛的少年。 
　　
　　同样的乌黑的头发，只是少年放了一半在肩上。杏眼，秀挺的鼻子，还有樱红的的小嘴。 
　　
　　虽然少了一点长卿的脱俗，但是，看的到一些长卿的影子。 
　　
　　景天那对蓝色的眼睛似乎有些朦胧了。扼住少年的手腕，抢过他的手里的竹笛，扔掉。 
　　
　　“为什么！”林灵不敢置信的看着景天。 
　　
　　“不许你吹笛”景天那略带沙哑的声音提醒着少年他现在不太好的心情。 
　　
　　林灵还没有来的及反驳他。 
　　
　　景天又说：“还有，不要穿白色的衣服，看着很碍眼。” 
　　
　　“为什么！” 
　　
　　“没有为什么。” 
　　
　　“你怎么这么霸道，虽然说你救了我，也不可以这样啊。”林灵有些惧怕眼前这个人生气。 
　　
　　“还有我是以卖艺为生的，你不让我吹笛，让我做什么。” 
　　
　　“你爱做什么就做什么，总而言之，不要让我看到你吹笛。” 
　　
　　林灵仰头看着这个霸道的人，那神色里闪过一丝皎洁。 
　　
　　“那，我以后就跟着你行吗？”林灵扯了扯景天的袖子。 
　　
　　景天甩开了他。 
　　
　　“拜托你，我无依无靠了，让我跟着你好吗。”林灵居然跪下来。 
　　
　　“不行。”景天开始感到一点点的无奈。 
　　
　　“你不让我跟着你的话，那我就一直跪着。” 
　　
　　“你爱跪就跪吧。”重楼和复心去双驮山采灵药应该也快回来了吧，景天跳上树干，看着远方。 
　　
　　风儿将景天的蓝色长发和深蓝的服摆扬起，那个背影，冷漠而带着孤寂。 
　　
　　而树下跪着的少年，痴痴的看着。 
　　
　　囚室里，两驱赤（的）裸的身体还在起起伏伏。 
　　这样的折磨不知道已经持续了多久。 
　　长卿的双手双脚都被用布条紧紧束缚着。 
　　忍受着一阵又一阵的刺痛和被迫达到的□。汗水和泪水已经让长卿将近虚脱。 
　　
　　身为男性的尊严就这样被消磨殆尽。 
　　
　　后脑的血和身下的血越来越多。 
　　
　　当司阎摸到长卿脑后的一大滩浓血时，即使再狂热的心情也凉了半拍。 
　　
　　接着司阎把身下的坚硬物体退了出来。 
　　
　　看着长卿紧闭的双眼，气息很弱。脸色发青。 
　　
　　“不行，不要死！”司阎的眼里有了慌乱。 
　　
　　接着用司阎平常的黑色外衣将长卿裹起。用颤抖的手抱起长卿。 
　　
　　冲出门外。怒吼“红！红！” 
　　
　　过了一会儿，喝了一点点小酒的红过来了，整个是半醒的样子，“催什么催啊，真是的。” 
　　
　　红看到那个赤（的）裸的司阎抱着长卿一副想杀了自己的样子。 
　　
　　“哇，你的身材好……”红原本想调侃一下司阎结果司阎一巴掌扇了过去。 
　　
　　“醒了没？”司阎看着那个抹嘴上的血的红。 
　　
　　“干嘛火气这么大！”红有些生气，把嘴里残留的血一口吐了出来。 
　　
　　“马上救他，他快死了。” 
　　
　　红看看裹在司阎怀里的长卿。 
　　
　　“靠，你这么能玩。不死才奇怪！”红知道事情有些严重后果了。 
　　
　　“跟我来。”红又说“还好我早有准备。” 
　　
　　司阎跟着红走过灰暗的长廊，眼前忽然明亮了起来。 
　　
　　一个非常清雅的房间。房间的正中央写着“上善若水” 
　　还有书柜，卧榻，桌上有笔墨纸砚，还有一架古筝。 
　　
　　“不错吧，知道徐长卿喜欢这个。”红有些得意。 
　　
　　“以后再说，先救他。” 
　　
　　司阎把长卿置于榻上。 
　　
　　红转过来看着司阎。 
　　
　　“看什么，快救他。”司阎真的很想马上杀了这个罗里吧嗦的人。 
　　
　　“你先出去吧，不然你这样我会分心耶。” 
　　
　　红指着司阎身下的那个地方。 
　　
　　司阎看了看自己尚还赤（的）裸的身体。 
　　
　　“TMD”司阎往门外走去，“快点！”司阎用力把门一摔。 
　　
　　“啪！” 
　　
　　红转过头来，扶起长卿，褪下裹着长卿的黑色外衣，把从人间搜来的药一罐罐打开。 
　　
　　然后黑色的魔法阵开始缠绕两人。 
　　
　　在黑色的魔法阵下，红将手心里的光球和着药在长卿的受伤的脑部，□，还有淤青红肿的地方都仔仔细细的治疗着。 
　　
　　一旁的司阎坐在一边，那黑色的手套下，有力的手指轻轻敲击着桌子，时间过得特别慢。 
　　
　　站起来，出去外面，一拳砸在了墙上，那堵灰色的墙破了一个巨大的窟窿。 
　　
　　难不成这次是他错了。 
　　
　　不会的，不会死的，还没有让他看到景天的灵魂死去的样子，怎么可以死。 
　　
　　忽的门开了，红走了出来。 
　　
　　“他死了。”红说“脑部的血流的太多，死了。” 
　　
　　一时间司阎一片空白，感到心中有什么正在慢慢的空掉，就像一个黑洞，让他有点措手不及，抓起红的领口。“不可能，你在开什么玩笑。” 
　　
　　“他毕竟是个凡人。”红一点一点的扳开司阎的手指，“你不是说他死了你无所谓吗？” 
　　
　　司阎看着红认真的神情，一种颓然的敲击着整个身体，好像不能动了。 
　　
　　“徐长卿，徐长卿！”司阎气愤的走进那间治疗室。 
　　
　　看着那躺在床上的裹着黑衣的人，冲了过去。 
　　
　　司阎紧紧的抱住了他，“不，我还不想让你死。” 
　　
　　“呀，那么着急啊，看你吓的。”红挂着一个看好戏的邪恶笑容进了房间。 
　　
　　“什么意思。”司阎有了些明白是什么了
　　
　　“你摸摸他的心跳，还好好的呢。”红坐在一边。拿起桌上的毛笔，玩转了起来。 
　　
　　司阎把手探入长卿的胸口，感受到一种令他惊喜的跳动。那种惊喜已经盖过了想杀了红的怒气。 
　　
　　“虽然是活着，但是我花了好大力气，如果再来一次，必死无疑。”红放下笔。 
　　
　　“我知道了。”司阎也并不恼怒，“你先滚吧。 
　　
　　红站了起来，“你还是离他远一点吧，看看你，全身都那么危险。” 
　　
　　“我的事不用你管。”司阎盯着长卿，黑色手套在长卿的眼睑上划过。 
　　
　　“好吧，天快黑了。我也该去通知景天了，那时候就以徐长卿为条件，交换复心活物吧。”红伸了伸懒腰，顺便撅了一下自己的丝般长发。 
　　
　　
	
	

... 最新更新:2010-03-11 07:00:00


　　带着入夜的凉气，云霆在客栈的客房里轻轻擦拭着手里的剑，这是长卿离开时留下的剑。 
　　
　　那明晃晃的剑身如镜子一般反射出云霆在火烛下略带阴暗的脸。 
　　
　　在离开蜀山之后，云霆回去雷州取了尚在宗室里的雷精，这是有灵性的生物，只认云霆，只有在非常重要的时刻，云霆才会动用它。 
　　
　　因为雷精嗜灵，必须以魂入食。 
　　
　　雷精犹如一道小小的闪电环绕着云霆。所以常人是靠近不了云霆的。 
　　
　　而平常就隐身在云霆腰上的玉佩里。 
　　
　　云霆明白那个带走长卿的肯定不是什么简单的人物。而且居然将长卿带到一个连雷精都没有办法感应到的地方。 
　　
　　而云霆的直觉告诉他，这件事一定与景天有关。 
　　
　　在喂饱了雷精之后，它那闪电般的话语只让云霆听到，并把景天的位置大致上传达给云霆。 
　　
　　然后雷精似乎感受到了什么不对劲，“兹，兹”电力的释放让周围的烛火也摇摇晃晃。 
　　
　　云霆打开房间的门，往马厩快速的奔去。 
　　
　　骑上马，在黑夜里穿过街上，来到了树林。 
　　
　　走进树林里，跳下马。 
　　
　　云霆周围的电气汇成一道方向，带着云霆往前去。 
　　
　　话说红原本穿过树林里，看到一种特殊的带着特殊香味的银桦，想说去取一下树精，然后回去好好放着当香水。 
　　
　　对着那粗壮的树干正准备挖开树洞取出树精时。 
　　
　　十来把飞刀以迅雷不及掩耳的速度带着风穿过耳边。 
　　
　　红转过身。 
　　
　　飞刀直接牢牢的钉在红背后的树干上。而红正好避开了那些飞刀以一种奇怪的姿势定在树干前面。 
　　
　　不管是魔是人，要是那些飞刀穿过，大概都会痛的半死吧。 
　　
　　红长大了自己的眼睛，想看看来的是谁。 
　　
　　接着黑暗深处过来的那袭锦绣的暗黄的优雅的长衣，让红不禁笑了笑。 
　　
　　“是你啊。才多久没见，你就这么没礼貌r(s_t)q。”红戏谑的看着云霆。 
　　
　　“对你这种人还需要礼貌吗，浪费。”云霆的暗金长靴踩着森林的土，刚刚有种皇家微服出行的感觉，张开的扇子说明刚刚的飞刀便是从这里出来的。 
　　
　　“哎呀呀，你打扰别人了还不知道，真是不解风情。”红装作小心翼翼的样子把身旁的钉在树干上的飞刀一把把拔下。 
　　
　　云霆不想和这个阴阳怪气的红继续罗嗦了，慢慢的走进红，“长卿在哪里？” 
　　
　　“为什么要告诉你呢？”红看着一步步走过来的云霆，拍拍身上的被树干弄脏了的地方。 
　　
　　“真是的衣服不干净了。”红有点生气的盯着云霆。 
　　
　　云霆的身边的闪电开始又浓烈了起来，“兹，兹”的声音也越来越大。 
　　
　　“那是什么？”红看着云霆身边的发光的闪电，有些白目。 
　　
　　接着红折下一把树枝，扔向了云霆。 
　　
　　那树枝瞬间被烤成灰。 
　　
　　“呀呀，真可怕。”红朝云霆眨了眨眼。 
　　
　　云霆突然用轻功直接飞了过来，红赶紧退了几步，避免被烧焦的命运。 
　　
　　“长卿在哪里？”云霆的扇子在他的手中犹如一把利器，在红的闪躲下，有节奏的开开和和。 
　　
　　红小心的避开扇子还有那烦人的闪电。 
　　
　　“长卿，你怎么来了？”红对着天空说。 
　　
　　长卿，云霆手下的动作停了下来。 
　　
　　把眼睛往红看的方向望去。 
　　
　　夜空挂着一轮明月，风儿冷飕飕的吹过，除此之外，什么也没有。 
　　
　　在看原本应该在面前的红，已经消失无踪。 
　　
　　云霆才意识到自己被骗了。收紧扇子，让雷精再次探探红的去向，却怎么也找不到了。 
　　
　　空中，红看着那个闪电依旧的森林，好似要发生火灾一般。 
　　
　　“果然，在云雾水汽的地方，你就根本找不到。” 
　　
　　然后红像幽灵一般在云雾和水汽的地方飘走。 
　　
　　“可惜了啊，我的香水！”
	
	

续【壹拾陆】 最新更新:2010-03-11 08:00:00


　　续【壹拾陆】
　　
　　篝火边，烤肉的香味让跪在树下的少年吞了吞口水。 
　　
　　重楼看着不远处跪着的少年，又看着狠狠的撕咬着山鸡的景天，不明白景天究竟想干什么。 
　　
　　“你在欺负小孩子！”林灵大声的朝景天喊。 
　　
　　复心看着林灵那饥饿而且难受的捂着肚子的样子，再也吃不下去了，拿了一支烤鱼，向林灵走去。 
　　
　　“你很饿了吧，这个你吃吧。”复心把烤鱼伸到林灵的面前。 
　　
　　“复心，回来。”景天停下嘴里的撕咬，说道，他可不想让一时的施舍让那个少年误会什么。 
　　
　　“好心的姐姐，我不饿，谢谢你。”复心看着推开自己的小手，心里的怜爱更甚。 
　　
　　“没事，你拿着吧。” 
　　
　　“不用了，姐姐。” 
　　
　　“他爱吃不吃，饿死是他自己的事”景天说的声音不大也不小。 
　　林灵听到了这句话，知道景天是允许自己吃东西了。 
　　
　　“我吃，姐姐。”少年接过复心手里的烤鱼，开心的咬了上去。 
　　复心看着狼吞虎咽的少年，就想帮他求情。 
　　
　　“让他跟着有什么不好么，主人，让他留下来吧，他看起来那么可怜。” 
　　
　　“不行，很麻烦。” 
　　
　　“他都已经跪了那么久了，你是要让他变成残废啊，就让他跟着吧，反正也没有什么差的。”重楼也说道。 
　　
　　“随便吧，不关我的事。” 
　　
　　复心连忙扶起在地上的少年。少年的脚因为长时间的麻痹一拐一拐的走到了景天的面前，少年有点却生生的看了景天一眼，不过景天还是埋头吃他的，好似他这个人不存在。 
　　
　　重楼在篝火的照射下隐隐约约看清了少年的脸孔，虽然没有长卿的脱俗和善良之气，但是清秀的气质和明亮的双眸还是让重楼想起了长卿。重楼向来有什么话都是直说的，心中的想法马上脱口而出:“这个人是不是有点像徐长卿啊。” 
　　
　　原本正好好吃着的景天听到了这句话口里的食物就咽在了一半，双眼呆滞，原来是真的有点像。 
　　
　　“请问他是谁啊？”林灵看到景天的反应，开始猜想长卿到底是谁。 
　　
　　“不要提他。”其实景天很明白，自己不是长卿真正爱的那个人，长卿只是因为他在这个身体里面所以给他关爱，可是那种关爱又被他收回去了，他一点也不在乎自己的。 
　　重楼原本想说的看到景天阴沉的脸也没了兴趣，看来徐长卿这次对他真的是太无情了。 
　　复心看看主人沉默的脸，连忙示意林灵不要再讲下去了。四个人陷入了一种沉默。 
　　
　　忽的，景天又开始大口大口的咬了起来，那种样子像是在对食物发泄着自己的怒气。 
　　
　　景天的嘴角有了些烤肉留下的碎渣，林灵看到了那些碎渣，挑了块袖子上最干净的地方，往景天的嘴上擦去。 
　　
　　景天没有想到林灵会这么做。林灵温柔的样子犹如第二个长卿。 
　　
　　景天愣了愣，拿开林灵的手，“以后不经过我的同意不要随便这么做。” 
　　
　　“以后？”林灵知道了景天算是默认他跟着他了，很高兴的样子。“好，好，只要能让我跟着你，你说什么我都照做。” 
　　复心看着林灵那咧开的嘴，对着林灵笑了一下，也许徐长卿的空缺让他来填补，主人也会开心一点。 
　　
　　吃完饭后，四人决定休息。 
　　
　　复心经过一天的奔波早已疲惫不堪。重楼心疼的看着她，坐在倒下的树干上，把她搂在怀里，完完全全的包裹住。 
　　
　　景天找了一块较为平坦的石地，枕着手，躺了下去，看着夜空。 
　　
　　一旁的林灵看到大家都准备休息了，走到景天的面前。坐在景天的旁边。“树林好黑，我可以待在你的身边吗？” 
　　“随便你。” 
　　
　　林灵坐在景天的旁边，因为怕冷，双手抱脚，眼皮不争气的低垂。 
　　后来支撑不住了就躺下去。 
　　
　　景天看着旁边睡着的少年，自己也把眼皮眯上。 
　　
　　少年睡眠中因为惧冷，向景天的位置更靠近了些。 
　　那怕冷的小手摸到了景天的衣服，就像找到了温暖的热源一样情不自禁从背后抱住了景天。 
　　景天看了看横在自己胸口的手。有了些不悦。 
　　林灵原本贴着景天的背，景天挪开林灵的手，转过身去，看到林灵像是失去了好吃的糖一样，不高兴的撅了撅嘴，之后又抱紧了景天。 
　　景天看着把头埋在自己的胸口的林灵。“以后没有经过我的同意不准…” 
　　
　　“不要离开我。”林灵忽然发出一声悲哀的梦呓。 
　　这句话好熟悉，就像景天那天对长卿说的一样。可是他还是离开了。 
　　
　　那天，费了好大的力气才从蜀山的结界里进去，想要救他，结果呢，被打得半死，他也没有跟自己走。在意识一片混乱的时候，才真正搞懂，他在乎的是原来的景天，自己根本一点分量都没有。 
　　
　　想要让长卿留在自己的身边根本不可能，因为他根本不爱自己，这是个残酷的事实。 
　　
　　原来自己的位置就跟眼前这个自己不屑的少年，没有一点差别。 
　　
　　
	
	

... 最新更新:2010-03-12 07:00:00


　　感觉自己做了好久好久好长好长的噩梦，梦里景兄弟在自己的伤害下绝望的离开，梦里蜀山的亲人一个个死去，梦里有一个恶魔在凌虐着身心，梦里的自己生不如死。 
　　
　　是梦吧。 
　　
　　醒来后，应该会好起来吧，我应该还是在蜀山，我还可以做早课。 
　　
　　可是为什么真实的脸颊上都是泪水，头好疼啊，全身还带着酸痛。该睁开自己的眼睛吗？
　　
　　为什么睁开自己的眼睛这么难。 
　　
　　半个时辰过后。 
　　
　　长卿缓缓抬开眼皮。 
　　
　　房间的正中央的四个熟悉的打字映入眼帘：上善若水。那熟悉的明亮，熟悉的桌椅，还有笔墨纸砚。 
　　
　　这是真的吧，回家了吗。 
　　
　　可是看了身上的被子，还有被绷带包裹的下身，不对，噩梦是真的？
　　
　　那个噩梦是真的，还是现在的环境是真的
　　
　　哪些是真的，哪些是假的？
　　
　　长卿痛苦的捂住自己的耳朵，可是那些痛苦的画面依然历历在目。 
　　
　　“常胤！守一！”像确认似的想要抓住点希望的东西，希望师弟会像平常一样走过来。 
　　
　　盯着门。 
　　
　　直到门缓缓的打开。 
　　
　　可是进来的确是一个令他恨之入骨与恐惧的恶魔。 
　　
　　司阎带着关切的眼神走了过来。 
　　
　　“你醒啦，现在感觉还好吗？”带着不符合司阎的冷酷的关怀，这样的语气显得滑稽。 
　　
　　“不要过来！”长卿大声的喊道。 
　　
　　司阎站在原地，停顿了一会儿，而后继续往前走。 
　　
　　“不要过来！”长卿用力喊，司阎一步步靠近，长卿努力的想要把身体往后挪。 
　　
　　司阎到了他的跟前，伸出手，想要 看他的额头还烫吗。 
　　
　　长卿挣扎着挥开司阎的手。四处寻找着自己的剑，想要杀了眼前的恶魔。 
　　
　　司阎犹如一尊石像般的看着长卿的混乱，不知道自己该不该关心他，好像怎么做都是错误的。 
　　
　　“剑，我的剑呢！”长卿怒喊着。“我要杀了你，我一定要杀了你。” 
　　
　　“杀了我？”司阎无神的看着他。 
　　
　　找不到剑的长卿运用自己的所有的内力想要杀掉眼前这个人。 
　　
　　司阎往长卿的睡穴一点，长卿脑中的意识再次失去。 
　　
　　“伤还没好，怎么可以杀我呢，先好好修养吧。”司阎把长卿放下，把他身上的被子拉好。 
　　
　　爱怜的摸了摸长卿的额头和长发。 
　　
　　红走了进来，“你这又是算什么！害我辛辛苦苦跑了一趟人间……..” 
　　
　　司阎看着眼前不解和带着愤怒的红，用手往嘴巴一划，示意他不要出声。 
　　
　　然后走了出去，把门关上。 
　　
　　红跟着司阎走了出去，到了殿上。 
　　
　　“现在可以说了吧，为什么让我马上回来！难道你打算不要飞蓬的身体了吗？”原本正要去通知景天来交换徐长卿的红在半路上却收到司阎让自己回来的命令。 
　　
　　“我不要了。”司阎简单的说。 
　　
　　“你说什么，你怎会说这样的话。难道你不想要解除封印，杀了那个天帝老儿吗？”红带着不敢相信的眼神看着平淡的司阎。 
　　
　　“我当然会想办法解除封印的，不过，不要了。我要徐长卿真正的属于我，包括他的心里。” 
　　
　　“错过了这次机会，还要等多久，难道这千年的恶战你都忘了吗？” 
　　
　　司阎看着不甘心的红，继续平淡的说：“怎么可能会忘，这些，我会一笔一笔讨回来的，只不过不是现在。” 
　　
　　“就为了那个徐长卿？”红看着眼前这个已经决定的男人。 
　　
　　“就为了他。”司阎说、 
　　
　　“我要杀了他。”那些千年的战斗算什么，和他的合作无间又算什么，红的怒意愈甚了。 
　　
　　“你敢，我就会先杀了你。”司阎转眼间已经到了红的面前，手掐住了红的筋骨。 
　　
　　红看着这个带着巨大威慑力的男人，眼里再也没有感情了。 
　　
　　红拿开司阎的手。 
　　
　　“以后你的事我不会再管了。” 
　　
　　说完，转身，离开这个他曾经以为算是长久居住地的地方。 
　　
　　从来都是只有红看司阎走去的背影，这是司阎第一次看红那个似火的背影在眼中慢慢缩小，直至消失。 
　　
　　树林里，被风刮落的叶子碎渣一圈又一圈的带着炫透的光波环绕着景天。 
　　
　　景天在光圈里修复着内力。 
　　
　　因为有了复心和重楼的从双驮山带来的百年一结果的可以治疗景天的头痛和调节景天身体内的溯溪灵药。 
　　
　　已经连续十几天，每天重复着必定的疗伤的过程。 
　　
　　林灵提着一壶水在一边，静静的等候景天的疗伤。 
　　
　　经过这些天的相处，林灵已经完全离不开这个人了。虽然他对自己一向冷淡，甚至会在熟睡时被他扔到一边，然后被身体与石头碰撞的声音摔醒，可是他是那么的温暖让自己忍不住，总想靠近他。从他的身上摄取一点点的温暖。 
　　
　　忽的，疯狂的马匹声传来。 
　　
　　一匹似乎被鞭策的很累的棕色的骏马从林子里冲进了林灵的视线内。 
　　
　　然后马的主人，一个带着沈木扇的贵公子下马。带着动物特有的嘶鸣声。马儿疲惫的倒下，扬起一阵尘土。 
　　
　　“景天，你给我出来。”云霆看着一圈又一圈的光波，知道在里面的是谁。 
　　
　　景天原本正进行到一半，不去理会那道声音。 
　　
　　云霆见景天没有要停止的样子，就要带着雷精毫不客气的攻进去的时候，林灵挡在了他的面前。 
　　
　　“不行，他正在修养。”云霆看着眼前这个坚决不让自己见景天的少年，更加急躁。 
　　
　　“走开。”云霆淡淡的说。 
　　
　　“不行…….”云霆没有等少年说完，把少年推开。 
　　
　　“景天，长卿呢！” 
　　
　　“长卿？”景天听到了这两个字，熟人？为什么，还要提他。 
　　
　　“你知道长卿被带到哪里去了吧！快出来，景天！” 
　　
　　景天再也进行不下去了，停止手中的施法。光圈褪尽。 
　　
　　看着眼前的这个人“你看起来有点面熟？”但是景天想不起来自己在哪里见过他了。 
　　
　　景天盯着眼前的还带着着急的云霆，从头到脚，直到那把扇子，才记起来。 
　　
　　“哦，我想起来了，来干嘛。”对了是上次长卿所谓的恩人。 
　　
　　云霆看着眼前这个似乎懒得和自己说话的景天，尽量使自己保持平静的心态。 
　　
　　“蜀山被毁，长卿被抓走了。” 
　　
　　“什么？” 
　　
　　“有一个黑衣人还带着一个红发的阴阳怪气的人攻击了蜀山，死伤大半，之后就把长卿带走了，我想和你应该有关，你知道他们是谁吗？” 
　　
　　“多久的事？”景天并没有回答云霆的问题，而是更急切的想要知道事情。 
　　
　　“大概有半个多月了。” 
　　
　　“你怎么现在才来说！” 
　　
　　“你的行踪不定，要找很麻烦啊。” 
　　
　　景天没有继续听他的话而是，跃上空中去。林灵手中的水壶落到地上。 
　　
　　“告诉我，长卿在那里！”云霆看到景天要飞走了，连忙问。 
　　
　　景天并没有回头，继续往前飞去。 
　　
　　云霆看了那匹倒在地上的马。即使雷精能找到景天的气息也已经没有用了。 
　　
　　云霆走到那匹马的身边，无奈的站着。 
　　
　　长卿不知道自己在这个房间里度过了多少时间。任头发披散，裹紧身上仅有的白布。 
　　
　　似乎痛苦永无止境。 
　　
　　在房间里看着这些熟悉的物品，感受到的确是更加难受。 
　　
　　把头埋着，蜷缩在一边。 
　　
　　忽的，门被一脚踹开。长卿没有抬起头，但身体已经微微发颤。 
　　
　　进来的只会是一个人，那个自己死也不想见的人。 
　　
　　那个人的脚步一步步接近。 
　　
　　忽的，感觉自己整个人被悬空抱起，一个熟悉的吻烙下额头。 
　　
　　是幻觉吗，这个人好似，景兄弟。 
　　
　　肯定是幻觉，不要。 
　　
　　“长卿。”熟悉的声音传来。 
　　
　　睁开眼，那双澄澈的眼睛正盯着自己。 
　　
　　“啊…….”长卿说不出话来。 
　　
　　景天看着长卿那种好像很久没有见到希望的呆滞眼神，还有在怀里剧烈的颤抖，心中凌乱和疼紧。 
　　
　　再看到长卿的颈脖那些淤青的咬齿痕。 
　　
　　把长卿抱的更紧点。“没事了，有我在。”景天轻轻的说。 
　　
　　“景兄弟。”长卿呜咽着。泪水伴着发丝在景天的怀里滑落。 
　　
　　“我在，我带你走，好吗。”景天抱着长卿往外走去。 
　　
　　“我试过了，墙被施了法，撞也撞不死，喉咙被锁了，咬舌头也死不了，还有……” 
　　长卿低喃着。 
　　
　　“长卿，我不会让任何人再伤害你了，放心，好吗？”景天低头看怀里的长卿，那种颤抖似乎停止了一些。 
　　
　　长卿原本寒冷的心忽然感觉到一丝温暖包围着自己，好像可以，安心的睡了
	
	

【壹拾柒】 最新更新:2010-03-12 08:00:00


　　【壹拾柒】
　　看着长卿紧闭的双眸，已经睡着了啊，那浓密而乌黑微卷的睫毛映衬着他美好的睡颜，忍不住又往他的额上一印。 
　　
　　这些日子里他到底受了多少苦！竟然消瘦成这样！ 
　　
　　还有，那些看似已经要渐渐淡去的齿痕，回去之后，一定要彻底让它们无影无踪。 
　　
　　真恨自己，当时为什么没有在他身边。 
　　
　　以后，不管他爱不爱自己，都要让他的人在自己的身边！ 
　　
　　首先要让复心备好伤药，再采撷些好的人参，灵芝，雪莲，山药，独角兽的心，马宝……… 
　　
　　在景天还没有把所有的食材和补药都想好之前，景天在暗殿中的过道被一震轰炸给震得摇摇欲坠。 
　　
　　前面的两个黑影在激烈的战斗着。 
　　
　　“快走。”重楼看着即将倒塌的过道，对着景天说。 
　　
　　景天知道重楼和司阎的实力不相上下，现在走也没事。 
　　
　　但是一想到长卿曾经被他…….一股怒气就憋得难受。 
　　
　　景天抱着长卿，往过道里一边走，一边轰炸长卿曾经所在的囚室，顺便再把其他的囚室的魔物的门一间间踢开，并伸出手用手指往镣铐上一指，蓝色的光波使在魔兽身上的镣铐顿时解开。 
　　
　　一只只形状怪异的特大魔兽在长久的囚禁之下露出凶光。 
　　
　　其中有一只浑身雪白特别显眼的巨大魔兽，就像巨型的狐狸一班，长的很美，背后有一双类似于天鹅的翅膀，头上带着菱角，绿眸，泛着光看着景天。 
　　
　　“不要这样看着我，关你们的是那个。”景天对着它们指着司阎。 
　　
　　接着一大群魔兽往司阎的方向暴走去了，整个过道里都是巨兽的奔跑而震动的声音。 
　　
　　那只巨大的白色魔兽却留了下来：“你为什么要救我们。”尖锐的牙齿慢慢的竟然说出了人话。 
　　
　　“你这个东西居然还会说话？”也许这只狐狸还真的不赖，也许是神兽呢，看着那群魔兽暴乱的地方，再看看眼前的白色狐狸，“带我们走吧，就算是报答。” 
　　
　　在整个过道完全坍塌之前，一只白色的巨大飞鸟往黑暗中冲出。，上面站着一个眼睛没有离开过怀里的人的蓝色身影。 
　　见到了阳光，松了口气，空中凌风。 
　　
　　“那接下来你们要去哪里？”那只白色巨鸟开口。 
　　
　　景天依然看着长卿。“尽量飞吧，远一些。” 
　　
　　半个时辰以后。 
　　
　　“停。”景天说道。巨鸟就像感应到快乐一样，叫了一声。 
　　
　　然后那只白色的巨鸟从天上飞下，往地上俯冲而去。下面是一个清净的蓝色湖，四周是环绕的树林。 
　　
　　白色的巨鸟掠过湖面，镜子般的湖面顿时泛起了涟漪。 
　　
　　停落在了湖旁的草地上。 
　　
　　景天抱着长卿飞了下来。 
　　
　　“我可以走了吗？”白色的巨鸟对景天说。 
　　
　　“还不行。” 
　　
　　“还有什么事，快说。” 
　　
　　景天示意它看着长卿，“我要一座他会喜欢的宫殿。” 
　　
　　“好。”白色巨鸟微微笑，然后说。“建在哪里？” 
　　
　　景天也微微笑。指着湖心。 
　　
　　“建在湖中央。” 
　　
　　白色的巨鸟眼里转过一些为难，而后说，“好。” 
　　
　　景天看着白色的巨鸟飞到了湖中央，在上面不停的扇翅膀，接着那些白色的羽毛纷纷落下，羽毛的渐渐垫出了房屋的形状，接着那只鸟的眼睛里带着金色的光芒的法力逸出，然后包围着用羽毛筑成的房屋外。 
　　
　　那座房屋渐渐从羽毛化成了实体，一座清雅的宫殿伫立在了宝石蓝的湖中央。 
　　
　　那只白色巨鸟飞了回来，似乎有些累了，喘了喘气。 
　　
　　“我可以走了吧。”白色巨鸟，再次说。 
　　
　　“还不行。”景天又说。 
　　
　　“还有什么事？” 
　　
　　“下一个结界，没有我的允许谁也不准进这个湖。” 
　　
　　“好。”白色的巨鸟再次飞回湖的中央，煽动翅膀，一层薄薄的接近透明的结节布下。 
　　
　　景天满意的看着这一切。 
　　
　　“你自由了。”景天对着巨鸟说。 
　　
　　那只巨鸟欢快的叫了一声，然后往天上飞去。 
　　
　　清晨，湖上面飘着一层淡淡的雾。 
　　
　　景天坐在在湖心的宫殿上的边缘，脚下就是那清可见底的湖水，在宫殿边缘的木板上铺了一层绒毛毯子。 
　　
　　把长卿放于毯子上，然后让长卿的头枕在自己的膝上。 
　　
　　那薄雾中，长卿的睡颜依旧美好，已经一天了，长卿睡了一天了，重楼，复心和林灵也都赶过来了。 
　　
　　景天也已经一动不动一天了。 
　　
　　忽的，那双浓密的羽扇睫挣了开来。 
　　
　　景天看着那双黑亮的眸子。 
　　
　　长卿也看着景天的澄澈的蓝色幻眸。 
　　
　　他们从来没有这样看过对方。 
　　
　　就像再也见不到对方一样，两人安静的，一直看着对方。 
　　
　　一会儿之后，景天就像忍了很久以后，终于把自己的唇印在了长卿的唇上。 
　　
　　冰冷的触感。 
　　
　　长卿的颜色里闪过一丝不对劲，就好像，又想到了什么。 
　　
　　景天放开长卿，只是抱住他。“让你受苦了。” 
　　
　　长卿听到景天的话，心中某种酸涩的东西沉沉的砸了下来。听着景天的心跳。 
　　
　　而后景天稍微松开了紧抱着长卿的手，长卿才得以从闷着的怀解脱。 
　　
　　“林灵，去让复心把药材准备好。”景天又说
　　
　　长卿这才发现景天的右边站着一个穿着淡黄镶银边的少年服的美少年。 
　　
　　那个少年，诡异的看了长卿一眼，随后，又对景天微笑；“是，我马上去跟复心姐姐说。” 
　　
　　景天抱起长卿。 
　　
　　“景兄弟，长卿可以自己走。” 
　　
　　景天没有理他。走过长长的阶梯，走过了几个房间。直到一件淡雅的房间，有着白色的纱窗，还有紫色的风铃，还有山水墨画的屏风。 
　　
　　景天抱着长卿到了屏风后面。 
　　
　　那是一只宽大的浴盆。 
　　
　　浴盆里有着花药。飘着植物特有的清香。 
　　
　　景天放下长卿。“要不要我帮你沐浴？”景天一脸清纯的看着长卿（真是令人怀疑你安得什么好心 = =）
　　
　　“不用了，我自己来。”长卿站在一边。 
　　
　　“你真的行吗？” 
　　
　　“可以的。” 
　　
　　“真的吗？”景天仍然很关心的问。 
　　
　　“长卿可以的，景兄弟先出去吧。” 
　　
　　长卿下逐客令了。景天这才恋恋不舍的从长卿的房间走出去，关上门。 
　　
　　景天乖乖的把背靠在门边的墙上，等着里面的长卿沐浴出来。 
　　没有水声。 
　　
　　长卿站在浴盆旁边良久，终于解开了自己的衣带。 
　　
　　走进浴盆里。 
　　
　　虽然大部分的被司阎碰过的伤痕都已经淡去了，但是，长卿并不这么认为。 
　　
　　用力的用皂苓擦拭着身体，好像要把所有的痕迹都洗净。 
　　
　　直到热水渐凉。 
　　
　　“长卿，你快洗好了吗。”景天的声音传来。 
　　
　　长卿没有回答。 
　　
　　不会吧，景天的脑中闪过一丝不好的预感。 
　　
　　“长卿！”景天再次叫。 
　　
　　没有回应。 
　　
　　景天打开门，飞快的往屏风后面走去。 
　　
　　长卿靠在浴盆的边上，双眼已经闭上。 
　　
　　景天把鼻子靠近长卿的鼻子。 
　　
　　还好还有气息。原来是累的睡了啊，你这个小家伙，吓死我了。 
　　
　　景天想了想，应该是药浴的疗伤作用使长卿的身体负荷不了。 
　　
　　拿起放在一边的浴巾，平铺着。 
　　
　　抱起长卿放在上面。 
　　
　　景天细细的为他擦干身体，和着法力拂过长卿的发丝，头发变干了。然后再把准备的干净衣物给长卿换上。（好好夸奖夸奖下，破天你很安分啊。某天：其实我忍得很辛苦。）
　　
　　之后把长卿放到床上，让他好好休息。
	
	

续【壹拾柒】 最新更新:2010-03-12 09:00:00


　　续【壹拾柒】
　　宝石蓝的湖中有一片小竹筏。 
　　景天慢悠悠的撑着竹篙，长卿在竹筏上弹奏着古琴。天气很好，冰雪已化，但是还是有些冷。 
　　
　　岸边的绿茵飘来阵阵青草味。 
　　
　　修长的手指在琴弦上拨动，断断续续，那淡紫色的纱衣也跟着舞动。长卿的头发放下，不经一点修饰，原本憔悴的脸在景天的强迫进食中也有了一些血色。 
　　
　　景天很满意现在这种状况，长卿的修养让景天有了更多亲昵的理由。 
　　
　　那恍若隔世的琴声在湖面上飘过，犹如烟雾使人着迷，就好像无数隐藏的秘密与心事，在用忧伤的声音倾诉。 
　　
　　风儿掠过湖面，泛起一阵涟漪。 
　　
　　景天放下竹篙，坐在长卿的面前看着长卿弹琴的陶醉样子。 
　　
　　“这首曲子叫什么名字呢？”景天把手撑在膝盖上问着长卿。 
　　
　　长卿的眼睫睁开：“此曲名唤《白雪》。与《阳春》并为战国名曲。” 
　　
　　忽的，手上的反拨加快了些，七弦琴的琴弦那淡淡的波动变得犹如融化了的白雪，冰冷，随着河流变成了凌汛一般，使人沉迷于它的变化，消融，消融。 
　　
　　湖水流动，时不时有鱼儿从地下探头来看使湖水波动的旋律的弹奏者。 
　　
　　一看便再也离不开眼睛，于是，竹排旁边聚满了鱼儿，跟着竹筏，四处飘动。流水和着旋律，飘荡在空着。 
　　
　　原本悠长的琴声邹然断裂。 
　　
　　长卿的手指已被断弦划破。长卿看了一下七弦琴，无奈的笑了笑。 
　　
　　景天一把抓过长卿的手指，放进自己的口中吮吸，然后责备的盯着长卿：“这么会这么不小心呢。” 
　　
　　长卿没有接话，看着景天紧紧的握住自己的手不放，一阵暖意腾升。可惜，已经晚了，为什么不早一点呢。 
　　
　　“究竟是想到什么，竟让你这样失神？”景天看着在自己面前走神的长卿，有些不满。 
　　
　　“蜀山不知道怎么样了。”一直处于一种深深的自责中，把自己定义为蜀山的罪人。 
　　
　　“不要想那些事。”景天抱住了长卿。 
　　“饿了吗？”转眼间竹筏已经飘到了宫殿的岸边，景天问长卿。 
　　
　　其实说不饿景天也会让自己吃的，所以长卿只是微微点点头，毕竟是景兄弟的好意，不好拒绝。 
　　
　　饭桌上。 
　　
　　复心做好了膳食，所以五个人都在这里就餐。 
　　
　　经过这几天的培养，景天也懂得了怎么用筷子了，还是有些不熟悉，勉勉强强可以用，但是甚少吃，因为他觉得某人看起来更好吃。 
　　
　　重楼从不用筷子的，都是复心剥好的放在碗里的肉，直接倒着吃。 
　　
　　“复心姐姐，等一下我收拾碗筷吧。”林灵很体谅复心的工作，总是抢着做。 
　　
　　“不用了，等下你先伺候主人修养吧。”、、 
　　
　　“没关系的，复心姐姐，再忙我也会为大家尽点力，不会白吃白喝的。”林灵又说，无心的话吗，不是，早就看景天对长卿无微不至的照顾感到刺眼了，再说他在这里干了些什么，为了他，重楼大哥都受了些伤。 
　　
　　这一句话，力道不大也不小，长卿感觉自己似乎不应该呆在这里。 
　　
　　“景天哥哥，多吃点蔬菜。”林灵往景天的碗里夹了些菜。 
　　
　　看了一眼，景天夹了些肉放到长卿的碗里：“吃这个。” 
　　
　　长卿看着碗里的兔肉，皱起了眉。 
　　
　　这一幕刚好被景天收入眼底：“皱眉？我就负责把它烫平。” 
　　
　　在长卿还没有完全反应过来的时候，景天已经抱住了他，若无旁人的吻住了他的额头。 
　　
　　这已经不是第一次了，长卿又窘又羞，在这么多人面前，景天总是习惯性的做着他认为“自然”的事。 
　　
　　“景兄弟。” 
　　
　　“没关系，他们又不会介意。” 
　　
　　林灵在一旁死死的咬住筷子，重楼则吃着碗里的看着复心，复心则为主人的手脚速度之快感到惊讶。 
　　
　　“谁说我们不介意的………” 
　　
　　自从上次提到蜀山的事，景天就寸步不离的跟着长卿。 
　　
　　一睡醒，长卿一睁开眼，旁边就是景天放大的脸看着自己。 
　　
　　“景兄弟，你怎么在这里？” 
　　
　　“哦，我起得早了，起来活动活动筋骨。” 
　　
　　长卿洗浴时会听到好几遍外面景天的声音：“长卿，要什么帮忙吗？” 
　　
　　有一天长卿终于忍受不住了，说；“景兄弟，你这样不累吗？” 
　　
　　景天则严肃的看着他：“要不我们一起洗吧，这样我也省得喊了。” 
　　
　　“………..” 
　　
　　一如往常，长卿想要到处走走，一打开门，原本倚在门边的景天立刻就跟上来。 
　　
　　“景兄弟，长卿只是想出去走走。” 
　　
　　“不行，走丢怎么办。”说完之后若无其事地跟了上去。 
　　
　　当然，景天也有不得不离开长卿的时候，
　　“主人，治疗头痛的时间到了。”复心来到了景天的面前。 
　　
　　“景兄弟，你先去吧。”长卿忽然觉得松了一口气。 
　　
　　景天不悦地看着长卿，之后又用一种诡异的微笑对长卿说；“不要随便乱跑哦，累的话我就去抱你回来。” 
　　
　　长卿顺着宫殿的长廊，来到岸边，想要上岸走走。脚一往上踏，却被弹回。 
　　
　　长卿这才看清楚了，这里有一道接近透明的结界。 
　　
　　不是吧，就算是担心人走丢，也用不着这样啊。 
　　
　　“徐道长？”孩童的声音传来。 
　　
　　长卿转过身去看，是林灵。 
　　
　　“林公子。” 
　　
　　“徐道长是想要上岸吗，恐怕不行，这里景天哥哥已经补了结界，只有他的允许，才可以过去的。” 
　　
　　“是这样啊。” 
　　
　　“徐道长先到里面休息吧，等一下景天哥哥回来找不到人就不好了。” 
　　
　　“好啊。” 
　　
　　“景天哥哥有一阵子不许我们提你的名字，这是为什么呢？” 
　　
　　“真的吗？” 
　　
　　“是啊。那是在树林里的事了。” 
　　
　　长卿明白了那大概是以前两人分开之后的事。林公子可是在那时和他相遇的。 
　　
　　“刚开始，景天哥哥，救了我。”林灵说到这件事，嘴角上扬，似乎在回忆什么快乐的事。 
　　林灵说着当时景天是如何的厉害，还不忘比手画脚一番。 
　　
　　酸涩。当时，为什么救得不是自己。 
　　
　　长卿黯然，林灵依旧继续说：“那时我们没有住在屋子里，就在树林里睡觉，很冷啊，还好抱着景天哥哥，不然我就会被冷死了。” 
　　
　　抱着？
　　
　　“景天哥哥很温暖。对了，道长，你千万不要误会……” 
　　
　　“没事。”长卿淡然道。也许，自己才是不应该来的人。 
　　之后，长卿返回自己的房间。 
　　
　　日子就这样平淡无奇，又在景天的紧迫盯人下过去了。 
　　
　　有一天忽然醒来，发现身边没有景天那张放大的脸。 
　　
　　还真是不习惯呢，长卿疑惑的走了出去，沿着长廊无目的的走。 
　　
　　忽的，一扇没有关着的门吸引着长卿的注意力。 
　　
　　长卿的视线放去。 
　　房间里的景天背对着长卿，而一双手环绕着景天腰。景天一动不动。 
　　
　　然后那双手的主人侧过头，长卿这才看清楚了，是林灵。 
　　
　　两人相拥，而且景天还抚了抚他的头。 
　　
　　长卿的脑中有什么渐渐在变化着，随后脚步移动，走过长廊，走过台阶，一直往岸边的方向走去。离开，现在的长卿的脑中只有这个想法。 
　　
　　终于走到了结界边，长卿运用自己的法力，想要破坏结界走掉，长卿的破灭白光击着结界。 
　　
　　那结界却十分强大。 
　　
　　长卿整个人被反弹至水里。 
　　
　　随着身体的重量，长卿沉了下去。 
　　
　　水浸入了长卿的五官，接着，长卿任由水在自己的身上流动，也许，让它洗净自己的身体也好。 
　　
　　长卿完全放松了，就像要沉沉沉，不停的沉到最深处。 
　　
　　忘记了呼吸，忘记了一切。忘记自己被侵犯的事实，忘记自己是蜀山的罪人的事实，忘记景兄弟和林公子拥抱的那一幕。 
　　
　　淡紫色的袍子在水里飘动，美丽至极。 
　　
　　长卿的开始迷糊了，头脑里也很沉重。 
　　
　　就在他快完全坠入深底时，一只有力的手掌抓住了他
	
	

【壹拾捌】 最新更新:2010-03-13 07:00:00


　　【壹拾捌】
　　深湖中，波光粼粼，景天看到那抹漂浮着的淡紫色身影，伸出手，紧紧抓住长卿的手，然后把他放到自己的怀中，一手用适当的力道圈着长卿的颈脖，一手往上游。 
　　到了湖面，一跃而起，横抱着长卿，靴子踩过水面，只有脚尖沾水，飞往岸上。 
　　
　　看着长卿的脸，景天不仅微微怒火，为什么才离开一会儿，他就马上不见，要不是自己感受到结界的变化，说不定他就会淹死了。 
　　
　　死了？亲爱的长卿啊，你怎么能这样对我始乱终弃呢？
　　
　　不许。 
　　
　　将长卿平放在湖边的亭子的长椅上，湿漉漉的头发，还有乌青的嘴唇，说明长卿身体里已经浸入了不少的水。 
　　
　　景天弯下腰，一手把长卿的嘴鄂撑开，然后用自己的嘴反复吸出长卿嘴巴里的水，再吐在地上。一手抚摸在长卿的胸口，感受他的心跳。 
　　
　　胸口的呼吸渐渐恢复了正常的节奏，但是景天似乎上瘾了唇舌交缠的感觉，仍然用自己的舌尖去触探长卿的舌下的柔软的地方，甜甜的，最隐秘的引人之处。 
　　
　　带着水珠的眼睫张开，就是景天专注的眼神。还有口里那温热的触感。 
　　
　　长卿再也忍受不住，推开景天，接着不停地吐呛着的水。 
　　
　　看到长卿难受的样子，景天轻拍着长卿的背，“好多了吧？” 
　　
　　长卿的咳嗽停了下来，看到景天的脸就想到他轻抚林灵的头的样子，一种不悦油然而生。一句话也不说。 
　　
　　景天看到长卿那张不想理自己的脸，心想一定他是在生气刚刚自己偷亲他的于是解释道“你是不是在生气刚才我…..我是控制不住啊，就算是对你想要偷跑的惩罚吧。” 
　　
　　控制不住？原来你早就对林灵有感觉了！长卿对景天的话更感到心痛了，有必要在自己的面前展示对他的爱意吗？
　　
　　“我要回蜀山。” 
　　
　　“为什么，你知道外面有多么危险吗？说不定司阎就在外面等着你自投罗网。”景天也生气了，居然不告诉自己一声就想要回去。 
　　
　　“我…….” 
　　
　　“算了，你现在身上湿漉漉的，怎么走，先回去换件干净衣服吧。”景天不再罗嗦了。 
　　
　　抱起长卿。往卧室走去。 
　　
　　“脱下来。”景天命令道。 
　　
　　“你先出去。” 
　　
　　“我不会看你的，你放心，先脱下来吧。”景天背对着长卿，轻轻的点燃火炉里的火，然后坐在火炉的前面。 
　　
　　长卿叹了一口气，解下衣裳。用一旁的布擦干身子，然后钻进被窝里。 
　　
　　“景兄弟，你也回去换衣服吧。” 
　　
　　“没关系，换跟没换都一样。”景天顿了顿，“你不介意我在这里烤干衣服吧。” 
　　
　　“不介意。” 
　　
　　景天脱下外衣，光着上身，灰蓝的本该飘逸的头发有些潮湿的分散着，那若隐若现的强壮脊骨带着优美的弧度弯着。 
　　
　　长卿微微阖上眼。陷入了沉思，感觉前所未有的温暖，就像以前的景兄弟呆在自己的身边的感觉。 
　　
　　“你的景兄弟也许快回来了。”景天背对着长卿，那孤傲的声音让人分辨不出他的表情。 
　　
　　长卿睁开眼，“真的吗？” 
　　
　　“开心吗？” 
　　
　　“不是说除非司阎亲自揭开意念，否则不可能吗，你在骗我吧。” 
　　
　　“没有骗你，如果你真的那么想你以前的景兄弟，他很快就会回来了 。”景天又说，声音里却带着一点悲哀的味道。 
　　
　　“景兄弟…….”长久的思念，真的可以唤回你吗？
　　
　　忽的，房间里陷入了一种各自的沉默，长卿带着复杂的心情，和莫名的安心，回忆着过往。 
　　
　　然，被窝被掀开，一只手环绕过长卿的胸前，紧紧的将长卿锁在怀里。 
　　
　　长卿感受到景天那炽热的温度正紧紧的贴着自己，有些不安。 
　　
　　“别动，在我没有恢复记忆之前，我不会对你做什么的。”抵在长卿头上的下颌一上一下，轻轻说道。 
　　
　　长卿有些难过，有些欣慰，他会记起一切的，不知不觉，长卿的手也环绕着景天的腰，蓝色和乌黑的发丝交缠着，特有的美感，服帖的放在两个主人的枕上。 
　　
　　两个人就这样相拥着，感受着彼此的体温，仿佛时间就永远的停留在此刻。 
　　
　　厨房里，复心蹲在药炉面前，专心的扇着扇子。重楼坐在厨房的门口，看着复心忙这忙那。 
　　
　　“你说，你和我，还有林灵都可以自由出入湖边的结界，为什么徐长卿还会被结界打伤。”重楼开口了。 
　　
　　复心掀起药炉的炉盖，而后又放下。说道“主人心里在想什么，我也不知道，我只知道，这个命令是主人下的。” 
　　
　　“景天这臭小子，居然想关着徐长卿，脑袋里到底装着些什么。” 
　　
　　“主人应该是害怕长卿道长再次离开他吧。”复心一手慢慢摇着手里的扇子，看着炉子里的火。“上一次，他还问我解开他身上的意念的方法，不顾自己可能会消失的危险，也都是为了长卿道长吧。” 
　　
　　“不会吧，他居然想变回去了。” 
　　
　　“是啊，主人说过的，只有恢复他以前的记忆，长卿道长才会真正承认他。” 
　　
　　“这小子，有没有恢复记忆都跟以前一样倔。”重楼不禁笑了。 
　　
　　“但是这是很困难的，除非杀了那个下意念的人。” 
　　
　　“所以，他还是可能会死，对吧。” 
　　
　　复心没有回答了，她也没有把握主人是否能成功。 
　　
　　说者无心听者有心。在一旁的林灵默默走开。 
　　
　　林灵没有忘记。 
　　
　　今天早上发生的事。 
　　
　　一如既往的早晨，景天站在长卿的房间里静静的看着长卿的睡颜，林灵再也忍受不住了，跑到景天的面前，泪眼朦胧。 
　　
　　“你怎么了？”景天看着莫名其妙的林灵。 
　　
　　“我有事…….”林灵貌似就要哭出来了。 
　　
　　“别哭，出去再说，不要吵到他。” 
　　两个人走到了另一个距离长卿较远的房间。 
　　
　　一进门，林灵立马就扑到景天的怀里，嚎啕大哭。“我，我梦到你抛下我了！“隔着哭声，林灵大声的说。 
　　
　　“就为了这种小事哭，你还是不是男人啊。”景天觉得在林灵在他的怀里蹭了蹭，有些恼。 
　　
　　“林灵的爹娘都走了，哥哥不能再丢下林灵了。”林灵吸了吸鼻子。 
　　
　　景天抚了抚林灵的头：“是男子汉都要独立起来。” 
　　
　　林灵觉得很不公平“为什么你可以安慰道长就不能安慰我一下啊！” 
　　
　　“你跟他不一样。” 
　　
　　“哥哥，他爱的只是以前的你，难道你不知道吗，我爱的是现在的你。” 
　　
　　“但是我爱他，不管他是怎么看现在的我。”景天又说。 
　　
　　“哥哥，你会后悔的。” 
　　
　　“绝对不会。” 
　　
　　“不管怎么样，林灵永远陪在哥哥的身边。” 
　　
　　“好，男子汉大丈夫，以后不要这么轻易就哭了。” 
　　
　　“知道了，哥哥。” 
　　
　　为什么，哥哥可以为了一个不爱自己的人牺牲这么多，林灵越想越不满，也许，救哥哥的唯一办法就是去求求那个人了。 
　　
　　两个人相拥着躺着，在这个寒冷的天气里，就像是互相取暖一般，维持着同样的悸动。 
　　
　　长卿听着景天的心跳，一下一下，稳稳的节奏，就像这个一向冷静的景天一样，冷漠，但是令人感到即使是天塌下来也是安全的。本来光裸着身体让长卿十分不安，后来就是这样的心跳让长卿忽略了自己全身都是光裸着的状态，只记得，现在在他身边的始终是以前的那个景天，现在他在想什么呢？也许要回那段记忆是需要很大的勇气的吧。 
　　
　　抬头看着那个光着上半身，依然自然地抱着自己的人。 
　　
　　景天马上就发现了在看自己的长卿。“我果然是太帅了吧，我就知道。” 
　　
　　长卿面对这个自大的家伙，也许自己总是想太多了吧。低下头，依旧把自己的脸埋在景天的胸口里。 
　　
　　景天闪过一丝恶作剧的念头，松开放在长卿的身上的手，抬起长卿的小小下颌，看着长卿的眼睛。 
　　
　　长卿的眼神依旧看着别处，又貌似出神。 
　　
　　“看着我。”景天有些不满。 
　　
　　长卿这才看着景天。 
　　
　　“你说，你刚刚偷看我，我该怎么回报你。”景天说着，就要把唇贴上去。 
　　
　　长卿不知道该怎么辩解，面对着景天眼看就要爆发的热吻，心跳加快了几拍。 
　　
　　景天面对那张刚刚被自己温暖的粉嫩小嘴，轻轻舔了舔它。然后毫不客气地用力搓揉，把它完全含在了自己的嘴里。 
　　
　　香香甜甜的，把舌头也深了几分。然后看着那个瞪着兔子眼的长卿，舔着每个齿缝，内壁，还要更深，挑动长卿那不知道该怎往哪里放的的柔舌，用舌尖在长卿的舌上画着，感受着长卿的气息。 
　　
　　长卿的小脸慢慢的憋着红了，景天却把手往长卿的胸前滑来摸去。长卿觉得很痒，又似乎有种热度在升腾，手慢慢推拒着。 
　　
　　“考验我的耐力。”景天放开长卿的唇，长卿赶紧加大呼吸，补充刚刚缺失的氧气。 
　　
　　景天马上又立刻继续侵略。 
　　
　　一边往长卿的小嘴刺探，一边开扩手上的范围，在长卿前胸丝绸般的肌肤上摸索。 
　　
　　□的味道在蔓延。 
　　那只手不安分的游移到长卿的臀骨之间，长卿忽然觉得似乎就此要沦陷了。 
　　
　　景天却停止了。 
　　
　　景天站起来，那************的前胸带着麦色肌肤的光泽，弯下腰，温柔的看着长卿“我去帮你拿衣服。” 
　　
　　景天走了出去，打开门，林灵就在外面。 
　　
　　林灵看到景天************的上身，正猜想是怎么回事，景天却先开口了：“他还在里面休息，帮我看着他，不要让他乱跑。“ 
　　
　　林灵知道了，也许景天带回了徐长卿，还发生了一些事。 
　　
　　“好的，哥哥。”林灵乖顺的点了点头。景天走后，看着那扇门，林灵在想，这个徐长卿根本不用求了，是时候让他尝尝这种被忽略的滋味。
	
	

【壹拾玖】 最新更新:2010-03-13 08:00:00


　　【壹拾玖】
　　那瀑般的长发顺着床沿在火炉的映照下有一番独特的颜色，头发的主人在被子里闭着眼睛，等着景天把衣服拿过来。 
　　
　　“吱呀”门被打开。 
　　
　　“麻烦景兄弟了，放桌上就好。” 
　　“道长，是我。” 
　　
　　长卿睁开眼，躺了起来，是林灵。 
　　
　　林灵往床边走了过来，忽的，跪在了长卿的面前。 
　　
　　原本疑惑的长卿半躺起来，伸手要去拉林灵；“林公子快快请起，有什么事好好说。” 
　　
　　“道长，我爱景天哥哥。”林灵并没有起来，抬起头勇敢的直视着长卿。 
　　
　　看到林灵带着稚气的脸还有十分坚定的眼神，出口却是这句令长卿错愕的话。 
　　
　　“林公子爱景兄弟？” 
　　
　　“是，我知道景天哥哥心里还有你，我很抱歉。”接着林灵做了一个令长卿更加史料不及的事。 
　　
　　林灵的手用力的往自己的脸上一甩。一抹红色的手印鲜艳的印在了林灵的完好的皮肤上。长卿原本想阻止林灵这样却没有来得及，林灵又继续说：
　　
　　“你不在的时候，是我陪在他的身边，你一回来，就只会让他伤心，甚至他为了你，因为你你只在乎以前的他，他就要冒着生命危险去杀那个魔头。” 
　　
　　“我……生命危险，他要去杀了司阎？”长卿从来不知道，怎么会这样，他的景天，为了他…..
　　
　　“你不配呆在他身边。” 
　　
　　“我……” 
　　
　　门外坚实的脚步渐渐靠近，林灵的脸上的表情完全改变了。 
　　
　　景天听到的却是这样的。 
　　
　　林灵十分委屈的跪在地上，声泪具下“道长，求求你了，不要让景天哥哥消失。” 
　　
　　长卿的思想来不及改变，只是呆滞的看着眼前的林灵，满脑子都是景天可能被司阎杀了的场景。 
　　
　　“不！”长卿的脑中那中危险的思想让他压抑的喊了出来。 
　　
　　景天走了进去，看了看跪着的林灵和半躺着的长卿，走到床边，把长卿的洁白衣物放在床上。 
　　
　　而后拉起林灵，看了一眼林灵脸上的红印问“你脸上的手印是怎么回事。” 
　　
　　林灵站了起来，就像跪了许久支撑不住一样马上又倒在景天的怀里，然后说：“刚刚道长有点冲动，所以……” 
　　
　　景天扶住林灵，“还可以走吗？” 
　　
　　林灵勉强要走，然后说；“可以。” 
　　
　　“那你先回去吧。”景天没有表情的说。 
　　
　　林灵没有想到景天依然这样绝情，但是现在的情况容不得他继续待下去，林灵慢慢的挪开脚步，往门外走去。 
　　
　　“你打了他？”景天看着长卿。 
　　
　　“我没有….” 
　　
　　出房门之前听到了景天对长卿的质问，林灵满意的弯起嘴角。然后跨出门槛。 
　　
　　房间里只剩下景天和长卿了。 
　　
　　“没有？”景天站在床边看着长卿。 
　　
　　长卿伸出手想要抓住景天的衣袖，“我……你真的要去杀了司阎？” 
　　
　　景天握住了长卿的手。“你会在乎吗？” 
　　
　　“我….” 
　　
　　景天俯下身，平视着长卿.，又说：
　　
　　“没有杀死司阎怎么变回去以前的景兄弟呢，长卿？还是说，你想这样一辈子跟我呆在这里？” 
　　
　　长卿的手发凉了，“还有别的办法的。” 
　　
　　“没有。” 
　　
　　一时间，原本景天就要回复记忆的喜悦消失无踪，只剩下，生与死的抉择，而长卿，无论选择什么，都是错的，长卿只能沉默。 
　　
　　“我先出去了，你先换衣服吧。”景天松开长卿的手，走了出去。 
　　
　　看着那身洁白的衣服，想起了以前，自己以前确实是干净的，只有那时候，与景兄弟，才是真正的快乐，那时候，虽然不懂爱，但是，却真真切切的感受过那份幸福，现在，早已被玷污的身体，还真的可以假装什么事都没有发生呆在他的身边吗。 
　　
　　我的到来，的确只给你带来不幸，林灵说得对，我配不上你。 
　　
　　远处的落日在山的遮掩下慢慢隐入地平线。 
　　
　　“你想杀了司阎是吗？” 
　　
　　“是想杀了他，不过目前我的实力远远不如他，要想杀了他可能还不够。” 
　　
　　巨大的殿门前，一蓝一黑两个兄弟坐在台阶上，旁边放着数罐酒，有的酒壶已经空掉，有的倒在地上，有的已经摔成碎片。 
　　
　　“你知道司阎是谁吗？”重楼扔掉手上的酒壶。 
　　
　　“不就是和你一样的魔界之王吗？” 
　　
　　“不只是这样。” 
　　
　　“那又是怎样？”夕阳的霞光照在景天那低垂的长发上，反射出宝石的光芒，景天拿起酒壶往口里一倒像是喝水般一样，轻易落肚。 
　　
　　“他本不是魔，他是神族的一员，后来因为看不起天帝的无能，就带领他的追随者要************天帝，建立属于他的天下。” 
　　
　　“口气还不小，后来怎么会变成现在这样，他现在白天不能走出魔域吧。” 
　　
　　“后来他被飞蓬和天帝一起封印掉了，由于司阎是不死之躯，又入魔了，他们只好把他放到魔界里，后来就和我各据一方，但是他马上又开始筹备自己的实力，又再次想要************天界。” 
　　
　　“还是没有成功？” 
　　
　　“没错，这次司阎再次被封印起来，而且天界是用了高级神族的许多能力才把他的功力全部废掉，而且让他不能见到阳光。” 
　　
　　景天继续喝自己的酒。 
　　
　　“但是司阎那家伙被扔进了至阴之地居然还是没有死，还又恢复了本来的一些功力.” 
　　
　　景天摇了摇空空的酒瓶，“后来他就看中了原来的将死的我的身体，然后我就是由他产生的意念做成的，对吧。”说完之后，景天把酒壶狠狠的扔了出去。 
　　
　　“我可以帮你，虽然没有把握，你的前世是飞蓬，也许还有办法杀了他。” 
　　“怎么帮？” 
　　
　　“从明天起，我来帮你调节你体内的魔物血液和飞蓬的原本的神力，只要激发你体内的原本的功力，说不定还有获胜的可能。” 
　　
　　“飞蓬的？好，从明天开始。” 
　　
　　说完，景天倒在地上，合上眼。重楼也索性倒在地上，两个人就躺在殿外。 
　　
　　这一夜，景天和重楼醉眠在殿外。 
　　这一夜，长卿抱着景天给他带来的洁白衣服无眠。 
　　
　　露水深重。 
　　清晨的雾气冰冰凉凉，景天在半露的晨曦中醒来。 
　　
　　见重楼睁着眼睛，看着天空的剩余的极少残星。 
　　
　　“你怎么，还在外面？”景天看到原本散落的酒壶和碎片已经不见了，料想应该是复心来收走了。“怎么了，她不让你进门啊？”景天特意又调侃道。 
　　
　　“唉，不知道她到底有没有把我放心上。”重楼有点无奈
　　
　　“要不要我帮你问问？” 
　　
　　“真的吗？” 
　　
　　“感情这种事男人本来就应该主动点。我等下就帮你问问她。” 
　　
　　景天正想站起来走走，就看见复心端着解酒药和治疗头痛的药过来了。 
　　
　　“真是不巧啊，说曹操，曹操到。”景天眯了眯眼，“正好问问！” 
　　“额，什么？”重楼也站了起来，不知道景天又在打什么歪主意。 
　　
　　景天接过复心手里的置碗盘，把药都放到一边。 
　　
　　‘“主人，你还没有喝呢。” 
　　
　　“等下喝，复心，有一个人烦恼了很久，有问题想要问你！”景天不顾身边的重楼那越锁越紧的剑眉，继续对复心说。 
　　
　　“什么人啊？”复心疑惑的看着景天，粉红的纱衣越显地她的可爱。 
　　
　　“复心，你说，主人对你好不好？” 
　　
　　“当然好了。” 
　　
　　“那你说，重楼大哥对你好不好？”景天又继续问。 
　　
　　“…….好。”复心看了一眼那个如木头般站在一边的重楼，脸上浮现一些可疑的红晕
　　
　　“那复心喜欢重楼大哥吗？”景天继续发问，重楼则紧张的看着复心接下来的反应。 
　　
　　“这……”复心脸上的红晕更加明显了。 
　　
　　看着复心没有继续说话，重楼更加紧张了，两只眼睛睁得巨大。 
　　
　　“复心，你说啊？”景天继续添柴火。 
　　
　　“这…..”复心羞涩的低下头：“…….喜欢。” 
　　
　　听到复心的话，重楼顿时来了劲，推开景天，抱起复心，就像刚刚尝到甜食的孩子一样，抱着复心转起了圈圈。 
　　
　　“好了，你们要亲热还有的是时间，别忘了，今天开始，你就要叫我唤醒体内的飞蓬的意识。” 
　　
　　重楼放下转晕了的复心，感激的看了下景天，然后说：“好，不过不要怪我太狠。” 
　　
　　出了结界来到了山间的水幽谷。 
　　
　　虽然重楼有说过练习这种功力很难，不过景天还是没有意料到，真的会这么难。 
　　
　　从一开始在瀑布底下用了半天才体会到身体里的两股气息，再慢慢的调好它们的位置，想要开始运用它们。 
　　
　　“啊！”体内的强大功力完全无法控制，景天的身边散发出蓝色的雾气，蓝眸发出耀眼的光，头发飞扬，飞到水面上，一道水花升起，直达天空一两百里，景天被体内的两股气息搞得乌烟瘴气，那围在身边的水柱忽然爆破，往岸上涌去，只见岸边的树都被淹没了。 
　　
　　“好了，不要太急，先学会怎么控制他们。”重楼也担心景天没有办法控制自己而导致爆破身亡。 
　　
　　景天那蓝色的眸子里的光渐渐平息，景天就在空中闭眸运行身体内的气息。 
　　
　　------------------------------------林灵备药时间-------------------------------------------------------------
　　
　　林灵的房间里。 
　　你以为我会这样就放手吗，当然不会了。 
　　
　　林灵拿起景天最喜欢的酒，然后慢慢的往里面倒入一些药末。 
　　
　　不管怎么样，只要生米煮成熟饭，一切都没有问题了。 
　　----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　是夜，在练完功回去后，景天和重楼走进用饭的房间，饭桌上发现只有复心和林灵，而长卿不在。 
　　
　　“复心，长卿呢？”景天问。 
　　
　　“徐道长说他想一个人静一静。他现在应该在房间里。” 
　　
　　“他以为他是什么，静一静就不用吃东西啊。”景天接着又说：“复心，准备份清粥小菜，等一下我换完干净衣服后亲自带过去。” 
　　
　　说完，景天就往自己的房间走去。 
　　
　　景天正在换衣服的时候，忽然听到了有人敲门的声音。 
　　
　　“进来，没有关。” 
　　
　　林灵提着一壶酒进来，景天刚好换好了衣服。 
　　
　　“景天哥哥，这个是我特地为你准备的酒，你最喜欢的冬风雪！” 
　　
　　“你放着吧，我回来后再喝。” 
　　
　　“景天哥哥，我为你特别到市集里去买的，现在，你先喝一口吧。”林灵说着，就倒了一杯。 
　　
　　景天刚刚回来，喉咙也确实很渴，看了又是冬风雪，那就喝吧！ 
　　
　　“好，我喝，复心把饭菜准备好了吗，我要带去给长卿的。” 
　　
　　景天端起手里的酒杯习惯性的晃了晃，清澈的冬风雪，就想水晶一样透出诱人的光泽。 
　　
　　林灵看着景天手里的酒杯，“复心姐姐应该准备好了。” 
　　
　　景天再次把手里的酒杯晃了晃。 
　　
　　“喝吧！”林灵带着微笑道。 
　　
　　“好。” 
　　
　　景天把手里的酒杯拿起，慢慢的接近口边。 
　　
　　“啪！”重楼走进景天的房间的同时，把手里的端饭菜的盘子往景天的桌上用力一放！ 
　　
　　景天放下手里的酒杯，林灵看着原本要喝下去的酒又放到了桌上，欲哭无泪。 
　　
　　“还没吃饭就要给给你的徐长卿的饭送过来，景天，你真是！”原来重楼想要和复心吃一顿浪漫的烛光晚餐，却被复心拆迁把长卿的饭菜送来给景天。 
　　
　　“消消火。”景天看着一脸不悦的重楼。 
　　
　　重楼看到酒杯，还有景天的闲情逸致。心中更火大了。“老子给你送你老婆的饭，你在这里悠闲的喝酒！” 
　　
　　“这是冬风雪，很好喝的，你要不要试试！“景天说着，把酒杯递了过去。 
　　
　　重楼本来也渴。不客气的接过景天手上的酒杯，一口气喝了下去：“好不错的酒！” 
　　
　　林灵看着重楼喝下那些酒，嘴巴差点没有掉到地板上。 
　　
　　“好了，这一壶都给你，我先走了。”景天拿起桌上的饭菜，就要往门外走去。 
　　
　　林灵看到景天走后，感到一丝不妙。 
　　
　　重楼挠了挠自己的脖子，有点热。 
　　
　　“重楼大哥，我还有点事，先走了。”林灵说完，马上逃了出去。 
　　
　　重楼不知道自己喝的是什么，虽然热，但是味道很好，所以拿起罐子继续喝。 
　　
　　喝的越来越热，就干脆坐在地板上，一般和，一边挠痒痒。 
　　
　　过了一会儿，粉色纱衣的人儿过来了，看到坐在地上的重楼，一边收拾酒壶，一边说；“重楼大哥，怎么还不回去吃晚饭，饭都要凉了。” 
　　
　　“额，复心，这感觉好奇怪！” 
　　
　　“怎么了…..” 
　　
　　复心的话未说完就被重楼拉进怀里，整张嘴都被覆盖。 
　　
　　
	
	

【贰拾】 最新更新:2010-03-13 09:00:00


　　【贰拾】
　　用玉贝制成的风铃在淡淡的风中荡出声音，冰冰凉凉，朦胧的月光不均匀的充满了屋子，不知道是否是在湖面上的原因，屋子里月光亮与黑暗的交映散发出一种水底的特有的飘摇感。 
　　
　　巨大的木窗已被打开，湖面的蜉蝣与融化过的冰雪的味道，有点腥，但却新鲜的很好闻，就好像，或在水底下。 
　　
　　没有梦，长卿闭眼在床上冥想了一天，还是没有答案，始终害怕去触碰那件洁白的衣裳。 
　　没有梦，想的是以前的点点滴滴，岁月如此残酷，他们都已经不是以前的那无忧无虑的人了。 
　　没有梦。如果不用醒来。 
　　
　　门被打开，油灯被点亮，熟悉的脚步声，沉稳，而迅速，很快的，停留了在长卿的身边。 
　　景天不悦的看了那件拿来的衣服依然平整的放在长卿的枕边。“真以为自己成仙了吗，饭都不用吃了。” 
　　长卿依然闭眸。 
　　
　　“你真的还在睡吗？” 
　　眼睫微微颤动，但是长卿仍然不睁开眼睛。 
　　
　　“你难道要我用嘴喂你吗？” 
　　眼眸依然闭着，但是有一行清泪从长卿的脸颊划过。 
　　
　　轻轻的将长卿抱起，把他的头靠在自己的胸前：“怎么了，很难过吗？” 
　　
　　那怀里的人止不住的颤抖了起来。 
　　
　　“我配不上你。”从长卿的嘴里慢慢说了出来。 
　　
　　“谁说的，你在我心里是最重要的人。” 
　　
　　“或许以前是…..” 
　　
　　“现在依然是。” 
　　
　　“我….没有办法欺骗自己，我….已经脏了。”一直隐忍不愿意回想的痛苦终于在这次说了出来，带着惨淡的啜泣。 
　　
　　景天顿了一下，随后搂紧了长卿“我不在乎，你在我心里，依旧是那个最重要的人。” 
　　
　　“可是…..” 
　　
　　“没有可是，忘了它吧，你在我心里一直都是最美好的，谁也比不上。” 
　　
　　“林公子比我更好，景兄弟，你可以……” 
　　
　　“不要再说胡话，不然我不敢保证我不会对你做什么。” 景天这才知道这个人一天不吃不喝，也不睁开眼睛是为什么了
　　
　　长卿抬起头了，景天蓝色眼眸冷视着他。长卿的脸上泪痕纵横，在苍白的美丽上展现特别的悲哀，看着景天的疑惑眼神，有种不协调的可爱。 
　　
　　于是景天笑了，轻轻的揉了揉长卿的乌发。 
　　
　　忽的景天拉开棉被，长卿的美好身子就这样展现在景天的面前。 
　　
　　长卿愣了愣，停止了啜泣，感到脸上的热度在升温。“景…..” 
　　
　　景天把放在一边的洁白衣服展开，随手一甩，那衣服变完全张开，然后披在了长卿的身上。 
　　
　　景天也不顾长卿的惊慌，把长卿的手一只一只套进袖子里，然后把他翻过身来，腰带围上，再翻过身来，亲手温柔的帮长卿系腰带上的玉结。 
　　
　　在景天的快速动作里，长卿的衣服已经穿好了，随后，长卿又被扶正坐在床沿上，景天返身去木匣子那边，等他回来的时候，已经拿了一把透明的象牙梳在手里了。 
　　
　　站在长卿的身边，撩起长卿尚还留在衣服里的散发，接着，把梳子房子长卿头上的小璇，把长卿的头发从上往下梳，梳子从发里滑过，柔顺，缠绵。 
　　
　　“饿了吗？” 
　　
　　“不饿。” 
　　
　　“不要再逞强了，一天不吃还不饿才奇怪。”景天放下手中的梳子，端起旁边的粥，把勺子舀了一半左右，吹了吹，说着，把它放到长卿的嘴边。 
　　
　　长卿迟疑了一下，随后张开嘴，吃了下去。好不容易终于咽了下去，马上又说：“景兄弟，我自己来吧。” 
　　
　　“好。”景天见长卿肯吃了，放下了心，把碗递给长卿。 
　　
　　或许真的是饿得太久了，长卿一勺一勺把粥往口里送，在景天的注视下，碗里终于空了。 
　　
　　长卿站了起来，把粥碗放在饭盘上，然后说：“我把它带到厨房里洗洗。” 
　　
　　“不用，我今天晚上想和你呆这儿。” 
　　
　　“景兄弟，这是为何？” 
　　
　　“因为我的房间有人在那里睡了。” 
　　
　　“这是什么意思？” 
　　
　　“什么意思，没什么意思，就是想和你呆一块啊。”景天嘴边露出狡猾的笑容。“今天晚上有人有好事了。”景天说着抱起长卿向窗边走去，踢开巨大的窗扇，坐在窗栏上，把长卿放在腿上。 
　　
　　长卿依偎在景天的怀里，景天满足的抚着长卿的柔顺的发丝。 
　　
　　月光，淡雅，乳白，均匀的洒在两个人的脸上，刻画着难得的宁静时刻，湖面上吹来凉凉的风。 
　　
　　景天的房间里。被踢开倒掉的桌椅，还有酒壶的碎片，凌乱的衣物，在地上散乱的放着。床上两具交缠的身体，在□中交织着旋律。 
　　
　　重楼的黑瞳巨大，却带着少有的柔情，托着复心那纤细的腰肢，往上提，又放下。 
　　
　　从一开始的异物感到后来的不知名的情潮让复心没有了放抗的力气，眼前的重楼依然是那样的木头，坚实可靠。复心清楚的知道他是中了情药的毒，但是这不仅仅是为他缓解他的炙热，同时，这是两个人第一次清楚的知道对方的感情。 
　　
　　“重楼….太深了…..” 
　　
　　原本还在疯狂着的重楼看了看复心被吓到了的样子，忍住了自己的欲望，又抽出了一些。 
　　
　　“对不起啊，伤到你了吗？” 
　　
　　人居然在这种时候，还想着道歉，忽然觉得他很可爱。“没事。” 
　　
　　景天的头顺着长卿的头发，不停地嗅着那里面的清香。长卿看着黑暗的空中的皎洁的明月，那洁白的弯月倒映在湖里，分不清，哪里是天上，哪里是湖水，脑中有个问题一直不敢问景天。 
　　
　　让他回蜀山吗？
　　
　　长卿很想回去看看，不想让景天去杀司阎，那太危险了，问问师父们说不定还有机会让景兄弟变回来。 
　　
　　但是这些他都不敢说出口。 
　　
　　“很担心那里吧。” 
　　心中的想法居然被景天道破，长卿一下没了底。 
　　
　　“想回去就回去吧，但是能不能再等一些时候，等，我有能力保护你不受司阎的伤害的时候，我带你回去。”景天很努力的在成长，总不能永远囚禁着他吧，他也不可能一辈子呆在这个湖中，这样即使呆在这里，也只是勉强的留住他的心。 
　　
　　“好。” 
　　
　　这一夜是这样的宁静，原本无眠的长卿就在景天的怀里深深的睡，景天把头靠在长卿的头上，两个人倚在窗栏上，在月光中享受着安心的相偎。 
　　
　　隔天早上，饭桌上。 
　　
　　饭菜都准备好了。 
　　
　　景天入座后，问道“复心，今天怎么这么早就做好了早餐。” 
　　
　　“主人，这跟往常不是一样的时间吗？”复心有些疑惑。 
　　
　　“重楼，昨天睡得还好吗。”景天使了个眼色。 
　　
　　重楼想起景天昨天把酒杯给他的那个好心的样子，才明白，那杯酒里有问题。想必复心是被景天叫过来的。 
　　
　　“你这家伙！”重楼忽然站起来，用手拍了饭桌。 
　　
　　复心剩下的四个人莫名其妙的看着重楼的牛气冲天。 
　　
　　“复心，昨天晚上还睡的好吗？”景天夹起一块肉，放进嘴里，继续说。 
　　
　　林灵有些心虚，但又觉得不甘，昨天做好的准备竟是竹篮打水一场空。不过忍忍吧，一定还有机会的。
	
	

... 最新更新:2010-03-14 07:00:00


　　幽水谷中，有鸟儿唧唧咋咋的声音。 
　　重楼双臂一震，黑色的魔气全部往景天的身上打去。 
　　景天也已经做好了准备，一手反掌，红光交错，巨大的震动席卷了整个幽水谷。 
　　景天往后退了一些。 
　　重楼再次将双臂一震，黑色的魔气又一次往景天的身上打去。 
　　景天往后退了一些双手齐上，抵御那侵略的魔气。 
　　无奈，不敌重楼，景天整个人被打进了水里。 
　　好一会儿，水面上很平静。 
　　重楼心想，这一掌打的是不是太狠了。 
　　往景天掉下去的地方靠近去看看。 
　　
　　水面忽然有了一两个泡泡。 
　　随后景天的脸冲破了原本如镜的水面，说时迟，那时快，景天一掌打在重楼的胸前。 
　　
　　重楼往旁边一躲，景天因为刚出水面，只是错开了重楼。 
　　
　　停住：“你还真的想杀了我啊，亏昨天晚上我还帮了你。” 
　　
　　“你暗算我。” 
　　
　　“不是，那药不是我下的。” 
　　
　　“除了你还有谁？” 
　　
　　“你说呢？” 
　　
　　“我怎么会知道。”重楼还没有说完，景天马上又朝他攻击过来。 
　　
　　水上面，黑色与蓝色的影子快速移动，激烈的战斗着。 
　　
　　“景天！” 
　　
　　一声嘹亮而且带着绅士的声音传入了耳中。景天和重楼停止了彼此的攻击。 
　　
　　“重楼，是你叫我？”景天看着离开了几米的对面的重楼。 
　　
　　重楼摇了摇头。 
　　
　　接着他们马上又听到了，既熟悉又不熟悉的再一次声音：“景天！” 
　　
　　顺着声音的来源看去，一匹疲惫的鬃马上，一身贵气的暗黄袍之人正盯着他们。 
　　
　　“叫什么……好像叫..什么霆。”景天摸摸自己的脑袋。 
　　
　　“雷云霆。”重楼替景天补充道。 
　　
　　“景天，长卿在那里！”云霆拉住那只因为害怕重楼而想要掉头的马，拍拍它的脑袋。 
　　
　　“我为什么要告诉你。”景天无赖的道。 
　　
　　“你肯定知道他的消息，现在大家都很担心他。” 
　　
　　“大家？”有云霆一个就让景天觉得相当不爽，何况是大家。 
　　
　　“告诉我长卿在那里。”云霆跳下马。 
　　
　　“我要是没心情说呢。”景天继续傲慢的说。 
　　
　　雷精开始噼里啪啦的响在云霆的周围。“你必须要告诉我。” 
　　
　　“那是什么？”景天看了一眼云霆身边的闪电。 
　　
　　“雷精？重楼接下话。 
　　
　　“雷做成的精灵？” 
　　
　　“不是，那是可以汇集天下所有的雷的灵魂，不过，养他的主人要用灵魂养它。” 
　　
　　“还有这种东西？” 
　　
　　那闪电聚集的白光中心忽的十分像石头一样砸了过来，到景天的身边。 
　　
　　景天吸了吸鼻子。“正好可以练练体内两个不听话的小东西。” 
　　
　　一阵又一阵的轰炸在林中响起。（某风再次呼吁，注意环保，树木宝贵）
　　
　　重楼坐在一边看着那两个人像踢球一样把闪电的雷精踢过来，砸过去。 
　　
　　似乎乐此不彼，那雷精再次向景天砸了过来。 
　　
　　景天的手泛起白光，随后往那雷精一拍，那雷精的闪电犹如被浇了水般退了回去。 
　　
　　“烫，烫。”景天甩甩自己的手。 
　　
　　“过去！”云霆再次下了命令。 
　　
　　雷精再次冲了上来。 
　　
　　景天看到那顽固的小球又上来，转过身，用脚和着体内的不知是那种力量，狠狠的踢了那白光过去。 
　　
　　就在这时云霆的扇子架上脖子：“告诉我，长卿在那里。” 
　　
　　“不是说了么，没心情。”景天一笑，又拔脚横划划过云霆的脚。 
　　
　　云霆被钩住了脚，身体倾斜，景天退开，云霆用力稳住身体，这才不至于摔倒
　　林间的轰炸又继续着，景天变换着姿势对付着雷精。 
　　
　　“踢毽子？”重楼的脑海里突然展现出这样的画面。 
　　
　　这样的一阵阵的轰炸一直持续着到了夕阳西下的霞红余晖展现。 
　　
　　而一直坐着的重楼终于不赖烦的站起来：“我要回去吃晚饭了。” 
　　
　　重楼说着，往湖边的方向飞去。 
　　
　　“等等我。”景天快速的飞离云霆，随后跟上。 
　　
　　饭桌上。 
　　
　　长卿温柔的为景天夹菜，林灵丝毫不泄气，夹了一只鸡腿跟上。 
　　
　　“徐长卿，雷云….”重楼还没有说完，景天狠狠地踢了他一脚。 
　　
　　“景天，你干什么！”重楼很不悦。 
　　
　　“复心，管管重楼。”景天说道，随后转向长卿：“多吃点，多吃点。” 
　　
　　第二天．
　　
　　景天和重楼照常来到幽水谷练功。 
　　
　　“景天！” 
　　
　　景天：“重楼，你有没有听到？” 
　　
　　重楼点了点头。 
　　
　　两个人往地上一看，闪电依旧，云霆依然站在那里。 
　　
　　“这地方不能要了。” 
　　
　　------------------------------------------林灵备药时间-----------------------------------------------
　　林灵的房间里。 
　　以为我会就此放弃吗？不会的。 
　　
　　林灵慢慢的把药末涂抹在景天的水杯边缘，无色无味，十分正常。 
　　
　　又是一个疲惫的夜晚，景天和重楼回到了湖心殿里。 
　　
　　吃完饭后，各自回房。 
　　
　　景天也回到了自己的房间里。景天站在桌旁拿起水杯，口中说道：“进来。” 
　　
　　躲在门外的窥探景天的林灵的心一下子紧了。 
　　
　　“进来吧。” 
　　
　　知道是在喊自己了，林灵这才进来。 
　　
　　“怎么了，在外面站那么久？” 
　　
　　“没有，景天哥哥，只是突然想看看你。”林灵尽量使自己镇静。 
　　
　　景天把杯里的水一喝而光。 
　　
　　林灵觉得世间最美好的事不过如此了。 
　　
　　“这水的味道….不对。”身体突然火烧火燎了起来。景天瞪着林灵：“你做了什么？” 
　　
　　“哥哥，我没有。”林灵上前。 
　　
　　“啪！”景天甩开了林灵。林灵感到脸上很痛很痛。 
　　
　　“我已经信任你了！” 
　　
　　“景天哥哥，你怎么了。”林灵继续往景天身上靠去。 
　　
　　“滚开。” 
　　
　　景天说着就要往门外冲出去。 
　　
　　林灵挡在门捎的面前：“景天哥哥，不要离开我。” 
　　
　　景天恨不得一拳打死林灵，后来烧的严重，也不想跟着个小孩子计较了。 
　　景天拿起一边的椅子，狠狠的往自己的头上一撞，就什么都不知道了。 
　　
　　隔天清晨。 
　　
　　在长卿的面前，是景天和林灵共同躺在一张床上，衣服无耻的放在床边的地上。 
　　
　　景天睁开眼，看到林灵睡在自己的身边，正想发火，忽的视线往上一台，刚好对上长卿那张大了的空洞的眼神 。 
　　
　　很平静，长卿转身，走了出去。 
　　
　　景天马上跳起来，走下床，捡起身上的衣物，去追那抹白色的身影。 
　　
　　宫殿边缘。那抹白色的身影蹲身下，手拂过湖里的水。 
　　
　　“长卿。”景天从背后抱住他。 
　　
　　“做什么，你该回去。”长卿睁开了他的怀抱。 
　　
　　“不是你看到的那样” 
　　
　　长卿忽的叹了口气“没关系。” 
　　
　　景天再次抱住了长卿。“我想先回去蜀山。” 
　　
　　“什么？”景天没有想到，长卿一开口就是要离开自己。“长卿，不要赌气了。” 
　　
　　“我不是赌气，是真的有事。” 
　　
　　“还说不是赌气”景天狠狠的将长卿揉进自己的身体里，就像要融为一体。 
　　
　　“景兄弟，我想，先回去后，办点事，然后景兄弟也有时间想好，林公子和我，你可以好好选择的。” 
　　
　　“不要，我只要你，我说了几遍了。” 
　　
　　“景兄弟知道的，长卿的心不在这里了。”长卿低垂着眼神，不去看景天。 
　　
　　“你就这么不信任我吗？”景天松开抱着长卿的手
　　
　　“我不知道，从那一次后，我，还能相信谁。”长卿走离景天远了一些，转过身，背对着景天：“现在，我只想一个人好好休息，回家，回蜀山。” 
　　
　　沉默。 
　　
　　“好，你可以走。”景天不知道这句话是怎么从自己的口中说出的，只是觉得咬牙切齿。 
　　
　　结界缓缓打开，长卿踩着竹筏，往结界的开口漂去。 
　　
　　长卿用了自己的法力使竹筏加速前进。 
　　
　　景天看着那个白色的身影离自己越来越远。直至，身影走出结界，跳上岸。 
　　
　　云霆应该在那里等他。 
　　
　　“主人，徐道长怎么…”复心来到主人身边，主人的拳头紧紧撰着。主人的眼神里有种愤怒，还有舍不得。 
　　
　　长卿消失在了景天的视线范围内。 
　　
　　“复心，你会易容术吧。”随后景天终于开了口。
	
	

贰拾壹】 最新更新:2010-03-14 08:00:00


　　贰拾壹】
　　一个飞身，白衣之人已经在岸上落地。轻微的风拂过他的散发。 
　　“斯”的一声。他从自己的衣摆扯下了一条长长的布条，一手将散发聚拢在一块，一手将白布条穿过散发之下，随后原本的飘散的头发已被髻起，结成一束，却丝毫不减他的飘逸之感。 
　　是太急了吧，连发髻都没有来得及打理就匆匆离开，看到景天和林灵睡在一起，刺眼的LUO体狠狠的扎着他的心。 
　　
　　一个修道之人的心为何会如此凌乱。离开，只有这样，才不会更难受。甚至开始怀疑，景天那晚说的话是真的吗，还是，只是在可怜他，可怜他为了他受了□，然后自己在他心里什么也不是。不要想，什么都不要想，现在，最重要的就是要先回蜀山帮忙打理一切。 
　　
　　怎么回去呢，长卿猛然想起自己的剑早已不在手中，现在想要御剑都是空想。原来人在着急的时候什么都会走调。什么都没有带，又该怎么回去。 
　　
　　长卿用轻功一跃，站在枝头，眼睛里看到的，除了树林，还是树林。随后长卿又落于地上，凝神坐下，企图联系常胤。 
　　
　　可是长卿并不知道，此时蜀山那边已经完全不一样了。凝神，双手，用蜀山特有的侦讯法力联系，沿着细细的法力丝线发出讯息，可惜，等了半天，那边完全没有回复的迹象。 
　　
　　踏踏，蹄踏青草，马蹄声传来，长卿睁开眼，是云霆。 
　　
　　“长卿，终于找到你了。”云霆跳下马，眼里是无比的喜悦，一张可迷倒无数姑娘的笑脸展现。 
　　
　　“云霆公子，你怎么会在这里。”长卿站了起来。 
　　
　　“大家都很担心你，还好你没事。”云霆拉起长卿的手，甚至想要去拥抱他。 
　　
　　现在的长卿对这样的关怀只是有些胆怯了，只有他自己才知道自己已经不是以前的长卿了。所以长卿收回自己的手：“长卿给大家添麻烦了。” 
　　
　　“不会，怎么会呢。”云霆虽然对长卿的态度有些奇怪，但是多日的空等毕竟没有白费，更多的还是喜悦的。“你不见了的这些天究竟是发生了什么事，你瘦了，长卿。”云霆看着消瘦的长卿，有些心疼，伸手想要去抚长卿的脸。 
　　
　　长卿的脑中那些不悦的记忆犹如潮水再次翻涌上来，长卿只是转过身，背对着云霆：“我没事，不用担心。” 
　　
　　“有事的话你可以对我说的，我们是朋友，不是吗？”云霆看到长卿眼里的失落，倒也不敢再提了。 
　　
　　长卿先要转移这个不悦的话题：“对了，蜀山自从那天晚上之后怎么样了。” 
　　
　　“长老们都没事，原本受伤的弟子们也都恢复了大半，但现在也还不太清楚，因为比较担心你的安危，就先过来找你了。” 
　　
　　“这样。云霆公子，你知道怎么回去吗？” 
　　
　　“你想回去了？” 
　　
　　“蜀山现在不知道怎么样了，长卿很担心。” 
　　
　　“那好，我带你回去。” 
　　
　　云霆说着走进那匹纯种的棕色马前面，抚摸一下马头上的鬃毛，然后一踩马镫，稳稳坐上，对着那个依然站立的人伸出手，“上来吧。” 
　　
　　长卿沉默了一下，伸出手，云霆用力拉上，长卿就稳稳的坐落在云霆的前面了。 
　　
　　云霆一手手持缰绳，一手绅士的环住长卿的腰。 
　　
　　“驾！”手上鞭绳一打，马儿开始奔腾。 
　　
　　手里换上的是长卿的腰，云霆能感受得到，长卿很害怕他的触摸，总是有意无意的在回避着，所以只是把手碰在削瘦的腰的边缘。云霆的眼睛落在长卿的发带上，看来似从衣服上撕下来的。 
　　
　　“长卿，到了市集，帮你买条发带吧。” 
　　
　　前面的人看着穿越过树林，道路宽敞起来，繁荣的城镇门已在前面。“也好，麻烦你了。” 
　　
　　马儿一阵一阵的踩踏声，背后掀起小小的晨雾，白色纱衣和暗黄的长袍扬起
　　
　　不要以为一个人可以永远都只喜欢一个人，只要在适当的时机，小小的动作就可以摧毁人们之间长久的信任，所以，徐长卿走了，什么是都是有可能的，包括让景天爱上自己，手指轻佻那个青瓷杯，昨晚景天就是拿起这个杯子一口气喝完的，林灵并不是什么都不懂，人与人之间原本就是因为习惯在维持着彼此的爱。 
　　
　　那个昨晚与他共枕的人走进了房里。 
　　
　　凌厉的看着他。 
　　
　　忽的，景天端起桌上的茶具，当着他的面，狠狠的把它摔在地上。“哗”，巨大的声响，茶具连同杯盘就像一朵玻璃花一样全部碎裂。 
　　
　　林灵倒是也不恼怒，推开椅子，蹲下身，开始捡起了地上的碎片。 
　　
　　“你还有什么把戏可以玩。”景天不愠也不怒。 
　　
　　“哥哥，我没有。” 
　　
　　“没有，那下药的是谁？” 
　　
　　“我不知道。” 
　　
　　“不知道？” 
　　
　　“林灵没有想过要害哥哥。”说着，林灵蹲下捡碎片的动作慢了，然后哭泣的声音传出。手上碰到青瓷杯的碎片，血渗了出来。 
　　
　　“哥哥不会不要林灵了吧。” 
　　
　　“解释清楚。” 
　　
　　“林灵是有下过药，那是因为，林灵以为哥哥有了徐道长就不要林灵了。林灵想要呆在哥哥的身边，自从林灵的爹和娘离开以后，林灵就跟着爷爷卖艺，没少吃过苦，景天哥哥你是唯一对林灵好的人，林灵不想离开景天哥哥。”哭泣的声音断断续续，还有着某种程度的哀求。 
　　
　　看的出来林灵很害怕景天离开，那种孤独的神情就犹如那天被世界抛弃了的景天，他知道林灵在外肯定在世俗的洗礼下学会了人情的历练，城府绝对没有表面上那么浅显，不可否认的是林灵确实很爱景天。 
　　
　　“如果再发生，不要让我再看见你了。” 
　　
　　景天很快消失在眼前，林灵站了起来，脚下用力踢了那些刚刚刺破他的手的碎片，昀了自己被刺破的手。 
　　
　　“不会发生的。”林灵喃喃道
　　
　　“主人，可不可以不要一直动。” 
　　
　　“好了没有，再慢的话长卿的就被那个雷云霆占光便宜了。” 
　　
　　“主人，快好了，再等等。” 
　　
　　“你这梳的什么头发…..” 
　　
　　“我是按照主人的要求做的啊。” 
　　
　　“好了好了，快点。” 
　　
　　“是，主人。” 
　　
　　半响过后，一个有着留着络腮胡的庄稼汉边捻胡须边从复心的房里走出。 
　　
　　一轻骑上两个俊逸非凡的人穿过吵闹的街市，引来许多人的回看。 
　　
　　“吁―”后面的黄袍之人叫了一声，那只在飞奔的马停在了一家珍宝店铺的门口。 
　　
　　黄袍之人落马，随后伸手：“下来吧。” 
　　
　　白衣之人有些疑惑地扶住他的手下马，“云霆公子，为何停在这里？” 
　　
　　“长卿，你忘记了我说过要帮你买发带吗？” 
　　
　　“可是云霆公子，这里是珍宝店啊。” 
　　
　　“只有这里的东西才配的上你。”云霆不由分说，拉着长卿进门，叫唤：“老板。” 
　　
　　“锕，来了！”那年过半百的老板搓搓手，看到是个有钱的主就殷勤的来了“客官，您需要些什么？” 
　　
　　“我要适合他的发带。” 
　　
　　随后在长卿的面前各种各样的玉质或者琥珀或者珍珠或者象牙或者不知道是什么珍贵的材料做成的发扣闪闪的排开在黑丝绒上。 
　　
　　“长卿，你喜欢哪一个？” 
　　
　　“这太贵重了，长卿用不上。” 
　　
　　云霆像是没有听到长卿的话一样，拿起一个白玉做成的，放在长卿的头上：“这个怎么样？” 
　　
　　“云霆公子，真的不用。” 
　　
　　云霆又拿起另一个青色的琥珀石：“这个好像也不错。” 
　　
　　“真的不用…..” 
　　
　　云霆只是拿起一个个继续试。 
　　
　　忽的门外传来了打闹的声音。 
　　
　　“不要，爹，我不要嫁给他！“ 
　　
　　“你不嫁也得嫁！“ 
　　
　　“求求你让我和心兰在一起吧，我们是真心相爱的！” 
　　
　　“啊！” 
　　“爹，不要打了！” 
　　
　　一系列嘈杂的声音传来。 
　　
　　想要往外面去看看到底怎么回事，于是推开在帮他试戴发扣的云霆，往外面走去。 
　　
　　只见街上，一个青年男子，衣衫朴素，倒在地上，旁边几个家丁摸样的人正对着他拳打脚踢。一个穿着高雅的女子被另外的家丁拦在了一旁，那女子一边流泪一边挣扎着。 
　　
　　云霆和老板已经来到了长卿的身边。 
　　
　　那老板开口：“这都闹多久了，太守明天就要来纳妾了。” 
　　
　　“莫非那姑娘不愿意嫁给太守，而他的父亲硬逼她？”云霆问道。 
　　
　　“是啊，那姑娘和那个地上的青年相爱，唉，可怜人啊。” 
　　
　　长卿马上拨开人群就往那边走去，挡在一直用棍子殴打青年的家丁：“不要打他了。” 
　　
　　云霆也赶了过来，气势凛然站在长卿的旁边。“你们住手！”一旁的穿的十分豪华的员外服的姑娘的父亲看到云霆的衣着不简单，就使眼色让家丁不要打了。 
　　
　　长卿转过去对着那个老爷：“这位老爷，既然他们是相爱的 ，何不让他们在一起呢？” 
　　
　　“这关你什么事。我自己的女儿我还不懂得教吗？” 
　　
　　“天下要遇见自己喜欢的有情人是那么难的一件事，再说令嫒也不喜欢那个太守，这样子不是毁了她的终身幸福吗，请成全他们吧？”长卿继续说。 
　　
　　“说的简单，那太守怪罪下来，你担当得了吗？” 
　　
　　“爹，求求你，我们是相爱的！”那女子忽的挣开了家丁的阻拦，扑到倒在地上的青年旁边，看着衣服被打破的青年，痛哭不已。 
　　
　　“心兰，没事，我们就算死了也要在一起。” 
　　被他称为心兰的女子点了点头，有着视死如归的表情。 
　　
　　那个老爷看到这副样子，脸马上就扭曲了，指着在一旁的家丁：“你们在干什么，还不赶快拉开她，你们，给我往死里打他！” 
　　
　　那些家丁很快的分开了在地上的两个人，一些家丁拿起棍子，又要继续打。 
　　
　　长卿看到这个样子，就上前想要拿开家丁往青年身上打去的棍子，于是挺身而出。云霆随后跟上，用扇子打开其中一个家丁。 
　　
　　随后，又一些家丁赶了过来。 
　　一大堆家丁就围着云霆和长卿打了起来。 
　　
　　“亦贤！”那被家丁拦着的女子忽然大叫。 
　　
　　一把大刀从一个十分强壮的家丁手里挥落，眼看就要落到青年身上。 
　　
　　长卿护在青年的面前，一些棍子被长卿右手挡了回去，却不知道一把大刀就这样落了下来。 
　　
　　“长卿！”一旁正与家丁周旋的云霆紧张的叫道！来不及了？
　　
　　那明晃晃的大刀反射着特有的光芒，划了下来。有种心脏要被分成两半的感觉。 
　　
　　“啊！” 
　　那明亮的刀尖停在了长卿的胸前，只有一厘之差。 
　　
　　那手上拿刀的家丁的脖子已经被一只有力的大手的手肘箍住，那骨节紧压皮肤之处，淤青。 
　　随后那只大手往那个家丁的脖子一扭，那个家丁马上昏死，刀随倒落地。 
　　
　　长卿抬头看救了自己的人。 
　　
　　一个穿着褐色衣服的高而强壮的大汉，炯炯有神的眼睛，还有浓密的络腮胡。原本这样的庄稼大汉随处可见，可是此人却特别显得英挺，还有一股逍遥的味道。 
　　
　　只见那个大汉继续一脚一拳。几分钟以后。旁边的家丁都已倒地。 
　　
　　“长卿，你没有事吧！”云霆到了长卿的面前。 
　　
　　“我没事，云霆公子。” 
　　
　　那个大汉看着云霆和长卿讲话，眼里有种不悦，不过很快的就消失了。 
　　
　　“谢谢你。”长卿向大汉微笑道。 
　　
　　“小事一桩，不用放心上。”那个大汉有些不好意思的挠了挠头，随后，又恶狠狠地转向那个老爷：“还不快滚，等一下连你一起干掉。” 
　　
　　那个老爷似乎也吓到了，看了一眼自己扑在地上的女儿，说了一句“太守不会放过你们的！”马上就和身边的贴身家丁跑掉。 
　　
　　长卿和那女子扶起受了伤的青年。 
　　
　　“谢谢你们！” 
　　“不用。” 
　　
　　“我们走吧，越远越好。”那女子对青年说道。 
　　
　　随后，云霆拿出衣服里的钱袋：“这些给你们，以备不时之需。” 
　　
　　那青年犹豫了一下，随后接过。“谢谢” 
　　
　　“等等，找辆马车吧。”云霆补充道。 
　　
　　那青年感激的看了他：“无以回报！” 
　　
　　“你们快走吧。” 
　　
　　接着云霆和长卿带着他们上了马车，看了他们安全离开才放了心。 
　　
　　对了，刚刚救自己的汉子，长卿还没有好好的道谢，长卿往四处一看，才发现，那汉子早已不见了。 
　　
　　正午,云霆和长卿来到了一家客栈，云霆叫了些好菜。 
　　
　　“尝尝吧。”云霆说道。 
　　
　　云霆很细心，知道长卿不喜荤菜，叫来的是各种各样的素菜，青丝豆腐，醋拌玉芹，清月瓜汤等等满桌子的不同菜色，长卿再次眼花缭乱。 
　　
　　“好。”长卿实在不知道该从哪道菜下手才好。 
　　
　　过了一会儿，两个人才开动了起来。 
　　
　　长卿夹起一枝芹菜，放到嘴里，优雅而熟练，这菜清脆而爽，十分可口。 
　　
　　长卿的嘴角沾上了些酱汁，在长卿白皙的脸上特别明显。 
　　
　　云霆拿了自己的方巾，站了起来，弯着腰，就要帮长卿擦拭。 
　　
　　长卿不知道云霆要做什么，看着云霆。 
　　
　　云霆的手就这样碰上长卿的嘴角。 
　　
　　忽的，一只不知从哪里飞来的筷子打在云霆的手上，力道很大，能轻易地刺进云霆的手掌里。 
　　
　　云霆吃痛的缩了回去。 
　　“云霆公子，还好吗。”长卿问他。 
　　
　　“没事。”云霆往筷子飞来的方向看去，一个汉子，坐在离他们不远的地方，正喝着酒。而且桌上的筷子只剩下了一根。那个正喝着酒的汉子转过脸来，朝云霆微微一笑。 
　　
　　是刚刚救了长卿的汉子！ 
　　
　　可能是不小心的吧。 
　　
　　云霆忍住，拿起方巾，往长卿尚未擦完的酱汁，想要擦完。 
　　
　　手刚刚碰到长卿的嘴角，又一枝筷子过来！ 
　　
　　这次云霆很快的缩回了手。两次了，绝对不是无心的。 
　　
　　往那桌上看去，那汉子依然自在的喝着自己的酒。桌上已然没有筷子了。 
　　
　　云霆走到那汉子的面前：“兄台，我们是不是有什么过节？” 
　　
　　长卿随后跟了过来。 
　　
　　那汉子继续喝着自己的酒。“没有。” 
　　
　　云霆正想继续说，长卿开口了：“这位大哥，不就是刚刚救了在下吗？” 
　　
　　“是。” 
　　
　　“谢谢！” 
　　长卿说完之后，云霆也不好再打破这种沉闷的气氛。 
　　
　　“不用。”说完那汉子就继续和自己的酒一副不想被人打扰的样子，长卿和云霆只好离开。 
　　
　　过了一会儿。 
　　
　　“这位爷，喝了酒就要付钱。”一个小声的小儿说道。 
　　
　　“我没有。”汉子的声音响起。 
　　
　　“没有，你是想吃霸王餐吗？”那小二的声音强硬了些。 
　　
　　“霸王餐是什么？” 
　　
　　“不付钱还敢这么说！来人，上”那小二一喊，旁边许多类似帮手的人跟上。 
　　
　　长卿放手上的碗筷，起身。 
　　
　　云霆拿起包袱里的钱袋，真是世风日下，还要帮他收拾残局了。  
	
	

贰拾贰】 最新更新:2010-03-14 09:00:00


　　贰拾贰】
　　在长卿走到这边之前，汉子的桌子已经变成了参差不齐的木块，几个交错下来。 
　　那吃完霸王餐的大汉，抱着双手，一脚斜跨，黑色的靴子下面，是刚刚小二叫来的一个帮手的胸膛，那个帮手的眼睛翻白，已经被压制得喘不过气。 
　　
　　“你们还有谁要上的？”景天捻捻自己的络腮胡，恩，感觉质量还不错。 
　　
　　旁边的小二和帮手们没有想到真的遇到这么个有劲的无赖，只能在旁边干瞪眼，原本在这里用饭的客人看到有人闹事也已经跑得差不多了。 
　　
　　“这位大哥，莫要伤及无辜。”长卿走到汉子的面前，对着他说。“在这里用饭原本就是要付钱的，这是这里的规矩。” 
　　
　　“可是我没有钱。”汉子松开脚下的人，横跨过地上的人，更靠近长卿一些。很近了，好像又可以闻到，那熟悉的清香。 
　　
　　长卿抬头仔细看着个粗矿的庄稼汉，浓密的络腮胡下，是一张看起来年少的脸，一双眼睛闪闪发亮，盯着自己，就好像看着某种心爱的物品一样，还带着居高临下的压迫力。 
　　这是怎么了，感觉被看得发毛，但是长卿忍住：“大哥，您忘了带银两吗？” 
　　
　　银两，好像有见过，但是又想不起来，景天干脆点了点头：“是啊。” 
　　
　　云霆见此人盯着长卿的眼神特别不一样，是………贪恋！为了避免麻烦，还是早点和他划清关系吧，此人必定不简单。“既然兄台曾经救过长卿，那么这顿饭就算是我们请你吧。” 
　　接着云霆把手里的钱袋交给一旁愣了的小二：“不用找了。” 
　　
　　小二和其他的人拿到钱之后就下楼去了。 
　　
　　那汉子依然一动不动地盯着长卿，长卿的嘴唇因为刚刚用过饭菜带着一层薄薄的滋润，在光滑的脸上，若有若无的显得，诱人。 
　　
　　那张小嘴开合“对了，这位大哥，敢问贵姓大名？” 
　　
　　怎么办，好想亲一下。 
　　
　　“兄台！”云霆看到那个庄稼汉那种痴呆的样子，心里更反感了。插入到景天和长卿的中间，把长卿放在自己的后面。 
　　
　　视线被阻断，看到想揍扁的云霆的脸，回过神“额，你刚刚说什么？” 
　　
　　“敢问兄台贵姓大名！” 
　　
　　“额……我叫….我无名（吴明）。” 
　　
　　“原来是吴兄，在下徐长卿，刚刚多亏了吴兄的帮忙了！”长卿作揖道。 
　　
　　（我知道你叫徐长卿，不过当然不能这么说。）吴明推开碍眼的云霆，双手扶起作揖的长卿（趁机摸一下），“对我不用客气的” 
　　
　　“吴兄（吾兄），幸会了，我叫雷云霆（滚。）。”云霆看着那双不安分的手，到长卿的耳边说道：“菜快凉了，我们回座吧。” 
　　
　　没有体会到云霆的用意，想起吴明的用饭的桌子已经破了，长卿问道：“吴兄和我们一起用饭吧。” 
　　
　　吴明毫不客气的坐下。云霆只好让小二再取一副碗筷过来。 
　　
　　楼梯上传来噼噼啪啪的声音，一个又一个穿着侍卫服装的带着剑跑了上来。吴明还没有把菜放进嘴里，三个人的桌子已经被侍卫团团围住了。 
　　
　　“就是他们。”说话的是一个揉着脸上的红肿的包的家丁。 
　　
　　“你们竟敢破坏太守大人的好事，你们不想活了是吧。”一个领头的侍卫说道：“把他们抓回去。” 
　　
　　吴明继续吃自己的饭。 
　　
　　长卿看向云霆：“云霆公子，我们不能在这里久留，还是早点离开吧。” 
　　
　　“那我们走吧。”云霆在说话的同时起身，手里的扇子落在一个侍卫的头上。 
　　
　　“那吴兄呢？”长卿关心的询问他。 
　　
　　“我刚好也要离开。” 
　　
　　“后会有期。” 
　　
　　云霆和长卿一边应付侍卫，一边下楼，两个人互相掩护，云霆牵过马，拉上长卿奔驰而去。 
　　客栈的二楼窗户里落下一个侍卫，路上的行人皆感到疑惑时，一个人从窗户里飞出。 
　　
　　云霆策着马，往城外跑去。 
　　
　　“这里离雷州不远了，那时你落下的剑还在我的宅子里，我们去取吧。” 
　　
　　“我的剑…….也好，去取之后御剑也比较快。” 
　　
　　他们都不知道，在他们身后几十尺的上空，一双烧红了的眼睛因为两个人在马上的亲密接触而冒出了烟花。 
　　
　　到达雷州的时候天色已经黑了，两个人都十分疲惫。 
　　
　　装饰和面积都是无可比拟的雷家宅子里，在灯火的繁华笼罩下，竟然没有一点声音，显得格外寂静。 
　　
　　“云霆公子，这里倒真的是十分寂静！”在云霆一旁的长卿跟着云霆走进长廊，旁边是许多盆栽和假山，倘若长卿仔细看的话，还会发现叫做徐长卿的药草，只是这里太冷清了，与精致的修饰形成巨大的反差，让长卿把注意力发到这宅子的主人身上，在这若大的宅子里，他一个人，没有亲人，没有妻儿，定是十分孤单。 
　　
　　“是啊，这里是很寂静，不知道长卿喜欢吗？”云霆推开门，带着长卿走进自己的房里。 
　　
　　“这里清幽僻静，很好。只是云霆公子怎么能够耐得住寂寞呢？” 
　　
　　“长卿，以后直接喊我云霆吧，不要太生疏了。”云霆伸手示意长卿坐下。“寂寞？我已经习惯了。长卿，如果你喜欢这里的话，可以长久的待下来。” 
　　
　　“长久的待下来？”长卿有些疑惑。 
　　
　　云霆挪开墙上的一幅山水画，一个开关转动，墙上一个箱子似的洞口展现。云霆伸手往里面取出一个长形的方盒，随后，把盒子拿到长卿面前的桌子上。 
　　
　　打开那个方盒，红色丝绸的垫子上，是长卿的剑。 
　　
　　银剑的光辉，仍然保持的最好，长卿拿起那把熟悉的剑，“谢谢你，云霆。” 
　　
　　云霆牵起长卿的另一只手：“只要你愿意，我可以为你做任何事。” 
　　
　　长卿慌忙收回自己的手。“你帮长卿那么多，长卿实在不知道该如何回报你。” 
　　
　　“我不需要回报，因为….” 
　　
　　“少爷，外面有人要见你，说是你的朋友。”一个仆人站在门外。 
　　
　　云霆因为刚刚自己的话被打乱了，十分不悦“这么晚了，不见。” 
　　
　　“可是少爷，他说他叫吴明，一定要见你。” 
　　“是吴兄，不知道有紧急的什么事，见见他吧。”长卿说道。 
　　
　　“让他进来。” 
　　
　　云霆和长卿到了客厅，看到了那坐在桌边的抬着二郎腿的吴明，此人看起来十分不耐烦。 
　　“吴兄（吾兄）怎么会到这里来呢？”云霆问道。 
　　
　　吴明站起来，拿起刚刚家丁奉的茶，抿了一口：“你家的茶真好喝。”随后他转向长卿“我的爱人到了雷州，我来找她（他），因为她（他）还在生我的气，我暂时不能见她（他），没有地方住，你家又那么出名就来这里了。” 
　　
　　“原来吴兄和妻子有矛盾，这里的房间很多，留宿吴兄是我的荣幸（这可是你自己说的）”云霆说道。 
　　
　　“那多谢了（第一次说谢谢）。“吴明说道。 
　　
　　长卿又奉劝道：“吴兄，夫妻之间本事互相体谅才能长久，希望您和您的夫人能够好好的谈谈，误会是能够解开的，还能够增进彼此的感情。” 
　　
　　自己会说，为什么还和我闹矛盾。吴明捻捻胡须：“是啊，改日我定会好好和她（他）增进感情的。” 
　　
　　吴明挑了在长卿隔壁的房间住下，三人用晚饭后就各自回房休息了。 
　　
　　深夜。 
　　
　　一个汉子站在云霆的门外，似是在窃听。 
　　
　　冷艳的红发带着微微的卷度，躺在座榻上的红在油灯光下显得既诡异，而又妖媚。“你真行，这么快就把景天带回来了。” 
　　
　　云霆看着他：“你说过只要景天的，希望你不要忘记，长卿要留下来。” 
　　
　　“放心吧，你跟司阎都是傻瓜，那个徐长卿到底有什么好的。” 
　　
　　“这你不需要担心，不关你的事。”云霆继续说道：“景天住在走廊转弯后的第一间，注意不要惊动长卿，还有，他花了装，留有胡须，我说过帮你，但是不负责帮你带回去。” 
　　
　　“只要把他打到不能动，你还怕我带不回去吗？” 
　　----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　长卿坐在自己的床上打坐，冥神，其实他很清楚，这次蜀山的责任都在于自己，那么，就算是牺牲自己的性命也要保护蜀山。 
　　门被轻轻打开，一只手捂上了长卿的嘴。 
　　长卿睁开眼，是吴明。 
　　想说什么，可是吴明的手紧捂着他的嘴不让他说话，一手擒拿住他的腰，强硬的带着他，抱着走向门外。 
　　
　　吴明看到桌上长卿的剑顺便拿了起来夹在长卿的腰和自己的手之间。 
　　
　　打开门，轻轻的走。 
　　
　　在确认云霆的房间还没有动静之后，脚开始远离地面，飞上空中。 
　　
　　怀里的人在挣扎着。 
　　
　　此时已经飞离雷宅远一些了，景天的手才放开长卿的嘴巴。 
　　
　　“吴兄，这是在做什么！”长卿挣开吴明的手，放下剑，御在脚下，远离了吴明一些。 
　　
　　吴明把手伸到脑后，撕下面皮。除了黑色的全部扎起的头发，他的面目与景天没有什么不同。 
　　
　　“景兄弟，怎么会是你！” 
　　
　　“这里危险，跟我走。” 
　　
　　“不行，我还要去蜀山。” 
　　
　　“你不要再生我的气了。林灵只是我的弟弟！” 
　　
　　“那为何….”没有说出口：“罢了，你们是什么关系都不关我的事。” 
　　
　　“当然关你的事！” 
　　
　　长卿指着自己的胸口；“徐长卿之所以为徐长卿，因为他的身上只有责任，责任是最重要的，即使他不是蜀山的掌门，也是蜀山的人，蜀山对他的恩情，他无以回报，所以，感情的事他还没有资格。”原本以为你对我是唯一的，我也可以给你我最好的，却发现，什么都是错的，有人比我更适合你，无法改变的，现实让我们走到了这一步，可是，景兄弟，我好想，听你再叫我一声白豆腐，好像再看看你嬉笑的脸，说着你离不开我，你依赖我，然后一起喝酒，一起冒险，在累了的时候，给彼此依靠。 
　　
　　景天看着长卿眼里，那么多的不一样的感情，就好像一个人在哀悼自己死去的亲人，他的过往自己永远没有办法插入！心中的怒火在升腾。 
　　-------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　红走进景天的房里，看着床上隆起的棉被，走近，掀开它。 
　　
　　空空的，只有一个枕头。 
　　
　　“怎么会这样！”云霆看着空床。长卿！云霆接着跑到门外，打开长卿的门，果然，长卿也不在了！ 
　　
　　“快追！” 
　　----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　长卿的脚下的剑锋一转，往雷宅飞去，要回去。 
　　
　　“长卿，现在不是闹脾气的时候。” 
　　
　　“我没有闹脾气。” 
　　
　　“景天不管三七二十一，挡在长卿的面前，接着狠狠的抱起长卿，用一手把他扛在肩上，剩下的一手拿起长卿的剑。 
　　
　　一心想着带着长卿，没有忽略已经同等高度的雷精。 
　　
　　“放开他！”一道闪电击中了景天的背部，云霆在下面喊。 
　　
　　景天忍着背后的麻痹，继续往前飞，雷精再次发出剧烈的闪电。 
　　
　　景天扔下长卿的剑，一手腾出来反掌抵御雷精。 
　　
　　红色铁环用力抛了过去，在景天的背上，划开衣服，黑色血液喷洒而出。 
　　
　　景天的手一松，放下长卿。 
　　
　　“景兄弟，你怎么了！”长卿的剑重新回到脚下，扶住受伤的景天。 
　　
　　“我不要紧，我们走。” 
　　
　　“不好玩，这样就走了怎么办。”红飞到了他们的面前。 
　　
　　
	
	

贰拾叁】 最新更新:2010-03-15 07:00:00


　　贰拾叁】
　　月光洁净，血色狰狞。 
　　那白衣之人的衣裳已经被黑色的污血浸染。 
　　
　　“你先到一边等我，注意，不要轻信云霆。”白衣之人耳边的景天轻道。 
　　
　　景天放开长卿，往红飞去。 
　　
　　铁环一出，景天不顾那铁环往身上一划，右臂恐怕要断。 
　　
　　直取红心，不可犹疑。 
　　
　　又一只铁环，景天微闪，脚下一紧，这次是左脚恐怕要断。 
　　
　　三只铁环一起齐上。 
　　
　　景天加快速度朝着红闪躲变化的方向飞去。 
　　
　　雷精已达到同样高度，景天的背露出了破绽。“快！”云霆的声音传来，雷精接受到主人的命令马上加速，雷精用心凝聚了可以利用的所有的雷电。 
　　往景天背后击去。 
　　白衣之人挡在了雷精的面前，剑光与闪电交错，长卿被那强大的雷电之气给反弹到了地上。 
　　
　　看着景天什么都不顾的往这边袭来，红的眼神有些慌乱，难道景天知道他的弱点！ 
　　
　　直捣黄龙。三只铁环从景天的头上落下，景天还是继续往前。 
　　
　　景天的五脏六腑已经错位，衣裳被铁环化成碎片。 
　　
　　然而，那一道红影也被景天抓住了。 
　　
　　朝着红的小腹，景天毫不客气，一拳，几乎是十成功力，可以听到红的主心骨碎掉的声音。 
　　
　　这边的云霆看着长卿，却舍不得出手。 
　　
　　“为什么”从倒在地上吐着血的长卿口中吐出了这三个字。 
　　
　　“因为你跟他不会有结果的。”恶魔的声音传来，长卿死都不会忘记这个说话的人是谁，侵犯他的声音，杀了蜀山大半弟子的声音。 
　　
　　邪恶泛着冷风的巨大黑影从暗处走出。 
　　
　　“司阎……”红在景天的下一拳之前用力说出这个名字，“怎么，现在才来。” 
　　
　　“没想到你这么快功力进步这么多。”这句话，司阎抬头对景天说的，是赞赏，也是死的前兆。 
　　景天马上再补给红一拳。此时的红，已经没有反抗力气了，不过景天也没有好到那里去，那五脏六腑之处巨大的疼痛就好像要炸开了一般。 
　　
　　天上开始下雨了，一滴，两滴。落在长卿的脸上。 
　　
　　黑色的人影往云霆一甩，雷精挡在云霆的面前，可是那强大的黑色潮流还是深入云霆的体内，云霆被击中，一个巨大的声响，所在的庭院已经破碎。 
　　
　　黑色的人影往躺在地上淌血的长卿走去，蹲下，那黑色手套轻轻描绘着长卿的脸的轮廓，“好久不见了，这次，你说我怎么处置他比较好。” 
　　
　　这个他放下红，往黑影的背后直直的冲来。 
　　
　　“不要伤害他，你要我怎么都可以。”长卿的眼神呆滞，身上却掩饰不住的颤抖。 
　　
　　景天用尽身上最后的力气，双掌往黑影击去。 
　　
　　“这样啊，好，我马上杀了他。”黑影在回答长卿的话后，站起转过身，一道黑色的汽潮在手中一挥。 
　　
　　墙壁断裂，景天被轰至房屋中。 
　　
　　黑影朝景天所在的地方走去。 
　　
　　谁也不知道，在暗处还有两个人，一粉色纱衣之女道：“重楼大哥，出手吧。” 
　　“不行。” 
　　“可是主人他！” 
　　“不行，想要帮他就不能出手。”重楼抑制身上出手的冲动。这是景天自己选择的，要想变回去，就要付出代价，
　　
　　天空中的雨淅淅沥沥，景天被轰炸的地方却冒着烟。 
　　
　　黑影手中的潮流继续往景天的所在的地方轰去。 
　　
　　染红的白纱之人，强撑起身体，快步走去。 
　　
　　挡在景天的面前。 
　　
　　黑色的潮流深入骨髓，长卿觉得有点冷。黑影有些傻了，为什么，连死也要护着他！ 
　　
　　雨淅淅沥沥的下着。长卿的意识已经模糊了。 
　　
　　有人抱住了倒下的他，景天的脸放大在眼前，就犹如，每天清晨一样，温柔的看着他，只是，这次不同，景天蓝色的眼眸中黑色的泪水狼狈地从脸颊划下。 
　　
　　“长卿……”景天的背后遭受黑色的潮流。“你……喜欢过我吗……现在的我。” 
　　
　　景天的黑泪和着雨滴，淅淅沥沥，一起，冰凉的洒在长卿的脸上。 
　　
　　长卿努力的伸出手，企图抹去景天脸上的泪水，却没有力气，只能从空中放下。 
　　
　　“喜….欢。”从来没有出口过，这一出口，却是蓝眸景天听到的值得为他付出一切的最重要的也是最后的缘由。 
　　
　　“好喜欢，可是……”长卿挣扎着想要说出那些话，已经没有力气了。 
　　
　　渐渐闭上眼眸。 
　　
　　景天把长卿放好，反过身，对着司阎：“来吧，要杀要剐随你。” 
　　
　　小雨淅淅沥沥的下着，这是春季来临的雨。 
　　
　　白纱之人躺在废墟里面，背后是平坦的木板，朦胧的撑开眼睛。 
　　
　　天，已经亮了。 
　　
　　乌云仍然满天，微微的亮度，没有打斗的声音，只有几块残垣断壁在那里因为惯性落下发出些声响。雨滴慢慢流淌在身上。 
　　
　　全身已经散架，没有力气站起来，意识开始袭来，昨晚，只记得，景天最后的那张脸，那张，就好像永远也没有办法相见的脸。转头一看，什么也没有，没有任何人的痕迹，
　　
　　雨滴落在长卿的白纱上，在长卿躺着的地方，黑色和红色的污血渐渐被雨滴洗净，流向四方。 
　　
　　下午了，雨停了，躺在那里，依旧没有动。 
　　
　　天黑了，依旧躺在那里。深夜，好冷，可是没有力气起来。 
　　
　　太阳又从东方升起，阳光再次照在长卿的脸上。 
　　
　　在那里躺了整整两天，直到……… 
　　
　　蜷缩着睡的长卿忽然觉得有人从领口把他抓起，睁开眼。 
　　
　　是林灵的脸。 
　　“景天哥哥在哪里？” 
　　
　　被领口抓得生疼：“我，不知道。” 
　　
　　林灵忽的，一巴掌甩了过去，“不知道？他出来找你，你不知道。” 
　　
　　“他，不知道。”长卿闭上眼，泪珠从脸颊划过。“死了吗？” 
　　
　　回答长卿的是林灵给他的小腹上的一拳；“死了？” 
　　
　　捂住自己腹中的痛：“都是我害的，如果我肯跟他走….” 
　　
　　又是一拳。 
　　
　　“呵呵。” 
　　
　　又是一拳。 
　　
　　林灵看也不看他，忽的甩了开他，奔走了出废墟。 
　　
　　长卿闭上眼，不管全身的痛，躺着。 
　　
　　太阳又落下了。深夜，初春泛凉。只是睁着眼睛看着天空。 
　　
　　春季多雨，才刚刚入眠，雨又开始下了。 
　　
　　清晨。 
　　
　　雨中的白衣之人站了起来，就好像力气被抽空了一般，摇摇晃晃。是的，徐长卿不可以就这样躺在这里，，去吧，景兄弟一定还没有死，去蜀山吧，去吧，那里还有你没有完成的责任。 
　　
　　银色的剑在废墟之中泛着冷光。 
　　
　　长卿走近那把剑，弯下身，拾起。 
　　
　　雨中，淅淅沥沥，长卿用剑支撑着身体，踩过地上的血迹。 
　　
　　满身伤痕，走出这个废弃的庭院的门。 
　　
　　由于是下雨，街上除了几个撑着伞匆匆踩过水洼的行人，就是空荡荡的，两边门窗紧闭的带着水雾的街道尽头。 
　　
　　没有人会在乎这个满身伤痕的长卿。 
　　
　　“居善药铺”长卿看到药铺，上前敲门。 
　　
　　一个带着帽子的小二似的帮手打开门，看到白纱上满是污渍的长卿。 
　　
　　“在下，能否讨个药方。” 
　　
　　“好，你稍等。”那小童转过头，朝屋内一喊：“师傅，这里有个人讨药方。” 
　　
　　“让他进来。”老者的声音传来。 
　　
　　小童接受到了老者的回答，扶着长卿进了门。 
　　
　　一个五六十岁摸样的穿着淡蓝色长衫的老人拉开布帘，从里面走出来。脸上的皱纹甚多，然而却依然乌发。 
　　老者盯着长卿看了一会儿，额上的皱纹纠在了一起。“这位公子，快快请坐。” 
　　
　　“多谢。”长卿坐下。 
　　
　　“清人，你去准备干净衣裳，给这位公子换上。”那小童立马往后院走去。 
　　
　　“麻烦您了。” 
　　
　　老者拉过长卿的手，细心的把脉：“这位公子体内受寒，又像被重力袭击过，内息絮乱。需要好好调养。” 
　　
　　“多谢您的好意，但在下没有银两住下，能否讨个药方？” 
　　
　　老者想了一会儿：“我的儿女一直在外没有回来，还有几间空房间，你就在这里休息吧。” 
　　
　　“这怎么好意思。” 
　　
　　“他们放下我老头子一个，反正房间空着也是空着，就住下了，你等等，先去换衣服。” 
　　
　　转眼间清人已经把衣服送到了长卿的面前。长卿连忙接过衣裳。接着小童做了个手势：“请跟我来。” 
　　
　　“多谢了！” 
　　
　　老者返回药台，取出药柜里的药，开始研磨药材。 
　　
　　“师傅，这位公子的伤好重。”清人回来后聊到。 
　　
　　“帮我取一下黄芩、甘草，天麻、金银花、丹参、元胡三两各半。” 
　　
　　只说一遍，但是小童却记住了，小童迅速的打开各个药柜，放在牛黄纸上。 
　　
　　“师傅，这位公子跟过世大少爷长的好像！”话一出口，小童马上就意识到了自己的失态。原来老者的房里一直有一幅大少爷的画像，跟他很像，小童在这里住了十几年，却也没有见过大少爷一面，老者也从来没有提过他。 
　　
　　没有想象中的责骂，“做你的事，不要多语。”老者继续研磨。 
　　
　　在居善药铺里，长卿的伤慢慢的好转。 
　　
　　两天之后，长卿辞别了老者。 
　　
　　“这几天，多谢您的照料。长卿永远铭记在心。” 
　　
　　“救人是医者本分，这位公子未免多礼了。” 
　　
　　“伤已好了大半，在下还有事，必须告辞了。” 
　　
　　老者沉默了一会儿：“那好，保重。” 
　　
　　说完长卿取走剑，离开了居善药铺。 
　　
　　“这就是我的孩子吗？这么杰出，当初被那个女娲后人抱走，是值得的了。”老者看着清人，眉目一展。 
　　
　　一路御剑，没有停下，终于到了熟悉的蜀山。 
　　
　　蜀山已经凋败了。原本高耸的无极阁已经移位平地。 
　　
　　“大师兄回来了！”一声又一声的欢呼在长卿的剑落下后袭来。白衣的蜀山弟子团团聚在长卿的身边，只是，没有以前那么多。 
　　
　　守一不在了，常理不在了，长浩也不在了……..
　　
　　拨开人群，熟悉的常胤的脸展现在眼前。 
　　
　　“大师兄。”常胤走上前，长卿那一直紧闭着的嘴角终于笑开了晕。 
　　
　　常胤紧紧的抱住了长卿：“大师兄，你终于回来了！” 
　　
　　长卿拍拍常胤的肩：“我回来了，师弟。” 
　　“长老们都在堂内等你，大师兄！” 
　　“那我们快快去吧。” 
　　
　　五位长老盘坐在堂内，。 
　　
　　长卿跪下：“是弟子拖累了蜀山，理应受罚。” 
　　
　　“这件事不是你的错，长卿，世间万物各有其规律，生生死死岂能由人决定。”清微站起“蜀山还需要你领导，重振蜀山的清净之风。” 
　　
　　“弟子有辱蜀山，实在但当不起。” 
　　
　　元神的眉扬起“你是我们辛辛苦苦培养的，难不成就不管蜀山了。” 
　　
　　“弟子不是这个意思，只是，弟子不配为蜀山的掌门。” 
　　
　　“长卿，现在已经没有比你更适合掌门的人了，你应该接受才是。”另一个长老的声音响起。 
　　
　　常胤用眼神鼓励着长卿。 
　　
　　“是，弟子接受。” 
　　
　　“长卿啊，蜀山的重责由你承担，但是为师有一件事要告诉你，希望你不要太伤心。” 
　　
　　“弟子聆听。” 
　　
　　“景兄弟他，已经去世了。” 
　　
　　一直蹲着的长卿目瞪口呆。 
　　
　　元神接着说：“我们也是这几天才知道的，这几天蜀山的通灵之镜才刚刚修好，看到你没事后，才发现司阎已经和景天同归于尽了。” 
　　
　　“不会的！”长卿的声音有些颤抖。 
　　
　　“不信你自己看！”元神的手一挥，一道影像清晰地展现在眼前。 
　　
　　在长卿躺了好几天的废墟上空，那个日思夜想的景天黑色血液萦绕，幻化成半魔和半神的样子，蓝色的头发飞扬，一掌劈开与对手犹如彩虹共同消失在黑暗的雨中。之后影像消失了。 
　　
　　长卿听到自己的胸口里的心脏碎裂的声音。 
　　
　　“景天！”长卿一脸苍白，悲哀的喊了出来。 
　　
　　长卿低下眼“景兄弟不可能死的。” 
　　
　　“长卿，我们知道这很难接受，但是眼下有更重要的任务，就是重振蜀山。” 
　　
　　长卿摇头“不可能死的！” 
　　
　　“常胤，带你大师兄回去休息吧。” 
　　
　　恍若失神的长卿终于站起，走了两步，跌下。 
　　
　　“大师兄！”常胤过去扶他。 
　　
　　“不可能的。”长卿甩开常胤，爬了起来。 
　　
　　往门外走去。 
　　
　　“大师兄，小心！” 
　　
　　常胤刚说完，长卿就撞在了柱子上。 
　　
　　“呵呵，不会死的。” 
　　
　　于是一路跌跌撞撞，长卿奔回了自己的房间。 
　　
　　门紧关着。 
　　
　　常胤的饭菜端了来，又端了走。 
　　
　　三天了，长卿把自己锁在房间里两天了。 
　　
　　晚饭时候，长卿把饭菜端来，门依旧紧闭，没有抽泣的声音，这让常胤更觉得害怕，悲伤若是抒发还好，若是压印，则更痛苦。 
　　常胤把饭菜放在一边，看着夜空里的星星。索性躺在长卿的门外。 
　　
　　太阳照常升起。 
　　
　　“吱呀”门打开的声音。 
　　
　　一紫色之袍的掌门站在了常胤的面前。 
　　
　　面容消瘦，但是仍然有神，虽然严重有些血丝：“师弟。” 
　　
　　常胤看到长卿站了起来：“大师兄！” 
　　
　　长卿缓缓的笑开：“我没事，把蜀山最近的事务一一说给我听，我来主持。”一枚微笑，可是却没有以前那种开心的感觉，反而，有些，苦涩。 
　　
　　“大师兄！你不多休息两天么？” 
　　
　　“我没事，尽快着手越好。” 
　　
　　渝州永安当中。 
　　
　　“菜牙，你又睡过头了！”红衣卷发女子再次闯进永安当的老板的房中。 
　　
　　“你这疯婆子，又掀我的棉被做什么。” 
　　
　　“掀你棉被又怎样！” 
　　
　　“你到底是男是女，这么不害臊，虽然本大爷的身材好也不是你可以看得。”景天低头查看自己的裤带。
	
	

【贰拾肆】 最新更新:2010-03-15 08:00:00


　　【贰拾肆】
　　随意到街上问去。 
　　渝州里最大的古董店是哪里？
　　众路人回答：是永安当。 
　　
　　永安当里最大的老板是谁？
　　头脑简单的阿福回答：是唐雪见唐大小姐（景老大马上敲他一棍，不知道你现在是在吃谁的饭吗）。 
　　
　　唐雪见最大的秘密是什么？
　　景老大笑而不语。 
　　要说这女人为什么这么嚣张在永安当却依然活的这么好，原因是，景老板的所有的地契和大部分银票都在她那里，当然了，她，对下人来说，也是未来的老板娘大人。 
　　
　　手里的泥模子渐渐成形，一个小小的可爱的人儿展现在眼前，银桐般的眼睛，薄薄的唇形，飘逸的衣角，还有一双及膝的靴子，一把拿着的剑。 
　　
　　“就差上白色了。”景天仔仔细细的摸拟这手里的小人儿的一脚。眼睛专注，脸颊边留下一滴汗，景天用挽起的袖子擦擦脸颊边的汗，这下，不只是衣服，连脸上都沾满了泥土。 
　　
　　“这个月，王昆仑家的拿来了一个商朝时期的青铜器，说是无价之宝，献给景老板您的。”一旁的下人说道。 
　　
　　“王家的？哼哼，当本大爷是傻瓜吗？现在全天下的不过十件商青铜器除了被皇帝锁在仓库里，就是被少有皇家贵族拥有（再加上本大爷几年前到古殷地找到并藏下的一件小小的），渝州城内那还有他王昆仑的？”景天趴在桌子上继续自己手里的活。“本大爷的店里是不会让赃物留下的。” 
　　
　　一旁的阿福低下头：“是，老爷，小的这就回绝他。” 
　　
　　这边的脸，跟梦里的他好像还是有点不一样，景天用指尖蹭蹭那手里的小人儿的脸上的灰，把原本的轮廓修的更自然些。 
　　
　　“还有事吗？” 
　　
　　“雪见姑娘又来了。” 
　　
　　“什么？”景天的嘴角抽蓄。“你怎么现在才说。” 
　　
　　这个…….阿福唯唯诺诺的样子，看来就算在下人的房里工作也会被她找来。 
　　
　　“菜牙~！”声音马上从门外穿过来。 
　　
　　“告诉她我不在。” 
　　景天一说完，打开房间里的窗户，毫不犹豫的跳了下去。 
　　
　　还好这是一楼，阿福叹了口气。 
　　
　　唐雪见风风火火的闯了进来，脸上有些汗珠：“他在哪里。” 
　　
　　“那个，老板不在。”阿福有些怕眼前这个老板娘。 
　　
　　只见唐雪见跑到桌边，看着桌上的一堆泥？
　　
　　“这又是什么？” 
　　
　　还好把成品从房里带出来，在屋外的人偷笑道。 
　　
　　“这个，我也不知道。” 
　　
　　景天已经从青楼带回了第四个下人了，这让雪见恼怒不已。也不知道为什么，原本以为一切终于步上正轨了，可是一切都没有雪见想象的那样。 
　　
　　“死臭豆腐！”雪见的声音几乎把屋顶掀了。 
　　
　　午后的阳光懒懒的照在景天的身上，他躺在院子里座椅上平静的享受着这种生活，这种安稳的 ，他期盼了很久的生活，按道理来说生命中他希望的一切东西都已经有了，可是，总是觉得好像少了一些什么，好像不是这样的。 
　　
　　脚上的狮皮靴在阳光下跳跃，嘲笑着这个不知道满足的人。 
　　
　　“老爷，这是您的茶。”一带着清水出芙蓉的摸样的穿着白衣的女子恭敬的奉上茶，那女子大概有二十几岁的样子，看得出来绝对要比景天要高龄很多。 
　　
　　那女子懂琴，在青楼中受尽委屈，本来好色的景老板某日经过了那家青楼，听到了楼上雅阁的幽幽琴声，就将她赎身回来。原本只想做好事一件，却没有想到，那女子跟了他回来。为了这件事，雪见几乎把他的屋子闹翻。 
　　
　　景天接过那女子手中的茶，加上一句：“谢谢红莲姐姐。” 
　　
　　那女子一笑：“老爷，我不是红莲。” 
　　
　　“额，瞧我这记性，谢谢白荷姐姐。” 
　　
　　“老爷，你在叫我吗？”旁边另一正在舞剑的白衣女子收回手里的剑走上前，这个女子是某日景老板经过青楼时看到她精湛的舞剑之法，就帮她被囚禁的家人救了出来，没有想到这女子就此跟着他了。为了这件事，雪见几乎把他的古董全部砸个精光。 
　　
　　还是错了？“白荷姐姐，我不是在叫你，剑法很美，继续继续！” 
　　
　　那白衣女子听到了景天的夸奖，更加高兴，拿起剑，一个翻身，继续舞剑。 
　　
　　“老爷，那您记得我是谁了吗？”端着茶盘的女子问道。 
　　
　　嘿嘿，只剩两个了，应该不会错吧。“我当然知道了，绿珠姐姐。”景天把茶抿开。 
　　
　　那托着茶盘的女子低下头：“老爷，奴婢是蓝姝，绿珠妹妹现在在房里写您要送给杨大人的字画呢。” 
　　
　　景天的一口茶差点喷了出来，顿了顿，又吸了回去“蓝姝姐姐，我是开玩笑的，好不好玩啊。”接着景天把茶放到茶盘上，笑了一下。 
　　
　　蓝姝的心理犯岔了，都已经一个多月了，景天还是分不清她们四个，说的也真是奇怪，景天收留的这四个人各有各的风采，但年龄都比他还大，而且一律穿着白衣。 
　　
　　这是为什么，景老板的心理也犯困。 
　　
　　景天站起身，每天晚上他都会做梦，就好像是一个系类，不停的连下去，就好像自己的前生一样，梦里有一个白衣公子，那样完美，他总是那样温柔的对自己，风度翩翩。对了，昨天被雪见一闹，那个人儿的泥刻还没有完成。 
　　
　　这样想着，景天往自己的房里走去。 
　　
　　打开门，看来昨天带回来的叫做红莲的姑娘的魅力还真不小。只见屋里的看的到得花瓶全碎了，箱子打开着，棉被掉在地上。 
　　
　　景天冲了过去，抱住其中的一个剩下的半瓶的隋代青瓷瓶：“我的宝贝啊，你就这么去了！” 
　　
　　放下瓷瓶，冲到床边，拿起一只碎了的象牙梳：“宝贝，就算把你藏得再好还是逃不过那疯女人的魔掌啊！”景天的声音带着极大的哀怨（雪见：谁叫你带这么多女人回来的）。 
　　
　　对了，景天扔掉手里的梳子，那个泥雕？
　　
　　景天把自己的被抛在地上的枕头拿起来，摘下枕套。再摘下一层枕套。 
　　
　　没有。什么也没有了，只剩下枕芯。 
　　
　　“疯婆子！居然把我的小人儿也拿走了！”景天吼得很大声。 
　　
　　阿福闻言跑了进来：“老爷，怎么了？” 
　　
　　景天的眼神十分灰暗！那个泥刻是他花了好几天做好的，古董你摔了就摔了，可是居然……我绝对会讨回来的。是可忍孰不可忍，虽然永安当的地契和银票在你这个疯女人的手里，“我，今天晚上…..”景天停下，嘴角微笑。 
　　
　　“今天晚上？”阿福疑惑。 
　　
　　“想吃红烧猪蹄。” 
　　
　　景天换上一套黑色夜行服，哼，想跟本大爷斗还早的很呢。以为老子接那个会舞剑的（叫什么来着？）回来，不切磋武功不是浪费了吗？
　　
　　唐家堡，正在和景天闹脾气的雪见坐在桌边吃着饭。 
　　
　　“雪见小姐，我们家老爷有信要给你。”阿福被凄惨的叫过来当信使。 
　　
　　“什么信，不看！”雪见虽然这么说着，但是心里确是掩不住的开心了，难道他知道悔改了？
　　
　　阿福还是恭恭敬敬的把信递上。 
　　
　　“把信给我干嘛，给那四个狐狸精好了！”雪见很窝火，景天近来不知道怎么了，从青楼一而再，再而三的带回女子，虽然每个都很规矩，都是自己跟上来的，景天也没有和她们发生什么，但是，看起来，就是令人很火大。 
　　
　　气愤的摔下碗，拿起阿福手里的信。打开信。 
　　
　　上面写着，不，准确的话说是画着，两个人抱在一起，一座桥，一个圆圈（月亮）。 
　　
　　阿福看到雪见在看信了，学着老爷的样子：“你在本大爷的房里做的事，虽不是淑女所为，但本大爷心胸宽阔，可以当做没发生，收留她们，也确实是本大爷的错，你就原谅本大爷，今夜，二更时分，情人桥上见。” 
　　
　　连说话的语气都一摸一样，雪见不禁笑了：“憨阿福，果然有什么主人就教出什么样的，堂堂唐家大小姐心胸没有这么小，去！” 
　　
　　心理很期待景天到底在耍什么浪漫，未到二更，雪见换上了件粉红的特显可爱的衣裳，在铜镜之前照了又照，转个身，觉得很满意，打开房门，往情人桥上走去。 
　　
　　就在她踏出大门的时候，一个黑影从她房间旁边的屋檐落下。 
　　
　　景天扯扯自己脸上的黑布，果然小女人都爱浪漫，看自己两下，还照镜子呢。 
　　
　　轻轻的打开雪见的房间的门。走进去。 
　　忽的，景天的热情被浇了一半，景天揉揉自己的眼睛。 
　　
　　只见雪见的房间的正中央，摆着一个牌位，景天走过去，睁大了自己的眼睛。 
　　
　　那个牌位上清楚的写着：“景天之灵位”落款是“景天之妻雪见”。 
　　
　　这疯婆子，居然敢咒我死！ 
　　
　　景天把那木制的牌位放进自己准备的黑色包袱里。 
　　
　　接着景天在雪见的化妆木匣里翻出多盘胭脂扔到地上，找到了永安当的房契，银票，全部塞进自己的黑色包袱里。可是还是没有找到自己的泥刻。 
　　
　　景天拼命的翻，忘记了时间，床上，角落，棉被里（这种地方只有你才会找吧！）都翻过了两遍，还是没有那泥人。 
　　
　　“那死臭豆腐，居然让我一个人在那里呆了么久，冷死了！”雪见的声音传来。 
　　
　　“小姐，您小心得风寒啊。” 
　　
　　“死臭豆腐！”雪见的声音越来越近。 
　　
　　景天暂时放弃了找泥人的想法，正要出去，忽的看到自己手中的泥人躺在一本破旧的刺眼的在梦中见过的熟悉的蓝色封面经书上，而，这两件物品，都在垃圾桶里。 
　　
　　“各位乡亲，不要急，一个一个来。”轻柔的声音，一翩翩男子在粥棚里施放着饿了很久的饥饿的难民的粥。 
　　
　　“谢谢。” 
　　
　　“谢谢” 
　　
　　感谢声一阵又一阵，长卿为每个老弱妇孺都乘好粥，双手奉上，耐心，面带笑容。 
　　
　　“大师兄，要是累了先歇一会吧。”在一旁的常胤说道。 
　　
　　“不会。”长卿说着又盛了一晚，送到一个老人的手里。 
　　
　　这个村子发生刚刚被狐仙洗劫过，什么粮食也没有剩下，壮年们大多被狐仙给吸去精元致死，剩下些没有种产能力的老弱妇孺。 
　　
　　“我要教他们种植，教他们的孩子学习。”长卿说道。 
　　“可是大师兄，你一边处理蜀山的事物，一边教他们，这样忙的过来吗？” 
　　
　　“没问题。” 
　　
　　有时间让自己停下来，只会想的更多，只有在忙碌中，才会忘记那些痛苦的事实。 
　　
　　
	
	

续【贰拾肆】 最新更新:2010-03-15 09:00:00


　　续【贰拾肆】
　　一本破旧的经书而已，然而景大爷把他放在桌前，双眼盯着它，已经足足有三四个时辰了。破旧的封面，沾上了灰尘，页面因为时间的关系，原本淡青色的封面已经染上页黄，缝制这本书的白线有一些已经断裂。书面上隐隐约约可以看见道德二字，剩下的只有半个经字。 
　　翻开这本书，只见
　　【第二十八章 
　　知其雄，守其雌，为天下溪。为天下溪，恒德不离，复归于婴儿。知其白，守其黑，为天下式。为天下式，恒德不忒，复归于无极。知其荣，守其辱，为天下谷。为天下谷，恒德乃足，复归于朴。朴散。则为器；圣人用之，则为官长，故大制不割。】
　　
　　这些古老的智慧在景大爷的眼里不过是天书上的催眠符，要说他为什么看了这么久没有睡着，只是因为，这些字异常的娟秀，而景大爷十分肯定，自己一定见过它们。 
　　
　　究竟是在哪里见过呢，景大爷的头脑中开始将自己的人生翻一遍。 
　　
　　19年来，自己安安分分的在渝州里，始终以发扬逝去的老爹留下的永安当为目标，专研古物，战战兢兢的努力工作者，直到不幸遇见了唐家大小姐，被搞得鸡飞狗跳，连地契和银票一起带走，生活才起了一点波澜。 
　　
　　没有，真的没有它们的影子，或许是自己以前研究过这样的古物呢，但是看起来又不像，这书面的纸质封皮，很明显是不久以前的，凭自己的对古物的了解，可能是三年前的，也值不了多少钱。 
　　
　　放下这本道德经，，收进自己的柜子里。景天躺在自己的床上。闭上眼，忽的，有一张熟悉的信，从自己脑海里闪过。 
　　
　　【景天兄，掌门曾经教诲，天地人生，因缘际会，很多事必须亲临方知，今生的劫，必须亲手解开，当时长卿并不明白，如今历经种种…….】（同样的字体，只是当时长卿是要离开景天去找紫萱）
　　
　　这封信，怎么会，在梦里见过的吧。 
　　
　　长卿，好熟悉的名字，是梦中那个白衣公子的名字吗？
　　
　　景天仔仔细细的想把脑中的信的内容再看一遍，可是那记忆就像流水一样播放过就再也找不回来了，想想想，还是没有印象。 
　　
　　算了，想这些又没有好处，睡吧。 
　　
　　隔天早上。 
　　
　　在梦里正开心的迎接金子的景天忽的感觉到自己已经到了冰天雪地严寒的漠北，很冷，冷的睡不着。 
　　旁边还有一只饥饿的漠北白熊正流着口水看着他。 
　　
　　那只白熊忽的开口。 
　　
　　“死,…………臭…..豆…..腐。” 
　　
　　景天一下子张开自己的眼睛，：“好冷。” 
　　
　　只见自己身上的被子已经被雪见扔到地上。雪见的黑眼珠睁得圆圆的，一张樱桃小嘴嘟了起来，景天隐隐约约可以看见雪见的背后的三味真火。 
　　
　　“堂堂…..唐家大小姐，你这么早来，有何贵干啊？”景天爬下床，，面对这样的情况，景天已经见怪不怪了，拿起挂在衣架上的衣服，背着雪见，穿衣。 
　　
　　“昨天晚上，你居然，让我在那个鬼地方等了那么久！”雪见的声音里有很大的怒气，不过更多的，是伤心。“是你把我的房间搞得一团乱对不对！” 
　　
　　“堂堂….唐家大小姐，说话可是要有证据啊。”景天穿好衣服，从衣架后面走出来，打了一口哈欠。“肚子饿不饿，要不要一起吃个早餐，阿福做的包子很好吃的。“ 
　　
　　“死……”雪见一脚踢在眼前那个伸懒腰的人的腿上，“臭豆腐，本小姐以后再也不管你的事了！”还不解气，抓起旁边的枕头，打在景老板的头上。 
　　
　　打打打，打死他。 
　　
　　景天也不反映，任她打：“蛮舒服的，其实呢，我还是觉得粉红色的衣服不搭你。” 
　　
　　雪见停了下来，粉红色的，他怎么会知道？气结，难不成他还特地看到她一个人在那边等他！雪见的三味真火烧得很旺，最后，加上了羞愤，怒瞪了景天一眼（眼里有些雾气），跺脚奔走而去。 
　　
　　其实景天怎么会不知道她对自己的情意呢，想一想，其实要结婚的话，与其挑一个外面的女人，外貌和家世都是一等的雪见是最佳的人选，她是个可爱的女人，但是在景天的心里，仅仅是个妹妹，就像是邻家的妹妹一样。景天一直婉拒她的情意，，她在他身边那麽久，景天的心里也带着歉意了。 
　　
　　这次，好吧，我承认是我太过分了，等一下到街上挑一些胭脂水粉（昨天晚上大部分都被自己扔掉了）来表达我的歉意（要知道景老板从来不为别人亲自上街买东西的）。 
　　
　　所以这天，不懂胭脂水粉的景老板带着四个随从姐姐出门了。 
　　
　　景老板走过热闹的大街，后面四个白衣的婀娜多姿的四个女子各有各的风采，站在景老板的背后，随着景老板，进了一家胭脂铺。 
　　一刻后，景老板的四个随从女子的手上都提了看起来鼓鼓的布袋，跟着景天从铺子里走了出来。 
　　
　　街上什么都有，混沌摊的叫卖声，买菜的老伯，还有买孩童的小玩意的摊子。 
　　
　　“景老板，现在的鸡蛋特别新鲜，这个摊子平时多谢你的照顾了。”一个中年妇女提着一袋鸡蛋站在景天的面前，是要送给景天的。 
　　
　　“不客气不客气，大婶您家的鸡蛋特别好吃，那我就收了啊！”景天提过妇女手上的白色布袋，随后递给身后女子。那女子接受到景天的眼神，拿起一张银票：“大婶收着。” 
　　
　　那个中年妇女像受到惊吓一样连忙推了回去：“不用了，景老板。 
　　
　　“您家的小蛋蛋正在长身体呢，需要补充些营养，大婶您就收了吧。”景天拿起银票放到大婶的手里。 
　　
　　随后一笑：“要是大婶真觉得过意不去，以后让小蛋蛋长大后帮我算算帐吧。” 
　　
　　景天知道，那大婶的丈夫有病。 
　　
　　那大婶迟疑片刻，眼角有泪渗出：“是是，景老板，蛋蛋一定会好好读书的。” 
　　
　　“哎呦，是景老板啊，店里有新进的上好的丝绸。”一个布店的老板走到景天的面前。 
　　
　　景天看着布点老板典典的大鱼大肉的造成的肚子，笑了一下：“好啊，反正今天也没事。” 
　　然后景天又转向身后的四个姑娘：“姐姐们，等一下喜欢什么衣料尽量拿。” 
　　
　　四个女子面面相语，看来这下收获不少了。 
　　
　　于是景老板带着一马车的布，从布店老板的眼泪里（被收刮得血本无归）驾车而去。 
　　
　　景天坐在马车里，拉起窗帘，穿过人海，看着街上的热闹的场景。 
　　
　　“妹妹，你喜欢那一块布啊？”红莲问道。 
　　
　　“这块，这块…..”绿珠开心的数着马车里囤积的湖绿色的丝绸。 
　　
　　“你瞧，这块多适合白荷妹妹啊，有镶丝呢，用来舞剑肯定特别好看。”蓝姝说道。“可惜白荷妹妹现在在外面驾马车，看不到，不然就该开心死了。” 
　　
　　“咱们回去让她试试。” 
　　
　　“好呀。”三个人同时应道。 
　　
　　景老板看着车窗外，人群中，只见，一个大概四十多岁的汉子，衣衫破烂，脸上都是灰尘和脏东西，头发蓬乱，正在向路人乞讨，手上拿着一只带着缺口的黄色旧碗。 
　　
　　景老板的眼睛一亮，那，不是普通的碗，不会错的，经过了这么多年对古物的研究，一定是汉代的陶碗！虽然那碗经过了灰尘的洗礼，就算是内行人也不一定看的出来，但是景天就是知道。 
　　
　　“停车！”景天朝马车外的女子喊道。 
　　
　　那女子头发全部梳起，十分光洁，“吁”的一声，马停了。 
　　
　　“老爷，有什么事吗？”那女子问道。 
　　
　　马车的门帘另一女子的纤纤玉手拉开，景天走近驾车的女子，在那女子的耳边耳语了几句，之后回到马车里，门帘又放下了。 
　　
　　要是由景天直接跟那乞丐交涉，肯定会曝露那个碗的价值，因此，由白荷来买他手里的碗，是最好的办法，在外人看来，又像是景天好心给那个乞丐钱的。 
　　
　　白荷带着钱袋，下车，走到那个乞丐的身边，温柔的说：“这位大哥，你一定是一时失济吧，这里有五十两银子，给您的，我们家老爷说了，只要您把您手里的这个碗给我们就行了，当做他施善的纪念品。“ 
　　
　　“我的碗？”那个乞丐低头看自己那乌漆麻黑的碗，居然有人用五十两来买自己的碗！ 
　　真是奇迹了，不过这种事少之又少，难不成手里的碗很有价值？
　　
　　于是乞丐假深沉道：“我知道我这个碗的价值，一百两。” 
　　
　　白荷犹豫了，随后拿出钱袋：“好吧，一百两就一百两。” 
　　
　　那乞丐欣喜若狂，随后拿出手里的碗，准备交钱。景天看着那只碗就要到自己的手上，放下窗帘。心都要开花了。 
　　
　　忽的，一个熟悉的却又冷静的声音响起，打碎了景天的幻想。 
　　
　　“这位姑娘，这个碗是汉代的陶碗，不止一百两，这位乞丐兄看来也是身在困境，何不实价卖给他呢。” 
　　
　　怎么会有人知道这个碗是汉代的陶碗？除了自己，按道理说没有人会知道了才对！难不成遇到知己了？
　　
　　接着那乞丐的声音响起，“对啊，你们是在骗我。一口价，三百两！” 
　　接着白荷回到了马车上。 
　　
　　景天又抛了一个钱袋给她：“三百两就三百两。” 
　　
　　白荷拿着沉甸甸的钱袋，回到乞丐的面前：“我们家老爷说了，三百两就三百两，希望你好自为之。” 
　　
　　那乞丐拿起那三百两，藏进自己的袖子里。“谢谢姑娘！” 
　　
　　景天再次拉开窗帘，只见白荷和那乞丐说着话，傍边站着一个穿着白衣，发束玉带的，腰间配剑的公子的背影。 
　　
　　那个背影，景天在梦里见过很多回了，在风中凌乱的背影，单薄但是却坚实的背影，曾经为他挡住凶猛的非人的攻击，曾经在他的面前走远，残忍的离开他的背影。 
　　
　　心中锦瑟，到底他是谁。 
　　
　　景天看着这个和自己同样认出是汉代陶碗的公子，眼睛一动不动，忽的，那个白色的背影离开白荷和乞丐，走到街上去。 
　　
　　看着那个背影慢慢在景天的眼帘中消失，景天的喉咙越来越□。 
　　
　　“老爷！碗来了！” 
　　
　　景天猛然醒悟，推开白荷递上的碗。 
　　
　　“呀，老爷！”不顾着那汉代陶碗碎掉的声音，景天冲出了马车。 
　　
　　跳下马车，景天看着那个白色的背影越走越远，拔腿就追。 
　　
　　那个白色的背影却还是越来越远，越来越小，景天推开一个个挡在自己胸前的人。 
　　
　　然，白色的背影淹没在人海中，再也看不到，那清香之人。 
　　
　　留下景天一个人，死死地盯着前方。 
　　
　　长卿为村里的孩子买了些新的鞋子，基本关于父训子孝的书，放在背上的包里面，回到红柿村。 
　　
　　“哥哥回来了！”刚到村口一大堆孩童簇拥了上来。 
　　
　　长卿一手牵着一个孩子，回到蜀山弟子暂时为他们搭建的屋棚里。 
　　
　　“哥哥买了好多鞋。，给我的吗？一个头上有两个小辫子的小女孩上前开心的撒娇道。 
　　
　　这里因为狐仙的侵犯，没有粮食，没有衣物，这里的孩子没有书读，因为丈夫们都被狐仙勾引走，这里的妇女都对自己的孩子有些怨气，连普通的教育也不管。孩子们也慢慢的变得野起来。 
　　
　　“把诗经念完，否则免谈。”长卿撂下这句话。 
　　
　　“哥哥！” 
　　
　　夜晚。 
　　
　　油灯下，批阅完小娃们的抄写的诗，长卿在众多的书中翻阅着，寻找有关狐仙的资料。 
　　
　　这里的窗户尚不结实，屋外的寒冷的风很直接的吹了进来，披着的紫色外袍也被吹动。 
　　
　　不是忘记，只是逼自己不去想起。这一生，生死隔开了他们，而他就连死也没有权利，于是他对自己下了一个诺言，一旦完成蜀山复兴的大业，就去追随他的景兄弟，无论将来怎么样，生或死，他只求，跟他在一起。 
　　
　　冷风吹过，油灯中的芯忽然灭了。 
　　
　　在这种有限资源的环境中，油灯也是宝贵的。 
　　
　　长卿放下书，走上床，准备就寝。脱下外衣，盖上被子。 
　　
　　疲累使得他马上深深入睡了。 
　　
　　黑暗中，正在睡眠的长卿隐隐约约感到有冰凉的指尖落在他的唇上。 
　　
　　接着那只手居然从他的脸颊上划过，勾过颈项，滑进胸口里。 
　　
　　那只冰凉的手在他的胸口抚摸，从胸口的锁骨，接着是那更下面的肌肤。 
　　
　　流连忘返。
	
	

【贰拾伍】 最新更新:2010-03-16 07:00:00


　　【贰拾伍】
　　
　　那异样的触摸感终于让昏睡的长卿忍受不了。张开眼，也不管他是谁，一掌往他的胸口打去。 
　　
　　那人被打到床下，狼狈地出声：“疼，好疼！” 
　　
　　这熟悉的声音，不会吧，长卿下床，在黑暗中，准确地走到油灯前，摸索到桌上的灯芯。 
　　
　　呼的一下，光亮顿时充满房间。 
　　
　　只见那个在地上喊疼的人站起，调皮的棕色靴子，放荡不羁的垮裤，还有搭在肩上的马甲，长到肩上的黑色零碎的短发。 
　　
　　他转过身，眼睛眯成一条线，嘴巴微微笑：“好久不见了啊，徐手下？” 
　　
　　这是怎么回事，这是…….景天？
　　
　　不对，长老们让他看到的图像中他已经死了，可是他现在怎么好好的站在他的面前？长卿一动不动的站在那里，所有的疑问都在一瞬间因为长久的希冀而凝固。 
　　
　　只见景天痞皮地走了过来。走到他的面前。然后抱着他：“徐手下，想我了吗，嘿嘿。” 
　　
　　不成律的心跳，还有对于眼前这个人的留念，于是长卿决定暂时不动，把自己的头靠在景天的肩膀上。 
　　
　　“恩……” 
　　
　　景天抱着他，一手抚摸着他的脸庞，顺着他的发线，移到长卿的胸前，然，停顿，指尖对准了长卿心脏的位置。 
　　
　　忽的，长卿一把推开景天，走到桌边，拿起那把泛着银光的剑，毫不客气的指着景天。 
　　
　　景天的眉头合拢，随后马上又平舒，挤出一个笑容：“你这是要谋杀亲夫吗？
　　” 
　　
　　“你不是景天。”说完这句，长卿马上一剑向他刺去。 
　　
　　“徐手下，我就是景天啊，你怎么了？”他退开了几步。 
　　
　　“你不是景天，你就是祸害这个村子的罪魁祸首吧？”其实就在刚刚他主动抱他的时候，他就知道了，只是，他依然留恋景天的存在，即使，只是虚幻的。 
　　狐仙最会魅惑人的不是美色，而是，只要它碰上你的心口，它就会知道你的心上人长什么样子，对你有多重要，还有，它可以把你的心挖出来吃。 
　　
　　“你怎么知道的！”那狐仙也不隐瞒了，只是自己从来没有失败过，第一次有人居然不会沉迷，剑砍破了他的衣服，它努力闪躲。 
　　
　　“因为你不配冒充他，还有，他死了。”悲哀的声音，透过银色的剑辉凌厉的继续发动攻击，一脚一剑，自然成风。 
　　那狐仙终于无处可躲，在墙角处站立不动。 
　　
　　剑抵在狐仙的心口上，那狐仙的胸口开始滴血，只要再进一寸，它必死无疑。 
　　
　　那狐仙使自己冷静下来，然后尽力做着最后的挣扎，那张和景天一摸一样的脸皮，再次裂开嘴笑了：“你想让我再死一次吗？长卿？” 
　　
　　“再死一次…..”长卿的眼里闪过一丝迟疑。 
　　
　　就是这几秒钟的迟疑，那只狐仙，双掌托出口里的精元，唤出灵力，朝长卿吹去。 
　　
　　长卿连忙后退，运用内力，才不至于吸入这种迷幻人的烟雾。 
　　
　　那狐仙推开门，急忙逃走。 
　　
　　长卿带着剑，追上。 
　　
　　到了门外，常胤拦住长卿：“大师兄，夜已深，这么急忙是要去哪？” 
　　
　　“找到狐仙的踪迹。”长卿说完，推开常胤，继续追了上去。常胤这才连忙跟上。 
　　
　　黑夜里，连个人轻衣便服在屋顶上飞过，快的让人感受不到他们的具体位置。，
　　
　　“爷爷，那是鬼吗？”街上的一个小女孩紧紧的依偎着老者，他们的村子很不平静，上一阵子，娘曾经说过，连爹爹也被狐仙捉走了。 
　　
　　“妞妞乖，妞妞不看啊。”那老者捂住小女孩的眼睛，低下头。 
　　
　　那两个人之前最前面的是一支狐狸，从臀后还露出了一条明显的尾巴，棕褐色，毛也十分光滑。 
　　
　　长卿和常胤也不知道追了多久，到了树林前，却没有了狐狸的气味。两人落在了地上，种种的轨迹显示，狐狸已经进了森林。 
　　
　　两人眼神相对，接着长卿和常胤便轻手轻脚走进这座森林。循着刚刚狐狸流血的气味，长卿和常胤穿梭在树林间。 
　　
　　黑夜中，寂静的树林除了风偶尔吹过枝桠发出的沙沙声，再无其他。长卿，闭上眼睛。仔细地听着周围的声音。 
　　
　　“嚓”……是衣物摩擦的声音，在这个树林中发出这样的声音，绝对不是自然地。 
　　
　　对着常胤用手指着发出声音的方向，眼神从容。 
　　
　　常胤很快的就明白了长卿的意思。顺着长卿指的方向看到了狐狸，常胤惊讶的发现，这只狐狸居然用景天的外形，这不是故意让大师兄伤心吗，一定不能手下留情。 
　　
　　接着常胤提剑马上往那个地方冲去，一剑直冲狐狸所在的地方，用力杀去。 
　　狐狸这才醒悟，怎么会，被发现了？看到常胤往这边过来，连忙跳上树干。 
　　
　　狐狸还没站稳，便发现眼前站着一个男子，那个人是在等他，是徐长卿，而他的手上。。。 
　　
　　狐狸直觉的胸口一痛，那把剑已经刺穿了它的身体。 
　　
　　黑夜如风，刻画出狐狸扭曲的景天的脸，渐渐的，它蜷缩成一团。从树上掉去，“扑通一声”。 
　　
　　常胤马上用法力对准狐狸的喉咙，析出狐狸身体里的真元。 
　　
　　用力一提，那真元便化成一颗红色的宝石握在常胤的手里。十几天来，他们一直在找这只狐狸，就是为了取出他身体里的真元去解救那些受它侵犯过的壮年，而且他们的身体在大师兄的细心指示下还保存的很好。 
　　终于在这时候找到了它，那些娃娃该过高兴啊，他们的爹爹都要回来了呢。大师兄应该也很高兴吧。 
　　
　　于是常胤开心的喊了：“大师兄，娃娃们的爹爹有救了！” 
　　
　　没有回答。 
　　
　　常胤抬头一看，长卿仍然站在树干上，手里握着那把垂下的剑，剑上，狐狸的血依旧在往下滴。 
　　
　　“大师兄…..”常胤不知道亲手杀死一个类似景天的人的感觉。 
　　
　　“我想去看看他。”平静的声音。 
　　
　　常胤知道长卿口中的“他”是谁。
　　
　　唐家堡，唐雪见的房间里。 
　　
　　一红衣卷发女子坐在桌子旁，用手撑着下巴，眼睛低垂，故意不去看身边的人。 
　　桌上摆满了一盒盒的精致的胭脂。一个高大的带点孩子气的男子佝偻着背，脸朝着红衣卷发的女子，手里拿着一盒金盖胭脂。 
　　
　　那女子别过脸去不理他。 
　　
　　那个男子又跑到那女子的面前，手里换上另一盒胭脂：“行了，我都说我错了，你别生气了行不？” 
　　
　　“谁稀罕你的东西，哼！”雪见再次别过脸去。 
　　
　　景天又跑到他的面前把脸降到与她同一高度，故意像街上混沌摊叫卖的样子：“看哦，看哦，天下独有的口味，用了它，保证你的肌肤吹弹可破，白里透红，追求的人排满一条街，要拿要快，过了这个村没了这个店啊~” 
　　
　　“扑哧”雪见忍不住笑了出来。话说景老大的声音加上痞皮地样子，还真的不是一般的可爱：“哼！你不是有什么红莲姐姐，白荷姐姐，什么绿珠还有什么忘了的？来找我干嘛？” 
　　
　　“都说了，她们只是我的姐姐，你不要老是乱想了。”景天直起身子，低头看卷发女子，真是不懂女孩子都在想些什么。 
　　
　　“只是姐姐吗？可是她们…..”雪见忽的把头埋在桌上。 
　　
　　“呜呜”很明显的，景老板使得唐家大小姐哭了。 
　　
　　“怎么了吗，她们真的只是我的姐姐，啊….你别哭啊。”景天也不知道要怎么应付眼前的状况。 
　　
　　“我在你心中到底算什么？”雪见无辜的喊了一声。 
　　
　　景天愣了，没有下文。 
　　
　　许久没有听到下文，雪见这才抬起头来，满脸泪痕，看着一脸郁闷的景天：“我在你心中，到底什么位置？” 
　　
　　这个，若是说妹妹，她会怎么样，这样烈性子的女人，景天也不知道该怎么办。 
　　
　　“你忘了吗，你答应我爷爷要照顾我一辈子的。”很认真的话语从雪见的口里说出口。 
　　
　　是啊，永安当有今日，全部都是因为有唐老爷的帮助和培养，否则，他连二十岁都没有，是不可能有今日的地位的。难道自己还要伤害他的孙女？
　　
　　景天的脑海里有一幕特别深刻，那是一个临终的老人。拖着即将步入黄泉的身体，呼出一口气，只为了将他的孙女托付给一个他相信的人。 
　　
　　“我没有忘记，我答应过你爷爷，我就会照顾你一辈子。”景天的语气一样认真。 
　　
　　“爷爷说过，希望我们可以在他生前完婚，可是如今……爷爷，你去了，他就不要我了！”雪见的声音带着哭腔。 
　　
　　成婚吗，其实这也是人生中必然的。 
　　男子汉大丈夫，该舍弃时就该舍弃。很显然的男女之间的情爱，对于景老板来说，不过是过眼云烟，在他的心中，道义远远比它重要的多，成家生子不过是人生例行的公事，娶了她又如何。 
　　何况雪见的样貌才华性格都比其他女子要好得太多，而且从来不忌讳自己是黄花大闺女一直往自己的店里跑，是为了谁，是为了自己！ 
　　
　　没错，权衡完利弊，娶她才是最佳方案。可是为什么心中却那么空虚，好像一直在说错了，错了。 
　　
　　“别哭了，我们挑个日子成婚吧。”景天终于出口。 
　　
　　宝蓝色的湖被树林包围，美丽的湖水依旧泛着波光。 
　　只是它的主人已经不在了。 
　　
　　这是景天魔化时带着长卿来过的湖。长卿还记得，他抱着自己，在湖心殿里看屋外皎洁的月光和美丽的湖水，长卿还记得他曾经在他坠入深湖时紧紧抓住自己的手，把自己从深渊里抓出来。 
　　
　　而现在，只剩下长卿一个人带着那把孤独的剑，站在湖边。 
　　
　　结界早已消失，踩上竹筏，长卿从岸上漂向湖心殿。依旧宁静。湖水泛起波澜，长卿的感到呼吸有些急促，是因为，他曾在这里呼吸？
　　
　　这是他们知道彼此的感情的地方。 
　　
　　漂上岸。 
　　
　　一步一步，走上那熟悉的台阶。他曾经抱着自己，从这里走过。 
　　
　　走向景天住过的房间。 
　　
　　打开尘封已久的门，已经蒙上了灰尘了。 
　　
　　但是这里有他存在过的气息。长卿贪恋的呼吸着它们。 
　　景天用过的杯子，坐过的椅子。 
　　走到床边，那床蓝丝棉被依旧不整齐的躺在那里（蓝魔景天最讨厌整齐的布置了）
　　长卿的双手捧起那床蓝丝被，放在自己的脸颊旁边，蹭了蹭。 
　　
　　直到那在脸颊旁边的蓝丝被已经被湿了，长卿这才放下它。 
　　
　　刺眼的是，枕头旁边的那把梳子，象牙梳。 
　　
　　景天曾经用这把梳子，为他梳顺头发过。 
　　
　　颤抖的手拿起这把洁白的梳子，才发现泪滴已不受控制，犹如不停的雨下个不停。 
　　
　　“我好想你！” 
　　
　　“我一个人在这里，我好想你！”心底的呐喊。 
　　
　　“为什么…..” 
　　
　　“为什么……” 
　　
　　“我好想随你而去。所有人只知道我是蜀山的掌门，不知道，其实我累了，你在的时候不能承认自己对你的感情，而你走了，我却还得活在这个世界上！” 
　　
　　一片寂静，剩下的只有类似雨滴的声音，
　　
　　忽的，一阵奔跑的声音传了过来。 
　　
　　一个红发的黑衣大汉带着一个酒壶猛撞的跑了过来。人还未到门边，声音却先到了：“是你吗？复心！” 
　　
　　长卿抬起头，满脸泪痕，看着眼前的重楼。 
　　
　　威武的重楼满身酒味，瞪了一眼长卿，忽的，颓唐的倒在门边，酒壶摔到一边：“果然不是你。” 
　　
　　重楼忽的又呐喊道：“复心！你到底去哪里了 。” 
　　
　　长卿走到重楼旁边：“怎么了吗，复心姑娘怎么了吗？” 
　　
　　“她……..我也不知道，她到底去哪里了！那天为了救景天，忽的一下，就变成烟，飞走了。“重楼的声音在压抑着。 
　　
　　“为了救景天？”到底是怎么回事？
　　
　　“那天景天说要变回去，所以我们就等司阎把他带回去，要占用他的身体解开他身上的意念的时候出手。”重楼打了个酒嗝。“可是司阎却要求景天交出复心不然的话，他就要杀了你，复心，复心你好傻，居然自己跑了出去。” 
　　
　　“后来呢？” 
　　
　　“后来复心就被用来解开景天身上的意念承载司阎的灵魂转移，死了，灰飞烟灭了，哈哈哈。”重楼居然笑了起来：“对，她死了，本座在这里等了她这么久，她都没有回来！” 
　　
　　“那……景兄弟呢！” 
　　
　　“景天？他在解开意念的一瞬间马上就醒了，然后和司阎火拼起来，后来居然和司阎一起不见了。” 
　　
　　“不见了…..”不见了不见了不见了不见了。是不是说，他还有可能活着？长卿的脑海里百转千常。 
　　
　　“不见了，最好，他害死了本座的女人！”重楼继续无力的道，任何人都无法想象，这样一个魔界王尊居然会潦倒至此。 
　　
　　“重楼兄，节哀。”长卿也知道，他是喝不醉的，只是，暂时还无法接受事实，就像紫萱的事情一样。 
　　
　　在岸边，溪风和长卿差身而过。 
　　
　　是长卿用千里传信让常胤找来溪风的，只有他，知道怎么待他的主人。 
　　
　　长卿没有和他说话，现在长卿的心中有一种希望在升腾着。 
　　
　　一种比生命更加强烈的希冀。 
　　
　　他的景兄弟还活着。 
　　
　　他，
　　
　　他要去找他的景兄弟
　　
　　
	
	

续【贰拾伍】 最新更新:2010-03-16 08:00:00


　　续【贰拾伍】
　　
　　“师兄，弟子们都已经收拾好了，只要您令下一声，我们即刻回蜀山。”一蜀山弟子向正在收拾行李的常胤说道。 
　　
　　“知道了，你先下去吧，等掌门回来，咱们即刻就走。”常胤把自己的剑放在桌上，坐了下来。 
　　
　　“是。”那个蜀山弟子听了常胤的话，点头后离去。 
　　
　　剑和包袱都准备好了，就是等他一个人回来。 
　　自从掌门回来以后，在他夜里查书和研究剑法，白天安排蜀山弟子的修复工作之下，蜀山原本混乱的状况得到了极大改善，常胤知道，蜀山需要他，所以，常胤不得不瞒着他，看着他痛苦，常胤的心里也不好受，但是只要他留下来，一切伤痛都是可以抚平的，还有希望，可以回到从前。 
　　这次红柿村的狐仙事件十分意外，本来掌门是不用来这种地方的，但是当一排排的老人和孩子跪在蜀山的脚下，蜀山的掌门也不得不亲自弯下腰，扶起老人的手，与他们同来了。如今壮年们都已经回来了，娃娃们也有了比较良好的照顾，是该了离开了。 
　　
　　坐立难安的常胤站起来，又坐下，想了一下又站起。走到门口边，往远处看去，太阳在云中发出半泯半灭的金光，在远处的大山中洒下，下午已经了过了一半了，溪风应该早就到了大师兄那里了吧，也不知道那里到底发生了什么事。 
　　
　　不过，常胤有着不好的预感，害怕他心里最担心的事会发生，他们的掌门，会知道真相。 
　　就在他思考的瞬间，他们的掌门御着剑回来了。 
　　
　　空中，白衣飘扬，常胤仔细的看着掌门那张处事不惊的脸，双唇紧抿，眼神带着通透的清澈，和平时没有什么不同，但是，常胤却清楚的知道了他的掌门已经有了改变了，这一次，他恐怕不会和他们一起回蜀山了。 
　　逆着风，徐长卿的剑在他的驾驭下犹如温顺的叶片，流畅的落到常胤的跟前。 
　　
　　“师兄，弟子们的行李都已经收拾了好了。随时可以回去了。”常胤跟随者长卿回到屋内。 
　　
　　“为什么要瞒着我。”长卿转过身看着常胤。 
　　
　　“什么…” 
　　
　　“景兄弟的事。” 
　　
　　“请大师兄恕罪！”常胤跪下。 
　　
　　“起来说话。”长卿扶起常胤。 
　　
　　“是，大师兄。”常胤站起，事情既然已经瞒不住了，也只好坦白。 
　　“师弟，长老们的话是假的对不对，到底是什么原因，竟让长老们隐瞒景兄弟还活着的事实。” 
　　
　　“是因为…….”大师兄的眼神里又带了些期盼，就好像，干旱了已久的田地听到了要下雨的消息一样，该知道的总是该让他知道。“因为景天已经忘记大师兄了，长老们曾说过，大师兄如果大师兄你继续修行，离得道成仙的日子已经不远了，千万不能因为这次事件而再次受生命轮回之苦，所以，长老和弟子才决定隐瞒景天还活着的事情。” 
　　
　　长卿看着诉说着的常胤，才明白所有的人都知道，这样的事情居然他是最后知道的人：“为什么说景兄弟已经忘记我了？” 
　　
　　“是雪见姑娘和夕瑶仙子救了景天的，具体的原因，常胤还不知晓，只是景天现在在渝州过的很好，大师兄大可不必担心。”常胤接着说道。 
　　
　　忘记他了吗？景天忘记了徐长卿了，“我想去看看他，不会打扰他的生活的。” 
　　
　　“大师兄请三思，长老们说过如果继续卷入这场事件中，恐怕大师兄会继续受生命轮回之苦。” 
　　
　　“生命轮回之苦又如何，莫大的尘世当中，能找到懂自己，了解自己的人。长老们曾经说过，凡事需亲临方知，不是吗，长卿若是能成仙，那不管历尽多少苦难，就能成仙，若是注定凡人一个，那就应该顺应本心，走自己的路不是吗？”意已决，只为看你一面。 
　　
　　“大师兄……” 
　　
　　“放心吧，我会回来的，你先带领弟子们回蜀山。” 
　　
　　一袭蓝绸绣金长衫，黑色镶玉的腰带束身，显出主人挺拔伟岸的身材，跳跃的剑眉，凤眼，衣带成风，风流倜傥，桌子上是一把杉木扇。 
　　
　　那把扇子拿起，主人看着阿福呆了的眼神。 
　　
　　“咚咚”扇子落于阿福的头上。 
　　
　　“嘿嘿，本大爷帅到这种地步了，你都不懂得做事了吗？” 
　　
　　“没有，老爷。”阿福赶紧拿来了靴子。 
　　
　　“没有？是说本大爷不够帅。”这死奴才。 
　　
　　“不是老爷，我不是这个意思….” 
　　
　　算了算了，不跟你计较，再过十几天就要和雪见成亲了，以后的日子应该不会好过到哪里，风流不现在，还等何时？
　　
　　嘿嘿，今天晚上就出去好好的玩一番吧。难得的元宵之夜，不知道会不会幸运的再拿到今年的头奖。 
　　
　　在渝州，每年都有举办比武比赛，而奖品是……..美人的一夜陪伴和古董，你说本大爷会放过吗？
　　
　　走到街上，人潮拥挤，为了防止雪见那丫头来破坏自己的美好行程，景大爷可是有绝招的。 
　　
　　首先，换下平时穿的衣服，换上准备的公子服，为了赢得美人的芳心（因为美人是有投票权的），接着，戴上个遮住了一半的金色虎面具，就算是天天看着景老板的阿福一样目瞪口呆，更何况是雪见（要是她认得出来，本大爷把永安当给你）。 
　　
　　于是，呆呆的阿福被景大爷硬是让他戴上了个孙猴子的面具。 
　　
　　“阿福，就差根金箍棒了。”景老板还不忘调侃一下忠厚老实的阿福。 
　　
　　于是野兽派的主仆二人，就这样风风火火的上街了。 
　　
　　“锵锵锵，咚咚咚。”锣鼓声此起彼伏。 
　　路边的人群往声音的来源看去，只见，一个巨大的红色擂台，擂台的正前方，有两张座椅，一张桌子，擂台的左右方，是四排兵器（刀枪皆有），这个擂台被四周挂满的各种各样的灯笼给照的十分明亮，人群开始往擂台汇去，期待今年的擂台赛了。 
　　
　　一个带着大嗓门和锣的人上场了。 
　　
　　锣敲两下：“各位父老乡亲，渝州一年一度的夺奖大赛就要开始了，你们期待吗？” 
　　
　　“期待~”观众们回答。 
　　
　　“很好，首先，我们先感谢唐家堡和永安当的大力赞助才有今天的晚会，感谢唐家唐雪见小姐的赞助，感谢永安当当家景天………。”那个敲锣人继续感谢着一大堆人。 
　　
　　台下。“哇，老爷，痛。”景天开合的扇子一不小心，因为动作太大，打在了阿福的头上。 
　　
　　“明年一定换了这个敲锣的，居然把我的名字排在那个疯婆子后面。”景天收回扇子。 
　　
　　台上。敲锣人继续敲了两下：“好了，晚会马上开始，接着欢迎今天晚上可以配得胜的君子一夜的芊芊姑娘。” 
　　
　　一紫色罗衣的女子从后台走出，身材曼妙，唇脂鲜红，皮肤红润，眼神妩媚，头发半挽起，耳上是一对淡紫色的水晶，脚步轻盈，柳飞杏眼，来到了台前。 
　　
　　“芊芊见过各位。”那酥人的声音出口。 
　　
　　台下一阵喧哗。 
　　
　　“好漂亮，是不是啊，老爷。”阿福说道。 
　　
　　“一般般。”景天更关心的事接下来的古董：“擦擦你的口水,阿福。” 
　　
　　台上。“是的接下来就是我们今夜的古董了，它就是……” 
　　
　　景老板的眼珠子一动不动盯着台上。 
　　
　　接着一个景天最讨厌的人上台了。超文昌拿着一个青色的锦盒上台。 
　　
　　“他的手里会拿出什么好东西！” 
　　
　　接着超文昌，尖尖的笑了两下，打开手里的锦盒。 
　　
　　只见，那锦盒里泛着青色的光芒，台上的大盏红灯笼接近。景天看清了盒里的东西。 
　　那是青色翡翠，被磨成牙齿状。 
　　
　　赵文昌接着说道：“这是我们景天当家曾经用过的翡翠牙，价值连城。” 
　　
　　台下又是一片喧哗。这么昂贵的东西，每个人都想要。 
　　
　　可是景老板就是想不起他什么时候用过这种牙齿了（当时只有长卿认出他嘴里的是翡翠。），这是怎么回事，赵文昌是在欺骗人民群众了，可是，那两个翡翠的色泽和质感，看起来都像是真的，不管了，只要赢了它就对了。 
　　
　　“咚咚！”敲锣人又敲了两下，继续道：“只要赢了这场比赛，就可以获得这价值连城的翡翠，还有与芊芊美人的一夜。” 
　　
　　话还没有说完，一个褐衣光头大汉，已经飞上擂台：“好了，废话少说，我先来，有谁要挑战。” 
　　
　　那光头大汉十分魁梧，虽然不高，但是看得出来胸肌差点将衣服涨破。 
　　
　　“我来。”另一个长着八字胡的青衣壮年走上台阶，到了武器具的旁边，拿起一把枪。 
　　
　　敲锣人和芊芊姑娘赶紧退到台上的座位上。 
　　
　　那个光头一把扑了上去，青衣壮年用枪刺了过去。 
　　
　　光头抓住壮年的枪，狠狠的一甩，壮年居然从擂台上飞了出去。 
　　
　　真是可怕的气势。“接着上。”一声怒吼。 
　　
　　“我来。” 
　　
　　接下来又有好几个人上场，那光头的力气确实是十分大，一个个，阵亡了。 
　　
　　芊芊姑娘的脸色很难看。 
　　
　　“还有没有人！”光头十分得意。 
　　
　　就在这时，一个蓝衣公子吸引住了所有人的目光，面上带着一个金色的面具，那面具遮住了他的半张脸，却依然看的见他邪魅的笑容，飘然而上。 
　　
　　“光头兄，这次我来。”落于擂台上，玩味的笑道。 
　　
　　这人怎么这么无礼，一来就叫他光头兄！芊芊不禁笑了。 
　　
　　只见那光头顶上的青筋暴露，手脚踝关节发出响声。“去挑兵器吧。” 
　　
　　“不用，对你还不用。”蓝衣人说着。 
　　
　　“那你就受死吧。”光头朝他扑过来，那蓝衣公子却也不避开。 
　　
　　肱二头肌耸动，光头双手用力掐住蓝衣公子的臂膀。 
　　
　　力气真不是一般的大！景老大暗自想，快掐死我了。 
　　
　　“啊！” 
　　
　　众人之间那光头捂着自己的重要部位，被踢到了擂台的边沿。 
　　
　　“你！！！！你居然耍阴的！”那光头大喊。 
　　
　　原来景老板看出了满身都是肌肉的光头的弱点，就等他抓住自己，然后一脚踹在他的xx部位上。 
　　
　　景天走到那个光头的旁边，把那个光头一推。 
　　
　　“( ^_^ )/~~拜拜”随着景老板的一声，光头掉到了地上。 
　　
　　芊芊姑娘眼放桃心，看着景天。 
　　
　　“还有谁？”敲锣人继续道。 
　　
　　看他那样，一定是运气。又有人上台。 
　　
　　接着，又有人上台了，这个人后来是一直笑着走的（景天打开了他的笑穴）。 
　　
　　接着的另一个人头发被景天用打火石一磨，顶着火下场。 
　　
　　很可怕的人，景天一个个打消他们的念头。 
　　
　　台下又回复了寂静，芊芊姑娘也期待和景天的约会，“还有谁！” 
　　
　　“没有了吗，没有的话，今天晚……”敲锣人准备宣布结果。 
　　
　　“我来试试。”在人群中清亮的声音，不大不小却刚好的传进每个人的耳朵里。 
　　
　　于是人们转过去看发出这个声音的人，只见，各种各样的人中，黑暗里一白衣公子站在那里，温文尔雅，清澈的眼睛，完美的脸庞，甚至让台上的芊芊姑娘顿时失色，唇红齿白，清秀，但是却让人感觉只可远观不可亵玩焉。 
　　
　　“若是他就好了！”芊芊的心里的人顿时改变了方向。 
　　
　　景天带着面具依旧站在那里，是他，是他，真的是梦中的那个人！ 
　　
　　一直盯着他，长卿一个箭步，飞上擂台。 
　　
　　这是景兄弟的翡翠牙，长卿清楚的记得，那天景兄弟带着那个菜牙开心的来找他的样子。所以，他的东西，即使以后不能长久的在他的身边，也要保住。接着长卿握住手里的剑。向着景天：“请出手吧，公子。” 
　　
　　“好吧。”景天终于回过神，走向武器具，随后，挑了一把与长卿的剑最类似的剑。 
　　
　　接着，两人开始比划。 
　　
　　蓝衣与白衣在擂台上打开，跳跃，抵挡，一招一式，来来回回。乒乒乓乓的剑声发出，剑光交错。 
　　
　　“我不想伤你。“长卿小心的控制着手中的剑。 
　　
　　“尽管放马过来。”景天勉强的抵挡着长卿的凌厉的招式。 
　　
　　不得已，长卿只好继续发动攻击。 
　　然。长卿的剑刺进了景天的右手。两人停了下来。 
　　
　　景天手上的剑已经落下。面具下的景天说不清是什么表情，但是发出呜呜的声音：“你杀死我了。” 
　　
　　长卿一吓，也停止了攻击。有些担心往景天靠去：“小兄弟，你怎么样了，要不要紧！” 
　　（卿卿你就是太心软！）
　　
　　忽的景天的左手点上了长卿的穴，一把抱住他：“你叫做长卿？” 
　　
　　长卿也楞了，他为什么他知道他的名字？
　　
　　面具下的邪魅笑容再次展开：“我在梦里见过你好多次。”说着面具下的嘴就这样贴上他的唇！ 
　　
　　台下一片喧哗！ 
　　芊芊姑娘不敢相信的看着眼前的这两个人。 
　　
　　“呜呜”长卿好不容易解开身上的穴，推开这个戴着面具的变态。 
　　
　　景天回味似地舔舔自己的唇：“就是这种熟悉的感觉~”
	
	

【贰拾陆】 最新更新:2010-03-16 09:00:00


　　【贰拾陆】
　　黑暗中，路边的人群看向红色的擂台上，站着站着两个对立的人，右边的白衣之人安静的闭上眼睛，手里紧紧的握着一把剑。在他的对面是一个带着金面具的蓝衣公子，那个公子的左手护着尚在流血的右手，面具下那魅惑的黑眼珠直直的看着他对面的白衣之人，看不出一点害怕，还有着隐藏不住的狂喜。 
　　
　　任谁也无法相信，可是每个人又都清楚的看到，刚刚这个蓝衣公子拥吻过伤了他的白衣之人。 
　　
　　景天并没有后悔刚刚做的事，一个在梦中自己追寻了那么久的人，如今他就站在了自己的面前，只是那样想着，并且做了，而且，他得到了自己想要的答案。看到对面白衣之人隐忍的闭上眼睛，想到他刚刚凌厉的剑法，难道自己注定了，白衣美人剑下死，做鬼也风流？
　　
　　人群和芊芊姑娘也在看着这位白衣之人的反应，就是一个这样看起来清新孤傲之人，被一个男子强吻，会有何反应。 
　　
　　带着面具的男子先开口了：“动手吧”。 
　　
　　白衣之人仍闭眼，从强忍的怒气，到眉头疏开，他知道，就在刚刚的那一刹那，白衣认清了对面站的是谁。 
　　
　　口齿缓缓打开 ：“我认输了。” 
　　
　　所有人都没有想到竟然竟然会是这种结局，他们只知道，白衣之人的武功远远在蓝衣公子之上。 
　　
　　“但是”，随后白衣之人说道。“我想见这位戴着面具的公子一面。” 
　　
　　沉默了。 
　　
　　接着人群中开始爆发出一阵阵欢呼的声音，蓝衣公子的外表潇洒而风趣，虽然对于强吻了白衣之人有点变态，他们却也极想，见见面具下面的蓝衣公子的脸，现在大奖归谁倒是其次了。 
　　
　　芊芊姑娘在座椅里看着眼前这两个人，事情的发展超出了原本她的想象，她不得不扶着自己的眼睛，才能继续看下去。 
　　
　　蓝衣的公子安静的看着对面的人，随后绽放出一个灿烂的笑容：“好啊，不过要看的话，我只想让你一个人看。” 
　　
　　白衣之人看了一下他：“不能在这里吗？” 
　　
　　“咳咳！”景天咳嗽了两下：“我长的很丑，不想在这里吓到大家，不如，我们约个比较安静的地方好不好。” 
　　
　　很丑！眼前的芊芊听到了这句话面色苍白，难道自己要跟一个丑陋的人度过一夜？
　　
　　人群中为长卿打抱不平的人也越来越多。 
　　
　　芊芊走到长卿的旁边：“明明是公子胜的，为什么还要把奖品送给别人，难道公子你是嫌弃芊芊。” 
　　
　　“你误会了，姑娘。” 
　　
　　“这里没有你说话的地方。”景天推开芊芊，看着长卿：“你还没有回答我的问题，别理她。” 
　　
　　犹豫了一下，“好，地方由公子决定。”长卿应道。 
　　
　　景天微笑，用左手指着对面，“那，就明天，在对面的那家客栈，你只要到那里，我就有办法和你联系。” 
　　
　　“一言为定。” 
　　
　　“一言为定” 
　　
　　白衣之人收起手里的剑，放到背后的剑鞘里，跳下擂台，人群自动的让出一条路来。长卿走着，他知道，他只是想见他，如果他平安的话，他快乐的话，他会自动离开，绝对不会在他的生命里做任何停留，明天晚上是吗，那明天有一整天，可以去看看他现在的样子了，现在这算是幸福吗？
　　
　　在众人的目光下，他渐渐的隐入黑暗之中。 
　　
　　景天捂着自己的左手，看着带着不满的芊芊：“不要想太多，我还看不上你呢！” 
　　
　　“你！”芊芊的汗毛竖起，好歹自己也是娇花楼里的容貌第一，多少人想见自己都见不到，居然会被这样侮辱：“你这个不敢见人的丑八怪，想到要跟你在一起一个晚上，我还不如死了算了。” 
　　
　　“庸俗。”景老板的口一点也不留情。 
　　
　　“你！！！！！！”芊芊真的很想打他，不过，在这么多人的面前，为了自己的形象…..
　　
　　赵文昌拿着那个锦盒有些不情愿的走到景天的面前：“这是你的了。” 
　　
　　拽过那个锦盒，景天再也没有看芊芊一眼，径直的用轻功飞下台，顺便揪起在人群中还看着芊芊的阿福，把他拖回家。 
　　
　　蓝色的华服挂在衣架上，金色的面具放在黄缎桌巾上，看着手里的锦盒，把那两个绿牙拿起来对比一下，翡翠的大小和自己的牙齿还真的差不多了，这世界上的事还真的巧了，还是赵文昌说的是真的，可是，那位什么自己对这翡翠一点印象也没有，还有，没有想到梦里的人真的会出在现实中，那么上次在马车外的人也一定是他了，他到底是谁？
　　
　　右手上隐隐的传来疼意，虽然他平时为了防止有人对不轨来夺取永安当在里面都会穿一件比较厚的马甲，但是那只剑的威力还真的不小。 
　　
　　脱去上身的里衣，右臂的上接近肩膀的地方发疼，那个伤口虽然没有流血了，还是很红的一划。 
　　
　　呵，这是他留下的剑伤。本大爷决定不上药了，留作纪念吧。 
　　
　　他的剑法十分高深，武学造诣肯定非常高，绝非什么简单人物，而且自己吻了他以后，明明有些不满，却没有杀了自己。 
　　
　　这次的赌局是自己赢了，就好像你做梦之后发现喜欢的人也在现实中，于是你想要知道，在现实中的他是不是一样像自己在梦中那样，喜欢自己，虽然赌注有可能是自己的生命，还是忍不住这么做了。 
　　
　　明天一定要把这一切都搞清楚了，就这样决定了！景天马上倒在床上呼呼大睡起来。 
　　
　　深夜。 
　　
　　景天沉沉的睡着，门被打开，又被和上。 
　　
　　白衣之人悄悄的走进他。 
　　
　　眼睛里掠过桌上的金色面具，和衣架上的蓝色衣服。 昨天晚上到了永安当的时候，曾经到这里看，发现没有人，再想到是元宵之夜也就不惊奇了，应该都出去玩了才对。就到街上，还是找不到他，没想到却发现了他曾经用过的翡翠牙，更没有想得到…..
　　
　　靠近床边，看着他那右手上的那道红色伤口。 
　　
　　为什么不上药…… 
　　
　　景天的表情十分安宁，像是一个贪眠的小孩子一样，还微笑着。 
　　
　　你这样，叫我怎么离开呢，你要是幸福，我可以毫不担心的离开你，可是你…….
　　
　　把他身上掉下到肚子上的被子拉上他的胸口。 
　　
　　忽的，景天的手紧紧的抱着为他扯上被子的手：“长卿~来，卿，亲一个！” 
　　
　　长卿的心理叮铃一下，难道他发现自己了？
　　
　　景天的眼睛闭着，嘴巴却嘟了起来。 
　　
　　长卿紧张得一动都不敢动。 
　　
　　忽的，景天又放开了他，嘴巴恢复成原来微笑的样子，睡的深沉。 
　　
　　他……..到底还记得他吗？
　　
　　昨日由于为景天上药停留的很晚，所以长卿起来晚了些，走到木窗边，拉开那两扇已经使用了多年的客栈的旧木板。 
　　
　　往二楼的窗外看去，阳光柔柔的照在大街上，街上熙熙攘攘，卖馒头的，包子的，还有赶集的人们带着驴子走过，对面是昨天晚上办擂台的地方，如今，擂台拆下了，空空荡荡的，少了些人声鼎沸的热闹。 
　　走到面盆旁边，往自己的脸上泼了把水。拿起白巾，擦了干净。 
　　
　　走到门边，打开那扇木门。 
　　
　　一只手上，一个白色的泥人展现在他的眼前。 
　　那个白色的泥人唇红齿白，眼睛很大，眼睫被黑色的颜料描绘的很深，腰上还配着一把剑。 
　　这是？他自己？
　　
　　“我是长卿，长卿是我！”那泥人被那只手按了按，头点了点，就像是说话一样发出了声音。 
　　
　　“这是？”长卿疑惑的看着眼前的泥人。 
　　
　　然后，拿着这个泥人的主人从门边蹦了出来。于昨晚不同的衣着，景天换上了垮裤和狮皮短靴，虎面具被他用另一手拿着遮住脸。 
　　
　　“早啊，长卿。”景天拿开自己手上的面具，眼睛眯眯的，看着长卿：“你不记得我是谁了吗？” 
　　
　　长卿从来没有一刻忘记过你，景兄弟，但是，我不能这样打破你宁静的生活。 
　　
　　“我记得了，你是昨天晚上和我比武的小兄弟，对吧。”长卿平静的说道。 
　　
　　“是啊，我叫做景天。你可以叫我，小天。” 
　　
　　“是，小天兄，在下徐长卿。” 
　　
　　“你真的叫长卿！”景天手里的那只泥人又被他晃来晃去。 
　　
　　“在下确实叫长卿。” 
　　
　　景天呆住了，双眼睁大，看着长卿，接着绕着长卿转了起来，把长卿从头看到脚，再从脚看到头，和梦中的完全一样！那么说，这是上天的旨意了，若不是前世有解不开的恩怨，便是今生注定了缘分，不然为什么看到他，总是有想把他揽入怀中的欲望。 
　　
　　景天看着长卿，转了三圈后，终于停下。 
　　
　　“我们认识吧？”景天仔细看着长卿的表情。 
　　
　　怎么会，他这样问。长卿只好说：“昨晚我们已经认识。” 
　　
　　很自然的表情。 
　　
　　景天刁眉，然后才恢复嬉笑的表情：“昨晚不小心那个亲你一下，大家都是男人，你，不会介意吧。” 
　　
　　“不会。” 
　　“那我们算是朋友了吧。” 
　　
　　一会儿之后。 
　　
　　“是。” 
　　
　　“这个给你！”景天把手中的泥人给他，别扭的转过头。 
　　
　　“谢谢。”长卿接过它，真不晓得，一夜时间，景天是怎么把它完成的。手里的泥人和自己真的有几分相似，心里泛起一阵莫名的感动。 
　　
　　在门外已经站了很久，景天这才想起，长卿还没吃早饭。 
　　
　　“你应该还没有吃早饭吧，这里的东西很难吃，去我家吧，那里的东西比较好吃。” 
　　
　　“不用了，吃什么都一样的。” 
　　
　　“不一样不一样！”景天拽着长卿的手，就要往客栈的楼梯下去。 
　　
　　“真的不用了。”长卿企图拉回自己的手。 
　　
　　“哇！痛。”景天惨叫了一声。长卿这才想起他的右臂还受着伤。 
　　
　　“对不住对不住！” 
　　
　　“对不住的话就跟我去吧。”景天再次扯过长卿的手，拉往永安当的方向。 
　　
　　因为怕碰到景天的伤口，长卿只好任他拉着自己走去，一路上，感受到手心里的温暖。 
　　
　　“让开，让开。”景天拨开街上的人群往自己的家里走去，紧紧拽住身后的长卿，就像害怕他会滑走一样
　　
　　忽的传来“驾驾！”的声音。景天面前的人群鸟兽散般逃开。 
　　而景天根本没有注意面前的事物，继续拉着长卿走。 
　　
　　人群终于完全散开了，一匹睁着巨目的棕色马蹄子桀骜，直冲着正在奋斗着的景天和长卿二人往他们奔来。 
　　
　　景天抬起头，看挡在他的面前是什么。 
　　
　　而，他看到的只是，马身跃起，马蹄就要把他踩下。 
　　
　　还不来得及回过神，长卿已将景天拉着扑到一边去。 
　　
　　那匹马蹄子落下，景天和长卿滚到了一边。 
　　
　　马上的黄袍之人带着傲视天下的傲气绝尘而过，风姿非凡，从街上穿过。 
　　难道是云霆？长卿猜想着。 
　　
　　景天此时双手撑在长卿身体的两侧，身体正压在长卿的身上，眼神流连在他的身脸上。而长卿因为刚刚为了救他，双手还环在景天的腰上。 
　　
　　众人看着眼前的两人，姿势特别暧昧。 
　　
　　长卿回过神来，赶紧松开景天身上的手：“小天兄，可以起来了。” 
　　
　　“……….好”景天这才起来。 
　　
　　两人踏进了永安当的大门，雪见的声音马上就传了过来：“死臭豆腐，说是去茅厕，结果让我等你吃早饭等这么久！ 
　　
　　“这个….”景天觉得很澹就怕长卿笑自己了。 
　　
　　雪见从里屋里走出来，“死……”看到长卿，雪见的表情由原来的嗔怒变成了惊讶，随后又笑开了花。 
　　
　　雪见朝他们两个走过来。 
　　
　　景天看着眼前的雪见，深知她笑成那样，肯定没有什么好事。 
　　
　　然，雪见，绕过还在等着他的景天，走到长卿的面前：“长卿大侠，你怎么来了？” 
　　
　　长卿看着雪见，不知道该说些什么。 
　　
　　“我知道了，你是来参加我和臭豆腐的婚礼吧。” 
　　
　　“婚礼？”长卿疑惑道。 
　　
　　“是啊，我和臭豆腐再过不用半旬就要成亲了。” 
　　
　　景天看着他们两，他们认识？
　　
　　“小天兄，原来你就要成亲了啊。”长卿看着景天，心中不知为什么泛着一些苦涩。 
　　
　　“是啊，长卿，你干脆就留下来参加我们的婚礼吧。”景天期盼的看着他，正在找不到理由留住他呢。 
　　
　　答案简单的说出口，而景天提出的要求居然是留下来参加他们的婚礼！ 
　　
　　看到长卿犹豫不绝的样子，雪见也上前助阵：“长卿大侠，你就留下来吧，我们也好久没有聚聚了。”虽然不知道景天和长卿是怎么再认识的，不过既然认识了，那也不要紧，就这样断个彻底把，雪见知道，长卿这种明事理的人，懂得怎样做。 
　　
　　“留下来吧。”景天撒娇似地看着长卿。 
　　
　　“好。”他一向不会拒绝，他的任何请求。 
　　
　　永安当的别院内。 
　　
　　朱，褐，墨，丹青。雪白的袖子下，修长的手指拿着一杆毛笔，画着长卿送给景天和雪见的婚礼的贺礼，没有什么可以给他的，于是选择帮他作画。 
　　
　　长卿站在画布前，笔毫勾勒着景天的轮廓。细碎的刘海，此时因为保持相同姿势而疲倦的要睡着的微和的凤眼（倘若它一睁开，则龙飞凤舞），还有挺直的鼻梁。 
　　再一笔，是他挺拔的此时却靠在太师椅上慵懒的肩膀。 
　　
　　而他的左边是一个甜美的女子。那女子就靠在景天的怀里，嘴角微笑。 
　　
　　长卿手中的毛笔流畅的划过女子的裙摆，一幅俊男美女的画就这样成了，很和谐的一幅画，长卿用牡丹点缀这幅画的背景，真的是才子佳人。 
　　
　　放下挽起的白袖，毛笔去墨，放于砚台上。 
　　
　　他清楚的明白，这场婚礼结束后，他们便再无交集。  
	
	

续【贰拾陆】 最新更新:2010-03-17 07:00:00


　　续【贰拾陆】
　　天刚刚亮了，宁静的渝州城里没有一点声音，青瓦白墙，百姓们都还在安宁的睡着觉。从城楼上看去，可以看到，永安当的厨房上一缕白烟缓缓升起。 
　　
　　清晨的空气特别清新，云霆的手放在城楼的栏杆上，露水冰凉的触感忽的让他感觉到有一丝寂寞，人活着，如果没有人陪在自己的身边，那该是多么寂寞。 
　　
　　寂寞，即使再多的物质补偿也没有办法填补心里的空虚，无论是劫后余生的快乐，还是皇上赏赐的王位，都是摆设。虽然权力和财力可以得到自己想要的东西，但是寂寞却是一种金钱无法治疗的永远的疾病。 
　　
　　可是没有人知道他的空虚，所有人都以为他高高在上，冷漠无情。只有徐长卿曾经看出来他是因为害怕再次寂寞才封闭自己的内心。没错，是寂寞才去找个乐子，徐长卿只是一个娱乐的工具，可是这个娱乐的工具居然会让他失去理智，甚至和别人一起陷害景天。 
　　
　　事情早已经不是他所想象的那样。 
　　
　　当他清楚他心里只有景天，甚至可以为了他毫不犹豫的挡下司阎的攻击，他站在他的面前用那个单薄的身子挡住一切时，他心里居然产生一种痛苦的感觉，他才知道，他对徐长卿这个娱乐工具已经深陷。 
　　
　　手里的拳头紧攥着，骨节突兀，像是要撕裂渝州城里的宁静。 
　　
　　永安当门口。 
　　“老爷说过，他最近很忙，没有办法亲自招待公子，要不，请公子在此稍候，小的进去禀报一声。”一家仆告知一白衣之人。 
　　
　　“不用了。” 
　　连续三日，徐长卿来了又走。刚开始他站在门外，等了他半日，都没有人过来告诉他进去，两天后长卿才明白，他是不想见自己了。也对，他要成亲了。 
　　
　　屋内，景天才刚合眼睡着，近几日，永安当来了一堆人，个个当得都是精致的皇宫里才有的贵重物品，原本觉得蹊跷，但是他们出的价钱都比平常少了很多，景天觉得有利可赚，就把银票支了出去。谁知原本帮别人当出去的银票，一个个都没有回来，那些贵重物品摆在店里面卖也不是（很少人买得起这些的），留着也不是，店里的财库已经渐渐拿不出银票继续接受人们的典当了。以景天敏锐的生意头脑，他察觉得到，这事太巧，不像是自然地，像是约好的，可是谁又愿意把东西都放这里，花钱来整垮他！ 
　　
　　所以景天整日待着想方设法把这些贵重的物品换算成可以接受的价钱来找到适合的买主。 
　　
　　好想去看看长卿的人，长卿好几日都没有来了。雪见告诉过他，长卿是蜀山的掌门，来这里是有任务的，不能光是陪着他玩，不然的话，对他的弟子们，没有办法交代。 
　　
　　这烦人的工作，快点结束吧。 
　　
　　回到客栈里，徐长卿在床上盘腿而坐，双掌贴合，随后又平行放开，面前时浮空的金色字幕。 
　　
　　“师兄，最近长老们即将成仙了，你什么时候回来。”常胤那一顿一顿的声音传来。 
　　
　　“再过七日，等景兄弟和雪见姑娘成亲，我必定回到蜀山，请长老们放心。” 
　　
　　“好” 
　　
　　“师弟，我不在的日子，就麻烦你打理蜀山的大小事务了。” 
　　
　　“我尽力，师兄。” 
　　
　　“咚咚！”，一阵小小的敲门声传来，之后是一声娇媚得能够滴得出水的声音：“徐公子在吗？我是芊芊。” 
　　
　　“师弟，有人来了，七日后再说吧。”徐长卿收回掌势，面前的金色字幕马上就消失了。 
　　
　　“徐公子在吗？”声音再次响起。 
　　
　　长卿马上下床，去开门。 
　　
　　眼前的芊芊的脸似乎是特别用胭脂修饰过的，一张粉嫩的脸上带了些红晕，化了淡紫色的眼影，异常撩人。自从长卿下榻在这件客栈里，芊芊就成为了常客，经常来这里找他，有时候带了些芊芊带着自己的琵琶来，有时候拿些不懂的书来问他，有时候带着他去吃些渝州小吃，恰好长卿整天呆在客栈里打坐，所以很欢迎芊芊的到来。 
　　
　　“是芊芊姑娘啊，请进。” 
　　
　　“不用了，徐公子，屋外天气很好，我们到外面去逛逛吧。” 
　　
　　天气很好？是啊，天气其实一直都很好，只是因为景兄弟和雪见姑娘要成亲了，所以徐长卿才没有多看一眼。 
　　
　　“徐公子？” 
　　
　　“也好，我们出去走走吧。” 
　　
　　大街上，
　　带着妩媚的笑容的芊芊站在长卿的身边，步履轻盈，巧笑嫣然，长卿背着自己的剑，有些木讷的走着。 
　　“徐公子你知道吗，我在这里生活了十七年，从小就在娇花楼长大，外人都说我们是风尘女子，虽然芊芊比较幸运，受到比较好的待遇，还是很多人看不起我们的，从来没有像公子您这样不介意我的身份，还帮我提高的琴艺和书法，芊芊实在感动。” 
　　
　　“世间的钱权都是身外之物，生不带来，死不带走，又何来高低贵贱之分呢，芊芊姑娘不必在意他人眼光即是。” 
　　
　　“但是我实在是不想一辈子在那种地方啊。” 
　　
　　“若是姑娘愿意，在下还有一些银两，可以为你赎身。” 
　　
　　“嬷嬷曾经说过，要为我赎身，除非那个人可以把整座娇花楼一起买下。” 
　　
　　长卿想起自己前几日带来的盘缠，在客栈花费了不少，好像已经不多了。 
　　
　　芊芊看向长卿木讷的脸，“公子不必勉强了。” 
　　
　　长卿正想着要怎么度化芊芊，帮她脱离苦海。 
　　
　　芊芊的声音却响起了：“徐公子看啊，渝州最大的永安当当家的房子可真是气派，听嬷嬷说，他要迎娶唐家堡大小姐了，唉，你都不知道，我们楼里的好多姑娘都哭了。” 
　　
　　长卿这才想起周围的环境很熟悉，原来他们已经走到了永安当的门前，往大门内看去，红色的布帘，红色的灯笼，红色的地毯，里面已经张灯结彩，婢女和家丁来来回回，应该是在准备景天和雪见的婚礼。 
　　
　　“哭？为什么？他们不是郎才女貌吗”长卿说道。 
　　
　　“因为那些姑娘喜欢景老爷啊，这么多金又英俊的主，姑娘们能不喜欢吗？” 
　　
　　“这样啊。”长卿虽然觉得心里有些地方不对劲，但他从来就没想过和那些姑娘们一样哭哭啼啼，倘若他幸福，他会祝福他。长卿的脚步加快了些，忽的他有些后悔留下来参加他们的婚礼了，不想在这红色的房子前多做停留。 
　　
　　芊芊以为长卿误会了，连忙说：“但是我和那些姑娘们不同的，徐公子，我不在乎你有没有钱的。”芊芊赶紧跟上去，把手挽着长卿的手。 
　　
　　一个刚刚睡饱的人拿着账簿从永安当的里屋走出来，正用手打哈欠，眼睛半眯，极好的视力十分锐利的看到了一紫衣的女子，紧紧的依偎着长卿，从门前走过。 
　　
　　这是什么？他不是很忙着他的任务吗，居然在这里跟着一个女人拉拉扯扯，也不知道羞耻！景天也不知道为什么，觉得心里堵着一口气，很烦躁。 
　　
　　“臭豆腐！你在干嘛！”正在院子里的雪见眼睛张的很大看着景天的手。 
　　
　　景天的视线从雪见圆圆的眼睛，下移到自己的手里，原本拿出来看帐的平整簿子已经被手里的劲道像拧毛巾一般转的皱巴巴的了，“我在干嘛！”，景天放开手里的账簿。 
　　
　　“臭豆腐，你是不是看帐看傻了，要不休息一下，咱们出去转转？” 
　　
　　“我想出去一下。”景天走向门外。 
　　
　　“臭豆腐，等等我，我也要去。”雪见跑到景天的旁边跟着他走。 
　　
　　景天走出门外，马上寻找那两个人的身影。 
　　
　　“你要去哪？”雪见又问。 
　　
　　“都说了我有事！你还跟来。”眼睛紧紧的盯着前面的两个人。 
　　
　　徐长卿和紫衣的姑娘穿梭在人群之中，虽然没有手挽手了，但是那紫衣时不时把自己的脸凑到徐长卿的耳边，对他说着软语，身体免不了依偎在一起。 
　　
　　有必要这样吗，离得这么近！ 
　　
　　“臭豆腐，你跺我的脚干嘛！”雪见叫了一声。 
　　
　　景天把脚挪开，气愤道“我太不小心了！” 
　　
　　雪见看着景天：做贼的摸样，他的眼睛看着前方，走路时快时慢的，问：“我们是要去哪里啊？” 
　　
　　“去……等一下你就知道了。” 
　　
　　面前的长卿和芊芊继续往前走，景天带着茫然的雪见保持一定的距离一直跟着。 
　　
　　走过了城门，那两个人一直到林子边的小溪流旁才停了下来。他们背对着景天。 
　　
　　这里很安静，溪流边是一排柳树，因为初春刚到，长出嫩芽，在空中的若隐若现的飘着些柳絮。长卿和芊芊就站在柳树边专注的谈话，两人看着清澈的溪水中的鱼儿，还不时传出些笑语的声音。 
　　
　　他从来没有这样对自己笑过！想到这里，景天由烦躁变成了彻底的怒气。 
　　
　　可是，令景天更火大的是，那个紫衣女人往长卿身上一跌，长卿居然抱住了她。景天远远的就可以看到，那个女人的脸就贴在他的颈窝里。 
　　
　　雪见也看到前面两个相拥的人了。她这才明白，景天抓着她跑了这么久是为什么，雪见笑着：“原来长卿大侠已经有喜欢的人了啊。” 
　　
　　景天不容雪见反映过来，拉着雪见，就径直地往前面走。 
　　
　　刚刚芊芊不小心扭到脚了，长卿只好扶着她，原本想帮她医治伤口，可是芊芊陷在他的怀里，说出了一句让他措手不及的话：“公子，我可以等你来，从见到你的第一眼，芊芊喜欢上你了。” 
　　
　　于是长卿推也不是，回答也不是地看着怀里的人。 
　　
　　抱那么久！景天拖着雪见，走到他们的面前。深呼吸了一下，然后用力的压下了自己的怒气，问道“光天化日之下，徐掌门这是？” 
　　
　　长卿抬起头看到景天和雪见已经在他的面前。 
　　芊芊还在他的怀里。 
　　
　　“你们怎么会在这里？” 
　　
　　“我们为什么不可以在这里，这里风景这么好，真是约会的好地方！”景天特地加重了约会这两个字。 
　　
　　约会？原来他是和雪见来这里约会的，不是说很忙吗？果然只是不想见自己的借口。长卿沉默了。 
　　
　　“徐掌门不是出家之人吗？这恐怕是破戒了吧！”景天想让长卿怀里的人知难而退。没有想到芊芊看了景天一眼，居然没有被出家这人这四个字吓到，把手环在长卿的脖子上，更紧了。 
　　
　　雪见用手肘碰碰景天：“臭豆腐你真没礼貌，没看出长卿大侠有喜欢的人了吗。”然后对着长卿说：“长卿大侠不好意思啊，你们继续。” 
　　
　　“这是你喜欢的人？”景天瞪了一眼在长卿怀里一脸无辜的芊芊。抱了这么久！都不知道收敛点！ 
　　
　　面对景天那种逼问的神情，长卿原本应该说不是，顾虑到芊芊作为风尘女子的尊严，他只是摇摇头，不想再看到他们在他面前恩爱的样子，“她的脚扭了，我先送她回去吧。” 
　　
　　他的淡定让景天彻底恼怒“你回答我，你喜不喜欢她？” 
　　
　　“臭豆腐！” 
　　
　　“我喜不喜欢不关你的事。”长卿扶着芊芊，就要走开。 
　　
　　你就这么喜欢这个女人！看不过去，一把抓出长卿怀里的芊芊：“平地上脚拐了是吧，让本大爷看看你哪一只脚拐了！” 
　　
　　“痛，好痛！”芊芊尖叫了一声，她没又想到在娇花楼里对女子皆十分温柔的景天，居然这么粗暴。 
　　
　　“够了，小天兄，放开她。”长卿有些焦急。 
　　
　　“你心疼了吗？徐掌门？”景天又挖苦道。 
　　
　　用手点过景天肩上的一处，景天一时感到身体疲软。 
　　
　　长卿扶过芊芊，在景天的目光洗礼下，抱着她，往回走。 
　　
　　景天当然知道自己的武功不如长卿，看着长卿和芊芊，也不再阻扰，搂过雪见，并且喊得很大声：“娘子，我们走吧！” 
　　
　　他的话让那个抱着芊芊的人不禁一颤
	
	

【贰拾柒】 最新更新:2010-03-17 08:00:00


　　【贰拾柒】
　　回到客栈，把芊芊放在椅子上，长卿单膝蹲下，拿起她的脚，脚踝一转，清脆的骨骼声响起。 
　　
　　芊芊竟痛的留下汗，她的手紧抓着长卿的肩膀：“好痛。” 
　　
　　“好了，走走看。”长卿将芊芊扶起。 
　　
　　芊芊在长卿的帮助下走了几步，感觉没有走路时那种脚踝痛的感觉了：“好了耶！” 
　　
　　“这样就好。”长卿放开她。 
　　
　　“谢谢你！”芊芊仰起脸在长卿的脸上亲了一口。 
　　
　　意料之外，长卿顿了一下，低声说道：“芊芊姑娘别浪费时间在我的身上了，我是不会娶妻的。” 
　　
　　“为什么？是芊芊不够好吗？” 
　　
　　“不是，芊芊姑娘你很好，很多人喜欢你的。” 
　　
　　“那为什么？” 
　　
　　“因为….。”难不成要说因为他喜欢上一个男人？“因为我已经有喜欢的人了。” 
　　
　　“这样啊。”芊芊有些失落。不知道是谁，会比自己的容貌还要出色吗？“能不能告诉我，是谁，竟会让公子决定不娶妻” 
　　
　　“是一个即将成亲的人，我们不可能在一起。” 
　　
　　“是…..” 
　　
　　“是景天吗？”并不陌生的带着傲气的声音传来。 
　　
　　两个人往门外看去，一黄袍之人站在门外，手上的古玉扳指闪动与扇子发出碰撞声，象征着他的身份贵重，他的一脚已经跨进了房间。 
　　
　　脸上是一看就让人明白他的傲气的黑色眼珠，还有有些削尖的下巴，令人惊艳。 
　　
　　“长卿，你说的是景天？”那进入屋内的人继续说道。 
　　
　　“这位公子，长卿与景天同是男子！”芊芊不敢置信眼前这位高贵的人竟会说出这样的话。 
　　
　　“就是景天。”云霆逼视着长卿，走到长卿的旁边，耳边低声道：“是不是啊？” 
　　
　　芊芊原本想为长卿辩解道，却发现长卿低下了头。 
　　
　　“公子你说不是啊！”芊芊喊道。 
　　
　　“是，而且愿意为了他付出一切，包括生命。”云霆继续说着走到桌边，拿起不起眼的茶杯瞧了瞧：“明日我让下人送些好的茶叶过来。” 
　　
　　“不用了。” 
　　
　　芊芊看着长卿：“你真的，喜欢一个男子。” 
　　
　　没有否认，长卿平静的回答：“真的。” 
　　
　　“没有想到你们竟是这种龌（的）龊的关系！”芊芊看了厌恶的长卿一眼，她明白了刚刚景天为什么对她这么凶了。 
　　
　　“跟他没有关系，他就快娶亲了。”长卿继续说道。 
　　
　　“算我看走了眼。”芊芊甩袖，像是不愿意在这里多呆一秒，走出门外。 
　　
　　“他们就要成亲了，很难过吗？”云霆坐下，摆弄手里的扳指。 
　　
　　“没有。” 
　　
　　“难过的话，还有我在你身边。” 
　　
　　没有想到云霆居然会说出这样的话，长卿觉得有些不适，微笑：“对了，那日在雷宅与司阎战过之后，就没有见到你了，你….” 
　　
　　“我怎么还活着，是不是？”云霆也笑了：“那日是雷精救了我，不过，因为这件事，我们雷家宗室的至宝也被我毁了，现在说这些也没有什么意义了。” 
　　
　　“这样啊，那云霆公子怎么会到这里来的。” 
　　
　　“被封为定安王，奉命到这里来办点事，听说了他们要成亲了，就想你可能也在这里，我现在在定安府中，有空的话你可以到我那里坐一下。” 
　　
　　上次到雷宅，差点要了景天和他的性命，长卿哪想再去，只是应道：“很快长卿就要回蜀山了，怕是没有什么机会了。” 
　　
　　“会有机会的。”云霆走到门边。 
　　
　　“王爷，我们该走了。”门外一侍卫弯腰说道。 
　　
　　“那长卿，我就恭候你的到来了。”云霆往前走了出去，脸上浮现一个灿烂的笑容，他的侍卫随后跟上。 
　　
　　长卿站在原地，隐隐约约，他感觉到云霆不再是以前的那个云霆了，优雅归优雅。带了一点令人看不透的，阴狠。 
　　
　　云霆并没有马上回去，他要去一个地方，永安当。 
　　
　　他的侍卫拉着一马车的红布，还有其他的珠宝贺礼，这是他给这对新人的贺礼。 
　　
　　下马，云霆站在门口，他的侍从已经先去和里面的人说他来了。 
　　
　　一会儿之后，雪见带着甜美的笑容跑了出来，走到云霆的身边：“是云霆大哥，不，是雷王爷，你终于来了啊” 
　　
　　“我收到你们的请柬以后，原想马上赶过来的，因为一些事就耽搁了，你还是不要叫我雷王爷之类的，像以前那样叫我云霆大哥不是很好吗？” 
　　
　　“云霆大哥！”雪见撒娇似的看着他，“进来吧。” 
　　
　　“他呢？”云霆问道。 
　　
　　“谁？” 
　　
　　“你夫婿啊。” 
　　
　　一抹红晕浮现在雪见的脸庞上。“现在还不是。” 
　　
　　“很快就是了，妹子。” 
　　
　　两人走到里堂，不见景天，于是便坐在大堂内叙旧。云霆的侍从将一包包红色的贺礼搬了进来。 
　　
　　“云霆大哥，你太客气了吧。” 
　　
　　“这只是贺礼，等你们成亲后，还会再帮你们添一些。” 
　　
　　哗。类似花瓶碎掉的声音从隔壁的房间里传来。 
　　
　　“这是？” 
　　
　　“可能是花瓶不小心打碎了吧。” 
　　
　　碰。又是一阵类似陶瓷制品碎掉的声音传来，而且比第一次来的猛烈的多。 
　　
　　雪见坐不住了，决定起身看看。 
　　
　　“云霆大哥，你先坐一下，我去看看就来。” 
　　
　　景天实在是憋不住这口气，他也不知道他在气什么，只是看到长卿和另一女子在一起，那种心底无法抑制的怒气就升腾起来，而且 ，令他很难受的是，长卿还喜欢她。 
　　
　　这个世界真是乱了！他居然喜欢那种庸俗的女人，要找一些东西来发泄，不然坐不住，账也看不下去。 
　　
　　他尽情的发泄自己的怒气，直到听到“臭豆腐，你疯了！” 
　　
　　雪见站在他的房间门外，看着到处是碎片的房间。 
　　
　　景天这才冷静下来，自己也被自己摔得那么多的物品给堵了：“我肯定是疯了。” 
　　
　　忽的景天的表情暗淡，颓靠在墙边，有些难过：“雪见，你说，喜欢上一个男人，每天都梦到他，想他想的快发疯了，却不能说，是不是疯了。” 
　　
　　雪见不敢相信眼前的景天居然说出这样的话。“臭豆腐，你在开玩笑吧。” 
　　
　　“不是开玩笑，我真的疯了，我每天梦到他，而且梦里面我们还很亲密，就好像，真的一样，有时候我都分不清楚是真的还是假的。” 
　　
　　“臭豆腐……”他喝了忘情水应把他最爱的人都忘记了才对，他居然还记得….
　　
　　“我不能欺骗你，很努力的想要把他从我的脑袋里拿出去，可是没用。” 
　　
　　为什么，为什么，难道是食下的圣果保留了一部分记忆？挺起精神：“别想太多了，过几天我们就要成亲了。” 
　　
　　“我只能把你当妹妹，雪见。”景天看着双眼湿润的她：“对不起。” 
　　
　　“为什么，为什么还是这样！”尽管不让他们见面，他却还是那么在意他，雪见再也忍受不住，双眼流泪，跑开了。 
　　
　　“对不起。”他能给她的只有这句话。 
　　
　　走廊上，红莲正端着茶要去给雷王爷。 
　　
　　迎面而来的雪见跑了过来，没有看到红莲，撞了上去。 
　　
　　茶杯掉落，热茶泼落刚好溅到雪见的身上。“你这死奴才！没长眼睛。”雪见的声音还带着哭泣时的抖音。 
　　
　　红莲原本想解释，抬头一看，雪见双眼通红，两颊上泛着泪光，就没敢说话了。雪见一奔而过，从账房里出来，不会是在大婚之际跟老爷发生矛盾了吧。 
　　
　　红莲走到账房边，看到房间里都是瓷瓶和陶宛的碎片，老爷依靠在门边，不知道在想些什么。 
　　
　　“老爷。”红莲叫出声。 
　　
　　“有什么事吗？” 
　　
　　“雷王爷还在大堂等候。” 
　　
　　“雷王爷？” 
　　
　　“是。” 
　　
　　“你是说，是那个家财抵城的定安王。” 
　　
　　“是” 
　　
　　店里的银票已经周转不过来了，要是再不把那些典当的贵重物品给卖出去，永安当的经营实在岌岌可危。 
　　
　　景天到了堂内，只见桌上和地上摆满了红色的包裹，还有箱子。 
　　那些红色里面，有一个黄袍之人坐在中间，显眼贵气直逼人来，景天马上就明白那些包裹是他带来的。 
　　
　　“雷王爷？”景天上前。 
　　
　　“景兄，好久不见啊。” 
　　
　　好久不见？自己有跟他见过吗？没有吧，为了找到店里囤积的货品合适的买主于是陪笑道：“好久不见。” 
　　
　　“你和雪见就要成亲了，恭喜。” 
　　
　　“恩”景天随意应道。闲聊几句过后，景天扯出正题：“店里最近来了一批很是华贵精致的货，不知道王爷有没有兴趣？” 
　　
　　云霆看着殷勤的景天：“渝州比你更识古董的应该没有几个了，拿来看看也不错。” 
　　
　　“请稍等。”景天唤道：“红莲姐姐！” 
　　
　　一白衣女子出现，走到景天的旁边，景天跟她说了几句，她就走了。 
　　
　　过了一会儿，她和其他的三个同样是白衣的女子一起并排出现了，她们的手里都拿着不一样的东西，一个捧着卷轴，一个拿着黄色的锦盒，一个捧着跟大一点的绿色锦盒，还有一个拿着一把玉箫。 
　　
　　红莲的手里捧了一幅卷轴。拿到云霆的旁边。 
　　
　　那卷轴被打开，流水丹青展现在眼前，云霆知道，这是前代的极品。 
　　
　　“王爷觉得满意吗？”景天说道。 
　　
　　云霆看着那幅山水画“恩，用色和线条都是一流的，就是…..” 
　　
　　“有什么问题吗？” 
　　
　　“这是皇宫里刚刚被盗窃的宝物的其中一件。” 
　　
　　景天的面色顿时苍白：“王爷您说笑吧，这字画我特地亲身验过，并没有皇宫的特殊印记。” 
　　
　　“我不会认错的，我见过它。” 
　　
　　“怎么可能！”景天拿过红莲手上的卷轴放到一边的桌上。拿起衣服里的放大镜，仔细的查看。 
　　
　　云霆走到白荷的面前，掀开她手里的锦盒，是一只金玉麒麟。他拿起这只麒麟把玩。 
　　
　　“这件也是。” 
　　
　　走到绿珠的面前，掀开她手里的锦盒，拿出那里面的玛瑙镯子查看它的色泽。 
　　
　　“这件也是。” 
　　
　　云霆再看了一眼蓝姝手里的玉箫：“那件也是。” 
　　
　　“景兄，你的店里还真是藏了不少赃物。”云霆坐了下来，看着景天紧张的神情。 
　　
　　景天的放大镜扫过画上每一个细小的地方，都没有什么不对，然，看到了一层特别不一样的黄纸。这一片黄纸放眼望去和这幅画其他的地方并没有不同，但是仔细一看，上面的纸的纹路有不同！ 
　　景天揭开那层纸。一个红印逐渐展现在画上，那个印是：“承奉皇运” 
　　
　　怎么会！ 
　　
　　景天颓然的坐在椅子上，他终于知道了为什么有人会用低价典当这些贵重的物品，为什么没有人把他们赎回去，这绝对是一个阴谋，而且目的只有一个，就是搞垮他。 
　　难不成，永安当，要败在他的手里了？
　　
　　云霆在一边微笑看着他，“景兄不用着急，我可以买下他们。” 
　　
　　“多谢王爷” 
　　
　　“条件是，等你和雪见妹子成亲完，若你善待她，我就把它们买回来。”云霆说道。 
　　
　　“王爷现在买不是一样的吗？” 
　　
　　“不一样”云霆手里的扇子摇了摇。“这是我给雪见妹子的贺礼，还有，你要是敢亏待雪见妹子，我就会禀报朝廷，说你隐藏赃物。” 
　　
　　他到底用意何在！景天玩笑道：“王爷可真是善待雪见的夫婿啊。” 
　　
　　“那你可不要辜负我的期望。”云霆又道。 
　　
　　“王爷大可不必担心。”景天绝不是任人宰割的在家等死的人。
	
	

... 最新更新:2010-03-17 09:00:00


　　两天后，永安当宣布对外停止典当，但是婚礼照样进行。 
　　
　　景天决定先不打草惊蛇，这两日先把这些皇宫里的赃物运到城外去，以免被人赃俱获，死路一条。但是城门守得特别严谨，说是皇宫里有重要的物品被盗了，就在渝州城内，每件经过城门的物品都要仔细检查，景天知道这是云霆的下达的命令，他甚至发现，永安当周围一直有人在身手不凡的人监视着他们的一举一动。 
　　但是云霆的目的他还不知道，现在只能走一步算一步了。他换上时常来他们店里送材火的农夫的衣服，让农夫留在府里，把物品放在拖车上的稻草里。他决定亲自把这些物品带出去。 
　　
　　为什么永安当停止典当？徐长卿站在永安当门前，不知道该进去还是不该进去。就在他犹豫的时候，一个佝偻着背农夫从永安当院子拉着稻草出来了。 
　　
　　那农夫见到长卿忽的停下了脚步，脏脏的脸还带着胡须的，不敢置信的看着他，他怎么会在这里！ 
　　
　　景天拖着车，停了下来，做出一个像是在等人的摸样，看着长卿在永安当门前走来走去。 
　　
　　看来他是不敢进去了，就在景天忍不住想要跟他过去跟他讲话时。 
　　
　　一个熟悉的影子从远远的地方驾着马过来了。是云霆。 
　　
　　他跳下马，走到长卿的身边，与他交谈了起来。 
　　
　　景天绝对本分的当好他的农夫的身份，佝偻着背，看着他们。因为景天站的地方理他们不远，还可以听到他们的谈话。 
　　
　　“你这又是何苦呢，他已经把你忘得一干二净了。” 
　　
　　“长卿知道。” 
　　
　　“他们已经要成亲了。” 
　　
　　“等他们的婚礼结束后，我就回蜀山。” 
　　
　　“留在我身边好吗？” 
　　
　　“恕在下先告辞了。”长卿动身想走。 
　　
　　“如果我说，我可以轻易的让景天进入天牢，你还会回去吗？” 
　　
　　“什么意思？” 
　　
　　“如果你愿意留在我的身边，我可以保证他们夫妻二人平安无事。” 
　　
　　“你究竟做了什么？” 
　　
　　“这你不需要知道。”云霆转身上马：“我等你来找我。” 
　　
　　佝偻的景天拖过装满稻草的车子，从长卿的面前经过，他看到他，失落的神情，还有顿时觉悟的感觉，他知道永安当为何会停止营业了。 
　　
　　景天没有停下，拉着稻车，往城外拖去。 
　　
　　他没有认出他。 
　　
　　日子流失的很快，已经是离景天和雪见成亲得最后一天了。 
　　
　　徐长卿迷茫的走在街上，他明白了永安当里发生的一切都是因为云霆了，但是他真的不知道该怎么办，让他看着景天和雪见成亲原本就是一件痛苦的事，没有想到，为了他们夫妻二人的平静生活，他还要来到这里。 
　　
　　徐长卿走进了定安王府。 
　　
　　云霆在庭院里立了靶，正在练习射术。 
　　
　　他一拉弓。 
　　
　　那箭飞快的往前射去，正中靶心。 
　　
　　放下弓，来到长卿的身边：“我等你很久了，长卿。” 
　　
　　“你是说，只要我留在你的身边，你就会放过他们，是吗？” 
　　
　　“是啊。”云霆说道：“你放心吧，我会好好待你的。” 
　　
　　长卿的眉头紧皱。 
　　
　　“你很痛苦吗？”云霆说道。 
　　
　　“不用你管。” 
　　
　　“很快你就不会有这种感觉了，明天你就会彻底死心了。” 
　　
　　是啊，明天以后，景天和雪见就是夫妻了。 
　　
　　晚上。 
　　青灯之下，徐长卿一人在房里安静的打坐，表情安宁，但，心里并不平静。这几日心神不宁的特别厉害，有时候他都会想过去看看他到底在做些什么，但是他的态度又实在令长卿伤心，到底是因为他要成亲了啊。 
　　
　　【上善若水。水善利万物而不争，处众人之所恶，故几于道：居、善地；心、善渊；与、善仁；言、善信；政、善治；事、善能；动、善时；夫唯不争，故无尤。】他低声默念，想要把心里那些不应该有的想法给驱逐出去，他只要继续撑下去，直到景天成亲就好了，只要在那之前不流露自己的感情即可。 
　　
　　砰砰砰。门外一阵激烈的敲门声传来。 
　　
　　念到一半的经骤然而止。那敲门声就像是要把门给拆了，怎么会有如此剧烈的敲门声！ 
　　
　　打开门，浓重的酒味扑面而来。门口站着眼睛血红的景天。 
　　
　　这原本应该是在家里忙着成亲的人现在居然站在他的面前：“景兄弟，你喝酒了？” 
　　
　　景天布满血丝的眼睛张得很大，直直的看着长卿。 
　　
　　“景兄弟，你这是怎么了……”话还没有说完，景天就扑了过来，双手紧紧的掐住他的双臂，把他的唇给堵上。 
　　
　　那充满侵略性的舌带着特殊的酒味直接入侵到长卿的口中，急切的索取着长卿口里的气味，看着长卿瞪大的双眸，充满挑逗性的在舌尖上划开，翻卷，品尝它的清甜，一边挑逗，一边用牙齿轻咬他的唇。 
　　
　　长卿原本的惊惶被这个半眯着眼享受的人慢慢化解，闭眼任由他亲（的）吻。 
　　
　　他钳制着长卿的双臂，收的很紧，用脚后踢把门关上。 
　　
　　紧紧的楼住他的腰，像是要把他融入自己的骨血和自己最大程度的贴合。因为力道太大，景天把长卿压制到靠在了门上。 
　　
　　来不及咽下的唾（的）液顺着两个人的嘴角流了下来。眼前的长卿脸上因为无法呼吸而产生了红晕，更令人着迷。 
　　
　　放开长卿已经被咬的有些红肿的唇，嘴巴下移到下一个领地。那完美的洁白的颈项。 
　　
　　贪婪的舔着他。手掌往他的肩后挪去，大力的撕开他的领口。 
　　
　　“景兄弟，你就要成亲了。”有些冰冷的声音。 
　　
　　“你怎么能自己一个人这样骗我”继续自己的动作，手掌从拉开的领口伸了进去，顺着结实而单薄的胸膛抚摸，嘴巴也下移，颈项由于他过于用力的吮吸，有些地方已经染上微微的红於。 
　　把碍眼的上衣全部扯开，那流畅的酮（的）体散发着独特的清香，完全曝露面前，没有女子的滑腻，但却是更良好的带着弹性的触感。 
　　
　　含住他胸前的的茱萸，良好的触感让他忍不住啃咬。 
　　
　　“啊”过度的用力让长卿闷哼了一声，他有种胸前的突起要被连根啃去的危险。疼痛伴着一丝快感，迷离的感觉让他慌乱。 
　　
　　一只大掌顺着结实的下腹往下移，解开他的里裤，一手抓住里面的那柔软的肉块。 
　　
　　“不。”情（的）欲中的长卿忽然觉醒，就要推开景天。 
　　
　　景天死死的压着他，不放下手下的动作，并且带着技巧性的套（的）弄着。 
　　
　　“别…这样。” 
　　
　　景天抬起头，凑到他的耳垂边，轻咬了那耳垂一下：“我真的好喜欢你，怎么办”再用力的咬下。 
　　
　　那疼痛感令长卿一惊，也带来前所未有的迷醉，决定忘记一切，不论明天发生什么，现在，他至少还是喜欢他的，还是，属于自己的。 
　　
　　他回抱住他：“我也是。”
	
	

【此文完】 最新更新:2010-03-18 07:00:00


　　感觉有些光亮照在他的身上，他醒来了。睁开眼，是一个不大的帐篷的空间，身下有一张布满皮毛的毛毯，阳光透过马车的窗口照射进来，前面不时的传来马蹄的声音。 
　　
　　这是那里？
　　
　　“你醒了？”一白衣女子的脸出现在眼前。 
　　
　　“你是？” 
　　
　　“我是红莲，徐公子不必惊慌，是景天老爷让我来照顾你的。” 
　　
　　“是啊，老爷等一下就过来了。”另一女子的脸出现。 
　　
　　“景兄弟他，怎么了？今天不是他成亲的日子吗？” 
　　
　　车上的两个女子相视而笑：“老爷说了，他不成亲。” 
　　
　　“可是，不成亲的话，永安当就没有救了。”长卿有些焦急。 
　　
　　“老爷还说了，他在蜀山脚下新开了一家永安当，要是公子想他的话，在那里比较方便。”女子甜甜的笑语。 
　　
　　不是吧！这是怎么回事。 
　　
　　就在长卿还想不通的时候另一阵马蹄声从外面传来。 
　　
　　在前面驾车的女子放慢车速，接着，长卿听到了她叫了：“老爷，你这么快！” 
　　
　　“因为一直想着他，就赶着过来了。”熟悉的声音响起。 
　　
　　长卿努力坐起，然后拉开窗帘。 
　　
　　只见一本应是新郎的红衣男子坐在黑马上，阳光洒在他的脸上，他微笑着，手里拿着鞭，英俊非凡。 
　　
　　那人看到窗帘被打开，转过头，对着长卿笑了：“白豆腐，你醒啦！我还以为你会睡得更久” 
　　
　　这是怎么回事！ 
　　
　　这个熟悉的称谓！ 
　　
　　“嘿嘿白豆腐，想不到吧，我已经回来了。” 
　　
　　“现在你不是应该和雪见姑娘成亲的吗？
　　
　　“那个啊。那是骗骗云霆的。” 
　　
　　“那，雪见姑娘呢？” 
　　
　　“夕瑶带走了，她说她想回家。” 
　　
　　“怎么会？”长卿呆呆的。 
　　
　　“额，我说白豆腐你是不是傻了。我回来了！” 
　　
　　“你回来了？” 
　　
　　“是啊。谁叫你这么想我呢，所以我就回来了。对了，你那里还疼不？” 
　　
　　。。。。。。。。。。 
　　
　　“你坐得住吗？”景天无视车上的四个随从。 
　　
　　还不都是你害得，当做没有听到，长卿冷下脸：“我们要回蜀山吗？” 
　　
　　“不是。” 
　　
　　“那是要去哪里？” 
　　
　　“不告诉你。” 
　　
　　长卿看着那个无理的人，鞭子一甩，马就冲了出去，远远的超过了马车。 
　　
　　无奈的放下窗帘。 
　　
　　“徐公子，我们老爷说了，他要把你藏起来，不让别人找到。”一女子说道。 
　　
　　他！！！！！！！！！！！！他居然这样说。 
　　
　　“但是老爷也说了，要是你想回蜀山的话，他就在蜀山下的永安当里天天看着你.” 
　　
　　他！！！！！！！！！！！！连这也想好了。 
　　
　　“白豆腐！”门帘外传来景天的声音。“我吃定你了！” 
　　
　　
	
	

后记 最新更新:2010-03-18 08:00:00


　　后记
　　
　　漫无边际的沙漠中一个穿着黑衣的赤着脚的人在奔跑着。 
　　
　　只有两尺之差，他的身后是一头类似犀牛的独角兽，张开着血盆大口。 
　　
　　跑了好久，漫无边际。这是第三次被飞蓬给封印了起来，而且再次失去了灵力，被扔进了这个鬼地方。 
　　
　　永无止尽的奔跑让他感到了疲累，眼前出现了石堆，他眼前一亮，就是在等它。 
　　
　　他爬上石堆，停了下来。等着那头兽奔跑过来。 
　　
　　那头兽猛冲，然后张开血口大嘴，就要把他吞下。 
　　
　　他，用尽全身的力气跳起，黑色的衣服飘扬。 
　　
　　用力抓住兽的角。一个翻身，骑在兽上面。 
　　
　　不管兽如何动摇，他就是不放手，用力的捶打着兽的脑心，很快的，那只兽，被敲得七荤八素。 
　　
　　他连根拔起兽角，兽的头上鲜血喷涌而出。 
　　
　　忽的他又把兽角安了回去。 
　　
　　兽不能离开兽角，不然就会死。 
　　
　　于是它听他的话了。 
　　
　　他骑着它走了很久，远远的，看到，一个红发红衣的人躺在一头类似牛的兽上过来了。 
　　
　　那个人的笑容他很熟悉。 
　　
　　“司阎！真巧。”红看着他。
	

	

完
