《千里追欢之决战之后》

　　静夜阑珊，一个人一盏灯，青石板的路因为雪后的关系颇有些湿滑，提着灯的人却是毫不在意，径自踏雪而行。半空中应该还有雪在飘落下来，有时候会落到脖子里，微微地冷却一下身上的热，有时候粘到脸上，慢慢就变成了湿湿的一点，都有些像那时一个女子随风洒落在自己脸上的眼泪……脚步因而停顿了一下，看着灯笼的光色里，静静地，恍惚有故人的叹息。闭了闭眼，又摸摸胸口，因为心还是热的还在跳的，所以路，还是要走下去。
　　时近三更，雪夜中便是繁华如汴梁，也不过是座寂静的城邦。那人走着走着不时便需要提高灯笼确认一下四周的路，渐渐地青石板路变成了石块铺就的小路，最后就只有泥泞的道。街道两旁的楼房也换作了低矮的平房，乃至茅草屋。
　　那人在一个小院前停了下来。相比旁边的草屋，这用单薄木片隔出个小院的泥灰瓦房算是好得多了，但稍稍一碰就发出“吱嘎”怪响的柴扉却透露出一种年久失修的味道。
　　乍听见那一声响，那人自己也吓了一跳，但转念一想，其实也好，告诉他自己来了，也省了一番口舌。
　　进了院子，又站了一会儿，那人扭开门锁推门入室。这屋子大约很多年没有人住过了，进门就是呛鼻的灰尘，那人浓眉微皱了皱还是跨步走了进去。
　　灯笼明暗不定的光线下，破旧家具上那层蒙蒙的灰却清晰可见，油灯里面的油也早就已经干透，整幢房子都是一种仿佛被抛弃了的寂寥。那人就在这屋子中间静静地站了一会儿，忽而掀起帘子向后厢的柴房走去。
　　柴房的门半掩着，乍看起来似乎跟前厅一样，很久都没有人来过的样子。但那人只是站在那里，突然就深深吐了口气。
　　他追杀了他千里，他逃了千里也没有逃开他的视线之外。这样说起来，这个世上他们除了对方只怕再找不出第三个人能更熟悉彼此。所以当他站在这里，他就知道，他也在这里。
　　还活着，在这里！
　　把灯笼挂在一边，他推开柴房的房门，走进去。柴房里的柴木早就没有了，落在地上的只是零碎草屑和厚厚的灰尘。却有一个人抱着双膝蹲坐在墙角，那一动不动的身影几乎就要融入到漆黑的墙壁里去。心痛随即铺天盖地地涌上来……
　　沉默地走过去，他伸手将那人揽入怀中。“顾惜朝！”喊出来的是三个字，却又仿佛有无穷尽的意思在里面。而原来的心痛更是成倍地激涌上来，让人觉得无法呼吸。
　　究竟为什么，我们竟然走到了这样一步！
　　顾惜朝如同一个丧失了生命力的人偶一般，既不反抗也不躲闪，死气沉沉地任由他揽住。戚少商只觉得触手的肌肤冰冷一片，若不是还听得见他的呼吸，简直以为自己怀里是一具早就已经死去的尸体。
　　“……我，我不知道顾夫人会自尽，我真的不知道……”
　　怀里的身体猛地一跳，顾惜朝抬起头来，“晚晴……对，晚晴！我要去接她。她叫我先走……怎么，怎么还没有回来？”他喃喃自语了一会儿，一把推开戚少商的身体站起来，“我要，去接她回来……”
　　“惜朝！”戚少商急忙想拉住他，但顾惜朝的力气出乎意料的大，一把就甩开了他的手。
　　“我要去接晚晴回来！”顾惜朝踉跄着往前走，“接她回来……”
　　全不知道到底是酸涩还是疼痛还是愤怒，戚少商只知道从心底里的深处一股火窜上来，“她死了！”他吼道，“死了，死了死了！”
　　倏地窜过去，戚少商从后面把顾惜朝整个人都圈在自己的肘弯里，凑近那人的耳朵，泄愤般一个字一个字地告诉他：“傅晚晴死了，她死了！”
　　野兽般的凶光猛然从顾惜朝的眼中射出，“你胡说！”顾惜朝用力挣扎着，却只觉得锁住自己身体的这双手臂像是铁铸的一般，半点都无法脱出自由。怒极了就只能不断地说，“晚晴不会死的，她只是叫我先走，只是……”
　　“她死了，自杀的，死在铁手的怀里！”但戚少商根本不让他说下去，“她从来就不是你的人，她一直……”
　　“你胡说！”
　　“……喜欢的人……”
　　“住嘴住嘴住嘴！”
　　“……从来就不是你……”
　　“戚少商！”
　　“……她喜欢铁手……”
　　“我要杀了你……”
　　“……死也要死在铁手的怀里……”
　　“我杀了你！”
　　“……”一声闷哼从戚少商的嘴里发出来，只因那时，一口雪白锋利的牙齿狠狠咬上了他扣在顾惜朝脖子上的手臂。
　　这个人怎么都不死，怎么都不放手，怎么都要让他痛！顾惜朝赤红着一双眼睛，他恨他！恨他在那个雨夜夺走了自己的身子和心；恨他那么全心全意地相信要杀死他的自己；恨他明明是被追杀的却有那么多江湖朋友愿意为他而死让自己落得满手血债；恨他狼狈落魄到九死一生却任然一派英雄气概……恨他让自己追杀了一千里，却让自己失去了一切，甚至，失去了晚晴。
　　晚晴，一个那么美好的女子，如此善良，对每个人都那么好……她究竟做错了什么，却在她最美好的年华，放弃了她最尊重的生命！
　　“晚晴很好，但是，她从来就不是你的……”
　　――还说，还说！牙齿更用力了，他要吃了他的肉，喝光他的血，看看这个人的心是不是黑的，这个人怎么能这样说晚晴？晚晴怎么不是他的？她是他的妻子！是他一生的渴求，永远的目标，怎么不是他的？怎么不是？
　　“……晚晴喜欢的是铁手，从一开始就是！他们才是一路人，顾惜朝，你看清楚，她，并不懂你！”
　　鲜红的血顺着白皙优雅的下巴缓缓滴落下来，那用什锦的线、丝帛的缎做的衣服，无数人用一生渴求的锦衣就这样被染上一点，一滴，一滩，一缕的血迹，再也无法擦去。
　　“……她死了，惜朝！我们都很痛。但她不是你的，她不懂你，她不知道你的心事你的志气。她是个好女子，但她不爱你！”
　　――胡说胡说胡说！她是他的妻子！她要是不爱他怎么会为救他而死？她爱他的，她是爱他的！
　　“……她死在铁手怀里的时候，是在笑的，她为能够死在他怀里而笑！顾惜朝，顾惜朝顾惜朝，你看过她多少次笑？”
　　“……戚少商，你杀了我吧！”顾惜朝松开口，满嘴的鲜血令他一向俊美绝伦的容颜变得无比狰狞，“你杀了我我也不会不会像现在这么痛，你，知不知道？”
　　“那么我呢？是不是我不去死你就不会痛？啊？”戚少商咬着牙，“什么当今武林最富盛名的一战，什么血溅五步天下缟素……为了那什么劳什子的荣华富贵，你，你他妈的就真的忍得下心来杀我？啊？”
　　“荣华富贵？”顾惜朝哑声笑了出来，“戚少商，就许你有娇妻美人，我却是不得荣华富贵――你一直就是这样想的，对吗？”他问，“对你来讲，我不过是你众多的仰慕者中的一个而已……”声音更加低沉下去，“我却是，那么傻的，真的想你可以活着，可以快活……”
　　“顾惜朝！”戚少商愤怒已极，“是你要杀我！”
　　“……是啊，为了要杀你，我还特地把郝连小妖，还有你的息红泪先还给你；为了要杀你，我还要先去逼宫弑君，惟恐别人不知道地跟你在紫禁城比剑；甚至为了要杀你，我还要‘自作自受’地先废了自己的腿……”顾惜朝惨笑，“你说晚晴不懂我，不是我的同路人，那么你呢？大当家的，你又何曾与我同路？”
　　“……”戚少商只觉得头顶似乎被生生劈了一道雷，以前恁多想不通的地方如今豁然开朗，但心潮澎湃下，却偏偏一个字也说不出来。
　　“……其实也是，”顾惜朝惨笑道，“对你来讲，我不过是个痴人。千里追杀，哈！千里追杀……你大智大勇，我百般下作，最后自然是英雄沉冤得雪，恶人自作自受……好了，现在我已经一无所有，你还要来看什么呢？他问，“还有什么是你要的，我没有给你的？”
　　“顾惜朝！”戚少商的手不自禁地颤抖起来，“你……”――你还有没有心的？难道在你看来，我对你的感情只是在利用你？你真的认为我就是那样的人？
　　戚少商气极了，那些花就在口边却不知为什么怎么都吐不出来。被圈在自己怀里的这个人，骨瘦如柴，浑身冰冷，仿佛离开了水的鱼，垂死挣扎一样地颤抖。这让戚少商有一种错觉，随时，他就会这样离去，而从此自己的生命里，就再也看不到他。
　　“其实原本，我还以为自己是有晚晴的……”顾惜朝低低地说，“只是我自己不好，弄丢了她……”
　　戚少商觉得自己的胳膊蓦然剧痛起来，被顾惜朝咬伤的地方流血了，这他知道，但因为大冬天衣服厚实，伤口并不是特别深，因此也没有在意。但是这一刻，却火烧火燎地痛上来，像被最毒的水，最热的火给伤了，痛得简直就连眼睛都要湿透。
　　“……不过现在却知道了，大当家的，谢谢你。我终于知道，原来，我从来就是一无所有……”
　　“够了！”随着戚少商的暴喝，顾惜朝只觉得自己狠狠被人甩在了地上，背上的疼痛未完紧接着沉重的压力就制住了他所有的挣扎。而后，那张熟悉到自己就算是做梦的时候也时时可见的脸，出现在自己的上方。
　　“顾惜朝，你究竟还有没有心的？”戚少商问他，“你明明知道我喜欢你，你明知道我不是你说的那一种人……”
　　“不，我不知道！”顾惜朝回答。
　　“你知道的，你明明就是知道的！”戚少商紧紧盯住他的眼睛，“你知道我喜欢你，正如你喜欢我一样。”
　　顾惜朝侧过脸去，“所以我错了，我应该喜欢的是晚晴，我的妻子是她！”
　　“屁！”戚少商怒极反笑，突然就伸手撩开顾惜朝的下裳，也不管三七二十一地就一把捏住那人的私处揉捏起来，“你口口声声说你应该喜欢晚晴，那么你真的喜欢她了吗？你到底喜欢她什么？她能让你这样快活吗？”
　　顾惜朝在一阵措手不及的惊愕之后，整个人就拼命挣扎起来，但要害被掌握在别人手里，身体又完全被人压制住，简直半点抵抗都不能。此刻听了这话，一张白皙的脸顿时涨得通红，“戚少商，你，你放手，不要……啊！”
　　戚少商手下丝毫不肯松懈，就看着身下的男人一双微红的眼睛湿润起来，“我早就跟你说过的，惜朝，我再也不会对你放手。你是我的，你不需要别人，你有我！”
　　顾惜朝只觉得私处又痛又麻，但早就领略了性事甘美的身体，却又本能地对这样的疼痛反映出快感。几乎是立刻的，一股激烈的热流直向下腹冲去，“但我不要……”他咬住牙，强逼着自己不去想那些入骨入髓的快乐，运功于掌径直往戚少商的肩头拍去。
　　戚少商与他交手不是一次两次，他这里才举起手来，那里已经一指划过他的脉门，进而一掌就把他的双手压在了头顶之上。
　　“谁说你不要？”狠狠把他压在身下的男人恶劣地用某个鼓胀且火热的部位蹭动他的下身，“惜朝，你的身子可比你的嘴老实多了。”
　　顾惜朝猛地一震，接着突然更用力地挣扎起来，“戚少商，戚少商！你竟然，这样折辱于我！”
　　戚少商不耐烦起来，抬手用力一扯，拉断那人的腰带，右手就探入了他的亵裤当中。
　　突然探入双腿中间私密处的冰冷手掌让顾惜朝忍不住打了个寒颤，然而刚发出一声喊叫，自己的唇却又被他堵住了。
　　戚少商低头吻着顾惜朝的嘴，狠狠把那总是讲出些令人抓狂内容的舌头紧紧啜住。顾惜朝想逃，戚少商却死也不放过他，只要那舌头有退回去的企图，牙齿就会狠狠咬住。他纠缠他，与他翻来覆去的交叠摩擦，追住他要他把嘴张得更大，以便他灵活如蛇的舌头逐一攻占他口腔里所有的地方。
　　顾惜朝只觉得嘴都要麻了，来不及吞咽下去的口水从两人的唇边溢出来，最后在唇角形成淫靡的银色印记。而那个人的手，他摩挲着他的下身，让本来安安稳稳沉睡中的欲望，也因为粗鲁的捋弄本能地苏醒，慢慢就挺立起来。
　　“呜呜……不……”顾惜朝觉得自己的身体在往一个奇妙的方向转变着，他甚至觉得，那么清晰地，自己的身体在渴求自己身上这个人的占有。
　　感觉到他的勃起，戚少商真的笑了起来，松开他的唇，“你看，你这样的身子，除了要我，还能要谁？”
　　顾惜朝恨得眼睛发红，屈膝径直撞向那人，但他忘了自己的要害还在那人的手里捏着，戚少商只是稍稍一握，顾惜朝顿时整个人都软了。
　　戚少商深深看着他，突然俯身低头，隔着亵裤把他全部的兴奋都吞入口中。
　　“呜……戚少商！呜！”顾惜朝的理智是愤怒的，而他的身体却是兴奋的，这两种完全相反的感受令他浑身颤抖得更加厉害，几次要运功拍下去的手也无力地垂落下来。
　　亵裤被唾液浸湿，而柔滑的舌头隔着裤子不住轻轻捶打男性柱体表面的筋脉，并没有多少时间，早就食髓知味的身体就无法抑制地兴奋起来，鼓鼓囊囊的男性柱体肿胀得把亵裤都顶了起来。这一刻，顾惜朝不得不承认，对于自己的身体，身上的男人比他自己更加熟悉。
　　而因为湿润，亵裤布料变得越发粗糙，湿透了以后就这样紧裹住下身的勃发，就像给那胀大的阳物上了一个金箍的套子，顾惜朝的手下意识探下来想把那碍事的亵裤除了，却被戚少商恶劣的扣在一旁，“怎么这会儿又急起来了？”他再度探舌顶了顶那胀大的阳物，“你不是不要我吗？”
　　“戚少商！”顾惜朝兴奋而又绝望，急促的喘息加上了难以抑制的抽泣声，“戚少商……我要杀了你……呼，啊……杀了你……呜，呜，戚，戚少商……”
　　戚少商心下圭怒，钻在他亵裤内的手猛然伸出手指一遍遍顺着那阳物的筋脉自下而上的用力梳理起来。
　　顾惜朝痛得腰都蜷起来，但无力的手半点都拨不出戚少商的钳制，偏偏在那剧痛下面，快感如附骨之蛆又时不时地窜出来一下，叫他几乎发了疯了。
　　“说你要我的！”戚少商扣住他的手，正如他的绝望，戚少商的苦涩只有在这样的时候才能流露，“说你是要我的！”
　　黑白分明的眼睛里噙着泪水，顾惜朝雪白的牙齿把自己的唇都咬破了，“我要……杀了你！”他竭尽全力地说，“杀了你！”
　　戚少商的心里有一块地方整个地塌陷下去，手里的力气失了准，只听得身下的人猛然一声惨叫，而后就感觉到他们紧紧贴着的胸腹间，有一片湿润漫了出来。
　　……
　　戚少商放开了顾惜朝，木然地站起来，有些惘然地转身走了两步，却在离开柴房前突然又转过头来，“若你真的要杀我，我等着你。但明日是傅……是顾夫人的头七，灵堂就摆在神侯府里，我会帮着铁手撤掉搜捕你的榜文，你，你不妨来上柱香……”
　　顾惜朝依然瘫在地上，一动不动，也不知道他到底是听见了还是没有听见。
　　戚少商再看了他一眼，终于猛地一转身就冲了出去。
　　他以为他们一路走来，两个人的心意是总是通的，他以为就算那个人一直对自己喊打喊杀，但那个人的心里是喜欢自己的。他也知道傅姑娘是个好女子，但是他也从来放在心上，因为他确信在那个人的心里，自己是比傅姑娘更让他爱的人……
　　戚少商想，他知道的这一切明明都是事实，然而他却没有想到，傅晚晴死了，她却把他赢走了。
　　猛然一拳打在柴房门口的墙壁上，鲜红的血印子几乎把这茫茫的雪夜都点燃起来。戚少商拔腿狂奔，他想忘掉这里，忘掉那个人已经不要他的事情，忘掉他和他究竟怎么迷失在这个夜里。他跑得太快，以至于没有听见自他走后，柴房里突然传出的痛苦的声音……
　　“晚晴，我们回家吧。”
　　那个人一身素黄的薄衫，宽宽的皮带随意地束着，却让他原就纤细修长的腰身显得简直不盈一握。他就这样走进来，俊美的脸上甚至还带着微微的笑意，他说：“晚晴，我来接你回家。”
　　戚少商站在素白的挽联后面，几乎动一动的力气都没有。他以为他们已经走过了所有的劫难，谁知道，他在一切的终点却失去了他。傅晚晴若是活着，他想，他会把他的惜朝去要回来。但是现在她却死了，他又该怎样去跟一个死人要回原来应该属于他的人？
　　更何况这一千里，痛苦伤心失落绝望的人不是只有他顾惜朝一个！他死了傅晚晴，而自己呢，自己的兄弟知己，那么多无辜的好男儿，难道是活该白白去死？戚少商怎么都想不通。
　　“她真的很美，”他隔着奠仪幕布听见那个人说，“在这个世界上，只有她才是我今生唯一的爱……”
　　戚少商突然觉得浑身的力气都被从剜走了心脏的那个洞口泻了出去，他们站在同一条伤心的线上，没有谁比谁更加可怜，也没有谁能够一而再，再而三地容忍自己被自己最爱的人放弃。
　　――你要我痛苦，顾惜朝，你做到了！你他妈的真的已经做到了！
　　戚少商强闭上眼睛，逼迫自己冷静下来。然而就是这一耽搁，乍见顾惜朝抱走晚晴的穆鸠平突然就冲了出去，而看见老八一枪插入顾惜朝胸口的那一刹那，戚少商却觉得是自己差点死了过去。
　　用力拉住老八的时候，那个人却在对自己笑。他连自己走路都走不稳了，却还偏要把傅晚晴的尸体紧紧抱在怀里，强撑着，挑衅一样与自己擦肩过去。
　　待老八又一次把他打翻在地上，戚少商的脑子已经全空了，语无伦次地说什么：顾惜朝的命太轻贱，抵不上我们已经死去的兄弟……他死死看着那个人的背影，看着他举步艰难步履蹒跚，他想上去帮他，但他知道他绝对不会要他的帮助。
　　他想让自己痛，戚少商知道，所以，他站在他的身后，去喝这壶叫做“痛”的酒。
　　直到息红泪的身影在自己眼前出现。
　　她也想杀他？悚然一惊，脑子还没反应过来，手已经一把握住他冰凉的柔荑。息红泪看了他一眼，却终于什么也没有说。
　　再度回到顾惜朝的旧宅，戚少商想，这大约是自己最后一次来了。既然他无心，那么就算了吧。这一千里，他们都累了，谁也没有得到自己想要的，却都失去了自己最珍贵的。
　　“顾惜朝，你若无心我便休！”戚少商想这样跟顾惜朝说，“我们都已经累了……”
　　然后他走进去
　　“顾惜朝！”
　　那人盘膝坐在厅中，晚晴的尸身就这样被安置在他的怀里。他如此温柔地看着他的妻子，却连唇角的血迹都不曾抹掉。有一瞬间，戚少商的心跳都没有了，他甚至不敢去检查那个人到底怎么样了。他怕他最后却还是失去了他。
　　手臂颤抖着，戚少商拼命叫自己稳下来稳下来，但那手臂还是在抖个不停。直到他发冷的手指终于感觉到那人口鼻间微弱到几乎难以感觉的气息。
　　他，还活着！
　　身体颓然而倒，戚少商四肢摊开地躺倒在顾宅冰凉的地上，本来是想笑的，但当冷的空气重新被吸入肺部，刺痛和呛咳就把眼泪逼了出来。
　　原来自己比自己想得还要更加在意他，原来自己就算是累了，就算他无心了，还是没办法算了。他爱他，已经远胜过爱自己！
　　抹了一把脸，戚少商翻身而起，“惜朝，够了！”他现在这个样子，就与昨日抱走晚晴的时候一模一样，想来就这一日来，他就一直这样抱着晚晴的尸体，不吃不喝。
　　却不论他怎么犯傻，戚少商却不能看着他就这样寻死，“惜朝，死者为大，我们还是把傅姑娘入土为安吧。”
　　他说了许久，但顾惜朝依然一动不动的，戚少商看不下去，伸手去接傅晚晴的尸体，“你先去休……”
　　许久不动是我顾惜朝突然紧紧抱住了尸体，“走开！”他沙哑的声音几乎让人听不清楚，“不要抢我的晚晴，走开！”
　　戚少商咬了咬牙，“惜朝……”
　　“走开！你滚！”顾惜朝瞪着他，“滚开！”
　　戚少商深吸一口气，手指弹向顾惜朝的黑甜穴。谁知道顾惜朝一身武功并未忘记，一招小擒拿手就扣向戚少商的手腕。戚少商连忙变招，堪堪架住这来势汹汹的一招，“惜朝你醒醒！”
　　顾惜朝置若罔闻，修长的手指精光一闪，神哭小斧盯着戚少商就飞了过去。
　　他们本来就凑得近，也幸亏戚少商反应快，一矮身，小斧削掉他两三根头发，人还好没事。
　　戚少商不想伤了顾惜朝，只能脚尖一点掠到他的背后，欺他还要照顾怀里晚晴，不能乱动，就从背后狠狠把人锁进了自己的怀里。
　　“惜朝你醒醒！”戚少商喊道，“傅姑娘死了，我们还是把她先入土为安啊！”
　　“没有！没有！”顾惜朝浑身颤抖起来，“晚晴只是睡着了，她会醒过来的！”他又突然像是想起什么，“戚少商？戚少商你来这里做什么？”他焦急地喊起来，“你快走！晚晴要醒过来了，我不要见你也不想晚晴见到你，你走吧，快走！”
　　戚少商脑中突然闪过那时向息红泪借双飞翼，结果却误入了顾惜朝和傅晚晴家中的事。那次，这傻子也是这样说，让自己走，又说不想见自己……心里的酸痛层层叠叠累积上来，让他痛的手指都一片冰冷。
　　“惜朝，傅姑娘已经去了。”戚少商轻声说，“你把她放下，我们好好讨论一下后事安排。”一面说着，一面轻轻按上顾惜朝头部的几处穴道，极轻柔和缓地输入真气助他恢复神智。
　　“晚晴只是睡着了！”顾惜朝怒声道，“戚少商你为什么要这样咒我夫人？”
　　戚少商也不反对，“噢，傅姑娘睡着啦，那么我们把她抱去床上歇息吧。大冷的天气，傅姑娘千金之体，不要受了凉。”
　　顾惜朝下意识地点头，“是啊，晚晴不能着凉的……”话说了一半，突然说不下去，怔怔地看着怀里依旧如花般美丽的容颜。
　　又隔了半天，顾惜朝说：“她真美，”绵绵的叹息里，声音哽咽起来，“她本该锦衣玉食养在深闺享福的，是我害了她！是我，害了她！”
　　戚少商看见傅晚晴的衣衫上突然出泅出一个个水痕，知道这是顾惜朝的泪水终于落了下来，由此可知他的神智已经开始清醒，这才真正松了口气。双臂揽着情人在怀里，戚少商任由顾惜朝发泄他无处可诉的痛苦。
　　好一会儿，“……大当家的，”顾惜朝的声音传来，“谢谢你。”他的声音越发的低哑了，若不是两人靠得近，戚少商几乎听也听不见。
　　但顾惜朝随即道：“你走吧，我想和晚晴单独待着。”
　　“然后呢？”戚少商问道。也不等他回答，径自替他答道：“然后你就自尽，可以随着傅姑娘九泉之下一起去，对吗？”克制不住的怒气蓬勃起来，“顾惜朝！”戚少商终于吼了出来，他更用力地把人勒紧在自己的怀里，不！其实他更想把这个人直接嵌入自己的骨头当中，融于自己的血脉里面，“你有没有想过我？你要是死了，我该如何，你有想过没有？”这个人竟然真的这样打算，他不要自己，却要跟着那个并不属于他的女人而去！
　　不行，怎么能就这样让他离去？他们走了一千里，追杀相爱，竞争谋算，即便就是在那些时候，他们都不像现在这样距离遥远。
　　“你听我说，惜朝！傅姑娘用，命救了你，不是为了今天让你自尽去陪她！”戚少商强压住自己的激动，慢慢说道，“她要你好好活着，活得比谁都开心快活……何况，何况你还有我，你若是下去陪她，”他咬了咬牙，“我又该如何自处？”
　　“……你不会是我的。”顾惜朝却摇了摇头，丝丝缕缕的发卷落下来，有几缕就垂在戚少商的手臂上，“你有息红泪，你有连云寨，你有这个江湖……所以，你，不会是我的。”
　　发丝随着顾惜朝摇头的动作，在戚少商的手背上扫来扫去，胳膊上昨日的伤还未愈合，烧灼般的痛，手背上发丝挠动的痒，就像这一刻戚少商连自己都分辨不出来的心情。
　　“……所以，我终究会是一无所有。”顾惜朝反常地冷静，他甚至笑起来，“但我不想等你来跟我说这句话，大当家的，”他说，“我还有那么一点点的骄傲。”
　　戚少商突然感觉到一股澎湃的大力涌来，不仅把自己的胳膊从那人身上震开也乘机制住了自己的穴道，他怔怔看着顾惜朝巍颤颤抱着傅晚晴站起来，“顾惜朝你要干什么？”
　　顾惜朝拼着内脉受损强行运功震开了戚少商的控制，但毕竟身体原来已经受了重伤。这边才震开戚少商，那里已经一口鲜血喷了出来。手中晚晴的尸身也因此掉落下去。
　　顾惜朝喘了几口气，蹒跚着过去把晚晴在地上放平，这才转身慢慢走回来。
　　戚少商急着运动冲穴，他想喊想吼想把人重新抓过来禁锢在自己的怀抱里，让他从此一生一世都跟自己不离不弃，可是顾惜朝唇边的鲜血，他苍白的手指捻了他自己的血，像诅咒一样巍颤颤点过来的动作，让戚少商有种深深坠入噩梦的感觉。那感觉束缚住了他。
　　于是戚少商只能眼睁睁看着那人手指上拈了血，慢慢地点在自己的眉间，并听着他说：“这次，我，不要你了！”
　　他看着这个人又一口鲜血喷出来，他看着这个人的身体往后仰倒，他看着这个人卷曲的发丝在半空中勾出一个个绝望的符号，他看着这个人闭上的眼睛里渗落了一颗水珠，最后，他看着这个人倒在地上，灰尘和草屑因而蓬了起来，堆落下去的时候把这个人的脸容和所有关于以往的东西都淹没掉。
　　戚少商就这样看着，看着，听着，手脚一点一点在自己能够感觉到的情况下变冷。
　　“滴答……滴答，滴答……”
　　死一样的寂静里，滴水的声音却尤其清晰。连反应都已经变得缓慢凌迟，戚少商直到又过来好一会儿，才看清楚那是自己的血顺着手臂、手指落下来，终于滴落到地面上。
　　鲜血，伤口，被惜朝咬出来的伤口，被他一面哭着一面说要杀死自己，而后狠狠狠狠咬出来的伤口……
　　他总是恶狠狠地说要杀死自己，说着说着就走了一千里；他总是又凶又媚地说要杀死自己，说着说着他们就爱了一千里。现在，他却说他不要自己了。
　　怎么可能？这怎么可能？！
　　戚少商听见自己在说话，但那声音却仿佛隔了很远很远，而且有种几乎要印楔到轮回里去的轰鸣：“不可能！”
　　不要我？顾惜朝，这不可能！你根本没有权力说这个话，因为我们的命运早就被老天捏在了一起，从我们见到的第一眼，我们相爱的第一夜开始，我们便不可能再放弃彼此。
　　“我们一定要在一起！”
　　顾惜朝睁开眼睛，床帏已经很旧了，多次的浆洗让它几乎已经看不出原本的颜色，但即便这样，顾惜朝还是觉得好看。娘亲手绣的梅花还在那里，还是当年他夏夜燃了薰蚊子的艾草不小心让火星子把床帏烧了个洞后，娘做的补救。
　　“梅花香自苦寒来……”顾惜朝觉得自己又回到了那个娘亲缝补着东西，他背诵着诗词的夜晚，他闭上眼睛，不知道究竟是自己做了一个闯荡江湖的梦，还是午夜梦回，他又回到了他最初最早一心要走出去的地方。
　　原来他走了这么久，为的只是走回来这里，顾惜朝觉得眼睛再度湿润起来，这一生，他想，他这一生还真像个笑话。
　　垂坠的帐幔被人从外掀起，顾惜朝只略侧了侧头，就看见那熟悉到骨血里的人站在床边。
　　“你为什么总是不死？”他问，“我连做梦都总是梦到你，”不自禁地摇了摇头，“不是！”卷曲的发在枕上起伏，如同荡漾起来的波浪，“我连这个回到自己家中的梦里都梦到了你，戚少商，你啊，”他叹气，轻轻如涟漪，“你为什么总是不死？”
　　戚少商慢慢俯下身去，“因你从未真的舍得让我死。”
　　他的气息吹拂在顾惜朝的脸颊上，顾惜朝甚至感觉到了那气息中的热，手臂不由自主地伸出去揽上他的脖子，“胡说，我恨不得吃你的肉喝你的血……”
　　戚少商深深看着脸上泛着诡异红霞的情人，刚刚送走的大夫或许对小病小伤还有点办法，但这样的高热，那位只在贫民窟开医馆的老人家显然一点法子都没有。
　　“没关系，我送给你吃，”戚少商对着那明显已经神志不清的人轻声说道：“没关系……”他俯下身去，吻住那两瓣因病而烧得越发红润的嘴唇。
　　假如老天把我们捏在了一起却又不给我们可以共生的命运，那么黄泉路上，我陪着你。
　　顾惜朝仰头承接着他的吻，放任自己的舌头被他纠缠住，或吮吸或轻噬，有痛的痒的酸的麻的各种滋味涌上来。顾惜朝觉得有趣，想反过来主导这个游戏，但那人如此强势，完全不给他任何机会，口中来不及咽下的唾液于是沿着他秀美的脸颊滑落下去。
　　戚少商放开气喘吁吁的情人，脱掉衣服，上床把人整个搂抱在自己的怀里。然后发现他呼出的气息无比炙热，而手脚却一片冰冷，身上的汗密密布了一层，身体却不住在颤抖。
　　戚少商自然不是大夫，也不怎么懂医术，他只知道那人冷，他就给他温暖；那人颤抖，他就给他拥抱；那人哭的时候，他就吻掉他的眼泪；那人笑的时候，他就跟他一起笑。
　　年轻的肌肤，充满了力量和柔韧性的身体，在在都是那么熟悉。颤抖的身躯一别以往的强悍，缩在自己的怀里，让人产生一种柔弱的怜惜，而因为体内的高烧，顾惜朝早就出了一身的汗，此刻身上黏黏的，几乎就把戚少商的肌肤跟他自己的黏在了一起。
　　“好热吗？”戚少商问。
　　“冷。”顾惜朝颤抖着答。
　　戚少商略顿了顿，突然笑起来，“好，那么我们就做点能热起来的事情。”他说。于是抱起他让他卧在自己身上，一手轻轻搓揉着那人弹力绝佳的肌肤，一手慢慢往下握住了他沉睡在草丛里的分身。
　　顾惜朝浑身一震，“你，你做什么？”
　　戚少商吻了吻他苍白的面颊，“当然是做能让我们热起来是事。”情人少见的孱弱让戚少商心头的火焰燃烧得更加炙烈起来。
　　一个翻身把人压在自己的身下，戚少商肆无忌惮地将自己的粗壮与顾惜朝依然沉睡的男性一起握在了手里开始套弄摩擦，“惜朝，我想跟你来个约定。”他突发奇想，“不管是你过会儿重伤不治，还是五十年后我们寿终正寝，”他听见顾惜朝的喘息越发激烈起来，“只要是我们两个当中的任何一个觉得自己的小命差不多了，就上床脱光了抱在一起。”他低头轻噬情人的唇瓣，“我要我们死的时候，我在你的里面！”
　　顾惜朝本就重伤高烧神智昏沉，再加上戚少商的手不住套弄着他的分身，令他更加神魂颠倒，思考无能。此刻朦朦胧胧听着情人说话，也没有听清楚意思，便随着他说：“好……呜，啊！”
　　却是戚少商听他竟然答应了，心情激荡下，勃发的昂然就这样射了第一弹。
　　顾惜朝措手不及，只觉得一股滚烫的液体浇在自己腹上，一惊一吓整个人就昏了过去。戚少商想也不想，径把自己的真气口舌相抵地穿过去救命。而当他的真气进入顾惜朝的身体，一个当年曾经看见过的，被自己斥为荒谬的疗伤方法出现在他的脑海中。
　　顾惜朝是被热醒的。他天生体质偏寒，再加上后来修习魔功走的也是阴寒一脉，因此几乎从来没有被“热”这个问题骚扰过。然而在这一刻，他无比清晰地感觉到，自己热得几乎浑身都在冒汗。
　　怎么会这样？顾惜朝悚然惊醒。
　　炙烈如火的真气在自己的四肢百脉游走，而自己辛苦练就的魔功就像见到了太阳的积雪一样逐寸融化。但自己受伤的经脉，却也因为这股火热的真气而逐渐恢复生机。
　　熟悉的气息，熟悉的肌肤相触的感觉。顾惜朝睁开眼睛，果然是那人，他们赤裸相拥，手足相抵，炙烈的真气从那人的任脉沿相抵的手转入自己的督脉，运转一大周天后又经自己的经脉返回那人的督脉。
　　顾惜朝知道，这是以命相抵的疗伤。一人损两者皆亡，而即便双方都存活下来，以真气疗伤对方的那人也必然功力损失大半。
　　――戚少商，你竟然敢废我的武功？我不需要你这样救我！
　　――好，有本事你就松手，反正要死一起死，下到地府我们也在一起。
　　――你！
　　――你不要忘记，是你自己答应我的，若是我们两个中谁小命差不多了，就一起脱光了上床……
　　――住口，不许胡言乱语！
　　――你自己答应的！说好了我们死的时候，我要在你的里面！
　　――戚！少！商！
　　――想赖吗？那就快些好起来，别死那么早。五十年后我们再重新比划好了。
　　――……我不会承你的情的！
　　――顾惜朝，我从来不要你承我的情，我只要你记住，我们是一体的！
　　――但我放弃了，戚少商，我不要你了。
　　――不可能！
　　……
　　气走诸穴行经百脉，十二大周天后转入三十六小周天，绵长炙热的气息绵绵泊泊地在四肢百脉中激荡，戚少商觉得再没有一刻能比现在他们是更加亲密的。
　　我们本就应该这样亲密，惜朝，不分彼此，相濡以沫，共死同生！
　　戚少商收掌，紧接着就把人一把揽过来紧紧扣在自己的怀里。
　　远远的邻居家传来雄鸡唱鸣，那是新的一天开始了……
　　《千里追欢之决战之后》完
　番外《晚晴的袖子》
　　嗯，大家好，我是傅晚晴。我的爹爹是当朝丞相，我的哥哥是黄金鳞博士，我的丈夫，当然就是大家爱慕已久的顾惜朝顾公子啦。
　　当然我知道，我的丈夫其实不止是我的丈夫，他还有另外一个情人。什么？我当然知道，就是戚少商戚大当家的嘛。
　　什么？你说我怎么知道的？
　　嗯咳，说出来我怕你们会鸡肚我……你说我不说怎么知道你们是不是会鸡肚我？唉，你又怎么知道我说你们就不会鸡肚我那？啊？你说我不说怎么知道我说了你们不会鸡肚我？
　　唉……既然这样我就说吧！喂喂，我是勉为其难才和你们说的，你们却说我明明是等着你们问我我才兴奋的说出来让你们鸡肚我？哈哈，看吧，你们鸡肚我了！
　　嗯咳，为了你们的鸡肚和蘑菇，我决定了还是要把那个你们不知道我知道作者知道天知道地知道顾惜朝不知道我知道戚少商知道我知道顾惜朝不知道戚少商知道我知道的秘密说出来！
　　要说这个秘密，大家就必须要回去温习逆水的30～31集，那里，就在上述的故事发生的第一个山神庙的夜晚，我，晚晴！是戚顾长衫内黑纱里短时间内抓紧机会H的现场目击证人！！
　　大家请看，看，那个XX分OO秒，看到米有！！那里出现了我？的？袖？子！！！对！就是因为我亲眼目睹了这个H，才让我彻底意识到，我的惜朝其实已经是别人的惜朝了……55555我掩面泪奔会京城，这么巧碰上父亲作乱，一气之下想不开，于是就……啊，其实我死的太没志气了，我已经和戚大侠光明正大的竞争一次的……虽然从此以后无论哪个逆水后传都绝对不会忽略我晚晴在惜朝心中的重要地位，可是，T T从头到尾，吃到惜朝豆腐就只有那只巨大的狡猾的包子啊！！！！
　　对哦，晚晴今年是没过上中元，却巧逢上了中秋，所以出来活动了一下。对了，外加给戚少商戚大侠带了口信……嗯，以上故事纯属虚构，和逆水故事本身以及千里追欢正文么半点关系，所以H是8行的，高潮素么有的！……至于他俩口子为么参加这么个演出，主要是听说包子那话还卡在大帐里面出不来……倒走旗亭处却进不去……惜朝也比较可怜，手里默默忍受那本春宫图颇久了……手脚绑久了会废掉的啊……唉……人参啊……
