

	《在劫难逃[恋白]》唳h　ˇ七月  一九九九年ˇ 最新更新:2007-06-22 03:13:55


　　清晨空荡荡的街头某个拐角处站立着一个男人，火红色的长发朝气蓬勃的搭落着，上身白色的干净衬衫，靠近颈部的两颗扣子并未系上，只是隐约露出好看的锁骨出来。右手两指间夹住的香烟，是熟悉的SEVEN MILD的缭绕香气，沉默着燃起的火花，成为了这太阳刚刚降临的城市唯一的温存。
　　
　　他低头看了看左腕的手表，时间显示是七点三十一分。
　　
　　街道上开始有忙碌的行人来回走动，卖报的小贩穿梭于那些上班族之间，脸上满是堆笑。
　　
　　“拿一份今天的报纸给我。”
　　
　　男人叫住了靠近自己的一个瘦小的报童，小男孩怯生生的从怀里的报纸中抽出一份来给他，他随手递了一张钞票上去，只是瞟了一眼就把报纸重新丢回报童怀里，转身向巷子的深处走去。
　　
　　身后报童投以好奇的视线，手中攥紧着足以买下自己所有报纸的钱傻愣愣的站在原地不动目送着男人的离去。
　　
　　一股腥热的风吹拂过地面，报纸上头条新闻清晰印刷的是昨晚最令人关注的新闻，朽木家当家的结婚大典。彩色照片上黑色短发新娘动人的笑容，和身旁依旧冷漠不Z的朽木白哉形成了鲜明的对比。
　　
　　而今天，是这对新人新婚的第一日。
　　
　　灼燃的香烟早已殆尽，手机上发出的最后一条短信也停留在昨晚那个众人陶醉的瞬间，闪动的蓝色荧光屏上依旧没有任何的回复。
　　
　　“跟我一起走，好么？”
　　
　　然而答案却早已命中注定。他阿散井恋次没能等来朽木白哉，在他们这个无数次离开真央灵术学院相遇过的巷口。朽木白哉的幸福该由那个温柔似水的女子去给，他给不起，更没有任何资格给得了。
　　
　　“朽木白哉，祝你幸福。”
　　
　　恋次抽完了口袋里的最后一根烟，迎着朝阳温暖的光线，将手中紧握的手机向天空用力的抛去，银色的手机壳在湛蓝的天空中划中一道好看的痕迹，顺势重重的向地面砸去。
　　
　　一切，都结束了。
　　
　　却还有什么东西在劫难逃。
　　
　　
	
	

	《在劫难逃[恋白]》唳h　ˇ一月  一九九三年ˇ 最新更新:2007-06-22 03:14:24


　　阿散井恋次是真央灵术学院出了名的不良少年，整天在校园里只知道处处挑衅打架闹事，让学校蓝染医师的医务室门口总是排了长长的一条唉声叹气的队伍一直堆到走廊。基于这孩子无父无母的特殊情况浮竹校长也无处可告状，只好阿弥陀佛祈祷这个少年早日毕业修成正果。
　　
　　这是一个比往年都要冰冷的寒冬，哈出一口气仿佛就能够瞬间凝结成冰块砸下来，大家都老老实实的躲在教室里享受着火热的空气，只有阿散井恋次依旧欢天喜地的拽了自己的同座吉良在天寒地冻的雪地里追逐打闹。
　　
　　吉良无可奈何的努力搓着双手试图寻找些温暖出来，可眼前笼罩着一片除了白雪凯凯就还是白雪凯凯。他带着沉重的怨念颇为不满的抱怨恋次说着“你看这大冷天还有哪个傻瓜像我们一样在外面闲逛的，你今天要是给我找出来我便给你磕三个响头丫”却被身旁奸笑着的红发少年转过了身子指向不远处的校门口已经停下的黑色宾士轿车。只见车上走下一个与自己年龄相仿的男孩子，穿着黑色的笔挺西装，昂起头来的高傲神色，身后贴身跟随的像是保镖般的几个白衣男人，无论怎样都显出了这名少年的非同一般。
　　
　　“那个是……”
　　
　　“牵星箍，是朽木家贵族的象征。哼～摆这么大的架子，我倒要看看他有什么本事的说。”
　　
　　吉良还没来得及出声拦住自己身旁的冲动好友，就只见恋次已经不知何时冒冒失失的向那名少年逐步靠近，右手偷偷攥着的是方才就捏成一团的雪球。快到距离十米的位置恋次突然停下了脚步，猛地一下用力的将手中的雪球向不远处的少年砸去。就在巨大的雪球快要挨到少年脸颊的瞬间，雪球竟然惊异般的调转了方向，迅速的朝恋次袭击过来。恋次还没反应过来，就已被冰凉的雪球重重的砸中了太阳穴。散开的雪花纷纷扬扬的在眼前飘落而下，血红色的眸子前开始淌下一些另外的红色的液体，却丝毫也感觉不到任何的痛楚。
　　
　　少年无声的自恋次身边擦肩而^。
　　
　　恋次转身一把拽住少年披在双肩上的银月风花纱，笑呵呵的盯着他黑色的眸子说道：
　　
　　“我的名字叫做阿散井恋次，你呢？”
　　
　　“傻瓜。”
　　
　　少年更有力量的甩开了恋次的右手，头也不回的走远了。吉良担心的跑上前来戳了戳恋次的脑袋，关切的询问着伤口的状况。红发少年却无所谓的收回自己的视线，装作恍然大悟似的朝天大笑道：
　　
　　“原来那个贵族的名字叫做傻瓜丫，吉良你说好不好笑～”
　　
　　“傻瓜，他是在骂你你听不出来么？”
　　
　　“我知道。”
　　
　　冰天雪地里的伤口早已开始凝结愈合，火色的眸子也开始重新恢复这个世界的颜色。只有方才紧紧拽住的银月风花纱炙岬钠嬉煳露龋像一把大火一样灼烧着恋次的内心。有什么东西开始缓慢的融化了，在这个冰封的冬季。
　　
　　恋次在大摇大摆的走进教室后又发现了那个少年的身影，他高高站在讲台上露出孤傲的神情，身后的黑板用白色的粉笔清晰的写着四个大字，朽木白哉。
　　
　　“喂，原来你的名字叫做白哉呀，转学生。”
　　
　　恋次扬起眉毛带着挑衅的眼神直射向那个名为“朽木白哉”的少年，少年只是不屑的轻易避开了自己的注目，继续说完了类似“请大家多多指教”的话语，径直走下台去。
　　
　　“喂，我说你是不是也太无人目中了呀，转学生。”
　　
　　恋次愤怒的冲上前去用力的拽住少年瘦弱的左臂，五指狠狠的就要嵌入皮肤一样的力道，不由自主的让少年皱起了眉。但那也仅仅只是一瞬间的事情，冷漠的神色顿时又浮上少年黑色的眸子，依旧是那种无畏和不屑的态度，比冰雪还要寒冷的温度。
　　
　　“你闹够了没有，恋次！”
　　
　　站起身来主持公道的是黑色短发名为志波海燕的男孩，是这个班的班长。他冷静的走上前去扒开恋次的右手，正准备教训一下这个总是捣蛋的红发少年时，冷不防身后的人抢上前来，用力的给了眼前的红发少年一个耳光。
　　
　　清脆的响声回荡在整间教室。沉默的空气开始蔓延扩张。
　　
　　“我的名字叫做朽木白哉，不要老喂喂转学生的称呼我。”
　　
　　海燕万万想不到白哉会有如此的举动，恋次这个傻瓜更是如何也料想不到。捂着发红的脸颊乖乖的回到座位上的恋次，被来自右上方的班长海燕使了个“不要再胡闹了”的眼神后倒头就趴在课桌上呼呼的睡了起来。
　　
　　只是靠近左边太阳穴的位置居然开始隐隐作痛起来。已经凝固的伤口在异常温暖的环境下开始生根发芽，一股腥热的液体顺势流淌了下来，又再度染红了恋次的世界。
　　
　　“哎呀呀，恋次你怎么流鼻血了～”同座的吉良惊讶的叫出了声来，手忙脚乱的就把他忙医务室拽着跑，俨然不顾讲台上任课老师满是黑线的神情。
　　
　　“我没事，吉良……”
　　
　　“这不像是你的作风，恋次。被挨的一拳一定要更狠更重的还回去，对么？”
　　
　　“也许吧……”
　　
　　坐在走道的楼梯上接过吉良从自动贩卖机里买来的红茶，恋次伸了一个大大的懒腰。顺手一摸太阳穴上的伤口，竟然又开始愈合起来了。
　　
　　“恐怕是在劫难逃吧，恋次君。”
　　
　　“嗯？你说什么？”
　　
　　“没什么，我只是在说红茶很好喝。”
　　
　　吉良望着身旁的红发少年开心的笑了出来。再寒冷的冬季也抵挡不住来自太阳的温度，而这个红发少年已经找到了可能属于自己的那种温度，对不对？
　　
　　阿散井恋次，你这辈子注定栽在朽木白哉的手里，没错。
　　
　　
	
	

	《在劫难逃[恋白]》唳h　ˇ二月   一九九四年ˇ 最新更新:2007-06-22 03:14:50


　　纷纷扬扬洒下的大片雪花也阻挡不了新年的喜悦气氛，真央灵术学院也顺利迎接完了今年的期末考试开始为每年一度二月的“新年祭”做起了准备。当然，这个顺利的前提不包括阿散井恋次在内，其他科目全部以满分通过的他在最后一门国语考试中睡了个大觉去与周公打了个招呼，于是国语成绩也光荣的以不及格款待了他。在投身于新年祭的活动之前，阿散井恋次首先得老老实实得把补考过关才行。
　　
　　当然，整个真央灵术学院的学生都清楚的知道，想让恋次国语成功过关，真是让老师都要抓破脑袋的事情。这小子至今连好生生的造句都不行，更何况要让他在规定的时间内去完成整篇作文，那简直是难上加难。
　　
　　被关在办公室的恋次被国语老师丢下“在我回来之后没有看见你完成今天的补考作文就不许吃晚饭”的警告后在长达一小时的时间里都对着紧闭的大门发呆，桌上摊开的依旧是空白一张的白纸。窗户突然间被啪啪啪的敲了起来，恋次连忙站起身来打开来，一个金黄色短发的男孩气喘吁吁的爬了进来。
　　
　　“吉良你真是太好心了丫～上天都会为你感动的～”
　　
　　恋次激动的一把抱住前来援救自己的同伴，吉良露出一脸“少来了”的表情将桌上的白纸拿起撕了个粉碎，然后从口袋里掏出另外的一张写得满满的纸压平在桌面放好。
　　
　　“谁不知道让你完成作文简直是比登天都还要难，你说哪回补考不是我或海燕替你的？你啊你我真是拿你没办法了，要不是海燕非要我来搭救你这么大冷天我还真不愿在外面跑来跑去的～”
　　
　　“小海燕真是太善良了丫～”
　　
　　“哼，老师看到这作文不猜出是他写的才怪～走了，还是说你想继续呆在这里自己完成作文么？”
　　
　　恋次毫不犹豫的单手撑住窗台跳了出去，紧接而后的是吉良，两人一前一后快速消失在茫茫的雪地上，只有那火红色耀眼的发色还残留着夺目的记忆。
　　
　　回到教室里迎面而淼谋闶腔短煜驳氐钠氛，班长海燕正带领着其他同学商量着新年祭要上演的节目。恋次自告奋勇的立刻冲上讲台大声嚷着“我们班今年就演出名著的舞台剧怎么样”，意外的得到了多数支持的回应。
　　
　　“那么，就按照恋次同学的提议，我们班今年新年祭上演的节目就定为舞台剧好了。那么，演员的名单由公开投票决定怎样呢？”
　　
　　“不好。这样一点点都不刺激嘛～要来就来个与众不同的，这样好了，把全班学生的名字全部都写在一张小纸片上，然后再由班长你抽取怎样？”
　　
　　当恋次这样说道时便不由自主的将视线投向在角落位置里安静看着书的朽木白哉，他四周安静的气氛仿佛将自己置身于这个空间之外似的，不可理喻的遗世独立。
　　
　　“恋次同学的方法也倒可以试试看……”海燕正在讲台上托着脑袋考虑着恋次的提议却发觉本应站在自己一旁的红发少年突然间不见了，却在靠近朽木白哉位置的左上角显出了踪迹。
　　
　　“朽木同学，你认为呢？”
　　
　　红发少年恭恭敬敬的微笑着注视着自己眼前的冷傲少年问道，朽木白哉只是连头都没有抬起一下就轻易挡住了这热情的视线。
　　
　　“随便。不过请不要把我包括在内。”
　　
　　“我说白哉你是不是太得寸进尺了啊？给你个台阶你不下你还想怎么样啊，真是的，你以为每天都沉默在自己的世界里就可以满足了么？你的视线未必也太鼠目寸光了吧～”
　　
　　“连自己作文都无法完成还要别人来代写的人没有资格来责令别人，恋次。”
　　
　　红发少年顿时怒气冲冲的拽起白哉的衣领，火色的眸子瞪大了用力的凝视着对方。
　　
　　“有本事我们出去比试比试，看看谁厉害。”
　　
　　“你以为我不敢么，傻瓜。”
　　
　　甩开了恋次揪住自己的手，毫不犹豫径直往外走去的白哉，紧跟而上的是一脸迷惑表情的恋次。他不明白这个瘦弱的孤傲少年怎么说风就是雨的，自己只不过是平日里习惯了挑起打架的话语就冒出嘴边，白哉竟然接过了这份挑衅。他不知道那个瘦弱的双肩如何扛得起与自己打架的力量，突然间他就后悔了，若是自己无法控制的伤害到了他该如何是好。自己本是好心的不想看他孤独一人沉默在自己的空间里，却竟然要带给他伤害。
　　
　　“哎，我说我们算了吧，朽木同学。”
　　
　　“少来了，你不是一直都看我不爽么？那么就少废话。”
　　
　　在宽广的空无一人的操场上站定的白哉，黑色的眸子里意外的露出坚毅的神色来。恋次突然间回想起他们初次见面的那个瞬间转向的雪球，那股突如其来的巨大力量时，太阳穴便开始生硬的作痛。
　　
　　“你若小看了我，最后受伤的人定是你自己。”
　　
　　丢下这句话的朽木白哉只是轻蔑的笑了笑，转过身居然准备离去。恋次正嚷着“哎怎么不动手就结束了”的瞬间，只觉得自己胸部一下子闷热的胀痛起来，不由自主的捂住左边的胸口竟然感觉到有滚烫的血液从自己的指缝间淌了下来。
　　
　　“你的速度，竟然快得我都看不见……”
　　
　　“这就是实力的差距。”
　　
　　恋次露出一脸“我算是栽在你手里”的无辜笑容缓慢的倒在的雪地上。第一次是左边的太阳穴，第二次是左边的脸颊，第三次是左边的胸口，这个冷傲孤霜的少年带给自己三次的伤痕，都竟然是这样的刻骨铭心。
　　
　　白哉和恋次，他们才刚刚彼此称呼过对方的名，不是姓，是代表亲密涵义的名。
　　
　　在不知不觉语言的流露中，错觉他们便是脱不了干系了，一步一步的逼近在劫难逃的道路。
　　
　　“他没有事么，蓝染医生？”
　　
　　“放心吧吉良同学，对方是带有善意的。要是真想致这个孩子于死地的话，没等到你送他来我这里他早就没有呼吸了的说。”
　　
　　“可是，我第一次看见恋次他流了这么多血……”
　　
　　“这代表他把对方放在了心上，因而失去了防戒之心。”
　　
　　“可是他们两个人相差这么大的距离，怎可能……”
　　
　　“也总该出现一个能够制住这孩子的人了，这是命中注定的，在劫难逃。”
　　
　　吉良无可奈何的回头望了望身后在病床上睡得正熟的红发男孩，一把紧紧抱住眼前的这个男子。男子只是温和的取下自己的眼镜，揉了揉疲惫的双眼后轻轻的摸了摸吉良的脑袋。
　　
　　吉良伊鹤，你也知晓自己定栽在蓝染物右介的手里，对吗？
　　
	
	

	《在劫难逃[恋白]》唳h　ˇ三月   一九九五年ˇ 最新更新:2007-06-22 03:15:11


　　
　　阿散井恋次在面临即将毕业的前三个月里居然收到了情书，这件事着实的被同座吉良整整嘲笑了一天，说什么自己这个奇怪眉毛的家伙居然也会有女孩子喜欢来着，可是这却成为了不争的事实。雪白的信封上落款的“露琪”是一个极为陌生的名字，看样子应该是低年级的W妹。
　　
　　“不过你都快要毕业了，也是应该去好好体验一下谈恋爱的感受了啊，不如就接受人家吧～”
　　
　　“谁说我恋次没有谈过恋爱啊，真是乱来。”
　　
　　“喔喔喔喔喔，难道恋次你也偷偷暗恋上谁了么？”
　　
　　吉良满脸好奇的笑容，恋次只是挥挥手以沉默给敷衍过去了。自去年二月那场输的彻底的打斗以来他再也没有去找朽木白哉说上一句话――他知道那个少年满眼的轻蔑便是瞧不起他阿散井恋次，认为自己根本没资格做他朽木白哉的对手。
　　
　　飞蛾扑火罢的举动而已，纯粹的自欺欺人。恋次从来都没有认为自己的无能，就在那个鲜血溅上白雪的瞬间展开了铺垫。恨自己的软弱，恨自己的无力对决，恨自己的轻易倒地，甚至连一句还击都做不到的深深悔恨，长久以来埋藏在心。
　　
　　如今，也是该有个尽头了。对不对。
　　
　　左胸口和太阳穴的隐隐作痛仿佛在不断的催促着自己，做出个彻底的了断。
　　
　　写有“今日放学后约定再次比较”的纸条从教室的另一头传到了朽木白哉手中，白哉想都不用想就知道这便又是那个傻瓜不自量力的行为。去年自己的手下留情并未给他留下深刻的教训，从初次邂逅便莫名其妙升起的挑衅，白哉真是奇怪这名红发少年是由何而来的冲动与力量，一而再再而三的找上贵族挑战。
　　
　　傻瓜。真是个纯粹的傻瓜。
　　
　　两年前那个大雪纷飞的白昼，遵从父亲指示转来真央灵术学院上学的朽木白哉，因为冰雪封住了校园的道路轿车无法行驶进来于是决定步行至教室，竟然却在这等寒冷刺骨的天气里轻易发觉了那个朝气蓬勃的红发少年。白色的外套仿佛让他的身体融合入白雪凯凯之中而去，而那头耀眼的红发却又将他的身姿显现的更加突出。
　　
　　看见他贵族的象征并不躲闪反而迎面而上的举动，受了自己一击后并无攻击意识反而笑呵呵的冲着自己进行自我介绍，这等奇怪的少年真是在这个世界上微乎及微了啊。
　　
　　他没有告诉他自己的名字。因为根本无法交集，他与他从来就是两个世界的人，就算相识了又能如何呢。
　　
　　可是这个傻瓜却一度叫嚣的冲进自己独自一人留守的世界里来，到底是为了什么呢。
　　
　　白哉弄不清楚缘由，却还是在当天的放学之后留了下来。
　　
　　没有人看清了整场过程，阿散井恋次究竟和朽木白哉发生了什么，只是在两个时辰后露琪突然泪流满面的跑到吉良面前哭着求他去救救恋次。跟随着露琪来到中庭院的吉良，并未发现激烈打斗过的痕迹，只是早已不见了朽木白哉的踪影，躺在地面上伤痕累累的恋次疲倦的闭合了双眼睡得正熟，而他身上所披盖的正是朽木白哉从未离身过的银月风花纱。
　　
　　“吉良学长，我只是恰好经过这里，看见恋次君他倒在地上不起的样子，所以才……”
　　
　　“好了。我知道了。”
　　
　　吉良蹲下身来将恋次沉重的身体背起，一步一步艰难的向医务室走去。突然又像回想起什么似的，停下脚步转过身来对黑色短发的女孩子说道：
　　
　　“能有你这样善良的女孩子为这个傻瓜担心，对他来说未必不是一件好事。只是……”
　　
　　只是，他心里未必能包容进一个小小的我，对么？
　　
　　露琪捂住心口低泣着不Z，若是有情有意，又怎会连正眼都不肯瞧见一下自己？阿散井恋次的火色的眸子中，除了能有一个朽木白哉，还会把谁放在眼里呢？
　　
　　对于那天发生的始终保持缄默不Z的恋次开始收敛了自己的招摇的焰气，国语课上也好好的听起讲来。那条被鲜血沾染的银月风花纱也于翌日被恋次洗的干干净净的还给了白哉，白哉也并未拒绝，只是那条银月风花纱在毕业之前再也没有出现在白哉的双肩，也许是天气逐渐暖和起来的缘故吧，已经不再需要了。
　　
　　三个月后，他们都成功的自真央灵术学院毕业了。校长浮竹的毕业致词格外激动，而毕业生代表海燕发言时台下的学生则早已乱作一片，有偷偷抹眼泪的有大笑不止的，也有像阿散井恋次这样不知不觉消失不见的。
　　
　　红发的少年打着长长的呵欠回到了教室，却发觉右上角属于自己的座位已经被别人占据了。朽木白哉怀抱着许久未见的银月风花纱静静的靠在墙壁上沉沉的睡去了，走廊里没有任何的声响，整个教室里只回荡着这个黑发少年低沉的呼吸声。
　　
　　恋次微笑着走上前，自上往下俯视着这个孤傲一世的少年，这个两年前就已经夺走自己所有视线的少年，这个给予过自己沉重伤痛的少年，这个名为朽木白哉的贵族当家，这个自己这辈子也触摸不到的少年。
　　
　　恋次只是低下头，在这个好看的少年唇间落下轻轻的一吻。什么也没有说，什么也再也没有做，就直接毅然离开了教室。
　　
　　再见了，白哉，今生有缘的话，一定能够再见面的。
　　
　　“傻瓜，我并没有真的睡着啊……”
　　
　　凝视着红发少年渐渐远去的背影，朽木白哉攥紧了手中的银月风花纱，这上面曾经沾染了他的血迹，属于他的气息，是那样的令人留恋不舍的记忆。
　　
　　那天的打斗结束后，躺在血泊里的红发少年依旧是无法制止的笑容，正当白哉准备质问他为什么输了还可以这样轻松的笑出来时，红发少年只坚定的说了六个字，就让白哉刹那间失去了所有的语言。
　　
　　“白哉，我喜欢你。”
　　
　　他没有给他留下任何的回应，只是甩下了自己平日里绝不离身的银月风花纱扬长离去。
　　
　　朽木白哉明白，这个回答，注定牵绊自己一生一世。
　　
　　两个世界的存在，就不要无辜的缠绕在一起。
　　
　　哪怕在劫难逃的人，只是自己。
　　
　　
	
	

	《在劫难逃[恋白]》唳h　ˇ四月   一九九六年ˇ 最新更新:2007-06-22 03:15:36


　　
　　吉良伊鹤在毕业后回到了真央灵术学院任教，志波海燕继承了父亲的公司开始步入上流社会，朽木白哉理所当然的接手了朽木家的事业成为了朽木家新一代的当家主，而阿散井恋次竟然出乎意外的组建了一支乐队红红火火的闯出了自己的一片天空，而乐队的名字就叫做，樱。
　　
　　键盘手是一名叫做市丸银的银发少年，平日里总是眯着眼笑嘻嘻的仿佛什么都不在意的模样，诡异的要命。吉他手是恋次在闲逛的酒吧里找来的名为桧左木修兵男人，黑色的短发总是沉默不语，左边脸颊上烙印着奇怪的数字69符号。贝斯手则是恋次自己。而主唱是位名为松本乱菊性感的金色卷发的女人，每次喝醉了酒后便开始乱性的到处拥抱，可是一拿起话筒声线竟是高昂的惊人。
　　
　　开始的半年内还仅仅只是酒吧内小有名气的演出乐队，然后被唱片公司的人挖掘出签订了合同，出道。
　　
　　未来的道路还很遥远，还有很广阔的一片天空需要共同去闯。
　　
　　第一张大碟的反响很是卖座，阿散井恋次于是借着这个机会向唱片公司讨了几天假期，也好让乐队的人轻松一下。想来已有一年多都没有见到自己的好友吉良了，恋次第一个行程便是重新回到了真央灵术学院，想好好找自己旧日的同伴叙叙旧。
　　
　　“吉良老师，外面有人找。”
　　
　　金色短发的年轻人只是微微抬头瞟了一眼门外的来访者后，便宣布了这节课自习的消息。然后匆匆忙忙连教案都不拿就跑向走廊，紧紧抱住了这个久违的红发男人。
　　
　　“真没有想到你会留下来，吉良。是为了蓝染医师么？”
　　
　　“这是我自己的决定，尽管我知道蓝染他其实有自己喜欢的恋人，但是为了自己心爱的人，一切的付出都是在所不惜的。”
　　
　　“想来我真的是很迟钝，吉良。和你同座三年，竟然连你有了喜欢的人都看不出来，还是由海燕来告诉我，真是惭愧。”
　　
　　“对你自己的感情也是，对不对？”
　　
　　“那个叫做露琪女孩子……她还好么？”
　　
　　“嗯。她今年快要毕业了，已经有了非常宠爱自己的男孩子，听说他们一毕业就会结婚，然后永远在一起。”
　　
　　“永远……在一起么？”
　　
　　恋次不断念叨着这句话，内心深处有个熟悉的名字隐隐约约的浮了起来，那双充满孤傲的黑色眸子，那张青涩好看的脸颊，那支冰冷刺骨的左臂，还有那温暖柔软的唇……
　　
　　朽木白哉。
　　
　　好想见你。
　　
　　“这个，是那个人的手机号码。”
　　
　　吉良望着陷入自己回忆无法自拔的红发男人露出了谅解的笑容来，从口袋里掏出一个小纸条塞进他左手的手心里。
　　
　　“你是怎么得到这个的，吉良？”
　　
　　“班长拉，你应该知道海燕也是上流社会的公子吧，他要得知贵族朽木家当家的联系方式还不是易如反掌呢～”
　　
　　阿散井恋次摊开自己的掌心，几个黑色的数字跳跃入自己火色的眸子里。他满脸感激的抱住面前的金发好友，也同样在内心里不断祈祷着海燕的幸福。这两个在少年时期就开始帮助自己的恩情，要到何时才能归还呢？连自己的心意，也被他们看得一清二白的吧。
　　
　　阿散井恋次喜欢上了朽木白哉。
　　
　　所以那个时候，在毕业的前一天傍晚，那个黑色短发的女孩子把自己叫到了天台上进行感人肺腑的告白时，自己也只是微笑着拒绝了。
　　
　　“对不起，露琪。”
　　
　　“其实我早就知道一旦说出来一定会被学长你回绝的，但是我还是忍不住……我不想要给自己的人生留下什么遗憾，那么学长你呢，你有为自己的感情所努力付出过么？”
　　
　　灼热的视线投向自己，恋次开始浑身不自在起来，仿佛被咄咄逼问的语气似的，整颗心都被沉沉的压抑着透不过气来。
　　
　　“学长，其实，你是喜欢朽木白哉的吧……”
　　
　　面对突然上前来紧紧抱住自己的露琪，恋次恍恍惚惚的竟然无法推开这股惊人的力量。他甚至无法回答这个黑发女孩提出的问题，就当作是默认好了。什么都好。反正也是一厢情愿的事实所在。
　　
　　“为什么不肯认真的去面对呢，学长？如果喜欢他的话，就把他留在自己的身边吧。”
　　
　　“不可能。”
　　
　　“我所喜欢的学长，是永远朝气蓬勃会为了自己的目标去奋斗的学长，而不是现在这里畏畏缩缩无所作为的学长！”
　　
　　露琪退后放开了手，坚毅的黑色眸子温柔的注视着红发少年。
　　
　　“恋次，你要得到幸福才可以。”
　　
　　阿散井恋次回到乐队的房间已经是入夜的时候，拉了吉良去酒吧把他灌了个大醉才放他回去，自己倒也是醉醉醺醺的东摇西晃的艰难的走了回来。临进自己房间的时候，恋次突然听见隔壁市丸银的房间里传来了陌生男人的声音，那种低沉的、似曾相识的声线，却无论如何都记不得是属于谁的了。
　　
　　管他的呢。是谁的也好。
　　
　　恋次倒在自己房间里的大床上，从口袋里摸出了一张被折叠成正方形的小纸片，细心的打开来，将它高举在自己的上方注视着发呆。
　　
　　顷刻，恋次跳起身来拿起床头的电话按下了属于纸片上的几个数字，话筒的另一方传来长音的嘟嘟声，好一会才被接起，一个熟悉的男人的声音响起。
　　
　　“我是朽木白哉。”
　　
　　“我好想你……白哉。”
　　
　　不知道是酒精的驱使还是什么的，恋次对着话筒放肆的叙述着自己这一年来对白哉的思念来，没有间断的，没有犹豫的，一点一滴的将自己的心剥出来给对方要看得清白。他说了他们初次邂逅时的情景，他抱怨着白哉出手太重，以至于现在太阳穴都留有时而镇痛的后遗症。他说了没想到白哉会是自己班上的同学，那个时候看见白哉站在讲台上他其实是满心惊喜万分的。他说了那个唯一的耳光，是他自己应得的报应，谁让他抓得白哉那么重那么痛，还喂喂喂的叫个不停。他说了那次的舞台剧，其实他是想要白哉主演的，准备在抽票时耍个小花样，却被白哉的一拳击粉了所有的信心。他说那是他人生中的第一次失败，好大好大的失败，他实在想不出如此瘦弱的白哉是怎样具有那样强大的力量的，但是他输的心甘情愿。他说了那场由自己掀起的比较却还是以自己的失败告终，可是他永远都不会后悔那个时候说出了那句话，露琪教训的对，是他自己不敢去正视面对对白哉的感情所以一直在逃避。他说他忘不了银月风花纱的温度，那更是曾经带上它的所属人的温度，是毕生都无法忘怀的。
　　
　　阿散井恋次不知说了多久多久，只知道对方始终沉默着却没有挂机嘟嘟嘟的短音。他甚至不知道什么时候他说着说着便倒头睡了过去，依稀仿佛记得那个自己最后停顿的瞬间里，对方似乎开口说了什么话。
　　
　　“先生，我想你是打错了电话吧。”
　　
　　也罢，打错了电话也好，恋次甩开了听筒放声的大笑着，笑着笑着火色的眸子里便淌出滚烫的泪水来。这长久以来积累的思念与爱恋，也总该发泄出来也好啊。
　　
　　次日，阿散井恋次抱着沉重的脑袋爬起身来时，已经是正午时候了。翻看一夜未关的手机时，有一条隐藏号码的陌生短信，上面只写着简短的几个字：记得喝温开水，吃醒酒药。
　　
　　头依然是胀痛的厉害，恋次记不清昨晚自己究竟做了些什么来。摸摸肚子倒是咕咕的叫了起来，于是拿了钱夹便准备出门吃午饭。推开房门的那一刹那，一个熟悉的人影出现在自己的眼前，阿散井恋次禁不住惊讶的叫出声来。
　　
　　“蓝染……医师？”
　　
　　站在市丸银房门口正和这个银发少年热情吻别的男人，正是自己少年时期真央灵术学院的蓝染医师没错，也是自己好友吉良一直爱恋着的蓝染医师。
　　
　　一点都不惊讶的蓝染物右介笑呵呵的转过身来，顺手将身旁的银发少年搂进怀里。
　　
　　“喔，这不是恋次吗？好久不见，现在的你已经不像从前那样到处惹是生非了吧？”
　　
　　“蓝染，阿银，你们这是……”
　　
　　“队长，忘了告诉你呀，蓝染他是我的恋人，因为一直都不方便说也没想到你们会认识啊，现在正好，也不用我给你们互相介绍了呢。”
　　
　　望着幸福的粘在一起的二人组合，阿散井恋次只是沉默的转过身迅速的离开了这里。记忆里金发少年纯真的笑脸，竟开始逐步模糊起来，一点一点的消逝不见。
　　
　　这就是孽。没错。
　　
　　我们都在劫难逃，对不对，吉良。
　　
　　
	
	

	《在劫难逃[恋白]》唳h　ˇ五月   一九九七年ˇ 最新更新:2007-06-22 03:15:58


　　
　　樱乐队的第三张大碟火热发行中，唱片公司也开始为乐队策划一场大规模的演唱会来。整天都是忙碌的，宣传上节目录音拍平面，阿散井恋次和其他三名成员基本都没有好好的睡安稳觉过。好不容易这天经纪人把他们全部招回本部时，四个人已经趴在沙发上东倒西歪的睡开了。
　　
　　“嗯，也应该放你们假让你们好好为五月十五日的演唱会作准备了。这样好了，从今天开始到十四号，一共五天的时间全部交给你们自己，好好去掌握吧。演唱会场见，期待你们的精彩演出。”
　　
　　经纪人离开房间的瞬间，四个人全部都不约而同的跳了起来，乱菊灿烂的笑着提议到不如大家一起去常去的酒吧里聚聚吧，阿散井恋次却摆手谢绝了。市丸银却神秘的趴在红发男人的肩头低声细语道：
　　
　　“是要去会自己的心上人吧，明白呀。”
　　
　　恋次没有回答。这个银发的年轻人总是会做出莫名其妙的举动来，明明和蓝染物右介是恋人关系，却还让松本乱菊任意的在夜晚出入自己的房间，在记者招待会上还宣布自己与其的关系暧昧不清，真是搞不清楚他究竟想做些什么。
　　
　　但愿不要被他毁了这个乐队才好，恋次内心暗暗的想到。
　　
　　“队长不去的话，我也不去了。”
　　
　　桧左木修兵点燃了指间的香烟，是香气缭绕的SEVEN MILD，不知何时起整个乐队的人都开始习惯抽这个牌子的香烟，乱菊还笑称SEVEN MILD已经可以作为樱的标志了的说。
　　
　　“随你的便吧，修兵。”
　　
　　阿散井恋次头也不回的离开了房间。
　　
　　这个巷口的边缘快要接近街道上的位置，正对着的是朽木家办公的大楼。阿散井恋次已经习惯了在没有工作的日子里便白天黑夜的守在这里，看着黑色的轿车来来回回的开走，车上靠右边位置静坐的黑发男人依旧是冷漠的神色，那是捕获了自己的朽木白哉特有的表情。
　　
　　没有言语的交流，恐怕那个男人根本就不曾留意到守在这里的自己吧。阿散井恋次不断在内心嘲笑着自己，却依然无法阻止自己这种愚蠢的行为。
　　
　　红发男子叼着香烟蹲在隐蔽的墙角里，天色逐渐暗了下来。怀里的手机尖锐的铃声划破了整个巷子的平静，恋次不耐烦的掏出来翻看着来自蓝色屏幕上的讯息。仍然是那个隐藏号码的短信，这次开始却有了自己的署名，千本樱。
　　
　　恐怕会下雨，记得带伞，早点回家。
　　
　　看名字是个不错的女子吧，大概会是自己的歌迷，不知从哪里弄到了自己的手机号码的说。阿散井恋次微笑着把手机放回口袋里，o意g却碰到一个坚硬的白色信封。
　　
　　“这是十五日演唱会的预先留票，你们应该也有想要邀请的对象吧，那么这个就是特地为这个准备的。”
　　
　　回想起经纪人不怀好意的笑容，大概是想到他们会邀请自己的女友来观看自己的演出吧。吉良和海燕都已经事先预定了前排的位置，这张票也不必留给他们。那么……
　　
　　恋次啊恋次，你究竟最想要谁来听你的演唱会呢。
　　
　　不要再做白日做梦了。
　　
　　倾盆大雨不请自来的自漆黑的天空降临，应该是加班的原因，今天的恋次没能等来亲眼目睹朽木白哉一面就被淋了个全身透湿。白色的衬衫紧紧的贴在身上胸口满是压迫的感觉，指间的香烟也顷刻熄灭了。
　　
　　身后突然一把黑色的雨伞遮盖在恋次的上方。
　　
　　“散场了，回去了。”
　　
　　转过身来便是桧左木修兵熟悉的面孔，一尘不变的黑色衬衫打扮，左边脸颊上烙印的69被雨水打湿了清晰可见。他沉默不语的把手中的雨伞塞进红发男人的手中，带有抢夺性质的抽出了恋次口袋里的白色信封，毫不犹豫的向朽木家的大楼跑去。
　　
　　恋次远远的望着在狂风大雨中奔跑的修兵，一瞬间雨水竟然迷糊了自己红色的眼。
　　
　　待修兵回到恋次身边时，双手是空荡荡的归来。大雨竟奇迹般的停滞了，空气中充斥着清新和润湿的感觉。恋次没有去问桧左木修兵那张票的最终去处，什么也没有说，只是沉默的举着那把黑色的雨伞，缓慢的向回走去。
　　
　　紧跟而上的，是依旧一言不发的修兵。
　　
　　红发男子怀中的手机又再次振鸣，悲哀的音乐声回荡在整个城市漆黑的夜空。
　　
　　朽木白哉站在十五楼的落地窗前目不转睛的注视着雨中发生的一切，他唤来了门外守护的护卫，交代了几句后就有人迅速的把那个白色的信封呈了上来。朽木白哉轻轻触摸着被雨水溅湿的信封，仿佛在抚摸着情人的脸颊一般的温柔。
　　
　　那个小巷的边缘，他早就留意到了。总是有个红发男人沉默的守候，漆黑的夜里也闪烁着香烟的燃点，是他在黑暗里最期待的光芒。
　　
　　他却不能给他有所期待。
　　
　　朽木白哉见过志波海燕，在某次宴会的现场，穿着笔挺西装的志波海燕在人群中举杯欢笑，俨然和三年前那个为自己挡开红发少年的班长型好学生形成了鲜明的对比。他微微笑着叫出了朽木白哉的名字，不失贵族身份的礼节和高贵脱俗的气质，无论哪点都是名副其实的志波家当家主的风范。
　　
　　可是这样的海燕却低声附在自己耳边轻轻的说道，你是有想念恋次的吧。你是想见他的吧。
　　
　　那个瞬间，志波海燕充满媚惑般的声线仿佛迷惑了白哉似的，不留神之间“嗯”的轻易回答，一语道出了天机。
　　
　　朽木白哉讨厌能够洞察人心的人，所以志波海燕也被归于这一类。
　　
　　他讨厌海燕，因为只有在这个黑发男人的面前，他居然透露了自己长久以来掩藏的好好的心事，层层防备被轻易的化解，他输了，输在一个小子的手里。
　　
　　可是他死活都不会再承认，自己爱上阿散井恋次的这个事实。
　　
　　朽木白哉叹着气拿起桌上的银色手机，纤细的指尖迅速接触着按键，然后输入了一个自己早已背得滚瓜烂熟的号码。
　　
　　――不要再喝酒了早点休息  保重千本樱
　　
　　千本樱绝对不是他朽木白哉，仅仅只是一个默默爱恋着阿散井恋次的傻瓜。
　　
　　雨过天晴，天却没昼亮起来。黑夜降临，人们却还在期待着什么东西。
　　
　　五月十五日樱乐队首次演唱会现场，人山人海，处处都是拿着印有乐队成员照片的扇子的FANS，热烈高呼着自己心爱人的名字。所有位置都座无空席，只有靠近最前台贝斯手弹奏的那个座位，空荡荡的没有任何人的存在气息。
　　
　　“大家都好好表现吧，演唱会的成败就掌握在我们手中了！一，二，三，Let’s  go～”
　　
　　阿散井恋次和市丸银分别牵着主场松本乱菊的左右手出现在场上，而走在最前面的是带着难得笑脸的桧左木修兵，场下的欢呼声接连响起，掌声连绵起伏。
　　
　　拿起台上摆放好的贝斯，开始集中注意力弹奏的恋次，在金发女子动人的演唱中尽情挥洒着自己的汗水。恍恍惚惚间，竟然瞧见了人群之中有一个熟悉的身影站立着，双肩上披挂着的银月风花纱，在晚风的吹拂中舞动着，又瞬间失去了踪影。
　　
　　你是不会来的，对不对。
　　
　　可是在我心里，永远都保留着属于你的位置，等你而来。
　　
　　阿散井恋次在快要到达结尾歌曲的高超部分情不自禁的闭合上了双眼，眼前浮现的是一片白雪凯凯的画面，画面上站着一个黑发的清秀少年，冷傲的面容轻蔑的笑容，微微随风扬起的银月风花纱，渐渐遮掩了所有的视线。
　　
　　演唱会成功的落下了帷幕。望着激动不已的金发女子扑近银发男子的怀里，阿散井恋次也爽朗的笑出声来，桧左木修兵则是从口袋里掏出SEVEN MILD的香烟沉默的抽了起来。
　　
　　后台，一束署名为千本樱送来的白色百合花，正在绽放着它最动人的香气。
　　
　　
	
	

	《在劫难逃[恋白]》唳h　ˇ六月   一九九八年ˇ 最新更新:2007-06-22 03:16:20


　　
　　朽木家当家和一名平民女子订婚的消息，立刻传遍了整个城市。名为p真的女子并没有国色天香的美貌，也没有楚楚动人的身姿，只是温柔的笑容和端庄的举止一瞬间就能够吸引在场所有人的注目。
　　
　　朽木白哉是在一场意外的车祸中遇见p真的，这个命中注定归属于自己的女子。朽木家下属的车撞伤了一名平民女子，作为当家的朽木白哉只是出于礼节性的去医院探望，却在p真温柔的微笑里丧失了自己的心。
　　
　　“承蒙朽木先生的照顾，在下已经基本恢复了。谢谢朽木先生特地抽空前来探望在下，小女子真是倍感荣幸。”
　　
　　“这……没什么的。”
　　
　　“总是这么辛苦的折磨自己，身体会承受不起的呀。朽木先生请坐下休息片刻吧，眉头紧锁起来不好好放松一下是不可以的。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“有很多烦心的事情么？”
　　
　　“是的，不得不去做的决定，不顺心的一大堆东西都摆在眼前，挥之不去的。”
　　
　　“所以，在我这里，朽木先生你只用好好休息就可以了。”
　　
　　“可是……”
　　
　　“什么都不用再说了，你累了，该好好的睡一觉了。”
　　
　　朽木白哉竟然就这样听话的趴在p真的病床上熟睡了过去，什么梦都没有去做，只是一直清楚的嗅到一股动人的梅花的香气，在某个位置强烈的盛开着。
　　
　　醒过来时朽木白哉突然就发觉自己已经不能够离开这个名为p真的女子了，她一言不发的就能够平抚他的所有愁绪，他一定能够好好的去爱她的，然后，就永永远远的忘记阿散井恋次这个人好了。
　　
　　p真，白哉爱你。也只能够去爱你。
　　
　　阿散井恋次最后一次收到千本樱的短信，是得知朽木白哉订婚前的那个晚上。这次再也没有隐藏号码，仿佛是提醒着什么似的恋次注视着这几个数字就陷入了沉思。他应该的记得这些陌生的数字的，曾经停留在某张纸条上，曾经在一个醉酒的夜晚，自己亲手播打过的号码，是属于那个人的讯息。
　　
　　再见了，恋次。
　　
　　五个字，对于自己五年前的那六个字的回复，那个人仅仅回报于五个字的答案。
　　
　　够了。已经够了。
　　
　　还有什么是自己能够抓住的呢。幸福，这种东西对于阿散井恋次自己来说，根本就是触手莫及的东西罢了。
　　
　　他去幸福，就好了。
　　
　　一九九八年的六月，是陷入绝望的尽头。
　　
	
	

	《在劫难逃[恋白]》唳h　ˇ八月   二零零零年ˇ 最新更新:2007-06-22 03:16:42


　　
　　某天深夜喝醉酒跌跌撞撞回到家的阿散井恋次，意外的发现桧左木修兵抱着双臂靠在自己的门前，唇间熟悉的SEVEN MILD香烟的气息，烟雾缭绕着纠结在自己的身边。
　　
　　这个黑发的男人上前来紧紧的拉住自己的左手，只说了一句话，六个字。
　　
　　“我们在一起吧。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　阿散井恋次毫无抵抗的点了点头，那个悲凉的雨夜里为自己温柔的撑起一把伞的这个总是沉默的男人，此时此刻正可靠的站在自己的眼前，触手可及的位置。比起那场冰天雪地梦幻般的邂逅，也许仅仅只是被纯色的银月风花纱诱惑了而已吧。
　　
　　朽木白哉，你先我一步去接近了幸福，这样真好。千本樱根本就不是你对不对，你在跟我开什么玩笑呢。
　　
　　尽管如此，在你结婚的前晚，我还痴人做梦般的以为你会跟我一起走。一起离开这个城市好吗，到一个没有人认识朽木白哉和阿散井恋次的地方去好吗？
　　
　　你回绝我的，是比那五个字还要坚定的沉默的，告别。
　　
　　为什么自己就不能够去尝试接触一下幸福呢？
　　
　　在朽木白哉与p真成婚的第二年里，阿散井恋次投入了桧左木修兵的怀抱里。逃避也好，解脱也好，什么都好。
　　
　　结束了吧。统统都毁灭了罢。
　　
	
	

	《在劫难逃[恋白]》唳h　ˇ九月   二零零一年ˇ 最新更新:2007-06-22 03:17:06


　　
　　步入新世纪的一年，竟是充满无比绝望的开端。主唱松本乱菊留下给市丸银的一封书信后出走了，没有丝毫也回来的迹象。樱乐队的所有活动暂停下来，经纪人不顾其他三位成员的强烈抗议坚决要寻找新的声音作为他们的主唱。市丸银为了这个居然和经纪人大打出手，于是上了第二天娱乐报刊的头版头条。
　　
　　谁也不知道那封信里写了什么，除了市丸银。
　　
　　可是这个银发男子除了笑眯眯的沉默不语就是趴在窗台上遥望着街道上的车水马龙。阿散井恋次无奈的叹着气把头埋进桧左木修兵温暖的怀里。
　　
　　一个礼拜过去了，松本乱菊还是没有踪迹。警察局却传来了消息，一名金发女子昨晚自杀于某某酒店，样貌与樱乐队走失的主唱异常相似。
　　
　　市丸银没有前去，只是懒散的躺在柔软的被窝里长睡不起。
　　
　　红发男人和黑发男人在警察局的停尸间里看见了那张熟悉的脸，布满了安详的淡淡的笑容。金色的卷发随意的搭落在瘦弱的双肩上，黑色的吊带长裙紧紧贴在白皙的身体上，长长的黑色睫毛顺从的抚摸着闭合的金色眸子。这是恋次最后一次看见松本乱菊的模样，依旧是这样的美丽动人。
　　
　　“请问你阿散井恋次先生吧？这里有一封在这位小姐身边发现的信要给你。”
　　
　　可爱的粉红色信封，写有“恋次队长亲启”漂亮字迹，并淘气的在右下角处画了一个桃心。
　　
　　阿散井恋次沉重打开了封口，一张字迹凌乱的纸张坠入他的手心。
　　
　　亲爱的队长，请原谅乱菊的不告而别。这件事和其他人没有任何关系，都是我自己一人决定的。我知道阿银除了我之外还有另外的男人，我仅仅只是他玩弄的对象罢了。可是，可是……当被阿银紧紧抱在怀里的时候我什么都恨不起来了。我不能再留在你们的身边了，这样下去不仅仅会害了我自己，更会害了阿银的。我爱他，却无法容忍别的男人同我一起分享他。所以，放开手，乱菊知趣的离开，这样阿银也不用继续左右为难了呀。
　　
　　只是对不起队长，长久以来这么看好我的恋次君，为我作曲写词的恋次君，为我用心伴奏的恋次君，对不起……请幸福的留在修兵身边吧，一定能够得到幸福的。一定。
　　
　　再见。樱。
　　
　　再见，大家。
　　
　　永别了，银。
　　
　　阿散井恋次怒火冲天的回到乐队房间时，身旁冷静的修兵也无法阻止这个红发男人的暴走，只好眼睁睁的看着他一脚踹开市丸银房间的大门，吼叫着“市丸你这个混蛋给老子滚出来”冲进了房间。
　　
　　拦在阿散井恋次面前的人，竟然是两年未见的吉良伊鹤。金发男子面色严肃的挡住红发男子的愤怒，云淡风清的说了四个字。
　　
　　“他们走了。”
　　
　　“什么他们，老子只想要好好教训一下那猪狗都不如的小子！”
　　
　　“蓝染医师把他带走了，他们不会再回来了。”
　　
　　听到蓝染物右介的名字从自己好友的口中冒出来时，阿散井恋次突然间整个人都无力的快要瘫痪了。他攥紧了右手中乱菊最后的遗书，悲哀的凝视着吉良，又巡视着被搬空的整个房间，就什么都明白了。
　　
　　“你最终，还是什么都知道了么……”
　　
　　“恋次，从小到大，有哪件事情你要瞒得住我和海燕，那简直是不存在的。我只不过是不忍心揭穿你的好意而已，樱乐队的键盘手市丸银是蓝染物右介的爱人，这件事我比你更早就已知晓了。可是光光只是知道又如何呢？我还是爱他，只能够去爱他，又做不到像你这样的逃避放纵，所以……”
　　
　　“我哪里有逃避来着了！”
　　
　　“你即使是到现在，也根本没有办法承认自己不爱着朽木白哉，对么？”
　　
　　“我……”
　　
　　“他结婚去了，你就躲在自己的世界里随便接受其他男人的心意，你以为这样就结束了吗？根本就是妄想之谈！”
　　
　　“不结束又能怎样，难道像你这样要目睹自己心爱的人和其他人一起幸福的离开么？你大大方方的成全了啊，行啊。”
　　
　　“够了恋次！”
　　
　　闻声而来的桧左木修兵从后方紧紧的抱住了怒吼中的红发男子，冷冷的瞧着站在房间中央的吉良伊鹤平静的说：
　　
　　“你走吧。”
　　
　　“你让他继续说下去呀，我就要看看他说的究竟是我还是他自己！放不了手的，一直沉沦在那场回忆中无法自拔的人根本就是他阿散井恋次！”
　　
　　“我知道。”
　　
　　“你桧左木修兵不也是个十足的傻瓜么？”
　　
　　“就算是又如何，只要他有需要我存在的一天，我就会寸步不离的守在他的身边，用这颗心好好的去爱他。”
　　
　　“如果你自认能够给予他幸福的吧，那么就给吧。”
　　
　　吉良伊鹤头也不回的转身离开了，只剩下房间里沉默继续沉默的二人，在这个空荡荡的房间里徘徊着曾经快乐幸福的记忆。
　　
　　我们都天真的以为差一点儿就那么接近幸福。四个人，一起……
　　
　　“我喜欢银喔，队长，乱菊喜欢的那个人是阿银喔～”
　　
　　“小菊你要注意保护自己的嗓子哦，这可是我们樱最重要的宝贝呢。”
　　
　　“阿银你不要给我睡觉了，乱菊也不要躲在沙发上看漫画了，还有你，修兵给我放下手中的香烟，大家都认真起来练习丫～”
　　
　　“队长的话可不能不听的说。”
　　
　　如此，只残留下灰飞烟灭的碎片。
　　
　　二零零一年九月三十一日，樱乐队正式宣布解散。历时五年，最终因主唱松本乱菊的去世和键盘手市丸银的离去而告终。
　　
	
	

	《在劫难逃[恋白]》唳h　ˇ十月   二零零二年ˇ 最新更新:2007-06-22 03:17:27


　　
　　朽木白哉失去了阿散井恋次的讯息整整一年。自从樱乐队解散之后，那个红发的男人便消失得无影无踪了，仿佛从未出现在这个世界上一样。他迫不得已的去找过志波海燕，却被羞辱的拒绝在门外。
　　
　　“好好照顾自己的老婆吧，免得失去了再后悔莫及。”
　　
　　不知是老天应了这句话还是命中注定的劫，朽木家当家主的夫人绯真竟然在这年里被检查出来患了绝症，晚期，最多活不过明年初雪降临的时候。
　　
　　听到医生忠告的朽木白哉，只是沉默的低下了头。绯真却微笑着坐起身来轻轻的搂住眼前这个露出忧郁神色的男子来，摇着头不断说着没关系没关系的。
　　
　　“白哉，你要好好的，答应我。”
　　
　　“是我没能够照顾好你，绯真……”
　　
　　“没有的事情。白哉，是绯真没能陪伴你一辈子的时光，没能给你带来足够的幸福。”
　　
　　“不……和你在一起的时间里，我非常的幸福。”
　　
　　“我都知道的，白哉。答应我，如果我离开了你的身边，一定不要放弃，要去努力抓住自己想要的东西，不要让重要的人从自己的生命中所流失了。”
　　
　　“恩。”
　　
　　“你喜欢他，那个拥有着朝气蓬勃红发的孩子，对么？”
　　
　　“我，喜欢恋次……”
　　
　　“那么就不要再放开手了。自己的幸福，自己去把握。”
　　
　　绯真调皮的伸出自己的左手，用纤细的小指轻轻勾住了朽木白哉右手的小指。发过誓言了喔，谁都不许更改的说。
　　
　　绯真善意的许诺，却让朽木白哉无处可逃。比起志波海燕那双看穿一切的黑色眸子，这最温柔的洞穿力，却恰恰是最有力的工具。
　　
　　用来束缚住他朽木白哉一生的禁锢。
　　
	
	

	《在劫难逃[恋白]》唳h　ˇ十一月   二零零三年ˇ 最新更新:2007-06-22 03:17:50


　　
　　朽木白哉失去了阿散井恋次的讯息整整两年。他没有再去找志波海燕自讨没趣，只是除了工作外的时间里就用来守候在夫人绯真身边，尽心尽责的照顾。
　　
　　十一月十日的这一天，绯真带着安详的微笑去世了，享年二十六岁。
　　
　　在绯真的葬礼上，朽木白哉目不转睛的凝视黑白遗像上绯真充满爱意的柔和笑容，突然间心头就开始剧烈的疼痛。那是一种撕裂皮肤穿透血液的痛楚，难以形容的折磨。
　　
　　一九九八年的时候，绯真邂逅了朽木白哉。她陪在这个孤傲的男人身边五年，她给了他足足五年的幸福，然后，离开了。
　　
　　那天夜晚，有人看见一个貌似朽木家当家主的黑发男人独自在喧闹的酒吧里买醉，一杯又一杯的灌着烈酒，丝毫没有停止的迹象。
　　
　　又有人看见当天在酒吧里为一个性感女歌手伴奏的红发贝斯手冲了过去，用力的夺走黑发男人的酒杯然后紧紧的把他拥入怀里。据说那个红发男人的模样，恰好像极了两年前解散的樱乐队的队长。
　　
　　对于这些传闻，酒吧老板只是笑笑回道，哪里会有这些个名人会舍得光临我们这里啊，不过都是些伤心人罢了，天天都存在的家常便饭。
　　
　　对啊，哪里会有这些瞬间巧合的拼凑起来，凝聚成一个在劫难逃的证明。
　　
　　阿散井恋次和桧左木修兵去做了一次长达一年多的旅游，却仍然再次回到了这个城市。恋次和修兵分别靠着各自的技巧在各家小型的酒吧里轮流伴奏，只是有一个特殊的要求，演唱者必须为女性而已。
　　
　　十一月十日的这个晚上，阿散井恋次看见一个熟悉的男人跌跌撞撞的晃进了酒吧，点了许多昂贵的烈酒一个人就开始疯狂的灌了起来。他以为自己只是看花了眼，这个拥有了漂亮夫人的男人怎会独自在深夜里买醉，又露出如此悲伤的神色来呢？
　　
　　是他。真的是他。朽木白哉，没错。
　　
　　恋次再也忍不住看见这个俊美的男人如此的折磨自己，扔下手中的贝斯不顾一切的向他冲去，摔粉了他面前所有的酒杯接着就紧紧的把他拥在怀里。
　　
　　“你怎能如此的伤心，白哉……你现在这个样子，当初我的死心塌地，又究竟是值得还是不值得呢？”
　　
　　“恋次……是你么？”
　　
　　浑身散发着烟酒熏人的气味，朽木白哉疲惫不堪的睁开了自己那双充满血丝的黑色眸子，难过的死死的盯着眼前失而复得的红发男人。
　　
　　“我找到你了，恋次。”
　　
　　“你究竟是怎么了，白哉？”
　　
　　“绯真死了……她死了，我亲眼看见他们把她埋葬下去的……我舍不得啊，我是真的舍不得啊。”
　　
　　“我也舍不得看见你这样难过呀，白哉，我爱你。”
　　
　　“你爱我又怎么样，还不是一样离开了我，远远的离开了我，都走了……只剩下我一个人。”
　　
　　“没有，我不会再离开你了，白哉。只要你的一句话，今生今世我都不要离开你的！”
　　
　　“不……不可以的……”
　　
　　“你在怕什么，白哉？你难道一点都不喜欢我么？”
　　
　　“我……喜欢……恋次。”
　　
　　“阿散井恋次爱着朽木白哉，深深的爱着，永远的爱着。”
　　
　　“其实，第一眼看见你的时候，我心里就在暗暗猜想着这是哪里来的红毛小子，非要好好教训一下才可以，结果下手重了些，让你受伤了，对不起……”
　　
　　“都过去了，都已经成为过去了。”
　　
　　“那天晚上你打给我的近似骚扰的电话我有在好好的听，那天演唱会的时候我有去可是只是远远的望着而已，你每次在那个巷口等着能够唯一见我一面的机会我也在办公楼十五楼的窗户前看的一清二楚，所以才会有那些短信……”
　　
　　“我知道的，我都知道的。虽然我喝醉了可是吉良给的号码却是正确无误的不可能打错，在后台我收到了你送来的大束百合花可惜后来很快就凋谢了，我的视力可是很好的可以清楚的看见十米之外的事物呢，千本樱的话……”
　　
　　“恋次你是个傻瓜，怎么可能全都看得出来。”
　　
　　“我就是傻瓜啊，傻瓜才会被你打过那么多次后还会继续爱上你的呀，你说对不对？”
　　
　　“哼。”
　　
　　朽木白哉露出了难得一见的微微笑容，捂住开始痛起来的脑袋，眼前逐渐陷入了一片模糊之中。只有一个火红色的影子还依然在飘啊飘的，在那场冰天雪地的画面里，在那个春暖花开的中庭内，说了喜欢你的那个少年，说了跟我一起走的那个男人，说了我不会再离开你了的恋次。
　　
　　这个温暖的怀抱，是属于阿散井恋次的，没错。
　　
　　白哉放心的顺势倒在了这个宽大而坚实的怀抱里，陷入了甜美的梦境。
　　
　　天边微微泛起红光，朽木白哉揉了揉模糊的眼睛迷迷糊糊的坐起身来，却发觉自己竟置身于主家的房间里。昨晚的那个仍然犹如幻觉般的朦胧不清，什么都看不明白了。
　　
　　绯真，是你化身为那个男人前来安慰我的么？不可能的，我也清晰的知晓这个事实。
　　
　　他已经远远的逃离了我的身边，再也触摸不到。
　　
　　只是那个怀抱，仿佛真实的存在过的触感。
　　
　　朽木白哉没能看见，自己右肩的位置，沾染着几缕并不属于自己的红色长发。那是朽木白哉昨夜被阿散井恋次拥抱过的证明。
　　
	
	

	《在劫难逃[恋白]》唳h　ˇ十二月   二零零四年ˇ 最新更新:2007-06-22 03:18:11


　　
　　阿散井恋次继续开始了每天长时间的在那个巷口守候的举动。没有来由的，没有目的的遥望。他深刻的知晓关于十五楼落地窗前深情的目光，从那场冰天雪地的邂逅延续至今。
　　
　　不是不敢正视去面对，而是怕终究一场落空，又平白的让那个黑发的男人难过。
　　
　　“只要你的一句话，今生今世我都不要离开你的。”
　　
　　誓言终究就是用来破坏掉的，对不对？白哉。阿散井恋次整整爱了朽木白哉十一年，十一年过去了，物失人非的流逝着的时光，最初坚守着的信念都不复存在了。还有什么在劫难逃。
　　
　　红发男子苦笑着点燃指间的SEVEN MILD，这么多年来一直都无法戒掉这种腻人的香气，逃到哪里都摆脱不掉的习惯。
　　
　　只是他不在身边了，深深的寂寞来袭之时，再也没有那么温暖的怀抱安慰。
　　
　　桧左木修兵清楚自己并不是被阿散井恋次喜欢而被接受的，相反的他十分明了这个红发男人爱上朽木白哉的事实。
　　
　　一开始主动加入樱乐队的原因，只是抱着想要留在这个男人的身边的纯粹心愿罢了。没有什么企图的想法，仅仅只是一眼就彻底的爱上了，这个就是所谓的一见钟情吧。
　　
　　桧左木修兵总是异常安静的守在这个自己心爱的红发男人身旁。可是却有两次，两次的他主动说了一句话，这两句话的涵义却拥有着天壤之别的差距。
　　
　　“我们在一起吧。”
　　
　　“我要离开你，恋次。”
　　
　　修兵在去年十一月十日的那个夜晚，亲眼目睹了这个红发男人紧紧抱着沉睡中的朽木白哉泪流满面的情景。那是他心痛的发泄方式，放肆的释放着自己身体的温度。
　　
　　不属于自己的，怎样争取也得不到。
　　
　　而阿散井恋次却是属于朽木白哉的，没错。
　　
　　朽木白哉在十五楼的落地窗前清楚的看见了阿散井恋次长久守望的身影。那是个傻瓜没错，冲动的会找上前来与自己打架的傻瓜没错。听说他和自己的情人分了手，还是由对方提出的。
　　
　　如果真的那么眷恋别人的怀抱，为什么却还要回到这个地方。
　　
　　你已经是属于别人的了，从我身边就消失个无影无踪吧，好不好？
　　
　　不要再增添莫须有的悲伤了。对我们彼此来说，都对。都好。
　　
　　如果有心上人的话，就一定不要再放开手了，好么，恋次。要不，你就真的是个活该的傻瓜了呀。
　　
　　朽木白哉单手撑着清澈透明的玻璃窗，只是远远的望着，凝视着那个红色的影子，在自己记忆中的色彩愈来愈浓厚、喧闹。
　　
　　那一抹白雪中的火红，就是自己毕生所寻求的幸福所在。
　　
	
	

	《在劫难逃[恋白]》唳h　ˇ一月   二零零五年ˇ 最新更新:2007-06-22 03:18:42


　　
　　朽木白哉收到了署名为志波海燕的来信，淡紫色的信封，雪白的信纸，上面仅仅只落下几个黑色的字样。
　　
　　一月三十一日，真央灵术学院，不见不散。
　　
　　这是来自一九九三年那个班长的邀请函么？白哉微微笑了起来，回想起那场冰天雪地里的初次邂逅，竟感觉到幸福的瞬间降临。
　　
　　真央灵术学院，那是属于回忆的意境。
　　
　　却永远再也无法回首。
　　
　　阿散井恋次收到了署名为吉良伊鹤的来信，雪白的信封，淡紫色的信纸，上面仅仅只落下了几个黑色的字样。
　　
　　一月三十一日，真央灵术学院，不见不散。
　　
　　这是来自一九九三年那个同座的邀请函么？恋次偷偷的笑了出来，回忆起那场纷纷扬扬的大雪中不断飘舞的银月风花纱，双手竟拥有奇异般的充实感。
　　
　　真央灵术学院，那是属于纯真的梦境。
　　
　　却毕生再也无法光临。
　　
　　志波海燕同吉良伊鹤打了个赌，一个关于爱情与誓言的赌，过程是十二年漫长的时光，证人是所有经历过他们世界故事的人们，不在的，还在的，远走的，留守的。
　　
　　“既然吉良你站在了坚信的那方，那么我就只好做个坏人拉，选择反对的那方的说。”
　　
　　黑色短发的男子爽朗的笑着，紫色的桔梗花被温柔的抱在温暖的怀中。
　　
　　“海燕你……虽然从来都未说出口，你瞒下了所有人，却没能瞒住我。你也许是真心希望他们选择分开的命运吧，虽然在劫难逃，却输给了时间。”
　　
　　金发男子轻轻从海燕怀里抽出一支桔梗花，紫色的花儿绽放的正是鲜艳。
　　
　　“喔，吉良你呢，往往是聪明过头了。要不是这样，蓝染物右介也不会离开你的。”
　　
　　“正因为看透一切了，所以把不爱自己的男人用强硬的手段留在身边，又能如何呢。要快乐么，要幸福么，这些统统都要给他才好呀。”
　　
　　“傻瓜吉良。”
　　
　　“你也是个傻瓜。手段什么的，使出来就好了……”
　　
　　“这样去做的后果，你也清楚的很。那虚假的笑容，不能再让他再次拥有了。”
　　
　　志波海燕低下头来轻轻吻了怀中的花儿，然后放开手把它们全部抛向面前湛蓝色的大海。紫色的花瓣散落在清新的海风中，坠落入那片美丽的蓝色，向远方漂流而去。
　　
　　而桔梗，是朽木白哉最心爱的花。
　　
　　一月三十一日，蔚蓝色的天空纷纷扬扬的飘下纯白色的雪花来，竟像极了十二年前那个极其冰冷的冬天，漫长的雪色接连。
　　
　　朽木白哉独自一人在偌大的校园里漫无目的的游荡着，他不明白自己为什么会应邀前来却迟迟的不肯进去那个教室里，那个充斥火热温度的，和曾经甜蜜的亲吻的地点。
　　
　　唯有银月风花纱的温存，好像还在被那个男人抱在怀中的感觉。就仿佛回到了十二年前，那个朝气蓬勃的少年充满挑衅的出现在自己眼前，笑呵呵的说道“我的名字叫做阿散井恋次”自我介绍的话语。
　　
　　“我的名字叫做阿散井恋次，你呢？”
　　
　　突然间一个熟悉的声音在身后响起，朽木白哉淡淡的笑着，原来人在寒冷的极限中真的可以产生幻觉呢。想见的人，想说的话，想做的事，是不是都能在这一瞬间得到归宿呢？
　　
　　“我的名字，叫做朽木白哉。而朽木白哉，爱上了阿散井恋次。”
　　
　　阿散井恋次在冰天雪地中不断绕着圆圈走着，到处都是白茫茫的一片，充斥着寒冷与苦涩的空气，铺天盖地的砸下来重重的压着。压抑着的表面虽然是肉体，实际承受的却是心灵。
　　
　　雪花渐渐迷乱了自己火色的眼，恋次隐隐约约的瞧见不远处一个黑色的孤傲身影，熟悉的白色银月风花纱再次在寒风中飘舞着，诱惑着，深深诱惑着恋次全身正在沸腾着的血液。
　　
　　他平静的走上前去，深情的凝视着那个熟悉的背影，轻轻的问道。
　　
　　“我的名字叫做阿散井恋次，你呢？”
　　
　　“我的名字，叫做朽木白哉。而朽木白哉，爱上了阿散井恋次。”
　　
　　只要你的一句话，今生今世我都不要离开你的。
　　
　　阿散井恋次毫不犹豫的把眼前这个浑身陷入冰点的男人拥入怀里，要给他温暖，一辈子的温暖。
　　
　　“我是阿散井恋次，应邀前来，发誓绝不会再离开你的身边了。”
　　
　　那场来自于一九九三年的初次邂逅，十二年后终于落下了帷幕。圆满了的誓言，印证着那个在劫难逃的命运，紧紧握住的双手，永远也不会再放开。
　　
　　阿散井恋次的怀抱，命中注定，只属于朽木白哉一人。
　　
　　而他们幸福的未来，正在预示着春暖花开的寒冬里沉默的盛开。
　　
　　蜷缩成一团趴在教室窗台上光明正大偷看着的吉良伊鹤，兴奋的跳起来手舞足蹈。
　　
　　“海燕呀海燕呀，你输了这个赌喔，真后悔没有立下赌注的说。”
　　
　　志波海燕只是淡淡的笑着，遥望着远处二人幸福绽放的瞬间，心中的纠结终于毫无阻碍的解开了。
　　
　　在劫难逃的，终究逃不开命运的安排。
　　
　　“我没有输，吉良。输了这个赌的，是漫长的时光啊。”
　　
　　就用这无边的过程来证明，他们彼此相爱的痕迹。
