[白一]血色永夜第二部・血裔 之一

　　第二部？血裔

　　之一

　　那是一个精美非常的图案，一个深碧月桂枝蔓缠绕而成的圆圈中央，竖立著一把十字形的墨色短剑，短剑剑柄上盘绕著一条吐信的蛇，剑尖直刺在一朵花的蕊n中央，那朵花在沉重而锋锐的剑尖下舒展著象牙色的无瑕花瓣，显得娇柔又无辜，让人会不禁联想起受难、圣洁之类的形容。

　　然而在一护眼中，这个图案的寓意是如此的邪恶，每次从镜中看到，都让他恨不得将这块肌肤生生剜下来。

　　是的，这是一个花式繁复精致的刺青，在他的左锁骨下方，直径不过六七厘米。

　　那朵看似无瑕柔弱的花朵，其名为曼陀罗。在平时呈现出肌肤本来的颜色，但是一旦本人动情，花瓣就会随著动情的程度而慢慢转红，直到变成血一样纯正而浓烈的颜色，妖W而邪异，男人喜欢在那个时候亲吻著这个图案疯狂地占有他，将火热的欲望发泄在他的身体深处，逼迫他在天旋地转的高潮中嘶声呼喊他的名字，一次，又一次。

　　只是那样的回忆，纹刺在肌肤上的象牙色花朵就荡漾出迷离的晕影。

　　猛地俯下头拼命将冷水泼在脸上，清凉的液体流过热烫的肌肤带走热量，一护抬起头，看著镜中湿漉漉的面颊，湿漉漉的瞳孔，还有那个男人喜欢在情事後抚摸的，已经留长了的橘色发丝……

　　怎麽著都觉得眉梢眼角流露出一种让人心跳的魅惑意味。

　　橘色瞳孔溢出深深的羞辱和痛楚，他恨恨地用拳头砸在了镜子上，镜中的面影顿时碎裂，一片片地掉落，拳头凝固处，一缕夺目嫣红缓缓流下。

　　并不是个单纯的纹身而已，那里面用特殊的染料隐藏著一个神秘的魔法阵，具体用途一护不能明白，除了知道这是又一个加诸於他身上的锁缚。

　　「纹上这个，我就能随时知道你在哪里，而且，没有谁敢碰你一根头发。」

　　还真是用了心思呢！零碎的镜影里，玫红的唇角弯出愤怒的冷笑。

　　他知道这个城堡中那些世代为吸血鬼服务的佣仆们有多麽的嫉妒他，不过是一个容貌身材都中上而已的男人，比起那些精挑细选美丽精致教养出色的佣仆和血奴们差之远矣，却能得到血族亲王的专宠，并且，亲王还命令他留长了头发，定期养护肌肤和指甲，命令专门的教师教导他礼仪和各种学问――那就是说，亲王有意让他成为後裔。

　　後裔啊，血族很少发展後裔，因为新生的血族跟人类的婴儿一样，需要给予初拥的“父亲”付出非常多的精力和心血来引导、照顾，一般而言，“父亲”越是强大，後裔的起点就越高，比如说，亲王的後裔，一开始就拥有接近子爵的实力，进化的潜力比一般的幼体要也高得多，而如果是子爵的後裔，也许要一千年才能成为男爵吧。

　　所以何止是嫉妒，应该是嫉妒得发狂才对。

　　永恒的生命，永恒的青春，凌驾于众生之上的超凡力量，难以想像的权力和财富……超自然的存在。

　　可是于他何益呢？他想要的，不过是普普通通的平顺人生，能够行走在太阳之下，能够守护在父亲和妹妹的身边，分享生命中最重要的亲人的笑颜和幸福，也许找到一个同样平凡但是懂得生活的伴侣，一起携手走过岁月，诞下可爱的孩子，将生命的脉络传递下去，然後像所有人那样一起老去……只想作为一个“人”而存在――如此平凡的心愿而已。

　　在他为名为朽木白哉的吸血鬼捕获的那个夜晚，一切就已经脱轨，走向他不知道的方向。

　　但是……

　　收回受伤流血的手，一护低声念了一句由奇怪的音符组成的话，一道淡淡水色光华闪过，伤口瞬间愈合了，恢复了平静的眼转向镜子，龟裂的镜子也已经恢复了原貌，镜中灿烂发丝下脸颊略显苍白的少年眼神坚定而沉静，透明的幽深中折射出神秘的光华。

　　如果说会被朽木白哉看中是因为他天生具有的强大灵力的话，那麽，能够帮助他得回自由的，也只有这个了。

　　在各种各样的课程和男人的召唤的间隙，一护偷偷的研习著魔法，图书馆中海量的书籍给了他帮助，而男人对他的特殊成了他的护身符，没有人质疑他一有空f就流连书丛的行为，而在专属於朽木白哉的城堡第三层也不会有对魔法波动的监测。

　　魔法很难，应该说非常难，并不是念念咒语挥挥手杖那麽简单。事实上，魔法是一门流转久远而博大精深的科学，拥有繁杂庞大的理论体系，需要优良至近乎变态的记忆力、理解力、空间想像力、元素亲和力……种种天赋缺一不可，概括来说，魔法是以精神力跟自然沟通，抽取自然之力构建成特定的模型，然後释放出来的方法，每一个魔法，都牵涉到力量的平衡和精密构成，和大量凝聚了心血智慧的知识，哪怕是一个简单的0级魔法。

　　一护发现自己不需锻炼就拥有非常强大的精神力，正因为如此，他的身体天生能够吸收自然界的最精纯的力量（所以才会有那般美味的血吧，一护苦笑），可是要自如地操纵这份力量却让他吃足了苦头，那就像是一个幼童在挥舞巨大的锤子，一不小心就会将自己砸得稀烂。

　　一旦被发现，不知道会有什麽後果，所以，不得不小心谨慎。

　　因此，一年後的今天，他也只是记了一肚子似通非通的魔法理论和大堆的咒语手势，但是真正能够自如使用的魔法，也只有那麽寥寥几个而已，而且还是那种不具有强大杀伤力的1级魔法。

　　要强大到能够跟朽木白哉抗衡，一护知道这样子练上一百年都没办法，但是，如果只是要拥有足够让自己逃离的力量，也许，以自己的资质，四五年就够了。

　　但是朽木白哉会等到那个时候吗？心中没有底，一护也只能强迫自己不去想。

　　就像一个溺水的人绝望的抓住了最後一个浮木死也不肯松开，只有希望，才能让他继续忍耐。

　　“你可以的，黑崎一护！”少年对著镜中的自己说道，声音低沉而坚毅。

　　一定可以！

　　换上件式样简单但轻便舒适的家居服，一护甩甩头，径直出了卧室，穿过幽深的长廊，来到了琴室的门前，抬手欲敲。

　　魔法的力量是双向的，朽木白哉可以凭他的纹身魔法知道他的所在，他也能通过这个联系感应到对方的位置，在一定的范围之内。

　　抬手的一瞬门内优美的旋律停止，代之以醇厚磁性的嗓音，“进来。”

　　一护深吸一口气，推开了琴室的门。

　　停在黑白琴键上的手指修长优雅，向著少年展开的姿态却传达出不容抗拒的命令，“过来，一护。”

　　一护稍微迟疑了一下顺从地走了过去，刚刚走到钢琴前就被男人拥入怀中，俯首埋到颈间吸嗅沐浴後的清香，“洗过了？”

　　“嗯。”没有反抗地坐在男人的腿上，一护因为颈上的痒感而微微眯起了眼。

　　喷吐在肌肤上的热气，以及声音，穿透了表层的角质，在肌肤下行走的神经纤维激起细密的生物电。

　　生理反应而已……

　　“今天学了些什麽？”

　　“法语，文学鉴赏，钢琴，还有历史，嗯，今天讲的是古代西亚史，我挺喜欢的，那些古老的城邦和帝国的故事……”

　　“哦，提格拉特帕拉沙尔三世吗？我见过他，他是个很有决断的男人，亚述与大马士革之战你知道吧？”

　　“嗯，据说大马士革被称为人间的天堂，玫瑰的土地……”

　　“人间若有天堂，大马士革必在其中；天堂若在太空，大马土革与它齐名。”男人吟咏著古书上的辞句，“确实非常美丽，穿过沙漠之後，鲜花怒放的城市就像是一颗璀璨的明珠，可惜我只能在夜间欣赏她的风采……”

　　曾经一护对这样的提问只肯简单地应付几句，但是後来惨痛的教训让他再不敢这麽做，这个吸血鬼的控制欲太强了，容忍不了敷衍和冷淡，後来也就渐渐习惯了这样的相处方式――尽量放松一点，肯表达出自己的情绪和感受一点，并不是什麽难事，因为对方总是听得很专注，伴以亲昵的肢体语言，能够感觉到他的心情在这个时候是轻松的，淡淡愉悦，清黑得空旷高远的乌眸似乎也染上了几分暖意和人的气息，俊美逼人的线条似也柔和了下来，不时插以几句一些评论，心情好的时候就会象这样，娓娓为他讲述那些湮灭在时光中的事迹。

　　朽木白哉经历过了那麽久远的岁月，他本身就是一本厚重的历史书，在他的口中，王朝的变幻，时代的变迁，城市的建起和衰败……都变成了活生生的画卷，而不再是书籍上乾枯的记载，听著他略微嘲讽而冷淡超然的话语，以及那些话语中蕴藏的智慧，一护有时候会不由得恍惚。

　　这个吸血鬼，即使心中充满了被强迫的恨意和惧意，也依然能感受到他的优雅、智慧、强悍、冷静、超然，那种引人沉溺的强大魅力。

　　迷醉的毒香，从一言一行里幽幽地散发出来，一护能够理解城堡中所有人对他的忠诚和崇拜。

　　这样的男人无疑是站在顶端的那一类，他的骄傲，是刻印在骨子里的，他有资格俯视众生。

　　但是，就因为弱小，就因为没有能力反抗，就应该接受被这样的存在主宰的命运吗？

　　或许很多人认同这样的法则，但是一护不这样想，弱小并不是罪，用强大的力量来欺凌弱小者的才有罪，而认可强大的力量有欺凌自己资格的弱小者则与之同罪。

　　所以他决不容许自己沉溺。

　　但是一护不知道，这个时候，自己的肢体是放松的，气息是温和的，声音里同样承载了淡淡的愉悦和轻快，而那颗不愿沉溺的心，在迷醉於那些言语构筑出的古老城市和世态时，不知不觉已经沁染了对方的眼光和感受。

　　习惯是件很可怕的东西。

　　时间也是。

　　“……钢琴课练的是萧邦的降E大调夜曲，老师说我指法是练熟了，但是倾注的感情不够饱满……我也觉得我弹得不好。”

　　“嗯，萧邦的降E大调夜曲轻柔舒缓、恬静优美，作於萧邦刚到巴黎的时侯，有著无比明朗、清澈和流畅的主题，被公认为萧邦夜曲中醉通俗易懂的，右手在装饰音中始终保持华彩咏唱，相当考验弹奏者的技巧……你仔细听……”

　　小夜曲诗意地展开，美丽的夜色、凝神的沉思、忧郁的心绪和热烈的爱情表白贯穿了清丽的音符

　　男人艺术品般修长优雅的手指在琴键上翻飞跳跃

　　专注的眼深黝浓郁，里面的夜色仿佛子夜的星空

　　冰冽强硬的唇线也弯出了宁静而温柔的弧度，端丽如故乡缓缓在春风中飘坠的樱花

　　温柔按下休止音符的瞬间一护出神地叹息，“真美……”

　　“是啊，这是萧邦献给爱人的夜曲，玛丽？普列埃勒夫人……”男人的低语也如优美的咏叹调，“一护，喜欢？”

　　“嗯……”

　　轻轻抬起下颌的亲吻，柔和得一如拂过面颊的晚风，仿佛倾诉。

　　唇与唇摩挲出醉人的甜美。

　　诗意盎然的气氛，温情款款的前奏，一护却知道即将来临的将是何等激狂的暴风雨。

　　而他早已无路可逃。

　　睫毛轻颤了颤，一护静静地闭上了眼睛，张开嘴唇任由浑厚的气息将他的口腔完全攻占。

　　今天真倒楣，小手提坏掉了，刚刚写了大半的文文还在里面，备份的U盘又不见了，把我唬得六神无主，难道就这样丢了？新开的《血裔》？

　　骑车跑到办公室去找U盘，在快要绝望的时候终於在工作服的口袋里找到了，呼呼，吓死我了，真丢了的话，我就基本上不可能再写了

　　[白一]血色永夜第二部・血裔 之二（慎！）

　　之二

　　跟初见时比起来，沉静内敛得多了的眼神，因为倾听和思索而倍加幽深

　　纤瘦修长而柔韧的肢体，放松地在怀中舒展，跟自己的怀抱契合得完美

　　隔著衣物缓缓沁染而来的温暖，血族冰冷的血液似乎也跟著汩汩地流动

　　血的新鲜薄香混合了熏衣草浴液的清幽，从微潮的灿烂发丝间薰蒸而出

　　琴音在指下如清泉叮咚响起的时候，白哉心中飞扬起轻快和沉醉的歌，只有跟一护在一起时才有的情绪，已经清晰得不容忽视。

　　为什麽会变得这麽的迷恋呢？

　　得到的兴奋新奇定然会消褪，这份迷恋偏执却与日俱增。

　　是因为这青涩却极其甜美的身体，以及纯净温暖，口感甘美无上的血液？

　　是因为那总显得忧郁的年轻容颜，偶一展颜的时候却像是水晶一样清澈灿亮？

　　是因为那双色泽明媚的漂亮眼眸，每次注视的时候不得不都为其中的乾净和纯粹而隐约心悸？

　　还是因为无论怎样的浮华以及奢侈，都无法污染到那渴望自由的心灵？

　　或者是，在表面的驯顺之下，尖锐的棱角其实从不曾磨平，因而激起的征服欲久久难以消退？

　　也许都有，也许不需要如此追索，因为无论如何，在迷恋依然强大的现在，我决不可能放开你。

　　拥抱，亲吻，占有，吸血，所有在一护身上得到的种种欢愉，都是一尝就上瘾的毒品，但是不知何时开始，酣畅淋漓的性事和甜美血液的吸引力之外，就这麽怀抱著，吸嗅著少年诱惑而明亮的香气，倾听清扬的声音淡淡述，简单回应，就有轻快和愉悦的情绪在心头泛起。

　　强大深沉如血族亲王朽木白哉者，竟然会因为想要得到一个人类少年惊叹的注目而卖弄学识和才华――简直傻瓜一样！发现这一点的时候白哉觉得有点可笑，可是这种行为却无法停止。

　　我渴望自由的小血奴，如果你知道你坚强又富有韧性的意志，你不肯被任何浮华羁绊的心，你所坚持的最本原的自我，恰恰是让你得不到自由的原因，会不会很懊恼呢？

　　但是作假不来的，就如同那些希翼著永享青春和财富的血奴们骗不过自己一样，一护同样无法装出虚荣贪婪或者消沉放纵的模样来让自己厌弃他，白哉猜他一定想过，但是没有尝试就被放弃了，很简单，因为做不到。

　　与生俱来厌恶作伪的本性、刻印在骨子里骄傲刚烈的自尊，还有清教徒似的对性抱有罪恶感的古怪道德观，都不允许。

　　只是像这样，顺从於自己的命令不加反抗已经要花费相当的努力。

　　温柔覆上泛著玫瑰色光泽唇瓣时，少年敛垂下眼帘温顺的承受，却不知道自己微颤的淡色长睫早已泄漏了那激荡不安的心绪。

　　总是这样，无论在身下承欢过多少次，得到过多麽销魂的快乐，那份清纯和青涩却始终不曾褪去，然而一旦沉入情欲的漩涡，展现出来的风情和热烈却足以将钢铁销溶成金水。

　　於是打算要温柔的心情瞬间就会变得激动甚至可以用冲动来形容。

　　急切地将柔软的唇舌纳入口腔，用力吸吮、不容躲避地纠缠、搅拌，强悍地索取，口腔里面那清甜的甘蜜，比血淡泊，比酒悠长的美好滋味。

　　“唔……”一护呼吸难以为继地紊乱了节律，接吻的甜蜜和过於强硬的唇舌带来的疼痛交融在一起，令他的口唇在急遽涌起的电流下变得麻痹而热烫。

　　抽去了脊椎似的酥软迅速弥漫到全身，身体的反应太过於敏锐了，让人痛恨的敏锐，一个吻而已，肌肤就可耻地开始发烫，全身宛如通了电流，在愉悦又难耐地颤抖，就连指尖，都泛起针刺似的细密疼痛，更不用说，从身体不可言之的深处，那盘旋著缓缓苏醒的，如蛇一样贪婪的淫乱酸楚。

　　无数光怪陆离的画面侵占了意识，那来自於无数次被肆意占有侵犯的记忆。

　　比起自己，更加熟悉这具身体的男人轻而易举就掌控了所有的感官，简直就像条件反射一样。

　　还是说，自己本来就是这麽淫乱的吗？

　　一步步仰倒的头颅被压入了肩臂，退无可退，口腔被迫张得更大，合不拢来的颊|都有点酸痛，而舌在反复的纠缠中已经无力，只能跟随著对方的节奏共舞，过多的唾液口腔承载不下，顺著唇角缓缓在耳根颈子拖出痒痒湿湿的长线。

　　缺氧的头脑混沌一团。

　　优雅冷冽的香气，在此刻却如此具有侵略性地侵入了呼吸，然後在肺部化作焚烧的热焰，“嗯……唔……”唇舌交缠的羞耻水声中，一护听见了自己破碎的喘息，宛似从遥远水面上传来，丝丝缕缕的撩人。

　　那种像是被卷缠住拖入深渊中的痛苦惊恐，与身体的欢愉和渴望对比得格外鲜明。

　　割裂的迷蒙视野中，男人的墨眸就是深渊那万劫不复的漩涡，旋转，旋转，将身体，灵魂，一并卷入天地翻覆的昏眩和迷乱，不得不用力抓紧了身前的衣襟。

　　柔软的舌、柔嫩的黏膜、乃至呼出的气流都在在霸道的挑逗下迅速地变得灼热，身为体温很低的血族，白哉分外喜悦于感受少年温度的转变，感度本来就极好的青涩身体在长期刻意的调教之下，反应得如斯迅速而热情，纤长的双臂带著些畏惧似的攀附住自己，柔韧的身躯火热火热地偎贴，在可爱的内心挣扎和自我谴责之後，如此的表现毫无疑问标志著，尽情享受自己专属小血奴的美妙时刻已经到来。

　　放过了快要窒息的甜美嘴唇，白哉一边追逐著红肿唇角的银丝一路种下殷红印记，一边灵巧地几下扯开宽松的袍服式长衣，凉冷的大掌爬上因为长久不见天日而白皙了不少的温软肌肤，急切呼吸的少年哆嗦似的一颤，“嗯……不……要……”

　　“不要？”舌尖舔进了精巧的耳廓，发音的瞬间少年敏感地一抖，想要避开却被追逐著咬住了耳朵，颤抖不由更甚，“可是你的身体，很喜欢的样子呢……”

　　晕红著脸欲迎还拒的模样真是可爱……指尖勾勒著形状美好的锁骨，逗弄地缓缓滑下，圈绕著咚咚作响捶击著胸壁的心跳，就是不去碰因为暴露在冷意中而自然挺立的粉色果实，“跳得好快……”

　　如果先吸血再来碰他，被血温暖了的体温接触起来会好得多吧？但是这样的要求，是一护无论如何也说不出口的，在不希望发生的行为中选一个比较好接受的，有多大区别？所以他只是抿了抿嘴唇，忍耐著手指在肌肤上爬行冰凉的触抚，然後唾弃自己为这冰冷的触抚而燃烧的不知羞耻。

　　乳尖在似有若无的挑逗和期待中硬得发疼，耳垂上的噬咬已经下滑到了锁骨，男人的嘴唇和舌却是热的，落在敏感的部位激起细密的电流，伴随著执拗的询问，“一护，告诉我，想要吗？”

　　已经赢了，为什麽还要连最後的遮掩都非要剥除不可呢？并且乐於看他的挣扎，直到屈服为止，真是可恨！一护倔强地不肯出声，不摇头否认，也不肯承认，他知道这样只会引来更过分的对待，毫无益处，但是……

　　胸前传来戏谑的轻笑，呵出的气流喷吐在乳尖上，那处顿时仿佛被爱抚到的一紧，手掌轻飘飘地往下，盖住了尚沉睡在布料之下的脆弱，轻轻勾画那小巧的形状，一护浑身一震，强忍著没叫出来，呼吸却粗重著出卖了他的渴切，而在技巧抚弄下开始抬头的脆弱更让他想哭。

　　蓦地下身一凉，手掌顺著腰部的线条滑了进去，在臀部来回抚弄了几下就将私处的遮掩拉了下去，半抬头的小巧粉色暴露出来，在夹紧的光裸大腿中央。

　　洁白的齿列陷进了唇瓣，紧张的模样有种可怜兮兮的味道，本来也没指望他这麽快就投降，白哉抱起怀中轻盈得过分的身躯，放在了黑白琴键之上，多个琴键糅杂的音响中，少年果然大吃一惊地睁开眼来，看清了自己所处的位置，又羞又恼地涨红了脸，“干……干什麽？”

　　“坐好……”置之不理地抓起纤巧的足踝架高，将双腿大大分开敞在身体两侧，柔韧性极好的身体顿时在黑白色的背景下呈现出诱惑的妙姿，不管是可爱的小巧性器，还是紧闭的粉色菊蕾，都能被坐在面前的欣赏者一览无馀，“不要掉下来了。”

　　虽然语气如此轻柔，一贯优雅的发音，但是一护明白这个虽然表情很少其实喜怒无常的男人已经因为自己无用的顽固有点被撩起来了，叮嘱般的话其实就是命令的意思。

　　不得不双手撑住身边的琴键稳住身体，指下琴键敲击出悦耳的清音，吸血鬼微笑的弧度格外危险，“正好，我想听听一护的演奏……”

　　被羞耻感注满的肢体不敢妄动，眼睁睁地看著柔润黑发下那张俊美生动到妖异的面孔凑近，殷红的舌尖用极其淫糜却有著说不出的风雅的姿态点上了那点粉色，“啊……”低吟出声，随即感到唇舌将之完全包覆。

　　美妙的折磨，舌的灵巧、唇的湿腻、齿的尖利，变幻著花样和角度蹂躏敏感的乳尖，令其硬挺绽放，一护不自觉地喘息著仰头，褶褶生辉的水晶吊灯将螺旋式宝顶上的壁画映照得似真似幻，那些图景、场面，宛如在眼前真实发生，一时恍惚不知身在何处。

　　细致近乎繁荣的前戏不慌不忙地展开，慌乱的手一动，就会激发出高地不同的乐音，将恍惚的神智拉回绷紧，和著声声低吟促粗喘，凌乱得淫糜，故意被忽略的欲望却不曾有所冷却，高高挺翘在身前，分泌出莹透的汁液来，当指尖粘取了晶莹探进体内，一护已经到了崩溃的边缘，“啊啊……唔……”丝毫感觉不到进入的不适，反而期望那长驱直入的手指更加放肆一点。

　　“一护…………”低沉的声音带著穿透阻碍的磁性，落在心脏上激起甜美的涟漪，一护扭动著象牙白的小巧臀部，似邀请似逃避，专著意乱情迷时分的呼唤声这般甜腻，“白哉……”

　　唇上落下有一下没一下的啄吻，“一护，想说什麽？”

　　“嗯……嗯唔……啊――”指尖已经按住了那个要不得的地方，刺激到全身的酥麻，一护尖吟，最後的矜持也被剥去了，“快点……啊……快……”

　　“什麽快点？”诱哄的声音，从唇瓣间吹进。

　　指尖缓缓搔刮，揉按，曲起指节，令人辗转欲死的折磨，分身阵阵颤抖，流溢出的液体一路淌下。

　　眼睛都湿了，身体被淘空了似的，在焦灼的烈焰中无助颤抖，“拜托……”

　　哀求的意味已经如此明显，妃色的容颜上，眼眶都难耐到发红，眼睛蒙上了一层水雾，氤氲迷离，小小的鼻翼在急促的呼吸中不停翕张，象牙色的肢体焕发出夺目的娇W，扭动著压出细碎的琴音，锁骨下方曼陀罗的纹身在代表淫荡的蛇和邪恶的黑色剑锋之下舒展开瓣瓣夺目的娇红，媚意横生，这具比一年前高了些许却更瘦的躯体发出强烈渴望的呐喊，性的甘甜气味丝丝扩散，以致於渴望的尖牙不自觉地探出。

　　却还不餍足地想要逼迫出更多的媚态，白哉在那朵曼陀罗下方用尖牙切出一道小小的伤口，美丽无伦的红缓缓溢出，轻舔，百尝不厌的甘美以及更多的不满足，而一护被这疼痛刺激得一个激灵，浑身近乎痉挛地拥住了胸前的头颅，拖长的声音已经带上了细细的吟泣，“拜托……进……进来……”

　　“乖孩子……”迅速地抽出在甬道内肆虐的湿沥手指，扯开衣襟露出胸膛，解除下身的束缚将忍耐过久的硬热释放，白哉握住饱满的臀瓣迎向自己，硬热在花蕾外摩擦几下，感受著那处贪婪的吮吸和黏膜的细腻娇嫩，“是这样麽？”站直了两人的身体恰好平齐，白哉满意地轻吻湿润的眼帘。

　　“啊啊……快……”泫然的清秀面容此刻W丽逼人，下唇哆嗦地催促著，真是……太让人兴奋了……

　　“一护……”白哉纵身一挺，硬热利庭扫穴地贯穿了火热却紧窒得跟初次一样的内径，那样柔腻而不留空隙的包裹引爆了内心的狂野，毫不停留的前後揉动身躯，拉开了今夜激情的序幕。

　　[白一]血色永夜第二部・血裔 之三（慎！）

　　之三

　　进入的一刹那，从胸腔深处迸出尖利的呐喊。

　　并不是疼痛，早习惯了情事的身体既然已经动情，就不会轻易感到疼痛，袭击并且充斥了全部感官的，是一种巨大的压迫感和全身都要被撕成碎片的恐慌，那就像是被狂风卷进漩涡，在奔腾的气流中玩具般抛卷，然後狠狠摔向了地面，五脏六腑都要移位的眩晕。

　　却有著酣畅淋漓的欢愉，从深谙情欲之乐的内壁，热烈地席卷，化解痒入心底的焦灼。

　　太过急切也太过激情的侵犯，毫不给予喘息机会地横徵暴敛，深陷体内的硬热在强劲的抽送下愈发的涨大，将内部完全充满，至不堪承受，火焚样的热情令得一护的脑海变做了一片空白，他只能剧烈地喘息著，在有力的抽送下瘫靠在乐谱架上，却完全觉不出凹凸木质在背部摩动的痛楚，修长的颈子在一波波堆积的快感侵袭下不住地向後仰去，溢出凌乱的，兴奋之极的喘息。

　　长长了的发丝铺散在墨色琴身，光华灿然，小巧的喉结在发不出完整音节的咽喉诱人的上下滑动。

　　既希望逃离这太过激烈的感官刺激，又矛盾地希望火热的侵犯永不停止。

　　精神上南辕北辙咫尺天涯，身体的结合却水/乳交融，完美无缺。

　　却没有馀暇来为此感到悲哀或者荒谬，无论是他，还是他，因为在合为一体的瞬间，就被濒临疯狂的快乐和痛楚闪电般击中了心脏，将理智的丝线根根烧灼成灰。

　　这个时候，只需要最原始的本能来指引，只需要投入最狂野的热情，再没有其他。

　　那麽，这麽执拗的结合是为了什麽呢？当成了所有物一般的，让人畏惧的强硬掠夺……

　　像是要征服、像是要证明，更像是要烙印，带著可怕的压迫和顽固的执念，一次次地击溃他的防卫，将魅惑地毒香深沁入骨髓乃至灵魂，要诱人沉沦，至万劫不复。

　　欲望的沉渊那麽的深，一如男人望不见底的眼。

　　无论身体如何炙热，事後的违和感和排斥感依然在一护心中挥之不去。

　　於是堕落的快乐便在心中化成了等量的罪恶和悔恨，以及一日日加深的畏惧憎恶。

　　但是此刻，少年甩动的发丝在水晶灯的光影中拖出道道眩目流光，发丝下被情欲催逼得W丽近乎妖娆的清l容颜微微扭曲，紧皱的眉间，糅杂著快乐、沉醉、迷茫、忍耐和挣扎的复杂神情既无比煽情又惹人怜爱，色泽和质地沉厚冷肃的琴身的衬托下，纤瘦得怜人的身躯上那团团晕染的粉色何其娇嫩鲜润，在狂野的撞击下颤抖著，弹跳著，痉挛著，挣动著，碎不成声地吟喘不绝於耳，应和著忽轻忽重忽高忽低的琴音。

　　硬挺嫣红的乳尖随著呼吸起伏翩跹。

　　娇W的曼陀罗花开得无比张狂，鲜烈的血红。

　　花下小小的伤口因为用力而溢出更多的血液，殷红的，长长的痕，像是红花的红茎，在薄薄的汗液沁染下，在那娇W的粉色肌肤上慢慢延长，洇开，淡入肌肤。

　　鼻息间满是血的甜美香气，混合著少年特有的阳光味道。

　　这是何等魅惑人心的色香，足以勾动埋藏在心底深处最黑暗的欲望，想要更加激烈的刺激他，侵犯他，让他为了自己而哭泣，无助地在情欲的汪洋中沉浮，再也无法摆脱自己给他种下的毒素，永远，永远。

　　曼妙地摆动劲健的腰部，一次次将肿胀埋入那不可思议的紧窒和灼热，明明早非初次了，少年的内里却一如既往的紧窄，却又含著无与伦比的柔软和弹性，火热火热地包裹过来的瞬间，呼吸都被禁止，纤瘦腰肢的妩媚扭动下，内部传来的吸力恨不得将自己吞入，以致於抽退的时候那麽的艰难，那麽的依依不舍，似不堪哪怕片响的分离和空虚。

　　就算知道是飞蛾扑火也不得不沉迷的绝妙欢愉。

　　白哉忍不住俯下身去，吞含入朱色的唇间溢出的，吟泣般的破碎呻吟。

　　总是神情严肃而忧郁的一护有著一张乾净而禁欲的面孔，竭力忍耐著不愿意发出声音，正因为如此，那超出了承受限度的呻吟和哭泣，反而格外的珍罕而动人，那种像是在玷污什麽的感觉让人中毒成瘾。

　　制约反应其实是双向的。

　　甜美的唇，甜美的喘息，甜美的收缩，甜美的快感，将身心融化。

　　漫漫永夜的冰冷和黑暗在这个时候，悄然离他远去。

　　专属於他的，炽光烈阳般的少年。

　　“一护……”喜欢含住可爱的薄薄耳壳呼唤少年的名字，喜欢他在这样的爱抚下全身瞬息间就更红了一层的敏感，喜欢他那欲躲无力的颤抖，喜欢内部因此而阵阵挛缩带来的绝妙感受，白哉放缓了贯穿的速度，细腻占有，细细品尝，“一护……”

　　赤裸胸膛紧贴，温度，触感，小小硬粒夹磨的微妙愉悦。

　　欲望的茎柱无助地高耸，在贴体的夹磨中不停颤抖，瑟瑟流泪。

　　内部渗出大量的粘腻液体，濡湿了结合处，肉体摩擦的淫糜声音尖锐清晰。

　　少年缓缓睁开混沌的眸子，抓不住焦距的宝石在透亮的水面下晕染开浓郁的夕色，漂亮得让人醉倒，“白…哉…………白……啊啊……”

　　只在情事中出口的名字，为什麽这麽的好听呢？微微沙哑了的声线，带著撞击出的闷哼和饮泣般拖长的音色，细细地钻入了心脏，在那里激起麻痹的电流，“一护，想说什麽？”

　　“我……我……快要……”少年似哀恳似求救地紧紧攀附上来，抓皱了肩背部的衣料，“快……”

　　随著贯穿节奏摇晃的足背绷起，珠玉的足趾快乐地不住蜷缩。

　　“快一点？这样？”感觉到内部越来越紧窄，伴以阵阵不规律的挛缩，白哉重重一个挺身撞击在了连接快乐的腺体上。

　　紧随而来的绞杀让他下腹一阵紧绷，躁动不安的神魂发出焦灼的呐喊。而一护浑身一个剧烈的痉挛，十指几乎扯破指下的衣料，“啊――”几乎要气绝般的喘息，意乱情迷的表情，“哈啊……好………”

　　激烈地扭动迎合，绯红的面颊小动物似地在颈窝急切磨蹭，合不拢来的唇间吐息火热。

　　发红的眼角渗出了晶莹的泪水。

　　白哉用长程而猛烈的撞击奖励少年的坦率和热情，一次次快速而精准地刺激最敏感的部位，“舒服吗？一护？”

　　“啊啊……舒……好舒服……”甜美得疼痛的欢愉飞速地窜入下腹，腰部以下热得快要融化，有什麽凝聚著，挛缩著，就要化作实体奔涌而出，眼前丝丝幻彩流光，一护焦急地追逐著那心醉神迷的巅峰。

　　泪雾光影里吸血鬼绯红的面容极其俊美，晃动如迷离夜中染血的月，妖异，清锐的眉目满是忍耐和狂热，接触到的面颊和颈一片火热，不需要吸血而来的热度，拥抱越来越紧，迷乱地偎贴上去，不剩一丝尖锐棱角的柔顺和热情，“再快……嗯啊……”

　　“吻我……”

　　“嗯……”急切地将嘴唇贴上在那樱色的端丽嘴唇上，一探出舌尖，立即被卷入对方的口腔，轻轻地噬咬，重重地吮吸，不肯放松地纠缠，相濡以沫地索求，那芬芳的蜜津。

　　浓稠的蜜意为身体的兴奋火上浇油，身体和身体，身体和琴键，响亮的撞击声愈加激扬。

　　下体的结合如此激烈，交缠的唇舌却极尽温情，饶有默契地辗转著变换角度，深入缠绵。

　　一泻千里的洪流将两人淹没。

　　意识在炸裂开来的白光里支离破碎。

　　一切都静止了，一切都碎裂了，没有形体没有声音没有颜色，什麽都没有，一如那世纪之初，所有的规则都还没有建立。

　　晃晃悠悠，飘飘荡荡。

　　……小小的水珠在细长的睫毛上频密地颤抖，如叶尖将落未落的晨露。

　　……自身仿佛在无限延伸，大如世界，渺若微尘。

　　……心灵脱离了肉体的桎梏，无限轻灵地飞翔。

　　……无数光点徐徐从虚空洒落，像无垢的雪。

　　嘴唇已经分开，一护疲惫地溢出一声悠长的叹息，睁不开眼睛地依然紧拥著男人，脸颊埋在肩颈的交界处，深深地呼吸。

　　而白哉勒住他腰肢搂抱的姿态和力道，像是要将他就此嵌入自己的血肉。

　　体内的跳动依然久久不止，粘腻的液体火热满涨。

　　甜美的馀韵仿若缓缓漫过沙滩的潮，柔缓地拍打。

　　谁也不愿意打破这美妙的凝滞。

　　是爱人吗？不是爱人吗？如此的亲密，却又如此的疏离。

　　为什麽明明听见了灵魂震颤的共鸣，心的连接却在重重迷雾中交错而过？一次又一次的……

　　奇怪地幻想著，是不是这种时刻，只要伸出手去，就可以触到这个紧拥著自己的男人层层坚硬外壳下的柔软和真实。

　　但是一护知道即使真的可以，自己也不愿如此做。

　　所以倒也没有必要去探询其真假了。

　　温暖的大掌抚过汗湿的额发，男人退出，将他换了个姿势抱在怀中坐下，“累？”

　　比坐在钢琴上舒服多了，一护懒懒舒了舒肢体，“嗯。”

　　下午在教练的严格监督下练了两个小时的剑术，一个小时的马术，体力消耗自然不小，这麽激烈的情事之後，还真有点全身乏力，连一根指头都不想动弹。

　　看著怀中少年慵懒似猫的姿态，白哉的眼中掠过淡淡笑影，这个时候，一护给他的感觉，是那麽的惹人怜爱。

　　修长而柔软的肢体，悠长的呼吸，宝石般明净的眼，鲜润的唇和皮肤。

　　安静柔和的气息不杂一丝尖锐。

　　平时那道隐形的隔膜似乎已悄悄消融不见。

　　眼光却在掠过犹带轻红的纹身下那道伤口凝住了，缓缓沉暗下来。

　　被汗水洇开的血痕在厮磨中已经模糊，小小的血珠又在伤口处凝聚成形。

　　血的W香诱惑得喉头发紧，在乾渴中焦躁。

　　俯下头去细细舔噬，蕴含饱满灵气的甜美滋味缓缓在舌尖化开。

　　没有人比得上的味道，纯净，甘甜，而灿烂，自从尝过，本来就挑剔的口味更加不能忍受那些被过多欲望和化学品污染而带著细微苦和麻的血液。

　　城堡中蓄养的血奴是给其他血族享用的，让他有吸血渴望的，只有一护一个。

　　但是，正因为如此，无论怎麽调配饮食加强营养，一护始终处於轻度贫血的状态，原本健康的面色现在已经带上了点苍白，本该精力充沛的年轻身体也变得容易疲倦。

　　感觉到一护竭力抑制的紧绷，白哉暗暗叹息了声，没有继续下去，只消去了那道伤痕。

　　一护有点意外，据他所知，朽木白哉只肯吸他的血，而最近被吸血的频率很低，常常只是单纯地抱他，却不怎麽吸血，这次也是。

　　他不饿吗？

　　恐惧的是违背意愿的强迫和无所不用其极的手段，至於吸血行为的本身，因为不逊色于性高潮的极度愉悦，排斥感不知不觉间早已没有当初来得强烈。

　　不过不关我的事。一护敛垂下睫毛，遮住了变得冷淡的眼。

　　有什麽好意外的？不过是不想涸泽而渔罢了，他没傻到因此去关心这个禁锢了他，豢养著他，总是逼迫他，容不得丝毫违逆的吸血鬼。

　　他们之间，除了强迫和被强迫，没有其他，也不需要其他。

　　下颌突然被抬起吻住，瞬间的紧张过後，一护立即命令自己放松下来，但是这个吻有点特别，似乎过於激烈和用力了，吸啜得唇皮好痛，会不会破啊？模糊的思绪掠过，一护接收到了对方复杂的，夹杂著一丝怒气和挫败的情绪。

　　哪里又惹到他了？

　　男人微微离开肿胀的嘴唇，对正他惶然的眼，磁性的声道无比轻柔，“一护，我明天要出去旅行，接下来两天的课，我会告诉他们取消的。”

　　十指忍不住捏紧，寒冷的战栗从脊椎升起。

　　怎麽会听不出话语中的暗示？即将面临的将是一个什麽样的夜晚，一护再也清楚不过了。

　　“不……”微弱地发出了抗议，但是很快淹没在再次覆盖上来的深吻中。

　　双肘撑住面前的琴身，趴伏在优雅乐器上的身体被粗壮的炽热从後方打开的时候，一护听见了吸血鬼冷静的低吟，“一护，好好记住我，在我回来之前。”

　　[白一]血色永夜第二部・血裔 之四

　　之四

　　好累……

　　从身体深处泛上的疲惫，是深海中遮蔽了光线的水藻，随著水底的暗流卷缠过来，一丝丝，一缕缕，柔柔蔓蔓，细细密密，缠住肢体，缠住感官，缠住知觉，缠住思维……

　　渐渐被拖入无限柔软无限深沉的黑甜乡……

　　发丝飘荡，海藻悠长，不再刺眼的太阳摇晃在水面上。

　　蔚蓝的海水水晶般晶亮。

　　洁白的珍珠，海星和珊瑚，金发和黑发的小小人鱼采摘它们就像摘下满园摇曳的花儿一样。

　　调皮地摆动鱼尾，她们对他扬起纯稚的笑脸，“哥哥，回来呀，我们一起去寻找，传说中的宝藏……”

　　梦乡甜美却虚幻。

　　海水翻腾起绝望的深蓝。

　　芭比娃娃掉进了淤泥，裙裾血红，睁得大大的宝石眼睛望向远方。

　　没有泪水，除了乾涸扭曲的瘢。

　　寂廖的荒原只有磨折的痛楚静静蔓延。

　　纵然相见，我还是从前的我吗？

　　我想回去，想回到从前，那一切都不曾发生的时光。

　　妹妹们甜甜地微笑，撒娇要哥哥为她们读床前故事。

　　老爸在一边为自己被女儿抛弃大哭大闹。

　　人鱼，王子，深海，巫婆，化为泡沫的结局……

　　一护，你是我的……是谁在耳边反复地呢喃？

　　恶魔的咒语，化作曼陀罗的绝W花朵，纹了满身……

　　水藻卷缠，水底窒息。

　　执狂的情欲火焰般灼烫海水般冰凉，纠结了无数复杂情绪的眼，乌沉沉的堕落颜色，没有阳光。

　　欲望的交缠，汗湿的肢体，拖长的喘息，无助的颤抖……

　　无路可逃，无论是绝望地捶打叫，还是懦弱地哀求、哭泣，近乎压榨的索求从不曾放松，无穷无尽的火焰焚烧了灵魂……

　　一护，你是我的……

　　咒语一遍遍重复，是不是就此变做了真实？

　　回不到从前了吗？再也……

　　可是我好想回去，好想、好想……

　　一护突然睁开眼睛，明亮的光线令他目眩，下意识地抬起手臂遮挡，好一阵子才恢复了视觉。

　　身体酸痛无比，就这麽一个简单的动作，骨骼和肌肉都发出了哀鸣。

　　额上凉凉的，濡湿了手臂的皮肤，是汗。

　　做……梦了吗？

　　火焰闪烁跳跃的壁炉，壁炉前黑色礼服包裹的优雅背影。

　　感应到动静的男子转过身来，鸦翅的黑发梳理得一丝不苟，清凛如冰雪的容貌淡然冷静，波澜不惊，完全无法将之与昨夜那个疯狂的掠夺者联系在一起。

　　“醒了？”

　　缓缓走近，男子伸出手，抚向依然倦意未消的脸，火光的映照下，少年似乎有点晓梦初醒的茫然，脸颊颈子肌肤光泽柔腻，微乱的领口间隙里几点殷红朱砂，令人心动的妩媚。

　　那种倦意便带上了无比的情色味道。

　　心中顿时就是一荡。

　　明明占有了那麽多次了，昨晚更是堪称一场情欲的飨宴，狂乱到自己都吃惊的地步，却为什麽就是无法产生免疫力呢？轻易就能燃起欲望，想要触碰，想要紧紧地将少年困在怀中，想要他不看不想任何人，除了自己。

　　然而本能瑟缩著想要避开触碰的反应令白哉眼神一沉。

　　皎洁如玉的手形状优雅宛似艺术品，在途中顿了一顿，依然落在了少年的脸上，而克制住了瞬那反应的少年习惯性地垂下眼帘，但紧绷的张力和接触刹那的微颤却怎能瞒得过感官敏锐的血族？

　　在害怕？还是抗拒？

　　确实过分了……

　　他记得，到得後来，被逼得情绪几度崩溃的少年嗓子都快哑了，变了调子的凄迷嘶喊都再发不出来，只能从哆嗦的唇间挤出含糊不清的哀求，哀求自己放过他，那脆弱不堪的模样却反而让他的失控变本加厉，失去理智地制住拼命推挤的绵软肢体，发了狂似的要他。

　　没有想过要这样待他，但是感觉到少年身周疏离淡漠的气流的刹那，怒意却突然之间高昂无法抑止。

　　总是在似乎软化了，迷茫了，以为再前进一步就可以接触到他的心的时刻，一次次抽身退了开去，冷淡了面貌。

　　对善意不愿意领情，对怒意选择漠视，对逼迫学会了妥协，内心却从来未曾真正屈服过――抱定了韧性非同凡响的顽固，即使依顺在自己的怀中，心却一直是自由的。

　　於是那些让人迷惑的迷恋，那些周密的安排和用心，那些连自己都不愿承认的期待，统统变成了嘲讽和笑谈。

　　於是引以为豪的自控力薄弱得形同虚设。

　　可是事後却总为此而後悔，在明悟这样只会为倔强敏感的心灵添加更多的畏惧、憎恨以及伤痕之後。

　　毕竟他从未心甘情愿成为他的。

　　想要看见你的真实，想要看见你毫无阴霾，阳光一样明爽的微笑，可追逐得越紧，却只让我们之间的距离越发遥远。

　　并没有动怒，白哉只是深深地看了少年一眼，端起了放在床头柜上的茶杯，里面的茶水是刚刚才换过的，温度正好，“喝点水？”

　　一护抬起眼睛，男子深邃的墨眸却太过冷彻了，鲜少波动的淡定，令他无从探究深藏的情绪。

　　态度那麽的理所当然，就没有丝毫的愧疚麽？

　　是啊，为什麽要愧疚呢？你只是他的宠物，禁脔，血奴，想怎样就怎样，没死算你运气好，指望对方有点愧疚之心的想法，实在是太天真了。

　　到现在还没学乖吗？

　　“嗯。”声音艰涩，嗓子乾涩难当，要冒火一样。

　　被扶坐起来的时候腰肢简直要断掉，下身更是麻痹得不像是自己的，深处传来肿胀和麻意，似乎还有巨大停留在里面顶动的难堪触感。

　　但是皮肤和织物之间乾爽的触感告诉一护身体已经被清理过了。

　　清凉的甘露滋润了喉间的乾涸，汩汩流下，喝得太急，竟然一口水呛入气管，顿时难受地连声咳嗽起来。

　　大掌轻轻拍在背上，一下下的，温和地安抚，“别这麽急。”

　　大多数时候，朽木白哉待他虽然说不上多麽温柔，但是像昨夜那样，完全不顾他身体状况地反复索求直至昏睡还是不多的，只是那往往是在自己先惹到他的时候，於是後来，也学会了尽量不去触犯，以求相安无事，但是昨夜，真的不明白……一护对於这个吸血鬼的喜怒无常有点绝望。

　　已经这麽的听话了，还要怎麽样呢？

　　而此刻的温和，反而让一护眼角发酸鼻子发胀，明知道不该问的，却还是问了，“为什麽？”

　　他没听出自己带著些许鼻音的问询中蕴满了委屈。

　　然而自己都未必明了的心情该怎麽描述呢？何况白哉并不习惯对人暴露出情绪波动，更别提亲口解释了，他只是安抚地顺了顺低著头的少年过肩的发丝，“对不起。”

　　披散在洁白睡袍上的橘发在明亮的灯光下丝丝晶亮，纤毫毕现，透明的丝一样流垂。

　　愈发显得那睡袍下骨骼凸显的肩线的瘦。

　　领口处发丝微分，显出小片颈部的洁白。洁白下青色的血管匍匐分叉，细密的脉络。

　　“惩罚的话，不告诉我原因，我怎麽改？”似乎在这麽短的时间里面已经恢复了平静，怀中的少年淡淡陈述。看不见他脸上的表情，是否真的跟他的声音一样平静。

　　还记得开始的时候，他很冲动，不顾後果的模样，怒气勃发的眼，永远燃著烈烈的火焰。

　　而现在他学会了内敛，学会了隐忍，学会了控制情绪，学会了……把心包裹起来，不肯让任何人触碰。

　　那样被对待，些微的委屈不满之外，已经能够淡然以对了吗？

　　“不是……”心头有什麽抽动著疼痛起来，很疼，很疼，“不用改，是我……下次不会了。”

　　“是吗？”显然并不相信，但是一护没有继续这个话题，“我饿了。”

　　“吃早餐吧。”白哉拉了两下床边的铃，叫仆人准备一护的早餐。

　　细细的抽痛久久不消，突然萌生出一股冲动，白哉抬起了一直不肯直视自己的脸庞，近距离地俯视，“一护，你爱上过什麽人吗？”

　　应该……没有吧？

　　一护有些疑惑，但这个问题没有什麽需要隐瞒的，他老实的回答，“如果你指的是爱情的话，没有。”

　　指尖轻轻落在了心口，年轻的心脏在指下那麽有力地蹦跳著，扑通扑通，震得指尖有些微的麻意。

　　确确实实不曾为任何人所拥有吗？

　　微妙的喜悦和微妙的失落交融，“如果……”如果说我希望……

　　是不是该懊恼佣人办事的效率太高？感觉到人类气息的接近，白哉咽下了未曾出口的询问，然後震惊於那个悄然凝聚即将成型的意念。

　　不……怎麽可能！

　　“如果？”一护疑惑地重复。

　　“没什麽。”压下了心头的震惊，白哉在房门敲响的瞬间出声道，“放门外。”

　　一护不会喜欢现在的样子被看见。

　　“是。”气息迅速离开，白哉放开怀中的少年，起身将门外的餐车推了进来。小碗的芝麻紫米粥，什锦水果沙拉，夹著煎蛋和培根的土司片，一杯牛奶，也说不上是东方还是西方的风格，但是一护不讨厌，而且种类不少总量却不多，营养搭配合理，那就够了。

　　手腕还有些打颤，用餐的姿态却安静而优雅，那是长期礼仪训练的成果。

　　知道朽木白哉很重视他的健康，挑食不吃之类的行为绝对不会被允许，所以尽管没什麽胃口，一护还是勉强将面前的食物吃了个乾净。

　　“再睡一会。”

　　“嗯。”

　　“我走了。”

　　“嗯。”

　　“一护……你……”

　　“什麽？”怎麽话总是只说半截？吞吞吐吐的，有点奇怪。

　　“你真的……算了……等我回来，我再问你。”

　　“哦……”

　　男子在床前倾身，微凉的吻落在了额头，随即滑过薄薄的眼睑，掠过鼻尖，在唇上轻轻地逡巡了一番，就退开了。

　　“我走了，睡吧。”

　　帘幔垂下，那个身影停留了几秒钟，静静地离开了。

　　一护听见自己大大地松了一口气――至少有一两个月不用跟他相处了。

　　在这个城堡中，他的地位很是微妙，虽然佣人们和血奴们对他嫉恨如狂，但是即使朽木白哉出门，也没人敢怠慢欺负他，安全问题不用操心。

　　那麽……睡吧……好好休息，记得起来研究那个德思摩魔法阵，也许，解开纹身上的精神联系的关键就在那里……

　　在意识再次沉入混沌之海前，莫名地，一护伸手在额前抚摸了一下，轻轻掠过眼帘和鼻尖，落在了嘴唇上。

　　那是一个……轻柔得像早春微风一样的吻……依稀温柔……

　　告诉自己没有必要有什麽迷惑，但是那淡淡的触感，却比做/爱带来的激烈快感更加深刻地印在了皮肤上，久久不肯散去。

　　我恨他，一定要离开这里，再次提醒自己，一护用力擦了擦嘴唇，转头将脸埋进了枕头。

　　宝宝发烧，请假在家照顾，还以为今天完不成一章了呢

　　[白一]血色永夜第二部・血裔 之五

　　活活活活，新的手提电脑终於买到了，好漂亮，不会耽误写文了，幸福啊，抱著不肯撒手，嗯嗯，新手机也买到了，超可爱的

　　之五

　　朽木家族的城堡并不是普通人能够见到的，事实上，城堡在结界的保护下，完全游离於人类的视线之外。定时升起灰色雾气的城堡拒绝阳光，於是古老的石墙总是带有某种阴郁而沉重的沧桑。

　　只有可爱的绿苔，悄然在潮湿的墙根处顽强生存繁衍，建造著它们小小的家园。

　　即便如此，吸血鬼的日夜依然是颠倒的，他们的清晨就是人类的黄昏，而当覆盖了大地的夕阳即将消逝於漫长的黑夜，吸血鬼才纷纷从沉眠中苏醒，开始一天的活动。

　　这个时候，外面是不是，绚丽的夕色涂抹了西方的天空和流云，而天空的蓝透明晶莹，如水晶折射出亮丽的斜晖？

　　隔著望不穿的雾气，一护痛苦而狂乱地思念著，思念著他生命中所有曾经遭遇过的晴天，雨天，朝晖和夕阳。

　　春日和煦的阳光，在带著花香的风中流动，飞舞的落樱，就像一场灿烂的雪，铺在花树下的席毡，赏花人明媚的笑脸……

　　夏日晒得人头昏的太阳，白炽的光亮，蝉鸣声声，困倦得上课睡著，被老师揪起来，到教室外提水桶罚站……

　　秋日高远无垠的蓝天，蓝得深而纯正，一树又一树的红叶在蓝天下绽放出不输春花的绝丽风华，诱人的炒栗子香味……

　　修学旅行的海边，那映红了一望无际海面的朝日，又大又圆，启吾傻乎乎地大叫，好大的草莓团子，结果惨叫著被自己一拳揍飞……挽高了裤腿的同学们，奔跑得红扑扑的脸……

　　和同学们一起在鸟儿归巢的响翅声中，相互招呼著在夕阳下的河流边回家，潺潺的流水声中，金红色的光芒穿透身体的淡淡暖意，天边橘红色的美丽云彩像要燃烧起来，夕阳下属于自己的小小视窗，进门时妹妹们洁净的笑脸和老爸一如既往的大吼还有飞腿攻击，电视里罗罗嗦嗦的广告，家常饭菜的温暖香气……

　　雾气渐渐散去，深蓝色的天空点缀寥寥几颗星辰，弯弯的下弦月就像一张薄薄的剪纸贴在了天边，月光淡得几乎没有。

　　一护只来得及看到最後一抹W丽消失於深紫色的暮霭。

　　无数的角落里，黑暗静悄悄地，耐心潜伏，仿佛择人欲噬的兽，随时可以跃出将人吞没。

　　无尽的，冰冷的长夜……

　　已经……没有办法继续忍耐下去了………

　　思念和痛苦是缠在脖颈上的蛇，在这样的夜晚长出毒牙来，咬得人遍体鳞伤。

　　毒液在血管里汩汩流动，将所过之处的组织腐烂。

　　“一护，你不舒服吗？脸色好难看！”带著清锐童音质感的女声响起，不加伪饰的关切。

　　已经站到了危崖边的神智收回了脚步。

　　“露琪亚，没事，我只是……”定了定神，一护转头招呼，“有点头晕。”

　　悄悄地在心底松了一口气。

　　一双大大的深紫色眼睛嵌在巴掌大的小脸上，精工剪裁的黑色小礼物包裹著的身材十分娇小玲珑，黑发少女是美丽的，但并不显得娇弱，相反，她虽然装得出高贵娴雅的模样，但是真正的风貌，却是精神奕奕的活泼率真，说句不好听的，还有点粗暴。

　　虽然是朽木白哉的妹妹，血族名门朽木家族的公主，容貌上也有那家伙的几分影子，但是对她，一护却没有什麽恶感。

　　第一次见面，这家伙就是翻窗户偷跑进来的，像是看什麽珍稀动物似的凑近嗅了嗅，紫色大眼露出小孩看到喜欢食物的垂涎，“你的气味感觉很好吃。”

　　垂涎随即化作了沮丧，一护仿佛看见一只黑色的小兔子耷拉下了长耳朵，“我想大哥是不会允许的。”

　　朽木白哉的妹妹？也是吸血鬼？自然不会有什麽好脸色给她，理都懒得理，就那麽窝在圈椅中继续发呆。

　　“你真的好奇怪哦，像个人偶娃娃一样，眼睛都不转一下，也不会笑……但是头发的颜色好温暖，像太阳……皮肤也好细，真羡慕……”

　　真烦……罗里八唆的……

　　突然一把扯开衣领露出颈部，“想喝吗？”

　　“啊？”

　　“想喝的话随你，不会记得喝完把伤口治好。”

　　出乎意料的，少女大眼眯成了弯月，爽朗地笑了起来，“还以为你不会说话的呢，那，你叫黑崎一护是不是？我是朽木露琪亚，叫我露琪亚就可以了。”微笑随即变得狡黠，“我可不敢动大哥的专属，毕竟我口味没大哥那麽挑剔。”

　　“…………”都是黑发不假，但她其实一点也不像大妹夏梨，却不由自主地想在那样的笑容里寻找妹妹的影子，是太思念了吗？

　　小手在面前摇了摇，“又发呆了，我像你认得的人吗？不好，大哥快回来了，我走了。”

　　爬在窗框上时还不忘回头，“一护，下次我会再来看你的，不要忘记我的名字了哦。”

　　这家伙，到底是来干嘛的？

　　以後露琪亚真的常常来，即使一开始不怎麽愿意搭理她。

　　带来一大堆日本风光的画册，缠著自己介绍，念叨什麽时候要去旅行，看樱花和富士山，还有泡温泉。

　　开始找教师学习日语，得知自己的名字跟“草莓”谐音的时候毫无仪态地笑得前仰後合，满地打滚。

　　喜欢时下女孩子喜欢的各种东西，漫画，电影，通俗小说，流行乐，跳舞，漂亮的衣服、首饰，蛋糕，好喝的果汁和巧克力。

　　不知道多少岁了，却小女孩一样喜怒尽皆写在脸上，有时候却又狡猾，又野蛮，还很会装模作样。

　　一点也不像个吸血鬼。

　　慢慢熟识了之後，露琪亚毫无戒心地告诉了自己很多事情，比如说，城堡中专门蓄养有血奴，都是寻找到一些需要金钱的漂亮少年少女，经过礼仪规矩的培训就可以进入城堡，两年一换，出去之後会得到一笔不菲的报酬，但是要洗去在城堡中的记忆。

　　血奴们专门食用朽木家族所属农场中的蔬菜和肉食，不接触现代化学品，因此过一段时间之後血质就乾净得符合要求了，不过超过两年的话，就会对身体造成损害。血族们可以拥有专属的血奴，但是大多数都爱好经常换换口味。

　　比如说，城堡的结界有攻击能力，有专门的家臣负责维护看管，千万不要跑到不该去的地方。

　　还有魔法。魔法曾经是属於人类的，但是在久远的岁月和战乱中渐渐散失了，那些古老的语言再没有人类能通晓，而成为晦涩难懂的咒语，错误的咒语和手势使得魔法失败，人类便开始以为魔法其实是不存在的，渐渐的，古老的传承断绝了，却被拥有悠长寿命的血族保存下来。

　　血族不仅能修习人类创造的魔法，同时也拥有来自种族的天赋魔法，但是也需要後天的努力才能进阶。

　　既然魔法原本就属於人类，那麽，自己是不是也能学会？学会了，是不是就可以拥有掌握命运的力量？

　　这个想法就像一道闪电，照亮了消沉在绝望之海的心灵。

　　“最近气色好多了，默许露琪亚来看你是对的。”捧著自己的脸端详时，吸血鬼突然吐出的话语惊得全身发凉。

　　“露琪亚……她……”

　　“她没骗你，也不是我授意的，她只是对你好奇，还自以为瞒过了我。”

　　这样吗？

　　得知兄长的默许之後露琪亚便开始了明目张胆的拜访。

　　孤立无援的心需要友情，渐渐地，将露琪亚当成了朋友，在这个阴冷的城堡中，她从来不会对他露出其他吸血鬼那样的，饥渴又高傲轻蔑的眼神，是唯一对他平等相待的存在。

　　像同龄人一样，聊一些普普通通的话题，一起在放映室看新出的影片，爆米花，可乐，汉堡，吃得津津有味。

　　“吸……那个，血族也能吃人类的食物吗？”

　　“除了对血有著特殊的需求之外，味觉其实没多大区别，不过大多数血族只喜欢喝红酒，很少吃人类的食物。因为没必要，而且不方便。”

　　“什麽不方便？”

　　“吃什麽就拉什麽，又不能消化。”

　　黑线，“小姐，拜托你说话不要这麽粗鄙。”还公主殿下呢！

　　无辜的睁大了眼，“你问我的嘛。”

　　如果不是这般特殊的处境，如果不是全部的心力都被应付朽木白哉和学习魔法消磨殆尽，没有了爱人的心思，如果像普通人一样相遇，也许会爱上她吧。

　　但是爱一个人，究竟是什麽样的感觉？

　　“又贫血了吗？大哥他真是……你一个人怎麽够供应他呢？”对於敬畏的兄长，露琪亚也只有这个时候敢於诽谤上两句。

　　“不是……他最近没怎麽吸我的血。”

　　“这样啊……”随意聊了几句，一护却看出露琪亚有些心不在焉，娇俏的小脸多了份平时不得见的凝重和烦乱。

　　“露琪亚，你怎麽了？有心事？”

　　少女欲言又止，半响才有些犹豫地吐露，“一护，我……我的婚约快要履行了。”

　　“那不是很好吗？恭喜你了。”听说露琪亚的婚约物件也是血族的名门，志波家族的族长，露琪亚一说起海燕哥哥就小脸放光，大大的眼中盛满了敬慕。

　　在她的口中，那位未婚夫简直是天上少有地下无双，热情爽朗，聪明睿智，本领强悍，而且是个大帅哥。

　　“不是的……海燕哥哥他……他有喜欢的人了，据说是个人类的女孩子，但是她接受了海燕哥哥的初拥（注）……大哥很生气，得到消息後就出发去志波家去了……”

　　绞著双手，露琪亚脸色黯淡，“我不希望他们冲突。”

　　“很伤心？”

　　“也没有那麽的伤心。”有些迷茫地低下头，“现在才发现，我对海燕哥哥的感情，也许更多的是崇拜、敬慕，在他的面前，我手脚都不知道往哪里放，也没有办法自由地交谈，但是我真的很喜欢海燕哥哥，我希望他幸福，如果那个让他幸福的人是我的话，我会很高兴的，但是……如果是因为我的缘故拆散了他和他喜欢的人……”

　　“那跟你大哥说，取消婚约不就得了？”

　　“要是有这麽简单就好了，血族有十三家族，在黑暗议会里占了五分之二的席位，但是各家族之间并不很团结，而亡灵巫师，兽族各占十分之三，这些年来，他们有联合的趋势，所以血族不能再这麽下去……”

　　“政治联姻吗？但是当事人彼此有意也就罢了，不能让当事人幸福，就没有存在的必要了吧？”

　　“我也是这麽想的，不过白哉大哥他……”突然抬起头来，少女紫晶的眸子亮得有点吓人，气势之逼人决不逊于其兄，一护不由下意识地往後一缩。

　　“所以一护，我？们？私？奔？吧！”

　　“什麽？？？！！！”

　　石破天惊！彗星撞地球！好莱坞灾难大片现实重现！

　　一护惊得差点没当场从椅子上跌下去。

　　注：初拥，即吸血鬼发展後裔的方式，用自己的血将人类变成吸血鬼

　　啊，可爱的治愈系公主露露出来了，气氛顿时就轻松多了，真是可喜可贺

　　一拍即合地私奔去吧！哈哈哈哈

　　话说白菜你这麽对草莓，草莓怎麽受得了？该改改方式了啊

　　明日元旦，祝大家新年快乐，万事如意！

　　[白一]血色永夜第二部・血裔 之六

　　之六

　　“你……你是说……你……跟我私……那个奔？”一护惊得口吃，随即又羞又恼地叫了起来，“我为什麽要跟你那个……啊？哈？”

　　“瞧你吓的！”露琪亚不以为然地翻了个很欠缺淑女气质的白眼，端起面前的咖啡喝了一口，随即眉开眼笑，对一护的窘态玩味不已，“不好意思啦？都不敢说出口呢，你还真是纯情！”

　　“少罗唆！我在问你原因！”恼羞成怒了。

　　“不用喊那麽大声，万一走漏了风声，我们两个都得完蛋！你真是太没有心机了。”在面前竖起嫩白的手指，露琪亚笑吟吟的模样让一护知道这家伙已经完全忘记了自己的提议是多麽的骇人听闻，而投入到戏弄人的快乐中去了，想到这里他顿觉全身无力。

　　“露琪亚……”

　　“好了好了，不逗你了，本公主这就给你解释解释。”面色一整，少女敛垂下眉目开始酝酿情绪，一护则悄悄把椅子往後拖了拖，尽量离她远点。

　　他其实根本没把露琪亚刚才的提议当真，毕竟这丫头一贯喜欢一惊一乍的，但是对她大哥定下的规矩可是不敢越雷池半步，拐带他私什麽奔？除非不想活了！

　　再说私奔不是情侣才干的活计吗？他们可不是。

　　“月儿已经冉冉升起，在大地上遍撒清辉。”咏叹的姿势，伫立於露台上的少女对著初升的月伸出双手，清丽的容颜盛满哀怨和悲伤，“可是我的心啊，却在得到消息的那一瞬彻底沉入了黑暗。”

　　一护暴寒。

　　“我所爱的人啊，你手心的温暖犹存，你的笑容却已经遥远，给了你所锺情的少女，徒留下我的哀伤感叹。”

　　“面前的道路左右分岔，一条，通向你的身边，你依然接纳我，出於道义和责任，但是心已经为她的离去而破碎，一条，以我的黯然离去，成就你一生一世的幸福……该隐始祖啊，请指引我，做出正确的抉择。”

　　一护暴汗。

　　“伤心的少女，背负了背叛的污名，只为让你毫无负担地得到幸福，可是，有谁能知道……有谁能知道……”咏叹渐渐低回，变得沉郁，“所有人只以为她鬼迷心窍，为了一个生命短暂如露水的人类……”

　　一护暴筋。

　　“够了，我想我明白你的意思了。”一护撑著额头，眉心都紧得可以夹死蚊子了，“我看你是中浪漫小说的毒太深了！”

　　把自己当成悲剧女主角，为了成全移情别恋的未婚夫远走天涯，还要拉上他这个小卒子做垫背？更可怕的是，她似乎是认真的。

　　完美收功，露琪亚坐回，“大哥很固执，这次还占了理，我听说当时的婚约证人，好几个大家族的族长也都去了，海燕哥哥八成扛不过去，到时候万一他真的迫於压力娶了我，那世上不就多了一对怨偶了吗？我的日子肯定不好过。”

　　是有那麽点道理，但是问题在於……

　　一护感觉自己似乎分成了两个人，一个在心底拼命叫嚣答应她答应她一定要答应她，不管如何，这总是一个自由的机会，等待得太久的……那样汹涌的渴望几乎将心脏爆裂开来……

　　另一个却理智得像冰一样，飞快地想到造成这种丑闻的逃离，就算成功也绝没有好下场，这不是机会，而是命运的陷阱，除非你的目的是死在朽木白哉的手下而不是自由跟家人生活在一起，否则就给我抵抗住诱惑……

　　深深吸了一口气，一护放在膝盖上的手握得几乎出血，“不行，我拒绝。”

　　“为什麽？”露琪亚很是惊讶，“你不是一直想离开这里吗？我以为你一定会答应的。”

　　！！！！！！

　　露琪亚毕竟是朽木白哉的妹妹，因此从来都小心不在她面前表露过，但是她竟然看出来了吗？什麽时候？

　　一护没有承认，却也没有否认，“想听我的意见吗？”

　　“当然。”

　　组织了一下思路，一护惊异於自己漠然的冷静，少年时代的热血冲动在没有人可以依靠的环境里已经消磨到这种地步了吗？小心翼翼如履薄冰，除了自己，谁也不敢放下戒心真正的信任，哪怕是作为朋友的露琪亚――多可悲！

　　“闹出这种不名誉的事来，只会搞得你大哥在那麽多重要人物面前灰头土脸。他可是兴师问罪去的，我倒知道，大家族的权力者最看重的就是面子、权威、家族荣誉这些东西，你直接冒犯了他的底线，他一定会气死，就算是亲妹妹也会毫不留情把你抓回关到那里……”一护指了指外面一座高而尖的古塔，“五十……不，起码一百年！两百年都有可能！”

　　虽然有露琪亚一起，确实可以逃得出去，但是，把朽木白哉激怒到这种地步，就算逃出去又怎麽样？无论是露琪亚还是他，下场都一定惨得不能再惨――这绝不是他要的方式。

　　“这……还是你了解大哥……”露琪亚一想也是，顿时泄了气的皮球也似，适才那种得意洋洋神采飞扬的样儿不翼而飞，“那你说，我该怎麽办？”

　　我了解那家伙？别开玩笑了，这只是依据人之常情的推理好不好？适才还分析得有条有理的一护顿时就犯了大别扭，哼了一声别过头去，“我怎麽知道？”

　　“你不知道？”露琪亚突然发狠，倏地起身越过餐桌揪住了少年的衣领，“不给我想办法我就直接打晕了你带你私奔！”

　　还惦记著私奔呢！一护青筋X2，“放手你这家伙！”死丫头，力气这麽大！

　　“不放！就不放！”

　　“我叫你放开！”

　　“偏不！”还变本加厉地摇晃。

　　“别摇了！头都被你晃晕了……哇……”

　　拉拉扯扯间，拼命後退以求不被勒死的一护那可怜的衬衫撕拉一声，前方缝扣子的那一整条都绷了线，被扯了下来，而扣子粒粒飞散，坠地之声久久不绝。

　　少女趴在桌上拉著一长布条，而布条的末端连著少年的衬衫，上方已经凌乱地散开，半露不露地出卖了内里春光。

　　好一个非礼现场啊！

　　闹得正欢两只都呆了。

　　象牙白的肌肤上，斑斑点点的淤青和红痕密得让人脸红，越往下越是是密集，甚至还有齿痕，更不用说那个寓意邪恶的纹身了，在掩映间尽是一种受虐的无比情色。

　　一护面皮飞快涨成了紫色！

　　为了不被朽木白哉发现，他从来不会使用魔法除去这些痕迹。

　　“对不起对不起，我不是有意的。”露琪亚慌忙松手退了回去，看著一护手忙脚乱地掩住衣襟，怒目瞪视著说不出话来，那羞愤得无地自容的模样，跟刚才看到景象的结合在一起，自有勾动人心的非凡魅力。

　　一护坚韧倔强却又纯粹敏感的性格她是了解的，所以一直以来，露琪亚并不觉得自家兄长对一护的执著有什麽可惊异的，一护是这麽好这麽特别的一个男孩子，在他身边，总觉得心境会变得澄澈，就像……书上所说的，沐浴在阳光下的温暖和洁净，但是，一护这样的一面，她却是首次见到。

　　这……是大哥做的吗？那麽冷静淡定，冰雕一样的大哥……

　　黑暗生物从不需要避讳欲望，他们认为欲望是最真实的，为了生存，为了得到，为了感官的享乐，人类的道德尽皆踩在脚下，所以虽然自己没有经历，露琪亚却不会如纯情的小姑娘一样装尖叫甚至晕倒，这样的痕迹是在什麽样的情况下造成，她猜也猜得到。

　　“一护，你好可怜，大哥他怎麽可以这样对你！”一直知道一护的不情愿，一直看得到一护的痛苦和隐忍，但是大哥似乎对一护很特别，给一护的地位，待遇，教导，根本就是一位後裔候补所有的，於是以为一护终究会为大哥的用心所软化，会愿意留在他身边，直到成为朽木家的一员，没想到……“很痛吧？”

　　之前看到的，那种好辛苦好辛苦辛苦得快要崩溃了的神色，不是错觉啊！

　　“不要说了！”一护受不了那宛如洞悉所有的同情，这只会令他狼狈，加倍羞耻，转身就要回房去，换件衣服，“不用你管！”

　　“一护！”

　　“露琪亚，收起你的同情。”一护站定，挺直了脊背，声音警告地放冷，“我不需要。”

　　“对不起。”露琪亚醒悟，急忙诚恳道歉。她知道自己无意间伤害了一护的骄傲。

　　“…………”少年提起了脚步，又放下，“露琪亚，一切都会解决的，你也是，海燕也是。”不管怎麽说，即使自己难过也看得清真实，并且愿意成全对方幸福的露琪亚，很伟大。

　　这算是变相接受了她的道歉麽？

　　露琪亚释然笑了，这家伙，就是这麽不坦率。

　　“我想过了，其实要解决你的烦恼也不是没有办法。”隔天，两只鬼鬼祟祟地在图书室接头了。

　　“快说快说！”露琪亚兴奋地压低了声音。

　　“首先，志波海燕身为一族之长，他没有那麽软弱，你不需要做什麽，事情也未必不能完美落幕。”

　　“可是……”

　　“如果你想帮他，也很简单，你单独出走，留书表示你愿意成全海燕，这样，既可以让你大哥明白你的心情，重视你的意见，又不会伤他的面子，海燕那边一定也会轻松一些。”

　　“不能一起吗？”

　　“不能！那样性质就完全不同了。”

　　“可是一护，我一个人会怕啦！”

　　“你……你这还算是血族吗？真没用！”

　　“才不是，你不知道，对属於黑暗界的我来说，外面很危险的，教廷的骑士、主教、宗教裁判员，还有赏金猎人……他们很厉害，而且，才不管你有没有做坏事，只要是黑暗生物，就一律要消灭！”

　　“真有？！我还以为这些是小说杜攥的。”

　　“笨，血族都真实存在了，那些自然也是真的了，教廷故意的，这样的话，就算有什麽人看见并且说出去，大家也会当成小说看多了乱想，反而不会相信了。”

　　“原来如此。”

　　“而且血族白天不能活动，旅行很不方便，不能依靠家族力量的话，被盯上就完蛋了，所以才想找你一起啦，你虽然不可靠，不过好歹是人类。”

　　“露琪亚你找打是不是？”

　　“开玩笑的啦，呐呐，还有什麽方案没有？”

　　“嗯……只要能……发生什麽让你大哥十万火急赶回来的事情……”

　　“十万火急啊……”

　　一起沉吟起来。

　　“有了！”露琪亚拳头击掌，一副灵光一闪的得意劲。

　　不过一护对她的主意可不抱什麽希望，随口应道，“什麽？”

　　“一护你逃跑不就行了，有我帮忙，一定成功，而且你是人类，教廷和猎人工会不会对付你。”

　　“我？”一护的心狂跳起来。

　　露琪亚一脸狡黠，哪里像小黑兔了，分明是只小狐狸，“以前我希望你留在这里，所以下意识不去想，但是现在我还有什麽不明白的？你的痛苦比我一直以来想像的要深得多吧？是什麽支持著你拼命忍耐？是不是……是终有一天要离开这里……”

　　“露琪亚，你这样子很像恶魔哦。”一护突然笑了，“看到人心中的欲望，用实现愿望的方法来换取自己要的东西，恶魔就是这样可怕的存在。”

　　罕见的真心微笑灿若春阳，晶莹剔透，露琪亚看得有点发呆。

　　大哥啊大哥，如果你能见到这麽耀眼的笑容，你还舍得欺负一护吗？“但是人类通常无法拒绝恶魔的诱惑。”

　　“我可不保证，我的逃离能让你大哥十万火急赶回来。”

　　“你太小看自己了。”

　　“会不会……连累你？”

　　“制造不在场证据，电影里不都是这样的吗？”

　　“露琪亚你说得对，我实在是无法拒绝这样的诱惑。”

　　“嘿嘿，也算是弥补大哥对你的伤害吧。”别的血奴需要金钱，在这里服务只是交易，而且有期限，洗去记忆之後也不会留下什麽阴影，并不难熬，但一护不同。

　　一护得到的从不是他想要的，却失去了很多，忍受了很多，到让她不平的地步，这样下去，无论对一护，还是对大哥，都不好。

　　“那我们可得从长计议了，一定得万无一失才行。”

　　“嗯！”

　　朽木白哉心情很糟糕。

　　志波海燕居然真的爱上了一个人类，还将她变成了自己的後裔。他的态度很诚恳，也表达出了足够的歉意以及弥补修好的诚意，但是，看到他那麽坚定坦然地领著自己的爱人站在了所有人的面前，就知道他的决心是不容更改的。

　　那个女子也是，背弃了人类的身份，堕入永远的长夜，却笑得那麽……幸福。

　　可是……露琪亚怎麽办？一直记得露琪亚从很久前就开始的，对海燕的依恋，那憧憬梦幻的目光依依追随的样子……

　　被婚约者背弃，受到伤害的总是女方，想到这里白哉就心气难平。

　　更让他受到刺激的，或许是海燕的坦然吧，就这麽轻易地承认自己爱上了人类……人类……

　　“朽木，来喝一杯如何？这可是志波家的珍藏，150年份的好酒。”

　　一个棕发男子潇洒地走了过来，面上始终挂著温和包容的微笑的他，看起来儒雅而宽厚，风采朗朗照人，不带一丝阴郁的气息，更像个博学的学者而不是手握大权的血族族长。

　　不过熟悉他的白哉当然了解这张笑皮下狠戾至令对手胆寒的心智和手段。

　　“蓝染。”白哉转身，接过了盛著血一样红W酒液的水晶杯。

　　“朽木，志波的态度你也看到了，有何打算？”蓝染开门见山。

　　“你要回去了吗？”白哉敏锐地问道。

　　“被你看出来了。”蓝染继续微笑，“好歹也算是一族之长，事务积压得久了，我怕可爱的雏森应付不来。”

　　“你的意见呢？”

　　“我啊，我觉得，世上的事物，大部分是可以用智慧和权力等各种方法妥善解决的，不能解决那是因为能力不够，但是还有一小部分，牵涉到感情和人心的，就算能力高过天，也有可能解决不了，而解开的钥匙，只能从这里寻找。”指了指自己的心口，“朽木，你用心去看，志波和都小姐是真心相爱的，如果我是你的话，我会选择成全，这不但不会有损盟约，反而会令盟约更加稳固。”

　　“你是来劝说我的？”

　　“哪里，我只是因为看见了一个为情所困的男人，忍不住要多事罢了。”

　　“为情所困？”

　　“是啊，不是指志波哦。”

　　“你哪知眼睛看到我为情所困了？”白哉声音转冷，他最厌恶别人对他的私人事情指手画脚。

　　“两只，毕竟我不是三眼族。”不以为忤地啜了一口酒，蓝染对著大厅另一头的银发少年举了举杯，“就像当年我对小狮郎一样。”

　　银发少年却似骄傲得很，扭头不愿意理他。

　　“感情吗？”白哉冷淡地道，“对岁月悠长的血族来说，感情根本毫无价值可言，而这种无用的感情，我从来就不拥有。”

　　要是他说的没一点边的话，朽木早就走开了吧？蓝染眼镜片下闪过一道精光。

　　“正是因为寿命太过悠长，世事逝如镜花水月，所以才需要可以一起走过，永恒不变的存在啊，经历了这麽多的时代，有时候真的会感到疲倦呢。”淡淡叹息，“朽木，你在看到志波和都小姐的时候，你的表情很奇怪，并不全是愤怒不满，更多的是迷茫和疑惑，那个时候，你想到了谁？”

　　端丽如月的男子微不可见地一震，蓝染知道火候已足，“不打扰你了，回头见。”洒然离开。

　　朽木还不知道他独宠一个人类少年的事情已经人尽皆知了吧？後续发展如何还真是令人期待呦！

　　嗯？小狮郎呢？刚刚还在这里的，怎麽一眨眼功夫就不见了？智珠在握的男子泛起迷人微笑将路过的少女们迷得七昏八素眼冒红星之後，心满意足地寻找自家情人去也。

　　却不知道在大厅上方的走廊上将他的风流一览无馀的银发少年内心是如何的纠结，接下来又会怎麽样要他好看了。

　　这大概就叫一物克一物吧。

　　红W如血的酒液在杯中摇晃，浮荡著银亮如碎银的月光。

　　那个时候，想起的是谁？

　　为情所困？

　　胡说八道！

　　想将一个人留在身边就是爱吗？笑话！

　　他是朽木白哉，朽木白哉永远不需要爱，这种只会让心灵变得软弱的无用情感。

　　一护属於自己，这就够了，没有必要改变什麽，时机适当的时候，就可以将他变成後裔，一直，留在身边。

　　在铺满了柔软皮毛的椅上坐下，白哉一口饮尽血红的酒，冰冽的液体入喉，香醇纯净的绝妙口感，却在腹中燃起了苍白的焦灼火焰。

　　想要血……

　　好饿……

　　一个美丽的少年来到白哉的身边，恭谨躬身，然後抬头，恭顺地微笑，“大人，您要用餐了吗？”

　　他是人类。

　　这才注意到大厅中的血族们各自拥住了容貌可爱而态度温顺的少男少女，享用主人的好意，有的是直接吸血，有的则开始挑逗怀中人儿的情欲，年轻如珠玉的身体毫无遮掩地裸露出来，细碎的喘息将整个大厅染上了情色的味道。

　　面前不过十五六岁的少年有著淡金色的发，碧蓝的眼，瓷白皮肤，画册中天使一般纯洁可爱的中性相貌。

　　穿著有点古希腊风味的白袍，裸露的手脚相当纤细。

　　算是这批血奴中最漂亮的一个了。

　　洁白的皮肤下青色的血管蔓延，散溢出甜甜的香息。

　　犹豫了片刻，白哉拉起了少年的手腕，拉到嘴边，小心地在上面开了一个小口。

　　少年露出期待又害怕的神色。

　　覆上嘴唇，血液汩汩流进。

　　难得的纯净，甜腻，却没有一护的血那样，蕴有饱满甘美的灵力，和独有的灿烂阳光味道。

　　少年“啊”地一声张开了小嘴，满脸忘情的陶醉，毫无挣扎，更不会有悔恨的光芒在碧蓝的眼中如火焰永远燃烧。

　　身体和灵魂依然在饥渴中烧灼，却突然失去了食欲。

　　白哉放开少年的手，帮他消去了伤口，“可以了，退下吧。”

　　“大人……”

　　“我的话不说第二次。”

　　犀利的眼光如足以割开人体的利刃，少年畏惧地退了几步，眼中满是小鹿般的惊惧，然後转身不知所措地飞奔而去。

　　在拐角处差点跟人撞到。那个黑色衣服的人灵活地一闪，不但躲开撞击，还扶住了欲跌的少年。

　　白哉目光一凝，那是一个留在城堡中的家臣，怎麽会出现在这里？难道是城堡里出了什麽事吗？

　　家臣很快发现了他，急掠过来，躬身行礼，“亲王大人。”

　　“什麽事？”

　　“黑崎一护从城堡中消失了。”

　　“什麽？”白哉倏地站起，失态地震惊，“怎麽消失的？”

　　“结界完好无损，我们都不知道他是如何离开的，还有，在日本监视他家人的人员也传来报告，他的家人于昨日就去向不明了。”

　　六千字更新，今天真是努力啊我

　　一护终於逃跑了，^_^，可喜可贺，不过不是跟露露私奔哦，毕竟那句话只是露露一时间头脑发热吧，真的害得朽木家因为丑闻而遭到嘲笑，那後果就太严重了，露露怎麽忍心这麽害她大哥呢？

　　[白一]血色永夜第二部・血裔 之七

　　之七

　　真可怕啊……

　　虽然大哥确实是如计画的一样匆忙赶回来了，海燕哥哥的事情也算是完美落幕，但是……感觉就像是将死火山口封闭的岩石打碎了，随时会爆发出令天地塌陷的炽流一样，那种危险压抑的感觉……

　　露琪亚克制住心头的忐忑，尽量镇定地回答大哥的“讯问”。

　　“是，那天早晨我确实去见了一护。”

　　“他看起来好像不太想理人……呆呆地在想著什麽心事一样，对他说什麽一句都不肯回，脸色也很不好。”所谓虚虚实实，说实话的时候就是要理直气壮，不回避目光，“我还以为一护又贫血了。”

　　“後来呢？”

　　“後来……我本来是想找一护……大哥也知道，海燕哥哥的事情……我心里有点……”一副努力压抑悲伤的坚强模样，露琪亚勉强微笑，然後才笑不下去似的楚楚低头，柔顺的发丝从颈边垂落，看起来分外纤细，易受伤害，“所以我也没有觉得一护有什麽特别的地方，他心情不好也是常有……也许过一阵自己就好了，後来我也没跟他见面，那天德尔赖特小姐正好找我一起去逛街散心……对不起大哥，如果那时候我能注意一点……”

　　“算了，不是你的责任。”其实在接到一护失踪的消息之前就知道解除婚约一事已成定局，但是……难道没有因此而影响了判断吗？白哉不能肯定，更不能绝对否认，於是没有为妹妹讨回公道的歉疚顿时凭空放大了无数倍，“心情不好的话，安排一次旅行。”

　　一贯敬爱甚至有些敬畏他的露琪亚，白哉其实也只有一点点的疑心而已，毕竟……在一护的房间里找到的魔法笔记令他震惊――居然无师自通就能跨过魔法那道艰难无比的门槛，这份天资实在惊人，那麽……能切断纹身魔法阵上的精神联系，能解开结界……也不是没有可能……

　　所以才那麽竭力地忍耐吗？所以才在有了能力的时候就不顾一切地逃离吗？你就……这麽不愿意留在我的身边？这麽的……恨我吗？

　　十指在背後微不可见地颤抖，一根根收紧。

　　痛苦还是失落？白哉只知道心中充满了烦乱和愤怒，千丝万缕，理不出一个头绪。

　　“可以吗？”露琪亚有些犹豫，“可是……大哥一定要亲自去找一护吧？家族的事情……”

　　“亲自？”白哉冷冷地截断了她，“你觉得一个血奴的逃离值得我亲自出手？”

　　“可是，大哥不是很喜欢一护吗？”露琪亚用再纯洁不过的眼神表达出她的惊异。

　　耶！露琪亚，你的演技简直就是奥斯卡影后级别的啊！太帅了！

　　“喜欢？一个人类？不过是因为他的血比较可口而已。”白哉转过身，“这些不用你来操心，退下。”

　　“是。”深深鞠躬，露琪亚退出了房间。

　　呼……看来暂时过关了，不过不能掉以轻心，继续扮演伤心的露琪亚吧……不过，大哥果然乱了方寸，精明度简直不及平时的四分之一嘛，还死不承认，你就是这样一护才会跑掉啦……不会亲自追捕的话，至少帮一护争得了一些时间……

　　一护，希望你能平安，过上自己想要的生活。

　　所谓劫後重逢，恍若隔世，大概就是描述现在这种心境了吧。

　　想不到真的逃出来了。

　　老爸憔悴了好多，他以前总是精神十足的，现在却看得到鬓角的星星斑白。夏梨和游子好像比记忆中长高了些，已经是亭亭玉立的少女了，激动地一左一右拽住自己的胳膊，有千言万语想说想问却不知道从何开口的样子，老爸也是，想像从前一样冲过来给自己一个飞腿却又舍不得般地止住了，站在面前仔细看了又看，最後重重拍了拍自己的肩膀，“平安回来就好！”

　　对於自己为什麽失踪，为什麽突然出现，为什麽染黑了头发……种种种种，一句都没问。

　　“对不起。”害得你们不得不匆匆抛弃所熟悉的一切，一起前往陌生的地方，面对未知的生活和危险。

　　“傻小子，老爸也是见过世面的人，不就是换个地方吗？有什麽大不了的，以我的医术，到哪里都吃得开的。”穿著夸张带花边衬衫的老爸摆了个无敌的姿势。

　　还是那麽爱耍宝啊。

　　一边浮竹叔叔派来的人开始催促，“你们该出发了。”

　　“替我谢谢浮竹叔叔。”一护对於那个病弱却管理著一个庞大黑帮的白发男子印象并不太深，只记得身为父母大学时同学的他对自己态度颇为慈爱，而且连他的联系方式都不记得，只对露琪亚提了提，想不到露琪亚真的有办法跟他联系上，还得到了他不遗馀力的帮助。

　　心中自然充满了感激。

　　“是。”

　　登上新干线，笛声长鸣，出生长大的繁华城市在匆匆一瞥之後被抛到了身後，越来越远。

　　夏末的天气，长风依然带著流火的热度，初升的太阳毫不吝惜地将光芒洒遍了宽广的平原，过於明亮的光线耀花了眼睛。

　　何等平常的景象，对於他来说，却珍贵得几乎泪盈於睫。

　　“大哥？”身边的游子怯怯地拉了拉他的衣角，“你怎麽了？”

　　“没有，只是……太高兴了……”充满怜爱地摸了摸女孩子的头发，柔细温暖的触感如此真实。

　　“大哥瘦了好多，脸色也不好，一定要好好修养一阵子，爸爸你以後再不许打扰大哥吃饭了哦。”小小主妇一说到家事，就有了不容置疑的气势。

　　“我来监督好了。”夏梨瞪著为长不尊的老爸冷笑。

　　黑崎一心冷汗涔涔，“一护会这样难道是我害的吗？”转了眼睛，压低的声音充满了诡秘，还竖起了手掌挡在脸外，“你们想啊，说不定这小子是勾跑了什麽大人物的妹妹或者女儿之类的，人家要报复他才不得不跑路……啊――”

　　“胡说什麽！”给了胡说八道的家伙一拳，一护有点好笑，要是露琪亚真的一起跑来，老爸的猜想也算是对了一半吧，“白痴大叔，给我安静点！”

　　“一护你居然这样说你爸爸，不孝子～～～～～呜呜……”悲从中来地哭倒。

　　夏梨报以白眼，“不要扑在我身上！你好重……鼻涕脏死了！滚！”

　　看著老爸在游子的铁拳之下龟缩成一团的可怜样，游子咯咯地笑了，声音清脆如银铃。

　　一家人团聚的感觉，真好！

　　自由走在蓝天之下的感觉，真好！

　　呼吸著没有那个人存在的空气，真好！

　　一护望著车窗外飞逝的风景，望著玻璃上飞逝的背景中家人恒定不变的笑脸，笑了。

　　淡淡却不带丝毫阴霾的笑容，洁净如洗，一如雨後横虹的碧空。

　　将露琪亚打发去旅行之後，为了压抑沸腾的血欲，白哉拉铃召来了血奴进食。

　　虽然口味被一护的血养得奇刁无比，但隔了这麽些时日，再不进食身体就会受损了。

　　血液的味道不合口味，白哉频频皱眉，不过，人类蕴含生命力的血液进入血管，将冰冷的身体也染上了虚假的体温，濒临失控的理性确实有所回归。

　　会去哪里呢？

　　答案是唯一的：日本。从心态上分析，他一定会回到自己的祖国，跟久别的家人汇合。

　　“把负责监视黑崎一家的人叫来。”打开了和日本分部的联系法镜，白哉向法镜上出现的属下吩咐。

　　一定，会有线索的。

　　浮竹只给他们安排了新的身份和出了东京之後的一段旅程，接下来往哪里去就由他们自己了，连浮竹都不会知道。

　　像断了线的风筝，一家四口最後来到了位於北海道的一个小镇，小镇位於日高山脉附近，有一条清澈的小河穿镇而过，据说在不远处的下游会汇进胜川。

　　北海道的空气纯净，天空湛蓝，人们生活简单平和，没有大都市的喧嚣浮华造就的冷漠和世故，对於外来落户的一家，纯朴的邻居们不吝自己的热情和好奇。

　　临走时露琪亚赠了一年份的零用钱给一护，苦笑，这一年份的零用钱居然是家里积蓄的一倍还多，靠著这笔资金，老爸在镇上开了一家小诊所，夏梨和游子进了镇上的学校，而一护，则在镇上的小图书馆找到了一个图书管理员的工作。

　　薪水不高，但是很安静，很清f，可以有足够的时间来研究那本露琪亚塞给他的魔法笔记。

　　不知道为什麽，一护没有将过肩的长发剪短，只是简单地束在脑後，出门时总是戴著茶色平光镜的他，就算是从前熟识的人，也未必能一眼就认出来吧。

　　一家人就这麽安顿了下来，对於曾经遭遇到了什麽，一护不说，家人也就体贴地不问，甚至在言谈中小心翼翼地避开，就好像从来没发生过一样。

　　这份亲情而来的温暖抚慰了一护心中的伤痕，更坚定了他想要变强，保护家人的决心。

　　日常生活琐碎而宁静。

　　每天天还没亮就起来跑步，一直跑到到镇外。

　　镇外的小河两侧都是宽广的草甸，从山脉的馀波绵延而下，满眼深深浅浅流动的绿，小河水非常清，虽深却可以清楚看见河底的卵石和游鱼。

　　忙著觅食的鸟儿用嘹亮婉转的歌喉唤破清晓。

　　无声却壮丽宏伟的日出每次都足以扼杀呼吸，金色的光芒如无数有形有质的利箭呼啸而来，带著无与伦比的气势刺破了夜的黑暗。

　　满眼辉煌！

　　亮丽的光芒在滴下露水的草叶尖闪烁，便似在大地上撒下无数的宝石，小河水波粼粼，映入了红彤彤的天空和云彩。

　　呼吸著沁人心脾的新鲜空气，一护顿觉精神焕发。

　　原路跑回去吃早餐，上班，研究魔法，渡过平静却忙碌的一天，下班。

　　下班之後，沿著小河漫步回家，风吹动芦苇，雪白的芦苇披上了漂亮的夕光之纱衣，沐浴在那温暖的橙红色光影中，一护闭上眼睛感觉流过身边的轻风，倾听脚下潺潺的流水，沉醉於穿透了身体的温暖，和那舒适的淡淡慵懒。

　　直到涂满天空的绚丽黯淡於必将来临的夜色。

　　而家里已经亮起了温暖的灯光，饭菜的香气在微凉的夜风中似远似近，亲切又伤感。

　　加快脚步冲进去，夜色被阻隔在门外，所有的恐惧和不安似乎也阻隔在了门外。

　　一家人热热闹闹地吃饭，看电视，聊天，到网上购买在这个相对闭塞的地方买不到的各种用品，还有夏梨心爱的漫画书，游子看上的漂亮玩偶……

　　一护近乎贪婪地细细体味这失而复得的一切。

　　美好得……像梦一样……

　　我能拥有多久？

　　朽木白哉会有多愤怒呢？会锲而不舍地追查吗？会怀疑露琪亚吗？会找到浮竹吗？会……像永远无法战胜的噩梦一样，突然出现在面前吗？

　　好想，好想变强！拥有能够主宰自己命运的力量！

　　强大的精神力也经常因为刻苦的练习而透支，妹妹的精心烹制膳食的营养都供给了大脑，这种近乎自虐的方式下，体重不增反减，脸和身体显得更加瘦削了，精神力却飞速地增长起来，对魔法的掌握也日益纯属，更有了自己的方式和风格。

　　快，尽量缩短咒语和手势的时间，一护的目标是能舍弃咏唱和手势。

　　准，决不能浪费力量，要用最小的力量达到最大的效果。

　　精，就是不一定要追求更高级别的魔法，魔法其实没有高低之分，用得恰当就是好魔法，而不同魔法之间的配合更是妙用无穷。

　　专心致志间，时间的流逝快得惊人――但只限于白天以及就寝前的夜晚。

　　当家人全部安歇，当小小的房间内只留下了自己一人，当一呼一吸间黑暗在眼前渐渐膨胀，当过往的一切像潮水一样无声无息地漫涌，一护总是在被窝中蜷紧了全身，辗转难眠。

　　忘记吧忘记吧忘记吧全部忘记吧……不要再纠缠我了……

　　但是怎麽能忘记？

　　如果能忘记，为何还要研究魔法呢？像是有鬼在背後追赶似的，拼命地想要变强――其实，是在等待吧，等待终究会出现在面前的朽木白哉，等待我们之间的一个终结。

　　也是在拉开了距离之後，得到了梦寐以求的“自由”之後，才看清了一些东西。

　　真的只有恨而已吗？

　　恨的，到底是什麽？

　　有什麽，在无知无识的时候，已经改变了，再也回不去从前。

　　无月的午夜，一护从睡梦中猛地坐起，止不住地颤抖。

　　适才倦极而来的梦中，身体又一次燃起了火焚的热度，激烈的拥抱，狂猛的贯穿，眩晕的痛楚和死去般的绝顶欢愉，在眼前晃动的，染红了的月一样妖异动情的脸，专注而狂热的眼光，身体极尽交融心灵却无法相通的悲哀……所有的感官都真实如同再次亲历，一遍遍地，叫著那个名字醒来，浑身冷汗。

　　体内的骚动怎麽也无法平息。

　　过去的一年中一次次执狂的拥抱，将情欲的毒液滴滴注射进血管，而现在已经毒入肺腑，毒入膏肓。

　　并且发作的频率越来越繁密。

　　即使忍耐住羞耻用手达到了巅峰，难熬的酸楚空虚依然在身体深处喧嚣不已，无法触及。

　　掀开被褥走进浴室，冷水劈头盖脸地浇下，却浇不灭肌肤下流动的火焰。

　　恍惚间似乎又感觉到了男人轻如鸿羽的吻，纠结著复杂的歉意和怜惜落在唇上，反复逡巡，宛似温柔……

　　瞬间刺穿了心脏的渴望，将所有的虚饰自欺一一剥除，只剩下一个绝望的明悟。

　　他没有得到自由――朽木白哉，这个猝然出现在生命中的魔咒，永远地改变了黑崎一护一生的轨迹。

　　[白一]血色永夜第二部・血裔 之八

　　之八

　　这个夜晚，一护又习惯性地失眠了。

　　来时纤瘦的月渐渐圆满，在青空中宛如一只圆睁的眼，妖异地注视。

　　心底的不安和迷乱在这样的注视下又开始蠢蠢躁动。

　　一护用胡思乱想来分散注意力。

　　皎洁中的阴影，科学家说是环形山的影子，但是谁知道呢？见到过那麽多科学无法解释的东西，一护已经将科学视为另一种宗教了。

　　月球只是地球的卫星这麽简单吗？只是反射太阳的光才如此明亮而冷冽吗？但是为什麽吸血鬼不能接触阳光，月光却能成为他们力量的来源之一？

　　兽族中的狼族，据说照到圆月的光就会狂性大发，无法自控。

　　一护的呼吸不自觉地急促起来。

　　心脏砰砰的跳动声越来越清晰。

　　口很干，喉很痛，身很热，心很冷。

　　对嵌在心底的那个身影的记忆，每一个零碎的片段居然都如此清晰。

　　在耳边沉厚悠缓的声音，讲述那些已经消失在战火和灾劫中的伟大城市，那即使在历史的尘灰中依然爆发出嘹亮声音的英雄的传奇，那样的述说中，时间、历史、世界，大地上亿万人的悲欢离合，哀乐忧苦，都化作五彩斑斓的河流，从身边悠悠流过。

　　他带他欣赏古老的艺术画卷，介绍各个时代各个人物的风格，他们曾经一起流连在朽木家足以令博物馆羞愧的珍藏面前，指尖一一抚过那些因艺术家的笔触而永恒不朽的容颜。

　　他为他弹奏的委婉乐曲，乐音里倾诉的爱和忧伤是真的吗？是为他吗？还是说，那只是伟大的萧邦的幽灵在借那双灵巧的手，为恋慕的女子奏响永远的情感？

　　月下一起纵马疾驰的英姿，在剑术馆内全心投入对练时的目光，接过手中的古卷吟咏诗句中的叹息和哀伤……

　　他们之间的记忆，交织在数不清的性爱、吸血里面的，那些平和而充满了智慧辉光的言谈，不经意间展露的温存，意味深长的沉默相拥，当时太过平淡，只道寻常，从未挂心，此刻却一一纠缠得刻骨入髓。

　　是的，在相隔如此遥远的此刻，一护已经能够对自己诚实，他究竟还是爱上了朽木白哉，那个冷酷地以家人威胁他屈从的吸血鬼。

　　一开始恨的，自然是那些被自己视为羞辱的强取豪夺，可是在自己也沉醉其间的狂态面前，更多的，其实是堕落的自罪和羞愧，而性事和吸血之外，吸血鬼的智慧、冷静、强悍、优雅，以及那深深地，压制在厚重心壳之下的对於情感和温暖的渴望，水滴石穿般地打动了他的心。

　　有时候会无意识地凝视著那沉静在书卷中的侧脸，只觉那份高贵的俊雅如此韵味悠长，如画如歌，不明白为何世间会有这样惑人心神的美丽。

　　於是恨意的根源改变了。恨的是为什麽自己在他面前已经被剥离得如此无助，他却从来没有尊重甚至探索过他的心愿和想法，只一味地自我中心地安排一切。

　　你尽可以继续高高在上，自负自我，而我，永远不会让你知道我的心，曾经在那麽一些瞬间，为你打开过――这才是掩埋在意识深处的真实。

　　可是有什麽用呢？强迫和被强迫间，掠夺者被被掠夺者之间，从来都不是平等的，我要的，你不会给，而我不屑讨。

　　不肯承认只是不愿意在输了身又输了心的劣势下，再输了尊严，否则，就真的就什麽都没有了。

　　眼睛酸涩，口干得难受，一护苦笑了下，竭力将体内的燥热压制下去――戒毒的人，只要够坚强，发作自然一次比一次轻。

　　那麽同样，那不该有更不合常理的眷恋，也终究会淡去吧？即使曾经炽热如火，也将在时间的残酷流逝中，被模糊了面影。

　　任时光如何流逝，你的容颜都将恒久不变，而我只愿如所有凡人一般渐渐老去，直到即使擦肩，你也视我如路人。

　　那时，我定已忘了你，忘了曾经对你的心情。

　　下楼倒了一杯水大口灌了下去，十一月的北海道已经是冬天，天寒地冻，水冷如冰，下喉後一线冰凉直落，冻伤了肝肠。

　　有烟味。

　　转了转眼，沙发的阴影中一星暗红，看不清持烟的男人的脸。

　　“老爸，三更半夜不睡觉在这干嘛？”

　　“一护，过来！我有话对你说。”

　　“哦？”一护在父亲的对面坐下，“什麽事？”

　　暗影在黑暗中渐渐显出轮廓，线条刚硬的脸上有著难得一见的凝重。

　　“一护，你那个修炼，还是暂时停止吧。”

　　“老爸你……”一护惊得站起，“你知道了些什麽？”

　　“不多，我只知道你在修炼西方流传的魔法，还有，你的身体最近越来越差了。”

　　一护不出声，静静等待著下文。

　　“真D曾经是出云神社的巫女，而我是鬼御众的传人，我们都不是普通人。”

　　“你们？”

　　“不然你以为你和夏梨天生的强大灵力是怎麽来的？真D临死前对我说，只希望你们做普通人，平平安安一生就好，所以我什麽都没告诉过你，而你也一直如她所愿地平安长大，没想到……当初真不该让你去德国，欧洲那种地方，可是黑暗生物的大本营，你是招惹到黑暗世界的存在了呢？还是猎人工会或者教廷的家伙看上了你的潜质，想训练你成为战力？”

　　“哼，你现在修习的东西威力是很大，但是，一味锻炼精神力，你的身体终将无法承受，不然你以为魔法为什麽会在人类中失传？就像教廷那些承受圣光洗礼的圣骑士，别看他们一个个年纪轻轻就威风凛凛，厉害得不得了，但是不到五十岁就老朽无用了。西方的那些东西够强大，也够速成，就是太伤身。”

　　“你说暂时，那意思是有办法解决？”

　　“唉，已经躲得这麽远了，你还不能放心吗？”

　　“不，不能。”既然老爸有著出乎意料的身份和见识，一护也就坦然以对了，“老爸你想想，吸血鬼亲王的实力，扎根世俗的庞大财富和权力，你觉得我躲得掉吗？就算离开了欧洲。”

　　“亲王……真见鬼……子爵以下还能将将就对付……亲王……”黑崎一心头痛地咕哝著，“为什麽会找上你？”

　　“我的血口味好，而那家伙太挑食。”

　　“你这一年……就是成了那家伙的血源？”

　　“差不多。”

　　“难怪举止多了点贵族气……多吃点大蒜，把那臭蚊子恶心死不就好了？”

　　“恶心死之前大概先杀了我吧。”还开玩笑，对於自家老爸神经之大条，一护有点想笑。

　　为什麽自己就没有继承老爸的乐观豁达，反而别扭得不行呢？妈妈也不是这种脾性的呀！

　　“那你看看这个吧。”抛过来一本又旧又薄的小册子，“你妈妈离开神社的时候拿的，据说是中国修者打基础的炼气术，可以培养身体元气，强身健体，正好适合你。”

　　“哦。”接过，翻了几下，看不懂的汉字旁边有著日文的翻译和注释，一时也不及细看，一护心中疑惑，“老爸，既然妈妈是巫女，为什麽……”

　　“为什麽年轻早逝是不是？所谓巫女，就是用自己的身体作为媒介，请神上身然後施法，对身体的伤害比你修习的魔法更大，真D虽然离开神社之後努力修炼这个，但是身体的伤害已经太深，只延了几年性命罢了，我可不希望你步她的後尘。”

　　“好，我知道了。”原来世上还有这麽多的神秘，一护又想到一个问题，“老爸你说子爵以下的你能对付，你的本领是什麽样的？什麽叫鬼御众？”

　　自己的父母，居然都不是普通人。

　　“鬼御众啊，就是很久以前为皇家服务，专门杀鬼的一脉吧，你该知道日本古代曾经有鬼怪横行吃人的传说，当然那并不是传说……我修的是其中的破邪斩术，想学？”

　　一护眼睛立即亮了起来，“我要学！”

　　“等你把身体修养好了我就教你。”

　　“嗯。”用力点了点头。

　　用魔法对付朽木白哉未必好，毕竟他对魔法的精通，自己这样一个初学者很难比得上，但是，其他的力量体系呢？一护心中燃起了希望，有豁然开朗的感觉。

　　等著瞧吧，朽木白哉，就算你找到我，我也不会再是那个可以任你搓圆搓扁的黑崎一护了，我一定要……超越你！战胜你！

　　北海道的冬天很长，一场又一场的雪将这片纯朴的土地披上了厚厚的白，纯洁无垢，安详原始，起伏的山川也仿佛一个睡眼迷蒙的静女安然横卧，在视线尽头勾勒出柔缓动人的线条。

　　到底年轻，无论是身体还是心灵，恢复力都强，而讲究心无杂念的炼气术使得腹内渐渐元气充满，曾经频繁造访绮梦也奇迹般地平息了，隔了遥远的时空，无论是爱，还是恨，都在这一望无际的雪原中变得纯粹乾净，一尘不染。

　　过於消瘦的容颜丰润了些许，泛著健康的轻晕，纤瘦的身体虽然未见多麽明显的改变，却矫健而紧绷，蕴满了一触即发的张力。

　　最明显的是眼睛，曾经盛满了迷茫和忧郁，曾经负担了太过沉重的心事而内敛，现在却灿亮坚定，澄澈照人。

　　雪原中的枯林中，迅捷的身形像星丸跳掷，轻巧无比，一道道比雪还亮的刀光割裂了灰晦的天空。

　　“老爸你快要不行喽！”长发高高束起，用衣袖擦了擦在酣畅的对练中额头渗出了细汗，神采飞扬的一护从容将长刀归鞘。

　　“切，你小子是妖怪吗？才练了几个月，就快要赶上我了。”黑崎一心还真有点受打击，“所谓的天才就是这样的吧。”

　　“多谢夸奖。”一护突然伸出手，满脸惊喜，“风花！”

　　非常小而碎的雪，在横飞的风形成的漩涡中凝结成的花，虚幻脆弱，瞬息即逝的美丽精灵，即使在落雪无数的北海道，也算是难得一见。

　　孩子般的惊喜，此刻一护的笑脸如此洁净柔和，精致的眉目自然舒展，依稀，黑崎一心看见了所爱的女人的影子。

　　越来越像他母亲了啊，性格也是，过於温柔敏感的心，总是容易受伤害吧？如果可以，真不希望他走上这条不能回头的力量之路。

　　真D，我们的孩子会迎来什麽样的命运呢？无论是你，还是我，都无法掌握了啊……

　　“啊，真漂亮。”没有说出心中的隐忧，黑崎一心感叹著，也仰起了头，欣赏那在空中曼舞的冬之精灵。

　　“线索又断了？你是怎麽办事的？”朽木白哉难得有表情的俊颜上全是愤怒，“滚！”

　　可怜的下属满头是汗，最近亲王大人脾气越来越坏，那愤怒的气场简直可以把人压塌，经历一回就像是去地狱打了个转。

　　如获大赦地退出了书房，感叹天幸留下了一条性命的为人下属者一溜烟地跑了，全不见血族讲究的翩翩风度。

　　开玩笑，万一再被叫回去派下什麽办不好的任务，我的小命就玩完了！

　　相比之下风度算个屁！

　　“哼。”白哉烦躁地在书房内转了几圈，感觉自己就像只红了眼睛的困兽，又饥又渴地恨不得撕碎面前的一切。

　　太不像自己了！

　　沉重地坐了下来，白哉拉开书桌的抽屉，取出了一本相册，翻开。

　　看起来只有七八岁的一护，圆圆的橘色眼睛很大，小脸也是圆圆的，苹果一样，笑起来非常可爱，也没有皱著眉心，穿著水手衫风味的夏季校服，藕节似的胳膊和腿，背著橘色的小背包，背景是一片绿意葱茏的园林，小男孩一手牵一个小女孩，白哉知道金茶发的那个叫游子，黑发的叫夏梨。

　　他的母亲是在九岁的时候去世的吧，那麽这一本的年龄还不足九岁，因为里面有跟母亲的合影，那是个金橘色长发的美丽女子，春阳般灿烂温柔，一护的相貌有点像她而不似粗豪硬朗的父亲。显然很依恋母亲，小男孩拉著母亲的手走在如雨纷飞的樱花下，笑得眼如弯月，非常幸福的样子。

　　夏日祭典穿和服踩著木屐的模样，手里的小扇子上画著星星。

　　捞金鱼手忙脚乱的样子……

　　甚至还有一张被母亲戴上了假发穿上红红的和服，打扮成小女孩的照片，苹果脸上满是忸怩和羞涩，精致得玩偶一样。

　　各种各样的表情，姿势，全身，半身，特写，国小毕业照……各种各样的一护……

　　黑崎一家什麽都没带走，除了相册，这一本可能是不小心落下的。

　　指尖轻轻抚过照片中一护纯稚的笑脸，但是照片是冷的，没有温度没有质感，也不会有反应，如果是真的一护，会有什麽样的表情呢？羞涩？恼怒？最有可能的，还是漠然的平静吧。

　　一护从来没有在自己面前真心地笑过。

　　自己所了解的那个一护，就是真正的一护吗？他还有多少自己不曾见过的面貌和心事？

　　一护从来不愿意说。

　　面对自己的时候，他的心是封闭的，带著怨恨。

　　半年的时间，应该也够让一个毒瘾犯者戒毒了吧，但是……他没有，什麽都不能平息那份焦渴，不只是血欲，他渴望一护的气息，一护的声音，一护的脸，一护的眼神，一护的心跳，一护的体温，一护的皮肤，一护的一切……渴望得细胞粒粒乾枯而内脏抽痛，空虚无比，焦躁无比。

　　血管里流窜的已经不是血液，而是要烧毁血管撕裂身体的焦灼。

　　我非找到你不可！一护，既然有本事让我中毒如此之深，就别想我会有放过你的一天！如果再次见到你，如果再次得到你……我会好好待你，让你为我露出真心的笑……

　　白哉起身，推开书房的门走了出去。

　　决定了，他要去日本！

　　一周六更，天天写文的日子真幸福！可惜明天又要去繁忙门诊两个星期。

　　过年的时候我一定要多多值班^_^，可以上班写文还能三倍补休，多好！

　　家里买了个热水袋，外面是个可爱得不得了的雪白小绵羊，四脚趴趴，蹄子却是黑的，还有两只小角，耳朵就像蝴蝶结，老公为它取名为大白，因为家里还有一只更小的小兔子玩具，也是白的，叫小白，他把小兔子骑在小绵羊脖子上飞来飞去逗儿子，说大白小白多麽的相亲相爱啊，飞啊飞啊……我在一边都快笑到地上去了^_^

　　[白一]血色永夜第二部・血裔 之九

　　写《橘》的时候，总记挂著《血裔》，不想写得太长，努力节制，压抑得很辛苦啊……因此写《血裔》的时候，我希望行文能轻松从容一点……

　　之九

　　直到了四月，一路向北的樱花才在北国绽开了娇颜。仿佛只是一夜间，小镇内外就被娇粉嫩白的轻云所笼罩，在那如梦似幻的芬芳绮云间，古朴的建筑、街道，行人的背影……一切变得梦境般不真实起来。

　　樱花啊……一护放缓了脚步，对於他来说，樱花无疑是世界上最美的花了。总是那麽绚烂，那麽纯粹，让人只能惊叹痴望的美丽，却在短暂的热烈之後，毫不犹豫地随风而去，落下一场壮烈而灿烂的花雨。

　　外国人大概很难真正理解，寄托在樱花中日本人那种追求绚烂又不畏拥抱死亡的伤感情怀。

　　只要短暂而精彩地活过，该陨落的时候就不需要惋惜，更不需要丝毫的栈恋。

　　就是因为有死亡，生存和绽放才显得如此的精彩，浓烈，热切，不负此生。

　　我所爱却无法相知的暗夜王者啊，如果你懂得，你就知道我为什麽不愿意接受黑暗的永生。

　　缓缓飘坠的小小花瓣是心形的，粉嫩的娇气和柔软，流连地拂过脸颊时，淡淡的暗香窜入鼻息。

　　心中一阵尖锐的痛楚。

　　再也回不到从前了，那无爱无忧的心情――爱是疼痛的烙印，总会在思念被勾动的瞬间提醒，在胸腔中跳动的心，不再属於自己。

　　为什麽明知道不可以，还是动了心呢？离开的时候不觉得会有丁点愉快的回忆，在遥远了距离的此刻，所有的伤害都开始模糊，而那些零碎的温暖片段却越来越清晰，越来越……痛楚……至不可磨灭……

　　因为人类就是为感情役使而不能自主的可悲生物吧。

　　“大哥？”身边的少女甜甜脆脆的声音唤回了游离的思绪，“你怎麽了？”

　　“哦？没什麽，我只是……觉得樱花很漂亮。”一护自失的弯起了唇角，对妹妹展开一个爱怜的温暖笑容，“快走吧，游子。”

　　恋兄的小姑娘蹦蹦跳跳，心情欢快，“嗯！我也觉得好美，最喜欢站在树下仰头看樱花了，就好像樱花会变成云彩把我包起来一样，嘻嘻。”

　　“那就订一件粉色的，撒满樱花瓣的样式给游子，怎麽样？”

　　“好，我喜欢，那大哥呢？”

　　“我……黑色的吧，也选樱花图案好了，游子的是白天的樱花，我的是夜樱。”

　　“呀，真的吗？一定好漂亮……说起来，大哥平时都不穿黑色的呢，其实我一直觉得黑色是最适合大哥的颜色了。”

　　“为什麽？”

　　“因为大哥本身的色彩就很亮了，不需要再添加什麽，反而黑色最衬你啦。”

　　“游子很厉害嘛。不如以後去当服装设计师吧！”

　　“细细，可以啊，那时候，我就做大哥的形象设计师。”

　　“哈？我又不是什麽明星，还私人形象设计师呢！”

　　“不要吗？”

　　哪里舍得妹妹失望，一护连忙道，“不不，怎麽会呢，游子的心意我才舍不得浪费。”

　　“我就知道大哥最好了。”

　　最适合吗？

　　一护再次失神了，那个男人……也曾说过类似的话……在耳边如天鹅绒般柔滑地呢喃……掌心抚过留长的发丝……赞叹不置的……

　　摇摇头，他拉著妹妹跨进了订做和服的小店。

　　小镇一年一度的樱花祭，全镇的男女老少都会参加，穿上漂亮的和服，从下午开始，喝清酒，跳舞，唱歌，吃樱饼还有各种传统点心，在午夜结束的时候，最深的夜空中将绽放最绚丽的花火。

　　黑崎一家是第一次参加，兴致自然很足。

　　毕竟，他们从前生活的大城市中这样的传统活动虽然不是没有，却哪里有如此的亲热和风情呢？

　　一护穿戴好走出来的时候，正在嬉闹的家人都没了声音，呆看著他。

　　深得发亮的大幅黑色上，一支粉樱斜斜探出，娇柔的花瓣在枝头重重叠叠，在墨黑的底色映衬之下格外妖娆，衣领、下摆和衣袖处碎瓣婉转飘零。

　　纤细的腰肢缠著宽宽的腰带，一把墨色的长刀别在腰间。

　　纤长的颈，浅象牙色的肌肤，尖而瘦削的脸，颊上一抹健康的轻红，精致秀气却显著坚毅的五官，清净如冰的眼。长长的黑色发丝束得很高，一丝不乱地流垂下来。

　　就像是从时代剧中走出来的少年剑客，英姿焕发中别具沉静的雍容，却有著惹人怜惜的忧愁眉头。

　　“呀，太合适了，我就说扮剑客最好吧？大哥好帅！”游子拍著手笑。她一身粉色缀樱瓣和服，袖子几乎跟下摆一样长，鬓角别著一个鲜红的草莓发夹，玲珑可爱。

　　“嗯……大哥显得……很不一样……”挽起了头发垂下丝涤，身上一袭浅蓝缀蝶纹长袖和服的夏梨则显得端庄秀雅，浑不似平时俐落的假小子模样，正满脸惊奇地看著自家哥哥，赞叹，“很好看。”

　　“夏梨和游子才好看呢！”青春娇嫩的感觉，就像初放的花朵一样，一护开顿时就有了做爸爸的心情――这麽可爱的妹妹，被不知道哪里来的臭小子勾走的话，该是多麽痛心的一件事情啊！

　　黑崎一心却是一副“吾家有男初长成”的伤感，展开双臂就扑了过去，“呜呜呜，一护你长大了，爸爸好感动！”

　　却被一脸嫌恶的儿子挥拳打飞，“不要把鼻涕弄到我衣服上，你这恶心老头！”

　　“老婆，老婆啊……你看看，这样的儿子～～～～～呜呜呜呜……”反身几个摇晃扑到了去世妻子的大幅画像上，黑崎一心毫无形象地嚎啕大哭。

　　“真丢脸！”夏梨不屑撇嘴。

　　“爸爸你别哭了，我们要出发了哦！”游子笑眯眯地提起了小小的Kitty猫手袋。

　　“等等我，女儿！你们不能撇下爸爸啊！”大吼著，黑崎一心立即复活，脚步生风地追了出去。

　　黑崎家还是一如既往的热闹。

　　一护笑了笑，回头看著母亲的遗像，“妈妈，我走了。”

　　这样的幸福，我愿意用一生的时光来守护。

　　直到我们再次相见的那一天。

　　清澈深蓝的夜色，春夜的弦月潮湿而柔和，薄云如纱，被月色照成了片片虚霭浮光，挂在树梢的灯笼用淡淡柔光将一切映得朦胧，而清幽。

　　剔红的漆器，一护还是第一次用这样的酒具喝酒，清酒如水，银亮的月光荡漾其上，三弦激越清扬打破岑寂，人们微笑举杯，在细碎飘零的绚烂花树之下。

　　一护仰首饮下北国分外烈性的清酒，也饮下了这满目的花月缭乱。

　　一线火灼下喉，然後这火热迅速染遍全身。

　　视界有些恍惚的失真，那歌声便遥远著美妙起来，每一声都似可拨动内心最脆弱的那一根弦，花间的舞蹈也带上了迷离的意境，柔白的臂从翻飞的袖下伸出，做出各种姣丽的姿态，少女旋转的面容上，纯真无忧的喜气洋洋，看著就想要跟著微笑。

　　如此良宵。

　　纯朴的地方，可爱的人们，一护碰了碰身边老爸的肩膀，“这里很好，是不是？”

　　“嗯，我喜欢这里。”男人豪爽地大口喝酒，“不要走好了。”

　　“别喝太多。”一护和父亲对举起酒盏，成年的儿子和父亲之间，是和幼时感觉完全不同的，一种默契般的交流。

　　“还轮不到你小子说我。夏梨和游子什麽时候才出场啊？”一说起心爱的女儿，黑崎一心顿时眼睛放光。

　　恋女成狂的老爸，一护失笑，“夏梨和游子也长大了，等出嫁的时候你一定哭死。”

　　竟然没有因此而暴跳？一护有点意外。

　　男人硬朗的轮廓露出了一丝苦笑，“夏梨和游子倒还有几年，我担心的是你啊，唉，人家都是娶儿媳，我为什麽却要准备嫁儿子呢？”

　　“什……什麽？”一护张口结舌，随即羞恼交加，“胡说些什麽？”

　　“是不是胡说你自己清楚，你跟那个吸血鬼真的只有吸血和被吸血的关系？他对你的执著不仅仅是血吧……”

　　“老爸……你……”

　　“我什麽我啊，臭小子，什麽都闷在心里不肯说，也不知道性格究竟像谁，哼！”不爽地撇过头去，“前阵子，我请我师傅帮你算了算命盘，唉……”

　　“命盘？”

　　“那老家伙虽然喜欢故弄玄虚，不过有时候还是蛮准的，反正，按照他的说法，你的事情我不需要干涉，自有结果，还有啊，我们不会被你牵连啦，想做什麽放手去做就是了。”

　　“老爸！”

　　“傻小子，黑崎家的男人从来不需要瞻前顾後，行事只要顺从本心就可以了，就算喜欢上一个吸血鬼又怎麽样？喜欢就努力去争取嘛，躲在角落里自怜自艾算什麽……种蘑菇吗？”显然已经有了醉意，男人大笑起来，“吸血鬼有什麽？那可是男俊女俏，魅力非凡的一族，比粗鲁的狼人好多啦！”

　　“不是这样子的……”一护哭笑不得，自家这极品老爸，神经还真够粗的，完全不能用普通人的思维来衡量嘛，“我跟他……”就算我……心情有了改变，他也……只是把我当成需要独占的宠物罢了……

　　“啊，夏梨，游子！看这边！！！爸爸爱你们！”终於盼到女儿出场的男人呼哨鼓掌，又叫又跳，哪里还有适才的半分深沉！

　　一护黑线，一拳狠辣地敲了过去，“安静点，专心看夏梨游子的表演！”

　　“知道了啦！”委屈抱头地缩回座位，男人嘟嘟囔囔，“这麽凶！”

　　接下来两人没有再继续刚才的话题，而是专心致志地为黑崎家的女孩子们捧场。

　　女孩们歌声甜美，笑容甜美，站在花下舞动扇子的俏丽模样，就像是天照大神宠爱的秋田姬一样光彩照人。一曲既毕，掌声和人们欣赏的眼光令她们兴奋得红透了脸颊。

　　小跑回到座位上的女孩子颊若涂丹，双眸晶亮，满脸的欢喜雀跃，“大哥，爸爸，真好玩！”

　　“来喝点果汁。”一护递上杯子，“表演得很好！真棒！”

　　“嘻嘻！”女孩们更是笑开了颜，“大哥，你还不准备？再下一个就是你了。”

　　“我哪需要准备什麽！”一护皱眉，“还说，要不是你们擅自帮我报名，我才不……”

　　“大哥别抱怨啦，你看都是歌舞也不好，眼睛都花了，你一上场，肯定让大家耳目一新。”游子笑嘻嘻地将他往外推。

　　“别推别推了，我去就是啦。”一护无奈起身。

　　是角笛吧？苍凉地呜咽著，带来无由的伤感和辽远。

　　“铿！”长刀出鞘。

　　墨色的刀身幽晦无光，舞动间却有森森寒意。

　　只是简单的入门刀法，在这种场合，与其说是武，不如称做舞更合适。

　　少年眉目清凛，肃穆庄严，行动间从容矫健，法度森严，落花徐徐，似随著他身周无形的气流而旋飞，那种集力量与优雅为一体的阳刚之美，立时博来满堂喝彩。

　　在场都是些普通人，自然没人看得出，少年的精神和长刀合而为一的那种纯粹无瑕，每一分力度和速度的完美控制，似乎刀彻底成了身体的一部分，刀锋所向，刀意直指，锐不可挡。

　　黑崎一心喝下一口酒，暗自叹息儿子的武学天分。

　　竟然能纯粹到这种地步，心刀契合，这样的刀法……

　　可惜，人类肉体却是有其局限的……速度，力量，神经反应……这个世界，超乎想像的力量太多了啊……

　　夜渐深沉，酒意上涌，人们纷纷松开了领口，一齐拍手唱起歌来，更有甚者，一个个拉起了手，跑到场中央敲打著小鼓起舞。

　　“樱花啊，樱花啊！暮春三月晴空里，万里无云多明净，花朵烂漫似云霞，花香四溢满天涯，快来呀，快来呀，同去看樱花！”

　　“樱花啊，樱花啊！暮春时节天将晓，霞光照眼花英笑，万里长空白云起，美丽芬芳任风飘。去看花！去看花！看花要趁早。”

　　一遍遍地重复著，歌声和舞蹈都越来越欢快。

　　一护跟家人一起加入了进去，唱著，舞著，心中的郁结也抛开了，年轻的容颜笑意流转，神采飞扬。

　　就在此刻，“轰！”一簇花火呼啸著冲上了天空，炸开满目的明丽光灿。

　　“看啊！”所有的人都一起叫著，笑著，仰望那纷繁盛放在天幕之上的花事。

　　真美……是花，也是火，虽然只有瞬息的风华可以展现，却如此热烈无悔，异彩纷呈，璀璨流丽，光焰星群满天满地地喷洒奔流，只感觉到生命的繁华和热力饱满无限，连星月都失却了颜色。

　　光雨撒下，无数的笑脸是海，是潮，而自己的欢乐就是其中小小的一朵浪花。

　　就在最後一朵最大的烟火爆开之後，喧嚣突然静了下来。

　　适应了光亮的眼睛一时间睁目如盲。

　　人群的气太杂了，所以一护没能分辨出接近的那个气息。

　　直到一只迅捷无伦的手掌扣住了他的肩膀将他拉到了一棵粗大的樱树後，一护才惊觉过来。

　　全身在陶然酒意和欢悦中流得欢畅的血液瞬间凝固。

　　那手掌冰冷的温度……不属於人类所有！

　　回头就会是一个梦魇吗？

　　“我终於……找到你了，一护。”冷冽的气息从身後凑到了耳边，柔缓而优雅地低诉。

　　啊啊啊，重新回来写血裔，感觉好愉快啊，呵呵，可怜的小草莓，终於被找到啦，不过……看到自由的草莓，白哉你的心情也该有点明悟了吧？草莓不适合做宠物关起来啦！

　　明天有比较繁忙的值班，後天是年三十，休息，要更文，大概要等到初一了

　　[白一]血色永夜第二部・血裔 之十

　　之十

　　被找到了……

　　不……

　　决不要……再回到那个黑色世界，没有家人，没有阳光，没有树，没有花，没有生气没有温暖没有光芒，除了冷冷月色下无尽的永夜……

　　一护的手飞快地伸向腰间的刀柄。

　　“别动……”握在肩上的手掌是怎麽移到後颈上的？在那要害部位的肌肤上，极轻柔的抚摸，没有温度的触感激起了极端强烈的战栗和僵硬，而优雅的声线中带上了意味深长的寒意，“别动！一护！我不认为你想跟我，在这个时候，以及这个地点，动手。”

　　这个时候……熙熙攘攘的人群在月色下显出了轮廓，人们轻声说笑著在花树下相携走过，或许把他们的模糊在花树的阴影下的形体看成了舍不得分离的情侣了吧，没有人向树後紧贴在一起的影子多加注目。

　　欢愉之後放松的倦态，打著呵欠说要大睡到天亮……

　　不远处，游子脆嫩的声线，“咦，大哥呢，哪里去了？刚刚我还看到他的。”

　　“唔……也许被冲散了吧，我们在这里等一下吧……老爸醉了，没有大哥我们也挪不动他啊。”夏梨就事论事的冷静口吻。

　　僵在了半空的手无力地垂到了身侧，“你……你怎麽找到我的？”

　　“这很难吗？我跟你……我们的联系，即使好像被阻断了，但……越接近，我就越能感觉到你。”手掌从後颈滑下，隔著衣服按住了纹身所在的部位，勾画著纹身的形状，那个不可告人的印记立即火烧火燎地烫了起来，泛起牵连了太多淫乱记忆的疼痛，一护竭力忍耐，却还是从咽喉深处泄漏出一声低低的呻吟。

　　气流摩挲著声道发出的，暧昧而渴求般的，可耻喉音。

　　马上用力咬住嘴唇，身後的吸血鬼却已经笑出了声，低沉浑厚的乐音撞击耳膜，在心肌纤维激起甘美的麻痹，“看样子，还记得呢！”

　　身体的感觉是冬眠的蛇，盘踞在自己也无法感知的地方，所以一度以为已经消失，再不会为那欲念的温度所沁染，然而此刻，一护知道自己错了。

　　那个……因为被拥抱的梦境而叫著男人的名字醒来，颤抖著无法平息体内潮水般骚动的自己，再度苏醒。

　　幽冷而充满了魅惑的香水味道窜入鼻息，勾动恍惚的隐痛。

　　月光透过娇柔的花瓣轻柔降下薄纱，看似清净缥缈，其实是有毒的，朦胧中隐藏著太多的迷乱。

　　薄致樱瓣呈现半透明的质感，带著冷冷的幽蓝，幻美出尘，一点一点，如素雪轻盈坠落，悄无声息。

　　如坠一个不能醒来的梦中，人们的笑声遥远得毫无真实感。

　　从血液泛起的冰寒一分一分地攫住了心脏，令所有偷来的快乐凝成冰屑。

　　樱花的狂欢祭典，结束了。

　　“我去找找看，游子，你就在这里等吧。”夏梨走得近了些，已经看得见她张望著渐渐稀疏的人群的身影，“大哥……”

　　“是夏梨吧？比起游子，她更像你……”

　　“不……不要！”

　　这麽的冷静，仿佛把所有都掌握在手中的沉稳自若……

　　真奇怪，见不到的时候那份爱会渐渐鲜明地凸浮，一日日清晰浓烈，但是……一旦呼吸著同一处的空气，那种被控制被掌握的畏惧和不得不顺服所有命令的屈辱就压倒了一切思绪。

　　尊严和耻辱的颜色，血红得狰狞而绝望。

　　“不要？你有这个权利要求吗？或者，我应该换种说法，为这个要求你打算付出什麽样的代价呢？”

　　“你要什麽？”

　　从牙缝里挤出来的声音，切齿的愤恨。

　　是的，越是明白自己的心，就越难以忍受这份居高临下的傲慢和笃定。

　　从来没有想过要平等对待吧？我不值得你这麽做吗？只需要安分接受所有，“恩赐”也好，掠夺也好……

　　我不是你的宠物！

　　呐喊的声音却无法传达，因为在尊严的阻止下，那个声音成了绝对的禁忌，不可能诉诸于心灵之外的任何形式。

　　“别这样紧张，一次吸血而已……暂时满足我的焦渴之後，我会给你展示新学到的本领的机会的……”游刃有馀的态度，“你妹妹来找你了，去吧！我在这里等你。别太久，要知道，已经饿了这麽久的血族，不可能有太好的耐性。”

　　钳制著肩膀的手出乎意料的松了。

　　一护茫然回头，“你……”

　　柔软的，嘴唇覆上的触感，仿佛痛楚的叹息吹进唇间，那是一声包含了太多含义的低唤，“一护……我们说好了，是不是？”

　　於是少年的眼睛掠过了不胜负荷的阴影，“是。”

　　人群散去，将清幽还给了这片开得正盛的樱林。

　　樱花吗？

　　这个民族狂热地爱著的花，已经成为了他们精神的一部分……很美，即使是开到最盛的时分，也依然带著东方特有的娴静和韵味，诗意……是的，完全不同审美情趣的诗意，朦胧的月光，凄凉的三味弦，层叠叠叠的十二单，女子们乌绢般的长发直垂到了地面，在竹帘後面的低语和轻笑，清酒上漂浮的菊花……

　　很久很久以前，来到这个东方旅行的时候，白哉就领略过这个国度的风情，虽然文化大量借鉴那个一衣带水的大国，但地处狭小岛国的东瀛不可能有那份煌煌大气，因此发展出来的文化无不显得小巧、精致、规整、精雕细刻，这些特质体现在他们的建筑，庭院，山和湖泊，茶道，音乐，礼节……乃至生活的细节都精益求精到不厌繁琐。

　　白哉喜欢那些别具韵味的诗歌、图画、戏剧，喜欢这种迥异于本国文化的东瀛风情，但仅仅是喜欢而已，止步於赏玩的范畴。

　　而一护无论是发色还是瞳孔甚至轮廓都太不像日本人了，在他面前也不曾表现过对故土的思念，因此从前他的国籍对於白哉来说，只是个概念而已，直到看见了刚才的他。

　　穿著传统服饰束起染黑长发的一护，几乎像是换了个人似的，从来没有见过的英姿焕发，漂亮眩目。

　　对著家人笑得温暖的一护，那不加掩饰的亲切和温柔绽放在玫瑰色的唇角，洁白的齿若隐若现，珍珠一样。

　　端起酒盏淡淡忧思的一护，粉唇微张，清冽的酒液随著手腕的旋转融入体内，小小的喉结在深色衣领内上下滑动。

　　吃到喜欢的食物时些许满意些许餍足的一护，会眯起那双明澈闪亮的眼，天真中自有勾动心魂的别样妩媚。

　　在人群中和大家一起手拉手欢畅起舞的一护，笑著，唱著，跳著，神采飞扬，像个毫无心机的孩子。

　　在烟花下仰起的，喜悦如珠玉的澄净容颜……

　　但是印象最深刻的，还是舞刀的那一幕。

　　样式大同小异的和服，为什麽就特别衬出那修长的身姿呢？脖颈和腰肢的线条……修长狭细如同柔韧的杨柳，衣摆上盛放的夜樱随著刀光飞旋的时候，眉目清锐凛然的少年仿佛化作了一只展翼的蝶，蝶舞翩然，舞得肃穆，舞得庄严，舞得妩媚，他的眼和动作如此坚定纯粹、却透出一份过刚易折的隐然脆弱。

　　飞花缥缈，角笛幽咽，在人们依然惊叹於那份不同寻常的美时，少年凝气收刀入鞘，微微仰起的脸有一瞬间的闪神。

　　那个哀伤而柔和的微笑下面，是在想著什麽呢？

　　让人想要伸手拂去他舒展不开的眉头。

　　任由心中的火热和饥渴慢慢在月光下酝酿发酵，膨胀出难耐的痛楚。

　　这痛楚来自饥渴，来自焦虑，还是来自见到之後，那瞒著他在意识深处悄然成型的明悟？

　　但是那种乾枯到每一个细胞每一根头发的感觉蔓延得比哪一次都快，都猛，掩盖过了探究的心思。

　　在吻上少年洋溢著最最甜美的香气的嘴唇时，白哉差点就控制不住铺天盖地的血欲。

　　没有什麽人可以替代，没有，所以无论如何也不可以放开。

　　熟悉的气息缓缓接近，白哉没有动，只有他自己知道，他的呼吸他的心跳是如何难以自制地紊乱。

　　血管中的血液开始不安地翻腾。

　　全身心都呐喊著无比的饥渴。

　　再多忍耐一秒他一定会死。

　　深深呼吸几口气，白哉才勉强平静下来，缓缓转头，“一护，你来了。”

　　“我来了。”一护止步，在距离外站定，怔怔地凝视著这个不远万里追逐而来的男子。

　　单独赴约之前做好的心理建设依然掩不住油然滋生的惊讶。

　　黑发墨眸的男子，修长清利的眉目……一袭传统样式的月白色和服，绣著点点白樱，精美淡雅，含蓄出尘，更衬出了那无时无刻都不会失色的优雅贵气和超凡脱俗的容颜，一护以为自己看见了从平安时代走来的贵族。

　　月光，樱花，树下拢著宽大袖摆观花沉思的男子，墨色的长发宛如乌亮的流泉，滑过他冰玉般没有血色的侧脸和颈项……那是何等难以形容的美丽画面，即使不情愿，呼吸和心跳都背叛地乱了节奏。

　　神啊，为什麽你要创造出吸血鬼这样过於美丽也过於强大的生物呢？如果你的本意真的是惩罚该隐的话。

　　“一护。”磁性的浑厚中带著催促和命令的意味，白哉没有掩饰自己乾渴甚至狂躁的波动，“过来！”

　　回过神来，一护摇摇头，没有挪动脚步。

　　白哉皱眉，“你要悔诺吗？”

　　继续摇头，一护端正地跪坐下来，“我会给你的，你想要的血，不过要按照我的方式。请坐！”

　　他从袖中取出了跟适才祭典上一样的酒盏，和一把小巧银亮的匕首。

　　可以给你血，作为你所谓的“代价”，毕竟不管初衷如何，你没有伤害不相干的人，但是，要按照我的方式！

　　那种只会带来万劫不复的沉溺的接触，不可以再有了。

　　因为你是我自由的敌人！

　　爱这种东西，没有自由，没有尊严，没有对等的地位的话，根本就一文不值！在你用那样的方式对待我之後，一切早已盖棺定论――我永远也不会让你看见我的心！

　　少年坚定清亮的眼闪耀著不可摧折般的意志，在对视中丝毫不落下风。

　　有趣！你想做我的对手吗？

　　不必心焦，因为过程比和结果一般美妙，告诫著自己，白哉勉力冷静下来，缓步走近，依样跪坐在一护的对面。

　　樱花瓣在树下堆积了一层柔软的花席，柔嫩的香气在碾压中粘在了衣襟之上。

　　对坐的两人就像是久别重逢的好友，在幽寂的风雅花月之下。

　　宽大袖摆下的手腕显得太过纤细了，青色的血管在薄致的肌肤下蔓延，透出血的甜香，雪亮的刀锋按上，微微用力，就有血红饱满地溢出，汇成了涓涓的细流，流淌进下方等待的酒盏内。

　　放满一盏，伤口的肌肉自动收缩，血止住了，殷红的伤痕在端起酒盏递过来的手腕上却是那麽的触目。

　　瞳孔微微挛缩，为那机体完美的控制能力，也为在整个过程中，不曾显露一丝波澜的安详和坚定。

　　白哉明白一护在向他显示，绝对不愿意再将主宰给予任何人的决心。

　　我是我自己的，几乎可以想像这样宣示的少年眉间的骄傲。

　　血的浓香袭人，吸血鬼的尖牙已经自动探出。

　　白哉接过，“一护，你变了很多。”

　　曾经他按照自己的想法来教育专属的可爱血奴，肆意品尝他的美味，一分分挖掘他的灵魂深处的潜质和美丽，但是，逃离他得回自由，和家人重逢的一护，却绽放出了超乎他想像的光彩。

　　但是看到就明白了，这才是真正的，完整的，本原的黑崎一护。

　　就像蒙上了一层不适合的金粉的宝石，一定要拭尽那虚饰的浮华，才能显出本来洁净清透的质地和光芒。

　　强硬的捕捉和禁锢，只会令渴望自由的灵魂渐渐枯萎吗？是的，禁锢的日子里，他渐渐黯淡了光芒的眼神和写满忍耐的容颜无不呐喊著逐渐枯萎的痛苦，自己却一味沉醉于他的甜美而不曾在意，以为那只是剩馀的负隅顽抗，终归要消解成完全的顺服。

　　内心深处那层痛楚的纱衣终於被这个明悟揭开。

　　同时释放出比血欲还要强烈百倍的焦灼。

　　浓郁甘芳的血甘滑地从舌尖和喉头掠过，那麽饱满而清纯的灵气，瞬间贯穿全身的甜美让他神魂都为之战栗，全身的血管激起流窜的热度，沸腾的速度前所未有。

　　想像不出的美味，宛如从前的血提纯浓缩了好几倍。

　　却只令得那份焦灼和痛苦更为鲜明。

　　放下酒盏的手腕终於有了微微的颤抖。

　　有什麽绝对不能失去的，其实在一开始就已经失去了吗？

　　专注将血注进第二个酒盏的一护抬起了眼睛，“那是因为我自由了。”

　　“…………”

　　“所以，我不会跟你回去的。”

　　“是吗？”

　　第二盏温热血液下喉，无上的甜美滑过，白哉在舌根尝到了麻痹的苦涩。

　　甜美太浓，愈发凸显得苦涩的难当。

　　错失的心情，错失的时机，有些东西开始得太早，有些承认却来得太晚。

　　“是的，你可以用我的家人来威胁，但是这次我不会再屈从，如果我的家人出了什麽事情，你只会得到我流光了血液的尸体。像这样……”

　　淡然却坚定无比的陈述，少年毫不在意地在手腕上划下了第三道伤痕。

　　鲜红的热血滴沥而下。

　　“够了！”白哉伸手去握住了少年的手腕，“够了。”

　　魔法的力量，蔓延的蓝光罩住了触目的伤痕，将之用肉眼可见的速度消泯至无。

　　一护任他握著，“怎麽？饱了？”

　　吸血鬼再不能保持平静的波动带著锋利的气流，深邃的眼流溢出的痛意和狂躁不需要多强的感知力都能感受到。

　　一护心中满是酣畅的快意。

　　不仅仅是想要伤害，想要报复，更多的，是想要看见这个即使自己在他的手中欲生欲死无助地被剥除了所有，却依然游刃有馀高高在上的吸血鬼，也为自己动容，展露真实的表情真实的心。

　　我知道与你而言我很特别，但是不够的，不能得到对等的地位和对等的感情的话，这份特别只会成为我的武器和凭依。

　　变了，不再是当初那个单纯的，容易原谅人的黑崎一护了，尽管愤怒的刀刃同时也割伤了自己，却收不回来。

　　“这点点血，不够吧？还是说，你看见这些伤口觉得难受了？不忍心了？吸血鬼也有这样的仁慈吗？”用力甩开钳制的手按在了胸前，一护压抑著音量低吼，积郁了太久的情感洪流般奔腾，他几乎无法控制，“可是你每一次强迫我，伤害我，这里的伤口可比刚才的深得多，你却看不见，你不知道我有多麽的恨你！我好不容易逃了，辛辛苦苦地躲到这麽偏远的地方，你却要找来，还做出那麽一副理所应当的模样，我欠你吗？就因为你比我强吗？拥有力量很了不起吗？不，我谁也不欠！你可以杀了我，吸干我的血，但是想要我乖乖随你回去，做梦！”

　　抽出腰间的刀重重拄在了地上，一护转腕一根根折起手指紧紧握住了刀柄，缓缓往外拔，墨色的刀锋寒气四溢，“你不是最擅长用武力来迫我屈服吗？尽管来试试看啊，看我会不会如你所愿！”

　　少年从太过反常的平静中终於爆发的愤怒无比真实无比激烈，绷紧的肌肉，无风自动的发丝，尖锐如针的杀意，就像只刚刚长成的豹子，释放出利爪随时准备生死搏杀。

　　看进那双流光溢彩的清澈眸子，才明白少年是真真切切的在憎恨著，拼尽全部的力量在抗拒著！

　　白哉眼前突然掠过樱花祭上一护对著妹妹们笑得宠溺而温柔的容颜。

　　痛楚锥心！

　　为什麽会这麽痛？

　　是爱吗？

　　是他曾不屑一顾的爱吗？

　　是只会让心灵变得软弱的爱吗？

　　蓝染说，我只看到一个为情所困的男人。

　　妹妹说，大哥不是很喜欢一护吗？

　　志波说，我爱她，无论她是人类，还是血族，我原本不打算将她变成血族的，就算只有那麽短暂的生命，会很快老去，我也愿意一直在她身边，直到尘归尘，土归土。但是幸运的是，她愿意为了我融入我的世界，让我不必失去她。朽木，请你谅解。

　　是人类还是血族都无所谓吗？

　　是我太过傲慢了吗？

　　现在才知道你的伤口究竟有多深，而一直以来按捺下的愤怒和隐忍又有多浓。

　　天啊！在深深地伤害了之後才发现你阳光般灿烂热烈的洁净灵魂早已穿透了我层层坚硬的壳，占据了最深处那片自己也不知道的柔软。

　　我竟然，深深地，爱上了，如此憎恨著我的，你……

　　大年初一值班，shit，一个病人也没有，真是浪费人工啊……太不人道了……幸亏可以带电脑来码字，没人打扰正好，不然一定会无聊至死的

　　明天还要值班……

　　？^_^？真是好啊……

　　[白一]血色永夜第二部・血裔 之十一

　　之十一

　　风过，粉白簌簌，如雨如泪，缭乱地席卷了对视的二人。

　　良久，白哉垂下眼帘，端起酒盏中只承了半盏就被自己阻止的血，静静地饮下。

　　如同饮下那突如其来的心情，将之融化於贯通全身的血脉。

　　姿态风雅，而神情淡定。

　　让一护无法窥见凝冰的容颜下的千回百转的心绪。

　　放下酒盏，再次正视的眼已经恢复了深邃不见底的黑，刚才的动摇和痛楚仿佛只是一闪而逝的错觉，“你还真是单纯，一护。”

　　（不知道该因循什麽样的原则去爱，不知道该如何解开你的憎恨，但是只有一点是一直以来都确定无疑的，那就是，绝不会放开你，无论如何。）

　　“你说什麽？！”

　　在少年的怒目中，白哉从容陈述，“我不会再用你的家人来威胁你，你要战，可以，我知道你想说，我输了，便再也不能来打扰你，但是若你输了呢？你会心甘情愿随我走？”

　　（那就按照我的方式。）

　　“你做梦！”

　　（即使是憎恨的物件也无所谓，让我的一切占据你的心。）

　　”那麽，这种战斗有何意义？纯属浪费力气而已。我不怀疑你对於死亡的无畏，但我也坚信那只是不得已之下的选择，所谓的破釜沉舟……你的性格里面确实有这样的特质……但是只要给你哪怕一丝的希望，再艰难的处境你也会努力地活下来，没错吧？比如说，即使被我变做你所厌恶的‘吸血鬼’，”白哉顿了顿，那个带著蔑视的称呼令他无意识地皱起了眉，“只要还能留在家人身边，而他们又愿意接受你――我相信这个可能性很大――你会自动走到阳光下求死吗？”

　　“你！”

　　急遽收缩的瞳孔，惊怒交加的表像之下，掩藏的，难道不是一语中的的恐惧？

　　（就是这样，你的眼瞳里，充斥著我的影子。）

　　“有哪里说错了吗？”

　　（而首先要做的，就是击败你，修剪一下在这些日子里生长得过於尖锐的爪牙！）

　　轻云掩月，夜的浓黑没有形体，悄然袭来。

　　男子仿佛跟夜色融为一体，毫无隔阂。

　　满溢的愤怒下面，血流因著那样淡然的陈述凝固。

　　被黑暗拥抱的绝望，永远……也无法结束的噩梦……

　　想要挣脱，想要超越，想要自由於你的气息之外，然而，

　　爱比死更冷。

　　一秒仿佛便流逝了千年，世界的生机都枯萎荒芜，只剩下他们两个和长夜的风声。

　　云流如水，牵扯出丝丝波纹，冷月皎皎，冉冉破云而出。

　　视界亮起的那一瞬间，一护以为自己看见了子夜的深黑中闪烁著的炙热的怜爱和忧伤。

　　错觉吧？

　　“来吧，让我看看你的本领！“白哉优雅起身，月白衣摆落下几点轻红，“不要以为学了几手三脚猫的魔法和刀法就可以狂妄自大了，一护，你我之间的差距，花上千年也无法弥补。”

　　傲慢至极的声音，傲慢至极的眼。

　　看上一眼就足以激起人拼死也要战胜的冲动。

　　适才被削弱了几分的战意立即再次n到最高值。

　　“是吗？”橘色的眼眸弯起，不带温度的笑，“太过傲慢轻敌的话，小心会栽在三脚猫的手上啊！”

　　“不必担心。”袖摆下的手掌抬起，竖起了一根手指，“我会全力以赴的，用这根手指。”

　　“你这混蛋！”

　　嘹亮的怒喝声中，乌亮的刀光发出破空的尖啸，割裂了花月清幽的夜色。

　　月光的粒子向两边逃逸，留下的是道道无光的浓黑。

　　天锁斩月，破邪之刃，连月光都可以劈开。

　　指腹精准无比地迎上刀刃，发出铿锵的金铁交鸣声，密如急雨。

　　倏进忽退，两人交战的身影化作了虚影，因其快捷无伦而在视觉中失却了连续性，造成闪烁不定的奇异错觉。

　　白哉没有轻敌的习惯，但他却分心了。

　　发丝飘舞，在清锐的杀气中，少年战斗的姿态英武凛然，专注的眼眸如焰如荼，褶褶生光。

　　自由，奔放，像原野上不羁的长风，没有什麽可以束缚，也不忍去束缚。

　　突然分开，一护的呼吸已经带上了难以掩饰的喘息。

　　好快！太快了！无法形容那样鬼魅般的速度，而且这绝对不是他的极限。

　　以快打快的战斗看似波及的范围不大，但是极为凶险，也许一个小巧的撩击就是生死胜败之机，自然需要极高的集中力和爆发力，自己的体力……能支持多久呢？

　　白哉则皱眉看著指上道道烧伤般的浅浅印痕，“你的刀上……附加了什麽？”

　　绝非教廷的圣光术，却有著类似的克制效果。

　　魔力涌出，印痕飞快地消融。

　　一护有些色变。

　　即便是属性克制，但是如果力量的差距太大，这种克制就起不到什麽作用。

　　太强了……

　　他只是用了一根手指而已啊！

　　但是倔强的本性让他不可能示弱，扬眉笑得轻蔑，“破邪斩，专门对付妖邪鬼物之流的术法，没想到对吸？血？鬼也有效啊，也没错，都属於黑暗生物不是麽？”

　　“一护。”白哉的表情冷了下来，压抑著辄欲喷发的愤怒，“你在故意惹我生气麽？”

　　自称为血族的他们，极度厌恶著这个来源於教廷的蔑称，而一护清楚地知道这一点！

　　身周卷起气流，空气中似乎有无数细小的晶体震颤著簌簌而落。

　　樱花飞散，宛如片片破碎的魂。

　　可以容忍你的挑战，你的恨意，但是，决不能容忍来自於你的蔑视！

　　“猜对了！”巨大的压力愈发激起了斗志，一护大笑，长刀挥出，墨色的衣袖烈烈飞舞，似扑火自焚的蝶，“看招！月牙天冲！”

　　少年的眸光燃烧得浓郁，烈烈辉芒在其中跳跃，要流溢而出。

　　银白的灵气化为实质，巨大的弧形月牙，凌厉旋转而来。

　　好快！那巨大的，危险的压迫感……

　　白哉一惊，不敢托大地竖起了手掌。

　　掌心升起幽蓝的光，朦朦若半凝固的水晶。

　　银白幽蓝两种能量无声交击，撕裂空间的炸裂迸出了刺目的光，将视界中的形体淹没。

　　柔弱的花朵不堪那狂乱气流的卷裹，纷纷碎卷著漫天飘飞，一瞬间，原本繁盛的枝头竟然空空落落，而树下粉红积了满地，宛似一场染了血的雪。

　　一滴滴嫣红顺著指尖滴落，落在飘坠的花瓣上，落在月白的衣摆上，绽开点点八重红垂枝的朱色。

　　未曾受伤的那只手牢牢地扣在了被按压到树干上的少年颈上，又惊又怒，“这是什麽？”

　　年轻的容颜在气管受到压迫而呼吸困难的痛苦中微微扭曲，却半分也无损於他的清澈和俊秀。

　　清橘的眼甚至露著点嘲笑，双手徒劳地推拒著扣在颈上铁钳般的手腕，胸口闷涨著快要窒息，却还要艰难地吐出断续音节，“一根手指……果然……还是不……不行……的……吧？亲王……也不过……如此……”

　　“不许用这种眼神看我！”瞳孔泛起了奇异的碎金，白哉发丝衣袂无风自动，“一护，别逼我。”

　　“我……唔……烈……”少年的嘴唇泛起了缺氧的青紫，声音细微得几乎听不见。

　　白哉一惊，我在做什麽？竟然如此的失控……

　　终於找回了些许的理智，钳制的手掌放松了。

　　就在此刻，他感觉到巨大的火属性魔力在飞速地汇聚，汇聚的中心……就在他和少年之间。

　　不好！来不及打断了！

　　血族最畏惧的，圣光类法术之外，就是火系的魔法！

　　舍弃咏唱？可能吗？一护接触魔法才多久？

　　滔天的烈焰淹没了他的思维。

　　一护在流光焰影背後显露出来的身形摇摇欲坠，却还是勉力使了一个水系的魔法，将背後樱树刚刚燃起的火浇熄了。

　　这片樱林可是镇民们最喜欢的公共财产，还好没有什麽大的损害。

　　精神力和体力抽空的眩晕一波波侵袭著清醒，一护再也站立不稳地坐倒在地。

　　太早了，现在就使出月牙天冲这种招式，过於勉强了。

　　一时清晰一时模糊的视线中，吸血鬼虽然有点衣衫凌乱，但是显然没有受到多大伤害的身影显出了轮廓。

　　强大如形成了实质的气场依然稳定而完美。

　　心狠狠地一沉。

　　果然……还是不行……

　　败了……败给世上最不希望败给的人……

　　真的好不甘心啊……

　　竭力想要分辨渐渐接近的身影的表情，然而眼前晃动著的只是重叠晃动的虚像，分辨不清任何细节。

　　意识渐渐流失，迷迷蒙蒙间，一护感到自己陷入了一个小心翼翼的怀抱，耳边依稀回荡著悠长的叹息，“一护，我该拿你怎麽办呢？”

　　逐渐找回清醒的时候，眼睛还没睁开，就感觉到了脑袋都要裂开的疼痛。

　　“唔……”痛吟逸出嘴唇。

　　“头痛？”低沉好听的声音，有著清凉的质感。

　　落在额头的手也是一样，好舒服……随著奇异音节的吟唱，一股股清凉源源不断地沁进头颅，抚慰了翻腾著的灼痛。

　　仿佛乾涸在沙漠中的旅人遇上了清泉。

　　“嗯……”一护舒适地叹息。

　　“精神力使用过度的後遗症，六级魔法烈焰焚城，不是目前的你可以承受的。还有那个招式也是。”

　　“我知道……”小小声地咕哝著，一护紧紧抓住了那只带来清凉的手掌，“别走……”

　　声音添上了几许温和，手掌滑到脸颊上轻柔地抚摸著，恍似爱怜，“不会走，继续睡吧。”

　　“嗯……”痛楚一旦平息，弥漫了全身的浓重倦怠就涌了上来，意识只在水面打了个转，就又向无限深黑处沉了下去。

　　这一觉睡了很久。

　　睁开眼睛，一护觉得神清气爽。

　　好舒服……懒懒坐起伸著懒腰，好久没这麽堕落地大睡特睡过了，每天都是天不亮就起来修炼，夜晚还要研究魔法和术法到深夜，不敢懈怠。

　　有时候适当放松一下也不错。

　　揉了揉眼睛，一护突然惊跳起来。

　　这是哪里？

　　完全陌生的房间，窗帘厚厚的直垂到了地面，一丝光线都透不进来，除了床头留著的一盏小灯，扩散开柔和的晕黄。

　　饱睡之後松懈下来的神经立即恢复了警觉。

　　一护记起了睡梦中那个平息了自己头疼的声音，立即明白了自己目前的处境。

　　被带到什麽地方了？低头，身上只剩下一件白单衣，外裳……在床头叠得整整齐齐，似乎还洗过了，天锁斩月也在，身体……并没有什麽受到禁制的迹象……

　　刚刚稍微安心了点，门被推开了。

　　“醒了？”

　　白哉走了进来，顺手按亮了灯，一室明光碟机除了昏暗，“你足足睡了两天。”

　　“这里是哪里？”一护看著缓步接近的白哉，悄悄地竖起了警戒。

　　“池田城。”

　　“池田城！？你把我带到了池田城？！”惊讶之下一护提高了声音，但是立即，他感到尖锐的疼痛刺进了脑海，“唔……”该死的，头怎麽这麽痛？

　　“血族活动时间有限制，不能随便停留在不安全的地方。”坐在了床前的椅子上，态度自然安适的白哉伸出手，按上了少年的额头，低声念了个咒语，一护立即感到一股清凉沁进，跟意识迷离的时候一样，有效地安抚下了翻涌的疼痛，“你现在的状态，不适宜情绪激动。”

　　“这是……怎麽？”

　　“精神力使用过度，还有属於不同力量体系的魔力和术法的反噬。太乱来了。”

　　温和的责备，担忧的态度，令一护几乎感到陌生。

　　“家里的话，我打过电话了，说你要在这里留几天。”白哉放下了手，一护注意到他身上手上没有遗留任何伤痕。

　　“留几天？”

　　“治疗方法有点复杂，需要临时配制药水，炼金器具以及药材这里都不全。”白哉耐心解释。

　　“…………”离得太近了，深邃的眼睛平静甚至可说是柔和的，恍似一个缓缓旋转的漩涡，看似无害却能不露痕迹地将眼光吸卷进去，柔和地纠缠住，再也挣不开来，定了定神，一护问出了最关心的问题，“你到底想怎麽样？”

　　“首先，帮你治疗，我想你的父亲并不擅长处理你现在这种复杂的状况。”双手优雅地交握，白哉安详迎上少年惊疑不定的眼，“然後，我觉得我们之间的问题，应该平心静气地来解决。”

　　“什麽解决？”

　　“你看，你不愿意留在我身边，甚至不惜以死相胁，我已经确切明了你的决心。而我，我也不可能放开你……”听到这里一护立刻就要跳了起来，白哉做了个少安毋躁的手势，而一护则记起了不能激动否则就要头痛的警告，勉强安分下来听下去，“因此，寻找一个彼此都能接受的方式就成了解决的途径。想听听我的建议吗？”

　　一护轻哼，“你说！”

　　他感到面前的白哉有哪里不一样了，虽然一时间说不上……啊，是了，态度，不再是自顾自地决定一切，主宰一切，而开始考虑他的想法，徵求他的同意，虽然那份刻在骨子里的高傲和威严并不曾消失，但是已经不那麽让他抗拒了。

　　这种改变，难道不是因为重视吗？

　　那份特殊，到底到了何等的分量？

　　小小的喜悦可耻地蠢动著，一护感到了自己的动摇。

　　不行！不行！！不行！！！你忘了这家伙曾经是怎麽对待你的？和善了一点点态度就让你昏了头吗？真没用，黑崎一护，清醒一点！

　　“一个约定，一护――你是自由的，但是每个月里面，我要一个完全属於我的夜晚。”

　　“什麽？”

　　“听我说完，我会在你你所居住的秋山镇停留，镇东的故宅你知道吧？我买了下来，已经开始改装，里面会有适合修炼而不虞惊动他人的场所，你想学什麽就来找我，魔法，炼金术，或者要我陪练都可以，直到……你觉得自己的实力足以向我挑战，战胜我，约定结束，我会永远不再出现在你面前，失败的话，则成为我的後裔。”白哉看定少年的眼睛，乌眸里不容置疑的认真，“接受吗？”

　　“……”一护抿了抿嘴，“期限，有没有？”

　　“有的，一年为限。”

　　是机会，还是陷阱？胜了，就可以永远地……结束他们之间的纠缠，但是如果败了，就得放弃作为一个人类的人生，而加入到血族的行列中去。

　　而在这一年之内，所要求的十二个夜晚……一护再次感到了动摇，他惧怕，却又感受到那种黑色的诱惑的召唤，甜美而邪恶。

　　赌吗？赌注很重，最大的变数藏在自己的心中，预言的转轮指向何方，一护似乎知道，又似乎不知道。

　　但是不管是机会，还是陷阱，他确定，自己会踏进去。

　　而你呢？如此笃定，算准我不会拒绝吗？

　　“不需要疑虑，你该知道，後裔和创造他的血族是平等的，拥有独立和自由，比方说，如果你希望留在亲人的身边直到……那个时候，给你初拥的血族绝不会阻止。相反，对於自己的後裔，需要非常耐心的照顾和教导。”

　　恶魔的低语，继续在耳边呢喃，而对视的眼光纠缠出迷乱，“血族没有无谓道德的限制，唯一不能饶恕的罪恶，就是杀亲。”

　　越来越近的距离，闻得到彼此的气息，优雅冷冽的香气丝丝环绕。

　　“一护……”

　　翕动的樱红嘴唇，冷厉的轮廓柔和下来，性感逼人……过於俊美的容颜上变幻的迷离光影……

　　天堂和地狱就在这光影中摇曳，分不清区分的界线。

　　就在嘴唇几乎交叠的瞬间，一护急急撇头，躲开了令人沉溺的气息和意图中的吻，“我饿了。”

　　一室的暧昧顿时在这一句中一扫而空。

　　白哉退开几分，有些失望又有些激赏，释放出魅惑的精神波动，居然被抵抗住了，还是在这种状态之下？

　　提起床头柜上的电话按了几下，“送一份早餐过来……嗯，日式的就可以了。”

　　放下话筒，少年已经抬头，清澈坚定的目光直视过来的时候，内心骤然扩大的渴望带来刺痛。

　　“约定，我同意！我要求使用誓约之锁。”

　　誓约之锁是一个奇特的魔法，用誓约之锁订下的誓约，如果违反，魔法的力量将刺进心脏，将之绞碎，无论是血族，还是人类，都不可能免除这种致死性的伤害。

　　誓约形成的那一刻，誓约者的心念形成的束缚，不可违逆。

　　“好。”白哉毫不犹豫。

　　一护伸出手，同白哉的手掌交握，拇指相对而馀下四指扣紧，白哉缓缓诵念出约定的全部内容，“……以此为誓！”

　　仔细倾听，发现誓词严谨而没有遗漏之後，一护也原样诵念了一遍，“……以此为誓！”

　　相贴的掌心飞快生出了黑色的荆棘，荆棘圈绕住两人的手腕，一道淡淡的绿光闪过，荆棘变成了两个奇特的花纹嵌进了皮肤，看起来，就像时下很流行的个性纹身，相当漂亮。

　　誓约，就此成立！

　　改过了……

　　[白一]血色永夜第二部・血裔 之十二（慎）

　　之十二

　　“大哥你知道吗？镇东的故宅被人买下来了也，优美说她看见过主人一次，是个好帅好帅的人……”

　　“游子，你？也？开？始？注？意？异？性？了？吗？不会吧？难道我的女儿长大了吗？快要被来路不明的臭男人拐跑了吗？不要啊啊啊啊啊啊……”游子的发言被不良老爸的痛哭生生打断。

　　夏梨一脚飞出，将意欲搂住游子的胡子大叔直接踹到墙上去做壁画，“真白痴！”

　　“我才没有呢！”游子端著碗天真地笑，“我是在想，那个故宅一定很漂亮，要是能去参观一下就好了。”

　　“没什麽好参观的！不就是所老房子吗？”一护飞快地把碗里的饭扫进嘴里，碗筷一放，“我先上楼去了。”

　　“咦咦……”游子有点摸不著头脑地看著哥哥消失在楼梯尽头的背影，“大哥心情不好吗？”

　　“最近是有点奇怪啊！”夏梨支著下颌沉吟，“头发不染了，眼镜不戴了，手腕上还弄了个纹身，情绪也好像起伏很大，还常常发呆……”

　　“啊，我知道了，大哥一定是恋爱了！”游子石破天惊。

　　“呃……这个……”

　　“不是吗？人家说恋爱的人就是这样子的，发呆，情绪化，但是看起来特别漂亮，大哥最近就很漂亮，我还是喜欢大哥原本的发色，呀，不知道是个什麽样的姐姐呢……”

　　“你想太多了！”

　　“啊啊啊啊，儿子，你的春天终於到了吗？别害羞啊，来，儿子，对开明的爸爸坦白吧……”

　　“不要耍白痴了！”

　　“痛死啦――夏梨……”

　　楼下家人的打闹热闹温馨，但是……确实，女孩子们渐渐长大了，也许，不，一定会在某个时候遇到中意的人，恋爱，结婚，组织家庭，诞下可爱的孩子，那个时候，父亲和哥哥，将不再是她们生命中最重要的存在了……

　　一个永远不会老，只能在夜晚出现的哥哥，只会成为她们平凡的人生中的恶梦吧？

　　可是，我真的能摆脱这一切，做回我的普通人，找一个普通女孩，平凡地生活麽？

　　一护知道自己已经开始产生了不确定感。

　　手掌不自觉地抚上了右腕，那缠绕著黑色荆棘的部位。

　　深印入肌肤，牵连著心脏，仿佛昭示著他们之间难以解开的纠缠。

　　其实去得并不算多，往往是在魔法的钻研上有疑难的时候才去，一般解答之後男人会留自己一起进餐，然後跟自己对练检验所学，走的时候再带走一些魔法书和魔法笔记。

　　没有太多赘言却一针见血的尽心指导下，那些原本看似不可超越的碍难一一轻松跨过，这才知道自己以往的施法方式有多麽的浪费。

　　强大的精神力一分分释放，技巧和领悟日益深入，进境堪称一日千里，连阅历丰富的血族亲王都不得不感叹，自己的天资难得一见。

　　然而，这些都是饵，不愁自己不吞下的饵，目的很明确――侵蚀。

　　男人气息清冷，身边却隐隐环绕著黑色而甜美的诱惑香氛，呼吸一次都觉得更沉溺了一分。

　　不需要举止间加入多少暧昧和亲昵，然而他的学识，他的见解，他的观念，他的风度，他的谈吐，他的情绪，无时无刻不在施加著影响。

　　离开时候并不多加挽留，沉静幽深的目光却总会在身後一直目送，不说出来的不舍和眷恋表达得那麽清晰，难以错认。

　　丝丝屡屡地缠了过来，越来越密，越来越多。

　　让想要自由的心越来越无力。

　　不想去，但是只有今晚，是不能拒绝的。

　　他们的“约定”！

　　故意一开始不定下准确的日期，让他在心神不宁中等待了将近一个月，才在昨晚离开的时候抓住手腕，耳边低沉地呢喃，“一护，明晚，来这里。”

　　悚然回头，映入眼帘的，是焚烧著墨色暗火的欲望漩涡，旋转著，要将人的神智卷入疯狂。

　　瞬间就明白了。

　　却窒息般的，一个音节都发不出来。

　　知道他已经领悟，男子幽魅地微笑，“八点，我等你。”

　　仿佛有无比巨大并且沉重的东西压迫了过来，将血液都凝成固体。

　　不能分辨，唯一能确认的，就是那绝非恐惧。

　　而此刻只要一想起，激电般的战栗就尖锐刺入神经，疼痛，而依稀焦灼。

　　不知不觉发呆了太久，直到锁骨下的那个纹身在肌肤上烫出热度，才如梦初醒。

　　不好，已经过了八点了！

　　所以在催促了是吗？通过这个带有精神连接的纹身。

　　打开窗户跳了出去，一护轻捷无比地落地，足尖轻点，几个纵跃已经消失在夜色下的街道尽头。

　　黑崎一心目送著儿子的背影，点燃了一根香烟，不见嘻笑的面孔上，几分落寞几分无奈。

　　“真D啊，虽然早料到会有这样的结果，但是还是感觉很失落啊！”

　　古风盎然的日式宅院，花叶缭绕的走廊，盛春夜晚，温润的气息扑面而来，弦月看起来丰满了些许，悬挂在薄纱的云彩之上，柔辉流动。

　　虫声唧唧，被青草和菖蒲围绕的池塘水面粼粼地反射著银光。

　　菖蒲的清香带著水气窜入鼻息。

　　这里，白哉使用的结界只限於房屋，就是说，庭院的花草树木白天还是可以享受阳光的恩宠，因此，比那个城堡要有生气得多。

　　一护并没有明显表示过，但是自然而然的，男人就知道了他对荒凉无生机的地方的厌恶，而特意做了改变。

　　不可能没有一点感触的，从来都高傲自我视凡人如蝼蚁的男子，现在对他的态度，温和耐心，而含著宠溺，幽深的目光如影随形，那种专注有时候竟让他不敢直视。

　　却谨慎地没有过分亲昵而让他不自在的举动。

　　就像一个老练的猎手，细致地撒网，耐心地守候，等待将猎物完全捕获的瞬间。

　　我是你的猎物，我知道，但我不知道的是，你是出於什麽样的心情，来要求这样的结果。

　　褪去鞋袜的脚步轻捷无声，一护喜欢木质纹理接触脚心的亲切触感。

　　书房，拉开的和门外月下庭院流水潺潺，古典书桌前席地正坐的男子垂敛著眉目认真地在纸上写写画画，乌亮的发丝柔润披泻而下，露草色的日式常服上绘著几枝疏密有致的竹，淡雅秀逸。

　　比起优雅高贵的西式礼服，一护当然会觉得白哉这样的装扮更加亲切，有种东方式的温雅和含蓄。

　　该死的漂亮！

　　“来了？”在砚台上放下手中的笔，一护这才注意到居然是毛笔，而长长的卷轴上绘著一树粉樱，樱花下一个黑衣的少年手持墨色长刀，微仰著头，几瓣轻红依依从他身边流连地坠落，寥寥几笔，少年修长的身姿，还有那悠远惆怅的神情却跃然纸上，栩栩如生。

　　却不是樱花祭上舞刀的自己是谁？

　　心狠狠地跳了几下，一护移开目光，跪坐下来，“对不起，我迟到了。”

　　“没关系……”少年坐得很近，伸手可及，这是身体间的距离，也是心灵间的，略带不安的神态中几分羞涩几分紧张，有种收敛了爪牙的柔顺，然而紧身的T恤牛仔裤下，那年轻紧绷的身体又并非是完全的柔软，而带著诱惑的张力，清新的阳光气息勾引得身体深处的疼痛前所未有的难耐。

　　是的，已经等得太久。

　　轻轻伸手，将毫无躲闪意图的少年拥入怀中，抚过少年额前的发丝，白哉固定住清l的脸庞，要求著近距离的对视，柔声道，“一护，今晚，你属於我。”

　　他的日文发音准确，而语速缓慢，带著说不出的优雅和迫力。

　　陷入目光的感觉……就像被蛛网粘住徒劳挣扎的蝶，一护完全移不开被那双墨色深潭吸入的眼光，而近於恍惚，“是。”

　　“看来已经做好准备了。”微笑勾起的弧度很从容，却似压抑著说不出的饥渴和迫切，一护只觉得全身的力气都被抽光了似的一阵虚软，又像是被扔进了沙漠深处，在烈阳和沙漠之间炙烤，混乱不堪地想要退开一点，“我……我想先去洗个澡……”

　　蓦地视野天旋地转，已经被男人扑倒在地席上，居高临下的吸血鬼按住肩膀阻止他本能的起身动作，眼底尽是灼人的暗火，“别急，我会抱你去的，但不是现在。”

　　一护用力咬住嘴唇，闭上了眼睛，“随便你。”

　　“别露出这种待宰羔羊的神情……”微凉的吐息移到了耳边，魅惑地低语，“又不是不懂得其中的快乐……还记得吧……我碰你的感觉……”

　　印在耳垂下方的吻极其柔软，一护敏感地轻颤，“这里……”

　　欠缺温度的大掌扯开了T恤的下摆爬入，掠过腹侧的肌肤，颤抖更甚，“这里……”

　　一路摩挲著上行，而轻吻已经落到了领口外的锁骨上，烙下花色的吻痕，“这里……”

　　指尖捉住柔嫩，轻轻一捻，“嗯……”胸膛猛地一弹，抑制不住的轻吟那般柔媚，“嗯别……”

　　欲迎还据的声音，完全可以置之不理，老练的捻弄下乳尖飞快地挺立，硬得发疼，恨不得指尖的揉拧更用力一点才好，无论是嘴唇还是指尖，所过之处的肌肤从凉冷的触感中飞快泛起火灼的温度，仿佛有火种落在那里，燃烧著要向深层渗透。

　　这具沉睡的身体已经开始欢唱著苏醒，并且热切渴望著曾经得到过的，无上痛楚和欢愉。

　　“果然还记得……”隔著衣料含住了绽放的果实，小力地吮吸，一护立即急喘出声，舌尖巧妙拨弄，胸膛的起伏那麽明显。

　　布料湿了，挺立的形状无所遁形。

　　残忍放开，仅仅是湿透布料的紧裹和凉意就能维持足够的刺激，少年难耐地扭拧著肢体，却倔强的不肯出声要求。

　　将T恤往上推，一点点暴露出精瘦修狭的腰线，紧绷的小腹中央，小小的凹窝随著急促的呼吸起伏，忍不住伸舌探进去一舔，“啊……那里不……啊……”全身的震动，舌尖不依不饶地舔噬著四壁，品尝一般，“不……不要再舔了……”

　　舌尖猝不及防地往深处一个戳刺，“啊……讨……讨厌……”变调的高亢声线夜莺般美妙，一护要跳起来的推挤著男人的肩膀，惊慌挣动的肢体明明是想要抗拒感官愉悦的，却违背心愿地散发著悖德的甜美芬芳。

　　少年的妩媚中总是带著极端可爱的羞耻和初次般的青涩，真不坦诚，却不知道越是这样，就越让我想看你在情欲中翻滚辗转，食髓知味的模样麽？

　　不规矩的手掌了然地盖住蜷起的下肢中间的隆起，“这麽快就硬了……都还没碰呢……”

　　“不要说了……”手背羞耻地掩住湿润的双眼，却被强硬地拉开，迎面就是一个浓郁至极的深吻，倾尽技巧地，撩拨口腔粘膜上所有的敏感点，浑厚幽冷的香息充塞了呼吸，“嗯唔……”舌被擒住，柔腻的缠绕，舌面的蕾体相互摩擦，愉悦的电流肆无忌惮地窜向全身，下腹更形紧绷，感觉得到男人也激动起来，呼吸和肌肤都开始火热，下身隔著衣物碾压般地涌动，一护发出愉悦又难耐的闷哼。

　　一吻终於结束的瞬间他已经是天旋地转，不知身在何处了。

　　於是拉高T恤将之脱下的行为被配合得无比顺畅，当白哉的手落在少年牛仔裤的铜扣上时，迷茫望著他的明媚眸子恍若融化，清透不含一丝杂质的色泽，美丽得叫人心悸。

　　一护……我的……

　　急切饥渴的心瞬间被酸楚的温柔涨满。

　　只有你，能同时激发我的狂野和温存。

　　温柔轻吻少年美丽眼睛的姿态仿佛信徒谦卑的膜拜。

　　扯去发丝的束缚，让那灿烂的丝缕妩媚地铺散在深褐的背景之上，太过奢华的色彩搭配顿时跃然眼前。

　　诱惑出你可以将我融化殆尽的热情，用嘴唇，用手指，艺术的弹奏，轻重缓急宛如一曲华美的咏叹调。

　　爱抚你每一处敏感，让你享受到除我之外没有谁能给予的快乐，让你像我一样中毒成瘾，再不能戒除。

　　渐渐忘却了矜持，渐渐舒展开肢体，一护悠长地在主宰了他的全部感官的细腻爱抚中呻吟，赤裸的肢体在月下比珍珠还要美好。

　　没有办法抗拒……比自己更为熟悉这具身体所有秘密的男人，用契约扣住自己逃离的意念，强硬又温柔地进攻，除了丢盔弃甲节节败退，不会有其他的可能性。

　　但是当充血的分身落入一个温腻湿滑的腔体的瞬间，那种刺激还是超出了承受的限度。

　　心跳几乎停摆。

　　一护惊慌地撑起上身，“不……不用这样……”

　　端丽的薄唇含住最羞耻的部位的视觉简直淫糜得难以想像，男人半长发柔润地垂落在肌肤上，呼吸，嘴唇，舌，齿，口腔的粘膜……组合出千变万化的触感，发丝根根涨大，乃至头皮都要炸裂的快感，将知觉淹没於狂浪之中。

　　有过几次这样为男人服务的经历，但是男人对他这麽做，却还是第一次。

　　白哉微微抬起头，阗黑的眼看定少年可人的惊慌，“别慌，一护只要接受就好了……”

　　目光纠缠，男子俯身轻吻绯红茎芽的画面彻底击溃了一护，尖声呻吟著仰起头倒回地席，他无法克制自己全身心的激扬，下身似是要完全融化，又似在每一分每一秒变得更加坚硬火热，大掌紧扣住臀部不让躲闪，吞含，吮吸，舌尖绕著伞端来回环绕，蕾体摩挲过最敏锐的神经，仿佛尖利无比的剃刀切割过感官，那生死悬於一线的绝顶惊悚，快乐的浪涛一波来得比一波汹涌，“啊啊……不……可以了……我快……”

　　下腹纠结，销魂蚀骨的热流飞快向前奔涌而去，眼前已经看不清任何事物，官能的泪水沁出眼眶，模糊了视觉，以及一切可见不可见的隔阂。

　　“没关系的……”口唇翕动，气流，微妙的齿的威胁，一护死死捏紧了身侧的拳头，已经上气不接下气，忍得辛苦万分，却不愿意就这麽在男人的口中发泄出来，汗水从额头滚落，胸口闷涨得疼痛。

　　细碎的气泡破裂的声音，浓浊的喘息声，茎身上从下往上的舔噬，包裹，吞吐，好深，仿佛最隐秘的部位被生生剜出，将要吞吃殆尽一般，极端强烈的，近乎恐惧的体验，溢出的模糊呢喃已经近於哀恳，“放开……放……”

　　灵巧滑动的舌尖猛地刺入铃口，致命的一击，所有郁结的热流霎那汹涌地化作了实体倾泻而出，撕裂空间的白光，耀花了视网膜。

　　颈项拉扯著仰折，即将断裂的错觉。

　　嘴唇张开吐出无声的呐喊。

　　十指痉挛著扣入了身下的地席。

　　空气中弥漫著湿润的麝香味道。

　　“一护……”暗色的眼眸，暗色的发，暗色的情欲风暴在盘旋凝聚，遮住了在天花板旋转的刺目亮光。

　　亲吻的方式却温柔得难以言喻，让人几欲落泪。

　　带著咸涩味道的吻，淫糜，而极端亲昵。

　　一护柔顺地回应，迟疑般地，修长的手臂轻轻抱住了男人的背，然後收紧。

　　[白一]血色永夜第二部・血裔 之十三（慎）

　　之十三

　　背上手臂环绕的感觉，手指紧紧揪住了衣料收紧的感觉，只是这麽一点点的主动，却带来如此隽永的甜美，白哉仔细体味著心底融化般的复杂感受：新奇，感动，爱怜，眷恋，希翼，懊悔，淡淡的酸楚，浓浓的温柔……而将之尽数倾注在这一个柔情四溢的深吻中，少年柔顺承接并且妩媚回应，更多的甜蜜，这个时候，忘记了契约，忘记了从前不可追回的种种，忘记了未来难以预知的所有，仿佛他们就是，而且只是，一对两情相悦的恋人，正在用最亲密无间的接触，来抒发对彼此的爱恋。

　　从来未曾有过的感觉……美好得，像是推开了天堂的大门，携手倘佯，忘情欢畅。

　　遥远的地方传来悠远可以贯穿灵魂的声音。

　　我爱你，竟然如此爱你……这般真实不虚的心情……从来不知道自己会拥有，也从来不知道一旦拥有，便是如此的深切，宛如刻印在了骨血之中，与生命共存，没有办法可以将之剥离。

　　这样的情感，是极端危险的，但是终於明白，只要尝过了其中的深味，便没有谁能拒绝，包括我……当然，也包括你，我倔强的爱人。

　　“好像有点太刺激了……”轻柔地为少年将汗湿的发丝拨开，露出光洁的额头，白哉轻轻落下柔吻，逡巡著，将眼角的泪水轻轻吻去，“还好吗？”

　　点头，少年眸子里荡漾著沁人心脾的甜美波纹，一如盛在水晶杯中的香槟，抬首主动轻轻去亲了亲男人的下颌，“白哉……”

　　是在最隐秘的梦中吗？不然，怎会有如此的耐心和细致，怎能做到如此的地步？是那麽一个高傲的存在啊……一护自欺欺人地陷入了不知道归路的沉沦――或许，这才是他潜意识里的希望――这一夜，让我暂且相信，你是爱我的，深深地爱著我……

　　不需要说更多了，因为身体的语言比言辞更加真实，拥抱，爱抚，肢体纠缠那种密不可分的错觉，濡湿的赤裸肌肤贴合的完美触感，交融的呼吸，反复胶合不舍得分离的唇舌，明媚的橘和真夜的黑丝丝入扣，此起彼伏的喘息，呻吟，破碎而模糊的呢喃，汗的潮湿体香的缭绕，渐渐升起的月光淋漓了满身，那缭乱的朦胧和t轻轻掠过树梢的风……

　　身体渐渐被打开，太久不曾接受的部位缱绻地吞吐著手指，在巧妙的探索下饥渴地呼吸，是的，曾经被调教得淫乱的敏感身体并没有改变，甚至因为饥饿得太久，而急切难熬於细致繁冗的开拓之中，无比的空虚和潮痒，里里外外都已经湿透，呼唤著野蛮的贯穿，一护窒息般地低语，又是羞耻又是焦灼，“可……可以了……”

　　颜色美好的脸颊仿佛熟透的果子皮，稍微用力一捏就会裂开，淌出带著酒气的汁液来。

　　娇W欲滴的眸子晕染开美好的色彩，烈阳下大片大片怒放的金色葵花。

　　似乎享受似乎煎熬的神情，闪烁迷乱的斑斓，似扑扇在气流中的蝶翼。

　　只可以小心翼翼地捕捉，为完整地将身心据为己有。

　　白哉满怀喜悦地抽出湿沥手指覆了上去。

　　双臂立即圈缠上颈项，夹住腰部的下肢精瘦却劲键有力，娇W的面颊催促地磨蹭著颈项，柔顺热情，不含一丝尖锐棱角，极度欢迎的姿态。

　　一触即发的紧绷肌肉却蕴著原始天然的野性。

　　简直可以把人逼入不可救药的疯狂！试问有谁能经得住这等的诱惑？

　　双掌托起紧俏的臀，硬热到快要爆炸的情欲强硬地抵上，入口的粘膜甜蜜地一个轻舔，两人都是被烫到般的一颤，“啊……”敬畏般地低呼，少年腰肢绷出饱满弧线，露出又惊惧又期待的可爱表情。

　　微启的嘴唇红润饱满如初摘的樱桃，发出模糊的恳求般的声音。

　　白哉胸口狠狠一窒，毫不迟疑地沉下腰肢。

　　用灼热锋利的剑刃，切割进那绵密的柔软。

　　“唔――”在少年尖锐地惊呼声中，白哉只感觉到无比的火热和紧窒卷缠了上来，将他完全地包裹，绞紧，不留一丝空隙，那一瞬刀锋样的快感扼杀呼吸。

　　“天……一护……”几乎是克制的念头都来不及升起，等待得太久的情欲即刻没顶，除了奋力冲刺进去，没有什麽可以缓解汹涌而上的狂乱，曼妙地前後摆动腰身悍然贯穿，一次次将自己深深埋进销魂无限的密所，白哉浑厚的嗓音带著不期然的颤音，凌乱呢喃，“你真好……好棒……”

　　“啊……啊……”少年拉直了颈项，混乱地摇著头，甩动的发丝拉出炫目流光，“太……太快……啊……不要那麽……”几近痉挛的肢体，却藤蔓般缠得愈紧，十指深陷入肌肉，背上传来让人加倍亢奋的刺痛，令他无法停止自己的狂乱，“难受？要我……慢一点吗？”

　　几乎要死去的快感，昏眩，平素引以为傲的自控力绝对变成了负值，催促著无尽的狂乱，去追逐那足可以摧毁全部知觉的感官。

　　是喜悦的苏醒，还是绝望的死亡？抑或化为了飞蛾在焰火中燃烧，还是坚冰在高温下融化？

　　只有你，只有你能让我，触及那遥远的，恩宠般的光芒和热度。

　　“唔唔……啊……”身体被剧烈地摇晃，被有力贯穿，被炽热填满，陶然的满足快乐来得太快太浓，已经接近於痛楚，神经纤维被扯出，切割，炙烤，那麽激烈尖锐的感官，每一次深深的穿刺，全身都要狠狠地颤抖，甚至痉挛，仿佛一叶轻舟，在暴风骤雨中无助地摆荡，随时可能粉身碎骨，然而除了紧紧地攀附住正将这情欲的暴风雨切加诸于他的男人，就像攀附住天地间唯一的依靠，一片空白的脑海里什麽都想不到，做不到，喘息得肺部都要扯破，“慢……请你……”

　　进出的幅度很大，硕大突然脱出，却又马上带著可怕的力道击穿了柔软的穴口撞击进深处，突如其来的过度刺激令得两人都惊叫起来，一护感觉腰都一下子瘫掉了，而深陷入体内的硬热却愈发涨大，将他撑得满满，不能再多哪怕一分，即将支离破碎再不能拼凑还原的恐惧之下，双腿不由夹得更紧，想要限制那摆动著将楔子凶狠打入体内的腰部，“我……啊……我不行……拜托……”

　　满溢的水雾沁出了眼眶，缓缓划过脸颊，没入发从。

　　“……一护……说什麽不行……”男人在眼前晃动的容颜泛出血色而满是狂热，性感逼人，声声粗喘中又是陶醉又是急切，“……那就……别抓得那麽紧啊……”

　　深沉如渊蛰猛如兽的眼将神魂都吸入，大脑的思维完全停摆。

　　“什……什麽……？”每个音节都听得清，却一时间无法组织出其含义，一护茫然反驳，“我没有……”

　　硕大抽退的时候，反射性地收紧了身体，内部不舍地卷缠追逐上去，柔腻的摩擦，将带著刺痛的潮痒化作潮水般的愉悦，带著巨大的压迫感抵进的瞬间，几乎不能呼吸，却期望著更多，更多，将曾有的空虚完全填满，将所有的冷寂尽数驱走，一护不知道自己的面容泛起的桃色W丽是何等妖娆，更不知道自己全身散发的气息又是何等魅惑。

　　滑腻的湿意从结合的部位渗透出来，溢入臀沟，肉体的拍击声中，淫乱而尖锐的摩擦声愈发响亮。

　　仿佛在昭示著，身体从交合中得到了多大的快乐。

　　却已经连羞耻都没有馀暇。

　　压制得太久，一朝释放，山洪般爆发的情欲铺天盖地，泛滥成灾。

　　“明明很有感觉……”这等热情的反应之下说出的话究竟有几分可信度白哉如何不懂，一个纵跃挺进得前所未有的深，甬道顿时狠狠一个痉挛，蠕动著绞得死紧，快感顿似火焰扑面卷来，仿如毁灭，几乎把他逼出来，白哉咬牙，止住冲刺深深呼吸，等待那一波激扬过去，内部震颤的收缩却还在挑战他的耐力，微嘲的语气里带著微妙的宠溺，“口是……心非的家伙……”

　　指尖抚上锁骨下盛放的花朵，已经变成血红的曼陀罗，瓣瓣都是张狂的妍丽，在尖锐的蛇牙和刃锋之下。

　　心脏剧烈跳动的声音，血液在血管中汩汩奔流的声音，泛起了娇红的象牙色透明肌肤下，血的甜香散发得太过浓郁了，血欲和著情欲翻涌，两者都快要失控。

　　“怎麽……”不解为何突然停下来，一护难耐地扭了扭腰，“干嘛突然……”

　　“别动！”固定住不老实的纤腰，在曼陀罗花瓣上徘徊了片刻的指尖移到少年生机勃勃的颈动脉上，指下有力的跳动撞击著岌岌可危的意志，欲望翻腾，“可以吗？”

　　一护眨了眨眼睛，有点不适应白哉的态度，以往，情事中即使受不了地哀求，也只会被当成情趣，而换来加倍狂野的侵犯，一贯对自己为所欲为在床上尤其明显的霸道，要做什麽何曾徵求过自己的同意了？何况，契约不是明明白白地约定，“一整晚完全的专属”吗？

　　但是眼前那专注的眼眸中有什麽不一样……同样的执狂激烈，同样的蜇猛深沉，却仿佛……蕴著份让人心脏都要溶蚀的……错觉般的……深情……

　　是的，今晚，白哉真的很温柔。

　　一护点点头，仰起了颈子。

　　其实早已经不觉得恐惧了，那缓缓伸出的尖牙，以及随之而来的进食，因为白哉每次都记得及时克制，并不曾真正伤害到他。

　　“一护……”喜悦的呼唤，落在颈项的温热，短暂的尖锐刺痛之後，便是心醉神迷的酩酊欢跃，占据了灵魂和肉身。

　　吸食毒品带来的幻觉也不过如此吧？那飘飘欲仙的甜美陶醉，幻觉丛生，呼啸著从无边无际的大地上飞过，乳白色的晨光中，薄雾扑面而来的清凉感，幼时奔跑过的，漫山遍野随风摇曳的野菊花，花蕊在气流中细细震颤，浅黄色翅膀的蝴蝶怯怯栖停。

　　妹妹娇嫩的嗓子唱著听不清楚的歌谣，然後是欢快的笑声，银铃一样，“哥哥，哥哥……”

　　想要出声相应，然而一双劲键的臂膀从背後搂抱，“你是我的，一护，我爱你。”

　　回头，墨色的深渊，甜美而黑暗的诱惑，即使在阳光下，依然显得幽魅。

　　我爱你……

　　情不自禁吐露的心声，“我也……”

　　“太好了……”

　　柔情万千的拥吻，在无尽的花海中。

　　那是，大家都可以在一起的，梦想中的家园。

　　是我的渴望吗？还是幻想？抑或，是不可能的妄想……

　　重叠回旋的声音中，知觉渐渐坠落、回归，感觉到劲键臂膀有力的拥抱和身上的重量。

　　睁开眼睛，俊美得不可思议的男子正在对他微笑，几分戏谑几分餍足，樱色的嘴唇还带著沾染上的殷红，缓缓用舌舔去，性感到连发丝都要羞红的磁性声道，“真甜……刚才完全失神了呢……一护……”

　　幻觉而已……不必去在意……

　　“这不是……尖牙释放出的毒素的作用吗？”好不容易才找回说话的能力，一护不甘示弱地回嘴，“关我什麽事？”

　　“哦，你对我的生理了解得挺透彻嘛……”缓缓抽动深陷的硬热，暂时平息了血欲的白哉蔚然叹息，“那麽也该知道，这里……可等不及了……”

　　“罗嗦……”火热强劲却又不失柔和地侵进，碾压著内壁丰富细密的神经纤维，快感是旋转的波浪，时而温和时而狂暴地要将人溺毙，但是哪一种都让人无法抗拒，“嗯啊……”溢出口唇的低吟变得甜腻，一护立即习惯性地咬住嘴唇，想要抑制住这般可耻的声音，然而男人的嘴唇覆了上来，轻巧将咬合的唇齿挑开，“不必压抑你的声音……一护……我要听……”

　　“嗯嗯……啊……讨厌……”合不拢的唇齿中顿时源源溢出美妙的音色，高低起伏应和著身体交融的节奏，要求著彻底的沉沦。

　　重逢後第一次的性事，第一次真正意义上的吸血，一切仿佛回到了不曾出逃的从前，一切又仿佛截然不同。

　　那让心能够依凭而做出判断选择的原点，到底在哪里呢？

　　会找到的，在第十二夜结束以前，预感轻轻在耳边这麽说道。

　　然而此刻，思考并不在当年要务的首列，他们只是本能地追逐更多的愉悦。

　　越来越深入的交缠，你属於我，我也属於你。

　　越来越甜蜜的吻，仿佛永远也品尝不够。

　　越来越狂野的动作，颤抖，战栗，神经纤维在狂喜的电流中快要失去功能。

　　越来越接近的巅峰，撕扯空气的尖锐声音在气道摩擦起火。

　　“啊……啊……白哉……”被一把抱起重重压下，太深了，内脏都穿在了楔子上的惊恐，一护要死去一般地喘息，“我……我快……”紧紧扣在男人肩膀上的十指用力得发白，身体忘情配合著抬起压下，越来越快，越来越用力。

　　再次挺立的分身摩擦著男人的小腹，瑟瑟颤抖中吐出黏腻的汁液。

　　“要我怎麽做？嗯？”撕咬著少年珊瑚红的柔嫩耳垂，白哉一手圈住精瘦的腰肢带动两人的结合，一手攫住在胸膛间夹磨的火红果实，不分轻重地捏紧拉扯。

　　“啊……好痛……哈啊――那里……就是那里……”顶端摩擦过内部敏感的一点，带来腐骨噬魂的绝妙欢愉，一护声道尖锐而激动，腰肢妩媚扭动，引导硬热向那里一次快过一次地撞击，“快……白哉……”

　　眼前阵阵白光撕扯，流星般飞舞，那心醉神迷的巅峰就在前方，只要再多一点，再多一点点……

　　“唔……我也……一起……”咬牙猛力向上挺动撞击，撞击得少年不住弹跳，年轻的美好容颜满是陶醉的晕影，半阖的W丽眸子水波潋滟，在情欲中为自己舞动得灵动肆情，原始奔放。

　　在手掌绽放，为我……

　　爆发的那一刻时空仿佛静止，除了滚过每一寸肌肤每一根头发每一颗细胞的无上快意，再没有其他事物的存在。

　　痉挛，撕扯的肌肉和骨骼，细瘦的身躯牵拉得快要断裂，满月的美好弧度。

　　发丝瀑布般向後甩去，脆弱的颈项完全暴露，不曾治愈的两点创口再次渗出W丽夺目的血，缓缓划过满是情色吻痕的肌肤，与那血红的曼陀罗融为一体，宛似那末路的狂放颜色就是用血染就。

　　被这样异色的美丽所迷惑了，穿过灿烂的发瀑，白哉托住少年的仰折的颈子凑上前去，从下往上一路舔舐，一滴血都不愿意浪费地，将那美丽的红融入体内。

　　在舌尖涓滴化开的饱满浓香，灿烂醇厚如同发酵多年的阳光，没有人可以替代的滋味。

　　“我的血……就这麽好喝吗？”颈子上的舔舐痒中带著细微的刺痛，一护不由缩起了肩膀。

　　高潮後的馀韵令人无力，他顺应地靠在了男人的肩上。

　　“当然……”释放出微小的魔力治愈了伤口，白哉意犹未尽地抬起头来，“无上的美味。”

　　到底……还是血的缘故啊……掩住内心的黯然和酸楚，一护扭了扭汗湿後黏腻的身体，“好难受……”

　　随著体内异物的抽离，喷射在体内的欲液也缓缓流淌了些许出来，令人不适。

　　“我们去浴室……”抱紧了怀中的少年，白哉低声念了句咒语。

　　一阵蓝光从地面升起，然後在眼前旋转成缭乱的漩涡，处在漩涡中心的两人却什麽不适都没有，要说有什麽感觉，应该类似於漂浮吧，失重一样，当旋转静止时，一护睁大了眼睛。

　　他们正漂浮在不算高的空中，下方宽敞得奢侈的桧木浴池里水雾蒸腾，水波轻荡，而他们正缓缓往下坠去。

　　当身体被热水一寸寸浸没时，一护舒服地长叹出声，“一个是空间魔法阵，一个是羽落术吧？”

　　“很方便。”白哉看著水面漂浮的橘色发丝，赞叹地撩起一绺，缠绕在指间把玩，“为什麽没有剪？”

　　“嗯？”

　　“这个……”浸湿的发丝在指间缭绕，婉转流丽的辉光，“我以为你一逃掉就会去剪短的，毕竟……”是我强迫你留的。

　　这才反应过来白哉的意思，一护有片刻的怔忡和紧张。

　　没错，如果满怀憎恨的话，应该一逃掉就剪到最短才对，保留，往往意味著眷恋。

　　不会被看出什麽来吧？竭力装作若无其事，一护解释，“游子说很好看，不许剪。”

　　“……你很疼你妹妹。”白哉的语气里有些难以察觉的酸意。

　　在水中舒展开过於紧绷而酸痛的肢体，慵懒地按摩濯洗，一护理所当然地说出了他一直以来的信念，“先出生的哥哥当然应该守护後出生的弟弟妹妹，这就是我名字的含义。”

　　“守护吗……”低声重复，目光胶著在少年坚定而自信的侧脸上，无法移开，“除了妹妹，还想守护什麽？”

　　“很多……自由，尊严，家人的幸福和平安……”

　　而我，却是扮演著破坏这些的角色吗？在你心中，是这麽看我的吧？

　　剧烈的痛苦袭上，白哉缓缓将少年拥入怀中，“我知道你的愿望……但我无法放开你……”

　　“为什麽呢？”一护的声音有些飘渺，他感到自己的心跳很快，快得就要从咽喉跃出，“告诉我原因……”

　　原因，因为我爱你……“因为你的独一无二。”

　　独一无二的什麽？血？还是其他的什麽？想什麽呢……答案，不是明摆著的吗？

　　迎面袭来的一个吻结束了心思各异的话题，浓郁的深吻，情色的撩拨著短暂休憩过後开始恢复精力的身体，一护当然知道一次不可能就是结束，实际上自己一发不可收拾的欲望也不可能就这麽餍足，那麽……

　　顺应地拥住男人，一护近乎放纵地投入了另一次的欲焰狂情。

　　水花泼溅，高低起伏的W丽喘息不绝於耳，这个春夜气息温郁的夜晚，还远未结束。

　　放开了身体拥抱彼此，心灵最深处的诉求却各自被深深掩埋，相互用假面掩住真心，交错而过。

　　啊啊啊，好长的H啊……我不行了……

　　两个笨蛋！

　　[白一]血色永夜第二部・血裔 之十四（慎）

　　於是写得手滑，一不小心就……

　　之十四

　　於是在一切分明以前，世界轻旋，

　　跳著漫不经心的舞步，不走直线。

　　日落，月升，星坠，黎明和黄昏，

　　一夜，一天，滴滴答答指针画圆。

　　樱花谢了，菖蒲开了，枫叶红了，白雪融了，

　　无数夜，无数天，四季一个轮转。

　　华丽的休止符，舞曲，终结，我沦陷入你永远深邃如夜空的眼。

　　一护睁开了眼睛。

　　一夜激情的疲惫让他连一根手指都懒得动弹。

　　耳边传来清浅均匀的呼吸，尽量减少牵扯到的肌肉转过头去，他凝视著男人沉睡中的脸。

　　太阳还未真正出现之前，遮蔽阳光的结界不会升起，黎明前的微光透过和门上的纸洒下，过滤成朦胧的淡青，那张白玉雕就的容颜在冷色调中洁净而安详，眉眼舒展妥当地各安其位，精心绘就的丝丝长睫在呼吸的气流中微微抖动。

　　樱色的嘴唇薄而锐利，清醒时抿出的线条优雅，总流露著坚定的意志，即使偶尔微笑也非常淡，然而此刻，自然弯曲的线条是多麽的柔和沉静。

　　小心翼翼地伸手触了触，因为夜来吸血的缘故，还是温的，软，像人类一样。

　　墨黑的发丝轻轻拂过皎洁无瑕的肌肤，无声流淌，仿佛滑过卵石的幽咽柔滑。

　　在城堡中的时候，常常醒来都是一个人，乾净的，除了满身的激情痕迹和酸痛疲惫。他们做爱，拥抱，但是很少一起入眠，因为白哉很忙，因为白哉总是醒得比他早，因为这样那样的原因，於是总觉得很冷，尽管壁炉会在寒冷的天气从不间断地燃著火焰。

　　所以，契约第一夜之後的那个清晨，从白哉臂弯中醒来时几乎被吓到。

　　竟然就这麽拥抱著一起睡去了吗？还那麽安心，像所有共度良宵的情人一样……

　　那个时候的慌张是多麽的可笑啊，好像发生了不得了的大事，心乱如麻地想回去好好想一想，正偷偷摸摸地努力移开霸住腰肢的手臂试图爬出去穿衣服，却被健臂猝不及防地伸手从後面一勾，顿时跌回到赤裸的胸膛里。

　　回头时，男人慵懒甚至带著几分迷糊的容颜只要一闭上眼睛就清晰如绘，简直性感得可以杀死人。

　　那个时候自己挣扎著说什麽了？“放开！我要回去了！”吧？

　　而白哉又是怎麽回答的？“昨晚你迟到了，所以……我要延时！”

　　邪恶的眼神令人当场冒汗，可惜来不及有所行动，就被压回到床褥间，再痛痛快快地吃了一回，而且是很过分的那种吃法。

　　腰酸得当天都没法回去，不得不打电话到图书馆请假。

　　就像一对真正的情人一样……

　　啊――我回忆那些做什麽呢？还因此脸上发热，真是头壳坏去了……

　　“想什麽呢？”

　　慵懒磁性的声音突然响起，一护吓了一跳，像做坏事被人当场抓包般的心慌。

　　枕在洁白枕头上，男人的微笑一如记忆中的慵懒，放松的肢体，饱食後的猎豹一样完全无害，却有意地释放出催情的荷尔蒙，叫本来就微热的脸上立时被火气撩到般的热烫，压也压不下来，“还脸红了。”

　　真祸害……还是成了精的那种！

　　一护当然不会乖乖回答他在想什麽，而代之以恼羞成怒的低嚷，“罗嗦，我要回去了。”

　　微曦的晨光中，少年绯红著脸微怒的模样可爱得叫人想一口吞下去。

　　挣扎著要扯开搂抱的手臂坐起，床单不怀好意地滑下，欲露还遮地透露了些纤瘦的肩颈线条，动作中优美的锁骨分外突显，当然还有昨夜自己种下的烈爱伤痕，斑斑点点的殷红就像一地落花，将象牙白的细腻肌肤点缀得多麽香W。

　　铺了半枕的绚丽长发伸手一抓就盈了满手的丝滑温腻。

　　每次都学不乖！每次都只会说这句话！

　　“还早呢……”咕哝著，不由分说地扳过肩膀压回枕头，向那花瓣般光润饱满的芳唇印了上去。

　　甜……百尝不厌的甜……噙了满口清新自然的芬芳……

　　象徵性地哼了几声以示抗议肢体却没有半丝的抗拒，一护双臂习惯性地圈住了男人的颈项，热情回应晨起的热吻。

　　他其实喜欢……这种共度一夜之後用亲吻来分享的亲昵和甜美。

　　真没用，只是在唇上来回舔舐了几下，依然绵软的身体就抽了骨头似的没了力气，更不用说灵巧的舌探进齿间在敏感的牙龈上来回拂扫，“唔……嗯哼……”不自觉地开启了齿列，探出舌去迎接欢快窜进来的掠夺者，不出所料地被霸道卷缠住，引领著不放过口腔内的每一个敏感点，唾液大量分泌而浓稠，在味蕾泛出回味悠长的清甜。

　　不好……身体热起来了……激荡的电流在细密的神经纤维传导，劈啪出火花，酥麻的战栗沿著脊椎直刺下腹……明了这样发展下去的必然结局，一护徒劳地推挤拉扯著男人，在双唇交接的间隙中发出模糊的抗议，“唔唔……放……”

　　嘴唇蓦然分开，一护喘了两口气就急急叫道，“不要……不行……”

　　沿著唇角的银丝一路啄吻下去的白哉戏谑地抬起头来，“都有反应了……”下滑的大掌猝然攫住了已经充血的分身，“瞧，多精神……”

　　“啊”的一声叫了出来，一护满脸通红地怒瞪，“快放开！”做了一夜还不够吗？加上失血，他会虚脱的！

　　“再来一次……”白哉哪里肯放过快要到嘴的美点？手上技巧地动作，挑逗得怀中的少年无法不溢出甜腻至极的吟哦，掌中的脆弱越来越涨热，嘴唇也不闲著，含住柔腴的耳垂细细品尝。

　　“呼啊……你这……啊……”一护仰起头，颤声抱怨，身体却娇腻地绽放在男人的掌心，细致的腰身妖娆地款摆，配合著男人快要融化脆弱的摩挲，快乐的红晕晕染得全身的肌肤焕发娇W。

　　胸口的红果被一口咬住，“啊――”触电般弹起，已经到了临界点的分身一阵跳动，即将窒息的命悬一线，却在此刻被一把掀翻按在了柔软的被褥间，几乎惨叫出声，“干……干什麽……”张惶回头，背上覆压上来的重量，阗黑的眼，大掌掰开臀瓣，火热坚硬如烙铁的茎柱志得意满地一口气压了进来，猛力贯穿！

　　“啊――混……混蛋……啊……”清理过却还依然湿润的甬道，撕裂的痛楚被身前接近高潮的快感分摊掉大半，只剩下直入心底的酥痒，反而构成绝妙难难言的刺激。

　　“还是好紧……”在夜晚那麽多次之後……愉悦地叹息出声，开始了小幅度的抽插，短距离的摩擦快感却相当强烈，甜沁入心，边在细瘦得骨骼凸显的背部烙下繁密的吻，边说些少年羞于入耳却会无法控制地为之更加兴奋的调笑，白哉享受在这具身体激起的每一个可爱反应。

　　硬热穿透犹带肿胀和麻痹感的内部，微微刺痛中，酥痒化作等量的快感层叠堆积，身体很快适应了，分泌出汁液润滑，男人察觉到转变，进攻的步伐明显加快，刚猛的撞击下，一护闷哼著不停摇晃，羞耻於嘴上喊著不要不要身体却这麽的经不起诱惑，烧起来的脸颊埋进了柔软的枕头。

　　从什麽时候开始的？越来越频繁的造访，一起探讨各种问题，午睡时候做为枕头的大腿，醒来时盖在身上的毛毯，宠溺的眼神，月下庭院中肩并肩的散步，有一句没一句f谈，留下来过夜已经不限於“契约”，很自然一般的，接受一个眼神或者动作的诱惑，沉迷於被拥抱被热烈索求的快乐，或者温存或者狂野的性爱，习惯在激情後依偎在男人的怀中安然入睡，然後在晨光中凝视他沉睡的脸，习惯看他让人心跳的魅惑微笑，尺度总是超过的“早安吻”，擦枪走火或者是早有预谋，一次又一次仿佛永不餍足的火热交欢……

　　就像一对真正的情人一样……

　　“啊……唔啊……”急促的喘息，一护感到自己的腰臀被有力的手掌扣住往後拉起，迎向凶猛的撞击，让他颤抖的快感潮水般狂涌而来，内部粘膜拼命挤压著嵌合的硬热又被蛮力地劈开，几乎可以在脑中勾勒出血脉贲张的形状，碾压，撞击，搅拌，穿刺，肆无忌惮横冲直撞，肿痛和著快感，将血液烧沸，冲向下腹越来越紧的纠结，好热好热不要这麽用力不再用力一点我快要疯了……拼命甩著头，一护抱紧了枕头想要稳定住摇晃无力的身体，作为支点的膝盖很快就麻了，不规律收缩的肌肉酸痛不已，但是所有这些不适在合而为一的愉悦中，只是微尘般渺小而直接被忽略的存在。

　　所有的颜色都已经沉静

　　而黑暗尚未来临

　　高潮过後身体泛著细汗，一护无力地趴伏，平复超过了呼吸系统负荷的喘息和面颊上犹未褪去的红晕。

　　温软的湿润肌肤，在指下绵延出吸住了手掌的弹性和细腻，活力盎然。

　　温暖的体温。

　　美丽的红晕。

　　太阳一样的光芒。

　　身为人类的一护才会拥有，而转变的话，这些，都将消失。

　　象牙白容易羞红的肌肤将变成没有温度的苍白，泛著樱花般粉红的甲床和指腹也不会再呈现出这麽美丽的颜色。

　　血族跟人类比起来，就像是会动的尸体一样，冰冷而缺乏生气。

　　鲜活的存在往往短暂，是的，在人类转变的时分，会经历类似死亡的恐惧体验，然後，从人间堕入永夜的地狱，吸血为生，徘徊於夜色。

　　永远的……

　　生即是死，死即是生，面对无尽的时空，面对熟悉的时代无情逝去，并不是每一个族人都能一直保有“继续下去”这样的宝贵心念，然後，或者自焚，或者用其他的什麽方法，将自己化成灰烬。

　　俯首去啃咬那细致的颈项时，白哉的心中掠过刺痛。

　　我们之间的隔阂……在这麽亲近的时分，依然存在，并且难以消弭。

　　你是人类，并且只想做人类。

　　我爱上了身为人类的你，你的温暖、光芒，希望、自信、守护的心……种种种种属於光明的特质……却又希望永远留你在身边，伴我度过没有光芒的，无尽的长夜。

　　荒谬的悖论。

　　“喂……”少年不满地转过头来，“别又来了……真的吃不消了……”

　　精神力太强也不好，想晕都晕不了。

　　“就别走了，今天……不是周末吗？”手掌在滑腻的腰线来回摩挲，越来越往下，“晚上有好东西给你看。”

　　“才不要……我会被你弄死……晚上我再来……啊混蛋，你的手……”一护气得眼睛都瞪圆了，这贪得无厌的家伙，太过分了，然而挤入甬道内直接找到连接快乐的点连连按压的致命攻击让他的怒吼变成了断断续续的暧昧音色，“……啊……在摸哪里啊……可恶……”

　　就著手指深陷的姿势，身体被轻巧翻转过来，旋转的摩擦，不甘心的抗议瞬间变了调，“卑……卑鄙……”

　　不只是足趾快乐地蜷起，双手也揪著床单握紧又松开，松开又握紧，水光盈盈的眼眸里满是难熬的渴求。

　　见火候已足，白哉扣住小巧足踝将下肢拉高，毫不客气地压了上去，“可是一护喜欢是不是？”

　　“鬼……鬼才喜欢……”硕大在花蕾外蜻蜓点水似的徘徊，轻轻挺刺进一点将肉轮撑开，却又马上退了开去，让刚尝到一点点欢悦而想要收紧挽留的花蕾扑了个空，被撩拨起来的一护难受得要命，眼睛都快红了，“混蛋……你……你到底要怎麽样？”

　　“不怎麽样……就是想要一护坦率一点……”

　　那居高临下得意洋洋的臭脸真是可恨，一护恨不得扑上去把这得寸进尺的混蛋给生撕了，无奈势不如人，而一触即发的热度无药可救。

　　撇过脸，“进……你进来啦……”

　　“什麽？听不见！”

　　“进来！”

　　“一护是在学蚊子哼吗？”

　　你才是只超级大蚊子呢，一护再也耐不住地大吼，“我说你快进来啦！！！”

　　“这才乖！”

　　满意的轻笑声中，这次入侵却柔和得多，细腻地摩擦著滑入深处，毒药般扬起的快感中，调和进温腻如在柔水中漂浮的甜美，一护想起了加进奶油的咖啡，在调羹下一圈一圈化开棕白相间花纹的柔腻和肉桂粉的香气。

　　男人挑眉扬起微笑的凑近更是导致大脑罢工的罪魁祸首，“放心……这次之後一护吃点东西再好好休息……我还要赶工……”

　　“到底是什麽东西……嗯哼……”

　　“保密……”

　　“……装什麽神秘啊……”

　　“咬得这麽紧，一护是在催我快点吗？”

　　“没有……”

　　“撒谎！”

　　还没发现吗，一护？自己对待白哉的态度，会赌气、会怨怼、会任性，跟从前在城堡中已经是完全两样，也不见了重逢之後的戒备紧张。

　　自然接受了宠溺的亲昵，有无奈，有甜蜜，却不自觉地纵容，几天不见就管不住往这里跑的脚步……完全是恋爱的心情。

　　一切在时间无声无息的推移中，悄然改变了。

　　静静地，等待著最後的决定。

　　所有的故事都已成型

　　而结局尚未来临

　　沐浴，吃“早”餐，往家里打了个电话，做完了这些之後，实在是累惨了的一护这次一觉睡得天昏地暗，直到太阳下山才醒来。

　　古老的宅院非常幽静，门外即使有人走过，也小心翼翼地不敢发出声音，而雅致的室内点著助眠的熏香，丝丝云烟缭绕。

　　一边整整齐齐地叠著一身和服，绀青的料子一看就是上等的，想来一定价值不菲，不过反正这家伙花得起不是吗？看多了血族在衣食住行方面不把钱当钱的惊人豪奢，一护已经彻底麻木，再也懒得费神去计较这等小花费。

　　夜色中，一轮满月高悬，池塘边春草如绒，早春，樱花还未完全盛放，春的气息却已经扑面而来，带著些许料峭寒意。

　　是的，已到三月，距离他们履行契约的日子，只有十来天了。

　　好快……三百多个日夜，怎麽过得这般快法？

　　走廊尽头的屋子就是白哉的炼金室，琳琅摆放著各种各样的炼金器具以及原材料，看起来很是神秘。

　　炼金术是魔法的一个分支，目的其实并不是炼出金子，而是通过魔力和药材之间的作用，来改变物质的本质、形态、功能，炼成性能各异的魔法器具或者药物，是一门非常博大精深的学问。

　　知识就是力量，这句话在这里体现得前所未有的直观。

　　但是一护并没有学习，很简单，他没有这个时间。

　　而且力量贵精，贵纯，不贵杂。

　　但是对於白哉这个炼金大师级的作品，还是很有期待的。

　　“一护吗？进来。”

　　推门，大理石长桌前的白哉神色有几分疲倦，却掩不住成功的喜悦，“完成了。”

　　“到底是什麽东西？”

　　“这个。”

　　漆黑如夜的斗篷，泛著丝绒的光亮，上面嵌有纤细银丝组成的神秘符文，可以竖起的领子，金属质感的链扣，链扣末端，嵌著一颗尖锥形的钻石。

　　简洁流畅，非常漂亮帅气，第一眼看到，一护就喜欢上了这件斗篷。

　　“夜之幽魅，这件斗篷的名字，披上，与主人建立精神连接，一天可以发动2次，每次半小时的飞行术，3次法师护甲，十三级，3次隐匿效果，每次30秒，3次闪烁，距离五十米以内。”

　　“这……好厉害……”能够达到十三级的魔法器具……太罕见了！太珍贵了！而且显然是给他在对决中用的，一护不由有些迟疑。

　　“虽然你也掌握了飞行术，但是用起来就需要分神了，而血族的飞行是天赋本能。”白哉淡淡解释，“这只是平衡，还是说你想因为飞行能力上的差距而输掉？”

　　顿了顿又加了一句，“这样你输了也会甘心一点。”

　　“切，谁输谁赢还不一定呢！”经不起激地抓起了斗篷，一护这才发现斗篷非常柔软，而且轻巧，触手生温，不禁好奇，“这是什麽做的？”

　　“风属性魔兽狮鸠兽的皮，这种魔兽已经灭绝近千年了，这块还是别人赠送的，做完这件就没有了。”其实是当年帮了蓝染一个大忙之後勒索来的，就算是蓝染，也心疼得脸都有点抽搐。

　　“这麽稀罕呀………”一护心情复杂地低语。

　　“不想试试效果？”

　　“嗯。”到底是新奇感占了上风，一护将斗篷抖开，披到了肩上。

　　扣上链扣，钻石尖锥在黑色底色上折射出神秘的辉芒，而少年的发丝和眼被衬托得益发流光溢彩。

　　果然还是黑色最适合一护。

　　日的光芒和夜的魅惑竟然可以在他身上和谐地融为一体。

　　体验著清风环绕轻托的奇妙感觉，一护眼睛亮了起来，跃跃欲试的兴奋雀跃。

　　他可以感到那可尖锥形的“钻石”并非普通钻石，但是并不知道那是什麽，正是通过这颗“钻石”作为聚焦器，他的精神轻易地和用秘银镶嵌的魔法符文联系成一体，随时可以发动斗篷的各项功能。

　　“来吧！”白哉伸出了手，“我们到外面去，试飞。”

　　去飞，像鸟儿一样，摆脱重力的束缚，在大地和天空之间，无拘无束地飞！

　　一护笑得灿然，将手放在了男人的手心，用力点了点头，“嗯！”

　　[白一]血色永夜第二部・血裔 之十五

　　今夜的满月特别大，特别圆，皎洁却并非完全的无瑕，那影影绰绰的暗色斑点，却半分也无损她绰约的仙姿。星群不敢与之争辉，只留下小小的几点，衬在她的身边。

　　明润的圆中突然出现了一个小小的黑点，黑点迅速变大，显现出了真正的形态――夜隼展开巨大的翼翅，在气流中悠然滑翔，飘逸轻盈的回旋中，尽是傲视群羽的王者之风。

　　突然俯冲，旋转著垂直冲向地面，宛如经天的流星，那陨落於大地的一瞬，却在间不容发的刹那一个灵巧轻盈的转折平掠开去，仿佛顽童在享受飞行的惊险和刺激，洒下串串长笑。

　　呼啸来去，与清风白云嬉戏，直到同伴寻来，才稍敛狂放，相携飞翔。

　　掠过夜色下宛如无数奔腾的巨兽的山峰，掠过广袤辽远的荒野，掠过大地的血管一般脉络分明的河流，掠过一个个星罗棋布於大地的城镇……一直向著明月高悬的天空直飞而去。

　　“有多高了，白哉？”终於停驻下逐月的翱翔，少年在呼啸的风声中发问，声音却丝毫不受影响。

　　夜之幽魅的周围自然形成保护的气层，减缓了高速飞翔中利风所带来的不适和寒冷。

　　“两万多英尺。”

　　“你说，可不可以飞到大气层外面去？”夜风中衣袂发丝猎猎飞扬，墨色的夜之幽魅在他身後迎风舒展，少年年轻的面容神采飞扬，写满意犹未尽的兴奋和酣畅。

　　“可以是可以，不过很危险，如果夜之幽魅被宇宙射线毁损了，你可就完蛋了。”拉著少年缓缓自然坠落，白哉仔细解释，生怕这不知道天高地厚的小子哪天真的一时兴起飞出去就不好了，“一般而言，只有S级以上的强者才能承受真空和宇宙射线，但是失去了大气层的保护，太空依然危险无比。”

　　一护听白哉粗略提过关於强者的分级，所谓的S级，已经是这个世界最强的存在，像教廷的教皇，黑暗议会的议长，东西昆仑的修行者……屈指可数，然而也只是个大概而已，毕竟，还有能轻易打破空间的壁垒，存在於异次元空间的所谓神魔的存在。

　　“那我现在是多少级了？”一护好奇问道。

　　“这个麽……”白哉沉吟，其实一护现在差不多已经突破到了A级巅峰快要进入S级初阶，进境堪称惊人之极，可以说在修炼之道上，一护确实是拥有不世出的天资，但是，现阶段依然不会是他的对手，“要正式战斗之後才知道。”

　　“切，不说就不说。”一护也不想用这些所谓的分级来先入为主地影响自己。他的目光被脚下一望无际的大海吸引了。

　　无边无际绵延的深蓝，铺上了满月洒下的纯银，在天穹之下深沉地呼吸，於目光尽头与天顶合为一线黯淡的紫黑。

　　朦胧而清冷的幽光下，这海，这天，真是说不出的寂静空旷，凄清苍凉，仿佛凝固成了一块巨大的深蓝色水晶，没有丝毫杂质的，将他们包容在内。

　　人们引以为傲的辉煌灯火，在比遥远的海岸线更远的视线彼端星星点点地渺远无声，隐没了喧嚣。

　　站在这样人类不依靠科技自身的力量难以企及的高度，一护确实地感觉到了那种凌驾于碌碌众生之上，无限深远的玄奥世界。

　　笑容渐敛，少年的眼眸中驻进了海天晶莹幽敛的深邃。

　　神秘之外的神秘，力量之上的力量，窥视天的视窗，超乎想像的一切，永无止尽的追求。

　　力量，这个世间最强大的法则之一，向著少年心头发出了诱惑的呼唤，壮丽，深远，广大，而不可抗拒。

　　迷惑的涟漪悄悄荡开，就像一颗小小的石子，投入了宁静澄澈的湖泊，要引出无数不可知的改变。

　　摧毁一切的风暴，其源头也许只是蝴蝶轻轻的一个振翅。

　　如果不是两年前灾难般的相遇，也许永远不会接触到这些……

　　为我带来一切改变和惊涛骇浪的，我所爱的血族亲王……

　　一护转过脸，海，天，月光，身边的男子仿若处於这一切的中心，他淡然俯瞰众生的侧面堪称一副完美的画作，一丝不差地深深刻印在心上。

　　深邃，悠远，而美得令人忧伤。

　　一护有点想伸手去触摸在风中飘扬著丝丝飞散的发丝。

　　“一护？”男子转回了目光，深黑的凝视，不见底的神秘和永恒的纯净黑暗，似是驻进了一整个宇宙。

　　一护刹那有些恍惚。

　　“一护……”悄悄握住了手的大掌，冰冷却有力，将手完全包覆。

　　“嗯？”

　　“一护，看到了吗？这个……超出了人类认知的世界……人类只知道无止尽地用科技来解决一切问题，破坏环境，污染自然，肉身和精神却逐渐脆弱萎靡，你不一样，你懂得把握自己的心灵，保持本源的那份真实和纯粹，你应该是属於这个世界的，从你追求力量的那一瞬间，一切就已经不同了。”

　　心灵和精神就像明净的水晶一样无瑕的少年，经历过痛苦的磨砺，却不曾染上半分阴暗，反而更加凝练，更加光彩夺目。

　　就像那颗，作为夜之幽魅的核心的月辉钻，无论在什麽样的世界里，都自具光芒，永远不会黯淡失色。

　　少年迷茫的眼有了不可抑制的动摇，“白哉……”

　　“留在我身边……一护……永远……”轻轻将少年拥入怀中，低沉的嗓音溢满沉堕的甜美气息，“直到时光尽头…………”

　　小心翼翼地印上柔吻。

　　不带肉欲的，纯粹连接精神的触碰。

　　柔情万千，充满了眷恋和挽留的深眸，缓缓融化为无尽的夜色。

　　一护几乎就要屈服在那甜美的沉沦之中。

　　十指缓缓交扣，甜蜜翕动的眼帘，回应的嘴唇和呼吸。

　　心灵在满溢的温柔和欢悦中漂浮，白哉收紧了拥抱的力道，将爱人纤瘦的身躯，完全地嵌合进了自己的骨血。

　　渐渐混沌的瞳孔，纯净无垢的颜色晕染於清冽的月色。

　　细致洁白的颈项，仰起下颌承接深吻，宛如盛开的白百合。

　　发丝流水般滑落，对比鲜明却又和谐的橘和黑丝丝入扣地交融，宛如瑰丽莫测的纹理。

　　微微急促了的呼吸，柔媚的节奏和音色，紧紧相贴的心跳，不存在丝毫隔阂存在一般。

　　知道吗，一护，我愿用所拥有的最珍贵的一切，来换取你的停留。

　　白哉的嘴唇滑向了少年的颈项，尖牙刺进肌肤的时候，少年发出叹息般的曼声低吟。

　　柔顺，没有丝毫抗拒，一如祭坛上纯白的祭品，披裹上了黑羊的外衣。

　　只要……在这里注入自己的精血……就可以永远地……留住………揣想著履行契约时分的情境，心中滚过火灼的激动和难以形容的焦虑。

　　紧闭双眸的脸，月下无忧盛放的白百合，不懂得保持丝毫防范和怀疑的心……

　　刚刚开始试飞的时候，掠过自家上空，为视窗透出的柔黄灯光晕染出的，化开般的温柔――宛如那便是他要守护的所有……

　　难道要再次成为你生命中的噩梦吗……

　　我的希望，一开始就只是个错误吗……

　　血液汩汩融进体内，全身心的沸腾欢畅，激动却渐渐平息，焦虑也悄然远去。

　　舔去了溢出些许的血丝将创口治愈，白哉抬起头，在少年依然迷乱的眼底，他看见了自己不流露出丝毫酸楚和忧伤的微笑。

　　心底溢满不可思议的爱怜和包容，而前所未有的清明坚定。

　　“回去吧！”

　　拉高少年的手，在手背上落下嘴唇，冰冷的高温，穿透了表皮，在细胞的海洋中种下高温的热带风暴。

　　谦卑，忧伤，而郑重其事。

　　被烫伤般地一颤，一护想要抽回手却不敢用力，那不知所措的纯真，多年轻，多乾净！

　　“白哉，你…………”

　　“决斗前的这十天，不用再见面了，好好备战，记住，这次我会全力求胜。”

　　知道一护骄傲不服输的性子，白哉轻易令他忘记了刚才的迷惑。

　　灼灼如焰的眼，是多麽的美丽啊，已经成为生命中最耀眼的光彩，看一眼就可以激起钻心的刺痛。

　　已经知道，自己的决定了……

　　已经看见，我们的结局了……

　　“我也一样！”坚定的宣言，自信不羁的神采，似可直上天穹，不受任何束缚，“一定让你败得心服口服！”

　　白哉微笑加深了，“明白了，那就……再见……十天之後，此刻，此地，一决胜负！”

　　“好！回去吧！”

　　同心以离居，忧伤以终老。

　　却是因为不知不觉间，已爱得太深。

　　再也无法简单用幸福，或痛苦，来精确丈量。

　　……即使分离，我依然会爱著你，直到时光尽头。

　　……即使分离，我依然会爱著你，直到我们再次重逢。

　　因为在时光的河流中遇见风华正好的你，已经是不可能重来的奇迹。

　　“你们，到底是怎麽回事？”爱操心的老爸终於忍不住了。

　　“什麽怎麽回事？”一护擦拭著天锁斩月墨黑的刀刃，瞥了一眼大清早就跑来，一副心如猫抓模样的胡子大叔，“你这样子就像个八卦成瘾者。”

　　“我忍了足足一年啦！”一心唱作俱佳地哀嚎，“一年知道吗？臭小子，什麽都不肯说，你对得起辛苦养你这麽大的爸爸吗？一点都不懂得体谅做父母的心情！！”

　　“对不起，不过，很快就有结果了，到时候我会统统告诉你的。“一护小心的收刀入鞘，站起，“现在，我要去修炼了。”

　　“喂……先透露一点会死啊……”一心戏剧性地向著儿子的背影伸出手。

　　却遭到了无情的拒绝，“不行！”

　　大受打击地倒地。

　　可惜倾情的表演却难以换来儿子的一个回头。

　　“一护……”惨叫。

　　“不要拉我的腿，恶心死了，臭老头！你怎麽爬过来的？”

　　少年忙不迭拔腿飞奔，生怕搞怪老爹又有什麽新花样。

　　“臭小子……”一心喃喃自语，“竟然达到这个境界了吗？才修炼了多久啊？妖怪吗？”

　　曾经少年的举手投足之间都溢满了沛然的力量，那种扑面而来的压迫感，心志稍弱的人离得近点都会觉得呼吸困难，而如今，那种感觉却消失了，一举一动就跟普通人一样，毫无异状，只有敏锐的人才能发现，那隐藏在肢体间的，不可思议的平衡和均匀宛如精测过的节奏。

　　这正是达到了人类肉体力量的巅峰，能够完美控制肌肉，神经，力量，意志的标志。

　　“那麽……应该已经承受得住了吗？也许，是时候了……”

　　朝阳下，一护持刀凝神而立，静如渊海。

　　忽然跨前一步，刀举过头，缓缓下劈。

　　极慢，却宛如分水断浪，错开了空间的奇异错乱感。

　　一刀，破执。

　　旋身，拧腰，利用腰和肩膀而非手腕的力量，飞速平削。

　　墨色的刀影快得超越了视觉所能捕捉的极限，发出破空的尖啸声。

　　二刀，涤念。

　　退後一步，以手腕为圆心，挥刀反撩。

　　刀光从无至有，冲天而起，刁钻的角度，听不见一丝破空的刀风，险峻至令人心惊胆寒。

　　三刀，滤思。

　　退肘，弓步，全身猛地向前与端至胸前的刀一起突刺。

　　将全身的速度和力量凝聚於一点，简洁朴实毫无枝蔓的动作，却满是惨烈杀伐之气。

　　四刀，凝志。

　　当全部的精神都极端凝聚於刀尖那一点前刺时，一护突然感到脑中一声巨大的轰鸣，就好像……什麽东西忽然崩坏了一样，无数的光点和画面蜂拥而来，将他淹没。

　　再次睁开眼睛的时候，精神似乎脱离了身体，而来到了不知所在的巨大空间。

　　黑色的，看不见边涯的空间。

　　一团乳白色的光缓缓旋转，无数晶光闪烁的小点沉浮翻滚於其间，像星云。

　　发生什麽事情了？我在哪里？这又是什麽东西？

　　似乎感应到他的疑惑，星云状的东西陡然扩张，将他包容在内。

　　星云核心处似乎有什麽东西？

　　怀著忐忑和好奇，缓缓接近。

　　人？

　　一个散发著乳白色光芒的人形抱著双膝，静静地漂浮，类似婴儿在羊水中的姿态。

　　是谁？

　　越来越紧，视野渐渐清晰，一护的心跳加快了――这个“人”……他有著橘色的头发……

　　少年纤瘦的肢体……

　　……侧贴在膝盖上的脸……太熟悉了……

　　这是……我？！

　　不可抗拒的吸力传来，一护不由自主地向那个人形飞去。

　　宛如一滴水碰到另一滴水，悄无声息地融了进去。

　　好黑……好黑啊，在这里究竟睡了多久呢？

　　好久，好久……都有点不耐烦了……

　　水滴滴答的声音，单调，沉闷，无有尽头，要让人发疯。

　　出去，我想出去！

　　原本一片平静的黑暗突然疯狂旋转起来，无形的压力四面八方碾来，要将血肉骨骼全部挤碎，混合成一体，非常难受，快不能呼吸了！

　　拼命想要挣脱，却怎麽也脱离不了，尖锐的刺痛就像无数根针刺进脑海一样，叫都叫不出来。

　　想要我认输吗？想要我屈服吗？太小看我了……给我开！！！

　　震动胸腔，无声地奋力呐喊。

　　“轰！！！！”

　　炸裂的光芒撕破了黑暗，一护感到无限舒展的自由。

　　睁开眼睛，眼前依然是一轮火红的朝阳，春日绿意盎然的草甸长草飘拂，在风中发出沙沙的声音，而河流悠然蜿蜒远去。

　　朝阳的高度，没有一丝改变。

　　握刀的姿势，也依然保持著原样。

　　那仿佛在黑暗中被困了千百年的时间，于现实中仅仅是短暂的一瞬吗？

　　随後一护感到了自己焕然一新的改变，很显然，力量大幅度进阶，如果说以前是一个湖泊的话，现在就是大海，根本没法对比，精神力也几乎强大了四五倍，眼前的一切都变得一清二楚，生机勃勃，身体内外被洗涤得纯净如琉璃，隐隐透明。

　　“这……这是怎麽回事？”

　　要知道修炼刚开始的时候，他的力量可谓一日千里，然而越到高端，进步越难，这当然很好理解，基数大了，增加的绝对值就显得微不足道。

　　然而现在，以他目前的基础突然进步这麽多，说起来简直可怕！更可怕的还不在这里，一护感觉到自己现在能感觉到的进步还只是开端，身体好像释放了一个储备近乎无限的源头，只要稳固了目前的力量，就还有更多进步的空间。

　　哪里还有心情修炼？快回去找人问问是正经。

　　“这小子？居然自己破开封印了？”正在给病人诊治的黑崎一心大吃一惊，“怎麽可能？”

　　“一护？”感应到巨大的精神波动，正在室内静静翻阅书籍的白哉也惊得立起。

　　是一护，绝对是一护没错，每个人的精神频率都有差异，千变万化就像指纹一样，他绝不会错认的，但是那种强大无伦的浪潮样的冲击……一护怎麽会突然……

　　“总是能一次又一次给我惊奇啊，一护。”又缓缓坐回原处，将手中的书籍翻动了一页，“这下，也许会比较费力了呢！”

　　“封印？我身上有封印？什麽封印？谁下的？”今天的意外实在太多了，一护忍不住提高了音量。

　　“听我说啦，不要这麽急！”慢条斯理地喝了口水，才在儿子的催促下开始交代始末，“没错，你小子刚刚出生的时候，精神力就强大得惊人，那时可把我跟你母亲愁坏了，要知道，人的身体承受力有限，这麽巨大的精神力，根本不是婴儿的你可以承受的，而且，那巨大的精神力还一定会随著你的成长而发展，这样下去，你早晚都会夭折。幸亏我师傅帮忙，出手把你的精神力封住了，嗯，当然不可能完全封闭，封印就像一个筛子，将大部分能力禁锢，而小部分可以随著你的成长缓缓释放，并且，这个封印还可以吸收你的精神力，你的力量成长，封印也成长，如果身体没有达到相应的承受能力，就一直不会解开。”

　　“这样吗？”一护还是有点不能适应，呆呆的如在梦中。

　　虽然踏上了追求力量的道路，但是他一直还是把自己当成一个普通人，而现在……

　　“多好啊，哈哈哈哈，”一心没心没肺地大笑，“能变强就是好事，你要感谢你老爸我把你生得这麽优秀才对！”

　　才正经了两分钟又没形象了，一护正乱著呢，当下一脚踹倒正在做超人pose的老爹，自个继续发呆或者抓狂去了。

　　两天后，一护再次携刀站在了朝阳下。

　　凝神静气，不浮躁，不矜骄，不虚妄，不畏怯。

　　刀光飞起，精神恒定如一。

　　破执！

　　涤念！

　　滤思！

　　凝志！

　　一刀刀，一步步，将所有的杂念和执迷洗涤出精神和身体，回归最本源的自我。

　　是的，我还是我，我就是我，黑崎一护，一个人类，这一点，并没有改变。

　　心念在刀光中凝结得纯净无比，剔透晶莹。

　　白哉，无论是在你身边的时候还是逃离你之後，我都想要变得强大，为了自由，为了守护，为了坚持一切值得坚持的东西。

　　而现在，我看到了一直以来以为不可能实现的愿望。

　　我，想要血族的你，爱，身为人类的我！

　　我想要和你一般强大，和你并肩而立，成为与你平等的存在。

　　所以，我要战胜你！

　　噢噢，草莓变强了，终於变强了……嗯嗯，这就像练成万解一样^_^，借鉴原著……不然的话，仅仅是修炼这麽短时间就可以跟白哉抗衡还是不太可能啊……

　　不为力量所迷惑，坚持人类身份的一护啊……也许会有人觉得他很顽固，但是，一护只是想向白哉证明一些东西，而不是真的顽固得不愿意改变……

　　如果能够不计较我到底是人类还是血族，如果即使我会老去，会死亡，你还是愿意爱我，那麽，这样的爱，才是最纯粹，最真诚的爱吧？才能全心全意地去相信。

　　[白一]血色永夜第二部・血裔 之十六

　　星期五了……真惆怅，又快要到繁忙门诊去了啊，飙文周快结束了……天天上班清f写文的日子多好啊……

　　之十六

　　於是，十天后，那片天，那片海，立於虚空月影之间的两个人，除了纤瘦如眉的月，似乎没有多少改变。

　　然而，春夜的空气本该是温郁的，伴以海潮湿润的气息，现在却变得肃杀冰冷，盘旋著一触即发的风暴。

　　无数细碎晶体簌簌颤抖著往下坠落。

　　震颤，毁灭，天地沉沦的疯狂预兆。

　　危险的无形波动传递巨大的压迫感，海面的海底的可怜动物纷纷惊慌四散逃亡。

　　对视的锐利目光交织出雷电，劈啪炸裂！

　　战！

　　不管面前的是何人，不管两者之间曾经有何等的牵绊，只需要最纯粹的心念和意志，否则便是在辱没对手，在辱没手中的刀剑。

　　理由不重要，结果不重要，对於追逐力量的存在，重要的只有战斗本身。

　　是渴望力量，然後渴望战斗？

　　还是渴望战斗，所以渴望力量？

　　可以凭著理性来选择对手，选择战斗，然，战斗的本身，要求的却是本能的释放。

　　一护缓缓拔出墨色的天锁斩月，心中溢满激越，却又如冷月浸在冰水中，冷静得不可思议。

　　我想战胜你！

　　战胜曾经不可超越的你！

　　“来吧，白哉，拔你的刀！决一胜负吧！”

　　刺破天穹的长笑，多麽狂放！

　　如同不羁的风，自由於广阔的天地之间。

　　猎猎飞扬的高束长发，猎猎飞扬的墨黑翼翅，年轻骄傲的天隼张开了锋利的爪，在即将来临的战斗面前，纵意啸叫。

　　这份锋利强悍的美，会因为染了血而更加绚丽夺目吗？

　　答案是肯定的。

　　白哉因为这样的视觉飨宴和想像而缓缓沸腾。

　　血，热了。

　　一护，不知不觉间，你竟然已经成长为可以和我拮抗的对手！

　　这是多麽令人兴奋喜悦的一件事情。

　　来吧，一护，未来的型态和走向，因你的意志和选择而定，一切可知不可知的谜底马上就将尘埃落定，水落石出！

　　白哉拔出了鞘中的长刀。

　　晶亮如秋水的剑身泛著淡淡的红影，仿佛春夜飞花的本该飞散的精魂凝聚而成，绮丽中蕴著万载玄冰那冷冽刺人的寒意。

　　很少使用刀剑，但并不意味著他不精於此道，只是很少有谁值得他拔刀而已，事实上，白哉的斩术融汇东西，贯通古今，堪称精绝，跟他的魔法造诣还有天赋速度难分轩轾。

　　“刀名千本樱。”白哉扬起了形制修长的刀，“一护，小心了。”

　　一护第一次真正见识到血族亲王那骇人听闻的速度，视觉中连残影都没有留下，而身後已经感应到了寒星般凝成一点，叫人寒毛直竖的杀气。

　　头也不回，错身挥刀，“叮”的一声脆响，两人交错而过，旋即又飞身而回，斗成一团。

　　鹰击长空，瞬息千里，墨色的刀光和清亮的红影缭乱交织，两个黑色的身影已经分不清谁是谁，身法快如鬼魅，在空中的交斗方位千变万化，空间随时转换，近身缠斗、远劈，夹杂著附加在刀上的术法以及远远拉开距离轰击的魔法，战斗激烈无比。

　　时不时从交战的两人身边迸出一窜几十丈的流火、电光、霹雳、水龙狰狞盘旋，时不时海面卷起山一样高的水浪，倾轧而下。

　　海水被火焰蒸发出漫天大雾，月辉都似被遮蔽住了。

　　一个不慎，便是不可收拾的局面，战意汹涌的两人却谁也不会去顾及。

　　手中的刀，和眼前的对手之外，已别无他物。

　　“果然变强了，一护，那天究竟发生了什麽？”刀尖相交，旋转摩擦出叫人牙酸的声音，明净的刀身映出两人炽火流溢的眼。

　　露出了牙齿的笑是绝对不合礼仪的，但是一护做来却毫无不雅之感，要命的适合，“怕了？”

　　“哼！你觉得可能吗？”拧腕一振，刀身交错分开，两人飞快地劈、斩、格、刺、撩……密集如爆竹的交击声中，谁也没落到好地各自飞退，足底在虚空竟似摩擦出了火花，才能各自稳住身形，重振旗鼓地再度扑前。

　　居然是势均力敌！

　　白哉越战越惊。

　　确实，虽然一护的经验还是不足，战技仍嫌粗糙，在时机和节奏的把握上尚有欠缺，但是他强大的力量和天生的战斗本能，却在一定程度上弥补了这些不足，而发挥出极其惊人的实力。

　　打得兴起，少年一声大吼，“月牙天冲！”

　　白色弧形灵气凝聚犹如巨大的月牙，破开空间和海水，倏息而至，充塞了视觉。

　　无与伦比的气势和迫力，避无可避！

　　不好！

　　千本樱突然崩散，散成几千几万几亿片飞花，密密地拦在了白哉面前。

　　一护喘著气，睁大了眼睛看著雾气中渐渐显现的身影。

　　漫天轻红悠悠飘飞，肃杀的战场蓦然变成了月下樱花飘飞如雨的旖旎。

　　轻红流连过男子莹洁如玉的容颜，冰洌清凛间风雅无限。

　　是迷惑於那样的绝美画面，还是迷惑於出乎意料的战局变化呢？

　　或许都有吧……

　　清橘的眸子里溢出风起云涌的惊叹。

　　“这……这是什麽……”

　　“忘记我是炼金师了？这把千本樱被我炼成了魔法器具，可以随时分散成千千万万片细小的刀刃，随我心意将敌人割成碎片。”手中只剩下了剑柄，白哉毫不在意手腕上流淌而下的血，“你的进步令我惊讶，月牙天冲也是非常厉害的招数，但是集中化而巨大的灵力攻击通常有著不够灵活的缺点，而千本樱正是这类招式的克星，而无论是魔法还是速度，谁强谁弱你应该很清楚才对，一护，到此为止了。”

　　一护暗暗咬牙。

　　还是不行吗？朽木白哉，你的极限究竟在哪里？我真的……就怎麽也追不上你吗？

　　漫天飞花碎卷，直从四面八方飞掠而来，瓣瓣绮红，瓣瓣杀机，便如一个人要面对千万个敌手，却哪里应付得过来？

　　挥刀，分水断浪，绮红如缤纷流水，纷纷向两侧淌去，却在身後合流，灵动如有意识地再次袭来，加快了劈斩的速度，刀光幻成虚影，一护振翼飞速飞出，千本樱的碎刃却不依不饶的追逐而来，刃有千万，攻击的方式便也有千万，无数不同角度不同方位的弧线，精妙绝伦。

　　终於来不及抵挡，漫天飞花碎卷而过。

　　夜之幽魅及时扬起，护住了全身和头脸，而瞬闪技能发动，及时脱离了碎刃的主要攻击范围。

　　脸颊刺痛，一护抬起头，一道殷红伤痕缓缓渗出了朱色的泪痕。

　　“好厉害！”纯粹的赞叹，一护清澈炽热的眼中并无半丝挫败。

　　对手越强，心潮才越是澎湃激越。

　　在暂缓攻击的飞花流雾中，染血的少年战意灼灼，光华愈盛。

　　锋冽刚强的妩媚。

　　白哉知道他不可能就这麽轻易服输，却矛盾於激赏那份染血的美丽和受伤带来的心痛。

　　“不认输吗？”却知道自己根本多此一问。

　　“你说可能吗？”再次发动瞬闪，一护出现在白哉的後侧，白哉不慌不忙看过来的眼中依稀嘲讽，因为高速的移动，他的身影变得稀薄不定。

　　一护如影随形地向著对手贴了过去。

　　只有近身缠斗，千本樱才无法发挥威力。

　　乌光一闪，所有的精神和力量凝成一点，突刺！

　　就在即将到达对方咽喉的瞬间，万千碎刃终於及时赶到，切割向手腕。

　　不得不回刀自救的一护难受得简直要吐血。

　　每个人每天的魔法数目都是有限的，他的法术位在适才叫人眼花缭乱的魔法对轰中不知不觉已经用得差不多了。

　　这家伙算好了的，故意消耗自己的法术……

　　力量和技巧只是基础，如果这些方面差别不是太大的话，那麽，经由经验千锤百炼而来的战斗意识将决定最终胜负。

　　领悟到这一点，一护终於有了“要输了”的预感。

　　真不甘心！

　　努力了那麽久……

　　“没用的，还不明白吗？这些刀刃，不是用手来指挥，而是用神念，预测不到，躲闪不开，更没办法阻拦。”白哉伸手拈住了一片碎刃，轻薄小巧的锋刃有著过於浪漫的颜色和仿佛脆弱万分的质地，在男子风雅的指间仿如装饰，灵动了他过於黑白分明的色彩。

　　“是吗？过於傲慢的话，小心大意输掉！”

　　一护使用了他准备好的最後一个魔法。

　　堕天使之翼，黑暗魔法，可以将受术者的体能、力量、速度以及神经反应提高30%，时间限制：25秒！

　　外表看不出变化，浑身却涌出了浓郁的黑暗气息，一护的眸子闪烁著妖异的暗金。

　　“一护？”白哉皱眉，“什麽时候学会了这个魔法？快解除掉！”太伤身了！

　　“少罗嗦！我的时间可是很紧迫呢！”心惊於心中瞬间涌起的暴虐和戾气，一护感觉到自己进入了一种奇特的释放状态。

　　负面的，沉重的气场，但是……不讨厌……

　　碎刃飞快地收回凝聚，重新组合成长刀的形状，架住了鬼魅般当头劈下来的天锁斩月。

　　白哉恼了，他决心速战速决，把这发了性就不知轻重的小子打到没有力气再动弹，然後好好教训一顿才行。

　　近身的缠斗越发凶险万端。

　　“月牙天冲！”轻巧的劈斩，刀身旋绕出如有实质的黑暗。

　　那是……巨大的，旋转的，黑色月牙！

　　比之前的快了何止十倍！锋利凝聚的力量，威力绝对不属於一个档次的，却是在如此近的距离下发出！

　　白哉的速度提升到了极限。

　　堪堪避开！

　　肩头突然一紧，少年不知道何时居然飞到了自己的後上方，左手抓住了自己的肩膀，而右手中乌亮的刃锋呼啸劈下。

　　头皮发紧，冰寒的冷意侵入骨髓――无比真实地感受到了死亡的威胁！

　　本能在这个时候主宰了一切，白哉看到自己的左掌闪电往後，穿过披风按住了少年的胸膛。

　　九级魔法，雷神之怒！

　　而天锁斩月离自己的颈项只馀一线！

　　白哉收回了手，魔法的力量烟消云散。

　　一护改变了天锁斩月的方向，斜掠而过的刀锋只削下一片肩头的布料，和几缕发丝。

　　海涛中，少年急促地喘息声声清晰。

　　堕天使之翼的效果解除了，一护持刀的手腕都在打颤。

　　不，何止是手腕，全身都在抽空了力量的虚脱中颤抖，肌肉针刺般疼痛。

　　两人同时开口。

　　“为什麽不斩下去？”

　　“为什麽要收回魔法？”

　　千本樱回鞘，白哉缓缓贴近，握住了少年持刀的手腕，将刀拿下插回鞘内，“瞧，一护，你已经没有再战的力量了，虽然刚刚那一瞬，确实是几乎同归於尽的平局，但是我不愿就此休战的话，等待你的只有输。”

　　恢复了明净质地的眼里没有惊慌只见平静，“我知道。”

　　“後悔吗？”

　　“不。”

　　“即使要履行契约，成为我的後裔，永堕黑暗？”

　　“是的。”

　　白哉由衷地微笑，雪融般的笑颜清冽又温柔，“所以我收手了，一护，我赌你不会真的斩下去。”

　　拉起少年的手腕，两人同样缠绕著墨色荆棘的手掌掌心相向，紧紧贴合，“一护，知道吗？如果出现了契约之外的第三种结果，契约就会自动解除，像这样……”

　　墨色的荆棘悄然隐没，不见一丝痕迹。

　　“曾经我希望你成为我的後裔，以永恒的生命，一直在我身边，然而，不迷惑於痛苦、力量、繁华或者衰败，坚韧执著，保有一颗人类的心，保持灵魂与生俱来的温暖和纯粹的你，不是我能够横加改变的。”手指穿入那一片灿烂的发瀑，“现在，再没有什麽契约，你不必成为我的後裔，我也不必永远消失在你的面前，这个平局，满意吗？”

　　“白哉……”

　　“我爱你，黑崎一护。”白哉静静地道，“即使人类的你会衰老，会死亡，我也希望能在这有限的时光中一直拥有，分享，你那独一无二的温暖和光芒。如果你恨我对你所做的一切，我愿意用我的所有来弥补，来努力得到你的心，如果你已经不再恨我……”

　　“白哉！”用尽全身的力气扑入男子的怀中，一护泪盈於睫，“早就不恨了，一点也……”

　　无限欢跃地拥住少年，“那……接受我的追求吗？”

　　“我爱你，白哉，我爱你！”一护努力克制住泪意对著泪雾中深情的凝视微笑，“还在恨你的时候，就已经爱了，虽然从来不肯承认。”

　　“从前的事情，是我不好，如果我能一开始就发现你对我的意义……”白哉缓缓向著那朵璀璨的微笑覆上嘴唇，缭乱的芬芳，还未触碰就已经沉醉，“对不起！”

　　“没关系……没关系了……再也……”

　　从前无数的心酸凄惶和压抑隐忍，到现在却成了甜美的回忆，因为，终於听见了以为不可能听到的话，终於实现了最想实现的愿望。

　　满天柔纱的月色，披洒下美梦成真的狂喜。

　　灵魂相交的颤音，缠绵和依恋，颠倒倾心的迷醉。

　　男人深情的眼眸，与温柔深远的天幕完美交融为一体。

　　那是……再也不可能重来的奇迹……

　　缱绻缠绵的吻，精神，灵魂，在相互倾诉的接触中升华，无限轻盈地向高处飞去。

　　没有什麽主动被动之分，明明已经彼此那麽熟悉了，却带著少年般的笨拙和激动，力道大的嘴唇都感到了疼痛，却依依不舍地在短暂分开後再次胶合。

　　反复地纠缠，辗转著角度深吻，发丝在掌心柔润地摩擦，交融了体温和气息，怎麽也不够似的，彼此倾诉著，心中无限涨满的爱意和欢愉。

　　即使不得不喘息著休憩，也依然意犹未尽地去舔舐唇角溢出的银丝，眷眷难分。

　　弦月如弯弯的眉，笑得可亲可爱。

　　平静泛著细纹的海水在足下温柔地起伏，铺展开深蓝泛银的华贵绸缎，一望无际。

　　波涛远而模糊的声音宛如耳边轻柔的呢喃。

　　春夜的海，情人的海，原该是如此宁静美丽的。

　　我爱你，爱人类的你，即使会衰老，会死亡，也希望在这有限的时光中，拥有，分享，你独一无二的温暖和光芒。

　　还有比这更动听的情话吗？在我力量耗竭而你已经稳操胜券的局面下，根本不需要欺骗。

　　终於能相信，一直以来的温柔和宠溺，究竟来自於什麽样的心情。

　　终於能相信，你对我的爱。

　　那麽，白哉，你的心意，我收下了，而我的心意……

　　少年全身放松地依偎在男人的怀中，调皮地笑了。

　　於是终於两情相悦了，不容易啊不容易，我都快累死了……

　　[白一]血色永夜第二部・血裔 之十七

　　之十七

　　正是黎明前最黑暗的时分，月将西沉，躲藏在山峦的阴影後面，只留下天际一小片冷色调的淡白。

　　夜隼遥遥飞来，向著自己舒适的巢。

　　夜之幽魅的飞行时间并不长，早已经在决斗中消耗殆尽，还是血族的飞行天赋方便啊，一护打著呵欠任由白哉将他抱在怀里飞，精神体力损耗过甚之後那种抽空般的极度困倦毫不客气地向他席卷而来。

　　这个时候最渴望的是一张柔软的床……至於空空如也的肚子，是睡了之後再安抚还是克服困倦先饱餐一顿，一护有点拿不定主意。

　　白哉好笑地看著自家爱人那张写满“好困好困我好困”的迷糊模样，“这麽累？”

　　“都是那个堕天使之翼啦，我……”

　　还敢说！白哉气恼地弹了少年光洁的额头一下狠的，“以後再这麽乱来看我怎麽整治你！”

　　“嘶……”捂住额头倒抽冷气，“痛死了！”

　　“这还不算呢！”男人阴森森地恐吓，“等你休息够了 我们再来算帐！”

　　一护狠狠打了个寒噤。

　　浓郁夜色中的宅院安静得没有一丝声音，只在主房像往常一样燃著几点莹莹灯火，等待主人的归来。

　　因为白哉不喜欢打扰，更因为那些下人都是些普通人。

　　白哉轻轻在廊前落下。

　　庭院中开得正盛的樱花在朦胧灯晕中影影绰绰，如梦似幻，鼻端樱香盈盈，带著清寒的水气。

　　“好了，我们先……”

　　就在此刻，异变陡生！

　　他落足的地方，突然出现了一个巨大的，闪著洁白炽光的魔法阵，无数白光凝成的绞索飞快地向他的足，他的手，他的颈，他的全身缠来。

　　圣光！对血族的黑暗体质天生克制的圣光！

　　白哉第一时间将怀中还不知道发生了什麽事情的一护用力推出了魔法阵的范围。

　　然後全身被缠了个结实！

　　光索接触皮肤，顿时发出沸汤沃雪的可怕“嗤嗤”声。

　　平静的面容上却看不见半丝痛苦之色。

　　“白哉！”跌落在的一护惊怒交加地撑起身体，拔刀就想往魔法阵内冲去，“这是什麽鬼东西？”

　　“你不能去。”苍老而威严的声音，一只铁钳般的手掌轻轻按在了一护的肩上，本来就消耗一空的身体顿时宛如被一座大山当头压下，动弹不得。

　　甚至连转头看看手的主人是谁都做不到。

　　一护大骇，“你……你是谁？”

　　而被困在魔法阵中的白哉却已经认出了在阵外现身的三人，“猎魔协会的会长和积分最高的两位金牌猎手？我真是荣幸。”

　　“亲王大人太谦虚了，要不是借到了教廷的炽天使之环，又趁著亲王大人决斗後难得一见的虚弱状态，我们可不敢向血族十三族长之一的您动手。”为首的中年男子彬彬有礼地仿如社交场上的寒暄，话语里毫不掩饰的杀意却让白哉心里一沉。

　　竟然对自己的行踪如此了解！

　　居然坦言是从教廷借来的魔法器！

　　教廷跟黑暗议会三年前签下的互不侵犯协议还未过期，这意味著什麽？

　　――觉得有把握杀死自己而不走露风声？

　　――还是黑暗议会有什麽异动？

　　――教廷想对黑暗界开战？

　　――是家族里还是自己身边有奸细？

　　这一年来，所做的一切都……实在太过大意了……

　　心念电转，白哉开始皱眉。

　　和一护的对决，虽然看起来犹有馀力，但是魔力其实已经消耗甚巨，而这三人，虽然实力不及自己，但是猎魔协会能够在黑暗世界的多次报复中屹立不倒，自有其手段，何况，还有教廷的参与？

　　而制住一护的那个长胡子老头……白哉怎会不认识？不正是高野山的主持，日本能力界的领袖吗？

　　据调查，也是黑崎一心的师傅……

　　山本元柳宅重国！

　　“教廷难道想向黑暗议会开战了？”白哉冷冷道。

　　“朽木亲王不用拖延时间了，炽天使之环不是这麽好挣脱的，有什麽疑问，去地狱问你们的撒旦大人吧！”中年男人是杀戮决断之辈，哪里肯浪费这千载难逢的良机，“动手！”

　　他和部下跨前一步，手中开始凝聚魔力。

　　“哼！”白哉一声冷哼，“以为我不能动就可以任你们宰割了？”千本樱片片飞散，和庭院中在凌厉的杀机下四散飘飞的樱花瓣难分彼我，花影缭乱。

　　旖旎中藏著无限的肃杀。

　　“放手！你放手！”一护大喊，想要向著被围攻的白哉身边奔去，却怎麽也无法挪动搭在肩上那只乾枯而苍老的手掌，“死老头，你给我放开！放开！”

　　“黑崎一护，”老者一驻拐杖，沉声喝令，“给我安静呆著。”

　　“你……你凭什麽管我？！死老头，臭老头！”一护气急败坏一通乱骂，“不要脸，在人家家里设埋伏还想倚多为胜，你一大把的年纪都活到狗身上去了！”

　　气得直捏胡子，“放肆！就凭我是你父亲的师傅！”

　　一护脑中嗡的一声，“你……不可能！”

　　“哼！老夫何需向你撒谎！”

　　“就算是老爸的师傅……老爸跟你联系，所以你知道了白哉的事情？”一护绝不是笨蛋，惊愕之後终於开始反应过来，愤怒地叫道，“你们也知道我们的决斗，所以……在这里守株待兔？你跟那三个什麽猎魔协会的家伙合作？！”

　　“黑崎一护，这里面的斗争不是你可以理解或者干涉的，结束之後，曾经发生的一切就不过是一场噩梦罢了，那个吸血鬼再也不会来打扰你了。”

　　“你们懂什麽！！！滚开！！！”

　　漫天飘飞的花，漫天飘飞的血，倾覆颠倒的世界，他的爱人在里面摇摇欲坠！

　　都是我不好，如果我早早认输，白哉就不会消耗这麽大，就不会被几个卑鄙之徒逼到这种地步！

　　“你们懂什麽……”一护绝望地叫道，“他是……他是我……”

　　家人之外，白哉是……是我最重要最重要的存在！就算要我用命去守护也……我爱他啊……

　　衰弱已极的力量，残存无几的魔力，但是……辛苦修炼而来的力量如果不用来守护，又有什麽用处？

　　“堕天使之翼！！！”

　　“小子！”了解少年身体的状况而未免有些轻忽，老者猝不及防，竟然被少年挣脱了开去，待要伸手去抓，已经慢了一步。

　　“一护！”

　　惊天的流星也比不上的速度，一道绚丽的金橙划过巧妙无伦的弧度切入到了正志得意满发出了最强劲的攻击，誓要将敌人粉身碎骨的三人身前，在过高的速度下拉得笔直的斗篷陡然绽出蒙蒙的青光，抵抗著堪堪及身的锋刃。

　　“啊――”厉喝声中，天锁斩月高高劈下！“给我破！”

　　“轰――”“轰――”

　　炽天使之环寸寸崩挥，在天锁斩月横扫一切的锋锐之下。

　　夜之幽魅同时片片粉碎，未曾完全抵消的力量尽数落在了少年单薄的背上。

　　喷出W丽的血花，一护感到自己的身体在充溢了视野的白光中变得轻飘飘的，没有了重量，没有了形体，听觉，触觉，嗅觉……所有的感觉渐渐远去，视野中最後映入的，只有白哉愤怒心痛到极点的面容。

　　我爱你……对不起……他不知道自己有没有说出这句话……

　　随後便是淹没一切的黑暗。

　　“你们……该死！”

　　白哉低著头，抱住了软到在怀中，失去了意识，不，应该说是生死不知的爱人，“全都……”

　　幽魅深邃的眼，曾经盛满了化开的温柔夜色，此刻却泛起狰狞的血红，却有两道朱色的泪痕，滑过哀戚的脸颊。

　　吸血鬼就算不使用魔力，不使用武器，就凭他们天生强横的指爪和胜比鬼魅的速度，也是世上最难对付的对手。

　　所以才需要炽天使之环……居然碎了……居然有武器，有人可以将这样顶级的魔法器击碎！

　　惊疑不定，但是终於还是对自己力量的信心，以及趁对手的虚弱将之击杀的侥幸贪念占了上风，三人默契地对视了一眼，向著敌人冲了过去。

　　即使抱著一个人，吸血鬼的身影依然化成了捕捉不到的虚影。

　　三人身上不停溅起血花。

　　这才终於明白惹到了什麽样的对手！

　　眼见场中情势不妙，老者沉吟了片刻，迈步向前走去。

　　无论怎样，祸根必须清除！

　　“喂……老头，你的对手是我！”

　　一身黑色武士服，腰佩长刀的男子站在了墙头，脸上再不见了素日的嬉笑，煞气横溢。

　　“黑崎一心，你想以下犯上？”

　　“嗤……”男子耻笑出声，“利用我对你的信任，利用一护，伤害我的儿子，我黑崎一心，没有这样的师傅！”

　　“这是大义！”老者沉声道，“吸血鬼亲王乃是黑暗议会的重要力量，他在日本发展势力，已经大大侵害了本国的利益，一定要杀，而黑崎一护，他的星命显示，他将会成为黑暗世界重要的战力，我本来打算将他带走亲自好好管教，是他自己自寻死路！”

　　“大义？”男子跃下，徐徐拔刀，“山本大师，你该知道我从来就不懂那些东西！谁伤害我重要的人，就算是师傅，也是我的敌人！”

　　“那我就连你一起斩了！”年纪虽大，性格却老而弥辣，暴怒地从拐杖中抽出雪亮刀锋，老者甩开外袍，一身筋肉竟饱满地鼓胀起来，刃锋火舌流溢。

　　“那就试试看！”黑崎一心毫不示弱。

　　“乒！”兵刃交集的声音，这对师徒斗在了一起，两人都是招招凶狠，绝不容情。

　　“逆徒！”看到自己最出色的徒弟居然真的敢忤逆自己，山本大师气得胡子都翘了起来。

　　“是你，触到了我的底线，大师！”

　　斗得正酣，突然山本大师眼角一跳，侧身，竖刀，“盯――”一只沾满了鲜血的手和刀身交击，竟发出金属般的锐响，而眼角瞥处，猎魔协会的三人竟已伏尸於地。

　　虽然只是光明教廷的附庸而已，但到底是堂堂猎魔协会的会长和金牌猎手啊……黑暗中蛰伏了千年的种族，竟是如此的强横吗？

　　脾气刚烈却也老谋深算，一生不打无把握的战，山本终於萌生了退意。

　　眼见厉害的老头子终於退走，早就是强弩之末的白哉再也撑不下去，跟黑崎一心对视一眼，都没有去追杀的意思。

　　目前最重要的是一护。

　　“我感觉到这边的动静匆匆赶来，没想到……唉……是我的错，那群老家伙……”看著躺在床上意识全无，面如金纸的儿子，黑崎一心都不知道自己在说什麽，“傻瓜儿子……”

　　匆匆喝了几瓶恢复魔力的药剂，白哉一言不发，连连向著一护施放治疗魔法。

　　治疗的法术以教廷的圣光系最好，水系的治疗魔法虽然没有限制，但是黑暗体质的他，施放起来效果终究要打些折扣，因为黑暗侵蚀破坏的本质偏重战斗，而欠缺了平和，本来就不适於治疗。

　　所以他才在战斗中一直抱住一护，用自己的魔力维持著他若有若无的生机。

　　不然的话，依那内脏都破碎的伤势，一护早就没命了。

　　“怎麽样？”

　　白哉沉重地坐在了床边的椅子上，“机体的损害都修复了，性命没有问题，但是……”

　　“但是？！”

　　“可能会失去所有的力量，而且……”

　　“而且？！”

　　“不知道精神受到了多重的伤害，因为一护那个时候本身的力量已经见底，却第二次强行用了堕天使之翼这个黑暗魔法，伤害很大。”白哉撑住额头，心力交瘁，“也不知道什麽时候能醒过来。对不起，都是因为我……”

　　“算了，这是一护自己的选择。”黑崎一心沉沉叹息一声，“会醒的，一定！一护没有这麽弱，他是我的儿子，我最了解。”

　　“嗯，我知道。”

　　“你的行踪泄露，日本不能待了，应该马上回去。”

　　“你们呢？跟我一起走吧。”

　　“现在我们都是跟黑暗世界扯上关系的人了，那群什麽都讲究大义，做事却不择手段的家伙不会放过我们的，只有跟你去欧洲了。”一心不是迂腐的人，更没有婆婆妈妈的习气，乾脆答应，并且正色道，“你可得好好待一护。”

　　“放心。”拉起昏睡的少年的手握紧，白哉坚定地承诺。

　　就算你一直不会醒来，我也会一直守著你，一护，再也，再也不让你受到一丝伤害！

　　“我先回去收拾一下，你也快点安排。”

　　“嗯。”

　　黑崎一心快速地离开了，白哉也立刻去打电话通知池田城的部下，做好了安排。

　　然後马上回到一护的身边。

　　少年依然沉沉安睡，苍白的嘴唇还保留著倒下去时的淡淡弧度，仿似满足仿似遗憾。

　　面颊上几点淡红，已经乾涸，是从他内脏溅出的血液，还是自己落下的眼泪？

　　血族的眼泪，都是红的。

　　是你救了我！不惜生命地救了我！在最危急的时候……

　　那个时候，依稀听见的是什麽？

　　我爱你……

　　我爱你，所以绝不能看著你死……

　　对不起……

　　对不起，如果不得不留你一个……

　　掌中的手心冰冷，就像他的心。

　　白哉几乎再度落泪。

　　傻瓜，一护，你真是个傻瓜，如果你那时候真的死了，救不回了……我该怎麽办？怎麽办？一个人漫长的黑夜，一个人黑暗中无尽的思念和痛悔，我该如何度过？

　　白哉带著一护，还有黑崎一心和一护的两个妹妹夏梨游子，连夜转移到相对安全的池田城。

　　第二天入夜，他们乘坐的飞机悄悄起飞，飞向了德国，慕尼克，朽木家族城堡所在地。

　　情人节，我家小鬼却吃了一颗高锰酸钾片，把全家吓得魂飞魄散。

　　幸亏就是含在口里，发现的时候大部分冲洗掉了，可能呛进去一点点，用大剂量的维生素C口服，冲洗，边哭边灌，就呕了，没有颜色，是清的，再喝牛奶，还好没有出现喉头水肿，不然窒息起来要气管切开……现在睡著了……

　　5555555~~~~~~吓得我腿都软了……这见鬼的情人节

　　[白一]血色永夜第二部・血裔 之十八

　　之十八

　　少年沉沉地睡著，安详宁静，宛如一尊牙雕的精致人偶。

　　从他清瘦苍白的颊畔垂下的亮丽发丝反射著明亮的灯光，丝丝缕缕透明而晶亮，成为了他身上最有生气的部分。

　　如果不是胸膛依旧在规律地起伏，如果不是敏锐的听觉还能捕捉到清浅的呼吸，如果不是他的体温微量却持续地向四周辐射，白哉几乎要以为他将要就这麽融化在空气中，散碎成颗颗看不见的微尘。

　　他紧张地看定面前专注为少年诊治的女子。

　　“朽木亲王，你这乱了方寸的样子，倒是很难得一见呢。”女子抿嘴浅笑，“这孩子对你很重要吧？”

　　她的微笑总是带著无限深意一般，含蓄而宁静。

　　“是，卯之花大师。”白哉供认不讳，“请告诉我，他……到底怎麽样？”

　　看他这麽急切，名为卯之花的女子倒不好再吊胃口，“情况是不怎麽好，不过也不是没有办法。”

　　“真的？”白哉眼睛一亮。

　　面前的女子并非血族，却是能够施用秘术完美延寿千年的黑暗法师兼最高明的生体炼金术师，黑暗议会十三议员之一，在生命领域，世上可说没有谁比得过她，如果她说有办法，那就一定有办法。

　　“嗯，其实身体所受的伤害已经被你治好了，不过他的情况比较特殊，具体定义，应该称之为，”卯之花沉吟了片刻，缓缓吐出一个词语，“崩坏。”

　　“崩坏？”白哉惊疑，“怎麽可能？”

　　“过於强盛的精神和肉体力量，已经超出了人类肉体所能承受的极限，如果是长年修炼的人，身体通过各种方法锤炼，循序渐进，还能跟得上步调，不至於如此，可是他的力量似乎激发得过於迅速了。违反常理的速成，都是有害的。拥有太过出众的天资，往往不是什麽幸事，你也知道，天才通常和悲剧联系在一起。”卯之花带著同情之色地侃侃而谈，“於是，当本来就只能勉强维持平衡的他使用出了透支潜能的魔法，就如同引发了灾难性的雪崩，身体再也无法加以调和。”

　　“你说人类肉体……”白哉迅速领悟到卯之花的言外之意。

　　“是的，”点头，“转化，目前最可行也是效果最好的办法，如果是你来给他初拥，我指的是最高档次的那种，他的肉体、力量，以及精神，将平衡得完美无缺。”

　　白哉为难地皱眉。

　　“怎麽？虽然红金原血即使是亲王级的血族也要一千年才能孕育出一滴，但是朽木亲王该不会舍不得吧？”卯之花微诧。

　　“怎麽可能？！”白哉马上否认，“问题在於一护本人的意愿……他要是愿意，我早就转化他了，还能等到现在？”

　　“果然是与众不同的人类呢，难怪能拥有这麽纯净无瑕的力量。”卯之花笑笑，也不多言，取出一个小瓶，“这里有一滴生命之泉，应该能让他清醒半天，你们好好商量商量吧。”

　　所谓生命之泉，乃是教廷最宝贵的秘密，圣器光之叹息一百年才能凝聚出一滴，蕴含著凝聚纯净到无与伦比的生命力，别说一整滴，百分之一滴就可以活死人，肉白骨了。

　　何等珍贵！

　　然而对於一护而言，也仅仅只能让他清醒半天时间而已。

　　“谢谢。”白哉接过小瓶，手心攥紧。

　　“那我先告辞了。”卯之花优雅起身。

　　“等等！”白哉心中突然一闪念，“如果，一护能像您一样……”

　　“很可惜，那个方法太费时间，而他已经不能等待。”卯之花遗憾地摇头，“再说了，我所付出的代价，并不亚於你们，虽然不能告诉你，但是我可以肯定，那孩子绝不可能接受，你也是。”

　　“这样吗……”白哉低头，“非常感谢，卯之花前辈。”

　　“不用。”

　　送走了卯之花，白哉心情复杂地抚上少年洁净的容颜。

　　指下依旧是一片滑腻的温热。

　　血脉奔流的细微触感。

　　带著阳光乾燥和温暖的清新体香。

　　以人类的肉体死去，以血族的身躯新生。

　　虽然说著不愿意再强迫你，然而，私心依然希望著，能够将你年轻的容颜就此凝固在时光的河流中，永不老去。

　　为什麽要如此坚持人类的身份呢？

　　为什麽要抱定这般的固执呢？

　　失去阳光，失去白天，失去体温，年年岁岁吸血为生，就这麽的可怕吗？

　　无论黑暗和寒冷，还是罪孽，都有我陪你啊……

　　就当是为了我……

　　手指穿行过柔滑的发丝，发丝带著怡人的温热，触感美好。

　　握了一掌的眷恋和伤感。

　　不能失去你，绝不能！

　　轻轻的敲门声，黑崎一心的声音，“可以进来吗？”

　　“请进。”

　　门开，黑崎一心大踏步走了进来，两个时差还没调过来的小姑娘在飞机上为一直昏迷不醒的哥哥担忧得太累了，估计还没醒来。

　　“怎样？”黑崎一心从不罗嗦，开门见山问道。

　　白哉叹了口气，转述了卯之花的话。

　　“这样吗？”黑崎一心不知道想到了什麽，一贯豪爽的面孔上难得的有了几分伤怀，“那个封印，究竟还是破得太早了啊，如果当初不走上这条力量之路的话……”

　　白哉不语。

　　世事纷繁，哪里来的那麽多如果？

　　如果当初没有遇见自己，那麽现在的一护，一定依旧健康无忧地活在阳光下吧？就像他所希望的一样，作为一个平凡的人类，享受生命中所有应该拥有的一切。

　　如果自己一开始就明白并且接受自己的心动，无视种族的隔阂，丢弃傲慢真诚相待，一步步接近那温暖纯净的心灵，想必，一护的笑容终究会为自己灿然盛开，根本，不需要逼迫自己辛苦追求力量，最终落到如此境地。

　　如果没有一年前定下那个誓约……

　　如果没有猎魔协会的那些家伙苦苦相逼……

　　如果自己更强一点，如果一护更珍爱自己一点……

　　那麽多偶然的因，纠缠出必然的果。

　　不可回避的现实，无法懊悔的现在。

　　是我的愚昧，傲慢，固执，放任命运的脚步一步步走到了今天。

　　纵使相爱……纵使相爱，那些伤痕也不会因此就不再存在。

　　而你，我的一护，你究竟是用什麽样的心情，挡在了我的面前，为我承受了巨大的伤害？

　　又是用什麽样的心情，在那个时刻还能微笑著说爱，说对不起呢？

　　“如果一护不肯，你会放弃吗？”

　　“不会！”

　　“那不就成了？这其实是迟早的事情吧？只要你们决定在一起了，一护难道真的能撇下你一个人？”一心摸了摸口袋里的烟又抽出手来，打了个呵欠，“不行，我睡觉去了，困死了。”

　　转身摆了摆手，“反正有了那个什麽生命……生命之泉……你们就自己商量著解决吧。帮我转告一护，我和夏梨游子都不会介意他是什麽样的生命型态，叫他少钻牛角尖。”

　　门关上了，岑寂的室内再次只留下了两个人。

　　“一护，你有个好父亲。”

　　白哉拧开了手中的小瓶。

　　乾渴，全身的细胞都因为乾渴而接近枯萎。

　　仿佛自己就是那一片焦枯开裂的大地，疼痛的脉络贯穿其间，发出炽热的呻吟。

　　火热的风掠过大地，烟尘欲燃。

　　如果下雨……如果下一场雨就好了……

　　渴死了……

　　然後，一颗闪耀著光芒的水滴落下来了。

　　化作无数道乳白色的泉水，四面八方溅落。

　　饥渴万分地汲取，每一个开裂的口子都化做了贪婪吮吸的嘴唇，因为水流急遽的灌注而发出嗤嗤的响声。

　　泉水隐没于土地，稍解了焦渴。

　　还想要更多……

　　然後就听见一声接一声痛楚的呼唤，一护，一护……

　　谁？好熟悉的声音……

　　一护，你该醒来了！

　　如春雷隆隆回响，震醒了冬眠中的意识。

　　白哉……是白哉吗……

　　一护用力撑开沉重的眼皮。

　　即将窒息的蛾儿艰难地咬破了茧，让外面世界的光亮贯穿了沉睡的颜色。

　　这是……哪里……

　　温暖的火光跳动，在华丽的帷幄上，在长长流垂的流苏上，在倾身焦急看来的男子俊逸的容颜上。

　　发丝倾泻如夜，墨眸深邃如夜。

　　……是我黑夜的爱人。

　　啊，想起来了……一切都……

　　没有死，我还活著！

　　多好！

　　醒来第一眼就能看见你！

　　多好！

　　一护微笑，“我……我没有死对不对？”

　　嗓子乾涩得起火，声音暗哑得简直不像是自己的。

　　“一护，你醒了。”男子沉静的容颜掠过复杂至难以形容的波澜，简直是悲喜交集，触到脸颊的手心冰冷，而带著不期然的颤抖，“没有死，你还活著。”

　　“对不起。”身体沉重得一动不能动，除了微微侧过脸去，在男子的手心摩挲，将自己的温热染於其上，一护喜悦於细微接触带来的亲昵，“让你担心了。”

　　简直就像在撒娇讨好的小动物。

　　宝石般的眸子纯净无垢。

　　如果是真的重伤初愈，该有多好？可惜现状比那还糟糕得多。

　　白哉叹了口气，没有了调笑的心情，“身体，动不了吗？”将少年从枕头上扶起一点，端过一边的茶杯喂水，“喝一点。”

　　乾涸的咽喉被温水滋润而过，一护连喝了好几大口，才意犹未尽地停下，“嗯，很重，很累的感觉，情况很不好，是不是？”

　　窥伺著白哉的脸色，一护初醒的喜悦被未知的不安冲淡。

　　“只是消耗太大了，得慢慢恢复才行，别担心，先吃点东西。”白哉避而不谈，“我喂你。”

　　“哦……”食物的香气勾起了味觉和胃部的渴求，几句话就有点精力不济的一护不疑有他，一口口吞下了喂进嘴里的粥。

　　清淡却鲜美，温度不冷也不烫，下喉之後温柔地熨帖过食道和胃肠，分外舒适。

　　吃了个半饱就不再继续，“你带我回来了？那我老爸他们……”

　　“他们也一起来了，毕竟，你的父亲跟他师傅，也就是日本能力界的领袖彻底决裂，日本已经不再安全。”白哉解释，“一护的家人就是我的家人，放心好了。”

　　一护摇摇头，“我不是担心这个，只是……城堡里什麽植物都没有，游子和夏梨会住不习惯的。”

　　白哉微笑，“不，她们很喜欢，想看看吗？”

　　“嗯？”

　　用薄毯包住一护，白哉轻松将他打横抱起，“看到就知道了。”

　　男子打开窗户轻盈地跃出，缓缓落地的姿态如天空坠落的羽毛。

　　一护惊讶地睁大了眼。

　　曾经在冷月下苍凉荒芜德让人心都发冷的城堡，此刻却被淡白如云的轻粉围绕，那飘渺如梦的云朵和霞彩，那月下氤氲透明的香气和轻雾，那皎洁得近乎晶蓝的飞花，那缀满了落花的湖面……

　　月光似乎也染上了风雅的意蕴而不再孤冷，清美难言。

　　“这里……怎麽？”

　　“一年前，我就让他们改变了结界的型态，并且买来樱树和各种植物种下，还好照料得不错，今年都开花了。”

　　春夜温郁的空气吹来潮湿的花香。

　　湖边开著无数小小紫色花朵的草丛柔软绵延。

　　白哉手一指，绿光闪过，一个藤蔓缠绕的绿色靠椅在湖边升起，将怀中的少年小心地置於其上，两人并肩而坐。

　　青草柔嫩的汁液沁出，依稀疼痛的芳香。

　　“湖水里种了莲花，夏天非常漂亮，秋天，会有变红的枫叶，冬天，白梅和红梅都会开放……喜欢吗？”四时的景物，全给你，自然的风光，都为你收集在这里。

　　“白哉……”全是为了我吗？从一年前就……

　　一护笑开，为浓烈袭来的幸福一阵眩晕。

　　侧头依偎在男人的肩上，“谢谢，我太喜欢了。”

　　曾经的幻梦中，所有重要的人都在野花遍地的山岗上，遥远的青空之下微笑，而现在……

　　即使离开家乡也没有关系了，因为你已经为我打造了一个梦幻中的天堂。

　　白哉忧伤地将少年的肩膀揽入怀中，吸嗅著他特有的阳光体息。

　　该如何开口呢……想不到朽木白哉，竟然是这一个优柔寡断的……

　　“白哉。”

　　“嗯？”

　　“虽然说不会再强求我成为後裔，但是你还是希望我转变吧？”

　　“一护？”没想到一护会主动提起这个话题，白哉咀嚼著少年的语意，心中燃起了期望，小心翼翼地，“你是说……”

　　“我愿意接受，”少年抬起头，在他的目光里安详地微笑，月光下他的微笑清泉般纯净，带著涌溢而上的甜美，“你的初拥。”

　　“一护……为什麽……”

　　简直不能理解为什麽一护突然会有这麽大的转变。

　　虽然那正是自己的期望。

　　白哉感到自己被什麽快速而有力地击打著，不知道该如何反应。

　　“很突然吗？”一护低下头，“白哉，我们的开始，你知道，於我而言，并不是那麽的……愉快……你没有给我选择，也没有考虑过我的意愿，我的尊严，这是我绝对不能接受的……”

　　“可是我居然还是爱上了你，在逃离之後，发现这一点时真的很痛苦，也许你不出现，我还能接受自己的心情一点，可是你追来了，我不懂你的心态到底是如何，那个时候，我无比希望能战胜你，洗去曾经的羞辱，得到你的尊重……失败之後因为契约的限制而成为後裔是我不能忍受的，你明白吗？那样的话，永生的生命，只会带来永远的痛苦，我希望的，是身为你曾经蔑视的人类身份下，得到你的尊重和爱……虽然我并没有战胜你……但是你为我做到了，我以为或许永远不会出现的改变……”

　　“一护……”

　　“听我说完……现在，我们是平等的，相互尊重的，我有了选择的权利――我并不惧怕衰老和死亡，因为这是人类生命自然的历程，但是我惧怕我死去之後，留你一个永远地孤独……所以我不能这麽自私……”

　　“一护！”白哉欣喜若狂地捧起少年的脸颊，苍白的肌肤上因为坦白的倾诉而晕染出鲜烈无伦的朱色，眼波莹莹，韵致流动。

　　是梦吗？如坠云雾的不真实……太过强烈的喜悦令心脏一阵阵抽搐的疼痛。

　　快要满溢快要爆炸的情绪。

　　不能辜负，重重吻了上去，向那淡玫色的丰润嘴唇。

　　柔软的唇瓣在压力之下几乎嵌进了齿面，无力推拒的少年不得不发出了细微疼痛的碎吟。

　　不管不顾地撬开齿列狠狠地，吞噬般地深吻，勾缠住可人的丁香，尽情汲取爱人芳甜的蜜汁，白哉感到醺然的醉意悠悠浮上，而漂浮著花瓣的美酒灌注进了血管，将所过的每一处器官都浸泡入那浓烈的酩酊。

　　少年绯红了脸颊，鼻息间溢出模糊的鼻音，纤瘦的身躯无力酥软在怀中，任凭大掌上下摩挲著脊背将其嵌进怀中。

　　微翕的睫毛恍若一触即逃的蝶。

　　“可……可恶……不要太得意了，我可没说现在就接受啦……”少年终於从即将窒息的地狱中解脱出来，拼命呼吸著不忿地打击太过志得意满的男人。

　　“很可惜，一护，你现在就得接受，已经没有时间了。”白哉微笑著宣布，完全没有了之前的犹豫和忧虑。

　　[白一]血色永夜第二部・血裔 之十九（慎！）

　　之十九

　　“哎？为什麽？”

　　“你的身体，已经等不了了。”白哉仔细解释，少年静静听著，面上神色斑斓变换，依稀惆怅薄如云影地掠过，几乎捕捉不住。

　　却在白哉担忧的目光中化为了纯净明媚的笑颜。

　　风华灿然。

　　即使从此只能在夜色中生存，也一直会是我永恒的日，我的一护！

　　“没关系，既然决定了，早点晚点也没多大区别，转化之後身体就不会有事了吧？”语气里多少听得出几分故作轻松的意味。

　　白哉只能装作没看出来，怜惜地亲了亲少年苍白的颊，“当然，红金原血是高级血族生命的精华，改造的作用不是普通的血液可以比拟的，转化之後你就知道了。”

　　”那……来吧，可以开始了吗？”

　　“不用这麽著急，离天亮只有几个小时了，不想看看……”微凉的掌心阻挡住了下面的话语，金色的烟波柔软荡漾，毋庸置疑的爱意，“不需要这样，白哉，我不会後悔的。”

　　爱意的核心，是义无反顾的决然，所以……所以不需要对决心舍弃的白昼，摆出恋恋不舍之态。

　　从今往後，就是同族了，越过最後一道隔阂，携手直到时光尽头。

　　“……是我想多了。”白哉终於释然微笑，“那，开始吧。”

　　取出一个银色的徽章往空中一弹，顿见一个青蒙蒙的光罩拢住了两人，奇异地，月光像是在顺著一个力场扭曲，而现出透镜特有的层层银色的光之漩涡，在中央的形影却放大到仿佛近在咫尺，伸手可触。

　　一时如身处异域魔境。

　　“这是什麽？”感觉到身周活泼泼的能量粒子，一护有些惊奇。

　　“这种转化需要大量的月能，正好今晚是月圆之夜。”白哉手下不停地开始拉扯一护腰带的结，一护还没反应过来，好脱的睡袍已经被手脚飞快的男人褪到了腰，不由又惊又羞，“干什麽？！在这种地方……”

　　这里可是湖边啊，谁都能从城堡上看到他们在干嘛吧？

　　可身体根本动弹不得，只能眼睁睁地看著对自己的惊呼置之不理的男人将他剥得一丝不剩。

　　皎洁的修长肢体恍若月色粒子的聚合体，分分寸寸剔透凝华。

　　平躺在藤蔓织就的浓绿中，柔顺无辜地任凭自己摆弄。

　　白哉感到自己的喉头乾涩得难受。

　　血欲情欲波涛澎湃。

　　“放心，在这个能量结界内，谁也看不见我们的。”

　　不愿亏待自己地吻上了精致的锁骨，而指尖直奔重点，攫拧住胸前沉睡的粉嫩。

　　是生命之泉的关系吗？本就水润晶莹的肌肤更加柔嫩，圣洁的白光隐隐流转，散发著婴儿般洁净的甜香。

　　“啊……你……你到底要……”

　　“在生命力最浓烈的巅峰，吸尽你的血，然後注入我的……这可是仪式……”即使这种身体状况下，指下的柔嫩还是如斯回应地尖挺，缓缓绽放出W丽的嫣红，如罂粟，嘴唇滑下，几下呵气，可爱的敏感就战栗地硬如宝石，渴求著进一步的疼爱，“好好享受吧……”

　　鲜红的舌尖戏谑地抚过，一触即收。

　　“什麽……享受……啊……我才不信……这是必须的仪式……”硬了……痒得发疼，即使身体在沉重中无力，依然微微地挺起了胸膛要求那戏弄地唇舌给予实质性的快乐，“别逗我了……”

　　哦，还有判断力嘛！“普通的初拥当然可以直接吸血，但是这样效果更好，考虑到你糟糕的身体状况，我决定……”深渊的眼，修长的眼尾斜斜挑起，在流泉般乌润的发私下，邪恶而优雅无比，魅惑的音色丝丝缭绕，“给你最高级别的……”

　　这样……我们之间的契约，将永远不可破除……以爱欲结契，那麽，除了我，你再不可能从其他任何人身上得到快乐……

　　樱色薄唇凑了上来，转过角度吮吻上耳垂，呼出的气流挑逗耳廓，“不可以出来哦，整个过程都必须……保持在最巅峰的状态……”

　　不……不会吧？问都不敢问下去了，紧张地吞咽了一口唾沫，“能不嫩……降低些级别……啊……”甜腻的低呼，修长有力的手指，似阴湿而缠人的水草，柔腻地卷裹住精巧可爱的性器，明明是低温的手指，却带著灼人的焰，烙印在柔嫩的敏感上面，一瞬间快感席卷恍似要融化。

　　纤长腰部紧绷地震颤。

　　怎麽……比平时还要敏感……简直一触即发……

　　呼吸吞吐月光，体内体外都感觉到了实质化的能量的跳跃。

　　“不？能！”耳边低柔的呢喃坚定地宣告，畏惧，紧张，期待……情欲在技巧的抚弄下迅速地膨胀，快感如潮，血液滚动出呼啸的尖锐声音，撞击血管，撞击耳鼓，撞击心脏，噗通！噗通！噗通！指尖掠过嫩芽顶端的脆弱孔洞，一声饱含激情和焦虑，咽喉深处气流摩擦气道而溢出的，完全屈服的长长颤音，“啊……随……随你吧……”

　　低低的笑声，浓厚磁性地切割空气，月光下，交缠的优美肢体，如两匹美丽优雅的独角兽，呻吟，喘息，低呼，吟叹……释放出生命最原始的激情，夜色魅人，清淡花香渐渐馥郁得催情，妖娆生光。

　　身不由己地被推送上快感的顶峰，肌肉紧绷至痉挛，下腹的纠结冲突激荡，辄欲化作实体奔涌而出，“啊……啊啊……我快……”而肆意抚弄的手突然残忍地扣紧了颤动的根部，将临界点的爆发阻挡下来，“不可以哦……”

　　“啊……不……让我……”被强迫压制住的焦躁，是谁也难以在这种时刻忍耐，而显然被削弱了的意志力更加不堪抵御，一护不由得狂乱高呼讨饶，腰部徒劳地绷成美丽的弓形，却苦於大一点的动作就无法执行，热流倒卷而回，冲击下腹的无比酸楚满涨简直要把人逼疯，而另一只空f的手在视野的角落里结了个奇异的印，优雅从容地落到了那饱满得要滴血的深红之上，一道银光闪过，银色的蝴蝶仿若纹身，巧妙缠绕在深红的挺立茎芽之上。

　　美得妖异。

　　热流满涨，但是哪怕是一滴液体都无法渗出――几乎痛楚的紧缚感。

　　急遽扩张又挛缩的瞳孔中间，吸血鬼幽魅地微笑，“这是封印……”凑前吻上爱人汗湿的额头，迎著乞求的目光，嘴唇下滑给了一护一个极其浓郁的深吻，甜美的吻加剧了缺氧的程度，一护热烈地迎合，探出舌尖跟爱人的交缠，反复地舔舐，饱胀的下身一个压贴一个轻柔地涌动都经不起，即希望停止又希望更多更用力一点……唇间不停溢出甜美又含糊的呻吟，“啊……白……唔啊……”

　　意识渐渐迷离，於晕染开来的月色之下，皎洁的月色在眼底泛起妖W的红。

　　津液溢出唇角，追赶著舔舐，湿热的唇吻一路向下，微痛的吮吸，啃咬，肌肤种下斑斑点点的W丽，可爱的脐窝也不肯放过，发丝扫拂呼吸轻柔，无力的双腿被推高分开羞耻的角度。

　　！！！！

　　饱胀的情热被口腔柔腻地卷裹，细嫩如同牡蛎的触感，无疑是在已经绷紧到极限的神经上再加了一重刃锋，轻轻切割，缓缓磨挫，每一寸神经纤维哭喊著要寸寸绷断。

　　“啊――啊啊……”肌肉在皮层下死命拉扯，绷断的弦声不绝於耳，喘得要气绝，无比的紧绷和无比的快感，交错在脑海中拉锯，不只是肌肉，就连内脏都抽搐起来，“啊……不要了……求你……”忍耐不住地啜泣出声，“放开……放开……让我……”

　　“这麽难受？”慢慢从口腔中抽出的绯红，银色蝶纹闪烁得极尽华丽，而膝盖再次推高，连带著腰臀都虚悬，月光织成巨网，勒进筋肉勒进肺泡，无处可逃……指尖在蕾心抚弄的甜美战栗，“这里都湿了呢……真可爱……要我吗？”

　　“要……你……你进来……”别拖延了……

　　“别著急……”检验般地刺进一指，内壁立刻淫荡地卷裹上去，那般紧窒的咬合和高温，湿腻的触感，缓缓转动，曲径幽深处，绝妙的吸附让人口乾舌燥。

　　“啊……”甜腻的媚声，花蕾紧缩贪婪吞吃，一个搅动都诱发一阵快乐又痛苦的痉挛。

　　激突的兽欲已经无法压制。

　　被整个地抱起来，背靠在男人怀中沐浴在银亮的月光下的羞耻姿势一护已经无暇去计较，只感到火热的硬挺顶到了柔嫩的蕾心，在无比的渴求中柔和却坚定地缓缓挺进，巨大的柱体填充入抽搐空虚的内脏，肌肉粘膜丝丝拉拉分开的声音，些微痛楚的刺激中，摩擦的快感一瞬间就烧穿了天。

　　“啊……啊啊……”橘色的眸子剧烈震颤著，剥离出金色的融化汁液。

　　“痛吗？”

　　“不……你快点……用力……啊……”

　　“含得真紧……都快动不了了……”

　　“啊……哈啊……再……”

　　每一次抽插都能带来近乎高潮的极乐，然而得不到解脱的痛苦如影随形，上一秒天堂下一秒地狱就是此刻感受的真实写照，似乎无有穷尽的折磨中，意识完全地恍惚，快感堆积越来越高，热流是火山上沸腾的湖水，一次次徒劳地冲击阻拦的堤坝，却无法越过阻碍一次次咆哮著无奈败退，冲突激荡，要将身体搅成一团混沌。

　　却还感觉得到手掌越过膝弯抚摸大腿内侧肌肤的细腻触感。

　　白哉的呼吸也开始紊乱起来。

　　比任何一次都要热情，那麽黏腻那麽弹性地挤压著他，无论是挺进还是退出，内部始终传来强烈的吸吮力道，似乎半刻都不愿意分离，要将他引导超越极限的至深处，几下抽插，内部就湿沥得泛滥成灾，这更加深了进出的顺滑，高温，柔细，天鹅绒一样细滑蜂胶一样黏腻黄油一样柔软……手掌抚弄上得不到解脱的挺立，稍微粗暴的力道，少年却觉不出疼痛地发出欢迎的啜泣和激烈的长吟。

　　差不多了……怀中的身体抽搐著，意识不清地只懂得呐喊迎合，断断续续地发出哀恳的声音，只怕连现在占有他的是谁都不知道了吧，尊严矜持无处容身，完全的，情欲的奴隶……最浓烈的生命力……尖牙伸出，刺进颈侧柔嫩的肌肤。

　　不需要多形容那般的美味，因为已经词穷，即使如往常一样需要及时克制，只怕也做不到了，燃烧凝练到极致的事物往往都是有毒的，但是这毒比玉液琼浆还要令人沉迷不可自拔，酣畅地饮取，饱满饱满地在全身飞快奔流。

　　而意识无限放大微细，是天空，还是自己的胸腔，那般强劲有力的鼓点，遮盖一切喧嚣的响亮，敲打，重重地敲打，敲碎星辰敲碎大地，仿佛在高声呐喊，想要活下去的强烈执念。

　　是的……是濒死的猎物不甘放弃的挣扎……一瞬间和猎手相互重叠的心跳，共鸣……血族的爱……亲吻死亡拥抱死亡超越死亡……

　　这一刻我拥有你的全部！

　　这种契约……那个……的後果就是草莓从此只有跟白菜XXOO才能得到快感，别人都不行啦，所以出墙素不可能滴……白菜好阴险……

　　[白一]血色永夜第二部・血裔 之二十　end

　　之二十

　　沉重，无比的沉重，空茫的宇宙中，一个星球的重量都压在了心脏上，每一下跳动要拼尽全力，耳内只剩下了巨大的心跳声，以及遥远回荡得雄浑的，像朔风掠过干枯的平原发出的呼啸。

　　那是……自己的呼吸……

　　会死！我不想死啊……

　　干涩的，热烫的吻，平原上空高悬的烈日，扭曲了空气的温度，要榨取并带走最后一丝水分。

　　而漫天的血雨落下来了。

　　“一护，喝！”低沉的，命令的声音，以不可违逆的威严。

　　努力吞咽，一口，再一口，柔滑，浓稠，似甜还苦的复杂滋味一层层在味蕾化开，即将沸腾的滚烫中，却奇妙地带着一丝冰质的清凉……润泽了干枯的原野，没有绿意，除了一层又一层，怒放的欲望之花，绯红，原始的艳丽――还要，我还要……

　　沁凉的白光徐徐洒落，清凉融入血脉。

　　一点金色在其中灵巧飞舞，最后停驻在了心脏的上方。

　　身体内，有什么在毁灭，在不可逆转地死去的痛楚中，又有什么，在稳定地重建。

　　这个过程极其细致而繁冗，仿佛驻足一观，便已流逝了千年。

　　一朵银蝶翩翩飞去，化作点点流光，消逝无痕。

　　身体一下子轻松下来，再不复过度郁积的沉重。

　　一护迷惑地睁开了眼睛。

　　旋飞的银光，一点点，一丝丝，是月，月如白昙花高悬于丝绒的夜空，层层叠叠绽放，白色的精灵飞翔，纱衣飘逸，月下的花林是如此美丽的吗？每一朵花都在微笑，幽魅婉转，夜色在花蕊上舞蹈，流转依稀，那些可以用眼睛分解的光粒子，在视网膜上组合出无穷无尽的美妙幻彩，色彩，点，线，面，纷繁的过渡，香气，音乐，夜的美丽不可能一览无余，幻觉丛生，一护几乎迷失在里面。

　　直到被强行转回视线，俯视的血族亲王微笑着舔去唇角的血液，“小心，一护，血族很容易被视觉迷住，忘记了时间。”

　　这才发现自己靠在男子的身边，睡袍已裹好身体，而那个青蒙蒙的光罩早消失不见。

　　可很快又被俊美男子唇角尚余的嫣红吸引住了视线，心跳砰砰地快了起来，牙龈痒痒的，有什么要顶出来。

　　忍俊不禁的笑，“一护，你的尖牙，出来了。”

　　“白哉……”一护舔了舔自己锋利的小小尖牙，那上面还残留着适才品尝到的甘美。

　　“渴吗？”

　　“嗯。”

　　不够，刚才的根本不够啊，一被提醒，翻涌的欲望顿时无可遏抑，手脚都在巨大的渴念中抽搐得发麻。

　　“新生的血族很难压抑血欲，唔，饿坏了的话可是会发疯的。”白哉没说的是，血族的情欲和血欲同样旺盛的事实，人类的一护也许没关系，可是血族的一护就不一样了，所以才要使用那个仪式……后果就是一护再不可能对他以外的任何存在产生情欲。

　　没一会儿，受到召唤的血奴就过来了。

　　是个美丽的少女，血族喜欢美丽，但是本能地，第一眼看的不是她的相貌，而是肌肤下流淌的，散发出诱惑香气的血，青色的静脉，微小的跳动，那勾引饥饿的甜美血香……有点犹豫地在白哉的指导下拉住了少女的手腕，用锋利的尖牙在上面划开一个小小的口子，“不错，就这样，注意是吸不是啃……”

　　跟之前不同的滋味，淡薄很多，如果说之前尝到的是调进了巧克力酱的陈年烈酒的话，那么这个少女的血就是鲜榨的果汁吧，一护发现自己并不挑剔，很快就沉迷于生命力流注入身体的美妙感受中，如果不是白哉及时阻止，也许他就要夺取了这个少女的性命了。

　　这才知道血欲的可怕。

　　以及，夺取生命的罪恶感。

　　内疚不已地看着面色惨白却满脸迷醉陶然的少女被扶走，“没事的，她可以获得假期，养好身体就结束契约了，她会忘记这一切，什么也不会影响到。”白哉安慰地拥住显然有点适应不良的爱人，“所以在这个阶段，吸血的时候一定要有我陪同，我会及时阻止你的。”

　　“嗯，我知道了。”

　　心情……很复杂呢……有种一下子发生了太多变化的怪异漠然和疲惫。

　　“该休息了，你的肉体还未完全死去，要经过睡眠，才能完全地转化，心脏上方的金色血珠感觉到了吗？暂时不可以用你的力量去接触，要到完全掌握了自身的变化并且稳定了力量之后才可以慢慢转化。”那就是他力量精华凝结而成的红金原血，血族最完美传承之物，一旦完全消化了红金原血，一护不但原本的力量可以完美保留，而且还可以更进一步――不知道一护会获得什么样的天赋能力呢？

　　抱紧的手臂始终不曾松开，传递过安心的力量，“别慌，我会陪着你的。”

　　彼此的体温都还在吸血之后的温热中，相互接触便是温暖。

　　一护抬起眼睛，深邃宁静的黑，专注而温柔的凝视，永恒的夜之王者，我的引导者，我的爱人……缓缓依偎入面前的怀抱，汲取安心忘忧的气息，轻声道，“别担心，我没事。”

　　只是……需要时间来适应而已……

　　迷雾笼罩了城堡，将晓日阻隔于雾气的领域之外，在爱人的怀中缓缓感受自己的死亡的时候，一护没有恐惧。无论出现什么样的变化，白哉始终会陪伴在身边，耐心指引。

　　于是他只是略微惆怅略微安慰地，沉入了深深的睡眠。

　　醒来时，就不再是人类了。

　　不再是了……我将成为你的同类。

　　春天缤纷的花纷纷坠落的时候，嫩绿的新叶就冒了出来，城堡中透出来的辉煌灯火在那上面跳跃，投下深深浅浅的荫。

　　无月有星，清新的空气在叶片之间缓缓流动，生气勃勃。

　　春与夏的交替，气温非常适宜，是一年中最舒适的时分之一。

　　少年纤细修长的身体沉静依附在大理石的窗台上，目光没有专注于膝盖上的厚重的魔法书而投向了窗外，眼底清艳的橘灵动流转，那种颜色非常惑人。

　　真夜的太阳。

　　侍者们井井有条地打扫着房间，动作熟练悄无声息，不敢打扰他的沉思。

　　那种旁若无人的沉思有种宁静摄人的魔力。

　　长长的橘色发丝柔顺流垂，披散在双肩上，少年苍白得而精致的容颜被映衬得深邃分明。

　　如果说从前的他属于耐看的类型，气质更胜于外在的话，那么现在的少年拥有的，是一种令人一见惊艳的奇异美丽。

　　内外已经和谐一体，不属于尘世般的，空灵清澈的美丽。

　　完全不同于其他血族或多或少总会具有的幽魅诡幻。

　　真夜的太阳……

　　露琪亚轻悄悄地走近，正打算伸出手指去戳戳这家伙是不是睁着眼睛睡着了，没想到空气中掠过一阵寒冷的波动，还没来得及缩手，“啊呀……你干嘛？”

　　可怜白嫩嫩的指尖上结了一层冰，看起来是很薄，可是……快要把手指都冻断了啦！

　　“露琪亚。”少年回过头来，笑意从璀璨的眼底流淌了出来，“我才要问你想干嘛。”手指轻弹，露琪亚指尖的寒意消失无踪。

　　“没事变得这么厉害做什么？”这下就欺负不到了啊……不甘心地甩甩手小声咕哝，露琪亚问出最关心的话题，“游子和夏梨跟胡子大叔真的决定一起搬出城堡了？”那一护不是会很失落？

　　“嗯，她们说毕竟不是血族，在这里不习惯，而且城堡出入也不方便，决定住到市区去，这样游子和夏梨上学也方便。老爸也说无所事事没意思，准备找点事情做。”

　　“你不难过吗？”

　　“有点……失落吧……不过反正可以常常去探望，想想也没什么。”说是没什么，眉间的惆怅可没法骗人。

　　“啊……他们干嘛不干脆变成血族算啦，这样一家人就可以永远在一起了。”

　　“每个人都有自己的选择，他们尊重我的，我也尊重他们的。”一护抬头，笑容温暖，“露琪亚也是我的家人啊。不过，哪天你也会出嫁吧……嗯，那个倒不用着急，说不定几百年之后才会发生……”

　　“砰”的一拳，露琪亚公主殿下终于没能管好自己的手，气势汹汹地砸在了橘色的脑袋上，“你是说本公主没人要？”

　　公主？女王还差不多！无奈揉揉脑袋，“东方人说，两个人会在一起是一种缘分，我的意思是你的缘分还没出现罢了。”

　　女王样的娇小少女这才转嗔为喜，眉开眼笑，“这还差不多。”

　　真是变脸比翻书还快！

　　轻轻松松地闲聊了一阵，见气氛颇好，露琪亚冷不防问出了另一个关心的话题，“一护，转变成血族，你真不会后悔？”

　　曾经那么坚持要做一个人类的。

　　曾经那么拼尽全力抗拒命运的。

　　“你说呢？”

　　少年望向了露琪亚的身后，含笑的目光如此温暖洋溢，那点点金光明丽闪烁着的，看到就觉得非常舒心，甜丝丝的味道……这就是……幸福的味道吗？

　　顺着少年的目光看去，黑白分明的俊美男子正缓步走近，视线相接，男子一贯淡然的气息也变得柔如春风。

　　啊啊……还需要问吗？

　　露琪亚带着笑意地悄悄离开，将空间让给视线一旦纠缠就不肯放开的两人。

　　幸福啊……

　　走出房间前的余光瞥见，少年微笑着仰头，颊畔发丝纷纷如水流垂，而男子手撑窗台的边沿，倾身缓缓接近。

　　嘴唇相接。

　　诗意，如同一幅巧夺天工的剪影。

　　美丽得，让人心醉。

　　她开始期待一护所说的，专属于自己的缘分了。

　　也许是几年，也许要几十年，上百年……

　　但是只要怀着追求幸福的心，那么我可以一直，一直，耐心等待下去。

　　“忙完了？”

　　“嗯，我叫人去调查了上次的事情，里面疑点果然很多。”白哉少年拉入怀中坐下，手臂习惯性地搂住惹人怜爱的纤腰，低头，嗅着清新的发香。

　　心中一片宁和。

　　我不会放过伤害你的人。

　　“白哉……我没事就可以了……”

　　“你呀……”这种心地……无奈又爱怜地揉弄着手感超好的发丝，“姑息也是罪恶，只会带来得寸进尺的危机。放心，我会处理好的，你就别管了。”

　　“是你自己跟我说的。”

　　这种口气，是不是撒娇呢？虽然没有自觉……只在自己面前显露的孩子气，真实的情绪和表情……

　　“那我以后不说了。”

　　“切，不说就不说！”

　　抚着少年依然柔嫩却没有温度的脸颊，将露琪亚的问话听在耳里的白哉不是没有感慨的，“一护，我扭转了你的命运，对于这样的命运，你……”

　　“白哉，如果一切都是为了这样的话，我是指，我和你，我们在一起，”少年知道白哉一直小心翼翼地关注自己转变之后的一切，对他的思虑既是窝心又有点好笑，什么时候朽木白哉变得这么瞻前顾后了，拉起男子的手放在自己心口，“那我只会感激。”

　　“一护……”

　　“你看，现在我吸血也学会在适当的时候刹车不造成伤害了，我进食之后，还可以供应你，不会再犯贫血，力量已也经稳固，还获得了冰和风两项天赋能力……多好，还有什么好操心的呢？”

　　“家人的事情，不介意吗？”

　　“家人也不会永远住在一起的，夏梨游子以后也要长大嫁人，又不是从此不见面了，我可以常常去看他们。而且，我的伴侣是你，不是吗？”舒展开眉眼的微笑如此坦诚，清澈如水，满是全心的信任和依恋。

　　“是的……我爱你，一护。”白哉知道自己的担忧终于可以放下了，怀中的重量和触感如此安心，隽永宁静的感觉，仿佛可以就这么相拥着，直到时光的尽头。

　　“我也爱你。”

　　浓情蜜意的唇吻不够似的再次贴合。

　　唇舌恋恋难分地纠缠着款舞，长睫敛垂，甜美的颤抖和细碎的水声。

　　良久唇分，长长银丝情色地牵拉在唇间，而少年湿润着眼眸启唇微微喘息的动人模样，令男人下腹不由狠狠一紧。

　　“只有一个问题。”

　　“嗯？”心又提起来了。

　　“就是……我怎么总觉得……你一碰我或者吻我，我就……”不好意思说下去的窘态着实足以叫人食指大动，凑到耳边的轻声私语更是令男人眼睛放光，低笑中一把抱住爱人站起大踏步向卧寝走去，“这个好办，我会负责到底的。”

　　“喂……我还没进食……”

　　“谁叫一护挑逗我的……先喂饱我再说吧……”

　　“谁挑逗你了啊？”

　　“说那种话，不是挑逗是什么？”

　　些微的抗议不久就化作了甜美的呢喃，消失在关闭的门后面。

　　命运因为灾难般的初遇而彻底改变，但是如果是为了让你此刻温柔拥我入怀的话，我只会感激。

　　而爱的甜蜜久久长长，在时光的长河中凝成闪光的钻石，坚定恒久。

　　即为幸福之星河。

　　美丽温柔的夜色中，仰头望天的你找到了吗？璀璨的长河中，属于他们的那一颗，属于你的那一颗……

　　―― end ――

　　啊啊啊，将近十万字的长篇呢……撒花，又填了一个坑了……拖太久了，其实一天就解决了嘛……不好意思……

　　[白一]血色永夜第二部・血裔 番外 之一

　　t

　　番外

　　之一

　　西元2123年

　　在这一百多年来，人类的科技就像是插上了翅膀，发展之飞速足可叫人瞠目结舌。

　　其中，在载人航太技术、星际殖民技术方面取得的突破性进展最是惊人，将人类的足迹延伸到了金星，木星，甚至太阳系外，而在民生，医学，遗传，生物、机械、电子……各方面，进步也是喜人，人类的寿命大大延长，体质改善，生活更加便利，物资空前丰足，社会福利相对完善，曾经困扰人类多时的污染、能源问题，都得到了妥善的解决。

　　这是一个极其富足的时代。

　　然而，这也是一个空虚的时代。

　　不是所有的人都有机会去开拓外星，或者在各个领域做出杰出的贡献，寻求人类需求中最高层次的自我实现，大多数普通人，还是只能困守於社会一隅，或者满足於多种多样的娱乐生活，或者在旅行中解放心灵，或者沉迷於多姿多彩的爱情游戏，或者乾脆在虚拟游戏中沉醉终日，甚至吸毒，犯罪，邪恶崇拜……不一而足。

　　富足的表像下，社会现象更比从前复杂。

　　失去了迫切的生存压力，失去了营营役役的动力，每个人都急需找到自己存在的意义。

　　信仰，自然成了一剂抚慰空虚的良药。

　　於是宗教在这个时代空前地发展起来。

　　拥有数十乃至百倍于从前信徒、财富、和势力的教廷，野心开始扩张，与黑暗世界之间的虚幻和平摇摇欲坠，各种冲突日趋尖锐频繁。

　　古老预言中的千年战争，迫在眉睫。

　　2123年，历史的风将往哪个方向吹，谁也无法透视。

　　阿散井恋次，27岁，是教廷麾下神裁骑士团的一员。

　　神裁骑士团，神圣的名号，应该没有人会想像得出，这个额头眉毛乃至上身满是奇异刺青，蓄著一头血红如红宝石溶液的长发，一副豪放不羁的硬朗面容――如同时下令人侧目的茫然一族一样――的青年，会是上帝的忠诚骑士。

　　其实要说起来，恋次也没认为自己对上帝有多忠诚。

　　他不是那种很早就被发现拥有天赋而被教廷选中，加以栽培的人，那种存在往往经过了多年洗脑，思想僵化得简直不可以交流，孤儿出身的阿散井恋次，原本就是黑街的一个炮灰小混混，因为一次械斗，险死还生之际，他的天赋异能爆发了，无意识中，将想要置他于死的敌手瞬间粉碎。

　　一地残肢的景象多少骇到了本质并不穷凶极恶的年轻人，为了弄清楚自己力量的本质以及得到操控的方法，在教廷的人找到了他之後，他无可不可地加入了教廷，成为了听起来似乎很拉风的神裁骑士团的一员。

　　并且在受训三年，力量评估达到了A+之後，被派遣到了巴黎教区的主教手下，嗯，为主服务。

　　其实也就一高级打手罢了……没有啥话事权只有老老实实干活的恋次在几次出动战斗之後，终於很腻歪地给自己下了个定义。

　　所以对於本来就没兴趣的祈祷更加不上心。没有任务的时候，除了日常的修炼，他白天戴著虚拟头盔在游戏中意气风发地大杀四方，夜晚则开出翼车找人挑战，渐渐结交了一帮比教廷那帮一本正经的怪人爽快豪气得多的狐朋狗友，在这座美丽而文化积淀深厚的古典城市中，寻找自己的快乐。

　　对於那些上层人物的复杂想法，对於越来越风声鹤唳的宗教战争，一贯大大咧咧的他觉得没啥好在意的。

　　这天接到任务，要他参加一个假面舞会，据说这次的假面舞会上可能会出现教廷的宿敌，黑暗世界的高层人员，要求他见机行事。

　　见机行事……到底是啥见机行事啊？是抓了？杀了？还是拍个照留留档就算？连个搭档都没有……八成是什麽不靠谱的线报……恋次很不满地披散了一头平时束起的血红长发，穿戴上整套的北欧海盗服装，戴上很老套的眼罩（可以极大幅度压制他不善於隐藏的力量）――揽镜自照，呲出一口雪白整齐的牙齿――喝，还是蛮帅的嘛！

　　小夥儿精神抖擞地出发了。

　　翼车，发明後经过几十年不断的完善，已经非常安全了，只要不关上自动预警系统，就算时速超过300，出事的几率也小到可以忽略不计，但是，作为有翼一族，比拼的就是驾驶技能，神经反应，以及於死神擦肩而过的胆色，怎麽能依靠自动预警系统呢？跨上心爱的流光A721，恋次风驰电掣地飞上了天空。

　　“一护，看那个女的，嘻嘻，扭得好厉害，真恐怖。”一身黑色复古高腰小礼服的少女头发挽出俏皮而动人的弧度，银色蝴蝶造型的面罩下，只看得见一双深紫色水晶般的大眼灵动非常，笑起来声如银铃，一个活力而俏丽的微笑在她樱桃般的小嘴边绽放。

　　身姿修长的青年穿的是一身墨色染樱花的正式和服，黑色及腰长发用一根银色丝缎束起，袖口下摆用银线绣出云纹，宽边银色缎面腰带束出纤细得惊人的腰线，一个狂言面“神”严严实实地遮盖住了他的容颜，甚至眸色也很难窥见，“这大概就是巴黎出名的夜之外交官吧？”

　　精致的装扮下，廉价而轻浮的粉香。

　　不是没有注意到一些男色爱好者投向他的目光，这让本来就对这种场合没有兴趣的他更是不悦。

　　一想到露琪亚曾经说过的，什麽一护你吸引到的男人绝对比女人多之类的鬼话，面具下的脑门顿时就挂上了几排黑线。

　　“这些人精神萎弱，血肯定也很难喝。”露琪亚摇著手中的小扇子，“都没有什麽看得上眼的猎物，真无聊！一护，陪我跳个舞吧。”

　　“无聊你还硬拖我来。”

　　“大哥去议会了，家族中最厉害的就是一护了，你要保护我呀！”

　　流畅而优雅的舞姿，少女轻笑声中，夜色的裙摆上缀的蕾丝层层叠叠飞扬。

　　紫色晶眸迷幻於奢华的色彩之下。

　　是的，迷梦，百年，千年，人类的面孔一张张掠过，他们的气息，声音，血的味道，吸血时心跳交叠的迷醉……而穿行于时间的长河中，一切熟悉不熟悉的都转瞬即逝，只留下些不可捉摸的掠影浮光。

　　一个回眸间，就已经变了天地。

　　只有洒满庭院的月光，永远都是那麽迷蒙，清冷而遥远

　　只有这庭院中一年一度盛开的花朵，永远都散发著芬芳的香气

　　只有吸进唇中的血，永远都是那麽红，那麽温暖地融入血管，融入生命

　　只有血族的公主露琪亚，永远都在不知尽头的寻找和等待中，像这样旋转，旋转……

　　那位少女，身上带著沉迷的气息。

　　接过身边和服青年递过的水晶酒杯，少女似乎有些疲惫了，坐在庭院角落里的雕花石凳，敛垂著眼帘小口啜饮。

　　并无目的地掠过眼光时，恋次看到了一闪而逝的美丽紫晶。

　　遮住了半张脸的精美面具下，只看得到尖巧的下颌，细长仿佛一折即断的颈子都裹在了紧扣的高领之下，一小块白皙被衬得分外惹眼。

　　并不知道相貌，但是这个娇小玲珑的少女有些特别――她鲜花一般的娇贵非常古典，并不像後天模仿或者训练可以得到的，而是真正的，古老贵族家庭才有的气质。

　　现代味十足的美女辣女恋次也遇到过不少，她们的热情豪放令恋次尝到了自由随性的火辣风情，他喜欢那种自由而毫无负担的快乐，但是，这个少女……目光掠过少女极其拘谨的服饰，紧裹在黑色长手套中的纤手……她不是那种可以见上几面就共同寻欢的类型吧……而且……

　　和服青年因为角度的关系只看到一个背影，但是光看那优雅的动作，和服宽大袖摆下探出的，莹玉般的手掌，也能略窥到其蛊惑的非凡魅力。

　　这两人很相似，行动间优雅高贵而有一种奇异的柔滑迅捷感。

　　沉迷如39年份红酒的气息。

　　非常般配……

　　突然少女似乎注意到了他的注视，紫晶的眸中刹那闪耀起奇异的光彩。

　　神秘流转，在银月下如同深邃而魅人的漩涡。

　　一瞬间竟然紧张得心砰砰乱跳起来。

　　啐！简直就像个情窦初开的小毛头！

　　一边唾弃自己不中用，一边看著少女对和服青年耳语了几句，而戴面具的和服青年往自己这边淡淡看了一眼，摇摇头跟少女交换了几句话，最後无奈地做了个请便的手势。

　　少女撇下青年向这边走来。

　　缓步移动的姿态，就像一朵轻盈鲜丽的花在水面飘拂而过。

　　不会吧？真有这麽好的事情？

　　恋次已经懒得去记忆自己来这个地方的目的了。

　　反正他在这里晃了半天也没看见什麽可疑人物。

　　“你好，红发的海盗先生。”少女娇脆的嗓音带著童音的清亮质感，不是柔媚，几分爽利几分高傲。

　　“你好，高贵的公主。”恋次执起少女伸到了面前的手背，在手套下印下一吻。

　　少女在面具下矜持微笑，恋次注意到她的唇角贴了一颗极小的钻石，俏皮可爱，“请我跳舞。”命令般的口气，却绝不会惹人反感。

　　“我的荣幸。”

　　庭院中月光如纱，花木有荫，将浪漫的舞曲过滤得愈发柔和婉转，娓娓如诉，在这样鲜花盛放，美酒飘香的夜晚，听来真是说不出的轻柔舒缓，宁和动人。

　　该死的手套……少女的手掌和腰肢极其柔软，即使间接触摸到，也丝毫没有真实感。

　　跟高大的恋次站在一起，她仿佛精致的娃娃一般娇小得惹人怜爱。

　　和她的舞姿同样轻盈的雅致淡香在鼻息浮动。

　　来不及辨析少女深邃紫眸中神秘的意义，已经被那份神秘的诱惑所征服。

　　就是她了……你一直寻找的人……心中有个声音响亮地叫嚣。

　　於是教廷的战士恋次君，你就这麽轻易地被阶级敌人的糖衣炮弹击中了麽？

　　这个月居然点击过九万，票票也达到了惊人的七千……谢谢大家的支持和鼓励啊，月月会更加努力的

　　t

　　[白一]血色永夜第二部・血裔 番外 之二

　　t

　　於是周围的一切都轻快旋转，旋转於感知之外。

　　花香，音乐，月光……少女神秘而清澈的深紫眼眸是最美丽纯净的宝石，一个眼神的闪合间，时光的流逝悄无声息。

　　甜美如醉。

　　只剩小半支的舞曲结束得太快，恋次依依不舍，“再来一曲？”

　　……不会吧……我还什麽都没问到呢……

　　“可以。”抿嘴微笑有些忍俊不禁，允诺，依然带著矜持的高贵。

　　让人不由畏惧轻易开口的唐突。

　　再次握住少女小手的时候不由握紧了些，“你……”

　　快问啊，不抓紧时间问的话，万一假面舞会结束後再也找不到就麻烦了。

　　“什麽？”

　　壮起胆子，“亲爱的公主殿下，把你的通讯方式交出来。”

　　少女悦然地笑出声，“大胆海盗，不交难道你敢把本公主掳回你的海盗船吗？”

　　“正有此意。”

　　“中世纪的野蛮人……”少女不以为忤，反而笑得很是开心的模样。

　　“怎样？”

　　“嗯……如果你让本公主满意的话，舞会结束之後来找我要吧。”

　　“一言为定。”恋次大喜。

　　似乎打开了某种契机，两人的谈话渐渐开始随意起来，恋次连自己喜欢夜晚去哪儿飙车，喜欢玩哪款游戏，喜欢哪个牌子的衣服和鞋子，喜欢哪个餐厅的菜色都倒了个底掉。

　　少女的轻颦浅笑具有牵动所有情绪的强大魔力。

　　错步，滑步，旋转……一举一动都那麽的轻盈动人……

　　不知不觉间已经转到了更为幽静的角落，透过花叶间隙洒落的，尽是朦胧幽光。

　　水晶的紫眸不期然变得幽深诱惑。

　　仿佛一个深潭，要卷起柔缓的漩涡将人引向无限的深渊。

　　恋次的精神不由一阵恍惚。

　　怎麽？一惊有所警觉的时候，少女柔细的双臂已经攀上了肩背，而樱桃般嫣红一点的芳唇吐气如兰。

　　天地间最甜美的果实。

　　沉堕的气息……

　　再次迷乱。

　　冲动地吻了上去。

　　手臂一紧勾住了纤小的腰肢，怀中的身躯那麽娇小，轻盈得感知不到丝毫重量。

　　嘴唇接触到的只有一片不真实的甜美。

　　微凉的嘴唇，柔软如同云烟，连噙进的芬芳都那麽的飘渺。

　　浑身却如同过电般极端燥热起来。

　　仅仅是一个吻就有这般情动，前所未有！

　　感觉到少女俏皮地舔了舔嘴唇，这般挑逗的动作她做来居然是一派天真无邪，倒吸一口气……待要尽情捕捉的时候却狡猾地退开，微凉的柔软滑到了下巴上，随即是脖颈……这麽大胆麽？毫不羞怯的态度……恋次又是惊讶，又有几分莫名的失望……

　　颈间一下刺痛。

　　血液流失的眩晕感，以及，早已曾经沉迷如今却已戒除了的，毒品般的迷醉幻觉，不，更加迷醉，甜美得……哪怕面前是深渊也愿意毫不犹豫地跃下……原来是吸血鬼……难怪……

　　力量在两者之间爆发的时候少女及时轻盈地退开，不愧是以速度见长的种族……盈盈落地悄无声息，樱桃的小嘴边缀上的鲜红使得她失了温的微笑极其幽魅，“不愧是A级异能者的血……真好喝……”

　　限制力量的眼罩悠悠落地。

　　“我说呢，公主殿下怎麽就突然看上了我这种野海盗呢……”心情复杂地恋次懒洋洋地往前逼近一步，他呲牙笑起来的样子有种大型食肉兽在捍卫领地的凶猛，“既然满意的话，就遵守诺言留下你的联系方式，或者乾脆让我把你抓回去？”

　　“噗~~~！”少女不给面子地大声笑了出来，“你……你不要用这种方式说话了啦，一点也不适合你！哈哈！”

　　在这个女孩面前就如同情场初哥的恋次顿时恼羞成怒，“罗嗦，老子就是来抓你的！不准笑！”

　　“我是露琪亚……可别忘记了……”突然欺近，诡幻如同一缕毫无实体的幽灵，盈满悠然芬芳的吐息，“我很喜欢……你的血……”

　　回头微笑的时候银色蝴蝶面具已经不见，少女苍白虚幻的惊人美貌恍若随时要融入无边的夜色，“再见，想抓我的海盗先生。”

　　“等等……”

　　恋次下意识地追出了两步，飘渺的气息却已经再也追索不到哪怕一丝痕迹。

　　月光依旧朦胧，小提琴遥远地拉出感伤的调子。

　　几瓣落花迎风飘落。

　　恍然如梦。

　　真笨！居然说出什麽就是来抓你的这种蠢话！她一定以为自己是什麽赏金猎人之类的……再不可能出现了……

　　恋次懊恼地窝在公寓阳台上，反复地想著昨日的奇遇。

　　那个女孩子……那个女孩子……露琪亚……

　　月色下回眸一笑的虚幻美丽……

　　虽然属於教廷，修炼的倒并不是教廷的圣力，而是自己天生的异能，因此从力量属性上，并不会泄露出与教廷的关联。

　　有什麽用呢？除了名字之外，对她的一切都不知道啊……就连到底是不是法国人都不清楚……

　　奇异的，对於少女的吸血鬼身份并无排斥，只是有种“难怪感觉与众不同”的恍然大悟，更未曾考虑自己教廷所属的身份和对方黑暗种族之间的鸿沟，不能不感叹，阿散井恋次此人的神经之粗，确实超乎寻常。

　　反正，喜欢就是喜欢，老子难得喜欢上一姑娘还会去在乎到底是什麽种族麽？

　　教廷那帮老家伙的清规戒律他从来都懒得花心思去背。

　　大不了老子退出不干就是了！

　　滴滴滴滴滴！手腕上的“手表”响了起来――不过这可不是手表，而是个人电脑，当然结合装置在大脑中相当於百多年前所谓“硬碟”的智慧核心，通讯、上网、娱乐、学习，虚拟现实……功能一个不缺，其方便程度绝对不是古人可以想像的。

　　接通，面前自然就浮现出一个虚拟萤幕，一角那颗五百万瓦的光头配上无所顾忌的嚣张笑容果然是刺眼得很，“恋次，今晚有人挑场子，快来！五战三胜制，就差你一个了！”

　　面对挑战再郁卒也立即兴奋起来，恋次一跃而起，“马上就到！”

　　一角豪放大笑，“快点！”

　　不多时就驾驶著通体红如烈火的翼车赶到了郊外，除了熟悉的朋友们以外，一队著装非常统一的家伙正严阵以待地调试著翼车。

　　外加不少赛车发烧友三两成群地议论著。

　　第一眼就注意到那辆极其漂亮的银白色翼车，流畅的线条，轻巧的架构，仿佛上帝宠爱的天使降临人间――拉杰艾尔公司最新款的“天使”机型，不但外表漂亮，动力系统据说也是目前最出色的。

　　银色头盔，面罩下连眼睛都隐藏在了反射的银辉之下，一身银色紧身皮装的骑士身材娇小玲珑，女的？恋次一愣，在现代基因普遍改良之後，身材还这麽小巧的……他可就只见过一个……

　　骑手转过头来，向著他做了个挑衅的手势。

　　胆子真大啊……全身的血液都沸腾起来。

　　“你认识？”一角锤了恋次一拳，“那个妞口气很大哦。”

　　“不认识。”恋次口是心非。

　　“哦？”也不多问，“目标埃菲尔铁塔，路线无限制。规则，高度不得高於一百米，否则以输论。”

　　“明白！”

　　“那就开始吧！”

　　夥伴们纷纷就位，戴上头盔。

　　肾上腺素大量分泌，心跳加快，心排增加，收缩压增高，骨骼肌血管扩张……

　　城市辉煌的霓虹化作一丝丝流光，交错旋转成比梦还要绚烂的光色之海，而轻盈飞翔的翼车就似这五颜六色的巨大光海中灵巧的鱼儿，分水破浪，追寻著极速的快感。

　　恋次的目标只有那雪白双翼的天使。

　　风声呼啸，速度带来的激情无与伦比。

　　那是生命燃烧的热火！

　　无数惨烈的车祸也无法阻挡人们对急速飙车的热爱。

　　优秀对手的存在意义，就是将你的极限推向不可知的高度。

　　不知不觉间，经过改装的翼车都发出了难以承受的呻吟。

　　就像自己不会使出异能来作弊一样，对方也没有使用任何手段，纯粹因为技术的完美，以及翼车性能的优良。

　　高耸直刺夜空的高塔已经在望，双方再次加速，一前一後似钧天流星疾驰而去。

　　并驾齐驱。

　　停下的时候恋次痛快之极地大笑，“好技术！”

　　“你也是。”取下头盔，子夜的发柔顺垂落，苍白的肌肤似乎也因为意气风发的情绪而多了份勃勃的生气，一双紫晶眼眸褶褶生光，古典的高贵中盈满了亮眼的自信，“又见面了，海盗先生。”

　　“阿散井恋次，叫我恋次，露琪亚。”恋次伸出了手――友好的姿态，

　　少女歪头看人的神态很可爱，“你这人真奇怪，你不怕麽？”说著故意呲了呲一双小小的尖牙――还是只能用可爱来形容。

　　“凭我的实力，有什麽好怕的？”恋次大言不惭。

　　“是吗？”不知可否地，露琪亚握上了这个洋溢著豪爽热情的男子的手――她绝不会承认，昨夜那个通了高压电似的轻吻害她一天没睡好是她来找这家伙的原因――对，这麽好的血，不多吸几口太浪费了！“小心我偷袭你！”

　　心仪的美女说这种叫人误会的话实在是……恋次忍住快要喷血（鼻血）的冲动，“只要你有这个本事。上去看看怎麽样？”

　　“好。”

　　电梯上升，密如繁星的灯火渐渐渺远，快要被深蓝的夜空冻结的小小玻璃盒子里，呼吸成了无形的层层波涛，激起扩散的涟漪。

　　“露琪亚，你来找我……是不是因为你也喜欢我？”手肘撑上了娇小少女头顶的玻璃，恋次非常满意自己傲人身高带来的优势。

　　“这麽说……你喜欢我了？”不得不仰头，露琪亚不甘示弱地狡黠反问。

　　坦诚不讳，“没错。”

　　“我喜欢你的血。”

　　“是吗？”曾经自嘲为流浪野犬的男人直觉是很惊人的，说话也直接得可恶，非常不贵族，不优雅，不含蓄，“那……限量定期供应我的血，做我的女朋友怎麽样？”

　　距离太近了，嗅得到修炼而来的，饱满的血的浓香……男子束在头顶的长发从肩头披洒了长长几绺，血红的浓W色泽，豪迈不羁的眉眼扑面而来的热情……完全不同于追求的贵族子弟的直接方式……露琪亚在兄长锐眼下不怎麽敢冒头的叛逆和冒险欲蠢蠢欲动，纤指绞住一绺红W发丝扯了扯示意男子低下头来，“你这话被我兄长听见，他绝对会用千本樱把你分尸。”

　　说得这麽凶……感觉到颈上些微的湿意和痒感，“就当你同意了。”随即就是轻微的刺痛和迷醉无尽的幻觉。

　　而在幻觉後的甜美微醺中，红发的男子捧住了少女因为吸血而温热的脸颊，再次吻上了那两瓣柔软的唇。

　　氤氲如梦的美眸掩在了微颤的长睫之下，默许的姿态。

　　甜美无伦。

　　迷醉的狂喜似漫天袭来的星光将神魂淹没。

　　比铁塔的见顶还要高的高空，橘发的年轻人正凌风而立。

　　俊美的面貌非常年轻，沉静雍容的气度和纯净幽深的眼神却不似这般年纪的少年可以拥有，奇异的矛盾和交错感更为他增添了神秘的魅力。

　　“真的选中这小子了麽？露琪亚……该不该告诉白哉呢？”苦恼地想了半天，终於还是不加惊扰地离开了，“算了，先静观其变吧。”

　　这般美丽的夜色，该是留给相互倾慕的人儿的。

　　叫人去查了，似乎不是什麽势力派来的，力量也未曾找到黑暗种族反感的圣力痕迹……应该没问题……

　　放下了担忧，不禁愈发思念远在北欧的爱人了，“臭白哉，开会开会，开什麽会要这麽久？什麽时候才回来呀！”

　　三月最後一次更新……

　　t

　　[白一]血色永夜第二部・血裔 番外 之三

　　一见锺情之後是什麽？

　　露琪亚完全颠覆了恋次对血族曾有的观念。

　　教廷的记载和描述里，血族自命为暗夜的贵族，在高贵优雅，热爱艺术的表像下，他们阴险残忍，放荡淫乱，没有道德只有欲望，在放纵的欲望指使下，视人类如蝼蚁的他们各种恶行令人发指，属於无药可救而必须要消灭的族群。

　　然而露琪亚大胆任性中不失纯真体贴，集古典的优雅与现代的自信於一体的特殊气质中，绝看不到所谓邪恶和堕落的痕迹。

　　她聪慧，敏感，天真，善良，有时忧郁如同一泓清澈幽蓝的湖水，有时又活泼欢乐得像个不知世事的孩子，优雅行走於大都市熙熙攘攘的夜色之间的她，爱著这城市彻夜的灯火繁华，爱著创造这繁华并且享受繁华的人类，爱著人类的生命力，爱著人类只争朝夕的欢乐。

　　黑暗并非邪恶，虽然黑暗经常伴随著邪恶。

　　这句话是骑士团中一位喜欢终日喝得醉醺醺的大叔偶然说给他听的，那位大叔温和的面貌下藏著沧桑和叹息，虽然不知道他背後的故事，但是同为教廷中的异类，恋次很轻易就能认同对方的一些观念。

　　而现在，身属光明阵营的自己，喜欢，不，爱上了黑暗阵营的露琪亚。

　　然而，不邪恶又怎样？这份感情……教廷绝对容不下，黑暗世界就容得下吗？如果露琪亚知道了自己的身份，她又会怎麽想？

　　应该早点……坦白吗？

　　坦白的话，会迎来什麽样的转变？……决裂吗？

　　坐在香榭丽舍大道的咖啡座上，从来都敢闯敢拼，不知道畏惧为何物的恋次难得有了彷徨不已的心事。

　　“发呆呀？”一双小手调皮地捂在了眼睛上，柔软而清凉的触感，耳边带著清亮童音质感的脆声仿佛山中甘冽的清泉，可以瞬间涤净心中的杂乱，“等很久了吗？”

　　“露琪亚！”拉下恋人的手，恋次长臂一伸，为她拉开身边的椅子，“不，我也刚到。”

　　刚到吗？咖啡都快见底了，嘻……

　　豪迈热情的外在之下，意外的细腻贴心总是让人心动，不需要揭破这可爱的小谎言，露琪亚放下手中的小包包，笑咪咪地在恋次脸颊上飞快地啄了一下，“每次都被你猜到，真没劲。”

　　“除了你，谁会来蒙我的眼睛啊？”爽朗地笑出声，恋次格外喜欢露琪亚这样孩子气的俏皮，“要什麽咖啡？”

　　今晚露琪亚一身浅葱绿滚白边的连身洋装，吊钟花一般的短短裙摆，勾勒出玲珑有致的身段，下肢比例修长，白色镶钻的露趾高跟皮鞋，趾甲染成淡淡的粉红，像片片漂浮的花瓣，绿叶形的发卡将青丝夹高，露出贝壳般玲珑的耳朵，粉红花朵的耳坠，脸颊扑了淡淡腮红，水润粉嫩的唇彩果冻样剔透诱人――青春、俏丽，春天的气息扑面而来，恋次简直移不开眼睛。

　　“等一下再点，有个人想见见你。”

　　“呃……谁？”

　　嫩白小手指了指座位对面的椅子。

　　不知何时端坐在了那里的一个橘发年轻人似笑非笑，“我跟露琪亚同时到的。”

　　被恋爱中的傻瓜当空气了……

　　恋次窘得脸上有点发热，还好些微的红色看不出来――这就是脸皮厚肤色深的好处了。

　　同时也不禁心下凛然，这个一身白色休f装，乾净得就像是刚刚走进大学校门的年轻人，明明就坐在这麽近的地方，却一点都捕捉不住他的气息，仿佛一个虚幻的投影，看得见，却不处於同一个空间一样。

　　他的实力绝对是惊人的……看不透，但是至少自己肯定不是对手……

　　而年轻人的容貌也给了他另一份惊讶：灿烂，热烈，纯净的温暖，近乎圣洁――那份耀目的光芒不仅仅是来自他明W非凡的发色和眸色，更像是直接从灵魂中饱满溢出――如果说这是一位光明教廷的圣骑士，那麽给人这样的感觉并不算出奇，但是恋次知道不可能。

　　“黑崎一护。”

　　伸出的手白皙透明，优美的形状，接触的冰凉比露琪亚更甚，恋次记性很好，“阿散井恋次……是你……”那个假面舞会上只看到一个背影却让人印象深刻的人……“可是头发……”

　　“染的，露琪亚的主意。”

　　“你是……露琪亚的兄长？”恋次不由有点紧张起来，外加迷惑，照露琪亚的说法，她的兄长性情高傲而极其威严，可是面前这个叫做黑崎一护的血族态度却甚是友善……不过说不定是假像……

　　“也算是吧……”

　　“别紧张，一护是我兄长的伴侣啦，叫名字就可以了。”露琪亚为自己点了一杯软摩加糖霜咖啡，“一护你要什麽？”

　　“那不勒斯风味咖啡吧。”

　　恋次这才恍然。

　　物资的富足也促进了观念规范的自由宽容，在这个时代，选择同性早已是很平常的事情，更不用说轻蔑人类道德的血族了。

　　“我是来巴黎探望嫁到这里的妹妹的，露琪亚硬要跟来，想不到倒促成了你们的相遇。”只是淡淡微笑便具有强大的感染力，轻易就让人升起好感，“假面舞会上露琪亚还只是把你当成可口的猎物，结果才过了几天就三句话不离你了，真是叫人担心。”

　　“一护！”

　　用手势阻止了露琪亚的抗议，年轻人严肃起来的时候便有了不容忽视的威严和迫力，“露琪亚是朽木家族的公主。”

　　恋次也严肃起来，认真地直视对方锋利逼人的眼，“那又怎样？我不了解血族的世界，我喜欢的就是露琪亚本身而已。”

　　“我想你也不了解……这也是露琪亚会喜欢你的原因吧……但是白哉，就是露琪亚的兄长，不可能将妹妹交给一个人类――除非你愿意为露琪亚放弃人类的身份。”一护说得很坦白。

　　“人类的身份吗？”一介尝尽人情冷暖的孤儿，，然後是黑街的混混，再然後是貌似神圣的教廷打手……似乎想不到多少值得留恋的地方呢……“我才不在乎那种事情，如果需要变成血族才能和露琪亚在一起的话，我想我没有理由不接受。”

　　“恋次……”露琪亚惊讶又欢喜地低呼。

　　“你果然是个有趣的人……恋次，”一护对於红发男子的爽朗直率也颇为意外，这样白哉就没有反对的理由了吧？他相当愉快地想著，“这事也不用著急，我只是提醒一下你而已。”

　　咖啡送了上来，三人一边喝著香醇的咖啡，一边在轻快的气氛中随意f聊，轻柔的音乐浪漫的环境更令人惬意，使得交谈相当的愉快。

　　不多时一护就起身告辞了，临行前他将一个黑色的小盒子放在了桌上，“不打扰你们的约会了。这一对项链是我的作品，用来防身还是不错的，就作为初次见面的礼物吧。很高兴认识你，恋次。”

　　离开的身影在视觉中似缓实快地闪了几下就不见了，恋次有些愣神，“他很厉害……”

　　“当然了，一护还是人类的时候就有S级实力了，转变的时候又接受了兄长的红金原血，虽然还不到两百岁只能算血族中的雏儿，但是亲王级的雏儿没哪个敢小看吧？”露琪亚自顾自地拿起盒子，眉开眼笑，“而且一护的炼金术是白哉大哥教的，轻易不出手，但出手必是精品，不知道这次是什麽……哇……好漂亮！”

　　一护心情愉快地回到了莱昂家族的城堡。

　　夏梨在二十岁的时候选择成为血族，而游子和父亲依然保留了人类的身份。游子像所有同龄人一样，读书，毕业，工作，遇见喜欢的人，恋爱，结婚，生子，慢慢地，像所有人类一样，走过平静而丰盈的岁月，直到白发老去。

　　父亲去世的时候，是安详微笑著的，他说等了这麽久，终於可以去和天国的母亲团聚了。

　　那时候游子还年轻，初初做了母亲，温柔中融进了母性，笑得柔软，而水晶般亮丽照人。

　　可是岁月无情流逝，将那个在记忆中永远天真微笑得甜美的少女带走，一去不回。

　　後来才知道，在二十岁那年，游子和夏梨这对出生之後就不曾分别过的双胞胎做了一个约定：游子要连夏梨的份一起，去体验，去拥有，人类所能得到以及必须承受的一切，而夏梨，则用血族的身份活下去，这样最爱的哥哥就不会体验世上一个亲人都不再存在的悲伤。

　　知道的时候，游子已经下葬了。

　　她的子女一护叫人暗中关照，只是不曾见过面。

　　心中不是不悲伤凄凉的，但是，夏梨还在，而白哉和露琪亚总会在身边。

　　之後又是多少年流光偷换，三十多年前，夏梨找到了自己的幸福，在庄重华美的婚礼中，由他亲手引领著走向了红地毯另一端的爱人，郑重交付。而露琪亚，总是在不经意间悄悄流露出寂寞神情的露琪亚，经过了这麽长久的等待，也终於遇见了一个不在乎她高不可攀的家世，只注视露琪亚本身这个存在的豪爽男子。

　　望著晒著月光下和丈夫并肩漫步私语的黑发少女，一护微笑著转身，悄悄地回到了客房。

　　大家都幸福就好……

　　穿过挂满画像的长廊，推开房门，黑暗中一双手无声无息地拥了过来，将一护拢入怀抱，一护一惊，随即在熟悉的气息中放松了，欢喜叫道，“白哉！你来了！”

　　U哒！门关上了。

　　“一护……”浑厚的叹息，迎面就是一个浓郁之极的深吻，仿佛沙漠中饥渴了很久的旅人一样，执拗近乎野蛮地索求，嘴唇，舌，齿龈，颊|，舌……所过之处无不激起窒人的风暴。

　　“唔……白……白哉………”微凉大掌探进休f装宽松的下摆，擒住了细韧的腰肢，一护敏感地颤抖，推拒得软弱，“白哉，不要这麽……”这混蛋……先好好说两句话叙别情不行吗？

　　“嘘……这麽久没见了……让我好好感受你……”磁性微带欲望沙哑的声音叼住了耳垂，吹上几口气一护就膝盖都不争气地软了，下肢巧妙嵌入腿间轻抬，只是顶到下身就让对爱人触碰敏感万分的一护发出绷紧的惊喘，“不想我吗？”

　　“当然想……啊……白哉……”喘息，焦虑又甜腻，在渴求中发出美妙的颤音。

　　黑暗中呼吸和声音都是万分撩人的诱惑。

　　难以预测的触碰更是。

　　灵活的手掌抚上紧俏的臀，意图危险地徘徊在娇嫩的秘处，心不由得高高悬起，而衣服被推到胸口，男人的唇舌正折磨著爱抚下迅速盛放的乳尖，快意、焦渴、畏惧、期待如尖锐电流四处蔓延，发丝和足见都滚过战栗，“啊……不要……那麽……唔――”猝然刺穿的痛楚闷哼被再次逡巡而上的嘴唇贪婪吞含，一护终於甜蜜地屈服，在思念堆积的热切爱意里，在爱人热切令人心软的索求里。

　　两人比平时更为急切激情地拥抱，怎麽也不够似地亲吻，一切都飞快地向著不可收拾也不愿收拾的烈火狂情发展……恰恰印证了小别胜新婚这句话的含义。

　　t

　　[白一]血色永夜第二部・血裔 番外 之四

　　叫人喘不过气来的激情过後，一护浑身无力地蜷缩在爱人怀中平复喘息。

　　蓄积的思念，似乎只能用这麽激烈的方式，才能平缓。

　　满满的充实感，舌根泛起浓稠的甘甜。

　　染满陶醉红晕的容颜上，长长睫毛随著火热呼吸微微颤抖，微启的嘴唇，花般娇嫩明W，似乎永远在等待下一个热吻。

　　无限爱怜地回应了无言的呼唤，缱绻摩挲的唇瓣依依不舍。

　　“一护……很想你……”轻舔少年唇角的银丝，白哉一寸寸用眼睛和唇舌膜拜爱人的身体。

　　“嗯……我也……不要舔……啊……那里……”月光淋漓从窗外灌进，尚沉醉于馀韵中的纤瘦身体不堪刺激地轻颤，情欲美丽的轻粉在月的薄纱下镀上了一层冷丽，妖娆的细汗随著呼吸和颤抖闪烁细碎光泽。

　　双手爱怜地来回轻抚，掌下娇腻的肌肤无限美妙地绵延，无论是敏感的轻颤还是怕痒似的微微闪缩都挑逗难言。

　　这家伙……就算一次肯定不够，也不用这麽……可是敏感的身体自行其是地地回应每一丝爱抚，愉悦和难耐等量地袭上，一护渴求似的眯起了双眼，舒展开的身躯修美如月光和纯银铸就，叫人无法平息再次占有的欲望。

　　动作愈形煽情。

　　“别……先让我休息会儿……”虽然明知道无用，一护还是勉力抓住越来越放肆的手掌，有点吃不消地讨饶，“刚才太……”

　　“太什麽？太舒服了？”反手拢住依然俊秀纯净一如少年的爱人的手掌往下滑去，白哉轻笑，“我只记得，刚才一护叫得好大声……”

　　“别说了……混蛋！”手羞耻地被迫按上男人再度兴奋起来的硬挺，一护受不了地低叫，“我有正事跟你说啊。”

　　“我也有很多正事要告诉你……不过……”翻身不由分说地覆上，无法餍足的唇舌吻上锁骨下红晕轻染的曼陀罗，“得先喂饱我……”尖利的牙刺入肌肤，白哉尽情享受世上最合他口味的浓醇血液。

　　纯净新鲜的浓香，饱满的生命力和激情，血红的迷醉爱恋……争先恐後涌进身体，涌进血管，饱满了饥渴的灵魂。

　　有你在身边，生命才可能丰盈富足。

　　“啊……”些微的抵抗冰消瓦解，一护发出迷醉的长长吟哦，W丽眸子混沌中迷离斑斓，失神地瘫软，仿如就此融化。

　　舔舐著唇角的鲜红，故意不治疗刺青上W丽的伤口，几个月的分离令得心灵和肉体贪婪饥渴无比，白哉拉高少年的腿一个挺身再次将自己的凶器深深埋入，悍然侵占了这份只为他盛放的美丽。

　　湿滑紧密的花径颤抖呼吸著卷裹，那般绵密那般细腻简直叫人呼吸一窒，一旦开始就无法缓下急切的侵犯。

　　“呃啊……不要这麽……”双臂甜蜜地圈绕而有力双腿盘上了腰，爱人热情火辣的反应足可以将钢铁融化。

　　蜜吟甜喘间，肢体无限深入地交缠，热烈翻滚於快乐的浸染，丝般亮丽的长发因为凶猛的撞击不停甩动，震动的瞳孔和嘴唇，完全沉溺无法自拔的姿态和神情，脆弱的妖娆，暗夜中大丛大丛盛放的血罂粟，开出末路的狂放靡W。

　　对於仅存的，薄弱不堪一击的理智该是何等具有冲击性的破坏。

　　更不用说处子般紧窒火热的内部那不知羞耻的吮吸和挽留，怎样用力的贯穿似乎也到不了尽头，一折即断的腰肢每一次撞击就要楚楚可怜地颤抖不已，紧密嵌合的摩擦间，越来越多的蜜汁溢出，使得结合发出尖锐的摩擦声，快感激烈地刺入神经，挑战其承受的极限，血液沸腾再沸腾。

　　“啊……啊啊……白……白哉……”不停呼唤名字的嘴唇丰润如同盛放的玫瑰，张合间火焰的舌尖若隐若现，叫人只想狠狠吻住汲取其中的蜜汁。

　　伤口的血於汗液中晕染开使得视觉为之发狂的绝色绯丽，浓郁的血的香气薰蒸入骨髓。

　　欲望的飨宴狂野无比。

　　真想，就这麽把你吞吃殆尽……

　　夜已深，灯火的海洋不曾稍减其璀璨光芒。

　　不夜的城市，不知疲倦的恋人们在其中终夜携手游荡。

　　“後来，一护就转变成了血族。”电影，露天舞会，累了之後，并肩坐在一幢高楼天台栏杆上，露琪亚俯瞰满城灿烂的霓虹，双眸因为回忆而呈现出色泽极其深邃迷离的幽紫，仿似遗世的幽兰，幽然盛开于繁盛灯火之外，“我问他後悔不後悔，他说一点也不，因为虽然结果一样，但不再是强迫，而是出於自己的选择。”

　　“选择吗？他们很相爱吧？”

　　“嗯，很相爱，其实血族只爱彼此，忠於彼此的很多，像海燕哥哥和都小姐就是，这麽多年了，还是跟新婚一样恩爱，不过也有花心的，像蓝染先生、明明当年追冬狮郎追得很辛苦，却还要跟市丸先生关系暧昧，市丸先生也不知道是喜欢蓝染还是喜欢冬狮郎，总之那三个经常吵闹怄气，还大打出手过呢，不过似乎都很乐在其中的样子。”

　　伸出手去握住了少女柔软但缺乏温度的小手，恋次敏锐地注意到了幽紫眸中一闪而逝的寂寞，和不安，“露琪亚，你希望我转变吗？”

　　“希望……但是如果将来会後悔的话，我宁可你不转变。”

　　其实是真的动了真心的，虽然洒脱地选择了成全，告诉所有人只是把海燕当哥哥，见过都小姐之後更没有办法去嫉妒――海燕的事情留下的影响，比表现出来的要深得多，即使已经过去这麽久了――露琪亚深心处，事实上不过是个不够自信，害怕寂寞的女孩。

　　所以那些盯上了她的家世的追求者从来无法走进她的内心，直到遇见这个直接，爽朗，野性，热情如火的男子。

　　始於一次假面下的诱惑。

　　是血，还是那烈焰般的悸动？

　　不曾交换姓名的浅吻，火烧的烈酒般的血……一瞬的烫伤难以愈合……

　　究竟是谁诱惑了谁？

　　她任性地投入了这段关系，但是……

　　得到比从不曾拥有更令人恐惧。

　　因为饱尝过失去一刹那刺穿了心脏的痛苦。

　　可以像所有情侣一样快乐地相处，却无法更进一步，如果不是一护的询问，她想她绝不会主动触及这样的话题。

　　“露琪亚，看著我。”恋次终於觉得开始渐渐了解露琪亚了，也开始触及到她心灵中某些属於深层次的……脆弱，让他又是欢喜，又是心疼，“我是那种做了决定又翻悔的人吗？”

　　“可是你答应得太快了。”这难道不意味著轻率吗？而轻率的後续就是懊悔。

　　啼笑皆非，恋次握紧了掌中柔若无骨的娇小手掌，“那是因为我反复想了很多次，早就有这个打算了。”

　　“恋次……”露琪亚终於抬起睫毛下的眼睛，去直视那双热烈坦诚的眼。

　　“我爱你，露琪亚。”

　　血红的长发在风中翻飞，被这样一个硬朗却不经意间流露几分奇异颓W气息的男子用深情的目光注视著倾吐爱的表白，即使是高贵的血族公主也会融化的。

　　印在嘴唇上的热度就像危险又不能不向往的火焰。

　　幽紫悄然朦胧成丽日将升的美妙晨曦。

　　“我是个没有根的孤儿，不知道父母是谁，也不知道他们为什麽抛弃了我，从来，就只有自己，无论怎样艰难、孤独，也要一个人走下去，露琪亚，你知道一直以来我想要什麽吗？”

　　“恋次……”露琪亚动容地窥见了男子炽火般热烈的灵魂深处，那与自己依稀相似的，深深的，寂寞。

　　“一个全心需要我的人……一个家……让我成为你的同类吧，一直陪伴，再不要露出这麽寂寞的样子……好吗？”恋次发现自命硬派的自己也居然满会甜言蜜语的。

　　或许，只是因为遇见了那个让你愿意倾诉真心的人。

　　最隐秘的那根心弦震动的微妙感觉，甜蜜又蕴蓄著巨大不安，恨不得将面前的女孩捧在手心用世间所有的美好来换她一个开怀笑颜的心情……真的爱上了你……

　　“一护，你说有正事要跟我说，是什麽？”

　　抱著爱人坐在宽阔的浴池之中，暂时饱足的血族亲王用手缠绕著在水中漂浮的橘色发丝，好心情的语调中几分性感的慵懒。

　　“嗯……就是露琪亚她，遇见喜欢的人了。”一护闭著眼睛懒洋洋地如实交代。

　　不说白哉也很快就会得到汇报，还会落得个知情不报的罪名，当然要及早坦白喽！

　　“什麽？是什麽样的人？”

　　超级妹控立即脸色微变，虽然控制得很好，但是要是这都看不出来，那也白在一起百多年了，

　　“不用这麽紧张……我把过关了……是个不错的人啦……实力也不坏，配得上露琪亚。”一护忍住没笑出声来，紧张成这样……所以露琪亚这麽多年才遇不到合适的人，幸亏这次一开始就不在，不然只怕一点点好感才萌芽只怕又是无疾而终……白哉真的不知道自己惊人的破坏力吗？

　　按照一护的标准，这世上“不错”的人……那可就太多了……白哉心下不以为然，不过倒也沉得住气，“哦？说仔细点。”

　　“前阵子……露琪亚从夏梨那里弄到两张假面舞会的请帖，夏梨没兴趣，就硬拉我去作陪了……你知道，血的吸引很微妙的，露琪亚坚持那家伙一定对她的口味，我也拿她没法……”一护把经过一一细说，见白哉沉吟不语，脸上喜怒难测，多少有点惴惴，“白哉……这种事情，我觉得不要多插手比较好，露琪亚她……”

　　“一护，我当然希望露琪亚幸福。”白哉好笑地截断了他，“既然你把过关了，那我见见他就是了。”如果真的是不错的人的话，又肯为了露琪亚转变，那家族多一个实力强劲的成员当然没有坏处――不过看一护这麽卖力地为那家伙说好话，心里多少有点酸意上涌，加上觉得妹妹要被陌生人抢走了的失落感，百味陈杂的白哉虽然松了口，不过，讨点补偿难道不是天经地义的麽？

　　“真的？”一护大喜，这家伙终於开窍了？

　　不怀好意的手掌开始在爱人百吃不厌的身体上四处游走，“千真万确……怎麽谢我？”

　　“你这家伙……是你的妹妹哎……”闻弦歌而知雅意，一护哪能不明白白哉的意思？只来得及扑腾两下，对白哉完全没有抵抗力的身体就不争气地软了，混蛋，初拥的时候居然使那种阴谋……“你要怎样？”

　　”你都代我把关了，不负责到底怎麽行？”低低的笑声，白哉咬住少年耳朵低语了几句，心情大好地观赏著爱人面红耳赤却无可奈何的可爱模样，“怎麽说？一护？”

　　露琪亚……恋次……为了你们我这回可是牺牲大了……无奈地叹口气，一护点了点头。

　　“那就……开始吧……”

　　俊美无瑕的男子好整以暇地靠在浴池边沿幽魅微笑，阗黑的眼卷起深不见底的涡流，那是……要将人吞噬殆尽至寸骨无存的张狂眼神……

　　浑身发烫，狂野而美妙的电流，自脊椎末梢炸开，劈啪作响。

　　饶是自认也算习惯了男人的强取豪夺，一护的心中依然迅速升起了难言的强烈战栗，和不肯承认的热烈期待。

　　虽然番外主角是恋露，不过白一的戏份也算不少啦，这一章大部分都给他们了……

　　t

　　[白一]血色永夜第二部・血裔 番外 之五

　　太大意了……

　　沉醉于爱情中的人果然全是傻子！

　　一个人於四个同级只会比自己高不可能低的高手对峙，胜算有多大？而且还是四个习惯协同作战的高手。

　　一个冰控异能者，一个苦修者，一个神牧，最棘手的，该是为首的圣光骑士――骑士团五大裁决者之一的法布利亚？卢修那萨。

　　可恶……没有破绽……

　　但是不能拖延，万一露琪亚依约而来，就危险了。

　　恋次悄悄握紧的拳头泛起了奇异的波动。

　　“阿散井，不要做不明智的事情。你只要不反抗，回到梵蒂冈最多受点惩罚，只要从此洗心革面，上帝会原谅你的。我们要对付的是那个蛊惑了教廷骑士的吸血鬼。”为首的中年男子不动声色地跨前了一步，恋次瞳孔微缩――他这一下移动极其高明，恰恰可以压制他的攻击路线，而不影响跟其他三人的呼应。

　　“怎麽会知道的？卢修那萨大人？”恋次按捺住心中的焦虑，发问。

　　“这很难吗？”中年男子漠然反问，“只能说你对教廷了解得太少，所以说，当初就不该将你派到外面来任职。”

　　太过年轻的战士，在这种灯红酒绿的大都会很容易经不住各种诱惑而堕落，先例犹在，教廷不可能掉以轻心。更何况半路出家的阿散井。

　　静默。

　　双方都在暗暗凝聚力量等待。

　　如果为了擒拿恋次而闹出太大动静的话，惊动了主要目标就不好了――出於这种考量，对方并未急著动手――所以发动不能太早，太早的话，撑不到露琪亚来自己说不定就被擒了，那样他们即使力量有所折损，合力对付露琪亚也不会有太大的问题，不能太迟，一旦露琪亚踏进了伏击圈，就变成两个人同时受困的局面，也是没有胜算……习惯在战斗时勇往直前猛力拼杀的恋次，生平第一次，学会了指导者认为没希望教会的“用脑子战斗”，实在不能不说是一种讽刺。

　　就在那个虚影般幽魅的身影牵动了一触即发的气场时，恋次动了。

　　他是气控异能者。

　　“露琪亚！不要过来！”弧状的风刃闪烁幽蓝光泽，呼啸著以不同的路线袭向中年男子的要害，无论速度还是凝练的程度都不同凡响。

　　卢修那萨并不讶异地挑眉，“无药可救！”

　　一个白色若有实质的光盾在他面前灵活如同具有另行，轻易将所有的攻击轻易一一挡下。

　　而另外三人早准备好了一举擒拿的绝技，纷纷出手。

　　冰控的暴风冰雨，苦修者的指掌，神牧的圣光法术……织就了一张天罗地网，铺天盖地地笼罩而下。

　　而踏入伏击圈的少女反应毫不犹豫地飞退，速度之迅快，反应之果断，无不显示出她良好的战斗素养，“恋次――”黑暗中几道身影向她追袭而去――除了围住恋次的四人，在暗处的攻击者才是这次行动的主力。

　　然而所有的攻击落到了恋次身上，却被围绕了他全身的朦朦红焰静静消弭，激不起半点风浪一般，本来已有挨上几下也要冲出去的精神准备的恋次大喜过望，想不到黑崎一护所赠的魔法防具居然有如此威力！

　　几下交手兔起鹘落，迅快无比，想不到恋次拥有能完全挡下诺大威力攻击的几人一愣，就这麽短短一个闪神，已经被红发青年冲出包围圈，冲向了少女退走的方向。

　　黑暗中带著红朦焰影的他如同一抹流星飞快划过视网膜。

　　身为A级异能者并无飞行的本领，但是气控者却是例外。

　　“追！”卢修那萨脸色冰寒。

　　无月的夜，地面的繁盛灯火取代了星空，在夜色中旋转出无比的辉煌和喧嚣。

　　洁白双翼的“天使”，因为骑乘者操控大气的本领，更是如同乘上了刮过大地的长风，比一道青烟更加无形无迹。

　　发丝在风中几乎拉成了直线。

　　然而这种速度之下，同样骑乘翼车的追击者们契而不舍的攻击还是令他们险象环生。

　　露琪亚聚精会神地操纵翼车，高速之下都市各种建筑之间的空隙简直小得可怕，一道道墙面蜂拥撞击而来。

　　连问一声缘由的f暇都找不出。

　　也不必问吧，那是教廷的人，找她麻烦来了……天经地义……

　　环住少女腰肢的恋次则紧张万分地放出重重气盾抵挡层出不穷的攻击。

　　不好！背後升起的黑影……层层气盾在红发男子的背後摧枯拉朽般溃散，卢修那萨冷笑一声，平凡无奇的掌击似慢实快地拍下。

　　回头的恋次一时间意识中只有那只朴实无华的手掌，巨大无比，山岳般沉重地劈头压下。

　　窒息！

　　不能接！就这麽去接的话，会连累到露琪亚的！

　　“不用管我，快逃！”只来得及在恋人耳边说上这麽一句，恋次咬牙从翼车上跳起，迎向凌虚而来的卢修那萨。

　　“不自量力！”卢修那萨冷笑。

　　“休想过去！”

　　“轰！”

　　红焰片片破碎，空中的红发男子如一颗出膛的炮弹般疾射进了高耸的建筑，只在建筑的墙面上留下了一个洞口。

　　唇角一丝细细血迹，卢修那萨身形却无半分凝滞，急速飘飞而进。

　　“恋次……”露琪亚一个分神，翼车被击中了，失去平衡地向一侧撞去。

　　“轰！”巨响声中，少女及时脱离了与建筑轰然对撞的翼车，虚浮於都市的上空。

　　终於被团团围住。

　　得益于人类发明的反重力腰带，虽然飞行速度不如天赋气控者，但是空中作战还是足够胜任了。

　　“你们！”愤怒之下，幽紫的眸子泛起狞厉的血红，令得娇俏甜美的面容添上了尖锐的肃杀，却半分无损她幽魅的美丽，“逼人太甚！”

　　“受诅咒的吸血鬼，受死吧！”围攻者们不敢大意，全力出手。

　　凭那种低劣的飞行技术跟拥有飞行天赋的血族空战？即使这群对手加起来实力可说是胜过露琪亚好多倍，露琪亚却夷然不惧。

　　如果杀戮成为了必须，她不会退缩。

　　一时间战得难分难解。

　　围攻者们不时发出惊怒交加的喝斥声。

　　少女苍白的面容沾上了几点溅出的W红，妖异凄W。

　　血族本能中一直压抑得完美的戾气释放出来，眼前的世界变成了一片血红。

　　“够了！”感应到自己亲手所制魔法防具的波动而赶来的一护出手了，见不到黑暗中他胜比鬼魅的闪动，落掌之处，围攻者们要害出组织的水分被完全抽干，生机无声无息地断绝。

　　纷纷坠落，如秋风中的枯叶。

　　冰系异能，可以控制人类机体中的水分，付出最小的力量得到最大的杀伤――经过多年的领悟以及实战，一护的战斗方式已经出神入化――他不喜欢杀戮人类，但是对於教廷这个死敌，他已经学会了不再手软。

　　“一护！恋次他……”露琪亚急急叫道。

　　“不会有事的，那边去的是白哉，那家伙死定了。”

　　望著已经没什麽响动的建筑，一护扶住摇摇欲坠的露琪亚，“本来就是准备今天见面的，不过换了种比较狼狈的方式而已。”

　　安慰的笑容暖如朝日，眼中狞厉的血红瞬间如潮水褪去，世界终於恢复原样，露琪亚这才感到迅速波及全身的虚脱和後怕，以及如释重负的温暖安心。

　　“幸亏你们来了。”

　　“嗯，没事了！我们过去吧。”

　　“朽木家族要庇护教廷的叛徒吗？”

　　卢修那萨死前拼命叫出的一句话，令得委顿在地的恋次，杀气未敛的白哉，刚刚进来的一护和露琪亚全部呆在了当场。

　　白哉最先反应过来，“你是教廷的人？”

　　森寒无情的眼看定重伤的红发男子，居高临下的角度，血族亲王的气势比卢修那萨要可怕逼人万倍。

　　但是更加令恋次动摇的是露琪亚不可置信的心碎眼神。

　　终究……隐瞒只会带来苦果。

　　终究，还是得面对这审判的一刻。

　　背靠的墙冰冷，一丝温度也借取不到，而全身的血液缓缓离体，将生命力一分分带走，恋次努力坐正身体，“是！三年前，我的异能觉醒，教廷的人找到我，说他们可以教会我掌握我的天赋。”

　　“三年吗？”白哉眼神闪动，缓缓道，“将一个异能者转变，和将一个教廷的叛逆转变，意义完全不同，如果贸然收容你，也许，黑暗世界和教廷的战争将由此而起。”

　　“大哥！”露琪亚紊乱地惊叫。

　　一时不可能理出头绪，但是……但是如果大哥要杀恋次，她……她该怎麽办？不行……不可以……那个时候，恋次不是宁肯自己受伤，也要保护她吗？

　　“露琪亚！”一护制止了露琪亚，“安静下来。”

　　惊讶归惊讶，一护相信自己看到的东西：恋次看露琪亚的眼光，是只有沉醉在爱情中的人才会有的。而白哉的杀气，其实已经开始缓缓平息。

　　“本来不就是要开打了吗？有理由没有理由有多大区别？”恋次咧开嘴，笑得不羁。

　　之前对见面可是紧张万分，但是现在，豁出一切之後，反而放下了原本应有的畏惧。

　　目光转向露琪亚，“对不起，露琪亚，一直对你隐瞒，但是，我是真心的，相信我。”因为太过重视，所以患得患失，一次次错过了坦白的时机。

　　“恋次……”男子身下渗出的血红越来越多，气息急促，然而目光却依然一如既往地热烈诚挚，露琪亚泪水盈满了眼眶，好容易才没哭出来，“大哥，先救他吧！”

　　“对教廷没有留恋的话，就让露琪亚给你初拥好了。”白哉挥手对红发男子放出一个治疗魔法止住了血，转身，“一护，那些家伙都解决了？”

　　“当然！”

　　“走吧。”

　　“嗯。”

　　被男子拉住的橘发的少年回头，向被少女扶住的恋次俏皮地一笑，“恋次，那个作品还是做得仓促了点，下次我再帮你做一个好的。”

　　“多谢了。”这算是……过关了吗？雷声大雨点小……恋次有点如在梦中。

　　可是，虽然黑发的男子携著一护乾脆地消失了形影，但粗暴落在脑袋上的拳头带来的剧痛可是绝对真实不虚，“你这混蛋，居然胆敢骗我！”

　　血族少女凶巴巴地叫道，眸中将落未落的泪水终是忍不住溢出了眼眶。

　　红色的，血一样的泪滴。

　　滚过她面上快要乾涸的血迹，拖出道道悲喜交集的红痕。

　　“对不起。”恋次怜惜地抬起手为她擦拭，带血的手却将更多的血迹染上，“不会了，再也不会了。”

　　废墟中劫後馀生的拥抱，是一生也不可能稍有淡忘的甜蜜美好。

　　t

　　[白一]血色永夜第二部・血裔 番外 之六(全文完）

　　之六

　　“幸好你没事。”

　　露琪亚基本上没受什麽伤，不过来之前精心的装扮可就全毁了，发型妆容乱七八糟，狼狈不堪。但是在恋次眼中，破涕为笑的血族少女比什麽时候都要美丽可爱。

　　那一朵如释重负的笑颜如珠如玉，光华凝然。

　　而血W长发失了束缚地披散，面颊因为失血和力竭而苍白，豪迈不羁的男子那份若隐若现的颓W在此刻如此风格强烈，深入人心。

　　露琪亚幽紫的眸星星点点浮上愉悦。

　　这就是即将在未来日子里长相携手不离不弃的人了吗？等待了数百年的缘分……

　　“露琪亚……谢谢你相信我……”

　　“笨蛋！你早说的话，就不会有这麽多麻烦了。”

　　笨拙地抓抓头，“我……说不出口嘛……怕你会翻脸，说不定就再也见不到了。这样也好，算是彻底跟教廷决裂了。”叹了口气，“虽然一开始就是相互利用的关系，不过……有些前辈对我还是不错……”

　　以後就是敌人了吗？真的能放手厮杀吗？

　　“没关系的，才不会强迫你去面对不想敌对的人……”虽然伤口已经愈合，但是血的香气在这里格外浓烈，而耗力之後进食的渴望总要成倍高涨，尖牙悄悄地探出，露琪亚勉强压制住血欲，扶起恋人，“好浪费……这麽多血……大哥他们还在外面等，我们回去吧。”

　　“你大哥……好像没你说的那麽可怕……”虽然气势绝对逼人……恋次站起，发现自己之前那麽重的伤，现在却除了有点脱力之外，别无大碍。

　　“你知道什麽……要不是一护前前後後帮你说了多少好话，又在这里盯著，大哥说不定真的会动了心思把你宰掉……我刚才都快吓死了……”究竟是露琪亚比较了解兄长的禀性，还是一护更懂自己的伴侣，这还真是个谜题。

　　不过可以肯定的是，经此一役，让恋次紧张了好几天的审核倒确实算是过关了。

　　“一护真够意思。”恋次很是领情，心中已经把第一印象就很好的橘发少年直接当成了好兄弟。

　　“嘻……当年我不但帮他逃跑，还连整年的零花钱都资助他了，一护可是很懂得知恩图报的。”

　　心情渐渐轻快起来，轻声说笑著，两人一道飞出了沦为废墟的建筑，对那个倒在地上的裁决者看都没看上一眼。

　　既然从不曾投入信仰，那麽终究，教廷也不过是人生的过渡站而已。

　　或许就此成为世人不齿的叛徒，但心灵一直漂泊不定的恋次并不太在乎――流浪的野狗，已经找到真正的存身之处。握在掌中的小手，说什麽也不会放开了。

　　一起回去吧……回到那个从今以後，将被称为“家”的地方……

　　夜风猎猎，将发丝吹得张狂乱舞。

　　“白哉蛮体贴的嘛……”按捺下杀戮之後的不适，一护故作轻快地微笑，带著几分促狭。

　　不但懂得留点空间给想必有很多话要说的两人，还不放心地在这里守护著。

　　“因为一护的谢礼很好，我还想多要一份。”一本正经说出这种话来，可见白哉调笑爱人的本领真真到了炉火纯青的境界。

　　而被“谢礼”二字勾起极尽香W也极尽羞耻的回忆的一护，想要泰然处之也难，恼羞成怒地叫道，“你想得美！”

　　“怎麽？”长臂轻舒揽住爱人的纤腰拉入怀中，“我今天表现不够好麽？”

　　“讨厌……跟那没关系……”

　　“怎麽会没有？”轻轻咬了口眼前形状漂亮的耳垂，咬出少年敏感的微颤，“一护把得好关啊……”

　　“白哉……”一护羞愧地低下头，“对不起……不过我觉得恋次是可以信任的。”居然没有调查出来……那群笨瓜！回去一定要给他们点颜色瞧瞧！还有恋次这不老实的混蛋，你给我记住，我绝对会报复回来的！

　　“老是凭直觉行事，早晚吃大亏。”呼吸埋入瀑布般的发丛，白哉低笑如提琴的和弦，在耳膜上魔魅跳跃，“怎样……认罚吗？”

　　“好啦……不要罚太重……”

　　“哦？一护也学乖了嘛……”

　　“怕了你……”

　　耳鬓厮磨，男子沉厚的气息浑然包绕，杀戮带来的不适渐渐变淡。

　　“还是不习惯麽？”

　　“白哉？”

　　“杀人……”

　　“不会……他们是敌人……”咬了咬嘴唇否认，一护心下既惊讶又感动。

　　想不到还是被看出来了。

　　“别嘴硬了。”将少年的头颅按入怀中，“一护，罪恶感什麽的……交给我就可以了……”

　　“我知道……”伸出手臂回拥住对自己总是细致用心的爱人，一护沉醉於鼻息间的幽然芳香，“可是我总是记得我曾经也是人类……”

　　“无关种族……人类中也有朋友，只是立场不同而已，人类自己不也为了各种理由杀戮同类吗？”

　　只希望所有人都幸福的心愿……是不可能实现的……能保护到自己所重视的人们，就已经很了不起了。

　　对不起……在我手下消逝的生命……这世上没有绝对的善恶，那麽你们也一定有会为了你们的死亡而悲哀恸哭的人们……

　　感慨在夜风中淡淡冷却飘散，相依相伴的温暖却不会被吹走。

　　心中盈满了惆怅和歉疚，百般滋味陈杂，而爱人的安慰带来的甜美安宁在其中丝丝缕缕浮现。

　　爱并不是轻易就要消散的激情，而是长久相伴相随所带来的充实满足，恬适安详。

　　如果还是人类，那麽自己早走过了一生一世的轮回，然而拥有了白哉的宠爱、尊重、理解、眷恋……心灵一直停留在少年的纯净和清扬，不曾体会过迟暮的衰枯。

　　每个血族都会在某个年龄体验的恐慌和自我怀疑，一护轻易地越过去了。

　　“我爱你，白哉……比从前更爱了……”

　　“我知道……”轻抚过少年柔润的发丝，白哉记起了百年前那改变了命运轨迹的惊鸿一瞥，“我也是。”

　　捕捉住了生命中的光，不知道有多庆幸。

　　此後无尽的长夜一直蓄满温暖和明光，再不曾迷失於层层叠叠的暗夜血色。

　　换做遇到一护之前的自己，绝不可能对妹妹和那家伙的事情这麽开通。

　　一个星期後後，慕尼克朽木家族的城堡中，恋次在所有家族成员的见证之下，接受了露琪亚的初拥。

　　当然……是最正常的那种仪式。

　　新生的血族，发色更加红W，肌肤褪去了健康的古铜，而一变为不见天日般的苍白。

　　仅此而已，至少，爽朗豪迈的笑容并不曾稍减了热度。

　　很快就适应了新的生命形式。

　　“这家伙，适应力真强！果然单细胞就是好过活，一点迷惑都没。”一护撇嘴，“白哉，我们干掉了教廷那麽多人，有什麽影响没有？”

　　“怎麽没有？教廷已经向黑暗议会发出了正式通牒，要我们交出叛徒，惩治凶手，不过直接被议长无视了。”白哉一脸的若无其事。

　　“那……会全面开战吗？”一护多少有些担忧。

　　“全面开战本来就只是早晚的问题，有没有这件事情都一样。”端起冒著热气的黑咖啡，“那家伙虽然好像没什麽脑子，这句话倒说得没错。千年来，黑暗种族积蓄的力量不是那些好站宗教狂所能想估计得到的，不必担心。”

　　“所以你把他扔进了朽木家的训练场让那帮老家伙整治他？”被白哉的从容所感染，放下了心的一护几分同情几分快意地笑道，捻起盘中精致的点心，“都没时间约会了，露琪亚很怨念呢……唔，安卡拉的手艺还是这麽好……”

　　“这是为了让他有足够的能力保护露琪亚。”一族之长说得义正词严――於是可怜好青年阿散井恋次的悲惨命运至少在短期内改变不了了。

　　“一护，嘴边有点心屑。”爱人大快朵颐的模样总是这麽可爱。

　　“这里吗？”指尖在嘴边擦了擦，又伸舌舔了舔，“好了吗？”

　　娇红的舌掠过淡粉的唇瓣……多麽撩人……

　　食指大动，“还没弄乾净……我来帮你……”凑近轻轻地舔过甜蜜的唇角，粉色的光润微诧地绽开。

　　“白哉……你又在这种地方……唔……”

　　到嘴的美食哪有可能松口呢？白哉霸道地封住了小小的抗议声，尽享爱人的甜美。

　　露台上拥吻的身影无人敢於打扰。

　　撑著训练後疲惫不堪的脚步，恋次推开了训练场的大门。

　　妈呀……每次都像是到地狱逛了一遭……累死了！

　　“恋次！”幽紫的眸在对视的刹那盈满动人亮光，轻盈地小跑过来，关切地问道，“结束了？”

　　“啊……终於结束了。”今天的份而已，”

　　“那好，陪我去看秀展吧。”

　　“什麽？！”不会吧？

　　“阿依达女士的秀展啊，在慕尼克只开两天而已，我盼了好久的！”少女睁大了本来就够大的眼，楚楚动人的紫眸执拗看定了红发的恋人，大有不答应不甘休的气势。

　　可是我很累啊……“没问题！”打肿脸充胖子的恋次招架不住，慨然允诺。

　　“太好了……快去进食，我已经帮你把血奴叫来了。”

　　“哦……”很感动。

　　“我今天还没进食呢！”意思就是你进食之後就轮到我吸你的血了――自从有了恋次之後，公主殿下的口味也变得挑剔了。

　　“哦……”很无奈。

　　吸就吸吧……反正还满享受的。

　　“这种打扮太不像样了……我会帮你好好改造一番的！”

　　“哦……”很悲惨……

　　――那种折腾，可是比特训还可怕呀！

　　痛并快乐著的生涯，在这大战前反常的一小段宁静时光中，热热并温馨地展开著。

　　所有流传或者遗失的故事中，公主和她的骑士都是其中浪漫的一章。

　　在很多很多年以後，血族的後辈们只能仰望的阿散井公爵也许会感慨万千地回忆，那个温郁的春夜，假面下触动心灵的美丽初遇。

　　为什麽连面容都还不曾见到时，就能那麽笃定呢？

　　“因为感情是没有理由的。”依然娇俏玲珑的公爵夫人会这麽代他回答，俏皮的微笑一如既往的甜美。

　　“是单细胞生物的直觉比较灵敏吧。”黑崎亲王不客气地吐槽。

　　“哈？你是说我没脑子吗？一护？”

　　“难道不是吗？脑神经比草履虫没多几根的家伙，能在战争中活下来真是奇迹啊！”喂喂，草履虫有神经吗？

　　“一根筋外加爱钻牛角尖的家伙没资格说我！”

　　“你说什麽？”

　　朽木亲王无奈喝止，“你们两个，不要一见面就吵！”

　　岁月流逝无痕，芳郁林木围绕的朽木城堡沧桑愈深，然而城堡的主人们美好的面容永远年轻，他们的生活宁静恬适，却不失热闹活力。

　　执手相看，一笑间，花开花谢，月圆月缺，世事时空无声流转。

　　身份种族立场什麽的都无所谓，我爱你，所以我要和你在一起。

　　一直，一直……从前如此，现在如此，未来更是如此。

　　而时光的河流滚滚向前。

　　故事，还在继续，幸福，还在继续。

　　--完--
