
作者:伏灵

简介:有的时候他真的不明白自己究竟是谁。
那个本应该死在玄武门前的大唐太子？
还是那些地仙口中的执明神君？
清醒过后却依旧能看到那双梦中缠绕着的眼睛。
不知是谁说过玄武即是他最大的劫难也是他最大的变数。
那么那个变数就是你吗？
二弟……
           

一、生死

  　　说不清楚的感觉从胸口那里爆发出来，不知道是因为那一箭的关系还是其他的，总之，火焰从心里面窜了出来逐渐融合到身体的血脉中叫嚣着要把他燃烧殆尽。不是没有看到天边冲天的火光，也不是没有听到身边元吉尖利的叫声，可是这个世界都好像化作了无声的画面在脑中回响。还记得小时候弟弟们圆滚滚的身影，也还记得北方大漠寒冷的天气。
　　眼前的黑雾笼罩下来，是要结束了吗？身体从马背上摔落到地面，却听不到自己头上发冠折断的声音。
　　终究，还是要走到尽头了。
　　眼前的世界突然又变得明亮起来，听到周围相互杀戮的声音仿佛在很远的地方，他还以为出来的时候天色应该已经亮了，现在却被弥漫在京城上的无边黑雾所缭绕。还记得先前听到的剧烈爆炸声是从太子府那里传来了，到底出了什么事，就算是世民和元吉也不会做出这样危害京城的事……
　　无声的画面仿佛还在继续，迷茫的眼前看着那边同样跌落的元吉的身影，原来你我今天都要走到尽头了吗？
　　有个模糊的影子在那边晃动，白晃晃的利刃划过视野，那个提着他弟弟首级的人影似乎有些熟悉，在世民的王府里见过吗？身影在靠近，他却连一根手指都动不了，如果真的是在今天结束，那就结束吧……
　　可是身影并没有到他身边，相反，耳边响起了一阵急促的呼叫。
　　“大哥！大哥！我不是有意的。”
　　身体被人抱了起来，肩膀上能感觉到对方五指的用力和颤抖，他想说什么，可就连张嘴的力气都没有。
　　听力却在这个时候恢复，兵荒马乱也好，混乱一片也好，什么时候开始就算是在千军万马中也能如此轻易就分辨出那个人的声音呢？
　　想说他知道，什么都知道，可是微微动动嘴唇什么都说不出来，左肩传来的剧痛让他的脸色和唇色惨白一片。想起来到今天为止都没有哪次受伤让他这么痛过。又或许，还是因为他的关系。本以为事情不会发展到这个地步，本以为还有机会把一切都解释清楚，却原来都不过是他的妄想，从一开始就踏入了对方的彀中，看不明白所有的一直都只有他自己。就好像当初他不知道为什么世民会在东宫宴会上抢他的酒杯，也不知道为什么世民抢去的那杯酒中会有毒，甚至不知道为什么世民要在他的部下面前那般指控他下毒，现在想起来，不过一切是他人计策。他这个太子当的确是不称职……
　　同怀中人的意识半梦半醒不同，刻画在李世民心头的是恒久不变的冰冷。他本来以为找到的可以永远的温暖正在他的怀里一点一点地失去温度。
　　“来人！去找孙大夫！”
　　“秦王殿下，太子不能留啊！”
　　“秦王殿下，仁慈要不得！”
　　“秦王殿下！”
　　无数的声音在耳边叫着嚷着要他任由怀中的人死去，可是他颤抖着就是不想放手。
　　那边传来无数的声音，叫嚣着疯狂着的队伍已经变得无法遏制，是谁拿出了元吉的首级却被更大的声浪淹没过去――
　　“太子！太子何在？”
　　“秦王杀了太子！”
　　“拦住他们！”
　　一时之间玄武门外宛若修罗场，无数鲜血洒落在地上，哀号凄厉地回想，谁践踏了谁的残肢，谁的剑刺入了谁的胸口，血红的眼瞳犹如妖魔在世。再看不清除了杀戮之外的东西。李世民不知道那弥漫着京城的大火正在改变什么，他感觉到手中冰冷的触感，低下头就看到了那双清澈得一如往昔的眼睛。
　　“大哥……”李世民喃喃地叫出这个称谓，站在这样的对立面上他又有什么立场再去叫他？
　　就是那一个小小的动作也耗费了不少的力气，牵动着的伤口传来不祥的剧痛，在箭射中的刹那心神恍惚的他还是微微侧了一下，世民的手应该也是抖了一下，不然现在他也没有办法再做些弥补。
　　太子的虎符就交到了秦王手中，望着那双茫然得找不到焦距的眼睛，他费力地说着话，“拿这个让他们退出京师……”说到最后几个字已经是虚弱得听不到了，伤口或许不致命，但流出的鲜血早就染红了两人身上的锦衣。他只觉得周围变得寒冷起来，眼睛还想看看一脸惶恐的二弟，然而最终，黑暗还是降临了……
　　身边的人抓着虎符出去。仿佛是过了很久李世民才突然醒悟般侧耳在兄长心口上仔细听了听。
　　还有心跳，尽管很虚弱。一口气放了下来，李世民都不知道自己身上的衣服早就被兄长的血和自己的汗浸透了。
　　转眼去看孙大夫居然早就在他身边看着他。
　　“救他。”声音虚弱得仿佛他才是那个重伤不支的人。
　　没有过多的言语，短短的一段距离就把外面的喧嚣都阻隔了，幽静的室内只留下了三个人，忠心的部署们都被秦王严厉的语气和可怕的眼神挡在了外面。
　　“孙大夫？”李世民的眉头紧锁，能感觉到被他放在床铺上的人气息逐渐微弱，却不明白为什么他请来的大夫什么都不做。
　　看看眼前的秦王，再看看床铺上安静得如同一个死人的太子，医者说出来的话却显得有些无奈。
　　“秦王殿下，今天恐怕不止宫中血光成灾，整个京城都要死人成堆了。”
　　“什么意思？”
　　“先前太子府外火药爆炸，火光冲天，现在恐怕半个京城都被祝融肆虐。”
　　李世民眉头一跳，“那么太子府……”
　　“已化作废墟。”
　　视线转向躺着的人，若是他知道自己的家人已经悉数葬身火海会不会痛不欲生。
　　“秦王殿下。”医者的声音在这个时候居然冷到了极点，“齐王已死，太子――究竟是生是死？”
　　李世民的牙紧紧地咬了一下，在室内不祥的沉寂当中他的声音显得如此突兀――
　　“救他……”
　　

           

二、执明

  　　睁开眼睛的时候，看到的阴沉得泛着诡异光亮的天空，他直起身来看着身边这片土地，从手掌接触的地方涌来阴寒的感触。边上鲜红色的花朵开得娇艳，却感觉不到丝毫的生气。远处一条小路通往深处的幽境。
　　这个地方――
　　“黄泉冥府？”他的咽喉有些干涩，身上早就不是锦缎华衣，仅仅是一件白色的单衣，倒衬得现在有些病态的他弱不禁风了。
　　“大哥！”
　　那边匆忙的声音传了过来，他看到一个身影从无到有，从淡到浓。
　　“元吉。”从地上站起来，已经成为魂魄的四弟脑袋还好好地在脖子上。
　　“大哥，我还以为他不会……”李元吉还想说些什么，却在接触到李建成目光的时候闭上了嘴巴。
　　“在等我吗？元吉。”淡淡的一丝笑容已经全然没有了苦涩，就好似脱胎换骨一般，就连已经和他生活了许多年的齐王李元吉都不知道他兄长的笑容能变得这般超脱。或许是因为他们终于还是在地府见面了吧。
　　“也不是。下来的时候居然发现承德他们都在被吓了一跳。”
　　李建成的眉头一跳，他想到了陷入黑暗之前曾经听到了巨大爆炸声，那到底是发生了什么事。
　　“父王！父王！”
　　“父王！”
　　几个身影就如先前的齐王一样由淡到浓，几个孩子蹦跳着在他眼前。
　　“到底是怎么回事？”就算是那个人再狠得下心也不会有这么快的速度。
　　说起这个已经明白过来的齐王也有些呐呐地不知该如何说，“承德淘气，和弟弟们弄了一车的烟花想放着玩，不小心触动了机关，半个京城都烧了，太子东宫和齐王府都成了废墟……”
　　“原来……如此……”该是天意如此，本不能活的人们现在依旧归于地府。
　　“太子妃说她对不起你，就不来见你了。”齐王低着头，“大哥，也不早了，该去了。”
　　“你带着他们去吧。让我安静一会儿。”
　　“大哥……”一旦踏上了那条路前程往事尽皆成空，齐王看着那些孩子消失，却有最后一个问题想要知道答案，“大哥你是不是对二哥……”在到了地府之后他反复地想着这些天的事情，得出的结论让他心惊。
　　“元吉。”李建成眉眼不动，“你那天晚上在宫中遇到的是我和世民。”
　　一句话而已，齐王苦笑起来，“早知道我就不拉你去父皇面前说什么和世民对峙□后宫了。”他都没想到……原来天底下只有他最笨。可是……
　　而今一切成空，他也就想知道那一个答案而已。
　　“那他也太过狠心了。”齐王的身影逐渐淡去，“大哥，不等你了，我先走一步。”
　　黄泉道路上再度只剩下了李建成一个身影，可就在他举步要走的时候，一道人影拦在了面前。
　　“孙大夫？”明显地看出那是生灵而非死灵，李建成不知道什么时候地府能够任人来去了。
　　“正是老朽。”孙大夫弯腰作揖，“还烦请太子殿下回阳。”
　　李建成愣了愣，“孙大夫这是何意？”
　　孙大夫却没有起身，“神君大人莫不是忘了镇守之责？”
　　一点点的冰凉在额头炸裂开来，诸多的凡尘旧事就如同连续的片段一样在脑海中回溯。
　　有些头痛呢……
　　“药圣祖师――”
　　那一声轻唤之后，就如同水光在额头一闪而过，黑色纹章盘踞在印堂之处，位列于北方的镇守神灵在转生离婚之后似乎笑得很是无奈。
　　“难道还会不知道人死不可复生？”寿命已到，就算是改变方式也无法更改李建成死于玄武门的事实。而也只有身为凡人的寿命结束之后，原属于神灵的魂魄方能回复。
　　“凡人生死而。”孙大夫却混不在意自己挑战地府规则，“玄武执明神君的生死难道就在地府掌控之中？”
　　“李建成的生死却在。”那句话脱口而出，却不知道为何心口泛起一阵疼痛，那不该是阴魂该有的感触，目光逐渐变冷，盯着眼前的药圣先师，“难道……”
　　“太子未死。乃是秦王舍生相救。”入地府之前就已和李世民说得一清二楚，若是要救太子，必舍去一半寿数，他却是没有想到秦王居然连丝毫的犹豫都没有就答应了下来，现在两者生死相连，怕是由不得李建成不还阳了。
　　如同雷电一般的意识在脑中轰然炸裂，“世民如何了？”
　　几乎是没有停顿的片刻，他在自己问出这个问题的时候就明白了，非是轮回转生就能磨灭一些东西的。李建成和他本就是一体，又如何去说斩断属于凡人的一切。
　　“秦王殿下目前尚好，不过要是待的时间长久了，就不知道了。”
　　“什么？”
　　还没来得及问清楚就又看到一个生魂由浅到深地出现在他眼前，那双忧郁的眼睛牢牢锁在他身上。手腕一紧就已经被抓了个正着。
　　“大哥。千错万错都是我的错。你赶快回来。”
　　无奈的叹息，眼见着世民身上属于阳世的气息正在越来越淡，而看他的样子要是自己不回去他肯定也陪在这里。
　　“嗯……”只应了这一个字，三道身影就同时消失在了黄泉深处，让发觉动静过来查看的鬼差诧异地摸着脑袋……
　　再度醒过来就看到了二弟焦急的面容，耳边也传来了孙大夫不疾不徐的声音。
　　“秦王该是明白了，执明神君此次下凡正是顺应天意辅助我大唐下一代明君，自玄武门始，当有一代盛世。”
　　这样的借口虽然荒谬，却也是部分的事实。而在那天药圣的仪式之中隐隐浮现在整个京城上空的玄武神像所带来的丰沛雨水终于浇灭了几乎毁去半个京城的大火。就算是惊惶不定的朝臣都相信了这番说辞。
　　于是幸存下来的李建成就成降世的执明神君，而齐王李元吉，则成了被魔星附身的无辜王爷。让李建成不由地摇头苦笑的是幸好元吉已经去了，要不在地下有知还不知道要被气成什么样子。耳边又传来了纷杂的声音，似乎有父皇的也有孙大夫的，而他最想要听到的那个却一直沉默着……
　　

           

三、暖日

  　　春日逐渐变得燥热起来，一阵适时的春雨在昨夜降下之后长安的燥热终于被缓解了一下。第二日倒是个风和日丽的天气，嫌闷热几天没有出门的姑娘们纷纷拿出自己清凉的衣衫走了出来。倒也有不少是带着孩子来庙里求个聪明康健的，庙里的和尚们也不加喝止，仅仅在有危险的地方引领一下，一时之间幼童特有的玩闹声传得很远，倒是让这座古寺添加了不少生机。
　　其中有个穿着藕色衣裙女孩尤其漂亮，约莫四五岁的年纪，粉雕玉器的面容精致地就像是壁画上飞天的幼儿模样。
　　“那是哪家的姑娘呀？”身边的大人都看了过来，看那一身衣服似乎也是富贵人家的，不过就那份恬淡的气质就看出出身不凡。
　　“一起玩吗？”大人们在讨论，孩子们可是直接上去邀请了。看看眼前几个玩耍得像泥猴子一样的捣蛋鬼，女孩闪亮的眼睛眨了眨。
　　“男孩子都这么脏吗？”
　　“啊？”怎么也没想到女孩居然会问出这样的问题的男孩们傻眼了。
　　“我那几个堂兄好像也是脏脏的，一点也不像爹爹和二叔。”女孩皱着眉头，对眼前的男孩并没有什么反感，只是讨厌脏罢了。
　　“小姑娘，男孩子小时候总是会调皮的。”身边的一个大人笑着这么说。正在这个时候那边传来了一阵喧哗。大人的眼光跟着看了过去，也就没有看到小姑娘兴高采烈地扑向了一道身影。
　　“魏大人大驾光临，真是蓬荜生辉啊。”巧遇的官员也忘了这里是带着自家孩子来求平安健康的庙了，这话一说出口连追回来的时间都没有。
　　“确实是巧，原来刘大人的公子也这般大了。”出乎意料的是那个朝堂上就连天子的错都不放过的魏征魏大人此刻却是一脸淡然，似乎对他话中的错误并不在意。
　　“是啊，犬子刘应道，还不快过来见过魏大人。怎么弄得这么脏？”
　　“无碍，男孩子小时候总喜欢四处捣乱。”
　　“您是不知道啊魏大人，这小子整天就喜欢看些怪力乱神的东西，要有一半精力放在正道上就好了。”
　　“爹爹，我看到个好漂亮的女娃娃，你帮我订个亲好不好？”男孩也不管自己的手有多脏，硬生生把小手印留在了父亲干净的新衣服上，弄得刘大人脸上青一阵红一阵，在魏征面前又不好发作。
　　那边的魏征倒是心眼一动，漂亮的女娃娃？该不会是――
　　“赌铩！
　　那一声轻唤却让在场的众人都回过身去。
　　淡青色的衣衫上似乎刺绣着行云流水的图案。纤长的身形看起来却有些单薄，只有见到的那个片刻才能让人知道什么叫做面如冠玉。青玉质地的玉冠盘在头上，却没有把所有的头发都拢上去，反而顺其自然地留了些在外面。此刻这个出现在庙中大殿上的青年却似乎将自己带笑的眼睛看了过去，接下去说了一声别闹了。
　　那边藕色衣裙的小女孩还在嬉笑，“爹爹，泥猴子。和二叔小时候像不像？”
　　闻言青年的嘴角不由泛起了淡淡的笑容，是有很长一段时间不曾想起那个人小时候的事情了，若是有时间不妨和他谈谈。最近倒是有些喜欢看他一脸尴尬又窘迫的样子。心思流转之间全然没有发现在场的目光都看了过来，倒是发觉魏征正在那边站着。
　　“魏大人。”
　　魏征心里说不出什么样的感觉。自始至终认识到现在，他对他的称呼似乎就是一声魏大人。不管身份如何改变……
　　“若是再这般耽搁下来，怕是今上要亲自过来了。”
　　青年不由微微一怔，似乎方才恍然，“同方丈说话许久倒忘了时间，赌镆不瓜用煌婀弧！
　　那边小姑娘立刻溜到青年身后，看得出来她倒是和她父亲有八半以上的相似。
　　“唉――”魏征长叹一声，“息王还是赶紧去见见今上吧。”
　　底下瞬间鸦雀无声，直到看着那三道身影走出庙门，李大人才赶忙擦擦额头上的汗水。
　　“居然是息王殿下，难怪如此天人之姿……”
　　跟在父亲身边的李应道当然不知道什么叫天人之姿，也不知道先前他想要订下亲来的正是息王李建成在京城大火中留下来的唯一的血脉。他就是觉得原来那个叫赌锏呐孩这么漂亮是因为她有个很漂亮的父亲。
　　“息王殿下今年也该三十有九了吧，怎么看着如此年轻？”身边的人陆陆续续有说话的，围绕的中心都在方才离开的那个青年身上。
　　“这是自然，你可还记得两年前扑灭京城大火的玄武真神，那可是息王神位本尊，自然是容颜不老了。”
　　“原来如此。”身边的人点头称是。
　　热热闹闹之间，古庙又恢复了先前的声响……
　　把赌锪舾自己父亲之后，李建成就被苦笑着的魏征拉着去见李世民。看起来还是很年轻的帝王在一瞬间赶忙把自己哀怨的神情收了起来。
　　“大哥回来了。”
　　看那双怎么藏也藏不起来的眼睛李建成就知道他不在的时候李世民发了多少脾气了。该怎么说呢，自己带大的孩子自己最清楚，虽然就年长了世民六岁，但自己从小就习惯照顾这个弟弟。
　　“不就是出去踏个青吗？你至于这么着急吗？”也就是在古庙里多盘横了一会儿，也幸好魏征来了，要不再晚些时候长安的百姓就又能看到他们的皇帝招摇过街找人了。
　　“还不是怕大哥的身体受不了。”李世民脱口而出，自打两年前玄武门前把大哥从地府里拉回来，先前还对孙大夫所说的他大哥是玄武执明神君降世不怎么相信的他在这两年之后似乎也相信了。两年前李建成已经三十有七靠近了细看就能看到眼角的纹路，现在却是凑得再近也看不到了。眼前这个大唐王朝的息王殿下就似乎又回到了韶华正盛的美好年代。而随之却是逐渐虚弱的身体。依着孙大夫所说，执明神君的降世李建成与他已是生死同命，但毕竟一来李建成入过地府受阴气沾染，二来逆天改命必定承担反噬危害。身体肯定是大不如前，不过好在北方玄武有执掌生死之能，只要能平安度过这一生，下一生便能够超脱生死。
　　“世民？”李建成不由地出声。他这二弟当皇帝当得越来越回去了，近几个月来是越来越像小时候那样爱黏人了。
　　“啊？”凑近了看他大哥真的是无端地秀丽，在两年以来那种超出尘世的飘渺感越来越强烈了。
　　“你找我来该不是就为了在我面前啊一声吧？”李世民是当朝皇帝，李建成却是玄武神君降世，两人之间的关系反而像是回到了当年唐国公家大公子和二公子的身份上。
　　偏殿里面这个时候除了两位李渊的孩子已经没有其他人在了。斜照的夕阳笼在李建成身上，久不见阳光的苍白脸色如同点上了胭脂一般晕出浅浅的粉色。李世民看着他家兄长微微张合的浅色嘴唇，终于忍不住覆了上去……
　　“世民……”接下去的话语都被温柔地吞噬在对方口唇间，李建成的心思恍惚间似乎回到了久远的过去，那个时候，他刚刚成为太子，而天策府和东宫的争斗还没有丝毫的端倪……
　　

           

四、染尘

  　　回想起来，那似乎还是不多年前的事。李世民的天策府那个时候也不过才刚刚建立，也没有人想到在后来的日子提起天策府就会说到东宫，说起东宫就会说起天策府的对立。在天策府初建立的时候李世民的请柬就送到了李建成手里。
　　“二郎可总算有了自己的地盘了。”
　　李建成说出那句话的时候身边的魏征眼中闪过一丝奇异的光芒。自古王侯家从来就没有过安宁，这大唐天下究竟是谁的怕是现在还不好定论。
　　“太子还是不要去的为好。”魏征还是照着自己的想法说了出来。
　　李建成奇怪地抬头，“为什么？我不是该去恭喜二郎吗？”
　　魏征却没有继续这个话题，而是说了一句，“太子多久没有和秦王殿下见面了？”
　　“约莫几个月吧？”遥想起来自李唐在长安定都后他这个太子就很少离开京城，而世民则常年征战在外，兄弟之间见面也很难。
　　“太子真的以为秦王还是当初的秦王？”魏征听到的要比李建成多，有些事情李建成就算听到也不会放在心上，他则不同。
　　“魏先生是何意？”李建成也从他的话语里明白了什么，不悦地皱起眉头来。
　　“有些事情还请太子三思。魏征言尽于此。”
　　而在事情还没有发生不可收拾，又或者说庭争还没有露出端倪之前，李建成还是接受了李世民的邀请去刚建立的天策府做客的。
　　事后李建成思索了许久，也没有想明白那天晚上李世民究竟是不是喝醉了。但无论是不是酒后无端，都改变不了那之后他们各自立场的转变。
　　或许，连李建成自己都不知道自己是不是也醉了……
　　天策府庆祝建立的仪式非常简单，甚至酒宴上都没有叫上舞娘来献舞，倒是喝得七晕八素的几个武将胡乱舞剑，把周围围着起哄的人看得连酒都喷了出来。
　　看自家弟弟和下属们闹成一团，安静坐在主位边上的太子李建成也只是支着头在那边笑。真的是很久没有这般开怀畅饮过了，都让他忘记自己先前不小心吹了冷风让孙大夫念叨这段时间要避免过度饮酒。想来好像是因为他服用的药物中有和酒想冲的成分，容易让他醉得更加厉害。好像也是，记得先前自己的酒量肯定没有这么差，怎么今天看着这热闹的场面自己连上前凑热闹的心思都没有了。
　　还不等周围哄笑的人回过神来，他们的秦王殿下就自己抢过那把剑舞了起来，即便是看起来醉得摇摇欲坠的样子也要比先前那几个撞成一堆的武将好看上许多。身边的人发出赞叹的声音。
　　经过刚才那么一闹腾，很少还有谁坐在自己的位子上，场地上乱哄哄的都是人，也索性大家都是武将出生，就算醉得离谱，同样醉得离谱的人舞出来的剑还是能及时躲开的。只不过往往躲得比较狼狈，不是东倒西歪就是横在别人面前。李建成就看到眼前人影晃动，似乎是有人在他面前遮住了他的视线，眉头微微一簇正想转个方向看看自家二弟在哪儿就听到那边一声惊呼，面前的人影非常迅速地趴到在地上，而后闪着寒光的剑尖几乎迎面而来――
　　秦王的剑就这么停留在了半空中，李建成头上的玉冠直接裂成了碎片。
　　一瞬间现场就好像被冻结了一样没有丝毫的声音。
　　李建成却在笑，解开了束缚的青丝蜿蜒而下落在案上，被打翻的酒液浸泡了起来。
　　“世民你多大了还玩这招，哪一次成功过。”
　　李世民也在笑。
　　“就知道大哥会躲得刚刚好。”
　　醉得厉害的李建成是真的没有看到李世民眼中闪过的厉色，他从来都以为兄弟就是一辈子，更何况他和世民是同父同母的嫡亲兄弟。
　　着实醉得厉害，居然连回去的力气都没有了。
　　“太子都睡着了，就让他留在我这里吧，等明天一定精精神神地送还给太子妃。”恍惚间听到谁的声音带着笑意在说，又是谁扶着他去的房间？
　　“大哥？”暗哑的声音在耳边呼唤，他想应却连提起手指头的力气都没有。心里苦笑秦王今天都摆的什么酒，怎么后劲这么足。
　　房间里弥漫着浅淡的香气，却因为某人的视线带着一些晦涩的暧昧。
　　李世民看着床榻上的人，真的是醉了，就连室内昏黄的灯光没有熄灭就睡着了。小时候大哥只要有一点灯火都睡不安稳，想想年幼的自己在害怕黑暗的时候就抱着大哥哭着闹着不肯熄灯，害得大哥好几天不曾睡好。
　　躺在睡榻上的人眉眼依旧精细，父王不止一次说过他大哥出生的时候肌肤白嫩得像个女孩。这么多年的战事下来大哥似乎依旧是当年穿着锦缎衣服的唐国公世子，同战场上那个狠绝的将军判若两人。
　　李世民轻叹了一口气，忍不住将自己的手指沿着睡梦中的人的面庞轮廓移动，他们兄弟中就只有大哥看起来最为秀丽，如果他不说话不动手就真是一派翩翩浊世佳公子。可就是这样一个有着血脉亲缘的人走进他的心里让他心魔攒动。
　　从什么时候开始视线就再也不能从他身上挪开了呢？小时候习惯的温暖怀抱让他产生了退缩的念头。大哥温和的笑语还在眼前缠绕却猛然发现自己的心里驻扎了一头猛兽。身份的变化也好，功高震主也好，到底有多少人知道他恨不得死在征战之中彻底了断那份执念。
　　然而他终究没有死，反而还建立了天策府，老天都在帮他。
　　“大哥……”从心底里发出的声音声声悲切，恍惚间唤起了沉睡的人的深思。
　　“世民？”那真的是他那个在战场上毫不退缩的二弟的声音？
　　蜿蜒的青丝纠缠在李世民指尖，真的抓不到自己想要的吗？还是眼前的人对他来说是一个永远追逐不到的目标呢？
　　李建成的眼睛睁大了。唇上覆盖的温度让他很想对自己解释说世民是醉得昏头了，可那一声声的大哥却让他想要骗自己都做不到。
　　什么时候发生的事？李建成瞬间混沌的脑子怎么想都是世民小的时候自己拉着他的小手带着淘气的模样。什么时候他已经长成比自己还要高的成年人了？什么时候他会这么强势地抱着自己亲吻了？
　　“世民！快放手！”挣扎着想要推开他，被酒精晕蒸出红晕的双颊几乎变成了一片惨白，那是怎样违背道德的事情，他怎么能让世民陷入到这里面。
　　“不放。”李世民直直看进那双慌乱的眼瞳，“我知道我这一放我就再也追不到大哥了。”
　　看着透明的泪水从二弟的眼睛里缓缓落下，李建成连最后一点挣扎的力气都消失了。有这么痛苦吗？为什么自己的心也是刺痛非常呢？他那个即便是伤重疼痛彻骨都没有半点皱眉的二弟居然会哭。
　　“大哥……大哥……”
　　整个晚上就只记得世民不断地在呼唤他，他却是一声都没吭。默许着被拥抱，默许着某种气息的入侵，就仿佛在做一个荒唐的梦，梦醒的时候就会发现原来一切都没有发生过……
　　第二天秦王醒过来的时候身边早就没有了李建成的身影。被褥上细小的血迹似乎在说他终于追上了那个魂牵梦绕的人一回。走出门去看到跟在身边服侍的军士，随口问了一句太子什么时候走的。
　　“回秦王，一大早就走了，看来秦王昨夜的藏酒确实厉害，太子殿下说头痛的很，脸色白得厉害。”
　　“是吗？”淡淡的一个笑容，有些事情似乎是真的要改变了呢，大哥……
　　

           

五、鸩毒

  　　……
　　“世民，你那天真的没有喝醉？”温和的声音里满是疑惑。真的不是酒后神智不清或者其他认错人这种原因？
　　“我说多少遍了，我认定的人就是大哥一个。”无奈的声音似乎掺杂着一丝郁闷，怎么问了几年了都不相信呢。
　　“我就是觉得……”在那件事发生之前，李建成是想也不敢想李世民对他会有这种想法。
　　“大哥……你还要问多久，用这种借口不吃药实在是太小孩子气了吧。”
　　“呃……”被看穿了吗。
　　……
　　姑且不要说那么多年以后，就算是当年的李建成，更是想不明白自己和二弟之间究竟发生了什么。那天之后有很长一段时间他甚至都在避着自己的二弟。即便不得已碰上了往往也是不敢去看他的眼睛。在他想明白究竟是怎么回事之前还是让自己平静一点的比较好。
　　但是身为大唐这个新生帝国的太子和手握重兵的秦王，就算他们各自并不想争夺什么，也有人在暗中谋划着。手下幕僚的建议也好，市井间的流言也好，什么时候再也不能一笑了之，什么时候太子和秦王变成了人们口中的死对头。李建成敏感地发觉就连朝堂上父皇投过来的目光也和以前不一样了。他和世民再也不是单纯的兄弟关系，他们一个是大唐第一位皇太子，一个是有着重要权势的秦王，同样是窦皇后的儿子，同样在父皇的称帝道路上有着不可替代的作用，除了李建成虚长了六岁之外李世民并不比他差多少。
　　在那场所谓谋反的事件发生的时候李建成只觉得自己浑浑噩噩不知道自己还应该相信谁。这样的事情也会有人相信？那投过来的目光仿佛都在看他和秦王究竟谁能够赢一样。父皇的气话或许只是气话，却也在告诉他不是没有过立世民为太子的念头。那么当初到底为什么要让他成为太子？朝堂上秦王看过来的目光充满了讽刺，李建成本来想要辩白的话都被那双眼睛看了回去。
　　解释还有什么意义？他以为是做梦的那一天晚上大概真的是在做梦吧，他一个人的梦。
　　“二哥你什么意思？”倒是元吉跳了起来，是了，他每每都想胜过世民，可惜，每一次都没有机会。
　　“我自然没有旁的意思，只不过这件事疑窦太多，还不知太子殿下如何看。”
　　苦笑着摇头，李建成微微闭了闭眼睛，“秦王多虑了，我没有什么看法。”该说的都被他们说完了，他也没什么好说的了。
　　龙椅之上的父皇皱起了眉头，李建成垂下的眼睑下面到底是什么样的神色谁都没有看到。
　　所谓的闹剧也就是闹剧，等到再度风平浪静之后李建成是真的发现原来自己早就不明白李世民在想些什么了。
　　似乎就是从那一次之后，东宫和天策府相互之间的竞争再也不再潜伏在水底下。明争暗斗也好，憎恶仇恨也好。不管李建成和李世民本来的意愿是什么，历史都把他们推到了风口浪尖上。
　　意外的到来似乎永远都是那么突然，又好像是那么顺其自然。东宫的宴席上已经很久没有看到秦王的身影了。所以那一天李世民突然来访的时候不要说太子了就连安排宴席位子的官员都在擦着头上的冷汗。原因无他，这不请自来的客人到底该怎么安排座位啊，瞧瞧那架势都快和那边的东宫官员闹起来了。
　　“好了。”忍受不了混乱场面的太子终于出声，“秦王就坐我身边，不要再吵了。”连个位子都能吵个半天，他们这群家伙是真的找不到其他优点意义的争执点了吗。
　　秦王的脸色基本就没怎么变过，倒是那边不停说着挑衅话语的元吉激动非常。
　　入座后倒也安静了下来。各人的脸色是僵硬了一点，元吉看过来的目光是刻骨了一些，不过宴席总算是开了。
　　原本只为太子一人设置的席位因为临时加了一个位子显得有些拥挤。若是以前李建成绝对不会有意见，可是在发生了那么一大堆之后再让他这么近距离接触到李世民就让他显得有些动作僵硬了。
　　宴席本来就是要让人放松的。况且李世民带过来的除了李神通之外都是些小卒子，太子都不介意了，他们也乐得放松一下。也不过是看着碍眼，又没有什么实质上的损失。不一会儿，他们就沉浸在歌舞当中，丝竹乐音逐渐响起，就连高坐在上的太子那边究竟发生了什么他们都没有去注意。
　　“大哥。”
　　乍一听到这个词李建成一时之间还以为是元吉在叫他，转过头却发现是世民。他有多久没有这么叫他了。
　　望过来的眼神是那么直接，“大哥，你在躲我。”
　　要说躲也不完全是，只是觉得既然两个人都处在对立面上，就没有什么私下见面的必要了，更何况曾经出过那样的事……
　　“大哥。”
　　他不说话秦王却凑了过来，带着酒意的气息吹拂在耳边，就犹如那天晚上的耳语，让李建成耳根感觉一热。
　　“大哥，我很想你。”
　　要是每天都上朝的话两个人说得上是天天见面，李建成怎么不觉得上朝的时候李世民表现出一点想他的样子？
　　“大哥你怎么不说话？”
　　明显的带温度物体凑了过来，被案子阻碍的李建成躲不开，只能眼睁睁地看着李世民几乎贴着他说话。
　　忍不住看过去，发现下面那群家伙都眼睛眨也不眨地看着台下的美人跳舞，就连元吉也是眼睛跟着在转丝毫没有关心他这个大哥这边的情况。不禁有些气馁自己怎么养了这么一帮子不关心自己的下属，随即接触到那边魏征投过来的清凉眼神，李建成浑身一惊，赶忙把李世民推了回去，“二弟你喝多了。”
　　“我没醉。”
　　那双眼睛直勾勾地看过来，就好像和那天晚上重叠了一样。李建成不自在地别过脸去，还不等他说出其他话来，一只手就揽着他的腰硬把他拉了过去，随后一杯酒凑到他唇边硬是灌了下去――
　　“咳咳咳――”连骂的话语都还来不及出口就被呛得剧烈咳嗽起来。李建成的酒量是好没错，但这么突然一杯烈酒下去任谁都吃不消。很快整张脸就红了起来。
　　底下的歌舞正激烈，有些耐不住性子早就在和邻桌的人比划猜拳了，一片喧哗的地方依旧没有人注意到台面上发生了什么，就连早先还看过来的魏征都移开了眼神。
　　手指轻轻触摸在肌肤上，本来如同陶瓷一般冰凉的脸颊被烈酒熏得有些燥热。李建成回过神来恼怒地想要说什么，却被李世民驻留在他面容上的手指硬生生卡了回去。这要是让人看到了怎么办？
　　然而还不等他呵斥什么，就看见李世民抓着他的手腕笑，“我的酒都给大哥喝了，大哥的酒就给我喝了吧。”大声地说着这句话，说完也不等他反应就拉着他的手把他手里拿着差不多已经晃了一半出来的酒都倒进了自己的咽喉。
　　愣愣地看着自己的杯子被倒个干净。秦王的这个动作做得比较夸张，说出来的音量也大了不少，没有先前那么隐秘自然就旁人收在眼中。那边的李神通已经皱起了眉头。
　　这到底是秦王抢了太子的酒还是太子灌了秦王酒？所有人都不不知道他们之中到底谁在用力谁没有用力。
　　李建成实在是反应不过来，温热的触感还环在手腕上，却看见李世民的双眼清冷得一点醉意都没有。
　　他到底是什么意思？
　　下一个片刻李世民的脸色却变得异常难看，还不等他问一句怎么了，一口鲜血就从秦王的口中喷了出来，洋洋洒洒尽沾在他的前襟上。
　　“秦王殿下！”李神通拍案而起。
　　李世民看过来的眼神变得哀怨无比，嘶哑的声线在说着李建成听不懂的话，“大哥……为什么？”
　　为什么？他才想问为什么。李建成却什么都没有问，就这么看着李神通大叫大嚷着秦王中毒了，看着他把李世民扛在肩头上抬了出去。
　　底下的歌舞早就停止了，太子的幕僚都傻了眼般看着这演戏般的场景。
　　“大哥……”最先反应过来的齐王李元吉愣愣地看着还坐在自己位子上的太子，有点不明白他怎么表现得如此无动于衷。
　　淡洌的眸光在还握在自己右手上的杯子上停留了片刻，随后狠狠地把杯子摔了出去，上好美玉做成的杯子落在地上摔得粉碎，径自把放在案上的酒壶拿起来喝，再冷冷地看了一眼场内噤若寒蝉的幕僚和歌舞者，“继续啊，怎么不继续了？”
　　丝竹之乐立刻就恢复了，不过众人的脸色都不好看就是了。李元吉似乎也察觉了什么，在那边缩了缩脖子，大哥好像突然变了，但是变在哪里他说不准。
　　

           

六、伤怀

  　　或许是从那一天开始，就连太子和秦王本身的态度都在改变，变得尖锐，变得不能靠近。齐王李元吉当然没有想那么多，只想着他只需要站在大哥那边就足够了。毕竟跟在身边那么多年，他了解李建成是个很看重血脉亲情的人，但二哥却是越来越看不懂了。东宫和天策府的冲突有多少是东宫引起的他不知道，但看着天策府气势汹汹的样子就好似东宫欠了他们多少一样。
　　李建成的眼神愈发冷淡下去。就连进宫面见李渊的时候都被问起他是不是有心事。可那样的心事又怎么能说得出来。他和李世民针锋相对也罢，庭争剧烈也好，那一个小小的秘密始终都盘绕在他们身边不曾离去。那可能是无关紧要，也可能是石破天惊的秘密还是守着的比较好。
　　太子是这样想的，秦王却似乎并不这么想。屡屡在朝廷上发难，也屡屡接触到那双充满了讽刺的眼睛，就好像那天晚上看到的脆弱的李世民只不过是个错觉。
　　总有哪个地方不对。李建成想弄明白他们究竟是怎么会走到这一步的，却始终在自己的思维里绕着圈。什么时候世民的眼神开始改变了？什么时候他总在自己靠近的时候走开？
　　“太子殿下似乎有心事？”
　　温婉的声音传了过来，似乎还带着一点笑意。
　　李建成回过神去，“张婕妤。”
　　自他母后去后父皇最宠爱的女子，端秀的容貌和恬静的仪态确实和母后有一些相似。
　　“要不来我院里看看花，最近那些新栽过来的花朵倒是开得正好。”
　　李建成在接触到那张笑颜的时候总算是觉得心头的阴郁减轻了不少。反正还早，也就随着张婕妤走了。他们当然没有想到身后有一道目光追随过来，也不知道今天的因会导致今后怎样的果……
　　太子不光在张婕妤的院子里看了花，还喝了几杯酒，据说是张婕妤亲手酿造的佳酿，准备过段时间献给李渊的，请李建成先品尝一番。
　　酒味不怎么浓，倒是花香的气息很重。估计父皇会很喜欢。在留下了一些话语后，李建成也就告辞了。他本来就是来被父皇找来谈心的，身边也没有带多少人。走入的又是从来没有来过的张婕妤的宫殿，有点心思紊乱地走出去之后才想起来刚才居然没有经过正式的通传就进了父皇妃子的宫殿，还好在这里陌生的宫人似乎也不认识他是当朝太子，要不然传出去就又要被某些无风也要起三尺浪的家伙抓着不放了。
　　这么想着的李建成都觉得疲倦起来，不知道他和世民的争斗要持续到什么时候，难道真的要等到父皇传位给他再把事情平息下去不成。
　　不知不觉当中李建成回过神来才发现自己居然走迷了路。先前进来是张婕妤引路，自己对这一片地势本就不熟悉，再加上担心被人认出来没有问路。这走着走着就走到一块僻静处来了。
　　“大哥。”
　　呼唤声很熟悉，回头去看却是世民站在自己身后。
　　“你怎么来了？”脱口而出的问题，说出来之后才惊觉自己早已不用这般随意的口气和眼前的二弟说话了。究其根本还是李世民那一声自然不过的大哥让他恍惚了。
　　一时间两人都没哟了言语。是啊，还能有什么言语，东宫和天策府愈演愈烈的斗争也好，杨文广的谋逆也好，中毒吐血也好，似乎都让他们兄弟之间的过往消失得一干二净。
　　“怎么？”秦王的声音里依然充满了从未在人群面前暴露出来的讽刺，“太子来得我就不能来得？”他不过是好奇，好奇他那个对他越来越冷的兄长居然会私自进入内宫妃嫔居住的地方，他就不怕背上□后宫的名义吗？经由上次杨文广的事件大哥难道还不知道父皇若是知道此事他的太子之位恐怕更加危险。
　　脸色微微一变，李建成却再也不想和他过多纠缠，当下拂袖就要走。可是走了不过一步就猛然被人扯住衣袖拽进了房间――
　　“做什么？”刻意压低了声音，这般在父皇后宫里拉扯，还是在未经通传的妃嫔的宫殿里，李世民就不怕把自己也牵扯在内？
　　那边却没有声音，李建成回过头去看，昏暗的室内弥漫着霉变的味道，这里似乎是长久没有人住的地方。也就在这种颓败和昏暗当中，那双绝望和疯狂交杂的眼神也就变得异乎明亮。
　　“大哥……”呢喃的声音接近耳语，“我不是故意的……”只是顺应自己的愿望，心底最不堪最难以示人的愿望，哪怕双手沾满血腥，哪怕心痛如绞。
　　李建成没有了言语。他觉得自己早已分不出真假。东宫和天策府已形同水火，可李世民终究是自己的二弟，是自己从小护到大的兄弟。或许从很早以前两人的争斗初露端倪的时候他就觉得自己会输。对兄弟，他永远都狠不下最后的决心。魏征的劝诫历历在目，就连四弟元吉都会在府邸中埋伏下杀手对他二哥痛下杀手了。他却在最后的时刻阻止了一切。或许元吉说的对，他们是该有个了解了。可是……刚出生的婴儿嫩嫩的样子……小时候经常黏在他身后赶都赶不走的孩子……逐渐成长起来说要当大将军的少年……并肩战斗时候能够将背后托付出去的兄弟……要他怎么能看他倒在自己面前，怎么能看他死在自己的手里。
　　还不等他回过神来，已经长得比他还要高一些的青年英俊的面孔骤然放大，温热的触感在唇上爆发开来。李建成睁大了眼睛，似乎不明白究竟出了什么事。
　　青年发出低低的笑语，“都不是第一次了，怎么还这么不解风情？”
　　李建成的脑子轰然一片，做梦也没有想到会从他家二弟口中听到这样调笑的语言，还是对着他说的。
　　室内昏暗地都快要看不出眼前人的神情，从窗户里透进来的天光也变得灰暗，外面应该是黄昏了。丝毫没有理会李建成的僵硬，指尖毫不迟疑地解开身上的束缚，探进已经被他扯开的领口。以前就觉得大哥白皙的脖子看起来真是美丽，真的咬上去才发觉就连那微微带着凉意的触感也那么好……
　　“哼！”
　　重重的声音让李建成如同掉进了冰窟之中。门板被微微推开，有一个人影出现在了那里。可惜黄昏的光已经很少了，只能看到一个大概的轮廓，想来门外面的人大概也只能看到里面床上有人，而不知道是吧。
　　转过身去面对门口站着的人，李世民用自己的身体巧妙地挡住了李建成，声音里丝毫不见慌乱，“怎么四弟也好兴致来这儿？”说到这儿的时候语气加重了一些，他们该是都没有忘记这里是禁宫之内。
　　李建成在他身后甚至有些微微的颤抖，居然是元吉。
　　按捺下想要回头安慰人的冲动，李世民当然知道目前最重要的是把齐王应付走。
　　“四弟该不是光顾着看我的笑话，忘了正事吧？”
　　齐王脸色一暗，“你等着！”说完就匆忙走了出去，也不知他来这儿到底是做什么的。
　　转过身，果不其然地看到身后人惨白的脸色，不由地伸手握住那双轻颤的双手，柔声安慰他，“元吉的注意力都在我这边，绝对没有发现是你。”
　　李建成惨笑，那是自然，要不然依着元吉的脾气恐怕这里早就炸了。可是他来这里做什么？
　　好像是看出了他的想法，李世民也说的非常正确，“怕是听说你私入禁宫来找你的。”
　　想想这个可能性是最大的，李建成终于放松了下来，就觉得浑身的力气都被抽干了，他很累，真的很累。
　　也不再有下一步的举动。李世民把他拥在了怀里，感受到他的颤抖逐渐停止，闭上眼睛享受自小就享有的温柔。快了，就快了，不管天下到底怎样，不管世人的看法或者血腥的一切，他想要的，就一定要得到……
　　

           

七、玄武

  　　武德九年六月初四，秦王向唐高祖李渊告发太子李建成齐王李元吉□后宫――
　　在得知消息的时候李建成不吃惊那是假的，他不过就是和内宫的张婕妤、伊德妃私交好了些，一来那两位妃子是向他打探李渊的爱好，二来也是两位妃子多少有一些像他早逝的母后。
　　再说，要说到□一词――李建成的脑中一个激灵，有些事情只想埋藏起来不再回想。
　　早晨一开始还没得到消息之前就是几个孩子吵吵嚷嚷的声音，说是要在门外面玩烟花，让他又好气又好笑，哪有大白天玩烟花的，还是说买了一大车的烟花。让他略微有点不安地想要去看看，那边却是四弟元吉气急败坏地策马跑过来。
　　“大哥！李世民那个混账胡说八道！”
　　“闭嘴！”李建成呵斥了一声，他是知道元吉和世民从来不对付，近些年来变本加厉，元吉连杀心都起了，他都不知道该怎么调解这两个兄弟的矛盾了。
　　“大哥。”元吉委屈地叫了起来，“你还在这里叫我闭嘴，都不知道李世民在父皇面前说了什么。他说大哥□后宫，诬告也没这么离谱的。哼！我上次倒是看到他自己在宫里面不知道做些什么，可恨没有看到他身后到底是什么人……”
　　后面元吉说了什么他都没有听，只觉得眼前天旋地转几乎站立不住。
　　“大哥？大哥？”
　　焦急的声音把他拉了回来，眼前一定就看到了元吉担忧的神情。
　　虚弱地推开他，吩咐道，“备马，我和齐王要立刻进宫。”
　　历史的轨迹仿佛依旧是注定的，两骑匆匆赶往禁宫。玄武门是必经之地，以往这里是会有宫人和侍卫把守的，可是今天却一个人影都看不到。齐王觉得奇怪地四处张望，想要问问大哥到底是怎么回事，却见大哥一副心神不定的样子没敢开口。大哥今天怎么了？让李世民的举动吓到了？还是哪里不舒服？
　　正在想着，那边猛然冒出来一个眼熟的人影――
　　“李世民！”
　　正在马上径自想事情的李建成回过神来就看到了那边一身戎装的秦王，眉头微微皱起，却依旧是在向着元吉说话，“元吉，闭嘴。”在这里要是吵起来还不知道要闹成什么样。
　　“大哥！”齐王嚷嚷起来，“李世民他没安好心，你看他穿成这样过来干嘛？”他早就觉得不对头了，难道――
　　李建成还来不及说什么，元吉就抽出随身带的弓箭射了过去，李世民在那边冷冷地看着，居然连躲避的意思都没有。
　　“元吉！”李建成的声音尖锐起来，“住手！”
　　就因着那句住手，一连三箭都射入李世民马前的尘土中，警告之意异常明显。
　　李建成一颗心总算回了下去，可还没等他想要缓和一下气氛，就看到那边李世民也举起了弓箭。
　　“哼！”李元吉也没有躲的意思，那副样子似乎就在看他李世民敢不敢往他身上射。
　　深知李世民弓马之力的李建成却是有点慌，“世民，元吉不是有意的……”
　　想要解释的话却永远都没有说完，就在瞬间一声巨大的爆炸声平地响起，李世民指尖一松，在他心神还没有回过来之前就看到了那支箭直直冲向李建成。而也就在那瞬间，被那声爆炸所惊了的马匹狠狠撩起了前蹄。
　　箭刺入的声音居然是那么响亮，李世民就那么看着一身红色朝服的太子从马上掉落了下来。听不见其他的声音，甚至连元吉的骂声都听不到。怎么那一箭就这么射出去了？他不过是要逼宫，不过是要把他从太子的位子上拉下来。可是却被李元吉的那三支箭激起了戾气，被那声爆炸惊了魂。
　　“李世民！你杀了大哥――”
　　李元吉的声音嘎然而至，一支利箭直直刺穿他的胸口，所有剩下的话语都淹没在了鲜血当中。落地的瞬间仿佛看到了李世民向大哥冲了过去――
　　他小时候那么喜欢你，他对你那么心软，他那么不想杀你，可那结果呢……李元吉闭上了眼睛，嘴角的一丝苦笑还未成形就已经消失。
　　李世民却不知道身后有人斩下了他四弟的头颅，他只是拥着那具脆弱的躯体想要唤醒他。
　　颤抖的手把满布了鲜血的虎符交到李世民手里，这个时候外面已经混乱一片，冯立在听说了带着东宫和齐王府的精兵直奔玄武门而来，京城内大火弥漫，眼看着刚建立的大唐王朝都城就要陷入空前的混乱之中――
　　魏征几乎是用他前所未有的慌乱速度到达了玄武门内，已经开始失去控制的军队似乎都没有注意到他的到来。人群的中心有三个人，大名鼎鼎的药圣，秦王和太子。他看着太子艰难地抬起手把虎符递到秦王手里，也看到了秦王茫然的眼神。也不多说话他就从那双沾满了血的手中夺过虎符就策马奔了出去――
　　“冯立！冯将军！”大声的呼唤几乎要淹没在喧哗当中，也幸好那边有人认出了东宫的第一谋臣。
　　“魏大人？太子何在？”冯立几乎不敢想象玄武门之内发生了什么事。
　　“冯将军。”策马走到冯立身边，魏征压低了声音，“太子还在，不过太子的安危就在冯将军身上了。”
　　“魏大人何意？”冯立一震。
　　“虎符在此。”魏征把虎符亮了出来，之前他已经小心地擦掉了上面的血迹，“太子令你赶快去救京城大火。冯将军难道先前没有听到那声爆炸正是从东宫传来？”
　　冯立脸色惨变，太子妃和太子的五个孩子可还都在东宫之中。
　　“救火――”
　　人群疯狂地动作起来，而到了这个时候因为玄武门之变导致的事件已经吸引了诸多的力量以至于等到人们想起那场大火的时候已经是火光笼罩整个京城的时候了。
　　在这场大火之中首发火灾的东宫首当其中几乎全部成了废墟，而在另一个方向的齐王府也因为在迎风面被烧得一干二净。等到懊悔不已的冯立终于把火扑灭的时候东宫已经几乎没有人幸存了，包括太子妃和太子的几个孩子。齐王府的所有人等也几乎没有幸免。事后冯立等一干首领向太子谢罪，李建成除了脸色惨白地接受外也没有什么处罚，他是知道的，那一场火不过是带走了那些本来就该在玄武门事件中丧命的生灵而已。
　　对不起他们，但是也很无奈。或许所有的一切都不过是天命而已。就如那场大火……
　　开始转凉的天气让他的左肩有些疼痛，两年多了，伤口早就已经愈合，却依旧会在天气变化的时候让他觉得那种从骨子里发出来的隐痛。而且这两年的身体情况也是不好不坏，以前挺喜欢的游猎现在也不能去了。大概，终究是逆天而行，总是要承担反噬了……
　　“大哥……”
　　温热的怀抱让他有种想要逃开的冲动，回过头就能看到近在咫尺的英俊容颜，还有蜿蜒在帝王左眼角处的墨色纹路……
　　

           

八、谪仙

  　　感觉到指尖在脸颊上动了动，然后那弧线优美的眉头就皱了起来。伸手握住略有些冰凉的手指。李世民的声音温柔到能滴出水来，“怎么了？”
　　“多长时间没有照镜子了？”
　　李世民很挫败，多好的气氛啊，就这么硬生生被破坏了。忍不住用手指触摸被他吻得有些肿的唇，有点不想就这么结束。
　　“世民。”拉下那只不安分的手，拉着不甘不愿的二弟来到镜子边上，铜镜里明明确确地映照出两个长身玉立的人影，但是――
　　“看什么啊？我好像没怎么老啊？”李世民盯着镜子里的人影看，倒是他家兄长是越活回去了。
　　李建成心头一跳，这样的痕迹只有他看得到吗？自己额头上的纹饰和世民眼角边的图案。
　　“世民你老实告诉我，当初拉我回来的时候你到底和药圣做了什么？”
　　眼前二弟的神情支吾起来，李建成只得拍着他的肩膀让他宽心。
　　“也没有什么，我不过是想要知道事情的原委。好让我放个心。”
　　“是吗？”李世民满是狐疑，李建成的性格他知道得很清楚，从小他要是有什么危险，李建成肯定是最着急的。
　　无声的催促让李世民不由地低下了头，“也没什么，孙大夫说是一个约定什么的。”
　　李建成哭笑不得。约定是约定没错，可这约定未免也付出太大代价了，玄武墨印一旦被约定就几乎是永远。
　　“世民，从现在开始，除非是你我同时解除这个约定，否则你无法逃脱……我也同样……”
　　定定地看着那双带着琉璃色彩的眼瞳，李世民从小就知道几个兄弟当中就他大哥和母亲最为相似，那双眼睛也不像是中原人的黑色，而是有种墨染的琉璃的色泽。
　　“那可真是不错。”李世民低喃着，要是这样的话，就是生生世世了吧。
　　“世民，你到底明不明白，关键问题是在这一世上。”李建成真的是无奈，“以后也就算了，可是现在现在这一世逆天反噬要是不及时加以扼住的话……”
　　面对眼前人的神情，李建成突然说不下去了。
　　“大哥你想到什么了？”李世民紧张起来，他看不到自己眼角上的痕迹，自然也看不到兄长额头上属于玄武执明神君的法印。
　　“没什么。”李建成垂下眼睑，倒是突然说起了另外一件事，“上次看到的刘家小公子倒是个有趣的人。听赌锼登凹柑旎菇枳呕会跑来找她玩。”
　　“大哥――”
　　哀怨的眼神哀怨的神情，让李建成都忍不住要像小时候一样捏捏二弟的脸皮看看了。
　　“真的没事的。”摇了摇头，“你放心好了，现在我们命线连在一起，要是我有事你也跑不了。”
　　听到如此保证的李世民终于心满意足地抱着兄长的腰不说话。
　　生死相连的感觉真好……
　　之后的岁月就如同被充满了平和的乐曲，李建成三次出使突厥结盟终于让大唐的北方疆域得以稳定，而后他唯一的女儿赌镏沼诨故羌薷了刘应道，本还以为两人会性格不合的李世民吃惊地发现那两个孩子居然处得如此之好。
　　李承乾的不成材或许让李世民感到痛心，却也在李建成的宽慰下平顺了很多。但意外的是两人关于下一任即位人的探讨并没有说到一起去。
　　“吴王嘛……不合适。”
　　“为何？”李世民诧异，这么多年在政论上从来不发一言的大哥居然会在这个时候发表看法。
　　叹息一声，“就因为他身上有着隋朝的血脉，就不可能安稳。”
　　那位温柔美丽的公主，那位能够在李世民的后宫之中占据自己位子的聪慧女子想必是早就明白了，所以才会屡屡向息王李建成谈论自己的儿子。
　　“让他留在我身边吧。”
　　李世民无法拒绝这样的要求，自那场京城大火之后隐太子的所有子嗣除了赌镆丫全部遇难，太子妃死后李建成就没有再娶亲的念头，这固然是因为心灰意冷的关系，也和李世民脱不了干系。他无法忍受兄长身边有其他女子出现。但这样也就使得李建成之下没有了任何的子嗣。
　　也好在吴王李恪同李建成也好相处，不多时孙大夫来到京城的时候和李建成商量了一下，将李恪收为弟子带走。李世民事后得到消息碍着已经答应了李建成将李恪过继给他也不好再说什么。
　　“怎么觉得好像有阴谋？”晚上李世民在李建成的息王府留宿的时候低笑着开玩笑。
　　“也没什么。”李建成却笑，“想着既然已经逆天而行了，不妨再多做些。”既然注定有一场劫难，却不妨平息一点安稳一点，就算是命运如此，至少也要让鲜血少一些才好。
　　“唉，大哥你在朝堂之上怎就不多帮我一些。”李世民叹气。想想先前进来的时候息王府守卫将军冯立看他的眼神就发毛，他知道当年是他不对，不过都过了这么多年了，冯立的神情就好像他是杀人凶手一样。明明大哥好好的……
　　现今的朝堂之上除了皇帝的龙椅之外就是固定给息王李建成的椅子，没有办法，一是玄武门之后李建成的身体状况大不如前，二是玄武真君降世的消息已经流传得朝野尽知，总不见得让神君在朝堂上站着。
　　先前几年那些原本属于东宫的旧部看到当年的太子坐在那里还有些别扭，后来看李建成对所有事务都是一言不发也就习惯了。
　　自玄武门之后，息王李建成就退出了朝堂。尽管还能几乎天天看到，那张温和的笑脸却让朝臣们意识到在那里的已经不再是曾经和秦王争锋相对的太子了。某种气质的变化很微妙，却让魏征等人觉得庆幸。
　　无论如何，玄武门之后能走到这一步已经是最好的结果了。
　　贞观二十年元月刚过，魏征那些已经到了朝堂之上的大臣却没有看到他们的皇帝。等了半天众朝臣你看看我我看看你，去问值守的太监只说不知。就在他们忍不住建议长孙无忌去问询一下的时候，宫中骤然钟鼓齐鸣。
　　朝臣顿时哗然一片。
　　魏征揪起了一个匆忙路过的小太监，“怎么回事？”
　　“息王殿下归天了。”
　　一句话就把全场炸得没有了声响。众朝臣面面相觑，那个在李唐建立之中立下了不下于当今圣上功绩的前太子，那个以一己之力斡旋于突厥的息王，那个曾经走过玄武门的鲜血之地来到世间的玄武执明神君就如此离开了这个世界？
　　过了很长一段时间后，一脸憔悴的李世民才出现在朝堂上。诸事推后，李世民疲倦地说了一句，“既然已经封为隐太子了，就谥隐吧。”
　　……
　　“不过三年而已，二弟你急什么，等到三年之后，约定自会履行。”三年的时间，是他花费了诸多心力去达成的。到时候自己这个二弟也自然超脱凡尘，时间有的是，他怎么还这么急躁。
　　“我不要三年。”现今的帝王却顽固得依旧像当年跟在兄长身后的孩子。本以为同生共死，现在却被告知他还有三年的寿命。
　　床榻上李建成苍白的容颜就好像要变得透明一般，“你这个小傻瓜，该不会忘记我的墓还没有造好吧。你要是和我一起去了，谁把它造好呢？”
　　这么提醒之下李世民方才想起来。隐太子之墓是他们约定的一部分，李建成的这次“逝去”也不过是人世间的一种逝去，承担逆天反噬的他要进入沉睡之中，直到将那部分反噬之力消解开来再度苏醒。而作为约定者的他则也会在三年之后在人世间逝去后去承担原先属于玄武执明神君的守护之责。只要他承担起这个职责，李建成就能够苏醒得快一些。当下他似乎还要赶紧将能够保护沉睡中的玄武执明神君的隐太子墓造好。
　　再不甘愿也只能照着这个约定去做。然而看到那双眼睛闭上再也不睁开，李世民还是觉得心口撕裂般的痛。
　　朝堂上商量好了之后，一年之后，隐太子墓终于落成，因着它其实并不是墓的关系，并没有在正史中记载，这也就导致了后世所有人都不知道隐太子的陵墓位于何处。而在当事人均已逝去之后，就更加没有人知道被刻意遮掩过的历史里发生过什么了……
　　

           

九、息隐

  　　这一次的醒来不再有任何的痛楚。就好像做了一个长梦，又好像过往的一切都在眼前浮现了一遍。
　　一片漆黑不见五指的黑暗，慢慢能感觉到自己的呼吸，慢慢收拢在空气中显得微冷的手指。一丝浅浅的光源在那边亮了起来，逐渐让他的双眼适应，逐渐让他能看清室内的情况。
　　低垂的丝绒帷幕挂在那里，微微有些风在室内回旋。
　　“大公子醒了？”惊喜的声音在耳边回荡起来。
　　努力让自己干涩的嘴唇润泽了一下，有些意外居然没有看到世民。
　　“我睡了多久了？”
　　那边可爱的侍女努了努嘴，“好久了呢，大公子要是再不醒二公子怕是要做出什么人神共愤毁天灭地的事情来了。”
　　李建成梳理自己头发的手指微微一僵，“什么人神共愤毁天灭地？”
　　“还不是因为大公子你睡的太久了。”侍女把室内的灯烛都点了起来，一片素雅的室内几乎就是先前李建成居住的东宫和息王府如同一个模子造出来的。
　　“到底是多久？”李建成又好气又好笑，问了半天也不见这个小姑娘正面回答他的问题。
　　“都足足一千三百多年了……”
　　李建成的手指再度僵住，一千三百多年，难怪世民要做什么人神共愤毁天灭地的事情了。
　　“怎么这么久……”喃喃自语，看来这次的反噬要比他想象还要严重。
　　“其实不光是大公子的问题，后来的陵光神君、孟章神君和监兵神君那边都有问题，所以相互之间拖累了。”
　　原来如此，难怪他想着凭他一个的反噬怎么会拖延这么久。
　　“世民呢？”
　　侍女在那边偷笑，“二公子因为公司有事急着去处理了，要是让他知道了大公子在他不在的时候醒过来了肯定懊悔死。”
　　“公司？”李建成好奇起来，“那是什么？”毕竟已经过了一千三百多年，这个世界现在是什么样子呢？
　　事实证明李建成在这个时候苏醒过来是正确的，否则李世民就真的要爆发去做什么人神共愤毁天灭地的事情了。
　　“大哥，你笑什么？”不光是错过了大哥苏醒的时候，居然还被大哥取笑成这样，李世民不由又露出哀怨的神情。
　　扬了扬手上的书卷，李建成的笑容怎么也抑制不住，“你改的这些乱七八糟的居然也有人信？”看看唐史上那些胡言乱语前言不搭后语的，后世的那些史官虽然有所怀疑却又不能明说。真是有趣。
　　“那个……我不过是随手乱写，他们也当真……哈哈……”
　　李世民慌乱的神情极力遮盖着，李建成也不说破，反正算账的机会多的是。
　　“世民，现在什么时候了？”
　　“现在？”愕然了一下之后才明白过来他家兄长指的是什么，“现在是公元两千年，刚刚一个据说是世界末日的传说彻底破产。”
　　“世界末日？”
　　“哦，那个是基督教还是什么的说法。”李世民很自然地在兄长身边坐下，手里也不停现地剥了个橘子，“反正现在大唐和我们都成了历史。”
　　李建成笑了笑，从来都没有什么绝对的国家，一千三百年说漫长也漫长，说短暂也短暂。倒是不知道世间又发生了什么，听那小丫头所说的该是比先前几千年更加精彩。
　　李世民絮絮叨叨说了很多，李建成听着听着就又要闭上眼睛睡着了。
　　“大哥！大哥！”
　　被摇醒的隐太子似乎有点迷糊，一张睡眼朦胧的脸显出几分稚气来。李世民心中一动，就贴了上去――
　　好半天李建成才有力气推开他，“咳咳咳――”刚醒过来就又被轻薄了，想要恼怒一下又碍着世民委屈的神情发不出火来，让他对这个弟弟真的是很没有办法。
　　“你呀……”
　　“我怕大哥你又睡个一千多年不理我。”害他还要担着玄武的职责担惊受怕，就怕大哥再也醒不过来。
　　“怎么可能。”李建成舒了一口气，“不是都和你说过了，要是我有个万一的话，绝对第一个牵连到你。”前一世的时候便是如此，要不是为了拖延李世民三年的阳寿他后期也不会如此体弱多病。
　　“我就是担心。”那种守着的心情李世民是再也不想去体会了。
　　“对了，那个小丫头是谁？”从世民的口中李建成大概描绘出了一个不同于大唐的世界，但那个他刚苏醒时就看到的小丫头似乎还是一派他当年熟悉的模样。
　　“什么丫头？”出乎他意料的是李世民看着他一头的雾水。
　　“就是先前还留在这儿的……”话说到这儿李建成愣了愣，先前还和他说话的小侍女似乎自从世民进来之后就不见了，可他好像也没见门口有人出去，难道――
　　“大哥？”李世民环顾了一下四周，“我没有派人在这里啊，而且这个地方有玄武的受持，应该没有人能进来啊。”
　　李建成的心思动了动，玄武的受持，再加上无声无息的动作，还真是来无影去无踪。
　　“看来是没有问题了。”多少心安了，这么长久的守护终于无需再担心这个天地有一天会分崩陆离。
　　“啊？大哥你说什么？”李世民惊讶，怎么他大哥说的他都听不明白了。
　　“没事。”李建成的眼睛出奇地清澈，“你就当是个隐士高人就是了。”
　　李世民似懂非懂地点点头，反正他大哥说什么就是什么。
　　“那边的事情不用担心，倒是……”语气刻意顿了顿，“唐太宗陛下怎么解释史书上的漏洞呢？”不是他心眼坏，是真的很喜欢看自家二弟那手足无措道歉的模样。
　　“还不是因为大哥你不醒，我无聊啊……”
　　“无聊到改史书骂我？”看看上面都写了些什么啊，太子无德？还有荒淫无度？李建成摇着头笑，“刘文静什么时候死了？怎么我记得我死的时候他还好好的？”
　　“呃……”
　　“你砸魏征的墓碑做什么？”
　　“那个……”
　　“嗯？我好像死得很早的样子嘛。”
　　“这个……”
　　“呦！你什么时候纳了元吉的妻子做妃子了？我怎么不知道？哦，对了，那个时候我已经死了。”
　　“大哥……我错了……”