
[泪痕剑同人]傻狗驮着狐狸走

作者：一夜花厅雪


 神医

　　“多谢神医救命之恩！多谢神医救命之恩！”

    看着自家医庐门口围着的一大堆乡党们还有跪在地上的李二叔一家，萧立嘴角忍不住的抽搐起来。不过现在不是额头上冒“井”字、嫌弃人家早晨4点就吵醒自己的时候。萧立抖抖嘴角，扬起一个和煦的笑容，一个箭步上前扶起李二叔和李二婶，动作敏捷的不像是个文弱书生。

    “二叔这是做什么，真是折煞萧某人了。快快起来。”

    “不不不，公子一定要受我们家三叩头，您是我们的大恩人啊！”李二婶感激地说，一边拉过自己的大小子和二姑娘，“恩公，我们家没有什么可以回报您的，让这两个孩子给您当个奴仆报答您吧！虎子、二妞，快给萧大爷磕头！”

    “哎哎，这可使不得，使不得。”萧立吓了一跳，连忙跳到一边去，顿时觉得头大了。古代人的热情，真是让人消受不起啊！

    好说歹说，总算是让李二叔夫妇两个断了把孩子送给自己当牛做马的想头。唉！李二婶还以为自己不明白呢，这哪是送俩孩子给自己使唤，根本就是怀着别样心思嘛！把虎子送来是想要跟自己学点手艺，这个自己还能接受；可是二妞，头疼头疼头疼，她娘看自己的眼神简直就像是看准女婿！那丫头才12岁啊12岁！这不是让自己这头老牛去摧残祖国的花骨朵么！

    不成！趁着李家村有急病重病慢性病的上上下下已经被自己看的差不多的时候，赶紧出去避避吧！

    “我有一头小毛驴我从来也不骑，有一天我骑着它去呀去赶集。我手里拿着小皮鞭心里真欢喜，哎呀哎呀小毛驴呀别把我摔下去……”第二天辰时，萧立已经骑着他的小毛驴走在邻县的官道边上了。

    昨天晚上他下定决心跑路顺便采采药，于是立马收拾了夏秋两季的衣服，揣了存下的8、9贯铜钱，蝗虫过境般打包了屋里所有的吃食，趁着夜色一路向北。

    “啊，真是悠闲快乐的好日子啊！”萧立心情愉悦的发出一声喟叹，不再唱他那改了歌词的儿歌，从背囊中摸出一块烙饼夹咸菜，有滋有味的啃起来。

    吃完了烙饼，又咕嘟咕嘟灌下去半袋子水，萧立觉得自己的睡意上来了。‘真是的，连着两天没让人睡好觉。’他翻身下驴，牵着驴往东边的一个小水塘走去。

    灌了满满两皮囊的水，让自家的爱驴沿着水塘吃草兼散步，萧立从他自制的背囊中抽出一条类似渔网一样的东西，选了两棵距离较近的树，将网状物分别捆在两棵树上，自己往上面一躺，睡过去了。

    萧立在初夏的微风中睡得很香很沉，他梦到了上辈子的事，一会儿微笑一会儿却又皱紧了眉头，浑然未觉三丈外一位鲜衣怒马的男子盯着他看了好久。

    “卓爷，那人可有不对？属下去把他抓来。”郭青凑上来询问。

    “不必，”卓东来不知道自己为什么不紧不慢的跟着这小子走了三里地，又在这里看了他半天，但他不想杀这人。也许是这人身上虽然随性欢乐却不掩疏离孤寂的气质，又或者是司马暗中的行为让他茫然失措，失去了身上的劲气，懒洋洋的。反正他不想杀他。

    “司马，别让我失望……”卓东来微微半阖双眼，喃喃低语，连离他最近的郭青都没有听到。

    萧立梦见了孤儿院里的老院长和总是欺负他的“孩子王”陈东东，前者让他油然微笑，后者让他嘟着嘴翻了个身。他梦见了大学教室里那副人体骨骼血管肌肉分布图，梦见那个腹黑的老师不声不响地把图挂在教室里却也不提，到期末时却出了这张图要人填图，还占了30分！害的他那门课只得了62分。诅咒你被人xxoo再ooxx！他梦见在那个装修的很漂亮的别墅里，枪声四起，同伴举起枪瞄准挟持自己的匪首，匪首眉心开花，他还没来得及感觉劫后余生的喜悦，同伴已经垂下的枪管里窜出一颗子弹，莫名其妙的射入了他的心脏。原来，死亡是这种感觉啊……

    萧立被梦境惊醒，翻身坐起，却忘了这不是自家的床，而是一张吊床，又猛又急地起身的结果就是“刺啦”一声，捆绑的带子断掉，萧立狠狠地摔了个屁股墩，疼得他呲牙咧嘴的猛吸凉气，不过倒也把那种濒死的恐惧冲淡了不少。

    “哎呦喂，我的老腰……”萧立一手揉着屁股和腰，一手扒拉着树下的杂草丛站了起来。他决定从明天开始好好反省一下自己穿越过来的这三年“懒惰”的时光。

    是啊，除了读书、学医和看病外，他丢下了所有的体力劳动和锻炼，身体越来越差，还不如上高中的时候呢。

    其实这也不怪萧立。搁谁遇到穿越这档子事，都会有些不一样的反应吧！萧立的反应就是，所有前世做过的，这三年他都不想再去碰触。比如以前雷打不动的半小时晨练，比如以往帮着院长种菜种花贴补孤儿院的一把伺候庄稼的手艺，比如，手术刀。

    他融入了这个世界，放下了西医的知识，全心全意的用学到的中医知识悬壶济世。

    有时候萧立也在想，一旦有一天自己遇到一个需要西医手术才能救活的病人，自己还能拿得起那套随着自己穿越时空的工具吗？所幸这些年还没遇到这种需要抉择的时候。不过萧立并不知道，在不远的未来，他的“不触碰”被某人一一打破。

 相识来的太快

 　　长安城外，红花集。

    据说在红花集西面3里地的赤炎山上有一种叫做凤凰火的草药，食之可以起死回生。对于这种夸张的坊间传闻萧立一向是不屑的。所以当他在红花集唯一的那家酒肆兼旅舍听到这种说法时，也只是不以为意的笑笑，留下十枚铜钱作为饭资，出去牵了他的小黑驴，扬鞭一路向东。

    走着走着，不知怎么的，萧立改变了心意，掉头向着赤炎山走去。

    很久以后，萧立只要一想到这件事，就会用范哥的调调来一句：“缘分呐～”，把那个人雷得外焦里嫩。

    六月的天像娃娃的脸，说翻脸就翻脸。不过，四月天也不遑多让。这不，才走到赤炎山半山腰，老天爷就开始掉金豆豆了，萧立眯着眼在氤氲的水雾中辨识着脚下的路，一面顾及着他的爱驴小二黑，一人一驴艰难的向百米开外的一个庙宇奔去。

    “啊！”萧立不知一脚踏上了什么东西，一下子被绊倒，跌在了那玩意上面。再想要爬起来时只觉得脚脖子钻心的疼。

    触手可及的，是软乎乎、滑溜溜的，萧立低头一看吓了一大跳，那是一个人，额，也许是一具尸体也说不定。

    萧同学以前可是成天跟死人打交道，自然也不怕这东西，大着胆子把俯卧的男人翻了过来。伸手在颈侧和鼻翼探了探，还有脉搏和呼吸。萧立也顾不得男人满身的泥水，连拖带抱地把这人托到小二黑身上，自己一个脚没办法上去，只好扶着小二黑忍着剧痛一瘸一拐地向破庙走去。

    跌跌撞撞地推开庙门，萧立恨不得马上摊在地上让脚上的疼痛感缓缓消失。可是不行，他这儿还有个生死不知的人呢！

    萧立把小二黑拉进庙里，回手顺便关上了庙门。四月的天还是挺凉的，这人本就昏迷不醒，可不能再让寒气入体了。

    萧立先自己坐下脱了鞋看看脚踝的伤势，还好，只是脱臼了。深呼一口气，一咬牙，“咔”的一声，他将错位的骨头正好，浑身上下又出了一身冷汗。

    萧立只略略坐着将那股痛感缓过去就试探着起身。走了两步觉得还行，虽然还是有些疼痛感，不过已经不影响自己施救了。他将男人小心翼翼地从小二黑身上抱下来，放在一边别人遗留下的干草铺盖上，详细的检查着。

    所幸，这人全身上下除了皮肉伤外，只有一处伤口比较棘手，也正是现在昏迷不醒的根源。那是胸口的一处剑伤，三寸宽、三寸深，正对着心脏。要不是这人的心脏稍微偏右两分，现在早已经死了。

    男人满头满脸的泥沙，双手十指溃烂，沾满污泥和黑红黑红的血迹，浑身上下也像是泥潭里刨出来的。萧立大胆设想，可能是这人受了伤陷入了休克状态，别人以为他已死将其埋葬，等他醒转时自己从泥土中爬了出来。

    不论事件是怎样的，现在的当务之急是救人。萧立甩开自己脑子里的无关想法，将男人又湿又脏的衣服全部扒下来丢到一边，只留了条亵裤给那人遮羞。

    萧立取过自己的行李，从包裹的最底层掏出那套急救工具。他倒也不是多么讨厌以前的事，只是谁也不会想要成天想着自己是怎么死了又活过来吧？现在真的有人需要他救治，他倒也自自然然地准备开来。

    取了酒囊和水囊过来准备清创。由于伤口很深，脏物也很深入内里，伤口处已经开始腐烂，萧立用了很多酒水才冲洗干净。那男人倒也硬气，尽管疼得浑身抽搐，却也在潜意识里咬牙硬挺，愣是没哼一声。

    泥沙清洗干净了，鲜血就开始很快的涌出来。萧立用火给手术刀、镊子、针消了毒，手起刀落，削去了创口处的腐肉，缝合，敷上白药，撕了自己的一件纯棉里衣给男人包扎好。这男人的这处外伤就算是处理好了。

    萧立长出了口气，虽是春末，他却是满头的汗。毕竟好多年没有动刀了，刚才下刀时还真是有点僵硬。

    不及多歇，萧立脱下自己的薄棉袍轻轻盖在男人身上，起身收拢庙内四散的枯枝干草，捡了几块石块垒了个简易灶。

    他捡起男人的外衣披在头上冲出去撅了几根粗树枝，一转眼看到有棵倒地的枯树，又冲过去费劲巴拉地砍了几节枝桠，一起拖回去。

    没等他回去早已经浑身湿透，他索性也不披着那件外衣，用衣服裹着树枝省的手疼。可想而知，等到了庙里，他就像是穿着衣服游了一圈西湖一样。

    萧立把东西拖进去转身就把湿衣服脱了个精光，拧干了里衣把全身上下擦干后就那么大大咧咧地光着身子跑去在包袱皮里掏了一套行头穿上。

    稍微收拾下萧立掏出小刀将捡回的树枝削好，用刀背使劲把两个“Y”字形的木头砸得扎进土里，把直直的木棍放上去，一个木架子就搭好了。好在他走之前就已经点了火，这会儿火势也上来了，萧立掏出一只瓦罐，去外面接了好些雨水架在火上烧着，等烧开了晾一晾好给那男人处理一下手上的伤。直接用雨水只怕会发炎。

    卓东来昏昏沉沉的，脑子里不断闪现着司马超群和自己的种种。对于被义父虐待、身患残疾的他来说，司马超群是他的救赎、他的天神。

    他的意识不断飘荡着，向着虚空世界中的一点亮光飘去。

    “卓东来，你还我们一家的命来！你还我们一家的命来！”司马的太太吴婉突然飘了出来，双手生硬的向前伸着，十指拢成鹰爪，想要掐死他。

    卓东来一闪身避开了，面对吴婉，他可以半点下风不落，立时便要开口反驳：“你这个女人……”

    他顿住了，因为他看到了司马超群站在不远处，冷冷地看着他。

    “司马……”他定定的看着司马超群，一声呼喊饱含了他曾经不敢泄露分毫的情感。反正司马已死，我大概也快要死了，那还怕什么呢？

    “别这么叫我，我当不起，卓爷。”司马超群面无表情地冷冷说道。不知何时吴婉已经回到了司马超群的身边，换了一副嘴脸，亲密地挽着他的手臂，娇声喊道：“司马~这人真烦，咱们赶紧走吧，孩子们还等着呢~”

    “好，走吧。”司马超群瞬时变换了表情，脸上满是柔情蜜意。他低下头温温柔柔地对自己的妻子笑着，拉着她转身离开，连一个眼神都没有给卓东来。

    “司马！司马你听我解释，我从没想过伤害你，从没想过……”卓东来急切地想要冲上去拉住他，向他解释，可他的话语不能挽留那人的脚步，而他自己则像是被定住一般无法移动。他不停地挣扎，大喊着司马的名字，从未有过的狼狈和纵情，从未有过的心痛和不甘。

    “不！”

 醒来（完）
　伴着一声撕心裂肺的大吼，卓东来猛的翻身坐起，喷出了一口黑色的淤血。

    萧立被这声巨吼吓了一大跳，连忙过来扶住男人。看着他将身体内的淤血吐出，不禁喜形于色，小心的扶着男人为他擦去唇边的血迹。突然，他愣住了，手下的动作也停住了，因为他的脖子上凭空多出了一把匕首，一把寒气逼人的匕首。那个刚才还昏迷不醒的男人目似寒潭，发着阴煞煞的光，定定的盯着萧立，让他觉得自己就是一个猎人面前无法逃脱的兔子。

    “谁派你来的？”有些沙哑的声音本来很好听，却硬是让萧立觉得后背发凉。他咽了咽唾沫，心里有些后悔就了这么个人物。

    “我不知道你说什么，我就是个路人，上山时候碰上你的，就把你救了。”萧立第一时间表明了自己的身份和事件的大略经过，以防自己还没解释完就被这人砍了。

    不过看起来男人并不相信，他冷冷一笑，挑了挑眉：“噢？谁会救一个素不相识的人？莫让我说第三遍，你，是，谁，派，来，的？”

    萧立本来还挺害怕的，可是一听到这人那句“谁会救一个素不相识的人”就炸毛了。哦，合着你们这里的人冷漠还不兴别人做好事了？当下也不管脖子上的刀了，冲着男人翻了个白眼，“呵，我只听说过杀人要理由，竟不知道救人还需要理由。早知如此不如让你自生自灭。”

    萧立同学一向是这样的，倔脾气上来了任你打骂也不会改，还会比你硬十倍的反击。这会儿脾气上来了，愣是梗着脖子不怕死的和卓东来杠上了。

    卓东来眼睛眯了起来，这是他发火的前兆。这么多年来敢这样在他面前说话的都已经去了黄泉转世投胎了。

    “我成全你！”说着便要割破萧立的喉管。

    萧立知道事情难以挽回，闭上眼准备迎接死亡。他的脸色很安详，刚刚与人争辩使得脸上泛起红色显得他很健康。要死了吧，他虽然有点后悔自己冲动的救了个白眼狼还给自己惹祸上身，却更多的感到了解脱。

    反正，也是白赚了三年的命呢。

    反正，到哪里他都是格格不入的多余者。

    卓东来的刀没有移动一丝一毫。这个据说救了他的男子闭上眼的样子很熟悉，是他，是那个在河边悠闲地睡着的大男孩。卓东来阅人无数，自然知道这人说的话都是真的，加上认出了他的身份，也不再计较萧立的话语，银光一闪，就不知道把刀收到哪里去了，自己也不做声，捂着伤口默默躺下。

    萧立闭目好久，久久不见死亡来临的感觉，睁开眼一瞧，卓东来已经躺在草堆上闭目养神了。萧立也知道这人不计较他的话了。再想想这人貌似是个江湖人，多疑点也是正常，便也不再觉得卓东来忘恩负义。回想了一下刚才的场景，还是觉得怕怕的，正准备轻手轻脚地转移到火堆的对面，貌似睡着的某人突然来了句：“我饿了。”惊得他差点闪了腰。

    “你这人怎么总是突然来一下？还有，我是大夫不是你的仆人！”

    卓东来只是睁开眼冷冷地扫了萧立一眼，萧狗腿立马点头表示明白了，扑到小二黑身边去拿粮食煮粥。

    “咱不是怕死，但是能不死还是不死的好，对吧！”萧狗腿边淘米边小声嘀咕着给自己的狗腿行为作解释。

    卓东来武功盖世，耳力自然超凡，萧立嘀咕的每一个字他都听得清清楚楚。心下暗笑这人的自说自话，倒也冲淡了这几天来经历的种种事端带给他的痛楚和茫然。

    萧立简单熬了些菜粥，也没东西盛，只好从火上端下来晾的差不多温温的，先托着让卓东来喝了半罐。本来他是想着卓东来受伤了手不方便，喂他喝粥，却被卓东来劈头盖脑地呵斥一番，声称自己手未受伤足以自理，萧立不用把自己当成将死之人云云。当然，这话是修饰过的，原话，额，不怎么好听。

    饭食简单，阴雨天气天也黑的早，萧立趁着篝火的光亮收拾了用具，将火堆移开，在滚烫的地板上铺上厚厚的一层稻草，转身去推卓东来。

    “能自己起来吗？去睡到那边。”萧立蹲下身子说话，有几缕头发滑了下来弄得耳鬓痒痒的，他伸手将头发挽到耳后，举止间倒添了几分温柔。

    卓东来自小也是和司马超群一起吃过苦的，知道萧立专门给他弄了好铺位，也不说话，就着萧立的手换了地儿。

    一夜无话。

    第二日早晨卓东来醒来时萧立已经做好了早饭，收拾好了行李。见他醒来，连忙过来看了看他的伤势，觉得情况良好才扶他坐起略作洗漱。

    简单喝了点粥，萧立把陶罐洗干净收起来。边打包边想着怎么和这个还不知道名字的人“say goodbye”。

    虽然萧立是个颇有正义感的人，但不代表他是个烂好人，可以容忍自己为了素昧平生的人而陷入陷阱。这男人一看就知道不是什么大善人，而且明明身手很好却身受重伤，可想而知他的仇家有多厉害，跟这人在一起绝对不安全。可是，他偏偏是个伤重之人，自己怎么能把他丢在一边自生自灭。唉~真是愁诶~

    萧立兀自纠结，不想令他纠结之人已然站在他身后。乍然转身，立刻惊得向后跳开。

    “你你你……你怎么走路没声啊！知不知道人吓人，吓死人啊。”萧立一手抚着胸膛，一手指着卓东来，手指还有点颤抖。

    卓东来眯了眯眼。从没人敢指着“紫气东来”的鼻子骂人的，这人要不是他的救命恩人，一天里冒犯了他两次的人还没有生出来！

    心里恨不得把这人拍飞了，可是卓东来向来是恩怨分明的人，虽然对他有恩的人太少了以至于大家都看到的是残忍的卓东来、邪恶的卓东来、毫不留情的卓东来。咳咳，偏题了，总之，卓东来还是没有动萧立哪怕一根指头，他冷冷瞥了下跳脚的萧狗狗，萧立被他的冷眼煞到，立刻闭上了嘴。

    “救命之恩，卓东来铭记在心，他日若卓某有命，定当十倍奉还。”卓东来突如其来的郑重模样令萧立一愣。这人说了这番话，摆明了要告别，他伤恢复的也太快了吧？不对！萧立顷刻间发现自己刚刚只顾着骂人，竟然没意识到这人昨天还要死不活，今天就自己起身走了过来，还悄无声息的。高手，一定是高手啊！

    萧立呆愣愣的样子像是一条被人耍了的大黄狗，卓东来眼中也泛起了一点笑意。不过很快，他的眼中又是平淡无波，看不到深处的模样。

    ‘就此别过，希望还能再见到你。’卓东来最后深深看了这人一眼，在心中说道。然后，足下一点，一瞬间就掠出去三十丈远，引得回过神的萧立后悔不已。

    “喂，喂，你好歹换了药再走啊喂！”

 大镖局

    长安城乃大唐国都，历经几百年的变迁，已然沉淀了历史的古意和时光的残酷。夜深沉，古城上空压抑的天空仿佛预示着不祥的到来。

    长安大镖局。

    大镖局门口依旧高挂着红灯，平静地不像是刚刚失去了他们的大当家和二当家。卓东来隐藏在大门对面的树上，他目力很好，能轻而易举地看到忙忙碌碌擦桌子搬花盆的旧日下属。

    卓东来面无表情，心中已猜到七七八八，不过他没有妄动，还是耐心地等待着。

    也许，只是自己还不愿意相信罢了。卓东来自嘲地笑笑。不过，也许是自己又在生死间挣扎了一回，他发现自己对于司马超群，一点恨意也无。在那个梦后，更是连以往的那点念想也断了。现在再想起他，只有些无奈和悲哀。

    他本来不想再回到这个地方，可是还真是放不下自己一手建起的事业。更何况，没有人能从紫气东来手中拿到属于卓东来的东西，没有人，包括司马超群。

    整个下午，陆续有各方人马来到，而卓东来对这些人熟的不能再熟了。

    大镖局下辖盟友九大镖局和洛阳朱猛雄狮堂及其手下一十五个镖局的头领今天居然和平相处，两方人马见面了还会拱拱手示意呢。要知道以前大镖局和雄狮堂可是势不两立的，连带着手下的人也是剑拔弩张。

    日落时分，终于没有人再来了，大镖局大门关闭，院内衣着整齐的手下们端着托盘，步履矫健的向正堂送去一盘盘的佳肴。

    一条黑影闪进了大镖局的后院。

    卓东来并没有去正堂向主持会议的两个人讨命，他信步走进了自己的小院。身上穿着萧立的袍子，藏青色的衣袍在夜幕下和大镖局的统一服装相差无几，一路走向那废弃的院落，竟也没有遇见阻拦。

    曾经张扬着意气风发的匾额如今已是半边悬挂在空中。显而易见的，在他“死后”，那人连一点尊严都没留给他。

    推门进去，越看，心越冷。

    卓东来从来不知道一个地方如果没有了人气，即使是三两天的荒芜，也能破败成这样。“紫气东来”，他住了好多年了。一天里倒有七成的时间窝在这里，决胜千里，运筹帷幄。他笑了笑，仿佛不相信这个感伤的人是自己。

    打开正屋的门，他也不留意其他，径直走到床榻边，打开床头的机关。

    “噌――”

    床榻应声移位，露出床底长宽各约三尺的黑洞。卓东来再次启动机关让床榻回归原位，趁着机关运行的间隙，纵身一跃，跳下了地洞。

    大厅里，本应该已经故去的大当家司马超群正和群雄举杯畅饮，突然，他心中一痛，仿佛是失去了什么极为重要的东西，令他不由得停下了动作。

    “总镖头，怎么了？”郭青伏在他耳边轻问。

    司马超群回过神来，几不可见得摇摇头，重新挂上笑容，举杯饮下烈酒。

    他真是爱极了烧刀子那种炙热到疼痛的感觉，奔放、痛快，像极了曾经的自己。

    司马超群一杯接一杯的喝着，平时连喝三坛也毫不变色的他没多久就有些醉了。恍恍惚惚间，他也不明白自己是在哀悼被自己陷害致死的兄弟，还是曾经豪情满溢的自己。

    醉吧，醉吧，醉了就没烦恼了。

    郭青冷眼看着司马超群慢慢喝醉。其实他也想醉一场，比谁都想。

    距离卓东来死去已经五天了，他没有睡一个好觉。夜半无人时，兄长的死让他恨卓东来，觉得自己做得没错；可又想起那人对自己的不同一般，背叛的悔意如同缠绕在心上的一棵荆棘花，痛不欲生。

    也许，他真的应该死去，这样就不欠任何人什么。

    郭青闭上了眼，放任自己靠在身后的石柱上。

    “啊――”

    一声惊呼惊醒了堂内所有的人，包括那个醉醺醺的司马超群。朱猛和他的手下更是反应迅速，立刻站起摆好了防守的阵型。

    郭青双眼闪电般张开，浑身上下裹挟着一股若有似无的劲气。卓东来的半个弟子，说实话，他也能算是江湖上一流的高手了。他目光锐利地射向声音来处，当他看清楚大门口引起骚动的那个人时，一身的力气仿佛被瞬间抽离，不由自主地从口中溢出：“卓爷……”

    没错！大堂门口的正是“死而复生”的卓东来！一时间，堂中众人无不倒吸一口气，有那等胆小的有见识过卓东来手段的镖头，早已吓得脸色苍白、两股战战。只那司马超群，手上的酒杯掉落也没有感觉，脸上却不是惊恐之色，反而有几分迷醉的感觉。他只管定定的看着卓东来，也不说话。

    卓东来从阴影处走了进来，明亮的大厅足以令人们看清楚他手上的小刀。那把刀满是血污，看一眼仿佛就能致人死地。他也不看其他人，同样是定定的看着司马超群。

    “卓东来？你没死？”

    说话的是朱猛。朱猛毕竟是个真豪杰，乍见卓东来时也确实吃了一惊，不过很快就回过神来。除了卓东来想要吞并他的雄狮堂之外，他与卓东来也并无大的私仇。若是他二人都不是这等身份，成为朋友也说不定。现在见卓东来没死，倒也不过是吃了一惊罢了，并没有其他的想法。

    卓东来也不答话。他脸色凝重，身上也溅了不少血。他在外面杀了不少人，都是司马超群的亲信，或者说是背叛了他投向司马超群的人。卓东来一生最恨背叛。他可以利用背叛者，也可以制造背叛者，但却会在用完之后处理掉这些人。

    他一步步的向着司马超群走去。卓东来向前迈一步，众人便向后退一步，再迈一步，再退。当他走到大厅中央时，众人已经无法再退。

    恐惧会令人丧失理智，也会给人突如其来的胆量。大堂里的人也不乏好手，不知是谁吼了一声“一起上啊”，被卓东来惩处人的手段吓到的人，纷纷操起武器，各使招数向卓东来冲了过去。

    “滚！”冷冷吐出一个字，裹挟着强劲内力的话语立时将向他冲来的人震了开去，大部分人面色苍白，强自运功压下内里翻涌的气血，功夫不济的早已一口血喷了出去。众人被卓东来的强大内力惊呆了。从没人知道卓东来竟有这样高的武功！这简直不是人力所能及的，难道，这不是“人”，而是个鬼吗？

    朱猛也忍不住惊叹。明明已死之人死而复生，明明武功在江湖上并不十分出众的人顷刻间伤了这许多好手。看来他对卓东来的了解，还是太少。不，应该说没有人了解真正的卓东来，包括朱猛的妻子，曾经是卓东来的妹妹的那个女子，蝶舞。

    卓东来依旧稳稳地向前迈步，节奏也未变一下。其他的人怎么样都与他无关。他来，只是为了司马超群。

 再遇（更完）

  　　卓东来扶着墙跌跌撞撞地挪动着向前，眼前一片模糊。额上的血流了下来，混着瓢泼大雨，让他的脸显得很恐怖。他左手按着胸口的伤口，那里曾经被萧立缝合，现在却全然挣开，血肉翻卷过来，和着新的伤口，血流如注。

    卓东来的一条腿不自然地拖在地上，身上除了旧伤，还添了不少新伤口。大量失血让他的神智已经有些恍惚，一个踉跄，他被地上的杂物绊倒，昏了过去。

    大雨不停地冲刷着长安的大街小巷，也带走卓东来身上的热量。

    萧立披着蓑衣，大呼倒霉。昨天救了那个莫名其妙的人耽误了半天的时间。今早紧赶慢赶走了一天，才来到古城长安。

    那时已经是夕阳西下，又开始下起雨来，萧立冲进一间客栈就被人家拦下来，再找一间，又被告知客栈已被包下。这时他才想起来长安的路上，不时有一队队的短打打扮的人骑着高头大马超过他的小毛驴。

    ‘看来长安城有什么大活动呢！’萧立这样想着，塞给一家客栈的小伙计几文钱，向他打听这附近有什么地方可以暂时安身的。

    循着那小伙计的指点，萧立找到了一处废弃的三进小院。那是在西市边上的一个小院，据那小伙计说，这个院子在两年内换了三家主人，每一家都是住进来后没两个月就死了人。从那以后，这院子就被称为“鬼屋”。

    末了，那小伙计神秘兮兮地小声说：“我听人说，有人看到那院子里晚上出来过女鬼呢！你要是不怕，就去那住吧！”

    萧立和小二黑（还有人记得没，他家的驴）深一脚浅一脚地走进一条暗巷，急匆匆地向小伙计指点的方向奔去。

    突然，小二黑停下了脚步。“怎么啦，走啊，小二黑。”萧立也停了下来，不解地拍拍爱驴。他家的驴可是很听话很通人性的，从来没有这样不听指挥过。

    小二黑“”叫了两声，咬住萧立的衣角，把他向另一侧拉。

    “到底怎么啦，小二黑？”萧立被拉得一个趔趄，倒是明白了小二黑的意思啦。“是不是有什么东西啊？”说着自动绕到小二黑的另一侧，蹲下身去。

    乍一蹲下，萧立立刻警惕起来。一股浓重的血腥味即使是在这么大的雨中也遮掩不住。在黑暗中萧立看出那是个男人的轮廓，不及细想，他抱住男人的脖子，想把他托起来。

    “啊，是他！”

    突然一道闪电照亮了天际，萧立正好无意中低头，立刻认出怀里冰凉的人正是昨天才救了的人。

    “真是大麻烦呢！”萧立左右看看，将蓑衣罩在这人身上，将其背在背上，拉着小二黑飞快的离开。

    “鬼屋”果然名不虚传，不大的院子阴森森的。萧立什么也顾不上，冲进屋子一看，空荡荡的屋子里什么也没有，只好把背上的人轻轻放在地上，顾不得自己一身的水，将手搭上男人的手腕。

    萧立静静切脉，心中大惊。仅仅一天不到，这人的脉象变得虚弱无比。不仅仅是流血过多造成的虚弱，还有什么莫名的原因使得他内里遭到了巨大的耗损。

    萧立打开油布包，取出针线纱布，手下飞快地处理好了男人身上的外伤。他从怀中掏出一个小瓷瓶，倒出两粒胶囊，喂男人吃下。

    那瓶抗生素是随着萧立一起穿越而来的，虽然已经过期，但是向来不到万不得已，，萧立还是不敢使用。这次卓东来一下子吃掉两粒，也许明天还需要继续吃，真是让萧立心疼啊！

    萧立只能处理外伤和预防伤口引起的感染和并发症，对于古怪的内耗却束手无策，只好尽人事听天命了。不过以昨天男人的恢复速度来看，这人应该不会再死掉了，身体素质超棒的说。

    看着空荡荡、光溜溜的堂屋，萧立想要泪奔了。真是的，搬家就搬家嘛，干嘛搬得这么空，真要命。

    突然萧立眼前一亮，小心的抱着男人向后面的卧室冲去。果然，屋里有火炕呢！就说嘛，北方人肯定要睡炕的。

    手忙脚乱地，终于把人安置好了。火炕也慢慢热起来，男人的脸色终于不是那么青了。萧立烧了热水给男人擦洗一下。忙碌中，他不小心碰到了男人的左腿，男人哼了一声，倒把萧立吓了一跳，马上俯下身小心地脱去男人的裤子。

    入目的是一条捆着铁架的腿，苍白而纤细，细的不正常。脚掌微微内翻，蜷曲着的脚趾不仅细弱，更是缺少了大拇指。

    萧立愣了一下，手下顿了顿继续检查男人的腿。还好还好，只是普通的骨折，而且又有捆腿固定，没有错位。

    只可惜在现在这种条件下，只能这样处理一下。看着睡得不安稳的男人，萧立不自觉地露出了笑容。

    萧立自幼困苦，在现代时艰难奋斗，也是少见的坚毅之人。但见到了这个男人后，总被他一次次的震撼呢。多重的伤，愣是能哼都不哼一声。明明先天不足，却能一点也显不出来，为了达到这种水平，一定吃过很多苦呢！

    “冷……好冷……”男人在昏睡中皱着眉头，发出无意识的呻吟。萧立一探，大呼糟糕，男人发起了高烧，估计有40度。萧立身上又没带中草药，只能用热水给他一遍遍擦身，以求降温。

    “啊，没用……”萧立换了凉布巾，把炕烧得更热，为男人拢了拢袍子，披着蓑衣冲出去。

    已是清晨，雨渐渐小了，天还是灰蒙蒙的。沿着来时路，萧立一路寻找可能会卖给他烈酒的地方。终于在一家开杂货铺子的老爷子那里弄了一瓶烧刀子。

    萧立谢过老翁，急火火地准备回去。走到转弯处，匆忙间差点撞上一个凶巴巴的大汉。道歉的话还没说出口，那大汉已经一把揪住他的后领将萧立领了起来，又甩在地上。

    “妈的个巴子，小娃娃没长眼啊，把招子放亮点儿！要不是爷有急事，爷爷打死你！”大汉左手托了把九孔连环刀，一脸横肉。萧立委顿地坐在地上装作懦弱地发抖，护着怀里的酒瓶，盼望着这人骂完了赶快放他走。

    可惜老天爷没听见他的祈祷，大汉不仅没放他走，还一把揪起他，把灯笼靠近，将一张图塞在他的鼻子底下。

    “给老子仔细看见过这人没？”

    萧立就着微光一看，嘿，中国画用来做寻人启示真难为找人的人。看看这线条，啧啧。

    不过萧立又不傻，不会给自己找麻烦，连忙一脸憨厚的样子摇摇头说：“这位爷，小人没看到这个人。”

    那大汉倒也不是不讲理，见萧立没见过就手把他往一边一甩，就自顾自向前走。萧立爬起来就准备撒丫子跑路了，不想大汉身边的一个中年男人又拉住他：“小兄弟，那你有没有看到一个受了重伤，恩，一条腿瘸了的男人？”

    萧立吃了一惊，脸上自然显出了一点儿端倪，不过多亏了夜色遮挡，萧立又一直低着头，躲了过去。他心思转的极快，那人话音落了他已经想出了应对的话。

    萧立偷偷抬眼瞟瞟那个中年人，好像再犹豫是不是要说。中年男人何等精明，马上叫停了自己的下属，又和颜悦色地对萧立说：“小兄弟，我们是大镖局的人，那个受伤的男人就是十恶不赦的恶徒卓东来啊！今晚那厮袭击了镖局杀了我们好多兄弟。你要是知道那厮在哪里一定要据实告诉我们。这也是为武林除害啊！”

    萧立一脸惊讶，不过这却不是装的。他脑子里只回旋着“大镖局”、“卓东来”的字眼，连人家的问话也没反应，知道被人推搡一把才反应过来，连忙弯腰鞠躬表示谦卑的态度，一边说：“对不住，对不住，各位爷，小人，小人实在是被惊吓到了。”说着抬起头来一脸真诚地咬牙切齿道：“小人来长安城投亲没找着人，昨天夜里在北市那边找地方避雨时隐约看到过一个影子，就像这位爷说得，一瘸一拐的，转了个弯跑进一条，一条花街去了。就不知是不是那卓什么的。”

    萧立前生就是陕西人，一口陕西话说得特溜儿，不过中间有几百年的时间，话音也在变迁，总算是听起来像是陕北那边的，听到大镖局众人耳里倒觉得“投亲”什么的都属实，加之大镖局的人这些年在江湖上威风惯了，从没想过有人敢骗他们，也就连带的下意识觉得他没说谎。

    那中年人和大汉对视一眼，一挥手，吼了声：“去烟柳巷！”带着手下疾奔而去。

    萧立长长地出了口气，真是吓死人了。看来自从遇到那个男人，这日子过得可是惊心动魄。卓东来，竟然是紫气东来，竟然是古龙的世界。

    来不及多感慨什么，萧立也没有直接回那个小院。没办法了，他得先准备跑路的东西。他找个路人问了车马行在哪里，花了三两银子买了一个二手的破烂蓬车，又在成衣铺子里买了棉被和旧衣服，左拐右拐地溜回小院。

    这当口时间宝贵，萧立摸出两粒消炎药给卓东来灌下，匆匆给男人穿戴好一套女人的衣服，用被子裹了抱上马车去。紧接着萧立把身上的青布棉衣换下来，换上一套打着补丁的粗布衣服，抓了把草灰涂在脸上，将车往小二黑身上一套，趁着那些人去北市搜查的空隙，直扑最近的城门――安定门。

 逃亡路上
　卓东来在摇摇晃晃的晕眩感中醒来，一睁眼就看到了一个茅草扎成的篷子。动了动身体，全身的伤口令他也不由得皱了眉。很快卓东来就发现自己身处一辆简陋的车内，而且不知道要驶向何方。

    “白云常在天，恰似我俩的情感……”一条布帘将车辆内外隔开，悠扬的歌声却不受外物的阻隔，一丝丝传进卓东来的耳里。

    那种不同寻常的曲调和填词方式，不用说，只有那个小医生才会。卓东来让自己忽视他一醒来就感觉到那人的气息时内心的欣喜和温柔。才不过见了一面而已，而已呀。

    萧立不知道自己心心念念的人正露出那种苦涩的笑容，他很开心可以见到自己喜欢的武侠人物，说不定还可以和他一起生活很久呐。想着这，他把车停在树荫下，解开笼头让小二黑吃草去，自己取下锅碗和米蔬，垒灶煮粥。

    卓东来静静躺着，听着外面锅碗瓢盆偶尔相碰产生的清脆声音，心里说不出的轻松。恩怨两清，他可以放下对司马超群的承诺，开始自己的生活了吧？当然，他会帮这个男人得到他想要的。想到了那个人，不由得气血上涌，他忍不住咳嗽起来。

    萧立正在将腊肉丁扔进粥里，突然听到卓东来剧烈地咳嗽，手一抖，半包肉丁都倒进了粥里。不过他也顾不得这些，冲进车里扶起卓东来，一手在他背后轻拍。

    “怎么样？还难受吗？”萧立端起放在车厢角落的水罐，在碗里折了些，喂给卓东来。见他不再咳嗽了，又扶他靠在车厢壁上，拿过被子将他裹得严严实实。

    卓东来一直注视着萧立，嘴唇动了动，还是没有告诉萧立自己的身份。“卓东来”这三个字现在可是恶贯满盈的代表，他不想失去这一点的关怀。现在他内力全失，有人来寻仇他只能任人宰割。再等等吧，等自己好一点儿就离开，绝不能连累这人。

    卓东来还不知道萧立早就把自己和他这个“大恶人”绑在一条船上，带着他逃过好几拨追兵呢，这关系可不是他想撇清就能撇清的。

    萧立欣喜于他终于清醒过来，满脸笑容地问长问短。“你终于醒了，我正愁着呢，你再不醒我就要带你冒险去城镇里看病了。”

    卓东来一挑眉，“冒险？”

    萧立将车帘卸下来，阳光斜斜地洒入车内，洒在卓东来的身上。好多天未见阳光，卓东来不由得眯了眯眼。萧立见了，虽听的他的问话，却也没有回答，反将一手虚虚挡在他的眼前，待他适应了方才放下手去。

    “啊，长安大镖局的人在城里四处找你呢，我们连夜跑路的，我估计现在陕西境内都有你的通缉画像吧。”虽然一点也不像，萧立在心中补充了一句，跳下车去看他的粥了。

    卓东来暗暗思忖，如果这人不知道自己的身份，对自己好倒也可以理解。毕竟这人是个好人吧。

    好人，卓东来勾起唇角，似笑非笑，这世上还有真正的好人吗？

    他眨了眨眼，不再考虑好不好的事。

    不过这人既然知道那人在追杀自己，为什么还要救了他？

    不过没有时间多想，萧立已经端了一碗香喷喷的粥上来了。他一手端着粥碗，一手拿过一条抹布垫在碗下递给卓东来。

    卓东来看了看碗里的粥，绿绿的不知名的菜叶混着香喷喷的肉丁，闻着这味道，倒让吃遍山珍海味的卓东来勾起了一股食欲。

    他看着那人下去抄了一碗绿乎乎的东西大口大口地狼吞虎咽起来，不知是什么东西，不免多看了两眼。萧立看他好奇，抬头一笑，“想吃这个？槐花饭，不是啥金贵东西。不过你刚醒来，肠胃弱，还是多喝点粥暖暖胃，明个儿我给你做这个。”

    卓东来收回目光，托起碗慢慢喝起粥来。快十天没有正经吃饭，净靠着萧立喂给他一些薄粥蔬果汁吊命，也着实饿得狠了，虽然动作优雅，却是快得很，三五下就把粥喝了干净。

    萧立早就吃完了饭，把锅碗都洗了干净收好，干完了活计就坐在一边边编草鞋，边注意着卓东来，等他吃完了，收拢了东西，继续上路。

    两人一时无话。萧立把小二黑赶到一条小路上，看看也没什么岔路就放任小二黑自己慢悠悠走着，他坐进了车厢里，看着卓东来，好像在想该怎么开口。

    “卓，东来？”萧立试探着问道。

    卓东来面不改色，没有做声，他在等，等萧立表态。虽然面色未变，但眼神还是有丝丝的悸动，这自然躲不过萧立的眼睛。

    “卓先生，申明三点。一、我不会把你交给大镖局的人，否则当时我就不会救你，更不会带着你到这么远的地方；二、我相信你不至于对一个普通人恩将仇报，所以不论你是一会就走，还是等伤好了再走，请跟我打个招呼，请便；三、你腿骨骨折，我看过你的左腿，我可以令你正常行走，以此为条件，不得伤害我的人身安全。”

    萧立向来是个条理分明的人，对卓东来，他也在刚刚得知时有过一瞬的兴奋和激动，毕竟嘛，见到欣赏的人啦；不过，在带着卓东来逃出长安城后，他个性中的谨慎重新占了上风。卓东来是个什么样的人，他很清楚。这人够狠，也绝非善茬儿，若是觉得自己知道了他的秘密，说不定会想要杀了自己。

    要把他交给大镖局的人吧，萧立又做不下这事儿，那就是把这人的命断送了呀。思来想去，只好寄望与卓东来知恩图报了。

    萧立知道这人不常承诺，一旦承诺了就会做到，所以才会把话说得明明白白。毕竟他想和这人玩心计，恐怕是嫌自己命长。

    卓东来听了萧立的三条，头一条听完，他挺安心的，也很满意；第二条听完，心中有些不是滋味，没想到他卓东来纵横江湖二十年，最了解他品行的，竟然是个陌生的普通人；听了第三条，大怒大喜之后，思维正常运作起来，理智占了上风。

    卓东来微低着头没有说话，萧立也不催他，只靠在车厢上，有一搭没一搭地挥着一根柳枝。卓东来想了片刻，郑重其事地说：“卓某生平杀人无数，但绝不食言而肥。先生救命之恩，卓东来必定报还。至于第三点，只要先生能治好我的腿，卓东来愿意保护先生一生周全，并且为先生做三件事。”

    “三件事？”萧立回头，失笑。“真是江湖人的报恩方式呢，好恶俗。”他喃喃自语，声音很低。

    “我不是江湖中人，这个恐怕用不上。”他笑了笑，“不过，算了，暂且如此吧。那你是决定跟着我直到治好啦？”

    “这是自然。”卓东来点头，想在身上找样东西当做信物。无奈他早被萧立扒光了好几次，身上除了衣服和绷带什么都没有。

    萧立见他这样，在马车旁边的暗格里拽出一个包袱，递给了卓东来。

    卓东来打开一看，他两次受伤穿的衣服，身上带着的东西，都好好的放在一起。他挑了其中的那把刀，交给了萧立，“以此为信物”。

    萧立接过来，心下感叹一声，‘卓东来，你果然没让我失望啊！’

 乡村生活（一）

    “萧二哥，干完活了啊？”一个光着膀子的年轻汉子冲着迎面而来的青年人打招呼道。

    “是啊，陈哥，你家的地都收完了还在这干哪，你们两口子真勤快啊！”青年也热情的回应着，边说话边向前走着。村里的人都是这样，打了招呼就各忙各的，谁也不会觉得有什么失礼的。

    那青年人戴着顶草帽，粗布单衣，袖子挽到手肘处，看起来精明强干的。他扛着一把锄头□出来的皮肤泛着古铜色的光泽，薄薄一层肌肉，显得又修长又有力。这就是萧立过了一个月的乡村生活后的收获了――健康结实的身体。

    萧立三步赶做两步地回了他们的小院，推开篱笆门就冲着屋里招呼：“我回来啦！”放下锄头，在水缸中舀了一瓢水冲洗一番，脱下外面那层灰呼呼汗津津的外衣，这才走进里屋。

    屋里炕上的男人正是被大镖局一直追查的卓东来。他斜倚在炕上，靠窗读书，萧立进屋来他也没有放下书。萧立也不以为然，他都习惯这人的性子了，拿过炕桌上的茶碗儿，狠狠灌了两碗茶水，才开始满满喝起来。

    卓东来皱了皱眉，这人什么都好，就是有一点让他看不上：明明本领不俗，却安于贫贱，举止俗而又俗。和这人生活了将近两个月，他也看出了这男人确实是个和江湖武林一点关系都没有的人；知道自己的身份，不告密也不害怕，就把自己当成一个一般人一样对待。不，或许比一般人的待遇要好，那人对自己的细致照顾，即使是司马超群也没有达到过。

    萧立喝了半壶水，终于不是那么渴了，他放下碗，对卓东来说：“别看书了，天黑了对眼睛不好。我去做饭，你去院里走走吧。”说着，吸溜着草鞋往灶房走去。

    萧立不是笨蛋，从小孤儿出身的他更加会察言观色。他怎么不知道卓东来内心的矛盾，一方面觉得自己的照顾很温暖，另一方面又有点看不上自己，不愿再和自己有过深的纠缠。再加上自己手头紧张，虽然把自己能找到的最好的东西都给了他，还是显得寒酸又小气。

    所以自打萧立察觉到卓东来的心思后，就尽量避免和卓东来呆在一起，只是把他的每日生活安排的舒舒服服的。他找了好木料做了轮椅和拐杖，方便卓东来活动。每天天没亮他就起来，给卓东来做好白粥小菜热在炕上，自己随便吃点什么就出去干活了。中午再回来做饭，做好了给卓东来端过去，自己在厨房里将就吃点儿，下午又是这样。到了晚上伺候他洗漱过了，自己就到杂物间用凳子和门板搭个床睡觉。一天和卓东来说话不会超过二十句，反正手边不缺什么东西时，卓东来也不会和他主动说什么。为了怕卓东来烦闷，他又在赶集时花了一两银子买了几本书和一些纸笔。

    毕竟他是个淡薄的人，这也许是现代人的通病，只不过在萧立身上更加明显。他想要情感会去争取，可是如果那人不回应，他也会保持距离，让自己的心收回来。

    这倒不一定就是爱情，起码现在还是很朦胧的，他只想在这个异世中找一个能理解他能陪伴他的人。

    卓东来架着拐杖慢慢踱出屋子，在院中走动走动。他立在院子里的葡萄架下，那里正好能看到厨房。萧立这半个月来一改以往的聒噪，在他面前常常沉默，就算开口，也就是嘱咐自己吃饭休息，剩下的时间都去忙庄稼和院里的活计。虽然他的照顾更加细致周到，常常不用卓东来吩咐就把他需要的东西放在手边，可是仍旧没多少话，只是静悄悄地做完就走。起初几天，卓东来觉得很好，自己重新得到了宁静的时光。可是日子一长，他越来越烦躁，虽然别人看不出来，可他自己却知道自己又一次把一个人看得过重了。

    卓东来神情复杂地看着萧立点火烧菜，看见那人做了两种饭，一样他熟悉，是糙米蒸的米饭和炒菜，还有一碗骨头汤，另一份却简陋得很，是粗粮饼子和一碗烩菜。他撑着拐杖的手紧紧地攥了起来。

    “饭好了，回屋去吧。”萧立直起身，一抬头就看到了卓东来，微微笑着大声招呼他进屋吃饭。他手里端个托盘，上面盛着卓东来的饭菜，先一步进了屋里收拾东西。

    卓东来松开手掌，不言不语地慢慢进屋坐上炕。这时萧立已经把炕桌上的书和笔墨都挪到炕脚的柜子上，饭食也放好了，见他进来自己坐好了，就准备离开去厨房吃饭。

    卓东来一把握住萧立的胳膊，低声说：“一起吃吧。”

    萧立被抓住的那瞬间吓了一跳，等到卓东来说完话，他颇有些惊讶，挑眉看向男人，卓东来却松了手，用左手拿筷子略显笨拙地将米饭分成两份，拿过自己常用的白瓷茶碗，把那些白饭拨到茶碗中，将还有大半米饭的碗推到对面。那茶碗还是萧立第一次赶集时用两只野兔子换的，不是什么太好的东西，挺笨重的一个物件，就是比自家用的器物要细致的多。

    卓东来看萧立没有动，抬头不满地瞥了他一眼，心想也让你一起吃饭是给你面子，你还不乐意了。

    这个小眼神让萧立不再疑问，去厨房拿了筷子和自己的饭菜，上了炕。这人八成看到两人饭食不一样了，他也就不遮掩了。

    卓东来一看到那碗烩菜和饼子，一股邪火窜上了脑子，好呀你，爷好心分你一半饭菜，你成心拿这讴我是不是？卓东来将筷子“啪”地一声拍在桌上，瞪着萧立。

    “萧兄弟，”卓东来不怒反笑，“萧兄救命大恩卓某现在难以报还，不过卓某还有几许银钱，萧兄大可不必如此亏欠自己。这让卓某如何担，当，得，起。”真真假假的话，卓东来自己也不知道有几分是真，又有几分是假。

    萧立咬了口饼子咽了下去，抬起头来笑了笑，大大方方地说：“卓爷不早说，我还真是缺钱使。不过不知道卓爷把钱放在哪了，这多日我都未见？”

    卓东来脸色一滞，他知道萧立俗，可没想到萧立真是一点不客套；又觉得自己心里的反复实在白搭，而萧立的不领情，又让他有隐隐的委屈。

    萧立仍然埋头吃，不管对面那人越来越难看的脸色，直到吃的干干净净，套上草鞋下炕，突然开口：“我只是想让你过得好点儿。”说完拿着碗走了，只留卓东来一脸复杂的看着自己有血痕的手心。

 回忆

    自从那天的小小冲突之后，萧立倒是渐渐恢复了以前的态度，只是还是收敛多了，以前他怕卓东来无聊，就算是在院子里编点筐子也会扬声给卓东来讲讲逸闻趣事什么的。现在只是晚饭后就着月光和卓东来聊会儿就睡了。

    这天的月色很好，但萧立却没心思看这个，他忙累一天，洗洗就睡了。

    卓东来倒是精神好，也对，每天光吃不干活，怎么可能精神不好。他披了件衣服，坐在院子里。

    这披衣服的习惯还是萧立给他养成的呢。他刚醒来那会儿，常常如以往那样，一件单衣就在夜里坐着。起初萧立还会数落他一顿，再给他披件衣服。而现在，就算是他忘了披衣服，那人也只会是帮他披上，多一句都不会说。

    什么时候起萧立已经不会和自己多说话了呢？

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    算算日子，两人在这个不知名的小村庄也住了快两个月了。当初萧立带着昏迷不醒的卓东来一路只挑不计入地图的小路走，七拐八拐的，到最后萧立也不知他们到了哪里。

    最后终于在翻过一座山后发现了一个很少与外界接触的小村子，两人就在那里住下。

    村里人都很淳朴，他们向村长租了以前的老屋，三个月也不过四五十个铜板。田地不用买，直接找荒地自己开垦就好。这里不在官府下辖，也不用交税，倒省了一大笔钱。

    卓东来听萧立和他分析在这里定居的好处，一方面是觉得这里挺适合躲避外面的人，另一方面则是有些厌恶又有些无力地表示了对萧立一文钱也要算算账的强烈鄙视。

    萧立自让他鄙视去，心说这人早年也该过过苦日子，怎么这些年的养尊处优和勾心斗角都让他忘了平民百姓是怎么过活了吗？

    萧立对外都称自己两人是兄弟俩，卓东来是大哥，他是弟弟，所以村里人都叫他萧二哥。安顿两人住下，萧立就开始打算日后的生计问题。他看看在一边闭目养神的卓东来，苦笑着摇了摇头，打开钱袋将所有的钱倒在桌上细数起来。

    三百八十三个铜钱、一两多碎银子，这就是他全部的钱了。萧立在心中叹了口气，真不知道能不能熬到他种上地有收成。

    萧立将铜钱百个穿在一起，都收拾好了对卓东来说了一声，揣着钱去找村长了。只是不知，兀自闭目养神的男人在他走后睁开了眼，眼神复杂。

    萧立找了村长说想买些粮食，村长吧嗒吧嗒抽了袋烟，就领着萧立到几户有余粮的人家，末了又带他去找木匠和铁匠，订了必需的农具。

    回来时萧立就扛了两大包粗粮、小半袋米，一进门撂下东西歇了好一会儿才缓过来。

    从那天起，萧立就早出晚归地开始做活了，一天也见不到他几个时辰。不过萧立每天都会申明自己不会忘了给卓东来治腿的，只是现在卓东来的腿还没有完全恢复，不方便。让卓东来又是安心又是失落。

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    卓东来微微偏了偏头，脑海中浮现出萧立平和的脸。

    这人长得真是普通呢，怎么会有好几个女人就看上了他呢。

    卓东来想起前阵子有几个大胆的少女来问他，说想要嫁给萧立，而萧立却说父母之命，婚姻大事要让长兄决定。

    卓东来在心里很很鄙视那人一番。父母之命？媒妁之言？是谁说找不到合适的宁可单身的？拿他卓东来当挡箭牌？难道不知道他用一次很贵的吗？

    恭喜卓爷，思维已经被这个“三俗小人”带到沟里了。

    不过，看着萧立难得失去了淡泊的模样，对他又是摆手、又是作揖的，卓东来心情很好的将那些姑娘们打发了。

    真是的，这人有什么好的。见面还不到三个月就要谈婚论嫁，那帮蠢女人！

    哎呦喂，卓爷哪，您老不知道古代就时兴盲婚哑嫁的说！三个月已经很长了好不好！

    左腿，昨天萧立已经检查过了，他的腿骨已经长好，现在只是需要休养，毕竟伤筋动骨一百天，哪怕他是天下第一也得如此。

    卓东来摸了摸腿，尝试着丢开拐杖慢慢行走。

    “该死的。”他低低诅咒，头上满是汗水，心中烦躁不已。

    一样的，他还是没办法正常走路。他的铁支架被萧立没收了不知藏在哪里，不准他再捆。

    卓东来用袖子抹了把汗，手刚收回就不由得苦笑――他毕竟是被萧立同化了，现在也这样粗鲁地擦汗了呢。

    也许，有一天只要他不和故人照面，也许也会相逢而不识吧！

    司马、司马……我总归杀不了你，也忘不了你啊！也许是夜色惑人，也许是他现在不是大镖局的紫气东来，而只是一个普通的农家人。他就那般让泪水滑落脸颊，久未修饰的发有些凌乱。

    杂物间也没有门，萧立的脸正对着门口，睡得正沉。许是累极，睡得也不安稳，一会儿换个姿势。这会儿，一翻身，“啪！”

    “恩？怎么了，怎么了？”他迷迷糊糊地从地上爬起来，左右看看，又保持着半迷离的状态继续睡觉去了。

    卓东来被他这么一打岔，什么伤春悲秋、什么儿女情态，统统丢到爪哇国去了。他直接舍了拐杖，运起轻功，轻轻地站在萧立“床”边。

    扫了一眼半拖在地上的被子和垮了一角的“床”，饶是卓东来，也不免有些无语。

    这人，还是让他也去炕上睡吧，免得哪天摔了脑子，本来就不太聪明，别弄得更傻了……

 乡村生活（二）

  　萧立才不知道卓东来在那里纠结什么，早上难得睡到八点钟才起来。他昨天一鼓作气把地里最后一点活计做完了，今天就可以着手准备盖新房的事情了。

    现在的房子毕竟是村长舍弃不用的老屋，前几天下了场大雨，那真是屋外下雨屋里漏。萧立顶着瓢泼大雨爬上屋顶草草修了修才罢了。

    萧立起来后发现卓东来早已经起来了，有点脸红，草草洗漱就进了厨房。

    腌菜是向村民买的，现成的捞出来就能吃了；萧立舀了半碗糙米和半碗小米淘洗了下锅，架上竹箅子，放两块饼子在上面，借着煮粥的热气也就行了。

    那天萧立冲动地说出那句让人容易误会的话，过后就后悔了。真是，这放在古代是不是就和**一个级别了啊！

    不过后悔也没办法啊，话都说了再收不回来了。而且看看卓东来也很自然，萧立忐忑了两天就安心了。这也是萧立的一大“优点”――不顺利的出糗的事，不要去想就好！

    不过自那以后，有一次他吃的和卓东来不一样，那男人就要拍筷子。萧立也不是自虐，既然卓东来肯领他的情，愿意同甘共苦，他干嘛还要扭捏呢。要是卓东来知道了却毫无表示，那他恐怕就要把人赶出去了！

    别说他别扭，卓东来不知道，他自己愿意省下自己嘴里的饭供给他好吃食，那是他乐意，千金难买我愿意啊。卓东来知道了，还是一副大爷样，他萧立要是再苦哈哈地伺候他，那就是自己找虐找抽了。他又不是汤姆苏，哼。

    萧立一边看锅，一边神游，脸上一阵一阵的变化，却不知道自己的脸色都被正在YY的人看去了。

    萧立开心地YY了别人，高高兴兴吃了饭，兴奋地带上工具和背篓上山去了。

    因为很少和外人来往，这小村子没有名字，因为村民大多姓柳，外人提起就称呼“柳村”。不过柳村地理位置很好，四面环山，自然资源很丰富。

    刚来时萧立没少上山，采野菜、山菌、下套子设陷阱，倒是丰富了他们的伙食。后来忙着种地，慢慢就上山少了。

    不过今天他不是为了那些吃的来的，他准备砍些木料回去盖房子、打家具。

    在林子里转了几圈，萧立把看上眼的树都画了痕迹，再开始一斧头一斧头地砍。农村除了冬天，一年到头几乎没有歇的时候，这会儿地里庄稼正好出苗，也要费些功夫伺弄，萧立也不好找村民帮忙。要不是他们家地种的晚，这会儿也不会有功夫干这个。

    再说了，他们现在一穷二白，让别人帮自己盖房，成倒是成，拿什么谢人家啊。最不济都得请人家吃顿好的吧？可他现在只有不到一百个大钱，买肉也就能买三四斤。

    唉！萧立一想到目前的经济情况，就开始发愁。这春耕才过，种下去的菜一个月大概也就好了，可是粮食却得好久生长呢，在这之前他们吃啥啊。卓东来倒是有钱，不过是两张一千两的银票，还是大镖局旗下的票号开出的带有特殊身份标记的银票。他傻了才会拿着那些去兑换！

    言而总之，打架，卓东来绝对比萧立强；玩心计，那十个萧立也抵不上一个卓东来。可要是过日子，一切还得靠他萧立自己。

    萧立一边“脑力活动”，一边手下不停地抡斧头干活，一个时辰后就砍够了。他先将枝桠都砍去减少重量，拿过麻绳几个一捆绑好。来回三五趟把东西都扛回去，枝桠也没有浪费，都一股脑拢回来，做屋顶、烧火都好使。

    卓东来这些天闲着没事就打坐练功，不仅弥补了失去的内力，而且因为内力全耗尽，反而得到了突破，更上一层楼。这武功高到一定境界的人，都是耳聪目明的，卓东来吐纳十二周天收势后，就听见萧立粗重的喘气声和脚步声。他足尖一点地，顷刻已到萧立眼前。

    萧立正扛着最后一捆木头，累的哼哧哼哧的挪着步子，突然面前出现一个人影，吓了他一跳，差点把木头丢到地上。

    卓东来一见他这副模样，冷哼了一声，不过还是手一挥，木头“蹴”地飘进院子，整齐的垒在那堆木头上面。

    萧立大张着嘴巴一句话也说不出来，这是他第二次真正见识“武功”，半晌，他才转过头去寻卓东来，不想人家早回屋子去了。他喃喃道：“武功真好用唉！”

    卓东来发现萧立今天特别“狗腿”，看着他的目光里好像还多了点谄媚。“谄媚”么？卓东来摇摇头，应该是他看错了吧。

    卓东来有些无奈地发现，自己真的越来越习惯那个笨狗了。萧立在卓东来身边转悠了半下午，充分满足了自己对武林高手的观察和“膜拜”后，又恢复正常去干活了。不过他倒是开心了，卓东来被他的目光骚扰了半下午，刚刚习惯了，他又跑走了，真是让卓东来想杀人啊！

    虽然不知道那笨狗每天在想什么，不过看他那面色变换就知道那人对于自娱自乐有很高的造诣。要是他不理萧立，萧立有时可以一整天都不说话，却依然不觉得闷。这让卓东来有些吃惊，要知道他刚醒来时，那人一天到晚都在说话，就是看见路边一片野菜也好告诉他那是什么菜，能干什么。卓东来一直以为这人就是个话痨，没想到他又看走眼了。这个人，真是让他看不明白。

    萧立已经和村长打好招呼，说好了自己在村子最靠山的一块空地上建房，旁边搁道河就是他的地，这都是当时计算好的，倒是方便得很。他一下午没出门，一直在削木桩，刨木头，实在累得不行就喝一碗水，坐下用树枝干草编篷子。

    一夜好睡。

    萧立早早起来吃了饭，给卓东来把饭热在锅里，穿了件最破旧的衣服，拎着一个大麻袋，去了新房地基那边。

    到了地方他从麻袋中掏出十几个用木头卡成的四方框，准备脱土坯。土都是备好的，水就从河里担，极是方便的。

    倒水和泥，一下下地搅着，感觉搅起来很有些费力时就成了。将泥填在四方框里，用特制的锤子夯实，放在青石板上晾晒。

    这脱土坯可是个累人的活，一般农家盖房子都得要几个壮劳力连着干好几天，更何况萧立只是一个人。所以他也并不勉强自己，这当口，他要是累出个什么毛病可怎么办，保不准卓东来就跑出去弄点钱粮医生什么的，他可不想让别人为了自己去冒险。

    所以萧立就保持着一个时辰200块的速度，不算太慢但身体也能承受。

    萧立已经计算好了，新房子共一间堂屋、两间厢房、一间杂物间、一个厨房和一个和房屋相连的厕所，外面树一圈三米高的围墙，总共房屋的实际面积大概在130个平方，整个院子大概是六分地的样子。

    按照萧立的设计，整院房子和炕大概需要一万五千块土坯。当然，这是个很宽裕的数字，事实上一万三千块绰绰有余了，不过萧立做事喜欢留一点余地，免得有什么情况了手忙脚乱。那么按一个时辰200块，一天工作七个时辰，光脱土坯也要十来天。萧立心中发急，免不了手底下就加快了速度，却不小心扭了胳膊。

    “啊！”萧立胳膊一疼，大锤头顺着手掌掉在地下。

    “妈的，真是倒霉。”萧立小心地活动活动胳膊，发现问题还挺严重：肌肉受伤了，怎么也得养个几天。萧立心中烦恼，也不管脏不脏，就势倒在地上。他懊恼自己明明想好了不要着急，偏偏还是受伤了。唉！看来还得租老村长家的房子一段时间了。

    做活时没什么感觉，萧立这么一躺下倒觉出饿来，爬起来收拢了工具，回去做饭。

    一进门，萧立满心的不愉快消失了。

 卓爷一出手

  　萧立愣了。

    昨天还堆得乱七八糟的树干树枝今天已经整整齐齐的变成了三堆木料：左边的是码得整齐的长方体木料，目测每根都很统一的有三米长、长宽各10公分；中间的是一片片刨好的木板，也码得整整齐齐；最右边的是几十捆捆好的树枝、树皮。

    萧立真的不敢相信这些是屋里那个人做的，但是世界上毕竟没有“田螺姑娘”或“田螺小伙”，所以他也只好接受这个有点惊人的事实。

    卓东来拿着斧头劈柴？刨木头？洗衣？做饭？

    萧立脑中不由得浮现出卓东来做这些家事的模样，最后那个围裙装雷得他外焦里嫩，赶忙打住。

    神从天上下来，是不是也只需要一个瞬间？

    卓东来倚在门口看着萧立又沉浸在脑补世界中（当然卓爷是不知道脑补这个词滴），第一次怀疑把治好腿的希望寄托在这人身上到底对不对。一看那笨狗的表情就知道他肯定没想什么好的，而且，绝对是在破坏自己的形象。

    “哼。”

    耳边传来一声熟悉的冷哼，萧立立马回神，一脸显见的不可思议和狗腿样，指着院子里的东西，“这些都是你弄的？”

    卓东来笑得很漫不经心，不过萧立就是知道他生气了，立刻补上一句：“哎呀，我没有不相信的意思，就是这么多的木头，你咋干这么快嘞，我估计着处理这些怎么也得个两三天。”

    卓东来斜了萧立一眼，“哼，你和我比？”

    他还没发现自己已经开始调侃萧立了，只是觉得欺负欺负这只笨狗，看着他露出那种“谄媚”的眼神，真是心情大好。

    萧立满眼笑意，过去翻看木料。果然有武功的人就是不一样，人家做出来的切面，平整、光滑，不用再刨一遍木刺，直接就能用。

    萧立正兴奋地查看着，他拿起一根木条，翻来覆去的看着，不知想起了什么，脸上的笑容消失了。突然，他回身向卓东来冲去，一把拽住卓东来的手要为他诊脉。

    卓东来下意识的想要反击，但很快克制住自己的本能，任由萧立皱着眉头把脉。

    萧立仔细检查一番，面色阴沉：“你是不是用真气劈木头了？”

    卓东来有些吃惊，没想到这人虽无武功，却是敏感得很。不过一月前他曾用真气震落一根快要掉下来的树枝，萧立竟然记住了那种遗留的感觉。他点点头，没有说话。

    “你吃饱撑的啊！那些活又不着急，你真气多的撑得慌是不是，在这上面浪费？”萧立看这人毫不在意的样子，一下子急了。

    他虽然不知道内功是怎么样练得，但是以前的那些武侠小说很明白的告诉他，真气和内力很珍贵，很难练。而这人就用这个来劈木头？他宁愿住野地也不需要卓东来这么糟蹋自己的身体！

    卓东来又好气又好笑，这人真是……想帮点忙还让他数落一顿。不过这也不算浪费，上次大镖局一战，他才找到了自己内功突破的方向，那就是“置之死地而后生”――一定要耗尽内力后再强行调集体内残余的真气昼夜不停地运行七七四十九天，方能更进一层――不过这些不能也没必要告诉萧立。

    没事看看这笨狗跳脚也挺有趣儿的嘛。

    萧立看着卓东来气定神闲、嘴角含笑的样子，慢慢冷静下来。刚才他是有些失态了，卓东来怎么可能就为了自己一句忧心的话就舍了功力干这个？自己又不是那谁谁谁谁。多半这些耗损对他是无害的，甚至是有益的吧？可笑自己，真是傻瓜。

    卓东来将萧立嘴角的苦笑看在眼里，不知怎么，他的心情也有些回落，不由自主地，实话已经脱口而出：“我的内功心法就是如此，需要耗尽内力方能更精进一步。”

    萧立听了，暂时把那些纠结不明的心绪压下，也高兴起来，笑着冲卓东来说：“那就好，刚才是我莽撞了，你别往心里去。今天你可是咱家的大功臣，晚上做好吃的犒劳你。”说着就往厨房走去，盘算着晚饭要做什么菜。

    ‘咱家’吗？卓爷抚了抚新长出来的胡茬，笑意终于一点点从嘴角弥散到眼中。也许，他可以考虑考虑多住些日子，毕竟，一个合他口味的厨子并不好找，不是吗？

    萧立根本不知道他的话引起了卓东来内心的波动，毕竟那是一句多么简单的话啊。

    “饭来啦！”萧立左手托着仨碟子，飞快地向炕桌上搬菜。

    他这手端盘子的手艺是在大学时候练成的，那时候在一家餐馆打工当服务员，还有人能一只托盘放七个盘子呢。

    炕桌上摆着四碟菜一老碗汤，都是些家常菜，却让人分外有食欲。四个菜分别是凉拌荠荠菜、醋辣白菜、尖椒腊肉和麻婆豆腐，汤是青菜豆腐蛋花汤。

    菜辣，正合卓东来的口味。若不是和卓东来相处了这些日子，萧立真看不出来，卓东来这么爱吃辣味。前段时间他身上有伤，萧立一直把刺激的东西像是辣椒啊酒啊管得紧，顿顿清淡，就差白煮了，连酱油都是控制着放的。

    不过，虽然味道清淡了点儿，萧立的手艺还是好的，更是用了心思去捣鼓饭菜，做出来的东西卓东来倒是也爱吃。

    “来来，都是些辣菜，你不是爱吃这味儿吗？多吃点儿。”说着左手拿勺儿舀了一大勺麻婆豆腐放在卓东来碗里。

    卓东来抿了抿嘴唇，低头吃起来。

    他和司马超群相处了二十年，司马超群始终不知道他真正喜欢吃什么、喝什么。而这人……

    萧立右手还是无法用力，便扶着碗，用左手拿勺子舀菜吃，他曾经专门练习过左手的灵活度，倒也速度不慢，不仅很快将自己那碗饭吃掉，还能时不时的把遇到的肉丁什么的舀到卓东来碗里。

    卓东来也忽略了那勺子沾了萧立的口水，虽然被辣的眼角泛红，仍然是来者不拒，统统吃下。

    萧立微笑着看着卓东来吃东西，将碗放在一边，为两人舀汤。

    卓东来抬起头看到萧立姿势古怪地用左手舀汤，连忙接过碗：“你右手怎么了？”

    萧立见卓东来伸手接过碗，便也笑笑松了手，“今天不是脱土坯么，操之过急，扭到啦。”他举着勺子好方便卓东来把汤放在自己面前，又说：“所以说嘛，凡事不要太着急，欲速则不达，你也是一样啊，不要太着急，一步步来。”

    卓东来侧头笑了，这人，什么时候都不忘在生活中找到哲理，真让人怀疑他根本不是大夫，而是个酸腐书生了。

    “别不以为然，你以为我不知道你偷偷把那个铁架子拿出来用了？”萧立喝了口汤，抬头继续说教，“真是的，我都给塞茅房顶上了你还给找出来。我知道你……”知道你什么呢？萧立突然说不出来，他能说我知道你自尊心很强不喜欢别人看到你不健全的样子但是心急吃不了热豆腐等手术完了你就能恢复了？

    别人的痛，没在自己身上，又怎么会那么容易了解呢？

    萧立低下了头，顶着粗瓷碗的纹路，好像那是一朵漂亮的花。很快，他又抬起头看着卓东来，笑着说：“最近好好休息，十天后我要给你动手术。”

    他不能自私的因为自己希望卓东来能再多陪他一阵就延后手术时间。他对他的细致照顾，会不会更让他难堪。

    抱歉，卓东来。

    真的抱歉，没有明白紫气东来的骄傲，没有明白。

 盖房

   到了最后卓东来还是让萧立先去盖房。作为一个明朝本土男，卓东来还是能理解拥有自己的房子、不再“寄人篱下”的重大意义的，或者说，他比萧立更希望有一个安定的、属于他的地方。

    腿骨愈合、扎上支架的卓东来，即使身穿青色布衣，即使头发只用粗糙的发绳捆起，仿佛瞬间褪去了养伤时那种慵懒无害的感觉，爆发出一股睥睨天下的霸气。不过，只一瞬，卓东来便收敛了全身的气势，同萧立一般捡了件旧衣穿上，拿了工具一起去做活。

    不过，那种气势，只一瞬间也够了，够萧立清楚的认识到这人不是一个普通病人，不是和他一个世界的人。他是紫气东来，一个曾经凭着一双手打击庞大江山的男人。

    他没有说什么，默默拿了水壶干粮走在后头。不多时，两人到了地方。

    卓东来有功夫在身，自不是萧立这种身材平平的人能比的。和好泥，模具一字排开，铁锹一动，稳当当正好分量的泥块儿带着一点儿内劲落入模子，连夯实都省了，就剩下抹平表面，卸下模子再来就成。

    这么着一来萧立也没多少用武之地。卓东来一分钟不到二十块全部填好，他就在后面撅着屁股腰也不抬拼命拆模子。即使这是卓东来刻意放缓的速度，他也跟不上。

    卓东来悠闲地撑着铁锹看着萧立满脸通红的在地上“挪动”，嘴角不自知地浮现起一丝笑容。

    手掌轻翻，萧立被一股柔和的力道送到一旁阴凉的树荫下。六月了，天气也热起来了。萧立抬头看看正自弯下腰拆模子的卓东来，也就领情了，乖乖坐在一边喝水休息。

    卓东来不用顾及萧立跟在后面拼命伤上加伤，一个人反而干得快。半天下来两千块绰绰有余。当然萧立那人闲不住，不可能浪费一个下午坐在那里看卓东来干活。他抓过一个小树枝在地上写写划划，在心里盘算好房子怎么建，看看天也不早了，站起身拿脚把地上的痕迹划拉掉，和卓东来打了声招呼，先回去了。

    反正在这里也没什么事，不如回去准备一下晚饭，收拾收拾东西。

    隔天萧立和卓东来削了四五十个模子，两三天后，一万五千块土砖整齐地码在空地上。

    萧立后来想了想，还是决定请人一起盖房，毕竟他和卓东来没一个正经盖过房子，这东西不是小东西，说不准萧立就要在这儿住几十年呢，哪能马虎。他和卓东来说了说，请他帮忙去打些野味，卓东来答应了，第二天就上山去，傍晚回来时把萧立吓了一跳――背篓里山鸡、兔子堆得冒尖，卓东来左手还拖了一只老虎，血渍呼啦的。

    萧立赶忙迎上去上下检查，发现卓东来没有受伤才长长出了口气，这才有心思收拾这些野味。先烧了热水把卓东来赶去泡澡解乏，正好用剩的热水把山鸡烫毛开膛。兔子剥皮，一样取了内脏放在一边。

    就是那个老虎有点儿难弄。萧立知道这个年代老虎被人称为“大虫”，是害人性命、令人们恨之入骨的动物，而非前世还需要人类保护的珍奇，所以卓打了一头回来萧立倒也没有什么愧疚之心。不过这东西萧立以前别说剥过皮，摸都没摸过！只好硬着头皮使劲割呗！

    卓东来洗了澡出来，一看院子里东西都收走了，地上的血迹也清理干净了，心说这萧立真是……有洁癖，对，就是萧立曾说过的“洁癖”。他转身往厨房去，就看到萧立拿着刀当锯子一样在老虎皮上来回的“锯”，真是一脑袋黑线。

    “你这是做什么呢？”卓东来一把把刀夺下来――再让萧立祸祸下去，这皮子就白瞎了――自己飞快地处理起来。

    萧立不好意思地摸摸鼻子，去继续收拾山鸡兔子了。结果他忘记了自己一手的血，抹了一脸。等到卓东来示意他那个盆来装虎肉和虎骨时，他一个转身，把卓东来看得愣了一下，紧接着哈哈大笑起来，浑厚的笑声充满了小小的厨房。

    “怎么了？你笑成这样？”萧立受卓东来情绪感染，也吃吃笑起来，“是不是脸上有东西？”说着又不长记性的用血手去抹。

    卓东来放了东西，拉住萧立的手，自己上手去帮他擦，结果他也忽视了自己满手的血，抹得萧立一脸的血渍，又开始轻笑。

    到这会儿萧立自己都能觉出不对来，笑骂着推开卓东来的手，自己寻水洗脸去了。

    后两天，村中有闲时间的劳动力家里都收到萧立送去的一只山鸡或兔子，约好了帮萧立盖房子。当然，萧立也没忘了村长家。村中人也不要求什么工钱，一日管三顿饭，有顿肉就行。萧立自然答应，跟着村里去集市的人一道，把虎骨卖了个好价钱，又买了些米粮和日用品才回村。

    晚上萧立躺在炕上，和卓东来细细说着今天的收入、买的东西和盖房的准备工作。卓东来静静听着，不时“嗯”“是”的应和两声。他发觉自己并不如从前那般觉得无趣又细碎，反而和萧立一样，带着一点儿兴奋地盼着新房建成的那一天。

    渐渐地，萧立的声音一点点低下去，说话还有点颠三倒四。卓东来出声让他好好睡，又伸手替他拢拢被子。

    虽然卓东来没有说出过一个“谢”字，甚至常常态度冷淡，但这不代表他不知道萧立曾经为他做过多少事。

    看着萧立不安稳的睡脸，卓东来轻轻拍了拍他，安抚他。他想起许多年前，他还是一个名不见经传的青年，那时候他背着司马超群接了许多暗杀的活儿，积累了他们的第一笔资金。一次夜里他受伤躲在一户农家，那家的孩子半夜哭泣，他的母亲轻轻拍着他哼着歌，哄那孩子入睡。

    他记得自己昏迷时，迷迷糊糊中，觉得有人在他身边哼曲子，柔柔的。真是没想到有一天自己会被一个比自己小十来岁的人那样安抚。

    唉，毕竟他要年长的多，以后还是自己来照顾这个大男孩吧。

 手术

   　五天后，“萧宅”落成。一正二偏三间房是起居用的，另有一间厨房挨着左厢房，有门连通着；右厢旁边修了个厕所，是现代那种式样的，室内厕所，一间杂物间紧挨着厕所右边。

    当时修的时候村里人都觉得怪得很，不过萧立一意坚持，卓东来又不管这些细碎事，可这萧立折腾，最后就按着萧立说的造了。

    不过这厕所这么一弄还真是方便干净了不少，有不少人家回去也照着意烈换兀当然人家不会把厕所修成屋里的。

    新房子盖好了，按习俗是要请乡亲们吃饭的。卓东来没用萧立开口，一看那傻乎乎谄媚的笑容，就知道他要说什么了，拿了匕首上山去了。

    人家卓东来打猎从来不用弓箭，看见动物了，掂块石子一射，成了，直接内伤而死。

    送走了一帮老少爷们，萧立收拾了碗筷盘碟，把桌椅给邻里还了，倒在炕上睡得不知南北西东。

    第二天萧立精神抖擞的起来，把日常工作做完，带上银子去铁匠家里。

    他带去了一张图纸，上面详细标出各种手术器具的图形、尺寸和硬度要求。工欲善其事必先利其器，他要好好准备一下给卓东来做手术了，这头等大事就是工具么。

    这个年代虽然都是人工制器，但是那个技术水平，那个成品真是好啊，不比现代人差。现代那些叫嚣着要学习国外技术的人有空在那儿空谈，还不如研究一下怎么恢复老祖宗的技术有用。

    甩甩头不想这些有的没的，萧立和刘铁匠反复叮咛各项要求，约好三天后取，出门左转去陈屠那里买肉去了。

    他都和卓东来说好了，两个人都好好歇息几天，养好精神好动手术。这几天他可要好好做些补身体的东西给卓东来吃，争取把他注定要流的血先补足一点儿。

    于是，卓东来未来四天只需要吃、吃、吃还是吃就好了。当然，萧立是不会把他吃撑的，不过也差不多就是了。

    这些天除了忙着卓东来的“增肥大计”之外，萧立还把手术的情况掰开了揉碎了一点点地讲给卓听。虽然这个过程详细说起来有点儿血腥，不过卓东来是什么人，所以萧立一点儿也不担心他接受不能把隔夜饭吐出来。

    萧立那个眉飞色舞地说着切开血肉、断骨移植和植皮，卓东来看着他实在无语。

    虽然有些词听不懂，但猜猜还是能猜出来什么意思的，这小子不会是打着恶心自己的主意吧？那很抱歉，太小菜了。

    卓东来斜靠在木榻上，似笑非笑地问道：“听萧兄这奇特的手法，倒让我想起鬼医流韵，未知萧兄是否和他有什么关系？”这人，平时叫萧立根本不带称谓的，一叫他“萧兄”，那不是生气了就是要整他了。

    萧立好奇地靠过来，顺手拿过一碟果子放在卓东来身边的小几子上，连连催促他讲。

    原来这鬼医本是药王谷高徒，医术高超，但却喜剖开死人尸体，被谷主逐出师门。但却仍然不思悔改，不仅在乱葬岗找尸身，还去挖人家的坟，被武林正道（说到这四个字时卓东来眼中闪过一丝蔑视）追杀。直到三年前，漠北第一刀被人重伤，鬼医正好路过，剖开腹部，缝合了破裂的内脏，才救了那人一命。自此，武林中要“除魔卫道”的声音几乎没有了。毕竟嘛，谁不生老病死，敢得罪这么厉害的医生，有种你快死了别找人家救命。

    卓东来详细描述了鬼医解剖尸体的方方面面还有尸体最后的情状，想要回敬一下萧立。他都没意识到他做了多么令自己唾弃的无聊的事，可惜萧立一会儿顺一个果子，一会儿顺一个点心，听得津津有味，不时还催他快讲。

    “哈哈，倒真是个妙人，有机会一定要好好向人家讨教一下。”萧立抛起几颗煮黄豆，张大嘴巴伸着脖子追着去用嘴巴接住，嘎吱嘎吱地嚼起来。

    “这等恶人你也有兴趣？看来萧兄的口味真是不同常人！”卓东来仍然是笑着的，眼中却有一丝寒光闪过。

    他希望这人有什么反应呢？他也不知道。

    “呵，他是杀人拿人家解剖了还是拿活人解剖了？这就叫恶人啦？”萧立斜睨卓东来一眼，不以为意地说，倒有几分傲气，“天才不是能拿世俗的道德眼光来衡量的，在一般人眼里，这些人都是疯子吧。殊不知世界的进步就是这些疯子推动的。”再嚼两颗黄豆，灌了口水咽下去，起身去外间拿热水。卓东来看着萧立的背影，有一些惊讶。

    “怎么，觉得我什么时候这么有思想深度了？”萧立拿了大茶壶回来，一眼就看穿了卓东来的心思。说起来，这人处多了也不觉得像刚见面时那么“人畜勿近”的样子，渐渐地也好象在自己面前卸下了面具。萧立心里的小人儿满意的点点头，嘴角自然浮现出一点儿笑意。给卓东来添了茶水，一边抬头笑着说。

    “不是，你平时不也是满嘴的哲理么……”卓东来否认，“不过觉得你挺尊重礼法的，有点吃惊。”一面暗暗思忖，不能再这么没有防备，连萧立这样单纯的人都能看透他的心思。

    萧立笑着说：“别嘴硬，我都猜到了，让你小瞧我，我知道的可多呢。平时跟你掉掉书袋算什么。”坐下来懒懒的靠着椅背，继续嚼黄豆，还不忘秀。

    “经济基础决定上层建筑，知道不？不知道吧，这是一个洋人思想家说过的。”

    “读史使人明智，读诗使人灵透，数学使人精细，物理使人深沉，伦理使人庄重，逻辑修辞使人善辩。培根说的。”

    “……”

    “你真不要用麻药？”

    萧立端着一碗麻沸散冲卓东来又问一遍。

    “不用。”

    “很疼的，这不是在肉上挨一刀，一刀完了就完了，得一两个时辰熬呢。”

    “不用。”

    萧立头疼了，罢了罢了，不用就不用吧，人家军神刘伯承不也没要麻药嘛。

    今天萧立准备给卓东来动手术，卓东来怎么说也不肯喝麻沸散。算了，萧立请病人自己动手定了几处大穴，预防大量出血。这病人做的，真是“能者多劳”。

    穿戴上事先缝制好、煮沸暴晒好的衣服和口罩，萧立给人的感觉也马上变了，那种稳重深沉的气息使人莫名的安心。

    萧立深吸几口气让自己安定下来。

    其实他当初打包票可以治好卓东来心里完全是没底的，但现在，他做了很多准备工作，倒是有了七分的把握。不知道要是治不好，卓东来会不会杀了我？他想，有些苦涩。不过很快让自己不要去想。

    他从不轻易许诺可以治疗某种病情，那是他第一次夸海口。那时卓东来眼中一片茫然，虽然藏得很深，但还是被萧立看出来了，因为那对于萧立而言，太熟悉。

    没有人需要照顾、没有人是你的牵挂、没有目标、没有活下去的理由，以及，天下之大，无我安身之地。

    所以，他告诉卓东来，跟着我，我会治好你，会照顾你，会给你安身的地方，会给你一个报恩的对象。只要你愿意，在你找到新的生活目标前，可以一直在一起生活。

    从早晨九点到下午一点，手术完成。

    出血量不大，大约300、400cc的样子，多亏了卓东来的点穴本事。

    成果不错，取了右腿一块骨头，替换了左脚掌畸形的骨头，韧带拉伸，缝合。等到长好后，脚掌应该可以正常着地、正常承重。

    萧立没来得及脱掉行头，手在身上蹭了一把，连忙上前托起卓东来，慌忙地胡乱拿袖子擦去他满头的冷汗。轻轻捏住卓东来两颊，另一手抽出他口中的布巾。

    布巾上已经有些血迹，估计是他咬得太用力，牙龈出血了。

    萧立心疼地拿干净的布巾沾了凉开水滋润卓东来裂开的嘴唇，掰开他紧攥着的手，紧紧搂住他。

    “我……我没事。”卓东来睁开眼睛，声音低哑地说。刚才虽然没有喊出声，可是好像也有些伤到喉咙。

    “省点儿精神，我收拾一下咱们就可以休息了啊。”萧立轻轻将他放下，飞快地扒了自己的行头，将卓东来抱进卧室。

    将他上身汗湿的衣服换下。就这么挪动了一下，卓东来又是一身汗。萧立弄了温水给他擦了擦上身，换上干净的内衫，小心地固定好伤处，盖上被子，坐在他身边，拉着他的手温声告诉他手术情况。他知道卓东来最关心这个了，不告诉他他肯定没法好好休息。

    “东来，手术情况不错，等伤处长好了，就可以正常着地承重了。”萧立说话也是很讲究的，他和卓东来说起他的左腿时，从来不会说“可以正常行走”这话，总是说得很技术。

    卓东来听了萧立的话，笑了笑，交握的手始终没有松开，就这么安稳地睡去。

    “睡吧。”萧立拨开粘在卓东来额头上的发丝，紧了紧握着的手，趴在床沿，看着卓东来的睡脸，好久好久，终于抵不住睡神的袭击，眼睛闭了又睁，睁了又闭，睡着了。

 长安有客来

 　　“你一个人真的可以哦，那我就下地去了。”

    “赶快滚！”

    这场景天天要在萧立和卓东来之间上演一次或两次，搞得卓东来不胜其烦，心下却还是有几分高兴的，不然也不会每次都笑着骂出“滚”字。

    这会儿别人家还不算太忙，处于秋收前那么比较清闲的一半个月。可是萧立当初地种的晚了将近一个月，这会儿正忙着收土豆和黄瓜等蔬菜。卓东来半个月内是没法子帮上忙了，他除了收菜，还得收拾菜，挖个菜窖，真是忙的没时间陪卓东来。所以啊，每天出门就要担心卓东来要吃喝拉撒怎么办，方不方便等等。

    其实人家卓东来武功高强，哪用他操这等闲心。为了堵住萧立喋喋不休的嘱咐，卓东来连人带轮椅在院子里飞了一圈，顺手扯了萧立的头巾，停在高大的槐树下，一手支在轮椅的扶手上，晃了晃两指间的头巾，似笑非笑。

    “成了成了，我这就走。”萧立一手拢着散下来的头发，一面哭笑不得地应着，一面几步上前领回自己的头巾，胡乱扎了，拿了工具下田去了。

    卓东来收回手，两手拢在袖中，依旧是那似笑非笑地样子，目中却满是寒光。“阁下还不出来吗？”

    两个男人应声出现在院中，如一阵风掠过，轻飘飘又安安静静，连院中的那只狗崽都没有惊动。

    卓东来俯身抱起那只狗崽，眯起眼看向那两个男人。那小狗是村里人送的。村里有一户母狗下崽，正好萧立帮了人家一点儿小忙，就送了一只。萧立倒也没指着这狗看家护院，就是拿回来给卓东来玩的，纯粹消遣。

    “东来……”那个身穿披风的中年男人忍不住叫了一声。

    “诶，不敢当。卓某何德何能，能得与萧大侠如此亲近？”卓东来依旧漫不经心地一下下抚摸着小狗。

    “卓东来，你别这么嚣张，要不是你是爹的弟弟，我们才不来找你……”一旁年轻的男子看不得卓东来给他父亲一个没脸，大声叫喊起来，却被他爹打断了话。

    卓东来手抖了一下，小狗吃痛呜咽一声，他连忙放轻了力道揉了揉。这狗萧立还是挺喜欢的，别一不小心弄死了。

    “呵呵，高侠士怎么，有了爹就退步到这等地步？以前你可不会这么容易动怒呢。”卓东来放下小狗，动物的敏感让小家伙意识到危险，嗖的一下跑进屋里躲到床底下了。

    卓东来终于正视两人，嘴角依旧泛着笑容，没说话，好像是在思索是不是要招待着两人进屋坐坐。

    “东……卓先生，”中年男人慌忙改了口，“我们并无恶意，只是来看看你是不是安好……”他说不下去了，他孤身飘荡江湖三十几年，何时说过这许多的话，何时用这样的语气说过话。

    卓东来侧头一笑，倒是让那年轻的男人看呆了。

    卓东来瞟了年轻人一眼，心想自己当初真是走眼，怎么会欣赏高渐飞这个毛头小子？

    不错，来人就是萧泪血和高渐飞，也就是当初一度置自己于死地的人。

    “二位，有什么话就快说吧。要是要比武或是要杀人，一月之后卓东来奉陪到底！”卓东来突然心生烦躁，再不耐烦应付两人，下了逐客令。

    “不，我只是来看看你，你，你不想知道自己的身世吗？”萧泪血连忙否认。

    “呵，愿闻其详。”卓东来袖手，放松身体靠在椅背上，低头弹了弹衣袖上的狗毛。

    （………………身世省略………………）

    “所以，我是那个铸剑成痴的萧大师的儿子，我义父是萧大师的弟子。”卓东来抬起头，对萧泪血的话做了总结。“那又怎样？”

    “……”萧泪血也不知道要说些什么了，半天才艰难的开口：“我，我是你的哥哥呀。”

    “在这世间，卓东来没有亲人，只有一个朋友，唯一的朋友。”不过现在那个朋友也没有了。至于萧立，他下意识的不去想两人之间到底是怎么一种关系。

    “好了，没什么事两位请便吧。”卓东来不想废话，萧立过一会儿就要回来看看自己，要是让他遇到这两人，真是不知道要说什么好。

    可惜，萧泪血一点儿也不能领会卓东来的烦躁，还想再和卓东来说些什么。

    突然，三人脸色一变，萧泪血丢下一句：“我会再来的。”抓了高渐飞就蹿的没影。

    “哎呀，真渴死我了！”萧立推开木门，走了进来，背上还背着一筐土豆。

    卓东来换了脸色，依旧坐在那里，看着萧立把东西放到厨房，直奔茅厕而去，笑着摇摇头。

    真是，撒谎都不带撒圆的，说着“渴死了”，一进门就着急“放水”，摆明了干活间隙拼命喝水，就指着喝完了有理由回来才是真的吧。

    萧泪血和高渐飞呆在树上，高渐飞真是对这种没有自由还要看着一个讨厌的人的生活过腻了。他好想回洛阳和朱猛大哥喝酒啊！

    萧泪血看着卓东来和萧立的互动，眼神复杂。

    这是那个杀人无形心狠手辣的紫气东来吗？

    这是那个喜爱香车宝马佳人美酒的卓东来吗？

    要不是卓东来身上不变的气质，恐怕谁也不敢将这平淡无奇、粗布麻衣者认成卓东来吧？

    还好底下放了水、洗了手，搬过桌子和小凳的萧立没有听到萧泪血的心声，不然他一定会把这位“本家”骂个狗血淋头。

    什么叫“心狠手辣”？什么叫“平淡无奇”？

    卓东来玩手段让那些挑战司马超群的人输掉，又不是杀了那些人全家，怎么就“心狠手辣”了？那些“武林正派”看上什么东西了，也不会管人家持有人愿不愿意，抢了东西还要杀人灭口的事还少啊！秉承着“仁义道德”追杀那些根本没有干过坏事的人，也不鲜见，就像那个鬼医。

    还有还有，看哪个门派不顺眼就给人家按个“邪教”的名声，灭人满门。

    卓东来杀的人绝不会比现在武林成名的那些个“大侠”们多。

    还有，这日子怎么就“平淡无奇”了？非得成天打打杀杀、绞尽脑汁的算啊算就是好日子了？平淡无奇有什么不好，又不是缺吃少穿了。滋滋润润的好好养身体，有什么不好！

    我们应该为萧泪血同志庆幸他不需要和“唐僧”辩论这个问题并向卓东来同志的耳朵致以最诚挚的慰问。

    萧立把茶壶、干果和点心放在桌子上，小凳子放在卓东来脚前，让他坐累了可以把脚搭在上面舒舒筋骨。又看了看觉得不缺东西了，哼哼迟迟半天，想着自家围墙高，院门也是大木门，应该不会走光。憋出一句话：“要不要我把马桶凳拿过……”“来”字还没出口，卓东来脸已经转黑了，一声大喝：“滚！”萧立立刻背了筐子闪人了。

    这个死萧立，还敢说！

    早在卓东来骨折未愈时，萧立就做了一个“马桶凳”。何为“马桶凳”呢？就是一个在椅子面上掏了个大洞、洞下面用席子围成一个圆，正好和马桶沿对接，方便行动不便的人“方便”的凳子，和马桶配套使用，萧立谓之“马桶凳”。

    当萧立不知死活地拿出这东西放在屋里让卓东来在这里方便时，卓东来是真的动了杀机。他觉得萧立是在侮辱他。

    还好萧立突然粗神经地对冷飕飕的氛围没了感觉，依旧喋喋不休地阐述着在屋里使用“马桶凳”对骨伤愈合的好处，以及院子里茅厕是多么多么不干净、不方便和容易滑倒。

    卓东来当时硬生生压下了满肚子的火气，没办法，这人是真心为了他身体好。所以卓东来也只是发了通脾气，勒令萧立再不许把这东西拿到他的面前作罢。

    这回卓东来做了手术后，萧立又一次把这东西拿出来了。只不过，没敢在卓东来面前提，就把那东西放在卧室里，想着哪天万一卓东来着急，说不定就用了呢。

    这会儿重提这话，其实是因为萧立觉得卓东来有些怪怪的，虽然还是笑着的，却让他觉得浑身上下充满了悲伤和深深埋藏的脆弱。

    他不喜欢这样的卓东来。他喜欢精精神神，哪怕坐着也依旧气场强大的卓东来；也喜欢笑骂他，冲他拍桌子的卓东来。

    所以，他旧话重提，果然，卓东来又精神起来了，不是吗？大步迈向田地的萧立，扬起一个大大的笑。

 宝宝（1）

    半个多月后，卓东来伤口愈合良好，开始复健。卓东来知道萧泪血和高渐飞并没有离开这个村子，还常常“偷窥”他和萧立。后来趁着萧立去赶集，他的伤也恢复得差不多，他叫了两人现身，让两人不要打扰他的生活，否则就别怪他不客气。

    虽然卓东来也没把握能打败这两人，更没有想过要杀了这两人，但是非要拼一拼，他也不介意。

    萧泪血应了不再打扰卓东来和萧立两人，带着高建飞走了。卓东来本以为这事儿也就完了，谁知道这天萧立干完活回来告诉他，村子里又来了两个外人，住在以前他俩住过的老房子。两人自称是父子，也姓萧。

    卓东来“哼”了一声，黑了脸。萧立不知哪里惹到了这祖宗，连忙端茶倒水，小意伺候着。卓东来看看他那傻傻忧心的脸，缓了缓面色，端起茶杯喝了口茶，叮嘱萧立绝不要和那两人来往，就赶他进厨房做晚饭去了。

    萧立也不傻，这前后一想就知道那两人八成是卓东来以前认识的人，就不知是敌是友。说是敌人吧，卓东来除了有点生气，也没见着多么戒备或是仇恨；说是朋友吧，这态度，那就更说不上了。

    端了两个菜和两碗面上桌，两人开始吃饭。

    按说卓东来好像也是陕西人，又在长安生活了这么多年，应该习惯吃面食才对。不过萧立发现正相反，桌上有米饭有馒头，卓东来几乎餐餐选的都是米饭。

    萧立起初一直以为卓东来就爱吃米饭，自己也就自觉的拿馒头吃了，后来无意中发现，卓东来选米饭不过是因为从醒来就见萧立顿顿面食，以为萧立爱吃面食罢了。

    误会解开了，可以不用做两种主食，萧立顿时觉得做饭省事了。

    前些天他们家地里活儿忙完了，村里人开始收粮食了。萧立没事也会去给别人帮帮忙，结个善缘。到时候他们收粮食，村里人自然也会来帮忙。就这样，村里有那富裕点的，还会送点蔬菜粮食啥的表示谢意。

    “萧二哥、萧二哥！快开门！”

    两人正吃饭，突然有人重重的擂门，萧立连忙跑出去拉开院门。村东林家二丫头一把抓住萧立的胳膊，把他往外拽。

    “萧二哥，快快，救救我嫂子吧！”

    “诶，小草，你说清楚，怎么了，你嫂子怎么了？”萧立拽住小草，问她。

    “哎呀，你快去吧，我嫂子难产，花婆说再生不出来就一尸两命了！你倒是快啊！”

    萧立一听，连忙点头，祝福小草不要急，他冲回房拿了医箱，跟着小草匆匆跑了，连卓东来叫他都没有回应。

    卓东来想了想，放下碗跟着去了林家。

    林家院里围满了人，多是女人，还有几个老爷子，屋里传出一声声痛苦的呻吟，一声比一声弱。

    “让让，让让……”萧立挎着药箱，分开人群来到屋前。大家都知道萧立懂医，一个月前还治好了老吴头的腰病，村里上上下下谁有个头疼脑热他也热心的很。但是，这男人不进产房是千古不变的道道，今天他来了，也没用啊！

    谁知道，林老太太一见小草带了萧立来，声音高了两个八度，破口大骂小草：“你个骚蹄子！谁让你找男人来的，你是不是想让我老林家的脸丢尽？看老娘不打死你！”跟着就要扬手打小草一巴掌。

    小草躲了去，也不管林老太太，直冲着林老大喊：“哥，哥，你让萧二哥看看吧，你真想让嫂子死了啊！哥！”

    萧立一看这阵仗，当即对林老太太和左邻右舍的人说：“大娘，我不进去，你让稳婆给我说说大嫂的情况，我一定尽力保住大人孩子，您看成不成？”

    林老太也有些犹豫了，这胎赤脚医生说了有可能是男孩呢！身边的人看着林老太有些松动，都劝说着让萧立帮帮忙，她也就答应了。

    “不能进去啊，只能在外面说！”

    大伙都在心里想：血房最是凶险，你求人家萧二哥，人家都不进呢！

    萧立可没想那么多吉啊凶啊的，他只想保住两条性命。得了林老太的话，立马把稳婆叫出来问情况。

    花婆也认识萧立，没说啥客气话，利落的把情况说了。“林家大嫂是横胎，难办啊！”

    ‘横胎啊’，萧立也觉得棘手。其实他来的路上就已经预计到情况不好。要是一般的情况，花婆婆接生四十几年，论妇科，绝对比他这个只在医院妇科实习三个月的男人强。可没想到这么难办。

    一时间，萧立急出了一身汗，听着一声弱过一声的呻吟，他知道林大嫂已经没力气了。一问，果然，从半夜生到这会儿，五六个时辰了。

    他先翻出半块人参，嘱咐人切成片给孕妇含着，又指点花婆婆去按摩孕妇的肚子，又让林大嫂摆出膝胸卧位。

    虽然膝胸卧位要坚持挺久才能将胎位改正，但现在顾不得了，想起什么都试试吧。

    这之后，就是漫长的等待。也许并不漫长，只不过是一盏茶不到的功夫，可是萧立真的觉得长的像是一两个时辰已经过去了。

    “啊！”

    一声凄厉的叫声传来，再无声响。花婆婆慌慌张张地冲出来，冲萧立喊了一声又冲回去：“不行啊，还是不行，这羊水已经干了，再生不出来孩子也要憋死啦！”

    萧立攥紧了双手，突然抬头看向林老太和林家老大：“大娘，大哥，你们让我进去吧，现在剖腹产还来得及，能保住的！”

    “不行！”林老太一下子回绝了，跺脚捶胸的喊：“保不住就保不住，让我儿再娶一个！”

    “林大哥！”萧立冲着林老大大喊，“那里是你的妻子孩子啊！你就忍心眼睁睁看着她们死掉！”

    沉默的男人蹲在人群角落，抱着头一言不发，手上青筋暴起。他抬起头，眼中全是血丝，诺诺地说：“俺，俺听俺娘的……”

    “你！”火一下窜上脑袋，萧立真想揍那人一顿，可他不能。

    这就是这个时代的悲哀。名声、名声，名声再重重的过人命吗？

    “林大哥！”萧立真想求他，求他让自己去救他的妻子儿女。可他还是不能，只要他进去了，林大嫂就是今天不死，日后也得被世俗舆论逼死。

 宝宝（2）

    “吱呀~”

    花婆婆推开门走了出来，一脸的疲惫。她摘下头上包头发的布巾，冷着脸对林老太和林家老大说：“人没了，准备后事吧。”话音刚落，二丫头小草就哭出声来，几个和林大嫂交好的妇人也低低的哭泣着。

    林老太立刻开始嚎哭：“哎呦我的大孙子诶，你真命苦啊，还没生出来就没啦~”

    林家老大猛地站起身，想进屋去看看。

    其实他和妻子也是有感情的，只不过这情不够深，抵不过母亲的一句话，抵不过世俗的礼法。

    林老大就要跌跌撞撞的走进屋里，却被林老太太眼明手快地一把拉住。“你干嘛去？那是血房……”

    “娘――”林老大带着哭腔哀求。可老太太半点都不动摇，只说让人收拾好了下葬时看看就好。

    萧立冷眼看着这场闹剧，心里一阵冰凉。

    这是他在这个时代第一次看到死亡，人为的死亡。也许他进去了，林大嫂还是会死，可是说不定孩子就可以保下来，那样一来，作为一个母亲，也不算白白牺牲了。可是，偏偏是那女人和孩子最亲近的人，阻止一个外人去救她们。

    对了！孩子！孩子说不定还活着！他要把孩子救出来！

    萧立本来一直木木愣愣的站在院里，大家乱糟糟的，也没人注意他。谁也没想到萧立突然暴起，冲开屋前的人，直冲进屋里去了。

    “哎哎，快拉住他！”众人都是一愣，林老太反应的最快，连连喊着。

    “都不许进去！”

    一个不大的声音响起，卓东来身形一晃，落在屋前，慢慢地转过身来，目光似寒剑一般扫向院中人。

    压迫感和毛骨悚然的恐惧感顿时向所有人袭来，有些胆小的，已然两股战战。所有人都不敢挪动分毫，一时间，院中静的只剩下呼吸声。

    卓东来一直跟着萧立的，站在外围看着他急急地吩咐众人救人，看着他心急火烧连汗都顾不上擦，看着他差一点儿跪下去求林家人放他进去。

    他差一点儿就要出手干涉，让萧立去救人。可是萧立没有再哀求，他知道萧立的顾虑。

    别问为什么卓东来知道萧立想过跪下求那些人，他就是知道。萧立的每一个眼神，他都了解其中的含义。

    屋里的女人死了，卓东来在女人咽气的那一刻就已经知道，他没空伤怀这女人多么像自己的母亲，他担心的是，萧立知道了，会有多么伤心。

    那傻瓜最是看不得人死的。那傻瓜有多喜欢孩子，卓东来知道，全村人都知道。因为萧立总是喜欢逗逗遇到的孩子们，摸摸怀里有什么好吃的，统统给了他们。

    现在，那笨狗要做什么，都放开手去做吧。

    萧泪血站在人群中，一直关注着整件事。起初是看萧立，看看这个让卓东来另眼相待的男人到底有什么神通。后来是在看卓东来，看卓东来出手管这闲事。

    他比卓东来大了十多岁，卓东来的身世，甚至他母亲生产时的状况，都算是了解得很清楚。他在想，卓东来的干涉，到底是萧立的原因，还是，同病相怜的原因。

    “哇――”一声儿啼打破了诡异的寂静，饶是卓东来，也不由得缓了面色，嘴角微微上扬。

    院中有好些人也忘了恐惧，大声喊着：“孩子保住了，孩子保住了！”

    可也有人面色不虞，混杂着恐惧、鄙夷和厌恶。他们窃窃私语着：“阴子！”“不祥！”

    渐渐地，那些开心大喊的人也仿佛才意识到，高兴的神情没有了，他们也一样的紧绷着脸，有的保持沉默，有的跟着另一部分人一起，说着“阴子”“不祥”。

    “吱呀――”

    萧立只着中衣，怀里抱着用他的外衣包裹着的孩子。那孩子兀自啼哭，好像是为了自己的母亲哀痛。

    萧立看了卓东来一眼，眼中哀伤得像一只被抛弃的小狗崽。他低下头，颠了颠不住哭泣的孩子，走到林老大面前，想把孩子递给他。

    林老大赤红着眼，并不接过孩子，目中有着惊恐和厌恶。

    萧立缩回手，把孩子递给一边伸出手的小草，一拳擂过去，正中林老大的鼻梁。顿时，男人脸上鲜血横流。

    “你！”“你干吗打我儿子？”

    “你真他妈的混蛋！”萧立呼哧呼哧地喘着粗气，脖子上青筋暴起。“我告诉你，你杀了你自己的儿子！想要儿子？这辈子等着断子绝孙吧！”

    “怎么会？”“这孩子不是还活着？”众人窃窃私语。

    那女人怀了龙凤胎，他剖开子宫，两个孩子都被脐带绕住了脖子和身体。女婴脸憋得紫紫的，解开了脐带，依旧发不出声，男孩已经彻底没有了心跳。

    萧立掏出孩子口中的秽物，口对口渡气，一手小心的按压着胸腔，一下，两下……皇天不负，孩子终于哭出声。他包裹好女婴，将那男孩也包起来，小小的一点，冷冰冰的。

    这个时代，夭折的孩子是不能葬在祖坟里的。甚至，不能入土为安。

    这个时代，凤存而龙亡，是大忌讳，这个女孩，也许会面临着被抛弃或被溺死的下场。

    萧立本来想要一个万全之策，不让人们知道男孩的存在。可是看着那男人的眼神，萧立就是想让他痛苦！痛苦！

    他才想起来，那男人不就是家里四个女儿、穷的叮当响、做梦都盼着有个儿子的林老大么。那我就告诉你：想要儿子？下辈子吧！

    至于这个女孩，萧立不会让她有事的，只要有卓东来在，他什么都不怕，什么都敢做。

    他从小草手中夺回孩子，看着卓东来的眼睛，对林老大说：“把这孩子过继给我。”

    不是商量的语气，而是做了决定后知会一声。卓东来没有说话，他脱下外衣将孩子再包了一层。

    “啊，啊……”林老大发疯似的要往屋里冲，根本没有理会萧立的话，旁边的人都忙着拉住林老大，更无暇顾及萧立。只有外圈事不关己的那些人，他们用看疯子一样的眼神看着萧立，自动让开一条路。

    “走吧。”萧立低低说了声，抱紧孩子，率先走了出去。

 奶爸们，加油！

    萧立的确是一个很喜欢小孩的男人。也许是因为他从小被父母抛弃的，以前在孤儿院时就发誓自己将来长大了有了孩子，一定会好好的爱他们，不论男女，不论是否健康。可是，当他们家真的来了一个孩子时，萧立才发现，奶爸不好当啊。

    这孩子不是小猫小狗，给点剩饭就能活得挺好。一个柔软的小婴儿，一只手就能抱起，可却能做到江湖上九成人做不到的事情――让“紫气东来”手忙脚乱、狼狈不已。

    让我们把镜头倒回到半个时辰之前――

    在萧立抱着孩子和卓东来疾步回家的路上，孩子一直在大哭，慌得萧立不停地抱着孩子晃来晃去，希望能安抚小小的婴孩。可惜，没什么大的成果。萧立估计孩子是饿了，一进自家屋子，找出自己的棉衣把孩子包好，就将还嗷嗷大哭的婴儿托付给卓东来，自己跑去买母羊了。

    说起来萧立大概也是心虚，嘱咐的话还没说完，就一溜烟的跑了，留下反应慢了半拍的卓爷和孩子大眼瞪“小眼”。

    卓东来实在难以忍受这噪音，终于还是有些无奈地抱起孩子，晃了晃。

    说来也怪，孩子倒是和他投契，哭的没那么狠了，只是小小声地抽泣着。卓东来还有点儿小得意，心想着孩子竟是喜欢他多过萧立。

    一面想着，一手拨了拨萧立的棉袄，低头端详婴儿：小婴儿眼睛是睁不开的，红红的小脸蛋皱巴巴的，一点儿也不好看。一只红扑扑的小小手从棉衣中挣了出来，胡乱挥着，揪住了卓东来的袖子就不放开了。

    小家伙乖巧了这许久，还是顶不住饿的冲击，小脑袋左摇右晃，好像在寻找吃的，当然未果，原先的抽泣一下子又变成了嚎哭。

    卓东来皱了皱眉头，他真想把这小丫头和小狗崽一样丢出去。孩子什么的，真是父母的讨债鬼！只不过因为萧立的行为，这小讨债鬼成了他们家的了。

    还没有感慨完养儿的不易，卓东来突然觉得心里有点儿奇怪的感觉，好像要发生什么事情似的。他绷紧了神经，将孩子抱得紧了一些。然后，卓爷华丽丽地僵住了。

    “萧立！你再不回来就死定了！！！”

    正在村民那里装黑脸买羊的萧立浑身一阵寒意，‘难道要变天了？’

    村子不大，有什么事情，一顿饭的功夫也就传遍了。当萧立上门去买产奶的动物时，几乎所有人家都不愿意和他打交道。黑脸白脸都唱了，萧立终于找到一户正急缺钱的人家，以一千五百文钱的高价买回一只正在产乳的母羊和她的小羊崽。

    好容易把两只羊拉回来，也没地方圈，就栓在院子里的大树下。萧立舀了瓢水把手洗干净，赶紧挤了些奶拿去厨房里烧。趁着还没好，他进了卧室想把卓东来从孩子那里解放出来。

    刚才进了院子萧立就没听见孩子哭，挺惊奇的，他想着孩子应该是睡着了吧，想着没想到卓东来那么个男人，竟然哄孩子还挺有一套的。

    一进屋，萧立先向炕上看了看，嗯，不错，孩子睡着了，看来刚才不是饿了。再转身找卓东来，四周看了看，没在。

    正纳闷着卓东来怎么丢下孩子一个人跑了，“哗啦”一声，厕所传来水声，萧立走过去敲了敲门没听见回音，就推门进去了。

    “额……我马上出去！”萧立连忙退出去，合上门。

    ‘太TM刺激了！东来身材真好……’靠着厕所门长长出了口气，萧立眼前总是有一副“美男穿衣图”飘啊飘，飘得他的小心肝都有点落不到肚子里了。虽然以前也没少看卓东来的身体，可那时候他可是一心只想着治伤，从来没有眼神乱瞟过啊！

    很快，卓东来带着一身水汽出来了，头发湿漉漉的，脸色也没有平时那么苍白，反而是红润的，惹得萧立晃了神儿，盯着他一直看，很有上前轻轻咬一口的冲动。

    “哼！”卓东来沉了脸，和他红通通很可爱的脸实在是不搭。

    “额，那个……你把孩子哄得挺好啊……”萧立回了神，有些尴尬，一眼瞟到孩子，没话找话说道。

    他不说还好，一说这话，卓东来更气了。他为毛大中午洗澡啊，还不是那孩子贡献了一份“嘘嘘”，这会儿罪魁祸首还敢提这事，真是……

    萧立忙着观察卓东来的脸色，觉得不对劲，怎么越夸奖脸越黑呢？猝不及防之下，一团热乎乎、软绵绵的东西到了他的怀里。他下意识地抱住，耳边传来了120分贝的噪音，“哇哇哇……”

    “唉，东来……”

    萧立赶忙抱紧孩子又开始晃啊晃，一面去追卓东来。

    “东来，东来……别生气啦，你不是和村里人不熟么！东来……”卓东来坐在树下石凳上，瞟了眼一脸傻笑的萧某人，心里暗暗希望小丫头也送萧立点儿见面礼。

    突然，卓东来敏锐的听力告诉他：厨房有东西溢出来了。紧接着，两人都闻到了奶落到炭火上的焦味，萧立喊了声“坏了！”，把孩子又塞给卓东来，跑进厨房赶忙垫了块抹布把陶罐端下来，一看，溢了不少，让萧立颇为心疼。

    紧接着就是把奶折出来，又取了个大盆，灌了小半盆凉水，将碗小心放好加快奶水的降温速度。

    折腾了一顿饭的功夫，终于把小丫头喂饱了。这一通忙，萧立那是出了老大一身汗。你想想，在大太阳底下来回两趟，又是烧火热奶，又是找东西当奶瓶，真是又忙又急。萧立那黑手在脸上一抹，再被汗水冲的一道一道的，成了个大花脸。卓东来跟着忙了这么会儿，被孩子尿了一身的气也不知跑到哪里去了。把孩子哄睡了放到炕上，拽了萧立的袖子给擦擦脸，低声喝道：“去，洗脸去。”

    萧立“啊？”一声，紧接着拉住卓东来的手，也低声说：“不生气啦？”

    “哼，”卓东来发现自从和这笨蛋一起，三十年都没体会过的无奈全在这几天将他体会了。“和你生气我不如早早宰了你，”他笑，“不然早被你气死了。”

    “呵，呵呵……”萧立能说啥捏，只好继续傻笑。

    晚上，小丫头又饱饱吃了些奶水，乖乖躺在萧立准备的“婴儿床”――铺了厚厚褥子的大洗衣木盆――睡得很香。

    萧立去厕所洗了澡，只穿了自制的短袖短裤，边擦头发，边吸啦着草鞋往炕边一坐。卓东来正闭目打坐，他也不敢打扰，擦干了头发，又去看了回孩子，吹了灯躺下了。

    这个时代，在乡下，就是夏天夜里还是得盖被子，不然一准着凉。萧立一手垫在脑袋下面，另一只手在被子外面无意识地划着。

    大概半个时辰后，卓东来打坐完毕，起身活动活动，犹豫了一下要不要睡觉――其实他打坐完精神好得很――正准备轻轻地到院子里去，萧立突然开口：“还有事？”

    “你还没睡？”

    “没呢，睡不着，等……”他顿了一下，“今天这事搅得人难受。”说着，萧立坐起来，摸了件衣服拉过来披着，“咱去院子里坐坐？”

    算算日子，快到七月半了，萧立到这个世上马上就要有整整三年了。要是在现代他还活着，也有三十岁了。

    三十而立，可他恐怕还是一个人上班下班，吃饭休息。他一直是个对感情比较苛求的人，要是没有合适的人，宁可单身。反正他一个人惯了，也不觉得有什么不好，反而要是有个将将就就在一起的人一块儿生活，他会觉得别扭。

    两人披着衣服坐在院中，月光挺好，两个人都没有说话。

    “你……”

    “你……”

    “呵呵，别来那个‘你先说我先说’的，你先说了吧”萧立豪爽地笑了，意识到有个孩子在，又压低了声音。

    “嗯，”卓东来端起茶杯，呷了口茶，“你应该知道那孩子是‘阴子’的吧？”

    “嗯，知道。”

    “你知不知道阴子代表着什么？”

    “嗯，知道……我说咱们能好好说话吗？”

    “我知道，阴子怎么了，像你这种人也会相信‘阴子不祥’这种胡话吗？要不是人为地，哪来的阴子。”萧立语气低沉，转而想起了什么，笑着攀住卓东来的肩膀说：“一次说完嘛，这种对话好古龙哦。”

    “古龙？”卓东来挑眉。

    “嗯，”萧立有意识地想让卓东来知道，自己是如何知道“紫气东来”，如何了解他的故事。慢慢铺垫，总有一天他会把自己最大的秘密告诉卓东来。“一个，嗯……写话本的先生，专写武林故事。我会知道东来你，就是看了他的故事啊。”

    “哦？看来我们……看来大镖局的情报还是不够严密，竟然有这样的人都没人知道。”卓东来还是有些改不了以前的叫法。

    “呵！真是，这世界上高人多了去啦，哪能个个让你知道？”萧立笑言。“想不想知道那人是怎么写你的吗？”

    “……你说。”

    “古龙笔下的‘紫气东来’运筹帷幄，智计千里。他心狠手辣，为达目的不择手段；所有人都骂他是个恶人。”萧立紧盯着卓东来的脸，看着那人眼中有了怒意和悲伤，继续说：“可我看到的是他的重情重义。对他认同的人，他从来不吝啬于把他们护在羽翼之下，给他们所有想要的。”萧立蹲在卓东来面前，拉住他的手，把紧握的手一点点掰开，握住，抬起头，笑着看着他的眼睛。

    卓东来同样直视着萧立的眼，目光犀利，好像想要分辨这人的话是真是假。“……萧立……”终于，卓东来开口了，“你，不后悔？”

    萧立摇了摇头，“我是孤家寡人一个，鬼门关我是不怕的，我怕的是没人陪我一起闯。”

    卓东来收紧了手，力道大得让萧立皱了皱眉，可他也没有挣动，用力回握。

 无题

    夜凉如水，乡间的风打着旋儿吹着，凉丝丝的，深深嗅一口，带着说不出的味道。萧立家的小院静静的，连小狗崽都陷入了睡梦之中。

    “吱――”木门开了一个小缝儿，一个男人偷偷地溜了进来，返身轻轻地关上门，蹑手蹑脚地朝厢房走去。

    “这么晚去哪儿散步回来啦？”一个低沉而柔滑的声音响起，很好听的声音，很加长的话语，却让那男子浑身一僵，慢慢转过身，“嘿嘿”地笑起来。

    男人正是萧立，问他话的自然就是卓东来了。昨夜月下的一席话并没有让他们的生活有太大的不同。

    早起做饭，喂饱了大人喂孩子。给孩子烧了奶喂饱，又带上一罐奶，孩子裹得严严实实放在背篓里，背上，两人一起下地。一天就在忙忙碌碌中过去了。

    晚上回到家，简单喝点稀饭，烧了水洗澡。照例的卓东来先洗，按往日，洗好了萧立就拿那剩下的水洗洗便罢。今天，等卓东来穿好衣服出来找了一圈，萧立不知跑哪里去了。直到夜深了才回来，弄得卓东来也没法集中注意力练功，一只耳朵总听着门外。

    “嗯？”

    “呵呵，那个，你看我这一身臭汗，先让我洗洗吧。”萧立顾左右而言他，搓着沾满泥巴的手。

    “哼，进来。”卓东来转身进屋，点燃了灯。

    萧立钻进厕所洗漱去了。这间厕所很大，里面被萧立格成两间，一间靠着宅子的外墙，面积很小，大概两个平方，就修了厕坑，边上放了水桶，用完冲水。另一间有五六个平方，挨着外墙的那边修了排水道，萧立还用木头做了个栅栏式的小盖子，外面糊了厚厚的泥浆烤硬，按上防止老鼠顺着排水道爬进来。还好，挺防水的，用了这久也没坏。反正这东西便宜，坏了再弄一个就行。

    这边放了一个大木桶，四层的木架子可以放换洗衣服。萧立打算着将来到了冬天在这里盘个炉子，洗澡洗衣服都方便。

    把自己洗干净了，萧立发现自己没拿换洗衣服，微微开点门轻声叫卓东来给他拿一下，卓东来挑了挑眉毛，靠在炕头闭目假寐。萧立尴尬地笑笑，把洗澡的布巾拧干，抖抖开，嗯，还好，那时候正好有剩的布，这布巾做的大，遮遮羞还是可以的。

    萧立细致的将布巾裹在腰间，上身□着走了出来。

    卓东来听见响动，抬眼看了看，微微怔了一瞬间，也就恢复了。他坐起身，拉过茶壶倒了杯茶，准备看萧立拿了衣服溜回厕所的窘样。

    萧立一看这人那种似笑非笑的狭促样子，就知道他想看自己笑话呢，心里一横，“唰！”带着一脸挑衅，扯下布巾丢到桌上，大大方方地光着腚站在衣柜前，找了两件里衣，慢条斯理地在卓东来有些吃惊的眼光里，抬完左腿抬右腿，套上短裤，光着膀子坐在炕上，紧挨着卓东来。

    湿热的感觉好像从萧立身上传到了卓东来身上，他突然觉得自己也有些热了，有点儿想再洗一个澡。定了定神，他还是没有忘了问问萧立干嘛去了。

    其实，卓东来都不明白自己为什么要这么在意那人不留个信就乱跑的行为。

    这种心情很多年前他有过。那时候他和司马超群还都很年轻，两人也有过在人市上晃荡的经历。那会儿他们没门路，没户口，进不了镖局里，就给一些东西少或者没什么钱的客人当镖师运送东西。有时候他去买了午饭，回来却找不到司马超群的人影，提心吊胆地等好几天，等回来风尘仆仆的，揣着不多的银子，有时候是铜板，拉着他去下馆子。司马就会告诉他，来的客人马上就要走，不肯多停一会儿，他就没和卓东来打招呼，自己送镖去了。反正卓东来会在原地等他，他一点儿也不害怕找不到。

    后来的很多岁月里，特别是大镖局建立以后，卓东来都会常常回想起这段生活。卓东来也曾在司马超群去买东西时遇到过客人来雇他，立马就要走，可他都拒绝了。他害怕司马回来找不到他着急。

    也许，从一开始就注定了，他永远是在等候的那个人。

    而现在，几乎算是再活一次，他不想做那个等候的人。

    萧立光着膀子坐在炕上，还是有点冷，看着卓东来唇边挂着一丝他自己可能都没有发觉的笑，眸子里却是五分怀念五分黯然，突然心里就有些不痛快。

    果断的吹了灯，上手将卓东来披着的衣服揭掉，在那人对突如其来的黑暗反应不过来时，拉着他躺倒下去。

    “别起来了。”萧立按住欲起身的男人，一手越过卓东来将里侧的薄被拉过来盖住两人。“挺冷的，有啥话躺着说吧。”

    说完，萧立后悔了。自己咋能这老实呢，应该说“有啥话明儿说”，这不就混过去了么！

    卓东来摸了摸萧立的手臂，确实挺凉的，给他把被子多均了点儿。这可不是萧立有意占卓东来便宜，实在是薄被子拿去给孩子用了，厚的盖了热不说，要上火。

    “你去干嘛了？”卓东来经他这么一打岔，倒也不去回忆过去了，想起自己还有话没问呢，就又提了话头。

    “……”萧立沉默。

    古代的习俗，夭折的小婴儿直接“弃葬”，也就是说，随便拿席子一裹丢到野外让野兽随便取食。林家那个死在腹中的孩子就被他老子扔到坟地里了。萧立实在是有些受不了这种习俗，更何况，他总觉得愧对林家那孩子。

    他跑去把那孩子埋了。去的时候就有野狗围在小小的尸体旁边啃噬，他连忙把那些畜生赶跑，挖了一个深坑，把尸身埋了下去。

    他才不管是不是破坏了什么习俗。擦！小婴儿就不是人了吗？

    这事情其实也没什么不能对卓东来讲的，只是，他可是知道卓东来的身世啊！昨天自己一直沉浸在自己的思绪里，没有意识到这一点。今天他无论如何不想刺激卓东来了。

    “能不问吗？”迟疑了一会儿，萧立并不想骗卓东来，他只能这么说，希望卓东来能理解。

    卓东来深深地看了他一眼，让萧立有种被看穿的感觉。

    “你……”

    “我知道了，睡吧。”卓东来转过身背对着萧立，闭上眼睛。

    萧立伸出手想要碰碰他，却终究收了回去。将两人中间的空隙掖好，他也闭上眼，强迫自己入睡，可是心里乱糟糟的，始终睡不着。

 梦魇

    花园，盛放着诡异紫花的花园，很大，大的看不到边际。

    卓东来站在园子入口，面前是一条长廊，顶上繁盛的紫藤萝花蜿蜒着爬满了整个长廊，将这变成了一条紫色的通道。

    卓东来觉得面前黑乎乎的路那头有很吸引他的东西，让他忍不住想要迈步走进去。可他还在犹豫。

    莫大的吸引力，往往也意味着致命的威胁。

    人，往往对喜爱的东西没有抵抗力。

    犹豫了一下，他还是选择了走向这个未知。

    明明暗暗，暗暗明明，不知深深浅浅走了多少时候，终于出现了一个小院。

    这个小院和花园的色调完全不同，却有着同样的诡异感觉：满目的红色，像是新房；仔细看去，却又好像是暗红色的，像极了未干的血渍。

    院门禁闭，卓东来随手一推，门开了，吱呀吱呀地响着。

    他打起十二分的精神，边走边注意着四周的环境。

    无花、无树，甚至连风也没有。他直直走向唯一的一间房子，一个没有门窗的房子。

    下一瞬，他出现在了房子中央，明亮的房子中央。

    ‘为什么我会进来？明明没有门窗的？’

    卓东来觉得自己的脑子有些不清醒，他让自己停下来好好想想，却被一声声娇吟和喘息声打乱了心神。

    ‘谁？谁在哪里？’

    他看向屋中那扇大大的屏风，薄薄的一层丝绸，透亮的，上面投射的人影也看得清清楚楚。

    那是两个人，两个男人，两个交缠在一起的男人。

    卓东来不知为什么，竟像是控制不了自己的腿，不由自主地绕过屏风，迎上那等平日里绝对不耻的画面。

    他看了一眼大床上的两个男人，犹如雷劈一般呆住了，耳后慢慢晕出一片红霞。

    那是他和萧立啊！

    ‘难道自己就饥渴到这种程度以至于做了春梦么？’卓东来暗问。

    ‘不对！我怎么会在梦里觉得自己在做梦呢？’即使聪明如他，也有迷糊的时候，他真的不知道自己是在做梦，还是没有。

    床上两人动作渐渐激烈起来，那“卓东来”的叫喊声也渐渐高起来，那股甜媚，真让他不敢相信那是他自己。

    “卓东来”睁开眼，挑衅般的看向他，一手搂住“萧立”的脖子，就那样保持着一边看着卓东来的眼睛，一边与身上人交/合的状态。

    □交缠着的两人，那个“卓东来”媚眼如丝、身体柔软的像一条蛇一样缠着“萧立”。“萧立” 满脸通红，眼神迷离，一双手不停地游走着。

    不！那不是他！他的眼中从来不会有这样的媚意！

    卓东来气得浑身发抖。他想上前去分开那两人，想骂萧立无耻，骂他分辨不出那个“卓东来”根本是个蛊惑人心的冒牌货，更想将那个冒充自己的人碎尸万段。

    他终于发现自己在这个空间中丧失了很多理性，思维和情绪都有些脱轨。卓东来浑身一震，到底清醒了几分。

    那个“自己”好像很明白卓东来的心思，挑衅地将洁白无瑕的腿抬起，伸到“萧立”面前。“萧立”立刻将其捧住，闭着眼陶醉地舔吻着，将那五趾挨个含入口中，发出“啧啧”的吮吸声。

    犹如一盆冰水兜头浇下，卓东来仿佛被钉在原地，半点儿也动不得。

    那绝不是他的身子。他的身体早被半生坎坷打磨地粗糙不堪，满是伤痕，最重要的，他的腿，即使经过了治疗，也绝称不上好看，更不用说如那个“自己”一般完美无瑕。

    只见那个美人手一挥，身上人立刻无声无息地软了下去，倒在一边。美人赤身**地跪坐起，伸出一双长腿，下了床来。

    “欢迎你，我的――

    ――哥哥。”

    卓东来突地瞳孔放大，和萧立在一起的日子太充实，他真的，好久没有想起自己的过往，没有想起自己的罪恶。

    美人随意地坐在一张太师椅上，根本不在意自己春光大泄。

    “哥哥――，你说，你说我是不是很完美啊？”

    仿佛被蛊惑一般，卓东来只会愣愣地点头。

    美人见他点头，很是开心，拍着手尖声笑着，笑声回荡在整个屋子里，像是有形的波浪一样，晃来晃去，让卓东来觉得眩晕。

    “我这么美，你说萧立会喜欢谁呢，谁呢谁呢……”

    卓东来依然看不到对面的人，原本那么近的距离现在仿佛像是远隔千里，模模糊糊，晃晃悠悠。

    “他知道你的秘密，秘密秘密……他怎么会喜欢一个残废一个残废一个残废……”

    卓东来心神大动，心中升腾起又惊又怒的情绪。萧立，萧立……我要杀了他，杀了他！杀了他就没有人知道我的秘密！杀了他就不会嫌弃我是个残废！

    似颠似魔，卓东来的眼神可怕极了。

    一霎那，四周灯火全熄灭了，地上突然裂开一个大洞，心神恍惚的卓东来根本没有留意，直直的坠了下去。

    卓东来睁开眼，不知道自己究竟是昏倒了还是怎样，有一段无意识的空白。他坐起来，手撑在身下不知什么东西上，只觉得软软的，很韧。

    黑暗，完全的黑暗，无声无息。即使是卓东来这样的耳力，也只能听到自己的心跳声。

    咚、咚、咚、咚……

    “哥哥……”

    “哥哥……”

    耳边仿佛还回荡着那个人的叫声，饶得他心神不宁，流了一身的冷汗。

    他站起来，有些踉跄，那“地板”踩一下就凹进去一个坑，收回脚有反弹回来。

    卓东来绝不可能坐以待毙，即使是死，也要站得笔挺。

    “哥哥……我好冷……我好恨……”

    那声音越发清晰起来，仿佛就在他的耳边。卓东来猛的转过身，没有，后面仍是一片充满了未知的黑暗。

    “为什么要夺去我活命的机会？我才是健全的，我才应该被生出来！”尖细的声音很高，刺痛了卓东来的耳膜，那话语更是让他充满了绝望和自我厌恶。

    刺目的强光一瞬间亮起，亮的让卓东来睁不开眼。

    待他适应了，他发现那束光中有一个小小的婴孩，满身血污，眼下流着血泪，嘴巴一张一合的说着：

    “凶手……还我命来……还我命来”

    ‘不，不是，不是我，不是我……’卓东来越崩越紧的神经终于崩溃，他脸色扭曲，拼命地摇头，连声大喊：“不是我！”转身发疯似的冲进了无尽的黑暗中。

    跑着跑着，前方也出现了一道白光，紧随而来的，是一个女人，大腹便便的女人。那女人也向他伸出手，嘴巴一开一合：“你害死了我，你害死了我……”

    “娘亲？”

    卓东来停住了脚步，喃喃自语道。

    周围的虚空传来了不住的回响：

    “凶手！”

    “凶手！”

    “克死母亲和弟弟！”

    “害死母亲和弟弟！”

    ……

    他向往左边行，左边出现了那个赤身**的“卓东来”；向右行，右边他的义父胸口插着一把匕首，笑着逼近他，嘴巴中流下血迹。

    “啊啊啊啊啊啊――”

    他抱住头，蹲在地上，拼命地捂住耳朵，不想去听那些斥责他的话。可是，没有用――它们还是一字不漏的进入了他的耳朵，即使他用尽了全力捂住。

    “我是凶手，我是凶手――”伴随着一声凄厉的呼喊，他猛地举起了双臂，高高扬起右掌，狠狠地劈向自己的天灵盖。

    “东来！东来！快醒醒！东来！”

    ‘谁？谁在叫我？’

    萧立费力地按住手舞足蹈地卓东来，出了一身大汗，还得忍受着一边小婴儿的“穿脑魔音”。

    他自躺下一直无法入睡，又不敢乱动，怕惊醒了卓东来，就那样仰面朝天数羊。数了几万只，终于模模糊糊快要睡着了，一声惊叫又把他吵醒了。

    “不是我”，简单的三个字，从卓东来的口中喊出，让萧立吃了一惊。不仅仅因为那喊声中包含的凄惶，更是因为，他从来想不到，卓东来会说这种带有解释或者辩解的话语。

    是他做的，卓东来不会赖；不是他做的，卓东来不屑与解释。

    不过，这念头只是一转而过，男人越来越急促的呼吸和愈发使劲的动作令萧立担心不已。他几乎整个人都压在卓东来身上，一手抱住他的左臂，两条腿费劲地将卓东来的腿锁住，另一手死命的掐卓东来的人中，希望他尽快清醒。

    越发激动的男人终于发出一声凄厉的叫喊，两手一挥，将萧立直直打落到地上。

    “噗！”

    萧立捂住胸口吐出一口鲜血。卓东来无意识间带了内力，虽然只是无意一挥，已然伤到了萧立这个不会武功的人。

    顾不得自己的伤势，萧立眼看卓东来的手就要拍在他的脑门上，啥也不管了，顺手操起一把椅子一架，“碰！”椅子碎成了粉末，到底是阻止了卓东来。

    “东来！快醒醒！”

    他又压了上去，用足了力气，狠狠甩了卓东来一个耳光。那狠劲，可以预知，明天一定会肿得高高的。

    卓东来发现自己拍下的那一掌没什么作用，自己并没有死，他对自己的武功可是有信心得很，正诧异间，连周围的牛鬼蛇神都忽视了。

    突然，面上一痛，他睁大了眼睛想看看是谁打了他――

    ――入目的，是一张焦急的脸，汗水一滴滴落下，滴进卓东来的眼中，很痛。

    是他，是他！杀了他，杀了他就没有人知道自己的秘密！

    萧立很是开心地发现卓东来睁开了眼，正要扶他坐起，却被卓东来一把掐住脖子。

    “去死吧！带着我的秘密进棺材吧！”

    ‘好狠的力道，他是真的想让我死。’萧立心中一痛，背叛的感觉大过了身体的感觉。但他还是没有松开紧紧搂住对方的手。从对卓东来有了感情的第一天起，他就有想过这一天，但他不后悔。

    也许卓东来潜意识中还是没有下杀手，否则不会没用内力，只用了自身的力气。要不然，萧立在他的手一触到就应该死掉了。

    快要窒息了，渐渐恍惚起来的神智让萧立流下了来这世间的第一行泪，意识消失的前一秒，他张了张嘴，却发不出声。

    那是一句：“东来，再见。”

    卓东来猛地松了手，像是被烙铁烫了一般，又像是刚刚从神智不清的状态中苏醒，他呆呆地躺倒在床上，死盯着那只手，终于喃喃自语：“我是凶手……”

 两个秘密(补完)

 　萧立觉得自己的脖子好痛，比少年时将脱臼的关节归回去时还要痛。耳边好吵，他好想睡~院长，让我睡一会儿，就睡一小会儿~

    谁在哭？阿~姨！把那些小的抱走！我不是给你们看孩子的！

    怎么还在哭？罢了罢了，起来哄哄吧，吃国家的饭，总要做点事情。

    他费劲的将眼皮睁开，头顶不是印象中的雪白天花板，反而是架着横梁的茅草屋顶。

    眨巴眨巴眼睛，他将头转向右侧，噪音来处是一个木盆？

    他完全清醒了，他，还没死。

    说实话萧立不知道是该高兴卓东来到底是没有下手杀了自己，还是该觉得难受。

    卓东来呢？萧立挣扎着坐起，屋外天还是黑的，可能才两三点吧。

    他摸了摸喉咙，很痛，火辣辣的，“东……”，试着叫了一声，声音哑的不行，根本说不了话。

    他摸索着，想要下床去点灯。谁知他一动，发现自己身边还躺着一个人，一个浑身发抖的人。

    心中一紧，萧立连忙扑下床点起了灯。孩子来不及哄了，只好采取最直接最暴力的办法，点睡穴。

    这还是他知道了卓东来怎么哄孩子之后学来的，作为一个中医，在认穴方面还是有天赋的。

    灯亮了，他举起油灯站在床边。

    暗叹一口气，果然是那个冤家。背对着外侧，把浑身缩成一团球的卓东来对外界没有任何感知，要是现在有人来寻仇，一定能得手。

    萧立将灯放在一边柜子上，爬上去凑近了些，压低嗓子叫：“东来……”

    好难听，比公鸭还不如，但就是这个声音让卓东来仿佛活了过来。他浑身一震，慢慢地转过来。

    等萧立看到了他的脸，什么气都没了，满心剩下的都是疼惜――惨白惨白的脸，眼泪纵横，一双眼睛红通通的，布满了血丝，盈满了绝望。

    “东来！”萧立抱住了他，将他的脑袋按向自己的胸口，忍不住也流了泪。

    “萧立？”卓东来埋首在习惯的味道中，不确定地试探着问。

    “嗯，是萧立，是你的笨狗。”萧立松了松胳膊，让他坐起，和卓东来面对面，又把他抱在怀里，一边轻拍着他的后背，一边摇晃着身子，就像是在哄孩子一样。

    “萧立，萧立……”

    “嗯，在呢，在呢。”

    那人无意识地紧紧攥着萧立的胳膊，力道之大，让萧立有些呲牙咧嘴，不过他没说什么，还是那样一唱一和地应着卓东来不停地叫他的名字，安抚他的情绪。

    仿佛他那比公鸭还不如的声音有着平静人心的魔力，卓东来渐渐不再发抖了，只是依旧抓萧立抓得很紧。他好像恢复了神智，连喘息声也渐渐平静下来。

    萧立咽了口唾沫，刺痛感让他眯起了眼。他不再说话，微微侧了侧头，轻柔的吻落在卓东来脸上。起初，带着一点试探，发现男人一点儿反感都没有，才大胆起来。

    细碎的吻从额头向下，在男人肿胀的眼睛上停留的最久。先是亲吻，待那人自动闭上了眼睛，萧立开始伸出舌头舔舐着他的眼睛。像是老猫给小猫清洗脏东西一样，舔去了咸咸的、蜇蛰的泪水。

    接着是男人的脸蛋，吻去泪痕，在滚烫的巴掌印上细细□。

    最后，才是嘴唇。才不到一夜的功夫，这人的唇已经干得起了皮。萧立将两瓣唇含在口中，一点点润湿。

    嗯，怎么有血味，这个傻瓜，总说自己是笨狗，其实他这只狐狸也聪明不到哪里去，从不懂得“明哲保身”四个字，常常伤害自己。

    好好舔舔，唾液中有杀菌止血的物质。

    将那人的脸用自己的口水“洗”了一遍，萧立才心满意足的想要松开这人，去热些水好洗洗。

    松一下，那人凑得更近；再松一下，男人直接上手抱住了萧立。

    “我去烧水，咱们洗洗，嗯？”萧立拍拍他的背，温声说着。

    卓东来并不松开，一手环着萧立，一边向炕边蹭过去。

    萧立明白了，这是要和他一起去呢。他也不多说，配合着卓东来的动作，两人下了炕，搂抱着跌跌撞撞地去了厕所。

    萧立让卓东来拉着他的胳膊，自己把洗澡的大木盆抱起来准备挪到厨房去，那里有热水。卓东来止住了他的动作，一手将木盆横着拎起，一手拉着萧立，去了厨房。

    四个灶眼儿全开，折腾了一刻钟的功夫，终于把大木盆装满了。在烧水的过程中，萧立一直关注着卓东来的情况，发现他渐渐回转正常了。证据之一就是，卓东来终于意识到了自己对萧立表现出了怎样的依赖，飞快地收回自己一直“霸占”着对方胳膊的手。

    热气腾腾的木盆呈椭圆状，那是萧立自己做的，状似现代的浴盆。这个木盆大概是他们家所有木制品中最“奢侈”的一件了。

    因为这木盆不是钉出来的，而是凿出来的。

    那是一个打雷闪电后的早晨，萧立硬拉着卓东来上山去采雨后的蘑菇，越采越开心，两人走到了山林深处。走啊走，就发现一颗好粗好粗的老树被劈成了两半，一半已经烧焦，另一半却几乎是完好的。萧立看了看那个形状，当下就决定把木头处理下带回去造个大洗澡盆。

    想干就干，有卓东来在他也不怕拿不回去，就粗略的将枝桠砍掉，两人抬着往回走。

    其实卓东来一个人就可以搞定了，萧立非要搭把手，卓东来也就没拂了他的好意，反正也不影响什么。

    回来了萧立凿了个一米八长，一米宽，40公分高，10公分厚的大澡盆，很重，萧立不给点力气还真搬不起来。不过卓东来从来都是轻松松一手一拎，走了，让萧立在后面羡慕妒忌恨啊。

    萧立将水加满，他嗓子疼，也不说话，走过来就扒卓东来的衣服。卓东来下意识拉了一下衣襟，下一秒又松了手，任萧立给他脱了个光光。

    萧立三下五除二地脱了亵裤，拉了有些别扭的站在一边的卓东来钻进热水里，长出了一口气，好舒服啊~

    澡盆很大，两个人不论是并排坐还是对坐都绰绰有余，但萧立还是把卓东来圈在怀里，拿着布巾给他擦洗。

    一场噩梦，出了一身汗，又哭了一场，身上铁定难受的不行。

    卓东来就那么微闭着眼仰头靠着萧立的胸膛，任萧立撩起热热的水擦洗他的胸前、胳膊，为他拧了半干的热帕子擦脸、敷脸。

    终于给男人洗好了，萧立拉过布巾自己胡乱擦擦搓搓就停手了，抱着身前那人，下巴搁在卓东来肩上，安安稳稳地泡热水，享受难得的温馨和宁静。

    卓东来转过身，看着萧立。炉膛里的火红通通的，照的他们这一块儿挺亮的。他慢慢地伸手去触萧立脖子上乌紫乌紫的痕迹，动作很慢很慢，好像是希望萧立知道，这一次，他没有恶意。

    萧立笑了，微微抬起下巴方便他行动，只在被他弄得疼了或是痒了才偏一下。

    卓东来手上带了点真气敷在萧立的喉咙处，把这一处的淤血化开。

    他尽量轻地动作，希望减少萧立的痛苦。

    等他放下手，萧立试着叫了叫他的名字，觉得还真是好多了，没有那么疼了，笑着收紧了手臂。

    卓东来又沉默了好久，直到盆中的水有些温凉下去，他才开口。

    “我梦到了我的同胞弟弟、母亲，还有义父。”他缓缓说道，并不去看萧立的眼睛。

    萧立给他的回答，是一个轻轻的吻。

    “我生下来母亲就死了，连同肚子里的弟弟一起死了。”卓东来在萧立面前并不愿承认自己是害死胞弟母亲的凶手，即使他心里无时不刻不是那么想的。

    “我从小被义父养大，不知道生父是谁。义父只对我说我是个恶魔，生下来就害死了两条命的恶魔，对我百般，虐待……”

    他有些说不下去，萧立更是心痛得不行，但是伤口不扒开上药，永远好不了，他能做的，就是不打断卓东来，抱紧他，告诉他“我在”。

    “从我练了武，他就让我去杀人，到了十三岁，我也不知道手上沾了多少人的血。”卓东来的脸上泛出一个古怪的表情，不知道是乐还是悲。“那一年我遇见了司马超群，他救了我，我发誓这辈子不背叛他，发誓做一生的朋友，帮他扬名立万。”

    “找了个机会，我要去杀了我义父。可我终究没下手，废了他的武功。在那儿我还找到一个女孩儿。那女孩让我带她走，我就带了，她叫蝶舞，有时候又有不同的名字。”

    “我义父训练我，我训练蝶舞，后来又训练别的人。不得不说，那老头儿的法子真有用……”

    萧立拼命地将吻印在卓东来的额头，要经历多少伤痛，才能把一场虐待说成这样的轻描淡写？

    卓东来说完了那句话就有些后悔了，他不想让萧立觉得他是个残暴的人。而额上传来的感觉让他安下了心，决心毫无保留地将憋了多少年的话说出来。

    “后来我和司马超群一起闯荡江湖，我常常做些最原始的买卖，知道是什么吗？杀人。”他露出一个无力的笑，“蝶舞也被我培养成一个杀手，最完美的杀手。”

    “后来我和司马超群建立了大镖局，为了保证司马超群天下第一的名头，我做了很多见不得光的事情。十年前，我和司马超群闹翻了，他娶了妻子。”

    “再后来，蝶舞爱上了要杀的对象，洛阳雄狮堂的朱猛，还给他生了个大胖儿子。司马超群和他的妻子一起算计了我，让我以为他死在我的手下，乱了心神，和别人比武时失了手，差点死了。临死我才知道，我还有个哥哥，还有个侄子。我哥哥是天下第一的杀手，连我都差点儿死在他手下。”

    卓东来坐起身，抬起头看着萧立。天蒙蒙亮了，两人都能看清楚对方的神情。

    “再后来，我遇到了你。第一次你救了我，我又走了，后来我去了大镖局，他们正在开庆功宴，庆祝我，死了。”卓东来笑了笑，“主持者就是司马超群，与会的贵客是朱猛夫妇和他的朋友，我的侄子高渐飞。”

    “我冲进去杀了很多人，蝶舞挡在朱猛面前，我饶过他。可我面对司马超群，终究还是下不了手。但人家可没有心慈手软，又补了我一刀，纠集了所有人伤了我。”

    一滴泪，划过卓东来的脸颊。萧立有些嫉妒，他自然知道卓东来对司马超群恐怕感情不纯，嫉妒卓东来为这人流泪。但更多的是心疼，连忙伸手揩了去。

    卓东来挑了挑眉，好像从那种不好的情绪中走出来，“然后就是又遇到了你，到现在。”

    萧立的手一直不舍地轻抚着卓东来受伤的脸，听他讲完了，一把拉他起来，拿过一边的大被单，裹着擦干卓东来身上的水分。擦好了就那样拉着他赤条条地回屋。

    直接扯了炕上乱七八糟的被褥，换了两床铺盖，又窝进被子里。

    肌肤相贴，萧立的身下几乎就要有反应了，但他还是忍住，抱着卓东来，将自己的秘密也讲了出来。

    “……所以，你是来自500年后的世界？”听了萧立的讲述，卓东来只问了这么一句，得到了肯定的回答，就完全平静了，对这一惊世骇俗的事情没半点吃惊的神色。

    萧立呵呵地笑起来，又去亲吻卓东来的嘴角，模模糊糊地说：“就知道这世界上只有你才不会大惊小怪。”

    吻着吻着，两人不免都有些燥热。萧立的手不怀好意地向卓东来丹田以下摸去，还没摸到边边，卓东来猛地坐起，并将萧立也一把拉起，冲他吼道：“萧立！孩子呢！怎么这会儿还没醒！！！”

    萧立满脸无奈地仰倒下去。

    这人，真煞风景。

 后遗症

   　那个波谲云诡的晚上后，萧立还挺精神的，早起把孩子弄醒，享受了一会儿“穿脑魔功”的“美妙滋味”，给孩子换了尿布，喂饱，哄睡着了。

    这之后，才能轮到大人们吃饭。不过有孩子的人家都是这样，当爹妈的肯定先顾着孩子的小肚子嘛。

    吃了饭，萧立边收拾碗筷边对卓东来说：“东来，今儿个咱俩别下地了，这副样子一出去遇到人，还不知道怎么编排咱俩呢。”

    卓东来正在一边擦炕桌，闻言抬头一看，对哦，萧立脖子上的痕迹没个三五天消不了的。还有他自己脸上还带着一个“爱的痕迹”。

    想起来萧立那家伙嬉皮笑脸地说什么“爱的痕迹”，卓东来就牙痒痒。还好萧立还是很善解人意的，他去找了些草药，捣成绿呼呼的药泥，拉过一看见成品就想要避出去的卓东来，给两人都抹了很多。

    萧立把碗筷拿回厨房，回来时端了一壶花茶放在炕桌上，“今天咱们也偷个懒，玩一玩，一会儿我再去准备准备，做些好吃的，上次你弄回来的肉我腌了不少，还没吃完呢。”

    卓东来看着萧立不知打哪里翻出两张桑皮纸，裁成几十张小纸片，又拿炭笔画了些莫名其妙的图形。

    萧立做了一副简易的扑克，拉着卓东来讲清了规则就开始“红桃四”了。说来惭愧，萧立长这大，就会打“红桃四”，那什么“挖坑”啦啥的一概不懂。

    哦，当然，那种一人拿一半牌，一次随机摸一张出，一张压一张放着，然后有和前面相同的牌就可以收取两张之间的所有牌的那种接龙游戏，萧立也是会的。

    萧立刚开始兴冲冲地准备大赢特赢一番，没想到卓东来实在太聪明，第一局就赢了，并且这个战绩保持到了十几局之后。萧立无力地倒在一边哀悼自己还算不错的智商，起身又斗志昂扬地“屡战屡败，屡败屡战”了。

    卓东来一直挂着一丝微笑看着萧立，那只笨狗总是保持着这么几个表情：揭牌时喜形于色地眯起眼笑得傻乎乎的，生怕别人不知道他拿了好牌；揭牌时垮着脸，并伴随着手中牌数的增多，脸垮得越大――接到的牌不合他的心意。这之后就是千篇一律地在快要输牌时犹豫再犹豫，却依旧无法挽回局势时的沮丧。

    玩到日上三竿，萧立终于放弃了“至少赢一次”的念头，打着哈欠去厨房做饭了。胸口还有点闷，没事没事，一会儿偷偷熬点药好了，他可不想让卓东来再内疚了。

    卓东来将小纸片整理好，放入萧立放小玩意儿的一个木盒子里，也去了厨房。

    还没走到厨房门口，卓东来就听到一声瓷器碎裂的声音，心头一紧，可怜的木门，碎成了粉末。

    萧立倒在地上人事不省，手边地上还有一把锅铲。卓东来扶起他靠在自己怀中，抓起手腕诊脉。

    内伤，虽然对于一般有点武功的人来说并不严重，可对于萧立，就完全不是那么一回事了。

    卓东来来不及去想到底怎么有这样的伤，一把抱起那人，回到主屋，为萧立疗伤。

    半时辰后，萧立呕出一口黑乎乎的血，卓东来继续向他体内源源不断地输送着内力。又过了一个时辰，卓东来收回贴在萧立后背上的双手，小心地让他躺平，坐在一边看着他的睡脸，伸手擦去唇边的血迹。

    若是个有内力的武林中人，这程度的伤自行调息半个时辰也就好得差不多了，可萧立体内半点内力也无，卓东来还真是没有救过这种人，对着萧立，更是打起了十二分的精神，让内力缓缓流入萧立体内。

    治好了萧立的内伤卓东来并没有停手，他用自己的内力帮助萧立拓宽了经脉，想了想，索性把自己一半的内力渡给了萧立。

    萧立这个傻小子，这下可捡了大元宝了。这一来，单比内力，恐怕江湖上六七成的人都比不上他了。

    卓东来失了大量内力，却也不显得特别憔悴。他伸手拨开萧立额上汗湿的发丝，给他掖掖被子，拎起放小婴儿的木盆，去了厨房。

    打水洗干净锅铲，又收拾了地上的瓷片，卓东来回忆了一下萧立做饭时的步骤。要知道，他十几年没做过饭了。自从和萧立在一起，萧立更不会让他做这些家务事。想一想，他在这里还真是米虫一般的存在。

    好不容易做了两个菜一个汤，卓东来找出萧立专门拿来给小婴儿煮羊奶的罐子，把一边的生羊奶倒进去，加了一小块红糖，坐在炉子上熬着。

    伴随着奶香味越来越浓，孩子醒了。他认命地抱起小婴儿，晃着她让她停止哭泣。他是想让萧立醒来，但不是被吵醒啊。

    “唔~”萧立伸了个懒腰，睁开迷蒙的睡眼，看看窗外，天怎么黑了？他不是准备去做午饭的吗？怎么躺在炕上？

    萧立坐起身揉了揉眼睛，揭开被子起来了，边穿衣服边想着他到底怎么了。好像，自己蹲下去点火时觉得有点胸闷，再站起来就没了印象。

    啊！萧立捶了自己脑袋一下，肯定是自己昏倒了。完了完了，东来可别怪我瞒着他啊！！

    想到这儿，萧立立刻拢了拢衣服，想出去找卓东来。

    脚还没有踏出卧室门，一声极具标志性的“哼！”止住了萧立的脚步。

    “呵呵，东来啊，这么晚了你吃饭了没？”

    卓东来端着一碗粥，也没去看萧立，自己径直走进了屋里，把粥放在炕桌上，看了看炕脚的小婴儿，挑起小丫头的尿布，很满意的点点头，没有任何状况（比如嘘嘘了或者嗯嗯了啊），这才收敛了笑容，瞟了缩在门边的“大型犬”，无奈地叹口气：“过来吧，还呆在那里吹风上瘾了是不是？”

    “嘿嘿，没有没有，”萧立立马扬起大大的笑容，晃花了卓东来的眼，蹭了过来。

    “上去，”卓东来也不多说，把人赶上床，递了白粥给他，让他快快喝了准备喝药。

    萧立苦着脸把两大碗黑乎乎的中药灌了下去，恶心的只想把昨天的饭也吐出来。

    从此后，萧家，形势大逆转。

    以往安坐一旁只用享受的卓某人变成了长工，以前劳心劳力上至下田下至洗衣的萧某人则成了**阶级。

    萧立被卓东来一日三顿草药的“伺候”着，每天除了躺在炕上看孩子之外，连饭都不能做。这么连着三天，萧立这个忙惯了的人哪里受得了。好说歹说，卓东来终于同意萧立可以干家里的家务，但地里是不准他去的。萧立操心卓东来这个没种过地的人把他的麦苗当成杂草除了，卓东来下午就拿回来一大筐各种可以收获的东西来证明自己是可以胜任种地这一任务的。

    其实，说实话萧立没猜错，卓东来根本分不清庄稼和杂草的分别。但这不代表他不能找人来做。

    首先，卓东来毫不客气地找到暂居此村的萧泪血，开口要了一千两银子，九百两是全国最大的票号汇通银号的银票，一百两是碎银子。萧泪血连连答应，高兴地仿佛是卓东来给他送钱，而非向他要钱。

    其实卓东来本来是准备要个几万两来花花的，不过他对现在的生活挺满意的，并不追求那种奢华的生活，拿着那么多银子也没用，更不好跟萧立解释（这个才是最重要的吧，卓爷~~），也就少少从这个一心想要补偿的哥哥这里收点利息好了。卓东来可不是只知道气节的迂腐之人。

    卓东来听萧立说过，粮食早收个十天八天的也没什么，所以紧接着，就一人五两银子雇了几个村民帮他收割粮食。

    那些愚昧的村民刚开始还不肯和他打交道，到最后还不是一个个上赶着来应征？说到底，有钱能使鬼推磨，更别说一个虚无缥缈看不见的“不祥”了。

    等到萧立第N次以一个医生的身份诉说自己完全好了申请“解禁”时，地里的活儿已经干完了，庄稼收好了甚至已经放好了。萧立一脸震惊地指着多出来的储藏室和满满的粮食，问道：“这几天我就睡得这么死吗？家里破土我都不知道？”

    卓东来有些心虚地转头逗孩子，他的确是对萧立做了手脚，在他的汤药里加了一点儿安眠的成分，本来还担心萧立会不会尝出来，谁知道他接过碗就喝，从来没有迟疑一下，哪怕只是闻闻药的味道。

    萧立也不说什么，了然的笑了笑，过去一起逗孩子。小婴儿快满月了，被羊奶滋润的白胖白胖的，很是可爱。除了渴了饿了或是方便了，其他时间也不太爱哭，盯着一张窗纸也能安静的看好久。卓东来本来还有点担心这孩子是不是个痴呆，结果萧立检查了一遍也没什么问题，两人也就作罢了，好好养着孩子不提。

    就这样，后遗症带来的风波慢慢过去，只是身怀大量内力的萧立常常不小心捏碎一只碗或是一个茶杯。还好，卓东来对他的情况早有预见，一直没让他碰孩子，不然孩子那嫩胳膊嫩腿儿早就出问题了。

 练武

    夏日的清晨，和夜晚一样，是一天中最怡人的时刻。窗外小鸟啾啾的叫着，屋里两人相拥而眠。

    到了往常该起身的时辰，萧立很准时地睁开朦胧的睡眼，下意识地受尽了手臂，把卓东来往怀里带了带，用脸颊蹭了蹭对方的额头，闭上眼继续睡。

    卓东来那是多么警醒的一个人，让这只“大型犬”这么一动，自然也就醒了。他看看萧立圈在他身上的手臂，有些无奈地推了推。

    萧立立马又缩紧了一点儿，坚定地用行动表示了自己的不可让步。

    卓东来挑挑眉毛，伸出两根手指，拉住萧立的脸颊，使劲拽了拽。这笨狗，不知道是有意还是无意，不管晚上怎么睡得，第二天他必定是在萧立的怀里醒来。

    虽然紧拥的手臂让他觉得很温暖，很安逸，让他的身体一天天鲜活起来，但是这就没必要让萧立知道了。

    萧立睁开眼，呲牙咧嘴地看着卓东来，手臂依然不松开，还过分地将一条腿搭在卓东来腰间。他凑上去吻了吻卓东来的唇角，咕嘟着：“还早呢，再躺会儿嘛。”

    卓东来僵了一下，那人腿间的火热正抵在他的两腿间，随着那人的动作来回摩擦着。

    他深吸一口气，今天绝对不能再纵容萧立这么懒散下去。不去管那人的热度随着动作传到自己身上，他坚决又郑重地正色对萧立说：“起床，今天休想再逃过学武之事。”

    萧立不甚在意地又凑上去吻他，反正他吃定卓东来不会暴力让他起来，所以趁着这功夫大吃特吃对方的豆腐。

    嗯~~，虽然是一盘老豆腐，可是香、纯，又有劲道又够味儿，实在是太赞啦！

    所幸卓东来不知道萧立的内心活动，否则真要被气死了。

    让我们把镜头倒转到十几天以前，也就是萧立捏碎了第三个瓷碗和第十三个木碗的那一天。

    那天，在萧立又一次捏碎了一个木碗，导致木刺全扎进手掌的时候，卓东来终于不顾萧立仍在病中，决定要教他武功。

    按理说，有一个几乎武功天下第一的老师来传授武艺，是所有不论古今的男孩子内心向往的事吧，更何况人家还输了你那么多内力。可是，萧立同学拒绝了。

    若不是这人是自己的爱人，卓东来早一掌过去灭了他了。

    虽然很生气自己的心意不被接受，卓东来还是耐心地问了萧立不愿意练武的原因。

    萧立起初一脸嬉笑的顾左右而言他，后来发现卓东来不像以前那样不和他计较，只要他不愿说就不会勉强。没办法，萧立只好老老实实地说出自己的想法。

    他说，我只想做个平平凡凡的大夫，不想成为一个武林中人；他说，一个人本事大了，野心往往也会变大，他不想将来有一天因为自己有了武功，开始妄想权力和财富。

    他更想说的是，是不是我练了武功，就要和你重新回到江湖中去？那时候，你还会回头注视我吗？

    萧立的话令卓东来沉默了一天，直到晚上两人休息，他还是没有和萧立说一句话。把萧立急的抓耳挠腮的。

    等萧立终于熬不住困意睡着了，卓东来翻过身，在黑夜里注视着萧立的脸，禁不住印上一个吻。

    转天一早，萧立就被卓东来提溜起来洗了脸，迷迷糊糊地在熹微的晨光中蹲马步。萧立一看卓东来铁了心，他也不说什么了，练功就练功吧，大不了借着自己身体不舒服再偷偷懒呗！

    其实萧立想得太多了，卓东来最初也没想让他成为什么高手，只是希望他能够自由的运用体内的内力，并且有自保的能力。听了他的话，卓东来不由得想到了司马超群，毕竟，就如萧立所说的那样，司马超群的野心随着他的武艺的提升，一天天变大。

    不过，这也不是只针对司马超群，就连他卓东来自己，又能说自己完全没有野心，只是想要成就司马的功绩吗？卓东来自问不是如此。

    所以他也有些动摇了，想着教会萧立控制内力的法门就好了。

    但是，一夜未眠，卓东来想起了很多两人相处的往事，仔细一想，也就明白萧立未能说出口的担忧。

    这是萧立的担忧，何尝不是他的担忧呢？萧立怕他会走回头路，他更怕萧立有一天遇到了别人，尤其是女人，想要离开他。

    这，大概是年长者的悲哀吧，因为年长，所以更加赌不起，也更输不起。

    不过，卓东来即使知道了萧立的不安，也不是能够说出承诺或是爱语的人。他会做的，就是狠狠地操练萧立，将自己所会的一切，毫无保留地教给他。

    所以，萧同学的偷懒计划彻底搁浅了。第一天光是蹲马步和学了一套拳法就耗掉了萧立所有的力气，到了吃晚饭时，萧立腿也抖是手也抖，根本拿不起筷子，又享受一把病号儿的待遇，被卓东来喂着吃了饭。

    没办法，虽然萧立常常干农活，身体素质还不错，可也经不住第一天就扎马步扎一个时辰啊！更别说卓东来教拳法时严苛到了极点，一个动作不到位，对不起，练一百遍……

    到了夜里，萧立开始发烧，吓坏了卓东来。他暗自埋怨自己，虽然萧立内伤已经痊愈，但毕竟人还是很虚弱的，怎么能拿出自己当年练功的规矩来要求他呢！

    喂水喂药，折腾了一个来时辰，萧立终于退烧了，醒来看见卓东来一脸的焦急和懊悔，也顾不上自己，先安抚了卓东来。

    其实萧立倒不是旧伤复发，而是他就这个体质，从小要是体力消耗过大，就很容易发烧。来这里这些年太悠闲，萧立都把这一茬忘了。

    这一来，卓东来可不敢再像他设想的那样操练萧立啦，先放了无限长的大假，等萧立完全好了再说练武的事儿。

    两人这几日没什么活计可干，每天就宅在家里玩玩萧立捣鼓出来的游戏，做做美食（萧立），吃吃美食（卓东来），外加逗逗孩子，给孩子想想名字什么的，都快要闲的长毛了。

    那个，古语有云：温饱思那啥啥。这两只自然也不能免俗，不练武了，精力也充沛了，总要有个发泄的渠道嘛。所以，每天晚上的泡澡时光，总是很美妙的。两个都没什么经验，只凭着本能去追逐快乐，也让对方快乐。

 中秋（上）

　　八月十三，吃了早饭，萧立正在厨房收拾一些干果和水果，准备做些馅料中秋节时做月饼和各种点心。卓东来坐在厨房门外廊檐下的藤椅上看书，旁边的小几子上摆着一碟水果点心和一壶茶。吃吃点心，瞟两眼话本，再看看萧立做馅儿，一上午很快就过去了。真是半生都没这么悠闲过。

    萧立自打能下床，就不再让卓东来做饭了。这可是关系国计民生的大事，他真不想一朝回到解放前的伙食啊！

    当然，这么说可能夸张了点儿，但卓东来做饭，只会水煮，不要指望他会炒菜。萧立养伤的头一天，他炒了个青菜，端上来一看，一半是生的不说，半盘子的油，让萧立哭笑不得，只好指派他加些水，放点儿萧立自己晒得粉条，打个鸡蛋花，煮成一锅汤菜，两人吃了。

    萧立洗净了山里红和山楂，去蒂取核，切成小丁，加些自家熬得蔗糖块儿，搁个小罐儿里熬着。擦了擦手，端了一碟子葵瓜子和两个小碟子坐在卓东来对面，开始剥瓜子仁儿。

    剥出来的瓜子仁儿有些色泽不太对，或是比较细小有缺陷的，萧立就直接丢进嘴巴嚼吧嚼吧吃掉了。那种又大又好的就放在右边的小碟子里，攒的多了，推到卓东来跟前让他没事抓着吃。剩下的那些放在左边小碟子里，留着当馅料。

    剥完了两斤瓜子，萧立觉得腮帮子和手指尖有点疼。起身伸个懒腰，把东西收回厨房。回卧室看了看孩子，还睡着呢，不过也就快要醒了。把孩子连婴儿床一块儿挪到卓东来旁边。回厨房看看熬着的果子，不错，成了果酱的样子，尝一点儿，蛮好的，酸酸甜甜的，比在现代社会吃的混合果酱味道还要好，再搅拌搅拌，继续熬了会儿，端下来让它冷着。

    再拎着一个小口袋坐回原位，开始剥花生。这花生是生的，也就不用挑出来特别出挑的那些给卓东来当零食，萧立动作很快地剥了小半口袋，把剩下的扎好放回橱子里，洗净花生仁儿，留了一半做炒货，一半泡起来准备磨碎做馅儿。

    正端着大盆舀水，就听见有人敲院门。萧立把盆子放好，边应着边向门口走去。卓东来则拿了书进了堂屋，懒得见客。

    萧立撩起腰间的围裙擦干手，打开院门一看，门外站着一个中年男人。只见那人一手提着一个篮子，看衣服不像是本村的农户，一见是萧立开的门，神色间好像还有点儿失望。

    萧立摸不准这人是谁，当下客客气气地问道：“这位大叔，您找谁啊？”

    ‘大叔么？’萧泪血顿时觉得很无力。虽然自己的儿子比这人小不了几岁，叫他一声大叔也没错。可是这人摆明了和自家弟弟是好友，这么一叫，自己不是凭空成了弟弟的长辈？

    萧泪血努力地想要咧嘴微笑一下表示友好，但毕竟无表情几十年，有点改不过来，做出来的表情很像是牙疼。萧立还在心中猜测是不是上门来看病的病人。

    萧泪血一看萧立的古怪表情，还是决定不笑了，正儿八经的说话吧。当下提起篮子，说：“是萧兄弟吧？我是住在村长家的萧逸（同萧一），这不是快到中秋了，给你这个本家送点月饼。”

    萧立一听，原来是那个新来村子里、好像和卓东来还有点关系的父子俩中的父亲。他也拿不准卓东来到底对这人是什么看法，也就不想把人让进屋里。当下接过篮子，客客气气地谢了一通，说好了明天给他送点儿自己做的饼子，就请他回去了。

    临走了萧泪血还是忍不住瞟了后院好几眼，让萧立心里一阵犯糊涂。

    原谅萧同学天长日久已经忘了书中那个持有一口大箱子的第一杀手的名字，所以也没想起来卓东来本来的姓氏竟然和自己一样。

    转回院子，卓东来已经重新坐在椅子上看书吃瓜子了，萧立坐下来打开篮子看了看，两包月饼，看起来挺高档的那种，顺手递给卓东来看看，把萧泪血来的事说了一遍。

    卓东来拿过月饼看了几眼就无兴趣地放了回去，继续看书。萧立忍不住问道：“东来，那个萧逸你认识的吧？”

    卓东来合上书，拿过茶杯喝了口，点点头。

    话说这个茶杯还是萧立最开始买给卓东来的那只。后来卖了些猎物换了钱，萧立本来说要给卓东来再买个更精致的，被拒绝了。萧立见卓东来喜欢，也就不再坚持。

    言归正传，卓东来就点点头，也不解释，萧立忍不住又问：“那他上门了我是叫进来请人家吃茶呢，还是拿大笤帚把人赶出去呀？”

    卓东来一乐，这萧立还真是委婉，看来是早就猜到自己和萧泪血有些什么关系的。反问道：“你不是什么都知道吗？怎么认不出萧泪血？”

    “萧泪血？谁啊？”

    “我大哥，铸剑大师萧大师的嫡长子，天下第一杀手。”

    “什么？！”萧立简直要跳脚了，“就是差点杀了你的那个人？那他还好意思上门来？”他拿过月饼，装回篮子里，起身往外走：“我还给他去。”

    “急什么？”卓东来拉住了萧立，把他按回座位上。

    “干嘛不让我去，难道你要和他和好？”萧立没好气地说。

    “说不定吧，谁知道呢。”抓起一些瓜子吃了，又捏了几颗瓜子塞进萧立嘴里，终于把萧立弄笑了。

    萧立转念一想，卓东来绝不是感情用事的人，他是不会被人轻易伤害的，也就不纠缠这个问题了。得了卓东来的瓜子，萧立笑的眼咪咪的嚼着，吃完了张着嘴巴凑到卓东来面前，目光示意着要卓东来再喂他些水果。

    那些果子都是萧立洗干净削了皮切成块放着的，为了好拿，萧立还专门找了一根篾子，削成一根根的牙签，装了一小盒慢慢用。

    拗不过萧立，实际上是没有萧立那么厚脸皮，卓东来只好任由萧立坐在身边，一边捣着瓜子，一边不时伸过脑袋来讨要吃的。

    八月十五中秋节，家家户户都是高高兴兴地准备过节。男人和孩子三三两两聚在一起玩乐，女人就在厨房里杀鸡宰鱼的准备一顿好饭。萧立他们家虽然只有两个人加一个奶娃娃，可却是实实在在的团圆，所以萧立做了好大一桌菜，根本没担心吃不完。

    虽然对萧泪血有看法，萧立昨天还是很信守承诺地做了饼子送去给他。看着萧泪血一个人住在老房子里，笨手笨脚地收拾东西，见到他眼巴巴地冲他身后看，萧立也有些心软了。唉！萧泪血虽然是伤了卓东来，可那时候他们也并不知道对方的身份，情有可原。最可恶的是和朱猛合谋暗算东来的死马，要是有朝一日见到那人，一定要好好出口气！

    不过就是再心软，萧立也不会贸贸然地说“来我家过中秋吧”，他还不知道卓东来是怎么想的呢。所以放下饼子略坐了坐，就回去了。他家里可还有很多事没做呢。

    回到家里，萧立先把萧泪血的状况中肯客观地叙述了一下，洗了手拉着卓东来去做饼子。

    萧立盖房时给家中院里做了一个圆桌，配上四个木墩子，后面搭着架子种上了葡萄藤，也算是为家里多一种水果。不过种下的太晚了，要吃葡萄只好等明年了。那个大圆桌面上修的很平整，萧立两人就坐在那里拌馅儿做饼。

    萧立这次做了六种馅料：五仁、山里红山楂、梨子金桔、红枣、蛋黄和红糖豆沙。不仅用来包月饼，还准备做些柿饼。

    这柿饼大概也是陕西的特色小吃，以前萧立小时候过年，总要帮着院里的采购去回坊（回民街）买牛羊肉，路过卖柿饼的摊子，很想吃，不过孤儿院很少给孩子们买零食的，他也从来没提过要买。后来大了，自己工作了，也懒得做，想吃就去买几个。这回可真是第一次，都是边琢磨边做的。

    那些馅料都是自家弄的好料，吃起来味道纯正。像那五仁，萧立先把花生煮熟了磨碎，合着瓜子仁儿、杏仁儿、核桃仁儿和芝麻炒香，那味道，空口也能吃下去好几口。果酱就不说了，红枣选的都是又大又饱满的，拿开水一烫，一个个把皮剥了，去了核搅拌成枣泥，没一点儿枣皮也不嗓子。

    就是那个蛋黄用的不是鸭蛋，而是鸡蛋，味道稍稍逊了一点儿，不过也挺好吃的。

    做柿饼的柿子是山上长得，空口吃有点涩，所以没什么人摘，倒是便宜了萧立。背回来一背篓，和那些熟了的果子放一起捂上几天就挺甜的了。还有个把还是不好吃的，在锅里温一温就好吃了。

    柿子洗净了放在陶盆里拿开水烫一遍，剥皮去籽，合着米粉一点儿水不加，嫌干涩加一点油，揉成光光滑滑的一团，就成了。加上馅儿包好拿手掌一摁，擀开成大人手掌一多半大小，在油锅里煎一会儿，让柿子和米粉熟了就成。

    刚出锅了几个，萧立稍稍晾了一会儿，先给卓东来嘴里塞了一个，自己也抓起一只三两下吃下肚，刚把最后一口塞进嘴里就忙着去给柿饼翻面了。

    萧立不太会做那种现代社会的月饼，于是决定蒸一些，剩下的借着煎柿饼没用完的油烙成烙饼，酥酥脆脆的也不错。老早前萧立还说中秋节时候月饼做的好一点儿，拿去送些村民博个人情，现在闹得不好看了，也就不想着搞人际关系，自己吃，也不太讲究样子。萧立擀皮，卓东来填馅儿、合拢成球形，放在一边等萧立再加工一下。

    就两个人，他们也没包太多，都不是孩子了，也不太喜欢吃点心，这东西吃着应个景儿罢了。所以一种做了五六个也就停了。

    每样儿挑了两三个刻了字，刷上薄薄一层清油，架上小蒸锅蒸熟。取出来一看，还行，样子挺不错的，尝一口也别有一番风味。

    两个大人吃的不亦乐乎，一下子冷落了小婴儿。孩子说不定是闻见了香味儿，大哭起来。萧立抱起孩子摸摸，没有尿湿，给奶瓶，也不喝。卓东来笑言这丫头跟了他爹爹，是个小吃货，准是馋了，用手指沾了一点儿果酱，小心翼翼地点一下娃娃的舌头。

    小丫头慢慢不哭了，却用小小的手扒住卓东来的手指舔着，口水顺着手指流到小娃娃的衣服上，弄得湿乎乎一片。

    卓东来哭笑不得地暗骂自己多事，这一下，短时间内别想着把手拿回来了。再一抬头，萧立正无良的偷笑呢，气得他抬手给了个脑蹦儿。

 中秋（下）

  　到了正日子，萧立一大早起来就开始在羊圈里捉山鸡和兔子。前几天卓东来上山打了些野味，应萧立的要求弄了些活的。萧立也懒得围个鸡圈，就把几只山鸡剁了长羽毛丢进了羊圈里。兔子能打洞，萧立怕它们跑了，找了些下脚料，钉了一个木箱子，把两大两小放进去养。

    兔子好捉，提着耳朵就拉出来了，山鸡就有点儿费力。别看那家伙不能飞，但扑棱起来也挺厉害的。好不容易捉着了，萧立一刀下去剁了鸡头，接了鸡血，把身子丢在地上准备开膛破肚。

    别人家杀鸡应该是不将鸡头彻底剁掉的，但是萧立两人也不祭祖，就随意弄弄。

    将就热了柿饼和月饼、烧了些稀饭权当早餐，两个人挽了袖子开始准备大餐。

    本来萧立不让卓东来上手的，一方面是因为其拙劣的厨艺，另一方面，这个时代还是君子远庖厨的年代，和萧立生活惯的时空不一样，他也不想委屈卓东来。但卓东来不愿意坐在那里吃闲饭，非要帮忙。萧立无法，就把“开膛破肚”这种事情交给卓东来。

    从昨晚躺上床，萧立就开始盘算今天做什么好吃的，最终确定要做八荤八素，外加几个点心。

    于是，两个人默契的配合着，一个洗一个切，很快将所有的石材都收拾好了。看着那一大顿的菜肉，即使是常常见一桌几十上百道菜的卓东来，也有些发愁他们两个人能不能在东西坏掉之前把这些吃完。

    不过看着萧立轻巧地在几个灶眼之间跳来跳去，开火炒菜做得不亦乐乎，卓东来也不觉地微笑起来。只要他高兴……

    过年过节给家里掌勺的人肯定知道，这种十几个菜的小席面，不能一股脑都做好了才上桌，那样等最后一道菜做好了头一道早就冷了。一般来说，都是爸爸或者妈妈在厨房不断做饭，亲戚们先吃，等到最后一道菜上来了，厨师才能坐下来吃。

    萧立一时高兴，决定做这么多菜，等到炒了两个才后知后觉的想起来。他们家就俩人，卓东来是绝不会不等他就自己个儿吃了。算了，还是别一顿胖死一顿饿死好了，本来是准备全部做成晚餐的，现在就分一半出来做中饭吧。

    卓东来坐在桌边，一手抱着孩子逗他玩，两只眼睛却都看的是一边一道道上菜一边报菜名的萧立，就连孩子后来也不玩卓东来的手指而津津有味地瞪大眼睛看着萧立来来回回，乐得手舞足蹈的。

    “来啦――凉拌莲藕、红油鸡片、酱牛肉、凉拌小黄瓜！”

    “红烧肉一碗――”

    “水煮鱼一份――”

    “酸辣土豆丝――”

    “麻婆豆腐――”

    将几份凉菜热菜端上来后，萧立看到小家伙笑得“咯咯咯”，忍不住拿手去挠她。

    “格叽格叽，格叽格叽。哈哈，小丫头，好笑吗，好笑吗，笑得这么乐。诶…我家的小胖妞，爹爹抱抱。”说着把孩子从卓东来怀里抱了出来，一屁股坐在卓东来对面。

    米饭是早早就上好的，这就可以开吃了。两人对视一眼，都不由得微微笑起来。萧立逗了会儿孩子，将小家伙放回婴儿床上，从桌脚地上拎一小坛酒，拍开酒封，笑着说：“不是啥好的，将就喝吧，明年我给咱酿葡萄酒，保管好喝。”说着拿过卓东来面前的酒盅，浅浅倒了个八分满。

    举起酒杯轻轻一碰，手指相触的瞬间，仿佛过电一般，让两人不由自主地缩回手，低低头饮了酒。

    萧立偷眼看一眼对面的人，那人却神情自若的吃菜喝酒。他心中暗暗唾弃自己没出息，不就是碰碰小手嘛，更私密的地方都摸过还甲醇个屁，没看人家那么坦荡吗？

    萧立的右手在桌子下面不自主地摩挲了几下，他想起了卓东来身上某处粉嫩嫩的地方，真是和他的年龄身份好不相符。不过摸起来真舒服啊，尤其是从细腻的软绵绵到光滑细嫩的硬邦邦，啊，口水要流出来了。

    镇定自若的卓东来，耳后有一小块儿还未消散的红晕。他以很高的频率不断将菜夹到自己面前的小碟子里，可真要说他吃了多少，嘿嘿，看看那一座小山一样的菜就知道没几筷子进嘴巴的。

    好容易做好了心理建设，一抬头，萧立一脸傻笑地盯着他，仿佛桌上的不是饭菜，而他卓东来才是一道香喷喷的大菜，那眼睛，真的有点绿幽幽的感觉。

    “唔！咳咳……东来，你要噎死我啊？”萧立突然被人塞了一筷子菜，一时不查，呛到喉咙眼儿，咳个不停，什么旖旎的心思都没啦。而罪魁祸首就是他正不断宵想的对象。

    卓东来不过是为了打断萧立那是个人就能看出来的“龌龊心思”，可没想着呛到他，更何况那一次他掐住萧立的脖子，伤了喉咙，当下更是担心，连忙捉起汤碗里的汤勺，舀起一勺蛋汤喂给萧立。

    萧立这下也不咳了，开开心心地享受着卓东来的服侍，笑眯了眼。卓东来在他身边坐下，看那他傻样儿，说：“怎么，不难受了？那自己喝吧。”说着将勺子塞进萧立手里，就要坐回原位。

    “哎――怎么不咳了，咳咳……你看，很难受的。”萧立难得耍赖一次，拉住卓东来的袖子，轻轻地向回拽。卓东来不敢硬挣，怕伤了这人，只好顺着他的力道退回来。

    正准备坐下，萧立突然猛地发力，将人拉进自己的怀里，一把抱住。硬热的柱体抵着卓东来，令他不由得浑身一僵。

    ‘精冲上脑！’卓东来有些羞恼，挣着要起来。“东来，别动！”他低喝，手臂绷得紧紧地，同时紧紧地箍住卓东来。

    将面埋在男人脖颈上，灼热的呼吸喷在卓东来的耳朵上，未曾消失的红晕越发鲜明。他发现自己有些发软，就好像中了江湖上最好的软筋散；浑身一阵阵热过一阵，又好像是冬天在炙热的火堆边烤火一样，汗流浃背却不想离开。

    “东来，东来……”萧立一只手钻进男人的衣下，一遍遍抚摸着他的肌肤。他的上身并不光滑，更谈不上柔软。满是伤疤的胸前更是带着肌肉的硬度。可是萧立就是停不下来，着迷地抚摸着那一道道疤痕和两个小小的突起，感受那种微微刺激的感觉。

    卓东来好想抓住在他衣服下作怪的手，可是男人另一只手擒得那么紧，要挣开恐怕会伤到他吧？卓东来完全忘了世界上有点穴这么一道功夫，直到萧立的手一点点下移，挑开他的腰带，握住微微抬头的“小小卓”，再也没了挣扎的念头，更加忘了这还是中午，他们还没吃饭，孩子就在隔道墙的里间睡着，忘情地喘息着……

    “摸摸它，东来，摸摸它……”围着他的手不知何时已经松开，男人拉着他的手，按在自己的火热上。他毫无所觉地咽了口唾沫，觉得嗓子紧得慌。

    他的手被萧立握着，来到他的身后，隔着裤子抚上了那个自己也有的部分。他们不是没有坦诚相见过，也不是没有相互抚慰过对方。明明是一样的身体，相触时却会让自己多年未曾乱过的心跳，加速到自己都无法控制的地步。

    “小小萧”比“小小卓”更伟岸一点儿，也许是因为单看两人的身高，谁也想不到瘦弱又较低的男人是天下无敌的高手，而那个又高又魁梧的男人却是个道道地地的普通人。

    一时间，卓东来手有些抖，不知道是手中的热度灼烧的，还是因为自己那处被人搓圆揉扁造成的。感觉到自从他的手一搭上去，小小萧就更是变大了几分，而萧立的手，也在停顿了一下后更加狂野，那样迅速而有些粗暴地上下运动着，让卓东来忍不住“啊”的一声，低低呻吟出声。

    “停…停吧……萧立……”卓东来勉强自己抓住一丝清明，收回自己的手，攥住萧立的手臂。

    萧立很听话地停了下来，抱着卓东来起身去了厢房，两人躺倒在厢房的木床上，萧立垫在下面，和卓东来面对着面。他细细端详着卓东来有些泛红的眼角，翻身将他压在身下。

    卓东来缓了一缓，呼吸渐渐平静下来，只是小小卓和小小萧都很精神，他一挥手，床帐落下，整个床变成了一个独立昏暗的空间。做完了这些，任由萧立像个急色鬼一样扯下两人的裤子，小小萧亲密地蹭着着小小卓，带着他的手，一同握住，上下运动起来。

    “嗯……啊……”薄薄的土墙隔开了主屋和厢房，却阻不断暧昧的声音不停从厢房里传出来。还好小丫头兀自睡得香甜，不然真是罪过啊罪过……

    “呼呼，呼……”

    相互搂抱着，粘腻的汗水和某种液体让人很不舒服，可两人都没有动一动的意愿，依旧紧紧搂抱着。萧立试探着吻上卓东来的唇，男人对他这种小心翼翼的态度只有叹了口气，微微张开嘴唇。

    萧立一阵狂喜，一手固定住男人的后脑，深深吻了上去，直到两人都快喘不上气，才恋恋不舍地松开红肿的嘴唇，仿佛不得不丢下一根大骨头的狗狗一般。才喘了几口气，就又饿狼扑食一样扑上去又吮又亲。

    卓东来真的觉得自己老了，更加后悔自己把呼吸吐纳的基本功法交给了萧立，现在自己都有点喘不过来，这萧立怎么还那么精神！

    若要比情事上的定力，萧立显然比卓东来这只一没看过?***\图、二没实际经验、三没做过春\梦的“三无”菜鸟要好上那么一点儿，毕竟他死的时候都26、7岁了，虽然没有“真枪实弹”过，但是某国的字母片还是看过的，“双手万能”的生活也有六七年啦。

    卓东来从十几岁具有男性的能力前，就已经和司马超群做了几年的好朋友了，一颗心不说全在司马身上，也有七成半，几乎可以说洁身自好了二十几年。他有精神洁癖，即使睡在青楼第一花魁的床上，也不过是把花魁当成是一个软呼呼的抱枕，玉体横陈，他也无半点反应。这么多年了，自口也是极少的。

    而萧立其实也没有太多经验。说实话真要论起来，恐怕古代人比现代人要开放。起码现代的乖乖仔们，不到二十大几恐怕不会有床第方面的经验，而古代人却几乎在二十岁之前已经做了爹妈。萧立上大学之前对这方面的事真是一窍不通，谁叫没人教他呢！可上了大学后，真是林子大了什么人都有，宿舍里六个男生，还真有人抱着电脑公放某岛国的小毛片儿，结果剩下四个也围过去看，萧立被子蒙头，翻身向里对着墙，心中默默回想白天教授给他们看的人体组织病变图片。可惜效果不好，他还是没能经受住好奇心和人类的本能，也凑过去一起看。隔天早晨，他们宿舍六个男生几乎都早早爬起来洗、内、裤！从此，萧立的“双手万能”时代开始了。

 番外 100问之前50问
　一夜上台来，向底下的观众们鞠了个躬。“大家好，今天有幸找到了久不见闲客的萧同学和我们风流倜傥英俊潇洒玉树临风运筹帷幄决胜千里……（以下省略形容词三千）的紫气东来卓爷！欢迎！”（带头拼命鼓掌ing……）

    “啊，是一夜姑娘啊，你好你好……”萧立从另一边上台来，隔着很远就热情地伸出手。

    “哼！”

    “东来，一夜是老朋友了嘛……”萧立连忙松开和一夜握着的手，呵呵笑着向卓爷解释。

    卓爷瞟了一夜一眼，施施然坐下。

    一夜擦冷汗中……

    “咳咳，言归正传，爷和萧哥都知道今天要做什么吧？萧哥有给爷解释没？”

    “知道。”

    “知道。看来姑娘和萧立很熟嘛……”

    一夜疑惑中，不知道爷这是什么用意，只好打个哈哈准备混过去。还好萧筒子反应迅速，“东来你别介意啊，一夜就是叫人习惯这么叫。”转头正儿八经的对一夜申明：“一夜，以后叫我名字就好了，别哥来哥去的。”

    汗！就为这个卓爷不开心啊，真是独占欲强……

    “好啦好啦，那就开始吧！”聊天有风险，叫人需谨慎啊！

    1．您的名字？

    萧立：萧立

    卓东来：卓东来

    一夜：好配合，多谢多谢……

    2．请问年龄是？

    萧立：算现代的年龄我今年三十有二，要是以现在的**年龄为准，我大概是二十**岁吧，年轻了一点儿，不过不是很清楚。

    卓东来：年近不惑。

    一夜：卓爷，麻烦精确点儿吧！

    卓东来：与你何干？

    3 。性别是？

    萧立：（笑）男啊，这题真无语。

    卓东来：（不满地瞟了一夜和萧筒子一眼）……

    萧立：这是生气我拉他来呢。

    4．请问您的性格是怎样的？

    萧立：温和，比较实际，对着外人不爱说话

    卓东来：理智，有时候比较偏执

    萧立：（插花）不过现在温和很多

    5． 对方的性格是？

    萧立：很冷静，很坚强，有毅力，这些我甘拜下风。其实心很软，路上见了乞讨的小孩子都是他给钱。

    卓东来：温柔，坚韧，很会和人相处，会过日子

    6 。两个人是什么时候相遇的？在哪里？

    萧立：我跑出来游玩时救了他，应该是在红花集外的一座山上，对吧？（回头看卓爷）

    卓东来：和萧泪血决斗以后，他救了我。地方就是他说的那个。

    7． 对对方的第一印象？

    萧立：额，好脏……

    卓东来：（扭头瞟了萧立一眼，萧立连忙解释：东来，那个时候你刚从土里爬出来，是真的比较脏啦！）我以为他是别人派来的。

    一夜：额，都不是什么好印象……

    8 。喜欢对方哪一点呢？

    萧立：一旦认定，不论你是个好人坏人，他都会无条件支持你，保护你。

    卓东来：在他心里，我是卓东来，而非紫气东来。

    一夜：萧立会把爷当成是一个有血有肉的人是吗？

    9 。讨厌对方哪一点？

    萧立：额，没有

    卓东来：以前觉得他很粗俗，现在没有

    10 。您觉得自己与对方相性好么？

    卓东来：什么东西？

    萧立：（附耳过去解释）很好

    卓东来：不错

    一夜：呵呵，爷的“不错”应该就是“很好”的意思吧~

    11 。您怎么称呼对方？

    萧立：东来

    卓东来：萧立

    12 。您希望怎样被对方称呼？

    萧立：这样就好

    卓东来：现在就很好，天下间能这么叫我的只有他一人。

    一夜：好、好独占哦~爷真的好有心~萧筒子，学着点儿！

    13．如果以动物来做比喻，您觉得对方是？

    萧立：狐狸，做什么事都很有谋略，很优雅。有时候生气了也很像狐狸炸毛……

    卓东来：笨狗一只，傻乎乎的。给他一点儿甜头就能高兴很久。很护主。

    14．如果要送礼物给对方，您会送？

    萧立：一个虽然小但是五脏俱全的……一定要说吗，一夜？我准备给东来一个惊喜的。

    一夜：好吧好吧，省的剧透。

    卓东来：（那笨狗瞒着我想干嘛？）一套按他的图纸打造的精钢手术刀，或者和他一起去外地游玩。

    15 。那么您自己想要什么礼物呢？

    萧立：东来送我的，什么都好。

    卓东来：一样。

    一夜：……真不挑

    16 。对对方有哪里不满吗？一般是怎样的事情？

    萧立：有，他总是瞒着我去做一些危险的事。

    卓东来：没有，虽然天天被人盯住按时吃饭睡觉有些别扭，不过习惯了就好。

    17．您的毛病是？

    萧立：太鸡婆，考虑得多了人就有点不利索，（笑）我自己都觉得罗嗦。

    卓东来：不爱解释。

    18 。对方的毛病是？

    萧立：其实我觉得没有，我和他在一起很适应。

    卓东来：如他所说，太罗嗦。

    19 。对方做什么样的事情会让您不快？

    萧立：帮司马超群帮得连自己的安危都不顾。

    卓东来：对什么人都笑呵呵的，招蜂引蝶！

    一夜：爷，你们没觉得颠倒了？就萧立这张普通的脸，还招蜂引蝶？

    20 。您做的什么事情会让对方不快？

    萧立：为了一些兴趣熬夜……（对手指）好像有点儿不以身作则……

    卓东来：让自己受伤

    21．你们的关系到达何种程度了？

    萧立：相伴一生的爱人。

    卓东来：此生只会有他一个相伴

    22 。两个人初次约会是在哪里？

    萧立：一起去后山摘野果子算不算？

    卓东来：没有特别为了这个出去过。

    一夜脑袋上爆出一个井字，这个死萧立，太不浪漫了！

    23．那时候俩人的气氛怎样？

    萧立：很开心啊，阳光好，天气也不热，摘点儿果子，在溪水里洗洗，很好吃的……（被一夜无视）

    卓东来：不错，很安宁，是我生平最轻松的时光之一。

    24 。那时进展到何种程度？

    萧立：（微笑）友人以上，恋人未满。（侧头去向卓爷解释这句话的含义）

    卓东来：他拉着我的手，我没有拒绝

    25 。经常去的约会地点？

    萧立：我们现在的家，（笑）每时每刻只要我们独处，你都可以理解成我们在约会。

    一夜：哦，真没想到你也有这么煽情的时候。

    卓东来：家、后面山上的竹屋

    26 。您会为对方的生日做什么样的准备？

    萧立：做一顿好饭菜，送他礼物，给东来的古琴伴奏合一曲。

    卓东来：送他想要的东西，陪他一起做他喜欢做的事。

    27．是由哪一方先告白的？

    萧立：算是我吧，说的比较隐晦。

    卓东来：他

    28 。您有多喜欢对方？

    萧立：他是我的唯一。

    卓东来：我的一切都可以给他。

    29 。那么，您爱对方么？

    萧立：爱。

    卓东来：（挑眉）你说呢？

    萧立：好了好了，下一题吧，这个答案我自己知道就好。

    一夜：￥%#@&……

    30 。最怕对方说什么？

    萧立：“离开我”

    （卓爷握住了萧立的手，他反握回去，释然一笑）

    卓东来：“不关你的事”

    一夜：（回头喊摄影人员）这一段掐掉，剧透啦！

    31．如果觉得对方有变心的嫌疑，您会怎么做？

    萧立：他不会。

    卓东来：杀了那个人，把他抓回来关着，只能和我在一起。

    一夜：（擦冷汗）爷悠着点儿啊，咱们不搞强制爱……

    32．能原谅对方的变心吗？

    萧立：还是那句话，他不会。

    卓东来：能。

    33．如果约会时对方迟到1小时以上，您会怎么办？

    萧立：原地找个茶楼什么的，等他。

    卓东来：去找他。

    34．您最喜欢对方身体的哪一部分？

    萧立：（嘿嘿一笑，有点猥琐地摸摸下巴）全部

    卓东来：眼睛，让我觉得他真的很在乎我。

    35．对方性感的表情是？

    萧立：我数一下，眯着眼算计的时候、微微一笑的时候、和我下棋的时候、闭着眼喘息的时候、满脸红………唔唔唔唔唔（翻译一下：东来你干嘛捂我嘴？）

    卓东来：（死瞪萧立一眼）他大笑的表情

    36．两人在一起时最让您觉得心跳加速的事情是？

    萧立：肌肤相亲

    卓东来：结合在一起

    一夜（堵鼻血）这题真不该在前五十问。

    37．您曾向对方撒谎吗？您善於说谎话吗？

    萧立：我说有把握治好他的时候，其实是骗他的，当时最多只有五成把握。不擅长

    卓东来：（沉默）有

    38．做什么事的时候觉得最幸福？

    萧立：和东来在一起，他看书写字啦弹琴啦，我收拾收拾药材，整理屋子什么的……

    卓东来：只要和他在一起呆着

    39．曾经吵过架吗？

    萧立：没有

    卓东来：没有

    40．都是些什么样的争吵呢？

    萧立：pass

    卓东来：……

    41．之后如何和好呢？

    一夜抢在两人之前说：“过！”

    萧立：……

    卓东来：……

    42．转世后还希望作恋人吗？

    萧立：要，如果可以，生生世世

    卓东来：除了他我不觉得会爱上别的人

    43．什么时候会让您觉得自己是被爱的？

    萧立：东来和我呆在一起就会有这种感觉

    卓东来：他笑着看我吃饭

    44．什么时候会让您觉得也许他已经不爱我了？

    萧立：……不知道

    卓东来：不会

    45．您的爱情表现方式是？

    萧立：照顾他，把能给他的都给他

    卓东来：陪他做一切他想做的事

    46．您觉得与对方相配的花是？

    萧立：竹子算不算

    卓东来：向日葵

    47．两人之间有互相隐瞒的事吗？

    萧立：没有了，都说开了

    卓东来：现在没有

    48．您的自卑感来源是？

    萧立：武功差，文采不好，不能陪他谈诗论赋，也不能和他一起对招……（越说越低声）

    卓东来：（紧了紧交握着的手，低声不知说了什么，萧立又开心起来）身体的残缺

    49．俩人的关系是公开还是秘密的？

    萧立：该知道的都知道

    卓东来：公开

    50 您觉得与对方的爱是否能维持永久？

    萧立：能

    卓东来：可以。

 风起

    “快！快！跟上！”

    通向长安的官道上，一队统一短打装扮的男人一路奔驰，几乎不曾停下休息。领队的那个人双目锋利，偶尔被他扫到的路人莫不觉得浑身冷汗，那人太阳穴处鼓胀突出，分明是个内功高手。跟着的那些手下，也个个身手不凡。

    可这么一队人却没有给人武林人士的感觉，即使他们处处装扮成那样。如果不是他们总是一阵风一般掠过，过路人大概就会发现那一点违和之处：这些人恐怕不能被称为男人，他们下巴光光，分明是大内的宦官。

    “八千岁，前面三百里就是长安城，请爷指示。”

    一个青衣人趋马向前，对领头的那人说到。

    那人不过三十六七的年纪，相貌俊美却隐隐泛着一股妖邪之气；皮肤光滑细嫩的像是初生的婴儿一般吹弹可破。一身紫色的便袍看起来很简朴，其实上绣着特别费功夫的暗纹，一种图腾一般的形状。

    “今晚之前，必须进城。”

    “是，爷。”

    青衣人扭身向后一招手，“加快速度！”夹了夹马腹，紧跟着领头人继续前进。

    长安城，大镖局，正堂。

    一个白衣人正不住的走来走去，好像是在等什么人。

    “报――”一个穿着镖衣的人高举着令旗一路从大门跑到了正堂。登上台阶后，他单膝跪下，“老总，朱堂主已进城门。”

    “好好，快，开中门，准备迎接朱堂主！”

    原来，这白衣人便是大镖局的总镖头、大当家司马超群。自从他和朱猛、高渐飞等人合谋害了卓东来，大镖局失去了真正的头脑，在很多地方都显了颓势。在这种情况下，司马超群不得不和朱猛形成联盟，才勉强压制住了三十九路中的野心份子。

    这么一来，原本大镖局和朱猛的雄狮堂以长安、洛阳为界，东西各为彼此的势力范围的局势就不能如此了。镇压大镖局的叛乱司马超群用了朱猛的力量，自然要投桃报李，划了一块地成为雄狮堂下辖。加上那三十九路中有的人颇具慧眼，早就明白这大镖局过往的辉煌都是卓东来一点点算计出来的，现在失了支柱，大镖局败落之势已定，有些干脆投靠了朱猛，另有些趁着大镖局的动乱脱身而出，自立门户。

    一下子，大镖局的势力去了三分之一，就连司马超群面对朱猛，也不得不开中门放炮，用迎接贵宾的架势迎接他。

    “朱兄别来无恙。”司马超群打起精神，拱手对着朱猛笑道。

    “哈哈，好说好说，司马老弟也是一样神采飞扬啊！”朱猛还是留着他的络腮胡子，不知道是真没看出来还是装的，司马超群那样的脸色竟也被他说成了好的。

    “朱兄玩笑了。不瞒老哥，愚弟哪里神采飞扬，说是焦头烂额还差不多。”司马超群心里恨恨，面上却一丝不带出，自嘲一番。

    “怎么会有什么事让你这个‘天下第一’这么烦恼？”朱猛打着哈哈，分明是不想接司马超群的话。

    “来来来，不说了，宴席已成，让愚弟为朱兄接风吧！请！”

    “请！”

    两人坐在正堂的上首，朱猛带来的手下和大镖局一些有头脸的都坐在堂下。

    司马超群将朱猛让至左侧，自己在右边的椅子上坐下，心中不免唏嘘。曾几何时，这大镖局正堂的上首，永远只有一张椅子，只有一张。除了他，没有人能坐上去。那个人，永远只会站在堂下，站在下属们前面，看着他，带着那些汉子们高声喊：“敬总镖头！”即使他为了奖赏他的功绩，让手下们敬他一杯酒，他也从来不受。

    究竟是什么时候，并肩作战的兄弟退到了他的身后，让他去承接所有的荣耀呢？司马超群有些恍惚，还是身边的贴身侍从司马义在他耳边提醒，他才反应上来应该带手下们给朱猛接风敬酒了呢。

    “兄弟们，敬朱堂主一杯！”

    “敬朱堂主一杯！”

    礼尚往来的，朱猛自然也站起身，招呼他的人回礼：“敬司马兄弟一杯！”

    “敬司马镖头一杯！”

    司马超群招呼着朱猛吃菜，两人一边打着太极一边各怀鬼胎。其实，司马超群会邀请朱猛来大镖局，是因为他面临了一个重大的危机。而朱猛虽然表现的一点儿也不关心此事，但其实他会应邀前来便说明这个危机同样笼罩在他的头顶，只不过，司马超群是利剑已经挨到发心，而他的脑袋距离那剑还有几尺之遥。

    现在两人之所以周旋着，无非是希望对方先说出口，这样在整个事件中就有了筹码，可以得到更多的利益。

    别看朱猛为人粗糙的样子，其实心思很深重。他的豪爽和讲义气在很多时候都是一种面具，一种手段，就像是刘备的泪一样，让明眼人不耻，却可以笼络很多心思单纯的汉子。高渐飞就是其中一个。

    以前卓东来收服了三十九路绿林豪杰，大镖局却也不过是和朱猛的雄狮堂平起平坐，可以知道在大镖局崛起之前，朱猛的地位有多高。为了打垮朱猛，卓东来用了很多法子，甚至连蝶舞都派了出去，最终虽然有种种因素导致了他的失败，可说起来他还不是栽在这人手中，可见此人的心机，绝不是他表面上那样的无害。

    司马超群也明白，应该说在卓东来走后，他一个人真正接管了大镖局，才发现经营和权谋不是他所能驾驭的。以往他只怨恨卓东来把持大局，自己像个傀儡一般毫无自由，但现在他却万分希望卓东来能回到他的身边。

    呵！他苦笑，庆功宴一役，卓东来流了多少血，他当然知道。那天还下着大雨，他又断了一条腿，怎么可能还活着？只是，他们搜遍全城也没有见到那人的尸首，司马超群总是在心中留着一丝的奢望，祈望卓东来并没有死。

    “哈哈，司马兄弟真是太客气，这酒应该是二十年的女儿红吧？真是痛快啊！”朱猛好酒，倒了一杯一口饮下，又倒了一杯，举起酒杯，对司马超群一拱手，司马自然也端起杯子，打起精神应对。

    安顿朱猛等人在客院住下，司马超群信步走着，竟然走到了“紫气东来”。

    从卓东来再一次消失开始，那个小院成了一个禁忌，司马超群派人在这里守着不许任何人进去。两名守卫看到他来了，躬身行了个礼，在他的示意下退下了。

    他推开破败的院门，跨过台阶，走进这个他极少进入的院子。

    卓东来不喜欢人进入他的领地，小小的院子只有一两个人打扫，他的屋子，更是只有郭青一个人可以进去收拾。

    郭青，郭青……

    司马超群在心中默念这个名字。郭青这个人已经离开了大镖局，在那天卓东来大开杀戒确又放过他之后，离开了那个他已经得到的位子――大镖局的二把手，实际事物的处理人。

    现在，谁知道他死了还是活着？

    司马超群自嘲地笑笑，死又怎样，活又怎样。也许他和郭青两人死了比活着更痛快，就不用夜夜饱受梦魇的折磨，夜夜看着卓东来对他冷漠蔑视的面容。

    “东来……”一声喟叹溢出口中。

    “司马，你果然又来了。”幽幽的声音从司马超群身后传来。他没有回头，那是他的妻子，吴婉。

    “司马，你还是摆脱不了卓东来的影响。看来他真是个妖孽，竟然到了如今还能勾的你魂不守舍。”

    吴婉从阴影中走出来，包含妒意的话语让她的声音都变了调儿。

    “住口！”司马超群猛地转过身，“出去！你没有资格走进这里！”他厉声呵斥吴婉，仿佛她不是他的妻子，而是他的仇人。

    吴婉咬牙切齿地狠狠撂下一句话：“司马超群！你早晚有一天会被卓东来害死！”转身匆匆离开。

    司马是我的！我的！

    她好恨，恨卓东来为什么死了还要纠缠着他们夫妇不放。日日独守空房，夜夜噩梦连连，她的容颜不再，鬓间甚至已有了丝丝白发。司马超群自卓东来死去那日就再没有到她的房中，更没有碰过她，即使她亲手杀了自己和郭壮的一对儿女，他也依旧觉得自己是肮脏的！

    司马超群看着吴婉的背影，眼中闪过一道寒光。

 东厂八千岁

    月上中天，司马超群没有回到自己那间没有人气儿的房间，他坐在院中，看着圆圆的月亮。昨天是八月十五，可是大镖局上下没有人有心情过节。朝廷想要控制江湖武林，准备拿大镖局作磨刀石。据说东厂最厉害的大内高手被派来执行这项任务。这样的情况下，命都没了，谁还记着月饼。

    一个黑影飘忽而下，单膝跪地，低声对司马超群说了几句，递上一封密函，有无声无息地离开。

    司马超群展开密函，只看了一眼，双眼便倏地眯了起来。用内力将纸条震成粉末，手一倾，粉末飘落进泥土里，化作不见。

    他站起身，面向东南角，沉默着。

    长安仙客居既是长安城内数一数二的酒楼，也是长安城数一数二的客栈。

    仙客居今天晚上迎来一个大客人，一张两千两的银票，包下整个客栈半个月。

    正是饭点儿，仙客居前厅人来人往，生意兴隆。突然几个江湖人打扮的闯了进来，把所有人都往外赶，连后院住宿的客人都没放过。有些客人不服气，那些人中有个瘦瘦小小的，捻了根筷子，轻飘飘信手一扔，筷子全部没入一丈外的柱子里。

    一看这些人扎手，客人们也都一溜烟儿跑了，留下怕的哆嗦的小二儿和哭丧着脸的掌柜的。

    掌柜的赔着笑脸，一面示意小二儿去大镖局报信。他们可是大镖局旗下的产业，平日里要交两成的收入作为“保护费”，出了事不找他们找谁？掌柜的心里面条泪哗哗地流：我的老娘诶，要了老命喽，五十多两银子白瞎了！

    那些人虽然凶神恶煞，但也不是完全不通人情，带队的灰衣人掏出一张一千两的银票撇给掌柜的，说：“这里我们全包了，三天内不许任何人进来！”

    掌柜的这会儿是真乐了，连连作揖应是，又招来小二儿带着几人去后院，自己派了人赶快把去报信的那个找回来。

    一刻钟前，长安第一酒家醉仙楼，也得到了这种待遇。

    仙客居外早有人等着吃完饭的八千岁一行。刚才来清场的就是八千岁座下排老三的一员猛将，陈玉德。虽然身为宦官，陈玉德练得却是刚猛的外家功夫，一身横练，除非绝顶高手，都伤不到他。

    “爷，已经收拾好了，请爷去后院休息。”

    “嗯。不错。挺麻利的。”八千岁懒洋洋地下了马，一抬头，看到了匾额上龙飞凤舞的三个大字：“仙客居”，抿着嘴“呵呵”一笑，连夸了两声“好字”。

    身后的人吓得大气不敢出一声。东西厂谁人不知，“宁可八千岁叫，莫要八千岁笑”。八千岁一笑，就有人要惨了！

    陈玉德也是一头一身的冷汗，他不明白本来就是爷吩咐的住在这里，怎么还没进门就不高兴了？连忙跪在地上一言不敢发，等着八千岁发落。

    谁知道八千岁看都没看他一眼，径直走了进去。

    “爷，水做好了，请爷沐浴。”

    “都下去吧。”

    “是！”

    八千岁，名叫刘怀恩，这会儿懒懒地从长安花魁的腿上直起身子，将人都赶了出去，慢慢悠悠地向屏风后走去，边走边一件件地解下衣服。等到转过屏风，已是不着片缕。他迈步跨入浴桶，舒服地叹口气，眯起眼享受那种微微刺痛的灼热感。

    疼痛，会让人上瘾。

    他的思绪在飘忽的水汽中变得模糊，忽然就想起了他的义父，太后身边的大红人，刘正官。

    是了，就是这人教会自己享受疼痛，更享受让别人疼痛的过程。

    宫里是什么地方？外面的人可能都以为那里金砖铺地、宝石做床吧？谁又能想到宫里会有那一角地方，污秽的连老鼠都不去。

    黑，除了黑，那里没有别的颜色。污黑的房舍、污黑的脏水，污黑的人。一日十二个时辰，每时每刻，鼻端都萦绕着尿骚味和血污的味道。

    那里是宫中做了错事的阉人们被关着的地方。而他，就在那里长大。

    缺衣少食、饱受□，他的义父从跟着德妃到跟着德贵妃，再到跟着太后，五年间，他从一个两三岁的娃娃变成了一块从里到外完全腐烂的臭肉。他的义父知道的，就是那人把他丢进去，直到，他和一个二三十岁的癫狂的阉狗抢一块发霉的馒头时，他杀了那个人。

    “呵呵，刘怀恩，怀恩吗？”他的手下行，抚上那片平坦。那里本来应该存在着一个男人的一切，而现在，没有了。所以，他也不是一个男人，只不过是一个不男不女的怪物罢了。

    当他杀了人，真真正正变成了一个他姨夫想要的玩偶，他被接出去，熬过去势的痛苦，锦衣华服、山珍海味不说，他义父问了他一番话，还教了他武功，让它成为宫里仅次于义父的大内高手。

    义父说：“怀恩，你以后就叫怀恩。”

    义父说：“怀恩，咱家将你送到那里，你恨不恨啊？”

    他答道：“孩儿明白义父是想让孩儿磨练心志。义父教导大恩，孩儿只会感激，怎么会恨义父？”

    义父抚掌大笑，连呼三声：“好儿子”。

    他仰起脸笑，天真无邪的笑脸像是甜美的罂粟。

    八月十七，辰时，大镖局。

    司马超群和朱猛从早起就开始打太极，一直弄了半早上，终于忍不住了。昨天他收到消息，东厂统领已经在仙客居住下，恐怕不是今天就是明天，人家就要上门了，他急切地需要一个盟友。想到这几日的窝囊，他不由得暗恨卓东来不在他的身边，否则哪里需要他如此虚与委蛇？卓东来也真是的，既然下不了手杀我，为什么不能索性回到以前那样？

    “唉，不瞒朱兄，那东厂八千岁已经在仙客居住下。大镖局能不能保住我已不在乎，反正这本来就是卓东来助力打下的事业，我就当还给他。只是唇亡齿寒，我们倒了，恐怕下一个就是洛阳了吧？”

    朱猛一听司马超群终于把要联盟之事说了出来，也就不再拿乔，顺坡滚驴表示了自己的“义不容辞”，两人才开始商量正事。

    朱猛这两天吊着司马超群，自己心中也不安的很，就怕把司马超群逼急了。司马超群这人骨子里的自傲和那种英雄主义还是有的，万一逼急了，他带着大镖局和朝廷硬碰硬，赢了则罢，输了，他雄狮堂一个和朝廷对抗，恐怕也是独木难支啊。

    两人正谈得起劲，外面有人来通报，说一个自称是朱猛朋友的少年，在大镖局外求见。

    朱猛一听便知是高渐飞，倒也高兴多了一个帮手和对脾气的朋友，哈哈大笑，连说：“是小高！快请！”

    司马超群猛地攥紧了拳头，眼神暗了一暗。

    朱猛刚说完，就意识到自己喧宾夺主了，马上表示自己只是太高兴了，以至于失礼。

    司马超群自然是一笑置之，高声请小高进来。

    没一会儿，高渐飞便快步走进来，见了两人，立刻喊了声：“大哥！”和朱猛拥抱一下，相互拍了拍对方的后背和手臂，亲亲热热的说起了话。

    司马超群还没有这么被人忽视过，面色不虞，但也知道高渐飞武功出众，是个很好的助力，笑着主动招呼他。

    朱猛连忙让小高行礼，小高不情不愿地做了，便要拉朱猛去喝酒。

    虽然他也不喜欢卓东来，更加讨厌自己老爹的心思都在卓东来身上。可是卓东来毕竟是他的小叔，他可看不惯司马超群算计朋友的作为！

    “唉，小高。这酒大哥欠着，等大哥过了眼下这关，一定陪你痛饮三天！”

    小高一听，立刻询问：“大哥，出什么事了？是不是有人算计你？小弟一定不会放过他！”说着，还有意无意的瞟着司马超群。

    “是朝廷。”朱猛拉住小高坐下，他现在可不希望小高和司马超群弄得很紧张。“朝廷要对咱们江湖人动手了……”

    长安一片乱，乱不到萧卓二人住着的小村落，甚至都没有波及小村落附近的城镇。这里还是一片的平静和安宁。

    八月二十七是小丫头的满月，萧立终于决定了小家伙的名字，大名“澈”，小名就叫石榴。俗是俗了点，可是小孩子的奶名就是要俗一点儿贱一点儿才好活。萧立本来说孩子叫“卓澈”，被卓东来否决了，改为萧澈。

    萧立笑笑对卓东来说：“我本来就是个孤儿，不用给谁传宗接代。这个姓是院长的姓，我们院里不知道爸妈的都跟院长姓。”

    卓东来摸摸丫头的小脑袋，瞥了萧立一眼，“傻啦你，姓萧有什么不好，论起来，我本来就该姓萧。”

    萧立恍然，确实，他俩论起来一个姓，这也好，一个孩子传了两家的香火。要是个男孩子就更好了。

    想到这里，萧立笑眯眯地凑过去，“那咱们以后再收养个男孩吧，有儿有女，才是个好么。”

    卓东来脸上还带着笑容，似是无意地回了句：“你自己生的不是更好？”

    萧立愣了一下，放下孩子，凑过去从背后抱住卓东来:“我可没那么大本事自己生，抢了女同胞的活儿多不好。”

    卓东来抬手一个脑蹦儿，想要教训这个不正经的家伙，被萧立闪了过去。

    真是的，不该教这家伙武功！

    萧立和卓东来笑闹了一会儿，正正经经地在他耳边说道：“我从不相信什么狗屁血缘，我只相信人与人之间的感情是相处出来的。有血缘没亲情，那血缘比白纸还薄。有你就够了，这孩子成了咱们的责任，我就会好好教养她，但是你才是最重要的，相信我。”

    卓东来闭上眼靠在萧立怀里，相信他，相信他……

 风烟又起

　“东来，今天有集会，我去买点东西，要不要一起去啊。不然你就得在家看着小澈儿啦。”萧立一边回头游说卓东来，一边将洗得干干净净的尿片晾在绳上。

    卓东来正坐在廊檐下看书，被这人从昨晚上念叨到早晨，再要不和他一起去，真不知道还会说些什么。他放下书，进了屋里。

    萧立将手上的两片胡乱搭在绳上，边将挽起的袖子放下来，边向屋里追去。

    一进里屋，卓东来正在换衣服，萧立挑挑眉毛，侧头笑了。突然像是想起什么事，萧立在柜子里翻找了一会儿，拿出一只很厚的袜子。

    “来，东来，坐下。”他将卓东来按在炕边，蹲下去给他脱鞋。

    “你干嘛？”卓东来反射性地想要把脚收回来，那是他的左脚，他以前绝对不会让人碰到的。而现在，即使治好了，他也不想将那些疤痕暴露在光天化日之下。

    “别动，给你试试袜子。”萧立眼疾手快地将脚拉住，顺手扯了个小方凳垫在屁股下面。

    脱了鞋子，萧立手握上卓东来的脚就觉得一片冰凉。“你呀，就是不注意，脚这么冰又在痛了吧，忍忍忍，你就不会告诉我吗？脚好好搭着椅子，别收回去了啊，我去拿药膏。”说着，拿过小棉垫给他把脚裹起来，起身去取药膏。

    卓东来小时候由于左腿的畸形，一直没有合适的鞋子穿，落下了病根，一到天冷或是变天就会痛。他这么多年习惯了，从来也没有看过大夫，都是忍着，忍着忍着他也就习惯了。要不是有一次雨天萧立没去田里，看见他走路稍稍有些跛，逼问一番，还不知道这事呢。所以萧立就给他配了些药膏，按摩一会儿会舒服许多。

    “来，别动啊，一会儿就好了。”萧立将药膏均匀地涂在卓东来的腿脚上，均匀用力，按揉着肌肤让药膏完全被吸收。

    卓东来看着萧立无比认真地像是在做什么大事一样按揉着，眼中微微有些涩意。眨了眨眼，将鼻间那股酸酸的感觉压下去，他干脆闭上眼不去看，享受着爱人贴心的呵护。

    他是强，很强，可不代表不会痛，不会脆弱。

    “还会不会痛？看来今天会变天，咱们不去集上了。”萧立手下不停地按摩着穴道，一边说着闲话。

    卓东来觉得真的好了很多，他要把脚收回来，不过萧立拉得很紧，只好出声“好了，不疼了，放开吧。”他半闭着眼睛，不想看到自己的脚。

    “马上好了，把新袜子穿上吧。”萧立拿过那个很厚的袜子，给卓东来细心地穿上，收紧带子系好。再给他穿上鞋，这才将他的脚放下。“站起来走两步看看舒不舒服。”

    卓东来听话照做。脚一使力，就感觉到袜子毛绒绒的很舒服。他回头问：“怎么做的？挺暖和的。”

    萧立笑笑，将小方凳收到桌子下面免得绊倒人，“你上次不是打了两只狼的吗？我听人家说拿狼皮做的护腿暖和得很，到了冬天老寒腿还出汗呢。”上前给卓东来拉了拉衣襟，“你这条腿又是风湿又骨折过，再不好好护着，过几年有你难受的时候！”说着点了点他的额头。

    “好了，上炕上呆着去，我把外面一点儿东西做完也进来歇着。”

    “不用了，我现在一点儿都没事，去赶集吧，我还没去过。”

    一个时辰后，稍稍画了简妆的卓东来大摇大摆地跟在萧立后面逛街。萧立在前面抱着孩子还像只猴子一样左窜右跳地看着各个小铺子小地毯。

    卓东来嘴角含笑，偶尔回过头看看他们的驴车。那萧立这次不知道为了什么这么兴奋，除了还记得不让卓东来操劳照顾孩子之外，其他都没管了，只顾着左看看右挑挑的，不多时就买了一顿东西。

    卓东来看了半天也都没懂到底萧立要那些东西做什么用，也就不去想了。懒得动脑子，反正是闲事嘛，不像以前那样有一点点想不到就要没命。

    “东来东来，你看这个好不好玩？”萧立拿着一只木制的九连环到卓东来面前显宝。

    卓东来真是想笑，这人，九连环嘛，又不是什么稀奇玩意儿，就是他这个没有童年的人后来都有玩过一两回，玉做的、金石做的也不出奇。

    卓东来是不知道萧立从没见过这玩意儿，当然会觉得好奇啦。萧立把九连环放在车上，一挑车帘，吓了自己一跳。自己无意间竟然买了那么多东西！他回头看看卓东来的脸色，嗯，还好没变黑。他都不知道自己竟然这么能逛街。

    “饿了吧，咱们找个地方吃饭。”萧立四周围看看，挑了一家看起来挺高档的酒楼，拉着卓东来进去。自家的驴车早早被小二儿接手，拉到后院去了。

    萧立给了小伙计十几个铜钱，让他帮忙看着自家的东西，另外再去热了萧立自带的羊奶。小伙计得了赏钱，又见这个客人实在是客气，当下拍拍胸脯保证一定办好。

    萧立笑了笑，没说什么，只让卓东来点菜。前一段时间萧立捞了点外快，手头也存了五十几两银子，心里有底气，便叫卓东来不必省钱，只管点自己喜欢的。

    萧立是不知道卓东来身上就带着上千两银票，不过卓东来也不会点破，只略点了几个中上等的菜便罢。

    这会儿不是用饭的高峰时刻，酒楼里零零散散坐着几个散客，他们三个反而占了个靠窗的好位子。一时半刻菜也上不来，萧立便剥瓜子倒茶，忙着伺候卓东来。

    卓东来虽然穿着一身布衣，还做了些掩饰，但那种打拼多年的气质是改不了的，坐在厅中也吸引了几个人的目光。不过那些人看到卓东来两人只管吃喝，还带着个孩子，看了几眼也就不再关注了，转而继续讨论他们的话题。

    “哎，六哥，再给咱们讲讲大镖局和东厂的事儿呗！听着可真带劲！你说那司马超群真那么厉害吗？”一个一身蓝褂子的年轻人兴冲冲地问到。

    “噤声！”那个被称为六哥的男人看上去有个三十出头的样子，老练不少，连忙让那个青年人小声。“你不要命啦！那么大声音议论东厂？脑袋多是不是！”

    年轻人连忙捂住嘴，用眼神示意男人讲。其实他声音也不大，起码萧立是没听见他说了什么。旁边的人也都起哄，那个六哥想了想，还是忍不住八卦的冲动，俯身贴着桌面，将桌上的人都招揽过来围严实了，才小声地说道：“唉，要说司马超群，那也是一等一的好汉子，功夫厉害的没话说。那叫高渐飞的年轻剑客更是厉害，当初那个恶魔卓东来，不还是死在他手下？可惜啊，这人外有人，东厂的人更是厉害，我从长安走的时候就听说了八千岁一个人打败了司马老总、高渐飞和雄狮堂的朱猛三个人……”

    “啊，这么厉害……”

    “就是啊，假的吧……”

    “信不信由你们，反正大街小巷的人都那么说。”六哥抱起一碗面吸溜吸溜地吃了大半，又咕嘟咕嘟灌了半碗水，翘起二郎腿，眯着眼不做声了。众人见他也不说更多的事儿了，也都没了兴致，相互招呼着“吃饭吃饭”，一个个抱着碗猛吃起来。

    “东来，东来……”

    “嗯？”卓东来回过神来，发现自己一直端着茶杯，却半天也没喝一口。菜已经上齐了，萧立正招呼他吃东西，自己拿着奶瓶给孩子喂奶。

    “怎么啦，想什么这么出神？”萧立微笑着问道，一边不时低头看看孩子，以防奶水呛到孩子。

    “没什么……”卓东来淡淡回答，拿起筷子夹了块鱼慢慢吃着。

    萧立见他不愿说起，眼神微微一黯，不过转瞬间又换上了明丽的神情。唉，他不愿说，那他就不问好了。一手抱着孩子和奶瓶，一手将卓东来喜欢吃的东西挪到男人面前。

    不知道怎么了，他总是觉得不安，好像马上会出现什么情况，让卓东来离开他。其实他从来没有想过卓东来会和他在一个小山村里生活一生，他知道对于卓东来，这个男人是不会安于这样的日子的。即使现在卓东来会喜欢这种宁静，但是再多的宁静和温馨也会在日复一日中被消磨掉。

    他喜欢曹雪芹的那句：“世事洞明皆学问，人情练达即文章”，也都喜欢大隐于朝、中隐于市的哲人哲理。

    萧立比谁都看得清楚，他真的是个很通透的男人。他给孩子起名叫做“澈”，一方面是希望孩子心底淳朴清澈，长大后不做害人之事，心怀慈悲，另一方面，“澈”音同“彻”，他是希望这个孩子对世俗人情通通透透，大彻大悟。尤其是女孩子，在一个没有女权的社会中，如果一个女孩子看不清楚这个世界的人，看不清楚这世间的规则，也许会撞得头破血流。尤其在“情”之一字，女孩子不比男人有优势。男人有风流债，只要不过分，只要这个男人很能干，那么风流债都能给他的魅力添砖加瓦。而女子，若是所托非人还要寄望爱情，那么除了半生凄凉之外，还有什么路可以走呢？

    卓东来没有察觉身边人的异样，也许在他心里，萧立是不会伤感的人。他的全副心神都被刚才那几个练家子说的话所干扰。东厂、八千岁、大镖局易主、司马超群不知所踪……一桩一件，都让他无法顾及别的事情。

    原来，他以为自己放下了，其实还是没有啊……

 马车

    自从那日从集市上回来，萧立就发觉卓东来心里有事。虽然他的一切行止和表情都与以前无二，但偶尔的恍惚，对于一个全心全意关注他的人来说，已经够了，足够萧立敏感地意识到有什么事发生了。

    他找了个借口去了镇上，在一家茶馆坐了半日，总算是让他知道了事情的来龙去脉。果不出所料，是大镖局和司马超群那个衰人出了问题。

    萧立一半心思酸溜溜，一半心思却又无奈而失落。这一次，恐怕真的留不住那个人了。

    他现在有些后悔当初赖皮不肯学武。若是真的有所小成，卓东来就算要做什么，他也可以跟着，不至于被留下。而现在，他百分百肯定，如果卓东来要去帮司马超群，是绝不会带着他，一定会让他留在村子里等待。

    他不怕奔波，甚至也不怕死亡。但是担惊受怕、苦苦等待的日子，他不想过。

    是，现在的萧立考虑地已经不是卓东来会否对司马超群重燃旧情的事了，相处这么久，虽然可能还做不到不加思索地为卓东来死的地步，但卓东来毕竟是他心中最重要的人，如果实在不能和自己在一起，他也希望卓东来活着、活得好。

    回到家中，萧立又见卓东来在发呆，心下暗叹一口气，看了看孩子，转身去了后院。

    原本整整齐齐的后院现在堆满了乱七八糟的东西。结实的木料、各种木工工具、铁丝铁器等等四散开来。从集市上买回来的东西有些在这里，还有些放在客房。从那天集齐了东西，萧立就着手做他的“萧式马车”了，整日介的咚咚锵锵，竟也没引来卓东来问一句，也不知是他在萧立身边太放松，还是他的心思已经跑到了九霄云外，让萧立不知道是乐还是悲。

    本来萧立还是不紧不慢的做着，这会儿准备加快进程连夜赶工，争取三五日内做完。他怕卓东来哪天一声不响的跑了，自己连个代步追人的工具都没有。

    马车的框架已经做好了，只需要加固、装上车厢，在处理一些细节就好了。

    卓东来身体偏寒，怕冷，萧立早早就给屋里生了火炉，他自己是个火气大的，以前冬天睡个电褥子都要上火，和卓东来睡一起没几天就满口燎泡。前几天他是为了和卓东来赖在一起，自然不提这事，这天他就提了这话，自去客房住。

    “东来，这几天我有点上火，去客房睡，你自己晚上盖好别凉了。”萧立抱了床被子，装似不经意地说。

    卓东来深深看了他一眼，仿佛看透了萧立的内心一样，却只是淡淡应了声“嗯”，就又半阖上眼不再说话。

    萧立勉强挑了挑嘴角，一言不发地转身去了客房。

    卓东来在他合上门的那瞬间猛地睁开了眼睛，眼中出现了难得一见的挣扎和痛苦。他望着客房的方向，仿佛可以透过两扇纸窗看到萧立在灯下忙碌的样子。

    虽说是来睡觉，萧立到了客房却是为了连夜赶工。他上次去集市上买了大包的棉花和好几匹布，准备做些被褥。好在这是个简单的活计，他从小看院长他们拆洗被褥多了，对这事也不生疏。

    抱出棉花包，萧立不由得又感叹一下这个时空。你说是明朝吧，皇城里坐的偏偏不是历史上记载的任何人；你说不是吧，服装和习俗好像又是符合历史的，真是让人困惑。

    不过好的是，棉花、土豆、番茄和辣椒都传进来了，而且种植技术都蛮成熟了，大家也都接受了，所以集市上也有卖种子的，这才确保了萧立的日常生活没有太变样。

    一层层铺平棉花压实，萧立心不在焉地缝被子，他总是忍不住想起这些日子里两人的相处。一时想到乐处笑出了声，一时又想到卓东来这段时间的样子，笑容也就僵在脸上，慢慢散了。

    “嘶――”萧立吃痛一松手，将针扔了出去。他将被子下面的手拿出来，果然扎的流了血。将手指放在口中吸了吸，这场景突然让他想起以前看的那些电视剧。常常会有主角因为心烦意乱而扎到手，紧跟着就会有不好的事情发生。

    不过，那些主角都是女人啊！萧立被自己发散的思维雷到了。

    笑过之后，不禁心中发苦。自己能做的、不能做的都已经为那个人做过了，如果还是留不住，那他也没办法。自己的竭尽全部，也许别人只需要挥挥手，找几个下人就能搞定。

    ‘罢了罢了，想那么多干嘛，且走一步看一步吧。’萧立苦笑着摇摇头，重新找到针线，这次按耐下心神，很快缝好了褥子。披了件夹衣，他熄了灯，到后院去继续做马车。

    三日后，马车如期完工。

    “萧式马车”是上下两层的宽大型马车，实在是旅行的好帮手，不过，可以预见，由于庞大的身躯，它注定跑不快的。

    这车两马并驾，宽1.8米，高2.5米，长2.5米。内部上层是床铺，约1.8*1.8，旁边有梯子供人上下，床铺距离车顶大约1米高，足够成年男人坐直。

    下半部分是日常起居的空间，两侧分别有两排座位，同时也是暗格，一边三个，分别放了书籍、小玩意儿等逗趣的东西，吃食和孩子的尿布、小被子小衣服什么的。

    车厢外部顶层有天窗，可以开合，平时用纱布封住，既透气又不会有虫子什么掉下来，到了夜里合上盖子就好。车顶上用木条钉出几个框，拿绳子编好，放些杂物没问题。

    车厢下面有夹层，大约10公分高，被萧立塞满了干草，上面覆了一层薄薄的旧褥子，拿木板封住，权作减震。车下又是格档，放些锅碗瓢盆和米粮干肉什么的。

    萧立将车内部各种地方打磨得很光滑，各处凸起也都磨成圆弧的，免得伤了孩子。剩下的就是要上漆之类的外部装饰，萧立向来是不在乎这些的，有时间就弄，没时间就这么上街也成。

    “萧立。”

    男人正拿着锉刀修理毛糙的地方，直起腰，转过头冲着来人笑了。“东来，怎么出来了？”

    “孩子醒了，没见你，正闹呢，我就抱她出来了。”来人将孩子抱高一点儿，晃了晃。

    “噢，小澈儿，来，爹抱抱。”男人放下手里的东西，脱了外衣，又将手仔细用外衣擦了擦，接过孩子。

    小家伙咧开没牙的嘴巴笑了，吐出几个小泡泡，手舞足蹈的要抓男人的头发。男人微微偏了偏头，将头发甩到身后，“乖乖，这不能吃啊……”他摸了摸孩子的小屁股，干干的，没有尿湿，看来孩子真是无聊了。“小坏蛋，无聊了是吧？就知道闹大爹爹，臭丫头……”

    他抬头看看卓东来，皱了皱眉头，“怎么穿得这么单，倒是知道给孩子包得严实，怎么不知道自己多穿一点儿。”他一手捡起自己搭在车辕上的夹衣，搭在卓东来肩上。“穿上。”

    卓东来自然看到了静静立在庭院中的车子，眸光变了两变。“怎么想起来做这个？”

    萧立正抱着孩子四处转着，听得问话，笑笑说道：“我早就想做了。冬天农闲人也闲，人一闲就容易讲八卦，咱家这情况你清楚，我还不想给他们当茶余饭后的话题。咱们趁着这会儿去外边看看转转，不也是一件美事么。”

    卓东来低垂着眼看着地下，“怎么没同我说一声？”

    他想，以前你不是什么都会对我说吗，那么絮叨。

    萧立微微挑起一个微笑，从集市上回来我就同你说了啊。他只笑，并不说话。

    “进去吧，我有话对你说。”卓东来说完，带头进屋去。

    终于来了。萧立抬头看看天空，踩着枯树叶，一步步跟着走进去。

 别离

　　“坐下。”卓东来惯性地坐在榻上，斜斜倚着。

    萧立放下孩子，拉过一张椅子坐在男人对面。夕阳从窗外射入，卓东来背对着光线，萧立看不清他脸上的表情。但他还是努力地看着那个人，再不看，也许就没有看的机会了。

    “你……”卓东来张张嘴，“我……”他说不出口，也不知如何说。

    “我有件事情要做，需要离开一段时间。”卓东来什么时候也这样不干不脆、婆婆妈妈了？他暗自问自己。

    萧立嘴角动了动，努力做出一个微笑的表情。“为了大镖局的事？”

    卓东来惊讶地挑了挑眉，看了萧立一眼，转瞬间又将目光收回。“你去镇上买调料那次？”

    “是啊。”萧立点头承认，“非去不可吗？我听说他们几人都不知所踪，你去哪里找？”

    “……我去了长安就会有线索的。”卓东来沉默片刻，略略解释。

    “是了，”萧立笑的幅度更大了一些，“你有一套追踪的技巧嘛，我知。”他站起来背过身走了两步。“我送你，好吗？”

    沉默，还是沉默。

    “我会去镇上买马。”卓东来突然觉得要说出这句话，好艰难。

    “哦，好。你……你几时走？”

    “明天。”

    萧立身形一顿，仍然未转过身来。卓东来只见他点了点头，迈步向里间走去，待人进了里间，才传出一阵不自然的声音：“那你好好休息，我收拾几件衣服。”

    萧立进了里间，打开衣柜，取出几件新做的棉衣并几件夹袄，那包袱皮包起来。他打开衣柜下层的门，取出一个包裹，打开来将那件紫裘取了出来。

    那是第一次见到卓东来的时候，他身上的那件衣服。当时又脏又破，哪里看得出是价格不菲的好料子。后来有了机会萧立将那件裘衣洗净晾干，翻转过来从里面将两个大口子缝合起来，再看看还真的挺像新的。

    他将紫裘折好和那些衣服放在一起，合上了包裹。萧立静静地坐了一会儿，好像是不知道要做什么。然后，突然想起来要给卓东来带点钱，又起身翻出钱袋，装了十几两碎银子和两张十两的银票，虽然不算太多，不过只要保持中上的食宿水平，还是足够从这里到长安城的。

    卓东来站在正堂中央，从那里可以清楚的看见萧立的一举一动。他的失神、他的细致，卓东来都深深记在心中。他不会说抱歉这种话，他也没有什么好道歉的，卓东来是绝对不会做这种口头上的事情。

    萧立整好了行装，又呆呆坐了一刻钟，终于将包袱放在炕脚，钱袋压在包袱上面，起身出来。一出卧室门就见卓东来像个门神一样站在门口，不由得笑了笑。“东来，怎么像个桩子一样站在这里，去休息啦，明天还要赶路。”

    卓东来见他语气轻松，脸上的微笑也并不勉强，饶是他智计出众，也想不通为什么短短一时，萧立就摆脱了刚才那种沉闷的几乎形于外的黑色心情。

    “你……”他迟疑片刻，“你不气了？”

    萧立深深呼了口气，揽住他的胳膊，将他紧紧抱住，下巴搭在他的右肩上。“傻瓜，我气什么，我要气，也是气你自己上赶着找危险。你记不记得曾经答应过我三件事？”

    他松开男人，看着他的眼睛，敛了笑意。

    卓东来点点头。

    “那第一件事，答应我，不要为了任何其他人受伤，更不可以做危及性命的事。这个任何其他人包括司马超群，也包括我。”

    揽在男人腰上的手不由得一紧，除了点头，卓东来发现自己没有什么能说。

    “大哥，你怎么样？”

    夜路难行，对受伤的人尤为如此。高渐飞单手控制着马匹，另一只手搂着朱猛，一路疾行。灰头土脸的两人身后还跟着一个一身灰衣的男人，一样的蓬头垢面，一只手臂止不住地向外渗血。

    “小高，东来真的住在前面？”马上那个灰衣人分明就是江湖上最近传得沸沸扬扬的司马超群。原本白衣飘飘的风度侠士，现在一身白衣站满了灰尘和血渍，早就什么风采都无了。

    “我做什么骗你。就是前面那个村子，我爹也在。”高渐飞瞪了司马超群一眼，转过头对朱猛温声说：“大哥，再坚持一下，前面村子有个大夫本事很高，就是他就了卓东来，他一定能治好你的。”

    “我能行，走吧。”朱猛咬紧牙关，抹了一把冷汗，冲小高说道。

    “好，咱们走。”

    萧家，正屋。

    小澈儿已经吃饱喝足，这会儿吸着大拇指，乖乖地在她的小摇车里沉沉睡着。萧卓二人隔着饭桌相对坐着。

    萧立拿起卓东来的酒杯，浅浅倒了半杯酒递给他，对自己呢，反而直接拿了一个小小的碗，倒了满满一碗。

    卓东来微微侧头，举起酒杯晃了晃，又瞟了眼萧立面前的碗，似笑非笑。

    “我酒量大嘛，来，干一杯。”他端起碗一饮而尽，将碗反倒过来，挑眉一笑。

    “你酒量大？我记得上次你只饮了两杯就上头了。”既然萧立都放得下，卓东来也不会再纠结什么，索性也放开胸怀，讲两句玩笑话。

    “我这个人喝酒只是会红脸，其实一两斤没问题的。现在这个时代的酒怎么能和我那个世界相比？那时候的酒高度提纯的。倒是你呀，葡萄酒倒是能喝得不少，真喝了白酒，三两之内必定会倒。”萧立也笑，脸红扑扑的，卓东来才发现原来萧立笑起来脸上有两个小酒窝。

    “来，吃点东西。”萧立拿起筷子，夹了块鸡丁放在卓东来面前的小碟子里。两人之间仿佛又进入无话可说的场景。明明有很多话想说，可是话到嘴边，却不知从何说起，只好默默吃菜饮酒。

    “我会活着回来的。”

    毫无预兆的，卓东来突然冒出这么一句话，依旧低头吃菜，不看萧立。

    萧立正在喝酒，闻言咽下口中酒液，放下碗，双手交握抵在唇边，组织了一下语言，缓缓开口：“我知道了。你放心，你活着我等你，你死了，我都会保住自己这条命。”他顿了顿，“安安心心做你要做的事吧，不用担心我，我不管怎么说还算是个好大夫，有一技之长，就算有什么情况，这一己之长都是我的挡箭牌……吃菜，别光吃面前的那道，嗯？”

 不速之客

    月上中天，萧立点起油灯，在厨房里忙碌。他将卓东来赶回房去休息，自己和面剁馅，准备做些包子和肉饼给卓东来带上。

    刀剁在砧板上“咚咚咚咚”的声音在秋夜里显得很明显。卓东来和衣躺在炕上，双手枕在脑后，仰面看着房顶发呆。这几个月的生活是他一生中最快活最轻松的记忆。他本可以一直这样过下去，但是，他终究不是一个能够安于这样生活的男人。

    是了，司马超群固然是这次他会出手的原因之一，但也仅仅是之一罢了。大镖局是他的心血，他不能看着它就这么树倒猢狲散地垮掉了。更何况，和朝廷打交道，江湖中那般武人是指不上的。尤其是那堵宫墙之内走出来的人，随便挑一个，都是人精中的人精。而这，也是他的机会吧。不再为了司马超群筹谋，他也可以追求自己的事业。

    这几个月给他的，不仅仅是一段快活日子，更加让他想通了很多事。也许是萧立在他身边影响他很多，尤其是他将这么多年的经历和秘密告诉萧立后，他终于可以心平气和地客观看待那段往事。

    他承认，虽然司马超群背叛了他，但那人有一句话说得不错。

    他的确在心里把司马当成了自己的替身，自己的寄托。他的确希望自己身上无法实现的完满，可以在司马身上得到弥补。

    “萧立……”

    卓东来低喃，刚才思考时那种严肃冷峻的气息一下子没有了，取而代之的，是一股温柔。他想起这个属于他的男人，总是忍不住微笑。

    萧立的确和他认识的人都不一样。卓东来常常想，难道未来的人都像萧立这样么？这样的特别，这样的难以形容。

    侧头看向门口，从这个角度偶尔可以看到萧立。到底是秋夜，卓东来已经盖上了厚被子，屋里还生了火炉，不过萧立在厨房就忙得一头大汗。他只穿了一件中衣，袖子挽到肘部，衣襟拉开，半个胸脯都露在外面。

    萧立大部分时间都在案那边揉面、擀皮儿、包包子，只有要上笼时才会到灶眼那里。而卓东来可以看到的，就是灶眼前面的那块小小地方。

    不过虽然大部分时候并不能看到他的身影，卓东来都想像得到萧立是怎样站在案边，一手捏着面皮转着，另一手配合着擀开。他还能想到，萧立微微鼓着腮帮，利落地抄一勺馅儿向面皮里一扣，右手飞快地捏出包子上面的褶子。

    萧立抬头看看窗外的天色，来这里三年多了，他早就学会了怎么靠天空的颜色来识别时间。快要天亮了，他也终于蒸好了两笼包子、烙好了五张饼子，想来够卓东来在路上吃一两天的，也就罢了手。

    收拾了厨房的器具，将包子和肉饼收在柜里，他熄灭了油灯，转身出来。

    摸黑回到卧房，萧立轻手轻脚地走到炕边，轻轻坐下，给卓东来拉了拉被子，便坐在一边颇为留恋的看着男人。

    卓东来早在萧立进来的那一瞬间就闭上了眼睛，放缓了呼吸，假装睡熟。他以为，自己装睡瞒过萧立这个普通人，自然是没有问题，不过当萧立坐在一边静静看着他时，他真的觉得像是有人拿羽毛在他背脊上搔一样，弄得他直想睁开眼坐起来。

    “嘭嘭嘭、嘭嘭嘭……”有人突然很大力地拍着萧家的院门，在深夜里突兀的巨响打断了这一室的寂静。

    “萧神医，开门啊！”

    “高渐飞？”他蓦地睁开眼睛，翻身下床，在萧立还没有反应过来前，他已经套好了外套。

    萧立这时也反应上来了，按住卓东来，“你装睡啊。等我回来再算账。”

    “你干什么？”卓东来一把拉住萧立的手臂，阻止他去开门。“门外的人不是你能对付的。”

    萧立拍拍卓东来的肩膀，“过敏啦，东来。你这个样子可不像我第一次见你时那么精明强干，我真是担心你怎么回去和那些东厂的人斗。没听见吗，叫我‘萧神医’的，摆明了不是仇人是病人啊。”

    卓东来松开手，任由萧立去开门。萧立说得不错，真是安稳日子过久了吗，还是他潜意识里根本不愿江湖事牵扯到萧立呢。

    萧家院子，除了淡淡的月光之外没有什么照亮的，显得有些黑。萧立停在大门三米开外，摸了摸腰间什么东西，迟疑片刻。刚才卓东来没看到他的小动作。他出来前去衣柜里拿了件衣衫披上，顺便将藏了三年多的枪拿了出来，别在腰上。门外的人仍然在叫门，不过就越来越有要破门而入的架势。萧立拔出别在腰间的枪，轻轻打开保险拴，一边应着来了，一边打开了门。

    门外站着四个人，前三个萧立没见过，后面那个一幅“不关我的事”的表情的，萧立倒是识的，是萧逸，也就是萧泪血。

    只见萧泪血头发湿湿，衣衫凌乱，分明是正洗澡被人吵起来的。这副样子虽然狼狈，却也家居，倒是让萧立对他的观念有了小小变化。

    他见到了萧泪血，心里倒是放下大半。这人是真的想要弥补卓东来，所以假如有什么事情，他是不会袖手旁观的。

    萧立借着夜色将枪别回去，冲着萧泪血点点头致意，这才将目光转向三个灰头土脸的伤员。

    “萧神医吗，请你为我大哥看一下，他受伤很重。”一见萧立开门，右边那个架着一个中年男人的小伙子就急急地冲着萧立说。

    萧立又看了他们一遍，缓缓开口：“高渐飞，朱猛，司马超群？”

    小高连忙应：“是。”又说，“听我爹说萧先生医术高明、妙手仁心，还请先生看看我大哥，他流了很多血就是止不住。”

    司马超群则是不住地向萧立身后望，终于忍不住问道：“高渐飞，你不是说东来也在这里吗？”

    萧立心下一突，皱了皱眉，张口欲言。还未等他开口，身后已经传来一声懒洋洋的喝斥：“司马老总真是贵人多忘事，在下可是说过了，可当不得老总如此亲近相称。”

    萧立一回头，卓东来站在堂屋门口，不用看萧立都知道那人现在脸上一定是那种似笑非笑、似怒非怒的表情。他突然对司马超群抱有一丝同情，睚眦必报很不巧是卓东来的特点之一，他下不了手杀司马超群，不代表不能给他一点苦头吃。

    他拭目以待。

    萧立长长叹了口气，来掩饰他上扬的嘴角，一面侧身让开路，说声：“进来吧。”

    院子里很平坦，所以没灯光也不怕会被绊倒，萧立索性和萧泪血一起走在后面。他正翘着嘴角想象司马超群未来的衰样，萧泪血突然拍了下他的肩膀，“怎么，东来不用走了你很开心？还是在想东来会怎么整司马超群？”

    萧立诧异地停住脚步，侧身上下打量着萧泪血，仿佛今天才认识他一样。“萧逸――萧一，啊你这个萧家老大倒真是深得我心。”他笑了，伸出右手，“重新认识一下，我是萧立，东来的伴侣。不过好像东来都不准你这么叫他的，大哥~~”

    萧泪血看着萧立伸出的右手，一头雾水，又被他点出自己的痛脚，真是不知做什么又或者说什么，倒是第一次露出一个合格的表情：苦笑。

 枪

    萧家正厅。

    几人或坐或躺，气氛紧张又尴尬。紧张的是司马超群，尴尬的是朱猛。当然，会让他们产生这种情绪的，自然是卓东来。

    只见卓东来衣着整齐地坐在桌边饮茶，不时瞟两眼三个伤员露胳膊露腿的地方。他的目光扫一次，三人就矮一分，再扫一次，再矮一分，就快要矮到地下去了。

    萧立搬了一张躺椅给伤势较重几乎支持不住的朱猛用。他可不会也不想让任何别的人染指他和卓东来的床，木榻也不行。想来卓东来都是一样这么想的，要是萧立让这几个人睡了他们的床，卓东来一定会一掌，免费送床上西天的。

    “朱猛是吧，你伤得不重，就是血止不住嘛，没事的，这个伤口太深了，而且还应该有东西在肉里，是箭头还是暗器？”萧立一旦进入医生状态，就不是平时那个有点闷骚有点罗嗦的小男人形象了。从家居到医生的转变，简直就像是隐居与众人之中的超人内裤外穿大变身一样。

    “不知道……是什……什么东西。”朱猛倒吸了口冷气，疼得说话断断续续，高渐飞接过话茬：“是一个像拐杖一样的东西射出来的，但不是暗器。那东西真的很厉害，我们运足了内力也根本无法抵抗。”他瞪大眼，想起了那么多人死在自己的面前，纵然高渐飞也是杀手出身，也还是难以忘记那一幕。

    萧立一惊，正在收拾手术刀的他不禁手一抖，食指立刻划了一道口子。

    “怎么不小心。”卓东来捏住他的手指低声说。司马超群的视线从进屋后就一直追随着卓东来，当看着卓东来和萧立如此熟稔亲近的样子，眼里闪过一丝愠怒和阴寒。

    “我没事。”萧立随意吮了吮手指，“东来，找点干净的布。萧兄，麻烦你去灶下烧些热水。高渐飞、司马超群，按住他，我要把东西取出来然后缝合伤口。这里没有麻药，硬撑着吧。”

    萧立几句话安排了所有人，卓东来自然听他的吩咐，萧泪血也都知道自己要想赢回小弟的亲情，实在是要多多仰仗萧立，当下也乖乖去厨房烧水了。高渐飞一心想着救朱猛，萧立让他做什么都行啦。就剩下司马超群，这个人经过了这几个月的事情，实在是变得比以前更能忍耐，但也变得比以前更加的小肚鸡肠。也许，有的人面对挫折，可以由纨绔变成上进子弟，而有些人，却会从正直变成邪恶。

    “嗯――”

    朱猛口中咬着一块布巾，冷汗直冒，简直可以给他洗个澡了。即使如此，还是忍不住闷哼一声，全身肌肉都绷得紧紧的。

    萧立剔除了伤口周围坏死的肌肉，取出子弹，缝合后用细棉布包扎好。做完后，萧泪血的水也烧好了，萧立仔细洗过一双血手，甩了甩手上的水珠，脱下工作服，开始收拾手术工具。

    果然不出萧立所料，打中朱猛的，的确是火枪。虽然子弹只是一颗小小的银弹丸，不过毕竟是热兵器，造成的伤口是冷兵器无法相比的。

    朱猛的伤口在右下腹，已经发炎溃烂了。据他们几人说，自从他们逃出来，五六天来几乎都在马上奔波，只有草草包扎一下伤口。

    萧立给朱猛处理好伤口后，草草看了看司马超群和高渐飞。他二人受的都是轻伤，伤处虽多，但所幸都无子弹留在其中，萧立丢了两瓶药膏给两人，就撒手不管了。

    收拾好了大厅，萧立抬头看了卓东来一眼，目光交汇，卓东来已经知道他是什么意思，微不可见地点点头，示意收到。

    “你们可以走了。这里不留客。”

    “东……卓先生，”司马超群连忙站起来，慌乱地变了称谓，然后支支吾吾地说不出话来。

    “怎么，三位想我亲自动手送你们出去？”卓东来神情似乎没有任何变化，但就是有那个感觉，让所有人都知道，他已经很不耐烦了。

    萧泪血看了萧立一眼，那人低着头拿着抹布来回擦他们几个人坐过的桌子和椅子。唉，对于一个几乎有家务癖和洁癖的男人来说，能容忍那三个脏鬼在家里带这么久，可能已经是给他和卓东来面子了。萧泪血清清喉咙，对高渐飞说：“带上朱猛，咱们过那边去。”

    ――――――――――――我是人都走光了的分界线――――――――――――――――

    无论司马超群怎么想留下来，他还是被萧泪血轻轻松松地“请”走了。等到四人一出了院门，萧立立马关门落栓，反手拉住卓东来的袖子将他拉进内室里。

    “怎么样，现在可以说了？”卓东来顺着萧立的力道坐在榻上，侧头看着他。

    萧立面色凝重，轻声说道：“东来，你们几乎没有胜算，不论朝廷要求你们做什么，能答应就答应吧。”

    “怎么？”卓东来眯起眼，面色渐渐冷峻起来。

    “朱猛的功夫你都知道的，他也不是受了伤？那种武器是红毛火枪，从西洋传过来的，杀伤力很大，纵使你有多雄厚的内力也抵不过热兵器啊！”萧立有些着急，语速很快。

    “红毛火枪？什……”“哇哇……”

    卓东来的疑问还未出口，就被小澈儿的哭声打断了。萧立连忙上去抱起孩子，换了尿布。卓东来看看窗外，原来他们忙啊忙的都忘了时间，现在早已经天光大亮，到了平日里小澈儿醒来的时辰了。

    “唉，这个小家伙，真是准时哦！”萧立一边将湿了的尿布丢进木盆里等着下午一起洗，一边碎碎念。

    “哼，也不知道是谁每天到点就把孩子弄起来，给她养成这个习惯的。”卓东来毫不留情一针见血地指出了萧立“贼喊捉贼”的无良行为，坚决捍卫小澈儿乖宝宝的名誉。

    “真是，你呀，看着不声不响的，其实比我宠小孩多了。”萧立从柜子里拿出一打干净的尿布，放在一边备用，“唉，言归正传啦，红毛火枪你没见过吗？”

    “没有。”卓东来知道萧立从来不讲大话的，既然他知道并且郑重的强调了这种武器的厉害，他也绝不会掉以轻心的。

    萧立停住手上的动作，想了想，找出棉花密实地塞住小澈儿的耳朵。“呐，你过来。” 他走到窗前，招手让卓东来过去。他抬起手，将卓东来的耳朵密密塞牢，他自己自然也是一样处理。卓东来知他从不做无谓之事，便也安静的任他动作。

    待两人都站定，萧立从腰间掏出手枪，对准院中的一颗老树，扣动了扳机。

    “碰”的一声响，小澈儿虽然被堵住了耳朵，但还是受到了影响，哭了起来。萧立将枪收好，取下棉花团，俯身抱起孩子晃了晃，又重新放回婴儿车，拨动婴儿车上悬挂的小玩意儿，小澈儿很快又不哭了。他对卓东来说：“去看看吧。”说完带头去了院子里。

    “这就是红毛火枪？”卓东来抚着树干上的弹痕，转身问道。

    “不，那种火枪应该没有这么厉害。”他的枪可是21世纪的配枪，虽然没有外国那么先进，但也不是这种15世纪的洋枪可以比的。“这把枪跟着我一起来的。”萧立握着枪管，将枪柄递给卓东来。“拿着，我教你用。”

    卓东来没有接过来，他摇摇头，“我不需要。”

    “是你不需要还是你觉得我更需要？”萧立第一次这么尖锐，他从来没有拆穿过卓东来那些口不对心的话，这是第一次。

 准备出发

    “是你不需要还是你觉得我更需要？”萧立得不到回答，又问了一遍，咄咄逼人的气势简直可以赶超卓东来了。

    萧立突觉自己的态度可能有些过了，举了举手，“抱歉，我有些失态。”他顺势坐下“其实我才是真的不需要。”萧立放缓了语气，慢慢说道：“你看我是个大夫，又不会和他们拼，就算要帮你们也只会在后方，实在是用不上这个东西。与其留着它变成废铁，不如你拿着用，起码，多一点保障。”

    卓东来蹲了下来，单膝着地，半跪半蹲地，他扶住萧立的肩膀，看着萧立微微泛红的眼眶，说到：“没人能杀得了紫气东来。你知道的，我这个人，上天不收，地府不留。”

    “东来……”一直隐忍着的恐惧突然就决了堤，萧立紧紧拥住卓东来，将脸埋在他的怀中，眼泪终于流了下来。

    卓东来慢慢收紧手臂，轻轻抚摸着萧立的背。这个男人总是想为自己顶起所有的事情，常常也让卓东来记不得其实不论凭能力还是凭年龄，“紫气东来”才该是在前面冲锋陷阵的人。

    ‘傻瓜……’他长长叹了口气，将这句带着强烈宠溺意味的话咽了下去。

    ――――――――――――――――花开两朵各表一枝―――――――――――――――

    长安城郊某宅。

    这座宅子据说是前朝皇帝的第一宠臣，柳德宁的旧宅。曾经，这座先帝御赐的宅子虽然占地不大，却修的颇为精致，每一处景色都有着几层的韵味，让人留连忘返。更难能可贵的是，“柳园”二字，乃先帝爷亲手所提。而现在，也不过是一座荒园罢了。

    话说这柳德宁，倒真是惊才绝艳，不仅是书画双绝、貌比潘安，更难得的是文武双全，一只判官笔使得出神入化。据说皇帝老子当时大大赞了此人，还说“小李探花亦不过如此”，因此，柳德宁天下扬名。皇帝还专门将柳德安老家，也就是长安城最好的园子赐给了他，就是“柳园”啦。

    可惜，人都说红颜薄命，或许天妒英才，蓝颜也都难逃早死的下场。柳德宁与皇帝成了莫逆之交，甚至于常常留宿于宫中，与皇帝同榻而眠。美人恩，难消受，君王恩，莫若刑。当朝野上下流传着皇帝宠幸佞臣的流言时，为了保住皇帝的尊严和声誉，柳德宁也只有一死一谢天下。

    自此，“柳园”成了无主之地。虽然也有不少达官贵人想要买下此处，但又都一个个仓皇而去。据说，他们都在柳园内看到了已死的柳德宁。据说，柳德宁因冤屈而死，不得再入轮回，便只能留在柳园内永世不得超生了。

    “还没找到人吗？”一身紫衣的刘怀恩坐在上首，翘着兰花指一页页地翻着书，偶尔捏一颗葡萄放进嘴里细细咀嚼。

    “回……回八千岁，没……没有。”底下跪着的人听到那懒洋洋仿佛无害的声音，竟然怕得打了个哆嗦。

    “哦，那你还在这里干嘛，难道不知道爷的规矩吗？”刘怀恩的眼睛始终没有离开书本，不变的声线却透出一股寒意。

    “八千岁饶命啊，饶命啊！”下跪的人死命地对着他磕头，两三下之后额头上便一片血淋淋的。“求八千岁饶了小的狗命，小的一定尽全力抓那几人回来！！”

    “呵呵，行了，起来吧。”刘怀恩合上书本，站了起来，终于肯将目光施舍给堂下那人一点。

    “多谢八千岁，多谢八千岁！”下面的人还是不敢起来，又多磕了几个头，才战战兢兢地站起来，尽力把自己缩小以减少存在感。

    刘怀恩看到那人血淋淋的脸不禁一阵反胃，一挥手，“下去吧！”

    “是是……”那人连声应着，忙不迭地退了出去。

    “啊！”远远地，一声惨叫响起。

    一个黑影轻飘飘地落在刘怀恩面前。那是一个男人，一个见不得光的男人。

    男人身高八尺，从头到脚都用黑衣包裹的严严实实，只留一双眼睛，就连手，都带着黑色的皮手套。

    “处理好了？你退步了，木头，竟然还让那个没用的蠢猪发出声音。”刘怀恩好像同他很熟，语气也很轻松，带着一点儿说笑的感觉。

    “嗯。”男人简单的答了一个单音节，就不再说话。

    “你这个死木头，多说一个字会死吗？”像是突然变了一个人，刘怀恩竟然很没形象地扑上去揪住男人的耳朵拽了拽。

    如山如石一般的男人纹丝不动，牢牢地定住身形任刘怀恩这般放肆，等他揪累了，将他抱到座位上，自己退回来，站在一步之外。

    “你的肉是肉吗，比石头都硬。”刘怀恩缩在椅子里，不满地瞪了男人一眼。两人就这样大眼瞪小眼地对视着，不说话。

    “他还是没找过你？”“木头人”突然出声，打破了寂静。

    “是啊，”刘怀恩突然就像泄了气的皮球一样，惨淡一笑，“木头，你说我是不是很贱？他那么对我，我竟然还帮他来打江山！”说着，狠狠地在案几上拍了一掌，“轰”的一声，案几应声而倒。

    “木头人”皱了皱眉，从怀里掏出一瓶药膏，拉过刘怀恩的手，驾轻就熟地挑出木刺，上药，又扯了一片衣襟包好伤口。“你不贱，你很好。”

    “又是这么两句，你就算是敷衍我也都想点别的话啊。唉，算了算了，指望你会说话，母猪都上树了。”他不耐烦地收回手，挥挥手，“你下去吧，下去。”

    “木头人”站起来，呆立了一阵，纵身一跃，消失了。

    “这个死木头，让走就走，真是！”刘怀恩烦躁地甩甩头发，深吸一口气，去了内室，对着立地琉璃镜整整衣衫，又变成了面无表情、阴晴莫定的八千岁。

    他转出内室，拍拍手掌，便有四个灰衣人出现在他的面前。

    “传令下去，辰时出发。”

    “是！”

    ――――――――――――――我是转回镜头的分界线―――――――――――――――

    “喂，萧兄，你家没有粮食了吗？竟然来我家蹭饭这么惨？”午饭时间，面对着第五次说自己家有XX原因没有做饭的三个大汉，萧立很无语。

    “唉，怕了你们了，回去回去，以后我每天做好饭送过去行，了，吧？”咬牙切齿地一字字说出这句话，萧立真想咬死萧泪血这个面瘫腹黑男。谁能知道天下第一杀手这么没品又没脸皮！

    “不要吧，萧老弟，你就当做善事，我每天只有这么个机会可以接近东来啊！”萧泪血现在哪里还有一个冷酷杀手的样子，根本就是个老农民。就因为卓东来说了一句他穿着自己的招牌服装太显眼，他立马换上了村中中年男人常穿的布褂子，为求得更为相像，他天天晒太阳以求将自己鬼一般惨白的皮肤变成正宗红苕（红薯）色。

    “让他们进来吧。”卓东来从里屋出来，对萧立喊了一声。

    “唉，好了好了，进来吧。真不明白你们都发什么癫。”萧立嘀咕一声，让几人进来。“等一会儿把朱猛的药和饭带回去。”

    三天了，距离卓东来说要走已经过去了三天。这三天里，萧泪血和司马超群找了各种理由和借口来接近卓东来，搞得萧立无比烦躁。

    不过，卓东来再没有说要走，这也许是萧立聊以慰藉的最大乐事了吧。

    “还没睡？”萧立洗了澡，一边拖着布鞋塔拉塔拉地走着，一边侧着头拿大布巾擦头发。

    “嗯。你过来。”萧立终究还是教会卓东来怎么使枪。作为一个崇尚武力的男人，卓东来这几天一直在研究萧立的那把枪，也许是想要仿制。未免伤人，子弹夹已经卸下，他放下枪，将萧立叫过来。

    “坐好。”他接过布巾，仔细地为萧立擦头发。

    “好啦，别擦了，过一会儿就干了。睡吧。”萧立侧过头，微微笑着说。

    “不是你说的吗，不擦干头发很容易头痛。难道你觉得作为神医头痛就不会找你吗？”

    卓东来手下未停，不自觉间他的语气带上了些许玩笑意味。

    “怎么你心情很好吗？还和我讲笑，我都要被那几个人烦死了。你心情这么好要不明天你招呼他们啦……”

    ……

    ……

    有一搭没一搭地讲着闲话，不知从谁开始，两人最终什么都不说也什么都不做，只是安静地相互倚着，看着灯火一跳一跳地闪烁着。

    风起，秋凉，人相望。

 上路

    十日后。

    这日秋高气爽，阳光普照，萧立在院子里摆了张桌子，准备给朱猛拆线。没办法，让他在这个时空找可自溶的羊肠线，美死他们吧。

    “啧啧，你们这帮练武的人身体就是好，恢复力真强。”萧立脱下外褂丢进盆里，侧头看着朱猛说。

    经历了最开始的几天鸡飞狗跳，萧家又恢复了往日的安宁，不过，就是多了几个蹭吃蹭喝的人罢了。

    有时候看看他们几个冤家对头、新欢旧爱能这么和平的坐在一张桌子上吃饭，萧立都会觉得“世事无绝对”这句话真的是不错。

    “好了，注意伤口不要见水，多吃点好的补补就行啦。”萧立拍拍朱猛的肩膀，但这番话却是对着一脸“虚心求教”表情的高渐飞说的。

    “知道了，萧大夫，我一定会注意的。”高渐飞认真地点点头，那样子，真像是个乖乖仔。

    萧立看着高渐飞这个样子，再看看一遍抡着斧头劈柴巴结他和卓东来的萧泪血，实在是觉得萧家这个血统很有“特色”。

    想了想，他俯身凑到朱猛耳边，小声说到：“朱堂主，虽然我都不怎么喜欢高渐飞那个小鬼，不过讲老实话，他真是视你如兄如父，你自己多思量吧。”说完，饱含同情地看了小高一眼，转身向卓东来走去。

    “大哥，怎么了？萧大夫说什么？”小高看到朱猛在听到萧立不知什么话后愣住了，连忙上前问道。

    “没什么。小高，大哥这一世都当你是好兄弟，最好的兄弟。”朱猛回过神来，对着小高郑重其事地说到。这一次，不是为了笼络，他是真的决定要好好对待高渐飞，尽到一个兄长的责任。

    “东……卓先生，你……你还是不肯原谅我？”司马超群围着卓东来转来转去，可惜专注于江湖口袋书的卓爷理都不理他。

    “东来！是不是要我也死一次你才肯原谅我！”司马超群突然不知发什么癫，猛地拔出一把匕首，高高举起。

    萧立在几步之外，并没听清他的话，以为他恼羞成怒要伤害卓东来，当下什么都不顾，用尽全力撞向那人。

    “碰！”

    萧泪血、高渐飞和朱猛一时齐齐看向声音的来源，却见司马超群窝在羊圈里，被草棚和栅栏从头压到脚，摆明了是从圈外“飞进”圈里的。

    再看萧立，他正一脸惊讶地呆呆看着自己的肩膀，实在是不敢相信是自己将司马超群撞飞的。

    卓东来依旧低头看书，仿佛这里发生的一切闹剧都不存在。不过，如果他不悄悄将手收回袖子里并且嘴角不要诡异地上扬，可能更有说服力一点。

    玩归玩，闹归闹，再怎么不愿意，萧立还是知道他和卓东来没有多少时间共处了，所以都很珍惜每一秒来让卓东来开心，也让他放心。为此，萧立重新拾起卓东来教他的基本功和两套很简单的剑法，每天除了做饭洗衣等日常必需的工作以及为朱猛复诊，剩下的时间有空就扎扎马步、打打拳。

    不过，他不知道的是，卓东来看见他这样，开心是有的，不过就更担心他过于劳累又会发烧。其实卓东来在见到朱猛几人时，已经决定要带上他一起走。这个地方再怎么偏僻，能连着被萧泪血和司马超群他们两拨人找到，就已经不安全了。他是不可能让萧立一个人带着孩子再待在这里。

    卓东来合上书，看向不远处的几人。他真是没想到自己有一日可以如此平静地看待司马超群，可以如此平和地同他相处。只不过，即使不算他这二十年为司马超群和大镖局做的事，他的两次死里逃生都已经将司马超群曾经给他的任何恩义还掉。现在两人再无瓜葛，一切都一笔勾销了。

    那日萧立手把手地教他用枪，他突然心中豁然明白，他想保护萧立，让他和武林离得远远的。可是，他想保护萧立，难道萧立不想保护他吗？

    ――――――――――――我是转战正堂的分界线―――――――――――――――――

    “啪”

    小高将地图拍在桌上，指点着说：“洛阳，”他动了动手指，“长安，现在都是人家的地盘。嫂子和司马夫人都在那个阉狗手里，我们投鼠忌器，又不能硬闯。卓先生，你有什么办法？”

    “小飞，什么卓先生，要叫小叔！”不知道窝在那个犄角旮旯的萧泪血突然插了一句，吓了萧立一跳。

    “喂，萧兄，要不要这么神龙见首不见尾啊！”他夸张地抚了抚胸口。

    “萧兄弟，你说我说的对不对？”萧泪血直指目标，他知道，要是萧立肯开口承认他们父子俩和卓东来的关系，这件事真是成功了一大半了。

    萧立瞪了他一眼，不做声。

    “我自有打算，准备一下，后天我们就离开。”卓东来袖手半阖双目倚着椅背，不动声色地说。眼角余光扫到萧立瞬间暗淡的脸色，下了逐客令，“你们也回去整理吧，好走不送。”

    ――――――――――――――――我是两人独处的分界线―――――――――――――

    萧立默默地收拾着桌上的茶杯，脸色倒是平平静静，看不出有什么。

    “萧立，”卓东来站起，轻轻唤了一声。

    “嗯？”他丢下抹布，转身微笑着看着男人。

    “跟我一起走吧。”

    两日后，萧立新做的马车终于有了用武之地。萧立将以前他和卓东来跑路使用过的篷车借给朱猛他们，自己买了两匹中上的马拉车，付了半两银子将小二黑寄存在村长家。

    “驾驾！”萧立坐在车辕上，扬着鞭子在空中挽出一个鞭花。“哈哈，真痛快！东来，怎么样，颠簸吗？”

    卓东来正倚着靠枕看书，手边的小桌上有密闭的竹筒和竹篮，分别装着热茶水和小点心。他不时看看一边固定着的摇车里的小澈儿，然后又低下头看书。听到萧立的问话，他挑起车厢后壁上的窗帘看了看后面朱猛和司马超群他们那辆车，回到：“没事，你让马自己走着，进来休息一下吧。”

    “好嘞！”萧立早就心痒痒了，从早上到现在他都没和卓东来独处了。他缓了马速，爬进车厢里。

    “怎么样，舒服吗？”萧立摸摸车厢各处，笑得很开心。

    “你呀，”卓东来有几分无奈地笑了，合上书，“不怕？”

    “嗯？”萧立乖乖坐好，“怕什么？”

    “你知道我说什么的。”这人，装傻功夫一流，当然，不排除他是真傻。

    萧立挑眉，嘴巴一咧，不知道嘀咕了什么，拉住卓东来的手，拍了拍，“你忘了，我说过的，我不怕死，怕的是没人陪。”

 神秘嘉宾

    秋高气爽艳阳天，适合举家郊游，适合情侣约会，适合老夫老妻回忆过去，就是不适合带着四个大灯泡跑路。

    在这么一个好日子里，萧立百无聊赖地轻轻挥动鞭子蹲坐在车辕上赶车。

    “东来，你到底要去哪里啊？”萧立终于忍不住寂寞，挑起车帘问道。

    “你前天不是说了不问吗？”卓东来的眼睛有些不适应突然明亮起来的光线，快速的眨了眨眼，合上书挑眉问到。

    “是人都有好奇心的嘛！更何况这么无聊，你又不能和我聊天，还要隔着个帘子……”萧立越说声音越小，呜呜，都怪自己以前陪东来的时间不够多，现在报应来了。

    “哼!你平时不是一整天不跟人说话都行吗？”卓东来漫不经心地打开水壶喝口茶。

    “那个……那个……那时候不是每天都有好多事要干嘛！”萧立傻乎乎地笑着，搔了搔后脑勺，“现在除了坐在这里挥挥鞭子，就是给小澈儿照顾一下吃喝拉撒，真的很闲啊！”

    就知道这人劳碌命，闲不住！东来无奈地叹口气，伸手摸摸易容是否完好，出去坐在萧立旁边，陪他边赶车边聊天。

    萧立真是憋坏了，有一肚子的话要说，叽里呱啦地开始讲路边的枯草丛中一点红，讲天边的落日余晖，讲小澈儿今天又吐了他几口口水泡泡，讲两人的棉衣饮食……

    卓东来微笑着听着，不时点点头或者“嗯”一声。虽然这些话以前在村里几乎天天也都说，但好像说的人总是说不腻，听的人也总是听不厌。

    司马超群驱马上前看到的就是这样轻松和谐的景象，只觉得有条毒蛇在他心头啃咬他的内脏、吸吮他的血液。

    他的胳膊早就好了，也戴着易容面具骑马跟随。这几天他总是找机会想和卓东来谈谈，但卓东来不是呆在车里就是和萧立在一起，他总是找不到独处的机会。今天他见卓东来出了车厢，正要上去和卓东来约个时间，却看见他和萧立那个赤脚大夫笑的那么开心！

    他的心中腾地升起一股怒火。他一直坚信卓东来永远只会有一个朋友，永远只会有一个亲近的人，那就是自己！即使卓东来来杀他，他都有信心卓东来下不了手！

    果不其然，卓东来的确没下得了手杀他。

    即使这些日子里，卓东来没有给过他好脸色，但他也相信这次的冷战不会太久，东来不过是在生自己的气罢了，气消了仍然能像以前一样。这十来天里，卓东来从没有在他们面前和萧立过分亲昵，竟然没让他发现这人竟是他的劲敌！

    他从来没怕过，即使是卓东来要杀他的时候也没怕过。可是今天，这个萧立却让他生出恐惧。他怕，要是真的被这个赤脚大夫抢走了东来，他该怎么办？

    “萧先生，”司马超群还是夹了夹马肚子，行快了几步，对着卓东来说：“快到酉时（下午五点）了，要不要在前面的茶棚里休息一下？”

    别误会，这个萧先生既非萧立也非萧泪血，而是指卓东来。因为要隐藏行踪，除了萧立叫原名，几人都改了称谓。叫卓东来“萧先生”，司马超群“马兄”，朱猛则叫他的字“仲平”。这个字十分文人，倒让几人笑了朱猛一通。至于萧泪血和高渐飞，由于萧泪血自作主张地叫卓东来“萧先生”，所以萧立就帮爱人报个小小的仇，叫萧泪血父子两“阿大”和“小渐”。其实，萧立的恶趣味真的很冷。

    卓东来淡淡回到：“不了，今晚我一定要进城，有个很重要的人要见。你们自便。”说着看都不看司马超群一眼。

    “哦？什……哦，好吧。”司马超群惯性的询问，但却在卓东来冰冷冷的眼神中消音。他明白自己再难有资格询问，卓东来也无需再对他解释。

    日落时分，山西运城。

    天已经暗下来，卓东来让司马超群等四人找了客栈住下，他则带着萧立去见故人。司马超群本想偷偷跟去，但被卓东来一眼看破心思，心中暗叹一声，丢了块坚果定住他的身形，带着萧立走了。

    “真没想到，司马现在会变成这样。”和萧立并肩走在僻静的小巷里，卓东来不由得将心中感慨说了出来。

    “你是说他以前不是这么缩手缩脚小家子气的啊？”萧立漫不经心地回答，“我就说嘛，你以前眼光真差，这么上不了台面的人你也能当成是好朋友。”

    “唉！可能是你以前照顾他太好了，顺风顺水这么多年，自信变成自负，突然受了这么大打击，老巢都被人端了，又走了极端，变得特别不自信吧。”萧立一针见血的指出，“他大概觉得真的离不开你，现在都想时刻跟着你。”

    “……也许吧……”卓东来淡淡回了一句，不再说话。他没注意到萧立话中的酸味，只是拉着萧立，脚尖一点，使出轻功向前飘去。

    “你们说东来和那个大夫去哪了？”司马超群烦躁的在房中走来走去，搞得朱猛好后悔帮他解了穴道。

    “我们怎么知道！你能不能别转来转去了！”小高在一边擦剑，事情一直没进展，蝶舞的安全也没着落，小高也很烦的，见司马超群这样，不由得心浮气躁，“哐当”一声将剑丢在桌上，声音里也带上了怒气。

    “小高！”司马超群还没反嘴，在一边一直闭目打坐的萧泪血倏地睁开眼，目光如电，冷冷地射向小高。

    “爹……”小高本就很敬重萧泪血，不仅因为他是他的爹爹，也因为萧泪血是第一个赏识他的人。在萧泪血的寒冷目光里他的一腔怒气都消失了，声音颤颤的。他自从认了爹后就没见过萧泪血这么生气的。

    “你就是这么对待你的剑的？”萧泪血的声音充满寒气，冻得朱猛打了个寒战，也令他清楚的感觉到自己这几天在萧泪血面前太放松也太放肆了！

    “爹，我错了。”小高看看他的剑，想起自己刚才的行为，面色苍白，低头认错。

    “如果你只把剑当成武器，那你这辈子就没希望再有进益了。”他顿了顿，“小高，或许我不该认你，是我给了你太多。你退步的太厉害，我真的很失望。”

    “萧兄讲得不错，剑不仅仅是剑，更是剑客的半身。”

    突然间，一个宛如春水的声音响起。几人一惊，他们竟然都没发现有人靠近了！四人连忙敛了心神，起身盯着门口。

    门打开了，卓东来和一个白衣男子并排进来，后面跟着萧立和两个男人。

    和卓东来一起进来的男人大概四十四五岁，英俊非凡，保养得宜的脸上连一丝皱纹也无。但是你能很清楚的知道他的年龄，因为他眉目间的沧桑沉淀成了一种气质。他的脸色不算好，苍白得很，和身上的白衣相应和，倒是添了一份病态的感觉，仿佛为此人加了几分魅力。

    “想来这位就是萧大师的长子萧泪血先生了。”男人再次开口，微微欠身示意。

    萧泪血懵懵懂懂地向男人回礼。他能看得出，这男人武功极高深莫测，只是想不出来这武林中有谁有这般风采。

    其他三人先是紧张，待看到男人是个病弱书生样的人时，又有几分放松和不屑。

    卓东来仿佛早就料到众人的反应，先将男人和他的两位跟从者让进屋里，关上了房门。

    好在他们要的是天字一号房，相当于是现代的总统套房，好大一个套间，还带着客厅，多了这么几个人也不显得拥挤。

    卓东来态度恭敬地将白衣男人让至上座，他身后的两个跟随者自觉主动地站在男人身后。

    司马几人几时见过卓东来这样“狗腿”，眼睛都要脱窗了。萧立在一边很无良的抿嘴笑，心想，吃惊吧，吃惊吧，让你们也尝尝我刚才尝的滋味！

    不过，萧立还是去隔壁端了两张凳子放在白衣人身后，对着两个“柱子”说：“坐下吧，两位，不然探花郎也不安乐啊。”说着指指白衣男人。

    “萧立！”卓东来见萧立这般轻忽，不由得有小小恼意。萧立反而笑了，他知道，白衣人不会在意的。

    “无妨，萧兄弟的性子我很喜欢，东来不要太拘泥。”果然，白衣人立刻出声打断卓东来的呵斥。

    “好吧，”卓东来无奈地挑眉，转了话题，为男人介绍，“这位您已经认识了，那三位是司马超群、朱猛和高渐飞。”

    “嗯，我知道了。”白衣人拱手，“幸会。”

    卓东来侧身面对着萧泪血几人，说：“这位是我的故友，李先生。这两位是李先生的好友，沈飞，铁传甲。”

    李先生又一次拱了拱手，“几位，幸会。”笑容和煦的根本不像个病夫。不过呢，“咳咳咳咳……咳咳……”身体就不那么配合了，这么几句话的事情，他又开始咳嗽。

    “传甲，去拿药。”李先生身后那个叫沈飞的男人轮廓很鲜明硬朗，其实应该是个很惹眼的人，不过不知道怎么弄的，他在李先生身后时就搞得自己完全没有存在感。这会儿，他以迅雷不掩耳的速度一把揽住白衣男人，拉他坐下，为他抚着后背顺气，一面对铁传甲吩咐着。

    “好的，沈爷。”传甲应了一声，去楼下马车里拿药。

    沈飞只顾着李先生好受点儿，根本没管他现在的动作有多暧昧多引人遐想。他才不在乎别人的眼光呢。

    萧立看着沈飞这样，眼中有羡慕之色，不过他都没只顾着感慨，在怀里掏出一瓶药丸，递给沈飞。“不知道沈大侠信不信得过我，这个药对李先生的咳嗽有用。”

    沈飞接过去，打开倒出两粒药丸，自己先吃了一颗，觉得没问题，就把另一颗塞进李先生的嘴巴里。

    那药丸是萧立闲来无事，用川贝、枇杷、牡蛎粉和蜂蜜还有其他几味药材做的半药半糖丸的东西，一半养生一半治病，对咳嗽效果不错，他本来是做给卓东来祛痰止咳的，现在好啦，先给别人吃了。

    不过看卓东来和那个他已知身份的传奇男人好得不得了的样子，他应该不会在意的。萧立不负责任地在心里耸耸肩膀，摊开手表示自己很无辜。

 “苦”中作乐

    “少爷，药来了。”传甲跑了上来，捧着一个篮子，里面放着密封着的瓷罐。

    罐子一打开，一股腥臭的药味飘了出来。李先生的脸色又白了几分。一见这架势，卓东来就已经将司马超群等人“请”去了隔壁，说等李先生喝了药他们再过去。

    李先生可怜兮兮地对着沈飞说：“阿飞啊，不喝行不行？你看，我都不咳了。”说着，笑得好谄媚。

    萧立真的想捂眼啊！这是小李飞刀？这是惊才绝艳的探花郎？是李寻欢？天啊，来道雷劈死我吧！

    阿飞很明显常常受此荼毒，早已练就不动如山的定力，斩钉截铁地说：“不行！”

    李寻欢扁扁嘴，接过了罐子，捏着鼻子张大嘴巴，准备把药灌进去。可惜，一股子药味还是让他觉得反胃，又合上了嘴巴，然后，又在阿飞凌厉的眼神中张开嘴。

    这么开开合合几次，终于还是一口没喝，苦着脸说：“萧大夫的药很好啊，又甜又管用，我真不咳了，不信你问问萧大夫嘛！”

    萧立一听，乐了，嘿，这会儿就不是萧兄弟了，成了萧大夫了。看着李寻欢那双眨巴眨巴的眼睛，再看看阿飞的冷面和卓东来、铁传甲藏不住的笑意，萧立答道：“这个，你们不觉得药离了人后就不该再喝了吗？”他摸摸下巴，“你们都不怕有人放了什么东西进去吗？”

    李寻欢一听是支持他不喝药的，才不管萧立说了什么呢，连连点头。阿飞则是在思考萧立的话，没有作声。不过他的左手一直没停地抚摸着李寻欢的后背。

    萧立摸到卓东来身边，借着衣袖的遮掩，握住卓东来的手。

    又是那么冰呼呼的，这人，似乎总是捂不暖和。

    卓东来躲了躲，没躲开，也就由着萧立握住他的手不放。刚才萧立那羡慕的眼神虽然只是一闪而过，但还是被他捕捉到了。他没法子像李寻欢那样坦然，萧立也都不会像阿飞那样不管别人的眼光，所以，这样的小小动作如果能让萧立开心，他也不吝于去做。

    “当当当，”朱猛隔着门说：“卓先生……”

    “哦，对了。”卓东来还没有反应的时候，李寻欢已经扯下阿飞的手，坐直了，“东来，抱歉耽搁这么久，请你的朋友进来吧。”

    卓东来挣了挣，挣脱了萧立的手，打开门让四人进来。

    李寻欢早已整好衣衫，正襟危坐。等所有人都坐好时，他终于开始讲正题了：“在下不才，曾在朝中供过职，也有几个官场上的朋友。东来告诉我的事，我也都听说了。东厂这次对大镖局和雄狮堂出手，据我所知，并不是朝廷的意思。如果在下没猜错的话，这应该是三皇子做的。”

    “据在下了解，东厂统领刘怀恩刘宦官与三皇子关系很好。这次的事，应该是他为三皇子积蓄夺位的资本。”

    “三皇子？”朱猛皱眉，“三皇子母家势微，一直都表现平平，李先生确定真的是三皇子吗？”

    李寻欢笑了笑：“我可以保证消息可靠。”他颇为赞赏的看了朱猛一眼，倒是没想到这个看起来很粗豪的江湖汉子竟也如此了解朝廷上的事。看来东来都没说错，朱猛的确是个好对手。

    萧立接口道：“这种表面上装着不好名利、兄友弟恭的，有八成都是最会装最渴望上位的。皇帝家的小孩嘛，没有单纯的。”

    李寻欢点点头：“萧兄弟说得虽然极端，不过也有道理。东来，你们下一步准备做什么？有什么帮得上的，你尽管开口。”

    卓东来应是，沉声说：“现在已经知道蝶舞和司马……夫人被关在长安城外的柳园里，我准备先去看看，救她们出来，省得将来投鼠忌器，施展不开手脚。至于大镖局和雄狮堂，即然是三皇子拿的，就从他那里拿回来！”

    “好了，东来，萧兄弟，别送了，我们这就回去了。”李寻欢停住脚步，对卓东来两人笑着说。

    几人商量好正事，已是亥时一刻，卓东来和萧立送李寻欢三人回去。萧立顺便将小澈儿托付给李寻欢，希望他能暂时照顾一段时间。李寻欢答应了。

    “东来，虽然收到你的信，不过我都怕你报喜不报忧。不过现在我真的放心了，萧立把你照顾得很好。”李寻欢拍了拍卓东来的肩膀，用一种长辈的口吻说到。

    “前辈放心，十年前前辈的教诲，东来现在已经明白了。”卓东来在李寻欢面前总像个很乖很乖的弟弟，他微微笑着，认真地说。

    “那就好。哦，对了！”李寻欢突然面露狭促，将卓东来带到几步之外，不知对他说了些什么，卓东来一下子耳根红红，看得萧立心痒痒的。

    “好了，阿飞，咱们走吧！”很明显，李寻欢消遣卓东来一番，心情很是愉悦，笑着招呼阿飞上马车，自己抱着小澈儿靠着车厢壁冲着依旧脸红不已的卓东来挥手告别。

    “这个老不修！”卓东来暗骂，最终忍不住瞟了萧立一眼，脸上的温度又上升了。

    马车越行越远，渐渐看不见萧卓二人。车一动，阿飞就将李寻欢圈在他怀里，然后就不管李寻欢在那里戳小孩的脸之类的举动，自己闭目养神。

    安静了好一会儿，李寻欢还是忍不住问道：“阿飞，你就不想知道我对东来说了什么吗？”

    阿飞依旧面色平平，用平淡得不能再平淡的语气说：“回去我就对你做。”

    这回，轮到李寻欢脸红了。

    “东来，李探花最后对你说了什么啊？”萧立和卓东来并没有着急回去，他们沿着寂静的街道慢慢走着。萧立忍了好久也猜了好久，终于还是直白地问出口了。

    “没什么！”卓东来腾地一下，本来已经平静的脸又红了，很斩钉截铁地回答道。

    “没什么你脸红什么？”萧立有些猥琐地笑了，停下了脚步，扳过卓东来的脸，令他必须和自己对视。“是不是关于你我的，床第之事？”

    “床第之事”这四个字萧立是贴着卓东来的耳朵说的，很轻很轻，却保证他一定听到了。卓东来只觉得萧立的呼吸喷在他的耳垂上，有些痒又有些说不出的感觉，只让他觉得后脊椎酥酥麻麻的。

    “你！”

    “怎么，不是吗？”萧立笑着反问，一手搂上男人的腰。嗯，好劲，流口水中……

    “我……”真的很难得见到卓东来局促不安又有些害羞的样子，萧立不禁有些痴了。他回过神来，紧紧抱住男人，贴在他耳边轻声说：“放心，现在在赶路，不论是我吃你还是你吃我，都没条件的。”

    这句话一说完，卓东来也不知道是恼过火了还是怎么的，竟然大大方方地回了一句：“当然是我吃你。”

    “哦？”萧立也没说什么反对的话，“那等这些事完了，咱们试试看？”

    这一刻，傻狗仿佛被狐狸俯身，笑得好奸诈。

    第二天一早，朱猛和高渐飞就要去长安打前站。卓东来同意了，将不知道从哪里得来的东厂人员的资料送了他们一份。

    没人问司马超群要不要去，这几个人早就搞清楚了，司马超群对吴婉，哼哼，不说了。

    高渐飞收拾了行李，和父亲告别。他这次去一方面是帮助朱猛救出蝶舞，另一方面，也是希望自己能冲拾曾经的自己，那个敏锐的、野性的自己。

    萧泪血虽然一直关注卓东来多过小高，但不代表对这孩子没多少感情。他将始终用布包起背在背上的武器拿出来，给了小高。

    将自己的武器交给孩子，也意味着将自己的事业和生命交托出去。

    萧立站在窗边，抱着手臂看着这场“父子情深”，微微皱眉。

    “怎么，萧兄弟有什么……”朱猛看到了萧立皱着的眉头，开口问道。

    虽然他不明白萧立有什么地方值得卓东来这种人倾心相待，但是既然卓东来选择了这人，那么他绝对有不同凡响的地方。

    萧立看到五人都看着自己，努了努嘴，说：“我觉得吧，武器没有最好，只有最适合自己。”他伸出一只手指了指卓东来的胸口，“东来觉得呢？”

    卓东来下意识地避了避，不过最终笑了起来，点点头。萧立也很开心很欣慰地笑了，他知道卓东来是真的将红花集一事放下了。

    小高和朱猛依旧戴着易容，两人背着包袱骑在马上，向萧卓等人告别。

    “萧大夫！”突然，小高高声唤萧立。

    “嗯？怎么了？”萧立仰着脖子看马上人。少年青涩渐渐褪去，萧立突然发现高渐飞唇下也有了淡淡的青色。

    “多谢你的衣服和饼子！”小高扬了扬手中的包裹，说完这句话，就立刻挥鞭离开，萧立还没反应过来，他就已经到了几丈之外。

    “这小子！”萧立笑着摇摇头，这一次的笑容，是一种对后生包容的笑。他转过头，竟发现萧泪血盯着他看，挑挑眉。

    “多谢！”谁知萧泪血突然一个长揖，吓得萧立立刻跳到一边去。这些古代人，真是一个个都这么多礼吗？要折他的寿的好不好。

    不过，萧泪血很显然没有任何要解释的想法，作揖之后，便又神龙见首不见尾地消失了。

    “东来，他犯什么抽啊？”萧立蹭到卓东来身边，贴着他耳边小声问道。

    卓东来侧头瞟了他一眼，似笑非笑，“你帮他教儿子，他不该谢谢你么？”

    “我？”萧立指着自己的鼻子，一脸惊讶。“什么时候的事，我怎么不知道？”

    很明显，卓东来也很乐于看萧立百思不得其解的样子，邪邪一笑，转身回去。

    “我有教过高渐飞什么吗？难道教他做饼都算？”萧立抱着手臂，立在客栈门口，做沉思者状。

 往事如昨

    运城一条青石小巷的尽头，有一座“梅园”，园中栽满了各式各样的梅花，到了冬天，万花开放，幽幽的香味可以飘得很远很远。好多人慕名前来想要入园赏花，但都被园主的仆从拒绝了。据说园主有疾，在这里休养，故而不接受外客。

    现在虽然梅花还没怎么开，不过胜在天气晴朗温和，适宜在户外活动，所以，第二次拜访李寻欢时，探花郎就在梅园园中设了家宴招呼萧卓二人。

    “前辈。”卓东来站在亭子外打招呼。

    “李先生好。”萧立一见，马上拱手行礼。

    “东来总是如此多礼，和萧兄弟上来吧。”李寻欢连忙放下酒杯，将口中酒液咽下，招呼两人。

    萧立一看，暗暗偷笑。这李探花，分明是趁着阿飞没在，偷偷喝酒呢。微微用眼角余光看看迎接他们进来的阿飞，果然，阿飞有些懊恼，摆明发觉了自己被李寻欢摆了一道。

    “前辈又偷偷喝酒了吧。”卓东来同阿飞一样，无奈又头疼地数落李寻欢。“前辈的身体自己不知道吗？”

    “嗯嗯，知道了，东来。”李寻欢苍白的脸上泛起红晕，这会儿不是病态的潮红，而是窘迫的羞红。

    阿飞将李寻欢面前的酒杯酒壶全部挪走，摆上了厨房炖的参汤。他晃了晃酒壶，说道：“大哥喝了半斤，也就是这个月都不能再喝酒了。”

    “不要啊，阿飞，阿飞……”李寻欢和阿飞竟然用上了小擒拿手来争夺酒壶。萧立在一边看着他们下半身稳如磐石，上半身在小小的方寸之地腾挪进退，真是大开眼界。

    卓东来倒了杯酒慢慢啜饮，嘴角含笑地看着李寻欢两人的“保留节目”。认识这两人十来年了，每次相遇，都会上演这么一出。他想，在自己未能亲身参与的那些日子里，恐怕也常常会这样“热闹”。

    这样的情形实在是印象深刻，回想起来，三人的相识就像是昨天刚刚发生一样。

    ―――――――――――――――我是回忆的分界线―――――――――――――

    “卓爷，前面就是铁虎岭了。”一个穿着大镖局服装的中年男人趋马来到卓东来身边，轻声说道。

    卓东来面沉如水，点点头表示知道了。那人很识趣的马上回到自己的位置上。

    二十六岁的卓东来已经是大镖局的二把手了，虽然大镖局只是这个行当里的后起之秀，不过没有人会小看这波“后浪”。一身紫衣衬得他满身贵气，不知道有多少掌门帮主想把女儿嫁给他。

    年轻的卓东来在众人看不见的地方叹了口气，叫停队伍，换上一脸笑意，打马行向队伍中间。

    “吴镖头，”卓东来翻身下马，冲着一个四十五六岁的男人一抱拳，“前面就是铁虎岭了，马上就到酉时，我们不如在这里停一夜吧。”

    那吴镖头头发斑白，却是精神矍铄，身板硬挺，一看就是久经风霜的老江湖了。他满不在乎地一挥手，带着一丝很难察觉的蔑视说到：“年轻人怎么还这么缩手缩脚。铁虎岭算什么，老夫年轻时就带着几个弟兄也常常连夜过去！东来啊，”他故作慈爱地拍拍卓东来的肩膀，“你要是怕就呆在长安管管镖局里的事就行了，何必要出来走镖？是不是怕司马不答应啊，没事的，包在老夫身上！这趟镖走完老夫就去和准姑爷说说，哈哈哈……”

    吴总镖头的声音很大，原地休息地兄弟们都听见了。他们的确不常见卓东来出镖，这时不由得脸上带出一些轻视。

    卓东来面色不变，依旧保持着优雅的笑容，“我想吴老镖头误会了，卓某虽不才，也不至于怕铁虎岭小小山贼。既然诸位兄弟能坚持连夜赶路，那么在下也不会拦着大家向司马总镖头尽忠职守。”

    他一招手，众人又继续前行。刚才的那个蓝衣人又出现在他身边。卓东来一语不发，两人只是眼神交流一下，蓝衣人又退了下去。

    卓东来不紧不慢的任由马儿前行，嘴角泛起一个冷笑。那个吴江和他女儿吴婉一样，有眼无珠，以为和司马成了亲家就可以目中无人了。

    现在竟然还把注意打到他身上了！那个吴江竟然买通了铁虎岭的“虎王”铁辛来埋伏杀他，真是不自量力！

    他已经给过吴江机会了，既然他不肯停止，那么他就陪着他们玩玩好了！

    “东来，东来？”李寻欢终于还是把酒壶抢过来了，不过他也不是不明道理的人。打打闹闹不过是让越来越沉稳少言的阿飞多点生气罢了，阿飞有多在乎自己的身体，李寻欢也很清楚，他不会非要为了口腹之欲惹阿飞生气的。

    既然拿到了酒壶，他自然要坐下来好好和卓东来两人说话啦，一回头，卓东来正不知道想什么呢，脸上竟然是一股肃杀阴冷的气息。

    “嗯？前辈有什么事？”卓东来回过神来，放下酒杯，笑着说。这一笑，那股杀气也自然的消弭了。

    萧立不是没看到卓东来出神，不过一般这个时候他都不会打扰的。但他总是不喜欢卓东来浑身散发着杀气的感觉，见他恢复正常，也会开心的。

    “你在想什么呢，一身杀气。”李寻欢笑言，其实也没想着卓东来回答。

    “我在想十年前的事。”卓东来又倒了杯酒，“前辈还记不记得当年在铁虎岭的事？那时候我还是年轻气盛，自视太高。”

    “那人下三滥，该死！”寡言少语的阿飞接口说到，倒真让萧立好奇当初到底怎么了。

    “过去了何必再提？”李寻欢放松身体靠着围栏赏花，“要不是那次，我们也不可能认识，我也不可能知道原来江湖上传说‘心狠手辣’的‘紫气东来’竟然是完全不同的。”

    “呵，”卓东来轻笑，“那倒是。吴江和铁辛千算万算，也算不到小李飞刀和飞剑客在那时候经过吧。不过，那服化功散倒是真的无色无味难以察觉。”

    卓东来瞟到萧立一脸的好奇，还是将当初的事情略略讲了讲。原来，吴江在入岭的前一天晚上就将化功散撒在卓东来和他的心腹的马鞍上。这种化功散无色无味，只要渗入皮肤就会发挥效果。坐在马上一天，药效慢慢发挥，直到与铁辛正面相对，卓东来才发现自己着了道。当时跟着他的人都死了，吴江拿着刀到他面前时，卓东来虽然脑子转得飞快想着脱身之法，但心里都有了准备恐怕是要死在那里了。

    这时候，阿飞的剑贯穿了吴江的手臂。

    后来卓东来还是没有杀了吴江。他不想回去大镖局，也没法子回去，那副化功散压制了他的内力，他便应李寻欢之邀，和他一起去了梅二先生那里。

    这也算是算无遗算的“紫气东来”人生中的重大败笔。那种化功散是卓东来无意间得的，就小小一包，他自己都没用过，全留给司马超群防身。结果，司马超群送给老丈人，老丈人拿来对付他。

    所以，当他知道自己中招时，心中的哀痛远远大过了愤怒。

    卓东来只是将事件讲给萧立听，至于化功散的来历、之后他对司马超群的失望和淡淡疏离，都没有必要说了。

    萧立没说什么，握住他的手，一切都在不言之中。为了转开话题，萧立笑着转向李寻欢：“对了，探花郎，一天不见孩子还有点想得慌，我能看看小澈儿吗？您别误会，我不是担心您照顾不好……”

    “在下明白。不过，”李寻欢有些难为情，“梅园这边只有我们三个和一些扫洒的下人，不适合照顾孩子，我已将她送去太原李园，在下的表妹在李园，一定能好好照顾孩子。希望萧兄弟莫怪。”

    “林诗音？”萧立惊呼出声，“她不是已经……？”话刚出口，萧立立马意识到自己的失态，连忙道歉：“抱歉，失礼了。”

    “无妨。”李寻欢好似有些疑惑又有些惊讶，“的确是诗音表妹。这其中也有在下的私心，希望萧兄弟谅解。表妹如今寡居李园，小云也在朝上供职，难得回乡，所以我也希望小澈儿能带给她的生活多一点儿乐趣。”说着，竟然起身要向萧立行礼。

    “唉唉，不敢当不敢当。”萧立连忙扶住他，笑话，让小李飞刀给自己行礼，他真的要夭寿了！“能得林……龙……嗯，能得您的表妹照顾，是小澈儿的福气。您也知道，我们两个大男人养一个女孩儿，也有点不方便。”

    四人这才又坐下。萧立强自按捺下自己心中的吃惊和惶恐，勉强一笑，掩饰般的拿起酒杯呷了一口。

    他神色间的不自然稍稍有些阅历的人都能看出来，更何况一屋子人精？李寻欢和阿飞、卓东来对视一眼，和煦地说：“萧兄弟有什么想问的就问吧，不用如此介怀。”

    萧立连连说“没什么没什么”，卓东来皱了皱眉，问到：“是不是有什么地方与那古龙所记有出入？”

 变动的世界

  　萧立连连说“没什么没什么”，卓东来皱了皱眉，问到：“是不是有什么地方与那古龙所记有出入？”

    “哐啷！”萧立手中酒杯掉在了桌上，酒液泼洒出来，雪白的桌布上立刻晕出一片黄渍。

    “是。东来的记忆真好。”萧立慌忙扶起酒杯，从袖子里拉出布巾揩了揩水渍。他苦笑，心中不由得有些嫉妒卓东来对李寻欢二人的信任。

    卓东来见他色变，恍然惊觉自己暴露了萧立的秘密。他张口欲言，却见萧立大手一挥，开口讲到：“既然是你们二位，我想不到不信任的理由。”他看了看飞欢二人的脸色，“按说见你们二位如此，我就不应该提起一些人和事来搅扰，不过现在看来，有很多情况和我所知偏离甚重，所以我就冒昧了。”

    李寻欢乍见萧立如此郑重其事，点点头，坐直身子等待他的下文。

    萧立需要考证一下这个世界到底和古龙的小说有多少相似，又有多少地方是有出入的。

    “按照探花郎所说，林诗音还好好的活着，而龙小云与小李飞刀的关系，似乎也未成水火。但据我所知，自关天翔一事之后，不论是梅思影还是林诗音，都已经过世。”

    李寻欢有些疑惑，“虽然不知萧兄弟从何处得知梅思影之事，不过诗音也的确一度濒临死亡，但所幸梅二先生妙手回春，终究救得表妹一命。至于天翔……”他叹了口气，“看来萧兄弟都知道五年前O鞑来犯和江湖动乱的真相了，只能说，江湖命数未尽，多亏怜花公子出手，才能平息这一场动荡，也保住了许多人的性命。”

    “怜花公子？王怜花？他不是和沈浪夫妇出海了吗？”萧立很头疼地又听到一个熟悉的名字，“那么沈浪夫妇和熊猫儿应该也插手了吧。”

    “不，只有王前辈一人回了中原，沈夫妇和熊大侠仍在海外。其实王前辈也是机缘巧合之下才回到中原，遇到了这场事端。”李寻欢惊讶于萧立一个非武林中人竟然知道这些几十年前的事，他直觉萧立并非常人。

    昨日初见时，萧立第一眼就认出了自己的身份，惊呼出口，而自己可以确保之前从未见过萧立。

    更奇特的是，在听到东来介绍阿飞时，他犹豫了很久不知如何称呼，最终竟然叫了一声“沈大侠”，可见他是知道阿飞的身世的。而这，比几十年前沈朱王熊四人归隐海外之事更为隐秘，可以说普天下除了几个当事人，怕是没人知道了。

    但李寻欢毕竟是李寻欢，他是不会主动问萧立是如何知道此事的，而且还很认真地回答了萧立的疑问。

    “哦，原来如此，这么看来的确是一件幸事。那么，李探花也是自那时起放下了心中枷锁，珍惜了眼前人吧。”萧立又饮了杯酒，半认真半调笑地说。

    李寻欢的脸红了红，倒是阿飞含笑看了萧立一眼，似乎是在谢他。

    萧立洒脱一笑，倒是生出几分豪情。“我知道两位有很多疑问，且听在下慢慢说来。”他起身，绕到卓东来身后，两手搭在卓东来的肩上，“我想东来大概都猜得出一些原因。”

    卓东来感受着萧立掌心传来的热度，闭了闭眼。虽然萧立的语气行为与平时无二，但他还是清楚地感觉到萧立在生气。他不知道怎么解释。他信任李寻欢、尊重他、感激他，不可否认，李寻欢有一种魅力，总是让人在他面前完全放松，包括他紫气东来也是一样。

    “我曾经拜读过一位叫做古龙的文人撰写的武侠传奇，里面有你们的故事。古龙大师写的很多，不仅仅包括近几十年来出现的人物，例如你们、沈王等，还有百年前大旗英雄铁中棠、六十年前的香帅楚留香以及随后的剑神西门吹雪、四条眉毛陆小凤等等。”

    他继续绕着几人转圈，“其中楚留香、陆小凤系列的故事我最为熟悉，接下来，就是泪痕剑、也就是东来的故事”萧立用手指遥遥指点，“我较为熟悉。”

    “至于惊才绝艳的小李飞刀，”他顿了顿，无视卓东来担忧和歉意的眼神，顺手抄起一壶酒仰头便饮，“说实话，我看得不多，因为我都不是那么喜欢六如公子这样一个太过完美的形象。”

    李寻欢只是笑，笑着听萧立继续说下去。

    “六如公子、玉面探花郎，一个出色的、温柔多情的男人真的对身边的人是个灾难。”萧立仿佛有些醉了，倚着围栏坐着，一只脚抬上去搭在座位上，邪邪一笑。

    李寻欢听了这句话，脸上始终挂着的微笑不由得一缓。他惨然一笑，“萧兄弟说的对，如果二十年前也有人对我说过这么一句话，也许也不会有这么多事情发生……”

    “傻瓜！对什么对！”萧立可能真是醉了，又带点蛮横地打断了李寻欢的自怨自艾。他信手将喝光的酒壶向后面的湖里一丢，摇摇晃晃地站起来，“你优秀是错吗？你对那些女人好是错吗？难道一定要凶神恶煞地对那些女人才算你做对了吗？”

    李寻欢不由得失笑，这萧立，好赖话都叫他说了。

    “前辈，他醉了，麻烦前辈安排一间屋子。”卓东来心中复杂，半搂着萧立向李寻欢说到。

    “好的，传甲，你带东来去后面吧。”

    “是，少爷。”

    ――――――――――――我是场景变化的分界线――――――――――――――

    暗香院

    萧立下午是真的醉了，虽然他也没喝多少酒。不过说实在的，一个人真想要靠酒把自己喝醉的时候往往不那么容易。

    夜了，卓东来已经出去吃过一次晚饭了。萧立从下午三四点光景睡到现在，还没有醒来的迹象。卓东来坐在床边看着他的睡颜，无声叹息，起身绞了块热帕子给他擦汗。

    这人醉了也不是胡闹的人，安安静静地让睡觉就睡觉。就算是借酒说胡话，都时时刻刻记着一个度，会有意地将说错的话圆回来。

    卓东来知道萧立今天对李寻欢说的话，前半部分不客气的才是他真正的感情。不过，相处了半年，他也都了解这人的心性。萧立是个很客观的人，或者说他有意让自己不偏颇。他的确不赞同李寻欢对情的态度，但也都认为李寻欢不应该为那些事负责。

    正如他自己说的，难道优秀和温柔还是一种错吗？

    “唔~”萧立紧皱着眉毛，揉揉太阳穴，睁开眼睛。“嗯，东来？怎么坐在这里？”他刚刚从睡梦中醒来，还有点犯迷糊。

    “你醒了。”卓东来伸手扶着萧立靠在床头，起身倒了杯茶水递给他。

    “我怎么……这是……李家？”萧立慢慢想起了自己下午的作为，捏着鼻梁痛苦的呻吟起来。

    他都做了什么啊？发酒疯揭人家伤疤，他真得谢谢阿飞没一剑劈了他。

    “东来~~~”他将头埋在卓东来肩窝里，闷闷地说：“怎么办，我怎么能这么丢人？你怎么都不拦着我，就让我信口开河啊！！！”

    “真是信口开河吗？”卓东来环住他的腰，喃喃道。他感觉到萧立僵了一下。

    只听萧立悠悠叹了口气，说到：“我承认，是我妒忌了，抱歉。”

    卓东来将他松开，深深望着他，该说抱歉的人是他，近十天了，他都没有意识到萧立无意间表现出来的惊慌和脆弱。他前所未有地粘着他、缠着他说话，可笑他竟然以为真的是萧立“劳碌命”闲不下来。

    卓东来都觉得萧立最近有时喜欢显摆他知道很多，他一直以为也许是以前不常出来也不常有这么多人在身边。今天他突然明白，那个傻瓜是希望告诉他，他是有用的，不会拖累自己的。

    轻轻抚摸一下萧立眼下的黑青，他闭上眼凑上去印下一个吻。如蜻蜓点水般的轻吻只是一个承诺，半点□也不带。

    “唔！”卓东来被萧立猛地封住了唇，不由得闷哼一声。

    萧立转瞬间变得狂野起来，他手臂一紧将卓东来带进怀里，猛烈地亲吻让卓东来有些晕眩。

    萧立一边吻着一边将男人拉上床，顺手就把卓东来的鞋子脱掉甩了出去，放下了床帐。

    真正到了床上，萧立反而没那么急色了。又抱着亲了一会儿，他松开卓东来，让男人靠在床头，自己则跪坐在床尾，大口地吸气来压制那股上涌的□。

    正如他昨夜所说，现在不是一个适合做“爱做的事”的时候。

    卓东来喘匀了气却不见萧立再有动作，不禁睁开眼有些奇怪地看了萧立一眼。从面上难耐的□到口身突起的帐篷，他扫过的目光如有实质，令萧立全身上下泛起火辣辣的感觉。

    其实，卓东来的心思是很单纯的，哦，可能不单纯的地方在于有点小小的嫉妒。至于嫉妒什么呢，呵呵，就是刀架到他的脖子上也不会说的。

    萧立咽咽口水，艰难地说：“你想做？”

    卓东来懒懒地挑眉笑道：“你不想？”眼神瞄向萧立两腿之间，特意停顿了一下。

    “额……”萧立语塞，下意识地伸手挡住，隔开卓东来的视线。“好吧，等等啊。”他姿势怪异地下床翻包裹，过了好一会儿才拿着一个瓷瓶爬上床来。

    “给你。”萧立略略有些别扭地将瓶子塞在卓东来手里，面色通红地几下扯了衣裤，“碰”的一声扑在床上，将脸埋在被子里，闷声闷气地说：“那你来吧，慢一点儿。”

    疏影居

    刚刚沐浴完毕的李探花面色红润，看起来和健康人无异。他正像只猫儿一样趴在床上享受着阿飞力道适宜的完美按摩，舒服地从嘴角溢出几声喟叹。

    突然，他像是想起什么，翻身坐起，一脸兴奋又八卦的样子拉着阿飞的手说：“阿飞，你说今天萧兄弟是不是有些误会了东来和我的关系？”

    阿飞将秀色可餐而不自知的李寻欢压回床上，继续未完的按摩，“嗯”。

    “那你说现在东来和萧兄弟在做什么？”

    “大哥什么时候变得如此好奇？”阿飞有些头疼又有些无奈。李寻欢自放下了困扰他十余年的情债，慢慢变得和以往的形象渐渐不符。尤其是和他在一起之后，越来越像个孩子了。

    当然他对此乐见其成，他都希望李寻欢能一直这样开心快活的活着。只是，不要时不时提出这么难以回应的问题就好了！

    “那不说这个，你觉得他们两个，嗯，谁上谁下？”李寻欢自己都有点不好意思和阿飞这么讨论自己的好友，不过，为卓东来能找到一个真心相爱的爱人而高兴的心思占据了上风，让他几乎没有心理愧疚地进行着这诡异的对话。

    阿飞想也不想，直截了当地回到：“萧立是主动的那个。”

    小李飞刀笑得好奸诈地说：“我也是这么想的。东来呀，总是太被动……”

 分别

    清晨第一缕晨光透过纸窗照进屋里，光线的变化令卓东来很快醒过来。他睁开眼睛，侧头看向萧立：那人侧趴着睡的很香，流了一枕头的口水还不自知，犹自咧着嘴巴傻笑；从他这里可以清晰的看到萧立脸上压出来的红印子。看样子昨夜他入睡之后，萧立那笨蛋就这样趴着看他，也不知道看了多久才睡着，怪不得自己都醒了他还没醒。

    卓东来动了动身体，还好，没有预想中那么酸痛难耐。萧立的确很温柔也很细心，做的时候克制自己并不猛烈，事后的善后也很周到。

    他轻轻拨开萧立压在他身上的“咸猪手”，这个死萧立，搭着的地方也太让人难堪了吧！卓东来不禁脸红红，有些气愤地戳了戳萧立的手臂。

    ‘唉！自己真是没出息，送上门的大餐不吃也就算了，竟然被那人的狗屁主动献身给骗到，晕头转向地自己把自己送进别人的嘴里！’卓东来赤足踩在窗前的地毯上，从柜子里取出衣服，边穿边在心中唾弃自己。（喂喂，卓爷，说话要讲良心哦，萧立可没有骗你，人家是真心要奉献的，谁要你不要呢！）

    既然是穿衣，无可避免的，卓东来总是能看到自己身上的点点红梅。不由自主地伸手抚摸胸前的伤疤，那里被萧立吮得紫红紫红的，微微一碰，克制不住地想要颤抖，昨夜的记忆像开了闸的水一般涌了出来。

    萧立趴在他的胸口，吻遍了他的胸膛，时轻时重；交握的手，不断下移的唇……

    ‘打住打住。’卓东来稳了稳心神，快速穿好衣服，整理好自己。他将萧立胡乱摊着的手脚摆好，掖了掖被角，打开房门离开。

    卓东来熟门熟路地走到饭厅里，李寻欢两人已经起来，早饭也已经上桌，就等他俩了。李寻欢看看卓东来略微有点别扭的走姿，脸上浮现出一股狭促的笑意。

    “东来，萧兄弟呢？”

    卓东来在李寻欢面前没有太勉强自己一定要保持正常的走姿，反正李寻欢当年比他夸张的姿势多了去啦，就当是“礼尚往来”让李探花嘲笑一下好了。他缓缓坐下，端起一碗白粥，回答道：“我点了他的睡穴，要到未时才会醒。”

    “嗯？”李寻欢愣了一下，随即反应过来，“你要走？”

    “是。”卓东来点点头，“希望前辈帮我照顾他。”

    “这个自然，你放心。有什么要帮手的地方尽管开口，不要一个人硬撑着，要记住你现在可不是一个人了。”

    “东来明白，多谢前辈。”

    辰时一刻，卓东来跨上骏马，同欢、飞二人拱手道别。他遥望园里一眼，调转马头，毅然决然地离开。

    未初，萧立果然准时醒来。他半张着朦胧的眼，伸手去摸枕边人。

    ‘嗯？空的？’他一个激灵醒了过来，跳下床到窗边一看，心说一声‘完了，铁定中午了’。

    ‘嗯，真是的，竟然一觉睡到中午了。’萧立一边抓过衣裤往身上套，一边埋怨自己，‘昨天喝醉了乱说话，今天睡到太阳晒屁股，真是失礼啊失礼啊啊啊，不知道小李飞刀会不会生气啊？老天保佑，他的确像书上说的是个滥好人……’

    萧立一边碎碎念，一边整好衣衫，找了些水胡乱抹了把脸，匆匆忙忙朝外走去。

    “萧爷，”铁传甲一直等在暗香院外，一见他出来就迎了上来，“我家少爷在饭厅等您。”

    “哦，多谢传甲大哥，我这就过去，劳烦带路。”萧立没多想，以为卓东来和李寻欢他们在一起，也没多问就跟着铁传甲去了。

    “萧兄弟，你来啦。”李寻欢和阿飞坐在偏厅里喝茶，手边放着一封信。白色的信封上一个字也没有。见到萧立进来，两人起身。

    “李先生，阿飞兄弟，”自打卓东来对他说阿飞不喜欢沈浪之后，萧立就不再叫他的姓氏了，“在下真是失礼，竟然睡到这个时辰。”他弯腰作揖表示歉意，李寻欢连忙扶住他。

    “真是不好意思。东来呢？”萧立也坐下来，先客气一句，紧接着就问他的亲亲爱人。

    “额……”小李飞刀沉吟一下，“东来今天早上已经离开了，这是他留给你的信。”说着将信递给萧立。

    萧立先是一愣，紧接着一把抓过信拆开来。

    大约过了半柱香的时间，萧立看完了信，抬起头来，将信工工整整地折好塞回信封里，再将信封贴身收着。

    “嗯，萧兄弟，东来让我二人护你周全，你有什么需要的，尽管开口。”李寻欢一直注意着萧立的脸色，看着他由懊恼到平静再到凝重，深觉不知怎么开口，只得干巴巴说了这么一句。

    “那萧立就恭敬不如从命了。”萧立微微抿嘴一笑，又一次起身拱手作揖。“我的确有件事希望李探花能帮个忙。”

    “请讲。”

    “我想在长安大镖局所在的大街上买一间铺子。”萧立微微笑了，“东来他不愿我跟着去找三皇子我不反对，我本是个普通人，跟着去了只会给他添乱。但我也不希望待在运城离他这么远。所以我希望李探花帮我找个门路，在长安买间铺子，我不会让人知道我和东来的关系，只是希望万一有可以帮上忙的地方，我也不至于赶不及。”

    李寻欢笑着点头，“好，东来能得你相伴，也确是他的福气。他已经猜到你大概不会留在梅园，如果东来能说服萧先生协助你，那么我和阿飞就会上京找小云；如果萧先生要跟着东来，在下也会找一个可靠的人陪你去长安。”

    飞刀很欣慰。他一直不喜欢司马超群，根本不觉得他能给卓东来幸福，但卓东来喜欢，他也就没有说过司马超群一个不字。

    在他看来，司马超群总抱怨东来替他安排好了一切，自己像个傀儡一样，可是他从来没有主动做什么来改变，甚至都没想过做着大镖局的日常事务来替卓东来分担一下。他看不上日常的琐事，只想要在武力上有成就；他嫌东来帮他赢得不光彩，但他的武功又没好到能百战百胜。

    而萧立不一样，根据东来给他的信，这个青年虽然不通武功，但胜在很实在也很诚恳，将自己能做的事做得很出色，也不会不顾自身的能力胡乱行动，一点儿也不需要卓东来操心。

    萧立见小李飞刀一脸赞许，就知道他肯定是答应了，“银子我有，就是需要您借我一个关系门路。我知道大镖局在的那条街不是一般平头百姓能在那儿开店的。本来我是想找萧泪血的，不过东厂这一占，就不想让他这个武林中人出面了。所以才想到麻烦您。”

    “没问题，在下一定办到。”李寻欢答应了，“萧兄弟在这么短的时间内就能想到如此周详，李某佩服。”

    萧立连连摆手：“探花郎谬赞了。这件事从我们离开那个小村子我就在想了。”他有些不好意思地搔了搔后脑勺。

    “哦，对了！”萧立突然想起什么，面色一正，“您帮我买铺子会不会给李家带来麻烦？要是将来三皇子上位，恐怕会找李家的事吧？”这么一想，萧立顿时不想让李寻欢帮忙了，他还是准备找萧泪血。不管怎么说，李家不是只有李寻欢一个，旁支肯定还有一大帮，如果真有那么一天皇帝要找事，他们能把李寻欢带走，但不能把几百口人也带走啊！“我还是让萧泪血找门路吧。”

    “不妨事的。”李寻欢连忙安抚萧立，“萧兄弟考虑得很多啊。”

    “你和我们不一样，李家家大业大人也多，我们都是单身一人无牵无挂。”萧立又急急地解释。

    “萧兄弟真得不用担心。”李寻欢笑得云淡风轻，“不论哪个皇子登基，他们都不会难为李家的。”

    看着李寻欢那副胸有成竹的样子，萧立还是怀着不安地道谢了。他重新转了话题，询问李寻欢和卓东来之间是怎么联系的。

    “我这里有一种信鸽，是从大漠带回来的，它们可以识别一个特殊的香料。这种香料只要沾一些就可以保持很久，我们就靠这个联系。”李寻欢说着从袖中摸出已给小小的香囊。不用萧立提起他都会把这个给萧立的。

    “多谢李先生。怪不得，看来东来这几个月应该和你们联系过吧。我就说呢，你们见到他没死一点也不吃惊。”萧立接过来细细把玩，说到。

    三人就店铺的事又说了些细节，萧立的肚子突然咕噜咕噜地叫唤起来，倒把他闹了个大红脸。李寻欢忙叫人端饭。这时，铁传甲进来对三人说，萧泪血来了。

    卓东来在信中已经告知萧立，他会带走司马超群，但会和萧泪血商量一下，看他肯不肯留下来。如果他会留下和萧立在一起，就会在萧立醒来后到梅园来。

    卓东来是希望萧泪血能在萧立身边保护他的。他都没把握萧立会乖乖待在梅园，而他也不愿意限制萧立的行动。

    萧泪血很快进来了，他已换回了自己常穿的那款衣服，整个人一下子显得肃杀很多。其实他和李寻欢差不了几岁，不过李寻欢看起来起码比本身年龄小五岁，而他呢，看起来比自身年龄大五岁不止，所以他总像是这帮人的长辈。而李寻欢对待他的态度也就是这样的，很尊重。

    四人又坐下来定了些计划，说完了这些，饭菜上来了，萧立闷头扒饭，萧泪血他们则聊一聊三皇子这个人。

    萧立本来没细听，他想的是萧泪血听了就行，完了路上让萧泪血告诉他就成了，只是着急着把肚子填饱就可以上路了。不过过了一会儿他突然听见“火器”两字，就让他想起东厂那帮人的火枪了，一颗心提了上来。还好，卓东来随身带着他的手枪，而且现在把枪使得炉火纯青，百发百中，所以他还能稍稍安心一点儿，也就没出声，继续竖着半只耳朵吃饭。

    “三皇子于火器一途十分有兴趣，曾经上书请求皇上，”李寻欢拱手向北以示尊敬，“将一个火器作坊赐给他来代替封给他的一块封地。朝廷当时还不明白火器的威力，大皇子也就顺水推舟卖了这个人情。而现在，所有人都觉得三皇子确实有先见之明。”

    “我是听小高他们说起过，不过没有见过我不好评价。”萧泪血是个谨慎人，他不会相信别人的叙说，只会相信自己的眼睛。

    “在下也是听小云说起。他曾见过三皇子用自己改进的……”李寻欢突然想不起龙小云提起的那种枪的名字。“左轮手枪”，阿飞和卓东来一样，对武器还是很狂热的，记得很牢。

    “对，左轮手枪，可以连发六枚子弹。他曾见过三皇子用这击毙一名暗杀他的刺客。据小云讲，无论是速度还是威力，绝不下唐门的暴雨梨花针之流。”

    “啪挞！”

    萧立手中的筷子掉在桌上，他一脸苍白地盯着李寻欢，缓缓地说：“你说是三皇子造出了……左轮？”

    这个世界，果然是变了。

 第三类人

  　没了卓东来在身边，萧立在衣食住行上也就不讲究。他把那架“豪华”马车留在梅园，依旧驾着半年前的那辆篷车，开赴长安。不过，不是他自己驾车，而是铁传甲。李寻欢三人和萧立一起走到长安，再北上京城。

    萧泪血一出梅园就消失不见了，不过他肯定是在周围某处的。而且，在萧泪血的周围，恐怕也有很多人不为萧立所察觉。因为当萧立毫不客气地对萧泪血提出需要一些银子和医毒类书籍、基础武术书时，萧泪血得了李寻欢的同意，拍拍手，就有人送上了一匣子银票，初步估计，有两三万两。紧接着一天后，萧泪血就送来了萧立要的书籍。

    耸耸肩，萧立表示对这高深的中国武术文化无解。

    长安，朱雀大街，杏林堂。

    辰时，萧立冲手上呵了呵气，准时卸下门板，开始一天的工作。

    待在长安也有快一个月了，他开的这家医馆慢慢在城里有名起来。尤其是骨科和外伤，大大的有名。

    萧立在长安城中的作息和以前在村里没什么两样，卯时一刻起身，洗漱后先看半个时辰书，然后简单吃个早饭，开门营业。不过以前在村里早起就做做家里的活计或是去地里，而现在是看医书、练练武。

    这些日子天越发的冷了，再过一个来月也要过年了。萧立仰头看看灰蒙蒙的天空，叹了口气，略有些寂寥地笑了笑。他都不知道今年过年是不是又要一个人孤零零地听一夜的炮竹声。萧立没到长安城就和萧泪血说好了，他自己一个人办医馆，萧泪血在暗处关注一下就行，不用陪在他身边。

    不仅是萧泪血当然不肯答应，李寻欢都觉得这么一来不太好和卓东来交待。萧立动之以情晓之以理，终于让萧泪血松口，去清点一下他名下的产业，好好经营，准备在必要的时候给予三皇子商业上的打击。

    一个孤独的人一旦得到了合心意的伴侣，就再也无法回到以前那种习惯或者还有些享受孤独的情况中了。

    好在萧立很忙，随着声誉越来越高，他更是从早上开门忙到晚上打烊。萧泪血有两次来看他时问他要不要小伙计，萧立本来是不希望有人和他生活在一起，就拒绝了。不过后来实在是没办法一个人兼顾看病和抓药，才在城里雇了个识点儿药理的小学徒。

    萧立大门一开，没多久就有病人上门。他打起精神，认真看诊，但是，在一个个病人的间隙里，他还是不可抑制地想起卓东来。一个来月了，卓东来没有给他只言片语。当然萧立不是对他的感情有什么怀疑，只是有些小小的孤寂和担忧罢了。

    按萧泪血的意思，那是要把自己身边的人拨一个给萧立使唤，但是萧立怕那些人有武功反而暴露了自己的身份。

    天气冷了，得伤寒的人越来越多，萧立店里近七八天卖得药几乎都是治这个的，偶尔夹杂几个治跑肚的方子。

    看了六七个人，这一早上的高峰也就过去了。萧立想起前段时间那个骑马摔断腿的小公子，和小学徒说了一声，袖着手溜溜达达地往那孩子府上去了。

    那个小公子也就十来岁年纪，不过在这个年代九时半个大人了，可以跟着一帮狐朋狗友出去鬼混的年纪了。这孩子自己骑术不过关就不说了，偏偏被同伴一激，两人比赛跑马去了，结果不知怎么了马惊了一下，把他甩下去了，大腿粉碎性骨折。

    哎哟喂，送来的时候那叫一个杀猪一样的嚎啊，萧立碰一下嚎得更凶了，气得萧立真想上手给个脑蹦。

    不过孩子在萧立那住了五六天，萧立倒是觉得还行，不是个坏孩子，就是有点骄纵脾气也能理解。

    赵府，内院。

    “赵老爷，令郎的伤恢复的还不错，继续注意着，我也会时不时来看看。到三个月后务必要来复健，虽然复健很痛苦，但要是想要像正常人一样就必须得坚持啊。”

    “好说好说。”赵老爷都四十几了，这个独子真是全家上下的宝贝疙瘩，这回出了事那真是赵老爷头上响了炸雷了。所以对萧立这个能治赵家公子的大夫那叫一个感激尊敬。“我们一定照着萧大夫的话做！”

    “行，到时候你这个当爹的可别心疼不肯让孩子弄啊。”萧立笑着拱拱手，寒暄两句就准备回去了。临走时候赵老爷恭恭敬敬地递了一封红包，萧立客气客气收下了，揣袖子里捏了捏，嗯，挺厚。

    谢绝了赵老爷家的轿子，萧立依旧溜溜达达地往回走，快要走到街口了，他店里的小伙计不知道从哪个角落里急死忙活地冲上来，架着他就往轿子里塞，边塞边冲着轿夫喊：“快快，朱雀大街杏林堂！”

    萧立起初被吓了一跳，还以为这小伙计是对头们派来的人，后来一听小伙子报的名字，心安了一半。他挑起帘子，冲着跟在轿子边一路小跑的小伙计说：“虎子，怎么了这是？”

    虎子上气不接下气地说：“萧大夫，我就怕和您走差了，还好遇上您了。您……您赶紧回去吧，再不回去杏林堂就要被东厂那帮大爷们给拆咯！”

    “东厂？”萧立现在对这个词那叫一个敏感，“慢慢说怎么一回事？”

    原来萧立出去半个时辰后，也没病人来，虎子就倚在柜台那里打瞌睡。突然一帮穿着蓝色太监服的人抬着一个满身血的进来了，那帮人的头头揪住虎子就问萧立在哪里，虎子吓得连忙说萧大夫去了赵府，然后就被赶出来找人了。虎子觉得要不是那些大爷们不是本地人，不知道赵府在哪里，恐怕就自己来抓萧大夫回去了。

    萧立一听定了定心思，吩咐轿夫加速跑，到了加工钱，就闭上眼靠着轿子，不再说话。

    一只脚还没迈进杏林堂大门，萧立就被一只大手揪了进去。“快点，治不好要你的命！”

    萧立对这个身高七尺的魁梧汉子实在是无语，这么没头没脑一句话，要不是他在路上听了虎子的话，谁是病人，怎么了也都一无所知呢。

    还有，那汉子又高又壮，声音也挺粗的，怎么看都不像个……太监。

    萧立进了手术室去看伤者。虎子跟了他近十天，早就知道重伤的人就让他们直接搬进萧立专门腾出来的手术房，先用云南白药和纱布包扎止血。刚才他就是这么交代了才去找人的，所以在萧立赶回来的这段时间里，伤者的伤情并没有更加严重。

    萧立剪开伤者身上的纱布，眉头不由得一皱。这人全身上下几乎没有好皮肉，到处是伤口，伤口中还有残留物。萧立转过头问跟在他身后的一直保持沉默的灰衣人，看得出来，这才是这帮人的头儿。

    灰衣人虽然面无表情，眼睛直直盯着伤者，显得有些呆滞。但萧立能看出来他的身体紧绷着，缩在袖中的手应该是紧紧攥住的。

    “怎么弄的？”萧立心中已经有了一个猜测，现在只是来证明一下。

    灰衣人深深看了萧立一眼，吐出几个字：“火炮炸伤。”

    ‘果然’，萧立心中一叹，快速地向周围的人分配任务。“你，去烧水，厨房在后院；你去布店买两匹细纱布，要快；虎子，去把那半根人参拿出来熬了。”他吩咐了一圈，除了虎子得令后就立刻去了，其他的人完全没有动。

    “愣着干嘛，还不快去！”萧立火了，一声怒喝，颇有威严。

    东厂的人都看向为首的灰衣人，那人点点头，众人才一下子散开去做萧立交代的事了。

    “你会内功吧？”萧立上下打量那人几眼，手上不停地清创，没好气地说：“会就过来帮他输功续命！愣在那里跟个木头一样！”

    灰衣人几乎是一个指令一动，过来将手搭在伤者额鬓，源源不断地将自身的功力输给他。

    萧立动作迅速地将背上的几个大伤口中残留的弹片取出，为伤口消毒、缝合。本来不算难的手术，因为伤者身上近百的伤口，直拖到掌灯时分才完全处理好。

    萧立脱下满是血污的手套丢在一边桶里，解下口罩长长出了口气。真是累死了，他还真佩服临床的大夫，动不动就是一台几个钟头甚至十几个钟头的手术，光是站在那里不吃不喝不动几个钟头，都够人受的。这不，多冷的天，他满头满身的汗。

    萧立脱了大褂，一回头，不好了。那个灰衣人偎在手术台边，一脸惨白，额上全是汗水。

    ‘坏了坏了，可别这个救活了，那个又出事了。’萧立连忙叫人进来把这男人搬到另一张床上。

    还好，只不过是内里耗空虚脱了罢了。萧立放下心来，用来给伤者吊命的参汤倒了些给他灌了下去。

    萧立忙活了半天，中饭和晚饭都没吃，饿得前胸贴后背。刚才做事忙起来倒没觉得有什么，这会儿终于都结束了，一下子就觉得饿得直流冷汗。

    “虎子，”萧立让东厂的人留下两个看着两个病号，自己出来喊小徒弟出去买饭。

    虎子也跟着支撑了一天，这会儿困得趴在桌上打盹儿，听得萧立唤他，一个激灵跳了起来。

    “是师父！额，师父，怎么了？”

    “去去，去柜里拿点钱，去外面不论什么买点回来，师父快饿死了。”萧立有气无力地坐在桌边，打发小伙计去买吃的。

    “哎！”

    等到萧立和虎子终于吃饱喝足缓过劲来，天完全黑了。萧立也就不让孩子回家去了，天寒地冻的，别路上摔一跤。

    给虎子在大厅里搭了张床，萧立又拐进“手术室”去看两个病号。

    进去一看，那个灰衣服的已经醒了，挣扎着坐起来。萧立让守着他们的人去厨房把晚饭端来，自己去看受伤那个。

    “恩，挺不错的，没发热。”萧立满意地对灰衣人说着，“这几天坚持过去，就没事了。”看着灰衣人苍白的脸，萧立忍不住加了一句：“你元气耗得不少，自己也注意着，这几天补一补。”

    灰衣人很是惊讶，仿佛第一次有人这么跟他说话，有些受宠若惊地搓了搓手。

    “陈哥，饭来了。”刚出去拿吃的的那两个小公公分别端着一锅肉粥和一盘子肉夹馍进来了。

    “行了，啥不说了，先吃吧。这两个小哥也多半天没吃饭了吧。”萧立对东厂的人没什么偏见，反而觉得这些人多少是有些可怜的，对他们态度也挺好的。

    当然，他也存着从基层策反三皇子的势力的心思，但做的事情都是凭良心的。

    两个小公公手脚麻利地将饭食摆好，就要去扶灰衣人下来吃饭。

    “别挪了，就在炕上吃吧。”萧立从角落里拿出一张炕桌摆上，给灰衣人盛了碗粥，打发那两个小的自去吃饭。

    灰衣人连忙接了过来，沿着碗沿儿吹了吹，大口大口喝着。

    他从早上巳时就马不停蹄地护送秦钟回长安找大夫，到了这会儿一口水都没喝，喝了两口粥，不是不饿了，反而更加饿了，肚子“咕噜”叫了一声。

    “呵呵，”萧立笑了笑，递给他一块肉夹馍，“吃吧。”

    “谢谢大夫。”灰衣人也不客气，低声道谢后接过来继续吃。

    他们这群人，早就练就了认识人的本事，谁是真心，谁是假意，一看就明白。他细细咀嚼着饼子，想把这份善意牢牢记住。

 所谓“福寿”（本章倒V，昨天看过的同学不要买)

    “这位公公，怎么称呼？”

    见灰衣人吃完了，萧立拱手问道。

    “咱家姓陈，陈玉德。”灰衣人也拱一拱手，恭敬地回答道。

    “哦，陈公公。夜也深了，你们就在这里歇着吧，两个时辰后我要给那位……”

    “他叫秦钟。”

    “秦钟？”萧立失笑，“倒是个好名字。”

    “这可是三皇子赐的名字，你笑什么！”旁边一个小公公不满的嚷嚷着。

    “小林子，噤声！”陈玉德连忙呵斥着，转过头来向萧立道歉，“这小的不懂事，您别放在心上。”

    陈玉德不小了，在宫里宫外都打滚了好多年，他知道正常人是怎么看他们这些阉人的。

    那些当官的，明着巴结他们，给他们塞银子，背过身还不知道怎么冲他们吐口水；宫外的百姓，看见他们这些公公，也是一脸鄙视、指指戳戳的，就是见了东厂的衣服，也只会怕、等他们走了继续瞧不起他们。这位萧大夫只不过是笑了笑，还是善意的，又有什么。

    萧立摆摆手示意无妨，本也就是他失礼了。“这位秦公公两个时辰后要换药，我会过来的，你们注意别让他受风着凉了。”说着，起身收拢起盘子碗碟，出去了。

    “陈哥，你怎么对这大夫这么客气？”那小公公不服气地问到，“虽然他治了秦哥，可也不用对他这么客气啊！”

    小林子一直觉得自己的头儿，也就是陈玉德太软弱，完全没有一个东厂副头领应该有的气势。嗯，对的，就是气势，这是三皇子说的。

    陈玉德看一眼小林子的眼睛，就知道他在想什么。他暗暗叹息，这个三皇子派来的人真不知道是傻还是聪明。

    “小林子，你也忙了一天了，去睡吧。”陈玉德指指屋里的另一张床，打发这人去休息了。他自己则下了炕，坐在秦钟身边，拿过布巾为他擦汗。

    “宝哥，你要好起来，不然我真不知道会去做什么。你知道我的……”

    他叹了口气，俯下\身去，将头轻轻搭在秦钟的胸口上，迟到的眼泪终于流了下来。

    ‘三皇子，哼！’他心中恨极了这个“平易近人”的三皇子。

    说什么不觉得他们低人一等，那又说什么东厂统领的气势？

    说什么拿他们当兄弟、当朋友，新武器造出来，就拿他们去试验，这也是当他们是兄弟吗？

    我呸！

    陈玉德攥紧拳头，牙咬得咯吱咯吱的。

    要不是他知道八千岁一心爱慕这个表里不一的混蛋皇子，要不是八千岁对他们有救命之恩，他一定要杀了他！

    原来，那个疑似萧立老乡的三皇子在长安城郊秘密造了一间兵工厂，就是在那个闹鬼的柳园里。陕晋都是他的封地，前两日他造出了一款新式的大炮，主要针对武林中功夫较高的那些人。为了试验是否有成效，他向刘怀恩借几个功夫好的东厂手下。

    应该说什么呢，也许恋爱中的，哦，不，单恋中的人都是智商为负的，刘怀恩竟然答应了如此离心离德、如此让自己手下心寒的事。

    本来是陈玉德被三皇子点到的。这个三皇子也不傻，他很清楚陈玉德根本不买他的帐，就想借这个机会铲除了再安插几个自己的人。不过秦钟急急地把这个差事抢了过来。

    秦钟本名秦二宝，也是穷苦出身，和原名陈柱儿的陈玉德同期进宫。从五六岁的孩童到如今，三十几年的相互扶持，感情很深厚。他本性聪明，入宫几年后被调去皇家书库，识文断字，读了不少书，远比陈玉德这个只知道练武的愣头青要更加看清楚三皇子的瑕疵必报。

    那人是高高在上的龙子凤孙，即使母家不显，也不是他们这些无根无依的低等太监所能得罪的。陈玉德几次对三皇子的拉拢没有表示，那人就改了自己的名字，告诉他们，他们的所有都在他的手中掌控。所以，这一次，三皇子必定要下杀手。

    多年相依为命，秦钟早把陈玉德当成自己要保护的人，所以，他才会抢下这个送死的差事。

    “柱……柱子……”

    断断续续的呻吟声从伤者口中溢出。

    “宝哥，你醒了？”陈玉德连忙扑过去，握住他唯一没受伤的手，急切地叫着。

    可惜，秦钟并没有醒来，只是无意识地呓语。

    “怎么了？是不是他醒了？”房门被推开，萧立披着一件棉衣进来。他就睡在这间房隔壁，有什么动静就能察觉。

    他过去为秦钟把脉，弄好了将他的手放回去盖好。回过身对满怀希望的陈玉德说：“没事，情况很好，明天下午应该能醒。”

    他看看时间，反正也快到换药的时候了，干脆就在这等着吧，不回去睡回笼觉了。

    萧立找个位子坐下，不发一言地看着陈玉德默默地为秦钟擦汗。他唇角微动，淡淡一笑，满是包容和理解。

    萧立看看那边被吵醒的小公公小林子不满的眼神，再看看这边什么都不关注的陈玉德，自己叫那小林子去隔壁休息。

    把小林子安置下，他回转身回了这边，一进门，陈玉德幽幽地开口：

    “我同宝哥一起入宫的，那年我五岁，宝哥8岁。”

    “我老子是个赌鬼，卖了我换了二两银子继续去赌。宝哥，”他低下头，动作温柔地抚了抚秦钟脸上的碎发，“他家乡遭了灾，家里没吃的。上头有个姐姐，下头还有两弟妹，他就自己把自己卖了。”

    萧立默默听着，现在他不需要说什么，听着就好了。不过他就不知道为什么这人能放下戒心，将自己的往事告诉他，毕竟，他是个不明来历的人罢了。

    “宝哥很照顾我，有一次我不小心打碎了师父的花瓶，宝哥替我认了，被师傅打了三十鞭子，差点没命。这次又是一样，我从来只会拖累他……”陈玉德捂住脸，哽咽着，一个魁梧的汉子，哭得说不出话来。

    萧立拍拍他的肩膀，“都会好的，会好起来的。”他递上一方帕子，坐在陈玉德对面，“我听说宫里有规矩，到了一定年龄的宫女就会放出宫，公公到了一定年纪就到一个地方集中供养，不知道是不是？”

    陈玉德点点头。

    “我知道，那里的条件肯定很差，不过你们现在都是出来当差的嘛，不用昧良心的钱，攒一些，到老了几个老伙计聚在一起，开些荒、种点菜粮，自给自足，也挺不错的。像你们都练武，身体肯定不差的，种点地还是没问题吧。”

    萧立看看床上昏迷着仍然不安稳的秦钟，露出一丝笑，“少年为友，老来作伴。能找到一个这样的伴，是福气，有多少人一辈子都修不来的福气。”

    不知道东来现在在做什么呢，可千万别做什么会让自己受伤的事啊。

    京城林宅

    葫芦巷的街坊们都知道，林侍郎可是个才貌双全的好儿郎。最重要的是，还未婚啊。那些大妈媒婆，三不五时地上门推销自家的侄女或是“存货”，惹得林侍郎烦得不行。

    “我都快烦死了，你还笑？”林侍郎又打发走一批媒婆，生气地冲着一边坐着只知道喝茶的中年男子低吼。

    那中年男人面如桃花，端的比得过当年迷得小李探花和义兄龙啸云反目的林诗音。但他绝非柔弱妩媚之流，气度非凡，上位者的睥睨傲气冲散了他面容给人的感觉，只让人心生敬畏之情。

    只见男人优雅地翘着兰花指捻起杯盖，吹了吹，呷了口茶，根本不理会一边气的跳脚的林侍郎。

    “小云，不得对王前辈如此无礼！”一个温和却又坚定的声音传来，紧跟着，一个文弱书生和身旁的矫健男子走了进来。

    没错，来者就是小李探花和阿飞啦，而那位林侍郎，就是改从母姓而大隐于朝的龙小云了。

    至于那中年男子，来头更是大得吓死人。那就是传说中避居海外三十年的怜花公子，王怜花。

    “无妨，飞刀未免太过拘泥。”王怜花放下杯盏，微微一笑，眼角的皱纹也挡不住他的风情，“我和小云相识多年，怎么会对他的孩子话生气？”

    “你！”龙小云气结，这个王怜花，存心气他！他明明，明明知道自己的心意的，却总是对这些上门的媒婆依然笑呵呵的。

    “碰！”龙小云一拳砸在琉璃做面的茶几上，任由右手鲜血直流、伤口中还插着玻璃渣，怒气冲冲地走了。

    他没有回头，也没看到王怜花眼中一闪而过的不舍和痛苦。

    “王前辈，小云就是这个脾气，寻欢代他向你赔礼了。”李寻欢一脸愧疚地向王怜花说到。

    “没事。”王怜花闭了闭眼，收回了异样的情绪，转过头对李寻欢说：“和皇上见过了？”

    “恩。原来皇上不是不知道三位皇子的作为，只是想考察一下谁更适合接下那个位子。”李寻欢刚一坐定，阿飞就倒了药茶递上来，飞刀接过来，冲着爱人笑了笑。

    王怜花眼神一黯，那两人之间的亲密和情意，简直是发于外，萦绕在两人周身，让他这个“孤家寡人”难免有些黯然。他眼角余光瞥向大厅通向后院的门，不知在想什么。

    “前辈？”

    “嗯？”王怜花回过神，扬起微笑。

    “东来和司马超群去找三十九路的人，这两天就要回来了。”

    “噢~紫气东来，我都听过他的事，到时可要好好会他一会。”王怜花笑的好狡诈，看来想要得到他的认可，卓爷还需要很多努力。

    李寻欢想起当初龙小云在王怜花手上吃的苦头，在心中为卓东来默哀三声。

    一想起龙小云，李寻欢不由满怀感激地看向王怜花。要不是王怜花，龙小云恐怕还是那个恨他入骨、整日想着危害武林的少年。

    要说这世上谁能制得住龙小云，那当然除王怜花外不做他想。

    论心智聪明程度，王怜花恐怕是武林近五十年来心思最重最严密的一个，连卓东来都要甘拜下风。

    论心狠手辣，龙小云七八年前的手段虽然狠，但在怜花公子眼里，还嫩着呢。

    论武功学识，龙小云本就习的是《怜花宝鉴》，根本没有比的必要和资格。

    所以，当初一身毒刺的龙小云，在王怜花手里滚了几滚，脱了半层皮，真真是从里到外脱胎换骨了。

    后来关天翔一事终了，王怜花本要继续游历海外，但不知小云做了什么事，王怜花就留在林府，亦师亦友地与龙小云一同生活，只是一年出去几个月。

    王怜花一看李寻欢的眼神，就知道他在想什么。他们三年未见了，若是三年前，他会很坦荡的接受李寻欢作为龙小云长辈的感激，但现在……他真的觉得有些受不起李寻欢这样的谢意。

    “对了，”王怜花避开李寻欢的眼，挑了别的话题，“你们知不知道现在京中风行一种神药，叫做‘福寿膏’的？”

    “嗯，不仅是京中，我们来的路上，很多大城镇里，这东西千金难求。”李寻欢皱起眉头，“据说可以解百忧、治百病。”

    王怜花嘴角泛起一抹冷笑，“治百病？王某走遍海外中原，还从未发现有包治百病的灵药。你们跟我来。”

    他起身带着李寻欢和阿飞去他自己院里，那里有间药房，供他研究各种药或毒。

    穿过长廊进了“逸云院”，扑面而来的花香让李寻欢不由得露出笑容。满园的白梅，倒有点像山西梅园。他们进了药房，王怜花端出一块黑色膏状的东西。

    “就是这个，三皇子制出来的。”王怜花嫌恶地说：“这个皇子真是不务正业，心术不正，他弄出来的东西没有几样是好的。这个吸食后的确会飘飘欲仙，可是服用到了一定时间，就不能再摆脱。到时候如果不按时吸食，就会犹如万蚁噬心，十分痛苦。”

    李寻欢又惊又怒，他们都是聪明人，三皇子之心，昭然若揭。

    “恐怕我要再入宫一趟。”李寻欢皱紧眉头，面色沉重地说。

    “嗯，我陪你。”阿飞应了一声，同王怜花告退去准备夜里要用的东西。

    王怜花收好东西，噙着笑望着阿飞出了房门，侧头对李寻欢说：“阿飞对你可是上心得很。”他笑道。

    李寻欢展了眉头，俊脸微红。“前辈……”

    “好了，不拿你玩笑了。不过，人生难得得一知心人。你可要好好对他，不然我一定放不过你。”王怜花指着李寻欢点了点。

    “这是自然。”李寻欢郑重点头应是，“前辈真的很关心阿飞，这也是阿飞的福气。”

    王怜花正摆弄着药瓶子，闻言动作一滞，他叹了口气，摆摆手，“回去吧”。

    “晚辈告退。”

  

    长安，杏林堂。

    果如萧立断言，秦钟在第二日下午醒来一下。但由于身体虚弱，醒来没多久又昏睡过去。

    萧立看了看伤情，表示并无大碍，陈玉德才真正松了口气。

    可是，他放心地太早了。秦钟的生命危险是解除了，但痛苦却刚刚开始。

    痛，全身上下的伤口让他昏过去又痛醒，醒来又痛到晕过去。

    陈玉德恨不得自己去受那个苦，急得团团转。不管宫里还是江湖上都有很多疗伤圣药，可是现在一时半刻找不到。

    萧立熬了麻沸散，看着秦钟实在熬不住时就给他灌半碗。

    “陈哥陈哥！”小林子急匆匆地冲进来，抱着捧着一个白色的纸包。“陈哥，好东西，三皇子赐给你们的福寿膏，足足有一斤呢！”

    “哼！”陈玉德冷哼一声，根本就不理会小林子的话。

    “陈哥，你也太不识好歹了。”小林子小心地将纸包放在桌上，取出一块放在鼻子下嗅着。“这么大一块，京里可要几百两金子呢。”

    “你要就拿去吧。”陈玉德头也不回地说。

    “真的？”小林子眼中冒出一股贪婪的光，高兴地嘴巴咧到耳根。不过，他很快又沮丧起来，八千岁的手段他听说过，要是他拿了这东西，八千岁恐怕不会饶过他。“陈哥，三皇子说了，福寿膏可以止痛，是他老人家专门给秦哥的。”

    “拿过来！”陈玉德一把抓过来，“怎么用？”

    “有什么好东西？”萧立一手托着药钵，正好进来，听见了他们的话。

    “萧大夫。”陈玉德连忙将纸包塞进萧立手里，“这可以止痛，快看看怎么用。”

    “哦？”萧立放下药钵，接过来一看，心里一突，立刻沾了一点尝了尝。

    他痛苦地闭上眼，双手将纸包攥得咔沙作响。

    深吸一口气，萧立勉强扯出一个笑脸。“没错，可以止痛，不过不能用太多量，否则会上瘾。”

    他匆匆开了药，将剩下的烟砖收了起来，勉强稳住步履，他走到前厅柜台后，捻起袖角，在砚台里兑了些温水化开浓墨，斟酌半晌，提笔写下一行字。

    “大夫，抓药。”

    午时一刻，准时有人上门拿药。普普通通的一个中年男人拿着一张止咳平喘的药方，上面的字都是萧立手书的简体字。萧立将纸条加在药包中，冲男人几不可见地点了点头。

    暮色，斜阳。

    北上的官道上，两骑轻骑忽然黑马超前，忽然白马超前。

    “东来，还有五十里就到京城了，不如今晚在前面客栈休息一下。”司马超群赶上卓东来，温声说道。

    司马超群这次旅途中很注意自己的形象，常常在客栈找水洗漱，换衣服。所以，现在，这位曾经的“天下第一”还是有很不错的外表的：白衣翩翩、头发整齐地高高束起、一袭黑色披风；□的白马也常常被客栈小二儿洗刷刷，油光水滑的，衬得这一人一骑倒是满拉风的。

    相比较起来，卓东来的穿着就普通太多：他收起那件紫裘，穿着萧立买的棉布衣，外面裹着一件狼皮披风，几乎是从头灰到脚。

    “嗯。”对于司马超群的称呼，卓东来已经无视了。能怎么样？打也打了，骂也骂了，下哑药也试过了，总不能真的杀了这人。

    何况，每次看到司马超群那种小心翼翼、畏畏缩缩的样子，他心中没有复仇的快意，反而有些许心酸。十几二十年的感情，哪能说一句忘了就忘了？他

    毕竟，司马超群同他多年同甘共苦的经历和情分，难以抹杀。这几个月里，山水宽阔，他有时候也会检讨一下自己这么多年的行为，也许，司马超群对他的背叛，多少也有自己的错吧！

    他打马前行，回头一望，招呼一声：“走吧。”

    逆着夕阳，马上的男人面目晦明不清，矫健的身影被夕阳镀了一层边儿，犹如神明。

    司马，此事一了，山长水远，愿你我再不相见。

    月上中天，深冬的北方，天气干燥晴朗，夜里天朗气清，月光很明亮。

    司马超群辗转反侧，难以入眠。这近一个月里，他跟着卓东来跑遍了陕晋豫鲁三十九路绿林山寨和新升的武林人物。他发现，自己对这些地点、头领的了解远远不及东来。在卓东来同各路豪杰的头领你来我往时，司马超群常常会出神地看着他。

    有些人一听得是紫气东来到了，二话不说，立刻表示了诚意。而大部分人，经过大镖局前几个月的动荡，原来支持卓东来的头领被司马超群清洗了，换上了当时支持他的人。而现在，司马超群苦笑。

    那些人既然能够为了利益和他司马超群在一起，也就能为了利益舍弃他。

    而每每他被这些出尔反尔的小人气的七窍生烟时，卓东来就会出手。

    唇枪舌剑，卓东来辩才之高，这些江湖草莽无出其右，常常是三两个回合就被引入彀中，偶然有几个头领带着军师，那帮文人引经据典、摇头晃脑，自以为自己说的能为难得了卓东来，其实不过是跳梁小丑罢了。

    卓东来遇到这些人时，常常衔着一抹冷笑，看这些小丑表演完了，无话可说了，才冷冷地一击必中，或是借着他们的话中漏洞，反将其军。

    也有那被说得恼羞成怒的，一扬手，让手下包围了他们两个。卓东来更是不屑一顾，身影如鬼魅一般，穿过重重包围，擒贼先擒王。

    司马超群想起多年前，好像也是卓东来去劝服这三十九路人马。三个多月都没在长安，那时候他太自大，以为这是件简单的事。因为那时候不论是大镖局还是他都正是气盛之时。

    连败十二名高手，天下名扬，他以为只要将招揽的大旗一竖，那些人会自然的聚在他的麾下。

    不是的，宁为鸡头无为凤尾，这些人中有好多硬骨头，或是迂腐不堪；又有很多贪婪好杀之人，不愿放弃黑道生意漂白自己。

    几个月前脱离了大镖局的那些，几乎都是有些本事有些资本，而又不甘于走镖的小小赚头的寨子，他们几乎都重操旧业，表示不愿再和大镖局搅在一起。

    他叹了口气，翻了个身。实在是睡不着，司马超群穿了外袍，打开房门。

    他的房间正对着客栈后院里的一株槐树。枝叶干枯掉落的槐树在寒风中瑟瑟发抖，发出沙沙的声音。

    月光下，一袭紫裘的男子一手扶着槐树，一手握着一小瓶酒，不时饮上几口。

    “东来……”司马超群觉得自己的心被狠狠撞击一下，扑通扑通跳得好厉害。同白日那个凌厉的紫气东来不同，月色下略带惆怅神色的男人，给人一种无可挑剔的美感。

    他不禁呢喃出声，似唤似叹。

    卓东来应声转身，敛了所有情绪，面无表情地说：“怎么还没睡。”

    他的脸上虽然没有显出什么，但语气中还是带出了一点恼怒。

    这个司马超群，好好的不在房里睡觉，跑出来打搅他干什么！

    卓爷今天好不容易有点空闲，又睡不着，跑出来喝点小酒，望月思念一下某人，结果，就被这个煞风景的打断了。

    傍晚两人投宿时，他一进院里，就看到这棵槐树，几个月前萧立带着他东奔西逃的场景历历在目，宛如昨日。

    他记得，醒来后的第一餐是野菜腊肉粥，当时萧立捧着一碗绿呼呼的东西吃得正香，就是槐花麦饭。

    那个笨蛋，以为他想吃，第二天巴巴地在路边摘了好几大捧，洗净了，在旷天野地里，不知道找哪儿弄的面粉和了，竟然还变出一个蒸锅蒸熟给他吃。一看到这棵树，那种清新的味道仿佛从齿颊间一丝丝地透出来，让他不小心露出了一个怀念的笑容。

    司马超群心里一突，他能感到卓东来的笑绝对不是给他的，而是给那个赤脚大夫萧立。妒忌的怒火和委屈感直冲头顶，他涨红了脸，冲上去想要拉住卓东来，问他为什么要这样对自己，为什么要舍弃自己？

    卓东来对司马超群还是太放心了，这种情感上的惯性很难改掉，就好比现在，他在这人面前戒心太低，从回忆中尚未回过神，他就被司马超群一把钳住双臂，手中的酒瓶啪嗒一声掉在地上摔碎了。

    卓东来看了看那个酒瓶，心头火起，那是萧立自己做的坯子，在村里的窑里烧出来的，瓶身上还有萧立一刀刀刻出来的浮雕。

    “不知老总这是什么意思？”他抑着怒气，一字一字地说道。

    “东来！为什么！我知道是我错了，但你不能不给我改的机会。给我一个机会吧，我会好好补偿你的。”司马超群头脑发热，这会儿脑袋里根本没有“理智”这两个字。他只看到卓东来因为愠怒而微红的脸庞，明亮的眼眸，他想，这以前都是他的，他的！只要他当时肯伸出手接受，这些都是他的！

    “东来……”

    迷蒙着眼，他凑上去，亲吻卓东来的唇。

    “啪！咚！”

    卓东来怒了，一巴掌拍上去，直接拍飞了意图不轨的司马超群，毫无防备有头脑发昏的某人就这样飞出去和树干做了“亲密接触”。

    “哼！司马超群，你给我看清了，我不是你的女人！”

    “嘶……”司马超群捂着胸口扶着树干站起来，他惨然一笑：“东来，太迟了吗？是我的报应吗？如果十年前我没娶吴婉，如果当时我不是逃避，而是点破了你对我的心思，是不是一切都会不一样？”

    他越说越激动，到最后几乎是低吼出声。

    “住口！”

    卓东来猛地被说破当年的感情，怒极反笑，倒是冷静下来。他闭了闭眼，再睁开时，眼眸中的风暴已经尽数收敛。他在这样的关头，本应该全神贯注，却不知怎么了传染上萧立那人的神游毛病，大脑思维不受控制的想起，他和萧立在一起时，好像从来没有收敛过自己的脾气和情绪。

    当喜则喜，当怒则怒，有时候他都明白自己的喜怒无常，难为萧立从头到尾，没说过他一句重话，总是笑嘻嘻的，或是沉默。

    这么一算，萧立对自己的情，好像比自己对他的要重呢。

    他收回发散的思绪，眼睛直视着司马超群，一字一句的说：“司马，你我之间，曾经是好兄弟、好朋友，但也仅止于此。你好自为之，大镖局，从来就不是我的。”

    他转身回房，步履轻盈，有如他的心情。

    也许，当年坚持着最后的骄傲，没有说出自己的情意是那段岁月里做的最正确的事。

    否则怎么样呢？司马超群不答应，无非自取其辱；答应了，且不说外界的一切阻力，他们自己又能走多远？

    那不是爱情，更不是能相伴一生的情意。

 两只狐狸

    解决了内心困扰多年的感情包袱，卓东来昨晚上睡得极好。一早上就醒来，洗漱完毕后，神清气爽地到大堂里吃早饭。

    嗯，萧立一直坚持“早饭要吃好、中饭要吃饱、晚饭要吃少”的健康饮食指导，惯坏了卓东来的肠胃。

    萧立他们家吃饭是很准时的，而且从来不暴饮暴食，基本上都会定时定量。这么几个月，卓东来因长年饮食不规律导致的胃痛很久没有发作了。

    叫了一碗粥、一笼包子和两只鸡蛋，卓东来优雅而缓慢地吃着，反正也不赶这么点时间。

    将就吃完，卓东来在心里给这顿早饭打了个“中下”的等级，在心里默默感叹‘和萧立做的东西差远了。’

    卓东来是不想再和司马超群有过多的接触，以防给他错误的示意，所以他宁愿吃完了坐在大堂里等着那人出来，也不想去他的房间里叫他。

    好在，司马超群也没有太过分，没多久就出来了。虽然一脸的失魂落魄，但总算脸色还不错。他一见卓东来不耐烦地敲了敲桌子，很识趣地要了两笼包子，三下五除二地吞了下去，灌了两杯茶水，上路了。

    一路无话。白色的骏马紧追着黑马，扬起一路的尘埃，向着京城奔驰而去。

    未时三刻，卓东来和司马超群将马寄存在城外驿站，徒步进城。李寻欢随信附上了林宅的地址，两人扮作投靠林云（即龙小云）的家乡远亲，溜溜达达地问了几个人，顺利到达。

    “少爷，表孙少爷，卓爷和司马镖头到了。”龙小云这里本就没有多少仆人，王怜花喜静，家里就只有几个洒扫采买的粗使下人，并没有什么心腹。无奈，为了保密，铁传甲就只好担当起这段时间林宅的看门人、传话人以及内院总管。

    李寻欢的身体喜暖畏寒，在这种干冷干冷的天气里都是窝在温暖的书房里看看闲书什么的。知道他喜欢一家人呆在一起的温馨感觉，龙小云和早就视他和阿飞为子侄的王怜花都会迁就他，大家呆在书房里，地龙烧得旺旺的，各做各的事。

    而大家都来迁就的探花郎呢，常常会看着看着就倚着软榻睡着了。

    这次也不例外。

    “少爷……”老铁也很无语的，他家少爷就知道卓爷这两天到，半个时辰前还又嘱咐他一遍，要他一有消息就通知，可人家人真的来了，他自己却睡着了，真是……

    阿飞宠溺地笑了，俯□轻轻拍着李寻欢红扑扑的脸。“飞刀，起来，东来到了。”

    “嗯？嗯……”李寻欢睁开朦胧的睡眼，就见爱人的脸在自己眼前晃荡。他中午吃得有点饱，这会儿睡迷糊了，糊里糊涂地抬头在阿飞脸颊上“吧唧”一口，问到：“什么时辰了？”

    龙小云很不客气地大笑起来，王怜花也勾了勾唇角，小李探花的迷糊样儿，真是武林奇观，十年难的一见啊！

    李寻欢在笑声中清醒过来，脸哄得一下红了起来。虽然被人冠以“风流才子”的称号，其实他还是脸皮很薄的一个人。

    阿飞眼中也满是笑意，不过就厚道很多，将他拉起来，整了整衣衫，说“走吧，别让东来等。”

    花厅中，卓东来端着茶盏慢慢品味着。在这样寒冷的冬日，虽然他们内功深厚不惧寒，但一杯香气扑鼻的红茶，还是会给他们一种熨帖的感觉。

    “东来，你到了。”李寻欢脸上带着一丝未消散的红晕出来了，“司马镖头。”

    “这位是林云，我的外甥。”他向两人介绍一下龙小云就不再多说，招呼他们坐下。至于王怜花，他根本不愿意来见司马超群这种人。就算是要会会卓东来，也不会是他来见这个晚辈的晚辈，而是卓东来去拜访他。

    几人闲话几句，龙小云便安排了卓东来两人的住处，两人自下去整理洗漱不提。

    晚饭过后，卓东来便跟着李寻欢等人去了书房，王怜花也在那里，算是李寻欢为卓东来引荐吧。

    两个都是玲珑心思，你来我往，你进我退，你快我慢，方寸之间，火花四射，听得李寻欢心中大呼痛快。

    至于老铁和阿飞，完全没明白为什么两人间的对话如此家常普通，而小李飞刀却兴奋地眼睛放光。

    两人的“舌战”告一段落，王怜花脸上不再是那种端着的、长辈式的笑容，而是换上了往日里那种略带一点儿狡黠的笑容。李寻欢一看这笑就知道，高标准高要求的怜花公子还是对卓东来比较满意的。

    卓东来喝口茶，缓了缓紧绷的神经。和这个老狐狸谈话，真是费神。一个不注意，看似平常的话语中就有陷阱将你拉下去。

    好久没这种感觉了，棋逢对手的快意令卓东来绽开一抹笑容。

    不过，王怜花总给他似曾相识的感觉，可是他明明没有见过这个人。

    卓东来所谓没见过可不仅仅指没见过这张脸皮，他看一个人、记一个人、分辨一个人，更看重的是气味、身形、举止等等很难以改变的方面。

    王怜花通过手指和茶盏的缝隙观察卓东来，注意到了卓东来眼中一闪而过的疑惑，笑得既得意又魅惑。

    “看来卓爷果然耳聪目明。”王怜花换了一种嗓音，卓东来眉头一挑，起身拱手作揖：

    “原来是前辈，东来惭愧，恐怕绝担不起耳聪目明四字。”

    李寻欢眉头一挑，怎么，看这样子两个人认识啊。龙小云看着王怜花魅惑的笑，眼中晦明莫辨，宽大的袍袖下攥紧拳头，骨节分明。

    “原来数年前的高人是王前辈，无怪大镖局这座庙盛不下。”卓东来一笑，怪不得，原来是他。

    四年前，卓东来在山东办事，偶遇游历蓬莱归来的王怜花。当时王怜花易容成一个仙风道骨的隐者，而且十分有职业操守的从声音、肢体动作、语言内容到日常生活、饮食都很完美地遵循着一个隐者应做的一切。

    当时卓东来一心想为大镖局收揽人才，和王怜花打了不少机锋，后来发现自己不是这个人的对手，赶快抽身退出，在惹恼王怜花之前离开了。

    其实王怜花不仅没生气，还很开心有个看得上眼的小辈陪他玩玩，打发打发时间，见卓东来那么早就离开，还有点遗憾。当然，这就是卓东来所不知道的了。

    “你这个后辈，我喜欢。”怜花公子的这句话没什么赞赏的语气，反倒是充满了霸气和傲气。不过，这才是真正的王怜花，修身养性、宽容仁慈的长者形象，不适合他。“你这几年进步不少。”

    几人说说笑笑，龙小云则窝在角落的阴影里，一言不发。他的眼眸半垂，并不像平时那样，不动声色地追随着某人的身影。

    在这些人眼里，他不论多么成熟多么稳重，还是会被当成孩子吧？他嘴角泛起一个苦涩而又讽刺的笑容。

    王怜花从几年前的一个晚上起就一直被一个目光追随着。几年下来，习惯成了自然，这件最初让他觉得费解而又难受的事，也渐渐变得温馨起来。

    他不用回头也知道，那个男孩移开了他的眼睛，不再将视线停驻在他的身上。

    这本就是件好事，不是吗？每个人都应该有他要走的路，要过的生活。而他王怜花，注定逍遥于天地间，不为任何人停留。

    看来，那个约定，很快就要作废了。

    夜渐深，烛台上的蜡烛一点点变短，蜡油积在烛台的托盘上，亮晃晃的反光。卓东来主动告辞，大家也就都向王怜花告辞，从书房出来，各回各院了。

    卓东来跟在李寻欢和阿飞身后，一路走到院门口，开口说道：“前辈。”

    “嗯？忍不住啦？”李寻欢脸上明明白白地写着“我都明白，快问吧问吧我不会笑你的”，摆明了是要把今天丢的脸从这里找回来。

    卓东来笑笑，大大方方地问：“前辈有萧立的消息吗？”

    他自己这一个月来居无定所，绝不可能受到萧立的来信。而他也都不会主动给萧立写信。他只能从萧泪血传来的只言片语中得知萧立无恙，但更多的，就没有了。

    “说句实话，萧立没有给我们只字片纸，他的情况，我也只是从萧先生那里知道的。你放心，他很安全。”

    卓东来难掩眼中的失望，点点头，转身回客院去了。

    “唉……走吧。”李寻欢拍拍阿飞的手臂，他们两人历经许多折磨才走在一起，开始享受这段美好的人生，他都很希望自己的朋友们也能有情人终成眷属，不再被任何事任何人分开。

    ――――――――――――――我是书房里的分界线――――――――――――――――

    “你还没走？”王怜花斜倚着坐在临窗的榻上，右手捻着一杯酒。他望着月亮，头也不回地说。

    龙小云从阴影中走出来，他深深望着榻上的人，仿佛就要永远的分离，带着不舍和难忘。

    要放弃吗？可他下不了决心，只要一想这个男人终究要从他的生命中完全消失，他就会痛得难以喘息。

    为什么他这么没出息，当年狠绝的龙小云去了哪里？

    夜深人静时，他也会这样问自己，甚至用铁钉狠狠扎入身体，用那种疼痛来让自己忘掉那个男人。

    如他所说，他老了，二十几岁的差距几乎是无可跨越的鸿沟。

    龙小云喉结上下滑动着，酝酿良久，他用自己最最成熟沉稳的声音说：“王前辈，当年是小云恣意妄为，将前辈困于此地数年。今日小云终于悔悟，当年的约定自此作废，前辈自由了，从此天高海阔，前辈可以……可以不受任何拘束，好好在这世间逍遥一番。”

   

 麻什+萧刘相见（补完）

    “嗯……嗯啊……慢，慢一点儿，慢一点儿……”

    “呼呼……恩恩，你弄得我好舒服啊……”

    屋内****无边，屋外值守的小宫女一方面因为屋内激烈的“战况”和一声高过一声的呻吟喘息而面色赤红，另一方面，她的眼中含着鄙夷、羡慕与妒忌。

    “来人，沐浴。”

    屋里传出一个悦耳的声音，带着情事后的慵懒。

    “是，王爷。”小宫女连忙应道，身边的小太监就将大大的浴桶搬了进去，飞快地布置好，又低着头退出来。

    他们不太怕和善的王爷，但却怕那个满身邪气和煞气的八千岁。

    “来，恩恩，我们一起洗个鸳鸯浴吧。”一只汗津津的手拨开低垂着的帘子，紧接着，手的主人抱着怀中的软玉温香跨下床，几步穿过内室，双双泡在浴桶中。

    男人身材不错，小麦色的肌肤显得他很健康。再看看他的脸，说不上倾城之姿，但也相当出众。未语笑三分，一双眼眸总似含情，高挺的鼻梁，微薄的嘴唇，整体面部轮廓很明显。男人拉过布巾，替怀中人擦拭背脊。

    “阿淳，”怀里的人分明就是东厂八千岁刘怀恩。人人都只知他冷面无情心狠手辣的一面，谁又能知道他在情人的怀里乖巧地像只小猫一般，声音软糯地唤着情人的名字。

    “嗯？”男人用鼻腔发声，尾音微微上翘，浑厚的声线显得极为性感。“怎么了？”

    “你好久都没找过我了，要不是这次试炮要用我的人，你是不是准备一直不见我？”刘怀恩从男人怀中坐起，转过身瞪着眼睛怒气冲冲地问。

    “你说什么呢，恩恩，”男人眼眸半合，很快又睁开，将眼中的不耐和轻蔑摒去，“你知道的，最近大皇兄和二皇兄一直在找我的把柄，我怎么能常常去找你呢，那样不是暴露了我们的关系吗？怎么，你不信我吗？”

    他循循善诱，用最温柔的声音解释着，眼中含着一丝委屈。

    “好了，我知道了，我怎么会不信你，我不信任何人都不会不信你。”刘怀恩急急地表白着，拉住男人的手。

    “哼！你就知道拿话哄我，谁知道你心里想什么？”男人一扁嘴，气呼呼地从浴桶中站起来，水花溅得刘怀恩一脸。

    “阿淳！阿淳你别气啦，你还不信我对你的心思吗？”刘怀恩紧跟着站起来，从后面抱住男人，不让他走。

    这样僵持好一会儿，刘怀恩说了无数好话，男人才转过身，抱住刘怀恩的肩膀，略带歉意地说：“恩恩，对不起，最近大皇兄和二皇兄越逼越紧，父皇也还是不肯把暗影交给我，我压力太大了，脾气有些火爆。”

    “我知道我知道。”刘怀恩赶忙安抚男人，“你放心，我一定会帮你解决的。”

    他拿出大浴巾，给男人擦干净身上的水，自己胡乱擦擦，连忙拿过一边的衣服服侍男人穿上。

    他将两人收拾好，重新窝回大床上，捏着男人的手指玩着。“据我所知，皇上向来将暗影交给朝中某个臣子，我已经派人去查了，很快就会有结果的。”

    “嗯，你办事我放心。”男人“啵”地一下亲在刘怀恩脸上，笑眯眯地说着。

    子时三刻，刘怀恩恋恋不舍地起身穿好衣服，在男人脸上轻轻亲了一下，向屋外走去。临到外间，他又回头看了男人一眼，才收回目光，打开房门，飞身而去，消失在黑沉沉的夜幕中。

    本来应该熟睡的男人一下子坐起身，他拍了拍手，一个黑衣人走了进来，“王爷。”

    “最近他有按时服药吗？”他的声音低沉阴冷，和刚才的温柔完全不同。

    “回王爷，刘公公一直有一日三次按时服药。”黑衣人曾见过那些服食福寿膏几个月后又被强制断药的试验品，不由得全身一颤。那刘公公对王爷的深情，他们这些做手下的人都知道，而王爷……

    “嗯。”男人满意地点点头，“继续监视，有什么不对就回报我。”

    “小人知道，小人万不敢隐瞒王爷任何事。”

    ―――――――――――――我是场景转换的分界线――――――――――――――――

    刘怀恩回到柳园重新洗了个澡，只穿着一件中衣仰躺在美人榻上，他手中掂着一个银质的酒壶，头向后仰起，露出光滑细腻的脖颈。手一倾，血红的酒液如柱般倾下，落入嫣红的唇中。

    “他找你了。”无声无息地，那个全身包裹的只露出一双眼的男人出现在房中，他看到刘怀恩单薄的衣衫，皱了皱眉头，拉过床上的锦被，盖在刘怀恩身上。

    “嗯。”刘怀恩早在男人出现时就放下酒壶，微微撑起身子，眼神有些迷离地看着来人。“木头~~”

    他醉了，高兴还是悲伤，他不知道，说不清楚自己的心情。

    呵！阿淳真的以为自己看不出来吗？他眼中越来越重的不耐烦，早已让他认清楚事实。他现在不过是自欺欺人罢了，只要一日阿淳不离开他，他就会愿意为他做任何事。

    拿过酒壶，他又灌下一大口，却被“木头”一把夺过，丢在一边。

    “给我嘛，木头，给我~”他像只猫一样去挠“木头”的手臂，只不过在他的衣服上连半点痕迹也没留下。

    “别闹了。”“木头”低喝。

    “嘻嘻，木头，还是你最好，你都没有变过……”刘怀恩不知道是不是闹累了，趴在他的身上，呢喃着，慢慢睡去。

    “木头”轻轻拍着他，深藏在重重面具中的眼，终于变得不是平如古井，起了波澜。

    长安，杏林堂。

    很不容易，秦钟的伤势终于渐渐好起来，偶尔痛得受不住了，萧立才会批准他用极少量的鸦片来镇痛。一天天接近新年了，他醒来的时间也越来越多。

    萧立发现秦钟的确是个好脾气的人，温和得很，和谁说话都是轻声细语的，和那个陈玉德差个十万八千里。

    说起来，秦钟一日日好起来，最开心的就是陈玉德啦，其他的公公们都陆续回去办差了，不过陈玉德好像就有那个八千岁的批示，准许他照顾秦钟直到伤愈为止。陈玉德对萧立那叫一个感恩戴德，不仅把自己现有的钱全部拿给萧立，还每天干劲十足地抽空帮萧立劈柴挑水，硬把一个东厂副统领搞成一个粗使下人了。

    “秦公公，今天觉得怎么样？”萧立每天定时要给秦钟换药，总是笑眯眯地问上一句。

    “好多了，多谢萧大夫。”

    “你这人就是客气。”萧立知这人温和的背面是拒人于千里之外的防范心，也不勉强，只是玩笑般说一句，就专注与自己的工作了。

    又换下一堆染血的纱布，这几天光细白纱布，就买了好几匹了，要是用来做衣服，估计也有那么五六身儿了。

    “成了，换好了，我先走了，前头还有几个上火了的客人。行行，别起来啦，”萧立一把按住作势要起身的秦钟，“咱不讲究这虚礼，一切为了病人好。”

    “……柴胡五钱、甘草一钱。行，暂时先这么吃吃看，三天后您再来一趟，看情况给您换换方子。”萧立边写药方边和病人说着话，写好最后一个字，将毛笔夹在笔架上，笑着将方子递给病人。

    “成成，就按您说的开，我信您。”病人并不接过，也是笑眯眯地说着，不过笑着笑着“哎呦”一声，捂住了嘴巴。原来啊，笑的时候扯到嘴里的肌肉，碰到了口疮。

    “行。虎子，抓药。”

    送走了最后一个病人，已是要吃晚饭了。虎子手脚麻利地将门板一块块架上，萧立则到后厨去看看晚上收拾点儿啥吃好。

    最开始，虎子见萧立自己下厨，吓了一跳，连忙抢着去做饭。笑话，谁家师父做饭给徒弟吃。收徒弟干啥，还不就是给师父端茶倒水、洗衣做饭啊！

    萧立也没坚持，就让他做了一餐。虎子忐忑不安地一直瞅萧立的脸色，生怕他看不上自己的手艺。

    萧立一边点头一边将一碗米饭和两样小菜吃了。放下碗，擦了嘴，萧立特正经地说：“成了，你这手艺，也就只是把饭做熟，让你做饭啊，师父我三天就得瘦下一圈来。”

    后来虎子忐忑啊忐忑，慢慢也就习惯了。谁要他运气好遇到个这么好的师父嘞！不仅不打他骂他，还不让他干太多活，而且有空的时候就教他医理，哪像别的师父，肯让你在一边看着就不错啦。

    萧立看了看后厨的存货，真是乏善可陈，除了萝卜就是大白菜，除了大白菜就是土豆。虽然这三样菜他也不讨厌，可也架不住天天按三顿的吃啊！

    “今儿个是清炒大白菜还是醋溜上？要不腌个萝卜丝儿算了，利口下饭。”萧立自言自语到，“哎，算了算了，懒得炒菜，干脆做麻什儿算了。”

    打定主意吃麻什儿，萧立挽起袖子就开始和面。

    说起这麻什儿，也算是北方特有的吃食，做起来不像面条那么费事，要擀。麻什儿简单，只要把面揉好，就一小块儿，贴着指头肚儿一撮，就成了一个半卷曲的小筒，就成了，可以下锅煮了。

    到了冬天吃麻什挺好的，把各种各样微微发苦长老的蔬菜切成丁，一锅烩了，拌到麻什里，一碗下去，又营养又暖和。

    “来来，吃饭了。”萧立垫着两块抹布端了一大锅麻什出来，先盛了一大盆给陈玉德拿进去和秦钟一起吃，他和虎子再加些酱油醋，剥几瓣蒜就着吃。

    每每到了吃饭的时候，萧立总会想起卓东来，操心他是不是按时吃饭，是不是吃的暖和。端着饭碗，他想起以前给东来做过这些家常饭，男人很给他面子，吃得很多，连汤汁都喝得干干净净。

    “师父师父……”

    “嗯？咋啦？”

    虎子和萧立熟了也知道这个师父不是个古板的人，开个玩笑也没什么。所以他一脸坏笑地贼兮兮地问：“师父，看你一脸春意，是不是在想师母啊？”

    “你这小子！”萧立笑骂着用筷子另一端敲了敲虎子的脑袋，“不过，倒也没说错。”

    萧立遥遥望着北方，笑得很甜蜜。

    辰时未到，刘怀恩从宿醉中醒来。他有气无力地抬起手揉了揉太阳穴，觉得脑袋又闷又痛。

    嗯？昨晚他明明在软榻那里喝酒的，怎么又到了床上？

    他又揉了揉脑袋，渐渐想起昨晚的事。“哼，这个木头。”他笑着摇摇头，肯定是那个笨蛋把他抱上床自己走了的。

    他根本没意识到自己的笑容多么舒心而又惬意，也许，如果将来有天他能意识到，他的人生中将会少很多眼泪和悲伤。

    而现在，刘怀恩一想起“木头”，就想到昨天答应三皇子朱厚淳的事，忍着身上的酸痛起身穿戴整齐，传令下去，召集手下，准备回京。

    他懒懒窝在大厅中央的椅子里，凤目一一扫过自己的手下。“陈玉德还没回来吗？”

    “回八千岁，陈玉德仍然在杏林堂照顾秦钟。”右手第一个人出列回答。

    “哦，对。是咱家答应他可以照顾秦钟到痊愈的。”他漫不经心地将手翻过来，一根手指一根手指地剔着。

    “他们两个倒是情深意重呢~”他冷冷一笑，下面的人一个个将头压得更低了，生怕一个不好惹了他的眼。

    “走吧，让咱家也看看那个大夫是什么三头六臂，弄得咱家的人都乐不思蜀了！”

    若是萧立听到刘怀恩的话，一定会觉得这人喜怒无常、出尔反尔。你看看，他自己给了手下假，反过头又嫌手下休假。整个是所有一切都建立在他的方便和喜好上。

    不过，这时候的萧立还乐呵呵地卸了门板，拢了拢药材，静等着第一个病人上门，压根没有意识到今天就有个煞星要上门了。

    “虎子，去库里看看还有没有甘草，最近这个用的多。”送走了一个病人，萧立打发虎子去后院药库看看存货，自己坐在柜台后面将两手插进袖笼里，不停地跺脚取暖。

    没办法，医馆大门都是敞着的，虽然挂了帘子，但还是觉得冷风嗖嗖地往屋里灌，弄得萧立天天熬姜汤给他和虎子喝，防着自己个儿当大夫还要感冒了那么丢人。

    “师父，还有不少甘草，够用了。”虎子也缩头缩脑地从手上哈着气小跑着回来，“师父，这天真冷，冻死我了。”

    萧立看了看虎子，招手把小孩儿叫过去捏了捏他的棉衣，小孩儿闪了一下，但还是被小李摸到他的衣服。

    手中的衣服单单薄薄的，还比不上萧立身上那件棉袄一半厚，萧立不由得皱紧了眉。

    “怎么回事，这么薄的衣服？”萧立严肃地问，“前几天不是才给你半两银子让你买点棉衣吗？外面这件倒是新的，里面怎么还是这件旧夹袄？说，是不是把钱用到不正经的地方了？”

    “师……师父，您别生气，我不是故意骗您的银子的。”虎子拽住萧立的袖子，扑通一下跪下去，急急的解释，急得小伙子满脸通红，都快流出眼泪。

    “行，那就好好给师父说说到底怎么回事。”萧立倒不是觉得这孩子骗了他什么的，就是怕孩子被人带坏了，比如说被人勾到青楼或是赌坊去了，那就糟了。

    “师父，我妹子前一段时间生病，多亏了您不把钱（不要钱）给治了，我妹子还小，生了病身体弱，受不得寒。我俩没娘，没人给我们做棉活儿，我先给妹子买了棉袄和被子，钱就不够了……”

    萧立叹了口气，把虎子拉起来。“傻孩子，钱不够就对师父讲啊，你妹子就你一个依靠，你要是病倒了谁来管你妹子？”

    萧立让虎子擦干眼泪，坐在炭炉边烤火，自己去后院取出一件棉衣给孩子套上。

    “听着，以后有什么一定要跟师父讲。师父没大本事，保你们一家温饱还是做得到的。”萧立拉住虎子的手，他总觉得既然孩子叫他一声师父，他就得负起为人长辈的责任。

    更何况，虎子家里没了娘，一个老爹有病病歪歪的，妹子小，才7、8岁，全家就靠着虎子挣钱。虎子以前在回春堂里当伙计，又累又脏，一个月没几个钱。萧立在这个孩子身上似乎看到了他曾经的影子，对他自是有一份特殊的照顾。

    “嗯，知道了，师父。”虎子不好意思地抹了把脸，憨憨地笑了。

    “噢，对了，还有，要记住了，男儿膝下有黄金，以后别随随便便地给人跪下。”

    “师父不是别人，我爹说过了，天地君亲师，师父是应该跪的。”虎子这时候倒不一味答应了。

    “行了行了，去厨房舀点热水洗洗，小心风一吹脸上皲了。”萧立摆摆手，打发孩子去后面洗脸。

    萧立望着虎子的背影，笑着摇摇头。

    “啪啪啪！啧啧，真是一出师徒情深，佩服佩服。”

    萧立骤然回头，眼前出现一个俊美的男人。不同于李寻欢的俊秀，也不同于卓东来的邪魅俊伟，这个男人集阳刚与阴柔为一体，却不给人强烈的违和感。

    正如萧立正在心中暗自品评着对方，刘怀恩也同样上下打量着萧立，据说秦钟送回长安时好多年高望众的大夫根本不接，直接说没救了。陈玉德回到萧立这么年轻的一个大夫这里来，纯粹是死马当活马医，撞撞运气罢了。

    “萧大夫对你的小徒弟倒是用心良苦，就不怕到时候学会了徒弟饿死了师父吗？”刘怀恩也不需萧立让座，径自坐在平日里病人们坐的位子上，带着微笑，侧头问道。

    萧立刚才终于意识到了他觉得违和的地方在哪里，这人下巴光光，分明和陈玉德他们一样，是宫中的宦官。再看那气势，八成就是传说中的八千岁了。当下不敢怠慢，打起十二万分精神，小心应对。

    “不敢不敢，萧某不过是觉得既然他叫我一声师父，师父师父，一日为师终身为父，我自然是要对他负起责任的。不知道，这位客人以为如何？”他也顺势坐在平日里看诊的位子上，手肘撑着桌面，身体微微前倾，挑眉问道。

    既然这位八千岁能身穿便衣、不带手下一个人进来，那就是摆明了不讲究排场和身份了。既如此，萧立也不想给自己找不痛快，才不会点破身份然后让自己的膝盖受罪。

    “哈哈，说得好。”刘怀恩在东厂这么多年，可以说刑讯的工作没少做，一个人是说真的还是说假的，他一目了然。他直视着萧立的眼睛，想在其中找到一些虚伪的成分，好给自己一个理由，发作一个表里不一的人。

    可是，当他对上萧立毫不退缩又澄澈坚定的眼睛时，却发现萧立说的的确是真心话。

    他心中不由得腾起一股名为嫉妒的情绪，如果，当年的他也能遇到一个这样的人，这样的师父，那么……

    他打断了自己的回想，凤眼微眯，有些恼怒地瞪了萧立一眼。

    萧立心中失笑，这哪是心狠手辣的东厂大太监，根本就是个爱别扭爱耍脾气的野猫嘛！

    “咳咳，”萧立咳嗽两声，遮住了唇角的笑意，“您是哪里不舒服啊？”

    刘怀恩心思一动，有心试一试萧立的本事，微微一笑，“大夫，我全身都不舒服，不如萧大夫替我看看到底哪里有问题吧？”说着，伸出如玉般的手翘着兰花指将左手衣袖向上拉了拉，搭在垫子上。

    萧立脸上的笑容僵了一瞬。他这句话本是想引对方说出来意的，这一下被人家反将一军。搭了脉后，要是有什么不对的还好办，要是什么事没有，人家病人又说了全身都不舒服，那他要怎么办呢？承认自己是个庸医，看不出来什么问题？

    ‘不管了，兵来将挡水来土掩，拼了算拉倒！人家都能把脉门给你摸，咱怕个啥！’萧立心一横，嘴角一边儿翘起，看起来坏坏的。

    他将手指搭在刘怀恩手腕上，静静感受着脉象。

    他将手收回，沉吟片刻，“依你的脉象看来，你少时必定颇多磨难，亏空了身子，尤其是胃脾，受损严重。我想你现在应该也是日日饮食不规律，常常会胃痛吧？这样的生活方式对你的胃有害无益，如果可以，最好能保证准时三餐。”

    萧立取过一张毛边宣纸，提笔写了个偏方递给刘怀恩。“也不用吃药，这是个慢性病，得好好养着。按着方子上的坚持几个月，保管你胃会好很多。”

    刘怀恩点点头，“有点儿意思。你这个大夫倒是个有本事的。”

    “不敢不敢……”萧立连忙推辞。

    两人又就刘怀恩的病情聊了聊，抛开身份和对立的阶级，萧立还是挺欣赏刘怀恩的。他的思维很发散，而且理解力和接受力都很强，又很能引导话题，不得不承认，如果你不是一个表现欲很强的人，那么和他聊天都是一件令人心情愉悦的事。

    萧立和刘怀恩打哈哈、天南海北地胡扯半个时辰，终究还是沉不住气，想着赶快把这个人打发了他好回去泡泡脚喝点热汤啥的，而不是坐在这个极为通风的大厅里和一个公公谈人生谈理想谈春花秋月北国风光。

    真蛋|疼,他在心里翻了个白眼。

    “明人不说暗话。”萧立向来是个直来直往的人，他也懒得和刘怀恩在这个问题上纠缠来纠缠去，有那个功夫他还不如多看两本书呢。“您是来找后头那两位公公的吧，如是如此，在下这就去叫那两位。”

    “哦？看来萧大夫已经知道咱家的身份了，那就更好了……”刘怀恩微笑着，眼底却夹杂着一丝愤怒和羞恼。他眯了眯眼，这个陈玉德，还真是要好好整治一下，竟然连他的私事都能透漏给别人，哼哼！

    “如此，便麻烦萧大夫了。”他拱了拱手，笑了起来。眼角的一颗痣宛若刻意加上的，为他的脸平添了几分魅惑。

    陈玉德和秦钟要跟着刘怀恩一起回京城了。临走之时，萧立趁着他们在整理包袱，去厨房拿了几个馒头包子，临分开时塞在秦钟被子里。

    总归是自己一点心意，说不准，这一点点的心意，在某个时刻就会救了你。而相对的，有时候对别人不注意的一点伤害，也会是日后致命的原因。

    刘怀恩在杏林堂外上了马车，坐定之后，他撩起车帘，对着萧立做了个口型：“日后再见”。

    “再见吗？”萧立苦笑着喃喃自语，只觉得自己后背一片冰凉。他可不想再和这个人见面了，太折寿。得了，他还是先去泡个热水澡，缓解一下紧张的神经吧。

    哎~段数不够啊，萧立很有自知之明地耸耸肩。动脑子玩谋略的事情，还是交给东来他们烦去吧。自己还是安安分分的做一个小小的、悬壶济世的好大夫吧。


    江湖是个更新换代很快的地方，虽然曾经在江湖上留下一笔浓墨重彩的人是不会被武林忘记的，但是如果没有什么事或者人引起众人的思绪，大家也不回想起那些久久不再出现的江湖人。

    很久很久以后，久到曾经的小字辈也混到了中年鼎盛的时候，很少有人提起惊采绝艳的探花郎，更少有人提起曾经一袭紫裘，骑马东来的紫气东来。

    “春有百花秋望月，夏有凉风冬听雪，心中若无烦恼事，便是人生好时节。”一个中年男人摇头晃脑地拽文，末了还煞有其事地一口将杯中酒喝干，“啧啧”两声，感叹一句：“好酒！”

    金秋时分，秋风送爽，闲来无事，带着两坛去年酿的菊花酒，携了心爱之人，在院中喝酒赏月，真是一件足以令人酒不醉人人自醉的美事。

    这男子面色红润，气色甚好，在普遍短命的古代，可以见得是个善于保养自己之人。他一身简单的棉布长袍，腰间随意扎着一段半匝长的黑色腰带，浑身上下倒有几分放况豁拓之气。

    男人身边坐着一个紫衣男子，衔着笑端起酒壶为男人满上一杯酒，自己并不说什么，只是端着酒杯浅浅啜饮。

    看举止风度，这紫衣男子的年纪应该和那中年男人相当。但，岁月的风霜好似并没有在他的脸上留下痕迹，皱纹、白发这些不华丽的东西统统没有在他身上出现过。

    这，便是紫气东来，噢不对，不是紫气东来，而是卓东来，顺风镖局的卓老板。而他身边的男人，就是顺风镖局正对门的“萧记医馆”的坐堂大夫兼老板，萧立萧大夫啦。

    “当年那段江南好，你还记不记得？”萧立放下酒杯，站在卓东来身后，很自然地为男人按摩肩膀，一边说着往事。

    “你还说？”卓爷挑眉一笑，也放下酒杯，微微侧头瞪了萧立一眼，“留个条子就跑了，真是越活越孩子气。”

    那眼神本来就带着几分嗔怪，又与他眼眉间的笑意相融，不仅没有半分气势，反而透出股妩媚。

    萧立看得痴了，不自觉地咽了口口水，呆愣愣地盯着卓东来，手下也停了下来。

    还好卓爷说完那句话就将头转正，面向着前面，没有看到萧立这个好似n久没“吃过肉”的样子。

    萧立回过神，有些可惜地砸吧砸吧嘴，一边继续按摩着，一边感叹这个时代没有照相机摄影机，不然就可以将东来每一个不同的表情一点点记录下来保留下来，将来等到他们再老一些，把生意交给徒弟们打理，也可以在午后阳光下，坐着摇椅翻开旧照片，回忆曾经走过的每段路。

    不过，倒也没有什么要觉得遗憾的，每一点一滴，他都深深印在脑中，笑着的东来、沉思的东来、皱着眉的东来……

    说起这两位城中数得上号的钻石王老五，现在三十几岁的已婚少妇还常常会扼腕叹息。唉~~，这么好这么完美的两个人，为毛是一对呢？这是为毛啊为毛？咬着小手帕的众花痴女们眼泪汪汪的控诉着，这两个人一下子就把两个好夫婿的名额弄没了啊！

    且将镜头倒转至八年前――

    留下镇，东临古荡、南邻西湖，在二十一世纪时，这里还有个风景秀美的西溪湿地国家公园。萧立那个年代看过电影《非X勿扰》的，一定都会“哦~是那个啊~”表示了解。

    在这个不知是否大明的时空，这个留下镇却也如历史一般，既风景秀美，又人杰地灵。这里的镇民，也许就是一方大儒，也许曾是当朝一品，又或许曾经叱咤江湖，所以，当地的百姓都很宽容，也蕴藉着生活的睿智。

    八年前的萧筒子，一路南下，头一个去的地方就是素有人间天堂之称的苏杭。估计着卓东来一时半会儿不会过来，他就先在苏州玩了玩，本来是想去后世全国闻名的苏州园林逛逛，顺便取取经，将来也好给自家造个好的，但去了才发现这时候这些园子可不是国家的开放景点，都是有主人的，一般人只能隔着高墙看看“出墙”的杏花海棠什么的。

    所以，没两天他就直接去了杭州，在留下镇租了一处民居，每日在杭州城及四周的景点游玩。

    看过了断桥却未见雪，见过了三潭却没见着月，萧立虽然逛过了各处景致，却如牛嚼牡丹般，总是敷衍了事，权且应付应付自己的眼睛罢了。

    为什么呢？当然是因为，把臂同游者不在身边啊。

    那时候卓东来还在长安为大镖局的事情收尾，萧立却懒得再和司马超群抬头不见低头见，只想快快同爱人游山玩水、悬壶济世去也。但他心知卓东来绝不会这么没有交代地一走了之，多少有些许吃味，留了字条，拿了几千两银子，自己一个人驾着马车先跑了。

    话说按理说在高手如云的大镖局内，是不应该连个毫无武功的人都看不住的，奈何萧立为了赌口气，竟也按耐得住情绪，先是同卓东来等人说自己不习惯在大镖局起居，要住回“杏林堂”。

    卓东来当时是忙，也对萧立有些歉疚，虽然想和爱人在一起住，但毕竟他早出晚归也没多少时间和萧立在一起，以为萧立不喜欢大镖局的拘束，便也同意了。

    萧立很沉得住气地在杏林堂看了几日病人，侦察出杏林堂没被人守着，在几日后的一个夜晚，从后门溜了。

    所以，当卓东来第二日一早得到手下的消息，说萧大夫今天没坐堂时，他还以为爱人生了病，急忙推了手头所有事，去杏林堂看望萧立。

    当然了，人是没有，字条倒有一张，拽文又臭屁：

    江南好，风景旧曾谙，日出江花红胜火，春来江水绿如蓝，能不忆江南。古人教导，萧某何敢不从，即日赴江南一游，望君勿念。

    萧立拜上

    又：

    携千两银票，无须担心衣食住行，切切。

    又又：

    上有天堂，下有苏杭，我在杭州等你。

    卓东来拿着那张满是简体字的纸条，真是哭笑不得，这傻瓜，不耐烦了就说一声好了，至于一个人偷跑吗？难道他还觉得大镖局的事情比他重要吗？

    不过现在想要向爱人剖白自己的心也暂时没了机会，还是务实一点，快快把该和司马超群交接的事情弄完，去杭州追人去吧！

    萧立在租来的民居里住了半个月，天生温和的性子让他很快和四周围的街坊邻居熟络起来。慢慢的，这个充满魅力和魔力的名字“留下”，真的让萧立产生了留下在此地养老的想法。

    闲来无事，他不再在各个景点穿梭，反而在镇上各家各户、私塾书斋、茶馆菜场中徜徉。

    或是在书斋中捧一本志怪话本看得津津有味；或是在菜场挑挑拣拣，买些新鲜的菱角回家煮来吃；或是和隔了条巷子的胭脂铺子的半老徐娘聊聊女性的护理和保养，打下包票让“徐娘”尽管将她的闺蜜介绍来调理调理身子；或是在健谈和蔼的老太太全然听不懂的杭州话中耐着性子应和，结果被老太太第二天带去给媒人相看……

    简简单单、忙忙碌碌，日子不需要有波澜，只是这样细水长流着，宛如西湖的湖面，会有波光粼粼，却绝不会掀起浪头打翻渔人的船。

    当卓东来风尘仆仆地在萧立租赁的小院前下马敲门时，萧立正在三条街外的茶馆里嗑着瓜子津津有味地听说书人唾沫飞溅的大谈特谈“司马超群与XX女不得不说的二三事”。

    卓东来觉得自己像个傻瓜一样，穿着一身辨不出本来颜色的脏衣服，站在门外敲了半天还是没人应门。周围来去的大爷大妈不时瞟他几眼，但实在是碍于他越来越冷的气势放弃了告诉他，他们可以帮忙去茶馆叫一下萧书生的…………

    最终，朴实厚道的古镇人民还是给萧立“通风报信”了，一批完了另一批来，有的只是单纯告诉萧立有人找，有的就担心卓东来是不是来找茬的，因为看着就不那么面善……萧立听得头一个告诉他这件事的小孩儿一说，马上一拍大腿，嚷了声“坏了坏了”，丢下一串铜钱就撒丫子往回奔。当然，路上又遭遇了好多个通知他的叔婶爷奶弟弟妹妹啥的，他一律丢下一句“多谢了明个儿再谢谢您呐！”绝不停留地赶回去。

    再一次见到爱人，比起一年前的重逢，感觉又是不同。那时候他们还在为大镖局和三皇子的事情努力，虽然算不上太伤神，但总归一件大事压在心上，不那么痛快。

    而今天，江湖无紫气东来，朝堂之上宫墙之内也无神医“萧华佗”，他们自由了。

    萧立跑得气喘吁吁，头上的方巾早不知丢到哪里去了，披头散发的，不知道的人还以为哪里跑出来个疯子呢。终于到了自家巷口，萧立停下来扶着墙大口大口地喘气，抬头，望向自家院门前：门前一株海棠花开正好，男人皱着眉头正准备上马寻人去也，只觉一道放肆的目光射来，凌厉地转过头，想看看那个不要命的敢这么看他。

    蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。

    自此，就是一世相守，海枯石烂。

    ‘你记得你说过的话，若有一日忘却了，那便只有死路一条。’

    ‘知道知道，你先杀了我再自杀嘛，放心，这世间繁华我还没看够，不想这么早见阎王。’

    ‘正经一点！’

    ‘怎么不正经了？那么多好吃的，我正等着你来了一起尝尝呢。’

    “啊，刘婶，这就是你的不对了，你怎么能欺负我面善呢？上次我来吃的糕点明明没有这么甜的。怎么，看我家这位英俊帅气就多加了糖？不要想了啊，我家这位喜欢的是我，是我这个男人！”

    “对对，还有你，刘叔，说的就是你，还指别人！刘婶女人家家，看见帅哥开心是真的，怎么这酒也比上次给我的香呢？告诉你啊，你可有妻室了，别觊觎我家这位！”

    “什么什么，是我自己舌头有问题？你们的东西绝没和以前不一样……”

    </li>

 相见

    其实，有时候，有钱和没钱，还是差别很大的，尤其是在各种设施都不完全、没有电没有暖气甚至连蜂窝煤炉子都没有的古代。有钱的人家，甚至为了花园里的花可以逆天开放，在花圃下安装地龙，而穷人，每年饿死冻死在寒风里的都不知有几多。

    萧立当然不会没事干“愤世嫉俗”地吟什么“朱门酒肉臭，路有冻死骨”，最多是每天让虎子带些吃食去城东贫民区，再看看有没有人生病了，带些药。

    他不过是个小小大夫，能为百姓做的事也就只有这些了。毕竟，为百姓的生命负责的，应该是国家和朝廷，单凭一人的善心，绝对不够。

    穷则独善其身，达则兼济天下。这是萧立的准则，恐怕也是千千万万个他的同胞的准则。萧立有时候会在寒风中想起，在他还没死的时候，曾经有人说过，他的同胞素质低。而说这话的，同样是他的同胞。

    他真的很想笑，放眼全世界，没有人比中国的百姓更善良，更宽容，宽容到了忍耐的地步，千百年来，一向如此。

    在他的那个时代，国家中虽然少有人因为寒冷和饥饿而死，但是有的人开着30几度的空调吃冰激凌，有的人守着破烂的铁桶烧木头，如此而已。

    咳咳，话题扯远了，总之，在伤风感冒n天之后的萧筒子总是免不了想起一些人、一些事，想着想着――

    “啊……啊啾！嗯~嘶……”

    萧立打了个喷嚏，吸溜吸溜鼻涕，伸手向一边摸去。他手边堆着一堆布头，有棉布的也有纱布的，都是这些日子杂七杂八用布剩下的边角料。在这个没有卫生纸的年代，萧立就用这个来代替一下，毕竟擦屁股的草纸太粗糙，揩鼻涕不用几下鼻翼就被擦破皮了。但让萧立拿手帕来擦鼻涕，他又觉得浪费，毕竟擦完后他就不想要那个手帕了。所以说布头最好了，用完了丢了就行。

    “虎子，虎子？药好了没？”萧立鼻塞，说出来的话闷闷的，倒有点像小朋友的声音。

    “哎就好了师父。”虎子蹲在内院萧立屋外的走廊上扇着炉子，一边抬起头冲萧立喊道。

    “那就好……啊啾！”萧立没说几个字又打了个大大的喷嚏，连忙又抽出一条布条折吧折吧擤一下。

    虎子揭开药罐的盖子，看了看觉得差不多了，赶紧趁热折到碗里，给萧立端进去。

    “师父，你这药是不是不行啊，喝了五六天了，怎么伤风还是一点没好转啊!”虎子将药碗放在萧立面前，提着托盘站在一边，忧心忡忡地说。

    “你这个笨小子，让师父我说什么好。”萧立一脸“你好不争气”的表情，戳了戳虎子的脑袋。“也就你师父我知道你是单纯担心我的病情，搁在别人耳朵里人家一准以为你来砸场子的。”

    “怎，怎么会……”虎子有些茫然，又有些紧张，结结巴巴地说。

    “还说？”萧立伸出手拧了拧他的耳朵，身后披着的被子差点溜下去，他赶忙收回手拉住，“真是笨死了，有人当着大夫面说他开的药不行吗？”

    “哦，哦对哦……呵呵，”虎子方脸涨红，连忙鞠躬作揖地说：“师父你别把我这话放在心里，就当我放了个屁！”

    “去！有这么比喻的吗？”萧立不由笑骂，骂完了又开始叹气，这个虎子啥都好，就是有点憨，一点儿世故都没学会。“笨蛋一个呀你这个傻孩子，唉，你说，要是哪天师父走了你可怎办噢傻小子。”

    萧立突然觉得自己真的老了。

    萧立正在这边伤春悲秋，感叹时光啊~一去不复返，自己都开始为小辈操心未来等等等等，突然被一声巨吼打断了满脑子的感叹号和波浪线。去前面招呼生意的虎子撩起前后堂之间挂着的厚重帘子，用超大的嗓门吼了一句：“师父，有病人来啦！”

    “知道了，来了。”萧立微微提高声音、有气无力地答了一句。紧接着，他慢吞吞地将披在背上的棉被扯下来，裹了裹丢到软榻上，整了整衣衫，又在外面加了一件棉袍，这才不紧不慢地抱着一个手炉向前堂挪去。

    对的，就是挪，萧立几乎把所有的衣服都穿上身了，裹得自己跟个球一样，套了两件棉裤的他，自然是不可能健步如飞啦，腿能不能打弯儿还是两说呢！

    一提起这个气人的风寒，萧立就会好好问候一下八千岁的祖宗十八代。

    上次和八千岁在大堂哈拉半天，精神高度集中，出了一身汗，冷汗还是热汗咱们不追究，总之是出了汗又受了风，睡了一夜起来，萧立就鼻塞喉痛头爆炸，全身上下没一个地方舒服的。到了今日，连着吃了五六服药，都已经好了很多，起码喉咙和脑袋都不难受了，只是这个感冒始终好不了。

    “让您久等了，抱歉抱歉。”萧立挑起帘子，还没看清楚来人，就冲着被一班手下呈扇形拱卫着的男子拱手致歉。

    “萧大夫医术高超，在下等这一时三刻实在是不算什么。”坐在堂中的中年男子笑着说，没去管萧立霎时间呆愣住的样子，“在下腿病复发，无礼之处，还请萧大夫多多包涵。”

    萧立本来呆愣愣地盯着男人的脸，连手里的帕子掉了下去都没有发觉。这会儿不知那个字触动了他，就像是被按动开关的娃娃，以对目前的萧?棉球?立来说绝不可能的速度冲到男人面前，“哪里难受？是不是左腿又疼了？天冷了你怎么不注意一点儿？”

    虎子大张着嘴巴，心中对自家师父的崇敬之情到了顶点。师父不愧是仁心仁术的代表，你看他是多么急病人之所急，痛病人之所痛啊！

    所以说，小朋友，盲目崇拜是要不得的~~~汉语不好就更不行了，没听见你师父说“又疼了”吗？摆明是熟人啊！

    卓东来在萧立扑过来抱住他的左腿时，伸手拉住了对方。听着久违的唠叨声，他的心终于掉落进腹腔里。多日的思念和担忧，在这一刻都消散了，所剩下的，只有内心深处不断涌起的幸福感。

    他的手掩在宽大的衣袖下，不由得抚摸着萧立的手臂。额嗯？这是什么手感？太软了吧！卓爷戳了戳萧立的胳膊，才后知后觉地想起来，刚才扑过来的真的好像一个棉球……

    萧立在卓爷的示意下，终于收敛了自己过于激动的情绪，清清嗓子，端起“医者仁心”的范儿，矜持地说：“这位先生，既是旧病，在下需要好好检查一番才能确定如何治疗。不知先生方不方便移步后堂。”

    卓东来实在没想到，萧立平日工作时就是这样子吗？像个老学究。眼中敛着笑意，他装模作样地冲着萧立一拱手：“自然方便，还请先生先行。”

    ――――――――――我是终于结束人仰马翻的相见时光的分界线――――――――――

    “你怎么会……这么样来了？”一脱离众人的视线，萧立在院中走廊上就抱住了卓东来，先狠狠亲了两大口，问道。

    “不这么样该怎么样？”卓东来微笑着，双手自然地环上萧立的腰。

    “委屈你了……”萧立叹了一声，松开男人，拉着他进了自己屋里。

    他心里明白的，依卓爷的性子，才不会这么藏头露尾的来去。要不是因为自己的安全，卓东来又何必如此？

    若是说他为了卓东来放弃了安逸平淡的生活，跟着他冒险，那么。卓东来又何尝不是放弃了一个武林高手无牵无挂、恣意徜徉的生活？

    卓东来进了屋子左右打量着，很像他们在村子里的卧室，简简单单没有多少摆设：一张木床，一张大大的书案，一条软榻和一个书架。床上永远是整整齐齐地摆着四方块儿被子，两个荞麦皮枕头上铺的是绣着双鹤齐飞的枕巾；大大的书案倒是有几分凌乱，四处摆着书籍和宣纸，笔墨也都摊开来，想来刚刚用过没多久。

    最引人注目的就是软榻边的地上那一堆破布团，卓东来刚刚把目光转向那里，萧立连忙挡在前面，迅速地取来簸箕和扫帚打扫干净。

    “嘿嘿，嘿嘿……”萧立不好意思地笑了，脸蛋红红的，快比得上他已经被揩破皮的红鼻子了。

    卓东来不由得伸手摸摸他的鼻子，萧立带着傻笑向前凑了凑，感觉到卓东来总是冰凉的手指拂过，原本烫烫的感觉消失了，那块肌肤很舒服。

    伸手，美人在怀，萧立一把将男人抱起放在床上，蹲下|身去脱卓东来的鞋子。

    卓爷很黑线，也很有些羞恼。“萧立！”他低吼，带着威胁的意味，“现在还是白天，外面还有人！”

    萧筒子也很黑线，还很委屈，他停了手，就那样蹲着，抬头望向卓东来。“东来，我就那么饥渴吗？”他很郁闷，“你用腿病复发做理由，我想看看罢了。还是……”他突然来了精神，一脸狭促地坏笑着，慢慢攀着卓东来的腿直起身子，贴在他耳边轻声说道，“还是你其实是想我这样那样，才会这么容易想歪的？”

    “滚！”卓爷傲娇了，低吼出声，红晕从脸蛋漫到耳根，看起来还有向脖子以下发展的趋势。

    “呵呵……”萧立轻笑，继续蹲下去完成他的脱鞋工作。

    想当初，萧立为了卓东来的腿，祸祸了整整一张狼皮，全部裁了做袜子，所以，现在卓东来脚上穿着的，就是那n双中的一双。

    这袜子论外形，真的很难看，针脚粗糙、有的地方裁得歪歪扭扭，好在，真的很暖和。这么多天风餐露宿，卓东来再没有过去那种一受寒就会痛到骨头里的煎熬。

    “我只是找个借口罢了，没什么事，你的袜子很暖和。”

    萧立三下五除二拔了鞋，对着自己的手工万分惭愧地嘿嘿一笑，“吧唧”在卓东来脚背上亲了一口。

    卓爷一惊，下意识地把脚往回缩，无奈动作太大，带的萧立一个踉跄。

    要是平时也就没什么，萧立随手扶个什么桌阿椅的也就稳住了，怎奈今天他穿的太多，又有些昏头涨脑的，一下就坐了个屁股墩。

    “哎呦喂，穿太多了。”萧立费力地爬起来，一看，卓东来竟然在笑他，唰啦啦把身上的好几层棉袍扒了，鞋一踢，一个泰山压顶扑在卓东来身上，“还敢笑我？今天爷饶不了你！”

    卓东来挑了挑眉，无声地翘着嘴角，摆出任君处置的造型。

    萧立双手手肘撑着床，低下头轻柔地将唇微微贴上男人的皮肤，似触非触地沿着他的脖颈上下，温柔的呼吸一点不漏地喷洒在他的肌肤上，很痒，从外到里，从里到外。

    卓东来闭上眼睛，环在那人腰间的手收紧了几分。

    身上那人解了他的腰带，右手从中衣下摆伸了进去。

    他的手不似自己的，总是干燥而温暖，即使是在这样的寒冬里，贴着肌肤也不会生出寒意。

    缓缓上移，那人准确地抚上了胸口的伤疤，一遍遍的，慢慢摩挲着，弄得他的呼吸都不由得想要加快几分。

    “唔！”卓东来紧闭著嘴唇，抑住将将呼出的呻吟。他扳过萧立的脑袋，带着些许粗鲁和霸气，主动吻了上去。

    唇齿交缠，强有力的亲吻、吸吮和啃咬，在进进退退之间，是两人的博弈。萧立虽然武功上注定比不过卓东来，但男人的自尊心（PS：也可称为无聊的面子――萧立语）却不一定比卓东来要少，这会儿憋着一股气，将自己知道的种种种种都在卓东来身上试了一遍。

    所以……结果……卓爷又一次被吻得昏头转向，在大口大口喘息的间隙里，被人扒了衣服，直袭重点。

    “别！”

    萧立对爱人的拒绝毫不在意，俯□，正准备好好安抚一下多日未见的“小小卓”，却被卓东来一把捂住嘴巴，拉了上来，和他脸贴着脸。

    卓东来这时候的脸红到爆，完全是萧立没见过的样子。即使是他们之间真正的第一次，卓东来这个下面的，比萧立还要大方、强势。

    而今天，这是，怎么了？他以前也没少亲亲“小小卓”啥的，也没见他这么大反应。

    “怎么啦？”萧立一手揽住卓东来的肩膀，另一手在他背上抚摸着。

    卓爷沉默了一小会儿，终于将唇凑到萧立耳边，轻声说句：“我六日未曾沐浴。”

    “噗，噗噗……”萧立忍不住笑了，搞半天这么个原因。他亲亲卓东来的额头，问道：“在这里留几天行吗？”

    卓爷没有说话，微微闭了闭眼。

    萧立便知这是应了，他侧躺着，放低声音说着：“那我就把他们都打发走了啊？你的那帮手下有地方去吗？”

    “你放心，这些不用你费神。”

    “嗯，”萧立点点头，“我也没那个本事操心这些，你比我心思严密多了。”他为卓东来掖了掖被角，“我去烧水，等会儿你好好洗洗，松快松快。吃了饭吗？”说着小心地撑着床榻起身。

    “没呢，想你的刀削面了。”卓东来睁开眼，带着笑意说到。他只要和这人在一起，就只是个普普通通的男人，不会说风花雪月，只会讲衣食住行。

    “成，保证你洗完就有的吃。”萧立从榻上捡起一件袍子裹上，随意抽了根腰带扎在腰间。他从桌子底下够出他乱甩出去的鞋子，金鸡独立，踉踉跄跄地把鞋穿上。

    萧立回头冲卓东来一笑，说到：“你休息一会儿吧，水好了我叫你。”

    ‘看来这个病人病情很严重啊，都半个时辰了师父还没出来。’虎子招呼那帮手下和他一起围着炭炉烤火，一边和人家打听着外面的世界，不过卓东来的人，没吩咐是不会多说话的，到让小孩儿闹了个没趣，便只一心想着他师父。

    终于，虎子见自家师父“瘦”了两大圈、满身轻松地走出来，一开口，好像鼻音也没那么重了。

    萧立先是拿了些碎银子，给了卓东来手下几十两，让他们去喝酒，告诉他们，卓东来需要在这里住几天好好“治疗”，发了话让他们先回去。

    紧接着，萧立拿了些钱给虎子，让他好好回家过个好年，连推带送地把孩子“请”了回去。

    “啊，师父，我棉袄……唔唔……”虎子被萧立在后面硬推着赶出了门，大叫着，被兜头扔了件衣服，一把推了出去，门板快速被萧立架上，差点擦破了他的鼻子。

    “师父真是……”虎子嘟囔着，挠了挠头，“咋弄的像是刚娶媳妇儿一样呢！”

    小盆友，你又真相了！要知道，老祖宗说过，小别胜新婚嘛！

    萧立把人都打发走了，飞速地拿了张宣纸写上龙飞凤舞的几个大字“东主有喜，休业十日”，火速冲到厨房弄了点浆糊，粘在门外。

    “搞定！嘿嘿！可以开始享受两人世界啦！”打了个响指，嘴里胡乱哼着走调的曲子，萧立连蹦带跳地奔回自己屋子，“东来，我来啦！”

  
 第四十五章 欢

推开房门，萧立马上从咋咋呼呼变成了蹑手蹑脚。他将脚抬得高高的，尽量不发出一点声音地蹭到床边。

 

卓东来正闭目养神，见他如此，便继续保持原状，省得萧立又觉得是他吵醒了自己。闭着眼，原本就敏感的感觉就更加敏锐。萧立轻轻坐在床尾，脱去鞋袜和外裤，飞快地掀开一角被子坐了进去，然后将被角掖好。

 

卓东来体寒，就这么脱了衣裤袜子躺了不到一盏茶的功夫，身上又凉了，手脚更是冷冰冰的。萧立摸索着将他的脚抱住，解开衣服，将男人白玉一样冰凉的双脚拢在怀里。

 

乍然之间，像是揣了块冰块，萧立不由得打了个寒颤，拉过一个靠垫垫在背后，靠着床边闭目养神。

卓东来只觉得脚上一暖，不由得微微睁开眼睛看了看，萧立不断轻柔地摩挲着他的双足，渐渐地，就暖起来了。他眼中微热，面上却不由得有丝丝微红。不知道怎么，他就是觉得有些不好意思，比刚才萧立在他足上亲吻一下还要难为情。

‘唉~’他心中叹息，自己在这人身上尝了许多种以前未尝过的滋味，酸的、甜的，若有一日……他不愿想。

 

 

萧立心中算着时间，只待厨房热水烧得差不多了就去安排卓东来洗澡的事儿。这里的房子是租的，萧立也没打算长期住着，所以也没有修整什么，将就一下罢了。但是这次卓东来竟然来看他是他没想到的，否则他一定会弄得这里很舒服。

 

以前在村里他们还有专门的浴室，现在反而只能在卧室洗澡了。萧立一边轻手轻脚地一趟趟运了热水倒进大浴桶里，一边在心里想着过了年就找人来把这房子修整修整。都弄好了，他轻轻唤着卓东来，“东来，醒醒，洗了再睡。”

 

萧立一直以为卓东来累坏了，所以才会在他来回这么多趟都没醒。不过也都没差别，本意装睡的卓东来，在萧立为他暖脚时，不知怎么，迷迷糊糊就睡过去了。这会儿萧立一叫，他本就是警醒的人，自然也就第一时间睁开眼睛。

“醒了？”萧立先拧了热帕子给他擦擦脸，“路上是不是太赶了，看你睡得沉的。”他半是嗔怪半是心疼的说道。

 

“没有。”卓东来微闭着眼享受萧立的服侍，感觉头脑中的混沌被这热气一点点带走了。

 

萧立给男人擦了脸，又端过一个托盘，上面放着一碗粥和两碟小菜。粥是苞谷（玉米）粥，熬得很到位，是早上萧立做了准备中午吃的，这会儿先给卓东来弄来；下饭的小菜一个是腌蒜薹，一个是豆瓣肉酱，都是卓东来以前在村里常吃的。

 

“来，先喝点粥，再去洗澡，不然人发虚难受。屋里有现成的发面，等会儿你洗着，我给你下面去。”萧立将粥碗递给卓东来，给他后背上批了件衣服，说着。

 

卓东来喝了两口粥，夹了两筷子小菜，这才状似无意地对萧立说：“不着急，我这会儿不太饿，晚上再下吧，不然糊了不好吃。”

 

萧立一直坐在床边，侧着头微微一笑，脸上两个小酒窝若隐若现，他伸手在卓东来唇角一擦，将粘在他嘴边的粥糊糊擦了下来，看也没看，搁嘴里一舔吃掉了，“行，啥时候想吃啥时候有。”

 

卓东来动作顿了一下，这人，还说自己不会谈情说爱，根本是常常在……

 

萧立根本没有觉得自己的动作惹人遐思，从这方面讲，有时候他真是很迟钝。不过还好，他看上的是这个世界里数一数二的高手，更幸运的是，这人也看上了他。所以，我们的男主才能够避免了一般穿越普通男的狗血命运，没有虐来虐去，而是这么甜甜蜜蜜地平静生活着。

 

萧立盯着卓东来，不一会儿就开始神游，想着想着思想就开始向不纯洁的方向发展，脸上的笑容也开始越来越“猥琐”，就差流着口水了。

 

‘打住打住！’萧立拍拍自己的脸颊，‘你这个色鬼，太不知道体贴人了，再怎么也得让东来休息一晚上啊！’

 

萧立在心中唾弃自己一番，敛了心思，看看卓东来吃的差不多了，就把东西收起来。顺道伸手一摸，水温刚刚好，有一点点烫，洗起来舒服。他夸张地一手托起，一手放在背后弯下腰，对卓东来笑着说：“亲爱的卓爷，不知道小的有没有这个荣幸为您洗澡？”

 

卓东来侧头一笑，看着萧立耍宝，搭着萧立的手，站起来，“好好伺候着，爷高兴了有赏！”

 

 

两人笑闹一番，卓东来脱了中衣跨进浴桶中，嘴唇微启，舒服地呼出一口气。他往背上撩了些水，回转头去看那个说要好好“伺候”他的男人到底怎么“伺候”。

 

萧立坐在床边脱了棉裤棉衣，浑身上下只穿了一身中衣。他挽起袖子，拿过布巾、皂角液和丝瓜瓤做的简易“搓澡巾”，立在卓东来背后。

 

他拉过一张高脚椅子，将木盆放在上面，又在卓东来脖颈后面垫了块儿毛巾，让他的头向后仰着。这么一来，正好可以给卓东来洗头发。

 

把头发打湿，抹点皂角液，揉开，细细地搓着，十个拇指肚带着温柔的力道按摩着卓东来的头皮。确实挺舒服的，没想到这男人还有这样伺候人的本事，真不知道是不是以前在谁身上练过了。

 

卓东来心中难得的升起一股酸气儿，不免冷哼了一声。

 

萧立一听响动，还以为皂角水进了他的眼睛，连忙停下来拿毛巾给他擦脸，又把毛巾搭在他额头上防止水进眼睛。弄得卓东来那一点点小别扭也就没有了。

 

哎！他在这人面前，总是容易心软！

 

约莫过了十几二十分钟，萧立给卓东来的头发冲了两次，拿大布巾擦的半干裹好。紧接着，他放了些水，又给浴桶里添些热的，拿着丝瓜瓤给卓东来擦背。

 

卓爷一直闭着眼睛任由萧立摆弄，听着他有一搭没一搭的闲话，嘴角微微勾起。他不时应一两声，心里想的却是离京前无意间撞到李寻欢和阿飞的欢爱场景。

 

这件事说来实在是凑巧赶上了，还好他在那两人没察觉之前就退了出去，省的大家尴尬。

 

要不是那个刺客……

 

不对，卓爷在心里摇摇头，他现在要想的不是政治和阴谋，他想的应该是那场景给他的震撼。

 

那是粗野的、奔放的，是力与力的碰撞，男人之间的角逐。虽然只是隔着屏风，但他也能看到阿飞和李寻欢激烈的动作。

 

‘唔，真没想到李前辈看起来病弱，体力倒是不错……’卓东来在心中叹了口气，他和萧立之间真正的欢爱只有一次，便是在梅园之中，算是萧立拈酸吃醋的结果吧。以前在村子里，亲近的时候也不少。不论什么时候，萧立总是温柔的，和缓的。虽然卓东来知道那是这人心疼他，但他也不是纸做的，李前辈都没事，难道他的身体还比不上李寻欢吗？更何况萧立的体力绝对是及不上阿飞的！

 

 

“东来？”萧立搓了搓背，发现搓红了也没搓下来什么脏东西，也就停了手，忙里偷闲地看看卓东来。这一看，卓东来闭着眼睛，皱着眉头，不知道在想什么，不由得出声唤他。

 

“嗯？”

卓东来睁开眼睛，一下子从思绪中脱了出来。他一睁眼看到的就是萧立关切的脸，再想起刚刚自己“不知羞耻”地想着的事，脸一下子红了起来。

 

不过还好，热水蒸腾，萧立也没看出来什么端倪，不然还不得拿这个打趣他。

 

“你看，一点也不脏。冬天么，五六天不洗澡是正常的。”尤其是在古代。萧立在心中加了一句，手下不停地将胰子在手巾上打出泡沫，均匀地抹在卓东来背上、胳膊上。

 

“来，抬胳膊。”萧立轻轻托起男人的胳膊，清洁着手臂内侧和腋下，弄得卓东来有些痒。他一抬手避了过去，说“你怎么把给孩子洗澡的那一套拿来了，我自己来。”说着便伸手去拿萧立手上的布巾。

 

“这有什么不行？”萧立抬抬手躲开了，继续给男人抹肥皂沫，“你们俩都是我的宝贝，我伺候得乐意着呢！啊啾！”萧立正说着，鼻子一痒，连忙侧过脸去，打了个大大的喷嚏。

 

卓东来反手摸了摸萧立身上，冰冰的，也顾不得自己“春光乍泄”，转过身子站了起来，伸手剥了萧立的上衣，不由分说地把他拉进浴桶里。

 

“好好泡泡。”卓东来按住想要起来的萧立，言语间威胁的意味好重。

 

‘不要这么考验人好不好啊！’萧立在心中哀嚎。他是个正常的、血气方刚的男人，面前的是他光溜溜的爱人，他真的很怕自己一个不小心，就会在卓东来面前“升国旗”嘞唉！

 

“东，东来……”萧立局促不安地弱弱唤了声。

 

卓东来看着他这副小媳妇样就气不打一处来。真是的，又不是爷上你，你怕成这样？这么想着，他不动声色地靠近萧立，揽住他的肩膀，胸膛与胸膛相对，腿挨着腿，十分亲昵。热水环绕着他们的身体，随着动作一荡一荡的，“怎么了？”

 

卓爷笑得好妖孽。

 

萧立情不自禁地咽了口口水，两只手不由自主地攀上了卓东来的腰，来回抚摸着。相互之间紧紧贴着彼此，卓东来能很明显的感觉到萧立下半身的变化。

 

萧立又一次看傻了眼，楞乎乎地把心里的想法说出声：“真的好想吃掉哦。”

 

“那你就来啊。”卓东来松开他，身子向后一靠，慵懒地像一只收起爪子的黑豹，他挑眉一笑，右手轻巧地将一缕碎发拨到耳后。

 

萧立脸上现出了明显的为难之色，“你赶了六天路，一定很累了，我不想加重你身体的负担。”

 

“爷有那么没用吗？要做就做别那么多废话！”卓东来炸毛了，这个死萧立，太低估他的身体和武功了吧？这简直就是赤裸裸的蔑视！看来应该让萧立好好见识一下他的“本事”了。

 

卓爷下了决定，本来咬牙切齿的样子突然变作笑脸，看得萧立好生心跳。而他的预感向来准确，下一刻，他被一股柔和的劲道托到床上，水呼呼的身子弄得床单被子湿了一片。

 

 

卓东来优雅地起身，跨出浴桶，就那样光着身子一步步向床走去。让你小看爷的体力，今天不让你哭爹喊娘地求饶，爷就跟你姓！

 

爷，您跟他姓萧泪血一定会很高兴的……

 

 

萧立刚被卓东来扔上床时还有点蒙，这会儿看自家爱人一步步行来倒有些反应过来了。合着卓东来要反攻啊！早说嘛，他一定把自己从里到外洗得干干净净白白嫩嫩地好让对方下嘴。

 

说到底，萧立还是没有领会到卓东来的意思，不过在这个时刻，也考虑不了那么多了。他拉下床单，把自己身上的水擦干净，丢在一边凳上，拉过被子盖了一个小角，含笑看着卓东来。

 

卓东来爬上床，见到萧立宽容理解还带一点儿鼓励的笑脸，一肚子气全没了。没办法，你跟这人较真，就像是一拳打在棉花上一样，他压根就没不是你想的那个反应。他躺下，一手揽着萧立的腰，却再也没有更进一步的动作。

 

“怎么不做了？”萧立有些许紧张地看着卓东来，他爬上床后就躺在萧立身边，不知怎么弄的，身上一滴水也没有。

 

萧立将被子均过去点儿，把两人盖好，微微抬头看了看屋中间的浴桶和零七碎八的小东西。算了，虽然不知道卓东来为什么生气，但他是知道卓爷的确有点恼了，就不要收拾了，先把大爷哄好了再说吧。

 

“怎么了？”萧立看卓东来久久没有动作，问了一句。

 

卓东来翻了个身，背对着萧立，露出光洁的背部。白玉一般的肤色由于热水的浸泡和搓揉透出大片的红晕，很美。

 

“爷没你想得那么弱，别拿我跟一般人比！”

 

萧立以为要等不出他的回答时，卓东来突然低低吼了一句，话语间带了些恶狠狠却又无可奈何的意味。

 

萧立一愣，转而咧了咧嘴巴，不知道做什么说什么好。不过还好，他的身体先于大脑做出了反应，一把抱住了卓东来，将他压在身下，双手肘部撑着床铺，直勾勾的看着男人。

 

卓东来这会儿反而有些不好意思微微撇过头不与萧立对视。萧立慢慢地低下头，先是轻轻触了触男人的唇，紧接着，突然地，就狂野起来。

 

 

“嗯……嗯啊……怎么，就这点儿本事？”

 

 

“啊！啊……你，慢……”

 

 

呼……呼……萧立满头满身的汗水，身上的肌肉绷得紧紧地，他一只手抱着卓东来的左脚，使其贴着自己的胸膛，另一手撑着床板，进进出出。

 

他抿着嘴唇，并不说话，只是不时在爱人的脸上、胸前亲吻着、吮吸着。尤其是胸膛，特别照顾，留下一朵朵红梅。

卓东来这会儿是没什么空闲“刺激”萧立了，他同样抿着嘴，只不过萧立是习惯使然，他是为了扼住一波又一波想要呻吟的冲动。最开始时他倒是放得开，倒真的快到巅峰，反而不肯泻出一丝的声响。

 

 

萧立将唇从卓东来胸前的“一点”上抬起，欣赏着爱人从未流露过的表情。面似红霞，眼神迷离而水润，紧紧抿起的嘴唇也是红嘟嘟的，吸引着他一次又一次亲了下去……

 

“东来，东来……”他张口，溢出一声声呢喃，最终再一次吻上爱人的唇，挑开他紧咬的牙关，肆意扫荡着，也吞咽下爱人将将忍耐不住的呻吟，腰部发力，加快了动作，直到身下人猛地身子一僵，腰腹间一热，他才又快速抽|插几下，猛地将身子一退，射在床上。

 

 

倒在男人身上，萧立大口大口喘着粗气，伸手在男人股间一探，举在面前。还好，没有出血，他刚才头脑发热，只是草草开拓一下，做完了才想起来，真怕把爱人弄伤了。他凑上去，亲亲卓东来的眼睛，将他牢牢锁在怀里。

 

这是，紫气东来呢，多少人心中能呼风唤雨的天神。可是，现在，还有不久的将来，他，只是我的男人呢。



    番外小剧场之萧立办学（1）

    话说在很多年以后，也就是萧立和卓东来在留下住了几年之后，萧立终于完成了他的前期准备，开始向他的目标迈出真实的一步了。

    你说萧立的目标是什么？那当然是将中国传统医学和西方现代医学在这个时空里发扬光大，流传下去啊！

    为此，萧立同学一直在积极的准备着，筹建一个现代的医学院。

    说起来这在古代并不容易。医生算是“士”一类的，有点文采的都想读书参加科考，谋个一官半职的。那些像孙思邈、张仲景、叶天士之流的，毕竟是少数。所以，想要有资质特别好的学生，比较难。

    好在做大夫在平民中还是很受尊敬，也很有几分收入的，萧立想着找些平民子弟，或是身在奴籍的合适人选也可以作为学生。

    他开医馆近十年了，也陆续收了不少徒弟，有的出息的，也贯上了“小神医”的称号，比如像他的第一个学生，虎子。也有些现在还是懵懂孩童，跟着师兄们在“萧记医馆”里背药材、观察病人，学习人体的骨骼、血管分布图；偶尔还要去屠户铺子里看人家怎么分割皮肉等等，直把一班半大小子弄得吃不下饭。

    拜萧立大学时那个钟爱“突击检查”的教授所赐，萧立闭着眼睛都能画出一幅人体骨骼血管分布图来，正好拿去给小徒弟们做教材，又弄得那一班小子们叫苦连天。

    唉~~真是丢男人的脸，阴盛阳衰啊！每每萧立看到那帮小子叫苦叫累，就不由得感叹一句。为什么？还不是因为这帮小子加起来还比不上他带的几个女孩子一半强！

    萧立这些年在人伢子手里也买了不少孩子，也有在周围见到小乞丐、卖身葬父葬母的孤儿，统统买了回来。弄回来洗干净换了衣服、吃饱了饭食，就开始问一问，有家能回的，送回去；没家没落儿的，有些有学医的天分的，就留下，有些送出去跟镇上的手艺人学门手艺，有些送去念书。因为这个，萧立在镇上也博了个仁心仁术的“善人”头衔。

    话说远了，拉回来。再说这些孩子里有不少女孩子，大部分没什么学医的天分，或者说，先怕得很，怕血、怕伤口。这些孩子，萧立都送去学些针线或是寄养在相熟的镇上人家里，到了年岁，出份嫁妆银子找个归宿。

    还有部分，胆大心细，又聪明伶俐，萧立就带起了女弟子，只不把她们和男弟子们放在一起教导，以免引来不好的议论。

    因为时代的关系，萧立教了这些女孩子基础知识后，主要集中在向她们传授妇科的知识。虽然萧立并不是专攻这个的，但总要比这个时代的人见得多。尤其是临床手术，对于难产等等还是很有效的。

    说白了，小澈儿的娘和弟弟的死，还是在萧立心中留下了不小的阴影。卓东来也明白，叹息一声，自去忙碌镖局的事，不过却派了人请了几个仆妇回来，照顾也顺便教导那些女孩子一些闺阁常识。

    那些女孩子，很努力。

    在小子们笑闹着玩耍时，她们一边跟着照顾她们的婶子们学习针线，一边抽时间背记药材名称、功效。这些女孩子大多数没学过写字，所以在做这些事的同时，也在不停地记忆文字，着实辛苦。

    到了查验学习成果时，这些小子们大多数比不上女孩子，也造成了萧立每旬日必叹一声“阴盛阳衰”的局面。

    在与这些孩子们教学相长的过程中，萧立逐渐完善了自己的知识体系，每天记录的札记也整理成了书册。萧立觉得时机已经成熟，可以开始统一的、大批量的教学了，所以，他开始筹备场地、聘任更多的老师，并且放出风去，为自己的医学院招揽学生。

    </li>

 倚红楼

    又到了清晨时分，算算时间虽已八点多，但毕竟是冬天，外面还是灰蒙蒙的。萧立看看怀里的人，不由得露出一个暖暖的笑容。他低下头亲了亲爱人的侧脸，将男人往自己怀里拉了拉，把头埋在他的颈间，深深吸着男人身上的气息。

    虽然已经算是睡了懒觉，萧立还是不想起来，也不想惊动卓东来。男人眼眶下有着淡淡的青色，大概也好久没有好好休息过了。这一个多月，他们两人彼此间没有对方的消息，他也不知道卓东来这些日子里都做了什么事，但可以想到，不是那么容易的。

    萧立拢了拢被子，将卓东来的双腿夹在自己的两脚之间。他们睡在一张床上也有半年多了，卓东来睡觉是什么姿势萧立好清楚的：一旦卓东来真正睡熟了，他就会蜷缩起来，身体微微弓着，双腿弯曲，两只胳膊乖巧地贴在胸前。

    不论晚上入睡时卓东来和萧立是怎样的姿势，到了第二天早晨，必定是萧立拥着卓东来，前胸贴着他的背。一直以来卓东来都以为是萧立搞得，但其实是他自己无意识的行为。想到这里，萧立禁不住又将唇印上了男人的脖颈。

    “唔~”卓东来睁开睡眼，眨了眨，原本有些朦胧有些迷糊的眼神立刻变得清醒而锐利。他微微偏了偏头，向后看去。

    “醒了？”萧立立刻睁开眼，笑着说道，顺便凑上去亲了亲他的唇角。

    “嗯。”卓东来应了声，眼睛瞟到萧立满布情事痕迹的胸膛，不由得在心中懊恼的想要杀人了。

    他，昨天，怎么就那么，那么……

    萧立一看便知卓东来在想什么，有些无奈地挑挑眉头，嘴角的笑容却越发大了。他冷不丁地将男人紧紧拉进怀里，“你呀……要不然，下次你来？”

    收拾了残局，卓爷终于吃到了晚来的面条，不过，没有放他喜欢的辣椒。两人端着碗挨着坐在床边――虽然没有火炕，萧立还是把炕桌搬上床去，势要卓东来除了如厕绝不下床好好休息。

    “呐，吃这个。”萧立夹了一筷子茄子放在男人碗里，大口大口地扒着饭。

    “嗯，你自己吃。”卓东来投桃报李地将自己碗中的面条拨了大半给萧立。他饭量不大，萧立常要他多吃，打的饭总是超额。

    “对了，三皇子做了什么事惹了你，我从没见你那么生气。”卓东来想起了什么，放下碗，皱着眉头看着他。

    萧立端起他的碗，挑了些面条递到男人唇边。“再吃一点儿，拨了一半儿给我，还剩了这么多，这么大个人怎么像个猫娃子一样。”

    卓东来不满地瞪了他一眼，却还是乖乖张嘴吃了下去。

    “你从京里过来的吧？唉……一言难尽，听我慢慢说。”

    萧立那日初见了鸦片，又知道是那个疑似穿越同仁的三皇子制出来的，心中的惊怒且按下不表，只是一心想着，这样的人绝不能让他上位。

    初初和李寻欢分开后的那几日，他思来想去，觉得李寻欢的话大有深意。

    什么叫“无论任何人上位都不会难为李家”？

    恐怕，李探花的身份，他在朝廷中的作用和职责，并不仅仅是现在他们看到的那样。

    想通了这一点，他便知道李寻欢恐怕是能够左右到皇储人选的重要角色。即使不能，也有阻止干扰这些皇子的能力。所以，他通过一直在中间传递消息的萧泪血，传出了一张便笺。

    那日拿着他的简体字药方来取药的，便是萧泪血的手下。

    萧立递出的字条上仅有一句话：

    三皇子心术不正，勿使上位，切！！！

    字迹潦草而有力，后面三个感叹号更是占了半张条子。

    等到萧泪血将信息传到京城李寻欢处，正好是卓东来和司马超群到京里的第三天，李寻欢拿到条子立刻给卓东来看。正是因为萧立这没头没脑又充斥着强烈情绪的条子，卓东来才会抛下所有事，快马加鞭赶回长安。

    虽然知道萧立没事，但总是要真正看到他才会安心。

    “前几天有个东厂的公公受了重伤送到我这里。你知道吗？是三皇子拿人家去试验火炮的威力弄得。”萧立看看卓东来吃的差不多了，也不再勉强他，放下碗气愤地说。

    “你说这人是不是脑子有毛病？那个还是刘怀恩的手下，几乎算是他的手下了，竟然做这种事，真是真是不知道他怎么想的！也不害怕手下寒心！”

    “恐怕他就是要让手下心寒。”卓东来端起茶杯，冷冷一笑，说道。

    “嗯？怎么可能？”萧立楞了一下，反问道。

    “呵呵，反正又不是他的手下。”

    卓东来笑着回答，眼中却无笑意，他可对这个皇子不喜欢，又夺了大镖局、又惹得萧立如此生气，还把手伸到龙小云那里，他静等着看李寻欢和王怜花怎么收拾这个人。

    龙有逆鳞，触之即死。李寻欢的逆鳞不过是阿飞、林诗音和龙小云三人。阿飞根本不需他担心，林诗音又远离一切凡尘俗扰，唯有这个龙小云，既是外甥又是侄子，李寻欢根本就拿他当儿子，伤他自己可以，伤龙小云却不行。这个三皇子，自作聪明！

    想到这个，卓东来心念一动。萧立向来是宽和之人，对人一视同仁，火炮伤人之事，的确够使他对三皇子满肚子怨恨。但他对于帝王的理解，绝不是仁义二字就做结的，仅仅因为火炮伤人的事，恐怕还做不到令他直接写了“勿使其上位”的话。

    “朱厚淳……”他不知道怎么问，又不能把和外人那一套拿来用。

    “唔？谁啊？”萧立正在扫荡卓东来没吃完的面条，听到这个名字，还没反应过来，含糊不清地嘟哝一声。

    “三皇子的名讳就是朱厚淳。”卓东来淡淡说到， “他做的事应该不止这些吧？”

    “嗯。”萧立三两口把汤喝了下去，点头应是，一擦嘴，面色郑重地说：“东来，我怀疑，这个人和我的来历一样。”

    卓东来右手猛地动了一下，差点打翻了茶杯。“为什么？”他沉声问。

    萧立拉住他的手，说：“在梅园，你离开的那一天，李探花他们提起了三皇子，说他造出了一把短枪，左轮，可以连发六发的那种。”

    卓东来立刻明白了，他右手攥了一下，打定主意不会将萧立送他的枪拿出来用，省得给萧立招来麻烦。

    “光这一点也就罢了，我也不是说中国就不能造出这枪，反正明朝的时候本来火器制造就很强。可是那天我又知道他竟然还做了鸦片出来，而且就叫‘福寿膏’，和我以前知道的历史上的名字一样。”萧立说着说着就激动起来。Tmd，这货真不是个东西，到底是不是个中国人啊！

    卓东来脱口而出：“他知不知道你的存在？”

    萧立一愣，他还真没想到这一点。确实，以这人的小人心性，若是知道了他也是穿越来的，还不知道怎么对付他呢！

    “应该不知道。我一直没有做什么出格的事。”萧立细细回忆一番，确定自己在陈玉德和秦二宝面前都没有任何不妥当的言行，将这些都告诉了卓东来，让他略略放下心来。

    “放心吧，那两个人即使觉得我有些地方比较特别也不会给三皇子说的，他们对那个人防备的很。只是怕会告诉刘怀恩。”萧立安慰着卓东来，虽然他觉得卓东来肯定是不需要的，但是，嘻嘻，能吃会儿豆腐就抓住机会吃嘛！一般这个时候，东来都在考虑事情，不会管他的小动作的，哈哈。

    “嗯。”卓东来点点头，捏起萧立溜进他衣襟里的手，两个指头一转，旁边立刻响起一声嚎叫，萧立捧着手眼泪汪汪地看着他，真像是一只被人拿走骨头的小狗。卓东来睥睨地一笑，冷哼一声，腹诽到，该主动的时候磨磨唧唧，该正经的时候毛手毛脚。全然不顾身后那人又变作狂热的眼神，施施然地越过那人下床。

    “东来……”卓东来那种傲娇的小样子实在是能挑动萧立脑中的那根弦，低低唤了声，声音中饱着欲|望。他赤脚下地，从背后一把抱住卓东来带倒在榻上。

    “这还是白天！”――BY恼羞成怒的卓爷。

    ―――――――――――我是京城林宅的院墙――――――――――――――

    傍晚，林宅中走出一个白衣青年。只见他面如朗玉，身形颀长，端的是一个风流才子。

    若是放在平时，这位年少多才的少年侍郎一出门，必定会有很多大妈阿姨来推荐女人，而今天，没人敢上前。

    因为龙小云，也就是林侍郎脸上分分明明地挂着八个大字：“勿近，违者格杀勿论！”

    其实，龙小云没有沉着脸，更没有暴跳如雷。相反，他和平时生活一样，还主动和常在他家门口大树下卖糖人的老爹笑着打了个招呼。但是，他身上那股子疏离的、郁结的感觉，连贩夫走卒都能感觉到。

    他一出府，立刻有人牵来一匹骏马，龙小云动作麻利地翻身上马，一夹马肚，让其小跑起来，直直向着城东倚红楼去了。

    “少爷，表孙少爷出去了，还没回来，听门口的王五说，表孙少爷说有事就到倚红楼找他。”

    李寻欢还没喝到嘴里的茶水一口喷了出去，“倚红楼？”可怜的李探花连声音都变了，一双凤眼瞪得老大，像只扎毛的猫一样。

    “这小子……呵，真是多变。”李寻欢心里寻思着这龙小云前天才跟自己说过近期想要成家立业，怎么这么会儿就，就忍不住啦？

    他看看上首坐着的王怜花，他的脸色有些不好，还以为是龙小云逛青楼的消息让他老人家有点不舒服，连忙赔情到：“前辈，小云行事乖张，到让前辈担心了。寻欢这里代他赔个不是。”

    “呵！探花郎何出此言！男欢女爱本是人之本性，又有什么好说的你我二人难道就没有年少荒唐的时候吗？”说完，面色正常了，一笑而过，端起了茶盏。

    王怜花只管喝茶不语，心中却有些气急败坏，一时想起这孩子不过刚刚断了对自己的痴念，便就按捺不住寂寞，跑去那等烟花之地，不由得又是酸又是气，又有几分庆幸；一时又想到自己孤单半生，遇到了一个知心人偏偏是个辈分上算是自己孙儿的孩子，如今往日情分也化为乌有，心中悲苦万分。偏他这人是个孤傲冷清的人，外面的媚意不过是一种掩饰的手段，到了这当儿，即使是心思千回百转，也硬是按捺住不漏分毫。

    倒是李探花，被他噎了一句，心虚地看了看阿飞的脸色。他自己年轻时的确是荒唐，青楼楚馆简直就成了他的第二居所。虽是为了演戏给诗音表妹看，但男人的欲|望上来了，也不会硬挺着。这会儿再去想想那段岁月，也着实是青涩得很，就连对表妹的情意，也并不想自己想象的那么坚定。哦，不，应该说就像东来说的那样，官家公子的积习难改。

    阿飞瞟了李寻欢一眼，收回目光，眼观鼻鼻观心地保持沉默，倒是弄得李寻欢像是百抓挠心一样。

    王怜花如何看不到这二人间的“风起云涌”？当下让两人自去，他也慢慢踱回书房。

    再说那龙小云，他穿街过市，没多少工夫就到了倚红楼门前。翻身下马，将手中缰绳随意撇给小厮，自己大摇大摆地进去了。

    也就是现在已是明朝中期，皇帝对于官员狎|妓也就睁一只眼闭一只眼，否则，他走进这扇门，就是说不清的官司缠身。

    一路过来，尽有些庸脂俗粉的女人向他身上凑，龙小云轻轻巧巧地一个个避了过去。笑话，他都没碰过那个人，怎么可能触碰到这些风尘之人？

    龙小云说来说去，也是个和他老舅一样的人，富贵人家公子哥嘛。只不过，李寻欢心中怀着对众生的理解和慈悲，所以他能尊重每一个人，不管是倒夜香的仆妇还是倚门卖笑的妓子。

    小云筒子啊小云筒子，你要学的还有很多呢。

    龙小云直直走上二楼，挑起楼梯口的珠帘，外面的嘈杂和浮华全部被掩埋起来，只余着宁静。他走到走廊尽头，再次拨开一个珠帘，一个布置得十分精致的小花厅出现在眼前。

    “龙少爷，你来了。”

    “如珠如玉，似兰似芷，若非你是卓叔叔的人，小爷还真想把你接回家去。”龙小云双手抱在胸前，饶有兴味地打量着眼前的美女。

    “妾身能被龙少爷看上，是妾身的福气。”那女子先是微微行了个礼，又说“卓爷已将我等交予龙少爷，我等自然都是龙少爷的人。”

    “好，好。”龙小云笑着，拍了拍手，“真是不错，卓叔叔调教人的本事真是不错。啊~不知道那个萧立到底是何等人物，能让卓叔叔放弃你们这些国色天香的大美人，去抱一个硬邦邦的男人。”

    龙小云坐在榻上，立刻有人奉上了美酒佳肴。他端起一杯葡萄酒，那是真真的“葡萄美酒夜光杯”，单这一只杯子，就能抵下一个富裕家庭一年的花销了，也不知道卓东来是哪里搞来的。

    龙小云起初并不怎么看得上卓东来，不管他多么算无遗算，还不是被自己兄弟出卖了？

    及至无意间听到李寻欢和卓东来的谈话，才知道这人也是心甘情愿地为自己喜欢的人引颈就戮，不由得生出相见恨晚之心，只因为他们二人都是爱而不得。

    可是再听下去，又听到卓东来放下了司马超群，和另一个男人在一起。他初时既理解又觉得未能坚持下去，总归有些可惜。现在想想，呵！

    他饮下酒，轻笑。

    不过是为了给自己一个理由坚持下去罢了。

    到了后来，表舅对萧立赞不绝口，连一向寡言少语甚少夸人的阿飞叔叔都能干巴巴地说一声“不错”，可见，是真不错了。他在想，也许，卓东来命中注定的人就是萧立吧？所以他们才能那么顺顺当当。

    而他呢？他命中注定的，又是不是那个人？

    与卓东来越相处，越觉得他们是同道中人，有野心，有能力，也够狠，够不择手段。有一日他便这么告诉了卓东来他的想法，卓东来笑了，笑着对他说他还是历练的不够，无怪乎那个男人不能接受他。

    他的心思竟然被一个见面不过两天的男人看穿了？他没想到，他没想到连李寻欢都没看出来的事情卓东来竟然一眼就看穿了。

    卓东来说，他太熟悉那种眼神，爱而不得的眼神。而正是这种眼神，出卖了他。

    卓东来接到了萧立传来的条子，急匆匆地带着几个人跑了。临走之前将他带到了倚红楼，告诉头牌馨儿，这就是她们的新主子，将一切够交给了他，拍拍屁股走人了。

    这时候他才知道，卓东来即使是没了大镖局，也还有一大笔势力，而现在，他把其中的一部分给了他，而原因仅仅是，他的爱人可能有一点点事情而他又放心不下京城的事，所以找一个看得过去的接班人。

    卓东来说，你以为王怜花是孑然一身吗？

    卓东来说，你到底知道不知道他怕什么？

    他答不上来。

    也许，他真的还是个孩子。

    龙小云张开手掌，盯着其中的纹理看着，有些苦涩地笑了。虽然当年他十几岁时就参与陷害李寻欢的阴谋中，可是，有什么建树？那些被他联合的人都是些什么啊！乌合之众，趋利之辈罢了。

    看来，他是真的要好好想一想了。

    

 菜单&影子

    “东来，你就这样进的长安城？万一有人认出你怎么办？”

    萧立和卓东来吃完了“早午饭”，萧立发现厨房里实在是没有什么好东西，准备出去多买一些。反正也快过年了，再不买未来几十天恐怕就只能吃白菜土豆了。

    他和卓东来说了声，就准备穿衣服出去，却被男人拉住，要和他一起去。

    这会儿，他才发现，从最开始到现在，这人都是大大方方地以真面目示人的，不由担心的问。

    “呵，无妨。”卓东来倒没觉得有什么，他剃了须，拿过外衣穿好，正在仔细地系腰带。“以前我也不常出来的，平民百姓哪里知道我长什么样。穿着披风就行了。”

    萧立想想也对，一般人谁敢直视卓东来。恐怕就是大镖局里的一般手下都不知道他长什么样吧！

    就这样，两人锁了门溜溜达达地向西市行去。

    萧立身着青色长袍，因为太冷了，围着一件不伦不类的厚围巾。卓东来穿着锦袍，外面是一件连帽的披风，细细看去可以发现其中有些隐约的暗金色刺绣；他腰间的腰带也是镶着玉的，和萧立走在一起简直就像一主一仆出来逛街。

    只是萧立对这些不懂，也看不出那些衣物有多么昂贵。

    今日一早，打开房门，萧立就在门外地上发现一个漆盒，打开一看，就是些衣物和银票、银子，想来都是卓东来的手下放的。

    萧立将东西给了卓东来，多少有些窘。也不知道那些人什么时候来的，有没有听到或者看到什么……

    “想什么呢？”卓东来拉着萧立避过巷口的箩筐，有些无奈地问道。这人，又跑神了。

    “啊？哦，没啥没啥。”萧立连忙摆手，难道他能说他在想昨天送东西的人有没有听到他们那什么的声音？那还不如让他去死好了。

    “哼！算了。”卓东来一看他的神色就知道他想的不是什么“好事”，也就随他去了。

    两人很快到了西市，今天好像正好是年前最后一个集会了，到处都是人。

    背着自己家土产、拎着鸡鸭、赶着猪羊的乡下人在路边摆开架势，吆喝着，想要卖了东西给媳妇扯上几尺花布，给自家伢子买那个想了好久的九连环，给闺女带几根头花。

    住在城里的居民们都从大家小巷出来采购年货，油盐酱醋、鸡鸭鱼肉、米面粗粮各个省不得。有那今年赚了钱的，拖家带口出来玩，大方地给自家老大几十个铜板，让他们给底下的弟妹们买糖。

    这两年风调雨顺，皇城里的皇帝也算是个不糊涂的，百姓们日子比较好过，到了一年的尾巴上，每个人都是喜气洋洋的。萧立跟在卓东来身后，有时候两人也会并肩走着，讨论一下要买什么东西。有时候两人会站在一些小摊子面前，摊主们就会忙不迭地拿出一些看起来比较好的玩意儿向卓东来献殷勤，摆明了是把他当成了不常出门花钱的富家公子或是富家老爷了。

    不过，这也不怪人家摊主忽视萧立，谁让卓爷贵气太盛，实在不是萧立能及得上的。

    转了一圈下来，萧立几乎把所有卖吃的的摊子光顾个遍，东西多得拿不完，只好雇了个拉板车的师傅，给他们把东西拉着跟在后面。

    到了中午吃饭时分，两人都是饥肠辘辘。卓东来还好点，他向来饭量不大，以前忙起来一两顿不吃是常事，也没多少反应。可萧立就不行了，也许是小时候一直都没怎么吃得太饱太好，长大了对吃饭实在是上心。加上他又是饭量很大，这会肚子就开始不客气的咕咕叫了，弄得萧立脸红红。其实他本来是准备一鼓作气买完了东西再吃饭的，可是一看卓东来微微挑起的唇角和不经意间停留在他肚子上的眼神儿，算了，还是先吃吧，别跟这儿丢人现眼了。

    无奈，萧立只好和卓东来先去解决一下肚皮的问题。他拉着卓东来去了“醉仙楼”，直接上了二楼最里面的雅间。卓东来跟着他，看着他熟门熟路地走上来，一路上小伙计们见了都很恭敬地给他行礼，眼中闪过一丝疑惑。这醉仙楼他以前也来过，不太多，他不爱在外面吃饭。不过，他也知道，这是长安城数一数二的大酒楼，而萧立，才不过是个新来的大夫。

    不过，他没问，这点耐心他还是有的，过一会儿萧立自然会解释。

    果不其然，萧立待两人坐定，拿过菜单给卓东来看，让他自己点菜，一面解释道：“这家酒楼的老板是我一个小病人的老爹，专门交代了，我来了就上这个包间来，这是他们自己家里留着待客的，一般不往外用，来了都会有空的。”

    “嗯。”卓东来应了声，低头看手里的“菜单”：绢面的侧开大册子，翻开来里面是白绢裹着桑皮纸之类的比较硬的纸张，前头几页用整齐漂亮的楷体字标好了菜名；后头几页则是摘着长安的一些风土人情、历史掌故之类的东西。整个册子做的极为文雅，卓东来将旁边的几个册子也拿来看了看，上面分别绘着梅兰竹菊，代表春夏秋冬四时时宜的菜色。

    “呵，倒是有几分意思。”卓东来翻着看了看，赞了一句， “难为这家老板玲珑心思。”

    “嘿嘿，”萧立一听这话，高兴了，连忙凑上去说：“这你可就夸错人了，这是我想出来给老板建议的。”说罢眼巴巴地等着卓东来的赞赏。

    卓爷看着萧立又“稚龄化”了，心中暗笑，伸手摸摸他的头。这人，一会儿正经稳重，一会儿又像个孩子一样，真不知道他是怎么把这“变脸”的活计学得炉火纯青的。

    遥想当初他还养伤时，萧立在他心中可是稳重可靠的形象呐！

    没一会儿，小伙计引着老板走了进来。那老板不是别人，就是前段时间摔断腿的小少爷他爹，赵老爷。只见他一见萧立，立刻满脸堆笑，拱手行礼。

    “萧大夫，真是稀客。您可是有半个月没来了。”

    “啊，那不是那几天东厂的几位在医馆里么。”萧立也起身还礼，一面问道“怎么样，孩子的腿恢复得如何？前几天我就说去看看，光让虎子去我还是有点不放心，怎么想一下子自己也病了。”

    “不碍不碍，小王大夫的医术也好得很，真是名师出高徒啊！”赵老爷赞不绝口地夸着虎子，显然对他满意极了。

    “您不嫌他才是。”萧立听得有人夸自己徒弟，也高兴得很，但还是谦虚着。“那我改天去给孩子看看，看看能不能开始复健了，争取造好嘛！”

    “您说的是，您说的是。那您吃着，这餐算我的！”

    “那也成，不跟您客气了。回头我让虎子把人参荣养丸给老夫人再送些！”萧立也不跟赵老爷客气，这礼尚往来也是拉近关系的一种手段。这赵老爷家大业大，也算得上对社会回馈比较热衷，常常舍粥什么的，人还不错，算是很值得交好的对象。

    最重要的的是，聪明人啊。

    萧立给孩子接了骨，赵老爷第二日就请他吃了餐饭，席间他不过说了些菜单的设想，本想着算是交好的橄榄枝吧，谁想得到，赵老爷不仅抓住这个好点子，还自觉地包了一封一千两的银票给他。

    当然，这一方面是像后世病人给医生红包，期望着能好好看看自家亲人，另一方面嘛，赵老爷当时送来红包的时候就让下人带了话，说自己知道萧立看不上这一点儿银钱，不过是自己一点心意，总不能白白得萧立的注意。

    得，恐怕长安城里不太傻的大户们，都知道萧立背后有人了，不然，这 “不易居”的长安城，也不是萧立说来就来的呀。

    只能说，这些人精啊，有时候你不得不说，人家能挣大钱还是有一定的原因的。

    “来，吃吧，我不招呼你了，对这里你应该比我熟。”萧立见菜上齐了，在卓东来耳边轻声说到。

    卓爷饶有兴味地瞟了萧立一眼，懒懒地动了筷子。

    看来他家这位，还有很多惊喜带给他呢。卓爷端着一小碗白米饭，一点点咀嚼着。

    ――――――――――我是视线转回京城的分界线―――――――――――――――――

    京城，深夜。

    亥时三刻，夜黑风高，适合做坏事。

    林宅一片安宁，外院的粗使下人们都去休息了，只有守门的在门房里烤火吃芋头，和他伙计说着闲话。

    内院的主子们也都各在各的房里了，有的还点着灯看书，不时在书上写写画画；有的已经就寝，房中偶尔传来几声喘息；还有的拎着小巧的玉质酒壶，熄了灯，躺在窗前榻上，不羁地翘着腿，任酒液如柱般倾入口中，溅起一丝酒香。

    突然，厨房房梁上一直静默不动的阴影动了起来。

    一个黑影悄无声息地飘落下来，将厨房门微微侧开一个小缝儿，闪身出去。

    那影子好似对这林宅颇为熟悉，径直向李寻欢所住的院落摸去。“他”贴着墙落地，顿了顿，侧耳细细听着整个大宅的声音，像是确定了什么后，才像一阵风一般飘进李寻欢的书房。

    反手合上门，影子先是未动，待仔细观察过后，确定了没有任何陷阱和机关，便向书桌走去，翻看着桌上的书籍纸张。不知为何，他的眼睛好像在黑夜里也能视物，即使这个书房中没有半点月光，他也毫无阻碍地看清了每张纸页上的字。

    “嚓――”的一声，影子一惊，连犹豫都没有一下，纵身跃起，准备离开。

    “哐！”

    “唔！”

    骤然亮起的灯光让人眼睛有些适应不了。本来应该一跃逃走的“影子”这会儿有些不可思议地被人压制在地上，而那人，却是在远远的榻上品着美酒。“他”闭了闭眼睛，似乎有些受不了光线的刺激。

    龙小云从侧墙的暗门中走出来，阴煞煞地问道：“你是谁的人？”

    影子不说话，闭着眼睛，一副任你千刀万剐我自岿然不动的样子。要不是他瞬间被榻上那人的毒药麻痹了全身，连咬紧牙关的力气也没有，他可能已经服毒自尽了。

    龙小云也没想着能问出个所以然来，拍拍手，招呼人进来，准备给这人搜身、取出毒药省的他伤人伤己。

    一帮身着紫衣的手下应声出来，得了命令就准备动手。

    突然，那个原本一副死猪样的男人猛地睁开双眼，用尽力气挣扎着，虽然由于身体无力，如此挣扎也只是像毛虫一般蠕动了三两厘米，立刻被人按住了。

    龙小云神色一动，下意识地将目光投向榻上的人，头扭了一半，又硬生生地扭了回来。

    不能，不能什么事都想着依靠他，自己一定要有主见。

    他捏紧了拳头，转回头看着手下动作着。

    影子双目圆睁，满是惊恐与绝望，最终瘫了身子，紧紧闭上眼睛，任由别人动作。

    紫衣手下动作麻利地先将影子的衣服扒了下来，将其身上的毒药、暗器、匕首和精致小弩弓扒掉，确定他身上连一个能造成伤口的东西也没有了。

    这是李寻欢的规矩，自从他见了有死士自杀的，就养成这么个习惯，捉到了撞枪口的，统统全部缴械扒毒药，然后再慢慢问话，或者直接就放了。弄久了，龙小云和卓东来也有了这个习惯，大概是和李寻欢在一起久了，是个心如铁石的人也会多出一点点慈悲之心。

    收拢起那人身上的“违禁品”，两个紫衣手下一人伸手去扒那人的面具，一个小心翼翼地解除那个泛着蓝光、摆明了有毒的手套。

    “啊！”

    那个解下面具的紫衣手下急促地传出一声惊呼，很快压住了。但这也足够令龙小云和王怜花好奇，那人脸上有什么、或者说是什么样的脸，会让这帮卓东来手下的精锐发出惊呼？

    紫衣手下起身退到一边，让出位置，好给龙小云两人看得清楚。

    那影子暴露在灯下，紧闭着双眼，额上布满了汗液。他虽然没了力气，却依旧咬住嘴唇，竟也咬出了血，可见这人心中是多么的痛苦。

    龙小云一看，也着实愣了一下。那人白的像个鬼一样，脸像最白的宣纸，头发也是白色的，但眼睛却是绿色的，在灯下看起来还好，要是在夜里，恐怕就像鬼火一般吧！再向下看，他的手也是纯白的，上面青筋明显，像是即将突破皮肤的青色虫子。

    也不怪刚才手下人惊呼。即使是他，也在看到这人的第一眼，生出了“鬼怪”的想法。

    王怜花下了榻，让人将这人的面具戴回去，带下去关起来。他在心中叹了口气，拍拍龙小云的肩膀，示意他坐下。

    “觉得自己见了鬼？”

    “没有。这人……大概是中毒了。”

    “哦？什么毒？”

    王怜花一时性起，考考龙小云。要知道他自己可是医毒双全的高手，龙小云也学了怜花宝鉴挺久了，看看他看不看得出来。

    “应该是被同时下了‘罗浮欢’和‘醉生梦死’，施毒者若非同时一人，就是不识得这二种毒药的药性。”龙小云早已心中有数，缓缓将答案说出。

    王怜花心下有些宽慰，又有些不是滋味。宽慰的是当世有几人能看得出这症状是两味几乎要绝迹的毒药混合造成的，而龙小云不过弱冠年龄，便能识得，不愧是他的传人；至于那不是滋味的感觉，他却不愿深想。

    曾几，龙小云总是涎着脸，答对了就要他夸奖，要彩头，不是借机要去了他随身的帕子，就是要为他捶背洗脚。

    那时候，他是怎么厉声喝退了这个男孩的？

    他忘了，只是渐渐的，男孩已经不再那样无赖了。最多，在答完了问题后，笑着讲两句闲话。

    到今天，他已经连那几句闲话也略了去，答得一板一眼。

    他在心里苦笑，自己造的孽，总归是要承担啊……

    </li>

 失去的・得到的

    “当、当当，当、当当，天干物燥，小心火烛――天干物燥，小心火烛――”

    几条街开外响起更鼓声，将窗前榻上的人从沉思中惊醒。他抬头环顾四周，显得有几分茫然和惊恐。

    谁会知道，杀人不眨眼的东厂统领八千岁竟然怕黑呢？

    他怕黑，更害怕在黑夜中独自一个人待着。

    以往……那个人总会在黑夜里无声飘落，然后，或是为他梳起头发，或是帮他在身上的伤口上细细的涂抹药膏，或者，干脆简简单单地抱着匕首，坐在床脚，闭目养神。

    “木头……真是块木头！笨死了你！”

    “喂，木头，你就只会说哪两句吗？要哄哄我也说几句不一样的呀！”

    “木头，你多说两句话会死啊！”

    ……

    ……

    他不说话，总是自己在说，说各种各样的事，打他来发泄自己内心压抑不住的情绪。那人总是什么也不说，任自己打骂。与其说是块木头，还不如说是个石头。

    三天了，他去林宅三天了，毫无音讯。以前的他从不会这样，即使去很远的地方为自己办事，也会每天给他发回信鸽。当年他觉得婆妈，而现在，他愿意用自己所有的钱财，换一个消息，他是生是死的消息。

    有人陪伴是一种药，吃了会上瘾。就像这三天，第一夜，他开始烦躁，来回踱步，等着他的消息，到了将近天明，灌下去的酒起了作用，他昏沉沉昏沉沉地睡了过去。

    第二夜，他坐在桌边，拿过许多的文书，想用做事来赶走心中的不安，可惜没用，锦帛上的字像是一个个小蝌蚪一样，流窜来流窜去，弄得他脑袋都痛了，有看没有懂。忽然就想起，好久了，这些他不耐烦的文书工作，向来是由那个人做的。虽然他不常说话，却写得一手好字，落下的字句精辟而犀利。

    第三夜，除了呆坐着，他不知道还可以怎么样。

    他无法再等下去，他从来都不是个甘于等待的人。这几日，该布置的都弄好了，既然林云不愿先动，那他就先出手又何妨？

    “来人！”

    “在。”

    “去准备，明日早朝结束之后，爷要去拜访一下林侍郎。”

    “属下明白。”

    ――――――――――――――――――我是翌日的分界线――――――――――――

    “虎丘白云？林侍郎好讲究。”刘怀恩身着紫袍，状似懒散地坐在龙小云家的大厅中，呷了口茶，挑了挑眉毛，笑着说道。

    龙小云放下茶杯，“看来刘公公也是此道中人，这白云每年不过产数十斤，极是难得，本官也是得人所赠，方有那一星半点，今日拿来待您这位贵客，倒是做对了。”

    “呵呵，不知林侍郎得谁所赠呢，怀恩倒想向这位豪客讨要一点了。啊，对了，林侍郎这宅子修得真是不错，我看单只外面那间琉璃花房，恐怕就要花去林侍郎十年的薪俸了吧？”

    搞毛？臭名昭著、没人不贪的东厂来质疑他是不是贪污了？龙小云心中暗笑。这个刘公公，听说是个谨慎的不能再谨慎、心思深重的一般来说看不透的人物。可今日一见，也不过尔尔嘛！用这么个拙劣的借口就上门来，真是不知道让他说什么好。他的那个探子倒还不错，这几天他试了多次，半点信息也没问出来。没办法，这人不吃不喝不说话，害得他们还得天天给他灌米汤来续命。

    唉~都怪表舅，害得他现在做事情畏手畏脚，当年的霹雳手段尽数收了起来。

    龙小云脑中转的念头虽多，却也不过是一息之间的事情。他泛起一抹笑，回说：“本官虽是区区侍郎，家中却仍有薄产，这琉璃虽贵，但若是自家的作坊，自然也就不算什么。”

    龙小云可没骗人，他家里就是有琉璃作坊，这个琉璃花房搭下来也没多少成本。

    “原来如此。”刘怀恩邪魅一笑，又端起茶杯，低头饮茶。

    饶是龙小云身边都是美人，司空见惯了，也有点被惊了一惊。这个刘公公，美的有点邪，和李寻欢他们不一样。

    嘶~不对，他分明看到了这个刘公公眼中一闪而过的焦急。

    抓住的那个人是他的手下，他应该都很了解那人绝不会泄露秘密，那么，他的焦急就很有深意了。

    莫非，这刘公公也是个性情中人

    龙小云唇边泛起一丝笑容，了解他的人都知道，他又要使坏了。

    ――――――――――――――视角切回长安城――――――――――――――――――

    “东来，你说今天咱们吃什么馅儿的饺子好？”萧立围着花布围裙，站在案板前用力揉着面团。他袖子挽得高高的，露出微黑的皮肤，鼻子上不小心蹭到了面粉，好不滑稽。

    他一边用力揉着，一边回头问卓东来。

    “都行。”正在剁肉的卓东来头也没抬的回答道。他也一样穿着布袍，腰间围着一条围裙――还好，这个是白色的，没有萧立那么恶俗。不过，堂堂卓爷，却像小朋友一样，带着袖套。

    本来卓东来是不肯带的，打算就和萧立一样，把袖子挽起来就好，不过萧立哪里肯让他晾出手臂。他本身就体寒，穿着衣服手都冰冰的，更别说挽起袖子了。

    卓东来第n次解释他自己不冷，均被萧立驳回意见。到了最后，萧立使出了他的杀手锏：萧式狗狗眼，终于令得卓爷不战而降，乖乖戴上小碎蓝花的袖套。

    没办法，那种含着一汪水要掉不掉，好像被人欺负了的眼神，他总是有点扛不住。

    “又是‘都行’？要不就是随便，你可真好养活。”萧立嘟囔一声，笑着打趣爱人。“那行，就吃豆角猪肉的吧，现在白菜都老的不行了，不好吃。”

    “嗯。”卓东来还是没抬头，当当当当将手下的肉剁得细细的。用刀是他的本行，想当年，他第一次杀人，用的就是杀猪刀呢！

    无声地叹了口气，他视线下移，不由得看着自己的左腿。‘没什么好像的’，他告诉自己，他不再是小瘸子，这世间也没人能再欺辱他。更何况，萧立都不在意自己和一个残缺之人在一起，自己还有什么好介意的。

    “东来――”不知什么时候，萧立竟然站在了卓东来身后，他已经洗好了手，从卓东来手中取下刀子，唤了他一声。“案板跟你有仇吗？再剁下去就要碎了。”

    卓爷低头一看，确实，剁偏了，把木头墩子一侧都切掉了。他不由得老脸一红，唉~和这人在一起久了，竟也被传染上了“神游”的毛病。

    “呐，接下来，肉交给我，我要拌馅儿了，你呢，拿热水洗洗手，那边有做好的豆腐花，热热的先吃一碗吧，离饭好了还有一会儿呢。”说着，萧立给他解下袖套，在他脸上飞快地亲了一口。

    “你呀……”卓东来瞪了他一眼，自去洗手，“说了多少次，你怎么总是把爷当成小孩子。”

    萧立笑了，给他递了手巾，“不喜欢吗？我看你也没有太抗拒啊。实在不喜欢了我就不这样了。不过――”他顿了顿“真想让你重新过一遍人生呢。”

    卓东来手顿住了，微微笑了不语。

    谢了，笨狗，如果早相遇二十年，会不会一切都不一样了？

   
 过年

    “今年又到二十三，敬送灶君上西天。有壮马，有草料，一路顺风平安到。供的糖瓜甜又甜，请对玉皇进好言……”街上到处是拍着手唱着歌谣的小孩子，你追我赶的玩闹着。

    很快到了腊月二十三，也就是俗称的“小年”，倒把卓东来和萧立弄得有点手忙脚乱。

    别人家都是过惯了的，每年的流程都固定下来，即使是小孩子都能弄得像模像样。可是卓东来和萧立两人一个是从来不管这些琐碎事，自有后勤人员搞，另一个是在现代根本没这么多花样，到了古代他也没留意。就这么着，在两人想要如平常人家一样正儿八经的过一回大年时，事情就来了。

    先是都过了腊月二十了，还没扫房呢，要不是临时上街买红纸，被卖纸的老伯提醒了，他差点就忘了。

    紧接着，到了腊月二十二，才发现家里没有买饴糖，到了这个时候，实在是谁家都没卖的。无奈，萧立跑到相熟的一家邻居那里要了小半袋才算完。

    他们家人口简单，除了他两加个孩子也就没别人了。到了过年时分，萧立倒是时不时想起小澈儿，不免和卓东来说了说。

    卓东来闻言，皱了皱眉，想了想还是没跟萧立说林诗音很喜欢小澈儿，想要收为义女的事情。萧立，好像不喜欢林诗音。当时李寻欢把孩子送过去，他就有点不高兴。大过年的，不添堵了。

    卓东来猜的没错，萧立倒是的确不喜欢林诗音。她和李寻欢之间的悲剧，其实两人都有原因。实在是不好说是不是李寻欢对不起林诗音。

    再者，她作为一个妻子和母亲，根本就没有好好进到她的责任。要不，你就别嫁，李寻欢又不是把你卖了；要嫁，你就开开心心的嫁，自怨自艾，害人害己。

    所以，天知道他当时谦虚地说什么“是小澈儿的福气”时是多么的言不由衷了。

    咳咳，话题扯远了。总之，在一对夫夫手忙脚乱、笑话百出却又不肯假手于人一定要亲力亲为的春节前准备中，新年很快到了。

    一转眼，腊月二十九了。

    这日萧立和面做馅儿准备包些包子、做点馒头，省得到时候没主食了抓瞎。说到底，他们俩还是地道的北方人，爱吃面食，不太喜欢米饭，所以就索性多做点。

    包好了，上锅蒸，萧立反身收拾台案，将面粉收拢在一起装在袋子里扎好口放入柜中，以防有老鼠偷吃。

    弄好了，他转身走出厨房，反正中间还得一个来时辰，不用人时时盯着。

    “当当当，当当当。东来，我进来了哦~”

    萧立在卧房门外敲了敲门，得到应答才推门进去。因为手上端着一锅川贝雪梨汤，萧立十分不雅地抬脚踢开门，又在进门后反脚把门关上。卓东来应声抬头，连忙从书案后绕出来接过他手上的东西，放在另一张四方桌上。

    萧立搓了搓手指头，捏了捏耳朵。卓东来见状拉下他的手，仔细看了看。还好，指尖有点红，不严重。他在书架上拿了一小盒药膏，拧开了给萧立细细抹开涂上。

    萧立有点心虚地笑了笑，乖乖把手给卓东来。刚才他试了试，也没觉得那汤有多么烫，所以就赤手端来了，不过从厨房走到这里也有一段路，走着走着觉得有点耐不住了，不过也只好加快步子忍到。他总不能把汤直接扔掉吧！

    “东来~~”没反应，继续涂药。

    再接再厉，“东~~来~~”还是没反应。

    “东来！”

    卓爷斜眼瞄了他一眼。好呀你，学会大小声了。某人在这样的眼神里立刻软了下来，可怜兮兮地看着卓爷。

    “哼！”

    “东来~~别不理我嘛，我知道错啦，下次绝对不再犯!”萧立竖起一手，做发誓状。

    “你自己记住了。”卓东来这才比较满意，合上药盒，转身放好，又坐在书案后，开始写写划划。

    “先吃了再写吧。”萧立舀了碗汤递给卓东来，温声说。

    “真贤惠啊嗯？”卓爷挑眉调笑。

    “嘿嘿，”萧立摸摸后脑勺，“你要说我是贤内助我也高兴得很。”

    “哼。”卓东来笑着摇摇头，舀起一块梨子塞进萧立口中。

    两人说说笑笑，宛如普通人家的伴侣一样，享受着午后的时光。

    “咕咕，咕，咕咕。”透过两扇窗之间留出的小小缝隙，萧立看到了一只白色的鸽子。

    “哦，小鸽子，咕咕，来，过来。”萧立放下碗打开窗户引诱鸽子，而鸽子根本不甩他，直接跳到卓东来的肩膀上，小嘴巴亲昵地啄了啄卓东来的头发。

    “真是的，这鸽子还看人下菜碟儿呢！”萧立笑着说，伸手去抚摸鸽子的毛。这回，鸽子倒是挺给面子的乖乖让他摸。

    卓东来取下鸽子腿上绑着的信笺，展开一看，皱了眉头。

    “嗯，怎么了？”

    “没什么，司马超群来长安了。”卓东来淡淡的说。

    “哼！那个讨人厌的家伙。”萧立一听也皱了眉头，冷哼一声说道。

    “你好像从最开始就很讨厌司马，这倒是和你的性子不太像呢。”

    “为什么不像？这种伪善的人，我最讨厌了。”萧立在亲亲爱人面前，自然是能怎么贬低前任情敌就怎么贬低了。

    “伪善？”卓东来摇摇头，“不，司马虽然骗了我，但不可否认，除了对我之外，他的确是个坦荡荡的英雄。这半年来我也想通了，也许，是我毁了我一手创造出来的英雄。”

    “英雄个屁！我看他根本是好坏不分！”萧立一把揽住卓东来，硬是将他抱起放在自己腿上。“全世界的人都能说你的不是，唯独他不能，他没这个资格！”他低声吼道。

    “好了，都过去了，他现在和我没有关系了。”卓东来拍拍他的肩膀。

    “那你还叫他司马。”萧立不满意地嘟囔着，拉近卓东来，深深吻下去，直到两人都有点喘时才恋恋不舍地松开。

    “以后不准那么亲热地叫他。”萧立又是霸道又包含孩子气地说到。

    “哼哼~”卓东来瞥了他一眼，站起身来，理了理衣服，“爷乐意。”说完，向门外走去。

    “东来~~”

    “东来~~”

    萧立立马紧跟上去，缠着他要一个回答。

    卓东来唇边泛起一抹笑意，他现在越来越喜欢招惹这个笨狗了。

    突然，卓东来侧耳听了听，停了脚步转身，差点撞到紧紧贴着他的萧立。

    “水快干了。”他说。

    “什么？”萧立摸摸鼻子，疑惑地问。但紧跟着，他一拍大腿，“我的包子啊！”大叫着冲向厨房。

    卓东来站在院中的梨树下，笑了。

    </li>

 预谋的背叛

    “千岁爷，豫王爷来信了，他让您今晚亥时在老地方见。”陈玉德躬□子，低着头奏报。

    “嗯？”坐在上首的刘怀恩此时少了几分往日胸有成竹的气势，几日未修剪的鬓角已经有些凌乱。他颇为吃惊地抬起头，“阿淳为何会到京城来？”

    “回爷的话，豫王爷昨晚已经进京，连夜被皇上召入宫中密谈。至于内容，恕属下无能，并未探听到，只是豫王爷出宫后很不高兴。”

    “我知道了，你下去吧。”

    刘怀恩面无表情地站在窗前，盯着窗外的一片虚空。明天，明天他就可以再去一次林宅。他和林云说好了，明天就可以见到木头了。

    身着黑色的便袍，刘怀恩单身一人骑着马奔赴城西的一家酒肆。夜已经深了，街上没有一个行人，他放任着自己的马儿自行走着，两只眼似是定定的看着前方虚空处，细细看去，却又是毫无光彩，不知道在想些什么。

    城西的凌霄阁名字倒是大气，却也不过是一间酒肆罢了，一间彻夜开放的酒肆。刘怀恩在门口下了马，径自走进去。他先是在楼上雅间里坐了一会儿，紧接着，就有一个与他装束相同的易容之人不知从何处出现，接替了他坐在临窗的位子上。

    他绕到屏风后面，扭动了机关，一闪身，消失在墙后面。

    深一脚浅一脚地穿过黑暗的通道

    远远地，便见到那个人站在夜明珠照耀的密室里，背转着身看着屋中挂着的一副《溪山行旅图》。

    “阿淳。”他唤道。

    朱厚淳转过身来，一脸阴沉，本就阴柔的脸显得有几分狰狞。只见他劈头盖脑的喝到：“你的手下都是干什么吃的！去一趟林府竟然都把本王卖了！”

    “阿淳，你这是什么话？”他惊讶，也愤怒，没来由的愤怒。

    “什么话？你会不明白吗？刘怀恩，我倒是要问你，你是不是巴不得全天下人都知道我和你这个阉狗在一起，这样我就不能甩掉你了，是不是！”朱厚淳不知道受了什么样的刺激，竟然说出如此绝情的话，震得刘怀恩脸色刹那间变成了惨白惨白的，双手颤抖着，后退了一步。

    他瞪大眼睛，愣愣地盯着朱厚淳。“阉狗？阉狗！哈哈！”他猛地大笑，“原来我在你心里就是只肮脏下贱的阉狗！朱厚淳！真是委屈你和我这个阉狗在一起这么多年！”

    他本就是决绝之人，也并非不聪明，对于朱厚淳的心思，他很明白，只是一直骗人骗己罢了。毕竟，这个男人是他那么多年黑暗人生中唯一的光亮，他总是希望能够抓住。而现在，朱厚淳亲口挑明了，他也不是不能决断的人。

    长痛，不如短痛。

    “呵呵，豫王爷，你就不怕我杀了你吗？”他从暴怒和悲伤中走出来，邪魅的笑着说到，一双眼中却是毫无笑意。

    “杀了我？”朱厚淳笑得得意。他早就不想忍受这个阉狗了，他根本不喜欢男人，更加不喜欢不男不女的怪物。要不是这些年需要这人帮忙自己的大业，自己根本不会这样虚与委蛇，强迫自己做不想做的事。而现在，他再也不需要忍耐了，这人服食他的“特制鸦片”已经有四个多月了，任他是大罗神仙，也戒不了！他已经彻底在自己的控制之下了。

    “本王想，你还没有那个本事杀了本王。”他笑得既得意又阴险，刘怀恩猛然觉得不妙，他提起精神警惕着，准备退出密室。

    的确，他可以拼得自己一条命杀了朱厚淳，但不是现在，明天还没到，木头还没救出来，他怎么可以有一点闪失？除了自己，木头没有任何人，而自己，又何尝不是一样？

    朱厚淳看出了他的紧张，从怀中掏出一只怀表看了看时间，冲他一笑，说到：“恩恩，难道你都没觉得最近你自己有什么变化吗？”

    变化？什么变化？他最近的确有些不同以往，不过……

    “你是个聪明人，难道就从来没有怀疑过我给你的药吗？说是补药你竟然也相信，我真是不明白你怎么会这么笨呢。”朱厚淳笑得好生得意。

    刘怀恩想起了这几个月来日日按三餐加宵夜服食的“福寿丸”，难道这东西有古怪？他一惊，却没有表露出来，只是继续盯紧朱厚淳。

    “你不想知道那是什么吗？哦，对了，也不需要我告诉你了，因为你很快就会知道的。”朱厚淳又看了一眼怀表。

    渐渐地，到了往日要吃宵夜的时间，他感觉自己的身体里泛出一阵又一阵如蚀骨般的麻痒，间或夹杂着跳跃的痛苦。

    “你！”他几乎要站不住了，忍不住要倒在地上蜷起身子。满头的冷汗流了下来，浸湿了他的眼睛。怒目圆瞪，他双眼通红，死死盯着朱厚淳。没想到，没想到他竟然早早就想好了要杀了自己！

    “不要挣扎了，没用的。这要不会让你死掉，但是会让你生不如死。”

    “为什么？”他强忍着全身剧烈的不适，问道。

    “为什么？因为我不想要再忍受你，和你每上一次床，我都要恶心地洗三次澡！而你现在还不能死，你还有些用处，不是吗？”朱厚淳恶狠狠的瞪视着他说到，转而大笑。

    “啊――”他猛地一提气，将流窜在全身经络中的那股诡异的气压在丹田之下，纵身跃起向朱厚淳扑去。

    “怎么――”可能二字尚未出口，朱厚淳已来不及再说什么，只是条件反射地拔出手枪“碰”的一声开了枪。

    “唔！”刘怀恩立时腹中中了一枪，但他却面不改色地继续向前，一把擒住朱厚淳，左手抓住他的手枪，一用力，那枪立刻变形。他右手一转，朱厚淳已经被他擒在怀中。

    朱厚淳此时万分后悔自己今天一时大意，不想被人知道这间密室，竟没有找人跟在这间密室里。

    “你想干什么？”

    “不干什么，希望王爷能送在下一程罢了。”刘怀恩点了他的穴道，同时紧紧挟着朱厚淳，一步步向外走去。

    果然，外面有很多人埋伏好了。

    他不理，朱厚淳自然会打发这些人下去，他无需担心。他只是一直带着朱厚淳，向前走。

    如同摩西分海一般走出了凌霄阁，立刻的，他使了自己那有如鬼魅的轻功，甩开了后面的大批人马。

    他流的血越来越多，渐渐开始有些不能压制住体内肆虐的痛苦，他的神智也开始有些恍惚。当机立断的，他将朱厚淳打晕，一把丢进路边的麻袋堆里。

    他又使出轻功行了不到一盏茶的时间，神智越来越模糊，他一手捂着伤口，脑中一片空白。要去哪里？他又有什么地方可去？

    竭尽全力地，他找了个僻静的巷子，跌跌撞撞地进去。在模糊的视线中，他只记得自己推开了一扇小门，跌了进去。

    那也许是一个什么人家的后花园，很久没有清扫的落叶厚厚的堆了一层，他倒下去的时候竟然没觉得疼。当然，也许是他已经失去了那种知觉。

    睁开眼睛，很努力地盯着天空，恍惚之中，他觉得自己好像看到了木头，那个傻瓜。

    他笑了，摊平四肢，再也压制不住服食的药丸毒发带来的痛苦，只觉得浑身抽搐，口中似乎要溢出什么液体。他不想自己死的如此难看，一发狠右手生生将原本小小的伤口扯开一个大口子，顿时疼得昏厥过去。

    浮浮沉沉，他仿佛是一片鸿毛，在海洋中随波飘荡。一如他的命运，漂泊无依，不过是一只浮萍罢了。恍然间，他想起了很多以前的事情，远的，近的。

    他不是死了吗？原来死的时候会想起这么多的旧日时光。

    他想起了和朱厚淳的相识相遇。他们什么时候认识的呢？他都记不得了。

    那时候他还是个学艺未成的小太监，虽然是义父手下的人，但是宫里的主子又怎么会把他当回事？尤其是几个皇子，受了气都发作在他们这些下人身上。

    有一次，大皇子在御书房中被二皇子落了面子，路上找人出气，好巧不巧他被揪住，一顿拳打脚踢，要不是学了一些日子的功夫，护住了要害，怕是早就被打死了。

    等到大皇子走后，当时的三皇子、现在的豫王爷朱厚淳带着自己的贴身小太监帮了他，帮他清理伤口，上了药，还送他回了住处。后来又天天来送药给他，即使是被大皇子和二皇子训斥了，还是坚持来给他送药。

    哦，不对，谁知道他是不是真的被训斥了，反正，也只是朱厚淳自己的说辞。

    他们那时候的生活真的很开心，每隔几日偷偷默默地相会，一直到很多年很多年以后，他成了王爷，而自己，杀了义父，成了东厂的统领。

    他说，他要那个位子，所以他就帮他去拿。这，在他杀了义父以后，仿佛是他人生唯一的目标。

    他，是自己生命中的阳光，唯一的阳光。而自己，只不过是一只蝙蝠，永远也不能在这样的阳光下生存的。

    “阿文，醒醒，阿文……”

    “阿文，别睡了，快起来，外面天晴了，我们去买糖人吧！”

    “阿文……”

    阿文是谁？为什么要对着我叫这个名字。

    哦，对了，我就是阿文啊，那是，是娘叫过的名字。娘亲，你在哪儿，你在哪儿？

    他挣扎着，死命睁开眼睛。

    “阿文！”一张熟悉又陌生的脸出现在他的眼前。布满红丝的眼睛、纷乱的鬓发，如鬼怪般惨白的脸在他的印象中第一次这般的出现在白日之中。

    “木……”他张口欲唤，一开口，嗓音嘶哑地犹如用一把钝掉的锯子锯木头。

    “别说话，喝点水。”“木头”托起他的头，小心翼翼地将水杯抵在他的唇边。清甜的水甫一入口，便勾起他大口吞咽的**。

    “慢点。”他移开了水杯，刘怀恩伸着脖子向前够着，直到杯子从他的视线中转到茶几上。他嗔怒地瞪了“木头”一眼，“哼”地一声转过身去，紧接着“嘶”地一声，他的脸皱在一起，就像吃了一颗青涩的杏子一样。

    “碰到伤口了？”“木头”将他扳过来，温柔地问到，一手揭开他的衣服，去看他的伤口。

    “你干嘛？”他伸手捂住被子，本应羞红的脸却是一片苍白。

    “出血了，上药。”轻而易举地，“木头”拨开了他的手，揭下盖在他下|身处的布巾，仔细地看了看股沟处的伤口，小心翼翼地上药、包扎，目不斜视地做着一切。

    刘怀恩依然闭上眼睛，只觉得□在外的伤疤让他身上忽而冷冰冰，忽而**辣。虽然他看似平静地躺在床上，连呼吸的节奏都没有乱一分，但，也许只有他自己才知道自己心里的难堪和痛苦吧。

    即使已经知道了正常人见到这伤疤的反应，即使……

    轻柔的触感打断了他苦涩的自嘲，他震惊地睁开眼睛向下看去，男人埋首在他的下半身，半闭着眼，伸出淡粉色的舌头，正小心翼翼地触碰着、舔舐着。

    “你！你……”

    他又惊又羞，一时之间竟不知道作何反应，只是呆呆地拽着男人的头发，止住了他的动作。

    “木头”挣开他的手，用自己的双手握紧并且按在他的身侧，他抬起头，深深看了刘怀恩一眼，低低吐出两个字：“很甜。”

    “哄！”他收获的，是一只熟透了的番茄。不再停顿，他继续着自己未完的工作――一份在心底觊觎很久的“工作”。

   
 统一战线的前奏

    不多时，屋中穿出星星点点的呻吟声，惊得正要伸手推开厢房大门的龙小云一个停顿，僵硬地转了个方向，快步端着托盘向院外走去，顺便拦住跟随他而来、已经到了院门口的李寻欢等人。

    “怎么了，小云？刘公公醒了吗？”李寻欢微微一笑问道。

    “没什么，他已经醒了。不过我想我们现在最好不要去打扰他们，他们，嗯，很忙。对，很忙。”龙小云心中大澹简直要抓狂了，他真是佩服那两位，尤其是那个八千岁。什么都没弄明白呢就放心大胆的在陌生的地方做那等事！更何况他身上还带着伤！

    龙小云搪塞了几句，拉着李寻欢就往外走。他俩一动，后面的阿飞、铁传甲也就跟着向外走去。

    龙小云一边跟李寻欢说着闲话，一面抬头向一旁的古树看去，几不可见地点了点头。李寻欢三人是没事闲的有点烦，而龙小云则要去逸云院找王怜花询问关于解药方面的问题，四人干脆一起去，热闹一点也多几个人出出主意。

    说来说去，不论是李寻欢、龙小云，还是王怜花以及远在千里之外的卓东来，他们都没把这个三皇子放在眼里，与其说是和他斗，不如说是最近太闲了，找个猴子玩玩儿。所以，他们几个始终是以一种溜溜达达、从从容容的态度来做事的。

    当然，这几个人也不是盲目自大的人，无论是鸦片也好，火药和枪支也好，他们都做了相应的部署，现在就等着三皇子动起来，然后所有的计划就按部就班的进行好了。这几人本就是人中龙凤，个顶个儿的聪明人，而那个三皇子呢，说实话，现代人怎么说在耍权谋上都比不过古人，更不用说这位三皇子本来也就不算特别有城府的一个人。

    咳咳，此处先按下不表，只说这王怜花研制的解药。

    这解药分为两份，一份是给那个他们到现在为止也不知道名字的”木头”，另一份，说起来算不得解药，只是一种缓解烟瘾发作的药物，制来帮助刘怀恩戒毒的。

    说来这“木头”，的确是块木头，最后连李寻欢都对这人动了脾气。小李探花出了名的好脾气人都受不了。没办法，见过一旦被擒就想方设法自杀的死士，可是没见过这么软硬不吃还听不懂话的人。

    李寻欢筒子贡献出自己的老好人脸去告诉他，你走吧，我们不留你了，你是谁的人、来干什么我们都不管了。他以前就是一直这么做的，有时候弄清楚了那些刺客们为什么做死士、是不是有什么苦衷，放走不说，还会帮忙解决一下这些问题。

    可是，在这“木头”这里那就是白搭，这人根本就是油盐不进，不说话、不动、不吃不喝，分明就是要慢性自杀。

    他们一直等着刘怀恩上门，本来打算好的，如果刘怀恩对这木头人并不怪罪就要让把人带回去，好过在这里一天天饿死。偏巧这人上门了又不直奔主题，把龙小云惹毛了，又把第二次见面的时间推后了两三天。

    李寻欢那个急呀，灌了三天米汤这人翻过身就吐了，白瞎，再这样不吃不喝下去，就算他们是武林高手也经不起这么折腾。

    好在，歪打正着，抓住“木头”的第四天晚上就在后花园里发现了血渍呼啦的刘怀恩，把人往房间里一送，龙小云先给止血上药着，李寻欢拐到后头客院里把情况给那木头一说，成了，这人风风火火地冲过去帮忙，一连守了两天两夜。这期间，那是给啥吃啥，看得李寻欢甚是欣慰。

    自南向北的官道上，一辆马车正在不紧不慢地靠着路边“无人驾驶”中。

    “东来，这样好吗？我们去京城，额，游山玩水，而把大镖局的事情留给小高他们？”萧立扯过一条布巾擦擦嘴角的点心渣，顺便用手指揩掉卓东来额上的汗珠。“这么冷的天你怎么还出汗了？”

    卓爷瞪了男人一眼，将外衣的衣带扯开脱下，狞笑着说到：“是谁给爷硬穿了这么多衣服的？”皇天后土在上，他卓东来这辈子都没穿过这么多衣服，包括伤风重得快要死掉时也没有！

    出门前，萧立给卓东来穿了一身双层的亵衣亵裤，一身棉衣棉裤，外面的套衫和裤子也是夹棉的，最外面还披了一件狼皮披风。头戴棉帽，脚穿狼皮靴子，远远看去，简直就是一活动冬衣架子。

    萧立缩了缩脖子，讪讪地笑了，连忙过来伺候卓爷更衣。“这不是怕你冷么，你看看你，手总是冰的，这会儿出了汗手才热了些。”他一边叨叨着一边拿过纯棉的帕子，从卓东来上衣下摆儿伸进去，给他把背上的汗仔细擦干净了。“得了，我又把话题拉跑了。小高他们真的没问题？”

    “没事，司马超群和朱猛在，这是他们的产业，自然得是他们去拿回来。”卓爷眯起眼，准确地捉住擦完汗后还在他衣服内不老实的那只手，懒洋洋地说到。

    反正出来这一个多月，他越来越没把这整件事当回事儿了。更何况，不论是蝶舞还是司马夫人，他们都已经知道了两人的近况。卓东来还帮忙布置好了营救的准备和计划，简直就是仁至义尽了。正好，司马超群也到了长安，那就让他自己领军“收复失地”吧，省得以后腻腻歪歪的搞不清楚。

    所以，在接到李寻欢和龙小云的分别来信后，卓东来就和萧立收拾收拾，北上京城会亲友去了。

    萧立被爱人捏住了手，便也顺势握住他的手，玩弄着卓东来修长的手指。他靠在棉被上，轻轻拉拉卓东来的手，又一手拍拍自己的胸膛，示意男人可以靠着他。

    卓爷挑了挑眉，没有动。萧立淡淡一笑，山不就我我来就山便是，他又坐直了身子，微微环着男人的腰，和他十指相扣。他将头搭在卓东来的肩上，说到：“你上次说，龙小云对王怜花，那个那个，有感觉？不会是你猜错了吧，算一算，保守估计，龙小云比怜花公子小二十岁。这还是保守估计，说不准还差的更多呢。”

    卓东来闭着眼睛，将身体重量的一部分交给身后之人，“感情这回事，谁也说不清楚。”

    “呵呵，也对。”萧立抱紧男人，在他耳边轻声说：“我以前可从来没有想到，看着一个男人的侧脸，也会让我心神不属，热血沸腾。”

    卓东来眼皮动了动，耳根不由得一红。萧立从来没有这么直白过，他的爱意总是隐藏在一句句家常的话语中。添减衣裳、喜爱的菜色，要读什么书玩什么玩意儿……这一点一滴的关怀汇成了他对于爱的表达。“你呀……”他没有睁开眼睛，半似喟叹地说着，紧了紧和萧立交握的手。

    萧立张开口，含住男人的耳垂，拿牙齿一点一点研磨着、吮吸着，直到它变得红得透明才停下来。“我爱你。东来，我爱你。”他郑重其事地对已经有些气息不稳的男人说到，当卓东来睁开眼睛的那一瞬间，他揽住他的后颈，对准他的嘴唇吻了下去，直到用光了胸腔中的最后一口气，才放开了对方的唇瓣，抱着卓东来的劲腰，头抵着他的肩膀，喘着粗气。

    “你真是……”卓东来无奈而又有些愤愤地将他的脑袋推了一下，萧立一个不稳，躺倒在一边。他看着面红耳赤的卓东来，呵呵地笑着，仿佛吃饱了鱼儿的猫一般贼兮兮的，看得卓东来有几分手痒――想掐人。

    “好了，不闹你了，也快到午时了，龙小云的鸽子应该也快到了。”萧立将手垫在脑袋下面，翘起二郎腿，一手挑起车帘看了看外面，淡淡笑着说到。“要不要躺一躺，我保证规规矩矩老老实实。”

    “唔。”卓东来也看了看窗外，点点头，躺在萧立旁边，两人头挨着头，手拉着手，闭目养神。

    不过，卓东来身子歇着，脑子却是依旧转的不停。龙小云递来消息，二皇子的一个儿子还是不错的，看来皇帝也有考虑过直接传位给皇孙，只可惜非嫡非长，有些名不正言不顺。

    嗨！要是搁在卓东来这些江湖人来看，这些嫡庶之类的话都是狗屁！他们若是选继承人，别说是庶子，就是和自己没有血缘关系，只要是最合适的人选，也一样会毫不犹豫的将自己的事业交托给对方。皇帝家的这些弯弯绕，真是无趣之极。

    至于那个八千岁，他眯了眯眼，他们之所以急着上京去，也有那人的关系。

    自从萧立知道了王怜花的存在后，便将自己知道的关于鸦片的相关知识写了一份传给京里，受到了王怜花的肯定。李寻欢在救了刘怀恩后，便传了消息过来，请萧立上京去一同研究一下怎么帮忙戒烟。

    卓爷勾起唇角微微一笑，哼哼，萧立得了风寒的账可不能不和他算！不过没关系，来日方长，要算账的机会多着呢！

    正巧萧立睁眼侧头看向自家爱人，一见这个笑容，他便知晓有人将要倒霉了。他耸耸肩起身去招呼马匹，不由得为某个即将被“紫气东来”算计上的倒霉蛋致以默哀。

    </li>

 京城会师

    暮色四合时分，赶了十来天路的萧卓二人终于到了京里。虽然他们两人行进的速度不快，但架不住两人交替着赶车，晚上几乎不停歇的赶路。两人进了京后，萧立跟在卓东来身后，看着他熟门熟路地左拐右拐找了家既不显眼又干净安宁的客栈，心下暗暗佩服卓东来能干。据他所知，卓东来只来过京城两次，却能把大街小巷的情况了解得如此清楚，实在是难得。

    他不由得挺了挺胸膛，心中升腾起一股骄傲的感觉。嘿，这是我的男人！

    交了银子，在前堂吃了些简单的饭菜，萧立吩咐小二儿送一桶热水上来便跟在卓东来身后上了楼。不多时，洗澡水就送了上来，萧立随手塞了十几个铜板给那个小二儿，反手关上门。

    转身向里间走去，他边走边挽起袖子，准备给卓东来好好搓搓背什么。这一路上风餐露宿的，根本没顾上清洁的事儿，两人都是喜洁的人，早就觉得有点受不了了。

    他们住的是这个客栈里的天字号房间，还算宽敞，将屏风围起来，人在其中泡澡也暖和不少。萧立脱了脏衣服，只着单衣单裤给卓东来帮忙。这么擦着擦着，免不了要有点“火气”，自是又洗到一半浅浅温存一阵才安寝。

    翌日天蒙蒙亮，两人收拾好行李，把些无关紧要的东西留在客栈，萧立背着一个包袱装了些书本和零零碎碎用惯的东西，抱住卓东来的腰，被男人腾空带起，几个回转，消失在天际。

    “东来，有人跟踪咱们吗？”在呼呼风声中，萧立将嘴唇贴在卓东来耳边说到。

    男人也不说话，只是微微点点头，紧接着又是几个起落，落在一家人后院外墙边的小巷里。“太麻烦。”他说。

    萧立笑了，伸手将两人散乱在风中的发和衣服整了整，跟在他身后走出巷子。他知道，带着他卓东来一直都是能不打斗杀人就不打斗杀人。

    拐了两个弯儿，进了一家茶室，上上下下几道楼梯，最终穿过一条地道，到达了一个花园一样的地方。

    甫见阳光，萧立不由得眯了眯眼，待他再睁开眼时，实在是有一种“柳暗花明又一村”的感觉――当然，仅是字面意思。

    跟着卓东来沿着花廊向前走了四五十米的样子，萧立很欢乐地发现了一个熟人，“老铁！”他一乐，举起手臂冲着一直等在回廊那头的铁传甲挥了挥。

    “咳咳！”卓东来清了清嗓子。他老人家被忽视了。

    “呵呵，东来~嗓子不舒服吗？”萧立回转身笑得贼兮兮的。

    “哼！”卓东来扭头不语，大步向前走。

    铁传甲迎了上来，三人说了两句，铁传甲领着两人直接去了李寻欢的院子，反正这会儿吃过了早饭，家里所有的主子都窝在李寻欢院里。

    “东来，萧兄弟，你们可算到了。”李寻欢站在院门口，身后铁打不动跟着像根柱子一样的阿飞。不过不同于萧立上次见到他时的“人员配备”，李寻欢身侧站着一个青年人，看上去大概也就比萧立小四五岁。那人身着青色长袍，腰间束着镶嵌着白玉的腰带，头上也是用白玉束发，真真是通身的好气派。相比之下，萧立倒觉得自己真是相形见绌，难登大雅之堂了。

    不过，他倒也不会妄自菲薄。卓东来身边的这些朋友，自然都是人中龙凤，这一点他早有心理准备，只是以往相处过的李寻欢、阿飞等人都比自己大，他还能安慰一下自己――毕竟年龄也是一个重要因素嘛！而现在，面对比自己还小的龙小云，这个借口就说不通了。

    不过，生活过得好不好，有时候和智商的高低还真是没太大的关系。当然，这种观念，也只能说一句，见仁见智吧。

    萧立心中念头转了几转，脸上倒是还挂着笑，只是眼神有几多变换：从赞叹到黯淡，从黯淡到坚定。

    萧立本来就不是个会隐藏自己的人，何况面前这些人就是最最老实耿直的阿飞，也是经历了生生死死、阴谋诡计，在鬼门关陪着李寻欢打滚几趟，怎么能看不出他心中所想？

    龙小云上前一步，先向卓东来躬身行礼：“卓叔叔。”紧接着微微侧身看向萧立，说到：“这位就是萧先生吧，在下龙小云。”

    萧立没想到这青年人也向他拱手示意，又闻“龙小云”三个字，慌里慌张地拱拱手：“久仰久仰。”答得不伦不类，辈分歪到了十万八千里之外。

    李寻欢微微笑了，带动了眼角的细纹。萧立无意间回头看到了，不由得在心中感叹一声。时光，可不会看你是谁，统统是一视同仁的，即使再天生丽质，终究也会变老啊！

    不过，看看阿飞那双柔情满满都快溢出来的眼睛直直地盯着李寻欢的脸，萧立把所有的小感慨嚼巴嚼巴咽了下去。

    人生得一知己，足矣。

    “探花郎，病人呢？”萧立笑着晃了晃手里的包袱，“我可是所有吃饭的家当都带来了。”

    “在里面，走吧。”李寻欢生性洒脱，最是不喜那等繁文缛节，现在上了岁数还好一些，不过还是喜欢真性情多一点儿。萧立一声半调笑半正经的“探花郎”，倒是挺对他的胃口的。

    众人跟着往里走，卓东来跟在李寻欢身边，颇有些疑问地问道：“那二人怎么没有安排在客院？”

    “他日日发作数次，来回跑太折腾人，我这院子本就是府中正中，房间也多，这些天小云和王前辈也住在院里。”

    “哦，原来如此。”卓东来嘴角勾起一点点弧度。同住一片屋檐下，不知道龙小云那小子有没有抓紧机会。真是期待一场大戏啊。

    “龙公子。”萧立和龙小云并排走在后面，想起卓东来告诉他的情况，禁不住开口对他说到：“两个人要在一起，不仅仅是有感情就好，要考虑的事情是很多的。也许你应该和你的心上人开诚布公地谈一谈。”

    龙小云一怔，脚步一顿，凤目一眯，眼中蕴着即将成型的风暴。

    萧立浑然不觉身边人已然阴沉到了极点，他见龙小云顿了顿，不免转过头看向青年。他的目光澄澈而坦荡，没有揶揄和狭促，也没有要看笑话的置身事外，而是带着一点点温和和鼓励。

    龙小云满心的戾气和阴郁顿时消逝不少，也不言语，径自向前走去。萧立倒也不在乎龙小云并不算友善的态度，摸摸鼻子，跟了上去。

    卓东来一直分了半只耳朵给后面自家笨狗，果然不出他所料，萧立果然半点不懂得“迂回曲折”为何物地将自己要说的话直直接接地告诉了龙小云。

    不过，他也不担心龙小云会恼，像他们这样的人，若是有人真心关怀，是绝对不会不领情的。

    “啊！啊――”

    还未靠近后面的屋子，众人就听见几声惨痛的呼喊声，犹如困兽发出的濒死嘶吼一般，那人的声音嘶哑，显然这样的时光熬了不少日子了。萧立愣了一瞬，立刻拨开前面众人，两步抢进屋中。

    快步绕过屏风，里间的景象，任是萧立曾经见过戒毒的人的惨状，也忍不住闭了闭眼。

    床上那个被绑得紧紧的男人不断挣动着，那困住他的精铁链子一时绷得紧紧地几乎要断掉，一时随着男人突然间泄了力的身子重重跌向床板。原本英俊中带着一点阴柔的面容涕泗横流，眼眶呲咧，五官狰狞，哪里还有一丝俊美可言？

    这么一会儿的功夫，卓东来他们也进了屋。在这屋里，除了他们几人之外，还有两个男人，一跪一坐。坐着的那人容貌气质都很出众，正坐在桌边半点没有被影响地喝着茶。跪在床边的男人面白如雪，不知为何眼上却蒙着黑色的布巾，一手紧紧握住床上人的右手，一手按压住那人不断跳动的身子。

    “出去！都出去！”那个跪着的人不知为何低低吼出这么一句话，见屋中人没有照做，倏地转过身子站了起来，一只手还牢牢握着床上人的手。

    萧立这才看清了男人的脸，脑袋里蹦出“白化病”三个大字。真是……很白呀。正出神间，他听见李寻欢温和的声音响起：“木兄弟，这位萧兄弟对刘公公的病情了解比我们都多，让他看看会有帮助的。”

    萧立回过神，又看了一眼床上几近癫狂却又有些神智回位的男人，心下了悟。他转身对李寻欢他们说：“李前辈，你们还是现在外面等吧，我先看看情况。”说着看着卓东来的眼睛，微微点了点头。

    等到众人都退出房中，萧立拍拍“木头”的肩膀，“别担心，你们这些练武的人意志都比较坚定，会熬过去的。”说完，他走上前去，费力巴拉地从床内侧抓住男人的左手，用了些力气把了把脉。

    细细想了一阵，他抬头对“木头”问道：“他为什么神智不清？鸦片瘾发作不会让人神志不清的。”

    “他还中了九节香的毒。”王怜花咬牙切齿地补了一句。这个半点武功不会、内力也一般般的软脚小虾竟然一直无视他！怜花公子什么时候遇到敢这样对他的人？

    萧立很是无辜地转过头，两步冲上去拉住王怜花的手商量病情，倒是弄得王怜花不由得失笑。

    罢了罢了，自己怎么也染上那些“正道人士”的坏习气，讲究起繁文缛节来了。早就听李寻欢说过，这个男子是个踏踏实实的普通人，看来果然不虚啊。

    “前辈贵姓？”好在萧立还没有完全陷入在解决病情的漩涡中什么都不管了，忙中偷闲问了一句。

    “免贵姓王。”

    “哦，王前辈，你看这是我又想到的一些资料，你看看有没有帮助。”说着他从包袱中掏出一个装订好的本子，翻开递给王怜花。“我不懂解毒，还要多多仰仗王前辈……王！”萧立后知后觉地反应过来，看了看一脸平静还带着一点点笑意的王怜花，轻轻地、试探性地问了一句：“王……怜花前辈？”

    “正是。”

    萧立萧立咽了咽口水，拱拱手：“抱歉啊，前辈，是我太大惊小怪了，你继续看吧，我去看看刘公公。”说完，忙不迭地向“木头”细细询问。

    王怜花笑着摇摇头。这帮年轻人们啊，实在是有精神。他打开手中的本子，一页仅算得上整齐的字现了出来：

    “鸦片损耗脾肾的阴气，引起阴阳失调、气血亏损，造成湿浊内生，经脉堵塞，进而阻塞心窍，完全损害大脑，毒瘾发作时表现为全身各种功能失调。要达到成戒毒的目的，就要调节阴阳、通心窍。”

    下面是18世纪中国流传较广较为有效的一味“曼陀罗戒毒丸”的方子，倒也不是什么特别难找难制的药，王怜花细细看过，大喜过望。

    这“福寿膏”害人不浅，如若流传开来不敢想象。有了这个方子，倒是能起不少作用。

    于是，多少有些“药\武\左道旁门痴”的王怜花，乐呵呵地丢下三人，自己带着药方子奔向东厢那边专设的药房。

    </li>

 第 53 章

    夜静如水，小小的厢房中只有一豆灯光在忽闪忽闪地奋斗着，给整间屋子带来一点光亮。床上的男人终于平静下来。他太累了，那九节香的药性一过，立刻昏睡过去。

    “木头”大概在这十来天的时间中已经摸清了发作的规律，当他身子一软昏过去后，立刻扯掉自己眼前的黑布，拿过一旁水盆中浸着的布巾托在手中，略一运功，不过几息之间，帕子便冒出丝丝白气，已然热热的。

    他轻柔地去了捆着刘怀恩的精钢链子，给他仔细擦去脸上的泪水和污渍。

    “木头”依旧手下不停地动作着，他轻柔地捧起刘怀恩的后背，将他汗湿的衣服剥下来。换衣、擦身，仿佛做过千百遍一样，就像是过去的那么多年里一般，黑暗中，终究只有他们两人，相依相伴。

    “前辈，药材都磨好了，还有什么要做的吗？”

    束手立于一旁的萧乖宝宝一见王怜花放下手中的药丸，见缝插针地问道。

    “嗯？你怎么在这儿？”王怜花闻声向旁边一看，挑眉问了一句，紧接着挥挥手，像是赶苍蝇一般将萧立“赶了”出去：“快走，别妨碍我制药。”

    萧立还没来得及说上一句话，就被一股子力道“送”出房门，重重地跌坐在青石地上，立时觉得自己的屁股成了四瓣。他站起身拍干净身上的土，欲哭无泪地暗想：‘唉！也不知道是谁把他从饭碗边上拉过去碾药还一进药房就把他忘得一干二净的？’

    摸摸肚子，看看天色，萧立觉得自己只吃了三口的午饭早就没了，这会儿只饿得前胸贴后背。不过这个时候晚饭早就错过了，干脆自己动手丰衣足食吧！

    萧立跨过半月形的侧门在黑暗中伸了伸懒腰。在萧立的心里，最好闻的空气不是早晨的空气，而是夜晚或傍晚时分的。也许是因为傍晚和夜晚总会带给人一种莫名的心灵悸动，连带着那种阳光消散、明月升起的味道，真的很特殊很好闻。傍晚时，深深吸一口气，会有一种和家人团聚在一起的冲动和满足感。而夜里，深吸一口气，则会生出一股愉悦的心情。

    萧立先去刘怀恩那里看了看情况，一进门就见那位白雪一般的木老兄紧紧抱着熟睡的男人，一见他推门进来，猛地睁开眼盯着自己。那双眼锐利、直接，萧立有一万个理由相信，要不是他是由李寻欢介绍的医生，现在已经人头落地了。

    “木头”看清来人，又半阖双目，松弛了全身紧绷的肌肉，只是将怀中人抱得更紧。

    萧立心中暗叹一声。不由得想起中午李寻欢说过的话，这个刘公公，可是和那位疑似老乡有些什么呢……不过，看来看去还是眼前这个人，更加珍惜他、爱护他。他轻手轻脚地给刘怀恩把了把脉，心下一沉，有个数就准备退出去了。

    “木头”忽然就抓住了他的手。“他……怎么样？”

    “什么？”被突然动作惊到的萧立没听清楚，反射性地问道。

    “木头”松开了桎梏的手，一贯面无表情的脸上竟然出现了烦恼的神情。他斟酌了半天，才好不容易开口：“阿文他到底需要什么药才能解毒？”

    “木头”也知道这十几日那王怜花配了很多次药，却始终无法对症有效。他也曾怀疑过这些人帮助他们的原因，但他自己对于这也是束手无策，还不如一搏，相信李寻欢不是徒有虚名。

    日日看着心上人如此痛苦，他的心犹如刀绞火煎一般，即使是幼时家变的痛苦也比不上。有时候趁着夜里阿文睡了，他便出去找药，皇宫，各个王府、药铺，只要是好药，全都搜刮过来。只可惜，全部无用。

    “阿文？是他原本的名字吗？”萧立勉强笑笑，说实话，刘怀恩的身体情况不容乐观。那“九节香”不断消耗着他的身体能量，如果再过十几天解不了毒，只怕这一身的武功就要散尽了。而且，不解“九节香”，他就不能保持清醒，那样怎么能戒掉鸦片瘾？

    “王前辈说差了一味药，我们在积极地寻找替代的药方。你……多照顾他吧，我们……会努力的……”萧立越说越觉得无力，连他自己都不相信自己的话。他拍拍“木头”的肩膀，“你也休息一下吧，你要倒了，让他怎么办？”

    无声地退出去，萧立觉得心里很憋屈。对刘怀恩，他有一种愧疚感。毕竟，是穿越的人带给这个人伤害。

    他慢慢向院中的小厨房踱去。李寻欢进宫找皇帝去了，看看能不能在太医院那帮老朽们中间找到一点线索，现在也顾不上王怜花前辈的尊严问题了。

    龙小云不知所踪，连带着东来都不知道跑到哪里去了，大家都分头去找那味只知道叫“罂”却不知道是什么的东西。

    他没什么能贡献的，看了那本记载着解药药方的残卷，实在是看不出来画的是什么。在他看来，那本书上画的所有药草都是一样的。所以，去做点宵夜好了，大家应该也都快回来了。

    借着院中飘摇的灯火，萧立拐了个弯，绕进了廊下。咦？怎么这个点儿了小厨房还亮着灯？

    萧立倒是没想到这会是外面来的刺客。一来他很相信卓东来和龙小云的手段，他俩必定安排了人手将林府保护得固若金汤。向来是自己人饿了找吃的吧。

    这院子除了他们几人，没有下人能进来，难道，是王怜花来吃东西？想象不能。

    萧立轻声咳了两声，推开了厨房的门。

    “是你？”萧立惊得下巴都要掉下来了。在这个院中最最不可能出现在厨房的人就站在火炉边，正手忙脚乱地想要把一个紫砂砂锅藏起来。火炉边还有一个小小的四方凳子。

    最初的讶然过去，萧立看看那个故作镇定却全身狼狈的青年人，不由得笑了起来，刚才汇聚在心中的郁结也消散了大半。

    “小云，炖汤啊？啧啧，闻起来很香呢！”他笑着挽起袖子打开橱柜，找到一袋糯米粉，“我做些汤圆给东来他们，你要搭把手吗？”

    龙小云瞪了萧立一眼，将砂锅又放回炉子上，将衣摆别在腰带上，坐在小方凳上，自顾揭开锅盖看了看汤水，不理会一边笑得很灿烂的萧立。

    萧立也不恼，在灶上舀了瓢热水和米粉。他做惯了面食，也不用手和，只拿着一双筷子搅拌着，先将米粉勉强拢成一团，再上手揉。他找了找，只找到一些豆沙和芝麻，好在卓东来也就只喜欢吃芝麻馅儿的汤圆，他便调好两种馅儿，着手包起来。

    揪下一块粉团，在手掌中按平，包上馅儿，收拢合口，在粉面里滚几滚，一个圆滚滚的汤团就包好了，一颗颗整齐地撒了粉面排在白瓷盘子里，别提多可爱了。

    萧立搭上锅，烧水，将汤圆一一下锅。盖上锅盖，他边放下袖子边转身，却发现龙小云正盯着他看，不免一惊，愣了一下。

    “怎么了？这汤也炖了一两个时辰了吧？真香，还不快给人家端过去？”萧立笑着打趣。

    龙小云还是愣愣地盯着他看，突然之间站起来，拱了拱手，“请先生帮我。”

    “帮你什么？”萧立不解。

    “帮我将这汤送给他。”

    “为什么不自己去？”萧立倚着灶台，闲闲地问道。

    龙小云沉默着，半晌，才吐出一句话：“我送去他不会要的。”

    萧立长长呼出一口气，心中暗骂王怜花把一个好好的孩子弄得变成了这样的畏手畏脚。“你为什么想要给他送汤？”

    “……”龙小云避开萧立的眼睛，“最近他都很辛苦，一天才睡一两个时辰。”

    “唉，怎么说呢，”萧立挠挠头，有些苦恼。他长这么大也就和卓东来好过，恋爱经验实在少，更何况还是面对这样一对别扭又特殊的恋人。“你爱他，他爱你吗？如果不爱，你这样的行为实在是无用的。如果你确定他对你有意思，那就去谈一谈啊，谈谈为什么他要躲着你。”

    萧立只觉得自己笨嘴拙舌地讲不清楚自己要表达的意思，看着龙小云越来越灰败的脸色，他连忙又加了几句：“总之，你不能不去面对他啊！有什么问题都去说清楚啊。哪怕他拒绝你，也要听到拒绝的话才算数啊！”

    龙小云猛地抬起头，眼中突然迸出了一股光彩。但，转瞬即逝。青年人苦笑着拨弄锅中的料底，“我答应了不去打扰他的生活。”

    “笨啊！”萧立恨铁不成钢地戳了戳龙小云的肩膀，冲着汤锅努努嘴，“送汤也算是打扰他的生活吗？还有，龙少爷，你以前的那些，嗯，智谋和魄力,都到哪里去了？”萧立拍拍他，“你看看我，我和东来差得远吧。你白天看到我的时候眼睛里可没有对东来的那份尊敬，可是我们还是在一起了啊。感情这回事情，真的不能拿配不配的上来说的，只能说两个人在一起合不合适。”

    萧立在路上陆陆续续地听说了不少以前王怜花“管教”龙小云的事例，龙小云被磨掉了那股戾气，是好事，但是却也少了不少年少时的冲劲和锐气。

    他明白，身处于李寻欢、王怜花这种人尖尖中间，的确是容易让人自惭形秽，所以龙小云的变化也实在是正常。但是他不看好这种变化，真的。如果王怜花是因为这个孩子那种年少气盛的感觉才不接受他，那么萧立会觉得他们两个真的不适合。

    无限的发挥他的才智、张扬恣肆地生活，这样的人生才是龙小云的人生啊，这样的人，才和那个放浪形骸、不拘于世俗和正邪的怜花公子正相合啊。

    寂静的院子里，哪怕是最轻微的说话声也很明显。萧立突然笑了，他听到了卓东来的声音，虽然很短也很低，但他就是很敏感的听到了。

    “去吧，年轻人被拒绝几次也不丢人。”

    他将汤锅放在托盘上，硬是塞进了龙小云手中，转身去看他的爱心汤圆，“快去吧，我的汤圆包的少了，只够我们几个的，可没有你俩的份啊！”他笑道，将汤圆盛了出来。芝麻馅儿少，他只包了十来个，都给东来盛上，其他人，嘿嘿，对不住啦，有的吃就该偷笑了，还敢挑什么馅儿？

    他萧立的手艺，也不是随便就能吃到呢！

 解药

    也不知道龙小云和王怜花到底说了什么，从第二日起，王怜花便不再和大家一起吃饭了，饭食都是由铁传甲送进药房，他是彻底在药房扎根了。虽然萧立是很想安慰（或者说是嘲笑？）一下“出师未捷身先死”的龙小云，但让萧立失去这一想法的是，他的爱心汤圆最终还是全部落到了自己的肚子里――卓东来也没交代去向地失踪了一日一夜，直到第二天的傍晚，才一身疲惫的回来了。

    虽然一夜未眠，萧立一肚子的担心在看到人的那一刹那都化成了欣喜，来不及问他去了哪里，去做什么，只是迅速去了小厨房烧上满满一大锅的热水，又忙不迭地将早就包好的饺子下锅。

    就在卓东来去洗澡的空档，李寻欢等人已经在萧立他们住的那个偏院的花厅中坐定。萧立托着最新下好的一盘饺子进了屋，一下子吓了一跳。

    “怎么了这是？”他将饺子放在桌上，问道。

    “起风了。”还没等得李寻欢笑着回答，阿飞冷冷地吐出一句莫名其妙的话。随着他的话语，李寻欢的笑脸也不由得沉重起来。再一看，龙小云虽然面色平静，但眼中也隐隐有几许焦急，就连坐在王怜花身边这么好的位置也没有让他开心一点儿。

    萧立又去拿了几双筷子，心中暗自庆幸自己没有傻乎乎地问一句“是不是倒春寒了？你们也多穿点衣服，别仗着内功好不爱惜身体”。

    果然，当他从厨房拿了筷子和调料水回来后，卓东来已经坐在桌边，摊开了一张地图讲着什么，热气腾腾的饺子没动一个摆在一边。

    萧立在心中叹了口气，将东西放在一边的桌上，转身又走了出去。

    萧立直接走出了院子，到了前面的主院找到了管家林福。据龙小云说，这个林福是他在京城做官后偶然救回来的，普通琐事还是可以交托给他办的。那林福也认识萧立，而且知道他是自家主人的贵客，自然要又好又快的完成萧立的要求，更别说萧立只是要了一块木板和几根有长有短的木条罢了。

    很快萧立所要的东西就送到了院外，萧立叮叮当当地敲了些钉子，将这些材料组成一个架子。架子不沉，他一个人就能搬动，当他把架子运回花厅时，卓东来还在对着地图说着什么，李寻欢和龙小云侧着头，眼睛随着他手指的指点而移动着。萧立将架子在桌边摆好，“咳咳”两声以引起几人的注意。

    卓东来正在向龙小云和李寻欢说着他探听来的消息，突然耳边传来萧立的咳嗽声，立刻顿住了话头，抬起头看向萧立。

    他们两个这两三天都没有好好在一起说说话了，每天两个人都有自己要忙的事情，即使见了面，也不过是寥寥数语便擦身而过。而昨天，他仓促间收到一点风声，便没有留下只言片语地离开这么久，也不知道萧立昨晚有没有休息。

    卓东来并没有开口，只是满眼关切地看着萧立。

    “呐，把地图给我吧，我给弄到这个架子上，你们看起来方便一点儿。”

    卓爷郁闷了，合着他的眼神都白抛了。萧立还说别人不解风情，他自己还不是一样！

    倒是李寻欢带着几分好奇地打量着架子，赞了一声。

    萧立嘿嘿一笑，将地图顶在木板上，又递给卓东来一根细长的木棒权作指示棒，等到几人又开始讨论，他才端起已经凉透的饺子，转身出了门。

    卓东来抬起头，只来得及看到萧立的背影。他重又转过头，却见李寻欢嘴角衔着一抹微笑，促狭地盯着他。他有些无语地哼了一声，却也敛不住自己眼中的笑意和温柔。

    龙小云端起茶杯，借着茶杯的遮挡偷偷看向王怜花，那人依旧那么闲闲地品着茶，仿佛这些事情与他无关一般，那种万事不上心的样子，实在是让人很有种咬牙切齿地感觉。他苦笑，呷了口茶，打起精神来听卓东来讲双方的布置和筹划。

    “木兄，怎么样，刘公公醒了吗？”萧立将热好的饺子给卓东来送去，盯着他吃完了。这才心满意足地拐出来探视刘怀恩和木头。一想起自己这一整天都没有想到病患，他就一阵脸发烧、心发慌。

    “木头”如往常一般将刘怀恩抱在怀中，靠在床头。即使听到了萧立的话，也没有丝毫反应。他的脸色平静，完全没有前几天那种形于外的焦急。

    但就是这种诡异的平静才更令萧立感到心惊肉跳。看来刘怀恩的情况他很了解，大概也了解他们的束手无策。萧立虽然和这两人仅仅只相处过三五日，但也看得出这两人之间的情谊，尤其是这位“木兄”，虽然他总是冷着脸。如果他们再找不到九节香的解药，过不了多久日子，刘怀恩虚弱而死之日，“木头”大概也会追随他而去吧！

    萧立实在无法开口说任何安慰的话语，他紧紧攥了攥拳头，一扭身，向药房跑去。

    他也有他自己的职责，与其说无用的话，不如去做事吧。

    萧立一口气跑进王怜花的药房中，他已经得到王怜花的允许，任何时间都可以随意翻看和使用药房中的一切。他从抽屉中拿出一本普普通通的蓝皮本子，里面有一页纸便是九节香解药的方子。

    萧立来回将方子看了好几遍，最终像是下了什么决心一般，将手伸向一旁的立柜。

    ―――――――――――――――我是第二天的分界线―――――――――――――――

    旭日初升，北京城弥漫着一层薄雾，萧立带着满身的疲惫推开药房的门，一手领着一只竹罐。

    虽然已然做出了一份成品，但是他的心中并没有什么欢欣雀跃的感觉，毕竟这药是不是对症他也心里没底，还需要王怜花的鉴定。

    萧立打了个哈欠，抬起手揉了揉眼睛。突然，眼角扫到一片灰色的衣襟，将他还没有打完的哈欠生生逼了回去。

    “东来！”萧立讶然，“你在这里等我吗？”

    卓东来闻言很有几分无语地瞪了他一眼，“不然呢？”真是的，不等他还能等谁？

    “你呀！等了多久？”萧立有些心疼地摸了摸卓东来的衣服，刺手的冰冷。

    卓东来避去不谈，只问他可有结果？又提及王怜花已然起身，已经在花厅等着了。

    原来昨日夜里王怜花到了药房见他专心致志地研究，便没有打扰，直接回房睡觉去了。

    萧立拉了卓东来往花厅而去，一路也不说话，两人之间的气氛实在是压抑。卓东来暗自苦笑，这人必定是又生气自己不爱护身子，真是拿他没办法。

    萧立一路走着一路想怎么“惩罚”一下自家爱人，省得他总是把自己的话当耳边风。把“爱惜身体”四个大字刺在他身上？嗯，不好不好，这本身就是一种对身体的摧残，不行。

    这事儿可有难度呐。又不能太过分，又不能太轻，符合这个度的“惩罚”还真是少之又少呢！

    转眼间，两人就到了花厅外。卓东来一路看着萧立变幻莫测的脸色，突然觉得自己有点后背发凉。嗯，一定是他的错觉，萧立不会伤害他的。这一点他是百分之百相信的。

    冷不防的，萧立将唇贴上他的耳际，轻轻吐出一句：“别以为这样就算完了，等到事儿完了看我怎么收拾你。”

    说完，撂了狠话的萧立嘿嘿一笑，推门进去。留下卓东来愣在原地，过了好一会儿才自言自语到：“又不是个狠人，学人家撂什么狠话。”说着，自己先泛起了淡淡的笑意。他略带宠溺地摇摇头，也推门进去。

    “如何？”萧立伸长脖子，眼巴巴地盯着王怜花的脸，就等着他一声“对了”，就把药给刘公公送去。他可不想再看一次刘怀恩毒发的样子，那会让他觉得非常想要冲出去杀了自己的那个老乡！

    王怜花鉴定了好一会儿，最终眼神复杂地看着萧立，“最后一味药你在哪里找到的？”他还真是有点对这个普通人刮目相看了，竟然能找出自己都不知道的药草。

    萧立一听这话就知道有门，大喜过望，“这么说是配对了？那就先别说这些话了，我先把药送过去，回头再聊啊！”说着就伸出手要拿过那只竹罐。

    王怜花邪邪一笑，笑话，没回答爷的问题还想把东西拿回去？考虑到萧立是卓东来的男人，他只在袖子上运了一成内力，一扬袖子，想要把萧立的手震开，顺便给这个不知道“尊重前辈”为何物的后辈小子一点小小的教训。

    卓东来站在一边，一看那个架势，心中大急，抢上一步，但还是没来得及，眼睁睁地看着萧立的手碰上了米白色的衣袖。

    萧立傻乎乎地继续伸手，根本没有想到自己的手马上就要变成了“猪蹄”。不过，事实上，他的手也的确没有变成猪蹄――在两者相撞的一刹那，王怜花的袖子被弹了回去，而萧立顺利地拿到了竹罐。

    王怜花怒了，自己留了余地给这小子，反倒被这小子刹了面子，真是丢人！不过他再怒也不会失了风度，反倒是冲着萧立一笑，敛了袖子，端起茶杯。

    被他的笑脸煞到的萧立终于开了窍，惊觉自己竟然被这个老狐狸一贯的文质彬彬和温和表面骗到了，竟然如此放肆地从怜花公子的手边抢东西哎！

    萧立连忙站起身，深深鞠了个躬，“前辈，实在是对不住，我只想着刘公公的病，没有……”没有什么？他觉得自己说不下去了，这话说了还不如不说呢，别越说越把人说毛了。萧立无法，只好又深深弯下腰，这次比上一次还要夸张，标准的90度鞠躬。

    王怜花一口气堵在嗓子眼里上不起下不来，跟老实人生气就是这样，简直是跟自己过不去。他一摆手，将萧立放行了。

    看着萧立欢欢喜喜地抱着竹罐往后面去了，王怜花放下茶盏，冲着一边站着的卓东来抛了个媚眼，成功看到对方一愣之后勾了勾手指，艳丽的唇微启，吐出几个冷冰冰的字眼：“陪，爷，去，练，练！”

    哼哼，萧立啊萧立，爷不能欺负你这个“不懂得”功夫的人，还不能借你家男人解解手痒吗？！

    </li>

 第 55 章

    刘怀恩在一片昏暗中醒来，清晰地感觉到自己脖颈后传来的一阵阵热气，湿湿的，痒痒的。

    他动了动手掌，拉不动，低头一看，果然是被“木头”紧紧握在他的手心中。

    十指相扣，胸膛和后背紧紧相贴，男人的心跳传导过来，咚、咚、咚……让刘怀恩莫名地安定下来。

    这是许多天来难得的清醒的早晨，他舍不得坐起身离开这个温暖的怀抱，轻轻抽出右手，他将男人的手包在自己的手心中，反复轻轻摩挲着男人手上狰狞而新鲜的伤疤。他鼻子一酸，旋即硬生生忍下了要流泪的冲动。

    也许是这十几天的折磨刚刚过去，刘怀恩发现自己比以前软弱了太多太多，但，他并不后悔，也不想去克服。

    昨天早晨，他从晨光中醒来，惊讶地发现外面竟然是白天!他有多久没有看见过阳光了！正惊讶间，那个回春堂的坐堂大夫推门进来，见他醒了愣了一瞬，紧接着就过来折腾他，美其名曰“检查身体”，还引来李寻欢他们，要不是后来他又开始犯烟瘾，那些人恐怕还不会走。

    “当当当”

    一阵敲门声传来，刘怀恩感觉到身后的男人身子一震，惊醒过来。男人以迅雷不及掩耳的速度捂住了他的耳朵，低声应了一声，等到门外的人不再敲门，才小心翼翼地放开手，起身去开门。

    他闭了眼，翘起嘴角，还是不要浪费“木头”的好意，干脆再眯一会儿。

    萧立跨进屋里，手上还是托着一碗药，他向床榻上看看，压低了声音，“怎么样？还没醒吗？”

    “木头”已然全部清醒，抿着嘴，点了点头，接过他手中的托盘。“毒没发作。”他补充道。

    “那就好，今天的新药，赶快让他喝了吧。”萧立笑了笑，“我过去看看。”他轻手轻脚地走到床边，将刘怀恩的手从被窝中取出来，把了把脉。

    刘怀恩心中一动，突然想起自己的一班手下，决定还是不装睡了。他睁开眼睛，却见萧立像是被吓了一跳似的猛眨眼睛。

    萧立本来正准备掀开刘怀恩的眼皮看看，还没上手呢那人就自己睁开眼睛，于是，无限放大的黑眼仁儿将始终标榜马XX主义无神论、剖尸无数的萧立吓了一跳。

    不过，惊吓过后，欣喜之情到底占了上风。“你醒了，感觉怎么样？”他问到。

    “还好。”刘怀恩在木头的半搀半抱之下坐了起来，“多谢先生救命之恩。”他拱手，虽然还是很虚弱，但眸中精光满满，整个人还是给人不容小觑的感觉。

    “前些日子赵某失礼了，得罪之处还请先生海涵。”

    “赵？你姓赵啊，那我以后叫你赵兄好了，正好不想再叫你以前那个名字呢。”萧立摸摸脑袋，笑了。“我可不敢居功，王前辈研究方子研究得十几天都没好好睡过，小云和李前辈到处找药草。我不过是瞎猫撞到死耗子，你要谢就去谢他们吧！”

    “这个自然，不过先生的恩情，我赵文也断不敢忘！”刘怀恩，也就是赵文神情严肃地说到。

    “好啦好啦，你身子还弱，再养养吧，有什么以后再说。快把药先喝了。”萧立最不会应付这种事情，一会回去交给东来好了，让他和这个位高权重的“千岁爷”谈去吧，还利益也罢，给权利也行，别让他搞就行。

    “先生！赵某还有一事相托，请先生帮忙！”见萧立要退出去，刘怀恩连忙又加了一句。

    “你等等，等我把他们叫来，你要报恩也好，要找人帮忙也行，都可以跟他们说，我不过是个小小大夫，你让我帮，我也帮不了啊！”萧立苦笑，东来可是对他说了，和这个千岁爷打交道，可要长十二分的心眼儿，别以为这人是个痴情人、又是个太监，就滥发好心，不然被人家卖了还替人家数钱呢！

    不得不说，卓东来实在是太了解他家笨狗了。萧立这个人，天生对弱者或者特殊群体有一种同情和偏向的心理。

    在前世，萧立就不能理解为什么古代社会要歧视青楼女子、小倌儿还有太监。这些人本来就很可怜了，若不是逼不得已，谁会去做这些行业来伤害自己的身子？众人不去指责那些去青楼的男人或是要建立庞大后宫的皇帝，反而嘲笑这些弱势者，无非是欺软怕硬的劣根性作祟罢了。

    不欺弱、不媚上，穷则独善其身，达则兼济天下，这，就是萧立的准则，是他为自己的平凡人生所做的要求。

    所以，有着这样心思的萧立才会在明知道卓东来这个人很危险的情况下还救了他，所以，虽然萧立很了解这位千岁爷绝对不是好人，不是善茬儿，可他还是不由自主地想要善待他一些。

    但，这不代表毫无原则毫无警惕心，更何况萧立向来是“没有金刚钻，不揽瓷器活”，有自知之明得紧，这种“好事”还是交给卓东来去处理吧，省的到时候还要卓东来去救他！

    “这会儿倒开始明哲保身起来了。”刘怀恩眯起一双凤目，嘴角的笑怎么看怎么奸诈。

    “你要他做什么？”一向媲美哑巴的“木头”突然开口问，搂在他腰间的大手加紧了几分。

    “呵呵，怎么，醋了？”刘怀恩向男人怀中蹭了蹭，脸上的笑更加奸诈几分。

    “……”身后的男人沉默，手指张张合合，最终向后撤去。

    “傻子~”他敛了笑，口中常常逸出一声喟叹，捉住对方想要逃走的手。转过身跪坐在男人的膝上，“傻瓜~”他吻上去，将所有的话消散在两人的唇间。

    花厅。

    “诸位不计前嫌慷慨相助，赵某这里先谢过了。”刘怀恩坐在软椅中，虚虚靠着“木头”。毕竟这次十几天的煎熬也坏了他的身体，即使是不肯示弱地逞强打起精神，还是多了几分“病美人”的虚弱。

    “不必多礼。”李寻欢看了看王怜花和龙小云，见王怜花几不可见地点点头，才放心地表示了不愿居功的意思，虚托一把。

    “我生平最不愿欠人情。”刘怀恩脸上挂着淡淡的笑，他眯了眯眼，从胸前解下一块似玉非玉的东西，将其放在桌上，“持此信物，可密令我东厂三千内侍。但此物我只放心交给萧先生。”

    “我？”萧立一愣，指着自己傻傻问到。“我不行，我又不会武功。你交给东来他们是一样的。”他连连摆手，笑话，这个不是他的本行啊，差太远了！

    “呵呵，先生何必自谦？我相信陈玉德和秦二宝是很愿意以先生马首是瞻的。”刘怀恩胸有成竹地一笑，仿佛吃准了萧立一定会答应一样，转过头，刘怀恩对着李寻欢说：“我想李探花已经发现了宫中的异样了吧？”

    “哦，你知道？”李寻欢挑眉道。

    的确，昨日傍晚李寻欢照例从密道入宫与皇帝商议，结果中途总有内侍想要入皇帝内室来查探。皇帝告诉他们，宫中被安插了很多三皇子的人，形势已是一触即发。三皇子之所以还没有明目张胆地反了，是因为城外还驻扎着一支五万人的军队，是皇帝从边关召回来的，而主将的立场还不明显。

    “只要萧先生肯接了这个担子，宫中的一切自不用李爷和林大人操心，我自然能保皇帝平安。三皇子能变化宫中的人员，我也能做到，而且绝对比他能掌控的多得多。”

    卓东来一直没有说话，听到这里却突然笑了，“你在和我们谈条件？刘公公，”他将这三个字咬得极重，摆明了是刺激刘怀恩，“莫论你现在毫无内力的状况，即使你全盛时期与这位联手，恐怕也抵不过我们，你凭什么和我们谈条件？”

    “卓爷此言差矣，在下怎么是在谈条件呢？在下是在赌，赌李爷和林大人的忠君爱国之心啊。”刘怀恩笑得好生“诚恳”，毫不退缩地直视着卓东来的眼睛。一霎间，两人间仿佛四溅着火花，谁也不让步。

    ―你到底是何居心？为什么一定要萧立接手？

    ―我有什么用心，不过是想找个合适的人接替我的位子罢了。

    ―哼！信你才有鬼！

    ―哈！不信白不信，只要李寻欢能放心的下皇帝，我没意见。

    萧立摸摸脑袋，看看卓东来，又看看刘怀恩，心里也矛盾得很。再看李寻欢，也是满面的矛盾。他叹了口气，开口道：“那个，千岁爷，打个商量，一年吧，一年为期，到一年后不管是你找个合格的人接手还是你自己再接过去都好。你不想再插手这些事的心情我能理解，但是也不能一股脑丢给我啊。”

    刘怀恩沉吟一会儿，不再和卓东来“互瞪”，点点头：“好吧。”他将似玉非玉的令牌递给萧立，“你去找陈玉德便好，只说赵文将此交给你，他便知道应该如何做。”

    萧立接过来，入手的触感很是光滑，他翻来覆去看了看，自言自语道：“玻璃吗？”

    “萧先生果然博学。”刘怀恩讶然道，“只是这东西是朱厚淳首创，名字也是朱他所起，先生如何知道？”

    “哦…啊…呵呵，是他发明的吗？”萧立先是一愣，紧接着有些紧张地打着哈哈。真是的，剽窃后世的成果还这么大言不惭，也太那什么了吧！

    </li>

 春夜

    入夜，正是传膳时分，宫中各处和御膳房之间来回走动着，算得上是一天之中宫里最最热闹的时候。虽然说是热闹，但却也是无声无息的――传膳的宫女太监们沉默地低着头擦身而过，只在错身的一刹那，微微抬头交换一个彼此懂得的眼神。

    “这算不算是道路以目？可笑那朱厚淳还以为自己大权将握了。”趴在宫殿屋顶阴暗处的萧立笑着对卓东来说到。

    “我不管这是什么，你抓好了，小心点儿。”卓东来有些头痛地稳了稳萧立的身子，早知道就不带萧立来这里了，谁能想到平时稳稳重重的萧立在“乘坐”过一次“人肉飞机”后，突然玩性大发，见到宫中什么地方都觉得好玩，硬拉着卓东来飞来飞去，非要过足“大侠”瘾。

    只为了过把瘾也就罢了，他卓东来还不至于把皇宫的守卫当回事儿。只是，应付得了守卫，不代表也能应付得了在自己怀里扭来扭去、不时探头探脑的亲亲爱人。男人无意间的磨蹭，总是让卓东来时不时的心脏骤停，紧接着又会加速度地跳的更猛。

    卓东来真的很想苦笑，真不知道是不是最近补过头了，萧立的轻微动作都会勾起他的**，直让他觉得下半身隐隐发热。

    深吸一口冷空气，强压下心中的蠢动，卓东来侧头看向萧立。他的目力极好，在夜色中也能看清楚萧立的模样：男人的脸由于在寒风中暴露了很久变得红扑扑的，活像一只大大的红果，由于兴奋，他的眼睛亮晶晶的，在这样春天的夜，璀璨的盖过了天上的星星。

    如同被蛊惑一般，他倾身上前，将唇印上男人的唇边。

    萧立猛地一颤，没有防备而被卓东来偷袭的他很快也回过神，万分投入地热情回吻。两个人在皇宫的大殿之上吻得昏天暗地，再次分开双唇时，两人的唇都红肿着，由于萧立太过“热情”，卓东来的下唇已经被吮破了皮。

    卓东来似笑非笑地瞥了一眼萧立的红唇，伸出右手抚过自己的下唇，“这么热情，嗯？”

    萧立脸红了红，他真没想到，自家两人都是保守人，怎么今天就在这里上演激情戏了呢。

    “你呀……”他抚了抚头，带着些许羞涩地一笑，不过他旋即想起，主动的可不是他，而是卓东来呀，立刻底气十足地带着暧昧的笑反问道：“也不知道是谁热情主动地扑上来，嗯，非礼我。”

    萧立的目光无意间扫过卓东来的衣摆，笑得更加得意。他一手攀着卓东来的肩膀，一手顺着衣服缓缓下行，他倾身含住了卓东来的耳垂，含糊不清地轻声说道：“真精神呢，小小卓？”

    这一次，双耳赤红的变成了素以喜怒难辨闻名的卓东来。

    “想要就说嘛，我又不会不给你。”萧立冲着卓东来的耳廓中吹了口气，很满意的发现对方呼吸陡地变粗变快，笑得很得意。“今晚，你来，嗯？”

    两人在一边“打情骂俏”，最后面红耳赤地“倏”地一声翻出宫墙回家去了。

    “木头”抱着裹着黑披风的刘怀恩，在另一座宫殿的二层阁楼里监测着整个皇宫。这是他们两个小时候的秘密基地，黑暗却安全。

    “哼哼，当皇宫是旅游景点吗？这两人还真是不把皇位更替当回事儿呢。”在戒毒期间，刘怀恩和萧立在一起的时间倒是比萧立和卓东来在一起的时间还要长，萧立常常挂在嘴边的一些现代词汇也能很熟练的应用了。

    刘怀恩窝在“木头”怀里，大病初愈后原本俊挺的脸变得瘦削，衬着眉边的痣，显得他更加的偏向妩媚阴柔。许是坐得不舒服，他动了动身子，调整一个最舒服的姿势。

    “唔……”做做扩胸运动，好舒服啊。诶，什么东西硬硬的？

    耳边传来强抑的鼻息，刘怀恩还“不知死活”地挪动着身子准备转身，下一刻，他被背后的男人紧紧搂住，如雪般的有力大手蓦地捏住了他的尊臀，他终于反应过来，喷在他后耳根的炽热气流令他全身不由自主地发软。

    男人惨白的皮肤在昏暗的阁楼中显得十分明显，上面也晕满了红色。虽然还是不愿在人前露出自己异于常人的容貌，但却在刘怀恩发了一次火之后在他面前不再遮掩。

    拥抱、纠缠……接下来的便是这世上最最快活的事情。和放在心上的人肌肤相亲的满足感，远远大于纯粹的**感觉。

    狭小黑暗的阁楼，尘迹四布的地板上正演绎着两人的激情。汗水顺着肌肤滑下去，滴落在地板上，形成一点又一点的小小水洼。“木头”怕伤到自家爱人，将他抱在身上，自下而上的运动着。

    “嗯~~唔~”刘怀恩抱着男人的脖子，小小声的呻吟着，虽然这是一间禁忌的废殿，但在这样死寂的宫中夜里，稍大一点的声响都会传得很远很清楚。他压抑着声音，反而觉得更加的刺激，分出一只手，刘怀恩抚了抚男人的汗湿的头发，断断续续地笑问道：“有没有觉得…唔，…很像偷情？”

    回应他的，是更加剧烈地顶动。再无暇说话，他双手紧紧搂住男人的脖子，一口咬上男人的肩膀来堵住无法再压抑的呻吟。

    “碰！”

    “滚、都给我滚！都是一帮废物！连个半死的废人都找不出来！滚！”

    伴随着一只又一只飞出来的瓷杯，几个黑衣人连滚带爬地倒退着膝行退出房中。一出了院子，他们才敢抬起手擦了擦额上的冷汗。一个年纪较小的男孩子不满地咕哝道：“王爷真是的，让咱们去找那位爷，这事情都过去了快一个月了，那位恐怕连尸首都被野狗叼……”

    “收声！”一旁一个貌似头儿的男人冷冷地打断了他的话，“主子的事情也是做下人能非议的吗？有这功夫你们不会再去查一查！”

    “是、是，队长，我们马上去。”那男孩子不服气地还要争辩什么，却被一边的人一把拉走，几人很快身形一动，隐在了夜色之中。

    那头儿叹了口气，忧心忡忡地和自己的心腹对视一眼，缓缓摇了摇头。

    “别想太多了，横竖咱们都是王爷的死士，活也没几年好活头。成也罢，败也罢，随他去吧。”那心腹却是个三十不到的男人，虽然戴着黑色的面巾看不出来面容，但单从那双漂亮的丹凤眼就能看出来是个美人胚子。

    “呵呵，”那头儿伸手摸了摸男人的头发，笑得有些苦涩，“我只怕到时候想死也不是一件容易的事情。”生要见人、死要见尸，那位千岁爷既然能够一个月不被他们找到，想必是被人救走了。那位的手段他不是没见过，若是落在他的手里，那真是想死也难。虽然他们王爷也很残酷，但终究没有那么多整人的花样。

    “算了，不想了，今朝有酒今朝醉吧。”男人倒先一步笑了起来，放下摩挲着对方脑袋的手，率先向前走去。“走吧，六子，今天哥请你喝酒。”

    “好。”丹凤眼中蕴了一丝笑意，他轻声答道，迈开步子，轻快地上前，踩着男人的影子，你追我逐。

    “江南雷火堂、霹雳堂、还有苗疆的五毒女和神机子都被三皇子招在门下，雷火堂和霹雳堂的人是最早跟随他的，火器都是那帮人帮着做的。五毒女是在福寿膏那边做的，神机子还不知道被派到哪里去了，一直都没有找到他的踪迹。”龙小云拿着一份密报，对花厅中的众人说到。

    这些消息都是龙小云的手下传过来的。那帮人也跟着龙小云很久了，虽然没有卓东来手下的人那么能干，但却都是一等一的隐藏好手，如果不是龙小云发出传令，没人会知道这帮贩夫走卒、家长里短的大妈大爷原来都是一帮武林中人。

    龙小云也在慢慢地成长，虽然长期一起相处的亲人看不出来，但对于萧立来说，这些不同确实很明显的。他还没见过龙小云之前就曾听卓东来提起过这个大男孩，和印象中相差不远：狡猾、多疑、阴沉。除了对李寻欢、阿飞和王怜花，他才会有真心存在，对于其他人，都是带着一张假面。

    但相处了将近两旬，萧立却觉得龙小云并不是多么的和上述描述相符。也许是不屑于在萧立面前耍心机，也许是因为他们两人还算得上年纪相仿，偶尔的，萧立还会看到坦诚的、虽然仍然青涩、却不断努力争取成熟和担当的行为。

    这种时候，萧立往往会心一笑，并不插手。

    他也是从那个时候走过来的，只不过要比龙小云早上七八年的样子。虽然龙小云小时候的确比他、比很多的大人都要聪明，但是那时候的他还是一个纯粹而残忍的小孩子，将阴谋和血腥当成一场过家家的游戏。那样的聪明，和智慧差得太远。

    “那个神机子是什么人啊？”萧立左右看看，侧了侧身轻声向卓东来询问。

    “一个擅长机关和制器的老头儿。”卓东来简短地答道。

    “哦……”萧立表示明白了，忍不住插话道：“朱厚淳要这种人干吗？总不会是想要在宫里设个机关埋伏吧？”

    “萧兄弟倒是提醒了我。”正在一边思索同样的问题的李寻欢展了眉头，笑着起身说到：“不过应该不是为了设机关，而是为了解机关。我听皇上说起过，太祖皇帝的陵墓中大有乾坤，皇室内的传言是，得其中的珍宝便能一统天下，成为中华之主。”

    “噗！”一个没忍住，萧立笑喷出声。意识到所有人都在看他，他连忙敛了笑，摆出一副再正经不过的样子，“前辈请继续，刚才我出神了，不好意思。”

    妈妈咪呀，千万别以为我藐视皇权呀，小爷可不想被杀头，虽然我就是藐视了………萧立心中的小人流着宽面条泪泪奔。

    “哈哈，萧先生不必如此，大家都是江湖中人，没那么多约束。”龙小云乐了，心中邪恶的小人“嘿嘿”笑着，张牙舞爪地欢蹦乱跳。原来这萧立也有怕的呀，这下子有把柄了，下次他再对着自己做出来的点心笑得欠揍就拿这来嘲笑他！

    唉！萧立要是知道你怎么想的，他会哭的，龙少爷。刚夸你成熟了合着是白夸了，这么幼稚的事情你也做得出来啊！

    “那就是说，这段时间朱厚淳迟迟没有动作，是为了等神机子破开皇陵之谜了？”卓东来将话题拉了回来，导入正题。

    “应该是这样，小云，去皇陵查一查，小心不要打草惊蛇。”

    “知道了。”

    李寻欢他们这方什么都准备好了，只待事发。当然，对于李寻欢来说，如果三皇子没有宫变的心思，或者说悬崖勒马了，那是最好不过了。他和皇帝也算是多年的朋友，看着对方因为儿女事而显得憔悴神伤，他也希望三皇子不要伤他父亲的心。

    萧立也好、龙小云也罢，虽然不喜欢朱厚淳，但一个是怕生灵涂炭，一个是怕麻烦，也都不希望他反。唯有卓东来，表面上他并没有表现出什么，其实在内心底，他却是盼着朱厚淳反，甚至……如果朱厚淳退缩了，他也不介意加一把火逼反他。

    他的心思埋得很深，即使是萧立也没有告诉过。而他之所以会有这样的心思，也是因为萧立。

    自从知道了萧立的身份来历和朱厚淳应是一样，卓东来便在心中谋划着要除掉朱厚淳。他无法忍受一个对自家爱人有着强烈威胁的人存在着，即使他们都很清楚，只要避开一点儿，朱厚淳永远都不会知道萧立的身份。

    他卓东来虽然金盆洗手，不再做江湖事，但却也不是个仁心仁义的佛爷。若非杀个皇子牵扯太大，他早就下手除掉朱厚淳了。而且，还不能让萧立知道他杀人的事情，毕竟萧立不喜欢他造太多杀孽。

    而现在，只要朱厚淳夺权失败，自然有皇帝老子处理了他，也不用脏了自己的手，也不用担心萧立有什么看法，怎么想怎么划算。

    看来，他还真的需要确保一下这位三皇子能顺利的开始他的造反大业了呢。卓东来勾起一抹讽刺的冷笑，眯着眼睛想到。

    龙小云瞥到了卓东来的表情，心中一顿，连忙将自己想要嘲笑萧立的事情丢向大洋彼岸。他怎么能忘了卓东来是个多么护短多么狡诈阴险的人呢，就算萧立不计较，卓东来也会好好“回敬”他一把的呀！

 
宫变（一）
“皇上毋庸担心，臣定保皇上安全。”李寻欢握住皇帝的手，为他鼓劲打气。

    “爱卿无需多言，朕若是连你也信不过，这世间还能相信谁啊！”皇帝苦涩一笑，拍了拍李寻欢的手背，浑然不把阿飞越来越冰冷的眼光放在心中。

    “寻欢可还记得，三十年前你第一次进宫，朕与你相见的场景？”皇帝眯眼笑了，脸上的每一丝皱纹中都仿佛蕴着回忆的喜悦。“朕那时还只是藩王世子，得蒙先帝青眼选为嗣子，一日之间变成了一人之下万人之上的太子爷，心里不是不惶恐啊！”

    “皇上，都过去了。”

    “哈哈，我知道，我知道。”皇上一笑，擦了擦眼角，却继续着话题：“先帝爷不是生不出孩子啊，可到了最后也只有过继宗室子这一条路，为什么？后宫不宁啊！”

    “有多少孩子还没出生就没了，又有多少出生了也活不大。朕当时就说过，如果有一日自己做的皇帝，一定不要那么多女人，一定会好好教育朕的儿子们，让他们兄友弟恭，好好做一世的兄弟。”

    “皇上，别想这么多了，保重身子啊！”李寻欢一把扶住摇摇欲坠的皇帝，皱着眉头劝道。皇帝已经病得不轻了，虽然吃了小云的药绝不再有性命之忧，但以后的身体也不会好了。尤其要戒酒戒怒。

    “哈哈，寻欢，让我说完吧，说出来我也就真的放下了。”皇帝扒开李寻欢的手，踉踉跄跄地向窗边走去。

    一手扶着窗棂，皇帝一脸的凄凉：“朕这一生只有四个女人，七个儿女，朕想要的，不过是一家和乐，可惜呀可惜，生在帝王家。”皇帝摇着头，虽笑而不如说是哭，“三个皇儿，朕时时关注、日日教育，换来的是什么？换来的是什么！”

    李寻欢无声地叹了口气。他没有孩子，不过一个龙小云也曾让他焦头烂额，他倒是很了解皇帝的心情。

    少年结识，又分离，至今三十载，一个是少年子弟江湖老，一个是一登宝座无亲故。执手相看，泪是没有的，有的只有相视一笑的苦涩和自知。

    “罢了罢了，真是不服老也不行了，这么容易伤春悲秋的。”皇帝突觉浑身一冷，顺着后脊背发凉的部位一看，那位时时跟从着李寻欢的瘦高男子虽然面无表情，但却很清楚地散发出“我不高兴”的气息。微微一顿，皇帝很乖觉地松开了李寻欢的手，拉起袖子擦了擦眼角。

    “天晚了，你们也回去吧。”

    “皇上，保重。”

    “朕，会的。”

    林府，书房。

    “小云，三皇子的布置如何？”李寻欢靠在软榻上，很没形象地呷了口药酒解解馋，闲聊般地挑起话头。

    “不过尔尔。”龙小云坐在书桌前，一手执笔，头也不抬地淡淡回答。他的左手边有一摞二三十公分高的账簿子，那都是他看过的，右手边还有差不多一倍半那么多没看过。

    今天大家都百无聊赖地等着朱厚淳造反，无聊地聚在李寻欢院中书房里，各自做些事情打发-时间。

    李寻欢右手卷了本盗版的《射雕英雄传》前十章，一边看一边捏几颗果子放进嘴巴里――算是皇帝好友的福利吧，在初春里就能享受到温泉庄子上贡的新鲜水果。至于他手中的书，不用说了，自然是萧立搞出来的。

    前几天萧立一时兴起给这帮人讲起了傻小子郭靖的传奇，大受欢迎，就连王怜花也喜欢的很――虽然还是一脸淡然的坐在一边喝茶，表示自己其实并不感兴趣，只是随便听听罢了。

    不过等到了萧立讲起《天龙八部》时，王怜花也不由得有了些面部表情的变化。待听到“王霸雄图血海深仇、尽归尘土”一节，和后面的“教单于折箭六军辟易、奋英雄怒”一节慕容复疯癫的地方，却也忍不住叹了口气，起身进了药房。留下萧立猛地脸上一白，心底不由得暗骂自己考虑不周。

    不过，第二天讲故事时间一到，王怜花还是来了。不仅来了，还带了纸笔，萧立开始讲起《连城诀》，他下笔如流水潺潺，竟能跟得上萧立的速度记录下来，还有工夫将萧立的一口白话改成了一个中篇的半文半白的古代传奇。

    收到这点启发，铁传甲没事就缠着萧立，让他再详细将几本小说说一遍，他则不甚熟练地一字一句记录下来，再交给李寻欢、王怜花等润色，最后才出了李寻欢手上那册本子。

    卓东来知道萧立的来头，便也猜到这些故事的来历。见萧立讲得开心，众人听得起劲儿，也没有干涉，只是嘱咐了铁传甲，万万不可把手稿流传出去。

    虽然李寻欢看小说看得优哉游哉，可也不是所有人都那么悠闲。半是为了教学相长，半是出自心中的小小愧疚，萧立捏着一只削得尖尖的炭笔，和王怜花凑在一起，一边写写画画，一边将现代的医药学和简易化学给王怜花一一讲解。两人说得那叫一个投契，弄得王怜花都生出了几许收弟子的心思。

    而龙小云和卓东来两人，他们什么时候都不缺工作的，两人面对面坐着，一人手边一堆文书。不过，龙小云那边的数量明显比卓东来这边的多得多。

    卓东来对这些繁杂的事情也有些厌倦了。做了很多年了，现在真是没什么挑战性，让他提不起打理的劲头儿。他现在牢牢记得萧立说过的：“一个好的领袖就是要充分调动身边一切的人力资源，而自己只需做决策就好”。

    虽然不太懂得“人力资源”的确切含义，但也能猜个七七八八。他已经和龙小云说好了，产业全权交由龙小云打理，七三分成，他七龙小云三，不过他在各地的势力也可以借给龙小云使用，相当于龙小云是半个二当家吧。这样他就能和萧立一起走南闯北游历大好河山，而且还可以在各地的分号提银子，在各地的连锁客栈住最顶级的套房，去自家的酒楼视察顺带实施新菜式……想想就觉得很美好，萧立一直希望过得不就是这种日子吗？

    而对于他，能和心爱的人在一起，便是这半生漂泊和奋斗最好的奖赏。

    “表少爷，信儿来了。”铁传甲轻叩书房门三声，推门进来，一手拿着一只细长的竹筒。龙小云闻言起身接过，“蹦”地一声打开盖子，倒出卷的密实的羊皮纸，细细看起。看罢，他带着如释重负的笑容对众人说到：“何江那个老匹夫已经答应朱厚淳，估计三日后逼宫。”

    众人皆松了口气，终于来了。这个“秀才造反三年不成”的朱厚淳已经让他们受够了。从变更宫人到现在已经有半个多月了，他们都怀疑是不是自己看错了，其实朱厚淳是个孝顺老爹老妈的好孩子根本没有造反的念头。

    不过他们也能想明白，那大、二皇子也不是吃素的，哪里就能白白让老三得了皇位？更何况他们二人的手下势力可比老三浑厚得多，老三光是瓦解、分化那些势力为自己所用就够忙的了。

    怨念啊怨念，开启所有的情报系统也是需要白花花的银子滴，手下们也不是铁人也需要休息滴。这么晨昏颠倒三班轮流的日子暗探们也不喜欢啊！

    龙小云把羊皮纸递给卓东来，萧立终于忍不住也蹭过去看。不过他看的不是内容，而是看看自己制造出来的羊皮纸到底质量如何。

    说起这羊皮纸，纯粹是萧立吃饱没事干闲得发慌的成果。那天厨房吃火锅――别不相信，就是火锅，只不过没有后世那么多种类，只有牛羊肉，而且也不叫这个名字――吃火锅杀了些羊，皮子丢在一边堆了挺高，萧立见了突然福至心灵般的搞出这么一种在中国相当没用的东西，羊皮纸。

    为什么说在中国没用呢？因为中国不缺纸啊！不仅不缺，而且还很便宜，完全不需要这种昂贵的纸。

    不过，虽然没有普及的可能和必要，但对于李寻欢他们这些上层阶级还是有用的。做地图、抄秘籍兵书、画药谱。为了画出来的药谱能够足够精细准确，萧立顺便试验了几天把羽毛笔也做出来了。央王怜花捣鼓出不易褪色的“墨水”，他试着写了几个字，立马心花怒放。

    哈哈，他终于可以摆脱毛笔了！虽然他的毛笔字还算不错，但一个现代人还是不耐烦磨墨、洗笔、撸毛笔上翘起来的毛儿！以后他一定要全天候用羽毛笔写字直到捣鼓出钢笔为止！

    誓言的余音还未消散，他做出的几只羽毛笔全都到了别人的手上，自己一只没留下就罢了，还悲催的接了一大堆的订单，让他直叹“命苦不能怪政府”，一边恨恨的含泪瞪那几个只管要不管帮忙的男人们，一边手下不停地揪羽毛。

    不管众人是多么盼望也好，多么担忧也罢，三天是很快就过去的。这三天里这帮武力值和智商都明显不是正常人的男人们都忙起来了，就连王怜花，也因为曾经答应过沈浪的赌誓而不得不满心不愿地插手进来――要他说，还不如听萧立讲书呢！

    虽然萧立很好奇王怜花到底怎么会答应沈浪“万事助李寻欢一臂之力”和“皇朝有难务必出手相助”这样的誓言，但看看龙小云因为王怜花出手加入而瞬间大臭特臭的脸色，他还是闭上了嘴巴，回房问自家人去了。至于卓东来有没有告诉他，而他听了以后又有什么样的感慨，这就不为外人所知啦――至少萧立在抒发掉感慨之后还是能很好的掩饰自己的想法的。

    为了给朱厚淳一个出其不意的打击，也为了安置好所有事情不至于让大二皇子坐收渔利，所有人都开始昼伏夜出做最后的安排和调整。眼瞅着众人因为生物钟紊乱而眼下泛青，萧立挺心疼的――不只是心疼卓东来，也有些心疼李寻欢他们几个，毕竟在这个世界里，他们几乎算是他所有的亲友。为此，萧立也跟着倒了生物钟，使出了十八般武艺，夜夜做了很多好吃的营养的饭食热在锅里，谁回来了就能马上吃到。这一回，换卓东来心疼了。但看到萧立做得开心，觉得他自己也有用，也就淡淡一笑，不说什么，只在日里携了他手，相拥而眠。

    三日后，亥时三刻。

    以往过了宵禁时刻便人影稀少的皇城大街今日却不是如此。一排排严阵以待的士兵封锁了主干道，明晃晃的火把映照下的，是同样闪着明光的钢刀。

    平民们都被这些士兵挨家挨户提醒过了，如果安安分分呆在家中不出来，就不会对他们怎么样，因此到还没有特别恐慌。但有孩子的还是做了两手准备，将孩子塞在家中的柴堆、水缸、米缸中，嘱咐他们不得妄动。

    平民还好些，士兵们看得不是很紧，但那些支持大二皇子的官员，尤其是重臣家里，可就倒了大霉了――不论男女老幼、主子仆人，统统赶到一个大院子里。没吃没喝、没炭火没被子，好些人还在梦里就被拽醒了，身上就一件中衣，冻得哆哆嗦嗦的挤在一起取暖。

    李寻欢他们都该干嘛干嘛去了，“木头”因为熟知宫中的各种密道和位置，带队去了，留下内功还没怎么缓过来的刘怀恩在林府和萧立呆在一起。大概是开了窍，不再做那“求不得”的痴想，又日日和相爱之人腻在一起，刘怀恩脸上的阴鸠之气倒是少了不少，萧立和他坐在一起也没觉得特别的后背发冷不自在了。

    卓东来大概是去解决那帮被朱厚淳搞到手的江湖人去了，留了四五个好手隐在暗处保护着萧立。其实倒也不需要他如此大费周章，萧立自从收下了刘怀恩给他的令牌，便成了东厂背地里的代理头目，身边总也有七八个暗卫，要不然“木头”也不会放心把自家爱人带到林府里安置着。

    萧立虽然面无表情地托着腮帮子盯着烛火，看起来很是镇定，但是熟悉的人一看就知道，他现在是真的很紧张，紧张的都开始大脑发空了。

    他一只手窝在怀里，紧紧攥着一块石头吊坠，仿佛这样就能确保卓东来平安回来一样。

    那块吊坠是少年时候情窦初开的卓东来自制的，原本要送的人自然是司马超群。但种种机缘之下并没有送出去。当初两人还在村子时，萧立去镇上和打铁师父软磨硬泡地学了半个月，打了一把精钢匕首，又花了很久功夫做了匕首鞘，送给卓东来当做定情信物。

    也是卓东来一时兴起，便故意将那吊坠的种种讲给萧立听，引得这人醋性大发，硬是将吊坠要过来整日戴着。卓东来见他那么宝贝，半是开心，半是愧疚，心中暗暗决定一定要为萧立做一份独一无二的礼物。可惜了，后面的事情多起来，也不想匆匆忙忙定下来这么没诚意，也就将心思搁置下来。

    坐在桌子对面软榻上的刘怀恩何尝不是心中紧张呢？虽然也是看不出什么异样的表情，但他的耳朵却是时时关注着窗外的动静，期盼着暗卫快快将己方大捷的消息传来。至于三皇子朱厚淳的性命问题，他下意识地选择了回避思考。

    烛火“噗”地一下爆出一个火花，虽然细微但却在这静夜中显得很明显的声音竟然吓了两人一跳。相互对视，都不由得淡淡一笑。

    萧立也觉得自己两人太紧张了，准备说说话活跃活跃气氛。负责朱厚淳火器制造的雷火堂和霹雳堂的人有一部分被卓东来掌握了，已经按照他们的吩咐在火药中掺了泥沙和水，这么一来，萧立最最担心的热兵器将会失去作用，多少安抚了他不断狂跳的小心肝。

    还没等到他开口，刘怀恩突然一摆手，眯起了眼睛。下一刻，就有一个黑影落在了窗外廊檐下，微微躬着身子，在窗棂上很有规律地敲了十几下。

    萧立大喜，知道是他们的通信兵来了。但在这个当儿，还是很谨慎地没有立刻打开门迎接来人――这屋子里让龙小云和王怜花联手布置了不少机关，除非他打开门让人进来，否则硬闯的人非死即残――而是到窗边对了一句暗号：“物质决定意识。”

    那人很快答出：“意识反作用于物质。”

    很好，萧立同学的恶趣味被满足了，也证明了此人的友好性，他开了门，那人一进来就单膝跪地，头一低说到：“萧爷，爷让我给您带话儿，一切安好，三皇子已被制服……”

    还没等那人把话说完，萧立一声惊呼：“这么快？”

    别说是萧立，就连刘怀恩也是一脸讶然。

    “爷说了，萧爷有任何疑问且等他回来再解释。”那人重复完卓东来的话，又补了一句：“萧爷安心等待，爷估计就要到了。”

    话音刚落，又一名暗卫现了身：“萧爷，街上的士兵都弃械投降了。”

    “好好！那就好！”萧立心中的大石终于放下了，开心地直搓手。他让两人下去再探，自己在房中走来走去，不时踮着脚尖从门口向院中望去。


宫变（二）

 
　　萧立双手交握，有些不安地走来走去，等待着卓东来的出现。在他看来，时间已经过去很久，但实际上还不到一盏茶的功夫。蓦地，院外传来了卓东来手下行礼的声音，他心中一喜，快步迎上。
　　
　　卓东来迈着沉稳的步子缓缓走来――想见萧立的心情是急迫的，但他这个老大总不能在下属面前出糗吧！强抑着嘴角压也压不下的笑意，卓东来犹如春夜里的一阵风，整个人都带着潇洒的气息。
　　
　　“东来！”
　　
　　萧立在黑漆漆的夜中一眼便认出了直冲自己走来的卓东来，一个箭步就窜了出去。卓东来也加快几步，下一刻，两人便拥抱在一起。不，确切的说，是卓东来被萧立紧紧抱在怀中。
　　
　　男人的力气不小，紧箍着的双臂令得卓东来还隐隐作痛！但卓东来不但没有因为爱人的如此主动而喜不自禁，反而是敛了笑容，面色沉重地不停在男人耳边低声说着：“没事了，都结束了。”他能感觉到，萧立在隐约发抖。
　　
　　最开始卓东来的话语都没有传到萧立的耳朵里。他只知道紧紧地抱住怀中的男人，只有凭着肢体相触的热度和熟悉的气味，才能帮他确认心爱的人还好好地活着，没有丢下他一个人。
　　
　　这一刻，他突然恨起自己那戒也戒不掉的无谓正义感。他不敢想象，如果因为自己的默许和顺水推舟，卓东来在这场斗争中有什么三长两短，自己又该怎么办？
　　
　　最初那种“如果你死了，我会为你报仇，然后好好活下去”的想法，不知在什么时候，已经悄悄地改变了。若是现在让萧立做出选择，他一定会毫不犹豫地和仇人同归于尽，然后去地下陪卓东来。
　　
　　卓东来只觉得怀中人不仅没有因为他的安抚而放软僵硬的身子，反而是愈加抖得厉害。顾不得周围人无数只大灯泡一般的眼睛，他微微腰上使力，就想将萧立拦腰抱起。但萧立实在是僵硬的不行，卓东来怕硬来会伤了他，咬咬牙、心一狠，点了他的麻穴，趁着他身子一软，立刻抱起来往屋里走。
　　
　　卓东来的手下们哪里见过自家卓爷这么在乎一个人、这么温柔安抚过一个人的？当下都傻了眼，有几个小的把持不住自己的情绪，面巾下面的嘴巴张得老大。只有几个跟着卓东来时间比较长又一直没有犯错的老手眼神暗了暗。
　　
　　卓东来只觉得萧立的脸冰凉冰凉的，两手无意识地抓着他的衣襟，眼神痛苦而迷茫，心下一紧，万分后悔自己干嘛要去凑热闹，那个朱厚淳就是不死也会变成一个一无所有的庶民，再不可能给萧立带来什么影响了，他还不如在家陪着萧立好，省的他胡思乱想。思及此，他一路无视桌边的刘怀恩，大喇喇地直接进了里屋，“哐当”一声，用脚关上了门。
　　
　　这位昔日风光无量的千岁爷倒也没觉得有什么不爽。他被这帮人无视惯了，早就不把这些放在心上。而且，这些人的无视不是因为他是个残缺之人，而是因为他不是他们的同伴，而是一个无谓的外人。
　　
　　对于所有的外人，这几个世间奇人，都是无视的。
　　
　　他呷了口茶，茶水已经变凉变淡，但他却笑了。
　　
　　毕竟，这世上还有一个人把他当成“内人”，当成珍宝，放在心底最最牢靠和柔软的地方，不是吗？
　　
　　他一口饮尽略有些苦涩地茶水，站起身，双手背在身后，将宽大的衣袖划出一道优美的弧线。唇角含笑，他走了出去，门口站着一身黑衣的高大男子，将他纳入怀中。
　　
　　屋内，长而隔光的床帐一层层放了下来，把床铺那一方不大不小的空间变成了一个小小的房子，一个只有卓东来和萧立的天地。
　　
　　卓东来将爱人放在床上，不敢离开他的身体一丝一毫，也不脱鞋子，顺势爬上床，半侧着身子压在萧立身上。言语是无用的，他直接伸出手来，一遍遍地抚着萧立的脸，一次次地去亲吻男人的眉眼。
　　
　　渐渐地，萧立僵硬的身子缓缓变得正常起来。他松了卓东来的衣服，握住那人抚在他耳际的手。他闭上眼，身子向卓东来的怀里又挤了挤，将脸埋在对方的胸膛上，像只八爪鱼一般，将手脚都缠了上去。
　　
　　卓爷放下心来，觉得萧立总算有点像是比他小的感觉了。往日里这人坚强、宽容、乐观，总让他不知不觉中忘记他的年纪比自己要小不少，总让他不由自主地放下心中的牵念和纠结，将一切放心交给他。
　　
　　见萧立缓过神来往他怀里猛扎，想也知道爱人害羞了。心里一松，卓东来就有了逗弄自家大型犬的兴致。他嘴角掠起一个略带狡黠的笑，挑了挑眉，手上有一搭没一搭地抚着萧立的后背：“怎么，我怀里有什么宝贝吗？扒得那么紧？”
　　
　　萧立闻言，身体一顿，却并不是如卓东来所想那样立刻离了他的怀抱，反而更加不愿抬头，立志要把自己捂死一般将脸埋得更深了，只是，红彤彤的耳朵出卖了他，不用想也知道他的脸必定是像个大苹果一般。
　　
　　“呵呵，”卓东来轻笑，不再打趣他，反手搂住萧立，轻声说道：“你一直没睡？”
　　
　　虽是问句，但却是用肯定的语气说出。卓东来也不等萧立回答，一手摩挲着他的后背，一手将萧立的脑袋微微向外搬了搬，免得他憋到了，说：“睡吧，我不走，我也睡。”
　　
　　萧立终于抬起了头，一张脸果然红扑扑的。因为闷得慌，他的眼中有些水汽，平日里温润坚毅的眼神被水润可爱代替，看得卓东来猛地一阵心跳。
　　
　　“萧立……”他嘴角溢出一丝喟叹，只觉得全身一片火热。最让他尴尬的是，他的某个部位已经很可耻地精神起来，直愣愣地顶着对方。而最让他难堪又自我唾弃的，是他脑中想到的不是自己将某个“勾引”自己而不自知的人这样这样、那样那样，而是以前自己被那人这样这样、那样那样的火热景象！
　　
　　难道爷真的不正常了？是个男人不会想要委身于人吧？
　　
　　他想象了一下自己和司马超群……不行不行，太恶心了！
　　
　　卓爷被自己强大的想象力恶心到了，最终很无奈地发现，自己……好像真的只能，只能对萧立这只笨狗升起欲|望的火苗。
　　
　　也许是卓东来无意间逸出的喟叹太过勾人，本来明明是“可爱京巴”的萧立立刻化身为狼，直接装化为大型黑背，水润的眼噌得一下变成了绿幽幽的，仿佛是饿了八天的野兽见了一块鲜肉一般，一勾手将卓东来一扯、一压，两人便从侧卧变到了一上一下。
　　
　　看着那只笨狗因为两人身体磨蹭而迅速变化的下|体，卓东来只能任由萧立将他抱住，任由那笨蛋急火火地扯开两人的衣服。
　　
　　真是，败给他了……
　　
　　萧立三下五除二地将两人扒光了，感受着彼此远远算不上细嫩的皮肤间的摩擦，舒服地常常逸出一声叹息。
　　
　　抱着卓东来，在男人的胸口蹭了两把，萧立才后知后觉地发现，自己今天好像太急色也太奔放了，不由得微微有些羞赧。不过转念一想，自己和卓东来平日里都是正经得不行，也很保守的人，难得狂放一把，又如何？
　　
　　思及此，他便放开了手脚，可着心意地对卓东来“上下其手”，没一会儿便把卓东来也惹得忘了什么礼教羞耻，热情地回应起来。
　　
　　――――――――――我是床帏，少儿不宜，请勿偷看――――――――――――――――
　　
　　乾清宫。
　　
　　皇帝喘着粗气坐在龙床边，一只手哆哆嗦嗦地指着被迫跪在地上的男子。“好……好好，朕养的好儿子，朕养的好儿子啊！到了这时候你竟然还不认错！”
　　
　　皇帝一气，手边的青花瓷杯子便被他抓在手中掷向那男子。男人倒也没躲，也躲不过去，他已经被点了穴，现在不过是砧板上的一块肉罢了。于是，那个杯子和他的额头做了亲密接触，留下一道血痕。
　　
　　“成王败寇，有什么好多说的。”朱厚淳似是感觉不到疼痛一般，淡漠地看都不看皇帝一眼，冷冷地说。
　　
　　闹也闹了，歇斯底里地质问老天爷，他也做过了，这会儿他的理智回笼，却仿佛一刹那间大彻大悟一般，一副无所谓的样子，就等着皇帝的处置了。
　　
　　他已然知道，在他看不到的地方，有一个人和他是一样的来历，而且那人还知道了他的秘密。
　　
　　但，那个人没有说出来，也没来找他，却成了敌对方的人！还和那些明明是书中人的人物搅在一起！
　　
　　他心中充斥着巨大的愤恨和被背叛的愤怒，他没想到破坏了他大业的，本该是他的同伴！
　　
　　如果不是那人，他的火炮不会失灵。如果不是那人，他用鸦片来控制那些权贵和江湖人的计划就不会落空！如果不是那人，他早就得到了东厂的实力，如今也一定有一搏之力！一切的一切，他，不甘心！
　　
　　但，做戏还是要的，他必须一搏。
　　
　　皇帝被自己三儿子那种“死猪不怕开水烫”的凉薄样子噎得差点一口气喘不上来过去了。他一手捂住胸口，大口大口地喘着粗气。李寻欢一直就站在门口，本来是不断减弱自身存在感的他，无奈之下也只好去殿外找王怜花要了些药丸，回到皇帝身边一面将药丸递给皇帝，一面有些尴尬地抚了抚皇帝的后背。
　　
　　他实在是不想插在人家父子中间诶！不说这朱厚淳实在是太过分，而且东来都很明显的表示了自己对这人的不喜，不，是憎恶。
　　
　　所以，他帮着皇帝吃下药丸，还是第一时间溜出大殿。反正四周围、和梁上都有他们的人，也不怕皇帝会出事。
　　
　　“你，你……”
　　
　　“我？我怎样？”朱厚淳仿佛想到什么来气的事情，突然爆发，冲着皇帝吼起来：“你是不是觉得很委屈啊？你觉得自己对我已经很好了，而我这个当儿子的却大逆不道地想要你的命，是不是？”
　　
　　“怎么，难道不是吗？”皇帝听了这话的话外音，怒极反笑，“你敢说不是这样吗？朕对你们兄弟几个还不够好吗？”
　　
　　“哈！亲爱的父皇，这句话对老大老二恐怕还适用，对我，一个母妃出身低贱的小杂种，当不起！”
　　
　　“你说什么？”皇帝一楞，突然勃然大怒，“朕打死你这个不孝的畜生！你母妃辛辛苦苦把你养这么大，你竟然如此说你母妃！”
　　
　　朱厚淳仰头狂笑，“哈哈哈哈！”他微微半合眼睛，掩住算计成功的丝丝笑意。“这不是您自己说的吗？皇三子，系贱妇所出，绝无荣登大宝之资格。你敢说你没这么说过？”
　　
　　“那是……那是……朕也是不得已的。”皇帝突然像是泄了气的皮球一般，反驳的话语万分无力。
　　
　　“李寻欢，看你现在这是什么样子！莫失了常心！”王怜花站在宫殿十丈开外的地方，虽是夜里，但他的目力过人，还是能看出李寻欢脸上的隐忧，更清楚的看到他频频回头的动作，心下极为不悦，传音入密将其好生一同批评。
　　
　　说到底，他对于李寻欢，远远没有对阿飞那么在意。李寻欢担心他的君主和朋友，他不是不能理解，但，前提是，李寻欢的行为不会让阿飞不高兴。如果跨过这个标准，王怜花就绝对不会管这档子事。
　　
　　只能说，他老人家护短得紧呐！
　　
　　李寻欢浑身一僵，到底是翩翩公子做习惯了，温润的笑脸和平缓的气场已经印在骨子里，倒也没让身边人看出破绽。只是，他下意识地看向阿飞――除了练武，从来都是紧随他身边三尺之内的阿飞，今天却站在殿前廊檐下，抱着他的剑，轮廓分明的脸上看不出什么情绪。
　　
　　李寻欢叹了口气，心中腾起了一股子愧疚。这些日子他到底是忽视阿飞良多，连向来不甚插手的王怜花都出言呵斥自己，难道自己的行为已经是犯了众怒了吗？
　　
　　他想起前天晚上，两人从宫中回林府，他一路上皱着眉头，心里乱糟糟的，皇帝枯槁憔悴的脸和少年时琼林宴上意气风发的面容不断交替变换，令他对外界的声息都没了反应。
　　
　　现在想来，阿飞应该是对自己说了不少话吧？可惜却没有得到回应啊…
　　
　　无怪在门口遇到萧立时，他也是一脸说不出来的……古怪表情。
　　
　　开口解释吗？
　　
　　他又能解释什么？更何况，阿飞要的，也不是解释。更何况，他自己心里很乱，想起少年往事，想起很多很多的人，自己是什么心思，恐怕也说不的准啊……
　　
　　深深看了阿飞一眼，李寻欢在心中默念：阿飞，请你给我一点儿时间。李寻欢绝不是薄情负义之人，定会给你一个交代！
　　
　　



 贼心不死(一)
   “东来，怎么了？事情解决了你怎么看起来不是很高兴？”萧立讲一口酥丢进口中，含混不清地问到。

    “没什么，”卓东来脸色微变，却掩饰过去，“可能真是好久没过这种晨昏颠倒的日子，有些不习惯。”说着，揉了揉额头。

    “咕咚~”一声，萧立咽下口中的点心，喝了两口水，连忙一抹嘴挪到卓东来身后，操着熟练的按摩手法，替卓东来从头到肩按摩一遍。

    “舒服吗？”

    “嗯。”

    卓东来本来只是为了岔开话题，找了个借口罢了，没想到萧立当了真，还这么殷勤地服侍他。这本来就让他心中暖暖，全身都舒坦了不少，再加上萧立的技术还真是不错，按着按着倒让他有些昏昏欲睡了。

    若说这个世上谁最了解卓东来的心思？那还真找不出来，也许连卓爷自己都不能完全看透自己？不过，若是说这世上谁最了解卓爷一举一动、每个神情所反映出来的生理需要，那就绝对是萧立筒子当仁不让啦！

    一看卓东来半眯着眼，面部肌肉都放松下来，萧立便知道卓爷睡意上来了，轻轻询问道：“去床上？”

    睁开眼睛，卓东来带着一丝慵懒和小迷糊，皱着眉头说：“按得很舒服，我还不想睡。”话一出口，他便像是意识到了自己的撒娇口气，紧闭着嘴巴，满脸懊悔。

    “哈哈，”萧立乐了，“唧”一口亲上了他的眉间，“去床上接着按，你睡你的。”说完，也不管卓爷的别扭，一把抱起卓东来往里间走去。

    “力气见长啊？”被当成女人一般抱来抱去，卓爷可不是那么乐意的，要不是这人是萧立，要不是知道这傻狗才没有那么多心思，他早就一巴掌拍死敢这么对他的人了。就这样，卓爷还是挑着眉皮笑肉不笑地揶揄萧立。

    不知道是萧立粗神经，还是他故意装傻当做没听出来，反正他是开开心心地应道：“是啊，东来，你不知道，自从练了武，身体真的好很多，以前拿不动的东西，现在一只手都可以提起来了。啊~当然我不是说你是东西哦。”

    卓东来哭笑不得，算了算了，王怜花虽然毒舌，但有一点可是说的太对了：和萧立玩文字游戏，只会让自己气死，而且萧立还不知道自己做了多么让人吐血的事，说了多么能噎死人的话。

    “继续！”卓爷傲娇了，一翻身趴在床上，招呼他的专属按摩师继续着周到的服务。

    “拿个东西就来。”萧立从柜中取了一瓶药膏，扒开盖子放在一边床头柜上。微微拉起卓东来，轻车熟路地把男人上半身扒光――当然，这要是没有卓东来的默许和纵容，那也是不可能做到滴。

    “东来，放松啊，觉得困了就睡。”萧立服侍着卓爷趴好，拉过被子盖到腰往上三寸的地方，省的卓东来着凉。将药膏倒一些在手心上，先两手交合搓开揉热了，才将手贴在卓东来背上力道有力却不失温柔地开始按摩。

    “嗯~”无意识地哼哼着，卓爷问到：“你用的什么东西？还挺香的。”

    “我让王前辈帮忙弄的按摩膏，揉开了能缓解疲劳，加了不少香料。味道有没有太浓？”

    “还好……”

    两人说着说着，卓东来的声音慢慢低了下去，萧立便也微笑不语，只是继续卖力工作中。

    甩了甩酸痛的手臂，给卓东来把被子盖好。萧立轻缓地拿起茶杯小口抿着，起身出屋。

    “出来，木兄。我知道你就在这附近。”萧立走到院子中间，低声冲着虚空叫道。

    一如往常的拉风，“木头”一身黑衣跳了出来，他对萧立向来恭敬，也是感激他救了刘怀恩的原因。

    “木兄，宫中到底如何了？”萧立和“木头”都不是爱搞弯弯绕的人，开门见山地问出自己想要知道的。

    “朱厚淳被软禁在宫中，皇帝收了他的权利。”

    “仅此而已？难怪……”萧立也有些吃惊，不过想想康熙朝的废太子，倒也能理解这个皇帝的做法。而且，不管怎么恨那个同仁做了祸国殃民的事情，总还是不希望他死的。

    “可是我记得听李探花说过，以前皇帝也处死了一个造反的皇子，说明这皇帝不是心慈手软的，这次有没有什么内情？”萧立转而又想到听到的往事前情，不免多问一句。

    “木头”先是沉默，终究对萧立毫无保留地说到：“他的亲生母亲，是皇帝最爱的女人。女扮男装考上状元，被先皇赐死。”

    “女扮男装，还考上了状元？”萧立瞪大了一双眼睛，叹到：“真真是巾帼不让须眉，倒也可惜了。咦……难道，长安城郊的那个柳园，是不是就是……”

    “木头”心下一诧，心说这萧大夫果然不是仅仅一个大夫，能被卓东来看上，被这些能人认可尊重，果然有过人之处。能这么快就联想到真相，也着实不易。点点头，默认了。

    “他的养母又是个位份极低的宫女出身。怪不得，怪不得皇帝这么纵容他，也存着愧疚之心？”萧立自言自语道。他就说么，那朱厚淳之前又是拉拢朝臣，又是兵工又是大烟的，据李寻欢说，皇帝也不是一无所知的，也不是不能阻止的。能这么默许，让萧立一直觉得很奇怪。现在听“木头”这么一说，他倒是明白了原因。

    “虽然我没见过朱厚淳，不过我想他应该不会善罢甘休的，你们还是要小心。若让他有机会翻盘，恐怕第一个就是要找刘兄的麻烦了。”

    “我们知道。”破天荒的，“木头”竟然还回了一句无意义的客气话，让萧立有些不习惯。

    更让萧立不习惯的还在后头，“木头”紧接着加了一句：“他知道你，你要小心。”

    “知道我？这是什么意思？”萧立严肃起来，“你们有提及我吗？”

    “他知道有你这个人，但不知道你是谁。”好像越解释越乱了，“木头”微微皱了皱眉，将烂摊子撇给爱人的手下。“你去问陈玉德，他们知道。”说完，仿佛是怕萧立再追问，立时纵身一跃，消失不见了。

    “喂……我还没问清楚啊！真是的！”萧立有些苦恼地嘀咕着，返身回房。

    不管是怎么一回事，还是先跟东来商量一下。

    ――――――――――――我是吃了手擀面的分界线――――――――――――――――

    “‘他知道你’，这是什么意思？”和卓东来一人端着一碗香喷喷的手擀面，萧立一面把事情一五一十地说了。末了，十分强调地询问卓东来的意见。

    “朱厚淳倒是有本事，能看出我们这边有相同来历的人。”卓东来放下碗，“怪我疏漏了，实在是不应该让秦公公出现在朱厚淳面前。”

    “算啦，哪里怪得到你。就算是没有这一节，只要朱厚淳翻了身，再来查一查，还怕不能知道我的事情吗？现在这样也好，知己知彼，百战不殆。咱们占了先机，无论攻防都可以。”萧立笑着说道，既是宽慰卓东来，也是让自己安心。他端起卓东来几乎没怎么动的饭碗，“我真不该这会儿说这个，让你都没什么食欲。来，人是铁饭是钢，再吃点儿。”说着，挑起碗底的肉块，“啊……”地哄着卓东来张嘴。

    “你给爷一边儿去！”卓东来红了脸，也不知是羞的还是气的，夺过碗自己恨恨地大口吃起来。

    笑眯眯的，萧立托着脸，‘好可爱哦，东来还是这么容易害羞~~’


贼心不死（二）

    “主人，属下救驾来迟，请主人责罚！”一排子黑衣人跪在地上请罪的场面也挺壮观的。对于权力**极重的人来说，也许滋味真的不错。

    朱厚淳安坐在太师椅上，态度自然地受了诸人的跪拜，也对手下逾制的“救驾”二字十分满意。不过，到底是经过了一场失败，他倒不像以前那样，对下属特别苛待，当下端起虚伪的笑，甚至还起身虚托了黑衣人中的领头一把。

    “诸位快快请起，本王怎么会怪罪你们？你们没有忘了本王，弃本王而去，本王已经非常欣慰了。快快请起。”

    从傲慢无礼到礼贤下士，需要的时间真是不多。那帮黑衣人们交换一个苦涩的眼神，重新将头深深低下。

    ‘弃你而去？你以为我们不想吗？要不是自家人的身家性命都在你手中攥着，谁会帮你做尽这丧尽天良之事！’

    “主人虽然宽容，我等却不敢逾越，失了分寸。请主人吩咐任务。”为首的那个很明白的，朱厚淳做做姿态是一回事，他们若是当了真，那就是另一回事了，所以依旧带着众人跪等命令。

    “好好！”的确如手下人所料，朱厚淳的确是做做样子，若是这帮人真是不识好歹地站起身，哼哼！不懂得尊卑的手下不要也罢！

    “风，你带一队人日夜监视林府，一定要找出除了李寻欢、卓东来和龙小云之外的那个主子！”

    “雨，你去找百叶遗族，就说本王答应了，让他们速速到京城来。”

    “雷，将本王暗处的产业都联系上，一个月内，本王要看到一百万两银子！”

    “电，刘怀恩那边还是你负责，别让本王听到失手的消息！”

    “是！属下愿为主子赴汤蹈火、在所不辞！”喊完口号，众人起身，很整齐的倒退到门口处，走了。

    “哼哼！卓东来，李寻欢，不管那是你们谁的朋友，我也一定要除掉他！这个世界上的先知只能有我一个！”

    夜，林府客院。

    卓东来在黑暗中睁开眼睛，侧过身给萧立拉了拉被子，“飘”下床，一路飘出房间，还顺手拉过屏风上的衣服穿戴好。

    等到立在院中，又是一个穿戴整齐气质威严的大佬了。

    不用卓爷吩咐，他一出来，躲在暗处的各个暗卫都冒出来了――连着一个月都这么议事，猪都养成习惯了…………

    “爷，下午萧爷叫了木山说话，他将宫变中关于朱厚淳的事情都告诉了萧爷。”一个负责保护萧立的暗卫上前奏报。卓东来点头表示知道，他又退回原位。

    “朱厚淳的事情你们也都知道，我的命令是，除过我们六人，不允许任何人靠近萧立！”

    “是！”

    一排人都应的响亮整齐，卓东来也就没有看到几个跟着他有年头的老下属那异样的眼神。

    那是不甘和嫉妒的眼神，卓东来应该很熟悉。多少个日夜，他也曾用那样的眼神隐晦地看向司马超群的夫人吴婉。

    卓爷呦，人怕出名猪怕壮，太出色了有时候也会很麻烦呐~~

    被情敌们，啊不对，是单恋隐形情敌们在心中诅咒了祖宗十八代的萧立兀自睡得香甜，半分也没收到影响。

    拜托，老子都不知道老子的祖宗十八代是谁，你诅咒和我有一毛钱，噢不，一文钱的关系吗？

    翌日一早，当萧立伸伸懒腰，迷迷糊糊地洗漱完后，突然觉得自己周围的空气好像，有那么一点不舒服。但具体怎么不舒服他又说不清楚，便也没对卓东来讲，神经大条地到主院和李寻欢他们吃早饭去了。看着李寻欢红润润的脸蛋，小李很猥琐地嘿嘿一笑，你知我知大家知，就不说出来了，吼吼。

    阿飞真是我辈榜样啊！李寻欢昨儿个都吐血了还下的了手，他到底是要好好向阿飞学习学习呢？还是要和阿飞保持一定的距离呢？

    萧立心中的两只小人儿打来打去，最终邪恶小人儿占了上风，奸笑不已。搞得萧立一面喝着白粥，一面心思飘啊飘地飘到自己刚来京城时偷偷买的几本，咳咳，画本。

    ‘今晚是要这个姿势还是那个呢？真头疼啊，要不两个一起用？’萧立邪恶地想着，就差两眼泛绿光了。

    坐在他对面的龙小云郁闷地低头，好像白粥是山珍海味一样，誓将白粥看出花儿来。

    喝粥喝粥，小爷没有欲求不满！小爷也不是被春天刺激到了！

    流着宽面条泪，龙小云真的很想哭。他十几岁还没那个能力的时候，就有了陪睡的人。当然是很纯粹的暖床功效，而不含有不良因素。可是现在他已经二十六（虚岁）了啊！夜夜独对冰床板，他也是正常男人啊！！

    没人暖床就没人暖床，反正不是心上的人，他也不想香的臭的都往怀里扒拉，起码不要日日夜夜刺激他！整日看着这些叔伯大哥们秀恩爱，这不是让他更郁闷么。

    郁闷归郁闷，日子还得过。龙小云自嘲般一笑，一口饮尽白粥，放下碗筷，向满桌子的长辈们告辞离去。

    他还要准备明天上朝参定北王和安西王的折子呢！皇帝“病愈”了，他又该开始忙了。

    “小云是不是不舒服啊，我看他脸色不怎么好。”萧立略提了一句，就见王怜花双眼微黯，心下偷乐。‘云小子，看在我见缝插针敲边鼓的行为上，等你得偿所愿了，别忘了包个大大的红包给我呀！’

    ――――――――――――――――我是皇城墙――――――――――――――――――

    “……惜秦皇汉武，略输文采；唐宗宋祖，稍逊风骚；一代天骄成吉思汗，只识弯弓射大雕。俱往矣，数风流人物，还看今朝……”

    一身青布袍子，一条淡黄腰带，手执书卷，背依宫柳，被“移宫静养”的朱厚淳倒似过得不错。远远看着，这一副图画倒也养眼。

    “哟，这不是三弟吗？真是好兴致竟然还在吟诗作赋啊~”

    “是啊是啊，父皇真是仁慈，这种想要弑父夺位的孽子竟然还留下来好生供养着。”

    “那是，父皇的仁慈可不是咱们这些人可比的，二弟，你说对？”

    “就是呀，大哥。哈哈哈……”

    朱厚淳攥紧了手中的书本，却隐忍着不回头。哼哼，看来他是做错了。他不应该选择逼宫这么没技术含量的手段，他应该让这两位亲兄热弟快快活活地下去见阎王，这样他的好父亲不就只能选择他了吗？

    “大皇子，二皇子，皇上有令，任何人不得靠近三皇子三丈之内，请两位皇子不要为难微臣。”

    朱厚淳听见那边的侍卫拦住了要找他麻烦的大、二皇兄，心中冷哼。

    那两个蠢猪，这个时候还来逞威风，他要是皇帝绝不会把皇位传给这么蠢的儿子！

    也好，反正现在下手处理那两头蠢猪也不晚，而且，他刚刚被拔了羽翼爪牙，可没这个能力杀害兄长呢。

    朱厚淳心里有了想法，便觉得时间过得很快。将栽赃陷害的计划在脑中完善一遍，也到了要吃晚饭的时候了。

    按耐着性子吃了一顿食不知味的精致饭菜，朱厚淳借口累了回殿中睡觉遣走了紧随着他的侍卫和内侍。等到整个废殿的内殿中灯火全部熄灭了，他翘起了嘴角，他的人马上就会来了。

    “咯噔”

    轻微的如同石砂落地，自然是惊动不了外殿的人。但对于等的快要发疯的朱厚淳来说，却是那么的响亮。

    坐起身来，他隔着床帐看着男人的黑色轮廓，沉下脸。

    “今日为何这么晚？”胆肥了啊，竟然见他都不下跪！

    “呵呵，王爷似乎认错了人。”低沉而诡异的声音响起，顿时惊得朱厚淳一背冷汗。

    勉强让自己的声音不颤抖，“你是谁？”厉声、尖锐而急促地低吼道，朱厚淳一手向枕头下摸去。

    “呵呵，王爷最好还是老实点。”“倏”地一下，朱厚淳的手还没有摸到仅离指尖一公分的火枪，那把枪便被一根如同蜘蛛丝一般的东西卷走了。

    “啧啧，最好的火枪，王爷真是会享受呢~”那人用泛着蓝光的手抚摸着枪身，摸完了丢还给朱厚淳。

    朱厚淳卷起被子将那枪甩到地上，离得远远的。笑话，那么蓝，肯定有毒的，他还不想饮鸩止渴。

    “这样才乖嘛。”男人低笑。“王爷大可放心，我只想和王爷做一笔生意，一笔互惠互利的生意。”

    “做生意？”朱厚淳心下一松，只要自己对对方还有利用价值就好，这样就不会有生命危险了。“请讲。不过本王的处境您也看到了，恐怕会心有余而力不足啊。”

    “哈哈，王爷在说笑？不知道王爷刚才在等的是哪位呢？”

    “呵呵，既然先生也是明白人，不妨把事情讲开。”

    “我想，王爷一直在找一个也知道火枪，会解开刘公公的毒，破坏了王爷的火炮阵的人？”

    朱厚淳一霎间眯起了眼，“你知道？”

    “我的生意就是，帮你除掉那个人，如何？”

    “你的条件。”

    “不得在与卓东来为敌。”

    “只要他不找我的麻烦。”

    “成交。”

    “成交。”


家庭
  “东来，咱们什么时候能离开京城啊？”晚间洗过澡后，萧立帮着卓东来擦头发，一面说着闲话。

    “怎么，在这里呆腻了？”卓东来微眯着眼睛，被顺毛顺的太舒服了，懒洋洋的。

    “也不是，就是有些想小澈儿了。再说了这里毕竟不是咱们的家，老住人家家里也不好意思。”萧立回答道，一面为卓东来按摩头皮。他还有心思没说出来，他有预感，那个朱厚淳要找他的麻烦了。倒不如早早避开，他也没法找到自己的行踪。

    “我当是什么事，你想太多了。”卓东来何尝不知道朱厚淳的事情？只是不将朱厚淳搞死他是不能放心的，这些事情还要他安排。还有，在这个宅子里，到底都是当世数一数二的高手，又是自己能放心托付的人，萧立更安全一点儿。

    “好，那就再住住，等事情完全结束了再走。”萧立也想起自己手上还有一颗烫手山芋，他要一走，那块东厂的令牌还不知道要塞给谁呢！

    “不早了，睡。”卓东来拉住萧立的手，“别按了，你手不酸吗？”

    “没事儿，我现在也是个练武的人了，哪里就累到了。”萧立一笑，将散落在床上的浴巾统统捡起来挂在屋后。拐回来飞速地钻进暖烘烘的被窝，搂住热乎乎的爱人，满意地上下其手。

    “总算是把你这畏寒的身子扳过来了。”萧立满意地用唇摩挲着卓东来的颈子，很满意手下温暖的身体。

    “老实点儿！”微红着脸的卓东来低声喝道，一把抓住了萧立不规矩的、向他的敏感部位前进的手。

    “呵呵，”萧立低笑，“放心，明天探花郎要请咱们去看庙会，我不会做什么的。”不过是想看看你害羞还强撑着的脸嘛！不过这话只敢在心里想想，萧立是万不敢说出来的。

    “是啊，庙会。”似是想到什么，卓东来侧了侧身，闭上了眼睛。

    “睡。”拉了拉被角，萧立又挨近卓东来一点，抱紧爱人，慢慢睡着。

    次日，辰时。

    “早啊，探花郎。早啊，阿飞。”

    “早，萧兄弟。”一如既往的，李寻欢笑着答话，阿飞默不作声地点头示意。

    萧立虽说早就习惯了阿飞这种性子，却还是免不了在心里嘀咕一下这阿飞的性格到底是随了谁。

    你想啊，他爹沈浪，那是翩翩公子温润如玉、一笑起来迷死一街女子的谦和大侠型，他娘白飞飞也是个特会演戏的，这两个人的集合体就生出来一个面瘫只能说是这一对爹娘造孽呀。

    若不是少年困顿，又少与人接触，阿飞说不定也会成为一个潇洒开朗的江湖侠士？

    再看看这一屋子的人，萧立不禁有些感慨。

    人说物以类聚人以群分，果然如此。他和卓东来，都是孤儿；阿飞、龙小云和王怜花，有爹娘和没爹娘也没差，唯独一个李寻欢是父母双全家庭和睦的幸运儿，也无怪这一屋子的人最初都是因为他的原因才聚在一起。

    享受过幸福的人，是和那些不幸的人不一样的。他们的一言一行，思维习惯都彰显出两者之间的不同。因为被人宠着爱着过习惯了，整个人都是阳光的。走出去，那种洋溢在周身的自信和傲气，和从小摸爬滚打自己挣命的人是不同的。说到底，阿飞、萧立、卓东来、龙小云和王怜花，或温和或尖锐或霸气，又何尝不是再用一种更为明显的气质来掩饰自己的渴望和自卑呢？

    “想什么呢？”卓东来夹了块金银馒头放在萧立面前的小碟子里，趁着侧身的姿势小声问到――他们一向不习惯在人面前太过亲热。

    “没什么，只是想起来以前很羡慕李探花。”萧立一笑，突来的伤感和怀旧慢慢消散。“不过现在我用不着羡慕他了。”

    不管曾经多么孤单，如今，他也有了相伴一生的伴侣，再也不会觉得不幸。相反，能得眼前人的垂青，他只觉自己是世上最幸运的人。

    “快吃。”卓东来微微一顿，旋即抑下心中升腾的情绪，微笑说道。

    该说他们是天生一对吗？萧立说的，是他自己的心境，又何尝不是他卓东来的心境呢？

    “表舅，卓叔笑起来还真是俊朗不凡，你不考虑让阿飞叔叔多笑笑吗？”龙小云侧过头在李寻欢耳边轻声说道，说着还瞟了阿飞一眼。自己老妈昨天来信，终于接受了一名追求了她长达六年的痴情男。龙小云不是迂腐的人，倒是很高兴母亲有人陪伴，今天心情也很好。

    “主意不错，不过难度有点大。有什么好主意？”皇帝朋友的问题差不多解决了，和阿飞的感情“危机”也度过去了，李寻欢闲不住的性子又往外冒头了。不动声色地和外甥讨论着怎么“算计”自家爱人，李寻欢半点不安都没有。

    “这么这么……”

    “不行，太无聊，阿飞连看都不会看一眼。”

    “那这样这样……”

    “可以试一下。还要……”

    萧立和卓东来眼含同情地看向阿飞，心中不约而同地觉得李寻欢一定是在戏弄阿飞。

    哪有讨论这种事还当着众人说的？当这些人都是耳朵灵敏度很低的普通人啊！没见阿飞向来八风不动的脸上已经有了细微的裂痕吗？

    不过，这大概也是人家夫夫之间的情趣！萧立和卓东来很不厚道地躲在一边看戏，就差再拿一盘瓜子花生放一边了。

    “咳咳！”

    当局面发展到这个地步时，也就只有“德高望重”的王怜花王前辈出手拯救一下可怜的阿飞了。他端起茶杯，咳了两声，在李龙二人看向他时，轻描淡写地说到：“找个没人地讨论去，现在都知道了阿飞怎么还会笑得出来？”

    瞬间，原本眼含慕濡和希望的阿飞脸僵了僵，再不管身边人说什么，端起粥碗咕嘟咕嘟一碗下去，拿剑，起身，丢给众人一个背影跑了。

    “哈哈，阿飞原来也会耍脾气啊，我还以为他从来不会生气呢。”萧立看着阿飞算得上“落荒而逃”的身影，轻笑着说到。

    “阿飞真要是倔起来可是九头牛都拉不回来。”李寻欢笑笑，“这些年他的性子倒是越来越平和了。”想起最初相遇时那个倔强的少年，李寻欢嘴角泛起一抹怀念的笑。

    “总要有人绝对成熟才能有人可以任性啊。”萧立接口道，也不知是否有意为之。不过李寻欢却是笑容一顿，匆匆说了句“失陪”，便追了出去。

    “你们看着我干吗？”天然呆哲人萧立端起半冷的粥，尝试着用自己微薄的内力加热它，未果，悻悻地放下，夹起一块点心送进嘴里，却在抬头的一瞬间发现剩下的三人都在盯着他看，弄得他差点噎着了。

    良久，收回目光的王怜花淡淡撇了句话，决定了萧立筒子的属性：“间歇性呆子。”没把萧立气死。

    喂喂，王前辈，你太不厚道了？间歇性这个词还是从我这里学的呢！你就这么还给我？


皇帝不急“太监”急
   “前几天皇帝病愈，为了什么狗屁积福大赦天下，今天这庙会是几个大臣联合出钱办的，倒是热闹。”王怜花走在萧立和卓东来身前，一面轻声细语地向萧立解释。

    “喂喂，前辈，你这么儒雅的人，可不能说狗屁这么粗俗的词哦！”萧立摇着手指打趣王怜花，其实心里对这样真实的他还是更喜欢的。

    怜花公子瞟了他一眼，转过头去自顾向前，再不理他了。

    “东来~~前辈不理我了，怎么办？”萧立装作万分可怜的样子，扒着自家爱人的肩膀，做“泫然**泣”状。

    卓东来看着萧立耍宝，强忍着没笑出声，硬是板着脸说：“该的。”挣开了萧立的“章鱼爪”，跟了上去，掩饰不住地翘起了嘴角。

    “喂喂，一个两个真是没有幽默细胞啊。”萧立半玩笑半认真地抱怨着，跟了上去。

    卓东来倒不担心萧立的安全，这周围都有他的人，是绝对能确保任何可疑之人都不能接近萧立的。

    “若是每时各地都能如此般繁华，想来着世间定会是清平乐世，那样子百姓才是真的有福了。”萧立挑了几样小玩意儿，见东西精巧，价格却都不高，叹了一声百姓辛苦。想起自己指责朱厚淳身为皇子却不思为百姓谋福，可自己也没有为这世间百姓做过多少，不免有些几分兴致缺缺。

    “各人有各人的命数，你一介匹夫，还想做观音、佛祖不成？”王怜花到底人“老”成精，瞥了萧立一眼，就看出他在郁闷什么，他这一句反讽，比卓爷温声细语的劝说来的管用，弄得萧立露出一个苦笑，却也打起精神，不再像那些有的没的了。

    冲着王怜花微微点头致谢，卓东来眼睛少有离开萧立的时候。虽然面上还是没什么表情，但是亲近的人还是能看出他眼中尚未收敛的柔情。

    王怜花眼神一黯，下意识地用余光向左后方扫去，却失望地收回目光。

    往日，那个方位总有个人默默地看着他，看着他指点江山激昂文字，看着他恣意人生无拘无束。而如今，那个眼神很久很久没有落到自己身上。

    “前辈，各人有各人的命数，你向来看得比我们都通透，干嘛在情字上为难自己？”坐在自家的茶楼雅间里，趁着王怜花失神的瞬间，萧立成功“偷渡”到他身边――王怜花向来不和人近身的――也客串了一把“恋爱专家”，苦口婆心地为龙小云牵红线。

    霎那间，王怜花眯起眼，不动声色地问道：“你说什么？”声音中蕴藉着不容忽视的威严和寒意。

    “前辈！”卓东来一闪身将萧立护在身后，迎着王怜花的眼睛看回去，半点不露怯，也半点不退让。

    “东来，没事的，前辈忒大年纪，不会和我计较这小小戏言的。”萧立却是面带淡笑，半点也不觉得有危险。“这话我和小云也讲过，前辈就当我是喜欢乱点鸳鸯！”

    王怜花沉默不语，他在这个时候也确实没办法怎么答话。他是想通了，想伸手去够那原本近在咫尺的幸福，可惜，那个人，似乎已经被自己逼退了呢……

    “看来我还是答应陈尚书的请托比较好，有个尚书做岳家，小云将来的仕途肯定顺利不少。”萧立见王怜花又开始一脸八风不动的表情，真是恨铁不成钢啊！真是皇帝不急太监急啊！看着这两个孤家寡人成天别别扭扭地折腾自己个儿也折腾对方，萧立看得都快吐血了！狗血QY言情剧都没你俩这么难缠的！两句话的事情，死活也说不清！

    “什么？”王怜花向来平静的面具终于有了裂痕。

    “户部尚书家里的二女儿陈小姐可是京中出了名的大才女大美女，要不是皇帝年纪太大了，身体也不好，陈家说不定就把这小姐送进宫了。现在人家看上咱们家小云了，前天上门你们都没在，我就接了帖子啊~约得今天去黄大人家里看花，其实就是相亲会嘛！”萧立喝了口花茶，讲一口酥捻起两个丢进嘴里，漫不经心地回答道，“小云今天就是去黄大人家里赏花顺便赏美人么~~”笑得很贱的萧立很有先见之明地躲在卓东来背后，端着点心盘子坐在临窗的靠栏边上，边看着来往的行人，边悠闲地吃着点心。

    “也好，他也到了成家立业的年纪了。”不知是说给萧立两人听，还是说给自己听，王怜花很是轻松地笑答。然后，优雅地起身：“我丹房里还有一炉药，先回去了。”

    “慢走，不送~”萧立挥挥手，就差揪块帕子在手里了。

    “你最近是做媒做上瘾了，嗯？”卓东来揪住萧立脸上一块肉使劲拽了拽，哭笑不得。

    “哪里有？做媒人要衰三代的，我才不会给人做媒呢！我这叫做缓解内部诡异空气，舒缓神经~”萧立一本正经地说着，终究是忍不住“噗”地一声笑了出来。

    “逼一逼他比较有效果，”萧立微微笑着，“这就是爹妈作孽，祸害的都是自家孩子。”敛了笑，萧立神色冷冷。

    他倒是不懂，王怜花为什么会和沈浪成了朋友。在他看来，沈浪和快活王在作为父亲这一方面也没啥差别。

    总之，他不喜欢沈浪，很不喜欢。

    “别想了，吃饭。”卓东来看着萧立冷冷的脸，突然很有种冲动，伸手去抚他。

    “好啊，吃饭吃饭，吃饭皇帝大。”萧立重又笑起来，拿起筷子夹了个狮子头，“啊呜”一口咬掉半个。“手艺不错。”

    “东来！”

    “哐当！”萧立手上的筷子掉在了桌子上。

    卓东来皱起了眉头，好不容易吃个饭，还这么多事情打扰，真是烦。他站起身，看着雅间门口风尘仆仆的白衣男人，“司马老总，别来无恙？”

    “东来……”男人似是痛心于卓东来的疏离称呼，面上一痛，微微低了头。

    “司马镖头，你上京啦。吃过没有？一起坐下吃点儿？”萧立捡起筷子放在一边，又从筷笼里抽出一双，干巴巴地挤出一丝笑意，对着司马超群招呼到。

遇劫（一）
“司马镖头，你上京啦。吃过没有？一起坐下吃点儿？”萧立捡起筷子放在一边，又从筷笼里抽出一双，干巴巴地挤出一丝笑意，对着司马超群招呼到。

    “如此，便多谢了。”司马超群面上晦明莫辨，抱拳行礼，又看了看卓东来，见他并未阻拦，一撩下摆，坐下了。

    萧立嘴角抽了抽，好嘛，这人真不客气，他的语气是个人都能听出来是客套话，偏偏司马超群还装成听不见。真是，脸皮厚到家了。

    “东来――”

    “我说过很多遍了，司马老总，请不要这般称呼我。”卓东来啪啦筷子往桌上一拍，忍无可忍地说到。

    “东……卓先生，”司马超群仿佛一只被遗弃的大狗一样，浑身萎靡地耷拉着耳朵，用一种在萧立看来很是恶心人的眼神偷瞄卓东来，不，不是偷瞄，是装作偷瞄。

    哼哼，想用这一招来打动东来吗？太幼稚了！东来一定不会上当的！萧立愤愤地想着，狠狠地咬了一口大鸡腿，把鸡腿肉当成是对面男人来使劲嚼嚼嚼！

    重整精神，司马超群重新提了话头：“卓……先生，其实我今天来是代人来请你的。朱夫人，哦，蝶舞姑娘她想见见你。”

    “咔嚓！”萧立咬断了鸡骨头，“呸呸呸”地吐出一口骨头渣子。

    “蝶舞要见我？她怎么了？”毕竟是始终当成妹妹的存在，卓东来到底关心着蝶舞，皱着眉头，他问道。

    “她情况很不好。”司马超群喝了口茶，“被抓住的时候她已经又有三个月的身孕了，在柳园里虽然衣食无忧，但是心思过重，胎儿，很是不稳……”略带惆怅的，司马超群看向窗外，唇角泛起一抹微笑，似是想起了那一双儿女。

    “然后呢？”卓东来心中一软，对司马超群不由得放缓了声音。那一双孩子也是在他眼皮底下长大的，司马超群有多爱他们，卓东来最是清楚。孩子死了，最受打击的，必定是眼前这人。

    还恨这人吗？卓东来摇着头笑了笑，过往云烟，早就散尽了。若是不怀着一腔爱意，这人做兄弟做的也不算太无情。

    “哦，这两天她就要生产了，大夫说，比较危险。她想见一见你。”似是才回神，司马超群传达完消息，用饱含期待的目光看着卓东来。

    卓东来沉默了。从理智上讲，他并不应该去见蝶舞。那个自小被他养大的女子对他的感情，他不是不知道，所以，当初蝶舞终于无法忍受，转而和朱猛在一起，叛了他时，他反而有种解脱的感觉。而现在……

    他看了看萧立，那人正在很认真地对待一盘咸蛋黄炒玉米，拿筷子一颗颗夹着吃。说是吃，还不如说是在玩儿。看他那专心致志的样子，旁人一定以为他什么也没听，什么也没看。但卓东来知道，萧立的耳朵，保证一丝不漏的听了他们所有的话。

    真是自作孽不可活，谁叫他以前突然就把自己的往事统统说了一遍，就连蝶舞爱慕他这一段儿，都讲了。现在这样，他若是去了，萧立八成会不高兴？

    许是卓东来的目光太灼然了，萧立抬起头，冲他露齿一笑，“去看看，毕竟也是你的妹子。”

    卓爷心底长出了口气，萧立的神色虽然淡淡，但却并不是不高兴时的样子，他心里也舒服了不少。

    “我先送你回府。”

    “不用了，就这么几步路，还有马车送我，你跟着司马镖头去！女人生孩子都是悬在鬼门关上的事儿，早去安抚安抚，她也能情绪好一点儿。”萧立混不在意地摆了摆手，将杯中酒一饮而尽。“我先走了，你们吃好了也去。”

    “萧立！”卓东来叫住了他，“现在是多事之秋，我还是先送你回去。”他的态度很坚决，萧立心底的那一丝小别扭也消失了，点点头，“好。”

    卓东来转了身，冲着司马超群一抱拳，“司马老总且在此等候片刻。”

    司马超群桌下的手攥得紧紧的，面上却露出笑脸，“卓……先生轻便。”

    当萧立和卓东来走下楼梯时，司马超群脸上的笑立刻消失无踪，他站起身，走到窗前，冲着外面做了一个手势。

    不多时，楼下传来一个焦急的声音：“司马大爷，司马大爷，不好了，朱夫人要生了！”

    ―――――――――――――――我是场景转换地分界线――――――――――――――

    “哇……”

    空气中弥漫着淡淡的血味，一室相隔，墙那边男婴强壮的哭声虽然扰人，却让人听了很是开心。

    卓东来负手立在庭院中，唇角也不由得向上翘了翘。

    下午那会儿，他和萧立还没有走出酒楼便听见蝶舞要生的消息，一时情急，只好嘱咐了暗卫好好保护萧立回府，他则和司马超群快马加鞭往城郊一处宅子赶去。

    本来萧立还说跟去看看，横竖他也是大夫，方便点儿。卓东来差点儿就答应了，若不是司马超群一脸难色地表示蝶舞对萧立很有些成见，萧立大概也会成行。

    那人，是很喜欢孩子的。

    到了宅子里，卓东来和司马超群、朱猛、高渐飞一同站在院中，听得屋里一阵接一阵的痛呼声，几个大老爷们儿都有点儿心惊――生孩子真是一件要命的事情，还好男人不用生……

    这般挣扎了近三个时辰，终于生下来一个大胖小子，虽是早产了几天，但也还是很健康的。

    “东……卓先生。”卓东来转身，好心情并没有因为来人是司马超群而减少。

    淡淡点头表示招呼，卓东来静等着对方的下文。

    司马超群先是忧伤了一会儿，紧接着鼓起勇气，“我们，真的不能重新再来吗？”

    卓东来倏地眯起了眼，脸色凝成了一块冰，极缓慢的，他说：“是什么令你能这样想？”一字一顿，每个字犹如寒钉一般。

    司马超群闭了闭眼，像是要上断头台一般：“东来，为什么不能是我？萧立能给你的我都能给你。不对，是更多！他是在上面的是不是？东来，你，你若是愿意和我在一起，我愿意，委身于你，真的……”

    “司马超群！你这个，你这个不知廉耻的混账！”

    且不说卓东来听见司马超群这别出心裁的告白还没来得及反应，一个尖细的女声突然响起，像是一把锉刀刮过玻璃一样，令卓东来不由得皱了眉头。

    “吴婉！你闭嘴！”司马超群立刻冲上去，一把捂住吴婉的嘴巴，怎奈吴婉张口便咬，他“啊”地一声，反射性地将其甩开。

    “哈哈哈哈，哈哈哈哈……”她先是一通狂笑，卓东来皱着眉头，转身便走。蝶舞他看过了，孩子也托高渐飞送了一块玉佩，他实在是没有再留下的理由。

    “卓东来！哈哈哈，没想到，你竟然还是在男人身下承欢的，哈哈，真是笑死人了！”

    握了握拳头，卓东来不和这已然半疯癫的女人计较。他不知道司马超群是从哪里看出来他和萧立的上下位的，不过这是事实，别人爱说什么说什么去，反正紫气东来早就已经死了。

    吴婉又是一阵狂笑，却见卓东来并不如自己所想那般暴跳如雷，一把扑了上去，挡住了卓东来的去路。“卓东来！你夺了我的男人，现在你的男人也活不了多久了，也活不了多久了！”

    “一派胡言！你住口！”司马超群大惊，一仰袖，袖箭飞射而出，直直冲着那女人的要害而去。

    “当！”地一声，袖箭悉数插入地上、石头中，而疯疯癫癫的吴婉则被卓东来挟在手中，他不知练了什么功夫，如鬼魅般闪到司马超群面前，连点他周身七道大穴。

    “说！你对他做了什么？”铺天盖地的威压和寒气冲着司马超群而来，他勉力顶着，挣扎着从牙缝中吐出一句话：“我……不知……道……你在说……啊啊啊！”

    话音变了调，变成了一声惨叫。卓东来生生掰断他一根手指，“说不说？”

    “我，我不知道……啊！”

    又一根。

    “我不……啊啊！”

    这一次，整个手掌被掰断，软绵绵地耷拉着。

    “我……”

    “别，别！我说，我说，他在朱厚淳手里！”被卓东来丢在一边的吴婉尖声大叫着

    她是想要卓东来也尝尝爱人被夺走的味道！但，无论如何，她无法看着司马超群在自己眼前这么受折磨。

    “哼！在哪里？”

    “我们不知道，我们不知道！”吴婉急急爬了两步，抱住卓东来的大腿，“真的，司马只负责调开你，朱厚淳还找了别的人一起抓萧立，真的！”

    “我姑且信你们一次。”卓东来得了消息，一脚踹开吴婉。“若是萧立有三长两短，你们都得给他陪葬！”

    全力使出轻功，卓东来一刻不停地往回赶。

    萧立，千万别和朱厚淳硬顶啊，无论如何，等着我。

    萧立，你应该知道的，你若有事，卓东来，也不会独活。

遇劫（二）
   “唔……”胸口火辣辣的痛，萧立睁开酸涩的眼睛，被强烈的光线刺激的想要流下生理性泪水。

    “你醒了？”

    一个温和的声音传来，不知为何，萧立却只觉得一股不寒而栗的危险感觉。

    “你是……”被自己沙哑的声音吓到，萧立狠狠咽了口唾沫，觉得干疼干疼的嗓子好了一些。他眯起眼，终于看清了面前那人。

    “你是朱厚淳。”得出肯定的结论，萧立瞬间脑子转了几转，想起了一些之前发生时他就觉得很古怪、却没有留意的事情，一切都有了答案。

    “我身边那个车夫是你们的人？”手被困在背后，双脚双腿也被麻绳扎的结结实实，萧立却不愿像条死鱼一样仰躺着对着高高在上的朱厚淳说话，于是，使出了大学练习仰卧起坐练出的功夫，腰部一用力，坐起身来，挪啊挪的，终于靠住背后的椅子，坐稳了。

    朱厚淳一笑，倒是很爽朗，“你怎么知道我的身份的呢，萧神医？”说实话，朱厚淳生得极好，属于那种极为漂亮却又不会误以为是女人的那类男人，当真是一笑倾城。

    只可惜，再美丽的笑脸只要不是卓东来的，在萧立眼里都是八颗白牙闪啊闪，除了没品位傻兮兮之外，他再想不出其他的形容词。

    怒了努嘴，萧立笑着说道：“你那一身黄，除了你老子和你那两个哥哥，谁还能穿？而跟我们有过节的，可不就是豫王你一个了么？”

    “哈哈，我喜欢和聪明人说话，就是省事。”朱厚淳哈哈一笑，将手中耍帅的扇子啪的一声合了起来，看得萧立眼皮直抽――喵喵的，刚初春拿个扇子耍毛帅啊，神经病！

    朱厚淳自然是不知道萧立心里的吐槽，随手将扇子丢在一边，他站起身，竟走到萧立面前，右手狠狠地捏着他的下巴让他抬起头，“既然知道我的身份，那萧神医肯定也明白我找你来是做什么的，老乡，或者我该叫你萧警官，嗯？”

    瞳孔骤然紧缩，萧立被反剪在背后的右手瞬间攥成拳头。看来，面前这人不仅是老乡，还是老朋友。

    “原来是李老大，别来无恙？”冷笑着问候对方，萧立只觉得世界太疯狂！这个看起来文文弱弱的皇子，原来是害得他死掉穿越的那个黑帮老大，怪不得毒品枪械样样通，真真是五毒俱全！

    “无恙？哼！你看看我现在算是无恙吗？”朱厚淳咬牙切齿地一巴掌扇在萧立脸上，瞬间萧立脸上肿起五道梁。“原来我过的什么日子？现在又过的什么日子？都是拜你所赐！”

    “哼！什么日子？一人之下万人之上，做皇子，将来说不定还能做皇帝，还不比你以前的日子好吗？”萧立冷哼，反唇相讥。

    “哈哈哈，真是笑话！古代的皇帝再好，比得上现代好吗？”一甩胳膊，“兄弟、女人、钱、枪，统统都没了！还穿到一个病秧子身上，你说，怎么赔我，嗯？”

    “哈，该说这句话的不应该是在下吗？杜老大，别忘了，是你害得我身死穿越，而不是我害了你！”萧立只觉得对于某些人来说，不讲理是一件很理直气壮的事情。

    杀人、制毒贩毒、走私军火……最最让萧立不能忍受从而答应重案组那边去做卧底的，是因为这帮人拐骗或劫持儿童，不顾这些孩子的生死，用他们作为体内藏毒的工具来贩毒，不知害死了多少无辜的孩子。而如今，这个作恶多端的人还是没有反省过，温文尔雅的外表下隐藏的恐怕是更大的疯狂和野心。

    他不怕，东来一定可以找到他，顺利地救他出去。杜老大不算是特别工于心计的人，直接、暴力，成了朱厚淳还算有点儿长进，知道掩藏自己的本来面目，利用情感来达到自己的目的，但这般拙劣的作态他都能看得透，对于卓东来、王怜花那几个，更不够看了。

    他现在，要忍耐。

    被萧立心心念念的“紫气东来”，此刻正坐在林府他和萧立的院子正厅，一言不发地径自喝茶。正对着他，是一片黑压压的脑袋，数一数，大概有二十几个人，有男有女，都穿着偏紫色的衣服，只是偏差的程度有所不同，有的很接近于正紫，而有的只是黑中带一丝紫，或是红中带紫。

    沉默有时不是一种宽恕，相反的，那比大吼大叫地斥责更加震慑人心。一刻钟后，被卓东来强大的威压弄得喘不过气的众人中，已经有人撑不住跪着的姿势，瘫倒在地。

    卓东来虽然始终在喝茶，或是闭目冥想，但下面人看不到的空隙里，他一直在观察，每一个人的眼睛和姿势都可以暴露出他们心底最深处的秘密。

    有人怕，有人惊，有人强作镇定……确定了每个人的心理后，卓东来心中又是踏实，又是心痛。

    踏实的是，顺着那几个有问题的，必然能找到线索；心痛的是，被自己一手栽培的得力心腹，竟然也背叛了自己，伙同别人一起伤害自己最重要的人。

    “都起来。青龙还没回来？”

    “回爷的话，是。属下认为，青龙已经同萧爷一同，一同被抓了！”

    “哼哼，是吗？”扫视一圈，嘴角翘起但眼中殊无笑意的卓东来向外散发着寒意，“他是你们中间武艺最好的一个，连他也失了手，看来对方真是武功高强啊。”

    浑身一颤，某几个心中有鬼的暗卫强忍住不要暴露自己的恐惧，但很难――他们是跟着卓东来最久的人，卓爷说了现在的这番话，难道，难道卓爷已经知道了什么？

    “哼，你们下去。除了皇宫，全城搜查!每间房子都给我翻过来！找不到萧立，你们自戕以谢渎职。”

    等到一众即惊又恐的手下分散不见，卓东来起身便往门外走，步子又急又快，哪里还有半分刚才的沉稳。从屏风后面走出的龙小云紧赶两步追上他，“卓叔叔，那几个有问题的，我这边恐怕没有能跟得住的人手。”

    “无妨，本来也不是要对他们的行踪掌握的一清二楚。”一面向院外疾步走去，一面分神和龙小云安排，卓东来没有哪一次如现在这般感谢自己的腿脚终于正常了，他可以疾走，而不用担心速度过快而被绊倒。

    “嗯？”龙小云一愣，找他借人手跟踪自己手下的，是卓东来。现在说不需要掌握很清楚的也是卓东来，这是怎么一回事啊！

    “震慑一番，他们自然会露出马脚，你往朱厚淳府上、皇宫密道安排好人埋伏就行了，看到他们立刻回报。我现在去宫里找皇帝。”

    “卓叔叔！”龙小云急了，一把拉住卓东来，挡在他前面，“侠以武犯禁，你本来就是皇帝忌惮的人，现在进宫去找皇帝麻烦，禁卫军和火枪队也不是吃素的！”

    “呵，我没傻也没疯。小云，谢谢你。去找前辈。”卓东来拍拍青年的肩膀，这个几年前还性格阴沉的孩子也学会关心别人了，他心中颇有几分“吾家有儿终长成”的感慨。旋即，他绕过龙小云，径直使了轻功，掠至灯火通明的前院。

    叹了口气，只希望这个爱起来就爱到生生死死的叔叔，千万别冒天下之大不韪。否则，最后就算是救出了萧立，他们也只能在逃亡中过日子了。

    皇宫，某密室。

    “萧警官，据我所知，你和卓东来有一腿啊。那你知不知道，你身边那个车夫，可是卓东来最器重的暗卫之首呢。”朱厚淳笑得很是得意，“啪啪”拍了拍手，一个包着头脸的黑衣人出现在屋中。

    “青龙先生，现在，是我向你兑现诺言的时候了。萧立，送给你了，好好玩玩。”

    萧立一听这话，心下“咯噔”一声，只觉得心沉进了谷底。卓东来的人中有叛徒，他知不知道，可千万别被那些人伤到啊！

    东来，千万千万，不要轻易涉险啊。

    心中焦虑的萧立并没意识到他这种极为淡定的蔑视行为已然激怒了面前的青龙。一只大手揪着萧立的衣领将他拎起来，半拖到屋角的刑架上，将他双手分开捆到刑架上，抽出鞭子就是三鞭抽下去。

    啪！萧立的右脸多了一道深深的伤口，可以预见未来会留下一道狰狞的伤口。

    啪！胸口落了一鞭，饶是萧立对疼痛的忍受力强过一般人，也忍不住想要蜷缩起来。好痛，厚厚的冬衣被打的露出了棉絮，沾上了他胸口的鲜血。

    啪！

    “！”

    萧立破口大骂，眼泪不受控制地流了下来。妈的，这人太阴损了，这一鞭竟然准准地冲着他的下|身打去。

    靠！老子要是废了，一定把你阉了送到小倌馆里，让人日也操夜也操！

    在心中不住咒骂着，把八辈子没说过的脏话统统问候了一遍眼前人，萧立却是咬紧了牙关就是不求饶。

    对于打定主意折磨你的人，求饶只会带来更多的折磨。

    “哈哈，”青龙收了鞭子，却握住鞭子的手柄狠狠地戳弄萧立脸上的伤口，“破了你的相，又废了你，看你现在拿什么勾引爷？贱人！”

    萧立睁开眼睛，直直看向面前疯狂的人。他的眼睛里的确是狂热的崇拜和嫉妒，萧立放下心来，看来这个叛徒是不会伤害卓东来的。

    眉头一皱，计上心来。“哼！不管爷喜不喜欢我，我都是爷的人，只有他才能动！爷若是厌了我，让我死我也不会有二话！不过，哼哼，你动了爷的东西，还想爷对你有好感吗？做梦！爷最恨不守规矩的人了！”

    果然，面前这人眼神慌乱了一瞬，虽然又很快平息下来，但毕竟是被突破了心防。萧立再接再厉：“而且你还和爷最讨厌的人勾结，爷是不会要一个叛徒的！”

    “你闭嘴！我才不是叛徒，我是为了爷好！你，你才是害爷的人！！！”

    啪啪啪啪！又是一阵劈头盖脑地鞭打，每一道都用上了十足的内力，萧立很快便坚持不住，开始吐血。

    朱厚淳眼光一转，萧立还不能死呢，他还有大用处，反而是这个威胁过他的青龙，哼哼，还是先去和阎王爷喝茶！

    缓缓抽出手枪，趁着青龙疯狂地鞭打着萧立，上膛，平举，扣动扳机。

    “轰”眼睛猛然瞪大，原本还在逞凶的男人僵了身子，带着不可思议和不甘心的表情，瘫软在地，抽搐两下，死不瞑目。

    “哈哈，看来萧警官也不是那么大公无私、珍惜人命嘛。”转了转枪，朱厚淳耻笑道。

    萧立神色复杂地吐出两口淤血，抬眼去看那个依旧端着枪直直对着他的朱厚淳。他刚才是看到了朱厚淳扳机的那一瞬，但他也没有提醒青龙。

    如朱厚淳所说，他是自私的。他不可能为了一个想要杀死自己的人牺牲自己的性命。如果是在现代，也许他能坦然赴死，但现在，他有了珍爱的人，他是绝对不会轻易死掉的。

    “我从来都不是大公无私的人，我所做的，不过是尽责罢了。”萧立沉声说道，“你还想要我干什么，。”

    “呵呵，萧警官就是聪明。放心，我是不会像那个人一样粗暴的。”朱厚淳拍拍手，这次进来的是一个宦官模样的人，手捧着一个托盘，里面放着笔墨纸砚，放下后便退了出去。

    “请，萧警官，只要你写一封信，我就放你和卓东来团圆。”

遇劫（三）
   “前辈，”卓东来站在灯火通明的大厅中，拱手向李寻欢行了个大礼。“我要去宫里找皇帝，请前辈不要插手此事。”

    李寻欢却也不恼，他本来就已经穿好了外出的衣袍，此时嘴角微微上挑，却是说道：“我与你一起去，萧立也是我的朋友。皇帝那里，我会让他尽量多提供一些线索的。”

    卓东来深吸一口气，点了点头，“走吧。”

    两人结伴向皇宫而去――这是这许多年来阿飞第一次没有和李寻欢一起行动，他出去找萧立还没有回来。

    在朱厚淳被抓住后，李寻欢就将皇宫密道的钥匙和腰牌还了回去。这会儿，两人绕过皇宫中森严的守卫和暗桩，颇费了一番功夫。李寻欢第一次觉得，以后还是不要太自觉了，有些东西，多保留一段时间还是必要的。

    顺利摸进皇帝寝宫，看看没人在，顺便溜进敬事房翻开记录一看，永安殿林妃。

    互相对视一眼，卓东来跟在李寻欢身后，看着对方轻车熟路地走着直线翻过几座宫殿后，落在了永安殿外的一颗大树上。嘴角抽了抽，若不是现在时机不对，他真的很想问一句：皇帝已经信任你到带你来看他的女人了吗？

    夜黑风高，正适合搞点儿潜伏工作，卓东来和李寻欢耐着性子等一队御林军巡逻过去后，悄无声息地潜入内殿，点倒了两三个守夜伺候的宫女太监，一把撩开床帐，拍醒了皇帝。同时，在那个妃子惊恐大叫之前，眼明手快地点了她的睡穴。

    “皇帝，你最好不要妄动。”卓东来冷冷地掐住皇帝的脖子，不会让他窒息，却能控制住不让他发出很大的声音。

    皇帝连连点头，卓东来这才松开了他的脖子，微微后退，让李寻欢上前问话。

    猛地睁大了眼睛，皇帝似是有些不敢相信，“寻欢？你，你……”颤抖的手指向李寻欢，好在皇帝还记得压低声音。

    李寻欢微微皱了皱眉，拱手说道：“皇上，事情紧急，请皇上恕臣冒犯之罪。”他转头看了看卓东来，“这位是大镖局的‘紫气东来’卓东来，皇上应是听过的。三皇子将他的爱人劫走了。今日夤夜前来，便是想问一问，皇上可知三皇子目前在哪里？”

    “紫气东来”这四个字重重地撞击了皇帝的小心肝儿。他虽是久居深宫，但由于明朝开国皇帝朱元璋便是江湖草莽出身，在开国之初便建立了一个由皇帝操控的江湖门派，一直沿用至今。“卓东来”这个名字，在这二十年的汇报中，屡见不鲜。而每一次报告上来的内容，都令皇帝有些心惊胆寒。

    这人，太狠了。

    如今，自己的儿子竟然惹到这个死而复生的狠角色头上，他是嫌自己和他老子命太长是吗！！！

    脑袋转了几转，皇帝挤出一个笑容，说到：“寻欢说笑了，老三那个不成器的东西还被我关在宫里，哪里能去劫持卓先生的爱人呢，哈哈。”

    李寻欢无奈地笑了笑，“皇上，你我相交多年，你说谎的样子还是没有变，真不知道你在朝堂上怎么面对那些官员。朱厚淳有没有做，你这个做爹的心里应该很清楚。”他的脸色一点点凝重起来，虽然皇帝是他的朋友，但若是皇家人害了萧立有个三长两短，他也绝对不会坐视不理的。两难啊！如今，只希望皇帝配合一点儿，否则他真是不能保证东来会不会在盛怒之下做出什么事情来。

    “我们已经收到消息，朱厚淳在昨夜就已经从软禁他的宫殿里消失了。”卓东来开口，冷冷补充道。“他没出宫。”

    “皇上，到了这时候你知道什么就说出来吧，人命关天啊。”李寻欢意味深长地说到，一面有意无意地撇了撇一边浑身上下散发着寒气的卓东来。

    皇帝只穿着薄薄的黄色亵衣，虽然宫殿中燃着几个大大的炭炉，但却依然是冷得打了个哆嗦。他沉吟着，心里却已经大概猜到自家儿子的落脚处。

    说，还是不说？

    虽然对这个逼宫的儿子是又恨又气，但到底是自己的种，又亏欠着他的母亲，皇帝心中还是很犹豫。当然，也许这其中也有李寻欢在的原因，他知道，只要李寻欢在，他的性命就不会有危险，这才有扯皮耍赖的机会。

    很可惜，李寻欢和卓东来没有给他这个机会。李寻欢看看自己这位老友还想要包庇那个害人无数的儿子（喂喂，人之常情啊，您老人家以前包庇龙小云的时候还少吗？少吗？），只好很无奈地退到一边，示意卓东来接手，他自己转出内殿，在外间等着，顺便望风。

    一见李寻欢出了内殿，皇帝立刻就慌了。再看看卓爷冷笑着的脸，他浑身禁不住地哆嗦起来，忍不住要大声呼喊。

    卓爷眼明手快地又一次掐住了皇帝的脖子。这一次，他是用了三成力，当即皇帝便觉得呼吸不畅，两只手紧紧地扒着卓东来的手，想要将其拽开。

    “听着！你的命，或者你儿子藏身的地方，两个选一个！我劝你不要把我的耐性想得太好。若是你不要命也可以，朱家的大明江山改个姓怎么样，嗯？不要以为我做不到。”最后几个字，又轻又冷。犹如深深植入他的心脏一般，皇帝突然觉得，面前这个男人恐怕不是用狠就能形容的。他像一条毒蛇，若是自己不能照他说的去做，他是真的能将这天下改朝换代。

    儿子，别怪父皇，谁叫你自己做了孽呢。

    皇帝在心中默念，嘶声喊道：“我，我说！”趁着卓东来松手，他大口大口地喘着粗气，“老三，老三他在……”

    “蹬”的一声，卓东来和李寻欢同时意识到殿中有人进来了。卓爷一手拽起皇帝后颈衣领将其拉下床，一面往外间走去，还没到外间门口，就听到一个熟悉的声音：“李前辈，萧先生在冷宫西殿下面的密室里。”

    卓爷一阵欣喜，右手一松，本来被他拽着的皇帝“啪嗒”一声跌坐在地上。卓爷才懒得去看他，只是迎上去，“木兄弟的消息可可靠？”

    来人转过身来，果然是“木头”，他因着解了在襁褓中便中下的毒，原本洁白如雪的皮肤渐渐向正常肤色靠拢。如今他已经久不戴面具了，肤色倒是接近欧洲人，却不是白的令人恐惧。

    “阿文派东厂的人在宫里找了一遍，明面上的都没有，暗道和密室我和阿文知道的不多，也去找了一遍。那间密室启动了机关，他肯定是躲在那里。”

    “好，你找人先看着皇帝，我们过去看看。”卓东来点头便要往外走，却被“木头”拦住了。

    “带上他，只有皇族才知道怎么开启机关。”冷冰冰地瞥了皇帝一眼，“木头”对皇家的人殊无好感。

    他是个不知父母的孤儿，却不知为何在宫中长大。小时候在废殿被一对老宫女和老太监偷偷养着，他认了他们做爷爷奶奶，那两位却是有些本事的，一个教他习武，一个教他奇门遁甲之术。因着他迥异于人的面容，他们放弃了出宫的机会，为的就是能够不时在御药房中偷拿药材。从小他们便教他一句话，天家无好人。尤其是皇帝，最是可恨可恶。

    毫不掩饰自己的厌恶，“木头”转身便往前带路，却不想皇帝突然扑过去想要拉住他。“木头”下意识地一挥手，皇帝便向后飞去，好在李寻欢及时接住，否则一定会撞到后面的金银器，命丧当场。

    “皇上？”

    皇帝呆呆地看着“木头”，如痴如醉，口中还不停地喃喃道：“德宁，德宁……”

    “皇上？”李寻欢摇了摇他，还是没有唤回他的神智。“啪啪”点了皇帝的哑穴，李寻欢揪起对方一只手，狠狠地冲着虎口掐了下去。

    “……”痛极却呼不出声，皇帝终于回过神来，激动地连冒犯他的李寻欢看都没看一眼，仍是要凑上去拉“木头”的手，口中乌拉乌拉地不知道说些什么。

    忍无可忍的卓东来和木头同时出手，一个伸手去点皇帝的睡穴，另一个更狠，直接一个手刀劈晕了皇帝，拎在手上，示意“木头”前面带路。

    花开两朵，各表一枝。那边为了找人忙的乱了套，这边萧立对着朱厚淳也是剑拔弩张，颇有些箭在弦上的感觉。

    半个时辰之前，朱厚淳让萧立写一封信，听了内容，萧立可不敢写。朱厚淳的意思是，让卓东来和李寻欢成为他的人，为他弑君夺位，为他一统武林。

    萧立只觉得很是好笑，同时，也隐隐觉得朱厚淳的神智似乎有些疯癫。

    入魔了吗？他冷笑。人的，果然是无穷无尽，也果真是能令人心魔丛生呢。

    他以为这个世界是那些起小说里的YY世界吗？只要种马男主一挥手，便有千万人才和美女美男跪倒在他的西装裤之下吗？荒唐。

    这里的每个人都是真实存在的，有自己的思想，有自己的能力和渴望，每个和他们有对手戏的古人，其心思之深，绝不亚于他们两个这样的现代人。

    因为便利，因为法度，因为整个世界的发展，现代人论起精神和思维世界的强大程度，是远远比不上古人的。

    尤其是面前这个所谓的以阴谋著称的杜老大。若是他真的绝顶聪明，就不会被他卧底一年多，最后整个老窝端了个底朝天。

    就这样的水平还想驾驭卓东来他们？真是做梦。

    他，也就比皇帝前头两个儿子强了些。而明朝的皇子，出了名的没用么……

    冷冷盯着朱厚淳看了几眼，萧立闭上眼睛，并不理会对方。

    “你！难道萧警官真的不怕再死一次？”狞笑着，朱厚淳右手转着手枪，一面慢慢靠近萧立。

    摇了摇头，脸上的伤口即深且长，忍着疼痛，萧立艰难地开口：“你不会杀我，也不能杀我。我若是死了，东来一定会将你碎尸万段的。我若是死了，你还有什么筹码？”

    “呵呵，可是无用的筹码留在手上，等于没有。”朱厚淳似是很喜欢拨弄伤口，拿着马鞭在萧立脸上的伤口中碾来碾去。

    看着萧立浑身一阵颤抖，眼睛中怒火仿佛要喷射出来却被绳子捆住了手脚，任人宰割的样子，朱厚淳“啪”得又一甩鞭子，“放心，我不会让你死，我会让你生不如死！啪！啪！”

    似是打定主意要打到萧立服软，朱厚淳手中的鞭子专冲着男人身上最脆弱的地方抽去，越打越兴奋的他却是未曾注意到在地上打着滚躲避的萧立眼中的光芒。

    “啪！”

    “啪！”

    鞭声和什么声音重合，朱厚淳打得起劲儿，却未注意，直到萧立猛地从地上一跃而起，他才慌慌张张地扣动扳机。

    “嗯！”一侧肩，萧立用胳膊迎上了枪口，压下口中的痛呼，一手掰上朱厚淳的右手手腕，一使力，“咳嗒”。

    “啊――”

    “萧立！”砰地一声，密室的门被人从外面撞开，急红了眼的卓东来一马当先冲了进来，愣住了。



尘埃落定 ... 
 
 
　　“萧立！”
　　
　　卓东来只听得前面石室内传来一声枪响，当下心脏便提到了嗓子眼儿。丢了皇帝，他直直冲了过去，再等不得皇帝解除机关，只是抽出插在靴筒里的短刀，将射出的精钢小箭拨将开去。
　　
　　“东来！”李寻欢大急，却没有拉住卓东来，立刻接住皇帝催促他快快解了机关。离那石门也还有七八米远，饶是卓东来武功高强，恐怕也要挨上两箭才过得去。
　　
　　皇帝虽然心里记恨卓东来，巴不得他早早死了，却耐不住身边“木头”粗暴地掐着他逼他解除机关，只得乖乖将手伸进机关掣中，按着老祖宗留下的指示停了机关。
　　
　　箭阵和铁板刚收，李寻欢和木头便拎起皇帝跟上了卓东来，向前跑去――通道太低，轻功施展不出来啊。
　　
　　卓东来已是到了石门跟前，一刀劈了上去，裹挟着内力的玄铁短刀甫一碰到便震裂了石门，四溅的石块儿有的便蹦在卓东来身上，但他却似一点儿也感觉不到一般，径直冲了进去，拐个弯破开了里面的木门。
　　
　　“萧立！”
　　
　　“东来！”
　　
　　焦急的、担心的、自责的、快要发狂的卓东来愣了。萧立好好地，骑在朱厚淳身上，那厮明黄的衣服上沾了血迹，右手呈不正常状态扭曲着，手腕处的骨头戳破了皮肤，露出一截白森森带血的骨头茬子。
　　
　　倒是我们本应惊恐痛苦的萧立狗狗见了主人，开心地扑了过来，摇着尾巴要奖励。
　　
　　“你……你做的？”
　　
　　卓东来成呆滞状，不过很快便从震惊中恢复过来。看一眼萧立，他的眼中几乎要结冰。
　　
　　满身的伤口！
　　
　　脸上的、胳膊上的、身上，就连，就连□也有血迹！
　　
　　他要让朱厚淳生不如死受尽折磨后悔出生在这个世上！
　　
　　“没事，胳膊上挨了一枪，就是有点儿疼，回去取了子弹上点儿药就行。那货比我惨多了。”怒了努嘴，萧立冲着紧跟而来的李寻欢三人笑了笑，继续安抚自家主人，撒娇ing……
　　
　　卓东来眯了眯眼，看着地上抱着胳膊疼得打滚的朱厚淳，脚尖一挑，跌落在地的手枪便到了他手里。“砰砰砰”三枪过去，惨叫声更是“此起彼伏”了。
　　
　　“淳儿！”皇帝到底是对朱厚淳有感情的，禁不住叫了一声，却被卓东来回头一个冷冽的眼神冻住，再不敢说什么。
　　
　　反正他刚才也是下意识的，皇帝心情复杂地看着身边高大的“木头”，再看看地上的朱厚淳，不说话了。
　　
　　他是个皇帝，若说以前他觉得朱厚淳长得不像柳德宁，他还能安慰自己说孩子随他。但，如今见了一个眉眼鼻子都像德宁，脸型和嘴巴像自己的青年人，他若是想不出什么，就不配做皇帝。
　　
　　换子？哼，陈妃，朕要你尝尝什么才是帝王之怒！
　　
　　萧立拉住了卓东来，“算了，再打下去就要死人了。”卓东来已经打了地上人五六枪了，再打下去真要出人命了。
　　
　　“我有分寸。”卓爷冷冷地说，一面又开枪来了两下。他都是捡不要命的地方打得，肯定不会有事，除非他自己疼死了。
　　
　　“别打了。”萧立有点儿急了，一看皇帝和李寻欢都不出声――李探花竟然诡异地没有露出一丝不忍的表情――连忙握住卓东来握枪的手，“他心脏有病，承受不起的。”
　　
　　卓东来停了下来，亲自将地上那个几乎没了声响的人绑起，随意点了几处穴道止了血，一推皇帝，让他在前面带路，自己几乎是架着萧立往外走。
　　
　　李寻欢草草处理了昏迷中朱厚淳的伤势，往他嘴巴里塞了一颗护心丹和一颗玉露丹，拎起来跟着往外走。
　　
　　“我没事，真的，就是些皮肉伤。”萧立看着卓东来几乎要抱起他的架势，很是无奈。
　　
　　“你给我闭嘴！”卓爷很烦躁，后果很严重。狠狠瞪了萧立一眼，对方立刻老实了。
　　
　　“呵呵，你们怎么找到我的？东来，你身边有叛徒，要清理一□边的人了。”萧立嘴上说不疼不疼，但怎么可能不疼。满头的冷汗，抑制不住要颤抖的本能，他只能开口说话来转移一下注意力，免得自己很丢人的晕过去。
　　
　　卓东来并不回答，却是只闷头走着。他还是发现了萧立始终希望掩盖的异样，索性一指头点了萧立的昏穴，抱起他大步按着记忆往外走。
　　
　　等到萧立再一次醒来，已经是三日之后。许是流血伤了元气，被卓东来一路抱回王怜花院子的萧立根本不管众人多么担心他，兀自睡了个昏天暗地。不过倒也好，睡着了动的少，伤口好得快。这鞭伤虽深，却用不着缝合，王怜花秘制伤药一涂，包扎好，最多六天就可以愈合结疤。如今萧立睡醒来，那伤口已然开始微微发痒。
　　
　　一睁眼，看见偎在自己身边打盹的卓东来，萧立心下一阵心疼：青青的胡茬和略黑的“熊猫眼儿”昭示着卓东来这几天的辛苦。他的一只手还拉着自己的左手不放，在睡梦中还不时动一动，摩挲摩挲。
　　
　　他并不想惊扰了卓东来休息，当下又闭了眼睛假寐，倒是没过几时，卓爷自己便醒了，看看时间，差不多到换药的时候，他俯身揭开萧立身上的被子，轻手轻脚地拨开半合的衣襟，开始更换纱布。
　　
　　下一刻，他手中的纱布重新落回了萧立的胸口。男人抓住他的手，冲他微笑。
　　
　　卓东来快速地闭了闭眼，俯下|身来，将男人扶了起来，小心地避开他的伤口，紧紧地抱在怀里。
　　
　　“抱歉，让你担心了。”萧立能猜到自己大概是睡了不少日子，颇有些奇怪，不就是些皮肉伤么，怎么会这样嗜睡。但此时此刻，他也来不及多想，只是用没受伤的那条胳膊，紧紧地箍住微微颤抖的卓东来。
　　
　　“对不起。”低沉微嘶的声音响起，萧立讶然挑眉。略退开一点儿距离，萧立看着卓东来灰暗的脸色，说到：“不怪你，谁也想不到那人会背叛你呀。”
　　
　　“不，不是的……”卓东来微微苦笑，“朱厚淳说的对，明知道时局危险我还为了别的人抛下你，实在不是个好的恋人。”
　　
　　萧立目瞪口呆，“什么时候你这么文艺了？朱厚淳瞎咧咧的话你也听？”捏了捏卓东来的耳朵，“老子也是男人！”
　　
　　最终，中气十足的萧立总算是打消了卓东来莫名的“矫情”，开始“颐指气使”地指派众人为他服务。
　　
　　“传甲啊，我饿了，要吃天香楼的桂花鱼……”
　　
　　“前辈，那个‘沉香’给我留半瓶，别都喝完了小心阿飞跟你急……”
　　
　　“小云啊，你过来我给你说巴拉巴拉……”
　　
　　Blabla………………
　　
　　对萧立的要求，全家上下，除了对他身体不好的不答应，剩下是有求必应。当然，萧狗狗向来是有分寸的，提的要求都不过分。
　　
　　按说这样的生活，啧啧，那是万分美妙，可惜萧狗狗向来是劳碌命，不做点儿事情就觉得不舒服。被卓东来硬按在床上休息了两天后，他终于按捺不住寂寞，趁着所有人都以为他睡着了的时候，偷溜下床。
　　
　　脸上愈合的伤疤十分的痒，平时卓东来万万不肯萧立去碰，因为知道他一碰肯定会忍不住使劲挠，干脆拿纱布裹得严严实实的，弄得萧立觉得自己很像同事看的火影里的那个什么什么洛。这会儿没人看着他了，终于可以卸下纱布，对镜一看，脸上暗红的疤痕从左眼眼角起，贯穿了半个脸，直到右下巴，蜿蜒曲折，宛如一条蚯蚓。
　　
　　萧立苦笑，他虽是个男人，但也不想自己破了相。不过，他觉得还是应该对王怜花的制药天分抱以希望的，所以倒也不太担心。只是痒得很，又不能抓，只好手指微微用力来回搓一搓止痒。
　　
　　伸了个懒腰，萧立穿上一套柔软的衣服，推开房门左右看看，简直像做贼一般蹑手蹑脚地溜出房子，先摸到小厨房里偷了几根咸菜，夹了馒头，唔~~~吃得萧立热泪盈眶啊！
　　
　　要知道，所谓现世报是什么呢？那就是曾经他在卓东来受伤时说过的话都被那人还了回来，所以，不能吃辣，不能吃酱油，饮食要清淡……
　　
　　于是，萧立喝了三天各式各样的珍品粥，什么燕窝粥啦，银耳粥啦，薏米山药粥啦，瘦肉粥啦，鱼片粥啦，鸡丝粥……但所有的粥，要不是甜的，就是淡到根本吃不出来盐味儿，可怜的萧立连着几天嘴巴淡的要死。
　　
　　这会儿找到一颗夹了咸菜的馒头，真是人间美味啊！
　　
　　啃着馒头，穿着特制的棉窝窝鞋，萧立溜溜达达地便往外走，他在床上可真是呆腻了，还是往前厅走走吧――即使立刻就被卓东来送回来，起码他也放风了。
　　
　　走了半个大院，萧立终于发现了自己逞强的后果是很不好的。扶住一边的栏杆，萧立额上布满了冷汗。在行走之间，他下|身上的伤口开始抗议起他的虐待。毕竟这地方太过敏感，稍稍碰碰便疼得要死了，现在受了那么重的伤，即使有再好的药，一时半刻也不肯能恢复原样。
　　
　　如今到了这一半的路程，萧立真是进退两难，干脆直接坐在栏杆上想先缓缓，只可惜，动作僵硬地还没坐下去，不远处就响起一阵炸雷般的吼声：“萧――立！”
　　
　　“你不好好歇着跑这么远做什么，啊？”
　　
　　劈头盖脑的一顿骂，萧立立刻蔫儿了。“东来，你怎么突然跑出来……”吓人家一跳……
　　
　　“哼哼，我不出来你就想不到回去休息是吧？”卓爷挑眉冷笑，看样子是准备给这个不听话的人一点儿“小小”的惩罚了。
　　
　　“不是不是，我是想回去的，不过，”萧立看看四周，颇有些难为情地指了指胯|下，小声说到：“这里太疼了，走不动。”
　　
　　在心里翻了个白眼儿，狠狠骂了一句‘活该’，卓东来到底是舍不得萧立受罪，俯身将男人架起，脚尖微微点地，便如踏着青云一般向两人的院子行去。
　　
　　“哐当”一声，卓东来反手关上房门，来到床前为萧立将全身的衣服都脱光，拆了纱布条准备换药。胸口的伤口已经结痂，不再流血，他便轻轻涂了薄薄一层，裹上新的纱布。
　　
　　将视线下移到盘桓着一条“小蚯蚓”的下|体（萧立：喂喂，什么小蚯蚓，明明是巨龙好不好，没见每次我都搞得东来神魂颠倒的吗？小蚯蚓做得到吗？一夜：人家是在说伤疤啦！不CJ的人！）
　　
　　挖出一大块儿药膏，卓东来将整根完全涂了一遍――这药膏有镇痛的作用――再拿纱布细细包裹好。
　　
　　轻柔的动作让萧立觉得心痒痒，不由得咸猪手便摸上了卓东来的手腕儿。“东来……”
　　
　　虽然相识不过一年不到，但两人却也是心有灵犀的老夫老妻了，卓东来自然感觉到了萧立那“千回百转”的语调中包含的□，不由得一汗。
　　
　　搞毛，都伤成这样还想那些有的没的！
　　
　　狠狠剜了对方一眼，他拿来干净的亵衣裤，要伺候萧大爷穿上――在萧立昏迷的时候，卓爷可是享受了一把“保姆”的全程工作，伺候洗漱换衣换药，伺候喝些流食，伺候某狗狗……大小方便。
　　
　　“呵呵，东来，你的脸红了。”萧立也意识到自己发|情发的不是时候，笑着打趣卓东来来掩饰自己的糗状。转了话题，他问到：“朱厚淳怎么办了？”
　　
　　卓东来冷哼一声，“被他老子发配到岭南做郡王去了。”紧接着又冷笑两声，“不过他这辈子是不要想着下床了。”而且，他恐怕是到不了岭南就要“虚弱而死”了！
　　
　　动了他的笨狗，还想活着？当他“紫气东来”信佛了吗？
　　
　　萧立昏迷不醒，不是因为伤口流血过多或是别的什么，而是因为他中的子弹上有毒。虽然拿到了解药，解了毒，但还是有残余的毒素，这才会昏迷不醒。卓爷很生气，后果很严重。他虽然腾不出手来，但却交代了同仇敌忾的龙小云筒子，好好地修理了那人一顿，保证其余生都需要借助轮椅出行。
　　
　　不知道为什么，向来偏袒朱厚淳的皇帝这次却是极度冷漠。想想看，当初朱厚淳大逆不道地逼宫造反，他都没怎么处罚，而这次却是一副随他们收拾的样子。而他老人家则是成天地在宫里找“木头”的踪迹，直至“木头”和刘怀恩烦不胜烦――成天打搅别人恩爱是不道德的――把烂摊子丢给了李寻欢。
　　
　　皇帝无法，求上了李寻欢。之前因为萧立而劫持皇帝的事情，李寻欢被皇帝疏远了，这次却又微服上门来找，搞得全家大小都觉得有古怪。密谈了两个时辰，皇帝被恭敬地送出了林府，众人询问，李寻欢却是笑而不言。
　　
　　“哦，既然是跟木兄有关，你们去问他不就好了？”萧立捧着一碗冰糖雪梨，边吃边说。
　　
　　“他早和刘怀恩跑得不知所踪了。”卓东来答道。
　　
　　“啊，这样啊，太不够意思了，说好了东厂我们只帮他们暂管一年的，这一跑谁知道他们啥时候回来。”萧立气恼，碗里的冰糖雪梨差点儿倒了出来。
　　
　　“哼哼，放心，到时候他们不回来咱们把东厂解散了，就不信刘怀恩能看着自己的手下被遣散回原籍。”卓东来玩笑道，不过说不定明年找不到刘怀恩，他就会真的这么做，反正他是无视规矩很多年了，也不差这一桩事情。
　　
　　“……”萧立无语。
　　
　　“不说这个了，小云和王怜花有进展没？”萧立一口喝完，将碗放在一边床头柜上，八卦地问道。
　　
　　要知道他无聊很久了！
　　
　　“呵，”卓东来似是想到了什么好笑的事情，眉眼间都是憋着的笑意，“龙小云果然是个秒人。”笑而不语的卓东来勾起了萧立全身上下的八卦因子，“怎么了怎么啦？”
　　
　　“他霸王硬上弓……”
　　
　　“啊！”萧立惊呼，打断了卓东来的话，“完了完了，这孩子怎么就犯傻了呢？王怜花多傲的人啊！这一下他可真是没指望了！”
　　
　　为龙小云着急的萧立看得卓爷很不爽，“咳咳，”卓爷轻咳两声，“我还没说完呢你急什么。他是去了，不过是请前辈霸王他罢了。”说完，卓东来却是忍不住笑了。
　　
　　萧立嘴巴张得大大的，好久没有合拢。
　　
　　 

终章 ... 
 
 
　　
　　“送君千里，终需一别。诸位，便回吧，天长日久，日后有的是机会再聚。”
　　
　　萧立一抱拳，冲着来送他们的李寻欢等人笑着说道。扫了一眼走路还有些不爽利、却脸上带着笑和满足的龙小云，萧立深深看了一眼王怜花，又补了一句：“人生苦短，有人陪着是件大大的好事，可得好好珍惜啊。”
　　
　　龙小云哪里不知道这是萧立在说给王怜花听？虽心下感激萧立想着他，却也臊得很，急急开口：“又是天长日久，又是人生苦短，多矛盾的话你也说的顺溜，合着道理都是你家的？快上车吧，卓叔都等急了。”
　　
　　他自“被霸王”后，终究是让王怜花放下了心结，和他在一起好好过日子了，如今自然是要维护自家老“攻”啦！说的萧立哈哈一笑，摸摸鼻子上了车，鞭子一甩，便驶出了很远一段。
　　
　　卓东来闭目端坐在车中，并不挑起窗帘回头看。他，向来不会在乎离别，绝不会。
　　
　　“白云常在天，恰似我俩的心愿……”一扬鞭，萧立口中溢出一段小曲儿，是一首在现代很怀旧的歌曲，当年他常常听院长奶奶用那个老旧的留声机放黑胶唱片，沉醉在这样悠长而又婉转的词曲中。
　　
　　卓东来笑笑，除了他家笨狗，还有谁会唱这样的歌？不过，正如他歌词所唱那般，卓爷的心情也是很好的，如清风白云，悠闲而又平静。
　　
　　按捺不住心中涌起的一股复杂的感觉，他挑起车窗帘，终究还是看向了后面几十丈外的小点儿。学武的人眼力好，他还能看见那几个人傻了吧唧地站在那里没回去，傻傻地冲着他们走的方向看着，他也能看见李寻欢猛然亮了的眼，和龙小云唇边扬起的笑，还有装着不耐烦，却依旧被李寻欢一手一个拉起来、摆动着手臂的阿飞和王怜花，还有，那个傻傻的只知道笑的铁传甲。
　　
　　再见了，我的朋友。曾经卓东来以为自己失去了唯一的朋友，换来了唯一的爱人，现在他才发现，他还有很多朋友，可以过命的兄弟。
　　
　　再见了，虽然可能不久便能在辽阔的九州中不期而遇，但，还是要说一声，珍重。
　　
　　直到后面再也看不到，只余一片片快速闪过的绿荫时，卓东来放下帘子，一挑门帘挪了出去，坐在了正迎风唱歌的萧立身边。
　　
　　“我们俩划着船儿采红菱啊采红菱，登呀登郎有情……”萧立正唱得哈皮，突然一下就被卓爷捂了嘴巴，只剩下“呜呜呜呜”的声音。
　　
　　卓爷送了被某人沾了一手口水的手，“嫌恶”地在某人衣服上蹭干净，瞪了一眼带着委屈狗狗眼的萧立，“唱什么唱，这么大的风，晚上咳嗽了你可自己受着！”
　　
　　嘻嘻一笑，萧立很不正经地挑起卓爷的下巴，“美人儿，担心大爷的身体就说嘛……”被卓爷一把丢在后头车厢里，卓爷拉了马，那通人性的大家伙便不紧不慢地往道边的草地里走着，卓东来紧跟着扑进车厢，两人顿时搅在一起互相“上下其手”。
　　
　　“呼……呼……”萧立衣衫不整地大喘气，一边的卓东来也好不到哪里去，“东来，你这手挠痒痒的本事是越来越好了，还专找穴道挠，太过分了啊。”萧立整整衣服，慢悠悠地爬起来说到。
　　
　　“哼！”卓爷瞥了他一眼，只换了个舒服的姿势躺着，不说话。
　　
　　任劳任怨的萧立半侧身躺着，一手拄着头，一手帮卓爷整好衣服。弄好了，将卓东来抱在怀里，两人半躺着靠在被褥上，说着闲话。
　　
　　“咱们这才没走出多远就这样悠闲，没事吧？”萧立有些小小的不安。
　　
　　“你有急事？”卓爷侧头笑问。
　　
　　“没有，有什么？”萧立摇头，“不就是先去一趟小汤山，从蒙古入陕西，再进山西把小澈儿接回来么，没一个我认得人的地儿啊。”
　　
　　“那不就结了。”卓爷双手垫在脑后，笑着闭上眼睛。
　　
　　这次是真的悠闲了，这江湖武林有什么事都别找上他，他是准备彻彻底底地享受退休的日子了。
　　
　　接了孩子，他们一家三口就往西一直走，在西域的山中找一个有温泉的地方，建一个小庄子。到时候他教丫头武功权谋，萧立教医术，等孩子大了，哼哼，放出江湖祸害那一班年轻才俊吧！
　　
　　他家的孩子，必定是最好的！
　　
　　卓爷都忘了林诗音说过想要过继小澈儿的事情了，不过，卓东来若是不愿意，也没人能从他手里抢走人吧？
　　
　　萧立看着闭上眼嘴唇边带着笑的卓东来，心里就像有一个小老鼠一样，痒痒的。控制不住地，他俯□，轻轻衔住卓东来饱满的唇，慢慢厮磨着，舔弄着。
　　
　　“唔……”自鼻腔溢出的声音鼓舞了萧立，他那蠢蠢欲动的手也不禁摸上了卓爷的腰带，在胯骨周围来回摩擦着。
　　
　　“嗯！”萧立突然叫了一声，捂着嘴巴坐了起来，一脸控诉地看着卓东来。他的嘴唇被卓爷咬了口，咸咸的感觉很明显是留血了。
　　
　　真是的，不就是把手钻进他的裤子里嘛，有什么不好意思的，老夫老夫啦，彼此的身体什么部分没见过，还害羞个什么劲儿啊。
　　
　　这般想着，萧立的手不自主地捏了捏，手下滑腻的触感真是没的说得好啊！
　　
　　卓东来红了脸，拉住了他的手，但重点的脆弱部位被人家掌握在手里，怎么也不能使劲儿拽出来吧？恼羞成怒的卓爷低低喝道：“给爷把你的咸猪手拿出去！”听听，这话，简直就是被调情的那方的专用语嘛！
　　
　　萧立不语只笑，一面将手从男人后背伸过去搂住他，一面开始不老实的上下移动着右手。
　　
　　“你！快点儿……拿开！”感官的刺激令卓东来断断续续地说出这句命令的话，但却因着那如丝的媚眼，那带着撒娇气质的声音，令他的威严大打折扣。
　　
　　萧立不管不顾地继续“伺候”着卓东来，低下头纠缠他的唇舌，腥咸地血液顺着相触的唇流进对方的口中，卓东来在晕晕乎乎中有些心疼和后悔，却又在下一瞬被他吻得再也想不起来别的事，只沉浸在这难得的二人世界里。
　　
　　能与你相遇，是上天给我的恩赐。
　　
　　全书完
　　 