

  他是尸魂界200年前的传奇人物,
  他曾经一人独抗7只瓦史拖德,
  他是尸魂界百年难见的天才,
  但是却在战场上被同伴封印.
  在200年后他破封而出时,会发生怎样的事情呢?

序章
更新时间：2007-8-3 17:22:00 字数：580


　　这里是历代尸魂界与虚界的战场。
　　今天这里依旧是黄沙一片，远处由尸魂界建造的城堡也是与往常一样的破败。

　　城堡里已经许久没有人迹了。自从200年前的灵界大战结束后，虚界已经许久没有向尸魂界主动发起过攻击了，而这里显然已经不被静庭的高层所重视。

　　这时，已经数百年没有过动静的战场上突然出现了奇怪的空间断层！

　　说它奇怪是因为断层的另一端连接的不是虚界也不是静庭，而是一个另类的存在！

　　如果参与过200年前那场大战的死神在场的话，一定会认出这里便是200年前最终战斗的场所。

　　也是当时尸魂界的传奇，被誉为尸魂界第一天才，原四番队队长―神谷苍羽与7只瓦史托德激战，被而后赶到的6位队长连手封印的地方！

　　这时断层里突然飘出一个黑影，并且马上的消失掉了。而后从断层里走出一个人，一个穿着死霸装，身批白袍的死神！

　　“终于还是让你跑了吗？乌尔齐奥拉…不过这样也好，以后的事情变的越来越有趣了。”走出断层的死神自语道，“我也是时候回去了，看看他们见到被自己亲手封印的人时是一副怎样的表情。”说完将头转向静庭的方向。

　　一阵风吹过，将他海蓝色的长发吹起，这时可以清楚的看到他身后所印的字体。

　　只见长发飘起后，他的白袍上清楚的印着一个“四”字…

　　本文的剧情正式展开。

　　



第一章 赎罪宫前的战斗
更新时间：2007-8-3 17:22:00 字数：1177


　　这只是尸魂界一处不知名的山崖，几乎没有人知道它的存在，可是只要仔细观察就会发现在崖壁上有着一道仅容两人通过的小木门。
　　这时木门忽然被撞碎，一个拿着奇怪道具穿着黑色和服的人从里面飞了出来。

　　没错，就是飞！他手中的道具正是尸魂界仅有的四枫院家族的飞行器，而黑色的和服，更是显示了他的身份…

　　没错，就是死神。

　　在这个死神飞出后不久，木门里又跳出另一个人，一个穿着橙色衣服的紫发女孩（读者：靠，有没有搞错，她都几百岁了吧，还女孩？！作者：怎么着，我喜欢，不爽你咬我啊```读者：%￥―#%$）。只见她一边飞奔一边在咒骂着：“一护这个混蛋，没事干冲那么快干吗，他真以为现在的他是白哉的对手啊，白痴！”

　　相信大家都已经猜到这两人的身份了吧，没错，他们正是黑琦一护和四枫院夜一，而此时正是黑琦一护战胜剑八那个变态后赶往赎罪宫的时候。

　　夜一正在不停的使用瞬步追赶黑琦一护，而这时在她的视线里出现了一个身影，一个穿着白袍的身影。

　　夜一停了下来，只听那人背对着她说道：“用瞬步赶路可是会撞到人的哦，小妹妹```”

　　听到这个声音夜一整个人愣住了，呆呆的注视着他的背影。修长的体形，海蓝色的长发，以及身后白袍上的“四”，都另她回想起那封存以久的记忆......

　　“你是......”夜一颤抖的说道。

　　那人转过身来，熟悉的样貌出现在夜一的视线里。

　　“好久不见了呢......夜一。”

　　☆★☆★☆★☆★☆★传说中的分割星☆★☆★☆★☆★☆★

　　赎罪宫前的木桥上，前来营救露琪亚的赤波岩鹫已经被漫天的花瓣所伤，正不知生死的躺在那里，而一户已经出现在桥上正与我们的大白大人对峙。

　　只听“锵”的一声，大白的突然袭击被一户所挡下。

　　“我看的见呢...朽木白哉。”

　　白菜眼里出现了惊讶，不过还是说道：“光靠运气可不要太得意，愚蠢的小鬼。”说罢人再次消失。“锵”的一声响后，白菜的攻击再次被挡下，而之后更是连续的传出金属的碰撞声。

　　“好厉害...一护先生在与朽木队长势均力敌的战斗着...”一旁的啊花目瞪口呆的说道。

　　“不对...大哥的实力应该不只如此啊，一旦大哥认真起来...一护会...”露露心惊的想道。

　　攻击再次无效，面对得意洋洋的橘子头，白菜面无表情的说道：“看来你比我想象的还要进步，没办法了，在你开始骄傲自己的能力前，让你见识下即使修炼1000年也无法弥补的决定性力量间的差距...”说罢，将手中的剑平举在身前...

　　“不要...一护，快逃！”看到大哥的举动后，露露大惊道。

　　不过一切已经晚了，只听见白菜口中毫无感情的吐出几个字...

　　“散落吧...”

第二章 熟人相见
更新时间：2007-8-3 17:24:00 字数：1069


　　白菜口中毫无感情的吐出几个字，“散落吧...”
　　“千本樱”三个字还未说出，只见白菜的剑被一个白色的布条所缠绕。

　　而布条的另一端握在一个紫发橙衣的少女手中（读者：#%￥*&#8226；！作者：还是那句话，不爽来咬我啊）。

　　“你是...”白菜的脸色又稍微的变了变。

　　“好久不见了呢，小白哉。”紫发少女俏皮的说道。

　　“四枫院...夜一，”认出来人后白菜的脸又变回了扑克，“前隐秘机动部队的总司令官，刑军军团的总军团长，四枫院夜一，好久不见了，至今行踪不明已经104年，一直以为已经死了...”

　　“不是吧，小白哉，这么久没见了一见面就这么咒我啊，小心我告诉我大哥，让他收拾你哦``”夜一做了个夸张的表情说道。

　　白菜一边挥刀将缠绕的布条挣断，一边讽刺道：“据我所之，四枫院家这一代好象就你一人，而你认的那个大哥，已经在200年前的灵界大战中死掉了...”

　　话未说完，就感觉一只手搭在自己的肩上，同时从身后传出一个懒洋洋的声音：“喂喂，熟归熟，不过你要是乱讲的话我一样会告你诽谤的，小白哉...”

　　白菜与浮竹同时一惊，在两个队长的灵压范围内靠近却没有被察觉，这是什么样的实力啊！

　　白菜缓缓的回头。海蓝色的长发，精致的五官，亮晶晶的无框眼镜以及身批的白袍无一不在介绍着来人的身份…

　　“原四番队队长…”

　　“…神谷苍羽。”

　　“……”

　　“不错呢，”苍羽拍了拍白菜的肩膀，“小白哉还是记得我的嘛。”说完目光转向另一边。“他就是你说的那个很有天赋的小鬼？除了灵压高点外没什么可取之处嘛。”

　　一旁的一户头上马上出现了一个十字路口，“什么叫除了灵压高点外就没什么可取之处？还有你叫谁小鬼，你看起来比我们谁都小。”

　　苍羽满不在乎的耸耸肩，“拥有队长级别的灵压却只能发挥出副队长的实力，拥有强大的直攻系斩魄刀却完全用不出威力，你觉得自己有什么可取的？”

　　无视橘子头可以杀死人的目光，继续说道：“至于年龄…270年前我死的时候就已经17岁了。所以说..叫你声小鬼你应该感到荣幸！”

　　“我杀了你！”一户愤怒的挥刀向他冲去。

　　“不要，一户住手！”夜一在后面喊道。

　　“放心吧，夜一先生，我只是要教训他一下…”

　　话未说完就发现已经被自己用灵力锁定住的目标竟毫无预兆的出现在自己的面前，而他的手指正对着自己的额头！

　　“你说你要教训谁？小鬼…”

第三章 浮竹的理由
更新时间：2007-8-3 17:25:00 字数：1205


　　“你说要教训谁？小鬼…”
　　“缚道之一…塞！”

　　一户毫无抵抗的倒下，他惊恐的发现自己不单单只是手臂，而是浑身上下都无法移动，甚至连声音都无法发出，这与以前露琪亚对他使用的鬼道威力完全不同，简直是…

　　子弹与导弹的区别！

　　“好了，夜一，”苍羽打了个哈欠，“把他带走吧，就这点水平还想和小白哉战斗，真是…”

　　“…不知死活！”

　　就在夜一将一户抗到肩上时，我们的白菜大大终于忍不住了。

　　“就这样就想走，太儿戏了吧。”白菜将刀平举，口中吐出催命的音符：

　　“散落吧…”

　　也许今天是大白大人的倒霉日，“千本樱”三个字又没有说出口，因为对面的人已经在他之前说道：

　　“缚道之六十一，六杖光牢！”

　　“三天，”苍羽说道，“我给你三天时间训练他，夜一，三天之内要让他达到万解，哼哼，就用我训练喜助的办法。”

　　看到苍羽的笑容夜一心里打了个寒战，她又一次看到了200年前整个静庭人人闻之色变的“恶魔的微笑”！

　　“还真是怀念呢。”夜一在心里苦笑，想到以前喜助和一心他们的样子，真是…

　　不寒而栗啊。

　　☆★☆★☆★☆★☆★传说中的分割星☆★☆★☆★☆★☆★

　　夜一将一户带走后，苍羽将目光转向露露。

　　“这就是你收养的妹妹，好可爱啊，而且…你真的舍得，白哉？”

　　“没有什么舍不舍得的，你应该明白，身为贵族的我们是不能破坏规矩的。”被六杖光牢捆住的白菜面无表情的说道，仿佛被捆住的不是他一般。

　　苍羽叹了口起，“我是不明白你的想法，同样都是贵族，夜一和海燕可比你潇洒多了，这或许就是你们朽木家的悲哀吧。”

　　说罢，一挥手将六杖光牢收回，“走吧，白哉，咱们找个地方聊聊。那个谁，这里的事交给你没问题吧。”

　　被称为那个谁的浮竹愣了下，然后了然的点了点头。

　　目送二人走后，浮竹苦笑了下：“真是的，留下这个摊子给我。不过话说回来，那个人的回归究竟是福是祸呢…”

　　“不想那么多了，喂，仙太郎，清音！给我出来吧。”

　　话音刚落，就见高处跃下一男一女两个人来，而他们一出场就开始争斗不休。

　　“果然还是跟来了呢…”对这对活宝浮竹显的很无奈，“好了，清音，马上和四番队取得联系，这里有一位重伤患者…让上级马上派治疗队来。仙太郎将朽木再关回牢房里。”

　　看着欲言又止的啊花，浮竹说道：“是想问‘为什么要救我们吗？’”看到啊花点头后继续说道：“为什么要救你们呢，在杀死蓝染的犯人还不知道是谁的情况下，作为异端分子的你们知道有关罪犯情报的可能性很高，在没有调查之前是不会杀死你们的。”

　　“而且，更重要的是…”

　　“你们来是要救出我被关在牢里的部下…”

　　“我怎么可能会亲眼看着你们去死。”

第四章 苍羽的往事
更新时间：2007-8-3 17:25:00 字数：910


　　“夜一先生，那个神谷苍羽究竟是什么人，他…好强！”被夜一带回训练场地的一户问道。
　　“他吗？”夜一罕见的做出认真的表情，“神谷苍羽，270年前在现世中死亡，由于拥有罕见的天赋，在进入尸魂界的第二年变被中央灵术学院破格录取，并在一年内得到自己的斩魄刀从而直接毕业进入护庭十三番第一番队，打破了学院的毕业记录，被誉为尸魂界第一天才。”

　　“在进入番队的第3天便申请席位挑战，挑战的目标为当时一番队的吉田副队长，由于战斗经验不足，在挑战中险些丧命，但却因祸得福在战斗的最后关头领悟始解，并依靠其斩魄刀的能力赢得最后的胜利。但由于他斩魄刀的能力，并没有赋予其一番队副队长的职位，而是任命他为空缺以久的四番队队长。”

　　“传奇就这样展开了，从进入尸魂界到成为队长仅仅用了不到2年的时间，苍羽大哥的事迹在当时被静庭当作奇迹，而真正的奇迹则在200年前的灵界大战时为他所创。”

　　“当时尸魂界的实力在总体上是弱于虚界的，因为当时尸魂界队长级别的死神一共是17人，而虚界瓦史托德级别的大虚的数目却在20以上，要知道瓦史托德可是强于队长的存在。当时虚界派出7只瓦史托德率领大批基力安与亚丘卡斯进攻，而尸魂界则派出6，8，9，10，11，13番队队长率领各自部属迎击，而作为医疗与后勤的4番队也在大战开始后的第二月被派出。”

　　“本来四番队的任务仅仅是治疗伤员，而苍羽大哥斩魄刀的能力也正好符合这一点，但是谁也没有想到那次虚界的进攻是那样的…变态。”

　　“……”橘子头仿佛对这个词很敏感，“夜一先生，你所谓的变态是指…”

　　“虚界在苍羽大哥到达前线后竟又派出了11只瓦史托德，想要将在前线战斗的所有队长全部留下！”

　　“什么？！”听到这里橘子头脑海里不禁出现了18个更木剑八SM7个朽木白哉的画面，寒…

　　“不错，虚界当时的目的就是全面清除尸魂界的力量，尸魂界如果在那场战斗中失去7位队长的话，那么不出两年，尸魂界就完了。”

　　“这…听起来虚界的计划很成功啊，为什么现在…难道说…”

　　“没错，这就是我要和你说的奇迹！”

　　“……”

　　



第五章 苍羽的往事2
更新时间：2007-8-3 17:26:00 字数：802


　　“你真的就那么相信黑崎那小子？”在朽木白哉房里的苍羽看着白菜那张万年不变的扑克脸问道。
　　白菜并没有马上回答，而是对着柜子里绯真的照片看了看，“难道我还能有什么别的办法吗？我所在的朽木家是四大贵族之一，必须成为所有死神的典范，如果我们不坚守规则的话还有谁会去坚守呢。”

　　“而且那小鬼毕竟是那个人的儿子…他应该有能力做到吧。”

　　苍羽叹了口气，“你也应该知道，就算他真能在3天之内达到万解也不会是你们这些已经达到万解已经百年以上人的对手啊。”

　　“而且作为朽木家家主的你，是不会对他放水的吧…”

　　“谁知道呢？”

　　“……”

　　“我现在才发现，你也并不是一个很守规矩的人啊，白哉…”

　　☆★☆★☆★☆★☆★传说中的分割星☆★☆★☆★☆★☆★

　　“什么？！”

　　“没错，当时苍羽大哥一人拖住7只瓦史托德，给其他9位拥有队长级别实力的队长与副队长创造出9对11的局面，这样形势虽然还是不怎么乐观却也不像之前那样糟糕。”看着一户那副惊讶的面孔，夜一暗笑却也是十分自豪的向他解释道。

　　“以一人之力拖住7位强于队长的虚，这是什么样的实力啊…”一户喃喃道。

　　“其实苍羽大哥的实力也没有你想象的那么夸张，虽然我并不知道他在被封印的这200年里进步了多少，但是当时他的实力还没有正面与7只瓦史托德抗衡的实力。苍羽大哥能做到这一点完全是因为他斩魄刀的能力…”

　　“打断一下，夜一先生，你一直在强调他斩魄刀的能力，那么他的斩魄刀的能力究竟是什么？”

　　夜一笑了笑，“苍羽大哥的斩魄刀的能力吗？全尸魂界知道的人数绝不超过10人，它的能力是…”

　　“是…什么？”橘子头的好奇心已经完全被调起了。

　　“…秘密！”

　　“#%￥##￥@$%^&”

　　“哈哈哈哈….”

　　



第六章 热血的宣言
更新时间：2007-8-3 17:27:00 字数：974


　　“什么？！”
　　“是的，朽木队长，根据中央46室的表决，关于露琪亚小姐的处刑时间有所更改，时间定为从现在起的29小时后。”来人看着白菜那张扑克脸心惊胆战的说道，“还有，这是最后的决定，以后将不做更改。”

　　“哦，我知道了。”

　　来人明显松了口气，“那么，我先告辞了，朽木队长。”说完马上用瞬步消失。

　　一旁的苍羽笑道：“连传令官都更感到你的杀气，你到底对此是什么看法呢…白哉。”

　　“没什么，只是更改了刑期而已，反正…早晚都是要死的。”说话的语气是满不在乎的，但从他手中茶杯的裂纹上可以看出我们的白菜并不像表面那么的不在乎。

　　“呵呵，是吗，你就是嘴硬啊，白哉…”

　　“……”

　　☆★☆★☆★☆★☆★传说中的分割星☆★☆★☆★☆★☆★

　　“你说什么？！露琪亚她…”在地下训练场的一户听到恋次带来的消息急道。

　　“新的处刑时间是明天的正午。”恋次说道，“虽然不想承认，但以我现在的力量要救出露琪亚还有些不够，所以我才到这里来。”

　　看到一户想说什么，他笑道：“放心吧，我不是要打搅你的修行，事实上，我已经练到斩魄刀具形化的地步了，但离万解还差一些…”说着将自己斩魄刀的本体，也就是那只蛇尾狒狒释放出来，“一人一边，我不会妨碍你的，同样…我怎么修炼随我高兴了。”说完便自觉走到另一边修炼。

　　夜一在听到消息后额头渗出了汗水，“怎么会，如果处刑是明天的话，那么一户要达到万解…苍羽大哥会出手吗？”

　　“咔嚓”一声，将夜一从思考中唤醒，只见是一户将自己手中的刀扳断。

　　“你这样可不行呢，夜一先生，这次的修行可是你提议的，现在是要放弃了吗…”

　　“可是一户，要是在明天还没达到万解的话…”

　　话未说完就被橘子头打断，“我不是说过吗，我不会听如果没有成功会怎样。如果刑期改在明天的话…也就是说只要今天搞定就可以了，不是吗？”说完身上爆发出强大的灵压。

　　一旁的恋次听道这么热血的话也是一阵激动，“我也要加油了，怎么能输给那个家伙呢，是吧，蛇尾丸…”

　　夜一在听到一户的宣言后也笑了，“是啊，只要今天达到就可以了不是吗，我什么时候变的这么多愁善感了，难道是因为跟大哥的重逢，哦呵呵。”

　　“……”

　　



第七章 刀,为何而出
更新时间：2007-8-3 17:29:00 字数：895


　　赎罪宫中，露琪亚静静的躺在地板上。
　　“处刑时间改在明天…

　　“真奇怪呢，听到这个消息时虽然惊讶，不可思仪的是并没有悲伤…

　　“觉悟了吗？呵呵…

　　“对了，明天处刑前试试要求将一户他们安全送回现世…

　　“作为朽木家的罪人，这点任性的要求还是可以被满足的吧…

　　“只是不知道，我现在还称的上是朽木家的人吗…”

　　☆★☆★☆★☆★☆★传说中的分割星☆★☆★☆★☆★☆★

　　“那我先走了。”已经达到万解的恋次对一户和夜一说道，“加油了，露琪亚在等着我们呢…”

　　“恩，”正在与斩月大叔对峙的一户说道，“我马上就到。”说完又一次向大叔攻去。

　　“还真是自信呢…夜一，这家伙没问题吧。”

　　“没问题，就相当于是本能一样。”夜一的金瞳闪耀着莫名的光彩。

　　“本能？”

　　“不错，就像人生下来便会学着去走，鱼生下来就会学着去游，鸟生下来就会学着去飞，那就是所谓的本能。正因为有这样的本能，大家才毫不犹豫的想要去得到这股力量。”

　　“你的意思是一户他…”

　　“没错，这家伙一定也知道自己有这样的本能不是吗。所以我相信，他一定能达到万解。”夜一自信的说道。

　　“那我就不用担心势单力薄了，夜一，到时直接让他去双极吧，在那之前我会把其他的都清理干净的。”

　　☆★☆★☆★☆★☆★传说中的分割星☆★☆★☆★☆★☆★

　　朽木家。

　　“哦？有趣的家伙啊，看来你妹妹的人缘不错啊。”感到有一股强大的灵压波动向赎罪宫方向前进的苍羽对对面的白菜笑着说道。

　　白菜没有回答苍羽的话，默默的拿起刀向外走去。

　　“喂喂，你不用这样吧，人家好歹也是来救你妹妹的啊…喂喂，别走，我还没说完呢。”看到白菜的这个动作苍羽夸张的说道，但白菜并没有为此而停下脚步。

　　苍羽嘴角泛起一诡异的弧度，“想在他被别的队长干掉前阻止他，顺便杀杀他的锐气吗…呵呵。”

　　“你不该把什么都藏在心里的，这样是很容易被别人所误解的啊…白哉。”

　　“……”

　　



第八章 恋次的挑战
更新时间：2007-8-3 17:29:00 字数：993


　　“再一会我就可以救你了，”将挡在自己路上的队友全部放倒的恋次望着远处的赎罪宫自语道，“我绝不会让你处刑的…等我，露琪亚。”
　　在经过一个大门时，被突然出现的强大灵压所笼罩，不得已停下飞奔的脚步。

　　“这个灵压是…”恋次抬头望向石柱上的人影，“朽木…队长。”

　　“你要去哪里，恋次。”白菜还是那张万年不变的扑克脸。

　　“救露琪亚，我要去救露琪亚。”恋次紧握双拳道。

　　“不行，作为我的副官，不要给我丢脸，你给我回去。”

　　“我要去！”恋次倔强的抬起头，“无论如何也不让我过去吗，那么…”说着，从腰间抽出刀。

　　“我的话不会说第2遍…”话音未落，人已经消失在石柱上。

　　恋次双眼一紧，“要来了。”同时向身后挥刀。“锵”的一声响后，白菜从新出现在他的面前。

　　“闪花，借由旋转，再利用特殊的瞬步，迅速的转到对手的身后从而刺穿及破坏对方的锁结与魄睡…这是你的绝招，我见过多次了。”恋次对着白菜兴奋的说道，“在头脑里按照理论掌握你的行动，终于使得身体能够跟上了。你的那把剑已经杀不了我了，朽木队长。”

　　白菜面无表情的说道：“你什么时候变的话这么多了，是什么让你如此嚣张的。就你这么点实力，也想制住我的剑吗？”

　　说完，将剑平举于胸前，“散落吧…”

　　“锵”的一声打断了白菜下面的话语，只见恋次手中的剑已经是始解的蛇尾丸了。

　　“不叫名字就可以解放斩魄刀吗？这么说，你已经达到了…”白菜的脸上终于有一点惊讶了。

　　“没错…”恋次嘴角扬起一道弧线，“我要超越你，朽木队长…”

　　“万解！”

　　恋次身上爆发出了强大的灵压，将地上的灰尘全部吹起，灰尘散开后，只见恋次身批兽皮，被一条奇怪的巨型长蛇所包围。

　　“狒狒王蛇尾丸。”

　　“我再说一次，我要去救露琪亚。”

　　看到这里，白菜仿佛没有太大的惊讶，“我应该说过，同样的话我不会再说第2遍。”

　　“无论如何都不让我过去的话…那我只好对你不客气了。”说完，灵压暴长。

　　“不可能的，虽然有万解的强度。但是…你连我的一跟毫毛都伤不了的。”白菜轻蔑的说道。

　　“那你就试试…上吧，蛇尾丸！”

　　“……”

　　没有过多的废话，朽木白哉VS阿散井恋次正式开始。

　　



第九章 处刑即将开始
更新时间：2007-8-3 17:30:00 字数：1014


　　“不错，”白菜将自己的围巾抛向倒在地上并浑身冒血的恋次，“你的獠牙的确已经伤到我了。”白菜望了望不远处的石柱，转身走了，脸上有一滴即将滑落的血液…
　　“真是的，明明是自己要指导作战的，怎么让我来收拾烂摊子…哇伊，下手还真狠啊，是为了给他留下更深的印象吗，好人可不是这么做的啊，白哉。”神谷苍羽，也就是刚刚躲在白菜所看石柱后面的人，看到恋次的伤后感慨道。

　　“虽然没有刻意隐藏，不过能在战斗中发现我的存在也是很不容易的，你成长了啊…”苍羽望向白菜离去的方向叹了叹气，“也罢，就做这一次苦力吧。”

　　说完拔出刀，蓝色的光韵将恋次重伤的身体包围…

　　☆★☆★☆★☆★☆★传说中的分割星☆★☆★☆★☆★☆★

　　双极之丘。

　　二番队队长碎蜂环顾四周，脸上露出了讽刺的笑容，“集合一次还真是不容易呢…”看到身旁副官不解的神色，解释道：“队长与副队长齐聚的就只有总队长的一番队，我们以及京乐的八番队。五，十一，十二是因为没有办法，可其他的‘伙伴’都干什么去了，甚至连四番队的卯之花都没有来…”

　　话还未说完，就见远处走来两个身影。

　　走在前面的身披白袍，带着围巾，自然便是我们酷酷的白菜大大，而走在他后面的却不是大家所熟悉的恋次，而是一个带着无框眼镜有着一头海蓝色长发的男人。

　　“奇怪，我怎么觉得这个人有点眼熟呢…”碎蜂正在纳闷，却发现总队长以及京乐都是一副如临大敌的样子，“这个男人究竟是谁？”

　　没有发现众人表情的露露看着慢慢走来的兄长，很想打个招呼，但是看到他看都没看自己也就作罢了。“看来自己已经不能算是朽木家的人了啊，连最后一个为一户他们求情的筹码都没有呢，不过…还是要试一试的。”

　　“真是无情呢，怎么也应该和你妹妹打个招呼啊…算了，当我什么都没说。”看着白菜那张扑克脸，苍羽也失去和他交流的兴趣了。

　　这时苍羽感到两股正在彪升的灵压，“喂喂，这么多年不见，用不着这样吧，虽说你们当年是有些对不起我…”看着二人有些不自然的脸，笑道：“放心吧，我今天可不是来捣乱的，你们做你们的事，我只是太久没回来了，想再见识下双极的威力而已。”

　　听到苍羽如此说法，二人虽然不愤但也松了口气。山本大叔对着露露问道：“朽木露琪亚…在行刑前，你还有什么遗言吗？”

　　露露心里忽然一阵喜悦，连忙答道：

　　“只有一个…”

第十章 与前副官的重逢
更新时间：2007-8-3 17:31:00 字数：788


　　十三番队。
　　“队长，处刑已经开始了，还没有弄好吗？”清音一边使劲敲门一边急问道，“不抓紧时间的话…”

　　这时门打开了，只见他们的队长浮竹十四郎一手拿着把奇怪的木棍，一手拿着一个盾牌。“不好意思，解除封印花的时间有些长了，不过…已经可以了。这次连向中央四十六室进言都没有通过，只有用这个办法了…”

　　“走吧，我们去破坏双极！”

　　“是！”

　　☆★☆★☆★☆★☆★传说中的分割星☆★☆★☆★☆★☆★

　　双极之丘。

　　山本大叔看着一脸期待的露露，心下一软，道：“好吧，就如你所愿，处刑结束后的凌晨，我们将遣送旅祸们安全回去。”

　　露露脸上露出了喜色，“谢谢。”

　　“真是过分，明明没有要放他们回去的意思…”一旁的勇音低声喃道。

　　“没有什么过分的哦，勇音。是慈悲…”

　　勇音回头，见是自己的队长忽然出现，“队长，刚刚到哪里去了？”

　　卯之花烈并没有回答她的问题，而是自顾自的说道：“如果到了迟早也不可避免的终结时刻的话，至少不会有半点迷惑，至少会有些许的安宁…”

　　奇怪自己的队长为什么话只说到一半的勇音转头看了看队长，发现自己的队长双眼紧紧的盯着朽木队长身旁的那个陌生的男人。

　　“你是…”说着，视线已经被泪水所模糊。不过耳边却传来了熟悉的声音：

　　“好久不见了呢，烈…”

　　“队长…”

　　“还是叫我大哥吧，毕竟现在你才是队长啊，烈。”苍羽对着卯之花烈温柔的笑道。

　　不同于勇音的迷惑，一旁的碎蜂已经在刚才的对话中了解到了这个人的身份…

　　200年前灵界大战的获胜关键…

　　曾经一人独抗7只瓦史托德…

　　尸魂界的传奇人物…

　　夜一大人的义兄…

　　原四番队队长…

　　神谷苍羽。

　　



第十一章 双极,被破坏了...
更新时间：2007-8-3 17:32:00 字数：1151


　　这时一股烈焰传来，只见天空上出现了双极的本体―火凤凰！
　　“还真是壮观呢，记得200多年前也是这般啊…只是不知道这回还会不会有人去和它硬抗啊，呵呵。”

　　一旁的山本大叔听到苍羽这句没营养的话抽了抽嘴角，“这就是双极的本体，凤凰。它将会贯穿犯人的身体。”

　　“怎么还没到啊，这个家伙难道在关键时刻又病了吗…”一旁的京乐将草帽压低，喃喃自语道。“没有那东西我一个人可什么都做不了啊，我又没有那么变态的斩魄刀…”

　　话音虽小，但还是被苍羽所捕捉到了，“呵呵，看来不只有一户和夜一他们啊，这下子可真是热闹了…”

　　不等他幸灾乐祸，双极已经向着露露冲去。白菜的右手已经搭在了剑上…

　　不过马上他就将手放开了，因为他看到了一个身影挡住了双极，一个有着橙色头发，背负巨大斩魄刀的身影…

　　是黑崎一户！这个家伙终于在处刑的最后关头赶来了。

　　看着上面两人的相遇，苍羽向身旁的白菜露出了诡异的笑容，“还真是感人呢，曾经共患难的两人在这种情况下再度相遇，我来猜猜他们会说些什么呢…恩，你妹妹应该会感动的说不出话吧，或者会说…”

　　话还未说完，白菜就打断道：“笨蛋！”

　　“你说谁笨蛋！”苍羽怒视白菜，但很快怒火就消失了，因为他马上就听见了露露对一户吼道：

　　“笨蛋！”

　　“还真是兄妹情深呢…”

　　看到自己前上司吃亏，卯之花烈也不由的露出了笑脸。但是其他人却没有她这么好的心情。

　　“怎么可能？一个人就顶住了双极，那可是有100W把斩魄刀的威力啊，这个家伙是什么人…”碎蜂不可思议的说道。

　　“七絮，这个男孩就是那个旅祸所说的…”得到肯定的答案后京乐又将草帽压下，“是吗？最后关头赶上的还是他们的人啊…”

　　眼见空中飞舞的凤凰就要展开第二次攻击，露露大吼道：“快走，一户，你是挡不住双极的第二次进攻的…”

　　不过就在双极发起第二次冲击时，一条绳索将凤凰的头部所束缚，而绳的另一端则是被一条木棍钉在地上。

　　“浮竹队长？清音！”勇音在看见来人是自己的妹妹时大吃一惊。

　　“呦，那边的帅哥，你还真是让我好等呢…”京乐一边将手放在刚才的木棍上一边打趣道。

　　“不好意思，解除封印花了不少时间…”说着将手中的盾也用力插在地上。

　　“四枫院的家徽…他们要破坏双极，快阻止他们！”看出他们目的的碎蜂冲自己的副官吼道。

　　先不论她的副官有没有那个实力，时间上就已经来不及了。只见2位队长将自己的刀刺在盾牌上，紧接着连接棍，盾与双极的绳索泛出了白光，而空中的凤凰在遇到白光时发出了悲鸣，跟着便消散了。

　　也就是说，

　　双极，被破坏了…

第十二章 一户与白哉的二次交锋
更新时间：2007-8-3 17:33:00 字数：982


　　看着眼前的这一幕，一户虽然迷惑但也没有错过机会，“虽然不知道是怎么回事，不过…还是先做正事。”说着一刀劈向刑架。
　　双极之丘上产生了巨大的震荡，而烟雾过后便见露露已经被一户抓在手中，“说什么不想被人救，你真罗嗦，我说过的，你的意见全部不接受。”

　　“你真是个傻瓜…我不会谢你的…”

　　“恩…”

　　看着下面一群目瞪口呆的人，露露心虚道：“那么一户，你接下来打算怎么做…”

　　“逃跑，”看着露露那张惊讶的脸，“全部打倒之后再风光的逃走…”

　　“哇伊？怎么这小鬼涨了点实力就变的这么嚣张，我靠，我当年破坏这个鬼架子时都没有说过这么狂的话啊，是吧，烈。”苍羽听到一户这么狂的话后不忿的向身旁自己原来的副官发牢骚。

　　“是的，队长当年也只是说过要是总队长不服的话可以带上其他十一位队长和您单挑而已…”

　　“就是，看我多谦虚，只是说要单挑而已…”

　　“……”

　　不理其他人听到他们对话的反应，一户已经在他们愣神时将露露用力抛出，在露露被一个人接住之后，大叫道：“跑，恋次，带露琪亚走！这是你的任务，死也不能放手。”

　　在大家回过神来时，发现六番队副队长阿散井恋次已经将犯人带出很远了。

　　“还愣着干什么，去追，所有副队长一起上！”碎蜂愤怒的吼道。

　　她的副官和总队长的马上冲了上去，而勇音则看了看自己的队长。卯之花烈叹了口气：“去追吧。”

　　“是。”

　　由于恋次之前被自己的队长伤的不轻又带着人，马上就被3人追上。不过这时3人面前出现了一户的身影。一户将斩月插在地上，轻蔑的看着3人，胖子为他的目光所激怒，大吼道：“滚开小子！”而其他2人则更是干脆：

　　“奔驰吧，冻云！”

　　“刺穿他，严灵丸！”

　　胖子也不甘示弱的吼道：“敲碎他，五形头！”

　　不过比起他们奇怪的斩魄刀更令人吃惊的是一户的实力。

　　5秒内不用斩魄刀秒杀3个副队长！

　　不过胜利后的一户并没有放松，而是马上拔起刀回砍…

　　“锵！”

　　“不是说过我看的见吗…朽木白哉。”原来刚刚是白菜的闪花。

　　“看来你是变强了呢，不过想要挑战我，下场还是会和以前一样！”

　　“那你就来试试啊。”

　　“……”

　　



第十三章 苍羽的挑衅
更新时间：2007-8-3 17:33:00 字数：1162


　　看着满地的伤员，想着逃跑的京乐与浮竹，以及被夜一带到崖底的碎蜂，再看看正在与橘子头激战的白菜，卯之花烈感到一阵头痛。
　　“队长…大哥，我们现在该怎么办？”

　　苍羽温柔的派了派她的头，“你已经长大了呢，烈，不能总靠别人给你拿意见了，而且…你已经是队长了不是吗，要学会自己拿主意，做你认为该做的去吧。”说完也从崖边跳下。

　　卯之花烈看着苍羽下坠的背影，自语道：“什么嘛，还不是自己嫌治疗这些人累，干吗说这么大的道理，不过…那件事我决定做了！”说完抽出刀，闪烁的光芒将地上的众人罩住。

　　☆★☆★☆★☆★☆★传说中的分割星☆★☆★☆★☆★☆★

　　山本已经将京乐与浮竹截住。

　　“我应该教过你们，正义所不能原谅的东西，我也不能够原谅！”

　　“你同样也教过我，不要背叛自己所认定的正义啊，山本大叔…”

　　“那么元柳斋老师，你告诉我，什么是正义！”

　　看着京乐与浮竹倔强的脸，山本大叔也知道多说无益，“没必要听了…”这时，总队长身上爆发出强大的灵压，同时他的衣服也被掀开。而苍羽赶来时所看到的第一个画面便是两个傻鸟对着一个阿诺发呆…

　　“森罗万象，皆归尘土…”

　　“哇伊？老头，没想到几百年了，身材还是那么棒啊！”

　　听了这句没营养的话，总队长阁下差点背过气去，“你来干什么？！”当然流刃若火也因为我们主角的原因没有登场。

　　苍羽还没有回话浮竹已经抢先说道：“阁下也是来救露琪亚的吧，那我们应该是同路人了。”

　　看着山本总队长一副如临大敌的样子，苍羽笑道：“虽然我是不大希望露琪亚那么可爱的小妹妹死掉，但我可不是来帮你们的，我是来帮山本老头来收拾你们的啊。”

　　“为什么？阁下也曾经是破坏双极的人啊，而且…”

　　话未说完已经被苍羽所打断，“主要原因是我看到你们两个大男人欺负一个老头，很是看不过去，所以要拔刀相助。绝对不是因为看到当年参与过封印我的人，死的死老的老，只有你们两个还逍遥自在才要整你们的。”说完，还一脸正经的推了推眼镜。

　　“……”

　　“多说无益，拔刀吧。老头，你离远点，小心‘误伤’到你。”

　　看着苍羽那一脸坏笑的样子，总队长虽然不忿但也是乖乖的退后了，开玩笑，不退后的话一会3人打起来自己也许就真的被那小子“误伤”了！

　　这时对战的双方已经经历了第一次的交锋了，苍羽还是那一脸坏笑的样子而对面京乐的花袍和草帽已经脱落，而浮竹则少了个袖子。

　　很明显，第一回合以苍羽完胜告终。

　　“怎么，还不释放斩魄刀吗？那样的话，你们可就没机会了哦…”苍羽邪笑道。

　　“那么就如你所愿…”

　　对着京乐点了点头，浮竹摆出突刺的姿势…

第十四章 激烈的战斗
更新时间：2007-8-3 17:35:00 字数：1056


　　“那么就如你所愿…”
　　说完，浮竹摆出了突刺的姿势。

　　“波流化做吾盾，雷光化做吾刃。”

　　只见浮竹手中的刀慢慢分成两把，变为两柄由一条带着锁片的绳索相连的带钩的奇怪兵刃。

　　“双鱼理！”

　　一旁的京乐也将自己的双刀在身前摆成竖十字。

　　“花风乱，花神啼；天风乱，天魔笑。”

　　他将手中的双刀展开的瞬间，原本细小的浅打变为了巨大的类似鬼头刀样式的大刀。

　　“花天狂骨！”

　　对面的苍羽拍了拍手，“双鱼理，花天狂骨，据说全尸魂界也仅有这么两把双刀成对的斩魄刀，真是叹为观止啊…”

　　“感觉还是跟以前一样呢，是吧，学长…”

　　“不要说那么多了，你也释放吧，以前的事…早就过去了。”

　　“呵呵，”苍羽笑道，“我在这200年里的进步是你们所不能想象的，不用担心的，来吧，让我看看你们这么长时间有多少进步。”

　　“可恶，你还是跟以前一样嚣张啊…”

　　说完，首先向苍羽攻去，而一旁的浮竹也紧随其后。

　　不同于以往的懒散，京乐此时的战斗风格可以称的上是一个狂战士！只见他双刀大开大阖，完全是刚猛的战法，每一刀都向着苍羽的头，颈，胸，腹以及四肢砍去，每一刀在其灵力的作用下都带着巨大的破风声，远处看来就好象是挥舞着巨剑的战神，充分体现出他斩魄刀中的“狂”字。

　　同京乐一样，浮竹也一反平时的病态。他手中的兵器不仅可以做出劈砍和突刺，还能够做出挑，钩，撩的动作，甚至可以把它当作是绳索一样甩出攻击。他总是在京乐攻击的间隙，利用手中兵刃的特异，从不可思议的角度向苍羽的要害攻击，就好象大海里的鱼一样难以捉摸。

　　而在这样惊涛骇浪却又阴毒叼酸的攻击下，苍羽仿佛是台风肆虐下的小屋一般，随时有倒塌的危险。

　　总队长在一旁越看越是心惊，他惊讶的当然不是京乐与浮竹的配合，作为他们的老师，他们的招数对他来说自然是清楚不过的。他所惊讶的是苍羽的实力，现在看起来京乐与浮竹在场面上占尽上风，可是以他的眼神不难看出苍羽还应付的十分轻松。在京乐与浮竹这样的攻击下，仅依靠躲闪便使得他们的攻击全部落空，甚至连衣服都没有破损！山本大叔知道，现在的苍羽，已经真正的无敌了。

　　就在总队长还在思考时，苍羽已经从京乐与浮竹的包围圈中抽身而出了，“两位学长的配合还是这么犀利啊，如果这些年我没有突破的话，不依靠斩魄刀还真是应付不来呢…”

　　无视他们惊异的目光，“好了，现在该我进攻了呢。”

第十五章 真相终于要大白了
更新时间：2007-8-3 17:36:00 字数：1173


　　“好了，现在该我进攻了呢。”
　　京乐与浮竹双目同时一紧，因为对面的苍羽已经消失了。

　　“上面！”

　　京乐将双刀上举，迎上俯冲而下的苍羽，而浮竹则趁机后撤。

　　“轰隆”一声后，只见京乐被刚刚的攻击打的只胸部以上还在空气中，大半个身子都陷在地里，浮竹则在边上与苍羽缠斗，为京乐争取时间。

　　京乐晃了晃头，双手用力撑地，随即破土而出。他也学着苍羽的样子俯冲而下，不过苍羽并没有向他刚才那样硬抗，而是一剑逼退浮竹后用剑向上轻轻一划…

　　只是轻轻的一划，京乐猛虎落地般的一击便被化解了，京乐原本向下的冲力仿佛变成了正面受到的冲力一般，急向后退去，甚至落地后还退了2步。

　　这时，3人又变成开始时对峙的场面。所不同的是京乐浑身上下都是泥土，活象个泥人，而浮竹的衣服已经破烂不堪，就象个乞丐一般。

　　“呼，呼，呼…”京乐与浮竹在经过刚刚的对战，显然体力消耗的十分严重，他们惊讶的发现一个事实，那就是现在的苍羽已经不是自己所能看透的了。

　　对面的苍羽还是和战斗前一样，甚至连汗都没有出多少，唯一变化的可能就是他的鞋上多了些泥土…

　　“还真是怀念呢，这种感觉，就象当年学长们指导我作战一般。”苍羽抬头望望天道。

　　“你不用这么讽刺我们，我知道，现在的我们已经不再是你的对手了。不过你想赢的话，也没那么容易…”

　　“万解…”

　　就在京乐要释放出斩魄刀的终极形态时，浮竹的手已经先一步搭上了他的肩膀，“好了，京乐，不用了，我们输了。”

　　“浮竹，你…”

　　“你还没有发现吗？苍羽已经不再是那个光会依靠自己斩魄刀的小孩子了。”

　　京乐看了看浮竹，又看了看对面的苍羽，将灵压收回，花天狂骨又变回了两把浅打，“是啊，你已经长大了呢，苍羽…”

　　这时总队长走到他们跟前，不过已经穿上衣服，恢复了之前老头样子，“200年前的事的确是很对不起你，不过这都是为了尸魂界，如果你想要报仇的话，就找我一人就好了，毕竟那是我下的命令…”

　　“元柳斋老师…”

　　苍羽讽刺的笑了笑，“您下的命令？我怎么不知道身为总队长你有那么大的权利啊，老头…”

　　看着元柳斋想要解释的样子，苍羽制止住他，“不要替中央46室那帮杂碎掩饰了，从把我封印到灭却师的灭族，那帮杂碎什么时候做过一件好事！”

　　“灭却师是因为…”

　　“不要说什么为了保持魂魄平衡的鬼话，不要侮辱你跟我的智慧！”

　　听到这话总队长也知道这种事情是瞒不过苍羽的，正当气氛越来越尴尬时，他们收到了天挺空罗的通知。

　　“护庭十三番各队队长及副队长，副队长代理以及各位旅祸，这里是四番队副队长虎彻勇音的报告，接下来要告诉各位的，句句属实…”

第十六章 双极事变
更新时间：2007-8-3 21:05:00 字数：1054


　　“怎，怎么可能，蓝染他…”浮竹在听道消息后惊讶道。
　　京乐和元柳斋则一脸担忧的看着从刚刚脸色就变的十分奇怪的苍羽。

　　“哈哈哈哈…中央46室的那帮杂碎被灭了？哈哈哈，我刚刚还在担心要怎么才能神不知鬼不觉的灭了他们，没想到…哈哈哈，感谢蓝染这家伙还没死，哈哈哈。”

　　3人身上惊出一身冷汗，如果苍羽真的去灭了中央46室的话…

　　“哈哈哈，老头，我先去双极了，你们也快点，不然我可不敢保证你们来时还能认出他。”

　　看着苍羽已经消失的身影，3人对视一眼，都苦笑一下，跟了上去。

　　☆★☆★☆★☆★☆★传说中的分割星☆★☆★☆★☆★☆★

　　双极之丘。

　　可能是由于苍羽这个穿越者的出现，蓝染他们在双极之丘上面的动作顺序有了改变。

　　首先是蓝染将恋次与赶来的一户砍倒，然后直接将崩玉从露露的体内取出，看到露露他们并没有死后才开始诉说他的阴谋。

　　“好了，我已经什么都告诉你们了，这回你可以安心的走了吧，杀了她，银。”在一切都讲完后，蓝染将露露拎起。

　　“好的，蓝染队长。射杀…”

　　“蓝染！”

　　“轰”的一声响后，我们的兽人大叔终于来了。

　　单手捏住兽人大叔的剑，笑道：“多久没有看到你的真面目了呢，铂村，心境有了很大的转变呢。”

　　“为什么还笑的出来，你欺骗了我们所有人，对于你的背叛，老夫绝不宽恕！”转头看了看一旁的瞎子队长，“还有你，东仙…”

　　兽人大叔一拳将从眼前蓝染赶走，“东仙，你还有什么要解释的吗！”看着瞎子那沉默的脸，“没有吗？真的很遗憾…”

　　“万解！”

　　“什么？！蓝染他明明…”看着忽然出现在自己身前的蓝染兽人大叔愣了愣。

　　蓝染可不会错过这个机会。

　　“破道之九十，黑棺！”

　　一个巨大的黑色棺材将他包住同时从四面伸出无数的刀刃，下一秒兽人大叔便浑身是血的倒下。

　　“同样都是队长级别的，只一击就…”看到这个场面的一户惊讶的感慨道。

　　“镜花水月的催眠效果是绝对的，就算明知中招也躲不开的。”蓝染自豪的向橘子头解释道。

　　“真是好恐怖哦，”银在一旁说道，不过马上他们的脸都变了，因为这时候传来另一个声音。

　　“是啊，九十番的鬼道都可以舍弃咏唱，虽然只有三分之一不到的威力…什么时候达到的啊，蓝染前辈。”

　　蓝染回过头，“你是…神谷苍羽。”

　　来人推了推眼镜，“是我，我回来了。”



第十七章 败蓝染
更新时间：2007-8-4 11:49:00 字数：1213


　　“是我，我回来了。”
　　蓝染又恢复了以往的笑脸，只是被眼镜所遮住的眼中透着精光，“好久不见了呢，苍羽，你看起来比以前更成熟了。”

　　“可您还和以前一样虚伪…”

　　“这可不对哦，怎么说当年也是我推荐你入队的，不是吗？”

　　“可我倒情愿自己没有入…”苍羽咬牙切齿道。

　　“我记得我和你解释过的，水舞的死只是个意外。”

　　“不许你再提她的名字！”苍羽怒道，“意外？意外到你亲手在背后刺死她，意外到你刺死她后用她的尸体当炸弹？”

　　蓝染推了推眼镜，“毕竟当时是她自己愿意为我挡住攻击的，不是吗？”

　　说完马上退后，因为对面的苍羽身上爆发出了强大的灵压，不过马上，他又将灵压收回。

　　“我不得不佩服您的机智，在任何情形都能够创造出对自己有利的局面，蓝染前辈。不过，这200年来我的进步可也不小呢。”

　　“看来你是长大了，不过不知道你的实力有没有增加。”

　　“你可以试试看。”

　　“……”

　　场面忽然变的很静，爬在地上的橘子头看着对峙的双方，心里很不是滋味。在达到万解时的那种豪情壮志已经被刚刚蓝染的一根指头无情的戳破，他沮丧的发现自己一直以来骄傲的实力在真正的高手面前是那么的不堪。

　　这时对峙的双方同时在原地消失，接着又从新出现在原地，就仿佛他们没有动一样。

　　不过紧接着传来的“锵锵”声证明他们刚刚不但动了，而且还交锋了上百次。

　　橘子头又受到打击了，他万解时引以为傲的速度甚至还比不上人家未释放时，真是…

　　“看来还是我的速度比较快啊，蓝染前辈，这200年来你好象并没有太大的进步啊。”看着少了一个袖子的蓝染，苍羽讽刺道。

　　“哼，我承认，这200年里你的进步确实很大，不过…”说着，蓝染将剑举起，

　　“通天般的碎裂吧，镜花水月！”

　　“看来留着你的话，会打乱我的计划的，所以…准备受死吧。”

　　苍羽嘴角扬起一道诡异的弧度，将剑挥向空空如野的右边。就在橘子头惊异于他的动作时，传来了“锵”的声音，然后便显出蓝染因诧异而呆住的脸。

　　不过苍羽可没有呆住，他也不会浪费这么好的机会。

　　“破道之九十，黑棺！”

　　蓝染这时体会到了和刚刚兽人大叔一样的感觉。

　　“怎么可能…”

　　“哇伊？正面承受九成威力的九十番鬼道都没有死亡，你的身体还真是强悍啊…”

　　看着蓝染那张快死的脸，苍羽缓缓道：“很奇怪我为什么没有受镜花水月的影响？”说着指了指自己的眼镜，“这是我自行开发的，除了坚硬和防辐射外，还能杜绝一切幻象的新式无框近视镜。”

　　蓝染这才想起这家伙从某种意义上来说还是蒲原的师傅。

　　“知道了原因，你是不是也能安心的去了，蓝染前辈…”说着，将左手对着地上的蓝染，

　　“破道之六十三…”

　　



第十八章 对战蓝BOSS手下
更新时间：2007-8-4 14:14:00 字数：1146


　　------------------------------------------------------------------

　　“破道之六十三…”

　　鬼道的名字还未叫出，苍羽已经从刚刚地方消失，因为一把长长的兵刃正插在他刚刚站立的地方。

　　是市丸银的神枪。

　　然而攻击还没有结束，刚刚落地的苍羽就听见头顶瞎子队长的声音，

　　“清虫二式，红飞蝗。”

　　成千上万把的剑刃从空中激射而下，在苍羽没有反应过来时就将他淹没。不过在和剑八那个变态交手后，瞎子也变的谨慎起来，没有等灰尘散去就直接和银子同时使用鬼道攻击，

　　“破道之五十四，废炎。”

　　“破道之三十一，赤火炮。”

　　还没等他们进行新一轮的攻击，要和银子就已经停手了，因为他们看到了自己的攻击已经完全没有效果了。

　　只见灰尘散去后，苍羽双臂展开，身前竖立着一堵透明却又泛着淡金色的墙壁。

　　“这个是…”

　　“灵道之三十七，水晶墙。”苍羽笑着说道，“灵道是我在封印中体悟出的另一种鬼道，它是以防御和治疗为主的。”

　　“而这个水晶墙的作用是免疫一切来自正面的攻击，当然如果…”

　　话未说完就感到背后有人攻击，见到眼前的市丸银已经不在后，苍羽笑了笑，“灵道之七十四，回旋水晶墙。”

　　挡在他身前的水晶墙突然开始旋转，将身后袭来的兵刃挡开，同时苍羽的身影消失在银子的视线中。

　　“听到对手自报弱点后马上进攻，真是好有魄力呢，这都是蓝染交的吧。”听到身后的声音，银子一惊，马上想用瞬步离开，不过已经晚了，苍羽的手指已经点在他的胸口上。

　　“破道之四，白雷。”

　　撕心裂肺的疼痛让银子的意识有些模糊了，他正等待着苍羽的下一击时，脸上变的轻松了，因为他看到刚才苍羽所站的地方被一个黑色的空间所包裹，那是东仙要的万解：

　　“清虫终式，阎魔蟋蟀！”

　　银子看着倒在地上的蓝染，正要过去时，他的手被人抓住，脖子上也被架了把刀，同时一个美妙的女声从身后传来，让他放弃了抵抗，那是乱菊的声音：

　　“不要动！”

　　银子心中一颤，随即又恢复以往的招牌笑脸：“对不起啊，蓝染队长，我被人捉住了呢。”

　　不过蓝染此时也没有空搭理他，因为他也被两个穿着黑衣的女人看住了，一个用布条捆住他的双手，一个将刀插在他的头旁边。

　　没错，是夜一和碎蜂。

　　“敢轻举妄动的话…”

　　“就把你的头割下来！”

　　“我这个样子还动的了吗，两位女士。”

　　“……”

　　


第十九章 要始解了
更新时间：2007-8-4 17:04:00 字数：1241


　
　　-------------------------------------------------------

　　双极之丘。

　　这里现在已经聚集了几乎所有的队长及副队长，大家没有说话，都将目光放在场地中央的黑色空间上，而其中一个站在一个巨大身躯边上的人显得格外的焦急。

　　那是一个穿着暴露的女人，胸前的波涛仿佛要冲破红色肚兜的束缚一般上下起伏，她就是姗姗来迟的赤波空鹤，而她身旁的巨汗当然就是西门的护卫兕丹坊。

　　“夜一，你说大哥会不会有事？”空鹤一脸焦急的问道。

　　看到朋友焦急的样子，夜一叹了口气，道：“你是知道大哥的实力的，这两个人都被大哥轻易收拾了，难道还收拾不了比他们还弱小的东仙。”

　　“可是东仙的万解是丧失感官的啊，大哥他…”

　　“好了空鹤，大哥斩魄刀的能力你又不是不知道，只是屏蔽感官的能力怎么可能伤到他，大哥他是在玩吧…”最后一句是在心里说的，看到空鹤明显放松下来的夜一心里苦笑道：“还没放弃吗，大哥的心里是不会在有别人的了，早点放弃吧，空鹤…”

　　☆★☆★☆★☆★☆★传说中的分割星☆★☆★☆★☆★☆★

　　黑色空间内。

　　苍羽正奇怪怎么周围一下子就变黑时，东仙的声音从四面八方传来：“这个空间就是我的万解，除了清虫的持有着之外空间内的所有人将陷入无光无声的世界中，直到被杀死为止。”

　　这时苍羽感到左肩一阵巨痛，“还好，感觉还没有消失。”静下来的苍羽缓缓的说道：“作为这个空间的主人，你应该是可以听到我说的话吧。”

　　声音还是从四面八方传来：“没错，不过你不要妄想拖延时间，这个空间除非我愿意，否则不会消失。”

　　“呵呵，我没那么天真，我只想问问，蓝染有没有告诉过你们有关我的事情，啊，银应该是知道的，当时他是副队长了。”

　　“我并不清楚，我只知道你曾经独自面对7只瓦史托德，不过，这都只是传言而已。”

　　“我可以告诉你是真的，但你知道我为什么能做到吗？”

　　“……”

　　“呵呵，看来他们并没有告诉你啊。我能做到这一切，完全是因为我斩魄刀的能力。”

　　“哦？”

　　“呵呵，你也应该觉得自豪了，毕竟你是我出来后第一个让我释放斩魄刀的人。”

　　苍羽将剑直指前方，而后向上一挑，口中念道：

　　“一切罪恶，皆为生命之源洗涤，”

　　“若水流云。”

　　说罢他手中的剑泛起了蓝色的光芒...

　　----------------------------------------------------------



第二十章 痛殴蓝染
更新时间：2007-8-6 17:14:00 字数：1377


　　--------------------------------------------

　　“我的斩魄刀若水流云，可以使周围产生如同石子落入水中一样的涟漪，而这个涟漪对敌对友的态度是不同的。”

　　“你已经感觉到了吧，对敌可以产生有如巨浪扑面般的阻力，也就是限制对手的速度，你现在是不是感觉自己移动很困难，”不等他回话接着道，“对持有者和友军来说，这个涟漪就仿佛是治疗波一般，可以加速伤口以及灵力的恢复，没有副作用的哦。”

　　东仙现在知道为什么以前蓝染他们在提到这个人的斩魄刀时都用变态来形容了，拥有这样的斩魄刀，根本等于是立于不败之地嘛！

　　“这么秘密的事情你都知道了，那么我想你也可以安心去了。”苍羽笑道，同时将手中的剑向下使劲一挥。

　　“流云斩。”

　　黑色的空间瞬间崩溃，空间外的众人只绝一股强风扑面，接着便看到叛徒东仙要被一人拎在手中，而他的另一只手上拿着一把泛着涟漪的海蓝色单手剑。

　　“终于又见到了呢…”卯之花烈喃喃道，而他身旁的露露也痴迷的看着那把剑，“好美…”

　　听到露露的自语，卯之花烈温柔的笑笑，“呵呵，露琪亚，你的袖白雪被好事者誉为最美的斩魄刀那是因为他们从来没有见过若水流云，这才是真正的最美啊，每次见到它都有种想要剧为己有的冲动，呵呵。”

　　露露这才想起当她达到始解时，几乎所有人都为自己斩魄刀的美丽而赞叹，而自己的队长和大哥却没有什么表示。“原来他们不是对自己不屑一顾，而是见过这个啊…”

　　同样的议论还有很多，不过苍羽并没有将他的斩魄刀展示多久，刚出现没多久就解除了始解，当他的斩魄刀变回浅打时还引起了众人的长叹。

　　苍羽并没有管那么多，将手上的东仙扔到蓝染他们的位置，接着过去将蓝染提起。没有过多的话语，先是劈头盖脸的一顿暴打，然后将他撇在地上，抬起脚来就向他的脸上踩去，十几脚过后，大家已经不能从长相上分辨出他的身份了。

　　“咳，咳，”总队长发话了，“我说苍羽啊，这是不是有些过分了，虽然是犯人，但是…”

　　“哦？”苍羽回过头，脸上绽放出迷人的笑容，“那您的意思是让我在他背后捅一刀，接着再把他当炸弹一样扔出去？”

　　听到苍羽的话后，总队长苦笑了下，“不用了，还是照你的意思做吧。”开玩笑，看到这个笑容他要是还敢反对的话，那就是不想活了，那可是“恶魔的微笑”啊。

　　摆平了总队长后，苍羽看着地上的蓝染，笑的更加灿烂了，“你说我该怎么‘报答’你呢，蓝染前辈。”

　　蓝染抬起已经肿的像猪一样的头，恶心的冲他笑笑。

　　“你笑什么？”又是一脚上去。

　　受了一脚的蓝染没有马上回答，而是仰面躺着，过了一会才又笑着说道：“对不起，时间到了。”

　　察觉到不妙的苍羽马上退后，只见一道巨大的光柱将蓝染三人笼罩，“反膜。”苍羽咬牙切齿道。

　　“不错，”被反膜罩住的蓝染似乎有了精神，“我承认你的实力已经强于我了，不过，你依然对反膜没办法，不是吗？”

　


第二十一章 叛乱结束
更新时间：2007-8-6 17:32:00 字数：1371


　　-------------------------------------------------------------

　　“已经沦落到与虚连手的地步了吗…”

　　“呵呵，”蓝染笑道，“随你怎么说，不过，”他从身上拿出崩玉并将外壳捏碎，“没有从我身上拿走崩玉是你们这辈子犯的最大的错误，从今以后，我将立于顶端。”

　　说的话倒是很有气势，不过配上他那近似猪头的脸…

　　“是吗，据我所知，你还需要制造一些‘破面’吧。”苍羽还是那副笑脸。

　　“呵呵，我差点忘了，这个东西据说是蒲原根据你的构思发明的。”

　　“所以说呢，我打算送你一个小礼物。”苍羽笑道，将双手叠放对着天空的裂缝。

　　“散布于四方的守护圣兽，东之青龙，西之白虎，北之玄武，南之朱雀，请倾听我的祷告，介入世间的轮回，在日月星辰的见证下，借由西方白虎之力，以创世的名义清理污垢。”

　　“破道之一百一十三，神罚。”

　　一道大腿粗细的雷柱射向空中的裂缝中，而后又分裂为无数细小的雷线，不久，里面便传出虚的惨叫声。

　　“你…”

　　“我怎么，你应该感谢我才对，你制造破面要的一定是精英，我帮你把下等的基力安清理的差不多了，这是在帮你啊。”

　　“你记住…”

　　看着就要消失的蓝染，苍羽笑着挥了绘手，“拜拜，希望下次见面的时候你还活着，我会亲手讨回一切的…”说到最后，脸色已经完全的阴沉下来了。

　　“大哥…”

　　听到身后陌生而又熟悉的声音，苍羽转过头，映入眼中的便是一暴露女，笑道：“呵，是空鹤啊，好久不见了呢…”

　　空鹤扑到苍羽的怀里，哭道：“大哥，我好想你啊…”

　　看着姐姐这个样子的岩鹫简直不敢相信自己的眼睛，他向旁边的雨龙问道：“喂，那个是我大姐吗？”

　　雨龙也是一副见鬼的样子，“大概…”

　　“好了好了，”苍羽拍拍她的肩膀，“你看大家都在看你呢。”

　　空鹤这才意识到，忙从苍羽的怀中跳起，一抬眼就看到了倒霉的岩鹫…

　　没有去管被虐的岩鹫，苍羽径直走到雨龙面前，“你是灭却师？”

　　雨龙推了推眼镜，“没错。”

　　“你用了终极形态？”

　　“是的。”

　　“能力已经完全失去了？”

　　“……”

　　“呵呵，你不回答我也知道结果。”苍羽笑道。

　　“那你是在讽刺我吗？”

　　“不，我只是觉得你很有天分，”顿了顿，用严肃的眼神看着雨龙，“有没有兴趣成为死神？我教你。”

　　双极之丘上的所有人都沸腾了，尸魂界的传奇人物打算收徒！他收过的徒弟各个都是大有名气的，蒲原喜助，四枫院夜一，甚至朽木白哉也是…现在他居然又要收徒，对象居然是人类！

　　在大家都以为雨龙会迫不及待的答应时，雨龙却做出了令人大跌眼镜的事。

　　“我拒绝。”

　　----------------------------------------------------------------

　　不知道大家对雨龙变为死神有没有看法?




第二十二章 送别
更新时间：2007-8-7 10:20:00 字数：1457


　　“我拒绝。”
　　“哦？可以知道为什么吗？”

　　“我…讨厌死神。”

　　不同于其他人的愤怒，苍羽只是神秘的一笑。他在雨龙面前左手由上至下一划，一张由灵子组成的短弓便出现在他手中。

　　“这…怎么可能？”这是看到这一幕的所有人的想法。

　　“不可能的！死神怎么可能会拥有灭却师能力，不可能的…”雨龙仿佛受到什么打击似的喃喃道。

　　“在别人身上或许是不可能的，不过我一向认定一个真理：只有想不到，没有做不到。

　　“你现在已经失掉了全部的力量，很有可能在今后的战斗中拖累自己的朋友，这是你不愿看到的吧。

　　“我可以说是一个拥有灭却师能力的死神，怎么样，你有没有兴趣成为一个拥有死神能力的灭却师呢。”

　　雨龙抬起头，目光直视苍羽，“为什么？为什么你要选我。”

　　“你想听真话还是假话？”看到雨龙严肃的脸，苍羽也收起了笑脸，“真话是我跟你的祖上石田狼月是曾经的搭档，而我又对灭却师的遭遇很同情，假话则是我看你比较顺眼。你不觉得咱们很有师徒相吗？”说完推了推眼镜。

　　“……”众人狂汗。

　　雨龙笑了，“我答应你，不过有一个条件：我不想穿死霸装。”

　　“没问题，其实我也不喜欢，什么时候也帮我做套灭却师制服。”

　　“好的，师傅…”

　　“叫大哥就可以了。”

　　☆★☆★☆★☆★☆★传说中的分割星☆★☆★☆★☆★☆★

　　两天后，断界门前。

　　虽然蓝染事件制造了一大批的伤员，但是不忍前副官太过劳累的苍羽很干脆的将所有伤员集中在一起，对着他们释放的斩魄刀，这使得原本需要四番队花去很长时间的工作在一天之内就完成了，当然受伤比较严重的如白菜，还需要在四番队躺几天。

　　今天是一户他们回现世的日子，除了负责为他们饯行的浮竹，苍羽这个闲人也来凑热闹了。

　　“这是正式的断界门，当然为了各位人类朋友也加入了灵子转化器，”说到这里，目光转向一户，“这个给你，一户。”

　　橘子头接过，发现是一个有着骷髅头花纹的牌子，“这是什么？”

　　浮竹还未来得及回答，一旁的苍羽已经抢先了，“这个东西在是尸魂界伟大的技术开发局第一任局长的启蒙人，也就是我的提议下制造出来的，它的主要材料是……（以下省略数百字），我们称之为代理死神的战斗许可证。”

　　看到众人头上的汗滴，苍羽得意的笑了笑，“他的作用是能够让你在任何情况下都可以迅速的成为死神。”

　　“好了好了，不和你们罗嗦了，”听到他的这句话，众人的头上出现了更大的汗滴，不理他们的反应，苍羽对着一户又说道，“雨龙留在这里接受我的特训，那个谁，你帮忙找个借口。”说完无视橘子头的抗议直接带着雨龙瞬步闪人了。

　　“咳，时间到了。”看到时间差不多了，浮竹出声将这个尴尬的气氛打破。

　　三人一猫站在门前，一户看着对面的露露，笑着说道：“再见了，露琪亚。”

　　露露也笑了，“恩，再见了，还有…谢谢了，一户。”

　　已经走出很远的一户听到后回头道：“笨蛋，这句话该是我说的…谢谢，露琪亚，拖你的福，雨过天晴了。”说完，人消失在了光芒中。

　　“一路保重啊，一户…”

　　-----------------------------------------------------------------

　　这么安排雨龙大家没什么意见吧，毕竟也给他保留的灭却师的能力

　


第二十三章 会议室的冲突
更新时间：2007-8-7 14:41:00 字数：1385


　　今日第二更
　　----------------------------------------------------------

　　一天后，一番队会议室。

　　“经2，4，6，7，8，13番队六位队长的推荐，我任命神谷苍羽为新任三番队队长，神谷苍羽，你本人有没有什么意见。”总队长在苍羽到场后，对他说道。

　　苍羽瞟了一眼坐在中央的总队长，说道：“一大早把我叫到这里就为了这件事，我拒绝。”

　　“什么？！”除了不在场的10，11，12队的队长外，所有人都惊讶了。

　　“我拒绝。”苍羽不屑的瞥了瞥嘴，“你别想在让我当苦力，270年前我就着了你的道，现在你想也别想，老头。”

　　不同于总队长的尴尬，我们的兽人大叔忍不住了，“对总队长尊敬些，你这个混蛋…”话说到这里就停下了，因为苍羽已经出现在他的面前了。

　　“缚道之九，激。”

　　手指一划，兽人大叔便仰面躺在了地上，这时传来苍羽懒洋洋的声音，“你说谁混蛋，野兽…”

　　“不得放肆！”在场的队长，除了卯之花外都开始狂飙灵压。

　　面对这个情况，苍羽不屑的冷笑道：“怎么，想打架吗，我奉陪。”说完，身上爆发出更加强大的灵压。

　　看到事情已经演变成这样的局面，总队长叹了口气，“好了，把灵压收回吧，苍羽…不管你心里是怎么想的，我还是希望你能担任队长，毕竟现在尸魂界的实力已经被大大的降低了，3位队长的空缺…对整个尸魂界造成的影响太大了，你多考虑下行吗？”

　　苍羽看着总队长那副恳求的样子，心下也有丝不忍，收回了灵压，其他人马上觉得轻松不少，苍羽一边向门外走去一边说道：“尸魂界毕竟也是我的第二故乡，我不会担任队长，但也同样不会让它毁灭。”

　　看着苍羽离去的背影，总队长又叹了口气，虽然没有得到最想要的结果，但还是得到了他会帮忙的承诺，这个会议还算是成功的吧…

　　☆★☆★☆★☆★☆★传说中的分割星☆★☆★☆★☆★☆★

　　四番队病房。

　　躺在床上，满身是绷带的雨龙，看着刚刚参加完会议，一脸不高兴的苍羽，很是奇怪，但也并没有开口询问。这几天来他已经明白了一个事实，就是不能在苍羽心情不好的时候招惹他，而他这一身伤，就是在两天前苍羽为惩罚他而计划的地狱特训中所受的。虽然经过特训后自己的灵压提升了不少，不过雨龙还是没有在接受依次的想法，现在他只希望苍羽不要把火发在自己身上。

　　“雨龙。”听到苍羽的声音后，他身子猛的一颤，不过还是硬着头皮回答，“在，什么事？”

　　“我记得我和你说过，以后要是有人欺负你的话我会去收拾他的，这两天有没有人欺负你？”

　　雨龙头上冒出一个汗滴，“也就你整天在欺负我。”不过这话也就在心里想想，“没有，大家都知道我是你的徒弟，我想还没人敢不给你面子的。”

　　“这样啊，那你有没有看哪个人很不顺眼的，我现在很想去K个人发泄下，但是又不能无缘无故的打别人。”苍羽越想越是觉得山本老头的道，十分不爽的说道.

　　雨龙正想说没有时，脑海里浮现了一个恶心的身影，“只有一个…”

　　----------------------------------------------------------------

　　大家应该能猜到是谁吧



第二十四章 找麻烦
更新时间：2007-8-9 20:04:00 字数：1255


　　今天白天下雨，所以更新晚了，抱歉
　　---------------------------------------------------

　　十二番队。

　　苍羽看着眼前恭恭敬敬的人造人，也不好意思对人家小姑娘说重话，只是微笑的问她队长在什么地方，得到他在技术开发局的答案后满意的离去了。

　　十分钟后，技术开发局。

　　涅茧利看着眼前的人，心里很是郁闷。

　　就在刚刚自己正在查找资料时，这人忽然找上门说要和自己切磋一下，接着马上就开打，不过虽然莫名其妙，但是还是进了全力去战斗，可是对方的实力还是太强了，仅仅5分钟的时间自己就被砍的体无完肤。这还不是最郁闷的，真正让他郁闷的是他连对方是谁，为什么来找他麻烦都不知道。

　　看着对方转身要走，涅茧利忙说道：“等等，留下你的名字。”

　　对方并没有回头，不过他还是得到了答案，“神谷苍羽。”

　　这个答案弄的他更是郁闷，他自问自己没什么地方得罪过这个人，于是问道：“请问我和阁下有仇吗，阁下何以对我这样？”

　　不过他得到的答案更让他郁闷的想死，因为苍羽说道：“我跟你没仇，只是我最近收了个徒弟，他说看你很不顺眼，而且正赶上我心情不好，所以…委屈你了啊，不好意思。”

　　“……没什么。”

　　“呵呵，我就知道你不会介意的，拜拜~”

　　“……”

　　☆★☆★☆★☆★☆★传说中的分割星☆★☆★☆★☆★☆★

　　“你就是神谷苍羽吧，听说你很强，来吧，我们来厮杀一场。”

　　苍羽听到这话时有种世界已经变了的想法，“想当年在静庭里只有他去找别人麻烦，哪有人敢来对付自己的。”看着眼前这个留着奇怪爆炸式发型，带着眼罩，背后还背着个小萝莉的男人，心里叹道。

　　“喂，不要走神，看刀。”变态PK狂更木剑八看到他不说话，直接拔刀就砍，他背后的小萝莉8600在他挥刀的时候就跳到了一旁的围墙上。

　　“看起来还是惯犯呢…”看着他们这么紧密的配合，苍羽想到。不过想归想，身体倒是没有停下，直接绕到剑八的身后，手指对着他的背心。

　　“缚道之一，塞。”

　　听到倒地的声音，苍羽不禁在心里暗叹，“现在的队长都弱了呢…”不过马上，他就将这个想法抛开了，因为身后本该乖乖躺下的人不仅站了起来，而且身上还爆出了强大的灵压。

　　“哈哈哈哈，不错，只是一番的鬼道就有如此的威力，我浑身的血液已经沸腾了，让我们来好好的厮杀一场吧。”说完将眼罩一把撤下，爆发出的灵压令苍羽都感到有些诧异。

　　“好强的灵压…也罢，我也好久没有好好战斗过了。”心里这么想着，于是回头对剑八说道，“我们换个地方，这里可承受不起我们的战斗。”说完当先闪人。

　　剑八紧跟在他的身后，终于二人在赎罪宫前的空地上停下了。

　　“好了，在这里我们就可以毫无顾忌的战斗了。”

　　“呵呵，我早就等不及了。”

　　双方各自站好位置，大战即将展开。

　　




第二十五章 与剑八的对决
更新时间：2007-8-9 20:05:00 字数：1223


　　今日第二更
　　-------------------------------------------------

　　赎罪宫前的空地。

　　除了刚刚被苍羽砍翻的十二番队队长及其副官和还在昏迷的五番队副队长之外，其他所有的队长副队长，甚至连应该在四番队休息的雨龙也跑来了。开玩笑，这个级别的战斗可不是那么轻易就能见到的，在静庭这么无聊的地方发生这种大事，怎么可能不来凑热闹。

　　这时双方已经进行数个回合的交锋了，在场面上苍羽还是略显下风。拿掉眼罩后的剑八在灵压方面已经是强于他了，而且这个变态对于战斗还有着野兽一般的本能。

　　苍羽并没有始解，这使得专门来看他斩魄刀的卯之花和乱菊有些小小的遗憾，不过对于其他人来说，这次的对决更加的精彩。

　　剑八的战法就是简单依靠他强大的灵压，使用最简单，直接的方式攻击，虽然简单，但是却刀刀向着苍羽的要害进行攻击，由于有着强大的灵压护体，他根本不怕苍羽的攻击，以苍羽未释放时的攻击力来说，是破不了他的防御的。

　　面对剑八的攻击，苍羽没有向和京乐浮竹他们战斗时那样只是躲闪，而是巧妙的利用手中的斩魄刀将剑八的攻击引到一旁，使得他的攻击全部落空，也因为这样，虽然苍羽在场面上略显下风，但是却从容不迫，一旦对方的灵力消耗到一定程度，那么胜利就将属于他了。

　　不多久，剑八也意识到了这个问题，马上减少了攻击频率，不过却加大了攻击的力度，因为虽然他不知道苍羽是用什么办法将他的攻击拨开的，但是他很清楚一点，那就是凡事都有一定的限度，苍羽的这个防守方法也是一样，对于超过负担的攻击是不可能卸的开的。

　　果然，在剑八采取这样的攻击方式后，苍羽再也不能将他的攻击引开了，不过苍羽却做出了更让人吃惊的举动―与剑八对攻。

　　只见苍羽刀法一变，开始利用自己变态的速度在剑八周围高速的移动，同时也在不停的使用手中的斩魄刀攻击剑八身上灵力较弱的地方。面对这种攻击，剑八只能依靠自己的战斗本能，将手中的刀在周围部下密不透风的刀网。

　　周围的人已经看不到剑八挥舞的斩魄刀以及苍羽的身影了，只是从不停传来的“当当”声中可以判断出他们正在交手的情况。

　　“好厉害…原来死神还可以这样作战…”一旁观战的雨龙心惊道，面对这样的攻击，灭却师根本没有办法，而且射出的箭是不可能命中拥有这样速度的人的，“灭却师果然是不如死神的…”雨龙虽然不愿但却又十分无奈的得到这个结论。

　　一旁的其他人也都受益非浅，苍羽的战法无疑在他们面前打开了一个新的窗口，相信看过这次战斗的人将会在战斗力上有本质的提升。

　　这时，剑八忽然感觉自己斩魄刀上的压力不见了，马上便停止了挥舞，多年来的战斗经验让他马上判断出了苍羽的位置。

　　在上面！

　　只见苍羽的身体已经高高的跳起，并将斩魄刀用双手举在头顶，身上澎湃的灵力渐渐在他身后聚集成一条蓝色的龙…

　　



第二十六章 对决之后
更新时间：2007-8-9 20:06:00 字数：1130


　　第三更
　　------------------------------------------------------

　　“决胜负吧，剑八。”说着他的身体已经开始下落，斩魄刀使劲向下一挥，身后已经成型的龙也随着他的斩魄刀而下降，向下面的剑八冲去。

　　“苍羽流第一式，龙槌闪。”

　　下方的剑八看到这样的攻击，脸上也闪现了兴奋的神色，“正和我意。”说着身后也聚集了一个魔鬼的形象，同时将手中的斩魄刀向上面连挥两下，身后的魔鬼变成一个黄色的十字向空中那条蓝色的龙。

　　“剑八十字斩。”（呵呵，恶搞一下）

　　两股澎湃的灵力在半空中碰撞，意识到不妙的众人马上用瞬步后撤，事实也证明他们的做法是那么的明智，只见碰撞过后，以二人交战地点为圆心，方圆100米之内的建筑已经全部报销。

　　“额…谢谢了。”看到如此景象，雨龙冲刚刚带着他的卯之花说道。

　　“不用客气，你是苍羽队长…不，是苍羽大哥的徒弟嘛，都是自己人，不是吗？”卯之花冲雨龙温柔的笑了笑。

　　面对卯之花的笑脸，雨龙难得的脸红了，不过马上他的脸又变成了白色，因为卯之花又带着他用瞬步赶回去了。

　　回到战场的众人在烟雾散去后，看到了一个站着和一个躺着的身影，没有意外，因为站着的人赫然便是我们的主角。

　　“呵呵呵呵，这次看来得躺上几天了，不过…真是过瘾啊。”躺在地上的剑八浑身冒着血，但是却无比兴奋的说道。

　　“呵呵，有我在你怎么可能还用躺那么几天呢。”说着将斩魄刀对准他，“将一切罪恶洗涤吧，若水流云。”

　　令人痴迷的斩魄刀终于现出了它的形态，以它为中心所泛起的涟漪在经过剑八的身体时，伤口以不可思议的速度开始愈合了。而目的就是来看苍羽斩魄刀的卯之花和乱菊也都得偿所愿了。

　　五分钟后，感觉到剑八身上的伤口已经全部愈合了，灵力也恢复了七七八八，苍羽便将始解解除。

　　好了之后的剑八马上兴奋的说道：“既然已经好了，那我们就再来一次吧，我浑身的血液还在沸腾呢。”

　　听到这话后，苍羽头上出现了大大的汗滴，“刚刚那是为了试试剑法，如果真要生死相搏的话我有十几种办法在十息之内解决你…”

　　看到剑八一脸失望的样子，苍羽忽然有了一个想法，“不过我倒是可以给你找个对手，虽然不是很强，但是可以让你随便砍，怎么样？”

　　“而且我要是技痒的话，也会在和你练练剑法的。”

　　听到这里剑八又开始兴奋了，“好吧，我答应了，那个人在哪，我们现在就开始吧。”

　　看到剑八这个样子，苍羽嘴角扬起一道弧线，一旁的雨龙心里忽然有了不详的预感，而事实也证明了他的预感是多么的准确…

　　



第二十七章 巴温特现身
更新时间：2007-8-9 20:07:00 字数：1464


　　第四更
　　--------------------------------------------------------

　　一个月过去了。

　　在这一个月里，雨龙整天都承受着巨大的折磨。苍羽在那天和剑八战斗之后给他定下的训练便是每天抽出2个小时和剑八战斗，本来以他的能力根本在剑八手上坚持不了5分钟的，可苍羽却在旁边释放自己的斩魄刀将治疗效果用在自己身上，搞的自己每天都不得不尽全力去战斗。

　　不过虽然苦，但是效果确是十分惊人的。在与剑八对战的第5天，雨龙身上死神的力量就觉醒了，而且还得到了自己的斩魄刀。第18天，在战斗的最后领悟了始解，可能由于之前是灭却师的缘故，他获得的斩魄刀与其他的死神有很大的不同（至于是什么形态的先留个悬念）。之后的时间变是适应使用斩魄刀的训练，现在的雨龙已经有副队长的实力了。

　　而早上进行的鬼道练习却经历了一些波折。在训练时苍羽发现雨龙根本无法掌握大多数死神都能掌握的缚道和破道，不过却对自己创造的灵道没有冲突，其实仔细想想这也是必然的，雨龙虽然得到了死神的力量，但是毕竟时日尚浅，不大可能掌握鬼道的吟唱，而自己的灵道本来就需要释放着从外界聚集灵子，而作为灭却师的雨龙对这种能力运用的十分熟练。通过努力，现在他已经可以释放40番以下的灵道了，同时还可以对10番以下的舍弃咏唱。

　　对于近身搏斗，苍羽并没有教他什么，只是让他在与剑八的战斗中使用自己熟悉的飞镰脚躲避攻击，不过在他获得斩魄刀之后，也为他专门定制了一种格斗方式（以后会有介绍）。

　　与雨龙不同，在现世的一户他们现在更是郁闷，先是被不良店长制造的改造魂魄耍的团团转，接着又被巴温特欺负，整天在外面找他们的踪迹，但是找到后却又打不过，真是…

　　今天各队队长及其副官忽然接到浮竹的通知，说是什么有重要的事情，看着剑八和8600离去的样子，苍羽也跟着去凑热闹了。

　　“日番谷十番队队长和副队长松本乱菊到。”

　　“更木十一番队队长和副队长草鹿八千流到。”

　　五人在门口碰上，于是便一起进入。“让你们久等了~”8600一边开门一边高兴的跑进去。

　　可一进门，就听见涅茧利冲他们发火，“这么关键的时候你们都在干什么，对于你们的无能我都想把你们喂我的宠物了…”

　　不过马上他愤怒的表情就变成了尴尬，因为这时一个人站了出来，“你刚刚说什么，麻烦你再说一次好吗，涅茧利队长。”没错，这个人就是苍羽，而他的嘴角已经弯成了一道弧线。

　　看到传说中“恶魔的微笑”的涅茧利，连忙转移话题，“不好意思，我是因为自己资料库被入侵，而且还丢了一些重要的资料而生气的，所以…”

　　“恩？”苍羽仿佛来了兴趣，“丢了什么资料。”

　　“是巴温特…”

　　“哦…”众人都感到事态的严重了。

　　“而且敌人还设下了陷阱，要是想将它取掉的话所有的资料都会消失，这简直是对身为十二番队队长及技术开发局局长的我的侮辱和挑衅，如果这里有和犯人有关的人就给我站出来，我马上把他丢到硫酸的池子里去…”

　　“恩？”苍羽抠了抠指甲，“请注意你的用词，你的意思是在怀疑我们？”

　　涅茧利冷汗直流，“怎么忘了他在这里了。”连忙说道：“我当然不是在怀疑你，只是有些激动，对，是激动。”

　　众人无语…

　　----------------------------------------------------

　　终于完成任务了




第二十八章 准备回现世
更新时间：2007-8-10 10:48:00 字数：1226


　　看着涅茧利惶恐的样子，苍羽笑道：“呵呵，我当然理解你了，”听到这话，涅茧利心里松了口气，“前些日子我听夜一说在现实发现了巴温特的踪迹，而在他们当中，有一个叛变的死神。”
　　“你的意思是说…”

　　“没错，这件事情一定是巴温特搞的鬼。”

　　众人想了想，认为这种这种可能性十分大，一旁的浮竹说道：“那么在总队长不在的情况下，我们应该派遣一些人到现世去了解情况，就派没有任务的副队长去吧。”

　　听了浮竹的话后，苍羽冷笑道：“还是那么自大吗？根据夜一的报告，在现世出现的巴温特每一个都有着强于副队的实力，而他们的首领更是与队长不相上下的存在，只派几个副队长，你是想让他们送死吗？”

　　浮竹听后，惊讶的说道：“巴温特已经有如此实力了吗？难道要队长去对付他们？会不会有些小题大做了。”

　　苍羽叹了口气，“派队长去也是不现实的，也罢，我就做次苦力吧，这次的任务，由我带雨龙去完成吧，顺便也送他回现世。”说完就出了房门。

　　浮竹看着他的背影，脸上露出了笑容，“你还是很在意尸魂界的，不是吗…”

　　☆★☆★☆★☆★☆★传说中的分割星☆★☆★☆★☆★☆★

　　现世，空座町。

　　刚刚训练完的龙贵走在回家的路上，“奇怪，总觉得什么地方不对劲似的。”龙贵一边拍着脑袋一边自语道。

　　就在她走到转角处的时候，忽然迎面扑来一个黑影。这时龙贵立刻体现出一个空手道选手应有的反应，直接一个飞腿将黑影踢开，然后向那物体看去，不过结果却让她大吃一惊…

　　“启吾？”龙贵在看清黑影是自己的同学后连忙将他扶起，“你慌慌张张的是在干什么？”

　　不过启吾并没有回答她的问题，而是一脸震惊的看着她身后。

　　龙贵转过身，便看到一群巨大的蚊子。

　　“这…这是什么？”

　　☆★☆★☆★☆★☆★传说中的分割星☆★☆★☆★☆★☆★

　　在寻找巴温特踪迹的一户呆呆看着不良店长制作的新型巴温特探测器。

　　“喂，你在想什么，赶快带上啊。”一边的露露催道。

　　“真的要用吗…”一户一脸不情愿。

　　“你在说什么啊，战斗马上就要开始了。”他肩膀上的莉琳也在催他。

　　“就是就是，反正你之前也叫过的，不是吗？”一旁的甚太也笑着说道。

　　“那我说了…”一户尴尬的将头巾放在头上，喊道，“看我正义的力量，正义装甲，帅气的头巾，着装！”

　　一旁的甚太打趣道：“真亏他能说出这么难为情的对白…”

　　“还不是你要我说的…啊！”话还没说完，一户已经被头巾带动这跑开了。

　　“它在带领你向巴温特前进呢，放心吧，闲饭先生那边我们会去的。”

　　☆★☆★☆★☆★☆★传说中的分割星☆★☆★☆★☆★☆★

　　一户在头巾的带领下找到了地点，不过眼前的画面让他愤怒了：龙贵与启吾两人正倒在地上，身上各有几只虫子在吸取魂魄…

　　



第二十九章 白一户过场
更新时间：2007-8-10 15:04:00 字数：1391


　　
　　----------------------------------------------

　　看到这一幕，一户愤怒的上前将二人身上的虫子砍掉，“启吾，龙贵…”多次呼叫无效后，一户正要将二人抬走时，将中间头发染成橘红色的胖子巴温特出现了。

　　“我是古贺豪，请指教。”

　　“又是你…你们把启吾和龙贵怎么了？”

　　“我没有必要对你解释，我来的目的是打倒你。”说着身前浮起一个铁球。

　　“出来吧，塔奴库。”

　　空中的铁球分裂成许许多多分，接着在空中组成一个巨大的蜘蛛形象，而且还有着令人起鸡皮疙瘩的声音。

　　“怎，怎么回事，她的样子…”看到古贺的人偶后，一户喃喃道。

　　“哦呵呵呵，太美妙了，这种感觉，身体在不断的膨胀呢…”铁蜘蛛用她那肉麻的声音说道，“恩？你是我喜欢的类型呢，虽然比起追求别人，我更喜欢被人追求，不过…”说着，就向一户冲了过去，“我就让你好好尝尝我的身体。”

　　“可恶…”一户也向她冲去。

　　☆★☆★☆★☆★☆★传说中的分割星☆★☆★☆★☆★☆★

　　就在一户在与蜘蛛战斗的同时，露露和井上他们也和马桥相遇了，而此时正是人偶莉兹戏耍他们的时候。

　　“好了莉兹，不要玩了，该结束了。”一旁的马桥说道。

　　“遵命。”声音刚落，就看见它急速的冲向井上。

　　“井上小心！”露露大叫道，同时一把将她推开。

　　“朽木同学？”井上看着被莉兹插入胸口的露露，连忙过去将她扶住，“朽木同学，怎么样？”

　　“哈哈哈哈。”一旁的马桥看到这样的情况后大声笑道。

　　“有什么好笑的。”

　　“马上你就会明白的，马上…”说着打了一个响指…

　　☆★☆★☆★☆★☆★传说中的分割星☆★☆★☆★☆★☆★

　　此时一户已经被困在了蛛网中，就连斩月也被缠住了。

　　塔奴库用她肉麻的声音说道：“哈哈，我最喜欢这个游戏了。”接着她便变出两条鞭子开始抽打一户。看不出她还有SM的天分…

　　看到一户的目光已经迷离了，塔奴库可惜的说道：“怎么，已经不行了吗？真遗憾…”说着将斩月卷起，直向一户插去。

　　忽然一户将刺来的斩月抓住，“你说谁不行了？”一把将塔奴库甩开。一旁的古贺惊讶的发现一户的脸上已经出现了半边面具。

　　“你真是没用啊，一户，又要我来救你，让我来教会你吧，对付这种家伙的方法…”一边说着，一边已经将塔奴库打的粉碎。

　　“月牙天冲。”

　　一道蓝色的月牙冲天而去，将塔奴库一部分的碎片彻底的蒸发。

　　“塔奴库！”古贺吃惊的看着回到自己手中的铁球，“你怎么样？”

　　“呵呵呵呵，还不快滚，”已经半虚化的橘子头嚣张的说道，“我可没有替一户这个垃圾做事的意思，不过你们要是不识相的话…我不介意顺手把你们收拾了。”

　　古贺恨恨的看了他一眼，默默的走掉了。看着他消失的身影，白一户松了口气，“还好走了，刚刚的攻击已经是极限了呢…你的身体还真是弱啊，这样你得到什么时候才能让我发挥出全部的力量呢。”

　　“这次得睡久一点了，希望在我醒来之前，你不要被别人干掉了，一户…”

　　说完便倒下了，脸上的面具也在同时碎掉…





第三十章 雨龙的回归
更新时间：2007-8-10 15:07:00 字数：1319


　　此时的露露已经是被莉兹控制住的死神形象了，而她面前的井上还在努力的使用三天结盾来抵抗露露一次又一次的斩击。
　　椿鬼在她耳边吼道：“你在搞什么鬼，女人，快用孤天斩盾攻击啊。”

　　“不，我不能对朽木攻击，刚刚她才救了我…”

　　“笨蛋，现在不是讨论这个的问题，赶快进攻，再这样的话你早晚会被砍死的。”

　　就在井上犹豫不决时，露露的攻击忽然停下了，“井上…”

　　“朽木同学？”

　　“杀了我…快，杀了我…”

　　“但是…我怎么可能向你攻击呢…”

　　“什么？居然还在抵抗，莉兹。”一旁站着的马桥看到露露的反应后忙催促自己的人偶。

　　“遵命，”露露身体里传出莉兹的声音，“你这个家伙还在抵抗什么。”马上，露露的眼睛又变的无神了。

　　“君临者，血肉的假面，万象，震翅高飞…”再次被控制住的露露开始吟唱鬼道了。

　　井上此时双眼也透露着坚定，“舜樱，小菖，要上了。”

　　“真理与节制，立于梦之壁上，破道之三十三，苍火坠。”

　　“三天结盾，我拒绝！”一个倒三角的盾牌挡住了露露的鬼道，同时井上也向露露冲去，将她抱紧。

　　“双天归盾，我拒绝！”

　　“啊！”被光芒罩住后，藏在露露体内人偶莉兹发出一声惨叫，然后从露露的体内脱离，“她干了什么，真是恶心。”

　　“这是什么能力，”马桥将自己的人偶接住，“你们这些混蛋，莉兹，这次的目标是那个女人，快寄生。”

　　“遵命。”只见一道光线向着正沉迷于露露恢复过来的喜悦的井上冲去。眼看井上就要被寄生时，一道身影将她挡在身后，一刀变将人偶莉兹砍回原形。

　　“做的不错呢，井上，”来人回头冲她笑笑，“不过下次庆祝前要注意好周围的情况哦。”

　　“你是…石田同学？”井上看清来人后不确认的问道。

　　“是我，我的修行结束了。”说着用空着的手推了推眼镜，目光再次转向马桥，“闲话等会说，现在我先把他了结的。”

　　感到自己被小看的马桥愤怒的冲向雨龙，“开什么玩笑，我要杀了你。”

　　“要死的是你。”这是从身后传来的声音，马桥一惊，想跑已经是来不及了。不过老天可能不想让他怎么早就死掉，在他中刀之前一个人影将他救走。

　　“想跑，没那么容易。”雨龙感在那人之前手中的刀再次落下，不过这次对方将他的攻击挡下了。

　　“死神？”在雨龙的诧异中，来人已经将马桥救走，“看来他就是夜一先生报告里那个叛变的死神。”

　　将这个事情放下的雨龙忽然感到一股奇怪的灵压，“是一户，不，也些不同，还是去看看。”回头冲井上说道：“井上，你先带他们回蒲原商店，我去看一户怎么了。”说着，身影已经在井上三人的视线中消失。

　　虽然很担心一户的事情，但是井上还是听了雨龙的话，和藏人一起扶着露露向蒲原商店走去，只是在心里祈祷：

　　“千万不要有事啊，黑琦同学…”

　　----------------------------------------------------------

　　雨龙的斩魄刀将在与破面的对战中出现，尽情关注

　　



第三十一章 蹂躏巴温特
更新时间：2007-8-13 8:41:00 字数：1471


　　对不起大家了，前两天临时有事，今天会都补上的，本书不会TJ，各位书友请放心
　　----------------------------------------------------------------------

　　雨龙到达刚刚那股灵压爆发的位置时，并没有发现敌人，不过却发现一户三人倒地不醒，而一户的身旁还有一个鸟状的布偶。

　　看到这副场景，雨龙只有苦笑，“早知道让井上他们一起来了，这下可好，我得背3个人了…”

　　☆★☆★☆★☆★☆★传说中的分割星☆★☆★☆★☆★☆★

　　茶度和之芭这里的战况更是惨烈，小雨已经被巴温特的人偶所吞噬，而面对随时随地都有可能出现的敌人，他们的反抗显得是那么的无力。

　　就在那个鲸鱼人偶的又一次攻击下，之芭已经完全丧失了战斗力。面对人偶的又一次袭击，茶度第一次觉得死亡与他是那么的接近。

　　不过他并没有像自己想的那样被吞噬，因为在最关键的时刻，一道蓝光在鲸鱼吞掉自己前先一步将它打飞，同时一个声音传来：

　　“破道之三十三，苍火坠。”

　　“大块头，我们又见面了。”一个穿着死霸装的死神慢慢走到他的身前，“哇伊？貌似你被修理的很惨。”

　　“苍羽先生？”茶度在看清来人长相后问道。

　　“恩，不错，果然没把我忘了呢。”来人正是我们的主角，苍羽拍了拍茶度的肩膀，“好了，你先休息下，剩下的就交给我了。”

　　说着，手指对着茶度二人，“灵道之九十六，六棱光盾，终曲，光之结界。”只见茶度和之芭被一个由六边形组成的多面体包裹住，“安心的在里面休息吧，我马上就将他解决。”说着，将腰间的斩魄刀抽出。

　　“可恶，别看不起我，”一旁的泽度被苍羽的话激怒了，手中的拐杖使劲的敲击了一下身下的人偶，“上吧，堡拉。”说着，便连人带鲸鱼钻入地下。

　　“哦？还真是奇怪的能力呢，”看到这一幕的苍羽笑了笑，“虽然有点可惜了，但我来这里的目的就是为了消灭巴温特的，只有委屈你了。”说完，斩魄刀向上一挥，一道蓝色的长龙向空中冲去。

　　“苍羽流第三式，龙翔闪。”

　　长龙准确的击中了刚刚在大厦高层出现，正准备偷袭的泽度。“好了，你说我该给你个怎样的死法呢，巴温特先生。”

　　看着泽度就要死在苍羽手下，茶度连忙叫道：“不要，苍羽先生，小雨还在他人偶的肚子里呢。”

　　“小雨？这么说是有个同伴被吞噬了吗，真是没办法呢，”苍羽无奈的耸耸肩，收回斩魄刀后对着泽度说道，“做个交易怎么样，把我的同伴放了，我让你回去。”

　　回过气的泽度马上回答道：“做梦，我们走，堡拉。”说着就驱动着脚下的鲸鱼逃跑。

　　“为什么非要我使用暴力呢，”苍羽叹了口气，双手迅速的结了一个奇怪的印，“缚道之九十九，万禁。”

　　随着苍羽话音落下，空中出现了无数的绷带，将正要钻入地下的泽度及其人偶缠住，不过苍羽并没有放松。

　　“缚道之六十一，六杖光牢。”

　　绷带的外面又加了一个锁，泽度和他的鲸鱼人偶这回是完完全全的动不了了，只是徒劳的在地上挣扎，但是他的噩梦却还没有结束，因为对面的苍羽又将拳头向地上一砸。

　　“缚道之七十五，五柱铁贯。”

　　天空忽然降下五根巨大的铁柱，将泽度他们砸到地下。“怎么样，巴温特先生，现在你对我刚刚的提议还有什么意见吗？”苍羽蹲在坑前微笑着问道。

　　捆住巴温特的绷带在苍羽的控制下将泽度和鲸鱼的头露出来，泽度很无奈的说道：“好吧…”

　


第三十二章 龙贵的真实身份
更新时间：2007-8-13 8:42:00 字数：1311


　　今日第二更，算是补前天的
　　-------------------------------------------------------------------

　　泽度很无奈的说道：“好吧，你先把我放开…”

　　“破道之四，白雷。”

　　泽度的话还没说完，一道白色的闪电直接穿透了他的肩膀，“哇啊...”他痛苦的喊了出来。

　　“不要挑战我的耐性，”苍羽在他对面冷笑道，“在给你最后一次机会，放人，或者死！”

　　泽度显然被吓到了，乖乖的将小雨吐出，在吐出的瞬间他就感觉到自己身上的束缚消失了。可能是因为经历刚刚的折磨，他连句场面话都没说就跑了，不过在他钻入地下的瞬间，耳边还是传来了苍羽的声音。

　　“记住我的名字，神谷苍羽，当你再次听到这个名字时，就意味你的死期到了，巴温特…”

　　☆★☆★☆★☆★☆★传说中的分割星☆★☆★☆★☆★☆★

　　蒲原商店。

　　苍羽一脸阴沉的看着正躺在地上的龙贵，看着那张曾令自己魂牵梦绕的脸，以及那个身体里所散发的十分微弱但却无比熟悉的灵压，向跪在身前的不良店长道：“你最好给我一个解释。”

　　不良店长将头紧紧的贴在地上，“对不起，苍羽大人，当年小姐在灵界大战中就义，而您也被包括总队长在内的六位队长所封印，我不忍心看着小姐就这样死去，同时也希望您在破封之后还能与小姐相见，我私自将小姐的灵魂收集起来，让它在现世轮回，有泽同学正是小姐的第六代转生体。”

　　苍羽看着眼前跪着的人，叹了口气，说道：“我明白你的心意，说说看怎么救她吧。“

　　“他们的魂魄已经被抽取了一部分，一般的治疗手段是无效的，只有将别人的魂魄分给他们些，让他们的魂魄恢复后才可以进一步治疗，”不良店长解释道，不过随即脸上露出了自责的表情，“但是这样之后，小姐之前的记忆将永远的消除掉，而且也不能再次进行转世了。”

　　听到蒲原的话后苍羽并没有太大的反应，只是抚摸着那张记忆深处的脸，“这样也好，就算恢复了记忆又能如何呢？你也是知道的，水舞她一直把我当弟弟看呢，我已经不想在那样下去了…”

　　不良店长听着苍羽落寞的语气，说道：“我明白了，苍羽大人，可否由你来给予有泽同学一些魂魄呢？”

　　苍羽愣了愣，随后笑道：“没问题。”

　　☆★☆★☆★☆★☆★传说中的分割星☆★☆★☆★☆★☆★

　　第二天，巴温特巢穴洞口。

　　苍羽站在洞口，对身后的7人说道：“这里应该就是巴温特的巢穴了，昨天喜助发现上次为送你们去尸魂界而制作的灵子转换器被盗走多时了，不知道巴温特什么时候会制作出断界门来，我们一定要抓紧时间，阻止他们。”

　　“这里毕竟是巴温特的地盘，大家要小心。”进入山洞后，苍羽对众人严肃的说道。

　　☆★☆★☆★☆★☆★传说中的分割星☆★☆★☆★☆★☆★

　　山洞某处一个隐秘的房间内。

　　带着小眼镜，穿着老土的巴温特宇柿看着自己人偶传来的画面，发出一阵诡异的笑声，将手中的塔罗牌在桌子上摆开。

　　“终于来了吗？轮到我们大显身手了呢，帝西鲁…”

　　

第三十三章 巴温特的巢穴
更新时间：2007-8-13 8:45:00 字数：1305


　　巴温特巢穴中心。
　　看着一之濑还在为断界门做准备，已经被苍羽打怕了的泽度对狩矢神不安的说道：“狩矢大人，那群人中有个死神的实力深不可测，宇柿一个人是对付不了他们的，不如我们一起去吧。”

　　“不用，”狩矢的脸上露出了悲痛的神色，“在这里我们不可能是他的对手的，我也只是想依靠宇柿的人偶来给我们争取一些时间…可恶，如果在有一个小时…”说到这里，他的脸上已经变的狰狞了。

　　其他的巴温特听到他这么说，了然的点了点头，都在心中为宇柿默哀。

　　☆★☆★☆★☆★☆★传说中的分割星☆★☆★☆★☆★☆★☆

　　已经进入洞中的众人被大批忽然出现的飞行物所包围。

　　“这个东西是那个时候的…”看到这些东西后，一户忽然说道。

　　一旁的露露也接道：“没错，看来巴温特是想用上次在别墅里面的战术了。“

　　这时，他们面前的飞虫忽然亮了起来，强烈的光芒让众人一时睁不开眼睛。

　　隐藏起来的宇柿看到这个画面，将一张画着巨手的牌放在桌子中央，“现身吧，帝西鲁。”

　　众人被刚刚从身后出现的巨大手掌吓了一跳，没有在第一时间反应过来，眼看他们就要被拍成肉饼时，一道淡金色的墙壁将它挡下。

　　“灵道之三十七，水晶墙。”

　　是苍羽在关键时刻救了他们。“在战斗中不要走神，留心周围的环境，这东西指不定会从什么地方冒出来，要…”

　　话说到一半，面前又出现了强光，同时苍羽也感觉身后有些异常，心念一动，面前的水晶墙马上开始旋转，将身后刺来的长枪挡开。

　　“灵道之七十四，回旋水晶墙。”

　　挡下两次攻击后，苍羽脸上露出了笑容，“看来这些东西只能在这个光线所映出的影子里出现啊，那么事情就简单了。”说着将腰间的斩魄刀抽出。

　　“一切罪恶，皆为生命之源洗涤，”

　　“若水流云。”

　　令人痴迷的剑终于现出了它本来的形象，不同于众人在涟漪中的舒爽，周围的飞虫以及地上的障碍物全部被它清到10米以外的地方，之后苍羽便蹲下，在地面上划出一个六芒星图案。

　　“灵道之九十九，圣光灵阵，二曲，圣域。”

　　苍羽左掌在图上一拍，一个六芒星结界将众人笼罩在内，“在这个结界内，外界的光线是进不来的，所以不用担心它们的突然袭击了，你们在这里等等，我去摆平它的主人，结界消失后才可以出来。”

　　听到这话后，一户不干了，“我跟你一起去，要我在这里躲着，开什么玩笑。”说着向结界外走去。

　　“缚道之一，塞。”

　　苍羽将已经动不了的一户抛回结界，“夜一，给我把这个白痴看好，这家伙就不能长点脑子吗？他要能对付的了，还会像刚刚那样对着空气乱挥。”

　　众人狂汗，夜一回答道：“是的，大哥。”

　　不理会橘子头那可以杀人的目光，苍羽在众人的目送下提着他美丽的长剑向洞的深处走去。

　　--------------------------------------------------------------------

　　PS.下午还会有两章，郁闷，手里的稿子快跟不上了，得赶快码字了



第三十四章 巴温特的真正目的
更新时间：2007-8-13 16:27:00 字数：1199


　　宇柿看着眼前刚刚破开石壁出现在他面前的死神，心里已经有些绝望了。
　　“你…怎么知道我的位置的，我已经将灵压完全隐藏了的。”

　　看着宇柿那张因恐惧而变形的脸，苍羽向他展示了斩魄刀，“若水流云所发出的涟漪有很多种作用，除了你刚刚见过的阻力外，也拥有类似超声波的作用。所以…你隐藏灵压的办法对它来说是没有作用的。”

　　说完将左手对准他，“安心的去吧。”

　　“不要，狩矢大人，救我，我不想死啊，狩矢大人…”一边大叫，一边向门口跑去。苍羽看着他的身影，叹了口气，缓缓的念道：

　　“破道之六十三，雷吼炮。”

　　一道粗壮的雷电将正在逃跑的宇柿吞噬，同时也将面前的墙壁打破，露出了巴温特的藏身地…

　　☆★☆★☆★☆★☆★传说中的分割星☆★☆★☆★☆★☆★

　　“恩？看来大哥已经将巴温特解决掉了，”看到结界消失的夜一向众人说道，同时踩了橘子头一脚将缚道解除，“快，我们也跟上。”

　　众人马上跟在夜一身后，橘子头虽然很想发发牢骚，但是也乖乖的跟了上去。

　　到达目的地的众人忽然被一股强大的气流袭来，紧接着就对场中的情况惊呆了。

　　只见巴温特的首领狩矢神已经一身是血的倒在地上了，而苍羽却在悠闲的应付着围在四周的巴温特的攻击。

　　看着苍羽一脸轻松的样子，巴温特在力量提升后所建立的信心已经坦荡无存了。狩矢看着下属身上越来越多的伤口，忽然喊道：“住手！”

　　正在与苍羽对战的巴温特们都回到了猎矢神的身后，而苍羽也笑西西的收起了斩魄刀。

　　狩矢神看着苍羽，一脸悲痛的说道：“为什么一定要对我们赶尽杀绝？我们巴温特一族本来就十分的稀少，现在就紧剩下我们5人了，我们也是人类，为什么就不能有自己的生存空间。”

　　听了他的话，苍羽冷笑道：“若你们继续遵守自己族内不吸取活人的魂魄，我们又怎么会来找你们的麻烦，知不知道你们制造的那个叫比特的虫子害死了多少人。”

　　狩矢神说道：“为了我们巴温特一族的荣耀，我们必须这样做，我们放弃了自己的同伴芳野，用由她的生命孕育出人偶比特来大量的吸取人类的魂魄，为的就是得到力量，我们需要力量，需要复仇的力量！”

　　看着狩矢神近乎疯狂的脸，苍羽不解的问道：“复仇？”

　　“我们巴温特不是什么怪物，只是一些拥有特殊能力的人类，我们本也想好好的生存，但是人类却因为妒忌我们的能力与永恒的生命，对我们处处排挤，而导致我们巴温特出现的尸魂界也派遣死神来围剿我们，虽然现在已经不再大规模对付我们，但是一旦被在现世的死神遇上，我们还是会被无情的斩杀，我们做错了什么？不但剥夺了我们的生育能力，还要将我们赶尽杀绝，这一切的一切都是为了什么？”

　　说着狩矢神脸上露出了狰狞的表情，“我们需要力量，我们要去复仇，去产生我们巴温特的地方复仇，去尸魂界…”

　　



第三十五章 再次前往尸魂界
更新时间：2007-8-13 16:31:00 字数：1292


　　“尸魂界？”众人听到狩矢神的话后愣了，“你们的目的不是将虚界与现世连接？”
　　“将虚界与现世连接？这样做我们能得到什么，我们要做的是对欺骗过我们的尸魂界复仇！”

　　这时，一股强烈的光芒从巴温特身后射出，一之濑准备的断界门已经在这一刻完成。

　　“不好，快阻止他们！”看到这个情况的夜一马上叫道。

　　不过已经晚了，所有的巴温特此时已经进入了断界门里。“真是好计谋呢，为了拖延时间而特意这么做的吗？”

　　狩矢神的脸上露出不自然的样子，“虽然有这方面的原因，但是我刚刚所说的话确都是真的，再见了诸位，尸魂界见…”

　　在巴温特走后，夜一向还在对着断界门发呆的苍羽走去，“不用自责的，大哥，谁也没有想到他们是这样的狡猾…”

　　“我并不是在自责，”苍羽说道，“我只是在为巴温特的遭遇而惋惜，巴温特还有灭却师…尸魂界的确是十分的对不住他们，我真的要阻止他们复仇吗？”

　　夜一将苍羽的双肩按住，与他四目相对，“大哥，我知道你还在埋怨之前静庭的所为，不要否认，我也承认他们之前的所为是十分的让人气愤，否则我和喜助也不会叛逃，对巴温特我也十分同情，不过…”夜一的目光变的更加坚定，“我只知道一点，就是不管有什么原因，滥杀无辜的人一定要受到制裁！”

　　听了夜一的话后，苍羽的表情也轻松许多，“好了，我们也去尸魂界。”说着便当先进入断界门，众人也在他身后进入。

　　☆★☆★☆★☆★☆★传说中的分割星☆★☆★☆★☆★☆★

　　尸魂界。

　　流魂街的天空上忽然出现一道门，随后又从门里飞出几道光芒。

　　“唔…这就是灵子大气啊，比想象的更好呢…”看着身上的伤痕由于受到灵子的补充而迅速的恢复，狩矢神露出了满足的微笑，“在这里他就不会是我们的对手了，好了，开始复仇吧。”

　　在这些光芒消失后不久，里面又出来一些，正是随后赶来的苍羽他们一行人。

　　“好了，我带露琪亚和恋次归队，你们先去空鹤那里好了，对了，雨龙你跟我一起。”安全着陆后的苍羽对着众人说道，看到他们点头后，带着露露，恋次和雨龙向静庭大门走去。

　　夜一在目送苍羽离去后，对橘子头他们说道：“好了，我们也走吧，还不知道空鹤那家伙现在又搬到哪住了呢…”

　　听到她的话后，想到那个人的品位及暴力。一户和茶度的头上又开始冒汗了，“这次会发生什么新鲜事…”

　　☆★☆★☆★☆★☆★传说中的分割星☆★☆★☆★☆★☆★

　　一番队会议室。

　　已经归来的总队长正在对各番队队长强调巴温特对静庭的威胁，以及产生他们的经过。正当他讲到那次失败的实验时，门被打开了。开门的是一个带着无框眼镜，拥有一头海蓝色长发的男子。

　　“你回来了，现世的事情怎么样了？”看清来人后，总队长向他询问道。

　　“他们已经来了，来复仇了…”

　　----------------------------------------------------------------

　　这下都补齐了，下次有事时会提前通知大家的



第三十六章 备战
更新时间：2007-8-14 10:22:00 字数：1372


　　“他们已经来了，来复仇了…”
　　“什么？！”听到这个消息后在场的各个队长都有了极大的反应，其中以七番队的兽人大叔的最为强烈，“以你的实力怎么可能让他们潜进来，你是不是故意的？”

　　不过刚刚说完就被一股灵压压的几乎透不过气，这时传来苍羽冷冷的声音：“你是在怀疑我故意放他们的，怀疑我叛变？”

　　看着忽然变的紧张的气氛，总队长心里都要恨死兽人先生了，嘴快也就罢了，偏偏说话还那么直，真是…不过想归想，和事老还是要做的：“左阵啊，这是你的不对了，苍羽怎么可能背叛我们，他可曾经是尸魂界的英雄。”

　　不过苍羽却不领他的情，“也说不准呢，老头，毕竟我这个‘英雄’被你们封印了，而蓝染那个叛徒却风风光光的当了200年的队长，相比英雄来说，你们更喜欢叛徒吧，也许我当了叛徒后，这位兽人先生会对我客气些？”

　　听了苍羽这几句没营养的话，在场的各个队长脸上都有些难看，特别是曾经参与过封印的京乐他们。“咳咳，”关键时刻还是需要总队长来解围，“我们还是继续讨论巴温特的问题吧。”

　　看到大家的注意力已经有些转移，他继续说道：“在实验发生事故后，那轮回的过程对现世的一部分魂魄产生了影响，给他们埋藏了突变的异能种，这就是巴温特。”

　　说到这里他顿了顿，“之后，实验最主要的人员阑岛承担了责任，被静庭所流放，而巴温特也因为会对现世造成危害而被消灭了…”

　　话说到这时被打断了，出声的自然还是苍羽，“真有趣，不追究提议做研究的人，反而将执行任务的人员流放，还要消灭与之无关的受害人，啧啧，果然是46室那帮杂碎的一贯作风啊，还好他们已经被灭了…”

　　“你…”总队长这次总算赶在兽人大叔得罪苍羽之前把他制止了，不过心里也没有放松，忙说道，“没关系的，怎么说也是我们孕育的结果，虽然这件事是我们不对，不过不管什么原因，我们都必须将巴温特全部消灭，战时特令发布，所有队长副队长准备迎敌，那个，苍羽，你也会帮忙的吧。”

　　“哼，在我眼中巴温特才是正义的一方，”无视众人震惊的目光，“我是不会介入你们之间的战争的，静庭安逸的日子已经过的太久了，以至于区区3个队长就能搞出那么多事，让巴温特们来刺激下也好。”说着就向门外走去，不过在即将出门时又回头说了一句，“放心好了，老头，真要出现失控的局面时，我会出手的。”说完，人已经消失在众人眼中。

　　沉默许久，总队长说道：“他说的没错，静庭已经太久没有压力了，这或许是一次难得的演练机会，各队队长听令，马上到自己负责的地区戒备，一旦发现巴温特，格杀勿论！”

　　“是。”

　　☆★☆★☆★☆★☆★传说中的分割星☆★☆★☆★☆★☆★

　　静庭某处。

　　马桥一脸微笑的看着对面如临大敌的刑军小分队，随意的说道：“你们就是刑军吧，听说你们很强呢。”

　　“想试试吗，旅祸。”

　　“确实很想呢…”说着，将上衣拉链稍稍来开一点，将项链的坠子取下后抛在地上，“出来吧，莉兹。”

　　看着破土而出的人偶，马桥笑的更灿烂了，“该我们大显身手了呢…上吧，莉兹。”

　　----------------------------------------------------------

　　下午四点左右还会有一章


第三十七章 善良的井上
更新时间：2007-8-14 15:55:00 字数：1339


　　此时一户他们也经由兕丹坊把守的西门进入了静庭，在人偶状态的莉琳3人引导下，分为3组人员寻找巴温特的踪迹。不过令人生气的是巴温特的踪迹还没有发现，他们就十分郁闷的被大批的死神所攻击。
　　“混蛋，这些人一定是那个家伙的人偶控制的，到了尸魂界之后，已经可以操纵这么多人了吗？”面对一直向自己攻击而自己又不能下重手格杀的死神，一户等3人十分的郁闷。橘子头和茶度还好些，能跑就跑，实在跑不开的就将他们打晕，可是井上就不一样了，她没有一户他们的速度与实力，现在已经被失去理智的死神逼到一个死角，正徒劳的使用三天结盾防御。

　　“你又在搞什么鬼，女人，你不想活了，还不快用孤天斩盾攻击！”看到井上如此被动，椿鬼在她耳边到喊道。

　　“可…可是他们只是被控制住的啊，我怎么能…”听了椿鬼的话，井上只是摇头。

　　“你这个笨蛋，这样下去，莉莉他们就死定了。”椿鬼看到她还这么犹豫，十分气愤的向她说明后果。

　　“可是…”井上还想犹豫，不过其他人可不会给她那么多时间。终于，在那么多死神的重击下，盾牌破碎了，支持护盾的莉莉三人也受了重伤，变回了发卡，一个死神看准了这个机会一刀向她砍来，而此时的井上还在深深的自责…

　　☆★☆★☆★☆★☆★传说中的分割星☆★☆★☆★☆★☆★

　　由于在现世时泽度被苍羽打怕了，到了尸魂界后的他所什么也不敢一个人行动，所以便由他和狩矢神在一起，而古贺3人执行制造混乱和击杀队长的任务。

　　由于马桥人偶的作用，现在整个静庭已经乱做一团，被控制住的人在攻击战友，而被攻击的又不愿下死手，只是将他们打昏后送到四番队，其中以刑军和隐秘机动部队的伤亡最大。

　　“没有办法，只能让他们继续保持安静，他们体内的毒素并不是药物的作用，只有在消灭掉病原体后才会消失。”四番队队舍内，卯之花在检查完后对前来了解情况的碎蜂说道。

　　碎蜂听后冷冷的说道：“这么说只要消灭掉制造这一切的巴温特就没事了，我明白了。”说完就向外走去，辫子下吊着的斩魄刀在她转身的瞬间划过一道美丽的弧线。

　　“报告，”刚刚从四番队出来的碎蜂面前出现了一名部下，“2，3班的队员已经与旅祸接触过了。”

　　“抓住了吗？”

　　“情报还在搜索，结果不明…很抱歉。”

　　“还真是模糊啊…算了，你先走，把各班集中在北面的路口处，我马上也去。”

　　“是。”

　　接下来的事情与原著一样，碎蜂在听取部下报告时被自己部下的毒镖击中，身染剧毒，而巴温特马桥恰好在此时出现…

　　☆★☆★☆★☆★☆★传说中的分割星☆★☆★☆★☆★☆★

　　面对迎面的一刀，井上终于有了反应，不过已经太迟了，仅仅避开了胸前的要害，右边的肩膀还是受了严重的伤害，不过她现在已经没有时间去管疼痛的事情了，因为另一个死神的攻击也到了。

　　已经闭眼等死的井上并没有迎来想象中的一刀，在睁开眼睛后看到的景象是已经被弹倒一地的死神，而身后却传来清晰的脚步声。

　　“我是该说你傻还是该说你善良呢，可爱的井上妹妹…”随着来人的靠近，一个声音也随之传来。

　　井上回过头，映入眼中的是两个熟悉的身影，“是你们…”

　　




第三十八章 可怜的雨龙
更新时间：2007-8-14 15:57:00 字数：1248


　　庆祝收藏过千，今天多更一章，谢谢大家的支持
　　--------------------------------------------------------------------

　　“神谷先生…石田同学…”

　　“哎，我经常听雨龙说过你善良，可没想到你能善良到这种地步啊，”苍羽摇了摇头，“作战的事并不适合你，井上妹妹…”

　　“大哥！”听到苍羽的话，雨龙忙制止住。

　　“好了好了，我明白你的想法，”苍羽冲雨龙暧昧的一笑，而雨龙在看到这个笑容后也脸红了，“雨龙，你就留在这里保护井上吧，顺便练习一下鬼道。”

　　“是的。”雨龙听后很不情愿的回答，但是心里却有几分高兴。

　　一旁的井上却说道：“不要紧的，神谷先生，让石田同学去帮你吧，我没问题的，看，”说着动了动右手，“疼疼疼疼疼...”

　　苍羽二人头上出现一个大汗滴，“看来不只是一般的问题…”他们的尴尬没持续多久，刚刚被苍羽弹开的死神又向他们冲来了，不过这次他们面对的不再是善良的井上，而是一个脸上带着“恶魔的微笑”的男子。

　　“缚道之三十六，藤蔓缚。”

　　话音刚落，只见原本平滑的街道与墙壁上忽然长出许多细长的枝条，将已经失去理智的死神紧紧的缠绕住，不过在苍羽的控制下，长出的枝条慢慢的枯萎了，而被束缚的死神们也稍稍的好受了些。

　　但是苍羽真的会那么仁慈吗？尤其是他脸上还挂着“恶魔的微笑”的时候？

　　答案自然是否定的。因为苍羽已经施展了下一个鬼道：

　　“破道之三十一，赤火炮。”

　　一团又一团的火焰迅速的将已经枯萎的枝条烧静，在大火消失后，地面上已经躺了一堆快被烧糊而又还没有断气的死神，苍羽的身影也在同时消失了，不过他的声音还是远远的传来：

　　“井上的伤她自己就可以解决，你的任务是用灵道把地上的人全部治好，好好干，雨龙，这可是个练习鬼道的好机会。”

　　雨龙在听到这句话后十分郁闷，地上可是有40多个人呢，以他那半吊子的鬼道全部治好后还不得累死，不过这也没有什么，顶多也就是累些，可是井上的一句话，却让他郁闷的想撞墙。

　　井上在听了苍羽的话后，一脸羡慕的看着雨龙，真诚的对他说道：“石田同学，苍羽先生对你真好…”

　　☆★☆★☆★☆★☆★传说中的分割星☆★☆★☆★☆★☆★

　　现在碎蜂的心里也是十分的郁闷，派出那么多手下都没有找到的巴温特居然在自己中毒的一瞬间出现，本来自己还有一批手下，可是在对方放出人偶后就全部变成了敌人，无奈之下只能迅速的将手下打昏。

　　在这个过程中，巴温特始终没有出过手，不过对于这一点，碎蜂并不觉得侥幸，因为从她肩膀上传来的越来越严重的痛苦让她知道了毒液的特性：越用力，发作的越快。

　　碎蜂知道如果不能马上解决掉他的话，自己就会毒发身亡，所以她打算速战速决。斩魄刀瞬间出鞘，刀头对准眼前欠揍的巴温特：

　　“尽敌蛰杀，雀蜂。”

　　



第三十九章 碎蜂VS马桥
更新时间：2007-8-15 9:51:00 字数：1393


　　“尽敌蛰杀，雀蜂。”
　　碎蜂手中的斩魄刀化做一个护臂，仅仅在中指上延伸出一段尖尖的锥刺。

　　“啧啧，这是我见过最短的斩魄刀了，一个队长级别的死神居然拥有这种刀…你确定那东西能伤的了我，哈哈。”看到碎蜂的始解后，马桥嘲讽似的大笑道，不过马上他的脸色就变了，因为这时碎蜂已经出现在了他的面前。

　　“我确定…”听到声音的同时，马桥的胸口也传来一阵剧痛，急忙后退，躲过了碎蜂的第二击，不过他并没有为此庆幸，因为他的胸口出现了一个黑色蝴蝶的图案。

　　“蜂纹华。”

　　“蜂纹华？”马桥奇怪的问道，不过碎蜂显然没有回答他的兴致，运用自己那大师级的瞬步与白打技巧将马桥逼的手忙脚乱，甚至连召唤人偶的时间都没有。

　　也难怪他这么惨，他自身的战斗力原本就很弱，基本全靠高速的人偶来攻击，本来这样的组合威力是很大，不过碰上碎蜂的话，一切就都行不通了。

　　首先，相对于碎蜂那与“瞬神”夜一不相上下的速度，马桥的人偶根本就不够看的，更别说想要攻击了；其次，碎蜂斩魄刀的能力与她精湛的白打技巧结合起来，再配合上她的速度，完全可以在瞬间将马桥秒杀。可以说马桥将碎蜂选为目标根本就是找死的行为。不过好在马桥还是比较小心的，先让碎蜂中了一记毒镖，否则…

　　相对于马桥的小郁闷来说，碎蜂现在的火气更是强烈，要是在平时遇到这种货色，她完全有把握在10息之内解决掉，而且还是在告诉对方自己斩魄刀能力的情况下，哪会想现在这样，偷袭都用上了还没解决掉。

　　现在碎蜂已经完全失去了对自己左臂的控制权，可以说她是在用一只手和马桥战斗，不过相对于稍处劣势的马桥来说，她更着急。

　　果然，她已经不能持续这样高速的攻击了，捂着左肩的伤口半蹲的站在原地大口大口的喘着粗气。

　　对面的马桥同样在喘息，“呵呵，已经不行了吧，招招都向着我胸口上的纹章，想必你有一种是两次攻击同一点才能见效的技能吧，可惜你没有机会了，上吧，莉兹。”

　　空中忽然出现了一个小松鼠，直接向着正在喘气的碎蜂攻去，就在马桥一脸兴奋的等着看她死亡时，令他吃惊的一幕出现了。

　　已经剩下半条命的碎蜂在人偶攻击到她的前一刻瞬间出手，给莉兹的身上也留下了蝴蝶的花纹，同时忽然加速，右手中指只冲马桥的胸口。

　　马桥在这千钧一发的时刻，爆发出了连他自己也吃惊的实力，他居然将碎蜂孤注一掷的攻击拦下了，只见他右手紧紧的抓住了致命的雀蜂，而锥刺的尖头距离他的胸口只有不足5公分！

　　在碎蜂近乎绝望的表情下，身上印了蝴蝶的莉兹也在她的脖子上戳了一下。在确认对方已经没有移动能力后，马桥将碎蜂手上的锥刺对准自己的胸口。

　　看着碎蜂那张不甘心的脸，以及在他胸前颤抖着的武器，马桥得意急了。

　　“哈哈哈…可惜啊，现在目标就在你面前，你来刺啊，哇哈哈哈…巴温特是无敌的…”不过他的话并没有说完就愣住了，因为碎蜂的武器已经戳进了自己的胸口。

　　“怎..怎么可能…”还没有来的及交代遗言，他就已经被铺天盖地的莉兹所攻击，随后都化为灰尘消失在了大气中。

　　对这个结果迷惑的不只是马桥，碎蜂也是同样的不解，不过在她晕倒前，她看到一个人向她走来，一个拿着蓝色单手剑的男子…

　　同一时间，静庭内的巴温特都同时感到了不安，“马桥，被消灭了…”

　



第四十章 卯之花的心
更新时间：2007-8-15 16:22:00 字数：1355


　　苍羽向倒地的碎蜂走去，手中长剑所泛起的涟漪在不挺的修复着她的身体。“还真是个倔强的姑娘呢…”
　　就在刚刚苍羽感觉到有战斗的灵压而过来时，看到的便是碎蜂最后一次进攻，见到自己妹妹的属下失败后，直接释放斩魄刀，用涟漪将马桥向前推了那么一点...可怜的马桥…

　　正当苍羽将碎蜂抱起，准备送到四番队时，北方也爆发出了强大的灵压。

　　“恩？这个灵压…居然是他？”

　　苍羽迅速的抱着碎蜂向四番队前进，再将她交给卯之花后又迅速的向着刚刚爆发的灵压前进。卯之花看着他身影消失的方向，长叹了口气。

　　一旁的勇音看到自己队长现在的表情，再结合她这一个月来的反常，忍不住开口问道：“队长，你…其实是喜欢苍羽先生的吧？”

　　听到副官的话后，卯之花的脸红了，口齿也变的有些结巴，“哪，哪有这回事，我，我跟队长，不可能的啦，呵呵…”

　　看到这里，勇音就是在傻也明白自己队长的心意了，“不可能吗？如果不去争取的话，那就真的不可能了…”说完，便到一旁去工作了。

　　“不去争取的话就真的不可能了吗，可队长他已经…到底应该怎么做呢…”听了勇音的话，卯之花再次向着刚刚苍羽离去的方向叹息。

　　☆★☆★☆★☆★☆★传说中的分割星☆★☆★☆★☆★☆★

　　有希看着眼前如临大敌的死神，叹了口起，“真是的，就没有强大一点的人了吗，伊度。”说着，将右手的长剑甩出攻击。

　　剑在空中灵活的晃悠，将前方的死神全部刺倒。站在最后的那个死神看着自己的队友一个一个的倒下，害怕的连已经接近自己的长剑都没力气挡了，不过老天似乎对他不错，在长剑刺穿他的头颅前，一把刀将剑挡开。

　　刀的主人是一个留着白色长发的男人，白袍后面的十三更是说明了他的身份。

　　“浮竹队长…”侥幸逃过一劫的人哆嗦的说道。

　　“好了，辛苦了，你退下吧，这里就交给我了。”浮竹对他笑着摆摆手。

　　在那个死神走后，浮竹转向有希，“你就是巴温特吧。”

　　“没错，”有希嘴角扬起一道弧线，“你应该就是所谓的队长吧，是我的任务呢。”

　　浮竹在得到答案后，摆出攻击的姿势，“十三番队队长，浮竹十四郎，请指教。”说完人已经攻了上去。

　　“好快！来不及躲了。”带着这个念头，有希身上光芒一闪，一把巨大的扇子将浮竹的斩击挡住。

　　“这就是你们巴温特的人偶吗？果然很奇怪。”看到自己攻击被挡下，浮竹没有觉得可惜，反而十分感兴趣的看着对手。

　　“这是我的真正形态哦，”左肩上的大嘴忽然发出声音，“这个状态下我们拥有绝对的防御力。”

　　见到这样的画面，浮竹只是梢显惊讶，“看来涅的情报很准确啊，巴温特的人偶果然都有着自己的意识，这方面确实比我们的斩魄刀强。”

　　此时有希已经解除了和体，人偶也恢复了为扇子和剑的组合体，“不亏是队长级别的高手，跟杂鱼就是不一样啊，不过…我也要拿出真本事了。”说着，和体状态变为攻击型，右手的长剑化为数把光剑的残影组成的鞭子。

　　看着从天而降的光剑，浮竹不慌不忙的闪开，“和东仙的红飞蝗满像的，不过…数量太少，力量也很弱，赶快解决吧。”想到这里，浮竹抽身而出，对着还在空中的有希摆出一个突刺的姿势…

　　



第四十一章 戏剧性的战斗
更新时间：2007-8-16 9:26:00 字数：1105


　　“波流化做吾盾，雷光化做吾刃。”
　　“双鱼理。”

　　浮竹的斩魄刀终于显露出本来的面目，“其实说起来，我们的武器有些相似呢。”

　　“是有些相似，不过不知道它有没有可以与我相提并论的攻击力。”有希还没有说话，她右肩上的大嘴已经提前说了，同时又是几道光剑袭向浮竹。

　　面对袭来的光剑，浮竹只是轻轻的挥了挥左手的兵刃，将它们挡开后，浮竹也在原地消失。

　　有希也不愧为战斗经验丰富的巴温特，在浮竹消失的一瞬间就解除了攻击型和体并且迅速的转变为防御型和体。果然，在她和体完成的瞬间，浮竹的攻击也到了。

　　“锵”的一声，浮竹右手甩出的兵刃打在了已经全部张开的扇子上。浮竹笑道：“看来确实不能相提并论，我的双鱼理好像更强些呢…”说归说，浮竹手上的攻击速度可丝毫没有下降。

　　“可恶。”面对浮竹这样狂风暴雨似的攻击，有希只能将身体缩在扇子的后面，“再这么打下去的话，我就要散架了，快想想办法。”左肩上的大嘴对有希发牢骚道。

　　“我能有什么办法，”有希十分愤怒却也十分沮丧的说道，“他的实力太强了，难怪马桥这么快就被消灭了，队长级别的实力果然强大。”

　　正当有希还在绞尽脑汁思考怎样脱身时，她发觉浮竹的攻击已经停止了。小心翼翼的探出头后，看见浮竹正半跪在地上，右手扶着胸口猛烈的咳嗽着。

　　虽然不清楚发生了什么变故，但直觉告诉自己这是一个难得的机会，和体马上转变为攻击型，对着浮竹猛烈的攻击。

　　世界上的事情往往都是这么戏剧化，前一刻还在痛扁对方的人现在居然反过来被对方追赶，而且还毫无还手之力，有希都有种刚刚和自己对战的不是他的想法。当然这只是个想法，而浮竹忽然变菜了的原因很简单，他的病在关键时刻又犯了。

　　“关键时刻，怎能感冒。”这句广告词简直就是浮竹现在的翻版，不过他脑中可没有这些乱七八糟的想法，因为对面的巴温特已经开始了大范围的攻击，而他的脑子里现在也只剩下躲闪的念头了。

　　再一次的避开致命伤后，浮竹的体力也达到了极限，现在他咳出的已经不再是口水，而是血了。面对巴温特的又一次攻击，浮竹仅来的及将要害避开。

　　“呲”的一声，浮竹的胸前被光剑划出一道一尺来长，一寸来深的伤口，他终于倒在地上，不住的咳嗽，“咳咳，这该死的病…”

　　面对着再次袭来的光剑，浮竹只能闭目等死，不过马上他就知道自己死不了了，因为他听见了一个不正经的声音：

　　“呦，那边的帅哥，你被欺负的还真惨呢…”来人披着一身花袍，带着草帽，打趣完他后，将腰间的双刀抽出。

　　“八番队队长，京乐春水，请指教。”

　

第四十二章 倒霉的有希
更新时间：2007-8-16 15:42:00 字数：1310


　　“八番队队长，京乐春水，请指教。”
　　有希看着面前突然出现的死神，喃喃自语道：“八番队队长…”说着忽然脸色大变，头也不回的直接跑掉。对面的京乐呆呆的看着她消失的方向，半天才反应过来，一脸郁闷的说道：“难道成熟的男人已经不惹人喜爱了吗，天那…”

　　“咳咳，”躺在地上的浮竹用咳嗽声将正陷入自卑的朋友唤醒，“我说，你是不是先把我送到四番队的…”

　　听了好友的话后，京乐马上将他扶起，就在浮竹正在心里暗喜自己在朋友心中还是很有地位时，对方的话直接让他气昏了，“恩恩，赶快把你送到卯之花那里，这样就可以好好和四番队的小妹妹聊聊天了…”

　　不管正在向四番队前进的2人，刚刚从战场上逃离的有希却大大的松了口气，“开玩笑，一个病鬼都那么厉害了，那个花痴男还不知道厉害到什么程度呢，还好自己跑的快…”不过很快她就不再庆幸了，因为一股强大的灵压将她笼罩。

　　这时有希面前出现了一个身影，一个穿着白袍披着围巾的死神。“完了，这次死定了，又是一个队长…”

　　“不管是谁，擅入静庭只有死路一条。”看着对面已经丧失斗志的巴温特，白菜扳着一张扑克脸，将手中的剑平举在胸前，口中毫无感情的吐出几个字：

　　“散落吧，千本樱。”

　　有希面对着漫天飞舞的花瓣，烦躁的心竟也平静了许多，“好美…”这时她最后的念头。

　　侵入静庭内的巴温特忽然又是一阵心悸，“有希，也被干掉了…”

　　☆★☆★☆★☆★☆★传说中的分割星☆★☆★☆★☆★☆★

　　刚刚解决掉一帮杂鱼，走到技术开发局门口的狩矢神脸上显出了悲哀的神色，“巴温特一族又失去了一位同胞，该死的尸魂界…”一道旋风将技术开发局的大门打破，里面的众人也被吹的七零八落。

　　“你要去哪里？”被石头压在下面，但并没有失去意识的人造人在看到狩矢后问道。

　　狩矢神看着她那倔强的脸，笑着说道：“这里应该有一个纹章，一个作为样本，最初的纹章。”

　　“纹章？”听了狩矢的话后，人造人想了想，“我从来没有听过有这样的纹章存在。”

　　狩矢笑道：“我并不是问你它在什么地方，我只是来把它拿走…”不过马上他的脸就变了，因为身后传来一个声音。

　　“你想要拿到那个纹章，是要做什么用呢，狩矢…”

　　狩矢神看清来人后狠狠的咬牙道：“是你，神谷苍羽…”

　　不同于狩矢的愤怒，人造人在看到苍羽后松了口气，“苍羽先生，这个人…很危险。”说着就昏倒了。

　　苍羽看着她昏过去后，向狩矢打趣道：“你也太不会怜香惜玉了吧，狩矢，对这么可爱的小妹妹都能下这么重的手…是因为自己的同胞快死光的缘故吗？”看着对方因为自己的话而青筋暴露，苍羽也板起脸，“你要那个纹章究竟想做什么，狩矢。”

　　狩矢没有回答他的话，不过身体开始被气流环绕，“想知道的话，就打倒我。”说完，他的身影已经消失在原地，只留下一股微弱的旋风证明着他刚刚的存在。

　　“想逃吗？不会让你得逞的…”说着，将腰间的斩魄刀抽出，“一切罪恶，皆为生命之源洗涤，若水流云。”蓝色的长剑展现出它的本体，一圈一圈的向外泛着涟漪。

　

第四十三章 究极的力量
更新时间：2007-8-26 16:57:00 字数：1299


　　“找到了。”收到若水流云传来的信息后，苍羽的身影也迅速的在原地消失。
　　技术开发局地下室。

　　狩矢看着四周密密麻麻的储物柜，感受到自己胸前的震动。“共鸣吗，看来是在这个房间了。”说完，一挥手将储物柜的盖子全部吹落。不过他并没有太多的时间来寻找，因为这时又有一人进来了。

　　“不会让你轻易得逞的，狩矢…”

　　狩矢愤怒的望着来人，“又是你…你一定要和我们作对吗？”

　　“你这是什么话，明明是你来我们的地盘撒野的，巴温特都和你一样不讲道理吗？”

　　狩矢手上慢慢开始聚集空气，“看来我要想慢慢找的话，必须先将你打倒了。”

　　苍羽也笑着将斩魄刀再次抽出，“理论上这样说没错，只是不知道，你能不能做到。”

　　“能不能做到打过再说。”狩矢说着将手收回，“更强大的飓风接受我的召唤，孕育出更强大的力量为我所用，狂暴飓风。”

　　一挥手，房间内刮起了无数小型的旋风，而后在将苍羽锁定后，向他的位置聚集，形成一股强劲的龙卷风将苍羽高高的抛起。

　　“死吧，该死的死神。”狩矢狞笑着，双手不停的向着空中的苍羽发出一道又一道的风刃，“飓风刀阵。”

　　不过现实往往是残酷的，在狩矢全力的攻击下，苍羽并没有像狩矢想象的那样被分尸。就在狩矢以为胜券在握时，空中传来苍羽的声音：“苍羽流第一式，龙槌闪。”

　　一道蓝色的长龙凭空出现，将下方的龙卷风和大大小小的风刃完全击溃，露出苍羽毫发无伤的身影，而且去势不减，将地面砸出一个巨大的窟窿。

　　“不，不可能的，你的灵压不可能使出这样的招数的。”的确，在房间内这么狭窄的空间内，狂暴飓风的威力起码上升5成，连剑八那个变态在全力以赴的情况下都不一定挡的下，更别提将它击溃了。而苍羽却凭借未释放时比剑八摘掉眼罩后还低一些的灵压做到了，狩矢的失态是很正常的。

　　苍羽笑着抚了抚刀面，笑道：“凭我的灵压确实做不到，不过我却可以利用外界的灵子来帮助我。”

　　“外界的灵子...那是灭却师的能力，你…”狩矢神惊讶的看着苍羽。

　　“没错，苍羽流刀法的关键就是聚集外界的灵子为我所用，而我恰好拥有灭却师的这个能力。”

　　“你…”狩矢并没有说下去，因为他发现苍羽的目光正惊讶的盯着刚刚打出的洞里。

　　看到下面那泛着红光的熟悉图案，感受着自己胸口纹章传来的信息，狩矢兴奋极了，“得来全不费工夫。”说着便向下面跳去，而苍羽也意外的没有阻止，只是在上面晓有兴致的观看。

　　不过狩矢并没有注意到这个细节，他已经竟全部精力放在了脚下的纹章上，将衣服抛掉后，双手结印，口中念道：“我伟大的祖先，在我的召唤和共鸣之间，显示出您的真面目吧。”

　　纹章的光芒将狩矢笼罩，光芒过后，狩矢身上因为刚刚的碰撞而受的伤口已经完全恢复了，而他的气势也彪升到了一个极点。

　　“刚刚的瞬间，我得到了究极的力量…”

　　--------------------------------------------------------

　　我回来了..

　　



第四十四章 净界章
更新时间：2007-8-26 16:59:00 字数：1415


　　“刚刚的瞬间，我得到了究极的力量…”狩矢的脸上露出了满足的笑容。
　　“究极的力量？那是什么？”上面的苍羽不解的问道。

　　“经过很长的时间，翻阅过不少古籍，以及一之濑在技术开发局的到的资料，这个纹章被称为能净化一切，抹杀一切的‘净界章’，它是巴温特的那个实验的基础能源，而刚刚的那一刻，我和那个力量和为一体了。”

　　顿了顿，看着苍羽惊讶的样子，接着说道：“你知道这意味着什么吗？像静庭这样的地方，如果我释放净界章的力量的话，一切就将化为虚无。”

　　“你现在要怎么做呢，苍羽阁下？”狩矢笑道，“在这里攻击我是良策，不过我会在瞬间释放净界章，要是有胆子出手就试试看。”

　　“呵呵，你不用这样威胁我，任何强大的力量都不可能在刚刚得到时就可以应用的。”看着狩矢脸色大变的样子，苍羽笑道，“放心，我不会在这里杀掉你的，我没有兴趣插手你们和静庭之间的恩怨。”

　　看着苍羽将要消失的身影，狩矢大喊道：“你告诉静廷的那群愚蠢的家伙，我会把他们都干掉的，一定！”

　　苍羽停下脚步，回头道：“我不认为毁灭一切是复仇的好主意，你的话我会传到的。”说完，人便消失在狩矢的视线中。

　　“不是好主意吗…”狩矢看着苍羽消失的地方喃喃自语，“可恶，你别想用一句话就打消我复仇的计划。”

　　☆★☆★☆★☆★☆★传说中的分割星☆★☆★☆★☆★☆★

　　一番队会议室。

　　总队长看着已经到场的几位缓缓的说道：“各队的伤亡正在扩大，二番队队长和刑军的情况怎么样了，卯之花队长。”

　　“虽然伤势已经没有什么大碍，但是以他们现在的状态无法执行任何任务。”听到总队长的问话后，卯之花轻声回答。

　　“哎，这也是没有办法的事情，”总队长叹了口气，“苍羽啊，你说的那个纹章到底有什么作用。”

　　“哦，据巴温特的首领狩矢神所说，那个纹章叫做净界章，是以前某个魂魄实验的能量源泉，拥有净化一切抹杀一切的能力。”面对总队长的提问，苍羽缓缓的说道，“他在拿到那个纹章时甚至威胁我说一旦他将那个纹章的力量释放，静庭将会在一瞬间灰飞烟灭。”

　　“什么？！”听了苍羽的回答后，在场的几位队长都惊呆了，“你怎么知道的那么清楚？”

　　“很简单，他吸收那个纹章的力量时我就在旁边。”苍羽毫不在乎的耸耸肩。

　　“你这个家伙又在做这种事，你应该很容易就可以阻止他的吧，为什么放任他乱来。”听了苍羽的回答后，脾气最暴躁的兽人大叔最先忍不住，抓着苍羽的衣服质问道。

　　“把你的爪子拿开，”苍羽冷冷的说道，左手的手指已经点在他的头上，“还是说…你想再从新投次胎。”

　　看到气氛又变成这样，总队长叹了叹气，厉声道：“左阵，马上给我退下，苍羽你也一样，对自己人不要发那么大的火。”

　　苍羽冷笑道：“自己人？这位兽人先生有把我当成自己人吗，我怎么没有看出来，在他眼里，我这个曾经被高层下令封印的人才是不折不扣的敌人吧。”

　　看着总队长还要说什么，苍羽挥手将他制止，“如果那个净界章真有那么大的威力的话，我会阻止他的，”说着向一旁的剑八招手，“跟我走，相信一会儿会碰到你感兴趣的对手的。”

　　看着二人离去的身影，总队长叹了叹气，对着兽人道：“你就不能安分点吗。”随后转向一旁的小白，“日番谷队长，麻烦你去协助他们。”

　　“是。”

　　


第四十五章 约定
更新时间：2007-8-26 17:00:00 字数：1335


　　今天静庭的夜晚很不平静，由于巴温特的入侵，四处都可以见到巡逻的死神。
　　古贺豪静静的走在街道上，他的人偶塔奴库走在他的旁边。说到他，我们不得不佩服这个家伙的运气，在静庭逛了有一天了，居然没有碰上一个队长，甚至连席官都没有碰上，只是沿途解决了大票的小兵。

　　在又一次将整个巡逻小队解决掉后，终于有人在他离开前将他截住了，抗着大刀的一户和大块头茶度在他转身前出现在他的面前。

　　说这里我们不得不再次佩服他的好运，有希干掉的死神还不到他的一半，但是却在那一会就碰上了3个队长，而他到现在才碰到勉强达到队长级别的一户。

　　“恩？你们也来尸魂界了，真是巧呢。”古贺看到挡在身前的两人，晓有兴趣的说道。而他身旁的人偶更是夸张，“哇~可爱的男孩，你是专程来看我的吧，呵呵，是不是对姐姐的身体念念不忘啊。”

　　对面的一户头上布满黑线，“谁对你念念不忘…”不过马上他就没空发牢骚了，对面的人偶已经开始用它的屁股发射铁球了。

　　“可恶，这个家伙，又是这一招。”面对漫天飞舞的铁球一户和茶度二人只能徒劳的格挡，不过还是有不少撞击在身上。“可恶，月牙天冲！”

　　一道蓝色的月牙向着巴温特和他的人偶袭来，古贺心下一惊，但却也十分迅速的闪开，而人偶塔奴库更是直接蹦到空中，同时还继续用两个前抓发射铁弹。不过这次它可没有那么轻松了，地下的烟雾中忽然飞出一记灵子炮弹，不但将它的铁球全部打掉，更余势不减的将它击中。

　　烟雾散去后，茶度正保持着向上出拳的姿势，而一户就站在他的身旁，二人的呼吸都有些急促。

　　“看来我是小看你们了呢，”古贺看着正在从新组装身体的塔奴库对二人说道，“虽然很想和你们好好玩玩，不过那样的话会引来很多人的，没办法了，只有快点把你们解决，然后在有人来之前走掉。”说完人迅速向二人冲去。

　　看着冲自己冲来的巴温特，一户和茶度同时向他放出大招，两道蓝色的光芒只冲古贺打来。面对这样的攻击，古贺脸上露出诡异的笑容，不慌不忙的向右一闪，同时喊道：“上吧，塔奴库。”

　　一户二人心下一惊，一张巨大的铁网已经向他们笼罩过来，在二人做出反应前将他们包在当中，“抓住了，不可爱的小孩就要受到惩罚啊~”包住二人后，人偶塔奴库又发出令人发麻的声音，不过它并没有得意多久，一户的声音已经从里面传出：

　　“月牙天冲。”

　　一条蓝色的光柱从铁球中射出，而后从中跳出一个身影，“哼，这样就想将我困住吗，天真。”出来的正是得意扬扬的橘子头，但是他也没能嚣张太久，因为他的身后传来一个声音：“天真的是你。”

　　背后的巨力将他狠狠的砸在地上，而在他艰难的翻过身时，看到令他无比震惊的一幕：茶度面对着他张开双臂，而他的身体被无数纲刺贯穿！很显然，刚刚是茶度用身体帮他挡住了致命的攻击。

　　一户将茶度倒下的身体接住，吼道：“为什么，茶度，为什么要救我？”

　　茶度勉强的睁开眼睛，“为什么？不清楚，也许是为了那个约定吧…”

　　“那个约定…”看着已经闭上双眼的茶度，一户身上爆出了前所未有的强大灵压。同一时刻，几乎整个静庭都听到了他的怒吼：

　　“茶度！你这个傻瓜！”

　　



第四十六章 一户的暴走
更新时间：2007-8-26 17:01:00 字数：1174


　　空座町某个天桥下，一户一边与几个小混混搏斗，一边对着旁边被捆在椅子上的茶度说道：“做个约定吧，茶度。”
　　“恩？”

　　“今后你还像往常一样，不用为自己战斗，你的拳，为我而出吧。”

　　“……”

　　“而我的拳则会为你而出，如果是你拼上性命也要保护的东西，我也会一样去保护它，说定了？”

　　茶度看着躺在地上，但是还微笑着向自己展示夺回的项链的一户，脸上也露出了难得的笑容，“哦。”

　　-----------以上为回忆内容-----------

　　“茶度！”抱着茶度身体的一户身上爆出了强大的灵压，将他和茶度的身躯笼罩，静庭内的所有死神都在同时感受到了他的强大。

　　古贺惊讶的看着面前的一户，只见强光过后，刚刚的橙发小鬼的装束已经变了，身后的裙摆向披风一般随风飘荡，而他手上的刀也变的十分细小。

　　是天锁斩月！时隔一个月，一户终于在面对茶度死亡的悲愤中再次使用出万解。“我要宰了你！”说着人已经向着空中的人偶冲去，已经完全失去理智的他并没有注意到，插在茶度身体上的铁刺已经在刚刚自己强大灵压的作用下慢慢的容入了他的体内。

　　此时的一户大脑已经完全被怒火占据，根本不知道自己已经使用出万解，不过在内心深处感觉到有人在指挥他攻击，而他的身体也没有丝毫抗拒的在执行那些指令。

　　先是瞬间出现在铁蜘蛛的面前，在它没来得及反应前瞬间挥出上千刀，将它的身体分成无数的碎片，而后对着碎片挥出数十记黑色的月牙。月牙所到之处，碎片纷纷化作空气消失。

　　古贺看着在空中大发神威的一户，向他下方跑去，“塔奴库！”古贺捧起在刚刚月牙中逃过一劫的塔奴库的脸，“塔奴库，你怎么样？”人偶刚要说些什么，一道黑色的月牙就将它无情的粉碎掉，同时古贺的身后传来一个声音：

　　“它已经完蛋了，而你也一样！”

　　一把黑色的利刃从他的胸前透出，“月牙天冲！”黑色的利刃向上挥动，一道漆黑色的月牙无情的将他的头颅剖开，让他的上半身分为两半，可怜的古贺连塔奴库的真正姿态都没有用出就被暴走的一户秒杀了。

　　在巴温特化为灰尘后，一户仿佛梦醒一般呆呆的看了看手中的剑，良久，说了一句奇怪的话：“谢谢…”接着直接倒地，身上的衣服也在同时恢复成普通的死霸装，手中的刀也变回原来巨大的形态。

　　刚刚一户的谢谢并不是无意的，在刚才的战斗中一户一直都处于无意识状态，而在那个时候控制他身体的正是原本已经陷入沉睡但是却被滔天的恨意所惊醒的白一户，可以说刚才的战斗，是在一户与体内的虚合作下进行的。

　　也就是说，刚刚的战斗为日后一户和自己体内的虚的融合埋下了一颗种子，日后如果他能找到完全融合的方法，那时的一户，将拥有向苍羽叫板的资格！

　　让我们期待着他的成长吧。

　　




第四十七章 过渡章节..
更新时间：2007-8-26 17:04:00 字数：1397


　　一户慢慢的睁开眼睛，看到一张张熟悉的脸围在自己身旁，“石田，井上，乱菊小姐，东狮郎…”
　　小白头上出现一个十字路口，“是日番谷队长…”

　　“这是什么地方…”一户的大脑还没有完全的清醒，不过马上他就跳了起来，大叫一声，“茶度呢？茶度他怎么样了？”说着就要向外跑。

　　“缚道之一，塞。”

　　刚刚冲到门口的橘子头面前出现了一根手指，而后便华丽的扑倒在地。苍羽慢慢的走进房间，他的身后是前副官卯之花。迎着橘子头愤怒的目光，苍羽说道，“这里是十番队队舍，至于茶度…唉。”说着伤心的摇了摇头。

　　一户的眼睛已经被泪水模糊了，如果不是说不因为发不出声音，他一定会大声的哭出来，也正因此，他并没有注意到其他人脸上的表情。

　　还是最善良的井上最先看不下去了，将一户从地上扶起，替他将眼泪擦干，“黑琦同学，那个…茶度同学没有事的。”

　　橘子头听到这，马上环顾四周，只见众人脸上都带着尴尬的笑容，而我们的主角更是夸张，他已经笑的蹲在地上了，“哈哈，我还一直以为你不会哭呢，小一…”

　　看到橘子头眼睛已经开始冒火了，苍羽收起笑脸，“茶度伤口已经没有大碍了，不过他体内有一些奇怪的物质，正是由于那些东西，茶度才一直无法醒来，而且…我们发现那些物质正在慢慢改造他的身体。”

　　看到一户激动的目光，苍羽十分庆幸自己先一步封住他的嘴巴了，“你也不用太过担心，据我和烈的观察，这个改造的过程对茶度同学没有任何危害，相反，这个过程还会带给他一些特殊的能力。”

　　说完对着一户挥了下手，解除了缚道。获得自由后一户连忙问道：“什么能力？会不会有危险？”

　　苍羽很无奈的看着他，“都说了没有危险的，至于什么能力，那要等他醒过来才知道了，”顿了顿，又严肃的说道，“有一点可以肯定，一旦他醒来并完全将那个能力掌握，他就会拥有不下于队长的实力。”

　　“嘶…”众人在听了苍羽的话后倒吸了口冷气，队长级别的实力啊，大多数死神奋斗一生也无法达到的目标居然让一个人类轻易的得到了（理论上说一户应该不是完完全全的人类，毕竟他又一半死神的血统），雨龙他们听到后还好些，小白和乱菊就有些受不了了，还有一个人的反应更奇怪。

　　“队长级别？等他醒来不是就又有厮杀的对象了，哈哈哈…”众人狂汗，更说出这种话的就只有剑八那个变态了。果不其然，笑声刚落一个背着小萝莉的高大身影就出现在门口了。

　　“哎，我说剑八，怎么说我也给你找了个对手练了有一个多月啊，怎么还这么好战。”苍羽看着剑八兴奋的样子很是无奈的说道。

　　“切，”剑八一脸不屑的说道，“那个眼镜小子就会像猴子一样蹿来蹿去，根本不经砍，跟他打，无聊。”一边的雨龙听后头上部满黑线，“像猴子一样…跟我打，无聊…”

　　但是雨龙的郁闷还没有结束，剑八背后的8600拍了拍剑八的肩膀，“小剑这么说太没有礼貌了，虽然铅笔真的很弱，但是也不能在这么多人面前说啊，要说他很强，对，很强。”

　　“这样啊，”剑八挠了挠头，“恩，他其实是个不错的对手呢。”

　　在众人的大笑中，雨龙郁闷的想自杀…

　　---------------------------------------------------------

　　我回来了，五章更新送上，大家别再喊切我了，怕怕....



第四十八章 最后战斗即将开始
更新时间：2007-8-27 22:45:00 字数：1333


　　就在众人大笑时，苍羽忽然站起身，一脸严肃的看着西方，“剑八，东狮郎，跟我来。”说着，人已经在门外了。剑八，小白紧随其后。
　　“怎，怎么了？”橘子头莫名其妙的问道。

　　“是巴温特，”回答他的是还在注视着苍羽离去方向的卯之花，“两个巴温特，一个死神，正在和朽木队长战斗…”

　　听了卯之花的话后，一户和雨龙马上就要跟上，不过在门口被卯之花和乱菊阻止了，“你们不能去。”

　　“为什么？”

　　“队长交代的。”二人异口同声的说道。

　　“……”

　　☆★☆★☆★☆★☆★传说中的分割星☆★☆★☆★☆★☆★

　　静庭某处广场，一个类似恋次向白菜挑战的地方。

　　白菜冷冷的看着对面的三人，尽管已经浑身是血，但依然还是那张扑克脸。此时他正护在一个女人的身前，一个穿着白袍带着眼镜的女性死神，她身上的白袍并不是护庭十三番的队长服，而是技术开发局研究人员的工作服。如果一户他们在此的话一定会很惊讶，因为那个死神有着和以死的巴温特芳野相似的样貌。

　　没错，她就是阑岛，而与白菜对峙的正是叛逃的死神一之濑和仅存的两个巴温特狩矢神与泽度。

　　本来阑岛的目的是来寻找狩矢神和泽度的，为此她专门准备了可以克制他们的鬼道枪，不过很可惜的是，他们的身边还有一之濑这个叛变的死神。她的鬼道枪在没有打出一发鬼道的情况下就被一之濑给毁掉了，如果不是白菜正在附近的话，她早就被杀掉了。

　　可惜虽然白菜的实力在护庭十三番里是数一数二的，但是面对一个与自己实力等同的狩矢和两个稍差的敌人还是不够的，很快就已经遍体鳞伤，而成果仅仅是废了泽度的一条手臂。

　　不过就算在如此不利的情况下，白菜依旧没有逃跑，一个原因是自己贵族的身份不允许自己舍弃战友逃跑，更重要的是他知道只要坚持到那个人来了，自己就是还有一口气也能活过来，而这三只杂鱼就死定了。

　　“不愧是朽木白哉，”狩矢看着已经浑身是伤的白菜笑道，“在如此不利的情况下也能将泽度的一条手臂废掉，比传闻中更厉害呢，能在静庭毁灭之前遇到你真是高兴。”

　　“你说什么？”白菜的脸上有些惊讶了，“那个什么净界章的事情是真的？”

　　“是真的，”答话的不是狩矢，而是一直被他护在身后的阑岛，“净界章是我们当时研究使用的巨大灵子吸收装置，在静庭内部至少存在十几个，那次实验失控的仅仅是其中一个，而那次爆炸就毁掉了静廷的十分之一。”

　　“什么？！这么重要的东西怎么我们都不知道？”白菜被这个消息惊呆了。

　　阑岛嘲讽的笑笑，“我想这些资料都已经被当时静庭的高层下令销毁了吧，毕竟这不是一件光彩的事。”白菜听了这话虽然不悦但也找不出借口来反驳。

　　“虽然当时的首领已经下令封印了余下的净界章，但是已经过了这么久…如果狩矢将吸入自己体内的净界章引爆的话，其余的应该也会跟着一起爆炸。我想这才是你的目的吧，狩矢。”最后一句是冲着狩矢问的。

　　“呵呵，不愧是创造我们的阑岛，说的没错…”不过马上狩矢就笑不出来了，因为一个他最不想听到的声音传来了：

　　“原来这才是你的目的，看来事情已经严重到需要我出手的地步了呢，狩矢…”

　　




第四十九章 1V1的战斗
更新时间：2007-8-28 20:10:00 字数：1365


　　局势瞬间逆转，刚刚还处于强势的狩矢一伙，已经因为一个人的出现而丧失了所有的优势。
　　狩矢狠狠的看着对面的苍羽，咬牙道：“你来了又能怎样，我们有三个人，吃定你了。”

　　苍羽听后不置可否，只是神秘的笑笑，“是吗？”

　　在狩矢还在疑惑时，随后出现在苍羽身边的身影已经说明了一切，是剑八与小白。“呦，这不是一之濑吗，听人说你投靠巴温特了，我还一直不信呢，现在看来是真的了。”剑八在看到自己以前的属下后，调戏道。

　　对面的一之濑在看到剑八后也是狠狠的咬牙，“更木剑八…队长的仇，我可是一直都没有忘…”

　　“这样啊，”剑八回头冲苍羽笑笑，“这个家伙归我了，没问题吧。”在看到苍羽点头后，冲一之濑一挥手，“走，我们去到那边玩玩。”说完直接走人，一之濑在向狩矢请示完后也随之而去。

　　“现在只剩我们两个了，”苍羽笑着对小白说道，“你对付狩矢，鲸鱼就交给我了。”

　　小白听后十分不满，他可不是剑八那样的战斗狂人，“你那么厉害为什么还要我来对付那个强的，别告诉我因为我比较厉害的骗人话，你一个人就能收拾3个我了。”

　　“原因有三个，”苍羽伸出三个指头，“第一，你虽然已经是队长了，但是实力并不稳定，毕竟你的年纪还是太小，需要强大的对手来磨练；第二，白哉的伤需要快点处理，而你又不会救人，我只有快速收拾一个比较弱小的才能腾出时间；第三，也是最关键的就是我在现世的时候曾经跟这位先生有过约定，再见面时一定不会放过他，我不能食言，是不是巴温特老先生？”最后一句是向着泽度说的。

　　泽度听了苍羽的话，也不回答，只是默默的吸收灵子，他知道自己今天是逃不掉了，索性就一直聚集灵子，希望对战的时候可以发生奇迹。

　　小白在听了他的话后，看了看已经需要别人搀扶才能站住的白菜，点了点头，“算你说的有理，不过解决完了后马上来帮我，我可不想找太多麻烦。”说着就想要进攻，不过苍羽还是叫住了他。

　　“你最好直接用万解，对付他，不尽全力是不行的，日番谷君…”

　　“罗嗦。”说着直接向狩矢攻去，在对方躲开自己的斩击后将剑高举头顶，“万解。”

　　一条巨大的冰龙从他手中的斩魄刀里飞出，在空中盘旋一圈后向下方的小白冲去，与冰龙碰撞后的小白爆出强大的灵压，同时身后也出现了由冰聚集而成的翅膀和尾巴，在翅膀和头顶上方还漂浮着三朵四叶冰花。

　　“大红莲冰轮丸。”

　　“切，”看到在空中臭屁的小白，苍羽露出不屑的表情，“嫌我罗嗦，最后还不是得听我的意见。”说着看了看对面坐在鲸鱼上，只剩下一条手臂的泽度，“好了，巴温特老先生，我们也该开始了呢，在这之前，我能知道你的名字吗？”

　　“我的名字是泽度，巴温特一族最先打破族规的人，”说着将手中的拐杖向下一嗑，“我们上，堡拉。”

　　“OK，BOSS。”说着仿佛潜水一样的钻入地下。

　　“泽度吗？你是除了虚以外，第二个死在我手上的人…”（PS.马桥可不算啊，他毕竟是死在碎蜂手上的，主角只是推了他一下…）说着人已经消失，同时鲸鱼的巨嘴也在他刚刚站立的地方出现。

　　一击不中的泽度有些吃惊，马上就要逃走，不过已经晚了，他的身后已经传来了苍羽的声音：“神谷苍羽，这就是杀掉你的人的名字…”

　　


第五十章 惊变，卯之花之死
更新时间：2007-8-29 20:27:00 字数：1503


　　“神谷苍羽，这就是杀掉你的人的名字…”
　　泽度正想要反驳，忽然发现自己嘴巴里根本发不出声音，接着就感觉自己飞了起来，不过马上他就知道原因了，因为他看到地下有一条鲸鱼，鲸鱼的身上还坐着一个无头的人，而那个无头人的背后，一个有着海蓝色长发的男人正收剑归鞘。

　　秒杀！

　　“原来死亡的感觉是这样的啊，很轻松嘛，至少…比活着舒服…”带着这样的想法，泽度与他的鲸鱼人偶化为灰烬了，只有落在地上的西装证明着他曾经的存在。

　　“呼~”苍羽吐了口气，对着不远处的几根石柱，“出来吧，既然跟来了，就过来替白哉疗下伤吧，烈…”

　　石柱后面走出几个人，正是本该留在十番队队舍的众人，连露露和恋次都来了，卯之花向苍羽一躬身，“对不起，队长，他们那颗火热的心，是我无法浇灭的，请原谅我没有完成您的任务。”

　　“好了好了，不要在那里演戏了，”苍羽冲着卯之花无奈道，“既然来了就都过来吧，白哉就快不行了，快过来给他止血。”

　　“您又不是不会…”

　　“你来了不就省得我费事了吗。”

　　“……”

　　白菜已经被阑岛平放在地上了，由于失血过多他已经完全没有力气了，可是这会儿他们居然还在闲聊…不过好在卯之花还是很善良的，在和苍羽抬了会杠后就帮住白菜把血止住了。

　　众人聚集在白菜身边，“呦，白哉，想不到除了我之外，还有人能把你打的这么惨啊。”橘子头看到白菜的惨样后打趣道，不过马上下巴就挨了一拳，出拳的正是他的克星露露。

　　“大哥，你怎么样？”一个勾锤让一户安静下来的露露关心道。

　　“放心吧，有我在他怎么会有事呢，露琪亚小妹妹。”苍羽拍了拍露露的肩膀道。

　　“正因为你在我才担心…”不过这句话她没有说出来，在回到静庭后她也听到不少苍羽的传闻。

　　正当众人狂汗时，阑岛拿出一个本子，“这里记录了所有净界章的位置，希望你们能尽快将它们的封印加固，就算将狩矢消灭了，也要将这个潜在危险除掉。”

　　“恩，我明白了，”苍羽接过本子，“消灭掉狩矢后，我会叫山本老头解决的。

　　“什么事需要山本大叔解决的？”听到问话后，众人回头，发现是剑八回来了。

　　“没什么，只是有几个东西要封印住罢了，”苍羽并没有回头，剑八刚出现时他就知道了，“过瘾了？那个叫一之濑死神怎么样了？”

　　“切，那个家伙输了后自杀了，没用的家伙…”话虽是这么说，不过他眼中的遗憾是骗不了任何人的，“他的实力比以前强多了，如果回头的话一定回成为新的队长的。”

　　“呵呵，不要把事情想的那么简单了，静庭是不会收容背叛者的，”苍羽说道，“死亡是他的唯一出路啊…”

　　看着气氛忽然变的凝重了，正在给白菜治疗的卯之花笑了笑，“你也不要把事情说的那么糟嘛，队长，毕竟现在静庭是山本总队长做主，他可不会向以前的高层那样…呃…”说到这里卯之花忽然停住了，她低头看了看胸口，一把由雷电组成的剑刃贯穿了她的身体！

　　众人被这个变化惊呆了，谁也没有发现狩矢的靠近，最先反应过来的是剑八，他马上抽剑向卯之花在背后狞笑着的狩矢砍去，一户他们也马上反应过来向着狩矢疯狂的攻击。

　　只有苍羽还呆呆的坐在原地，看着卯之花的身体慢慢倒在自己的怀里，“其实我一直很喜欢你呢，队长…能死在你的怀里…我很…高兴…”说着，卯之花对苍羽露出了她最后的微笑。

　　苍羽忽然一把将她的身体搂住，感觉到她灵压的消失，眼泪止不住的从他的眼中流淌。同一时刻，苍羽仰天发出整个尸魂界都可以听到的怒吼：

　　“烈…”

　　“狩矢，我要杀了你！”

　


第五十一章 万解
更新时间：2007-8-30 20:26:00 字数：1523


　　“干的不错呢，小姑娘，告诉我你的名字和职位。”
　　“第7救护班班长，卯之花烈。”

　　“卯之花烈吗…从现在起，你就是我的副官。”

　　……

　　“怎么了，烈，这么无精打采的，谁欺负你了，告诉我，我去教训他。”

　　“没有…队长，今天我亲眼见到一个伤员在我眼前死去，可…我没能救到他，我…”

　　“呵，这不是你的错呢，烈，我们的鬼道并不是无敌的，任何人都不可能逃脱死亡的结局的。”

　　“可是…”

　　“好了，不要想这些不开心的事了，来，我让你看看我的始解。”

　　“一切罪恶，皆为生命之愿洗涤，若水流云。”

　　“好美…哎~队长，别收起来啊。”

　　“你笑一个我就让你看。”

　　“嘤~队长，你就会欺负人家。”

　　……

　　“队长，我达到万解了呢，你看，出来吧，肉~唼。”

　　“呵呵，好有趣的样子呢，它的能力是将人吞到肚子里治疗吧。”

　　“哎~你怎么知道的啊，队长。”

　　“呵呵，看它那么大的肚子就知道了。既然你有了它，那以后的工作都交给你了，能者多劳嘛。”

　　“哎~你怎么可以这样啊，队长…”

　　……

　　“烈啊，你说我是不是很像个孩子啊？”

　　“没有的事，队长，您是个成熟的男人，我们队里的女队员都在背后偷偷的暗恋您呢。”

　　“是吗…那为什么她总是说我孩子气，总是回避我的感情呢…”

　　“那是因为她还不了解队长吧。”

　　“我和她认识50多年了，这样都还不了解…我做人真的很失败啊，烈。”

　　“您一点也不失败，您在我的眼里是最完美的，最完美的情人…”

　　“恩？你刚刚说什么，烈。”

　　“没什么，呵呵，队长，不要喝太多了，您可不要向京乐队长学习啊。”

　　……

　　“烈，掩护伤员快走，我顶着。”

　　“不，队长，一起走吧，中央46室已经下令要将这里完全封印了，没有时间了。”

　　“什么？！你赶快带着夜一和喜助他们走，我来的及的。”

　　“队长…”

　　“快走，我会先一步出来的，我答应你。”

　　“……”

　　“不，队长！你说话不算话，你骗人！呜…你为什么要骗我，队长，你回来啊，呜…”

　　……

　　“总队长阁下，我要申请进行队首测试。”

　　“哦？你有信心吗，卯之花副队长？”

　　“有，总队长阁下，我有信心。我要继承队长留下的东西。”

　　“哎…好吧，就由京乐，浮竹两位队长和我一起来监督吧。”

　　“谢谢。”

　　“……”

　　“恭喜你通过了测试，卯之花烈，从今天起你就是新任的四番队队长，要有为静庭牺牲的觉悟。”

　　“觉悟吗…在队长被封印的那一刻我就已经有了。”

　　……

　　镜头切回战场。

　　正和众人一起围攻狩矢的小白心里十分的自责，刚刚他在见到狩矢的人偶时因诧异而给了他偷袭的机会，可以说对于卯之花的死亡，他要付全责。

　　“能死在你的怀里真好，队长，其实我一直很喜欢你呢…”苍羽紧紧的抱着卯之花那渐渐冷却的身体，仰天爆出一声怒吼，“狩矢，我要杀了你！”

　　正在与狩矢缠斗的众人不约而同的停了下来，一股强大灵压的爆发令他们的身体暂时失去了活动能力。

　　众人艰难的将头转向灵压传来的方向，只见苍羽怀抱卯之花的身体，浑身缠绕着蓝紫色的灵络。他缓缓的将卯之花的身体放在地上，在她的身体周围布下了结界，之后拔出斩魄刀，将它缓缓的刺入体内，同时口中慢慢的吐出两个字：

　　“万解。”

　　



第五十二章 审判
更新时间：2007-8-31 19:03:00 字数：1314


　　“万解。”
　　话音落后，苍羽的身体被凭空出现的水流所包围，水流过后，苍羽的身上多出了一层类似水晶质地的铠甲，这是一套全身覆盖式的铠甲，包括头盔在内，都仿佛是液体一般在缓缓的流动着。这样美丽的铠甲就仿佛是神的杰作，可是从它身上透出的阵阵杀气在向众人证明着它并不只是一件中看的装甲。

　　“水妖附体。”

　　“准备好怎么死了吗？狩矢…”

　　苍羽将头盔里的面具拉下来，全身上下就只剩下海蓝色的长发在外面飞扬，之后冲着卯之花一挥手，她身边的斩魄刀就被凭空出现的水流送入苍羽的手中。

　　“接受审判吧，狩矢…”空洞的声音过后，苍羽的身影已经在原地消失。

　　众人一时没有反应过来，不过被他们围在中央的狩矢却忽然惨叫一声。众人回头看时，见到狩矢连着人偶的右臂已经与他的身体分离了。

　　好快的速度！

　　本来他们都明白苍羽拥有变态的速度，但没想到万解之后能达到如此地步。要知道他们现在的距离有数百米，能在一瞬间就赶到，说明他的速度已经贴近了极限----光速！

　　虽然已经损失一条手臂，狩矢的噩梦却还没有结束，他只感到自己浑身上下都在不停的承受着重击，虽然这并没有威胁到他的生命，但是这撕心裂肺的痛苦却一直在折磨着他的神经，只是短短的几秒内，他就已经挨了不下千次打击。

　　不同于狩矢的痛苦，在下面的众人根本看不清苍羽的身影，只是看到狩矢的身体在空中忽上忽下，忽左忽右，而他的身上也时不时的出现一个拳头大小的凹陷。虽然听不到狩矢的惨叫，但是众人却丝毫不怀疑他所承受的痛苦。开玩笑，被打的连声音都发不出来，这还不够惨吗？

　　“轰”的一声巨响，地面上出现了一个人形的坑洞，苍羽的身影也随即出现在坑旁。

　　一挥手，狩矢的身体慢慢的从坑中升起，此时的他已经完全没有巴温特首领的风范了，身上的风衣也已经破破烂烂，露出已经与他身体融合的纹章。

　　看到他身上的纹章，苍羽缓缓说道：“这就是你的纹章吗，融合了净界章的纹章？不知道将它从你身上剐下来，你还会不会拥有力量？”没有等他回答，苍羽轻轻的抚摩手中的斩魄刀，自语道，“肉~唼，替你的主人报仇吧。”说着刀已经向着狩矢的身体划去。

　　一声惨叫，狩矢身上的一块肉已经漂浮在了他的眼前，“别担心，我会很小心的‘照顾’你的，我会让你在死之前，好好的看看自己的身体构造。”说着，又是一块肉飘起来。

　　狩矢的精神已经快要崩溃了，虽然身体已经麻木的感觉不到疼痛，但是眼睁睁的看着自己的血肉漂浮在眼前，即使是他这个不把人命放在眼里的人也不禁感到恐慌，围在一旁的众人早就已经吐的一塌糊涂，井上，露露和乱菊三位女性更是已经吓魂过去了。

　　看着只剩一个骨架的狩矢，感受到他那恳求的目光，苍羽冷笑道：“哼，想死吗？我不会给你机会的，我要你永远以这样的姿态对你所做的事情忏悔。”说着，他身上的铠甲慢慢的向他的右手聚集，水波流动过后，铠甲已经消失，而他的手中也从新握住了一把浅打。

　　将自己的剑归鞘后，苍羽也忍不住吐了出来，在将自己的胆汁都吐出后，对着不远处的石柱说道：“出来吧，别担心，我还是我…”

　　



第五十三章 苍羽的新生
更新时间：2007-9-2 19:30:00 字数：1429


　　“出来吧，我还是我…”
　　石柱后面闪出总队长的身影，“苍羽，卯之花队长她…”

　　听到总队长的话，苍羽眼中流下悔恨的泪水，“都怪我，为什么要同情巴温特，为什么没有在现世就将他们消灭掉，都是我的错，烈，是我害死的…”

　　看到苍羽如此，总队长叹了口气，“好了，苍羽，人死不能复生，我们准备为卯之花队长准备队葬仪式吧…”

　　苍羽将卯之花的身体抱起，慢慢的向四番队的方向走去，“队葬的事就拜托您了，我…就不在出席了。”

　　“哎…”看着苍羽即将消失的身影，总队长叹道，“还要逃避吗？那并不是一个好办法呢…”

　　苍羽闻言身体一震，随即接着走远。

　　☆★☆★☆★☆★☆★传说中的分割星☆★☆★☆★☆★☆★

　　四番队队舍。

　　雨龙焦急的在一间房外徘徊，自从7天前卯之花的队葬仪式结束后，苍羽已经在这个房间里待了整整7天了，一户他们已经在6天前返回现世了，不过自己由于担心并没有随他们而去。

　　“已经7天了，大哥…不要在继续自责了，如果一定要忏悔的话，就马上出来接替卯之花队长，你忍心看着四番队的队员们因为失去队长的保护而受人欺负吗？”徘徊以久的雨龙终于忍不住爆发了，一边狠狠的砸门，一边怒吼道。

　　发泄之后的雨龙看到门依旧没有任何变化后，讽刺的笑了笑，“原来卯之花队长喜欢上了一个懦夫呢，怪不得她要一直把感情放在心底，哼，从今天起，你不再是我的大哥。”说着转身便走，“虎彻副队长，麻烦你帮我申请回现世，这个地方，我一刻也待不下去了。”

　　雨龙的抱怨并没有持续太久，因为身后已经7天没有动静的门开了。雨龙回过头，只见站在门口的苍羽神采飞扬，目光如炬，全然不似几天前那样的落魄。

　　在听了雨龙的话后，苍羽复活了。

　　看到苍羽缓缓的向自己走来，雨龙的眼睛也有些湿润，“你终于振作了，大哥…”

　　“啪”的一声，苍羽照着他的头顶来了一锤，“混蛋，谁给你的权力，居然赶教训我，活的不耐烦了。”说着向一番队的方向走去。雨龙十分郁闷的抚着头，一脸委屈的看着苍羽即将消失的身影，不过在苍羽身影消失的同时，耳边传来了微弱但却十分清楚的声音：“谢谢了，雨龙…”

　　☆★☆★☆★☆★☆★传说中的分割星☆★☆★☆★☆★☆★

　　一番队会议室。

　　总队长看着面前仅存的8位队长心里暗自叹息，“浮竹队长，净界章的封印工作完成的怎么样了？”

　　浮竹先是咳嗽两下，然后回答道：“已经完成对其中12个的封印，截止目前，还有两个需要加固。”

　　“很好，”听了浮竹的话后，总队长也放心了不少，“碎蜂队长，这次巴温特的入侵造成多少人员伤亡。”

　　碎蜂从怀里取出一份报告，“根据隐秘机动部队的统计，这次战斗，我们工丧失了包括四番队卯之花队长在内的79名成员，其中隐秘机动部队13人，刑军22人，十一番队19人，技术开发局即十二番队5人，其余各番队共计20人。”

　　“唉，”听了碎蜂的报告后，总队长叹了口气，“尸魂界的实力又被削弱不少呢，今年冬季与蓝染他们的决战，我们已经处于绝对的劣势了呢…”

　　总队长的话另下面的8位队长沉默了，不过这时开门的声音打破了这个尴尬的局面。

　　开门的是一个体形修长的男子，海蓝色的长发随风飘扬，只见他的左手轻轻的推了推鼻梁上的无框眼镜，眼镜上面出现了两道明亮的反光。

　　“苍羽…”

　　



第五十四章 回归现世
更新时间：2007-9-2 19:31:00 字数：1268


　　“苍羽…”
　　“怎么了？干吗一副见鬼的样子，见到我很意外吗？”看到会议室内众人奇怪的表情，苍羽冷笑道。

　　“咳咳，没有的事，”听到苍羽带着讽刺的话后，总队长尴尬的说道，“苍羽啊，你没事了？”

　　“怎么？难道你希望我有事？”看到总队长快要爆发的样子，苍羽也正经起来，“我没事了，刚刚听雨龙说现世已经出现了破面的踪迹，是真的吗？”

　　“没错，”接口的是浮竹，“不过根据技术开发局探测的结果，这些破面还处于不完整状态，所以，并没有给现世造成太大的损失。”

　　“恩…”苍羽点头道，“我听喜助说过，要使崩玉完全发挥作用的话，至少也需要一年的准备时间，这样算起来，今年冬天就是决战的时候了。”

　　“恩，这跟我们得出的结论一样。”

　　“那你们是如何看待现世出现的那些仿破面呢？”

　　“不过是些杂鱼罢了，我们相信死神代理黑琦一户和他的伙伴们完全可以应付的，所以没必要担心。”

　　“哼，”听到这话后苍羽不屑的冷笑道，“连你们都知道黑琦一户他们的潜力，蓝染会不清楚？我敢肯定蓝染会在近期派遣手下的高手去将一户他们消灭的，我不认为以蓝染的个性会留下能够对自己造成威胁的隐患的。”

　　苍羽的话让在场的九位队长沉默了。良久，总队长开口，“你说的不错，看来我们应该向现世派遣一些支援者了，怎么样，苍羽，这个任务就交给你和石田雨龙如何？”

　　“没问题，”说着人已经向门外走去，不过在出门前苍羽回过头，“您对我的称呼可以改一改了，从今天起，请称呼我神谷队长，我神谷苍羽，就是新任的四番队队长。”

　　总队长闻言脸上露出了笑容，“终于不再逃避了吗，这样我们的胜算就又多了几分…”

　　☆★☆★☆★☆★☆★传说中的分割星☆★☆★☆★☆★☆★

　　现世，空座町。

　　一户目前的状态十分的糟糕，与平子接触后他充分的了解到自己体内虚的可怕，虽然在经历尸魂界的那场战斗后对体内虚的看法有了好转，但是在面对未知的事物时还是免不了感到恐惧，他现在在面对虚时，完全不敢尽全力去战斗，就是害怕自己会被虚所吞噬。

　　另外，茶度在回到现世后也醒了过来，他现在的战斗力已经大幅度的提升了，苍羽曾说过他会在醒来后拥有一些特殊的能力，而他所获得的能力便是可以将身体金属化，其坚硬的程度与亚丘卡斯的虚壳近似，就是一户想要伤到他都很难。不过他也仅仅能做到如此，要完全发挥出威力还需要他不泄的努力。

　　三人中最轻松的要属井上了，她在经历了两次尸魂界的战斗后，本身的实力并没有增加太多，攻击力还是一样的弱，唯一提升的可能就是她的三天结盾比以前稍稍坚固了一些…

　　夜晚，空座町的某个花园内，一只巨大的虚正在追逐一个小男孩的魂魄，就在它即将得手的时候，旁边忽然出现了一个空间断层。

　　断层中走出两个身影一个穿着灭却师制服，而另一个则是身披白袍的死神，相同的是二人腰间都插着一把长刀，都带着一副亮晶晶的眼镜。

　　他们正是刚刚到达现世的苍羽和雨龙。

　　


第五十五章 父子重逢
更新时间：2007-9-3 20:04:00 字数：1339


　　“一来就能遇到虚啊，还真是走运呢，”看到眼前的画面苍羽感慨道，“速度将他解决掉，我得赶快让喜助给我准备一个义骸呢。”
　　看着苍羽离去的身影，雨龙叹了口气，“真是的，麻烦的事都留给我啊…不过还好不怎么麻烦，我还得回家好好洗个澡呢。”

　　“可恶，不要小看我，该死的死神。”被晾在一边多时的虚终于忍不住了，怒吼着向雨龙冲来，嘴里还含着一个红色的能量球。

　　是虚闪！

　　“死吧…”看着近在眼前的雨龙，虚那恶心的面具上也露出了狰狞的表情，不过马上他的表情就变成了差异，刚刚还在眼前的雨龙忽然消失了，同时他的头顶传来一个声音：

　　“天真！”

　　“苍羽流第一式，龙槌闪！”

　　口中的虚闪还没有吐出，可怜的虚就已经被从天而降的长龙所吞噬，而后化作灰尘，消失在现世。

　　雨龙看了看自己的刀，叹了口气，“这一招在自己手中这样就已经是极限了，大哥他可是随手就可以挥出这样的攻击，人比人气死人啊，真是…”想归想，他的手并没有停下，将刀柄印在小男孩的额头上，笑着对他说道，“这里对于你来说太危险了，去你应该去的地方吧，那里你可以无忧无虑的生活…”

　　就在魂葬完成的一刻，雨龙忽然心生警召，身体迅速向前冲去，回过头后，发现自己刚刚站立的位置上多了几道灵子组成的箭矢，同时一个声音伴随着皮鞋声传来：“连魂葬仪式都可以完成，看来你真的已经是死神了，怎么，已经舍弃你那灭却师的荣耀了吗，雨龙？”

　　雨龙听到这熟悉的声音，看着由于距离接近而慢慢清晰的人影，不确定的问道：“你是…龙弦？”

　　“居然直呼父亲的名字，在这一点上你还是没变啊，雨龙。”

　　“这是怎么一回事，你的那把弓…为什么你会拥有灭却师的能力，你明明是那么看不起灭却师的，我原以为你早就已经将灭却师的能力舍弃了。”雨龙见到父亲手中的弓，神情激动的说道。

　　龙弦推了推眼镜，“所以我才说你笨，我说过的，我是没兴趣，而你是没才能，”看到雨龙震惊的表情后，接着说道，“石田龙弦，无论个人喜好与否，是从上一代石田宗弦那里继承了所有的能力与技术，并被获准自称为最后的灭却师的唯一男人。”说着，从怀里拿出一个奇怪的勋章。

　　雨龙在见到那个勋章后脸色大变，“灭却师勋章！？”

　　看到雨龙的表情后，龙弦将勋章收起，冷笑道：“雨龙，你还不成熟，在力量还没有成熟时就前往尸魂界，我本来想让你在那里体会自己力量的不足，最不济也要你在失去力量后回来安安心心的做个医生，没想到，”说到这里，他的表情变成了愤怒，“为了你那狭窄的自尊心，居然成为了死神，你既然舍弃了灭却师的荣耀，就不要在穿着灭却师制服，你的这身打扮简直令我做呕。”

　　虽然从来都很讨厌自己的父亲，但是在听了他的这番话后，雨龙还是解释道：“我没有舍弃灭却师的荣耀，我永远都是灭却师，死神的能力只不过是我用来弥补灭却师技巧上的不足的。”

　　听了雨龙的解释后，龙弦冷笑道：“多新鲜啊，拿着斩魄刀说自己是灭却师，石田家一直都是灭却师长老会中的一员，我们家居然出现了一个死神？！哈哈，这真是天大的笑话，”说到这里，龙弦的表情已经变的狰狞了，“看来今天，我要替家族清理门户了。”

　　



第五十六章 灭却师的救星？
更新时间：2007-9-4 19:58:00 字数：1320


　　“看来今天，我要替家族清理门户了。”话音刚落，几道灵子箭已经向着雨龙袭去。
　　雨龙将袭来的箭挡开，迅速的躲避着之后连绵不绝的箭雨，他的心里并没有愤怒，试想下如果自己在灭却师的能力没有失去时发现父亲是死神的话，自己也会向他一样失去理智吧。

　　“飞镰脚？”看着雨龙躲避自己箭矢的步法，龙弦冷笑道，“都当了死神还非要使用灭却师的技巧，怎么不用瞬步，不会是吗，看来你当死神也没什么才能。”说着手上的攻击速度更快了。

　　“这样下去不行，”雨龙在躲闪的同时心道，“这个家伙的连射到底有多少发啊，已经1000多了还没有停止的迹象，之前的自己也仅有75发，看来这个家伙确实比自己有天分啊，看来只能这样了。”想到这里，雨龙开始在心里默念咒语，“飞舞的精灵，游离的元素…”

　　看到雨龙的举动，龙弦面上的讽刺加剧了，“连鬼道都学习了吗？看来你真的已经无可救要了，死吧！”说着手中的弓箭瞬间射出70多发箭矢。

　　没有理会父亲的讽刺，他的咒语已经完成了，“将一切罪恶阻挡在我身前，灵道之三十七，水晶墙。”随着雨龙双臂的展开，一道淡金色的墙壁凭空出现在他面前，将对面袭来的箭矢阻挡在外。

　　“水晶墙？这是什么鬼道？”龙弦看到这一幕后奇怪的问道。

　　“这不是一般的鬼道，”雨龙推了推眼镜，“你也感觉到了吧，这个水晶墙是由外界的灵子聚集而形成的，这可是完全为灭却师设计的鬼道。”

　　“完全为灭却师设计的鬼道？”龙弦惊讶的问道，“会有死神做这种无聊的事情？”

　　“普通的死神自然不会，但是苍羽大哥绝对不是一个普通的死神，他是我这辈子除了祖父外最佩服的人。”

　　“苍羽…”龙弦喃喃自语，忽然他好像想起什么似的激动的大声道，“你说的苍羽，是不是姓神谷，是不是？”

　　雨龙很奇怪父亲的反应，不过还是答道，“没错，苍羽大哥是姓神谷…”

　　“神谷苍羽？是他，就是他，”龙弦兴奋的跳了起来，手中的灵子弓也重新变为灵子消散了，“我们灭却师有救了，有救了…”

　　“额，你干吗这么兴奋？”看到父亲这样激动，雨龙将水晶墙收起，小心翼翼的问道。

　　“我能不激动吗？”龙弦一把将雨龙抱住，“先祖石田狼月曾经留下遗言，‘如果有一天灭却师遭到死神的打击，那么能救我们的就只有一个叫做神谷苍羽的死神，他是我族复兴的关键。’”

　　“我族复兴的关键…”雨龙脑海里开始回忆苍羽给他的种种特训，“如果是真的，那么…还真是期待啊。”

　　☆★☆★☆★☆★☆★传说中的分割星☆★☆★☆★☆★☆★

　　蒲原商店。

　　不良店长看着眼前这个英俊的男子，叹了口气，将手里的人形道具放下，“大人，您要的义骸已经准备好了。”听见苍羽哦了一声后，犹豫再三，还是鼓足勇气道，“大人，我发现有泽同学很有成为死神的天分，我想训练她…”

　　“啪”的一声敲桌声打断了他下面的话，苍羽冷冷的说道：“不要再搞那些无聊的事情，不要总把自己当救世主，你没有决定他人命运的权利！”

　　不良店长还想在说什么，不过这时某处传来的灵压将二人的注意力吸引了。

　　“这个灵压…是他。”

　　




第五十七章 又一次的熟人相见
更新时间：2007-9-5 19:31:00 字数：1233


　　换了造型的黑琦一心看着眼前巨大的虚，以及占据着一户身体的魂打趣道，“哎呀呀，不是说过这个要一直带在身边的吗，真是的”说着，将目光转向杀气腾腾的虚，“不好意思呢，虚先生，一户现在刚好不在，换个人怎样呢，和我玩玩吧。”
　　“你是什么东西？”看着敢于挑战他尊严的渺小的死神，虚不屑的问道。

　　一心没有回答他的话，只是将地上的护身符拾起后抛给“一户”，“喂，拿好它，魂，要是下次再丢的话，弄坏了一户的身体，我可不饶你，”看着魂一脸迷惑的样子，一心笑着解释，“从一开始我就知道你了，回想一下，在你进入一户身体的时候，我从来都没有叫过你一户吧。我的感觉是很敏锐的呢，是不是，那边的诸位？”

　　莉琳等三人在草丛后冒出头，一脸尴尬的笑着。

　　不理正在沉思的魂，一心将目光转回快要暴走的虚，“抱歉，忘了自我介绍了，我叫黑琦一心，一户的父亲。”

　　虚听到他的介绍后了然的点了点头，“原来如此，老爸是死神的话，那一户就是真血了，这样的话，我总算能了解为什么当时会败在他的手下了。不过那个叫一心的，我对你没有半分兴趣，我今晚来这里是来杀一户的，是一户的父亲的话，应该知道他在哪里吧，把他叫出来。”

　　“不知道啊，我们家一直是放任主义啦，孩子是很自由的。”

　　“骗人，”一旁的魂揭穿他，“你明明很粘女儿的。”

　　“这个…女孩是不一样的啦，”一心满头大汗，“男女有别嘛…”说着目光转向虚，表情也变的严肃了，“而且…就算你对我没兴趣，我可是专门为杀你而来的，不把我当对手的话，那要有死的觉悟呢。”

　　“杀我？”虚仿佛听到了什么可笑的事情，“区区死神也敢如此嚣张，你把我当作普通虚了吧，让你看看我的真实姿态。”

　　说着身上暴出了强大的灵压，头顶的半块面具破裂掉，身体也随之变大不少，背后更是出现了巨大的斩魄刀。魂呆呆的看着虚的变化，“这…这也大的离谱了吧，是大虚吗？”

　　“大虚？不要把我和那些垃圾归为一谈，我是…”

　　“破面，”一心将他的话打断，“摘掉面具，获得死神能力的虚集团，是吧？”

　　“看不出你还挺博学的嘛，那你应该明白，你的那把刀是战胜不了我的。”说着将身后的斩魄刀拔出，巨大的形态吓到了已经倒在地上的魂。

　　“斩魄刀？大的离谱了吧…”

　　“是啊，斩魄刀的巨大就意味着灵压的巨大，你那把宛如树枝一样的刀很明显是赢不了我的，小鬼…”话未说完，一个声音已经插道：

　　“是吗？那你们就过过招试试啊，要是他连你都赢不了的话，也没有活在这世上的必要了。”

　　在场的众人一惊，将目光转向声音传来的方向。只见两人正在缓缓走来，当先的一人身披白袍，一头海蓝色的长发随风飘扬，而身后的一人则穿着一身绿色的和服，带着一顶品位低俗的帽子。

　　“你是…”看清楚来人的样子后，一心显的十分激动。

　　“呵呵，好久不见了，你看起来还真的很老呢，一心…”

　　


第五十八章 无题
更新时间：2007-9-6 19:52:00 字数：1366


　　“苍羽大人…”一心看到来人后心里也是十分的激动，马上就要单膝跪下。
　　“好了好了，在现世就不要那么多礼了，你也早就和我同级了，怎么和喜助一样，总是说不听呢。”看到想要跪下的一心，苍羽挥手阻止道。

　　“大人的教诲我们永远不会忘记的。”一心和喜助同时说道。

　　“哎…”不同于苍羽的无奈，旁边的几位改造魂魄倒是对苍羽的身份十分的疑惑，“到底是谁呢，这个人，居然能够让店长（老爸）这样尊敬？”

　　就在虚将要暴发的时候，苍羽忽然感到了一股熟悉的灵压，将目光转向一心，“赶快将它解决掉，你感觉到了吧，一户正往这里赶呢。”

　　听了苍羽的话后，虚终于暴发了，“可恶，竟敢这样无视我！”说着，拔出身后的刀向苍羽砍去。

　　“锵”的一声，虚那把看似威力巨大的斩魄刀被一心用自己的架住了，同时一心的声音从下面传出：“你的对手是我，愚蠢的家伙！”

　　一道白色的光芒冲天而起，在将虚那把巨大的斩魄刀劈断后，更是余势不减的划过虚巨大的身体。

　　“怎，怎么可能…”

　　“让我从基本的来告诉你吧，队长级别的死神全部都可以控制斩魄刀的大小，否则岂不是人人都像你一样抗着大厦一样的刀了。记住了，对手的实力不是根据斩魄刀的大小就能判断的…”说着，虚那巨大的身体已经从中间开始分开，“要自称死神，你还差的远呢，小子…”

　　看着已经化为灰飞的虚，喜助冲一心笑笑，“成功报仇的感觉怎么样呢？一心…”

　　“恩…也没有什么…”一心淡淡的回答。

　　听到二人不着边际的话，苍羽很是奇怪的问道：“报仇？看来在我被封印的日子里，发生了很多我不知道的事呢…”说到这里，看了眼远方，“一户好像就要过来的呢，我们换个地方谈好了。”说着，当先向着蒲原商店走去。

　　不良店长和一心马上跟上去，不过店长在离去前对着四个改造魂魄说道：“时间不早了，各位赶快回去吧，关于一心先生和那位大人的身份，要保密哦，否则…”

　　看到店长的那个笑容，4位改造魂魄头上狂冒冷汗，“知…知道了…”

　　☆★☆★☆★☆★☆★传说中的分割星☆★☆★☆★☆★☆★

　　“恩？没想到在静庭被称为护挺十三番队中最邋遢的队长的你居然能够在现世找到一个那么温柔美丽的妻子啊，真是难得呢，呵呵。”回到蒲原商店，听一心陈述了他在现世的生活后，苍羽笑着打趣道。

　　“切，那是静庭的人都没眼光，想我这么英俊潇洒…”听了苍羽的话，一心又开始了他的长篇大论。

　　“行了行了，”苍羽打断他的意淫，“跟我说实话，真笑她…真的死了吗？”

　　一心一愣，随即说道：“不愧是苍羽大人，当时真笑灵压的消失可是连蒲原都骗过了呢…”

　　听到一心的这话，店长有些忍不住了，“你说什么？一心，你的意思是真笑她还没有死？不可能的，她的灵压当时已经完全的消失了，不可能的！”

　　看到店长失态的样子，一心耸耸肩，“没有什么不可能的，你的那个仪器并不是万能的，有些灵压…它是检测不到的呢。”

　　店长听到这里恢复了冷静，随即眼睛一亮，“这么说，真笑她是…”看到一心点头后，他也笑了，“没想到看似忠厚的你居然也这么奸诈，这一点上，我要甘拜下风了。”

　　“……”

　　“哈哈哈哈。”

　　



第五十九章 与假面的接触
更新时间：2007-9-7 19:37:00 字数：1245


　　空座第一高中，一年三班教室。
　　眼镜老师看着下面坐着的同学，很高兴的说道：“很好，今天大家也是一个不漏的全勤呢，虽然大岛和反町依旧没有来，不过反正是不良少年，所以算了，他们现在一定混的很好，”不理会下面狂汗的学生，接着说道，“现在我有个很棒的消息要告诉大家，今天我们班又来了一个转学生哦。”

　　不同于其他同学的兴奋的样子，一户心里忽然有种不好的预感，果然…

　　“大家好，我的名字是神谷苍羽，请多多关照。”随着这个声音的传来，大家的眼中出现了一个有着海蓝色长发的男生，修长的体形，英俊的相貌，以及鼻梁上那让佩带者显的极其儒雅的无框眼镜，再配合他脸上那温和的笑容，班里一半以上的女生的眼睛都变成了心形。

　　“我晕，真的是这个家伙…”一户在看清来人后，无奈的将头埋在臂弯。不同于一户的无奈，雨龙三人在看到苍羽后很是兴奋，而与所有人都不同的是一个留着黄色头发的男子，他在见到苍羽后眼中所流露的不是兴奋和无奈，而是恐惧，深深的恐惧…

　　苍羽在坐到老师指定的位置时，对着左边一脸恐惧的看着自己的男生，微笑的说道：“我们是同桌呢，以后可要好好相处啊，平子同学…”话语中特别加重了后面两个字。

　　平子看着传说中“恶魔的微笑”牙齿已经开始打颤了，“恩…请…请多关照…”

　　一户在看到这个情景后，心里很是迷惑，“一直在拉拢自己的平子为什么回那么害怕那个家伙呢？”

　　☆★☆★☆★☆★☆★传说中的分割星☆★☆★☆★☆★☆★

　　空座町一处废弃的仓库内。

　　平子看着眼前的七位同伴，严肃的说道：“我们有麻烦了…”不过他的话并没有说完，一只拖鞋已经重重的砸在脸上，而他的人也在同时被巨力击飞。

　　“混蛋，你搞了这么多天还没见你把一户搞定，现在又说什么有麻烦，我早就说过应该直接将他抓来的，秃子！”拖鞋的主人，也就是平子永远的克星日世里在将平子击飞后骂道。

　　“呜…”平子捂着正在流血的鼻子站起来，“一户的问题可以先放一放，”看到又要发飙的日世里他连忙挥手制止，“今天在学校，班里来了一个你们绝对想象不到的人，有他在的话，我们是不可能带走一户的…”

　　“啪”的一声打断了他下面的话，平子的身体也在同时又一次的飞向墙壁…

　　“你这个白痴秃子，什么人敢在我们面前如此放肆，你就不会直接把他干掉啊…”话说到这里她就已经说不下去了，一只手已经轻轻的搭在了她的背上。

　　“小日世怎么还是这么暴力啊，动不动就说要杀人的，会吓到别人的啊…”

　　听到这个懒洋洋的声音后，假面军团的所有成员都停下了手中的事情，呆呆的看着日世里的身后。

　　日世里缓缓的转过头，映入眼中的是一张带着无框眼镜的英俊面孔，而那张脸上还绽放着迷人的笑容…

　　“神谷队长…”日世里在看清来人的长相后艰难的说道。

　　苍羽的笑容还是那么灿烂，“呵呵，是我，刚刚我好象听你说是要真子来干掉我呢，日世里三席…”

　　


第六十章
更新时间：2007-9-9 17:33:00 字数：1425


　　“刚刚我好象听你说是要真子来干掉我呢，日世里三席…”
　　日世里从没有像现在一样的痛恨平子，“这个秃子怎么不早说是遇上这个家伙了。”汗…她完全忘了是她自己让平子警告的话说不出的。

　　“没…没有的事，您误会了…”

　　拳西和真白看着冷汗磷磷的日世里以及周围比她好不了多少的同伴，很是惊讶他们为什么会那么惧怕一个死神，真白推了推身旁的有昭田钵玄，“啊八，那个家伙到底是谁啊，张的这么漂亮…啊不，我是说为什么大家都那么怕他。”

　　有昭田钵玄呆呆的看着苍羽，口中哆哆嗦嗦的吐出几个字：“神谷苍羽，我以前的队长…”

　　听到回答后真白并没有什么反应，但是一旁的拳西已经完完全全的惊呆了。

　　神谷苍羽是何许人也？

　　进入尸魂界不足两年就当上队长的超级天才！

　　上任不足十年就将一直受气的四番队变成恐怖的代言词的恶魔队长！

　　在包括总队长在内的十二名队长眼皮底下破坏双极并劫走犯人的狂徒！

　　灵界大战中一人独抗7只瓦史拖得，以一人之力扭转整个战局的变态强人！

　　“这…这个家伙不是已经阵亡了吗，怎么…”拳西颤抖的向刚刚从石堆里爬出来的平子问道。

　　平子的脸上反常的出现了严肃的表情，“你和真白并没有参加过200年前的战争，当时的静庭高层在9位队长级别的高手阵亡后，下令将当时的战场以六道轮回封印，那个时候的战场上，除了一些普通的死神和虚之外，就只剩下他和正与之缠都的那7只瓦史拖得了。”

　　“六道轮回…那么说他现在…”拳西听了平子的这番话后脑子里出现了更加可怕的想法，而平子的点头更是令他的大脑死机…

　　不理会旁边人的惊讶，苍羽还是在“温柔“的和日世里说话。

　　“这么说，你真的是因为不知道是我才那样说的了？”

　　“当然，我怎么会让真子去对付您呢，况且他也没那个本事啊。”

　　“哦？这么说如果他有那个本事的话我不是会很吃亏了？”

　　日世里简直要崩溃了，看着笑的越来越温柔的苍羽她都快要哭出来了，“没有的事，先不说真子那个秃子有没有那个实力，就是有他也不可能对您出手啊，您可是我们最尊敬的人那。”

　　苍羽的笑容更加灿烂了，“是吗？这么说如果我要拜托你们做几件事的话你们一定会答应的了？”此时，苍羽终于露出了他的狐狸尾巴。

　　“是，是。”日世里在听到他的话后连忙点头，那里还有她在平子面前的嚣张样。

　　“那你们呢？”苍羽的目光扫过在场的其他人。

　　“我们当然也一样不会拒绝了。”接触到苍羽目光的众人纷纷表态。

　　“那好，”苍羽推了推眼镜，“我要你们马上放弃对一户的拉拢，这个小子，只能属于死神的阵营，我会亲自训练他。”

　　听了苍羽的话后，假面门虽然有些不悦但也没有发作，毕竟他们已经猜到苍羽的来意了。

　　“不过，”苍羽忽然的一句话让假面的心又提了起来，“我需要你们教会一户抑制体内虚的方法，毕竟这个你们比较在行。”

　　众人又是很不情愿的点了点头。

　　“既然这样我就先回去了，过一阵子我会带一户来的，”说着人已经向门外走去，不过在出门前他还是回头对着他们中的一员说道，“莉沙小姐，京乐学长他可是一直对你这个初恋情人念念不忘呢。”

　　矢侗丸莉沙听到这话后脑海里浮现了一个猥琐大叔的形象，顿时冷汗狂流，想到还在京乐身边的好友，心里不禁为她祈福…


第六十一章 备战,为了严峻的形势
更新时间：2007-9-10 20:27:00 字数：1225


　　离开了仓库，苍羽的沉重的心也放下许多。
　　如果说苍羽在刚刚破封时是抱着游戏人生的态度的话，那么在经历了卯之花的死亡后他已经将自己完全的融入其中了，既然已经决定要做了，那么已按照苍羽的性格，已经接受四番队队长的他，就一定要做到最好。

　　“总算是搞定一个隐患了，把一户托付给他们的话，应该能躲过蓝染他们的袭击吧，哎，真希望他能尽快成长起来啊，这样，冬季的决战我们才会有必胜的把握啊…”

　　理了理有些乱的头发，苍羽向着下一个目的地走去。

　　☆★☆★☆★☆★☆★传说中的分割星☆★☆★☆★☆★☆★

　　空座市中心医院，院长室。

　　龙弦静静的坐在办公桌前，悠闲的看着报纸，一副仿佛天塌下来也无法令他改变的样子，不过他旁边站着的雨龙却不这么想，相反他还在极度的鄙视自己的老爸。

　　因为龙弦看似十分镇定在看报纸，但是他手中的报纸一直是翻在广告版的，而他盯着这一版已经有半个小时了；看似十分悠闲的在喝茶，但手中的杯子早在20分钟前就已经空了；而且在短短的40分钟内，他已经梳了18次头发，推了不下百次眼镜…

　　随着“吱啦”一声，院长室的大门被人推开了，龙弦连忙向门口望去，开门的是一个穿着校服，有着一头海蓝色长发的青年，鼻梁上的镜片不时的反射着阳光。

　　“神谷先生…”龙弦马上站起身准备行礼。

　　“不用多礼，”苍羽挥手制止他，“我的来意想必你已经清楚了，关于冬季的决战，你的看法是？”

　　龙弦的表情稍显尴尬，“您在电话里已经说的十分清楚了，我原则上也十分认同，不过要我与死神并肩作战…这我心理接受不了。”

　　苍羽闻言叹了口气，“我也知道让身为灭却师的你与我们一起作战是不现实的，就算你能够放下仇恨，一向自大的死神也不会接受的吧…”

　　看到龙弦有些气愤的神情，苍羽接着道：“我只是希望在对方高级破面的数量在我方高手之上时，你能够帮我们拖住一个就可以了，以你现在的实力…拖住一只完成型的亚丘卡斯应该是不成问题的吧。”

　　看到龙弦点头后，苍羽了然的点点头，“所以我希望你能和雨龙一起接受我的训练，我方的高手在经历过这许多的战役后，已经所剩无几了，虽然现在还有九名队长，但是真正能与瓦史拖得想抗衡的就只有山本老头，剑八，京乐，浮竹和我了，就算是在加上喜助和一心情况也不是十分的乐观，如果蓝染手下有超过10只瓦史拖得改造的破面的话…”

　　苍羽虽然没有把话说完，但是龙弦已经完全可以想象到后果，没有等他多想，苍羽已经接着说道：“所以我们现在急需补充战斗力，你，雨龙，一户和茶度就是我看中的人，我可以保证在训练后你们能够拥有抗衡瓦史拖得破面的实力，但是…在战斗中，你的下场很可能是死，怎么样，接受吗？”

　　龙弦在作了一番心理斗争后，目光变的坚定了，“我接受，不过我希望在决战时，能够将较强的对手交给我，如果可以，我希望您可以保证雨龙的安全。”

　　

第六十二章 夙敌再会
更新时间：2007-9-13 20:25:00 字数：1616


　　“如果可以，我希望您可以保证雨龙的安全。”
　　“父亲大人…”听到龙弦这一句充满感情的话，雨龙终于在成为灭却师之后第一次用敬语称呼他。

　　“呵呵，真是久违的称呼了呢，”龙弦笑了笑，“就是为了这个称呼，我也应该努力了，不是吗？”

　　“父亲…”

　　苍羽看着面前感人的一幕，默默的退出房门，“希望战争过后我们都还活着吧…”

　　☆★☆★☆★☆★☆★传说中的分割星☆★☆★☆★☆★☆★

　　尸魂界，技术开发局。

　　“反映出现了，”一个在额前留着小辫的队员在听到警报后大声说道，“坐标36004000，空座东部，请快速捕捉。”

　　一个长的向青蛙一样的家伙在听到后手指迅速的敲击键盘，“捕捉完毕，数目为两具，正在分析灵压强度…”说到这里，他已经被电脑显示的分析结果吓住了，“红色反映…是完全型的…”

　　与此同时，空座市东部郊外忽然发出一声巨响，附近的人们都被它吸引了，人的好奇心总是那么的强烈，就算明知会丧命也一样，更何况这些人根本不了解情况呢。

　　“什么都没有啊。”

　　“是陨石吗？”

　　“好象是有什么掉下来了。”

　　“靠近点没关系吗？”

　　“……”

　　类似的声音还有很多，这些普通人的眼睛只看到一个巨大的坑洞，不过如果附近有死神或者灭却师的话，就一定会发现坑的正中央，有着两个人，两个摘掉面具的虚，两个破面！

　　“什么嘛，这些连灵力都没有的家伙盯这我们做什么？”二人中身材高大，下巴处有着残留面具的破面对另一人说道。

　　“这些人根本不可能看见我们，我早就说过了，这次的任务我一人就可以，你既然非要跟来，就别给我废话，牙密。”他身旁那个头上有着半边面具绿色眼球的破面冷冷的回答，顺手将风衣的拉链拉开一些，露出锁骨中央的空洞。

　　“切，知道了，罗嗦。”大个子破面，也就是牙密好象很怕他似的，不过马上他就把火气撒在围观的群众身上。

　　使劲一吸气，周围的众人身上亮起了蓝色的光芒，接着全部向着牙密的口中飞去。

　　只是一个吸气的动作，上千的魂魄就已经被他吞噬！

　　“切，真难吃，”罪魁祸首不但没有反思，反而还抱怨的说道，“我们这次来要杀多少人，乌尔齐奥拉？”

　　“这些只是普通人的魂魄，自然不会好吃，”乌尔齐奥拉回答道，“我们的目标只是一人，除此之外没有杀的必要。”

　　“切，搞了半天知识要杀一人啊，”牙密不爽的说道，不过马上他就发现了有趣的东西，向前方走去，“咦，居然有幸存者呢，乌尔齐奥拉，是她吗？”

　　乌尔齐奥拉顺着他的目光看去，只见一个穿着空手道服装的女孩倒在地上，正努力使自己站起，正是刚好在附近锻炼的龙贵。看到那张倔强的脸，乌尔齐奥拉心下一惊，“奇怪，怎么觉得她有些眼熟呢？”

　　心里虽然纳闷，不过还是说道：“看清楚些，笨蛋，你只是靠近而已，她的魂魄就处在崩溃的边缘，那是垃圾。”

　　“切，这么说她没死只是偶然了，真无聊，”牙密说着，一脚向龙贵踢去，“去死吧。”

　　不过他想象中的脑浆爆裂的场景并没有出现，一个身影已经挡在龙贵的身前！

　　那是一个身披白袍有着一头海蓝色长发的死神，此时他正用一根手指点着牙密踢出的腿上。

　　“破道之四，白雷。”

　　随着这个冷冷的声音，一道蓝色的电光从他的指尖射出，将牙密的小腿贯穿！

　　“呜啊…”受到攻击的牙密捂着伤口倒地，感受到的巨痛令他不停的在地上翻滚，而造成这一切的主谋在给龙贵附近布下结界后，正面向着一旁的乌尔齐奥拉。

　　“这么就没见了…摘掉面具的你，似乎比以前更加强大了呢，怎么样，在蓝染手下做小兵的感觉如何呢，乌尔齐奥拉…”

　　乌尔齐奥拉一脸严肃的看着眼前的死神，200年前的战斗还历历在目，“神谷苍羽，我等了你很久了呢…”



第六十三章
更新时间：2007-9-14 18:35:00 字数：1322


　　“神谷苍羽，我等了你很久了呢…”
　　“哦？是吗？”苍羽闻言笑了笑，“是想要给你的那六位属下报仇吗？你什么时候也变的有感情了，乌尔齐奥拉？”

　　“哼，你不要太得意忘形，我们这次的目标另有其人，我不想做额外的工作，不想死的话就趁我没改变主意滚开！”乌尔齐奥拉双眼几乎要喷出火来。

　　“哎呀呀，我好怕啊…”听了乌尔齐奥拉那带着威胁的话，苍羽十分夸张的拍着胸口，“貌似你忘了这50多年里，你的手下是怎么死的，而你又是怎么被我蹂躏的了？”

　　乌尔齐奥拉闻言怒道：“如果没有那个封印，你就是有10条命也不够死的，赶快给我滚开，否则，我不介意做些工作以外的事。”

　　“哈，”苍羽不屑的冷笑道，“不可否认你现在的实力已经不是200年前那样了，不过你应该也知道六道轮回的作用，你认为是摘掉面具的你强，还是在封印里度过200年的我厉害呢？”

　　“你想试试吗？”乌尔齐奥拉冷静下来说道。

　　“为什么不呢？”苍羽也变的严肃起来。

　　时间仿佛在这一刻静止，对峙的二人同时在无形中提升自己的气势，随风飞舞的树叶避开了他们，在二人气势所笼罩的范围内形成一片无杂物空间。此时二人都在等待一个时机，一个打破这个僵局的时机。

　　他们并没有等待太久，已经被他们忽略多时的牙密已经站了起来。

　　“混蛋，我要杀了你！”牙密说着，口中已经出现了一个红色的能量弹。

　　是虚闪！它瞄准的正是与乌尔齐奥拉对峙的苍羽！

　　此时的苍羽根本无法分心，现在正是他与乌尔齐奥拉气势较量的最后关头，如果他稍有移动的话，那么他将遭到乌尔齐奥拉那更加强大的攻击！

　　面对如此局面，苍羽也是十分的无奈，他现在已经有些后悔没有事先将牙密解决掉了，躲是不能躲了，但是如果这记虚闪正面击中他的话，那么他也只能无奈的选择逃跑了。

　　那么，我们的主角会败吗？

　　不会！因为这是穿越小说的定律：主角不败定理！

　　就在牙密口中的虚闪将要发射出来时，一道红光在那之前击中了他，而他口中的虚闪也因为这次攻击而打在了别处。

　　“怎么回事，是谁？”无缘无故又被攻击的牙密对着刚刚发出攻击的方向吼道。

　　“真是的…”伴随着一阵阵清脆的木屐声，一个不正经的声音也随之传来，这个声音的主人是一个穿着墨绿色和服，带着一顶品位低级的帽子的中年人，他的手中握着一把类似中国古剑的斩魄刀，正是我们的不良店长---蒲原喜助。

　　“虽然已经脱离那里很久了，但是我还是记得那里的规矩，”说着竖起一根手指，“第一，从外面回到家要先洗手；第二，掉在地上的东西不能拣起来继续吃；第三…”说到这里，他的表情变的严肃起来，“决斗的时候要一对一！”

　　说完，不管已经被他的话弄晕的牙密，转身对着苍羽一躬身，“大人请继续你们的战斗，我保证…不会有人干扰到你。”

　　“混蛋，竟敢小看我！”牙密就是再迟钝，这时也知道自己被人忽视了。

　　“呵呵，现在是一对一了呢，怎么样，我们也该继续我们的战斗了吧，乌尔齐奥拉。”苍羽看着已经打成一团的二人，对乌尔齐奥拉笑道。

　　“正和我意。”

　　

第六十四章 苍羽VS乌尔齐奥拉
更新时间：2007-9-16 16:33:00 字数：1458


　　“看来我们也该动真格的了呢，乌尔齐奥拉。”
　　“正和我意。”

　　话音刚落，二人同时从原地消失，3秒钟过后，二人的位置互换了，一切仿佛都没有变化，不过随后传来的噼啪声却推翻了这个结论。

　　乌尔齐奥拉抖了抖有些发麻的左手，向着对面低着头的苍羽说道：“真亏你能躲开…这次似乎是平手呢，神谷苍羽…”

　　苍羽抬起头，左边脸上有着一道不是很深的伤口，正缓缓的向外淌着鲜血。面对乌尔齐奥拉的调戏，苍羽笑道“没错，是平手呢…”

　　“哼，”看着还在强做镇定的苍羽，乌尔齐奥拉不屑的冷笑，“死神就是死神，不管获得了怎样的力量，都不过是没有存在意义的垃圾！”说完，人已经再次向苍羽袭去。

　　苍羽将头向后一仰，避开了乌尔齐奥拉正面的一拳，同时手指点向他的腰间，不过在他释放鬼道之前，乌尔齐奥拉的身体已经在瞬间转到了他的身后，对着他的后颈来了一记手刀。关键时刻，苍羽又一次的展示了他那变态的速度，在乌尔齐奥拉手刀及颈的瞬间，利用瞬步逃脱掉了。

　　看着苍羽脖颈上的伤痕，乌尔齐奥拉冷笑道：“运气还真是好啊，你到底还能躲过几次这样的攻击呢，神谷苍羽…”

　　面对乌尔齐奥拉的讽刺，苍羽并没有反驳，只是默默的拔出腰间的斩魄刀，“一切罪恶，皆为生命之源洗涤，若水流云。”

　　随着解语的念出，若水流云再一次的将它美丽的身影展现在大众面前，以刀身为中心，慢慢的向外泛着涟漪。

　　“你该不会忘了吧，我们死神，是和斩魄刀一起作战的。”

　　看着对面苍羽的伤口在涟漪的作用下缓缓复原，感受着自己身体上越来越大的压力，乌尔齐奥拉的心仿佛又回到了200年前的战场，就是这把刀，将他们计划以久的进攻化为乌有，而他和他的六位属下也被他一人拖住，眼睁睁的看着自己一方宝贵的11只瓦史拖得被对方的9位队长级别的死神拼死，虽然弱肉强食是虚界的特色，但是看到自己的同胞与实力稍弱的死神同归于尽，看着梦想一步一步的离自己远去，这其中的辛酸只有乌尔齐奥拉自己才能够领会。

　　看着对面已经做好进攻准备的苍羽，乌尔齐奥拉也将他腰间的斩魄刀抽出，他并没有释放的意思，因为此时的苍羽在灵压强度上还是略逊于他的，在他看来，对付始解的苍羽，使用斩魄刀已经是很看得起他了，而且对方也没有万解，对敌时，适当的保留也是很必要的。

　　战斗已经升级，刚刚的空手战已经变为兵刃的对决，虽然双方没有了刚才的攻击频率，但是战斗却变的更加的凶险。

　　首先出手的是乌尔齐奥拉，他在自己速度受到影响的情况下，刻意的加大了攻击的强度，他知道现在自己的速度是无论如何也比不上对手的，所以出手就是大范围高强度的攻击。

　　挥刀攻击的同时，他手中的刀也在刀刃处发射出强大的金色刀芒，其威力竟然不弱于一户万解时所释放的月牙天冲！

　　面对如此攻击，苍羽并没有选择躲避，他知道此时若是躲避了，那么他将受到更加强大的攻击，从而在之后的战斗中彻底处在被动。

　　看着临近的刀芒，苍羽不慌不忙，手中长剑划出一道道优美的弧线，每一道弧线过后，即将及体的刀芒就被削弱一分，等到刀芒与自己剑刃接触的时候，它的能量已经所剩无几，被苍羽轻松的挡下。

　　乌尔齐奥拉没有想到苍羽能够用如此的方式将自己的攻击化解，一时间没有反应过来，这给了苍羽绝嘉的进攻机会。

　　苍羽一摆手，剑尖直指乌尔齐奥拉，向着他只冲而去，他的剑尖处也闪烁着即将直射而出的海蓝色光芒。

　　“苍羽流第二式，龙牙刺。”


第六十五章 苍羽败了？
更新时间：2007-9-17 17:13:00 字数：2081


　　“苍羽流第二式，龙牙刺。”
　　伴随着这个声音，一道海蓝色的光芒好似四番的鬼道白雷一样从剑尖直射而出，不过威力却比白雷强了不止十倍，而且由于攻击点比较集中的原因，这招虽然在总能量上略逊于刚刚乌尔齐奥拉的攻击，不过却在破坏力上更胜一筹。

　　乌尔齐奥拉并没有闪避，在他看来，这次的攻击虽然强大，但是并没有到令他承受不了的地步。他将斩魄刀的刀尖直对光芒的中心，双手将斩魄刀紧握，竟是要硬抗这一击！

　　剧烈的灵力碰撞让乌尔齐奥拉所处的地方产生了巨大的爆炸，而乌尔齐奥拉自己也被前方的光芒退后了不下20米的距离，在他脚下的土地上留下了两道深深的痕迹。

　　这样强大的攻击居然真的让他硬抗下来了！

　　不过乌尔齐奥拉并没有高兴，因为他发现苍羽已经在刚刚他硬抗龙牙刺的时候贴近了他的身体，苍羽冷冷的声音也在这时传来：

　　“苍羽流第三式，龙翔闪。”

　　一条蓝色的长龙随着苍羽手中的长剑一道向乌尔齐奥拉攻去，乌尔齐奥拉心下一惊，在躲闪不及的情况下，果断的抛下斩魄刀，将双臂交叉在胸前硬抗这一击，这次是真正的用自己的身体硬抗！

　　蓝色长龙及体的瞬间，乌尔齐奥拉的身体就被剧烈的冲撞高高的抛起，不过他本身却没有受到太大的伤害，仅仅是手臂上的钢皮破损了而已，就凭这样的抵抗力，他就已经比牙密强了不知多少倍了，这就是瓦史拖得与亚丘卡斯的差距！

　　没有给他喘气的机会，苍羽已经出现在了他的上方，双手高举的剑身上面，盘旋着一条巨型的长龙。

　　“苍羽流第一式，龙槌闪。”

　　看着从天而降的巨型长龙，乌尔齐奥拉心里也打消了和他正面抗衡的想法，趁着长龙还没有及体，一个响转避开它的攻击范围。

　　不过他并没有庆幸太久，因为一只手已经在他落地的瞬间搭上了他的肩膀，同时一个冷冷的声音也从身后传来：

　　“该结束了，乌尔齐奥拉，破道之九十…”

　　☆★☆★☆★☆★☆★传说中的分割星☆★☆★☆★☆★☆★

　　蒲原商店。

　　一户爬在地上，看着眼前一脸担忧的夜一。

　　“夜一先生，你究竟要把我关到什么时候，你难道没有感觉到吗？这股强大的灵压…如果我们不马上去制止的话，整个城市都会被毁掉的！”

　　夜一闻言也露出了苦笑，“不是我非要阻止，刚刚的灵压你也感觉到了吧，这并不是你我可以对付的对手，如果苍羽大哥和喜助他们都无法获胜的话…我们去也只是送死。”

　　“可是就要我在这里等着，我不甘心…”

　　“哎，我又何尝不是呢…”

　　这时传来一声巨响，二人同时将目光转向声音传来的方向。夜一仔细辨认过后，大吃一惊，对着一户说了声要去看看，便直冲而去，完全没有理会身后一户的大喊。

　　“怎么回事，刚刚的灵压…难道大哥他…”

　　☆★☆★☆★☆★☆★传说中的分割星☆★☆★☆★☆★☆★

　　苍羽捂着自己的胸口，口中在不住的咳血，他看着对面正用不屑的眼光看着他的乌尔齐奥拉，冷冷道：“那是什么招数？”

　　乌尔齐奥拉抖了抖左手，“虚弹，破面所特有的攻击方式，虽然威力不如虚闪，但是速度却是它的20倍，在刚刚那么近的距离内，你能躲避的概率，是零。”

　　说着将刚刚抛下的斩魄刀拾起，慢慢的向苍羽走去，“作好死亡的准备了吗？神谷苍羽…”

　　他的刀并没有落在苍羽身上，因为他眼角的余光发现牙密已经在与蒲原的战斗中落败了。

　　一个响转瞬移到牙密的身前，一只手将袭向他的冲击波打偏。正当他想要继续与蒲原作战时，夜一在这时赶到了。

　　“瞬开！”

　　看清楚局势的夜一没有半点犹豫使出自己最强大的招式，对着乌尔齐奥拉二人摆出了攻击的架式。

　　看到对面二人的举动，乌尔齐奥拉露出了不屑的冷笑，右手在虚空摆动几下后，通往虚界的通道也随之打开，“走了，牙密。”

　　“就想这么夹着尾巴走吗？”看到他们的举动，蒲原调戏道。

　　“你要搞清楚一件事，”乌尔齐奥拉冷冷的说道，“这次的胜利者是我们，如果你们在分神照顾那两个家伙的情况下与我们作战，胜负是显而易见的。”

　　顿了顿，看着早已经低下头的苍羽，乌尔齐奥拉用更加冰冷的语气说道：“这次虽然没有找到我们要杀的目标，不过相信蓝染大人是不会怪罪我们的，因为我会向蓝染大人报告：‘您一直挂在嘴边的那个所谓的最强敌人，只不过是一个根本不值得您放在心上的垃圾。’”说着，人已经消失在虚空中。

　　“苍羽大哥（大人）…”二人看着一直低着头的苍羽，小心的问候道。

　　苍羽挥手打断他们的话，一把将身上的死霸装扯开，二人马上被眼前的景象惊呆了，只见他的右边胸口上有着一个触目惊心的伤口，鲜血正在不断的涌出，但是令二人惊呆的并不是这个伤口，而是他另一边胸口上的图案。

　　那是一个黑色花朵样式的纹身，这个纹身对于他们这些曾在护庭十三番担任高职的人来说是熟悉不过的，因为那个纹身正是所有队长与副队长在前往现世所必须的手续！

　　限定灵印！

　　


第六十六章 蓝染的疑惑
更新时间：2007-9-18 16:48:00 字数：1925


　　虚夜宫。
　　乌尔齐奥拉与牙密走在长长的走道上，路的尽头是一个空旷大厅，黑漆漆的仿佛地狱一般，二人在大厅中央停住，对着前方恭敬的站着。

　　“欢迎回来，乌尔齐奥拉，牙密，”随着一个温和的声音，大厅里忽的亮了起来，只见二人前方出现一个巨大的王座，而它的上面端坐的赫然便是尸魂界的大叛徒，蓝染忽右介。大厅的四周的高台上也站立着十几个人影，面对这突如其来的一幕，二人仿佛司空见惯一般并没有什么反应。

　　“是的，我们回来了，蓝染大人。”乌尔齐奥拉向着他微微一恭身。

　　“那么，成果说一下吧，”蓝染环顾四周，“就在吾等20位同胞面前。”

　　乌尔齐奥拉对着蓝染一欠身，“首先我要向您道歉，蓝染大人，我们这次的任务失败了…”

　　话还未说完，一个嚣张的声音便将他打断，“哎呀呀，听听那，我们的乌尔齐奥拉同志居然失败了，而且是在两名‘十刃’出动的情况下呢。”

　　乌尔齐奥拉转头看去，说话的是一个蓝色头发，右脸下方有着一小块面具的破面，敞开的衣服下面可以清晰的看到他小腹处的空洞。

　　“我很讨厌说话时有别人插嘴，葛力姆桥。”看清说话人的面孔后，乌尔齐奥拉冷冷的说道。

　　“你这个…”

　　“够了，葛力姆桥，”看到二人目光中的火花，不希望看到内斗的蓝染发话了，“让乌尔齐奥拉把话说完。”

　　看到葛力姆桥一脸不忿的坐回去，乌尔齐奥拉脸上也没有什么欣喜的表情，回过身向蓝染行了一个礼，“我们这次去现实时，遇到了三个人，他们的出现令我们的任务无法继续进行。”

　　“哦？”蓝染仿佛来了兴趣，“是什么人？具我所知，在现世能对你们构成威胁的应该只有蒲原喜助和四枫院夜一两人而已，但是只是他们两人的话，应该还不是你们的对手，还有一个是谁，是尸魂界派出的队长吗？”

　　“我十分佩服您的智慧，”乌尔齐奥拉小小的拍了个马屁，“他们正是其中的二人，而另一个，”说到这里，顿了一顿，看了看蓝染的眼色接着道，“是新任的四番队队长，神谷苍羽。”

　　“什么？是他！”蓝染的脸色马上大变，“赶快让我看看你在现世看到和感受到的一切。”

　　“是。”乌尔齐奥拉说完，左手将自己的左眼抠下来，直接捏爆，“请您观看吧。”

　　七彩的微粒慢慢在大厅内扩散，厅内的众人都闭上眼睛静静的感受着里面所记录的景象。良久，众人回过神来。

　　“原来如此，因此你才决定放弃任务的吗？”蓝染睁开眼睛问道。

　　“是的，”乌尔齐奥拉答道，“不过我对您所在意的神谷苍羽并不看好，在我看来，他和其他队长级别的死神一样，都不过是灵压稍高一些的垃圾。”

　　蓝染并没有马上回答他的问题，只是用手指缓缓的敲击着扶手，良久，他才说道：“可能是我多心了吧，尸魂界的那次战斗并不能说明什么，毕竟那时的我们还没有经历崩玉的洗礼。”

　　不过还有一点他没有说出，那就是苍羽在最后释放的那个强大的鬼道，对于那场灾难，他们三人在进入虚界后并没有对任何人透露说那是一个人的杰作，现在的破面们依然认为那是由于流星雨的袭击。

　　“好了，都下去吧。”看着对面高台上还想说什么的葛力姆桥，蓝染先一步打消他的念头，宣布散会了。葛力姆桥愤愤的看着蓝染和乌尔齐奥拉他们离去的身影，心里不禁产生了一个疯狂的念头。

　　☆★☆★☆★☆★☆★传说中的分割星☆★☆★☆★☆★☆★

　　尸魂界，一番队会议室。

　　总队长接到属下报告后就马上接通了通讯器，看着屏幕上有些狼狈的苍羽，总队长很是吃惊。

　　“完成型的破面实力到了如此的地步吗，能把你逼到如此地步，如果…”

　　“不用担心，老头，”苍羽摆了摆手，“那不是普通的破面，它就是那个200年前和我一起被封印的瓦史拖得之一，我想蓝染手下不会有太多这样的破面的。”

　　总队长闻言送了口气，“那你这次是…”

　　“我需要支援，”苍羽直接步入正题，“如果进攻的破面过多的话，我一个人是应付不来的。”

　　“没问题，说说你的人选吧。”

　　“三番队副队长吉良井鹤，六番队副队长阿散井恋次，十一番队三席斑目一角，五席绫濑川躬亲，恩…就这些。”

　　“没问题，我这就通知他们。”

　　“希望他们晚上就可以到达现世，另外我还有一个要求…”

　　☆★☆★☆★☆★☆★传说中的分割星☆★☆★☆★☆★☆★

　　现世，空座市。

　　夜晚的天空忽然出现了一个断层，六个身影在其中显现。

　　“就是这里了，”葛力姆桥对着身后的五具破面下令道，“不需要客气，只要有一点灵压的家伙，一个不剩，全部干掉！”

　　


第六十七章
更新时间：2007-9-22 19:02:00 字数：1733


　　---------------------------------------------------------------

　　蒲原商店。

　　刚刚到达现世的四位席官正在这里休整。

　　这四人在尸魂界也是顶顶有名的人物，而且都是属于那种高傲的人，不过此时他们却没有平时那种盛气凌人的姿态，乖乖的端座在一起，听着面前一人的讲话。

　　“好了，我想你们已经十分了解我要你们来的目的了，”苍羽对着他们拍了拍手，“关于破面的战斗力，我相信山本老头已经想你们说明了，我现在要再次提醒你们，如果遇上完成型的破面，绝对不要有轻视的念头，给我通通把你们隐藏的实力都用出来！”

　　四人心下一惊，连忙道：“怎么会呢，我们只是普通的副队长（席官）而已啊。”

　　“哼，”苍羽不屑的说道，“拌猪吃老虎的本事我比你们强的多，你们这点伎俩还瞒不住我。”

　　看着还想说什么的四人，苍羽挥了挥手，“行了行了，我不想和你们谈论这个，每个人都有自己的秘密，我没有揭穿的意思，我只是提醒你们不要为了所谓的秘密送了性命。”

　　看着若有所思的四人，苍羽满意的点了点头，正当他想要说些什么时，忽然感觉到几股凭空出现的灵压。

　　感受着那熟悉的灵压波动，苍羽的嘴角扬起一道弧线，“看来你们没有休息的时间了呢，我们的客人已经来了，一共是六个，你们各自选择一个去吧，分散开打，这样你们的秘密就不会被别人知道了…”

　　“还有，我要提醒你们一点，选对手时要好好看清楚，敌人中的一员，是你们无论如何也无法对付的…”

　　☆★☆★☆★☆★☆★传说中的分割星☆★☆★☆★☆★☆★

　　出了蒲原商店的苍羽在大街上漫步，他的方向正是敌人中最强的葛力姆桥的位置，通过这几天对现世的了解，他已经感觉到葛力姆桥现在正向着井上织姬的住处前进。

　　不过他并不十分担心，因为他已经感觉到，一户和茶度已经向着那个方向前进了，相信以他们三人的实力，应该还是能够拖延以下时间的。

　　既然知道了他们暂时不会出事，苍羽自然也不会急急忙忙的往那里去赶，只是悠闲的向着目的地慢慢走去，不过貌似有的人并不希望看到他那么悠闲。

　　此时苍羽的面前出现了一个半边脸被面具挡住的胖子破面，正一脸不爽的看着晃悠悠的苍羽。

　　“真倒霉，怎么我的运气就这么差，居然只是个灵力高点的人类，唉…”

　　极其不爽的叹了口气后，随手向苍羽扔了一个能量球，爆炸过后，苍羽刚刚站立的位置已经被一个大坑所取代。

　　“真是的，我得赶紧去追他们，希望他们那里的战斗还没有结束，好不容易来一次…”

　　话还没有说完，他就已经愣住了，因为他的面前出现了一个在他眼里已经死亡的人，正笑咪咪的看着他。

　　“如果说你来这里的目的是为了和强者切磋的话，那么恭喜你，你抽中了一只上上签！”

　　胖子破面的最后意识就是眼前男子的这句话，和一闪而逝的蓝色光芒…

　　☆★☆★☆★☆★☆★传说中的分割星☆★☆★☆★☆★☆★

　　“恩？纳奇姆那家伙被干掉了，哈哈，整天说我实力弱，结果还不是第一个被干掉，哈哈哈哈，”一个头顶的面具类似帽子一样的破面在吉良的面前大笑道，从他张大的嘴里，可以看到他那少了一半牙齿的上牙，“我是破面No.16，迪罗伊。”

　　面对对方的挑衅，吉良还是那副懒洋洋的样子，慢慢说道：“三番队副队长…”

　　“行了行了，”迪罗伊不耐烦的挥了挥手，“只不过是个副队长而已，没必要告诉我你的名字，反正都是要死的家伙了。”

　　这个家伙还真是嚣张，也不好好估量一下对方的实力，难怪他会是原著里第一个被干掉的破面。

　　“这样啊，”听了他的话后，吉良眼中闪出一道精光，“那我们就不需要废话了呢，”说着将腰间的斩魄刀抽出，慢慢的举过头顶。

　　“抬起你的头，叱助。”

　　


第六十八章 吉良VS破面No.16
更新时间：2007-9-23 18:21:00 字数：1436


　　“抬起你的头，叱助。”
　　随着吉良的声音，他手中的斩魄刀已经已经变成了释放状态，“我们可以开始了呢，破面先生。”

　　“哈，”看到这一幕的迪罗伊笑了，“你斩魄刀形状真是奇怪呢，这种形状能给别人造成多大的伤害？这样好了，我就站在这里让你砍上3刀怎么样？”

　　吉良眼中闪着精光，“那么我就不客气了。”说着人已经向着迪罗伊冲去。

　　一刀落下，迪罗伊的右肩上便出现了一道触目惊心的伤口，虽然手臂并没有被斩断，不过撕心裂肺的痛苦也快要令他崩溃了。

　　吉良不屑的看着捂住伤口的迪罗伊，调戏道：“本来是想把你的手臂砍下来的，你的钢皮还真是厚呢，不过没关系，还有两刀。”

　　“可恶，你这个混蛋…”迪罗伊怒视着对面一脸不屑的吉良，“你会为你的所做付出代价的。”说完，左手抽出斩魄刀向吉良冲去。

　　“锵”的一声，迪罗伊的攻击被吉良用刀架住，“不是说让我砍三刀吗？你们破面都是这么言而无信的吗？”

　　听着耳边吉良的讽刺声，迪罗伊露出了狰狞的表情，“只要把你杀死，还有谁知道我们之间的约定，受死吧。”说着，手中的刀幻化出重重刀影，将面前的吉良完全的笼罩在内。

　　听了迪罗伊的话，吉良并没有什么愤怒的表示，而面对对方狂风暴雨似的攻击，他也只是快速的挥舞着自己的斩魄刀，将袭来的刀影格挡开来。

　　迪罗伊看着在他“密不透风”的攻击下“只有招架之工”吉良，脸上的表情越加狰狞，“死吧，你这该死的家伙，居然伤了你迪罗伊大爷，怎么样，后悔了吧，在我迪罗伊大爷的刀法下，你是不是…”

　　说到这里他忽然停下了，他惊讶的发现自己的斩魄刀已经重的拿不稳了，连带着他的左臂，重重的落在地上。

　　面对忽然发生的变故，迪罗伊恐惧抬起头，颤抖的问道：“怎么回事，你…对我做了什么？”

　　“将被砍中的东西重量加倍，被砍中第二次的话在加倍，第三次继续加倍，直到被砍中的对象因为无法承受这样的重量，跪伏在地上，像道歉一样的伸出头来，这就是我斩魄刀的能力，故名叱助。”

　　看着眼前已经基本失去活动能力的迪罗伊，吉良冷冷的说道：“你叫迪罗伊是吗？在你死前，让我来告诉你我的名字吧，免的你连被谁杀死的都不知道，记清楚了，杀死你的人是三番队副队长吉良井鹤。”说完，将斩魄刀轻轻的一挥，迪罗伊的头颅就已经飞上了天空。

　　“这就是破面的实力吗？不过如此，想来阿散井他们应该可以轻松摆平的吧，我就先回去休息了…”吉良自语后，便回身向蒲原商店走去，只是现在的他并不知道，因为他的这个决定，恋次险些死在他选中的破面手中。

　　☆★☆★☆★☆★☆★传说中的分割星☆★☆★☆★☆★☆★

　　“切，迪罗伊也被干掉了吗？”头顶上有着一小块面具，一头黄色长发的英俊破面对着面前的光头说道，“就算得到了蓝染大人赋予的力量，废物终究只是废物！”

　　一角的光头上出现了一个十字路口，“哼，你说的废物，也包括我是吗？”

　　黄发破面对着一角的光头笑道：“听说现世有句话是‘头发长见识短’看来此话不假，你这个光头的智商就不低啊，哈哈。”

　　一角头上的十字路口已经部满整个光头了，他拔出斩魄刀，冷冷的说道：“我最恨人家叫我光头，你给我记好了，我是更木队的斑目一角，也是将要杀死你的人！”说着，一刀向破面砍去。

　　黄发破面用左手将袭来的刀挡下，“斑目一角是吗，我是破面No.15，伊而弗特*古澜滋。”


第六十九章 一角的计谋
更新时间：2007-9-24 16:43:00 字数：1629


　　--------------------------------------------------------------------

　　“我是破面No.15，伊而弗特*古澜滋。”

　　“很好，”听到对方自报姓名后，一角的脸上出现了嗜血的笑容，“这样我就知道死在我手上第一个破面的名字了。”说着，人已经向着伊而弗特攻去。

　　伊而弗特轻松的用手挡下一角的长刀，同时另一只手向他的面部攻击。

　　一击不中的一角，利用右手的剑鞘将对方的拳头挡下，同时左手继续挥刀向伊而弗特的腰间斩去。

　　伊而弗特脸上露出了微笑，一把将一角的斩魄刀抓在手中，“你的攻击真的很犀利呢，老兄。”

　　听了伊而弗特的话，一角也笑道：“你的钢皮也是十分的厚呢，破面。”说着，右手的剑鞘猛然击打在被伊而弗特握住的斩魄刀的刀背上，强大的力量令伊而弗特一时承受不住，将一角的斩魄刀放开了。

　　伊而弗特甩了甩被震的发麻的右手，向一角笑道：“呵，你的力量可真大啊，我的手都被震麻了呢，老兄。”

　　一角没有说什么，只是在心里暗自吃惊，刚刚他那一下已经用了八成的力量了，而对方只是手有些发麻，连一点伤口都没有，这如何不让他吃惊。

　　对于一角的沉默，伊而弗特只是无所谓的笑笑，“看来比力气我是不如你了，不过不知道你的速度怎么样。”说着，他的身影已经消失在原地。

　　“好快！”一角心下一颤，常年的战斗磨练出的敏锐直觉令他在大脑反应之前身体就已经向后仰去，避过了伊而弗特的横斩。

　　“哦？”伊而弗特有些惊讶了，“你居然能避开啊，看来你的战斗经验十分的丰富啊，老兄。”

　　没有在意他的话，一角只是一脸狂热的看着对方的斩魄刀，“你终于用刀了呢，很好，让我们来进行更木队里最时兴的游戏吧。”说着，双手的刀与鞘以狂风暴雨似的姿态向伊而弗特攻去。

　　面对这样疯狂的攻击，伊而弗特应付的也有些慌乱，此时一角并没有向原著对付No.13破面那样采取攻防一体的战术，而是用了更加疯狂的战法---完全舍弃防御，只追求最大的攻击效果！

　　伊而弗特只是徒劳的招架着一角的攻击，在这样的攻击下他根本发挥不了自己的速度优势，不过他并不是十分的着急，因为他知道，这样强度的攻击，是不会持续太久的。

　　果然，一角的攻击出现了空隙，伊而弗特也十分准确的抓住了这个机会，直接向一角的肩膀刺去，正当他认定一角会向后躲闪，而他也可以利用这个机会脱身，从而发挥自己的速度优势时，一角有做出了另他吃惊的举动。

　　之见一角不闪不避，放任自己的右肩被刺穿，在伊而弗特的诧异中，将左手的刀深深的刺入他的腰间。

　　两道血花飞溅而出，同时在空中快乐的飞舞着，所不同的是它们主人的反应：一个在痛苦的呻吟，另一个则在兴奋的大喊。

　　之后的战斗就变成了疯子打架一般，你一下我一下的，随着双方身体上越来越多的伤口，一角的攻击频率明显降低了。

　　伊而弗特看着对面疯狂的一角，自己的血液也好似沸腾了，“可恶，我就不相信你的身体还能硬过我的钢皮！”心里狂吼着，刀也向一角重重的砍去。

　　看到已经陷入疯狂的破面，一角嘴角露出了阴险的笑容，将双手的刀与鞘相接，大喊道：“伸长吧，鬼灯丸。”

　　一把长枪取代刀与鞘出现在一角的手中，在伊而弗特的斩魄刀及体之前先一部的将他的小腹穿透，并且在重击的作用下，将伊而弗特的身体击出一段距离，而他的刀也因为距离的拉开并没有落在一角的身上。

　　伊而弗特恨恨的看着眼前笑咪咪的死神，将手中的刀举起，“我要杀了你，阴险的家伙。”

　　“撞碎吧，苍角王子！”


第七十章
更新时间：2007-9-25 19:38:00 字数：1809


　　“撞碎吧，苍角王子！”
　　随着伊而弗特的怒吼，他手中的斩魄刀闪烁出强大的金色光芒，光芒过后，他的身体已经变成了一头巨大的公牛，虽然形象不佳，但是他身上所散发的强大灵压却让人不敢忽视。

　　“这就是我们破面斩魄刀的释放，老兄！”说着，人已经消失在原地。

　　对面的一角胸口忽然受到强烈的重击，将他的身体直直的撞飞有100米左右。

　　“咳，咳，咳…”一角右手扶住胸口，口中不住的在咳血，“好快的速度，好强大的力量，可恶…”

　　“哈哈哈哈…”看着一角那狼狈的样子，伊而弗特仰天狂笑，“知道痛了吧，你这个阴险的家伙，希望你不要死的太快了，我的攻击，不会那么快就结束的！”说着，身影又消失在原地。

　　正在空中蹲坐的一角又一次的被巨大的冲击力袭击，但是他这次并没有被击飞，而是更加痛苦的被破面的尖脚穿透了小腹，悬挂在上面。

　　“哈哈哈哈，”下方又传来了伊而弗特那嚣张的笑声，一角并没有在意他接下来的话，剧烈的疼痛并没有让他感到恐惧，相反，他的嘴角还露出了奸计得逞的微笑。

　　“分裂吧，鬼灯丸。”

　　手中的长枪在他的控制下分成了三段，一角双手各握住一端将伊而弗特的牛头牢牢的锁紧。

　　“哈哈哈，”一角对着下面一脸震惊的破面，缓缓说道，“我忘了告诉你一件事，鬼灯丸不是枪，是三节棍。”

　　“哈哈哈哈，”听了一角的话后伊而弗特又开始了他的狂笑，“你认为这样就可以锁的住我吗？老兄…”

　　一角心下一惊，伊而弗特身上忽然爆发出了强大的灵压，分裂开的鬼灯丸被这股灵压直接绷断，而他本人也被这股灵压推出数十米远。

　　“哈哈哈哈，”看着一角那狼狈的样子，伊而弗特狂笑道，“真可惜，你的计谋是不错，只不过在绝对的力量面前，小把戏是完全没有意义的。”

　　“真是的…”面对上空嚣张的破面，一角的脸上又露出了他的招牌笑容，“本来没打算在这里使用的，不过现在大家应该都在专心的战斗吧，应该不会有人发现的…”

　　“你说什么？”

　　“呵呵，你也应该觉得自豪了，这是我练成这招后，第一次使用哦，”一角对着天空上的破面笑道，“给我看清楚了，然后记得死后也不要乱传…”说着，将断成两节的武器并在一起。

　　“万解！”

　　一股强大的灵压从他的身上爆发出来，将周围的尘土激的漫天飞舞。

　　“你说万解？”伊而弗特不可置信的问道。

　　“没错，”烟雾逐渐散去，露出一角扬着弧线的嘴角，“就是万解。”

　　这时烟雾已经全部落下，只见一角光着的上身背后架着一柄绘着一条龙形花纹的巨大的半月砍刀，砍刀之下有用铁链左右连接着一把巨大的铁铲和一把巨大的偃月刀（实在想不出词来描述了，希望大大尽量参考原著来想象，汗…看来咱的文字功底还有待提高啊…）。

　　“龙纹鬼灯丸。”

　　伊而弗特看着下面威风凛凛的一角，赞叹道：“看起来满厉害的嘛，老兄，比我的苍角王子可漂亮多了。”

　　“呵呵，鬼灯丸可并不单单只是好看而已，他的力量，连我都要恐惧呢，”一角一脸邪笑的看着空中的伊而弗特，“要来了。”

　　说话的瞬间，一角的身影已经出现在了伊而弗特的上方，右手的偃月刀对着他的尖角狠狠的砍去。

　　“嚓”的一声，伊而弗特左边的尖角随着大刀的落下被高高的弹起。

　　“怎…怎么可能？”伊而弗特被这个变故惊呆了，“居然能砍断苍角王子的尖角。”

　　“战斗时不要分心，”一角的声音从他身后传来，“战斗时，分心就意味着死亡哦。”

　　伊而弗特回过头，看到的最后画面就是一把向着他面部攻来的铁铲…

　　☆★☆★☆★☆★☆★传说中的分割星☆★☆★☆★☆★☆★

　　“伊而弗特也死了吗？这次的攻击貌似不是喊顺利呢，”鼻梁上有一小块眼镜似的面具的破面自语道，然后将目光转向他的对手，“看来没时间陪你玩了呢，我得赶快结束战斗了，让那些凶手跑掉的话，我们会很麻烦的…”

　　“哼哼…”躬亲将左手上的鲜血甩下来，然后把额角流下的血擦掉，“果然是以杀戮为乐趣的虚啊，说话都这么粗鲁，真是一群不美丽的家伙呢…”

　　“看来你是一个十分爱美的人呢，放心吧，我会给你一个美丽的死法的…”

　　“这正是我要说的话…”

　　“苏醒吧，火山兽。”

　　“绽放吧，腾孔雀。”



第七十一章 恋次的苦战
更新时间：2007-9-26 21:25:00 字数：1501


　　“苏醒吧，火山兽。”
　　“绽放吧，腾孔雀。”

　　看着对面已经释放了的破面，躬亲的眼中出现了深深的厌恶，“本来长的就难看，释放后又变的和大猩猩一样…破面，还真是一群不美丽的生物呢。”

　　破面的头上出现了一个十字路口，“真是一个罗嗦的人妖男…”

　　躬亲也举起了自己的刀，随着他头上十字路口的出现，腾孔雀也如孔雀开屏般分成四片，“你说的人妖…指的是我吗？”

　　“你认为呢？”

　　“可恶！”躬亲的脸已经因为愤怒而变的扭曲了，“报上你的名字，该死的猩猩，我不杀无名之辈。”

　　“破面No.13，艾多拉德*里欧尼斯。”

　　“艾多拉德吗…”躬亲沉吟了一会儿，“我讨厌你的形象，更不喜欢你的臭嘴，你记住了，我是更木队第五席，绫濑川躬亲。”

　　☆★☆★☆★☆★☆★传说中的分割星☆★☆★☆★☆★☆★

　　恋次一脸痛苦的看着前方的破面，心下十分沮丧，“可恶，破面的实力…都是这么强的吗？还是说…我的能力真的很弱…”

　　萧隆*库方看了看已经重伤，正用万解保护自己的恋次，不屑的说道：“我们这次来的六个人中已经阵亡三人了，刚刚听你的介绍说自己是副队长呢，那么干掉我同胞的都是队长了？还是说，你的实力是副队长里面最弱的一个。”

　　恋次眼中冒出了火花，“可恶，不要小看我。”说着将自己的衣襟拉开，露出左边胸口上的印花。

　　“限定解除！”

　　“我是以朽木队长为目标的人，怎么可能败在你的手中！”

　　恋次的身上忽的爆出强大的灵压，蛇尾丸随着他的命令在萧隆头顶上盘成蚊香一般的图案。

　　“狒牙绝咬！”

　　空中盘旋着的蛇尾丸瞬间分裂开来，一节一节的仿佛兽牙一般向地面上的萧隆冲去，萧隆正在疑惑恋次灵压的时候就已经被扑天而降的骨节所淹没，不过恋次的攻击还没有结束，刚刚攻击过后的骨节又重新回到他的手中，变回了万解的原貌，恋次右手一挥，蛇头向着刚刚萧隆中招的地方冲去。

　　“狒骨大炮！”

　　随着他声音的落下，蛇嘴中忽然吐出一颗红色的灵子炮弹，将刚刚受过袭击的地面再一次的净化。

　　“可恶，真危险…”连发两次大招的恋次跪坐在地上大口大口的喘息着，“如果不是那家伙在限定解除有所动摇，露出了空隙，想赢的话，还真的很难呢，破面，不管什么样的家伙都是这么强的吗…多亏了神谷队长…”

　　------------------------------------------------------------------

　　五个小时前，蒲原商店。

　　“我需要支援，”苍羽对着屏幕那一头的总队长说道，“希望他们晚上就可以到达现世，另外我还有一个要求…”

　　“我希望您能够赋予他们自由解除限定的权利，破面的实力…非常可怕…”

　　------------------------------------------------------------------

　　“如果没有那个权利的话…”恋次已经不敢想象后果了，忽然他仿佛想起什么似的猛的抬起头，“不好，不知道斑目先生和吉良他们怎么样了。”说着就想往那二人离去的方向走去，不过这时一个声音阻止了他。

　　“你要到哪里去，该死的家伙…”

　　恋次呆呆的看着声音传来的方向，映入眼中的景象已经令他的大脑死机了，只见萧隆*库方正慢慢的从刚刚的坑底爬起，虽然已经浑身是伤，但是他身上所散发出的灵压却明确的表示出它的主人还有再战之力，只见他缓缓的将斩魄刀平举在身前。

　　“截断吧，五铗虫！”

第七十二章
更新时间：2007-9-27 20:40:00 字数：1358


　　“截断吧，五铗虫！”
　　随着这个声音的落下，萧隆*库方的身上骤然暴出了刺眼的金光，光芒过后，他的双手已经变成了锋利的骨爪，上身也覆盖了一层虚壳，一条长长的类似蝎尾的辫子在脑后不断摇摆。

　　“你给我造成的伤害，我会百倍的让你偿还，该死的死神！”

　　☆★☆★☆★☆★☆★传说中的分割星☆★☆★☆★☆★☆★

　　艾多拉德一脸恐惧的看着面前的“人妖男”，恐惧的问道：“为什么你不怕我的攻击，你…你对我做了什么？”

　　躬亲看着艾多拉德后腰上的四道伤口，抖了抖他的头发，刚刚的激烈打斗并没有在他身上留下过多的痕迹，就连原本受的伤都已经恢复了原状。不，不是恢复原状态，是比战斗前还要有精神！

　　“哦呵呵呵呵```”躬亲的心情看起来不错，他扭了扭腰，向着艾多拉德晃了晃手中的腾孔雀，“到底我对你做了什么呢，这可是一件不美丽的事情呢，我的斩魄刀腾孔雀所拥有的能力是吸收对方的灵力哦```”

　　看着艾多拉德一脸震惊的样子，躬亲的眼中闪过一道精光，“我说过我讨厌你的形象，更不喜欢你的臭嘴，再加上你现在知道了我的秘密…所以，你必须死！”顿了一下，对已经绝望的艾多拉德举起了屠刀，“最后在告诉你，我的名字，更木队第五席绫濑川躬亲！”

　　☆★☆★☆★☆★☆★传说中的分割星☆★☆★☆★☆★☆★

　　“什么？！艾多拉德居然也被干掉了？！”萧隆*库方脸上终于露出了吃惊的表情，“先不论别人，伊而弗特和艾多拉德的实力可是和我不相上下的，如果他们都被干掉的话…那么我也很危险了，现世的死神，都是比这个家伙还强的吗？”

　　他看着只剩一口气，已经躺在地上恋次，咬了咬牙，“反正这个家伙也活不久了，可恶，必须赶紧撤退了，不然，我可能也会…”想到这里，萧隆*库方马上就想要离开，不过貌似他觉悟的有些晚了，一个身影已经出现在了他的面前。

　　那是一个有着白色长发，穿着西装的中年男子，左手上还握着一把精美的短弓，正一脸不屑的看着他。

　　“虽然我对死神并没有什么好感，不过你们居然在我工作的地方打架，而且还破坏的这么彻底…就想这么走了，未免太儿戏了吧。”说着习惯性的推了推鼻梁上的眼镜。

　　没错，这个人就是雨龙的父亲---石田龙弦，而刚刚恋次与萧隆*库方战斗的地方赫然便是空座市中心医院。

　　看清楚来人后，萧隆*库方不屑的抽了抽嘴角，“不过是一个连死神都不如的灭却师，口气居然这么嚣张…”

　　话还没有说完就已经被对面的人打断了，“你能把你刚刚的话在重复一遍吗，破面…”

　　“不过就是一个低贱的灭却师…哇啊…”

　　一只灵子箭将他的右手手臂穿透，把他下面要说的话应生生的打回肚子里去。

　　“低贱的…灭却师吗…”龙弦推了推眼镜，双眼充满杀气的看着对面因为刚刚的攻击而变的恐惧的萧隆*库方，右手将弓弦缓缓的拉开，“那么请你最后记住一件事，杀死你的那个低贱的灭却师，他的名字是石田龙弦。”

　　一只灵子箭从他弓上飞射而出，在将萧隆贯穿后还余势不减的将整条街道摧毁。

　　龙弦并没有去管躺在地上的恋次，只是缓缓的向家走去，转过身的龙弦眼中不断的闪出精光，“灭却师从来都不是低贱的职业，以前不是，以后，更加不会！”

　　
第七十三章
更新时间：2007-9-29 16:30:00 字数：1512


　　井上织姬的家门口。
　　重伤的一户在井上双天归盾的治疗下，很是郁闷的看着外面的战斗，战斗的一方正是来袭破面中的最强者，第6十刃葛力姆桥*贾卡杰克，而与他对峙的赫然便是身体经历过改造的茶度泰虎。本来这是属于他的战斗，但是由于害怕被体内的虚所操控，连万解都不敢使的他又怎么会是葛力姆桥的对手，很快就被揍的面目全非，如果不是茶度及时赶来的话，可能他现在已经会变成真正的死神了…

　　与一户一样，葛力姆桥也正处于深深的郁闷中，他的对手虽然攻击力不是很强，但是那一身硬皮却让他打的手都痛了，看着对方还是生龙活虎的追着自己，他都快忍不住想要释放斩魄刀了。

　　与他们二人相比，茶度的郁闷就少了很多，虽然他也对自己攻击手法过于单一而烦恼，但是能将一户都对付不了的强大敌人拖住他还是觉得有些自豪的。

　　仰头避过一记灵子炮弹，葛力姆桥的耐心也达到了极限，“可恶，这个家伙比牙密的皮还要厚，该死的，不玩了。”带着这个想法，他猛的用拳头挥出一记虚弹。

　　虚弹结结实实的打在原本速度就不快的茶度身上，虽然在钢甲的保护下并没有受到太大的伤害，但是那剧烈的冲击力却让他一时失去了移动能力。

　　葛力姆桥双眼透着杀气，“区区一个人类居然将你葛力姆桥大爷的手阵痛，不可饶恕…”说着，对准茶度举起的右手中，已经凝聚了一颗红色的能量球。

　　是虚闪！

　　茶度的钢甲能抵抗的了虚弹，但并不代表它就能够抵御虚闪！

　　就在这关键的一刻，一户终于抛开了对于自己体内那只虚的恐惧。

　　“万解！”

　　强大的灵压从他的体内瞬间爆发，将淬不及防的三人弹开尽10米的距离。

　　葛力姆桥被这股灵压所吸引，散去了手中的虚闪后，向他的方向看去。

　　此时的一户再一次穿上了他万解那身帅气的装备，他将已经变的十分细小的斩月抗在身后，对着正在观察他的葛力姆桥冷冷的说道：“该换人了，破面。”

　　葛力姆桥仔细的注视着一户，过了一会，忽然仰天大笑，“哈哈哈哈，橙色头发，黑色的万解…原来你就是乌尔齐奥拉早上的任务目标黑琦一户啊，没想到我不过是来现世娱乐一下就可以碰见乌尔齐奥拉没有找到的任务目标，如果牙密知道的话，肯定会郁闷死的…”

　　话说到这里，他的表情就已经变了，因为一户已经在他狂笑的时候贴近了他的身体。

　　“虽然不知道你口中的牙密是何许人，但是和你这种在战斗时也能轻易分心的人战斗，我也一样十分郁闷…”说着，手中的斩月向他一挥。

　　“月牙天冲！”

　　一道漆黑的月牙将还在发愣的葛力姆桥瞬间淹没，一户的眼中这时也出现了不屑。

　　“连这样的攻击都接不下来的垃圾，是没有资格自称大爷的。”

　　“黑琦同学…”看着刚刚大发神威的一户，井上的心里总觉得有些不对劲。

　　一户回过头，对着井上露出一个微笑，“让你担心了，对不起，还有茶度…让你独自一人面对敌人，很对不起。”

　　二人的话还没有出口，刚刚月牙天冲所制造的坑里传出了一个声音：

　　“你就那么天真的认为这样的攻击可以解决掉我吗，死神…”

　　一户回过头，只见葛力姆桥正慢慢的从那个坑里站起，虽然他的衣服已经破烂不堪，但是身上却仅有胸口处的一道细长的伤口。

　　葛力姆桥此时的表情十分狰狞，“我这辈子，最讨厌别人骂我是垃圾，该死的死神！”

　　----------------------------------------------------------------------

　　昨天忘记更新了，很对不起，这章算是补昨天的，晚上还会有一章


第七十四章 雨龙的斩魄刀
更新时间：2007-9-29 19:34:00 字数：1751


　　“我最恨别人叫我垃圾，该死的死神！”
　　接下来的事情与动漫中基本相同，下定决心要干掉一户的葛力姆桥发挥了他身为第6十刃的实力，一户很快就已经败下阵来，然后就是动漫里浪费时间的那段一户被狂殴的场景。

　　“黑琦同学…”看到一户被殴打的惨相，井上忍不住向他靠过去。

　　“不要，别过来…”

　　不过他的话已经说晚了，井上已经被葛力姆桥随手的一巴掌扇飞，眼看着她的头就要撞在墙上，一户和茶度二人同时狂呼：“不…”

　　没有听到想象中的头骨破裂的声音，一户二人正开眼睛，只见井上并没有撞在墙上，而是被一个人抱在怀里。

　　那是一个穿着奇怪的白色制服的人，虽然奇怪，但对于一户等三人来说却是熟悉不过，因为那是灭却师制服，而它的主人，正是世上唯一一个获得了死神力量的灭却师---石田雨龙。

　　“石田同学…”井上十分感激的看着正抱着她的雨龙，脸上居然露出了红韵。

　　雨龙将井上的身体放在地上，冲她温柔的笑笑，“下次可不能那么冲动了，万一我来不及赶上的话该怎么办呢，织姬…”最后两个字声音已经小的快连他自己都听不见了。

　　不过井上却仿佛听见了他的声音似的变成了大红脸，不过雨龙他并没有注意到这一点，转过身来对着破面，镜片后面的眼神已经在转身的一刹那变的十分凌厉。

　　“你伤了不该伤害的人呢，破面，我现在…十分的生气！”

　　葛力姆桥并没有注意到他的语气，只是奇怪的看着他的那身制服，良久，他露出了惊喜的笑容，“灭却师？哈哈，我居然遇见了传说中的灭却师！哈哈哈哈，我的运气可真是不错，除了乌尔齐奥拉的目标，还能碰上三个拥有奇怪能力的人类，真是幸运啊…”

　　“虽然不知道你到底在为什么而高兴，不过…你惹到了不该招惹的人！黑琦茶度，你们两个离远些，我的这个招数，还用的不是十分熟练。”

　　说着右手搭在腰间的刀柄上，对着葛力姆桥摆出了攻击的姿态。

　　“苍羽流拔刀术，傲龙斩。”

　　一道强大的刀芒将正对灭却师居然会用刀感到迷惑的葛力姆桥吞噬，并且将他身后的一座房屋摧毁，溅起了大量的灰尘（可怜的那户人家，希望他们当晚没有在家吧。）。

　　灰尘落下后，露出了葛力姆桥已经半身是血的身影。

　　“怎么回事，灭却师什么时候也开始用刀做武器了？”

　　雨龙对着他露出了不屑的表情，“时代在发展，灭却师也在不断的进步，你不懂的东西还有很多，比如说这个…”说着，将刚刚拔出的刀收回鞘。

　　“舞动吧，龙缘。”

　　斩魄刀再次出鞘的同时刀与鞘同时变成了银光闪闪的护臂，将他的左右小臂的外侧保护住（说白了，就是外侧有刃的双拐）。

　　“什么？！”这下不只是葛力姆桥，一户三人也被眼前的事实惊呆了，“斩魄刀的释放…你是死神？！”

　　“是吗？”雨龙露出了调戏的笑容，一个闪身便到了葛力姆桥的身后，“虽然自己的武器已经是斩魄刀了，但是我还是喜欢使用以前的技能，好比这个飞镰脚，个人认为这是比瞬步和响转更好用的技能哦。”

　　葛力姆桥心下一惊，连忙抽刀向身后砍去，“锵”的一声后，只见雨龙用右手的护臂将这一斩击挡下，同时用左手护臂的外刃在葛力姆桥腰上的数字6旁边划了一道口子。

　　葛力姆桥吃痛闪开，耳边却传来了雨龙调戏的声音：“虽然不知道你身后的数字所代表的意义，不过很对不起，我私自的将它改成61了…”

　　“你这个…”听了他的话，葛力姆桥正愤怒的想要释放，却被他的斩魄刀吸引（刚刚他并没有仔细看清楚），“双刀？全尸魂界不是紧有花天狂骨和双鱼理两把双刀成对的斩魄刀吗，你到底是谁？”

　　“啧啧啧，”雨龙冲他摇了摇手指，“我先纠正你刚刚话里的两个错误。第一，尸魂界并不是仅有两把双刀，据我所知，7番队新任的第八席释放后也是双刀；第二，我的龙缘并不是双刀…”

　　说到这里，他将双拳并拢，左右两只护臂也在同时和而为一，左手将合成体旋转一周后，只见刚刚的护臂已经变成了一把美丽的银色长弓。

　　“它可是一把弓呢，我称呼这个样子的它为---龙缘孤雀…”

　　“还有你要清楚了，我是这个世界上唯一拥有死神力量的灭却师---石田雨龙，不要忘记了…”

　　



第七十五章
更新时间：2007-9-29 22:58:00 字数：1552


　　----------------------------------------------------------------------

　　葛力姆桥看着手握长弓，威风凛凛的雨龙，心里那股好战的欲望又一次的被挑起了，不过正当他想要放手与之一战时，身后出现了空间断层。

　　“把刀收起来，葛力姆桥。”一只手搭在了他的肩膀上。

　　“东仙…”

　　“东仙…”雨龙看着忽然出现的人，很是诧异，“跟蓝染一起叛变的队长之一，这下不好办了…”想到这，左手将长弓握的更紧了。

　　“你来干什么？”葛力姆桥一脸不爽的看着东仙。

　　“居然问我为什么…”东仙的表情看起来十分深沉，“你真的不明白吗？无论是私自进攻现世，还是擅自动用五具破面并致使他们战败死亡，全部都违反了命令。”

　　没有理会听了他的话脸色大变的葛力姆桥（汗…不是他不理会，是他根本就看不见吧），东仙继续打击道：“你很清楚吧，蓝染大人现在十分的生气，葛力姆桥，”说着右手在虚空中摆动几下，一道断界凭空出现在二人身后。

　　“走吧，对于你的处分到了虚界后就会下达。”说着，率先进入。

　　“切，知道了。”葛力姆桥抽了抽嘴角，跟在东仙的身后进入了断界门。

　　“慢着！”地上的一户叫道，“给我滚回来，我们之间的胜负还没有分出来呢！”

　　“你给我闭嘴！”葛力姆桥怒吼道，“你根本没有被杀的必要，死神，就像乌尔齐奥拉经常说的那样，你根本就是一个不值得杀的垃圾！”

　　说到这里，他将目光转向雨龙，“我对你倒是很感兴趣呢，灭却师小鬼，你叫石田雨龙是吧，我记住了，同样，也请你记住我的名字，葛力姆桥*贾卡杰克，我期待着我们下次的碰面。”说着，人已经消失在空中。

　　“垃圾吗…”一户呆呆的望着葛力姆桥消失的空中，左手猛的将地面砸出一个大坑，“可恶，我会让你好看的，该死的破面…”说着，人已经站起，慢慢的向家的方向走去。

　　“黑琦同学…”看到一户这样，井上很想去安慰一下，不过被一个人阻止了。

　　“让他静一静吧，井上，黑琦他现在不希望别人打搅到他…”

　　井上看着正冲她摇头的雨龙，又望了望一户离去的背影，了然的点了点头。

　　“好了，茶度，我们也该走了呢，井上，你家看来是住不了了，今晚就来我家睡吧。”

　　“啊？好的…”

　　☆★☆★☆★☆★☆★传说中的分割星☆★☆★☆★☆★☆★

　　看到这里大家可能要问了，主角不是一开始就在往这里走吗，为什么他没有出现呢？如果你的心里存在着这个疑问，就证明你看的很认真，长风在这里先谢谢了。

　　苍羽为什么没有出现呢？因为他在到达现场时，正好碰到刚刚在外面买完东西，正准备回家的龙贵，很不巧的是她正好看见了一户万解的场景。

　　于是苍羽只有放弃去支援一户他们，将龙贵用瞬步带走了，不过他也并不是不关心一户他们的生死，在他发现龙贵前他已经感觉到石田父子二人从家里出来了，他知道有他们二人的话，葛力姆桥是不可能将所有人都杀掉的。

　　感觉到葛力姆桥灵压的消失，苍羽也松了口气，不过此时却有着一个更大的麻烦在等着他。

　　“好了吧，神谷同学，你现在是不是应该将事实告诉我了？”

　　看着近在咫尺的那张曾令他魂牵梦绕的脸，苍羽的心仿佛又回到了270年前…

　　--------------------------------------------------------------------

　　

第七十六章
更新时间：2007-10-6 17:24:00 字数：1556


　　270年前，流魂街76区。
　　苍羽十分狼狈的在野外奔跑着，他的身后是数个拿着木棒的凶汉。

　　“打死这个小白脸！”后面的人一边怒吼，一边向他追逐着。

　　“该死，这究竟是什么地方，我不是已经死了吗？”看着即将逼近他的众人，苍羽十分郁闷的想到。

　　这就是苍羽刚刚到达尸魂界时的场景，他所进入的是流魂街最乱的几个区之一，由于他的长相，刚刚到达这里的他就被一群妒忌的人穷追不舍，还没有搞清楚状况的他自然只有逃跑了。

　　渐渐的，他发现身后追逐的人已经都消失了，他茫然的看了看周围的环境，发现他已经在刚刚慌不择路的奔跑中来到了一个奇怪的地方。

　　那是一片荒芜人烟的沙漠，不同于一般的地方，这里显得十分的阴冷，正当他奇怪这里的环境时，一个怪物出现在了他的身后。

　　听到声音的苍羽转过头，映入眼中的是一个巨大的带着面具的怪物。

　　没错，就是虚。

　　当时的苍羽并没有现在那恐怖的实力，他被那怪物狰狞的表情吓的连动都动不了了。

　　正当他马上就要命丧虚口时，一道光芒将正准备进餐的虚披成两半。

　　苍羽回过头，映入眼中的是一个穿着黑色和服的短发女生，英姿勃勃的身影令他的心沉沦了，他呆呆的看着眼前正缓缓向他走来的身影，大脑已经死机了。

　　“啪”的一声将他拉回现实，苍羽一脸痛苦的捂着头顶。

　　“发什么呆！也不看看这里是什么地方就敢进，这里可是虚常出没的地方，以后没事不要乱跑！”

　　苍羽呆呆的注视着她将要离去的身影，忽然大声道：“等等，告诉我你的名字。”

　　“哦？”那个女生转过头，露出了奇怪的笑容，“想知道吗？如果你能进入护庭十三番的话，我就告诉你，呵呵…”

　　说着一个瞬步消失在苍羽的视线里，只留下他一人在那里默默的发呆。

　　“护庭十三番吗？我知道了…”

　　一年后，净庭某处。

　　“等等，就是你，等等。”苍羽对着前面的一个身影叫道。

　　那个人回过头，正是当时救过他的那个女生。

　　“我已经是中央灵术学院的学生了，告诉我你的名字。”

　　女生仿佛知道了他是谁，对他露出了一个奇怪的笑容。

　　“是你啊，没想到你还真的能够进来呢，”说着她又用瞬步离开了，不过这次她的声音却远远的传到苍羽的耳朵里：

　　“我是五番队的4席水舞佳蓝，好好努力哦，小弟弟…”

　　“水舞佳蓝吗？我记住你了…”

　　----------以上为回忆----------

　　“喂喂，你在想什么呢，神谷同学。”一只手在已经发愣很久的苍羽眼前晃来晃去。

　　苍羽回过神，映入眼中的正是一脸不爽的龙贵。

　　“不好意思，有泽同学，刚刚想到了些事情…”

　　“好了好了，不用为这个道歉，”龙贵甩甩手，“还有，请你不要再用敬语了，叫我龙贵就可以了，神谷君…”

　　“没问题，”听了她的话，苍羽嘴角扬起了一个弧度，“那么也请你称呼我苍羽吧，龙贵…”

　　“好的，苍羽，”听到苍羽这么说，龙贵仿佛松了口气，“我最不喜欢用敬语了，这让我觉得很累。”

　　“彼此彼此…”苍羽露出了怀念的表情，曾几何时，她也是这么说的…

　　“对了，”龙贵仿佛忽然想起了什么，“不要转移话题，赶快把事实都告诉我。”

　　看到她这样，苍羽也知道事情已经不可避免了，无奈的叹了口气后，缓缓说道：“好吧，你想知道什么？”

　　“全部！我要知道在一户织姬他们身上所发生的一切，还有你…”

　　“好吧，”苍羽抬头看了看天，然后慢慢的将目光对准龙贵，“首先告诉你我和一户的事情吧，因为我们有着同样的身份，那就是…”

　　“死神！”

　　


第七十七章
更新时间：2007-10-7 0:09:00 字数：1179


　　蒲原商店。
　　与破面一伙战斗过的四人此时已经从新聚集在蒲原商店的地下训练场中。

　　与刚刚到达时所不同的是，他们中只有吉良和躬亲看起来正常，另外两人都被包的像木乃伊一样，而恋次更是处在深深的昏迷中。

　　“怎么会这样…”看着还在昏迷的恋次，吉良露出了自责的表情，“与我交手的破面非常的弱小啊，怎么阿散井他…”

　　“这并不奇怪，”不良店长开口了，“根据我的分析，来袭的破面分为四个档次，最弱小要属和吉良君你战斗的那个了，而与阿散井君战斗的，则是仅次于最强者的那个。”

　　“什么？！”三个人都惊呆了，不过吃惊过后的反应却是大不相同。

　　“原来阿散井面对的是那么强的对手，都怪我，我应该马上去支援他的…”

　　“最强的一个吗？不知道他的形象美不美丽，不过也没什么啦，毕竟再怎么的也不会比我更美…”

　　“最强的那个让阿散井抢了，可恶，我打的还不够过瘾呢…”

　　“……”

　　听到了三人的话，不良店长直接华丽的扑倒。

　　不过他所没看到的是，三人在那之后，眼睛里都露出了狂热的光芒。

　　“敌人…很强…”

　　☆★☆★☆★☆★☆★传说中的分割星☆★☆★☆★☆★☆★

　　“这么说你和一户两人都是死神，而织姬和茶度的能力则是由于受到一户灵压影响后才产生的变异吗？”听了苍羽的解释后，龙贵总结道。

　　“差不多就是这样。”苍羽无奈的耸耸肩。

　　“那么我还有最后一个问题，”龙贵盯着他的眼睛，“苍羽你的能力和一户比，谁更强？”

　　苍羽闻言抽了抽嘴角，“大概是我强一点…”（什么叫大概，还一点？！）

　　听到苍羽的回答后，龙贵嘴角扬起了一道诡异的弧线，“那么你肯定可以让我也变的和织姬他们一样，甚至更强了…”

　　苍羽身体猛的一震，“这一天终于来了啊…”他心中默念，随即十分严肃的对着龙贵。

　　“你确定你想要得到这种力量？”

　　看到对方忽然变的严肃，龙贵显的有些诧异，不过还是马上回答，“是的，我确定，我想要力量，我再也不希望被他们排斥了…”

　　“好吧…”苍羽从怀中掏出一个印着骷髅图案的红色手套戴在左手上，“既然是你自己要求的，那么…”

　　说着戴着手套的左手猛的向龙贵的额头推去，粹不及防的龙贵直接被他推开了。

　　“你干什么？！”正当龙贵准备翻脸时，她忽然被眼前的景象惊呆了。

　　只见一个跟她一模一样的人正躺在他刚刚坐着的地方，而她自己身上则穿着一身黑色的和服，和一户一样的的黑色和服！

　　呆呆的看着对面身上仅比自己多披一件白袍的苍羽，龙贵的大脑已经有些转不过来了，不过对面人的声音却十分清楚的传入了自己的耳朵：

　　“如你所见，你其实也是一个…”

　　“死神！”

　　

第七十八章 更改的事实
更新时间：2007-10-7 13:58:00 字数：1552


　　死神？
　　我是死神？

　　和一户一样的死神？

　　听了苍羽的话后，龙贵的脑子已经乱成一团了。

　　“开什么玩笑，我是死神？！”龙贵显得十分激动，“我怎么可能是死神！你一开始不是说了吗，死神都是灵魂状态的，只有一户那家伙是特殊情况，我怎么会是死神的！不会的…不会…”

　　这时龙贵仿佛在溺水是看到了救命的稻草般，忽然的抓住了苍羽的双肩，“你知道事实的，对吧，告诉我，为什么？”

　　看到龙贵的失态，苍羽也是十分的无奈，“事实上…”

　　他的话还没有说完就已经被打断，“告诉我吧，我已经死了多久了？”

　　“啊？”听到这话，苍羽的脑子一时没有转过来。

　　“说吧，我已经死了多久了，”龙贵渐渐的平静了下来，“我已经做好心理准备了。”

　　“啊？我什么时候说过你死了？”

　　“可你不是说死神都是灵魂状态的吗？如果我没有死…”

　　汗…

　　原来她是为这个激动的，白担心一场…

　　苍羽无奈的拍了拍额头，“小姐，你没有死，你成为死神的原因很简单，因为你的前世是一个很有天分的死神。”

　　“啊？”察觉到自己犯错的龙贵难得的脸红了，“原来是这样，真是…真是不好意思…”

　　“呵呵，没关系的，任何人在知道自己可能已经死了的时候都会这样的，我当年比龙贵你的反应还要大呢。”看到她这样，苍羽笑的十分开心，但是却也夹杂着一丝苦涩，这个表情，跟她好像…

　　“那么，你能不能告诉我，我的前世…”

　　“你的前世是一个很优秀的女性死神，”苍羽说着，脸上也露出了缅怀的神情，“善良，美丽，优秀，责任心强，富有同情心…”

　　☆★☆★☆★☆★☆★传说中的分割星☆★☆★☆★☆★☆★

　　蒲原商店，地下训练场。

　　已经昏迷一夜的恋次终于在太阳出来时醒了过来，看着正在照顾他的小雨，以及因为不放心而在一旁守护的吉良三人，恋次的眼中也出现了感激的神色。

　　“谢谢…是你们救了我吗？”

　　面对恋次的提问，三人都露出了惊讶的表情。

　　“难道你没有赢？我和绫濑川赶到时只见到你一人躺在那里，和你对战的破面已经死去多时了。”

　　听了吉良的回答，恋次也陷入了思考，“难道是苍羽先生？”

　　“救你的不是苍羽大人，”众人回头，发现出声的是不知道什么时候靠近的不良店长，“根据刚刚我在你们战斗采集到的灵子样本，救你的应该是一个灭却师，而不是死神。”

　　“虽然苍羽大人和他的弟子也有灭却师的能力，但是毕竟都不纯正，所以不可能是他们。”

　　“能做到将这种程度的破面一击必杀，并且拥有这样纯正的灭却师能力，在我的印象里，只有一人…”

　　“是谁？”听到已经消失了许久的灭却师中还有这样一号人物，恋次四人都按耐不住他们的好奇心。

　　“他就是苍羽大人弟子的父亲，有最后的灭却师之称的男人---石田龙弦。”

　　☆★☆★☆★☆★☆★传说中的分割星☆★☆★☆★☆★☆★

　　“…在战争最后，她用自己的身体为他的长官挡住了致命的攻击，并且对偷袭的瓦史托德使用了自爆，从而扭转了整个战局，使我们最终取得个战争的胜利，她是尸魂界的英雄。”

　　面对龙贵的问题，苍羽并没有将全部的事实说出，而是将一些事实篡改了。

　　龙贵在听了苍羽的诉说后已经泪流满面了，“我的前世是这样伟大的人物吗…真的很向往呢…那个一直在身后默默爱着她的男人真的很痴情呢…你知道他是谁吗，苍羽？”

　　“我知道，而且还跟他很熟，”面对这个问题，苍羽的声音变的更加的苦涩了，他狠下心道，“不过他也在那场战争中牺牲了，很可惜呢…”

　　“真的很可惜呢…”

　　

第七十九章 蓝染的真正目的
更新时间：2007-10-7 16:27:00 字数：1626


　　虚夜宫。
　　“欢迎回来，葛力姆桥。”

　　随着这个声音的响起，大殿上的景象一下子清晰了，对于这样的变故，东仙以及他身后一脸不爽的葛力姆桥早已经见怪不怪了。

　　“怎么了？你应该有什么谢罪的话要说吧，葛力姆桥。”

　　面对东仙的咄咄逼人，葛力姆桥也是一脸不屑，“没有。”

　　“你这个…”

　　看到已经擦出火花的二人，蓝染出声了，“没关系的，要。我并没有生气啊。”

　　“蓝染大人…”

　　“葛力姆桥这次的行为，我认为这是难以自制的忠诚心的表现，”说着，眼睛瞟向下面表情酷酷的葛力姆桥，“是不是呢，葛力姆桥？”

　　葛力姆桥闻言抽了抽嘴角，“没错。”话虽是这么说了，但是他的语气却让人十分怀疑他的诚意。

　　果然，对他十分不满的东仙一把抓住他的衣领，一脸愤怒的对着他。

　　“你做什么，东仙…”

　　东仙没有理会他的挑衅，而是转过脸对着王坐上的蓝染，“蓝染大人，请批准对此人的处刑！”

　　“要…”

　　“这是私怨吧，”葛力姆桥挣开东仙的右手，一脸不屑的看着他，“你不过是看我不爽罢了，你这个样子对吗？总括官大人…”

　　“我认为扰乱秩序的人没有宽恕的必要，仅此而已。”

　　“一切都是为了组织吗…”

　　“是为了蓝染大人。”

　　“哈，”葛力姆桥脸上的不屑更加强烈了，语气也变的讽刺许多，“你还真是会宣扬大义呢…”

　　“没错，就是大义，”东仙的表情还是那么酷，他将右手搭在刀柄上，缓缓的说道，“你的行为中没有大义，没有大义的正义，不过只是杀戮，但是…”

　　说着，他将脸转向因为他的话而脸上露出疑惑的葛力姆桥，“大义下的杀戮，是正义！”

　　说完，刀光一闪，葛力姆桥的左手臂居然在他的偷袭下直接被砍掉！

　　“呜啊…”

　　“破道之五十四，废炎。”

　　一道紫色的火焰射向葛力姆桥被砍掉的手臂，瞬间就将它吞噬殆尽。

　　“可恶，可恶…”葛力姆桥捂着伤口不断的咒骂着，马上他就右手紧握刀柄向着面无表情的东仙冲去，“杀了你！”

　　不过这时蓝染的声音阻止了他。

　　“葛力姆桥！”

　　“如果你现在攻击要的话，我就不能再原谅你了。”

　　葛力姆桥看着蓝染那张威严的脸庞，咬了咬牙，收刀后便转身走了，而东仙也在他之后向蓝染行了个礼后退下了，只是在二人看不到的角度里，葛力姆桥的眼中燃烧着愤怒的火焰…

　　处置完葛力姆桥的蓝染正慢慢的向自己的寝宫走着，正当他刚刚下了楼梯时，一个调戏的声音从他身后传来：

　　“又在整部下了，心眼还真是坏呢…”

　　蓝染回过头，“你都听到了，银？”

　　银子从黑暗中走出来，脸上挂着他那招牌的笑容，“你刚刚那样说话，要当然会动手了，你早就预料到的吧…”

　　蓝染慢慢的走到窗前，仰望着星空，缓缓的说道：“怎么说呢…”

　　“破面损失了五具呢，你对此究竟是什么看法呢？”

　　“没什么，只不过是几只基力安而已，”蓝染转头看了一眼银子那张连自己都看不透的笑脸，然后再次将目光转向窗外，“这点损失对我们的计划不会有丝毫的影响…”

　　“当网罗最高等的瓦史托德，并将他们全部转化为破面成为真正十刃的时候，我们的道路上，将无人能敌…”

　　☆★☆★☆★☆★☆★传说中的分割星☆★☆★☆★☆★☆★

　　现世，空座町。

　　此时蒲原商店迎来了两位十分特别的客人，一个是有着银白色头发的小鬼，而他身旁的则是一个有着金发巨乳的大美女。

　　“呦，这不是日番谷君吗，什么风把你吹来了。”随着这个声音，苍羽的身影出现在了商店的门口。

　　看到他的身影，小白眼中出现了些许歉意，不过语气还是酷酷的：

　　“我们是俸总队长之命前来告诉你们一个消息，一个关于蓝染的真正目的的消息…”

　　


第八十章
更新时间：2007-10-9 16:55:00 字数：1631

　　----------------------------------------------------------------------

　　蒲原商店，地下训练场。

　　目前在这里集合的人的数量已经十分庞大了，共计死神10人，灭却师2人，人类2人。（一户归到死神里面了）

　　经过昨天的一场大战，苍羽在将龙贵摆平后把所有战斗力都集中在了一起，包括已经意识到自己不足，要求他训练自己的一户还有今后需要一起作战的龙弦。

　　“这么说蓝染的目的是王键了？呵，想把灵王拉下来，他的志向还真是不小呢。”

　　到了这个时候还能说出这种风凉话的自然只有我们的主角了，一旁许久都没有出场的夜一这时发话了：“大哥，不要说笑了，现在的情况很是危机啊…”

　　“没错，”龙弦出人意料的接下了夜一的话，“无论是10万生魂还是半径一理的重灵地…如果蓝染成功的话，整个空座市都会化为虚无的。”

　　看着众人奇怪的目光，龙弦推了推眼镜，“很奇怪吗，本来守护大地就是我们灭却师千古不变的职责。”

　　众人点了点头，过了一会，苍羽开口了，“我总觉得事情没有那么简单，就算蓝染能够利用崩玉造出一批破面军团，但是那并不足以和王城的守卫军相抗衡啊，那些人可都是活了上千岁的老油条啊，如果说他的目的是在不惊动王城的情况下毁灭尸魂界，我还可以理解，但是消灭灵王这种傻事，蓝染没有可能去做吧…”

　　听了他的话，众人都陷入了沉思，不过雨龙却提出了他的疑问：“王城守卫军很强大吗？还有灵王到底有多强？”

　　“王城守卫军和我们的护庭十三番队类似，”回答他的是不良店长，“他们的职责就是保护王城，虽然已经数千年没有经历过战火，但是实力却是我们所无法企及的，他们中的每个人都有着副队以上的实力，而他们的队长，各个都是比山本总队长还要强的存在。”

　　说到这里，他顿了顿，看着众人的表情恢复平静后接着说道：“至于灵王，关于他的实力我无法形容，不过我倒是可以告诉你们一件事情，在我还没有离开静庭时，我曾经在大灵书回廊里看到这样一条记录：大约三千年前曾经发生过王族的内乱，叛军的首领在一人战胜全体王城守卫军后，被刚刚完成继承仪式的新灵王永恒的封印了起来。”

　　“由此可以见识到灵王实力的一角，就算他们已经习惯了和平，但那并不代表蓝染的破面军团就能够威胁到那里。”

　　“是啊…”听了店长的话后，大家都沉默了，所有人的心里此时都只有一个想法，“蓝染的真正目的到底是什么呢？”

　　“好了！”正当所有人都处于沉思的时候，一个声音将众人的思路打断了，正是原著中的主角---一户，“我不管那个蓝染究竟有什么目的，也不管他有没有实力来完成他的野心，我只知道他要做的事会害死很多人，所以…”

　　说到这里，他的目光变的十分坚定，“我要变强，强到可以阻止他做出任何坏事！”说着，目光转向苍羽，“请马上训练我吧，我没有时间浪费在讨论对方的目的上了。”

　　众人被他的一番话所惊醒。

　　是啊，无论对方的目的是什么，只要自己的实力强大到可以阻止不就可以了吗？为什么还要在这里浪费时间呢？

　　想通了的众人纷纷要求接受苍羽的训练，面对这样的情景，苍羽的嘴角扬起了一个弧度。

　　不过注意到这一点的只有不知道这个微笑含义的一户，他也仅仅是觉得苍羽笑的有些奇怪罢了。

　　“好了好了，”苍羽对着情绪变的高涨的众人拍了拍手，“雨龙还有龙弦随我来，其他人先在这里接受喜助的训练，”说着，目光转向斗志昂扬的一户，“我有一个方法可以快速的提升你的实力，但是危险性非常高，你要不要接受？”

　　一户一愣，随即变的坚定起来，“我接受！”

　　“那么好吧，你随我们一起来，”苍羽的嘴角又扬起了弧度，“去一个你意想不到的地方…”

　　

第八十一章 一个月的变化
更新时间：2007-10-9 22:29:00 字数：1573


　　虚夜宫。
　　蓝染坐在王座上用右手支撑着自己的额头，他的面前所放映的赫然便是乌尔齐奥拉在现世时所记录的影象。

　　这已经是他观看的第二十七遍了，对于乌尔齐奥拉能够轻松的战胜苍羽这一点，他一直持怀疑态度，在蓝染看来，单是苍羽在尸魂界释放的那个鬼道，就完全可以将乌尔齐奥拉瞬间秒杀，所以他现在一有时间就要研究一下乌尔齐奥拉所带回的影象。

　　当蓝染第二十八遍观看的时候，他终于在影象的开头看到了一张熟悉的面孔。

　　由于在现世时乌尔齐奥拉仅仅是对她瞄了一眼，以至于蓝染现在才注意到，不过这已经够了。

　　蓝染将画面定格到这一刻，对于苍羽的实力问题这时已经被他抛在了脑后，“这张脸…不是我们苍羽阁下朝思暮想的公主吗，呵呵…”

　　“来人，给我传乌尔齐奥拉，我有一个任务要交给他…”

　　☆★☆★☆★☆★☆★传说中的分割星☆★☆★☆★☆★☆★

　　现世，空座町，石田家的地下训练场。

　　雨龙看着正在向自己父亲传授灵道的苍羽，心下感慨万分。

　　“已经一个月了呢，自己的实力现在已经不输于普通的队长了吧，虽然离万解还差那么一点，不过当自己斩魄刀的本体出现的时候还是被它那美丽的身资所震撼，真期待着自己达到万解啊…”

　　“黑琦那家伙已经有一个多月没见了，也不知道大哥将他交给谁来训练了，不过还是可以隐约的感受到，黑琦那家伙的实力也在一步一步的提高啊，不知道现在和他相比，谁更强呢…”

　　“父亲的实力真是高深莫测啊，居然能和没有始解的大哥打成平手，这样的实力，就算是爷爷也自愧不如吧，还有就是灵道…他现在居然可以顺发60番的了，自己现在最高能够使用的也只是第67番的，看来父亲的天赋确实是强于自己的…”

　　“还有苍羽大哥，以我现在的境界居然还是看不出他的实力底线，单纯以灭却师的能力，大哥都可以在与父亲的对战中保持不败，他的实力到底能达到何种境界呢…”

　　忽然一阵光芒打断了他的思路，只见他的父亲正一脸狂喜的看着前方的光壁，而苍羽正一脸欣慰的看着他。

　　“不错，93番的‘极光壁垒’你已经掌握了，这一招的优点在于可以反弹对方的攻击，可以说是‘水晶墙’的加强版。不过你要注意一点，‘极光壁垒’只能反弹鬼道系的攻击，对于纯物理系的攻击并没有显著的效果，这点你要牢记。”

　　龙弦推了推眼镜，将内心的狂喜压抑下去，“哦，我明白了。”

　　苍羽点了点头，目光转向雨龙，“跟龙缘沟通的怎么样了，她到底给你提出了什么样的考验？”

　　面对苍羽的问题，雨龙露出了苦笑，“还能有什么，不就是一对一将她击败吗，而且是在她使用龙缘我使用浅打的情况下。”

　　“是吗？”苍羽露出一个调戏的笑容，“据我所知，龙缘似乎还给你了一个更简单的方法呢。”

　　雨龙头上布满了黑线，“她…她都对你说了…”

　　“是啊，只要你进去陪她半年，就让你直接达到万解的程度，啧啧啧，我的若水流云都没这么好说话。”苍羽大笑道，“说不定你在好好说说她就能直接同意了呢。”

　　“先不说这个了，”雨龙连忙摆手，“龙贵她们怎么样了？她们进入尸魂界也有半个月了吧。”

　　“切，”苍羽冲他撇了撇嘴角，“想问井上的情况就直说嘛，她们现在和露琪亚一起，我已经拜托浮竹学长照顾她们了，她们现在，应该也在努力吧…”

　　说到这里不得不提一件事情，那就是井上在经历了这么多事情后，终于放弃了对一户那不切实际的单恋，正式和雨龙确立了恋人关系。

　　雨龙还想要说些什么，不过这时忽然传来的灵压却将他打断了。

　　“客人来了，作为主人，我们也该出去迎接了呢，”留下这句话，苍羽慢慢向外走去，“你们留在这里继续练习，这次的事情，就交给我们死神来解决。”

　　

第八十二章
更新时间：2007-10-10 20:10:00 字数：1722


　　空座市的上空忽然出现了一个断层，慢慢的从里面走出四个身影。
　　当先一人有着女子般俊美的相貌，头上有一块类似发卡般精美的面具，此时他正一脸邪笑的看着身后一个蓝色头发的人。

　　“哈哈哈哈，终于又来了，这次我可要把那家伙捏的粉碎。”出声的是他身后一个身材魁梧的人，说着，他将目光转向从出现就一直显的呆呆的破面，“喂，新来的，你在做什么？”

　　那个家伙并没有回答他，只是一脸呆滞的看着四周的情景。

　　这时先前说话的那人开口了，“那你的目标到底是谁呢？是将你小腿打穿的，还是后来将你揍的半死的，牙密？”

　　牙密一脸不爽的瞪着他，“全部都是。”

　　“是吗？”那人将头转向蓝发的那个，“那么你的目标又是谁呢，第6刃大人…啊，不，”他的眼中出现了调戏的神色，“是前6刃阁下。”

　　蓝发人，也就是葛力姆桥面对他的调戏没有说什么，咬了咬牙就向东边飞去。

　　“喂，你要去哪里，葛力姆桥。”牙密在看到他的举动后吼道。

　　“行了行了，不要去管他了，”先前一人对他摆了摆手，眼中充满着对葛力姆桥的讽刺，“反正他不过是一个失败者。”

　　牙密还想说些什么，不过这时出现的身影却将他打断了。

　　“呦，这可是新面孔呢，这就是尸魂界的援兵吧，乌尔齐奥拉的报告上并没有提到啊，”说着，一脸无奈的看着对面的人影，“只有一个呢，我们三个要怎么分啊。”

　　牙密正要开口，不过一个不正经的声音却抢先了，“哎呀呀，看来我又赶上好戏了呢，我记得我和你说过的吧，决斗的时候要一对一。”

　　牙密永远也不会忘记这个声音的，正是这个声音的主人给了他进化为破面之后的首场败绩，它的主人正是我们的不良店长---蒲原喜助。

　　“你还敢来…这次我会将你撕成碎片的！”

　　“哎呀呀```现在的年轻人怎么都这么健忘啊，貌似某人在一个月前才被我狠狠的修理过呢。”

　　“你该死！”牙密怒吼道，“鲁毕，这个家伙交给我！”

　　“是啦是啦，真麻烦，”被称作鲁毕的人露出了邪笑，“希望你不会又被修理了…”

　　“闭嘴！”说着，人已经向着不良店长攻去。

　　鲁毕含笑的看着这一切，之后目光转向第一个到达的身影上，“我们也可以开始了呢，不过在那之前可以告诉我你的名字吗，小哥？”

　　“十番队队长，日番谷东狮郎。”不错，来人就是小白，其他的人则被夜一留在那里继续训练了。

　　“你也是十刃吗？”小白酷酷的问道。

　　“没错，我的名字是鲁毕，”说着，将衣服右下方的空洞向下拉了一些，露出下面掩盖的数字，“编号6…”

　　“第6十刃吗…只是这样的话，看来是对付不了的…”说着将衣服拉开，露出右胸上的花纹，“限定解除！”

　　一股强大的灵压从他的身上爆发，烟雾过后，小白身上仿佛穿上了一层厚厚的灵子铠甲，不过这还没有完，只见他将斩魄刀高高的举起。

　　“万解！”

　　一条巨大的冰龙从他手中的斩魄刀里飞出，在空中盘旋一圈后向下方的小白冲去，与冰龙碰撞后的小白爆出强大的灵压，同时身后也出现了由冰聚集而成的翅膀和尾巴。

　　“大红莲冰轮丸！”

　　小白的万解还是那么的帅气，不过与以前不同的是，他在因为自己的失误从而导致卯之花的死亡后，经历了刻苦的修炼，现在他的万解状态已经没有之前那作为倒记时的冰花了。

　　也就是说现在的小白，已经完全的掌握了万解。

　　看到这一切，鲁毕眼中也出现了兴奋的神色（虚果然都是一群好战的家伙，难怪死的快…），“很不错的实力嘛，小哥，对付你的话，我可以用全力了呢…”说着，右手搭上左边腋下的斩魄刀。

　　“绞死他，乌娘。”

　　强大的灵压从他的身上爆发，烟雾还没有散去的时候，就已经有一条长长的触手从里面想小白攻去。

　　小白将自己的翅膀护在身前，酷酷的说道：“怎么，你释放后的攻击就只有这点程度吗？”

　　“哇哈哈哈哈，”烟雾里传来鲁毕那不男不女的声音，“挡的好，不过如果刚刚的攻击变成八倍的话又将如何呢？”

　　烟雾散去，而小白则被眼前的情景惊呆了…

　　

第八十三章 一户再次出场
更新时间：2007-10-13 16:54:00 字数：1413


　　烟雾散去，而小白则被眼前的情景惊呆了。
　　只见释放过后的鲁毕有如章鱼一般挥舞着八条巨大的触手，而那些触手此时正向他攻来！

　　小白心下一惊，躲闪已经来不及了，匆忙之中只来得及用冰翼护住全身，硬生生的承受了这一击。

　　一声巨响过后，小白的万解状态已经变的十分狼狈了。

　　看着已经失去翅膀和尾巴的小白，鲁毕得意极了，“哈哈哈，忘了提醒你了，与释放后的我战斗的话就不是一对一了，而是一对八…”

　　“你很罗嗦呢，破面…”小白沉声说道，接着在鲁毕诧异的目光中慢慢恢复了万解的模样。

　　“冰轮丸作为冰霜系的最强，就算是粉碎了，只要有水就会恢复原状，如果说你的武器是你的八条触手的话，那么整个大气中的水分就是我的武器…”

　　“而且很不好意思，昨天，这里刚刚下过暴雨…”

　　鲁毕心下一颤，挥舞着的触手也在这一瞬间停顿了一下。

　　小白不是圣人，身为队长的他是不会错过这样的机会的。

　　斩魄刀一摆，身影也随之向对手冲去，只是简简单单的突刺却在冰轮丸的属性作用下有了仿佛可以冻结一切的寒冷。

　　“龙霰架！”

　　寒气及体，鲁毕仅来得及用触手挡在身前。

　　“吱噶”一声巨响，刚刚的角色似乎变了过来，看着已经失去两条触手的鲁毕，小白调戏道：

　　“真是不好意思，现在看来，是一对六了…”

　　鲁毕的眼里好似喷出了火焰，声音也变的男性化了（之前都是那种不男不女的声音）。

　　“可恶，我会把你绞碎的，该死的死神！”

　　☆★☆★☆★☆★☆★传说中的分割星☆★☆★☆★☆★☆★

　　石田家的上空。

　　只剩下一条手臂的葛力姆桥一脸严肃的看着下面，感受到下面那一强一弱的灵压，开口叫道：

　　“那个有死神力量的灭却师小鬼，我知道你在下面，出来吧，来将我们上次的战斗进行下去。”

　　“虽然我不知道你找我儿子的目的，但他现在没空理你，而且…”出声的是一个穿着西装的中年人，正是听到声音出来的龙弦，“我也希望你不要打搅他，破面。”

　　“哈哈哈哈，怎么了，他怕了吗，”葛力姆桥仰天大笑，随后将目光转向龙弦，“你很强，我能感觉的到，既然他不敢出来，那么你来陪我玩玩如何？”

　　“如果你坚持的话。”说着，平举的左手中出现了灵子组成的短弓。

　　“孤雀？你也是灭却师？”葛力姆桥惊讶了一下，随即脸上露出了了然的表情，“原来是家族遗传啊，怪不得，不过我很是奇怪你的儿子为什么会拥有斩魄刀的。”

　　“你没有知道的必要，”龙弦推了推眼镜，“要打赶快，我没空和你罗嗦。”

　　“你这个…”说着，就要拔刀，不过这时一个声音将他阻止了。

　　“等等！”

　　那是两个同时发出的声音，一个从龙弦身后传来，正是刚刚上了厕所出来的雨龙（汗…），而另一个则是由葛力姆桥的左边传来，声音的主人居然是消失近一个月的一户！

　　“黑琦…”看到一户后的雨龙刚想说些什么，一户便在他之前阻止了。

　　“抱歉了，石田，这个人能不能交给我？”话虽是这么说，但是他所用的语气却是由不得人反对的。

　　雨龙推了推眼镜（我估计这个动作是家族遗传），将刚刚出鞘的斩魄刀从新收了回去，“只要你能保证赢，加油了。”

　　听到雨龙这么说，一户的嘴角仰起一个弧度。

　　“我保证。”

　　

第八十四章
更新时间：2007-10-19 18:36:00 字数：1476


　　----------------------------------------------------------------------

　　“我保证。”

　　“我很想知道你拿什么来保证，”一旁的葛力姆桥在听了他们的对话后调戏的说道，“难道你忘了之前是怎么被我修理的了，死神？”

　　一户并没有回答他的问题，而是向他反问道：“你的手是怎么回事，破面？”

　　“我丢掉了，”葛力姆桥抽了抽嘴角，脑海里又回想起那天虚夜宫所发生的事情，咬了咬牙，皮笑肉不笑的说道，“对付你，完全没有用两只手的必要。”

　　听了他的话，一户的眼中只剩下了寒冷，耳边仿佛又响起了那刺耳的声音：

　　“你根本没有被杀的必要！”

　　“你就是一个不值得杀的垃圾！”

　　就是为了这样的两句话，他才会没日没夜的训练，更是帽着被吞噬的危险修炼了那个技能，现在眼前的破面居然又用这样的话来讽刺他：

　　“对付你，完全没有用两只手的必要。”

　　“没有必要吗，那么我也用不着跟你客气了，”一户说着，将身后巨大的斩月取下来，“我就让你看看，因为你的原因，这一个月的我，有了多大的转变…”

　　“万解！”

　　黑色的光芒将他的全身笼罩，之后，一户又换上了那套拉风的装备。

　　“天锁斩月。”

　　看到这一切，葛力姆桥露出了不屑的笑容，“万解吗？那又如何呢，你该不会忘了吧，你在被我蹂躏的时候，也是正处在万解状态啊！”

　　一户没有理会他的讽刺，只是淡淡的说道：“你也忘了吗，你胸前的那个伤痕，也是我万解的技能造成的。”

　　说着，不理会已经变脸的葛力姆桥，将空着的左手放在额头上，“而且，我要给你看的可不是万解呢，而是…”

　　左手向下一拉，灵压暴长，黑光过后，一户的脸上出现了一张狰狞的面具。

　　葛力姆桥心下一惊，“那…那是什么？”

　　“抱歉，”面具下的一户冷冷的说道，“我没空向你说明…”说着，身影瞬间消失。

　　葛力姆桥连忙拔刀，而事实也证明他的选择是正确的。

　　“锵”的一声后，黑色的长刀已经和他的相撞。

　　“这种力量…怎么可能，这个该死的死神怎么可能拥有如此强大的力量…”

　　葛力姆桥的疑惑并没有持续太久，不是因为他想明白了，而是因为他已经没有时间考虑这个问题。一户冷冷的声音已经传来：

　　“月牙天冲！”

　　黑色的光芒将葛力姆桥瞬间吞噬，不过一户显然并不满足这样的成果，他的身形不断的出现在葛力姆桥的附近，并且在每次与其长刀相交时都要释放一记月牙天冲。

　　看着空中被虐的葛力姆桥，雨龙在震撼其出色的防御力外，更多的是对一户的佩服。

　　“黑琦那家伙果然如苍羽大哥所说的那样，是一个天生的战士，只是一个月的工夫就可以做到如此地步，看来现在的我已经不是他的对手了。不过他的这个力量，还有脸上的面具…是虚吗？”

　　“是虚化，”龙弦在看到儿子的疑惑后出声了，“通过与潜伏在体内的虚搏斗并且胜利后，用来打破死神本身能力限度的技能。这种技能，只有本能渴望战斗，对于力量极其执着的人才有可能成功，你的这个同学…很不简单那…”

　　雨龙闻言慢慢回想了一遍二人认识的经过，“是啊，他真是个不可思议的人呢…”

　

第八十五章 银子的强势登场
更新时间：2007-10-19 20:33:00 字数：1518


　　就在二人说话的空挡，场上的局面也发生了变化，已经承受了十三记月牙天冲的葛力姆桥终于发飙了。
　　先是顺着一户第十三记月牙天冲的余波飞速的使用响转，接着用最快的的速度向他射出十几记虚弹，然后在对方由于闪躲而浪费的时间里迅速的凝聚出一记虚闪。

　　“虚闪！”一户心下一惊，不过对于这记没有办法躲开攻击，他并没有放在心上。停下身形，右手的斩月猛的向前一挥。

　　“月牙天冲！”（总写这个我也觉得累，不过没办法啊，谁让98那家伙就是不给一户设计新技能，鄙视ing…）

　　两股巨大的力量在空中相撞，烟雾过后，空中的二人慢慢显出身形。

　　迎着葛力姆桥那充满火焰的眼神，一户冷冷的说道：“还有什么别的招数吗，破面？”

　　看着对方臭屁的样子，葛力姆桥恨声道：“你的那个面具…这根本不是死神的技能！”

　　“我不是说过吗，我没时间向你解释那么多，”一户将斩月变为双手把握，“如果你已经没有别的招数的话，那么…”

　　说到这里，人已经瞬间出现在葛力姆桥的头顶，“你就可以安心的去了！”

　　斩月一挥，强大的力量令只来得及用刀互住身体的葛力姆桥重重的摔在地上。

　　“可恶，可恶，”已经浑身是血的葛力姆桥愤怒的吼道，“如果我的左手还在的话，我一定会把你撕碎！”

　　“是吗？”空中的一户不屑的看着下面已经重伤的葛力姆桥，“不知道是谁说一只手就可以对付我的。”

　　看着葛力姆桥在听到他话后的表情，一户慢慢的将斩月举过头顶。

　　“该结束了，破面，月牙…”

　　天冲二字还没有出口，一把凭空出现的利刃已经击打在他的脸上，受到攻击的一户重重的落在了地上，脸上的面具也因为这一击而粉碎。

　　所有人包括葛力姆桥，都被这个变故惊呆了，只见那把长长的利刃已经慢慢的向一个方向收回。

　　众人顺着那个方向看去，只见空中慢慢的打开了一个断界，那把刀正握在门后一人的手中。

　　这个人穿着一身白色的衣服，不过里面倒是普通的死霸装，正迷着眼睛微笑的看着下面的情景。

　　这个人赫然便是跟随蓝染叛变的死神---前三番队队长，市丸银。

　　“哎呀呀，看来我来得真是及时啊，”带着他那招牌式的笑脸，银子慢慢的降落在葛力姆桥身边，“任务已经结束，我们回去吧，葛力姆桥。”

　　“你说什么？”葛力姆桥好象十分讨厌身旁的人，语气也是十分的冰冷。

　　“我说任务已经结束，该回去了，”说到这里，银子的表情也变的冰冷了，“还是说，你想违抗我的命令，葛力姆桥。”

　　葛力姆桥恨恨的看着银子，正如他看东仙不顺眼一样，他也同样十分讨厌眼前的死神，不过在这样的情形下，他还是做出了最正确的决定。

　　“瑾遵你的吩咐，市丸大人…”

　　听了葛力姆桥的话，银子又恢复了他的招牌笑脸，他看着对面严阵以待的石田父子，以及挣扎着想要起来的一户，缓缓的说道：“我来的目的并不是和你们交手呢，既然任务已经完成，我们也该回去了，不过如果你们一定要动手的话，我们也很乐意奉陪，是不是呢，诺伊特拉…”

　　“没错，”听到声音的众人回过头，只见刚刚的断界中又走出了一个拿着8字镰刀的人，“说实话，比起顺利的完成任务，我更希望和你们动手呢…”

　　“哎呀呀，小诺你还是那么好战啊，这点倒是和某人十分相似呢，”银子看了看旁边的葛力姆桥，之后将目光转向石田父子，“那么请告诉我，你们的决定？”

　　龙弦盯着他看了看，又回头看了看有些兴奋的诺伊特拉，良久，叹了口气，“你们走吧…”

　　“那就多谢了，”银子带着葛力姆桥走进了断界，“拜拜~~”

　　


第八十六章
更新时间：2007-10-22 22:41:00 字数：1420


　　“为什么要放他们走？”断界合上后，一户终于忍不住了。
　　“我没有必要向你这个死神解释。”听到一户这样的话，龙弦冷冷的回应道。

　　“父亲！”雨龙有些不满了。

　　感受到儿子的不满，龙弦稍稍叹了口气，“刚刚那个拿着镰刀的，是瓦史托德破面…”

　　“瓦史托德…”雨龙抽了口冷气。

　　“瓦史托德又怎样，难道就这样眼睁睁的看着他们离开！”这个时候还能说出如此没有大脑的话的，当然就只有我们原著的主角一户了。

　　（PS.不知道这是不是日本动漫的惯例，主角的智商总是有点…）

　　果然，听到这话的龙弦鄙视了看了他一眼，“真不知道这种白痴是怎么得到这样的力量的。”说完，人已经向家中走去。

　　“你说谁白痴！”

　　“那个，黑琦，”雨龙看着一脸愤怒加郁闷的一户摇了摇头，“不是我要打击你，能问出这种话，你确实有点…”说着，他也向着家里走去。

　　看着两人消失在自己的视线内，趴着的一户的表情变的更加郁闷了。

　　“搞什么嘛，到底是为什么，难道我真的很笨？”

　　☆★☆★☆★☆★☆★传说中的分割星☆★☆★☆★☆★☆★

　　和一户相比，来袭的第10十刃牙密显的更加郁闷，和上次的对决一样，面对那个品位低级的死神，他总有一股使不上力的感觉，而更让他气愤的是他那张丑嘴。

　　“哎呀呀，好厉害的攻击呢，要不是躲的快，估计我已经是一滩烂肉了吧。”

　　“哇~你就不能轻点啊，震的我手都麻了。”

　　“喂喂，使点劲呐，你这样子还怎么打架啊。”

　　如此的话还有很多，牙密已经被他逼的要失去理智了，面对不良店长的又一次攻击，牙密选择了硬抗。

　　“砰砰砰”的声音不断的响起，牙密的嘴角虽然已经溢出了鲜血，但是却完全没有任何动作，对于店长挑衅的话语也是一样的充耳不闻，只是闭着眼睛沉默着。

　　看到牙密这样，蒲原终于觉得有些不对了，不是说店长的智商低，而是对方的实力实在是太弱了（对店长而言），以至于令他放松了警惕。这不，静下心的店长马上就感觉到附近的灵子正在向牙密的右手中聚集。

　　店长心下一惊，马上就要闪开，不过已经晚了，牙密先他一步睁开了眼睛。

　　“去死吧，该死的死神！”

　　牙密右手猛的一挥，一道巨大的冲击波将店长吞噬掉。看到这一幕，牙密终于开始笑了。

　　“哈哈哈哈，这回看你还怎么嚣张，这是我们十刃才可以使用的终极虚闪---王虚的闪光，绝对没有人能够在这一招下逃生，”说着，看了看在与小白的对战中完全处在下风的鲁毕，“喂，你有没有搞错啊，居然被对方打的那么惨，要不要换人啊？”

　　听到他的话，本来就十分气愤的鲁毕怒吼道：“罗嗦，你给我闭嘴，待在那别动，否则我连你一起杀！”说着挥舞着他仅存的3只触手再度向小白攻去。

　　“切，”牙密不屑的瞥了瞥嘴，“你最好能赶快赢了，要是误事的话…”

　　“蓝染大人会生气的~~”

　　“谁？”牙密猛的一回头，看到的事情令他惊呆了。

　　只见我们的店长虽然失去了帽子，但是却毫发无伤的站在一面红色的盾牌之后，正一脸调戏的看着他。

　　“真是危险呢，要是没有这个「血霞之盾」的话，估计我现在就不会站在这里了吧，你真是一个危险的家伙呢…”

　　说着将斩魄刀一摆，红色的盾牌也随之收回，“现在该是ROUND.2了，破面…”

　　


第八十七章
更新时间：2007-10-23 19:03:00 字数：1625


　　“现在该是ROUND.2了，破面…”
　　“可恶，”看到在王虚的闪光下依然毫发无伤的店长，牙密的额头上已经出现了冷汗，“怎么可能，王虚的闪光怎么可能被挡下来？”

　　“没有什么不可能的，”没了帽子的店长变的帅了许多，“这个虚闪虽然强大，但是力量太过分散，我用「血霞之盾」就可以轻松的疏导开，而且…”

　　“我觉得发明这个技能的人，根本就是一个只会胡乱浪费灵压的白痴！”

　　“你说什么？！”听了店长的话，牙密感到十分的愤怒，不过马上他又露出了笑容。

　　看到牙密那不怀好意的笑脸，店长几乎是马上就感觉到了身后的异常，挥刀回砍的同时，也接触到了一股巨大的冲击力，并在它的冲击下，后退了10米左右的距离。

　　这个距离刚好是他和牙密的间距，此时店长的后背已经完全的暴露在牙密的面前！

　　“砰”的一声后，牙密狂笑着，“哈哈哈哈，多谢了，新来的。”就在刚刚店长背对他的瞬间，他嘴里迅速吐出了一记虚闪，正中目标，在他看来，没有任何防御措施的死神在如此的距离下接受虚闪，结果自然只有一个，那就是…

　　死！

　　不过马上他就笑不出来了，因为烟雾散去后，我们的店长正安安稳稳的站在一道光壁之后，不过就他那诧异的神情来看，他显然也对此十分的意外。

　　“这是什么？”牙密呆呆的看着那道光壁。

　　“灵道之九十三，极光壁垒。”一个声音回答了他，不过在场的三人马上就反应到这个声音不是他们的。

　　三人一起回头，只见不远处的空中站立着一个披着白袍的死神，亮晶晶的无框眼镜在海蓝色的长发下闪闪发亮。

　　“苍羽大人…”（店长的声音）

　　“是你…”（牙密的）

　　“啊…”（不知名破面的）

　　苍羽推了推眼镜，慢慢向三人走来，同时他的声音也冷冷的传来：“看来你们很不懂规矩呢，不是说过多次了吗，决斗的时候要一对一！”

　　说着，人已经消失在原地，下一秒，刚刚偷袭店长的破面已经被他单手抓住了。

　　“呦~这还是个不完成型的瓦史托德呢，真是有趣啊，哇伊，脾气还不小呢，”躲过迎面一记虚弹的苍羽笑着打趣道，“具我所知，离崩玉的觉醒应该还有3个月的时间，你又是怎么被制造出来的？”

　　“啊…”破面还是一脸呆懈。

　　看到一幕的苍羽笑了，“看来仅仅是实力到了，智力的问题还没有解决呢，呵呵…”

　　这时，空中忽然又出现了几股强大的灵压，在场的6人连忙抬头。

　　只见上空忽然出现了一个断层，从里面传出的灵压让强如店长这样的人都是一阵心悸。

　　“任务结束，该回去了，鲁毕，牙密，汪达怀斯…”断界后面传来如此的话语。

　　“呦，这不是东仙吗，我还以为是谁呢，怎么了，蓝染那家伙又给了你什么任务？”

　　“神谷苍羽…”

　　“这样直呼前辈的名字，你觉得好吗，东仙…”

　　“我没时间跟你废话，”东仙还是那副冷冷的样子，“我并不想和你冲突，我的任务只是要把他们带回去，”说着，话音一转，“还愣着干吗？走了，牙密，鲁毕。”

　　“哼，”正与小白对战的鲁毕瞥了瞥嘴，不过他的声音却透漏着喜悦，“真是遗憾那，小哥，看来我们的战斗要放在下一次见面的时候了。”说着就想往断界里走。

　　“怎么可能让你跑掉，”看着重伤想要逃跑的鲁毕，小白显的有些愤怒，斩魄刀一摆，人也随之扑上。

　　“龙霰架！”

　　这一击使得鲁毕那仅有的三条触手也离开了他的身体，不过小白显然没有放过他的打算，在鲁毕那近乎绝望的目光下将冰轮丸高高的举起。

　　“龙舞冰极！”

　　随着小白的怒吼，一条巨大的冰龙将鲁毕的身体紧紧的缠绕，之后化作漫天的碎片。

　　做完这一切的小白将目光转向一直无动于衷的东仙，眼睛里仿佛也喷出了怒火。

　　“你回去告诉蓝染那个畜生，他给予雏森的伤害，我会向他百倍的讨回！”

　　


第八十八章 夜一登场
更新时间：2007-10-27 17:10:00 字数：1562


　　面对小白的挑衅，东仙只是慢慢的抽出刀，“根据蓝染大人的指示，一旦任务中受到抵抗的话，就可以获准战斗，”顿了顿，向着身后的断界说道，“可以出来了，赫丽贝尔，史塔克，有战斗了。”
　　随着他话音的落下，断界里面又走出一男一女两个人来。

　　那个男的有着和斩月大叔近似的样貌，不过脸色与眼球显的十分苍白，虽然他的形象给人一种很颓废的感觉，但是他身上所散发出的灵压却让人不感小窥。

　　他身旁的女人下半张脸都蒙在高高竖起的领子里，虽然看不清样貌，但是她胸前漏出一半的山峰居然比静庭第一高峰的松本乱菊还要大，众人的目光马上被她所吸引。

　　感受到众人的目光，女破面眼中出现了些许厌恶。猛的一下提升灵压，向众人表达出她强烈的不满，“哼！”

　　听到她的冷哼，众人同时打了一个冷颤。苍羽拍了拍手，“呦，这又是一个不完成型的瓦史托德呢，居然还是女性，真难得…”

　　“你还有心情说笑吗，神谷苍羽…”东仙已经将剑拔出。

　　“为什么没有，难不成你以为这样就能吓到我，东仙…”苍羽的表情也变的阴冷了。

　　“你不要忘了，我们这里有5人，你们只有3人，而且，”东仙旁边的大叔发话了，“你的两位朋友已经消耗的差不多了吧，这样的对决，可是5对1呢。”

　　没错，连用几个大招的小白已经将灵力耗的七七八八了，而店长也没有表面看的那么轻松，毕竟王虚的闪光也不是那么容易就能挡的开的。

　　苍羽眼中闪过一道精光，沉声道：“这么说你们是要以多欺少了，你要破坏这千年以来的潜规则，东仙？”

　　所谓的潜规则是指在战斗中无论是正面决斗还是背后偷袭，又或者是使用道具，大家都在无形中遵守着一个规定，那就是决斗的时候要一对一！

　　“那又怎么样？”东仙还是那张死人脸，“这一切都是为了蓝染大人！”

　　“哈，你还真会宣扬你的大义呢，”苍羽怒极反笑，再次将低智商破面举起来道，“今天我还就是要跟你耗上了，它就在我手里，有本事过来拿！”

　　东仙皱了皱眉头，没有说话，显然他还在顾忌着什么，他旁边的中年大叔还是一副颓废的样子，丝毫没有先动手的意思。不过相对于他们，唯一的女性破面首先忍不住了。

　　“为什么还不动手？难道你就要眼睁睁的看着他在我们面前嚣张吗，总括官阁下…”说着将背后的刀抽出，“我可看不惯有死神在我面前嚣张…”

　　看来东仙和银子在虚界的人缘并不怎么好，大多数的破面看他们还是很不爽，由葛力姆桥的态度和这个破面刚刚的话就可以看出来。

　　东仙皱了皱眉头，但是却没有制止，也许他想让人来探探苍羽的底，又或是想借苍羽他们的手来消灭这些他看不顺眼的人，就好象鲁毕一样。不过不管他的目的怎样，他没有制止的事实是无法改变的。

　　“现在我给你两个选择，死神，”大胸破面用刀指着苍羽冷声道，“要么交出汪达怀斯和杀掉鲁毕的凶手，要么…死！”

　　苍羽微微一笑，正要说话时，一个声音抢先了：“好久都没有见到这么嚣张的同性了呢，破面还真是一群奇怪的生物呢。”

　　随着这个声音的传来，众人可以清楚的看到一道影子在飞速的向这里行进，不到片刻人就已经出现在众人眼前，“这个家伙就交给我了如何，大哥？”

　　众人眼前一亮，只见刚刚出声的是一个橙衣紫发的少女，虽然皮肤黝黑但并不有损她的美貌，没错，她就是…

　　“呵，是夜一啊，”苍羽笑了笑，“怎么，时间长没战斗，手有些痒痒了吗？”

　　“恩，是的，”夜一嘴角弯起一道弧线，“就是不知道这只嚣张的苍蝇能不能让我过瘾…”

　　“你找死！”大胸破面怒了，灵压也在瞬间提升到一个极点。

　　“有意思，”感受到对方那股疯狂的战意，夜一也收起了嬉笑的表情。

　　“瞬开！”

　　

第八十九章 噩耗
更新时间：2007-10-29 21:22:00 字数：1630


　　“瞬开！”
　　随着夜一灵压的暴涨，她的外套也随之破裂，露出了里面刑军军团长的作战服。（真性感…）

　　“哦？”看到夜一这样，大胸破面也冷静下来了，“看来你确实有自傲的资本，来吧，就让我们好好的打一场。”

　　“不胜荣幸。”

　　看到两女之间已经爆发的战争，东仙旁边的大叔发话了，他冲着店长拔出刀，“女人对女人，咱们中年人也该开始了吧。”

　　店长还没有答话，一个声音就已经传来，“喜助可不是中年人呢，他可是个连老婆都没有的‘小年轻’呢。”

　　众人回头，只见一个留着洋葱头，左肩上绑着白袍的死神正缓缓的向这里走来，走到近处时可以清楚的看到他下巴上的胡须，不过有些遗憾的是看不到他身后白袍上的数字，这个人正是一户的父亲---黑琦一心。

　　“你说谁是‘小年轻’…”店长的头顶布满了黑线。

　　“难道不是？不服气你现在就去找个老婆。”说着还用下巴指了指正和大胸破面战在一起的夜一。

　　店长缩了缩脖子，没有答话。看到他这样，一心笑的更狂了，“看，他承认了呢，呵呵，”说着将目光转向东仙旁边的大叔，“怎么样，既然你要和中年人过招，咱们俩先来玩玩如何？”

　　中年破面看了看东仙，像是在寻求他的指示，不过从他扬起的嘴角不难看出他这是在看东仙的笑话。

　　东仙此时也很无奈，本来想借着鲁毕的死做借口，凭着他们的数量优势一举将敌人全部消灭掉，可是现在的局势已经不是他能控制的了，现在双方的胜负可以说是五五之数了，这样下去…

　　“很苦恼？那么我给你个建议如何？”看到东仙苦思，苍羽终于发话了，看到东仙的脸转向他（本来想写目光的，可是…），接着道：“现在我给你两个选择，这个破面交给我，然后你们走，”苍羽向他展示了一下手上抓住的破面，“或者，咱们来一场一对一的决斗，我们可不像你们那么无赖…”

　　听了苍羽带着讽刺的话语，东仙脸上也出现了不自然，正当他不知所措时，身后的断界里又走出一人，看到这个人，东仙的眉头舒展了，正当他要决定与之一战时，那人开口了：

　　“蓝染大人有令，不与现世的死神发生过于激烈的争斗，汪达怀斯就送给他们，我们回去了，东仙总括官阁下。”

　　“什么？！蓝染大人怎么可能下这样的命令？你是不是在乱传指令，乌尔齐奥拉？”听了他的话，东仙一把将来人的衣服抓住。

　　“你是在怀疑我吗，总括官阁下…”乌尔齐奥拉无视被抓的衣襟，对着他冷冷的说道。

　　“哼，就是给你十个胆你也不敢，”东仙说着，将脸转向正和夜一激战的大胸破面，“不要打了，赫丽贝尔，我们走。”只是他没有发现的是在他说第一句话时，乌尔齐奥拉眼中一闪而逝的愤怒。

　　“真是遗憾呢，好不容易才遇上势均力敌的同性呢，”大胸破面说着，将刀收回背后，“看来我们的战斗得留等下次了，在那之前，我能知道你的名字吗，死神？”

　　“四枫院夜一，前二番队队长。”

　　“前二番队队长，四枫院夜一吗…”大胸破面自语道，之后对着夜一，“那么也请你记住我的名字，第7十刃，赫丽贝尔，我期待着我们下次的会面…”

　　“我也一样。”夜一微笑着，并轻轻的用手擦去嘴角的血丝。

　　破面们在东仙的带领下进入了断界，不过在他们消失前，乌尔齐奥拉对着正挂着胜利的微笑的苍羽说道：“不要高兴的太早了，神谷苍羽，马上你就会发现谁才是最终的胜利者的，马上…”说着，人已经消失在了空中。

　　感到不对劲的苍羽想了想，但是没有觉得有什么异常，不过马上他就明白了乌尔齐奥拉的话，并在在破封后第二次起了杀人的念头。

　　这个时候，传来了一个女声：“不好了，苍羽先生，不好了…”

　　苍羽闻声往去，只见是此时应该在尸魂界的井上，他的心里突然产生了不详的预感…

　　果然，奔跑着的井上在看到他之后焦急的说道：“不好了苍羽先生，小希…龙贵她被破面抓走了…”

　　“什么？！”

　　


第九十章 神秘的复仇者
更新时间：2007-10-31 18:48:00 字数：1741


　　虚夜宫。
　　当东仙他们回到这里时，蓝染已经在王座上等候多时了，大殿偏左的位置站着刚刚完成任务归来的银子一行。

　　“你回来了，要。”端坐在王座上的蓝染温和的说道。

　　“是的，我回来了，”东仙向蓝染行了一个礼，随即单膝跪地道，“我很抱歉，蓝染大人，这次我的任务失败了，前往现世的鲁毕和汪达怀斯他们…”

　　“没有关系的，要，”蓝染还是那副温和的笑脸，“我并没有责怪你，让你放弃他们也是我的命令，他们所遇到的不幸应该是我的责任。”

　　“蓝染大人…”听到蓝染这么说，东仙露出了感动的表情。不过这个时候总有人不知趣。

　　“哎呀呀，怎么能这样，鲁毕那孩子可是破面里唯一和我谈的来的，他死后我可是会很寂寞呢，让我这么伤心…你要怎么赔我啊，要？”

　　说话的正是一旁的银子，虽然嘴里说着伤心，但是从他那邪笑着的表情上却完全看不出。

　　“你…”

　　“好了，银，不要在刺激要了。”看到东仙的尴尬，蓝染制止了银子下面要说的话。

　　“好的，蓝染队长，”到了虚界的银子并没有和其他人一样称呼蓝染为大人，而是依旧用着以前的称谓，而蓝染也并没有表示过不满，“我只是很奇怪，您这次派鲁毕他们去现世为的是什么，为什么连他们战死都不在乎呢？”

　　“注意你的语气，市丸！”

　　“没关系的，要，银他是在尸魂界和我这样说惯了，”看到东仙因为这个生气，蓝染欣慰的同时也帮银子解释了一下，“至于这次的目的…我给你们看个东西。”

　　说着左手一摆，大殿的中央忽的裂开一个口子，而后从中慢慢升起一座水晶棺材。

　　棺材里面并不是空的，在那里面有着一个身穿死霸装的女性死神，从她慢慢起伏的胸膛上可以看出她并没有死亡。

　　“她就是我们这次的任务目标，乌尔齐奥拉在尸魂界通往现世的断界将他擒回的。”

　　“什么？！这个人就是目标，你的意思是说我们在现世的行动只是为了抓她来这里打的掩护？！”

　　“是的，但是我并没有想到你会在现世受到如此的伤害，真是不好意思呐，葛力姆桥。”

　　话虽是这么说，但是从他脸上的笑容上不难看出那浓厚的讽刺意味。

　　“哼。”葛力姆桥咬了咬牙，转身便出去了。

　　“葛力姆桥，回来！”

　　“好了，要，不要去管他了，”看到这一幕的蓝染还是那副笑脸，“反正他已经永远不能成为瓦史托德了，他的存在与否，已经无关紧要了。”

　　说到这里，又对着东仙反问道：“你知道她是谁吗？”看到对方摇头，蓝染又将目光转向银子。

　　“呦，这不是我们苍羽阁下朝思暮想的公主吗，前五番队4席---水舞佳蓝，曾经替蓝染大人挡过一刀呢，她应该已经阵亡200多年了吧。”

　　“是的，虽然不知道她为什么能够复活，但是她对于苍羽的重要性是无可言预的，只要她站在我们一方，那么神谷苍羽，将成为我们脚下的蝼蚁。”

　　☆★☆★☆★☆★☆★传说中的分割星☆★☆★☆★☆★☆★

　　“可恶，可恶…”虚夜宫远处的郊野上，葛力姆桥对着前方的巨石，疯狂的挥舞着长刀，想起刚刚在大殿上众人的表情，葛力姆桥就经不住的愤怒。

　　“又是那个眼神，该死的，我一定会要他们好看！！”说着，他看了看自己那空空的左袖，不禁绝望的叹了口气，是啊，没了手臂，失去了进化的机会，还是亚丘卡斯的自己又怎么可能是五个瓦史托德破面和三个超强死神的对手呢。

　　想到这里，他仰天发出一连串的怒吼，不过马上他就停下来了，因为这时他看到前方有一个人影。

　　“谁在那里！”

　　“怎么了，在蓝染忽右介那个死神的手下这么不开心吗，葛力姆桥*贾卡杰克。”

　　听到对方叫出自己的名字，葛力姆桥大惊，看着依旧背对自己的人影，大声喝道：“你是谁，为什么知道我的名字？”

　　“我是谁？呵呵，”来人仿佛自语似的笑了笑，“不过百年而已，就已经把我忘了吗，葛力姆桥*贾卡杰克？”说着将身体转向葛力姆桥。

　　看到那张记忆深处的脸，葛力姆桥脸色大变，“是你？！你怎么还没有死？！”

　　看着他那恐惧的表情，来人用冰冷的语气说道：“是的，我没有死，我从地狱又回来了…”

　　


第九十一章 破面No.0
更新时间：2007-11-1 22:27:00 字数：1492


　　“我从地狱回来了…”
　　葛力姆桥呆呆的看着眼前的人，脑海里不禁回想起100余年前的事情：

　　那时的葛力姆桥还是一只豹子的形象，在被两个同等级的亚丘卡斯围攻后，虽然没有立即死亡，但是离那也不远了。

　　“可恶，居然被那两个垃圾伤到…我不甘心，我要成为王…”

　　喃喃自语的葛力姆桥并没有发现，一只基利安已经在此时靠近了他。

　　“哎呀~看啊，这么小的亚丘卡斯，而且还受了重伤呢，你说我该怎么做呢？”

　　葛力姆桥抬起头，看到的是一只巨大的虫状基利安，如果在平时，他甚至都不屑于吞它，可是此时，这个以往连他食欲都提不起的东西正在用看事物的眼光看着自己。

　　“不说话吗，那么不好意思了，我要吃掉你，然后，我就可以进化成为新的亚丘卡斯…”

　　看着慢慢靠近自己的基利安，葛力姆桥露出了复杂的神情，对于为了成为王而不择手段的吞噬同类的自己有如此的结局，葛力姆桥不甘心的同时也有了些许解脱。

　　就在自己将要被吞噬的一刻，一道银光将那只基利安劈成两半，而在它向两边分开时，葛力姆桥看到了令他一生难忘的情景。

　　一个人形的生物慢慢的靠近自己，到了近处时，可以看到他眉心仅存的一片月牙形的面具，英俊的脸在紫色长发下显得是那么的妖异。

　　人类？不，从他腰间的空洞上可以清楚的认识到对方的身份的确是虚。这不禁让葛力姆桥想起了一个传说：只有完全摘掉面具的瓦史托德，才是真正的瓦史托德。

　　“感到很无奈是吗，这原本就是一个弱肉强食的世界，强者生，弱者死，弱小的群体就只能成为强者的事物，”说着，他将身体蹲下，与葛力姆桥四目相对，“每个人都有自己弱小的时候，都有成为其他人食物的危险，我们所能做的就是不断的追求力量，在自己成为别人食物之前，先一步将所有的人踩在脚下。”

　　说到这里，他顿了一顿，用更加严肃的目光看着葛力姆桥，“要加入我们吗，亚丘卡斯？我们的目标是…成为王！”

　　看着面前那浑身散发着强烈自信的人影，葛力姆桥内心的某处仿佛也被触动了，“我加入，葛力姆桥*贾卡杰克将永远追随大人的脚步。”

　　“很好，”那人脸上露出了妖异的笑容，“葛力姆桥是吗？欢迎你加入我们，从现在开始，你的编号为7，第7十刃葛力姆桥*贾卡杰克。”

　　“现在让我来自我介绍一下，我的名字是洁羽，编号0的卡西利亚斯*洁羽。”

　　镜头切回现实。

　　“洁羽大人…”回忆过后的葛力姆桥连忙对着来人单膝跪下。

　　“好了，不必多礼，葛力姆桥，”洁羽对着他挥了挥手，“你的左手是怎么回事？”

　　听到洁羽的问话，葛力姆桥又想起了那个令他感到耻辱的夜晚。

　　“到底是怎么回事，就算在战斗中失去了手臂，应该也有能力从塑的吧。”

　　“对不起，洁羽大人，为了进化到破面，我们前十刃，已经将超速再生的能力抛弃了…”葛力姆桥露出了惭愧的表情。

　　“哈，”洁羽的脸上出现了自嘲的笑容，“当时被你们背叛的时候我还以为蓝染能够给予你们怎样的能力呢，没想到因为这样的代价就…我做人还真是失败呢。”

　　“不，洁羽大人，”葛力姆桥抬起头，“我们当时都很清楚，你所说的才是真正能够达到破面实力的道路，但是我们都太心急了…”

　　“罢了罢了，”洁羽摆了摆手，“不管怎么说，我当时都没有在提升实力上帮助你们，你们这么做也是情有可原的…”

　　“在当年的十刃里面，我最看好的就是你了，葛力姆桥，你愿不愿意再次追随我，我要夺回原本属于我的一切，我要将蓝染从我的王座上拉下来！”

　　

第九十二章
更新时间：2007-11-3 20:22:00 字数：2000



　　----------------------------------------------------------------------

　　现世，蒲原商店。

　　所有在现世的死神此时都聚集在一个大屏幕前，感受着苍羽身上所散发的阵阵杀气，众人一致选择了沉默。

　　这时大屏幕上出现了图象，护庭十三番的总队长山本元柳斋重国出现了。

　　“你最好给我一个解释。”就在总队长想要说写什么时，苍羽很不客气的插嘴道。

　　“咳咳，”总队长尴尬的咳了几声，“很抱歉，苍羽…”

　　“被跟我说这些没用的，告诉我具体的情况。”苍羽的声音还是那么冰冷。

　　“好的，”总队长整理了一下语言，“水舞4席…”

　　“是有泽龙贵！”

　　“额，抱歉，是有泽龙贵在经过断界的时候被破面所劫走的…”

　　“哈，”苍羽怒急反笑道，“尸魂界还真是越来越伟大了，现在居然连一个女孩都保护不住，居然让破面在家门口把人劫走…该说你们什么呢…”

　　听到对方这么说，总队长尴尬的说不出话了。

　　“好了苍羽，”看到老师尴尬的浮竹开口了，“这并不是元柳斋老师的错，毕竟我们都没有想到破面居然会这么大胆…”

　　“是啊，没想到小小的破面都敢到尸魂界来撒野是吗…”苍羽讽刺的似的自语道，随后他对着屏幕大吼，“你们这帮家伙是不是没有脑子啊！我已经和你们强调多少遍了，破面的实力根本不是你们想象的那么简单！”

　　看着屏幕里因惭愧而低下头的众位队长，苍羽叹了口气，“罢了罢了，我也不和你们废话了，马上打开一个断界，尸魂界所有的死神都给我回到静庭好好修炼，冬季的决战…绝不是想象中的那么简单。”

　　“好的…”屏幕对面的浮竹点头道。

　　不一会，房间内就出现了一道断界，里面出现了剑八和白菜的身影，“走吧，各位。”

　　恋次他们本想拒绝，但是看到苍羽那副冰冷的表情后不禁将到了嘴边的话又收了回去，乖乖的跟着白菜他们回去了。

　　“你不走吗，苍羽？”看到苍羽没有动的意思，剑八很不解的问道，“如果是修炼的话，还是尸魂界的效果好吧…”

　　“我知道，”面对剑八这个真正的战士，苍羽并没有给他脸色看，“但我要做的并不是修炼，而是…”

　　“去虚界救人！”

　　“什么？！”所有人包括屏幕那边的都惊呆了，“你知道自己在说些什么吗，苍羽？你想一个人去虚界，我不准许！”

　　“你是在命令我吗，老头…”

　　“你可以这么认为，我现在以护庭十三番总队长的身份命令你，四番队神谷队长，立刻放弃你的打算，返回尸魂界，静待指令。”屏幕那头的总队长语气变的严肃了。

　　“你那是针对我的命令吗…”苍羽自语道，随后在众人差异的目光下缓缓的将白色的队长袍脱下，“那么，从现在开始，我神谷苍羽不再是四番队队长，也不再是护挺十三番的死神，我现在的身份…”

　　说到这里，一股强大的灵压将他身上的死霸装撑破，露出了里面的白色制服。那是一套紧身的套装，虽然样式奇怪，但是对于所有在场的诸位来说确是十分熟悉不过的，那是…

　　“是灭却师！我将以灭却师的身份进入虚界，这样您无法命令我了吧，总队长阁下！”

　　看到苍羽刚刚的举动，在加上他的语句，以及最后使用的敬语，总队长已经清楚的知道，他已经将苍羽完完全全的激怒了，想到此处，他叹了口气，“罢了，做你自己想做的吧，更木队长，回来了。”

　　而在屏幕变黑之后，总队长和苍羽头脑里同时默念：

　　“还是那么倔强啊，希望你能平安回来，苍羽…”

　　“对不起，老头，就让我在任性一次吧…”

　　☆★☆★☆★☆★☆★传说中的分割星☆★☆★☆★☆★☆★

　　虚界，虚夜宫远处的郊野上。

　　葛力姆桥看着眼前的男子，感受着他身上强烈的自信，再回想起他在蓝染那里受到的侮辱，心里立刻就做出了决定，单膝跪下，“葛力姆桥愿意再次追随大人的步伐！”

　　“很好，葛力姆桥，现在我给你介绍两个熟人…”说着将身体微微让开一些。

　　这时，洁羽身后慢慢走出的三个身影，看到这三个身影，葛力姆桥眼睛睁的更大了。

　　“怎么可能…，是你们！”

　　

第九十三章 进入虚界
更新时间：2007-11-5 22:03:00 字数：1844


　　虚界，第二十二号通道地下。
　　这里本是虚界的前哨位置，已经数百年没有接待过访客的大厅内忽然出现了断界，随着黑洞的打开，一个身影出现了。

　　那是一个穿着白色制服的男子，虽然大厅内并没有风，但是他那海蓝色的长发依然在那里摆动，精致的无框眼镜后面是一双略带忧郁的眼睛。

　　此人正是独身前往虚界救人的苍羽。

　　苍羽环顾四周，发现这是一个封闭的通道，跟他原本想象的场景有很大的区别，不过这样也好，不会去为向哪个方向走而烦恼了。

　　苍羽顺着漫长的通道慢慢的走着，忽然感到一阵心悸，他向四周望了望，最终将视线停在墙角。

　　“看了这么久不累吗？分析出了什么?”

　　没有听到回答的苍羽笑了，“不想出来让我见见吗，那么…”说着左手在虚空一划，一把灵子短弓凭空出现在手中，“大家都看不见的话会比较公平。”

　　几道灵子箭从苍羽的短弓中射出，下一秒，控制中心里用来监视他的屏幕已经全部变成雪花点了。

　　“可恶…”在控制中心监视他的鸟状破面愤怒的砸了下桌子，之后拿起对讲机，“戴默伍拉，该活动下了，入侵者已经快要到达出口了。”

　　感受到不远处所爆发的灵压，苍羽笑了，“真是一群智商低下的动物，这么简单的激将法就可以将他们骗出来，真实的…”不过话虽是这么说，但是对于这个结果他还是比较满意的，确定了位置后，直接用瞬步消失了。

　　连接出口的大厅内。

　　“你不是说有入侵者吗，艾斯林阁，人呢？”等了许久也没有看见人影的大个子破面忍不住了，对着身旁的鸟状破面发牢骚。

　　“笨蛋，我发现他的时候他还只是在地下，就算不停的使用响转也要用5分钟左右的时间，现在才过了一分钟而已，你急什么。”

　　“切，还需要五分钟那，真是的，如果他现在就出现在这里的话，我就…”大个子破面正挥着他那巨大的拳头嚣张的时候，一个声音打断了他。

　　“你就怎样？”

　　“谁？！”二人同时一惊，只见刚刚还空无一物的通道口此时正站立着一个穿着白色制服的人影，正一脸不屑的看着他们。

　　“你就是入侵者？”大个子破面较有兴趣的看着苍羽说道。

　　“是啊，我就是。”看到如此怪异形象的破面，苍羽也来了兴趣，“怎么，我不像吗？”

　　看到同伴还想再说什么，鸟状破面制止了他，“够了，没时间罗嗦了，戴默伍拉，赶快将他解决掉，我还要去修理坏掉的设备呢。”

　　汗，他还真是自信，也不想想能这么快速到达这里的敌人是不是他能对付得了的，这也注定他们悲惨的结局…

　　“切，知道了，”戴默伍拉，也就是那个大个子破面在听了同伴的话后很不爽的说道，“对不起拉，小家伙，我要将你吃掉了。”

　　“一定要战斗吗？”苍羽还是那副笑脸，“不打行不行啊？我好怕啊。”

　　“呵呵，别担心，我会一下子就弄死你的，绝对不会让你觉得痛的…”戴默伍拉说着，一拳向着苍羽击去。

　　“切，真无聊，”看着一片狼藉的地面，戴默伍拉舔了舔嘴唇，“连尸体都没留下啊，真是的…”

　　“笨蛋，上面！”艾斯林阁连忙叫道。

　　“什么？”听了同伴的警告，戴默伍拉疑惑的抬起头，马上，他的嘴巴就张的老大。只见他的头顶上空有一个小小的身影正高高的跃起，他的上方正盘旋着一条蓝色的长龙。

　　“怎，怎么可能…”戴默伍拉呆呆的看着空中，来自上方澎湃的灵压让他提不起反抗的念头。

　　“苍羽流第一式，龙槌闪。”

　　“轰隆”一声巨响后，戴默伍拉那庞大的身躯已经消失不见了。苍羽转过身，“轮到你了。”

　　看着苍羽那不屑的眼神，艾斯林阁怒了，“可恶，不要因为战胜了戴默伍拉就认为胜利了，我可和那个白痴不同。”说着身后的四只鸟抓便开始发射灵子弹。

　　苍羽摇了摇头，“为什么虚都喜欢偷袭呢…”嘴上虽然这么说，但是手上却也没有闲着，先是瞬间召唤出短弓，接着将袭来的子弹全部射了下来。

　　看到对方的举动，艾斯林阁笑了，“哦？难道你想把所有的爪弹都挡下来吗？真是有魄力呢，让我告诉你一件事吧，我这个翼状爪弹的连射弹数是108发…”

　　“是吗？那么我也告诉你一件事好了，”听了对方的话后，苍羽笑了，“自从我得到这个力量以来，我还从来没有计算过它的连射极限呢…”说着，射箭的速度瞬间提升5倍。

　　看着高速向自己袭来的灵子箭，艾斯林阁又说出了死神里面战败方的经典语句：“怎，怎么可能…”

　　


第九十四章 葛力姆桥的重生
更新时间：2007-11-6 20:48:00 字数：1785


　　“怎么可能，是你们…”
　　看着洁羽身后走出的三人，葛力姆桥的嘴巴已经可以放下两个拳头了。

　　“呵呵，看来你还没有忘记我们呢，葛力姆桥。”三人将身上的斗篷掀开，露出2男1女的身影。

　　“第4十刃，托斯特*卡雷斯。”说话的是处在左边的破面，他的脸上有着一块类似忍者面罩的面具，将他的下半张脸遮掩住。

　　“第5十刃，帕斯罗*卡雷斯。”紧接着开口的是靠右侧的身影，这个人有着和刚刚那人一摸一样的样貌，甚至连面具都不例外。

　　“第8十刃，莱茵*托斯卡特。”最后出声的是居于中间的女性破面，与其他女性破面所不同的是，她没有高耸的胸部，长相也趋近于男性，她的面具并不在脸上，而是以发带的形状将长长的头发扎成马尾。

　　“你，你们的面具…”看到昔日战友的全新形象，葛力姆桥在吃惊的同时也产生了些许嫉妒，“你们也达到破面的实力了啊…”

　　“呵呵，我们可和你不一样哦，”三人中的女性破面也就是莱茵*托斯卡特说道，“我们这，可是真正的破面。”

　　“什么？！”

　　“不用那么吃惊的，”不知是托斯特还是帕斯罗的破面接口道，“跟在洁羽大人身边，又有什么是不可能发生的…”

　　“好了，叙旧就到这里了，”看到葛力姆桥尴尬的表情，洁羽开口了，“现在我要给葛力姆桥疗伤了，你们注意一下周围的‘眼睛’。”

　　“是，洁羽大人。”

　　“洁羽大人，那个…”葛力姆桥显得有些不好意思，“我的手臂已经被东仙那个该死的死神完全毁掉了，您…”

　　“这个我知道，没关系的，”洁羽用手抚了下头发，之后在葛力姆桥不解的目光下，慢慢搭上腰间的刀柄。

　　一道银光闪过，葛力姆桥整个左臂都与身体分开了。

　　“呜啊…”葛力姆桥痛苦的捂着肩膀，一脸恐惧的看着洁羽，“洁羽大人，你…”不过马上他的表情就变成了疑惑，因为对方在将他的手臂砍下后又回手将自己的手臂也切了下来。

　　看着拥有超速再生能力的洁羽又慢慢长出一条手臂，葛力姆桥心下一阵激动，“洁羽大人…”

　　“别说话！”看着还想说什么的葛力姆桥，洁羽先一步打断了，将刚刚自己切下的手臂对准葛力姆桥的伤口处，左手抚在上面，“能力发动。”

　　柔和的白光从洁羽的手心发出，在光芒的照射下，葛力姆桥的肩膀与洁羽的手臂慢慢的连在了一起。“你不会忘了吧，我的特殊技…”

　　“洁羽大人的特殊技…难道…”葛力姆桥忽然想起来了，洁羽的特殊技，那个无比变态却又几乎无用的能力---灵体的融合。说变态是因为它可以将别人身体的某个部分强行变为自己的，甚至可以将自己与对方的整个身体合二为一，不过只能用于比自己实力小一倍的人身上，否则融合体将会以对方的意识为主导，不过缺点是需要的时间太长，而且在施展能力的过程中就像刚出生的婴儿一样完全没有反击的能力。

　　不过这也让葛力姆桥明白了洁羽是怎么恢复过来的了，想必他一定是融合了无数低等的虚才复生的。

　　融合的过程就在葛力姆桥的回忆中结束了，“好了，试试看有没有不适应的地方。”

　　葛力姆桥动了动手臂，忽然向刚刚的巨石上射出一记虚弹，“轰隆”一声巨响后，葛力姆桥呆呆的看着自己的左手掌心，身体忽然开始不住的颤抖，灵压也开始不稳定了。

　　“洁羽大人，葛力姆桥他…”看到这一幕，莱茵紧张的说道。

　　洁羽挥手制止了他，在葛力姆桥身边布置了一个结界。良久，结界里的葛力姆桥爆出了强大的灵压，将整个结界撑破。

　　四人看着慢慢在烟雾中现身的葛力姆桥，惊讶的发现他右脸上的面具已经变成了一条细小的疤痕样子。

　　“他，进…进化了？！”莱茵三人目瞪口呆的看着眼前的景象，而洁羽则露出了满意的笑容，“这就是所谓的破而后立吗，果然神奇…”

　　搞清楚自己身上变化的葛力姆桥兴奋极了，他忍不住仰天狂笑，“进化了，我终于进化了，哈哈哈…我现在是瓦史托德了，乌尔齐奥拉，东仙，你们好好等着吧，哈哈哈哈。”

　　“好了，葛力姆桥，”洁羽将葛力姆桥从兴奋中拉回来，看着葛力姆桥那副感激的甘愿为他而死的表情，嘴角露出了微笑，“作为我手下的第一名瓦史托德破面，我赋予你1的编号，从现在起，你就是我卡西利亚斯*洁羽手下的第1十刃。”

　　“第1十刃，葛力姆桥*贾卡杰克！”

　　

第九十五章 新第6十刃
更新时间：2007-11-7 20:38:00 字数：1674


　
　　------------------------------------------------------------------------------------------

　　虚夜宫。

　　蓝染将崩玉放在水晶棺材的空洞处，慢慢的让它与自己伸出的手指融合，正当他想要进行下一步时，身后的门被打开了。

　　“你来了啊，乌尔齐奥拉。”蓝染并没有停下手中的活计，转头向着门口说道。

　　“是的，蓝染大人，”乌尔齐奥拉对着蓝染微微一欠身，当他看到蓝染正在做的事情时，眼里也多了些疑问，“您要让她接受崩玉的洗礼吗？”

　　“没错。”

　　“我并没有要怀疑您的意思，蓝染大人，”乌尔齐奥拉说道，“但是她毕竟是一个死神，就算是为了牵制那个家伙，也没有必要这样做吧？若是她得到了力量之后…”

　　“你多虑了，乌尔齐奥拉，”听了对方的话后，蓝染脸上露出了神秘的笑容，“我既然要让她接受洗礼，就一定有能够控制她的办法，而且…”说到这里，与崩玉融合的手上瞬间爆发出强大的灵压，水晶棺材在这股灵压的作用下变成了碎片，“我们也需要一个人来接替葛力姆桥留下的空位。”

　　烟雾过后，露出了刚刚在棺材里的身影，那个身影赫然便是被乌尔齐奥拉劫来的龙贵！

　　龙贵睁开眼睛，迷茫的看了看周围，在看到蓝染和乌尔齐奥拉时，眼中的疑惑更加强烈了，“这是哪里…你们又是谁…我…”

　　“果然已经忘记200年前的事了吗，”蓝染笑得更加灿烂了，慢慢的将手放在腰间的刀柄上，“那么就让我来帮你记起来吧。”说着，长刀出鞘。

　　“通天般的碎裂吧，镜花水月。”

　　随着一道强光的照射，龙贵忽然发现自己的脑子里多了许多的东西，很多画面向幻灯片一样的在自己的眼前晃动，从这些画面上她知道了面前二人的身份，尤其是刚刚说话的那位，因为他是蓝染忽右介，也是自己的“主人”，而她则是十刃的后补---水舞佳蓝。

　　“水舞佳蓝参见蓝染大人。”龙贵，不，这时侯应该称呼她为水舞了，单膝向蓝染跪下说道。

　　“不用多礼，”看到意料中的情景后，蓝染笑了，看到乌尔齐奥拉那充满疑惑的表情，对着水舞说道，“你先下去吧。”水舞点了下头就向门口走去，不过这时蓝染却叫住了她。

　　“对了，等会你去找下要，你可以根据自己的喜好在身体上刺上‘6’的号码…”

　　“您的意思是…”水舞的脸上出现了惊讶。

　　“没错，”蓝染冲她点点头，“从今天起，你就是新任的第6十刃，水舞佳蓝。”

　　“谢蓝染大人。”水舞说着，一脸狂喜的下去了。

　　“你好像有很多疑问，水舞佳蓝。”水舞走后，蓝染对着乌尔齐奥拉说道。

　　“是的，蓝染大人，”乌尔齐奥拉并没有否认，“我很奇怪她的变化，您究竟对她做了些什么呢？”

　　“也没有什么，”蓝染笑的十分灿烂，“只是唤醒了她的记忆并稍加改动了而已，她现在已经恢复了对以前所有人的记忆，包括我们的苍羽阁下，只不过…”

　　“在她现在的记忆里，苍羽阁下是她不共戴天的仇人！”

　　

第九十六章 来自现实的援兵
更新时间：2007-11-17 23:00:00 字数：1511



　　-----------------------------------------------------------------------------------------

　　虚界，二十二号通道口。

　　苍羽看着忽然出现在面前的五人，心下十分吃惊。

　　就在他刚刚从塌陷的通道口跑出时就感到几股强大的灵压在向他靠近，本以为是蓝染已经发现自己到来的他并没有回避对方的挑衅，而是很干脆的放开自己一直压抑的的灵压，同样战意十足的迎了上去，不过后果也十分严重。

　　“完了，托大了，5个‘十刃’啊…”苍羽有点后悔自己的托大了，“看来这回还得使用死神的力量了…”

　　“咦，居然是个灭却师呢，真是令人怀念的职业啊…”正在苍羽思索间，五人当中的一个开口了。

　　“难道他们不是蓝染派来的？”苍羽心里刚刚转过这个念头，就听到另一个人说道：“他不是灭却师，洁羽大人，根据我在蓝染那里看到的影像，这个家伙应该是死神，而且还是队长级别的，好像是什么四番队的。”

　　听到对方识破自己的身份，苍羽并没有太过惊讶，不过他却从对方刚刚的话里抓住了两个重点。

　　第一，刚刚那人称呼紫发破面为大人，这说明了在虚界除了蓝染外还有另一股势力，而这个人正是首领。

　　第二，他说是从蓝染那里看到的影像，也就是说这个人是这股势力在蓝染那里的卧底，抑或是作为蓝染方的背叛者而被这股势力所接纳了。

　　不管这么说总之可以肯定一点的是，面前的这五个破面，他们都不是蓝染的手下。

　　“那么，可以告诉我你们的来意吗，各位？”分析完这一切的苍羽对着来人露出了微笑。

　　“你很聪明，”来人中的紫发破面开口了，“仅仅因为我们的一句话就可以猜到我们与蓝染的关系，不过，”说到这里，他的表情变得严肃了，“就算我们和他再怎么的不和，那也是我们虚界自己的事，轮不到你这个死神来管！现在我给你两条路马上离开虚界，或者死！”

　　“哈，”听了洁羽(大家应该都已经知道那5人的身份了吧)的话后苍羽讽刺的笑了，“虚界自己的事，什么时候蓝染也变成虚了，我怎么不知道。”

　　“……”面对苍羽的讽刺，洁羽被堵的无话可说，不过虚向来都不是一个喜欢和别人讲道理的种群，只见他右手一挥，身后的四人便同时慢慢的向苍羽靠近。

　　看到这样的局势，苍羽在心底暗叹道：“这下可好了，3个亚丘卡斯，一个瓦史拖得破面，还有那个看起来实力与自己不相上下的家伙，该死的，这回我得犯规了…”

　　正当他想要使用斩魄刀时，一道蓝色的月牙忽然从他的身后袭来。

　　苍羽一惊，不过身体并没有停顿，一阵轻微的晃动后，月牙直接从他的身体穿过，余势不减的向着他面前的破面袭去。

　　虽然事发突然，但是破面们也是经历过无数战火洗礼的了，何况这样的攻击对于他们来说也只不过是一样小菜，果然站在最前方葛力姆桥只是单手就将袭来的月牙挡下，轻轻一捏就让它在空中消散了。

　　这时，从刚刚发出攻击的方向传来一个声音，“尸魂界不参与你的营救活动，但并不代表我们不会参加啊，苍羽先生，”众人回头，只见四个身影站立在已经塌陷的22号出口处，而刚刚出声的正是站在最前方的那个扛着大刀的身影。

　　“虽然，我也是一名死神。”

　　

第九十七章
更新时间：2007-11-19 20:05:00 字数：1539


　　--------------------------------------------------------------------------------

　　苍羽的目光扫过四人，熟悉的样貌慢慢的在眼前浮现，“是你们…”

　　“真是的，大哥，你的心也太急了些吧，不和我们招呼一下就直接跑到这里，而且还把出口弄坏…弄得我们很辛苦呢。”

　　“雨龙…”看着对面人的笑脸，苍羽也不知道该说些什么了，“你们怎么跟来了，连井上也…”

　　雨龙还没有开口，一户就已经抢先了，“还有什么原因，龙贵她不仅仅是你战友的转生，她也是我们重要的伙伴，石田也罢，我也罢，茶渡也罢，还有井上…我们来这里只有一个原因：救出我们的伙伴！”

　　“一户…”

　　“好了好了，没时间让你们叙旧了，既然你们那边也是5人了，那么我们就来场1V1的决斗吧，”看到对方还在聊天，葛力姆桥首先忍不住了，说完上面的话后，他又和队友说道，“那个橙发小鬼交给我，我们是老朋友了呢…”

　　“葛力姆桥？！”一户在看到说话人的样子时大吃一惊，“你的手臂…还有面具…怎么回事?”

　　“很吃惊是不是，不过还有更让你吃惊的呢…”葛力姆桥说着，手已经搭在了剑鞘上，“就看你有没有能力来发现了。”

　　“那我倒要试试看呢，”一户的嘴角也扬起了弧度，双手将斩月平举，刀尖直冲葛力姆桥那嚣张的面孔，“d解。”

　　一阵烟雾过后……

　　“天锁斩月。”

　　看到已经打成一团的二人，女性破面莱茵开口了，“真是的，葛力姆桥那家伙还是和以前一样好战啊，没办法了，既然这里也有女性，那么接下来就由我们开始吧，小妹妹。”

　　“那个，我…”听了对方的话，井上连忙摆手想要制止，不过雨龙却先一步阻止了她。

　　“别怕，织姬，”雨龙推了推眼镜，“跟她试试，你只要一直张开盾就可以了，这个家伙，应该也是辅助型的…”

　　“恩，”虽然还是有些担心，但出于对男朋友的信任，井上也没有了之前的恐惧，她冲着莱茵微一躬身，“那么就请你多多指教了。”

　　看到井上的转变，莱茵感觉很是惊讶，她能够十分肯定就在她刚刚提议战斗时，对面的小女孩还是一副害怕的样子，只是那个小男孩说了一句话就将恐惧消除了…不过虽然诧异，但是她也没有忘记自己的任务，随手向井上的位置丢出一颗虚弹。

　　面对向自己呼啸而来的红光，井上虽然紧张，但也在第一时间做出了反应。

　　“三天结盾，我拒绝。”

　　一个倒三角型的盾牌挡在她的身前，莱茵所发的虚弹也被这个盾牌所挡下。

　　“这是什么东西？”莱茵诧异的问道。

　　“三天结盾，”面对对方的提问，井上很有礼貌的回答，“我的舜盾六花的能力有3种，这个盾牌是其中之一。”

　　“很有趣的能力呢，再试试这个。”说着又是一道红光。

　　看到两女也开始了攻防战，卡雷斯兄弟中的一人开口了，“我们兄弟喜欢一起作战呢，要不要来个2V2呢。”

　　话虽然是问句，但是他们看起来也并没征求他们意见的意思，同时缓缓的向雨龙二人走来。

　　“呵呵，看来我们没有选择的余地呢，茶渡，我们需要配合一下了呢，speed&powerVS双胞胎破面，很令人期待呢。”面对对方的挑衅，雨龙也抽出自己的斩魄刀。

　　“恩。”茶渡没有说太多，不过身体上出现的金属表层已经代替他说明了。

　　“舞动吧，龙缘。”

　　

第九十八章
更新时间：2007-12-3 21:51:00 字数：2936


　　-------------------------------------------------------------------------------

　　虚夜宫会议室。

　　除了葛力姆桥外的9名十刃正坐在圆桌上等待这蓝染的到来，虽然不知道为什么再次召集他们，不过他们当中的某人却隐隐约约的知道一些内幕。

　　“什么？入侵者？！”大块头的牙密在听到这样的消息后十分的惊讶，“是什么人？”

　　“不知道，”接口的是黑人和尚，“只是有消息说22号地道口崩塌了。”

　　“22号？离这里还真是远那…”牙密遗憾的说道。

　　“怎么了，对于无法马上和他们交手，你觉得很遗憾吗，牙密？”这回接口的是一个身材消瘦，而又十分高挑的破面，仅有的一只眼睛在望向牙密时透漏这一丝讽刺，“听说你和乌尔齐奥拉在现实被人搞得很狼狈，不知道来人是不是那位？”

　　“你…”听了这样的话，牙密马上就想要和他翻脸，不过这时一只手搭在了他的肩上制止了他。

　　“你有什么意见吗，诺伊特拉？”声音的主人还是以往的那副表情，不过同样没有感情的声音却在告诉对方一个“老子对你这句话十分的不满”的事实。

　　“呦，这不是我们的第四刃阁下吗，我能有什么不满，毕竟你在某种意义上还是我的‘长官’呢，”看到乌尔齐奥拉似乎有些生气，但是诺伊特拉的口气并没有放软，只是将双手叠放在脑后，坐在了属于自己的座位上，“我只不过在陈述一个事实罢了。”

　　“你说什么？！”看到诺伊特拉一副欠扁的样子，牙密差点就忍耐不住了，不过乌尔齐奥拉却又一次的阻止了他。

　　“坐到你自己的位置上，牙密，”听到这个冷冷的声音，牙密虽然不忿但是也乖乖的坐下了。在诺伊特拉那副小人得志的目光注视下坐到了自己的位置上，“我们没有必要为了一只光会叫的狗生气，毕竟它又不敢真的咬人。”

　　“你是不是想打架，乌尔齐奥拉…”诺伊特拉在听到他的话后一脸阴沉的说道。

　　“我并不认为跟狗打架是一件值得做的事。”

　　“你这个…”

　　“够了，你们两个给我闭嘴，”一只手重重的拍在桌子上，手的主人是一个看起来和人类没什么两样的大叔破面，“我可是困的要死，不要大声嚷嚷。”

　　这个人的话似乎分量很足，在他开口后诺伊特拉只是撇撇嘴就安静了下来。在十刃诸位全部坐下后，大厅外的走道上传来了脚步声。

　　随着脚步声的接近，大门“吱啦”一声打开了，显出了四个人的身影，当先一人自然便是蓝染，而他身后的两人依旧是熟悉的银子和东仙，不过在三人后面，确有一个对于在座各位十刃来说不是很熟悉人，一个女性的死神！

　　“早上好，各位十刃，”蓝染还是和以往一样微笑着，“相信大家已经知道了，有关入侵者的事情，趁着这个机会，我有一件大事要宣布。”看着大家一副严肃的模样，蓝染挥了挥手，“那么，先来泡壶红茶吧。”

　　☆★☆★☆★☆★☆★传说中的分割星☆★☆★☆★☆★☆★

　　虚界，22号通道口外。

　　“可恶，可恶…”雨龙看着已经重伤的茶渡，双目狠狠的看着对面慢慢显身的卡雷斯兄弟，心下十分窝火，对方的实力明明和己方相差无几，但是他们二人那精妙的配合却让己方二人毫无还手之力，就连茶渡那自己出尽全力才能攻破的防御也在他们特殊的攻击手法下完全瓦解了。

　　这时他忽然听见井上的惊呼声，一转头便看见井上身前三天结盾碎裂的场景，看着女友对面的破面手中又一次凝聚的虚弹，雨龙情不自禁的喊出声来：“不要…”

　　不过马上他就没空担心别人了，因为这个时候耳边传来一个声音，“战斗时可不要分心哦，分心可就意味着死亡呢。”伴随着这个声音，腰间传来的大力令他几乎昏厥，不过在那之前他还是在费力的向井上那边看去。

　　眼看井上就要被虚弹击中，她的身前忽然出现了一个人影。一挥手，袭向她的虚弹便被打飞，而看到这一幕的雨龙也被强烈的起伏感弄得在也忍不住，华丽的昏倒了。

　　“苍羽先生…”又一次经历了生死一线的井上颤抖的看着护在她身前的苍羽，话都有些说不利索了。

　　“好了，不要说太多了，去看看雨龙他们怎么样了。”

　　这时井上才发现倒在那边的两个伤员，急忙的去治疗了。

　　卡雷斯兄弟和莱茵三人似乎有些不爽他们的举动，不过在他们要行动的瞬间，三只灵子箭不偏不倚的插在他们身前，转头望去，不远处的苍羽正在收回手中的孤雀。

　　“啪啪啪”，就在三人惊讶苍羽的实力时，一直没有动手的洁羽鼓起了掌，“真是了不起，好快的速度，好准的箭法，而且你似乎还是个死神…对于自己不熟悉的技能都能掌握到如此的程度，那么真正的实力恐怕是更加强大了，不过，你有把握对付的了我们四人吗？”

　　苍羽皱了皱眉头，正要接口，不过这时一个重物飞到了他的面前，他心里一颤，有了种不好的念头，果然，这时又传来一个声音，“不是四个，是五个。”

　　“灵道之五十三，水疗。”单手一指，重伤的一户便被凭空出现的水流所包裹，跟着反腿一蹬，被水流所包裹的一户便落在在井上他们旁边。

　　“真是奇妙的能力呢，灵道？这好像不是死神的鬼道…”

　　“当然，这并不是普通死神能够掌握的鬼道，是我自己领悟出来的，至今也只找到两个传人而已。”

　　“呵呵，这还真是有意思呢，还好你已经有了传人，要不然这么有趣的能力如果因为我们而失传的话，那真是罪大恶极呢。”

　　“我真是不明了，”苍羽说着，手中十分神奇的出现了自己的斩魄刀，他将右手搭在刀柄上，“你说这个能力会失传是什么意思…”

　　“哼，”虽然对他凭空出现的刀感到十分疑惑，但是洁羽的动作并没有受到影响，瞬间便消失在原地，下一个瞬间就已经出现在了苍羽的身后，“就是这个意思。”

　　长刀挥过，苍羽便腰间冒血的倒下了，不过还没来的及让他感到高兴，又一个苍羽已经出现在了他的对面，而那个已经倒下的苍羽自然已经消失了。

　　“十分精妙的瞬步呢，看来要想迅速的干掉你的话，只有我一人是做不到的了，那么…”说着一挥手，四名手下与自己便形成了一个小的包围圈，将苍羽围在中央。

　　“想用人海战术吗？果然是虚的一贯作风呢。”苍羽嘲弄的说道。

　　洁羽听后只是耸耸肩，“我想我们开始便是5V5的比斗吧，这样看起来貌似只能怪你的人太弱了。”

　　“哼，”似乎是觉得对方的话也很有道理，苍羽也不再那个问题上继续追究了，“不知道你们有没有听过神谷苍羽这个名字？”

　　“神谷苍羽？就是那个200年前一人对抗7个瓦史拖得的死神？难道…”

　　苍羽接过口，“没错，我就是神谷苍羽，而我能办到那一切，全部都是因为它，”说着将斩魄刀反手拔出，“你们应该感到荣幸，因为你们是我在练成这招后第二个使用的对象哦…”

　　“万解！”

　　“深蓝领域！”



第九十九章 深蓝领域
更新时间：2007-12-8 15:31:00 字数：2362


　　----------------------------------------------------------------------------------

　　“万解！”

　　随着这个声音的落下，苍羽手中的斩魄刀也在同时化作点点水滴并形成了一个巨大的圆圈，将苍羽与5名破面圈在其中，最后这个圆圈内天地之间的一切都变为了和苍羽头发颜色相似的蓝色。

　　“深蓝领域！”

　　“你说什么，领域？”看到这个情景的洁羽这时侯是真正的吃惊了，“你居然掌握了只有神才可以拥有的领域？！”

　　“呵呵，你太高估我了，”听到洁羽的话后，苍羽笑了笑，“神才可以拥有的能力？这倒是十分的贴切，不过你们也不用太过担心，因为在我的这个领域的作用下，受到影响的可不只是你们…”

　　听到苍羽这么说，洁羽松了口气，“虽然不是十分清楚你的意思，但是听起来似乎你这个领域的能力也并不是特别的强大，那么…”说着向周围的手下打了个手势，“我们就不客气了！”说完右手猛的挥向苍羽，而他的几个手下也几乎同时做出相同的动作。

　　5秒钟过后，什么都没有发生…

　　“怎，怎么可能…”发觉到自己根本没有发出攻击的洁羽大吃一惊，看着对面脸上挂着神秘微笑的苍羽，心里第一次感到了恐惧，“你到底做了什么？！”

　　看着所有的5名破面都是一脸恐惧的样子，苍羽先是推了推眼镜，而后缓缓的张开双手，慢慢的说道：“这就是‘深蓝领域’的能力，剥夺领域内所有生物本身的灵力，就连使用者也不能幸免，这就是我在200年前能够正面对抗7只瓦史拖得的原因。”

　　说到这里，苍羽冲着正努力想要冲出领域的葛力姆桥摇了摇手，“不用在费力气了，在这个领域内，除非拥有高过我10倍的灵压，否则是没有办法打破束缚的，200年前我的灵压还不足现在的一半，那7只瓦史拖得都无法打破，你认为现在的你有办法突破吗？”

　　葛力姆桥闻言一呆，愣愣的停下了刚刚的动作，就在所有破面都处在崩溃边缘时，一边的洁羽忽然开始大笑。

　　“哈哈哈哈，差点被你吓倒了，”洁羽似乎相通了什么似的，现在他的表情已经完全没有刚刚的颓废，“你应该说过的吧，在这里所有的生物都无法使用灵力，你也不能例外，那是不是意味着所有的人在这里都只是普通人，只能靠自己的肉体力量来战斗了？”

　　话虽然是问句，但是从他那兴奋的眼神里不难看出他已经抓住了重点。

　　听了洁羽的这番话，苍羽“苦笑”（至少在洁羽的眼里是这样的）道：“你很聪明，如果当初那7只瓦史拖得里有一个向你这样聪明的话，那么他们就不会和我一起被封印了，也许我那时就已经死掉了呢…”

　　听着他们的对话，另外4名破面根本是一头雾水，还是莱茵最先沉不住气，开口问道：“洁羽大人，你们在说什么啊，为什么这么高兴…”

　　“你们还没有明白吗？”看着4位属下同时摇头，洁羽无奈的同时也只有解释道，“既然大家都无法使用灵力，那么就只能靠肉体力量来战斗了，在这里我们有5个，而且我们虚的肉体力量怎么说也是强于死神的吧…”

　　话已经说到这个份上，如果那4个破面还不明白的话那他们也不会进化到破面了。果然在听到这里时，4人眼睛同时一亮，在洁羽打了一个手势后，狞笑着向苍羽慢慢的靠近。

　　这时苍羽脸上的“苦笑”更加的强烈了，慢慢的伸出左手想要解除领域（在洁羽看来是这样的）。洁羽笑道：“没有用的，就算你现在解除领域，也一样会被我们5个杀死的，哈哈…什么？！”

　　洁羽的笑声并没有持续太久，因为这个时候他看到了一幅令他无比恐惧的画面。只见对面苍羽伸出的左手中慢慢出现了一把孤雀的形状，这个画面如果是在领域的外面见到的话根本不会令他感到惊讶，不过在他和手下们都无法使用灵力的现在…

　　“怎么可能？！你不是说在这个领域内所有生物都无法使用灵力的吗，怎么…”

　　苍羽笑了，这个时候洁羽才意识到刚刚他脸上的笑容并不是苦笑，而是奸计得逞的奸笑。

　　“我记得我的原话是这样说的：‘深蓝领域的能力是剥夺领域内所有生物本身的灵力，就连使用者也不能幸免。’不过…”苍羽在说这段话的时候特别加强了“本身”两个字，然后伸出右手，在洁羽那死灰般的眼睛注视下凝聚了一只灵子箭，“我现在用的似乎并不是自己本身的灵力啊…”

　　“聚集外界灵子…这是灭却师的能力…”这回轮到洁羽苦笑了，他颓然的点了点头，“我现在终于明白为什么你拥有如此强大的力量还要去学习灭却师的能力了…”

　　苍羽闻言微微一笑，“你真的非常聪明，如果不是处在对立面上的话，我想我们会成为朋友的，不过很遗憾，在与蓝染战斗前，我不能把你这样的威胁留在一边，不好意思…”说着，右手的箭已经搭在弦上并缓缓的拉开…

　　“不要伤害洁羽大人！”一声大叫后，四名破面几乎同时挡在洁羽的身前，一脸敌视望着苍羽。

　　看到这一幕，苍羽心底的某根弦似乎被触动了，他将手中的武器放下，缓缓说道：“我想，我们是不是可以先好好谈谈…”

　　☆★☆★☆★☆★☆★传说中的分割星☆★☆★☆★☆★☆★

　　虚夜宫会议室。

　　蓝染坐在自己的位置上，他的身后依然是和他一起叛逃的东仙和银子，不过这一次二人中间还多出了一个女性的死神。

　　“大家都有茶了吧，”蓝染环顾四周，对在坐的九名十刃微笑道，“那么边喝边听我说吧，由于葛力姆桥的残废以及鲁毕的死亡所造成的第六刃的空位，我心里已经有人选了，她就是…”

　　“水舞佳蓝。”

　　


第一百章
更新时间：2007-12-8 20:18:00 字数：2582


　　“她就是水舞佳蓝。”
　　“什么？！”在座的除乌尔奇奥拉之外的所有十刃都被这个消息惊呆了，其中以诺伊特拉最为尤甚，“我想知道为什么，能告诉我原因吗，蓝染大人。”

　　“你这是在质疑我的决定吗，诺伊特拉？”蓝染还是那副笑脸，但是熟知他个性的十刃都很清楚的知道，蓝染生气了。

　　“我没有质疑您的意思，蓝染大人，”看到蓝染的那个表情，诺伊特拉感到十分惊恐，“我只是不明白为什么您会允许死神加入我们十刃，记得您说过的，‘十刃’是属于我们破面的最高荣誉，现在您要让一个死神加入，我不服气。”

　　其他十刃虽然没有说话，但是从他们的表情上不难看出他们也是和诺伊特拉同样的想法。

　　看到这一幕，蓝染也是稍稍有些苦恼，不过这时，一直没有开口的水舞说话了。

　　“虽然不知道蓝染大人为什么会特准我成为新的十刃，但是即便不明白，我也会毫无疑义的遵从蓝染大人的指示，正如你们所说的一样，我是一个死神，这是无法更改的事实，不过当我决定与蓝染大人一起叛逃的时候，我就已经在心中将死神的身份抛开了，不管大家是否同意我接替第6十刃，我都要说一句，既然我是蓝染大人任命的，那么我希望你们能够无条件的支持。”

　　听了水舞的话后，除了乌尔奇奥拉之外的所有破面都感到十分的差异，在座的所有人无论有没有参加过上一次的行动，都十分清楚一个事实，那就是水舞是蓝染派人从尸魂界抢来的，而现在她的这番话…

　　“我同意水舞佳蓝接替第6十刃的位置，”正当大家还都在疑惑时，乌尔奇奥拉开口了，“先不论她的身份，既然蓝染大人对她进行了任命，那么就一定有他的道理。”

　　“我也同意。”说话的是一直以小乌马首是瞻的牙密，既然乌尔奇奥拉都已经表态了，那么作为他曾经的从属官的自己也没有道理反对。

　　“同意。”

　　“同意。”

　　“我不反对。”

　　“十刃里多一位女通报，我又这么会反对呢。”

　　有了一个人的开头，其他的十刃也都纷纷表态，只有诺伊特拉还是一脸不爽。

　　“你还是又意见吗，诺伊特拉？”看到小诺还是那么不给自己面子，蓝染的脸色有些阴暗了。

　　看到这一幕，诺伊特拉吃惊的同时却也是毫不退让的说道：“关于她的身份我已经没有异议了，蓝染大人，不过我只是想要知道她有没有获得编号6的实力，我不允许十刃中有垃圾的存在。”

　　“你想要试试吗，诺伊特拉？”听了他刚刚的话，水舞一脸不爽的说道。

　　“试试又能如何呢，你不过只是一个…什么？！”正说着讽刺话语的诺伊特拉楞住了，就在他刚刚说话的瞬间水舞已经蹲坐在了他面前的桌子上，而她的手指正对着自己的额头。

　　“破道之一，冲。”

　　一股巨大的力量袭来，诺伊特拉在萃不及防下高大的身体连同自己的座位同时向后倒去。

　　“可恶，你这个…”诺伊特拉马上爬起，身为第5十刃的他居然被一番的鬼道击中，这对于他来说简直是一种耻辱，“杀了你！”说着就向前挥拳。

　　“你在看哪里？”

　　声音是从他的身后发出的，这时他才发现自己面前已经没有水舞那该死的身影了，察觉到不对的他马上想要躲开，不过这显然已经晚了。

　　“缚道之九十九，禁。”

　　随着这个声音的落下，诺伊特拉忽然觉得双臂被紧紧的锁在背后，而他的身体也在同时失去了重心，再一次的倒在了地上。

　　水舞伏下身，将自己那秀气的手指对准诺伊特拉的太阳穴处，笑道：“你现在对我的实力还有异议吗，诺伊特拉？”

　　诺伊特拉此时都要被气炸了，自己的实力连百分之一都没有发挥出来就被对方莫名其妙的收拾了，虽然他很想说不服，但是在对方指尖闪烁的电光下却不得不服软。他将头转向另一边，“我同意水舞佳蓝接任第6十刃。”

　　“呵呵，多谢了，刚刚多有得罪，”水舞说着，慢慢站起身，将诺伊特拉身上的缚道解开，“我们都是蓝染大人麾下的成员，以后还请多多关照。”

　　虽然水舞的话说的十分诚恳，但是在诺伊特拉听来却是那么的刺耳，他咬了咬牙，恨声道：“我会好好的‘关照’你的。”说着直接出了会议室。

　　“诺伊特拉，回来！”看到他这么没有礼貌，东仙忍不住喝道，不过蓝染阻止了他。

　　“让他静一静吧，要，”蓝染说着，再次环顾了一下在座的十刃，“我想现在没有人有异议了吧，那么我宣布，水舞佳蓝正式加入我们的阵营，从现在起，她将成为编号6的十刃。”

　　“第6十刃，水舞佳蓝。”

　　☆★☆★☆★☆★☆★传说中的分割星☆★☆★☆★☆★☆★

　　虚界，22号通道口外。

　　井上紧张的看着不远处的蓝色空间，“苍羽先生和那些破面已经在里面待了有半个钟头了，到底里面发生了什么事情？难道苍羽先生他…”想到这里，井上连忙摇了摇头，“苍羽先生怎么可能会输呢，他可是曾经一人单挑蓝染三人都能毫发无伤的存在啊。”

　　她低头看了看处在双天归盾下的雨龙和茶渡，感受到他们逐渐平缓的呼吸，慢慢的松了口气，看着旁边依旧被水流包裹的一户，井上心里对苍羽的佩服就更加强烈了，“没想到苍羽先生的灵道比自己的双天归盾还要厉害啊，那么跟学习了灵道的雨龙以后岂不是也能达到，到那时…”

　　就在井上又在发挥自己想象力的同时，不远处的蓝色空间开始崩溃了。一阵烟雾过后，露出了苍羽正在收刀归鞘的身影以及对面一样毫发无伤的5个破面。

　　“苍羽先生，怎么…”

　　“没事的，井上，我们准备回去了。”说着转向洁羽他们，“可以麻烦你们帮我打开回现世的通道吗？”

　　洁羽默默的站起身，左手在虚空处挥动了几下，一道断界就凭空出现了，“谢谢你的手下留情，不过我很奇怪你为什么会放过我呢？”

　　“没有为什么，”苍羽和井上二人将三个伤员抬到了断界里，“还有你也不必感谢我，要谢就谢你的属下吧，是他们救了你…”在身影消失之前对他说道，“希望你能遵守我们刚刚的约定，不然…”说到这里，人已经消失了。

　　“是吗，我会记得你的警告的…”

　　--------------------------------------------------------------------------------

　　卯之花马上就要复活啦，嘎嘎




第一百零一章 剑中的世界
更新时间：2007-12-8 23:41:00 字数：2218


　　现世，蒲原商店。
　　苍羽将井上以及重伤的三人交给店长和夜一，在交代不要让人打搅自己后，把自己反锁在了房间内，而就在刚刚进入房间后，苍羽便华丽的扑倒了。

　　别看苍羽在虚界时很轻松的便收拾了洁羽和他的手下，实际上，他的能量早就消耗一空了，毕竟洁羽5人的实力比起200年前的七只瓦史拖得来是只强不弱的，而他却使用了自己还没有完全掌握的技能，而且还持续了长达半小时之久，这给他的身体造成了太大的压力，这也是他为什么没有继续向虚夜宫前进的原因，可以说，现在的苍羽，已经几乎完全失去了战斗力。

　　就在苍羽将门锁上后，不良店长和夜一便开始向井上询问起此次虚界之行的经过…

　　“这么说来，在虚界除了蓝染他们，还有另外一股势力了，这下局势更加混乱了…”听完井上的诉说后，夜一皱起了眉头。

　　“也没有那么糟糕了，”店长将扇子展开轻轻的扇了扇，“就井上同学刚刚所说的来看，苍羽大人应该和他们达成了某种协议，也许我们多了些盟友也说不定呢。”

　　“是吗？可我总觉得那些破面并不值得信任啊…”夜一还是十分担心。

　　“好了好了，我们不要为这事烦恼了，”店长站起身，“苍羽大人这么做一定有他自己的理由，我们担心也是没用的，走吧，上次抓住的那个破面我还没有研究透呢，你也来帮帮忙。”

　　“啊？好的。”

　　先不管他们研究中遇到了什么，苍羽现在正处在极度的欣喜中。

　　就在他刚刚倒地的时候，他的眼前忽然一片黑暗，等他再度睁开眼睛时，发现自己正处在大海中央的一座小岛上。看着周围那熟悉的景色，苍羽嘴角泛起了一个弧度，慢慢的又将双眼闭上，双手放在脑后，从新躺回地上了。

　　“哎，还是老样子，让我说你什么好呢，”在苍羽又一次躺下的同时，一个女声也悠悠的传来，“都告诉你多少次了，以你现在的灵体，是没有办法使用那一招的，你又何必总是勉强自己呢。”

　　听到这个苍羽并没有感到惊讶，依旧是那副悠闲的表情，“好了好了，不要每次总是这样教训我，知不知道，被你这样的小女孩教训是一件很没面子的事呢。”

　　“你…”听到他这么说，声音的主人赌气不理他了，而苍羽自己也觉得玩笑开够了，连忙向她赔罪道：“好了好了，不说笑了，你把我叫到这里来不是只为了和我说这些吧，流云…”

　　“当然不光是为了这个，这招只要不是经常使用又不会死人，”声音的主人貌似还是有些不爽，“要是不趁你昏倒的时候吧你叫进来，你还不知道那年才想的起来看看我呢。”

　　“抱歉，”听到她这么说，苍羽脸上也出现了惭愧的表情，“最近的事情实在是太多了…”

　　“好了好了，摊上你这么个主人我还能说什么吗，”话说到这里，苍羽的身边忽然出现了一个穿着蓝色衣服的小女孩，蓝色的眼睛正忽闪忽闪的看着苍羽那皱着眉头的脸，“不过这回你得在这里呆久点了，毕竟这回的负担对你来说太大了。”

　　“哦？是吗，那我也正好可以好好陪陪你了，不是吗，呵呵。”听了流云的话后，虽然他的脸上还是在笑，但是给人的感觉怎么都是苦笑。

　　“切，口是心非，”流云在一旁撇了撇嘴，看到苍羽那副强作的笑脸，终于忍不住了，“好了好了，我不逗你了，只要你灵体恢复好了以后就可以出去的啦。”

　　“呵呵，你不用安慰我了，我自己的灵体自己最清楚，想要恢复的话，没有两个月是不可能的了，不过还好，能赶得上三个月后的决战呢…”

　　“那可不一定哦，”流云笑了笑，“如果你自己慢慢恢复的话自然需要两个月，不过要是有人帮你呢？”

　　“帮我？怎么帮？”苍羽好气的说道，“只有死神的鬼道才能治疗灵体，你不会鬼道，而我自己又不能给自己治疗，就算外界有人帮我治疗，也触及不到我的灵啊。”

　　“我什么时候说要自己帮你了，不过…”流云的脸上出现了神秘的笑容，“这里有位朋友可以帮你哦，而且，还是你的熟人呢…”

　　“熟人？”苍羽头上出现了几个问号。

　　“呵呵，见了面你就知道了，”流云说着，转头向身后说道，“别躲着了，出来见见熟人吧，姐姐…”

　　察觉到身后有异，苍羽坐起身，慢慢的向身后看去，当熟悉的身影出现在视线里时，苍羽的眼睛湿润了。

　　“是你吗？烈…”

　　☆★☆★☆★☆★☆★传说中的分割星☆★☆★☆★☆★☆★

　　蒲原的私人实验室内，夜一正呆呆的注视着试验台上的尸体碎片，不远处的蒲原正在聚精会神的观察手中的菱形晶体。

　　“原来如此，通过强大的灵压作用，强行使得崩玉达到近乎完全觉醒的状态，这才造就了这家伙的诞生啊…虽然不想承认，但是，蓝染这家伙真是个天才。”

　　“也没有什么可吃惊的吧，靠这种方法强行使崩玉发挥作用，对于崩玉的觉醒使有害的吧，”夜一皱了皱眉头，“毕竟这是属于揠苗助长的行为啊。”

　　“恰恰相反，”蒲原说着，自己也露出了苦笑，“强大灵压的冲击，也会使得封印松动，哎…”

　　“你的意思是…”夜一有些不敢想象了。

　　“没错，我想，崩玉将会提早觉醒，也就是说…”

　　“大决战的日期将要提前了！”

　　----------------------------------------------------------------------------------




第一百零二章 卯之花的复活
更新时间：2007-12-9 17:30:00 字数：2539


　　“是你吗？烈…”
　　看着对面那张温柔的面孔，苍羽的视线已经完全的模糊了，不过耳边传来的熟悉的声音却在清楚的告诉他，这并不是一场梦。

　　“好久不见了呢，队长…”

　　擦去眼中的泪水，苍羽仔细的观察眼前的玉人，“怎么会…你不是被狩矢…”

　　卯之花慢慢的向他走来，将右手放在他的额头上，左手做出一个嘘声的动作，“嘘，先不要说话，让我先来给你治疗吧…”说着，与苍羽额头接触的右手中发出了乳白色的光韵，而苍羽也在光韵的作用下，慢慢的闭上了眼睛。

　　就在他闭上眼睛接受治疗的时候，一旁的流云慢慢的向他讲述了事情的经过。

　　当时被狩矢贯穿胸口后的卯之花虽然身体已经完全被破坏，但是她的灵体并没有马上消失，如果那时苍羽用心治疗的话，那么或许还能将她救活，不过可惜的是，当时的苍羽正处在暴走的状态，心里想的只是怎么折磨狩矢，而错过了治疗卯之花的时机。

　　不过错有错着，当时苍羽在暴怒下使用了“万解*水妖附体”，令流云本体与自己结合在了一起，也幸亏如此，流云才有机会将卯之花将要消散的灵体强行的带入剑中，如果苍羽当时直接使用拳头将狩矢撕碎的话，那么卯之花将只能作为他斩魄刀的第二个刀魂而存在。

　　不过或许这一切都是天意，苍羽并没有直接使用双手来虐杀狩矢，而是使用了卯之花的佩刀肉~唼，这样也给了流云机会，她强行的将卯之花身体里的锁结和魄锤两部分封印在肉~唼中，也就是说，虽然在理论上卯之花已经死亡了，但是事实上她仅仅只是失去了身体，她的灵以及死神的能力都被完整的保存了下来，这也就意味着，只要她能够再次接触肉~唼，她就可以利用封印在其中的锁结和魄锤与自己灵体之间的感应，将斩魄刀作为身体再度重生。

　　“将斩魄刀作为身体重生？那岂不是要烈变成刀了，这怎么可以。”听流云说完之后，苍羽猛的坐起身，皱着眉头反对道。

　　“那有什么办法，如果你当时不是那么冲动，能好好观察一下的话，那烈姐姐顶多也就是损失一些实力罢了，”流云冲他撇了撇嘴，“这还不都是你的错。”

　　“……”面对这样的责备，苍羽无言可对，他一脸歉意的望着卯之花，“对不起，烈，要不是因为我…”

　　看到苍羽这幅样子，卯之花“噗嗤”一声笑了，“好了，队长，不要听流云妹妹胡说，什么以刀为身体重生啊，听起来怪怪的，是利用肉~唼的能力重塑一个身体后，再将锁结，魄锤已及灵体与之融合啦，”说到这里，冲着苍羽俏皮的一笑，“也就是说，我还是我啦。”

　　“……”苍羽一脸不爽的看着流云，“既然这样你为什么不早点告诉我，那样我早就去把肉~唼给拿来了，还怎么会让烈在这里呆这么久。”

　　“你还好意思说？！”听见苍羽这么说，流云忍不住跳起来，一脸愤怒的指着他的鼻子，“你自己想想看你已经多久没和我说过话了，多久没有到这里来看了，我不告诉你？你联系我我又怎么和你说话？！”

　　“……”苍羽又一次无言了。的确，卯之花死后的这些日子里，他不是自己一人玩颓废，就是在为了3个月后的决战而忙碌，确实没有和流云做过沟通，想到又是因为自己的原因使得卯之花复活的日期推后，苍羽又是一阵自责。

　　“好了好了，不要在说了，队长他也是因为事情太多了才一直没有见到我的，毕竟3个月后的决战，我们是输不起的。”

　　看着卯之花还在温柔的为自己辩解，苍羽心下十分感动，想到之前卯之花曾经说过的话，他的心里也不禁一颤。

　　“哼，你还在为他说话，说实话，我真为你感到不值，向你这么好的女孩他居然不知道要好好珍惜，”流云越说越气，最后忍不住又指着苍羽的鼻子，“那个叫水舞的傻女人有什么好的，值得你一直想着她，居然为了她一个人闯虚界，真是个白痴！”

　　“不要说了…”看着苍羽变得越来越迷茫的表情，卯之花连忙挥手制止她，不过流云显然并不打算停下。

　　“为什么不让我说，这个白痴又不是不知道，人家根本就没有喜欢过他，居然还这么傻，就算她转世了又能怎样，一但她的记忆恢复，她一定还会站在蓝染那一边，到时你怎么办。”

　　“是啊，如果真的这样，那我该怎么办…”苍羽的表情变得更加迷茫了，不过很快，他的眼神又变得坚定了，“如果真的变成那样的话，我会亲手杀了她的。”

　　“队长…”

　　“很好，希望你能记住你自己的话，”流云说着，又将他强制摁倒，“现在你给我好好的接受治疗，好了以后，还要去尸魂界取刀呢。”

　　躺下后的苍羽握了握卯之花的手，感受着治疗系鬼道给身体该来舒爽，在心底不禁暗自问道：“我真的能做到吗…”

　　☆★☆★☆★☆★☆★传说中的分割星☆★☆★☆★☆★☆★

　　尸魂界，一番队会议室。

　　接到会议通知的时候，涅茧利正在进行一项重要的试验，本就对此十分不爽的他在来到会议室时，看到了一个熟悉的身影。

　　“哎呀呀，看看这是谁啊，居然是我们的四枫院总军团长阁下啊，嘎嘎，”说到这里，他故作姿态的拍了拍脑门，“啊，不好意思，应该是‘前’军团长阁下…”

　　“注意你的语气，涅，”夜一还没有说话，一旁的碎蜂就先忍不住了，“不许对夜一大人无礼。”

　　“怎么？我只不过在说一个事实罢了…”涅茧利无所谓的耸耸肩。

　　“你这个…”

　　“够了，都给我闭嘴，”会议室中央的总队长忍不住喝道，“叫你们来不是让你们吵架的。四枫院夜一，把你带来的消息告诉大家吧。”

　　“是的，总队长阁下，”夜一向他行了个礼，“根据蒲原对于破面的研究，我们推断，崩玉的觉醒时间可能会提前。”

　　“什么？！”听到这样的消息，在场的所有队长都惊呆了，总队长说道，“那你的意思是…”

　　“是的，决战的日期将会提前…”

　　就在会议室内所有人都在为此消息惊呆时，会议室的大门被推开了，众人转头，只看到两个身影出现在门口。

　　当先一人有着一头海蓝色的长发，亮晶晶的无框眼镜正在阳光的作用下闪闪发亮，正是我们的主角神谷苍羽。而他旁边的一位，则是一个脸上挂着温柔笑容的女性，长长的头发分成两边，在胸前绑成一条粗粗的麻花辫，没错，她就是…

　　“卯之花队长？！”

　　



第一百零三章
更新时间：2008-4-12 1:08:10 字数：2192


　　“卯之花队长？！”
　　看到本应该已经死亡的人忽然出现在自己眼前，众人的脑子都是一阵眩晕，夜一更是使劲的揉着自己的眼睛，在确认自己确实没有眼花后和众人一起呆呆的注视着二人的身影。

　　“怎么样，我说的没错吧，大家看到你就跟见到鬼一样呢，”看到众人的表情，苍羽对身边的卯之花笑道，“你自己没什么特别的想法吗，烈。”

　　卯之花微微一笑，“貌似你在流云妹妹那里见到我时的样子也并不比他们强多少啊，队长。”

　　“额，这个…”听了副官的话，苍羽也变的十分尴尬，不过马上就有人帮他转移话题了。

　　“这究竟时怎么回事，苍羽，”发话的正是总队长大人，“卯之花队长为什么…”

　　“这些都已经不重要了，”苍羽将他的话打断，“重要的是烈已经复活了，而她也将从新接任四番队队长，把前阵子我脱下的羽织给烈穿上吧，老头。”

　　总队长皱了皱眉头没有说话，不过这时却有一个陌生的声音响起：“哎呀呀，我还以为是谁呢，原来是我们的‘前’四番队队长苍羽阁下啊，如果我没有记错的话，你在现世的时候说过自己已经不再是尸魂界一员的话吧，现在你还敢来打断队长会议，是想被制裁吗？”

　　苍羽扭头看去，只见一个长相英俊却带着一股邪气的青年正对着自己邪笑着。苍羽皱了皱眉头，问道：“你是谁？”

　　“我吗？”青年扬起头高傲的说道，“我的名字是朽木凌空，新中央46室的七长老。”

　　听了青年的回答后，苍羽转头向白菜看去，“这个白痴真的是你的亲戚？”

　　白菜叹了口气，“虽然不想承认，但他确实是我们朽木家‘旁系’的一员。”

　　听了他们的对话后，青年的头上布满了十字路口，“可恶，你们这是什么态度，我可是中央46室的长老，要是再敢对我不敬的话，我就下令制裁你们！”

　　众人闻言都皱起了眉头，苍羽笑着对白菜说道：“怎么办，我要是把他杀了的话，你会不会有意见，白哉？”

　　白菜摇了摇头，“毕竟我和他是同族，如果看着他死在我面前是说不过去的，就留他一命吧…”

　　“你们…哇啊…”朽木凌空刚要发作，一把刀刃就已经从他的胸前透出，而在他的对面，苍羽正缓缓的收刀归鞘。

　　感受着身上正慢慢消失的灵力，朽木凌空伸出颤抖着的手指指着苍羽，“这是闪花…你居然偷学我们朽木家的绝学…”

　　“错了，这不是闪花，而是比闪花更加凌厉的招数瞬天杀，”白菜在一旁不带任何感情的说道，仿佛他面前发生的一切都与他无关一样，“还有你要记住闪花并不是朽木家的绝学，而是我根据瞬天杀的原理模仿出的，我的瞬步并不能达到攻击过后还能迅速回到原位的程度。”

　　“什么？！”

　　不理会朽木凌空那副震惊的表情，苍羽对他冷冷的说道：“你回去告诉中央46室的新成员，以后护庭十三番的事情他们不得过问，否则，他们的下场不会比你强。”

　　“好的，我会向他们原原本本的说明的…”说着，带着怨毒的眼神离开了会议室。

　　“老头，这个…”

　　“跳梁小丑而已，不必理会，”总队长冲他摆了摆手，“如果不是为了保持传统的话，我也不会同意他们从组，有你这么一吓，他们也会老实许多的。”

　　“恩，没事就好，”苍羽点了点头，“刚刚你们在讨论什么，好像很糟糕的样子，不是蓝染那个家伙又有什么新的举动了吧。”

　　“没错。”

　　听到总队长的答复，苍羽的表情有些扭曲，“靠，难道我也拥有了传说中的乌鸦嘴…”

　　“根据浦原喜助的分析报告，崩玉的破封比预想的时间要短上许多，也就是说，”总队长的眼睛猛地睁开了，“大决战将要提前了！”

　　苍羽镜片后的眼睛也透出了精光，“还有多久？”

　　“最多两个月。”

　　嘴角泛起一个弧度，苍羽笑了，“两个月吗，足够了…”

　　☆★☆★☆★☆★☆★传说中的分割星☆★☆★☆★☆★☆★

　　虚夜宫。

　　一道强烈的光芒闪过，蓝染面前的水晶棺材碎裂了，一个身材魁梧的破面缓缓的站了起来。

　　破面看了看自己的双手，感受了一下力度，“太完美了，这就是破面的感觉吗，真是美妙，力量正源源不断的产生呢…”

　　“我的新同胞啊，可以告诉我你的名字吗？”

　　破面抬起头，看向那个脸上挂着微笑的男人，慢慢伏下了身子，“阿卡杰森*里奥参见蓝染大人，感谢大人给予我以前所不能想象的力量。”

　　“很好，从今天起，你就作乌尔奇奥拉的副官吧。”

　　“是的，蓝染大人。”

　　“哎呀呀，这位就是新同胞吗，不错不错，看来智力的问题已经解决了呢，”二人回过头，只见门口出现了银子的身影，“看来崩玉的觉醒比预计的要早呢。”

　　蓝染冲阿卡杰森挥了挥手，后者会意的欠了欠身便退下了。看着他的身影消失在门外，蓝染才说道：“不错，事实证明我的设想是完全正确的，强大的灵压确实可以令封印松动，虽然依旧不能创造瓦史拖得破面，但是亚丘卡斯级别的已经可以批量制造了。”

　　“那么离完全觉醒还有多久呢？”

　　“最多不过两个月，”蓝染笑道，“只要在有两个月的时间，我们就可以大批量的制造瓦史拖得破面，到那个时候，我们的道路上，将无人可及！”


第一百零四章
更新时间：2008-4-12 17:16:51 字数：2153


　　一个月后，尸魂界。
　　通往现世的断界门前现正聚集着大批的死神，而他们明显分为两个阵营，一个是以山本总队长为首的，包括七，八，十二，十三番队队长及其副官；而另一个则是以苍羽为首，包括二，四，六，十，十一番队队长及其副官。

　　“那么接下来的事情就拜托你了，苍羽，”看着将要出发的苍羽，总队长说道，“如果无法夺回崩玉的话，那么一切要以安全归来为首要目的，尸魂界已经经不起消耗了。”

　　苍羽推了推眼镜，问道：“转界结柱完成了吗？”

　　总队长点了点头，“已经完成了，就等着今晚让所有市民沉睡后转移了。”

　　“很好，”苍羽点了点头，“那么空座的安全就交给你们了，一旦蓝染发现了，这里将承受最猛烈的攻击。”

　　“我明白，”总队长的眼中暴出精光，“很久都没有全力战斗过了，我的老朋友也有些寂寞了呢，放心去吧，尸魂界有我们守护，不必担心。”

　　这时，断界门开启了，苍羽冲总队长挥了挥手，“我去了，希望还有机会见到你吧，老头…”

　　☆★☆★☆★☆★☆★传说中的分割星☆★☆★☆★☆★☆★

　　现世，蒲原商店。

　　刚刚到达现世的苍羽阻止了店长的行礼，“准备的怎么样了？”

　　“一切都已经按照您的吩咐完成了，只等着今晚令他们的魂魄完全沉睡。”

　　“很好，”苍羽点了点头，对着身后的众人说道，“现在我来分配一下明天的作战人员，我们这次的行动有两个目的，一是在蓝染没有发现空座的改变时在这里拖住他的主力，另一个，则是在他进攻前，先一步出发打乱他的计划，并且…”说道这里，他环顾了周围所有人一遍，用严肃的声音接着说道，“趁乱抢夺崩玉！”

　　“抢夺崩玉？！”众人都被这个疯狂的想法吓到了。

　　“没错，现在我来分配一下人手，”苍羽推了推眼镜，对着众人道，“进入虚界的人员由我带领，不需要太多的人员，所以除我之外只需要5人，分别为二番队碎蜂，四番队卯之花烈，四枫院夜一，黑崎一护以及…”正当雨龙想要和被点到的人一样站出来时，苍羽接下来的话将他的热情浇灭了。

　　“…茶渡泰虎。”

　　“为什么，大哥，”听到这个答案后，雨龙很是激动，“为什么不让我和你们一起去？”

　　“不好意思了，雨龙，”苍羽笑着对他解释道，“你知道的，我们这里只有两个人拥有强大的治疗能力，而井上妹妹很显然不适合进入虚界，你放心把她留在现世吗？”

　　“额，这个…”

　　“呵呵，好了，”苍羽笑了笑，随即又用严肃的语气说道，“在现世的战斗并不会比虚界更加轻松的，一旦蓝染发现我们，那么他的第一反应一定是向现世进攻…”

　　第二天一早。

　　“呵，技术开发局的人手脚还是那么麻利啊，出了没有行人外简直和以前是一模一样啊。”走在大街上的苍羽看着周围的环境感慨道。

　　“是的，虽然不是很愿意，但不得不承认，在仿造这一方面，涅的技术确实更加高明。”店长也在感慨。

　　“好了好了，你们两个不要在感慨了，”夜一不知从什么地方冒了出来，“我想，我们应该出发了…”

　　☆★☆★☆★☆★☆★传说中的分割星☆★☆★☆★☆★☆★

　　虚界。

　　一个空间断层凭空出现在了已经崩塌多时的22号通道口处，之后从里面走出6人，正是苍羽他们所组成的突击小组。正当他们在向四周打量时，一个声音响起了。

　　“欢迎光临虚界。”

　　众人回头，只见是一个有着紫色长发的英俊男子，而他额头上的月牙面具更是说明了他的身份。

　　“哦，是洁羽啊，”苍羽在看到来人后并没有太大的反应，笑话，这里本来就是他们的根据地，被发现了又有什么可大惊小怪的，“准备的怎么样了？”

　　“一切就绪，就等着你们来了。”

　　苍羽闻言嘴角扬起了弧线，“那么，开始游戏吧…”

　　虚夜宫。

　　“哦？看来他们已经知道崩玉觉醒的时间要提前了，真是有趣呢，可惜他们还是晚了一步，”感觉到陌生灵压的蓝染笑了，对着大殿内的手下们说道，“萨尔阿波罗，阿罗尼洛你带领所有三位数的破面去现世，毁了空座町。”

　　“是，蓝染大人。”二人得令后下去了。

　　“那么其他诸位十刃继续回到自己的岗位上吧，一旦遇到入侵者，格杀勿论。”之后将头转向身后的水舞，“好像我们的老朋友苍羽阁下也到了呢，你不想去打个招呼吗，水舞？”

　　看到水舞气冲冲的和其他十刃一起出去后，银子那不正经的声音又响起了，“又在欺骗属下，心眼还真是坏呢…”

　　“注意你的语气，市丸！”东仙在一旁冷冷的说道。

　　“好了好了，”蓝染挥了挥手，站起身来，“要，虚夜宫就交给你了。银，随我来。”

　　“我们要去哪里呢，”在二人已经离开很远时，银子问道，“你应该想到了吧，现在的空座市一定已经被转移到尸魂界了，难道我们要两个人跑去那里吗？”

　　“呵呵，尸魂界那些蠢材真的以为我想要创造王键呢，我的确需要十万生魂以及半径一里的重灵地，这点他们猜得不错，不过很可惜，”蓝染的笑容变得十分奸诈，“我需要的，并不是空座！”



第一百零五章 遭遇战，茶度VS牙密
更新时间：2008-4-13 15:35:18 字数：2532


　　两天后，虚夜宫外。
　　苍羽一行6人在于洁羽分手后终于来到了这里，看着眼前那高高的建筑，6人都觉得有些震撼。

　　“真是壮观啊，没想到虚界还有这么好的地方，这都是蓝染的杰作吗？”夜一感慨道。

　　“哼，蓝染那家伙还没有那么大的魄力，”苍羽接道，“根据洁羽提供给我的情报，这座虚夜宫早在千年前就已经存在了，至于是谁建造的，已经是个迷了。”

　　“那么队长，我们要怎样进入呢，找大门吗？”卯之花问道。

　　“不需要，”苍羽说道，“这里的墙壁并不是杀气石构成的，而且厚度也不是很大，相信这很容易就可以破开。”

　　“可是那样不是等于告诉他们我们闯进来了吗，”碎蜂在一旁皱着眉头道，“我觉得我们还是应该寻找一下大门所在。”

　　“呵呵，没那个必要的，”苍羽摆了摆手，示意一护动手，“我相信在我们刚刚进入虚界的时候蓝染就已经知道了，动手吧。”

　　“月牙天冲！”

　　一道蓝光闪过，墙壁上已经出现了一个巨大的窟洞。看着里面黑漆漆的一片，一护问道：“通了吗？”。

　　“应该是通了，已经能感觉到风了，”看到其余5人都已经进入，碎蜂忍不住问道，“既然你说蓝染他们早已发现我们了，那么为什么还要和那些家伙分开行动，难道蓝染就发现不了他们？”

　　“没错，”苍羽解释道，“他们是破面，我们是死神，我们的灵压波动是有本质上的区别的，而破面相互之间的灵压却有着相似之处，蓝染是不会无聊到监视每一个破面的。”

　　众人一路前进，遇到类似门一样的东西都由一护和茶度直接破坏掉，就这样，众人来到了一个有着三条岔路的地方。

　　“终于到了个像点样的地方了，”看到这一幕，刚刚破坏墙壁的一护说道，“但是有三条路呢，怎么办？”

　　“还能怎么办，分兵吧。”苍羽无所谓的耸耸肩。

　　“怎么可以这样？”碎蜂第一个表示反对，“六个人在一起的话还可以有个照应，如果分开的话很容易被敌人各个击破的。”

　　“话是这么说没错，但是我们的时间不多了，蓝染这时应该已经向现世发兵了，我们必须尽快前进，至于你所说的危险…”说道这里，苍羽顿了顿，“那就要赌上性命拖住围剿自己的敌人，为其他人创造完成任务的机会。”

　　听了苍羽的这番话，众人都沉默了。良久，碎蜂开口了，“我明白了，不过请允许我于夜一大人一路。”

　　“没问题。”

　　“那么我和茶度就只有在另一路了。”一护也满不在乎的说道，茶度在一旁点头。

　　苍羽点头表示同意。正当他们想要出发时，苍羽却叫住了他们，“等一等。”

　　四人回过头，只见苍羽慢慢的将右手伸向他们，“虽然这个仪式已经废除很久了，但是现在似乎是举行的最佳时期呢，来吧，把手都伸过来。”

　　除了一头雾水的一护二人，其他人都一脸严肃的将右手放在苍羽的右手上，二人虽然疑惑但也照做了。

　　“吾等今将奔赴决战之地，坚信吧，吾等之刃永不断裂，吾等之心永不言败，即使不能同赴战场，钢铁般的意志也与吾等同在，起誓吧，即使大地裂开，吾等也将活着，再次回到此地！”

　　说完，六人分成三组，向着不同的道路前进，此时他们的心里只有一个信念，那就是…

　　“活着回来！”

　　☆★☆★☆★☆★☆★传说中的分割星☆★☆★☆★☆★☆★

　　虚夜宫的某处，一护和茶度二人正急速向前奔跑着。

　　可能是由于三位数的破面都已经被派出的原因，二人一路上并没有遇到丝毫阻碍，很快，他们便已经到达了十刃的居住区。

　　这时二人停下了脚步，因为他们的面前出现了一个身材魁梧的破面。

　　“我是第10十刃，牙密，报上你们的名字，入侵者。”看着无动于衷的二人，他摸了摸头，“怎么，不想说吗，那么我只有杀掉你们了。”说完便一拳砸了过去。

　　一声巨响过后，牙密的眼中露出了不敢置信的神色，他拳头居然被茶度单手挡下了！

　　茶度对着刚刚闪到一旁的一护说道：“不好意思，一护，看来这个家伙和我一样是力量型的呢，他就交给我了，你继续向前吧。”

　　一护想要说些什么，不过当他看到茶度眼中的自信后却什么都没有说出来，“好的，我在前面等你。”说完就向下一个目标前进了。

　　牙密见状笑了，“怎么了，知道无法战胜，所以打算牺牲自己好让同伴继续前进吗？真是愚蠢，在前面，有着编号比我更高的十刃，你的同伴，只会比你死的更…”

　　话还没有说完，脸上就已经重重的挨了一拳，而身体也被这一击打出很远，直直的撞在墙壁上。

　　茶度对着牙密造成的石堆缓缓说道：“不好意思，让他继续前进的理由并不是你说的那样，而是我并不想听到你在输了后以我们人多为借口，而且…”

　　“我相信一护他即使遇上再强的敌人都一样能够战胜。”

　　“可恶的小鬼，你让我生气了，去死吧。”牙密爬起身，嘴里含着一枚红色的圆球，里面所蕴含的灵力让人一阵心悸。

　　是虚闪！

　　一道红光过后，密室的一面墙壁已经被打穿了。

　　“哇哈哈哈哈，活该，变得粉身碎骨了吧，该死的小鬼，居然将你牙密大爷打痛，活该你…”话说到这里他忽然停住了，呆呆的注视着烟雾中的一个身影。

　　只见烟雾过后，显出了茶度双臂交叉挡在头部的身影，而他上身的衣服已经完全被撕碎，露出了里面泛着金属光泽的皮肤，虽然看起来有些狼狈，但是实际上…

　　竟然是毫发无伤！

　　茶度在接受了苍羽的一月训练后，钢甲的防御力比以前提升了不止一个档次！

　　“怎…怎么可能…”牙密的声音有些颤抖了。

　　“很吃惊吗？”茶度慢慢放下了挡在头部的双臂，“那么接下来，还有更加吃惊的。”说着摆出了一个类似橄榄球运动员发球前的姿势。

　　“巨人的冲撞。”

　　“轰隆”一声过后，牙密的身体又一次被埋在了石堆里。

　　“刚刚好像有一个问题没有回答你，现在我来给你答案吧，免得你死前连是谁杀掉的都不知道，”茶度慢慢的走向石堆，“记住了，杀掉你的人，名为茶渡泰虎。”


第一百零六章 危机，茶度的新技能
更新时间：2008-4-18 16:15:58 字数：2438


　　“杀掉你的人，名为茶渡泰虎。”
　　茶度看着石堆，慢慢的举起自己的右手，五指合拢，整个右臂便被一段强大的灵络所包裹。

　　“再见了，十刃。”

　　“巨人的暴击。”

　　“轰隆”一声巨响，刚刚埋葬牙密的石堆已经消失不见，取而代之的是一个半径五米有余的大坑，不过茶度却并没有感到轻松，因为他可以清楚的感觉到，现在他拳头所接触到的，是一柄利刃！

　　果然，烟雾散去后，露出了牙密狼狈的样子，他身上的衣服已经完全破碎，露出了肩膀后面的编号，此时他正奋力的使用斩魄刀抵着茶度的拳头。

　　“可恶，可恶，”牙密喘着粗气，一脸愤怒的看着茶度，“这根本不是死神的力量，你到底是什么人？”

　　“茶渡泰虎，”茶度慢慢的收回拳头，“我是一名人类。”

　　“人类？人类怎么可能拥有如此的力量？我不相信，人类怎么可能拥有可以和十刃比肩的力量？！”牙密仿佛受到打击一样的大吼道。

　　“抱歉，”茶度看着他的表情冷冷道，“如果十刃的力量都和你是一个档次的话，那么我想澄清一下，我拥有的并不是可以和你们比肩的力量，而是强于你们的力量。”说着又是一拳上去。

　　虽然牙密及时使用斩魄刀格挡了，但是还是被茶度那强大的力量打出很远，甚至连刀刃都有一些破损。

　　“可恶，可恶…不可原谅，不可原谅…”看着茶度又在慢慢向自己靠近，以及他眼中那浓浓的不屑，牙密的最后理智也消失了，他一把将自己的斩魄刀折断。

　　“撕裂吧，巨灵兽！”

　　茶度一惊，忙用双臂护住上身，即便如此他还是被强大的灵压推后了十几米的距离，双脚在地上留下了两道深深的印记。

　　烟雾散去，露出了里面的巨大身影，本来就一惊十分魁梧的牙密在释放后体积又大了不少，现在他的体积足足是茶度的10倍！而他的摸样也有了翻天覆地的变化，现在的他有着河马一般的身体，一条狮子尾巴在屁股后面不断的摇摆，面部改动的虽然不大，但口中却多了两根长长的獠牙，眼睛也完全变为了红色，散发着嗜血的光芒。虽然他的手上并没有利爪，但是从他那粗壮的上臂看来这并不会为他减少太多的战斗力。

　　“这，这就是十刃的释放…”茶度喃喃自语道。

　　“没错，这就是我的释放，巨灵兽，虽然我的编号仅仅是10，但是我的力量确是十刃中的最强，就算是蓝染大人也不可能在和我的正面比拼中占到便宜，”牙密说着，面上不禁露出了自豪的神色，“虽然我对速度快的家伙并没有优势，但是，对付你这种和我一样的力量型战士，我是绝对不会输得！”说着便一拳向茶度打去。

　　茶度心下一惊，这一拳的力量比起他刚刚的暴击也是不遑多让的，自己尚且需要运力，而对方只是随手的一拳就有如此的威力！十刃的释放果然强悍！

　　茶度知道，速度一直是自己的弱点，他所依仗的只是自己那强的变态的防御以及那天生的神力，这两样虽然强悍，但是苍羽曾经预言，一旦他遇到比他力量更大，防御更强的对手，他就一定会败。

　　显然，释放后的牙密就是符合这种条件的人。

　　虽然用双手护住了头脸，但是这一击仍然将他打出很远，重重的撞在墙壁上，与之前的牙密相似，他也被落下的石块掩埋了。

　　“哈哈哈哈，人类小鬼，不好受吧，这种滋味，”牙密看着石堆大笑道，“放心吧，我不会马上杀死你，我要让你好好体会一下这样的痛苦。”

　　一把将石堆中的茶度抓起，使劲一甩，茶度的身体便被高高的抛起。牙密看着正在急速上升的猎物，露出了冷笑。

　　先是瞬间出现在茶度那还在上升的身体上方，接着双手狠狠的将他砸向下面，而在他落地前又再度赶在之前将他再一次的打飞。如此反复50多次以后，茶度的身体又再度的嵌进了地下。

　　牙密抖了抖有些发麻的手，“可恶，这个家伙的龟壳还真是硬，弄的手都麻了…”不过他的抱怨并没有持续太久，因为他惊讶的发现，在承受了他那么多记重拳后的茶度，竟然又一次的站起来了。

　　“哈，哈，哈…”茶度喘着粗气，身上不断传来的痛感令他几欲昏厥，看着对面因为他还能站起而感到惊讶的破面，茶度的脑海里又想起了苍羽之前的指导…

　　“大块头，你知道在两个人力量，速度以及爆发力同等的情况下，哪方获胜的可能性更大吗？”

　　“……”

　　“呵呵，这个问题对于没有太多生活经验的你来说确实不好回答，让我来告诉你吧，在力量，速度以及爆发力基本等同的情况下，质量大的一方拥有绝对的优势，明白吗？”

　　“……”

　　“不明白的话也没有关系，我曾经对你说过，一旦遇到比你力量更大，防御更强的人你是无法战胜的，这个其实也并不是绝对的，至少现在我就有一种办法能够让你在遇到这样的敌人时也可以获胜。”

　　“什么办法？”

　　“我们都很清楚，你现在的这个能力是由于身体吸收了巴温特人偶的一部分身体而变异产生的，通过我这几天对你身体的研究，我发现你身体的分子结构并不是固定的，也就是说，你应该有类似巴温特人偶一样能够随意改变自己形态的能力。”

　　“……”

　　“呦，你还能站起来啊，虽然是对手，但我却不得不赞扬一下你的精神，不过，”牙密看着摇摇欲坠的茶度笑道，“你还是得死在我的手中。”说完便冲向茶度。

　　“轰”的一声巨响后，牙密惊讶的发现自己这一击居然被摇摇晃晃的茶度单手接下了，虽然正在颤抖的右臂表明这一下已经用掉了他的全力，但是这也足够令他惊叹了。

　　“我现在是真的佩服你了，放心吧，在你死后我会好好的安葬你的…”牙密好像很惋惜似的摇了摇头。

　　“你说安葬我？”茶度抬起了头，牙密惊讶的发现他的目光还是那么的有神，“我不会输给你的，我和一护有过约定，他背后的安全，是交给我的！”说完，一股强大的灵压从他的身体爆出。

　　“最终技，巨化！”


第一百零七章 惨胜
更新时间：2008-4-19 14:53:59 字数：2507


　　一周前，四番队队舍。
　　“茶度君，根据我和队长的研究，你体内的分子是可以扩大的，而且在扩大的同时质量也会相对的增加，”卯之花对着等待结果的茶度说道，“也就是说在密度不变的情况下，你的体积可以任意改变。”

　　“任意改变？”

　　“当然不是无限度的改变了，”卯之花笑道，“根据我们的研究，你身体现在所能承受的极限是20倍增大，如果超过了这个限度，那么你的身体很有可能会崩溃掉。”

　　“……”茶度默默不语，仿佛在盘算些什么。

　　一旁的苍羽看到茶度的样子后提醒道：“大块头，我劝你不要轻易使用这个招数，毕竟你的身体能够承受住并不等于它就是无害的，我们告诉你这个方法的目的是为了让你在遇到我之前和你说过的那种对手时，能够保住自己的性命。”

　　“哦，我明白了。”

　　“唉，”苍羽叹了口气，“本来是不想告诉你这个方法的，不过我知道，即使没有这个方法，在遇到那样的敌人时你依旧会全力相搏，所以我只再提醒你最后一句，不到关键时刻，千万不要使用这个技能。”

　　☆★☆★☆★☆★☆★传说中的分割星☆★☆★☆★☆★☆★

　　“最终技，巨化！”

　　随着这个声音的落下，牙密惊讶的发现抓着自己拳头的手正在变大，不，不止是手，就连身体也在变大，转眼间，刚刚只到自己小腿的敌人已经变得十分巨大，而自己的视线仅能平视到他的腰部！

　　“20倍巨化！”

　　茶度仰天发出一声怒吼，虽然感到自己充满了力量，但是浑身的肌肉却仿佛要撕裂一般的疼痛，现在他终于知道为什么苍羽曾告诫他少用这个技能了。

　　茶度心里明白，如果不能马上取胜的话，那么不用对方动手，自己就先一步痛死了，所以他只有一个选择，那就是速战速决！

　　一把将手中的牙密丢到空中，之后高高的跃起，将正在上升的牙密重重的向下打去。不过牙密的运气显然不怎么好，居然被打到了一根高耸的柱子顶上（大家可以参照原著中一护和小葛战斗的地点来想象柱子的样子）。

　　“可恶。”牙密挣扎着起来，给对手还以颜色时，忽然发现天暗了下来。不，不是天暗了，而是自己头顶的天空被某个东西遮住了。等到那东西慢慢的向自己落下，牙密恐惧的发现那居然是茶度那已经巨化20倍的身体。

　　“巨人的连击，第一击。”

　　“轰隆”一声，牙密的身体狠狠的嵌入了柱子顶部，刚想要爬起，就有听到头顶那可憎的声音：“第二击。”

　　之后便是不断的巨响，如果将镜头拉远，我们便可以惊讶的看到，那根柱子居然在不断的巨响中变得越来越短了！

　　“第一百击。”

　　随着这个声音的落下，刚刚还高耸入天的柱子已经消失不见了，取而代之的是一个半径足有20米的大坑，如果不是周围散落着和那柱子一样材质的石块，简直让人怀疑那是不是一场梦。

　　“哈，哈，哈，”茶度在离坑的不远处落下，身上的感觉告诉自己，这已经是极限了，就在他刚刚想要解除巨化时，坑内居然又有动静了。

　　只见坑内慢慢爬出了牙密的身影，虽然浑身的虚壳都已经碎裂，但是毕竟还是活着。一阵红光闪过，牙密解除了释放，变小后的他对着依然巨大的茶度笑道：“哈哈哈哈，真是可惜啊，再有一拳就可以要了我的性命的，不过你没这个机会了，虽然我现在也没有能力杀你，但是我却还有力气走路，只要我回到自己的房间，不出3天我就可以恢复原来的状态，而你，就在这里慢慢的等死吧，不过你也不用难过，用不了多久，我就会送你的同伴去见你的，哈哈哈…”

　　他的声音虽然虚弱，但是传到茶度的耳朵里却显得是那么的刺耳，而就在牙密说出最后一句话的时候，茶度心中对自己的悔恨就完全的转化为了愤怒，这时，他的耳边又一次的响起了苍羽的话…

　　“大块头，虽然我已经将巨化的诀窍交给了你，但是这并不能保证它一定能够让你保住性命，一旦你遇到的对手能够撑过你巨化的极限时间，那么你的下场就只有死。”

　　“……”

　　“但我有一种办法能够让你在遇到这种情况后依然可以将对手杀掉，不过结果很可能是同归于尽，所以我要问一句，要不要学？”

　　“要。”

　　“唉，我就知道一定是这样的结果…好吧，我们都知道，人的身体是十分神奇的，在现世中有一个国家的人曾提出了经脉的理论，这真是个了不起的发现呢，用针灸的方法刺不同的穴位会产生不同的效果，而其中的一个穴位是最为神奇的…”

　　“什么穴位？”

　　“这个穴位十分的隐秘，以现世现在的医学水平也没有发现，不过我和烈却知道它的位置。它的效果是让人的力量与速度在短时间内增加10倍！”

　　“10倍？！”

　　“没错，就是10倍，不过在一般状态下即使刺到了这个穴位也没有什么用处，只有在肉体达到极限时才可以应用，而且它的持续时间仅有5秒。”

　　“只有5秒，那…”

　　“我相信即使有人能够撑过你巨化后的一百连击，那他也一定到达了极限，如果你的实力在此时提升10倍的话，就一定能够将他杀死，即便杀不死，也比在那里等死强，不是吗？”

　　“恩，好像是这个道理…”

　　“不过你要记住，这个穴位刺过以后，之前身体上的伤势会10倍恶化，所以不到万不得已的时候，不要乱刺，好了，现在我来告诉你它的位置…”

　　想着这些，茶度默默的将巨化解除，在牙密不解的眼神中从头发丝中慢慢取出了一根钢针，对着他喃喃自语道：“我不会让你活着的，不会的，即使是死！”说着一下子将针刺入自己的后脑。

　　就在牙密为他的举动感到迷惑时，一阵剧痛令他回过神，只见刚刚还在远处的茶度不知什么时候来到了自己面前，而他的双手已经插进了自己的胸口。

　　“死吧！”茶度用尽了自己最后的力气将面前的牙密撕成了两半，满天的血雨昭示着他的胜利，茶度呆呆的站在那里，任由鲜血洒遍他的全身，“我已经将你背后的敌人解决了，加油啊，一护…”带着这最后的念头，茶度重重的倒在了地上，和牙密的血肉躺在了一起。



第一百零八章 一护的战斗
更新时间：2008-4-20 13:10:00 字数：2559


　　虚夜宫某处。
　　正在奔跑中的一护忽然停下了脚步，“这个灵压…是茶度，可恶，那个家伙这么厉害吗，不行，我得回去看看，茶度现在还没有死…”

　　感受到茶度在那正在削弱的灵压，一护马上想要回头，不过这时一个人出现在了他的面前。

　　“你想去哪里，入侵者。”

　　一护看着眼前忽然出现正将刀尖对着自己的人影，虽然是敌人就应该战斗，但是显然营救茶度更为关键，就在他想要转身离去的时候，对面的人开口了：“不打算出手吗，入侵者。”

　　一护瞟了他的刀一眼后道，“我没有和你战斗的理由，而且现在我有更重要的事情要做。”说完转身就要往回跑。

　　不过他的计划注定是要破产的，就在他转身的同时，刚刚的破面竟又一次的出现在了自己的面前，而他的刀尖依然正对着自己。

　　“看来不将你打倒的话你是不会让我过去的了，那么…”一护说着，将身后的斩月取下，“万解，天锁斩月。”

　　换装后的一护也将刀尖直对着对方，“代理死神，黑崎一护。”向对手报出自己的名字，这是一护在接受了苍羽一月特训后养成的习惯。

　　“哦？能够万解的代理死神？”听到这个名字的破面笑了，“原来你就是那个将缺了左手的葛力姆乔打成重伤的小鬼啊，我是第3十刃，佐马利*路鲁。”（我在前面讲过的，那个大胸破面我已经将她设定为了7号，而黑和尚由于作用比较大，所以我把他的编号提升了，大家看的爽就好，不要太深究）

　　不同于对手的轻松，一护在听到他的自我介绍后却是十分的心惊，“居然是3号，这下子麻烦了…”想到这里，他的左手慢慢的放在了脸上。

　　“想要虚化吗？”看到他的举动后，佐马利笑了，而一护也在同时听到了来自身后的声音，“那的看我同不同意了。”

　　迅速的闪掉背后的攻击，一护他惊讶的发现就在他刚刚的位置上出现了另一个和佐马利完全相同的身影。

　　“这，这是怎么回事？”

　　“双儿响转，”看着一护那迷惑的样子，佐马利解释道，“我的响转是十刃中最快的，在我响转时稍微多加几步后就形成了这个类似分身一样的东西，虽然只是视觉上的欺骗，但是就效果而言还是很不错的。”

　　“哼，”听了佐马利的解释后，一护撇了撇嘴角，“既然你说它的效果很不错，那么想必这个叫双儿响转的技能并不只有两个分身而已吧。”

　　“没错，”佐马利笑了，同时又有7个身影出现在了一护的四周，“双儿响转的分身数，最多是9个。”（既然将黑和尚的编号提升了，那么他的实力很显然也要提升一些，我想能分出9个身的话，那他就应该有资格进入十刃的3甲了吧）

　　被围住的一护并没有显得慌乱，相反，他的嘴角扬起了一个弧度，“你刚刚说在响转的时候多加几步便形成了分身是吗？正好，我对我的速度也很有自信呢…”

　　早在尸魂界与白菜对战时，一护万解时的速度就已经能够在空中形成残影了，现在接受过苍羽训练后，他的速度只会更快，所以，在知道了佐马利分身的诀窍后，一护马上就将他的方法套用，只见…

　　“13个分身？！”眼前出现的13个身影令佐马利大吃一惊，“不可能的，区区代理死神怎么可能拥有如此的速度？！”

　　“不好意思，我万解能力就是加速。”忽然出现的声音打断了他的思考，他惊讶的发现自己的分身已经在刚刚的分身大战中落败了，“你不应该阻挡在我营救同伴的路上，从你挡在我身前的那一刻起，你的命运就已经注定了。”

　　佐马利发觉刚刚一护的声音有些不同，抬头望去，只见对面的一护脸上已经出现了一个狰狞的面具。

　　“再见了，十刃。”

　　“月牙天冲！”

　　一道黑色的月牙将还在发呆的佐马利吞噬，之后，一护解除了虚化，正准备往回跑时，眼前又出现了佐马利的身影。

　　“真是危险，还好我先一步将本体藏到一旁了，不然的话，刚刚的攻击也许真的会让我受到一点小伤呢…”说着他将自己的刀平举在身前，不过奇怪的是在他放手后，到并没有因为重力而落下，“平息吧，咒眼僧珈。”

　　一阵烟雾过后，佐马利变成了一个坐在莲花上，浑身都是眼睛的怪物（观音坐莲？！）。

　　看到对手释放，一护的左手又放回了脸上，“你还真是阴魂不散呢…”说着就要虚化。

　　不过这次他显然不能如愿以偿了，对面的敌人已经先他一步伸出了左手，一护一惊，马上使用瞬步转到他的身后。

　　“很奇怪为什么我摆出了攻击的姿势却没有效果？”

　　“哼，我才不会在意那种事，”一护抬手想要虚化，但是却惊讶的发现自己的左手居然不停使唤，他低头，只见自己的左手上面出现了一个奇怪的图案，“这，这是什么？”

　　“所有事物都受支配权的指使，类似部下于长官，民众于君主，”佐马利没有回答他的话，而是自顾自的说道，“而我的咒眼僧伽的能力便是夺取这只眼所看到物体的支配权，我吧这个能力成为‘爱’。”

　　“爱？”

　　“别摆着那么一副不明白的样子，简单点说，你的左手，现在已经是‘我的物品’了。”

　　“开什么玩笑，”一护吼道，“什么叫变成你的物品了？！”

　　“看来你还是无法明白啊，那么我只有让你的身体明白了，”佐马利笑着，对着一护的左手一挥，“掐住他。”

　　一护左手不受控制的掐住了自己的脖子，不过就在佐马利幸灾乐祸时，他惊讶的发现一护居然靠着他那强大的意志力硬生生的控制住了自己的左手。

　　“开什么玩笑，我的左手，怎么可能听你的命令做事。”

　　“原来如此，看来你的意志力十分的顽强呢，不过很可惜，”佐马利说着，再次伸出他的左手，“如果这里也接受了我的‘爱’呢？”

　　话音刚落，一护的头上便出现了和左手上一样的图案，而他的挣扎也停止了。

　　“哈哈哈哈，我忘记告诉你一件事了，如果接受我的‘爱’的地方是头的话，那么任你有在强的意志力也只能乖乖的臣服于我，而且，”说到这里，佐马利露出了自豪的笑容，“支配权会遍及全身。”

　　看着已经完全失去自己意识的一护，佐马利笑得十分开心，“再见了，代理死神。”

　　无意识的一护将右手的剑向自己的胸口刺去…


第一百零九章
更新时间：2008-4-30 17:32:56 字数：2140


　　看着无意识的一护将剑刺入了自己的胸口，佐马利笑的十分开心，“实力在高又怎样，意志力在强又怎样，在我的能力面前还不是一样的不堪一击。”
　　说到这里，他自己摇了摇头，“真是的，对着尸体说那么多干嘛，有这时间，还不如继续去打坐呢…”说着就想要解除释放，不过这时一个声音让他停下了。

　　“你想去哪里，瓦史拖得？”

　　佐马利一惊，只见刚刚已经倒下的一护竟又站了起来，而且他的脸上还出现了半边面具！

　　没错，猜对了，就是白一护出来了。

　　一把将插在自己胸口的剑拔出，手指套在剑柄上锁链的空洞中让剑不停的旋转，之后便发出了和一护本人有着根本区别的声音。

　　“其实我应该谢谢你呢，瓦史拖得，”白一护说着，将剑好好的握在了手中，“自从上次被一护那小子击败后我一直被困在他的意识里，不但没有办法出来，还要经常被他借走力量，这样的日子真是难熬啊…”

　　“一护这个垃圾没有别的长处，唯有他的意志力是十分的强大，我困在里面根本没有丝毫的机会出来…不过，幸好有你，你的能力真是奇妙啊，剥夺对手对于身体的支配权，你将一护那个垃圾的意识牢牢的封在了体内，终于让我有机会出来了，哈哈哈…”

　　看着对面狂笑的白一护，佐马利不屑的撇了撇嘴，“就算我无意的帮了你又怎样，反正结果都是一样的，那就是你们都要死！”说着双手同时对向一护。

　　“我的爱，接受吧。”

　　瞬间，一护的四肢上都出现了那个奇怪的印记，刚刚佐马利并不只是使用了手心的眼睛，真正的眼睛中也发出了两道“爱”。

　　“哈哈哈哈，”看到这一幕，佐马利笑得十分开心，“虽然不知道你的实力如何，但是凭我感觉应该是比刚刚的小鬼要强不少，不过很可惜，你是在是太大意了，不管你有多么强大的实力，只要接受了我的爱，就只有任我宰割的分。”

　　“很好笑吗？”白一护满不在乎的说道，“你就度自己的能力那么有自信？”

　　“哈哈哈，看来你还搞不清楚状况啊，”佐马利笑道，“你难道没有感觉吗，你的四肢，都已经是‘我的物品’了，哈哈。”

　　“是吗？”白一护露出了一个奇怪的笑容，他又一次的将剑旋转起来，“奇怪，我怎么一点感觉都没有啊…”

　　“什么？！”看到这一幕的佐马利仿佛受到了打击一样，“不可能的，你的四肢明明已经接受了我的爱，不可能还会按照你的想法活动的，”说道这里佐马利的脸变的扭曲了，“我就以我所有的爱，进行你身体所有部分的支配…”

　　“接受吧，我的爱！”

　　数十道肉眼所不可见的黑芒由佐马利身上的眼睛向一护的身体射去，虽然白一护看得见这些东西，但是却装作看不见一样站在那里，完全没有要闪躲的意思，很快，一护的身体上就布满了那些个奇怪的印记。

　　看到这里，佐马利长出一口气，“说实话，我真的没有想到你的意志力会比那个小鬼还要强，如果你刚刚躲过了我的爱，那么结果还真的很难说，不过很可惜，你并没有躲过，所以很对不起…去死吧。”说着便控制一护的右手用剑砍向脖子。

　　五秒钟过去了，什么都没有发生。

　　“怎，怎么可能？”佐马利呆呆的看着并没有按照他的命令做事的白一护，在尝试着控制他身体别的地方后，终于绝望了，“为什么你能够抗拒我的支配？”

　　“支配吗？的确是个奇妙的能力，不过，那种东西一旦碰到我，就不再具有任何意义，”白一护将剑尖指向佐马利，“因为这个身体原本就不是我的。”

　　看到佐马利脸色大变的样子，白一护开心极了，“看来你已经明白了呢，你支配的只是一具不属于我的身体罢了，也就是说，我们在同时支配一具不属于我们任意一人的肉体…那么双方同时操纵不属于自己的肉体，这具肉体将执行谁的名利呢…”

　　看着佐马利露那若有所思的样子，白一护道，“很简单，肉体执行谁的命令就取决于谁对他的支配权更强，就如同主管和总经理同时命令一个下属，那么下属执行的就一定是总经理的命令一样，”说到这里，白一护的眼睛透着精光，“很显然，瓦史拖得，我的级别比你要高…”

　　“比我要高，难道…”听到白一护如此说法，佐马利脸色大变，“难道你是…”

　　话说到这里他就已经说不下去了，黑色的刀刃已经贯穿了他的小腹，佐马利看着离自己只有不足20公分的白一护，最后的一句话始终没有说出来。

　　“你不必胡乱猜测了，我什么都是，却也什么都不是，我杀你也不是因为你猜到了我的身份，而是因为，”白一护说着，空闲的左手抚上了心口，“你对我所选定的‘王’刀剑相向了…”

　　“再见了，瓦史拖得。”

　　“月牙天冲！”

　　看着佐马利的身体化为了灰飞，白一护慢慢的把玩着手中的斩月，“你这家伙也真是的，自己躲起来，非要让我来充当恶人，自己来装好人，真是…”看着手中的剑微微的颤抖了起来，苦笑道，“算了，一切都是为了‘王’的成长…”

　　先不说一护，白一护，斩月，三者的关系到底是怎么一回事，在虚夜宫另一边的道上，苍羽和卯之花也遇上了他们的对手，一个苍羽永远也不愿意面对的对手…



第一百一十章 两线遭遇
更新时间：2008-5-3 17:26:29 字数：2207


　　就在一护和佐马利的战斗接近尾声时，另一边的卯之花和苍羽也迎来了他们的对手。
　　“呦，好久不见了呢，苍羽小弟。”

　　看着眼前那熟悉的身影，苍羽握着刀的右手都变的颤抖了，呆呆的望着那张曾经令他无比沉醉的脸庞，“水，水舞…”

　　“没想到你还记得我啊，苍羽小弟，”水舞笑道，将头转向他身旁的卯之花，“那你呢，卯之花小妹妹…”

　　“我当然还记得你，水舞姐姐。”卯之花淡淡的答道。

　　苍羽并不是笨人，在他的心情稍稍平静下来后，很快就意识到了一个重要的问题，“水舞，你…恢复记忆了？”

　　水舞闻言，脸上露出了不易察觉的冷笑，慢慢的向苍羽走去，“没错，我是恢复了，所有一切的记忆，包括…”说道这里，他忽然抽刀向面前的苍羽刺去。

　　虽然事先没有防备，但是凭借着身体的本能，苍羽还是险险的躲过了迎面刺来的刀刃，不过即便如此，他的脸上还是被划出了一道血痕。

　　“水舞你做什么？”闪到一边的苍羽大声喝问道。

　　“做什么？你问我做什么？”水舞说着，刚刚还在微笑的脸忽然变得扭曲起来，“你不会已经忘了吧，我父亲是怎么死的…”说着又向苍羽砍去。

　　苍羽无奈的拔刀格挡，“你父亲？你什么时侯有父亲的，该死的，你的记忆到底是这么恢复的？”

　　“哼，到现在还想骗我吗？”水舞说着，手上的动作却也没有停下，“蓝染大人已经用他斩魄刀的能力将我的记忆完全恢复了。”

　　“蓝染斩魄刀的能力？”苍羽在吃惊的同时险些被刺中，他咬牙切齿道，“镜花水月，该死的！”

　　看到苍羽生气的样子，水舞冷笑道：“你以为让浦原那小子给我下了记忆封印就没关系了吗？那种东西在蓝染大人面前一点作用都没有。”

　　“可恶！”苍羽握着刀柄的右手布满了青筋，使劲一刀将水舞击远，他知道无论现在自己怎样解释都没用了，这也使得他对于蓝染的恨意又增加了不少。

　　抖了抖有些发麻的右手，水舞冷笑道：“终于恼羞成怒了吗？看来蓝染大人说的一点都没有错，你没有在现世杀我是因为我对你还有利用的价值，现在没有了，就想要杀我了不是吗？”

　　面对这样的喝问，苍羽百口莫辩，他的心里已经将蓝染的尸体都鞭了无数遍了。

　　看到苍羽这幅样子，水舞也更加愤怒了，“你这幅表情是什么意思，你是想说就算我知道了事实也奈何不了你吗？不错，原来的我是奈何不了你这个恶魔队长，但是现在不同了。”说着她的左脸上出现了一副面具。

　　“虚化？”看到这一幕，苍羽的怒火更加强烈了，“该死的蓝染，居然用崩玉改造你？！”

　　看着苍羽脸色大变的样子，水舞高兴极了，“想不到吧，不过还有令你更吃惊的事情呢…”说着将面具扶正，强大的灵压令苍羽的脸色更加难看了，接着她卷起左边的袖子，苍羽二人惊讶的发现她的左臂上有一个“6”的刺青。

　　“让我从新介绍一下自己吧，第6十刃，水舞佳蓝。”

　　☆★☆★☆★☆★☆★传说中的分割星☆★☆★☆★☆★☆★

　　在苍羽和水舞相见的同时，夜一和碎蜂她们面前也出现了四个身影。

　　“没想到我们这么快就相见了，二番队队长，四枫院夜一。”

　　“我应该纠正一下你的语病，”夜一看着忽然出现的对手，先是皱了皱眉头，随后笑道，“我是前任的，现在二番队的队长是我旁边的碎蜂，不要在搞错了，第7十刃，赫丽贝尔。”

　　大胸破面撇了撇嘴，“我想也没有记住它的必要了，因为你们不会活过今天的…是不是呢，米拉，阿帕契，孙孙。”

　　“没错呢，赫丽贝尔大人。”大胸坡面身后的三个人答道。

　　“很好，”赫丽贝尔说着，手指指向夜一，“这个人交给我，剩下的那个，你们三人看着办。”

　　“哈哈哈哈，赫丽贝尔大人你也太小看我们了，”三人中穿着嘴暴露的米拉说道，“这种家伙我一个人救可以摆平了。”说着救向碎蜂冲去。

　　“笨蛋，回来！”看到她如此冒失，赫丽贝尔连忙吼道，不过已经晚了。

　　一股鲜血从米拉的胸前飚出，她奋力的将头转向身后的赫丽贝尔，“赫丽贝尔大人…”说完这最后一句话后，她终于倒下了，呆懈的双眼睁得圆圆的，到死她也不明白，为什么在她眼里很弱小的对手竟然能够如此快速的一刀将她秒杀。

　　“米拉！”其他两个从属官在看到这一幕后都显得十分的激动，虽然她们三人平时总在斗嘴，但是心里实际上早就吧对方当成是姐妹一样了，现在她们的姐妹死在了面前…

　　碎蜂冷冷的看着这一幕，将还在滴血的倒指向对面，“我想，你们还是一起来吧。”

　　“可恶！”二人在受到挑衅后发飙了，同时拔出腰间的斩魄刀。

　　“吹散吧，巫山雪女。”

　　“冲天吧，银飞马。”

　　随着解语的念出，二人的形态有了很大的改变，长发的孙孙头发变得更长，雪白的发尖居然到达了脚底，身上的衣服也变为了雪白的袍子，而一旁的阿帕契居然变成了一只头上有独角，肋生双翅的白色飞马。

　　“真是的，虚就是虚，无论进化到什么程度，战斗时都是要回到畜生的形态，”看到二人释放，碎蜂撇了撇嘴，冲夜一说道，“夜一大人，这两个家伙就交给我了，你安心的和这位十刃战斗吧。”说着一把撤去身上的羽织。

　　“尽敌蛰杀，雀蜂。”




第一百一十一章 全面开战
更新时间：2008-5-4 21:58:25 字数：2583


　　“轰，轰，轰…”
　　连续不断的巨响在虚夜宫中响起，而在某处的房间内，一个破面正在对他的从属官发牢骚。

　　“真是的，赫丽贝尔那家伙就不能淑女一点，明明是雌性，却在战斗时比雄性还要疯狂，真是…”

　　“呵呵，史塔克，你没有感觉到吗，”一旁的从属官说道，“跟赫丽贝尔战斗的，也是雌性啊…而且你不会忘了吧，我在战场上似乎也并不比她们的动静小啊…”

　　“呵呵，是啊，莉莉尼特你也是一样的啊，”史塔克闻言笑了笑，“看来我们即使是进化道了破面，依然改变不了骨子里的好战啊…”

　　“那是因为你们破面化的方法不对。”

　　“方法不对？可是蓝染大人说过…”话接到这里，史塔克忽然意识到不对，连忙转头看向门口，“谁？！”

　　之间刚刚还空无一人的门口处出现了两个包裹在长袍中的身影，虽然没有看到他们的样子，熟悉的灵压还是勾起了史塔克的回忆，他的身体忍不住抖了起来，“怎，怎么可能…是你…”

　　“呵呵，不愧是史塔克，我当年最信任的部下啊。”站在前面的一个身影道，“这么多年没见，你现在的编号是多少呢？”

　　史塔克没有回答他的提问，将莉莉尼特护在身后，反问道：“你是回来复仇的吗？卡西利亚斯*洁羽！”

　　那人将头罩取下，在妖异的紫色长发的掩盖下，他的嘴角扬起了一个弧度，“你说呢？”

　　☆★☆★☆★☆★☆★传说中的分割星☆★☆★☆★☆★☆★

　　与此同时，另一处的房间内。

　　头上有着类似皇冠一样面具的拜勒岗面前也出现了两个裹在斗篷中的人影。

　　“你们就是入侵者吗？”拜勒岗看着眼前的身影冷冷道，“脱下你们的斗篷，或者说你们是想要在我将你们杀掉后亲自来取下它们？”

　　“你还是那么会吹牛啊，”左边的一个身影说道，“至于我们是不是入侵者，呵呵，在我们眼里，你才是真正的入侵者啊…”

　　“你说什么？”拜勒岗的脸上充满的迷惑。

　　“百年时光对于人类来说也许很久，但是对于我们，这不过是漫长生命中的调剂罢了，这么快就将我们忘了吗？”看着对方依旧一脸迷惑，他无奈的摇了摇头，“看来无论是什么种族，一旦年纪大了，记忆力都会下降，也罢，就让你看看，我们的真面目…”

　　看着取下斗篷后二人那一模一样的面孔，拜勒岗终于在记忆的深处发现了他二人的身份，“卡，卡雷斯兄弟？！”

　　“终于记起我们了啊，拜勒岗，”托斯特冷笑道，“年纪大了有些事情是要想久一些的。”

　　“我们可是一直都没有忘记你呢，”一旁的帕斯罗接着道，“从当年你拿到‘2’的编号到你背叛洁羽大人，再到我们现在的相遇…一直都没有忘记你啊…”

　　“哼，”听到他们讽刺的话语，拜勒岗冷哼一声道，“这么说你们今天是来复仇的了，不自量力，当年我可以吧你们踩在脚下，现在一样可以！”

　　☆★☆★☆★☆★☆★传说中的分割星☆★☆★☆★☆★☆★

　　虚夜宫，第5十刃寝宫。

　　“呦，这不是我们‘前’6刃葛力姆桥阁下吗，没想到你还会回来到这里啊，”诺伊特拉看着忽然出现在身后，全身都被包裹的人影笑道，“先不说你为什么要遮住面孔，这里可是我的寝宫呢，擅闯他人寝宫，我可是有权将你就地格杀的哦…”

　　说到这里他装出一副恍然大悟的样子，“啊，不好意思，我忘记了，你现在是无家可归的孩子了，你的寝宫已经让别人住了呢…哈哈哈哈。”

　　没有正面回应诺伊特拉的调戏，葛力姆桥只是冷冷的仿佛自言自语的说道：“又是这个眼神…你们总是这样，自以为比我厉害很多，你也罢，乌尔奇奥拉也罢，还有东仙要和市丸银，都是一样，我一直都呦一个心愿，就是要将你们这些家伙一个一个的消灭光，不过很可惜，以前的我没有这个实力…”

　　听了葛力姆桥的自语，诺伊特拉不屑的撇撇嘴，“你的意思是现在的你呦这个实力了，真是笑话，不过区区一个亚丘卡斯，而且还是个断了左手的亚丘卡斯，以前你身体完整的时候编号尚且在我之后，现在的你连和我相提并论的资格都没有！”

　　“没资格？”被斗篷遮住的脸上露出一个邪恶的笑容，葛力姆桥一把将斗篷撤掉，露出了他进化后全新的样貌，“现在你还这么认为吗？”

　　“什么？！”诺伊特拉有些不敢相信，“你的左手…不，不只是左手，连面具也…你，你进化了？！”

　　“没错，”葛力姆桥的嘴角翘了起来，“我说过，在我有了实力后，我会把曾经用那眼神看我的家伙统统杀掉…”说着，拔出腰间的长刀并将刀尖对准对方，“而你诺伊特拉…就是我的第一个目标！”

　　☆★☆★☆★☆★☆★传说中的分割星☆★☆★☆★☆★☆★

　　“哈哈哈哈，怎么了，队长小姐，无计可施了是吗，”看着下方正护着胸口喘气的碎蜂，已经化为飞马的阿帕契开心极了，“二击毙杀？呵呵，在根本无法碰触到我们身体的情况下又有什么用呢。”

　　“好了，阿帕契，别和她嗦那么多，”化身为巫山雪女，正骑在她身上为二人周围冰盾提供能量的孙孙开口了，她们周围的冰盾上布满了黑色的蝴蝶花纹，“赶快将她解决，不然米拉会很寂寞的。”

　　一听到米拉的名字，阿帕契脸上的笑容消失了，取而代之的是无尽的仇恨，“游戏也该结束了，是时候让你去和米拉做伴了。”

　　“天空中闪耀的雷电啊，将挡在前方的一切摧毁吧！”

　　独角上闪过一道光芒冲上天空，而后数十道闪电狠狠的劈向下方的碎蜂。轰隆轰隆的巨响过后，刚刚碎蜂所站立的位置已经是一片废墟了。

　　“哈哈哈哈，被劈的粉碎了吧，队长又如何，在我们三姐妹的配合下，还不是任由我们宰割，额…”说道这里她忽然想到了已经阵亡的米拉，脸上的喜悦也变成了悲伤，“现在是两姐妹了…”

　　骑在她身上的孙孙正想安慰她一下，地上却又传出了声音。

　　二人低头看去，之见数块石头抖动后，下面钻出了一个身后凝聚着强大灵络的人影，正是之前她们认定已经化为灰烬的碎蜂。

　　“真是的，原本不想用这招的，”碎蜂看着头顶上的二人冷冷的说道，“夜一大人说过，现在的我还不能很好的使用这个招数的，很容易在不经意间错杀他人，不过，今天为了你们我破例了。”

　　“瞬开！”



第一百一十二章
更新时间：2008-5-17 18:35:34 字数：2392


　　“瞬开！”
　　随着碎蜂的这句呼喝，原本在她背后聚集的灵络变得更加的耀眼，原先白茫茫的一片也变为了现在如同白色缎带一般具象的形态，就仿佛龙珠中的超级赛亚人变身一样。

　　“这个灵压…”看到这一幕，骑在阿帕契身上的孙孙脸上露出了恐惧的表情，“快跑！”

　　阿帕契也感觉到不妙，挥动翅膀就想要逃走，不过在面对已经处在瞬开状态的碎蜂时，她真的有可能跑得掉吗？答案自然是否定的。

　　先是瞬间出现在想要逃跑的二人身前，接着用空着的左手一击打向二人身前的冰盾。只一击，之前令她毫无办法的防御就被轻易的击碎了，这就是瞬开的威力！

　　看着眼里已经充满绝望的二人，碎蜂不屑的撇了撇嘴，“无法碰到你们的身体吗？那么现在就让你们来亲身体验一下，二击毙杀的威力…”说着她的右手快速的挥舞了几下，“做个选择吧，头，颈，胸还是腹。”

　　孙孙二人只感到身上一阵刺痛，跟着便听到了碎蜂这莫名其妙的问话，不过很快她们就知道为什么了，因为她们身体的那四个部位上，出现了蝴蝶的花纹。

　　面对着这个事实，阿帕契和孙孙脸上出现了复杂的表情。

　　自己选择？

　　这算是一种施舍吗？

　　连自己选择死亡的方式都是对方来施舍的，这对于一向自大的二人来说简直是不可原谅的，一时间，二人脸上的恐惧不在了，取而代之的则是一脸的愤怒。

　　“可恶，你这是在侮辱我们吗，我们是败了，但并不代表你可以这样，”阿帕契的那张马脸已经扭曲了，“跟我们一起下地狱吧…”说着，她的身体开始缓缓的膨胀。

　　“自爆吗？”碎蜂在看到眼前这一幕时并没有感到惊讶，只不过右手中指上的锥刺在她说话的同时也刺进了飞马的额头，“你是一个不错的对手，不过很可惜，这场战斗必须要有一方倒下，不好意思…”

　　在阿帕契化作灰飞之后，骑在她身上的孙孙也步了她的后尘，消散在了大气中，为虚界浓郁的灵子大气添加了更多的养分。

　　碎蜂解除了瞬开以及始解，在废墟中找回了自己刚刚脱去的羽织，“夜一大人的战斗还没有结束吗？看来普通破面和十刃的战斗力的确差了很多啊，”想到这里，她辨别了一下虚夜宫中混乱的灵压，“看来不只是我们，苍羽先生的破面朋友也来了呢，算了，还是先去看看夜一大人的情况吧。”

　　☆★☆★☆★☆★☆★传说中的分割星☆★☆★☆★☆★☆★

　　“哈，哈，哈，”已经处在瞬开状态的夜一看着对面释放后穿着银色全身铠甲，双手握着巨剑的赫丽贝尔，抖了抖自己发麻的双手道，“真是坚硬的铠甲呢，赫丽贝尔，这叫个什么来着，刚刚握并没有挺清楚呢。”

　　赫丽贝尔将剑扛在肩膀上，空着的左手指着夜一道：“这叫做‘银色重甲’哦，不要再忘记了，四枫院夜一。”说着她的尖闪耀起红色的光芒。

　　“虚闪？！”

　　夜一十分差异对方的举动，在战斗开始之后，双方已经做过很多尝试性的攻击了，对方应该很清楚，以虚闪这样有力却缓慢（相对于她来说）的攻击对自己是完全没有效果的啊。

　　虽然疑惑，但是脚下的动作却没有停止，在虚闪发出的瞬间身体就向右边闪去，不过就在她停下的瞬间，数个红色的能量球已经离她的身体只有不足十米的距离了。

　　是虚弹！就在赫丽贝尔发出虚闪的同时，她的左手也顺势向左边拂去，甩出了数个虚弹，现在看来，她的计划不错。

　　不过她还是小瞧了对方，夜一之所以被称为瞬神，除了那无与伦比的速度之外，也与她那高明的瞬步技巧脱不开关系。果然，在虚弹及体的瞬间，夜一的身体变得飘渺起来，而袭向她身体的虚弹竟好似穿过空气一般毫无阻碍的透过了她的身体，在她身后的岩石上炸开了。

　　“哦？好精妙的瞬步呢，”赫丽贝尔有些感慨的说道，“不过面对我身上这副你无法攻破的铠甲，你的这些技巧真的有用吗？一旦被我抓住你的一次失误，我的剑便可以轻易的将你劈开。”

　　看着沉默不语的夜一，赫丽贝尔还想说些什么却又忍住了，正当她想要继续进攻时，一个高速的身影出现在了她的视线中。

　　“夜一大人。”随着设个声音的响起，来人的样貌已经可以看清了，正是已经解决了战斗的碎蜂，“我们一起来解决她。”

　　“哦？是队长小姐啊，”赫丽贝尔对于碎蜂的出现小小有些差异，“看来我的属下已经被你解决了啊…”

　　“哼，两个小丑而已，有什么可惊讶的。”碎蜂不屑的撇了撇嘴。

　　“不要把话说的那么轻松，”赫丽贝尔冷冷的说道，“你能赢的这么轻松是因为米拉那个笨蛋一开始就被你杀掉的原因，要知道她的能力可并不是攻击，而是诅咒。如果是她们三人配合的话，你想赢也很难吧…”

　　碎蜂沉默了。的确，在面对阿帕契和孙孙二人那一攻一防的组合时她都有些费劲，如果再有一个诅咒能力的对手加入的话，那即便她使用瞬开，结果都很难确认啊。

　　“碎蜂，你退下。”就在碎蜂还处在沉默状态时，夜一发话了。

　　“夜一大人。”

　　“呵呵，何必呢，”赫丽贝尔笑道，“你应该知道自己并不是我的对手，为何还要拒绝别人的好意呢，是身为队长的自尊在作祟吗？”

　　“当然不是，”夜一也笑了，笑的有些诡异，“难道你就一直没有感到奇怪吗，所有死神，甚至于你们这些破面都拥有着斩魄刀，曾经做过队长的我却没有用，你不觉得意外吗？”

　　赫丽贝尔一惊，她脑子里忽然出现了一个可怕的想法，“这个家伙还一直没尽全力？！”

　　夜一伸出双手，双手的指甲在二人差异的目光中慢慢的变长，直到伸出手指五公分处才停止。

　　“真是的，原本不想用这个的，不过，不用的话也许会死呢，”夜一看着自己的双手苦笑道，“用心感受吧，赫丽贝尔，我们的战斗，才刚刚开始。”


第一百一十三章 夜一的斩魄刀
更新时间：2008-6-8 17:03:58 字数：2873


　　“夜一大人…”碎蜂看着夜一那古怪的指甲，连声音都变得有些颤抖了。
　　“很恐怖是吗？”看到碎蜂的表情后，夜一苦笑的将目光移回自己的双手，“就因为这实在不是什么好看的东西，所以我才一直用大哥教的方法将它收在体内啊，只是没想到还是有一天会用到它啊…”

　　“难道这个就是夜一大人的…”碎蜂眼中的恐惧消失了，取而代之的是一肚子的好奇，如果这真的是那个的话，那么她几乎可以称得上是尸魂界第一个见到的人呢。

　　“没错，”夜一露出一个苦笑，“知道为什么白哉那小子以前总叫我妖猫吗，就因为这个，”夜一稍稍活动了一下双手，“我的斩魄刀，名为‘妖猫’。”

　　“妖猫？”碎蜂好奇的打量着夜一的双手，“那它的能力是…”

　　夜一没有回答，因为对面的敌人显然已经不想再和她们浪费时间了，巨剑一摆，赫丽贝尔冷声道，“要闲聊等到了地下再继续吧，现在还是先解决一下我们的问题比较好。”

　　夜一闻言嘴角扬起一个弧度，“那么久如你所愿，碎蜂，你离远一些。”

　　碎蜂在听了夜一的吩咐后虽有些不太情愿，但是在对方的坚持下也只好退在一旁，不过她还是依旧没有放松自己的肌肉，为了在夜一有危险的时候能够第一时间赶去救援。

　　“准备好了吗，赫丽贝尔，”夜一将身体摆成弓形，“我可要来了呢。”

　　赫丽贝尔闻言冷哼一声，“尽管放马过来吧…”

　　话刚一说完脸色就变了，因为夜一在她刚刚说话的瞬间就已经贴近了自己的身体。面对着迎面而来的一抓，她仅仅来得及用手中的巨剑稍作阻挡。

　　“锵”的一声后，赫丽贝尔惊讶的发现自己那无坚不摧的巨剑居然被夜一的右手牢牢的抓住了，虽然对方的力量不及自己，但是挣脱毕竟还是需要时间的，而这个时候夜一的左爪已经贴近了自己的脸颊。

　　危机之下，赫丽贝尔拼尽全力将头向左边偏去，终于在对方利爪及面之前躲开了，不过马上，刚刚死里逃生的赫丽贝尔的心却凉了下来。

　　让她心凉下来的原因不是对方的又一次攻击，事实上夜一在一击不中之后不但没有乘胜追击，相反还主动拉开的二人的距离，让她取得了喘息的机会。真正让赫丽贝尔的心凉下来的原因很简单，正是她右肩铠甲上的五道抓痕。

　　“那是什么东西，居然能够破开我的‘银色重甲’。”赫丽贝尔咬牙切齿道，此时此刻，她已经预料到了自己的结局，因为在自己速度不如对方的情况下，她唯一依仗的便是那可以阻挡住对方一切攻击的铠甲，而此时，这个铠甲显然已经不再具有保护自己的作用了。

　　“你问这是什么？”夜一对着赫丽贝尔晃了晃自己的双手，“这就是我的斩魄刀，名为‘妖猫’。”

　　“妖猫？”

　　“没错，”夜一脸上露出了不知是自豪还是自嘲的笑容，“作为四枫院家族当代的家主，我的斩魄刀却是如此的形态，这真是一个讽刺啊，如果不是被逼的话，我想我也不会使用它的。”

　　说到这里，她将头转向另一边的碎蜂，“你刚刚问我‘妖猫’的能力是吗，现在我就告诉你，我的斩魄刀‘妖猫’不属于任何类型，它没有鬼道系斩魄刀的附加属性，也没有直攻系斩魄刀那强大的攻击力，甚至在释放后连力量，速度，防御都没有丝毫的提升…”

　　“夜一大人…”听了夜一的解释，碎蜂终于知道了为什么夜一她从来不在别人面前使用自己的斩魄刀了，毕竟贵族，特别是四大家族中的人是十分看重自己的面子的，即使是夜一这样并不喜欢白贵族架子的人也不例外，如果让别人知道她的斩魄刀这样垃圾的话，面子上是十分过不去的。

　　“不过，”就在碎蜂为夜一感到难过时，夜一的声音又一次响起了，“虽然‘妖猫’它没有带给我丝毫的能力，但是它却有一处任何武器都比不上的的地方，”说着，夜一眼中也闪耀着光芒，“那就是它那无与伦比的锋利。”

　　“锋利？”其他二人听后一愣，随即了然的看了看赫丽贝尔护肩上的抓痕。

　　“记得在我刚刚达到始解时，我曾经用它和大哥的斩魄刀试着对撞了一下，没有使用任何技巧，纯粹是力量对力量的碰撞，而那一次，大哥的斩魄刀险些当场断掉。”

　　“什么？”赫丽贝尔在听到这样的话后并没有太大的反应，但是碎蜂却是知道夜一口中的大哥是谁的。

　　神谷苍羽，尸魂界的传奇，就是凭借着自己的斩魄刀在两百年前的灵界大战上一人独抗七只瓦史托德，从而逆转整个战局的。虽然当时主要依靠的是那变态的属性，但是作为能够砍伤瓦史托德的斩魄刀，它的刀锋会钝吗？而能够险些斩断它的东西又将锋利到何种境界？碎蜂根本想象不到，不过有一点是她可以确定的，那就是赫丽贝尔的防御，肯定是抵挡不住的，也就是说，这场战斗，夜一必胜！

　　果然，在夜一诉说完毕后，赫丽贝尔已经不再像之前那样的自信了，不过即便如此，她也并没有放弃。

　　手中巨剑一摆，赫丽贝尔的表情变得坚毅了，“虽然已经知道不是你的对手了，但是不战斗久认输并不是我的风格，来吧，四枫院夜一，让我好好享受一下这生命中的最后一场战斗吧。”

　　“你这又是何必呢，”夜一露出一个苦笑，不过在接触到对方的目光后，劝降的话便吞回了独自里，“那么就如你所愿。”

　　说完，夜一的身影便在原地消失了…

　　☆★☆★☆★☆★☆★传说中的分割星☆★☆★☆★☆★☆★

　　虚夜宫，苍羽和水舞的战场上。

　　“锵”的一声后，空中飞舞的二人再次的分开了，一个在空中翻滚数下后稳稳的站在了地上，而另一个则是撞进了墙壁里，被一堆石块所掩埋。

　　苍羽艰难的从石堆里站起，现在的他已经深受重伤了。要知道水舞在虚化后的攻击力已经不弱于洁羽的那几个属下了，而苍羽在还没有下定决心与之战斗的情况下，不仅没有释放斩魄刀，甚至连鬼道以及攻击力强大的苍羽流刀法都不愿使用，只是徒劳的防御，很自然的在战斗中处在绝对的下风。

　　“破道之八十四，狂雷闪。”

　　数十道紫色的雷电从对面水舞的手中射向苍羽，这样的攻击如果在平时被他遇上，那根本不算什么，一个瞬步久闪开了，不过在他没有释放斩魄刀而且又身受重伤的现在却不行，眼看雷电即将及体，苍羽脸上露出了苦涩的笑容，似乎已经放弃了抵抗，不过虽然他放弃了，但是有人却不愿他久这么死了。

　　“缚道之八十一，断空。”

　　一人一光壁出现在他的面前，将袭向他的雷电全部挡下，之后那个声音再次传到苍羽的耳朵里，“还记得你在流云妹妹那里说过的话吗，队长？”

　　没错，这个人正是在一旁看不下去的卯之花烈。苍羽在面对卯之花的职责时表情变得十分尴尬，“烈，我…”

　　看到苍羽的这个表情，卯之花摇头叹息道：“我就知道你不会对她出手的，刚刚的袖手旁观也只是为了看看有没有奇迹出现，不过…算了，这场战斗还是交给我吧。”

　　“第6十刃，水舞佳蓝是吗，”卯之花说着，将腰间的刀拔出，刀尖指向对面带着面具的水舞，“护庭十三番四番队队长卯之花烈向你讨教。”



第一百一十四章 卯之花烈VS水舞佳蓝
更新时间：2008-6-9 20:39:25 字数：2982


　　“护庭十三番四番队队长卯之花烈向你讨教。”
　　“烈…”听到卯之花的挑战后，苍羽的表情已经由尴尬变为震惊了，“你不是在开玩笑吧。”

　　“当然没有，”卯之花说着，将肉~唼那胖胖的身体释放出来，“不要小看我啊，队长，在你不在的这200年里，我的进步也不小呢…”

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈，”对面的水舞忽然开始狂笑，“我没有听错吧？你要挑战我？可爱的卯之花小妹妹，你凭什么？难道就靠你这个只能将人吞到肚子里治疗的垃圾宠物，笑死我了，笑死我了…”

　　面对水舞的嘲笑，卯之花并没有感到恼怒，只是控制着肉~唼向苍羽身上吐了一大口口水，顿时，苍羽全身都沾满了粘稠的液体。

　　“烈，你…”

　　“我怎么？你连斩魄刀都不肯释放，我不让肉~唼帮你难道还等着你自己慢慢恢复啊。”卯之花没好气的说道。

　　“……”面对这样的职责，苍羽也只有保持沉没，虽然这个口水有治疗的作用，不过被这些黏黏乎乎的东西覆盖，也的确是挺恶心的。

　　“看来你是真的想要和我战斗了呢，”水舞在看到卯之花即便是在和苍羽说话时，目光依旧紧紧的盯着自己后，就知道了她并不是在开玩笑，“那么我可要进攻了呢…”

　　“破道之三十一，赤火炮。”

　　面对从来没有遇到过的对手，水舞虽然不认为自己会输，但是依旧谨慎的在战斗的开始使用消耗较少的中级鬼道来做试探性的攻击，以此来判断对方的实力。不过卯之花的应对方法却是令她意想不到的，没有躲闪，也没有用其他的鬼道撞击，而是…一口将它吃了！

　　啊，不好意思，是旁边的肉~唼将它一口吃了。原来肉~唼具有的并不仅仅是将人吞到腹中治疗的能力，还可以吞噬鬼道！

　　“哦？”看到这一幕的水舞兴致来了，“原来这个东西还有这种能力啊，真是奇怪呢，不过要依靠这个打赢我是不可能的哦…”

　　“这个我当然知道，肉~唼不过只是帮助我起飞罢了，”卯之花说着，人已经站在了肉~唼的身上，在它承载着自己飞到空中后，说道，“你知道死神的四种基本战斗方式吗？”

　　水舞撇了撇嘴，“当然知道，就是斩击，步法，白打和鬼道，不过那些都没有什么太大的意义，我们的‘虚化’就是为了打破那些个极限而存在的。”

　　卯之花点了点头，“我以前曾听队长说过有关极限的事情，不过那时我就一直在想，难道除了虚化外再也没有打破极限的办法了吗？我一直不怎么相信，然而队长的归来却让我证实了自己的观点。”

　　“队长他在封印中领悟了灭却师那从外界聚集灵子的能力，并把它应用在了战斗中，以我的观点看这并不比虚化弱，可见领悟从外界聚集灵子也是可以打破极限的，那么久证明了极限的打破必不只能依靠虚化。”

　　“我没有虚化，也没有领悟从外界聚集灵子的能力，但是我却在流云妹妹那里悟出了另一种打破极限的办法，那就是鬼道的瞬发和连发。”

　　听了卯之花的话后，水舞不屑的冷笑道：“鬼道的瞬发和连发？不就是舍弃咏唱嘛，这算什么打破界限，别逗了。”

　　“舍弃咏唱？”卯之花脸上也露出了冷笑，“那你就来亲身体验一下‘舍弃咏唱’的厉害吧。”说完，手指在虚空连点七下。

　　“破道之四，白雷。”

　　水舞脸上的笑容消失了，就在卯之花的声音落下时，七道白色的闪电同时向她袭来，不仅如此，那七道闪电的轨迹已经将她的躲闪路线全部封死了，如此一来，她就只剩一个办法了。

　　“破道之六十三，双莲苍火坠。”

　　巨大的雷柱将袭来的七道闪电全部吞噬，而且还余势不减的继续向着卯之花冲去，卯之花并没有控制肉~唼闪躲，在雷柱将要及体的时候，肉~唼又一次的将它吞掉了，而同时随着卯之花的手势，水舞的脚下长出了数十株枝条。

　　看着那些已经缠绕到自己双腿的枝条，水舞猛地跃起，就在她刚刚止住身形浮在空中时，十几个火球已经到了她的面前。

　　“赤火炮？！该死的东西。”水舞在空中避无可避，只能消耗能量使用自己不擅长的缚道来防御了。

　　“缚道之八十一，断空。”

　　在火球撞击在光壁后，水舞稍稍喘息了一下，“该死，这就是鬼道的瞬发和连发？我就不相信九十号以上的你也能这样用。”

　　水舞猜得没错，卯之花确实还没有能力连发九十号以上的鬼道，但是，躲在光壁后面的水舞真的安全了吗？

　　没有！随着卯之花的又一个手势，五根由铁索相连的柱子从水舞的上空直降下来，看到这一幕的水舞刚要躲闪，一条粗锁链和六条光柱已经先一步的将她捆死在了原地。

　　“链条锁缚和六杖光牢，哦不！”被连续两个六十番缚道捆住的水舞一瞬间有些失神，而就是着一瞬间，天上的五根铁柱已经狠狠的砸在了她的身上。

　　“轰隆”一声巨响，虚化的水舞被牢牢的压在了石柱底下，不过很快又一声巨响后，她的身影便又一次的出现在了空中，只是这一次，她已经有些狼狈了。

　　“咯吱，咯吱”的声音从水舞的脸上传出，二人惊讶的发现水舞已经无法继续保持虚化的状态了，随着最后“啪”的一声，水舞脸上的面具已经完全消失了。

　　不过已经解除虚化的水舞显然没有打算放弃，她又一次将自己的刀举起，这一次，她要以死神的身份来战斗了。

　　“随风飞舞吧，银罗链锁。”

　　一条长长的银色锁链取代了原本的浅打，水舞将它在头顶甩了几圈后，用最后的力气把它抛向了对面的卯之花，而这也是她在这场战斗的最后一击了。

　　“银罗钻。”

　　承载了她最后希望的这一击并没有达到她预想的结果，卯之花控制肉~唼很轻松的便躲闪开来，接着便在水舞那近乎绝望的眼神注视下，飞快的摆了数个手势。

　　“缚道之九十九，万禁。”

　　凭空出现的无数绷带瞬间就将空中的水舞完全包裹起来，然而，卯之花并不认为这样就可以将她完全制止住。

　　“二曲，百连闩。”

　　数十只长针出现在了水舞的周围，伴随着她的惨叫声狠狠的刺进了她的体内，受此一击后，她的意识已经模糊了，不过卯之花的攻击并没有就此打住，只见她的双手又是一合。

　　“终曲，万禁太封。”

　　巨大的印有“d”字型的巨石出现在了已经失去意识的水舞的头顶，如果这一击打实的话，相信水舞是不会有机会活下来的，很显然，卯之花是打算杀掉她的。

　　“轰隆”一声巨响，石块并没有落在水舞的身上，烟雾散去，露出了苍羽那左臂染血的身影。

　　“队长，你…”

　　“不好意思了，烈，我无法眼睁睁的看着她死。”

　　“哎，我就知道…”卯之花降落在地上，收回肉~唼后，将水舞身上的长针和绷带取下，而后手指在她身上连点几下，“算了，我已经将她的灵力封住了，任务结束后将她送回尸魂界吧。”

　　“烈…”面对卯之花的善良，苍羽感动的不知该说些什么了，不过这时一个声音的传来令二人的脸色全变了。

　　“不愧是神谷苍羽啊，面对一心要至自己于死地的‘敌人’也能够宽大的不追究，心胸还真是宽广呢。”

　　二人闻声望去，只见一个身影正站在不远处的通道口，这个人靠在墙边，双手插在裤兜里，正不带一丝表情的看着二人。

　　“是你，”苍羽右手紧紧的握住了刀柄，“乌尔奇奥拉！”


第一百一十五章
更新时间：2008-6-10 17:38:12 字数：2922


　　"乌尔奇奥拉！"
　　"怎么了，"靠在墙边的乌尔奇奥拉直起身，将双手从裤袋中抽出，"看到我你好像很不高兴。"

　　"不，我很高兴，"苍羽说着，将腰间的长刀拔出，"你既然一个人出来，也省的我进去找你了，看到你我又怎么会不高兴呢。"

　　"哼，"乌尔奇奥拉不屑的瞟了苍羽二人一眼，"想二人一起上吗？没关系的，我可不像那个垃圾一样被你那点小手段吓住。"

　　苍羽闻言笑了，"你还是那么自大吗，乌尔奇奥拉，为了回应你的自大，我自然也会拿出相应的实力来，不过你放心，我们没兴趣二对一，"说着转向一旁的卯之花，"烈，你带着水舞去和夜一他们回合，相信你也感觉到了，一户他们可是伤的很重呢。"

　　卯之花闻言点了点头，她心里是非常清楚苍羽的实力的，就是在为释放斩魄刀的情况下，仅仅凭着格挡就能在虚化后的水舞手中撑了那么长的时间，如果真要生死相搏的话，相信苍羽仅仅依靠苍羽流的刀法就可以将水舞制服。所以，只要苍羽面对的对手不是水舞，对于他的安全，卯之花是不用操心的。

　　乌尔奇奥拉看着卯之花背负水舞离去的身影，稍稍叹了口气道，"为什么你会就这样让她走了呢，你们二人联手的话也许还有一线希望，但是只有你一人，是不可能战胜我的，神谷苍羽。"

　　苍羽没有回应对方的挑衅，但是他却用行动表明了自己的决心，"一切罪恶，皆为生命之源洗涤，若水流云。"斩魄刀再次向世人展示它那美丽的身姿，同时在那一圈圈涟漪的作用下，苍羽身上的伤口也在不断的恢复。

　　"哼，又是这个东西，除了依靠这把刀，你还有什么本事。"感觉到身上的压力，乌尔奇奥拉也将腰间的长刀拔出，"上次在现世有人打搅，现在你不会再有那么好的运气了。"

　　"是吗？"苍羽嘴角扬起一个弧度，而后瞬间消失在原地。

　　"轰"的一声巨响后，苍羽出现在了刚刚乌尔奇奥拉所在的位置，而乌尔奇奥拉正十分狼狈的从墙壁倒塌形成的石堆中爬起。

　　"怎么回事，你的这个力量…"乌尔奇奥拉狠狠的瞪着苍羽，就在刚刚的那一瞬间，苍羽就靠近自己挥了一刀，虽然早就知道苍羽拥有如此的速度，而且也及时的挡住，但是对方那强大的力量却是令他措手不及，对于乌尔奇奥拉来说，印象中的苍羽并没有如此的力量。

　　面对狼狈的乌尔奇奥拉，苍羽并没有追击，而是很耐心的向对方解释原因，"怎么说你们也跟尸魂界战斗了这么多年了，对于我们那边的制度还是不了解吗？我们护庭十三番所有的队长与副队长，为了不给现世的灵带来不必要的影响，在前往现世之前要在身体的某处印上带有各自队徽的限定灵印，之后灵压便会极端的被限制住，而限制的比率是80%。"

　　"什么，80%？！"听到这个后，乌尔奇奥拉的脸色已经完全变了，"那次在现世时…"

　　"没错，"苍羽嘴角的弧度更大了，"那次你所战胜的，不过是只拥有五分之一实力的我，也就是说，你现在面对的我，具有当时力量的五倍。"

　　看着乌尔奇奥拉那有趣的脸色，苍羽笑得十分开心，"现在你还认为你可以轻松取胜吗，乌尔奇奥拉，现在我们应该好好算算我们之间的账了。"

　　"缚道之九十九，禁。"

　　牢牢的将乌尔奇奥拉双手缚住后，一把卡住对方的脖子，将他凌空架起。

　　"首先，200年前的战场上，你们打破潜规则以两倍于我方的高手进攻，逼死水舞，还逼得我不得不使用‘深蓝领域‘，最后害得我被同伴封印了200年，此第一罪。"

　　一道蓝色的长龙随着苍羽手中长剑的摆动将乌尔奇奥拉高高的打向空中，正是苍羽流刀法的第三式，龙翔闪。

　　"封印里的前100年，我几次修炼有感时都是被你打断，让我最少晚了60年的时间才破封而出，此第二罪。"

　　瞬间出现在高高抛起的乌尔奇奥拉上空，双手高举长剑过顶，而后狠狠的砸向对方，一道比刚刚还要粗壮的长龙将乌尔奇奥拉又一次砸向地面，苍羽流刀法第一式，龙闪。

　　"破封而出后，好不容易等到水舞的转生觉醒，你却将她劫到虚界，害我不得不与之战斗，此第三罪。"

　　说完，苍羽猛地一挥剑，顺着他挥剑的方向，地面上出现了一条巨大的裂缝，将乌尔奇奥拉重伤的身体清理出来，这一招乃是在尸魂界破除东仙万解时使用过的流云斩。

　　看着乌尔奇奥拉那副快死的样子，苍羽慢慢的走近他身边，"有此三罪，你说你是不是该死？"

　　看到苍羽走近，刚刚还一副快死样子的乌尔奇奥拉忽然动了，飞速的从怀中取出一个小球。苍羽刚刚意识到不妙要逃离，乌尔奇奥拉已经先他一步的将手中的小球捏碎了。

　　乌尔奇奥拉手中出现了强烈的光线，苍羽情不自禁的闭上了眼睛，好一会后，苍羽才慢慢的将眼睛睁开，不过映入眼前的一幕却让他惊呆了。

　　只见他现在正处在一个纯白色的空间里，空间内空无一物，只有他和乌尔奇奥拉两人面对面呆着，而此时的乌尔奇奥拉竟然和刚刚遇上时一样，毫发无伤的站在那里。

　　"这，是怎么一回事？"苍羽皱眉道。

　　"这是萨尔阿波罗那家伙搞出的一个小玩意，"乌尔奇奥拉手中惦着刚刚那圆球的碎片说道，"一旦捏碎，将把以它为中心，半径10米范围内的所有生物带进这里，在这个空间内除非对战的双方有一方受到致命伤否则不会消散，称为‘十刃的角斗场‘。"

　　苍羽闻言松了口气，笑道："我还当是什么东西了，角斗场而已，难道你认为在这里就可以赢的了我吗？"

　　"我确定，"乌尔奇奥拉冷冷的说道，"这可不是一般的角斗场，而是‘十刃的角斗场‘，你可以试试看，除了十刃外，在这个空间内任何人都无法释放斩魄刀。"

　　"什么？！"苍羽闻言一呆，马上向自己的手中看去，只见他手中的剑已经变回了普普通通的浅打，无论他在怎么努力都无法再次释放。

　　"明白了吗？神谷苍羽，这个空间并不应该称为‘十刃的角斗场‘而是应该称之为‘十刃无敌的角斗场"才对。"

　　"无敌吗？我看未必，"苍羽说着，人已经高高的跃起在空中，"苍羽流第一式，龙闪。"

　　不过令他更加吃惊的事情发生了，意料中的长龙并没有出现，也就是说他刚刚的这一击仅仅只是摆了一个架势。

　　"忘了跟你说了，作为这场战斗的发起者，我有权利制定战斗的规则，而我制定的第一条，便是交战双方不能从外界聚集灵子。"

　　"卑鄙！"听了乌尔奇奥拉的话，苍羽再也忍不住了。

　　"战场上只有胜与负，没有什么卑鄙不卑鄙的，怪只怪你太大意了。"乌尔奇奥拉的话令苍羽陷入了沉默，的确，如果刚刚在外面时苍羽不和他废话直接使用大招的话，那么乌尔奇奥拉连将这个东西拿出的机会都不会有，更不会令自己陷入危局了。

　　"废话不要多说了，准备为你的大意受死吧，"说着，乌尔奇奥拉用左手抚在刀刃上，而后用力一划，在鲜血慢慢的浸透了刀身后念道，"撕裂一切吧，银蛇。"

　　无法释放斩魄刀，也无法从外界聚集灵子，在面对释放后的乌尔奇奥拉时，苍羽又该如何呢？



第一百一十六章 激战，终极BOSS出现
更新时间：2008-6-11 23:10:40 字数：2963


　　现世，伪空座市。
　　目前这里的战斗已经已经接近尾声，三位数的坡面虽然实力强大，但是在面对小白和更木剑八率领的五个番队的副队长时，他们的实力显得是那么的不堪一击，在更木剑八将最后一个敌人打到之后，这个战场上剩下的就仅有我们的白菜大大以及不良店长的两个对手了。

　　让我们先将视角放在白菜大大的战场。

　　此时的阿罗尼洛还是使用着海燕的身体，手中握着的已经是释放了的捩花，此时他正挥动长枪，控制着环绕于其上的水流，奋力的抵挡着漫天飞舞的花瓣。

　　“独特的高架势，以单手腕为轴心，用回转作为主要攻击，让人误以为是舞蹈的枪术，利用伴随着枪击一同卷起的波涛将敌人压碎并两切，”白菜看着对方的动作冷冷的说道，“我不管你是不是真的志波海燕，但你现在使用的攻击手法却和他如出一辙，我和志波海燕都是由那个人教出来的，你这完全剽窃他的一套，对我来说没有任何意义。”

　　这时对面阿罗尼洛的身上忽然爆出了强大的灵压，将周围飞舞的花瓣吹散开来，而白菜在看到这一幕后索性将花瓣全部收回，冷眼看着他接下来的动作。

　　“哈，哈，哈，”阿罗尼洛喘着粗气道，“你说的没错，这套攻击的确对你无用，可惜的是我没有得到志波海燕这家伙完整的记忆，连他的万解都无法使用，没办法了，我只有靠自己的实力来战斗了，真实的，本来不想用这一招的…”说罢长枪一摆。

　　“吞噬殆尽吧，噬虚。”

　　强光过后，阿罗尼洛已经变为上身是志波海燕下身是巨大章鱼的奇怪摸样，做完这一切后，他将长枪抗在肩上，“这就是我的释放，噬虚，它能将我至今为止吞下的所有虚的能力同时释放，”看到白菜还是那张扑克脸，阿罗尼洛笑道，“你还真是镇定啊，不愧是四大家族之首朽木家最出色的家主，但是我还是要提醒你一点，至今为止我所吞噬的虚，总数是三万三千六百五十，也就是说，在接下来的战斗里，你将以一己之力，独抗三万虚的大军。”

　　“说完了？”听了阿罗尼洛的诉说，白菜出奇的没有任何表示，“那我也告诉你一个事实吧，从我成为死神以来，至今为止，我所杀过的虚的数目是六万九千一百四十。”说完，在阿罗尼洛惊讶的目光中松开了手中的斩魄刀。

　　“万解，千本樱景严。”

　　无数巨大的刀刃从地上冒出，之后便化作漫天的樱花将二人所处的空间完全包裹。

　　“很可惜，如果真的是三万只虚出现在我的面前的话，也许我也只能逃走了，不过，你只不过是一个拥有三万只虚能力的破面而已。”说完右手猛地一握。

　　“亢景，千本樱景严。”

　　漫天的花瓣对巨大的阿罗尼洛实行了全方位的攻击，绿色的汁液将伪空座市的街道都浸没了，虽然狼狈，但是阿罗尼洛显然并没有被这样的攻击打到，不过这也没用，因为攻击过一次的花瓣已经再次在白菜的身后聚集起来，形成了一对巨大的白色羽翼。

　　“终景，白帝剑。”

　　强烈的光芒令阿罗尼洛的双眼不自主的闭上了，而刚刚的话也是他在这个世界上听到的最后一句了。至此第9十刃阵亡，留下的仅仅是一地的绿色汁液一击两个圆圆的娃娃头…

　　现在将目光转向不良店长的战场。

　　这里的战斗更加有趣了，只见菠萝已经将斩魄刀释放，变成了那个蝴蝶的样子，此时他正一脸铁青的盯着他对面的数十个不良店长。

　　“这是怎么一回事，啊？难道你也和佐马利那家伙一样会使用‘双儿响转’？”不过马上他就将自己的观点推翻了，“不对，‘双儿响转’只是骗人的把戏，不可能出现这么多的人偶的…”

　　让我们将视线转向菠萝的手中，他的双手正捧着数十个店长的人偶！

　　“哎呀呀，关于这个问题我可以给你答案，”对面的一个店长从怀里摸出一个黑色的小球，用力一吹后，又一个店长出现在了那里，随手向那个店长的口中丢入一颗义魂丸，在那个东西自己跑开后，笑道，“便携式义骸，在你释放斩魄刀的时候，我就猜测出你身上流出的血液很不正常，于是我便使用了几个义骸并放入义魂丸来干扰你，现在看来我的选择没错，至少你手中的人偶应该并不是什么好东西。”

　　“哼，你也不要得意，”菠萝狠狠的说道，“你自己身上也沾了我翅膀上的血液，这里面一定也有你的人偶…”话还没有说完，他就已经呆住了，因为这时一把刀刃已经贯穿了他的身体。

　　“话是这么说没错，不过你认为我会给你时间确认吗，十刃先生？”

　　菠萝看着店长那近在咫尺的可憎面孔，用尽最后的力量用刚刚偷偷埋在地下的尾巴向他攻去。店长自然不会被这样的攻击伤到，不过他其中的一具义骸却没有那种好运了。

　　惨叫声从那个义骸的口中发出，之后一个身影慢慢的从他的口中爬了出来，正是应该已经死亡的菠萝。

　　“哈哈哈哈，刚刚还真是危险啊，还好我拥有‘受胎告知’的能力，否则我真的会挂了呢，”重生的菠萝疯狂的笑着，“现在该第二回合了，死神…什么？！”

　　刚刚还在狂笑的菠萝身上突然开始燃烧了，就在他刚想再次寄生时，火焰直接将他的尾巴也烧掉了，就连刚刚被它所碰触过的义骸也是一样。可怜的菠萝刚刚重生就又一次的被灭掉了，真是乐极生悲啊。

　　店长此时却是将头转向另一边，“您怎么会在这里的，尸魂界那边没有出现问题吗，总队长阁下…”

　　黑暗中出现了一个人影，正是应该在尸魂界坐镇的山本总队长。面对店长的提问，总队长将刀解除释放后，缓缓说道，“我们似乎都被骗了，蓝染他，并没有进攻尸魂界。”

　　“……”

　　☆★☆★☆★☆★☆★传说中的分割星☆★☆★☆★☆★☆★

　　现世，中东某个国家的一处不知名的小山脚下。

　　蓝染看了看手中地图的标识，确认无误后对着身后的银子说道，“没错，是这里了，准备动手吧，银。”

　　“是的，蓝染队长，”银子在点头后开始在小山的周围刻画着一些奇怪的图形，一边画着，一边向蓝染问道，“您的目标是这里吗，为什么还要让萨尔阿波罗他们去进攻那个假的空座市呢，那除了让他们送死外，根本毫无意义啊。”

　　“怎么会毫无意义呢，”蓝染笑的十分阴险，“有了他们的进攻，尸魂界的那帮白痴们才会认为我的目标真的是空座，不是吗？这样一来，我所忌惮的人物一个在虚界，另一个也被牢牢的牵制在尸魂界里不敢出来，这样不是给了我们机会吗？”

　　“原来如此，”银子点了点头，手上的动作慢了下来，“那这里究竟有什么东西呢，居然能让您作出抛弃虚夜宫一切的决定。”

　　蓝染笑了笑，“事到如今，也应该让你知道我们的目的了，”说着指了指周围，“这里，便是三千年前的重灵地，而三千年前王城叛乱军的首领便是被封印在此处，我们的目的，便是要将封印中的他释放出来。”

　　（哈哈，这就是本书的终极BOSS了，不知道大家还有没有印象呢，前文曾经提到过一次的。）

　　“什么？！”银子被蓝染的话吓住了，手中的笔也落在了地上，“三，三千年前的王城叛军首领，那…”

　　“想问我为什么要放他出来吗？”看着银子那副惊讶的表情，蓝染又一次笑了，只是这次，他笑得有些狰狞。

　　“因为那个叛军首领，名为蓝染鸣烨，也是我的曾祖父！”


第一百一十七章
更新时间：2008-6-12 18:34:34 字数：2931


　　虚夜宫。
　　身处于另一个空间的苍羽此时状态十分不妙，就在长刀刚刚和乌尔奇奥拉身体碰撞之时，手腕上已经无法承受那巨大的压力，长刀竟脱手而出，也就在那一瞬间，在如此不利情况下依然没有受伤的苍羽身上马上就被划出了十几道伤痕。

　　“不愧是神谷苍羽，在这样的情况下也能支持这么久，”虽然一心想要对方死，但是面对在如此不利条件下依然坚持的敌人，乌尔奇奥拉也忍不住赞扬道，“据说在死神的四种基本战斗方式上，你的剑术，步法以及鬼道都超越了极限，不过现在你的斩魄刀也脱手了，不知道你白打的能力如何呢。”说着，一拳向苍羽击去。

　　单手搭在袭来的粗大手臂上，手腕轻轻一抖，乌尔奇奥拉那释放后粗壮的身体便被高高的抛起，乌尔奇奥拉在吃惊之余居然被这一下狠狠的摔在地上。

　　“白打的确是我最不擅长的一项，不过，”苍羽转过身，与乌尔奇奥拉的双眼相对，“前隐秘机动部队总司令官的白打技巧，正是我手把手教授的。”不过现在恐怕她已经青出于蓝了吧。苍羽最后在心里加了一句。

　　“啪，啪，啪”的掌声响起，乌尔奇奥拉慢慢的站了起来，“我终于明白为什么蓝染大人会将你视为最大的敌人了，以你这样的实力，绝对可以自称‘三界最强’了，不过很可惜，你现在正处于我的空间中，而且，我已经玩够了。”

　　右手伸出，绿色的光球在掌心不断的旋转增大，虽然苍羽并不知道这是什么招数，不过从圆球中所蕴含的澎湃能量来看，绝对不是自己肉体能够承受的，于是双手连摆。

　　“缚道之三十六，藤蔓缚，门。”

　　鬼道的另一种使用方式在苍羽的手中是那么的自然，地上长出的枝条自发的结成一道牢牢的墙壁。

　　“缚道之六十九，钢牢，面。”

　　本该是由无数钢条组成的四面牢房变为了密集钢条所组成的墙壁，在与刚才的树墙距离五米处耸立。

　　“缚道之七十五，五柱铁贯，墙。”

　　不同于他人手中释放，五根巨大的铁柱被本应将它们相连的锁链牢牢的困成一面墙的样子，构成了苍羽的第三道防线。

　　“该死，如果可以聚集灵子的话我又怎么会有这种低档次的防御，这次真得听天由命了，”想着自己的状况，苍羽脸上不禁露出了苦笑，在乌尔奇奥拉攻击的前一刻，他也仅仅来得及布下最后一道防御，“缚道之八十一，断空。”

　　巨大的轰鸣声在白色的空间内回响着，由于没有灰尘的存在我们可以马上看到场上的局面，只见苍羽已经浑身是血的倒在了地上，而乌尔奇奥拉却是慢慢的走到了苍羽刚刚脱手的长刀旁边。

　　“在被‘王虚的闪光’正面击中后还没有死亡，到底是你的幸运还是悲哀呢，”乌尔奇奥拉说着，将苍羽的长刀捡起，慢慢的走到苍羽身边，左手将他提起，右手的长刀已经刺入了他的体内，“再见了，神谷苍羽，你的败因就在于你的大意，以及那份对于自己武器的过分信任。”

　　似乎是感觉到苍羽已经受到了致命伤，白色的空间慢慢的崩溃了，也许是感觉到环境变化，苍羽缓缓的睁开了眼睛。

　　“对于武器的过分信任是吗，”苍羽的嘴角慢慢的弯起一个弧度，左手猛地抓住乌尔奇奥拉那意识到不对后想要松开剑柄的右手，“你错了呢，流云她并不是我的武器，而是我可以将生命托付的伙伴，还有，你什么时候见过有死神死在自己斩魄刀手里的…”说着在乌尔奇奥拉那无比惊讶的目光下，慢慢的吐出几个字：

　　“万解，水妖附体。”

　　乌尔奇奥拉手中那刺入苍羽小腹的长刀，慢慢的化作水流，将牢牢的包裹起来，很快，苍羽的身上便出现了一件水晶质地的铠甲。

　　一把卡住乌尔奇奥拉的脖子，从新恢复力量的苍羽对着他冷笑道，“大意的是你，乌尔奇奥拉，在没有搞清楚情况下就贸然出手，那个什么‘王虚的闪光’确实厉害，也险些要了我的命，不过很可惜，你的败因就在于你并不了解斩魄刀对于死神的意义。”

　　看着手中已经无法保持释放状态慢慢回归人型的乌尔奇奥拉，苍羽的另一只手也慢慢的举起，“再见了，乌尔奇奥拉，下辈子要记得一点，同伴不是拿来利用的，而是用来性命相托的。”

　　左手一挥，乌尔奇奥拉的头颅便被手刀生生的斩断，之后的苍羽也吐出一大口的血，慢慢的解除了万解。

　　“将一切罪恶洗涤吧，若水流云。”

　　忍着浑身的疼痛，勉强的使用身体里最后一点灵力始解，还好还能使出最基本的治疗效果，在涟漪的作用下，苍羽身上的伤势在肉眼可见的速度下缓缓的恢复着。

　　半个小时后，已经恢复了尽六成状态的苍羽慢慢起身，继续向虚夜宫的深处进发。当然他并没有解除始解，毕竟路上的时间也是不能浪费的嘛，毕竟前方说不定还有什么更强大的敌人，抓紧时间治疗才是关键。

　　大约十分钟后，苍羽到达了虚夜宫的中心。你问为什么那么肯定？很简单，因为那个建筑的屋顶已经不见了，取而代之的是一个黑色的扁圆空间，巧合的是那个空间苍羽曾经见过，也切身体会过它的威力，那正是原护庭十三番九番队队长，现虚界总括官东仙要的万解。

　　清虫终式，阎魔蟋蟀。

　　迫切想要知道里面情况的苍羽刚想要用深蓝领域将它罩住时，黑色的空间已经先他一步的崩溃了。

　　一块一块的黑布碎裂后，刚刚的黑色空间范围里出现了十个身影，除去倒在地上的两个外，一个挥着翅膀飞在半空中的身影吸引了苍羽大部分的注意力。

　　“呦，你还真是慢呢，神谷先生。”那人转过头，熟悉的样子出现在了苍羽的眼中。

　　“是洁羽啊，已经都解决了？”

　　没错，那个身影正是虚界另一势力的主脑卡西利亚斯*洁羽。微微一展双翼，洁羽落在地上，苍羽也在同时使用瞬步出现在十人的身边，这时苍羽惊讶的发现，洁羽身后的翅膀是由骨头组成的。

　　“全部都解决掉了，”洁羽说着，解除了释放，“不过并没有发现蓝染和崩玉的所在。”

　　苍羽点了点头，环顾了四周，看到卯之花和夜一他们虽然人人带伤，但是五个都还活着时，心也稍稍放下了些，再将流云的治疗范围扩大后，向洁羽问道，“成果和伤亡情况怎样？”

　　“我方击毙一，二，五号三位破面以及东仙要，不过，”说到这里洁羽脸上也有些悲伤，“卡雷斯兄弟阵亡了。”

　　正当苍羽想要说些安慰的话时，他接到了来自现世伪空座的通知。

　　接收完毕后，苍羽的脸色变得有些奇怪，在洁羽那充满疑惑的眼神注视下说道，“现世的攻击已经被瓦解了，但是蓝染并没有进攻尸魂界。”

　　洁羽在听后也皱起了眉头，“没道理啊，按理说蓝染的主要目标应该是尸魂界的空座市才对，没理由只进攻现世的啊，可惜刚刚东仙已经被我杀了，不然的话也许可以问出来些什么。”说着有些懊悔的看了看地上的两具尸体。

　　这时，一股强烈的灵压令在场的所有人的脸色都变了，苍羽和洁羽二人脸上甚至露出了恐惧的表情。

　　说起来这股灵压的强度还比不上剑八在拿掉眼罩后，为什么会令强如苍羽和洁羽这样的人感到恐惧呢？

　　因为二人都感觉到了这股灵压的源头并不是在他们附近，而是在一个及其遥远的地方，准确的说是另一个空间…

　　现世！！


第一百一十八章 危机现
更新时间：2008-6-14 22:36:09 字数：3456



　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　现世？！

　　在现世出现的灵压居然能够在虚界感觉到？！

　　苍羽和洁羽二人都从彼此的眼神中看到了恐惧。洁羽右手快速的在虚空中挥舞了数下，一道黑色的门便出现在了那里。二人互看一眼后，点了点头，同时做出了决定。

　　“马上回现世。”

　　☆★☆★☆★☆★☆★传说中的分割星☆★☆★☆★☆★☆★

　　现世，中东地区某处。

　　蓝染二人趴在地上，感受着那令他们几欲窒息的灵压。不同于旁边银子的恐惧，蓝染的表情却显得十分的兴奋。

　　“好强，只是封印的破除就已经这么大动静了，难怪在三千年前就可以一人对抗上百王族护卫军，我的野心可全靠你了啊，我的祖先…”

　　忽然，灵压的波动稳定了下来，上空所聚集的灵子仿佛受到什么召唤一样，全部疯狂的挤入小山之中。最后，强光一闪，一切都归为平静了。

　　感受到压力的消失，银子慢慢的站了起来，看向前方蓝染的目光也有些复杂了，“早就知道你想要干一件恐怖的事情，不过我倒是没有想过你会如此疯狂，数百万的生灵就这样…你究竟放了什么样的恶魔出来啊…”

　　就在刚刚发动灵阵的那一瞬间，以小山为中心半径一万公里的所有生灵的魂魄都被抽干了！！

　　烟雾慢慢散开了，一个人影出现在了刚刚小山的位置上。就在银子看到那人相貌的一刻，他居然情不自禁的睁开了自己那血红色的眼睛。

　　那是一张他在熟悉不过的脸了，是一张从他进入护庭十三番以来几乎每天都可以见到的脸，这张脸赫然便是蓝染忽右介！这时他想到了蓝染之前的话，“叛军首领名为蓝染鸣烨，也是我的曾祖父！”

　　蓝染跪倒在那人身前，“蓝染家族第十九代家主蓝染忽右介参见曾祖父。”

　　“哦？”那人看着蓝染那张与自己有9成相似脸庞，笑道，“原来如此，你就是奇烈小子的孙子啊，这么说这个封印也是你接触的了？”

　　“是的，曾祖父，”蓝染抬起头，一脸憧憬的看着那人，“孩儿希望光复我们蓝染家族的荣耀，捣毁尸魂界，进攻王城，将灵王从本属于我们家族的王座上拉下来！”

　　“呵呵，你的志愿还真不小呢，”那人笑了笑，“从很早以前，我就已经对王城失去兴趣了，所以我不会帮你。”

　　听到如此的回答，蓝染心里也有些着急了，“那就请帮我毁掉尸魂界。”

　　“只是毁掉尸魂界吗，”那人歪头想了想，而后在蓝染那充满期待的目光注视下点了点头，“那倒是没有什么问题，不过，要我帮忙可是有代价的。”

　　“什么代价？”蓝染急切的问道，“什么代价都没有问题，只要您肯出手。”

　　那人闻言笑了笑，“只是一个小小的代价，很小…”

　　☆★☆★☆★☆★☆★传说中的分割星☆★☆★☆★☆★☆★

　　回到现世后的苍羽和洁羽没有等待后面的卯之花一行人，径直向那股恐怖的灵压处前进，虽然波动已经消失，但是以二人对灵压的敏感度还是清楚的感觉到在那大致的方位上有两股强大的灵压和一股较弱的，而强大的灵压正是他们所熟悉的人散发的。

　　“洁羽，以你的实力全部释放灵压的话会达到什么程度？”飞奔在路上的同时，苍羽也不忘向身边暂时的战友问道。

　　洁羽在沉吟一会儿道：“如果是在虚界的话，我有信心让虚界的每个角落都能感到，在现世的话不太确定，不过我倒是可以肯定一点，我的灵压绝对传不到另一个空间，你呢？”

　　“我的情况和你差不多，”苍羽回答道，“这样的实力不是你我二人可以企及的，真不知道蓝染那个家伙是怎么搞出那么大的动静的。”

　　听到这里，洁羽脑中忽然闪过一个可怕的念头，“你说，这股灵压有没有可能是一个‘人’散发出来的…”

　　“一个‘人’？别逗了，这样的人怎么可能…”说道这里，苍羽脑子里忽然闪过一个画面，不良店长的声音似乎还在耳边回响…

　　“对了，那本书上有没有说那个叛军首领被封印在哪了？”

　　“好像是在当时的重灵地吧。”

　　“那封印不会出什么问题吧？毕竟都三千年了。”

　　“呵呵，怎么可能呢，那个封印可是灵王亲手下的，据说是要一个王族特有的东西才可以破封的呢…”

　　“崩玉，破面，王健，重灵地，一万生魂…”苍羽的脑子里不断回忆着他破封以后经历的事情，“该死的，希望我的担心是多余的吧…”

　　☆★☆★☆★☆★☆★传说中的分割星☆★☆★☆★☆★☆★

　　伪空座市。

　　“总队长阁下？”恐怖的灵压肆虐后，店长一脸恐惧的看着脸色同样不好的总队长问道，“这股灵压…难道…”

　　“所有死神听令，”店长的话令总队长回过神来，对着在场的所有死神命令道，“副队长及以下级别者，全部回归尸魂界，静庭即刻起进入特级战斗状态，启用终极防护，队长级别的跟我一起走。”说道这里，总队长顿了一顿，看向一边的白菜，“朽木队长，静庭的安全就交给你了。”

　　在场的所有人都是一震，这根本就是一种变相的保护啊，看来这次的行动凶多吉少啊。

　　“是。”

　　☆★☆★☆★☆★☆★传说中的分割星☆★☆★☆★☆★☆★

　　蓝染呆呆的看着眼前那近在咫尺的，和自己近乎相同的面孔，感受着生命力缓缓的流淌，用颤抖的语气问道，“为…为什么…”

　　就在刚刚对方答应帮助自己的一瞬间，银子的身影就已经倒下了，还没有反应过来，自己的胸口就已经被利刃所贯穿了。

　　“为什么？”那人笑了笑，“不是说了要我帮你是需要代价的吗？你所要付出的，就是你们二人的性命，怎么样，这个代价是不是很微不足道，你们两个人的性命就换取了整个尸魂界，是不是对自己很自豪呢？”

　　蓝染的眼睛里最后露出了一丝悔恨，很不甘的倒下了。那人在蓝染倒下后仰天狂笑，“哈哈哈哈，出来了，我终于出来了，该死的小子，他真的以为自己是我的后代，蓝染奇烈？那不过是我制作的一个小小的分身罢了，居然还敢妄称是我蓝染家族的人。”

　　这时，他忽然感觉到了两股正在接近的灵压，“哦？一个死神，一个…恩？有点奇怪，虽然有些不同，不过确实是虚，对，没错，就是虚，死神和虚什么时候走得这么进了？”

　　沉吟间，一蓝一紫两个身影就已经出现在了自己面前，二人装束相似，最好分辨的就是他们的头发。那两个人在看到他时脸上都露出了不敢相信的神色。

　　“蓝，蓝染？”

　　“虽然知道你们口中的蓝染并不是我，但是我还是要问一句，”那人冲着二人微笑道，“有何贵干？”

　　“不对，你不是蓝染，”苍羽马上说道，“灵压波动不对，你到底是谁？蓝染在什么地方？”

　　那人笑了笑，“我说过我就是蓝染了，不过跟你们口中所说的并不是一个人，你们要找的，应该是他吧…”说着指了指地上的一具尸体。

　　“蓝染？蓝染死了？”苍羽和洁羽互看一眼，都从彼此的眼中看到了惊讶，苍羽的眼镜是杜绝幻象的，显然，那具尸体的的确确就是蓝染的，这时他们又看见了旁边的另一具，“市丸？你杀了他们？你到底是谁？”

　　“哎呀呀，不是已经说过很多遍了吗？”那人摇了摇头，“好吧，就正式的自我介绍一下，吾名为蓝染鸣烨，王城直属护卫军零番队队长，额，应该是三千年前的队长。”

　　“三千年前？该死！”苍羽咬了咬牙，右手不自主的握住了剑柄，“蓝染那个混蛋真的将你放出来了…现在有什么目的，进攻王城吗？”

　　“是啊，都已经三千年了，”那人似乎有些感慨道，“不会的，当初的那一战我就已经明白了，灵王是不可战胜的，即使是一个连灵力都没有的婴儿，在接受了灵王传承后都是无敌的，我不想再去触那个霉头了…”

　　听到这里，苍羽刚刚松了口气，不过马上…

　　“对了，刚刚那个家伙好像拜托我毁了尸魂界呢，虽然没什么难度，但是却很有意思，对了，还有虚界…”那人没有继续说下去，因为对面两股灵压的飙升将他的全部注意力都吸引了。

　　“你确认要这么做吗，很对不起，我们一定会阻止你！”


第一百一十九章
更新时间：2008-6-17 10:16:20 字数：3033


　　“阻止我？你们说想要阻止我？”蓝染（从现在起，终极BOSS以蓝染称呼）笑了笑，“虽然是有些不自量力，但是毕竟也给游戏增添了不少乐趣，也罢，就陪你们玩玩吧。”
　　苍羽二人闻言，马上紧张的抽出刀。蓝染看到这一幕笑了笑道，“正好，在那群人没来之前，我们先来热热身吧…”说完人已经消失在原地。

　　洁羽一惊，刚刚将刀挡在胸前，人就已经飞了出去，一路上不知撞断了多少树木。

　　仅仅一个呼吸间，洁羽就已经被重创，虽然蓝染并没有对自己出手，但是苍羽心里的压力却更甚了。

　　“灵压方面我就不知比他弱了多少，现在看来速度方面我也是在劣势啊，只能拼技巧了…”心里转着如此的念头，苍羽开始缓缓的挥动着长刀。

　　蓝染又一次消失了，在无法确认对方踪迹的情况下，苍羽索性闭上了眼睛，因为他知道，这个时候，眼睛已经跟不上对方的速度了，还不如闭上，让自己的灵识更加敏锐一些。

　　“锵”的一声，苍羽被刀刃上传来的大力硬生生的击退了几步，虽然感到手腕很痛，但是对于苍羽来说这却是一个不错的结局，因为在这一击上，他发现了对方的弱点。

　　苍羽索性睁开了眼睛，双手轻轻一抖，“锵”的一声后，对方的又一击再次的令他退后几步。

　　看到苍羽轻易的挡住自己两击，蓝染也觉得有些诧异，“这小子的运气也太好了些吧”。不过令他更加诧异的事情发生了，在他加快了攻击频率后，纵使对方已经被大力所击倒，他的刀始终还是会在关键的时刻与自己的相撞，对方看似十分狼狈，但是实际上却并没受到什么致命伤。

　　忽然，蓝染停止了手上的动作，人也随之出现在苍羽前方，“你怎么做到的？你应该跟不上我的速度的。”

　　苍羽抹去嘴角的血迹，刚刚的战斗虽然身体外部没有受伤，但是连续的撞击却让他的内脏有些吃不消了，默默的释放了斩魄刀，在涟漪的治疗效果下，缓缓说道，“没错，我是跟不上你的速度，但是你根本无法在如此高速的情况下使用技巧，直来直去的攻击，就算再快，我也有自信挡下来。”

　　“聪明，”蓝染听了苍羽的解释后赞扬了他一下，“仅仅两击就可以发现我这种攻击的缺点，你果然是个人才，怎么样，有没有兴趣跟着我，和我一起来毁灭尸魂界？毕竟一个人作这种事情也无聊了些，”说到这里，他忽然感觉到有些不对劲，“怎么回事，这个压力…”

　　苍羽扬了扬手中已经是始解状态的斩魄刀，“我的斩魄刀若水流云，拥有的能力是散发涟漪，除了加快使用者和友军的恢复外，还可以对敌方产生有如行走在水中一样的阻力，我已经将阻力提升到了最高点，现在你所受到的阻力，是刚刚的十倍，相信你无法在这个阻力下还保持着那样的速度。”

　　蓝染来了些兴趣，“哦？很不错的能力嘛，相信很多人都会羡慕你吧，怎么样，对我刚刚的提议有兴趣吗？”

　　苍羽淡然道，“完全没有。”

　　“呵呵，看来你对自己现在的情况还不了解啊，”看到苍羽那副淡然的表情，蓝染笑了笑，“你真的以为压制住我的速度后，就能战胜我？”

　　“哼，我还没有那么天真，”苍羽说道，“就算压制住你的速度，你的实力依旧不是我一个人就能够抗衡的，不过，我并没有想过一个人对付你啊…”

　　蓝染有些诧异，“你说什么？”

　　这时，一道巨大的红色冲击波从他的右手边袭来，蓝染在崔不及防下，被打个正着。

　　“天真的是你，”看到这一幕后，苍羽冷笑道，“你真的以为那一击就能要了洁羽的性命？”

　　没错，刚刚的红色冲击波正是洁羽所发出的虚闪。

　　“真没想到你现在才过来呢，”苍羽转过头，冲着刚刚虚闪发出的方向说道，“刚刚的攻击不会对你造成那么大的影响吧。”

　　“当然不会，”洁羽出现在苍羽的视线中，慢慢的抽出腰间的长刀，“你也不会认为我的虚闪就可以解决战斗了吧…”

　　苍羽嘴角微微一上扬，“当然。”

　　“振翼吧，月天使。”

　　话音落下后，洁羽手中的长刀慢慢的融入了自己的身体，眉心处的月牙面具在向头顶上升的同时也在不断的变大，到达一个极点后碎裂开来，碎片在他身体的要害处，形成了局部的铠甲，同时背后也慢慢长出了两只骨翅。

　　半空中飘着的洁羽说道，“一会我来牵制他，一有机会你便出手偷袭，没问题吧。”

　　“没问题。”

　　二人紧张的等待着前方灰尘的落下，不过令他们吃惊的一幕发生了，灰尘落下后，那里并没有人影！就在二人为之感到惊讶而露出些许破绽的那一刻，一只手从洁羽的胸前透出。

　　“厄啊…”手掌抽出后，洁羽目光涣散的看了看下方的苍羽，在接触到对方那震惊的眼神后，重重的落在了地上。

　　“我最讨厌偷袭者。”凭空出现在洁羽身后的蓝染冷声道。

　　苍羽仿佛没有听到一样，努力的使用涟漪和鬼道来修复洁羽胸前的伤口，在发现没有效果后站起身，冷冷的注释着半空中的蓝染。

　　“怎么？”迎着苍羽愤怒的眼神，蓝染缓缓的落在地上，“你想为他报仇？”

　　“没错。”苍羽将刀反手握住，淡淡的声音里透露着无比的决心。

　　“万解，深蓝领域。”

　　蓝色的空间将二人与洁羽的身体全部包裹在其中，就在蓝染还在为之感到奇怪时，苍羽的拳头已经贴近了他的脸颊。

　　蓝染为之表示不屑，不过马上他脸上的笑容就凝固了，因为他惊讶的发现自己居然无法使用瞬步！而就在这一刻，苍羽的拳头已经结结实实的轰在了他的脸上,而他的人也被这股大力抛飞。

　　“怎么回事？”擦掉嘴角溢出的血液，蓝染站起身，“为什么我无法调动灵力？”

　　“这就是我万解的能力，”苍羽冷冷的说道，“剥夺领域内所有生物本身的灵力，也就是说，在这里，只能依靠肉体作战。”

　　“哦？”蓝染露出了奇怪的笑容，慢慢的向领域边沿走去，“我可不擅长肉体作战，在这里战斗，我很吃亏呢…”

　　苍羽伸出左手，一把孤雀也随之出现，瞄准后，冷声对准备破坏领域的蓝染道，“你不用白费力气了，在这个领域内，除非…什么？！”

　　话刚说道一半，蓝色的领域就在蓝染的一拳之下崩溃了，就在苍羽为之发愣的瞬间，蓝染已经消失在原地了。

　　“除非什么？”调戏的声音从身后传来，将苍羽的注意力拉了回来，不过高手对战，决定胜负的也就是那么几秒钟的时刻，和洁羽的下场相同，一只手掌也从他的胸口穿出。

　　“你的灵压居然…”说着，苍羽的身体木然倒下了。

　　“苍羽大哥！”

　　“苍羽！”

　　“队长！”

　　“洁羽大人！”

　　连续的呼声在四周响起，尸魂界的众位队长，虚界的先遣队成员和洁羽手下的破面们终于赶来了，不过他们所看到的便是苍羽的倒地和地上洁羽那生死不知的身体。

　　“我已经等了很久了呢，”蓝染转身面对众人，“你们终于来了…”

　　“蓝染？！”

　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

第一百二十章 蓝染的游戏
更新时间：2008-6-21 19:07:17 字数：2627


　　“蓝染？！”
　　蓝染冲他们笑了笑，“虽说你们叫的名字与我的相同，但是我想，你们口中的人是他吧。”说着，指了指一旁的一具尸体。

　　“蓝染？”众人看到地上的尸体都愣住了，只有卯之花和莱茵两人没有发呆，抢过苍羽和洁羽二人的身体后就开始疯狂的治疗。

　　蓝染当然注意到了这个细节，不过他并没有理会，在他看来苍羽二人已经是没救了，就算有救也威胁不到自己，所以也就懒得去理会。

　　“你究竟是谁？为什么和蓝染那个混蛋长的一模一样？”葛力姆乔第一个反应过来，大声的喝问道。

　　“真是没有礼貌，”蓝染摇了摇头，“你不应该问‘为什么我和蓝染那家伙长得像’，应该问‘为什么蓝染那家伙长的那么像我’才对，他不过是我做出的一个分身的后代而已。”

　　不管众人在听到他话后的反应，蓝染仔细的打量了一下在场的众人。半饷，他摇了摇头，“你们还真是弱小啊，让我根本提不起兴趣杀你们，看你们当中某些人的装束，应该是护廷十三番的队长吧，这样的话，毁灭尸魂界也实在是太过无聊了…”

　　“毁灭尸魂界？”在场的众位死神闻言都惊呆了，都不禁有了绝望的感觉。开玩笑，一个可以秒杀苍羽的人说要毁灭尸魂界，众人当然不会怀疑他到底有没有实力做到。

　　不同于众死神的绝望，葛力姆乔确实十分的愤怒，对着蓝染大吼道：“你说谁弱小，该死的东西！”葛力姆乔对于尸魂界的存在与否根本不在意，他在意的只是对方对自己的蔑视。对于蔑视自己的人，那就只能赐予一个字－－－死！

　　“你很吵耶，”蓝染看着愤怒的葛力姆乔，淡淡的说道，“麻烦你安静些好吗，弱小的家伙…”

　　葛力姆乔的怒火一下子攀升到了顶点，一把抽出腰间的长刀，“吱嘎作响吧，豹皇。”

　　进化为瓦史托德后，葛力姆乔的本体也由豹王升级为了豹皇，二者在形态上并没有什么变化，但是在速度，力量，防御，爆发力以及爪牙的锋利程度上，皇级都比王级强了不只一筹。

　　“小看我的人只有死，所以，你去死吧！”葛力姆乔怒吼着，随着他双手的动作，一对由灵子组成的利爪也凭空出现，径直向蓝染攻去，“豹皇之爪。”

　　面对头顶袭来的利爪，蓝染只是伸出左手一抓，声势浩大的豹皇之抓就被他轻轻松松的抓在了手中。微微一使劲，被他抓住的那一只利爪就那么凭空的消散了。

　　迎着葛力姆乔那震惊的眼神，蓝染还是那样淡淡的说道，“我不是说了吗，你很吵耶，给我安静下来吧。”

　　说完，人消失在了原地，不过马上，他的身影又从新出现了，就在大家怀疑自己眼花的时候，葛力姆乔的胸前幕然喷出大量的血液，带着一丝恐惧的神色，葛力姆乔的身体“轰”的倒地了。

　　蓝染环顾四周，看着被他雷霆手段震住的众人微笑道，“好了，现在吵闹的家伙已经解决掉了，我们可以来好好玩玩了。”说到这里，他稍稍停顿了一下，摇了摇头道，“你们的实力太弱，这样的话，毁灭尸魂界也变成一件无聊的事情了，不如现在我们来进行一个游戏好了，一个你们胜了就可以活命的游戏。”

　　众人闻言眼睛一亮，虽然在场的人都是身经百战，不畏生死的，但是在面对必死之局中的一线生机时，还是有一丝兴奋的。毕竟在场的都是些老油条了，没有向一户那样的热血，都是晓得“留得青山在不愁没柴烧”这个真理的明白人，只要活着，就有报仇的机会，虽然这个机会小的可怜。

　　看到众人的表情后，蓝染笑了笑，接着说道，“你们应该都很清楚，你们不是我的对手，无论是单打独斗，车轮战还是群战，你们都没有胜利的可能，现在我给你们一个机会，你们都知道死神的四种基本战斗技巧吧，”看到众人点头后，蓝染接着说道，“我们的游戏分为剑术比斗，步法比斗，白打比斗，鬼道比斗以及死亡比斗五种。除了死亡比斗外，其他的比斗都只能使用与其相符的技能。”

　　“那死亡比斗呢？”听到这里，身着花袍的京乐忍不住问道。

　　蓝染闻言，脸上露出一个诡异的微笑，“死亡比斗的意义当然就是各尽所能的厮杀了，呵呵呵呵，好了，现在你们可以选择了，就从你开始。”说着，手指指向刚刚开口的京乐。

　　京乐闻言，脸上露出一丝苦笑，转头看向好友浮竹以及昔日的老师，“山老头，浮竹，我们家七绪就拜托你们了。”说完走向蓝染，“我选择剑术比斗。”

　　“很好，”蓝染笑了笑，“我先来讲一下规则，不使用灵力，不释放斩魄刀，仅仅是浅打的较量，刀离手便算输。你赢，可以安全离开，输了，就是死，有问题吗？”

　　“很公平，”听完蓝染的规则，京乐点了点头，“虽然是对手，但是我却不得不佩服你，无论你这样做的目的是什么，至少你没有仗着自己修为深厚来羞辱我们，谢谢，不过请你拿出自己最强的实力吧，我希望自己死也死的光荣些。”说着双刀出鞘。

　　“那就如你所愿。”蓝染说着，抽出腰间的长刀，缓缓的向京乐刺去。

　　面对着软绵绵的一剑，京乐惊讶的发现自己所在的空间似乎也产生的扭曲，无论自己怎样闪躲，这一剑都会简简单单的穿透自己的胸口，无奈之下，只能选择和他硬碰。

　　两剑在空中相撞，不过出奇的是并没有发出声音，不同于围观众人的惊讶，京乐清楚的感觉到自己剑上的力道正被对方向一边牵引着，这种感觉十分的熟悉，就仿佛是一年前和苍羽战斗时对方那出人意料的一划（详见本书第十五章）。

　　京乐心里忽然产生了一个想法，这人的剑术不如苍羽精妙，这一剑苍羽已经用的十分的熟练，而蓝染明显还只领略了皮毛，如果不是苍羽事先已经倒下，那么他一定能够在剑术比斗上胜出；如果苍羽有和蓝染等同的灵压，那么…

　　来自手腕的疼痛令他的思绪转回了场上，“咣当”一声，他右手的长刀已然落地，虽然是因为走神，但是京乐并没有多么的懊悔，因为他知道，即使没有刚刚的走神，自己的落败也是迟早的事情。

　　“你输了。”淡淡的声音从面前的敌人口中发出，京乐没有说什么，用眼角瞟了一下还在被卯之花奋力治疗的苍羽，这时胸口传来的剧痛令他的意识模糊了，恍惚间他看见了好友浮竹以及众位同僚的悲愤表情，最后脑海里出现的是那因为自己的错误决定而惨遭虚化的副队长。

　　“一直没机会和你说呢，对不起，原谅我吧，莉莎MM…”

　　京乐的身体倒下了，无视众人眼中的愤怒，蓝染只是淡淡的说道：“下一个。”



第一百二十一章 希望？
更新时间：2008-6-25 18:22:26 字数：2538


　　“下一个。”
　　看到蓝染那副仿佛只是做了一件微不足道事情的表情，浮竹心中的怒火已经攀升到了一个顶点，右手搭在刀柄上就要往出走，不过这时，一个身影将他拦住了。

　　“更木，让开。”看到眼前阻挡自己的爆炸头，浮竹心里没来由的厌烦起来，也没有了以往的温文尔雅。

　　“忘了自己答应什么了吗？”看着暴怒的浮竹因为自己的这句话呆住，剑八淡淡的说道，“这场我来。”

　　蓝染淡淡的看着他们的动作，见到剑八最终出来后，说道，“谁来都无所谓，说吧，你的选择。”

　　“本来我是想要选择死亡比斗的，不过貌似我根本不是对手呢，虽然我并不怕死，但是还没有自己找死的觉悟，所以我也选剑术比斗。”剑八说着，拔出了自己那满是缺口的长刀，“我是十一番队队长更木剑八。”

　　蓝染点了点头，摆出了一个架势，淡淡的等待着对方的进攻。

　　“不向我报出名字吗？”剑八皱着眉头道。

　　蓝染的语气还是淡淡的，不过说出的内容确是十分的伤人，“你认为自己有那个资格吗？”

　　剑八脸色变得有些难看了，“既然如此，那便战吧。”说着一刀砍去。

　　蓝染看着这毫无章法的一击，皱了皱眉头，直接用剑尖指向剑八的手腕，如果对方不变招的话，这一剑必然穿透他的右手。蓝染很有自信，他相信这样的对手不出三招就会被自己解决掉，不过理想和事实总是有着一定的差距的，显然，蓝染并不了解剑八，不了解剑八的疯狂。

　　无视袭向自己手腕的长刀，剑八依旧是狠狠的斩向蓝染的头颅，虽然比斗的规则是令对方的武器脱手，但是那并不符合剑八的风格，在他看来，一刀砍掉对手的头颅才是最爽快的事情。

　　蓝染显然没有见过这种不要命的打法，在剑八的手腕上划了一下后便收回刺出的长刀，之后继续向对方的空门出刀。

　　“疯子，这个家伙绝对是一个疯子。”蓝染心里十分的震惊。此时，他已经和剑八战斗了有半个钟头了，现在剑八的身上布满了大大小小的伤口，特别是他的右臂上已经找不出一块完好的皮肤，不过即便如此，剑八他还依旧保持着兴奋。

　　“这样下去不行，这家伙太疯狂了，赶快解决吧。”蓝染眼角的余光已经发现了一些情况，就在刚刚和剑八战斗的时候，场上有来了几个人，其中的一个人类女孩似乎拥有一些特别的能力，刚刚那个死神都没有办法的伤口在那小女孩的能力下居然慢慢的恢复了，着让他觉得十分的稀奇。

　　闪过剑八的又一击后，蓝染不再奢求让剑八自己放下武器了，反手一扬，刀刃正中对方的腋窝，略微一使劲，剑八整条右臂都被这一击打到了空中。

　　“结束了。”蓝染露出了微笑，正当他想要走向苍羽那边时，他的笑容僵住了，吃惊的一幕落在了他的眼中。只见一把刀刃已经架在了他的脖子上，刀的主人正是他认为已经没有战斗力的剑八，他左手正握着被自己砍断的右臂，而那右臂即使已经不在和身体相连，仍然紧紧的抓住长刀！

　　看着面前的剑八，蓝染的心里不由生出了一丝钦佩，“不错，虽然你的实力并不怎么样，当是你的精神却令我佩服，你赢了，你可以安全离去了。”说到这里，蓝染顿了顿，然后对着剑八郑重的说道，“你叫更木剑八是吗，我记住了，顺便说一下，我的名字是蓝染鸣烨。”

　　看着剑八离去的身影，蓝染笑着笑了摇头，“这个家伙虽然疯狂，但也无愧战士这个名誉，真是败给他了啊…”说着就要向苍羽的所在地走去，不过他的计划注定无法实现了，因为他又一次被人拦住了。

　　“这一场我来，我选择步法比斗。”

　　蓝染晓有兴趣的打量着面前的紫发女孩，“你是说这一场你来？你也是队长吗？”

　　“不是，不过105年前的我正是二番队的队长。”没错，这个人正是夜一，她在看到蓝染准备对苍羽不利时马上跃入场中阻止。

　　“呵，没想到第三个出场的是一位女性呢，”蓝染笑了笑，指了指不远处的一座山峰，“步法比斗的规则是在那座山的范围内可以尽情的使用瞬步，你先出发，如果在五分钟内我无法抓住你的话你赢，反之我赢，如何？”

　　“没问题。”夜一淡淡的应了应，摆出了奔跑的姿势。

　　“我还要提醒你一下，”看到夜一的动作后，蓝染说道，“你最好不要出了那座山的范围，否则规则作废，我将用实力将你击杀。”

　　“哼，知道了。”夜一说完，人已经飞速的像那座山奔去。

　　看到夜一的身影已经没入了山体上的树林里，蓝染也同样使用瞬步冲了过去，一场激烈的追逐战即将上演。

　　先不管夜一那里的战况，苍羽这边已经有了一些变化。

　　由于不知道蓝染使用了什么手法，卯之花和莱茵两人对于苍羽和洁羽的伤势毫无办法，只能死命的消耗自己的灵力来保着他们的性命，不过还好，在她们即将消耗一空时，一户来了，同行还有已经恢复了死神样貌的一心和雨龙的父亲龙弦，当然除了伤重的茶度，雨龙还有井上也都来了。

　　或许单论治疗能力，井上并比不上身为四番队队长的卯之花，但是她却有一点是卯之花所比不上的，那就是她的治疗能力是无视伤员的伤势的，只要时间充足，任何伤势在她的双天归盾下都可以复原。眼下，正是她在治疗苍羽和洁羽二人。

　　这时洁羽已经可以活动了，他的伤势本来就比苍羽要清，而且他的本体毕竟是虚，在韧性上比死神要强上不少。

　　洁羽在双天归盾的光芒下冲一旁的一户招了招手，一户虽然疑惑但是也凑到了跟前，只听洁羽说道，“你是可以虚化吧，少年。”

　　一户心里一惊，不过在想到对方是葛力姆乔的上司后，也了然的点了点头。

　　“我可以感觉得到，在你身体里的并不是普通的虚，”看着一户一脸惊讶后，洁羽笑道，“你在虚夜宫里虚化过吧，那种气势连我都有些恐惧呢…”

　　不理会一户在听到他话语后的反应，洁羽忽然一脸严肃的说道，“那个叫蓝染的家伙很强，就算是我和苍羽加起来也完全不是对手，如果那个家伙想要毁灭世界的话，我们根本没办法可以阻止的了…”

　　周围的人闻言后都是一脸的绝望，不过这时洁羽却说出了一句令人震惊的话。

　　“我们是不行了，不过少年，你可以！”



第一百二十二章 震惊，白一护的身份
更新时间：2008-6-26 22:01:19 字数：2413


　　“不过少年，你可以！”
　　“我可以？”听了洁羽的话后，一户明显一愣。连苍羽都没有办法对付的对手居然有可能被自己打败，一户在震惊后充满了喜悦，不过马上他便冷静了下来。

　　“需要很大的代价是吗？”冷静下来的一户问道。他虽然有时有些热血，但是也十分清楚自己的实力，若是自己和苍羽战斗的话，那明显是被秒杀的，对付更强大的对手时又怎么可能赢得了呢。

　　洁羽没有直接回答他的问题，“虚化后的强大，你是深有体会的吧，少年，”看到一户点头后洁羽接着说道，“但是如果我告诉你虚化的上一层还有另一个境界呢？”

　　“另一个境界？”一户的呼吸变得急促了，“你是说虚化还可以在进一步的提高实力？”

　　“没错，这就是我们无法做到而你可以的原因，”洁羽说道，“苍羽不会虚化，而我们破面也与你的情况不同，如果我的感觉没错的话，你身体里的虚，是一个拥有独立思维的个体吧。”

　　一户点了点头，“没错，那个家伙是拥有自己的思维，而且他还拥有着一套自己的战斗技能，甚至…面对他，我没有丝毫胜算。”

　　“拥有自己的战斗技能？”洁羽的眼睛一亮，“我现在可以肯定你体内的不是一般的虚了，只要你达到了那个境界，那么你打赢他的可能性就更大了，不过，想要立刻达到那个境界的确是有代价的。”

　　“什么代价？”

　　“这个技能称为魂之融合，是在死神的虚化与虚的破面话之上的技能，”洁羽说着，眼睛里透露着无限的神往，“全面融合死神与虚的力量，不只是同时拥有虚的身体和死神的技能，更是在二者的基础上达到另一个高深的境界，从此不再受极限的制约，到底能够达到何种境界，我也不大清楚…”

　　“那这和我付出的代价有什么关系？”一户疑惑的问道。

　　“当然有关系，”洁羽说道，“如果是你自己修炼达到的，那自然没有什么危害，但是很不客气的说一句，你想要自己达到那个境界没有几千年是不可能的，所以你只能依靠外力，依靠外力来取得力量，可能没有代价吗？”

　　“说得也是…不过怎么依靠外力？”

　　“那就必须依靠我的特殊技了，”洁羽说着，露出了自豪的笑容，“灵体的融合。”

　　“灵体的融合？难道…”

　　“没错，我可以用我的特殊技强行将你和体内虚融合在一起，不过…”洁羽说着，露出了无奈的表情，“融合后以你们谁的意识没主导就不能肯定了。”

　　一户也陷入了深深的思考中。到底接不接受？不接受，那就没有人可以阻止蓝染，世界会被毁灭，自己自然也活不了；接受，虽然不一定能够战胜他，但是毕竟有了一丝希望，可是如果说是要丧失对身体的主导…

　　“答应他吧，一户，”一旁沉默已久的一心开口了，“她不会抢夺你的主导意识的。”

　　“啊？”一心的声音将一户从深思中唤醒，“你说什么？”

　　一心将刚刚的话重复了一遍，不过一户貌似并不相信他的话，“你怎么知道，老爸，那家伙想要侵占我的身体也不是一次两次了。”

　　“那是为了激励你，回忆一下吧，一户，有多少次在可以侵占你身体的情况下，她都放弃了，多少次你面临死亡时，她都出手了，”一心的目光有些涣散，不过他还是直直的看着自己的儿子，“在告诉你一件事吧，你体内那只虚的名字，叫做黑琦真D。”（纯属猜测，因为我觉得很有可能，大家不要太深究）

　　“什么？！”一户大吃一惊，“真，真的？”

　　一心点了点头，“我说过的吧，你的母亲一直活在你的心里，一直在你的身边守护着你…”

　　一户右手握着斩月，左手无意识的抚在脸上，慢慢的，他仿佛又进入了自己的意识空间里…

　　站在大厦的玻璃上，一户静静的看着面前背对自己的白色身影，在她转过身时，一户的目光明显的呆懈了。

　　“母，母亲…”一户的声音颤抖着，眼泪不自主的从眼眶中流出。

　　真D轻轻的抚着一户的头发，而一户也默默的享受着这份关怀…

　　“我接受，”从意识空间里出来的一户看着洁羽，坚定的说道，“动手吧，洁羽先生。”

　　“考虑清楚了？”洁羽并不知道真D这个名字的意义，所以还是由此一问，在看到一户确认后，将泛着白光的右手抚在了他的头上。

　　“能力发动。”

　　☆★☆★☆★☆★☆★传说中的分割星☆★☆★☆★☆★☆★

　　不远处的山峰上。

　　夜一从来没有像今天一样的狼狈。在以往，不论对手是谁，只要自己一心想跑的话，绝对没有人可以追的上。不过今天，她的信心被摧残的十分彻底。

　　瞬步，还是瞬步，没完没了的瞬步。夜一根本无法停止下来，因为她清楚的感到蓝染就在自己身后不到10米的距离，一旦自己停下，那么比斗就输掉了，也就是说，停下就代表着死！不过夜一心里还是有些侥幸的，在她看来，5分钟的时间已经快要到了，只要坚持住这一会就行了，但是…

　　“哎呀呀，已经4分40秒了呢，真是的，还想在和你玩玩呢，不过现在看来没机会了。”

　　耳边刚刚传来蓝染的声音，一只手已经搭在了她的肩膀上，强大的力量将她身体的惯性抵消了。

　　看着面前那张可憎的脸，夜一感到有些眩晕，拥有“瞬神”称号的她居然躲不过对方5分钟的追捕，而且撑了这么久还是在对方玩耍的情况下…

　　“很遗憾，现在刚刚过了4分55秒，所以，”看着面前女孩眼中的绝望，蓝染淡淡的说道，“你输了。”

　　就在他右手刚刚搭在剑柄上的时候，那边的场地上幕然出现了一股强大的灵压，强大到令他感到了一丝危险。

　　蓝染不再理会眼前的夜一，向来时的地方赶去。在他看来，这些人都不过只是自己的玩具而已，只要他喜欢随时都可以消灭掉，相比起来，一股让自己感到危险的灵压自然更加重要。

　　“这股灵压…到底它的主人是谁呢？”


第一百二十三章 洁羽的最后手段
更新时间：2008-6-27 23:29:09 字数：3374


　　“你长大了，一户，今后的事情需要你一个人去面对了，妈妈不可能保护你一辈子的，去吧，一户，像个男子汉一样，打到敌人，守护你父亲，妹妹还有同伴吧…”
　　“母亲…”

　　耳边仿佛还回响着母亲的话语，一户慢慢的睁开了眼睛，感受着自己体内的变化，他呆呆的看着自己的双手，“这个力量…好强，这就是魂之融合的境界吗…”

　　“哦？是你？”来自对面的声音将一户唤醒，转眼望去，蓝染的身影已经出现在对面了，只听对方说道，“没想到那个灵压的主人是你啊，如果我没有看错的话你应该是一个人类吧，以区区人类的身份拥有这份灵压，该说你幸运还是可悲呢？”

　　“少嗦，”无视对方的讽刺，一户冷声道，“听说你在进行一个游戏是吧，我选择死亡比斗。”说完，将手中的斩月一摆。

　　“万解，天锁斩月。”

　　一阵烟雾过后，露出了一户全新的身影，与白一护融合后，他万解的装扮也改变了很多。现在他身上的衣服是以黑为底色，背后有着一个狰狞面具样式的白色花纹，黑色的裙摆上也零星的点缀着一些奇怪的白色符文。手中的剑的形态没有变化，只是原本的通体全黑变为了现在的剑柄与剑刃是白色其他地方依然是黑色的样子。

　　蓝染晓有兴趣的看着面前的一户，“死亡比斗是吗，那么我要来了。”

　　话音刚刚落下，一户的眼中便失去了他的身影。不过虽然眼睛跟不上，但是和白一护融合后的身体的本能却令他在关键时刻做出了动作。

　　“锵”的一声，一户的长剑与蓝染的相撞了，或许是因为已经将他看作是一个可以威胁到自己的对手，蓝染对于他能够挡下自己的一击也没有显得太诧异，继续用他那变态的速度不停的刺向一户的空门。

　　“可恶，这样下去不是办法，这家伙的速度太快了…”同为速度性的一户十分清楚，这种高速的敌人是最难应付的，光是这样拖就能拖死自己了。徒劳的依靠本能挥刀，一户的脑子里忽然灵光一闪，“有了，就这样！”

　　在一次的与蓝染的刀相撞，一户猛地顺着那股大力后退，脚下步子一变，29个一户出现在了场上。

　　“这是怎么一回事？”看到这诡异的一幕，蓝染皱着眉头问道。

　　“这是我在虚夜宫和一个破面学到的招数，双儿响转，不过我使用的似乎是瞬步呢，依然如此，这就应该称为双儿瞬步才对，”说道这里，一户看了看周围，“看来魂之融合的确强大呢，以前我可最多分出13个，现在只是随便用用就能分出29个啊…”

　　“哼，”听了一户的解释后，蓝染笑了，“原来是一种步法的应用啊，也就是说这些东西仅仅是视觉上的欺骗了，很遗憾，这对我没什么用处。”

　　话音刚落，人已经瞬间出现在一个分身的面前，挥刀的瞬间，身影已经出现在了另一个分身的背后…如此反复，不到10秒，场上便之剩下一个一户了。

　　瞬间出现在他的面前，蓝染手中的长刀便贯穿了他的小腹，“我说过的，这个小把戏对我没有丝毫作用。”

　　“是吗？”小腹被贯穿的一户忽然露出了一个十分淫荡的笑容。

　　“不好！”看着面前慢慢消失的一户。蓝染马上想要转身，不过已经晚了，伴随着身后刀刃的落下，一股鲜血从他的左肩上飚出。

　　看着对面眼睛里露着凶光的蓝染，一户撇了撇嘴，“从你肩膀上的伤口来看，这个小把戏还是有那么一点用处的，不是吗？”

　　“你...”蓝染怒视着一户，“好吧，既然是你自找的，那我就拿出让你的小把戏无用的实力吧。”说着，将他的斩魄刀高高的抛向空中。

　　“飘散吧，风舞殇。”

　　强大的暴风幕然出现在场中，距离蓝染最近的一户惊讶的发现，暴风的源头竟然是蓝染双手上环绕的小型旋风。

　　“旋。”

　　淡淡的音节从蓝染的口中吐出，一户马上感到周围的空气幕然的旋转起来，迅速脱离刚刚的位置后，一户惊讶的发现那里已经形成了一股龙卷风。

　　“你居然躲过了？也难怪，你的斩魄刀的属性就是速度吧，”虽然开始有些差异，但是蓝染很快也想到了原因（虽然他猜的并不完全正确），“不过这样呢？”

　　“定。”

　　淡淡的声音传到一户的耳中，不过令他奇怪的是并没有感到什么不对劲的地方。

　　“旋。”

　　感受到周围空气的异动，一户马上想要更换落脚点，不过这时令他恐惧的事情发生了，他居然无法异动自己的身体！

　　龙卷风将他的身体高高的抛起，重重的落下后，一户的形象明显有些狼狈了。

　　吐出一大口血液，一户虚弱的问道，“到底是怎么一回事，为什么我无法移动自己的身体？”

　　“我的风舞殇是一把风系的斩魄刀，它的能力便是操纵被这两团气流所影响的范围内所有的空气，也就是说，在这个范围内，我可以利用空气做任何事情，而很不巧，你正处在这个范围内，”蓝染说着，扬了扬双手上环绕的旋风，“嚣张一点说的话，在这个范围内，我就是神！”

　　话是十分的嚣张，不过想想也确实如此，因为空气是无所不在的，能够令空气做任何事情，在某种意义上来说，的确是近乎神的力量。

　　“为了报答你赠送给我的伤口，我决定让你好好的感受一下空气的力量。”蓝染说着，脸有些扭曲了，“旋。”

　　先不管一户被虐的有多痛苦，就在一户分出一大堆分身的时候，苍羽也苏醒了，他看到场上的局势后，很不解向周围的人问道，“怎么回事，一户为什么会和那家伙战斗的，还有他的力量怎么…”

　　“我对他使用了我的特殊技，”一旁和他同样处在双天归盾下的洁羽说道，“他已经和自己体内的虚完全的融合了，现在他的实力，完全在我们之上，而他也是我们最后的希望了。”

　　看到苍羽的目光转向自己，一心点了点头，“没错，一户已经初步达到魂之融合的境界了，现在的他，是唯一能和蓝染抗衡的了。”

　　“现在他是以自己的意识为主导的？”苍羽很是不解，“据我所知，洁羽你的这个技能用在别人身上时应该是谁的能力强谁为主导吧，怎么…”

　　“是她自己放弃的，”洁羽没有开口，一旁的一心就先一步回答了，“您不是曾经问过我真D是不是真的死了吗？她的确没死，她一直以另一个形态活着，她也就是一户体内的灵虚…”

　　“原来如此…”苍羽了然的点了点头，正当他想要安慰一下一心时，场中的蓝染已经释放了自己的斩魄刀，“不好！一户危险了！”

　　众人看着一户一次又一次的被龙卷风吹起，又一次一次重重落下，那重重的声响仿佛是敲击在自己的胸口一样，一心紧握的双手中已经出现了血液…

　　看到这样的场景，洁羽叹了口气，看着还不能自由活动的苍羽缓缓说道，“本来以为那个少年能够战胜他呢，现在看来是不行了，真是的，本来还想在胜利后和你共同统治虚界和尸魂界呢…”

　　洁羽说着，在苍羽和众人呆呆的目光注视下，慢慢的将自己泛着白光的右手搭在了苍羽的头上。

　　“洁羽大人，不…”看到他的动作后，一旁的莱茵激动大喊起来，马上就想要冲过去阻止，但是却被双天归盾的结界所阻挡。

　　她看出了洁羽的目的，他想要和苍羽合而为一，达到魂之融合的境界。可是莱茵十分清楚，洁羽的这个能力用在不相干的两个人身上时，是以谁的实力强谁为主导的，可是用在自己身上，若要以自己的意识为主导，对方的实力必须比自己低一倍！也就是说，若洁羽和苍羽合体的话，那么主导的必然是苍羽。也就是说，洁羽是想要牺牲自己来成全苍羽！

　　“不要闹了，莱茵，这是现在唯一的办法了，如果我们赢了的话，你就是虚夜宫的新主人，”对着结界外近乎疯狂的莱茵说完如是的话后，洁羽手中的光芒更加的强烈了，“你是我们最后的希望了，神谷先生，希望你在胜利后能遵守我们之前的约定，并多帮帮莱茵吧…”

　　“洁羽，你…”

　　“能力发动。”

　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－


第一百二十四章 强悍，双羽的合体
更新时间：2008-6-29 0:28:53 字数：2653


　　“轰”的一声，一户又一次被重重的甩在地上。这时的一户心里充满的沮丧，“母亲都为此牺牲了，我和他的差距就那么大吗？”
　　又一次吐出一大口鲜血，一户已经没有移动的力气了，“对不起了，母亲，我没能守护父亲他们，我输了…”

　　右手五指猛地张开，一户眼前凭空出现了十几道由空气聚集的刀刃，看着一户那双充满绝望的眼睛，蓝染疯狂的笑道，“怎么了？你刚刚不是对自己的小把戏很有信心的吗，现在怎么了？我说过的，你的这些小把戏对我完全没用。”

　　似乎察觉到了自己的失态，蓝染稍微稳定了一下情绪，淡淡的说道，“顺便说一句，以区区人类身份逼得我用出始解，你完全可以带着自豪去死了，少年…”

　　“断。”

　　面前的风刃猛地向自己冲来，一户绝望的闭上了眼睛，就在他闭上眼睛的同时，一个熟悉的声音传来了。

　　“灵道之九十一，玄冰盾。”

　　嘭嘭嘭嘭的撞击声从前方传来，一户慢慢的睁开眼睛，之见一堵厚厚的冰墙正挡在自己身前，而远处的蓝染也在惊讶的注视着自己这边，同时，一个熟悉的声音伴随着逐渐接近的脚步声响起了。

　　“灵道之五十三，水疗。”

　　“唔…”凭空出现的水流将身体包裹起来，舒爽的感觉令一户不自觉的呻吟了一声，不过这时的一个声音将他打断了。

　　“你退下，一户，接下来的事情，就交给我了。”

　　“苍羽先生…”看着出现在自己身旁的身影，一户忽然有种感觉，仿佛身旁的苍羽和以前有些不同了，正当他还想说些什么时，他的身体已经不受控制的飞了出去。

　　“呜啊…”即使是已经习惯了空中作战，但是在虚弱时忽然不受控制的飞起，依然令他在一瞬间有些恐惧的感觉，安全着陆后，一户惊讶的发现自己正好处在一心他们的旁边。

　　“老爸，苍羽先生他…”一户慢慢组织了一下语言，“好像和以前有些不同了…”

　　“没错，”一心回答道，不过在一户的眼中，他的表情有些激动，“为了战胜蓝染，洁羽先生使用特殊技和苍羽大人合体了，啧啧，最强破面与最强死神的合体，到底能达到什么样的境界呢，真让人期待啊…”

　　“什么？洁羽先生和苍羽先生…”一户震撼了，对于魂之融合的效果他是深有体会的，那可不是简单的1+1啊，成倍力量的增长令自己的实力有了翻天覆地的改变。自己尚且如此，那么实力远在自己之上的苍羽和洁羽二人的合体，又将达到什么样的境界呢？

　　场面忽然变得十分安静，以至于远处蓝染的声音都清楚的传到了耳中。

　　“我能感觉的出你的不同，死神，”蓝染淡淡的说道，“就像刚刚那个人类少年一样，你们身上有着同样的气息，既像死神又仿佛是虚，难道…”忽然蓝染的脑子里想起了一个传说，“魂之融合？”

　　“没错，”苍羽冷冷的说道，“为了打到你，洁羽牺牲了自己与我合体…”说到这里，苍羽耳中仿佛又响起了洁羽最后那调戏的声音，“如果这样你还不能阻止那家伙的话，我在地狱也不会原谅你的哦…”

　　“不会让你失望的。”苍羽在心里默默的说道。

　　“死神与虚的合体，同时具有二者的技能，却又在二者的基础上发生了质的改变，”蓝染淡淡的声音将苍羽从思绪中唤醒，“这就是所谓的魂之融合，不过…”

　　“不过什么？”苍羽冷冷的问道。

　　蓝染的身体忽然在原地消失，同时从苍羽的身后传来了他的声音，“你以为，这很了不起吗？”

　　一道风刃闪过，苍羽的身体被拦腰斩成两半。蓝染还没来的及高兴，一个声音也在他的身后响起了。

　　“我以为，这的确很了不起。”

　　一阵剧痛从背后传来，蓝染连忙闪到远处，回眼望去，刚刚站立的地方，又出现了一个苍羽的身影，而刚刚他所斩断的，不过是一个残影。

　　看着对方手中长剑上的鲜血，蓝染不禁有些后怕，如果不是在关键时刻及时调用周围的空气来阻挡，那么刚刚的那一剑就不只是造成这样的轻伤了。这时，蓝染的眼中出现了惊讶的表情，对面的苍羽居然将剑刺入了自己的身体。

　　“万解。”

　　淡淡的声音从他的口中发出，蓝染惊讶的发现那把刺入他体内的长剑化作了水流，将他身体上的关键部位包裹起来，形成了水晶质地的护甲，同时他的背后居然长出了一对骨翅，不过在被蓝色的水流包裹后，也由诡异变为了美丽。

　　感觉到自己这与以前不同的万解形态，苍羽心念一动，双翼轻轻一摆，人已经轻巧的浮在空中。

　　“水月天使。”

　　这就是苍羽给自己现在的万解取的新名字。

　　看着飘在空中的苍羽，蓝染瞥了瞥嘴，故作不屑道，“水月天使？样子虽然挺嚣张的，不过名字倒是真俗气。”

　　“俗气是吗？也许吧，不过没关系的哦…”苍羽说着，人瞬间消失在原地，同时，蓝染听到了从身边传来的声音，“只要能干掉你，就是一个好名字。”

　　虽然已经及时的调动了空气，但是脸上还是重重的挨了一下，人也被这股大力狠狠的撞向了远方。

　　吐出一颗松动的牙齿，蓝染摸了摸红肿的脸颊，看着又飘到空中的苍羽，他的面孔也变得狰狞起来，“从来没有人敢打我的脸，从来没有！该死的，你去死吧！”说着右手张开，掌心直对空中的苍羽。

　　“破道之八十八，震天雷炮。”

　　巨大的冲击波从他的手中射向苍羽，虽然形态上与普通队长所发出的相同，但是那其中蕴含的巨大能量却让在场的所有死神汗颜。

　　冲击波在众人的关注下直直的冲向了苍羽，就在大家都一位他将会闪避时，苍羽却做出了让他们大跌眼镜的举动。面对着袭来的冲击波，苍羽只是右手手用力一甩，令所有人都感到恐惧的攻击居然就这样的被他化解了，同时他的左手成爪，对准下面的蓝染。

　　“破道之六十三，雷吼炮。”

　　还处在对苍羽那简单的一甩震撼中的蓝染刚刚回过神，雷吼炮的光芒已经刺痛了他的眼睛，他仅仅来得及用双臂将脸挡住。

　　“轰”的一声巨响，蓝染站立的地方已经变得一片狼藉。烟雾散去之后，露出了蓝染那浑身是血的狼狈身影。

　　“看来我的水月天使除了名字俗气点之外，并没有什么别的缺点啊，”看着下面蓝染那狼狈的样子，苍羽讽刺道，“你同意这一点吗，蓝染前辈。”

　　“可恶，可恶，不可原谅，不可原谅，”听到苍羽的讽刺，感受着身体上的剧烈疼痛，蓝染的怒火已经攀升到了极点，疯狂的喊道，“该死的，我要你死！”

　　“万解，迷雾乱葬。”


第一百二十五章 无敌的万解，苍羽落败
更新时间：2008-6-30 0:41:09 字数：3542


　　“万解，迷雾乱葬。”
　　缠绕在蓝染双手上的气旋慢慢的消失了，取而代之的是两把由高密度空气形成的锥刺。

　　没有看出这个万解有什么不同，甚至连灵压的波动都没有改变。看着蓝染手中的锥刺，苍羽笑道，“怎么前辈有兴趣想要和我切磋一下剑术吗？正好我在前些日子也琢磨出一些新招呢，正好向前辈讨教一下。”说着双手各在身后的翅膀上掰下一段骨节。

　　左手正握，右手反握，苍羽在空中摆出了一个奇特的姿势，“苍羽二刀流。”

　　“哼，”看着苍羽那副臭屁的样子，蓝染抖了抖双手的锥刺，“大言不惭，我就让你见识一下，什么才是真正的剑法。”说完，直直向空中的苍羽刺去。

　　右手骨节架住袭来的突刺，左手又一挥，将蓝染另一只偷袭的锥刺拨开后，左手的骨节和右手的碰在一起，成“十”字交叉状。

　　“苍羽二刀流，无回十字。”

　　双手骨节猛地分开，两道交叉成十字的光芒直向蓝染袭去。

　　面对着袭来的光刃，蓝染并没有显得多么的惊慌，右手的锥刺死死的抵在两道光刃的交叉处，同时左手的锥刺也搭在上面，之后双手学着苍羽刚刚的那样一分，十字光刃也就凭空消失了。

　　没想到蓝染能够依靠同样的方法来化解自己的攻击，苍羽果断的放弃使用大招，直接和他做近身战，而这也正是蓝染所希望的。于是，单纯的剑术较量开始了。

　　苍羽头一次和人比剑比得如此郁闷，苍羽的剑法一向是少有硬拼，重在使用高速的步法和对手游斗，利用特殊的手段将对手的攻击引导开去后，再去攻击对方的空当。这样的剑法令他在对敌时总是可以占到绝对的主动，可是今天，对手的居然也是类似的打法，居然让他觉得有些束手束脚的。

　　比起苍羽的郁闷，蓝染越打越是心惊，本来以为凭借着这套自己在封印里体会出的剑法就可以无敌与天下了，没想到对方也会类似的手法，而且看起来开比自己高明许多。他又一次为自己没有选择回王城报仇而庆幸了。开玩笑，一个不过百来岁的死神都拥有如此的剑术水平了，王城的那帮老油条又将达到什么样的境界，更何况在那之上还有个无敌的灵王呢。

　　再次闪过苍羽刺向自己空当的一剑，蓝染终于意识到这样下去不行了。果断的拉开和苍羽的距离，将双手的锥刺高举过头顶。

　　“双流闪。”

　　一前一后的两道风刃随着蓝染手中锥刺的挥舞向苍羽袭去，虽然外形小巧，但是其中蕴含的强大能量居然使得它们在飞行时留下了两道空间裂缝。

　　好强大的能量！众人纷纷向苍羽望去，见他正摆着一个造型，都以为他有什么办法能化解这一招。可是令他们大跌眼镜一幕出现了，苍羽的居然被那两道风刃切成了三份！

　　正当蓝染都为此惊讶时，苍羽那被切成三分的身体居然凭空消失了，同时一个声音从他的下面传来。

　　“苍羽二刀流，回天剑舞。”（读者：靠，又是盗版浪客剑心的！长风：没办法，谁让剑心那么经典呢，既然是经典，就要有被盗版的觉悟。读者：无耻…）

　　感受到来自下方的破空声，蓝染连忙使用锥刺格挡。虽然他用尽全力的挡住了对方的10下攻击，但是却被第11击刺穿了胸口。

　　看着面前蓝染震惊的表情，苍羽有些得意的笑道，“看来是我赢了呢，前辈…”

　　听了这句话，对自己胸口被刺穿而表示震惊的蓝染忽然做出了一个不屑的表情。

　　“你白痴啊…”

　　苍羽忽然感到小腹一阵剧痛，低头看去，一只手正握着蓝染的锥刺并将它插在了自己的腹部，而那只手的主人赫然便是已经被他贯穿胸口的蓝染！

　　双翼快速一展，苍羽迅速的飞离了蓝染，抛下手中的骨节，左手泛着蓝光压在小腹的伤口上，看着对面脸上挂着讽刺笑容的蓝染，苍羽冷声道，“到底是怎么回事，我明明已经刺中你了。”

　　蓝染闻言笑了笑，“你在说笑吧，就凭你也能刺中我？别开玩笑了…呃…”话还没有说完，又是一段骨节刺穿了他的腹部。

　　“是吗？那么这次呢？”

　　看着苍羽那张近在咫尺的脸，蓝染脸上的讽刺意味更加浓厚了，“所以我才说你白痴…”说着手中的锥刺反手一扬。

　　“呜啊…”

　　大股的鲜血从胸前飚出，重伤的苍羽已经无法保持万解的形态了，从高空中重重的砸在地上。

　　“哈哈哈哈，”在确认了这的确是真正的苍羽后，蓝染忽然开始狂笑，“真是一个白痴啊，难道你真的天真的以为，我的万解就只是这么两把武器吗？”说完，心念一动，躺在地上的苍羽周围出现了数十道保密度空气构成的风刃。

　　左手使劲一挥，蓝染兴奋大喊道着，仿佛已经看到了苍羽被分尸的场景。

　　“断。”

　　空中漂浮的数十道风刃猛的向躺在那里的苍羽袭去，不过就在它们将要打在苍羽身上时，数不清的花瓣以比风刃更加麻利的速度将苍羽牢牢的包裹起来。

　　风刃击打在上面，但是显然它们并不能攻破花瓣所构成的防御，同时无数的花瓣也在蓝染为之感到诧异时，悄悄的飘在了他的周围。

　　“亢景，千本樱景严。”

　　不带感情的声音传入场中，空中的蓝染猛然被无数的花瓣包裹起来，不过这个包裹和对苍羽的可是完全的两码事。

　　“白哉…”环绕自己的花瓣散去后，苍羽看着来人的那张扑克脸，第一次觉得它那么的可爱，不过很快他就意识到了不对劲，“你怎么跑来了，老头不是让你好好的呆在静庭的吗？”

　　“你认为如果你们全部战死在这里了，单凭我就可以守得住静庭吗？”虽然说的话有些颓废，但是白菜居然还是摆着那副扑克脸，真是不佩服都不行啊。

　　“还有我要向你说明一下，”白菜忽然说道，“原五番队四席水舞佳蓝由于在苏醒后想要袭击露琪亚，已经被我就地格杀，很抱歉。”

　　“什，什么？水舞她…”苍羽闻言呆住了。

　　白菜没有理会苍羽在听到这个消息后的反应，而是冲着在场的所有人说道，“你们脑子是不是都有毛病，难道你们不清楚，如果这场战斗落败的话会有什么后果，到现在还讲究什么一对一，愚昧。”

　　听到白菜的这一番话，众人浑身都是一阵。是啊，都什么时候了还考虑公平不公平的，连白菜那样的贵族都能有这样的觉悟，他们这些人怎么还转不过来弯呢。

　　“万解，黑绳天谴明王。”首先出手的是兽人大叔，高大的黑武士学着兽人的动作，一刀向空中的花球砍去。

　　有了这个良好的开头，场上所有人都使出了自己的绝招，一时间“万解”的声音此起彼伏的在场中响起，各式各样的攻击都朝着空中的花球飞去。

　　疯狂的攻击结束了，众人紧张的注视着空中。看到烟雾散去后空无一人的场景，众人明显都松了口气。不过还没来得及让他们庆祝胜利，两声惨叫忽然在场中响起。

　　众人向着发声的地方望去，只见刚刚因为攻击而站在一起的兽人与浮竹正缓缓的倒下，而他们的身后，赫然站立着毫发无伤的蓝染！

　　“没想到，你们和那家伙一样的白痴。”

　　场上忽然变得很静，众人都一脸不信的看着眼前的场景，甚至连白菜都露出了百年难得一见的惊讶表情。

　　“哈哈哈哈哈哈，看到了吗？这就是实力，你们在我眼里，都不过只是蝼蚁的存在，”看到众人的表情，蓝染高兴极了，狂笑道，“很奇怪为什么你们的攻击和那家伙一样对我无效吧，我的万解具有的真正能力是雾化，我身体的任何部位都可以在受到任何攻击时化作雾气，也就是说，只要我使用了万解，就没有人可以伤害到我！”

　　说到这里，蓝染伸出右手对着人数最多的一处，“明白了一些事情后，你们在下地狱时也会轻松许多吧。”

　　“破道之八十八，震天雷炮。”

　　看着向自己袭来的冲击波，一户等人都任命似的闭上了眼睛，不过似乎是所有小说都具有的惯例，每每到了这个时候，总会有人出来搅局，而此时当然也不会例外。

　　强烈的撞击声令众人忍不住捂住了耳朵，放下双手后的一户忽然发现自己身边多了几个人影。

　　“平子？”没错，正是假面军团到了，“你们这帮家伙怎么到现在才来？”

　　“你以为我们不想早点出场啊，”平子抱怨道，“还不是因为长风那家伙把我们忘在脑后了，要不是刚好被他想起了，我们还赶不上这场戏了呢。”

　　“啊？居然是这样？”一户貌似有些吃惊，“没想到长风那家伙这么没品啊。”

　　“就是就是。”平子在一旁附和道。

　　这时一阵寒风袭来，只见长风握着一把死链出现在他们身后，“你们似乎对我很有意见？”

　　一户和平子惶恐的摆手道，“没有没有，我们怎么会对英明神武的大大不满呢…”

　　“没有就少说废话，给我乖乖滚回去演戏，不然的话，当心我一会叫蓝染把你们全灭了。”

　　“……”



第一百二十六章 弑神一箭
更新时间：2008-6-30 20:14:59 字数：3357

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　“这又是一些新面孔呢，”看着忽然出现在场中的几人，蓝染笑了笑，“似乎你们也有些魂之融合的影子，只可惜还只是最初级的虚化。”

　　“新面孔？”平子等人都被这句话激怒了，“你已经把我们全部忘了吗？很好，但是我们却还清楚的记得你所给予我们的东西啊，蓝染忽右介！”

　　“忽右介？看来又是这张脸惹得祸啊，早知道当时造分身时换个相貌了，”蓝染苦笑的摇了摇头，“很遗憾，我并不是你们要找的人，你们口中的蓝染忽右介刚刚已经死在了我的手里。”

　　“那你是谁？”一旁的日世里吼道。

　　“我是谁？很明显嘛…”蓝染露出一个微笑，“我是你们的敌人。”

　　“你说什么？”日世里闻言大怒，马上就想要动手，不过这时平子拦住了她。

　　日世里大怒，拿起拖鞋就向他的脸上扇去。不过这次不同于以往，平子一把将她的右手握住，“够了，平时你怎么闹我都不管，可现在不是你发脾气的时候，这个家伙是敌人，是很强的敌人，你明白吗，我们需要一起上，这样才有那么一点希望胜过他…”

　　从没有见平子对自己发这么大的脾气，日世里一时间被震住了，不过马上，蓝染的一句话把平子他们所有人的怒火都挑起了。

　　“不好意思，你们的确应该一起上，不过请允许我纠正一下，你们的机会不是一丝，而是完全没有。”

　　“你该死！”所有的假面都怒了，脸上同时出现了狰狞的面具。

　　“虚化啊，还真是弱小的对手呢…”蓝染说着，双手中又出现了两把锥刺，“来吧，在这个世界毁灭前，陪我好好的玩玩。”

　　看着和蓝染战成一团的假面军团，白菜等人也想要上去夹攻，不过这时一个虚弱的声音叫住了他们。

　　“白哉，烈，帮我争取20分钟的时间，”出声的是刚刚被蓝染重伤的苍羽，“我的这一招，需要20分钟的准备时间。”

　　“恩？”白哉闻言愣了愣，“那家伙的能力很特殊，你的这一招有把握吗？”

　　“雾化身体？不过只是一个有点奇怪的能力罢了，如果我先前就知道的话，怎么可能这么轻易就受伤，”和洁羽合体后，苍羽明显对自己的实力十分自信，“我将要使出的，可是连神都可以斩杀的招数…”

　　说完，看着几人目瞪口呆的样子又加了一句，“如果这个世上有神的话…”

　　众人全部都沉默了，不一会，总队长发话了，“好的，我们将不计后果的为你制造这20分钟时间，希望你的那一招能其作用吧。众位队长听令，从现在起的20分钟内，不惜一切代价全力阻止蓝染靠近。”

　　“是。”

　　望着总队长带领众人远去的背影，苍羽缓缓的站起身，“谢谢你，老头，我不会让你失望的。”

　　双臂一展，附近的灵子开始飞速的向他的身前聚集。不，不只是周围，整个中东，整个亚洲，甚至于整个世界的灵子都在向他身前聚集。

　　这么打的动静自然瞒不过一旁正在战斗的蓝染了，从他感觉到周围灵子的异变起，他就开始寻找动乱的源头了，而当他发现这一切的主使竟然是苍羽时，立刻惊出了一身冷汗。

　　“天哪，我刚刚怎么忘了先将他解决的。”

　　蓝染并没有忘记苍羽带给自己的麻烦。早在一开始，苍羽就用特殊的手法破掉了自己的高速进攻，之后又用出了那个可以使人丧失灵子感应力的万解，当时因为感觉到他实力虽强但对自己并没有什么威胁，从而只是将他重伤。可没想到的是，仅仅一会功夫，他居然达到了魂之融合的境界，并且在与之的对战中险些被干掉，要不是自己万解的能力…现在他居然又一次的爬起来了，而且还搞出这么大的动静，天知道这次他回做出什么事情来。

　　虽然并不相信他能够消灭自己，但是想来也不会令自己好过。蓝染连忙摆脱了假面们的纠缠，直直的向苍羽冲去。不过这时，他的面前出现了几个身影。

　　“想要过去的话，只能踏着吾等的尸体。”总队长说着，慢慢的拔出了佩刀，而他身后的所有死神也做出了同样的动作。

　　“万解。”

　　看着众人在与蓝染的缠斗中越来越不利的局面，守在苍羽和一户身边的夜一，店长，卯之花还有井上四人都是一脸的心急，不过在看到苍羽还是一脸专注的手中事情时，也都忍着没有出声。

　　这时战圈里落出了一个人的尸体，一个只有下半身的尸体。虽然没有上半身，但是从他裆部挂着的刀鞘可以认出他正是店长的继承者，现任十二番队队长涅茧利。

　　有了这个开头后，众人的噩梦开始了，几乎每两分钟时间，就有一具尸体飞出来，有些还好，起码可以认出他们生前的身份，但是其他的就惨了，从他们留下的肉块上根本无法断定他们的身份。只是短短的十几分钟时间，尸魂界折损的高手比以往300年加起来的还要多。

　　现在还活着和蓝染缠斗的只有寥寥八人了，尸魂界一方三人，总队长和大小白，假面一方三人，平子，罗兹和莉莎，现世两人，雨龙和龙弦，其他的人都已经在刚刚那种惨烈的斗争中阵亡了。不过即便如此，几人还是在不顾一切的拖着蓝染。

　　“父亲？！”忽然之间，雨龙发出一声大喊，卯之花三人望去，只见他在的面前，龙弦的身体正在缓缓的分开，很显然，那是因为帮儿子挡下攻击的缘故。

　　“不！”雨龙仰天一声怒吼，手中的长弓分开成两个护拐，在愤怒的驱使下继续向蓝染冲去。虽然在愤怒之下爆发出了以往数倍的攻击，但是很可惜，蓝染只是随意的一脚就将他踢飞了，而他的落点刚好就是苍羽所在的位置。

　　接住雨龙摔过来的身体，店长对着几人说道，“这样下去不行，我和夜一也去阻止他一下，这里就交给你们了。”说着和夜一两人一起冲了过去。

　　“你们在这里守着。”交代了一声后，卯之花也跟着冲了上去。

　　“还没有好吗，”雨龙焦急的看着还在认真聚集灵子的苍羽，终于忍不住了，从开始的小声自语，变为了现在的大吼，“还没有好吗？你倒是动作快一点啊，在不准备好的话，所有人都要死了。”

　　“雨龙，你别这样，”看着雨龙那激动的样子，井上将他仅仅的楼在怀里，流着眼泪说道，“不要这样，伯父死了我也很难过，但是现在苍羽先生的招数是最后的希望了，不能打扰的，不能…”

　　看到井上泪流满面的样子，雨龙也清醒了一些，温柔的替她擦去泪水，在她脸上轻轻一吻，道，“对不起，是我不好，我发神经…”

　　“咳咳咳，”就在井上被他的举动弄成大红脸的时候，一阵咳嗽声传来，将他们惊醒，抬头看去，只见苍羽已经睁开了眼睛，“这可是战场呢，要亲热也要等到安全了再说吧…”

　　“大哥，你，你的招数准备好了？”雨龙有些激动的说道。

　　“恩，已经好了，”苍羽自信的点了点头，左手一摆，刚刚跌落的斩魄刀便飞入了他的掌中，“万解，海神之怒。”

　　手中的斩魄刀绽放出耀眼的光芒，将所有人，包括正在战斗的蓝染他们的目光统统吸引了过来。光芒淡去后，只见苍羽的左手中的浅打已经消失了，取而代之的是一把泛着蓝光的长弓，弓臂上面的花纹仿佛液体一般的在上面缓缓的流动。

　　“孤，孤雀…”雨龙看着着一幕喃喃道。

　　“没错，这就是我万解的第三种形态，海神之怒，他是我在封印中领悟了灭却师能力后达到的，”苍羽说着，右手一摆，被他从全世界聚集来的灵子缓缓的在他手中形成了一只箭的形态，“好好看清楚了，雨龙，这就是传自你先祖石田狼月的最强箭技。”

　　“老头，烈，平子，你们还傻站在那里做什么，赶快离开！”苍羽的一声大吼惊醒了正为他万解形态而震惊的众人，在看到所有人都和蓝染保持了一定距离后，把右手的箭搭在了弓弦上，缓缓的拉开。

　　蓝染也想躲开，但是他幕然感到自己周围的空间已经被凝固了，想来是苍羽使用了大量灵子的缘故，看着对面越拉越满的弓弦，蓝染只有寄希望于自己雾化的能力了。

　　弓弦终于被拉成了满月状，苍羽嘴角也扬起了一个弧线，“再见了，前辈，希望下辈子，你可以做一个好人。”说完右手一松。

　　“弑神一箭。”

　　箭只准确的击中了蓝染的前胸，强大的爆炸令整个地球都在不断的颤抖，相信在刚刚与蓝染大战时侥幸没死在散发的灵力下的人类，这次有将有不少死在地震下吧。

　　好恐怖的攻击力！！



终章 真*永恒的封印
更新时间：2008-6-30 22:24:23 字数：2028


　　200年后，一番队队长办公室。
　　笃笃的叩门声响起，苍羽从文件堆里抬起了头，“进来。”

　　推门进来的是捧着文件的卯之花，在她将文件放到桌上后，苍羽将她搂住并放在自己的腿上，问道，“这次比试的结果怎么样？有消息传回来吗？”

　　卯之花象征性的挣扎了一下，察觉到无果后，也就任由他抱着自己了，“这次的比赛我们以6：4的成绩胜利了呢，不过虚界那里的实力可增长了不少呢，上一次他们可只赢了一场。”

　　“哦？”苍羽闻言来了兴致，“说说具体的情况。”

　　“这一次虚界那边已经将十刃的名额补全了，据说十场比赛出场的都是十刃呢。”卯之花说道，“其中居然还有一名女性呢，现在除了莱茵外，十刃中又出现了一名女性的身影。”

　　“女性？那她也出场了？”

　　“恩，不但出场了，而且她还拿下了第一场胜利呢，八番队的矢胴丸队长在与她的第一场比赛中输掉了，好像是因为在虚化后使用的虚闪被对方返回来的原因，”说着，卯之花歪头想了想，“她好像是叫什么妮里艾露，编号是3哦。”

　　“3号啊，也难怪莉莎会输了，”苍羽点了点头，“那其他人呢？”

　　“第二场我们这边出场的是夜一妹妹，她将莱茵战胜了。”

　　“现在莱茵的编号是多少了？”

　　“好像是6号吧。”卯之花想了想说道。

　　“那格里姆桥呢？他可不会安静的等着啊。”

　　“葛力姆乔是第三个出场的，这次他的实力好像有些增长呢，居然将五番队的平子队长打败了呢。”

　　“这回真子那家伙不嚣张了吧，平时不好好锻炼，现在终于输了不是，”苍羽笑了笑，“那接下来的呢，之说结果就可以了。”

　　“第四场我们出场的是九番队的会柞木队长，他战胜了对方的第10十刃；第五场是我们这边的朽木队长战胜了对方的第4刃；第六场三番队的罗兹队长胜了对方的第5刃；第七场更木队长打赢了对方的第2刃；第八场则对方的第8刃战胜了我们这边七番队的射场队长；第九场同样是对方赢了，十二番队的蒲原队长输给了对方的第9刃…”

　　“什么？！”苍羽有些不满的拍了拍桌子，“喜助那小子被人家的第9刃打败了？那人有什么特别的地方吗？就是对上第1刃的葛力姆乔喜助也不见得会输啊。”

　　“蒲原队长好像是自己认输的，”卯之花笑道，“他说反正最后两场全输了也不过是一个平手，把关键的场次压在他的身上，他会感到紧张的。”

　　“好样的，喜助，”听了卯之花的话后，苍羽恨不得马上冲到虚界去砍了他，不过马上他就露出了一个笑脸，“看来应该找个人管管喜助那小子了，等他回来后我马上给他和夜一举行婚礼，哈哈哈。”

　　看到传说中已经近百年没有出现过的“恶魔的微笑”后，卯之花也不禁为蒲原后半生的凄惨而祈祷。

　　“那雨龙那小子呢？”苍羽问道，“他要是也敢输的话，我就在给他准备50年份的地狱特训。”

　　“十三番队队长赢了呢，虽然有些狼狈，但还是使出万解战胜了对方的第7刃。”

　　“那就好，”苍羽摸了摸怀中玉人的长发，“这次中央四十六室的闲人没闹事吧。”

　　“他们哪还敢啊，”卯之花笑道，“上次比赛时他们就是嗦了几句话，就被你选在会议室里饿了整整3个月，现在他们可是乖得很呢。”

　　“哼，这帮家伙就是贱，好好和他们说不顶用，非得给他们点教训才听话。”苍羽狠狠的说道。

　　“好了好了，这次他们又没有出来找麻烦，至于动那么大肝火吗，队长。”

　　看着怀中卯之花那副俏皮的模样，苍羽无奈的说道，“我们已经结婚有170年了吧，你怎么还叫我队长，来，叫声老公听听。”

　　“不要，我就是要叫你队长。”

　　“真的不叫？”苍羽露出了坏笑。

　　虽然感到有些不对劲，但是卯之花还是嘴硬道，“就是不叫。”

　　看到卯之花还在嘴硬，苍羽邪邪的笑道，“既然如此，那我就要执行家法了。”说完，狠狠的吻在她的嘴唇上。

　　自从200年前山本牺牲自己封印的蓝染之后，苍羽便遵照他的遗愿接任了总队长的职务，虽然新组建的中央四十六室想要干涉，但是在苍羽就地将反对声音最高的十人砍成废人后，再也没有人敢在说什么了。这件事也为中央四十六室失去实权埋下了伏笔。

　　刚刚他们二人口中的比赛，是根据当年苍羽和洁羽二人达成的协议，虚夜宫和静庭全面停战，虚夜宫严令大虚以上级别入侵现世，而静庭着方面也是一样严令副队长以上级别进入现世。作为调和，双方每一百年都要举行一场高手的对决，出场的分别是虚夜宫的十刃和静庭的十位队长，获胜者可在余下的百年内在不对现世造成伤害的前提下，自由出入现世。而这样的比赛，已经举办了两次，静庭一方都取得了胜利。

　　值得一提的是在和蓝染战斗后，众人意外的发现葛力姆乔居然没有死，在治疗后从新接任了第1十刃的称号。

　　啊？你问现在虚夜宫的主人是谁？你猜猜看啊…

　　猜不到？我来告诉你答案吧，是个你意想不到的人哦…

　　那个人的名字是－－－黑崎一护。

　　怎么样？很意外是不是？

　　一户说既然自己的母亲是虚，而且还是当年虚界的王者，所以自己理应继承母亲的财产，在自然死亡后接手了虚夜宫。当然，着中间少不得和葛力姆乔的交流。

　　假面军团仅存的三人分别接任了3，5，8三个番队的队长，夜一和店长也做回了他们的原职，同时雨龙也在自然死亡后接任了十三番队的队长，井上自然也进入了尸魂界，现在的她正担任着鬼道众的大鬼道长。其他空闲的队长职位分别由当时的副队长接任了。

　　“唔…”和苍羽的双唇分开后，卯之花大口大口的喘着粗气，双手在苍羽的胸前不停的敲打着，好一会，她才停下手来，“对了，你到底打算怎么安排流云妹妹啊？”

　　听到这话，苍羽马上变成了苦瓜脸，“你们就不要逼我了，虽然流云现在用的是水舞的身体，但在我的心里，她始终还是一个小丫头啊，我可不是萝莉控啊…”

　　“碰”的一声后，办公室的大门被踢开了，苍羽正要发火，但是在看清来人后也蔫了下去，“是流云啊，呵呵，怎么进来不敲下门啊…”

　　来人正是流云，200年前在他们回到静庭时，流云忽然告诉苍羽说她有办法令水舞复活，大喜之下的苍羽连忙照着她所说的方法将两人的刀一起放在了水舞的尸体旁，可没想到的是…

　　“哼，刚刚你说得话我全部都听到了，”流云一边说着，一边捏着双手向他靠近，“居然敢说我是小丫头，我活的可比你还久呢。”

　　看着流云一点一点的靠近自己，苍羽头上冒出了冷汗，“你，你想干什么？”

　　“干什么？我说我要向你回报工作你信不？”

　　“你们慢慢玩吧，我有事先走了。”说着卯之花起身便出去了。

　　“烈，你去哪啊？”看到卯之花走出门并将门带上，苍羽也马上想要跟上去，“对了，我忽然想起来一件重要的事。”

　　“不许走，缚道之九十九，禁。”

　　“啊！”

　　“让你在跑。”

　　“你别过来，在过来我可要叫了。”

　　“你叫吧，就是叫破喉咙也没人理你的，嘎嘎。”

　　“不要啊！非礼啊！”

　　☆★☆★☆★☆★☆★传说中的分割星☆★☆★☆★☆★☆★

　　夜晚。

　　白天惨遭非礼的苍羽在熟睡后来到了一个奇怪的地方，他皱着眉头看着不远处背对着自己的紫发身影，“喂，我说你的品味怎么越来越差了，看看这里都乱成什么样了。”

　　“哼，我的地盘我想怎么弄就怎么弄，”那人转过身，居然是洁羽，只听他说道，“又是一百年到了，我们的比试该开始了。”

　　“切，我当是什么事呢，上次被我打的还不够惨啊。”

　　“少说废话，”看到苍羽那副样子洁羽就来气，直接抽出腰间的长刀，“这次我一定能赢你。”

　　“怕了你了，”苍羽也拔出刀，之前的懒散已经消失，取而代之的是一脸的严肃，“规矩还和上次一样？”

　　“没错，我赢，接下来的一百年里，你的身体就归我使用。”

　　“我赢，接下来的一百年你便继续给我乖乖的呆在这里，不能闹事。”

　　“一言为定，看我的新招，狂风十三连斩。”

　　“哼，一百年了还是这么没长进，看我的龙翔闪。”

　　一蓝一紫的两道身影在意识的空间中碰撞，新的旅程也将在二人的不断交流中慢慢展开。

　　－－－－－全书完－－－－－


