
[焰愁同人] 《末日爱杀》作者：未辛【完结】


文案：
『鼓惑』
※鸢尾※
――爱丽丝，绽放的蓝紫色花瓣宛如翩然的蝴蝶，被赐予无上尊荣的蓝色妖姬。


好黑，真的好黑……仿佛一切都要被无尽的黑暗所吞噬了。
他的双手被锁链吊起，跪坐在地上，不知身处何地，双眼轻阖着，似是陷入了沉睡。
“愁生。”
低沉的声音回荡在黑暗里，飘向未知的远方。
愁生……是谁？
“愁生。”
这是在叫我么……愁生……是谁在叫我？
“愁生。”
一只手抬起了他精致的下巴，他微微地睁开了眼。
面前的男人正居高临下地俯视着自己，在黑暗中看不清他模糊的面庞。
“真是个冰冷的美人。”指腹优雅的沿着他脸部的轮廓滑过，就像是在把玩着一件精美的工艺品。
“我……这是在哪里？”意识有点清醒了。
“梦里。”
梦里？突然觉得这个男人很无聊，净说些不着边际的话，我怎么可能会跑到梦里来。
他觉得有些难受，想换个姿势，当他想要移动身体的时候，却发现手被锁链牢牢地扣紧了。
“这……快放了我。”想要反抗，却浑身发软，连言语都失去了力度。
“我怎么能放了你。”狠狠地扣住他的下巴，迫使他抬头看着自己，那种压迫仿佛是要他看清，谁才是主宰的那一方。
“你可是我最美丽的猎物。”



01
『鼓惑』
※鸢尾※
――爱丽丝，绽放的蓝紫色花瓣宛如翩然的蝴蝶，被赐予无上尊荣的蓝色妖姬。


好黑，真的好黑……仿佛一切都要被无尽的黑暗所吞噬了。
他的双手被锁链吊起，跪坐在地上，不知身处何地，双眼轻阖着，似是陷入了沉睡。
“愁生。”
低沉的声音回荡在黑暗里，飘向未知的远方。
愁生……是谁？
“愁生。”
这是在叫我么……愁生……是谁在叫我？
“愁生。”
一只手抬起了他精致的下巴，他微微地睁开了眼。
面前的男人正居高临下地俯视着自己，在黑暗中看不清他模糊的面庞。
“真是个冰冷的美人。”指腹优雅的沿着他脸部的轮廓滑过，就像是在把玩着一件精美的工艺品。
“我……这是在哪里？”意识有点清醒了。
“梦里。”
梦里？突然觉得这个男人很无聊，净说些不着边际的话，我怎么可能会跑到梦里来。
他觉得有些难受，想换个姿势，当他想要移动身体的时候，却发现手被锁链牢牢地扣紧了。
“这……快放了我。”想要反抗，却浑身发软，连言语都失去了力度。
“我怎么能放了你。”狠狠地扣住他的下巴，迫使他抬头看着自己，那种压迫仿佛是要他看清，谁才是主宰的那一方。
“你可是我最美丽的猎物。”
真是个恶趣味的人。生气地扭过了头，却换来了更大的钳制。
“连这种傲慢的性格都是那么地……诱人。”俯身在他耳边低喃着，脸上挂起一丝玩味的诡异笑容。
靠近自己的脸庞……似乎有那么些冷俊。
“为了惩罚你的不听话，我们不妨来玩个游戏好了。”
于是用舌尖舔着他冰凉的面颊，然后咬住他的耳垂……一阵怪异的舒服感。愁生不由地皱了皱眉。
“唔……什么游戏？”陌生男子的气息吐在自己的耳边，似乎在考验着自己的忍耐力。
“在夕月真正苏醒前，让鲁卡爱上你。”
手背贴着他颈部光滑的肌肤，来回抚摸着，在等待着美丽猎物的回答。
这算什么游戏，有谁能从夕月那里抢走鲁卡的心？从一开始自己就没有任何胜算。
“真是抱歉，我拒绝。”他不由地哂笑了一下。
“你还真是没斗志，我以为你的心也像你的表情一样骄傲呢。”
“夕月……我不会抢走属于他的任何东西。”而且也抢不走。谁都抢不走。
男人停止了对他的侵犯，松开了手。
“你真大方，夕月拥有一切，爱他的人，守护他的人，可是你有什么？”
他低下头，不想去理会那伤人的声音。是啊，我又有什么呢，或许我还有焰椎真……？
“你的搭档……是叫焰椎真吧。”他有意无意地道出这个名字，好像读懂了他的心思般。
“不过很可惜呢，他也不属于你，仔细回想他和夕月在一起时的样子吧。”男人嘲讽般地笑着，让他觉得很刺耳……并且锥心地疼。
焰椎真……他释然的笑容，不再冷漠的表情，以及不再拒绝一切的态度，是从什么时候开始的？
让他改变的那个人……不是自己吧。
“你不过是让他不曾死去，而夕月却是让他活了过来，是不是不甘心。”就是这样，要一点一点地触碰着他脆弱的伤口。男人很玩味地看着他的反应。
不要再说了，这些话我不想听……
“所以，如果你赢了，我就满足你的愿望，如何？”
突然，他感到莫名地一阵安心，这算是动摇么？
什么时候自己也要用这种卑劣的手段了。比起纯洁的夕月来……果然还是我污秽不堪。
“你为什么要和我玩这种无聊的游戏。”
“因为我想看见你的这里……碎掉的样子。”他指了指愁生的心脏，嘴唇贴近他胸口的肌肤，炙热的要灼烧到他的温度。
“你真是个恶魔。”
仰起头来，觉得悲伤像洪水一样淹没了自己……和这种人交涉的自己，是不是也很无耻？
“你说对了，我就是个恶魔。”嘴角扯开一个弧度。
人啊，就是这种罪恶的生物，永远不会满足。
只是别忘了，你若想得到什么就必须要失去什么……是不是呢，鲁卡，还有……
饶有兴致地打量着精神濒临绝境的他。
“那再会了，冷美人。”

突然间睁开了眼，一只手伸到半空中。果然……只是个令人不舒服的梦而已。
“怎么了，愁生。”他握住愁生的手，十指交缠在一起。
用自己的额贴着他的额，彼此隔着很近的距离，连呼吸都听得清楚。
“没什么……焰椎真。”脸颊有些红热，不敢与他对视，似乎有些心虚。
“你这样子是在害羞么？”故意保持着一种暧昧的距离，好似要吻下来，但是却没有更进一步的动作。温热的气息让他有些迷离了。
“焰椎真，焰椎真。”
隐约间似乎传来了夕月的呼喊。
“看来，那边的公主似乎在找我呢。”松开手，站起身来。
接着，房门被打开了。
“焰椎真，天白先生在找你呢，你要不要现在……要是有事等下也……”无意间看见还在床上慵懒着不肯起来的愁生，夕月微微停顿了一下。
“不，我没事，现在就来。”瞥了一眼愁生。只见他又闭上了眼，侧了个身继续睡。
接着，便听见的关门的声音。
果然还是走了。明明是自己和焰椎真的房间，为何总有一些人想进来便进来……用手背遮住双眼，觉得浑身都难受得厉害。
不耐烦地掀开了被子，坐起身来，按住胸口……这种五味翻杂的感觉是什么？
一只手轻轻搓揉着自己的头，我这个笨蛋，居然被个梦搅乱了心神。


02
『示好』
※龙舌兰※
――流淌的毒汁，腐蚀你的心，让你为爱倾其所有，陷入万劫不复的境地。


房内没有开灯，拉上了窗帘。
他在水晶红酒杯里倒了点龙舌兰酒，全身只随意地穿了件单薄的衬衣，修长的双腿还露在外面，目光时不时地透过窗帘的缝隙看着窗外。
百无聊赖地把玩着酒杯，随意地喝了点杯中的酒。

“你看上去真令人心疼。”突然间感觉被高大的身体抱住，让他完全倒在了怀里。他反射性地挣扎了一下。
焰椎真？不对……不是他。
“怎么，只有那个男人才能碰你吗？”将他抱得更紧了，低下头来亲吻着他冰凉的脖子。
“你在做什么，鲁卡。”
任由他抱着自己，懒得反抗了。昏暗的光线将两人的身影投射在墙上，暧昧地交缠在一起。
“你这样算是对夕月的背叛么？”回过头来，抚摸着他俊美的面庞……还有那明暗交错的耳环。
上等恶魔的美貌真的那样……迷惑人心么。
“我不会背叛夕月的。”
“那你这样又算是什么呢。”
自觉无趣地挣脱他的怀抱，端起酒杯来。
“这是龙舌兰吧。”鲁卡夺过他的酒杯尝了一口。
“没想到你也喜欢这种烈性的酒，真是不懂得珍惜自己。”
鲁卡再添了半杯龙舌兰，然后将冷藏柜里的柠檬片拿了些出来，接着从银盒中取出一小勺细盐。
“有没有兴趣试试玛格丽特？”
愁生耸了下肩，表示不反对。于是，鲁卡握住愁生的右手，让他手背朝上，将细盐洒在他光洁的拇指指甲上。
“这是做什么？”愁生任由他托着自己的手，一手撑着头，靠在柜子上，不明白这个男人在想些什么。
鲁卡轻笑了一声，并未回答他。接着，将愁生纤细的手举起来，用舌尖舔了舔他拇指上的细盐，然后含住柠檬片，将龙舌兰一饮而尽。
“要不要也试下？”看上去很刺激的样子。
愁生倒了满满一杯龙舌兰，照着鲁卡刚才的样子饮下。强烈的刺激感从喉头袭来，仿佛烈焰在烧灼，好热……也好疼。
就好像所有的难受都被烈酒冲进了心里。
残留的淡黄色液体从他的嘴角流下，沿着脖子一路滑下。
“咳咳……”喝酒都被呛到，还真是失态。
用拇指擦拭着他的嘴角，然后沿着液体滑过的痕迹一路吻下来。
“你为什么要对我做这种事。”
愁生靠在柜子上，衣衫已经从肩头滑离，眼神迷离地看向远方，问着并不想知道答案的问题。
“我们是相似的，自己爱着的人却不爱自己。”
为什么……又是这种话，怎么每个人都喜欢戳自己的伤疤，他忽然觉得这些人面目可憎起来。
“夕月他……怎么不爱你了？”
反讽的语气，自己最讨厌的就是这种明明占有还要抱怨的人。
“在他苏醒前，都不会真正爱上我。”扳过他的头，使他正视着自己。
所以，你要和我互相舔舐着伤口是么……不过抱歉呢，我并没有这种变态的兴趣。
打开他的手，系好衣服的扣子。
“如果焰椎真为了保护夕月而将你推入险境，那个时候，你还能像现在这般镇定么？”
无聊的问题，恐怕只有你们这些恶魔才想得出来。愁生穿好衣服准备离开了。
如果有那么一天要我为夕月献出生命，我也不会逃避的，这就是身为戒之手的宿命，鲁卡。
何必拿焰椎真来动摇我的决心。

愁生，你终将被自己的执念所毁灭。
爱上毫无结果的爱。明知道焰椎真对夕月的执着，居然还要一头栽进去，难道你真是玩命的赌徒么。
鲁卡抚摸着水晶红酒杯的边沿，上面还残留着余温。
……真是个有意思的美人，高傲又冷漠。
只可惜……命运弄人。



03
『乱心』
※黑蔷薇※
――绝望而华丽的爱，思念着得不到的人，攀附在庭院的墙上，拒绝外界一切的高贵姿态。

“焰椎真……”愁生解开自己的浴衣，坐在他的身上。
他一只手撑着头，双眉紧锁，似乎是在为什么事情而苦恼不已。
“在想什么呢。”右手轻轻地贴着他的脸，让他看着自己。只见他扯开一个颇有些邪恶的笑容。
“难得你今天这么主动。”
不安分的手撩开他浴衣的下摆，来回抚摸着他大腿的内侧和更深处。
“别想岔开话……啊……慢着。”
轻轻咬着他胸口那两个敏感的地方，似乎并没有打算和他过多地纠缠无关紧要的事情。
比起自己的身体来，他似乎更了解愁生的身体。
愁生有些扛不住了，腰都不听使唤地松软了下来，整个人完全倒在了他的臂弯里。
“是在想他的事情么。”俯就在他耳边，咬住他的耳垂。
焰椎真突然间颤抖了下身体，没想到居然被这个美人戏弄了一回。忽然有些不满了，抱起他往床边走去。
“我现在想的只有你。”狠狠地咬了一口他淡红的唇。
“焰椎真，今天很晚了……”虽然嘴上说着，但是明白这种要让他半途而废的意见多半不会被采纳。
“别担心，我不会弄伤你的。”
瞧吧，就是这样。
将他的双腿架在自己的肩上，从枕头下摸出一盒膏药，抹在他即将进入的地方。
冰凉的膏药在自己的体内消融着，成了最好的催情剂。
他的双手扯住被单，微微弓起的腰承受着最虐待的兴奋感。

焰椎真……如果上床也仅仅只是源于最本能的欲望，那加之在上面情感又是多么地自欺欺人。
而我，又要如何才能得到你那遥不可及的忠诚？

睡眠浅一直让愁生很苦恼，翻了个身便醒来了，手在床上摸索着，发现身边的人已经不在了。
窗外依然是一片沉重的夜色。这么晚了会去哪里？坐起来，揉了揉有些酸疼的腰，捡起掉落在地上的浴衣披好。
黄昏馆很大，所以晚上并不是所有的地方都会点灯，摸着黑行走确实让愁生觉得很不方便。
算了，谁叫那人搅了自己睡觉的兴致，就当是出来走走也好。
终于在即将拐角的地方看到了一点亮光，似乎……还有着细碎的说话声，只是隔得太远，听不清。
他打算快步地走上前去，突然感到被什么东西向后拉住，然后一只手迅速捂住了自己的嘴。
“唔……”
“别叫。”低沉的声音带着蛊惑人心般的魔力。
看见怀里略微有些受到惊吓的美人逐渐冷静下来，他便松开了手。
“你怎么总是喜欢从后面偷袭人，真是无聊的嗜好。”
拍了拍他揽住自己腰的手，示意他放开自己。
读懂了他要逃离的意思，反而搂得更紧了，似乎就是要让他无处可逃。
“更深露重的，你这是要去哪里？”
见他不肯回答，于是魅惑般地笑了笑。
“是不是……他让你独守空房了。”用食指背温柔地滑过他细润的面颊，语气亦重亦轻，似乎在故意撩拨着他敏感的神经。
愁生怒了，侧过身，伸出巴掌就向他扇来，结果却被他从半空中截下。
“看来似乎不是，这地方……还没干呢。”
戏谑地说着，手突然伸进他还有些疼痛的地方，愁生挣扎开来，异常愤怒地看着他。
“你这家伙不守着夕月，还四处游荡，难不成是被赶出来了。”
气不过，言语上也要奚落他一番。
“我正是为了夕月而来，否则你这样莽莽撞撞地冲过去，岂不搅了他的好事。”
“我不是来找他的。”
说罢，便朝亮光处走去。
“你要找的人正和夕月在一起。”
愁生突然间停住了，站在那儿一动不动，似乎是有些踟蹰……以及犹疑。
“怎么，不想去看了？”
真想看看你现在的表情，看见自己最爱的人和别人待在一起时，那种因背叛而悲伤的表情，在你的脸上一定会很有趣。
愁生没有回头，继续向前走。

他站在拐角的阴暗处看着。果然是焰椎真……还有夕月。
夕月泪眼婆娑地钻入焰椎真的怀里，身体因为抽噎而微微地颤抖，焰椎真轻轻拍着他的身体安慰着，眼里满是宠溺和温柔。
顿时有一种天旋地转的感觉。愁生不由地按了按头。
“焰椎真……是不是因为我做错了什么？”
“不，你什么也没有做错。”
将他的头按在自己怀里，语气柔缓低沉。
“那、那焰椎真呢……你是不是也讨厌我？”夕月抬起他美好的脸庞，像极了无辜的小天使。
“我怎么会讨厌你呢，喜欢你还来不及。”
用手揉着他淡红的头发，笑了笑。
“我最爱的就是你了，谁也比不上。”边说边亲着他的脸颊。
他听到了夕月断断续续的笑声，让他觉得格外刺耳。
转身意欲离去，右手不自觉地按住了胸口，这种比死还难受的感觉……是什么？
“不问为什么？”
“没什么好问的，我们戒之手爱的只有夕月，从来都是。”侧头看着鲁卡，不带悲伤的眼神。
是的，没有悲伤。
晚风从窗户里吹来，鲁卡感到了轻微的凉意。
“当心着凉。”
轻轻的一句话，也不知是在说给谁听。

戒之手是可以替代的，但是夕月却是独一无二的。
鲁卡和夕月有前世今生的约定，九十九和十瑚有亲情，我和焰椎真有什么？
他伸出手来，似是想抓住什么，却什么也没抓不住。
因为什么也没有。

“鲁卡，你来了。”夕月很开心地跑到他面前。
“解决好了?”
“是的，焰椎真说明天就让愁生和我好好谈谈。”
夕月倍感轻松地舒了口气，和焰椎真道别后，便和鲁卡一同离去了。

愁生……你这样对待夕月，我又该如何对待你呢？
真是叫我好为难……
恍然间，似是看到了他纤细的身影，伸出手来去摸，却发现只是冰冰凉凉的玻璃而已。
不过是幻觉。



04
『灭情』
※蓝色曼陀罗※
――来自彼岸的使者，跋涉千里也无法追寻，欺骗着你纯洁的爱情。

“愁生……”感觉有人在拍自己的被子。
一夜没休息好，头又有些昏沉，所以并不打算理会那人。
“愁生……请问你醒了吗？”
真是不依不饶的声音，似乎是不把自己吵醒就决不罢休一样，于是他强撑着坐起来，只见一抹粉红在眼前不停地晃动着。
“夕月？”
真是……右手扶住额，按揉了一下。突然间昨天晚上的画面乱入到脑中。
心烦意乱。仿佛是怎么也摆脱不了的噩梦。
“愁生，你不要紧吧。”小心的握住他纤细的手腕，关切地问着。
不要碰我……最讨厌陌生人和我身体接触，尤其是……
“我没事。”淡淡地回了一句。
浑身难受乏力，于是推了下在自己床前纠缠不清的人，示意他松开手。
只见夕月向后趔趄着，然后叫了一声。
“啊――”
愁生被这一声叫回了神。
“你没事吧。”
寻声望来，竟是焰椎真。他将夕月搂在怀里，小心翼翼地拍着他的头，就好像在安慰一只受惊的小猫一样。
愁生扭过头来，淡眉紧锁着。一大早就在我面前亲亲热热，真是碍眼。
“不好意思，焰椎真。”夕月逃开他的怀抱，脸像红苹果般。
“愁生，不要对夕月那么粗鲁。”松开了手，走到床边，低头看着无动于衷的他。
你在说什么，怒视着他，心中有种说不出的滋味。
“没关系，是我没站稳，不是愁生的错。”
他非常抱歉地说着，急忙缓和着俩人的气氛。夕月也不知道为什么，这几日来，总觉得焰椎真每每在愁生的面前就会按捺不住性子。
“对了愁生，我今天为你做了早餐，你来尝尝吧。”
说罢，便从桌上端来一碗味噌米饭递给愁生，浓浓的酱汁还冒着腾腾的热气。
夕月知道愁生不爱吃早餐，特意选取了一些开胃的材料。
“多谢，只是……”愁生按了按胸口，一大早便觉得不舒服，看到这么重口味的酱汁，突然感到一阵恶心，很想再休息一下。
“夕月为你一大早便起来做早餐，你多少也要吃点。”
焰椎真压低了声音，似乎对于愁生的拒绝有些不满。是的，他就是在不满。对这样冷漠的愁生不满。
“……”
“愁生，不如我来喂你吃吧。”夕月为愁生没有拒绝的沉默表示很开心。
于是用小木勺挑着浓酱汁喂到愁生嘴边。
愁生不好再拒绝，只能忍受着咽下。
“咳咳……”果然还是没能抑制住胃里的翻涌，不小心将口中的食物全吐在了夕月的身上。
夕月有些措手不及，将小碗弄翻在床上。
酱汁还很热，全倒在愁生和夕月的手上，他忍受着火辣辣的疼痛，硬是没出声。
“啊呀！”夕月惊呼了一声。
“你没事吧，”焰椎真急忙抓过夕月的手臂，擦拭掉上面的酱汁，轻轻地吹着，“还是先用冷水处理下比较好。”于是将夕月带进了盥洗室。
愁生默默地抓住自己的手，很疼很疼……估计是被烫伤了，本想去用冷水冲洗，但是盥洗室已经被别人占了。
还是去别的地方好了。
他穿好衣服，头还是一阵阵地发痛，脸上有些微微的红热，于是拖着疲惫的身体出了卧室。
焰椎真肯定很埋怨自己，好好的一出戏就这样被自己给搅浑了。他心绪很复杂地想着。
然后走到主客厅的盥洗室，打开水龙头。
用冰冷的水冲洗着手臂，他发现自己的手臂被烫伤的一小块已经发红了，起了一层薄薄的皮。
而且，身体也好沉……脑中混乱成一片，只觉得脸上烫烫的，视线一片扭曲模糊。
难道自己生病了？内心无奈地苦笑了下，还真是祸不单行。
刚想走出去，就觉得腿一阵阵地发软，接着便很不争气地倒了下去。

“怎么昏倒在这里了。”横抱起他，走出了盥洗室。
“鲁卡……”看着深紫色头发的男人，他忽然有了那么些安心。
“是不是昨晚受凉了？”
看着他泛着病态潮红的脸颊，呼吸也不是很顺畅，双眼轻阖着。
因为难受，睫毛还在微微地颤动着。
“……放我下来吧。”
这样子被他大白天地抱着走，怎么看都不妥。
反正自己也不是那位弱不禁风的“小公主”，不需要那么多关心。
“你都已经走不动了。”似乎并不打算放他下来。

“鲁卡？”夕月看见他站在走廊上，快步赶过来。
焰椎真紧紧地跟在他的身后。
夕月突然瞧见他怀里的愁生，有气无力的样子。
“愁生他怎么了？”
“他刚刚晕倒了。”夕月伸出手摸着他的额头。
“好烫！我先去叫医生。”于是匆匆跑下楼去。
焰椎真闻声，快步走上前来，看着鲁卡怀里的愁生，难受的淡眉不展的样子，有那么一刹那的失神。
然后目光扫过他的身体，突然间看到他垂下的左手。
左手手臂上有块红红的印记。恍然间想起刚刚房内发生的那一幕，像是记起了什么。
“把他给我。”语气有些不稳。
鲁卡看着他，眼神中带着一丝复杂的情绪，但是没有动。
“快点把他给我！”
没有接他的话，抱着愁生直接向房内走去，没再理会那位不冷静的男人。
在身后，他听到了重重的敲打玻璃的声音。

有些人永远都不会知道自己真正想要的，以及真正渴望的是什么。
只会不断地重蹈覆辙。



05
『迷途』
※苔藓玫瑰※
――流尽世间一切罪恶的鲜血，得不到救赎的灵魂，垂死的美少年所渴望的爱情。


我这是……睡了多久了？睁开眼看看窗外，又是一个清晨了。
用手背摸摸自己的额头，还是有些烫，不过比起那一日确实是好多了。
于是掀起被子起床。大概自己一天没洗澡了吧，这对于讲究干净的他来说可是大忌。
走进浴室，脱掉衣衫，打开花洒冲洗着自己的身体。
那一天他隐约记着自己是倒在了鲁卡的怀里……他突感心一阵紧缩。不知道这一幕被其他人看见没。
不过想来这也没什么，只不过把病人抱回房间而已，自己之所以在意大概是因为……
愁生想着不免心慌得很。
对了，还有焰椎真……也不知道他怎么样了，还有夕月他……
心中顿时有种失落感，伸出左手看着那个被烫伤的地方，虽然还没有完全恢复，但是印记淡了许多。
大概是有谁帮自己做了处理。
挤了些沐浴乳抹在身上，仰起头，好让水能够冲洗到全身。
“啪！”突然听到浴室门被打开的声音，愁生回望了一眼，发现是焰椎真。他正靠在门框上，侧过头来看着自己。
眼神中带着些许复杂而深邃的意味。直直地盯着他裸露的身体。
感到自己的身体似乎在被他的目光上上下下地扫过，一时有些不好意思，背过身来，小心翼翼地用水冲洗着身上的泡沫。
“你打算站到什么时候。”
被这样赤裸裸的目光盯着总归是有些不习惯。
焰椎真没有回答他，只是默默地看着他。看着他有些单薄的身体，纤细的腰，以及修长的双腿……
愁生也不知该如何是好，想遮又没法遮，脸上火辣辣的，不知是因为害羞，还是仍在生着病。
“你不去守着夕月……不要紧么。”觉得气氛太凝重，有意无意地岔开到其他的话题。
焰椎真神情微微有些错愕，但很快又恢复了平静。
“你在说些什么。”大步流星地走上前来，把愁生往墙上推。
用力地封住他的唇。水扑打在他的身上，浸湿了他的衣衫。
“唔……”
湿滑的墙壁让愁生有些靠不稳，勉强抓住他的衣襟才能站住。
“你……衣服湿了……”
焰椎真解开了扣子，扯掉了身上碍事的衣物，任由水冲打在他们的裸露的身体上。
“……我的病还没好，今天就……”
“没好就有精神一大早来冲澡？”
不给他辩解的机会，一只手伸向了他的后面。
“啊呀……不要在这里……”
一根手指进入到他的深处，他不自觉地轻微摆动了下腰，以适应异物的进入。
然后……第二根手指也伸了进来。
低下身来不断地舔舐着他敏感的脖子，他身上不断流下的水珠平添了几分情色的意味。
手指忽重忽轻地在他体内挑逗着他。愁生有些受不住这种玩法，身体渐渐往下滑。
“这样就不行了？”
颇有些邪恶的语气，后面的手指加重了触碰的力道，右脚抵到他双腿之间的那个部位。
“你……难道……难道和夕月也……”
从唇齿间断断续续地挤出话来，意识也在渐渐脱离肉体般。
这家伙，到底在说些什么。
焰椎真不满地咬了他一口，接着把他换了个边，让他趴在盥洗台上。
愁生双手搭在台子上，身体紧贴着大理石台面，冰凉的触感给了他一种格外的刺激。
焰椎真扶住他的腰。
愁生的腰在他的抚弄下，轻轻地往下沉，臀部微微抬起，从侧面看，形成了一道诱人的曲线。
“住手吧……这样子我会受不了的……”
很希望后面的人能够放过自己，不要再进行这种略带惩罚的行为。
但是……
抱歉呢，愁生，我已经无法收手了。
就让我把这种无耻的行为进行到底好了。
“你偶尔也享受下吧，不要每次都那么紧张。”
语气忽然变得低缓起来，耐心地教导着他，然后挤出一点沐浴乳，涂抹在他的后方。
愁生也在试着渐渐将自己的身体放松下来。
接着，感到有什么坚实的东西在自己的后方抚摸着，蓄势待发一般。然后，缓缓地挤了进来。
很熟悉的触感，一如既往的温柔，并不急切地推进着。
深入……更深入……然后又缓缓地撤出。如此来回往复着。
愁生的腰也随之下沉，无意识地伴着他的深入而抬起自己的臀部。一种舒适和微妙的快感。
然后，他一次次地加重了进入的力道，加快了推进的频率。
愁生抑制不住地轻声低吟着，仿佛连灵魂也快要抽离了。
渐渐的、渐渐的……似乎就快要失去知觉般。

窗外，鸟儿一直在唧唧喳喳地喧闹着。熹微的阳光从窗户里照耀进来。
焰椎真坐在床上，披了件衣衫，还未系好扣子。愁生光着身子躺在他坚实的胸膛上，被他拥在怀里。
沉沉地睡了过去。
果然他的病还没好，做这种事情晕倒过去还是第一次，而且现在抱着，还能感到他的身体微微有些发热。
焰椎真仰起头，无奈地叹了口气。果然自己只是一味地伤害他。
抚摸着他手臂上那道烫伤的印记，已经在渐渐淡去。突然间有些宽慰。幸好自己及时做了处理。
愁生……我只能用我自己的方式来保护你。
我知道上一世让你受了太多的苦。
但是，我必须兑现和夕月上一世的承诺，直到他恢复所有的力量。
接着，他咬咬牙，似乎是在下定什么决心般。



06
『绕指柔』
※不灭忍※
――束缚彼此的羁绊，以及复仇的决心。


日落西沉。
焰椎真独自走在黄昏馆的后院里。双手插在裤口袋里，漫无目的地晃荡着。
思绪忽然回到一个月前。

“你来了，焰椎真。”
他坐在黄花梨木雕刻的大桌子前，十指交叉撑着下巴。
“天白先生，找我来有什么事？”
焰椎真看着面前的男人那副深沉的表情，感到一阵压抑和难受。
“愁生他……最近还好么？”
“他……”焰椎真挠挠头，有些窘迫敷衍着，“大概还不错……”
天白微眯着眼打量着他，低头推了推眼镜，叫人看不清他的表情。
“愁生这孩子我挺心疼他的，他从来都不懂得照顾自己，而且……”天白抬起头，目光直直地看着焰椎真，眼神有些犀利，“我其实一直不想将他托付给你。”
“你说什么……”
焰椎真恶狠狠地看着他，不知天白为何对自己说出这番话来。
“愁生……他太脆弱了，如果他偶尔也能像夕月那般坚强就好了。”
他淡淡地感慨着，并不在意面前的男子对自己的态度是多么地恶劣。
“我不会让他受到伤害的。”
语气很强硬，不知是在对天白说，还是在对自己说。
“你真的确信自己能处理好吗，愁生和夕月……”天白停顿了一下，似乎是在提醒着他什么一样。
他微微有些错愕。
夕月……是啊，我和夕月上一世还有着承诺。为了答谢她对自己的救命之恩，许诺下一世在她苏醒前，不管遇到什么情况，都要率先保护她。
这是戒之手对最重要之人的承诺。绝不能背叛的承诺。
只是……这件事从没有向愁生提及过。他知道，愁生是那种不懂得保护自己，却会为了同伴不惜性命的人。
所以……绝不能告诉他。
“你应该也感觉到了，最经恶魔的活动越来越频繁，他们的力量也在渐渐变强，你可以同时保护好他们两个人吗，愁生和夕月……”话中有话的意味。
“你到底想说什么。”
焰椎真不打算再和他绕话题了。
“虽然愁生也是拥有战斗力的戒之手，但是却不像你，可以直接提枪上阵，敏感而脆弱的他比谁都容易受到内心的动摇。”
所以，焰椎真，你该怎么办呢。内心的不坚定会削弱戒之手的战斗力，而选择了保护夕月的你又如何再顾及愁生的安危。
而且上一世的愁生还……
他撇开头，不想面对又不得不面对这个难题。

“焰椎真，你真的打算搬过来和我们一起住吗？”
夕月忽然晃到他面见，将他从回忆中拉了出来。
“恩……是的。”一手轻揉着他的头，温柔地回答着。
“那愁生呢？他也过来吗？”夕月拉住他的手，满脸期待的表情。
听到这个名字，焰椎真心里隐隐地被触动了下。
“不了，愁生这一阵子不参与战斗。”
抱歉了，愁生……我只能这么做。让你远离战斗，我便可一心一意地来保护夕月。
夕月有些遗憾地低着头，嘴里在独自嘟哝着。
看见这颗有些消沉的小脑袋，焰椎真一时也不知该如何是好。
“那我先去告诉鲁卡。”他很快地又恢复了情绪，说着便开心地道别离开了。

黄昏馆的晚餐，向来都是少一人，愁生几乎从来都不会出席餐会。
他坐在二楼大厅的沙发上，无聊地翻着七七八八的书籍。
“愁生，你怎么又不去吃饭？”寻声抬起头来，发现原来是九十九。
明明已经吃过了晚餐，手中却还拿着点心。他一直觉得九十九就像个孩子一样。
“愁生，你太不注意自己的身体了，看你又瘦了……”他伸出手抚摸着愁生的脸颊，有些忧心地说着。
“要不要也来吃点。”于是喂给他一勺蛋糕。
“好的……”
愁生对于九十九送来的甜点向来都不拒绝。他喜欢九十九这种如沐春风的感觉。
“对了，愁生，听说焰椎真要搬到夕月那边去住，你也去吗？”
愁生听后愣了半晌，眼里似是有一丝浮动，脸上始终保持着勉强的笑容。
“恩……是吗……”
心里像是被狠狠地抽了一下，脸色也骤然间变得惨淡起来，心不在焉地回答着。
就像是一种……被羞辱的感觉。
这是为什么，他怎么可能把我一个人丢下……
心中乱得很慌，于是便托辞离开了。
什么也不想说，什么也不想听，只想找个地方一个人静静。
一个人。
内心空落落的，就像有什么重要的东西从自己的身体里抽离了。脑子里一团糟。
焰椎真……
心里喃喃地念着。自己终究是失去了他。唯一的爱人都抛下了自己，投入了别人的怀抱，这是一种怎样的背叛？
那他们曾经做过的那些事又算什么，是替代品吗？
所以有了夕月，自己已经毫无用处了。真身回来了，替代品就该自动消失。
回想着那些时光，就仿佛是一场梦。一场虚幻的梦。而现在，梦该醒了……
既然已经不再被需要，那我存在的意义也……
但是，好不甘心……
为什么你不信任我……我也可以和恶魔战斗，我也可以保护好重要的人。
愁生拖着疲惫的身心走出了黄昏馆。向着漆黑的夜色中走去。
不甘心……
即使在最后，也想证明给他们看。

鲁卡站在窗户前，看到孤身离开黄昏馆的愁生，眼神中透着让人难以捉摸的深邃。
然后离开了房间。



07
『偏爱』
※卡多利亚※
――钟情的少年，爱慕着纯真的心上人，并给予其至高的称赞，此世间你最美。

流星终将坠落，花盛归于花败。绝望之人，将从此岸走向彼岸。

愁生兀自一人走在小路上，晚风稍微让他有些冷静下来。
自己真是太冲动，居然想来独自寻找恶魔战斗。做出如此负气的事，还真不像平时的自己。
抬头看着夜空。无星之夜，依稀还有雨水滴落在自己脸上。
现在正是恶魔蠢蠢欲动的时候……大家应该都围在夕月身边保护着他吧。
于是停下来，背靠着一颗法国梧桐站着。自嘲般地笑了笑。
该到哪儿去呢？

正在他百无聊赖之际，忽然感到有什么东西沿着自己的脚踝向上爬，愁生反射性地准备逃开，却发现缠住自己的东西异常坚韧。
糟糕……居然分心到没察觉到恶魔的气息。
从地下生出的藤蔓顺着愁生的脚踝攀援上他的身体来，像是有意识般，将愁生用力向后拉，捆缚在梧桐树干上。
四周逐渐被黑色所吞噬，呈现出一个未知的空间来。
“唔……”吃痛地支吾了一声，手却怎么也使不上力来。
藤蔓似乎正在渐渐吸食着他的精神和体力。
他垂下沉沉的头，呼吸也很吃力，不停地喘着气……好累。
自己难道就要这样死了？
脑海中突然闪出这个念头。抵抗的意志也在不坚定中渐渐被消磨。
“一心求死？”一手挑起他的下巴。
努力地睁开了眼。黑暗中的影子，高大的轮廓，看不清容貌。
“你……是谁？”这个声音好熟悉，似乎在哪里听到过。
“这可不行呢，愁生，我们之间的游戏……”略微停顿着，似乎在等待他回忆起什么，“才刚刚开始呢。”
愁生忽然间睁大了眼，那个梦……
“怎么就不记得了？对于不听话的孩子，可是要好好的惩罚。”嘴角浮起一丝魅惑的笑容，忽然感到很有趣。
就让你看看你最不想面对的真实好了，让你的内心……慢慢溃散。手轻轻一挥，那些在愁生内心深处的记忆像走马灯一样出现在眼前。
夕月……被众人簇拥着的夕月，脸上正洋溢着幸福而温馨的笑容，和焰椎真在说笑着。而自己，却孤零零地站在离他们很远的地方，默默的看着。
只能这么默默地看着，那两个人的背影。没有人理会自己。
没有人。
他低下头，不想去看。
“你为什么要做这种事。”
“因为我想看到你心碎的样子。”只有让你毁灭，才能让你重生。抛却人类的灵魂，重生为恶魔。
也只有这样，我才能……他的手心朝上，伸向黑暗中，似乎是想得到什么。
冷冷地睥睨了他一眼，十分不屑地扭过头。
“我喜欢你这样冷漠又高傲的美人。”
绕住愁生的藤蔓又爬上他白皙的颈部，渐渐地缠紧，他只感到一阵将要窒息般的难受。
“唔……”眉头锁着，喘息着想要获得更多的空气。
 “你难受的表情看得人真心痒痒。”
黑影走近他，狠狠地抬起他的头来，低头看着他，仿佛要吻下来。
“你……不会全忘了吧，”端详着他的脸庞，“上一世的战斗……”
上一世的战斗？愁生心里仿佛有什么被触动了一下，但自己也说不上来是什么。
“看来真的是什么都不记得了，要不要我帮你好好想起来？”
接着，一只手戳着他的眉心说道：“在那一次战斗中，你……”
就在这时，许多黑色月牙形的东西袭来，分开了他们。
“看来有不速之客呢。”
轻轻一抬手，缠住他的藤蔓便渐渐向下爬回了地底，包裹着他们的黑暗也在逐渐消退。
“真是遗憾，我们下次再会了。”黑暗中的人像幻影一般，嘴角轻轻上扬，衣角翩翩的飘荡在风中，慢慢地溶解在了夜色里。

愁生跪倒在地上不停地咳嗽着。雨水开始淅淅沥沥地打落在他的身上。
一只手伸向了他。
“我没事。”然后摇摇晃晃地扶着树枝站起来。
“你被他盯上了？”
“你知道他是谁？”回头看着他。
“名为黑暗的君主。”黑暗中的君主，终将以魔王之名帝临的君主。
心里忽然一沉，那不就是上一世和我们进行过最后战斗的人……那他口中所说的战斗究竟是什么？
还有什么，是我不知道的？他忽然觉得自己像是被包围在层层的谎言里。看不清来路，也找不到去路。

两人回到黄昏馆后，浑身都湿透了。鲁卡将愁生送回房，便去看了看夕月。
夜晚中的睡脸很安详，索多姆像团黑色的棉花一样蜷缩在夕月的枕头边。
觉得没什么要紧的了，于是便离开了夕月的房间，小心地关上了门，回房准备冲澡。
打开花洒，水哗哗地流下。
心中十分地不安。魔王怎么会找上他来，难道还不甘心，想要……
还有上一世的战斗……
“可恶。”鲁卡痛苦地皱起了眉，似乎是想起了什么不愉快的事情一般。
这种事情决不能再发生第二次，绝对不能。
我不能再让夕月承受这种苦难。他的手用力地握成了拳，狠狠地敲打着墙壁。

身上披着浴衣走了出来。
忽然看到窗前美丽而忧伤的侧影。
“你来了。”走上前去，他高大的身体遮挡住了窗前人儿的身影。
“是啊……我睡不着了。”
侧过头看着他，淡淡的表情，双眉不展，满眼的忧郁。
“如果记住让你如此痛苦，那何不选择忘记。”低头亲吻着他的眉心和颤动的睫毛，仿佛在等待着他的回答。
就像夕月那样，在转世后选择忘记了前世的一切。
就像你自己，在转世后也选择了忘记那一次战斗的事情一样。
“我……可以吗？”垂下眼帘，内心似乎还有些彷徨。眼眶有些微微的湿润。
似乎是要哭了。
“在夕月苏醒前，我都可以陪你忘记。”
于是解开了他衣服的扣子，一颗一颗，并不急切，仿佛是进行一场仪式般。
愁生缓缓地闭上了眼。



08
『背德』
※晚香玉※
――夜暮香更浓，悄然绽放的花骨朵，引诱你沉浸于危险的欢好。

突然间抓住他解开自己扣子的手，似乎有些下不了决心。
“真是任性，”扣住他的下巴，迫使他正视着自己，“又不是第一次了。”
被他说得有些不好意思，于是躲开他犀利的目光。
“我……有些害怕。”
“怕什么？”
是啊，我在怕什么……我已经一无所有，没什么可失去的了，还怕什么呢。
愁生把头靠在他的胸膛上，不愿去想那么多让人头疼地事情了。
就想这么一直靠着。尽管这个人并不属于自己。也聊胜于无。
鲁卡顺着他的脸颊吻下来，感到了他身体在颤抖，然后把他轻轻地摁倒在床上。
“别怕。”双手分别撑在他两边，低头看着半裸着的他。
被他盯得很尴尬，想要侧过身子来，却被他阻止了。
“总是想逃会让我失去温柔待你的耐心。”
在他锁骨处重重地吻了一下，不知是在提醒还是在威胁。
早就一眼看穿了他的性格，吃硬不吃软，不严苛点是不会乖乖听话的。
“看来你比较喜欢平躺着的正常姿势，”不紧不慢地说着、，嗅闻着他发间的清香，然后在他耳边低喃道，“不过我更喜欢能够让自己主导姿势。”果然还是恶魔的本性。
说罢，便使他翻了个身，让他双腿跪着撑在床上。
双手扶住他的腰，不让他乱动，然后用自己的那个部分抵住他的后面。
不习惯在床上用这种姿势，有种莫名的期待与害怕，只要有一点亲密的接触，他就会无意识地紧缩下身体。
“别……直接……会受伤……”
断断续续地说着，脸上泛起了潮红，急忙回头看着身后的男人，半带着哀求的语气。
此刻如果不让你疼痛点，你又如何忘记自己心中的疼。
于是先缓缓地推进到他的体内，直到进入到他的最深处，撤出一点，再重重地深入。很霸道地占有着他。使彼此紧紧地贴合在一起。
 “出……出来吧……我不要了……”
他的额上冒出了涔涔冷汗，带着点哭腔，看样子是真的很疼。
遗忘是如此痛苦，连身心都要脱离了。
强烈的撞击让他脑中渐渐一片空白，只能拼命忍住不发声。
脑海里忽而闪过混乱的画面，好像是交缠在一起的身体。
就像现在的他们一样。
“鲁……卡……”他在喘息地余间喃喃道，好像是想确定身后的人是不是他。
有种奇异的感觉从他心底生出……似乎此刻和自己做出这种事情的人，不是鲁卡。仿佛在那个男人的体内，有另外一个影子存在一样。
“居然还有力气分心。”
舔舐着他的背脊，酥麻的刺激传到他的后脑，身子不自主地一阵哆嗦。
最后，终于让他平躺下来，看着不断喘息着的他，分开了他的双腿。
“你还不能休息。”

愁生借着微光看到他耳廓上闪烁的光泽，一时间有些失了神，伸出手来想去触摸。
鲁卡握住他抚摸着自己耳环的纤指。
耳洞是感情的伤口。
“你曾经受过多少伤呢？”
淡淡地说着，无力地合上了眼。鲁卡从他的身体里渐渐抽离出来。
焰椎真……也有着那样的伤口吧。只是不知是为谁而伤。
窗外的雨越下越大了，打在房檐上发出“啪嗒啪嗒”的声响。
真是个多愁善感的季节。
鲁卡看了一眼旁边熟睡的人。伸出手想要抚摸他凌乱的头发，却在半空中停下。
“希望你能做个安宁的梦。”然后起身离开了。

打开夕月的房门，看着他安静的睡颜，然后在他额上浅浅地吻了下。
旁边的索多姆睁开惺忪的睡眼，扭动了两下自己胖墩墩的小身体，没了理会那个打搅自己安眠的人，钻进夕月的被子里继续睡着。

那个男人找到了愁生果然还是想要回那样东西，安宁的日子恐怕过不了多久了……鲁卡关上房门，靠墙而站，思索着。
侧头看着窗外，雨已经停了。而等他回到房间时，床上的那个人儿也已经不在了。
坐在床边，手放在褶皱的被单上。
上面还残留着他的体温和味道。
注定谁也抓不住的人，不论多少世都无法逃脱命运的天罗地网。
“愁生……无论如何都不要死。”



09
『铭刻』
※矢车菊※
――似水的柔情，忠贞的爱，祈祷你得到永生的祝福。

何者为实，何者为空，而我们又将何去何从？

还在睡梦中便听见手机“滴滴”的声响，打开看，发现是天白大人的来信，让大家到大厅集合。
愁生有些慵懒地打着哈欠，匆匆地穿着衣起了床。
“愁生，你来了。”天白坐在沙发上，向他打了个招呼。
“抱歉，让你们久等了。”
他从旋转楼梯上跑下来，面带歉意地说着。
天白打量着看了他一眼。
由于刚才一路小跑下来，还在喘着气。衬衣的上领口也未系好，依稀可以看到他白皙精致的锁骨。
突然间，天白像是看到了什么，皱了皱眉。
“焰椎真，以后不要在愁生那么明显的地方留下记号。”冷冷地看了他一眼说道。
愁生听罢，心脏差点漏跳了半拍，赶紧扯好自己的领子，生生地撇过头去，脸上爬满了绯红。
鲁卡双手环抱在胸前，靠墙站着，手指轻微地颤动了一下。
焰椎真一时没听出天白的话中之意，愣着看了一眼紧紧抓住领口的愁生，恍然间似是明白了什么。
“我……”
狠狠地咬住下唇，双手紧紧地握成了拳，想说些什么，但是把话生生地咽了回去。
“愁生，你要是累了就过来坐着吧。”天白朝自己旁边的空位置拍了拍，示意他过来坐下。
他尴尬地站在那儿，一声不吭，好像一开口就会便人听出什么不可告人的秘密一样。于是低着头坐在了天白的边上。
看到愁生羞红的脸，似乎意识到自己刚刚说的话有些不妥，于是转开了话题。
“你们应该已经听说了这些天来不断有少年失踪的事件吧。”
“我听说失踪的都是些在浅草街这一带十六七岁的漂亮男生们呢！”十瑚竖起一根手指在夕月面前晃了晃，半带玩笑半带认真地说着。
浅草街？那不就是我们上学时经过的地方吗。愁生低着头暗暗地想着。
“所以夕月我们很担心你呢，像你这么可爱的孩子……”
十瑚紧紧地搂住夕月，抱在自己的怀里。
天白看着跑题很远的十瑚，有些头疼地推了推眼镜。
“不过警方已经有了锁定的目标，只是对方的来头也很大，不好轻举妄动，所以这次委托了我们，希望让我们能搜集些证据。”于是他朝吹矢点了点头。
吹矢马上递给他一份文件。
抬头印着几个赫然大字，“人间天堂”。愁生拿着文件随意地翻了翻，原来这是一个通过收买和贩卖少年从事不正当工作的地下组织。而且有了相当的规模。
“让我用神之眼来吧。”
“不行，”天白端起咖啡来喝了一口，“这正是麻烦所在，他们的地下组织张有结界，窥测不到具体情况。”
“张有结界……那就是说他们背后有恶魔当帮手？”愁生问着，心里似乎有了些眉目。
“不错。”
天白朝他点点头说道。
“所以我们需要有人当诱饵，卧底来搜集他们的罪证。”
气氛突然间凝重起来……大家都面面相觑地看着，卧底这种事情，身为戒之手的他们还真没有任何经验。
“我本打算让九十九来执行这个任务，但是他上次战斗的伤还没好，所以夕月……”他的目光望向了夕月，若有所思地停顿了一下。
“不行，不能让夕月做这么危险的事情。”焰椎真抢先一步回绝了，斩钉截铁的语气。
愁生一直保持着沉默，强迫自己不去看他为别人担心的表情。
“鲁卡，你是什么意见？”
“如果夕月同意的话，我会一直在他身边暗中保护着。”
走到夕月身边搂过他的肩膀，似乎在告诉他，有我在，不用担心。
“卧底可不能集体行动。”
“天白先生，不用担心，我……”
“让我来吧。”
抢在夕月面前率先请缨，然后朝他微微地笑着。有些淡淡哀愁的笑容。
焰椎真咬住唇，握成拳的手抓得更紧了。
“那……焰椎真你觉得如何？”
“我……我无所谓，只要夕月平安……”
他的声音有些不稳，扭过头来，似乎是在想努力隐藏什么情绪一般。
愁生的心像是被狠狠地抽打了一下，但是表情依旧保持着一如既往地平静。
好像俩人似乎就这么耗上了。
“那……就这么决定了，你一定要小心点，愁生，具体事情我稍后再和你谈。”手拍着他的肩膀，好像在做着什么艰难的决定一样。


会议结束后，愁生直接朝二楼走去了。想要赶快离开那让人不悦的地方。
“愁生，你站住！”
后面的人快步追上来，扳过他了的肩膀。
“怎么了，焰椎真？”朝他扯开了一个勉强的笑容，佯装不知地问着。
“你真是……”
将他摁在窗边上，用力地吻了下他的唇，似乎在告诉他不要装作什么都不知道。
“这是什么，谁留下的？”扯开他的衣领，语气很急躁。
右边的锁骨上有着个淡红色的吻痕，在他白皙的肌肤上显得格外耀眼。不用说也知道这是做什么事情留下来的。
“……”
“你让谁碰了你？”凝重的表情，比平时更为低沉的声音，透着一丝丝危险的意味。
握住他双手的手腕，固定在头顶上，然后扳过他的头，不准他逃避。
愁生没有看他严肃的表情，也没有回答。
“难道是鲁卡？”焰椎真像是想到了什么，冷冷地从口中念出这个名字。
愁生的眼突然间睁大，然后眼帘又缓缓地垂下，没有否认地沉默着。
可恶……你究竟还和他做了什么。
“他……是不是还碰了你这里。”
“啊……焰椎真……”
焰椎真的手指伸进他那隐秘的位置，愁生慌张地推搡着他，有些不知所措。
“你……是不是生气了？”双手扶着他的肩膀，半靠在他的怀里，小心翼翼地问着。
“生气？你说呢。”抬起他躲在自己怀里的头，忽然有种想狠狠欺负的念头。

“焰椎真，鲁卡在找你，你在哪儿？”
夕月的声音从楼下传来，等他跑到二楼楼梯口时，看在焰椎真暧昧地将愁生推倒在窗户边上，忽然很不好意思地刷红了脸。
“鲁卡？”居然不请自来。于是松开了手。
“他在哪？”
“在……在后院里。”夕月语气有些怯生生的，没见过焰椎真这么生气的表情，也不知发生了些什么。
听后，头也不回地下了楼。
“焰椎真，你要去哪里？”愁生顿时心头有种不好的预感，也赶紧跟了上去。



10
『任务』
※星辰花※
――永不凋谢的花，永不褪色的爱，永远不变的心，这便是我许给你一世的承诺。

“愁生，天白大人有事找你。”愁生刚追到门口便被吹矢小姐叫住了。
犹豫地站住，停着思考了片刻。
“恩……好的，我们走吧。”有些隐忧地看着他远去地身影，只能祈祷着别出什么乱子才好。
于是与吹矢小姐一同上了车。

焰椎真一路赶到后院，看见鲁卡悠然地站在花圃前，便大步流星地走上去，一把抓住他的衣领。
“你敢伤害愁生！”
微眯着眼打量着面前这个盛气凌人的男人。原来是来找自己麻烦的。
“这话是该我对你说吧。”语气是骇人的冷静，甩掉他的手，反揪住他的衣领。
“你说什么！”眼神凌厉地看着他，声音压得很低沉。
看来不用点武力这家伙是不会老实的！
焰椎真口中喃喃的吟诵着，然后凭空幻化出一把月牙状的长刀来。
“真是不可理喻。”鲁卡自言自语着，旋即便和他拉开了一段距离，以免遭到他的近身攻击。
“自地狱而生的业火，应我血与魂的召唤，将黑暗的魔物连同世间的罪恶，一同燃烧为红莲的火。”
侧身挥动着手中的武器，烈焰熊熊地自地面上生起，朝鲁卡吞噬而来。
可恶……
没想到他居然动真格。来不及吟诵召唤，只能被动躲开火焰的围攻。
鲁卡本无意在此动手，但是看着逐渐失控的局面，和气焰越来越嚣张的他，心中顿时生出不爽的情绪来。
于是停了下来，吟唱起咒语。
火焰捕捉到了猎物，迅速向他扑来。
“轰――”
一阵巨大的响声传来，火焰变成球状从空中爆裂开，在滚滚的烟雾中，鲁卡手持着黑剑站立在灰烬里。
右额迹渗出了血丝，尽管受了点小伤，不过还是赶上了没让眼前那家伙造成更大的破坏。
互相握有武器的俩人，再次回到了对等的武力上。
“如果你还有那么点关心他，就听我把话说完。”
拿着剑气势汹汹地朝他走来。
“还有什么好说的。”收敛住了气焰，似乎经过一番发泄后也稍微冷静了下来。
“你可知道他被什么人盯上了。”
焰椎真踟蹰了片刻，一时没反应过来他在说些什么。
难道愁生他……忽然像是想起了什么，收起了手中的武器，表示自己愿闻其详。

愁生来到天白的办公室，看见天白正在皱眉看着文件。
“过来吧，愁生。”看到愁生来了，朝他招招手，语气中带着些许温柔。
愁生绕过他的桌子，很自然地侧坐在他的身上。
天白手指穿过他柔软的头发，将他乖巧的头轻轻地摁在自己怀里。
很久……不曾这么贴近地感受他的温度了吧。
“你今天……到底在逞什么能呢？”低头，亲吻着他的柔顺的头发和颤抖的盈睫，低沉的声音中带着几分磁性。
“我……”启齿轻吐了一个字，却没再继续说下去。
靠在他怀里，一手微微地抓住他的衣襟，看着熹微的日光窜入窗内，淡淡地在原木地板上伸展开来，莫名地觉得很窝心。
“我本打算让夕月去执行这个任务，因为我信任他，”稍微抱紧了怀中这个有些纤细的人，“夕月的力量正在渐渐恢复，他的守护和治愈能力无疑是你们中最强的。”
愁生有些小愤懑地咬了咬下唇，在他怀里挣扎着要起来。
“别使性子。”将他拉了回来，凑在他的耳边低语着。真是个性格冷傲的孩子。
“难道我就不行么？”焰椎真也是，天白大人也是，自从夕月来了之后就看不起自己的能力了。
“他们的地下组织设有结界，若是夕月去了，凭借戒之手和神之光之间与生俱来的感应，我们可以掌握他的处境，而且他的保护力虽不至于毫发无伤，但足以在我们到来前自保。”微微地叹了口气。
“可若是你去了……”停顿着，抬起他的下巴，认真得说着，“那便是音讯全无。”
愁生的眸子闪动着，似乎是有几分后悔，沉默地低下头。
不可否认，他就是不想看到焰椎真为别人担心的模样，才毫无考虑的张口就接下了这个任务。
焰椎真……突然间想到他，心中很是忧心。
不知道他现在怎么样了，有没有发生什么事呢。
愁生开始心不在焉起来，看着窗外发起了愣，想着自己是不是应该向天白大人告辞了。
“在想什么呢，愁生？”
发现他有些心神不宁的，很明白他心中所想的是谁，觉得心中有些不是滋味。
将他推至办公桌上，站起身来，熟练地解开他的衣扣。
“天白大人……别再……”一手奋力地推着他亲吻在自己颈部的头，在桌上挣扎着。
我这是在做什么……被他挣扎得似是有些清醒了，不再强迫侵犯他。只是将他的手按在两边。
俩人就这样对视着。
被盯得很尴尬，愁生撇过了头。
“不是说了不再做这种事情了吗。”有些淡淡忧伤的表情。似乎在怪罪着他的不守信用。
“抱歉。”
天白松开他，有些自责地给了他一个安慰性的吻。
愁生站起身来，一颗一颗地系好扣子。
“那……我先走了，天白大人。”
天白朝他点点头。

愁生……如果你记起了上一世的战斗，还会坚定地朝着这条路走下去吗？
他朝那个离去的背影伸出了手，似是想抓住什么。
却什么也没抓住。

注定是任何人也抓不住的人。



11
『出动』
熏衣草※
――等待着你赐予我的爱情，只要用力呼吸，便可看到奇迹。


“你是说愁生被那个恶魔给盯上了？”
焰椎真靠着树站着，仰头看着天，带着些许内疚的表情。
上一世的愁生……就是死在了魔界，不明死因，直到最后也未看到遗体。
那时焰椎真便对救了自己的夕月承诺，在她的下一世苏醒前，都会尽力首先保护她，否则，将献出自己的生命作为代价。
以此来换得愁生下一世不再卷入这场纷争。
可是没想到……
“鲁卡，愁生他……是怎么死的？”尽管一直以来，都很不想再面对这个问题，但是还是很在意，而他又是唯一的知情人。
“……”
沉默地看着他，双眸深邃得像渺远的苍穹，让人猜不透他在想什么。
“我知道的仅仅是他死在了魔界。”
焰椎真和他对视着，似乎对这个毫无新意的答案很不满意，眼神里隐约间似是闪过了一丝不信任。
“那你为何又非得杀夕月不可？”
对于他刚刚的回避之词有不满，话锋陡然间一转，让鲁卡也不由得怔忡了一下，仿佛是触动了内心那最柔软和脆弱的地方。
他唇间微微地张阖着，似是想说些什么，却最终什么也没说。
果然事情不是想象中的那么简单……最后的那一场战斗，究竟发生了什么？
他感觉自己像是被一个个的谎言包围着，看不清来路，也找不到去路。

“焰椎真！”愁生慌慌张张地跑来，看见他和鲁卡正站在后院，于是赶紧跑了上去。
轻轻地抱住他的身体。
看见他身上的尘土，嗅闻到丝丝血腥味，忽然间明白他们刚刚做了什么。
“你怎么又打架了？”
焰椎真端起他的头来。
“你也不看看是为了谁。”没好气地说着，突然间记起鲁卡和愁生做过的那些事情，心中十分不是滋味。
愁生被说得有些不好意思了，张口想解释些什么，但是又不知该如何解释。
“抱歉……”
在他怀里小声呢喃着。心乱如麻，万千的思绪也只能化成这样一句简单的话。
对不起……
尽管知道自己做的那些事情实在不值得去原谅。但还是任性地想得到他的谅解。
“这种事下次不会……”
“什么下次？下辈子都不行。”
焰椎真用力地将他束缚在自己的怀里。你是我的，生生世世都是，谁也不能把你从我这儿夺走。
谁也不能。
我已经失去你一次了。
前世欠下的债，用尽今生来偿还。直到为你付出全部的生命为止。
鲁卡嘴角浮起一丝苦涩的笑，便转身离去了。
焰椎真……命运各自有着自己的轨迹，絮果兰因，不可僭越。
试图反抗，只会让你粉身碎骨。

“焰……椎真……”
很温暖的怀抱，让他这一刻有那么点相信，这个人还是很在乎自己的。
只是……已经不能再这样贪恋下去了。身为戒之手，有着不得不完成的使命和任务。
推开他的怀抱，淡淡地笑了下。
“我……还有任务。”
“管他什么任务，你不许去！”重新将他抱回怀里，一手扶着他的后脑，一手搂住他的腰，不给他任何逃脱的机会。
你现在为什么要反悔呢，焰椎真……我们生来便是战斗的武器，身为戒之手，保护好夕月的使命是不可违抗的。
就当是为了你，让我独自为夕月战斗一次。
只要这是你的愿望，你和夕月之间的羁绊……我即使献出生命也会替你们好好守护的。
所以……这一次我是真心的，并非在逞强。我想保护你，想亲自为你做些什么。
哪怕微不足道，也聊胜于无。
“别担心，我只是去搜集情报而已。”一只手附上焰椎真的面颊，展开了个很舒心的表情。焰椎真握住他抚摸着自己脸颊的手，不断地亲吻着。
愁生……我该拿你怎么办？

看着他渐行渐远的单薄背影，焰椎真忽然觉得很不真切。

你是我握在手中的碎玻璃，像针尖、像利刃一般扎进我的肌肤里，每一个侧转都要流血，都要忍受锥心的疼痛。



12
『意外』
※月桂※
――危险的鼓惑，让你彷徨在未知的迷途。

对于许多人来说，夜晚才是他们一天的开始。在白天还很安静的街道，现在已经开始喧闹起来。霓虹灯在四处闪烁着。
灯红酒绿，纸醉金迷。
愁生一个人走在浅草街的小路上，很小心地避免着不去和那些来来往往的人接触。
那些挥霍着生命的无知人们，没有经历过死亡，就不知道何为活着。

愁生沿着浅草街走到了尽头，辉煌气派的大门，这就是名为“人间天堂”的娱乐会所。
看着楼梯的走向，似乎是直通地下。他略微地观察了下，决定走进去看一看。
就在他刚准备迈开脚时，突然看到有许多蓝色的蝴蝶在自己身边飞过，就像是将人引渡到幽冥之处的使者，妖冶而美丽。
他的头忽然一沉，几乎要栽倒下去。
不好……是结界，他忽然间想了起来，但是却来不及做出任何动作。
“小心。”
他冷不防地跌入到一个怀里，然后缓缓地睁开了眼。
一个浅褐色头发的男人正低头看着自己，浑厚而低沉的声音，成熟而俊朗的面容。
“抱歉。”
赶紧站起身来，低头道着歉。
“你还是高中生吧，”男人点起一根烟，吸了一口，接着悠然地吐出烟圈来，“怎么会一个人到这里来呢？”
他看着愁生像清泉一样澄澈平静的眼睛，沉思着，细细地打量着他。
指尖轻轻一弹，抖落掉燃烧的烟灰。
“我……”本来就不擅长撒谎，面前的男人目光又是那样的穿透，好像什么也瞒不过他一样，于是支吾着不知该如何回答。
“失恋了？”男人忽而轻轻地笑了笑。
“恩……算是吧。”顺着他的话回答着，总之不能泄露了自己的真实目的。
“所以打算到这里来忘记伤痛？”
寂寞的烟圈从他的嘴边飘散开来，淡隐在冰凉的空气里。
“……”不置可否地保持着沉默，心中很混乱。
这个身材高大的男人面色上带着点饱经风霜的沉着。愁生小心地应对着，想来言多必失，不可打草惊蛇。
“像你这样可爱的孩子来这种地方，可是会被吃得连骨头都不剩的哦。”不知是在吓唬他还是在提醒，很轻松地朝他微微笑着，然后捻熄了手中的烟头。
“这么晚了挺不安全的，不如我叫车送你回去吧。”说罢朝身后站着的黑西服男子做了个手势，男子心领神会地点了个头。
“不……不用了，我已经没家可回了。”说着连自己都觉得很拙劣的谎言，回绝着他们的好意，不想被看出蛛丝马迹。
自己可不能就这么离开。
“既然这样……不介意我先收留你吧？”很有风度地询问着他的意见。
愁生对于他过于熟练的邀请有些不知所措，木然地点了点头。总之先一探究竟，或许这个男人的身上有不少价值。

愁生被男人带到了会所旁边的豪华大楼里。
宽敞而明亮的客厅，高档的家具，从落地窗上可以看到城市美丽的夜景。
他站在窗前，忽然觉得有些落寞。
独自一人出行任务，离开焰椎真这么久，还是第一次吧。
“怎么一副愁眉不展的样子？”男人倒了一杯红酒递给他，“虽说是未成年，喝点红酒还是没问题吧。”
很温柔地语气，让他刹那间有些恍惚。
“对了，还没问你的名字。”男人很礼貌地问着他。
“我叫碓瓿钌。”很习惯性地脱口而出，声音像叮咚的山泉般好听。
但是话一出口，突然意识到了不对，马上就开始后悔了……明明是在执行卧底任务，居然说出了真名。
果然是这个男人的亲切态度让自己太毫无防备了……
“我叫江岛弘一。”
似是看到了他的不安，也马上报出了自己的名字，伸出了右手。
愁生停顿了一下，然后淡淡地笑着，握住了他伸出来的手。
忽然，江岛手腕用了下力，让他落入自己的怀里，抱住了他的身体。
“江岛先生……”发现他意图不对，想要用戒之手的力量制止他，但是又觉得不可轻举妄动，于是拼命推开他的怀抱。
“你来这里难道不是为了做这种事情的吗？”低沉而有磁性的声音，强有力的怀抱，和刚刚温和的态度截然不同。
使劲挣脱了他的束缚，警觉地和他保持了一定的距离。
眼神中充满了敌意。
“别担心，我是逗你玩的。”男人看着他的反应，忽然间笑了，走到窗前，将窗帘拉开，“看来你心中有很重要的人呢。”
“你……”
愁生着实被他难以捉摸的态度弄昏了。
就在两人沉默着的时候，江岛的电话突然间响了起来。
“我先出去下，今天很晚了，你先休息吧。”轻轻地拍着他的肩膀，示意他不要担心。

江岛走了出去，将门关好。
看来下手机，是手下来报，说那位“大人”在找他。
他还来找我做什么呢……我不过是个厌倦了世俗杀戮的恶魔而已。
靠在门上，脸上露出了些许疲惫的表情。

愁生……果然是你。



13
『真相』
※黑色曼陀罗※
――不可预知的黑暗与死亡，颠沛流离的爱恨与仇杀，被伤害的坚韧创痍的心灵，走向生的不归之路。

江岛来到了会所地下厅的最底层。
没有灯，只能借着稀微的光线踩着楼梯走下去。然后在房间的尽头，看见长椅上坐着一个人，他于是停了下来。
“你找我有何事？”似乎并不打算和他过多地交谈，率先开了口。
“我希望你能给一个人下咒。”
男子站起身来，站在了江岛的面前。
“谁？”
“就是那个孩子的转世……”故意不把话挑明，却像是把什么都说明了一样。
江岛沉默了一会儿，点了一根烟。
“早在我离开的那个时候起，我就决定不再杀人了。”
已然麻木和厌倦，我已经替你们活得太久太久……现在只想好好地替自己活一次。
去完成自己未完成的那件事。
“曾经在我麾下挥手便斩百人，身为上级恶魔将军的你……究竟是谁让你改变的呢？”
男人突然间放声大笑起来，似乎在嘲笑他的愚蠢。
江岛默然地凝视着他，手中的烟已经燃烧了一小截，成熟英俊的脸上，带着些许刚毅和不为人知的隐忍。
“你现在活得可真像个人类，”淡淡地叹了口气，眼神里带着几分轻蔑，“不过你可别忘了，能让他活着的方法只有一个。”
烟灰掉落在地上，江岛将烟蒂扔在了地上，转过了身。
“你不了解人类的感情可以有多强大。”

时光顺流而下，生活逆水而行，希望是隐约的光芒，唯有爱可以创造奇迹。

等江岛再次回到宅子里时，愁生已经睡下了。
他坐在愁生的床前，看着他始终带着淡淡哀愁的脸。恍然间似是记起了那一天。

“你要好好地活着，为了你重要的人。”
“活着……我所希望的东西永远都无法实现，”少年侧过美好的脸，看着他，“人只有在回归生命的本源时，才能获得来世的幸福，此岸的一切，只有到了彼岸才可获得。”
从此岸到彼岸，很远，有时终其一生也无以有岸，从此岸到彼岸，也很近，放下即到达。从此岸到彼岸跋涉的不是脚，而是心。
“人若是死了，便什么都没了。”
“我……必须要死去，”少年的一只手盖在自己的胸口上，眼眸中闪烁着决绝的泪光，“我必须带着魔王的半颗心死去。”
男人提起手中的刀……高高地悬在半空中，这一刻，他感到了从未有过的压力，自己明明杀人无数，但是面对这个柔弱而坚强的少年却迟迟下不了手。
已经活了数百年，什么样的爱恨生死没有见过，但是他却无法读懂这个少年。
为了最重要的人，甘愿向魔王奉上自己的身体，然后借机吞噬了对方一半的心。
同时也失去了自己一半的心。
互相控制住了彼此的生命。
魔王将他关在没有任何出口的高塔上，命令自己看守着他不许他死去。
“如果你愿意，我可以带你逃出去。”丢下手中的刀，将他拥入自己的怀里。
他觉得自己是疯了……被这个忧伤而令人心碎的少年给逼疯了。
“不用了。”少年缓缓地推开他的身体。
即使回去……这样的我也无法和心爱的人在一起了。
我们爱过，然后迅速死掉……腐烂得只剩下了骨骼。原以为会刻骨铭心，到头来也不过灰飞烟灭。
“好……如果这是你的愿望。”已经不再可能挽回他了，活着也只能令他更痛苦。
不想再看到他悲伤的表情了……
他的利刃插入了少年的心脏。
“谢谢……”声音轻地像空谷的清泉，少年释然地笑了笑。
这是他第一次见到少年的笑容，美丽得令人陶醉……他伸出手来想要抚摸他的面颊。
就在他举起手来时，少年缓缓地阖上了眼，跌在了地上。
手就这样停留在半空中……还来不及触摸他冰凉的肌肤。
注定是谁也抓不住的人。
之后，魔王的力量被封印住了，本来是己方一边倒的战争，竟让敌方意外地存活了下来。
但是，这不是结束，只是另一场浩劫的开端。

从回忆中抽身出来。
没想到自己还能在后半生等到这一天。只是他什么都不记得了。
那场战斗的是是非非和命运纠葛……都忘得一干二净。
“焰……椎真……”愁生在睡梦中喃喃地念着这个名字，江岛抚了抚他冰凉的额，苦涩地笑了笑。
愁生……为了让你活下来，我必须这么做。
一只手放在他的额迹。
“从远古而来的灵，吾与汝定下契赋予吾诅咒之力，落于二人的「咒影」，以「妒杀」之名降临。”



14
『欢夜』
※昙花※
――刹那间的芳华，一瞬间的永恒，稍纵即逝的美丽，只为你短暂的驻足。

愁生揉了揉惺忪的睡眼，看到了床头托盘里的奶牛和培根。
大概是那个男人留下的吧……真是个奇怪的男人，昨晚和他的遇见，真不是简单的“意外”可以形容的。
慵懒地打了个呵欠，坐起身来准备下床。
和煦的日光安详地铺洒在木质地板上，渐渐地晕开。
“哎呀……肩膀好疼。”刚下床就感到右肩一阵钻心的疼痛传来。
伸手摸摸，大概是昨晚落枕了吧。如是想着便也不是很在意了。
突然间记起了自己的任务，在确信江岛离开之后便在他的房子里搜索起来。
宅子也在结界的范围之内，神之眼无法施展。
在大大小小的房间里捣鼓了半天，偌大的空间，找起来也没有什么头绪。
很苦恼地坐在了沙发上。又一连打了几个呵欠。
可恶……才起的床居然又想睡了，揉了揉迷糊的眼，便一头倒在了沙发上。
看样子他还不会马上赶自己走……先休息下应该不会误事……
已经抵挡不住袭人而来的倦意了。

“愁生？”感到有人在拍着自己，很不情愿地睁开了眼。
发现是江岛，立马从沙发上坐了起来。
“抱……抱歉。”等他意识过来时，房内已经亮起了灯，窗外挂上了沉重的暮色。
江岛看着满脸倦容的他，忽然感到心像是被什么东西给紧紧揪住了。
果然是咒的反应……没想到刚开始就这么强烈。
“你想吃点什么呢？”努力使自己恢复了平静，走到窗前，将窗帘拉开，语气温柔地问着。
然后凝视着窗外，看了半晌，像是发现了什么一样。
“什么都行……”漫不经心地回答着。
这么重要的一次任务，被自己弄得乱七八糟，心中不免有些自责，哪还有什么心思吃东西。
“看样子你身体不太好哦，”江岛走到酒柜前翻弄着，然后给他倒了一杯酒，“喝点酒提提神吧。”
愁生接过酒杯，心不在焉地喝着。
看见他喝空的酒杯，江岛的嘴角浮起了一丝玩味的笑容，然后又看了看窗外。
“愁生……晚餐你是想吃西式的还是和式的？”坐在他身边让，将他的头靠在自己肩上。
从远处看来，很暧昧的姿势。
“江岛先生……”似是想拒绝他的这种亲近，但是却好像使不上力气来一样。
难道是自己酒力太差？但不是连玛格丽特都喝过了么……
看着愁生有些涣散的眼神，于是缓缓地低下头来，似是要吻他。
应该要到了吧。内心有着些许期待地想着。
果然，玻璃被震碎的声音从后方传来，寻声望去，一个男子站定在破碎的落地窗口前，四周还燃烧着火焰。
大风从外灌进来，吹得人煞是冰凉。
“哟，私闯家宅可是犯法的。”语气轻巧地说着，将愁生小心地安置在沙发上，站起身来。
男子目光如炬，表情是骇人地严肃。
“离他远点。”冷冷地说着，围绕在他周身的火焰突然膨胀起来。
火气可真大。
但是江岛的脸上却是十分地沉着，浅笑着给他让了个道。并没有刻意挑衅和阻挠。
见他没有什么敌意，收起了威慑性的火焰，走到沙发前抱起了愁生，转身便要离开。
“慢着。”
回过头来看了他一眼。些许不耐烦的表情。
江岛递给他一份文件。
“他一直在找的东西。”淡然地补充道。
随意地扫了一眼，原来是地下会所政府官员的入股名册。收下文件，有些疑惑地看着他。
“多谢。”
话语弥散在风中，脚尖轻轻一掂，便抱着他消失在了夜色里。
江岛坐在沙发上，有些寂寞的表情。
白朗姆加冬季香薄荷，烈性酒加催情药……自己果然是被漫长的日子折磨地无聊了呢。
就当是对你们的补偿吧。嘴角扯开一丝笑容。

焰椎真将愁生放在宽大的床上，坐在椅子上看着他。
因为酒精和药物的作用，愁生难受地蜷缩着，嘴里断断续续地发出呜咽声。
身体内很燥热，下身又麻又痒，好像有许多小蚂蚁在咬噬着自己的身体一样，在床上不停地翻来覆去。
“焰……椎真……？”
努力地微睁开眼，看着坐在自己面前男人，似乎是在确信这个人是不是他。
“唔……”发现是他之后，整颗心也落定了下来。
只是，身体有些奇怪的反应……有些乞求地抬起头看着他，似乎是想让他缓解下自己的难受。
但焰椎真只是默默地椅子上，并没有打算马上顺从他的意思。
你这个笨蛋，要是我晚去了一步……
啧……越想越气。
真该好好惩罚一下你。
“焰……椎真……难受……”
声音中带着点哭腔，不明白为何他只是冷眼看着自己难受，心中不免有些小怨愤，但是理智却在慢慢溃散。
双眸渐渐迷离起来，视线也开始变得模糊。
只觉得身体越来越热……很想要解开自己的衣服，好能够透透气。
“啪！”根本无法掌握好力道，扣子嘣落了下来。
能够看到他的面颊，颈部，锁骨，逐渐染上了桃红色的淡淡红晕，胸口在随着剧烈的喘息起伏着。
“很难受？”坐到他的床边来，让他靠在自己的身上，在他耳边吐着温热的气体。
“那就求我啊。”低沉地说着。
受到他鼓惑般的挑逗，愁生觉得自己的体内越来越难抑制。
求……？求什么……真是过分。
求人这种事情……他难道不知道自己做不出来么。
借着药效和酒劲，手臂不自觉地攀上他的脖子，仰起头吻着他……将自己柔软的舌头伸入到他的口腔。
像小猫一样乖巧地溺在他的怀里。
真是个任性又嘴硬的美人。
揽住他纤细的腰，好让他能躺在自己的怀里，另一只手沿着他大腿的线条游离着。
力度适中地抚摸、轻掐。
“嗯……”似乎觉得不那么难受了，轻声哼着，无意识地将自己的腿搭在他的身上。
“这里……”
将他的按在自己大腿根部的手往中间移动着……让他握住了自己那个重要的部分。
受到这样的“邀请”，浑身忽然来了精神。
“这可是你自己引诱我的。”有些苦恼地挠挠头，本是打算让他好好休息的，但是……
他坐在床边，让愁生双腿分开坐在他的身上。
焰椎真忽然很好奇，那男人究竟给他喝的是什么酒，后劲这么足。
平时什么都不敢做的今天都做了。
愁生很热切地吻着他，腰肢也在随着他们接吻的力度轻微地摆动着。
而他的手指在温柔地扩张着愁生的那个部位。
“可以了，上来吧。”
像是明白了他的意思，极其配合地微微抬起了身子。
焰椎真确信愁生是真的醉了。
虽然觉得有些不光明正大，但是心中还是不免有些欣喜。
借着重力，他进入到了愁生体内的更深处，瞬间感到了一股暖暖的温度包裹住了自己。
愁生抱住他的脖子，晃动的身体让他感觉自己似乎是行驶在崎岖不平的小路上。
拜托你轻点……内心的轻唤，也不知他听见没有。
这样子真是要累死我了……头埋在他的颈窝里，紧紧地抱住了他的身体。

情爱，仿佛一株藤蔓，将他们缠绕在一起，吞噬纠缠着彼此，直到万劫不复。
直到地老天荒。



15
『咒术』
※水仙菖※
――爱的枷锁，束缚着彼此的藤蔓吸食着我们空虚的灵魂和生命。

愁生醒了过来，发现焰椎真正抱着自己躺在床上。
本打算起来，但是怕吵醒他，于是又小心翼翼地翻了个身，闭上了眼。
“你醒来了……？”焰椎真感觉到了怀里人细微的动作，慵懒地打着呵欠，揉揉头，迷迷糊糊地问着。
“嗯……”
用被子蒙住头，隐约间似是还记得昨晚的事情，有些不敢正视他。
“对了……愁生，”大脑有些清醒了，抱紧了他，用下巴抵住了他的额，“等一切都安定下来，我就陪你去看最美丽的风景好吗？”
愁生被他突如其来的问题弄得有些不明所以。也不知道他怎么突然说起了这样一番话。
稍微顿了顿，心中还是挺喜悦的，然后微微地笑了下。
“最美的风景在哪儿呢？”
“你说哪最美就去哪。”浅吻着他的额。
不管你到哪里，我都会陪着你。等一切都结束之后……
这个承诺……自是很美好，只是不知道何时才能实现呢……看着窗外无尽的阳光投射进来，不知来它们自何方又将去向何方。

这时，焰椎真的手机忽然间响了起来，放下愁生，起床走到窗前接电话。

“什么？夕月晕倒了？”
被他陡然提高了八度的声音吸引来了注意力。
看着他如此紧张的神色，心中有些说不上来的酸酸的感觉。
不过是昏倒而已……自己生病的时候似乎都没有见过他这么慌张。心中乱乱的。
虽然刚对自己做了一番承诺，但是看来他还是有几分放不下夕月。若是这样……总觉得那些话是为了安抚自己才说的。
如此想着，心中自是有些不好受。赌气般地撇过头来，不想去看他为别人担惊的模样。
站起身来穿着衣。
啊……伸出手摸摸自己疼痛的右肩，好像在被什么撕扯一样。
也不知是什么原因，已经疼了一整天了。
于是走到镜子前看了看，竟是一个淡红色的形状奇怪的伤口，不明白自己是怎么不小心弄伤的。并不是很在意地拉好了衣服。
最要命的是……头还是昏昏沉沉的。
“愁生，我们快回黄昏馆。”拉着他不由分说地往外走。
手腕被他抓得生疼，看着他颇不冷静的神情……很难受、很难受，生生地甩开了他的手。
“愁生？！”不解地看着他。
“我……我还有任务。”小心地掩饰好自己的情绪。
“资料都到手了。”
焰椎真拿着昨晚的文件在他眼前晃了晃。愁生一时间没反应过来。
也不知道这东西是怎么弄来的。

回到黄昏馆后，焰椎真头也不回地就朝二楼走去，只留下愁生一人讪讪地站在大厅里。
心中五味翻杂。
去还是不去呢……心中犹疑着，实在是不想看到他为夕月焦急的表情，但是又忍不住想去看。
似是想从他们彼此的交流与眼神中来确认什么一样。
想着他们之间的种种暧昧……就好像针刺一样狠狠地钻在自己的心头。
“愁生，你终于回来了。”
回过神来，原来是九十九，亲切地拍着自己的肩头。微风一般暖人心意的笑容。
心里顿时舒坦了点。
“对了……夕月他？”
“夕月今天早晨突然晕倒了，大家都很担心呢，鲁卡已经在他床前守了好一阵了，我们也去看看吧。”
愁生愣愣地点点头，由着他拉着自己上了二楼。
“夕月，你到底是怎么了？”进门便看见焰椎真抚着夕月的额，语气柔缓。
大家都围在他的床前，面色都或多或少地带着些许不安。
一旁的鲁卡靠着墙，心情似乎不太好，看着焰椎真的眼神也不是那么友善。然后转过头了，无意中和愁生对视了一下。
愁生被盯得有些心慌，匆匆逃离了他的视线，绕到了床前。
“夕月你……还好吧。”
声音很轻灵平静，微微笑着问道。
“大家不用担心，我很好……只是，好像左边肩膀有些疼……”
愁生听罢，心里像是被什么触动了一下。
只见鲁卡大步走上前来，情绪似是有些不稳。
“可不可以给我看下。”鲁卡一只手按着他的左肩，语气有些骇人。
夕月点点头。于是鲁卡掀下他的衣领，露出他白皙的颈部和后肩来，只见他的左肩上有个不大不小，像什么符咒形状的淡红色伤口。
愁生看后，睁大的眼眸似是在隐隐地闪动着些什么。
这个伤口……和自己右肩上的伤口真像。一种不祥的感觉悄悄爬上心头来……
“可恶……”鲁卡握紧的拳头狠狠地捶打墙上，“这是「咒影」。”
大家都有些不解的看着他愤怒的反应。
“这个……「咒影」是什么……？”
愁生的脑子混乱地绞成了一团，心中莫名地生出了些许罪恶感。
“是借由一人对另一人强烈的情感，爱、恨或是嫉妒，将他身上被施加咒术投射到另一人身上，然后两人便互为「影」。”
“中了这种咒术会有什么后果？”焰椎真握紧了夕月瘦弱的手臂，就像是怕失去了什么重要的东西一样。
一种不真实的感觉萦绕在愁生的心头。
“两人互相争夺力量、生命，直至脆弱的一方死亡。”


16
『前世』
※罂粟※
――我对你的迷恋与爱，在最终的尽头是分离和死亡，希望我能带着遗忘，踏入轮回。

愁生脑中一片空白，仿佛晴天霹雳。
难道自己就是夕月的那个「影」……是自己心中那丑陋的、不可示人的嫉妒害了他？
“夕月怎么会遇上这种事情。”十瑚抱住夕月的脖子，非常沮丧。
夕月只是淡淡地摇摇头。
“没关系的。”
可恶……
焰椎真让夕月微靠在自己怀里，像是唯恐有什么闪失一样。
“有什么方法可以让夕月不受伤？”
“杀了夕月的「影」。”
听后，焰椎真握住夕月肩头的手微微收紧了一下，决绝而凶狠的眼神。
愁生看着他冷漠的表情，心就像落入了冰寒的深渊，一时间没站得稳，微微向后倒了下去。
难道他会因此杀了我……
“小心。”鲁卡揽住他的腰，低头看着满腹心事的他。
“我没事……”赶紧从他的怀里站起来，躲开他有些灼热的目光。
鲁卡心绪有些复杂。
他还有件事没有告诉大家，「咒影」只会反射到和自己有着深刻羁绊的人身上。
所以……
“我先出去一下。”
鲁卡看着有些低沉夕月，摸摸他的头。
夕月很乖巧地躺在焰椎真怀里，似是有些累了，微微颔首。

关上了门，站在走廊的窗户前。
阳光被厚重的云层遮挡，大风平地而起。思绪回到了上一世的战斗。

“请你们一定要救他。”
少年落着泪哀求着他们，美丽的脸庞像一朵哀伤的鸢尾，孤独又绝望。
“我和由希已经互中了名为「爱杀」的「咒影」，由希现在非常虚弱，若是救了他，恐怕就撑不到这场战斗的最后了。”
男人看着泪水决堤的他，很不忍心地说出这番话。
“难道……难道真没有其他的办法了吗？”少年纤细的手指抓着他的手臂，仿佛是在抓着一根最后的救命稻草，“不管用什么方法，就算是让我死也好……请一定要救救他。”
“你真的……什么都愿意？”男人有那么一瞬间的动容，伸出手来，抚摸着他清冷的面颊，想要安抚他有些失控的情绪，“自己的身体、心灵……甚至生命……？”
少年抬头看着他，用力点点头。
“那好……如果你能和魔王互相吞噬彼此一半的心，然后带着他那一半的心死去……”
“我愿意，”少年还不等他把话说完，就抢先应许下来，“只是，我要如何才能吞噬魔王一半的心，魔王那么强大又毫无弱点……”
少年有些苦恼地说着，低下头来，泛着泪光的睫毛在轻轻地颤抖着。
“有的，即使再强大的人，也会在某一瞬间露出弱点来，”只手抬起少年的头，美丽又忧伤的表情，“如果是你……一定可以的。”
少年期待而疑惑地望着他。风低吼着从他们的身边吹过，卷起了层层的沙土。
“即使再强大的人，在享受着占有快感时的那个瞬间，会暴露出自己的弱点来，所以……你知道该怎么做了吗？”
指腹顺着他光洁的面颊滑下，然后停在了他淡红唇上。
“我知道了，”决然而果断地说着，“那么焰椎真就拜托你们了……”
转身的那一刻，他像一只翩然飞逝的蝴蝶一样，虚幻飘渺，摄人心魄。鲁卡不由地伸出手来，想抓住他。
但是他没有抓住。
任凭少年的背影消失在了漫漫的尘埃中……注定是谁也抓不住的人。

“鲁卡，我感到魔王的气息……像是沉睡了。”由希躺在他的怀里，喃喃地说着。
男人看着远方，魔界的「海市蜃楼」正在渐渐地消隐在暗灰的天际里。
他果然是成功了，心头不由地想起那个渐渐远去的身影……
“由希，你要是累了就先休息好了，刚刚救焰椎真消耗了不少力量吧。”
“嗯……”
“由希！”焰椎真跑出来，看着鲁卡怀里表情痛苦的公主，心里很是愧疚。
明明已经难以虚弱得难以支撑了，却还是舍命救下了自己……
“对了，愁生他……？”
“他……死在了魔界，没能找到尸骨。”他强忍着情绪，最终没有说出全部的真相。
没有告诉他，真正救了他的是愁生，而愁生也是因此死在了魔界。
焰椎真有些失神地站在那儿，仿佛听到了件难以置信的事情。
为什么……为什么你会死在那里。
焰椎真跪倒在地上，指甲深深地陷进泥土里，泪水一颗一颗地打落在地上。
愁生……对不起，今生没能保护好你。所以，在下一世我一定要保护好你。
让你远离硝烟的气息，远离战火的起伏……
“由希，你是我的救命恩人，所以我想对你许下一个承诺，”焰椎真托起她的手来，认真地说着，“在下一世你的力量苏醒前，我都会率先保护你，否则，我愿意拿自己的生命和你做交换。”
“但是，同样的，你们要答应我……”仰起头，风吹干了他的泪水。
“下世不要再让愁生卷入这场纷争了。”

人这一生……错过了太多，也失去了太多。
但是他们还将继续错过，继续失去。
就像，他或许这一生都不将知道，曾经有个深爱他的少年在这里蓦然转身。

至死不悔。



17
『承诺』
※彩叶草※
――绝望的恋情，无果而终的结局，失去彼此的前世今生。

鲁卡正在回想着前世的种种，突然间看到愁生从房里走了出来。
有些落寞的神情和身影。
视线在和他对焦的一刹那很快地躲闪了过去。
低着头，匆匆地和他擦身而过。
“等等……”握住他的手臂。
愁生抬起头来，表情里带着一些莫名的害怕。
“我……”欲言又止的样子，似是想说些什么，又不敢继续说下去，神情十分的不安。
鲁卡看着他这个样子，心里猜到了八九分。
“愁生……”不知该如何表达才不会伤害这个忧郁的人儿，“夕月的「影」是不是你……”
愁生瞪大了眸子，忧伤得叫人心碎。然后自责又内疚地低下了头……
“对不起……”解开衣领的上扣，给他看了看自己右肩上的伤口。那个昭示着自己丑陋内心的伤口。
伤口正在渐渐变淡，仿佛是浸入了肌肤。
“请不要杀我……我不会……”愁生的眼眸里闪起了泪光，努力地控制住自己的情绪，垂下了眼帘，哀求着他。
我错了，我真的错了……我不该嫉妒他，我凭什么去和他争夺，他是那么的纯洁善良，而我又是多么地可耻丑陋。
猛然间把他抱进了怀里。很用力很用力地抱着他，仿佛一松手他就会消失掉一样。
“不要再说了……”
是我对不住你，那场战斗不该用你的性命去做交换，明明知道魔王迟早会从你这儿拿回属于他的一半的心脏。
“夕月不会死的，”鲁卡双手扶着他的肩膀，语气很凝重，一字一句地说着，“夕月有神之光的庇佑，而且力量正在不断恢复。”
愁生眼眸湿润地看着他，迷惘不解的神情。
会死的不是夕月……而是你。
抱歉……因为我想保护夕月的私心，而将你一次次地推向死亡，我不该这么做，不该让你成为我们偷生的牺牲者。
“所以，愁生，你要好好的活着。”
“夕月他……真的不会死吗？”想再一次确认着，只要夕月能够活着，我什么都愿意付出，生命、幸福、以及爱情……
“他会活得好好的。”
听到这番话，愁生的嘴角露出了一丝释然而欣慰的笑。心中像是有块石头落了地。
这样就可以了……
只要他不会因为我这不幸的人而遭受厄运，只要不让焰椎真憎恨我，讨厌我，其他的什么都不重要了……
一切都是我的咎由自取，自作自受。
“谢谢你……鲁卡……”
推开他的双手，离开了他的怀抱。
“还有，请你不要把这件事告诉焰椎真。”愁生微微地笑了笑。那样美丽又悲伤的笑容。
“我不想让他看到这样不堪的自己。”
声音轻灵的像是山涧的清泉。
鲁卡有些恍惚地看着他，轻轻启齿，却什么也说不出来。看着他消失在楼梯的转口。

夕阳开始沉重地垂下，暮色升腾。
愁生穿着宽大的浴衣站在房间里，一个人无聊地看着窗外安静的风景。风摩挲着茂密繁复的枝叶，发出“沙沙”的寂寞声响。
“愁生，在想什么呢？”应声落入一个温柔的怀抱中，抱着他的人在他耳边喃喃低语着。
“在想你。”
回过头来，给了他一个深深的吻。
他的手摸索在愁生的腰际，用力地攫取着他口中的氧气，仿佛是想让他窒息在自己的掠夺里。
被他无尽又缠绵的吻弄醉了，手臂环住他坚实的腰，依靠在他的怀里。
“我们上床吧。”松开他的口，轻轻地咬着他的颈窝，让他不由地仰起头呻吟着。
“等……等下，”阻止着意欲打横抱起自己的他，轻轻喘息地说着，“我们……说说话吧……”
“有什么话我们边做边说，”握起他纤盈的手，在唇边蜻蜓点水般地吻着，仿佛在进行一种虔诚的仪式般，“你放心，我知道你累了，不会做到最后的。”
我只是想拥有你……一直一直拥有，再也不放开。
将他轻轻地放在床上，撩开他的浴衣，俯身用舌尖舔逗着他胸前的小突起。
“唔……”不由得皱了皱细长而好看的眉，“你今天突然心情变好……是因为夕月的事吧。”
因为鲁卡说，夕月是不会死的，会死的……另有其人。
“算是吧，”慵懒地回答着，舔舐和轻咬着他的肌肤，将他的身体都濡湿了，“不过现在心情好是因为你。”
微微弓起身强忍住一阵阵的刺激感，内心却很煎熬。
已经分不清他哪句是真，哪句是玩笑了……
感到自己的下身被他的大掌包围住，不由得闭紧了腿，侧了侧身。
“你真是害羞。”一只手撑在他头的一侧，另一只手抚弄着他的下身，侧卧着盯住这个美人。
“不管做多少次都还是放不开。”略带邪气地笑了笑。
“啊……焰……椎真……”还不死心，今天这张小嘴格外话多，“为了夕月……你什么都可以……舍弃吗？”
他愣了愣，不知为何他问起了这种不相干的问题。
“你在说些什么呢……”话的尾音消失在吻里，封住了他这张喋喋不休的小嘴。
算了，现在说这些也没用了。
愁生苦涩地笑了笑，伸手挽上了他的脖子。
我们是为了寻找彼此才来到这个世上，却注定要在相知后匆匆分离。
“愁生……答应我，不要离开我。”分别他的唇，低下头来看着他，灼热的目光烧痛了他的灵魂和身体。
“好……”淡淡地笑了笑。
只要你不忘记我，只要你心里还有我，不管我去哪，是生或是死，都在你的心里……
“还有，等一切都结束了，我们就离开这里吧。”握着他的手，仿佛在许下什么重要的诺言。
“我要带你去看最美丽的风景……”手轻轻地贴着他脸部柔和的曲线抚摸着。
我要治好你心中的忧伤，要让你不再被世间的种种所纷扰。
愁生看着他，突然感到有些想哭。
“好……”
你的温柔……还真是穿肠刺骨的毒药，只可惜这句承诺来得太早，而又将实现得太迟……



18
『忧心』
※卡萨布兰卡※
――傲然开放的花朵，遗世而独立，默默地守望在远方，深爱着你而不变的心。

近日来夕月的状况都还不错，一大早便精神满满地起来床。
手里端着早餐来到了后院。他一直觉得在熹微的晨光中吃早餐着实是件令人惬意的事。
“愁生，你怎么在这里！”
他看见愁生坐在后院里，右手撑着头靠在桌子上，双眼轻轻地阖着，很高兴地跑了过来，将早餐放在圆形的乳白色木桌上。
“夕月……早上好。”他闻声睁开了眼，勉强打起精神来，温和地笑着。
夕月笑着点点头应声道。
阳光天真的笑脸让他的心里感到一阵轻微的疼痛。
不由地皱了皱眉。
“愁生……你是不是身体不舒服？”坐下来细细打量着正在慵懒地打着呵欠的他。
愁生摇了摇头，示意他不用担心。
“夕月，你的手链真好看。”突然间看见夕月右手上红色宝石镶嵌的银质手链，不觉地赞叹了下它的精致做工。
“这是红纹石吧……宝石的品质很不错呢，要花不少钱吧，是天白大人送的，还是鲁卡？”
夕月被问得面色有些羞红，不好意思地低下头来。
“是……是焰椎真送的，说是注入了他戒之手的力量，可以帮我抵抗下咒术的反噬。”微微思量了下说道。
红纹石，爱情和幸福的象征。
“原来是他送的……”他略微地怔忡了一下，脸上始终保持着平静的笑容，“看来，焰椎真他……真的很疼爱你呢。”
纤长而冰凉的手指抚摸在他手腕上的红纹石手链上，眼眸里带着几分似有似无的哀伤。
难怪这几日我越来越嗜睡了……不由地哂笑了下自己。
“愁生……其实……”开口想要解释什么，但是又不知道他误会了什么。
“其实你不用介意，大家都知道焰椎真很重视你……”
只有你才能带给他带来心灵上的安慰，而我……不过是他在夜晚时寂寞的慰聊，这种空虚的关系和你们的比起来，是多么的脆弱，不堪一击。
而且……我知道，每个晚上他都在害怕，怕你死去，怕你受伤，怕你不开心，怕你……
忽然感到自己的眼角有些湿热，赶紧侧过了脸，不想让他看到自己的失态。
“抱歉……风沙迷了眼……”
“愁生……”忧心地看着他，却不知该说些什么。
“其实，你也很在意焰椎真吧，”努力地平复了自己的情绪，继续淡淡地说着，“所以，你一定也要对他很好哦，就像他对你这么好一样……”
愁生，请你不要再笑了……不要再勉强自己笑了，本该是代表幸福的笑容，为什么此刻在你脸上，是那样的忧伤。
夕月垂下了头。
“是的……我很在意关心焰椎真，当然，对于愁生也是一样，但是如果我的这种情感对你们造成困扰的话，那我……”
“没关系，我希望他能幸福。”
是的……这就是我的期望，因为我能够给他的太少太少，而要维系幸福的感情又太多太多……
所以……
“夕月……如果有那么天我不在了，我希望你能照顾好他。”将自己温润的手轻轻地盖在他绞缠在一起的双手上。
“愁生，这么说着就好像你要到什么地方去一样。”
“不会的，我哪儿也不去。”抬起他有些失落的小脑袋，拍拍他的小脸颊。
我只去我该去的地方。
只去……你们希望我去的地方。
抬头看着蔚蓝的天空，小鸟平展着翅膀在白云间起伏，随意地穿梭于天际。
焰椎真……我想还你自由。

宽敞明亮的客厅，昂贵复古的家具。西式雍容华贵的壁纸上挂着许多名画。
一切都在昭显着主人不凡的品味。
只是――
“啊……轻、轻点……”
卧室里传出少年一阵阵靡乱的呻|吟，他被摁住趴在洁白的床单上，时不时地扬起头来，或是狂乱地摇着头。
在他身后，是一具成熟的男性身体。律动着驰骋在少年的体内。
最后缓缓地从他的体内抽离出来。
男人站起身来，走进了浴室，只剩下少年在床上疲惫地喘息着。
他打开花洒来，任凭水淋在他强健而结实的身体上。
“来人把他带下去吧。”用毛巾擦着头，点了根烟，摁下一个电话键淡淡地说着，也不去多看那少年一眼。
接着，很快有人进来，抱走了还未完全清醒的少年。
江岛坐在真皮沙发上，将脚随意地搭在茶几上，右手夹起烟，悠然地吐了口，烟圈在空气中弥散开来，像无尽的思绪一样。
愁生……也不知道你过得怎么样，那个咒……
头靠在沙发上，深深地叹了口气。侧过头来看着外面，突然间看到窗台上几只奄奄一息的蓝色蝴蝶在扑扇着翅膀挣扎着，然后就动也不动地掉了下去。
愁生……难道你……
他神色匆匆地站起身来，将烟摁息在烟灰缸里，然后从衣柜里取出一套西服来穿上。
“给我叫车，我要去一趟黄昏馆。”按下电话键，冷冷地命令道。



19
『交易』
※酸模※
――无悔的付出，献出所有的一切，只为让你更贴近幸福

“你这是什么意思？”天白语气冰凉地问着。
面前的男人带着一大群人冲进了他的办公室，而自己则悠然地坐在沙发上把玩着茶几上的紫铜浮雕球。
“作为给你提供情报的谢礼，我希望你能答应我一件事。”几个保镖们都笔挺挺地站着，就像广场上的雕像一般。
“愿闻其详。”天白靠在大椅上，做了个“请”的手势，很客气地说着。
“把愁生交给我。”沉着地声音很淡定地说着，神情冷峻。
天白微微停顿了下，低头扶了下眼镜。思考了良久。
“为什么？”
江岛挥了挥手，于是那些人齐刷刷地退了下去，关好了门，侯在外头。
房内只剩下了两个人，但是气氛却越加沉闷起来。
“我没时间和你兜圈子，愁生他现在状况很不好，”蹙着眉，俊朗的脸上透出了些许不安，“你也知道他中了「咒影」吧，他现在的「影」正在逐渐吞噬他的生命。”
然后将手中紫铜浮雕球朝茶几上重重一放，目不转睛地看着天白。
“再这样下去他就要死了。”
天白的心像被突然间被什么触动了一下。
“既然如此，你当初为何又要给他下咒，”他看着江岛的眼里透着几分不友善，质问着他，“从那一天起我就一直当你是自己人。”
压低了自己的声音，脸上骤然多了些许愠色。
“我也是没办法……”江岛仰头靠在沙发上，声音轻微有些哽咽，“那孩子……如果我不想办法让他的心堕入黑暗，等到魔王要回他心脏的那一天……”
然后看了一眼天白，没再继续说下去。
天白心照不宣地朝他点点头，表示自己已经明白了。
若不堕入黑暗，便会神形俱灭。再无轮回转生之日。
江岛深深地叹了口气。
“把他交给我吧，这是我施的咒，我能想办法缓解缓解。”
天白沉默了一下，并没有马上应答。
“你到底还在犹豫什么！”江岛看着他迟迟不肯答复，已经开始不耐烦了，急得从沙发上站了起来。
“难道……你在担心他的「影」？”江岛思索了下，很快便反应了过来。
“他的「影」是神之光。”天白不置可否地看了他一眼。
“所以，你们就想牺牲他？”语气中透着危险的气息，脸上显露出了些许凶狠的杀意，“他要是死了，你们一个都活不了。”冷冷地留下这句话，警告性地看了他一眼，便离去了。
天白站起身来，从窗户外看到他扬长而去的背影，觉得心力有些疲惫。
江岛……不，是亚伯。
现在的你究竟是人类还是恶魔，曾经杀人不眨眼的你，为何也开始恐惧起死亡来了。


愁生懒洋洋地钻进了被子里，阖上了沉重的眼。
“愁生……你怎么就睡了？”焰椎真轻轻拉下他的被子，搓揉这他上柔软的发丝，“我们今天是不是可以……”
一只手试探性地伸进了他的衣服里。
“抱歉，焰椎真，我真的很困。”轻轻打掉他不安分的手，慵懒地细声应道，连眼都没有睁开。
这个理由已经用了半个月了……焰椎真苦恼地挠挠头。
“既然这样睡前先洗个澡总没错吧。”又理直气壮地找了个借口。
愁生还没反应过来，便被他抱往了浴室。

夕月蹑手蹑脚地徘徊在他们的房间外。他是来找焰椎真的，因为……
右手握住已经断了的红纹石手链，心中有些难过，不由地暗自想起了今天的那一幕，愁生在后院一下没站稳，抓住了自己的手臂，结果将手链弄断了。
握着手链的手微微紧了紧。也不知道愁生是有意的还是无意的……
笨蛋，你到底在想什么呢，分明是自己不小心，怎么责备起愁生来了，敲了敲自己胡思乱想的脑袋。
可若愁生真是有意的……不也是因为自己么，明明焰椎真是他的，但是自己却……
低着头，不由地想起了焰椎真，他对待自己时的那种温柔和耐心，就像有股暖流经过自己的心一样。
心中很是甜蜜，于是鼓起勇气敲了敲门。
“咚、咚。”
没有人开门，也没有人说话，转动了下扶手，发现门是开的。
就这样进去应该没关系吧……毕竟焰椎真说过自己可以自由进入他的房间，虽然这不是他一个人的房间……
内心有着些许不安地进了门。
房间里并没有人，但是灯还亮着，大概还在房内吧。
这时，他听见了浴室里哗哗的水声，心中突然一阵小悸动。
看来焰椎真在洗澡呢……于是他走近了浴室。
“啊……慢、慢点……”
“唔……嗯……”
不知是什么声音传来，让夕月不由得一阵脸红心跳起来。但是脚却不听使唤地渐渐走近。
最后，站在浴室的门外，他听得更清楚了。
诱人的呻|吟声不断地传来。
“焰……椎真……我快不行了……你出来吧……”听到这个名字，心里不觉的咯噔了一下。
有种从头到脚的凉意。
“你、你轻点吧……累死我了……”仿佛是愁生那勾人心魄的声音，叫得人心里直痒痒。
透过浴室模糊的玻璃，他似是能看到里面身体交缠在一起的两个人。
一个人身体压低在盥洗台子上，另一个人站立着，扶住那人的腰部，在不断地前后律动着。
夕月突然间想叫出声来，结果赶快捂住了自己的嘴。
他隐约间像是知道了他们在做什么，但又不是十分清楚。
他不觉得回忆起了过去的种种，焰椎真虽然对自己爱护有加，但是看着自己的眼神，就像是在看一个孩子，而看待愁生的眼神，似乎带着那么几分若有若无的……情欲。
心里很乱很乱，双手的手指绞缠了一起。

“愁生。”看了看身下倦意很重的美人，忽然觉得有些过意不去了。
只见愁生懒懒地挽上了他的脖子。
“我走不动了。”不满地埋怨了一声，然后任由他抱起了自己，放在了盛满了温水的浴缸里。
“我来帮你清洗下。”让他靠在自己肩头，好能够微微侧起他的身体来。
手指伸进到他那个刚刚容纳了自己的柔软的地方。
“啊呀……”轻轻地蜷起身子来，皱起了好看的眉，怒瞪了他一眼。
有些无力地倒在了他的怀里。
焰椎真感到了他温热的吐息，心中一阵热实。
“不要再用声音引诱我了。”轻啄了一下他淡红色的唇，声音低沉地说着。
从他的后方，一股白色的浊液流了出来，一丝丝地在水里晕淡开来，然后，手指非常轻柔地清理着他的内里，让愁生迷迷糊糊中舒服地轻哼了出来。
“愁生……你最近没有生病吧，怎么老是打不起精神来呢？”
他轻颤了下，然后莞尔一笑，凑在了他的耳边。
“有你在，我很好……”
焰椎真听后心里顿时踏实起来。
我们究竟还能在一起多久呢……焰椎真，我要怎么做才能不伤害你……
幸福是指间沙，抓得越紧，流逝的越快。
“呐，焰椎真……如果是你，会用自己认为的方式给别人幸福吗？”躺在他的怀里，低声喃喃地说着。声音轻灵地像是飘在云端。
他有些错愕的看了怀中的美人一眼，然后低头给了他一个深吻。
“会的……我会用自己的方式给重要的人幸福。”
一如我当初的选择，让你远离战场，治好你心中的隐伤。



20
『反复』
※蝴蝶兰※
――我爱你，所以我要用毁灭你的方式，来让你获得重生。

水声停止了。
夕月回过神来，慌张得有些不知所措，于是赶紧离开了浴室，朝卧室的大门走去。

焰椎真抱着愁生走了出来，忽然间看见夕月的背影。
“夕月……？”闻声，转过头来，有些尴尬地笑了笑。不敢抬起头来，就像是做错了事的孩子。
看见愁生很温顺安静地在他怀里，很难想象刚刚发出那些声音的他究竟是什么样子。
愁生也被他这一声唤醒了，微微睁开了眼，只看到眼前的一抹粉红。
是夕月……！
恍然间醒来，发现自己还被抱着，于是把头深深地埋在他胸口里。但是似乎又觉得不妥，赶紧推着焰椎真，示意他快放自己下来。
他怎么会在这里……明明门是关好的，虽然没有上锁也不至于随随便便就可闯进来的。
想来定是焰椎真应许的。心中不免暗暗地有些埋怨。
也不知道那些事情他看到没……自己那么失态的样子要是被其他人看到……
很愤怒视着他，焰椎真只能用歉意的眼神向他赔不是。
然后愁生努力稳了稳情绪。
“夕月……这么晚了有什么事吗？”略微整理了下自己的浴袍，不知是没站稳还是刚刚做完那种事情，他刚迈出脚，身子就往前倾倒了一下。
“小心点。”焰椎真拦腰扶起他来。
夕月像只慌乱的小鹿一样，不知该怎么应付这种局面，握住链子的手微微抓紧了一下。
“我……”
“你是来找焰椎真的吧。”愁生轻描淡写地笑着，挣开了他的手，不自觉地扶了下腰。
夕月察觉到了他不经意的动作，又看到他稍微敞开的胸口上，许多淡淡的小痕迹，忽然想起刚才那一幕，小脸一下子就刷红了。
低着头。
心中有些隐隐的不畅，但也说不上来是什么。
“恩……”支支吾吾着。
“夕月……你找我有什么事？”焰椎真边说着边伸出手来，想扶住连走路都有些不稳当的愁生，却被他躲开来。
愁生走到床边坐下，昏暗的光线勾勒出他优美精致的轮廓来。
并不去看那两人。
“我……这个……”夕月也不知道此刻该说什么好，想抬起来的手始终在迟疑着。
他是想来向焰椎真道歉的，他亲自为自己准备的手链却因为自己的不小心给弄坏了。只是，现在这种场合似乎不适合说这种事情……
焰椎真看了一眼他的手，发现是自己送给他的手链。
“怎么，难道坏了？”握起他那只有些畏畏缩缩的小手，很随意地说着。
“嗯……对、对不起……我不是故意的……”
夕月深深地低下头来，很诚恳地表达着自己的歉意。
愁生扫视了那两人一眼，忽然觉得很滑稽。
“没关系，明天我再送一个给你好了。”焰椎真抬起了他的那颗小头，轻松地笑了笑。
看到他对自己的笑颜，心中感到一阵释然。
愁生自觉没趣地撇过了头。也不知这是上演的哪出戏。
“夕月，时间不早了，要休息了吧，鲁卡呢，他到哪里去了？”焰椎真看了一眼愁生，正在不停地打着呵欠，于是回过头来，朝夕月问道。
“他……他被天白大人……”夕月忽然感到头一阵空白，视线渐渐模糊起来，然后――
“你怎么了，夕月？”抱住了像片树叶一样突然间倒在自己怀里的夕月，有些不知所措。
看来是咒术的反噬……
焰椎真忧心地想着，于是赶紧抱起了他，准备离开。
“愁生，你先好好休息吧。”他走到门口时，突然间停住，回头朝床上的人儿说了一句。
愁生浅浅地点了个头。

看着他离去的身影，心中不由地失落起来，伸手抚摸着自己右肩上的伤口。
焰椎真……我的疼痛你又可有这般留心过？
如此想着，心……竟是越来越难过，越来越透不过气来，就像被什么生生地撕裂开一样，手按在胸口上，身体因为强忍着疼痛而在轻轻颤抖着。最后颓然地倒在了床上。
多少次，就是这样独自一人忍受着伤痛的煎熬。
没有人知道，也没有人在意。
已经无法施展力量，也张不开结界的戒之手……不过是枚弃子而已。

将夕月放在床上，替他盖好被子。夕月已无大碍了，刚刚并不是咒术的反噬，不过是因为营养不良的反应而已。
然后转身意欲离去，但是自己的手却被一只冰凉的小手牵住。
“焰椎真……可不可以陪陪我……”
细若蚊声地问着，恳求地看着他。
“你难道是害怕了？”淡淡地笑了下，坐在他身边，“鲁卡不在……有些不习惯吧。”
夕月将小脑袋蒙在被子里，只露出两只清澈的眼睛来，点点头。
“好吧，我就先陪陪你。”
焰椎真坐在他的床边，任由他拉着自己的手，看着窗外暗沉的夜色。
也不知道愁生怎么样了……心中不免有些担心起来。
“夕月，我先离开一下，待会儿再过来吧。”
“好……我等你来。”紧紧地拉了下他的手，小声嘟哝着。

来到房间，愁生已经睡下了，没有盖被子。月色朦胧地笼罩在他修长而纤弱的身体上。
他小心翼翼地走到床边，低头吻了下他的额头。
“你真叫人心疼，这样会着凉的。”替他盖好了被子，低声自语着。突然发现他的眼角和枕边有淡淡的泪痕，伸手忍不住想去替他擦拭。
这时，愁生轻微地挣扎了一下，醒了过来。
发现是他。有些怄气般地扭过头去，满眼的忧伤。
“想什么想得哭了呢？”扳过他的身子，让他看着自己，然后轻轻地覆在他的唇上，掠夺着他的呼吸和气息。
叫他莫名地一阵想哭。
“想你……”微微有些哽咽的声音，抱着他的脖子，两人便一起倒向了床。
焰椎真坐在床上，将他抱在怀里。
“焰椎真……这样的日子还要持续多久？”
这样反复得到你又失去你的日子，我还要独自经受多久……
我……还能否等到那个时候？
“很快了……愁生……”
愁生的眼里落下了几颗泪珠。
焰椎真……你又是否知道，你可以两个都失去，但是却无法两个都保全……
若是知道了这样的真相，你又该如何取舍？
“你为了夕月……什么都可以失去吗？”从他的怀里起来，直视着他的眼神，不断、不断地落着泪，问道。
温柔地拭去他眼角的泪水。
“我不知道……”
愁生失望和落寞地低下了头。
你不知道……可是我知道呢，焰椎真。
感情没有尽头，但是生命却是有终结的。你对夕月的认真，我又怎么不懂……
我不想再为难你了，与其彼此互相空耗着生命，还不如用一人的牺牲换来一人的解脱。

鲁卡……我终于明白了，为何在上一世的战斗中，你会亲手将剑刺向由希的心脏……
真正的爱，不是占有，而是成全。



21
『隐瞒』
※三色堇※
――你可知我的思念与忧郁，我对你的爱太深沉，只能沉默不语。

愁生像只受伤的小鸟一样靠在焰椎真的怀里，在哭泣中渐渐疲倦地睡去了。
焰椎真紧紧地抱住他冰凉的身体，想要用自己的体温给予他些许温度。
已经不忍心再独自撇下这个脆弱的人儿了……不想放开他，一点也不想放开他……
想着他那样令人心碎的表情，真恨不得把他揉进自己的身体里。
于是一直抱着他，直到天方破晓。

来到夕月的房间，发现他正靠在床头坐着，怀里还抱着肉呼呼的索多姆。
“你一宿没睡？”
夕月点点头。
“不会是等了我一个晚上吧……”焰椎真拍了拍他粉色的小脑袋，一副很低落的神情，“抱歉……有些事情耽误了。”
“不，应该是我道歉才对，明知道你会放不下愁生还要提这种任性的要求……”
泫然欲泣的样子。叫他心里多少有些愧疚。
“不如，我带你去看日出吧，全当是赔罪好了……”无奈地笑了笑。
夕月听罢，心情顿时豁然了起来，使劲点点头。
黄昏馆的后院背靠着一片很大的自然风景带，有垂落的瀑布，高悬的断崖，繁密的森林……
只是几乎不曾有人来过。
无休止的战斗、杀戮，让疲惫的人们都已经很少流连于风景之中了。
心，都或多或少地偏离了正常的轨道。
焰椎真双手插在裤口袋里，跟在夕月的后面。前方不远处就是临水的悬崖，在那里可以看到红日的升起和沉落。
夕月很兴奋地跑了过去。这时，索多姆从他的肩上跳下来，往另一个方向飞过去。
“索多姆……”
焰椎真拉住了想去追赶的夕月，说道，“让我去吧，你在那边等着我就好。”
独自一人漫步着。
清晨湿润和微凉的空气包围在他的周身，让人感到一阵清寒。林子里很寂静，细碎的虫音像鼓点声一样此起彼伏。
光线从枝叶的缝隙中钻进来，铺展在潮湿的泥土地上。
焰椎真绕着层层的大树去寻找着那个黑色的调皮身影，这时，被遮挡住的视线突然一片开阔――
这是一片很大的蒲公英花田……低矮的淡白色小花朵在微风的吹拂中，时不时地垂下自己的小头来，许多纯白的飘絮在漫天飞舞，仿佛是在找寻着自己落根的地方。
好美的风景……焰椎真不由地感叹着，看得有些失了神。
下次一定要带愁生来看看。如次想着，心头不由地一阵安然，总算能够为他做点什么了。
愁生，我要带你来看这片风景，你一定会喜欢的。
愁生……

愁生还没有醒来。
突然的高烧、昏迷，咒术反噬，让他很痛苦地在床上冒着虚汗，仿佛梦魇般。
好压抑……好难受，连呼吸也不畅通，浑身都疼痛得厉害。
谁能来救救我，谁来帮帮我……你们不要走，不要丢下我一个人……
不要抛弃我……焰椎真……
我不是有意的，我不会伤害夕月的……请不要杀我……
“别怕，愁生……”
迷糊间似是有人抓住了他的手，声音温柔而充满磁性。
是谁……是焰椎真吗……？是你吗？
仿佛有了那么些安心……然后，沉沉地昏睡了过去。

“你说什么！”焰椎真大吼着，揪住了九十九的衣领。
“焰椎真，你冷静点。”一旁的人都在极力分开他俩，婉言相劝着十分不冷静的他。
似乎也是意识到了自己的过于冲动，松开了九十九。
“抱歉。”
深叹了口气，试图缓和着自己的情绪。
都怪自己……为什么要离开愁生，居然轻易地让一个陌生人就这样带走了他。
想起鲁卡对自己的提醒，心中就像乱麻一样，要是出了什么事……我又该如何是好。
“焰椎真，你要去哪里？”夕月拉住他，眼神里透着几分担忧。
“去找他……”轻轻挣开了他的手，头也不回地朝大门走去。
正巧，碰上了回到黄昏馆的天白和鲁卡。
天白打量着焦虑不安的他，大概是猜到发生了什么。
“焰椎真，正好我有事找你。”
“我没空。”
“是关于愁生的。”
听后，猛然间抬起了头看着他，不再说什么。总算是能够让他冷静下来了。
“我……让一位旧识把他带走了。”坐在沙发上点起了一根烟，暗自思忖着该如何将这个谎言编到不出破绽。
“为什么要这么做，愁生到底发生了什么？”
隐约间总是觉得有些不对劲，这些人像是有什么事情瞒着自己一样。
鲁卡一直立在夕月的身边，默不作声地看着他们。
“他生病了，需要一段时间休养。”弹了弹烟灰，烟圈飘散在他们之间，久绕不去。
开什么玩笑，愁生生病了我怎么会不知道！
“他在哪，我要去看他。”
紧追不舍地问着。
“……”天白沉默了稍许，思量着什么一样，空气骤然间凝重起来，压得人喘不过气来。
按捺不住了，已经没有耐心再和这些人周旋下去了。
狠狠地覆掉茶几上所有的东西，“噼噼啪啪”的碎玻璃声在大厅里回响。夕月吓得一惊，鲁卡走过来轻轻拍着他的肩，安慰着他。
“你们把他弄到哪里去了！”揪住天白的衣服，眸子里蹿动着愤怒的火焰。
“半个月，”天白冷冷地甩开他的手，“你耐心地等半个月，他就会回来。”
总之先安抚住这个暴怒的人要紧。若是半个月后江岛没有将愁生送回来，那就是说……
他没敢继续往下想。这不是他所期待的结果。
焰椎真扫视了一眼他们，最后甩门而出。

“你为什么不告诉他真相？”天白支开了其他的人，问着一旁始终沉默着的鲁卡。
“你又为何不告诉他真相？”
天白苦涩地笑了笑。
我怎么能告诉他这种事情。
我怎么能告诉他，愁生与夕月互中了「咒影」，但是会死的必然是愁生……
“你不说是因为害怕他知道后，会为了愁生将夕月杀掉吧。”天白有些无奈地说着，手中的烟只剩下了短短的一截。
鲁卡凝视着窗外，冷俊的面容叫人猜不透他的心思。
“或许，会出现相反的情况，”声音低沉地开了口，“他也许会为了夕月杀了愁生也说不定。”
因为他和夕月有着前世的约定。
“鲁卡……没想到你对愁生的愧疚那么深。”
天白靠窗站着，丢掉了手中的烟蒂。
只能委屈你了，愁生，希望亚伯多少能够拖延下你的生命。



21
『知晓』
※樱花草※
――女神悲恋的化身，即使失去生命也继续恋着你，除你之外别无他爱。

我这是……
很熟悉的房间和摆设。隐隐约约地像是记起了什么，似乎是当日那个江岛先生的宅子……
忽然觉得口好渴，起身下了床。
“别乱动，先好好休息吧。”又被人按回了被子里。
定睛看，果然是他。不由地笑了笑，怎么把自己当成了弱不禁风的女人了。
“我……怎么会在这里？”
黄昏馆有结界的保护，平常人是发现不到它的存在的。也不知这个男人是怎么做到的。
除非……
有些狐疑地看着他，眼眸里闪过一丝警惕。
察觉到了他对自己的戒备心，似乎也并不打算隐瞒什么了。
“你这几日过得可好？”缓缓地开了口，并未直接回答他的问题。
“嗯……”轻声敷衍着，不解他为什么要这样问自己。
自己的好与不好，连身边的人都不曾在意过，又与旁人有何干系。
“若是过得好……又怎么会这样。”江岛有些无奈地叹了口气，拉下他的衣领，让他亲眼看看自己右肩上的那个伤口。
已经变得很淡很淡了，几乎成了一个小红点。
并不在意地慢慢拉好了自己的衣服，这件事他早就知道了。
只是这个男人为何会……
“你……到底是什么人呢？”伸手抚摸着男人英俊而成熟的面孔，出人意料地平静。
很想知道，他究竟是谁，记忆中似曾相识的影像不断重叠，然后又模糊起来。
“对不起……我不该对你下这种咒，”男人握住他的手在唇边一遍一遍地吻着，“原以为「妒杀」或许能激起你本能的求生欲望，让你的心慢慢走向黑暗……”
听到了所谓的真相，心里一阵颤抖。
“你为什么要这么做……”愁生抑制不住哽咽的声音。
你可知这一路我是怎样熬过来的，每天每天，我又是活得多么地提心吊胆。
“你拥有魔王的半颗心脏，他迟早会从你身上取走属于他的东西，而你也只有变成恶魔，才能修复自己受损的半颗心，否则死后连转世都不能了……”
而十五日之后的月圆之夜，魔王就将取走他的心脏。
很不忍心告诉他真相，这个少年，承受了太多，又失去了太多。他不想再看到他不幸了。
愁生有些不敢相信地瞪大了双眸。
纤细的手……从他的脸庞上落下，真相像洪水一样将他淹没窒息，将他溺死在深黑的、不见光日的水底。
我注定会替夕月而死，也注定会因魔王而死……若我的降生便是为了死，那我的生存又有什么意义？
而我苦苦追求的、等待的东西，又是多么地荒诞不经。
看着渐渐变得无比消沉的他，江岛顿时慌张得不知所措。
“你不用担心，魔王一时半会不会来取走他的心脏，而咒影我也会替你好好延缓……”
愁生始终垂着头，似乎什么都听不进去了，江岛将自己的头埋在少年的颈窝里，已经不知该怎么安慰他了。
明明大半生都在杀戮中度过，刀下的亡魂比天上的星斗还多，什么样的人情冷暖没见过，怎么偏偏在这个少年的面前就失去了所有的从容。
我什么都愿意替你付出，只求你不要一心求死，愁生……
“替我延缓……？”愁生淡淡地开了口，脸上露出了美丽又绝望的笑容，抬起了他的头，“不，你什么都不用替我做。”
因为，做什么都没有用了……这一场命注中，总有一个人要死去。
神之光是独一无二的，而戒之手却是可以替代的。
与其被大家、被焰椎真所怨恨……还不如……
“你若一心求死，那我现在就去杀了那个神之光！”江岛突然间愤怒了，他在愤怒自己。
愤怒自己为何连一个少年都救不了，而要一次次地看着他死在自己面前。
愤怒自己，居然连保护最重要的人都……无能为力。
“不要去……”愁生害怕了，紧紧地拉住他的手，仿佛是要哭了，“你若是要杀了他，我现在就死在你面前。”
索性心一横。那决绝的态度将江岛的心都搅碎了。
坐到床前抱住、安慰着不断哭泣的他。
“抱歉，愁生……是我太粗鲁冲动了，”拍着他冰凉的后背，和不断颤抖的身体，“我……不会杀他的，但是你要答应我千万不要求死……”
愁生在他怀里点点头。
江岛很无奈，自己竟是拿这个少年一点办法也没有。

黄昏馆。
焰椎真把自己一个人反锁在房间里。任谁敲门都不开。
这不是他第一次和愁生分离，但确是他第一次和愁生这样不明所以地分离。
而且愁生又是因为生病才离开的……如此想着，便不自觉地在脑中搜索回忆着愁生的种种。
似乎，这些日子以来，他确实是身体不大好。一直说自己很累很累，晚上早早地便躺下，早晨又很晚才起来，连就餐也是越来越没有规律……
只是自己最近一直为夕月的事在担心，竟是没想到自己居然将身边的人忽视到这种程度……
越想越觉得自己心中歉疚不堪。
也越来越忧心忡忡起来，想看到他念头也越发地深起来……
想念他在自己怀里温热的吐息，想念他发梢间淡雅的香气，想念他忧伤安静的笑容……
也不知他的情况怎么样了，焰椎真倒在床上，夜不能寐。
日子就这么浑浑噩噩地过着。一天、两天、三天……十二天。
他想，自己确实是忍受不了了，失去愁生的时间太长太长，都快让自己感觉不到生活的重心了。
夕月的关心和问候也是有一句没一句地听着。
终于决定还是去找天白。
来到天白的办公室，准备敲门，忽然听见有人在说话。
“愁生的时间……还有多久？”是一个陌生男人的低沉而有磁性的声音。
“似乎等不了多久了，夕月的力量都恢复得差不多了，要是再不想办法的话……”
“还有什么办法呢……能做的都做了，那孩子……分明是在求死。”
焰椎真忽然感到心里一紧，一时间没反应过来他们在说什么，但是一个恐怖的想法蓦地爬上心头。
脑中一片空白，仿佛天都塌了下来。



22
『决意』
※天堂鸟※
――无论何时，无论何地，都不要忘记，你爱的人还在等你。

“江岛先生，我……还能活多久？”随意地披了件衣，靠在阳台的栏杆上，淡淡地问着。任由晚风吹拂着自己的面颊和柔软的头发，寥寥的天幕上挂着几颗惨淡的星辰，煞是凄凉。
已经是来这里的十二天了。
漫不经心地摆弄着左手中指上银质和戒指。这是江岛送给自己压制咒术用的。
“不要乱说，你不会有事的。”说着连自己都说服不了的安慰性的话，从后面抱住了这个单薄的少年。
愁生轻轻地扬起了嘴角。
自己的身体自己怎么会不了解，只是这一次却是再也不能轮回转世了……
焰椎真……我们的羁绊太深，而缘分又太浅。
一起经历了无数次的分分合合，却没想到真的会有再也见不到彼此的一天……
可是，我有些不甘心呢……我是那样地、一心一意地爱着你，却怎么也换不回你善变的心。
你可知道，我是怀着怎样的心情，看着你们一同远去的身影。
而你又是否知道……你对夕月的每一分关心，都是在要我的命。
我多想活着，只是想活着等到你给我承诺的那一天，仅仅如此而已……
焰椎真……我真的有些不甘心。
“愁生，你又哭了……”几颗温热的泪珠滑过了他的面庞，落在了江岛环在他腰际的手臂上。
他轻轻地摇了摇头，在告诉他不要紧。
是的，不要紧……
这样就不用让你和我经受分离之苦，也不用让你悲伤。
新的戒之手也会代替我继续好好地爱着你、保护你……
失去，终有一天会再得到，直到遇到你的命中注定，而那一次，你们的情感将不再失之交臂。
“江岛先生，我即使因咒术而死，魔王也会得到他的心脏吗？”
“是的……”用力抱紧了他。所以……请不要再抱有轻生的念头了。
愁生靠在他怀里，抬头看着渺远的天空，深邃地望不到边际。
得到了剩下一半心脏的魔王势必力量大增，而到时候焰椎真他们……
我果然还是有些放不下你……不觉地低下了头。
“那……魔王现在在哪里呢？”
江岛愣了愣。
“你难道想去找他？”害怕这个少年做出什么冲动的事情来，决心不管发生什么都不能告诉他。
“你到这个时候还瞒着我做什么呢……”楚楚可怜地看着他，仿佛就要哭出来。
抱歉呢，江岛先生……我还想再保护一次我最爱的人。
虽然心中不免有些内疚，自己只能这样一次次地利用他人的温柔。
“他……在会所的最底层……”
江岛深深地叹着气。愁生……你到底是我命中的克星。在你面前，我竟是这样地无能为力。

焰椎真坐在房间里，灯也没有开。
感觉到整颗心都被浇得冰凉，仿佛跌至了谷底。脑海中不断拼凑着过去一阵子的种种。
中了咒术会互相吞噬生命，昏倒以及，全身乏力……
越想心中越觉得不安。
使劲拍着自己的头。不会的，愁生他不会有事的，我怎么可以有这种发指的念头……
“愁生，拜托你千万不要有事……”
突然，门被打开了。
“你来做什么。”扫了他一眼，冷冷地开了口。
“我是来告诉你真相，”鲁卡走到他的面前，语气沉着地说着，“全部的真相。”

第十三日。
愁生忍着胸口的疼痛，睁开了眼。江岛不在，大概是有事出去了。
他穿好衬衣，走到窗前。右手抚弄着那枚银质的戒指。
对不起，江岛先生……戒指，一个就够了。然后，将它从窗外扔了下去。
戒指从高空迅速地坠落，就好像逝去不返的生命一样。
然后，他离开了宅子，朝会所的最底层走去。
阴暗、逼仄的狭小楼梯通道，沉闷地潮湿气味让他呼吸地有些难受。沿着走廊一路向前走……
忽然，看到尽头一扇敞开的门，顿了顿，然后小心翼翼地走了进去。
蓦地，一个高大的身影出现在眼前。
“你终于来了……”低沉而蛊惑般的声音，仿佛来自古老的世纪。
走到愁生的面前，抚摸着他苍白的面颊，一遍一遍，很细致地滑过他脸部精致的轮廓。
他没有闪躲。
没有本钱，还来谈条件的人，没有拒绝的资格。
“你……就是魔王？”有些生厌地皱了皱淡淡的眉。
抬起他的头，凑到他的唇边，吐着罂粟般的气息，“你说呢。”
“我……想和你做个交易。”
“交易？”微微眯起了眼，打量着眼前的这个少年，嘴角浮起一丝魅惑般的笑容，“若是像上次战争时的那个交易，我可是很愿意……”
说着，一只手解开他衣领的扣子，欲褪下他的衣衫。
“你在干什么！”没听懂他的话，却是看懂了他的行为，往后退了几步。
“我是来交易……用你一半的心，来换取一个人的平安。”
“你可知你在说什么，”狠狠地端起这个美丽少年的下巴来，“不出几日我就能夺得你的心脏，根本无需答应这个交易。”
“我知道。”撇开头，垂下了眼帘，“但我还是想来试试。”
男人看着他忧伤的眼眸，竟是有些失了神。
“在上次的战斗中，你被我夺走了一半的心……所以想来试试，我在你面前是否还有那样的价值。”
“你试对了。”俯就在他的耳际，轻声说着，然后在他光滑的颈部重重地吻了下去。
“但我现在还不想杀你，”舔舐着他的颈部，让他不由地深吸了口气，“你可知道以你现在人类的姿态奉上我的心，会有什么后果？”
“我知道……”
男人停住了，手顺着他的面颊，掐住了他的脖子，迫使他微微扬起头来看着自己。
“既然知道为何还要做这种事情。”
“我还有想要保护的人……”
为了他，我什么都愿意。
男人金色的瞳孔里闪烁着骇人的愤怒。
“我让你引诱鲁卡，想让你和恶魔一起沉沦，你不愿意，我命人向你施咒，让你为争夺彼此的生命而堕入黑暗，你还是不愿意，你到底想怎样。”
男人贴近他冰凉的唇，昏暗的光线将他们暧昧的身影拉长开来。
“你就是这么地爱他？”
一颗泪从他的眼角滑落。
“是的……”缓缓地开了口，就像一株美丽而无助的花朵一样，在风雨中飘零。
我对他的感情早已穿透了生死，若仅仅是用“爱”凌驾于我们之间，又是多么地肤浅……
“难道他比永世不死的灵魂还要重要？”男人一步一步，紧紧地逼问着。
仿佛是要把这个折磨人的少年给活生生地吞噬掉一样。
“他……比什么都重要……”
看着他如此决绝不悔的态度，他终于还是放弃了，抬起头来，深深地吸了口气。
果然，不属于我的，我终究还是无法得到。
“好，我答应你。”
一只手划破冰寒的空气，朝他的心脏刺去――
“等等……”愁生像是记起了什么，突然间开了口。
男人的手迅速地停在了半空中。
“你终于还是后悔了？”
他没有回答，只是轻轻地笑了笑。


23
『终局』
※蒲公英※
――无法停止的爱，离别直到再次重逢之时。


焰椎真几乎是瘫坐在沙发上。
真相……如同猛兽一般，撕咬着他的身体和心，将他弄得支离破碎。
如果这些就是真相，那我和夕月间的承诺又算什么，我独自抛下愁生，不顾一切的坚守又算什么？
这一切……难道都是你们利用愁生所设下的局？
抬头看着面前的男子。
真恨不得一刀戳进他的心脏，但是，他必须忍耐，因为还有用得到他的地方。
“你为什么要告诉我这个事实，难道不怕我杀了你？”
鲁卡，既然夕月在你心中是如此重要，那你又怎知道愁生在我心中不是同等的重要。
“对于愁生……我太愧疚。”
愧疚？焰椎真嘲讽般地笑着，说得好轻巧。一拳挥在了鲁卡的脸上。
“上一次，叫愁生去送死，这一次，居然让我和你们一起亲手来葬送愁生！”
出离地愤怒，嘶吼着声音。
是的……杀死愁生的不是别人，正是他们这些同伴，正是……自己。
是自己的漠不关心，是自己的自私，是自己的冷落，将愁生一步步逼上悬崖。
“还有什么办法可以救愁生？”
看着鲁卡嘴角渗出的血丝，颓然地坐下，头靠在沙发上，闭起了眼，光是接受这个事实就已经让他心力交瘁了。
“让他远离自己的影或许会好些。”抹了下唇边的血迹说道。
咒影无法解除，但是可以延缓。这是一种让彼此在拖延与争夺中慢慢等死的咒术。
“那魔王什么时候会来要回他的心脏？”
“……很快了。”
焰椎真斜过头来看着窗外，弦月高悬，像破碎的明镜一样。
“还有，愁生他……现在在哪？”一想到他，心中就是一阵锥心般的疼。
“浅草街的娱乐会所。”
焰椎真立马从沙发上起来，接着甩门而出。
等我来……愁生，一定要等着我来。

他只身一人离开了黄昏馆。脑子里乱成一团糟。
就在他刚刚迈出大门时，忽然间呆住了。
“愁生……？”
面前的人站在月色中，像指纹一样薄且清苦的月辉朦胧了他纤细身影和轮廓。
快步冲上去赶紧抱住了他。
“我好想你，我真的好想你，拜托你不要再离开我了……”
愁生很温顺地任由他将自己用力地抱在怀里，淡淡地笑着。
“你抱得这么紧，我都快要喘不过气来了。”
“抱歉……”微微松开了他，端起他的头来，深深地吻了下去。
愁生……你是不是变了？你像是变瘦了，变伤感了，变得更叫人心碎了……
温柔地撬开他的唇齿，将自己的舌头送进来，缠绕着他，追逐着他，直到他在自己的攻势下再无逃生之处。
“愁生……我什么都知道了。”用自己的额贴着他的额，轻吻着他的盈睫和眼眸，“对不起，对不起……”
真的委屈你了，我不该这么粗心，不该这么愚笨……
我发誓要好好补偿你，用我这一生，不，是下辈子、下下辈子，还有生生世世来补偿你……
愁生突然有些难过地撇开了脸。
“你就不恨我么……因为我夕月才……”
被他知道这样不堪的自己，只觉得心里一阵低落。不由地缓缓垂下眼帘来。
“这不是你的错……是我害的你。”
是我一次一次地没能保护好你，又是我不断地叫你伤心。
愁生，若是你死了，我所做的一切都没有意义了。
所以……
“愁生……不如我们私奔吧……”在他耳边低喃着，不管怎样都要带他离开。离开这个是非之地。
离开这个充斥着谎言和争夺的地方。
愁生看着他，忽而有些哭笑不得，你怎么也会做出这种荒唐的事情来呢。
不过，我还是很欣慰你能带我走，只是，一切都已经……
“好……我跟你走。”只要是你，我愿意随你去任何地方。
一场仓促的决定，让他拉着自己的手，朝着没有尽头的方向，朝着未知的迷途，没入了黑夜中……
穿过林子，穿过盘虬的大树，穿过月色与黑暗，穿过生与死的界图……
他们漫无目的地奔走，他们像迫切寻求自由的鸟，他们以为冲破了牢笼便可拥抱天空。
突然，遮蔽的视线一阵开阔――
那是一片蒲公英花田。

好美……
愁生走到花田中，天空中布满的星斗，深邃飘渺的苍穹像一张幕布一样。
夜色在空中远远地挂着，没有谁能够穿透这黑夜，看到黑夜的另一面。
在清淡的月光下可以看到随风飘散的蒲公英，漫天的洁白的、细微的小生命，它们在空中漫游、向往、盘旋……
时序进入了一年中最好的的季节。
愁生闭上了眼，静静地凝听风声的低吟……
“好看吗？”从身后抱住他，低头耳语着。
“好看，真的好美……”点点头，轻笑着说道。
“是吗……”细碎的吻不断地落在他的面颊上，怎么吻也吻不够，“那我以后每天都陪你来看风景，我带你去看遍世间的美景，我……”
愁生转过身子来，竖起一根食指在他的唇边。焰椎真，不要再说了……
这种一辈子的承诺，我配不上，我已经……
握住他在自己唇边的手，放在自己的侧脸上，闭上眼，来回地摩挲着，想更贴近他的肌肤和温度。
忽然，愁生看到自己的手上泛出的点点幽蓝的亮光，像孤独的萤火一样，一点一点地弥散在空气中。
而自己的身体也渐渐地变得虚幻轻盈。
眼眸里闪过一丝害怕。
果然……时间已经到了么，可是我还有好多好多的话想对你说……
命运还真是无情……
“愁生，你怎么了？”焰椎真看着身体正在渐渐消散的他，慌乱而焦急地问着。
“我没事……”抱住了他的身体，在他的怀里摇着头，无声地哭泣着。
求求你什么都不要再说了，就这样抱着我好了……
向魔王乞求来的一个小时，实在是太短暂了……
对不起焰椎真，我已经无法再为你做任何事了。
在命运的面前，我们是那样地渺小无助，就像有些愿望始终无法实现，有些事情始终都做不到。

焰椎真强忍住泪水，紧紧地拥住他。
两人就这样拥抱着彼此站在高阔的苍穹之下……时间仿佛停止。
他们安静得就像一座雕像般。

“焰椎真，每个蒲公英的背后都有一个等待的灵魂。”
他抱住了愁生，自己的身体在止不住地颤抖，用力地点点头。
“你……知道蒲公英的誓言么……”
在他怀里轻轻地呢喃着，声音空灵得仿佛不存在过。
他摇摇头。几颗湿润的液体打落在他脸上。但是怀里的人已经感觉不到了。
“离别……直到重逢之时……”
抬起头来，吻住他的唇，轻轻地、轻轻地、覆盖着彼此的唇。在唇边，他们尝到了咸咸的味道。
这一刻不过瞬间，这一刻仿佛永恒。

“焰椎真……再见了，还有……”


“我爱你。”

他跪倒在地上，怀里的人像无数碎片一样溶解在风中。
而消失的那一刻，他嘴角淡淡的弧度，好像是在微笑……

“愁生……我也爱你。”

“我真的好爱你……”

只可惜，说与的人，却再也听不到了。他的手里只剩下一枚空空的戒指。
而他握着这枚戒指，在不断地哭泣着，直到泣不成声……

为什么……我们可以相爱，却如何也不能相守……


“鲁卡，你看到那颗流星了么……”
天白站在黄昏馆的后院，眼镜上似是有一层淡淡的水雾。
“看到了，很美丽……”
绚烂地划过天空，却留不下任何痕迹，仿佛从来都不曾存在过。
在生命的尽头，是一片平静。


“你的心脏已经回来了吗……”江岛朝黑暗中的男人走来，低沉地叹着气。
“是啊……”男人将手伸向黑暗中，微微握起，又松开，就好像得到了什么，又失去了一样。
脸上并没有重获新生的喜悦。
“我以为你会阻止他。”回过头，走到他面前来，看着他脸上淡淡的泪痕，“原来你也会哭……”
然后低着头，笑了笑。不知是在笑他，还是在笑自己。
“是啊……而且我终于也有些明白了那个少年的想法，还有他那强烈的愿望。”
在生与死的纠葛前，我们必须为了心爱的人死去。因为此岸的宿缘，只有在彼岸才能得到实现。
“你真的变成一个人类了，亚伯……不，是江岛。”
男人缓缓地说着，然后顿了顿，一只手摸在自己心脏的位置。
真是谁也抓不住的人……他在口中轻喃着，就像是在念一道刻骨铭心的咒语。
最后消失在了黑暗中。
江岛看着他消失的身影，觉得莫名地一阵孤独。
愁生，我已经活得太久太久，多想也像你这样活一次……
不为别的，只为了最重要的人。


转眼便是三年过去了……

在黄昏馆里，经常有个男人独自来到后院深处的蒲公英花田，什么也不做，只是静静地站着。
他的右手拇指上，带着一枚戒指。而在他的脖子上，却带着另一枚戒指。
有时，会有一个男生从他的身后抱住他，说着，“请你不要再伤心了，人死不能复生，更何况他的灵魂都已经……”
“他会回来的，不管多久，我都会等他回来的。”男人坚定不移地说着，眼神里透着难言的隐忍。
“难道你等待的伤痛，连我都不能治愈吗？”男生泪眼婆娑地问着，很难过、也很伤心。
男人只是淡淡地摇摇头。
“总有一些伤痛，是别人无法触及和治愈的。”
然后，男生只能不断地流着泪，看着他孤独远去的背影一次一次地没入后院的树林。

今天，他也像往常一样来到蒲公英花田，却忽然间被震惊住了――
漫天的白色小生命在随风飘散着，如潮水般起伏，像一场盛宴。
这是一年中时序最好的季节。

“你知道蒲公英的誓言么……”

“离别……直到重逢之时……”

那些熟悉的话还萦绕在耳边。仿佛说话之人从来都不曾离去。
男人终于抑制不住地流下了眼泪，跪倒在花田里。
“是你吗……是你回来了吗？”仰起头来，泪水从两侧滑下，哽咽着声音，“我好想你……我真的好想你……”
蒲公英的飞过不过瞬间，却带走了他漫长的思念。而我们思念着的……也不过是一段再也倒不回的时光。

少年往事，情爱纠缠，放弃以后才能获得自由，唯有思念，才是永久。

如何我们还能相见，真希望我不是焰椎真，而你也不再是愁生。
没有所谓的羁绊与缘分。
纵然只是茫茫中的擦身而过……也好过无果的世世、生生。




『……你是谁……』

『你是在找我吗……？』

『我就在这里……』


