

《（无头骑士异闻录同人）静临Death Instinct》纠结秋　



文案 
有虐有甜的静临文
当临也知道自己的生命只剩下三个月，不愿意静静消失、不甘愿只有静雄能好好地继续活下去的情绪让他伪装失忆去接近静雄，却被迫懂得了自己不愿意去想的一切……
内容标签：强强 怅然若失

搜索关键字：主角：折原临也，平和岛静雄 ┃ 配角：岸谷新罗，赛尔提，门田京平等 ┃ 其它：静临，虐，伪失忆





Zero. Thanatos   最新更新:2011-04-20 20:27:23


　　“我仔细想了呦，只是在肉体上杀死小静静是完全没有意义的，既麻烦又困难，一点儿都不会让我觉得有趣啊~☆”
　　漆黑的夜空下的高楼天台上，冰凉的夜风掀起他黑色大衣的衣角，零星的几点霓虹灯只能照见他裂出扭曲弧度的嘴角。
　　“所以，让小静静从心灵上痛苦到崩坏，也许会很有趣哦~~”
　　猛兽和被开水煮的青蛙是一样的，只要慢慢的，温柔的，耐心的接近哄骗，用最诱人的食物引诱，小心地迎合，总有一天，可以放心地偎进猛兽的怀里，接近他毫无防备的要害――
　　我要精心为你烹制一锅甜美至极的汤，材料是美丽的假象，幸福的谎言，虚伪的感情；让它绝美的香气软化你的头脑与口舌，心甘情愿地沉浸在这舍不得丢开的美好中，然后在你快乐的极点尝到锅底丑陋的酸咸苦辣、堕入失去的深渊中。甜蜜后的绝望啊，才是真正绝望的绝望啊。
　　“我就要赢了呢，小静静，你在痛苦吧？哈哈，你的脸啊，只有现在才最好看啊，好看的我都舍不得移开眼了呢~”
　　他张开双手，在原地转了个圈，稳稳的站定，背后是全无防备的夜空。
　　“小静静，果然很渴望爱呢？所以饥不择食到忘记我的心意了吗――我呀，最―讨厌小静静了，讨厌到想要你死都不够的地步啊。”
　　“所以啊，我做的一切，都是为了这个目的哟，小静静越难过，越痛苦我就越快乐呀，因为这正是我最最最想要的啊。”
　　“当然啦，我最喜欢看的，还是你绝望的脸呢~可惜好像没有机会了呢。”
　　“呐，小静静，我说的一切，都是骗你的――才怪，但是哪一句是骗你的哪一句又不是，我也不知道哟。”
　　踮起脚尖，摇摇晃晃地立起来：“那么~猜一猜吧，我对小静静说的所以话，有一句永远是真的，到底是哪一句呢？到底没大脑的小静静猜不猜得出来呢？哎呀，我真的好想知道呢，不过，该是落幕的时候了。”
　　“小静静――――！！！”他突然放声大喊：“我最喜欢你了――比什么都喜欢哟~我爱、死、你、啦！！！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈――！！！！！”随着疯狂的笑声，他的身影倾斜、倾斜、猛的消失在视野中。
　　夜不算寂静，却也足够了，足够听见那笑声飞速远离，在一声让人牙酸的钝响后戛然而止。
　　想象真是奇妙的东西，只是一声钝响而已，却似乎可以听见内脏破裂的声音，骨骼脆断的声音，头部碎烂的声音，血液流出的声音，绛红色干涸发黑的声音……
　　死亡的声音。
　　
　　从始至终，静雄一动没动。
　　临也。他终于重启一般地开口，但唇齿仿佛锈死老化的齿轮，发不出声音。
　　好样的，真是好样的啊。
　　他想要让自己的牙床咬合成一个愤怒的弧度，却不知力气大块大块地消失到哪里去了。 手指间夹的烟怎么也凝不起力气撅断反而掉在地上。
　　不是没想过是假的，不是没想过是谎言，可不知不觉的自欺欺人破碎后，真的会觉得痛。
　　到底是哪里错了呢？可以回忆起三个月来与那个人相处的每一个细节，清晰地想起那个人温暖又柔软的一面。
　　可是那个人，又是以什么样的表情来看自己的呢？
　　一定是……露出獠牙地嘲笑着吧。
　　曾经想过，如果发现被骗，自己要怎么面对他。
　　是狂怒地打他还是平静地打他。
　　然而真正面对时，想象果然只是虚无的。
　　“……明明都说了不是吗……为什么……”静雄低语着蹲下来，感到浑身发冷。
　　让我痛苦，真的有那么快乐吗？好吧你赢了，在知道你的谎言的那一刻，我想的真的不是如何报复你，而是……
　　“你肯定知道我会想什么，才这样做的吧。”
　　无怒、无悲、无喜、无恨，心变成了一个巨大的空洞，将一切吞噬殆尽，什么都无所谓，什么都不在乎了。
　　“你赢了啊，高兴吧？！你全部都赢了……”
　　踉跄地站起身来，肺部似乎有冰渣一样的冷痛。
　　干涸的咸涩逆回干燥的眼眶，落在胃里仿佛点燃了大火。
　　冰冷、空虚、僵硬，原来，这就叫做绝望――
　　
　　Zero.Thanatos End
　　
	
	

Ⅰ.The beginning of lie 最新更新:2011-04-20 20:32:00


　　今天不是个好日子。
　　静雄的眼皮一抽一抽地跳动，心底奇异地涌起轻微震颤般的烦躁感，也许是与刚刚蹿过他眼前的几只乌鸦有关，谁知道呢。
　　裤子口袋里的手机嗡嗡地震动，掏出一看，是一个陌生的号码，满腹不爽地打开翻盖，无意间捏紧的手指给屏幕又留下了一道裂痕。
　　“喂？”
　　“……”
　　没有回应。
　　搞什么啊。静雄耐着性子又问了一遍。
　　“……静……小静……静？……”
　　极其细微的声音，带着气若游丝的虚弱，但是会这样叫他的只有一个人，而这个声音，也是他无论如何都不会错认的。
　　“临也？！”静雄有些惊讶，虚软到不像临也的声音让他心中的烦躁开始升级变质。
　　“……小静静……希望……亲手干掉……我……对吧……？”
　　“……哈哈……可惜你……永远没办法……实现了……哟……”
　　“因为……我……马上……”
　　“……你这混蛋在哪里――！！！”
　　
　　平和岛静雄以炮弹之势在街道上奔驰时，匆匆来往的人纷纷惊恐地避让。
　　别开玩笑了别开玩笑了别开玩笑了！！！要死也是我亲自下手，竟然被别人整到要死，你这混蛋想怎么样啊啊啊啊――！！！
　　“折――原――临――也！！！你要死敢就这么死了我绝不放过你――！！！”他怒吼着呼啸而过。
　　坐在渡草车上的门田几人看着静雄远去扬起的尘埃哑然。
　　“死了还不放过要怎么样不放过啊？”门田小声嘀咕。
　　“这就是生死相随的爱吧太美了小静静小临临！！！”狩泽双手捧心两眼放光。
　　“喂喂。”游马崎吐槽：“就算是女人说这话还是会被他打吧。”
　　
　　仓库仓库又是仓库就不能换一个地方吗？？？喘着气看又热又累的静雄不爽度瞬间提升。“嘎巴”一声撅断了停车的P字标识，一脚把横拉的的沉重铁门踹飞。
　　“喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！！！！！！！”把标识牌当硬式棒球棍全力挥舞，空旷的仓库给了静雄横扫千军的机会，无视一地的血迹哀号，大步向里，踹开深处的控制室的门。
　　被捆缚在座位上的是垂着头的临也，惊得回过头的中年男人正往他的手臂中推入透明的液体――
　　静雄一声怒吼，一拳把那个人打飞，无言地把他踹成破布。
　　“临也？！喂，给我醒醒！别死啊你这家伙！！！”静雄不得其法地解着绳子，大声地叫着临也。
　　没有回应。刺骨的冰冷从尾椎漫过胸口，一种不敢想象的惊怖可能让静雄不知所措。
　　“喂――！！喂――！！！给我醒醒啊！！！”静雄猛力摇晃着临也，那随着他力道摇摆的瘫软身体让他心寒。
　　“呜――！”临也猛地一哼，慢慢睁开眼：“……什么啊……小静静……再摇下去……就真死了、咳、咳。”
　　静雄猛地松了口气：“……什么呀，还活着呢。”
　　“咳、呵呵，”临也很不情愿地苦笑一下，“……你到底想我……死还是活啊……不对，应该说你……到底是来……干吗的啊……我不死也……被你摇死了啊……小静静的怪力摇晃，可是、跟超离心机有的……一拼啊……”
　　“呃……有点头晕……都是小静静的错……”临也晃了晃，干脆的昏了过去。
　　“喂！”静雄慌忙接住他，确认只是昏过去了后，不耐烦地皱起眉。
　　“喂，很麻烦，我不要管你。”
　　“喂，我不管你了啊！”
　　“喂！现在正是机会，我下手宰了你了啊！！！”
　　没有回应。
　　“……啧。”静雄放弃似的拉起他。
　　临也在昏迷中仍不可抑制的猛地一抖，皱起眉发出无意识的呜咽。
　　“…怎么。”静雄低头一看，临也汩汩滴血的手臂伤口中亮亮地闪着金属的冷光。
　　刚才的……针头断在里面了吗……
　　注射器。
　　静雄猛地想起了。
　　那透明的液体不可能会是什么好东西的。每一滴清澈透亮的液体里，到底蕴藏着怎样的……毒素呢？
　　
　　高中生涯拜临也所赐，静雄几乎只有体能突飞猛进地增强了。预备时间，对付附近学校的不良少年；早上的课，对付第二至第三批不良少年；午休时间是自由的――不良少年也得吃饭；下午的课，对付远道而来带着管制器械的不良少年；放学时间，临也会随机出现，追逐战开始。
　　就这样别人学习他打架，别人休息他还是打架，他的出勤率和及格率一直无限逼近最低值。
　　所以啊，化学那玩意谁会懂啊。
　　但是，知道哪些看似透明无害的药剂，可能隐藏着致命的爪牙。
　　
　　一路狂奔，风都变得喧嚣。搭过肩膀的手臂渐渐变冷――这是错觉还是真实？可安安静静伏在背上的人一声不吭，完全不是平日的作风啊。
　　“可恶――！！！都给我――让――开――！！！”
　　别死。
　　心底软弱的，被几度压下的声音固执地响着。
　　求求你，别死。
　　
　　“咔嗒”，一杯水被放在面前的茶几上，静雄抬头，看了看赛尔提。
　　「静雄，他会没事的，喝点水吧。」
　　勉强举起杯子凑到干裂的唇边，刺痛的喉咙涌起莫名的抗拒感。
　　透明的液体。
　　未知的透明混入鲜红流动的血，然后……
　　“不，谢谢你，还是算了。”干涩的喉咙连吐字都有种撕扯的疼痛感，发沙的声音让赛尔提更加担心。
　　五个小时，不长不短，却让静雄每一秒钟都有一种莫名的烧灼感。
　　他会不会死？这个问题本不应困扰他，却无可救药地逼得他要发疯。直来直去的思考回路不会找借口，便只好放弃思考。
　　手术间的门开了，下一刻，静雄几乎腾空而起直扑向刚刚走出门的新罗，捏着他的双肩大吼：“他怎么样？！”
　　新罗的脸立刻就扭曲了。
　　“啊痛！痛痛痛痛！！！肩胛骨要碎了要碎了！！！”赛尔提连忙解救了哀号的新罗，无视他果冻星星眼的“亲爱的我就知道你是爱我的美救英雄我也很喜欢哟”，在PDA上开始书写。
　　「到底怎么样了？情报屋折原还好吗？」
　　“哎呀有我出马还有什么不是手到擒来的？他的外伤都处理好了没什么大碍，就是他被注射的那个药……”
　　静雄紧紧盯着他。
　　“呃……赛尔提拜托你用影子让他镇静点，我总觉得他想咬我……”新罗看着被影子捆得暂不能动的静雄“叮”地露齿一笑：“放心吧，不是什么坏事哟~那个药是传说中的梦幻迷情药，会让被下药的人深深爱上看到的第一个人，静雄你不小心中彩了呦，临也刚刚半昏迷时还在深情呼唤‘小静静’哦。”
　　被影子束缚住的静雄猛地抖了一下，张开的嘴半天合不上，而赛尔提差点摔了PDA。
　　“我会努力地去解，但成不成功就不是我说了算的啦~~~~”新罗欢乐地拿了几个瓶子，回到手术间锁上了门。
　　
　　“照你的意思说了，不过想出这种说法的你还真是恶趣味啊，静雄的嘴都合不上了。”新罗拿出量筒和滴管开始调试药剂。 
　　“那还真是遗憾，我没有看到呢~☆”临也眯着眼微笑着躺在床上。
　　“行啦，明明虚弱的不行，还摆出一副游刃有余的脸，你是不是只有脸锻炼的勤啊？”
　　“谁叫我是个靠脸吃饭的人呢？没办法啊。”
　　“……你又不是牛郎。”
　　
　　在新罗拿出研砣开始研磨药粉时，除了轻微的沙沙声好一会的安静。
　　“……我还能活多久？”临也的声音平板起来。
　　新罗的动作微微顿了一下，随即恢复正常：“为什么这么说？”
　　“啊，我的眼可是好好的哦，所以SLEEPY几个字不可能看不见的吧。”
　　让人从毛发开始困倦，眼睁睁地看着自己慢慢衰竭死亡的禁药SLEEPY，无解的毒药。
　　“嗯~~~~~应该是三个月吧？大概，是不是新罗？”
　　新罗头也不抬地回到：“你这不是很懂吗？”
　　“啊……”临也的声音终于重拾往常的笑意：“果然啊……真是没想到。不过死啊……我其实还挺讨厌的呢。”
　　死、死掉、死去、死亡、死什么的啊。
　　变得寒冷僵硬发出臭气毛发变成枯草血液干成废渣皮肉烂成恶心的粘液骨头碎成齑粉整个人变成一滩肮脏的污渍失去存在感一无所有绝望的虚无无无无无无无无无无――
　　好讨厌好讨厌啊，光是想一想，就让人无法忍受的厌恶。
　　活着啊，多么的好啊。
　　可以愉快的漫步，吃喜欢吃的东西，做让自己高兴的事，最重要的是和人类在一起人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人。
　　可以和最爱的人类交谈，利用他们、玩弄他们、操纵他们……越是困难越是让人快乐，人类就是这么美好的存在啊。
　　所以不想死啊，想活下去，悠闲自在好以整暇地俯视人类让人愉悦的挣扎，活着，才可以做这一切啊。
　　若是辛辛苦苦洒下了火种，却白白便宜了别人高兴，那可真是讨厌呢。
　　可是，如果是丑陋的、扭曲的活下去，那么活与死哪个会更好呢？
　　真是个难解的矛盾啊。
　　
　　“我明明是那么地爱着人类，满心满意都是人类……为什么人类要这样对我呢？”
　　“你那根本不叫爱吧。”
　　无视新罗的吐槽，临也把手臂枕到脑后，很无奈似地：“因为人类是忘恩负义的生物，所以付出爱得不到回报也是很正常的吧~~~”
　　“得不到回报，就只好自己去拿了……既然都到这种地步，要什么都是没有意义的了吧……所以啊……”
　　“还是把小静静杀掉好了……这样也不算遗憾了嘛……”
　　“好~好~想杀谁随便你，把这个喝掉。”新罗起身递过一个烧杯：“喂喂，你也不问是什么就喝掉了？”
　　“有什么关系啊~”临也舔了舔沾着苦涩化学气味的嘴唇，“有问题的话我就写血书给你家搬运工。”
　　新罗找出一小瓶生理盐水给他吊上：“放心吧，是缓解你症状让你活蹦乱跳的复活药哦，P.S.不附带解毒效果。”伸手调快了点药水滴落的速度：“反正没活头，对你来说早死晚死都一样吧。”
　　“才不一样呢~~我还得先杀掉小静静呀~~~~”
　　“杀吧杀吧，要是你这副身体能干掉输血都得找高强度合金当针头的静雄，那还真是可喜可贺。”
　　两个都是话痨的家伙终于难能可贵地安静下来，冰冷的药水混入滚热的血液，产生一种似乎要将血都变冷的不快感，可身体确实地一点一滴地回归了控制。
　　“唔。”临也微微皱眉：“新罗，药水已经没了，已经回血了哟，你是庸医吗。”
　　新罗很开心地注视着药管中的那一段红色，又等了几秒才拔下针头：“我知道啊，我是故意的啊。”
　　他用滴管将血吸出，滴进一个小试管封好，一边忙一边头也不回地说：“我说，与其拿小刀对我的后背比划，还不如想想一会怎么去圆你的谎，你中了‘药’深爱静雄这回事，以静雄的大脑来说真的会相信的吧。”
　　“我当然知道――你可不要插手我的事哦。”
　　“放心吧，只要不涉及到我和亲爱的赛尔提，随便你们怎么折腾啦。”新罗封好三支针剂：“有严重反映就注射一支，用完就差不多了。”
　　临也接过针剂和一次性注射器，笑了笑：“不是说无药可解吗？”
　　“是啊，现在还解不了，”新罗耸了耸肩：“缓释剂而已，只能减缓发作的速度。该来的还是会来。”
　　“好干脆啊……就好像在判死刑一样呢~~~~？”临也笑容不变：“嘛……算了，反正一切都得按我的步调来才行，管他是死还是别的什么。”
　　新罗走近手术间的门口，低声说：“临也，奉劝一句呢，就算是死啊……也不是容易的事哦。”
　　他猛地抬起头，伸出手。
　　“那么――总共四万元，谢谢惠顾。”
　　……
　　“今天好像比平时贵一点啊。”
　　“有一万元是陪你废话的费用啦。”
　　“这个费用我不会付的哟~☆”
　　
　　「……静雄？你还好吗？」赛尔提担心地问仍躺在地上的静雄。
　　“啊……没事，有点混乱而已……啊……死跳蚤怎么会……不对不对，从来没听说过那种药，肯定是假的……”
　　「那个……我想一定是新罗胡说的……对不起，之后我会好好教训他的。」
　　静雄刚想说话，手术间的门开了。
　　“静雄，临也已经没什么大碍了哟，啊，不过那个药果然没有解开呀~（笑）”
　　笑什么笑！
　　静雄转过头，蹲下身的临也的脸出现在视野中。
　　“小静静？怎么躺在地板上？会感冒的哟。”
　　清朗的声音，带着担忧意味的表情――这是谁啊，就算你伪装成某个讨厌到只有脸能看的家伙我也不会上当的所以说你谁啊？！
　　赛尔提震惊到不自知地收回影子，在PDA上力书最大字号的感叹号。
　　静雄仍保持震惊导致的大脑停摆状态。
　　“哎呀，真是的，又不是小孩子了。”临也用可以称为温柔的动作把静雄扶着坐起，双手捧住他的脸，把额头贴上去试温：“…不烧啊，那发什么呆啊，怎么了吗，小静静？”
　　这个“小静静”的语调毫无疑问是临也专有，可这行为却完完全全不该是折原临也会有的。静雄僵直了一瞬，然后猛地站起来。
　　“新――――罗――――！！！你这家伙干了什么啊――？！”静雄揪住新罗的领子猛力摇晃，“什什什什么么么么也没没没做做做做呀呀呀？？？”新罗被摇出了颤音。
　　“小静静是在关心我？好~开~心~☆我完全没有问题啦。”临也很开朗地说：“倒是小静静的精神不太好呢――啊咧？嘴唇都干得裂开了呢，真是的，怎么不关心自己的状况呢？”
　　他自然至极地拿起放在茶几上一直没动的水杯，凑到静雄嘴边，这一举动让静雄瞪大了眼，赛尔提忘了PDA，不知为何地抖动着拉住新罗，而新罗也忘了油嘴滑舌。
　　“咦？不想喝吗？啊……小静静，这里可不能不管啊。”临也伸出食指摩挲着静雄起皮的嘴唇，然后想起什么似地、不怀好意地笑了起来：“……什么嘛，原来小静静是这个意思啊，啊，真讨厌啊小静静。”
　　他虽然说着讨厌，却不像以前那样含着恶意。伸长双臂勾住静雄的后颈迫使他低下头，在三个人的注视下，张开嘴，贴上静雄的唇。
　　
　　Ⅰ.The beginning of lie  END
　　
	
	

Ⅱ.Fairy tale 最新更新:2011-04-20 20:32:51


　　温热、湿润、柔软，灵活又嫩滑的物什一点一点地，轻轻地滑过静雄的唇，仔仔细细，微小的纹路都没有遗漏。
　　静雄的痛觉一向比较迟缓，大伤口且不论，小伤口的痛感微乎其微。可是那不属于自己的鲜活温度轻轻掠过时，唇上完全没有存在感的伤口却猛的炸开了疼痛的错觉，麻酥酥地为袭上的战栗感惊愕。从心底慢慢溢出奇异的迷醉，明明不是第一次经历的毛头小子了，却禁不住悸动到丢脸的程度……
　　虽然应该抗拒，应该觉得恶心，但本能无法抑制地渴望更多，不讨厌，不讨厌反而喜欢。在自我厌恶前，静雄就禁不住在喉咙眼里发出了极微小的咿唔，但这逃不过临也的耳朵――他带着鼻音轻轻的笑了。虽然是罕有的不带戏弄意味的笑声，却让静雄觉得好像被抓住了把柄的不爽。
　　下一秒，施加在后颈上的力道重了几分，静雄冷不防又低了几寸头颅，唇贴上另一双唇瓣，而那滑溜的舌，从他微张的齿间入侵至更深处。
　　灵活的、细嫩的肉体湿濡又□地缠绕着，临也半闭的双眼放大到失焦；鼻尖相抵，气息混乱地糅合，唇瓣相接，舌尖紧紧纠缠，温热的津液交互，这种大概叫做接吻的行为，听起来、想象起来有种奇怪、甚至有点恶心的感觉，可是现在，却完全没有抗拒感。本能地拥紧、加深，用身体和心灵去感受一切。这样的亲密、温柔、让人沉醉，给人一种美妙无比的幻觉――
　　简直、是在确实地被爱着一样。
　　
　　但是它毕竟不是啊，所以马上就会消失了。
　　
　　不属于自己的温度从舌尖消失，静雄的唇上被轻轻一咬，随后临也干脆地松开嘴收回手，眯起眼笑着看静雄：“啊~已经没关系了呢~~怎么样？高兴吧~？☆”
　　不带一丝阴霾的清爽笑容，完完全全呈现了临也作为一个美青年的魅力，静雄呆呆地站着，耳根由于神经弧过长好一会儿才涨上红色。
　　静雄低下头，在齿间无声地低念。“嗯？”临也不解地歪着头：“怎么了吗？”
　　“……你、到底……！！！”静雄终于直起身子，咬牙切齿地吼起来，可惜红得发亮的耳朵破坏了气势。
　　“哎呀，原来是害羞了啊？真是的~~~”临也嗤嗤地笑起来，“小静静真~是纯情呐，不过不需要害羞哦，这个只是我爱的表现哟~☆”
　　“哈？”静雄狐疑地微张嘴：“啥表现？”
　　“爱&#8226;的&#8226;表&#8226;现啦~&#10084;”临也笑容变大：“我没有说吗？我最喜欢小静静啦~~~~~☆”
　　抛下重磅炸弹。
　　一瞬的寂静，然后静雄动了起来，他以惊人的速度冲向新罗的家门口，拉门出门关门，一声震耳欲聋的“咣”让新罗缩了缩脖子。他几乎可以想象那钢制的防盗门凹陷进门框、门把手上有明显握痕、墙皮簌簌下落的惨象了。
　　“啊，逃走了。”新罗叹气。
　　“逃走了呢~~~~”临也笑眯眯。
　　接二连三的冲击让赛尔提头盔掉了也浑然不觉，抖着手在PDA上书写：
　　「…我好像做白日梦了……可能是疲劳的原因吧……先去睡了……」
　　新罗和临也目送赛尔提大受打击的背影走进卧室。
　　“那~么，我也该准备一下去找小静静了。”临也走向玄关去换鞋。
　　“临也……那个……迷情药是……？”新罗有点迟疑。
　　“嗯？怎么？你相信啦？”临也回头，笑的让人不快的狡猾。“你应该明白那是真是假吧？我不记得你是和小静静一样单蠢的人哦。”
　　“果然。”新罗叹了口气：“你还真行啊，差点连我都上当了。天天说着最讨厌静雄，现在却倒贴献吻，你的牺牲好大啊，还是说，你对静雄真有这种心思？”
　　“怎么可能。”临也噗地笑出来：“拜托饶了我吧，谁会喜欢小静静这种怪物啊。吻什么的虽然恶心，不过鉴于小静静不怎么会相信我的话，作为必要的条件还是可以忍耐的嘛。只要把脑中的讨厌暂时换成喜欢这个读音去面对小静静就好了，得到什么就得付出什么，为了杀掉小静静，没什么不能做、做不到的啦。”
　　“嘘。”临也将食指凑到唇间，“不要说哦，啊，我在请求你，也在威胁你哟~~~”
　　看着临也摆摆手离开，新罗叹了口气。
　　“如果什么也没有，那么要假装有也是很难的吧？再用力否定也只是掩饰了啊，所谓‘当局者迷，旁观者清’，愚人者必自愚，难道说看清的只有我吗？”
　　他执起那支装着血样的试管，镜片闪着光。
　　“说到底，临也你啊，也不过是个人类啊。”
　　脆弱与坚强混合，不断在矛盾中挣扎的生物啊，活下去，是很难的，死，也不是那么容易的事――
　　
　　那个人一直都在说谎。所以，这一句也是假的吧。
　　随性得像在开玩笑的这句话，毫无疑问是假的，因为这是那个人绝对不可能说出的话。
　　可是为什么没有觉得虚假和做作，连理所应当的、对于‘这是谎话’的确定都无法做出呢？
　　啊……糟糕透了。
　　静雄丢下不知不觉燃尽的烟头，机械地点起新的一支。他完全没吸，只是咬在齿间，让它自己燃烧而已，地上积起的一堆烟头印证了他的烦闷。
　　这种奇怪的烦躁与犹豫是什么？
　　不擅于思考复杂事情的大脑回路开始死机停滞，被压抑到暴走的本能猛扑上来。
　　那是临也。
　　是讨人厌的家伙烦人的跳蚤超想干掉的混蛋杀杀杀杀杀。
　　所以我在烦恼什么，像平时一样不顾一切的揍他就好了。
　　可是他没有干架的意念，连反抗的行为都没有地凑上来，单方面的殴打不就是暴力了吗，我讨厌暴力。
　　还有那让自己烦躁、总也从脑中抹不去的吻与爱语。
　　爱、喜欢，这种过度奢侈的言语，很久都没有听过了。
　　更何况是从临也的嘴里吐出。
　　“接近我可能会死。”不加掩饰地展现恐怖级别的怪力就是在无言地昭告着这一点。
　　那么，就算知道这种情况，你还会接近我吗？
　　隐藏在怪力背后的话没有说出过，却悄无声息地渴求着回答。
　　想来想去，最切身体会自己怪力却还不逃跑的就是临也那家伙了啊。
　　“最讨厌小静静了！为什么还不去死呢！”
　　笑着吐出恶毒的言语，像耍弄自己一样一次又一次地出现逃跑再出现，就算是这样的言语，也没有打击那自己都不承认的雀跃。
　　反而因为那不知虚实的、不知算不算得上告白的言语而困惑。
　　“什么啊，想这么多，还有这种傻瓜似的反应的我真的笨蛋啊。”静雄用力地吸了一口烟，直起身子往公寓走去。
　　真心也好，阴谋也好，我只会循着我的本能、我的想法自由自在随性地活下去，这就是我的生存之道，胆敢否定我、妄图我想法的，就全部杀掉。
　　不被任何束缚，管他别人怎么想，这才是我啊。
　　
　　慢慢踱着，面无表情但心情其实不错的静雄决定去便利店买些牛奶再回家，付钱掏兜时，手意外触到了一个陌生的硬物。
　　黑色的、缀着一长串吊坠的翻盖手机，是在仓库捡到的，应该是临也的。
　　忘了还给他了。静雄不是很在意地想，随手翻了翻内容，短信什么的基本清空了，通话记录――被清空得只有一条“小静静”。
　　“…真是的，那家伙到底是在想什么啊，明明没什么可能用到，却还是存我的号码。”静雄叨念着，倒没什么讨厌的感觉。
　　“对了，”退到主界面，“一号键是……”
　　按一号键再按通话键就可以立即通话的快捷键，基本都是存重要的、或者常联系的人。自己的是幽，他的……
　　出现在屏幕上正在拨叫的号码熟的不能再熟，静雄傻了一样盯着那串数字，自己的手机响着也没清醒过来。
　　“啧，”静雄捂住脸，有些无力地喃喃：“你这家伙啊……把没可能用到的号码存在这个位置，什么意思啊……”
　　自己并不是傻瓜，虽然在情感方面不大敏锐，但好歹这把年纪了该懂的都会懂。
　　可这蕴含的意义让它无法相信，却又想不出别的可能。
　　心底那小小的，昂扬的情感，绝对不是高兴……吧？
　　
　　好啦，也没有多晚，把手机还给他好了。
　　明明平时怎么也不会想起的念头这一刻轻易地获得了大脑的允许；去地铁站搭了山手线，静雄往那熟的过头的高级公寓走去。
　　大门本应由电子锁好好地保护着，可现在精密的电子锁被破坏得直冒电火花，合金大门大喇喇地敞着，肯定有什么发生了。
　　仔细一听，有杂乱粗野的脚步声和咒骂声从楼上往下进发着，正想进去一探究竟，从公寓楼里冲出一个人，结结实实地一头扎进静雄的怀里。
　　“哦……”静雄倒没什么，头部与静雄的胸口加速度相撞的人忍不住痛得呻吟一声；抬起头，摸着痛处的临也半嗔半怪地说：“什么呀……是小静静啊？痛、痛死了，小静静的胸口是钢板吗？”
　　“……怎么了。”静雄听着那接近大门的混乱脚步声，问抱着包一副逃命样却游刃有余的临也。
　　“绑我去仓库的那伙人啦。真是的，本想过两天再处理的，结果他们反而等不及了。对了对了，这次他们是主要打算报复你的啦，我只是被殃及的池鱼~☆所以小静静要负起责任来保护我哟~那么，小静静是来干嘛的？来找我吗？讨厌都是晚上了你想要干嘛――”
　　“来还你这个，”静雄左手掏出手机打断了临也的喋喋不休，右手松开领结，动了动肩膀：“现在又要负责揍扁一堆杂鱼。”
　　静雄抓住路灯用力一折，对着冲出公寓大门的第一个人狰狞一笑。
　　“先下手害了人还想打击报复，那么被杀掉也不会有怨言了吧。”
　　
　　啊啊，还是第一次以旁观者的身份近距离看小静静打架呢，单纯以腕力和爆发力组成的攻击，真的让人有一种奇妙的激动感觉呢？不觉得恐惧，反而更想接近，明知危险却将危机意识用狂喜掩盖。再跟我扯上一点关系吧，再跟我扯上更多关系吧，你是这样一个独一无二的存在，是这样与人类完全不同的存在啊，是我最特别的人――特、别、讨、厌的人……呢。
　　“不做敌人反而被小静静保护啊，好稀奇。”临也自言自语，那大力挥舞黑色路灯的身影刻意和自己保持了一段距离，哎呀？难道真的是在保护我？这么一想，就忍不住从心底冒出丝丝的甜意――咦？才没有啊，那种叫做欣喜的情感，怎么可能这么容易就出现。
　　不过，这样出乎意料的安心感是怎么回事？
　　果然啊，一和小静静扯上关系就无法预料事情的发展，现在，我连自己都无法掌控了。
　　所以才讨厌。讨厌讨厌讨厌。
　　
　　“不――够――带――劲――啊――！混蛋们！！！”静雄对着“挺尸”一地的人们不爽地嚷道，随手把路灯一扔，整了整有点乱的衣服。
　　“喂，”他踢了踢脚边的那个，“带头的是哪个，啊？”
　　没等鼻青脸肿的那个家伙吓得半死，临也的声音在不远处响起。
　　“你们老大远道而来我就不说什么了，可是为什么要找我的麻烦呢？我只是个情报贩子而已啦……黑道什么的，我可是没那么多兴趣奉陪的哟。”他笑的和蔼又亲切，但手中一点也不亲切地比比划划的小刀让被指着的男人吓得快涕泗横流了。
　　“毕竟你也是个人类嘛，我就大发慈悲地给你个忠告好了，赶快脱离这个速水组哟~啊，当然你能不能活着脱离就不是我的问题了，还得请你自己好好努力才行。”
　　“我啊，真――的有点生气了哦。”临也嘴角虽然上扬，但发出杀意的眼睛让他的笑容更加恐怖：“啊啊，虽然我爱人类，可是也不是那种被打了左脸还伸出右脸去的傻瓜基督徒哦，所以让我生气的人类，死一个两个也没什么关系吧？啊，这个是跟小静静学的。”
　　他丢下那个屁滚尿流的男人走向静雄，又挂上了一副清爽无比的笑容；在静雄狐疑的目光中他看似乖巧地双手合十，小小地歪着头。
　　“――所以说，我现在是有家不能回的状况，那么导致我这个现状的小静静，能不能确实地负起责任来呢？”
　　“……啊？”
　　
　　Ⅱ.Fairy tale  end
　　
	
	

Ⅲ.Angel dust 最新更新:2011-04-20 20:33:39


　　“咣”地一声，又一个闹钟报废。
　　哦。静雄小声地抱怨着，半睡不醒的时候谁能控制住力道，他的闹钟都快变成一次性的了。
　　一大清早的，谁不喜欢暖和的被窝啊……啊，真暖和……
　　啊？
　　转过脸，被蜷在一边的人吓了一跳。
　　鸦羽一样乌黑亮丽的头发软软地依在枕头上，整个身子包紧被蜷缩成大虾状，容姿端丽的脸恬静地半埋在被中，显得小小的。
　　哎，这个仔细看看……不是临也吗？
　　条件反射地举起拳头，却在命中目标之前急急一偏，打在枕头上。
　　他怎么会在……我床上？？？
　　
　　“所以说，我现在是有家不能回的状况，那么导致我这个现状的小静静，能不能确实地负起责任来呢？”
　　“……啊？”
　　“就是说，让我住到小静静家里啦~☆”
　　把这个看似乖巧的笑彻底无视，静雄出奇地冷静：“你可以去住旅馆吧，没必要住我那里。”
　　“不要这么无情嘛。”临也笑着走近了点：“因为想和小静静住在一起拉~毕竟，我喜――”
　　“闭嘴！！！”不知怎么，不想听见那个不明真假的词，对了，像往常一样打他就好了，打到他转身逃跑，打到他露出马脚――！
　　“喝啊啊――！！！”架势摆到十足，光明正大地宣告着“我要打人了”，可那个人不仅没有转身逃跑，连动都没动。
　　但他的眉梢和嘴角悄悄下垂了一些，构成一个有些悲伤的笑容，不仅如此，还任人宰割似的闭上了眼。
　　下不了手。
　　下不了手下不了手下不了手啊。
　　静雄咬牙切齿地收回拳头，恨恨地一跺脚。
　　啊啊啊啊啊――烦死了烦死了烦死了烦死了啊――！！！
　　走吧、走吧、走吧，不要呆在这里，不要再受他影响，再这样下去，自己会变得奇怪，会让不可能存在的想法成形――
　　“――！！！”转身想走，却冷不防被揪住衣角。愣愣地回头，发现临也垂着头，用含糊的、有点委屈的声音低低地说：“小静静，那么讨厌我么……？”
　　给我回答“是”啊！！！静雄的大脑咆哮着，可喉舌凭着本能顽固地拒绝。
　　完了，已经自我矛盾了。
　　喉中的激烈斗争终于化作一声叹息。
　　“……走吧。”他不承认这是妥协，但临也轻快的步子跟上来时，心里忍不住涌上些微可恶的愉悦。
　　
　　“啊，想起来了。”静雄搔搔头，打了个哈欠。
　　“不过……”他揪起睡的正香的临也摇晃：“我不是让你睡沙发的吗？什么时候爬过来的？”
　　“唔……嗯……”被打扰睡眠且被拉出温暖被窝的临也痛苦地挣了挣，但怎样都不肯睁眼。挣了几次无果后，便顺着静雄的手臂摸索，像树袋熊一样攀到静雄身上，因温暖而轻轻吁了一口气、蹭了蹭，接着睡过去。
　　这回轮到静雄不知所措了。
　　这样亲昵的接触真的稀少到几乎没有过，温热的手臂交缠在腰间，轻轻的呼吸喷在胸前，温暖地、柔和地、好像被包容着一样。
　　临也的脸一低头就能看见，安安静静，不带一丝阴霾与假笑，衬上清秀的眉目几乎给人一种纯洁无邪的错觉了。从以前就觉得他人品烂到家只有脸可取，现在看来，这张脸衬他恶劣的心性确实浪费。
　　所谓“闭眼天使，睁眼恶魔”就是这种了吧。
　　忍不住伸出手在白净的脸上小力捏了一把，可再小力也留下一道红印，让临也不满地咕噜了几声。
　　糟了。手指不自觉地磨蹭回味着那作为青年男子过于柔嫩光滑的触感；竟然对临也想到这些，那不是相当的不妙了吗。
　　赶快收回手，把临也扒回被子，自己匆匆起床洗漱，不觉意地，动作放轻了许多。
　　看看表，因为那一阵磨蹭不早了，那么……把临也就这么放着？
　　虽说半推半就让他住了下来，可自己的地盘被长期以来自己定位为“人渣、混蛋、坏到骨子了、早死早对人类有益”的家伙占据，心里总有点不安。
　　不过，自己的屋子自己清楚，没什么把柄好让他抓的，要是他敢做出什么恶意的举动，就说明那什么药是假的――反正早就怀疑是假的了，但没有证据。要是假的就把他丢出去杀掉，嗯，好，就这么办。
　　想好了简单十足的应对方法，静雄放心地出门了，与往常一样。
　　与往常一样朝九起床的临也两眼无神摇摇晃晃地摸到了洗手间洗漱――等一下，这不是厨房吗？
　　突然清醒的临也终于想起这不是自己的公寓。
　　小静静的家啊，真小真小，靠打架斗殴谋生的暴力小静静果然没有脑力劳动者的我收入高，而且，就这么放我一个人在屋里，不怕我做点什么吗？
　　兴致勃勃地转了两圈，有些遗憾地叹气。
　　嘛~~如果现在干了什么就会被小静静抓住痛脚把？没~办~法~虽然陷害小静静实在很有趣，但现在有更重要的事要做，所以还是忍耐吧。
　　洗手台上放着未拆封的新牙刷，让临也有些意外。
　　“咦咦？这难道是小静静给我的？不会吧~喂喂，小静静你是粗犷型的耶，这么细心……可是犯规的呐。”他嘴上有些嫌弃地喋喋不休，却没发觉嘴角柔和的上扬。
　　“不过就算这样，我还是讨厌小静静，怎么样都讨厌。”用静雄白色系的毛巾洗漱完后，临也一跳一跳地跑去开冰箱，映入眼帘的是牛奶，瓶装罐装盒装，总之是牛奶牛奶牛奶。
　　“我说……”临也拿出一瓶标着“100%纯鲜！”的白色液体，带着快爆笑出来的表情自言自语：“小静静也是二十大几的人了，竟然喜欢牛奶？噗！！真想看他嘴边一圈白色的蠢样啊哈哈哈哈哈――！”
　　不过临也显然对牛奶没有那么深的爱，他关上冰箱门搜索了下柜子，战果是泡面泡面以及泡面。
　　小静静难道是靠泡面和牛奶活下去的吗？真是不可思议啊……临也感叹着生命的奇妙，最终认命地跑去超市买东西。
　　蔬菜、肉类、水果还有甜食，对了，还有米。不吃米活下去的小静静是怎样啊？！
　　
　　拜独居生活和挑剔的口味所赐，临也对于料理还是可以说擅长的，只不过懒得做而已。
　　小静静这里的厨具应该一次都没用过吧……临也打着燃气灶就费了老大的力气。不过厨具种类齐全，不像小静静会干的事，是幽君准备的吗？
　　煎了糖心荷包蛋配培根，夹上切好的鲜甜莴苣，最外层的面包片烤的金黄。配上加热好的罐装皇家奶茶，嘛~还可以吧。
　　吃饱喝足心情不错的临也看了看钟，快11点了。离午饭点也不远的啊，小静静八成又是去哪里的拉面摊或者蓝蓝路解决了吧？天天这样吃都吃不死啊。
　　要不，给小静静做个便当好了。
　　被这个奇异的想法吓了一跳，不不不不不，我为什么要为讨厌的小静静浪费宝贵的时间和无辜的食材啊！
　　可是，如果做了，小静静应该会高兴吧？那样，会更容易接近他一些吧？
　　毕竟，我现在是“爱”着他的呢。不做才会比较奇怪的吧？嗯，应该是这样的吧？
　　不知不觉演变成自己开始劝说自己的局面，深陷其中的临也可怕地浑然不觉。
　　那么就做好了，为了我的目标连吻都接了，做个饭算什么啊。
　　
　　电饭锅里蒸着饭，手里打着澄黄的蛋液；煎锅里薄薄的油层冒出浅浅的泡时，手腕熟练地打圈倾倒、折卷，照着自己的口味做了甜的出汁蛋卷。一个锅中是炸虾，一个锅中是肉饼，手中还不停地团着土豆泥胡萝卜泥和茄子泥混合的丸子。
　　很久没有正儿八经的做便当了。自己上高中以来因为觉得麻烦都是吃学校的东西，只有两个妹妹拜托时才会做。
　　折原临也永远对两个妹妹没有办法，现在是因为她们疯狂的行为和特异的想法，以前是因为单纯的情感。
　　“呐~阿临哥哥，帮我们做啦……好嘛~~~”
　　“求（拜托）。”
　　小小的舞流和九琉璃小力地扯着能够到的衣角，仰起的小小的脸无邪又可爱，让他不忍拒绝。
　　父母去了海外，本应是自己好好照顾她们的，但高中时忙于拓展情报源和捉弄小静静，让她们过早地被迫自立，所以有时面对这两个妹妹会有一点亏欠感。
　　单纯而稚嫩的孩子懂的不多，只会用言语、用行为、用全力去奉献爱。从她们身上，临也曾感受到纯正而完全的爱，就算现在她们会故意和自己唱反调、使役自己，但那爱啊，感受过就不会忘掉的。
　　所以啊，才会一次次容让，不会去利用她们。
　　
　　把捏得很漂亮的饭团包上海苔，想了想，又在其中一个里埋了一小块激辣腌红椒。
　　什么都不做就不是我了呀~~~☆他坏心地笑了笑，仔细地摆好菜，包好便当盒。快12点了，不知道小静静看到会是什么表情呢？呵呵~好像会很有趣的样子啊……
　　
　　漫步在池袋大街上，临也笑眯眯地看着来往的人群，人类人类人类，好快乐呐~~~果然池袋最好了，这样人类聚集的地方，让我的心都被治愈填满了呢。
　　可是转了十分钟都没有遇到小静静……平时我一出现就嗅到的像狗一样的鼻子呢？临也有些不高兴地想，要是他已经吃过了，那我不就成了傻瓜了吗。
　　这么想着，不由得加快了脚步。
　　“……临也先生？”
　　回头，是帝人和试图阻拦他的正臣。
　　“哎呀？还真是巧遇啊。怎么会在中午遇到你们呢？”临也笑眯眯地说。
　　“因为下午学校有活动，所以中午就放学了，倒是临也先生怎么会来池袋呢？”帝人老实地回答。
　　“是――啊――你随便跑来池袋，小心惹到静雄不小心住了院，挂掉也是有可能的。”正臣语中带刺地说。
　　“不劳你费心哟~”临也不以为意，“基本上接下来的一段时间我都会呆在池袋，所以我们就趁此机会好、好、相、处吧~☆”
　　“咦？”  “怎、怎么会？你又要做什么？！”两人不约而同地发出疑问，临也笑而不语。
　　“哎？那个……该不会是便当？”帝人看到了临也提的盒子，“是要给舞流和九琉璃的吗？”
　　“才――不――是。”临也拉长音调：“是要给我亲爱的啦。”
　　“咦――！！！”两人同时惊叫，正臣瞪大眼：“你？你这种人也会有女人看上？？？不，她一定是被你的外表迷惑！不过是你在做便当，难道是你倒追？天哪怎么会有这么有勇气的女人啊啊啊！！！”
　　帝人刚想说点什么，就立刻闭上嘴有点害怕地睁大眼，正臣也立马不再抓狂，有点幸灾乐祸地看着临也。
　　……怎么了？
　　“临――也――啊――”
　　背后再熟悉不过的嗓音响起。
　　哦，原来如此。
　　回头，笑眯眯地开口：“小静静，吃饭了吗？”
　　静雄呆了一下，如实回答：“……还没，正要去。”
　　“不要去啦，吃这个吧。”临也双手奉上便当盒。
　　“……啊？”
　　“是我辛辛苦苦亲手做的哟，要心怀感激地吃下去啊~☆”
　　…………………………
　　“……你……做的？”静雄费了好大力气才挤出话来，手中的瓶装牛奶被挤爆都浑然不觉。
　　“当然喽~我可是不轻易下厨的，快感激我小静静！”
　　“所以说这就是传说中的爱心便当了？”看两人没打起来，站的老远的田中汤姆晃了过来：“静雄，很有福气嘛，这年头很少有人会亲手做便带再送来喽。就算你的性取向是这方面，我也不会有丝毫偏见的。”他拍拍静雄的背：“不如说女人很难和你一起生活吧？都已经到同居的程度了？你的手脚出人意料的快嘛。”
　　他欣慰地笑笑，转身离开：“那么，我去吃个麦当劳，你就好好享用难得的便当吧，今天下午……姑且就放你假好了，权当是庆祝你脱离单身――那么，明天见了。”
　　静雄张口结舌了半天，眼睁睁地看着田中汤姆走远。
　　好一会儿，他才终于面对临也，看着那个便当盒思索了一下，开口。
　　“…………下了毒？”
　　“才没有，小静静真是的，很伤人哦！”
　　静雄端详着一脸认真的临也好一会儿，才放弃似地叹气，接过便当盒。
　　打开包好的布，开了盖，在眼前的是满满一盒搭配得当、菜色丰富、隐隐传出香气的让人食指大动的饭菜。
　　静雄抬起一边眉毛：“……意外的普通啊。”
　　“普通？难道小静静想要那种四层的豪华便当，或者内含刺身帝王蟹的便当？”
　　“不，我以为会跳出活虫子。”
　　“啊――真是的！我要生气了啊小静静。”
　　静雄合上盖子包好，“你吃了吗？午饭。”
　　临也有些不解的回答：“咦？问我？我早饭吃的比较晚……”
　　“那就是还没吃了？那走吧。”
　　“走？”
　　“……………………一起吃啦。”静雄背过身子大步走开。
　　临也愣了一下，随即大大地露出笑容，一跳一跳地赶上静雄：“小静静是在关心我？是在邀请我？讨厌，好~开~心~☆”
　　“闭嘴，我是要拿你试毒。”
　　“小静静不要口是心非啦~~~~~”
　　
　　愣愣地看着两人走远，帝人和正臣还处于石化状态。
　　“啊……咧……”正臣颤抖着说：“我好像出现幻觉了啊……how come ……”
　　“没想到静雄先生竟然和临也先生……他们之间究竟发生了什么啊……”帝人有点脱力地说。
　　“而且好像是临也那家伙倒追、不，应该说是倒贴，世界末日要来了吗？刚才的一切我都忘记了……忘记了！什么也没有！！！”正臣快抓狂了。
　　“可是正臣，到底发生了什么啊……临也先生那个样子……”
　　“闭嘴，别让我想起已经忘记的事。”
　　
　　到附近的公园找了一条长椅坐下，静雄打开便当盒，临也递给他筷子和小碟子，他犹豫了一下，接过来在临也的注视下，一样菜挟了一些放到碟子里递给临也：“拿去，给我试毒。”
　　哼。临也扁扁嘴，还是接了过来，斜着眼嚼起来。
　　静雄看着临也吃完，站起身来。“怎么了？”临也问。
　　“去买个方便筷。”静雄说：“  ‘一起吃’的话，一双筷子是不够的吧。”
　　看着静雄走向不远的小便利店，临也放下筷子，在身边的自动贩卖机买了喝的，坐回原处等他回来。
　　这么和平，这么接近地坐在一起，不可思议，好像做梦一样，但又是确确实实存在的现实，这样平静到有几分温馨的感觉，也许就是有点幸福的成分了？
　　不，那是你的幸福吧，不是我的。
　　对，我不爱你，不喜欢你，不想亲近你。
　　我只是讨厌你啊，讨厌的想要毁了你，我才不要一个人消失留下你好好的呢。
　　所以再沉醉一点吧，让强烈如幻觉的美好麻醉你，让我一点点接近你最脆弱的角落，让我的希望快点实现。
　　因为已经没有时间了啊。
　　什么时候，才是我揭下虚假面具、带着胜利笑容欣赏你愚蠢表情的时候呢？
　　如果太久的话，面具好像会与脸孔融为一体的样子啊……真糟糕。
　　
　　“咦……”静雄嚼着菜，低低地咕噜一声。
　　“怎么？”临也有一下没一下地挑着菜。
　　“竟然能吃。”静雄筷子翻飞。
　　“小静静是料理白痴，我和你又不一样。”临也懒懒地打了个哈欠，“好困……”
　　“睡那么多还困，你是猪啊。”静雄反击。
　　“从饭量来看应该不是我吧。”临也别有所指地笑笑。
　　“你――啊――”咬了一口饭团的静雄边咬牙切齿地咀嚼边转过脸来瞪临也。
　　“呵。”临也忍不住笑道：“嘴边沾着饭粒做这个表情可是一点威胁力都没有的哦？小静静是小孩子啊？”
　　伸出手去捏走饭粒送到自己的嘴里，自然地如以前帮妹妹们拿饭粒一样。一斜眼，看见静雄愣愣的样子，坏心地在肚里闷笑，明知故问：“怎么了吗？”
　　静雄赶快别过脸，把剩下的饭团整个塞进嘴里，含混不清地说：“……别做多余的事……！”
　　清甜饱满的饭粒在口中扩散出谷物的香绵，然而突如其来的，齿间的触感有一瞬间的怪异，好像伴着“啪叽”一声，甜香的味道一瞬间变了。
　　“唔？唔唔唔唔唔唔唔唔――！！！！”
　　看着静雄脸色骤变，塞满食物的口中发出悲鸣与怒吼混合的怪声，临也双手一拍，笑眯眯：“啊，中了。”
　　咸涩的汁液过后是如燎原之火的熊熊辣浪，仿佛烧红的铁水，辛辣过头的滚烫进化成了近乎疼痛的感觉，自己的嘴就如变成了喷出火舌的铁炉……
　　水水水水水――――来不及想别的了，静雄向临也放在长椅上的、已经打开盖子的饮料瓶伸出手去。
　　“啊，小静静，那一瓶是――――”
　　猛地连灌几大口来灭火。
　　“――――姜汽水来的。”
　　灌进去的成了助燃的汽油，让火焰烧得更旺。
　　比钻石更珍贵的、静雄的男儿泪，要因为辣椒被迫现身了……
　　而临也在一边笑得开心无比，“小静静真是的，也不听我把话说完啊。其实还有一点点乌龙茶的哟，”他拿起手边几乎空了的瓶子，把最后的几滴倒进嘴里，笑眯眯地宣告：“现在没有了~~~~☆”
　　猛地火起，这家伙是故意的！这一想法让静雄嘴里的火气转化成实质上的。他吐掉口中的食物一把揪过临也。
　　让你也尝尝这滋味――只单纯这么想了，也没想别的、或者根本想不到别的，只是本能地动作起来――――拉近那张笑嘻嘻的脸，用头槌的力道撞上他的嘴。
　　于是临也的第一个感觉是门牙好像要断了。
　　完全不懂方法技巧什么的静雄一撞之下两人的嘴都被牙尖划破，几乎是在攻击，静雄用舌头撬开临也的牙，搅海怒涛似地扫过他的舌苔、牙床，把辛辣的粒子全都抹到临也嘴里；不知轻重的牙齿划破柔软的粘膜，淡淡的腥味晕开，掺上滚烫的辛辣，变成了奇异的疯狂味道。
　　别紧紧揪着按住后脑的临也忍受了一会终于有些示弱意味地发出“呜呜”的声音，感到自己也差不多快没气的静雄才终于放过他。
　　临也有些狼狈地大口呼气，口中、唇上、脸颊都火辣辣的，滚烫滚烫地让人烦躁不安。
　　这是折原临也第一个处于弱势被动地位的吻，啊，或许说是吻不大合适吧，应该更接近撕咬吧。
　　被压倒性的力量所摄，感到无法挣扎的窒息和无助，从心底涌起挫败感与牙根痒痒的愤恨。
　　小静静总是做出我意料外的行为，不仅让我没办法应对，还让我没办法反抗，让我总是有被控制的感觉。
　　啊，真讨厌啊，无法掌控别人，被别人掌控，讨厌讨厌讨厌――――！！！
　　所以我才最讨厌小静静，永远都不可能变的讨厌，无论如何都讨厌。
　　连自己都被搅乱那算什么？不由自主地就随着他的步调走，开始变的不像自己。
　　……啊啊，真是可怕啊。
　　垂着头，不想让此刻的表情被人看见，脸和脖子都不可抑制地火辣辣地发烫。
　　该死的，你这可恶的心跳。擅自乱跳什么啊！
　　
　　Ⅲ.Angel dust  end
　　
	
	

Ⅳ Delphian Mess   最新更新:2011-04-20 20:34:34


　　――塞顿进入聊天室――
　　塞顿【晚上好……]
　　塞顿:【……没有人在吗？……]
　　塞顿:【唉……]
　　――罪歌进入聊天室――
　　罪歌【晚安】
　　――田中太郎进入聊天室――
　　田中太郎【大家晚上好。】
　　罪歌【怎么了吗？塞顿】
　　田中太郎【好像心情很不好，发生了什么事】
　　塞顿【……不，我没有心情不好，只不过发生了让我相当震惊的事。】
　　罪歌【方便的话，可以说出来吗？】
　　塞顿【……其实，是我同居人的两个朋友。】
　　塞顿【他们虽然都是我同居人的高中同学，但彼此之间关系很不好。】
　　塞顿【是一见面就会打起来，叫着要杀了彼此，但没有真杀过的奇怪关系。】
　　塞顿【前两天其中一个好像被绑架，又注射了奇怪的药剂。最后竟然是另一个人把他救出来的。】
　　塞顿【我的同居人诊断没什么大碍，但那个药剂、是、是】
　　塞顿【……有叫做梦幻迷情药的东西吗？】
　　田中太郎【……咦？】
　　罪歌【迷情药？那是什么？】
　　――巴裘拉进入聊天室――
　　巴裘拉【我来了~大家都在吗】
　　巴裘拉【好像聊了很多啊，我来看看聊天记录。】
　　巴裘拉【咦？迷情药？是魔女的迷情药吗？】
　　塞顿【……！(⊙o⊙)……】
　　罪歌【……真的有吗？】
　　巴裘拉【那个是很稀有的哟，是隐藏在烦人察觉不到的黑暗角落的妖精和魔女收集各种稀有材料，经过long time的炼制并施以神秘的magic才制成的。】
　　巴裘拉【可以让喝下去的人死心塌地的爱上看见的第一个人哦！】
　　塞顿【啊！】
　　罪歌【竟然……会有这种东西……】
　　田中太郎【适可而止啦巴裘拉，塞顿和罪歌真的会相信的。】
　　罪歌【……咦……？】
　　塞顿【……不、不是真的吗？】
　　巴裘拉【哎？真的相信啦？抱歉抱歉，开个玩笑而已。】
　　巴裘拉【迷情药什么的，又不是《哈X&#8226;波特》，不可能有的啦。】
　　巴裘拉【竟然说的你们相信了，我的口才还真是好呀 _】
　　塞顿【……可是，我的同居人也是这么说的啊。】
　　巴裘拉【是开玩笑吧？竟然和我想到一块儿去了，如果可能，一定要介绍我认识这位跟我这么有缘分的人，塞顿。】
　　塞顿【我也觉得是开玩笑，可是……】
　　巴裘拉【可是？】
　　塞顿【被注射药的那一个，用前所未有的亲密态度对待另一个，不仅喂他喝水，还……还接了吻、还告了白！！！】
　　……
　　……
　　巴裘拉【等……等一下，你说被告白的是“他”？是男的？】
　　塞顿【没错。】
　　巴裘拉【那告白的那一方就是girl喽。这个那个，也许那位女性早就对这个人有意思，所以趁这个机会表白了心意，也就是傲娇啦、傲娇！】
　　塞顿【虽然很有道理，但不可能。】
　　田中太郎【为什么？我也觉得很有道理。】
　　塞顿【怎么说呢，首先那一位，如果用傲娇形容的话，我会觉得脊背发冷，虽然的确有些傲。】
　　塞顿【然后，那一位也是男的。】
　　……
　　巴裘拉【……咦？咦咦咦咦咦？？？】
　　罪歌【……两个……男的？】
　　田中太郎【真是一大冲击啊，塞顿一定大吃一惊吧。】
　　塞顿【……我以为我做梦了。】
　　巴裘拉【……的确是噩梦啊。】
　　田中太郎【说起来，最近我也有看到类似的情景啊……】
　　田中太郎【同为男性，且一直为死敌的两个人竟然亲亲密密地走在一起，一个还给另一个做了便当。】
　　巴裘拉【笨蛋、不要说――！！！】
　　巴裘拉【晚了……恶啊啊啊啊啊！――不要让我想起来这种可怕的事啊！！！】
　　罪歌【咦？……]
　　罪歌【巴裘拉，也看到田中太郎看到的？】
　　巴裘拉【我宁愿没有看到啊……完完全全是噩梦……】
　　――甘乐进入聊天室――
　　甘乐【大家好~☆爱与正义的甘乐来了哟~】
　　塞顿【甘乐来了啊，最近都没有出现呢。】
　　罪歌【你好。】
　　甘乐【哎呀哎呀，大家好像聊得很热闹嘛~真是的，把人家孤立起来了啦 o(_)o】
　　塞顿【没有啦……是甘乐来得少了，怎么了吗？】
　　甘乐【那个呀~☆】
　　甘乐【因为时间都用来陪他了啦~】
　　甘乐【陪人家新交的男、朋、友、哟~v~☆】
　　罪歌【咦……】
　　塞顿【哎呀，甘乐交了男朋友了啊。恭喜哟。O(∩_∩)O~】
　　罪歌【恭喜。】
　　甘乐【谢谢~^-^~】
　　塞顿【是什么样的人呢？】
　　甘乐【嗯~是个好像脾气暴躁，但其实很单纯的人哟~】
　　甘乐【很容易就不好意思，不好意思起来很可爱~】
　　塞顿【因为甘乐是跟性格奔放的人啊，看起来很般配呢。】
　　甘乐【可是……_……】
　　罪歌【可是？】
　　甘乐【虽然在交往中，可一直是我说喜欢他，他既没有想我告白，也没有明确回答我的告白，让我有些沮丧呢TAT……】
　　塞顿【应该是不好意思吧。可总这样也不行呢，甘乐应该然他有“你可能不再喜欢他”或“你可能会喜欢上别人”的感觉，他应该就会努力些吧。】
　　塞顿【太郎和巴裘拉怎么一直不说话，不在吗？】
　　悄悄话 田中太郎【……是临也先生吗？】
　　悄悄话 甘乐【是的，帝人君，有什么事吗？】
　　悄悄话 田中太郎【哎……那、那个男朋友……是……】
　　悄悄话 甘乐【不是和正臣君一起在街上遇到了吗？】
　　悄悄话 田中太郎【……静雄先生？】
　　悄悄话 甘乐【还有第二个人吗？】
　　悄悄话 田中太郎【不、不……】
　　悄悄话 田中太郎【虽、虽然有些失礼，但我忍不住想问，为什么临也先生会和静雄先生……？】
　　甘乐【讨厌啦、太郎君！！！就算我们很熟也不能说这种话！我才不会离开他跟你交往呢！竟然在悄悄话里骚扰我！！！】
　　田中太郎【咦？！哎？我没有――？！】
　　塞顿【太郎，这样是不行的哟】
　　罪歌【这样不好。】
　　田中太郎【不！我真的什么也没说！请相信我！】
　　甘乐【呀~人家要去找他了，先走了哟~】
　　塞顿【加油哦甘乐~！掰掰~】
　　罪歌【晚安。】
　　田中太郎【啊，再见。】
　　甘乐【各位晚安~】
　　――甘乐离开聊天室――
　　塞顿【甘乐第一次第一个走呢。】
　　塞顿【看来真的很喜欢那个男朋友呢。】
　　田中太郎【真的……呢……】
　　田中太郎【啊！我真的没有说刚才那种奇怪的话，大家要相信我啊！】
　　罪歌【嗯。太郎君是好人，所以不会的。】
　　田中太郎【罪歌相信我？太、太感动了……TAT】
　　巴裘拉【Me也相信啦，一定又是那家伙在胡说。】
　　田中太郎【巴裘拉你在啊？】
　　巴裘拉【嗯，一直在潜水，现在那家伙终于走了。】
　　巴裘拉【在甘乐“分手”之前，我都不想、不，是不敢面对她了。】
　　巴裘拉【会做噩梦的……】
　　田中太郎【……】
　　田中太郎【虽然有点对不起甘乐……但我能理解你。】
　　塞顿【为什么？虽然有点任性，但甘乐还是不会让人讨厌的女孩子，有点点傲娇，不是很可爱吗？】
　　田中太郎【……好女孩……傲娇……可爱……】
　　巴裘拉【呜哇！塞顿你说到致命的地方了！给我施以一记暴HIT，简直一击必杀啊！】
　　巴裘拉【你说甘乐傲娇我也会脊背发凉的……】
　　巴裘拉【怎么说呢……我的感觉就和塞顿见到you同居人的两个朋友一样！】
　　巴裘拉【啊~~~~！真是太奇怪了！我得先离开冷静一下。】
　　巴裘拉【再见！】
　　塞顿【晚安，巴裘拉~】
　　罪歌【晚安。】
　　――巴裘拉离开聊天室――
　　悄悄话 田中太郎【正臣，不要想太多啦，他们两人在一起说不定会比较安定一些。】
　　悄悄话 田中太郎【啊，晚了一步。】
　　罪歌【那么，我也得走了。】
　　塞顿【啊，对了，时间也不早了呢。】
　　塞顿【那罪歌掰掰喽~】
　　罪歌【晚安。】
　　――罪歌离开聊天室――
　　悄悄话 塞顿【那个，太郎君，巴裘拉反应这么大，难道，他对甘乐……？】
　　悄悄话 田中太郎【不、绝对不是这种的！从各种意义上来说，这句话都很可怕呢。】
　　塞顿【咦……这样吗？】
　　塞顿【啊，今天聊了很久呢，我也该走了。】
　　田中太郎【那、那么我也……】
　　塞顿【晚安喽。】
　　田中太郎【晚安。】
　　――塞顿离开聊天室――
　　――田中太郎离开聊天室――
　　――聊天室里没有任何人――
　　
　　“不可思议……对吧？”退出了聊天室，临也关上笔记本电脑，靠在椅背上。
　　硬硬的木质椅，不是他惯用的沙发转椅，柔软、舒适、和与那舒适等价的昂贵。
　　这是小静静的东西，这是小静静的住所，这是小静静呼吸的空气。
　　静雄倚在不远处的沙发上看转播的棒球比赛，沙发钱的茶几上放着1.5L的大盒装牛奶。
　　这样平静的相处，不可思议，好像假的一样。
　　太容易了，太简单了，只要说“喜欢你”，在装出一副死心塌地不会反抗的样子，小静静就什么也不会做。
　　好像傻瓜一样，为什么以前没有发现小静静单纯成这样呢？
　　只能骗到缺乏常识的女人，连帝人君都知道是骗人的，却这么就相信了。
　　还是说，你本来就抱有这种期待？
　　哈哈，饶了我吧，我啊，最讨厌小静静了，最讨厌。
　　所以这样自己跳进蹩脚陷阱里的小静静怪不了任何人
　　
　　掏出手机，运指如飞地发着短信。
　　收信，删除所有记录。
　　啊，报复那群敢绑架我的家伙可不能忘，让他们一又四分之三死就好了。
　　
　　“蛋包饭，汉堡扒，鸡蛋布丁，你当我几岁啊？”静雄有些嫌弃地挑剔着便当盒里的东西。
　　“牛奶加泡面派的中二小静静没资格这么说。”
　　“谁中二啊？你才是啊！什么‘永远的二十一岁’，你在搞笑吗？”虽然嘴上嫌弃得不行，但因为很好吃，所以手还是不停地下筷。”
　　每天给静雄做便当成了习惯，静雄也从一开始的有些抵触到干脆开始点菜了，虽然没几次会找他点的做就是了。而每天在饭菜里夹一些“无关紧要”的小东西来戏弄静雄成了临也每天固定的乐趣，虽然有时候被静雄发现了，会强行塞到嘴里――比如现在这个内含特酸梅干的鸡蛋布丁。
　　但他很少对临发脾气了，最多是暴出青筋，狞笑着用手指在额头上一弹――虽然那力道近似膝撞，或者把一罐100%纯正黑咖啡倒进临也有些偏好甜味的嘴巴里。都是有些粗暴的行为，但那明显刻意控制的力道和方法几乎不像平和岛静雄了。
　　那个会举着路灯、自动贩卖机、便利店的垃圾桶鬼神一样怒吼着、带着杀意追赶临也的平和岛静雄好像从没出现过一样消失了。
　　“静雄，最近心情和脾气都好很多嘛，是亲密的同居生活的功劳吗？啊，真好啊。”连这么说的田中汤姆，也感觉不到静雄有怒意的膨胀。 
　　被静雄追债的家伙出院的速度也大大变快了，静雄破坏公共财物的次数也降低了；静雄的沸点升高了，感触最明显的田中汤姆看着偶尔会带点不自觉笑意的静雄，心里竟然有些羡慕、有点宽慰。
　　因为最容易点燃静雄的家伙反而成了静雄取暖的火炉，虽然不可思议，但确确实实是好事。
　　静雄由单纯又淳厚，其实是个绝对不会憎恨别人，绝对不以伤害他人为乐的人。
　　只是个被迫活在非日常，又相当渴望日常的普通人。
　　世界上没有腿却跑得最快的是什么？
　　光？扑扑！答错了！学过中二物理鸟不起？
　　是流言啦流言！不仅传得飞快，传的超广，还会不断地进化，变成比真相可怕很多很多的谣言哟~
　　如今，池袋最为人知的流言就是――
　　“喂喂，听说了吗？平和岛静雄和折原临也和和气气地坐在一起啊！”
　　“不对！是很开心的一边吃东西一边说笑！”
　　“你们太孤陋寡闻了！他们是在交往啊！！！”
　　“咦？？！！――”
　　
　　“喂喂，听说了吗？静那家伙好像和折原临也交往了！”
　　“他们已经约了很多次会了！”
　　“不对，他们已经同居了！”
　　“什么――？！！”
　　
　　“喂喂，听说了吗？静雄和折原临也同居了！！！”
　　“不是说静雄去威胁民政部给他们发结婚证吗？”
　　“咦？我听说他们好像在询问试管婴儿的事情啊！”
　　“不会吧？！――”
　　
　　流言在池袋内越传越凶，开始往过分奇怪的方向发展，比如“夫妻（？）联手，称霸池袋”之类的话。不过到没有人说“基佬真恶心”之类的话
　　要是传出“平和岛静雄结婚了”“折原临也与一女子步入教堂”反而会比较让人吃惊。能承受炸弹的只有炸弹，这两个人在一起反而让人有一种“破锅配烂盖”的安心感（？），所以几乎没有人怀疑流言的真实性。
　　当然【“池袋最凶”+“前&#8226;池袋最恶”=完蛋】让许多人恐慌了好一阵，不过什么事没发生真是可喜可贺。
　　池袋今日也这么和平……
　　对于池袋这个超级易燃的城市，什么事都不发生的和平，才是非日常。
　　就像静雄一样。
　　
　　“哟。”靠着车门的的门田习惯性地朝路过的静雄打招呼。
　　“哟，门田。”静雄点了点头。
　　这不是很正常吗？听了各种各样进化到究极妖魔形态的流言的门田在心里默默地想，正要开口问点什么，车门猛地一开，他差点向后撞到游马崎。
　　“小~静~！”狩泽像装了弹簧似地跳到静雄面前，眼睛一眨一眨泛着激动的光，两颊绯红仿若怀春的少女，在游马崎和门田来得及阻止之前，她用甜得像泡了蜜一样的声音喜滋滋地大声说道：
　　“呐呐~小静~~~和小临临做的感觉好不好？&#10084;”
　　
　　完、了。
　　门田和游马崎有志一同地想。
　　
　　“做？”静雄歪了歪眉毛：“做什么？”
　　他竟然没有听明白真是太好了！！！门田激动地想，不过这样看来，难道静雄还是【CHU――】男？？？
　　体力派宅男游马崎沃克使出一记猛扑！腐宅双修女狩泽绘理华敏捷地躲开了！！！
　　狩泽在游马崎绝望的目光中，用咏叹调一样的花腔说道：“做，就是sex，就是ML，就是肉，是炒饭，是豆腐，是第八个字母；就是烈火青春，是嘿嘿嘿嘿（一二三四声），是直捣黄龙，是后羿射日；就是下腹一热小腹一紧，就是……□做的事丫！！！“
　　在几人的围观下，静雄愣了，呆了，然后脸红了，最后暴走了。
　　“谁谁谁谁做了啊――！！！”从他额上的血管突起程度来看他马上就要爆血管了：“我为什么要和那个讨厌的家伙……做做做做做啊？！！！！！――――”
　　“咦你们都同居了不是吗？那该做的应该已经做了呀？”狩泽不解地歪着头。
　　该做你妹啊――！！！
　　“那是因为，由于我，他的公寓被人盯上了，所以我才让他住下来的！！！”
　　狩泽还想说点什么，游马崎终于命中扑上去拖走她，以防她再说出让静雄血压升高的话。
　　“静、静雄……她是开玩笑的你别激动，”门田试图稳住静雄濒临暴走的脸色，“她只是看到你和临也关系变好了而已……你们最近不是没再打架了吗……？”
　　“……因为下不去手。”静雄有点烦躁地出口气，掏出烟。
　　“虽然怎么看怎么讨厌，但是老老实实地什么阴谋也没设计，打他也一副完全不会还手的架势，怎么可能下得去手打他。”静雄小声地吐露心声。
　　“……如果是我也下不去手的。”门田理解地点点头，心里暗自嘀咕这不像临也的风格。“不过静雄，你也不是你想象中的那么讨厌临也吧？高中时期，我还挺羡慕你们的呢。”
　　“羡慕？！”静雄讶异，“那种乱七八糟的日子有什么好羡慕的？”
　　“看来没有注意到啊。”门田笑了笑：“其实我觉得啊，临也他很重视你的。现在想想，男生又不像女生会去讲贴心的悄悄话，男生所谓的情谊可以说是是在打架厮混中积累的呢。那时候啊，因为不懂事，对于朋友会有一种奇怪的独占欲，如果自己的好朋友把注意力放到别人身上，自己就会莫名地觉得被冷落从而更加努力地去引起朋友的注意；临也那家伙应该就是这样吧。所以才总是去招惹静雄――而静雄你的高中生活也基本上围着他转了啊。”
　　“咦……”突然觉得有点道理，静雄沉默着思考，想起困扰他的问题。
　　啊啊，果然就是那个什么告白了吧。
　　没有回应，没有拒绝，这么说来，自己处于一种很狡猾的状态呢。
　　不打临也，容让他留下来，与他和平相处，与他……这一切，其实并不是因为临也处于“弱势”吧，仔细想想，这只是自己给自己找的借口而已。
　　到底要怎样面对那个人以爱为名的言辞，不知道，不敢知道。
　　“呐~~小静！！！~~~~”狩泽终于摆脱了游马崎再次冲过来，“如果不想下手打的话，就和小临临做吧！！！&#10084;因为对于男人来说，做不仅是爱的表现，还是一种爱的惩罚哟~~~”
　　“像小临临这样的一看就是还没被开过苞的啦，比起殴打，被做的痛苦会更大吧MOE~~~因为小临临是高傲的女王型傲娇嘛~~~~~~所以啦，小临临一边因为痛和羞耻掉眼泪，一边有拼命忍着快感来保全自尊心……那个画面，想一想就激~~~萌~~~~哟~~~~”狩泽幸福地沉浸在幻想中，流下一丝鼻血。
　　“喂……你让我对女王和傲娇这两个萌属性产生阴影了啊。”游马崎苦着脸说。
　　
　　“……新罗…那家伙……是故意的吧……让我……这个普通民众……用注射器……我哪知道……要往哪儿扎啊……”
　　明明是带点不满的抱怨，临也的声音却轻得像说悄悄话一样。
　　但就是发出这样轻微的声音，也几乎让他拼上了全力。手指软绵绵的、像没有用力一样松松地捏着针剂，但其实已经是他所能凝起的所有。
　　双腿失去了支持的力量，临也咬着牙滑坐到地上，张大了嘴，狠狠地呼吸，苍白的脸上密布了冰冷的汗，打湿了胡乱黏在脸上的额发。游刃有余的笑早就狼狈地消失，因为在呼吸都要费尽力气的时候，不可能有多余的力气去扯动脸皮、露出没有人看的笑容。
　　慢慢增加的困倦感，一点点累积的无力感，抱着逃避无视的心态，自然不会太在意。可是骤然降临的强烈感观威风八面地昭告着“你无法忽视我”这样一句让人讨厌的话。
　　无力。无力无力无力无力无力，像被抽干了所有力气，被包上了大捆的、吸饱了水的棉花。沉重沉重沉重，一切都变得沉重，一切行为都因沉重而变得困难。
　　连转动眼珠都会让他感到疲劳，连呼吸都会让他耗尽力气，直到这时，才深深切切地感觉到，死亡森冷腐臭的鬼爪，已经好以整暇地在他脖子上收紧。
　　极薄玻璃制成的针剂管平日只要两指捏住一掰就可以轻松打开，可是现在……
　　手没有打开的力气，也没有借助工具的力气，在地上撞碎的话针剂就流掉了。难道已经无法可想了吗，连救命稻草都没有办法抓住了吗。
　　临也慢慢地伏在地板上喘息，呼吸的力气越来越少，应该会就这样窒息而死吧……这样的死掉啊……
　　我怎么可能接受啊……！！！
　　挣扎着翻过身趴在地上，尽力张开嘴，针剂的管头放在上下牙之间，拼尽全力咬下去。轻微的破裂声由齿间传递至头骨再至鼓膜，显得格外响。些微腥苦的药味与碎玻璃碴一同散进临也的口腔，虽然有一点点流失，但针剂基本还是保留下来了。
　　顾不上、也没有余力吐出口中的锋利碎片，一只手利用重量按住注射器，牙齿在注射器的活塞把上咬合，向后摆动头部拉开活塞，一点一点吸进药剂。凭着记忆找到新罗常扎的地方凑上针头，尖细的金属凭着锐利切进了皮肤，可又因为后继无力只是划出了血痕。刺痛让临也混沌的感官因刺激回复了一点点，他咬紧牙床，让那针头一点点地陷进肉里，断断续续地推进药剂。几毫升的液体，快一分钟才推完，流出的血，要比那药水多得多。
　　五分钟以后，临也终于有力气拔出针头，站起身。
　　干涸的伤口因为扯动再次流出血来。
　　
　　走到洗手池边吐掉了满嘴的玻璃，打开水龙头漱了漱口，顺便洗掉手上的血迹。开始变色、但仍呈现刺目红色的液体混入水流，旋转着流入下水道。
　　手臂被针头刺入不浅的伤口和口腔里虽细微但密织交错的小伤口突突地跳跃着疼痛，经过水的清洗更加明显。但临也没有在意这种小事。
　　酥麻的、麻木的、木钝的，好像刚从强力麻醉中挣脱一样的感觉，残留的迟钝感缠遍全身，力量虽回来了，可无法控制自己身体的错觉还存在；临也看向镜子，那惨白的、颤抖的、一脸惊惧的人是谁？
　　啊啊，那正是我啊。
　　因为侥幸活下来而心有余悸的庆幸。
　　因为见识到死亡可怕而惊恐的畏惧。
　　正因为明白，才完全没法找借口，完全没法否认。
　　这个渴望生存、畏惧死亡、像烂泥一样挣扎着贪图生命的、丑陋的我啊。
　　这样无力的、软弱的、恶心的我啊。
　　这样与普通人无异的，卑微的我啊。
　　头脑清醒，神经正常，却只能眼睁睁地失去对身体的控制，眼睁睁地看着自己逐渐死去――这种可怕的事，就是我不远的结局吗。
　　不要。
　　不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌这样丑陋又无力的样子讨厌这样可悲又低贱的样子不要这样丑陋不要这样恶心不要这样无能不要这样失控不要不要我不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死――――――――――――――――――――――――――――――――――――！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　从喉咙深处无声地尖叫，眼球疯狂地转动，双手狠狠地砸在墙上，可那引起的疼痛立刻就被内心深处涌起的抓挠烧灼感淹没。
　　剥蚀肉体与心灵的绝望啊。
　　
　　静雄打开公寓的门，往常的“你回来啦小静静~☆”没有响起，电视、电脑都没有开，静悄悄的。
　　这还真是奇怪。静雄狐疑地转了转，在床上发现了没盖被就趴倒的临也。
　　“才七点而已……”静雄小声嘀咕，“这家伙也太懒了，而且连被也不盖……”
　　虽然语气不善，还是拉过被子轻轻地给他盖上。
　　“咦？这家伙洗了头没吹干就睡觉了？”静雄看着像海藻一样潮湿地粘在临也脸上的头发，不由得伸手去拨了拨。
　　触手冰冷的液体并不是半干的水，而要更粘腻一些，静雄越加疑惑，把临也翻了个面，那有点苍白的脸颊上却有着不正常的红晕。再一摸，温度也不对。
　　“……发烧了？”这个认知让静雄有点惊讶，自己从来没什么机会生病（受伤除外），而临也每次露面都是活蹦乱跳，让他有了一种“临也不会生病”的错觉。
　　那么，该怎么办呢？没有照顾别人的经验，被照顾也只限外伤，静雄连冷敷都完全没有概念。
　　这温度不低啊。静雄伸手又摸了一次，这样下去不会烧成傻瓜吧――――啊，虽然那样也不错啦。唯一想到的方法就是吃药。去买个退烧药好了，顺便问一下店员发烧了怎么处理。
　　打定主意静雄便快步穿过客厅，没留意到踢到地板上的一个东西，那东西马上就飞出去撞上了墙。
　　是临也的手机。静雄走近墙边捡起了那个受创的物体，翻开盖，奇迹般地还完好――――如果忽略后盖的碎裂和屏幕上一道惨兮兮的长长裂痕的话。
　　还能用，可这样子也太惨了点……静雄有些歉疚地想。虽然是把它放在地上的临也不好，可自己也不能说没有错，不能因为它是那家伙的东西就不管了。带出去看看能不能修一下吧。
　　
　　“用冰袋……冷敷……盖好棉被……保暖发汗……”静雄从药店出来，一边走一边看药店小姐用便笺纸写下的“发烧看护指南”，手里的袋子沉甸甸地放了好几种退烧药，冰袋还有据说对病人有好处的蜜柚橘子茶。
　　麻烦死了。嘴上这么说，其实并没有那么想。
　　像这样他生病了我去照顾他，可真是破天荒。静雄点上烟，在夜风中平静地思索。也许正如门田所说，我不是那么讨厌临也那家伙吧。
　　比起无人敢接近，有临也这个跳蚤还是让他稍稍高兴了点。明明整个高中生涯只与临也、新罗、门田寥寥几人有过交集，却不怎么觉得孤独。
　　被陷害的愤怒过了这么多年早就没在意了，每次吼着“不是让你不要来池袋吗”，真的见到他来池袋反而会有一点雀跃；如果他总不来，自己也会奇怪地跑去新宿找他。
　　如果是不共戴天相看两厌的关系不会这样的吧？又不是M。
　　讨厌的不是折原临也这个“人”，是他的行为啊。
　　讨厌他操纵人心，讨厌他制造混乱看热闹的恶质，讨厌他花言巧语的蛊惑，讨厌他总像计划着什么阴谋的可恶笑容，讨厌“坏事的背后总是折原临也”，讨厌池袋发生什么事都与折原临也有关。
　　你就不能安分一点吗。拿刀指着我没关系，跟我来阴的没关系，给我使绊子也没关系。既然你经历了这么久也毫不畏惧地接近我，那么这种程度的行为我也可以容忍的吧。
　　我不讨厌……这样的你。
　　我不讨厌……现在的折原临也。
　　现在这样不会疯狂叫嚣着“我爱人类”去虚伪地利用别人的临也，这样偶尔玩些无关紧要的把戏的临也，这样好好的、像个普通人一样，会对我不带阴谋地笑的临也。
　　那句半真半假的话，我也不讨厌啊。
　　应该说，甚至开始想要相信了。
　　
　　“这么晚了，还有没有修手机的啊。”掏出临也的手机再次确认受损度，“咦？有未接电话和简讯。”
　　未接电话是手机没有储存的号码，静雄看着那串号码，微微睁大眼：“……这不是……幽的号码吗？……”
　　为什么幽会和这家伙联系？有奇怪地打开简讯，这条简讯是来自陌生的号码。
　　……
　　……这是什么？！
　　静雄有些不安地看着那条简讯。
　　「已经干掉了。」
　　这是……什么意思？
　　街边的大厦上的立屏电视突然插入新的节目，整耳欲聋的夸张音响大声叫嚣着――
　　“惊爆！！！染血的偶像、羽岛幽平？！！！！”
　　静雄僵着脸瞪向那个大屏，那悲惨地倒在血泊中的身影，的确是――――
　　叼在嘴上的烟掉在地上闪了闪熄灭了。傻在那里的静雄，脑中如大浪回潮地涌出一句话。
　　「坏事的背后总是折原临也。」
　　Ⅳ Delphian Mess  End
　　
	
	

Ⅴ. Break a ruin 最新更新:2011-04-20 20:44:19


　　“最近真是超和平呢，大号电灯泡临也和静雄一安分，整个池袋的空气都清新了~~~终于没有人打扰我和赛尔提的二人世界喽~~~~~就让我们事不宜迟赶快来制造一些大人的秘密哦噗！”
　　一拳击中不正经的密医的腹部，赛尔提举起PDA。
　　「那两个人，真的没关系吗？」
　　“安啦安啦，”新罗揉着肚子，“不要去听传言啦，我最新听到的版本临也已经生到第三胎了，根本是在胡扯搞笑啊。既然到现在为止一没有命案发生二静雄公寓的墙开个洞，那他们应该相处得挺好的。”
　　「那个……迷情药的药效还在吗？」
　　哈？新罗发傻地歪着头，迷情药……啥啊？
　　在赛尔提起疑之前新罗终于想起那个蹩脚的借口，无奈地笑了笑。
　　“ ‘迷情药’吗……现在还解不了啊……都一个多月了，应该有发作一次了吧。”他低下头，严肃地低喃。
　　「一次？」
　　新罗立刻嬉皮笑脸地跳起来：“两情相悦后就会做的有益身心健康的运动哟，照他们的性格应该会有吧？讨厌我和赛尔提还没有过真是太遗憾了就让我们抓紧时间赶快――咿！呀呀呀呀赛尔提不要戳肋骨间的皮肤又痛又痒啊呀呀呀呀――――！！！！”
　　
　　“……不过赛尔提这样问，其实是希望那‘药效’一直在吧？”新罗冷不丁地正经起来。
　　「……！！」赛尔提愣了一下，有些沮丧地弯下背。
　　「……是的，因为静雄他最近，好像很开心。」
　　「虽然他自己不承认，但很轻易就可以感觉到他的笑意。」
　　「静雄能这个样子，都是因为情报屋折原吧。」
　　「如果药效消失，折原不再像现在这样对待静雄，静雄会很难过吧。」
　　「可是由于药而产生的感情不是虚假的吗，这样的感情不应该贪恋才对。」
　　「我很矛盾……」
　　“没事的没事的。"新罗揽过赛尔提：“因为赛尔提是善良又单纯的女孩子，才会因为别人的事自己去难过啊。”
　　“现在这个样子，临也也绝对不可能对静雄没有感情啦。可能这种是临也自己也没发觉的、不，应该是不愿意去正视吧？不过总是会发现的吧，毕竟什么都不可能一直保持啊。”
　　无论是自我欺骗还是虚幻的幸福啊，总是有结束的时候的……呢。
　　
　　“咣”地踹开门，静雄的身影旋风一样地冲了进来。
　　已经爬起来、正疲惫地倚在沙发上的临也立马换上一张若无其事的笑脸，“小静静，今天这是怎么――――”
　　话未说完，一股巨大的力量压在双肩上，让他吃疼地一惊。
　　“折原临也――――”静雄的声音有一种危险的感觉。“你啊――干了什么啊――！！！”
　　干了什么？完全不明缘由的临也难得的有点茫然。
　　又来了又来了又来了，这样做了可恶的事情，却还是妄图装无辜置身事外的虚伪嘴脸！！！
　　一遍又一遍地打幽的手机想要否认这件事，却可悲的一直都打不通。
　　心重重地沉没，愤怒燃尽了所有理智，让他忽略那几可忽略不计的怆痛。
　　你又骗了我…………
　　所有的一切，难道都是精心设计好的骗局吗――――
　　
　　小静静怎么了？临也忍着痛飞快地思考着。
　　最近什么也没法做啊？有什么值得他气成这样的？
　　……难道，新罗把真实情况告诉他了？
　　这个想法让临也有一瞬间的慌张，但很快被他否决了。
　　如果知道实情，不可能是这种反应。
　　那么，到底是……
　　
　　“为什么要对幽下手？！你到底想干什么？！”
　　刻意压低但饱含怒意的声音让人不由自主地感到畏惧，但听惯这种威压语调的临也不会被震慑。
　　“幽？谁？”一时没有反应过来，临也记得自己并没有对这个名字做过什么。
　　“不要装傻！！！我弟弟！！！”
　　“……羽岛幽平君？……小静静，我为什么要对他做什么呢？这对我没有任何的好处啊。”临也松开眉头安抚静雄：“我怎么会对你的弟弟做什么呢？我对小静静是那么喜――――”
　　“闭嘴――――！！！”静雄咆哮道。
　　那是谎言吧，那是假的吧，所有一切都是假的吧，所有的温柔的美好都是假象吧，我那样珍惜着想要相信的言语也是假的吧。
　　那么，你还怎么敢，再在我面前提到它。
　　
　　啊咧，还是第一次体会到呢，所谓的“被冤枉”的感觉。
　　被怀疑、被控诉、被质问时罪行的缔造者，这一次是真真正正的绝对无辜。
　　心中又酸又热的、无法忽略的感觉，难道就是委屈吗？哎呀，我也有体会到这种感觉的一天啊？
　　“……真的没有做任何事啊，小静静为什么不能相信我呢？”
　　“出了事99%都是你的原因！”
　　“那为什么不能相信那1%呢？”
　　“我怎么可能相信你这种人？！”
　　我这种人是什么啊……到现在你还是不想相信我的吗？
　　倒是小静静这种不听别人解释固执己见的人啊，只凭着冲动的本能行动，为什么不仔细思考、找到我犯罪的证据再来质问我呢？
　　啊，虽然以小静静的脑容量做到这些还真是挺难的，但本以为经过这段时间的努力，小静静会更相信我一些的――――难道一点儿改变也没有吗？
　　真的讨厌我到这种地步？
　　那有所动摇的我，算什么呢？
　　
　　“小静静。”深吸一口气，平静地对上狂怒的眼：“不管你是怎样得出这个结论的，我都绝~对没有做过任何事。如果你不相信，我也没办法，只能让你平白地报复我了。如果这样就能让你痛快的话，就不用顾忌的打我吧。”
　　闭上眼，看似平静，其实咬着牙从高热与无力的狼狈中硬挺着。
　　这就是我最后的筹码。
　　打下去，一切就都完了，但真的打下去又不是小静静的性格，况且像小静静这样的傻瓜，只要对于“弱者”，总是会抱有所谓的“善意”的不是吗？
　　不打下去，那就是承认对我的容让，承认对我没有办法，那就正中我的下怀。
　　那么，你要怎么做呢？
　　手中的汗意比不上心中的焦灼，这正是赌徒倾尽所有一搏的刺激感。
　　快，所有的推力都齐备了，快走向我所希求的那个结果……
　　折原临也讨厌平和岛静雄。
　　讨厌一个人的原因很多，比如言语上的小摩擦、看不惯的行为、甚至喜欢的偶像相对立也可以成为讨厌的源头，人就是这么小气的生物。
　　折原临也讨厌平和岛静雄的原因只有一个，不受控制。
　　临也是以玩弄人的感情与思想达到目的的人。说到底，任何人都会因为某个事物受影响。
　　从最简单的金钱诱惑开始，只要用人类所欲求的事物来引诱，没什么目的是达不到的。利用人类，是一件出乎意料并不复杂的事。
　　只要摸清人的心思，对症下药，任何人都可以走向我所希望的地方，不自觉地遵从我的计划，成为我的棋子。
　　只有他。
　　不仅没有什么渴望的东西，也无法用言语来打动，更糟的是，他会用自己横冲直撞的行为影响到其他的棋子，打乱已经布好的局。
　　独一无二的、讨厌到极致的存在。
　　你到底想要什么呢？
　　所以一再接近、一再触怒、一再试探。
　　这正是我所不知道的事情――所以乐此不疲。
　　这段时间以来，渐渐地了解了一些他的事情。做什么事他会有什么反应，也可以预料到了。毕竟，小静静也是人类嘛，人类啊，不会有我猜不透的。
　　这样下去，总有一天可以完全掌握，可以真正地利用小静静――
　　犯规大王毫不留情地打碎了这个梦。
　　
	
	

Ⅶ.Break time 最新更新:2011-04-20 20:47:17


　　“恢复得不错，今天起你可以拜托葡萄糖和生理盐水，适当地吃一些稀一点的流食了。静雄你也不用再当他的全职肉垫了，你都请了三天假了。”
　　新罗脱下检查临也肠道戴的一次性手套，万岁万岁地欢呼感叹：“哦耶~~~~~~！终于不用看临也你的屁股了，先不说我不想看屁股，就算看也要看赛尔提的屁股；但不看你的屁股静雄就会用武力胁迫我，看你的屁股静雄就会用眼神谋杀我，总之你的屁股简直就是我的噩梦，拜托好好对待它别让我再见它啦――――！！！我真的不想再在实践中研习肛肠科啦&……！！！”
　　静雄的脸上浮起一丝微红，咬牙切齿地低声吼道：“闭嘴！！！”
　　临也无所谓地笑着：“这个嘛~~我也不是暴露狂啊，被你看我也有些不爽，所以扯平就好了。至于你用不用再在实践中学习，你不能拜托我啊，得去拜托小静静才行呀~~~~☆”
　　“因为肠道很柔韧，而黏膜又是人体上愈合最快的，所以三天的愈合度基本能让你平躺了，但要自行走动还得养个十天半个月，要活蹦乱跳呢就要养得更久一点。还有你肋骨这里啊，都说伤筋动骨一百天，不过我觉得你肯定用不了一百天就……”
　　“……也没有一百天了。”临也低着头小声嘀咕。
　　“……嗯？你说什么？”静雄没有听清。
　　“啊，没什么啦。”临也给了他一个大大的笑容，新罗暗暗叹了一口气，说，“临也啊，你快从静雄身上下来吧，你已经可以自己平躺了。静雄你跟我过来一下，有点事。不要犹豫啊我说！你想他永远挂在你身上吗？那是树懒啊……！！！”
　　静雄小心地把临也放在垫好软垫的躺椅上，故作不经意地看了他一眼，才跟着新罗去了隔间。
　　小静静真~是口嫌体正的别扭家伙啊。临也笑嘻嘻地想，明明很关心我，却全力隐藏这种心思不想让我发现；笨蛋小静静啊，你什么都藏不住的哟~~~
　　三天来，临也睡着醒着都赖在静雄身上，静雄不仅没有不耐烦，反而打电话去请假，专心盯着新罗给临也看伤。
　　虽然不像静雄的超人级别愈合能力，但经常被静雄揍的临也愈合能力也是相当惊人。小伤口浅浅地结了疤，胸口的伤不碰也不会痛，肠道就有些尴尬，随意一动就会有撕扯的疼痛，只能像瘫痪一样躺着，好无聊啊，为什么不能好快一点呢。虽然新罗说这种愈合速度已经够奇怪了，可是还不行啊。
　　不快一点不行，已经过了一个多月了呢。我总共，也只有大约三个月的时间。
　　真是一想起来就让人不快。
　　不想了不想了。现在要关注的只有小静静而已。
　　小静静现在的态度是不是因为歉疚呢？如果是的话，那就讨厌了呢。
　　因为我想要的，是纯度100%的爱情呢。
　　只有爱才最让人沉迷，才最容易伤害人。
　　临也不甘安分地慢慢犯了个身，手肘支起上半身看向隔间。
　　新罗那家伙，到底找小静静干什么…………
　　
　　“你啊，不用对临也那家伙感到歉疚的。”新罗一边翻药柜一边说：“因为临也是得寸进尺的人，你这样对他，他反而会想出什么歪点子闹事――――反正你会原谅他，他一定会这么想啦。”
　　“…………不，歉疚，的确有…………但不是全部。”
　　“那你是抱着什么心态什么情感去对待他的？爱情？啊哈哈太好笑了怎么可能…………你干嘛瞪我？难道是真的……？哎――――――呀呀呀呀呀对不起我错了请原谅我请放开我的手腕尺骨要断了要断了真的要断了――――！！！”
　　“不过静雄啊，因为你是一个内心意外纯良的家伙，所以我忍不住要忠告你一句。”新罗揉着手腕，格外严肃地说：“藏起毒牙的蛇不一定没有毒牙，就算没有，它也可以用柔软的缠绕勒死你。”
　　“蛇就是蛇，换句明白话说，临也不论变成怎样，他还是临也。”
　　“………………你什么意――――――”
　　“啊，找到了！就是这个！！！”新罗笑着打断了静雄的问话，把一管药膏塞到静雄手里。
　　“集消炎、杀菌与生肌三合一药效，一天一次清洗患处后使用；从此以后临也的屁股就交给你了，坚持上药，活动也不会疼痛后就可以正常饮食，行走正常后就可以停药了。记住，动作一定要轻柔，再捅破他你就自己带他去中央医院看肛肠科，我决定拒诊肛肠科了！”
　　静雄愣愣地接过药膏，五秒钟以后才满脸通红。
　　“……啥啥啥啥啥？！为什么要我――――！！！”静雄的青筋和脸色一起暴涨。
　　“难到你要让临也自己捅自己吗？真不人道啊静雄。”
　　“――――啧。”挣扎了半天找不出反驳词句的静雄只好咬着牙闭上了嘴。
　　“一会儿收拾收拾回去吧，啊，医药费别忘了，我不是红加号组织的，个体经营而已。”
　　“……他还没好。”
　　“可我这里不开设住院项目啊！把人家家当住院部算怎么回事啊？我和赛尔提爱的小巢被你们搅了三天了啊！！！”新罗忍不住抱头仰天长啸。
　　“你在跟我吼――――啊？！”静雄露出了狞笑。
　　糟了，差点忘了他只是对临也脾气好了而已。新罗立即训练有素（？）地猛虎落地式土下座：“对不起我错了，但请您好歹可怜可怜我好几天没与亲爱的赛尔提亲近的痛苦之心拜托了平和岛大爷。”
　　“……知道了。”静雄立刻熄了火点点头。“打扰你这两天真是不好意思，多谢了啊。”
　　静雄转身要去收拾东西，新罗突然想起了什么，叫住他。
　　“静雄。”新罗很认真地说。“现在也许临也还不能乱动，但他好得很快，所以临也如果有什么奇怪的行为一定要告诉我，任何情况都要！你要多加注意他！”
　　“……新罗……你怎么……”静雄因为他过于严肃而语气有些奇怪。
　　“千万不要忘了！虽然只是我的猜测……我也希望这只是我想多了，但凡是不怕一万就怕万一；如果你不想有追悔莫及的可能性，就绝对不要忘了我的话！而且这件事，绝对不要让临也知道，听见了吗？！”
　　“我知道你答应了就一定会做到，所以答应我。这真的是作为朋友和老同学的我为了你们好才有的请求！”
　　新罗的表情严肃的都不像他了。静雄吃惊之下，本能地同意了。
　　“……我明白了。”
　　
　　“赛尔提？我要带临也回去了。”
　　出于礼貌，静雄去和赛尔提打了招呼。自从那天送临也来以后，几乎24小时作临也的靠垫，没怎么和赛尔提说上话，而赛尔提也多多少少从新罗那里了解了一些情况。
　　「这就回去了？情报屋折原他还没好吧？一定是新罗赶你们，我去说他！」
　　“啊，不，基本上临也的伤回去也能养了，所以不用特地呆在这里养，况且也打扰好几天了。”静雄有好地摇摇头。
　　「……那个……静雄……」犹豫了好一会儿，赛尔提才打出一行字。
　　“嗯？”
　　「……静雄和折原在一起……是自愿的……？」
　　“啊，没人能强迫我吧？”
　　「那么……开心吗？」
　　“啊？”
　　「和他在一起，静雄好像会很开心，为什么呢？」
　　“咦！……才没有……开心什么的……”
　　「不开心？」
　　“………………也、也不是啦……”
　　赛尔提看着静雄不太自在地挠挠脸，像中二男生被说中心思一样局促不安的样子，在心中有些欣慰地笑了。
　　「好像真的很喜欢他啊。」
　　“……！！没有、没有喜欢……！！！”
　　「静雄，脸红了哟~~~^ ^」
　　「虽然希望静雄可以和一个温柔可爱的女孩子好好生活，可是你真的那么喜欢他的话，不论是怎样的女孩子都替代不了的吧？」
　　「作为朋友，我真的希望你能生活的幸福，所以无论你和谁在一起，我都会祝福你的，加油哦！I(^ω^)J」
　　“……啊，我会的。”静雄轻轻苦笑，“……我啊，还真的…………他的话，已经、就算我有那种心思，也…………啊，没什么，那我先走了。”
　　看着静雄挥手离去的背影，赛尔提想“说”点什么，但还是没有说。
　　静雄的表情，有一点寂寞啊。
　　
　　“左手揽他背，别碰到肋骨！右手托腿弯，慢一点，别拉伤到后面！”
　　新罗比比划划地指挥着，终于满意地点头：“好，就这样！”
　　“好――你――妹――啊――！！！”静雄青筋暴跳吼道：“这是什么鬼姿势啊？！”
　　依在静雄怀里的临也闲闲地说：“嗯~~~~应该是叫公、主、抱吧~~~☆”
　　“为什么是公主抱啊新罗――――――！！！！”若不是抱着临也，静雄恐怕已经给新罗星光灿烂的一拳了。
　　新罗敏捷地躲到赛尔提身后：“没办法啊，临也现在又不能走，只能你来抱他了。你应该完全不会觉得重吧。”
　　“不是那个原因！！！”
　　“至于姿势嘛，背他的话会伤到他后面，抗他的话会伤到他肋骨，所以这个姿势最合适啦~~~~啊，其实也可以让临也像骑大马一样骑在静雄的肩上……”
　　“那个，我绝对不干哟~~~~”临也拧起嘴角要笑不笑。
　　“所以啦，就用这个姿势吧？”新罗笑眯眯。
　　“哎~~~看来也没有别的方法喽，只好这样了。”临也很享受似地调整了一下姿势，手臂环到静雄的脖子上，“那就拜托你啦，小静静~~☆”
　　借着姿势，临也似有似无地把唇贴到静雄的脸上。静雄猛地一抖，差点把临也扔到地上去。
　　“你！你你你你你你你你――！！！”
　　“怎么了？”临也坏心地一笑，“我有做什么吗？小静静反应好大啊，还是――期待我做点什么？”
　　静雄挣扎半天，终于放弃似地随他去了。
　　“呜呜呜呜打情骂俏什么的太可恶啦――――！！！”新罗很不甘心地咬着袖子，“既然这样，我们也来亲亲吧赛尔提――――――唔唔唔唔……！！！”
　　赛尔提一手按着新罗的脸阻止他扑过来，一手举起PDA。
　　「够了，我根本没有头，亲什么亲。」
　　“没关系的只要有爱什么都可以……！！！对了以前赛尔提没有鼻子可以用来嘲笑我时就可以用胸部代替，那么现在就用胸部代替嘴来亲亲吧――――唔哦哦哦哦――！！！”
　　赛尔提一拳击中新罗的腹部，「别开玩笑了！！你不会觉得不好意思的吗！」
　　“只要是为了赛尔提什么都可以抛弃廉耻算什么啊啊啊啊啊！！！”
　　「你是认真地在说这种话的吗……」
　　“我对赛尔提无论何时都是十万分的认真！！！”
　　“哎呀，打情骂俏的话，你们不是做的挺好吗？”临也饶有兴味地说。
　　赛尔提呆了一下，有些不好意思地站得离新罗远了一点。
　　「那个……这家伙是笨蛋……所以……不用太在意……」
　　“没有没有，搬运工啊，新罗他真~~的超爱你的啊，以至于他从变态变成笨蛋了呢。”临也笑眯眯地说。
　　“虽然觉得你是在损我但我还是很高兴！你也感觉到我对赛尔提纯正而浓郁的爱了吧！！！”新罗激动地抓起临也的手上下摇动。
　　“咳。”静雄故意一咳，面无表情地看着新罗。新罗立刻松手后退九十度鞠躬：“失礼了请慢走平和岛大爷。”
　　静雄点头算是告别，走向大门，临也很配合地推开门，笑眯眯地对新罗和赛尔提拜拜。
　　看着门合上，赛尔提有点担心。
　　「……他们两个，真的没关系吗……」
　　“有没有关系不是我们能决定的，我也希望没关系啊……毕竟是朋友啊……”新罗摇摇头，走向手术间。
　　“还有……不到两个月。”他戴上塑胶手套，“时间……真的不多了。”
　　
　　依偎在静雄怀里，带着饶有兴致的表情看路上每一个被惊吓到的人。
　　好蠢啊，那种目瞪口呆的表情。是说明我和小静静这个样子在一起，真~的很吓人？
　　啊，没关系没关系，我一点儿都不会在意的哟？
　　所以再亲近我一些，再喜欢我一些都没关系的哟？我都这样“喜欢”你了，你也要好好回报我才可以啊。
　　坏心地伸长脖子凑到静雄耳边软软地吐气，用渗透着可爱感的声音小声说：
　　“呐~~小静静，有很多的人都在看我们呢，高兴吧？”
　　静雄如他所料地脖子一颤，在尽可能双手不动的情况下加快了脚步。
　　这简直是超速竞走了。吹面的风卷起刘海，但身体却被好好地托着几乎没有摇动。好有趣啊，好有趣好有趣好有趣啊，这样可以知道有什么反应的小静静，这样好像被我掌握的小静静――
　　可是不够，还不够啊，小静静要更加更加地被我的言语所左右，更加更加的听我的话才可以啊。
　　然后，我才能成为小静静最最重要的人。
　　然后，我才可以真真正正地伤害小静静。
　　啊，这种烧灼的渴望啊，想一想就开心呢~~~
　　快一点，再快一点啊。
　　我已经，等得不耐烦了呢。
　　
　　Ⅶ.Break time End
　　
　　
	
	

Ⅷ. Touch may hurt me   最新更新:2011-04-21 23:00:18


　　“………………小静静，你确定你真的不是要谋杀我？”
　　临也无奈地看着自己不知第几次被沾得汤水淋漓的前襟，认真的开始思考要不要戴个围嘴。
　　只不过半开玩笑地说“小静静喂我”，他就真的一板一眼地照做了，明明刚听到这句话时一脸吃了苍蝇的蠢表情啊。
　　要说喂也只不过是很稀的速食粥，但静雄就是可以抖动着勺子把米汤糊了临也一脸一襟还是没进嘴，或者把勺子捅进临也嘴里几乎穿透喉咙；可偏偏静雄的行为完全是失误而没有恶意，他一脸内疚的表情堵得临也连损人的话也没机会说。
　　“……啊…………抱歉……”静雄从嗓子眼里小声地嘀咕了一句道歉的话，笨手笨脚地开始擦临也的前襟。
　　“…………小静静，再这样擦下去，不仅我的衣服会变成抹布，连我的前胸都要被你摩擦烂了……”临也尽力笑着，却自己都感觉到嘴角抽搐地有多明显。
　　完全没有什么生活常识方式的小静静，到底是怎么活到这么大的啊！！！
　　费尽口舌打发静雄去吃饭，临也松了口气，拿起勺子将淡而寡味的稀粥送进嘴。
　　已经分不清了啊，到底是粥无味，还是吃着粥的自己越来越失去了味觉呢？
　　点点滴滴微小却确实地再累积着的迟钝感，越来越明显了啊。
　　所以连还未痊愈的伤口，疼痛都不太尖锐了呢。
　　
　　“咣咣”，静雄敲了敲门框唤回临也不知神游到何处的神志。
　　“啊，小静静，”临也笑眯眯地问：“怎么了吗？”
　　静雄默默地走过去拿走速食粥的盒子――那里面至少还剩下一半。拉上窗帘阻隔现出颓败青紫的暮色，然后轻车熟路地以老姿势――公主抱抱起临也，临也条件反射地搂住他的脖子保持平衡，后知后觉地问：“……啊咧？小静静……你要干嘛？”
　　“该洗澡上药了。”静雄平稳地走向浴室。
　　临也的脸刷地一下白了，笑容僵硬地死撑在嘴角。
　　“……那、那个小静静我已经好很多了哟~~☆所以不用每、每天都上药啦……很麻烦不是吗……所以不用啦不用啦不用――――“
　　“不麻烦。”静雄无视临也的说辞：“新罗说了每天一次。”
　　新罗……临也突然燃起了不可名状的怨念。
　　
　　“小、小静静我自己脱！！！”
　　“你能自己脱裤子？”
　　“小、小静静我自己洗！！！”
　　“你能坐着洗还是站着洗？”
　　“小、小静静我自己涂药！！！”
　　“你能自己捅自己？”
　　以上对话每天重复。
　　
　　小静静……好、好像微妙地变得坏心了点？临也坐在浴缸里像小孩子一样把半张脸埋进热水里吐泡泡，顺便把搭在下半身的毛巾按了按。
　　其实临也对被别人看到裸体没什么太大的感觉，但不知为何，不想再静雄面前光着。
　　那种暴露的感觉太糟糕了。
　　“别动。”静雄蹲到临也背后，手覆上临也的头发。淡淡薄荷气味的洗发精的味道钻进临也的鼻子，感觉到静雄的手很轻很轻地揉搓着自己的头皮和头发；真是的，又不是手断了，每次都自说自话地帮自己洗头。 
　　被小静静洗了好几次头，自己爱用的洗发精的味道已经完全被薄荷味遮盖了。头上的力道被刻意调整过，是让人舒适的大小。开始自己还会担心头骨被插出洞来，现在已经会觉得放松又享受了。
　　从来不知道被别人洗头是这么舒服的一件事。
　　极尽温柔与呵护的行为，好像被爱着一样――
　　
	
	

Ⅸ.Real love,really love?  最新更新:2011-04-20 20:51:45


　　本章是全文最长的一章……小静乙男化，临也少女化，狗血梗有，OCC应该有，虐心是肯定有（喂）
　　
　　"静雄，怎么了？”田中汤姆看了看跟在后面的下属，有些无奈地问。
　　静雄最近发呆的次数变多了啊。田中汤姆很深刻地感受到。自从前段时间连请三天假后就时常这样，早上来得晚了，晚上回去得早了，没什么工作的时候也不再闲晃而是直奔公寓。这是怎么了，怎么像顾家的新好男人――――呃这想法太可怕了。
　　“呃、没、没什么。”静雄猛地回神，不太自在地搔搔头。
　　一大早起来就发现光溜溜的临也依偎在自己怀里，虽说他光溜溜是自己懒得给他套睡衣造成的，但那大片大片白花花的皮肤从各种意义上来说实在是太刺眼了。自己的手贴合在温热又软滑、作为男人太浪费的肌理上，从大致的位置来看似乎是个很不妙的部位；柔柔的呼吸和软软的头发骚得自己胸口没被布料覆盖的地方痒痒的，这个画面，不管怎么说都太……
　　“啊――――――――！！！”烦躁地捏弯了路灯，旁若无人的大吼一声掩盖可以称得上是羞赧的心情。倒是田中汤姆吓了一跳，不明白他平白为什么又发疯。
　　自从那一次误会后，临也的亲近态度没有丝毫芥蒂地如常，反而自己的心情变了质，以前不会注意到的小事无法控制的开始产生越来越大的影响。
　　作为职业摔跤爱好者的静雄，其实会不少摔跤动作，像金臂勾啊眼镜蛇缠身固定啊都常被应用于实战，当然当得起静雄用上“技巧”而不只是“力道”去对付的人没有几个，不过折原临也肯定是板上钉钉的一个。
　　所以和临也的身体接触那是多到数不清，应该是静雄最多接触的人，没有之一。
　　那么，为什么最近，就算是隔着几层衣服感受到临也的体温，也会觉得不自在呢？
　　帮他洗澡时会有意地别开眼不看那大片大片的白色，帮他穿衣服时也会在意不要去碰到他的皮肤，这种小细节，为什么会那么在意啊？！
　　明明高中时早就见过了。体育课就算是折原临也，也还是会在夏天乖乖穿上“膝上10厘米”的体育服短裤的，由于在一堆男人的大腿中临也的实在太过显眼，当时静雄还嘲笑过他细肢伶仃又没什么毛发，根本就是白斩鸡一只。
　　当然，临也的回敬“有那么多腿毛好像大叔一样啊小静静是中年怪蜀黍还是腿毛控呢~☆”成功引发了小刀与足球球门的又一次亲密接触。
　　游泳课时也曾为了把他按到水里憋死而四肢齐上与他只穿着泳裤肉搏――打架这种事，既然有肉搏一说，就肯定会有肉体接触啦。
　　那么，和临也肉搏这么久，为什么现在会有这种可笑的顾忌，为什么现在会想这么多啊――――？！
　　烦躁地疾走几步，跟在后面的田中汤姆看着静雄留在水泥路上的一串脚印凹陷，想着静雄真的出什么事了吧天哪。
　　
　　“静雄哥哥~~！！！”嫩嫩的呼唤欢快地接近。
　　静雄有些惊讶地转身，接住跳着扑过来的小女孩――――“小茜？你怎么会来？”
　　名为栗楠茜的小学女生绽放着有些稚嫩、天真无邪的笑靥：“嗯！因为我想见静雄哥哥，所以跑过来了，静雄哥哥真有名，一问就找到了~~~”
　　对于像小松鼠一样攀在静雄身上的女孩，田中汤姆叹了口气。该说什么呢？这可是栗楠组的大小姐，静雄怎么会招上这种人啊？嘛，也不是说这个女孩本身有什么坏处，但是静雄到底哪里吸引她了啊？
　　露出完全符合他姓氏的笑容，静雄摸摸小动物一样的女孩的头。
　　“啊，对了。”小茜打开书包，翻出了一个纸叠的小盒子，盒子上还歪歪扭扭地上了色画了图。“送给静雄哥哥！”
　　“给我的？”静雄小心地接过盒子，打开盖，里面是一团红色，疑惑地伸手拎起来，发现那是一条用红色棉线与红色塑胶绳编成的一条手链，虽没什么复杂的花样，但可以看出编的很用心。
　　“这个是……？”
　　“这个是我自己学着编的……那个……希望静雄哥哥会喜欢……”小茜有点害羞地对手指。“静雄哥哥，喜欢吗？”
　　比起礼物，收到礼物的感动更让静雄动容。他蹲下身摸摸小茜的头，笑着说：“嗯，我很喜欢哦，谢谢你。”
　　正当田中汤姆感叹静雄对于小孩子的耐心时，小茜红着脸，有些急切地睁大眼：“那、那个……不戴吗？”
　　静雄和田中汤姆一起瞪大眼，喂这个东西也太那个啥了让静雄戴？田中汤姆惊恐地想，静雄不会暴走吧？啊对了他不打女人和小孩的，但说不定万一……
　　让他没想到的是，静雄爽快地卷起袖子把那条红艳艳的链子戴上，亮给小茜看：“戴好了，好看吗？”
　　小茜立刻高兴地笑出来，“嗯！好看！”她的眼睛亮晶晶的，好像在期待什么一样盯着静雄的手腕。
　　看着小茜一边走远一边三步就回身回手，田中汤姆有些惊讶的说：“静雄啊，没想到你这么喜欢她，连这种东西都可以戴啊。”
　　“不是的。”静雄点起一支烟：“别人的赠与都要好好地珍惜与感谢，戴着这东西又不会怎么样。”
　　看着慢悠悠向前走的静雄，田中汤姆搔搔头。“……也是，不过那个手链不是最近在女孩子中很流行的‘那个’吗？静雄应该不会不知道吧……这代表的含义……”
　　“啊，回来了啊小静静。”坐在沙发上的临也回身笑了笑，然后继续看狗血的肥皂剧。养了两个礼拜多，他基本上能坐能站，只不过走路还是缓慢地内八字。
　　“吃饭了吗？”静雄走近他问。“还没哟，不过我叫了拉面放在厨房里了，我还不想吃，小静静快去吃不然要糊掉了。”临也盯着电视头也不回。
　　这个成天嘲笑电视剧情节却总是霸着电视不松的电视儿童真是够了。静雄撇撇嘴，准备去厨房把临也和自己的晚饭都端过来。 
　　但临也突然伸手拽住了他的裤腰。“……小静静，你手腕上那个可笑的玩意是从哪儿来的？”
　　静雄愣了一下，看向手腕，那里还戴着小茜送的手链。哪里可笑了啊，静雄正想反驳，却发现临也已经转过脸来，酒红的双眼死死地盯着自己，嘴角的笑也趋于僵硬的角度；这个不太对劲的表情让静雄有些意外。
　　"你……怎么了……”
　　“回答我的问题哟~小静静。”连语气中惯有的故作爽朗也不见了。
　　干什么啊，这个样子让静雄莫名其妙地生发出一丝心虚的感觉。心虚什么啊？！
　　“……今天小茜跑过来送给我的。”不由自主的、像招供一样说了出来。
　　“小~茜？啊……栗楠茜？”看到静雄点头后，临也挂上了嘲讽的笑容：“原来小静静是萝莉控啊？那是怪蜀黍才会有的行为哟，是犯罪哟~~☆”
　　“谁是萝莉控，啊？！”被那个笑和那句话激怒，静雄忍不住吼道。
　　“不是萝莉控……为什么收下小女孩送的同心手链呢？”
　　一开始还以为看错了，那如同一条小赤练蛇一样艳俗地缠绕在静雄手腕上的红色绳结……真扎眼啊。
　　现在在东京女生中流行的同心手链临也当然是知道的。亲手编以后让喜欢的人戴在手腕上三天，恋情就会实现――――这样可笑又虚假的东西，竟然有那么多人相信并照做，所以说人类真是奇妙的有趣啊。
　　粗糙笨拙的低级手工，线头胡乱地交杂在一起，但很明显地，可以看出用心的成分。
　　到底是哪个人，居然看上小静静？
　　脑中百转千回地漾起讽刺的笑声，但那笑声干巴巴地停下时，浮起的第一个想法仍旧是看到绳结时的那一个。
　　看不惯、看不惯、实在是很让人不爽地看不惯啊~~~~
　　就好像我养的狂犬身上，被套了别人的项圈一样……
　　真讨厌呐，乱动别人的东西，可不是什么好行为哟~~☆
　　
　　“同心手链？“静雄讶异地问：“那是什么？”
　　“不知道吗明明我才是不出门的那一个啊……小静静你啊，果然是大脑都是肌肉的迟钝家伙。”临也用悠闲地声音损道：“差不多，就是求爱签+粉红色外皮的情书的意思啦，现在的小学生真是又没眼光又早熟。”
　　他身子前倾，紧盯着静雄的双眼：“所以啦~~收下小学生同心手链的小静静，不是变态萝莉控，又是什么呢？”
　　被临也水蛇一样森冷紧缠的视线所摄，静雄突然有点不知所措，好像自己理亏一样解释起来：“我、我哪知道那么多！我只是觉得，别人送的东西都要好好珍惜……而已……”
　　“哦~？‘别人送的东西都要好好珍惜’……吗？”临也玩味地重复，然后猛地站起身，这样快速的大幅度动作扯动伤口给身体带来的疼痛他全然没去在意，飞快地伸出手，狠狠地把红绳手链从静雄手腕上撸下甩开。
　　“你干什――――”静雄又惊又怒地想要阻止，却被临也抓紧了手。
　　“要珍惜的话，就珍惜有点价值的东西吧？所以这种寒酸的玩意还是算了吧，放心，相对的我会给你有价值的东西来代替的――――”
　　他说着从左手食指上取下明晃晃的银指环，捉着静雄的左手使劲往上套。然而静雄的体格比临也大不止一圈，指骨理所应当的，也比临也的粗。轻轻松松套在临也食指上的指环到了静雄的食指上就卡在了第二指节上，再也戴不下去。
　　啧。临也有些浮躁地拿下指环往他中指上套，想当然尔，比食指要粗的中指在第一指节处就拒绝了指环。
　　真讨厌。真讨厌真讨厌真讨厌真讨厌真讨厌。连试了两次都不行，就好像在拒绝我一样；为什么啊，为什么宁愿接受那个小丫头的东西也要拒绝我啊――――――
　　咬紧下唇不甘心地继续尝试。不想就这么算了，不想就这样让小静静套上别人的东西。啊，要不然把小静静的手指用小刀削一削好了，总是戴不上我的东西这种事……
　　啊。指环停在手指的根部，正巧契合。心情突然就变好了，不自觉地露出了笑容，扬起脸看向静雄，却发现他的表情混合了疑惑、惊讶、还有掩饰不住的薄红代表的羞涩。
　　啊…………？低下头看了看。
　　原来套在无名指了啊，银指环。
　　不知道同心手链涵义的小静静，好像不会不知道无名指上指环的含义啊……
　　静雄才反应过来地猛地抽回手，来回盯着临也和指环。他有点不敢置信地动了动嘴唇，但不知可以说些什么，红色诚实地漫上脸，连遮掩也办不到。
　　搞什么啊，脸红什么啊，被静雄的反应弄得措手不及的临也莫名其妙地也觉得脸上微烫，一向自诩脸皮质量一流，今天却没能幸免于难。两个成年人，却像中二的小孩子一样红着脸不知所措地对看，一句话也说不出来。
　　“…………总、总之，这是我‘送’给小静静的哟，所以要好好地珍惜才行啊~~~☆”想用以往游刃有余的口气，却好像失败了。
　　……啊，真是的……我在干什么啊，这种傻瓜一样的反应。明明什么用意都没有的，明明什么心思也没有的，为什么你要擅自想到别的呢？……
　　不要自作多情了。小静静，我最讨厌你最讨厌你，所以快点停下你那让我都不自在的表情啊！！
　　
　　静雄发呆的时间又变长了。田中汤姆无奈地叹了口气，觉得这几天叹的气快抵上半辈子的分量了。随着被破坏公共设施数量的直线下降而来的是静雄发呆时间的直线上升。
　　真是超不对劲啊，用眼角注意到静雄每三分钟就下意识看一看左手，难道昨天小女生送的手链有那么大魅力吗静雄难道你觉醒到不得了的领域了吗――――哎？他没戴那条手链啊？
　　越加疑惑的田中汤姆想着到底是随他去还是冒险问一问出什么事了，算了八成还是会得到“没什么”这个一点营养都没有的回答。
　　
　　“哈？问我们要钱？没有没有！快滚拉大叔！！！”染着发穿着奇装异服的一群小混混大喇喇地叫嚣着。
　　田中汤姆叹了口气，照这架势不久就要上演全武行了，抱着一丝不是希望的希望，他开口劝道：“大叔也是工作……况且你们也没小到可以叫我大叔的程度，就跟上厕所要擦屁股一样，自己欠的债也要好好还清才行啊。”
　　“啊？跟老子说教？大叔要不要我教你上下级观念啊？！”对方也不嫌喷唾沫星子恶心，以古典小混混的标准胁迫姿势向前倾身。
　　“喂……好歹有点距离感啊……虽然用哪种老套的口吻其实有点搞笑……"汤姆向后躲开：”算了该说的都说了，静雄，拜托你了。”
　　“哦。”静雄有点无精打采地应了一声，接替汤姆上前，手自然地摸向路边的“单行道”标志牌。
　　与以往不同的，手指与标志牌接触时不合时宜地发出一声虽微小但清脆的金属撞击声，静雄瞪大眼，呼吸一窒，连忙收回手端详撞到铁管的银指环。
　　也许是因为静雄伸手时没怎么用力，较铁质地软多了的银指环并没有受到什么伤害，光滑地反射出贵金属的冷光。静雄反复看了好几遍确认连小擦痕都没有后，才舒了口气放下心来。
　　因为静雄诡异的行为而呆住的欠债混混们也终于反应过来，不太利索地开始叫嚷。
　　“……搞、搞什么啊酒保男！！！看不起我们吗？？？”领头的人受了侮辱一样气恼地“哦哦”怪叫，举起手中的硬式棒球棍朝静雄冲去。
　　条件反射地伸手抓住袭来的棒球棍，金属接触的“叮”的一声再次响起。静雄猛地抽回手，靠近掌心指根处的银色指环，这次未能幸免地留下一块粗糙的白色哑光状擦痕，在光滑的银色光芒上格外突兀扎眼。
　　静雄紧盯着手掌、微张着嘴的样子有点傻，但很快就不会有人有这种感觉了。他左手扯下墨镜塞进裤子口袋里，右手拔葱一样地把标志牌轻松拔出，脸上好像漫画一样爆出大量的青筋，眼睛仿佛能杀人一样瞪出凶狠至极的光。
　　“你们这些家伙……”他的声音粗嘎而低沉，似乎用尽全力压抑着什么：“知道毁坏他人财物是犯法的吧？明明知道还这样做是在跟我找茬吧？找茬就要被打是天经地义的吧？”口吐有些牵强的话语，但一句比一句更有强迫感，句尾危险的上扬更是让人心生畏惧。
　　“所以啊――――”拖长的语音现出忍耐崩溃的气势：“不论怎么样对待，都没有资格有怨言了――吧？？？”
　　鬼神一样的怒吼今天也回荡在池袋的上空，但稍与平时不同。偶然经过的赛尔提也有些不解地暗自思忖。
　　――――静雄今天是怎么了？好像格外地生气呢……
　　丢下最后一个不成人形的混混，田中汤姆也有些疑惑，今天静雄下手似乎格外狠……刚才的话也有些奇怪――毁坏财物？对方毁了静雄的什么吗？
　　正想着，静雄转过身来，脸上是混杂着内疚、焦躁、不安的奇怪表情，他犹豫了一下，用可以称得上不知所措的声音问道：“……汤姆先生……这个擦痕……还能去掉吗……？”
　　看见从裤兜中伸出的、静雄的左手无名指上亮闪闪的银指环，田中汤姆觉得已经没什么能让他更惊讶的了。
　　“……啊，已经这个时间了。”临也觉得有些无趣地支着头看向窗外。暮色已尽，冷重的青黑笼罩着池袋。
　　胃有点饥痛感，但面对桌上冷掉的饭菜，完全提不起吞咽的欲望。因为没有人在看，所以连招牌坏笑都不摆了。
　　“平时小静静都是六点多就回来了呐~~”自言自语地看向挂钟超出8的时针，心底的猜测如同泡沫一样层出不穷。
　　临时有工作？和新罗家的搬运工谈心？被罪歌们围攻？遭遇羽岛幽平？还是……又被小丫头缠上，带到栗楠组了吗？
　　啊，我这可不是在担心他哟，我才不会担心他呢。
　　只是觉得他连个电话都不打还来这么晚，有点奇怪罢了。
　　把玩手机的无聊动作终于在门锁响动时停下，有些不甘又有些安心地托着腮看着静雄走近。
　　“抱歉，回来晚了。”静雄有些疲累地拉开椅子坐下，扯开领结舒了口气，然后就没有了下文。
　　……哎？……真是的，只是抱歉就算了吗？为什么不解释一下来晚的原因？临也在意得不得了，但静雄不说，他也不想问。
　　问的话，就好像我很在意小静静似的，我才不要问。
　　可心中压不下的“想知道”让他焦躁不安，连笑都快挂不住了。这种烦躁在三秒钟以后爬升至顶点――就在临也一眼扫过静雄之后。
　　心中猛地生发出空洞的失落感，好像绞尽脑汁布好局最后发觉不小心整到自己一样的丧气感。附着于之上的，是成为情报贩子后就鲜少表露的愤怒感。
　　啊啊，烧灼内脏、压抑不住的情绪让他有种失去理智的感觉，心想着“动啊”，身体就顺从地动了，完全无视大脑微弱的“冷静”的命令。
　　向前探出身子，拉起静雄的手贴近自己，在静雄困惑的目光中，张开嘴，把他的一根手指含至根部，用尽全力咬下去。
　　静雄一声闷哼，齿列下的皮肤也由松弛瞬间紧绷，而临也则是更加用力地咬合牙床，抱着“咬断好了”的决心拼命用力，静雄试着挣了挣，但考虑到一个不小心临也的脑袋就会马赛克化，只好咬着牙等他发完疯再说。
　　口中开始渗进血的甜腥味，从用力过度突突疼痛的牙龈来看，不只有静雄的。看来再怎么用力也就这种程度了啊。有些遗憾地想着，临也松开了嘴。
　　“疼死啦――！！！”两个人同时大叫道，临也捂着酸痛的下颌和正在流血的牙床，静雄则是牙根痒痒地看着自己有着一圈完整血牙印的手指。
　　“你这家伙、搞什么啊――？！”静雄莫名其妙被咬了一口，心情恶劣得不行。
　　临也只管揉着腮帮和下巴，两眼直勾勾地盯着静雄手上的那个印记，终于找回一点心理平衡似地用欢快的语调开口：“照小静静的怪物级愈合速度，这个印记明天就会没有了呢，真遗憾啊――――”
　　“哈？”静雄莫名其妙地瞪大眼：“你在说什么鬼东西――――”
　　“嗯，应该算是诅咒？惩罚？”临也若无其事地笑嘻嘻：“哎，到底怎么样才能让小静静留下永久的痕迹呢，我现在很苦恼地思考这个问题呢――烙铁？穿刺？无论怎么做都好像很快就会消失呢――印记什么的，真讨厌啊。”
　　看着临也自语一样的叨念，静雄越发摸不着头脑。“你到底怎么……”
　　“因为小静静把我给你的印记去掉了，我才会这样伤脑筋呢――”他睁大眼，露出有点吓人的僵硬笑容，扭曲的嘴角仿佛噙着怨恨一般：“呐，为什么要去掉呢？不是说别人的赠与都要好好珍惜的吗？静~雄~君？”
　　视线落在刚才咬出的牙印上――――那里本该有一枚刚送出不久的银指环，与自己右手食指上一样的那一枚。“现在没有了”，这个事实让临也不可抑制地有些黯然和怒意，是弄坏了弄丢了还是根本就不愿意戴，他已经不想探究了，因为这个事实就是一个明确而无声的拒绝，接受那个小丫头却拒绝我吗？真过分真过分啊……小静静我好讨厌你啊…………可恶。
　　称呼都变了让静雄感觉有些不对，费力地思考了一下临也的话，才恍然大悟。
　　“……我说你该不会……你到底有多小气啊。”静雄有些无奈地活动了一下被咬伤的左手无名指，伸手向衣领内掏去，拉出了一条昨天还没有的、贴身戴着的红绳，像吊坠一样穿在绳子上的，正是那枚熟悉的指环。
　　“今天有个混蛋弄了道划痕上去，我拜托汤姆先生介绍了家首饰行打磨去掉痕迹――要不你以为我为什么回来晚啊。”对上愣愣地微张着嘴的临也，静雄叹了口气：“然后我想天天收债难免会弄坏它，所以就戴到脖子上算了――怎么，你以为我扔掉了啊？”看到临也不太自在地别过脸，静雄把红绳贴身塞回去低声说：“嘛，不管怎么说也是你第一次送我刀伤和陷害以外的东西，才不会那么没良心呢……我又不是你。”
　　猛然送了一口气的感觉让临也有些懊恼，我在安心个鬼啊，自己咒骂自己以试图取回平静的心境，为什么好像那种傻女人一样地发脾气啊，这种被人牵着走的感觉真糟糕啊，这种情绪失控的感觉真讨厌啊，这种连自己都无法掌控的感觉真可恶啊……啊……我是傻瓜吗？为了这种小事竟然有点高兴、高兴什么啊……！！！
　　临也胡思乱想正酣，静雄已经走近他拉起他的左手，自己坐而静雄站的姿势使得临也不得不仰起头，静雄的表情被顶灯映得模糊不清。
　　“满意了？我还没满意呢……你莫名其妙留下的牙印可是还在疼哟……临――也――啊――”
　　被这许久没有听过的拉长腔调吓到，临也睁大眼瞪向已经抽不回的左手以及露出森森白牙的静雄，冷汗簌簌地沁出。
　　……小静静……该不会想原样还我一口吧？
　　开什么玩笑！肯定会被连根咬断的啊！！！
　　临也僵硬地扯了扯嘴角，有些讨好地说：“……讨厌啦小静静……以牙还牙什么的就有些超过了呢……总之我不想只有九根手指，打字会很麻烦，所以……放我一马吧……？”
　　“…啊？那不是太便宜你了吗？我可是绝对公平的人哟……所以啊，临――也――”
　　声音随着主人的靠近猛地放大，临也本能地闭上眼缩紧身体。挣扎无果只好认命地开始胡思乱想：不知被咬断后立刻去找新罗还能不能接上。啊、但是万一小静静把断的那一截咽下去了……哈、哈哈不会这么猎奇吧……
　　但预想中的疼痛迟迟没有降临，反而一阵OO@@的轻响后，有冰凉又坚硬的感觉滑过那根被捉住的手指。
　　哎……这个触感是……
　　睁开眼想确认一下不敢置信的猜想，迎面而来的却是灼热的呼吸。
　　……什、什么……？！
　　视野完全被静雄藏在阴影中的脸所付覆盖。
　　“……噫！”左脸颊火辣辣地沁出疼痛，紧致柔软的脸蛋上的肌理，被尖利的牙齿毫不客气地印下切口，颧骨似乎也受那异常的压力所迫，产生了骨头被刮挠的错觉。双眼被对方的鼻息刺激无法睁开，却能感觉到粘稠的血从脸上的伤口缓缓溢出，然后被对方滚热的舌头舔去；疼得太阳穴都突突跳动，脸上湿湿热热都是这个像狗一样狠咬自己的男人的气味。被伤口扯动眼角、被气息刺激眼球，咸咸的眼泪抑制不住地分泌，倔强地噙在眼睑内。
　　硬度仅此于金刚钻的健康牙齿终于大发慈悲地离开了临也的脸颊，临也松了口气，开始喋喋不休的抱怨。
　　“……小静静你真的是狗吗？！嘶――痛、痛死了，差点就把那块肉咬掉了啦！”
　　小声地抽着气用手摸摸惨遭毒口的那片脸颊，不用看就知道红得不正常，能摸得出的鲜明牙印完完整整围成了一个椭圆，因充血而微微肿起、突出了一小块――――啊啊啊啊啊啊――！！！谁都能看得出是被咬得啊！我要怎么见人啊！！！
　　“小静静都是你、我破相了啊――！！！啊痛痛痛，真是的、我可是靠脸吃饭的啊！！！”
　　看着脸上有一圈微微隆起的通红牙印、委屈地扁着嘴、眼眶里滴溜溜地滚着泪花的临也，静雄觉得又可怜又可爱，心情不禁大好。
　　“你刚才可是下了狠劲咬的啊，我还放轻了力道呢，还没够啊。要不干脆把你这块肉咬掉或者在右边来一口给你对称……”
　　“才、才不要！！”被静雄坏心的话吓到，急忙双手护住脸，“一人一口已经扯平了！”
　　冰冷的物体触上热辣辣的伤口，冷不丁让临也打了个激灵。
　　什么东西……终于有机会思考的临也愣愣地抬起左手凑到眼前，无名指上的银色指环像在回应他的猜想似地闪了闪。那不是他戴了多年经过时光淘漉后的柔和银光，而是崭新的、如星星一般明亮又刺眼。
　　大脑一瞬间停摆，直勾勾地盯着陌生造型与纹饰的指环，洗练又大方的线条、细处带有微妙而精致的镂刻，一看就知道不是凡品。
　　这是怎样？无论怎么想只有一句话。
　　小静静，送了我，一枚指环，戴在无名指上的。
　　脑中混乱地有些晕眩，如簧的巧舌僵硬地不知如何是好。
　　为什么这样做为什么为什么我明明什么用意都没有什么想法都没有为什么要这样做为什么为什么为什么――――
　　这个样子，好像从一开始，就是我在别有用心一样……
　　不对的，不应该这样的，我根本就……
　　“…正合适啊。”静雄点起烟坐下。
　　“……小静静……为什么要……这样……”
　　“要说为什么……我不是说了我是公平的人吗？”静雄有点不自在地舔舔被咬伤的手指：“你咬了我所以我也咬回去，相对的，你送了我东西我也会回报，就是这样。”
　　混沌的头脑似被狠狠地泼了一盆凉水，立刻清醒下来，临也有点想笑，想嘲笑刚刚还在苦恼的自己。
　　你难道忘了吗？他讥诮地对自己说。小静静是单细胞的筋肉傻瓜，怎么可能会因为小小的一枚戒指就产生“爱意”这种珍贵的高级情感。
　　擅自因自己的臆想而混乱，还拼命否认的我，不就是个自作多情的傻瓜吗？
　　自我嘲讽让临也禁不住苦笑，无法否认地、确实感觉到了名为失落的糟糕体会。
　　……我明明，是想让他爱上我的；那么真的觉得实现时为什么会慌乱？发现是自己想多了时又为什么会失落？想要借“爱”来报复小静静的我应该是冷静面对一切的，却为什么会是现在这种样子……？
　　啊啊，这样越来越不像自己的自己，真的是要完蛋了啊――――
　　――我是情报贩子折原临也，永远的二十一岁，最喜欢人类，最讨厌小静静了~
　　现在，连这句话，也没办法心平气和地说出来了吧。
　　小静静，好可怕、真可怕、太可怕了。
　　你这不按常理出牌的家伙，快要让我构筑好的一切全都分崩离析了……
　　“小静静是小孩子吗？”有些恍惚地开口：“什么叫公平啊……我送你什么你就送我什么……你在玩交换游戏吗？什么都不明白的小静静……果然是大脑里全是肌肉的傻瓜啊……”
　　带着淡淡临也自己都没发觉的怨气的话语，让正别开脸抽烟的静雄顿了一顿，低下头含糊地说：“……我明白的。”
　　“哈。”刻意响亮地干笑一声，临也百无聊赖地用食指和拇指捏起一块冷掉了的烤秋刀鱼，干巴巴地嚼着，饿过头的胃和心脏一同产生了麻木的痛感，咯吱咯吱咀嚼的声音好似无声的抗议。
　　被临也那明显不相信的态度所激，静雄抬起头，有些不爽地一字一顿：“我说，我、明、白、的！”
　　反正又是老样子，只要说小静静哪里不行，小静静就一定会反驳自己肯定行。完全是条件反射不甘示弱的回嘴，根本没经过思考，从高中开始就一直这个样子瞎逞能的小静静，真是完全没有成长啊。
　　哼。用鼻子轻蔑地出了一口气，无奈地摇摇头。这种小孩闹别扭似的话，真好笑啊。
　　“……啊……烦死了！！！你那副一点儿也不相信的样子！！！”静雄隔着桌子双手拽起他的领子把他拎起来，咬牙切齿地拉近他恼怒地瞪视：“你知道我什么啊？你知道我明白什么啊？你知道我花多少时间才想明白的啊？什么都不知道你凭什么一副不相信的样子啊！！！”
　　本来就不怎么好的心情在被拎起来的不适影响变得更加不好，冷下脸来，齿列用力切割着已经嚼成糊状的秋刀鱼，发出牙齿相撞的咯咯声。
　　“哦。”临也面无表情兴趣全无地开口：“那就说来听听吧――你明白了什么？”
　　“我这个人啊，对于细枝末节乱七八糟搞不清楚的东西从来没有耐心去想，但只要是搞清了，无论是什么，我都会堂堂正正地直面它不去找借口逃避什么的。”静雄认真地盯着临也，逼得他不得不把视线放在静雄身上。
　　“虽然搞不懂了很久，想不通了很久，自己也否决了很久，但好歹终于明白了啊――我啊，应该是――”
　　犬齿无意识地刺到舌头，却只是瞪大眼忘记了反应。嘴里嚼成鱼糊的秋刀鱼的咸鲜与血的腥甜混杂成好笑的味道――不，自己的表情应该更好笑吧；目瞪口呆的话，就算是美青年的折原临也，也会大失形象的吧。
　　这个人在说什么啊？怎么完全听不懂啊？！
　　――我啊，应该是……
　　到底算什么啊，这个一点都不好笑的玩笑。
　　――喜欢你的吧。
　　到底算什么啊。
　　
　　“哎――？果然是折原临也给你的啊，那个戒指。”田中汤姆松了口气。“我还在想你啥时候结婚了连我都不告诉呢。”
　　“……结婚？”把视线从正在被专业师傅打磨的银指环上移开，静雄有点惊讶的说。
　　“嘛，戒指戴在无名指上就表示已婚了么。老实说，刚看到你无名指戴戒指我真是吃了一惊――因为你从来不戴首饰，戴了的话就不是装饰用，而是有用意的了吧。……真好啊，你也终于要安顿下来了。”
　　“才、才不是啊！”虽然知道戒指有情感上的特殊含义，但没想到这么深的程度。“他是看到小茜给我手链了所以嫉妒，才硬塞给我的，怎么可能是――”
　　“那怎么能说是嫉妒呢？”汤姆无奈地摇摇头：“照你说的情形来看，应该叫‘吃醋’吧？”
　　“哈？那个跳蚤？别开玩笑了，他为什么要吃醋啊！！！想想都觉得恶心啊！”静雄有点烦躁地点起烟。
　　“昨天的小女孩，送你的是同心手链，你知道吗？”田中汤姆干脆停下脚步，决心好好开导不开窍的下属。
　　“……啊，他告诉我了。”静雄皱着眉：“一边恶狠狠地把那个手链抢走，一边又塞给我戒指，说着‘这个更有价值’之类的怪话……”
　　“……这用意不是很明显了吗？太明显了，明显是在吃醋啊。”无奈地摇摇头，“听好了，静雄。首饰这种东西其实是给别人看的。想想看，你戴着同心手链等于在宣告‘我已经有对象了’，而折原把那手链换成他的戒指，就是在不爽你好像被别人预定了一样。无名指的戒指的用意要比手链来得深，就如结婚与恋爱的差别一样。如果折原不喜欢你为什么会这样做啊――这种行为的意义，就是在捍卫对你的‘所有权’啊。”
　　“……啧……”静雄有些烦躁：“什么所有权啊……我才不……”
　　“他好像，真的很喜欢你啊。”田中汤姆有点羡慕地叹口气：“从一开始他给你送便当时我就有这种感觉，虽然是小事，但一直坚持才是最不容易的，何况男人的话，都会觉得做饭很麻烦吧？而现在他又给你戒指……我觉得他能这样做，已经很不容易了。静雄，你对他是什么感觉呢？虽然你们以前都关系很差……但是……啊，先别着急下结论，自己想清楚了再说吧。”
　　看着陷入沉默的静雄，田中汤姆轻舒一口气。
　　知心哥哥（？）真难做啊，说得嘴都干了。可是没办法，说得再多，最后的决定还得自己下啊。
　　
　　尝试着把零碎的片段组合起来，蛮横地逼迫自己去思考。
　　讨厌他，一定讨厌他，这是无论如何也无法否认的，一见面就因为那让人不快的笑莫名不爽，从认识开始就一直相看两厌拳来脚去，从过去到现在，一直基本没有温和正常的对话，这个样子，真的是讨厌他的吧。
　　真的是讨厌他的……吗？
　　如果讨厌的话，不会想要见他的吧。
　　如果讨厌的话，不会一直和他维持着哪怕是犬猿之仲的关系的吧。
　　如果讨厌的话，不会总是总是总是在莫名的时候，想起他的名字声音行为和脸的吧。
　　如果真的是讨厌的话……真的是想象中自以为的讨厌的要死的话……
　　无视他就好了，随他去就好了，就算他皮痒来找茬，总不去理会他他也会觉得无趣吧。或者干脆一点，杀人犯法的话，每次打他的时候把扔垃圾桶的角度换成尖一些的，把路灯抡得他躲不掉，打一次就让他结结实实骨折内伤住院数月而不是麻利地爬起来就发动飞毛腿，这样就好了啊。
　　那才是符合敌人这种身份、讨厌这种说法的行为啊。
　　现在这样，到底算什么啊。简直是靠着追逐打闹增进感情的中二废材啊！！！
　　“……那家伙……真的喜欢我吗？”在喉间无声地喃喃，让他从震惊到不屑到困惑的告白，咕嘟咕嘟地浮上沸腾的心脏。
　　会收起刀子安安静静靠过来的临也，会小孩子一样和自己抢电视遥控器的临也，会露出不带阴谋与算计的纯净笑容的临也，会依赖自己哪怕只有一点点的临也。会普通的笑普通的生气就像普通人一样的临也。
　　讨厌一个人，真的是很容易的事，只要有一点点讨厌就可以说是讨厌整个存在。
　　但喜欢却很难，因为要喜欢一个人，就要喜欢他身上的每一处，要喜欢到足以包容自己本应讨厌的部分，才是真正的喜欢吧。
　　
　　除了那种疯狂的心思和利用别人的讨厌想法，我真的不讨厌他……虽然除去那些，就不是折原临也了。无论是脸还是身体，都是无可挑剔地符合口味。现在认真想想，刚见面时真的有点心动――明明是男人，明明是一脸不知算计着什么的恶意笑容的男人，却不可抑制的注意到那就算带着奸笑却仍然精致惑人的五官，眯起的红色瞳孔有着让人牙痒痒也心痒痒的奇异引力；作为男人白皙过头的皮肤莫名地有些刺眼，乌黑的头发让人有种揉一揉的冲动。这个家伙啊……好像有着精致外表，却总以抓人为乐的恶猫。
　　又任性，又高傲，又喜欢捉弄人的坏心家伙，正因为如此，他偶尔温顺的示弱和小动作，才会让人觉得格外可爱，才会让人一直气的牙根痒痒，却怎么也恨不起来。
　　那家伙，从以前就又很多人喜欢，就算他的皮相和温柔是虚伪故作的，也还是有那么多那么多的人看不出来，轻易地奉上自己的真心。
　　可是他谁也不爱。口口声声叫嚷着爱人类，把每个人的心意当面收好背后踩在脚下，每个爱他的人都会被利用到没有价值为止。
　　所以在旁边冷眼观看的自己，才会抱着厌恶之心。……啊，坦白来说，那也并不是单纯的厌恶。
　　是更加更加羞于启齿的心思。
　　那家伙啊，每天每天都有各种各样类型的女生围着，难免会遇到中意的吧？如果真的遇到了……
　　就不会每天和自己搅在一起了吧？
　　没有一个人像他一样，日日不厌其烦地来骚扰自己，比跑厕所还勤。虽然自己天天怒吼着追打，却小小地藏了一丝不愿承认的快意。
　　――他一直都还在看着我。
　　他是唯一一个直面自己暴力，却从未畏惧过自己的人。
　　我应该对他好一些吧。曾这样想过，可是对他好一些、不再打他，是不是会让他失去对我的兴趣，让他不再在意我了呢。
　　矛盾的想法中，生发了一丝苦涩。
　　……啊啊，说到底，他也只是因为兴趣才接近我的吧。
　　当我是新奇的玩具吗？
　　当新奇消失后他就会毫不留恋地移开视线吧？
　　啧……微妙地觉得，好像还是被他利用了耍着玩了啊啊啊啊――！！！
　　所以看着那些被拒绝的女生们，其实心里是有些可恶的幸灾乐祸的。
　　――那个家伙，是不会属于你们任何一个人的。……虽然也不属于我。
　　但至少，他总会欠扁地自己凑到我这边来。
　　
　　我啊，不敢爱人，也没有强大到可以抑制怒气有爱人的资格。但无论如何，又无法孤独地生存下去。
　　可他，其实是不知道怎么爱人吧？
　　那种扭曲的观点，一点都不是爱；这个性格扭曲心智停留在中二的糟糕小孩，根本不懂爱是什么吧混蛋。
　　说到底，我最讨厌的还是这一点吧。明明有着宝贵的爱人的资格，却混乱糟蹋浪费，太奢侈了啊你这家伙。
　　但是只有他，能真正包容我包括暴力和怒气的一切，能真正直面我可怕的一切，能承受我糟糕的一切，没有别人可挑了啊。
　　那就干脆这样吧。作为你包容我的回报，我也就尽力包容你好了。你想利用人、害人、玩弄人就都冲我来，你令人讨厌的没一点都由我来承受，这样就行了吧！
　　因为……你不是说了喜欢我吗？
　　被你抢先了总有点微妙的不爽，但你若是不说，我恐怕一辈子都不会去想吧。
　　我的确迟钝、没耐心，所以对感情什么的认知太慢，现在想起来，早就有这心思却总是去忽视的我还真是……有够可笑。
　　互相包容，为对方改变自己，就是喜欢了吧。
　　所以我啊，应该是……
　　
　　“……静雄？戒指已经打磨好了哟。”田中汤姆把手小心地在静雄面前晃了晃。
　　“……啊。知道了。”静雄回过神来，取回重新光滑无痕的指环。
　　“戴着收债的话，很快又会划伤吧。”静雄小声嘀咕。“麻烦你，给我拿条绳子。”他向柜台小姐说道。
　　把指环串在红绳上戴上脖子，贴身坠到心口的位置。
　　这样就不会擦伤了吧。有点放心地拍拍，毕竟是他送自己的第一个正常意义上的礼物啊。
　　静雄想得怎么样了？田中汤姆看着静雄毫无异常的脸，实在是猜不到他的想法。
　　“汤姆先生，可以麻烦你帮我参谋一下吗？”静雄走向银饰柜台。
　　汤姆走近发现静雄在看戒指，有点惊讶：“静雄，难道你……”
　　“啊，”静雄拿起一枚指环端详：“……差不多想通了，所以才想好好告诉他――――”
　　――喜欢……的吧。
　　……我喜欢你，我喜欢你啊。
　　
　　叹息一样的话语突入大脑，揪住衣领的手圈成一个温柔的、小心翼翼的拥抱。
　　开玩笑的吧。
　　这分明是告白啊，小静静。
　　这么……肉麻的话你怎么说得出来啊，你其实是叫静香而不是静雄的吧哈哈。
　　经历最初的惊愕之后开始了全力的否定，就像被告知死期一样。
　　原来被小静静告白是死一样的感觉啊，噗。
　　自嘲地胡思乱想着，却无法忽略身体被那过于温柔的力道与温度拥紧的欢欣感觉。不对不对啊，欢欣什么的，怎么可能啊，这个人是最讨厌最讨厌的小静静啊，被他告白，只会倒八辈子霉啊~~~
　　想要有点行动的念头全在看见静雄的脸后化为泡影。
　　那么的……
　　――搞什么……啊……
　　轻浅又柔和的、从没见过的弧度……
　　――这个大鬼神小静静……
　　心脏不听使唤了，胡乱的跳动了。
　　――原来也能像这样的笑啊……
　　柔和至极的淡淡微笑，完全不应该在平和岛静雄的脸上出现的表情，却与那张脸如此契合；似满足又似宽慰，连金发和墨镜都无法让他变凶恶哪怕一分。
　　那是那么让他快乐的事情吗――？
　　要打破这样，仿佛能嗅到幸福味道的笑容，成了连临也也没法下手的事。
　　不行啊、不行啊。唇舌僵住了。打破这种幸福一定是非常让小静静难受痛苦的事，一定是非常有趣的事――
　　可是动不了，怎么样都动不了，完全失去了把恶念付诸行动的力气。
　　小静静，我说喜欢你，其实是在骗你的哟，是假的哟。
　　可是……你为什么信了呢？为什么为什么为什么就信了呢？
　　明明一直都是我说什么你不信什么的啊。
　　明明一直吼着要杀了我一脸凶相的啊。 
　　为什么在擅自相信了谎话之后，又擅自说喜欢我啊。
　　
　　为什么为什么为什么啊？！
　　你真的……是个只剩下肌肉的傻瓜。
　　真的是最呆最笨最天真最白痴的傻瓜。
　　真的是……太傻了。
　　这本该是我所希求的局面，本该是我堵上一切终于换来的胜利局面，本该是我得意地大笑的局面。
　　都是因为你，讨厌的小静静。
　　我一点儿，也笑不出来了。
　　都是你的错啊。
　　
　　Ⅸ.Real love,really love  End
　　
	
	

X.Pale Coronach 最新更新:2011-04-20 20:52:58


　　Ⅹ.Pale Coronach
　　
　　“速水组？”
　　“啊，是以神户和大阪为活动范围的老牌黑道，最近不知为什么来到东京了。”
　　“这种事我早就知道了哟~~四木先生。”拍了拍沙发，这真皮的面料和光板粗糙的仓库还真是有够不协调。临也偏着头看向对面身着白西装的老主顾四木：“怎么说我也是情报贩子嘛，这种程度的情报，没什么价值的啦。”
　　“知道就好。因为你还有点利用价值，所以想提醒你一下。”四木弹弹手中的烟，看着笑得如狐狸一样的临也：“到新地界总要先干一票壮壮声势，他们似乎挺想拿你开刀的。”
　　“咦~~~~~~~~~~~~~~好过分哟~~古风OUTHOME团体为什么要找我这个小市民的麻烦啊~！”临也故作可怜地叫道。
　　“你如果算小市民那警察就没必要存在了。”四木冷笑一声：“毕竟他们现在在新宿落脚，而你在新宿好歹也算有名气。况且你曾经算计过他们三个高层干部啊，难道忘了吗？”
　　“那种无趣的人类不会占用我的脑容量的啦~~”临也摆摆手。
　　“哼，行了。我要说的就这么多，至于你会不会被怎么样，就不是我关心的事了。提醒你，是因为你比较好用。”
　　“好无情啊四木先生，我们好歹也合作愉快了这么久嘛。”临也故意装出哀怨的表情。
　　“互相利用而已啊。还有，你的触角，可千万不要伸到我的底线啊，小鬼。”四木意味深长地笑了笑，双眼老鹰一样地盯着临也。
　　“哦~~~”临也干脆地笑了笑，立起身来挥挥手：“那就下次见吧，四木先生。”
　　只不过是一群肌肉过多的傻瓜，用点小手段让他们知难而退就好了嘛――本来，根本没放在心上的。
　　没想到肌肉过多的人都和小静静一样，是知难而进不要命的疯子。
　　失算了啊。
　　所以说老牌黑道真是又臭又硬，竟然为了地盘什么的对我用禁药。
　　我的命可比你们的值钱多了啊。
　　既然没有成功把我弄死，就做好被报复的觉悟吧，以一报十还不够呢。
　　永别了，有着八十余年历史的速、水、组哟~~~
　　想要我的性命，就给我付出代价吧。
　　
　　“……临也？”
　　猛地睁开眼，背对着窗逆光的静雄的脸占满视野，反着光的金发好刺眼。
　　有些迟钝地转了转眼珠，习惯性地露出微笑。
　　“……啊，小静静早上好~☆”
　　“早上什么啊，都下午了。你给我快起来。”静雄抬起身子让临也从被窝里拱出来，从衣架上拿下临也的居家服递给他：“你是要冬眠啊？现在离冬天还早着呢，一直睡到这个时候你到底是啥啊。”
　　慢悠悠地套上衣服，大脑和嘴都疲惫地懒得反驳；疲惫，他可是从前一天夜里十点一直睡到今天下午三点的，说是睡累了还差不多。
　　但是怎么可能是睡累了啊。浅浅地勾起嘴角，划出无力的讥笑。
　　明显地几乎成了生活的全部了啊，那种无力的、疲惫的、沉重的困倦感。不想睡，每一次脱力一样地失去意识都好像再也无法醒来的休克；可浑身酥软汹涌而来的睡意怎么样都无法抗拒。身上好像被覆盖了厚厚的塑料膜，不论触碰什么都有一种不真实的隔绝感――感观好像已经麻木了，清醒成了奢望，仍活力十足的大脑在迟钝的身体上失去了用武之地，真实的，有着眼睁睁观察自己死亡的感觉。
　　距离那预言的期限还有一周，如果是病症什么的还可以期待一下医疗技术的奇迹多活个几年，可是毒啊，无解的毒啊，还是早点死心的好。
　　人类面对死亡的反应，一般分为否认、愤怒、讨价还价、抑郁和接受五个阶段。此时的临也，基本上已经趋于平静了。既然躲不开也逃不掉，那就不要浪费力气，现实一点。作为无神论者，奇迹这种东西，临也是完全不去考虑的。
　　唯一的问题就是小静静了啊。费尽心机好像终于达到了目的，只需要最后一个点破小静静就会……啊，可是不想踢出这临门一脚了啊。
　　心情不知何时、不知为何，悄悄地改变了。如果我死了，这家伙一样会难过得要死吧。那样应该就足够了吧。让他受到重重的伤就够了，我可不想死了还得和他一起死，一定会被人说成殉情的吧……
　　啊，其实主要原因不是这个呢，是力不从心啊。
　　醒着的时间越来越少，由“醒”到“清醒”花的时间越来越多，再有什么恶念想法的大脑在不受控制的身体的限制下，也会变得毫无用处的。
　　也许哪一次睡着后就无知无觉地死去了――哈，真有点莫名其妙的期待感，小静静从被窝里挖出已经僵硬的我时，表情一定特别精彩吧？可惜好像没有机会看啊。
　　懒懒地刷着牙，冰冷的水没有太大的清醒效果，，与水一起作响的是厨房里碗筷撞击的声音。闭上眼都能想象的出静雄笨手笨脚把外卖倒进盘子里、同时漏了这撒了那的狼狈样。
　　心底嗤笑一声，稍稍精神了点。
　　到底是第几天了？小静静笨拙地照顾自己，而自己过于心安理得地享受这种照顾――小静静压着不耐与怒意、挂着青筋还露出笑容忙前忙后的样子，可真不错呢。
　　不算极低的怒点的话，小静静似乎是个好男人呢。又认真，又纯情，一认准就会全力压抑自己对你好，容易不好意思这一点也很有娱乐性，可惜没什么眼光啊。
　　――要不，怎么会喜欢我呢？
　　我讨厌你这么明显的事怎么看不出来啊？
　　嘛，算了，这是小静静不好，不是我的问题呐~
　　临也拉开餐桌旁的椅子坐下，静雄的声音从玄关传来。“……你好好吃完，别再睡了，好歹也出去走走，你都快变成家里蹲了。”
　　静雄探出头盯着临也，而后者扬了扬眉，把热气腾腾的牛肉饭送进嘴，故意出声抱怨：“讨厌小静静~你怎么像老妈子一样啊~☆”
　　“闭嘴！”鞋柜咚地一响，看来受了重创。
　　“好可怕！开个玩笑而已嘛~~~”临也喜滋滋地一缩脖子，毫不在意。
　　反正他最多到这种程度，绝对绝对不会再对自己亮出拳头了。
　　所以才心安理得地享受戏弄他的快乐，真的好快乐啊。
　　“小静静不吃吗？”临也对着玄关问道。
　　“你以为现在几点啊？我临时请的假，还有工作呢。”静雄最后一次探过头，点上烟：“你，都给我吃完啊。”
　　“知道啦~~☆”临也挥挥手，听着门锁合上，默默地数数，数到静雄应该已经离开公寓后，才猛地站起来，冲到洗手间开始翻江倒海的呕吐。
　　饥饿感存在，却没有吃的欲望。吃下去的东西仿佛眼睑里的异物让他难受不已，胃似乎彻底失去了消化能力；不，是在消化前，就开始拒绝承载食物――这样奇异的感觉。
　　呕吐完刚刚咽下的完整饭粒后，混着苦涩味道的酸水让喉咙有种嘶哑的疼痛。好像窒息一样地喘息着，每一下破碎的喘息似乎都在喉咙里撕开更多的创伤。
　　照这样下去，在毒发前就会饿死的吧。饿死的话就太逊了啊。这样自嘲地笑着，从床底下找出藏好的一次性吊针和葡萄糖生理盐水的调和药液。
　　拉高袖管，露出手肘内侧的皮肤，那里已经有数个小小的针眼，有的已经快看不见，有的还在微微发红。
　　“都已经扎了这么多次啦。”临也淡然地仿佛事不关己地低喃，多次的实践让他熟练地吊好药瓶调好速率，找了一小块不是那么针眼密布的皮肤扎下去。
　　真像蜂窝一样的，有点恶心的感觉。他想。
　　可除了那一块，还能扎哪里？手背？那一定很快就会被小静静发现的啦。明明是单细胞却在奇怪的地方敏锐，真是的。
　　摊在沙发上静静地汲取赖以生存的能量，临也百无聊赖地用舌头在口腔里转圈。啊，又起了一个泡……如果照照镜子一定会很恶心――满嘴白花花的溃疡和水泡，好像尸斑一样的呢。
　　因为缺乏营养嘛，葡萄糖和生理盐水只能提供基本的生存能量而已，其他的维生素啊蛋白质啊完全无从摄入。这样靠着注射苟延残喘，糜烂地生存的样子，好像瘾君子啊。
　　我为什么要这么拼命啊，再怎么样也不可能多活一刻――
　　盘旋的疑问怎么样都找不到答案。
　　浑身都在痛，好像包裹着毯子被人击打的钝痛，让习惯了大伤小伤的临也有些难以忍受。
　　如蚂蚁不断不断地啃噬骨头，细微却一刻不曾停下的痛感像要把人逼疯一样，这样地存活着，好辛苦，辛苦到不想再继续下去了。
　　然而却顽固地坚持着，一直要坚持到退无可退的地步，所以说――为什么要这么拼命啊。
　　这样生不如死地挣扎着，到底是为了什么啊。
　　自己都不明白。
　　
　　拔下药尽的针头站起身，猛然袭来的晕眩让临也一阵恶心，输液速度太快了吗？没办法啊，他可不想再经历上次那样，在小静静开门的十秒钟内拔针头、藏药瓶、装睡，那真是身心的双重挑战啊。
　　至于为什么不想让小静静知道――开玩笑，让他知道再押着自己去新罗那里吗？
　　况且，现在这种软弱无力的可笑惨样，自己都觉得丢人啊――怎么可以在小静静面前示弱啊。
　　我才不要――哪怕一丝他的怜悯和同情啊。嘲笑就更敬谢不敏了。
　　扯下一张卫生纸随便擦了擦渗出血丝的臂弯，连同药瓶和吊针一起扔进了一只新的垃圾袋。今天是丢可燃还是不可燃垃圾的日子呢？管他的，反正是小静静的公寓，要挨骂还是小静静被骂。
　　讨厌，这种混乱的日子，真像个可恶的玩笑。
　　“所以说……为什么我要陪小静静上街？”
　　“冰箱空了，今天工作得也有点晚，所以出去吃个饭。”
　　“自己去啦！又不是小孩子，一个人不能去吗？”
　　“……已经在路上了，不要再抱怨了。而且，你也该出去走走了吧？你都呆在家里多少天了？”
　　“我愿意！而且在路上也是小静静用蛮力造成的！”
　　静雄揪着临也后领在街上走的画面无疑吸引了许多眼球，临也有点庆幸又有点怨念自己的衣服太过结实，揪了一路都没烂。
　　“行、行了！放我下来！我去行了吧，我自己走！这样很丢人啊！！！”
　　“你已经第三次这么说了，每次放你下来你都是拔腿就跑，怎么可能再上当了啊。”
　　“这次是真的了，小静静，快放手啦！”
　　“再唧唧歪歪就把你当麻袋抗哦。”
　　
　　“哦~欢迎~静雄吃寿司？哦~临也也吃寿司？”赛门看着走近的两人，完全不因两人的姿势吃惊地打着招呼。
　　“啊，找个两个人的位置，麻烦你了。”静雄放下临也，但手丝毫没送地抓着临也的帽子。
　　“好的~欢迎光临~~~”赛门笑眯眯地把两人迎进店，“很多，认识的人，都在，哦~所谓的猿粪？是吧？”
　　刚一进店，以非战斗姿态同行的两人就吸引了全店人的视线。
　　临也和静雄竟然没打架！
　　临也和静雄竟然好好地坐在一起！
　　门田不知自己该笑还是该哭了，从某种意义上来说，看到这两人和平相处比看到小刀自动贩卖机乱飞要恐怖的多。
　　“哟，小田田，帝人君、正臣君都在啊？”临也硬着头皮打了招呼，门田四人组和来良三人组齐聚，该说真巧吗……
　　静雄向老同学点个头打了招呼，点起烟向赛门点单：“……啊，就这个拼盘……对，不要芥辣卷。临也，”他看向临也：“你是喜欢金枪鱼的吧？那再来一份金枪鱼。”
　　静雄先生竟然在给临也先生点单……帝人惊愕地吞了口口水，而正臣强装镇定继续给杏里讲冷笑话，但从他颤抖的声线来说，镇定失败了。
　　“好体贴哟小静静~~知道小临临的口味还特地帮他点，真是好萌~~~小静静好像好丈夫一样的啊~~~”狩泽眼中冒着星星。游马崎赶忙去捂她嘴：“笨蛋，不要当着真人YY啊，YY也不要讲得这么大声，会被听到的！”
　　已经听到了。看着脸抽了抽的临也，门田只觉得折寿三年。
　　“……我不要。”临也摇了摇头：“我不想吃。”
　　“不要金枪鱼？那你挑一个喜欢的吧。”静雄把菜单推到临也面前。
　　“不是不要金枪鱼，是不要吃啊小静静。”临也有些无奈地摇摇头：“吃你的吧，我不饿。”
　　“……这叫不饿啊。”静雄猛地伸手一按临也的腹部，本就细瘦单薄的小腹可怜兮兮地凹进去，明显到连毛领大衣都遮掩不住。“拼盘和金枪鱼，麻烦你了赛门。临也你这家伙，看你那脸色，还不好好吃饭呢？”
　　门田看着两个老同学可以称得上是“亲密”的动作，有种眼花的感觉，激动得无声尖叫的狩泽快把桌子给掀了。
　　被碰到的腹部像打开了开关似地溢出钝痛，仿佛已经半死的器官扭曲着缓缓地痉挛。临也低下头悄悄地小口吸气，试图缓解这让他无法维持常态的痛楚。
　　“……临也先生有点不大对劲啊……”细心的帝人眼尖，看到临也有些惨白的脸上薄薄地沁出汗来。“他的脸色白的不太正常啊。”
　　“有什么不正常的啊。”正臣不屑地扭头：“他天天都是死白死白一副小ｗｈｉｔｅ　ｆａｃｅ的衰（ｓｕｉ）样，你管他干嘛。”
　　“只是白就算了……都有点发青了的说……”帝人有点担心地低喃。
　　“哦~静雄和临也的拼盘和金枪鱼~~”赛门端着盘子过来放好：“请用~~~很好吃哟~~~”
　　静雄点点头，择了一块星鳗嚼起来。“你也吃啊，你不是喜欢寿司、尤其喜欢金枪鱼的吗？快吃啦。”
　　临也忍着痛，苦笑着摇摇头。往日自己最喜欢的食物，此刻比毒药还可怕。鲜嫩的淡粉色鱼肉仿佛散发着腐烂的气息，习惯于呕吐的喉咙反射性的抽动。小静静你真是的，虽然不想让你看出来什么，但是迟钝成这样，还一直一直逼我，我可是真的会讨厌你的啊。
　　“……啊……你真是――！！！”静雄“咔”地一下咬起牙，在众人惊惧的目光中，豪迈地用可以捏断水泥柱的气势举起筷子，意外轻柔地夹起一片金枪鱼刺身――那柔软的鱼肉没有被夹断就是证据。“快吃！还要我喂吗？不张嘴就卸了你下巴塞进去吃完再把你下巴安回去哦！”
　　看着已经戳到嘴边的筷子，临也知道他真的能干出这种蠢事。
　　真讨厌啊。被迫妥协这种事。半真半假地瞪了静雄一眼，临也乖乖地微启双唇，在狩泽憋不住的嚎叫声中，含下了那片鱼肉。
　　――只能用上厕所为借口去吐掉了吧。一小会儿应该可以忍下来的。
　　沾着咸鲜酱油与薄薄芥末的鲜滑鱼片，切得薄厚适中，有着蛋白质弹性口感的鱼肉上恰到好处地晕染着脂肪的香气，不会腻，又很适口。
　　而此时在临也却是另一种感觉。
　　如干枯沼泽的口品不出任何味道，满嘴的伤口被酱油和芥末刺激得齐齐发疼，酸痛涩麻的牙床嚼这种软物都觉得费力。嚼烂咽下的那一刻，极强的生腥味道让他恶心不已。
　　这毕竟是冰凉的生肉啊。强硬地在喉咙里使劲想逼迫自己咽下，可胃过早涌现的呕吐感让嚼烂的鱼糜不上不下地卡在食道里。胃酸与胰液飞快地分泌，从胃沿食道逆流而上地烧灼，完全化解了临也费力吞咽的力气。嘴里不可抑制地充满了酸苦生腥与血的味道，再咬紧牙关也没法抗拒不断上涌的生理反应。
　　――――不行了。
　　刚刚吃下一片金枪鱼刺身不到十秒钟的临也突然捂着嘴，飞快地冲向洗手间。在众人还没反应过来的时候，没来得及关上门的洗手间响起了可以听的很清楚的呕吐声，那样快要死了一样痛苦的声音。
　　“临也？！”静雄马上反应过来冲向洗手间，所有人都惊愕地面面相觑。
　　“咦？今天明明用的是新来的鱼~肉啊？不是人肉哟~~~为什么会吐呢？~~”赛门很纯良地问。
　　“根本就没用过人肉啊――――赛门！别开这种诡异的玩笑啊！！！”店长很郁闷地看着惊愕地看向赛门的食客们。
　　“呐呐，小临临一定是怀上了对吧？GJ小静静！手脚真快呀！生子什么的又雷又萌最棒了！！！”狩泽双手交握激动滴直冒心。
　　“不可能有――――！！！”
　　这次众人倒是意见一致。
　　
　　冲到洗手间的静雄一眼就看见几乎是摊在洗手池边的临也。刚刚咽下的鱼肉和因刺激而分泌的酸水很快就吐完了，吐无可吐又恶心不止的临也无法自制地浑身颤抖着干呕，呕吐的声音很快带上了嘶哑的调子；静雄把他从洗手池上拉起来时，他嘴边的唾液还混着血丝。
　　“……你是怎么了？！”静雄看着惨成这样的临也有些惶乱：“怎么吐成这样――还有血？？？”
　　粗重地喘着气，临也用尽力气扯出一个促狭的笑：“……我说是怀上了你信吗――――”看到静雄勃然变色明显相信的震惊脸孔他急忙改口：“――开玩笑啦~~胃的老毛病，吃两粒胃药就好了。”
　　借着静雄的搀扶临也摇摇晃晃地站起来：“所以我一直说不要吃你就是不听嘛~~小静静真是的……”
　　“抱歉，我……我竟然没有发现你不舒服……”静雄沮丧又自责的低沉声音燃临也没来由地有点难受。又相信了啊，我的谎言，越来越轻易相信我，真的让我失去了很多让你上当的愉悦感啊，完全没有了玩弄你的趣味了啊。
　　让我心虚、让我不安、让我想安慰你、对你竟然含有愧疚的挫败感，怎么会出现在把说谎当职业病的我身上啊。
　　“…………没什么……又不是你的错。”不甘心地，还是没能像往常一样落井下石。像这样沮丧的如同一只做错事的大型猎犬一样、老老实实道歉的小静静，为什么没办法狠下心欺负他呢。
　　折原临也明明既不会心软也不会心慈，是个大坏蛋才对啊。
　　腰间猛地被环住，静雄让他靠在身上扶着他。“回去吧，躺一躺吃点药会好受一些吧。”
　　没有力气拒绝，也没有力气去看店里面熟人的眼光。连店外微凉的夜风和喧闹繁杂的人声都好像与自己没关系了。
　　脚步虚浮地好像踩在棉花上，一半是因为静雄担下了他大半的体重，一半是因为他确实虚弱，还未从那呕吐的后遗症中挣脱。
　　可是身体再虚弱，神经仍是该死的敏锐。在心里冷笑两声，抬起眼，冷厉地环视了一圈。
　　真讨厌啊，偏偏在这么糟糕的时候。
　　“小静静，”临也抬起头：“去买胃药。”
　　静雄左右看了看，马路对面果然有一家便利药店。刚想抬起脚却被临也抓住手臂：“放开我，我在这儿等你。”
　　“你一个人？”静雄松开揽住临也的手臂，但皱起了眉。
　　“没关系啦~~~你当我几岁？少走几步我会比较轻松的。还是说，小静静不敢一个人过马路？”临也语带嘲笑的意味。
　　“谁会啊！”静雄有些不爽的反驳：“你，好好在这儿等着，我马上就回来。”
　　“知道啦~~平和岛老妈子先生~~☆”临也笑得讨人嫌。
　　“闭嘴！”静雄憋着气愤愤地扭头过马路去了。
　　眼角与嘴角的笑慢慢消失，临也深深地看一眼静雄双手抄兜的高挑背影，“‘闭嘴’吗？这个作为临别赠言，也太伤人了吧？哈哈。”转过头，与静雄背向而行，很快地闪入一条黑暗的小巷，指尖流利地触到放在内衬袋、许久不用的冰凉刀具。
　　
　　男人紧紧盯着那个人。
　　那个人是夺去他一切，毁了他过去、现在和将来的，最可恨的人。
　　那个人消失了快两个月，现在终于出现了。他要报复那个人，他要杀了那个人，他要为自己两个月来的绝望与悲痛找到出口。
　　杀了他杀了他杀了他，绝对要杀了他，那个让自己生不如死的人，那个让自己没法再活下去的人――――！！！
　　那个人旁边还有别人，没关系，与那个人扯上关系就自认倒霉吧，一并杀掉好了。
　　忽然那两个人分开了，那个人独自拐进小巷。啊，正好，就让那肮脏黑暗的地方成为他的葬身之所吧。男人想着，再也抑制不住杀气，含着让他嘴里发苦的怨恨，发疯似地从明亮喧闹的街道一头扎进黑暗的小巷。
　　无法立刻适应的深重黑暗 ，让男人几乎成了睁眼瞎。但小巷不宽，也没有什么地方好藏。疾奔几步的男人因为黑暗与寒冷渐渐找回了理智，放慢了脚步。他一边谨慎地向前摸索着走，一边用符合他身份的头脑飞速思考。
　　那个人为什么要到这里来？夜里小巷是很微妙的危险地带，那个人不可能不知道――那个人是那样狡猾的家伙……
　　猛然惊觉，难道那个人知道他在跟踪他，所以故意引他到这儿来……？
　　脚步因惊疑停下的一瞬间，冰凉的、锋利的金属已抵上了后颈，清朗动听的青年嗓音，带着好以整暇的戏弄之意响起。
　　“不~许~动~~~~血要是溅出来，可是很难洗的哟~~~” 
　　被算计了。男人僵硬地站直，大脑飞速运转。
　　“那么~先把手里的刀扔到地上，三棱刮刀什么的是管制刀具哟，会被警察蜀黍请去喝茶的呢~~☆”
　　男人识势地把手中的刀扔到地上，钢制的刀具撞击在地上发出响亮的“铛”的一声。
　　地面传来“咣朗朗”的声音，是那个人用脚把刀踢远了。
　　“好~啦~”男人感到刀锋滑到自己的侧腰处，“请慢慢转过身来吧，啊，动作一定要慢哟，我这个人容易手滑，一乱动被我捅破肾脏什么的，可就会挂掉的啦~~”那个人语调轻快地上扬，和说出的狠厉话语截然相反。
　　男人无法，只好咬着牙，服从命令。感到那刀锋随着自己的行动一直紧贴着肉又没有伤及自己，不禁暗叹这个人使刀的手段。
　　终于，男人面对了那个人，借着一丝月光的微亮，可以看见那个人比自己矮一头的纤细身影，端丽的脸孔，血色的瞳仁眯着促狭的笑意。
　　就是这个人，折原临也。
　　“哦~~”临也歪着头笑了笑，“原来是速水组的‘前’组长速水宏先生啊，你还活着呢？真是的，我要去投诉那些自称是职业杀手的家伙们啊。”
　　两个月前，速水组的组员在一天之内连遭“意外”，位于新宿的根据地也遭遇大火，应该是全灭。不过速水宏侥幸逃了出来，东躲西藏活到现在。
　　“真无聊啊，你拿着刀跟踪我是想干嘛？杀气还那么重，是想报复我吗？”临也扯了扯嘴角：“你可没有那个资格啊，明明是你先招惹我的呢~~~还是说，老牌黑道速水组是完全没有‘任侠’精神的地痞流氓组织？啊，也差不多啦~~~黑道什么的，本质上也没差吧。”
　　“失去所有的感觉怎么样？一定难过得要死吧――――不过活该，因为我绝对不是个打落牙和血肚里吞的傻瓜，欺负我的人，怎么会放过呢？所以给我后悔吧，后悔会让你更加悲惨，更加痛苦，也会让我更加快乐呢~~~~池袋和新宿都是我的战场哟，想夺走可是不行的呢。”
　　速水宏沉默着，抵在腰间的刀提醒他不能冲动地反驳、也不能乱动。然而渐渐烧灼的恨意撕扯着剩余的理智。
　　――――反正也活不下去了，反正我的人生已经完蛋了，索性就……
　　“啊咧？不回嘴吗？真无趣啊。”喋喋不休的临也终于停下来：“难道说已经认命了？那就给我转过去，背对我向前走。”
　　速水宏默默地照做。
　　看差不多有安全距离了，临也开口：“停下吧。啊，也不用害怕啦。你以为我会杀你吗？才不呢，最近我发现比起死，绝望地活着反而比较悲惨呢~~~我不会去杀人，也不会阻止想死的人……所以请努力地苟延残喘下去吧，这样我会很高兴呢。”
　　临也倒退几步，收回刀悠闲地挥挥手转身离开。
　　“就这样啦速水宏先生，你就好好享受你一无所有的人生吧~~~☆”
　　
　　“等一下。”
　　“嗯？”临也回头的同时听见一声不太吉利的“咔嚓”，然后闯进眼帘的是在月光下闪着沉重烤蓝的黑洞洞的枪口。”
　　不妙了。
　　临也努力维持着笑容不变：“诶~~~~你竟然还带着‘巧克力’啊……也对，你也算是个老牌黑道的组长啊。”
　　两人相距不近，但这种距离还是在枪械的射击范围的。
　　大意了。善于算计的大脑竟然忘了考虑这么重要的一点，飞速地搜刮着主意脱身；太狭窄了这个地形，连躲都没有地方躲，一枪命中是绝对的。但这里不远就是人来人往的大街了……冷汗静静地滑过微笑的面容。
　　“好啦好啦~~我投降~~~”临也很无奈似地举起双手：“这是作弊犯规啦~~真讨厌啊速水宏先生，要公平一点嘛~~~~”
　　速水宏咬着牙，恨恨地说：“公平？你毁了我的一切谁他妈跟你讲公平？我一定要宰了你这个混蛋！！！” 
　　“呵~~~~”临也轻轻一笑：“因为你也毁了我的一切啊……我只是一报还一报而已呢。”
　　“你！！！”速水宏扣在扳机上的手指用了几分力，临也摇了摇头，轻快地说：“冷静冷静哟~~~~这样哪像个组长啊，这么冲动的说~~~鉴于你是外来人士，我就告诉你几件好事吧――――”
　　“第一，”他竖起一根手指：“这条巷子是死胡同，墙头很高而且装了铁刺，不能翻。”
　　“第二，”他竖起两根手指：“这个巷子回声很大，踢个垃圾桶外面都能听到。”
　　“第三，”他竖起三根手指：“外面就是池袋最有名的大街之一60楼大道，这个时间真是警察巡逻的点，巷外20米就有一个执勤岗。”
　　“你的‘巧克力’……应该没装消音器吧？那么一开火，就会“梆”地一声巨响，引来警察的哟~~~到时候……”
　　“‘速水组’可就真的全~完了呢~~~~”
　　速水宏僵直了一下，有些犹豫地垂下枪口，但仍随时可以举起。临也知道他在考虑，他就是要让他考虑。
　　临也赌的，就是速水宏对于“生存”的渴望和对自身“基业”的执念。速水组好歹也有八十多年历史了，也算一方响当当的老牌黑道；要面子的黑道一定不愿意看到它覆亡，速水宏是人，也一定抱着东山再起的幻想想活要下去。就算他不想活了，也要顾及速水组，速水组在他手里灭亡――――他一定不想这样。临也捏住的正是这一点。
　　在混乱了在混乱了，临也不动声色地缓缓倒退，脸上是轻松自在的笑，背上却静静地有冷汗滑落。那毕竟只是个拖延时间的烟雾弹战略，不排除这个家伙死脑筋搞同归于尽的可能…………开玩笑，我的命可比你的值钱多了。
　　刚刚全神贯注的对峙让他本就所剩无几的体力接近空虚，精神集中连带的感官痛觉也变得明显。一点点移动的腿脚不可抑制地颤抖，就算没被枪指着，恐怕也不怎么跑的动了。
　　真是……最糟的情形啊。
　　然而俗话说，人倒霉喝凉水都塞牙，糟糕的情形也是没有下限的。
　　临也正一边思考一边慢慢后退时，一直似乎在犹豫的速水宏突然开口。
　　“玩够了吗？”
　　诶？临也猛地看向那个一直都没被他认真看待的人。
　　“我说，你玩够了吗？”速水宏抬起脸，露出凶狠而阴森的笑容：“玩够了的话，就该我玩了。真是谢谢你的忠告啊，虽然我已经知道了……不过……”
　　他从裤子口袋里掏出一个小小的柱体，炫耀似地晃了晃，临也瞬间觉得从脊椎往下一片冰凉。
　　消音器。
　　小看他了。黑道的组长毕竟不是好混的，更何况是老牌黑道。
　　他刚才，一直在装。装作手足无措，装作失去理智，装作被自己算计……啊啊，真不愧是让自己吃亏的家伙啊。是说这家伙太能装太有城府，还是说自己已经迟钝成小混混级别的智商了？
　　不管是哪个，都糟透了啊。
　　“你觉得很开心是不是？‘把速水组的组长玩弄在鼓掌之间’这回事……哈，我就是要让你开心啊。有了甜头就会放松警惕，人和动物都是一样的，有了‘饵’就很容易上钩，得意起来就会露出破绽。看你自己为是以后惊愕的神情真的让人愉悦啊……小子，不要小瞧黑道啊。”速水宏扬起眉毛得意地说，重掌优势让他变得饶舌。
　　“对我来说，你还是个奶娃娃呢……也许再过几年，你那足以玩弄人心的才能会更纯熟吧，但很遗憾，你没有那个机会了。比起面子，黑道更重视报仇，给我记住了。”
　　指节扣紧扳机，速水宏终于狂妄地笑出来：“玩弄猎物是下三滥的行为，虽然你应该也没几天好活了，但还是亲手干掉你更解恨――――去死吧折原临也！！！”
　　应该要垂死挣扎，但怎样也无法动弹；呆滞地听他说完，临也看着那黑洞洞的、直指自己的枪口，有些不甘又有些解脱地想。
　　没想到我竟然会被枪干掉……这个上新闻的话肯定丢人到家，还有……
　　为什么这个时候会想到小静静那张讨厌的脸啊。
　　放弃一样地合上双眼，那也许就是痛苦的终点了。
　　小静静会不会哭呢……
　　哈，怎么可能。
　　经消音器迸射的子弹飞速划过空气，绽出沉闷的、嵌入肉体的钝响，感到身体狠狠地向后倒去，坠落在干燥粗糙的水泥地上滑了一小段距离才停下。
　　痛，摩擦地面的部位火辣辣地涌上难以言喻的燥痛，但却仅限于此。
　　不应该是这样的。手枪子弹怎么可能有这种猛力推搡一般的冲击力，身上怎么可能没有剥开皮肉的撕裂伤痛，我没有被击中？怎么可能，这种距离就算是小孩子都能打中，而且也确实听见了中弹的声音……
　　但自己的感觉，并不是被子弹击中飞出去，而是……
　　那样熟悉的，被奇异的蛮力扔出去的感觉。
　　眼睛猛地睁开，呆呆地坐起来确认那古怪又让他隐隐恐惧的可能性。
　　有人仰面朝天头对自己倒在地上，正挡在自己与枪口之间。
　　什么时候……多出了这个人？啊，刚才闭上眼时好像的确有听见脚步声，替我挡了子弹？喂……开什么玩笑啊……
　　脑中混沌而狂乱地不断涌现出残破的词句，但怎样都无法组成言语，眼球定定地死盯着那个一动不动的人。太可恶了，太讨厌了，明明这么黑为什么还可以看见还可以分辨啊？逃避不掉、否认不了、连自欺欺人都做不到――――那突兀又醒目的金发与酒保服啊。
　　开玩笑吧，一定是开玩笑的。呆瞪着眼，嘴唇颤颤地不知如何动作。抱着一丝侥幸的自欺，临也拖着无力的膝盖手脚并用爬到那个人旁边，伸出的手指犹豫地抖个不停，鼻间可以嗅到血腥那让人不安的味道。咬着唇托起那个人的头颅放在自己的膝上，看不清脸，却可以摸到那让他心凉的墨镜，以及――――由于姿势改变，暖暖滑过脸颊的浆液。
　　傻了一样把手凑到嘴边，舔了舔那夜色下只能看出深色的液体，明明知道的，充满口腔的只可能是那腥甜又悲哀的生命的味道。
　　被、打到头了吗？
　　小静静。
　　你怎么流了这么多血啊？明明每次我用小刀划时只小气地露个血丝的；就算是大脑都是肌肉构成的小静静，也是有弱点的呢啊对了被抢打到头是个人都会死的吧小静静虽然一身狗熊似的蛮力但好歹也算是人呢所以也……
　　你怎么能死怎么能死怎么能在这里因为这种可笑的原因死明明是我要亲手杀了你才对啊怎么蠢到被黑道的子弹干掉你个白痴傻瓜混蛋世界上最讨厌的家伙平和岛静雄你啊啊啊啊啊啊啊――――――――――――――――――――！！！！！！！！！！！！
　　不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死不要死……
　　求求你。
　　小静静啊。
　　如果你现在爬起来说这是个玩笑，虽然我会嘲笑你，但我会给你奖励的好不好？让你打到爽而且绝对不还手哦，然后呢还会告诉你一件事，是好事的。虽然对我来说是坏到不能再坏完全不想承认的蠢事――――――――――
　　所以快起来啊。
　　快点起来啊……
　　混蛋家伙……
　　……啊啊……心脏都好像要爆炸的感觉……
　　为什么………
　　为什么是你。
　　为什么是你啊。
　　
　　虽说是黑道，但用枪的机会也不是那么多的。黑道又不是恐怖组织，再说枪支子弹也不是那么好买的。
　　所以速水宏发现自己打中了折原临也以外的人时，也稍稍慌乱了一下，这小子哪儿窜出来的啊？手一扬把折原临也甩到后面自己挡了子弹……
　　但只是一小会，看着折原临也丢了魂一样爬到那个人旁边，浑身颤抖的样子，速水宏的心被报复的快感滋润。
　　痛苦吧，再痛苦点吧，再暴露出一些可悲的样子来吧，我的仇恨正期待着呢。
　　反正一定要干掉折原临也，杀一个杀两个都一样。这么想着，速水宏又举起了枪。
　　“该说你真好狗运呢？还是说这个死掉的家伙自己犯贱呢？啊，不管怎样，这家伙是因为你才会死的，当然你很快也会随他而去了……”看一眼垂着头的临也，速水宏闭上眼，感觉心中不断冒出甜蜜的快乐。
　　我就要报仇了，真的没人能救他了。
　　“后悔的话，就留到下地狱再去说吧！！！”
　　速水宏露出微笑，扣住扳机的手指毫不犹豫地用力。
　　
　　X.Pale Coronach  End
　　
	
	

XI．Drear Dreamscape：End Game 最新更新:2011-04-20 20:54:30


　　
　　咔。
　　不是子弹射出的声音。
　　速水宏惊讶地睁开眼，发现自己手上的枪多了点东西。
　　一把折叠式军刀，刀尖深深刺穿消音器，甚至浅浅地嵌进枪口一小截；慌忙收回枪，速水宏有点惊恐地发现枪口都裂开了一条隙缝，而他，竟然拔不下来这把刀。
　　野蛮地切进金属，死死地卡住枪管。这把刀是……
　　他不敢置信地看向折原临也，这把刀正是刚才他用来胁迫自己的那一把。
　　折原临也已经抬起头，手臂还保持着投掷的姿态。
　　扔过来的？
　　怎么可能？！
　　要多大的力气才能把刀从这种距离扔得嵌进枪管？？？就算是硬插也不一定能扎进去啊？！
　　而那张脸、原来可以称得上漂亮的脸孔现在扭曲得如同恶鬼。
　　他在笑，可那只是因为他的嘴角上扬，他的笑没有一处不渗透着阴狠和怨毒的诡异；目眦欲裂的双眼中，白森森的眼球将那血红的瞳孔衬得让人心惊地可怕。饶是见过大世面的速水宏，也禁不住暗自瑟缩一下。
　　嘴唇僵死一样地定在类似笑的角度，薄唇轻蠕，冰冷的、疯狂的、好像从地狱中挣扎而出的诅咒言辞铺天盖地地袭来。
　　“去死。去死。去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死……”
　　源源不绝、但音调精准地毫无变化、一刻不停的言语如同不必喘气的复读机一样一直一直地涌出。但嗓音已经不是那青空一样的爽利感觉，而是仿佛不断滴下黑色怨恨的黏液一样，森冷中透着毁灭的绝望。
　　临也低下头，轻轻把枕在膝上的静雄的头放在地上，摇摇晃晃地站起来。额发遮住他大半的脸，但可以看见他僵硬的笑。在他站直的瞬间，诅咒停了，然后、他发出了怨恨疯狂至极的尖利嚎叫。
　　如同鬼魅利爪的声音扎进耳朵的同时，折原临也压低身子，有些踉跄但快得惊人向速水宏冲去。
　　有点被吓住的速水宏终于回过神来，条件反射地举枪，然而不行，消音器坏了不说，不把堵住枪口的东西拿掉枪会回火的。他又一次使劲去拔那刀，可怎么也拔不动，怎么、怎么会这样？！
　　已经没有给他慌乱的机会了，临也像豹子一样把他扑倒，开始单方面的残杀。
　　袖管里还有一把刀，可是不想拿，想要亲手去殴打、用自己的手掌去感受这个混蛋血液横飞、皮肉稀烂、骨骼断裂的下场，本能的冲动让理智只剩下攻击的念头。
　　速水宏空手打架的能力是很强的，然而此刻只能嚎叫着挨打。他试着反击，却惊恐地发现临也细瘦的手臂力量惊人，打到他也好像完全没有痛觉一样，就算是被打倒腹部这种要害他也只是微微硬直一下就继续。这个人疯了啊，完全像疯子一样！！！
　　临也的攻击完全没有章法，只是如野兽一样地撕打，手脚、指甲、牙齿无论什么都用上。速水宏再善于打架也不善于挨打，他由反击道求饶到声音渐低，而临也浑然未觉，只是挂着恍惚而疯狂的笑机械地殴打着。
　　“……再打下去就打死了，你该不会想进去吧。”扬起的左手从背后被人抓住，临也愣了一下，流利至极地右手一扬带出袖管内的小刀，想也不想就向后刺去。
　　“喂、你杀红眼啦？不分敌我了啊混蛋。”身后的人带了点抱怨情绪低捏住刀，听那声音，那刀估计成废铁了。
　　临也抬起头瞬间恢复理智，站起身平静地开口：
　　“小静静……原来没死啊。”
　　“哈？”虽然背对着，但临也可以想象静雄脸上的表情。
　　“你不是被子弹打到头了吗？”
　　“……打到头？没有啊。”
　　“………………那么，小静静为什么躺倒在那里装死呢？”
　　“我才没装死！！！……………………就是、急着要拉你躲开子弹结果冲得太猛，然后滑倒摔倒后脑勺所以晕了一会……啊，我知道很蠢，想笑就笑吧。”
　　临也完全没有想笑的意思，只是仍然平静地询问。
　　“但我听见子弹击中的声音，小静静还是被打中了吧。”
　　“……啊，那个啊，只不过被打倒了右肩，没什么。”
　　临也猛地转身，恶狠狠地揪过静雄的马甲，右肩的白衬衫果然被红色晕染了一大片，讨人厌的血丝还顽强地沿着衣料纤维缓缓蔓延。
　　“‘只不过’？‘没什么’？小静静，你真的以为自己是肌肉铁板化的傻瓜吗？竟然挨了子弹还轻描淡写成这样……你的大脑真的都是肌肉吗？你不要命了吗!”临也终于抛开冷静愤怒地质问。
　　“……喂，只不过是铅中毒而已，你……”
　　“铅中毒你妹啊！！！就算是小静静，挨了子弹还是会死的啊！！！被打中头啊心脏啊什么的还是会死的啊！！！”临也吼道。
　　被人这样吼，静雄势必要发怒了，但是他没有。他只是沉默着，然后叹了口气，轻轻开口：“……好好，我知道了，我知道了行了吧？”他伸出手抬起临也的头，用拇指轻轻拭去把临也的脸糊得一团糟的血和眼泪。
　　“……我知道了行了吧，别哭啊你这家伙……”
　　临也拱进静雄的怀里把一脸脏都蹭到静雄的衣服上，也不管自己的眼睛还在不听使唤地滴泪，也不管自己的声音透着明显的哭腔，就嘴硬地说：“我才没哭。”
　　眼泪不受控制，但已经没有那窒息的、深重的悲伤感了。
　　“……喂，小静静。”他把头贴到静雄的胸口：“说一次喜欢我来听听。”
　　“诶？！现、现在说什么这个……！！！”耳边的心跳诚实地加快了。
　　“快说，我现在想听。”
　　临也的脸贴在自己胸口，所以看不到自己的表情，可就算这样，静雄还是忍不住红了脸，有点尴尬、不自在地扭过头遮掩着表情，咳了一声：“………………s、s、喜、喜欢啦……”
　　心情并不是阴谋得逞的感觉，而是另一种满足的温暖感觉。
　　“那么――如果我死了，小静静会哭吗？”
　　“说什么死不死的――――――！！！”
　　“嘘，快点回答。”临也打断了静雄。
　　“…………会的。”虽然沉默了一会，但毫不犹豫地回答。
　　“啊。”临也小声地笑起来，自己都不知道为什么。静雄觉得不大对头，便拉开临也，盯着他看。
　　那样小孩子一样笑着，脸上的泪痕还亮闪闪的，真是典型的又哭又笑。静雄有点紧张地拍拍了他的脸：“喂，你怎么了？傻了？”
　　“你才傻了。”被这样说却一点也不生气，反而松了口气一样。
　　如果小静静死了，我会哭的。已经这样做了。
　　从来没有的世界终焉的感觉，孤寂、痛苦、绝望、悲凉，所以可怕的情感涌上心头几乎要把自己逼疯。如果小静静死了的话，只是这样假设就有这样可怕的感觉。这真是太可笑了，但确实是否认不了的事实。
　　我竟然喜欢小静静啊……真是最恶质的玩笑了。
　　以前也许会这样想，但终于了解时却有种解放的感觉。
　　……这样也不错……竟然会这样想啊。
　　“好了，这家伙怎么办？”静雄看向倒在地上的速水宏。
　　“不管……就好了。”临也恢复了平常的语气。
　　心被填满的感觉，连报复什么的也不想做了。
　　“那，回去吧。”静雄摸摸他的头，笑了笑。
　　“当我是小孩吗小静静。”虽然这么说，却没有生气。拍了拍身上的灰，跟着静雄的背影迈出脚步。
　　咯。
　　明明没有这个声音，却好像蔓延了全身。
　　从心脏开始飞速蔓延全身的破碎感，那可怕的、熟悉的。
　　窒息的、无力的、毁灭的感觉可怕地再现，这一次完全没给他机会喘息，猛地扼住他的喉咙。
　　啊，真是的，差点忘了。
　　好像七彩的美丽玻璃瞬间碎成幻影一样。
　　差点忘了啊，我已经……
　　再也没有任何机会和资格做任何事了――――
　　昂贵的爱情也一样。
　　无声地从脚开始力劲崩泄，终于倒在地上的那一刻，在艰难的呼吸中自嘲地想着。
　　还是露馅了啊，在小静静面前……
　　
　　静雄是走出十步以上才发现临也没有跟上来的。
　　“喂……临也你啊……临也……？”
　　虽然最近不断经历锻炼心脏的事情，但没有回应这种有着无限可能的回答还是让他神经一紧。
　　回头，脚步飞快，虽然已经有所准备，但看到倒在地上的临也还是呼吸一窒。
　　“临也？！临也！！！”慌忙跑过去扶起他，看到临也紧闭着眼，脸色苍白，手指无意识地抓挠着喉咙，就像被人掐住喉咙窒息一样。
　　“怎么了？！你到底是怎么了！！喂！临也！！回答我啊！！！”静雄脸都变了色，本能地摇晃着临也。
　　被那种大力的摇晃勉强唤回了意识，临也一边拼命用力呼吸，一边艰难地张开嘴想说点什么，可是喉咙连振动发声的力气都没了。使劲睁开一只眼，却看到惊慌的静雄的脸。
　　那几乎不是静雄了，没有人见过这样的平和岛静雄，那简直是扭曲到可笑的脸，就像惊慌失措的小孩子一样，马上就要无措到哭出来。
　　小静静……这样可真不象你啊…………
　　不能就这样完了……这样就死了的话……我这么久以来的……不是白费了吗……
　　咬紧牙关，拼命挪动手指，去够放在衣袋深处的针剂和以防万一带着的注射器，同时使劲用嘴型表达自己的意思。
　　可恶……快给我明白啊小静静，要不可真要这样……看着静雄惊慌得手足无措而自己又没有足够的力气把衣袋中的救命稻草拿出来，临也有些无奈又有些不甘。
　　终于觉得这样惊慌没有用的静雄稍稍镇定了一点，“医院……不、新罗！！！去新罗那里！！！”
　　新罗……？！那样会暴露的！
　　心中一急临也使劲抓住了静雄的袖子，终于引起了他的注意。
　　“什么……临也……？……口袋里有……什么吗？”静雄顺着临也的手指看过去，然后掏出了临也口袋里的针剂和注射器。
　　“…………这是……”在临也用尽全力的点头中，静雄只犹豫了一下就小心地掰开针剂吸入注射器中。
　　“哪、哪边……要打到哪边……”在临也的眼神示意下，静雄撸起临也的袖子，把针头刺入临也的臂弯。他的手有明显的颤抖，让临也有些痛的同时，也让他有些心慌。
　　小静静，你抖什么啊……我都没有抖什么的啊……
　　
　　大约过了五分钟，可能没有这么久、也可能更久，临也终于觉得压迫肺部和心脏的压力消失，残留的麻木感还没到能影响他的地步。他尝试着支撑起身体，摇摇晃晃地坐起来，虽然手臂有了力气，但还没有实感，好像被棉花包裹一样。不由自主地大口喘气，明明呼吸不再困难，却好像刚从长久的潜水中冒出头来一样。
　　大脑从缺氧一样的空白中恢复清醒，难搞的问题立刻横空出现。
　　……被小静静看到发作了……那么要怎么解释呢…………
　　我要维持这个谎言，就在刚才这样下了决定。
　　所以现在，还不能被揭穿。
　　
　　“……临也，你还好吗。”正想着，静雄已经开口了。
　　听不出情绪，不是愤怒，也不是没用的恐慌。这样最难办了啊。
　　“……啊，已经没事了。”临也脑中急速思考着，随口应了一句。
　　“那么，你刚才是怎么了，快告诉我。”静雄双手抓住临也的肩膀迫使他注视自己。那种视线虽没有带杀气但有着庞大的压力，而抓住肩膀的双手却刻意控制了力道没有让自己感觉到痛。
　　“啊、怎么了啊…………那个、就是……哮喘犯了啊…………没什么的……”
　　“骗人。”
　　喂，这么容易这么肯定就识破了啊。
　　“为什么小静静说我……不是哮喘犯了啊……？”
　　“你以前体检从来都没有哮喘史，而且我追打你这么久你也从没犯过。我是不可能跑不过哮喘的人的。”
　　在这种时候冷静又理智什么的，真讨厌啊。
　　短暂的静默后，静雄倒是先开口了。
　　“……临也，如果你有什么难言之隐……没关系的，告诉我让我有个底就行了，不管你变成什么样子我都…………”
　　这个话，难道他自己有什么想法了吗。
　　“那么，小静静以为我是怎么了呢？”试探着问出口。
　　“…………如果是真的，我不会在意的。”
　　“所以说小静静到底以为我怎么了啊？”
　　“…………临也……你…………你……吸毒了吧……注射器什么的…………啊、我不会在意的，真的！”
　　看着静雄一副道出别人隐私又非常担忧的样子，临也有点想笑。吸毒？亏他想得出来啊，哎呀，这副样子再加上要注射药剂，倒是有点像啊。
　　“而且你的手臂上……有很多针眼。你……肯定不是第一次忍受这种痛苦了吧，对不起……我这个混蛋竟然完全没注意到，我…………！！！”
　　喂你擅自自责什么啊……而且那么黑你竟然能看见针眼……你真的是人类之外的生物了吧。
　　“……那，小静静，如果啊……如果我真的是吸毒了……你要怎么办呢……？”
　　感觉真是个有趣的问题啊……你要怎么回答呢？
　　静雄沉默了一下，意外坚定地直视临也。
　　“我不会告诉任何人，然后不让你继续下去，我会找新罗、但不会说是你的问题……我会一直陪着你，不让你一个人痛苦。”
　　被那视线注视，被那话语所摄，抱着玩笑心思的临也反而动摇了。我说，为什么要这么郑重地承诺这种根本不存在的问题啊。
　　“……好啦，不要这么严肃啦，没有、没有的事啦！”临也强笑着摆摆手，“吸毒什么的，我才不会去干呢。真的，你要相信我，小静静？我啊，真的只是有点生病而已。”
　　“……是吗？你说的是真的？”静雄盯着临也。
　　“当然啦，小静静不相信我？”
　　“……不，我知道了。我相信你。”
　　“好啦~~~那我们，”临也站起身拍拍灰，“回去吧？我还……真有点累了呢。小静静背我。”
　　静雄看着向自己伸出手的临也愣了愣，然后点了点头，背过身去蹲下。
　　伏在静雄的背上，软绵绵的温度透过他的后背直透入前胸，虽然是刀都刺不进的肉体，但肌体柔软得让人觉得安心。小静静的后背、小静静的脚步平平稳稳的，真是让人沉醉的感觉。
　　从来不想做这样像撒娇一样的行为，但却主动要求了。因为是最后了，是最后一次，所以任性一下也没关系吧，做一些不能做的事情也没关系吧，流露不该流露的感情也没关系吧。因为是最后一次了呢。
　　已经决定了，我要继续这个谎言，一直。
　　马上，就要结束了，我的一切。我已经没有机会做任何事了，就算认识到我喜欢小静静又如何？就算把我的谎言揭穿又如何？我的存在就要消失了啊。
　　告诉小静静的话，他会很伤心的吧？然后看着我死没有一点办法……所以为什么要告诉他呢？
　　我希望他幸福，所以我死了以后，希望他一定不要沉浸在悲伤中，爱他的人一定会有的，所以他会找到一个能让他幸福的人，忘记我，好好活下去――――
　　开什么玩笑啊。这是我常常吐槽的狗血八点档的剧情，谁要那样做啊白痴。
　　我是喜欢小静静，但我不希望我死了他还会幸福。忘记我再找别的女人……去死吧你要是这样做就去死吧。我的东西一辈子都是我的，落到别的恶心女人手里什么的，还不如毁掉的好――对，我啊，舍不得让你和我一起死，但是忘记我开始新生活什么的，我绝对不会同意的。啊，我希望你一辈子记得我，永远不会忘记我，永远不会属于别人，永远永远都属于我。我就是这样可恶的人，没办法谁让我缠上你了呢。
　　所以啊，永远记住我就好了小静静，不管你痛苦还是快乐。爱什么的保质期太短了啊，就算你因为失去我痛苦，也只是一阵而已吧――――所以呢，比起爱，还是恨的期限更长一些呢。
　　所以就继续我的谎言继续我的计划，伤害你、让你痛苦、让你悲伤、让一切关于我的负面情感铭刻在你心上，让你深深深深地恨我……
　　这样，你就会永远永远记住我了吧，小静静。
　　虽然这样做，我也不太舒服呢，但是无论怎样，还是不希望你忘记我啊――
　　――哪怕所有人都忘记，还是不希望你忘记啊。
　　
　　“……喂，临也……临也？已经到家了。”
　　“……啊。”临也揉揉眼，手忙脚乱地从静雄的背上下来，静雄很体贴地放低了身子防止他摔到。
　　脚踏实地了才反应过来，到家？呵，不过是到了小静静窄小的公寓了而已……家什么的，不要擅自决定啊混蛋。
　　不过，好歹是在这里住了两个多月呢，曾经以为永远不会踏入的、小静静的巢穴，却被称为也是我的家？啊，真是……
　　你在胡思乱想什么呢，你在犹豫什么呢折原临也，已经没有回头的路了哟~☆，所以啊……
　　强迫自己把内心填满讽刺的色彩，有些困难地扯出笑脸，连自己都觉得勉强地面对静雄：“那个……小静静？我有点想洗个澡，可以帮我烧个水吗？”
　　“啊、啊哦，”静雄挠了挠头，听话地去了。
　　真没防备啊。临也不知为何有点不是滋味地苦笑，从衣袋里掏出一个小小的瓶子。闪身进了厨房。
　　“临也？已经好了。”撸起袖子烧好水又调好水温放了一浴缸水的静雄才出了浴室，正看见临也啜饮着一小杯橙汁，见到他来临也笑了笑，“啊，麻烦你了，歇歇吧。”把茶几上的牛奶推到静雄面前。
　　“啊，是有点渴了。”静雄不疑有他地举起牛奶盒大口喝了几口，刚刚放下盒子，就一阵晕眩倒在沙发上动弹不得。
　　“…！！！这、这是什么！！！”
　　“虽然是第一次用，不过还挺有用的啊。”临也的脸凑近连脖子都动不了的静雄。“要说是什么，应该说是速效肌体麻痹药剂之类的吧，没想到对小静静起效也挺快的呢。”
　　“……临也？你、你为什么要这么干…………？！”
　　“哈？”临也垂下眼笑着，把脸贴近静雄，鼻尖对鼻尖：“为什么……不是很易懂吗？都是小静静自以为是过头了呢，什么都相信什么的……我啊，说了谎哦。”
　　！！！
　　静雄有些不能接受地张口结舌了一会，终于问了出来。
　　“……说了谎是指……？”
　　“诶？还不明白？啊……不过都过了这么久了呢……不好意思，我得走了哟。”临也干脆利落地起身，轻轻拍了拍静雄的脸。“再见啦，小静静~~~☆”
　　“等等！！！临也你给我说清楚……！！！”静雄拼命挣动着，无奈麻痹的身体怎么也动不了。
　　“哦~好可怕啊，小静静的眼神……”临也做作地表示了恐惧，“不要这样嘛……总会回答你的……全部。如果无论如何都想知道的话，等小静静能动了，就来这里的顶层吧，不过我劝你，有的时候，不知道比较幸福呢。”临也说着抽出静雄的手机，手指飞快地调出短信界面，打上了地址。
　　最后好好看一次，小静静的脸吧。强迫自己带着如常的笑，却抑制不住从眼睛里流露出了败笔的情感。
　　……我不想……
　　……我不想小静静恨我……
　　……我不想小静静仇视我……
　　……我不想小静静受伤害……
　　……但我更不想小静静忘记我……
　　所以……！！！
　　啊。又想多了呢。这种时候还想这个干什么呢，到底还抱着什么幻想呢，明明什么都没有了还在期待什么呢。
　　缓了缓神，临也逼迫自己走出门。
　　深夜时分，虽然池袋的大街还是明晃晃的，但人流明显稀少了。吹着有些过冷的夜风，临也走在几乎没有什么人的路上，张开双手带着微笑，好像拥抱什么一样，走向最后的灭亡之路。
　　小静静一定会来的，所以还要走快一些才行呢。
　　
　　不知过了多久，应该没有多久吧，静雄终于感觉手指听从了指令。他也顾不得浑身麻痹的钝感一跃而起，抓起手机看那个地址,不远。
　　虽然对于临也的话有些恐慌，但还是对于临也的担心占了上风。大晚上的到那种地方到底是要干什么，还有……
　　那家伙……刚才简直是要哭出来了……明明那么勉强还装出笑来，到底是为了什么……
　　直觉先行的大脑预感不妙，在想清一切之前身体就先行动了，急匆匆地冲出门去在安静的大街上奔跑。
　　手机响了，静雄有些不耐烦地打开手机接起来。
　　“干啥……！！！”
　　“静雄！！有好消息哦！！！哇哈哈哈哈不愧是我啊！这样不眠不休地研究也有了回报啊！！！”
　　“……新罗你搞什么我有急事挂了。”
　　“哎！！！等等不能挂！！！临也和你在一起吧？你叫临也接电话。”
　　“……他不在。”
　　“诶？！”
　　静雄简单说了一下大概，“我正在去那里，所以没什么事不要烦我！！！”
　　“……你是说今天临也突然倒下注射了针剂才好的？然后现在他又出去还…………”新罗猛地抽了一口气：“静雄！！！他说的地址在哪里？！”
　　被突然激动的新罗吓了一跳，静雄说出了地址。
　　“好我知道了！！！你要稳住临也听到没有！！！”新罗的声音远离了听筒又猛地接近：“对了！无论他说什么你都不要信啊！！！听见没有！！！”电话猛地挂上了。
　　“……搞什么。”静雄有些摸不着头脑地继续奔跑，那座大楼的阴影已经可以看见了。
　　“啧……这么高，爬到顶层要多久啊。”
　　
　　倚着顶层的栏杆，临也闭上眼，高空的空气似乎格外的寒冷，感觉现在呼出一口气都会有白雾呢。
　　都说人死之前会回忆起一生，反正差不了哪去，干脆现在就开始回忆好了。
　　静静地在脑中过着走马灯，然后禁不住苦笑地睁开眼。
　　好多小静静啊。
　　多到回忆起来都觉得可怕的程度。说起来现在自己也不过23岁，但从16岁开始的人生就都与小静静纠缠到一块，这也是一定程度的缘分了？啊，虽然我从来不信神什么的，缘分这类空虚无形的东西也不予考虑。
　　但是小静静是真实的，逃避不掉啊。
　　是从什么时候起开始变质的呢？最初那单纯的想法。
　　――他是个与众不同的人类，所以一定会比别的人类都有趣吧。
　　被别人抢先是弱者的行为，所以管他怎样先占领再说吧。
　　自己并不是受虐狂，小静静程度的怪力让自己好几次快要死掉，但还是不知悔改地去接近他，静下心来想想简直可以用“贱”来形容。
　　早就应该想到的，如果不是喜欢，为什么要一次又一次地接近，不管是被厌恶还是被伤害。
　　只不过从来不往这个方向想而已啊。
　　还一直用“最讨厌你啦”当借口什么的。
　　最喜欢的人类中最讨厌的人类……对于这样的特别的存在，不可能是讨厌这种浅薄的情感呢。
　　哈，最后才想明白，人类都是这样啦，失去了才会后悔的、总是痛苦哀叹着的生物。
　　我果然，也只是个人类而已啊。
　　内心的痛苦，不论怎么痛苦还是盖不过去呢……
　　但是我不要后悔呢，因为就算后悔，还是什么也无法挽回，只是让自己徒增痛苦而已。
　　“小静静，我一点点点点都不后悔一直和你打来打去，一点点点都不后悔陷害你那么多次，一点点点都不后悔……喜欢你。”
　　
　　“临也！！！”顶层天台的门被猛地打开，因为奔跑而衣衫不整喘着气的男人出现在视线中。
　　啊，已经来了呢。
　　有些庆幸夜色可以掩盖自己已经无法伪装的表情，只是强迫自己提起嘴角做最后的面具。
　　开始吧，最后的……
　　“我仔细想了呦，只是在肉体上杀死小静静是完全没有意义的，既麻烦又困难，一点儿都不会让我觉得有趣啊~☆…………”
　　一边说着违心的、算计好的话语，一边擦去静静涌出眼眶的液体。
　　呐，小静静，我啊，是个很~~擅长说谎的人哟，从过去到现在，说了不计其数的谎话，所以说谎话很自然很自然呢。
　　既然我这么擅长说谎，你啊就不应该再那么什么都信，像以前一样保持警惕就很好呢。
　　所以啊……我现在说的，你不信也行的哟。
　　不要信也行的。
　　
　　END

