
穿越成为懒羊羊
 
作者：十万残雪


懒羊羊的不对劲

　　好吧，杨览对着自己的四个手指的羊手无奈的叹了口气。终于不得不承认要么是自己视觉神经错乱，要么就是自己真的变成一只羊了……
　　
　　也不能完全说就是一只羊，那啥，至少羊的四肢是蹄子，而自己的“手”却有四个手指，而且脚上还穿着鞋子……要不是墙上的镜子，以及头上的那两只羊角提醒自己，自己绝对不知道这是什么生物……
　　
　　“砰砰砰……”木质的门被砸的砰砰响，“懒羊羊，起床了~要迟到啦！……”
　　
　　如果自己没听错的话，这个是人类的语言……而且还是中文……
　　
　　对着镜子，缓缓回头……
　　
　　懒羊羊……大便头……啊啊啊啊，为什么自己照镜子的时候没有发现自己的发型是这么的特殊啊！这发型不就是《喜羊羊与灰太狼》中的经典发型――懒羊羊的大便头！
　　
　　门外敲门声依旧震天响，杨览的梦想也破灭了……
　　
　　本以为穿越了就穿越了，这年头谁没有几次穿越……变成动物了就变成动物了，穿越后变成狐狸狼蛇之类修炼个几百年总会变成人形……况且，还是个具有初步人体形象的羊……
　　
　　可是，可是，为什么是同人啊啊啊啊啊――
　　
　　也就是说，没有可以变成人形的机会了，也就是说按照原作，不论怎样发展，自己永远都要顶着个大便头了，也就是说，自己的手永远只有四个手指了，也就是说，那些穿越后能够泡一大堆美女的梦想随之破灭了，也就是说……
　　
　　自己将来要娶一只四个手指的母羊……
　　
　　砰！的一声，木制的门终于宣告寿终正寝。
　　
　　一只褐色皮肤，眼镜炯炯有神，眉毛浓黑，长得颇强壮的羊迅速的进了屋子，一把拎起正在对这镜子发呆的杨览“喂！我说懒羊羊，还没睡醒啊，快迟到了！”
　　
　　“沸羊羊？”杨览试探性的开口……
　　
　　“终于醒了，还不快点洗脸刷牙，收拾书包，等下羊村长有你好看的。”沸羊羊一脸恨铁不成钢的样子，揪起杨览的大便头，直接拖到洗漱间，重重的往地上一放“快点！”
　　
　　好吧，杨览摸了摸自己被揪痛的大便头，认命的开始洗漱，而后整理好自己被弄乱的大便头，背上书包，随着沸羊羊去了学校。
　　
　　“同学们，我们现在开始上数学课……”羊村长慢羊羊的催眠声又起。杨览无奈的拉开书包……看着那满满一袋子的零食……无语凝咽……
　　
　　还是玩游戏好了，青草味的零食自己实在是……
　　
　　沸羊羊看了看正在竖起书本玩游戏的懒羊羊，总感觉今天的懒羊羊好像有些不对劲的说，但是哪儿不对劲又说不上来……算了，不想了，随即，沸羊羊也竖起书本当防护，玩起了游戏……
　　
　　叮铃铃――
　　
　　下课铃声一响，羊村长都还没喊下课，一群人……不，一群羊就跑得无影无踪了。
　　
　　杨览好不容易熬到了下课，看了看操场上……不，草坪上的众羊，摊了摊手，总不能叫我和这些羊一样幼稚罢，还是去睡觉好了……
　　
　　嗯，太阳有点大，哪边刚好有两棵树，正好做个吊床……
　　
　　正在草坪上和喜羊羊，美羊羊，暖羊羊玩的开心的沸羊羊，看了一眼正在自制吊床上睡的酣雷滚滚的懒羊羊，忽然，右手成拳，重重的捶在摊开的左掌上。
　　
　　“难怪我觉得今天懒羊羊不对劲哪！平时懒羊羊都是上课睡觉下课玩游戏的，今天反过来了！”然后自鸣得意，煞有其事的点点头。暗道一声自己真聪明，随即喜滋滋的问喜羊羊：
　　
　　“喜羊羊，你有没有发现今天懒羊羊有些不对劲？”哈哈，终于可以在美羊羊面前显摆一回了！
　　
　　喜羊羊疑惑的看了眼沸羊羊：“嗯，你这么说确实有点不对劲……”
　　
　　美羊羊也有所感触的说，“嗯嗯，这么一说，我也这样觉得耶。”
　　
　　沸羊羊一脸“是吧是吧，我也这样觉得”的表情，期许的看向美羊羊……
　　
　　“我知道了！”喜羊羊右手比出一个“√”的造型，摩梭着下巴：“今天上课没有懒羊羊吃零食的香味！”
　　
　　沸羊羊一听答案，忙回道：“才不是！今天懒羊羊上课玩游戏，下课才睡觉，平时它都是上课睡觉的！”
　　
　　“不过，喜羊羊说的更准确罢，要知道，平时懒羊羊上课睡觉的时候，嘴巴里面还要含着一个棒棒糖呢！”美羊羊说道“不过，沸羊羊说的也有点道理就是了。”
　　
　　沸羊羊的脸垮了下来，随后又好了一点。
　　
　　暖洋洋继续保持着她憨实纯善的本性：“懒羊羊怎么啦？会不会是吃坏了肚子？”
　　
　　飞机仔顶着双死鱼眼，淡淡道：“我们来玩捉迷藏吧。”
　　
　　……飞机仔被鄙视加无视了……
　　
　　喜羊羊看了眼众羊，提议到：“要不我们来猜谜吧，猜猜看懒羊羊到底为什么不对劲！”
　　
　　美羊羊可爱的偏了偏头：“嗯，这个提议不错！”
　　
　　暖羊羊有点担心道：“我们要不要去问问懒羊羊到底怎么了？”
　　
　　沸羊羊摇了摇头：“他现在在睡觉我们还是不要去问了罢，他的起床气可不小，他就是这样阴阳怪气的性子，说不定现在去吵醒了他，他反而会发脾气。还是不要去了。”
　　
　　飞机仔――为什么你们猜谜就行，我提议捉迷藏就不行……
　　
　　喜羊羊斗志满满的握了下拳头：“好，那么我们现在就开始作战计划――调查懒羊羊为什么不对劲！”
　　
　　……
　　
　　杨览惬意的眯着眼睛，嗯――其实做羊也挺好的说，至少当人类就不会有这么惬意的时候。全然不知道自己的行为已经在羊班里引起了骚动……
 
作者有话要说：啊~开新坑了……这篇文纯属无聊时的YY之作~大家无聊了就看这个消遣一下吧。
啊~~终于把自己受表弟影响而看了几集《喜羊羊与灰太狼》的鸡冻心情用文字表达出来了……
啊~~~希望同样对这个有爱的人多多留言。
 闲散了很久某人参上




看见男主角灰太狼了

　　杨览正眯着眼睛打着盹儿，也思索着以后的日子应该怎样过。再怎么说自己虽然是羊的身体，好歹自己的灵魂是个高智商的人类。而且还有一个很重要的问题……
　　
　　自己穿到了懒羊羊的身体里，那真正的懒羊羊又去了哪里？死了？传到狼身体了？还是……传到了人类世界自己的身体里了……只有这样千万不要，想想一个幼稚的小屁孩，不，小屁羊整天拿着自己的身体疯言乱语，嘶~好恐怖――
　　
　　除了这一点，还有就是自己是为什么穿到懒羊羊的世界里，自己前世好歹也是个中规中矩的上班族的说，而且，自己从来就没有想过要变成一只羊，即使很想像穿越小说里那样去异世练就一身绝世本领，而后称王称霸，娇妻美妾环伺左右……但是……这异世也太异世了一点。
　　
　　然后，自己是否还有机会可以回到人类的世界？若是永远要在这个世界以懒羊羊的身份生存……自己是不是真的要吃青青草原上的青草，娶一个四个手指的母羊……然后生一堆的羊宝宝……
　　
　　这些都是无比纠结的人生大问题啊……
　　
　　“可爱的小羊~你睡着了吗？”一个属于猥琐大叔的特有的猥琐的上扬声调响起。
　　
　　杨览茫然的转过头……然后，黑线密密麻麻的排满了额角。
　　
　　这个穿着白色羊皮COS服的大叔……难道就是这个世界的万年倒霉男主角――灰太狼！
　　
　　还有“可爱的小羊。你睡着了吗？”这种超级白痴且猥琐的声音是怎么回事。还有，羊村的人是瞎了眼么？这么显眼且破绽百出的装扮，灰太狼到底是怎么混进来的！
　　
　　穿着白色羊皮COS服装的灰太狼被躺在吊床上，突然转过头来的杨览吓了一跳，心中暗暗着急，难道自己被看穿了不成？不不不不……这怎么可能，自己可是靠着这身打扮大摇大摆的从正门进来的，那么多羊都没有识破，这只春蠢羊怎么可能会知道。
　　
　　杨览随即回头，继续眯上眼“我睡着了。”自己到底要怎么在这个白痴的世界生存……Orz~
　　
　　灰太狼暗暗松了口气，得意的想到：嘿，我就知道不可能，今天终于可以把懒羊羊抓回去给老婆当晚饭了……
　　
　　杨览闭上眼睛自我催眠：我没有看到灰太狼的口水的蠢样子，我没有我没有我没有……
　　
　　直到感觉到眼睛上方有什么东西，晃来换去，杨览才无奈的睁开了眼睛……
　　
　　“可爱的小羊，想不想吃棒棒糖呀~”灰太狼用自认为很诱惑的声音引诱着他眼中的晚餐。
　　
　　杨览瞟了一眼，随即眼明手快的抢过灰太狼手中的棒棒糖，以迅雷不及掩耳之势快速的撕下包装纸，而后嘴巴一眯~嗯，味道还不错。
　　
　　灰太狼看了看自己手中空空如也的狼爪……懒羊羊这死胖子，吃东西的速度倒是挺快，不过也就是这个下午还可以吃一会儿了……到了晚上，嘿嘿嘿……
　　
　　“那个……棒棒糖还好吃罢。”灰太狼见杨览吃的高兴，完全没有理睬自己的意思，随即又道：“叔叔家里还有好多这样的棒棒糖啊……都吃不完的说~o(幡洇)o 唉~放在那里都快融化了的说~”哼哼哼，死胖子，我就不信你不上当！
　　
　　果然，杨览从吊床上转过头，含着棒棒糖道：“可以全部给我吃么？”算了，还是不要打击这头万年倒霉的狼了，自己也正好有机会可以去狼堡参观参观。
　　
　　哈哈，果然上当了！灰太狼压住得意的笑声：“小羊这么可爱叔叔当然可以给你吃罗~”而后又皱了皱眉，装作苦恼的样子：“可是爷爷老了拿不动了……糖果那么多……o(幡洇)o 唉~”
　　
　　杨览的额角又是一排黑线“你刚刚说爷爷了吧。”一开始不是自称叔叔了么？怎么突然改称爷爷了。
　　
　　灰太狼额角滴下一滴汗：这小子怎么变聪明了……但是如果是年轻力壮的叔叔的话，搬一些糖果过来是完全没问题的，年老体衰的爷爷就不一样了……这样才有把他骗走的理由啊。
　　
　　“不不不，可爱的小羊你听错了，爷爷一直是自称爷爷的哟，”迅速的扯下自己羊装上的一撮毛，沾了些口水黏到下巴上：“你看爷爷的胡子都这么长了……”
　　
　　“不，你刚才一定是改称爷爷了！”杨览决定在这个问题上固执一下。
　　
　　“不，爷爷一直都是自称爷爷的！”灰太狼也打死不认。
　　
　　“那好吧，”杨览使劲一咬，而后，从口中抽出棒棒糖的棍子扔到地上：“我吃的太多走不动了。”
　　
　　灰太狼见杨览不在纠结在称呼这个问题上，豪爽的开口道：“不要紧，叔叔背你去我家。”
　　
　　杨览无语了……
　　
　　灰太狼见杨览不语，当作是默认，一把抓起杨览扔到背上，而后迅速的跑走。
　　
　　“呼呼呼呼……小胖子，你还真是重啊。”灰太狼觉得热了，脱下那层用于伪装的“羊皮COS服”露出了灰太狼本来的样子。
　　
　　杨览觉得被灰太狼背着还是很舒服的，装作没有看见灰太狼脱掉羊皮的样子，“你一开始不是叫我可爱的小羊么，怎么现在就变成小胖子了？”
　　
　　灰太狼继续往上背了背杨览：“我说，你小小年纪为什么这么纠结于称呼这种问题？”
　　
　　杨览摘下灰太狼的帽子戴在自己头上遮阳，而后蹭了蹭灰太狼脖子上的那圈毛。啊，这可是真正的狼毛的说。“o(幡洇)o 唉~果然男人说的话都是不可靠的，前一刻还是甜言蜜语，后一刻就恶言相向~叔叔真让我伤心……”
　　
　　灰太狼无语了……
　　
　　灰太狼把杨览甩下背，指着在地上滚了几圈而后才停下来的杨览道：“你耍我！”
　　
　　杨览摸摸屁股，幸好毛厚。委屈道：“你骗我！”
　　
　　灰太狼气呼呼道：“我骗你什么了！”
　　
　　杨览理了理便便头上的草屑：“你骗了我的心，还想骗我的身，你欺骗了我的感情，还想欺骗我的肉体，呀，叔叔好坏~”你先用棒棒糖的谎言骗了我，而后还想吃我的肉……从文字上说，杨览说的确实没错……
　　
　　灰太狼风中零乱了……
　　
　　耳边回响着懒羊羊软糯糯的童音：你骗了我的心，还想骗我的身，你欺骗了我的感情，还想欺骗我的肉体，呀，叔叔好坏~
　　
　　呀~叔叔好坏~叔叔好坏~叔叔好坏~好坏好坏好坏好坏坏坏坏坏……
 
作者有话要说：啊呀~沸羊羊，灰太狼，奔羊羊……大家喜欢谁的说？




营救大行动

　　青青草原上――
　　
　　……
　　
　　“我觉得懒羊羊不对劲的原因应该是生病了吧~”暖羊羊有点担忧道。
　　
　　“说的也有点道理诶~不过，既然上课有精神玩游戏的话，应该不太可能吧。”美羊羊如是说。
　　
　　“切~那只懒羊才不会生病，那么厚的脂肪，感冒什么的都不可能啦。”沸羊羊不屑的切了一声。
　　
　　喜羊羊点点头：“我知道了，一定是――长蛀牙了！”
　　
　　“啊~”美羊羊煞有介事的点点头：“这样就说得通了，他没吃零食一定是蛀牙了，上课不睡觉是因为牙疼的睡不着吧。”
　　
　　沸羊羊的脸色又暗了暗：切~每次都是该死的喜羊羊。我要去问懒羊羊到底是怎么回事，一定不是喜羊羊说的那样！
　　
　　抬头，转向吊床的方向…… 
　　
　　戳了戳暖羊羊的腰？，朝吊床的方向努了努嘴：“哪~我说，懒洋洋不见了诶~”
　　
　　（你不觉得你们发现的太晚了一点么？……）
　　
　　飞机仔看了看空空的吊床，再回过头看了看没什么太多情绪的众羊，缓缓开口道：“内啥~刚刚我好像看见懒羊羊被一个不认识的羊大叔背走了……”
　　
　　“什么！你怎么不早说！”沸羊羊怒目。
　　
　　不是没有我说话的机会么，飞机仔面无表情的对了对手指。
　　
　　喜羊羊迅速的跑到两棵树下的吊床下，看着地上明显的两个狼爪印子：“不好了，懒羊羊一定是被灰太狼抓走了！”（你怎么就知道是灰太狼不是狼表哥……）
　　
　　沸羊羊也有点着急，开始只是以为懒羊羊不知道又去什么地方玩了，怎么会想到一转眼就被灰太狼抓走了，懒羊羊也真是太笨了！：“美羊羊和飞机仔，你们去告诉村长，喜羊羊，暖洋洋我们去追灰太狼他们！”
　　
　　喜羊羊点点头，边跑边道：“懒羊羊那么重，灰太狼背着它肯定跑不快，我们现在快点去追应该来得及！”
　　
　　“嗯！”沸羊羊卯足力气往前奔，懒羊羊那个笨蛋，真是一会儿不看着就出事！
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~我是懒羊羊调戏灰太狼的分界线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　杨览坐在地上无奈的看着被区区一句戏言就雷的不知天南地北的灰太狼，默默的理了理发型：结个辫子会不会比大便头有型一点？
　　
　　“我说灰太狼大叔，你是不是准备把我送给红太狼？”哎呀，这懒羊羊真不是一般的重，我连站都不想站起来了。
　　
　　灰太狼终于回过神，邪笑道：“嘿嘿，你还知道自己的下场嘛。怎么样，死胖子，怕了吧！”拍拍杨览的头：“我可告诉你，不要打什么歪主意，乖乖的准备成为我们的晚餐吧！”
　　
　　杨览有些无奈的向上翻白眼看了看自己又被弄乱的发型……
　　
　　头可断，发型不可乱，血可流，皮鞋不可没有油！
　　
　　灰太狼，你不仁休怪我无义！“灰太狼大叔，你看我这么瘦弱……”
　　
　　“不不不，我看你怎么也跟瘦弱搭不上边！”灰太狼摆了摆手（爪子？）。
　　
　　“好吧，你看我这么瘦小，你们晚上怎么吃的饱呢？”杨览继续做思想工作。
　　
　　灰太狼不以为然，你小子又耍什么花招？“我们可以煲羊汤。”
　　
　　“好吧，就算你煲羊汤，但是叔叔你想啊~你们今天晚上吃饱了，明天晚上呢？”看见灰太狼又准备开口，杨览忙打断道：“不要和我说你们可以继续抓，你想啊，你活了这么多年，你抓到过青青草原多少只羊呢？没有吧，我是第一只吧，像我这么笨的羊不好找吧，你想啊……要是你偷偷的把我藏起来……你就可以……一个人吃一只完整的羊了~”
　　
　　灰太狼有点动心，但是一想到红太狼的平底锅，灰太狼刚起的一点邪念马上被压了下去。“小胖子，不用多说了！我才不是那种吃独食的狼，有好东西当然要和老婆一起分享！”
　　
　　杨览呆了呆……难怪人家都说嫁人要嫁灰太狼的说，果然是标准好老公的典范啊。虽然没有看过多少《喜羊羊与灰太狼》，但是光看现在，就知道灰太狼是个好人了。
　　
　　砸吧了下嘴，杨览继续道：“你该不会是害怕红太狼的平底锅吧~做男人怎么能像你这样忍气吞声呢？你想啊，你有那么大一栋狼堡，有多少女孩子愿意嫁给你啊~”
　　
　　灰太狼，想了一下，但幻想马上被一只平底锅打破，不为所动。
　　
　　杨览佩服了……
　　
　　这是多么可歌可泣的爱情啊……现在的男人有了那么大的不动产，哪个不想娇妻美妾环伺左右，不说情妇什么的，红颜知己也必不可少啊……就连自己也想过家里养一个，红颜知己一大堆的说……
　　
　　杨览继续道：“灰太狼大叔，你可想好了，以后每天都要在红太狼的平底锅下吃蜗牛、蛤蟆了……其实你完全可以用我做诱饵，引喜羊羊他们出来，然后一个人吃独食的说……”
　　
　　灰太狼受不了了……这种生活想想都美好啊，可是，这是不可能的，要藏着一大群羊不被老婆发现，而且，要在梦话中不吐露出这个秘密……这是多么难做到的事情啊……
　　
　　所以他决定不再听杨览的废话了，不然自己以后每天都要生活在痛苦之中。蜗牛就蜗牛吧，蛤蟆就蛤蟆吧……有得吃就好了，问题是现在的蜗牛和蛤蟆都变聪明了，呜~
　　
　　不过，这个小胖子倒是提了个好提议，嘿嘿，今天晚上可以用懒羊羊做诱饵……
　　
　　见杨览还要开口说话灰太狼眼疾手快的从地上拔了一把青草，塞进了懒羊羊嘴里……
　　
　　…… 杨览终于尝到了青草的味道。甜甜的……
　　
　　灰太狼，你有种！咩……谁来偿还我正常的味觉……
　　
　　然后，灰太狼背起仍然赖在地上不肯起身的懒羊羊，带着向老婆邀功的好心情，贼笑着往狼堡前进~
 
作者有话要说：其实偶一直觉得灰太狼完全可以立贞节牌坊了……~




进入狼堡了

　　灰太狼想着快点背着懒羊羊回家好给老婆邀功，因此，虽然背着沉重的懒羊羊但是速度一点都没有减慢，反而因为心情大好而快了几分。
　　
　　于是，本来快要赶上灰太狼的沸羊羊几人又被拉开了距离……
　　
　　“老婆，我回来啦~”灰太狼急不可耐的冲进了狼堡。
　　
　　未见其人先闻其声，红太狼因为突如其来的这一声高分贝的喊叫，不小心把口红涂歪了……看着镜子中的自己，红太狼的额头上不可避免的冒出一个黑色的十字路口。而后毫不犹豫的朝身后发声的地方一甩手。
　　
　　“砰”灰太狼被平底锅准确的砸中“老婆~为什么打我~”
　　
　　杨览也是惊魂未甫，第一次这么近距离的感受到了生命的威胁……好在自己是被背在灰太狼的背上，要是被抱着，这被平底锅砸的七荤八素的就会是自己了。不过，这平底锅的威力还真是强大啊~那么红太狼的平底锅到底是藏在哪里呢？
　　
　　“大吼大叫的干什么，没看见我在化妆么？”红太狼不耐的回道“今天怎么这么快就回来了，抓到小羊了么？”
　　
　　“嘿嘿，”灰太狼猥琐一笑“老婆，你看我给你带回什么来了？”
　　
　　红太狼抬眼从镜子中看了一眼，突然发现灰太狼背后还有一个白色的脑袋，惊喜道：“老公！你抓到羊了！”
　　
　　“那是，你也不看看我灰太狼大爷是谁！”灰太狼得意的伸出手比出一个造型。
　　
　　“唔！”杨览见灰太狼一松手就心知不妙，连忙抓紧灰太狼脖子上的狼毛，可是……可是……杨览终于得出一个结论，那就是四个手指绝对没有五个手指好用！这不，四个手指的羊手根本抓不住像狼毛这么短的东西。于是，只能被摔了一屁股墩儿~痛的闷哼了一声。
　　
　　杨览暴躁了……
　　
　　红太狼高兴的在灰太狼脸上亲了一口“老公真棒！”而后转脸又严肃道：“怎么只有一只羊？”
　　
　　灰太狼有点飘飘然，然后又纳闷儿了：“老婆，这小胖子很重的，够我们一个晚上吃的了……”
　　
　　“你懂什么！”红太狼愤愤然：“好不容易抓到了羊我们总要在狼表哥面前炫耀一下！顺带也请他来尝尝鲜。这么一只羊怎么够！”随即又想到什么好主意似的，咧开血盆大口笑的诡异：“不过，还好可以煲羊汤~”
　　
　　灰太狼郁闷了……为什么又是狼表哥。每次抓到羊老婆总是想让她表哥来……
　　
　　“砰！”见灰太狼还是一动不动，红太狼就是一平底锅“还不快去！”
　　
　　“是，老婆！我这就去打电话！”灰太狼顶着一头的包，连忙跑去打狼表哥的电话。
　　
　　杨览是真的暴躁了……
　　
　　杨览缓缓抬起已经被黑化了的脸，装作怕怕的样子，讷讷开口：“那个……那个……”
　　
　　“嗯？”红太狼一低头就看见了一脸害怕的杨览“怎么啦，小子，现在知道害怕了，害怕也没有用！你就乖乖的等着变成羊汤吧！吸溜~”说完嘴角已流下了一串口水……
　　
　　“不是那个啦~美丽可爱的红太狼小姐……”杨览心中对自己这番装可爱的行为颇为不齿，但自己只是想参观狼堡可没有想过真的要变成羊汤“我只是有些事情想跟您说……”
　　
　　红太狼听到美丽可爱的形容词时，脸上立马浮现出两块晕红“啊~求爱的赞美话语就不要说了~”
　　
　　谁想说这个啊！除了灰太狼那个万年倒霉男主角谁还会看上你这种女狼啊啊啊……！该死的，喜羊羊她们怎么还不来，动画里不是每次懒羊羊被抓到狼堡，他们总是会迅速出现么？
　　
　　“不~我是想说，灰太狼先生刚才在路上和我说……”杨览忍着额角的十字路口，装作欲言又止的样子。
　　
　　红太狼果然兴致来了，脸上的红晕立马消失了下去，瞬间变成了一副杀气腾腾的脸：“灰太狼他说什么了！嗯？！”
　　
　　杨览吞了吞口水，原来女人还有这么恐怖的时候“虽然我不想说，但是我的良心告诉我不得不说！我知道我就要被吃掉了，人之将死其言也善，我不能带着遗憾死去！”眼见红太狼已经有相信的迹象，杨览继续瞎编：“灰太狼先生他说……他说其实红太狼小姐您一点也不温柔……而且他有那么大一座狼堡，您嫁过来的时候嫁妆少的可怜……他可是正统的狼族之王的继承人，要是他想，他可以有很多美丽温柔的女性狼来陪伴她……”
　　
　　黑云已经笼罩在红太狼的头顶……
　　
　　杨览抹了抹汗，继续开口：“我、我一直觉得红太狼小姐很美丽可爱，灰太狼先生他怎么能这么说呢~”
　　
　　红太狼已经黑化到连眼睛都看不到了……
　　
　　杨览乘机添油加醋：“灰太狼它、它本来还准备在路上就把我吃了的，然后再回来向您报告说没有抓到羊……”
　　
　　红太狼暴躁了……
　　
　　“灰、太、狼！！！！！”红太狼头顶冒火，以《黑执事》中中塞巴斯酱以刀叉为武器的经典造型，“锵”的摊开两手不下八个大小不一的平底锅。
　　
　　红太狼，你和塞巴斯酱是同门吧……
　　
　　杨览终于见识到了女人真正的恐怖之处……那些宫斗陷害什么的，那都是粪土！这才是实打实的强悍啊！
　　
　　还有……那么多的平底锅，红太狼女士你到底是事先藏在哪里啊啊啊啊啊……
　　
　　正在打电话的灰太狼狠狠的抖了一抖，急急忙忙的表示了希望狼表哥能来狼堡做客的意思后，迅速的切断了电话。
　　
　　“老婆大……”话声截然而止，只余一片碜人的“砰、砰、砰”的声音……
　　
　　杨览慢慢的分开遮住眼睛的双手，从指缝中偷看着灰太狼的惨状……啧啧啧，真是惨不忍睹。
　　
　　原来少儿动漫的世界也这么暴力的说~
　　
　　杨览看着灰太狼求饶的惨状同情的摇摇头，还好自己穿越成了懒羊羊，要是穿越成了灰太狼那还得了！自己以后找母羊的时候一定要找只温顺的……咩~
 
作者有话要说：大家不用担心杨览会找母羊的……这里是耽美的世界……俺们都是耽美狼~所以，嘿嘿，狼友们只要想想我们的主角是攻是受就好了……




苦口婆心的劝告

　　好吧，月亮偷偷摸摸的潜上来然后鬼鬼祟祟的砍了太阳一刀，然后月亮霸占了天空……于是晚上了……（动画情节参照Q版三国）
　　
　　红太狼的家暴还在继续……
　　
　　杨览无奈了……为什么过去了这么久的时间，沸羊羊和喜羊羊他们还不来，难道他们还没有发现我失踪了么？不可能啊，我被灰太狼带走的时候明明确定一只死鱼眼的白痴呆羊（飞机仔）看见我被带走了的说……
　　
　　难道我对死鱼眼的智商、视力、语言表达能力期待过高了？
　　
　　****************我是狼表哥正在行进途中的分割线***********************
　　
　　狼堡外阴森的鬼树林里面――
　　
　　“OO@@”的声音在灌木丛中响起。
　　
　　“喂喂，我说，懒羊羊被抓进去这么久了不会已经被吃掉了吧。”沸羊羊戳戳蹲在旁边的喜羊羊道。
　　
　　“不会的，我还没有闻到煮熟了的羊肉的味道。”喜羊羊回答道。（喂喂，你不要说得好像吃过羊肉一样啊，什么叫没有闻到煮熟了的羊肉的味道啊啊啊啊！）而后，抬眼看了一眼月亮升起的地方：“现在的时间还早，狼堡里没有升起炊烟，懒羊羊应该暂时没有危险……”
　　
　　话音未落，狼堡里就升起了缕缕炊烟……
　　
　　沸羊羊和暖羊羊脑门上一排黑线。
　　
　　喜羊羊无视，继续道：“现在炊烟升起了……，但是还是没有熟羊肉的香味，而且，炊烟升起的这么晚，我才狼堡一定是还有客人没有到。”
　　
　　“嗯嗯，”沸羊羊点点头，有点道理。“那我们怎么办，估计等一下懒羊羊就会被烤熟了，我们要不要装作是客人的样子混进去？”
　　
　　“不不不。”喜羊羊摇摇手指：“你怎么知道他邀请的是谁？你怎么知道他们邀请了多少人？你怎么知道她们邀请的人的样貌……”
　　
　　“我不知道……”沸羊羊焉了。
　　
　　喜羊羊煞有介事的点点头：“不过，灰太狼和红太狼今天一共只抓到了懒羊羊，最多够他们吃一顿，要请客就必须煲羊汤，而且请的客人不会多，蕉太郎不吃肉，所以他可以排除，而与灰太狼臭味相投又与红太狼关系亲近的就只有所谓的狼表哥了！”
　　
　　“哇～喜羊羊好聪明！”美羊羊星星眼！
　　
　　“诶～美羊羊你什么时候来的？”暖羊羊奇怪道。
　　
　　“啊～我刚刚来的，就听到了喜羊羊这么精辟的分析，对了村长也来了！”美羊羊说完，就把身后的慢羊羊村长让了出来。
　　
　　“村长好～”几只小羊立马问好。
　　
　　“嗯。”慢羊羊捋捋白白的胡须：“喜羊羊分析得很对，沸羊羊的计划完全可行。”老花镜片上光芒一闪而过，头上的小树芽迅速成长：“所以，我们兵分两路。”
　　
　　几只小羊星星眼期待～
　　
　　“咳咳。”慢羊羊咳了一声：“沸羊羊体力好，喜羊羊跑得快所以沸羊羊负责装扮成狼表哥的样子，喜羊羊躲在沸羊羊身后乘机解救懒羊羊！”
　　
　　“嗯嗯”沸羊羊和喜羊羊忙不迭的点头，沸羊羊迅速的换好了“狼表哥ＣＯＳ服”并戴上墨镜，往脸上贴了个伤疤。
　　
　　“嗯。”慢羊羊满意的点点头：“暖羊羊你的格斗技术好，到半路去拦截狼表哥，美羊羊作为诱饵躺在路中间，必要时从中协助暖羊羊！”
　　
　　“是！”暖羊羊和美羊羊都很高兴自己分到了任务。
　　
　　“那村长你干什么？”沸羊羊装扮好后，问慢羊羊。
　　
　　慢羊羊头上的树芽生长的更快了，“咳咳，村长我当然是给你们正确的战略指导，顺带望风了。”而后不知从何处掏出几个黑色的对讲机，“随时联络，遇到突发情况我来想办法，行动！”
　　
　　************************我是懒羊羊正在洗热水澡的分割线*********************
　　
　　好吧，现在杨览正跑在水温大约四十摄氏度的大缸子里面。而且全身被缚，只能仰泳……
　　
　　鼻青脸肿的灰太狼忿然的望着在水面上漂满鲜艳的蘑菇的大缸里自得其乐仰泳的懒羊羊，愤怒的眼神恨不得变成机关枪在杨览的身上扫射几百个窟窿……
　　
　　杨览无视，继续仰泳……
　　
　　灰太狼虽然笨，但也不傻（喂喂，笨和傻不是一个意思么？）。虽然一开始对老婆红太狼乱发脾气搞不清缘由，但从她边打边骂中也知道了一点信息，总之，肯定是懒羊羊这个死胖子跟老婆说了什么诋毁他的话。
　　
　　杨览突然停下仰泳，一本正经的盯着灰太狼开口道：“你是不是怪我？”
　　
　　灰太狼：“……”
　　
　　杨览继续道：“其实你怪我也没用，事情已经发生了且不可挽回了不是么？最主要的是，我骂你了么？我打你了么？都没有吧，造成既成事实的结果不是我，你瞪我干什么。”
　　
　　扎个猛子，冒头继续：“而且，你觉得这样的老婆真的好么？你看现在人家看见狼表哥会来了，精心打扮去了，而且，你看你们，只有我这一直小羊，连塞牙缝都不够，你老婆居然还想请狼表哥来！你说说你老婆看重的到底是谁？”
　　
　　灰太狼沉思……
　　
　　杨览一脸恨铁不成钢，对着灰太狼这块扶不上墙的烂泥，继续苦口婆心：“其实，作为一个男人来说我是很欣赏你的，要是我是女人，我绝对会喜欢你……”
　　
　　“你不是男人，你是公羊……”灰太狼表情木讷的纠正道。
　　
　　杨览鄙视的看了灰太狼一眼，那眼神完全是包含着“哀其不幸怒其不争”的意味。“啧！我真是……你脑子里装的是什么……三鹿的牛奶么？”狠狠的用脚踢了踢水：“先不纠结这个问题，你想想，你老婆是不是看别人比看你看得重？你想想你老婆是不是随随便便就相信了我说的话？”
　　
　　灰太狼明显的被忽悠了……并且是成功的忽悠了，因为它点了一下头……
　　
　　杨览赞许的瞥了灰太狼一眼：“你知道究其缘由是什么吗？那是源于你老婆不信任你！婚姻除了爱情，剩下的就是信任啊！”
　　
　　灰太狼的脑子以前装的是什么大家都不知道，现在可以确定装的是三鹿牛奶了，因为灰太狼又点了一下头……
　　
　　“所以……”杨览语重心长了“和红太狼结婚还不如和我结婚！和女人结婚还不如和男人！和狼结婚还不如和羊！”
　　
　　好吧，三聚氰胺已经成功的改变了灰太狼脑部的结构，因为灰太狼重重的点了一下头！
 
作者有话要说：相信我在我原来的想法中主角不是这个样子的……为什么主角变猥琐了……本来杨览的形象是冷酷型的……为什么变成这样了……咩呜~




快要被吃了

　　好吧，三聚氰胺已经成功的改变了灰太狼脑部的结构，因为灰太狼重重的点了一下头！
　　
　　杨览看着沉思的灰太狼，点点头，真是孺子可教“嘶~”
　　
　　灰太狼听到杨览发出的声音疑惑的抬头“小胖子，你怎么啦？”
　　
　　我靠你奶奶个头！杨览忍无可忍：“灰太狼叔叔，这水好热，烫得我好痛……”这水是在火的加热下慢慢升温的，而自己现在感到痛了，就证明这水的温度已经很高了。（同理热水煮青蛙实验……）
　　
　　“哦。”灰太狼恍然大悟，自己一直盯着懒羊羊的眼睛没有松开，自然也发现了懒羊羊脸上痛楚的表情“我这就放你出来……”
　　
　　成功！懒羊羊在心里暗暗比了个“V”字。
　　
　　“灰太狼，你想干什么！”红太狼刚换好衣服下来就看见灰太狼想对懒羊羊做什么。
　　
　　灰太狼茫然回头：“老婆……我……”话音未落，已被红太狼一平底锅撂倒。
　　
　　红太狼怒不可遏：“灰太狼，你果然是想一个人吃独食！”居然想趁自己换衣服的时候一个人吃掉懒羊羊！亏我刚才在打你的时候心里还替你维护来着！亏我还不相信懒羊羊来着！（杨览：你放屁……）
　　
　　灰太狼辩无可辩：“老婆……我……”
　　
　　杨览暗暗松了口气……还以为红太狼是发现了自己浅薄的催眠术呢，自己真是多虑了，红太狼也只是一只狼而已……真可惜，只是差一点，自己就能够得救了。
　　
　　“表妹……我来啦~”门外响起一阵摩托车刹车的声音。
　　
　　红太狼停止家暴，理了理衣服，莲步轻移，仪态万方的朝门口走去。“表哥~你来啦~”
　　
　　杨览尽管已经身处“水深火热”之中，仍是出了一身鸡皮疙瘩，随即又向灰太狼教唆道：“哪~看见了吧，你老婆叫你可是从来没有叫的这么亲热。”
　　
　　红太狼自是不知道懒羊羊在教唆她家老公什么，看见她家一身黑色披风，一副黑色墨镜，鼻梁上还有一个酷酷的“创可贴”的表哥来了自然是很高兴的请他入座：“表哥，今天来得真及时，今天的煲羊汤过一会儿就完成了~”
　　
　　狼表哥冷冷的不置一词，摆足了“古惑仔”的架势。看了眼正在大缸子里翻滚的懒羊羊，若无其事的走到餐桌前坐下。
　　
　　杨览突然觉得正在加热的水也不是那么热了，烫熟蘑菇的香味也不是那么浓了，果然剧情套路还是不会变的啊……明明就是少儿动画，又不是民工漫，自己是不可能挂掉的啦……
　　
　　只是不知道装在“狼表哥COS服”的是哪只羊？
　　
　　“表妹……”“狼表哥”看了一眼已经飘出阵阵香味的缸子：“内啥，我饿了……现在就可以吃了吧。”
　　
　　红太狼掩嘴笑了笑：“表哥真是心急，这羊可还要一会儿才能熟呢！”
　　
　　“额……表妹，我实在是太饿了，其实，我们狼什么的吃生的就好了，煮熟什么的反而太麻烦了……”“狼表哥”继续和颜悦色的表达着自己是如何的饥饿。
　　
　　红太狼思考了会儿，又看了看表哥，好像表哥说的有点儿道理。点了点头：“灰太狼！没听见表哥说饿了么？还不快去把懒羊羊给我抓出来！”
　　
　　灰太狼迷迷糊糊的伸手去抱蘑菇汤里的懒羊羊。
　　
　　“喂，现在看清楚了吧，灰太狼先生，你家老婆和人家表哥才是情真意切！”杨览趁着灰太狼给自己解绳子时，毫不犹豫的抓住每一个忽悠的机会：“人们常说――‘表哥表妹，天生一对’太狼……爷同情你！”
　　
　　“呸！谁要你同情！”灰太狼面子上过不去了，就算是这样自己也不能被一只羊施与同情的眼光！“你猫哭耗子假慈悲！”说完灰太狼就想把杨览往地上仍。
　　
　　喂喂……话不能这么说好伐，猫和耗子的关系套用在我们身上不觉得应该反过来么？
　　
　　杨览当然不会任灰太狼把自己摔在地上，那种痛楚尝过一次就够了，于是利用刚刚解开绳子之便，紧紧的攀住灰太狼的脖子。“小灰，你有点风度行不！”恼羞成怒也不能拿羊撒气呀！啊呸呸呸，也不能拿人撒气呀！
　　
　　灰太狼也意识到自己好像是迁怒了，但是谁叫这只看起来愚蠢痴呆的死胖子句句戳中了自己的痛处，什么表哥表妹天生一对，我呸！
　　
　　于是，灰太狼到了桌前，但是，身上的羊攀着自己死活不下来……
　　
　　红太狼扫了一眼被懒羊羊身上的蘑菇汤弄得浑身油腻腻湿淋淋的灰太狼，用眼神表达了一下鄙视，但毕竟是自家老公，有表哥在还是不能让他丢了面子。眼角寒芒一闪：“老公，要是你身上那只羊不下来，你低头咬一口就可以了，我想表哥不会介意你吃第一口的~”
　　
　　对哦，老婆真聪明！
　　
　　“我介意！”狼表哥“蹭”的一声从凳子上站了起来：“表妹夫，你等一下，我介意！”
　　
　　红太狼娇笑：“表哥，你真是心急，呵呵~”
　　
　　装成“狼表哥”的沸羊羊抹了一把汗，该怎么办，众目睽睽之下，喜羊羊躲在大缸后面根本毫无办法……懒羊羊，咩呜~你不要死~
　　
　　你他妈的我还没死哪！你号丧号个毛啊你！
　　
　　杨览知道自己耍赖也没用了，于是乖乖的从灰太狼身上滑下来，以“就义”的姿势上了餐桌……这位“狼表哥”虽然不知道你是喜羊羊还是沸羊羊，但是希望你能在我少一条胳臂之前把握救走，就算是以后都叫你表哥也无所谓啊啊啊！
　　
　　于是，三只狼虎视眈眈的看着餐桌上羊角上还戳着一只五彩蘑菇的羊闭眼躺在了盘子中……
　　
　　嘘~――（请注意这神圣的“嘘”声……）
　　
　　一秒钟过去了……
　　
　　一分钟过去了……
　　
　　十分钟过去了……
　　
　　盘子里的杨览羞涩一笑：“实在是不好意思，那个……那个……我实在是太紧张了，所以……”
　　
　　失禁了……
 
作者有话要说：好吧，主角的形象已经被我毁了……
我心目中精明冷酷睿智形象的主角为什么你离我越来越远了呢？




屁股好痛哦

　　盘子里的杨览羞涩一笑：“实在是不好意思，那个……那个……我实在是太紧张了，所以……”
　　
　　失禁了……
　　
　　装成狼表哥的沸羊羊惊讶了！满脑子都是懒羊羊那羞涩一笑……你他妈的羞涩个屁啊！你他妈少给老子装纯，小心被人轮！
　　
　　红太狼和灰太狼脸黑了……
　　
　　谁能告诉我桌子上那黄色的液体，还有黑色的粒状物体是什么啊啊啊啊啊！不止小便，还有大便啊啊啊啊啊！
　　
　　杨览看看已经痴呆了的三只，很不厚道的摸摸鼻子。嗯，内啥，这完全是情势所迫嘛！
　　
　　躲在大缸子后面的喜羊羊震精了！懒羊羊这招……虽然损了点，但还是很有效的嘛！
　　
　　“滋滋……”沸羊羊一怔，耳机里传来声音：“喜羊羊，沸羊羊，计划变动，狼表哥已成功捕获！现在已经给他换上了羊族的服装，你们如此这般……over!”
　　
　　“收到，over！”沸羊羊点点头，果然姜还是老的辣，村长太辣了！
　　
　　“那个……”“狼表哥”开口：“这只羊我是没有食欲了……不如先把它绑起来，我的摩托车后座还带了一只肥羊呢！”
　　
　　“肥羊！真的？”红太狼首先反应过来：“表哥真厉害！”
　　
　　灰太狼：有羊也不早说……
　　
　　盘子里的杨览看看兴奋的红太狼，同情的看了眼灰太狼！
　　
　　“砰！”的一平底锅，红太狼叉腰怒骂：“还愣着干什么，还不把这两只羊给我洗洗煮了！”看见灰太狼一溜烟儿的出去了，又交代一句：“不要放在这里洗，去外面洗，真是臭死了。这懒羊羊还真是恶心。”
　　
　　“是！老婆！”灰太狼在淫威下屈服了，跑到外面打来清水，把懒羊羊放在一个盆子里，嫌恶的给懒羊羊清理身上的污渍。
　　
　　洗涮涮洗涮涮……
　　
　　“啊~”杨览双手交叉护胸：“灰太狼你在摸人家哪里！”
　　
　　……
　　
　　灰太狼看着懒羊羊咬着下唇，一脸欲语还休的娇羞差点没气出内出血：“我能摸你这死胖子哪里啊！混蛋！你也不看看你的两颗红豆都藏在羊毛里，我能摸你哪里啊！”
　　
　　杨览不语，双眼已是雾蒙蒙之态，两只脚轻轻的蹭了蹭，把鞋子蹭了下来，露出了两只纤细洁白的……羊蹄。
　　
　　……
　　
　　淡定的把懒羊羊从盆子里翻了个边，淡定的把懒羊羊的脑袋插在装有洗澡水的盆子里，淡定的把懒羊羊的屁股抬高，淡定的挥手“啪！”
　　
　　不淡定的开口：“叫你他妈不学好，叫你他妈蹬鞋子，叫你他妈诱惑我……”嘴上大骂，手上也不停的打着懒羊羊的屁股。
　　
　　杨览终于意识到自己弄巧成拙了，咩呜~屁股好痛，灰太狼真舍得下手。“哇哇，小灰，我不敢了，屁股好痛，我会乖乖洗澡的！”
　　
　　灰太狼停手，果然坏孩子是要教育的。
　　
　　于是，灰太狼继续淡定的帮懒羊羊清理，虽然不想清理最脏的地方，但毕竟等下还是要吃的，还是洗一下算了。狼爪慢慢的下移……慢慢的揉搓……
　　
　　“唔~”
　　
　　灰太狼缓缓抬头，懒羊羊迅速的捂住自己的嘴巴，泪眼迷蒙道：“小灰，我不是故意的发出声音的……只是……只是，啊……哈，你摸人家那里，然后还那样子……细细的揉……嗯~”
　　
　　灰太狼看着脸上泛着红晕，眼神游移不定，羞涩的对着手指的懒羊羊，鼻子一热，两道红色瀑布飞流直下三千尺。
　　
　　他不明白啊，自己只是给他洗一下脏的地方而已啊，为什么……
　　
　　杨览抬头一看，不会玩过头了吧：“小灰，你怎么样，怎么流鼻血了，要不要紧。”而后，从盆子里站了起来，一手搂住灰太狼，一手以极其诱惑的手法抚上它的脸――帮它擦鼻血。
　　
　　嘿嘿，流鼻血流死你，敢打爷的屁股，爷和你没完！
　　
　　然后，刚刚以上厕所方便为由，尿遁出来的，披着“狼表哥COS服”的沸羊羊就看到了这样一幕：
　　
　　灰太狼一只狼爪按在不该按的地方，懒羊羊浑身是血的被灰太狼抓在怀里……
　　
　　“啊！懒羊羊你怎么啦！”沸羊羊怒目：“灰太狼你个混蛋！竟敢咬伤懒羊羊！”双目火焰熊熊挥舞着双手对尚不知今夕是何年的灰太狼砸去。
　　
　　灰太狼已经感觉到了危险，正准备避开，却发现懒羊羊扒在它身上使它动弹不得，于是，眼前一黑，不省人事……
　　
　　沸羊羊，你个畜生！本大王一定会回来的！
　　
　　“懒羊羊，你没事吧。”沸羊羊见打倒了灰太狼，忙扶住浑身湿淋淋的杨览“你怎么流了这么多血？”
　　
　　杨览看了眼倒在地上的灰太狼：“啊，这不是我的血。”
　　
　　沸羊羊看了眼，确实如此，刚好喜羊羊也出来了，不管三七二十一拉着杨览一通狂奔。
　　
　　而，藏身鬼树林里面从始至终目睹事情经过的羊村长慢羊羊呆呆的任由头上的树芽在夜风中飘落……
　　
　　跑了很久，三只小羊才停了下来，杨览简直完全就是被沸羊羊拉着拖在地上跑的，可怜的，被热水烫本就掉了许多毛，现在被沸羊羊这样拖在地上蹭，不知道破皮了没有。
　　
　　“停停停……不要跑了，灰太狼现在还昏迷着哪！”杨览道，自己又没有穿鞋子，被这样拖在地上实在是又丢脸又痛苦，早知道就不把鞋子蹬掉了。沸羊羊个肌肉发达头脑简单的家伙，要不是看在他是来救自己的份上，自己还以为自己和他有杀父之仇呢。
　　
　　沸羊羊停了下来：“我说，拉着你跑的是我好不好，辛苦的应该是我吧。”
　　
　　杨览：辛苦的是你，痛苦的是我。要不我开个摩托车把你吊在地上拖试试看。不过说到摩托车，下次有机会一定要借狼表哥那张摩托车骑来玩玩。
　　
　　喜羊羊也停了下来：“好了，那我们就休息一会儿吧，不过，懒羊羊你身上是不是受伤了？”
　　
　　“没有，这个血是灰太狼的鼻血，估计是在给我清理的时候，太想吃我了才会流鼻血吧。”杨览面不改色的撒着谎。
　　
　　“……想吃羊肉的话应该是流口水吧。”沸羊羊疑惑。
　　
　　杨览看了眼这个脑子不开花的家伙，答道：“谁知道呢，或许灰太狼和别人不同吧。”
　　
　　喜羊羊默……这到底是有多大的不同啊！都流鼻血了啊！不过算了，虽然不知道到死怎么回事，懒羊羊回来就好 。“对了，村长呢？”
　　
　　
 
作者有话要说：我想我在写下这些暧昧情节的时候，我已经疯了……




没良心的懒羊羊

　　喜羊羊默……这到底是有多大的不同啊！都流鼻血了啊！不过算了，虽然不知道到死怎么回事，懒羊羊回来就好 。“对了，村长呢？”
　　
　　三人同时一愣。
　　
　　“那个，村长那么厉害应该已经回羊村了吧……”沸羊羊语气中的不自信连自己也感觉的出来。
　　
　　喜羊羊皱眉：“村长不是这样不负责的人，没有看见我们出狼堡是不会自己一个人回去的。”随即又陷入沉思：“我们是从正门跑出来的，村长应该看见了，对了，沸羊羊你的对讲机有没有动静？村长没和你说什么时候回吗？”
　　
　　沸羊羊往羊角后面的羊毛里一摸，尴尬笑道：“嘿嘿，那个……好像我的对讲机不见了。”
　　
　　喜羊羊无奈的翻了个白眼，随即也往自己的羊毛里摸索了会儿……而后表情尴尬的笑了笑。
　　
　　杨览一看喜羊羊的表情就知道是怎样的了，也不戳穿，只道：“我们先回羊村，看看美羊羊和暖羊羊顺利回家了没，不久知道村长回了没么？”
　　
　　杨览确实不知道羊村长先让美羊羊她们回家了，毕竟在杨览的意识里两个女孩子走夜路还是不安全的。倒是忽略了离狼堡近的地方才是最大的不安全。
　　
　　喜羊羊点头：“看来也只有这样了。”重新回去鬼树林找村长她们是不明智的。
　　
　　于是三只羊丢下仍然在鬼树林里凌乱的慢羊羊回了羊村。
　　
　　杨览走在最后，看了眼手中的两个对讲机，随即毫无良心的往后一抛。那个老东西出不出问题才不是大事，要是明天早上还要起早上学才是另他痛苦的事。还有，要是那只老东西在鬼树林的话，那自己的丢脸的样子不就全部被他看见了？
　　
　　阿门，慢羊羊村长，看到了不该看到的东西是要接受惩罚的……
　　
　　“喂喂，沸羊羊，喜羊羊你们已经到哪里了？你们这群没良心的臭小子！……滋滋……”漆黑的夜晚里，两只孤独的微型对讲机发出了某些声音……
　　
　　等杨览、沸羊羊、喜羊羊回到了羊村，果然看到了虽然睡意浓浓却仍然等在村口的美羊羊和暖羊羊。几人上前打了招呼，方才发现一个残酷的事实，他们真的把村长丢在鬼树林了！
　　
　　“喜羊羊，村长呢？他没有和你们一起回来么？”美羊羊担忧的问。
　　
　　“啊？那个啊~呵呵……”喜羊羊挠挠头发（头上的羊毛？）有些含糊道：“村长他啊……”村长不是和你们在一起么？怎么还问我们？糟了，村长一定是还留在鬼树林！
　　
　　“村长他说他走得慢，要我们先回来报平安，怕你们担心，现在我们回来了，你们安心去睡吧，村长等下就回来了。”杨览面不改色的撒着谎，看得喜羊羊与沸羊羊两人目瞪口呆。
　　
　　“啊，我们其实不累的，”暖羊羊有点害羞道：“那……既然这样我和美羊羊就先回去了。”
　　
　　“嗯，暖羊羊我们走吧，喜羊羊，沸羊羊，懒羊羊再见！”说完就拉着暖羊羊走了。
　　
　　看着美羊羊与暖羊羊离开的背影，沸羊羊被一阵罪恶感包围了：“喂，懒羊羊你怎么这样说……”
　　
　　“哦，对了，”杨览突然提高声音对着美羊羊与暖羊羊道：“村长还说了，今天晚上大家都辛苦了，明天不用上学，放一天假！”
　　
　　“欧耶！村长真好！”美羊羊和暖羊羊欢呼一声跑得更欢了。
　　
　　沸羊羊伸出四指羊手，僵硬的放在半空中……徒劳的看着美羊羊她们的背影越走越远。
　　
　　“啊~”杨览看了一眼沸羊羊石化的样子半眯着眼打了个呵欠：“折腾了这么久，我也去睡了，晚安~”
　　
　　“晚安个屁啊！”沸羊羊终于反应过来：“你怎么能骗美羊羊她们！”
　　
　　杨览顿住身子，回头：“不然呢？告诉她们村长还在鬼树林，然后让她们继续担心的等在这里？”
　　
　　沸羊羊：“我……我……但是你也不能撒谎呀，还说什么放一天假。”
　　
　　杨览若无其事的遥遥手指：“话不是这样说的，这叫善意的谎言，就像我夸奖沸羊羊你长的英俊潇洒一样……这都是无伤大雅，且能使听者高兴的话语。你看，有我们几个男生操心就好了，何必害的他们女生也要担心呢？”
　　
　　沸羊羊觉得懒羊羊说的确实有道理，但是不知道这句话怎么听起来就是有点不对劲……
　　
　　喜羊羊咳了咳：“咳，懒羊羊说的有道理！”看了一眼杨览，而后又道：“先这样吧，我们先商定一下现在应该怎么办？”
　　
　　“先回去睡一觉，”看见沸羊羊和喜羊羊都盯着自己，杨览又解释道：“不睡一觉怎么养足精神？怎么同恶势力战斗！沸羊羊你那一拳够狠，狼表哥现在估计已经半熟，现在狼堡已经自顾不暇，村长一个人回来完全没有问题，如果明天还没有回来的话，那时候我们养足精神再想办法去营救也不迟。”
　　
　　看着他们仍旧不能接受的样子，杨览补充道：“好吧，村长是个什么样的人我们都知道吧，用老奸巨猾来形容也不过分吧。”
　　
　　沸羊羊：“不，用老奸巨猾也太……”
　　
　　杨览不耐烦打断沸羊羊的吐槽：“村长是不会像你一样害怕走夜路的，而且，他现在都没回来说不定他自己还有什么计划呢？或者是有什么对付狼堡的后招？……”
　　
　　唉，跟小孩子解释就是累……
　　
　　喜羊羊和沸羊羊听得一愣一愣的，但是都感觉懒羊羊的话有点道理，因此也就迷迷糊糊的点了点头。
　　
　　最后还是喜羊羊总结道：“那么，我们明天上午七点的时候准时到村口这里集合，如果村长到时候还没有回来我们就去营救！”
　　
　　“嗯！”沸羊羊重重的点头，“我去好好休息了！明天一定要再次打得灰太狼满地找牙。”
　　
　　喂喂，沸羊羊你今天之所以能够顺利击倒灰太狼完全是靠我死死拖住的好伐，你以为灰太狼是白痴每次都任你打哦，人家再不中用好歹也是只狼好伐……
　　
　　杨览看了一眼斗志熊熊分别去睡觉的两只羊，心中默念：刚刚全部都是我瞎扯淡，要是你们村长死了可不要怪我……诶呀，好困……睡觉去了~啊啊~
　　
　　啊~对了，懒羊羊挠挠便便头，回头看了一眼：啊，你，就是你，看文的，平安夜快乐~




懒羊羊的春梦

　　
　　第二天一大早，沸羊羊因为惦记着村长还没回来一事，早早的起床洗漱，而后轻装简阵的前往懒羊羊的家里，要知道，懒羊羊是是个懒虫，这个时候没人叫他，他是绝对不会自己醒的。
　　
　　“懒羊羊――！起床啦！快开门！”接着就是一阵“砰砰”的砸门声。
　　
　　屋内平静如初……
　　
　　沸羊羊肺都快气炸了，昨天晚上答应的好好的是谁？看样子懒羊羊这几天是没有挨揍了，随后敲门的声音更大了：“懒羊羊，你再不起来小心我揍你！”
　　
　　……
　　
　　“砰！”本就不甚牢固的们，坚定着它每天都要着地的宿命。
　　
　　沸羊羊环视一圈，居然连懒羊羊的影子都没有看到，亏自己敲了这么久的门。气冲冲的找到卧室，“嗯？奇怪？懒羊羊的被子怎么不见了？他人呢？”
　　
　　找了一圈都没有人之后，沸羊羊惊讶道：“不会吧，难道懒羊羊已经到了羊村门口和喜羊羊汇合了？”惊讶归惊讶，帮忙把门重新装好后，沸羊羊快速的往村口赶。
　　
　　羊村口，喜羊羊看了看手表，已经七点半了，不是说好了要七点在这里集合的么？怎么两人都还没有来？懒羊羊也就算了，沸羊羊今天怎么也迟到了？
　　
　　喜羊羊有些郁闷的抬头，刚好看见正在急急忙忙往这边赶的沸羊羊只身一人急速的靠近。
　　
　　“沸羊羊，你怎么这么晚才来？懒羊羊呢？他不是隔你们家很近么？你知不知道他现在起床了没有？”喜羊羊皱眉问道。
　　
　　沸羊羊一个急刹车，而后愣了：“懒羊羊没有先到这里吗？”
　　
　　喜羊羊像看白痴一样的眼光看了眼沸羊羊：“我说，你什么时候看见懒羊羊主动起过早？”
　　
　　沸羊羊又是一愣：“那懒羊羊去了哪里？我刚刚可是去了懒羊羊家里，他家里没有人影。”
　　
　　“这就奇怪了……”喜羊羊皱了皱眉：“他能去哪儿？这样吧，我们先分头去找，一个小时之后再来这里集合，先把村长的事情缓一缓，毕竟村长不像懒羊羊那么笨，要是懒羊羊又被狼抓走了就糟了。”
　　
　　“嗯。那我沿着左边找。”沸羊羊点点头，拳头捏得紧紧的，懒羊羊你个混蛋，最好不要让我看到你在哪个地方偷吃什么的！
　　
　　**************我是太阳升起的分割线************************
　　
　　“嗯~”杨览翻了个身避开刺眼之处，而后继续睡。现在就早晨了么？太阳从树叶的间隙中漏下来的光，即使有眼脸挡着还是很不舒服的。
　　
　　是的，你没看错，杨览现在正在羊村某个角落的某两颗树之间的自制吊床上调戏周公他儿子。
　　
　　昨天晚上，杨览说什么那些明天再去营救村长的话全部都是屁话，杨览完全是为了敷衍那些小孩子才这样说的，且鉴于杨览来到这个世界的第一天沸羊羊毫不客气的敲门方式，所以，昨天晚上，杨览便把家里的被子搬到了这个吊床上。
　　
　　对于杨览来说，慢羊羊死不死不重要，毕竟这是少儿动画，虽然不知道现在自己所处的是第几集，但是慢羊羊应该是不会死的，最重要的是――自己好好睡一觉说不定就可以穿回去，离开这个只有动物的世界了。
　　
　　“懒羊羊――起床啦――吃青草蛋糕啦――”杨览正在好梦，梦见自己回去后买彩票发达了，各种基金债券什么的都赚的盆满钵溢，之后顺其自然的各种美女蜂拥而至，突然，一个美女缓缓的脱下了自己的衣服……嗯，胸好像平了点，再脱……
　　
　　咦咦咦――为什么是男人！长得再漂亮，男人还是男人好不好！
　　
　　然后，美男妖娆的缠绕上来，面含□，眸中氤氲，檀口微张，一双柔荑缓缓的从自己的胸口向下摸……
　　
　　好吧，你赢了，男人就男人，长成这样看着也爽，最主要的是……自己可耻的硬了……
　　
　　杨览看着美男的樱唇缓缓靠近，心中既紧张又期待，慢慢的闭上了眼睛。
　　
　　“嗯~懒羊~”随着销魂的呼唤声，杨览正想纠正自己叫杨览不叫懒羊，睁开眼――
　　
　　“干你妹！村长，怎么是你！”杨览看见一只老羊嘟着嘴靠向自己，猛的便吓醒了！
　　
　　看了眼碧蓝碧蓝的天，杨览无奈的知道了自己还在《喜羊羊与灰太狼》的世界，心中却为刚才那个梦惊出一身冷汗，这也太他娘的重口味了。
　　
　　然后，杨览便听见到处都回荡着：“懒羊羊――起床啦――吃青草蛋糕啦――”这种声音。
　　
　　因为喜羊羊与沸羊羊找了一圈都没有找到懒羊羊，喜羊羊便把村里的广播开到了最大，这样只要懒羊羊还在羊村就一定能听到。“靠，叫魂哪！”杨览骂了一声，私自把做这个梦的过错推到了喜羊羊的“魔音”上。
　　
　　杨览看看太阳升起的高度，嗯现在大概也有十一点了吧，伸了个懒腰，杨览想起梦中的景象，确实受到了不小的惊吓，想想自己现在确是睡不着了，便跳下吊床，往村口的位置走去。喜羊羊在播广播的话，沸羊羊一定留守在村口吧。
　　
　　当杨览到达村口的时候果然看见了那只“四肢发达，头脑简单”的黑皮肤羊。
　　
　　“懒羊羊……你这混蛋！”沸羊羊叫嚣着朝杨览冲过来。
　　
　　杨览有些头痛的看了下这只蛮力羊，“喂，野蛮羊，等一下！”
　　
　　沸羊羊举着拳头的手停了下来。
　　
　　“你不要动不动就只会用暴力解决问题好不？你知道我今天干什么去了吗？”杨览看见沸羊羊停下手，继续编排道：“今早我可是一大早就把整个羊村检查了一遍，发现整个村都没有村长回来的痕迹，所以呢，村长现在应该不在村子里，我们现在可以出发去找他了……”
　　
　　话还没说完，沸羊羊已是一顿胖揍，“暴力解决问题有什么不好，只要能解决问题就好！我让你他妈的撒谎，我让你他妈的睡懒觉，我让你他妈的找借口，还编的这么烂，当老子是傻子么？”
　　
　　杨览后悔了，这野蛮羊的力气真不是一般的大，自己这个身体完全没有还手的余地，只能等着被揍，咩呜~我就是当你是傻子才骗你呀，不然我说这么多干什么……
　　
　　沸羊羊狠狠的揍了杨览一顿方才解气，抬眼看见喜羊羊已经到了，又看看懒羊羊被自己揍的窝囊样子，满意的点点头：“走吧，我们去营救村长！”
　　
　　
 
作者有话要说：米拉桑~么瑞，克里斯么司~~~




失踪的村长

　　杨览不甘不愿的的被沸羊羊拖着走，喜羊羊对这一切无视，虽然喜羊羊不暴力，但是并不代表人家反对暴力，只是不屑亲自动手罢了。懒羊羊这一次也实在是太过分了，平时搞个郊游什么的迟到了都还可以睁一只眼闭一只眼，可是今天可是营救村长的大日子啊。
　　
　　杨览完全是无所谓的态度，慢羊羊死不死关我鸟事，死了说不定自己刚好可以混个村长当当呢。
　　
　　三羊快速的来到了狼堡外昨日慢羊羊蹲点的地方。确定村长所在之处后成辐射状散开搜寻。
　　
　　半个小时候，三羊鬼鬼祟祟的凑到了一起。
　　
　　“没有找到任何相关的线索。”沸羊羊神秘兮兮的压低声音报告。
　　
　　“我这边也没有什么蛛丝马迹。”喜羊羊皱了皱眉。
　　
　　两只羊一致看向杨览，杨览抬起一只眼，慢吞吞的答道：“我也没什么发现，”看见沸羊羊和喜羊羊沮丧的样子，又补充道：“不过……也没有发现村长被灰太狼抓走的痕迹。”
　　
　　“切~”喜羊羊不屑的切了一声，还以为懒羊羊要说什么呢！
　　
　　“你们鄙视的表情是什么意思？”杨览哇哇大叫：“至少这一点都是你们没有提出来的吧，不要说你们知道，你们不表达出来我怎么知道你们知道，而且，没有消息对现在的我们来说可是最好的消息！”
　　
　　“那，喜羊羊你说我们现在应该怎么办？”沸羊羊无视跳脚的杨览，向喜羊羊征询意见，虽然喜羊羊老是抢他的风头，但重要的事情上却不得不承认喜羊羊确实很聪明。
　　
　　“唔……”喜羊羊用手指点点脑袋做思考状，突然头上闪现出一个大灯泡，原地转圈后摆出一个POSE：“有了！沸羊羊你先爬到树上去。”
　　
　　沸羊羊点点头，迅速的找了一颗较结实的树，哼哧哼哧几下便爬了上去。
　　
　　杨览纠结的看着喜羊摆的自以为很帅的姿势，纠结的开口：“谁能告诉我，喜羊羊头顶上那个电灯泡是怎样冒出来的？”这个可不同于慢羊羊头上的树枝，这个可完全是凭空冒出来的啊，人家慢羊羊好歹有一头长得像杂草一样茂密的羊毛可以提供养分啊。
　　
　　杨览又被沸羊羊与喜羊羊鄙视加无视了。
　　
　　沸羊羊爬上树后，喜羊羊见其站稳了，问道：“沸羊羊，怎么样？能看到狼堡里的状况吗？”
　　
　　沸羊羊抬头看了一眼：“还可以，但好像低了一点，我再爬高一点看看……”说完又准备网上爬。
　　
　　“你先别动，站稳了，我这就上来。”喜羊羊叫住了正准备往上爬的沸羊羊：“越往上树枝越细，可能会有危险，你站稳后扶住我，我踩在你肩膀上就能看到了。”
　　
　　看着叠罗汉的两只羊，杨览抹了把汗：你们这样才更危险吧。
　　
　　喜羊羊站稳后不知从哪里掏出来一面镜子，而后利用反射的原理慢慢的移动看着狼堡内的动静……
　　
　　杨览不平静了……为什么你能凭空变出镜子来，就不能凭空变出望远镜来，这样不是方便的多么？
　　
　　不管杨览是有多纠结，喜羊羊看了一圈后，开口道：“红太狼现在还在睡，狼表哥全身包扎着白布也还未醒的样子，灰太狼……没有看见。”
　　
　　两只羊看到了自己想看的，又哼哧哼哧的从树上溜了下来。
　　
　　“看来村长现在不在狼堡，”喜羊羊总结道：“但是村长也没有回村子里……会不会出了别的什么意外……毕竟灰太狼现在也没有身影。”说完后又觉得牵强，灰太狼应该昏迷了一段时间，这时间内完全足够村长逃跑，村长应该不会和灰太狼相遇才对。
　　
　　是的，虽然没有暖羊羊的乌鸦嘴，但是这一次还真是被喜羊羊说中了。而且罪魁祸首还是杨览。
　　
　　昨天晚上，杨览为了能早一点回去睡觉这种无聊的理由，从沸羊羊和喜羊羊身上顺走了两人的对讲机，而后随意的仍在了灌木丛里。今天早上，被红太狼早早的轰出来捉羊的灰太狼一不小心便听到了对讲机发出的声音，而后顺理成章的找到了灌木丛里的对讲机现对方是慢羊羊后，大呼自己好运的同时，捏着嗓子学着喜羊羊与沸羊羊的声音与慢羊羊通了话……
　　好吧，让我们把镜头转向我们备受关注的慢羊羊村长
　　
　　此时，慢羊羊已经被灰太狼用绳子捆得结结实实，慢羊羊浑身狼狈的坐在地上，实在是失策了，但是比起这些，慢羊羊更担心的是喜羊羊他们的危险。喜羊羊和沸羊羊是不会随便把对讲机交给别人的，既然喜羊羊和沸羊羊的对讲机在灰太狼手里，那么说不定喜羊羊他们也被抓了，这样一想，慢羊羊也就放弃了抵抗，也没有和灰太狼怎样斗智斗勇便半推半就的被灰太狼抓住了。
　　
　　灰太狼那个高兴哪！原本以为这只老羊要费自己多大的力气，却不想一下下就抓住了，真是天助我也。嘿嘿嘿……
　　
　　“灰太狼，你抓了我就好，喜羊羊他们怎么样了？”慢羊羊问话都有点语无伦次了。
　　
　　灰太狼眼镜滴溜一转，感情这只老货以为我抓了喜羊羊和沸羊羊他们，嘿嘿，虽然不知道那两只对讲机怎么会扔在路中间，但是这千载难逢的机会他可不愿意错过：“那个黑小子自然是被炖汤了，至于那该死的喜羊羊么……你放心，你马上就可以和他一起去黄泉路上做伴儿了。”
　　
　　“什么？”慢羊羊怒目：“你们这群丧心病狂的狼，居然伤害了沸羊羊和喜羊羊！我跟你拼了。”说完就要拿自己的羊角去撞灰太狼。
　　
　　灰太狼小小的退开一步，“嘿嘿，老东西，别忘了你现在被我捆着，以大爷我胜似□的捆绑技术，你能挣脱吗？乖乖的回去当羊汤吧。”而后又邪邪的看了慢羊羊一眼，虽然老了点，但说不定意外的有嚼劲。
　　
　　慢羊羊心里慌乱的要命。虽然相信以喜羊羊的聪明应该不会出事，况且他们那么早就走了，但是对讲机在灰太狼手里的事实又不得不让自己怀疑他们是不是真的出事了。
　　
　　灰太狼二话不说的牵着绳子，让慢羊羊拖在地上走，丝毫没有尊老爱幼的公德心。看着慢羊羊还时不时的流出一些哈喇子以表达自己对他的肉的渴望……
　　
　　被拖在地上行走苦不堪言的慢羊羊哎呦哎呦的感慨着自己这把老骨头何时受过这种待遇，看见灰太狼嘴角闪闪发光的哈喇子时，突然开心了。是了，灰太狼这样子怎么也不像是饱餐了喜羊羊和沸羊羊的样子，完全是饿得不行的样子啊……看来喜羊羊他们没有遇险。得想个办法才行……
　　
　　正拖着慢羊羊走的灰太狼没有注意到身后的慢羊羊一脸□的忍痛表情，每过一段时间便从屁股上拔下一撮羊毛悄悄的扔在地上。
　　
　　
 
作者有话要说：先补上昨天欠的……




梦与现实之间的联系

作者有话要说：上一章节补上了一些内容……
　　喜羊羊一行人正为村长的行踪一筹莫展之时，杨览突然开口：“这样等下去也不是办法，我看现在村长最大的可能是迷路了……不管怎么样……”杨览看了看鬼树林的出口，“这里一共有四条路，我们先每人走一条，标记好后，沿着属于自己的那条路走下去，假设看到灰太狼就偷偷的回到这里，假设看到村长也回这里……”
　　
　　“假如看到村长和灰太狼在一起呢？”沸羊羊问。
　　
　　喜羊羊同意的看了眼杨览，而后对沸羊羊道：“自然也是回到这里，村长和灰太狼在一起多半是被抓了，靠我们其中一只羊的力量是不可能对付凶狠残暴的灰太狼的。”
　　
　　沸羊羊点点头，而后几人约定好一个小时后不管找没找到都要到这里集合便各自选了一条路开始小心翼翼的前进。当然，若是一小时后三人都没有找到的话，那就三只羊一起沿着第四条路上走了。
　　
　　喜羊羊认为懒羊羊这个主意实在是很好，便一马当先的走了，沸羊羊看见喜羊羊照做了，又想想杨览的话有道理便也走了。
　　
　　是的，这个计划表面上完美无缺（对于五六岁年龄阶段的羊来说）但是他们忽略了灰太狼和村长都有可能在他们去找人的一个小时内从第四条路上回来，这样就擦身而过了……
　　
　　而且，他们也忽略了懒羊羊到底有多懒……
　　
　　是的，杨览是个上班族，但是不代表上班族就是勤快的，何况这身体本来就是懒羊羊，不懈怠一点都对不起自己，于是在岔路口最近的地方选了两颗靠的比较近的树用树枝搭了个吊床。
　　
　　啊~啊……这样不管在这一小时内村长和灰太狼从哪条路回来自己都会知道吧，然后惬意的闭上了眼睛。
　　
　　而灰太狼乐颠颠的牵着慢羊羊从杨览那条路上经过时，我们的杨览正在梦想中游荡。
　　
　　好吧，谁都没有看见慢羊羊几乎拔光自己屁股上的羊毛也没有看见谁来营救的郁闷表情。
　　
　　十五分钟后杨览睁开了眼，看了眼扔在地上的羊毛，叹了口气：这老东西到底是怎么当上村长的，这么轻的羊毛可是随便被风一吹就会吹走的啊……
　　
　　捡起地上的羊毛，随便捡起地上的一块石头，压着羊毛后，揉了揉眼睛，打了个呵欠，慢悠悠的往狼堡前进。
　　
　　***************我是光屁股慢羊羊正被欺辱的分割线*********************
　　
　　慢羊羊后悔了……他应该更加激烈的反抗的，不然自己也不会就这样快的进了狼堡了……还有那几只该死的小羊……咩呜~太可恨了，居然这么久都没有来救他。虽然自己不希望他们来犯险，但连他们的影子都没有看见实在是不爽至极。
　　
　　灰太狼自然是先向老婆红太狼汇报自己的成绩……
　　
　　红太狼照顾着身包绷带的狼表哥，看了眼慢羊羊挑剔道：“虽然是老了点，不过现在也凑合吧，老东西好，老东西跑不快。”
　　
　　“是是是，老婆说的是，不过说不定老羊肉吃起来意外的鲜味也不一定呢~”灰太狼狗腿附和道。
　　
　　红太狼点点头：“先去吧他洗干净吧。”
　　
　　然后，灰太狼认为昨天被懒羊羊调戏就是应为浴桶不够深的缘故，正好让懒羊羊那个暴露狂让自己看到了他的某个部位以此进行□，所以慢羊羊就被浸在了比昨天杨览的浴桶更深的浴桶里……
　　
　　灰太狼毫不怜香惜玉（人家是香和玉么？）把慢羊羊往桶里一扔，而后吸取昨天被调戏的教训，拿起一个马桶刷，狠狠的在慢羊羊身上刷，可怜慢羊羊一身的老皮本来就到了脱发（毛？）的年纪，更是被刷下来一大把……
　　
　　杨览看着灰太狼刷的兴起，慢油油的晃悠到灰太狼身边，轻轻的拍了拍……
　　
　　“小胖子，是你！”灰太狼的眼睛眯了眯~
　　
　　杨览抠了抠皮孔，拇指和食指搓了两下，而后弹出一粒黑色的鼻屎，漫不经心道：“灰太狼大叔，好心提醒你……你想想，现在你在外面，你老婆和谁在一起？”
　　
　　灰太狼一惊。
　　
　　“孤男寡女共处一室……干柴烈火……”杨览继续添油加醋。
　　
　　灰太狼被说得有点心动，他确实有点想去看看老婆正在做什么，但是若是让懒羊羊把慢羊羊救走了自己的处境就不妙了……
　　
　　突然，灰太狼装作很想去看的样子，内心邪恶的一笑，而后装作苦恼道：“可是，小胖子，你要知道，你在这里要是救走了慢羊羊，我到时候就惨了……”
　　
　　杨览皱眉：“那你想怎么样？”
　　
　　“不如这样吧，”灰太狼笑的阴险，从身后又拿出一根绳子：“我先把你绑住，等我看完了，回来我再帮你解开好不好？”
　　
　　杨览皱眉，终是点了点头，有点不耐道：“那你快点。”
　　
　　灰太狼内心狂笑，迅速的把懒羊羊捆好：挖哈哈~现在可以去跟老婆说我又捉到一只羊了，这样也就有理由进去看看老婆正在做什么了……
　　
　　杨览看了看自作聪明的灰太狼，摇了摇头，对着浴桶里喊道：“村长……”
　　
　　然后，就没声音了……
　　
　　杨览现在想去撞墙，而且是铜墙铁壁，要不是手被绑着，他甚至恨不得戳瞎自己的双眼，他看到了什么！！！――慢羊羊因为被搓洗的缘故，屁股不知道什么时候向上抬着，而因为慢羊羊一路上扯自己屁股上的羊毛做几号，本就所剩无几的羊毛现在被热水一泡更是一根不剩……
　　
　　最重要的是，慢羊羊村长不好意思了……因为他脸红了……
　　
　　杨览一脚踏上慢羊羊的屁股，毫不留情的狠踩狂踩爆踩：你他妈的脸红个屁啊啊啊啊！
　　
　　看着村长肉色的无毛的滑溜溜的屁股杨览的眼角几不可察的抽了抽，而后，对桶里的村长道：“少装嫩，小心被人恨，快点出来，老子可是好不容易发了回善心才来救你的！”
　　
　　慢羊羊努力的直起身子，仍是有些羞涩的慢慢的爬了出来，而后杨览拉着慢羊羊躲在了高大的桶后面。
　　
　　被灰太狼拉过来的红太狼看着空空如也的浴桶：“砰”的就是一平底锅，“还不快给我去追！”
　　真是成事不足败事有余，一只老羊都被逃走了，红太狼气呼呼的回了狼堡内部，而灰太狼连滚带爬的跑出去追狼去了……
　　
　　杨览鄙视的看了一眼慢羊羊，抠了抠鼻屎，而后在慢羊羊头上摘了片树叶擦擦手：“看见没有，这就叫做最危险的地方才是最安全的地方！”
　　
　　慢羊羊星星眼崇拜……
　　
　　然后杨览被雷到了……因为他想起了早上的那个梦……不会吧……
　　
　　虽说穿越文中男主看到某个身体的一部分，那个女人就一定会成为男主的妻妾之一，但是……但是……雅蠛蝶~~~老子绝对不要！
　　
　　不是女人就算了……为什么是个老头子！老天爷你到底是有多看我不顺眼啊啊啊混蛋！
　　
　　雅蠛蝶！！！
 作者有话要说：上一章节补上了一些内容……




无语望青天

　　
　　杨览看着和自己一起躲在浴桶后面的慢羊羊，不着痕迹的慢慢的挪开了和它接触的距离……一想起要是以后要和这个老不死的扯上什么关系，杨览浑身又是一个冷颤。
　　
　　“那个……嗯咳咳，”慢羊羊正了正颜色：“懒羊羊，你做得很对！”说完一副赞赏的眼光看向杨览。
　　
　　你假正经个屁啊啊啊！杨览看着慢羊羊赞赏的眼光，又是一个寒噤。雅蠛蝶！赞赏的眼光也不要！谁知道什么时候赞赏就变质了啊啊啊啊！
　　
　　慢羊羊看懒羊羊对自己的赞赏不加理会的样子，面子上有点过不去，尴尬的笑了笑，脸上不自然的红了……
　　
　　……杨览只当没有看见……
　　
　　突然，两人身后传来OO@@的声音，懒羊羊戒备的回头，额上滑下几条黑线。
　　
　　“喂，懒羊羊你们原来在这里啊……”沸羊羊从浴桶的另一边探出头。然后喜羊羊也同样探出头。
　　
　　喂喂，我不是在石头下面压了羊毛，画了个箭头指向羊村的方向么？……为什么你们两个笨蛋跑到狼堡来了……“你们两个怎么知道我们在这里？”
　　
　　“诶？”沸羊羊挠挠头发：“我们不知道你们在这里啊？”
　　
　　这次轮到懒羊羊惊讶了，难道他们两个不是来救我们的？不是知道我和慢羊羊村长在这里才跑来狼堡的？“那你们怎么会来这里？”
　　
　　沸羊羊不好意思的笑了，看了眼喜羊羊。喜羊羊摸摸头笑了笑：“啊哈哈~那什么，我们刚才刚刚回到那个交叉路口汇合的时候，不是刚好看见灰太狼气冲冲的从狼堡出来……”所以我们就只好就近跑到狼堡来了……
　　
　　杨览无语望青天：“你们就不会暂时躲在鬼树林里面么？”
　　
　　“啊哈哈~啊哈哈……这不是一时慌不择路嘛……啊哈哈~”沸羊羊打着哈哈道。
　　
　　那你们怎么不直接跑到狼堡内部送到红太狼面前啊混蛋！
　　
　　“诶~懒羊羊你是怎么找到村长的？又是怎样进来的？好像我看到灰太狼气冲冲的出去了，不会是找你们吧？”喜羊羊问道。
　　
　　杨览点了点头：“灰太狼以为我们逃跑了，所以被红太狼赶着去捉我们了。”杨览避开自己是怎样找到村长这一话题不谈，只解释了灰太狼为什么会冲出去。
　　
　　好在两只小羊也没有多想，喜羊羊往外面小心翼翼的看了一眼：“这里虽然暂时安全，但是村长和懒羊羊都跑不快，要是一会儿灰太狼没有找到你们恐怕就会知道你们躲在这里了”
　　
　　慢羊羊点点头，“喜羊羊说的很有道理，我们还是先出去再说吧。”
　　
　　于是，四只羊鬼鬼祟祟的从狼堡外沿慢慢的挪动……
　　
　　杨览看了眼已经回来的灰太狼，心里一惊，这灰太狼的速度真快。
　　
　　几只小羊正吓得不敢动之时，发现灰太狼突然诡异一笑：“哈哈……老东西还有小胖子，我知道你们躲在里面……快点给我出来！”
　　
　　杨览抬头，看见灰太狼自以为潇洒的一手叉腰，一手高举，得意大笑时，额角又滑下几根黑线：还以为灰太狼发现了什么呢，原来他以为我们躲在鬼树林里面了，看来喜羊羊和沸羊羊两人慌不择路没有躲在鬼树林是踩了狗屎，走了狗屎运了。
　　
　　于是，我们的灰太狼叉腰大笑发现没有动静后，亲自进了鬼树林，疯狂的搜寻，而我们的几只小羊早从一边偷偷的溜走了……
　　
　　历尽千辛万苦，几只小羊途径跋涉终于回到了羊村，慢羊羊自是对三只羊一通褒奖，喜羊羊和沸羊羊都欣然接受，只有杨览一人冷汗涔涔。
　　
　　回到家，杨览终于吁了口气，这两天的经历还真他妈离奇加刺激，不知道这梦什么时候能醒啊~躺在小小的浴缸里面，杨览浑身瘫软的窝在浴缸中惬意的眯眼。要是有杯酒就好了……
　　
　　看着镜子里的便便头，杨览弄了点水，先试试分了个中分……然后试试边分……再试试大翻……发现自己的发型怎么看怎么怪异的时候，杨览结了几个小辫子……
　　
　　“砰砰砰……”一串猛烈的敲门声“懒羊羊，你在不在，快点开门！”
　　
　　杨览揉了揉额头：他娘的沸羊羊嗓门大力气大眼睛大真是越看越不爽……
　　
　　裹上一条大大的浴巾，杨览从小屋子里出来，不耐烦的把门打开：“最好给我一个开门的理由！”
　　
　　沸羊羊完全无视杨览的黑脸，朝着懒羊羊道：“你看，村长说我们这次很勇敢，给我们发了青草蛋糕做奖励，尤其是你，懒羊羊，你看你的蛋糕好大啊……！”
　　
　　杨览的脸色越来越黑……
　　
　　沸羊羊不知提到慢羊羊村长就是提到杨览的隐痛，只是一个劲儿的喋喋不休。
　　
　　“你要的话，我那份也给你了……”杨览不耐的开口。
　　
　　“诶~”沸羊羊抬头：“你不会又要我帮你做作业吧！”看到杨览的脸色不好终于住了口。
　　
　　杨览抚了抚额头，伸手做了个“请”的手势：没事的话，可以滚了……
　　
　　突然，沸羊羊睁大了眼镜，一手指着杨览一边大叫：“懒羊羊，你这个娘娘腔！”
　　
　　杨览黑线，火起：“你说什么！”
　　
　　“不然你为什么在头上绑小辫子？你是男生啊男生！怎么能帮辫子呢！”沸羊羊说完就往杨览头上扯。
　　
　　杨览头皮被扯得生痛，一拳打向沸羊羊，而后把门砰的关上：娘的，还让不让人活了！
　　
　　低头一看，沸羊羊正坐在地上，原来懒羊羊的力气太小，根本就没有把沸羊羊扔出去……杨览恨不得仰天长啸：娘的，这破身子！
　　
　　“懒羊羊……你怎么啦？为什么这两天你很不对劲？”沸羊羊坐在地上愣愣的道。
　　
　　杨览深呼吸再深呼吸，实在是失态了，居然在这种小孩子面前发火……看着地上的沸羊羊，平静的开口：“没什么……只是有点不舒服罢了。”
　　
　　




懒×沸的JQ伏笔

　　“真的只是不舒服吗？”沸羊羊的粗神经难得有“粗中有细”的时候，只是现在发挥得不是时候。
　　
　　杨览抚额，忙不迭的点头：“真的真的，比珍珠还真，你走了我就好了。”杨览毫不客气的下着逐客令。
　　
　　沸羊羊低头有些不安道：“我知道懒羊羊你讨厌我，因为我经常揍你……”
　　
　　“说什么呢，你个臭小子……”杨览吼道。
　　
　　“但是，懒羊羊……虽然大家平常都说你好吃懒做，体型笨重，没有大脑……”沸羊羊继续。
　　
　　杨览黑线：“你确定你说的是我……？”
　　
　　沸羊羊从地上站起来，握住杨览的手：“其实你还是很可爱的，我们大家都很喜欢你，而且你这次的表现也很勇敢，我一直当你是我最好的朋友……”
　　
　　是的，那是因为你嫉妒喜羊羊总是在美羊羊面前抢你的风头。杨览心道。
　　
　　“我不知道你为什么不高兴，我记得你一直很喜欢青草蛋糕……那，那……我把村长奖励我的这份蛋糕也给你吧，只要你高兴就好了。”沸羊羊真诚的看向懒羊羊，按照他的想法，懒羊羊一不高兴只要有吃的哄他，他就会开心了，虽然这次不知道原因，但是希望懒羊羊能够开心一点。
　　
　　“谁要你的蛋糕啊混蛋！滚你丫的，少在老子面前提蛋糕！”你丫的就是故意的，总是在老子面前戳老子的痛处！
　　
　　沸羊羊被突如其来的大吼声吓了一跳，手上的蛋糕也应声而落，只来得及保护属于懒羊羊的那一份大的蛋糕。
　　
　　“咚”的一声，沸羊羊的那份青草蛋糕在地上开出了一朵奶油花儿。
　　
　　沸羊羊拎着手里属于懒羊羊的大蛋糕，看着地上属于自己的奶油花儿，大大的眼睛睁得开开的，硬是没有让眼睛里的泪水落下来……
　　
　　杨览有点愧疚了……自己失态了，在怎么样也不能和一个小孩子发火呀……
　　
　　沸羊羊有些不舍的看了看地上的奶油花儿，抽了抽鼻子，笑道：“对不起，懒羊羊，把送给你的蛋糕摔坏了……”
　　
　　杨览看着沸羊羊的笑脸，一时有些无语，自己因为一个梦迁就沸羊羊本来就不对，现在沸羊羊看自己不开心把自己的蛋糕让给自己也是一片好意，明明是自己大吼吓着了他才害他摔坏了蛋糕，他居然还向自己道歉……
　　
　　果然是没脑子的笨蛋！
　　
　　“嗯……不要紧，既然摔坏了……我的那份就给你吧。”杨览有些别扭道。
　　
　　沸羊羊连忙摆手：“这怎么可以呢，懒羊羊还是你吃吧……我的……没了也没关系，我看着你吃就好了……”
　　
　　没关系你干嘛露出这样的表情啊混蛋！
　　
　　看着沸羊羊强装的笑颜，杨览闭上眼吁了口气：“你真的不吃么？”
　　
　　“我……我我真的不用了啦。”沸羊羊有点脸红。
　　
　　杨览看了他一眼，没有做声，而后打开属于自己的那一份青草奶油蛋糕，小心的用叉子挑了一小口放入口中……
　　
　　味道还不错嘛……不不不，一定是自己变成羊后味觉变奇怪了……
　　
　　叹了口气，沸羊羊你那样眼馋的盯着自己的蛋糕，我还怎么吃得下去。“你也一起吃吧。”吃不完这种借口就不用了……谁不知道懒羊羊食量惊人。
　　
　　沸羊羊看了看青草蛋糕，吞了吞口水“还是不用了……我看着你吃就好了，真的！”
　　
　　算了，爱吃不吃。你就给我别扭到死吧。杨览有点生气的插起一大块蛋糕，而后纳入了口中。
　　
　　吃了几口后，杨览放下了叉子，果然自己还是不喜欢这种油腻的东西……转头看向沸羊羊，这么久你忍不住了吧……
　　
　　是的，沸羊羊忍不住了……但不是杨览想象中的那样狠狠的盯着自己手中的蛋糕，然后自己再一次开口的时候就会缴械投降来和自己一起分食蛋糕，而是……
　　
　　沸羊羊看着懒羊羊吃得高兴的样子，有点放心了，懒羊羊果然是只要有吃的就会很高兴吧。而后又看了看地上的奶油花儿……好像地上也不是那么脏……奶油花儿也没有弄脏的样子……不能浪费了……好像好好吃的样子……我吃一点地上的不要紧吧……
　　
　　是的，沸羊羊毕竟还是小孩子，因为很想吃，但是又不忍心吃掉懒羊羊最喜欢的蛋糕，所以他决定把地上的蛋糕没有弄脏的那一部分吃了！
　　
　　杨览看着小心的挑选着没有弄脏的那一部分的蛋糕吃的津津有味，心里好像被什么东西触动了一下……
　　
　　“沸羊羊……地上的就别吃了，会闹肚子的，我这几天心情不好就是因为吃太多所以闹肚子了……所以我的蛋糕也吃不完了，你来吃我这里的吧。”至少自己的这块自己并没有吃多少，而且比起地上的实在是要干净的多。
　　
　　沸羊羊抬头，舔了舔嘴巴，有些脸红的挠挠头：“原来你是闹肚子吗？难怪这两天你脾气这么大，那个……我真的不用，现在你吃不了不如留着过几天吃吧。”
　　
　　你妈的再谦让信不信我把蛋糕扔你脸上！“过几天坏了就不能吃了，沸羊羊你吃了吧，下次你有东西吃的时候记得分我一点就好了。”这样说你还不吃我就从你菊花塞进去！
　　
　　沸羊羊笑了：“好，那我不客气了……”哼哧哼哧的吃完后，抹了下嘴：“懒羊羊你真好！”
　　
　　我……真好么？多少年没有人这样说过了……
　　
　　沸羊羊完全不知道懒羊羊在想什么，兴高采烈的拍拍肚子：“懒羊羊，下次有谁欺负你，我保证帮你揍他！”
　　
　　“嗯。”看着如此高兴的沸羊羊，杨览脑袋抽风的不自主的附和了一回。
　　
　　“呵呵，说好了哟！”沸羊羊笑。
　　
　　杨览看着沸羊羊的笑容，不自觉的想到：如果是沸羊羊的话……至少比村长要好接受吧。不不不……为什么我会有这种奇怪的想法！有这种想法本身就是不对的吧！
　　
　　于是……杨览在一瞬间的小开心之后又陷入了纠结之中……
　　
　　




一脸子郁闷

　　
　　不管杨览有多么纠结，反正沸羊羊是吃饱了就走的类型。虽然自己的蛋糕摔坏了，但是吃了懒羊羊的大蛋糕怎么说都是自己划算才对，拍拍肚子笑嘻嘻道：“那，懒羊羊你不舒服的话要注意休息，我先走了啊。”
　　
　　杨览：果然是狗，吃完就走……不……是羊……
　　
　　沸羊羊也不等懒羊羊说什么便自顾自的走出去找喜羊羊他们玩去了。
　　
　　懒羊羊见沸羊羊走了，叹了口气，重新把们掩上，抚了抚有些抽筋的额头，闭上眼躺在了自己的床上，要不了多久自己就会疯了吧……整天生活在这种世界里，要不是被他们同化没有作为人类的自觉……要么就整日纠结在这到底是一个怎样的世界中而后变得疯癫……
　　
　　自己到底该怎么办……怎样才能当作自己是在演《爱丽丝梦游仙境》……
　　
　　浑浑噩噩的游走在似曾相识的这个地方，高楼大厦森罗林立，这是梦境吧，还好自己可以在梦境中温习下自己所熟悉的人类世界……看着一条条熟悉的街道，杨览朝着自己最熟悉的地方走去。
　　
　　位于S市长宁区的别墅区内，一栋外表设计并不是很出色的独立房屋矗立在花圃中间，杨览走过花圃中迷宫似的小径，熟练的达到了玄关处。也许别人不知道，但是自己还是却知道隐藏在花圃中有多少的红外射线，而花圃中各种花都是花粉较多的品种……
　　
　　在玄关处粗略的经过骨骼透视检验后（人的骨骼各不相同，相当于另一种指纹），只听轻微的“喀嚓”一声，安有电子锁的门自动打开。
　　
　　换了鞋，进入室内，两天没人，室内却有点一点细微的灰尘，随手打开电话的留言：
　　
　　阳，最近有你感兴趣的任务，你要不要接？
　　
　　阳，你小子不会是还在睡吧，有任务你不接嘛？保证你很感兴趣！
　　
　　阳，你他妈不会是睡死了见阎王了吧，嘛，阎王他老人家三十多年没见你了，说不定真想你了把你召回去看看？
　　
　　阳，早叫你小子把你住址什么的告诉我一下，现在死了连收尸的人都没有了吧……
　　
　　……
　　
　　留言里全部是一个人的声音，杨览扶了扶额，这梦还真他妈现实，要是自己真的失踪了的话，也只有他这个鸡婆会这样嗦了……
　　
　　闭了闭眼，继续上楼，在自己的卧室前经过瞳孔扫描，输入密码后，卧室的门被杨览轻轻打开，简单到极致的卧室，一张白色的床，一张书桌，上面一台黑色的笔记本电脑。
　　
　　打开电脑，看了会儿后，盖下了屏幕。
　　
　　既然是在梦中的话，看了也只是徒增烦恼吧。
　　
　　杨览的工作不是杀手也不是骇客什么的，而是相当于《银魂》中“万事屋”的功能，只要有钱，什么任务都会接，但是多是一些见不得人需要暗中处理的任务，当然，若是有必要，兼职当个杀手也不是不可能，只是杨览很少接受类似杀手的任务，毕竟自己没有系统的学习过类似的手法，虽然靠着老实无害媲美路人甲的外貌确实得天独厚，但间接杀人和直接杀人光心理承受等级就不是一个级别的。
　　
　　所以，杨览只是个很普通的上班族罢了……并且是个很懒的“上班族”。
　　
　　躺在床上闭目思考了会儿，而后睁开眼，虽然这也许只是个梦境，但是现在需要验证的是，若是自己真的穿越到了《喜羊羊与灰太狼》的世界，那么，自己在现实世界的身体又在哪里？自己的穿越是万分之一的巧合，还是有人给了自己这个万分之一……
　　
　　掀开电脑，手指飞速的在键盘上舞动。
　　
　　先入侵某些国家的机密研究室，读取了一些关于时空穿梭之类的资料。若自己是自然状况下的穿越使然，那么这些资料说不定对自己的情况会有一些合理的解释，或许从中能找到自己回来的方法。剩下的便是发消息给他，问问自己出任务的这些年有没有惹到什么比较大的组织……
　　
　　突然感觉身上似乎遭受重击。
　　
　　怎么回事……
　　
　　“呼呼……”杨览猛然睁开眼镜！惊魂未定的看了看自己的“四指羊手”，无奈苦笑……原来自己把手放在胸口了（把手放在胸口睡觉会做噩梦，不信你们试试，百试百灵！）。而且……看看这手就知道自己还是没有回去。
　　
　　抬眼看向窗外，原来已经是白天了么？自己这一觉睡的还真是久呢？呵呵，难得今天沸羊羊居然没有叫醒我。
　　
　　看了看穿上……嗯？床上什么时候有一块这么大的石头？难道我梦醒了是因为有人拿石头砸了我？
　　
　　揉揉眼睛，慢吞吞的起身洗漱……恐怕今天是懒羊羊有史以来起床最早的一天吧。不过也好，既来之则安之，自己这种惰性也许意外的适合在这个世界上生存呢。
　　
　　洗漱完毕后，背起多少年没有背过的书包，对着镜子认命加得意的摸了摸自己的便便头。拉开门――
　　
　　门口堆着零零散散的几堆野花和野草，还有零星的几包零食，以及几个小型的玩具和童话书之类的东西，在一个小汽车的玩具上留有一张纸条：
　　
　　lan羊羊：
　　听说你生bing了，我们给你采了xian花，xiwang你xihuan，还有一些别的礼物也xiwang你xihuan，今天我们帮你向村长请了jia，你就不用上学了，好好的在家shui一天吧！
　　大家
　　
　　对了，lan羊羊，那些玩ju你要小心一点别nong坏了，我只是jie给你玩儿的，你好了之后记得还给我。 ――沸羊羊
　　
　　杨览看着纸上歪歪扭扭字迹，还有一些可爱的拼音，杨览无奈的笑了笑……
　　
　　嘛，我总算是知道床上的大石头是怎么来的了。
　　
　　这群臭小子，感情是见我还睡着又不好意思叫醒我，于是从窗户扔了块石头进来了，你们他妈的怎么不还扔一块再大一点的！到现在老子的身上还痛着哪！小小年纪学人家偶像剧玩什么浪漫……
　　
　　还有，不就是几个破玩具，沸羊羊你真他妈小气……
　　
　　总之，杨览在心里骂骂咧咧了一大堆……倒是有很重要的一点忘了骂，那就是把他从现代的梦境中拉到这个世界的罪魁祸首，正是这些人中扔了石头的那一个。
　　
　　




超级麻烦事

　　说是故意忽略现在身处何处也好，还是说被这群笨蛋的蠢气稍稍吓到了也罢，杨览还是慢吞吞的把他们送给自己的东西搬进了房子。
　　
　　不要白不要嘛。
　　
　　吃了点儿蛋糕做早餐，杨览看着床上床下那一本本皱巴巴的书，眉头皱了皱。：我就说怎么第一天去上学的时候书包里只有零食和玩具，恐怕连懒羊羊自己回来都分不清哪些是教科书哪些是童话书了。
　　
　　算了，今天反正也不要上学了，自己也就放纵一天罢。（混蛋，你已经放纵了不少天了！）
　　
　　羊村是找不到什么好玩的地方了，去别的地方看看吧。嗯，好像有只老虎叫什么泰哥的，还有只管纪律的大象……
　　
　　出了羊村，沿着道路悠闲的散着步，一边叼根草，一边看看这个世界是什么结构。
　　
　　“啊……好痛！……啊！……”丛林内传来一阵阵尖叫声。
　　
　　杨览掏了掏耳朵，算是安慰一下被震到的骨膜，一边漠不关心的继续向前……
　　
　　声音越来越痛苦与高亢：“啊……好痛……呜呜呜……”
　　
　　无视。
　　
　　“我在也不要生了……呜呜呜……好痛……”这声音怎么有点耳熟？
　　
　　充耳不闻。
　　
　　“该死的灰太狼……啊……捉只羊怎么还不回来……呜呜呜……平常就回得那么快……好痛啊……”声音凄惨外加一阵阵力不从心的咒骂。
　　
　　杨览总算知道这声音怎么耳熟了……这声音的主人分明就是红太狼嘛。
　　
　　“呜呜呜……他娘的……老娘再也不生了……痛死老娘了……”语无伦次了……
　　
　　红太狼……不会是要生孩子了吧……
　　
　　好像……确实动画内是有个叫小灰灰的狼崽子的说……
　　
　　“哼哼……嗯！……啊……呜呜呜……”声音越来越小，已经没有足够的力气的征兆。“孩子……呜呜呜……妈妈对不起你……”
　　
　　杨览闭了闭眼，在心里扇了自己两耳光，而后向声音的发源处走去。
　　
　　“喂，还有气没？”杨览踢了踢红太狼的头。
　　
　　红太狼睁眼，看见是懒羊羊，眼睛又闭上了：“滚，老娘……今天没力气吃……你……”
　　
　　“啊，那好吧……本来还打算帮忙的说……”杨览立马掉头救走。
　　
　　……
　　
　　身后没有任何声音，杨览在心里狠狠的抽了自己四个耳光，而后返回。
　　
　　“喂，红太狼，你再这样子，你肚子里的孩子就会死的。”杨览扇了红太狼两耳光，力图使其清醒过来。（其实你就是想报复吧混蛋！）
　　
　　红太狼听到孩子两字，勉强睁眼……“救救我……的孩子……”
　　
　　杨览看见其还有神智，松了口气，刚才也不像是昏过去的样子，恐怕是想休息会儿保持体力罢，不过红太狼休息一会儿，她肚子里的孩子就可以重回阎王的怀抱了。
　　
　　把红太狼的狼尾巴提起，而后塞到红太狼的嘴中：“待会儿疼的话就咬着它，不要咬到自己的舌头。”被咬到狼尾巴感到痛的话刚好还可以用了提提神。（你他妈就是想报复吧混蛋！）
　　
　　红太狼倒也乖乖合作，只是看着懒羊羊没有说话。
　　
　　“先缓缓呼吸，而后试着一下一下的用力……”杨览也不知道如何才是正确的接生方法，不过电视里都是差不多这样的。而且，狼毕竟是野生动物，生孩子应该没有人类那么艰难。
　　
　　红太狼倒也一步步照做，虽然这死胖子看起来不像是可靠的样子，但现在还是装的有模有样的，况且，要是要这货去喊人来，以他跑步的速度，自己早就嗝屁了，这附近要是有人的话，自己开始那样作死的喊，也不会没有人听见了……
　　
　　杨览黑着脸绑好红太狼的四肢，人类的孕妇生孩子都那么恐怖，要是不绑好红太狼的四肢，自己可能在接生的时候就可以见阎王了，而后叉开红太狼的双腿：娘诶，穿越小说中看到异性的某处，那么这异性大多是自己以后的伴侣……
　　
　　红太狼和村长……可不可以都不要……
　　
　　红太狼看着懒羊羊的动作，也顾不得什么了，在她的眼里，杨览不过是一只还没成年的小羊崽子而已，闭上眼，开始用力……“唔……唔……好痛……呜呜呜……”
　　
　　生孩子的过程果然是缓慢而煎熬的……杨览虽然只是在一旁固定着红太狼乱扭身子，耳边是红太狼高亢的叫声……
　　
　　一个时辰后……
　　
　　杨览已经没有多少耐心，他妈的这小狼崽子怎么还不出来！狠狠的在自己心里扇了六个巴掌，阴着脸，无奈的伸出自己的羊手，小心的探入红太狼生产之处，帮其扩张……
　　
　　红太狼先是一惊，不知道懒羊羊在做什么，毕竟她的印象里懒羊羊还是个孩子，要是因为好奇把自己的孩子弄死了可就惨了。抬眼看了看一脸严肃的懒羊羊，感觉到身后的手指只是帮自己扩张产道的时候，慢慢的便松下身子，继续用力……
　　
　　杨览黑着脸继续着动作，当感到自己的手指碰到什么的时候，心里一惊：“红太狼，再用点力气……已经快出来了……”
　　
　　红太狼神智已经模模糊糊，听到这声音的时候，又加大了一把力气！
　　
　　杨览小心翼翼的看着混合着粘稠液体小狼冒出头来时，心里也不自觉的送了口气……
　　
　　红太狼也松了口气，再不松气她就没气可松了……
　　
　　但是，马上杨览就松不起来了。
　　
　　因为他看到了超出他认知的东西……
　　
　　诶诶诶！！！灰太狼和红太狼的儿子不是小灰灰么？那么这个是小灰灰，另外一个是什么？！
　　
　　




两只小狼

　　诶诶诶！！！灰太狼和红太狼的儿子不是小灰灰么？那么这个是小灰灰，另外一个是什么？！
　　
　　杨览颤巍巍的伸出一只手，食指轻轻的戳了戳那块毛都没有长全的肉块……而后颤巍巍的身处另一只手，小心翼翼的捧起那个明显比较像灰太狼的物种。
　　
　　“嗯……怎么啦？是不是……孩子……有什么问题？”红太狼已没了睁眼的力气，见懒羊羊许久不出声，便担心的问道。
　　
　　杨览闻声一惊，迅速的把双手往后一塞，灰色的小东西自然也被带到了身后。“没、没什么！”
　　
　　懒羊羊答得这样快，倒是让红太狼更加不放心了：“我的孩子呢？……抱过来给我看看……”
　　
　　杨览放在身后的双手一松，而后抱起身前的小灰灰递给了红太狼：喂喂，如果动画里只有一个小灰灰，那我身后的狼崽子是怎么回事？要不要告诉红太狼她生了双胞胎？
　　
　　红太狼勉力睁眼看了眼懒羊羊手里的小灰灰，虚弱的扯出一抹微笑：“我的孩子呢……以后就叫你……小灰灰吧。”
　　
　　来了！果然手里的才是小灰灰！那身后的狼崽子该叫什么名字？
　　
　　红太狼眼一闭，晕了过去。
　　
　　杨览小心的把刚才身后的小狼崽子拿出来……
　　
　　不会吧！！！看着小狼还未睁眼的小小的脸上被树枝划出一道伤疤……杨览看了看昏迷不醒的红太狼……
　　
　　要是我把这只小狼就这样放在红太狼身边，红太狼会不会认为这不是她儿子？
　　
　　――会的！绝对会的！脸上刚划出来的那道疤是多么的像灰太狼啊！除非小灰灰是红太狼和狼表哥的野种……
　　
　　要是她认为了这是她儿子，他会不会找出毁了他儿子脸的凶手？
　　
　　――会的！绝对会的！你儿子要是刚出生就被人毁容伤害你会不会找凶手！除非那是你老婆和别人的野种……
　　
　　要是她要找毁了她儿子的脸的凶手，会不会联想到自己？
　　
　　――会的！绝对会的！她生产的时候在她身边的可就只有自己了！除非红太狼失忆了……
　　
　　问题是，如果红太狼失忆了，那么第一条也就不会成立了，别说这只小狼和小灰灰她不认，恐怕灰太狼她也不会认了……
　　
　　综上所述，如果把这只小狼交给红太狼，那么自己一定会被追杀。
　　
　　所以，杨览做了个艰难而痛苦的决定：
　　
　　他决定把这只小狼崽子带走！
　　
　　真是“一失‘手’成千古恨，再回头已是百年身”哪！自己不就是手贱，一时没从惊愕中反应过来才手贱的藏起了这只小狼崽，然后还手贱的让人家划花脸……
　　
　　把红太狼的衣服撕开，把小灰灰和没有名字的小可怜儿放在红太狼的胸前，让他们吸食母乳，而后，杨览趁红太狼还在昏迷之际，带走了另一只没有名字的可怜的小狼崽。
　　
　　一路遮遮掩掩躲躲藏藏的把小可怜儿（你什么时候给人家起的绰号啊！）带回了家，杨览又恨不得扇自己两耳光，捡个麻烦回家了，问题是……自己怎么把这只小狼藏起来不让羊村的人发现。
　　
　　杨览倒了点儿牛奶，而后把懒羊羊以前喝牛奶用的奶嘴儿拿出来给小可怜儿用。看着小小的身子使劲的吸着奶瓶中的牛奶，杨览又纠结了。
　　
　　“唔……你是不能叫小灰灰了……但是你总得有个名字，叫你什么好呢？”杨览小心的拍了拍小可怜儿：“你一出生妈妈就没给你取名字……这么可怜就叫你小可怜儿怎么样？”（人家一出生就没有妈妈是谁害的啊混蛋！）
　　
　　“哇……嗷嗷……”小可怜儿不依。
　　
　　“咦？你能听懂我说话？”杨览好奇的看向小可怜儿：“不过，这个名字好像不是怎么霸气……你哥哥叫小灰灰，你叫小太太怎么样？”（小太太？我还老太太呢！还有，这个名字哪里霸气了啊到底是什么我看不见的地方霸气了啊！）
　　
　　“呜……哇嗷嗷……”小可怜儿蹬脚。
　　
　　你还蛮有力气的嘛，杨澜心想，不知道能不能快点长大，到时候要是被发现了我就真的得接受红太狼的追杀了：“既然不愿意叫小太太，那就叫小狼狼吧。”杨览一脸没得商量的表情。
　　
　　“呜呜……嗷嗷……”小可怜儿吐口水泡泡。
　　
　　杨览退一步：“好吧，最后一次，小狼狼还是不够威武，那就叫小狼吧。”（你他妈的这名字哪里威武了哪里我看不见的地方威武了啊！）
　　
　　小狼不动了，总算小狼这个名字比较普通但还是能为人所接受。虽然和霸气威武什么的挨不上边。
　　
　　杨览抽出小狼嘴里的奶嘴儿，而后准备了点热水准备给小狼洗一洗，毕竟那些不知名的液体黏在小狼身上不舒服，自己抱着也不舒服。
　　
　　洗干净后，杨览随意的把小狼放在床上，突然发现小狼已经睁开了眼睛……
　　
　　睁眼神马的……肯定是我的错觉……
　　
　　不不不……该睁眼的是你，人家的确在看着你！
　　
　　“穿越者2号？”杨览试探性的开口。
　　
　　小狼在床上啃着小小的嫩嫩的小爪子，粘乎乎的口水糊了一脸。
　　
　　好吧，穿越不是你想穿想穿就能穿。
　　
　　不管小狼到底如何，现阶段的主要便是藏好小狼，防好红太狼。
　　
　　浑浑噩噩的一天过去之后，第二天早上，太阳准时的砍下了月亮。
　　
　　在很奇特的没有沸羊羊的噪音驱使下，杨览醒了。
　　
　　不要以为人家是担心小狼所以彻夜未眠神马的浪漫原因，那些都是粪土！事实的真相是，小狼半夜继尿床未能唤醒此人之后，早上实在太饿了，发挥了狼性的本能，狼爪子“H”（读chua）的拍在了杨览的脑门上。
　　
　　杨览首先的直接反应便是“chua”的一爪子回拍过去……
　　
　　“呜呜……嗷嗷……”小狼被毫不留情的拍到一边，而后，愣了会儿才开始大哭。
　　
　　杨览揉揉眼睛……而后睁大了眼睛，这货是吃激素长大的么？为什么一夜不见个头便大了这么多！
　　
　　小狼偏了偏头，看了看杨览惊愕的表情，而后缓缓的爬向昨晚给它温暖的地方。
　　
　　
 
作者有话要说：惫懒了，懈怠了……实在是对不起……今天来更新了！希望继续支持~o(∩_∩)o ~~




诱惑下的抉择

　　
　　小狼偏了偏头，看了看杨览惊愕的表情，而后缓缓的爬向昨晚给它温暖的地方。
　　
　　蹭蹭……小狼要是知道说话，绝对想表达的就是一个意思：羊毛好暖和呀！
　　
　　杨览一把掀开在自己身上磨叽的灰色肉团，捏了捏脸上的嫩肉，看了看昨天被划伤的脸。：看来小狼好像成长的比一般的狼更快……
　　
　　虽说不知道怎么回事，但杨览知道这个世界的认知不能用自己的正常思维来理解，因此杨览虽然惊讶了一下，但也只是一下。
　　
　　小狼见到自己被掀开，呆呆的偏了一下头，而后继续往杨览的方向爬。
　　
　　杨览也不知道小狼现在的样子大约相当于狼族的几个月大，但是，至少昨天还没长全的毛，今天全部长完了，一把提起在自己身上乱蹭，并试图从自己身上找出能不再让他饥饿的那一点的小狼，掰正小狼的脸：“来~小狼叫爸爸~”
　　
　　小狼没有找到可以吸奶的地方很不甘心，抬头看向杨览……
　　
　　杨览虽然知道要一只刚出生两天的小狼开口叫人很不现实，但是自己来到这个世界本来就不够现实了，再不现实一点也没有什么关系，更何况，眼下这只小狼可不像是只有两天年纪的样子，说不定已经到了能够开口的年纪了呢？“小狼乖乖……叫把拔~”
　　
　　小狼呆呆的看着懒羊羊和善的表情，而后也学着笑了一下，嘴里哼唧道：“趴……趴……”
　　
　　果然不错，现在小狼的年纪按人类来算应该至少是十个月左右的样子，那么，照这样看来，说不定对于小狼的成长时间比来说是1：356，也就是说经过昨天一天，人家实际上已经长了一年。听到小狼含糊不清的叫声，杨览继续纠正：“把~拔~”
　　
　　小狼见懒羊羊似乎听到自己开口很开心的样子，自己也更加开心了，“趴趴……趴把……”
　　
　　杨览欣慰中，这孩子真是乖，这样的成长速度完全免去了自己不少的麻烦，至少不用每天喂奶换尿布而后受婴儿魔音的荼毒。杨览再接再厉，虽然知道这样对一个孩子可能接受的东西会太多，但杨览还是亲自示范了一遍食物在哪里，要怎样吃。毕竟自己可是只请了一天假，要是沸羊羊他们见自己没去学校找到自己家来了就麻烦了。
　　
　　小羊的模仿能力很高，但是行动上和表情上并不是显得很灵活，在自己能够迟到东西以后，也就安分了许多，只默默的抱着奶瓶吸食着。
　　
　　“懒羊羊……起床啦！”伴随着那只四肢发达头脑简单的巧克力羊的粗大嗓门的是一阵砰砰的敲门声。
　　
　　杨览无奈的扶额，这里小的还没有搞定又来了个大的，当然语气中的大的小的都是麻烦的意思、
　　
　　小狼似乎是被这突如其来的声音吓了一跳，随后又表现出小孩子好奇的本性，爬爬爬的想往发声的地方去。
　　
　　“沸羊羊别敲了，我已经起床了。”杨览先安抚好大的，而后再一把抄起小狼的腋下，将他放在了橱柜里，而后把橱柜的门狠狠的锁紧。
　　
　　沸羊羊也很惊讶懒羊羊今天怎么起得这么早，本来以为是赖床的借口又准备拍门的时候，便看见了黑着脸唰的打开门的懒羊羊。
　　
　　“走吧，上学去。”杨览说完也不等沸羊羊说什么，便砰的关上门，拖着沸羊羊离开。
　　
　　一到学校一群小羊立马围了上来。
　　
　　“懒羊羊，你有没有好一点。”美羊羊是最先来到懒羊羊面前的，表情担忧。
　　
　　杨览点点头，如果没有看到喜羊羊就在美羊羊身后，而美羊羊在打招呼的时候是不是的把眼神瞟向喜羊羊之后他也许会更高兴一点。
　　
　　杨览不给面子的只是点点头，多少另美羊羊有些尴尬，沸羊羊怎舍得自己心中的美人受委屈，立马帮忙解围道：“懒羊羊他好多了，只是现在嗓子还有点儿不舒服。”所以没有答你的话。
　　
　　喜羊羊也围了上了来，笑呵呵道：“懒羊羊恭喜你又可以上学了，昨天休息得还好吧。”表情虽没有多少担忧，但关心还是有一点的。
　　
　　“嗯，我已经好多了。”懒羊羊点头回答。
　　
　　……
　　
　　刚刚沸羊羊才说的懒羊羊嗓子不舒服，现在突然开口正常的说话，不止是证明了沸羊羊说谎，下了沸羊羊的面子，更重要的是下了美羊羊的面子……
　　
　　美羊羊的脸色难看了，毕竟是个孩子，有委屈马上就哭出来了：“哇啊啊……”
　　
　　沸羊羊恶狠狠的瞪了懒羊羊一眼，立马手忙脚乱的去安慰佳人。小孩子来得快去得也快，不一会儿美羊羊也就不哭了。
　　
　　喜羊羊也只是有些尴尬的搔搔头。“呵呵呵……”
　　
　　上课铃响，在杨览的恶寒中，羊村长慢悠悠的表达了自己的关切之情后，才开始上课。
　　
　　上课中，杨览掏出一个面包，毕竟自己还没有吃早餐来着，而后望向窗外不知道在想些什么。
　　
　　小学的四十分钟总是很容易过的，下课后，美羊羊已经没事儿了，但是上课前的事，沸羊羊可还记着。一下课，沸羊羊立马把杨览拖到一个偏僻角落。
　　
　　“懒羊羊，今天你为什么要欺负美羊羊？”沸羊羊直奔主题。
　　
　　杨览冷冷的盯着沸羊羊看了许久，而后开口：“莫名其妙。”
　　
　　沸羊羊被懒羊羊盯得有点心虚，但仍是很有男子气概道：“美羊羊是个好女孩，我不准你欺负她。”
　　
　　杨览皱眉，小孩子都是这么麻烦的么？：“沸羊羊你别不识好歹，我是为了谁才不和美羊羊说话！我要是成天找美羊羊搭讪你还不瞪死我，现在我给你制造让她受委屈的现象，这可是给你制造安慰她的机会！”
　　
　　沸羊羊默……“真的是这样？”
　　
　　当然是假的，但是我不会说。杨览鄙视的看了眼沸羊羊：“沸羊羊，你没种得让我失望！”
　　
　　沸羊羊一听“没种”二字，立马硬气了：“懒羊羊你说谁呢！”
　　
　　“看你每天对着美羊羊那哈巴狗儿的样！”杨览见沸羊羊又要反驳，转了口气道：“你也不开窍想想，追女孩子能一味的只是纵容么？你这样什么事都顺着她她也只会是认为这事儿理所应当，你看人家喜羊羊，从不过多和女孩子接触，美羊羊偏偏就喜欢他。”
　　
　　沸羊羊不知道杨览的三寸不烂之舌功力发作，只愣愣道：“喜羊羊他成绩好，又聪明……”
　　
　　“难道你比他蠢？”杨览反问。
　　
　　当然没有人愿意承认自己比比人蠢，沸羊羊很干脆的摇头。
　　
　　得到想要的效果后，杨览继续开导：“所以这不是根本的问题所在，你想过没有，要是暖羊羊每天什么事都帮你摆平，什么事都帮你，你会喜欢人家么？”
　　
　　虽然总觉得有什么地方不对，但沸羊羊还是摇摇头。
　　
　　不对的地方多了，一是暖羊羊和美羊羊在外貌上根本没有可比性，二是你本来喜欢的就是美羊羊。当然杨览不会拆自己的台子，只是继续道：“那你有没有听说过‘男人不坏女人不爱’？”
　　
　　沸羊羊摇头。
　　
　　人界的名言，你要是听过就奇了怪了。
　　
　　杨览只是淡淡的看着沸羊羊，大有其余的你自己领悟的意思。
　　
　　然后沸羊羊以自认为聪明的智商领悟了：自己之所以没得到美羊羊的喜欢，是因为自己对她太好且自己不够坏！
　　
　　这就是劝说的成功之处，自己通过思考得出的结论总是比别人言传身教要来得可信。要是懒羊羊直接教唆要沸羊羊对美羊羊不要那么迁就，沸羊羊还不一定会信，但引导沸羊羊自己得出结论就不同了，看沸羊羊目光炯炯的样子，杨览就知道自己成功了。
　　
　　但是，做坏人做小人，到了这一步也就够了。但杨览是谁？他绝对不普通的坏人，而是终极BOSS之类的人物，所以，杨览把自己最想说的话放在了最后，那也是让沸羊羊永无翻身之日的一枚重磅炸弹。
　　
　　懒羊羊看了眼沸羊羊，而后皱着眉，表情有点哀伤的低下头。
　　
　　这欲语还休的效果绝对比直接开口要强。沸羊羊果然受不了这氛围，开口安慰道：“懒羊羊……对不起……”
　　
　　对不起倒是不用了，你从一开口都没有骂过我一句，但我可是穿插在教育中把你从头骂到尾，只是你自己没有注意罢了。：“沸羊羊……你可还记得，前几天你到我家来送蛋糕……当时你说过什么……”
　　
　　懒羊羊，下次有谁欺负你，我保证帮你揍他！
　　
　　沸羊羊脸色白了白，显然是想起来当日所说过的话。现在自己不但违背了诺言，而且这个欺负他的人还是自己……
　　
　　杨览可不管沸羊羊心里有多愧疚，哀伤道：“都说兄弟如手足，女人如衣服……果然如此……这世上断手断脚的有，可真正有胆子裸奔的却没有几个……”（喂，这句话不是这样解释的吧混蛋！）
　　
　　沸羊羊抬头，目光如炬：“懒羊羊，我保证以后再也不会这样了！就算是……美羊羊我也不会站在她那一边！”
　　
　　目的达到！但BOSS的戏份还是要做足的，杨览只低下了头，摆出一副并不是很相信的样子。
　　
　　果然，这幅不被相信的样子大大的打击了沸羊羊。
　　
　　半晌，杨览抬头，在棍棒之后给了个甜枣，扬起衣服纯真无害的灿烂笑脸，重重点头：“嗯！沸羊羊我相信你！”（你个人面兽心的混蛋，欺负人家纯洁的小孩子！）
　　
　　沸羊羊被懒羊羊这一笑晃花了眼，呆呆的看着懒羊羊，为了守护这么灿烂的笑容和这一份真挚的信任，其他的事情都是粪土了吧，沸羊羊看着懒羊羊信任的表情如是想。（你被骗了啊啊啊啊！）
　　
　　最最后一招，杨览又落寞的笑了笑，看得沸羊羊心里闷闷的疼：“沸羊羊，虽然这样，但是我知道要是我真的和美羊羊发生了冲突你还是会为难的。”顿了顿，表情好似很艰难的下了一个决定：“这几天你就不要来我家了……你好好想想到底美羊羊和我你选谁……”
　　
　　不要来我家了，要是被你发现了小狼的存在那还得了。这才是我的目的。眼见沸羊羊似要张口，懒羊羊转身像是不堪的跑掉了……
　　
　　留给沸羊羊一个落寞的背影……
　　
　　




羊是吃狼的

　　不管懒羊羊的背影有多孤寂和忧伤，反正给沸羊羊造成的视觉冲击力是只多不少……
　　
　　沸羊羊在懒羊羊转身落寞离开时已经有了正确的答案，只是还未来得及开口，又想起懒羊羊不让自己去他家……果然是怪我的吧。
　　
　　杨览可不管自己造成了什么样的后果只要自己的目的达到就好，也不管一整天沸羊羊的表情有多么的纠结和欲语还休，到了下课的时候，杨览便抄起书包没心没肺的走了回家了。
　　
　　到家后，杨览先是在冰箱里拿了一瓶牛奶，而后想起橱柜里好像小狼还在里面，不急不缓的打开橱柜，果然看到了缩成一团的小狼。
　　
　　小狼小小的身子紧紧地缩成一团，眼角倒是没有看见泪珠，倒是脸上的狼毛到现在还是一大片的湿润……
　　
　　果然把小孩子关在橱柜里是有些过分了么？杨览心想，不过也只是小小的愧疚了一下，便把蜷缩的小狼抱了起来。
　　
　　哭了整整一天的小狼刚刚因为太累而睡着，突然便感觉到一阵强光，而后感觉自己被抱到了一个温暖的有着熟悉气味的怀抱，缓缓睁开眼睛……
　　
　　看见小狼醒了，杨览问道：“小狼有没有饿肚子？”
　　
　　小狼早就委屈得不行，听到杨览这样问更是委屈了几分，自己最怕的事情才不是饿肚子，而是被孤零零的被关在黑漆漆的橱柜里，于是张口便哭了出来：“呜呜……嗷嗷……”
　　
　　杨览看着哭的很响亮的小狼脸不禁黑了黑，能够哭这么大声应该是没事吧。
　　
　　没有听见想要的更多的安慰声，小狼哭的更是伤心，已经有相当于一岁半的年龄的小狼用不止大哭不止，顺带用上了爪子狠狠的打在杨览身上：“呜呜……嗷嗷……趴……拔……嗷嗷……”可是小狼完全没有表达的能力，要是他能够用言语表达的话，现在一定会说三个字：爸爸坏。
　　
　　杨览一贯对哄孩子之类的没有耐心，开始还抱着，后来看小狼哭的凶了，直接把小狼甩在了床上：“哭什么！”
　　
　　小狼被突如其来的恶劣语气吓得不敢再哭，只是呆呆的看着杨览。虽然不知道自己为什么这么伤心，但是，自己即使再想哭也不能使眼前的人生气。
　　
　　杨览见小狼安静了下来，而后开始教他发声，以及一些简易的语言表达。小狼因为身体长得快的原因曾一度让杨览郁闷过小狼的脑子会不会跟得上身体发育的速度，不过现在看来担心是多余的，至少小狼的学习能力足够好，智力和普通的一岁半的孩子完全没有差别。
　　
　　直到忙到半夜，杨览才感觉自己有些困了，确实需要休息了后，倒头便睡了。
　　
　　小狼偏了偏头，看了看突然睡着了的杨览，找到杨览胸前，蹭了个自己觉得舒服的地方，乖乖的躺着睡了。
　　
　　由于第二天是星期六，学校是放假的，所以杨览睡到很晚才起床，随便给自己和小狼吃了些东西之后，杨览继续他的无规模教学大计。
　　
　　当讲到狼的时候，小狼看了看图鉴，怎么都觉得把拔和图片上的“狼”对不上号，但是，看看自己身上丑丑的灰色的毛，小狼怯怯的开口：“把拔……我是不是狼？”
　　
　　杨览看了眼小狼，虽然自己能够永远不告诉它是什么物种，但是这种事情毕竟是长大了自己总会了解的，与其有一天让小狼发现自己在骗他，还不如从一开始就坦白：“嗯……没错，小狼就是狼族的生物。”
　　
　　小狼看了看杨览头上的羊角以及婚生白色的毛毛，有些失落的垂下头：自己不是白色的毛呢。
　　
　　杨览也不知道小狼突然落寞个什么劲儿，况且，这种小屁孩还不一定知道什么是落寞呢，于是找到一章羊的图鉴，指着上面又指指自己：“羊……”说完，自己有拍自己一巴掌的冲动，我才不是羊！
　　
　　小狼更加失落了，自己的毛毛不是白色的，连种类也和把拔不一样么？呆呆的看着杨览，弱弱的问道：“把拔……羊是干什么的？”
　　
　　羊是吃草，但是被狼吃的！当然话不能这么说，要是这样说了以后这只小狼和自己住在一起估计就会是每晚看着自己的肥肉流口水了，于是，灵机一动的情况下，撒下了一个弥天大谎：“羊是吃小狼的。”
　　
　　果然话音未落，小狼颤巍巍的护胸：“……把拔……也会吃我吗？”
　　
　　杨览突然觉得有点搞笑，于是点点头严肃道：“当然，把拔把你养大就是为了吃你……不然把拔为什么要养着你呢？”当然这是开玩笑，别说养，只要等小狼有足够的自理能力，杨览绝对不会说二话的迅速把它清理出自己的门户。
　　
　　小狼脸色有些白，看了看杨览，而后低着头似乎在想什么，最后又像是下了什么决心似的，才抬起头。
　　
　　杨览没有发现小狼的不对劲，看着脸色有些不好的小狼，只当他是被自己吓着了。不过这也是肯定的了，那个小孩子不怕被吃掉呢？对于小孩子来说，用其他的方法杀死他，完全没有来得被吃掉可怕。“所以……小狼，以后要小心一点，不要出去乱跑，不然这里的羊会吃掉你的哦。”
　　
　　这样以后家里来了什么羊之类的，自己要这孩子藏好不现身也就有了足够的理由了。（懒羊羊你会遭报应的！骗小孩的混蛋！）
　　
　　小狼虽然很是害怕，心中也做了决定，以后没事绝对不要去到处都是羊外面。而后装作没事的继续学习，只是中午吃饭的时候，小狼破天荒的多喝了一瓶牛奶。
　　
　　一天就在这种对杨览来说极其无聊的日子中度过了，但是对与小狼来说还是不算枯燥的，现在的小狼正是需要学习外界知识的时候，而且，最主要的是，杨览为了让小狼能够了解到更多自然的东西，也省了自己的言传身教，便带他出来玩了会儿。虽然随时要担心会有羊出来吃掉自己，但是还是很高兴。
　　
　　杨览只是随时好心的提醒着他要小心羊，便坐在一边蓝蓝的数着蜻蜓飞过 ……
　　
　　




完美的误会~

　　
　　杨览只是随时好心的提醒着他要小心羊，便坐在一边懒懒的数着蜻蜓飞过 ……
　　
　　小狼对外面的一切都很是好奇，虽然胆战心惊的怕自己被羊发现，但还是忍不住从草丛里探头探脑的看着天上飞的地上走的。
　　
　　于是，谁都没有发现躲在一旁纠结了很久的沸羊羊。
　　
　　沸羊羊自从昨天惹懒羊羊生气之后，满脑子都是懒羊羊时而落寞时而灿烂的笑容，偏生不管想到哪个笑容最后都无一例外的会想到那个落寞的背影，于是在纠结了一晚上之后，早早的便来到了懒羊羊家门外。
　　
　　虽说来到了懒羊羊家门外，但沸羊羊还是很纠结的，因为懒羊羊昨天说了不准自己去他家，那么敲门是肯定不行的了，虽然自己也没有弄懂为何拒绝了喜羊羊他们去玩的邀请，而是一大早傻傻的等着那个有名的睡懒觉的家伙。
　　
　　等呀等呀，在沸羊羊的纠结中时间就缓缓流失了，直到现在沸羊羊终于等到懒羊羊出了门，沸羊羊心想，以懒羊羊的性子，大概昨天的事情他也忘记得差不多了。现在我不去他家，而是在他家外面“遇见”的他，那么他应该不会生气吧。
　　
　　于是，纠结的沸羊羊只顾着纠结，也就没有发现在草丛里小心翼翼探头探脑的小狼。
　　
　　沸羊羊本欲直接上前，但是看到懒羊羊呆呆的以四十五度的角度悲伤的仰望这天空的时候，沸羊羊又犹豫了，看懒羊羊现在这多愁善感的样子，只怕是还是怪着我的吧。
　　
　　当然，懒羊羊绝对不是以四十五度角度悲伤的仰望着天空，而是日子实在太无聊，杨览在仰头数着蜻蜓而已……
　　
　　于是，美妙的误会就这样产生了……
　　
　　终于，沸羊羊见懒羊羊无神的看着天空那么那么的久，他的心里有些闷闷的，总觉得是自己的错，终于不忍心再看懒羊羊这个样子，鼓足勇气一把冲出去：“懒羊羊！”
　　
　　懒羊羊正数到多少又乱了的时候，突然听到有人大吼，反射性的回头，看见是沸羊羊先是吓了一跳，而后想起小狼现在还在外面，便立马回头看小狼的藏身之处，希望没有被发现。
　　
　　不过这一番情景到了沸羊羊眼里就完全不是这么回事儿了。只见自己叫了懒羊羊之后，懒羊羊显示惊讶的回头，痴痴的看了一眼自己，而后完全是一副不想看到自己的样子伤心的别过头去。当然，那些不实的形容词大多是沸羊羊自作多情自己添加上去的。
　　
　　小狼也是吓了一跳，三动物中惊吓最重的就是它了，小小的身子簌簌的抖着，勉力把自己蜷缩成一小团藏身在草丛里。心里只有三个字：羊来了！
　　
　　呜呜，好在自己一开始就怕怕的躲在草丛里面，要是自己一开始就大摇大摆的出现，那现在自己一定是被吃了……呜呜，果然羊都是可怕的，看看那只黑皮肤的羊，连声音都那么大那么吓人，呜呜……好恐怖……
　　
　　杨览没有看见小狼，心里也算是松了口气，毕竟这事真要和沸羊羊解释起来还是比较麻烦的。不过，小狼这家伙到底藏在哪里连自己都没有发现。
　　
　　沸羊羊看见懒羊羊还没有转过头，心中戚戚。讷讷开口：“懒羊羊……我不是故意到你们家来的，只是路过刚好看见你在这里便和你打招呼……”
　　
　　杨览回头，一脸莫名其妙。
　　
　　沸羊羊低着头继续解释，“懒羊羊昨天的事情真的对不起，我不应该凶你，况且你也是为我好……这些我回去后都想明白了。”（你到底是用哪种脑部回路想明白的啊~！）
　　
　　杨览豁然开朗，感情这巧克力羊一直在纠结这件事情。不过杨览还真是不明白它到底是从哪里看出来我是为他好的？
　　
　　沸羊羊抬头，见杨览终于回头看向自己，心里小小的高兴了一下，继续道：“我想得很明白了，不用考虑那么久的，你说的对，我以后再也不会向着美羊羊了。答应你的事情我也一定会做到的。”
　　
　　杨览不予置否的挑挑眉，现在说是这样说，但真的到了那时候，沸羊羊还是忍不住会帮美羊羊的吧，虽然自己还不至于下作到去和一个小女孩争什么。但是，固然如此，沸羊羊到底还是蛮重友情的嘛。
　　
　　沸羊羊感觉那个挑眉的动作在懒羊羊脸上出现，怎么看怎么觉得别扭，好似一向纯良的人突然涌出一股子邪气，让他有些招架不住的感觉。给自己一种“自己说的都是谎言”一般做贼心虚之感。硬着头皮开口道：“……那我……明天能不能继续到你家来玩儿？”
　　
　　哦？他说这么多的原因不过是因为自己不允许他到自己家来玩儿么？
　　
　　沸羊羊期待的看向懒羊羊，要知道，要是以后懒羊羊都不和他玩他会很寂寞的，况且，有时候懒羊羊确实很好欺负……（你如意算盘打错了……）
　　
　　杨览撇了下嘴，自己本就无意束缚他什么，昨天开口要他不到自己家来玩，完全是怕他见到小狼之后自己不好解释，现在看来小狼已经完全被自己吓住了，以后有羊到自己家来玩儿，恐怕躲得最快的就是他了，既然这一情况不存在了，那么让沸羊羊到自己家来也不是不可以，不过说到底，沸羊羊还真是有点吵。
　　
　　沸羊羊见懒羊羊还在考虑，连忙摆好可爱的表情，星星眼看着懒羊羊。
　　
　　杨览被沸羊羊的表情逗乐了，不由得好笑的点了点头。
　　
　　沸羊羊一蹦三尺高，只差没有三呼万岁。连忙狗腿的跑到懒羊羊身边，把昨晚准备的赔罪的东西一股脑儿掏了出来，献宝似得捧到杨览面前：“呐呐，懒羊羊你看，这是你喜欢吃的‘草饼’还有我下载了最新的游戏……”
　　
　　杨览有些黑线。
　　
　　果然不该这么便宜他的，这么快就得意忘形了……
　　
　　




灰太狼的答谢

　　果然不该这么便宜他的，这么快就得意忘形了……
　　
　　这边的沸羊羊是开心了，那边躲在草丛里的小狼就悲惨了，总是被沸羊羊一惊一乍的语气吓得一颤一颤的，等过了许久，小狼稍微有些适应了，知道沸羊羊并没有发现自己之后，看到这只黑羊（人家哪里黑了，除了皮肤黑一点人家全身都是白色的好不）居然总是缠着自己的把拔，心里又开始不平衡了……
　　
　　这只黑羊真讨厌！（所以我说人家到底哪里黑了啊！）
　　
　　小狼的讨厌其实是从害怕衍生出来的讨厌，就像我们害怕虫子，从而说讨厌虫子的道理是一样的，所以，小狼只是傲娇了而已……
　　
　　这边的杨览还在受着沸羊羊的荼毒，无奈自己这具身子毕竟还是懒羊羊的，一下子若是变化太大恐怕会引起什么不可预知的变化，若非如此，只怕杨览早就把沸羊羊扔出十万八千里了。
　　
　　等沸羊羊说完，不止杨览早已经受不了，躲在草丛里一动不动的小狼更是辛苦。好不容易沸羊羊离开后，小狼便从草丛里栽了出来。
　　
　　杨览只听一声沉闷的“丁蹦”，从草丛里滚出来一个灰色的肉团。
　　
　　勾起嘴角，一手提起已经全身酸麻的小狼：“走喽，小狼辛苦了~”
　　
　　第二天，杨览在沸羊羊准时的拍门声中起了床，而小狼一听到沸羊羊可怕的声音自然是先往橱柜里躲好了，杨览看了眼橱柜，要让一个小鬼总是躲在黑漆漆又狭窄的地方是有点不妥，于是拉着沸羊羊出了自己的屋子，希望小狼聪明点看到自己出去后，也会从橱柜中出来。
　　
　　不过让杨览失望的是，杨览从外面回来后，发现小狼还是乖乖的所在橱柜中，杨览皱了皱眉，而后又给小狼做了几项测试，终于发现小狼的智商并没有问题，但是，有些常识方面的地方却很迟钝。
　　
　　难道这就是传说中的天然呆？杨览一阵恶寒。
　　
　　星期一的时候，杨览坐在教室发呆的时候，就听广播里大声的播报着：“灰太狼来了……”
　　
　　于是，慢羊羊的课自然是上不下去了，一群小羊完全没有怕狼的意识，一窝蜂的涌向村门口。毕竟灰太狼一直是自诩谋士类的角色，这样光明正大的出现的时候实在是太稀奇了。
　　
　　村门口，灰太狼站在离铁门十米远的地方，毕竟那个铁门的亏它可吃了不下百次了。
　　
　　杨览被沸羊羊拖着来看热闹，灰太狼顶着一个打满膏药的头，笔挺的站在村门口，极力显现出自己的光明磊落……
　　
　　真是奇观啊，杨览看着灰太狼一身的伤。是什么样的伤才能够保持这么久呢？在二次元动画中我可是记得主角最重要的一项技能便是超常的恢复能力。这样的重伤……稍稍联想到前几天红太狼在树林中生产时嘴里的骂骂咧咧……
　　
　　嘛，灰太狼变成这样也不是无迹可寻嘛。
　　
　　“灰太狼，你来干什么？”慢羊羊村长开口，这句话要是在平常问肯定显得特别愚蠢，狼见到羊还能干什么，谈情说爱么？不过今天的情况确实有点诡异，因为喜羊羊已经尝试着扔了几个分量不小的石头过去……
　　
　　灰太狼难得好脾气的没有计较，而是目光炯炯的在羊群中搜寻着。
　　
　　杨览看到灰太狼的眼光落到自己身上：莫非红太狼发现了自己还有一个孩子被我带走了？
　　
　　然后，灰太狼毕恭毕敬的鞠了一躬，抬起头才道：“慢羊羊，我不是来找茬的，只是前几天我老婆生孩子了，多亏了懒羊羊，才使得我的孩子小灰灰成功出世……嘶~”好像说话动作太大扯到伤口了……
　　
　　“哗――”羊群一下子便炸开了锅，毕竟这事还真令人不敢置信，懒羊羊救了灰太狼的老婆和儿子……
　　
　　看来灰太狼呵呵红太狼都还不知道自己有一个孩子呢，嘛，这样也好。杨览看了一眼灰太狼诚挚的表情后转身就走。
　　
　　慢羊羊呵呵笑，毕竟这可是自己的学生，而且救了两条生命，这不仅是羊村的大事还是整个青青草原的大事啊，转身正准备夸奖懒羊羊，就看见人家一脸不屑的转身离去，只得干干的笑了笑……
　　
　　杨览从来就不会相信狼这中生物会懂得感恩，虽然红太狼可能在坐月子之类的没有来，但是即使灰太狼一人都是不可信的，不过以羊村众羊的感恩程度来看……羊村前景堪忧啊……
　　
　　灰太狼看那一副拽样的死胖子理都不理自己，心里憋了一把无名火越烧越旺，但，小不忍则乱大谋，我忍！灰太狼调整一下面部表情：“慢羊羊村长，以前是我对不起你们……现在我决心痛改前非……请你们一定要给我一个浪子回头将功抵过的机会……”
　　
　　“这……”慢羊羊犹豫。
　　
　　灰太狼一挥手，身后的树木倒下，露出几大车的青草和各种青草蛋糕等食物。“慢羊羊村长……请看我的诚意……”
　　
　　“确实有诚意！”慢羊羊点头。
　　
　　“村长！”喜羊羊反对。
　　
　　不过反对无效，对大多数羊来说，看见那几卡车的食物就已经弃甲投降了。
　　
　　于是，灰太狼奋力的拉着车大摇大摆的从正门进了羊村……
　　
　　杨览躺在吊床上，不必睁眼也知道是这样的结局。果然是动画的世界，估计是没有听过《东郭先生和狼》的故事吧……不管动画世界的狼会不会便善良，防人之心不可无，这样光明正大的把狼放进村来……
　　
　　本来跟在灰太狼的食物车后面的沸羊羊没有见到一贯最贪吃的懒羊羊，奇怪的皱了皱眉，要知道平常的这种时候懒羊羊应该已经是跑到车上开吃了的。想了想，跑到了懒羊羊平时的架吊床的地方：“懒羊羊，你果然在这里，有好多吃的唷，你不去么？”
　　
　　杨览被太阳熏得眼睛都不想睁开：“要是真的有吃的，村长难道还会少得了我，但是要是没有吃的，恐怕就有危险了……”
　　
　　沸羊羊不懂。杨览也没指望他懂。
　　
　　“不出三天你就会知道怎么回事了……”杨览懒懒答道，而后进入睡眠状态。
　　
　　沸羊羊看着睡着的懒羊羊，回想起这几天的事情，呆呆的看着懒羊羊的睡颜，懒羊羊……好像和以前不同了呢。
　　




久违的灰太狼

　　
　　“小胖子，原来你躲在这呀。”经典灰式猥琐大叔音响起。
　　
　　“灰、灰太狼！”沸羊羊吓了一跳：“什么时候来的！”
　　
　　杨览躺在吊床上，懒懒的回了一句：“唷！好久不见啊灰太狼，拿来。”
　　
　　“什么？”灰太狼傻傻的问。这小子从我来起就没有睁开过眼睛，把我无视的这么彻底，不可饶恕。
　　
　　沸羊羊也看着依旧懒懒的眯着眼睛的懒羊羊，不知道他要灰太狼给他什么。杨览叹了口气，一副无可奈何的样子：“你不是带了好吃的贿赂我么？怎么还不拿出来？”不知道是青草蛋糕还是棒棒糖。
　　
　　灰太狼额角抽抽，心不甘情不愿的从身后拿出一个大大的罐头，而后调整表情，献宝似的讨好道：“讷讷，小胖子，你闻闻这是什么。”说完把罐头放在杨览的鼻子上方晃了几圈。
　　
　　……
　　
　　沸羊羊嘴角抽抽，灰太狼莫不是脑子有问题，罐头是密封的懒羊羊又不是狗，怎么可能闻得到那是什么！（狗也闻不到吧）
　　
　　“啊，是罐头吧。”杨览答道，不知道是不是因为懒羊羊的鼻子的缘故，似乎懒羊羊的鼻子对食物特别敏感，只是闻到一点点味道，脑海里便浮现出罐头的样子。
　　
　　骗人！那罐头绝对漏气过期了！沸羊羊一脸被雷劈中的样子。
　　
　　灰太狼完全没有意识到自己的歪打正着，得意洋洋道：“哈哈，小胖子，就知道你慧眼识金，要不要吃？”（喂喂，不知道用成语就不要乱用啊混蛋，什么叫慧眼识金啊，人家眼睛都没有睁开啊混蛋！）
　　
　　杨览不语，你丢下慢羊羊村长他们故意过来不就是要给我吃的么？那还问我干什么。
　　
　　抬脚，
　　
　　脚尖绷直，踢向灰太狼手腕关节处，灰太狼手中的罐头应声而落。
　　
　　伸手，
　　
　　罐头在空中划出完美的弧度，准确的落入杨览手中。
　　
　　开盖，
　　
　　喝……咕咚咕咚……
　　
　　……
　　
　　抹抹嘴，傻逼了吧，没见过这么利落的动作吧，爷会武功！
　　
　　……
　　
　　“好、好厉害！”沸羊羊见杨览从始至终都没有睁开过眼睛不由大为佩服。“懒羊羊你真厉害！”
　　
　　沸羊羊你个死马屁精！灰太狼一只爪子搭着另一只爪子，呜嗷，老子的手还受着伤哪！
　　
　　“还有没？”杨览踢踢站在一旁傻逼了的灰太狼，要讨好我也不至于这么小气吧，一个罐头就打发了，爷可不是那么廉价的人。
　　
　　懒羊羊！我和你没完！
　　
　　灰太狼压下冲顶的愤怒，默默的吞下好几口血，皮笑肉不笑道“呵呵，懒羊羊，当然还有，你要吃多少都有！”老子要你吃不了兜着走！要不是看你救了我老婆和孩子的份上，老子现在就吃了你！
　　
　　“哦，那还差不多。”杨览闭着眼睛火上浇油。
　　
　　老子现在就吃了你！
　　
　　灰太狼再也忍不住了，冲上去把爪子按在还未睁眼的懒羊羊脖子上。冷静冷静，冲动是魔鬼……我不能因为这小子一只羊坏了我一锅羊汤。（你是不是要说‘一粒老鼠屎坏了一锅汤’？就说俗语也不是这么用的……）
　　
　　“灰太狼你干森么？”沸羊羊看到灰太狼把爪子掐上懒羊羊的脖子大惊道。一时着急连话也说不清楚了。（绝不承认是打错了字不想修改。）
　　
　　“啊哈哈……”灰太狼嬉皮笑脸着，把爪子稍稍的一开了一点，而后拍拍杨览的肩膀：“我这不是看懒羊羊小朋友睡的舒服所以才帮他按按摩么。啊哈哈……对，没错，就是这样！”
　　
　　“少给我打哈哈。”沸羊羊怒目，“你刚刚把爪子按上懒羊羊的脖子了吧，我看见了！”
　　
　　灰太狼继续捏捏：“沸羊羊先生，你可不能冤枉好人！懒羊羊救了我的家人我怎么会害他呢，我是那种恩将仇报的人吗？小心我告你诽谤！”
　　
　　“你……”你就是那种人！明明就看见你凶狠的表情了：“懒羊羊，你快起来！”
　　
　　杨览不语，果然沸羊羊斗不过灰太狼那种油条么。（你以为人家都是你这种老油条啊！）
　　
　　灰太狼心里总算舒服多了，虽然有时候被懒羊羊气得半死，但是沸羊羊就不同了，搓扁捏圆还不是随自己的意。“懒羊羊，你就躺着吧，我帮你锤锤肩……”灰太狼摇着尾巴就开始轻轻的捶了起来。
　　
　　杨览睁眼，偏头避过刺眼的阳光。不过沸羊羊虽然老实，但让自己欺负是一回事，让别人欺负就又是一回事了。“灰太狼，说吧，你有什么目的。”唔~这肩膀捶得还蛮舒服的嘛。（那是！帮红太狼捶多了有经验了！）
　　
　　灰太狼手上未停，虽然这死胖子语气很严肃的样子，不过肯定是装出来的，这些笨蛋羊羔能看出什么：“叔叔能的目的当然就是来感谢你了。”
　　
　　“啊，这样啊。”就知道你不会说：“那把剩下的东西也拿来给我吃吧。”
　　
　　“喂！懒羊羊！”沸羊羊怒目，怎么能这么简单的就相信这个骗子！他可是灰太狼啊！
　　
　　灰太狼贼笑，赶紧狗腿的递上自己准备的零食。
　　
　　杨览随手接过，扔了一大半的零食给正在叫嚣的沸羊羊，成功的堵住了他聒噪的大嗓门。撕开包装：目的什么的根本就没指望灰太狼会回答，狼的目的还能有什么，不过，自己不会让他达成就是了。 
　　
　　灰太狼眼角抽搐的看着懒羊羊和沸羊羊两人便吧嗒吧嗒的吃着零食，手下的冒着青筋的爪子时不时的向懒羊羊的脖子靠近。懒羊羊这厮果然有气死人的本事。
　　
　　杨览淡定的吃完零食，四指羊手轻轻的搭上灰太狼的爪子。
　　
　　灰太狼收回锐利的指甲，低头看向嘴巴边上满是零食碎屑的懒羊羊。：不要捶了么？
　　
　　杨览轻轻的拖住灰太狼毛毛较长的爪子，把灰太狼轻轻的往自己这边带，另一只手也抚上灰太狼毛毛柔软的手臂，轻轻的把头靠在灰太狼的臂弯……
　　
　　嗯？突然这么温顺？灰太狼疑惑。
　　
　　转头，成功的把嘴角的碎屑蹭到了灰太狼的狼毛上。嗯，好像还有残余，再蹭一下。
　　
　　灰太狼已经黑化道眼睛都看不见。
　　
　　谁也别拦我，让我吃了这小子啊啊啊啊啊啊！
　　
 
作者有话要说： 【求援】他们‘围攻’我，以多欺少啊，米拉桑快来救我！详见“本文相关话题”处~大家就主角的攻受问题发表一下看法吧。请慎重考虑，你们的想法将决定主角菊*花的命运啊啊啊啊啊！




此仇不报

　　
　　谁也别拦我，让我吃了这小子啊啊啊啊啊啊！
　　
　　灰太狼爆发了，佛也有火，何况自己是一只狼，懒羊羊这死胖子居然用自己的狼毛擦嘴！而且还挑了一块干净的地方！（你身上有干净的地方么？）
　　
　　沸羊羊也是被懒羊羊的动作吓了一跳，随即哈哈大笑，不过看见灰太狼一张被牛屎糊了一般的脸，随即向吊床上的懒羊羊喝到：“小心！”
　　
　　懒羊羊早就做好了准备，在擦完嘴后，推了灰太狼一把，利用阻力使吊床晃动，而后从吊床上跃身而起，抬起一脚，直接命中灰太狼还青肿着的脸。
　　
　　灰太狼被杨览一脚踩在地上，半天没有发声。
　　
　　杨览若无其事的把落在灰太狼脸上的那只脚稍稍的用了点力，在灰太狼看不到表情的脸上碾了碾。
　　
　　沸羊羊目瞪口呆，张开的嘴巴塞进一坨狗屎完全没有问题。（你就不能用好一点的比喻么混蛋）
　　
　　懒羊羊迅速的拉起正发呆的沸羊羊，以放在灰太狼脸上的那只脚为发力点，拔足狂奔：“快跑！灰太狼要发飙了！”
　　
　　两只羊立马狂奔，灰太狼直挺挺的从地上立起，眸中怒火熊熊，奇耻大辱四个字在他眼前飘荡。此仇不报誓不为人！！！（你本来就不是人……）
　　
　　眼看着灰太狼越追越近，偏偏懒羊羊一副身子笨重无力，杨览也有些着急了。虽说自己可能不会死，但是要是被疯狼咬一口也是很痛的。
　　
　　沸羊羊马上便发现了懒羊羊速度慢了下来，看了眼身后的灰太狼，妈呀，从来没有见过灰太狼这么恐怖的样子，哪一次灰太狼他捉羊时不是笑眯眯的，就算是狞笑也好过这种面无表情的恐怖啊啊啊啊，看着懒羊羊似乎有些力不从心的样子，沸羊羊使足力气，也不在配合懒羊羊的速度，拖着懒羊羊一顿狂奔……
　　
　　灰太狼此时心中只有一个想法，今天不喝羊汤了，不烤全羊了，我要将懒羊羊就地正法！（所以说成语不是这样用的，虽然意思也差不多）
　　
　　“救命呀，灰太狼吃羊啦！”杨览被沸羊羊拖在地上走实在是很痛苦，偏偏沸羊羊这死小子只知道一味的拖着自己跑，也不知道想想办法，在羊村的话开口求救是最好的了，总会有别的羊见义勇为的！就算那只见义勇为的羊会死在暴怒的灰太狼手里，但死道友不死贫道嘛……（所以我说你会遭报应的，现在大家都要你当受了，报应来了吧）
　　
　　不一会儿，听到懒羊羊呼救声的人便多了起来，羊群看见灰太狼上午还说是要报答，下午就追着羊跑，愤怒之火熊熊燃烧。
　　
　　沸羊羊一看到村长立马拖着懒羊羊躲在了慢羊羊身后。
　　
　　灰太狼一个刹车停了下来，毕竟狗急了还能跳墙呢，羊急了也能用角的，这么多羊实在是不好惹。
　　
　　“咳咳，”慢羊羊正了正音色，拿出村长的架子：“灰太狼你这是在做什么！”
　　
　　他娘的老不死的你怎么不问问你自己的学生做了什么！灰太狼吸了口气，咬牙切齿偏偏还一副笑眯眯的样子道：“啊哈哈，没什么和他们玩游戏呢，啊哈哈……”
　　
　　众羊不信。
　　
　　灰太狼再次调整呼吸，遍了一张憨厚的笑脸，挠挠头道：“其实也不是什么大不了的事，村长你就不要怪他们了……”
　　
　　这句话有蹊跷，灰太狼先是说了不要怪他们，这句话便显示出有错的是懒羊羊他们，而他不愿意回答是不想慢羊羊责怪两只小羊。
　　
　　众羊把眼光调到了懒羊羊与沸羊羊身上。
　　
　　唷~灰太狼你还有两把刷子嘛，杨览轻轻的呼了呼自己被沸羊羊拖在地上磨破了皮的地方。抬起头天真无邪道：“嗯？灰太狼你不是要吃我们么？”
　　
　　众羊再次看向灰太狼。
　　
　　灰太狼仍是挠挠头，脸上气出的两朵红晕发挥了它的剩余价值：“其实……其实……就是沸羊羊拿了我一点本来要送给懒羊羊的东西……”
　　
　　众羊看向沸羊羊。
　　
　　沸羊羊看见这么多羊都看着自己有点慌张了，急急的摇头摆手：“不是的，我没有拿灰太狼的东西……”
　　
　　“ 不要紧的沸羊羊……我没有怪你，你还给我就好了……”灰太狼及时开口。
　　
　　沸羊羊被众羊的眼神都盯的快要哭了，杨览适时的捅了它一下。沸羊羊随即用愤怒的眼神看向灰太狼：“你冤枉我！你明明就是想吃掉我们！”
　　
　　“没没没……”灰太狼摆手，而后又不好意思道“所以我说不是什么大事嘛，沸羊羊就是拿了我的本来准备给懒羊羊的一点零食而已……”
　　
　　沸羊羊就傻了，什么叫睁眼说瞎话，什么叫指鹿为马，什么叫六月飞雪今天它终于明白了，他傻的原因是，自己兜里面确实有零食，也确实是灰太狼的，但是那是灰太狼给了懒羊羊后，懒羊羊给自己的。所以现在自己只能够寄希望给懒羊羊，希望他说个明白。“懒羊羊那是你给我的……”
　　
　　杨览诧异的看了灰太狼一眼，果然狼还是狼么？
　　
　　灰太狼也看向懒羊羊，不过一本正经的表情里，眸中满是狡黠的笑意。
　　
　　杨览默了，而后对灰太狼说了句：“原来灰太狼先生是为这事追我们呀，吓死我们了……”拍拍胸脯装惊吓。
　　
　　这句话间接承认了是沸羊羊拿了灰太狼的零食。
　　
　　灰太狼笑了。
　　
　　沸羊羊目瞪口呆的看着杨览，脸上是满满的受伤：为什么，明明不是这样，懒羊羊为什么要这样说。
　　
　　众羊恍然，而后慢慢的散了。
　　
　　杨览抠了抠鼻孔，从里面挖出一大块鼻屎，放在拇指和食指间搓了搓，而后弹了出去。而后走到灰太狼面前，把手轻轻的搭在灰太狼肩膀上，开口说了两个字：“有种！”
　　
　　你他妈的有种！一下子陷我们两人于不义！在众人面前，陷沸羊羊于不义，我这样说便是在沸羊羊面前陷我于不义。叔叔以前怎么就瞎了眼没看穿你这狼崽子呢？杨览闭眼，调整下情绪，而后淡淡开口：“啊……原来没有弹出去啊，不好意思，黏在你的毛上面捋不下来了。”
　　
　　灰太狼看着转身的懒羊羊，偏头看了看自己肩膀上的一大块鼻屎，手上青筋一点点凸起，碍于在场的羊还有很多，灰太狼暗暗发誓：此仇不报……十年不晚！（你是想说君子报仇十年不晚吧，你刚才不是说：此仇不报誓不为人么？）
　　
　　
 
作者有话要说：  我终于理解到群众的力量是强大的，人民是无敌的……支持懒羊羊受的同志们，你们获取了革命的胜利……从此小懒的DD一蹶不振，从此小懒的菊花一洞两用（去死……）。




先下手为强

　　灰太狼看着转身的懒羊羊，偏头看了看自己肩膀上的一大块鼻屎，手上青筋一点点凸起，碍于在场的羊还有很多，灰太狼暗暗发誓：此仇不报……十年不晚！（你是想说君子报仇十年不晚吧，你刚才不是说：此仇不报誓不为人么？）
　　
　　杨览回头，发现沸羊羊还呆呆的看着自己，心下一软，伸出手牵上沸羊羊的手。
　　
　　“啪。”沸羊羊狠狠的甩开杨览的手，这算什么，在大庭广众之下冤枉自己偷了灰太狼的东西，还想和自己玩儿么？
　　
　　杨览默。这种情况他自己也是吃了哑巴亏。
　　
　　沸羊羊气呼呼的指着懒羊羊：“你这个坏人！居然撒谎帮灰太狼！我再也不和你玩了！”说完转身就跑。
　　
　　靠！谁稀罕和你玩啊小屁孩。杨览“怼绷艘簧，但是拔腿追了上去。
　　
　　拖着笨重的身子是不可能追上沸羊羊的，杨览气急，大喊：“沸羊羊你再跑一步我就不理你了！”啊呸呸呸，我怎么也和小孩子一样说话。
　　
　　沸羊羊果然站住不再动了。咦，这不是我刚刚说过的话么？想通之后沸羊羊又开始拔腿。
　　
　　杨览一把扯住即将抬脚的沸羊羊：“你能不能听我解释！”问的是能不能，但是语气却非常强硬。
　　
　　沸羊羊顿住，声音已有些哽咽：“为什么要骗大家，明明这些东西是你给我的。”抽抽鼻子，从兜里拿出那些零食，全部扔在地上：“既然你当初不愿意给我就不要给我好了，何必这样冤枉我。”
　　
　　杨览扶额，我才他妈的冤枉哪！你个小屁孩懂个屁啊：“沸羊羊，你听我说！你看我像是那种冤枉人的人么？”
　　
　　“你已经冤枉我了！”沸羊羊指出事实。
　　
　　“沸羊羊你给我挺好了！”杨览怒：“自己脑子不开窍还要怪别人么！你想想在那种情况下我该怎么说！说你没有拿吗？你知道如果那样说灰太狼又会说什么吗？！”
　　
　　沸羊羊含泪摇头：“不知道……”
　　
　　靠你妈，什么都不知道还和老子耍脾气：“我要是说你的零食是我给的，灰太狼骗人，然后灰太狼必然会说是我们串通好了的。”
　　
　　“那样也比冤枉我好……”沸羊羊弱弱的答。
　　
　　你是想把我拖下水么？杨览黑线：“我都提示到这里你怎么还不懂！我们要是指证灰太狼，灰太狼完全可以说：‘我灰太狼大王怎么可能在羊村这么光明正大的捉羊，要捉也是骗到没人的地方在捉呀！’它那时候追我们完全是失去理智下的行为！”
　　
　　沸羊羊：“……”
　　
　　看着沸羊羊还是懵懂的样子，杨览叹了口气：“他没有在羊村追我们的理由，那么就肯定是我们在说谎了，就像杀人没有动机基本就可以排除这人的杀人嫌疑一样！到时候村长为了他的面子绝对会好好的教育我们的！”杨览加重了好好两个字的语气。
　　
　　沸羊羊抹了把泪，点点头：“我懂了……对不起懒羊羊……”其实也只是半懂。
　　
　　杨览点头，孺子可教，虽说自己只是怕麻烦，毕竟杠上了两方要争论好久，而自己绝对不想浪费那么多时间在无聊的争论上面。牺牲下沸羊羊也无可厚非，还是那句话：死道友不死贫道。
　　
　　“沸羊羊你实在是太冲动了。”杨览似抱怨的开口：“那次你冤枉我欺负美羊羊的时候能体会到我是什么心情了吧。”（你还真是不放过一个机会啊，什么都能往那件事上套。）
　　
　　沸羊羊眼神一亮，站直身子鞠了一躬：“懒羊羊，对不起。”果然没有被冤枉过就不知道被冤枉的痛苦啊，懒羊羊今天撒谎还有这一层意思在上面吧。
　　
　　杨览嘴角抽抽，不予置否，“知道就好，沸羊羊我是绝对不会害你的。”（杨览你会遭天谴的！绝对！）看了看天色“我看灰太狼今日即使是丧失理智下才做出要抓我俩的事，但是他想吃羊是真的了。”
　　
　　“那怎么办？”沸羊羊急了：“我们马山去告诉村长吧！”
　　
　　杨览瞥了他一眼，大有孺子不可教恨铁不成钢的意味：“我说你呀，现在你刚刚撒完谎你认为村长会相信你？何况今天灰太狼可是下了血本来讨好那老不死。”
　　
　　“我没有撒谎……”沸羊羊的声音在杨览的眼神中渐渐的弱了下去。确实现在的事实就是沸羊羊刚才撒谎了，村里的羊都是这么认为的。有时候事实并不重要，它被大多数人相信的时候就是事实了。
　　
　　杨览看了眼村口的方向：“沸羊羊，要消除你撒谎的事实不是没有办法。”
　　
　　“怎么做？”沸羊羊毕竟还是孩子，在他的观念里撒谎可是很不好的。
　　
　　“把灰太狼的目的暴露出来，然后说你哪天撒谎是迫于形势。”杨览谆谆教导。
　　
　　沸羊羊点头，崇拜的看向懒羊羊：最近懒羊羊聪明了好多诶，恐怕喜羊羊也比不上了吧。
　　
　　“尽快的把灰太狼的目的暴露出来就只有一个方法了……”杨览轻声道。
　　
　　“什么办法？”沸羊羊喜滋滋的用更轻的声音回道。
　　
　　杨览看了一眼压低声音显得异常猥琐的沸羊羊，咳了一声：“那就是先下手为强，我们需要一个诱饵。”
　　
　　“诱饵？”沸羊羊问。不懂诶。
　　
　　杨览勾勾手指“附耳过来……”
　　
　　“啊？”附耳？什么意思？沸羊羊懵懂。
　　
　　杨览一手狠狠的揪着沸羊羊的耳朵，在沸羊羊的呼痛声中把沸羊羊的耳朵拉了过来：“今晚我们如此这般……”
　　
　　
 
作者有话要说：这里要给大家请一下假，因为网络问题可能这三天不会更新，不过我会努力码字的，会累积一下再发，字数分量不会少的，因为这个文在一周内有字数要求的。呵呵，大家原谅则个o(∩_∩)o ~~鞠躬~~




无责任番外

　　(这真的不是番外……这真的不是番外……这真的不是番外……这真的不是番外……重复一万遍啊一万遍……)
　　
　　羊村的大绵羊学校的新厕所男女厕所相连。话说有一天，美羊羊去厕所忘记带卫生纸，正在难堪时，隔壁男卫生间传来卫生纸，美羊羊花容失色，大声地问“谁？”。
　　
　　隔壁的杨览沉默了会儿，低沉有力地答：“雷锋。”
　　
　　……
　　
　　然后美羊羊出去了，但是杨览发现自己要有了屎意（你真粗俗），但是刚刚那是最后一点卫生纸了，括约肌已经不给力了……
　　
　　解决后，懒羊羊想啊，等等吧，说不定沸羊羊等下就进来了呢？但是天不遂人愿，懒羊羊的脚趾都麻了（有人有经历没……）还没有人来，于是，纠结了很久后决定用手指。毕竟外面就有水龙头嘛，洗洗就好了。
　　
　　用手揩好后，习惯性的一甩手，便便中的一块便糊到了新厕所雪白的墙上。“糟糕！”杨览大呼，手习惯性的因惊讶而捂住了嘴……（濉…）
　　
　　……
　　
　　喜羊羊眼角抽筋的目睹这一幕，而后诗兴大发，随性作诗一首：
　　
　　人生自古谁无屎，
　　哪个屙屎不用纸。
　　若君不用卫生纸，
　　难道你是用手指？！
　　
　　……
　　
　　郁闷的去上课，今天慢羊羊生日，被一群小羊起哄，要慢羊羊表演节目。慢羊羊是只老羊，他所会的就只有唱戏剧了，于是慢羊羊深吸口气开口：“杨宗宝掏出那个diao，那个雕，那个雕翎箭！
　　”
　　
　　杨览胃疼。
　　
　　全班未觉，慢羊羊又开口：“正中穆桂英那个bi ，那个鼻，那个鼻梁骨！”
　　
　　杨览蛋疼。（杨宗保和穆桂英后来是夫妻，《杨门虎将》里出现过）
　　
　　……
　　
　　上课时，慢羊羊问杨览的座右铭是什么，杨览答道：“Never Give Up”。
　　
　　慢羊羊：“决不放弃？”
　　
　　懒羊羊：“绝不给上！”（杨览垂死挣扎中：我是攻，强攻，鬼畜攻、帝王攻、总攻……）
　　
　　……
　　
　　在安静的课堂上，杨览看见坐前面的美羊羊悄悄地用手兜一下屁股，然后悄悄把紧握的手伸出窗外，在风中悄悄的张开抖动……杨览默……女孩子都这么有公德心么？
　　
　　……
　　
　　沸羊羊问杨览：“你爱我吗？”杨览说：“爱。”沸羊羊问：“也爱灰太狼吗？”“也爱。”沸羊羊问：“你不老说我是你的一切么？”懒羊羊说：“对，你就是我的一妾。”（此对话与本文无关，女的注意了，男友说这句话的时候不要问三七二十一直接给他一巴掌。）
　　
　　……
　　
　　杨览有次去灰太狼家聚会回来，沸羊羊问：“灰太狼怎么样？”懒羊羊：“还是老样子。”沸羊羊问：“他帅不帅？”杨览答：“没有你帅。”沸羊羊问：“穿衣服怎么样？”杨览：“挺快……”（JQ暴露了，人家只是问灰太狼穿衣服是否得体好不）
　　
　　……
　　
　　杨览回家，远远的便叫小狼出来开门，小狼很小但是很乖，只是有些东西一直搞不明白，比如“钢”和“铁”的区别。小狼在里面开啊开，但是弄了很久都没有开开，满头大汗：“把拔，你的‘钢’门打不开诶~”（小狼其实想说你安的铁门打不开来着）
　　
　　……
　　
　　一个美丽的上午，天空晴朗无比，可是沸羊羊醉熏熏地坐在门口，失魂落魄地。 
　　
　　喜羊羊见此好奇地上前问道：沸羊羊，今天天气这么好，你怎么不去找懒羊羊，反而在这里喝闷酒啊。 
　　
　　沸羊羊回答：哎，一些事情，你永远无法解释。 
　　
　　喜羊羊：发生什么不幸了？
　　
　　沸羊羊：今天我在挤牛奶，刚好挤了一捅，奶牛用左脚把桶踢翻了，一桶奶全没了。 
　　
　　喜羊羊：是挺倒霉的，但是也不至于这样啊。 
　　
　　沸羊羊：哎，一些事情，你永远无法解释。 
　　
　　喜羊羊：那接着呢？
　　
　　沸羊羊：我偏不信邪，找了根绳子把它左腿绑在了柱子上接着挤，结果刚好一桶接满，她又用右腿把桶踢翻了。 
　　
　　喜羊羊：那也不至于这样啊。 
　　
　　沸羊羊：哎，一些事情，你永远无法解释。我就咽不下这口气，又找了根绳子把它右腿也绑到柱子上了，结果刚好接满一桶，她又用尾巴把桶扫倒了。 
　　
　　喜羊羊：三桶奶...是够倒霉的。不过，也还是不至于这样啊。 
　　
　　沸羊羊：哎，一些事情，你永远无法解释。 
　　
　　喜羊羊：还有什么？！ 
　　
　　沸羊羊：我快气疯了，但我再找不到绳子了，就打算用皮带把她尾巴绑到柱子上。我刚把皮带解开，把它尾巴抓起来。这时，我的裤子掉了，正巧懒羊羊进来了……（从此懒羊羊误会沸羊羊一辈子。）
　　
　　……
　　
　　懒羊羊非礼了灰太狼（想反攻想疯了）
　　
　　然后就跑了，灰太狼愤而追之。
　　
　　杨览眼看灰太狼快要追上了，便在一棵树下坐下来，戴起墨镜，拿张报纸看，假装什么事也没有发生过。
　　
　　这时灰太狼跑来了，看见坐在树下的一只羊，问道：“有没有看见一只跑过去的胖羊？”
　　
　　杨览答道：“是不是一只非礼了狼的羊？” 
　　
　　灰太狼大呼：“不会吧！这么快就上报纸了！！！”
　　
　　…… 
　　
　　听说领导要来大绵羊小学视察情况，于是，慢羊羊召集所的羊开会，在会上，慢羊羊讲道：”今天下午，有很重要的领导要来参观，所有的人都要去门口欢迎。在欢迎的时候，所有同学站在学校大门口两边，要站整齐，当我咳嗽的时候，大家一起鼓掌，越热烈越好；我跺脚的时候必须全部停止，不能有一个出错。要大家都做好了，今天晚上可以给大家吃肉包子，只要有一个人弄砸了，所有的人都没有包子吃，记住 了吗？”
　　
　　台下的学生一起喊道：”记住了！” 
　　
　　这天下午，领导准时到来，当他步入大门的时候，欢迎的同学已在门口站好了这时，随着慢羊羊一声咳嗽，所有的羊一起鼓掌欢迎，气氛十分热烈。来参观的领导受到热烈气氛的感染，面带笑容，和大家一起鼓掌步入医院。见领导已经走进了学校，慢羊羊一跺脚，所的掌声都停止了，非常整齐。只有这位领导还在面带笑容一边鼓掌一前行，慢羊羊感到非常满意。忽然，飞机仔从羊群中窜了出来，大步冲到领导面前，抡圆了给了他一个大耳光，气愤异常地吼道――“你丫不想吃包子了？！”（飞机仔你杯具了……）
　　
　　……
　　
　　一天小灰灰和狼表哥的儿子争论着一件事情，小灰灰说：
　　
　　“我爸爸比你爸爸好，他现在当大王，你爸爸不是。” 
　　
　　“当大王有什么好的？” 
　　
　　“我二叔也比你二叔好，他会吃香蕉，你二叔不会。” 
　　
　　“吃香蕉有什么好的？” 
　　
　　“还有还有我妈妈也比你妈妈好。” 
　　
　　经过片刻的沉默，狼表哥的儿子说道：
　　
　　“你赢了，我爸爸也是这么说的！”（狼表哥和红太狼的JQ就在这里了）
　　
　　……
　　
　　小狼和小灰灰玩游戏，两人跑啊跑，爬到一棵树上。
　　
　　小灰灰一个人从树上跳下来，滚啊滚的。
　　
　　然后抬起头对上面的小狼说：喂……你怎么还不下来啊……？
　　
　　小狼扭扭捏捏的小声回答他：不……行……啊…… 我还没有熟…… 
　　
　　……
　　
　　小狼，小灰灰，焦太狼坐在公园的长椅上，焦太狼在看报纸，其余两只狼却凭空在做很奇怪的动作：他们煞有介事的假装将鱼饵装上鱼钩，再做一个抛竿到水里的动作。 
　　
　　青青草原的行人都驻足指指点点，大象摆白注视他们良久……上前问那看报的焦太狼说：“那二人是你的朋友吗？”
　　
　　焦太狼回答：“是的。”
　　
　　大象摆白道：“他们好像精神有问题，这样会吓到人，你最好马上把他们带走！……”
　　
　　焦太狼回答：“啊！是这样的吗？对不起、对不起～我立刻带他们走！”
　　
　　焦太狼脸红困窘的收起报纸，然后……双手开始用力的做划船状……
　　
　　（纯属搞笑，故事非原创，把有印象的笑话拼合起来的。）
 
作者有话要说：一方生日快乐~~o(∩_∩)o 哈哈~~~




夜晚的前奏

　　
　　杨览一手狠狠的揪着沸羊羊的耳朵，在沸羊羊的呼痛声中把沸羊羊的耳朵拉了过来：“今晚我们如此这般……”。
　　
　　月亮偷偷摸摸的摸到太阳背后，趁其不备狠狠的对太阳使了一招“千年杀”……于是，夜幕降临了。
　　
　　慢羊羊虽然不聪明，但是原则上的问题还是知道的。至少没有留着灰太狼在羊村留宿，但是灰太狼不知道为什么也没有回狼堡，大约是被红太狼打得狠了。
　　
　　懒羊羊与沸羊羊两人躲躲闪闪的来到了羊村门口。杨览看着在村口外搭着帐篷的灰太狼，眉头皱了皱。
　　
　　沸羊羊伸出一根手指轻轻的戳了戳懒羊羊肚子上的软肉（一直想戳戳看来着）凑在懒羊羊耳边轻声道：“喂，懒羊羊，灰太狼没有回狼堡怎么办？”
　　
　　杨览浑身小小的颤了一下：“不要靠在我耳边说话！”
　　
　　“咦~为什么？”沸羊羊不解。
　　
　　“世界上哪有那么多为什么，不准靠近就是不准靠近！”杨览不耐烦的回嘴，看了眼被藤条捆得严严实实的沸羊羊：“灰太狼不回狼堡，计划就要变动一下了。”
　　
　　杨览本来计划就是把沸羊羊捆好后，丢在狼堡的后面，并且要用草掩好。其中所有动作都要偷偷摸摸的进行不能惊醒灰太狼。而后，懒羊羊再假装发现沸羊羊不见了，而后自然而然的怀疑到了灰太狼身上，而灰太狼晚上应该在狼堡睡觉，不会发现自己把沸羊羊藏在了狼堡后面。
　　
　　所以，只要不弄太大声，是完全能够和群众一起把沸羊羊带离狼堡区域的。并且能够让灰太狼百口莫辩，毕竟事实胜于雄辩，在加上自己和沸羊羊的诬蔑，不，证词。第二天灰太狼再来羊村，接待他的绝对是羊村门口的机关。
　　
　　沸羊羊开始还有些不同意，毕竟大晚上的去去阴森森的狼堡，沸羊羊还是有点怕的。但是在杨览的一通劝说加刺激下，沸羊羊不得不硬着头皮上了。
　　
　　杨览劝说成功后也不知不觉的松了口气，毕竟要是沸羊羊突然脑袋开窍问了一句，为什么被绑着的是你不是我，那杨览就要又纠结一阵子了。
　　
　　不过，现在灰太狼没有回狼堡，而是在村口随意搭了一个帐篷，这样把沸羊羊丢在帐篷后一是没有说服力，毕竟谁捉到了羊还留在羊村，早就搬回狼堡孝敬老婆了。而是，二是，即使慢羊羊他们相信了蹩脚的谎言，帐篷不比墙壁，隔音效果太差，灰太狼若是醒了，一群羊就危险了。
　　
　　“诶诶，要变动吗？”沸羊羊扭了扭被捆得有点勒人的身子，神情有点兴奋：“那能不能先把我这个绳子给解开？”
　　
　　杨览挑眉看了眼被捆得很有艺术性的沸羊羊，抬起手磨砂了会儿下巴：“唔……”捆沸羊羊完全是杨览的私心作祟，毕竟哪里不能捆，何必非要在羊村就捆好了，到了狼堡之后再捆不是更好么？
　　
　　沸羊羊眼睛闪闪的看向懒羊羊，现在他是完全被懒羊羊驯服了，懒羊羊的点子又多，又不像喜羊羊那么讨厌，更重要的是懒羊羊想办法是信手拈来，完全不像喜羊羊每次想办法都要摆造型（那是主角的专利……）
　　
　　“计划具有多变性，为了不至于到时候慌手慌脚，你还是先捆着吧。”懒羊羊道：“况且捆着的你比没捆的你可爱多了。”至少不会用你的大力拍我了。（其实杨览你是有什么见不得人的癖好吧……）
　　
　　“哦哦~”沸羊羊点头：“那我还是捆着好了，不过，懒羊羊你想到了办法没有？”
　　
　　办法什么的杨览像是想到了，但是他觉得那样做自己的牺牲有点儿大，而且英明神武的自己，想出这种办法好像有点丢脸。（因为办法是我想的……为JQ铺路而已）
　　
　　“那么，我就牺牲一下我自己吧。”杨览终于狠下心，“我亲自去会会他。”顺带报了白天的陷害之仇。
　　
　　“诶~懒羊羊你要自己去哦，那我怎么办？”沸羊羊神色有些焦急：“万一你出事了怎么办？”
　　
　　杨览摸了摸沸羊羊的头，（笑而不语……）开口道：“沸羊羊你要做的就是看到我进去帐篷之后马上向村长汇报，但是不可以闹出很大的动静，而后你们照常展开营救措施，我自己办法应对灰太狼。”
　　
　　“不行！”沸羊羊拒绝的坚定：“我答应了要保护你的，不能让你那么危险。”（你什么时候答应过啊）沸羊羊突然低下头，讷讷开口：“懒羊羊，谢谢你为我着想……”
　　
　　不不不，沸羊羊你误会了，我完全没有为你着想，完全是想泄自己的私愤而已。
　　
　　见杨览没有说话，沸羊羊更是哽咽了起来：“懒羊羊你对我真好……”（你开了哪只天眼看见人家对你好了啊啊啊）想抬手抹一把眼泪鼻涕，却发现自己的手被捆着，只能够动一点点。伸出舌头把鼻涕舔了：“刺溜~内啥……懒羊羊……我被冤枉了不要紧的……我们不要去找灰太狼了，太危险了。”
　　
　　“……”杨览咽了口唾沫，看着沸羊羊舔了那条在月光下泛着光亮晶晶的东西，艰难的开口：“不……不危险……”
　　
　　“懒羊羊……”沸羊羊抬头，吸了吸鼻子，深深的看了眼杨览，而后掉头就跑：“我会来救你的……”（你刚才还不是说不要人家去了么？）
　　
　　“叔叔我是不是被骗了……”杨览突然有种被骗的感觉，而后甩甩头，往帐篷方向出发。
　　
　　……
　　
　　看着眼前的帐篷，杨览勾起一抹邪恶的微笑，弯腰潜入其中。
　　
　　
 
作者有话要说：啊丫丫……三天不见，大家好么。（3天未更的人是怎样来的这样的勇气若无其事的给大家打招呼啊混蛋！）
首先道个歉……实在是这几天网络不方便，大家海涵则个~看到大家的留言好鸡冻的说人家~谢谢大家的支持，偶会加油的……不过，这几个星期大家都要继续海涵~（不要打我）顶三角裤跪爬逃走……




懒羊羊的初吻

　　
　　帐篷内，灰太狼恨恨的诅咒了一番懒羊羊，而后又习惯性诅咒了一番喜羊羊。
　　
　　“懒羊羊个死胖子实在是太恶心了……啧。”灰太狼好不容易诅咒完喜羊羊，又看到自己肩膀上的那快黑糊糊黏糊糊的鼻屎，小心的用卫生纸（不要问我哪里来的我也不知道）将其捋了下来。
　　
　　终于整理完后，灰太狼默默的叹了口气，o(幡洇)o 唉~~有家不能回就是自己这样吧，如果自己没有捉到羊，估计回去后老婆会用平底锅直接送自己上西天了……
　　
　　轻轻的躺在简陋的小床上，头枕着手臂，明天该如何捉到羊呢？今天应该已经取得了慢羊羊他们的信任了，不过今天还真是奇怪，本来以为自己追懒羊羊他们这件事不容易了结，想不到关键时刻懒羊羊竟然帮着自己撒谎。（杨览……你们都高估了灰太狼的智商……）
　　
　　翻个身，嗯？嗯？……旁边有什么咯着我了？
　　
　　睁开眼，大眼对小眼（懒羊羊是动画中眼睛最小的羊）。眨巴眨巴。
　　
　　“唷，小太，晚上好。”杨览偏头盯着灰太狼懒洋洋的打招呼。
　　
　　“太你妹啊，死胖子你是怎么进来的！”灰太狼猛地从床上坐起，懒羊羊这家伙是什么时候来到自己床上的！
　　
　　懒羊羊在床上蹭了蹭痒痒，“太酱，不要这么见外嘛。我们是什么关系，”拍了拍灰太狼的肩膀，“叔叔我看见小太一个人睡在这种地方……实在是不忍心哪！”、
　　
　　灰太狼额上青筋直抽：“懒羊羊，信不信我现在就吃了你！”
　　
　　杨览双手一摊，双脚也叉开成大字状，脸红红羞涩道：“你……温柔点……人家怕疼~”
　　
　　灰太狼强忍一口鲜血：谁会对你有兴趣啊，这个吃不是那个吃啊！（到底是哪个吃啊）“给你三秒，快点滚，今天晚上本大王没心情吃你！”今晚要是吃了你的肉，我的目的不久暴露了么？（早就暴露了……）
　　
　　杨览充分发挥“树不要皮必死无疑，人不要脸天下无敌”的精神，慢腾腾的蹭上了灰太狼的身子，四指羊手轻轻的抚上灰太狼不怎么坚厚的胸膛，轻轻呼了口气：“小太……”
　　
　　灰太狼浑身狠狠的一哆嗦，直觉告诉他，懒羊羊这样子做肯定没好事!双手护胸，避开懒羊羊呼出的气流：“懒羊羊……你就这么想我吃了你！本大王的忍耐是有限的！”
　　
　　懒羊羊缓缓的在灰太狼胸上画了个小圈圈，试探性的捏了一下某颗红豆，迅速端坐：“我知道啊，但是你今天慢聪明的嘛，”见其没有反应又轻轻的用指甲刮了一下“居然想到借我的手冤枉沸羊羊，以前看样子是我看低你了。”
　　
　　“啊？”灰太狼莫名其妙：“你在说什么？不是你自己冤枉沸羊羊么？干我什么事？”双手护胸，我挡。
　　
　　“……”杨览沉默，=_,=（好早就想打出这个表情了）感情我高估你了么……
　　
　　灰太狼不明白懒羊羊怎么会说出这样的话，不明其意的他下意识的更加警卫的护起了自己的胸。
　　
　　“好吧，”杨览瞬间恢复原态，把自己的便便头自认为很潇洒的向后捋了捋，摆出一副我原谅你了的表情：“灰太狼……内啥，你还是回去吧。慢羊羊村长不是傻子，他说不定已经明白你的计划了。”
　　
　　“不用诈我的话，那老不死的怎么会知道本大王聪明无敌的伟大‘捉羊献妻’计划”灰太狼想都不想的拒绝，而后看着懒羊羊阴阴一笑：“不过……你既然送到门口来了我也不客气了……”说完手持藤索缓缓的想懒羊羊靠近。
　　
　　“喂喂，捉了我的话你的计划就暴露了哦，明天我失踪了的话村长他们发现了就知道是你搞的鬼了哦~”杨览缓缓的往后挪移，既然完全不是自己想象的那回事还是及早脱身的好，调戏灰太狼也要有命去调啊……
　　
　　“嘿嘿，这你就不用担心了，”灰太狼迅速的扯住懒羊羊的两条腿，把杨览已经爬出半个帐篷的身子拖了回来，利落的用绳子捆上，笑得猥琐：“你每天早上起那么晚，即使一个上午没有看见你别人也不会很惊讶的……所以我仍旧能够明目张胆的进村，然后嘿嘿黑……”
　　
　　杨览扭了扭身子，靠，这叫不叫自投罗网，为什么灰太狼的计划提前了，不是还要多取得两天的信任么？（被你气的）“灰太狼，你今天为什么不回狼堡睡？”杨览决定转移话题。
　　
　　“还不是因为家里……”那只母泰哥（泰哥是动画中的老虎，如果没猜错应该是取的英语老虎‘tiger’的谐音，黄伟明你真有才）灰太狼突然止住话头，而后清了清嗓子道：“因为我敬业！”
　　
　　杨览的忽悠又开始了：“你家里现在是不是只有红太狼一个人？”
　　
　　“是啊，”灰太狼警戒的看了眼懒羊羊：“那又怎么样？”手却丝毫没有放松的抓着懒羊羊的双腿。
　　
　　“你有没有想过，你老婆打你打得不敢回家说不定是有什么原因……”懒羊羊开声诱导。
　　
　　“什么原因……”灰太狼讷讷，而后暴躁：“谁告诉你我是被老婆打的！”
　　
　　杨览不纠结这种小问题，而是继续道：“你想想，现在狼堡内除了红太狼就是你儿子小灰灰……要是狼表哥来了……”狼表哥和红太狼，表哥表妹孤男寡女干柴烈火……杨览继续离间着，反正说谎不会被雷劈。
　　
　　“来了又怎么样？我现在还没捉到羊呢！来了也没羊吃！”灰太狼恨恨的道。
　　
　　“怦”杨览控制不住的两手一个趔趄（因为脚被灰太狼拖着，所以只能是两手肘撑着，所以是手趔趄）突然感觉自己和灰太狼果然不是一个次元的。灰太狼你那点儿脑子就只够思考到狼表哥的到来只是因为吃羊么？
　　
　　由于一个趔趄的原因，懒羊羊被灰太狼提住了脚，所以身子往下沉的同时也通过双脚带动了灰太狼的身子往前倾……
　　
　　“啵~”轻轻的一声响，回荡在小小的帐篷里……
　　
　　……
　　
　　“懒羊羊，我来救你……”沸羊羊一马当先的冲进小帐篷，然后看到了一副真正的瞎眼图。“！！！”一时震惊得不能言语，颤抖的伸出食指，指着床上的狗男男，不只有灰太狼才是狗男！“禽兽！”
　　
　　杨览震惊了，转头看向沸羊羊，大骂沸羊羊来的时机凑巧的同时诅咒着作者的狗血。在沸羊羊骂出那句‘禽兽’的同时，本着高度配合作者的精神也狗血的扇了灰太狼一巴掌：“下流！”
　　
　　灰太狼震惊了，呆呆的捂着自己被打的地方，欲哭无泪：自己上辈子到底造了什么孽啊……
　　
　　“衣冠禽兽！”沸羊羊怒目，红着眼睛低头向灰太狼冲了过去（低头用羊角）。
　　
　　“无耻下流！”杨览见沸羊羊冲了过来，迅速的错开身。
　　
　　“怦、咻~――”一颗灰太狼连带着帐篷化作夜空中流星一朵……
　　
　　伴随着一声无比敬业的“我还会回来的……”
　　
　　杨览浑身一个激灵：动画中懒羊羊的初吻不是给了沸羊羊么？（谁记得经典的懒沸生孩子的那一集？）
　　
　　




沸羊羊怀孕了

　　
　　“懒羊羊，你没事儿吧。”慢羊羊的声音响起，身后是喜羊羊与暖羊羊等人。
　　
　　杨览抹了把汗，幸好慢羊羊他们晚来一步，要是看见刚才那种情况自己可就真的是百口莫辩了。
　　
　　沸羊羊看着灰太狼与帐篷消失的方向，而后看看懒羊羊，心里有些不是滋味。
　　
　　“啊哈哈……大家这么晚都来干什么呢，啊哈哈……”杨览不自然的打着哈哈，心里却在骂娘，早不来晚不来，现在灰太狼也被沸羊羊顶飞了，你们还来干什么。
　　
　　慢羊羊咳了咳：“懒羊羊，沸羊羊，我们已经知道了灰太狼的居心，”慢羊羊扶了扶眼镜：“沸羊羊，我们很抱歉白天的时候冤枉了你。”
　　
　　“额，不、不用。”沸羊羊有点脸红，让村长道歉还真是让人过意不去。挠头：“呵呵、呵呵……”
　　
　　“沸羊羊，刚才灰太狼是被你赶跑的吗？你真勇敢。”美羊羊从慢羊羊身后站出来，看着沸羊羊憨厚的样子抿嘴笑了。
　　
　　“不、不会啦……也不是很厉害啦。”沸羊羊的脸愈发的红了。
　　
　　事情终于完美解决了，虽然过程有点儿乌龙。不过，这么晚了，自己好象忘了什么……啊，是小狼！
　　
　　“村长，我先回去了。”杨览说完也不等别人说什么便调头走了。
　　
　　沸羊羊看着懒羊羊的背影，皱了皱眉，而后想到：懒羊羊该不会是害羞了吧。（绝对不是！）不过，被灰太狼轻薄（你从哪里学会的这种词眼）这种事换成是任何一只羊都受不了吧，希望懒羊羊不会想不开。（绝对不会！）那我明天再安慰安慰他好了（你多虑了）
　　
　　杨览回到家，不过现在自己没有把小狼关在橱柜里，应该不会出什么事吧。
　　
　　“小狼，把拔回来了~”杨览敲了敲门。
　　
　　“……把拔？”门内传来一个弱弱的声音：“把拔说晚上不能随便给陌生人开门。”
　　
　　杨览的额头出现了一个十字路口：“小狼~把拔又不是陌生人。”杨览尽量温和的开口，
　　
　　门内的声音没有作声，一会儿才有个声音怯怯道：“把拔说羊是白色的，你拔点毛毛给我看吧。”
　　
　　忍！忍字头上一把刀！这不是证明了自己教的好么，咬牙拔下一根羊毛，从门缝中递了进去。
　　
　　“……”过了会儿门内的声音道：“没有灯看不清楚诶……”
　　
　　我艹，你不会开灯呀！
　　
　　“啊，掉了……”声音里没有一丝不好意思。
　　
　　杨览闭了闭眼，深吸口气，咬牙拔了一小撮毛，颤巍巍的递了过去。诶，门缝好像不够宽……
　　
　　里面的声音喃喃自语：“不过，我听得出把拔的声音唷~把拔你要我开门说一声不就好了嘛~”
　　
　　杨览手中的羊毛朝天一撒，倒地不起。
　　
　　门应声而开，小狼焦急道：“把拔、把拔你怎么了？”
　　
　　……
　　
　　杨览慵懒的坐在床上跑着脚，闭目养神。
　　
　　小狼小心翼翼的蹭到杨览身边：“把拔今天怎么这么晚才回来，小狼一个狼好怕唷~”
　　
　　抬起脚，身子往后一躺，让脚上的水自然风干。
　　
　　轻轻的把嫩嫩的小爪子搭上懒羊羊的手臂，摇了摇：“把拔……你不要不理我嘛~”
　　
　　叹了口气，今天实在是时运不济，不管是灰太狼还是小狼都和自己做对似的，更可恶的是灰太狼那家伙居然没有漱口！翻身坐起，一把抓住小狼：“小狼，以后要记得把拔说的天天都要刷牙唷！”
　　
　　小狼被突然坐起的杨览吓了一跳，不过看见杨览愿意理自己了也是高兴异常，忙不迭点头道：“小狼每天都有刷牙唷~”说完怕杨览不信，凑近身子：“不信把拔你闻闻，哈~……”
　　
　　小狼还没有“哈~”完气，便被杨览推到了一边。“好了好了，把拔知道你是爱干净的好孩子。”那么赶紧睡觉吧，说完也不等小狼开口，迅速的把小狼往被窝里一塞。拍了拍被子，了事。
　　
　　小狼忙乖乖的闭上了眼睛。许久之后，被窝里的小狼偷偷的睁开眼睛，偷偷摸摸的滑下床，跑到橱柜处，吭哧吭哧的吃了起来……
　　
　　第二天，杨览继续每天的上课，小狼仍然被留在了家里。杨览自然是在慢羊羊的课程上梦周公。
　　
　　下课后，杨览发现沸羊羊看自己的眼神有些躲躲闪闪，而且时不时脸上泛起不好意思开口的红晕，一直在自己身边转悠，而又欲言又止。
　　
　　杨览终于被沸羊羊这种情况搞得浑身发毛，忍不住开口到：“沸羊羊！你到底怎么了！”
　　
　　沸羊羊瞟了懒羊羊一眼，扭扭捏捏道：“懒羊羊……你昨天被灰太狼那个之后……有没有什么不舒服……”
　　
　　“喂，不要用那个啊，听起来会让别人误会啊！”杨览头痛：“还有，我能有什么不舒服啊！”你小子想安慰我好歹也想个好点儿的措辞啊。（你误会了）
　　
　　“不、不是……”沸羊羊摆着手，脸上越发红润有光泽：“我是说……是说你有没有哪里……痛……之类的。”
　　
　　“我哪里痛！痛你妈个头啊！我怎么可能哪里痛！”杨览炸毛：“你不要说得这么让人误会啊！”
　　
　　沸羊羊都快哭了，一时又解释不清楚，看见喜羊羊美羊羊他们都看了过来，脸更是憋得和番茄一般，咬了咬牙，握拳：“我、我是说……”还是开不了口。沸羊羊低头，看不清脸上的表情。
　　
　　杨览掉头就走，再这样下去，这小子估计就把自己被灰太狼亲了的事实嚷得人人皆知了。
　　
　　在懒羊羊擦过沸羊羊身边的时候，沸羊羊伸出手，拖住了杨览：“我怀孕了。”
　　
　　




懒羊羊不是羊

　　
　　在懒羊羊擦过沸羊羊身边的时候，沸羊羊伸出手，拖住了杨览：“我怀孕了。”
　　
　　“哈啊？”杨览有点怀疑自己的耳力。
　　
　　“我、我好像怀了懒羊羊你的宝宝……”沸羊羊像要豁出去似的闭上眼低头大吼。
　　
　　“啊……最近好就没有掏耳朵了，”杨览抬起一个手指，戳进耳朵，转了转：“呀咧呀咧，好大一坨耳屎啊……”
　　
　　沸羊羊拉住仍然试图逃走的懒羊羊：“懒羊羊，你没有听错！我是真的……唔唔……”
　　
　　杨览迅速的捂住沸羊羊的嘴巴，告饶：“诶哟喂我的祖奶奶，你别嚷那么大声成吗？”杨览脸都皱成包子了：“祖奶奶这话从何说起啊。”你个能怀孕的怪胎即使怀孕了干我鸟事啊。
　　
　　喜羊羊与美羊羊暖羊羊耳朵动动，迅速的围了过来，喜羊羊开口问道：“沸羊羊，你真的怀孕了吗？”
　　
　　沸羊羊点点头。
　　
　　美羊羊看看沸羊羊的样子，明白了！而后指着被沸羊羊拖住的懒羊羊：“懒羊羊是不是不想负责？”（你到底明白了什么）
　　
　　沸羊羊咬牙不语。
　　
　　你他妈别给我沉默啊，这样会让人误会啊！
　　
　　果然，下一刻喜羊羊与美羊羊都一脸鄙视的看向杨览，暖羊羊有些不知所措，最后好像不知道说什么了只是看着杨览一脸失望。
　　
　　你他妈那失望的表情是什么意思啊，我和你有关系吗？我有做对不起你的事情吗？讷？讷？
　　
　　沸羊羊在众人同情的眼光中缓缓抬头，“懒羊羊，你不记得了吗？”
　　
　　杨览扶额，心中呕血。记你妹啊我能记得什么啊，先不说这具羊体这么小有没有发育到能够XXOO，即使能够了，沸羊羊你他妈的是双性羊吗？啊？啊？我怎么不知道？“沸羊羊……你要搞清楚，不是我推卸责任……”在一群羊‘你不是推卸责任还是怎样’的眼神中，杨览继续：“我们好像还没有发生那么亲密的关系吧。”
　　
　　沸羊羊叹了口气：“懒羊羊你一定是上课没有听讲吧。”
　　
　　那是，慢羊羊那老不死教的那些幼稚园内容我要是认真听讲就是脑残了。
　　
　　“慢羊羊村长说，两个人只要接了吻……就会生孩子的……”沸羊羊对手指。
　　
　　原来是老不死的破理论，误人子弟啊！
　　
　　“啊！”喜羊羊跟着起哄：“这么一说我也记得今天上课村长这么说过！”
　　
　　美羊羊跟着附和，暖羊羊的眼神更加哀怨。
　　
　　暖羊羊你哀怨个屁啊。杨览吐血，难怪沸羊羊今天一下课就问自己痛不痛，原来是怕自己怀了灰太狼的孩子么？濉…“好吧，就算是这样，沸羊羊，我们昨晚好像没有接吻吧。”要接也是和灰太狼啊。
　　
　　沸羊羊捏衣角：“我们在举办《草原奥斯卡》的时候，排练睡美人，我演王子，你演……睡美人。你还那么热情……”（大家可以去看看《草原奥斯卡》那一集，是懒羊羊强吻沸羊羊的）
　　
　　杨览＝_,＝，终于搞清楚来龙去脉了，原来《喜羊羊与灰太狼》这种少儿动漫也会有这种镜头。不过还好这件事可以解释：“沸羊羊，你听我说，接吻是不会生孩子的……”
　　
　　喜羊羊美羊羊暖羊羊集体鄙视：“懒羊羊，你到现在还要找借口不负责么？”
　　
　　借口……原来事实都是借口……杨览失意体前屈，‘秀才遇到兵，有理说不清’就是这样么？、
　　
　　沸羊羊充分发挥言情女主被始乱终弃的丰富表情：“懒羊羊……你要是不喜欢孩子……我、我可以去做人流。”
　　
　　啊噗噗噗噗――杨览一口黑血喷出老远。还人流，你他妈懂什么叫人流么？啊？啊？人流，人你妹啊！要也是做‘羊流’啊。（这货已经疯了）杨览好不容易站稳：“咳咳，沸羊羊你听我说，我们是不可能有孩子的。”两个雄性生物怎么生孩子啊？
　　
　　但是这话听到沸羊羊的耳中就变味儿了。‘我们是不可能有孩子的’这句话大大的打击了沸羊羊一颗纯洁的□心。真是屈辱，自己还难得好心的来告诉懒羊羊。抬头无限留恋的看了眼杨览，而后扭头悲愤的跑开……
　　
　　“喂，沸羊羊！”喜羊羊担心的喊了声沸羊羊，而后转头义愤填膺的看了眼懒羊羊，放下狠话：“懒羊羊，你真不是羊！”而后转身去追沸羊羊。
　　
　　我本来就不是羊……
　　
　　美羊羊和暖羊羊担心的看了眼跑走的沸羊羊，而后盯着懒羊羊企图用眼神使其屈服。
　　
　　杨览被盯得莫名其妙，而后缩缩头，上了自己的吊床。碍于两个多事的“女警”，恐怕沸羊羊被懒羊羊追回来之前自己是不可能离开现场的了，从便便头中拿出一根棒棒糖，（喂，你什么时候学了蓝波的方法）在美羊羊与暖羊羊眼巴巴的情况下舔得津津有味。
　　
　　美羊羊看懒羊羊的眼神更加不忿了。懒羊羊真是羊渣！无良又没品，好吃又懒做，做了还不负责！
　　
　　杨览抬手遮了有些刺眼的阳光，认命的转头，换上一副讨好的笑脸：“美羊羊，暖羊羊你们要不要吃糖？草莓味的青草味的巧克力味的……要哪一种？”
　　
　　美羊羊看了看懒羊羊讨好的笑容，又看了看杨览从便便头发型里拿出来的各种口味的棒棒糖，犹豫了会儿，而后高傲的甩头：“哼！我们才不要你这种羊的东西！”
　　
　　我这种羊是什么羊啊。啊？杨览调整好面部抽搐的肌肉，尽量笑得自然：“美羊羊，我没有别的意思，只是这糖要是不快点吃完，就快化了……”
　　
　　暖羊羊见状，看了看仍是高傲别头的美羊羊，慢慢的走到懒羊羊身边：“那、那个……可不可以给我一个草莓味的？”
　　
　　“当然可以，很荣幸唷~”杨览笑眯眯的递上一个棒棒糖：果然追女人是很辛苦的一件事，现在我连这种小母羊都搞不定以后怎么办？
　　
　　美羊羊看了眼不争气的暖羊羊，哼哼了几声也蹭了过来要了一个巧克力味的。
　　
　　杨览吁了口气，总算第一步搞定了。“暖羊羊，你看……现在喜羊羊去了这么就还没有回来，要不我们也去找吧。”最好是分开找，然后我就可以趁机摆脱你们这群烦人精了。
　　
　　暖羊羊听到懒羊羊问自己，脸红了红，“我、我觉得……”而后转头看向美羊羊。
　　
　　俗话说吃人嘴短拿人手短，美羊羊被暖羊羊和杨览两人的目光闪闪看得有些不好意思：“那、那好……”吧。
　　
　　“懒羊羊……快！沸羊羊出事了”久不见羊影的喜羊羊突然冒了出来。
　　
　　




艰难的生产

　　
　　“懒羊羊……快！沸羊羊出事了”久不见羊影的喜羊羊突然冒了出来。
　　
　　出事了？小产了么？能出什么事啊那头笨羊！
　　
　　美羊羊与暖羊羊精神为之一振，一脸担心的看向跑得气喘吁吁的喜羊羊。
　　
　　“快……快去救沸羊羊……他，他被灰太狼抓住了……哈啊哈啊……”喜羊羊撑住身子对懒羊羊道，而后对暖羊羊道：“班长你和美羊羊快去通知村长……哈啊哈啊……”
　　
　　“啊，好、好的。”暖羊羊迅速点头，而后拉住美羊羊转身往村长的实验室跑去。
　　
　　杨览皱眉，真是麻烦，才多少分钟而已，居然就惹上了灰太狼，不过灰太狼那厮的恢复力到底是惊人，昨天刚被沸羊羊顶飞，今天居然就敢来捉羊了。
　　
　　喜羊羊见懒羊羊不动，怒上心头：“懒羊羊，你太过分了，沸羊羊要不是为了保护孩子他怎么会连灰太狼都跑不过！”
　　
　　濉…原来是因为要顾及腹中的“宝宝”才不得已被灰太狼抓住的么？叹了口气，看来这件事需要好好的解释一下了。“喜羊羊，沸羊羊现在在哪里？”
　　
　　“在村头树林的小河边。”喜羊羊见懒羊羊开口问，神色终于好看了一点。再怎么说也是自己的孩子，懒羊羊还是不会置之不理的。（……）
　　
　　杨览点头，而后撇下还没有恢复体力的喜羊羊往河边跑去。
　　
　　****************我是村头的小河流，我哗啦哗啦的流*****************************
　　
　　灰太狼笑得阴险：“嘿嘿嘿，今天的运气还真不是一般的好，我还没有进村呢，居然就有一只羊主动送到我嘴边来了，挖哈哈……”
　　
　　沸羊羊英勇不屈：“灰太狼，我告诉你，今天你要是不放了我会有你后悔的时候！”只是语气中明显有些底气不足。
　　
　　灰太狼依旧笑得阴险：“嘿嘿嘿，我就不放你怎么样，今天可是你自己送上门来的，挖哈哈……”
　　
　　沸羊羊英勇不再：“灰太狼先生，你就行行好，放了我吧。”
　　
　　灰太狼更加笑得阴险：“嘿嘿嘿，我道是谁，原来是你沸羊羊啊，你不是自称羊村第一勇士吗？怎么这么简单就被我抓住了，我灰太狼大王果然是最厉害的。挖哈哈……”
　　
　　沸羊羊英勇再起：“要不是我肚子里怀了孩子我怎么会被你捉住！”
　　
　　“哈啊？”灰太狼愣了愣，而后哈哈大笑：“挖哈哈……挖哈哈……你说什么，你居然说你怀了孩子？”
　　
　　沸羊羊怒目：“灰太狼你欺人太甚！我是真的要当爸爸了！你快放开我！”
　　
　　“你小子少糊弄我。你怎么可能怀孩子。”灰太狼决定不理这只疯羊，而后转念一想，摸了摸下巴：“这只羊已经疯了，老婆吃了会不会得疯羊病？”
　　
　　“我靠，老子才没疯，你快放我下来。”沸羊羊想挣扎但又不敢太用力。
　　
　　“放下沸羊羊吧，灰太狼。”杨览赶来看到的就是沸羊羊与灰太狼以上的对话，虽说有点哭笑不得，但是沸羊羊保护孩子的心确实很值得赞扬。
　　
　　“哦~小胖子，你也来了。”灰太狼转身看了看懒懒的立着的懒羊羊，突然想起昨晚的事情，有些害怕的摸了摸自己的嘴巴。懒羊羊那家伙不知道吃了多少糖，昨天只是擦到一点点都甜到腻人。
　　
　　杨览看着灰太狼的动作，黑线密密麻麻的顺着额头排下。“灰太狼，你确定你今天带的走沸羊羊么？”
　　
　　沸羊羊终于见到了懒羊羊，眼泪汪汪的看着不远处慵懒颓废的表情加上一双无神的小眼睛，突然觉得懒羊羊的形象突然高大了起来。“懒羊羊……”转头，怒目：“灰太狼，懒羊羊一定能够保护我们的孩子的！”
　　
　　……
　　
　　灰太狼突然觉得这里的空气有点冷，要是他的耳朵没有出问题的话，自己夹在肋下的这只羊好像说了什么很了不得的话。
　　
　　杨览扶额，这下丢脸丢到灰太狼家里去了。沸羊羊你就不能少给我丢一点脸么？
　　
　　沸羊羊看了看懒羊羊而后看了看灰太狼，不明白他们两个怎么突然都不说话了。
　　
　　“灰太狼，别逼我动手。”杨览觉得还是速战速决的好。
　　
　　灰太狼根本就没把懒羊羊的狠话放在眼里（也没有放在耳里）只是指了指肋下的沸羊羊：“这货真的怀了你的种？”
　　
　　“……”杨览嘴角抽抽：“怎么说呢？这是个说来话长的又无比纠结的问题……”
　　
　　沸羊羊泪目，泪水缓缓的溢出眼眶：“懒羊羊……你既然不愿意承认，那还来干什么……让我们父子被灰太狼捉走不是更好……”
　　
　　灰太狼在没人看见的角度狠狠的掐了一下自己，不是做梦，难道自己已经身处异次元空间了？男男生子？（灰太狼你懂得真多）
　　
　　杨览决定暂时不解释这个问题，但是看了眼泪眼朦胧好似生存意识全无，完全自暴自弃的沸羊羊，头痛的咬牙和血往肚子里吞：“好吧，灰太狼快放了我们的孩子……”怎么说怎么没有底气。
　　
　　沸羊羊星星眼：懒羊羊威武！
　　
　　灰太狼决定不再相信自己的耳朵，不再和疯羊理论：看来进来羊村来了了不得的病毒，估计全村的羊都感染了，这样正好，回去告诉狼族的朋友这个好消息，虽然是疯羊，但煮沸了消消毒就好了，绝对聊胜于无。
　　
　　看着转身就走的灰太狼，沸羊羊连忙大呼：“懒羊羊救我！”
　　
　　如果你不说话我救你的可能性可能会大一点。杨览无奈，而后低头，摆好姿势做冲刺状：“呀啊啊啊啊――”
　　
　　灰太狼转身，本想躲开，奈何沸羊羊狠狠的咬着自己的手。
　　
　　“砰”的一声，灰太狼被顶到河中。顺流而下，伴随着经典的“可恶，我还会回来的！”
　　
　　杨览停下身子，诶呀，昨天晚上看沸羊羊用这招把灰太狼顶飞，（那是沸羊羊受到你被轻薄的刺激而人品爆发）没想到真有这么大的威力。嘛。自己的身手没有退步嘛，现学现卖也有这样的成效。（你沾沾自喜个屁啊混蛋）
　　
　　“救、救命……”沸羊羊在河中抓住河边的小草，艰难的开口。
　　
　　啊啦，原来我把你也顶飞出去了吗？
　　
　　“啊……啊，我的肚子……好痛……懒羊羊，求求你，看在我的面子上救救我的孩子。”沸羊羊一脸焦急加痛苦的看向懒羊羊。
　　
　　“沸羊羊，你怎么啦？”喜羊羊赶到的时候刚好就看到沸羊羊正痛苦的呻吟。
　　
　　诶诶诶……真的会肚子痛？难道我穿越的不是《喜羊羊与灰太狼》？杨览有些惊讶。
　　
　　“怎么办，我怎么办是不是要生了？”沸羊羊急的都快哭了。一手却不忘紧紧的捂住肚子。
　　
　　杨览头一次也有点慌，看沸羊羊这个样子也不像假装，要是真的怀孕了怎么办？好像动物的话5、6岁是完全可以生孩子了，万一这个世界羊的构造和海马的构造一样是雄性生孩子怎么办？难道慢羊羊那老不死说的是真的？
　　
　　喜羊羊赶紧把沸羊羊扶到一边躺好，转身对发呆的懒羊羊大吼：“懒羊羊你快点来帮忙！你不是帮红太狼接生过吗？你有经验的话就快点帮沸羊羊啊！”
　　
　　我能有什么经验啊，谁知道男人也能生孩子啊，红太狼那是女的好不好？男的生孩子应该从哪个地方出来我都不知道啊。嘛，总之生孩子肯定很痛苦，生孩子要用力就对了。对吧？（你问谁？）：“沸羊羊，你先别慌张，先深呼吸，而后慢慢放松身体。”
　　
　　沸羊羊皱眉痛苦的点点头，照着杨览的话放松身子。
　　
　　杨览握住沸羊羊的羊手，电视上是说要有人抓着孕妇的手更好，是吧？（所以我说你到底在问谁？）：“现在慢慢吸气，而后用力！”
　　
　　“啊，好痛……”声音里已带上了哭腔，沸羊羊死死的抓住懒羊羊的手，听见懒羊羊的话，吸气，用力……
　　
　　杨览把另一只手塞进沸羊羊的嘴里，防止其咬伤舌头。另一只手已被沸羊羊抠进肉里却还是尽量的温柔：“沸羊羊别害怕，村长他们等下就到了，我在这里陪着你呢，对，就是这样，用力！”
　　
　　“啊、啊――”沸羊羊的声音高亢而痛苦。“啊――”带着解脱的凄厉喊叫而后戛然而止。
　　
　　“沸羊羊！”
　　
　　……
　　
　　杨览的眼睛已经黑化得完全看不见，抽出自己被抓伤和咬伤的手，默默的离开。只有那地上那一个个深深的嵌入地里的脚印能隐约的看出杨览此时的心情。伴随着杨览走过的地方，青草慢慢枯萎……
　　
　　喜羊羊的眼睛也已经看不见，默默的离开……
　　
　　这压抑的氛围，让迟来的慢羊羊等人有些不好的预感。
　　
　　焦急的赶到沸羊羊生产的地方。
　　
　　果然，不好的预感应验了……
　　
　　沸羊羊他……浑身是血的躺在草地上……
　　
　　伴随着满身的青肿和……一地的惨不忍睹的秽物。
　　
　　“啊哈哈……”沸羊羊勉强的睁开被揍得肿得老高的眼睛，向村长解释着，“啊哈哈……我也不知道是闹肚子嘛……呜呜，明明是他自己叫我用力的。出来便便也不能怪我嘛。懒羊羊下手太狠了，嘶~好痛。都被他们打出血了……呜呜~”
　　
　　慢羊羊和美羊羊暖羊羊看着被羊屎包围的鼻青脸肿的沸羊羊，而后向走掉的懒羊羊投以同情的目光。（作者你是有多猥琐啊，又是大便啊大便，故技重施了啊你混蛋！）
　　
　　




你沸爷爷来了

　　
　　鉴于那次“生孩子”事件，沸羊羊被整个羊班的人集体鄙视了。
　　
　　杨览一脸黑得不能再黑的回了羊村，自己还傻傻的怀疑自己穿越的地点有误，自己还像笨蛋似的怀疑生物的构造，自己还像蠢货一样的把自己的手贡献了出去……想想都是耻辱。孩子没出来，出来的只有沸羊羊那家伙恶心的大便……
　　
　　喜羊羊也不再理沸羊羊了，自己在一旁紧张兮兮的陪伴，提心吊胆的看着沸羊羊如何生孩子……结果孩子没生出来，出来的东西瞎了自己的狗眼。
　　
　　美羊羊也不再理沸羊羊了，自己和暖羊羊那样火急火燎的赶去找村长，结果什么都没有看到，只看到了一个脏兮兮的屎羊……
　　
　　暖羊羊也不再理沸羊羊了，既然美羊羊懒羊羊喜羊羊都不理他我也不理他，更何况沸羊羊确实很脏……
　　
　　于是，沸羊羊每节课下来，都是一只羊惨兮兮的缩在角落，眼巴巴的看着美羊羊的毽子，懒羊羊的吊床，喜羊羊的足球……
　　
　　沸羊羊好郁闷呀，谁也不想事情变成这个样子不是，恨恨的拔起一堆草，狠狠的洒向天空。只是，那件事毕竟是自己不对，村长最后也解释了男生和男生亲是不会生小孩子的。还好还好……自己一开始还很担心灰太狼会不会也和自己一样怀了懒羊羊的宝宝呢。
　　
　　不过……假如灰太狼真的生孩子了，那会是什么样子呢？长得像灰太狼一点还是懒羊羊一点？摇摇头，停止了自己的胡思乱想。
　　
　　先去和懒羊羊道个歉吧。
　　
　　走到懒羊羊的专用吊床边，轻轻的试了试懒羊羊的鼻息。（干什么哪！人家还没死哪！）呼吸平稳看来是真的睡着了，那要不要把他吵醒呢？
　　
　　轻轻的摇了摇吊床：“喂，懒羊羊……”
　　
　　杨览早在沸羊羊靠近自己的时候就醒了，只是闭目养神而已，突然被人摇晃吓了一跳，阴森森的开口：“你最好给我一个吵醒我的理由……”
　　
　　沸羊羊被懒羊羊低沉的声音下了一跳，平时懒羊羊的声音都是很可爱的，今天怎么听起来像恐怖的黑社会的杀人狂大叔？难道懒羊羊正处于变声期？“懒羊羊……对不起嘛。”
　　
　　沸羊羊这家伙又发什么神经，杨览早把前几天的事情忘到九霄云外去了，毕竟杨览做人还是有原则的，那件事完全是自己咎由自取。况且，他还没有闲到可以为这种小事耿耿于怀。
　　
　　见懒羊羊不做声，沸羊羊低头：“我知道惹你讨厌了，但是那时候我是真的以为怀了你的孩子的。”
　　
　　“滚。”杨览开口，不提这件事还好，一提这件事就让自己想起了自己的愚蠢。
　　
　　沸羊羊扁扁嘴，双手握成拳，黯然转身离开，果然懒羊羊不会原谅自己了吧，这是不是说明懒羊羊是非常期待那个孩子的呢？（绝对不是）是不是证明了希望越大失望越大呢？（你想多了）
　　
　　杨览不耐烦的抬眼看了眼沸羊羊的背影，而后闭上了眼睛继续入眠。
　　
　　沸羊羊走啊走，如行尸走肉般的在羊村的路上乱晃，不知不觉便晃到了懒羊羊的家门口，想想自己有几天没有出现在懒羊羊家里了呢？有几天没有来叫懒羊羊上学了呢？
　　
　　咦？那是什么？沸羊羊从懒羊羊家的窗户看到有东西一闪而过，难道是――鬼？（你大脑结构异常了）不不不，村长说过这世上是没有鬼的，那么是――小偷。
　　
　　沸羊羊迅速把脸蒙起来（请教一下英雄你的蒙脸布是从哪来的？），从身旁的树上掰下一小节树枝，迅速趴下，从地上抄起几块小石头揣在兜里。用树枝挡住自己的头，匍匐前进。
　　
　　我蹭、我蹭、我蹭蹭蹭……
　　
　　历经二十五米的长征，我们的沸羊羊同志终于成功爬过乌蒙泥地，到达懒羊羊的家门口。缓缓的挪到门口，把耳朵贴在门上静静的听着里面的声音。
　　
　　房内的小狼亦是胆战心惊，今天又看到那条凶恶的黑羊了。还好自己一直在窗户边上张望，不然这只黑羊发现了自己，自己一定会被吃了，把拔回来就看不到小狼了，只能看到小狼的骨头了。
　　
　　我蹭、我蹭、我蹭蹭蹭……
　　
　　历经二米五的长征，我们的小狼同志终于成功爬过大雪山，到达自己的橱柜大本营。缓缓地挪进去，把身子小小的团成一团静静的等着外面的动作。
　　
　　房外的沸羊羊认真的听了好一会儿，发现屋内没有什么大动静之后，偏了偏头，难道是自己看错了？拍拍膝盖上的泥土，挪到目击地点窗户前，仔细的研究着。
　　
　　找到了！证物就是零食碎末！懒羊羊是从来不会爬到窗户边吃东西的。你问为什么？当然是因为懒羊羊太懒，人家一般都是躺在床上吃东西的！沸羊羊煞有介事的捻起窗户上的碎末，而且，这零食的碎末明显是膨化食品，按照懒羊羊早上上学的时间计算，到现在的时间来看绝对不可能还这么脆，应该更加潮湿柔软一些才对。
　　
　　把零食的碎屑放在口中，轻轻的吮了吮手指，嗯，果然还很脆。（喂喂，你不是刚才就知道很脆了么，这种事用手捏一下就知道了吧，不用特意尝一下吧）
　　
　　迅速趴下，把树枝挡在头顶，这样看来就不是自己的错觉了。屋子里确实有小偷！
　　
　　沸羊羊苦恼的皱眉，渗出两根手指，看看食指又看看中指，那自己到底进不进去？（你进不进去和你的中指食指有什么关系啊混蛋）如果歹徒是很穷凶极恶的呢？万一自己一个人对付不来呢？不，如果我不自己一个人制服歹徒的话，那我又怎么显现出我的英勇让懒羊羊对我刮目相看呢？
　　
　　纠结了会儿，沸羊羊决定还是要靠自己的智慧（你有这东西么）来擒获歹徒，而后成为羊村的英雄，成为懒羊羊眼中的捉贼英雄！这可是让懒羊羊解除对自己的误会的大好机会啊！
　　
　　先蹭到离门口十米的地方，而后发力冲到门口，用以前叫懒羊羊起床的气势，狠狠的一脚把木门踹倒在地。（请你大发慈悲的告诉我你一开始那样小心翼翼偷偷摸摸的是干什么。啊？）
　　
　　“砰”的一声响，门应声落地。沸羊羊气势磅礴的踏进懒羊羊的家门。叉腰大吼：“小贼，你沸爷爷来了，还不快给我现身！”（所以说你一开始那样小心翼翼的是做什么？）
　　
　　




推理帝附身

　　
　　“砰”的一声响，门应声落地。沸羊羊气势磅礴的踏进懒羊羊的家门。叉腰大吼：“小贼，你沸爷爷来了，还不快给我现身！”
　　
　　虽然沸羊羊自认为动作英勇无比，有令敌人望而生畏闻风丧胆之功效。效果确实有，不过在从小被懒羊羊灌输了错误的观念的眼中，沸羊羊此时踹门的动作是何等的凶恶，眼睛大如水车，是何等的骇人，叉腰的姿势又是何等的凶猛！
　　
　　杨览闭上眼，想起沸羊羊离去的那个背影，狠狠的在自己心里扇了自己两耳光，终究还是下了吊床尾随沸羊羊而去。
　　
　　而当杨览回到家中，看到的便是沸羊羊把自己家门踹到在地，双手叉腰骂骂咧咧的形象。见此，杨览脸上阴郁的都能滴出水来。（作者你是想用“青翠欲滴”么）
　　
　　扶额：“沸羊羊，你这是干什么？”报复么？这也太明显了吧，要知道整个班上就你一个人现在没有在学校，自己家里出了事，嫌犯可只有你一个！
　　
　　“懒、懒羊羊……”沸羊羊见其阴郁的脸色，连忙摆手：“不是你看到的这样？”
　　
　　杨览闭了闭眼，努力是自己不要爆发：“嗯？”那你是在干什么？麻烦你沸大爷大发慈悲的解释一下OK？
　　
　　“那个……懒羊羊你家里有贼！”沸羊羊察觉到语气中的危险急忙解释。
　　
　　杨览心里“咯噔”一声，难道沸羊羊发现了小狼的存在？环视屋内一周，不，现在还没有看到小狼，沸羊羊应该没有发现。本来小狼这件事并不是什么一定要保密的事，但是沸羊羊不同，先不说沸羊羊的大嘴巴保不住秘密，光是他大大咧咧的性子，自己解释起来又是一件麻烦事，所以杨览决定现在还是不告诉沸羊羊的好：“哦？”
　　
　　沸羊羊见懒羊羊明显不相信的表情，急忙道：“我有证据的！”
　　
　　“证据呢？”哦，还有证据的吗？沸羊羊终于也长进一点了。
　　
　　“证、证据……被我吃了……”沸羊羊脸红红的对手指。
　　
　　杨览看向沸羊羊的眼神一下子变得更加阴森。还以为他长进了多少，相信沸羊羊这种羊的自己真是白痴啊，对他抱有期望的自己还真是愚蠢，吃了，掉下来的碎屑你都吃了，你怎么不把你的手指也吃了啊混蛋！“……”
　　
　　沸羊羊被杨览阴森骇人的眼神下了一跳，喏喏解释道：“我是真的有证据的，我在窗户上发现了零食的碎末！”
　　
　　在窗户上吃零食么？还真是小狼的作风：“然后呢？那可能是我早上吃的不小心掉的吧。”杨览列出一种可能。
　　
　　“不可能。”沸羊羊的语气突然强硬了起来：“我尝过了，那个应该是膨化食品，是很容易吸收空气中的湿气的。我尝的时候湿度和柔软度不够。”嗯……那种脆脆的感觉……
　　
　　原来他吃了证物是因为测试食物的湿度么？杨览稍稍有了点兴趣：“然后呢？”只有这一点证据可是不足取信的哦~
　　
　　沸羊羊生怕懒羊羊不相信自己用智慧（你有么）得出来的结论，忙解释到：“第一，那种湿度明显是刚出包装没多久的食物，懒羊羊你上学到现在少说也有几个小时了，膨化食品容易变潮，所以那一定不是你吃的。”
　　
　　杨览点头。
　　
　　“其二，懒羊羊你比较懒，是绝对不会爬到窗户上去吃零食的……或者说，以你的身材根本爬不上去。”沸羊羊继续解释。
　　
　　“喂喂，后面那句是多余的啊混蛋。”杨览决定无视那句身材什么什么的话。
　　
　　“综合以上两点，在加上我之前不远处曾看见过有一道影子闪了过去。”某种意义上来说自己也是目击证人。
　　
　　杨览点点头，沸羊羊说的的确滴水不漏。以沸羊羊的智商，达到这样的水准确实不错了。
　　
　　看到懒羊羊点头，沸羊羊立马热血沸腾：“呐，我们来捉贼大搜查吧。”说完也不等杨览发话便开始翻箱倒柜。
　　
　　杨览伸出手想阻止他乱翻，但是却找不多阻止他的理由。毕竟这是以自己的人身财产安全为考虑的搜查。就像360以用户电脑安全为由所进行的病毒库升级一样。（哪里一样了啊混蛋，根本哪里都不一样吧。性质都不同啊）只是担心的看向橱柜的方向，那可是小狼最喜欢藏身的地方。每次捉迷藏，小狼都会躲在那里，即使知道会被发现也还是死性不改……（你扯远了啊喂，还有死性不改不是这样用的啊混蛋）
　　
　　沸羊羊对于搜查的热情还是很大的，不一会便搜到了橱柜不远处。虽然这种速度完全是为了要在懒羊羊面前表现一下。不知道要是杨览知道了沸羊羊这种心理会做何感想。
　　
　　正在沸羊羊的手摸上橱柜的把手，杨览心惊肉跳一筹莫展之际，转机也是更大的危机来了――
　　
　　“挖哈哈……看我灰太狼大王发现了什么？”伴随着一阵猥琐的笑声，“两只肥羊，挖哈哈……”灰太狼从破烂的门上跳进屋子。
　　
　　沸羊羊的手停了下来，杨览见此先是松了口气，而后心又重重的提了上来。灰太狼了！该死的！要是见到了小狼怎么办！！！
　　
　　沸羊羊手一抖，随即反身看向灰太狼，怒目：“灰太狼――你还敢来！”沸羊羊终于想到了为什么自己会这么悲惨，为什么自己会被同伴们所嫌弃，为什么自己会要这样小心翼翼的赔罪。这一切的罪魁祸首的都是灰太狼！（迁怒，红果果的迁怒！）
　　
　　要不是自己被灰太狼抓住了，就不会叫懒羊羊来救自己，要不是灰太狼，自己也不会以为肚子痛是动了胎气！前面的两项，直接造成了懒羊羊帮自己‘接生’的事实。而自己那么丢丑，究其原因完全是因为灰太狼啊！
　　
　　灰太狼早已潜入懒羊羊家附近多时，为的就是报前几天的那“一顶”之仇。妈的，害老子在家修养了好几天！看见沸羊羊把门踹坏的时候就开始打坏主意，又看见懒羊羊进了门，而门又已经坏了，阻止自己的障碍物一项都没有了，因此才窜了出来。只是看沸羊羊此时的表情，好像有点儿不妙哇。
　　
　　杨览看了看现在的状况，又看看橱柜。心念一转，大声对灰太狼道：“灰太狼你居然还敢来，看沸羊羊吃了你！”
　　
　　诶？灰太狼正纳闷自己的耳朵是不是还没好，转头看向懒羊羊，就看见懒羊羊对着沸羊羊使眼色。沸羊羊接到眼色后，提步冲了过来。灰太狼正感觉不妙，便感觉一股大力向自己顶来。
　　
　　“I'll be back!”灰太狼敬业的哀叫一声，声音渐行渐远。
　　
　　沸羊羊赶跑了灰太狼便看向懒羊羊，果然看到懒羊羊脸上赞赏的表情，心里别提有多高兴了，连忙讨好似的跑到橱柜面前，继续进行搜查大行动，想让懒羊羊更加的崇拜自己。那样懒羊羊就还会和自己玩儿了吧。
　　
　　“等……”杨览看见沸羊羊拉开橱柜门急忙出声阻止，但是明显沸羊羊没有听进去，已经迟了。橱柜的门被沸羊羊打开，里面的东西一览无遗……
　　
　　的确是一览无遗，因为除了一堆零食之外，橱柜中什么也没有。
　　
　　




骗术的奥义

　　
　　的确是一览无遗，因为除了一堆零食之外，橱柜中什么也没有。
　　
　　杨览骇了一跳，小狼就那天居然没有躲在橱柜里，怎么可能！家里的其他地方大都被沸羊羊找遍了，那小狼在哪里？沸羊羊说是看见窗户处有影子一闪而过，沸羊羊又一直没有离开过这里，小狼失踪了？
　　
　　沸羊羊翻呀翻，终于翻遍所有的地方，但仍然没有发现贼人的影子：“贼人呢？贼人呢？”
　　
　　杨览松了口气：“你该不会是看错了吧。”而后身子慢慢的挪到窗户处。
　　
　　沸羊羊有些迟疑的摇了摇头，毕竟那么短的一瞬间谁也不能够确定是不是自己的幻觉。因此只是喏喏道：“可是……窗户上的零食碎屑是不肯能看错的呀。”难道自己吃的那块碎屑也是幻觉？不可能，我还记得那味道呢，香香脆脆的……
　　
　　杨览终于移到窗户边上，试图用别的话题引开他的注意力，“那你躲在门口听的时候有没有发现什么动静呢？”随即把手中的东西用细绳绑好。
　　
　　沸羊羊沉思，自己趴在门口那么久确实没有听到屋内有什么动静，低下头，房内又没有其他的地方可以出去，难道真的是自己的错觉？
　　
　　趁着沸羊羊低头的那一刹那，杨览迅速的把系在细绳上的东西抛高挂在窗户外沿，小心的系上绳结。也只有用这个办法了，虽然比较蠢。但是沸羊羊之所以确定屋内有贼的原因是因为零食的湿度，自己也只能从这方面下手。只要有了零食湿度的保证条件，那么，沸羊羊的证据就是不确凿的了。
　　
　　沸羊羊摇摇头，还是选择相信自己用智慧得出的结论。坚定的抬头：“就算如此，只能够说明那个小贼很厉害，因为，证据是绝对的。”
　　
　　杨览自信一笑：“哦？你那么确定你的证据是绝对的？”杨览看了沸羊羊一眼，转身背对着沸羊羊，面朝窗户，手轻轻的划过窗户上的玻璃：“我看不一定呢。”
　　
　　沸羊羊走到懒羊羊身边，也抬头看向窗户处，眼光随着懒羊羊的手指游走，皱眉不解。
　　
　　杨览勾唇，指着被一根细得几乎看不见的细绳吊着的东西，手指轻轻一弹，那东西便细细的旋转起来：“诺~沸羊羊你看，从刚才我就在想，你说的关于食物的湿度的问题会不会受它的干扰呢》今天可是晴天呢~”
　　
　　沸羊羊被晃花了眼，稍稍闭了闭眼，而后脸色有些苍白。自己刚才根本没有注意有这个东西，有它的话，确实……湿度方面有欠考虑。
　　
　　杨览转身，悠闲的坐下来：“不过沸羊羊你开始的那一番推理还真是精彩呢。要不是有这个放大镜的话……”
　　
　　是的，那个拴在细绳上的东西就是一个普通的放大镜。根据放大镜的聚光原理，要保持一点点干燥也不是没有问题。毕竟沸羊羊绝对不会记得他当初拿下那块碎屑的地方具体在那个位置，是不是真的就刚好处在那个点上。所以说随便乱动案发现场的证物是不对的。
　　
　　不过，还真是多亏了沸羊羊把那块碎屑吃了呢，要不是被沸羊羊吃了，而是保持放在窗台上的样子那么自己在悬挂放大镜的时候，把聚焦点对准那块碎屑就不是在沸羊羊一低头的时间内就能够处理好的问题了。
　　
　　当然，这种唬小孩子的方法也只能糊弄糊弄小孩子，沸羊羊那种脑袋也完全不会考虑到即使有放大镜自己这个假设还有一个巨大的缺陷――那就是，太阳是会移动的，随着太阳的移动，聚焦点不可能聚集在一个地方不动，所以，不一会儿食品的湿度还是会变，根本不能够保持干燥。不过，自己也没有完全要否定沸羊羊的猜测，只是提供了破坏他心中坚定不移的证据一个可能罢了，在真实中添加谎言，真真假假假假真真，这才是成功的骗术！
　　
　　沸羊羊果然犹豫了，他不能够单凭零食的湿度来确定零食的遗落时间，也就不能够确定在这里吃零食的是懒羊羊还是另有其人，从而不能够确定自己当时是不是真的忽略了这个放大镜，连锁反应之下也就不能确定自己开始看到的是不是幻觉。
　　
　　不得不说杨览这招看似容易，但是切入点准确无比。只是提供一种可能而已，沸羊羊已经在心中一步步把所有的东西都否定了，不用杨览再多说什么，根据沸羊羊脑中“牵一发而动全身”的反应，此时的沸羊羊已经完全认为自己一开始看到的是幻觉了。毕竟人总是喜欢顺着自己的思维走下去。这也是思维对自身有益化的一种体现。
　　
　　沸羊羊低头，虽然还有点儿怀疑，但已经是达到了杨览所要的效果了，毕竟仅靠一个放大镜来完全否认一个人先前所有的观点还是不可能的。：“懒羊羊……或许我真的看错了，对不起把你们家的门弄坏了。”产生怀疑之后便意识到自己之前的错误，踹门的愧疚汹涌而来。毕竟只因为怀疑而破坏人家的门是不对的。
　　
　　杨览笑：“嘛，沸羊羊真是的，不用道歉了，你不也是为我好吗？”摸摸沸羊羊的头：“况且，沸羊羊刚刚的推理真是精彩呢！”骗术的第二步，使对方的防线瓦解之后，以圣母的姿态出现在对方眼前，原谅在他心中认为是过错的事情，并且找出在这件事中对方值得赞赏的出色之处！使对方对你的愧疚转化为感恩值！
　　
　　果然沸羊羊还是太嫩了，看见懒羊羊如此说，眼中已是雾气氤氲，嘴巴一扁一扁的，心中只有一个想法那就是――懒羊羊真是这个世界上最好的人！先前因为怀孕事件引起的怕懒羊羊不理自己的不安，在加上破坏懒羊羊家设施害怕被懒羊羊讨厌的愧疚，以为自己会被怎样对待，结果却是截然相反的温暖，换成是再铁石心肠的人也会感动，何况是沸羊羊这种雏。
　　
　　“懒羊羊……哇……”沸羊羊扑到懒羊羊怀里，担惊受怕的委屈，不知所措的感动是沸羊羊终于大哭了起来：“哇哇……懒羊羊……呜呜……我以为你再也不会理我了……哇……”
　　
　　杨览伸手环住沸羊羊，语气前所未有的温柔：“好了好了，不哭了，这么大的羊了还哭……还是男孩子呢。”若是此时沸羊羊从懒羊羊怀中抬起头来就会看见杨览得逞的猖狂笑脸……
　　
　　哦呀~小孩子什么的，还真是好骗呢~（杨览你会遭报应的！早晚一定会！）
　　
　　




小狼的藏身之处

　　
　　沸羊羊在感动之际，从杨览怀中抬头：“懒羊羊，我以后再也不这么冲动了……”
　　
　　杨览不以为然，哪一次沸羊羊犯了错误之后不是这样说，但是每次每次都又会产生新的问题。要是自己相信了就真的是傻子了。不过现在还是好好先生的扮演时间，所以杨览“真诚”的看着沸羊羊的双眼：“只要是你说的我就相信。”
　　
　　沸羊羊简直不能形容自己现在的感动是如何的泛滥了，哽咽不能言语。只是定定的看着懒羊羊。
　　
　　懒羊羊被沸羊羊看得有点儿发毛，不过，现在的当务之急不是和沸羊羊计较这些的时候而是要想办法把懒羊羊哄走，然后找出小狼。
　　
　　“懒羊羊……”强烈的愧疚感之下，沸羊羊双目炯炯意志坚定的开口：“你家的这些都是我弄坏的，我来帮你复原吧。”
　　
　　“不不不……”杨览急忙摆手：“不用了，我自己收拾就可以了。”
　　
　　沸羊羊怒目：“懒羊羊你看不起我？！这么点儿小事都不让我做，你成心不让我好过？”
　　
　　哎哟喂，我的祖奶奶，我哪儿敢啊。杨览在心里掐死沸羊羊一万遍。然后放在洗衣机里搅一万遍，咬牙微笑：“不是这样的，沸羊羊，你看你今天为了帮我抓贼，耗费了这么多体力应该很累了……”
　　
　　“我不累，真的！”沸羊羊急忙解释：“我也是班上最有力气的！”
　　
　　有力气你就来折腾我家么？杨览继续保持风度：“是是是，沸羊羊你最勇敢了，但是我自己的东西摆放有我自己的习惯，你不知道我的习惯，就算是摆好了，对我来说还是要重新摆一遍，那不是和没摆一样么？”
　　
　　沸羊羊低头，绞衣角：“可是我真的想帮你做点什么……”
　　
　　杨览心不在焉的四处观望，目光炯炯的搜寻着小狼能够藏身的地方。“……”突然眼前一亮，果然小狼捉迷藏从来没有换过地方，也许对小狼来说只有橱柜才是最安全的吧。刚刚沸羊羊没有发现恐怕只是忽略了而已，要是小狼动一下肯定就能发现了。
　　
　　沸羊羊见懒羊羊的眼光在搜寻什么以为懒羊羊丢了什么东西，因此也环视着屋内的东西。
　　
　　杨览决定速战速决。“听着，沸羊羊！”果然小孩子不能用赏识教育（关赏识教育屁事啊混蛋），太惯他只能使他得寸进尺，看，现在自己一提高声音，沸羊羊马上就端正站姿了：“你之所以想帮我做事情只是因为你的愧疚感，但是，你想想看，你今天做得事情在我的眼里并没有什么过错，觉得需要赎罪什么的只是你自己一厢情愿的想法而已！现在你把你自己一厢情愿的想法强加于我，我并不会觉得高兴，而你却能通过这种方式获得心安，你就是抱着这种龌龊的想法吗？”（头一次知道帮人家忙原来是带有龌龊的心思）
　　
　　“我、我……”沸羊羊语拙，与杨览这种妖人的一套一套的歪理论相比，沸羊羊的口才确实不堪一击。
　　
　　杨览不耐烦的一挥手：“如果你真的有心要悔过的话，给我去搬个小板凳到操场上背诵‘八荣八耻’！”（喂喂……）
　　
　　“是！”沸羊羊行了个标准的少先队员礼（喂喂），然后一溜烟儿的往大绵羊学校跑去。
　　
　　呼……终于把这个麻烦精赶跑了，真是的，好像每次的麻烦事件沸羊羊都能够掺一腿，即使没有掺一腿他也总会使事情变得更加麻烦。
　　
　　看见沸羊羊走远，便连忙把门关上，而后悠闲的坐到椅子上，倒了一杯牛奶：“小狼，出来了，羊已经走了，快出来，把拔已经发现你躲在哪里了唷~”
　　
　　小狼一动不动，他觉得今天自己藏的地方这么隐蔽把拔也许没有找到自己，因为那头笨笨的黑羊都隔他那么近都没有看到。
　　
　　“再不出来把拔就要打你的屁股了唷~”杨览开声带着笑意威胁。
　　
　　小狼被杨览的声音寒碜的浑身发毛，但还是决定挑战一下把拔的威严，毕竟现在那黑羊已经走了。自己也不用担心会被那黑羊吃掉了。
　　
　　“他妈的，老子正烦着，你还以为老子是在跟你玩游戏哪！”杨览三步两步靠近橱柜，拨开一大堆零食，找到里面最大的一包，果然，开口已经撕开了，而小狼正睁大着一双亮闪闪的眼睛紧紧的看着杨览。
　　
　　“把拔好聪明唷~这么快就把小狼找到了~”小狼欢快的从零食包装袋里跳了出来，带着一身的零食碎屑跳到了懒羊羊怀里。
　　
　　“唔、”杨览向后踉跄了几步，终于抱稳了怀中的小狼，心中恨恨的诅咒懒羊羊这臃肿的身子，连这么小的冲击力也受不了。
　　
　　“把拔，小狼刚才好怕哟~但是小狼很聪明哟，比那头黑羊聪明好多耶。”小狼满意的在杨览怀里蹭蹭，“小狼就知道把拔一定会来的！”小狼眯着眼在懒羊羊怀里撒着娇。
　　
　　杨览对小狼的举动并没有什么感觉，只是想平时一样把小狼放下来，而后皱眉：“你今天怎么突然就被他发现了。”还要是沸羊羊那只呆瓜，要是遇到了喜羊羊恐怕就不是那么容易糊弄了。
　　
　　小狼低头。“小狼好想去外面玩儿，但是把拔说外面有很多羊，他们会吃掉小狼，要小狼不要到外面去，小狼有听话哟，可是……可是……小狼还是想看看外面的景色。所以……”
　　
　　“所以你才会爬到窗户上吃零食？”杨览皱眉问道。
　　
　　小狼咬了咬下唇，抬头看了眼懒羊羊的脸色，而后马上低下头，良久方才几不可见的轻轻的点了点头。
　　
　　看着小狼点头，杨览突然想到自己是不是做了多余的事情，也许把小狼随便丢在外面也比跟在自己身边要好，现在的小狼完全没有一点儿狼的样子，遇到羊也会簌簌发抖，也不敢出这个屋子。
　　
　　小狼怯怯的抬头看向懒羊羊，看见把拔好像在皱眉思索什么一样，有点儿不安的拉了拉懒羊羊的手指。
　　
　　杨览低头，看着小狼纯净的眼神，心中突然有了点罪恶感，毕竟纯净的眼神对一头狼来说并不是好事，看着小狼亮闪闪的眼睛，杨览做了一个决定……
　　
　　




懒羊羊的决定

　　
　　杨览低头，看着小狼纯净的眼神，心中突然有了点罪恶感，毕竟纯净的眼神对一头狼来说并不是好事，看着小狼亮闪闪的眼睛，杨览做了一个决定……
　　
　　“小狼……你是不是很想去外面玩儿？”杨览低头，尽量语气诚恳的问。“想去的话，今天把拔可以带你出去哦。”
　　
　　小狼的眸子里划过一道流光：“可以吗？可是……小狼出去的时候会不会被别的狼吃掉？”
　　
　　杨览微笑：“不会的，你刚刚看到的大黑羊现在应该回去了，别的羊也没有他那么闲，现在去较远的树林里玩一会儿的话应该没有问题的。”
　　
　　“好哇好哇。”小狼兴奋的拍手：“小狼要去小狼要去！”
　　
　　“好好，”杨览抱起小狼：“那我们现在就出发吧。顺带带上一点儿吃的东西做野餐。”
　　
　　小狼高兴的点头，一溜儿从杨览的怀中钻了出来，自告奋勇的去收拾一些爱喝的牛奶之类的食品。而后全部塞在懒羊羊平时背的书包里面。
　　
　　杨览颇有些头痛的看着那满满一书包的食品，这孩子果然什么都没学好，光学着吃东西去了，好在带的那些东西虽然都是食物，零食占的分量也不算大。罢了，就宠溺他一次吧。
　　
　　一羊一狼两父子就这样偷偷摸摸的出发了，至于下午的课程什么的早就被杨览抛到九霄云外了。
　　
　　两只走了很远的路程，一开始小狼为自己从没看过的景色开心不已，在树林里蹦蹦跳跳，在杨览的指导下，一会儿用尖锐的指甲拨弄下害羞的小花儿，一会儿用肉乎乎的爪子拍上一只绚烂的蝴蝶。一会儿在有小虫子的地方嗅嗅，一会儿冲树上的蜂窝龇牙……（请相信我这一段绝对不是为了凑字数……）
　　
　　过了一段路程后，小狼便玩累了，树林里的景致也没有能特别吸引人的地方后，小狼的热情便开始消退，走路也不像来时那么欢快了，走两步便往杨览身上蹭蹭，要不是杨览身上背着一个大书包，小狼此刻一定会嚷嚷着撒娇让懒羊羊抱了。
　　
　　“把拔……为什么我们走了这么久还没有到呢？”小狼呆呆的问。“小狼的脚好酸哟。”为什么野餐的地方这么久还没有到呢？
　　
　　杨览看了看天色，而后看了看身后的树林，摸摸小狼的头：“嗯，距离村子太近的话容易被羊发现，而且，趁这个机会小狼可以锻炼锻炼身体……”
　　
　　“哦。”小狼似懂非懂的点点头，把拔说的反正都是有道理的。
　　
　　又行走了一段路，眼见小狼的体力也快到极限了，再走的话小狼绝对会撒娇让自己抱的，况且这里有棵大树，树干上还有个非常大的树洞。是野餐或是露营的好地方。“小狼，可以了，我们就到这里野餐吧。”
　　
　　“噢！”小狼高兴的应了一声。终于不用再走了。
　　
　　“来，小狼我们先把东西放在树洞里，今天出来的时候本来就是下午了，现在我们又走了这么久，天色已经较晚了，看样子我们今晚要在这儿露营了。”杨览看了看天色，现在差不多是下午四点钟了 。
　　
　　“哦哦~露营露营！”小狼根本不知道露营是什么意思，不过看把拔说的大意也知道是今晚要和把拔睡在树洞里了。“把拔，我们晚上要睡这里么？”
　　
　　“嗯。”杨览点点头，而后看看树洞简陋的环境，有些担心的问小狼：“小狼不愿意住在这里么？”
　　
　　“唔~”小狼摇头，而后看着杨览微笑：“小狼只要和把拔睡在一起就好了哦，小狼不会害怕的，”
　　
　　好像没人问你害不害怕吧，你这不是不打自招么？杨览叹了口气，认命道：“我先去找些柔软的干草过来，要是直接睡在树洞了可是不好的。嗯，还要用什么东西熏一下虫子……”
　　
　　杨览带着小狼随便找了一些树枝，而后点燃放在树洞里。至于那些有驱虫功效的药草什么的，杨览可是一样都不认识，反正他要的只是烟熏的结果而已，有效果没有就不知道了。毕竟，这种半干半湿的树枝产生的烟雾可是很熏人的，既然人都能被熏得这么难受，那虫子应该就能够熏走了吧。（你真是什么破理论啊，不要充能干啊混蛋）
　　
　　熏完后，两只又找到了一些已经枯死的藤蔓之类的东西放在树洞之内，权作床垫。
　　
　　终于忙完后，两只都不约而同的往身后的枯蔓上一躺。“唉……”同时叹了口气：“终于忙完了啊……”
　　
　　杨览躺了会儿后翻身坐起：“来，小狼，我们可以开始吃东西了！”
　　
　　于是穷酸又懒惰的两只便开始了他们的第一餐。
　　
　　“嗷呜嗷呜……”小狼的嘴巴鼓鼓：“把拔真好，小狼今天是第一次看到外面这么多景色呢！嗷呜嗷呜……”
　　
　　看着小狼吃的嘴巴鼓鼓的样子，杨览笑了笑，果然这孩子还是憧憬这外面的，自己总是把他囚在那一间小小的屋子里实在是对他有点过了。自己的这个决定果然是对的。
　　
　　两只吃饱喝足后，便开始……犯困了（想到了饱暖思那啥的都去切腹！）。不一会儿，两只便毫无形象的瘫倒在地，开始了各自的鼾声。
　　
　　当月亮开始升起时，杨览睁开了眼睛，而后把自己身下的枯蔓盖到了熟睡的小狼的身上。手伸到半空中，终究还是落下，摸了摸小狼暖乎乎的头。
　　
　　小狼毕竟是头狼啊。今天教会了他寻找一些别的食物。比如说花儿的花蜜，蝴蝶，肉虫之类的昆虫，还有蜂窝里的蜂蜜这些都是能够食用的（我就说了第八段不是凑字数的吧。）也算是野外生存的技能之一了，毕竟短时间内要教会小狼去吃肉类食物是不可能的，何况自己并不想让小狼以后来吃羊（你是怕人家第一个吃了你吧）。
　　
　　啊啦，好在以前看过的不记得是好莱坞还是梦工厂的动画《狮子王》里面的新八（去死）……不，辛巴，也是吃昆虫的。（那么一部神作你就记住了这个）小狼虽然不是狮子，但是吃昆虫确实是个值得借鉴的好方法。
　　
　　房子的话，这个树洞足够大了。要是这两天小狼还没有学会吃昆虫的话，书包里还有些零食……小狼饿了之后，总会自己想办法找吃的。也许慢慢的就学会吃昆虫了……
　　
　　那么，他独自在这个树林里长大就不是问题了。啊，那他会长成人猿泰山之类的英雄？还是狮子王之类的英雄呢？好歹也是我杨览的孩子的说。（滚）
　　
　　是的，这就是杨览的决定。把小狼放生（？）的决定。让小狼以一匹狼应有的方式自然的成长（你说的是吃昆虫长大的‘正常’方式么），而不是强迫他总是生活在自己的那个小地方之中过着担惊受怕的生活。
　　
　　从小狼用纯净向往的眼神看着自己的那一刻起，杨览就下了这个决定。而一路上自己也旁敲侧击的问过小狼是不是真得想到外面玩，小狼的回答都是肯定的。也许小狼没有自己会有一段时间不习惯，但是总有一天，他会放弃自己的纯真和幼稚，忘记自己，学会自然的生存法则！
　　
　　悄悄的起身，看了小狼最后一眼。：小狼，没有把拔也要坚强的生活唷~啊啦，眼睛刚才被烟熏得有点儿不舒服呢~哈哈，总觉得有点儿真的是爸爸送儿子离开的的心态呢……真是的，自己可不是这么矫情的人，何况小狼这家伙还真是个麻烦，现在终于送走了，真是轻松啊……以后都能自由自在的一个人生活了呢~
　　
　　不用再照顾这小屁孩，不用再担心某天会被人发现，不用再每天温热牛奶，不用再担心是否小狼某天会吃了自己，不用再晚上起来给他盖被子，不用再编谎言哄他……
　　
　　回头，再不看身后一眼。遗落身后一片聒噪的虫声。
　　
　　……
　　
　　在踏出十步远的时候，杨览还是忍不住回头，走回了树洞。
　　
　　轻轻的拨开小狼的身子……拿出了树洞内的那一书包的零食。那啥……晚上黑漆漆的树林感觉有点阴森森的……边走边吃点儿东西就不会那么怕了吧，也不会那么累。果腹又壮胆，好主意！
　　
　　嗯，小狼对不起啦，你明天开始就吃昆虫吧，把拔把这书包拿走了。（喂，你不是说这是留给小狼的口粮么，怎么就这样拿走了啊混蛋，还是为了你胆小这种可耻的理由！！！）
　　
　　于是，黑漆漆阴森森的树林里，杨览抱着一书包的零食，一边毫无形象的狂啃一边屁滚尿流的落荒而逃……
　　
　　




夜晚的谈话

　　
　　杨览在漆黑的恐惧中终于跌跌撞撞的回到了自己的家。放好装满零食的书包。
　　
　　翻身，上床，拉被，睡觉。
　　
　　一切和平时没有什么差别。只是被窝里没有那个小小的东西了。暖暖的，小小的，毛茸茸的……
　　
　　闭上眼仍然记得小狼单独睡在树洞里身上盖着枯蔓的样子，明天一早起来，小狼没有看见自己会不会哭呢？也许会哭的吧，只是慢慢的他就会发现肚子饿了，然后寻找食物，在森林中寻找着大自然的生存法则，而后慢慢的忘记被家养的这一段日子。毕竟是狼啊。
　　
　　昨天走了那么久，也许要睡到中午才会醒呢，自己故意把他带到那么偏远的树林，为的就是防止他找回来。即使知道小狼其实脚已经很痛了，只是忍着没有说出口而已，但还是狠下心要他继续走，除了拉远与村子的距离外，就是消耗他的体力。
　　
　　一边走，一边教他认识一些东西，哪些东西是可以吃的，哪些是可能不能吃的，除了满足小狼初次出门的好奇心外，便是为了让他能在树林中生存。
　　
　　呵，转念一想，自己还真是多事了，就算小狼死在外面也不关自己什么事吧，毕竟动画里可只有小灰灰这号人物，就算小狼存活下来也许就是永远见不得光的，万一死了的话……也算是情理之中。
　　
　　嘛，自己既然实在不在自己有准备的情况下穿来这个世界，那么说不定也许不知道什么时候就穿回去了，早日让他离开羊村也是正确的决定吧。
　　
　　外面渐渐的响起淅淅沥沥的声音，不大却格外清晰。下雨了……
　　
　　杨览睁开眼，看了眼窗外，刚才自己回来时还能够稍稍看到的月光现在已完全不见。古人曾说过“先打雷后下雨，落下来只有瓜瓢水”（俗语）大意就是讲，如果下雨之前先打雷的话，那么下的雨并不会持续很久，而现在没有打雷，也就是说这雨可能会下很久。不过下得久也好，总比小狼被雷吵醒的好。
　　
　　雨声滴滴答答，有着些许催眠的功效，不过……这雨打在窗户上的声音也太大了吧。
　　
　　“砰砰砰……”窗户被敲的砰砰响。
　　
　　杨览终于不耐烦的起身，亮灯，走到窗户面前，猛地退开窗户――
　　
　　小狼？！！！
　　
　　“哎哟~”外面的那只因为被杨览突然推开窗户撞到了鼻子：“死胖子，你他妈的不带眼睛的吗？”
　　
　　“灰太狼？”杨览挑眉，刚开始还以为是小狼呢，毕竟脸上都有一条疤，只是现在仔细一看，果然灰太狼的块头要比小狼大很多：“这么晚了，你号丧哪！”
　　
　　“呸呸呸……你才是……”灰太狼正准备骂，突然换上一副讨好的笑脸。“亲爱的懒羊羊，你已经睡觉了吗？”
　　
　　杨览不耐烦的一翻白眼“说吧，什么事？”
　　
　　灰太狼搓搓手：“那啥……能不能先让我进来再说？”
　　
　　杨览砰的一声把窗户关上。
　　
　　灰太狼忙伸手来挡，“嗷~”一双狼爪子，被狠狠的夹了一下，而后用力把窗户向两边掰开：“懒羊羊，你就当做件好事吧，先让我进来吧，外面下这么大的雨呢。”
　　
　　杨览又是猛地一用力，听到灰太狼嗷的一声后，稍稍的松了点：“不必了，我刚刚才做了件好事。”（抛弃小狼也是好事？）
　　
　　“懒羊羊，你就让我进来吧，现在外面下这么大的雨，我实在是无处可去了。”灰太狼低声下气的恳求。
　　
　　“……”杨览看了一眼爪子被夹住的灰太狼“你为什么这么晚还在这里。”
　　
　　灰太狼见杨览松了口风，明白也许有戏，便和盘托出：“啊哈哈……那啥我本来是因为今天上午被沸羊羊赶跑，心里不服气……就想……然后一直等在这里，想要守株待兔来着……嘿嘿、嘿嘿……”
　　
　　不理会灰太狼嬉皮笑脸的样子，杨览皱眉“你不会等到明天再行动吗？”如果灰太狼一直没有走的话那他不是看见小狼了？
　　
　　灰太狼脱出一只爪子挠挠头：“我、我睡着了……”
　　
　　杨览无语，难怪灰太狼总是抓不到羊，在外面监视都能够睡着。看见灰太狼话还没有说完的样子，杨览好心的继续问：“然后呢？”
　　
　　灰太狼终于来了点儿精神，竖起一根手指，“然后我总结了一下我一直以来捉不到羊的原因。”
　　
　　杨览好心情的陪他继续：“嗯，是什么？”
　　
　　“你让我进来我就告诉你！”灰太狼笑得得意。
　　
　　杨览又是手上一使力，灰太狼的爪子又被夹了。
　　
　　“嗷~我说、我说……”灰太狼换过一只爪子，把另一只爪子放在两扇窗户间顶替被夹了的爪子，而后吹了吹被夹疼的爪子“我那不是总结了一下嘛，我发现我平时捉羊大多是在白天举行的行动，这怎么行呢？我一想啊，我好歹也是个很有人气的反派，反派做的都是坏事，但是坏事怎么能在白天做呢？所以我就在你家门口不远处一直潜伏到了现在……”
　　
　　“……”杨览对这个世界的理论和智慧程度无言以对。
　　
　　“那……懒羊羊你可以放我可以进来了吧。”灰太狼小心翼翼的求证，随即又想起什么似的，一只爪子拍胸脯保证：“你放心，我今晚绝对不会吃你的。”
　　
　　杨览看了眼浑身大都湿淋淋的灰太狼，也不知这灰太狼在草丛里埋伏了多久，要不是外面的雨有越下越大的趋势，他只怕还是要在里面带下去吧。不过，他为了老婆而努力捉羊这份执着却是许多人所缺少的毅力。“门口有毛巾，擦干再进来吧。”而后，走到玄关处帮其把门打开。
　　
　　灰太狼高兴的“诶”了一声，而后仔仔细细的把身上的谁都用毛巾擦干净了，才走了进来。
　　
　　杨览端来一瓶热好的牛奶，往灰太狼面前一放：“喏，先喝杯牛奶暖暖身子吧。”反正这牛奶本来就是为你儿子准备的。
　　
　　灰太狼喝完牛奶后舒心的叹了口气：“啊~真是舒服啊。我老婆要是也有你这么体贴就好了。”
　　
　　杨览听完，面不改色的把自己杯中的热茶顺手泼到了灰太狼脸上：“说话注意点。”
　　
　　靠，这时候你就给我假正经，灰太狼腹诽，自己可是被这死胖子调戏过好几回了。“不过，懒羊羊你还真是好羊哪。先前还给我老婆接生过……”
　　
　　“嗯。”杨览继续满上茶，“你家老婆那里也没什么看头。”
　　
　　“你说什么！”灰太狼拍案而起。看到懒羊羊一脸面无表情，不知道怎么就把怒气咽了下去。而后不计较的继续开口“那次来羊村，真的是来感谢你的，不过顺带捞一两只羊回去也是计划之中的事。但是，看在你救过我老婆孩子的份上我是绝对没有想过要吃你懒羊羊的。”
　　
　　“……”杨览不说话。
　　
　　“我们狼不像你们羊，只要吃吃草什么的就够了。我们狼的天性便是要吃肉的，吃羊更是天经地义……也许你会觉得我前面说的话有些假，但是我是一只狼。能保证不吃你是我最大的让步。以食物链来说，要是草也有知觉，要是草也是动物，那么你们羊又何尝不是在做和我们一样的事情呢？毕竟小草也是生命啊……”
　　
　　杨览抿了口茶，淡淡开口：“草还会长。”春风吹又生。
　　
　　“你们羊难道就不会生孩子吗？”灰太狼义愤填膺的反驳。
　　
　　“……”原来还可以这样，杨览点点头，对诡辩的理解又更深一层。
　　
　　“既然都是做一样残忍的事，为什么就只有我们狼要受谴责？世界真是不公平。我老婆和孩子多少天没有吃上肉了，为了她们的身体着想我作为一个丈夫也应该让他们过上好的生活啊。”灰太狼感叹道。
　　
　　不错，有进步，都知道怨恨世界不公平了。
　　
　　“我们狼吃羊，那是大自然的物竞天择适者生存的法则所在，这世上本就是强者生存，弱者被吃有什么不对？我容易么我……”灰太狼继续发表自己的高谈阔论。
　　
　　不错，都知道达尔文的理论了。不过这话谁教的？
　　
　　“唉……”灰太狼叹了口气，一只爪子豪气万千的搭上懒羊羊的肩膀：“兄弟你别总不做声啊，我看你今天也和平常有些不同啊，有什么烦恼说出来，你灰太狼叔叔帮你搞定，算作今晚的夜宿费。”
　　
　　“……”我把你儿子丢了，这话能说么？
　　
　　
 
作者有话要说：
我发觉你们的思维好活跃啊，后来的发展都某位同学都猜到了啊……乃们能不能傻一点？打击我啊……

内啥……我今天无意中往右边瞟了一眼，惊奇的发现右边的“本文相关话题”里那几个话题……完全与本文不相关啊混蛋！悲催了我……




报应来了

　　
　　“唉……”灰太狼叹了口气，一只爪子豪气万千的搭上懒羊羊的肩膀：“兄弟你别总不做声啊，我看你今天也和平常有些不同啊，有什么烦恼说出来，你灰太狼叔叔帮你搞定，算作今晚的夜宿费。”
　　
　　“……”我把你儿子丢了，这话能说么？
　　
　　灰太狼没有发现懒羊羊不想理他的事实，只是依旧情绪高涨的发表着自己的高谈阔论：“我跟你说啊懒羊羊，你看你吧，好像也挺不得志的。不被美羊羊他们喜欢不说，还经常要受沸羊羊他们的欺负……”
　　
　　“没那回事。”杨览不耐烦的挥开灰太狼搭在自己肩膀上的那只爪子。
　　
　　灰太狼看了看自己被挥开的爪子，而后又看了看懒羊羊，了然的点点头，毕竟谁也不喜欢别人当面揭自己的短嘛。可以理解可以理解……“那你就没有觉得人生有什么不如意什么的？”换个话题，委婉点。
　　
　　“不如意……”懒羊羊偏了偏头“我就一直没如意过！”想起来就窝火，不管是以前还是现在，尤其是莫名其妙的来到这个世界之后，不仅把自己几十年来的观念全部改变，现在只要一想起以后要娶一只母羊过一辈子就觉得人生特别窝火。
　　
　　提到这就不得不提到穿越文里主角总是喜欢抱怨自己为什么没有穿成王爷什么的之类，想到这里杨览就恨不得宇宙现在就毁灭了，抱怨你妹啊，你他妈的好歹还穿成个人，现在自己这样是算什么，半兽人么？就算没有穿成个人的，好歹也是在修真文里面，靠着修炼什么的好歹也能化成人身。可耻的是还有张想要多帅气就有多帅气的脸，最后还不是抱得美人归。而现在的自己，就算自己有心想努力修炼也没有人能够提供秘笈什么的啊。
　　
　　灰太狼见杨览终于搭理他了，说得也更加来劲儿了。“就是，我也是一直没如意过，小时候还想吧，自己好歹也是大王，也好歹有个王族血统，更要命的是自己有栋大的城堡，有了这样的大城堡什么样的公主美人拐不到手，可是长大后就明白了，没有稳定的收入，没有一技傍身就只能娶我家那种母老虎了……”
　　
　　“灰太狼你那算什么，要知道我才是真正的悲惨！我本来可是……，算了，以你这种和狗媲美的智商，说了你也不懂，唉……”杨览叹了口气：“要是这个世界有谁送我一本修真秘笈就好了……”
　　
　　灰太狼也叹气：“要是这世上有谁送我一本捉羊秘笈就好了……”
　　
　　两人同时摊下肩膀。垂头。
　　
　　哼哼哼，杨览腹诽：没出息的东西，活了这么多年，连只羊也吃不到。我说你们狼族和学《西游记》里的那些个有洁癖的妖怪干什么，捉了羊还要煮熟，吃生的不行么，硬要学人家人类的洁癖，吃熟食。吃你妹啊，煮熟的鸭子都能飞了。
　　
　　嘿嘿嘿，灰太狼低头阴笑：我刚刚好像听到死胖子说什么武功秘籍之类的了，挖哈哈这小子不会是平常被沸羊羊他们欺压怕了吧，想变强想疯了，就你那身材还练什么武功。不过，这好像是个不错的机会……嘿嘿嘿……
　　
　　于是，毫不老实的两只，趁低头之际，在脑海里狠狠的贬低嘲笑对方，而后计划着损招、
　　
　　不到一瞬，两人同时抬起头。灰太狼挠了挠头上的毛毛，而后手移到下巴处。“懒羊羊……修真秘笈的话……好像我曾经看过……”
　　
　　杨览正准备去睡觉，突然听到这句话不由得一顿：“你说什么？你知道修真秘笈是什么？”
　　
　　我当然不知道你说的是什么了，但是以你经常被沸羊羊他们欺负的情况来看，估计是武功秘笈一类的了。（瞎猫碰上死耗子了）总不见得你要的东西会是食谱吧。武功秘笈之类的那种东西还不容易到手，自己随便画几下就好了。“我、我也不知道……好像我家祖先留给我的物品里就有什么秘笈之类的……”
　　
　　“……”杨览不语，不知道灰太狼是不是骗自己的，如果是骗自己的话，那他一定有什么目的才对。当然也不排除他真的有。“你祖先？……”可不可靠啊？
　　
　　灰太狼听见杨览怀疑自己祖先的语气，急忙道：“我祖先那可是很厉害的，人称‘草原霸主’的就是它，他的名字就叫武大狼！！”
　　
　　武大郎？？？诶……这个人好像很熟悉诶。不就是那本男人应该都比较熟悉的某某名著里面的嘛（我说的是《水浒传》这部名著，想到别的书的自动去面壁）……他居然是灰太狼的祖先？不过灰太狼的祖先不应该是一匹狼么？
　　
　　应该说无巧不成书。先是杨览对于重新变成人的执念太深，所以才会听到秘笈是那么兴奋以至于被灰太狼钻了空子，第二就是杨览明显是没有怎么看《喜羊羊与灰太狼》这部动画的，因为看了的人都知道灰太狼的祖先是一头叫做“武大狼”的狼。此狼非彼郎。杨览在人类世界的先入为主的观念，使他一时未查掉进了这种低级陷阱。
　　
　　所以说，天网恢恢疏而不漏，因果循环报应不爽，渣羊终究会落网。（滚）报应总是来得如此之快啊……
　　
　　“那……那，小太……你能不能把那本书借给我看看？”杨览微笑着问。
　　
　　灰太狼被这一声小太叫得浑身不自在：“别叫得这么恶心。”每次被你这样叫都没有好事。“可是可以……但是我现在没有带在身上，那种东西一时也不知道丢在哪儿了，还要好好找找。”灰太狼在为自己有足够的时间来画一本秘笈而争取时间。
　　
　　哼，你要是带在身上了我还要怀疑你的秘笈是不是真的呢！（杨览误会了误会了！）
　　
　　“那……那我今晚可不可以睡在你这里？”灰太狼恬着脸笑道。
　　
　　杨览皱眉，“我不是放你进来了么？”难道现在我赶你出去你还会出去不成？
　　
　　“不不不……我不是这个意思，我的意思是说……我睡哪儿？懒羊羊你家里好像只有一张床吧。”灰太狼嘿嘿笑道。
　　
　　“随你睡哪儿……”杨览反应过来：“你不会是想睡我的床吧？！别打我的床的主意，我告诉你门都没有！”
　　
　　灰太狼不乐意了：“小胖子你还有没有诚意，你要知道，我明天回去还要给你找我祖先留下的东西诶！那可能是很宝贵的东西诶！而且我还要很努力的找才找得到诶！”
　　
　　杨览一挥手：“无关诚意与否，灰太狼你要是想打我的床的主意，大门就在那儿，出门左转不送！”秘笈什么的，大不了到时候自己去一趟狼堡自己找。
　　
　　“为什么！就借我睡一晚也不行？”灰太狼跳脚，在家里也有多少天老婆没让自己睡过床了，现在好不容易有个机会让自己重温床的滋味，怎么可能白白放走！“那……我只睡一半好不好……”灰太狼可怜兮兮的打着商量。懒羊羊这死胖子怎么一谈到床的问题态度这么坚决。
　　
　　杨览愤怒了，还想和自己分床睡？想干什么？想占自己便宜？想晚上袭击自己？（你想多了）自己的床可是很神圣的地方，鬼知道灰太狼身上有多少虱子，就算没有虱子也不准侵犯自己的领地。“no door，no window either！”
　　
　　“啊？挪多，挪很多，爱咂（嘴）？”灰太狼没有听懂懒羊羊的胡言乱语，使用着自己独创的灰氏音译理解着。难道是说自己晚上睡觉会挪很多地方还爱咂嘴？“我睡相很好的！”（好个屁！）灰太狼急忙保证。
　　
　　杨览对着灰太狼的保证怒不可遏：“滚你丫的，旺财，送客！”（旺财在哪里啊不要自己凭空想象啊混蛋！）
　　
　　




错身而过

　　
　　灰太狼见事情完全没有转圜的余地，连忙告饶：“好吧……我不睡床好了，但是你也得给床被子之类的给我吧，外面可还是在下雨诶，这么冷的天我要是睡在地上不着凉才怪。”
　　
　　杨览皱了皱眉，灰太狼说的确实是事实，并且自己也不能把它逼的太急。要是它回去把那本什么秘笈藏起来就不好办了。“……”
　　
　　“你不会这么小气吧……”灰太狼嚷嚷。
　　
　　杨览转身走向卧房，从床上的垫被中抽出一床，往灰太狼身上一扔：“给你。”
　　
　　灰太狼嘴角抽抽，他实在是想不出比懒羊羊更小气的人了。居然就从垫被的其中抽了一床最薄的给自己。他妈的，先不说你盖的被子有多厚，光你那垫的就不下五床。就抽了一床给自己，装什么豌豆公主啊混蛋。-皿-
　　
　　但是，人在屋檐下不得不低头，灰太狼可怜兮兮的抱着那一床薄被，揣测这懒羊羊是否尿过床，挪到了房间的一角。而后躺了下来。原来寄人篱下就是这种感觉么？林黛玉，我终于也和你一样同是天涯沦落人了……（林黛玉是谁啊，不要随随便便就给我穿越啊）
　　
　　杨览折腾了这么久，身子也满满的有些累了。也未洗漱便往床上一躺。
　　
　　到了半夜，雨下得更大了。杨览在睡梦中迷迷糊糊的感觉呼吸有点儿不顺畅。本想着一会儿就过去了，也不想睁眼，但等了会儿，那不舒适的感觉还是没有消退。皱眉睁开眼睛。
　　
　　“我靠你妈！灰太狼！”杨览睁开眼便被眼前的景象吓了一跳。
　　
　　话说灰太狼抱着薄被之后，时间越过越久，自己的身上便越来越冷，杨览不是个老实的的人，灰太狼也不是，而且，对灰太狼来说，他还有一点就是死皮赖脸。（虽然这招杨览也会）晚上冷了，看见睡的香甜暖和的杨览他的心中也就更加不平衡了。于是，一个很正常的想法便偷偷的在灰太狼不怎么纯洁的心里形成了。
　　
　　那个……看这小胖子睡的这么熟……我偷偷的潜上床去应该也没有什么问题吧。挖哈哈……我灰太狼大王真是聪明啊……挖哈哈……
　　
　　于是，灰太狼便偷偷的爬上了床，轻轻的挪进了杨览已经睡的暖暖的被窝。啊……真是舒服啊，这死胖子太会享受了。闭眼，睡。
　　
　　可是，应证了灰太狼自己的那句“挪多挪很多爱咂（嘴）”他高估了自己的睡相。到了半夜，他的脚就不安分了，一不小心就搭上了懒羊羊软乎乎的身子。
　　
　　梦中的灰太狼正在火炉前烤着羊肉，暖乎乎不说，还香喷喷的（没办法一头肥羊就睡人家旁边呢）。口水慢慢的也不自觉的流下来了……
　　
　　“艹，灰太狼你还给我流口水！”杨览实在是受不了了，先是不受自己的同意就侵犯自己的领地，现在是什么？还在自己的领地上留下自己的纪念？
　　
　　灰太狼的梦中羊肉熟了，于是，向散发着香味的地方靠近，嗷呜一口……
　　
　　“唔！”杨览死死的睁大了那双不怎么大的眼睛。好在自己看见灰太狼靠近的时候那脚挡了一下。他娘的，好痛，灰太狼下口太狠了。腾出一只手，杨览狠狠的拍上灰太狼的头：“给我醒醒！”
　　
　　灰太狼被杨览的一记重锤捶得头昏脑胀，睁开眼便看见懒羊羊睁着一线天的眼睛阴森森的盯着自己。而自己嘴里……嗯，有着一撮毛。啊呸呸……
　　
　　“啊哈哈……”灰太狼看着杨览腿上明显的一小块没有白色的的肉□域，吞了口唾沫：“那啥……啊哈哈，我怎么到你床上来的呢？啊哈哈……”
　　
　　杨览恨不得用自己的目光杀死灰太狼，看着恬着脸打着哈哈的灰太狼，伸腿，狠狠的一脚踢中灰太狼某个部位。
　　
　　“嗷呜～”灰太狼哀叫一声，用爪子捂住，而后轻轻的揉动着。懒羊羊这死胖子这一脚也踢得太不是地方了。这胖子平时怎么没看见这么大力气啊。嗷呜……
　　
　　杨览不看疼得弯腰的灰太狼一眼，双手食指相扣，套住灰太狼的脖子，而后往门口拖（没办法用别的办法拖不动）――
　　
　　“诶诶诶……懒羊羊，你这是干什么，我呼吸不过来了……”灰太狼死死的抠住门框，现在要是让死胖子丢出去就惨了，无论怎么样也要死皮赖脸的住了这一晚再说。
　　
　　杨览看见灰太狼的爪子狠狠的抠在门上，也不介意，只是继续往门外拖，一下一下的使力，而后又反方向向房内一下一下的拖。
　　
　　“嗷呜……”灰太狼终于受力不住，连尖尖的指甲也撇了好几个。只得扮无辜可怜兮兮的看着懒羊羊，希望他能够网开一面。外面这天气不下雨还刮风呢，
　　
　　杨览打开门，外面的雨已经小了很多，大约也淋不死狼了。估计再过会儿雨也停了。看了一眼装可怜的灰太狼，挑眉，微笑了一下。而后双手使力“咻～”的一下把灰太狼扔了出去。而后以迅雷不及掩耳之势把门关上。
　　
　　“开门哪，懒羊羊……”灰太狼用爪子拍着懒羊羊的家门。呜呜……早知道就不要贪图一时的舒服爬到床上去了，不过懒羊羊实在是太小气了，我也不是故意咬他的嘛。
　　
　　杨览对门外“砰砰”的敲门声听而不闻，不一会儿便在这种节奏中迅速入眠。
　　
　　而门外的灰太狼在拍了很久的门之后，看外面不再下雨，便也放弃了。现在回去的话，老婆会不会原谅自己了呢？哈哈这么久没有回去老婆肯定着急了吧。嗯嗯。
　　
　　转身走入夜幕中，也因此与另一抹身影转身错过。
　　
　　
 
作者有话要说：大家小年夜欢乐~这次叔我是真的要请假了。但可能会时不时的更新下。宅娘们，过年了，大家也都去串串门子吧。 ^_^




小狼回归

　　
　　一觉睡到大天亮，外面的空气经过夜雨的洗礼变得更加清新。杨览披着被子下了床，打开窗户透透气。而后继续趿拉着一双拖鞋，紧紧身上的被子，半眯着眼往厨房挪动。
　　
　　嗯，照常温热着牛奶，然后找找冰箱里有什么东西能够热热就吃的。弄完后继续坐在一旁耷拉着眼皮打着盹儿。
　　
　　微波炉（不要问我为什么会有这些电器）内“叮”的一声，也正好把杨览唤醒。甩甩头，拢了拢身上的被子，洗洗涮涮之后，坐在桌子前，无意识的嚼着嘴里的东西，总感觉今天的早餐少了些什么似的啊。而后看着瓶子里没有喝完的牛奶，眉头又不自觉的皱起。
　　
　　不过，今天好似是比平常起得早了些，是因为昨晚下雨的关系么？沸羊羊今天都还没有来呢。放下身上的被子后，打开门，看着外面还挂着晶莹剔透的水珠的树枝，无聊的伸出一只手，轻轻的一弹，而后使得树枝轻轻的抖落满树的雨滴。
　　
　　“呜~”许是被冰凉的水滴砸到，树下的小东西发出了类似猫咪的小小的呜咽。
　　
　　杨览低头，看了一下屋檐下的那团小小的身影，试探性的唤了声：“灰太狼？”
　　
　　屋檐下的小东西浑身的毛毛被淋的湿答答的，柔软的毛发由于水的作用而凝结成一团，其中一些毛尖尖上还挂着点点水珠，也许是早上的空气还有点儿冷的缘故，小小的身子很努力的缩成一团但还是忍不住簌簌发抖着。
　　
　　不……不是灰太狼，虽然脸上那道疤很像灰太狼，但灰太狼的疤估计是他老妈子打的，而这道疤是自己……不提也罢（……）。
　　
　　杨览本想装作没有看见，但身后时不时那微弱的“呜呜”声，却再也挪不开脚。终究还是走到这团小小的身影面前，蹲下身子，轻轻的唤了声：“小狼……”
　　
　　“呜~”好似听见了这声呼唤，小狼从鼻子里呜咽出声。短短的眉毛蹙在一起，显得很是痛苦。
　　
　　杨览伸手，轻轻的拖住小狼小小的身子，小狼感觉到温暖，小小的身子便往杨览这边滚动。杨览皱眉看着手中小小的一团，摸了摸小狼蹙起的眉头。咦？温度怎么这么高，难道是……发烧昏迷了？……
　　
　　快速的把小狼抱起，用毛巾擦干身上的水珠后，小心的把小狼放在床上，细心的给他盖好被子。小狼……居然回来了……只用了一个晚上的时间……
　　
　　小狼即使被放在仍有余温的被窝里仍是冷得簌簌发抖，细细的牙齿不停的打颤，小小的拳头捏得死紧死紧，眼睛也一直闭着没有睁开过。
　　
　　杨览看着这样子的小狼，皱了皱眉，这羊村……好像没有听说过兽医之类的吧，为什么少儿动画里会出现高烧昏迷这种狗血的危险桥段，这种情况下又不知道该怎么样求医，以前好像看哪个电视节目说动物生病了会自己找药（这是真的，野生的动物如果被蛇咬了一口之类的基本能够寻药自愈），但是小狼这样子要靠他自己找药是不可能了，而自己也不是真正的羊，又不像其他的穿越者那么万能，要找到能治病的中草药根本不可能。
　　
　　可恶，请问作者我的前身设定为什么不是中医？（这货已经疯了，请大家无视）
　　
　　正在杨览急得团团转的时候，门外响起了沸羊羊的拍门声：“懒羊羊，你起床了么？上学要迟到了……”
　　
　　杨览正心烦着，突然听到沸羊羊的声音，也没心情回答，只是默不作声的看着被自己紧紧捂在被子里的小狼，这样捂着会不会发汗了之后就好了？
　　
　　“懒羊羊……再不起来村长又要记你的名字啦！”“砰砰”的拍门声仍在继续，杨览的眉头也皱的越来越深。听者门外烦人的声音，狠狠的捶了一下床沿，就算自己不是中医穿越者，即使自己真的是一只羊也许不会像这样无措。……真的羊？听者沸羊羊的拍门声，杨览眼睛亮了起来，真的羊外面不就有一只么？
　　
　　迅速的把还有点烫的牛奶倒在手巾上，而后贴在自己的额头，用手狠狠的揉搓自己的双颊，使自己的脸看起来有些不自然的红色，半眯着眼，装作颓废的样子，帮小狼掩好被子之后，便走到门口开了门。一只手搭在门框的一边，一边有气无力道：“沸羊羊……”
　　
　　沸羊羊一看见懒羊羊这有气无力双颊绯红，额头上还贴着明显因为温差而冒着丝丝热气的白布：“喂……懒羊羊，你没事儿吧，是不是生病了？”而后赶忙扶住有点站不稳的懒羊羊。小声嘀咕“好像不是装的诶。”
　　
　　装你妈B。杨览心里直骂娘，但是为了体现自己生病时期的弱柳扶风弱不经风弱质女流（啊呸）的形象，杨览只是“艰难”的挑了一下嘴角。
　　
　　沸羊羊担心的把懒羊羊扶住坐在桌子旁边：“懒羊羊，你今天这样子就不要去上学了，我去帮你向村长请假……”说完就准备往外跑。
　　
　　杨览伸手拖住已经抬脚的沸羊羊，对沸羊羊这种风风火火的性子还是有点儿受不了：“沸羊羊……我好像忘记我家里还有没有感冒药了，沸羊羊你能不能去你家拿一点药给我……”
　　
　　沸羊羊恍然大悟的点点头，而后挠挠头，不好意思笑道：“你看我，连这都忘记了，你是不记得你的药被我放在哪里了吧，我记得哦，昨天在你家大搜查的时候我看见你们家好像还有药水的诶，你等等，我找出来给你用。”说完便开始风风火火的到处找。
　　
　　杨览扶额，这种情况也只能让沸羊羊先找出药来了。
　　
　　过了会儿，沸羊羊便喜洋洋的举起手中的瓶子得意的献宝：“哪，懒羊羊，快把这个喝了，这个治感冒很有效果的！”
　　
　　杨览结果，对沸羊羊笑笑。而后，拧开盖子，突然像想到什么似的：“啊，沸羊羊你不是要去上学吗？快去吧，不然就迟到了，你还要帮我请假呢！”
　　
　　沸羊羊一拍脑袋，而后笑笑，背起书包便往外跑，走到门口，突然转身：“对了，懒羊羊你要盖好被子好好休息，嗯，还要多喝开水，然后发发汗就会好了，我先走了，课间有时间的话我会来看你的！”
　　
　　杨览挥挥手，看着沸羊羊离开口，方才关上了门。
　　
　　




各自理解的承诺

　　端着药水走进房间，掀开被子一角，推了推小狼仍在发抖的身子：“小狼，醒醒，把拔喂你吃药了……”这药水估计是慢羊羊的作品了，它的效用还真是值得担心。不过，反正不是自己喝。
　　
　　小狼细细的“呜~”了一声，眼睛却没有睁开。
　　
　　杨览看了眼小狼的状态，掀开被子的一角，把枕头塞在小狼的背后使小狼的上半身抬高，而后捏住小狼的下颌，使他的嘴巴打开，而后把药水咬开塞子，便把药水把小狼的嘴里灌，而后一兜下巴。成功！
　　
　　小狼毕竟是在无意识之下，虽然感觉有东西进了嘴里下意识的吞咽，但是仍是有大部分的药液沿着下颌漏了出来。
　　
　　杨览皱眉看着流出来的药水，也不知道这药水一次性能吃多少，对儿童和成人有没有区别用药，小狼这样应该算是儿童吧，吃多了会不会变傻子之类的？应该不会吧，应该是纯中药制剂吧，那喝少了会不会没有效果？
　　
　　褐色的药水顺着小狼的下巴蜿蜒而下，染湿了灰色的毛毛。杨览有些头痛的拿毛巾给小狼擦了擦，拿起药水瓶准备再灌，突然想起……那啥，电视里喂药喂不进去都是……嘴对嘴……滚你丫的作者不要给我强加思想！
　　
　　言归正传，一瓶药水终于被杨览以兜下巴的方式灌下去一大半，杨览烦躁的扔下手中的毛巾，而后躺进被子里，把小狼揽进自己怀里，这样也许会好的快点儿吧。
　　
　　时间缓缓地流逝，不过小狼一直没有要醒来的样子，只是嘴里叽叽咕咕的一直说着些什么，声音并不大，只是嫩嫩的嗓音呆了点儿哭腔，多少显得有些可怜。
　　
　　杨览看着小狼连载昏迷中也睡不安稳的样子，轻轻的把头靠近小狼嘴边，想要听清楚小狼说些什么。是冷是热还是要喝水？
　　
　　“把拔……”小狼的喉咙里细细的呜咽着，因为高烧的缘故，可能嗓子有些红肿，因此发出的声音有些沙音，并不是很清晰，但杨览还是听到了小狼在叫自己。
　　
　　“把拔……你去哪儿了？呜呜……打、雷好可怕……” 声音断断续续，带着细细的哭嗝，一顿一顿的。“包包也不见了……把拔是不是不要小狼了……把拔不会不要小狼的……把拔是不是……怕打雷……躲起来……”
　　
　　虽然说的是胡话，但不难猜到当时的情景。估计是昨夜的雷声吵醒了正在树洞里熟睡的小狼，发现懒羊羊不在身边之后便冒着大雨四处寻找着吧。找了许久之后，回到洞内发现带去装零食的书包不见了，便知道懒羊羊丢下它离开了。即使如此，但内心还是不愿意相信懒羊羊会丢下它，单纯的以为，或是强迫自己相信懒羊羊也是和自己一样害怕打雷，所以躲了起来。
　　
　　……杨览皱眉，而后抬起头，没有再听小狼说些什么。
　　
　　若是自己不把书包带走，小狼会不会以为自己没走而乖乖的留在那儿等自己呢？
　　
　　答案不得而知，研究这种无意义的问题也不是杨览的本性。自己昨晚半夜被灰太狼闹得，也补个眠吧。于是拍了拍小狼的小身子，闭上了眼睛。（你居然还能心安理得的入睡啊混蛋！）
　　
　　“把拔……”杨览半梦半醒之间，感觉有股小小的力气推着自己的身子，睁开眼便看见小狼的眼睛肿肿的，小脸也红红的，只不过还是看得出有些病态。杨览把爬到自己身上的小狼从身上扒拉下来，塞在被子里：“怎么了，还没好呢，就钻出来了，等会儿还得生病！”
　　
　　小狼怯怯的看着杨览，吸了吸鼻子，轻轻的唤“把拔……”
　　
　　杨览看着即使缩在被子里即使已经不发烧了仍是在细细的颤抖着的小小身子，眼中闪过一抹复杂，是不是当初自己的决定真的是错得离谱，看这样子，小狼完全把自己当陌生人了呢，本来狼就不是容易养熟的动物，自己也不是捡了它睁开眼看到的第一个是自己的便宜才让小狼这么的信任自己，现在这样不知道要养多久才会熟……（原来你一直只是把人家当宠物……）
　　
　　叹了口气，抱起小狼往暖暖的被窝里一塞：“怎么了？”
　　
　　小狼定定的看了杨览好一会儿，突然眼泪莫名其妙的就流了下来：“把拔……”也不知道该怎么开口，只知道重复的一遍一遍的喊着“把拔”这两个字。杨览破天荒的耐着性子一声声的应了。直到小狼突然“哇――”的一声大哭出来，把脸埋在杨览的怀里嚎啕大哭。
　　
　　杨览先是耐着性子，想着小狼哭一哭也许就好了，只是小狼的眼泪居然想没有关闸的水龙头似得，把自己胸前的羊毛打得透湿，不禁有些恼了：“够了，男子汉大丈夫，你还要哭到什么时候！”
　　
　　小狼被这一声大吼吓得立马止住了眼泪，只是小小的身子打着哭颤，一下一下的，配着红红的眼睛显得好不可怜。
　　
　　杨览扶额：“既然回来了，就好好睡吧。”
　　
　　小狼愣愣的点头，而后怯怯的把小小的身子团起来，钻到了被窝里。
　　
　　良久，杨览都能感觉到身后的小狼并没有睡着。自己也早已没有了睡意，正烦闷间，感觉一只小小的尖尖的手指轻轻的在自己的背后戳了戳。
　　
　　杨览翻身而起：“你有完没完？”靠，睡个觉也不安稳，都生病了还这么不老实。
　　
　　小狼被下了一跳，有点委屈的扁了扁嘴，眼见泪水已涌了出来，但硬生生的被小狼憋了下去，眼睛定定的看着杨览，像是下定决心般鼓起勇气开口：“把拔，你以后还会不会……不要我？”
　　
　　杨览沉默了，原来小狼这么久没有睡着只是想要自己给他一个“不会再抛弃”的承诺。自己没有注意到这些，虽然给他喂药，虽然尽可能的温和的对待他，但是却连一个实质性的承诺都没有给。这就是小狼一直不安的原因吧。
　　
　　摸了摸小狼的头：“小狼要是不乖的话，说不定。”应该不会了吧，毕竟要是每次都要走这么远还丢不掉，回来还要生病的话还真是麻烦。
　　
　　小狼得到了保证，眼神立即变得亮闪闪的，因为高烧而脸红的脸上更加的红润了。傻傻的咧开嘴笑着，在小狼看来，它已经得到了自己想要的不抛弃的承诺。因此，小小的脑袋重重的点头，一脸的严肃：“小狼会乖，一定会很乖的！”所以把拔不要再丢下我。
　　
　　杨览皱眉，自己说了什么很了不得的话吗？怎么小狼一副这么高兴的样子，不过这种保证也只是暂时哄哄他罢了。毕竟自己的目的可是要回到人类的世界，要是自己总呆在这个世界里，总有一天会神经不正常的。而自己莫名其妙的来到这个世界，除了自己找到方法回去之外，也可能莫名其妙的回去，自己实在是不能做什么保证。
　　
　　小狼看了懒羊羊一眼，似乎要确定现在把拔就在自己身边，不会再丢下自己。而后乖乖的闭上眼睛，拉好被子睡了。
　　***************************************************************
　　今天开了个群：群号是142966394。敲门密码是：十万大叔最帅！
　　或者是文文里的任何一只的名字。
　　~o(∩_∩)o ~~
　　
 
作者有话要说：唷呼~良心发现，交稿一章……




量体温事件

　　小狼看了懒羊羊一眼，似乎要确定现在把拔就在自己身边，不会再丢下自己。而后乖乖的闭上眼睛，拉好被子睡了。
　　
　　杨览摸摸他的头，无奈的撇撇嘴，这家伙，还真的被它找回来了。
　　
　　起身，下床，见小狼的小小的爪子仍然揪着自己身上的一撮毛，只得轻轻的把小狼的爪子一根根指头的掰开。将近中午了，沸羊羊估计会利用午休的时间来看自己的病是不是好了。顺便还不排除喜羊羊等一群好事的家伙来探探自己是不是真得生病了。
　　
　　收拾了一下桌子上的东西，对着药瓶含了一小口，漱了下口。造成自己真的喝药了的假象。而后，处理掉给小狼擦身子用的已经湿掉的毛巾。
　　
　　看着门框上今天清晨为了赶走死皮赖脸的灰太狼而留下的狼爪的痕迹，不禁想起昨天晚上和灰太狼做的口头约定。不知道灰太狼的祖先那个叫什么武大郎的是不是真的留下了什么秘笈。不过想起武大郎……就想起某本名作啊……
　　
　　“懒羊羊……你好点儿了没？我们来看你啦！”门外响起沸羊羊聒噪的声音。
　　
　　杨览叹了口气，自己还猜得真准，沸羊羊用的是“我们”一词，那么来的肯定不止他一个，恐怕以羊班“团结友爱”的精神，喜羊羊暖羊羊美羊羊这一大帮子人都来了。还好村长那慢吞吞的老家伙不至于来拜访。
　　
　　走到卧室，轻轻的把棉被连同小狼小小的身子一起卷起来。而后抱到厨房的橱柜前。打开橱柜，把棉被和小狼塞了进去。看样子这个橱柜还真是和这小东西有缘。
　　
　　搓搓自己的脸颊，把刚刚给小狼用的热毛巾盖到自己额头上，半耷拉着眼皮，游移到门口，装作中气不足的应了声：“来了。”顺便还把嗓子的声音压低了点儿。
　　
　　门刚被打开，便挤进来四个白绒绒的大脑袋。
　　
　　自己猜中的羊一个不少的全到了。
　　
　　“呀，懒羊羊，你的样子看起来好严重！”美羊羊捂着小嘴惊讶的说。
　　
　　废话，没瞎眼的都看得出来。
　　
　　暖羊羊显得很担心，皱了皱短短的眉毛。有点犹豫道：“懒羊羊……你没事儿吧。”
　　
　　有事儿我能站你面前给你开门？
　　
　　沸羊羊一看情况好像没有一点儿好转，连忙扶着懒羊羊往卧室走，而后强硬的把懒羊羊扶上床，把被子严严实实的盖在懒羊羊身上，细心的掖好被子的几个角。才开口道：“真是的，病这么严重怎么还乱跑呢？快点老老实实的躺好。”
　　
　　……艹，老子要不是给你们开门我至于乱跑么？
　　
　　几只羊中只有喜羊羊好像对这种情况还有点儿怀疑，毕竟以羊村的情况来看，生病的情况是很好的。青青草原上气候适宜，青草干净无污染（你怎么知道）。即使昨天晚上下雨……但是以懒羊羊被子的厚度来看，要感冒还真是有点儿问题。
　　
　　“嗯，懒羊羊你要记得多喝开水。”喜羊羊就事论事的说了句，毕竟在他看来懒羊羊说谎的次数太多了，为了不去上学而撒谎说自己病了是完全有可能的。对了，来帮懒羊羊量体温就知道了。
　　
　　喜羊羊的头上灯泡一亮，“懒羊羊，你不是感冒了么？不知道你喝了药退烧了没有，我来给你量体温吧！”话刚说完便从手中拿出一只体温计。
　　
　　杨览看着喜羊羊手中的体温计无语凝咽，到现在杨览都没有参破喜羊羊到底把那只体温计藏在了哪里……量体温，喜羊羊这家伙还真是会出损招。现在再去吃辣椒也来不及了，太明显的拒绝又显得很生硬。只好先用拖字决了“怎么量？”
　　
　　喜羊羊嘴角抽抽：“这个只要放进你嘴里含一会儿就好了。”
　　
　　这个只要放进你嘴里含一会儿就好了含一会儿就好了含一会儿就好了……为什么听起来好像很银荡？（这不是错别字，这是为了防止和谐）
　　
　　杨览调整了下心情，尽量不去纠结喜羊羊用词上的小问题。“你的体温计消毒了么？”
　　
　　喜羊羊愣了下：“呃，好像没有，但是现在一时也找不到酒精啊，懒羊羊你就将就一下好了，每次用完了我都消过毒的。”
　　
　　“不要。”杨览借机耍起了性子：“我嫌你脏。”要是真的量体温了还得了，那我装病不就一下被识破了。
　　
　　喜羊羊被懒羊羊无情的‘我嫌你脏’四个字打击到了。懒羊羊说话还真是不留情面啊。
　　
　　“那插屁股好了。”沸羊羊开心的建议（你不说话没人当你哑巴）。“嘿嘿，懒羊羊你不是嫌弃喜羊羊的体温计脏么？插屁股就好了，而且直肠的温度还是比较准的吧。”
　　
　　杨览恶狠狠的看了一眼嫌事情不够乱的沸羊羊。咬牙切齿道：“沸羊羊你什么时候这么博学多才了？”还知道直肠的体温量出来比较准确？
　　
　　沸羊羊的粗神经自动过滤了懒羊羊说这句话的语气，只当是赞赏全盘接收了，还颇为不好意思的挠挠脑袋。意思是过奖过奖，不敢当。
　　
　　喜羊羊看着懒羊羊似乎没被气得背过气的样子，掩嘴偷偷的笑了笑。“好了，那沸羊羊，我们开始吧。”
　　
　　沸羊羊“噢”了一声立马把刚给杨览盖好的被子掀了起来，一把捉住懒羊羊大有霸王硬上弓的趋势：“好了，喜羊羊你来量吧。”
　　
　　杨览被四肢发达头脑简单的沸羊羊仰面摁着，脸上本来消退的红晕再次被气了上来。两个女孩子一听说要给懒羊羊量体温居然也没有一点儿要避讳的样子。另杨览气愤之余不得不感叹：
　　
　　这是个多么纯洁的世界啊！！！
　　
　　靠，老子今天要是让这两只小羊把那体温计插到自己的某个里面自己还有什么颜面存活于世，奈何沸羊羊的摁着自己的身子，自己动弹不得，这种受制于人的情况实在有够讨厌，偏偏自己还找不到好的理由来反抗。
　　
　　眼见喜羊羊举着体温计越来越近。本着“即使这世界纯洁到大家不分男女都不穿内裤袒胸露乳的横行在草原之上的情形，但还是不能教坏两个纯洁的小女生的”宗旨（动画内所有的羊不管男女老少确实没有穿衣服，都是靠着短短的羊毛蔽体了事，倒是有羊穿鞋子）。急忙大喝一声：“慢！”




被咬掉的毛

　　眼见喜羊羊举着体温计越来越近。本着“即使这世界纯洁到大家不分男女都不穿内裤袒胸露乳的横行在草原之上的情形，但还是不能教坏两个纯洁的小女生的”宗旨（动画内所有的羊不管男女老少确实没有穿衣服，都是靠着短短的羊毛蔽体了事，倒是有羊穿鞋子）。急忙大喝一声：“慢！”
　　
　　“我还是含它一会儿好了。我不要打针！”呜呜……情势所迫不得不屈服于淫威。比起当众被爆菊，含一会儿又算得了什么（喂，为什么你把情况想得这么猥琐啊混蛋！）……偏偏还得为自己的出尔反尔想出一个符合小孩子观念的理由来搪塞。
　　
　　喜羊羊额上一滴冷汗，感情懒羊羊以为我要拿体温计给它打针呢。他的生理卫生课到底上没上啊，怎么连常识都不知道。不过看他的样子也不像装的（请问兄台用哪只眼睛看见它不是在装？），难道真的生病了（喂，你用的是P眼吧）？
　　
　　杨览转念一想，这样也好，只要过了量体温这一关，他们就没得话说了。于是继续躺在床上，懒洋洋的说道：“那……既然没有酒精还是先用温水消一下毒吧。”
　　
　　沸羊羊看了眼懒羊羊，心里嘀咕着懒羊羊怎么和个娘们似的。量个体温也这么麻烦。不过这句话沸羊羊再傻也没有说出来。只是乖乖的去倒开水了。
　　
　　“喂，老沸，我渴了，再拿一杯白开水过来。”懒羊羊躺在床上翘着个二郎腿，只差嘴里没有含根牙签，随意的差遣着沸羊羊。免费劳动力，不用白不用。
　　
　　沸羊羊所在的厨房突然发出一声某瓷器破裂的声音。
　　
　　喜羊羊看得嘴角直抽。
　　
　　不管如何，病人最大，偏偏生病的还是懒羊羊这个大魔王，念起懒羊羊以前对自己种种的好（有么？），沸羊羊仍是中规中矩的端来一个托盘，上面两个透明的玻璃杯，其中的一个插着一个温度计。“拿去！”
　　
　　懒羊羊慵懒的起身，“先把温度计甩几下，把里面的水银甩下去。等我喝完开水再量。”然后端起另外一杯白开水，装模作样的吹了吹，方才含下一口。
　　
　　过了会儿，懒羊羊的白开水喝完了，只见懒羊羊的脸色愈发红润，沸羊羊心里着急，见温度计的刻度已经回归，便急忙把温度计塞进了懒羊羊嘴里。
　　
　　杨览的脸色确实红润了，只不过他不是发烧，而是被嘴里的开水烫的。但是他不敢出声，要是出声的话自己的计划就泡汤了。现在自己的嘴里含了一小口白开水，虽然温度可能只有五六十度的样子，但对付温度计完全足够了，等三分钟过后，自己把口中的白开水吞下去，神不知鬼不觉，而温度计受到白开水的影响绝对会超标。嘿嘿嘿……
　　
　　沸羊羊不知道懒羊羊嘴里含了东西，看见懒羊羊痛苦的样子，确实是实实在在的担心，就连喜羊羊也不禁怀疑懒羊羊是不是真的生病了。毕竟懒羊羊脸上的红晕自从他们几个进门就没有消褪过，要是刻意弄的红晕，应该过一会儿就会消减下去才对，而懒羊羊看起来又不像是涂了胭脂……
　　
　　漫长的三分钟过去之后，杨览也早就在这三分钟不知不觉的把口中的水全部吞了下去。
　　
　　“怎么可能！48度诶！”喜羊羊拿出温度计后大声惊讶道。美羊羊和暖羊羊更是吓了一大跳。
　　
　　沸羊羊也急了：“怎么办怎么办，懒羊羊会不会烧成神经病脑膜炎？”
　　
　　“靠，沸羊羊你他妈才是脑膜炎神经病！”杨览翻了个白眼，然后对喜羊羊道：“也许是我刚才喝了开水有点儿影响吧。”
　　
　　“没傻，还知道骂人。”喜羊羊安慰了沸羊羊一句，而后听到懒羊羊的解释点了点头，“你这样说也挺有道理的。不过水喝下去很久了，应该只有一点儿残留的额温度，但现在的温度还有48妒就说明你是真的发烧了。”
　　
　　杨览转头，背对着喜羊羊他们得意的勾起嘴角，他妈的，老子要是连你们这群小屁孩都搞不定老子还怎么混？然后又转回来，气若游丝道：“谢谢你们的关心，其实我吃了药以后感觉已经好了很多了。其实，我感觉我已经可以不盖这么厚的被子了。”要热死老子了。说完便把被子直接掀开。
　　
　　沸羊羊急忙把被子往懒羊羊身上盖。“不行，你还在……”然后看到懒羊羊的大腿部位有一圈没毛的肉色，指着那片肉□域好奇道：“诶……懒羊羊，你大腿怎么了？感冒了怎么还掉毛？”
　　
　　喜羊羊美羊羊暖羊羊闻声望去，而后一致的嘴角抽搐。
　　
　　杨览心里恨恨的骂娘，灰太狼那个没有睡相的蠢货。昨晚收留它真是不明智的举动，收留它还不知好歹的半夜爬自己的床，居然还做梦咬了自己一口，实在是忍无可忍，要不是为了找到武大郎的那本秘笈可能还需要灰太狼的帮忙，昨天晚上自己就把它一不做二不休的做了。
　　
　　沉默了会儿终于开口“我晚上做梦摔下来蹭在床脚上蹭的……”
　　
　　当然这个理由没有说服力，但是这毕竟是在《喜羊羊与灰太狼》的世界，这个理由用在这里也勉强够了。
　　
　　“哦！我知道了！”沸羊羊一合掌：“肯定是昨天晚上掉下床所以才感冒了吧。”一脸我就知道是这样的表情。
　　
　　喜羊羊美羊羊暖羊羊也恍然大悟的点头。
　　
　　杨览无奈，也只得僵硬的随着点头。不过，这样还正好掩盖了自己“感冒”的原因。一切居然就这么莫名其妙的顺理成章了。
　　
　　看来得给自己做一条裤子了。
　　
　　毕竟自己也在这个世界裸*奔了几个星期了。现在腿上少了块儿毛，偏偏这个地方又离某个敏感区域近得很，不蔽体还真是过不去。
　　
　　不过这群人不是下午还要去上课么？怎么还赖着不走？小狼呆在橱柜里被棉被掩盖了这么久不会窒息而亡了吧。
　　
　　“暖羊羊……你是不是需要休息？”暖羊羊担忧的开口，作为班长，要是迟到的话可不像话，而且看懒羊羊的样子确实很累了。另外就是沸羊羊和喜羊羊盯着那块肉肉的地方想笑又不敢笑的样子实在有够恐怖。
　　
　　杨览从来没有觉得这只胖胖的母羊这么可爱过，连忙双眼一闭，打了个呵欠，装睡。
　　
　　沸羊羊等对视了一眼，本着尊重病人的原则，悄悄的退出了房间：“那我们走了哦，要注意休息。”然后突然爆发出一阵大笑声。“挖哈哈……挖哈哈……笑死我了……没毛诶……”
　　
　　杨览蒙着被子自欺欺人，额头上一个个十字路口蹦蹦的出来，想起他们笑得猖獗便咬牙切齿，妹妹的，总有一天老子要把你们全身的毛剃光！！确认他们走光了之后，杨览立刻从床上翻身而起，来到橱柜前，看到仍然睡着的小狼，挑挑眉，双手却小心的把它搬到了暖暖的床上。




争做文明人

　　
　　杨览正在纠结的找着布料，是的，他决定要和低智商动物区分开来，为了不使自己终有一天忘记自己是人类的事实，他决定做一条短裤！
　　
　　以上说的都是次要原因，其实最主要的原因是，自从下午喜羊羊他们“探病”发现了自己的腿上有一块没毛之后，觉得很丢人。但是即使用生发剂也不可能一夜之间长出来，那要到哪里去找毛呢？
　　
　　杨览一转头，就发现了熟睡的某只小狼，然后一抹奸笑在懒羊羊脸上一闪而过。
　　
　　杨览手持大剪刀，来到小狼身边，在小狼的肚皮上轻轻的剪下了一大撮狼毛，然后弄来万能胶水，把狼毛粘在了自己的没毛区域。
　　
　　但是，杨览很快便发现，这样一身白毛中突然出现一小撮灰毛，好像比没毛的效果更加搞笑。准备拔下来的时候，发现胶水已经干了，当初选胶性很强的万能胶水便是为了防止掉毛，但现在……自作孽不可活，拔不下来了……
　　
　　于是，本着自己是高智商灵长类动物的高尚情操（什么跟什么啊），杨览依然决定不与羊村这些“果奔党”（这不是错别字，这是通假字）同流合污，决定做一条小裤裤。至于上半身会不会露出两点小红豆之类的问题，杨览自认为是男人，便不再考虑范围之内。裤裤却是必不可少的了。
　　
　　找来两块布，看了看颜色，淡黄色，虽然有点不满意这幼稚的颜色，但是念在这是自己最容易找到的两块不的情份上便不再计较。只是这两块布怎么看起来有点脏？（这是原剧中懒羊羊挂在脖子上的那个涎水兜兜）
　　
　　划出两个长方形，剪去多余的布料。然后把多余的布料剪成长条状，然后搓成绳子。在两个长方形的布料的左右两侧边缘剪出几个小洞。把绳子穿进剪出来的小洞里面，像系鞋带那样系紧。成功！一条短裤便出来了！（严格意义上来说是一跳裙子……）
　　
　　杨览试了试，发现刚好合身，啊啦，原来自己也是窄臀型男啊（滚）……
　　
　　乘着好事成双，杨览再接再厉，再精简制作方法，做了一条兜裆布……
　　
　　小狼经过一天已经好了很多，只是显得没有以前那么爱说话了。看着把拔那个淡黄色的遮羞装备，欲言又止的张了张口，最终还是什么也没说。
　　
　　虽然看起来很简单，但还是浪费了杨览几个小时的时间。到了晚上，便和小狼早早的睡了。
　　
　　第二天，沸羊羊的声音准时的当闹钟，杨览皱皱眉，艰难的撑开懒羊羊那双本来就不大的眼睛。小狼只是迷迷糊糊的翻了一个身，在杨览的怀里蹭了蹭，找到个舒服的位置然后继续睡自己的觉。
　　
　　只是小狼的这一蹭，起到了意想不到的效果。
　　
　　杨览先是觉得有点儿不对劲，但皱眉想了想应该不可能便没有放在心上，只是打着呵欠应着沸羊羊：“来啦，就起床了……”
　　
　　掀开被子的手一顿，迅速的把被子盖上。
　　
　　……
　　
　　不会吧……是错觉绝对是错觉！
　　
　　颤巍巍的用四指羊手，轻轻的掀开被子的一角，然后深吸一口气，睁眼看去――
　　
　　艹，谁来告诉我懒羊羊到底几岁了？这个太早熟了吧！！！
　　
　　是的，你没有猜错，在小狼那半睡半醒间无意的一蹭之下，我们的主角晨勃（装纯不懂这个的都给我去戳自己的菊花）了……
　　
　　杨览嘴角直抽，这懒羊羊的身子真的有这么早熟？还是因为自己的灵魂到来的原因促进了这具身子的早熟？跌跌撞撞的跑到镜子面前，懒了眼镜中的自己，扯扯自己的脸皮，很好，还是刚来的时候的样子没错，脸上也没有青春痘。
　　
　　低头，看了看自己昨天刚做好的淡黄色的短裤被撑起一个小小的帐篷，不禁泪流满面，我是有多么的未卜先知啊，要是今天没有穿这个顶到了小狼自己要怎么解释？那短短的羊毛是绝对不能盖住的吧，还是……
　　
　　其实以前就有辰勃（通假字）过，只是自己的“玉尘（不懂的自己联系上下文）”难道已经短小到即使是孛力起也能够被短短的羊毛盖住的程度？
　　
　　为自己心中可怕的想法狠狠的打了个激灵。顾不得沸羊羊在外面大喊大叫，连忙跑到浴室内脱下自己的“兜裆布”……【哔――】这里被导播删减了部分内容，请自己想象，因为作者我也没有看过绵羊的某个部位是什么样的，描写不出来。你拿锅盖打我也一样，见谅（去死）。
　　
　　呼，还好还好，还是能够看见的嘛~（就只有这点程度你骄傲个屁啊）
　　
　　杨览一脸放心的走了出来，再次感慨了一次自己选择穿裤裤是个正确的选择。
　　
　　转身，便看见沸羊羊正站在自己的身后。“！沸羊羊，你不声不响的站在老子背后干什么？”
　　
　　沸羊羊辩解：“我刚刚明明叫那么大声好不好，看见你呆呆的像失了魂一样往浴室跑，担心你便跟过来了啊？”
　　
　　杨览嘴角抽抽，这家伙看到了多少？虽说自己不在乎被一个小孩子看，但是要向他解释自己为什么去浴室扒裤子却是个麻烦。
　　
　　“全都看到了啊。”沸羊羊摊手，一脸无所谓，而后脸上的表情转向好奇：“懒羊羊你在浴室扒裤子看小鸡鸡干什么？”
　　
　　杨览眼角抽抽。
　　
　　正准备解释，沸羊羊突然右手成拳，重重的在左掌上敲击了一下：“我知道了！你想在浴室偷偷的‘嘘嘘（不懂的去自宫）’对不对？”
　　
　　杨览颇为艰难的点了点头。心里一个声音默默的问自己：为什么我感觉这两天好像有点时运不济？为什么找不到那种运筹帷幄的感觉了？那种撒谎好像说真话一样简单的感觉？（因为你应读者的要求变成了受……）
　　
　　“哈哈。”沸羊羊豪气的拍了拍懒羊羊的肩膀，一脸我很理解的表情安慰着“沮丧”的懒羊羊：“哎呀，不要难过了，这种事被发现又不是什么大不了的事情，我也在浴室嘘嘘过啊！”
　　
　　别把老子和你这在浴室尿尿还不知羞耻的东西相提并论！！！
　　
　　“好了，”沸羊羊看了眼表情似乎更纠结了的懒羊羊，开口回到正题：“我们还是赶快去上学吧，草原奥斯卡电影节快到了，我们还要排练话剧呢！”
　　
　　好吧，在这里我们要庆幸我们的主角不知道接下来会发生什么，不过，提到“草原奥斯卡”估计有很多人都猜到了……
 
作者有话要说：应大家的要求，铺垫了这么久，懒羊羊的身体终于发育成熟了，然后就可以……嘻嘻嘻了~~~




草原奥斯卡

　　
　　杨览随着沸羊羊慢吞吞的来到了学校，一开始还有点为早上的事纠结，后来一想，不管早晚，每只羊都要经历这个阶段，就像每个女生都要经历人生中的初潮一样（这是什么破比喻啊混蛋！）。
　　
　　到了学校后，杨览发现美羊羊暖羊羊她们的表情有点儿怪异，一时也没有放在心上。直到慢羊羊那个老不修的脸色也有些怪异之后，杨览才开始检查自己的怪异之处。
　　
　　嗯，要说怪异的话，那也就只有自己新作的这条嫩黄色的裤裤了。但是杨览觉得它的造型好像也不是那么差啊？穿条裤子而已，总比你们那些果奔（通假字）的要好吧。
　　
　　“同学们，草原奥斯卡电影节就要到了，按照往年的规矩，我们班也是要排一个话剧节目的。”慢羊羊的声音慢悠悠的响起：“鉴于昨天讨论了很久还没有决定到底演什么话剧，所以我们今天抽签决定。”
　　
　　“好呀，要是能抽到《白雪公主》或是《睡美人》就好了。”美羊羊一脸憧憬。
　　
　　杨览对这种事情毫无兴趣，要不是现在自己在懒羊羊这个身子里面，不得不来的话自己才不会花这么多时间来这种破学校。（其实他是怕自己太离经叛道导致历史改变而自己再也回不去人类世界）
　　
　　“那么，懒羊羊同学，鉴于你昨天请假一天，没有参加话剧的提议，今天这个抽签就由你来抽吧”慢羊羊微笑着开口。把抽签的小箱子拿到了讲台上。
　　
　　杨览撑着下巴，懒懒的看了眼讲台上的箱子。慢羊羊刚才说什么自己都没有听到，不过看那个箱子应该不是捐款用的吧，如果是捐款自己可不去（你的思想道德就高尚到这程度？）。
　　
　　“懒羊羊同学！”慢羊羊提高了声音，眼神不好的它根本分不清懒羊羊那双小眼睛是不是闭上了，是不是正在睡懒觉。只得耐着性子重复一遍：“懒羊羊，快点上来抽签！”
　　
　　啊，原来是抽签啊，早说嘛。
　　
　　懒羊羊晃悠悠的上了讲台，然后随便抽了一张纸条，便回到了自己的座位上。
　　
　　“嗯……”慢羊羊慢慢的打开了纸条，认真的看了会儿道：“那么按照签纸上的，我们的话剧就演《睡美人》吧！”
　　
　　“好耶，那我要演睡美人！”美羊羊的声音，“那我演王子！”沸羊羊的声音。“叽里呱啦……”其余的羊的声音。
　　
　　于是一群羊为了即将到来的节日，火热的开始排练。然后我们的主角杨览，果然人如其名（倒过来）非常的配合原作中懒羊羊的形象，正在一边无所事事的睡懒觉，排话剧这种事情和自己搭不上边儿吧。啊……这种幼稚的事情还是多少年前做过啊。
　　
　　正在懒羊羊懒洋洋的晒太阳的时候，一抹黑影压了过来，沸羊羊脸色有点臭臭的来到懒羊羊身边：“喂，她们叫你演睡美人！”眼角瞄瞄美羊羊不愿的脸色，颇不甘心。
　　
　　杨览默……“是不是只要睡觉？”至于沸羊羊的大便脸直接被忽视，既然要演的话绝对要接最轻松的活儿。至于别人的感受，从来不在自己的考虑范围之内。不过，原来这样也可以当主角。
　　
　　“对于你来说就是这样了。”喜羊羊也开口，显然对懒羊羊演睡美人这一点也有些排斥。
　　
　　杨览哦了一声，答应了，至于以后会上演什么镜头，对杨览这种童话盲来说完全没印象。
　　
　　于是，在一班子羊浩浩荡荡的重新开演的势头下，杨览继续做他的春秋大梦。直到梦中突然梦见了一位身材火辣的金发碧眼的性感女神，然后美人热情的亲吻自己，杨览自然不会放走到手的大餐，美色当前，当然是享用再说。
　　
　　于是，使出自己的绝招，把对方的丁香小舌用上下两瓣唇轻轻的含住，在自己的嘴里用舌尖温柔的挑逗了下对方的舌尖，而后以迅雷不及掩耳之势用牙齿轻咬对方的舌尖，趁势把自己的舌头送进对方的嘴里，狠狠的翻搅，品尝对方的甜美。（原作是懒羊羊主动强吻的沸羊羊，这里改了一点点，实际上是沸羊羊先吻下来，杨览才会以为对方是美人送吻，然后顺理成章的……）
　　
　　……
　　
　　现场安静了……
　　
　　一阵大风刮过。沸羊羊的身子龟裂，风化……
　　
　　杨览感觉美人突然反应便生涩了，正在想美人是不是想装清纯提高情趣，就发现虽然嘴上的触感温润绵软，但是手上的触感为什么是……一手毛？
　　
　　惊醒，然后看到了沸羊羊在自己眼前放大的脸。愣了一秒钟后，伸出脚，高抬腿，一脚踢上沸羊羊的腹部。“我干你妹！沸羊羊你占老子便宜！”
　　
　　沸羊羊栽倒在地，仍不忘呢喃：“我居然吻了男生……”
　　
　　喜羊羊一见架势不对连忙上前架住发飙的懒羊羊。“懒羊羊，你清醒点，这是《睡美人》的剧情！”
　　
　　飞机仔也有样学样的插一脚，帮喜羊羊架住懒羊羊：“是啊，懒羊羊我们是文化人，不能动粗的！！！”
　　
　　剧情，骗谁呢，喜羊羊与灰太狼这种动画会发生基情，还接吻，怎么不直接滚床单算了？（直接忽略飞机仔）
　　
　　喜羊羊与飞机仔两羊死活不松手，只是拖着暴走的懒羊羊一遍遍的解释。
　　
　　终于，杨览在半个钟头之内明白了。自己穿越的不是《喜羊羊与灰太狼》，而是《喜羊羊与灰太狼》的同人，估计还可能是个耽美的同人。（诶呀，娃子你咋这就看出来啦？）
　　
　　……
　　
　　默了会儿，杨览突然在心中仰天长啸：我发誓我再也不嫌弃母羊了，老天爷你还是给我安排一只母羊吧！母羊总比公羊好哇，虽然做的时候插的地方可能一样，但至少是个母的呀！！！即使美羊羊名花有主，暖羊羊总行了吧！要不，红太狼也好哇！
　　
　　于是，从这一刻起，杨览为了坚定自己的内心，他决定了，以后少和喜、沸来往，多找美、暖交流。殊不知这样虽然能“近水楼台先得月”但也容易“近朱者赤近墨者黑”。一个男人和女人来往多了，变成受的几率将会……嘿嘿，你懂的~




偷吃的小狼

　　
　　好不容易从接吻事件中缓过来的众人，发现天色已晚，便陆陆续续的回家了。破天荒的，这次沸羊羊没有和懒羊羊一起回家，当然，杨览是巴不得沸羊羊以后都离自己远远的。
　　
　　回到家后，一开门，发现差点推门的时候碰到小狼，见其一副刚睡醒的样子，便知道小狼可能是坐在门口一直等自己回家等到睡着了。
　　
　　“把拔……你回来了。”小狼睁开惺忪的睡眼。小小的爪子握成拳头擦了擦眼睛。振了振精神，而后对懒羊羊道：“把拔……今天有没有人说你什么？”
　　
　　杨览皱眉，说什么倒是没有，不过自己上午刚上学的时候美羊羊他们看自己的眼光确实很奇怪。于是便低下头来问：“怎么了，小狼，把拔的裤裤有什么不妥吗？”能想到的唯一的原因便是这条裤子了。只是如果只是怪一点的话自己忍忍就算了，毕竟与其被大家发现自己“白毛从中一点灰”或者是小狼发现自己晨孛力这种情况要好的多。
　　
　　小狼摇摇头不说话，只是蹬着小短腿儿噔噔噔的跑向卧室里，爬上一个小柜子，从里面拿出来一个厚厚的本子。
　　
　　如果没猜错那应该是相册。小狼拿相册给自己干什么？
　　
　　小狼又噔噔噔的跑回来，短短的肉乎乎的爪子艰难的把相册翻开。而后翻到了一张懒羊羊以前的正面照，指指含着棒棒糖的懒羊羊原身，示意懒羊羊自己看。
　　
　　懒羊羊看了看，没有发现什么不对劲，自己今天早上就照了镜子，脸上绝对没有长青春痘。眼睛也没有变小。
　　
　　小狼见懒羊羊还是不懂，有些烦恼的皱了皱眉，该不该说呢？最后还是鼓起勇气开口：“把拔……你没有发现你自己做裤裤的布料是什么吗？”
　　
　　……涎水兜兜，看到照片我知道了。怪不得大家都那么奇怪，估计拿涎水兜兜做兜裆布的自己是第一人吧。她们奇怪的不是自己穿裤子，而是什么时候把这“标志性”的东西改装了。（不，其实他们奇怪的是，涎水兜兜放在下巴下面是防涎水弄脏衣服的，那么放在屁股上是防止什么弄脏裤子的呢？……滚）
　　
　　翻了翻所有的照片，发现懒羊羊居然从小时候起就开始戴这个淡黄色的涎水兜兜了，那么突然不戴了，或者是突然改装了，确实值得奇怪，不过这也没什么，就像小学的女生穿裙子总是在膝盖处，初中女生穿裙子总是在膝盖上一样的道理，服装的改编有时候代表的是成熟。自己的老二都能够站立了，已经成熟了，改变一下着装也是应该的。（去死……）
　　
　　不过，杨览还真的发现了自己在这个世界的第二个不解之谜：第一个便是那些动画角色要用的道具他们事先都是藏在哪里。第二个便是……懒羊羊的爸爸妈妈现在哪里去了。
　　
　　动画中出现过懒羊羊的爸爸妈妈，都是喜欢零食和睡懒觉的家伙（这一公一母还能生孩子真是不简单，毕竟“恩恩啊啊”也是个体力活呀）。而且懒羊羊的样子也不像是孤儿的模样，毕竟没有经济来源的懒羊羊要买那么多的零食是怎么来的，那既然懒羊羊是有爸妈的，那为什么自己来到羊村之后从未见过自己的爸妈，而沸羊羊也从来没有问过叔叔阿姨什么时候回来的话……
　　
　　嘛，甩甩头，自己还真是杞人忧天，自己说不定什么时候就回去了，谁规定了占用谁的身子就要承担谁的责任？懒羊羊他爸妈关自己鸟事。
　　
　　不过，自己都没有发现的细节，而沸羊羊他们只是一开始发现了，但排话剧之后便完全忘到脑后，小狼却能够从昨晚一直记到今天……这家伙还真是意外的关心自己呢。不过，自己终究还是要回去的……
　　
　　……
　　
　　夜间，杨览被一阵“OO@@”的声音吵醒，皱皱眉，就黑摸了摸身边，发现小狼不在自己身边。眉头皱的更深了。小狼这家伙，感冒刚好几天就不安分了么？居然这么晚还跑到橱柜偷吃零食。
　　
　　这已经不是自己第一回发现小狼晚上偷零食吃了，想想小孩子爱吃零食也没什么，只是今天它吃的时间好像比往常更久一些，实在是让杨览有些忍无可忍了。并不是心疼那些被吃掉的零食，而是这么晚还吵自己睡觉，到底有没有公德心啊！
　　
　　正在杨览犹豫要不要出去教训一顿贪吃的小狼的时候，又一个零食包装被撕开的声音“刺喇”的响起……杨览的额头出现了几个黑色的十字路口……我忍你很久了……！！！
　　
　　他妈的，看老子今天不收拾了你！
　　
　　真当老子是忍者神龟哪！杨览忍无可忍无须再忍，把上半身吊下床，双腿勾住床沿（太懒了，不想下床去收拾小狼）。伸手操起地上的一双鞋子，使出双刀忍者神龟的经典招式，将两只鞋子在手指上转了一圈，获得加速度后，再一前一后的扔了出去。
　　
　　“砰”“砰”两声结实的响声在橱柜方向响起。砸得小狼把刚塞进嘴里的零食也吐了出来。但却一直没有松掉捂住自己嘴巴的手。闷哼了两声后，方才把吐在手心里的零食又塞进了嘴巴。
　　
　　小狼眨了眨眼，把被疼痛牵出来的眼泪憋了回去。
　　
　　愣了会儿，偷偷的转头看了卧室一眼，发现没什么动静后，继而支起两只狼耳朵静静的听了会儿。应该不是把拔吧。小狼忍着被砸到的地方传来阵痛，确定卧室的人没有被吵醒之后，方才轻轻的伸手摸了摸自己被砸痛的地方，呜嗷~小狼真的好痛，好想哭哦~
　　
　　小狼看了看刚才掉下来的东西，一边继续从零食的包装袋中用腻乎乎的爪子掏出零食往嘴里塞，一边用另一只爪子拨（bo）了拨刚刚掉在橱柜里砸到自己的东西。
　　
　　向左边拨动，向右边拨动，嗯，这到底是个什么东西呢？现在又不能开灯，只看得出是黑漆漆的两团。嗯，从肉肉的爪子里伸出尖尖的指甲，戳了戳……嗯，它好像不会痛，应该不是活物……感觉到嘴巴里的零食吃完了，另一只爪子又伸到包装袋内抓起一把零食……
　　
　　“喀嚓喀嚓”的声音烦死了，杨览保持着倒吊的姿势。小狼这吃货到底还要吃多久，自己已经扔鞋子过去警告了为什么他还是这样肆无忌惮！谁给他的狗胆！
　　
　　看来不好好教训是不行的了，虽然以前百般忍让的让他在晚上吃零食，是为了以后它的牙齿能够早早的掉光！这样他就无论如何也不能咬自己了（你真阴险）。毕竟晚上吃零食是很容易长蛀牙的，挖哈哈哈……
　　
　　但是，绝对不是让他这样打扰自己的睡眠！勾紧床沿的脚尖一松，杨览便从床上掉了下来。就地打了个滚儿,阴着脸，赤着脚。一步步的向橱柜靠近……
　　




小狼的内心

　　
　　勾紧床沿的脚尖一松，杨览便从床上掉了下来。就地打了个滚儿，阴着脸，赤着脚。一步步的向橱柜靠近……
　　
　　“啪！”厨房的灯毫无预警的亮了，黑夜中如此突然的光亮使得小狼和杨览都反射性的闭上了眼睛。
　　
　　靠，本来想耍帅吓一吓小狼这兔崽子的，没想到闪了自己的眼睛。幸好自己眼睛小（这是值得骄傲的事情吗混蛋！）……
　　
　　杨览重新恢复带着怒气的阴郁的脸。一步步逼近被吓得不知所措的小狼。
　　
　　小狼在灯亮的时候就知道了大事不好，现在一睁眼便看到了脸色阴郁的懒羊羊，更是心知不妙。随着懒羊羊脚步的一步步接近，心里的恐惧更是一步步的增加，终于，再也忍不住身子簌簌的发抖。
　　
　　杨览来到小狼面前，看着身子好似在轻颤的小狼很满意自己达到的效果，因此也不准备多加责骂，小狼知道错了就好了。为了更加使他认识到吵到自己睡觉的错误，因此杨览只是深深的盯着他。用眼睛（废话）……
　　
　　小狼在这种压抑的氛围下再也忍不住身子颤抖的更厉害。
　　
　　杨览叹了口气，心想小狼毕竟还是个小孩子，没有开始吃羊就已经是很不错的了，也许是长牙的时段没过多久，晚上想要吃点东西也无可厚非，如果它喜欢吃零食话，也许以后就不会像灰太狼他们那样对羊肉很执着了。像焦太狼它不就喜欢香蕉么？
　　
　　“你要吃我了吗？……把拔。”小狼终于忍不住害怕的问出了心中的问题。
　　
　　“哈啊？”杨览莫名其妙，这又是哪出？
　　
　　在小狼的心里，一直坚信这狼生来就是要被羊吃的（杨览误导的结果）。小狼一直觉得没什么，因为这就像“大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米”一样，反正它没有觉得自己被吃有什么不对。只是，每次看到那只黑黑的羊（沸羊羊），那么凶恶的样子，总是会令自己害怕。
　　
　　一想到自己会被吃掉，一想到自己要被恶狠狠的撕烂，一想到自己变得血肉模糊，心里总是会感到恐惧还有……难过。
　　
　　因此它即使向往外面的世界，却仍然不敢出门，只敢透过窗户每天每天的看着外面相同的景色。即使是相同的景色，只要细心的查看，总会发现有不同的地方，那个时候，小狼都会好高兴。它觉得世界上没有什么是比坐在窗户上一边吃零食一边看风景更美好的事情了。
　　
　　一想到能让自己看到这么美好的风景，能让自己作为狼也有这么幸福的心情，为了这份看到的风景的回报，小狼也决定一定要长得胖胖的，好让把拔吃掉自己！
　　
　　即使下了这种决心，说自己一点都不怕那是骗人的。但是，小狼不是贪心的小孩，作为食物，能够这么幸福就已经够了（只是吃个零食看个风景就幸福了你有点出息行不行啊！）。他想也许别的狼一辈子都没有过这种美好的时光，他们绝对不可能能够在窗户上看风景，不可能每天都能吃到这么好吃的零食，更加不可能遇到像把拔那样对食物非常温柔的羊……
　　
　　即使把拔一直凶凶的样子，但是每天都会给自己准备牛奶，给自己足够的零食，给自己睡温暖的床……虽然把拔一定是希望自己能够快点长大，长大后的自己就能够填饱把拔的肚子了。但不知道为什么自己就是能够感觉的到把拔其实有着一颗非常温柔的心。（小狼，你被骗了啊啊啊）
　　
　　把拔很温柔这种事从把拔对身为食物的自己很好这一点就能够看出来了。毕竟没有谁规定要对食物温柔，就像自己对零食一点都不温柔一样，所以有时候自己会觉得零食非常的可怜，但是……自己吃零食也是为了把拔，只希望被我这种一点都不温柔的狼吃掉的零食能够原谅我……
　　
　　当那一次，那只黑黑的羊发现自己的时候，自己真的好害怕，害怕就这样会被吃掉，小狼还舍不得，舍不得让自己很安心的小小的橱柜，舍不得窗户前那些每次都不同的美丽的风景，舍不得把拔毛绒绒的的身子带给自己暖暖的感觉……
　　
　　但是，就在自己躲在黑漆漆的橱柜里胆战心惊的时候，把拔回来了，小狼知道，把拔说了那么多，做了那么多都是为了小狼，即使把拔只是为了自己的食物不被夺走，但是那样尽心尽力的维护自己，让小狼有种自己是把拔很珍视的人的错觉。
　　
　　但，即使是错觉也好，只要自己能够感到幸福这种感觉就好了，他相信他一定是这个世界上最幸福的狼！
　　
　　那么现在……自己终于要被吃掉了么？
　　
　　既然已经在那么美好的时光里对着那么美好的风景在心里留下过一定要让把拔吃掉自己的誓言，那么小狼就一定不能违约，不能对着自己心里那最美的窗外风景违约。自己一直小心翼翼的保护自己不就是为了不让自己被别的羊吃掉么？
　　
　　已经足够了，自己有了世界上最舒服的橱柜，看到了世界上最美的风景，窝过了世界上最温暖的怀抱……比起其他狼来说，自己已经是最幸福的了。
　　
　　……
　　
　　杨览莫名其妙的看着小狼扔下手中的零食，像朝圣般闭上了自己的眼睛。
　　
　　只是眼角滑过一行清泪……
　　
　　小狼拿脏兮兮的爪子迅速的擦去泪水，而后像从来没有哭过一样继续闭着眼睛，心里怯怯的想到：小狼知道也许把拔吃我的时候会很温柔，但是，小狼希望把拔可以尽量的让小狼痛，让小狼在死后也能记住被把拔吃掉的那一刻的感觉（喂，不要抄袭《黑执事》啊混蛋）……
　　
　　……
　　
　　看着如此的小狼，虽不解其意，但杨览仍是默然了。
　　
　　
 
作者有话要说： 内啥，那个有关黑执事的那个就是第一季里夏尔被塞巴斯即将吃掉的时候，夏尔问会不会很痛，384说自己会尽量温柔，但夏尔说最好是弄疼我，然后384愣了下勾唇一笑。我不知道夏尔为何会那样说，也许是为了体味什么感概什么记住什么（或许夏尔是被虐狂？夏尔饭不准打脸）但是小狼的话他会认为这是自己和把拔最后的联系，也是小狼最后能体味到的即使是痛的幸福……




所有事情的逆转

　　
　　看着如此的小狼，虽不解其意，但杨览仍是默然了。
　　
　　……
　　
　　此时杨览的心中很不是滋味，或者说是万般滋味在心头。
　　
　　万般滋味分别是：
　　
　　喂喂，小狼这吃货闭上眼嘟着嘴（人家哪有！）干什么？是要我吻他吗？好恶心还是不要了。那油腻腻的嘴是个人都亲不下去啊，况且小狼是公的吧。啊，话说公狼和母狼怎么分辨？是不是小雀雀会有所不同？啊，难道那个！长大了就会有□吗？呀，怎么哭了，老子还没碰你呢！
　　
　　啊，对了，它这种犯了错就靠□的方法是谁教出来的？不过以小狼的身段样貌勾引也不是那个料啊！嗯？怎么还不睁开？真的要自己亲下去？不不不……
　　
　　这孩子刚才是说了要我“吃”它吧。诶诶诶，这个吃会不会和自己想的是一个意思啊？诶诶诶，这个闭着眼睛的表情加上前面那句话很容易让热误会啊！为什么这死小孩会这样子说？啊，难道我平时的表现很欲求不满吗？还是今天早上博起（通假字）的时候被它发现了？喂喂……
　　
　　……and so on。
　　
　　以上就是杨览心中的万般滋味。作者只是照实描述，内心期望破灭的读者请自重，不要进行人参攻击。
　　
　　……
　　
　　小狼过了半天都没有等到把拔咬自己将会产生的痛觉，心里觉得有点儿奇怪，把拔不是要吃自己吗？难道是要煮熟了才能吃？嗯……还要放盐和酱油吗？
　　
　　杨览郁闷了……小狼这表情怎么看都是要自己亲它的样子啊……它刚才哭了的话就表示它已经很害怕了对吧，对自己的错误有了正确的认识对吧，那么……他要的是不是只是一个原谅的安慰式亲吻呢？别人家的小孩的话……把拔是会亲儿子的脸颊或是额头的吧……
　　
　　那么，要不要牺牲下自己安慰下知错就改的小狼？
　　
　　小狼等了许久之后，又有点儿想哭了，心里一个声音小小的道，也许把拔舍不得吃掉我了呢？那我睁开眼稍稍的看一下下好不好……只要能够看到一眼把拔舍不得的纠结表情，那自己一定会更加心甘情愿的被吃掉的！
　　
　　虽然现在也很甘心被吃掉，但果然小狼是个贪心的孩子……好想看现在把拔的表情哦！偷偷的掀开右眼的眼皮――
　　
　　杨览难得的发善心，想起小狼的身世，看看这个爱吃零食的小鬼，还有今晚关心自己的举动（相册事件）终究还是在小狼的前额……轻轻落下如蜻蜓点水般的一吻（为什么轻吻都是用“蜻蜓点水来形容”？）。
　　
　　然后小狼傻逼了。
　　
　　本以为最大的喜悦会是看到把拔舍不得的表情，但是偷偷的睁开一只眼却发现是把拔靠近的脸。本以为自己就要被吃掉。但是！！！
　　
　　小狼怎么敢想！把拔居然只是轻轻的吻了他的额头……
　　
　　杨览看了眼小狼傻乎乎的样子，爪子重重的拍向小狼的头。“好啦，回神啦，今晚的事情就不追究了，睡觉了，被窝都凉了。”说完抄起橱柜里的两只鞋子，而后向卧室走去。
　　
　　小狼呆呆的跟在懒羊羊后面，看着把拔身上的淡黄色裤裤忽然觉得，把拔好帅！
　　
　　直到发呆的小狼被杨览抱进被窝，小狼才反应过来。然后便是身子重重的颤抖。
　　
　　杨览抱着明显簌簌发抖的小狼皱了皱眉，这小鬼又怎么了？想从自己胸前挖起小狼的脸，却发现小狼难得的固执的违抗着自己……是在哭吗？不是没骂他了吗？
　　
　　从那种“会被吃掉”的极致的恐惧中突然以自己从未想过的温柔解放出来，那种身体一下子不能承受的放松感，使得小狼的身体不受控制的颤抖，但小狼却不想忘却这种感觉，他想用身体记住这种一辈子也不能忘的“绝望后的希望”的感受。
　　
　　杨览从来不会为与自身利益无关的任何现象有很大的兴趣来关注，并且绝不会花多余的时间去思考。所以感到小狼的颤抖之后，想要看看情况被小狼拒绝的情况下，耸了耸肩便把被子一拉，继续睡觉了。
　　
　　不知过了多久，小狼在黑暗之中看着杨览的侧脸（狼眼睛晚上会发绿光，应该能夜视的）。蹭了蹭身子，而后爬到和杨览等高处，犹豫了很久，直到憋红了一张小脸，才屏着呼吸颤巍巍的在杨览额头落下一吻。
　　
　　我知道的唷，把拔的独有的温柔，虽然小狼有很多事情还不懂，但是关于把拔的事情的话，小狼都能够理解唷。
　　
　　在那天为何带我去森林，为何丢下我一个，以及为何带走那个书包……即使刚开始不能理解，但是刚刚的话，足够我理解了这种独特的温柔。
　　
　　即使小狼什么都不懂，什么都不会，但是以后再也不会怀疑把拔，把拔威武！！！
　　
　　所有的记忆都在这一刻变得美好。
　　
　　带自己去森林，是因为自己说想要出去玩吧。把拔只是想满足自己的心愿。即使那时候已经想到了要把自己丢弃，但是，却在自己的兴奋的旅途中教会自己什么能够填饱肚子。
　　
　　……为的是，以后没有把拔的日子也能好好的存活。
　　
　　丢下自己一个人是因为把拔认为自己呆在羊村已经不安全了吧（你安全得很啊娃子），那天下午那只黑色的羊确实很吓人，但即使如此，把拔还是舍不得丢下自己，一路上确定了几遍自己高不高兴想必是在替自己做选择。
　　
　　……只是当时的自己只为了体会不同的景色的新鲜感，完全没有想过把拔有多难受（人家一点也不难受）。
　　
　　最后的最后，当自己被雷声惊醒，却发现把拔不在身边，无论如何呼唤都只有风雨的声音，如果不是把拔把书包拿走了的话，自己说不定会傻傻的等个几天。
　　
　　……把拔当时那是给自己最后的提醒，也是舍不得自己吧，让自己能够第一时间追上他（这误会大了）。也是给自己的在景色和把拔之间做一个选择，给自己最后的机会，不愿剥夺自己的任何权利，所以才默默离开，让自己选择（小狼，请允许我剖析乃的脑部结构）……
　　
　　可恨自己当时睡的那么熟，竟然没有发觉到把拔离开的时间，没有即使发觉书包不见了，没有即使的发觉把拔当时内心的挣扎，没有发觉那是把拔给自己的选择，没有发觉那是把拔独有的温柔……
　　
　　小狼真是太笨了。居然怀疑把拔！（你确实太笨了）
　　
　　回忆结束，于是，那天的抛弃事件在小狼心中成为了“不可为外人道也”的甜蜜……从此小狼对杨览更加的喜欢、崇拜、忠贞不移！
　　
　　




纠结的名字

　　
　　心情豁然开朗的小狼兴奋了，结果就是一晚上没有睡着。
　　
　　好兴奋呀，把拔居然对自己这么好，自己怎么以前都没有发现？真是太笨了，被嫌弃也是活该呀。但是把拔没有嫌弃自己唷~嗷、嗷、嗷~
　　
　　于是开始胡思乱想了。
　　
　　不知怎么的就想到了自己的名字问题。
　　
　　羊村的人，虽然小狼没有出去过但是小狼还是知道一点点的。那个皮肤黑黑的凶凶的趿个拖鞋一副穷酸像的（对情敌的诋毁）那只羊名字就叫做沸羊羊，它经常很早就来叫把拔出去。
　　
　　其余的，好像还听那只羊提到过什么美羊羊之类的。
　　
　　把拔的名字叫懒羊羊。
　　
　　然后小狼皱了皱眉，怎么办呢？现在只有自己的名字这么不合拍。叫小狼狼的话似乎有点儿不符合自己霸气的身份（你哪里霸气了？）。自己可是男孩子，有个“小”字再加上叠词就显得女气了。
　　
　　叫懒小狼……小狼不懒的。这个不行。
　　
　　那么虽然不要求要像把拔一样要个叠词的名字，那么至少要三个字吧，不然的话，好像总感觉比别人矮了一截（确实矮了）。
　　
　　不过，把拔那么博学多才一定会为自己取个好名字的。嗯嗯，那明天早上问把拔吧，说不定自己的全名是三个字只是把拔简略的爱称才是两个字呢！
　　
　　于是第二天早上一起床，杨览便被小狼那一双亮晶晶的眼神盯得发毛。
　　
　　这家伙，昨天睡那么晚今天早上还这么精神，要不是自己在睡梦中都能感觉得到有一束眼光盯着自己，自己又怎么可能在沸羊羊那个闹钟没有来之前醒来。
　　
　　揉揉仍然酸涩着的眼睛，打了个呵欠：“说吧，又是什么事？”还让不让人活了，原来带小孩子是这么麻烦的事情么？那以后还是不要找母羊了，要是生了一窝这种烦人的小羊怎么办，那自己不是得被烦死。找公羊也不行……还是自己动手丰衣足食吧。
　　
　　想想又觉得憋屈，这世上有那个穿越的人穿越了这么久还这么憋屈的？当人的时候就已经是用双手了，现在穿越了还要用双手（你就这么若无其事的暴露出你还是处男的事实，这样真的好么？）……对了！我还可以找狼嘛！像红太狼那么性感的母狼就好了呀，根据生物的染色体不同，不同物种结合是不能产生后代的！挖哈哈，自己真是聪明……
　　
　　感到小狼的爪子轻轻的搭在了自己的手上，杨览从幻想中回过神儿来，就听到小狼说“……好不好？”
　　
　　杨览完全么有一点不尊重被人发言权的愧疚感，若无其事道：“我没听清楚，你再说一遍。”
　　
　　小狼心里有点儿小小的兴奋感，自己握住了把拔的手，把拔没有拒绝诶，然后继续用亮晶晶的大眼睛扑闪扑闪的看着懒羊羊：“把拔，为什么人家都是三个字的名字，小狼只有两个字呢？你帮我改成三个字好不好？”听了会儿，继续用更期待的眼神补充道：“还是把拔其实早就给我取了三个字的名字呢？只是一直叫我的乳名小狼而已？”
　　
　　在那样的眼神下，杨览的虚荣心立马就高涨起来了。绝对不能让小狼认为自己是没文化的人，绝对不能让小狼知道这个名字只是自己怕麻烦取出来的。所以，杨览硬着头皮点点头。
　　
　　小狼看见懒羊羊点头果然更兴奋了。“讷讷？那我的全名是什么？小狼好想知道！”
　　
　　杨览一时间也想不出来一个足够威武霸气又具有文学涵养的名字，况且它已经叫做小狼了，按照这个世界起名字的规矩，难道要叫他小狼狼？它不是还有个同胞兄弟叫小灰灰呢吗？
　　
　　正在杨览万般纠结的时候，沸羊羊的声音响了起来。“懒羊羊，上学去了。”好了，终于又可以拖一天了。
　　
　　没想到的是小狼这次居然万分的执着，听见沸羊羊的声音反射性的吓了一跳之后，却仍是克制住了身体内的恐惧，死死地拽着杨览的手。用期待的眼神看着懒羊羊：“把拔，告诉小狼的全名好不好？”
　　
　　杨览在这种眼神中愣了一下，脱口而出：“你叫李小狼。”反应过来后，在心里狠狠的甩了自己一个耳光，纠正道：“杨小狼，你的全名叫杨小狼！”
　　
　　“羊小狼……原来我的名字是这个……”小狼呆呆的重复。
　　
　　杨览苦笑，它大约知道小狼口中的“羊”不是自己说的那个“杨”，是自己一时愚昧了，小狼又怎么会知道世界上除了这个“羊”字，还有不同的“yang”字呢？终究是自己……
　　
　　“嗯，杨小狼唷。你是把拔的孩子，当然是要和把拔姓的。”即便有些莫名其妙的失落，但杨览还是开了口。
　　
　　“嗯！”小狼高兴的点点头，是和把拔一个姓呢。而后一溜烟儿的跑去了自己的专属橱柜。外面那只凶凶的黑羊可是快进来了呢，自己不能再给把拔添麻烦了。
　　
　　沸羊羊与懒羊羊重复了每天早上相同的事情后，便离开了。
　　
　　躲在橱柜里的小狼，可爱的皱皱眉：“把拔不是叫懒羊羊么？那我不是应该叫懒小狼么……不过，能有把拔的名字作为姓氏，小狼好高兴唷~
　　
　　*********************************厚脸皮的分割线********************************************
　　那个草原奥斯卡大家是不是觉得有点儿熟悉呢！对了，那就是它的确在前文提到过！43章那其实是为了没看过原作的同学写的番外……（喂喂，明明就是你自己忘记了你少装了！那么多人都看见了！！！）
　　好吧，我错了，卷子童鞋，谢谢乃的提醒，不然俺就要一错到底了。鞠躬~
　　555，原谅我……请大家还是把它当番外看吧……（五体投地再次拜服~）
　　
　　
 




杨览的谆谆教导

　　
　　话说杨览敷衍了小狼的姓名之后正和和沸羊羊正走在上学的路上，沸羊羊一路仍然像平常一样向杨览请教了一些怎样讨美羊羊欢心的方法。
　　
　　这时的沸羊羊可不像杨览这么早熟，完全没有意识到自己这是一种喜欢的心情，也许没有达到恋爱的程度，但已经有了淡淡的喜欢。
　　
　　当然，杨览虽然知道沸羊羊喜欢美羊羊，却也没有教他如何把到美羊羊之类。因为杨览担心，要是沸羊羊突然把美羊羊的肚子搞大了，那自己可就罪过了。（你以为人家都是你啊混蛋）
　　
　　再当然，关于生小孩的事情杨览确实没有教，可是，别的愚蠢的事情，杨览一样都没有少教。只是某些时候沸羊羊的胆子比较小，就算最后被杨览忽悠成功决定放手去做，但是因为没有那个胆量而退了回来。
　　
　　就比如现在：
　　
　　“懒羊羊，昨天美羊羊还是缠着喜羊羊，一点都没有理我。”沸羊羊郁闷道。
　　
　　杨览其实早对当“儿童恋爱问题指导（你也配）”一事兴致缺缺，但是，如果不提出一个解决方案的话，估计今天早上的上学时间就是沸羊羊愁眉苦脸抱怨的时间了。因此懒懒的开口道：“那是因为你没有足够的吸引力！”
　　
　　沸羊羊抬头，傻傻的问道“什么是吸引力？”
　　
　　杨览拔起地上的一根小草，含在嘴里嚼了两下：“你不觉得虽然你很讨厌喜羊羊，但有时候你也想和喜羊羊玩儿么？这就是属于喜羊羊的吸引力，你说连你这种讨厌他的人都愿意和他玩，那些稍微对他有好感的人还不是继续和他黏在一起，再加上异性相吸的道理……”
　　
　　沸羊羊最近也有些能够听懂从懒羊羊嘴里蹦出来的名词了。点了点头，觉得懒羊羊说的很有道理，于是问：“那我要怎样才能提高吸引力呢？”
　　
　　杨览看了沸羊羊一眼，赞许道：“不错，有进步，一下子就问道了点子上。”而后把口中的小草吐了出来，继续道：“吸引力有时候和注意力差不多，你吸引她的注意力越长那么就证明你的吸引力足够大。”
　　
　　沸羊羊得了懒羊羊的赞许很是开心，听到杨览这么说，立马狠狠的点了点头。懒羊羊说的真他妈太有道理了！（沸羊羊你就学了杨览的这句脏话么？）“那我要怎样吸引美羊羊的注意力？”
　　
　　杨览才不会对这种程度的夸奖得意洋洋，只是继续淡淡的装高深：“那就必须做一些让她惊讶的事，比如考试打一百分什么的之类的……”
　　
　　沸羊羊苦了脸，喏喏的问道：“那……体育打一百分可不可以？”
　　
　　杨览以看白痴一样的眼光看了一眼沸羊羊：“你要知道，现在的小女生都喜欢文艺小青年，那些搞文化的据说身上有一种气质，那才是吸引女生的必杀魅力所在啊。”才怪。
　　
　　沸羊羊低了头：“那我要是努力一点儿，几年后能不能打一百分呢？”当然，这句话完全没有任何征求杨览的意见的意思，完全只是自言自语的性质，其中的不自信和可能只有沸羊羊自己知道。而后，带着期许的眼神看向懒羊羊：“那……能不能换一个方法。”
　　
　　杨览睨了眼沸羊羊：“要知道，你的身体强壮是外在的色相，总有一天会衰老减弱，但是文化内蕴不一样，那就像美酒，越酿越香醇。”（不要拿这么正经的话来为你接下来不正经的话做铺垫啊混蛋）
　　
　　沸羊羊泪眼迷蒙的点点头，懒羊羊说的话好深奥……
　　
　　“所以，靠身体去吸引一个女生的话，它所达到的吸引力是不长久的。”补充说了一句之后，继续开口：“那么，另一种方法就是，不是被动的散发你的吸引力去吸引她的眼光，而是主动的进入她的注意力范围内再散发你的吸引力！这就像不规定范围找东西和规定了范围找东西，后者更容易得到想要的效果一样简单。”
　　
　　沸羊羊的头继续狗腿的点着，等着懒羊羊说出一个好方法来。
　　
　　“如何先发制人？这又是一个深奥的问题。”杨览咳了咳，忽然很正经的盯住沸羊羊：“如果你的一群朋友来了，其余的都是缓缓走来，只有一个人是热情的扑向你的怀抱，你说谁更引起你的注意力？”
　　
　　“当然是抱我的那个！”沸羊羊答道。
　　
　　懒羊羊点头，一副“孺子可教”的表情：“所以，首先你要和一群人一起来到美羊羊面前，最好喜羊羊也在这一群人里面，然后你看到美羊羊之后，热情的抱住她，那么你的第一步就成功了，之后你就可以继续散发你的吸引力了。”
　　
　　沸羊羊点点头，而后想起来又有点儿害羞。结结巴巴的问道“这、这样真的有用么？”
　　
　　杨览不予置否，一副你爱信不信的样子，至少在沸羊羊的眼里就是这样。
　　
　　沸羊羊正准备再问，突然发现灌木丛里钻出来一个雪白的头。
　　
　　一个女孩子，沸羊羊惊讶。
　　
　　披着羊皮的狼，杨览嘴角抽抽。
　　
　　出现的确实是披着母羊皮的灰太狼，当然，一般从灌木丛里钻出来的绝对不是什么羊就对了。
　　
　　话说，灰太狼自从前晚被懒羊羊赶出去之后，一直心里记着懒羊羊提过的“武功秘籍”一事，于是心里想出了一个计划，这个计划太简单，这里就不多说。只是，灰太狼花了几个小时的时间，熬夜赶出了一本自制“武功秘笈”当然，最后还署上了自己祖先“武大郎”的名字。
　　
　　懒羊羊不想让沸羊羊知道自己和一只狼有多少接触，而且还是灰太狼这种狼，即使披着羊皮以这种简陋的伪装出现在自己面前，但难免沸羊羊不会认出来。所以，便对沸羊羊道：“沸羊羊你先走吧，我和他聊聊。”
　　
　　沸羊羊看了看这边的懒羊羊，又看了看那边的女孩子，点点头，一副恍然大悟的样子（你的到底大悟了什么啊）。暧昧的对懒羊羊挤挤眼，而后挥挥手走了：“懒羊羊，别耽误太久，小心迟到哦！”
　　
　　杨览和灰太狼皆一脸黑线。
　　
　　




黄胚的境界

　　
　　等沸羊羊一走，恶劣的两只马上凑到了一起。
　　
　　“怎么样？秘笈带来了？”杨览压低声音。
　　
　　“带是带来了，但只找到了半本。”灰太狼道，画这些姿势实在是太难了，爷爷我熬了那么久的夜，绞尽脑汁也画不出来了。
　　
　　“快给我看看。”杨览继续压低声音道，不难听出故意压低的声音里有一丝丝的紧张和兴奋。
　　
　　“现在就要看么？”灰太狼也学着杨览的样子压低声音，尽量显得贼兮兮的道（你不用学，本来就很贼兮兮的了）。
　　
　　杨览强忍着一巴掌拍死它的冲动，恶狠狠道：“快交出来！”
　　
　　灰太狼有点儿不愿意了，懒羊羊这家伙的态度实在是让人太不爽了。我可是画了那么久呢！而且，我的目的可不是交给你。虽是这样说，但还是不情不愿的从羊皮中掏出一个小册子。
　　
　　杨览一把夺过小册子，而后急不可耐的翻了起来。越看眼神越黑，额头上的十字路口也越来越多，看着这上面什么“天外飞仙”“观音坐莲”“丹凤朝阳”“怀中揽月”“悬梁刺股”“移花接木”“玉带缠腰”（看不懂的课后自己去百度）……然后脸就黑了。（不要问我为什么《喜羊羊与灰太狼》的世界里会有这种东西）
　　
　　直接把小册子扔到了灰太狼脸上：“这是什么！”然后不管三七二十一抓住灰太狼的尾巴，一顿暴打。
　　
　　“啊，死胖子，你轻点儿。啊呀！”灰太狼哀嚎一声，肋骨断了。呜呜，在家里昨天刚被老婆打了的说。“啊呀，不要打脸！”打人不打脸，骂人不揭短你不懂啊！
　　
　　五分钟后，杨览稍稍平静了一点儿。捏捏自己的便便头，那啥，发型还是很重要的。
　　
　　灰太狼此时已鼻青脸肿，看了眼地上的小册子，翻了几页，而后尴尬的笑笑：“啊哈哈……我怎么好像带错了书了呢？啊哈哈……”灰太狼打着哈哈，然后看了看杨览越来越黑的脸色，声音便慢慢的小了下去。
　　
　　杨览轻轻的呼出一口气：“说吧，秘笈在哪儿。”
　　
　　灰太狼摸摸自己的脸：“可能……是还在我的床头……我带错书了……”
　　
　　杨览算是看清了灰太狼是个什么狼了，他妈的，这本书没收了，你不是有老婆了么？然后装作不怎么愿意的样子（你就装吧）开口道：“没收了。”
　　
　　灰太狼苦了脸，那可是自己的宝贝呀呀呀！早知道就不带这本书出来了，但谁叫这本书是有图画的呢？呜呜呜……为了老婆和自己的“羊肉大计”，忍了！
　　
　　抓了你懒羊羊，还怕要不回一本书？
　　
　　“那个……懒羊羊，我现在没带那本什么秘笈，你要不要随我一起去狼堡取？”灰太狼笑眯眯道。心里却得意的笑，挖哈哈，死胖子，你以为我真的会带错这么重要的东西么，还不是为了像个借口把你骗去狼堡！
　　
　　杨览正在犹豫，现在是上学时间，虽说上学去不去都不是问题的关键所在，但是灰太狼这傻逼的目的性太明显了，如果就这样子和他走了会不会显得很没面子，虽说自己完全能够解决，而且说不定还能偷到真的秘笈……灰太狼在前几天那种情况下也不像是撒谎，自己问过沸羊羊，灰太狼的祖先确实是武大郎。
　　
　　……那么，还是先去狼堡一趟吧。
　　
　　“好吧，灰太狼，那我就随你去狼堡一趟。”而后挑挑眉威胁性十足的看了眼灰太狼，大意是要是耍花样的话有你好看的。
　　
　　灰太狼抹了抹头上的冷汗，懒羊羊这死胖子那一眼看得自己心里发毛，好像自己的全盘计划已经全部被看穿了似的（你那种计划谁看不穿啊）。随后又恬着脸笑得猥琐，自己真是多心了，懒羊羊这死胖子有什么好害怕的，又不是喜羊羊。
　　
　　于是，两只便默默的走在了去狼堡的路上。
　　
　　两只走啊走啊，灰太狼突然觉得太闷了，这小胖子今天怎么居然这么安静？于是，灰太狼开口问道：“我说小胖子呀，那本书……你能不能还给我，那本书对你是没有用的吧，小孩子又看不懂……”最主要的是，那本书是自己背着老婆私藏的最后一本了啊！
　　
　　走在灰太狼前面杨览没有出声。
　　
　　灰太狼忍着一口就地解决懒羊羊的冲动，耐着性子问道：“懒羊羊，你还是把叔叔那本书拿过来吧，那本书小孩子不能看的……”虽然叔叔当年还是小孩子的时候就看过（……）。“你难道不知道不经别人的同意随便拿别人的东西是不礼貌的么？”
　　
　　走在前面的杨览依然没有出声。
　　
　　灰太狼火了！三步并作两步冲到杨览身前“我说死胖子你到底听到没有，我说了……！”
　　
　　灰太狼没有再说下去，因为他傻眼了。
　　
　　杨览一脸正经的走在灰太狼身前，是不是翻开那本书的其中一页，津津有味的看着，脸上的表情若有所思……
　　
　　这倒也就罢了，灰太狼所不能接收的是：懒羊羊的那条淡黄色的短裤中间鼓鼓的一团是什么啊啊啊啊！！！
　　
　　灰太狼恨不得仰天长啸，而后挫败的看着杨览一脸正经的表情……
　　
　　原来，我已经老了……跟不上00后的时代了（喂，00后是什么不要又给我随随便便穿越啊）……
　　
　　杨览细细的研究着那本“书”上的内容，心里想着，原来动物和动物在这个世界是这样XXOO的啊，嗯，姿势什么的花样什么的还是有点儿难度的嘛。再看看下一个，嗯……
　　
　　抬头看了眼挡在前面一脸抽搐的灰太狼，拍了拍它的肩膀，一本正经道：“看你表现，说不定等我看完了以后会还给你的。”
　　
　　“看你妹啊！”灰太狼雄起：“不要说得你无理的强抢就好像合理的没收一样啊！”
　　
　　当然，在杨览的思想里，这本书完全是被自己没收的，没有什么不对，就像小时候看小人书被老师没收一样，难道老师还会和你讲道理不成？
　　
　　看了看跳脚的灰太狼，又看了看手里的书。突然觉得灰太狼实在是太聒噪了，打扰自己的好事，开口便来了句：“要不你来让我试试这个姿势合不合理吧。”
　　
　　




美丽的错误

　　
　　嗯，这个姿势好像有点儿难度，看似有点儿不能达成，也许是只有理论性没有实践性的东西。嗯……不知道这个姿势换成人怎么样，以后回去了可以试试……
　　
　　杨览用很高深的表情继续思考着这种完全不高深的问题。完全不知这句话给灰太狼造成了什么样的心理影响。
　　
　　灰太狼傻眼了。
　　
　　以灰太狼的智商，从来没有思考过如此高深的问题，并且从来没有预料到这种高深的情况，于是高深的石化掉了。
　　
　　好不容易恢复过来的灰太狼看着已经走远的杨览，快步追了上去，不确定的问道：“你刚才说什么？！”要是自己没听错的话，这小子实在调戏自己！
　　
　　杨览不耐烦的从书中抬头，看了灰太狼一眼，慢吞吞的吐出刚才那句话：“要不你来让我试试这个姿势合不合理吧。”
　　
　　灰太狼终于确定了自己不是听觉出现了错误，而是这小子摆明了在耍自己，阴阴一笑，从杨览身后扑了过去，直接从背后压倒了正在看黄书看得认真的某羊。
　　
　　两只在草丛里滚了几圈后，杨览大怒：“灰太狼，你干什么！”
　　
　　灰太狼抱着杨览的一只腿死不撒手：“是你说想和我试试这书上的姿势的！”嘿嘿，老是让你调戏，今天也换我调戏你一回。死胖子看你怕不怕！小屁孩不要以为能够撑起小帐篷了就是大人了，你离大人的境界还差得远呢！
　　
　　杨览怒，感情这还真是耽美文么，开口大骂：“他妈的，我说的是让你和红太狼试给我看！”
　　
　　灰太狼嘴角抽抽，如今的小孩子真是不得了，不仅看黄书看到孛力起毫无愧色，居然还想看真人。感觉自己已经老了的灰太狼嘴欠的来了句：“你真的想看？”
　　
　　杨览点点头，而后一本正经道：“如果你不愿意表演，让我和你老婆来试试也不是不可以……”当然前提是自己不会被红太狼的平底锅撂倒。
　　
　　杨览话还没有说完，便被灰太狼一顿暴打：“早知道你对我老婆心怀不轨，什么接生什么的，世界上哪有那么巧合的事情，树林里我老婆谁都没有看见，就遇见了你这只渣羊，还恰好给我老婆接生……”
　　
　　于是，一片尘土氧气，两只便在路上打了起来。杨览这是来到这个世界被揍得最惨的一回，当然，谁让他嘴贱呢？虽说“朋友妻，不客气”但是灰太狼和杨览可算不上是朋友，更何况这种事情哪是能和当事人商量的呢？所以从这里我们看出主角对人际关系的处理实在有够烂。
　　
　　两只打了一顿之后，杨览先想起了正事，一顿告饶承认自己是胡说的后，灰太狼勉强放了懒羊羊。
　　
　　路上，灰太狼突然问道：“我把秘笈给你，你用什么和我换？”不然的话我不是吃亏了么？虽然灰太狼本来就没有打算把什么秘笈交给杨览，但是，要是这样还能从懒羊羊身上捞到点儿什么来就好了。
　　
　　杨览皱眉，自己能给什么给灰太狼？捂着自己鼻青脸肿的脑袋，讷讷的开口“我有一本捉羊秘笈……”当然这是谎话。杨览可是对灰太狼怀恨在心的，要不是为了拿到那本武大郎留下的秘笈，自己和至于忍辱负重（有人叫你忍辱负重吗？）！
　　
　　虽说是谎言，但是这个谎言可是正对上了灰太狼的胃口，再加上灰太狼的智商本就不怎么高，而且在灰太狼心中，杨览终究还是那个懒羊羊，因此得意的笑了起来：“那……你把捉羊秘笈放在哪里了？”
　　
　　杨览看着同样鼻青脸肿的灰太狼，发觉他一点都没有痛的样子，不得不感慨，灰太狼果然是被老婆打习惯了，抗击打的能力居然这么强大，哪像懒羊羊这幅身子，全身都是绵软软的肉肉，打哪儿哪儿都疼。“我带在身上了……”那是不可能的。
　　
　　但是灰太狼就高兴的点点头。眼珠子滴溜溜的转着圈儿，阴阴一笑，对懒羊羊道：“那就好。”
　　
　　不知过了多久，两只终于来到了狼堡，红太狼看见灰太狼居然把懒羊羊带了回来，脸上更是笑得和一朵花儿似得，对着灰太狼甜言蜜语了好几声，喊得灰太狼只差没有飘上天。
　　
　　“秘笈呢？”杨览开口，他实在是受不了这两只发情的狼了，虽然他知道灰太狼一定不会把秘笈给他。
　　
　　果不其然，他刚一开声，红太狼和灰太狼便双双阴阴的笑了笑，拿着绳子，动作迅速的把杨览捆了起来。
　　
　　红太狼对满意的拍了拍手，对杨览笑道：“懒羊羊，你为我接过生，也算是小灰灰的救命恩人，所以，今天就不吃你了，你就等着喜羊羊他们来救你，然后被我们抓到吧，哦活活……”
　　
　　杨览不说话，他的目的只是混进狼堡，这样捆着自己她们对自己放松戒心也是好事。
　　
　　这时，灰太狼冲过来，把杨览全身上上下下全部搜了一遍，其后恶狠狠的威胁道：“说！你把东西藏哪儿了？”
　　
　　杨览勾唇，笑得要多贱有多贱。他当然知道灰太狼指的东西是什么，无非是自己没收的那本黄书和捉羊秘笈，哼哼，我要是给你了我自己看什么？
　　
　　灰太狼被杨览的“贱气”所伤，被杨览的笑容气到内伤，偏偏还不能发作，要是被老婆知道自己看黄书那还得了！于是，只是指着懒羊羊气得一句话也说不出来。
　　
　　红太狼却早已经去准备晚宴的衣服了，毕竟捉到了羊还是要请狼表哥来吃的。
　　
　　一天终于纠结的过去了，羊村的营救也早已开始，虽然还停留在狼堡外面的鬼树林里，但作战方案已经讨论完毕。
　　
　　天色将晚，狼堡里为了省电费还没有开灯，灰太狼一直为那两本书纠结着，看了看天色，在看了看老婆的化妆品，而后又看了看懒羊羊，猥琐一笑，计上心头。
　　
　　杨览无聊的看看外面的天色，现在红太狼和灰太狼最注意的应该是即将到来的羊村众羊，而这种会按不明的天色不正是自己作案的好时机么？想着便偷偷的挪动自己的身子，哼哧哼哧的挪到了二楼。
　　
　　待杨览好不容易爬到了二楼，休息了会会之后，抬眼便看到了自己眼前红色的衣服，心里咯噔一下，糟了，这红色的长袍不正是红太狼的衣服么？正准备闭眼挨上几平底锅的时候，意外发生了……
　　
　　红太狼居然温柔的蹲下了身子，轻柔的把懒羊羊身上的绳子解开，而后，在杨览目瞪口呆的情况下――
　　
　　将唇附上了懒羊羊的唇……
　　
　　杨览惊讶的睁大了眼睛，这是怎么回事？咦咦咦，难道自己给她接生的时候英勇的形象留在了她的心里让她一直念念不忘？难道自己的魅力足以使一只狼叛变种族？难道红太狼其实很不甘寂寞，灰太狼在那方面根本不行……
　　
　　当然，虽然各种各样的猜想在杨览的脑海里一掠而过，但是男人的劣根性在这时候显露无遗，送上门来的，不接受是对不起自己的，于是，一手有力的揽住了红太狼的腰，一手袭上红太狼柔软的胸部，加深了这个吻。
　　
　　杨览试着把舌头伸进去，然后感觉到了红太狼嘴里的香味，不……准确的来说是香水味，心里不由得虚荣心蹭蹭蹭的往上涨，挖哈哈，红太狼该不会是因为要来勾引自己所以，还往自己嘴里喷了香水吧。
　　
　　红太狼的身体似乎有点儿僵硬，过了会儿好像才反应过来，似是想不到懒羊羊这么积极。终究一双狼爪还是摸上了杨览平坦的胸。
　　
　　杨览勾唇，有了红太狼自己要找秘笈什么的还不是顺手牵来，况且，自己不是早就说过了要找一直母狼么？自己来到这世界这么久还么有发泄过呢！感觉到红太狼的手抚上了自己的胸膛，杨览深吸口气，揽腰的手以极其□的手法越摸越下，而后讲红太狼推到，牙齿轻轻的啃上了红太狼的脖子。
　　
　　被压在杨览身下的红太狼不安的动了动，翻了个身，压到了杨览的身上。一只狼爪轻轻的越过淡黄色裤裤的松紧带，而后抚上了杨览的双腿之间。
　　
　　杨览舒服的闷哼了一声，想不到红太狼这么热情，居然想用“观音坐莲”式，不过，红太狼的手法好像不怎么熟练，在自己那里摸来摸去总是摸不到重点。完全不像是在调&情，反而像是在找什么东西似的。
　　
　　为了使自己更舒服，杨览猛地捉住了在自己的某个区域肆虐的狼爪，轻轻的把它带到了自己的重点，：“宝贝，别乱摸，是这儿。”而后还带着那只狼爪色请（通假字）的揉了揉。
　　
　　狼爪子似乎有点儿僵硬。
　　
　　而这一切，都被早已经通过绳索翻墙进来，潜伏多时的沸羊羊全程目睹，此时的老沸明显的感觉到它的脑袋不够用了。
　　




世界根本和谐的很

　　
　　沸羊羊目瞪口呆的看着眼前的一切，不知道该不该在此时出声提醒。
　　
　　他从狼堡外面用绳索攀爬上来，潜伏在二楼的时间不短，为的便是能在合适的时间救出被困的懒羊羊。
　　
　　于是他眼睁睁的看着红太狼高高兴兴的画好了妆，而后下楼去厨房准备晚餐。
　　
　　又看到灰太狼偷偷摸摸的上了楼，然后在他们的卧室里翻出了红太狼的衣服套在了自己身上。
　　
　　在沸羊羊鄙视灰太狼原来是个异装癖，准备以后把这个消息拿来威胁灰太狼的时候，居然发现灰太狼不仅是个异装癖居然还用红太狼的化妆品在自己的脸上涂涂抹抹。
　　
　　原来灰太狼真的是个变态。
　　
　　在沸羊羊还没有惊讶完的时候，他又发现了灰太狼更变态的地方――
　　
　　他居然喝香水！
　　
　　难道灰太狼不仅是个异装癖加变态，而且还有喝香水这种不为人知的癖好吗？
　　
　　但，当看到接下来的一幕的时候，沸羊羊知道自己惊讶的太早了。
　　
　　他看到懒羊羊慢慢的从一楼艰难的蹭了上来，他虽然不明白懒羊羊为什么要辛苦的上二楼，而不是趁机逃出去，但是看到懒羊羊安然无恙还是高兴的。正当他放心的时候就看到穿着红太狼衣服的灰太狼居然出来了。
　　
　　沸羊羊的心又吊了起来，正想着该如何是好的时候，他的眼睛便脱框了。
　　
　　穿着红太狼衣服，画着妆的灰太狼居然没有开口说一句话，而是直接亲上了懒羊羊。
　　
　　沸羊羊的脑子突然不怎么好使了。灰太狼果然是个变态啊，不仅要吃了懒羊羊还要“先×后杀”啊……
　　
　　然后沸羊羊又愤怒了，羊也是有尊严的，灰太狼怎么可以侮辱懒羊羊！自己早就说过要保护懒羊羊的，怎么能够眼睁睁的看着灰太狼对懒羊羊做出这种天理不容的事！
　　
　　正当沸羊羊义愤填膺的准备不惜暴露自己的藏身之处，揪住不要脸的灰太狼一顿胖揍的时候，沸羊羊发现他先前开始的惊讶都不算是惊讶了，接下来的看到的才是天雷啊！
　　
　　真正的雷得他外焦里嫩，方便即食。
　　
　　懒羊羊居然一点都不反抗的就接受了灰太狼的吻，并且手段只熟练，让沸羊羊这只嫩羊看得面红心跳目瞪口呆。
　　
　　当懒羊羊用无比猥琐的声音说出那句‘宝贝，别乱摸，是这儿。’的时候，沸羊羊终于清醒了过来，并且完整无缺的在脑海里回忆了自己看到的全过程……
　　
　　沸羊羊想去死了，他觉得这一切都是幻觉，看到了这一切之后，他才发现：神马雷点都是浮云，世界根本和谐的很！！！
　　
　　话分两头，沸羊羊这头正在纠结，懒羊羊那头正在享受。
　　
　　杨览眯着眼睛带着“红太狼”的手走了两圈之后，便松开了手，示意红太狼动动。但红太狼好似僵了半天才反应过来。而且，狼爪子并没有按照杨览想要的方式动，还是像在找东西似的一顿乱摸。
　　
　　杨览有点儿火了，红太狼也太不会伺候男人了！
　　
　　“红~”杨览的色爪仍然抓住“红太狼”的软软的胸部揉捏着，脸上一脸享受的表情，“再轻点儿。”
　　
　　身上的“红太狼”似乎打了个冷颤。但是动作却仍是一如既往。
　　
　　杨览皱眉，找什么呢？自己的裤子里头除了这个能让她舒服的宝贝，难道还有别的宝贝不成？“红儿，你不让它舒服的话，等下它可不会让你舒服。”欲求不满的暗哑音色里带了点不满足的怒气。
　　
　　正在杨览裤裤里的狼爪子猛然一紧，一不小心便在杨览的肉肉上留下了一爪子。
　　
　　“嗯！”杨览痛得闷哼一声，真是有点儿火了，这红太狼到底会不会伺候人，怒气冲冲的把“红太狼”翻身压在身下，手上也在“红太狼”的胸前，狠狠的捏了一把。
　　
　　杨览突然觉得有点儿奇怪了，自己捏咪咪的时候带有报复的成分下手并不轻，但是“红太狼”居然能够忍住，哼都不哼一声，忍耐力着实令人佩服！难道其实红太狼的咪咪是整了形的？（整了形也会有痛觉好不？）
　　
　　终于，在杨览两只再次滚在一起的时候，沸羊羊忍不住了，他从懒羊羊开口的那句“红”知道了，灰太狼居然假扮红太狼来勾引懒羊羊！这实在是太可恶了！
　　
　　“懒羊羊，不要被骗了！”沸羊羊从暗处现身：“他是灰太狼！！！”
　　
　　杨览一顿，身上的“红太狼”也一顿。
　　
　　灰太狼冷汗涔涔，沸羊羊这只笨蛋怎么会在这里，糟了，这个样子要是被被人看见了，自己一世英名的形象就全毁了。
　　
　　杨览冷汗涔涔，他刚刚是出现了幻觉了吧，为什么听到了沸羊羊的声音？而且声音里表达的意思好像是自己很不愿意听到了？身下的这个是红太狼吧，是吧，是吧？
　　
　　沸羊羊突然觉得，自己好像指出了一个很残忍的事实……
　　
　　杨览定了定神，握住手上的绵软的咪咪再次用力的捏了一把。
　　
　　……
　　
　　身下的人毫无反应，别说是痛觉了，身下的人好像一直僵硬着就没有动过。
　　
　　灰太狼同情的看了眼被抓的变了形的一个包子，而后思索着脱身的方法。
　　
　　杨览不死心，也许只是因为是人造的原因而痛觉不是那么明显呢？（我说过了就算是整形了的也是有感觉的吧，喂！）于是另一只手，慢慢的越摸越下，直到握到了一个明显是属于雄性，让自己万劫不复永世不能翻身死不瞑目的一个物体……
　　
　　让我死了吧……
　　
　　我居然吻了灰太狼（装什么，不是早就亲过了么），还让灰太狼摸了我……
　　
　　灰太狼被自己敏感处的一只手吓了一跳，想起刚刚懒羊羊捏自己用包子做的咪咪时的手劲，冷汗从额角滑下，要是被懒羊羊一捏，不残也废了吧（喂，残和废不是一个意思么？灰：怎么是一个意思，残的话是少半截也许还能用，废的话不管少没少都不能用了）。
　　
　　杨览突然觉得世界怎么就那么和谐呢？感情不和谐的事情都堆老子身上来了？
　　
　　***************************************************************
　　今天开了个群：群号是142966394。敲门密码是：十万大叔最帅！
　　或者是文文里的任何一只的名字。
　　~o(∩_∩)o ~~
　　




塞翁失马

　　
　　灰太狼一溜烟儿从杨览的身下脱身出来，而后以迅雷不及掩耳之势冲进了自己和老婆的卧室，把门重重的反锁上！
　　
　　靠，老子找了那么久，连死胖子的裤裆都摸遍了都没有找到那本书和什么捉羊秘笈。到底藏在哪里了呢？
　　
　　啊啦，刚才还真是危险啊，差点自己的命根子就废了。幸好老子跑得快。不过，想到懒羊羊接下来的脸色，灰太狼不自觉的打了个冷颤。
　　
　　杨览的脸色阴了阴。
　　
　　他终于知道为什么自己亲吻“红太狼”的时候会感到他口中有香水味儿了，感情灰太狼是怕自己有口臭而让自己认出来。
　　
　　他也知道了为什么“红太狼”会时不时的僵硬了，感情他是完全没有想到自己会反攻。
　　
　　他还知道了为什么“红太狼”的手法这么不熟练了，在自己教会她之后还我行我素，感情他一开始便是想在自己的裤裤里面找东西的。
　　
　　……
　　
　　灰太狼！你实在是太可恶了！此仇不报，誓不为人！（你现在已经不是人啦）
　　
　　沸羊羊眼角抽抽，忍着一肚子想笑不能笑，想生气不能生气的莫名其妙酸甜苦辣的各种滋味，带着一脸纠结的表情来到懒羊羊面前，同情的拍了拍他的肩膀：“没事，都过去了。”
　　
　　杨览：“……”他突然觉得这一切的罪魁祸首其实都是沸羊羊，揍他一顿应该是合理的，对吧，对吧！
　　
　　“老公……表哥来了~”红太狼的声音在楼下响了起来。
　　
　　杨览停下了走向沸羊羊的脚步。
　　
　　沸羊羊只觉得自己莫名其妙的松了口气，而后，心眼又提到了嗓子眼儿。因为他看见了懒羊羊居然慢悠悠的把地上刚才用来捆住懒羊羊的绳子慢慢的捡了起来，而后圈成一个套索工具，缓缓的走向了灰太狼的卧室门口。
　　
　　很显然，只要灰太狼从卧室一探头，懒羊羊手中的套索会毫不留情的往灰太狼的脖子上套去――而后死死的勒紧！
　　
　　沸羊羊冷汗涔涔。
　　
　　懒羊羊阴笑阵阵。
　　
　　灰太狼两股颤颤。
　　
　　躲在房间里的灰太狼从门缝中偷偷的看了眼手拿套索一脸阴郁的懒羊羊，内心纠结不已，最终还是决定躲在里面不出去了。即使老婆在外面喊得震天响，但是好歹老婆再恶劣也不会要自己的命，而而在外面的那只羊可不会手下留情，一出去，自己就会魂归西天了。
　　
　　“灰太狼，你这死狼，没有听见我说表哥来了吗？”突然红太狼的声音停顿了会儿，而后提高了一个八度：“灰太狼！那只胖羊哪里去了，是不是你一个人吃独食了！！！给我滚出来！！！”
　　
　　灰太狼听着楼下老婆的声音，突然就觉得人生是有多么的悲剧啊，为什么自己要怕懒羊羊呢？自己作为一只威风凛凛的狼王，到底是为了什么会怕一只蠢羊呢？
　　
　　话说，是懒羊羊先拿了自己的书吧。
　　
　　话说，是懒羊羊想逃跑才偷偷的到二楼来的吧。
　　
　　话说，是懒羊羊对自己老婆有所肖想才会那样子吧。
　　
　　话说，其实我自己也吃亏了吧。
　　
　　话说，刚才那死胖子在摸我的时候是意*淫了我老婆吧。
　　
　　……
　　
　　那我到底为什么要躲在这个房间里不敢出去啊！明明是我比较有道理啊！！！
　　
　　红太狼久久得不到回应，又在心里认为一向逆来顺受的灰太狼肯定是做了什么对不起自己的事情才不敢应声的，因此怒火冲冲的踩着楼梯一步步的走了上来。
　　
　　沸羊羊一见情势不对，毕竟自己的任务还是救出懒羊羊为上，于是，夺过懒羊羊手中的套索一把扔在地上，而后抓着懒羊羊的裤裤的边沿使劲儿往外拖。不顾杨览的挣扎，硬是拖着杨览到窗口，而后沿着爬上来的绳索溜了下去。
　　
　　杨览仍是红着眼睛：“放开我，让我杀了这个人渣！”（你确定人渣不是指你自己？）
　　
　　灰太狼终于也在里面想通了，自己完全是占理的一方，就凭懒羊羊想占自己老婆便宜这一点就不可原谅，于是，达到了足够的怒气值后从房间冲了出来，刚好遇上了从楼梯间上来的红太狼，还未弄清楚状况，便被一平底锅砸的头昏脑胀。
　　
　　沸羊羊拖着懒羊羊跑啊跑，直到觉得自己已经完全远离了狼堡这危险范围之后，方才叉着腰，气喘吁吁的停了下来：“懒羊羊……呼呼……”
　　
　　嗯？怎么好像懒羊羊变轻了？回头一看，自己的手里抓着懒羊羊身上的一跳淡黄色的裤裤，而懒羊羊本人已不见踪影。
　　
　　沸羊羊嘴角抽抽，不知道这时候该不该回去找懒羊羊。
　　
　　沸羊羊的顾虑不是没有道理的，此时的杨览看着自己□的双腿，突然觉得这世界咋这么和谐呢？让人有毁了它的冲动啊~~~~~
　　
　　杨览的脸色阴的已经完全看不到眼睛，忽然杨览抬头，抹了一把自己的便便头，还捏了捏便便头的尖尖，漫不经心的开口：“啊啦啦，真的好想报复社*会啊……”（这货已经疯了）
　　
　　两旁的树叶抖了抖。
　　
　　正当杨览怒火冲天，怒火攻心，怒极必反的时候，杨览被沸羊羊扔在这条路上的旁边的灌木丛里想起来一个慵懒的声音：“诶~我怎么睡到这里来了？”
　　
　　杨览正在怒气的最高值，正无从发泄，突然在阴森森的夜里想起一个自己完全没有预料到的声音，暗暗一惊，一股子怒气便生生憋在胸口，不上不下。
　　
　　树叶又抖了几抖，一片簌簌声后，慢慢的从里面爬出一个黑影，一边揉着屁股，一边哼哼唧唧道：“唔~怎么睡的全身都痛？”
　　
　　摇了摇头，顿了顿：“啊咧？我的摩托车呢？”
　　
　　杨览狠狠的吞下了那一口怨气，而后，打了个嗝儿，脸上扬起了一抹猥琐阴险的笑容。
　　
　　




悲催的狼表哥

　　
　　杨览狠狠的吞下了那一口怨气，而后，打了个嗝儿，脸上扬起了一抹猥琐阴险的笑容。
　　
　　刚从灌木丛里爬出来的某只完全反应不了眼前的状况，挠挠头：“嘿嘿，我居然一觉把天都睡黑了……”
　　
　　杨览：“……”
　　
　　那边黑漆漆的某只，猛然转头，发现了站在不远处的懒羊羊，盯着笑得一脸阳光灿烂的懒羊羊，讷讷开口：“你长得很好看呀。（是很好吃！）”
　　
　　杨览的笑容突然僵硬了下，现在杨览最烦的是什么，就是有人说他好看，好看是形容女人的！自己刚刚被灰太狼那样那样也就算了，现在居然被一只不认识的笨狼这样说，杨览的火更是蹭蹭蹭的往上冒。
　　
　　其实狼表哥不止一次被喜羊羊他们弄晕，剧中有一次狼表哥也遇见过喜羊羊，狼表哥也说过喜羊羊很好看，但是狼表哥觉得好看绝对不是认为可以娶来做老婆的那种好看，而是因为有点天然呆的缘故，不记得羊长什么样子，直觉上认为很好吃的样子就是好看。
　　
　　杨览显然是误会了，但是谁叫现在人家生气呢？生气的人最大嘛。
　　
　　于是杨览笑得愈发灿烂，合理的利用懒羊羊这副身子软软糯糯的童音，甜甜的道：“哥哥你真的觉得偶很漂亮吗？”
　　
　　狼表哥觉得这只嫩嫩的（……）的羊好可爱，看起来真的好漂亮啊（请继续把他口中的漂亮理解为可口）。听到杨览这么问，连忙诚实的点头。
　　
　　杨览慢慢的挪到狼表哥身边，从狼表哥的耳朵上拿下了那副看起来还有点儿酷的眼镜。而后顺手牵羊的塞到了自己的便便头里。
　　
　　对了，你没看错，之所以灰太狼一直都没有找到懒羊羊将那本黄书藏在了哪里，甚至连懒羊羊的裤裤里都摸遍了也没有找到的原因是，杨览在几天前终于发现了便便头的好处！那就是藏东西！俗话说“最危险的地方就是最安全的地方”，谁又会想到一只羊有裤裆不放，居然会放在它的头发（？）里呢？
　　
　　狼表哥很饶有兴趣的看着这只嫩嫩的漂亮的一只，虽然有点儿舍不得自己的眼镜，但是让漂亮的人高兴自己这点损失还是舍得打发的。
　　
　　杨览看了看这只羊，想到了上一次在狼堡看到的沸羊羊假扮的狼表哥的造型和身边的这只狼差不多，又想起今天自己来狼堡红太狼也说了要请狼表哥，又想到喜羊羊他们很可能故技重施……
　　
　　再想到今天灰太狼对自己做的事情，杨览最后的一点愧疚心也没了。
　　
　　毫不拖泥带水的直接抱住狼表哥，趁着狼表哥的天然呆的反应时间差，把狼表哥的裤裤掀开一点点，而后把某样东东放进了狼表哥的裤裤里。而后拍拍手，又在狼表哥的肩上拍了拍。
　　
　　狼表哥正在闻着懒羊羊身上香香的味道，因此没有发现懒羊羊在他的裤裤里扔了什么。
　　
　　懒羊羊看着这只天然呆的狼，挑了挑眉：“你是不是要去你表妹家？”
　　
　　狼表哥点点头：“可是我的摩托车不见了……唔，它可真调皮……”
　　
　　杨览：“……”
　　
　　过了好一会儿，两只都没有说话，杨览心里想着，这么久了怎么还是没有反应？难道这只狼是天然呆连身体的反应也会比别人慢半拍么？
　　
　　狼表哥却是在想，嗯，眼前的这只到底叫什么？为什么看着有点儿眼熟？难道是自己的梦中情人？
　　
　　突然，狼表哥的表情有点儿纠结了，并且有种越来越痛苦越来越纠结的感觉。过了会儿，狼表哥终于忍不住，想着眼前的这只好像是只漂亮的，那自己绝对不能把这么丢脸的事情说出来，于是涨红着脸，憋出一句：“我……我先去看看我的摩托车回来了没……”然后便一溜烟儿的跑回了灌木丛消失在树林中。
　　
　　杨览嘴角邪恶的上勾。真是可惜了，要是是放在灰太狼的裤裤里就好了，但是灰太狼那流氓好像不穿裤裤？
　　
　　挑眉，看了看狼表哥消失的方向，而后转身朝羊村走去。
　　
　　这树林里最多的是什么，除了树叶便是攀附在树叶上的东西了。
　　
　　嘿嘿嘿，那条毛毛虫今晚有得狼表哥受了。
　　
　　杨览看了看月亮的方向，而后看看这条路，已经出了鬼树林很远了，沸羊羊那个死仔拖自己的时候估计选择的也是羊村的方向，那么应该按照这个方向就能够回去了，今天比平常放学晚了很多，小狼那家伙，不知道担心了没有。
　　
　　懒羊羊这边是回去了，沸羊羊还在路上纠结，沸羊羊已经下意识的感觉到了懒羊羊已经和以前有了很大的不同，自己这样把他丢下了，还脱了他的淡黄色的涎水兜兜做成的裤裤，想想会被懒羊羊怎样报复便打了个激灵。
　　
　　看看天色，不知道自己到底是什么时候把懒羊羊扔下的，还是回去看看吧，远远的看一眼就好，如果他很生气的话就不要现身了。
　　
　　于是，沸羊羊什么也没看到，就看到了狼表哥那憋屈的泪奔（你夸张了吧，喂）的表情，以及懒羊羊转身后脸上邪恶的微笑。
　　
　　沸羊羊觉得，其实，以懒羊羊的功力，自己不来救他反而会更好……
　　
　　




羊羊运动会

　　
　　沸羊羊看着树林里的这一切，无语问青天：为什么每次都让我看到哦啊这些不该看的东西……
　　
　　感概完后沸羊羊仍是尽职尽责的回到了鬼树林，等待喜羊羊脱身之后，大家一起回到了羊村。应付完这次“懒羊羊身陷狼堡”这次危机之后，羊村又恢复了正常。
　　
　　懒羊羊躺在床上，随手结果小狼为他煮好的牛奶，含了一口。郁闷的想着：为什么每次都是狼来羊村找麻烦，而羊从来没有想过过狼堡找麻烦呢？看喜羊羊他们的样子也不会是害怕灰太狼的样子呀。
　　
　　想虽然是这样想，但是要懒羊羊主动去找灰太狼的麻烦还是不会的。杨览从来都不是那种会自找麻烦的人，虽然自己现在很想得到灰太狼口中的那本传说中的武功秘笈，但是要自己一个人去劳神费力确实有点儿不爽，于是眯着眼考虑着要如何合理的利用羊村的劳动力为自己找到秘笈……
　　
　　小狼见把拔惬意的眯着眼，赶紧爬上床，两只嫩嫩的狼爪子搭上了杨览的肩旁，用适宜的力度按揉着杨览的肩旁。
　　
　　正当杨览享受着小狼的按摩服务（你雇佣童工啊喂！），想着今天是难得的周末可以好好的休息一天的时候，窗外的羊村广播突然大声的响起：
　　
　　“同志们，羊村运动会即将到来，各路羊族同胞也会陆续到达羊村，今天即将到达的是羚羊村的选手，请‘大绵羊小学’的学生尽快赶到学校参加欢迎仪式！通知再播送一遍，杨村运动会即将到来，各路……”
　　
　　杨览烦躁的用双手堵住耳朵，发现效用不怎么样之后直接往耳朵里塞了两团平时收集的掉下来的羊毛。看样子今天的睡懒觉计划是又会泡汤了。
　　
　　什么羚羊，绵羊的……不都是羊么？怎么还分那么多类别？
　　
　　小狼看着把拔很不想听到外面的声音的样子，连忙把自己放在杨览肩膀上的爪子放到了杨览的两只耳朵出，两只肉肉的狼爪恰好的为杨览挡住了外面的噪音。
　　
　　看出把拔不那么难受之后，小狼便开始用自己最大的声音喊出来：“把拔！”用力吸足一口气后，继续大吼：“你要去学校么？”
　　
　　杨览：“……”你以为对我来说广播是噪音你的就不是噪音了么？还是你认为你喊这么大声外面要是有羊的话也听不到？
　　
　　小狼看着把拔呆呆的样子以为把拔没有听见，深吸一口气，正准备在开口大吼的时候，杨览连忙用双手捂住了小狼的嘴巴。无奈的应了声“是……”你不是都听见了广播了说什么了么？
　　
　　小狼深吸一口气后突然被杨览捂住嘴巴，呼吸有点儿难受，在杨览的羊手中“唔唔”了好一会儿杨览才放开他，小狼这才狠狠的唤起，只不过，虽然被憋得如此难受，但是小狼的手却放在杨览的耳朵上一直没有放下来。
　　
　　杨览看了看小狼，这孩子还真是越来越乖了，只是不知道他以后知道自己一直是骗他的会怎么样？电视剧里面不是经常有这种狗血剧情么？女主爱上男主，最后却发现男主是杀父仇人之类的（喂，这明显不是一个类型好不好？一点关系也扯不上好不好！）。
　　
　　外面的广播声已经停止了，杨览轻轻的推了推小狼放在自己耳朵上的手，示意其可以松手了。
　　
　　小狼乖乖的松手，而后有些不自在的搓了搓自己的双手。
　　
　　杨览出门后，没有回头，即使知道小狼一定在门缝中偷偷的看着自己，但杨览却一直没有回头的习惯。自己给过小狼选择的，既然小狼选择留在自己身边，那么，相应的失去自由也是他自己的选择。
　　
　　慢腾腾的勉强支着半睁半闭的睡眼，悠哉悠哉的调戏下路边的小野花，口里叼着根草，十足十的痞子像的杨览正纠结着自己是要去羊村的学校呢？还是在这个路上随便搭一个吊床在上面睡一觉的好。
　　
　　“你是谁？撞着本王子了！”一个发型很酷很有型的……羊，开口问。
　　
　　杨览抬头，眼睛仍是半睁半闭。看了看眼前的这只羊，突然的心里就开始不平衡了，怎么这动画里的角色发型有比我还酷的（原作里那个发型不比你酷）？而且听口气还是个王子？最主要的是人家不止发型比我酷，眼睛还比我大（原作里又有那只眼睛不比你大）！
　　
　　实在是……太气人了。
　　
　　羚羊王子酷酷的看着眼前一副邋遢样子的懒羊羊，他实在是搞不明白，为什么这小子外表看起来和自己差不多大，气质为何如此猥琐，简直和当年的刀羊爷爷有一拼。最主要的是，这羊怎么眼睛那么小就算了，偏偏发型还那么下作（这词语不是这样用的……）？
　　
　　“嗯，哥哥你怎么停下来了？”一个如黄莺出谷（为什么声音好听都这样形容）的好听的属于少女的嫩嫩的嗓音从羚羊王子身后传了出来。
　　
　　杨览半睁半闭的眼睛突然就放大了点。哦，原来这动画里还有比美羊羊更加漂亮的羊。唇角微购，懒羊羊那张稚气可爱的脸上马上浮现出猥琐的感觉：“美丽的羊公主，我能有幸和你成为朋友吗？”这只母羊叫这“烂发型（你这是红果果的嫉妒啊混蛋）”叫哥哥，估计也是个公主之类的了。
　　
　　羚羊王子很不爽，这家伙的眼睛还是可以变大的嘛，不过为什么总感觉他看自己妹妹的眼神不怀好意？况且刚才他还没有回答自己的问题呢！于是冷冷的重复：“你是谁？撞着本王子了！”
　　
　　杨览本想回一句我管你是哪个角落里的狗屎，但是现在不同了，人家是大美羊的哥哥，以后说不定要是自己真的不能变成人的话，这人还有可能成为自己的“哥哥”。于是马上换上了一张笑脸，闪闪的大眼睛，纯洁的笑容：“王子你好，我叫懒羊羊，性别公，今年6岁，目前就读于大绵羊小学，兴趣是吃零食和睡觉，当然我还有许多优点，比如会开飞机什么的……”
　　
　　羚羊王子一脸黑线，这只羊怎么一下子就变了这么多。但看着懒羊羊笑得这么纯洁，好像之前一开始看到的猥琐的样子都是幻觉，嗯，难道是因为他刚开始还没有睡醒的缘故？
　　
　　羚羊公主一看到懒羊羊先是很惊讶，夸她漂亮的人多了去了，但是还是第一次见到有人哥哥问他是谁就把自己的年龄爱好一股脑儿全部说去来的。看着他胖胖的身子，软糯糯的童音，以及说话时露出的缺了的两颗牙齿缝，都使她感觉眼前的人非常可爱。
　　
　　“你是绵羊村的？”羚羊王子看了看杨览，见其仍是笑得一脸没心没肺，心想果然刚开始是自己看错了，这么纯真的孩子自己怎么会感觉他和刀羊前辈一样猥琐呢？“这样也好，既然你是羊村的，那么就带我们逛逛羊村吧。”
　　
　　杨览的嘴角微微僵硬了一下，自己可没有当导游的爱好，更重要的是当导游可是个体力活儿，不知道有多累呢，但是刚刚营造好的形象在美女面前怎么能一下子就毁了呢？虽然自己曾说过以后不找母羊，要找母狼，但是要是母狼都像红太狼那样就糟了，况且灰太狼事件后自己对母狼恐怕也有一定的心里阴影。
　　
　　为了自己未来的幸福做两手准备，杨览自然而然的缓和了自己僵硬的嘴角，顺势讲自己的笑容扩大，使自己一瞬间的僵硬过渡起来更自然，想想以后的幸福，杨览微笑道：“非常荣幸唷，那就由我给两位带路吧。”
　　
　　




春心萌动

　　
　　杨览硬着头皮给两位大人物带路，心里确实在愤愤不平的腹诽：他妈的什么世道，到了个动漫的世界都还有尊卑之分。虽然心里早就把发型和眼睛都比自己好的羚羊王子骂了几万遍，但在美女的面前面子是不可丢的，于是老老实实的带路。
　　
　　于是走啊走问题就出现了，当然杨览一开始也没有意识到这个问题。
　　
　　于是两只笨笨的羊，与一直猥琐的羊慢慢的便发现他们走的地方好像有点儿……偏了？
　　
　　这事怪不得杨览，杨览自从出现在羊村，借用了懒羊羊的身份之后，一直都只知道怎样去大绵羊小学，怎样到羊村村口，而羚羊王子和公主两只肯定是从大门进来的，因此，大门那边的风景什么的肯定都是已经看过了的。
　　
　　所以，为了不让美女感觉索然无味，杨览便把他们往反方向带。
　　
　　巧的是，懒羊羊也从来没有来过这个地方，以杨览的懒惰更是不可能把羊村这么大的地方全部去熟悉一遍，只要知道羊村的出口在哪，以后发生了什么事方便逃跑就好了。
　　
　　羚羊王子看着越来越少的房子和越来越荒凉的景色没有说话。但是，身后的羚羊公主就忍不住了，于是开口道：“懒羊羊，你怎么带我们到这么偏僻的地方来了？你不会自己也迷路了吧？”
　　
　　怎么能在美女面前出糗呢？杨览听到羚羊公主的话连忙摇头，一边还装模作样的解释：“公主，你别看这地方没有什么人居住，但是这一片地方其实是我们羊村的圣地，虽然没有明说，但你们自己看看就知道了。”
　　
　　羚羊王子：“……”他实在是没有看出来这地方到底哪里有什么地方和圣地这两个字挨得上边。但是这毕竟是人家绵羊村的事，自己太多嘴了也不好，也许人家绵羊就认为这里好呢？
　　
　　羚羊公主不像哥哥那么闷骚，开口便直接说了出来：“我一点儿也没看出这里有什么特别之处啊？”
　　
　　杨览郁闷，这美女怎么就不知道含蓄一点儿呢？一点面子都不给自己留。只得硬着头皮继续捏造：“你看看这块草地上是不是没有任何羊住过的痕迹？”
　　
　　羚羊公主看了看，而后点了点头。
　　
　　老实的女人就是容易哄骗，杨览唇角微勾，随即又道：“这是看见你们是公主和王子才让你们进来的，这地方一般是不让羊村以外的人进来的，你们看看由于没有任何羊打扰过，所以这块草地上的草特别鲜美。”
　　
　　羚羊公主被忽悠住了，眼睛冒光的看了看地上茂密的小草，发出了类似惊叹的声音：“诶，好像还真的是诶。”随后蹲下身子，拔起地上的小草，小心翼翼的咀嚼了一把。
　　
　　尝到味道后，由于杨览先入为主的语言引导，是羚羊公主感觉这里的草确实比别的地方甜一些，高兴的眯了眯眼睛，拉了拉身边的羚羊王子，递过去手中的一把青草：“哥哥你也尝一点试试。”
　　
　　羚羊王子别过头，他是王子才不会干这种影响身份的事情，何况自己的妹妹不够精明自己可没有那么容易糊弄！
　　
　　羚羊公主见自己的哥哥不领情，于是愤愤的把青草塞进了自己的嘴里。
　　
　　杨览这是第一次见到真的有人形羊体的动物把青草塞进自己的嘴里，虽然觉得有点儿惊讶但还是没有表现出来。
　　
　　“哪，懒羊羊那你说说我们接下来要去哪里吧。”羚羊公主开口提议。
　　
　　“啊哈哈……”杨览打着哈哈，心里却在骂娘，只得随口胡诌道“……那我们接下来去我家吧……”希望绕大一点的圈子能够然会原路，然后回到自己的家里就好了。
　　
　　羚羊王子的眼睛眯了眯。
　　
　　“好哇，懒羊羊我们认识你这么就没有去你家拜访还真是过意不去，那现在我们就去吧。”羚羊公主很是高兴。
　　
　　杨览梗着脖子点点头。于是带着他们往更远的地方绕，希望绕一个圈子之后能够回去。
　　
　　于是，半个钟头后，羚羊公主也发觉了杨览在忽悠他们了。
　　
　　“懒羊羊，你家怎么这么远？现在都没有看到有房子的地方，你自己该不会在自己的村子里迷路了吧！”羚羊公主现在很生气，要知道女生除了逛街的时候走路很起劲，其余的时候女人都是能懒则懒的。
　　
　　懒羊羊冷汗涔涔，连忙摆手：“不可能！再走走就到了，要不我背你？”就是不知道懒羊羊这没力气的身子背不背得动。
　　
　　羚羊王子淡淡的看了一眼懒羊羊，淡定的指出：“你撒谎。”
　　
　　你淡定个屁啊，现在是你摆酷的时候吗？知道我撒谎怎么不早说出来！你怎么不记记路？想是如此想，但是懒羊羊还是不敢骂出声来的，只是清了清嗓子，故作高深道：“到我家是有点儿远，既然这样，我给你们讲个故事解解闷吧。”
　　
　　羚羊公主对杨览的话半信半疑，但是对哥哥的话还是全信的，本来想发火，但看在杨览会讲故事的话就听听他讲什么吧。
　　
　　于是杨览开始用平淡的声音讲故事：“话说有一只小马，他很爱撒谎，有一天它在他家的树林里玩耍，他突发奇想，突然大喊一声‘狼来了~’想看看家里的族人有什么反应，听见居然有狼来了，于是都赶去救他，想用蹄子把狼群赶走。但是当他们感到的时候，发现只有小马一只马在，小马于是说‘狼已经跑了’，有了这一次的经验之后，小马觉得这件事特别好玩，于是，第二天他又撒谎说‘狼来了’，马儿们又赶来救它，但是，同样的没有遇到狼，大家都知道了是小马在撒谎，第三天的时候，狼真的来了，但是当小马大喊‘狼来了’的时候却没有马儿再来救他了……”
　　
　　对，这就是著名的《狼来了》的故事，只是被杨览给改编了，故事教育我们从小不要撒谎，撒谎是要付出代价的。
　　
　　羚羊王子听着故事之后别有深意的看了眼懒羊羊。
　　
　　懒羊羊被看得有些发毛，确实，自己刚刚一直在撒谎……
　　
　　羚羊公主听完了故事后连忙问：“那小马最后怎么样了？”
　　
　　杨览高深莫测的看了两只一眼，故意问道：“你们知道这个故事说明了什么吗？”
　　
　　“我知道，是不要撒谎！”羚羊公主高兴的回答，而后情绪又有些低落，“那只撒谎的小马好可怜……”
　　
　　“错！”杨览否决了羚羊公主的答案，羚羊公主诧异的抬头，连羚羊王子都往懒羊羊这边看啦一眼，杨览自信一笑：“这个故事告诉我们，被人骗了两次后，第三次一定要相信他！！！”
　　
　　羚羊公主……果然懒羊羊一直在骗我……
　　
　　羚羊王子也微微睁大了眼，显然是对这个答案有些不可思议。
　　
　　“我已经骗了你们两次了，我说那个草坪是圣地是一次，说带你们去我家是第二次，这次你们一定要相信我！”杨览理直气壮道。
　　
　　羚羊公主：“……”
　　
　　一直不做声的羚羊王子突然开了口，慢慢的吐出几个字：“我记得我们来时的路。”
　　
　　杨览突然就激动了，终于有人记得路了，就算是原路也好，至少不用再迷路了。泪流满面啊，在这荒无人烟的地方还不知道要呆到什么时候去呢！虽有又想起羚羊王子这个摆酷的家伙，明知道自己在撒谎，居然这么久都任着自己乱来，记得路怎么不早说啊，爷爷我这条腿唷~
　　
　　“在哪里在哪里，我们来时从哪里来的？”杨览决定先不计较前嫌，我是君子嘛，君子报仇十年不晚啊。听说到终于可以回去了，不要再走了，连忙窜到羚羊王子身边，“快说快说，是哪个方向？”
　　
　　羚羊王子不语，只是抬手指向了来时的方向。
　　
　　杨览看得那有些眼熟的地方，激动的向前跑去，终于不用再呆在这鸟不拉屎的地方了。
　　
　　羚羊王子看着懒羊羊跑远的身影，眼睛里闪过一丝自己都没有发觉的温柔笑意。
　　
　　




沸羊羊吃醋了

　　
　　杨览气喘吁吁的跑了会儿，在到达了能看到房子的地方后，便席地而坐了，心里却在咒骂这懒羊羊的身子不中用，跑了这么久才看到‘羊’烟……
　　
　　不过这样也好，至少把身后的两只甩掉了，嘿嘿，这样他们就找不到自己的麻烦了，要知道自己可是骗了他们走了这么多弯路（你还有自觉啊）。
　　
　　“你家在哪？”清冷的声线，吐气均匀。
　　
　　突然响起的声音使得正准备休息的懒羊羊吓了一跳。睁开一线天的眼，便看见了明明被自己甩在身后十万八千里的羚羊王子和羚羊公主两只。
　　
　　羚羊公主重复了一遍自家哥哥的话：“懒羊羊，你不是说带我们去你家么？”
　　
　　杨览看了眼他们，郁闷道：“你们怎么这么快？”
　　
　　羚羊公主笑了，感情这懒羊羊一脸□的表情就是纠结这个问题啊，于是好心的开口道：“我们是羚羊一族嘛。我哥哥更是有‘体操王子’的称号！跑步对我们来说不是问题啦。”
　　
　　杨览怒：“给我滚，马不停蹄地滚！”耍老子！
　　
　　羚羊公主看着突然发怒的懒羊羊有点摸不着头脑，同时又有点委屈。羚羊王子看了眼突然发怒的懒羊羊，挑挑眉，看了看杨览的身材，了然，嘴角微微上勾，对羚羊公主道：“我们走吧。”
　　
　　杨览看了眼走远的羚羊公主和羚羊王子，又起身追了上去，因为杨览对这里太不熟悉了，现在只能够沿着原路回去，所以只能心不甘情不愿的跟着记得路的羚羊王子。
　　
　　在杨览看不到的地方，羚羊王子背对着懒羊羊，微微勾起了嘴角。
　　
　　过了不久，羚羊王子与羚羊公主都停了下来，杨览正奇怪着，就发现他们已经到了刚开始相遇的地方，到了这里杨览也就熟悉了，至少对怎样去羊村大门与怎样回家是清楚了。看了看停下来的两只，杨览终是开口：“要不要去我家玩？”（自己那个《狼来了》的故事可不能白讲）
　　
　　羚羊公主赌气的扭头，羚羊王子戏谑的盯着杨览，右手的手指在自己前额的刘海上卷了个圈儿。
　　
　　杨览鄙视的看着羚羊王子那自认为很酷的动作，很不屑的撇撇嘴。要不是自己的发型不适合那个动作，自己玩刘海的动作绝对比他要帅气得多。
　　
　　　“懒羊羊，原来你在这里！”从懒羊羊的家的方向跑来一只褐色皮肤的羊，看样子是已经到过懒羊羊家中，却没有发现懒羊羊因此才会从那个方向出来。
　　
　　羚羊王子看了眼跑过来的沸羊羊，眼睛眯了眯，那个方向不是大绵羊学校的方向，好像是一开始时懒羊羊过来的方向……
　　
　　沸羊羊跑到懒羊羊跟前，立马就看到了面前多出来的两只。立马脸上露出了防备之色。
　　
　　“喂，懒羊羊，他们是谁？”沸羊羊戳了戳身边的懒羊羊，问道。这两只的打扮太怪异了，一个女生居然上那么重的眼影，还穿得那么暴露，那个男生头发居然留那么长，一看就是不良少年！
　　
　　杨览看了看沸羊羊戒备的表情，难得的没有趁机报复，而是正经的开口：“这是羚羊王子和羚羊公主，是羚羊队的选手……吧。”
　　
　　“那他们怎么和你在一起？而且你们刚才去了哪里？我从学校那边过来都没有看见你们诶。”沸羊羊继续开口，实在不是沸羊羊太过八婆，而是自从在狼堡里看见灰太狼“欺负”懒羊羊之后，沸羊羊深恨自己无力，让懒羊羊一个人承受那么大的“苦楚”，因此更是下决心一定要保护好懒羊羊。不能让他受第二次伤害！
　　
　　一听到这不怎么友好的语气，又想到刚刚懒羊羊带着他们迷路的事情，羚羊公主扭头，气呼呼的“哼！”了一声。
　　
　　倒是一向不怎么说话的羚羊王子开了尊口：“懒羊羊带我们随便逛了逛。”
　　
　　杨览挑眉，没想到这羚羊王子还蛮懂事的嘛，没有拆自己的台，把自己迷路的事情说出来。不过再懂事也还是让自己讨厌，尤其是那个发型！
　　
　　沸羊羊看了懒羊羊一眼，见其不予解释，便暂且相信了羚羊王子的话。“懒羊羊，我们快去学校吧，有很多羊都到青青草原上来了！”说完便拉着懒羊羊开始走。
　　
　　懒羊羊看了眼羚羊公主，心里不住的叹气，怎么现在长得漂亮的小妞脾气都不怎么好呢？不过这个羚羊公主还真是正点，尤其是那一身着装，露脐装加上超短裙，而且还全部是皮草，完全是时尚的前沿呀，浅褐色的肌肤，大大的眼睛，大有异域风情的首饰，就连那尖尖的羊角都是那么的合宜……
　　
　　嗯，要怎样才能把这只羊拐到手呢？
　　
　　杨览一边点头答应着沸羊羊，一边对羚羊公主装可爱道：“羚羊公主，刚刚真是不好意思。”随即又装憨厚的挠挠自己的脑袋，带点儿羞涩的开口：“我这羊平常是有点儿天然呆啦。”（呕……）
　　
　　果然，懒羊羊本来就是胖胖的体型，显得有点儿可爱，一笑便会露出没有长齐的牙齿（估计是被虫子吃掉了）。再加上懒羊羊天生的软软糯糯的童音，自是显得无比可爱，再配合上憨厚的动作，一下子便激发了女孩子喜欢可爱的东西的本质。
　　
　　羚羊公主见懒羊羊可爱的样子，想起居然有羊连在自己的村子里都会迷路，确实有点儿天然呆的样子，又想起那个《狼来了》的故事，以及懒羊羊明知道自己错了还撒谎撒得毫不脸红的可爱劲儿，便开心的笑了起来：“好啦好啦，懒羊羊，我不怪你了。”
　　
　　杨览得意，果然，懒羊羊这身子还是有点儿用处的。
　　
　　沸羊羊目瞪口呆的看着懒羊羊装可爱的样子，又想起很久以前懒羊羊也确实经常有这样的表情，联想到自己对美羊羊有时候也会不自觉的装可爱，难道懒羊羊这从来不对美羊羊他们献殷勤的家伙对这个穿露脐装的女生动心了吗？（唷，您老终于聪明了一回）
　　
　　不行不行，懒羊羊怎么能喜欢上这种穿着不庄重的女孩子呢？要喜欢也得喜欢像美羊羊那样的呀。于是赶忙把懒羊羊拖到一边，郑重其事的问：“懒羊羊，你是不是喜欢那个什么羚羊公主？”
　　
　　懒羊羊皱皱眉，喜欢么？谈不上吧，只是想把把妞，玩玩妹子罢了。但是为了让沸羊羊容易理解些，懒羊羊点了点头。
　　
　　沸羊羊突然就炸毛了，压低声音加重呼吸问：“你怎么能喜欢穿露脐装的女孩子呢？要喜欢也得喜欢像美羊羊那样的呀？”
　　
　　皱眉：“我凭什么就不能喜欢这样的？羚羊公主可比美羊羊性感多了，况且你不是喜欢美羊羊么？虽说兄弟妻不客气，但是我懒羊羊不是这种人！要是我也喜欢美羊羊的话，你怎么办？还是你想玩3P？”
　　
　　沸羊羊虽然不懂3P是什么，但是他听懂了前面的，那就是如果懒羊羊也喜欢美羊羊的话，那自己不就多了一个情敌了么？想到懒羊羊居然如此为自己着想（你误会了），沸羊羊道：“我不介意你也喜欢美羊羊的。”
　　
　　“那就是说以后我和美羊羊玩的时候你不会过来打岔？”杨览挑眉，看向沸羊羊。
　　
　　沸羊羊想想以后要是真的懒羊羊和美羊羊一起玩，而自己只能孤零零的呆在一边，心里立马又不舒服了，可是懒羊羊要是真的喜欢羚羊公主，那以后肯定是要跟着羚羊公主离开羊村的，沸羊羊一咬牙，一狠心，义愤填膺道：“那我也不喜欢美羊羊了，你也不要喜欢羚羊公主了吧。”
　　
　　杨览讶异的看了沸羊羊一眼，这娃子该不会是……
　　
　　羚羊王子抖抖耳朵，虽然隔得比较远，但是他们的声音并不小，看了看褐色皮肤的沸羊羊，眼中闪过一抹凌厉。　　 
　　
　　




羚羊王子的计策

　　
　　沸羊羊见懒羊羊看自己的眼神好像有些渗人，但又不知道自己哪里说错了，只得硬着头皮重复道：“你要是同意的话，大不了我也不喜欢美羊羊了……”
　　
　　杨览愣，你喜欢谁关老子屁事？凭什么你不喜欢美羊羊了我就不能喜欢羚羊公主？只是沸羊羊的神色看起来好像是舍弃了自己什么很重要的东西一般纠结，杨览终于还是没有落井下石的把这句话说出来。
　　
　　羚羊公主看着两只唧唧歪歪的羊，有些不耐烦的开口：“喂，懒羊羊，还去不去你家了？”
　　
　　羚羊王子也难得的用眼神询问着。
　　
　　懒羊羊挑挑眉，对着仍在纠结的沸羊羊道：“沸羊羊，去不去我家？”随后又朝羚羊公主狗腿一笑：“羚羊公主愿意去我好高兴啊！”（这货已经见色忘义到了完全忘了家里还有小狼了。）
　　
　　沸羊羊看了眼懒羊羊，他就不明白了，自己都愿意不喜欢美羊羊了，懒羊羊为什么一定还要喜欢羚羊公主呢？虽是如此，但沸羊羊仍是心不甘情不愿的跟了过去，毕竟自己说过要保护懒羊羊的，看那个羚羊公主就是一个太妹的样子，哥哥也像是不良少年，说不定懒羊羊会被欺负呢！
　　
　　于是，沸羊羊为了隔绝懒羊羊对羚羊公主献殷勤，一直插在了羚羊公主与懒羊羊之间，对懒洋洋的怒目视而不见。
　　
　　羚羊王子到似乎对这种状况乐见其成。
　　
　　杨览郁闷的与羚羊王子走在一起，而沸羊羊因为一直想要远远的隔开羚羊公主与懒羊羊的距离，于是便形成了懒羊羊与羚羊王子走在前面，而沸羊羊与羚羊公主落后很远的局面。
　　
　　杨览继续睁着那一线天的眼睛，随手折了根小树枝，摘下其中的一片嫩叶，含在了嘴里。
　　
　　羚羊王子眼疾手快的伸手抢下那片叶子，而后仍在一边。
　　
　　杨览大怒，这臭小子干什么，还没有人看着呢就这么嚣张！“你干什……”
　　
　　话未说完，羚羊王子便开了口：“树叶上有虫子。”
　　
　　冷冷的几个字让杨览浑身激灵了一下，看看地上的那片叶子，果然，从叶子的边缘，一条绿色的小虫子慢慢的探出脑袋。
　　
　　杨览顿时火气，他妈的，连一条虫子都欺负自己眼睛小！正准备抬脚碾死那只小虫子的时候，羚羊王子一把拽住了懒羊羊的手，而后将其往后拖：“别杀生。”
　　
　　“少在这儿给老子装圣母！”杨览怒，这几天真是不顺，连虫子都欺负自己！“这样一只小虫子算什么生命！”
　　
　　羚羊王子看了眼懒羊羊，脸上没有什么表情，只是眼中却有着宠溺的笑意，忍俊附和道：“是是是，它不是生命，那你就不用为不是生命的的东西动气。”虽然如此说，但并没有放开禁锢着懒羊羊的手。
　　
　　懒羊羊突然辶恕…羚羊王子这语气怎么这么奇怪，自己全身的鸡皮疙瘩都起来了，还有，这圈住自己身子的手臂是怎么回事？怎么这感觉……
　　
　　羚羊王子没有注意到懒羊羊脸上的表情，只是自顾自的用臂膀圈住懒羊羊，而后继续前进。
　　
　　杨览默……而后望天，最后狠狠的一抬脚，踩在了羚羊王子的脚上。
　　
　　什么狗屁体操王子，敢调戏老子，老子先废了你一直脚！看你怎么做体操！
　　
　　“……”羚羊王子忍着没有出声，而后苦笑，懒羊羊这一脚可是毫不留情啊。看了眼从自己怀中跑出去的懒羊羊，挑挑眉，忍着脚痛，走着艰难的步伐，却还是把一只手搭在了懒羊羊肩上，见懒羊羊就要对着自己的面门来一拳，急忙压低声音道：“就让我这样靠一下。你下脚太重了。”
　　
　　杨览看着一只手撑在自己肩膀上的羚羊王子，淡漠的看了眼被自己踩中的脚，确实好像下脚重了点。又抬眼看了看丝毫不敢越矩，只敢把自己的手放在自己肩膀上的家伙，突然觉得，既然这个家伙这么懂事，自己就大方的就让他靠一靠好了。
　　
　　于是沸羊羊正在竭力拦着羚羊公主的时候，回头便看见了羚羊王子那不良少年，居然把爪子那么亲热的搭在了懒羊羊肩上。
　　
　　……更重要的是，一向讨厌别人近身的懒羊羊居然乖乖的让羚羊王子靠着！
　　
　　这怎么能不让在后面不懈努力，与羚羊公主不短抗争的沸羊羊生气！
　　
　　羚羊王子，想不到你比你妹妹更可耻！
　　




突然现身的“小狼”

　　
　　羚羊王子假装没有注意到身后沸羊羊那恨不得穿透自己身体的视线，依旧悠闲的把自己的手搭在杨览肩膀上，并移了移身子，适当的挡住了沸羊羊愤恨的目光。
　　
　　杨览也并没有觉得有什么不妥，何况只是靠在自己肩膀上罢了，羚羊王子这厮也算是懂事，并没有把全部的体重压在自己身上，而只是借了一点点里罢了。
　　
　　沸羊羊看看被自己懒住的羚羊公主，又看了看前面明显发现了自己的目光，还对自己挑衅一笑的羚羊王子，突然觉得也许自己错了。
　　
　　前面那个不良少年才是正主啊，太妹什么的都是浮云啊！
　　
　　该死的，那个臭小子，明明看见了自己眼中发出的不要靠近懒羊羊的警告，不禁视而不见，而且还趁懒羊羊看不到的时候对自己笑得那么张狂！简直可恶之极！
　　
　　沸羊羊三步化作两步，甩下身后的羚羊公主，走到了羚羊王子与懒羊羊身后，调整好脸上嫉妒的表情后，换上一张亲和的笑脸：“懒羊羊，我来帮你撑着羚羊王子吧。”
　　
　　靠在懒羊羊身上的羚羊王子听到这话，突然僵硬了一下。随即带点警告的视线瞥向沸羊羊。
　　
　　沸羊羊亦装作视而不见的回报过去。只是真诚的看向懒羊羊。
　　
　　杨览没有发现两人中间的冲突，见有人来帮忙，而沸羊羊的眼神又那么真诚，于是挑挑眉，耸耸肩膀，示意沸羊羊把身上羚羊王子的爪子搭过去。
　　
　　沸羊羊在心里得意的一笑，小子，不良少年什么的，在我沸大爷面前还不是一条虫，我可是立志要当青青草原上的警察的啊！挖哈哈……
　　
　　羚羊王子只是僵住不动：“……”用眼神冻死这只讨厌的羊，没事凑什么热闹。
　　
　　沸羊羊看着脸色臭臭的羚羊王子，对着他脸笑得和一朵花儿似的。随即把羚羊王子僵硬的手搭在了自己的肩膀上。
　　
　　杨览一向是能懒则懒的，对于沸羊羊的举动自然是乐意的很，此时见他们好像有些不和谐因素，也不在意，因为有时候一在意，往往将会迎来麻烦。看了看两只，而后大步的向前走，示意两只好好的跟上来。
　　
　　当杨览走了一段时间之后，回头一看，发现沸羊羊与羚羊王子两只都没有动，这下是傻子也能发现他们有些不对劲了。
　　
　　但是杨览是谁，岂会为这些小事儿操心，两只无聊的家伙，爱怎么样就怎么样，最好是两只都呆在那儿，有种一天都不要动！不屑的对两只幼稚的行为从鼻子里哼了一声，随即掉头就走。
　　
　　羚羊公主看了看自家哥哥和沸羊羊，不明白两只为什么拦在路中间一动不动，看着走远的懒羊羊，不得不提醒两只正在他们精神世界交战的两只：“喂，懒羊羊走了唷~”
　　
　　沸羊羊不为所动，要知道自己可是随时可以去懒羊羊家，但是这个家伙不同，今天没有去懒羊羊家的话，以后的机会也就少了，自己和同班的同学都不告诉他的话，有可能这不良少年一辈子也不会知道懒羊羊家住在哪里。
　　
　　羚羊王子哪里不知道沸羊羊打的好算盘，见懒羊羊已经走远，不由得有些急了，冷冷道：“让开！”
　　
　　沸羊羊只当是羚羊王子在放屁，对他的话充耳不闻。
　　
　　羚羊王子怒！这家伙，自己试着跑了好几遍了，无奈沸羊羊的身体也不差，总是能适时的把羚羊王子的行动锁住。
　　
　　最后，羚羊王子无奈，对自己的妹妹使了个眼色。
　　
　　羚羊公主会意，立马走在前面，追前面的懒羊羊去了，并且每隔一段路就做上一个记号。
　　
　　沸羊羊火大，太卑鄙了，羚羊王子这家伙！
　　
　　杨览看看后面，发现羚羊王子他们都没有跟上来，无奈的摊手，现在的小孩子就是贪玩，不就是个新朋友么？有必要要认识这么久（你以为他们是因为谁啊）？
　　
　　看了看不远处的自家房子，突然浑身紧绷了一下，随即反射性的回头看向身后。
　　
　　还好，羚羊公主他们都没有来。
　　
　　小狼那家伙，居然不听话的跑出来玩了，看自己怎么整死他！
　　
　　向前走几步，拎起多杂矮矮的一丛灌木丛中的灰色身影，一巴掌拍上了它的屁股。
　　
　　谁知就在这时候，身后传来一声尖叫：“啊，狼！”
　　
　　杨览一僵，这个时候，怎么是羚羊公主先过来。
　　
　　不过还好，这个女人应该比羚羊王子好糊弄。冷静的转身，把灰色的小东西塞在身后，亮出几颗可爱的牙牙，“嗯？你刚才说什么？”
　　
　　羚羊公主看了看懒羊羊，难道自己看错了，懒羊羊也是羊，应该也是会怕狼才对？
　　
　　杨览看了看狐疑不定的羚羊公主，有瞟了一眼身后灰色的小东西，冷汗涔涔而下。
　　
　　他妈的，早知道就不应该心软，把这不听话的家伙丢掉就好了……
　　
　　




初遇小灰灰

　　
　　杨览尴尬一笑，“哪里有狼？你看错了吧。”
　　
　　羚羊公主疑惑，“懒羊羊你手上那只不就是么？”
　　
　　杨览一愣，果然这羚羊公主全部看到了，那现在是先撇清关系还是继续包庇下去……杨览的额角不禁滴下几滴冷汗，自己倒是不怕把小狼“贡献”出去，只是要是小狼替然喊一声“把拔”自己就惨了……
　　
　　正在两只僵持不下的时候……
　　
　　“嗷呜~”身后的灰色小东西不满的传来一声稚嫩嫩的狼嗥声……
　　
　　杨览突然就觉得自己怎么手贱把它藏在身后了呢？怎么不一开始看见的时候就掐死它呢？
　　
　　羚羊公主明显的在狼嗥中本能的颤抖了一下，嘴角抽抽：“懒羊羊……你……”身后真的藏有有一只狼啊。
　　
　　杨览是何许人也，人称青青草原“三贱客”之首啊，杨览什么都不会，作为贱人最需要的几条，脸皮厚，无耻，以及睁眼说瞎话那是手到擒来啊。
　　
　　杨览无辜的睁着眼睛，把手中的小家伙提到自己眼前，很惊讶的问：“这就是狼么？”随后装作和仔细的看了看手中灰色的一团。
　　
　　唔？小狼怎么好像变小了一些？
　　
　　羚羊公主默，突然在心中泪流满面，青青草原是多么幸福的地方，看懒羊羊这娃子，长这么大居然都没有看见过狼~咱还是不要告诉他真相了，免得伤害他幼小的心灵……
　　
　　“懒羊羊……其实那不是狼，只是一只很可爱的小动物罢了。”羚羊公主决定撒一个善意的谎言，为的是对从来没有见过狼的孩子不造成惊吓。要是告诉他真相，懒羊羊一定会……
　　
　　杨览：“……”突然觉得有必要重新认识一下对“睁眼说瞎话”这个境界的认识了。眼前不就有一个高手中的高手么（你以为人家是为的谁啊）？
　　
　　羚羊公主看了看懒羊羊手中灰色的小东西，不得不压下天生的恐惧开口：“懒羊羊……你能不能先把它放下？”要是那只狼突然一开口伤害到你就不好了。
　　
　　杨览突然下意识的把手中的小东西往身后藏一下，羚羊公主要干什么？显示面不改色的指鹿为马，现在又有什么阴谋？
　　
　　羚羊公主的嘴角抽了抽，忍着性子开口：“懒羊羊……我不会抢你的东西，你看你抱的太紧，先让它下来好好呼吸一下吧。”老天你知不知道你手里的是一只狼啊，随时都能要你命的狼啊，懒羊羊你没看过狼就算了，不知道这是狼也就罢了，你是天然呆也不能呆成这样啊，人家都已经把爪子在你身上挠了好几下了。
　　
　　的确，现在杨览手中的灰色的小东西正奋力的用自己肉肉的短短的前爪坚持不懈的挠着抓住自己的那只手，还时不时用自己那毫无威胁力的稚嫩的嗓音“嗷~”上一嗓子。
　　
　　杨览这才发现了有些不对劲，小狼这家伙不止身子变小了，连脾气也变差了，嘿，谁给他的狗胆？！
　　
　　“嗷呜~嗷呜~嗷嗷~”小家伙继续不停的努力的把自己的指甲从肉肉的手掌里伸出来，而后努力的不停地用短短的肉肉的爪子往抓住自己的手上挠：“嗷嗷~”
　　
　　杨览对那种挠痒程度的攻击不屑一顾，单手提起小家伙的脖子上的软肉，就像提猫咪一样将其拎了起来，而后放到自己的眼前。
　　
　　唔，和小狼有点儿不一样……对了，没有脸上的疤！那这小家伙是……难道是……不会是……
　　
　　小灰灰！
　　
　　靠，灰太狼和红太狼吃SHI去了？连自家儿子也看不住？还是小灰灰这么小就学着人家玩私奔（你以为人家都是你么）？
　　
　　看着小灰灰手舞足蹈想要下来的样子，杨览挑挑眉，把手指伸进了小灰灰“嗷嗷~”叫的嘴巴里，这声音实在是太烦了，又离家极近，要是被小狼听到了就不好了。
　　
　　小灰灰毫不客气的“嗷呜……”一口把杨览的手指头咬住。
　　
　　杨览挑眉。
　　
　　羚羊公主战战兢兢的看着懒羊羊好不害怕的把一只小灰狼提到了自己眼前，而后把一根手指塞到了小灰狼的手里，最后手指被血淋淋的咬断（这是羚羊公主自己脑海中的想象……）！
　　
　　“懒羊羊……你……”羚羊公主觉得自己已经不能控制眼前的局面了，自己的智商已经不够应付这中朝激烈的警匪智斗场景了（羚羊公主你脑子里装的是浆糊吗！喂）。“你先呆在这里……我去找我哥哥，说不定他已经迷路了……呵呵呵呵……”说着便打着哈哈毫无义气的跑开……
　　
　　杨览很想好心的告诉羚羊公主不用白跑一趟，要知道，你哥哥羚羊王子可是和沸羊羊在一起，他不知道来我家沸羊羊还能不知道？奈何羚羊公主的身手太好，留给懒羊羊的只是羚羊公主一溜烟儿跑走所扬起的灰尘。
　　
　　戳戳这小家伙的肚皮“喂，你是小灰灰吧。”杨览问道，虽说是问，说出来的却是陈述句。
　　
　　小灰灰不屑的撇头，从鼻孔里“哼”了一声，别以为你能骗我开口，我是绝对不会放开你的手指的。
　　
　　杨览看着傲气的小家伙死活不松口的咬着自己的手指，无奈有些火大，虽然这家伙牙都没长齐，但是咬着还是有点儿痛的。看了看小灰灰欠扁的样子，杨览伸出另一只手，嘿嘿的阴笑了两声，老天爷不负我，前天刚被灰太狼那家伙那个（那个是哪个？），今天他儿子就送上门来给我欺负，那就不要怪我杨览心狠了……
　　
　　嘿嘿嘿……
　　
　　……
　　
　　这边羚羊公主为刚刚的那血淋淋的一幕揪心不已（都说了那是你自己想象出来的了），虽然有点儿鄙视自己临阵脱逃见死不救忘恩负义（喂，我说你脑袋里装的就是浆糊吧，有人这么说自己的么）但是，老师从小就教导我们，救人只能量力而为，我们都还未成年，比如说遇见落水的人，就算不下去救也没什么的……
　　
　　但是，一想到懒羊羊那个可爱的笑脸，羚羊公主仍是决定帮懒羊羊一把，那就是去搬救兵，虽然也许自己去的时候懒羊羊已经尸骨无存血肉模糊马革裹尸……但是！
　　
　　……自己的愧疚心至少不会那么严重。
　　
　　于是，当羚羊公主拼命的沿着原路跑回，见到自己哥哥和沸羊羊压根儿就没有动过一部之后，一向淡定的她（你哪里淡定了啊混蛋）风中零乱了（零乱个毛啊你连毛都没有零乱啊！）……
　　
　　清醒过来之后（你确定你不是假装石化拖延时间好让你不看到血腥的场面？），羚羊公主对着两人大喊：“哥哥，沸羊羊，不好了，懒羊羊被狼吃掉了！”
　　
　　沸羊羊一愣，而后不屑的撇嘴：“切，这种谎言老子八百年前就不信了，被吃掉了我们现在去也没用了啊。”到不是沸羊羊不关心懒羊羊，而是他认定了这一定是羚羊公主和羚羊王子两人早先就合谋好的诡计！
　　
　　羚羊王子倒是有点儿急了，屡屡想逃开沸羊羊的牵制，奈何总是被沸羊羊把出路堵得死死的。无奈之下只得开口：“沸羊羊，你够了！”懒羊羊都出事了！
　　
　　沸羊羊现在就确定了，果然是羚羊公主和羚羊王子的诡计，哼哼哼，想骗到我沸大爷还早八百年呢！
　　
　　羚羊公主见两只还僵在那里做雕塑，不得以开口道：“沸羊羊，是真的，懒羊羊不认识那只狼，还以为是宠物呢！”
　　
　　沸羊羊用看白痴的眼神看向羚羊王子（你为什么不看说出这话的羚羊公主？）而后但笑不语（装个屁深沉啊混蛋）。
　　
　　羚羊公主的谎话也太没水准了，这青青草原上最厉害的，有能力和胆量进羊村的就只有灰太狼和红太狼，这两只是懒羊羊和自己化成灰也认得的人物，现在居然说懒羊羊不认识狼，这不是开玩笑骗傻子是什么（对，骗你这个傻子）？
　　
　　羚羊王子也觉得有点儿不对，懒羊羊身为一直羊，怎么能连一直狼也不认识？在来这里之前，青青草原上的一些狼和羊的恩怨自己还是记得清楚的。于是反抗沸羊羊的动作，由一开始的“一鼓作气”变成了“再而衰”。他也有些怀疑妹妹是不是为了给自己脱身而说的谎言了。
　　
　　羚羊公主都快哭了，靠为什么自己会遇上这两只草包，懒羊羊我对不起你，你就安心的去吧，姐姐会给你烧纸钱的，呜呜……绝对是天地银行的真钞……
　　
　　一看自己妹妹都快哭出来了，羚羊王子有些信了。于是又继续开始从沸羊羊的防守中试图突破防线。
　　
　　沸羊羊看了眼“假哭”的羚羊公主，叹了口气，唉，世人总是太傻太天真，这种时刻果然是要自己这个未来的草原警察来拆穿他们的谎言漏洞，犯人才会伏诛啊。
　　
　　“羚羊公主，你说懒羊羊被吃了，那你怎么跑出来了？别告诉我懒羊羊他舍身取义为了救你而自愿牺牲于狼口，他没这么高尚，别告诉我你看见了懒羊羊被吃才跑走的，那么狼已经吃了懒羊羊，它肯定会来追你，怎么这么久还没有狼的影子呢？最重要的是，你说已经吃了，那我们这时候回去有什么用？这时候你应该是先告诉我们要通知村长的吧？”
　　
　　沸羊羊为自己的推理颇为得意，羚羊王子的战斗力也鼬“再而衰”，变成了“三而竭”了……
　　
　　“……”羚羊公主突然想为自己的口误狠狠的扇自己一耳光，懒羊羊是快被狼吃了，只是已经吃了一个手指头了，自己为什么会为了凸显情势的紧急而造谣生事呢？现在改口的话会不会显得很刻意？会不会因为自己临阵脱逃而显得很没有用？
　　
　　懒羊羊……我会给你烧天地银行的真钞的……
　　
　　阿门！
　　




最残忍的手段

　　
　　那边沸羊羊和羚羊王子一直僵持不下，羚羊公主只是默默在心里泪流：自己到底要烧多少纸钱才够得上诚意。
　　
　　这边杨览只是盯着小灰灰阴笑。
　　
　　小狼躲在房里，外面的事情它并不是一无所知，突然听见有和自己一样的“嗷嗷”的声音更多的是惊喜，要知道小狼从小到大就没有看过同族，但是它又不敢出去，毕竟外面除了把拔还有一直母羊。
　　
　　此刻虽然那只母羊走了，但是那只狼一定是得罪了把拔的，不然把拔不会发出那么恐怖的笑声。
　　
　　果不其然，不一会儿小狼便听见了一阵痛苦的狼嗥。
　　
　　可怜的小灰灰开始还是“嗷呜，嗷呜~”的示威性的吼着，不一会儿便变成了“呜嗷，呜嗷~”的痛苦的闷哼了。
　　
　　小灰灰痛苦的嚎叫，小狼在门外听得心惊胆战，而杨览好不停止手上残忍的动作，面不改色的用惨无人道惨不忍睹惨绝人寰的手法蹂躏这小灰灰……
　　
　　你问杨览正在怎样折磨小灰灰？这么残忍的令人发指的事也要作者我说出来？
　　
　　好吧，那我就勉为其难的说一下。
　　
　　那对男人最痛苦的惩罚无疑就是――
　　
　　弹小J/J！
　　
　　“挖哈哈……”杨览得意（做这种事情有什么值得得意的啊！喂）的阴笑，毫不在意小灰灰那破烂的小嗓门儿发出的毫无威胁性的狼嗥。
　　
　　终于弹玩了之后，杨览看了眼泪眼汪汪的小灰灰，开口道：“看在小狼的面子上我就绕了你这一次吧。”当然这句话是说给房子里面的小狼听的，为的是加深小狼心中对羊的恐惧。
　　
　　小灰灰已经被弹的奄奄一息，抬起毫无生气的眼皮，睨了眼可恶的懒羊羊……
　　
　　呜嗷~把拔妈妈，这里的羊好恐怖，焦太狼叔叔快来救我，我再也不贪玩了啦。
　　
　　小狼在屋内听见懒羊羊的声音，不由得感动得泪流满面：把拔果然是最疼自己的了，都疼到爱屋及乌了，现在为了自己都不吃狼了……把拔~~
　　
　　杨览得意的看了眼自己的杰作（杰作个屁啊混蛋，你好歹有点儿羞耻心啊），而后对已经老实的小灰灰道：“你从哪里来的，我送你回去吧。”想来这小家伙估计是自己偷跑出来的，灰太狼他们再怎么没心眼也不会放心自己的孩子到羊村来玩儿。
　　
　　小灰灰本想反抗一句：不用你假好心，但是一想到眼前这只笑眯眯的羊刚才的手段便不得不老实的点点头。伸出没有力气的手指，怯怯的指了一个方向。
　　
　　于是，杨览便提着小灰灰的脖子开始了护送小家伙回村的路程，虽然把这小家伙嫁给村长他们也不会出什么大事儿，但是问题是小狼要是知道了大家都对狼这么好自己的谎言不就会被拆穿了么？
　　
　　终于走了一段路之后，杨览发现小狼指的方向不是狼堡，更加肯定了自己心中的猜想，这小家估计是从谁家亲戚跑出来的吧。
　　
　　又过了不久，终于远远的看见了意见比较气派的房子，小灰灰兴奋的扭扭身子，示意杨览把自己放下来，杨览也不介意，只是把小灰灰放了下来。
　　
　　小灰灰在地上打了个滚儿，被从那么高的地方摔下来还是有点儿疼的，但是小灰灰顾不得疼痛，看见那幢房子之后，撒欢儿似的跑向了那扇门。
　　
　　杨览可不比小灰灰这小家伙灵活，长期积累的脂肪使其跑得速度并不快，挨了好一会儿才到达门口，看着小灰灰的小个子上窜下跳的要按门铃，就禁不住好笑。
　　
　　小灰灰努力的踮起脚尖，奈何个子太小，和门铃还是隔了一段距离。即使跳的满头大汗，仍然是够不着。
　　
　　杨览看了看小灰灰的努力的样子，突然发了善心，走上前去：“我来帮你按吧。”
　　
　　于是，不一会儿，整栋房子的门铃声大作。
　　
　　这时，小灰灰突然也发了善心，似乎岁刚才的事情有点儿歉疚：“现在咱们快逃走吧！赶快！”
　　
　　杨览：“……”
　　
　　……
　　
　　我良心怎么没被狗吃掉呢？
　　
　　我是发了什么样的羊癫疯才会在不问清楚的情况下给它俺门铃呢？
　　
　　这是我杨览几岁开始就骗人的把戏呢？
　　
　　看着已经一溜烟儿跑走的小狼，杨览在心中泪流满面，从来没有如此的痛恨过懒羊羊这不中用的身子。
　　
　　回头，门已经打开。
　　
　　“有什么事？”一个深沉低厚的声音响起，伴随着门的突然打开……
　　
　　




不好惹的小灰灰

　　
　　杨览嘴角抽了抽，看了眼开门的传说中的大象――包包大人。小灰灰这家伙，肯定首先知道这是谁的家，然后又装作不能上千开门的样子引自己上勾。
　　
　　自己怎么就他妈的手贱，帮了那小白眼狼按了门铃呢？
　　
　　此时包包大人这大象已经问了自己什么事情，要是自己真说不出个一二三来，自己这个又是懒羊羊一向没有什么诚信的身子。包包这象肯定会以为自己是恶作剧的。他到不是怕挨打，而是怕麻烦……要是白这样一个大伯嗦嗦的说上大半天还不如打他一顿。
　　
　　首先扬起一个阳光般灿烂的微笑“包包大人好~”伸手不打笑脸人，杨览深谙这个道理，因此头先便扬起了一个让人觉得超级无敌可爱的笑容。
　　
　　果然，包包大人严肃的脸上松动了些许，也许是想起懒羊羊毕竟还是个孩子，面上甚至有些慈祥的神色了。“懒羊羊，你有什么事？”
　　
　　懒羊羊眼角几不可见的抽了抽，我能有什么劳什子事情？还不是该死的小灰灰……只是相比于责怪小灰灰，杨览更恨的是自己为什么会轻易的上这种明显的当。
　　
　　强撑着笑脸开口：“其实吧，也不是什么大不了的事，但是您是这草原上的有声望的人，我觉得还是向您禀报一声的好。”先给你一顶高帽子扣着，就算自己说的是芝麻绿豆大的小事儿，你也没得话说。一般暗暗的咬着牙在心里想着法子。
　　
　　包包大象显然是对这一顶高帽子戴的很是舒服，连带着脸上也和颜悦色不少，直接乐呵呵的让开了自己挡在门口的身子：“懒羊羊真是懂事，先别站着，进来坐坐吧，伯伯给你糖吃。”
　　
　　懒羊羊抹了把汗，心中又为多出点儿时间暗自庆幸不已，同时又免不了在心里腹诽：谁他妈稀罕你的糖，我害怕硌咯着牙呢。
　　
　　包包果然拿出了一些糖果，热情的招呼着懒羊羊吃糖。
　　
　　杨览装模作样的拿出几颗抓在了手里，有时候长辈送东西不吃不代表客气，而是不给面子。
　　
　　果然包包见他拿了糖果，一副很是开心的样子，心里也高兴着，开口问道：“懒羊羊，到底出了什么事情呢？”
　　
　　懒羊羊假意咳嗽一声，心中确实一凛，果然，这家伙有声望也不是浪得虚名的，自己装乖巧这么久还是不会忘了正事，于是开始组织着话语：“就是……我们村里来了一只狼……”
　　
　　杨览决定了要根据现实捏造，这样的话才有可信度，必要的时候还能找到证人。
　　
　　包包大人眉头一挑，这事儿也是常见的，毕竟狼吃羊是天经地义的，有时候虽然知道了但也是睁一只眼闭一只眼，此时懒羊羊来这里说这事，难道是慢羊羊那老东西的授意，要自己出面管管灰太狼他们？
　　
　　懒羊羊见包包这只死大象居然在那里装高深，一声不吭，心里恨得要死，又不知道这长鼻子的东西到底是个什么态度（你又是个什么态度啊！喂！什么叫做长鼻子东西啊混蛋，你现在实在求人办事吧！），继续道：“那只狼不是灰太狼也不是红太狼，以前都没有见过。这件事村长也还不知道。”
　　
　　包包点点头，原来不是慢羊羊那老东西的授意，不过能进羊村的除了灰太狼和红太狼那不消停的两口子还有谁有这个勇气，毕竟羊村的防御可不简单。
　　
　　“那是一只还没有长大的小狼，我估摸着有可能是红太狼的儿子，曾经我在帮红太狼接生的时候有过印象，只是小狼这样莫名其妙的来到羊村，他现在还没有攻击能力，估计也不会这么小就想着吃狼，包包大人你看……是不是有人拐走了红太狼的儿子？或者是有心人想要离间……”杨览试探性的询问着。
　　
　　羊村的拐骗案件就应该是这长鼻子能够插手的了。后面那句没有说完，只是情况更加升级的一种可能罢了，不过这两件事都是这长鼻子能够管辖的。
　　
　　包包大象随即明确的表了态：“懒羊羊，这件事你做得好，我会处理的！”随即又有些怀疑的看了懒羊羊一眼，最后那句话可不像懒羊羊这种没脑子的小孩子能说出来的。“现在你知道那只狼在哪里吗？”
　　
　　杨览摇了摇头，想到了小灰灰的戏弄，只得开口道：“我原也是想先抓住它再请您定夺的，因此一路追着来，只是不怕您笑话，我这身子实在是……嘿嘿……”说完装憨厚的挠挠自己的便便头。
　　
　　于是，两只风风火火的上了路，躲在不远处的小灰灰见二人出来了，连忙把自己藏好，心想着焦太狼叔叔不是说，这个草原上就这家屋子的人最可怕要自己千万不要招惹的么？怎么那只讨厌的羊居然平安无事的走了出来，更可恶的是手里好像还拿着糖。
　　
　　杨览知道，一般做错了事或者是恶作剧的小孩子，要么是怕挨骂，要么是想享受恶作剧的成果都会躲在附近不远处，但是杨览的眼睛实在是太小，也看得不是很远，再加上就算自己看到了，自己也追不上小灰灰，因此只是故意讨得长鼻子动物开心，又有意无意的把自己手中的糖拿出了现，希望造成躲在不远处的小灰灰的错觉，觉得包包大人是个慈祥的人。要知道小灰灰应该是第一次出来，对包包的印象都只停留在别人说的阶段，也许它会觉得这是自己的父母不让自己出来，故意编出来哄骗自己的把戏。
　　
　　果不其然，小灰灰果然上当，眼看着懒羊羊和包包从自己的眼前经过，那该死的羊手中的糖果散发着一阵阵诱人的香味，眼看着两只就要走远，连忙跳将出来，大吼一声：“嗷呜~站住！”
　　
　　包包大人和懒羊羊果然乖乖的站住。
　　
　　小灰灰跑到他们的面前，对着包包直接开口道：“我也要糖吃！”在小灰灰的眼里，自己的是小孩子就是要被人疼宠的，也不管别人是不是认识的，心里觉得是长辈便都要对自己好。
　　
　　包包倒是没有想到小灰灰居然会自己跳出来，有些目瞪口呆的看着小灰灰，联想到懒羊羊的话，便知道了这小狼便是红太狼的儿子。
　　
　　杨览阴阴一笑，把小灰灰提起来，走远了几步，嘿嘿笑道：“小家伙，这下你可死定了，你可知道为了你的恶作剧我和那‘J/J长在脸上’（喂，懒羊羊你过分了啊！）的家伙赔了多少笑脸？”手还在小灰灰的身子上扭了几扭。
　　
　　小灰灰不管，只是看着懒羊羊道：“我要糖。”
　　
　　杨览只当他是痴心妄想，把头一扭。
　　
　　却见小灰灰突然扯开嗓子大喊：“伯伯，这只羊说你是‘J/J长在脸上的东西’！”
　　
　　




羚羊王子的阴招

　　
　　杨览嘴角抽抽，看着包包大人那突然变黑的脸，杨览突然觉得，世界真奇妙。
　　
　　这说大象是“□（通假字）长在脸上的家伙也是杨览临时起意这么说的，他以前曾看过一个笑话，话说有一天一大象看见了骆驼，于是大象好奇的问：“你的咪咪怎么长在背上？”
　　
　　结果骆驼说道：“死远点，我才不和□长在脸上的东西说话。”
　　
　　于是当杨览第一次看见包包的时候，他的第一想法就是“J/J长在脸上的家伙”。谁知道和小灰灰说话的时候一不小心便把自己的心里话说了出来。
　　
　　而小灰灰因为要糖吃，见这只对它很坏的羊不答应，于是便除了阴招，要让懒羊羊知道自己也不是好惹的。
　　
　　大象包包，脸部的肌肉狠狠的抽搐了几下，刚才若是自己没听错的话，这小灰灰好像说了什么了不得的话吧。
　　
　　杨览依旧面不改色，这个时候要的就是镇定，要是自己露出了一点慌乱那就证明了刚才那句大逆不道的话真的是自己说的。
　　
　　大象包包，看了眼小灰灰，而后看了眼杨览：“刚才这话是不是你说的。”要知道这么小的一个孩子应该不会撒谎。肯定是从懒羊羊那里听来的。
　　
　　杨览借力保持着镇静，而后纯真的歪歪头，看着包包一脸不解的道：“J/J是是什么？”装纯可是懒羊羊的拿手好戏，用亮闪闪的眼睛看着包包，以证明自己是纯洁到连是什么都不知道的小羊一只。
　　
　　包包大人疑惑，难道不是懒羊羊的说的？
　　
　　杨览再接再厉，“这只小狼刚才要自己手里的糖，可是这糖是包包大人给的，我怎么能随便的给他呢？然后这小家伙就说自己说了什么吗？”扬扬躺在手掌心里的糖，露出一副很不解的样子。要知道，懒羊羊装可爱是最厉害的，再加上懒羊羊平时上课什么的不专心，所以不知道一些名词也是很正常的。
　　
　　但是小灰灰不同，他是灰太狼和红太狼的儿子，要知道这些并不奇怪，又看着小灰灰果然盯着杨览手里的糖，更加确定是小灰灰为了冤枉懒羊羊才故意那样说。要知道，小灰灰这么小要学坏也是他父母教的，肯定是灰太狼和红太狼在家平时就是这样说自己，所以小灰灰才会耳濡目染。
　　
　　包包很生气，自己可是这个草原上最值得尊敬的人物，想不到灰太狼他们私底下居然这么说自己，实在是太可恶了，揪起懒羊羊手中的小灰灰：“走！和我去狼堡！”这阵势是要找灰太狼的麻烦了。
　　
　　杨览在心里仰天大笑，小灰灰偷鸡不成蚀把米，包包这老家伙肯定是怀疑这些话是灰太狼他们的教的了。
　　
　　小灰灰在包包大人的手里扭了扭身子，不耐烦的开口道：“是真的，他刚才就是这样说的！”
　　
　　但是已经被认定的事情是没有那么容易推翻的，包包理也不理手中小灰灰的抗议，对身后的懒羊羊道：“懒羊羊，你先会羊村吧，这件事我会处理好的。”
　　
　　杨览乖巧的点点头，而后一蹦一跳的转身没入了另一个方向。
　　
　　包包看了看蹦蹦跳跳的懒羊羊，果然是纯真的孩子啊，这样纯真的孩子怎么会说出那种话呢？于是包包对灰太狼也更生气了。
　　
　　而远在狼堡的灰太狼完全不知道等会儿就有天降横祸了。
　　
　　杨览见看不到包包的身影了，方才停下了步子，艹，懒羊羊这身子太不中用了，自己才装可爱蹦达一会儿就已经累的气喘吁吁了。
　　
　　正当懒羊羊在一旁坐下来调整呼吸的时候，身后的灌木丛中忽然钻出一个灰色的身影。
　　
　　“你、你好……请问你有看到一只这么大的小狼么？”来人似乎有点儿不好意思，说话也有些不自在。“那个……我叫焦太狼。”
　　
　　杨览毫不在意的掀掀眼皮，看了看不停的扭动着身子，搓着双手的焦太狼，挑挑眉，原来狼族还有这种老实的货色？就是不知到是不是和自己一样是装的。
　　
　　焦太狼见懒羊羊看了自己一眼，有些不好意思的挠挠头，而后生怕懒羊羊没有听见刚才的对话，重复问一遍：“请问你有看到……”
　　
　　“已经回狼堡了。”懒羊羊不在乎的开口，管他是不是装老实，今天实在是有些累了，早点儿打发他走就好了。
　　
　　焦太狼显然很是感激懒羊羊能够回答自己的问题，一连说了好几声谢谢，而后慢慢的跑远，并且说道：“谢谢你，我会报答你的。”
　　
　　杨览无心理会，对焦太狼的话左耳进右耳出完全没有放在心上。自己要是相信了一只狼自己就真的是傻子了。
　　
　　想想今天一天还真是累啊，从见到羚羊王子开始自己就没有休息过。看了看方向，杨览撑起身子，再不回去，就天黑了。
　　
　　再说羊村，羚羊王子和沸羊羊依旧保持着一个姿势，羚羊公主默默的将纸钱的速度快速的叠加。
　　
　　羚羊王子看了看天色，又看看身前好似一堵墙的沸羊羊，终于使出了杀手锏，一抬腿，狠狠的踢中了沸羊羊的裆部。
　　
　　看着沸羊羊脸色像调色盘一般，拉起蹲在一边的妹妹，快速的往懒羊羊住的地方跑去。
　　
　　




狗血桥段来啦

　　
　　杨览在郁郁葱葱的树林里走啊走，正在迷迷糊糊的时候突然一下子就清醒了。
　　
　　为什么会清醒了呢？因为他明显的感觉到自己的脚踝处被什么东西狠狠的咬了一口，低下头，看着歪歪扭扭昂着头妖娆的扭走的一条色彩斑斓的小蛇，杨览突然觉得，自己最近一定是得罪哪路神明了。
　　
　　为神马为神马这一切到底都是为了神马？为何在这种适合儿童观赏的二次元世界里会出现这种“血腥暴力”的场面啊？自己到底是为了神马连一根小小的蛇都能欺负啊，还是自己的警戒心都被狗吃了啊！
　　
　　虽然抱怨归抱怨，但杨览还是迅速的捏住那条正在肇事逃逸的花蛇的七寸，手指狠狠的用指甲（蹄子？）的尖锐处毫不留情的剖开了这条可怜的小蛇，而后取出蛇胆，放入口中吞了下去。
　　
　　虽然不知道这样管不管用，但是聊胜于无嘛。至于中间出现的血腥暴力镜头，杨览相信，动画的制作组会自动屏蔽的。
　　
　　吞了那条可怜的小蛇的蛇胆之后，杨览有用手挤了挤被蛇咬到的地方，放了一些血之后，担心并没有清理干净，又扯了旁边的一根看起来较为结实的树藤，绑住了自己的大腿处。
　　
　　估摸着应该能撑到羊村了，便开始行走，不一会儿便看到了自己的屋子，心里有些放松之际，便感到眼前有点儿发晕。
　　
　　杨览撑着走进了门，一进门便看见小狼快速的从橱柜里跑了出来，而后一把抱住了自己的一条腿，这要是在平常也没什么，但是今天杨览的腿已经受伤了，虽然不至于连站都站不稳，但杨览为了使这个身子少用力气，减少血液的流动，身体便一直处于放松状态，被小狼一撞，便摔倒了地上。
　　
　　小狼被这架势吓了一跳，以为自己扑得太凶狠，以至于把把拔扑倒了，小狼愣了会儿，连忙爬到懒羊羊身边，轻轻的推搡着懒羊羊的身子，见懒羊羊还是没有起来，且表情略显痛苦之色，显然知道了并不是自己那一扑的缘故，恐怕还有别的原因，忍着快要出眶的泪水道：“把拔，把拔，你怎么了？”
　　
　　杨览掀开不怎么大的眼睛，看了看声音已带上了哭腔的小狼，心里道着小狼这孩子怎么这么容易哭，而后又想着自己这样不知道会不会死，是叫小狼去求救麻烦些还是死了痛苦些。一想着即使小狼出去求救，但是就算被救活以后被人追问小狼的身份也是个麻烦事，如果自己死了的话说不定就会穿回去了呢？
　　
　　这样纠结着的杨览并没有考虑多久，他觉得自己穿不穿得回去是个很没有确定性的事情，危险系数太高，所以他决定了还是叫小狼出去求救。
　　
　　“小狼……帮把拔……”杨览勉力的开口，一开口就觉得自己的声音有些不对头，不止沙哑还有着些说不出来的感觉，伴随着这些的是身体也渐渐的开始发热，杨览心头一惊，莫不是已经开始发烧了？可是这症状又和发烧的感觉有些不一样，发烧的时候身体感觉还是会冷，但此时身体只是感觉纯粹的发热而已。
　　
　　这种状况莫不是……
　　
　　（有没有人猜到这是什么状况？这就是小说中经典的狗血桥段啊~~~~~）
　　
　　小狼听到把拔与平时不同的声音也是唬了一跳，连快掉下的眼泪也缩了回去（马上就又会出来了，挖哈哈~）看了眼脸红红，明显与平时不同的把拔，小狼轻轻的把爪子覆上了杨览的额头，怯怯的喊了声：“把拔……”
　　
　　杨览被这声软糯糯的童音喊得心头一颤，又感觉到自己的额头上一只凉凉的肉肉的软乎乎的小爪子贴了上来，舒服的惬意的哼了哼。
　　
　　小狼看把拔好像对自己的爪子很满意的样子，又通过掌心感觉到把拔身体的温度明显偏高，于是，把另一只爪子也贴上了杨览的额头，同时矮下身子，将自己贴近了懒羊羊的身子……
　　
　　杨览对突入起来的凉意显然很是满意，先是哼了哼，而后又舒服的在小狼软乎乎的身子上蹭了蹭。
　　
　　小狼明显的感觉到了把拔对自己身子的满意，于是更加抱紧了懒羊羊：“把拔~”
　　
　　杨览突然全身一震，而后想到果然自己猜测得不错，刚才那条蛇果然是春蛇的一种，自己居然会被这种淫邪的东西咬中也真是……
　　
　　看了看眼前的小狼，忍了忍自己裤裤内的叫嚣，心里不断的暗示自己：不要下手啊混蛋，你眼前的不是女人是一只狼啊！
　　
　　小狼只是兀自贴紧了懒羊羊，享受着对自己来说很是幸福的时刻，完全忘记了自己刚才还在担心把拔是不是生病了。
　　
　　杨览看了看越来越贴近自己的小狼，痛苦的咧咧嘴，这要真是办了他，不但是同人，不但是同性，不但是恋童，不但是人兽，从名义上来说还是乱轮（通假字）啊！自己再怎么禽兽不如也不能下这个手啊！
　　
　　但是，在欲望面前什么都是粪土啊，杨览在理性上最后的一丝仁义，也在这上头完全被升华了啊，连汽化都不用了直接被升华了啊！什么一只狼，在这种十万火急的事情面前就是七匹狼也阻止不了啊！
　　
　　杨览翻身把小狼压在了身下，甩甩头，用尽自己最最后一丝理智，小心翼翼的亲了小狼一下。要是小狼不嫌弃自己是一只羊，我也就不嫌弃它是一只狼了（你这是什么理论啊混蛋！）……
　　
　　小狼哪里知道他羊爸爸想的是什么，只知道看到把拔那软软的嫩嫩的唇亲过来的时候，自己就懵了。
　　
　　杨览看着小狼没有反对的意思，咬咬牙，亲了亲小狼的脖子。
　　
　　……
　　
　　H省略，想看H的去警察局备案自首！（或者什么时候俺说不定在群里发一下？不过兽叫（通假字）这东西我实在是……好为难哪！）
　　
　　




兔崽子们吃肉了

　　
　　碍于读者不愿意让杨览做攻，所以，小狼想让他把拔XX他的OO的愿望是实现不了了。但是又鉴于，杨览童鞋的渣脾气，要他第一次就被人（兽）XX他的OO他是更受不了的。
　　
　　所以在这种情况下，作者出于亲爹的身份，自然要为儿子谋福利，所以，第一次，就让我家杨览攻了吧。
　　
　　你问为何羚羊王子和沸羊羊怎么还没有来？人家都和小狼办完事了的说。但是，俺的文文绝对不是那种H到一半，然后让读者憋着难受的人啊！（你是连H都省略的魂淡啊混蛋！）
　　
　　言归正传。
　　
　　俗话说酒醉三分醒（如果各位的男女朋友有借醉酒犯事的直接一巴掌拍死即可不必解释），虽然此时的杨览被蛇蛇咬中，但毕竟骨子里还是个闷骚的性格，即使已经把小狼折腾得比他这个被蛇蛇咬中的人还要像被蛇蛇咬中的，即使闭着眼睛尽量骗自己眼前是个美女，奈何手上触感虽软，却不够嫩滑。
　　
　　杨览翻身而起，他知道小说电视里中了药的人都只要发泄出来就好了，至于一定要XXOO什么的那都是狗屁！
　　
　　小狼正被杨览顺毛顺的全身舒畅（原来只是在顺毛啊），突然见他家把拔推开自己直坐了起来，不由得不解的皱皱眉，而后又看到把拔纠结的表情，小狼突然就明白了，一定是自己只顾着自己舒服了，却忘了把拔，所以把拔生气了吧。
　　
　　于是讨好的笑笑，对杨览问道：“把拔，我要怎样做才能让你舒服呢？”像刚才把拔给我顺毛那样，我也给把拔顺毛吗？或者是挠下巴？
　　
　　杨览一愣，显然是被小狼这话中的露骨意思给吓了一跳（误会了），只哑着嗓子道：“你可知道你刚才说的话是什么意思？你可想清楚了？”小狼真的要（都说了你自作多情了）……
　　
　　小狼歪头看了看皱着眉头显得很严肃的把拔，不明白为什么这么简单易懂的事情把拔的表情会这么严肃，于是开口道：“把拔，我愿意让你舒服的。”把拔让我舒服了，我也应该让把拔舒服才是。
　　
　　“……”杨览没有做声，只是定定的看着小狼稚嫩的面容，深深的看向小狼那清澈的眸子里。里面的坚定没有任何的杂质以及任何的不愿意。
　　
　　是了，人家都没有嫌弃自己是个好吃懒做的羊了，我又有什么资格去嫌弃人家是一直发育不全的狼呢？
　　
　　“既如此，那你帮把拔一个忙吧。”杨览终究还是开了口，带着点儿疼惜的摸了摸小狼的头。
　　
　　“嗯嗯。”小狼听到可以帮到把拔的忙，忙不迭的点头，亮亮的眸子里闪闪的。
　　
　　杨览感受着下腹一波波的热浪，终究忍不住溢出一声从出生以来绝对没有发出过的呻吟。而后再不看表情天真的小狼一眼。只是把自己的手按向小狼的头，而后缓缓压下。
　　
　　小狼看着眼前的东西，虽然有些不明白，但感觉到后脑上某只手施加的压力，不得不缓缓的靠近它，直到那热热的甚至于有点儿烫烫的东西接触到自己的嘴唇。
　　
　　……而后听到把拔发出了很是愉悦的“嘶”声。
　　
　　……（我是用着怎样纠结的心情写下以上的东西的啊）
　　
　　良久，懒羊羊的身子终于重重的一僵，而后缓缓的躺在了地上。
　　
　　“把拔，我的嘴好酸唷~”小狼从刚才开始就发出了一些不满的呜呜声，这时终于把自己的想法如实说了出来。
　　
　　杨览脸部肌肉在听到这句话的时候明显的僵硬了一下，此时理智已经全部回笼，自己刚刚干了些什么好事，也全部清晰的回到了自己的脑海里。遂觉丢脸不已，因此只是装聋作哑，一派我没有听到的样子。
　　
　　但是小狼是谁？这世界上最可怕的是什么，不是杨览这种装的类型，而是真正的天然呆啊，小狼确实不知道刚才自己干了什么惊天动地的大事，只知道自己的嘴巴确实很酸痛，因此借此撒娇，希望把拔能再为他顺顺毛而已。“把拔，小狼的嘴巴好酸唷~”以为杨览没有听到，小狼很有耐心的继续重复一次。
　　
　　“……”杨览默念一百遍，我没有听到我没有听到我什么也没有听到……
　　
　　正在小狼真被再念一边的时候，门外传来的杂乱的脚步声使得小狼不得不心不甘情不愿却又不得不迅速的回到了属于它的橱柜。
　　
　　“懒羊羊……你死得好惨……”门外一个女声明显是羚羊公主发出的，即使声音里没有多少泪意。
　　
　　杨览怎么就不明白了，自己刚不见了他们一会儿，才消停多久啊，自己怎么就死了呢？
　　
　　沸羊羊的大嗓门也传了出来：“太妹公主，别乱说话，懒羊羊怎么可能会死，他一定在家啦。”
　　
　　杨览发泄过后正浑身无力的躺在地上，闻言，考虑着是不是要躲起来，然后让他们真的以为自己死了会比较清静一点？
　　
　　只不过，要是沸羊羊那死仔发现自己失踪了的话，估计会闹翻天的吧，最主要的是，挪地方多累呀，还是先躺在地上躺会儿。只是，自己身上没有收拾好，到时候毕竟见不得人的还是自己，于是赶忙跑到浴室，不忘对外头喊道：“先别进来，我在浴室！”以沸羊羊的性格，自己要是不应答的话踢门还是很有可能的。
　　
　　
 
作者有话要说：前几天病了，今天刚好，护士姐姐明显水平不够啊七科修，叔叔我两手全部肿了啊肿了！




兔崽子们喝汤了

　　
　　“懒羊羊，你没死？”听到了屋内传来的懒羊羊的声音，羚羊公主的哭声立马就止住了，这下好了，又可以省下一笔纸钱了。
　　
　　沸羊羊听到羚羊公主的声音，显然对她的说法很是不满：“太妹。撒谎就撒谎，还装什么装？”不满到连公主两个字都省了。
　　
　　羚羊王子脸上有些讷讷，毕竟这事好像真的是她妹妹撒谎来着，不过这也是自家妹妹急中生智为了哥哥的幸福嘛。因此虽然表面对着沸羊羊装出一副不怎么好意思的表情，转头却是对自家妹妹挤眉弄眼，暗赞自家妹妹做得好。
　　
　　羚羊公主看着这两只不同的表情总算知道沸羊羊干嘛对自己一副冷嘲热讽的样子，不过由于刚刚省下了一笔不小的经费（烧点儿纸钱能耗费你多少银子啊），羚羊公主大度的不介意。只是皱眉问道：“沸羊羊你说的‘太妹’是什么意思？”
　　
　　沸羊羊不屑的看了一眼这只打扮的很暴露的羊女，这可是以前懒羊羊告诉自己的，虽然自己一开始也不知道，但是根据懒羊羊的形容，见到羚羊公主这样子，肯定就是懒羊羊说的“太妹”无疑，也不愿多做解释，只低低的哼了一声：“乡巴佬！”
　　
　　“你！”羚羊公主贵为公主之尊何时被人这样说过，气得就要和沸羊羊好好理论一番，却被羚羊王子拉住了。
　　
　　羚羊王子警告的看了眼羚羊公主，示意她不要生事，而后深深的看向自家妹妹，传达着一个意思：不要在懒羊羊家里生事，这个仇哥哥会替你报。
　　
　　不一会儿杨览便收拾好了自身，换了一条裤裤神清气爽的开了门。
　　
　　“唷~”杨览抬头假意看了看天色“我还以为你们不来了呢？”自己都送小灰灰出了一趟羊村又回来了，你们居然才到这里，难道是背着我做见不得人的事情去了？
　　
　　沸羊羊哼了一声，看了一眼身旁的羚羊王子。
　　
　　羚羊王子则好似没有看见沸羊羊对自己翻的白眼，只是依旧保持风度道：“在路上，沸羊羊顺带带我们看了些沿路的风景。”只是花的时间有点儿长，而且是强迫性质的观看罢了。
　　
　　懒羊羊本无意听他们的理由，更不会相信羚羊王子的胡诌，沸羊羊这家伙藏不住事儿，真要知道这种无聊的事，什么时候都能知道，于是让开身子让三只进来了。
　　
　　桌上已经准备好了一些零食，沸羊羊已是自来熟，知道懒羊羊家里多的就是零食，因此也不客气，坐下来就开始吃。羚羊公主看见桌子上的零食也笑眯了眼睛。只有羚羊王子风度还算好。看了看零食居然只是静静的坐在那儿。
　　
　　懒羊羊挑挑眉，这零食自己并没有来得及准备，不经意的扫过橱柜，心下感叹，小狼这家伙越来越懂事了，突然又想起之前自己要小狼为自己做得事情，不由得喉头有点儿发紧，于是不自在的咳了两声。
　　
　　“懒羊羊你怎么了？”正开吃的沸羊羊停下了口中吃东西的速度，抬头看向咳嗽的懒羊羊。
　　
　　羚羊王子也抬眼看向懒羊羊。
　　
　　杨览被两只这样一看，脸上越发过意不去，好似刚才的事情就被他们看到了似的，因此脸上竟有些开始泛红。为了掩饰异样，杨览只得开口道：“现在已经过了平时放学的时间了，沸羊羊你还不会去么？”
　　
　　沸羊羊看看天色，果然是不早了，又恨恨的看了羚羊王子一眼，不甘不愿的“哦”了一声，拿起手上的零食，依依不舍的起身，对着懒羊羊道：“那……明天我早上来叫你。”
　　
　　杨览点点头。
　　
　　看着沸羊羊走出门，杨览皱了皱眉，感觉脸上的温度居然越来越高，好似有些不对劲似的。心里不由得哀呼：终于赶走了一个了，只怕刚才一次还没有清理干净，这蛇蛇的毒性还存在着，这羚羊两兄妹就不知道好不好赶走了。
　　
　　看着羚羊公主终于消灭完桌上的零食，杨览忍着裤裤里的紧绷，尽量把屁股往后挪，不让裤裤搭起小帐篷。“公主，你们什么时候……”
　　
　　羚羊王子淡淡的接下了话茬：“我们今晚就在这里借宿吧。”
　　
　　杨览抽抽嘴角：“可，卧房只有一间。”
　　
　　“地铺即可，我们可是羚羊一族。”羚羊王子继续借口，语气不容置疑。
　　
　　杨览泪，有些人不必多费唇舌，一眼就能看出性子，这羚羊王子便是这类说一不二的性子，让他改变想法几乎是不可能，为今之计还是及早考虑怎样脱身的好。
　　
　　自己一开始会要小狼帮忙发泄自己是因为一开始不知道咬自己的蛇蛇的种类，等到发觉不对时已经没有了“自己动手丰衣足食”的能力，但是现在不同，现在自己还足够清醒，相信自己用手也能发泄出来，因此只是对羚羊王子道：“那你们参观参观卧房，我先去洗手间一趟。”
　　
　　说完尽量保持镇定的去了洗手间。没有看到身后羚羊王子若有所思的表情。
　　
　　两只在卧房看了会儿，羚羊王子便开口“妹妹你先看会儿，哥哥我先去洗手间一趟。”
　　
　　羚羊公主一门心思花在懒羊羊的床铺上，便敷衍的点点头，懒羊羊可比自己这个公主还知道享受，这是盖了多少床被子啊。
　　
　　洗手间里，杨览急不可耐的退下裤裤，而后两手齐上，急切的抚摸撸动。正在渐入佳境的时候，忽然背后贴上一个温热的身子。
　　
　　羚羊王子一进门便看见了懒羊羊同学正在干的好事，嘴角抽了抽后，迅速恢复冷静，而后贴上了懒羊羊并试图把手伸向懒羊羊舒服的地方。
　　
　　杨览被突然出现的羚羊王子吓了一跳，鉴于羚羊公主还在外面，只得压低声音道：“你干什么。”
　　
　　背后的身子低低一笑：“这话应该是我问你吧，嗯？懒羊羊？”一手覆上懒羊羊的手，突然正色道：“我来帮你吧。看你的样子便知没有多少力气了。是被春蛇咬了吧。”
　　
　　“嗯。”杨览无心的应答了一声，毕竟都是男人，这种互相帮忙的事情，杨览并没有觉得有多少尴尬，一会会便放松了身体，毕竟羚羊王子知道自己是被蛇咬了，自然也分得清事情的轻重。因此便放心的让羚羊王子帮自己疏解。何况自己全身确实没有什么力气了。
　　
　　羚羊王子认真的帮懒羊羊做着“手上运动”，动作极尽温柔，毕竟那处地方还是非常脆弱的，但速度又恰到好处，令懒羊羊舒服的直哼哼。
　　
　　正当懒羊羊身子紧绷即将发泄之际，羚羊王子猛地用另一只手掰过懒羊羊的脸，讲自己的唇覆了上去。
　　
　　……
　　
　　洗手间门外，羚羊公主傻傻的看着眼前羚羊王子与懒羊羊接吻的一幕，捂住了嘴，转身，泪流满面：“我羚羊公主这辈子，值了！”
　　
　　值了！值了值了值了……
　　
　　***************************************************************************************
　　小番外
　　
　　咬中杨览，促进JQ的大功臣小春蛇泪眼花花的看着作者：“爹爹，为何，我明明是大功臣，却被他取蛇胆死了……嘶嘶呜呜，爹爹你说过我不会死的。”
　　
　　十万冷汗涔涔：“爹爹失策了，没料到他如此狠心。”
　　
　　小春蛇：“我不管我不管。我不要领便当。嘶嘶呜呜……”
　　
　　“其实便当很好吃的……”十万无耻的诱哄小蛇蛇，“爹爹也舍不得可爱的你死掉啊。”
　　
　　小蛇蛇泪眼花花的抬头：“真的？便当好吃？……那懒羊羊他为什么会杀我呢？你当初不是说亲他一下不会有事么？”
　　
　　十万：“那是因为他嫉妒你比他苗条……”
　　
　　哈哈，昨晚无意想到的另便当的小蛇，看他可怜，让他再出场一次~~~~~~
　　
　　




糖果之后的棒槌

　　
　　洗手间门外，羚羊公主傻傻的看着眼前羚羊王子与懒羊羊接吻的一幕，捂住了嘴，转身，泪流满面：“哥哥，懒羊羊……我羚羊公主这辈子，值了！”
　　
　　洗手间内。
　　
　　杨览平静下来后，出乎意料的没有对羚羊王子做什么。只是掀开无力的眼皮看了看偷香成功的羚羊王子。
　　
　　羚羊王子见自己不经他的同意做下这等事之后，懒羊羊没有对自己挥拳相向，心里亦是喜不自禁，也许懒羊羊对自己也不是那么抗拒呢？
　　
　　缓了好一会儿，懒羊羊方才慢吞吞的开口：“为何？”
　　
　　羚羊王子当时知道懒羊羊问的是关于什么问题，此时见懒羊羊只是简短的说出两个字，以为是懒羊羊害羞而已，因此答道：“我喜欢你。”
　　
　　杨览点点头，而后又问：“我是男的。”
　　
　　“我知道。”羚羊王子回答，而后犹豫了下，出卖了另外一个人：“我妹妹也知道。”意思是我妹妹也知道我喜欢男生。只是一开始没有告诉你罢了。
　　
　　懒羊羊不语。
　　
　　羚羊王子见懒羊羊不说话，辩解道：“我是真的喜欢你的，以前从来没有哪只羊这样入我的眼。”
　　
　　“荣幸。”杨览依旧不咸不淡的吐出两个字。
　　
　　羚羊王子见懒羊羊的态度知道懒羊羊怕是生气了，有些焦急的解释道：“看见你第一眼开始我就知道你是我要找的人，而且，我一向不愿意错过任何东西。是男是女对我来说并没有很大的关系。”也就是说是个双性恋。关键是看对方合不合自己的口味。
　　
　　杨览只是闭着眼睛，背倚在墙上，脸上的潮红渐渐的褪了下来。
　　
　　羚羊王子还是有些心思的，见懒羊羊可能还是有些不理解，于是继续道：“懒羊羊，我知道这也许很难让你接受，但是我对你是认真的，当第一次看见你我就知道你不同于沸羊羊他们那些幼稚的小孩子，你也一定能够理解我的心情，即使不理解，也至少能够懂得这些事。你并不像表面看起来那么幼稚，相反，在安逸的羊村你也能靠装傻的手段来保护自己，就这一点来看，你是值得我追求的人物。”
　　
　　羚羊王子并不是多话的人，但是为了解释清楚这件事，说这些都是必须的。
　　
　　杨览闭了闭眼。点点头表示自己在听。
　　
　　“懒羊羊……你愿意和我在一起么？就算你不愿意离开羊村，即使是要我留在这里……我、我也是可以的。”羚羊王子从来没有说过这么多话，虽然有些辞不达意，但最后这句话还是说得够明白。
　　
　　良久，杨览淡淡的“嗯。”了一声。
　　
　　羚羊王子一怔，随即一向淡漠的脸上染上毫不掩饰的喜色，是没有想到事情会如此顺利，亦是对心上人予以回应的心潮澎湃“真的？懒羊羊，你答应了？！”
　　
　　“嗯。”杨览还是没有睁眼。
　　
　　“……！”羚羊王子确认之后激动的连话也说不出来，只是紧紧的抱着此刻倚在墙上看起来有些疲累的懒羊羊。
　　
　　良久，羚羊王子慢慢的松开懒羊羊，“那这次运动会以后你和我一起去羚羊族玩好不好？”
　　
　　杨览点头。
　　
　　羚羊王子的眼中闪过幸福的色彩。
　　
　　羚羊公主默默的看着屋内的狭小的空间冒着幸福的泡泡，含泪默默的在本子上（什么时候拿出来的啊）记载了两人的每个神情、对话以及动作。并在心中默默的祈祷“哥哥，懒羊羊，请你们自由的……双飞！”（双飞，双飞你个头啊，不要教坏小孩子啊混蛋！）
　　
　　正在羚羊公主无限感慨自家哥哥终于抱得美人归，两人美好恋情即将展开并憧憬着两人以后甜甜蜜蜜的生活的时候，洗手间的门突然发出一声“砰”的巨响。
　　
　　随着被砸的稀巴烂的门一同被出来的是喀这血的羚羊王子。
　　
　　羚羊王子：“咳、咳……”白色的羊毛染上了一大片的血迹。
　　
　　羚羊公主立马从梦中惊醒，急忙跑到全身扎着木板碎屑的羚羊王子身边，紧紧的抚着羚羊王子摇摇欲坠的身子，凄厉的大喊：“哥哥，哥哥你怎么了？你不要死，你和懒羊羊的美好生活才刚刚开始，你怎么就能撒手人寰？懒羊羊没有你怎么活得下去，为什么老天爷这么不公平，你们明明才刚刚幸福，现在你就要死了么？哥哥，你告诉我你得的是什么绝症？啊，为什么相爱的人总是不能在一起……”
　　
　　羚羊王子：“……”吐血之势愈急。
　　
　　“哥哥，病魔就要夺走你的生命了么？啊，果然是这样，我就知道世界上怎么会有这么顺利的爱情，啊……”羚羊公主继续疯魔的沉浸在自己的幻想世界。（你个脑残看不出你哥哥是被人来人带门踢出来的么）
　　
　　“为、为什么？”羚羊王子不理自家已经本性毕露的妹妹，只是看着倚在门框上的懒羊羊。刚刚还答应的好好的，现在却毫不留情的翻脸。就算是某种爱情小游戏，自己这身板也经不住这样折腾啊。
　　
　　杨览掏掏耳屎，而后弹出“啊？”显然是对羚羊王子莫名其妙的问为什么不理解。
　　
　　“噗！”羚羊王子吐出一口老血，继续道：“你刚刚明明说喜欢我的！”
　　
　　“咦？我有说么？”杨览惊奇状。
　　
　　“……”你是没有说，你从头到尾只是“嗯”了或者是点头而已。羚羊王子决定不计较，只是不死心道：“那我刚刚说的话你难道都不考虑一下？”
　　
　　“啊……你刚刚有说什么吗？不好意思，我刚刚正在闭目养神诶，准备恢复一□力的说。”杨览继续无所谓，仿佛地上浑身是血，插满木头的羚羊王子不是自己的杰作一样。“我只知道有人刚刚做了我很不喜欢的事情！”说到后面，脸色已经非常阴沉。
　　
　　对杨览来说，他是一个男人，他能够忍受相熟的同性帮忙给自己发泄一下，这样毕竟比让小狼的嘴巴帮忙要好。而且两个都是男人这种事没什么不好意思的。但是接吻不同，接吻太过粘腻，只适合于情人之间，羚羊王子的做法明显的超越了自己的底线。
　　
　　羚羊王子又是猛地咳了数下，带出一块粘稠的血块。也许刚刚自己说的话懒羊羊的确没有听到，毕竟那个时候的懒羊羊并没有缓过来，也许只是听到自己的询问下意识的点头和应答，但是他不相信懒羊羊对自己如此狠心，因此，只是犹自问道：“那你刚开始为何不打我！”
　　
　　若是讨厌，一开始就应该推开自己，若是一时没有反应过来，也应该在自己亲完之后对自己挥拳相向，不该……不该让自己白白期待那么久……
　　
　　杨览似是看怪物一般的看了羚羊王子一眼，开口亦是森冷无情“那个时候以我的体力，对你造不成足够的伤害吧。”那个时候挥拳相向对你来说最多是脸上青一块而已，而现在自己体力恢复，打到你内出血还是有可能的。顿了顿，接道：“只要等一会儿便能获得更大的利益，为什么不等？”在杨览眼中，对敌人造成伤害亦是自己的利益。
　　
　　原来懒羊羊之所以刚开始不动手，并不是不恨，只是因为那个时候没有足够的体力打到自己内伤……
　　
　　原来自己一直在自作多情，是了，自己痴狂了，寻常的小孩子怎么能一下子接受得了，不打自己才怪。只是本以为他会一开始便拳打脚踢，没想到他还足够能忍，忍到能够一击便给对方造成令他觉得等价的伤害。
　　
　　艰难的仰头，看着带着厌恶鄙视的眼神俯视着自己的懒羊羊，凄然一笑：“如你所愿……”
　　
　　“噗”的吐出一口血，不省人事。
　　




小狼的转机

　　
　　看到吐血倒下的羚羊王子，羚羊公主也不疯魔了，从两只刚才的对话不难看出两只刚才发生了什么矛盾，这根本就连矛盾都谈不上啊，完全是自家哥哥自作多情了啊。羚羊公主看了看脸色阴郁的懒羊羊，讨好的笑笑：“懒羊羊……你身体刚好，别动了胎气……”
　　
　　杨览目光阴森的看了过来。
　　
　　羚羊公主恨不得抽自己两耳光，只是颤巍巍道：“懒羊羊……那啥，我是说你别动气，口误，口误。哈哈……”说着一边扶起自家哥哥，心里泪流：谁知道笑起来那么可爱的懒羊羊居然是这么阴兀的一只羊啊。
　　
　　哥哥，我为你默哀。
　　
　　羚羊公主冷汗涔涔的安抚着正在盛怒之中的懒羊羊，而后低头看着自家明显受伤不轻的哥哥，是不是偷眼看一下懒羊羊，防其突然的攻击。
　　
　　大约纠结了一会儿，羚羊公主恬着脸打商量：“懒羊羊……你看天色这么晚了，哥哥又受伤了……能不能让我们在这里歇息一晚？”没有胆量的竖起一根手指，表示只要借住一晚就好。
　　
　　杨览盯着那竖起的一根手指，突然想起羚羊王子说过这女人知道他哥哥是这种取向，于是，毫不怜香惜玉的捏住那根白白的手指，稍稍用力往反方向一拗。
　　
　　“喀”的一声轻响，某公主的手指显然是断了的。
　　
　　羚羊公主的额头上冷汗突然就下来了，正准备发出自己的惊天动地的大叫，看到居高临下的懒羊羊看着自己淡淡的表情，羚羊公主突然就把到了喉咙口的大吼忍了下去，生生的忍着指骨被折断的痛楚，只是坐在地上吭气。
　　
　　哥哥，你妹妹在为自己默哀。
　　
　　呜哇哇……懒羊羊实在是太恐怖了啦，对偶这样娇滴滴的女生也能下手啊，还不准人家叫出来啊！！！
　　
　　杨览只是定定的以无所谓的眼光盯着坐在地上的羚羊公主，直到羚羊公主慢慢的抱着伤重的羚羊王子挪出去。
　　
　　羚羊公主确实是高估了懒羊羊的同情心，要是杨览以前还有点同情心，那也在羚羊王子未经自己的同意做出这些恶心的事情之后消失的一干二净。更何况，杨览不是以前的懒羊羊，他从来就不是心软之人。
　　
　　羚羊王子此刻已经昏迷不醒，羚羊公主知道自己在这里再也讨不到什么好处，无奈只得扛起身上插满木条的羚羊王子，慢慢的行走在夜幕之中。
　　
　　杨览看了两只的背影一眼，淡淡的吐出几个字：“记得明天把这张门的修理费送过来。”
　　
　　远处背着羚羊王子的公主，脚下不自觉的一个踉跄。
　　
　　待两只渐渐走远，躲在橱柜里的小狼连忙从里面钻了出来。
　　
　　看着脸色阴郁的把拔，小狼有些怯怯的，刚才在橱柜里，小狼可是亲眼目睹了羚羊王子的惨状，虽然想那只羊一定会很疼，但是，一定是他先惹把拔生气才会被把拔打的，坏人就应该被打。轻轻的扯了扯懒羊羊的裤裤的边角：“把拔，你别生气了，小狼的嘴巴不酸了……”
　　
　　杨览低头，看见一双闪亮亮的眼睛盯着自己的小狼，又听到小狼讨好的话语，不由得脸色好了些，摸摸小狼的头：“那就好。”
　　
　　小狼见把拔的脸色好了些，心情便如飞上了天似的，自己也高兴了许多，眯着眼高兴了一会儿，小狼又道：“那~把拔你那里有没有舒服一点？”
　　
　　杨览的脸色不自觉的紧了一紧，不过到没有表现出厌恶，若是仔细看会发现一向脸皮厚的某人也会有一丝尴尬。因此杨览只是掩饰性的咳了咳：“咳咳……小孩子不要问这么多问题。”
　　
　　“哦……”小狼闷闷的答了，自己只是关心把拔而已呀，但是自己的嘴巴到现在其实还是有点酸的唷，为什么把拔不问问我的情况呢？
　　
　　良久，杨览突然想到小狼毕竟还是个很小很小的孩子罢了，比自己的这个身子还要小很多。看着小狼突然没有那么开心的脸，且时不时偷偷瞟向自己的眼睛，又想起小狼莫名其妙的那句自己的嘴巴不酸了，突然明白了小孩子的心理。于是忍着笑意问道：“那小狼还有没有不舒服呢？”
　　
　　小狼的眼睛马上就亮了起来，定定的看着杨览，大声的开心的答道：“没有哦，把拔！小狼现在很舒服的！”
　　
　　心中突然有那么一块就柔软了下来，以前作为人类的时候，一直都是一个人住着，没有想过以后，没有想过要孩子，没有想过要一个家，从前的自己想到那些只会认为是累赘而已，现在看着小狼，杨览突然觉得，也许有一个孩子并不是那么坏的事情。
　　
　　蹲下身子，抱起地上的小狼，亲了亲小狼的双颊，看着小狼害羞的在自己的怀里扭来扭去，不由得哈哈大笑，刚才的阴郁的心情也不由得消失的无影无踪。
　　
　　狠狠的在小狼乱扭的屁股上拍了一巴掌，大笑道：“走，把拔去热牛奶给你吃！”
　　
　　




对笨蛋没辙

　　
　　两只吃完了晚饭，杨览难得好心的哄着小狼睡着了。自己则睁着眼看着卧室内的天花板。今天一天发生的事情比较多，多得令自己的脑袋都有些疼了。不过，想起羚羊王子的那些破烂事儿，杨览便不自觉的皱了皱眉。
　　
　　果然，那条春蛇应该被自己剥皮抽筋的。（小春蛇泪眼汪汪：伦家到底是造了什么孽？）
　　
　　又想到白天看到的小灰灰，又看看自己怀中的小狼。想想还真是……不知道这两个性格迥异的狼是怎么样投胎省道一窝里的呢？红太狼与灰太狼都不是好相与的人物，灰太狼不要脸还死缠烂打，红太狼阴险且自大，小灰灰也或多或少的继承了父母的性格，现在这么小就已经看得出有些狡猾了。
　　
　　只有小狼，一直是那样单纯，甚至于有点儿傻傻的，就像今天发生这件事，小狼也从来不会问为什么，只是帮自己舒缓了，他也就开心了。
　　
　　难道是小狼一直跟在我身边的缘故？原来我的影响力这么伟大？（不要往自己脸上贴金啊混蛋！）
　　
　　正在杨览胡思乱想之际，黑漆漆的窗外传来轻轻的敲击声，一声声，一下下，声音并不大，且有些断断续续，似是有些犹豫。
　　
　　杨览不愿意离开暖暖的被窝，因此只是装作没有听见。
　　
　　一直因为很高兴而窝在杨览怀里睡觉，实际上并没有睡着的某只小狼，自然也是听见了窗户上的敲击声，本来也是不愿意“醒”来，只是想想也许那只找把拔有很重要的事情呢？那自己就必须要回避了，为了不让把拔难做，小狼伸伸懒腰，假装醒转，而后准备下床去橱柜。
　　
　　杨览自是眼尖的瞧见了准备为了给自己行方便而下床的小狼，一把揪住小狼的后颈，把小狼塞在被子里，轻声道：“不用理它。”
　　
　　小狼缩在被窝里皱了皱鼻子，把拔果然是关心自己的，因为不想自己这么晚还跑到橱柜去，所以连客人也不愿意见了吧（你高估了你家把拔的品德……）。但是，把拔关心自己是一回事，自己懂不懂事又是另一回事，因此小狼很懂事窝在被窝里点点头（装什么懂事啊，老子还以为你要去橱柜的说）。
　　
　　两只悠闲的闭着眼躺在床上装老爷。
　　
　　终究小狼的良心程度和杨览不是一个级别的，即使耳濡目染，天性还是改不了的，小狼在被子里扯扯杨览的裤裤，示意杨览低下头来到被窝里说悄悄话。
　　
　　杨览挑挑眉，还是很配合的钻进了被子里。
　　
　　于是，两只在被窝里说起了悄悄话。
　　
　　“把拔，你还是出去吧。”小狼轻轻的说。
　　
　　“……”杨览突然觉得小狼绝对不是灰太狼的种。
　　
　　小狼见把拔不说话，又继续轻轻的道：“把拔，我躲在被窝里会很小心的，不会说话，不会发出声音的！”
　　
　　杨览直接掀开被子，而后又把被子狠狠的捂上。趿拉这一双拖鞋，很不耐烦的走到了窗户边。
　　
　　躲在被窝里的小狼吃吃的笑，果然把拔对自己最好了，自己说的话把拔都会答应的说。而后意识到自己不能发出声音，便紧张的捂住自己的嘴巴，眼珠子在黑漆漆的被窝里转了几圈，发现没人后方才松了口气。
　　
　　杨览猛地推开窗子，果不其然，听到了一声头碰到玻璃的闷响。心里稍稍有些平衡的同时，又在考虑是哪个倒霉鬼。羚羊王子是不可能了，自己下手的轻重还是有的，那货不到明天醒的来自己的名字倒着写（你这还叫下手有轻重？）。若真是羚羊王子那货，自己是无论如何也不会下来开窗的。
　　
　　果然，窗户外的黑影，闷闷的捂着自己的额头。
　　
　　良久，外面的呼疼的抽气声弱了些，那憨憨的声音方才道：“请问这里是懒羊羊家么？”
　　
　　不知道是谁家你也乱敲门？小心老子告你扰民。
　　
　　杨览眯了眯眼睛，而后抽了抽嘴角，这货是只狼吧，就这智商也敢在青青草原上混？自己这身子好歹也是只羊，他就没有一点“种族大防”（这是什么？是男女大防的意思么？）的观念？它就不怕自己一激动，嚎上一嗓子，然后整个羊村的羊挥舞着锄头把他捶成饼子？
　　
　　“啊，你果然是白天看到的那位，你就懒羊羊！”对方显然没有接收到杨览不怀好意的打量，只是声音中有着找对了人的兴奋：“那个也没什么事啦……就是，就是……”说着便扭捏了起来，很是不好意思的样子。
　　
　　杨览默，没事你来干什么，这么晚喊我起来跟你和西北风么？
　　
　　“就是，白天谢谢你告诉我我侄儿的去向……”说完不好意思的笑了笑：“我说过了要报答你的……但是没有什么好礼物，所以送来这些给你。”说完便从身后递出一大串香蕉。
　　
　　这串香蕉比杨览以前所看到的任何香蕉都要大，而且皮肤金黄，少有瑕疵，可见送礼的人是用了心的，要知道香蕉是很脆弱的，尤其是外皮，随便一碰，便会在外皮上留下深深的印痕。
　　
　　“……”杨览伸手，默默的接过，要知道，这是第一次，有人不是因为疾病和庆贺，单纯的只是因为感谢而送出的一项非常用心的给自己的礼物。
　　
　　焦太狼看着自己送的香蕉被人接受了，显然也很是高兴的样子，憨憨的挠了挠有些大大的脑袋，脸红红的道：“不是什么很厉害的礼物，希望你、你不要笑话。”
　　
　　“嗯。”杨览只是淡淡的答了一个字。
　　
　　焦太狼很是开心，显然对方不仅接受了自己的礼物，还承诺了不嫌弃自己的礼物，这是很值得高兴的一件事。兴奋的焦太狼看着懒羊羊，搓了搓手：“这么晚打扰你了真不好意思，但是这是香蕉，不怎么好留着的，我想早早的便给你送了过来，而且，我怕我今晚不送过来，明天或许就忘记了……呵呵，谢谢你接受了它，香蕉也会很高兴的。”
　　
　　“……”杨览只是不知道说什么好了，难道要自己对着这么傻气的人说：香蕉不会高兴，听到你的话只会气死么？到时候说不定还要和这个鬼一样的狼理论半天，因此选择了沉默。
　　
　　焦太狼算了算，觉得自己要做了的事情做完了，便很高兴的和懒羊羊道了声再见。
　　
　　“再见。”最好是再也不见，杨览看着消失在黑夜里的焦太狼，不得不承认自己不擅长和笨蛋打交道，就像自己不擅长和被子里的那家伙打交道一样……
　　
　　看了看自己手中保存的很好的香蕉，回忆了一下这东西的味道，确定不是很吸引自己之后，便信手丢在了窗外，而后漫不经心的合上了窗子。
　　
　　看了看被子里鼓鼓的一团，嘴角挂着一抹自己也没有察觉到的无奈的微笑，缓缓的走过去，将中间的小东西挖了出来，裹在怀里，掩上被子，暖暖的睡了。
　　
　　果然，自己对笨蛋最没辙了。
　　
　　




基情四溢的喜羊羊

　　
　　两只一夜睡到大天亮，第二日一大早，沸羊羊便比平时早起了半个钟头，一直蹲在懒羊羊家门口守候，眼睛时不时贼溜溜的看向门缝里，耳朵也贴在门上，好似里面发生了什么见不得人的JQ似的。直到大约到了某只的正常醒来时间，沸羊羊才一如既往的叫门。
　　
　　杨览躺在床上睁了眼，其实自己在半个钟头前就感觉到了他的存在，只是杨览见不是什么危险人物便没有放在心上，此时见沸羊羊居然在外面等了半个钟头才叫醒自己，不由得怀疑，这世上是不是只有自己一个没有良心的人了。
　　
　　因此，准备赖床的某只也难得的没有蹭半个钟头，而是蹭了十五分钟就起身了（……结果你还不是赖床了……）。
　　
　　沸羊羊刚一被放进来，便扭着头四处张望。也不等杨览说什么便直接走向了卧室。
　　
　　杨览一惊，沸羊羊这是做什么，小狼那家伙可是还在被子里呢！
　　
　　沸羊羊看了一圈儿，发现居然没有羚羊王子和太妹公主的影子，不由得有些好奇，便开口问道：“懒羊羊，羚羊公主哪里去了？”沸羊羊想着懒羊羊也许喜欢羚羊公主，这样问懒羊羊会回答自己的几率要大一些。也幸好沸羊羊这样问了，要是沸羊羊直接问得羚羊王子，恐怕早就被杨览扔出去了。
　　
　　即便如此，杨览的脸色还是有些不好看，因此也没好气的答道：“昨天晚上坐了一会儿便走了。”
　　
　　“哦……”沸羊羊明显的松了口气，虽然他自己也不明白自己为什么要松口气，难道是担心那死仔和太妹对懒羊羊不利？嗯，一定是这样：“懒羊羊，那我们就别磨蹭了，赶紧去学校吧！”
　　
　　杨览看了看被子里不明显的一团小小的凸起，知道小狼在里面也许已经醒了，为了不让小狼那么担惊受怕，因此点了点头：“好。”
　　
　　两只来到学校后，发现大绵羊小学里出现了很多别的种类的小羊，两只大约都明白这恐怕是运动会即将举办，别的村子提前来的参赛选手，因为年纪比较小的缘故，暂时要在这里做几天的插班生。
　　
　　杨览姿势懒得理这些所谓的插班生，对杨览来说他对插班生可没有什么好印象，唯一的印象就是“一来就吸引大多数女生眼光的小白脸”的感觉，看也不看到底来了多少人，只是找到自己的位子，趴在桌子上继续补眠。
　　
　　直到沸羊羊大呼小叫的跑进教室。
　　
　　“懒羊羊，不……不得了啦！告诉你一个……一个大事情！”沸羊羊显然被这个消息惊得很是厉害，跑得气喘吁吁的仍是要坚持把事情说完：“你听我说，知道我刚刚看见什么了吗？！”
　　
　　杨览懒懒的掀起眼皮，看了喘气如牛的沸羊羊一眼，重新闭上了眼睛。
　　
　　对于沸羊羊口中所说的大消息有点儿不屑一顾的意思在里面。
　　
　　沸羊羊“呼”的一下就火起了，这可真的是大事件，不然自己怎么跑得这么急，也不管懒羊羊愿意不愿意，直接抄起懒羊羊的一只手臂，半拖半拽的把懒羊羊拉了起来。
　　
　　“不是说有大消息么？说吧，我听着呢，干嘛拖我走啊？”杨览赶紧开口，示意沸羊羊把他的“大消息”说出来。
　　
　　“不行。”沸羊羊坚决的摇了摇头，“这事儿要是你不和我一起去看我会担心是我的错觉，而即便我说了你也不会相信。更何况隔墙有耳……”声音越说越细，好似还真有那么回事儿。
　　
　　杨览：“……”你还知道隔墙有耳，刚才你叫那么大声怎么没注意这一点？隔墙有耳，隔你妹啊！
　　
　　于是，在沸羊羊的身体力行下，懒羊羊被带到了学校的树林里（大家都知道，凡是学校的树林这种幽静的地方往往是充满JQ的地方）。随着沸羊羊的躲躲藏藏之下，总算到达了目的地，而杨览也被沸羊羊用树枝支起了眼皮。
　　
　　“喏，快看！”沸羊羊轻轻的说，一边还用手指了指那个方向。
　　
　　杨览缓缓地抬头。
　　
　　突然。
　　
　　杨览突然就觉得无限的哀伤……
　　
　　老子真的掉进了一个基佬的世界了……这他妈的到处都是搅基党啊！
　　
　　那么杨览到底看到了什么呢？
　　
　　其实也没有什么。
　　
　　只是看到了我们久不见人影的喜羊羊正被某只抱在怀里（某只就是奔羊羊……）。
　　
　　“讷讷，我没有看错吧，我没有眼花吧，喜羊羊是真的和那只‘人妖羊’在一起吧。”沸羊羊及时的添油加醋，“糟了，原来喜羊羊是个基佬，”沸羊羊突然浑身打了个冷颤，似是想到了什么东西（老沸同志，你放心，喜羊羊不会看上你的），而后又弱弱的问懒羊羊：“我们要不要告诉村长？”
　　
　　杨览抽抽嘴角，问：“人妖羊？”世界上还有羊叫这个名字？
　　
　　“那家伙眉心像个母的样的点了颗美人痣，不是人妖是什么？”沸羊羊煞有介事的反问道。这“人妖”二字还是懒羊羊告诉自己的呢，说是形容不男不女的。
　　
　　谁说眉心有痣就是女人了？而且，看刚才那家伙抱着喜羊羊，明显对方才是“攻”吧，你家喜羊羊才是“受”啊……
　　
　　至于这些闷骚复杂的心理活动杨览是不会说给沸羊羊听的。看着还没有分开的喜羊羊和奔羊羊两只，杨览沉默不语，不知道在想些什么。
　　
　　沸羊羊见懒羊羊转身就走，也就跟着走了，心想懒羊羊没有要自己告诉村长，那自己还是不告诉村长好了。不过自己还有一条好消息要告诉懒羊羊。
　　
　　“对了，懒羊羊我还有一跳好消息要告诉你。”沸羊羊追上懒羊羊，开心的说道。
　　
　　杨览看了他一眼，示意他有屁快放。
　　
　　“今天我听村长说了，这次的体操运动我是准赢的了，羚羊王子那家伙不知道被谁打成重伤，已经取消了比赛资格了。哈哈~”沸羊羊一点也没有“胜之不武”的羞耻感，只是向懒羊羊汇报着这个自己认为是好消息的消息，希望懒羊羊也能和自己一样高兴。
　　
　　杨览突然想到树林里的喜羊羊，又想到羚羊王子那货，突然脸色便阴郁了下来。连带看着沸羊羊的神色也不大好。
　　
　　沸羊羊一惊，不明白自己又有什么地方说错了，见懒羊羊已提步开始走了，便加紧步伐追上去，不屈不挠的问着：“懒羊羊你肿么了？不舒服了吗？月信来了么？……”
　　




急中生智

　　
　　杨览顿下步子，阴森的看着沸羊羊。
　　
　　沸羊羊仍不知死活的问着：“懒羊羊你肿么了，肿么了……”
　　
　　要是自己刚才没有听错的话，这货刚才好像说了月信什么的吧。“你刚才说什么？”
　　
　　“我问你肿么了啊？”沸羊羊挠挠头，回答了一句，而后又想起还说了什么便又加了一句：“我问你是不是来月信……”
　　
　　话未说完，沸羊羊的身子便飞到了五米开外。
　　
　　这实在是怪不得沸羊羊，因为在懒羊羊有一次没来学校的时候，恰好他们上了一截生理课，而沸羊羊上课从来是只听一半的，因此他听说来月信会脾气不好，但是忽略了来月信的物种的性别。
　　
　　于是沸羊羊悲剧了。
　　
　　这个道理告诉我们上课一定要认真听讲不能开小差！（滚！）
　　
　　这也实在是怪不得沸羊羊会有这种错觉，懒羊羊最近的脾气确实是越来月焦躁了，而自从杨览彻底的一时到这是一个基情四溢的时空之后，越来越反感有人拿他当女人看。而自始至终都只有小狼一个笨蛋自始至终的依赖着他，让杨览在心理上多少有些满足，这也是杨览对小狼的态度不同的原因之一。
　　
　　沸羊羊躺在地上半天才开始对自己的身体有知觉，一时间有些恼怒，但碍于懒羊羊那身奇怪无比的蛮力，以及自己曾说过要保护懒羊羊的誓言，顿时便泄了气，找懒羊羊切磋的想法也就没了。抬头环顾四周，见懒羊羊丢下自己一个人走了，不由得又有些委屈。
　　
　　是了，自己从来不曾猜到懒羊羊的心思，连他为什么发火都不知道，也难怪人家不愿意理自己。自己从来就没有帮到过懒羊羊什么大忙。想到此，心情愈发糟糕，便垂着头，一步步的走向了村外。
　　
　　沸羊羊那个自怨自艾呀，直到脚下哧溜一声滑了一下，正准备扭转身形站稳的时候，不由得吓了一大跳。原来沸羊羊不知不觉中走到了一个悬崖边上。
　　
　　一紧张，再加上悬崖边上的土质本就稀松，沸羊羊的身子一下子便掉了下去。好在沸羊羊反应较快，迅速的扭身，抓住悬崖边上的一根枯死的树藤，树藤扎进地里的部分被拉力扯出好几截，但终究是吊着沸羊羊，没有掉下去。
　　
　　“好险……”沸羊羊看看下面的万丈深渊，心率猛增。急急的呼吸了几口气，才感觉舒服里一些，看看好像还比较结实的树藤，不由得松了口气。
　　
　　还好，自己反应较快，离地面不远，加油爬几下应该就能够回到地面上了。
　　
　　但是，悬崖定律这东西怎么会这么简单？作者又怎么会让老沸这么简单的就上去？如果就这样上去了那不就会有凑字数的嫌疑？
　　
　　于是，正当沸羊羊努力向上爬的时候，我们久久不见身影的灰太狼大王现身了。
　　
　　“挖哈哈……看我看到了什么，一只大肥羊诶……”灰太狼站在崖顶上俯视着努力攀爬的沸羊羊毫不掩饰的得意大笑。
　　
　　“灰、灰太狼！”沸羊羊辶耍怎么办，在这种危险的时刻居然遇到了无恶不作的灰太狼。难道爹爹已经厌倦我了，我就要像小春蛇一样领便当了么？
　　
　　灰太狼挑挑眉，显然很是享受沸羊羊害怕的样子，这种情况下，这是天赐良机啊。正准备把沸羊羊拉上来，然后带回狼堡的时候，灰太狼突然犹豫了。要是上来了沸羊羊跑了怎么办？要知道很多次自己都捉到了羊，不是被逃走就是被救走。而现在沸羊羊正在生死关头，要是自己让他掉下去，先让他死了，然后自己再去悬崖下捡羊……
　　
　　这样羊不是自己杀的，羊村的那些家伙自然没有理由报仇，连包包也不好说什么，说起包包就想起昨天那个长鼻子大象居然一直在教训自己，说自己带坏小孩子说脏话什么的，好不容易才打发走，实在是个麻烦……
　　
　　而即便羊村的家伙从狼堡带回沸羊羊，那也只是一具尸体而已，嘿嘿嘿……偷尸体什么的可比偷活的羊容易多了。
　　
　　这样想了之后，灰太狼越来越觉得有道理，于是立马从身后掏出一根蜡烛（你要干什么啊混蛋！）！
　　
　　沸羊羊一惊，看着灰太狼阴笑着点燃手中的蜡烛。
　　
　　灰太狼慢吞吞的蹲下身子，拿起树藤的一段，把燃烧着的蜡烛靠近已经枯死了的树藤。慢慢的加热……
　　
　　“灰太狼！你……”沸羊羊眼看着蜡烛越来越靠近树藤，不由得急了，灰太狼这是巴不得自己死啊，这蜡烛要是真把树藤烧断了，那自己不就会掉下悬崖么？倒时候真的会粉身碎骨啊！
　　
　　“沸羊羊，嘿嘿，今天遇见了我，就怪不得我狠心了。”说完猛地把蜡烛靠近了枯死的树藤，“哄”的一下，树藤上，一些细小的藤蔓和枯叶迅速的燃烧了起来……
　　
　　怎么办，怎么办，沸羊羊看着眼前的火苗，一双手死死地握住了树藤的主干。他甚至感觉到灼热的火苗已经烧到了自己的毛，烧到了自己的眼睛……
　　
　　这个时候，松手，马上便会掉下悬崖。不松手，等一会儿火苗烧断了树藤，自己一样会掉下悬崖……
　　
　　要是喜羊羊在就好了，要是自己当时就追上懒羊羊就好了……
　　
　　默默的闭上了眼睛，沸羊羊的心情在火势中难得的得到了平静，静静的抬头，看着手持蜡烛，面不改色的烧着藤蔓，干着杀人勾当的灰太狼。
　　
　　突然，沸羊羊扬起了一抹灿烂得可以与天空中的太阳媲美的微笑。并甜甜的笑道：
　　
　　“happy birthday！”
　　
　　灰太狼一怔，而后反射性的吹灭了蜡烛。
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　………………
　　
　　悬崖上的风静静的刮着，在灰太狼吹灭蜡烛的那一刻，沸羊羊也鼓起腮帮子吹灭了藤蔓上的火苗，而后迅速的向上爬了几下，翻身而起，身子在半空中飞起一脚，直接踹中了灰太狼。
　　
　　灰太狼正在下落的过程中，看着悬崖上以潇洒的身姿落地的沸羊羊，心里呕血。
　　
　　自己怎么他妈的就嘴贱反射性的吹灭了那根蜡烛呢？沸羊羊那个死仔什么时候那么聪明居然说什么“生日快乐”……害自己以为是在开生日宴会，一高兴就把“蛋糕上”的蜡烛吹灭了……
　　
　　感受着身边的风，灰太狼送上了那句经典：“我还会回来的的的的的……！”
　　




沸羊羊生死风波

　　
　　沸羊羊看了看深不见底的悬崖，双手合十，为掉下去的灰太狼默哀：谁叫你先害我的呢？我也是控制不住自己的脚啊，一不小心，看见你反射性的就踢了你一脚了……
　　
　　听到了灰太狼的豪言壮语之后，沸羊羊耸耸肩，一副“绝对不是自己做的”的样子离开了悬崖边。但是他忘记了，刚才踢灰太狼的时候的鞋子不小心飞了出去。
　　
　　再说大绵羊小学这边，懒羊羊自从在树林里见到了喜羊羊和奔羊羊的JQ，在回去的途中和沸羊羊分道扬镳之后就回到了学校。继续趴在桌子上进行着他的睡觉大计。
　　
　　半梦半醒之间，感觉有人不断的推着自己，不耐烦的掀开一只眼皮，便发现打搅自己的正式喜羊羊。
　　
　　喜羊羊神色焦急，使劲推搡着懒羊羊：“懒羊羊，大事不好了！你怎么还在睡？”
　　
　　杨览正在怀疑喜羊羊是不是被沸羊羊上身了，怎么变得像沸羊羊一样多嘴，而且吵醒自己的第一句话都是一样的，就不能换一个新鲜点儿的理由么？不过，下一句话就让他清醒了许多。
　　
　　“沸羊羊跳崖了！”喜羊羊见懒羊羊已经睁开了眼，便急不可耐的说道。
　　
　　杨览眨了眨眼，自己没有听错吧，这才打个盹儿的时间，沸羊羊就想不开跳崖了？不过沸羊羊那种大大咧咧的性子怎么会想不开呢？莫不是自己听错了？
　　
　　“你没有听错！沸羊羊真的掉到悬崖下去了！”喜羊羊说完又一脸自责，“都怪我没有看好他。”
　　
　　杨览：“……”人家要跳崖和你看不看好有个鸟关系……
　　
　　话虽是这样说，但不一会儿，大家都赶到了那个据说是沸羊羊跳崖的悬崖边上。
　　
　　村长慢羊羊看着悬崖峭壁上的一株幼嫩的小草上的一只鞋子，无奈的叹了口气，语气中饱含着无限的沧桑。
　　
　　这无疑就是证明了沸羊羊真的掉到悬崖下去了，要知道慢羊羊虽然做羊不怎么靠谱，但是在村子里还是有一定的权威性的，此时慢羊羊神色悲痛的叹气，看来慢羊羊是已经确定沸羊羊已经掉下悬崖了。
　　
　　喜羊羊看着那只挂在小草上，摇摇欲坠，随时都有可能被风刮走的鞋子，无声的凝视，良久，从一株树上掰下一根枯枝，握在手里，伏下身子，小心的趴在悬崖边上，努力的伸长手，用树枝的尖尖儿去捞那只鞋子。
　　
　　众羊看着这一幕，都屏住呼吸不说话，只是一齐看着喜羊羊的动作，并为喜羊羊无声的在心中默默助威加油。仿佛喜羊羊用树枝勾上了那只鞋子，便等于勾上了沸羊羊的生命一般。
　　
　　本来就弱不禁风的小草被树枝挠呀挠，终于忍不住一松。在喜羊羊通红的眼睛的注视下，那只沸羊羊的鞋子，在只差一点点就被喜羊羊手中的树枝勾到的情况下，光荣的，追随沸羊羊落下了悬崖。
　　
　　悬崖上的羊，除了杨览，大家的眼睛都红了。只是愣愣的看着那只鞋子不断的坠落。直至消失在视野。
　　
　　慢羊羊村长抹了一把在老脸上纵横的眼泪，毕竟是见多识广，经历的事情也多的羊，因此，只是安慰的拍了拍喜羊羊的肩膀，示意大家节哀顺变。“大家准备一下，等下就组织队伍去山崖下看看吧。”这是要大家去为沸羊羊收尸了。
　　
　　“哇……沸羊羊……”沉默多时，久未出场的飞机仔，一改往日面瘫的形象，在大家沉浸在悲痛中的时候嚎啕大哭。（杨览：不要以为改变了你面瘫的形象就能提升人气，早八百年就失宠的人现在出来争什么宠啊）
　　
　　飞机仔这一哭，许多羊都忍不住偷偷的抹眼泪，毕竟大家都还是小孩子，没有经历过什么生离死别，但是大家都知道，以后都看不到沸羊羊了。美羊羊与暖羊羊两只早在飞机仔开声之前就一直在默默的流泪，此时飞机仔一哭，再也忍不住，捂着嘴呜咽起来。
　　
　　喜羊羊只是死死的捏着拳头，好似刚刚没有救起沸羊羊的鞋子完全是自己的责任。
　　
　　杨览看着悬崖上这悲戚的一幕，无聊的打了个呵欠。
　　
　　只是以后都看不到那只褐色皮肤的大嗓门的羊了吧，只是以后少了每天叫自己起床的闹钟了吧，只是少了明明总是被自己耍得团团转还不自量力的说要保护自己的羊了吧，只是少了说可以为了自己不要自己喜欢的女生的傻瓜了吧，只是少了无论何时都像傻子一样相信自己的谎言的笨蛋了吧……
　　
　　这样想来，沸羊羊还是有些用处的嘛。不知以后少了他还能不能按时起床……
　　
　　自己有小狼就够了，过多的朋友什么的完全是多余的，完全是不需要的……
　　
　　虽然如此想，虽然面无表情，虽然好似无所谓，但在这种悲伤的环境下，杨览难得的沉思了会儿，而不是选择掉头就走。
　　
　　沸羊羊，也许对自己来说并不是完全没必要，而是可有可无呢（-皿-你就在沉思这种问题吗混蛋！）？
　　
　　不过也就是可有可无的程度了吧，要是他还活着的话，也许什么时候就变得不那么可有可无了呢？（你是在变相的做什么承诺吗？）
　　
　　不过，现在已经死了的话，这种情况就不可能了吧。杨览面无表情的纠结着这种无聊的问题，直到感觉身后一只手拍了拍自己的肩膀。
　　
　　“呐~懒羊羊，可以告诉一下我，在我离开的这一小段时间内发生了什么事吗？”树后面探出一直好奇的脑袋。
　　
　　杨览看着这只圆圆的脑袋，眉毛动了动，起身，面无表情的大步离开。
　　
　　“啊咧？我有说错了什么吗？”沸羊羊挠挠脑袋，这次他决定不懂就要问，一定要追上去，否则再单独行动遇到灰太狼什么的就不好了。
　　
　　正在悲痛中隐忍待发，准备下山寻找沸羊羊尸体的众人，听到了某个很奇特的“啊咧”声后，齐刷刷的把头转到了发声处。待看清楚的确是某只羊之后，一群羊马上把眼中的泪水缩了回去，而后齐刷刷的无视某只，集体大步离开。
　　
　　只有飞机仔一只，愣了会儿后，大叫一声“诈尸了！”而后晕了过去。毕竟当初最早在悬崖上发现某只的鞋子的就是飞机仔。
　　
　　沸羊羊挠挠头，决定不理会脸上还流淌着激动的泪水的村长，和明显就是装晕耍宝的飞机仔，朝着懒羊羊离开的方向追去。
　　




沸羊羊的表白

　　
　　“喂，懒羊羊，你生气了么？”沸羊羊快步追上杨览，讨好的问道。
　　
　　杨览继续保持着沉默是金。生气？自己怎么可能因为这种无关紧要的小事情生气？！
　　
　　沸羊羊见懒羊羊不理自己，犹豫了许久像是终于下定了决心，方才抬头说道：“懒羊羊，我有话想同你说。”
　　
　　“……”杨览不语，但到底还是停了下来。
　　
　　“我……”沸羊羊的脸涨得通红，双手不自觉的互相搓着，直到感觉到懒羊羊有不耐烦的迹象，才接着说下去：“今天和你分开后，有个问题一直没想通，我想找你问问，但是你当时已经回教室去了，而且这件事说起来要真是找你问，我也不一定说得出口，于是我去找了喜羊羊……”
　　
　　杨览听到喜羊羊便挑了挑眉。
　　
　　“这几天我一直觉得自己有点儿奇怪，突然发现很久的时间我都没有关注美羊羊了，而是和你玩在一起的时间更多。”沸羊羊挠挠脑袋。一点一点的组织着语言。
　　
　　杨览算了算，现在回去好像也没有什么要紧的事情，看沸羊羊这种磨叽的速度，还不知道要说上多久，这样想着，杨览便选了一块看起来比较干净的草地，而后席地而坐。
　　
　　沸羊羊见懒羊羊坐了下来而不是转身就走，显然懒羊羊是愿意听自己说话的，心里因此高兴了许多，连说话也利索了：“今天又看见了喜羊羊和奔羊羊，我才知道原来两个男生也可以在一起。比朋友更好的在一起，懒羊羊，我想保护你！”沸羊羊说完，眼神炯炯的看向杨览。见懒羊羊久久不语，以为懒羊羊没有听懂，于是急忙又加了一句：“就是……就是我想和你做比好朋友更好的那种！”
　　
　　具体的“那种”指的是什么，沸羊羊一时也忘词儿了。
　　
　　“我不是说着玩儿的，喜羊羊他还说，做了比朋友更好的关系之后，就能够做许多朋友不能够做的事情了！”沸羊羊为了保证自己所言非虚，连忙把喜羊羊告诉他的话一股脑儿全部说了出来。
　　
　　杨览终于慢吞吞的努力的撑大了自己的“一线天”眼皮，看了看脸涨的通红，而且辞不达意，完全理解不能的沸羊羊。“你刚才说这些都是喜羊羊告诉你的？”这小子，被喜羊羊带坏了还不知道，而且，刚才那些话，要不是听的人是自己，只怕是不会有人明白的吧。
　　
　　沸羊羊不知道懒羊羊为什么这么问，只当是懒羊羊不相信自己说的话，毕竟喜羊羊的话在他们之间是最有说服力的，因此狠狠的点了几下头，道：“真的真的，不骗你，懒羊羊，我们做比朋友更好更亲密的那种好不好？”
　　
　　摸了摸自己的大便头，对沸羊羊的话充耳不闻。甩甩头，而后脸色突然就阴郁了下来。
　　
　　喜羊羊你他妈的有种，居然敢骗自己，难怪刚刚你在悬崖上眼睛通红，肩膀一抖一抖的，“隐忍”的那么厉害，感情是在欺骗自己。我就说怎么喜羊羊会那么冒冒失失的闯进教室把自己吵醒。说是沸羊羊跳崖了。那种情况下，他怎么还会想到通知自己，一般人听到自己的好朋友出了事，绝对不是去找另一个朋友，而是先去看出事的朋友吧，难怪难怪喜羊羊那混蛋要和自己一起去悬崖，感情玩伎俩玩到叔叔头上来了。
　　
　　沸羊羊看着杨览阴郁的脸色，突然就有些后悔自己的莽撞了，于是连忙道歉道：“懒羊羊，对不起，你不要生气，都是我不好，老是惹你生气，而我连你生气的原因都不知道……”说着心里的挫败感越来越严重，原来懒羊羊不想和自己做比朋友更好的那种关系，不过也难怪，谁会喜欢一个经常惹自己生气，还不知道自己错在哪里的人，想着想着，眼睛便开始红了：“懒羊羊你别生气，我保证以后再也不说这些惹你生气了，我知道我不聪明，又不强大，我很笨，万一以后我又惹你生气了，你就说出来好不好？”
　　
　　杨览挑眉，看着红着眼眶的沸羊羊，无语。
　　
　　“懒羊羊，今天我是真的差点掉下悬崖了。幸好我抓住了一根藤蔓。”沸羊羊继续说道。
　　
　　原来还真的差点掉下悬崖啊，我还以为，那只鞋子都是喜羊羊偷了你的然后放在那里渲染气氛的。
　　
　　“但是后来灰太狼来了，虽然最后我得救了，但是当灰太狼拿火要烧断我的藤蔓的时候，我真的很害怕，那个时候我好恨自己不是喜羊羊，没有喜羊羊那么聪明，但是恨过自己之后，我想到的只有你懒羊羊……”
　　
　　杨览突然全身一个激灵，喂，沸羊羊知道自己在说什么吗？
　　
　　“我以前一直在想，是美羊羊更重要还是懒羊羊你对我更重要，但是，在生死的那一刻，我只想到了你，想到了以后要是没有我天天叫你起床，你会不会总是迟到，然后总是被村长骂……”沸羊羊努力的表达着自己的想法。“所以上来后，我想到了喜羊羊和奔羊羊，于是喜羊羊他告诉了我这是比好朋友更深刻的感情，他还说要我躲在树林里待一会儿，他会帮我……”
　　
　　杨览对沸羊羊的话完全是左耳进右耳出，但是他明白了一个问题，那就是沸羊羊之所以会说这些，全部是喜羊羊那个死基佬教的。他妈的，自己是个基佬就够了，还要把我拉上搅基的道路么？
　　
　　沸羊羊说完了自己想说的话，一抬头，便从眼眶中滑出一滴泪水。
　　
　　杨览的嘴角抽了抽。
　　
　　喜羊羊什么的，下次就叫你见识一下什么叫真正的喜洋洋……
　　
　　拍了拍莫名其妙伤心的沸羊羊，示意自己听进去了他说的话（你听进去了个屁啊）。并不对沸羊羊的话做任何回答，因为杨览知道，对于这种问题，任蒸你就熟了。
　　
　　并且，即使自己认真了又怎么样，自己早就决定了，如果自己真的回不去人类的世界，那么自己也决定了只要小狼就好了。比起其他，小狼才是绝对信任自己的存在。也许，小狼长大了以后会发现自己骗他，但是那又怎么样呢？各取所需罢了。小狼现在需要自己的关心，而自己只是需要一份温暖而已。
　　
　　最重要的是，不论自己愿不愿意承认，小狼早就住进了自己的心里。那一次决定要抛弃他的时候，就隐隐约约的感觉到了那只小家伙在自己的心中占的比例过重了，因此，为了防止自己对他依赖性越来越严重，于是毅然决然的决定抛弃他。
　　
　　毕竟，一旦靠近了温暖的人是再也不愿意回归寒冷的（抒什么情啊混蛋这又是抄袭谁的句子啊）。
　　
　　所以，那一次自己是真的决定要抛弃小狼的，只是，自己终究低估了小狼在自己心中的分量，在最后的那一刻，自己不能再自欺欺人，自己知道了舍不得的情绪。
　　
　　于是，自己拿走了那个书包中的所有零食，并且囫囵吞枣般的吃下去，一边狼狈的离开，不为别的，只是想着，要是自己留下零食碎屑和零食的包装的话，小狼醒来如果愿意，还是能够顺着那些零食碎屑沿路找回来的吧。
　　
　　只是没有想到那天晚上居然下雨了。
　　
　　所以，在心冷了的情况下，自己放了灰太狼进屋，只因为自己以为，多一个人心便不会那么冷。
　　
　　只有自己知道，那天晚上，自己其实听者窗外的雨声担心到一夜无眠。（少放屁了少在这边煽情啊喂！杨览的形象已经成型了你再怎么逆转都没有用了啊，只会把人物写崩啊混蛋）
　　




没有绝对的笨蛋

　　正在杨览想着心事陷入回忆的时候，沸羊羊也在一边沉思。
　　
　　沸羊羊是傻，但傻子也有一定的原则，有些话是万万不能说出来的，这种道理沸羊羊还是知道的。就像沸羊羊省略了在悬崖上与灰太狼谈话的那一段。
　　
　　现在场景回放。
　　
　　灰太狼反射性的吹灭了蜡烛之后，沸羊羊一个鹞子翻身便借着藤蔓的力，上了悬崖。灰太狼直愣愣的看着自己手中的还冒着一缕青烟的蜡烛好一会儿。随后抬头看着完美着地的沸羊羊。
　　
　　沸羊羊转身，直愣愣的盯着灰太狼，而后突然表情就缓了下来，“喂，灰太狼，说实话，其实你喜欢懒羊羊是吧。”
　　
　　灰太狼这下就是真的愣了，搞不清沸羊羊玩的什么把戏，不过自己喜欢肥肥胖胖的懒羊羊倒是真的，因为肉多好吃嘛。
　　
　　“你也不必在心里找理由来叉开话题，刚才我在最后一刻，想到的不是美羊羊而是懒羊羊，我就知道在我的心里懒羊羊已经比美羊羊重要了。联想到在狼堡的那次，你假扮红太狼摸懒羊羊的时候我就知道其实你也喜欢懒羊羊……”沸羊羊不管不顾的说下去。
　　
　　灰太狼一头黑线，“什么叫我摸他，我明明是想从他身上找东西好不好，还有，不要以为我想害你就把我想象成你的情敌好不好？”
　　
　　沸羊羊斜睨了灰太狼一眼，大有‘你还死不承认那就不要怪我说出来的’的意思在里面：“你只是找东西？那后来懒羊羊误会你是红太狼，然后摸你的咪咪，亲你的时候你怎么不躲开？那个时候你完全能够躲开吧，而且你找东西也找了很久了，这种‘危险的窃取文件’的工作不都是应该一击即退么？”
　　
　　灰太狼抽抽嘴角，一脸黑线道：“我那是没有想到那死胖子居然会对我老婆存有幻想！”
　　
　　“那好，再把时间推前，那次你为了答谢懒羊羊帮你老婆接生的时候，在羊村外驻扎营帐，那一次晚上你们也亲亲了吧，懒羊羊也许是不小心，他的身子毕竟没你灵活，但是你不同，你怎么不躲开？”沸羊羊见灰太狼准备开口，又继续举例：“如果你还不服气，那么再把时间推前，懒羊羊第一次去狼堡的时候，我们去营救他，是谁看懒羊羊洗澡看到流鼻血！”
　　
　　灰太狼不说话了，虽然他很想反驳一句，那个时候不是在洗澡，而是在清洗食物。
　　
　　沸羊羊见灰太狼不说话了，灰太狼果然对懒羊羊心存妄想，以前还只是猜测，此时印证了自己的想法，火爆脾气不知不觉又上来了，只感觉一股子火气蹭蹭蹭的往上窜。愤然开口道：“可是你知道你与懒羊羊是不可能的，先不说种族差距，年龄的差距，你已经有了妻室，还有了孩子，你作为丈夫和父亲的责任感使你不能表达出你的感情，而你也以为这只是一时的迷恋，毕竟你这个年纪的怪叔叔对正太什么的都有一定的迷恋的。”
　　
　　“于是你有一段时间没有来羊村，为的就是不看到懒羊羊好理清自己的感情，最后，你终究还是熬不过相思，又迫于你老婆要吃羊的压力，所以才又来到羊村。”说完自己的想法，沸羊羊的声音突然提高了一个八度：“灰太狼，我告诉你，不管你有多痛苦，你要知道你与懒羊羊是永远不可能的！”
　　
　　说完这句话后，沸羊羊一时忍不住生气的情绪，飞起一脚，便把站在悬崖边上的灰太狼踹了下去。
　　
　　灰太狼本来想，沸羊羊是不是得了疯羊病，这种羊吃了会不会有事的时候，就被一脚冷不丁的踹下了悬崖，灰太狼默默的看着自己不短下坠的身子，脑子里只有一个想法：沸羊羊你他妈的想象力太丰富了，这货已经疯了啊啊啊啊啊！
　　
　　沸羊羊看着不断坠落的灰太狼，双手合十，在心里默默的祈祷：灰太狼你就安息吧，带着你对懒羊羊的感情安息吧，我保证有我在，懒羊羊绝对永远都不会知道你对他的感情的……
　　
　　画完十字架，沸羊羊眼睛也不抬的离开了悬崖，而后找到了同样是基友的喜羊羊，希望喜羊羊能开导一下自己，分析一下自己的感情。
　　
　　以上，就是那天在悬崖的真相。
　　
　　见到了喜羊羊之后，沸羊羊便把自己在最后一刻想到懒羊羊的事情以及自己把灰太狼踹下悬崖的事情一股脑儿的全部说了出来。
　　
　　喜羊羊沉思良久，方才对沸羊羊说道：“这件事千万不要和任何人说起，我是绝对不会赞成灰太狼和懒羊羊在一起的，而且，今天奔羊羊和我说他见到了羚羊王子两兄妹，只不过羚羊王子是躺着的，我去看了一下，顺带还从羚羊公主的口中套出了一些东西，看来不止灰太狼，那个羚羊王子也是喜欢懒羊羊的。”懒羊羊这话只是猜测，但是为了加强沸羊羊的危机感，成功的把沸羊羊引上搅基的光明大道，因此便把羚羊王子喜欢懒羊羊的猜测说了出来。
　　
　　说完，拍了拍沸羊羊的肩膀：“兄弟，你还真是任重道远啊，不过，我是不会支持他们的，怎么也不能便宜外族种啊！”
　　
　　沸羊羊很想说一句，奔羊羊不是外族种么？你怎么就被他便宜了？但是有些话能不能说沸羊羊还是知道的，这种时候正要靠喜羊羊帮忙，绝对不能拆他的台。于是慎重的点点头：“这件事你不说我也不会和别人说的。”
　　
　　喜羊羊挑挑眉，看了看沸羊羊，拍了拍沸羊羊的肩膀：“这件事我会帮你的，不过你要先躲起来，至于怎么帮你就不用知道了，反正我一定会让懒羊羊意识到你对他才是最重要的，”而后咬咬牙：“最不济，我也能通过我的方法测出你和懒羊羊到底有没有可能。”
　　
　　“真的吗？谢谢你喜羊羊！”沸羊羊喜出望外，想不到事情这么顺利，至于帮忙的事情，喜羊羊说做得到就一定做得到了。因此完全没有想过，喜羊羊会拿他掉下悬崖一事做文章。
　　
　　于是喜羊羊经过沸羊羊的描述来到了沸羊羊差点发生危险的那个悬崖，意外的看到了那个鞋子，于是一个计划便成型了。
　　
　　回想结束。
　　
　　沸羊羊看着走在前面的懒羊羊，心中无奈的叹了口气，想到了羚羊王子的躺在床上不能动的衰样，默默地舒了口气，喜羊羊说，只要懒羊羊不打自己就证明自己还是有机会的。但是看懒羊羊现在这个样子，他不打自己不是因为自己在他心中的地位多重要，而是因为懒羊羊完全没有把自己的表白放在心里。
　　
　　而后又想到了羚羊王子的凄惨程度，懒羊羊下手一般都还是有轻重的，下这么重的手，恐怕羚羊王子那厮还做了什么天怒人怨的事情，难道是……羚羊王子对懒羊羊动手动脚了？这样一想，沸羊羊的脸色又阴暗了下来。
　　
　　虽然这是在沸羊羊刚明白自己的感情，处于独占欲非常强烈的时期的猜测加上喜羊羊的引导，但是不得不说沸羊羊这次还真是瞎猫碰上死耗子给蒙对了。
　　
　　“懒羊羊，我还有点儿事情，我先离开一会儿好不好？”沸羊羊突然说到。羚羊王子那厮，敢做就要敢当，敢动我沸羊羊的人，哼哼哼……
　　
　　杨览微微歪了歪头，此刻的杨览正准备去“教训”喜羊羊，谁叫他教坏小孩子，一听说沸羊羊要离开，自然是巴不得，毕竟有些血腥镜头还是不适合小孩子观赏的。于是连连点头。
　　
　　沸羊羊看着懒羊羊点头那么利索，心里有些不舒服，但是现在最紧要的是去找羚羊王子算账，因此挥了挥手便小跑着离开了。
　　
　　于是个揣着心事的两只分道扬镳，分别去教训自己想教训的人去了。
　　




重振雄风

　　杨览来到了喜羊羊的住处，虽然是第一次来，但是喜羊羊的家并不难找，何况沸羊羊也曾说过到喜羊羊家该如何去。
　　
　　远远的看到了奔羊羊与喜羊羊两只像是刚刚长跑回来一样，杨览的嘴角勾了勾，扬起一抹邪佞的笑意。
　　
　　喜羊羊不知为何感到全身一冷，想了想也许是刚刚和奔羊羊赛跑出了汗，现在汗水蒸发，带走了身上的热量使自己觉得有些凉意罢了。
　　
　　“喜羊羊。”杨览先开口打了招呼，脸上的笑眯眯的，眼睛也不像平时那样半眯着，而是装可爱的睁得圆圆的。
　　
　　喜羊羊一愣，突然意识到，这是懒羊羊这几个月来第一次开口叫他，也是懒羊羊第一次来到自己家里。“懒羊羊，你怎么来了？沸羊羊呢？”
　　
　　杨览的脸色一阴，随即又恢复了装可爱的状态。这臭小子还敢提沸羊羊，果然沸羊羊就是被他给教坏的！
　　
　　奔羊羊没有放过当喜羊羊提到沸羊羊时懒羊羊脸上的那抹阴郁，因此，不动声色的挑挑眉，只是看着懒羊羊的眼神多了一丝戒备。
　　
　　杨览显然也注意到了奔羊羊的态度，暗道自己果然越来越大意了，现在居然连自己的表情都有些控制不住了。以前一直觉得喜羊羊是整个羊村的同龄孩子中最稳重最聪明的羊了，现在看看这奔羊羊，从外形来说，确实长的在羊中间还算可以的，尤其是眉心那一点美人痣，确实为整个阳刚的脸庞添了几抹媚色。
　　
　　刚而不愣，媚而不妖。确实有是个潜力股。
　　
　　喜羊羊见懒羊羊一直盯着奔羊羊看还是有点儿吃味的，但是想到懒羊羊应该不是会懂这些事情的羊，因此只是带着友好的微笑介绍到：“这是奔羊羊，是藏羚羊一族的，很擅长跑步，我们刚才还赛跑来着。”
　　
　　“哦。”杨览点头，本来以为喜羊羊应该和美羊羊才是一对，或者是和个什么羚羊公主什么的，没想到这货居然是个基佬，只是不知道村长要是知道了会不会气得吐血，不过杨览是不会去多这种嘴的，要不然岂不是少了很多好玩的事情。“奔羊羊你好。”
　　
　　喜羊羊又转身对奔羊羊道：“这是我们草原三剑客之一，叫懒羊羊，另外一个沸羊羊你已经见过了。”
　　
　　“你好。”奔羊羊也点点头。
　　
　　“对了，我来喜羊羊你这里是来找奔羊羊的。”杨览开口道。他可不会忘了自己来这里的目的。顿了会儿又像突然想起了什么似的：“哦，是沸羊羊要我到这里来找他的。”
　　
　　喜羊羊有些脸红，为什么找奔羊羊要到他这里来，难道自己和奔羊羊的关系大家都知道了么？他自是不知道他和奔羊羊的基情已经被沸羊羊和懒羊羊两只在树林里看得一清二楚了。“对了，懒羊羊你找他有什么事？”
　　
　　哼哼，我找他当然没有大事，不过现在只是想要支走你罢了。眼珠一转，突然看到喜羊羊脸红的样子，不由得伸手在喜羊羊红红的脸上摸了一下，这喜羊羊脸红起来还有几分看头嘛。
　　
　　杨览所不知道的是，因为懒羊羊这具身子本就不是什么正气凛然的角色，再加上杨览本身就带有一股子猥琐的气质，此刻的他两眼一瞬不瞬的盯着脸红的喜羊羊，在其他人眼里和那些好色的登徒子是没有两样的。
　　
　　果然，喜羊羊是没有在意，说不定已经习惯了懒羊羊的面孔和习惯，但是在奔羊羊眼里就不同了，那眼神中包含的猥琐和下流的气质以及刚刚那摸脸的下三滥动作令奔羊羊气得暗暗发抖却又不好发作，毕竟这是人家的地盘嘛。为了快点儿打断懒羊羊猥琐的目光，奔羊羊连忙开口说道：“懒羊羊你不是说找我有事么？我们到边走边说吧。”说完也不管懒羊羊愿不愿意，拉着懒羊羊的手就往反方向走。
　　
　　杨览倒是不介意奔羊羊的粗鲁，毕竟这是自己想要的结果，但是心急的奔羊羊却没有看到，他刚一转身，懒羊羊眼中的猥琐神色便消失得无影无踪。
　　
　　“奔羊羊同志，就在这里说吧。”杨览开口，就算这是自己想要的结果，但是奔羊羊这样野蛮的拖着自己走，自己这身子还是有些受不了的。
　　
　　奔羊羊停了下来，对懒羊羊还是很戒备的样子，“你想要说什么？”
　　
　　“明人不说暗话，你们的事情我已经知道了。”杨览开口，见奔羊羊正想开口解释，连忙打断它道：“不用解释，我这样说自然有我的根据，但是到现在藏羚羊一族和绵羊一族没有知道你们的事情就证明你们还没有危险。”
　　
　　奔羊羊吞下了欲出口的话，懒羊羊说的确实没有错，要是懒羊羊想要去告状，现在藏羚羊一族恐怕就来拿人了，哪里还能让喜羊羊和自己这么逍遥，看着一脸无所谓的懒羊羊，不由得开口：“你想怎么样？”
　　
　　杨览鄙视的看了奔羊羊一眼：“我想怎么样？你们有钱还是有势？我能从你们身上贪图什么？只不过想要帮你们一把罢了，好歹我们也同是草原三剑客之一。”天知道当杨览说出这俗气的称呼的时候有多么的碜人。“你也知道刚刚我故意那样对喜羊羊是让你单独过来和我谈话吧。”
　　
　　“是、是我不好，误会你了……”奔羊羊脸红红的不好意思。倒是你的目的居然是叫我谈话我还真是没有看出来，叫我出来一下有必要摸喜羊羊的脸么？当然这句话奔羊羊很识相的没有说。
　　
　　杨览可不管人家在心里腹诽什么，只要达到了自己的目的就好，“你知道要什么样的情况下两族才能不追究这件事么？”
　　
　　“什么？”奔羊羊一下来了精神，这可是奔羊羊很看中的一点，他不愿意背弃藏羚羊一族。
　　
　　“那就是生米煮成熟饭！”杨览竖起一根手指振振有词的说道。（喂，说就说不要带动作啊，你那一根手指配上你说话的内容很猥琐啊喂！）
　　
　　“？”奔羊羊不解。
　　
　　于是懒羊羊开始了他多少天未曾用过的忽悠功夫，把一些古代的小姐和书生私奔的故事都拿出来说了，只不过把里面的书生和小姐改成了动物，而且都是公的。说的奔羊羊也信了几分，但是具体的怎样生米煮成熟饭还是没有弄清楚，只知道这大约是一个好方法，要是到时候两族人发现了，自己这样一说，说不定就能够得到原谅了。
　　
　　杨览说完故事作为铺垫后，在很严肃的强调这件事一定不能说出去，对喜羊羊也不能够说，懒羊羊的理由是喜羊羊是一个很正直的人，要是让他知道了这么好的方法他肯定会迫不及待的找村长承认错误，万一村长要是心肠一硬，不答应你们的事情就不好了。毕竟碍事的丈母娘还是有的。即使那个法子是个好法子，但也可能出现意外啊。
　　
　　奔羊羊深觉有理。看懒羊羊的目光不觉又崇拜了一层。
　　
　　虽然懒羊羊看起来外表不怎么样，但是从他利用自己的嫉妒心里，达到自己和他单独说话的目的，到现在一条条一件件，都能分析得这么透彻，并且举出案例，让奔羊羊很是佩服，（你脑袋里糊的是编编么？）要知道奔羊羊最佩服聪明的人了，当初看上喜羊羊就是因为他觉得喜羊羊很聪明才慢慢接近的，后来又发现喜羊羊跑步很快，更是有了结交之心，否则以以前奔羊羊的性格是很看不起看起来很是没用的绵羊一族的。
　　
　　看时机已经差不多成熟，奔羊羊这小子也被自己忽悠的差不多了，便开始讲述了具体怎样生米煮成熟饭的方法。
　　
　　奔羊羊自是听得面红耳赤，他从来不知道原来两个男孩子还可以这样做。他原来只以为抱抱亲亲就已经是很过分的事情了。果然懒羊羊懂的事情很多啊。
　　
　　说完后，懒羊羊给了奔羊羊一定的时间消化，毕竟“灌肠”“羊鞭”“滴蜡”什么的那些东西不是一下子就能接受的。（接受个毛啊人家还是小孩子啊你教了他们一些什么啊混蛋）
　　
　　算算时间也应该差不多了，杨览脸上的笑容更是阴险。见奔羊羊可能还下不了决心，便推波助澜一把道：“你也别害羞了，这些是迟早都要经历的，你不如去问问喜羊羊的意见好了，你一个人在这里瞎想也想不出什么来。”
　　
　　奔羊羊顿觉有理，便辞了懒羊羊往回跑。（你上当受骗啊喂）
　　
　　杨览嘴角一勾，哼哼哼，自己抹在喜羊羊脸上的那些东西应该有些效用了。不知道奔羊羊招不招架的住。至于喜羊羊，明天早上估计是看不到他的身影了。某个地方是肯定会被用过度的了。（某个地方是哪个地方啊混蛋，人家能不能孛力起还不知道啊）
　　
　　而另外一边，沸羊羊也不是个省油的灯，只是相比起杨览的阴招，显然还没有到那个程度。
　　
　　沸羊羊只是趁羚羊公主不在的时候往羚羊王子的嘴巴上涂了些蜂蜜，而后，从一直小笼子里，放出了几只硬壳的小动物而已。（老沸你变坏了啊你和某人一样变坏了啊）
　　
　　于是，第三天，喜羊羊居然难得的请假没有来上课。而传言昨天下午就痊愈了的某只羚羊到现在还不出来见人。连自己的亲妹妹都不见。
　　




终于修成正果

　　由于喜羊羊没有来，在课间整个班上冷清了不少，美羊羊也郁卒了很多，沸羊羊虽然觉得有点儿不习惯，但是看到懒羊羊在还是欣慰的。
　　
　　杨览一如既往的趴在桌子上，想着喜羊羊今天果然没有来，嘴角便勾起一抹邪佞的微笑，奔羊羊那小子还真看不出来，不会真的按照自己说的方法去做了吧。呵呵，不过没想到动物什么的，还这么小身体就已经发育好了。
　　
　　沸羊羊是不是趴在桌子上头眼看一眼懒羊羊，一时高兴，一时又有些忧心。懒羊羊到底什么时候才会接受自己呢？
　　
　　杨览故意装作没有感觉到有人热切的注视着自己，因此一直忽视这沸羊羊炙热的眼神，只当作是没有看见，只是沸羊羊那货完全不知悔改，没有丝毫的羞耻心，非但没有把自己的目光收敛一点，反而越来越放肆。害的自己想好好睡一觉都不行。
　　
　　杨览皱皱眉，趁着沸羊羊还看着自己的后脑勺发呆的时候走了出去。
　　
　　沸羊羊呆呆的看了一会儿，发现懒羊羊走出了教室急忙跟了上去。
　　
　　沸羊羊急急忙忙的跑了出来，心想要是又把懒羊羊跟丢了可就麻烦了。只是也不知道懒羊羊是怎么回事，明明刚刚才看见他出来的怎么一会儿就不见了？正郁闷着，但由于担心懒羊羊，还是找了个方向去寻找懒羊羊。
　　
　　懒羊羊从教师旁边的一株植物盆栽里面转身出来，看着沸羊羊远去的身影，挑挑眉，终于可以好好的休息上一会儿了。
　　
　　暖羊羊看着懒羊羊和沸羊羊两只刚出去，只不过一转眼懒羊羊就回来了，虽然有些奇怪，但看着不开心的美羊羊还是没有多问，而是陪在美羊羊身边。也许他们男生在玩什么游戏吧。
　　
　　话说沸羊羊跑出去一段路后，发现还是没有喜羊羊的踪影，想想自己是不是找的方向不对，因此，又掉头往另外一个方向而去。
　　
　　“嗨，亲爱的小羊，请问你能帮我找一只羊吗？”一个略微显得猥琐和沙哑的声音响起。
　　
　　沸羊羊停住脚步，而后看了一眼一只长得很奇怪的羊。虽然这是运动会期间，看到什么奇怪的羊都不足为奇，但是他突然想起懒羊羊的一句话，只要是在村外，不管遇见的是什么，你只要当它是只狼就好了。因此只是谨慎的问：“你要找谁？”
　　
　　穿着白色羊皮服装的灰太狼嘿嘿一笑，晃了晃手中的东西道：“我答应了要给一只小羊一点东西的。”灰太狼扬了扬手中的一本书。心里却对沸羊羊恨得咬牙，却也对沸羊羊的身手有些忌讳，昨天可是把自己从那么高的悬崖上踢了下去，虽说自己是二次元不死之身（你怎么知道啊喂！给我敬业一点啊混蛋），但出的丑和身上的痛却不会减少。
　　
　　“哦，你要给谁？”沸羊羊保持着一定的距离，以便方便逃跑。虽然不确定对方到底是谁，但是防备一点儿总是没有错的，都有卖女孩的小火柴了，不一定就没有卖同族的羊啊（喂，你也给我敬业一点啊混蛋）。
　　
　　灰太狼咧开嘴，“你们村子是有个叫懒羊羊的吧。”
　　
　　沸羊羊一惊，要是面前这只“羊”说的是别的羊还好，偏偏说的是懒羊羊，这可是沸羊羊现在心中最注重的人，现在沸羊羊的眼睛里已放射出危险的信号，如果对方是狼，那么懒羊羊说不定有生命危险，如果对方是羊，那么说不定就是自己的情敌。所以不论是哪一方面，自己都不能对面的这只见到懒羊羊。“懒羊羊不会见你的！”
　　
　　灰太狼犹自不知，只是扬扬手中的书道：“这可是懒羊羊心心念念的秘笈呢！怎么可能不要。”灰太狼对沸羊羊恨得牙痒痒，那小胖子很久以前就想要自己的秘笈了，虽然是自己画的，但是他相信以小胖子的智商是看不出来的，而且，看出来了又怎么样，自己只要把他骗到羊村外就好了。毕竟懒羊羊可是几只羊里面跑得最慢的。
　　
　　沸羊羊听到对方这么说，眼神更是阴了阴，居然用‘心心念念’这个词语，果然是和自己抢懒羊羊的么（你家懒羊羊有没有那么抢手啊）？但是，转念一想，这是懒羊羊一直想要的东西，如果自己得到了这个东西再交给懒羊羊，那懒羊羊会不会对自己刮目相看？
　　
　　一想到这里沸羊羊就开心了，而后不露声色象征性的问了对方一些问题，好像自己很怕对方是骗子一样，其实打的注意是接近对面这只，而后乘机夺取他身上的什么秘笈。最后，见自己问的一些关于懒羊羊的问题都回答出来了，便开口道：“那我帮你叫懒羊羊出来吧。”他知道既然是重要的东西，对方是一定不会愿意让自己转交的。
　　
　　只是看到自己提出的问题对方都能够回答出来之后，显然对方是认识懒羊羊的，想到懒羊羊居然认识自己不认识的羊，一股子醋意便从心里冒了出来，又想到要是这只“羊”真的是懒羊羊的朋友，那自己不带他去见懒羊羊，懒羊羊知道后会不会责怪自己。不过这些念头都只是一闪而过，沸羊羊想，懒羊羊应该更重视的是这只“羊”手中的秘笈，那么自己得到秘笈之后，懒羊羊应该就不会生自己的气了。
　　
　　这样想着，沸羊羊便露出了和杨览一样阴险的笑容。而后走进了羊村，把对方留在外面，说是自己等一下就会叫懒羊羊出来。
　　
　　灰太狼只是说自己愿意等，但是知道羊村有防卫，因此只是站在了防卫线之外，顺带把自己画了很久的秘笈偷偷的藏在了头套下面，省的懒羊羊以来直接拿到了自己手中的秘笈就跑，毕竟秘笈一事只有懒羊羊和自己知晓，也就是说懒羊羊是知道自己是狼的，因此抢了就跑也不是那死胖子干不出来的事情。
　　
　　沸羊羊偷偷的斜眼看了一眼灰太狼藏秘笈的位置，而后小时在灰太狼的视线中。
　　
　　不过十几分钟，“懒羊羊”就出来了，当然这不是真的懒羊羊，而是换了一身懒羊羊衣服的沸羊羊。（既然灰太狼可以装成羊，那么沸羊羊装成懒羊羊也不是不可以的）
　　
　　灰太狼看着出来的懒羊羊眼前一亮，虽然很奇怪这小子一向胆小怎么没有带几个伙伴一起出来壮胆，那样自己说不定还可以多捞几笔。要知道，他可是今天逼死了一只青蛙才知道喜羊羊居然生病了的。嘿嘿，没有了总是坏自己事的喜羊羊，要抓几只小羊还不是轻而易举。
　　
　　“拿来吧，辛苦你了。”沸羊羊尽量学着懒羊羊的声音道，因为不知道对方到底是谁因此也没有唤对方的名称，只是这样模棱两可的要对方交出东西。
　　
　　灰太狼嘿嘿一笑，对懒羊羊道：“我把他放在那边那颗大树下了。”灰太狼指着不远处的一颗大树到，毕竟这里离羊村还是有点近。说不害怕是不可能的。到了远一些的地方要抓懒羊羊也更容易。又想想懒羊羊的胆小的性子可能不会中计，又加了一句：“你不会到这么近的地方都不敢吧。”灰太狼只当面前的是真的懒羊羊，毕竟懒羊羊是只到自己是狼的，不用激将法说不定人家真的不会来。
　　
　　沸羊羊眉毛一挑，难道这货和懒羊羊还有什么见不得人的话要说？这样一想眸中又冒出熊熊怒火，生硬道：“有什么不敢，你带路。”
　　
　　灰太狼心里得意的狂笑，面上却不懂生涩的转身。
　　
　　他刚一转身，沸羊羊便眼疾手快的伸手掰下对方的头套，见露出一个灰色的头，一开始也没有在意，以为人家是秃顶了才戴头套，只是瞄准掉下来的秘笈，捡起，转身就跑。
　　
　　直到跑回羊村，方才转头，看见露出灰色的头颅的灰太狼，心里不禁一阵后怕。
　　
　　灰太狼傻傻的摸了摸突然感到凉快了些的头顶，感觉秘笈没有之后，看到“懒羊羊”飞奔的身影，突然就愣了。
　　
　　沸羊羊呼出口气，看着灰太狼而后做了个鬼脸，哈哈一开始自己没有想到，这家伙为什么不自己直接进羊村去找懒羊羊，原来人间爱根本就不是羊，而是狼呀。心有余悸的看了一眼手中的秘笈。哈哈，这下懒羊羊一定要感谢自己了。
　　
　　慢羊羊正在上课，杨览正一如既往的睡的迷迷糊糊期间，只听得教室里一声激动的大喊：“懒羊羊，我帮你找到你要的东西了！”
　　
　　慢羊羊手中的教鞭突然滑落了一下，而后反应过来，怒斥着沸羊羊：“沸羊羊，你居然上课迟到了！还不快坐到你的位置上去。”
　　
　　沸羊羊完全没有注意到讲台上的慢羊羊，只是想小孩子找到宝藏一样欢喜的把手中的书递到懒羊羊手中，眼中带着欣喜的光芒：“懒羊羊，你看。”
　　
　　杨览睁开朦胧的睡眼，当自己被那声大吼唤醒之后，便看见满头大汗的沸羊羊一脸欣喜的冲了过来，而后递过来一本好似很古老的书，上书“武功秘笈”四个大字。
　　
　　那一刻，印着教室外灿烂的阳光，沸羊羊脸上的汗珠折射的七彩光芒，以及他脸上的神采和某种洋溢的亮闪闪的光芒。杨览突然觉得，或许沸羊羊是真的喜欢自己。
　　
　　或许，只有这样童稚的感情才是最纯真的感情。
　　
　　




沸羊羊被亲了

　　“沸羊羊……”杨览看着一脸期望得到自己夸奖的沸羊羊，一时不知道开口说什么，终究还是个孩子啊，可也正式这样孩子般纯真的感情，让自己没有如往常一样冷言相对，只是淡淡的开口说了一句：“还在上课呢……”（这还不是冷言相对吗？）
　　
　　沸羊羊闻言，脸上的表情马上就暗淡了下来，连眸中的光彩也黯然了下去。
　　
　　杨览看着这样的沸羊羊，握成拳的手微微紧了紧。
　　
　　“哦……”似是有些不情愿的答应了一声。沸羊羊慢慢的收回了自己的手。果然，灰太狼那家伙是骗自己的，这东西对懒羊羊来说一点都不重要吧，果然那坏蛋只是想用这个东西骗懒羊羊而已。不过，这样也好，至少懒羊羊没有危险了。
　　
　　杨览看着沸羊羊慢慢缩回去的手，突然伸手讲沸羊羊手中的秘笈拿了过来。
　　
　　沸羊羊的眼中的神色亮了一下，随即又暗淡了下去。懒羊羊说不定只是想安慰一下自己罢了。
　　
　　杨览在心中叹了口气，孩子的心果然还是敏感的啊。本来也许要是平常也还会安慰一下，只是自己是知道这是什么东西的时候就注定了不能心软了，这本秘笈，不管有没有能让自己回到过去的方法，给别人不存在的希望不是自己的作风。
　　
　　不是不知道沸羊羊想得到自己的夸奖，不是不知道这本东西是灰太狼的所有物，不是不知道也许沸羊羊从灰太狼哪里取回这个东西也许历经了很多苦难。只是，不能心软。
　　
　　看着沸羊羊垂头丧气的回到了自己的座位。杨览不得不在心中摇摇头。只是孩子罢了，自己走了之后，慢慢便会淡忘的了吧。
　　
　　两只各含心思的时候，慢羊羊对他们两个无视自己的师严感到很愤怒，尤其是沸羊羊，一向是个听话的孩子，今天居然迟到了不说，还公然的无视自己，果然是被懒羊羊带坏了。只是毕竟这是在课堂上，说了沸羊羊两句，也就没有再说什么了。
　　
　　下课后，沸羊羊虽然对自己从灰太狼手中抢到的东西不抱什么希望，但还是走到了懒羊羊的身边，因为他可没有忘记，自己一开始可是追着懒羊羊的身影出去的，要问问懒羊羊去了哪里才能安心。
　　
　　“懒羊羊，我上节课课间追着你出去的，怎么一下子就不见你的影子了？”沸羊羊撑着下巴坐在懒羊羊的位置前面看着懒羊羊问道。
　　
　　杨览皱了皱眉，“没有去哪里，只是随便逛逛罢了。”
　　
　　“哦……”沸羊羊没有话题了，只是眼睛是不是的瞟向懒羊羊桌子上自己刚才拿回来的那本书。
　　
　　杨览好笑的看了沸羊羊一眼，果然是小孩子，什么心思都藏不住，他是想让自己问问这东西是从哪里来的吧。不过杨览本就打算了以后不和沸羊羊深交，因此明明知道沸羊羊想要自己问什么，但还是佯装不知。
　　
　　翻开手中的书，刚才自己考虑了一节课，衡量着小狼和自己在那和冰冷的人类世界，但是一节课后，杨览终究还是决定，要回到21世纪的人界。不是那里有自己想念的人，而是，自己作为人类，身为人类虚荣的的骄傲不能容许自己留恋在这种二次元的动物世界。
　　
　　杨览看着书中的一招一式，以及类似内功心法的东西，总是觉得有些不对劲，一时又说不上来，毕竟招式和心法的内容都和前世自己看得武侠小说描述的相差无几。只是看着这上面的东西莫名其妙的有种不和谐的感觉。
　　
　　沸羊羊看懒羊羊不再理自己心里闷闷的，但是以他的性子岂是能被这点儿事情打倒的？因此，便厚脸皮的凑到杨览身边，看看这本书到底是什么内容，让懒羊羊看得这么认真。
　　
　　看了会儿，沸羊羊终究不是喜羊羊，对着上面的画儿感觉莫名其妙，因此稀里糊涂的问：“懒羊羊，这本书上的羊做这些动作是什么意思？”
　　
　　一语道破天机！
　　
　　杨览的脸突然就黑了。
　　
　　灰太狼，你有种，居然干欺骗自己！先前假扮红太狼羞辱自己一事自己还没有来得及算账，现在居然又打着馊主意来骗自己。
　　
　　难怪自己一开始看着这秘笈就有一种不和谐的感觉，原来这画上画的从头至尾都是一只羊，而没有过人的影子，自己果然是在羊群里生活久了么？连这个都没有发觉？
　　
　　沸羊羊看着懒羊羊阴郁的脸色不由得吓了一跳，不明白自己说错了什么，只当是自己刚才说话出声打扰了懒羊羊看书，只是懒羊羊生气的样子好可怕，手中的书都被握烂了。“懒羊羊……我不是故意出声打扰你读书……”
　　
　　杨览此时心里对灰太狼可谓是恨得牙痒痒，见沸羊羊莫名其妙的道歉，一回神，知道是自己的样子吓着他了，因此答道：“没什么。沸羊羊你知不知道灰太狼的祖先叫什么？”自己当时想要这秘笈，就是因为自己一心想通过武功达到武修的目的，从而达到可以幻化人身的效果。虽然知道自己有点儿异想天开，但是自己穿越这种事都有可能了，谁又规定了这只是同人小说而不是修真小说呢？自从自己听说灰太狼的祖先是“武大郎”之后便心里燃起了一丝希望，毕竟武大郎自己还是有点儿印象的，说不定他就是穿越第一人。（你异想天开了啊喂！修真什么的作者我不允许啊这就是同人啊）
　　
　　沸羊羊有点不明白懒羊羊问这个做什么，但是依旧如实答道：“灰太狼一族是狼嘛，所以祖先也是有个‘狼’字的，叫武大狼。”
　　
　　“……”原来真相是这样。
　　
　　杨览恨不得吐出一口老血，但是灰太狼伪造秘笈欺骗自己却是不争的事实。想到此，握住秘笈的手又紧了紧。
　　
　　“懒羊羊，懒羊羊，你怎么了？……”沸羊羊见懒羊羊又生气了，而起自己唤了好几声都没有反应，一时间以为杨览怎么了，不由得有些慌张，懒羊羊从刚才开始就怪怪的还问灰太狼的祖先什么的。现在自己怎么喊都不回神，不会是中了什么诅咒了罢。因此不听的开口喊着：“懒羊羊，懒羊羊，你醒醒。……”
　　
　　杨览正处在生气中，完全没有理会外界的沸羊羊的呼喊，只是在脑海中一遍遍的演绎着怎样报复灰太狼的各种可行计划，脸上甚至露出了残忍的狞笑。
　　
　　糟了！懒羊羊一定是被诅咒了！沸羊羊赶紧加快语速，不停的含着懒羊羊的名字，听村长说这样就能够把羊的神智给唤回来了，要是唤不回来，懒羊羊说不定会死的。看着懒羊羊无神的眼睛，沸羊羊把自己的脸凑近懒羊羊，眼睛死死的盯住懒羊羊的眼睛，不放过懒羊羊眼中的一丝变化。“懒羊羊懒羊羊，快醒醒……”
　　
　　杨览正处在虐杀灰太狼的YY的兴奋状态中，只听得耳边一个聒噪的声音总是骚扰自己，不由得皱了皱眉，看着眼前不断翻动的两片嘴唇，杨览一个不耐烦，便用自己的唇堵住了那个发出声音的两瓣。
　　
　　“唔！”沸羊羊看着突然亲了自己嘴唇的懒羊羊，傻了。
　　




三次表白

　　两只嘴对着嘴看着对方良久，都没能从现在的情况中反应过来。
　　
　　不止他们两只没有反应过来，留在教室里的暖羊羊也没有反应过来……
　　
　　沸羊羊只是看着对面的懒羊羊完全震惊了。反应过来之后脸上不由飞上一抹羞涩。（你羞射个屁啊你羞射）懒羊羊难道对自己……居然一下子就对我这么热情……
　　
　　杨览看着突然垂下眼眸的沸羊羊，眼角不自觉的抽了抽。
　　
　　麻烦大了，这货这眨眼睛的表情不会是在害羞吧。
　　
　　杨览赶紧移开自己的唇，清了清嗓子：“咳，沸羊羊，你刚才说什么？”心里却在不断的骂娘，要不是这货一直不停地喋喋不休，自己才不会用言情小说里的烂招数。
　　
　　沸羊羊见懒羊羊的唇离开了自己，眼中划过一抹黯然。听到懒羊羊问话，也只是懒懒的答道：“没什么，只是看你在发呆想叫醒你罢了。”
　　
　　杨览看了看沸羊羊脸上黯淡的表情，突然觉得自己并不是很想看到沸羊羊闷闷不乐的样子，握紧了手中的书，突然抓起沸羊羊的手便往教室外面拖。
　　
　　暖羊羊看着消失在教室门口的两只，突然两条眉毛一夹，露出一个“濉钡谋砬椋嘴里不断的念叨着：“我一定是眼花了眼花了……”而后突然摇摇头，猛地抬头震惊道：“难道我是腐女！！！”（滚）
　　
　　拉着沸羊羊来到学校的树林里（发现喜羊羊的基情的传说中的幽会场所）。
　　
　　沸羊羊虽然搞不懂懒羊羊为何突然拉着自己走，但仍然是默默的相信着，跟着懒羊羊来到这个地方。
　　
　　杨览松开沸羊羊，看着另一只手上的书，突然一把撕得粉碎，自从从沸羊羊口中得知这本秘笈是假的之后，他就明白了回去人类世界的希望有多么的渺小，从而也知道，作为一只羊，要克服天生对狼的恐惧，从灰太狼的手里得到这本毫无用处的秘笈是多么的艰难。只是沸羊羊他做到了，
　　
　　即使只是沸羊羊童年时期一段幼稚的感情也罢，即使长大后的沸羊羊会后悔也罢。我杨览难道是会放不下手的人么？真的到了那一步，恐怕先放手的人会是自己。
　　
　　只为了沸羊羊这冒险为自己夺得秘笈一事，在感情上赌一次又何妨？
　　
　　终究是自己郁结了，为了自己身为人类的骄傲，放不下一点自尊去喜欢上一只羊，而且还是一直幼稚的羊，这叫到了这个年龄的自己情何以堪。
　　
　　觉得好笑的是，自己连喜欢同性都不怕，居然纠结在不是同一种族之上。连沸羊羊亦不惧和自己搅基，那身为人类比他年长的自己到底在郁结一些什么呢？
　　
　　如此一想，杨览看着沸羊羊，眸中全是想通之后洒脱的笑意：“沸羊羊，我们做比朋友更好的那种吧。”
　　
　　以前的一些迂腐的想法在此刻看来是那么的可笑，同性别又如何，不同种族又如何，禁忌又如何，天理不容又如何，我杨览岂是会介意这种区区小事之辈，这一世我杨览只要随心所欲的逍遥就好。
　　
　　沸羊羊睁着傻愣愣的大眼，傻愣愣的看着懒羊羊，突如其来的意外惊喜让他不敢置信道：“懒、懒羊羊，你、你说什么？”声音中亦是带着颤抖。
　　
　　叹口气，难道自己的话这么不可信么？还是以前伤害太多（你还知道啊魂淡！）？扬起从未出现在脸上的温柔笑意，连眸中也是满满的似要溢出的温柔和宠溺：“我说，沸羊羊，让我们做比朋友更好的那种吧。”
　　
　　沸羊羊浑身轻轻的颤栗，猛地甩开被懒羊羊握住的手，转过身去，语气生硬：“懒羊羊，你就不要耍我了。”
　　
　　杨览脸上的肌肉僵硬了一下，摸了摸被沸羊羊甩痛的双手，仍是微笑道：“嗯？怎么会骗你呢？”
　　
　　沸羊羊只是背对着懒羊羊，良久才说：“懒羊羊，我知道你一定是骗我，我才不会上当，如果我上当的话，你一定会大笑的是吧。不会让你如愿的！”
　　
　　杨览此刻终于体会到了什么叫自作孽不可活的滋味，看来，好不容易解开自己的心结，让沸羊羊相信自己又是一大难题，不过这个难题要是今天不解决了，以后肯定会更麻烦的。
　　
　　打定主意后，杨览安慰性的温言软语：“沸羊羊，那你告诉我，你为什么会认为我是骗你的呢？”走到沸羊羊身后，缓缓的掰过沸羊羊的身子。
　　
　　沸羊羊转身，低着头，脸埋在阴影里，半晌方才开口：“懒羊羊你就不要骗我了，你以为我不知道么？”
　　
　　“你知道什么？”杨览不禁有些哭笑不得，自己明明是认真的好不好。
　　
　　沸羊羊见懒羊羊不像是开玩笑，不由得抬起头道：“今天是愚人节啊。”
　　
　　“滚。”杨览一下在便黑了脸，转身就走。
　　
　　沸羊羊这才知道懒羊羊也许真的是认真的，不由得一下子便慌了手脚，急忙快步追上懒羊羊，从身后一把抱住懒羊羊的腰，耍赖道：“懒羊羊，对不起，我真的不是有意的。我相信你！”自己真该死，真么可以不相信懒羊羊。
　　
　　杨览叹了口气，回身，同样抱住沸羊羊，用同样温柔的语气再次说道：“沸羊羊，让我们做比朋友更好的那种吧。”只不过这次语气中添加了认真严肃的成分，要是沸羊羊再不相信，那自己也没有办法了。
　　
　　沸羊羊不敢置信的抬头，一向坚信男儿有泪不轻弹的他，鄙视总是动不动就大哭的懒羊羊的他，此刻的眼中蓄满了泪水，只定定的看着杨览，轻吐一个字：“好。”




羚羊公主为兄献计

　　看着这样满眼泪水的沸羊羊，杨览还真是有些不怎么习惯，因此，只是抽出抱着沸羊羊的一只手，安抚性的拍了拍沸羊羊的背，极其别扭的说了句：“沸羊羊，你……别哭了。”
　　
　　沸羊羊脸红红的扭头，别扭道：“老子才没有哭。”
　　
　　杨览嘴角抽了抽，竟敢在自己面前称“老子”，这沸羊羊还真是把胆子养肥了。只是想通了一切的杨览此刻心情大好，也就不计较沸羊羊这点过失了（……你真小心眼）。
　　
　　只是想起现在虽然觉得反正回到人类世界也没有希望了，和沸羊羊在一起也不错，但是问题是，自己不止有沸羊羊，还有小狼呀。小狼虽然也许现在还不懂，但是自己毕竟对他做了那种事，杨览虽然不是什么好人，但这种事情还是会负责的。
　　
　　难道自己要3P？
　　
　　沸羊羊会答应么？看了看沸羊羊臂上的肌肉，这小子好像揍人也蛮疼的……
　　
　　那还是先瞒着自己和小狼的事好了。
　　
　　树林的不远处，带着口罩（嘴被虫子咬肿了）的羚羊王子，看着懒羊羊与沸羊羊拥在一起的身影，静立良久，终于黯然离开。而身旁的羚羊公主自始至终没有说一句话。
　　
　　“好了，”见沸羊羊的情绪调整的差不多了，杨览开口：“我们也该回教师去了，要不然慢羊羊村长又要说你了。”
　　
　　“嗯。”沸羊羊脸红红的应了一声，懒羊羊是真的关心着自己呢，要不然也不会如此为自己着想了，居然还害怕自己被村长骂，想到这一层，沸羊羊终于眉开眼笑。
　　
　　羚羊公主看着两只亲密的离开，又看看自家哥哥黯然神伤的样子，突然觉得自家哥哥为情所苦实在是太可怜了，沸羊羊这个第三者，怎么可以横插一脚？明明自家哥哥比较帅好不好。羚羊公主看了看自家哥哥的背影，又看了看相携的两只，眼珠子转了转，便计上心头。
　　
　　羚羊公主叫上自己的三个护卫去保护自家哥哥，而自己一个人则一边问路一边朝喜羊羊家走去。
　　
　　听说喜羊羊卧病在床，羚羊公主眉头挑了挑，这真是个好机会，还担心自己没有理由去喜羊羊家呢，现在好了以探病的理由去的话没人会怀疑的。
　　
　　捧着一大束鲜花，羚羊公主按响了门铃。
　　
　　随着“叮咚――”的一声响，开门的是奔羊羊。
　　
　　奔羊羊打量着眼前这个捧着一捧鲜花，画着浓妆，穿着超短裙的女人，脸色不由得有些不好看：“你是谁？”问话的语气便也不怎么亲切。喜羊羊这家伙，就知道招蜂引蝶，有一个美羊羊还不够，这里又来了个妖艳型的美人。
　　
　　羚羊公主看了看奔羊羊，想起自己来村子的时候见过喜羊羊一面，而面前的这只明显的就是藏羚羊而不是绵羊，便道：“你也是来看望喜羊羊的么？”
　　
　　奔羊羊被羚羊公主一噎，一时也不好怎么回答，说是来看望喜羊羊的又不甘心，说不是又不好怎么对这个女人解释这个问题，于是冷着脸避开不答：“我问你是谁？”
　　
　　“我是羚羊一族的羚羊公主，你是藏羚羊一族的吧，我是来看喜羊羊的，找他有事情。”羚羊公主虽然不知道这只黑皮肤的藏羚羊脾气怎么这么不好，但是一想到现在见到喜羊羊才是重要的事情，便耐心的解释着。说完也不等奔羊羊的反应便直接挤开奔羊羊的身子，往喜羊羊的家中走去。“喜羊羊，我开看你了，你生病好一点儿了没？”
　　
　　喜羊羊听到一个女孩子的声音，一时没有反应过来是谁，不过听到人家说是来看自己“好点儿了没”的，便不由自主的想到了昨天奔羊羊对自己做的那些事情，脸上飞起一抹红色。可恶的奔羊羊，居然做出那种事情，而且……而且还不知节制，真是……不知道谁教他的那些羞人的事情。
　　
　　“你就是喜羊羊吧。”羚羊公主一下子便看到了躺在床上脸色有些红的喜羊羊，把手中随手在路边采的野花往旁边一放，没有理会跟进来的奔羊羊，直接开口道：“喜羊羊我要和你说一件事。”
　　
　　奔羊羊对这个不请自来的女人很不喜欢，但是看喜羊羊没有赶人也不好说什么，只是脸色臭臭的。
　　
　　喜羊羊看了一眼黑着脸的奔羊羊，忙使眼色解释这个女的和自己没关系，自己实在是不知道她来干嘛的，要不然奔羊羊要是误会了什么，苦的可就是自己了。“羚羊公主，有什么事你就在这里说吧，这里没有外人。”
　　
　　一句“没有外人”总算安抚了一下奔羊羊，奔羊羊的脸色方才好看了些。
　　
　　羚羊公主皱眉，自己要说的话可不是随便一只羊都能听的，看了看奔羊羊，摇摇头：“不行，我说的话很重要，这只藏羚羊在这里说话有些不方便。”
　　
　　喜羊羊一见奔羊羊的脸又黑了，急忙道：“羚羊公主，这里真的没有外人，你要说什么都能够说的，奔羊羊不会说出去的。”
　　
　　奔羊羊本以为这羚羊小女娃要和喜羊羊说什么事情，为何自己听不得？莫不是来表白的，那自己一定要干扰到底了，但听见喜羊羊的辩白，终久忍不住勾起嘴角，但仍是黑着脸对羚羊公主道：“什么藏羚羊藏羚羊的，你这女的说话太失礼了，我叫奔羊羊。”
　　
　　羚羊公主围着奔羊羊看了几圈，叹了口气：“好吧，不过看在你好歹也是个羚羊的份上我就不介意了，但是你得发誓一定不能说出去。”
　　
　　奔羊羊不屑的“嗤”了一声。
　　
　　喜羊羊见奔羊羊的态度便知道是不会发誓什么的了，为了不让两只继续吵下去，连忙做和事佬：“好好，那我发誓，我保证奔羊羊一定不会说出去的，好了羚羊公主你可以说了。”
　　
　　羚羊公主看了喜羊羊一眼，终于开口：“既然你这么相信他那我就说了，那就是――沸羊羊和懒羊羊好上了！”
　　
　　奔羊羊和喜羊羊皆是一惊，喜羊羊虽然早就料到了这个结局，甚至其中还有一些是自己极力促成的，但没想到他们进展如此迅速。
　　
　　奔羊羊讷讷开口：“懒羊羊……和沸羊羊？”语气中似乎有些不可置信，随即又恍然大悟：“怪不得懒羊羊对那种事情如此熟悉，原来他和沸羊羊有一腿，估计是早就实践过了吧，说起来，昨晚懒羊羊教我的那些招式还真是有用呢。”说完眼带暧昧的看了一眼躺在床上不能起身的喜羊羊。
　　
　　羚羊公主见两人虽有些吃惊但都不是很吃惊，不由得有些挫败感。
　　
　　“原来是他！”喜羊羊的表情就有些咬牙切齿了。从刚才奔羊羊自言自语的话中不难知道教奔羊羊对自己做那种羞人的事情是谁，想不到居然是懒羊羊那货。想到自己到现在还隐隐作疼的某个私密之处，不由得恨心不已。懒羊羊，居然干算计我，我会让你见识到我的手段的！
　　
　　但是羚羊公主看着喜羊羊脸上咬牙切齿的表情就兴奋了，果然是自己想的那样，喜羊羊是喜欢沸羊羊的，现在沸羊羊和懒羊羊在一起了，自己告诉了喜羊羊，那么喜羊羊一定会把沸羊羊和懒羊羊拆散的，那样自家哥哥就会有机会了。嘿嘿嘿……
　　
　　而奔羊羊则只想到，原来这青青草原上搅基的不止自己和喜羊羊，自己自从那天听了懒羊羊一番高谈阔论之后便把懒羊羊奉做前辈一样的人物了，现在知道了懒羊羊和沸羊羊有基情，更凭空对懒羊羊生出几分知己之感，想到昨晚在喜羊羊身上□的那些招数，想着什么时候再去讨教几招。
　　
　　三只带着不同的表情，怀着不同的心情各自沉浸在自己的幻想里。
　　
　　直到羚羊公主迷迷糊糊的出了喜羊羊的家门，才突然想到一个很严重的问题，“啊呀，我怎么这么笨！”想到这羚羊公主轻轻的扇了自己一个耳光“作为一个腐女的直觉，我居然没有发现喜羊羊和奔羊羊的基情！那么，难道，喜羊羊不是喜欢沸羊羊？那么，难道，自己做的是无用功？”但是喜羊羊刚才咬牙切齿的表情又是怎么回事？带着迷茫与疑问，羚羊公主慢慢的走回了自己住的地方。
　　
 



杨览为什么会是受

　　
　　话说这边的懒羊羊和沸羊羊正处在感情刚刚开始发展的阶段，两只都为此有些小兴奋，比如：是不是拉个小手，亲个小嘴儿什么的……当然，大多是沸羊羊一只在腻歪着，杨览则是严重的怀疑着当初自己的决定错误。谁知道他妈沸羊羊这黏糊劲儿这么厉害。
　　
　　“懒羊羊，我们一起去上学吧。”沸羊羊兴奋。
　　
　　“啊。”懒羊羊睡眼迷蒙。
　　
　　“懒羊羊，我们是比朋友更好的那种吧。”沸羊羊兴奋。
　　
　　“啊。”懒羊羊睡眼迷蒙。
　　
　　“懒羊羊，那我们牵手吧。”沸羊羊兴奋的牵上懒羊羊的手。
　　
　　“……”懒羊羊无力的看了一眼自己被握住的爪子，继续睡眼迷蒙。
　　
　　不一会儿，沸羊羊又不消停了。
　　
　　“懒羊羊，你看早上的空气很清新诶。”沸羊羊兴奋。（空气清新是能用看出来的么魂淡！）
　　
　　“啊。”懒羊羊老僧入定。
　　
　　“懒羊羊，我们是比朋友更好的那种吧。”沸羊羊兴奋。
　　
　　“啊。”懒羊羊有点儿不淡定了。
　　
　　“懒羊羊，那我们亲嘴吧。”沸羊羊兴奋的亲上懒羊羊的嘴。
　　
　　“……”懒羊羊无语望青天。
　　
　　一天之中，此类对话重复次数不下十次，杨览都快被搞成神经崩溃了，沸羊羊这货是打了鸡血么？这么兴奋？拉个手，亲个嘴，这种事情总是重复有意思么？有意思么？有意思么？
　　
　　捱过一天之后，沸羊羊又尽职尽责的把懒羊羊送回了家，并且久久的逗留在懒羊羊家里，一直不回去。
　　
　　杨览就奇了怪了，“沸羊羊，你今天不用回去么？”
　　
　　“懒羊羊，你终于主动和我说话了！”沸羊羊兴奋。“我要回去的。”
　　
　　“那你怎么还不回去？”杨览歪头。
　　
　　沸羊羊兴奋，带着点儿扭捏，脸红红道：“懒羊羊，我们是比朋友更好的那种吧。”
　　
　　“……”懒羊羊根据一天的血泪教训决定不回答，但是看着沸羊羊亮晶晶的眼，又看了看外面已经有些晚了的天色终究还是应了声“嗯。”
　　
　　“那你为什么不对我做点什么呢？”沸羊羊兴奋。
　　
　　“哈啊？”杨览不解。
　　
　　“电视上像我们这种关系，当一方到另一方家里的时候，不都是会……发生点儿，那种令人不好意思的……”意犹未尽的故意不说完最后两个字，而是媚眼含春的看了懒羊羊一眼。
　　
　　“滚！”杨览怒，抬脚就把沸羊羊踢了出去：“思想有多远你就给老子滚多远！”
　　
　　于是，沸羊羊在一天的兴奋中带着点儿小小的遗憾回了家。而抱着小狼吃着晚餐的杨览觉得自己对沸羊羊表白真是个错误的决定。沸羊羊那股子黏糊劲儿……啧啧。
　　
　　而杨览所不知道的是，就在这一晚，他的命运发生了巨大的变化，而他也在这一次失去了他唯一一次当攻的机会。
　　
　　以为，当晚，养“伤”的喜羊羊来到了沸羊羊家中，带着“以其人之道还治其人之身”的想法教会了沸羊羊一些他不懂的东西……
　　
　　当然，沸羊羊也因为喜羊羊的到来感觉自己受益匪浅，兴奋的一个晚上没有睡着……
　　
　　原来懒羊羊不对自己做什么是有原因的，原来做这种事情还有这么多道道，今天要不是喜羊羊告诉自己自己还不知道呢，懒羊羊之所以今天傍晚不对自己做什么是因为他也不知道该做些什么吧，沸羊羊如此想。
　　
　　而临走前的喜羊羊看着沸羊羊魂飞天外，显然已经在做着不和谐的YY的某只，嘴角勾起阴险的弧度：懒羊羊，不要怪我太狠，实在是你教坏我家奔羊羊在先，现在我教坏你家沸羊羊，这样就扯平了。
　　
　　第二天一早，当沸羊羊熟门熟路的推倒懒羊羊，而后熟门熟路的在懒羊羊身上上下其手的时候，杨览方才明白：事情好像严重了。 
　　
 
作者有话要说：不好意思，嘿嘿，这几天偷懒了~~群么个~




幕后黑手

　　看着在自己身上扭来扭去的沸羊羊，杨览的睡意也清醒了许多，看清楚了沸羊羊的动作，发现这货的手总是流连在自己的敏感处的时候，杨览发现事情好像有点儿大条，不由得嘴角抽抽，黑了脸。“沸羊羊，你在干什么？”
　　
　　沸羊羊牢记着喜羊羊的教条，这时候不管懒羊羊如何挣扎叫唤你都不要理会，如果懒羊羊实在是喋喋不休，你就只要用唇堵住他说话的嘴就好了。于是，沸羊羊照做了。
　　
　　“！”杨览睁大平时总是眯成一线的眼睛，对此刻的情景惊诧不已：沸羊羊这货居然还学会了‘以吻封缄’这招？
　　
　　只是不一会儿，对沸羊羊会这一招的惊讶就被沸羊羊在自己身上挑起的火焰所掩盖。杨览忍无可忍无须再忍，一把推开沸羊羊道：“你知不知道自己在做什么？”
　　
　　“啊，我知道啊。”沸羊羊眨眼，而后兴奋道：“难道你不知道？那我来教你好了。”
　　
　　“滚。”杨览从地上站了起来，拍拍屁股上沾到的草屑，自己一把年纪居然会被乳臭未干的小子推倒，实在是丢脸，都怪自己太大意了。
　　
　　沸羊羊被吼得一愣一愣的，但想起喜羊羊曾经说过，这种时候不管小受说什么，都要当作是欲拒还迎（你他妈还知道‘小受’啊）。
　　
　　于是不理会推开自己的懒羊羊，克服自己对懒羊羊的服从意识，一把反扭懒羊羊的双手，嘟起肉肉的嘴唇，便要往杨览的嘴巴上凑。
　　
　　杨览一脸黑线，身子使劲的往后仰，不让沸羊羊的嘴唇碰到自己，当两只僵持了一会儿，杨览感觉到一只手探进了自己的裤裤的时候，杨览终于爆发了。
　　
　　这种乳臭未干发育不全的臭小子能干什么啊，又懂得什么啊，想着便抬腿往沸羊羊的双腿之间踢去……
　　
　　沸羊羊仍然把目标僵持在懒羊羊的小嘴。完全没有发现自己的老二危矣。
　　
　　杨览抬腿到一半，突然想到，自己要是用这种女人对付男人的防狼术来对付沸羊羊会不会显得很丢脸？而且，对面只是个小孩子罢了，要是自己真的对一个小孩子用这种招式，是很丢脸的吧？最主要的是，自己怎么能忍受一个小屁孩推倒自己？
　　
　　这样一想，杨览放下了抬起的腿，而后重重的往后倒去，带动着抱着自己的沸羊羊一起滚到了地上，杨览嘴角一挑，使了个巧劲（洒家一直很好奇这个巧劲是怎么使的，但是见别的作者都这样写，我也就这样写了），便把自己被沸羊羊扣住的双手挣脱了出来，而后利用懒羊羊身体的重量，压住沸羊羊，嘴角邪恶一笑，右手直接伸向了沸羊羊的裤裤中间。
　　
　　“唔！”沸羊羊闷哼一声，懒羊羊的力气大了点儿，有点儿痛了。
　　
　　杨览却好像不知道自己在做什么似的，完全是一副懵懂大叔的形象（懵懂大叔是什么啊喂！不应该是懵懂少女么混蛋！）只是把玩这手中还没有发育完全却已经有“升旗”迹象的小小的“鸟儿”（……）而后重重的一握。
　　
　　“……懒羊羊……快松手，好、好痛……”沸羊羊的脸由一开始的脸红享受变成了一脸惨白的痛苦。呜呜，喜羊羊说的怎么一点儿效果都没有，懒羊羊这体重，要推倒他好像是很困难的一件事啊，呜呜。
　　
　　杨览挑眉，转而又轻轻的□着沸羊羊，使沸羊羊感觉如沐春风“沸羊羊，说，这些是谁教你的？”这货昨天还懵懵懂懂的到自己家里妄想勾引自己，可是却完全没有行动，今天一上来就是直接上手，可见是有人教唆了的。更可笑的是这货凭什么就会认为自己不懂这些事情？
　　
　　“是……”沸羊羊正被摸得舒爽，昏头昏脑的便准备把喜羊羊的老底揭出来，但是一想到喜羊羊昨晚作死的交代自己一定不能把是他告诉自己这件事情说出去，不然便以后也不再教沸羊羊任何东西了，沸羊羊因此一激灵，想到以后的幸福还要靠喜羊羊，便吞了吞口水，第一次在懒羊羊面前撒了谎：“是我自己看书知道的……”说完便羞愧的低下头，自己居然对懒羊羊撒谎了（果然男人在这种事情上一点都不傻啊老沸你都知道为自己以后的幸福考虑了）。
　　
　　杨览勾唇，手指猛地一收，狠狠的捏紧。
　　
　　“嘶――！”沸羊羊疼得倒抽一口冷气。
　　
　　杨览听到这声嘶声很是满意，这货的胆子还真是肥了，也不想想自己是谁，这种话也是能拿来敷衍自己的么？
　　
　　沸羊羊疼得泪眼汪汪，仔细的思索着喜羊羊昨晚教自己的东西，为毛喜羊羊明明教了那么多，到了现场却完全不能学以致用啊！这是为毛啊为毛！沸羊羊无语凝噎。看着自己掌握在懒羊羊手中的“弟弟”沸羊羊流下一把辛酸泪，兄弟，都是哥哥没用，一直以来都没有让你过上好日子（……）。
　　
　　看着突然流下泪来的沸羊羊，杨览也是吓了一跳，微微松了松手，暗想自己是不是真的下手重了些。如此想着，便连语气也软了下来：“好了，沸羊羊，告诉我是谁教你做这些事情的，不要哭了。”说着便松了手，抬手帮沸羊羊擦了擦眼泪。
　　
　　沸羊羊愣愣的看着帮自己擦去泪水的手，额……懒羊羊刚刚好像摸了自己那里没有洗手吧，现在就直接摸了自己的脸……（……）
　　
　　杨览看着沸羊羊只是因为自己一个动作就感动得呆呆的（您老误会了），不由得叹了口气，“好了，我不追究了。”这件事逼沸羊羊说也不是个法子，自己总有一天会查出来的。
　　
　　沸羊羊眼里的神色亮了些，懒羊羊不怪自己了，想着想着便傻傻的笑了，懒羊羊是真的喜欢自己吧，不然就不会对自己如此纵容了，想想以前冒犯过懒羊羊的灰太狼和羚羊王子的下场，沸羊羊更是笑得两眼弯弯。
　　
　　杨览不知到沸羊羊心理活动，只当是沸羊羊听到自己原谅他了便开心了，在心中叹了口气的同时又板起脸严肃道：“不过，这种事情我希望没有下次了。”
　　
　　沸羊羊只是低着头嗯嗯啊啊的含糊着，杨览也一时也不清楚沸羊羊到底答应了没，皱了皱眉，转身朝前走道：“别低着头了，脑袋都插地上去了，走罢，待会儿村长又会说我们迟到了。”说完便转身朝前走去。
　　
　　沸羊羊只是屁颠儿屁颠儿的跟在懒羊羊身后，完全没有看到懒羊羊的脸上与懒羊羊平时极不相符的阴险的表情。
　　
　　哼，不管是谁，这教唆沸羊羊，还让沸羊羊居然在自己面前撒谎的人，这个幕后黑手……哼哼哼！
　　




草地上的挣扎

　　
　　沸羊羊一下课便想起今天早上调戏懒羊羊不成反被懒羊羊捏住“把柄”的事，想了想觉得这样不是办法，要是这样下去，自己要什么时候才能真正的成为和懒羊羊是那种关系呢？喜羊羊说了，不做那种事情就不算成了那种关系，他和奔羊羊就做过了，所以自己和懒羊羊也一定要做才是，只是事实明显棘手的多，沸羊羊懊恼的扯扯头上的羊毛，想着还是得去找喜羊羊支招。
　　
　　偷眼看着正趴在桌子上的睡的正香的懒羊羊，沸羊羊咬咬牙，终究还是猫着步子畏畏缩缩的走向了喜羊羊，而后警惕的看了一眼趴在桌子上的懒羊羊，确定其睡的很死之后，沸羊羊狗腿的把喜羊羊往外拖，美名其曰：讨教，学习！
　　
　　喜羊羊无奈的被沸羊羊拖到教室外，不明所以，听着沸羊羊描述这今天早上的事情，喜羊羊的第一反应就是扶额：沸羊羊这货真是没救了，连懒羊羊那种货色也制不住，他还能指望他做什么？懒羊羊那是什么，那是砧板上的肉啊，沸羊羊这蠢货居然还会被懒羊羊反教训，还差点把自己的老底给掀出来！
　　
　　“喜羊羊，还有什么好办法没有？”沸羊羊眼巴巴的看着喜羊羊。
　　
　　喜羊羊头痛不已，沸羊羊已经打草惊蛇，以后恐怕要推倒懒羊羊就不是那么容易的事情了。看了看沸羊羊，喜羊羊正在犹豫帮不帮忙，毕竟奔羊羊的那件事……过去了，咳，也就过去了。
　　
　　沸羊羊正双眼饱含期待的看着喜羊羊，希望喜羊羊能够想出一个好点子来，正当沸羊羊静静的等待着的时候，沸羊羊的脸色突然白了，喜羊羊的身后好整以暇的站着的身影，不是懒羊羊是谁？！
　　
　　喜羊羊见沸羊羊的脸色白了，不由得也往身后望去，看着仍是懒洋洋的倚着墙壁半眯着睡眼的懒羊羊，脸色霎时也不好看了。不知道懒羊羊知道了多少。
　　
　　杨览看了看脸色惨败的两只，唇角一勾，便回答了他们偷偷在心里想问的问题：“全部听到了。”也就是说你们的对话我全部听到了。
　　
　　而后潇洒的转身，不带走一片云彩。
　　
　　留下呆瓜两只。
　　
　　喜羊羊却眼尖的看见了懒羊羊转过身去的时候，嘴角带着一抹莫测的笑意。看了看仍在发呆的沸羊羊，突然脊背莫名的窜出一股子寒意。
　　
　　咬咬牙，喜羊羊终究是不愿意自己多年的好友落入魔掌的，悄悄的塞了一瓶东西放在沸羊羊手中，并低声嘱咐道：“沸羊羊，这是村长刚刚研制出来对付灰太狼的，也许……你能用的上也说不定……”
　　
　　沸羊羊傻傻的不明所以的点点头，不明白为何喜羊羊看着自己一脸悲痛。当喜羊羊说明了这个药的效果后，沸羊羊更是对喜羊羊悲痛的眼神搞不明白了。
　　
　　杨览继续趴在课桌上做他的春秋大梦。只是微微扬起的嘴角显得有些邪恶。
　　
　　傍晚，果然沸羊羊又死皮赖脸的跟着懒羊羊。
　　
　　杨览是存了心思的，虽然知道这可能有些对不起沸羊羊，但是杨览确实不想让沸羊羊知道小狼的事情，这种感觉无法形容，就像沸羊羊可以是自己喜欢的人，但是小狼却绝对是自己的私有物一样。还是连喜欢的人都不愿意分享的私有物。于是走了一半的路，在比较偏僻的地方，懒羊羊停了下来：“沸羊羊，你今天又想干什么？”
　　
　　推倒你！当然这话也就只能在沸羊羊心里说说而已，沸羊羊表面上讷讷，只得打马虎眼道：“我、我只是想去你家看看……不干什么的……”
　　
　　杨览望天，他知道有时候，一种东西越是得不到越是牵挂，而得到后又觉得不过尔尔，沸羊羊正处于对什么事情都非常好奇的一个阶段，现在的沸羊羊无非是想知道做那些禁忌的事情的到底是什么感觉罢了，真正代表是什么意义恐怕他还不甚明白。因此自己也一直迟迟未对沸羊羊下手，除了嫌弃沸羊羊是一只羊外这也是一个重要的原因（你居然说出来了啊喂！你居然说你嫌弃人家是一只羊了啊喂！）。
　　
　　只是，现在的话，要是沸羊羊一直没有得到自己想知道的东西，恐怕以沸羊羊这样年轻的性格，恐怕会纠缠到底的吧，自己一向是一个最讨厌麻烦的人了，既然沸羊羊主动送上门来，这样……也好。不管沸羊羊知不知道这代表了什么，自己全权接受就是了，若是有一日他对自己今日的行为后悔了，自己也不是放不开的人物。大家又都是男人，想必也不会为这种名节的事情斤斤计较。想通之后，杨览突然觉得，要是沸羊羊真的想要的话，要了他也是个不错的抉择。
　　
　　但是，杨览不知道的是，沸羊羊不是想被压，而是想压他。
　　
　　沸羊羊捏紧了手上的瓶子，突然像是下了很大的决心似的，猛地扒开塞子。
　　
　　瓶子中的气体在懒羊羊的鼻子外转了一圈儿，而后慢慢挥发……
　　
　　杨览下意识的捏紧了拳头，抬头看看天，确定太阳还是从西边下落的。
　　
　　沸羊羊这死仔，居然敢对自己用药……杨览咬咬牙，果然即使在这种幼稚的动画里也不能掉以轻心么？自己居然两次栽在有关药物方面的东西上了，一次是春蛇，一次居然是……自己毫无防备的沸羊羊！
　　
　　双腿一软，身子也软绵绵的使不上力气，眼见沸羊羊居然傻傻的扔了瓶子，就将身子覆了上来，一想到沸羊羊那体重一压上来那还得了，便连忙扭力一转，在草地上打了个滚儿。
　　
　　沸羊羊“一击不中”（喂不要乱用成语啊魂淡！）毫无防备的倒在地上，看懒羊羊确实行动不方便，倒也不急，只是一把抓住懒羊羊的身子，随后又覆了上去。
　　
　　看着一脸羞愤（你确定？）的懒羊羊，沸羊羊终究还是决定为了自己的幸福着想，听喜羊羊的话，讲自己的嘴巴嘟起，往懒羊羊的脸上蹭……
　　
　　杨览眼角抽抽，明显的感觉到自己的脸被沸羊羊的口水糊的到处都是，亲几下就算了，偏偏沸羊羊用的根本就不是比较温柔的手法，而是想小孩子玩亲亲一样，每亲一下便发出响亮的“吧唧”的一声，即使脸皮厚如杨览，也不禁有些老脸发红。无奈只得闭上眼忍受着沸羊羊的“吧唧”声。
　　
　　“沸羊羊……你够了。”杨览确实是准备如果沸羊羊坚持的话就和沸羊羊发生关系，但不是在自己被动的情况下发生。
　　
　　沸羊羊只是不听，只是固执的埋头在懒羊羊脸上脖子上不停的亲亲，发出一声比一声更响亮的声音。
　　
　　杨览有些火了，这货不要脸，自己这张老脸还是要的（你还有脸么？）。这里虽然较为偏僻，但是有羊经过也是正常的。虽然自己身子绵软，但对沸羊羊来说自己应该是积威犹存，如果自己真的发火的话，沸羊羊还是会停下来的。
　　
　　“沸羊羊，适可而止！”这话完全是用很严肃的语气的来说的，从语气中也不难听出其中饱含的怒气。如果沸羊羊不停下来的话，后果也许会很严重，或许从此杨览都不会再理会沸羊羊了。
　　
　　沸羊羊果然停了下来，身子僵硬在懒羊羊的上方。
　　
　　杨览虽然愤怒，但见沸羊羊停了下来还是在心中舒了口气。直到感到身上的身子的僵硬与颤抖，以及脖子处落下的一滴滴的温热。杨览怔了一下，猛地抬头。
　　




羚羊王子的感伤

　　杨览猛地抬头看到的，便是沸羊羊泪眼模糊的脸。
　　
　　沸羊羊拼死的咬着下唇，不让自己哭出声音来。却不知他自己此时隐忍的表情有多难看也有些让人……心疼。
　　
　　“……”杨览突然不知道说什么好了。明明自己才是被推倒的那一个，为什么委屈的好像是他？只是沸羊羊这个样子终究还是让人有些发不出火的。杨览不是善良之辈，只是也并非不通情达理，小孩子对□的的理解本就不全面，即使是由好奇心的驱使或者是别人的唆使是做不到这一步的。沸羊羊这么执着于这种事，绝不是因为沉迷于欲望，而是有什么原因吧。感受着脖子间温热的水渍。杨览终究软了语气：“说吧，为什么一定想做这种事情？”
　　
　　沸羊羊见杨览的语气不那么生硬了，又噼里啪啦的掉下了几滴眼泪，天知道自己是多么害怕懒羊羊以后都不会原谅自己。“喜、喜羊羊说，不、不做这种事情的话就、就不能算真、真正意义上的比朋友更好的……那种关系……”虽然带着哭音，抽抽噎噎，但总算把话说完整了。
　　
　　杨览浑身微微一震，随即苦笑，这家伙就是为了这种原因而这几天都缠着自己，想法设法的让自己和他发生关系么？
　　
　　沸羊羊见杨览苦笑，不解其意，只是哭着道：“懒羊羊。对不起……”说完便哇哇的大哭起来，即使哭着，但沸羊羊仍然没有停下手中的动作，一边嚎啕大哭，一边断断续续的亲吻着懒羊羊的脸颊，双手也照着喜羊羊教自己的方法在懒羊羊身上游走。
　　
　　杨览无语望青天，有谁见过□犯一边犯案一边痛哭的么？这家伙就是一位啊！
　　
　　“懒羊羊，懒羊羊……对不起，对不起……呜呜，可是我真的好喜欢你……呜呜……”沸羊羊手下不停，动作生涩也谈不上有多温柔缱绻。
　　
　　只是，偏偏却挑起了某只的□……
　　
　　杨览无奈，这家伙，为什么这种时候，发现他一边哭着一边努力的取悦自己的时候……好可爱。
　　
　　终究是自己执着了吧，自己已经不计较种族，不计较同性了……怎么又纠结在攻受上面了呢？杨览从来就不是在乎这些的人啊，这样想着，杨览便也不那么抗拒了，而且明知抗拒没有用的情况下，杨览一直都是选择享受的，现在自己的身子软绵绵的，看着沸羊羊笨拙的取悦着自己也不失为一件赏心悦目的事情。
　　
　　在杨览的有意无意的纵容和默许下，沸羊羊保持着嘹亮的哭声，终于攻城略地（喂你这也叫H么魂淡！）。
　　
　　……
　　
　　只是事实终究有那么一些不遂人愿……
　　
　　“啊！”某只发出一声凄厉的惨叫：“沸羊羊，你居然放了手指进去，啊！你妹啊！都不知道要润滑吗？”
　　
　　“呜呜，对不起。”某只的哭声更加嘹亮了：“懒羊羊，我、我……哇哇……”
　　
　　“啊！作死啊！”某只的叫声凄厉指数又上升了：“你到底知不知道做啊混蛋！喜羊羊那家伙到底教了你什么啊！”
　　
　　“哇哇……懒羊羊……”某只哭声不断：“都怪我笨……哇哇……”
　　
　　“啊！”凄厉的惨叫使附近的动物全都退避三舍：“滚！沸羊羊你给老子滚！”
　　
　　“哇……呜呜……”
　　
　　……
　　
　　杨览躺在草地上，终于体会到了出车祸是怎样的感觉。
　　
　　沸羊羊只是怯怯的缩在角落里哭泣。不知情的人绝对会以为是懒羊羊“欺负”了沸羊羊。
　　
　　过了会儿，沸羊羊终于停止了抽泣，怯怯的挪到了懒羊羊身边：“懒羊羊……对不起。”说完脸红红的对手指：“那个……我们已经真的是那种关系了吧。”说完还怯怯的瞟了躺在地上的懒羊羊一眼。
　　
　　杨览沉默不语，良久终于“啊。”了一声。算是应了。
　　
　　沸羊羊的眼睛一下子便亮了。喜出望外。
　　
　　杨览动了动身子，发现这种类似于麻醉剂的东西现在已经慢慢的失去效用了。想不到啊想不到，自己居然栽在了一个小屁孩的手里。奇耻大辱啊奇耻大辱。虽然表面上不介意，心里也一直在劝着自己不要介意，只是疙瘩终究还是疙瘩。
　　
　　阴阴一笑，翻身而起，把一脸喜色的沸羊羊毫不犹豫的压在身下。狠狠的“报复”着。
　　
　　不一会儿，便响起了与刚才惊天动地的状况决然不同的“嗯嗯啊啊”的暧昧声音……
　　
　　“懒羊羊……啊……哈啊……”某只迷茫的且舒服的声音。
　　
　　“唔！”气喘吁吁的某只明显的沙哑道：“别乱动。”
　　
　　“呀，不要……懒羊羊！”某只惊讶且暗爽的声音。
　　
　　“……”只有粗重的呼吸声。
　　
　　良久，躺在草地上的杨览再次的郁闷了。自己是猪啊，被狗咬了一口难道还要咬狗一口？（喂喂……）想到自己居然除了小狼之外再次对一个未成年出手。杨览不禁痛心疾首。自己当时怎么就糊涂了，怎么就把沸羊羊给办了呢？杨览尴尬的摸摸自己的屁股，郁闷的想着，这难道是互攻互受？不不不……自己绝对是攻！
　　
　　当两只背靠着背都在思索着各自的问题的时候。谁都没有发现，不远处一个踉跄着黯然离开的身影……
　　
 
作者有话要说： 叔叔把定制关了，因为发现文本有问题。还是先把结局放上来吧。




结局鸟

　　羚羊王子满脸黯然的踉跄着跑开，带着口罩的脸此刻没有了想要遮丑的闪躲，只是漫无目的的向前跑着。
　　
　　那天过后，自己的嘴巴不知道为什么会被虫子咬了，还肿了很大的包，因此，一向在意外表的羚羊王子即使清醒了也没有敢随随便便的外出。想到那天自己对懒羊羊做的事情，虽然有点儿鬼使神差，但是亲懒羊羊的举动确实是自己做的无疑，而自己心里喜欢懒羊羊这种感觉也确实无疑。
　　
　　因此，醒后的每天，羚羊王子都偷偷的带着口罩，默默的躲在一边，看着懒羊羊，害怕懒羊羊嫌弃自己的丑样子，一直不敢在懒羊羊面前出现。
　　
　　看着沸羊羊对懒羊羊的穷追不舍……
　　
　　看着懒羊羊对沸羊羊的三次表白……
　　
　　看着沸羊羊对懒羊羊的死缠烂打……
　　
　　看着沸羊羊哭着和懒羊羊发生了关系……
　　
　　心里不是不痛，只是懒羊羊终究是喜欢沸羊羊的，不然也不会沸羊羊对他做那么过分的事情也不动手打他，而且还向沸羊羊表白了……而自己只是亲了他一下而已，便被打到卧床不起。说起来也实在是丢脸，号称体操王子的自己，居然打不过懒羊羊。
　　
　　终究他们还是好了，终究自己还是晚了一步。
　　
　　踉跄着跑到河边，摘掉自己的口罩，看着还有些微肿的嘴唇，颤抖着摸上去，自己这个样子要怎么去见懒羊羊，懒羊羊本来就不喜欢自己，见到这样丑陋的自己，一定会更加厌恶了吧，自己做不到，没有那个胆量去尝试，万一懒羊羊对自己的样子露出厌恶的表情，那自己一定会受不了的。
　　
　　因此，看着沸羊羊和喜羊羊一日好过一日，即使心中嫉妒得发狂，即使躲在树后面恨得把树皮都啃烂……自己还是没有勇气出去。
　　
　　自己错了么，现在懒羊羊只喜欢沸羊羊了……
　　
　　这样想着想着，知道清澈的河面上泛起一圈圈小小的涟漪，方才惊觉……自己竟然哭了么。
　　
　　不远处带着三个小弟找了很久哥哥的羚羊公主，终于看到羚羊王子正准备打招呼的时候，却发现了羚羊王子沮丧的表情。
　　
　　羚羊公主示意身后的三只小弟退后，看着一向自认为酷的很的哥哥居然在河边黯然神伤，不由得也有些伤心了。哥哥这样子，一定是因为懒羊羊了。
　　
　　“哥哥……”见羚羊王子一直呆呆的坐在河边呆呆的看着水面，羚羊公主忍不住出声，随后走到羚羊王子身边，拍了拍羚羊王子的肩膀。“你不要灰心，我一定会帮你把懒羊羊夺回来的！”这是身为腐女妹妹光荣而艰巨的任务啊，我们的目标就是把直的掰成弯的，把一对一拆成NP啊！（有你这样的说法么？混蛋！你这个伪腐女可以去死了啊喂！）
　　
　　羚羊王子一直古井无波的眼中出现了阵阵的波澜：“你说的是真的？”
　　
　　羚羊公主郑重的点点头：“嗯！”而后握住羚羊王子的手道：“哥哥，你千万不能放弃！”
　　
　　羚羊王子霎那间感动无比，有个这么支持自己的妹妹，自己还怕什么！沸羊羊，我一定会把懒羊羊抢回来的！一想到自己还有希望，羚羊王子眼睛闪闪，感谢的看着羚羊公主：“妹妹，你一定要帮我！”
　　
　　“你是我哥哥，我不帮你帮谁？”羚羊公主豪气的拍拍自己的肩膀：“这种小事就包在我身上了。”随后大大咧咧的也学着羚羊王子坐在河边的石头上，语气突然一转：“不过，哥哥，这条路任重而道远（不要把这么严肃的词形容这种完全没有必要走的路啊魂淡），你想啊，沸羊羊和懒羊羊那可是六年的交情了啊，他们又都是绵羊村的，自然比旁人更加亲近了。所以你得做好打长久战的准备。”
　　
　　“我能坚持。”羚羊王子信心十足道。
　　
　　“好，那你就按我说的方法做，首先要取得懒羊羊的原谅，然后从朋友做起，再……”
　　
　　于是，羚羊两兄妹，便滔滔不绝的谈论起来。
　　
　　两天后，经过羚羊王子的道歉以及赔礼，杨览终于原谅了羚羊王子。只是杨览没有说的是，其实羚羊王子当初冒犯自己那件事情，错大多不在羚羊王子身上，因为，当初自己被春蛇咬了之后，毒素进入血液，不仅影响了自己，还时自己的□带有媚香的作用，而那些媚香通过汗腺挥发出来，羚羊王子一时把持不住也是情有可原。只是杨览嫌解释起来很麻烦便决定将错就错。而后看羚羊王子真诚的道歉倒也没有觉得过意不去。本来以为这样就会算了，但是谁知道羚羊王子居然天天来道歉，势必要自己原谅他，而杨览嫌羚羊王子天天出现在自己面前很是麻烦，因此就顺带原谅他了。
　　
　　当然，杨览不知道当自己原谅他之后，羚羊王子居然来得愈发勤快了，只是羚羊王子从此也没有做过什么不合理的举动，杨览也就默许了羚羊王子在自己眼前出现，只是沸羊羊从中捣乱却又是一件很麻烦的事情。
　　
　　六年后（喂，怎么一下就跳到了六年后啊魂淡！）。
　　
　　在懒羊羊的家门口，羚羊王子捧着一束自己摘的鲜花，趁着沸羊羊不在的一点点时间，终于大声的表白：“懒羊羊，我喜欢你，我知道我比不上沸羊羊和你六年的情谊，因此，这六年来我一直努力着。希望你能够……”终究还是有些害羞的。
　　
　　杨览在挖鼻孔的手指突然停了下来，看着羚羊王子，回忆着六年来羚羊王子做的点点滴滴。却突然发现没有什么特别印象……
　　
　　唯一记住的便只有羚羊王子的发型比自己丑（你确定你不是嫉妒？）。另外，或许还有一点点印象的便是，这家伙六年来放弃了回自己家族的机会，一直呆在绵羊村。
　　
　　杨览拇指和食指搓了搓鼻屎丸子，而后往一边弹出去。转身就走。
　　
　　留下了一句让羚羊王子莫名其妙的话：“我和沸羊羊六年前真正认识的日子只有两个月不到。”
　　
　　羚羊王子愣愣的看着懒羊羊决然离开的背影半天，突然脸上扬起让天地也黯然失色的笑意。
　　
　　这是不是说……其实早在五年之前自己便可以表白？
　　
　　虽然不知道懒羊羊为什么说他和沸羊羊六年前只认识两个月。但是，懒羊羊这无疑是准了自己的表白。羚羊王子的嘴角越咧越大，终是忍不住哈哈大笑，把手中的花儿往天空中用力一撒。同时用平生最大的力气喊道：“懒羊羊！我爱你！”（我琼瑶了我琼瑶了……）
　　
　　杨览走进屋内，抱起了手中已经长大了很多的小狼，嘴角勾起一抹微笑。
　　
　　也许，这耽美同人的世界也还不错。不管是一对一还是NP，只要自己高兴就好。我杨览不一向是这种没心没肺的人么（你还有自觉啊混蛋）？
　　
　　这样想着便摸了摸小狼的头，直到突然感觉一阵重重的晕眩，身子一轻，最后听到的之后小狼焦急的叫着“把拔”的声音。
　　




狗血天雷伪番外

　　杨览甩甩头，刚才身子失重的感觉真的是很不好，就像从高处落下来一样，自己的心现在都还怦怦直跳。
　　
　　“呼~”呼出口气，杨览伸了个懒腰，突然想起小狼那焦急的喊声，不由得往旁边习惯性的看看。
　　
　　这一看，杨览便愣住了。
　　
　　房间还是自己的房间，但是……却不是懒羊羊的房间。
　　
　　下床，看了看地上一地散乱的衣服，走到庞大的落地镜面前。杨览看到了自己很久不曾见到的影像。镜子里的男人一如既往的颓废，下巴还有着浅浅的胡渣，上半身□着，下半生也只是松松垮垮的围着一跳白色的浴巾。朦胧的睡眼，迷茫的表情，但是强而有力的身体，以及修长的双腿，使得镜子里的人颓废出一种致命的性感。
　　
　　南柯一梦。
　　
　　除了这个词语，杨览想不到别的解释这一系列奇怪的事情了。只是这梦做得也太奇怪了一点。不仅是个《喜羊羊与灰太狼》的同人，居然还是个耽美。自己从来不看那种东西，怎么会做这种梦？
　　
　　穿越时空？
　　
　　呵，杨览突然发现自己是不是在梦中和那些小家伙相处久了，连思维方式都变了。即使穿越时空，那种动画里的时空而且是崩坏的时空是不会出现的吧。
　　
　　眼神一厉，杨览突然为自己的想法惊觉，自己是什么时候有了这种无聊的想法，居然会产生这种幻想。也许梦中的自己可以放松，那是因为梦中的世界是那么单纯，即使有天敌狼的存在，但也不足为惧，但是现实生活中不同，人往往比狼要恐怖的多。
　　
　　这样一想，杨览的行动虽然还是一如既往的吊儿郎当，但是做得事情却不再是照镜子这种无聊的事了。
　　
　　先进了浴室，冲了个澡，清醒了下头脑之后，便走到电脑便，查看邮件、新闻、以及时间。
　　
　　整理了电脑内的资料后，杨览方才下楼，走到厨房，准备拿出一些速冻食品，将就一下。
　　
　　食指横过，指纹验证之后，橱柜的门迅速打开。
　　
　　杨览正准备伸手去拿碗的时候，突然一怔。
　　
　　橱柜里，睡着一个浑身□，面目清秀的少年……
　　
　　少年似乎睡得不是很安稳，嘴里喃喃的发出糯糯的声音：“把拔……”
　　
　　房内的饭桌上，一个貌似猥琐的大叔和三个样貌优秀的少年共同用着晚餐。
　　
　　身材是三个少年中最矮小，长着一张可爱的娃娃脸水汪汪的眼睛的少年并没有像其他两个少年一样坐在凳子上，而是坐在某大叔的腿上，张开口接过某叔叔喂过的食物，满足的眯了眯眼，“把拔~”
　　
　　听到这声音后，褐色皮肤的少年，也是三人中身高最高的一个，瞪大了双眼，气呼呼的看着窝在某叔怀里的“黏人精”。
　　
　　另外一个样貌俊美，衣着华丽带有异域风情的少年，拨了拨眼前的刘海，不予置否。只是刘海下艳丽的上挑眼中闪过一抹无人察觉的精光。
　　
　　怀中的少年，顶着粉嫩嫩的一张脸，丝毫不介意褐色少年气呼呼的表情，犹自抱着某大叔，嘟着粉嫩嫩的嘴唇，在某叔君的脸上便是“吧唧”一下。
　　
　　褐色的火爆少年终于火了，把手中的勺子一扔，快速的来到某叔君的身边，直接把怀中的少年扒拉下去，自己拖着叔君便往房间走。
　　
　　粉嫩少年不依。
　　
　　华丽少年不理。
　　
　　叔君看了看自己眼前的空盘子，好在自己知道每每吃饭便要发生这些无聊的事情，因此早早的便饱了。见火爆少年拖着自己便要往他房里去，挑挑眉，也不拒绝，饭后适量的运动一下好像也不错。
　　
　　粉嫩少年自是拖不过火爆少年的，只得眨着水汪汪的大眼向华丽少年求助：“杨凌，你不来帮我么？不然的话这只讨厌的黑羊又要抢走把拔了。”
　　
　　火爆少年怒起：“说谁呢，杨小狼，你说谁是黑羊？”狠狠的蹬了一眼粉嫩少年，而后猛地使力讲叔君往自己房间拖。
　　
　　叫杨凌的华丽少年用食指卷了卷自己的头发，而后慢慢的松开。看了看阵势，突然语出惊人：“杨览，今晚不是说好了去你房里么？”
　　
　　杨览一愣，自己什么时候说过？
　　
　　说起来自己都感觉这个世界疯了，那天在橱柜里发现了□的少年先是吓了一跳，而后狠狠的掐上了人家的脖子，毕竟自己的房子防守严密，普通人要进来根本就不可能，不顾人家泪汪汪的眼睛害怕的看着自己，只是掐得更加用力，要知道对敌人仁慈就是对自己残忍。
　　
　　知道少年一张脸被掐得通红，只是不断叫着“把拔救我”的时候，杨览才发现这孩子的声音似乎有些熟悉，试探性的便叫了一声“小狼？”
　　
　　而后便是狗血的父子相认。
　　
　　相认后杨览又陆续在健身房发现了褐色皮肤的高个少年，以及花园里的华丽少年。只是又是免不了一顿掐。直到两人的脸都紫了，杨览才确信这诡异的事情真的发生在自己家了。
　　
　　要知道自己的房子虽然外面看起来普通，但是防守可是一点都不松懈，要同时进来三个人而不惊动房子里面任何的警备系统完全是不可能的事情。无奈之下，四人又对了一下在那个世界发生的事情，杨览才发现他们居然都穿越过来了，并且还变成了人。
　　
　　于是杨览通过关系，一人给他们弄了一个身份，分别是杨小狼，杨飞（沸），还有杨凌（羚）。
　　
　　待慢慢熟悉了人类世界之后，杨览便发现了他们一个都不老实。提议分房睡之后，三只果然老实了很多，只是四人在一起的时候总是免不了摩擦，尤其是杨飞和小狼两人。而杨凌则完全是个腹黑的角色。往往是隔山观虎斗最后渔翁得利。
　　
　　“杨览，你明明说了今天晚上和我睡的！”火爆少年果然一听杨凌这样说更火了，“你说话不算话！”
　　
　　杨览扶额，而后凌厉的看了一眼杨凌，这家伙就不能少火上加油一点么？
　　
　　杨凌只是潇洒的拨了拨刘海，一副我没有看到的样子。
　　
　　“我不准，我不准，我要把拔~”粉嫩少年小狼则什么都不说，直接用撒娇的手段。偏偏有时候这一招有用非常。
　　
　　正在大厅里一团糟的时候，杨凌事不关己的悠闲的吐出一句话：“4P吧。”
　　
　　河蟹之风刮过，未免叔叔去攻俺菊找“经插叔叔”喝茶，妹纸们自动脑补吧。
　　
　　（全文完）
　　

