

杨戬同人  岁寒知松柏


话说，一身冷然的二郎神杨戬，以及其仍不懂人情世故的外甥刘沉香，劈开华山，迎出了新天条。当众人知道二郎神杨戬乃冤枉时，大家对其都刮目相看。

其实众人都不知道，杨戬此时因乾坤钵反噬和多年未愈的宝莲灯灼伤后，一直都没好利索。而且他知道他妹妹杨禅，不会这么容易放过自己，下一步就是给他那个自认为潇洒，帅气，知书达礼，才思敏捷的相公刘彦昌寻找一个成仙的方法，肯定会逼自己的。开玩笑，我还想活呢？所以杨戬作出了一个会让所有人都出乎意料的决定。（大家猜猜是什么决定咧！看下去）

在清 冷的真君神殿左侧一个大大的书房里，在杨戬办公的书桌上，多了一份辞职的奏章，一旁的傻狗哮天犬在呼呼的做着春秋大梦，可能和周公刚下完一盘还想多下几盘。

第二天，也就是天庭上朝的时候，杨戬并没有穿朝服。一身白色的衣服，微卷的头发，后面随意用发簪固定。显得一种傲视沧雄，飘逸帅气，跟那个刘彦昌不能同日而语。

王母看着这样的杨戬，打心眼喜欢，“戬……呃……二郎神，你怎么穿成这样！”可毕竟是王母，总不能表现的太过，就一如既往的冷漠表情面对众神。

玉帝看着这样的杨戬，心想，明明出于关心，还要这么说他！不过这样的戬儿，果然清丽脱俗，就时候痴傻些。。。其余都一切正常。不过，“二郎神，你想做什么！”

“禀陛下，娘娘，小神伤势未愈，自认当不得司法天神了，请陛下娘娘，另寻他人！”杨戬不卑不亢的说着，再用三尖两刃刀变得黑色墨扇扇扇。放下多年来的心事，整个人都轻松无比。自认为杨戬我没这么大公无私，伤没好，还想让我去给你们当苦力，没门，这是我落跑的第一步。

其余的人都不可思议的看着杨戬，他们都以为他还会像以前杨戬会把持朝廷，又有玉帝王母撑腰。

王母看了眼这样的外甥，虽然不舍，但是能这样轻松，“好吧！不知二郎神有何中意的人选！”

“刘沉香！”杨戬出口就是那个冒着自己生命危险的，还差点被劈成两半的妹妹的儿子。

可是虽然刘沉香在杨戬的帮助下救的母亲，转眼想，如何这样自己这场救母不是就是个大笑话，心中还是不甘，更何况开天神斧已经归还给昆仑木工了。这时三圣母和刘彦昌一起来到天庭。

玉帝适时的说了句，“既然二郎神有意让出此位，那二郎神，迎出新天条，造福三界多年，又是朕的外甥，朕封二郎神为三界太子，册封为昭戬太子；刘沉香，劈山救母，孝感动天，封为新的司法天神，赐司法天神殿府第。其余有功之臣一一受封……………………”（至于别的人封什么你们慢慢研究哦！时间紧迫就不多写了哦！）

杨戬听后，一阵诧异，看了眼玉帝，玉帝对他微微一笑，杨戬有种郁闷的感觉，于是上前一步，“小神，想下界修炼，一则可以养伤，二则可以体察下界疾苦。”

王母赞赏的对着玉帝，“准，要注意安全。”虽然不舍，但是还是给与其信任。

对于玉帝和王母的关怀，杨戬有种重新见到亲身父母的感觉，“谢陛下娘娘。”

“谢陛下”沉香也接受了司法天神这个职位。当三圣母听到自己的儿子既然得到司法天神这个职务，心中充满了憧憬。我可是司法天神的母亲，一个谁敢说声不的地位。自豪的看着沉香，我儿子可是一人之下万人之上，这么崇高的地位。然后不削的看了眼杨戬，你虽然是我二哥，你做的那一切都是为了我，但是我现在并不需要你，我有我的丈夫和儿子就够了。而且我儿子曾经打败过你，你以前是天界第一战神，现在你什么都不是。真正的战神是我儿子，刘沉香。

玉帝看了眼三圣母，那种得意洋洋的表情，叹了一气，对杨戬说道，“戬儿，准备何时动身！”

“杨戬明日就动身！”微微一笑，已放开了对玉帝与王母的仇恨。

王母看着三圣母那种小人得志的表情，心想，你虽然是我的外甥女，但是你不知道司法天神不是是人都能做的。开玩笑，不是我不帮你，你这种过河拆桥的脾气，你以为你儿子很能啊，你以为你儿子能做战神啊，你错了，要不是戬儿一再忍让，你儿子连根草也不是。也不想想戬儿可是经历封神战，他会输，拜托，他会73变，又有九转玄功护体，那可是阐教最难练的功法。

玉帝终于长叹一声，随即叫了一声“退朝”！

仙家们都各自回去自己的府第了。

（二）
第二天，天还微微亮，大家都去早朝了。杨戬悄悄的带着哮天犬离开了天庭，其实跟逃没什么两样。
这天也是沉香第一天的上任的日子，杨戬笑意更浓，心想，你们慢慢玩吧！我杨戬不奉陪了。慢慢处理那蛮荒十兽。我元神不能受伤的，一受伤那些封印就会自动的有松动。还有那些奏章，沉香不是舅舅不帮你，玉帝王母太上老君，自从我受伤，天天在耳边轰炸，我已经受不了了。
到了下界，本身穿着一身白装的杨戬，摇身一边，一身蓝色的装束，头发都直直的。手中的磨扇变成一把剑。封印了自身和哮天犬身上的法力和仙气。
一人一狗，在下界游荡。杨戬边溜达边想，不行，得取个名字才行。叫什么呢？就叫展昭吧！能够如雄鹰展翅，迎风而游，翱翔天下，有真正的自由……昭如白日，为人光明磊落。这样才适合自己，几千年的宫廷暗斗，他早已厌倦，所以才会义无反顾的离开。
在一个暗角，然后看了眼哮天犬，“哮天犬，你变成人形吧！跟着我，以后不许叫我主人，知道么？”
哮天犬忽然变成人形，“主人，属下不叫你主人，叫什么？”
“少爷！以后就叫我少爷，你就叫肖天！知道么？”杨戬一板一眼的说着。
“是，主……啊不……少爷！少爷说什么，属下就听什么！”哮天犬嘀嘀咕咕说着。
杨戬满意的点点头，想想这只傻狗，于是在他身上下了禁忌之法。让他不易一下变来变去的，再在将他变得一个小厮的样子，头发也弄整齐了，一身绿色粗布短装。
“主人！”哮天犬被杨戬一瞪，马上改口，“少爷，您这是做什么？”
“勿须多说！跟着就好！”杨戬依旧衣服温文如玉的样子。
哮天犬心里却想，这个才是真正的主人吧，为了那个不知好歹的三圣母和外甥，把自己掩藏在冷酷和不待与人近的面具里，现在离开天庭，主人终于肯为自己活了。虽然总觉得总有点怪，但是这样的主人也是好的。
江湖上行侠仗义的杨戬，从不罔杀一人，做了许多好事，赢下了“南侠”的名头。（偶是神仙，不能乱杀凡人。。。。因此。。。不能用那招魂飞魄散）

好咧，我们说说天庭吧！
自从我们的刘沉香接任司法天神一职以来，一开始充满欣喜，而且自己曾打败过天界第一战神，现在自己认为自己才是天界第一战神。
杨戬走后，第三天的早朝，玉帝和王母特别郁闷，凌霄殿何时出现过这么多奏章，还有一旁被怪修理的不成样子的新司法天神，要不是哪吒和小玉。玉帝和王母相视一笑。玉帝开口了，“明日起司法天神刘沉香开始处理公文，这些公文都是你的职责。知道么？”
“小神遵旨！”刘沉香不卑不亢的说道。
“这里只是一小部分，别的朕已经送到你的府第书房了！”玉帝适时开口，突然摸摸身旁的杨戬整理的新天条，“限你在三天之内将新天条整理出来！”
“是！小神遵旨。”刘沉香低着头继续说着。
玉帝随即说道，“退朝！”看着这样的沉香，玉帝微微一笑，心想不是说外甥多似舅，像我们戬儿么？他处理公务的时候，有我们操心过么？为了锻炼沉香，朕可不会失了这个好机会。手中握了握那天戬儿整理的新天条，心中一阵骄傲，这才是我张白忍的外甥。
自从杨戬离开的后，就没有一点消息。仿佛一下从这个消失了似的。

（三）
刘沉香拖着沉重的身子，一步一步走向自己的府第。刚走进府第，一口血喷出。然后用法术将血弄干净。小玉看得心疼不已。
三圣母享受完刘彦昌的双人世界，双双来到天界，看自己的儿子。对于三圣母早已忘记那个为自己的哥哥了，享受着刘彦昌的花言巧语，怎还记得曾经3000千年为你的哥哥。
一走进天庭三圣母和刘彦昌就开始趾高气昂的走着，一步步走进司法神殿，当看到儿子苍白的脸色，瘦弱的身躯。两人都很心疼。
刘彦昌看到这样的沉香。又看到旁边服侍的小玉，走过去，狠狠的给了小玉一个耳光，说道，“狐狸精，你究竟会不会照顾我儿子！丁香多好，这个狐狸精根本不会照顾人。”
小玉捂着自己脸庞，满脸委屈。
刘彦昌继续骂道“还不下去准备好茶点，然后将这里整理干净！”
“是！”小玉躬身说道。
“给！”刘彦昌手上拿了一堆纸，递给小玉“这是我们刘家家规，要把它给我记住！女子三从四德不能忘记！”
小玉继续唯唯诺诺的答应道，“是！”
刘彦昌是司法天神的父亲，一副小人得势的感觉。看不惯作为妖精的小玉，总希望沉香再娶。让那个小妖精做个妾室也就算了，正暗自盘算着，“还不下去，端茶，还有做饭。”
小玉离开了，去了厨房。越想越委屈，决定明天就离开，不能为了自己而连累沉香一家团聚的快乐，打定了这个主意。（宝贝觉得小玉很可爱，不想让他呆在沉香身边，仅此而已）
“彦昌，我觉得小玉现在已经配不上我们的儿子了！”三圣母一针见血的悄悄在刘彦昌耳边说了起来。
刘彦昌点点头，扶着三圣母在一旁坐下，“沉香，纳小玉为妾，你觉得怎么样？”
沉香听到刘彦昌和三圣母正在谈论自己，“爹，娘，儿子就是喜欢小玉。就是要娶他为妻，今生今世只爱他一个。”
“放肆，有这么对爹娘说话的。”刘彦昌狰狞的脸上出现了一丝怒意。
三圣母立即劝解道，“沉香，先不说这个了，该给你爹想想成仙的办法了！”
沉香一阵无语，然后又是一阵晕眩，三圣母抱着自己的儿子，将他扶到一个床边，刘彦昌在另一边扶着这个宝贝儿子，儿子你千万不能有事。你出了事，怎么帮为父成仙，你现在可是司法天神，二人之下，万万人之上的位置，怎么会将自己折磨成这样呢！
“三娘，你去找找太上老君，我来看着沉香！”一家之主的刘彦昌发话了，三圣母只有听的份。
后面三圣母请了太上老君，为沉香看病。
刘彦昌则陪在刘沉香身边，照顾他。小玉端来了茶水。而刘彦昌开始刁难小玉，“怎么动作这么慢！不要以为沉香惯着你，你就可以无法无天了。记住你是沉香的人，而我是沉香的父亲，子要以我冈！懂了么？”
小玉不想与刘彦昌太过计较，也没说什么。只是点头，或者答应。

不一会儿，太上老君跟着三圣母来到了司法神殿，看到刘彦昌，也是一脸不削，只是浅笑算是打过招呼了。
径直走到沉香的床边，心中一阵暗叹，哎，如果是戬儿怎么会受这么重的伤，行事冲动，又不计后果，能有命回来已经很不错了。再看看刘彦昌，一副小人的样子，这种人怎么可能成仙，亏三圣母想的起来，被几句花言巧语就已经早不到边了。
把了脉，点点头，给了一枚金丹，“服下，不日就会好！三圣母你还是带你的刘先生回圣母宫吧！天庭不适合他来，你觉得这里会适合一个凡人么？”
三圣母一听来了劲，“老君，你有没有成仙的方法，能不能帮帮我们彦昌成仙。”
太上老君终于知道杨戬要落跑的原因了，摇摇头，“没有！”
“不可能，老君一定会有办法的！”三圣母拉着太上老君哀求。
太上老君一拂袖，推开三圣母，“对不起，老君办不到，成仙有两种办法：一、一个人要有功德；二、就是靠自身修炼。最主要的是这个人不能有私心，要以三界为主。”心想，你刘彦昌，没有私心才怪类。
刘彦昌对着太上老君一躬身，“不知老君知道如何修炼呢？”心想，杨戬这么贪恋权势，冷血无情的人都能成仙，何况是自己呢？
太上老君从手中拿出一本书―《清心道》（我编的。。。大家就忽略我吧！），“成仙靠修炼，还要经天劫，希望刘先生能慢慢研读，慢慢修炼。”
刘彦昌兴奋的接过书，“多谢，老君！”
“吃了这金丹，司法天神的伤就会好了，老道要去云游了，以后就看你们自己的了！”太上老君摇了摇头，离开了司法天神殿。
三圣母让小玉伺候着，就带着刘彦昌回到了圣母宫。

（四）
三圣母和刘彦昌回到凡间，刘彦昌开始了修仙求道，三圣母一旁为他护法。
司法天神殿
沉香一直躺着，服了太上老君的金丹，看样子脸色好多了。小玉一直在身边照看，心里暗想，沉香，相信没有我在你身边的日子会更好，我还是走吧！
打定主意，小玉离开了沉香身边，也离开了司法天神殿，下凡去找杨戬了。
沉香也醒了，却发现小玉不在了，心想，走了也好，以后会有适合自己的仙女出现吧。
三天后，玉帝拿着那些沉香整理的新天条，有种欲哭无泪的感觉。这样的字，龙飞凤舞的，狗爬的，什么样的字体都有。能看清楚的字没几个，能看清的字中，还有一大半是错别字。这种天条张贴出去不被笑掉大牙，我玉帝两个字倒过来念，
王母看了，心想，这……。无语啊，“司法天神！”
“小神在！”沉香不紧不慢的上前一步。
“这就是你整理的新天条，你觉得能拿的出手么？”王母突然说道，心想，先让这个孩子练字开始，“你的奏章审的怎么样了。
沉香一下懵了，那天他一进书房，有种欲哭无泪的感觉，跟喜马拉雅山珠穆朗玛峰有的一拼。
而且还在不断的增高，这种奏章大山的日子，成了沉香的噩梦。只能忽悠下王母了，“这……已经审的不少了！”
“把以前旧案里面那些思凡的按新天条处理的方法，拟好草案，明天一定要写给我！”王母又说道。
沉香点头，“是！”
早朝过后，沉香又再一次进入了批阅奏章的大战中。
新天条的整理工作，总算结束了，玉帝并没有理会沉香拿来的那种龙飞凤舞的天条，拿着杨戬整理好的使用，全是楷书，而且字迹工整，解释起来的语句简略，条条如理，法与情并存，让人一目了然。心里赞叹不已。
这天上三天，下界已经3年了。杨戬，一边行侠仗义，快意恩仇，一边慢慢恢复元神。
直到有一天，他的“南侠”生活结束了，这说明他有新的生活开始等着他了，自从他救了文曲星君后，无前世记忆的文曲星君转世成了“包拯！”。这个不值得一提。更不值得一提的是既然包拯主动的，自主的想引杨戬进官场。
这是杨戬最郁闷的，总觉得自己有总被哄的感觉。这也就算了，好歹自己现在也是三界太子。要做你的属下，哎。。。哑巴亏啊！为了自己的真正身份不被暴露，就陪你玩玩吧！
一道圣旨，耀武楼献技，还要跪人间的皇帝，杨戬还是选择了我忍我忍我忍忍忍！
然后随便飞了几下。更可恶的是那个皇帝既然封自己为什么“御猫”啊！
皇上拟了分圣旨，又封自己为“四品带刀护卫，暂借开封府听用！”
领了一件红色的官服，心中满是委屈，这个颜色，他并不喜欢，继续忍。真的不要紧，只要不要让自己遇到那个妹妹，那个连吃肉都不待吐骨头的妹妹就好。被别人说成猫没什么的，被江湖朋友取笑也没什么的。又不是没被取笑过，有什么关系。
包拯听到江湖中人有人这样评价展昭，为他闹不平。但是像展昭这样，侠义为怀，心怀天下，武艺超群，自己却不顾众人反对将其引入官宦，不知是对是错。但是他不了解杨戬，他不仅仅拥有武艺，其实他是文武双全，琴棋书画无不精通，打仗阵法随意编排的，医理道术了如指掌，武可安邦，文可治国。否则哪能稳做800年司法天神之位。

（五）
晚上，杨戬和哮天犬坐在开封府的后花园中，亭台楼阁素雅，几个石雕看上去美轮美奂，中间有一个亭子。
杨戬做着抿着茶，换下了官服，一身蓝色白边的袍子，哮天犬立于一旁，“少爷，为何答应皇上和包大人的提议，您可是三界太子！”
杨戬有种有理说不清的感觉，“我何尝想做什么御前带刀护卫，冲动是魔鬼，还有就是那个玉佩！”
包拯和公孙策正巧听到这一句，“哈哈，展护卫，你们在说什么呢？”
杨戬一愣并没有回答，随即“肖天，奉茶！”
哮天犬端来了茶，“大人喝茶！”替包拯和公孙策倒了杯茶。
公孙策搬来了棋盘，包拯开口道，“不知道，展护卫会下棋否？”
杨戬微微一笑，“略知一二。”
然后就开始围棋大战。
公孙策一旁看得心惊肉跳，看着眼前的展昭一点都不像一个侠客，而是一个有勇有谋的王者。那样的霸气，那样的让人不能直视！
对面的包拯也是有这种感觉。
杨戬知道他们的疑惑，故意将棋下的平和，故意输给了包拯，然后嘴角轻轻一瞥，“大人的棋艺果然厉害，属下认输！”
公孙策却是看的真真的，心想，这哪是输的，明明就一招，就能使包拯的黑棋全部消失。
包拯也看出来了，但是认为展昭不愿意说，并不勉强，“展护卫的棋艺也是不错！累了一天去休息吧！”
“见笑！”杨戬起身一拱手，“大人，属下先去休息了，肖天！”
哮天犬跟着杨戬离开了，回到自己的房间。
“你怎么看！”包拯看了眼公孙策道。
公孙策微微一笑，“他是展昭，是我们的展昭。”知道对于眼前的展昭，公孙策并不能看透，就算为他卜卦，也是算不了的。
杨戬回到房间，站在窗边，无奈的叹了口气。哮天犬则在一边静静的站着，其实靠着墙睡着了。
想到下凡前的那天晚上，玉帝王母对自己说的话。
以下是回忆过程，（“戬儿啊，你娘并没魂飞魄散，灰飞湮灭！当年被毁坏的只是瑶妹的肉身，当时幸好我用安魂鼎将她救回！还有你爹和你大哥，都还活着，他们和你娘一样都在转世轮回。是我们对不起你，你下界去吧，去找他们吧！”玉帝对着杨戬说道。
王母语重心长的说道，“戬儿你现在元神受损，要好好保重，万事不要逞能，沉香的事就交给舅舅，舅母就好，你护他太多，他也应该长大。需要自己经历磨难，方才可长大啊！”）
心中一丝暖意，找到父母兄长，一家团圆。
此后就一如既往，在包拯手下当四品带刀护卫。偶尔也和几只小白鼠玩玩。

（六）
沸沸扬扬的狸猫换太子一事过后，宋仁宗赵祯的身世之谜解开。开封府让李妃沉冤得雪，仁宗也认回了亲生母亲。
当晚母子二人痛哭流涕，李妃真的很开心，然后摆宴宴请官员。这是八王爷夫妇和其子赵言矫第一次见到展昭，当他们看到展昭时，灵魂的指引，心中的感慨，无以言表，不由自主的想到自己已死的孩子。
杨戬却没有说什么，漠漠看着八王爷夫妇和赵言矫，灵魂的悸动，他只能暗暗压下，面上依旧那样云淡风轻。
不一会，在慈惠殿又单独宴请八王爷夫妇赵言矫，及开封府众人。
“哀家，多谢各位，哀家能够得以还朝，是仰仗各位的功劳！”李妃举杯。
众人一起举杯，喝了一口。宋仁宗看了眼李妃，“朕要感谢死去的寇珠！母亲能够沉冤得雪，多亏了宫女寇珠之恩。”酒饮下后，“陈林！”
“属下在！”护卫陈林拱手向前一步，“册封宫女寇珠为护国夫人，以国礼安葬！”
陈林跪下，听旨。
“朕，还要感谢叔父和王妃！多谢两位的教养之恩！”宋仁宗第二杯酒饮下。
八王爷夫妇对视一眼，心中一阵伤痛，我儿没有白死，为了引开刺客只能用自己的孩子涉险，但是该不该说呢。
八王爷赵德芳喝下酒，“不敢当！”
赵言矫在一阵诧异，也不说什么！
李妃适时说道，“宫中传说，当年王妃曾有一子！为何哀家并未得见，这孩子去哪里了？”
八王妃并没有说话，“是的，不瞒皇嫂，皇上！确是有一子，只是……”眼睛看了杨戬。
“只是什么？朕并未在叔父家看到过一般大的孩子啊！是叔父为了保全朕，将小王爷寄养了出去！”宋仁宗突然说道。
“不……不是！”八王爷隐痛含笑道，“那孩子……已经……”
宋仁宗更加不解，“怎么了？那孩子呢？”
“死了！”八王爷刻着自己的手，逼着自己说出了，“是夭折！”八王妃知道不能说出去，但是依旧忍着。
赵言矫终于明白了，自己弟弟并不是宋仁宗，而是那天夜里被换走的孩子，心中隐约的不平，他不想自己的弟弟就这样不明不白的死去，于是缓缓的走上前，八王爷看到大儿子赵言矫，撩衣下跪，赵言矫继续说道，“万岁，那孩子不是夭折，是替死！”
“矫儿，不能说！”八王爷欲走向前，阻止自己的大儿子。
包拯一旁想着，不替死，怎么能瞒住刘妃，可怜那孩子！但是看八王爷的眼光一直盯着杨戬，难道……
宋仁宗和李妃同时震惊了，那孩子为了保全自己，既然是这般的结局，李妃动容了，“那……那孩子的尸体呢？”
八王爷站起身，“当我们找到的时候，张嬷嬷已经死了，而孩子不知所踪，听说被扔下山崖！”
宋仁宗一阵感慨，“矫表哥，请起！”
“谢万岁！”赵言矫起身后，走到八王爷身边，八王爷俏俏对赵言矫说，“为什么要说出来？”
赵言矫直言不讳，“父王，弟弟可不能死的不明不白……”
“算了，别多说了！”八王爷制止了赵言矫继续说。
赵言矫点点头，也不说什么了。
宋仁宗突然说道，“传朕旨意，封此子为南靖王，以王礼葬！”
八王爷又站起身，“臣并未在崖底找到那孩子，说不定孩子并未死！”
宋仁宗看见八王爷的眼光，知道他还抱有一丝希望，适时的开口，“包卿！”
“臣，在！”包拯听到自己被起，站起身来。
宋仁宗看了眼包拯，“这件事就交给包卿了，希望能找到南靖王！”
包拯躬身道，“臣遵旨！”
宋仁宗用手摆了下，包拯回到自己的位置上。
虽然离的较远，但以杨戬神仙之躯，耳力比一般凡人好的多，温文一笑，手抚腰间的玉佩。了然，原来舅父是故意这么安排的，心中一阵温暖。

（七）
经过一夜的休息，一大早，天气不错，看看天色还早，杨戬起身，盘膝而坐，释放法力和灵气，运行真气一个小周天，发现经脉已经比以前好很多了。
哮天犬准备好了洗漱的物品，“少爷，您已经起床了！”
杨戬习惯的摸了摸哮天犬的头，“嗯，哮天犬，看来你已经习惯做人了！一会我去巡街，你别到处乱跑，知道么？”
“是，少爷！”哮天犬回答。
杨戬隔空取物，拿过剑就出门了。

路过一个叫“醉香楼”的酒楼。
全身穿着白色的锦服，手中拿着一壶酒，“展小猫！”
“白兄！”杨戬一拱手！原来来人正是桀骜不驯，风流潇洒的锦毛鼠白玉堂。
“等巡完，我们喝一杯，如何！”白玉堂看见杨戬的微笑，建议道。
杨戬温文的一笑，点头答应了。觉得白玉堂颇对自己的胃口，当年灌江口时，和梅山那几个兄弟，亦是如此。而白玉堂与他们不同，他虽处处与自己作对，当着实帮了自己不少忙，他虽是凡人，以后有机会点他成仙吧！
继续巡街了。
杨戬在不经意间，暗暗掐指一算，看来这次有得爽约了，我还是先去说下吧！省的那只小白鼠又要找麻烦了。
到醉香楼，留下书信，心中内容，“白兄勿等，以后再聚！展昭！”
巡完街刚往回走，马汉气喘吁吁，上气不接下气的跑了过来，“展大人，包大人有事，让你马上回府！”
于是乎，杨戬随着马汉，回到了开封府。
一进门，包拯正在花厅等着展昭，“展护卫，巡街回来了！”
杨戬一拱手，微微一笑“属下，见过大人！不知大人着急叫属下急归，何时事?”心中明了，肯定是昨晚说的寻找小王爷一事！
包拯看了眼杨戬，“稍候与本府去趟南清宫，了解下当年之事，皇上已下旨，让我们去寻找小王爷的下落。”
杨戬点点头，一拱手，“是！”
准备了轿子，前往南清宫。

南清宫
八王爷正在书房，总管赵福在门外敲门，躬身说道，“王爷，包大人和展护卫已经在偏厅等候了！”
“有情，去偏厅见客！”八王爷放下手上的书，整了整衣服，去了偏厅。
“臣包拯，展昭见过八王爷！”两人躬身，拱手。
八王爷起身，“二位不必多礼！奉茶！”八王爷看着杨戬的眼睛，心中诧异，总觉得哪里见过，不是前不久，而是很久很久以前，很想去疼眼前那个孩子。不知道为什么想叫他……戬儿，戬儿是谁，为什么会有这样的感觉。但面上并没有表露出来。
杨戬知道那是灵魂的悸动，毕竟现在是凡间，不能表现太过，只能静静的坐着。
几个丫鬟为包拯和杨戬倒了茶，微微福身出去了。
正当这时，赵言矫路过偏厅，走了进去，“见过父王！”转过身，“包大人，展护卫，你们来了！”
杨戬和包拯点点头，一拱手，“见过小王爷！”
爽朗的赵言矫，他对杨戬有说不出的好感，走到杨戬面前，“展护卫，可否与小王比下剑么？”
杨戬正在犹豫。
包拯看了眼杨戬，点点头，八王爷走到杨戬跟前，拍了拍杨戬的肩，“孩子，去吧！”
杨戬心中一阵激动，犹豫了下，“是！”

（八）
杨戬元神受损，太上老君也很担心这个徒孙，毕竟别人不知道他，自己怎么会不了解的。只有他一直默默守护的妹妹，会这样不断的伤害他，现在他一心寻母，而且又有沉香可以照顾那个妹妹，他也能放心不少。
当太上老君知道刘彦昌和三圣母对待小玉的态度，知道小玉必定会离开沉香的，因为小玉真的很爱沉香，不希望沉香夹在中间。
在常州玉杰村附近，小玉看到太上老君，蹦蹦跳跳跑了过去，寻找了一处僻静处，“老君爷爷。您怎么下凡了？”
太上老君看见乖巧可爱的小玉，打心眼的喜欢，“小狐狸，我是来找我的徒孙的！”
“哦，老君爷爷也是来找爹爹的！”小玉笑眯眯的说，“可是小玉找了很多地方，爹爹连天眼也不用，根本找不到他的气息！”
太上老君和蔼一笑，摇身一变，变成一个黑发年轻的中年人，“小狐狸，在凡间我就当你和你爹爹的师傅。怎么样？其实这件事，玉帝早有安排，到时我们用编排的身份帮助你爹爹！”
“好！”单纯的小玉同意了太上老君的建议。
太上老君想了下，“嗯，孟若虚，我就叫这个名字！”
“小玉，见过师傅！”小玉一拱手说道。于是两个开始了凡间旅游。

赵言矫拉着杨戬的手，来到后院，园内亭台楼阁错落有致，假山回廊迂回曲折，倚窗临池，红鱼戏水，流水潺潺，鸟语花香。
一路上，赵言矫拉着杨戬的手，感觉很久很久以前，也拉着他的手，一起嬉戏，玩耍。可是……我那个弟弟很小的时候就已经失踪，但是为什么会有这种感觉。心中诧异，面上却很平静。
杨戬不是不想认他们，只是他真的很害怕，毕竟是自己动用天眼，才遭天谴的；还关押妹妹，像他这样一个罪人，他们会不会原谅自己……这样的自责，歉然，心中不平。口中有一丝猩甜，缓缓动用真气，将伤势压下。看来开天神斧砍的那道血红的伤口，不是护心莲，经过几年可以复原的。
一路无话，赵言矫暗暗看了眼，突然发觉杨戬的脸色很苍白，“展护卫，你怎么了？”
“没，没事！”杨戬极力掩饰，却掩饰不了这苍白的脸色。
赵言矫扶住杨戬，“不要硬撑了，是不是上次受伤没有好，去我房间休息吧！”
“小王爷，展昭无事！可能是有点累了！”杨戬提起一口真气，让自己看着无碍。
赵言矫愣了下，“展护卫，去竹源轩，坐坐吧！”
“是，小王爷！”杨戬知道赵言矫是担心自己的身体，心中一丝暖意。

（九）
竹源轩
下人们准备好茶点，赵言昭走进坐了下来，杨戬看着这个小院子，院子中种了不少竹子，颇对杨戬的感觉，清雅淡定，宁静致远。
赵言矫坐在椅上，已有下人为二人准备好了茶，“展护卫，你怎么了？”
“小王爷，展昭真的无事，谢小王爷关心！”杨戬站着，一拱手道。
“展护卫，不必客气，请坐！”赵言矫站起身，将杨戬拉着坐了下来。
“谢，小王爷！”杨戬客套着说着。
赵言矫看着杨戬这个样子，觉得他是故意在疏远自己，为什么要这样啊，“呃，展护卫不需要这样，不介意的话我们结拜为兄弟如何？”
“这~那恭敬不如从命，谢小王爷！”还是……让自己任性一次吧，杨戬并没有拒绝，答应了赵言矫的建议，哎，根本不需要结拜，因为我们本来就是兄弟！
“那好，以后我就叫你，昭弟，你就叫我矫哥就好！”赵言矫将手搭在展昭的肩膀上，心中很想好好对待杨戬，如沫春风的笑着。
杨戬点点头，“那小弟见过矫哥！”随即一个拱手。
“好弟弟，不必多礼！”赵言矫表现的十分兴奋，拿出手中的一块玉石，“这是父王我18岁生日的时候送我，我送给你！”
杨戬接过玉石，“多谢兄长！”于是将手中的金锁给了赵言矫，“这是给兄长的信物！至于来历，为弟也不知！”这里有我的灵气，跟随自己千年，可以保平安。
赵言矫看了看金锁的花纹，心中诧异，这个金锁……好像哪里见过……灵魂深处……为什么会有冲动，有紧紧抱住眼前之人的冲动，“昭弟，你家乡何处？”
“矫哥，展昭不知，师父是在半路救下小弟的！”杨戬心中暗叹一声，没办法只能忽悠一下，暗暗一句，对不起。。。
赵言矫收起金锁，“差不多了，包大人和父王应该聊的差不多了，听说要找弟弟，真希望我的弟弟是你啊！”
杨戬微微一笑，知道你们找的确实是自己，“展昭也希望有这样的父亲母亲和哥哥！”压住自己的冲动，不能被别人看出来。

他们离开竹源轩的时候已经很晚了，到达偏厅，正发现包拯出来了，看来事情已经谈的差不多了。
“展护卫，我们回去吧！”包拯看见杨戬和赵言矫走过来。
杨戬一拱手，“是包大人，那王爷，小王爷，属下先行告退！”
包拯也躬身拱手，“那臣告辞了！”

（十）
刚一出南清宫，回到开封府，刚进花厅，包拯正准备分析下案情。

突然，杨戬终于承受不了过重并未好的伤势，应情绪的变化，伤势并没有控制住，结果一口血喷出，旁边的张龙看见脸色越来越苍白的杨戬逐渐晕了过去，“展大人！”

包拯转过身发现杨戬已经晕过去了，公孙策立即让张龙赵虎将杨戬抬到房间，哮天犬看见被抬进来的杨戬，心中着急。

公孙策默默的坐在杨戬身边，为杨戬把脉。包拯在身边，“公孙先生，展护卫的伤如何？”

“很严重”，打开杨戬的衣衫，却发现身上的伤错落有致，而胸口那道斧印更厉害！很深。而脖子挂着一个青色的玉佩，但是并没有看清，也不予以为意。

包拯关怀的眼神看向杨戬，有些着急，“能治么？”

公孙策摇摇头，“如果是一般人受这么重的伤，应该早死了？可是展护卫却还是活着！”

几人开始沉默，一直在思考杨戬究竟是谁？

杨戬渐渐转醒，微微睁眼，温文的说道，“大人，公孙先生我没事！”

包拯犹豫了，心想，难道展护卫都是拖着这么重的伤办案的。“不行，一定要好好养！”

白玉堂冲进展昭房中，“草民白玉堂见过包大人！”一拱手。

包拯点点头，“白壮士不必多礼！”

“死猫，又将自己弄伤了！公孙策怎么回事？”白玉堂看着公孙策问道。

公孙策也不知道怎么回答！因为看杨戬的样子，这些伤根本没问题的，可是如果是一般人应该不会这么云淡风轻。

其实在开封府里的三年，经常到夜晚杨戬都会自行疗伤，可是依旧还是很严重，现在已经看上去好多了。游荡江湖的时候，更多的时候找山中无人处偷偷修炼养伤，但胸口的那道伤，真的很难修复！

“应该没事吧！展护卫，你确定！”公孙策的回答让白玉堂大吃一惊，心想，这是什么回答，还问伤者！

“猫儿，你的伤？”白玉堂还是关心的问了下。

杨戬偷偷运行真气，“白兄，真的没事，我的伤时自小带的，听师父说我……”刚想说又欲言又止！

“哦！多注意休息！”白玉堂，公孙策和包拯都用一种差异的眼睛看着杨戬。

杨戬见三人离开后，心想，看来连神仙的身份都瞒不住了。

哮天犬看见杨戬醒了，

三人回到花厅，包拯起身，背对着他们，“你们怎么看？展护卫为什么会有这么严重的伤？”

公孙策叹了口气，“我刚刚给他把脉，感觉心经地方受堵！就想到在心经附近可能有伤，却发觉既然伤的如此之重！”

包拯也一阵诧异，“他的伤？到底该怎么治？到底是谁让他伤的如此之深？”心中却想，这么重的伤，不像凡间之物，得先查查展昭的身世。（地府有展昭的档案就怪了，你查死了也不会有的。）

白玉堂看了包拯，知道有了计较。

晚上在包拯的魂化作文曲星君去了地府，杨戬知道包拯会去查自己的身世了，不过地府是没有杨戬记录，更何况是展昭的。

杨戬一个晚上都盘膝而坐梳理经络，心中却想，幸好有护身莲将魂魄锁住，否则早就魂飞魄散了，自嘲的一笑。

一口血有喷出，杨戬又晕了过去，哮天犬急得马上去请公孙策。

公孙策又抚了下杨戬的脉，让哮天犬将杨戬的上衣脱了，哮天犬依言将杨戬的外衣脱了。公孙策拿起银针为杨戬心经进行疏导，却突然看见杨戬脖子上挂着一个玉佩，上面刻着龙纹，中间有一个“芳”字。心中诧异，但顾及杨戬的伤没多想，继续为杨戬的几个穴位进行疏导。果然穴道通了很多。昏迷的杨戬觉得血脉之间顺了很多。公孙策帮杨戬穿好内衣，盖好被子。

（十一）
第二天，阳光明媚，又是一个好天气，阳光照进杨戬的房中，杨戬微微睁开眼睛，稍微运气发觉胸口的经脉通了不少，慢慢回忆原来是公孙策之功。

杨戬起身，感觉好多了，包拯的魂魄归位一阵无力，找了好多生死簿都没有展昭的，心中诧异万分，自己虽然没有前世记忆，除了飞升的人，生死簿应该会有记载的，而展昭身上没有仙气，而且飞升的人会受这么重的伤么？

到时间上朝了，杨戬陪包拯去上朝了，回来后，杨戬吃了午饭巡街去了，公孙策和包拯在书房看书，看案卷。

公孙策遣退下人，将昨晚的事说了一遍给包拯听，还说了杨戬脖子上挂着一枚玉佩，把玉佩大致形状和中间有一个“芳”字说了一遍。包拯心中有了计较，怎么会这样，难道……他自己为什么不说？还是自己根本不知道。

杨戬看着繁荣的大街上，心中却想着心事，不知道爹娘还有大哥会原谅自己么？来到醉仙楼叫了一壶酒，悠悠的喝着。

“猫儿，怎么独自一人在此喝酒呢？”依旧一身白衣的白玉堂，手中拿着“风流天下唯一人”的扇子，噗噗的扇着。

杨戬起身，双手抱剑“白兄！”

白玉堂拉过杨戬的手，把脉，“猫儿，你的伤没好，怎么还喝酒，不回去休息！”

“我……我没事！”杨戬心虚道。

白玉堂拉起展昭就往开封府走，“死猫，回去给白爷爷好好休息，受了这么重的伤，还到处乱跑！”

“我！真的没事！”杨戬突然觉得身边的那个家伙跟自己那个师叔祖有的一拼。

在开封的一个拐角处，一身白衣道袍的太上老君和紫边绿衣的小玉正在缓缓的走着，当看到一身红色官服杨戬被旁边一个白衣青年拉着，心中诧异万分。

“杨……我的好徒弟……我终于找到你了！”太上老君夸张的举动，惹得一堆人石化，尤其是当事人。

杨戬第一个清醒，“啊……展昭见过师傅！”旁边眼睛一亮，小玉，小玉不是在沉香身边怎么会在这的！

“啊！师兄！”小玉乖巧的一笑。

白玉堂看了看那个身穿一身蓝色道袍的老人，旁边还有个单纯可爱的姑娘“你是猫儿的师傅！”

杨戬点点头，没有理白玉堂，“师妹！”

太上老君一把抓住杨戬的脉，传音道，“戬儿，怎么回事？伤还没好么？”

杨戬并没有回答，也传音给太上老君，“师叔祖，你怎么来了？”

太上老君心中不服，我来看你，给我这种脸色，“昭儿啊，哎！来把这个药吃了，会好点！”从怀里拿出一颗碧绿色的药丸。

“这是什么？”白玉堂心中疑问。

太上老君声情并茂，“他啊！从小就一身伤痛，可怜的孩子啊！我在崖底遇见他时，他应该是被父母抛弃了。”

杨戬心想如果我不吃了它，老君他又不知道会说什么了。于是拿过药丸一口吃了下去，“呃，师父，师妹，去我的住处休息会吧！”

然后暗地里狠狠瞪了眼太上老君，太上老君背后突然感觉一丝凉意，心想，哎，老道是拜在你这个徒孙手上了。

几人就往开封府的方向前进。

（十二）
开封府

包拯还在书房和公孙策商议寻找小王爷及展昭的身世之谜，命王朝和赵虎守在府衙门口，等杨戬回来立即通报。

“大人，展大人回来了！”赵虎进来禀告了，“还有展大人的三位朋友！一位是白玉堂，还有一老一少，恐怕是展大人的朋友！”

“大人！”杨戬对着包拯一拱手。

包拯慈爱的眼神看着杨戬，“展护卫，辛苦了！”

杨戬诧异的看了眼包拯，觉得他似乎发觉了什么？“谢大人关心！”

“草民白玉堂见过包大人！”白玉堂对着包拯一拱手。

“草民孟若虚，杨玉儿，参加包大人！”太上老君和小玉同对包拯一拱手，太上老君心中捧腹，堂堂天界太子跑来这里做护卫，哎~，而且是在自己手下！

“几位不必多礼！”包拯扶住欲行礼的太上老君。

杨戬微微一笑，不予以理睬。

包拯看了眼杨戬，杨戬会意，指了指太上老君，“这位是我师父！”指了指小玉，“这是我……呃……师妹！”

小玉甜甜的一叫，“包大人好！”

包拯看着太上老君和小玉觉得这两人没这么简单，好像似成相识，“道长我们是不是见过？”

太上老君微微一笑，“人有相似！”

包拯疑惑的看着杨戬，其实初见杨戬时，也有种似曾相识的感觉，“展护卫，你和你师父师妹肯定有话要说，先退下吧！”

杨戬抱剑，“是！”四人离开了。

在夜黑风高的晚上，待得白玉堂包拯公孙策等人都睡着了，太上老君和小玉隐身进入杨戬房内，在整个房间内下了一道结界。

“我的真君大人，堂堂天界太子，怎么在这里做带刀护卫？”太上老君开始唠叨了，“怎么最近情绪又开始波动了！你舅舅舅母让你来寻亲的，你没事瞎想点什么东西啊！你看看伤上加伤了！”说归说，手可没停着，拉开杨戬的衣服，“呦呦……看来有人给你做过穴位针灸，难怪心经通了不少，那人的医术还很高！”

“道祖大人，哦不，我的师叔祖你来就来了，怎么开始学孙悟空的师傅呢？”杨戬一语，既然让太上老君无话可说了。

“戬儿，这次我来帮你，当年之事也该告诉你了，是这样的，当你处罚你妹妹时，你舅舅就觉得当时你不太对，你一向宠爱莲儿，不可能做出如此决绝，就算有天奴，也不该会这样！而且你多次和你舅舅说起要改天条，他就料到你可能为成全你妹妹和外甥而牺牲自己。那时你舅母让你用元神压在乾坤钵中，可是后来你舅舅偷偷将其抽出，注入一个婴儿体内，直到二十年前那婴儿身死，那元神也本应该回到本源，却被你舅舅收着养着。”太上老君将事情略略说了一遍。

杨戬看了眼太上老君，没有一丝惊喜，还是苦苦的在想，原来如此，自己早想到是这样的，“难怪……自己只伤在了开天神斧……而元神却完好如初！”

小玉先是一脸自责，跪在了杨戬身前，“爹爹，以后不要这样了！小玉愿永远陪在爹爹身边，服侍爹爹！”

“玉儿！”杨戬宠溺的看着小玉，并扶起她，“那今后就住在爹这！”

小玉乖巧的点点头，就站在杨戬身后，“那你们就留下来吧！以后的事来日再做计较！”

小玉和太上老君理解了，就回到自己的房间了。

（十三）
天微微亮，杨戬又陪着包拯去早朝了，太上老君和小玉也早早的起来，坐在后衙的院子，教小玉道法，不过在别的衙役们听起来他们说的是武功功法。
快到中午的时候，包拯去了南清宫，杨戬回到了开封府。
“爹……哦，不，师兄回来了！”小玉一看到杨戬已经回来了，乐滋滋的跑过来。
“师妹，午后无事，师兄带你去大街上走走！”杨戬宠溺的看着小玉。
小玉拉着杨戬的手，撒着娇。

午后，小玉拉着杨戬急急出门去了，游荡在热闹的开封街道上。
小贩们见杨戬温文儒雅，笑容可掬，不少人弥足深陷，“展大人，辛苦了，带妹妹出来逛街啊！”
杨戬微微一笑，点点头，“你们也辛苦了！”
小玉何曾见过这样的杨戬，谦谦君子，肯定又做了不少好事，可能这才是真正的爹爹。想着想着，小玉甜甜的一笑，“师兄！我们去那边看看！”
“好，好！”杨戬带着小玉去看杂技表演，偶尔小玉看到精彩的表演也会鼓掌叫好。
渐渐到了晚上，两人去了醉仙楼，在雅间一道白影走进，“猫儿！”
小玉对着白玉堂微微一拱手，“小玉见过五哥！”
白玉堂看了眼可爱的小玉，“你就是猫儿的师妹么？”
“嗯，师兄最好了！我们一起长大！”小玉越说越小声，单纯的小玉哪里会说谎，只能先忽悠着再说。
杨戬见小玉有些尴尬，立马转移话题，“五弟，不是要回陷空岛么？展昭的伤已经好的差不多了！”
不一会儿，小二上来上菜，可见白玉堂早知道杨戬和小玉会来，早早备上的。
白玉堂坐下，左右开弓开始吃饭了，嘴巴里叼着一块肉，“猫儿，快吃啊，你看你瘦的！”
杨戬没有说话，也缓缓夹了些青菜慢慢的吃着，心想，我早就辟谷，吃饭对我说只是做给别人看的！
吃过晚饭过会，杨戬和小玉就回开封府了，太上老君和公孙策在一起研究医理，包拯也从南清宫回来，心中藏着心事，但只表现的安然无事了，彼此也都心照不宣。

天庭
又是一天的早朝，沉香一身不和谐的官服，缓缓走近凌霄殿，“小神，见过陛下，娘娘！”
玉帝看了看满脸疲惫的沉香，“已经整理好了么？还有两天了，司法天神！”
“陛下，这是小神先前整理的一部分奏折！”沉香拿出整理的文书。由天奴将文书交给玉帝。
玉帝看了上面的书，就有种头大的感觉，“这就是你的批的奏章？”上面的批注幼稚和无知，让玉帝有种欲哭无泪的感觉。
王母也瞄了一眼，摇了摇头，“沉香奏折以后你就不用批了，这样的奏折天庭拿不出手啊，你是不是要让天庭因你而丢脸啊！”毫不留情的斥责刘沉香。
刘沉香握住拳头，却没有任何动作。
玉帝看了下苗头不对，“司法天神，朕给你7天时间，带5万天兵，将下界那些30万恶鬼全部召回！”
“是，沉香接旨！”一拱手，心中自信满满，我打败过天界第一战神，区区恶鬼一定不在话下。
“从明日起，所有奏折都在凌霄殿中处理！”王母突然狡黠的一笑，慢慢的说道，“让大家集思广益，各自都可以想想处理的方法！”
群臣都赞同王母所说的。
玉帝一声“退朝”，结束了早朝。
而下界刘彦昌修炼太上老君给的书，根本一点进展都没有，要不是三圣母有宝莲灯在身边，时常在刘彦昌身边维护，那刘彦昌早就走火入魔，魂飞魄散，魂飞湮灭了，杨婵和沉香却百思不得其解。

（十四）
开封，杨戬刚陪包拯早朝结束回来，南清宫的八贤王之妻八王妃就传唤下人来找杨戬。

杨戬一身红色官服，走进南清宫。

已有一名内侍出来，迎着杨戬朝竹源轩走去，“不知公公，王妃召见属下为何？”

内侍看了眼杨戬，“展大人，奴才也不知！”

杨戬点点头，跟着内侍走进竹源轩，竹源轩中有一个小湖，湖中有一个小亭子，八王妃一身蓝色金边的华服，纤尘不染 高雅素洁，手中弹着古筝，美轮美奂，年到中年八王妃看起来更加雍容华贵。

早已遣退身边所有的下人。

“属下展昭，参加八王妃！”杨戬一拱手，单膝下跪。

八王妃抬起头来，停止了弹奏，看着眼前之人，纤细的身躯，和苍白的脸色，缓缓的走到杨戬面前，手轻轻的伏在杨戬的脸上，“孩子，辛苦你了，戬儿！”拉起杨戬。

杨戬身子一震，前几天稳定的伤，又慢慢牵引出来，强忍住一口血外喷，暗暗说了一句，“娘……你是娘……”他会原谅我么？我这般害死父兄，又害苦妹妹和兄弟，这样一个罪人。

“傻孩子，你以为娘会怪你么？当娘一见到你的时候就已经恢复了瑶姬的记忆，对不起，当年娘不该不管不问就打你，还疼么？”八王妃看着眼前越发苍白的脸色的杨戬，“你怎么了，当年的伤还没好么？”

杨戬点点头，终于忍不住过重的伤势，昏倒在地，八王妃抱起那个脸色如白纸般的孩子，“戬儿，戬儿……”心中暗暗的叫。她知道现在在凡间，大叫声，“来人啊！”
不一会，来了几位内侍，“奴才们，参加娘娘！”

“将竹源轩的房间整理出来，把展护卫抬到房间中去，再去请公孙先生！”八王妃吩咐下去。自己也和下人们一起将杨戬抬入房间。

杨戬静静的躺着，八王妃怜爱的看着眼前的孩子，孩子啊，你受了这么重的伤，还要千辛万苦来找我们，当年娘不该如此对你，我可怜的孩子啊。

包拯早已将展昭可能是当年的孩子的事告诉过八贤王，八贤王怕吓走那孩子，而且没有实证，所以只是派人暗中保护那孩子。

这天回到南清宫，听到展昭正在府中，侍者，“王爷，王妃请展护卫来府中，展护卫好像有受伤，王妃安排他在竹源轩休息！”

八王爷心中担心，面上有些焦急，“伤的要紧么？”

侍者摇摇头，“回王爷，奴才不知，已经去请公孙先生了！”

“那本王也去看看吧！”八王爷出了大厅，往竹源轩方向去了。

（十五）
竹源轩

杨戬正安静的躺在床上，八王妃就坐在身边，陪伴杨戬，看着杨戬脖子上的黑色月牙挂件，一摸心中了然，既然封印了九层法力，现在这么重的伤，又不能解开解开，只能等伤势渐渐好起来，才可以点点解开法力的封印。

八王爷并没有让侍者传唤，直接入屋，只看见八王妃看着展昭，手轻轻抚摸着他的脸庞，心中一阵心酸，这孩子多次在自己眼皮底下受伤。八王妃回过头，看着自己的丈夫，“天~不，德芳，你来了！”

“瑶儿，展护卫他怎么样了？”八王爷走进床边，看着躺着的人。

八王妃摇摇头，“这孩子伤的很重，等会公孙先生来了，让他来看下！”

过了不久，公孙策和太上老君进得南清宫，由内侍带着，“公孙策，孟若虚见过王爷，王妃！”

八王爷挥挥手，“不必客气！去看看展护卫吧！”

“好！”太上老君先一步走到床前，看着重伤未愈的杨戬，心中一阵苦涩，“哎，心病坏需心药医！”暗暗说了句，虽然不经意的一句话，却同时敲击着八王爷和八王妃的心。

八王爷看着一身道袍的太上老君，公孙策知道自己唐突了，“王爷，这位是展昭的师傅，孟若虚！是他抚养展护卫长大的！”

太上老君微微一笑，看来几万年没有白活，忽悠人本事还是一流的。

而八王妃盯着太上老君，心中暗想，我以为这次来的是玉鼎真人，既然是太上老君，看来哥哥和嫂嫂想的还真周到，也罢，就让戬儿在人间，有我们陪着，也能好好休养。

太上老君，拿出一颗金灿灿的金丹，乃雪山天莲和沙漠碧藻，加上各种内丹混合而成，然后再熬制整整2000年，集天地之灵气所制成的。轻轻放入杨戬口中，然后暗中输入法力，杨戬苍白的脸色稍微好了些。

“老……啊不，孟先生怎么样？能治么？”八王妃担忧的看着太上老君！

太上老君点点头，“昭儿，他没事的！一切都会好的！”心语给八王妃，“瑶姬仙子，你放心！”

公孙策走进，轻轻号了下脉，一阵讶异，感觉眼前的孟若虚并非常人，而且展昭的恢复力相当的惊人，“呼吸平稳多了，最近大伤小伤一大堆，应该好好静养！”

太上老君看了眼公孙策，赞同的点点头，“公孙先生，昭儿既然昏睡着，我们先回开封府，昭儿就留在南清宫，相信王爷和王妃会照顾好的！”别有深意的看着八王爷和八王妃，和公孙策回开封府去了。

（十六）
八王妃轻轻为杨戬把脉，感觉脉象平稳，这才松了一口气。

八王爷看着杨戬，英俊潇洒，温文，而眉头紧皱，似乎有什么很重的心事，“孩子啊！为父要怎么才能补偿你呢？”

“德芳，你说什么？”八王妃心中激荡，手紧紧握着八王爷。

八王爷心情激动，任由八王妃拉着，“瑶儿，你可知，展昭就是当年那个孩子啊！包大人虽然说过不确定，可是公孙先生则看到过展昭的玉佩！”

“什么?”八王妃不确定，如果按常理也有可能，可是戬儿已经三千多岁了，不可能是那个孩子。然后想了想，随即了然，原来连堂堂的玉皇大帝，也是自己的亲哥哥，也来玩偷梁换柱。暗叹一声，不带这么玩的，当那天自己醒来，却看见不可能在身边的人，既然看着自己，还拿了乾坤镜，将杨戬的一世全给八王妃看了，一滴滴清泪从两颊流下，深深的知道杨戬所作的一切全是为了自己和那个不懂事的妹妹，想起了一世，那人看着泪如雨下的瑶姬，轻轻的抱紧。

八王爷看着正在发呆的八王妃，“瑶儿，你怎么了？是不是你也不相信，那孩子既然还活着！”

八王妃摇摇头，“德芳，现在没有证据，还是不要说出去的好，毕竟是我们还不知道，那个孩子肯认我们么？”

八王爷赞同的点点头，心想，是啊！而且冲忙认子，可能又给庞太师留下什么话柄。（梦云：至于赵言矫去哪里了，呀！把他忘记了，反正不在府内！）

这天晚上，皇宫中，不知谁又出了什么馊主意，不过显而易见的事，肯定是被人称作“螃蟹”的庞太师，将自己的义女丁月华介绍给李太后，李太后看后胜似喜欢，欲将她娶配给展昭，可他们并不知道展昭一直带病在身，而且展昭就是杨戬，清源秒道真君，玉帝封的三界太子。

第二天早朝过后，杨戬并没有护送包拯，而在南清宫中休养。

八王爷听到这个消息后，心中一阵担忧，但是依然往南清宫赶。

这时杨戬微微睁开眼见，心中暗想，这是哪？我怎么会在这里，这是南清宫啊！站起身来，发觉不止法力恢复，连经脉也更加稳固了，身上巨大的伤口已经不疼了，自嘲一笑，整理了繁杂的记忆，看来，娘并不怪自己，不知父兄呢？还得回开封府去。缓缓坐了起来，一位身着粉色的丫头，看见杨戬坐了起来，“展大人，您醒来了？”

“展护卫，你醒来了！”八王妃听到声音，进得房间，环顾四周，“你们先退下吧！”
“是！”几个下人都离开了房间，“戬儿，下结界！”

杨戬一愣，手轻轻一挥，一道结界封住了这个房间，没有人进得来也听不到他们说话，“娘，您这是？”

“戬儿，你真的决定留下凡间，那你有那个玉佩么？”八王妃拉着杨戬的手，在桌边坐下。

杨戬点点头，“是的！”将脖子上的玉佩拿给八王妃看，“这是我下凡前，舅舅舅母给我的！”

八王妃拿过玉佩，“好，好孩子，以后不要在做傻事了！”抚着杨戬的脸庞，“莲丫头，太不知好歹了，而且他有他的家了，也不稀罕我们这一家！”

“娘，可是莲儿……”杨戬还没说完。

八王妃用手止住嘴，“别说了！莲儿和沉香的爱太狭隘了，沉香为了救父不惜放出三十万恶鬼，捣毁刘家村的生死簿！他的罪孽，应当自己承担！你不应护他太多！交给你舅舅，舅母就好。”

杨戬点点头，随即了然。

“好，戬儿以后就留在娘身边好么？”八王妃眼睛柔柔的看着杨戬，“你先回开封府，过几天我们亲自来接你回家！”

“是，娘！”杨戬一挥手撤去结界，心想，看来没这么容易，那庞太师又出了馊主意，既然让我娶他的义女为妻！

杨戬告别八王妃，回到了开封府。

（十七）
杨戬回到开封府，已经是下午了，包拯看见杨戬回来，心中欣喜，“展护卫，昨天听你师父和公孙先生说，你的伤又恶化了，现在好些了么？”

杨戬和包拯已身处开封府后院的花厅内，“多谢大人牵挂，属下已经好很多了！”

“展护卫，要好好休息一下！”包拯宽慰眼前的杨戬。


不一会儿，传来一道圣旨，让杨戬和包拯进宫。

皇宫，依然的富丽堂皇，威严庄重，守卫甚严，让人望而却步，看着里面的繁华，很多人想象展开怀抱，却忘记了伴君如伴虎。

在一座偏殿中宋仁宗召见了包拯和展昭，当然庞太师也在。

“臣包拯，展昭参见万岁万岁万万岁！”杨戬和包拯跪下，行君臣之礼。

宋仁宗胸有成竹微微一笑，看了眼杨戬，“朕决定将太后之义女，丁月华许配给你，不知展护卫意下如何？”

杨戬单膝跪地，“禀万岁，展昭无意婚姻！”更何况，展昭既是杨戬！

而在一旁的庞太师狡黠的一笑，“展护卫，你认为皇家订的亲，能够更改么？”

杨戬看了眼庞太师心中在想，这家伙爱出一些馊主意，控制昂天长啸的冲动，轻轻叹了一口气。

包拯向前一步，“万岁，想必公主才德兼备，雍容华贵，展护卫带病之身如何能配公主？”

庞太师狐疑的看了眼杨戬，杨戬依旧一副温和的表情，“臣认为月华姑娘，端庄贤惠，展护卫英雄少年，才子佳人，如何不配。”

杨戬恨恨的看着庞太师，真有种冲动，算了，冲动是魔鬼。

“是啊！朕也这么认为！”宋仁宗适时补一句，觉得杨戬只是脸色白了一点，想必只是小病而已，“那就这么定了，下个月完婚！”

庞太师看了眼杨戬，“还不快谢恩，难道展护卫你想抗旨？”

杨戬淡淡的表情，心中却想，抗旨又如何，我杨戬害怕你们么？想归想依旧单膝下跪，“禀万岁，臣不能娶月华公主为妻，包大人说的不错，臣的伤是从小带的，一直没好！”

庞太师和宋仁宗一阵怀疑，有伤武功怎么还这么好，怎么练的？

宋仁宗突然叫道，“传太医！”

而庞太师压根就不信展昭会有伤，而且前几天还看见展昭带着一个姑娘上街，想必展护卫倾心那位姑娘，只要用这样的事来威胁展昭，展昭必定入狱，到时包拯少了左膀右臂，被逐出官场也是指日可待的。庞太师不会想到，展昭就是杨戬，那个翻云覆雨，修改天条，将满天神佛都愚弄在鼓掌之间的人物，虽然恢复本性，但是对于这种小小凡间的权势之争，杨戬如何会看不明白。

杨戬嘴角一翘，庞吉啊庞吉，赵祯不废掉你，是想让你和包拯平衡，别以为我杨戬看不出来，毕竟在天庭，也是一样的，更何况……八王爷是保住包拯的一面墙，否则像他这么正直，认死理的人，早被赵祯不知道死了多少次了。

包拯看着眼前的杨戬，和庞太师一阵冷意，这两人在算计什么？展昭的计谋让人自叹不如，每次破案的时候总能想出些语出惊人的结论。

宋仁宗坐在御座上，看着眼前几人，心中疑虑，他们在想什么？

（十八）
过了不到半柱香的时间，偏殿中进来了几位太医，见过君臣之礼后，赵祯对着太医说道，“展护卫身子不适，你们细细检查！”

几位太医依言来到杨戬身边，示意杨戬坐下，杨戬伸出手臂，一位陆姓太医看了眼杨戬，为其号脉，然后摇了摇头，“你心经的位置经脉受堵，而且经脉虚弱，曾受过很严重的伤。是不是？应该有十年以上的时间。”

杨戬赞赏性点点头，“听师父说，展昭的伤是从小带的！”

其余几位太医也逐一为杨戬检查身体，都摇摇头，“你的伤，看来是治不好了，若非你师父功力高深，你早已送命了！”

杨戬嘴角一撇，我有九转玄功能自动修复，没有几百年是不可能恢复如初的，凡人却看不出来的。

突然门口传来一个声音，李太后径直走了进来，“既然如此，展护卫更应该成亲，开枝散叶！无论如何下个月婚礼照常举行。”

杨戬包拯庞吉看着李太后进来，急忙跪下，“臣等参加太后千岁！”宋仁宗则是躬身一拱手。

“各位请起吧！”李太后坐在宋仁宗旁边早已备好的凳子上。

包拯和庞吉站了起来，而杨戬一直跪着，“禀太后，臣真的不能娶月华公主为妻，更何况已臣的身体，会拖累公主的！”

李太后一掌拍向桌子，“大胆展昭，哀家好心劝你，为何拒绝如此决绝，皇室尊严不可亵渎！”

“臣知罪，但臣决不会答应的！”杨戬面无表情的回话。

李太后气不过，“展昭亵渎皇室，违抗圣命，来人！”

偏殿中进来几位侍卫，“在！”

“将展昭押入大牢！听候发落！”李太后一字一顿的说着，庞太师师是乐的看着。包拯则是一阵担忧。

杨戬被几名侍卫押着，羁押进了天牢。而包拯去了南清宫，庞太师一张字条，叫人送去了天牢。


掌管天牢的主管，是庞太师的门生。杨戬双手双脚全被铁链所缚，一身囚字白衣，杨戬站在窗边，看着一轮残月，清静而淡雅，轻轻叹一口气。

突然门口一阵叫嚣，庞太师命府中总管带几个手下，去教训一下展昭，他们来到天牢，突然传来，“将展昭带出来！”

几个狱卒唯唯诺诺的，“是！”

在杨戬所在的囚室中，将杨戬带出，捆在刑架上，总管从一旁拿出鞭子，在盐水中浸泡“展护卫，对不住了！”叫手底下的人就往杨戬身上抽了过去。

杨戬微微一笑，他并不想太狼狈，用了护体法力，所以根本伤不了他，“总管大人，你以为你伤的了我么？”

“哼，给我狠狠的打！”总管看着杨戬还是坦然置之的态度，心中就来气。

杨戬的护身法力是怎么打也没有伤的，但是还是默默变出点伤口，总管看着杨戬身上已经血肉模糊，感觉差不多了，“放他下来！”

狱卒们解下杨戬，杨戬被狱卒抓着，总管继续说道，“谁让你和太师作对的，这只是小小的教训而已！”

杨戬一阵苦笑，本君没有找你们，你们却来找我！

“关回去！”总管一声令下。

狱卒们拖着杨戬回到的囚室，双手双脚又被拷上了。

（十九）
杨戬坐在囚室中，盘膝而坐，发觉呼吸比以前好了很多，不这么疼了，想必是师叔祖的丹药起了作用，发觉现在可以用近三层法力，一阵苦笑。

等着狱卒走进，杨戬立即靠在墙边，狱卒拎着一桶“珍珠翡翠白玉汤”一勺一勺给天牢的分饭，“吃饭了，吃饭了！”叫嚣着。

狱卒将汤倒在碗里，放在杨戬所在的囚室，然后一声不吭的离开了。

突然在门口听到一个声音，“小的等，参见八王妃，王妃为何来天牢！”一名狱卒谄媚的说道。

南清宫的一位总管，赵通突然说道，“王妃是来看望展护卫的！”

那名狱卒二话不说，而八王妃进去前，对赵通说了句，“你留在外面，谁都不能靠近！”

赵通点点头，“是！”

那名狱卒向后看了眼，偷偷说了句，“去通知太师！”

当所有注意力都在八王妃身上时，另一名狱卒离开了。

八王妃走进杨戬的所在囚室，狱卒开了门，八王妃示意全都退下。八王妃看着眼前的孩子，又为自己受此劫难，不知道庞太师又怎么折磨眼前那个孩子了。

杨戬看着出了八王妃所有人都离开了，划上结界，“娘，娘，你怎么来了？”

“戬儿啊，你的伤！”八王妃看着满身是血的杨戬心疼不已。

杨戬突然站了起来，“娘，莫要忘记戬儿不是凡人啊，我身上有护体法力，凡人是伤不了我的！”

八王妃看了眼旁边的饭菜，心中在想，戬儿堂堂显圣二郎真君，吃这个，呃，“戬儿，娘给你准备了饭菜，来尝尝娘手艺，和以前怎么样？”

杨戬幸福的笑了笑，“是，娘！”手一挥，多出桌子和凳子，杨戬和八王妃坐了下来。八王妃将饭菜都夹到杨戬的碗中，“多吃点，看你瘦的！”

“娘，我瘦么？”杨戬别扭的看着瑶姬。

八王妃看着做回本来率真性格的杨戬，心中一阵暖意，“娘的手艺如何？好吃么？”

杨戬边吃边点头，“娘做的菜最好吃了！谢谢娘！”

“傻孩子！”八王妃拍拍杨戬的肩膀，溺爱的抚着杨戬笔直的头发。

杨戬突然歉意的站起，一转身，变成本来的样子，微卷头发由绳子随意绑着，一身雪白的外衣，身上的链子已经不见了。

八王妃看着杨戬变回原来的样子，想起劈山时那种朝气蓬发，“苦了我的傻孩子了，好了为娘要回去了，过几天，我们亲自接你回家哦！”

杨戬一转身，又变回血衣直发的展昭的样子了，结界消失了，桌椅也消失了，杨戬继续萎靡的躺在囚室一边。

（二十）

八王妃三步两回头，依依不舍的离开了。她要回去商量，应该如何救杨戬。

开封府和南清宫都心急如焚，八王爷和八王妃全部来到开封府，商量如何救展昭，只有将展昭的身世之谜曝光，才有机会，他们突然想起前不久赶来的展昭的师傅――孟若虚。

经过太上老君忽悠的杨戬的身世，扑朔迷离，让人不能深究。

反正一句话，都被太上老君全部忽悠进了。有些人虽然有所怀疑，连苦主都这么说，那展昭就是八王爷和八王妃之子。


第二天下午，八王爷和包拯拿着一道圣旨，去了天牢。

庞吉消息还没到，庞府总管又去了天牢，杨戬依然被绑在刑架之上，鞭子狠狠的打在杨戬身上，口中污言秽语。

没有半柱香的时候，八王爷和包拯进了天牢，看见正在刑架之上的杨戬，心痛不已，八王爷抢先一步走了过来，命人解开杨戬，一把抱住杨戬，“孩子，孩子，是父亲不好！来迟了，害的你……”

杨戬有护体法力，因此他们伤不了他，但是在别人眼里还是得装一下，虚弱的说，“八……八王爷，您说什么？”

八王爷看着虚弱的样子，心疼不已，“别说了，跟我回家！”回头看向包拯说了句，“包拯，本王带他回去，你去宣旨吧！”

包拯看了眼虚弱的杨戬，宣了旨，大致内容是：四品带刀护卫展昭经朕查实，乃八王爷和八王妃之子，因为李太后之事为保全朕，赐名为赵言昭，封为南靖王，钦此！

当庞太师来的时候，杨戬已经被带走了。


杨戬任由八王爷和几个侍卫送进了南清宫，一进南清宫八王妃迎了上来，看见杨戬平安无事也就心安，跟着侍卫一起去了竹源轩，让杨戬在此休息。

侍卫们将杨戬放在床上，杨戬缓缓睁开眼睛，知道刚刚发生了一切，也知道这是迟早会来的。

八王爷和八王妃坐在床边，杨戬也坐了起来，“王妃，王爷，这里是？”

八王爷心疼看着眼前的杨戬，“可怜的孩子，原来你真的是我的孩子。”手拿着从杨戬脖子上取下的玉佩。

“可，这……”杨戬盯着八王妃！

八王妃暗暗给杨戬眨了眨眼，“昭儿啊！以后乖乖留在南清宫，你大哥也快回来了！”

杨戬眼神一定，了然，从床上站了起来，直直的跪倒在地，“孩儿，参见爹和娘！”

八王爷一把扶起杨戬，“快起来，别跪着，让爹好好看看你！”扶着杨戬，将他扶到在了床边，拿着靠垫，宠溺的说，“傻孩子，你有伤在身，别动！”

杨戬拗不过八王爷，“是，爹！”享受着无比温暖的天伦之乐，杨戬却想，如果莲儿在一家团聚了，可是莲儿好像并不谅解自己，毕竟是他害莲儿与丈夫孩子分别二十年的。

八王妃知道杨戬在想那个不知好歹的女儿和外甥，可是这么多人又不能明说，只是狠狠瞪了眼杨戬。

杨戬突然觉得一丝冷意，看了眼八王妃，只见她正怒气冲冲看着自己。

（二十一）
一阵敲门声，阻断了一家团聚，一名侍者进来，“展……哦……不，小王爷的师傅来了。”

太上老君走了进来，看着这样一家子，心中喜悦，小玉带着哮天犬也跟着来了。

“孟若虚，杨玉儿，肖天，见过八王妃，八王爷！”太上老君和小玉按照凡间的礼仪见礼。

八王爷微微一笑，“不必多礼。

小玉看见床上靠在床边的杨戬，一阵担心，飞快的跑到杨戬身边，“啊……哦，不，师兄您没事吧！”

“师妹，我没事！”杨戬宠溺的看着小玉。

八王爷看着单纯可爱的小玉，也很喜欢眼前那个小姑娘。依旧对着太上老君一拱手，“多谢孟师父救下犬子，否则……”

太上老君回礼，“这是老道应该做的……”心中却在想，如果不救他，那个拿斩仙剑的家伙又要找我，哎！做他师叔祖真难。

杨戬和小玉突然觉得太上老君有时也会腹黑。

八王妃一旁看着杨戬，收起怒视，温柔的说道，“昭儿，以后好好呆在为娘身边，那些不相干的人就不要管了！”

太上老君和杨戬知道是怎么回事？

八王爷却听得云里雾里，“瑶儿，你说什么？”

“没……没什么，王爷，我们以后要好好照顾昭儿哦！”八王妃悄悄在八王爷耳边咬耳朵。

八王爷则是完全赞同，“是的，是的！”然后对着后面的侍者，“以后你们要好好照顾昭儿！”

“是！”侍者一起喊道。


太上老君看着这样一家子，慢慢放下心来，希望杨戬能好好保重，这样才不辜负老道这枚仙丹，洋洋得意的一笑。然后向前一步，“既然王爷找回爱子，善待与他。老道不日就要离开此处，还有些私事代办！此次前来是专门来看昭儿的！”

杨戬冷冷的看了太上老君，“师父难得下山来，怎么快就要走啊！”

太上老君冷汗涟涟，心想，要是被玉鼎师侄知道我抢他徒弟，斩仙剑不是好惹的！

一旁八王妃瞪了一眼杨戬，杨戬立即收起那个冷冽的眼神，“既然孟师傅有要事，还是先去办事吧！”

“八王妃所言即是！那老道明日就走。”太上老君看着这样一对母子，连思想都会停滞，这里不是呆的地方，还是快些逃吧！

小玉别扭的看着太上老君，“师父，玉儿想留在开封！”

太上老君点点头，“好吧，你就留在此，好好照顾你的师兄啊！”

“是！”小玉微微一笑，又跑到杨戬的床边了，耳边偷偷的甜甜叫了一声“爹爹！”

杨戬点点头，宠溺着抚着眼前这个令人怜爱的小狐狸的头发。

八王妃看着已经看开的杨戬，也微微一笑，“玉儿想留在昭儿身边多久就多久！”

可八王爷看杨戬对待小玉的态度，根本不是师兄妹的态度，而是像长辈看向晚辈似地，可能是自己错觉而已！“来人，摆宴，去请包大人等一干人等！”

侍者顺从的出去，请包拯去了。

（二十二）

宴会上，八王爷心中的喜悦无以言表，爱子回归，又是有侠义之心的展昭，救命于水火，“本王多谢各位为本王找回爱子！”

“昭弟，没想到你真的是我弟弟！”赵言矫听到这个消息后，马不停蹄的赶来，坐在了展昭身边的空位上。

包拯隐隐总觉得不对，可是总说不上什么不对。

于是一场宴会就在欢声笑语中过去。


第二天早朝，宋仁宗当场宣布杨戬的身份。而庞太师却提出了质疑，使得满朝文武疑虑重重。

庞太师，向前一步，一拱手，“臣认为不妥，而且展护卫乃一介草莽，如何能当得南靖王？”

杨戬一旁并没有说话，只是微微一笑，他并没有穿红色的官衣，而是一身白色锦袍，直直的头发用着白色的发带绑着，看上去更加华丽潇洒。

包拯上前一步，“有何不妥，小王爷有八王爷的玉佩，还有从他师父提供的供词！”

八王爷看了眼依然沉着的杨戬，微微激动，“而且初见昭儿时，就觉得很熟悉！”

庞太师一直认为杨戬只是一个江湖草莽，“虽然小王爷已经认祖归宗了，可是毕竟要成亲的！”

宋仁宗觉得有理，“是啊，南靖王，丁姑娘无论人品才干都是上上层的！”

杨戬向前一步，“不用考虑，臣并不能娶丁月华公主，不管爱不爱，臣都不能娶她的！”

八王爷了解杨戬的心意，“万岁，臣有话要说！”

“八王叔请讲！”宋仁宗稍微挪了挪位置。

八王爷点点头，“昭儿从小不在身边，望陛下让臣多留在身边几年，况且矫儿还未成亲，弟弟怎么能赶上哥哥前面呢？”

一句话说的，让所有人都无话再接下去了。

庞太师刚想说什么，被宋仁宗一瞪眼，就不在说什么了。

杨戬默默的看着他，嘴角微微一笑，心中知道，这就是平衡。

包拯向前一步，“禀万岁，南靖王爷有伤在身，让他留在府中修养。”

宋仁宗，“准奏！”

杨戬向前一步，“谢万岁！”

宋仁宗看着杨戬，“好了，有事上奏，无事退朝！”


早朝结束后，杨戬和八王爷，赵言矫一起回了南清宫。

小玉一见杨戬回来，心中乐不思蜀，“舅……不，师兄回来了，王妃已经认小玉为干女儿了！”

八王爷看着眼前活泼可爱的女孩，“你叫小玉？”

“是的！玉儿见过干爹！”小玉，向八王爷跪了下来。

“起来吧！”八王爷一把扶起小玉。“好孩子，好孩子！”

八王妃给小玉灌输着，现在在凡间，不能称呼外婆外公的思想。杨戬满脸黑线看着阴谋得逞的八王妃，心想，哎，连小玉都被母亲忽悠了。

杨戬开始了南清宫的生活，一家幸福的生活。

（二十三）
庞太师并不甘心，小小的一个江湖草莽既然能做四品带刀护卫，现在又是八王爷的儿子。

庞太师之女庞妃因怀孕倍受李太后喜爱，因此被庞太师几句话忽悠，觉得展昭老大不小了，是该成亲了。

因此到最后，将杨戬被关进大牢中，包拯和八王爷万不得已只能将杨戬身份公开了；但李太后万万没有想到展昭就是当年替死的孩子，当听到包拯和八王爷说了这些后，于是没在说什么了！

最后，八王爷带着妻子儿女将出游的计划告诉了宋仁宗和李太后。


在西湖四周，绿荫环抱，山色葱茏，画桥烟柳，云树笼纱。逶迤群山之间，林泉秀美，溪涧幽深。

一家人享受着天伦之乐，缓缓来到杭州西子湖畔边，买了一套房子，住下，每天游湖，爬山，写诗，比武，过着温馨幸福的日子。

杨戬已经放下责任，轻松了很多，笑容也多了起来。

八王妃看着这样的杨戬，很欣慰，赵言矫看着弟弟的身体越来越好，也常常拉着弟弟比武；八王爷对杨戬宝贵的很，也喜爱的很，他知道杨戬任开封府护卫时，常常受伤，什么十全大补药，人参，鹿茸，雪燕，杨戬就没有离开过口，杨戬不好拒绝，只能顺着吃。

八王妃看着只能无奈的摇头。

偶尔在几个山间遇到过几个恶鬼，杨戬和小玉两三下就搞定了。

谁知，半年时间也很快的过去了，当他们回到开封的时候，却发现包拯已不在开封府了。

杨戬掐指一算，知道庞太师既然玩偷梁换柱，庞妃早就流产，请了妖道作法，所有御医是查不出来的！包拯的怀疑最终惹怒了宋仁宗，又有庞太师一旁从中作梗，看来包拯又有困境。


回到南清宫，大厅中下人们都在忙碌着。

“父王，包大人又被圣上罢官了！”赵言矫突然对八王爷说道，“包大人为人耿直，不懂变通！”

杨戬微微一笑，“大哥说的没错，怕是又受了什么冤枉的！”

“矫儿，昭儿别急，明日为父进宫去看看！”八王爷看着两个儿子心中一阵喜悦，知道杨戬一直记挂包拯。

八王妃看了眼杨戬，“你们父子三别说了，刚回来就谈这些，还是先休息吧！”

八王爷点点头，“瑶儿说得对，明日就会知道的，昭儿，矫儿，你们快回房休息吧！”

杨戬和赵言矫一拱手，“是爹，娘！”

几人回房休息去了。


（二十四）

第二天一早，八王爷和赵言矫去上早朝了。

八王妃和小玉来到杨戬房中，杨戬正在打坐，“昭儿？”

杨戬一看八王妃和小玉来了，手一挥，房屋四周出现了一道结界，“娘，小玉！”

“舅舅！”小玉扑到杨戬身边。

八王妃怜惜的看着杨戬，“戬儿，看来那妖道恐怕又是恶鬼所化。”

“是的，娘，看来不消灭不行，又能替包大人翻案，何乐而不为！”杨戬边说边看着阴冷的眼神。

八王妃抚了抚杨戬衣服，“戬儿，你和小玉一起去，也好有个照应！”

小玉点点头，“是，外婆！”

八王妃满心喜欢这个单纯的小狐狸，“小玉，你也小心点哦！”


八王爷和赵言矫前脚刚回来，杨戬和小玉先他们一步离开了。

刚出南清宫，却发现一只一身白衣的翩翩美少年，手中一把“风流天下为一人”的扇子噗噗的扇着，“猫儿，哪里去！”

杨戬满脸黑线看着白玉堂，“白兄，包大人被冤罢官，我们去找一些证据。”

白玉堂神秘的狡黠的一笑，从胸口拿出两张纸，“猫儿，这个能证明庞妃的已流产的太医并没有死！”

杨戬仔细看了下两张纸的字迹，“这是药方，字迹相同！”

“猫儿不愧为猫儿！”白玉堂看着若有所思的杨戬，“包大人在西山边的一户农户中，我们一起去见见吧！”

“好！我们去！”白玉堂和杨戬往开封西山方向出发了。


开封西山

包拯正在和公孙策下棋，突然赵虎冲了进来，“大人，大人，展，哦不，南靖王爷来了！”

包拯放下手中棋，“什么，展……他回来了！”

“是的！大人辛苦了，我们来了！”杨戬和白玉堂一起走进屋内。

“包拯参见小王爷！”包拯起身对着杨戬一拱手。

杨戬扶住包拯，“大人不必多礼，展昭还要多谢大人！”

包拯请杨戬和白玉堂坐下，张龙为四人奉茶。

白玉堂拿出药方，将他发现的情况说给了包拯听。

张龙收起棋盘，公孙策对照了两张药方的字迹进行对照，确定是出自同一人之手。

包拯突然站起，“张龙赵虎王朝马汉，我们打道回府！”

王朝马汉张龙赵虎全部进入房中，“是，包大人！”

杨戬白玉堂和包拯公孙策一起回了开封府。


（二十五）

开封府

杨戬走出一步，“大人，我回南清宫了，你和白兄先去查下药方的事。”

“好，小王爷走好！”包拯突然说道。

杨戬看着包拯和白玉堂走远，直接去了妖道的道观，隐身进去了。

只见妖道正在做法，杨戬并没有出面，用元神感应哮天犬，不一会儿，哮天犬来到杨戬身边，“去感应法术的方向！小玉你先回南清宫！”

小玉点点头，“是，舅舅！”

“是，主人！”哮天犬答应，然后心中默默喊道“天地无极，万里……追踪！”

杨戬跟着哮天犬一会来到庞太师府中，杨戬一跃身，隐身进入，却发现在一间客房中，有一道结界，对于杨戬这样的仙人来说，破这种结界是轻而易举的事。

刚破结界，谁知此妖道感应结界被破，立即赶往现场，“是谁，是谁敢破本道爷的结界！”

庞太师四处望望却不见来人，“道爷，并没有人啊！”

妖道心中不解，又重新念了法诀，一道结界重新布下了。

杨戬在刚刚一瞬间，暗用天眼，知道里面关了一位已经身怀六甲的妇人。但是现在不宜动手，于是和哮天犬默默离开了。

杨戬和哮天犬在一无人处，显出真身，一下子就到了南清宫。


杨戬回到南清宫已经是傍晚了，在下人的带领下已经到了大厅。

八王妃吩咐下人准备了晚餐，一家人幸福的正在吃晚饭。

刚吃完饭，下人们正在收拾碗筷。

一家人坐在南清宫的一个环湖的亭子中，小玉抱着琴，将琴放在了桌上，杨戬轻轻弹了一个音，当做试音。

八王爷看着杨戬，“昭儿会弹琴？”

杨戬微微一笑，幽幽的开始弹了起来，琴音琮琮，初如山中清泉，汩汩流出，绕行山石，十步九折。忽而出得山去，汇集成河，鱼跃虾戏，波光粼粼。河流东奔，困行大漠，细流涓涓。将竭未竭之时，琴音陡然拔高，有如汇入大江，汹涌入海。海纳百川，碧波无垠，浪与天接，风急云低。俄而风平浪静，星光点点，水天相映。渔舟归航，渐行渐远，琴音亦渐渐低回，终不可闻。

一曲弹完，却意犹未尽，赵言矫走出一步，“没想到昭弟不止武艺高强，而且琴技也是炉火纯青！”

小玉歪着头，看着杨戬，听着优美的琴音。

八王爷随声附和，“是啊，昭儿！”

八王妃却心中了然，知道这才是自己的孩子所喜爱的，“昭儿的琴技，连为娘都自叹不如！”突然想起从水镜中，看到刘彦昌的琴技，怎能和杨戬相提并论，自己那个女儿怎么会看上如此不堪之人。

八王爷突然想到庞妃怀孕一事，还未说明，就缓缓说了出来。

杨戬也在一旁分析，说道最后越来越有蹊跷。

（二十六）

晚间的时候，赵通走进，“禀王爷，包拯求见！”

八王爷和赵通去了后厅，接见包拯去了。

杨戬和赵言矫，小玉，一直呆在八王妃身边。

在月光的沐浴下，一家人幸福的聊天，谈论诗词歌赋，相信无论发生什么都不会轻易分开了。

当八王爷安排包拯在南清宫住下的时候，已经是深夜了，一家人早已歇息了。


第二天，早朝后，杨戬，赵言矫，白玉堂，八王爷，公孙策，包拯，等人坐在了南清宫的偏厅中，谈论了起来。

包拯对着几人，“为今之计，缺少的是证据。”

杨戬点点头，“父王，大人，我和白兄去庞府跑一趟，将妇人救出！”

“可以，但是要小心！”八王爷信任的看了眼杨戬。

杨戬微微一笑，“父王，我感觉那妇人的丈夫也并未死，找到后，说不定就能破案了！”

包拯点点头，“那你们先去将那妇人救出。然后在计议。”

“好！”杨戬和白玉堂一拱手离开了南清宫。


到了晚上，杨戬和白玉堂献身庞府。

杨戬刚触碰结界的时候，妖道出现了，“你们是什么人，竟然敢私闯太师府！”

白玉堂抽出手中的画影，“妖道，吃白爷爷一剑！”冲了过去，刺向妖道，妖道只是轻轻用手一挥，利用法力，白玉堂被甩在一边，晕了过去。

杨戬飞起接住白玉堂，“白兄小心！”然后轻轻着落到屋顶，“妖孽，你既然还在这里为虎作伥，你以为你还能猖狂到几时！”

妖道看了眼躺着的白玉堂，“可惜啊，他中了我的咒语，是醒不过来的！”

杨戬嘴巴微微一翘，手轻轻一握，三尖两刃刀变成的巨厥剑刺了过去，妖道一转身避开了，手中闪现出一道火符，火符渐渐变成火光冲向杨戬，杨戬只是轻轻一甩，火光立即消散了。妖道睁大了眼睛，又是一道火符幻出，杨戬迅速用剑刺中火符，默念口诀，利用火符，利用三味真火将那妖道捆在其中。

妖道惊慌失措，“你是何人，你这凡人，还不快放了本道爷！”

“哼，还不快束手就擒！”杨戬叫道。

庞太师闻听，却看见杨戬和妖道，站在屋顶上方，白玉堂昏倒在另一处，“展昭，你好大胆子，既然敢私闯太师府！”

“你是展昭，南侠展昭！”妖道轻蔑的冷哼，“可惜了，堂堂南侠就要葬身此地了！”

杨戬不削的看了眼妖道和庞太师，“看来，是你找死！”手中的剑带着一丝法力像妖道刺去。

妖道借用杨戬的火，既然拍向昏迷一旁的白玉堂，杨戬默念口诀，一道诀火咒在白玉堂身边升起，挡住了妖道的攻击。

妖道欲再次攻击，杨戬手中的剑，射出无数光线将妖道团团围住化解了妖道的所有禁制，幻出捆仙绳直接将妖道捆住。

庞太师看的目瞪口呆，杨戬对着庞太师叫道，“本君乃二郎显圣真君杨戬，这妖道被恶鬼缠身，因此本君借助凡人之身捉拿！”一道微微的法力射向白玉堂，白玉堂睁开眼睛，看着被捆仙绳绑的严严实实的妖道。

杨戬故意叫了一声，“灵魂出窍！”在庞太师面前将那道光缓缓伸入空中消失了。

杨戬轻笑，一个转身，从屋中将那妇人救了出来，“姑娘，你没事吧！”

妇人看着眼前之人，“多谢展大人，救命之恩！”

“那我们走吧！”杨戬小心扶着带有身孕的妇人，白玉堂押着妖道去了南清宫。

（二十七）

南清宫

包拯和八王爷看着杨戬和白玉堂带着姑娘和妖道回来了。

两人不解的看着杨戬和白玉堂。


那位妇人跪了下来，“民妇杜玉梅，参见包大人！”

八王爷突然说道，“你们先去休息吧！包拯明日随本王进宫。”

“是！”包拯躬身拱手道。

杨戬走出一步，“看来庞太师准备倒打一耙！”

包拯看了眼杨戬，“小王爷，你怎么知道？”

“是啊！猫儿，你怎么知道！”白玉堂怀疑的看着杨戬。

杨戬嘴角微微一撇，“父王，包大人，今日去太师府，我们是夜闯，他肯定会告状的！”

“要不我们连夜进宫吧？”八王爷突然说道。

“不用，父王，明日孩儿和你们一起进宫！”杨戬跃跃欲试！

白玉堂突然向前一步，“我也去！”

八王爷点点头，“好，来人，将妖道压下去！”

乘人不备，杨戬默念口诀，将妖道的法力全部封住。

张龙赵虎押着妖道去了开封府大牢中。

第二天，早朝后，八王爷杨戬包拯去了御书房。

庞太师早将晚上发生的事告诉了宋仁宗，宋仁宗大怒，“包拯，你好大的胆子，你被朕罢官，既然还敢进宫！”

包拯向前一步，跪在地上，“包拯自知此时进宫不妥，还牵连到八王爷和南靖王！”

还未等宋仁宗说什么，庞太师却不依不饶，“包拯现在乃一介草民，既然教唆南靖王和白玉堂私闯我太师府。况且堂堂南靖王乃八王爷之子，既然伙同江湖草莽私闯民宅！”

八王爷向前一步，“好了，犬子私闯贵府，是臣管教不严。”

“不怪父王，是臣的错！”一身白衣锦服的杨戬躬身拱手道。

宋仁宗看着眼前几人，一阵怒气，“包拯，这一切都是你惹的！”

正直的包拯看着已经生气的宋仁宗，“这不怪小王爷，是包拯让小王爷和白壮士去，一切都是包拯的错，望万岁不要怪他们了，包拯有一事要禀！”

“包拯，你还有什么话要说！”宋仁宗决定不计较，就让包拯继续说了。

包拯依旧跪着，并没有起身，将庞妃没有怀孕，妖道做法，偷梁换柱，庞太
师欺上瞒下的事全部说了出来。

宋仁宗一阵震撼，微微不信。

庞太师在一旁想辩解，突然想起一事，“禀万岁，小王爷曾经冒犯神灵！”

“什么？你说什么？”宋仁宗睁大眼睛说道。

杨戬看着庞太师，并没有恐慌，“万岁，昨日之事臣不知！”微微一笑，心想，这事只有你看到，我不承认看你怎么圆谎。

“呃！”庞太师根本没有想到杨戬既然会这样回答。

而包拯和八王爷却不可思议的看着的杨戬，包拯继续说，“包拯已有证据证明，望万岁三思！”

“什么？什么证据！”庞太师严厉呵斥。

宋仁宗看着自信满满的包拯，“传证人！”

“是！”这时白玉堂押着妖道和那个妇人进来了。

（二十八）
“草民白玉堂，杜玉梅参见万岁万岁万万岁！”二人同时跪下。

恶灵站在一边，并没有下跪，只是直直的看着杨戬，杨戬也是似笑非笑的看着他。

在杨戬眼神的威胁下，恶灵将庞太师的计划全部说出了。

宋仁宗听后的大怒，将庞太师和庞妃交由开封府处理。


八王爷一家又开始了安静平静的生活，有了恶灵，杨戬分明感觉到这个世道不太平，几十万恶鬼开始作恶了，也很无奈，因为至今沉香都没有把恶鬼全部抓完。


沉香带着3万天兵下界，由李靖，哪吒，梅山兄弟一起去了，可是他们惊奇的发现，恶鬼们全往开封府聚拢。

恶鬼们，不断吸取精气，因此开封附近小村庄很多人都无故死亡。开封因有文曲星君的灵气，因此恶鬼们无法靠近。


南清宫 

八王爷和赵言矫进宫去了，杨戬和八王妃小玉在竹源轩，一道结界，三人坐着喝着茶。

杨戬抿一口茶，说道，“娘，看来你们快回天了！”

“什么？戬儿，你算到什么了？”八王妃看着杨戬。

杨戬点点头，“恶鬼不久以后会侵袭开封，看来天庭真的无人能对付恶鬼！才会任凭恶鬼到处作乱。”

小玉看着杨戬，“爹，能对付么？这次小玉要和爹一起面对！”

“千万别在让自己受伤了，如果在受伤，娘就和莲儿断绝母女关系。”八王妃赤裸裸的威胁。

杨戬只能苦笑，“娘，戬儿不会在让别人伤害自己的。娘，不要担心！”

“奶奶，有玉儿在，我不会让爹爹在受伤的。”小玉好笑的看着杨戬。

八王妃看着自己的孩子，这次面对的是恶鬼，心中极为担心，但是她知道自己这个儿子是战神，一定会没有问题的！

杨戬盘膝而坐，拿出银饰，经过几年的修养，杨戬的伤早已好的差不多了，八王妃看着杨戬默念法诀，银饰一道道银光像杨戬身上袭来，法力冲击着伤口，杨戬忍住剧痛，依旧果断的将剩下的6层法力引导回到体内。杨戬的一层法力已经很厉害了，所有的法力的回归就更为厉害，小玉看的一阵无语，他知道杨戬如果一开始就用这身法力，沉香早就投胎转世了。

八王妃一边看着忍着剧痛的孩子，心如刀绞，哎，但是没有办法，对付恶鬼，又要保护众生，自己只能冷眼看着，如果自己能恢复法力就能和这个傻孩子并肩作战了，幸好有小玉和哮天犬在，自己也放心不少。

杨戬的脸色一下又苍白了很多，当法力全部回归，起身，“娘，法力已经全部恢复了！如此对付恶鬼，应该没有问题了吧！”

八王妃无奈的笑了，抱住眼前这个孩子，“戬儿，我的孩子，苦了你了，现在没事了？收起结界吧！快中午了，你爹和你大哥快回来了！”

“嗯，是！”杨戬站起身，结界消失了。

八王妃，小玉去了大厅，迎接八王爷和赵言矫的回归。

（二十九）

大厅内，八王爷和赵言矫将事全部告知杨戬，八王妃眉头紧皱，心想，看来真的逃不了，回去也好，至少不能再让自己这个傻女儿继续误会这个疼爱他千年的哥哥了。但很多事都是事宜愿为，无奈之举，这也是后话了。

八王爷看到八王妃的样子，“瑶儿，怎么了？你在想什么？”

赵言矫也看着自己的母亲有反常态，“娘，怎么了？”

“这件事让昭儿，玉儿，和肖天去做，你们不能插手！”八王妃知道现在什么也做不来，也帮不上杨戬的忙，更不能去给他添乱。

杨戬感激的看着八王妃，“娘，爹，大哥，交给昭儿吧！昭儿一定不会随便让自己受伤了！”

八王爷看着预备离开的杨戬，总觉得这孩子比以前更加神秘，“昭儿！一路小心！”

“是，爹！”杨戬和小玉离开了南清宫。


沉香听了哪吒和梅山兄弟的话，来到开封，一路查探，知道开封为何没被恶鬼所侵蚀的原因是有个阳刚之气充足，恶鬼的阴气惧怕这阳刚之气，因此无法靠近开封。他们并没有想到什么好计谋，几人百无聊赖的在开封的大街上走着。

杨戬和小玉，哮天犬一边走一边分析，“玉儿，开封有文曲星君的阳刚之气，恶鬼才不会轻易进入城中！”

“原来是这样，难怪这里都没事！”小玉点点头，突然看到一个方向。

杨戬突然感觉到什么，“我们分开走！玉儿，你去东边查探下，哮天犬你去南边看下！”

“是！”小玉和哮天犬一个往东一个往西去查探了。

“猫儿，你怎么一个人！”一身白衣手中拿着画影的侠士……白玉堂。

杨戬看见白玉堂突然从酒楼下翻下，“白兄，你怎么来了？”

“猫儿，最近这个世道不太平啊！我路径开封附近，以前热闹的村，现在很萧条！”白玉堂心中不解。

杨戬微微一笑，“是啊！有点难处理，我去找包大人！”

白玉堂跟着杨戬一起去了开封府！

刚到开封府，公孙策就在门口。

杨戬走近一步，一拱手，“公孙先生，包大人在么？”

公孙策看了眼杨戬和白玉堂，“小王爷，白壮士进去说！”

“好！”两人随同公孙策进了开封府。

开封府内

杨戬，白玉堂，公孙策坐在花厅中，下人们送了茶。

白玉堂有些急不可待，“公孙先生，出了什么事？包大人去哪里了？”

杨戬白了眼白玉堂，“公孙先生不要急，慢慢说！”

公孙策点点头，“事情是这样，最近朝中来了一名国师，名叫季高，他说包大人的精气可以抑制瘟疫，他的心是七窍玲珑心吃了之后，精气可以转移，而且可以长生不老……”
“什么！这是什么话？”白玉塔突然叫了出来。

公孙策继续说道，“万岁好像相信了，将包大人关了起来。”

杨戬抚额，满脸黑线，并没有说话！

“什么？那国师要挖包大人的心！妖道而已！”白玉堂愤愤不平，拉起杨戬的手，“猫儿，走，我们去救包大人！”

公孙策拦住白玉堂和杨戬，“我们应该从长计议……”

“无妨，我和白兄去大牢看包大人如何了，再做计较！”杨戬冷冷的一笑，让白玉堂和公孙策一阵寒意，感觉面前的杨戬，仿佛又要算计谁了。

公孙策看着这样的杨戬，既陌生有熟悉，“那好，你们小心！”

（三十）
杨戬和白玉堂刚出花厅，张龙赵虎王朝马汉走了进了，直直挺挺的直接跪在了地上。


杨戬走到四人面前，立刻扶起了四人，“你们……！”


张龙并没有起身，“展……哦，不，小王爷，求求你救救包大人吧！”


白玉堂立即拉起四人，杨戬满意点点头，“父王今日早朝已经为包大人求过情了，可是皇上似乎并不予以理睬，看来父王现在处境也很困难。”


“什么，八王爷也被排挤了，那个妖道，我白爷爷一定要去会会他！”白玉堂拿着剑，作势就要出去。


“白兄不必急，我们先去牢里看看包大人吧！”杨戬稳住白玉堂。


“好！”白玉堂点点头。


杨戬对着张龙赵虎王朝马汉一拱手，“尽力而为！”


“多谢小王爷，白壮士！”四人也一拱手。



天牢

杨戬和白玉堂，进了大牢。


牢中的狱卒见杨戬进了大牢，一味谄媚，“小王爷，这里是大牢，您怎么来了！！”

杨戬好笑的看着那些明知故问的狱卒，“包大人在哪里？”


“皇上说过，包大人现在是要犯，不得见任何人？”狱卒不慌不忙的说着。


白玉堂知道现在不能冲动，只能相信杨戬，杨戬突然狡黠一笑，“如果说本王硬要见呢？”


“什么？”不一会围上了很多官兵。


白玉堂脸色一白，心想，一个天牢怎么会这么多人？杨戬却不以为意，在白玉堂耳边耳语了一句，“白兄，我们晚上来！”


白玉堂点点头，以为杨戬决定晚上去救。



通往大牢的方向，有一个茶棚，杨戬和白玉堂坐着悠悠的喝茶。


小玉到了茶棚，“爹……！”突然看到白玉堂也在，在杨戬耳边悄悄的说着，“啊！不，师兄，我去了东边，发现恶鬼有随时进入城的危险！”


白玉堂看了眼刚赶到的小女孩，“小玉姑娘，你说什么？”


单纯的小玉当然不知道怎么解释，眼巴巴的盯着杨戬，“白兄，你应该听说瘟疫吧！”


白玉堂点点头，“是啊，最近出了开封府和几个地方，其余小村庄都有瘟疫！”


杨戬看着白玉堂，“那不是什么瘟疫，而是几十万恶鬼，侵袭人间！”

“那为什么开封府会没有事？”白玉堂好奇的看着杨戬。

杨戬抿一口茶，“因为包大人在开封，他身上的灵气，可保住一地的安全，更何况有我在，其实我已用五行之术在各个角落设下结界！”

“原来如此，那包大人为什么会被抓？难道恶鬼俯身在人身上了？”白玉堂想了想。

杨戬赞赏的看着白玉堂，“不错，看来有些恶鬼已经俯身在人身上了，那个叫季高的，可能吸收了不少恶鬼的鬼气，成为恶鬼王了，因此我的结界困不住他了！”

不一会儿，哮天犬也走到茶棚了，“主，啊！不，二少爷，刚刚去了西边，就发现沉香他们！”

白玉堂心想，眼前这个人绝对不一般，“那我们晚上怎么去大牢？”

杨戬狡黠一笑，“秘密，晚上自会知道！”面向小玉，心语给他，“玉儿，去玉泉山金霞洞寻找我师父，让逆天鹰过来找我！”

小玉也心语给杨戬，“好，爹爹！”对着白玉堂一拱手，“玉堂哥哥，玉儿有事，先走一步！告辞！”

白玉堂也一拱手，“小玉姑娘请！”

（三十一）
小玉走后，白玉堂不解的看着杨戬，看着他冷冽的眼神，“猫儿，我怎么觉得你变的不一样了？你怎么会这么多鬼神之说，莫非猫儿想当道士！”

杨戬没有反驳，白了一眼白玉堂，只是静静的喝茶，哮天犬站立一旁。


突然一个声音，“你们看！”身着米色外套，手中一把斧的人突然叫道。

杨戬并不予以理睬，好像并没有在意。

白玉堂看着杨戬并没有表现的惊讶，而是继续云淡风轻，就好像没在说自己一样！

沉香带着哪吒梅山老大，走到杨戬和白玉堂的桌边，叫道“杨戬，你怎么也在这里？”

杨戬站起身，一身蓝衣白边的衣服，直直的头发，谦谦有礼，“在下并非杨戬，乃是展昭，开封府展昭见过各位！”心想，这孩子还是这么毛躁，都不管有没有凡人，就这么乱叫，而且现在恶鬼无数，还是这么不知轻重。无奈的摇摇头。宠溺的看了眼白玉堂。

白玉堂呆坐了一会，看猫儿的神情，分明是认识这几人，但是他还是相信猫儿的，相信他不承认自有自己的道理，决定配合展昭，“几位，你们认错了，他不姓什么杨……，他叫展昭！”

当他们看见整理的清爽的一身整齐的小厮短装的哮天犬时，本是一阵诧异，康老大拉了一下沉香，偷偷的说了句，“会不会杨戬和哮天犬已经转世了？”

哪吒也看着眼前这人，并不是那个哄骗玉帝王母和众仙的小人，仿佛自己又回到了封神之战中，向前一步，“杨……啊，不，展兄！我这位兄弟，多有得罪，望海涵！”

“客气！”杨戬也抱剑回礼。

哪吒拉着沉香，“那在下告辞了！”离开了，也同时往大牢的方向去了。。

白玉堂也一拱手，“告辞！”


白玉堂心中的疑虑越来越大，“猫儿，杨戬不是二郎显圣真君么？”

杨戬并没有理会白玉堂说些什么，“我们先去会会那个季高！”

白玉堂诧异的看着杨戬，“好，那个妖道！我白爷爷定要让他好看！”起身欲走！

杨戬拉住白玉堂，“不必，晚上我们去天牢自会看见那妖道！”

白玉堂看见杨戬那自信的一笑，“那我们现在做什么？”

杨戬拍拍白玉堂的肩膀，浅浅一笑，经过一年多瑶姬的洗脑，杨戬逐渐开朗起来，“看来恶鬼王不打算放过包大人！看来有好戏了！”

白玉堂看着杨戬的笑，全身冷汗涟涟，总觉得他在算计些什么。



于是，渐渐天黑了。

杨戬突然站起身，“差不多了，肖天！”叫了一声。

“是。少爷！”哮天犬站在杨戬身旁。

杨戬没有转回头。直接吩咐道，“肖天，你去找玉儿，去南清宫守着！”

哮天犬一拱手，“是！少爷！”哮天犬一溜烟离开了。


杨戬手轻轻一挥，一道法术进入白玉堂身上，两人的身体慢慢淡了起来！

白玉堂看了眼杨戬，拿出画影，正准备要冲进去。

杨戬好笑的看了眼，只是缓缓的走了进去。白玉堂一阵诧异，跟在杨戬身后，大气都不敢喘下。

杨戬给了白玉堂一个安心的眼神，温和的一笑“白兄，别怕，无妨，他们看不到我们的！”

白玉堂瞪大眼睛，“什么，猫儿，你开玩笑的吧！”

杨戬，继续往大牢一步步走去.白玉堂看着杨戬走远，马上跟上他，越近觉得气奋有些压抑。

（三十二）
突然，在大牢中听到一个熟悉的声音，杨戬和白玉堂睁大眼睛看着，又看了看旁边倒地狱卒们！


“文曲星君，我乃新任司法天神……刘沉香！”稚嫩的声音发出，刘沉香手拿从兜率宫顺手牵羊拿来的小斧头，说道。


包拯点点头，跪了下来，“包拯见过司法天神，三太子！”


刘沉香高傲的抬起头，“本神是来捉拿鬼王的！”哪吒跟着沉香，并没有说话，只是一直不断的打量着包拯。


而梅山老大并不在沉香身边，杨戬心中已有计较，看来这孩子现在还是有点谋略的，不是一味一个人横冲直撞的去喊打喊杀，这只是杨戬最初的想法，八王妃不让杨戬出现在沉香一家子面前，否则八王妃就自杀，因此杨戬只能隐身看着这一切。


白玉堂和杨戬找了个舒服位置坐下，默默看着眼前发生的一切。白玉堂觉得身后一冷，仿佛有人一直注视着沉香他们，而他们两人却无一人察觉出来，“猫儿，你有没有觉得有人在我们身后？”


杨戬不可思议的看了眼白玉堂，“白兄，你既然能感觉到了！看来鬼王真的要出现了！”心想，看来这个白玉堂也不简单。暗中掐指一算，就知道缘故。


白玉堂心中疑惑，“我们是否要提醒那个天神？”


杨戬心中却在想，那孩子不懂藏拙，就这么冒冒失失出现在大牢中，看来他的思想还是如此单纯。无奈的摇摇头，叹了口气，“我们走吧，让他吃点苦。这样才能长大。”


白玉堂看了杨戬的态度，正要拔剑，“我们真不管他么？”


杨戬按住了跃跃欲试的白玉堂，“不是不管，我们先离开，等下我叫肖天帮我们找吧！”


沉香和哪吒相视一笑，沉香手一挥包拯所在的牢房被打开了，突然从天上传出一个声音，渐渐出现一个黑色的身影，只见眼前的人，一双红色的瞳孔，披头散发，一身黑色的外袍， “哦，原来是我的恩人，没有你，我还在十八层地狱受罪呢！”嘶哑的声音发出，狡黠而瘦小的面孔。


沉香拿起小斧，“你是什么人，既然阻挠本神！”


“哦，恩人现在是司法天神了！”看着眼前稚气未脱，狂妄自大的人，满是不削。


沉香并不觉得自己已经危险了，暗念口诀，手中拿出开天神斧。


当杨戬看到开天神斧时，心里不是滋味，心想，这孩子真的拿开天神斧当作自己的武器了，可惜他并不能真正操纵这把武器，因为武器并没有将其认他为主。


“开天神斧！”鬼王看到沉香拿的武器，惊叫一声。


沉香不削的一笑，“怕了吧！！！！”


神斧既没有一丝光亮仿佛所有的神力都已经消失，不一会似乎感受到什么似地，立时一道金光环绕。逐渐脱离开沉香的手，向虚空中的某个地点飞去。


当神斧在虚空中一个地方停住，光亮依旧，一闪一闪的，仿佛找到父母的孩子一样，直至消失了。

（三十三）
一旁和杨戬一起隐身，杨戬手轻轻一碰，开天神斧立马神光大涨，直上云霄。深知不易在此呆了，杨戬拉着一旁正在吃惊的白玉堂离开了大牢。


沉香仍然还在吃惊，但是目前得先对付眼前之人，“哪吒大哥，你带文曲星君，离开这里！”


哪吒点点头，他知道沉香的法力和武术在杨戬之上，应该没有问题的，可是他错了，错的很离谱。一把抓住包拯，往大牢走去。


沉香手中幻出小斧，冲了过去，“哼！”就和鬼王季高打了起来。虽然法力够，几个回合下来，久攻不下，沉香的招数开始乱了。季高抓住时机，利用6成的法术功向沉香，沉香一时无反应过来，被击中了，立时就晕了过去。


鬼王季高看了眼，“哼，来人！”


“是！”进来一个恶鬼。


“把这小子带回去，是他放我们的！将他关进地牢，只要不死就可以。”季高吩咐道。


恶鬼躬身，“是！”随后押着沉香离开了。


当哪吒折回大牢的时候，已经没有打斗声了，沉香也不见了，就直接上天了。



地牢中，阴森恐怖，一滴滴的水滴在地上的白骨上，还有一股很浓的血腥气。沉香锁骨被锁，法力元神被封，两手被空中挂下来的铁链锁着，双脚被铁链一动也不能动，脚下挂着一个大铁球，身子被固定在一根柱子上。


当沉香醒来的时候，发现双手双脚都无法动弹，只要一动铁链就更紧一些，感觉到疼的沉香，就不管不顾的开始骂了起来。


一个恶鬼走进沉香所在的地牢中，手中拿出一个带刺的鞭子，“哼，你再骂，不老实！”狠狠的抽了起来，沉香疼的满脸通红，“啊，啊！”的叫了起来。


恶鬼不管沉香怎么骂，怎么叫，一鞭鞭的抽了过去。


沉香已晕了过去，没有了护体法力的保护，就跟肉体凡胎似地。


恶鬼见沉香已经晕了过去，放下鞭子离开了。沉香就一直被固定在那根粗的柱子上。


哪吒回了天庭，将此事告知玉帝，康老大也去了天庭，带了兵去了开封。


小玉哮天犬回来了，正看见杨戬和白玉堂正坐在茶楼里喝茶。


变成人形的逆天鹰，是一个全身黑衣的女子，“主人！”


“逆天鹰，你来了！”杨戬冷冷的一声。


白玉堂看了眼杨戬，心想，逆天鹰，“猫儿，你不是猫儿，你是杨戬！二郎显圣真君！”


杨戬点点头，他决定不再隐瞒，“白兄，在下既是杨戬，也是展昭！”


逆天鹰走进一步，“主人，给！”


杨戬接过昆仑镜，“逆天鹰，你去皇宫上方查探！”


“是！”逆天鹰躬身，离开了。

（三十四）

逆天鹰走后，白玉堂继续说道，“为什么让她去查探！要去也由我们去。”


杨戬微微一笑，“无妨，逆天鹰跟了我几千年了，他不会有事的！”拿着手中略施法术，昆仑镜上显示皇宫的境况。


“几千年？你真的是杨戬，显圣二郎真君？”白玉堂一脸疑问，虽然相信，但是还是有点……“你看的是？”


杨戬看到白玉堂的好奇宝宝样，接着手一挥，一阵光华，一道屏障油然而生，“这是结界，白兄，我下界是为养伤，寻找转世的父母……”他将所发生的事全部告诉了白玉堂。


白玉堂点点头，“听说瑶姬仙子乃玉帝的妹妹，几千年前就被晒化！”突然想到什么，“难道……”


没等白玉堂说完，杨戬继续说道，“白兄说的没错，当年他们并没有死，因此下界寻访，八贤王乃我前世之父杨天佑，狄妃娘娘狄瑶是我前世之母，赵言矫的前世乃杨矫，是我值兄。而且你也不一般。”


白玉堂细细听杨戬讲着，当听到自己的时候，“什么猫儿……我怎么不一般？”
“你其实是我的另外一个弟弟，母亲当年被抓，发现肚子里还有个孩子，但是因先天不足，魂魄不稳，后来我劈山，母亲被晒化，师父将你的事告诉我，还将母亲临终前只有一丝残魂的你给了我，治理弱水后，我就帮你转世！直到这一世魂魄才稳定。”


“啊……那我不就也是瑶姬的儿子！”白玉堂心中的疑问更大了，但是还是不愿意相信。


杨戬轻拍白玉堂的肩膀，“你的魂魄，确定是我的弟弟！”


白玉堂满脸不相信，从小无父无母的孩子也是渴望亲情的，虽然有四位哥哥，还有江宁婆婆可是对于白玉堂来说亲情还是值得自己珍惜的，对着杨戬一拱手，“玉堂参见二哥！”


杨戬扶住白玉堂，对于这个弟弟杨戬还是挺满意的，放荡不羁，潇洒倜傥，“四弟！”


小玉看着他们在聊，“小玉参见爹爹，和白叔叔！我叫杨玉儿，是爹爹的义女！”


白玉堂满脸尴尬，鬼知道眼前那个小女孩几岁了，“呃，小玉姑娘！”


“白叔叔，和爹爹是兄弟，当然小玉的长辈了！”单纯如小玉，看着满脸尴尬的白玉堂笑着。


杨戬早在一边笑翻了，但面上却没有任何表情。


白玉堂斜眼看了看杨戬，“二哥，那外甥看来不敌那鬼王吧。”


只见杨戬一个转身，恢复了本来的样子，微卷的头发，一身黑色玄衣，手中的武器已经变成黑扇了。“是啊，我们得进宫一下，父亲有危险！”


“什么？”白玉堂站起身，“父亲有危险！你怎么知道！”


杨戬浅笑，“刚刚让逆天鹰去皇宫守着，我和他元神相连。走，我们进宫否则就来不及了！”


不一会儿，就到皇宫门口，小玉和哮天犬，白玉堂跟着杨戬。


杨戬站在一偏僻处，“玉儿，你回南清宫保护你奶奶，哮天犬你在皇宫附近守着，一会我会传呼你过来！”


“是！”小玉和哮天犬一拱手离开了。


“我们进去！”杨戬对白玉堂进去，来到一个偏僻处，拉起白玉堂的手，凌空飞了起来，然后掩藏气息往皇宫飞去了。


白玉堂目瞪口呆的看着杨戬，连大气都不敢多喘。


杨戬看着白玉堂好奇的眼光，“无妨，没有人看得到我们的，和听得到我们声音的！”


“猫儿，啊，不，二哥。”白玉堂心想，真厉害，连气息都可以掩藏了。哎，还是不是很习惯。


御书房中

八王爷正和宋仁宗谈论。


“陛下，那妖道的话，不得全信啊！包拯乃文曲星君降世，这是不真的事实！”八王爷苦口婆心的劝导。


而听到宋仁宗耳边，是多么刺耳，心想，自己只不过想长生不老，能保得大宋江山，“皇叔此言差矣，包拯一命可保大宋江山，朕的龙气和包拯的阳刚之气正好能抵御瘟疫！”


八王爷听了此话心中无奈之急，心中交迫，“陛下，臣既然劝不动你，臣已无话可说！”义愤填膺的站起身来，决绝的向门柱撞去。

宋仁宗一旁想制止却已经来不及了。

（三十五）


杨戬撤去隐身，从半空中缓缓下来，挡住了八王爷。



宋仁宗看着凭空出现的两人，心中诧异万分，但是这里毕竟是皇宫，眼前两人既然未曾传召就私自进来了。



杨戬扶住了正在一边诧异的八王爷，“爹，不必恐慌！”



八王爷不可思议的看着杨戬，“你是昭儿，真的是昭儿？”



杨戬随即点点头，后又摇摇头，心语给八王爷，“爹，我不是昭儿，我是戬儿，我叫杨戬啊！”


“杨戬，杨戬！”八王爷口中喃喃的叫着。




被晾在一边的宋仁宗早已经按耐不住了，“大胆白玉堂，赵言昭，既然未经传召就私自进宫！”


杨戬只是有一双凌厉的眼睛看着那个叫嚣的宋仁宗，一脸傲气“本君并非叫赵言昭，乃杨戬，八王爷受寿命将尽，本君特来接他的！”



宋仁宗不可思议的盯着杨戬，“你，竟敢冒犯神灵！”


杨戬微微一笑没有理会宋仁宗，对着天大叫，“逆天鹰！哮天犬！”


一位黑衣女子进来，传音给逆天鹰，“你带他去灌江口！”


八王爷似有不舍，“可是……”


知道八王爷在想什么，杨戬自信的一笑，“爹，戬儿不会让你失望的！您先回去！”


逆天鹰带着八王爷飞走了。


过了一会，哮天犬进来了，“哮天犬，你带白玉堂离开！”传音给哮天犬，“你带白玉堂也一起去灌江口！”


白玉堂想留下来帮忙，“猫……”


“四弟，你先去照顾爹，爹会没事的！”杨戬看着一脸着急白玉堂说道。


哮天犬也带着白玉堂也离开了！



宋仁宗早已火冒三尺了，但心中的惊讶无以言表，张大嘴，“你？”


“赵祯，本君还要去救人，望好自为之！”杨戬一转身，隐身离开了。


宋仁宗默默的看着这一切，似乎想清楚了什么，知道不应该逆天而为。



杨戬离开皇宫凌空飞起，一身黑衣，手中的黑色玄扇已经换成三尖两刃刀，在空中，杨戬开启天眼，看着开封府城外的一个黑洞一样的地方。肃然的看着，心中一丝担心。因为他知道沉香已经被鬼王带走了。


“你？怎么来这里？”哪吒和梅山几兄弟看见杨戬正在看着下方。


杨戬并没有理他们。


梅山几兄弟早就按捺不住了，“二……啊，不，真君，你怎么在这里？”


杨戬并没有理会，只是淡淡的说道，“杨戬已经离开天庭了，从此天庭之事杨戬素不过问！”接着飞身下界，直接往黑洞的方向飞了过去。

留下一群人呆在那里看着他离开。

（三十六）
哪吒不明所以的看着杨戬，仿佛又看到那个杨二哥了，“等！”与杨戬一起飞往黑洞。



黑洞门口




杨戬运用天眼，一道金光进入洞中，发现此洞亦有玄妙，结界是用五行之术所设。




哪吒拿起火尖枪，正准备冲进去，杨戬用三尖两刃刀拦住了，“别冲动，这里有机关！”无奈看看这个封神小友，有时冲动如沉香。




说完，杨戬退到门口的树墩上看了眼，嘴角微微一笑，用三尖两刃刀轻轻一点，门口的对应树的绿光消失，然后仔细观察四周，然后金沙，湖水，火焰，镜子，“你们同时像金沙，湖水，火焰，镜子施法！”




哪吒，梅山兄弟听后，立刻一起向五哥方向施法，杨戬满意的点点头！仿佛几个人又回到封神的时候，哪吒最是开心，觉得眼前的人并没有变。




梅山兄弟也是这么认为的，此时门口的结界已破了。





杨戬，哪吒等人一起往黑洞中进去了，“哪吒兄弟，你要小心！”




哪吒看了下，杨戬如沐春风的笑容，“杨二哥，你并没有变，是不是？你做这一切都是为了沉香！”




杨戬并没说话，梅山兄弟则不明所以看向哪吒，“哪吒，你在说什么？”




梅山老四最聪明，“二爷，我懂了。你所做的一切。”




梅山老大和其余几兄弟都很迷茫。




杨戬微微一笑，并没有回答，“别说了，救人重要！”




哪吒和梅山兄弟点点头，就一起往洞中走去。




“小心！”杨戬微微觉得不妙。







黑洞的一处牢房中，沉香又一次被水弄醒，心中的恐惧无以言表，可是他只能默默承受着这一切，他在反思，他一直以为自己打败了杨戬，那自己就是三界第一战神，为什么连鬼王都对付不了。难道真的是自己错了么？




身上的疼痛已经让自己无以复加，由于自己是神仙之体，因此没有这么容易死，魂魄没有这么容易离开体内，突然又想到开天神斧是自己神兵，为什么却不受自己控制，从当年五千本书中仿佛又记载，神兵认主。当想到五千本书时，沉香就觉得怪怪的，为什么玉帝王母说杨戬也要改天条？难道真的是玉帝王母为保住杨戬才故意这么说的？为什么杨戬要离开天庭？




刚想动一下身体，发现铁链又一次勒紧了，疼的沉香咬牙切齿，硬是甩掉刚刚奇怪的念头，他肯定又有什么阴谋，这么贪恋权势的人怎么可能一朝改变的。




恶鬼进入牢中，看着紧紧的铁链，“哼，不老实！来啊，给我打！”




沉香承受着这一切。




不一会儿，又进来两个恶鬼，押进来一位女子，和沉香一样也被绑了起来。




沉香感觉异样，不顾身上的痛楚，睁开眼睛，竟然是三圣母，“娘，你怎么在这里！”




三圣母一直闭着眼睛，没有醒过！




沉香近似疯狂，“你们对我娘做了什么？”




“没什么？他们要硬闯，魂魄被锁在五行八卦中！”恶鬼不削的看看。




沉香没有想到三圣母有宝莲灯，却也被押了进来。

（三十七）
杨戬，哪吒，梅山兄弟隐着身，在黑暗的洞中，发现别有洞天，如炼狱一般，红色的血带着血腥如河流一般缓缓流过，幽静的声音，骷髅骨头随处可见，偶尔可以听到惨叫声。恐怖，惊悚。一步步往正殿走去，这里就是鬼王所筑的鬼王殿，杨戬看着这个建筑，心中不耐！

哪吒紧紧的拉着杨戬衣袖摆，“二哥！”

杨戬任由哪吒拉着，“别怕！”

穿过鬼王殿，就是地牢。


三圣母已经醒来了，看着自己被绑着，看见眼前的沉香也在，没多想，“啊！沉香我怎么会在这里？快来救娘”

沉香无奈的看着三圣母，“娘！”咳了两声，“我也想救你！”

三圣母刚想动，却发觉铁链越勒越紧，一阵痛感，“啊！”叫了起来，像三圣母从小无忧无虑的性格，怎么会受得了这些。

“娘，别动啊，这铁链越动越勒的紧！”三圣母听后，才开始收敛。

“好一对母子，哼，来人，给我打！”恶鬼，唤过几个小恶鬼，一起对着沉香和三圣母，毫不留情的打了过去。身上的血渍早已染红了衣衫，三圣母绝望的嘶叫。


突然杨戬心中一抽，暗暗念叨,“三妹，沉香有危险，我们快走！”

地牢比大殿阴暗，红色的血水一滴滴的滴着，血腥味更浓，在最拐角的牢房中，杨戬看到了沉香和三圣母。

哪吒和梅山兄弟看到后，立刻要救，却被杨戬制止，“你们去救他们，我去对付鬼王，一切小心！不要告诉沉香和三妹我来过。”

哪吒看着杨戬，知道如果在这里看到杨戬，沉香又要误解，“二哥，小心！”

“好！”杨戬宠溺的摸了摸哪吒的头。

哪吒和梅山兄弟显出真身，杨戬就在牢房口等候，不一会鬼王出现了。


当鬼王看见杨戬时一愣，“展昭，你怎么在这里？”

杨戬手拿三尖两刃刀，眼睛冷冷的看着眼前的鬼王，“哼，你敢抓我妹妹和外甥！”

“哼，你外甥不过如此。你只不过是个凡人，不对，你有仙气，你不是凡人……”鬼王难以理解的看着杨戬。

鬼王直接用火咒，火咒对着杨戬冲了过去，杨戬被火咒围在了中间，然后火慢慢向杨戬靠拢，鬼王露出满意的表情，不一会儿就是出乎意料，杨戬并没有动，等着火慢慢靠近，然后三尖两刃刀一扫，火一下就消失了。

鬼王诧异的看着杨戬，拿起，手中骷髅杖，冲了过去，所到之处快，狠，都被杨戬轻巧的躲过，鬼王离开战圈，“你究竟是谁？”

“本君乃杨戬，你找死！”三尖两刃刀继续冲了过去，刺，砍，劈，行云流水，鬼王看着眼前之人的戾气，只能拼劲全力应战，否则只能万劫不复。

鬼王突然加大法力向杨戬冲去，杨戬顶住了鬼王的袭击，随即三尖两刃刀轻轻一转，身体向右侧一躲，就避开了。不等鬼王喘息的机会，杨戬飞身直上，鬼王避开杨戬的攻击，刚看出右侧一破绽，立即催动法术功去，杨戬嘴角一笑，三尖两刃刀飞速更换方向，身形也跟着方向刺去，刺进鬼王的身体。

“这……这……不可能！”鬼王喃喃自语，杨戬不待他的惊讶，继续举枪功去，催动法术将鬼王禁锢起来。

这时，哪吒扶着沉香，梅山兄弟扶着三圣母出来时，只见鬼王一人（鬼）被禁锢着，小喽喽也被制服了，这时的杨戬已经离开了。

------------------------嘻嘻。。我是可爱的分割线--------------------------

结尾
杨戬离开了，回灌江口去了，和一家人一起在桃山一个安静长满桃花的地方，静静的生活。再也没有去管沉香三圣母的事。
杨戬的回到家人们的身边，又告诉八王爷和八王妃一件让人开心的喜事，白玉堂就是杨家最后一个孩子，从此一家团圆。
沉香和三圣母听了哪吒和梅山兄弟获救的经历，也从太上老君知道了所有的真相，心中对杨戬的愧疚油然而生，可再也没有见过杨戬。知道杨戬所做的一切都是为了他们自己。至于刘彦昌有没有成仙，这是可想而知，要知道没有不劳而获的道理。
很多人以为杨戬当年为了救自己死了，可是没有人再找到过杨戬。。。

远处有座山
山上有棵树
树下有个茅草屋 茅草屋
天上有朵云
慢慢散成雾
地上的风在追逐   在追逐
远处有座山
山上有棵树
一家人在屋里住 屋里住
非常 非常 非常的幸福

