

番外一（私奔记） ...

　　一个月之后，日本某个区县的海边，有着一头耀眼金发的少年对着四周的摄影机，悲愤欲绝的耸拉下了脑袋。
　　
　　“幽，这种情况算什么？这种充满了电灯泡（指工作人员）和无数摄影机的情形，真的是你当初所谓的LOVELOVE的私奔吗？”纪田用手扶着额头，用一副诗人般咏叹的语调说出了这句话。
　　
　　幽不动声色的接过了助理递过来的毛巾，擦干了刚刚在海水中拍戏弄湿的头发后，他淡淡的开口说道：“有哪里不对？”
　　
　　“哪里不对？！这简直是太不对劲了！所谓的私奔不就应该是公主和王子来到一个没有人认识他们的地方，然后两人过上幸福美满的生活吗？”
　　
　　“然后？”幽趁着造型师摆弄他头发的间隙，瞥了纪田一眼问道。
　　
　　“然后？没有然后了，我已经认命了，哎，我想象中美好的单独相处……那浪漫的两人一起沐浴在海水中的场景，现在一切都变成了泡影。”纪田认命的跌坐到了幽身边的椅子上，一副非常失望的样子。
　　
　　“我想先说清楚一点。”幽轻轻叹了口气道：“如果是在日本的话，想要找到一个不认识我们两个人的地方有难度，因为我是艺人，另外在海外，我也有一定的人气，除非我们去一些非常偏僻的地方，否则这件事基本不可能完成。”
　　
　　“我知道，我只是感叹一下而已，不管怎么说，还是幽的工作最重要，至于我……只不过是想过过私奔的瘾而已，虽然这个私奔真的太失败了。”纪田无奈的摊了摊手说道。
　　
　　幽听完纪田的话，难得陷入了沉默，其实他多少还是有些愧感，因为把纪田骗到这里的人是他，虽然不能说是私奔，因为他现在这种情况，真的是很难找到一个没有人认识他们的地方，不过好歹是两个人可以来这么远的地方，所以也算是不容易了。
　　
　　“抱歉，或许应该让你在医院多待一段时间养伤。”幽是真心那么想的，因为纪田虽然可以出院，但是他手上的石膏还没有拆，所以行动上多少有些不便，如果是在医院的话，可能照顾起来更方便一些，因为有护士们可以帮忙。
　　
　　“哈哈，幽你这是在自责吗？”纪田在脸上露出了灿烂的笑容道：“放心好了，身为一个好男人，我可是不会对这种事情斤斤计较的，何况能和幽一起来到海边，我已经很开心了。”纪田用另外一只没受伤的手拍了拍幽的肩膀，一副‘我很强壮，你不用担心’的表情。
　　
　　“好男人吗……”幽面无表情的喃喃自语道。
　　
　　“幽，化好妆了吗？马上就要开拍了！”导演的吆喝声打断了幽的思绪，他无奈的从椅子上站了起来，叮嘱了助理好好照顾纪田之后，幽就走到了导演的身边，仔细聆听起下一场戏的要求。
　　
　　小助理现在已经不像当初那么害怕纪田了，说到底，他和纪田之间也有不解之缘，虽然当初闹出了一个很大的乌龙，但是现在想想，倒也是一个难得的回忆，这也算是所谓的不打不相识嘛！
　　
　　“呐呐~纪田君，你和幽先生是什么关系呀，幽先生居然连拍戏的时候都带着你，这实在是太难得了，要知道幽先生平时可是一个很冷淡的人哦！即使是对我，他都没有笑过。”助理好奇的凑近了纪田。
　　
　　纪田闻言，金色的眼眸中泛起了温柔的氤氲，“是吗？我倒我觉得幽其实是个很温柔的人，只是因为平时缺乏表情，所以才难以被人察觉吧。”
　　
　　助理看着这样的纪田，不禁怔住了，纪田的皮相本来就不错，就像他本人一直自夸的‘英俊潇洒’一样，虽然还到不了极帅的地步，但是充当小白脸的地步绝对是绰绰有余了。
　　
　　柔软的金色发丝下是同样如旭阳般夺目的金眸，迎合着海边粼粼波光所折射出的璀璨，就连侧脸都被打磨的干净利落，不过最引人注目的，还是纪田脸上招牌的笑容，纪田习惯一直微笑，不论是开心还是不开心的时候，因为他的心比幽更为柔软，他希望身边的朋友都能开心，所以如果他不笑的话……帝人和小杏理他们绝对会担心的。
　　
　　既然从一开始就是乐天派的人，那么他也就只能把这条路贯彻到底了，所以纪田不知道从什么时候起，就习惯了笑着面对别人，当然，他身为一个阳光健康的男人，绝对也是喜欢笑的，毕竟像‘沮丧’和‘哭泣’这么逊的东西，实在是不适合他！
　　
　　或许也正是因为这样，所以纪田比任何人都适合笑，不论是大笑还是微笑，因为他天生就是这样的男人。
　　
　　助理看着纪田脸上的笑容，一时间不由得看呆了，等他回过神来的时候，一颗心已经‘扑通扑通’直跳了，等等，他的心脏为什么要跳的这么快？！
　　
　　就在小助理脸色通红，六神无主的时候，纪田突然出声问道：“喂，你有没有觉得我刚刚说那句话的时候很帅？”
　　
　　助理感觉自己的头狠狠的被人砸了一下，“哈……？！”
　　
　　纪田有些鄙视的看了小助理一眼，然后语气颇有些自恋的说道：“就是说，我刚刚是不是很帅，不用解释了，我都明白的，我果然是个充满魅力的帅哥，恩恩。”
　　
　　啊喂，这么自恋真的好吗啊口胡我居然会被这种家伙迷惑妈妈我果然变成同性恋了吗？小助理不带标点符号的在内心悲愤的吐嘈道，当然，最让他在意的还是最后一点，他已经连着两次心动的对象是男人了，第一次是女装扮相的幽先生，不过那个时候的幽先生真的是太完美了，简直KO了他心目中所有的女神形象，所以他还能勉强安慰自己……
　　
　　但是…为什么……为什么他第二次心动的对象还是男人？而且对方还是一个高中生？不但是高中生，还是一名不良少年！不但是不良少年，而且还是不良少年中的头头！难道他……他潜意识里真的喜欢男人吗？
　　
　　助理想到这里，惊恐的捂着脸望向了大海，不，不应该是这样的，他大好的二十五年青春，不应该纠结到到最后得出了这么一个悲剧的结论……
　　
　　“喂？你没事吧？”纪田的手在助理眼前晃了好几下，在发现对方彻底没有反映后，他有些疑惑的想到，其实……他从以前起就想问了，幽的这个助理，这么喜欢胡思乱想……真的没问题吗……？
　　
　　大海边上，幽正按照导演的要求沉入了海里，由于在来这里之前，公司已经特训了他游泳的技能，所以例如憋气之类的自然难不倒他，不过……这场戏确实有些难拍，比如从水中浮出的时机等等，除去演技，还有很多因素在里面，所以即使是幽，也被NG了好几次。
　　
　　“小幽，其实刚刚那个还不错，不过我相信你还能演出更性/感的一面，这是最后一次了，如果不行我们就用刚刚那个，加油！”导演深知打一棒槌再给一颗糖的策略，在安慰完辛苦奋斗的幽之后，他立即喊道：“你潜下去之后数到十就上来！开始！”
　　
　　幽接受到讯息之后立即潜入了水里，随着时间的流逝，海面渐渐归于了寂静，除了导演之外，一群工作人员也在默默倒数着数字。
　　
　　大部分人都数到十之后，平静无波的海面终于泛起了阵阵涟漪，随着四溅的水滴，幽整个上半身全都浮出了水面，黑色的发丝贴着幽的耳侧，水珠顺着连颊滑入了衬衫的衣领之中，半湿的的衬衫在阳光下显得有些透明，不过紧贴在幽身上的衣服完美的勾勒出了幽的身材曲线，稍显瘦弱，但是却不会太失比例，就如同幽的脸给人的感觉一样，有种莫明纤细冷然的魅力蕴涵其中。
　　
　　性/感吗……只是浮出水面这种剧情，如果故意去扯衣领实在是太做作了，幽想了一会儿，还是决定采用最质朴的表演方式。
　　
　　幽抬起手，装做漫不经心的样子，擦去了脸上的水珠，其实就按幽本身的长相和身材来说，即使什么也不做，已经充满吸引力了，所以他当他抬手去抹水珠的时候，不知道为什么，那个吸引力楞是又上升了好几个百分点。
　　
　　“咔，很好！小幽你果然是好样的，快擦干身体去休息一会儿吧。”导演拍到了满意的东西，自然看谁都顺眼了。
　　
　　幽接过工作人员毛巾，一边擦拭　　
　　“所以……他怎么了？”幽淡淡的瞥了一眼某个对着海面发呆的助理，面无表情的问道。
　　
　　“不知道，或许是被本人的魅力给迷倒了？”纪田的双眼有些不敢看向幽，这简直就是引人犯罪啊，难道幽一点自觉都没有吗？可恶，周围的那些混蛋都不许再看了！
　　
　　“幽，你是不是换件衣服比较好？”纪田吃醋了。
　　
　　“我知道。”幽本来就想换衣服，因为浑身湿透的感觉确实不舒服，幽换好衣服出来的时候，他像是想到什么似的说道：“啊，对了，导演觉得你长的不错，这里正好有个路人角色，有没有兴趣出演？酬劳还不错。”
　　
　　“和幽同一场戏？”纪田顿时来了兴趣，他还记得他们的初识就是从拍戏开始。
　　“算是，不过很短。”幽面无表情的答道。
　　
　　“那我参加，有没有诸如充满粉红颜色的KISS镜头？”纪田知道不可能，不过他还是习惯性的调侃了起来。
　　
　　“有。”幽快速的答道。
　　纪田愣住了，“真的假的？”
　　
　　“我从不拿工作开玩笑。”幽回答的一本正经。
　　
　　于是当纪田期待了将近两个小时，导演终于叫他上场的时候，纪田拿着导演硬塞给他的小鸭子玩偶，深深的陷入了沉默，原来所谓的粉红浪漫的KISS就是吻长相这么奇怪的玩偶吗？话说回来，这真的是鸭子吗？为什么鸭子会长成这样？！
　　
　　幽有些好笑的看着这样的纪田，他还真是越活越回去了，竟然会觉得欺负这样的纪田很有趣，幽走到纪田身边，戳了戳他手里的鸭子，面无表情的说道：“加油。”
　　
　　纪田抬起了那双金色的眸子道：“演好了有奖励吗？”
　　幽难得好心情的浅浅勾起了嘴角，“有，晚上支付。”
　　
　　于是某个金发少年的脸再次不争气的涨得通红，至于他手里的小鸭子……已经从外星生物的长相硬生生的被捏成了宇宙系生物的长相。
　　
　　所以说……其实某只小鸭子玩偶是无辜的！长成这样不是它的错，被人捏成这样也不是它的错，作为一只玩偶……它容易么它……
　　***
　　晚上，纪田在大脑一片空白的前提下，终于拿到了所谓的奖励，不过幽晚上并没有和纪田睡在一起，毕竟一来纪田手上有伤，万一他翻身的时候压到就糟糕了，二来，小孩子还是要慢慢培养才好，现在就迈入最后一步，实在是太早了。
　　
　　静谧的房间中，幽翻了身，把脸对象纪田的床位道：“对了，你怎么和龙之峰他们解释你要失踪那么多天的？”
　　
　　“啊　，这个啊，身为一个好男人，当然是实话实说了，谁让帝人是我的死党呢！”纪田在脸上扬起了无比灿烂的笑容。
　　
　　实话实说？不知道为什么……幽突然觉得这个回答有点不妙。
　　***
　　帝人和杏理去接纪田出院的那天，面对空旷的病房，少年和少女全都面面相觑了。
　　
　　“哈哈，纪田一定是在和我们开玩笑呢，你看，他最玩这种游戏不是吗？我们找找，说不定他有留下什么线索。”帝人深知自己死党的本性，为了不让杏理担心，他才提出了这个建议。
　　
　　“没有关系的，龙之峰同学。”杏理低下头，小声说道。
　　
　　帝人和杏理没有搜寻多久，就找到了被压在枕头底下的纸条，帝人有些疑惑的把纸条展了开来，下一秒，少年惊讶的喊声响彻在了整个楼道。
　　
　　“哎？！幽先生和纪田原来是这种关系吗？！！！”
　　
　　小小的纸条上只写了一行简略的文字。
　　[抱歉了，帝人还有杏理，我和幽私奔了，不用担心我们，勿念。 BY：纪田正臣]


62、番外二（生日礼物？！） ...

　　番外二（生日礼物？！）
　　海边的拍摄结束之后，幽和纪田的生活又再次恢复了正轨，纪田回到了平凡的校园生活，至于幽则依旧是忙着工作，不过即使再忙，纪田传来的简讯，他还是会回。
　　
　　恋爱吗？上辈子他还真的没有谈过，演艺圈向来奉行‘直接主义’，简单来说，就是看对眼了就能滚个床单，所以像这么循序渐进的恋爱，他还真的没有什么经验。
　　
　　万幸的是纪田似乎是谈恋爱的个中高手，不论是看电影还是逛街，纪田总是能把行程安排的很有趣，所以幽也就懒得操这份心了，他唯一要做的事情就是贡献出自己宝贵的休息时间，然后陪着某个小鬼度过两人时光就行了。
　　
　　“小幽，最后一组照片了，拍完你就先回家休息吧。”摄影师朝幽招了招手，化完妆的幽立即走到了聚光灯下，摆出了摄影师要求的POSE。
　　
　　所以说……当模特其实不比当演员容易多少，明明连着的剧情他就能表现的完美精湛，反倒是静止不动的POSE成了他的死穴。
　　
　　“那个……小幽，你不觉得自己的表情太僵硬了吗？”摄影师抹了抹额头的汗滴说道，虽然说小幽面无表情的脸拍出来也很帅气，但是这样的照片他已经拍了几十张了！总得换个感觉不是吗？
　　
　　“哦。”幽淡淡的点了点头，然后在脸上扯出了一个笑容。
　　
　　看到这个情形后，整个摄影棚的人全都无言的用手抚着额头，这个比哭起来还难看的笑容是什么？羽岛幽平不是号称业内集美貌与演技第一的男人吗？这样的表情真的能荣登第一？
　　
　　“哎，算了，还是用抓拍策略吧，小幽你果然对摆静态POSE很不擅长。”摄影师无奈的叹了口气，演员毕竟不是专业模特，所以有时候摄影师的要求也不能摆得太高。
　　
　　“给我个场景。”幽听到摄影师的话也是松了口气，莫名其妙的就让他笑，他还真演不出在戏里的感觉。
　　
　　“场景？什么场景？”摄影师包括一干工作人员全都傻眼了。
　　
　　“就是类似于小短剧之类的东西，比如男主角很喜欢女主角，但是有一天，女主角出车祸死了，男主角从此陷入了悲痛之中，这时，女二号出现了，女二号是女主角的朋友，其实她也一直喜欢男主角，只是无奈于朋友之间情谊，所以无法吐露自己的心声，女主角死去之后，女二号一直默默的安慰关心着男主角，终于让男主角走出了过去的阴影，男主角此时还没有意识到自己的心意，女二号见男主角已经振作，又觉得自己没有希望了，所以就找了个合适的男人结婚，结婚典礼当天，男主角看着女二号穿上美丽婚纱的样子，他终于意识到……其实他也是　　
　　“如果想让我表现出后悔之类的表情，就编上面这样的一个故事给我就可以了。”幽没有注意到摄影师已经发白的脸色，继续一本正经的说道。
　　
　　“等等……一定要这么复杂的剧情？”摄影师已经被刚刚那个狗血的故事搞得有些晕眩了，他编故事的能力还停留在初中写作文的时候……这么纠结的故事他还真编不出来。
　　
　　“可以适当简化。”
　　
　　摄影师注视着幽脸上那张没有变化的表情，终于认命的叹了口气道：“好，那就这样，你是一个非常有名气的明星，但是有一天，你发生车祸死了！”
　　
　　幽的瞳孔在瞬间收缩，不过片刻过后，他就冷静了下来，只是巧合吗……
　　
　　摄影没有意识到幽的反常，他还在继续编着故事，“当你再次醒来的时候，你发现你已经重生了！你想重新走回自己过去的道路，那就是再次成为当红巨星，有着过去记忆和经验的你很轻易的就拿到了第一个角色，你以为一切都会很顺利的时候，但是事实却发生了变化！”
　　
　　“因为过去的你没有那么出色的演技，所有的一切都是靠自己一步一步的打拼，但是现在有着过去经验的你很快就拥有了前世都没有的名气，所以事实的轨道发生了变化，你成名太快，根基不稳，而且……过去你所没有见识到的演艺圈黑暗面赤/裸/裸的摆在了你的面前，这个时候，你终于产生了迷茫，你迷茫你所选择的道路是否正确。”
　　
　　摄影师一口气说完之后，下达了他最后的命令：“现在你就表现出你迷茫的那一面！”
　　
　　摄影的话音刚落，周围的工作人员就骚动了起来，“哇塞，老大，我对你刮目相看了！”
　　“老大，原来你那么会编故事啊？”
　　“老大，你去尝试看看写个剧本吧，说不定就被哪个导演相中了！”
　　
　　“统统闭嘴，我说过了，我拍照的时候不要打扰我！”摄影师把镜头对准了幽，真是麻烦，羽岛幽平这家伙居然逼他把昨天女朋友和他说的耽美小说的情节都给逼出来了，但愿没人看过这本小说，否则他就丢脸丢大了。
　　
　　咦？！摄影师看着此时幽所摆的POSE，心脏在这一瞬间猛得跳动了一下，真是令人吃惊，居然在这么短的时间内就像变了一个人一样，不过这正是他想要的东西！
　　
　　身为摄影师的本能让他迅速进入了工作模式，他不断按下了快门，这个表情和动作，实在是太赞了！不论是气势还是质感全都到达了颠峰！
　　
　　他能做到！他绝对能拍出一组最完美的作品，摄影师陷入疯狂拍摄的时候，幽的脑海里却全是刚刚的那个故事。
　　
　　演艺圈的黑暗…　…迷茫吗……自从离开孤儿院之后，他从不会感到迷茫，因为他的内心……才不会被这种无聊的感情所左右，如果迷茫的话，他早就死在那个孤儿院了。
　　
　　幽随意的拉下了衬衫的领子，漫不经心中又带有一点诱惑的画面让整个摄影棚都陷入了粉红泡泡之中。
　　
　　“幽先生果然很帅啊，这种颓废的美感，实在是太迷人了。”工作人员甲。
　　“尤其是那双灰色的眸子，简直让人无法移目光，不知不觉就被虏获了。”工作人员乙。
　　“诱受啊诱受啊诱受啊！”工作人员丙，不要怀疑，此人乃腐女一枚。
　　
　　“CUT！太完美了！这种脆弱迷茫中又带着一丝坚强的表现！小幽，有没有兴趣转行当模特？”摄影师在拍完照片之后，浑身燃烧的凑到了幽的身边问道，不过幽只用一句话就秒杀了他。
　　
　　“你还有几个那样的故事？”
　　“……”
　　
　　摄影师悲催的躲在墙角划起了圈圈，一干工作人员立即围上安慰道：“老大，不要难过，我这里还有一本十万个为什么，要不你看看说不定就有灵感了？”
　　
　　“老大，指名要你拍照的名模多的是，不用为了一个演员而难过拉！”
　　“老大，你女朋友给你打电话了，真的是你女朋友哦！”
　　
　　摄影师听到最后一句话，‘嗖’的一声从地上跳了起来，他抢过助理手上的电话，躲到一个没人的角落接听道：“亲爱的，你再给我讲几个你看过的耽美小说吧？”他要拿这个继续去忽悠羽岛幽平，这可是他创作的灵感啊！
　　
　　“哎？你不是平时最讨厌我说这个的吗？什么时候转性了？难不成你……终于对男人动心了。”
　　“滚！”
　　
　　角落处的秘密电话还在继续，而幽完成了拍摄之后，则是直接穿上衣服，潇洒的离开了摄影棚，其实凭心而论，那个摄影师编得故事确实不错，只是这个剧情……他总觉得那里有些耳熟。
　　
　　回到家之后，幽准时收到了纪田发来的短信，一个星期后是他的生日，纪田已经买好了礼物送他，据说那个礼物……在生日的前一天会快递到他家。
　　
　　“所以……到底是什么东西？”幽因为多少有些好奇，所以打了个电话给纪田，纪田很快就接了起来。
　　
　　“猜猜看？身为好男人的我会送给心爱的另一半什么礼物呢？提示：是一直可以用的东西，非常漂亮，而且很适合幽哦。”电话那头传来了纪田得意洋洋的声音。
　　
　　“你希望我退件？”幽的语气虽然还是一如既往的平淡，但是纪田却听出了他话语中威胁的意思，哈哈，幽的性格果然难对付。
　　
　　“是衣服，很漂亮的衣服，幽你生日那天就穿这件衣服和我约会吧，我可　　是选了很久的，我们交往了这么长时间，这点小小的心愿就请公主大人满足我这个骑士吧。”
　　
　　幽心里顿时有了一股不太好的预感，不过纪田的请求又让他难以拒绝，沉默了片刻后，他折中的答道：“我会考虑的。”
　　
　　挂断电话之后，幽满脑子都在考虑纪田究竟会送他什么样的衣服，一个星期的工作中，幽对那件衣服的好奇与日俱增，直到那一天，快递终于按响了他家的门铃。
　　
　　幽签完字后，接过了箱子，怀着兴奋？与好奇的心情，动作利落的拆掉了包装，当幽打开盖子，拿出那件衣服的刹那，他的额头顿时冒出了一根又一根的青筋。
　　
　　“纪！田！正！臣！”
　　***
　　纪田去选生日礼物的当天，帝人很好心的陪同了，在逛完了大半个商场之后，纪田在看到和服专柜的时候眼前‘倏’地一亮。
　　
　　“和服吗？好象是不错的选择，烟花大会的时候可以穿。”帝人知道纪田和幽先生的关系后，并没有反对，性格单纯的他很诚心的送上了祝福，杏理也是。
　　
　　“帝人你也这么觉得？难道你有眼光一次，虽然买和服贵了一些，不过浴衣的话就正好，对了，小杏理生日的时候，你也买浴衣送给她吧？然后约她晚上一起去看烟火，实在是太浪漫了，这才是LOVELOVE的约会啊！”纪田自我陶醉的双手抱胸道。
　　
　　“纪田，真是的，不要再开玩笑了！”帝人满脸通红的给了纪田一肘子，纪田毫不在意的耸了耸肩。
　　
　　进店之后，纪田迅速选好了要送给幽的浴衣，结帐的时候，帝人好奇的凑上前道：“选了什么样的？在还没有包装前给我看看。”
　　
　　“no probleam，谁让帝人你是我的死党呢！就是这一件，有没有觉得我的眼光很好？”
　　
　　帝人目瞪口呆的看着眼前印有小碎花图案的‘女’式浴衣，有些僵硬的磕动着下巴道：“纪田，还是算了吧，你确定送这个没有问题吗？”
　　
　　“当然，帝人你也见过的吧？幽穿和服的时候简直美呆了，既然有这样的优势，当然不能浪费了！”纪田说完，像是想到了什么美好的画面，所以立即拿去付了钱，只剩下帝人一个人傻傻的站在原地。
　　
　　当天晚上，帝人发了一条简讯给幽。
　　[幽先生，要和那个笨蛋交往真的是辛苦你了，如果纪田有什么地方惹你生气，请你能够原谅他。]
　　
　　***
　　幽无奈的收起了和服，原来这就是帝人那天会发消息给他的原因吗……纪田那个家伙，既然那么想看他穿和服的样子，那么他稍微收点利息应该不过分吧？他记得纪田的尺寸应该是……所以说，这件衣服只要稍稍改一下就可以了　。
　　
　　怎么说呢？他开始有点期待明天的生日了……


63、番外三（纪田VS静雄VS幽！） ...

　　番外三（纪田VS静雄VS幽！）
　　
　　幽在收到纪田送他的和服之后，心情愉悦的度过了一个无比畅快的生日，所以说其实和服真的是个好东西。
　　
　　虽然他多少也小小的牺牲了一下，因为纪田虽然看起来不太擅长计谋的样子，其实不然，他对付起来多少还是有点难度，不过生日那天大家都很愉快，这就足够了。
　　
　　幽的工作依旧繁忙，不过再繁忙始终也得响应家人的号召，尤其是这个人……还是家里最不让他省心的角色―――静雄。
　　
　　[幽，你和那个金头发的小子到底怎么回事？不要再找借口了！可恶可恶可恶！]
　　
　　幽无奈的看着手机上的短信，轻轻叹了口气，确实应该向静雄解释一下，这一世除了父母之外，和他最亲近的人就只有静雄了，所以他多少还是希望静雄能理解他的感情，不过静雄和临也前辈之间本来就有一腿，相信以己度人应该不是很难。
　　
　　幽在打定了主意之后，打了一个电话给纪田，电话里立即传来了纪田充满活力的声音。
　　
　　“喂？幽，你现在不是有工作吗？怎么会突然打电话给我？难道说你想我了？恩恩，一定是这样，这没有什么好可耻的，因为像我这么优秀的恋人，会被人时时惦记着也是正常的。”
　　
　　“说完了？”幽现在很少打断纪田的自我吹嘘，因为他觉得听着对方用昂扬的语调说出这些话也是一种乐趣。
　　
　　“喂，我们是正在热恋中的恋人哦恋人！你这么冷淡真的没有关系吗？”某个金发少年有些炸毛的说道。
　　
　　“我以为我生日那天很热情。”幽的声线依旧毫无起伏，冰冷的听不出任何情绪，但是电话另一头的纪田却‘倏’涨地红了脸。
　　
　　“我知道拉，到底发生什么事了？你工作时从不会打电话给我，难道是心情不好？”纪田冷静下来后，有些担忧的问道。
　　
　　“不是，你周六有空吗？”
　　“周末两天都有空，想约我出去玩？”纪田的声音听起来又得意了几分，就好象想到了什么坏主意似的。
　　
　　“也可以那么说，不过地点是我家。”幽不动声色的扔下了一颗重磅炸弹。
　　“哎？！！去幽你的家里吗？见家长？！！！这个剧发展也太快了我吧？”纪田惊呼了起来。
　　
　　“不是见家长，只是见我哥哥一个人，他一直问起你的事情，我觉得也是时候介绍一下。”
　　
　　“我觉得这比见家长还要糟糕……”纪田的声音听起来有些泄气，虽然面对幽的父母需要很大的勇气，但如果是面对幽的哥哥，不仅需要勇气，还需要过硬的身板，希望他不会一下子就被揍死。
　　
　　幽自然也感受了纪田心中的不安，他不是不能理解，但还是挑了挑眉道：“怎么？你对我哥哥有什么不满？”
　　
　　“不，我对兄长大人充满了敬意。”纪田从善如流的立即改口。
　　
　　“噗―――”幽忍不住微勾了下嘴角，他不禁想起了纪田还在住院时发生的事情，当时静雄闯进病房的时候，纪田也是那么紧张的吼了一句‘兄长大人’，虽然最后被愤怒中的静雄驳回了。
　　
　　“我要买点什么礼物吗？”纪田叹了口气，虽然他知道这是一场硬仗，不过为了幽，他曾经一度连生命都愿意舍弃，现在是不过是见个比较可怕的‘家长’而已，他有什么不能克服的？
　　
　　“礼物……”幽面无表情的低下头思考了一会儿，静雄会喜欢的礼物怎么想果然都只有‘那个’吧……
　　
　　幽把答案告诉纪田后，就挂断了电话，纪田这家伙，他说真话居然还不相信，没办法，谁让他家老哥就是喜欢‘那个’东西呢，都这么多年了，一点也不曾改变过，其实从某种意义上来说，可以完全不变的成长到现在，静雄也算是个可怕的家伙了吧？
　　
　　一个人在成长的过程中多少会产生改变，不论是环境的变化还是心理上的成熟，都会导致性格有些微的不同，但是静雄那个家伙可以说简直是一点都没有变，和小时候完全相同的思考模式和行为模式，简直比一条直线还要来得笔直。
　　
　　幽想到这里，轻轻叹了口气，他分别又打了两个电话给经纪人和静雄，确保星期六那天的见面万无一失后，他才放下心来。
　　
　　一周的工作如流水般飞逝，周六当天，纪田穿着一身完全不符合他那张脸的西装，按响了幽家里的门铃。
　　
　　幽打开门之后，盯着纪田看了数十秒之久，接着他面无表情的吐嘈道：“你怎么穿成这样？”
　　
　　“见家长不是都那么穿吗？”纪田出门的时候就觉得自己的样子傻到家了，不过他询问了身边的人，为了给自己未来的家人留个好印象，正装出席绝对是必要的。
　　
　　“……”幽略带同情的摸了摸纪田那头柔软的金发，他还是不要再打击纪田了，毕竟人家是为了他才做到这个地步的，虽然这身打扮真的让他……无言以对。
　　
　　“先进来吧，哥哥还没有到，你礼物没有买错吧？”幽给纪田拿了一双拖鞋。
　　
　　“恩，按你说的买了，幽……你确定你哥哥一定喜欢这个？”纪田穿下拖鞋，走进了客厅里，他放下了手中的袋子，有些不确定的抓了抓那头金色的头发。
　　
　　“放心好了，不会有错的。”幽本来还想再安慰纪田几句，不过门铃突然响了起来，幽只好起身去开门，静雄这么快就到了吗？他本来还想对纪田再交代一些事情，不过现在只能作罢了，相信纪田应该能　应对。
　　
　　“哥哥，你来了啊。”幽面无表情的和门外穿着招牌酒保服的男人打着招呼。
　　
　　“人呢？那个臭小子在哪里？我今天一定要好好教训他！混蛋混蛋混蛋！居然敢骗走我的弟弟！可恶可恶可恶！”静雄横冲直撞的闯进了门里，就在他穿着皮鞋的脚即将踏入客厅一步的时候，一个没有起伏的清冷嗓音突然响了起来。
　　
　　“哥哥，换鞋。”
　　
　　犹如雨后春笋般的青筋不断在静雄的额头露出了尖尖角，“可恶可恶可恶！”静雄一边暴躁的碎碎念，一边利落的转身回到玄关换上了拖鞋。
　　
　　纪田嘴角抽搐的看着这一幕，他应该说……果然是一物降一物吗？
　　
　　幽并没有想那么多，他只是懒得再拖一次地而已，所以静雄换上拖鞋后，他也就没再说什么，而是带静雄走进了客厅。
　　
　　幽知道静雄见到纪田之后，一定会忍不住自己的怒火，所以在灾难即将发生之前，他抢先说道：“在我家里，不许打架。”
　　
　　静雄闻言，无奈的放下了挥舞到一半的拳头。
　　
　　幽瞥了静雄一眼，面无表情的说道：“哥哥，你也坐。”
　　静雄恶狠狠的瞪了纪田一眼，然后坐到了幽的左手边，至于幽的右手边，坐着的人则是纪田。
　　
　　幽见气氛不像医院时那么紧张，所以开口介绍道：“纪田，这位是我的哥哥，静雄。”
　　
　　纪田虽然面对号称池袋最强的男人时有些紧张，但他还是在脸上扬起了灿烂的笑容道：“你好，哥哥大人，我是幽的朋友。”
　　
　　静雄双手环胸，眉头不停的抽动着，不过碍于幽刚刚的警告，所以某个哥哥大人正拼命压抑自己的怒火。
　　
　　不过幽下一妙的介绍，却彻彻底底的让静雄火山爆发了。
　　
　　“这位是纪田正臣，我正在交往中的恋人，虽然年纪比我小，但是很有趣。”
　　“哎？！一上来就开门见山吗？”纪田完全没有想到幽会那么直接，感动之余更是多了一分对自己生命安全的忧虑。
　　
　　“好极了！实在是太好了！纪田对吧？很好，我现在终于确定了！我要杀了你，绝对要杀了你！你居然敢这么欺骗我的弟弟？可恶可恶可恶！”静雄猛的掀翻了整个桌子，场面一时间完全失控。
　　
　　“幽，现在该怎么办？”纪田作为曾经黄巾贼的首领，身手自然不错，矫健的躲过了无数的桌椅之后，他大声朝幽的方向喊道。
　　
　　幽拣起了掉落在地上的袋子，从里面拿出纪田买的东西后，他直接递到了静雄的面前，“哥哥，我说过，在我家不能打架，还有这是纪田买给你的。”
　　
　　静雄的眼神在幽手中的‘梦幻包装特浓牛奶’上停留了三秒后，眉头几乎快拧成了‘川　　’字型，“一盒牛奶就能收买我？这个臭小子，居然敢小看我！幽，你真的想清楚了吗？你要和这小子过一辈子？你只是……”
　　
　　“我是认真的。”幽打断了静雄的话语，那双灰色的眸子流淌着坚定的信念，静雄微怔了片刻，这样的眼神……他只有在幽决心要加入演艺圈的时候才看到过。
　　
　　纪田这时也走到了幽的身边，有着耀眼金眸的少年笑着牵起了幽的手，目光坚定的注视着静雄道：“我也是认真的，我是真心喜欢幽，这两年来发生了太多太多的事情，不过也正是这些事情，才能让我没有任何犹豫的说出这句话，所以希望幽的哥哥也能理解我们，因为幽他真的很在乎你。”
　　
　　静雄和纪田的眼神在空中激烈的交汇，幽不知道他们从彼此的眼里到底看到了些什么，不过从静雄缓缓放下了手中的‘凶器’来看，应该是成功了。
　　
　　“可恶！”静雄猛锤了一下墙壁，难道失败了？幽和纪田彼此对看了一眼，就在他们准备再说些什么的时候，静雄突然恶狠狠的回过头来说道：“东西呢？还不拿过来？”
　　
　　“啊？”纪田一时间没有反映过来，倒是幽把手中的牛奶递给了纪田，纪田会意的立即递给了静雄。
　　
　　幽直到此时才算是松了口气，他从房间里找了几张没有被毁坏的椅子，在客厅里拼成了桌子，然后给一人倒了一杯牛奶。
　　
　　静雄虽然不爽，但是他还是拿杯子，猛灌了起来，幽朝纪田面无表情的点了点头，然后也喝了一口牛奶。
　　
　　别人都是用酒来化解恩仇，没有想到轮到他们这里，居然变成用牛奶来化解恩怨了，不过这也算是难得的经历吧。
　　
　　牛奶滑过静雄的舌头，让他又想起了小时候和幽一起度过的岁月，不论是那家曾经的面包店，还是那些总是来找麻烦的混混……以及……那天在公园里，他唯一最软弱的一个问题。
　　
　　[喂，幽，你觉得我可怕吗？]
　　[不可怕。]
　　[为什么？]
　　[上次你受伤的时候，曾经对我说过，因为我是你的弟弟，所以你绝对不会把冰箱扔向我，既然这样，我为什么要感到害怕？]
　　
　　这个世界上会全心全意相信他的人，只有幽，仅仅因为……他是幽的哥哥，静雄放下了喝空的杯子，他站起身，背对着幽和纪田，低沉的嗓音中透着最认真的情绪道：“我走了，纪田对吧？你要是敢欺负幽，你就死定了，不论天涯海角，我绝对会杀了你！”
　　
　　“我不会辜负幽的。”纪田的语气中也透着前所未有的坚定。
　　
　　幽无奈的看着两个全都认真起来的男人，轻轻叹了口气道：“不用担心我，哥哥，如果真有那一天，我会亲手解决某人，还　　
　　幽说到这里，把纪田拿来的袋子递给了静雄道：“带回家吃吧，里面有你最喜欢的布丁。”
　　
　　“我知道了。”静雄接过袋子，朝两人挥了挥手告别，在他打开门的时候，幽忽然出声道：“有空的话，可以去看看我演的电影。”
　　
　　“啊？！”静雄虽然没有恶意，但是他回过头的脸看起来还是有几分凶恶，不过站在他对面的人是幽，所以幽一点也不会感到害怕和奇怪，因为这么多年以来，他们就是那么相处过来的。
　　
　　“就是那个我穿女装演的电影，去看看吧，因为你是我哥哥，所以我相信你能理解。”幽斜靠在墙角说道。
　　
　　那个同性恋电影吗？静雄虽然不知道幽心里在想什么，但他还是答应道：“我会去看的”
　　
　　幽听到肯定的回答后，轻轻垂下眼帘道：“谢谢你，哥哥。”
　　
　　静雄即将迈出门的脚停滞了片刻，然后他重新戴上墨镜，脸上带着一丝宠溺和无奈的笑容道：“笨蛋，你是我弟弟啊。”
　　
　　‘砰’伴随着关门的声音，房间里只剩下了幽和纪田两个人，纪田开始有些羡慕起幽和静雄之间的感情了，这个世界上，兄弟感情那么好的可不多。
　　
　　“你和你哥哥感情真好。”
　　“你吃醋？”
　　“怎么可能，我可是心胸开阔的好男人，才不会为了这么无聊的事情吃醋。”
　　“是吗？对了，告诉你一件事，下个星期你要和我父母一起吃饭，我已经和他们打过招呼了。”
　　“哎？！！幽，我说发展这么快真的没问题吗？等等，伯父伯母大人喜欢些什么？喂，你在生哪门子的气啊？”
　　
　　于是……纪田多灾多难的日子还在无限期的持续着……不过这也是幸福的灾难……



