

《（死神葛乌同人）狂揍孟婆丶只为留下世缘》寂寞De错错丶　


文案 
 
彼岸花开开彼岸丶
奈何桥边何奈何丶

今生的相识丶
来生的相恋丶
牵起你的手丶
世界的尽头又怎样丶
风风雨雨一起走丶
坎坎坷坷一起过丶

死神同人 架空 葛乌
本文 葛力姆乔与乌尔奇奥拉之间的爱恨情仇……
不喜勿进

乌尔奇奥拉……
医学院学生
葛力姆乔……
豹王集团总裁
然而二人都有一个共同的职业――
黑道杀手――



内容标签：死神 黑帮情仇 前世今生 报仇雪恨

搜索关键字：主角：葛力姆乔，乌尔奇奥拉 ┃ 配角：蓝染，市丸银，松本乱菊，黑崎一护，朽木露琪亚，牙密，史塔克，剩余十刃，众死神 ┃ 其它：死神，同人，葛乌，杀手，黑帮
如



楔子 最新更新:2011-02-27 18:58:19


　　彼岸花开开彼岸丶
　　奈何桥边何奈何丶
　　
　　牵着你的手丶
　　走到了世界的尽头丶
　　走到了彼此生命的尽头丶
　　回首一眸丶
　　沧海一笑丶
　　今生有你无悔丶
　　来生再与你相恋丶
　　
	
	

回忆 最新更新:2011-02-27 18:59:25


　　坐在屋顶上望着蔚蓝天空不禁想起了那个瘦小的身影……
　　摸着自己左胸上拜那位杀手留下的刀疤思绪飘回了两个月前……
　　―――――――――――――――时间分割线―――――――――――――――
　　“你是什么人？”
　　“来取你性命的人”
　　平静的不含一点色彩
　　“是嘛那有理由吗？” 
　　前者丝毫没有畏惧 本来的嘛从小时候开始打架一直打到豹王名扬九州他有什么可怕的后者更没有畏惧作为职业杀手他的任务就是拿人钱财替人消灾从第一次执行任务开始就没有失手过但是……遇上了他不免失手……
　　“拿人钱财替人消灾”
　　“哦？那我可不可以问一下是谁想要我的命呢？”
　　“废话少说去见阎王吧”
　　翻开别在腰间的装了消音器的手枪照着对方的头部开了第一枪心脏第二枪
　　身体的反应永远比大脑快回神以后发现自己已经躲过了两枪正当对方想开第三枪的时候自己已经利用了解地形的优势隐蔽了起来没有枪声自己便放松了警惕性虽说是伸手不见五指的黑夜 对方的感官能力还是很强的就在这时感觉左胸一阵刺痛 反应过来的时候鲜血已经染红了衣衫 “他到底是谁”抱着这样的想法倒了下去……
　　不知道是枪声惊动了正在睡觉的人还是说话声让他们听见了不到一分钟的时间里从其他的屋子里跑出了许多人
　　不得不撤退了更何况那一刀是直逼心脏的自己绝对没有看错
　　“咣咣咣葛力姆乔！”
　　……
　　屋内寂静的一片
　　“咣咣咣葛力姆乔贾卡杰克！”
　　……
　　依旧没有任何声音
　　带头的着急了一脚踹开卧室的门看见的是葛力姆乔躺在血泊中右手捂着左胸上的刀
　　“伊哥这……这怎么办？”
　　“打120急救啊！”
　　“哦……哎那个伊哥 120电话多少啊？”
　　“119被！你笨啊！”
　　“伊尔弗特干什么啊 那么吵”
　　只见地上的人扶着墙壁艰难的站了起来……
　　“葛力姆乔……”
　　上前扶住马上又要倒下的人
　　“你怎么了谁把你伤成这样的？”
　　“不知道一个杀手”
　　“哪个吃了熊心豹子胆的敢来杀豹王的老大？”
　　“别说了……快快给我送医院去……”
　　“哦……”
　　―――――――――――――回忆结束―――――――――――――
　　“他……到底是什么人……”
　　望着天空喃喃自语……
　　
	
	

背景 最新更新:2011-02-27 18:59:43


　　第二章开始之前先了解一下两位主角的资料――
　　姓名：乌尔奇奥拉&#8226;西法
　　性别：相信大家都知道
　　年龄：17岁
　　职业：①学生（医科大学附属中学高二A班班长兼学生会主席）
　　②职业杀手 （从事职业杀手5年幼时开始训练 身手不是一般的好）
　　
　　姓名：葛力姆乔&#8226;贾卡杰克
　　性别：同乌尔
　　年龄：19岁
　　职业：①豹王跨国集团现任总裁 （商场上最年轻的企业家）
　　②豹王帮帮主 （豹王帮从事黑道事业N年走私军火 毒品……在黑道领域所向披靡子承父业葛力姆乔乃百年一遇的人才 豹王帮在他的手里越办越大……）
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　所谓的杀手也不可能不食人间烟火
　　更何况是黑夜杀手呢
　　白天照样去学校 学习 做着一切高二学生应该做的事情
　　到了晚上穿上黑色的夜行服化身为午夜魔鬼……
　　
　　今天学校临时有事自然耽误了放学时间其实搁平常今天也不是那么特别只是……
　　到家以后拿出在超市买的方便面泡完吃了起来……
　　“封锁吧黑翼大魔――”手机响了……
　　“乌尔奇奥拉吗？”
　　“是蓝染大人”
　　“别叫什么大人不大人的我可是你的父亲呢”
　　电话那头传来沙哑的声音不错……正是乌尔奇奥拉的父亲加老师同时也是黑翼集团的董事长……不过十年前黑翼在一场企业竞争中落败 对手正是葛力姆乔的父亲――市丸银
　　“……”
　　“你上次的任务完成的不好呢他没有死”
　　“蓝染大人恕我无礼问一个不该问的问题”
　　“恩”
　　“既然您的对手是市丸银那为什么不找市丸银报仇呢 反倒去找他的孩子……那个孩子是无辜的……”
　　乌尔奇奥拉自己也不知道为什么要为葛力姆乔求情
　　此时蓝染仿佛回到了25年前
　　――――――――――――――回忆分割线―――――――――――――
　　“蓝染队长”门口的人慢悠悠的走向他们研究小分队的队长
　　“银”
　　“呀嘞蓝染队长又买柿子了呢是给我的吧”
　　抢过蓝染手里的柿子开心的吃了起来蓝染宠溺的看着眼前银发的人嘴角不知不觉往上翘了翘
　　“银有什么事情吗”
　　“嘛嘛蓝染队长不提醒我还忘了呢”
　　“哦？那我洗耳恭听了”
　　“我要结婚了哦”
　　蓝染愣了一下随即被杀气所围绕黑着脸抓起眼前人的手臂 按在墙上
　　“和谁结婚？”
　　银发男子没有感觉到一点危机
　　“和乱菊呀我很爱她呢”
　　“我不许你结婚！”
　　“呀蓝染队长和乱菊认识？你们有什么误解吗？”
　　“我说了不许你结婚！不管是那个乱菊也好其他人也好 都不允许！”
　　第一次看见蓝染队长发这么大的脾气
　　“为什么啊 我爱她她也爱我”
　　“因为……”
　　蓝染顿时没了一点力气 放开了眼前的银发人
　　“你走吧……”
　　“蓝染队长……”
　　“在我没有反悔之前快点走……别再让我看见你 否则我说不定会做出什么事情来”
　　“……”
　　默默地离开 
　　“因为你是我的啊……银……你知不知道……我……是喜欢的……你不喜欢我就算了……还跟一个我从来都没有听说过的女人结婚……我……”
　　蓝染用自己能听到的声音一遍又一遍的重复着一句话
　　从那以后自己再也没有见到过那个会和自己撒娇的有着一头银发和狐狸般笑容的人
　　―――――――――――――――回忆结束―――――――――――――――
　　本想着自己能忘记这个人没想到随着年龄的增长 对他的感情没有一点减少 反倒增加了不少
　　20年前自己娶了一直暗恋自己的雏森桃生下了乌尔奇奥拉 
　　但蓝染自己一点都不喜欢这个女人
　　在乌尔奇奥拉降生不久那个叫雏森桃的女人便被自己害死了
　　留下了乌尔奇奥拉 自己努力了这么多年一点一点的把黑翼做大尽心尽力的培养小乌尔只为有朝一日杀了乱菊和自己深爱了几十年的人一起相伴到老
　　可十年前的企业的那一场浩劫深深刻在了蓝染的心里
　　几经调查 发现弄垮自己的是名叫豹王的企业
　　随着调查的深入蓝染渐渐了解了豹王自己的这场劫难并不是豹王的老大做的 而是……他年幼的孩子
　　难以想象一个仅仅十几岁的孩子有着这样聪慧的头脑如果留下……必成后患！而这个孩子的父亲则是自己苦苦爱了几十年的――市丸银！
　　本来想一举灭了豹王没想到……豹王的总裁居然是银！
　　这更加激起了蓝染的复仇之心他发誓一定要把乱菊和孩子杀掉！夺回心爱的银！
　　十年来自己苦心培养乌尔奇奥拉 而乌尔也不负期望成为了杀手界一等一的高手……
　　“乌尔奇奥拉 你今天的话有点多呢所谓的父债子还你不懂吗”
　　“可是……”
　　“别可是了上次他不过是受了伤没死今天你务必要拿下他的命！”
　　“……”
　　“乌尔奇奥拉 我的话你都不听了吗”
　　“是……”
　　乌尔奇奥拉自己都不知道为什么以往的猎物自己从不放在心上可这次……
　　
　　
	
	

互救 最新更新:2011-02-27 19:00:20


　　虽然心中还有疑问
　　虽然有些不情愿
　　乌尔奇奥拉还是穿戴完毕后出了门……
　　坐在自己的车里心不在焉
　　自己都不知道自己怎么了……
　　
　　做杀手做了五年
　　从来没有失手过
　　唯独对他失手……
　　从来没有两次目标是一个人
　　唯独他成了自己两次行动的目标……
　　从来没有同情过
　　唯独对他却是同情……
　　从来没有上心过
　　唯独那次却做完任务回来后把他的底细从里到外查了个遍……
　　从来没有心疼过
　　唯独看见他中刀的时候心莫名其妙的颤了一下……
　　
　　其实自己也知道那一刀直逼心脏可因为地形的原因偏了一点他是谁啊 杀手界响当当的西法少爷 即使偏了一点正中心脏也是没有问题的……
　　而自己……却留有余地……那一刀……是自己……故意……飞偏的……
　　至于原因自己也不知道……
　　甩了甩脑袋强迫自己忘了那些胡思乱想
　　停车
　　利用别墅外面的树很好的隐蔽了自己
　　下车
　　想像上次一样翻墙而过的时候看见从别墅里开出了一辆保时捷 而坐在驾驶座位的正是他两次任务的目标――葛力姆乔&#8226;贾卡杰克
　　一个人？半夜出门？而且不带任何一个保镖？就算身手敏捷也不用这样吧何况……何况身上还带着伤……虽然过去了两个月但是那一刀的力度自己还是清楚的就算不能伤及心脏也应该不能痊愈……他要去哪儿？干什么？
　　好奇心让乌尔奇奥拉忘记了此行的目的
　　同时……好奇心被另一种感觉所压倒
　　那是……
　　担心？！！！
　　自己都被自己的想法吓了一跳一个杀手不需要任何感情自己怎么会对一个素不相识只见过一面的人……感到了担心……
　　他会出事！
　　这是自己给她下的定义！
　　来不及多想身体快过大脑钻进车里踩下油门追着刚刚的保时捷飞奔了出去
　　不知道开了多长时间在自己的脑袋里始终都是葛力姆乔的影子他看见杀手时候的不屑他看到自己身手后的惊讶以及……他受伤时候脸上的表情……
　　葛力姆乔的车左拐右拐进了一个废弃的仓库
　　乌尔奇奥拉不敢冒然闯进去只能藏身在仓库外面的草丛里听着仓库里的对话
　　“葛力姆乔不错啊 一个人？”陌生人甲
　　“少废话！老子来了！赶紧给老子把人放了！”葛力姆乔
　　“这像是求我们放人的态度吗”陌生人乙
　　“葛力姆乔既然来了知道我要什么嘛”陌生人甲
　　“先把人放了再说”葛力姆乔
　　“你都不知道人想不想和你走呢！”陌生人甲
　　“你们把她怎么了！”
　　“没怎么她在我们这里吃穿不愁”陌生人甲
　　“鬼才信！”葛力姆乔
　　“把人带上来”陌生人甲
　　“是”陌生人丙
　　“唔～唔～”很明显嘴被封上了她应该就是葛力姆乔要救的人吧
　　“把她的嘴打开”陌生人甲
　　“是”陌生人丙
　　“葛力姆乔！你快走！不要管我！他们会要了你的命的！”
　　那个女人拼命地喊着
　　“妮露 我不会让他们伤害你的！”葛力姆乔
　　妮露吗？好听的名字……乌尔奇奥拉听着葛力姆乔着急的声音心里竟然有点……失落？
　　摇了摇头 我在想什么啊 我的任务不是让他死吗？一定是昨天晚上没睡好一定是……
　　心里给自己下着定义
　　“啊～”妮露的惨叫
　　“妮露！”葛力姆乔
　　“葛力姆乔心疼了吧舍不得吧！”陌生人甲
　　“废话少说你要的东西在这里 把人放了！”葛力姆乔
　　“哟英雄救美啊”陌生人甲
　　“拜勒岗！你上了她我要了你的命！”葛力姆乔
　　“现在人可是在我的手里呢……”拜勒岗（陌生人甲）
　　“你要的东西在这 把妮露放了”葛力姆乔
　　“去把东西拿来”拜勒岗
　　“是”陌生人乙
　　“好了你可以走了”拜勒岗
　　“妮露小心！”
　　“碰！碰！”
　　显然是枪声……那……葛力姆乔……有危险……
　　顾不得别的 翻墙而入利用仓库里的废旧物品很好的把自己藏了起来并且能看见对面的情况
　　流血了！
　　是葛力姆乔……和那个叫拜勒岗的人……
　　刚才的枪声应该是两个人各发一枪
　　担心盖过了理智不顾一切的冲了出去
　　拜勒岗看见又多了一个瘦小的人冷笑一下
　　“救兵吗？葛力姆乔果然不可能一个人来！不过……就凭你一个也想和他全身而退？”
　　一个眼神周围多出了几十个人到没有拿枪各个都是匕首
　　“你是谁？”
　　颤抖的声线 表明了主人身体上的不适
　　“取你性命的人”
　　“是你？”
　　自己朝思暮想了两个月的人就站在自己面前 免不了有些惊讶
　　“你也是来杀我的？”
　　“怎么？你不是他带来的人？”拜勒岗不解
　　“不是”
　　“听你话的意思你也想要葛力姆乔的命可以视你为同伴吗？”
　　这时候当然是多一个朋友好了虽然眼前这个人看起来不起眼但是人不可貌相的道理他还是知道的更何况外面可是有自己手下守着的能不惊动一个人就进来的人能力不可小视
　　“不可以”
　　“哦？那就是敌人了？你也看见了这边有多少人你认为你自己可以带一个女人和一个受伤的人离开吗听我的吧做我的手下我不会亏待了你的”
　　“我拒绝”
　　“真的不再想一想？”
　　摇了摇头 接着说
　　“我是想要葛力姆乔的命这是我的任务也就是说他只能死在我的手上”
　　自始自终都是一个声调葛力姆乔不禁对眼前的人起了更大的好奇心
　　“那真的是可惜了 本来想你是个人才收到自己的帐下如果这样的话……你只能……和葛力姆乔一起去死！”
　　“碰！”
　　一个人搂起自己瘦小的身躯闪像了一边
　　抬头 迎上了一双宝蓝色的眼睛
　　“既然想要我的命就要先逃出去吧”
　　“……”
　　“哟身手敏捷啊 不愧是豹王！”拜勒岗
　　“碰！碰！碰！”
　　在所有人都没有反应过来的时候那瘦小的身躯连开了三枪打倒了对方三个人 而且……都是正中心脏……哼都没有哼一声……
　　拜勒岗和葛力姆乔傻眼了……
　　眼前的少年最多不过18岁是什么锻炼出了这样一个阴狠的角色
　　“带着那个女人先走”
　　“那你……”
　　“我可以”
　　不在继续追问葛力姆乔抱起身边的妮露跑了出去……
　　这么……在乎她吗？
　　心不知的颤了一下……左胸的地方隐隐约约传来刺痛……
　　“好啊！敬酒不吃吃罚酒！给我上！”
　　“是！”
　　一声令下四面八方跑出来了好多黑衣人
　　“不好”
　　空手打晕了几个跑向自己的黑衣人利用地形边打边撤
　　这些没有经过训练 靠人数打架的垃圾怎么是乌尔奇奥拉的对手但架不住对方人多……不注意的时候肩膀上还是挨了几棍子虽然没流血 但也不能挺着了
　　抓出别在腰间的烟雾弹 拧开盖子便扔了出去
　　“噗噗！”
　　眼前一片白雾不过凭着感官能力和记忆轻松的退出了仓库刚刚走出来前面便有两个人拦住了他的去路 应该是看门的吧
　　子弹刚刚和那帮人打的时候用完了刚想换一个弹夹却见对方拿出了枪两个黑漆漆的枪口直对着乌尔奇奥拉的头
　　“碰！碰！”
　　
	
	

脱险 最新更新:2011-02-27 19:00:45


　　乌尔奇奥拉本能的跳到墙上以为躲过了两枪
　　谁知 向下一看刚刚还拿着枪对着自己的两个人现在已经躺在了血泊之中
　　不解
　　是谁？这里除了拜勒岗的手下不就是我和葛力姆乔还有妮露吗谁还会来救我？
　　“发什么愣啊 等着里面来人把你抓走啊！”
　　回过神发现葛力姆乔一脸担心的看着自己
　　“哦……”
　　跳下了墙没等反应过来直接被塞进了车里葛力姆乔坐在驾驶座位上脚踩油门车飞了出去 定了定神在右边裤兜里拿出了一个类似遥控器的东西不过比遥控器小得多……
　　“恩？炸药吗？要杀了我也不用把自己也赔进去吧 ”
　　没有理葛力姆乔苍白的手指按下了遥控器上唯一的按钮
　　“轰！”
　　身后传来了一声巨响
　　“我的车马上就会被发现的”
　　“你在自己的车上装了遥控炸弹？”
　　“……”
　　无声的默认葛力姆乔不禁对眼前瘦小的人产生了好奇好缜密的心思不给对方留下任何一点线索
　　“那你的长相不是照样让他们看见了吗”
　　慢慢的摘下假发 金黄色的假发里面包含了黑色的即肩碎发 比起那个飘逸在风中的金黄色长发 黑色的碎发更多了一分――妖媚？
　　手伸进衣领里又搓又挠过了一会把一张足以乱真的人皮接了下来人皮下是一张消瘦苍白的脸脸上两条翠绿色的泪痕直至下颚
　　葛力姆乔惊讶了惊到差点把车开到旁边的人行横道上……
　　一个看起来不足18岁的男子长着比女人还清秀的面庞脸上始终都是一个表情
　　杀手――他竟然是一个杀手！而且身手和自己不分上下简直比自己还要好上几分！
　　“你……你不是要杀我吗在自己的猎物面前展现出自己的长相不是杀手最大的忌讳吗？”
　　身手在他头上摸了摸
　　乌尔奇奥拉愣了不过这种表情并没有写在脸上但内心早已波澜壮破
　　是的！
　　自己为什么会在别人面前暴露自己的长相？更何况对方是自己的猎物！
　　为什么会救他？他死了不是正合我意！
　　为什么会……
　　“还有你不是说要杀了我吗现在我身上没有武器 而且在开车你完全可以现在动手”
　　天知道葛力姆乔说这句话下了多大的赌注 如果输了赔上的是自己的命
　　但是死在面前这个人的手里……竟不觉得可怕……或者说……他不会杀他
　　“那个女人呢”
　　此时不得不转移话题
　　“哦？你是说妮露啊”
　　“……”
　　“我让她自己打的先回去了”
　　那么说……让她回去……你在等我…………
　　乌尔奇奥拉内心世界此时正在左右为难
　　现在杀了他是最好的时机不应该说刚刚上车的时候是最好的时机葛力姆乔受了伤自己完全可以杀了他可是……为什么没有这么做？
　　不得不承认……自己对这个只见过两次面的男人产生了……异样的感情？
　　“停车”
　　“为什么啊 你这个样子怎么回家 ”
　　“我说停车”
　　“不要 你家在哪我给你送回去”
　　见语言沟通不管用直接打开车窗跳了出去
　　“喂！！！”
　　“葛力姆乔贾卡杰克我会再来取你性命 ”
　　把车停了下来走了出去
　　“既然知道我的名字那你也报上名字吧”
　　“没有必要”
　　转身跳上了树在黑夜里消失了
　　人猿泰山？葛力姆乔暗暗地想
　　“还有去医院把你身上的伤治好”
　　幽暗的黑夜里乌尔奇奥拉飘出了一句话
　　“他这算什么？担心我吗？”
　　摇了摇头 不在多想转身进到车里向着豹王基地开了过去妮露不知道有没有到呢……
　　
　　
	
	

调查 最新更新:2011-02-28 22:00:00


　　拖着疲惫的身子走到家开开门便看见了自己的父亲――蓝染大人坐在沙发上
　　“欢迎回家乌尔奇奥拉”
　　“蓝染大人……”
　　“这次的战绩怎样”
　　“……”
　　“失败了吗？”
　　脸上一直挂着笑容但明眼人一看就能看出来……此人是装的……
　　“蓝染大人……抱歉……我……”
　　“是下不去手吧”
　　瞪大了眼睛看着蓝染自己想的竟然毫无保留的被看穿……
　　“乌尔奇奥拉 或者说……你喜欢上了那个小子？”
　　“……”
　　也难怪银的孩子嘛 多少都会像银有魅力也是正常的
　　“你受伤了”
　　“是 对不起”
　　“没必要说对不起没有留下痕迹吗”
　　“没有”
　　话虽这么说但葛力姆乔毕竟看见了自己的样子……看见而已……不算痕迹吧……
　　“那就好既然你对葛力姆乔下不了手那么就要放弃了”
　　蓝染似乎下了很大的决心
　　“蓝染大人请让我再试一次”
　　“没必要了”
　　扬了扬手
　　“……”
　　“我们这次的目标不是葛力姆乔 而是一个女人葛力姆乔最在意的女人……”
　　“……”
　　妮露吗？想到这左胸不自觉地痛了一下
　　“你去准备一下顺便把伤治治三天后行动”
　　“是……”
　　“牙密”
　　“在”
　　蓝染叫了一下一直跟在自己身后的牙密
　　“你去帮乌尔奇奥拉疗伤顺便问问他需要什么”
　　“是”
　　二人一同退下……
　　――与此同时
　　“葛力姆乔”
　　“妮露 你没事吧”
　　“没事你的胳膊……”
　　“不碍事的”
　　“那个救你的人呢”
　　“他走了”
　　“没伤到吧”
　　“你那么担心他？”
　　葛力姆乔心里一阵醋意那个人只有我才可以担心
　　“他毕竟救了你我”
　　“……”
　　进来了一个人……
　　“葛力姆乔”
　　“诺伊特拉”
　　“你又在对妮露做什么？”
　　“吃醋了啊 我的大表哥”
　　“她是你嫂子 放尊重点！”
　　“我又没有对她做什么倒是你看好妮露”
　　“什么意思”
　　“妮露被人绑架了点名要我去救看来他们误会我喜欢妮露了”
　　“谁干的”
　　诺伊特拉上前抓住葛力姆乔的衣服
　　“放手 拜勒岗呗还能有谁……”
　　“那……你一个人对付那么多人……”
　　看着葛力姆乔的伤诺伊特拉不禁对他有些歉意这些伤本来应该是自己受的
　　“恩他给我打电话的时候让我一个人半小时之内到D区的那个仓库去晚了就对妮露下手当时想把伊尔弗特叫上的可时间来不及 就自己去了他们人多我又中了一枪 本来不可能全身而退的”
　　“那你怎么……”
　　看葛力姆乔并不像在说谎的样子诺伊特拉有些疑问既然不能全身而退那为什么现在还能站在自己前面？
　　“有人救了我”
　　“哦……是谁”
　　“不认识……”
　　“什么？救你的是谁你都不知道？”
　　感觉像被耍了诺伊特拉又开始发火
　　“恩不知道名字是上次那个杀手可能今天他还要对我下手跟到了仓库也不知道为什么没下手 反倒还救了我”
　　“上次？你被暗杀的次数了哪一次？”
　　这句倒是实话 暗杀葛力姆乔的人不在少数可能让葛力姆乔记住的杀手刀目前为止还没有
　　“就是两个月前那次”
　　“你受伤的那次？”
　　“恩”
　　不怪他葛力姆乔能记住 能让他受伤的杀手可能也只有乌尔奇奥拉了……
　　“那你怎么知道是他你上次不是说他蒙面吗”
　　“语气都一样 而且杀人都是一枪毙命身手敏捷除了他不可能再有第二个人了”
　　“哦？那么说还要感谢他了？”
　　其实葛力姆乔也不知道是应该感谢他还是应该恨他 拜他所赐自己受伤一次险些丧命 而这次却救了自己他的葫芦里到底卖的什么药？
　　“那你保重葛力姆乔我可不许你死哦”
　　“诺伊特拉 你是盼我不死吧！”
　　轻轻的一拳打在诺伊特拉的身上
　　“哈哈”
　　“哈哈”
　　可怜的门再一次被暴力的踹开
　　“葛力姆乔！”
　　“葛力姆乔！”
　　从门外跑进来的两个人齐声喊道
　　“喂一护露琪亚你俩要爱护一下我的耳朵吧”
　　来者正是豹王帮的二当家和他的未婚妻同时也是豹王集团的亚洲总代理――黑崎一护
　　“听说你受伤了？怎么样？”
　　没有理会葛力姆乔的玩笑橘子头认真的问了起来
　　“且死不了呢”
　　“那就好我和露琪亚还在谈一笔生意你自己保重我们先走了”
　　天啊！他小子原来是溜过来的……
　　不理会黑崎一护
　　“伊尔弗特”
　　“在”
　　“去叫萨尔阿波罗调查一下这个人”
　　“是”
　　随手给了伊尔弗特一个盒子里面装着几根头发……
　　
　　
	
	

银菊 最新更新:2011-03-01 22:00:00


　　“葛力”
　　“爸妈你们怎么来了不是在法国游山玩水吗”
　　“回来看看亲爱的葛力啊”
　　乱菊冲过来抱着自己的儿子朝脸上就亲了一口
　　“妈～”
　　天地可鉴……豹子脸红了……
　　“嘛嘛我们的葛力还是这么的害羞呢”
　　“爸你就别嘲笑我啦说说你们这次回来的目的吧”
　　“葛力好聪明呢”
　　狐狸脸上的笑容又加深了一点凭经验而谈葛力姆乔知道这绝对不是什么好兆头
　　“银 别闹了说正事吧”
　　“好吧”
　　难得收起了狐狸笑换上了一副严肃的嘴脸
　　“葛力这次回来我们想要告诉你你要小心一点”银
　　“说仔细点”葛力
　　“也就是有人要对你下手”乱菊
　　“这个我知道”葛力
　　“有一帮人盯上你了准备……你明白吧”乱菊
　　“妈平时想要杀我的杀手就不少你们回来不至于就为了这点小事吧”
　　“可这次的敌人不容小视”银
　　“此话怎讲”葛力
　　“还记得十年前我们搞垮的那个企业吗”银
　　“记得是黑翼吧”葛力
　　“恩其实黑翼并没有就此消失”银
　　“这个我知道黑翼和我们一样黑白都沾这几年我也一直派人盯着黑翼没出什么打动静”葛力
　　“那你知道黑翼现在在做什么吗”乱菊
　　葛力姆乔摇了摇头
　　“他们在做杀手职业杀手 而且……杀手的人数很少只有十个人乃至更少因为怕外界知道这几年杀手在做全封闭的军事专业化训练”银
　　“而且他们的目标不是豹王 而是我们三个人”乱菊
　　“可是他们的保密工作做得很好我们也是费尽心机才调查到的一点”银
　　“那现在黑翼……”葛力
　　故意停顿了一下
　　“黑翼现在更名为青火青火知道吧”银
　　“青火倒是知道很有名的杀手组织 有几次自己的确被青火的暗杀过不过那破烂水平不至于让爸妈这么费心啊”葛力
　　“那些都是青火的障眼法”乱菊
　　“那些只是他们外围的一些垃圾真正的核心成员是西法氏族的几个人”银
　　“西法氏族？从来没有听说过……”葛力
　　“他们在外有别的名字西法只是内部的叫法”银
　　“听说他们已经出动了”乱菊
　　“葛力最近有没有过特别？”银
　　“特别？指什么？”葛力
　　“有没有接触到一些特别厉害的人”银
　　“哪方面”葛力
　　“暗杀”银
　　不禁想起了那个瘦小的身躯只是……那么弱小的一个人怎么可能和西法氏族扯上关系
　　“……”
　　还没等葛力姆乔说话 门就被推开了进来了一个粉头发的人
　　“葛力姆乔”
　　“萨尔让你调查的调查怎样了”
　　“调查完了但不太完整这个人不简单全国资料库里几乎没有关于他的消息 只是有这个人的存在这些是费了好大的劲弄来的”
　　“我知道了你下去吧”
　　“葛力那是什么”
　　望着葛力姆乔手里的东西乱菊起了疑问
　　“前几天暗杀我的不过……”
　　葛力姆乔愣了一下……刚想说不过不能是青火的人
　　“怎么了？”银
　　“你们自己看吧”
　　葛力姆乔把资料扔给了银和乱菊自己瘫在了沙发上
　　――――――――――――――
　　资料――
　　姓名：乌尔奇奥拉&#8226;西法
　　性别：男
　　年龄：不详
　　性格：冷酷
　　能力：不详
　　职业：医科大学附属中学高二A班班长学生会主席 成绩优秀
　　职业杀手青火杀手组织的带头人
　　简介：自幼丧母跟其爸爸――黑翼集团前任总裁蓝染加医樯活 儿时下落不明两年前出现直到现在一直在本市F区居住
　　――――――――――――――
　　这下不仅是葛力姆乔愣住了银都愣了……
　　蓝染加医椤…黑翼集团前任总裁……
　　乱菊看两个人都愣住了便问原因
　　“葛力……这个人和你交过手了？”
　　拿着乌尔奇奥拉的照片银黑着脸问葛力姆乔
　　“交过了还是两次……”
　　“结果如何”
　　“两个月前第一次交手我差点被杀了……他的刀离我心脏只差一点第二次是昨天晚上……”
　　“继续说”
　　“妮露被拜勒岗绑架我去救妮露的时候以外被这个人给救了……”
　　“怎么可能！”
　　“怎么可能！”
　　乱菊和银异口同声不错！传言青火的人冷酷无比手下绝不留情心狠手辣 这样的人怎么可能救了葛力
　　还有……青火杀手组织的带头人……
　　现在就出动了最厉害的杀手？真的是想把我们赶尽杀绝呢……
　　“蓝染队长……你够狠呢……还是不肯放过我吗……”
　　银失态的说着这一句话
　　“银你认识他？”乱菊
　　“不仅认识 还很熟呢……”
　　“那……”
　　“还记得我们结婚的时候跑去了法国吗？”
　　“恩你那时候说是因为有点小事……难道说就是因为西法氏族？”
　　“不是西法氏族是蓝染加医槔度疽桓鋈硕已 ”
　　“那我们现在应该怎么办”
　　葛力姆乔冷静的问
　　“葛力答应我好好地活下去”
　　睁开殷红的眸子看着葛力姆乔
　　“爸……你……”
　　“银没别的办法了吗？”乱菊
　　“没有了……”银
　　“……”乱菊
　　“葛力你……一定要好好活下去……”乱菊
　　乱菊红了眼睛
　　“爸！妈！这到底是怎么回事？”葛力
　　“葛力！答应我！”银
　　“好我答应你们好好活下去但是你们为什么说这种话？”葛力
　　“该来的终究还是会来”银
　　“葛力好好的……活下去”乱菊
　　“你们……”
　　“我会处理这件事情……”银
　　“如果是要你们死才能处理的话就让他们来号好！我不怕！”葛力
　　“葛力……你不会懂的……”银
　　是的你不会懂的……因爱生恨……
　　“躲了二十五年终究还是要见面”银
　　“银……”乱菊
　　“乱菊……我该走了……”银
　　“我知道……”
　　银和乱菊抱在了一起葛力姆乔还被蒙在鼓里到底是因为什么……
　　
　　
	
	

人质 最新更新:2011-03-02 22:00:00


　　“乌尔奇奥拉 我们该行动了”
　　“是”
　　“看看吧这个就是我们这次行动的目标”
　　“是”
　　接过相片看了一眼并不是妮露 这点事可以肯定的尽管对妮露的印象并不太深但是妮露起码是绿头发 而照片里的是一头金黄色卷发的女人
　　很漂亮
　　这是乌尔奇奥拉给乱菊下的评价
　　暗蓝色的瞳孔……像极了某个人……
　　葛力姆乔？！
　　“他是葛力姆乔的母亲松本乱菊”
　　说着蓝染的眼睛里冒出了杀气
　　“……”
　　“不要杀了她带回来我要好好折磨她知道那个人出来为止……”
　　银我要你出来既然乌尔奇奥拉杀不了葛力姆乔那么对付一个手无缚鸡之力的女子他还是做得到的我就不信乱菊被抓了你能不露面 二十五年了你也该见见我了……
　　“这……”
　　“我知道这对你有很大的难度带回一个人不像杀一个人一样简单不过这是死命令 必须做到！”
　　“是”
　　“我会让牙密和你一起去”
　　“……”
　　“你准备一下吧今晚行动”
　　“是”
　　回到自己房间穿上夜行服带上武器等待入夜望着渐渐变黑的天空竟然有些――罪恶感？自己做杀手杀了五年的人……第一次觉得有一些罪恶感……
　　入夜
　　“咚咚咚”
　　“进来”
　　“西法少爷 我们该出发了”
　　“哦 知道了你去下面等我”
　　“是”
　　牙密下了楼乌尔奇奥拉还在原地发呆……葛力姆乔……你别怪我……
　　全副武装完毕下楼坐在副驾驶的位置看着窗外一排排的树飞快的闪过不知不觉到了那个别墅自己来过的别墅就是在这里第一次见到葛力姆乔的吧……
　　无声的翻墙到了别墅里面才发现这次的防御措施比上次好的多主楼被里三层外三层的巡逻队围了起来 别说是把人带出来了就算是杀一个人在全身而退都有些困难……
　　但是那毕竟是蓝染大人交给自己的任务啊……
　　“牙密你去拖住那帮废物估计他们也不是你的对手”
　　“是”
　　“一旦受伤 必须退出来不许管我”
　　“这……”
　　“听到了吗！”
　　“那你……”
　　“我可以大不了抓不到那个女人不用担心”
　　“恩”
　　两人分头行动
　　但万万没想到的是……葛力姆乔居然昼夜在巡逻……
　　“你是谁”葛力
　　“取你性命的人”牙密
　　取你性命的人……那么这家伙也因该是青火的了不过看身材和声音完全不是上次杀自己的人杀我派出第一高手那么要对爸妈下手用小喽？怎么可能！
　　“声东击西？糟了！”
　　说罢葛力姆乔便往父母的卧室跑
　　“你们拖住他！要活的！”葛力
　　“是”巡逻队
　　“想跑？没那么容易！”
　　牙密快人一步站在了葛力姆乔的前面
　　“起来！”
　　“用实力说话”
　　葛力姆乔无心打架 比起担心父母他――更担心那个杀手？
　　父母的房间放有机关可谓是机关重重 而且父母又不在那个房间里……此时……应该在自己的房间里……
　　“喂我问你和你一起来的是不是有一个叫乌尔奇奥拉的”
　　牙密明显愣了一下
　　“是又怎样不是又怎样”
　　“我问你是不是！”
　　“……”
　　“妈（葛乌王道）的敬酒不吃吃罚酒！”
　　手起脚落
　　对方便躺在了地上
　　“快说！乌尔奇奥拉是不是来了！”
　　把对方踩在脚底下
　　“……”
　　依旧是沉默
　　“快说！不然废了你！”
　　“……”
　　“该死！”
　　右手抽出腰间的枪 对着牙密的头
　　“说不说！”
　　“……”
　　“好啊 不说是吧那就去……啊！”
　　说时迟那时快
　　葛力姆乔的右手已经流血不止显然割到动脉了
　　“是谁！出来！”
　　“哒搭”脚点地的声音
　　从树上跳下一个人
　　“你又是谁？”
　　捂住还在淌血的手腕撕下衣服的一角绑了起来
　　“……”
　　“快说！”
　　“……”
　　“可恶！和你们一起来的是不是有一个叫乌尔奇奥拉的？”
　　惊了一下……他居然知道自己……保密工作做的这么好还是被调查出来了吗……
　　“……”
　　“你知不知道！他很危险！”
　　危险……吗？他在担心我……
　　“……”
　　“快说！他是不是来了！”
　　没有必要在纠缠下去拽下蒙面布和上次带着假人皮的时候一模一样还是那头金黄色的长发 直至腰间宛如女子
　　“乌尔奇奥拉……”
　　“……”
　　“又来杀我来了？”
　　看见对方没事葛力姆乔放下了心学着自己的父亲――市丸银 摆出了一副玩世不恭的表情
　　“……”
　　“哑巴？不对啊 我记得你会说话的”
　　“把人放了”
　　“放？哪儿有那么简单除非……你答应我一个条件……”
　　天啊！这世界上敢和杀手谈条件的人也就他葛力姆乔一个人了……
　　“无聊”
　　葛力姆乔身后的一群人已经蠢蠢欲动
　　“你不会认为这次你也会全身而退吧”伊尔弗特
　　“……”
　　“喂敢对我们老大这么拽要不要比比看！”巡逻队员甲
　　“就是就是”巡逻队员乙
　　“不会不敢吧”巡逻队员丙
　　“看他这样不会打架吧”巡逻队员甲
　　……
　　乌尔奇奥拉无视所有的人 盯着葛力姆乔的眼睛等待他的答案
　　看到乌尔奇奥拉无视他们有几个巡逻队员很是火大没等葛力姆乔说话 直接拿着匕首冲了过去想在背后制服乌尔奇奥拉
　　葛力姆乔想阻止也已经晚了
　　他乌尔奇奥拉是什么人这一点点的杀气他会感觉不到？身体往左闪了一下左手抓住那人的手腕狠狠地扭了一下
　　“咔吧”手腕断裂
　　顺势一拽那个人便趴在了地上整个过程看都没有看那个袭击自己的人一眼
　　在场的人除了葛力姆乔和牙密以外全部倒吸了一口气看似弱小的身躯里面蕴含了怎样的力量……
　　“放人”乌尔
　　“这算是挑衅吗”葛力
　　“那对不起了”乌尔
　　一个飞腿 飞上了葛力姆乔的胸口因为手的受伤加上脚下人的反抗葛力姆乔结结实实的挨了一腿直直的倒下乌尔奇奥拉扛起牙密几步助跑轻轻一跃抓住树干跳出墙去整个过程如同演练了多少遍一般流畅巡逻队员们全部跑到葛力姆乔的身边并没有去追乌尔奇奥拉……
　　――――――――――――――――
　　两人的内心世界――
　　――他的目的到底是什么？父母的房间只要进去就算出来 非伤即残难道他没进去？还有刚刚踢得这一脚常年打斗的人都知道如果是向心脏踢的话 凭他的实力自己早就去见阎王了为什么？巧合？就算是巧合也不可能这么巧吧……上次的刀伤到了肺子……而这一次……他踢得……竟然是肚子……虽然很疼但不致命……
　　――其实乌尔奇奥拉来到葛力父母房门前的时候就感觉到了诡异路上没有一个人显然是放自己进来的门也没有锁肯定有陷阱想着便退了回来恰巧碰见了刚才的一幕顺势打倒了葛力姆乔救了牙密可是……自己居然又放水了……虽然葛力姆乔不是这次行动的目标但是如果他死了 对蓝染大人的计划绝对有利可是……刚刚自己却……踢了他的肚子……而不是心脏……
　　――――――――――――――――
　　“喂谢谢你了”牙密
　　“……”乌尔奇奥拉
　　“那今天的任务……”牙密
　　“还要继续”乌尔奇奥拉
　　“恩？……”牙密
　　“如果我没猜错现在那个女人应该在葛力姆乔的房间”乌尔奇奥拉
　　“为什么”牙密
　　“主楼里每一间屋子里都是有人的 而葛力姆乔却不在屋子里说明他的屋子是空着的那我们找人的时候肯定不会找他的屋子”乌尔奇奥拉
　　“空城计？”牙密
　　“恩”乌尔奇奥拉
　　“可是他的屋子……”牙密
　　“我知道在哪儿”乌尔奇奥拉
　　“我的任务？”牙密
　　“蹲点”乌尔奇奥拉
　　“是”牙密
　　两人把车开到一个隐蔽的位置随即下车 翻墙牙密守在树上乌尔奇奥拉则撬开窗户没有骨头一般滑了进去不久屋子里传来了低低的打斗的声音 5分钟后乌尔奇奥拉拉了一个女人出来想必就是蓝染大人要抓的人吧牙密见状跳下树去和乌尔奇奥拉一起翻墙而出
　　把那个女人扔在后座上汽车奔驰出去……
　　
　　
	
	

嘱托 最新更新:2011-03-03 22:00:00


　　
　　“什么！还是被抓走了？”
　　刚刚醒过来的葛力姆乔对着橘子头黑崎一护大喊
　　“恩……敌人的确很狡猾伤了你之后找到了乱菊阿姨……银叔叔虽然身手了得但是毕竟已经四十多岁的人了……而且对方在暗银叔叔在明……所以……”
　　“&*……&%￥#@！”（不文明词句自行想象）
　　捶打了一下软软的床葛力姆乔蹦下床
　　“乌尔奇奥拉是吧老子好好和你打打交道！”
　　“喂葛力姆乔你的伤还没有好不许下地走动！”
　　葛力姆乔显然忘了自己也‘身负重伤’跳到地下还没走两步道身子就向前倾去还好一护眼疾手快一把抓住葛力姆乔把他按回了床上……
　　“可恶！”
　　“哎 对了葛力姆乔”
　　“什么事”
　　“你说……那个叫乌尔奇奥拉的西法氏族功夫了得？”
　　“恩……”我逊色于他不过后面这句话爱面子的豹王显然不可能说出口
　　“那第一次暗杀你的时候那一刀只离你的心脏有5cm 这一次他对你近距离攻击完全可以至你于死地 而他为什么不那么做？就算第一次是巧合……那么第二次也是巧合？”
　　“黑崎一护！你是盼我死呢吧！”以为一护在开玩笑可看他的表情又不像是说笑……一颗火苗点燃了葛力姆乔心中的怒火
　　“没有……我说正事”
　　“你的意思是说……”
　　“也许他们还有阴谋……”
　　“说说看”
　　“都知道你是名满黑道的豹王区区青火能暗杀的了你岂不是树大招风了吗他们的目标是你也许第一次只是警告这次抓走乱菊阿姨就是想让你出面……算是威胁或者挑衅……”
　　“……”
　　他葛力姆乔何尝没有考虑过这个问题但是从和父母的那次对话中似乎感觉这次是冲银和乱菊去的 而指使乌尔奇奥拉的幕后黑手和父母是老相识 看起来还有些情结……但是……乌尔奇奥拉救自己又怎么解释呢？巧合？不可能！出于他自己？更不可能了……如果是杀手的话命令高于一切……这点他还是懂得……可是……到底是为什么……也许……只有乌尔奇奥拉自己可以解释了……而他……抓走了妈妈……是时候和这个谜一样的杀手打打交道了……
　　“葛力”
　　门外走进来一个人
　　“爸”
　　“恩”
　　“有什么事吗？”
　　“我想说……这件事你不要插手的好……”
　　“为什么！被抓的可是我的妈妈！”
　　接近咆哮
　　“哎我又何尝不知道呢可是……这件事不是你可以解决的……因为……蓝染队长是要我出面啊……”
　　“蓝染队长？就是那个资料里写的蓝染？”
　　“是呀”
　　“你们认识？”
　　“何止是认识……简直……”
　　“葛力这件事情要从25年前说起呢……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………”（内容省略）
　　“原来如此……那你和妈妈……”
　　“葛力记住 好好活下去 报仇什么的也不用了……这是爸爸欠下的债 毕竟要我去还……”
　　“我知道了……”
　　“葛力好好活下去……”
　　“恩我会的”
　　“那我走了……”
　　“爸……”
　　“什么事？”
　　“你……和妈妈……在天堂……要过的……快乐……”
　　“知道了我的乖孩子”
　　葛力姆乔几乎是哽咽着说出了最后一句话 他知道此行父母必定有去无回可是除此之外又有什么办法呢……
　　此时――
　　“乌尔奇奥拉 做得很好”
　　“蓝染大人满意就好”
　　“看来你和牙密也受了点伤这次麻烦你们了”
　　“能为蓝染大人效劳是我们的荣幸”
　　“把那个女人带上来”
　　“是”
　　
　　
	
	

天堂 最新更新:2011-03-04 22:00:00


　　乱菊上场
　　“欢迎光临松本乱菊小姐”
　　“你就是蓝染？”
　　“是的呢 抱歉还没有自我介绍蓝染加医榍叭魏谝砑团……”
　　“我知道！别废话！说你绑架我要做什么？！”
　　“别说的那么难听嘛什么叫绑架我可没有用绳子绑着你哦 我是把你请来的呢”
　　“到底什么事！？”
　　“没什么就是商量一件事”
　　“什么事？”
　　“我蓝染加医橄胍的还没有得不到的”
　　“所以呢”
　　“我只想要我要的其他的不重要”
　　“你想要什么？”
　　“我只要……银！”
　　眼睛里顿时冒出杀气
　　“只要把银交给我我可以放你和你宝贝儿子一条生路 而且 豹王和黑翼以往的种种我可以既往不咎黑翼或者说是青火从此隐退不问世事”
　　门被暴力的推开
　　“好久不见呢……蓝染……队长……”
　　“银……”
　　看见门口的人蓝染不免吃了一惊
　　“蓝染队长如果想要我尽管拿去好了……不过……要放了其他不相干的人……”
　　“哦？银答应了？”
　　“呀嘞呀嘞我还有别的选择吗”
　　“那就好乌尔奇奥拉 把那个女人绑起来”
　　“是”
　　乌尔奇奥拉把乱菊绑起来的同时 蓝染一胳膊把银揽了过来不过银和乱菊夫妻似乎有准备知道会是这样一样 放任蓝染的所作所为
　　乱菊闭眼不看眼前的一切
　　银则配合蓝染双手环上蓝染的腰
　　“银我说了我想要的永远都是我的”
　　“蓝染……队长……”
　　“有什么事吗”
　　“可不可以放了豹王……和……葛力……”
　　“那这么说银时愿意和我在一起了？”
　　“只要蓝染队长答应 放了所有不相关的人……”
　　“如果是银说的我会去做的”
　　“谢谢……蓝染队长……”
　　银的笑容里透出了一股忧伤一丝绝望
　　他还是和25年前一样那么诱人
　　吻上银冰凉的唇 暴力的撬开他的唇齿吸吮着他嘴里的蜜汁 
　　25年间除了怀里的人没有任何一个人能博取他那霸道的野心无论是被自己害死的雏森桃也好还是那些看重自己的权势而献殷勤的人 都比不上他的一丝一毫
　　“银我爱你”
　　“蓝染……队长……”
　　银的呼吸从平稳到错乱
　　“我会对你好的因为你只能是我的”
　　“那我真是太荣幸了”
　　努力的回吻着蓝染手也紧紧地抓住蓝染的腰
　　而蓝染也不局限在银的唇上 而是渐渐往下脖子、锁骨、在银和乌尔奇奥拉有的一比的苍白的皮肤上留下只属于他蓝染加医橐桓鋈说挠〖
　　撕开了银的衣服带着一丝愤怒 开始了对银的身体的一次彻底的掠夺
　　温存过后（乌尔奇奥拉和乱菊全程观看……）
　　“25年了你终究还是被我抓回来了”蓝染
　　“是的呢 25年还是没跑了”银
　　“银你会留下吗”蓝染
　　“我可以理解成邀请吗”银
　　“当然可以”蓝染
　　“我要单独和乱菊说几句话呢”银
　　“好不过只能10分钟哦”蓝染
　　“多谢蓝染队长”银
　　“乌尔奇奥拉 我们出去一下”蓝染
　　“是”乌尔
　　二人离开
　　“银……”
　　乱菊哭着扑进银的怀里
　　“呐呐小乱菊不要随便掉眼泪哦”
　　乱菊擦擦眼泪红肿的眼睛扫视了银的身体明明刚刚已经被蓝染弄的疲惫不堪 简直就要虚脱的人到现在还能挂一副玩世不恭的脸这个世界上除了银恐怕没有第二个人了
　　“银……”
　　“我知道”
　　“那么可以开始了吗”
　　“也是呢蓝染队长就快回来了”
　　“银我……爱你……”哽咽着说出属于她的最后一句话 含泪闭上了眼睛
　　银吻去乱菊眼角的泪水难得收起笑容看着躺在怀中的乱菊我又何尝不是呢……
　　在银喝药水的时候蓝染回来了
　　“银你在喝什么？”
　　银直起身
　　“蓝染队长……感谢你的情意可是……我的……心……只属于小乱菊一个人……”
　　“银你……”
　　“蓝染队长再见了……不对是永不再见……”
　　说完了最后一句话 银不甘的咽下了气
　　“银……你醒醒……”
　　抱着银的尸体蓝染大声的喊着
　　“银你是逗我玩呢 对吧你以前不是也很爱和我开玩笑吗这次也一定是的 对不对！回答我！”
　　拼命摇着银的身体试图把银摇醒可终究还是无力回天
　　“啊――――――――――――――――――”
　　仰天长啸……（貌似这个词不太恰当……）
　　“蓝染大人！”
　　在门外听到蓝染大汉的乌尔奇奥拉跑了进来
　　“蓝染大人您怎么了”
　　看了看躺在地上的两个人又看了看蓝染
　　“乌尔奇奥拉 豹王……给我杀干净了……从葛力姆乔到扫地的做饭的一个不留！”
　　“蓝染大人……”
　　“没有听见我说的吗！”
　　“是”
　　“乌尔奇奥拉 青火交给你了……不许让青火败在你手里 否则我做鬼都不会放过你的”（蓝大看了赵本山大叔的相声……）
　　“您在说什么啊 蓝染大人我扶您回房休息”
　　乌尔奇奥拉忙跑过去掺起蓝染就要往卧室走
　　甩开了乌尔奇奥拉的手蓝染疯狂的笑了起来今天应该是他这辈子嘴不正常的一天……
　　“乌尔奇奥拉 答应我我的孩子一定……要给爸爸报仇……记住！我是被豹王的人害死的……如果没有豹王我也不会沦落到今天这步一定！一定要报仇”
　　“蓝染大人您今天怎么了”
　　“乌尔奇奥拉 你不会明白的如果那一天你有了爱人你会了解我现在的心情”
　　“蓝染大人……”
　　“银是我此生唯一的挚爱既然活着不能再一起那么死了也要在一起……”
　　“……”
　　“记得 把我和银埋在一起”
　　见事已成定局乌尔奇奥拉也不再说什么
　　“乌尔奇奥拉……我走了……保重”
　　“……”
　　再见蓝染大人
　　
　　
	
	

开始 最新更新:2011-03-05 12:26:48


　　在离开青火基地后的十分钟后蓝染确定乌尔奇奥拉已经远离了这个是非之地 便把别墅里到上了汽油一个打火机扔了过去……随后自己也服下了一颗小药丸听着别墅在一阵阵爆炸声 闭上了眼睛……
　　乌尔奇奥拉回到了自己的别墅里那里有着他和蓝染的回忆……
　　几个小时前 蓝染还在这里给他下过命令……
　　不过现在……
　　物是人非事事休丶
　　打开电视看着一群记者围着青火的大本营疯狂的拍照医护人员从里面抬出来三具尸体……虽然已经烧得面目全非但是乌尔奇奥拉还是能看出来哪个是蓝染
　　现在的自己一无所有
　　所有青火的人除了自己和牙密逃出来以外剩下的人都不知道去了哪里也许有执行任务的能侥幸活着其他的……应该都在刚刚的爆炸中死了吧……
　　黑翼……
　　青火……
　　终究以成为历史
　　搬到学校的公用宿舍以后自己应该过着普通人应该过的生活吧
　　――第二天――
　　“大家注意今天我们班要新转来一位同学大家鼓掌欢迎！”
　　乌尔奇奥拉的班主任大声的对着喧闹的教室吼了起来但并没有多大的作用
　　“安静”
　　简简单单的两个字出自高二A班班长――乌尔奇奥拉之口众人立刻把嘴闭上教室顿时鸦雀无声……班主任汗颜中自己镇压的威力还不及自己班的班长……太丢脸了……
　　“那……里亚尔戈同学你进来吧”
　　牙密进入教室高大的身躯镇住了教室里的每一个人当然乌尔奇奥拉除外
　　“牙密&#8226;里亚尔戈请多关照”
　　和乌尔奇奥拉在一起的时间久了难免受他的影响说话也不愿多说
　　“那里亚尔戈同学你就坐在……”
　　班主任正在巡视教室里的空余座位却见除了乌尔奇奥拉旁边以外没有一个作为是空着的……这可怎么办才好……自己班的班长自己还是很了解的不愿意让别人近身就算是老师也不例外
　　（某错：废话！一个杀手身上应该时时刻刻带着暗杀的武器！被你看见了不是逼我们亲爱的小乌辣手摧花嘛～某空调：喂！明明是我加乌尔！却成了你家的……王虚的闪光！某错：葛力大人息怒……这是架空您不会虚闪啊……某空调：少废话！我说会就会！豹王之爪！某错：哇呀呀呀呀……  被PIA飞）
　　“老师让牙密同学坐我旁边”
　　乌尔奇奥拉说这句话就像是在说今天晚上吃什么东西一样平静可是同学们已经在议论纷纷……
　　“班长居然让那个人坐在自己旁边耶”
　　“就是就是他们两个应该认识吧”
　　“我也这么想不然西法同学能叫他牙密吗？连老师都叫他里亚尔戈同学呢”
　　“就是就是”
　　“……”
　　“老师请让牙密坐在我旁边”
　　受不了别人的议论乌尔奇奥拉又说了一遍这次居然连同学都不加直接叫牙密……
　　这下不仅连同学们有疑问就连老师都愣了一下刚刚乌尔奇奥拉的口气不像是在商量简直就是在……命令？对就是命令他的语气中有一股不容拒绝的感觉……可是学生命令老师？就算他成绩优秀就算他是班长就算他是学生会会长他也不能这么目中无人吧……
　　“哦……哦……好吧……”
　　老师还没说完只见牙密已经一屁股坐在乌尔奇奥拉旁边 而乌尔奇奥拉也当没有这回事一样自己做自己的事 仿佛……一切都是那么理所当然
　　是的不会有同学去问乌尔奇奥拉和牙密只见的关系当然如果他们不想活了的话……
　　上午……
　　下午……
　　平静的过完了一天 放学以后乌尔奇奥拉和牙密并肩走在校园的林森小道上向着离教学楼20分钟路程的宿舍走去
　　他们两个当然是一间寝室……
　　“喂乌尔奇奥拉 我说你就打算这么一直过下去？”
　　“……”
　　“？说话啊……”
　　“……”
　　“又哑巴啦？好歹表个态嘛”
　　“不然呢？”
　　真是惜字如金……这是牙密想的……
　　“你怎么都是青火的二当家吧现在不是应该……”被打断
　　“青火现在没准就剩我们两个人”
　　“那……”
　　“别说了我也希望做一个平常的人”
　　一路无话……
　　
　　
	
	

堕落 最新更新:2011-03-07 22:00:00


　　“那个……西法同学……我……喜欢你……”
　　“……”
　　“这是情书……请你接受我吧……”
　　“我拒绝”
　　没有一丝犹豫的拒绝……心里却不自觉地想起了葛力姆乔
　　看向那个和她表白的女孩 长得不能算是漂亮但是很可爱 矮矮的个子胖乎乎的脸蛋红彤彤的肉嘟嘟的小手抓着一个粉红色的信封
　　“真的不再考虑一下吗……”
　　女孩的脸上梨花带雨
　　“不了感谢你的好意”
　　其实乌尔奇奥拉的人气在学校是很高的追她的人数不胜数每天被人表白也已成家常便饭但今天……
　　没必要在和她纠缠乌尔奇奥拉径直走了过去连她的名字都不削去问
　　暗处……
　　“妈.的小菲居然喜欢别人艹”
　　“大哥……这个女孩就是你说的？”
　　“对！他是你们命中注定的嫂子！”
　　“那……您现在去安慰安嫂子啊”
　　“我追了小菲这么长时间她都拒绝我原来是有了喜欢的人！就算有喜欢的人如果她幸福我也就不说什么了！可是现在这个小子却不识好歹！”
　　“大哥我们怎么办”
　　“还能怎么办教训教训他！就今天放学！我先去找你们嫂子你们好好准备一下！”
　　“好嘞大哥你就瞧好吧！”
　　高二Z班的大哥――光头李在学校内有着一群自己的小弟说他是这个学校的老大也行不过除去乌尔奇奥拉和牙密……
　　晚上……
　　――――――――――
　　“小子！站住！”
　　“……”
　　“叫你呢！乌尔奇奥拉&#8226;西法！”
　　“……”
　　“你.他.妈.的哑巴啊！”
　　“你们找我有事吗”
　　“有！就是教训教训你小子！”
　　光头李说话了……
　　“有原因吗”
　　敢打他乌尔奇奥拉的人还没出生呢！笑话！平眼前这帮废物就是再来50个都不是乌尔奇奥拉的对手不过……关键是今天乌尔奇奥拉实在是没心情打架
　　就连上课都心不在焉的这点牙密看出来了也问过他今天怎么回事他总不能说是想葛力姆乔想的吧……
　　还有一方面就是身体原因……自己不知道为什么今天早上起来开始身体就不舒服头疼得要命手脚也不听使唤腿像灌了铅似的重每走一步几乎都是用挪的……多年做杀手的经验告诉他他现在是被下毒了……可是……如果是下毒 对方也没有什么机会…… 况且就学校的小老大而言能让自己在不知不觉中中毒属于异想天开 所以……生活的经验告诉他……他……
　　感冒了……= =b
　　“当然有！就是……你勾（葛乌王道）引了我们老大的马子”
　　“勾（葛乌王道）引？指的谁？”
　　“小菲！我追了小菲一年多她都不理我今天居然看见她和你表白小菲喜欢上了你我也不好说什么只要她高兴就好可是偏偏你小子不识好歹敢拒绝小菲你说我们兄弟是不是应该教训教训你？”
　　“呵？那女人叫小菲？”
　　“别他.娘.的和我说你不知道！”
　　“我真的不知道……”
　　“你骗鬼呢！兄弟们给我上！”
　　一声令下光头李的手下呼的一声向乌尔奇奥拉扑过去
　　本能的躲过了一拳 想用飞腿反击却发现怎么都跳不起来体力不支……
　　光头李钻了个空一棒子打在乌尔奇奥拉的后背眼看着乌尔奇奥拉倒了下去
　　倒下的时候乌尔奇奥拉只有一个念头……
　　我不能死……
　　蓝染大人的仇自己还没有报……
　　还没有亲手杀了葛力姆乔……
　　还有个担心自己的牙密……
　　自己绝对不可以死！……
　　杀手嘛……随身都是带着武器的……
　　掏出在校服里面别着的手枪 对着天放了一枪……
　　光头李和他的手下都慌了……一个学生居然时时刻刻都会带着枪……而且看这样子枪从不离身……而且掏枪拉上保险栓开枪一切都是那么顺畅……自己混了这么长时间……还没有见过真正的枪……
　　“你们想教训我对吗”
　　“你……你到底是谁……学生的身上……会有枪……”
　　现在的光头李底气明显不足说话都磕磕巴巴的
　　“既然你很想知道我是谁 那么我满足你的好奇心我就是黑翼的二当家蓝染加医榈亩子西法氏族的头”
　　光头李知道蓝染加医檎馐亲罱几天经常出现在电视上的公众人物青火的老总关于青火他还是知道一点的青火――表面民营企业 而蓝染是一个优秀的民营企业家 背面是享誉世界的暗杀机构像他这样的小混混永远向往着那一天能够进入青火
　　因为进入了青火就表示在混混界的鲤鱼跳龙门
　　但听说青火的人个个身手非凡即使是最下层的小弟也不把自己这样实力的几个甚至几十个人放在眼里
　　他……是蓝染加医榈亩子……那么自己今天必定是难逃一劫了……
　　“黑翼？西法氏族？那……那……那是……是什么”
　　即使是死……光头李也要知道自己死在谁的手里吧……
　　“黑翼 25年前更名为青火西法氏族青火的10大高手的统一姓氏 而我排行第一”
　　这下光头李彻底瘫在了地上两腿之间很明显的湿了一大块……
　　不能再拖延时间了……
　　刚才自己放的一枪并没有用消音器……声音应该能惊动周围的人他们很快就会过来的……
　　“再见了……不知名的朋友”
　　乌尔奇奥拉闭上了眼睛几枪解决了地上的几个人 飞快的跑路了……
　　回到了宿舍看见了牙密自己的意识才慢慢的消失……
　　
　　
	
	

准备 最新更新:2011-03-08 22:00:00


　　在牙密的照顾下乌尔奇奥拉一宿就恢复了
　　虽然没有以往那么号的状态不过在几个小时的时间里恢复成这样也算是不错了……
　　光头李那几个人的案子属于无头凶案警察局动用了国内第一刑警 国际上也赫赫有名的――朽木白哉却还是找不出任何线索
　　就这样平静的过了一个星期
　　这天
　　牙密终于忍不住了
　　“乌尔奇奥拉 你还真的打算就这么过下去啊”
　　“……”
　　正在处理学生会工作的乌尔奇奥拉并没有理牙密
　　“喂！你倒是说句话啊！你不是很敬重蓝染大人吗难道你……”
　　故意没有继续说下去 而乌尔奇奥拉听到“蓝染大人”心中荡起了波纹……
　　“难道我怎样”
　　得到了预想的回答
　　“整天无所事事就算你不想继续做这行也要完成蓝染大人的遗愿吧”
　　并不是想完成蓝染所谓的遗愿不过是想找点事办罢了
　　“遗愿？”
　　“乌尔奇奥拉！别和我说你忘了！蓝染大人不是说过让你杀了豹王的人替他报仇吗？”
　　他当然不会忘只是牙密怎么知道
　　“你怎么知道”
　　“不是我想偷听不过是在门外不小心听见你和蓝染大人的对话罢了”
　　“哦……”
　　“哦什么哦啊 我们不是应该行动了吗从那个葛力姆乔开始到扫地的做饭的一个不留嘛！”
　　“……”
　　“哎还是不说话 算了睡一觉晚上我自己去你能拿蓝染大人的话当耳旁风我可不能”
　　很明显的激将法但是乌尔奇奥拉还是上当了……
　　“我去……”
　　“这就对了晚上叫我哦”
　　看着窗外的夕阳乌尔奇奥拉陷入了沉思――
　　那天……
　　蓝染大人要自己去抓对葛力姆乔最重要的女人的时候也是这样的夕阳……
　　对不起……葛力姆乔……
　　乌尔奇奥拉自己也不知道为什么会有这种想法但这种想法怎么赶都赶不走直到天黑了下来……
　　你能原谅我害死了你的父母吗……
　　这是乌尔奇奥拉的另一个想法……
　　俗话说……一命抵一命……如果我死了……是不是我和你的债就两清了？……
　　第三个想法……
　　作为一个职业杀手最不能有的也最不该有的更是从来就不存在的便是感情了……可是自己是怎么了……仅仅见过两次而已吧……为什么最近尤其是蓝染大人死了以后这个人的脸就一直挥之不去呢？难道真的如蓝染大人所说……自己……爱上他了？
　　胡说耶！怎么可能！他乌尔奇奥拉有多少追求者啊！青火的二当家杀手界响当当王牌杀手学生会会长名震四方却又神龙见首不见尾的西法氏族带头人……
　　这么多的追求者自己又怎么会喜欢一个不共戴天仇人？
　　真是！
　　荒唐！
　　不知不觉……已经到了晚上
　　“牙密该行动了”
　　“讨厌让我再睡会……”
　　“……”
　　此刻的乌尔奇奥拉正满脸黑线中
　　拿着房间里洗脸的盆走到了洗手间接了满满一盆凉水转身回到了寝室
　　“哗啦――”
　　一盆水径直倒在了牙密的身上当然……他身下的床铺也不幸遇难
　　“啊……！”
　　半睁着眼睛跳了起来
　　“乌尔奇奥拉&#8226;西法！你精神有问题是吧！”
　　“……”
　　“打扰我睡觉不说还把床弄湿了！晚上怎么睡觉！难不成叫我睡地下啊！”
　　“你让我叫你的再说晚上还能睡觉？”
　　牙密恍然大悟
　　“哦……抱歉是不是该行动了”
　　“是”
　　待二人穿好特质的衣服不离身的武器放进衣服里显得那么自然
　　下了楼坐在牙密的车里 二人缓缓向豹王基地进军……
　　
	
	

出击 最新更新:2011-03-09 22:00:00


　　无语的一路……
　　快到地方的时候牙密首先打破了沉默
　　“喂乌尔奇奥拉 今天杀谁”
　　“不杀人”
　　“啥？？？？？”
　　牙密的手一抖 差点和对面的树来一个Kiss
　　“好好开车我可不想和你一起死在车上”
　　“额……不过为什么不杀人？这不是我们今天的目的吗？”
　　“比起杀人让人失踪更能让其他人抓狂”
　　牙密不知道从什么开始乌尔奇奥拉居然也喜欢捉弄人了……
　　“可是你有没有想过抓到人以后送到哪里”
　　牙密问的的确是一个很严肃的问题青火的人即使还有活着的也不一定认识乌尔奇奥拉（乌尔一般都是带着面具滴……包括在学校……看见过他本来面目的只有蓝染和葛力姆乔咯~~）就算认识……以他们现在的样子又有几个人会为他们卖命呢
　　但是牙密不知道这世界上除了葛力姆乔还没有什么事情能够难得住乌尔奇奥拉
　　“青火的地下室”
　　“就算是地下室也要有人看着吧或者说你我不上学？去看着他们？”
　　所谓的地下室其实就是青火以前折磨犯人的地方蓝染死了以后乌尔奇奥拉背着牙密把地下室收拾了一番刑具什么的统统扔掉加几张床就是阴森了一些其他的倒还好
　　“人……我自有办法”
　　“会有办法？你现在认识的人除了学校的就是我了吧！还有谁会为了你卖命？”
　　“记不记的莉莉尼特”
　　“你是说2年前刚回国的时候救得那个小女孩？”
　　“恩……”
　　莉莉尼特――――――
　　狼啸集团总裁史塔克的宝贝妹妹在两年前被人绑架恰被刚下飞机的乌尔奇奥拉碰上其实在比利时特训了十年刚刚回国的乌尔奇奥拉本不想多管闲事的可谁知那绑匪不长眼追莉莉尼特的时候嫌乌尔奇奥拉挡道推了他一下推一下还不要紧其中一个绑匪拿着刀冲乌尔奇奥拉跑过来说是挡道者杀无赦……
　　乌尔奇奥拉一脸黑线的搞定了四个要绑架莉莉尼特的绑匪的时候从远处开过来一辆车车上下来的人正是史塔克为了感谢乌尔奇奥拉救了自己的妹妹史塔克非要请乌尔奇奥拉吃顿饭当然乌尔奇奥拉婉言拒绝
　　而史塔克是一个热情的人说如果以后有什么事麻烦他一定要开口然后给了乌尔奇奥拉一张名片里面是他的地址和手机号码作为礼仪乌尔奇奥拉也将自己的住址告诉了史塔克……
　　恰巧史塔克也是在本市住 不过是C区离乌尔奇奥拉的私人别墅不算远 
　　过了两年自己都快要忘了史塔克可是蓝染死的时候史塔克却是第一个到乌尔奇奥拉家安慰他的人史塔克要帮乌尔奇奥拉共度难关当时的狼啸虽然比不上豹王但是也是一个享誉国外的大企业了
　　乌尔奇奥拉从来没有想过自己有一天真的会麻烦到史塔克除了感激只能是感激但是乌尔奇奥拉不会把这种感激表现在脸上只是在心里默默地感激罢了
　　史塔克也并不在意现在他们已经是无话不谈的好朋友了
　　――――――――
　　“他会帮你？”
　　“会”
　　乌尔奇奥拉说的十分肯定
　　当然牙密不可能知道乌尔奇奥拉和史塔克的关系
　　而乌尔奇奥拉造已经把他全盘计划和史塔克说过了就在现在的前一天史塔克毫不犹豫的说一定会助乌尔奇奥拉一臂之力
　　不知不觉间二人已经到了豹王基地的围墙外
　　仅仅一个多星期而已 豹王基地变了好多
　　葛力姆乔父母住的主楼从里到外都是白色也许这是葛力姆乔为了纪念他们吧时不时有一两个巡逻的脸上没有了自己上次来时候的霸道 而是多了几分悲伤
　　或许葛力姆乔应该记得自己……不过是恨着自己……
　　“乌尔奇奥拉……”
　　牙密把乌尔奇奥拉的思绪拉了回来
　　“我们是不是应该行动了”
　　“恩”
　　“那今天的目标是谁”
　　“……”
　　乌尔奇奥拉当然不知道目标是谁 平时都是蓝染给他任务要他杀谁就杀谁 这是第一次自己来杀人不过完全是蓝染的遗愿既然是从葛力姆乔到做饭的扫地的全杀了的话……今天应该不用动葛力姆乔……随便抓一两个小喽就行了
　　“看那边的那个人和他旁边的”
　　“了解一人一个行动吧”
　　“恩……不要莽撞不许让别人看见你的长相”
　　和乌尔奇奥拉一样牙密也是时时刻刻带着面具的他的真面目就连乌尔奇奥拉也只见过一次而已
　　“知道了”
　　……
　　过了不到半小时 二人顺利的抓到了两个人给他们喂了蒙汗药扔到了汽车的后座上 飞快的开回了青火的地下室……没有惊动任何人……
　　回到地下室史塔克和他的十几个手下已经在那里等着了
　　牙密见屋子里还有其他人抬起手中的枪子弹上了枪膛就打了出去直奔十几个人的头――史塔克而去
　　史塔克是什么人？虽然不是专业的但在商场上黑道上也是打拼了十几年的人顺势一闪 躲过了子弹 
　　“牙密住手”
　　乌尔奇奥拉及时的叫住了牙密
　　“为什么！”
　　“他们是我们的伙伴”
　　“……”
　　这次轮到牙密无语了
　　看见乌尔奇奥拉已经压住了即将暴走的牙密史塔克向乌尔奇奥拉走来
　　“喂乌尔奇奥拉 我带来这些人够不够？”
　　“恩”
　　“你们听着今天开始你们就在这个别墅里 把面前这两位带回来的人放到地下室里看好但不许弄死一切行动听他的知道了吗”
　　史塔克向身后的人下着命令顺便用手指了指乌尔奇奥拉
　　“是！”
　　“史塔克谢谢你了”
　　“我们两个还用说谢嘛有事直说”
　　“恩……以后也许还不免会麻烦你”
　　“别说什么麻烦不麻烦的你的事就是我的事”
　　其实不用史塔克说来的人也知道他们应该听乌尔奇奥拉的史塔克曾经把乌尔奇奥拉的相片复印了N张自己的手下人手一张（当然是戴着面具金黄色头发的照片）对此乌尔奇奥拉也并没有反对 多一个朋友多一条路嘛谁知道还真有用到史塔克的时候从蓝染死了以后 背着所有人（也就是牙密）乌尔奇奥拉已经和狼啸合作凭借着出色的身手乌尔奇奥拉在狼啸已经有一席之地现在的狼啸除了史塔克和他的宝贝妹妹 便是乌尔奇奥拉说的算了不过乌尔奇奥拉很少去狼啸基地就是了……
　　“那这里就交给你了我要快点回学校 明天我和牙密还有课”
　　“恩这里交给我你就放心吧”
　　乌尔奇奥拉告别了史塔克和牙密一起回了学校
　　“乌尔奇奥拉 你交际圈挺广的嘛狼啸的人你都能请动”
　　“不要说出去”
　　这是乌尔奇奥拉的特点低调――
　　――后来据葛力姆乔的话说乌尔奇奥拉这并不是低调因为低调是最牛b的炫耀……
　　“知道了……”
　　
　　
	
	

担心 最新更新:2011-03-10 22:00:00


　　“什么！丢了两个人？”
　　“是的……”
　　葛力姆乔坐在转椅上看最近几天豹王的外交资料的时候手下的伊尔弗特气喘吁吁的跑进来告诉葛力姆乔昨天晚上巡逻队的两个人意外失踪了……
　　“丢人丢人！你们真够丢人的！”
　　“……”
　　“失踪的是什么人”
　　“巡逻的……”
　　“我知道是巡逻的！我是问他们的背景”
　　面对着马上就要暴走的豹子伊尔弗特有点语无伦次
　　“就是……那个上次被暗杀你的杀手扭断胳膊的和他最好的朋友”
　　“soga……”
　　难道是他？杀了我父母还不够还要杀我的手下？不过……没什么可能啊……青火不是已经倒闭了吗那个蓝染不是也在那次爆炸中死了吗？其中到底有什么事情是我不知道的……
　　或者说……不是他 而是另外的人？
　　但是自己实在想象不到除了青火的杀手还有谁能在自己的眼皮底下把人带走呢？
　　“伊尔弗特加强警备我的人不可能是自己跑的一定是被人绑去的”
　　“是”
　　“还有给我安装夜间摄像头！除了主楼以外我要所有的地方都在我的监视里面！”
　　“是”
　　“你现在去办吧他们既然是抓人就不会只抓两个还会在来的”
　　“是”
　　“还有传令下去如果有人碰巧看见了来绑架的人千万不要试图和他们交手看清楚他们几个人和他们的特征最好能搞到照片”
　　“这……”
　　“没听见我说的话吗”
　　“是……可是葛力姆乔为什么不能和他们交手？”
　　“如果真的是上次暗杀我的那些人就凭那些人肯定不是他们的对手不过就算不是他们能在我葛力姆乔的地盘里不惊动一个人就能带走两个人的人的实力也不容小视”
　　“我明白了”
　　乌尔奇奥拉……
　　真的是你吗……
　　如果是呢……
　　就直接来找我吧……
　　因为……
　　我真的……
　　好……
　　像你……
　　不知道为什么葛力姆乔心里突然蹦出了这个念头 不过葛力姆乔没有乌尔奇奥拉那么反应迟钝自从他在拜勒岗那一战以后就清楚自己喜欢上了那个一直想要自己命的家伙 而对于他自己死去的父母葛力姆乔已经把所有的罪过推到了那个名叫蓝染的家伙身上
　　而自己也一直担心着
　　青火的基地爆炸了……抓乱菊回去的是乌尔奇奥拉和那个大块头 看情报那个人貌似叫牙密不过葛力姆乔可没工夫管牙密
　　记者说青火大本营爆炸死的人并没有几个人也就二十个左右……
　　二十个
　　那对青火来说是什么意义？
　　青火外围的人可以说是数不胜数
　　但是……情报上说过银叶说过
　　青火里面真正的暗杀高手不过5人……
　　乌尔奇奥拉就应该是其中一个……
　　而且还是最厉害的……
　　二十人……
　　应该是杀手和他们的跟班吧……
　　那……
　　乌尔奇奥拉……
　　你到底有没有事……
　　你知不知道啊……
　　我……
　　葛力姆乔&#8226;贾卡杰克……
　　已经在不经意间……
　　悄悄地……
　　喜欢上你了啊……
　　如果这次抓走我豹王的人真的是你的话……
　　就请你继续露面吧……
　　我……
　　可是……
　　真的好想你呢……
　　葛力姆乔暗自想着……
　　其实早在银和乱菊回来那天自己就已经告诉他们自己喜欢一个人 而那个人就是要杀自己的乌尔奇奥拉 以外的没有遭到反对银和乱菊首先是沉默了一会后来也没说什么就是让自己小心一点而已……
　　所以说……
　　乌尔奇奥拉……
　　只要我葛力姆乔还活着……
　　就不会对你放手……
　　毕竟……
　　你也是喜欢我的吧……
　　因为……
　　你怎么都不会笨到来拜勒岗的基地去救我……
　　更不会两次手下留情……
　　我说的对吧……
　　乌尔奇奥拉&#8226;西法！
　　
	
	

慌张 最新更新:2011-03-11 22:00:00


　　就这样 豹王的人一天消失两个一天消失两个
　　而葛力姆乔却按兵未动……
　　看着监视器里两个身影每晚都在晃动 
　　一个较小 一个庞大
　　每次行动绝对不会超过10分钟
　　从翻墙而进到翻墙而出
　　一切都那么专业
　　翻过围墙一路小碎步跑到目标身边从后面手刀打昏喂上蒙汗药扛着人从围墙轻松地翻过然后驾车飞奔……
　　葛力姆乔津津有味地看着每天的监视器
　　不到10分钟的视频他有时候能反反复复的看上十几遍只为看见他蒙面的正脸……
　　他不知道有多兴奋……
　　他又看见了那个他朝思夜想的人
　　那个大块头应该就是上次自己抓的那个人了吧
　　他没死！而另一个人也活着了……
　　不过他对另一个人一点兴趣都没有！
　　而他活着这绝对让葛力姆乔高兴地最重要的原因~！
　　可是……
　　他很不解
　　他的目标明明是自己
　　为什么现在向他的手下下手？而他们抓的又是一点都不重要的人呢？
　　他不是应该直接杀到自己面前？
　　难道是不熟悉地形？
　　不能啊！~
　　已经来过两次了怎么说应该多少有些了解
　　再说了他不是第一次就找到了自己的房间吗？
　　种种的疑问也许只有他本人能够解释清楚了吧……
　　接连一个星期基地巡逻的人每天都会“溜走”那么两个
　　虽然葛力姆乔没有采取行动
　　不过……
　　这已经让其他人人心惶惶了……
　　他们正在担心……
　　下一个莫名其妙“溜走”的人会不会是自己……
　　r(st)q
　　不能这么“动摇军心”吧……
　　是时候该再一次好好会会你了
　　正想着明天怎么和手下的说加强防范的事――这不！
　　情况来了……
　　“葛力姆乔！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　“一护你被火箭追了啊⊙n⊙b 在使劲点我房间门就要报废了……虽然豹王不缺少资金买门但是你好歹也注意一下好不好啊”
　　汗颜的葛力姆乔对着刚刚“破门而入”的一护说着
　　“你还有闲心在这坐着！”
　　“不然呢？你让我站着？”
　　“别贫了！”
　　“……有什么事值得你大惊小怪的啊”
　　“露琪亚被绑架了！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　“也许是又耍你玩呢呗你俩又不是……”
　　刚想说你俩又不是一次两次玩这种游戏了……
　　但是葛力姆乔注意到了一护说的“绑架”二字
　　突然想起是不是被乌尔奇奥拉带走了！
　　“你是说绑架！！”
　　这下葛力姆乔也控制不住语气了
　　不仅是因为露琪亚更重要的是因为……乌尔奇奥拉……这件事八成和他有关系……
　　“是啊！露琪亚被绑架了！”
　　“呵呵笑话 怎么可能！堂堂豹王基地会来绑匪？那绑匪也太不长眼睛了吧！”
　　装作镇定的和一护说着……因为人员失踪这一件事他向外都是保密的连常年驻扎在豹王基地的人都说是自己离开的并且还“良苦用心”的制造了他们“逃跑”的原因和证据……
　　这件事除了自己和伊尔弗特没有第三个人知道的！
　　“你还笑得出来？葛力姆乔你知道的吧这几天豹王人员消失的事情不是因为自己离开的……而是……有两个身手极其敏捷的绑匪来绑走的……”
　　“你怎么知道的……”
　　葛力姆乔的脸一下子阴了下来
　　“真的是你设计的啊……我说嘛早不逃晚不逃偏偏在一个星期里一起逃 而且还是一天两个之前他们的朋友还反映他们没有任何异常……”
　　“看来瞒不过你呢”
　　“不是瞒不过我……是……我看见了他们两个人……”
　　“什么！你说什么！你看见他们了！”
　　葛力姆乔在也控制不住了
　　“是啊 我看见了……可是露琪亚还是被带走了呢我是不是很笨啊……”
　　一护话里有话的说着
　　“你……”
　　“你知道我想说什么吧……既然知道了是有人绑架为什么到现在还不解决以你葛力姆乔抓住两个绑匪很容易的吧”
　　“一护……别说的那么简单既然你说看见了他们两个……那么……你不会眼看露琪亚被抓走吧？”
　　葛力姆乔不知道该怎么回答一护的问题只能转移话题
　　“当然……交手了……”
　　“结果呢？”
　　“你知道有绑匪就应该调查过他们了吧很专业的……甚至……连我都不是他们的对手呢……”
　　葛力姆乔当然相信……一护的身手虽好但也在自己之下那个大块头自己还是可以应付的来的不过……乌尔奇奥拉……自己明显不是他的对手呢……何况还是一护……而且对战的还是两个人……
　　“他们并不恋战……一人防一人退两个人都背着一个人一个是露琪亚另一个是巡逻队员 那时候露琪亚正好去妮露房间取东西回来的路上就被抓了我听见他的喊声跑出去……但不是他们的对手……”
　　“然后呢？”
　　“他们中有一个大块头 另一个人叫他牙密还有一个瘦小的人 别看小 身手比大块头敏捷的多大块头背着一个人和我打有一个手需要抓着人并不是我的对手……可是……另一个……也就是背着露琪亚的人看那个大块头顶不住的时候就飞了一刀 并且帮助大块头逃了……眼看着他们上了一辆车跑了出去……”
　　“为什么不追？”
　　“呵呵你看我现在这个样子追的上吗？”
　　仔细打量了一下黑崎一护 发现他的左肩和右肩上分别中了一刀 伤口之深一护站着的地方已经变成了一片血泊血流了满地……
　　真是难为他了……就这样吧还能跑到自己这里来……
　　“你这是……”
　　“被小个子绑匪弄的……”
　　“……为什么……凭你……躲几刀还不成问题？”
　　“被暗算了大块头开着车直接跑了小个子背着露琪亚躲在树上他和露琪亚穿的都是黑衣服根本看不见小个子先是用带了消音器的枪放了两枪我都躲过去了看他不放枪就找了找子弹飞出来的位置谁知道树上突然飞出两刀……”
　　“……”
　　“我就变成这样了……”
　　葛力姆乔马上调出了刚刚的监视画面一护与乌尔奇奥拉，牙密的打斗被全程记录了下来
　　“你早就有对策……”
　　“……”
　　不知道怎么回答……葛力姆乔只能是沉默
　　“你认识这两个人吧”
　　“恩……交过手”
　　“那我也不说什么了我走了”
　　“先下去疗伤吧……”
　　“好希望你有一个对策！”
　　“……”
　　其实葛力姆乔应该早就发现露琪亚被挟持走了的……可因为乌尔奇奥拉每晚的行动时间不定所以葛力姆乔只能第二天早上看前一天关于乌尔奇奥拉的视频……
　　一护走后葛力姆乔沉默了――
　　战术完全和第一次暗杀自己的时候一样……
　　先放枪等待放松警备后突然飞刀……
　　而且看一护的伤口正中锁骨没有个半拉月是好不了了
　　更何况那两刀深的见骨
　　――――――――――――
　　为什么……
　　你究竟是为什么……
　　你要杀的人是我……
　　对一护显然是放了一命……
　　杀手……
　　只执行自己的任务……
　　这点自己也清楚……
　　因为……
　　如果那时候你只飞一刀……
　　像要杀自己一样……
　　或许……
　　现在一护早就与我阴阳两隔了……
　　可是……
　　杀我的时候……
　　那一刀故意扔偏……
　　那一腿故意踢歪……
　　而对一护……
　　虽不是致命伤害……
　　可……
　　却毫不留情……
　　到底……
　　你在想什么……
　　我……
　　很不解……
　　乌尔奇奥拉……
　　
　　
	
	

倒霉 最新更新:2011-03-12 22:00:00


　　
　　“乌尔奇奥拉 今天我们怎么会遇上这么强劲的对手？”
　　“不知道……”
　　刚刚抓完人回到地下室的乌尔奇奥拉和牙密对刚刚一件事很是不解……
　　接连几天自己去抓人从来没有失手过……
　　可今天抓那个女人却引来一个那么强劲的对手……
　　――――场景再现――――
　　“乌尔奇奥拉 今天的目标是哪两个？”
　　“那个和……那个”
　　随随便便指了两个人可乌尔奇奥拉不知道这随随便便的两个人中的一个可不随便
　　她是现任豹王帮副帮主的未婚妻嘞
　　行动……
　　如同往常一样的翻墙跑过去手刀弄昏……
　　可是那女的貌似有一点功夫竟然能察觉到自己的杀气昏倒之前还大叫了一声
　　“一护！救……啊！”
　　这一声显然惊动了一个橘子头少年橘子头少年对牙密身上的人并不感兴趣径直冲着自己跑了过来乌尔奇奥拉本想把这个多事的绝字头打倒一起带回去
　　谁知……
　　牙密突然挡在自己面前 和眼前的人打了起来
　　“你先走”
　　“……”
　　乌尔奇奥拉表面上是走了其实并没有走远 只是找了个地方躲了起来
　　几招下来看牙密完全不是眼前人的对手并且肩上还背着一个人马上就要被橘子头压下去
　　千钧一发！
　　自己飞出去了平时不离身的飞刀
　　橘子头躲过去了但牙密也成功的在乌尔奇奥拉的帮助下逃了出来
　　“牙密撤”
　　“哦……”
　　给了牙密一个眼色牙密会意自己独自上了车开了出去
　　乌尔奇奥拉背着个女人 躲在树上
　　还好……
　　那个女人穿的衣服也是黑色的
　　不然一定会暴露的……
　　就在橘子头抽出枪瞄准开车的牙密的时候
　　乌尔奇奥拉抢先对着橘子头开了两枪
　　身手敏捷的橘子头居然躲过了……
　　好身手……不过还是慢了一些……
　　还好……
　　你没有见过我试过这招……
　　如果是葛力姆乔的话……
　　我的小把戏也许会被识破呢……
　　见橘子头放松了警惕找寻自己藏身之处的时候
　　另两把飞刀已经以迅雷不及掩耳之势飞了出去
　　听见了两声惨叫的乌尔奇奥拉满意的从藏身的地方跳了出来
　　敏捷的翻过墙
　　在橘子头的眼皮底下逃跑……
　　见橘子头还要像自己开枪
　　乌尔奇奥拉又飞了一刀
　　橘子头勉强躲了过去
　　不过显然在没有力气追自己了……
　　娇小的身影如同叶子一般飘过了几百米
　　进了停在路边的还未熄火的汽车
　　奔驰而去……
　　――――――――――――
　　“每天行动不是都没事吗？为什么今天偏偏……”
　　“说实话 牙密我每天都没有计划的”
　　“什么？？？？？？？？？？？？？？？？？”
　　“真的不过是看见谁就抓谁而已今天那个女人很不一般能察觉到我 而那个男的……如果真的硬碰硬我倒不一定打得过他”
　　一脸黑线的牙密……
　　“那……你还是用那个小把戏赢得他？”
　　“恩……”
　　乌尔奇奥拉有些不好意思……
　　毕竟暗杀不像英雄之间的格斗 暗杀讲究的是技巧怎么能把敌人杀了怎么来格斗则不同在平等的条件下进行平等的战斗 就算是顶级的暗杀高手论硬碰硬也不一定是武士的对手……对于这点乌尔奇奥拉还是知道的……
　　回到地下室
　　按照惯例把抓来的人交给史塔克的手下扔进地下室
　　刚要给史塔克打个电话 就听见门锁转动的声音……
　　有这间房子钥匙的人除了自己和牙密……就只有史塔克了
　　“史塔克……”
　　“乌尔奇奥拉 我正好有事找你”
　　“我也有事找你没想到你却来了”
　　“万分紧急 你今天抓的两个人在哪里？”
　　“一个扔进地下室还有一个在那里”
　　指了指旁边沙发上昏睡着的露琪亚史塔克明显惊了一下
　　“你知不知道这个女人是谁？”
　　“不知道……我找你也是因为这件事……”
　　“他叫朽木露琪亚是豹王帮副帮主――黑崎一护的未婚妻……”
　　“soga 你说的黑崎一护……是不是橘黄色头发的？”
　　“是！你们交手了”
　　疑问的句子到了史塔克的嘴里变成了陈述句
　　“交过手了”
　　“乌尔奇奥拉 没想到你还挺厉害的嘛”
　　“……？……？……？……？……？……？……？……？……？……？……？……？……？……？……？……？……？……？……？……？……？……？……？……？……？……？……？……？……？……？……？……？……？……？”
　　“你还不知道啊！”
　　“……”
　　“刚刚和你交手的黑崎一护左右肩膀锁骨刺穿虽然没有生命危险不过失血过多现在还在医院呢……”
　　“……”
　　不奇怪为什么史塔克会知道狼啸集团也是个非常有名的了作为狼啸集团总裁知道点消息还不是手到擒来？
　　不过乌尔奇奥拉只能沉默……他能说什么？是因为自己的小聪明才让自己赢的？那样未免也太不合大体了吧……
　　“不过你还是小心点为妙”
　　“什么意思”
　　“黑崎一护的受伤直接牵连到豹王前几天的行动豹王并没有采取什么行动 这是为什么我们也不得而知 可是我敢打包票！葛力姆乔&#8226;贾卡杰克也就是豹王帮主肯定知道这件事 而且如果不出意外他应该知道是你们做的但是凭葛力姆乔的雷厉风行的性格又不像知道了真像不采取行动的人……总之不管怎么说今天以后最好少行动 行动也要多加小心……因为黑崎一护战败……他葛力姆乔就不得不露面 而他的身手……所以还是小心为妙……还有……”
　　史塔克转身看向后面负责看守豹王失踪者的头头说
　　“看好露琪亚不能弄死她但也不要和她说任何关于外界的消息 知道了吗”
　　“是！”
　　“史塔克……那个……葛力姆乔……我和他交过手……”
　　“什么！？！？！？！？！？！？！？！？！？！？！？！？！？！？！？”
　　史塔克的声音几乎能把别墅掀起来
　　“真的……”
　　“那传言有一个杀手差点两次要了葛力姆乔命的人就是你咯”
　　“是……”
　　“如果这样就要更加小心你们交过手他差点丧命于你手里肯定会讨回的这应该就是葛力姆乔知道是你但一直不采取行动的原因吧”
　　“……”
　　“乌尔奇奥拉 我们该回学校了”
　　哑谜提醒了乌尔奇奥拉 
　　的确
　　今天乌尔奇奥拉和史塔克的谈话用了将近两个小时 
　　而在抓人的时候又耽搁了一会如果在不回学校……天就该亮了
　　“史塔克……这里……”
　　“交给我吧！”
　　“恩……”
　　葛力姆乔……
　　你……
　　还记得我？……
　　你不行动……
　　就说明……
　　想活捉我吧……
　　那……
　　是时候再见一面了呢……
　　葛力姆乔……
　　你应该是恨我的吧……
　　因为你的父母……
　　因为你的兄弟……
　　也因为那个橘子头和他的未婚妻……
　　不过……
　　只要你还记得我就好……
　　即使是恨……
　　
　　（某错：小乌啊！你思想也太xx了吧！葛力姆乔的确记得你不过不是恨是爱啊！爱！你不懂吗！！！！某豹子：还不都是你写的！某蝙蝠：封锁吧黑翼大魔！……雷霆之枪！某错：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……【被PIA飞！】）
　　
	
	

惊讶 最新更新:2011-03-14 22:00:00


　　
　　又是一个星期……
　　小乌――
　　没有任何行动 
　　葛力――
　　该死的！乌尔奇奥拉怎么不来了？
　　牙密――
　　生活又变得很单调
　　一护――
　　露琪亚、可恶！如果我那时候追去就知道露琪亚在哪儿了……
　　露琪亚――
　　这是什么地方……
　　史塔克――
　　乌尔奇奥拉还好没有在行动 否则定会惹祸上身……
　　―――――――――――――――――
　　这天史塔克找到了乌尔奇奥拉 想拜托乌尔奇奥拉接一个任务……
　　乌尔奇奥拉当然一口答应下来
　　毕竟史塔克帮了自己这么多自己回报一点也是应该的嘛
　　目标――拜勒岗！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　多么熟悉的名字啊！
　　至于原因史塔克只是一带而过
　　好像是因为和史塔克的至交――赫利贝尔有点过节
　　并且前些天还派人伤了赫利贝尔
　　自己也听说过赫利贝尔看史塔克着急的样子……
　　应该不仅仅是至交吧
　　不是乌尔奇奥拉故意八卦 而是史塔克把在意她的样子完完全全写在了脸上
　　“什么时候动手要注意什么准备什么做到什么程度”
　　不愧是专业的杀手
　　“那个……越快越好吧听说豹王也要行动 一定要抢在他们前面！我会和你一起去亲手杀了他！！！准备什么的普通点就好不过备用品要充足程度当然是――我要他死！”
　　“我自己就够了他不值得你去杀”
　　“乌尔奇奥拉……他伤了我在乎的人所以……他只能死！而且要死在我手里！”
　　“知道了”
　　――与此同时
　　“黑崎一护！你小子准备好了没啊！”
　　“葛力姆乔你分贝低点可不可以我的耳朵啊……”
　　“我不是急嘛听说狼啸也要插手这件事不过原因好像是个人的私事……”
　　“你不也是私事嘛=v=”
　　“那不一样啊-.-他对豹王的威胁也很大的”
　　“哎 服了你了什么时候动手啊”
　　“当然是今天晚上！我可不能让史塔克那家伙抢了先！”
　　“好吧……”
　　橘子头不禁暗自叫苦
　　那天夜里――
　　两辆车同时停在那个废弃仓库的两边
　　同时跳下来两个人
　　同样的夜行服
　　同样敏捷的身手
　　拜勒岗并不是不知道有人盯上了他相反他很早以前就知道自己不是死在狼啸手里就是死在豹王手里可是他万万没有想到的是这一天来的意外得快 而且……还是狼啸和豹王的帮主加上两个最得力的助手前来取他的性命……
　　“史塔克我先去”
　　乌尔奇奥拉和同来的史塔克说着他也要讨回上次的债！
　　“一起~”
　　懒散的声音里透着一丝坚定乌尔奇奥拉也不在坚持
　　另一边
　　“喂一护你先去吧”
　　“葛力姆乔！你是要我死啊 再说了！不是你要来的嘛！”
　　“嗦一起去”
　　“……”
　　四个人分成两小队
　　乌尔队到达拜勒岗的窗沿下
　　葛力队到达拜勒岗的门外
　　同时冲进拜勒岗的卧室！
　　有敌人！
　　没有多想四个人交起手来
　　葛力姆乔对史塔克
　　乌尔奇奥拉对黑崎一护
　　几回合下来除了乌尔奇奥拉全部都暗暗吃惊
　　拜勒岗居然有这么强劲的保镖！
　　而乌尔奇奥拉却在纳闷
　　这个人的身手怎么这么熟悉？貌似在哪里交手过却又忘了
　　此时正在睡觉的拜勒岗翻了一下身并且哼了一声
　　这警告他们如果在不结束这次很有可能失败而归！
　　葛力姆乔没有耐心再打下去抽出枪 对着自己的对手就打了出去
　　“碰！”
　　装了消音器的枪声音并不是很大可常年做杀手的乌尔奇奥拉还是及时反应过来！
　　看史塔克并不觉得怎样甚至没有要躲开的样子自己一个箭步冲上前去 抱着史塔克往旁边一闪
　　史塔克躲过了刚刚的一枪 而沉闷的呻（葛乌王道）吟声让在场的每一个人都清楚――有人中弹了！
　　史塔克见自己还好 而刚刚帮自己躲过一枪的乌尔奇奥拉的左肩上明显一个黑漆漆的洞洞
　　即使是在伸手不见五指的黑夜里也是那么的清晰从中溢出的血腥味顿时飘满了整个屋子
　　“乌尔奇奥拉！”
　　史塔克抱住乌尔奇奥拉大喊一声
　　“史塔克 对不起……”
　　“乌尔奇奥拉 你怎么样了！”
　　“没事且死不了呢”
　　“那我就放心了”
　　“去杀了拜勒岗吧带上我的那份一起杀了他”
　　史塔克愣了一下马上反应了过来乌尔奇奥拉曾经和自己说过他和这个人有过节还差点死在这里
　　“那你……”
　　“别管我！”
　　乌尔奇奥拉的话语中有一种少见的强调
　　抱着乌尔奇奥拉 慢慢走到拜勒岗床前 完全无视了背后的两个人
　　见拜勒岗沉睡 史塔克的怒火再也忍不住 拔出枪一枪爆头 
　　确定被子中的人已经死了以后史塔克伸手去接被子可看见拜勒岗早已口吐白沫 身体已经渐渐冰凉望向乌尔奇奥拉 很不解……
　　“恩……是我刚进来的时候……”
　　“知道了”
　　“对不起”
　　“没必要说对不起你和他不是也有仇……”
　　再也不能忍受无视的黑崎一护推了推旁边的葛力姆乔可他竟发现葛力姆乔早就已经石化了……
　　“葛力姆乔……”
　　“……”
　　“葛力姆乔……”
　　“……”
　　“葛力姆乔……”
　　“……”
　　“葛力姆乔！你能不能说句话！”
　　“乌尔……奇奥拉”
　　“什么？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？”
　　“他是……乌尔奇奥拉……”
　　葛力姆乔无视了橘子头 自顾自的喃喃起来
　　“葛力姆乔你认识乌尔奇奥拉？”
　　没有了往日的懒散 史塔克的语气十分凌厉
　　“乌尔奇奥拉……”
　　也无视了史塔克葛力姆乔还是重复着那一句话
　　“喂乌尔奇奥拉 你认识他？”
　　碰了碰怀里的人史塔克也问道可谁知 怀里的人不知什么时候也已经石化了……
　　
　　
	
	

受伤 最新更新:2011-03-15 22:00:00


　　“喂乌尔奇奥拉 你倒是说句话啊！”
　　“史塔克……”
　　“恩……恩？我在啊 什么事”
　　“用最快的速度离开这里”
　　“为……”
　　“不许问原因！”
　　乌尔奇奥拉又难得的激动了一次他不想再看见眼前的这个人应该说是无法面对
　　每次见了他都会心跳加速……
　　可是……即使自己喜欢他……（喜欢？这可是乌尔奇奥拉第一次从心底承认喜欢葛力姆乔 本来觉得还会有一些反感没想到竟然一点都不排斥……）
　　“哦 我们走”
　　抱着乌尔奇奥拉的史塔克知道他现在的身体不允许自己继续拖延时间 必须尽快脱身
　　“喂我说”
　　葛力姆乔对着史塔克说……
　　“……”
　　只是稍稍的停顿一下史塔克头也不回的继续走
　　“史塔克我又同意让你带他走吗”
　　“哦？如果想打架来日奉陪今天还有事！葛力姆乔先生”
　　门外响起了脚步声无疑是拜勒岗的手下听见了房间里的打斗声或说话声
　　“把你手上的人交给我 保证不伤害你怎样？不然你带着一个伤员不可能打过我和一护两个人的”
　　“哎？葛力姆乔你要那个人做什么？”
　　黑崎一护不免有些疑问
　　“过后再和你说今天！那个人我一定要带走”
　　“哦……”
　　一护也不再多说些什么准备着与史塔克的战斗
　　“我拒绝”
　　一直沉默的乌尔奇奥拉说话了？
　　“乌尔奇奥拉 我们走”史塔克
　　“恩”乌尔
　　“喂！老子让你把怀里的人叫出来！”葛力
　　“再不快点就要来人咯”一护
　　“碰！”门被暴力的踹开！
　　“你们是什么人？拜勒岗大人！”喽A
　　“你们杀了拜勒岗大人！”看见尸体的喽B
　　“上啊！抓活的！给拜勒岗大人报仇！”喽头头
　　“站住”喽
　　“别跑”喽
　　“你们是逃不出去的”喽
　　……
　　一个喽冲着抱着乌尔奇奥拉的史塔克就冲了过去
　　还好一护反应够快他知道葛力姆乔要的人对他一定很重要 而且自己认识葛力姆乔这么长时间从没有见过葛力姆乔像今天这样着急过
　　喽罗们的反应也很快见一护挡下了刚刚冲过去的几个人立即又有几个人在喽头头的带领下冲了过去
　　史塔克的身手虽不及乌尔奇奥拉 但也远远高于这群喽 不过要顾及怀中的乌尔奇奥拉 还要对付一堆一堆的喽实在是有些困难
　　“嘶~~~~~~”
　　史塔克抱着乌尔奇奥拉的胳膊上出现了一个长长的口子鲜血喷似的涌了出来
　　用力推开史塔克
　　乌尔奇奥拉不想成为他的累赘
　　更何况伤的是肩膀没有大碍 速战速决还是可以的
　　乌尔奇奥拉虽然不能用受伤的胳膊但身手依然敏捷
　　葛力姆乔和一护两个没有受伤的人都没有乌尔奇奥拉风一般的速度
　　糟糕！
　　一个喽拿着刀冲着葛力姆乔的背后刺去
　　此时的葛力姆乔正应付面前一群又一群的喽 完全忽视了身后
　　来不及多想用最快的速度跑到葛力姆乔前面
　　可还是晚了一步没有制止住那个喽 但看着刀刺进了自己的胸腔葛力姆乔并没有受伤自己也就放心了……或许这是我能为你做的最后一件事吧……
　　闭上了眼睛
　　“乌尔奇奥拉！”
　　最先反应过来的是史塔克
　　而后葛力姆乔和一护也反映了过来
　　“乌尔奇奥拉！！！！！！！”
　　身手揽住即将要倒下去的人
　　“一护这里的人一个不留史塔克你也受伤了带着乌尔奇奥拉离开会很困难吧何况他是为了我挡的一刀 我葛力姆乔以豹王的名誉担保 不会对乌尔奇奥拉造成什么伤害还有……如果乌尔奇奥拉是你的朋友那么请你和我们站在一起”
　　“碰！碰碰碰！”
　　对一护下了死命令也和史塔克站在了同一战线上
　　之后葛力姆乔对着刚才伤了乌尔奇奥拉的家伙开了四枪不用看都知道――四肢全断！
　　“好……”依旧是懒洋洋的回答
　　“知道了！”一护
　　抱着怀中自己朝思夜想的人――
　　既然你能为了我挡下一刀 那么说明你最起码还是在乎我的吧……
　　“还有……把这个家伙留下来我要活的！”
　　“恩”
　　“恩”
　　一护和史塔克异口同声的说
　　处在极度愤怒的葛力姆乔对着冲自己过来的人无一例外全部杀掉 抱着奄奄一息的人轻巧的跃出了窗户 翻过围墙驾车直奔医院
　　“乌尔奇奥拉 不许有事！”
　　单手握着方向盘另一只手握着乌尔奇奥拉的手葛力姆乔喃喃地说
　　“葛力……姆乔……”
　　“恩？你没事嘛？”
　　“谢谢……”
　　谢谢你……因为有你我才能向普通人一样去爱一个人
　　不过后面的话 乌尔奇奥拉只在心里说了
　　“？？？？？？？？？？？？？？”
　　“咳咳！”
　　刚才的一刀 应该是伤到肺子了加上刚才拜自己所赐的枪伤乌尔奇奥拉已经开始发了低烧
　　经验告诉葛力姆乔如果不尽快送到医院那眼前的人极有可能一命呜呼
　　“乌尔奇奥拉 我……不许你死”
　　“因为……我葛力姆乔……喜欢你呢”
　　“苦苦等了你这么长时间你怎么可以扔下我啊”（某错：话说葛大小乌还没答应和你处呢吧=v= 某豹子：那还不是早晚的！你到什么乱！ 某错：我说的是实话啊 葛大您还是不要自作多情的好某豹子：你再说一遍试试？某错：又威胁我……小心我给小乌在介绍一个！ 某豹子：不会给你机会的！豹王之爪！！！！！！！）
　　“葛力姆乔……”
　　“恩”
　　“你说……你喜欢我？”
　　极其虚弱的声音从乌尔奇奥拉身上传出
　　“当然是啊 老子什么时候都说话算话的！”
　　“……”
　　“那你呢？听到老子的表白就没有什么反应？”
　　“……”
　　“喂乌尔奇奥拉”
　　“……”
　　才意识到眼前的人已经再度陷入了昏迷
　　“可恶”
　　砸了一下方向盘
　　现在葛力姆乔飚车的速度已经不能用‘快’来形容了……
　　应该是……飞得很低！！
　　葛力姆乔只希望车子能‘飞’的更快一点因为……
　　乌尔奇奥拉……
　　那个他最爱的人……
　　
　　
	
	

插曲 最新更新:2011-03-16 22:00:00


　　在葛力姆乔日夜不离的照顾下乌尔奇奥拉终于在刺杀拜勒岗的第7个晚上醒了过来
　　睁开眼睛
　　自己没有死吗？
　　这里是哪儿？
　　环顾四周
　　屋子里没有一个人 东西摆放的也非常整洁
　　一张床一个床头柜一个节能灯一个办公桌一台电脑一个水杯 一个饮水机
　　刚想下地却发现身体疼痛万分
　　这才想起来
　　自己和史塔克刺杀拜勒岗
　　进屋以后和一个人打了起来
　　后来为了帮史塔克躲过一枪自己却中枪了好在不重
　　躺在史塔克的怀里虽然有一些排斥但被他抱的紧紧地 动弹不得
　　突然听到有人叫葛力姆乔的名字
　　愣住了
　　然后跑进来好多的人就稀里糊涂的打了起来
　　看见一个人要在背后刺葛力姆乔自己没有任何犹豫就跑了过去
　　本来可以没事的却发现没有中枪的胳膊也没有一点力气
　　情急之下
　　自己用身体挡住了那一刀 
　　之后听到了好多人的争吵
　　迷迷糊糊被一个温暖的怀抱抱了起来奇怪的是一点都不排斥
　　过了一会貌似被带上了车可能是自己的幻觉那时候竟觉得那个人就是葛力姆乔甚至还听见他说喜欢自己
　　然后就记不起来了……
　　自己意外的活了下来？看看胳膊和前胸用一圈又一圈的纱布包着
　　白白的纱布下透出一丝鲜艳的红
　　自己究竟睡了多少天？
　　又是谁救了自己？
　　不是史塔克！因为史塔克的家和狼啸他是去过的~完全没有这样的房间
　　那是医院？更不可能！
　　谁家医院没有医疗设施？而且还给你放台电脑
　　看看衣服
　　宽大的睡衣
　　穿在自己身上松松垮垮的
　　自己之前穿的夜行衣放在床头柜上叠的整整齐齐甚至破的地方和流血的痕迹都看到清清楚楚
　　乌尔奇奥拉马上就要暴走了！
　　救了自己自己本来是应该感谢的不过居然……居然给自己换衣服！换了衣服还不要紧！
　　关键！
　　关键！
　　关键！
　　关键的是！
　　自己的面具和假发居然都没有了！！！！！！！！！
　　静静地躺在电脑桌上！！！
　　也就是说
　　这个人看见了自己长的样子！
　　这太可怕了！
　　忍着剧痛下床拿起衣服和面具假发就要顺窗户跳出去的时候（葛大的房间是二楼）后面传来了自己异常熟悉的声音
　　“喂乌尔奇奥拉 老子救了你连声‘谢谢’都不说就走了？”
　　“……”
　　“除了你以外老子还没有不分白天黑天照顾过谁呢算一算大概七天了你打算怎么还我啊”
　　“……”
　　“你也是第一个在我房间里住过的人还住了七天”
　　“……”
　　“喂你倒是说话啊”
　　“……”
　　“是不是哑了？不能啊 被枪和刀伤了也不至于哑了啊”
　　“嗦”
　　乌尔奇奥拉跳上窗户 飞出去的同时说出了两个字
　　“喂！你现在的身体还没好着急跑什么啊！”
　　葛力姆乔一边说着一边跑出了房间刚刚还拿在手里要给乌尔奇奥拉换的纱布已经被他扔好几米以外了
　　身体好痛
　　这是乌尔奇奥拉的第一个反应不过还好能坚持
　　这里是葛力姆乔的家……那么离学校有点远 不过离那个别墅倒是很近
　　就在这时……他落地了…………………………………………
　　“啊！！！！痛！谁啊！大半夜的！玩人猿泰山啊！！！！！！！！！！！！！”
　　“……”
　　乌尔奇奥拉踩在橘子头的肩膀上……
　　“你是谁……？”
　　“乌尔奇奥拉&#8226;西法”
　　“哎？你就是乌尔奇奥拉？”
　　“……”
　　“你怎么在这里？”
　　“……”
　　“说话啊”
　　“你是谁”
　　“啊 我啊 我是黑崎一护你可以叫我一护 豹王副帮主”
　　“……”
　　“话说你怎么从二楼跳下来了？你的身体？”
　　看了看二楼
　　“你是从葛力姆乔的房间里出来的？”
　　“是……”
　　“天啊！！！！！！！”
　　橘子头的惊讶程度不亚于第一次和他交手时的惊讶
　　不过黑崎一护现在不知道绑架露琪亚的就是眼前的人罢了
　　“有什么问题吗”
　　尽量用衣服把脸挡上不能让别人看出自己的长相
　　“原来这几天葛力姆乔一直把自己关在房间里谁都不见是因为你啊”
　　“什么？”
　　“你不知道？也难怪上的这么重刚刚醒过来吧七天前的晚上你和葛力姆乔一起回来的我把拜勒岗那边的事都搞定以后回来就看葛力姆乔把自己锁在房间里我想去问问他怎么样他说什么都不让我进他房间还说进去以后后果自负”
　　“无聊……”
　　“。。。。”
　　“要说就继续说”
　　“以前他的房间除了我和露琪亚银叔叔乱菊阿姨以外没有人能进去的但……现在能进去的只有我一个人……露琪亚被绑架……至于银叔叔和乱菊阿姨……”
　　“露琪亚是你未婚妻。”
　　问句在乌尔奇奥拉的嘴里依然是陈述句
　　“是啊 你怎么知道”
　　“绑架她的人是我……”
　　“什么！”
　　橘子头控制不住自己抓住乌尔奇奥拉的肩膀就摇了起来
　　“你把露琪亚怎么样了！！”
　　“咳咳……”
　　“快说！你把她怎么了！她在哪里”
　　“她……在我家……很安全……”
　　“你胡说！！”
　　“咳咳”
　　那一刀伤到了乌尔奇奥拉的肺子 被黑崎一护一摇 显然受不了了
　　“啪――――――――――――！”
　　
	
	

表白 最新更新:2011-03-18 20:33:00


　　只见黑崎一护飞了出去结结实实的撞在了不远的一棵树上
　　回头一看
　　竟是
　　葛力姆乔！
　　“喂一护老子好不容易把他救活你想谋杀啊！”
　　像是说笑不过话语中带着一丝愤怒
　　“葛力姆乔！抓走露琪亚的是他！”
　　“我知道是他 而除了露琪亚以外所有豹王失踪的人也都是他干的不过那些人现在在离这里不远的xx别墅 安全不用担心！”
　　惊讶的看着葛力姆乔！他怎么知道！
　　“乌尔奇奥拉 老子想知道的还没有不知道的”只有一件事不知道那就是你到底喜不喜欢我当然这句话葛力姆乔是在心里说的
　　“那……”
　　“别那了！把药箱拿我门口去不许进来！”
　　“哦……”重色轻友！ 
　　黑崎一护在心里补上了一句
　　抱着乌尔奇奥拉借着旁边的大树 飞进了刚刚乌尔奇奥拉跳出来的屋子
　　把怀中的人放在床（葛乌王道）上仔细的检查起伤口
　　“葛力……姆乔”
　　“恩？什么事？”
　　“为什么要救我？”
　　“恩……那依你之见我是不是应该杀了你呢？我父母的死与你有关伤了我两次一护也惨遭你的毒手露琪亚也不放过抓了我豹王这么多人我说的对吗”
　　“……”
　　无言
　　的确 他杀了自己也理所应当
　　“但是我舍不得呢……”
　　伏在乌尔奇奥拉耳边葛力姆乔轻轻说出了他早就想说的话
　　“……”
　　“因为 我喜欢你呢……”
　　“……”
　　“第二次听到老子的表白你也应该有些反应吧”
　　原来自己当时快要昏迷的时候听到的的确是葛力姆乔的声音
　　“可是……”
　　“别说可是就说你同意还是不同意？如果同意那最好如果不同意我现在就送你回史塔克那里并且随时欢迎你来杀我到时我也不会手软那时就是敌人不过我的身手远不如你前两次如果不是你留情我也不会活到现在所以我愿意死在你的手里也做好了这个准备”
　　“……”
　　“我放下了一切仇恨地位自尊只因为我喜欢你以前并不相信一见钟情但现在我信了从见到你的那一刻起我就注定要追你一辈子如果你想说不现在就可以离开……”
　　“我答应”
　　平静的还是不含任何色彩
　　本来葛力姆乔觉得自己希望都没有的喜欢乌尔奇奥拉也只不过是自己的一厢情愿但是现在居然听到他同意的声音
　　“你……说什么？”
　　不知道是不是自己的耳朵坏掉了
　　“我接受你的表白”
　　“真……的？”
　　葛力姆乔激动地有些语无伦次
　　“不过你真的能放下一切来爱我？”
　　“能”
　　十分肯定的声音
　　“和我在一起随时都面临着死亡和危险你做得到吗”
　　“既然选择了爱你我就不怕任何事”
　　他……真的……蓝染大人说的那个人吗
　　自己……真的害不了他？
　　“你确定？”
　　“确定”
　　“……”
　　“乌尔奇奥拉 你听好！关于你那个什么的诅咒我听说过 多少也有些了解不过我不信那个什么诅咒！选择了爱你就不怕别的！就算是死也曾经拥有过你！因为认识了你！此生无悔！如果你的那个诅咒对我管用那我早在你第一次刺杀我的时候就死了！既然已经死过两次还怕第三次不成？”
　　“那么……”
　　乌尔奇奥拉仰起头 把苍白的嘴唇抵在了葛力姆乔的唇上
　　惊讶之余葛力姆乔小心的避开乌尔奇奥拉的伤口抱着他用舌头撬开他的牙齿舌头在两张嘴之间游走……
　　（单纯的接吻！想歪的去面壁！）
　　乌尔奇奥拉/葛力姆乔我爱你！永不后悔……
　　
　　
	
	

诅咒 最新更新:2011-03-18 22:00:00


　　
　　“蓝染大人您还是把这个孩子扔了吧他会给所有亲近他的人带来血光之灾的啊”
　　“加医槲颐恰…怎么办啊……”
　　“桃 放心我不会放弃我们的孩子的……”
　　算命先生看着雏森桃怀里的孩子说出了这样一句话……
　　“恩！我不信！算命的都是危言耸听的！”
　　“……”
　　死一般的寂静
　　虽然二人都知道这位算命先生号称神算只给投缘之人算命 而他所说过的话没有一句是假的……
　　传说――――――――――
　　很久以前 
　　在世界的另一端有着和这个世界一模一样的一个异度空间
　　那里生活着从这个世界死去的人
　　所有的亡魂都会集中在那里
　　10年一个轮回
　　如果亡魂在这个世界还有所牵挂
　　就会被抹除记忆
　　从异度空间返回到这个世界
　　而
　　也有一些特殊的
　　他们会携带记忆投胎
　　他们是所谓的皇族或贵族
　　不过
　　是极少数的……
　　――――――――――――
　　时间倒转3小时
　　――――――――――――
　　“蓝染大人不知您有没有听说过异度空间诅咒王的传说”
　　“恩略有了解”
　　算命先生问蓝染
　　“那……对异度空间的皇族也听说过吧”
　　“恩还请先生明示这和犬子的命有关系吗”
　　“有啊 关系大着呢”
　　“此话怎讲”
　　“蓝染大人之子乃诅咒王的附体啊”
　　“？？？？？？？？？”
　　“也就是说这孩子此生注定要让身边的亲人一个一个死去啊”
　　“……先生您说的……是真的？”
　　“绝不敢有半句虚言”
　　“请详细的说一下……”
　　“传说诅咒王在万年前 被异度空间的现任王――灵王 封印在了三次元空间但不知为何不知何人所为 不知不觉间灵王居然让诅咒王溜掉了诅咒王接近的人都会被下上诅咒如果他跑去胡作非为 那么异度空间便没有安宁之日于是灵王下令不惜任何代价捕捉诅咒王当时的诅咒王被关万年之久就算身怀绝技也不是整日训练的为灵王效力的十三位长老的对手灵王出动了所有的兵力捕捉诅咒王然而诅咒王却在没有退路的情况下选择了投胎……抹去一切的记忆 封印一切的能力的普通的投胎见诅咒王自己封印了自己所有的力量灵王也不再追查……但诅咒王在我们的世界搅得鸡犬不宁 便在他的身上下了到附这世间只有一人可破此附除了这人其他接近诅咒王的人都会在1~20 年内死去若诅咒王碰到了这个人所有的诅咒便可解除如果不然在诅咒王会在第20年的时候自己消失再回异度空间……”
　　“先生所说的那个诅咒王附身的人……就是我的孩子？”
　　“是这样的……”
　　“那……那个人是谁”
　　“这……在下也不清楚要靠诅咒王用一生的时间自己去寻找”
　　“……”
　　“看孩子眼下的两条黑色的泪痕了吗”
　　“看见了……”
　　“找到那个人并和那个人在一起的话泪痕就会变成墨绿色”
　　“那个人是他的爱人？”
　　“应该是的……”
　　――――――――――――
　　泪痕
　　因为那个泪痕
　　蓝染给孩子起名为乌尔奇奥拉
　　其意为
　　哭泣的人
　　因为
　　算命的先生曾经说过
　　这孩子
　　回随着身边的人的一个个离去而一生哭泣
　　除非
　　他遇到了生命里注定的那个人！
　　然而乌尔奇奥拉的母亲在乌尔奇奥拉降生不久便被其父――蓝染加医橄露旧焙Α…
　　原因是因为……
　　蓝染加医椴⒉话她……
　　而乌尔奇奥拉……
　　只不过是一颗棋子……
　　为了他宏伟的复仇之计的一颗小旗子……
　　然而
　　蓝染在死之前还是告诉了乌尔奇奥拉……
　　你要用永生的时间去寻找那个你生命里注定会帮你解除诅咒的人
　　并且
　　要好好的活下去……
　　（错错知道自己的文笔不好~写的差了点大家请见谅剧情不太稳定一会蹦到回忆一会又插一段小故事什么的还有就是错错毕竟是高二党学习任务繁重只有周末才有一点点的时间更文大家请见谅文中的一些漏洞神马的那些漏洞是可以54的~你们知道该怎么做的~~~还有错错自己也觉得真的有点无聊了在错错的构思里这个故事还远没有完结葛乌二人刚刚在一起还有很多很多的事情要经历还有许多的阴谋与腹黑之人在黑暗中悄悄地酝酿但错错不知道写下去有什么意思……可能是图一时之快没事闲的就写了这篇文 而写到一半就不爱写了……但各位放心……错错不会弃坑……永远不会……即使一个人都不看错错写的破文错错也不会弃坑！好啦~墨迹的到此结束……这章是今天临时更的但这篇文实在没有什么灵感了……所以写的不好大家就按右上角的红色小叉叉就ok了！）
　　
	
	

离开 最新更新:2011-03-19 22:48:35


　　他，真的是自己要找的人？
　　他，当真可以破了自己的诅咒？
　　他，不会被自己所连累？
　　他，值得我去永生陪伴？
　　――――
　　“喂起床了！！！！！！！”
　　“再不起来太阳就要晒pp了”
　　“你给老子起来该死的”
　　“聋了还是死了回个话啊！！！”
　　能让堂堂豹王总裁亲自叫人起床还真不容易呢不过 对方是乌尔奇奥拉的话就另行别论了
　　“咚！”
　　可怜的门又一次被暴力的踹开
　　安静！安静！安静！
　　屋子里整洁的很 被子被叠上枕头安详的躺在被子旁边桌子上的水杯里依旧有水但已冰凉示意着主人早已离去 房间里唯一证明乌尔奇奥拉曾经在这里呆过的证据就是静静地躺在办公桌上的纸条
　　――葛力姆乔&#8226;贾卡杰克：
　　感谢你多日的照顾我以离去下次见面依旧是敌人
　　乌尔奇奥拉&#8226;西法
　　“妈的！乌尔奇奥拉！”
　　愤怒下的葛力姆乔砸坏了屋子内的办公桌却毫不在意流血的手
　　“葛力姆乔！你怎么了！！”
　　听见屋子内的声响橘子头不顾什么‘不许任何人进来’的命令不要命的闯了进来
　　“葛力姆乔！你怎么了！”
　　“……”
　　看见葛力姆乔的手里紧紧地抓着一张纸条
　　橘子头不顾一切的把纸条抢了过来
　　清秀的字体貌似还残存了一丝少年的气息
　　“葛力姆乔……这……”
　　“一护！给老子找……就是把天翻过来也要把乌尔奇奥拉找出来！”
　　想了想，附加一句
　　“黄色长发，面容苍白。”
　　不对呀……自己看见的乌尔奇奥拉虽然正脸没看见……不过头发应该是黑色碎发！况且自己还没有年入花甲吧……
　　“不是黑色头发吗”
　　“按我说的去找！！”
　　“哦……”
　　盛怒之下的葛力姆乔就是他黑崎一护也要惧上三分
　　乌尔奇奥拉！你给老子等着的！能让你跑了老子就不是葛力姆乔！
　　你！乌尔奇奥拉！
　　今生注定！
　　是我！葛力姆乔！
　　的人！
　　所以……
　　不管你逃到天涯海角！
　　我……
　　都会把你抓回来！
　　你现在
　　算是背叛我吗
　　上一刻还口口声声说接受我
　　难道你所谓的接受
　　就是离开吗！！
　　乌尔奇奥拉！
　　你究竟要老子怎样做
　　――――――――
　　昨晚的一切
　　都仿佛是梦
　　在葛力姆乔脑海中一次又一次的上演着
　　“乌尔……奇奥拉……”
　　手中握着纸条
　　葛力姆乔喃喃的说道
　　――――――――
　　“但是我舍不得呢……”
　　“……”
　　“因为 我喜欢你呢……”
　　“……”
　　“第二次听到老子的表白你也应该有些反应吧”
　　“可是……”
　　“别说可是就说你同意还是不同意？如果同意那最好如果不同意我现在就送你回史塔克那里并且随时欢迎你来杀我到时我也不会手软那时就是敌人不过我的身手远不如你前两次如果不是你留情我也不会活到现在所以我愿意死在你的手里也做好了这个准备”
　　“……”
　　“我放下了一切仇恨地位自尊只因为我喜欢你以前并不相信一见钟情但现在我信了从见到你的那一刻起我就注定要追你一辈子如果你想说不现在就可以离开……”
　　“我答应”
　　“你……说什么？”
　　“我接受你的表白”
　　“真……的？”
　　“不过你真的能放下一切来爱我？”
　　“能”
　　――――――――
　　好真实又好虚伪的梦……
　　如果这是一个梦……那……
　　我希望他永远不要醒来……
　　一直这样……
　　因为……
　　天地万物……
　　在我葛力姆乔的眼里……
　　也不及他乌尔奇奥拉一点点……
　　哪怕他伤害了自己
　　害死了父母
　　刺杀了一护
　　绑架了露琪亚……
　　自己还是能一而再再而三的原谅他……
　　的确如自己所说……
　　可以放下一切去爱她……
　　在他面前地位算得了什么（、、、）
　　在他面前尊严算的了什么（、、、）
　　在他面前父母算的了什么（容我不孝）
　　在他面前兄弟算的了什么（容我不仁不义）
　　在他面前生命又算的了什么！！！
　　只要他的一句话……
　　自己的命便是他的……
　　只要他愿意……
　　豹王就是他的……
　　只要他想……
　　能把豹王几百几千甚至几万人的生命玩弄于股掌之间……
　　但是……
　　那真的是他想要的吗？
　　而他想要的……
　　自己真的能给得了吗？
　　葛力姆乔迷茫了……
　　这也是他活了尽20年来第一次迷惑……
　　
　　
	
	

思念 最新更新:2011-03-21 22:00:00


　　此时……
　　我们的另一个主角……
　　乌尔奇奥拉的心理也很纠结……
　　自己的不辞而别……
　　完全是因为怕连累了这个自己喜欢的人……
　　诅咒王……
　　似乎诠释着他这一生只能一个人在寂寞中度过在孤独中死去
　　他爱他……
　　所以不惜一切代价要找到他
　　他爱他……
　　所以宁愿自己沦陷在无边的思念中也绝不想连累到他
　　然而
　　命运总是捉弄人的
　　就好像……
　　故意和这两个彼此相爱又不能再一起的有缘人开玩笑似的……
　　――――半年――――
　　半年也就是六个月时间不算长但也不算短
　　六个月
　　可以净化一个人的心灵
　　六个月
　　可以让一个人在忧郁中走出
　　然而六个月
　　却能让一个人对另一个人的思念更加强烈！
　　因为……
　　命运的纽带早已将他二人签在一起并且从此许下不管是今生还是来世永不分离的诺言
　　他
　　握着手中的纸条发呆
　　他
　　望着臂膀上的伤痕发呆
　　他们在逝去的六个月里日复一日的重复着这一件事……
　　“乌尔奇奥拉 都半年了你还在想他啊”
　　“葛力姆乔 都六个月了你还记着他啊”
　　二人的好友黑崎一护和史塔克同时说出了同样的话 只不过主语不同……
　　“恩想他”
　　“恩忘不掉他”
　　二人的答案都很完美
　　六个月
　　半年
　　两个好友都在用自己的努力帮助自己的好友从对方的情网中摆脱出来
　　却发现
　　即使已经过去了这么长时间
　　他们做的依旧只是徒劳
　　因为……
　　对方早已经深深地刻在了彼此的心中
　　再也无法割舍
　　葛乌二人是幸运的同时有事不幸的
　　幸运的是同样遇到了一个可以同甘苦共患难的好友
　　不幸的是与自己今生唯一的挚爱擦肩而过……
　　“史塔克今天不要我陪你去逛街什么的了？”
　　“一护你怎么不要我去处理文件什么的？”
　　“乌尔奇奥拉 半年了我做的都是徒劳呢你还是忘不掉他”
　　“葛力姆乔这么长时间都过去了该做的我也做过但你始终忘不掉他”
　　“和他在一起终究会害了他今生结识你和牙密两个好友我已无遗憾”
　　“你小子什么时候说话都带一股伤感了老子就是忘不掉他你奈我何啊”
　　两个主角
　　两个配角
　　在同一时间……
　　重复着同样的对话……
　　“乌尔奇奥拉 史塔克吃晚饭了！”
　　“葛力姆乔一护出来吃饭！”
　　两个主角的另一个好友……
　　牙密和露琪亚又在同样的时间和二人说着同样的话……
　　呐葛力姆乔该吃饭了呢
　　呐乌尔奇奥拉 多吃点哦
　　呵，说实在的
　　命运还真的是捉弄人呢……
　　葛力姆乔
　　你记住
　　我――乌尔奇奥拉&#8226;西法
　　今生只喜欢你一个
　　乌尔奇奥拉
　　你不许给老子忘了
　　我――葛力姆乔&#8226;贾卡杰克
　　来世只恋你一人
　　无形的表白
　　却将二人的命运紧紧地锁在了一起
　　再也无法分离
　　今生也好
　　来世也好
　　注定一起沉沦
　　
　　
	
	

泪痕 最新更新:2011-03-22 22:00:00


　　“乌尔奇奥拉 怎么又受伤了”牙密
　　“一不小心就……”乌尔
　　“每次都是一不小心不知道哪天你就为了这一不小心丧了命”牙密
　　“……”乌尔
　　“乌尔奇奥拉 今天天气不错出去散散步吧”史塔克
　　“恩……牙密不用再包了我和史塔克出去走走”乌尔
　　“去吧可别在不小心了”牙密
　　“……=v=”乌尔
　　屋外……田园小径
　　自从乌尔奇奥拉不辞而别
　　他就连夜和史塔克牙密一起搬到了离@市很远的%市
　　连同史塔克的狼啸集团也一并迁移了过去
　　对此乌尔奇奥拉感觉很对不起史塔克 毕竟……
　　自己害的人搬家……
　　现在的乌尔奇奥拉白天依旧是学校那个优秀的A班长兼学生会主席
　　不过……
　　不是原来的学校而已……
　　是%市的一个重点高中
　　而且……
　　现在也不是高二 而是高三了……
　　金秋十月送走了酷夏的炎热迎来了秋高气爽
　　两个好友肩并肩坐在河边
　　“乌尔奇奥拉 你真的从来没有后悔过吗”
　　见乌尔奇奥拉一直默默地看着@市的方向墨绿的眸子里溢出一股说不出的忧伤史塔克便先开了口
　　“没有”
　　简简单单的回答干净利落
　　“那能解释出任务的时候为什么分的心吗”
　　“……”
　　“不能？”
　　“是我大意而已”
　　“一次两次的大意可以原谅可是你知不知道这半年来你‘大意’了多少次？远的不说就说这个星期总共出了四次任务你‘大意’了三次半那半次如果不是牙密救你你现在就和阎王爷打麻将了！”
　　“……”
　　乌尔奇奥拉能说什么？总不能说是那次的目标有着和葛力姆乔一样的蔚蓝的头发而让自己出神吧……
　　“乌尔奇奥拉 想自己所想做自己所做”
　　“史塔克你想说什么”
　　“既然爱就不要放手！”
　　“但是我会连累他你知道的……那个诅咒王”
　　“乌尔奇奥拉 我史塔克认识你也不是一年两年了我们走的也很近还有牙密不是一样好好的吗？”
　　“那是时间的问题……”
　　“乌尔奇奥拉 别把事情想得那么悲观蓝染不是和你说有一个人能够帮助你破掉诅咒王的魔咒吗”
　　“但他不是……”
　　“乌尔奇奥拉 你不是说过如果遇到了那个人你的泪痕会从黑色变成墨绿色吗”
　　“……”
　　“可是……你哪里有泪痕啊？”
　　拽着乌尔奇奥拉带着面具的脸左拉右拉也没有看见一点泪痕的样子
　　“嘶……”
　　随着一声响乌尔奇奥拉将自己的面具连同假发一起摘了下去这是他第一次在史塔克面前摘下伪装 
　　“……你……好漂亮……”
　　看着人皮下乌尔奇奥拉苍白的脸蛋和面无表情还有……深墨绿色的……泪痕！！
　　“乌尔奇奥拉……你的泪痕……”
　　“恩？怎么了”
　　“是墨绿色的……”
　　“什么？怎么可能”
　　“真的是……不过有点深……”
　　“不会吧”
　　惊讶之余乌尔奇奥拉利用河水当做镜子虽然不太明显但那泪痕……是和自己眸子一样额墨绿色！！！不过的确如史塔克所说的那样……颜色有些深
　　“乌尔奇奥拉 别说你自己都没发现！”
　　“恩……”
　　是自己真的没有注意六个月整夜都过着刀光血影的生活整天都在思念葛力姆乔哪里有时间来看泪痕的颜色更何况……还是带着一张人皮面具
　　“那么说……你是遇到那个生命里注定能帮你打破诅咒的人了？”
　　“应该是……”
　　“但从颜色上来看你们接触的时间并不算太长……”
　　“……”
　　“那个人会不会就是葛力姆乔？”
　　轰
　　乌尔奇奥拉只觉得脑袋里有什么东西爆炸了一般
　　我怎么从来没有想到……
　　他葛力姆乔……
　　就是那个人！！！
　　“可恶……”
　　“乌尔奇奥拉 现在……你打算怎么做……”
　　是啊
　　现在
　　打算怎么做
　　就算他是那个人
　　那又能怎样呢
　　自己已经选择了放弃
　　又有什么办法呢
　　“和平常一样没有打算”
　　“哎？不对啊 你现在应该回去找他啊！！他就是那个人啊”
　　“我已经选择了离开”
　　“……”
　　史塔克无言
　　他能说什么
　　什么都不能说……
　　其一
　　当事人虽然是自己的好友但是自己却左右不了他的决定
　　其二
　　就算回去找葛力姆乔的性格自己多少也有些了解不允许背叛……如果乌尔奇奥拉在回去能不能活着回来都是个问题
　　其三
　　也是最关键的一点！
　　乌尔奇奥拉自己曾经选择了放弃！他是个孤傲的人不会走回头路！倔强的性格也不允许她回头……
　　“那就这样下去吧乌尔奇奥拉 我和牙密永远都是你的朋友你不会孤独的……”
　　“恩……”
　　
　　
	
	

想念 最新更新:2011-03-23 22:00:00


　　“葛！！！力！！！姆！！！乔！！！&#8226;！！！贾！！！卡！！！杰！！！克！！！！！！！！！！”
　　“一护干什么喊那么大声啊 又没着火老子还想要耳朵呢！”
　　正在想乌尔奇奥拉的葛力姆乔对橘子头的怒吼很不满
　　“你魂丢了啊！”
　　橘子头问东答西
　　“你魂才丢了！”
　　“你说说你 啊？这半年多你有哪天心是不在那个乌尔奇奥拉身上的！”
　　“你到底想说什么啊！”
　　葛力姆乔已经站在了暴走的边缘原因当然是橘子头提起那个把自己的心偷去的家伙
　　“你自己看看！”
　　把几份文件扔在葛力姆乔的办公桌上橘子头也快暴走了
　　“……”
　　仔细的看过了文件的葛力姆乔哑口无言
　　“我说大哥呀！算我黑崎一护求求你了行不你想谁我们无权干涉不过至少工作的时候别心不在焉行不行啊……”
　　“知道了”
　　顿时像泄了气的气球一般葛力姆乔瘫在了转椅上
　　“呐我先出去了 ”
　　“哦”
　　告别了橘子头 葛力姆乔看着刚刚的文件又发呆了起来
　　自己竟不知不觉间在文件的‘总裁签字’上写下了‘乌尔奇奥拉&#8226;西法’
　　r(st)q
　　那个面瘫的家伙是什么时候能这么轻易地就攻破自己内心的防线
　　又是什么时候开始自己无可救药的爱上了这个一次又一次要杀自己的人
　　葛力姆乔不解
　　本应该是敌人却因一次的意外就此相识
　　而后……
　　就此……相恋……………………
　　――――――――
　　“葛力姆乔吃饭啦”
　　“……”
　　“葛力姆乔吃饭啦”
　　“……”
　　“葛力姆乔吃饭啦”
　　“……”
　　“葛力姆乔吃饭啦”
　　“……”
　　橘子头在屋外尽职尽责的喊着可里面却没有一点的回音……
　　“咔嚓”
　　拿出备用的钥匙打开门橘子头走了进去……
　　“葛力姆……”
　　葛力姆乔此时正趴在办公桌上两眼微闭……
　　睡着了……
　　“哎难为他了”
　　口中喃喃的说着并且退出了房间
　　此时的葛力姆乔――
　　梦里――――
　　“乌尔我爱你”
　　“爱吗”
　　“是的呢”
　　“但你要追到我才可以”
　　“怎么追啊”
　　“就像现在这样我在跑你来追啊”
　　“哦~那我追到你你可就不许跑了哦”
　　“戚追到再说吧”
　　夕阳西下一对恋人奔跑在稻田里和天边的最后一抹红形成了一幅美丽的风景画
　　……
　　
　　
	
	

阴谋 最新更新:2011-03-24 22:00:00


　　
　　“佐拉吗”
　　“恩有把握吗”
　　“没问题”
　　“可别再‘大意’了”
　　“我就那么笨啊”
　　“哈哈说笑了乌尔奇奥拉 用不用牙密一起去”
　　“好吧”
　　“呐？今天怎么这么反常啊 平时不是喜欢自己一个人出任务吗”
　　“每次我不同意你不是也让牙密跟着我吗=v=”
　　“哇塞乌尔奇奥拉 你也变得聪明了呢！”
　　“史塔克……”
　　“嘛嘛~别生气哦~”
　　“怎么会”
　　“去准备准备吧今天你真的要自己一个人出任务呢”
　　“恩？”
　　“牙密今天也有他的任务哦”
　　“哦……”
　　乌尔奇奥拉看见史塔克的脸上居然……挂着一丝阴笑……
　　――――――――与此同时――――――――
　　“怎么叫老子出任务很烦”
　　“葛力姆乔这次这个人可是罪恶滔天的哦 豹王不是一直行侠仗义嘛”
　　“我说一护啊 有什么任务是你出不了的偏偏要老子亲自出马”
　　“我今天有别的事情啊”
　　“什么事比我豹王的是还重要！”
　　“当然……是陪露琪亚回他大哥家啦~~”
　　“妈的你个重色轻友的人！”
　　随手抓起一叠文件朝橘子头扔了过去但橘子头早有准备的躲到了门后面
　　“葛力姆乔啊 你都闲了这么长时间也该锻炼锻炼身手了”
　　“哎好吧好吧老子自认倒霉 把那家伙的资料拿来看看……”
　　“哎？我想想啊 好像就是你刚刚扔过来的那堆呢”
　　一边说着一边飞似的跑了出去
　　开玩笑！
　　再不出去自己怎么死的都不知道！
　　“倒霉”
　　轻轻地一拳砸在办公桌上慢慢的走到自己刚刚要扔一护的文件旁边停了下来
　　捡起来
　　走回转椅上
　　坐下
　　看文件
　　“佐拉？从来都没有听说过的小人物呢……”
　　“恩……我看看……他在……什么！！！！他在%市！”
　　“喂~~葛力姆乔因为距离比较远 我在你车的后备箱里放了两箱备用油注意点！别到时候爆了再把自己给炸了！！”
　　楼下传来橘子头的喊声
　　“黑崎一护！你等着的！等我回来不把你大卸八块让你去扫地去的！”
　　随手扔下去一个茶杯
　　身手敏捷的橘子头轻松的躲过
　　此时……
　　茶杯：我招谁惹谁了啊~~TAT
　　――――――――――――
　　情景再现
　　――――――――――――
　　“史塔克知道我为什么来找你吗”
　　“葛力姆乔”
　　和乌尔奇奥拉在一起时间长的人都会惜字如金？
　　橘子头不禁暗暗地想
　　“那个……”
　　“黑崎一护”
　　“啊？哦……干什么”
　　“出去说”
　　“哦”
　　听见了乌尔奇奥拉和牙密从屋内传来的说话声史塔克低声对对面的黑崎一护说
　　来到了上次和乌尔奇奥拉来的河边
　　“说吧你怎么找到这里的”
　　“哎我说史塔克你还真是会挑地方啊 这地方离@市说近不近说远不远 我开车可是用了整整两个小时才到的怎么这里就是狼啸的基地？”
　　“我问的是你怎么找到这里的”
　　“跟踪啊~”
　　“……”
　　“上次我出任务意外的看见了和乌尔奇奥拉在一起的那个大块头 但我并没有认出来他可是他背上的人我却认得呀我想既然乌尔奇奥拉在这里那么作为他的好朋友 半年前和乌尔奇奥拉一起失踪的狼啸集团总裁也应该在这里”
　　“哦？敢问光临狼啸有何贵干？”
　　“有几个问题和一个请求”
　　“直说”
　　“离开@市是不是因为乌尔奇奥拉”
　　“我为什么要回答”
　　“我是代表葛力姆乔来问他的爱人――乌尔奇奥拉的如果你希望他幸福……就请你实话实说……”
　　“是”
　　“也就是说让狼啸在一夜之间销声匿迹的也是乌尔奇奥拉？”
　　“是”
　　“狼啸在两个月前的突然东方再起又是因为什么”
　　“这貌似和乌尔奇奥拉没有关系我没有必要回答”
　　“如果葛力姆乔知道狼啸东方再起的话他就是翻破了天都会把你和乌尔奇奥拉找回去”
　　“那又怎样他不知道？”
　　“自从乌尔奇奥拉走了以后那家伙和丢了魂似的整天就把自己关在房间里除了处理一些必要的文件以外就连吃饭都不离房间偶尔出来也是深夜坐在树上……发呆”
　　“这就是你来找我的原因？”
　　“作为葛力姆乔的好友我希望看见他幸福 认识葛力姆乔这么多年他的情绪波动都没有这一年大你和那个叫牙密的是乌尔奇奥拉的朋友自然也希望他幸福吧牙密头脑简单四肢发达这件事只能和你商量了”
　　“什么事”
　　“先别管什么事说说乌尔奇奥拉这半年来对葛力姆乔是什么态度”
　　看见橘子头是真心想帮助两个有缘人史塔克也决定尽自己所能
　　“从那晚的不辞而别到现在乌尔奇奥拉没什么反常的到%市以后和以前一样 白天上学晚上出任务不想触碰他内心的伤口我和牙密也很少在他面前提起葛力姆乔 而乌尔奇奥拉是个面瘫 想在他脸上读懂什么几乎等于零离开@市一段时间后我和牙密也试探性的问过他他只是说‘过去的就让他过去了吧’或者‘这是我的选择’再或者‘我只会连累他’之类的话 唯一有不同的就是经常一个人发呆看着自己肩膀上的伤上学的时候是个好学生没有课的时候几乎除了发呆就是出任务有几次出任务总是心不在焉的受伤的次数也远比以前多得多前几天出任务要不是牙密在后面跟着他他可能就去和阎王爷的女儿约会去了”
　　“乌尔奇奥拉和我也交过几次手以他的身手……应该不会受伤才对啊 更何况对手是一些的小鱼小虾”
　　“如果正常状态下那些人连乌尔奇奥拉的影子都看不到就一命呜呼了最近几天他出任务受伤的几率也越来越高了但他自己只是说‘大意了’而已”
　　“是因为葛力姆乔？”
　　“我想不出别的原因了”
　　“想不想帮帮这两个人？”
　　“怎么帮”
　　“就这样……然后这样……”
　　“真的可以？”
　　“相信我没错的”
　　“如果乌尔奇奥拉知道我做出这样的事的话他会和我绝交的”
　　“葛力姆乔如果知道的话他能直接拿刀杀了我但谁让我们是他们的朋友呢”
　　“哎看来也只有这么办了”
　　“时间呢”
　　“恩……明天晚上怎么样”
　　“好”
　　“好好准备吧胜败在此一举咯”
　　“你也一样”
　　1个小时短暂的会话到此结束
　　而黑崎一护回到豹王以后给葛力姆乔的原因是路上车胎爆了……
　　史塔克给乌尔奇奥拉的解释是……迷路了……！！
　　当然
　　此时挂念着彼此的两个人根本没有理会好友的反常
　　一场阴谋正在无声中酝酿着
　　……
　　
　　
	
	

擦肩 最新更新:2011-03-25 22:00:00


　　喂音响师！music！《命运交响曲》！
　　当当当当~！ 当当当当~！
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　傍晚……
　　葛力姆乔飞车来到所谓离@市‘不远也不近’的%市
　　不禁抱怨自己的好兄弟――橘子头
　　心中不知道把他杀了多少次了……
　　该死
　　明明他就可以完成的任务非要老子去完成
　　陪老婆比任务都重要？
　　真是搞不清楚……
　　（（（（（（（（（（（某错：葛大啊 如果让你在陪小乌尔和出任务中选一个你会选择哪个？某豹子：废话！当然是选……哎？你刚刚说什么？小乌尔？老子都没能叫他一声乌尔你却还加一个小？你是想死呢还是不想活了呢某错：[冷汗直流]这个嘛……过了这章……再过一章……再过一章……再过几张就能让小乌尔喊你葛力你喊他乌尔了某豹子：该死！！你还说是吧~！看来不给你点教训是不行了！吱嘎作响吧…… 某橘子头：月牙天冲！！ 某豹子：[上去揪住某橘子头的衣领]你tmd是活的不耐烦了是吧！！居然帮这个人！！ 某橘子头：其实……葛力姆乔啊 作为兄弟……这一点小事还是交给我吧…… 某错/某豹子：[不解]你什么意思？某橘子头：当然是字面上的意思啊~那个错错啊！~~实在是对不起~谁让你惹到我的顶头上司了呢？如果不教训教训你我这个月就没有工资给露琪亚买恰比了啊~某错：那个黑崎一护sama啊 您的老婆露女王的大哥可是尸魂界有名的贵族呢！某橘子头：咦？这你都知道？那你就更要死了！！最后的月牙天冲――无月！！！！！！！！ 某错已变成灵子…… 某豹子：一护啊 为什么你要用这招啊~某橘子头：他知道的太多了…… 某豹子：我也知道露琪亚的大哥是四大贵族之一啊///////某橘子头：[惊讶状]真的吗某豹子：[满脸黑线]废话 当然是真的…… 某橘子头：那就只能连你也杀了……你们知道的都太多了…… 众死神and破面：我们也知道……
　　某橘子头：哈？老爸你也来了？某橘子头老爸：儿子啊~有了老婆要直说哟~不用怕爸爸反对……尤其是像露琪亚这样可爱的女生老爸怎么会反对呢[眼冒桃花冲了过来~要抱住刚刚睡醒走出来的露琪亚……] 某橘子头：[一脚把一心大叔踩在脚下]老爸你够了！…………）））））））））））
　　不知过了多久 反正自己是到了%市了
　　葛力姆乔不是经常来%市因为往常一些小人物都是下人去做的就算是有点功夫底子的也都是橘子头或者诺伊特拉他们去的自己很少出面
　　拿着露琪亚给自己画的“地图”葛力姆乔恨不得一下子把橘子头夫妇扔个十万八千里！
　　“咕噜咕噜”
　　肚子隐隐作响
　　“哎还是先去吃饭吧 反正时间还早……”
　　想着葛力姆乔已经到了一家快餐店门口
　　点了些小菜
　　顺便随口问起服务员
　　“喂你知道诺拉住在哪里吗？”
　　“哟这位大爷是从别的城市来的吧……”
　　“是又怎么了？”
　　“难怪您不知道呢诺拉啊 在%市有名的很啊”
　　“哦？哪里有名”
　　“说不得说不得啊 说出去是要遭到灭门之灾的……”
　　哦？难道说诺拉真的是该死之人？
　　r(st)q
　　“那他住在哪里可以透露一下吗我只是普通的商人想在%市做点生意没有门路 听说诺拉在%市很有名 便来找他瞧瞧”
　　“是这样啊 那您往这里看……”
　　服务员伸手指着门外马路对面的一座别墅
　　“就是那里不过有很多人巡逻的我劝您如果有事还是明天去公司和他说吧……”
　　“哦好谢谢你了”
　　“不用……”
　　此时的葛力姆乔早已经脸冒黑线
　　目标近在咫尺自己却傻了吧唧的问一个服务员……
　　不过说实在的也不能怪他自己
　　只能怪露琪亚画的“地图”太“美观”了……
　　――――――
　　与此同时
　　――――――
　　真是的
　　没有一个人跟着自己还真不习惯呢
　　是啊
　　半年了
　　自己每次出任务史塔克嘴上说“信得过你”可背地里却让牙密远远的跟着自己
　　其实他乌尔奇奥拉也不傻
　　牙密跟踪自己自己在第一次执行任务的时候就发现了
　　之所以没有捅破是因为乌尔奇奥拉知道史塔克默默地关心着自己
　　不想让自己受到伤害
　　而自己也因为牙密好几次死里逃生
　　虽然嘴上不说但是乌尔奇奥拉心里还是很感激史塔克的
　　如果没有史塔克那后果乌尔奇奥拉想都不敢想
　　可这一次
　　史塔克竟然不让牙密跟着自己
　　是真的感觉自己的精神状态和以前一样好了
　　还是……
　　有着另外的原因……
　　在去往诺拉家的路上
　　乌尔奇奥拉一股不明的感觉涌上心头
　　那滋味……
　　五味交杂的……
　　不详的……
　　倒霉的……
　　无聊的……
　　心酸的……
　　期待的……！！！！！
　　至于最后一个感觉怎么来的乌尔奇奥拉自己也说不清楚
　　不过他隐隐约约感觉到
　　今天晚上是一个不寻常的夜晚
　　而且
　　会发生很大的事情……
　　这件事……
　　也许
　　就是史塔克不让牙密跟着自己来的原因……
　　但是乌尔奇奥拉宁愿相信自己是疲劳过度而产生的幻觉也不愿相信刚刚的猜想……
　　因为……
　　史塔克是自己最信任的朋友牙密也不例外
　　而这次……
　　他们两个有可能一起算计着自己……
　　时间由不得乌尔奇奥拉多想
　　他已经到了诺拉的别墅外面
　　这时……
　　和刺杀拜勒岗的时候一样……
　　两个人……
　　一南一北……
　　同时翻墙小跑来到南北两个窗户下……
　　只不过这次是他们两个人来的
　　身边没有二人的好友……
　　算计好了保镖们换班的时间
　　乌尔奇奥拉和葛力姆乔同时撬窗 并且无声无息的翻进去
　　小心翼翼的躲过众多的眼线
　　二人来到了诺拉的房前
　　“谁~！”
　　“谁~！”
　　出于杀手的警觉 二人都低声喊了一下
　　作为杀手葛力姆乔行动的时候也是会带上人皮面具的
　　而乌尔奇奥拉的人皮面具因为露面太多 而在出任务的时候往往换上一头灰色的即肩短发和另一张人皮面具以前的那张只上学的时候带着
　　而史塔克见过自己真实的长相没有什么好忌讳的
　　那天从河边回去以后乌尔奇奥拉也同样把自己的长相给牙密看了……
　　牙密同样吃惊不小 
　　他一直知道乌尔奇奥拉带的是人皮面具但他不知道如此完美的一张脸长会在如此完美的人身上上天简直就是捏造了一个令人惊艳的乌尔奇奥拉！
　　言归正传
　　现在的葛乌二人都不知道对方就是自己一直思念着的人
　　如果单凭恋人之间的心电感应是可以分辨出对方的
　　但……
　　职业的本性让二人擦肩而过……
　　
　　
	
	

行动 最新更新:2011-03-26 22:00:00


　　“喂我问你”
　　“……”
　　“是来要那个狗市长的命的？”
　　“恩……”
　　葛力姆乔不知道自己为什么会说出这样的话 只是觉得对面的人和自己的目的一样并且……有一股特殊的熟悉感……
　　乌尔奇奥拉也一样不经过大脑的回答似乎也出乎了自己的意料
　　二人达成共识
　　虽然“不认识”但自己的灵魂已经完完全全的对对方的人放松了所有的警惕性
　　无声无息的进入诺拉的屋子
　　突然
　　警报响起！！
　　糟了！
　　如果不速战速决自己绝对会陷在这个地方
　　想我葛力姆乔堂堂的豹王岂会栽在这个小地方
　　想我乌尔奇奥拉 做了这么多年的杀手这个小阴沟里岂会翻船
　　几乎是同一时间 二人同时做出了相同的反应拿出装了消音器的手枪拉开保险栓子弹上了枪膛
　　“你去杀了他”
　　“什么？”
　　“给你五分钟杀了那个人然后怎么进来的怎么出去”
　　“那你……”
　　没等葛力姆乔说玩乌尔奇奥拉在墙角按了一个定时炸弹 定时五分钟跑出房间拿下消音器 对着屋顶两侧的壁灯连开几枪
　　开枪有两个原因
　　一是引开敌人的注意力
　　二是在常年的训练下自己在黑暗里没有一点问题 而那些小鱼小虾就有点……
　　此时此刻！！！！！！！！
　　两个罪魁祸首！！！！！！！！
　　在远方的草丛里！！！！！！！！
　　用高倍的望远镜盯着房间里的动向！！！！！！！！
　　“喂黑崎小子这样真的没问题？”
　　“史塔克听我的没错不过我已经做好让葛力姆乔拿着菜刀追着我跑的准备了”
　　“哎可怜的乌尔奇奥拉如果知道是我做的恐怕会一枪直接给我来一个黄金爆头”
　　“真实的你CF玩多了”
　　“你知道CF？”
　　“废话！我还玩呢！”
　　“你哪个区？改天一起玩！看哥虐你！”
　　……
　　――――――――
　　没有别的选择葛力姆乔一步一步靠近诺拉的床
　　“呵？又来一个字自不量力的杀手？”
　　“……”
　　“小朋友我劝你还是快点离开吧你这个年纪以后大有前途啊 不要为了一点点的钱就来做这种伤天害理的事啊 就算我坏了一点但还最不至死吧还有就算你能杀了我你能在我的迷宫别墅里全身而退吗你知道杀害市长是什么后果吗你知道…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………”
　　“喂我说你烦不烦？”
　　作势掏了掏耳朵葛力姆乔打断面前和唐僧有的一拼的%市市长
　　“我还没说完啊 孩子你这么年轻还是改邪归正吧看你是一个人才如果没处可去也可以来投奔我啊 我是不会不给你留生路的看你也是生活所迫所以啊 还是好好考虑考虑吧…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………”
　　“tmd你哥老子把那比公共厕所还臭的狗嘴闭上！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　%市市长成功的挑破了葛力姆乔最后的忍耐底线
　　看了看表已经3分钟了！！
　　还有2分钟！！
　　“我――葛力姆乔&#8226;贾卡杰克你可以去死了！”
　　说着一枪打穿了对方的胸膛 而精准的枪法促使葛力姆乔并没有想打到要害看着%市市长已经躺在血泊中葛力姆乔慢慢的走过去
　　“年轻的孩子啊……你会后悔的……到底还是年轻……”
　　“该死！给老子闭嘴！吵不吵！”
　　再也没有任何耐心和诺拉交谈索性直接在头上补了一枪
　　再看表
　　还有90秒！
　　“刚刚那人怎么那么熟悉啊 说话的声音和乌尔奇奥拉那么像眼睛也是墨绿色的眸子……”
　　心里不禁颤了一下！！
　　是啊！
　　自己应该早就发现那个人是乌尔奇奥拉啊！！！难怪自己怎么那么相信他
　　真是的！
　　杀手……墨绿的眸子……瘦小的身材……没有一点波动的声线！除了他乌尔奇奥拉还能有谁？！
　　身手一拳砸在墙上明显可怜的墙先下去了一块呈现一个凹坑
　　深吸一口气
　　让自己平静下来
　　清理了墙上可能留下的线索打开门看了看四周
　　顺着保镖们倒下去的方向跑了过去
　　乌尔奇奥拉这边
　　借着黑暗
　　打倒了一群群的络绎不绝赶来的保镖
　　向着原定的撤退路线返回
　　到了别墅门口
　　后面的保镖已经成堆成堆的倒了下去
　　虽然人数众多但在黑暗中完全没有方向感的保镖们哪里是乌尔奇奥拉的对手
　　刚要退出去
　　猛然想起刚刚自己把那个和自己有着同样目的的人留在了别墅内
　　不知道他能不能退出来……
　　不过
　　既然是和自己不相上下的杀手
　　可以在诺拉防守延森的别墅里来去自如的杀手
　　想必没什么好担心的
　　走出别墅门不到5秒
　　“乌尔奇奥拉！”
　　是谁！竟然知道自己的名字！而这个声音……却又那么熟悉！
　　“乌尔奇奥拉 你给老子出来！”
　　葛力姆乔！！？？！！？？
　　糟糕！
　　他怎么会来……
　　那么刚刚碰见的人是他？
　　用不到3秒调整自己的情绪以及理了理思绪
　　不能让他看见自己
　　这是乌尔奇奥拉唯一的想法！
　　刚刚缓过神朝别墅的围墙跑去
　　肩膀突然被一个有力的手紧紧按住 动弹不得
　　“乌尔奇奥拉 你让老子找的好苦！”
　　“抱歉你认错人了”
　　强制自己平定下了激动地心情用平常的语气说着
　　“不可能你就是乌尔奇奥拉！！你化成灰老子都认得！”
　　刚想说点什么用余光秒见后面的别墅正中央已经变得火红！随之而来的是震耳欲聋的轰鸣声！
　　“葛力姆乔小心！”
　　拉着还在不知所措的葛力姆乔朝着不远的围墙跑去用尽全身的力气把葛力姆乔甩出别墅
　　自己镇定了下来朝着自己左面的大树跑去
　　进了……
　　进了……
　　马上就到了……
　　背后感到炽热的温度的同时 自己已经跃上了大树跟着被炸飞的大树……
　　一起飞了出去……
　　
　　
	
	

败露 最新更新:2011-03-28 22:00:00


　　
　　只觉得身体向后翻腾两周半（好吧错错承认体操比赛看多了）
　　“啪叽――！”
　　“哎呦疼死我了”
　　摇摇晃晃的站起身拍了拍身上的泥土
　　回忆起刚才……
　　自己的手搭上乌尔奇奥拉的肩
　　他说自己不是乌尔奇奥拉
　　后来……
　　后来他喊了一句让自己小心
　　然后……自己飞了出来////////―.―///////////
　　那他呢！！
　　想起一个重要的问题
　　往别墅里看了看天啊！
　　哪里还有别墅！
　　映入眼帘的是一片火海……
　　“乌尔……奇奥拉”
　　“死了？”
　　自言自语的说着
　　一步一步靠近别墅
　　“葛力姆乔你傻啊”
　　“……！！！”
　　“很危险知不知道？”
　　“乌尔奇奥拉！！？你在哪儿？”
　　“你的头顶”
　　虚弱的声音从葛力姆乔头上传来那声音绝对是乌尔奇奥拉的
　　猛地一抬头
　　满脸黑线
　　乌尔奇奥拉连同刚刚一起飞出来的大树挂在另一颗大树的树杈中间
　　一根比较粗的树干上挂着一个穿着黑衣服的瘦小的人
　　如果不仔细看在黑夜里真的有可能看成是折了的树枝挂在树干上
　　“哇哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　葛力姆乔丝毫不怀疑如果现在自己喝了一口水绝对会吐出来
　　“我说葛力姆乔你笑够没”
　　葛力姆乔完全忘了现在的时间地点了连来这里的原因都忘了……
　　“额乌尔奇奥拉 你在拍特技吗”
　　“……”
　　“你知不知道现在的你可以去申请最佳小丑奖了？”
　　“把我弄下来”
　　“……哦……哈哈哈”
　　这才想起乌尔奇奥拉是挂在树上的
　　的确也不能怪葛力姆乔现在的乌尔奇奥拉谁看了都会笑喷饭的
　　一只脚挂在树杈中间身体悬空头顶在另一个树枝上一条胳膊卡在两棵树之间另一条胳膊自由落体面具掉了一半假发凌乱不堪可还是顽强的毅力在面具上面具下苍白的皮肤上两道挂伤的印记组成了一个叉叉有点海盗的味道这还不是最重要的能让葛力姆乔笑的喷饭的原因在乌尔奇奥拉嘴里叼着几根树枝身上也粘了几片树叶 像刚刚从草地里出来似的
　　“乌尔奇奥拉 你不打算说点什么？”
　　把乌尔奇奥拉从树上放下来葛力姆乔直接说了起来
　　“你想听什么”
　　“你说呢！老子等了你半年！就没有一点交代？！还有！半年前为什么不辞而别！！！”
　　“留了纸条”
　　“那算什么！前一天晚上还说爱我第二天早上除了纸条都不知道那个房间曾经住过人！”
　　“你想听什么样的解释……”
　　不想过多的废话 转身一手掐在乌尔奇奥拉脖子上
　　“你听着你是老子的 懂？”
　　霸道的抵上乌尔奇奥拉的唇撬开他的齿间 仿佛世界只有二人一般
　　直到葛力姆乔发觉乌尔奇奥拉有点不对劲
　　“喂乌尔奇奥拉 你怎么了”
　　“冷……我冷……”
　　摸了摸乌尔奇奥拉的额头 烫得要命
　　此时 怀里的人径直倚在了自己的身上
　　抱起乌尔奇奥拉往自己的车跑去
　　刚跑了两步发现托着乌尔奇奥拉的右手湿漉漉的
　　仔细一看鲜血从对方的身体里不住的往外流
　　背后一个黑漆漆的洞直达胸腔
　　“怎么……会这样”
　　手上不由得加紧脚步加快
　　跑到自己的车前……
　　车……
　　被火烧了……
　　自己终于体会到什么叫做欲哭无泪了……
　　该怎么办
　　就这个样子 别说是到医院了如果跑着去怕是在半道人就要断气的！！
　　“葛力姆乔上车”
　　诧异的往后一看只见黑崎一护和史塔克坐在一辆车里
　　不管别的
　　救人要紧
　　三步并作两步的走到车前把人塞进去同时自己也坐在了后座上
　　车飞驰而去
　　“葛力姆乔你怎么搞的啊”
　　“……”
　　“葛力姆乔怎么弄的”
　　“……”
　　“葛力姆乔！”
　　“给老子闭嘴！吵到乌尔奇奥拉了！”
　　到底是谁重色轻友啊！////////―.―/////////
　　“咳咳……”
　　轻微的咳嗽声听得出主人的虚弱
　　“黑崎一护你给老子开快点！”
　　“葛力姆乔大人啊 已经180迈了”
　　“什么？才180？给老子飞到250去！”
　　“冷……”
　　“冷吗乖一会就不冷了”
　　葛力姆乔脱下自己的外套裹在乌尔奇奥拉的身上并把对方抱的紧紧的
　　因为橘子头 葛力姆乔把乌尔奇奥拉的头尽量埋在自己的胸前 不让橘子头看见他的长相
　　橘子头和史塔克在后视镜里看见葛力姆乔所做的一切不禁脸上挂起黑线 额头显现巨多的十字路口
　　“葛力姆乔啊 注意点影响这里还有两个灯泡呢”
　　“老子叫你闭嘴快点开”
　　“哎重色轻友早知道就不策划这次的……唔”
　　橘子头下面的话已经被史塔克暴力的遏制住了但是还是没有逃过葛力姆乔的耳朵
　　“一护这次是你策划的？”
　　“……这个……”
　　“是不是嘛不过……做得很好哦”
　　“啊哈哈哈哈是我是我”
　　史塔克在一旁画圈圈这个没有大脑的人啊！听不出葛力姆乔这是引你上钩呢嘛
　　“不错啊~~黑崎一护！！！你给老子听好！这个月的工资全部充公！对你的处分回去再做详细的打算！对了！总部一楼缺一个迎宾小姐！我看你可以试试！恩……就这么定了……下个月小周回家探亲她的迎宾工作就你来做！”
　　“啊~~~~~~~~~~~~葛力姆乔饶命啊！”
　　“那就两个月有异议再加！”
　　史塔克此时在一旁围观不时还捂着嘴偷偷地笑……
　　“喂到医院了”
　　在葛力姆乔不断地嘘寒问暖
　　黑崎一护不断的忏悔
　　史塔克不断地偷笑
　　乌尔奇奥拉不断的……睡眠中
　　车子成功的开到%市中心医院
　　其实就是史塔克的直属小弟开的医院
　　把乌尔奇奥拉送进手术室的一刻
　　葛力姆乔长呼一口气
　　接着在高达33楼的医院主楼里玩起了猫抓老鼠的游戏……&……
　　
　　
	
	

痊愈 最新更新:2011-03-29 22:00:00


　　
　　“和我回@市吧”
　　“乌尔我爱你”
　　“以后不许不辞而别”
　　“让我陪伴你一生”
　　“如果世界上只有两个人活了下来那么必定是你和我我会保护你的同时保证自己”
　　“世界上不会存在最后一个人因为没有你我绝不独活”
　　“用你的心记住葛力姆乔这个名字因为你将用一生来于这个人纠缠”
　　每天在葛力姆乔的语言攻势下大病初愈的乌尔奇奥拉度过了生命中最最艰难的240个小时
　　一面抵不住葛力姆乔的真情另一面又怕连累他
　　进退两难
　　这天
　　还是牙密和史塔克帮助了乌尔奇奥拉
　　“乌尔奇奥拉”牙密
　　“恩”乌尔
　　“有没有想过以后要怎么办”牙密
　　“没有”乌尔
　　“那现在想想”牙密
　　“牙密无聊”乌尔
　　“和葛力姆乔走吧”牙密
　　“……”乌尔
　　“乌尔奇奥拉~~”牙密
　　“为什么”乌尔
　　“因为他是爱你的 而你也爱着他”史塔克
　　“史塔克？”
　　“和他走吧”史塔克
　　“我会连累他……”乌尔
　　“他都不怕你怕什么”牙密
　　“没准他真的是可以对抗你命运的那个人呢”史塔克
　　“怎么可能这么快就被我遇到了？”乌尔
　　“你说过那个人是爱你的人葛力姆乔正好符合”史塔克
　　“……”乌尔
　　“有的时候也要自私一点 否则失去了就永远回不来了”牙密
　　“作为朋友我们真心希望你能开心点”史塔克
　　“……”乌尔
　　“乌尔奇奥拉 做个选择吧留下还是走”牙密
　　“但是你们……”乌尔
　　“我们永远和你在一起这电脑不用担心”史塔克
　　“我知道了……”乌尔
　　“祝福你咯”史塔克/牙密
　　“这次让我也自私一下吧”乌尔
　　“能这么想就对了”牙密
　　“天啊 做了这么长时间的思想工作你这个榆木脑袋终于开窍了啊！”
　　“……”乌尔
　　呐葛力姆乔这次就让我小小的自私一下吧
　　你不会怪我的 对吧
　　每天的必定日程――葛力姆乔的‘探监’（乌尔认为）
　　“乌尔奇奥拉！老子同样的话都说十天了！你就不能说一句话？一个表情也行啊！”
　　十天
　　葛力姆乔每天重复着台词
　　但乌尔奇奥拉却始终一句话不说连一个表情都没有（谁叫他是面瘫啦~）
　　“……”
　　“该死的！偏要老子来硬的！”
　　不等乌尔奇奥拉反应过来葛力姆乔抓起乌尔奇奥拉的胳膊揽到身后使他动弹不得
　　天生杀手的本性提醒乌尔奇奥拉有着危险信号
　　但他并没有躲开 不是因为躲不过……而是因为不想躲
　　另一只手捏住乌尔奇奥拉的下巴 把他抵在墙上迫使他正视自己的眼睛
　　“你听着！老子喜欢你 而你也只能喜欢老子一个 懂？”
　　“……”
　　“乌尔奇奥拉&#8226;西法不论你表不表态你都只有一个选择”
　　“……”
　　“老子会用所有正常的不正常的正直的下三滥的不要脸的赖皮的卑鄙的黑暗的光明的不道德的所有手段把你据为己有”
　　“……”
　　“你的心里只能有一个人他叫葛力姆乔&#8226;贾卡杰克”
　　“葛力叫我乌尔”
　　极其平常的声音下是主人坚定地信念
　　“乌尔……奇奥拉”
　　“叫我乌尔”
　　确定自己的耳朵并没有出问题的葛力姆乔兴奋地差点就从20楼的病房里跳下去了
　　把手伸向葛力姆乔
　　而葛力姆乔如同着魔般把自己的手伸了过去
　　“抓紧我不然我会跑的”
　　明显感觉到抓自己的手加重了些力道乌尔奇奥拉嘴角轻轻上扬微笑在面具下依然清晰可见……
　　“你不会在跑的因为有我”
　　“你算什么”
　　“你知道的……”
　　扳过乌尔奇奥拉瘦小的身躯和他一起倒在床（葛乌王道）上
　　不在满足于唇齿
　　舌头从锁骨滑下两手轻松地打开乌尔奇奥拉衣服上的纽扣
　　舌尖停留在了胸前的两颗茱萸上
　　“嘶――”
　　身体一下子感受到凉气还真不适应
　　“怎么了”
　　葛力姆乔关心的问
　　“没什么”
　　“那我继续啦”
　　邪邪的一笑
　　用余光瞥见了乌尔奇奥拉撕下面具后绯红的面孔
　　左手抚（葛乌王道）摸着另一边的小小的茱萸另一边则用舌头不停地拨（葛乌王道）弄 
　　紧紧地咬紧嘴唇不让那些羞耻的声音从自己的口中流出
　　“想叫就叫出来吧~我想听听乌尔的声音呢”
　　“……”
　　不知为何乌尔奇奥拉竟停了葛力姆乔的话
　　轻微的呻（葛乌王道）吟声令对方更加兴奋
　　褪下双方身上最后的布料
　　两具身体撕扯在一起
　　……
　　不仅仅是两个人身体的结合……
　　更是……
　　在灵魂深处的……
　　认可……
　　
　　表示错错写h无能各位敬请谅解……
　　后面的文里也会有h ……
　　错错会尽力……
　　如果亲们有什么好的建议也请提出来~~
　　
　　
	
	

迂回 最新更新:2011-03-30 22:00:00


　　“够了！”
　　又坚持了二十天第二十一天的时候乌尔奇奥拉终于忍不住大吼一声
　　情景再现――
　　“乌尔~~”（葛力姆乔撒娇状）
　　“一个月了天天这几句话 你不烦我还烦呢！”
　　“乌尔~~和我回@市嘛~~”
　　“3689遍”
　　“求求你了就和我一起回@市嘛”
　　“3690遍”
　　“我是说真的 @市很适合你的一起回去吧”
　　“3691遍”
　　……
　　“求求你了回@市嘛”
　　“7883遍”
　　“@市很好的你一定会喜欢的回去嘛”
　　“7884遍”
　　“我是说真的回@市吧”
　　“7885遍”
　　……
　　“都一个月了回去嘛”
　　“9997遍”
　　“好好考虑一下嘛 @市很好的”
　　“9998遍”
　　“真的啦乌尔回@市好不好”
　　“9999遍”
　　“我不是开玩笑哦 乌尔回@市我们在耶不要分开了嘛”
　　“够了！”
　　――――
　　“你不烦我还烦呢！”
　　“乌尔~我是真的爱你啊”
　　“我也是”
　　“那就回@市嘛”
　　“这和爱是两码事”
　　“乌尔奇奥拉~~我们都xx了~也算是夫妻了吧哪里有分居的道理啊~~”
　　“要我下逐客令吗”
　　“你不会的~”
　　“葛力姆乔！你够了！”
　　“乌尔~~回去嘛~~”
　　“我还要上学”
　　乌尔奇奥拉见硬的不管用便找起借口来
　　“你的转学手续我已经办好了还是原来的学校 高三A班连班长都是你的……”
　　“史塔克他们……”
　　“已经做好了搬回去的准备那块地皮还是狼啸的基地”
　　“还有牙密……”
　　“和你同学校 同班不过同桌是我”
　　“什么？？……”
　　“我去陪你上学啦至于这么激动吗”
　　“那朽木露琪亚……”
　　“一护处理好了不会计较的”
　　“剩下的人……”
　　“感谢你多日来的照顾已经全数返回了”
　　“我说……”
　　“你没有任何的后顾之忧和我一起回@市吧”
　　“10001遍！我是说我在%市还有一次任务！
　　“我叫诺伊特拉和妮露去了昨天就已经办完了”
　　“%市还有许多……”
　　“伊尔弗特已经叫人在%市常驻了你可以随时回来看”
　　“我……”
　　“你应该没有别的事了吧”
　　“我……”
　　“还有？不应该有吧”
　　“我……”
　　“哎 别说了赶紧收拾收拾东西除了必要的全都扔了回@市以后全部更新”
　　“混蛋！我是想说我饿了！”
　　捂住葛力姆乔的嘴乌尔奇奥拉难得说了一句完整的话
　　“…。…想吃什么……”
　　“荷包蛋 蛋炒饭炒鸡蛋 鸡蛋羹蛋花汤煮鸡蛋 茶蛋 木须肉木须柿子……”
　　“停！你上辈子没吃过鸡蛋啊……”
　　“不给我吃我就不回@市”
　　乌尔奇奥拉挑眉看着葛力姆乔
　　任命的围上围裙走进厨房
　　一小时后
　　“乌尔吃……”
　　看着屋内成堆的不明物体躺在床上
　　中间是乌尔奇奥拉
　　“你在干什么”
　　“这些事我‘必要’的东西”
　　“这都是什么啊”
　　“鸡蛋超人”
　　“什么~~~~！！！！？？？？”
　　“我收集的各式各样的鸡蛋布偶”
　　“乌尔想不到你还有这样的怪癖啊……”
　　“切不满啊~”
　　“哪儿敢不满啊~只要你心里有我我才懒得在乎什么鸡蛋呢”
　　“如果我说在我心里鸡蛋的地位比你重呢？”
　　“我会让你远离鸡蛋 起码在我的势力范围之内不允许有鸡蛋的出现！该死的鸡蛋居然比我都重要！惹急了我把母鸡都弄死~~！！！！！！”
　　“呐看来葛力很看重我呢”
　　“你才知道啊”
　　气呼呼的看着乌尔奇奥拉
　　“葛力我爱你呢”
　　伏在葛力姆乔耳边用只有二人能听见的声音说着
　　“我也是呢”
　　轻轻地摸着乌尔奇奥拉的后背葛力姆乔脸上露出了狂傲不羁的笑容
　　“饭呢？我闻到鸡蛋的香味了哦”
　　“…。…果然很在意鸡蛋吗”
　　“鸡蛋 我来啦！！”
　　“……”
　　
	
	

回归 最新更新:2011-03-31 22:00:00


作者有话要说：写到现在 错错迷茫了 不知道接下来该怎么入手
三十几章以后和错错预想的完全不一样 
都是靠灵感写的 而写出来以后发现离预想的结果偏了十万八千里
不知道接下来该怎么写
发生一些事情
然后呢 
预想的时候是五十章完结 
现在看来 所有的故事仅仅是刚刚开始
而错错接下来完全不知道该怎么写
没有了主题
没有了方向
想现在就完结本文
但又舍不得
继续写下去 只能是邋遢的文
纠结了……
不过错错不会弃坑
肯定会写下去……
不过也许会让读者们失望……
对不起了

这是错错第一次将题外话放在征文上方
希望大家谅解　　
　　“同学们我们班今天来了三位转校生与其说是转校生不如说只有一位是转校生 而另两位是大家非常熟识的同学啦”
　　“那好吧~让我们欢迎新同学~”
　　“……”
　　寂静……
　　“乌尔奇奥拉&#8226;西法”
　　“牙密&#8226;里亚尔戈”
　　“葛力姆乔&#8226;贾卡杰克”
　　带三位主角自我介绍完以后教室里的人才反应过来
　　“看是西法同学呢他回来了”
　　“恩恩西法同学还是那么的帅呢”
　　“那个大块头也回来了”
　　“可不是嘛我还想和西法同学同桌呢”
　　“什么啊 就算里亚尔戈同学不来西法同学也不会让你坐他旁边的”
　　“哇塞你们看西法同学旁边的那位也很帅呢”
　　“就是就是他叫什么来着”
　　“好像是叫葛力姆乔&#8226;贾卡杰克吧”
　　“是啊 贾卡杰克同学也很帅呢”
　　“可不是吗甚至比西法同学还帅哦”
　　“嘘小点声”
　　“我爱上他了怎么办贾卡杰克同学好有型耶”
　　“看他好有气质啊”
　　“看来学校帅哥排行榜上又要多一个人了呢”
　　不在乎一脸黑线的老师以及除了台上三人以外所有的男生葛力姆乔拉着乌尔奇奥拉的手直接走到了教室最后面把乌尔奇奥拉塞到里面自己旁若无人的坐在了他的旁边 而牙密识趣的坐在了旁边的椅子上
　　“喂你看啊 那个新来的拉着西法同学的手”
　　“可不是吗西法同学还没有反对啊”
　　“呜呜看来我的帅哥要跑了”
　　“他们两个什么关系啊”
　　“好像里亚尔戈同学和他们也认识呢”
　　“恩恩他们三个应该都认识的吧可西法同学和贾卡杰克同学有什么关系啊”
　　“不知道啊 难道说……”
　　“小点声 别让西法同学听见了”
　　乌尔奇奥拉的冷酷全班人可是领教过的
　　“咳咳……”
　　老师停止了大家的讨论
　　“这个既然西法同学回来了的话 就继续担任我们班的班长大家没有意见吧”
　　“没――有――”
　　废话 谁敢有意见啊
　　乌尔奇奥拉回学校的消息在一节课的时间里全校皆知 同时 他们也都知道了和乌尔奇奥拉一起来的还有一个帅气的男子）葛力姆乔&#8226;贾卡杰克和乌尔奇奥拉关系好得不得了
　　下午放学之前不出意外的被叫到学生会继续担任会长职务同时 葛力姆乔也被拉近学生会
　　放学后车上
　　“好累啊”
　　“那你还来上学”
　　“因为有你啊”
　　“……”
　　“你知不知道 豹王一天有多忙”
　　“那就别来上学”
　　“可是不行呢 放心不下你哦”
　　“葛力我是爱你的……”
　　“乌尔我不是担心那个只是最近有一种不祥的预感 而且最近更加强烈”
　　“葛力我也有……”
　　“也许有什么事情就要发生了吧”
　　“可能吧”
　　“别想太多了 反正是福不是祸是祸躲不过”
　　“你是不是巴不得出什么事啊”
　　“不是啊 我只是凡是都往好处想罢了”
　　“……”
　　拉过乌尔奇奥拉 撕下面具在他的泪痕处轻吻一下
　　“放开 会出人命的”
　　“什么吗根本没有人”
　　“我在开车 放开我要不然车一会就和对面的树来一个kiss了”
　　“哼”
　　轻哼一声 放开乌尔奇奥拉
　　“葛力……”
　　“恩？”
　　“我饿了……”
　　“……”
　　“一会给我做鸡蛋”
　　“老子是豹王总裁！不是厨子！那种事情让妮露去做就好了嘛”
　　“就是要吃你做的不行吗”
　　“……为什么”
　　“葛力做的比别人做的好吃呢……”
　　“想不到你这个面瘫还会开玩笑啊”
　　“别把所有人想象的都和你一样白痴”
　　同时送给葛力姆乔一记白眼
　　“好了啦不是饿了吗快点开啊”
　　“……”
　　
　　
	
	

暴怒 最新更新:2011-04-01 22:00:00


　　第三十三章 暴怒
　　
　　“葛力姆乔还没回来？”
　　疲惫的橘子头埋身在文件堆里问着在一旁吃苹果的自家老婆大人
　　“没呢你一天到晚都在问 烦不烦啊”
　　“你来试试 豹王上上下下所有的文件都自己来”
　　“那我们换换？”
　　挑着眉用威胁的语气问着橘子头
　　“不……不用了我可以的”
　　“那就乖乖的”
　　“……”
　　“话说那葛力姆乔也真是的了”
　　“可不是吗那个乌尔奇奥拉也是杀手甚至葛力姆乔都比不上他他用得到把伊尔弗特那些人都调去做他的保镖吗”
　　“哎不是还有诺伊特拉吗”
　　“切诺伊特拉和妮露接手了%市的任务现在在%市逍遥呢”
　　“那就没有人了？”
　　“有啊 萨尔阿波罗赫利贝尔和石田还有茶渡都在”
　　“那就让他们来呗”
　　“萨尔那个魂淡自称是科学家天天躲在实验室里赫利贝尔现在整天去史塔克那里石田和茶渡在‘低调’的经营着商店”
　　“商店不是有浦原夫妇吗”
　　“浦原夫妇去夏威夷度假去了 别说是商店就是他们的连锁店现在都移交给石田茶渡管呢”
　　“一心大叔呢他以前不也是商业界的精英吗”
　　“你说老爹啊 他带着游子和夏梨看妈妈去了说我‘工作太忙’下次再带我一起去”
　　“我去大哥那里叫恋次来帮忙”
　　“可别了那个白痴来了也是添乱”
　　“那我没办法了”
　　“露琪亚不如叫你的叔叔来吧”
　　“你是说春水叔叔和十四郎叔叔？”
　　“正是啊”
　　“他们两个正在准备侄子的婚礼呢没有时间”
　　“侄子？我怎么没有听说过？”
　　“哎就是我经常提起的那个弟弟啦日番谷冬狮郎”
　　“哎？那个是他们的侄子？”
　　“他们的关系你又不是不知道在孤儿院领养的不好当爸爸什么的就做叔叔了”
　　“难道天妒英才吗我黑崎一护注定要陷在这堆破文件里？”
　　――――
　　“我回来了~~~~~~~”
　　“……”
　　“喂老子回来了怎么一个迎接的人都没有”
　　“葛力姆乔！！！！！！！！！！！！！！！”一护
　　“哟一护和你老婆过的二人世界很美好吧我们没有打扰你？”葛力
　　“葛力姆乔你还知道回来啊！！”一护
　　橘子头夫妇同时说着
　　“喂十一长假你该不会不知道吧 放假耶不然老子哪里有时间”葛力
　　“葛力姆乔 豹王总裁是谁”露琪亚
　　“我还没傻呢想说什么”葛力
　　“你个总裁不老老实实在总部呆着没事闲的去上什么学啊！”一护
　　“老子愿意你奈我何？”葛力
　　橘子头无语了
　　是啊
　　他葛力姆乔想做的事谁能阻挡得了呢
　　“葛力姆乔这么多的文件都交给一护处理你去上学总裁做的真悠闲啊”露琪亚
　　露琪亚露出鄙视的表情
　　“公司不是还有其他人嘛我让他代理又没有都让他做”葛力
　　（此时的葛力姆乔完全忘记了他已经给众人放假）
　　“葛力姆乔！一提这事我就来气！知不知道全公司的人包括做饭的都让你放了一个月的假！”
　　“哎？是嘛？我忘了”
　　“公司上下就我和露琪亚两个人！”
　　“那你不会在把那些人叫回来啊”
　　就算自己理亏葛力姆乔完全不会认输
　　就是属于没理搅三分的
　　“葛力我饿了”
　　一句话 分开了在暴走边缘的两个人
　　“哎真是的不是刚刚吃过吗”
　　“又饿了”
　　“好啦好啦一个荷包蛋一个煮鸡蛋好不好”
　　“三个荷包蛋一碗蛋炒饭一大碗鸡蛋羹”
　　“两个荷包蛋小碗鸡蛋羹加炒饭”
　　“三个不然……”
　　转身作势要走葛力姆乔上前一步拉住耍脾气的恋人
　　“好就按你说的等我哦”
　　在手提包里拿出围裙穿上任命的走进厨房
　　“外加一杯玉米汁！”
　　乌尔奇奥拉向着厨房喊去
　　剩下满脸黑线的橘子头夫妇
　　“你们……没事吧”乌尔
　　“乌尔奇奥拉 这是真的？”露琪亚
　　“什么真不真的”乌尔
　　“葛力姆乔会做饭？”露琪亚
　　“当然会了”乌尔
　　“天啊！”一护
　　“你又怎么了”乌尔
　　“我认识葛力姆乔这么多年都不知道他会做饭！”一护
　　“……”乌尔
　　“那个……你没事吧朽木露琪亚”乌尔
　　想起了以前的事……
　　“已经没事了那几天多谢你的照顾”露琪亚
　　“没什么”乌尔
　　“你不记仇吗朽木露琪亚”乌尔
　　“当然不了还有啊 以后叫我露琪亚就可以了”露琪亚
　　“哦……那你呢也不记仇了？一…护”乌尔
　　“我？哈哈还多谢你照顾露琪亚呢”一护
　　“soga”乌尔
　　“乌尔奇奥拉 你很厉害呢”一护
　　“？？？”乌尔
　　“能把我和葛力姆乔打伤真的很厉害呢”一护
　　“对不起”乌尔
　　“我是说真的很崇拜你”一护
　　“……”乌尔
　　“做我的老师吧……”一护
　　“一护你脑袋进水了啊！”葛力
　　“……”乌尔/一护
　　葛力姆乔端着盘盘碗碗走进大厅 把饭放在茶几上随之送给橘子头一个白眼
　　“乌尔吃吧”
　　“……”
　　做到茶几前 在三人的注目礼之下不到五分钟扫光了面前的东西
　　“还饿吗……”
　　葛力姆乔黑线的问
　　“好多了葛力最好了”
　　拉过葛力姆乔在他脸颊上吻了一下完全无视了旁边两个大号电灯泡
　　///////////////////////
　　黑线的橘子头夫妇
　　“葛力姆乔……你会做饭？”
　　“废话 不然摆在你面前的是什么”
　　“葛！力！姆！乔！”
　　“一护你又发什么神经”
　　“太不够意思了！认识你这么多年都不知道你会做饭！而且……还做得这么香！”
　　“那你来做我老婆啊~！我也做给你吃”
　　“算了……”
　　堂堂豹王总裁沦落到厨师还能笑得出来
　　“葛力姆乔！你的文件！”
　　“喂！~~~”
　　露琪亚把剩下的文件用被单包好拎出来从后面足数撒在葛力姆乔头上
　　“露琪亚你干什么！这些是什么东西！”
　　“文件啊 这些就是一护剩下的文件现在正牌总裁回来了当然由你来了”
　　露琪亚边笑边说
　　“露琪亚！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　从文件堆里爬出来的葛力姆乔大吼着可橘子头夫妇早已不知去向……
　　……
　　
　　
	
	

疑问 最新更新:2011-04-03 22:00:00


　　
　　365天 斗转难眠
　　夜夜念奴娇
　　佳人在身旁
　　葛乌二人在一起已经过了一年
　　二人也认识了730天
　　史塔克和赫利贝尔已经订婚
　　黑道上狼啸并入豹王让其他帮派更加闻风丧胆
　　白道上狼啸与豹王双双退隐惹来众多猜疑
　　黑道上狼啸与豹王更名狮虎 
　　帮主葛力姆乔
　　副帮主史塔克
　　左护法乌尔奇奥拉
　　右护法黑崎一护
　　其意
　　豹王为狮
　　寻找猎物
　　狼啸为虎
　　撕咬猎物
　　白道上夏谷集团如一颗璀璨的星星冉冉升起
　　总裁乌尔奇奥拉
　　副总裁露琪亚
　　1年后――
　　“葛力姆乔乌尔奇奥拉 你们两个怎么想？”
　　“我不知道乌尔你呢”
　　“这是你的事和我有什么关系”
　　“你是我老婆耶”
　　“……”
　　“喂你们两个！现在不是打情骂哨的时候~~”
　　橘子头看着眼前二人不由得冷汗直冒
　　“要我说就是一群小不点没事闲的”
　　无奈的葛力姆乔发着牢骚
　　“我倒不这么认为 他们一定是有阴谋的”
　　相对比下乌尔奇奥拉还是有点脑子的
　　“哦？乌尔你说说看”
　　“明眼人一看就能看出来完全是策划好的嘛我可不认为不经过任何训练的平常人可以做得这样天衣无缝配合的都找不出一点破绽”
　　“你是说他们是冲我们来的？”葛力
　　“恩”乌尔
　　“说明白点”一护
　　“总而言之 对方十分的不简单也可以说是难缠用我和葛力的名义胡作非为 然后栽赃到我们头上目的只有一个！让豹王和狼啸身败名裂”乌尔
　　“他怎么知道豹王和狼啸的？”一护
　　“就是啊 一年前我们已经隐退了不是？”葛力
　　“是帮派啊 两个笨蛋”乌尔
　　“帮派？！”葛力/一护
　　“是啊 白道上能和我们斗得纵观世界也没有一个所以只能是黑道上的”
　　“拜勒岗？！”葛力/一护
　　“没错”乌尔
　　“他不是已经死了吗？！”葛力/一护
　　“说你们两个笨你们还真笨啊”乌尔
　　“纳尼？！”葛力/一护
　　“看他们留下的字条落款是 ‘腐っている髑tの大きい帝’ 拜勒岗的外号是什么”乌尔
　　“血骷髅王！？”葛力/一护
　　“那拜勒岗的组织又是什么名字？”乌尔
　　“腐朽之城！？”葛力/一护
　　“所以说腐朽的骷髅大帝很有可能是拜勒岗组织里剩余的人”乌尔
　　“是啊 我怎么就没有想到呢！”葛力
　　“就是就是我也没想到！”一护
　　（某错：如果您二位都能想到的话吾辈写这篇文还有什么意思啊？某豹子/某橘子：你的意思是说我只能当白痴？某错：某种意义上讲是这样的……某豹子：吱嘎作响吧！豹王！某橘子：天锁斩月！某错：……）
　　“乌尔你有什么方法吗”葛力
　　“有倒是有一个”乌尔
　　“说”一护
　　“就是不能用”乌尔
　　“等于没说……”一护
　　“为什么不能用？说来看看”葛力
　　“就是冲到他们总部先抓几个人问一问走之前一个不留全杀了”乌尔
　　“您老人家真敢想……”一护
　　“我倒觉得这个办法行得通！”葛力
　　“葛力姆乔！你疯了啊！”一护
　　“葛力我说笑的……”乌尔（冷汗）
　　“我是认真的说不定这样真的行得通！”葛力（两眼冒金光）
　　“那你好歹想一想后果吧……”一护（汗）
　　“有露琪亚他哥还怕什么后果”葛力（无大脑）
　　“别把白哉当成万能的它的上面还有那个山本厅长呢”一护（冷汗）
　　“他不是和一心大叔关系很好吗？”葛力（继续无大脑）
　　“……那也……”一护（阿富汗）
　　“就这么定了！一护你和那个白哉打一个招呼！老子后天晚上要行动！”葛力
　　“葛力姆乔你……”一护（成吉思汗）
　　“不许有意见！”葛力
　　“葛力……”乌尔
　　“恩什么事”葛力
　　“我觉得一护说的对”乌尔
　　“乌尔奇奥拉 你深明大义啊~！”一护
　　“一护你给老子闭嘴乌尔你说的什么意思”葛力
　　“葛力姆乔！你重色轻友！”一护
　　“老子叫你闭嘴”葛力（捂住橘子头的嘴）
　　“这样的确有些不妥我看我们还是一星期后行动吧好好策划一下敌暗我明不过别忘了我们的看家本事既然敌人想玩我们就陪他好好玩玩”乌尔
　　“好听你的”葛力（放开橘子头的嘴）
　　“乌尔奇奥拉 我已开始怎么没看出来你这么阴险啊！”一护
　　“去死”乌尔/葛力（一起踹了一脚）
　　“乌尔需要准备什么”葛力
　　“把露琪亚和诺伊特拉妮露史塔克牙密赫利贝尔伊尔弗特他们都叫来吧光靠我们三个去了岂不是送死？”乌尔
　　“我去找人”一护
　　30分钟后――
　　“又没有着火这么急啊”妮露
　　“无聊啊”诺伊特拉
　　“真是的我们还要去旅游呢”赫利贝尔
　　“就是啊”史塔克
　　“葛力姆乔叫我们来一定是有什么急事吧”伊尔弗特
　　“只要是乌尔奇奥拉的事就是我的事”牙密
　　“大家先别急 我给一护打一个电话 看看怎么回事”露琪亚
　　大家到豹王（现在应该是夏谷或者是狮虎）已经有5分钟却不见橘子头
　　“大家抱歉了刚刚去了一趟警局”
　　“一护我说你也真是的让我们来这么急 到底有什么事啊”众人
　　“事情很严重大家里面请”一护
　　“这位是？”史塔克
　　“哦 他啊 是刑警队副队长阿散井恋次常年和豹王合作”一护
　　“原来他就是阿散井恋次啊 我还以为是那个黑色头发的面瘫呢”史塔克（慵懒）
　　（其实他说的是白哉）
　　“……”一护/恋次/众人
　　
　　
	
	

研究 最新更新:2011-04-04 23:05:00


　　
　　“大家来看看这个”
　　橘子头把名叫涅音梦的女人送来的字条给来的众人传阅一遍
　　“看不懂”史塔克
　　“落款貌似是……大骷髅帝王……已经腐烂了的……”赫利贝尔
　　“什么意思啊”牙密
　　“已经腐烂了的大骷髅帝王”赫利贝尔
　　“还是不懂啊 完全没有思绪”恋次
　　“谁会把自己的落款写得这么长啊”诺伊特拉
　　“就是就是依我看那不是什么落款应该是什么代号之类的”妮露
　　“妮露姐说的是我也这么想”伊尔弗特
　　“但是代号也不会那么长啊”诺伊特拉
　　“这我就不知道了总之不能是人名”妮露
　　“一护这到底是怎么回事不是说有人下战书吗”露琪亚
　　“是啊 所以才把大家叫过来啊”一护
　　“完全没有线索叫我们来干什么啊 喝咖啡？”恋次
　　“恋次我们的咖啡也是要钱买的……”葛力
　　“葛力姆乔”众人
　　“恩”葛力
　　“这么着急叫我们来什么事啊”史塔克
　　“一护应该和你们说了吧大概的经过”葛力
　　“恩”众人
　　“那我就长话短说最近商业界有人和我们抢生意 而且来者不善不仅抢客源 而且还暗中破坏夏谷内部 帮派那里传来消息 昨天晚上Q区的据点被不明的一伙人端了一个活口都没留今天早上一个不明身份的女人给送来的纸条就是你们刚刚看过的那个说是她们家的大人让她代交的”葛力
　　“所以要我们怎么办”露琪亚
　　“当然是会会他们咯他们想玩我们有的是时间”葛力
　　“关键是谁出马呢这次可是孤注一掷弄不好会栽在里面的”恋次
　　“就是啊 探路的人不能多 多了肯定被发现但如果少了去不也是歇菜吗”诺伊特拉
　　“你们当我这个狮虎帮帮主是摆设吗？”葛力
　　“你去？！”众人
　　“没错这次不同寻常 敌明我暗敌众我寡”葛力
　　“那也不能你去啊”牙密
　　“除了我谁还能去呢？”葛力
　　“我”众人
　　“大家的好意我葛力姆乔心领了但是这次敌人是冲我和乌尔来的连累其他的人就不好了”葛力
　　“都是兄弟什么连累不连累的”史塔克
　　“就是啊 史塔克说的对”诺伊特拉
　　“我可不能眼睁睁的看着你去送死”伊尔弗特
　　“葛力姆乔让一护去吧他可以的”露琪亚
　　“喂老婆你把你老公往火坑里推啊~~”一护（玩笑）
　　“哼你不去谁去”露琪亚（正色）
　　“你啊……不过葛力姆乔露琪亚说的也对不如让我去吧”一护
　　“你小子老老实实的管好家等老子回来 懂？”葛力
　　“葛力姆乔你开什么玩笑？不是去送死吗？一个人！”诺伊特拉
　　“诺伊特拉 你说错了第一我没有开玩笑第二老子会平平安安的回来你小子别咒我就成第三……”葛力
　　故意设下悬念
　　“第三什么？”众人
　　“第三他不是一个人因为有我在他身边”乌尔
　　“乌尔”葛力
　　“葛力”乌尔
　　从房间里走了出来这次……他没有带面具走到葛力姆乔的身边见没有座位 便靠在了沙发旁边
　　整整一年了……除了史塔克牙密葛力姆乔以外这是众人第一次和乌尔奇奥拉见面即便是橘子头夫妇也没有见过他的庐山真面目
　　对与乌尔奇奥拉 他们只知道他和葛力姆乔无比的亲密葛力姆乔对他十分信任以致可以把夏谷总裁的位置给他
　　这个人神一样的存在
　　据橘子头说这个人第一次和葛力姆乔相见时还要取葛力姆乔性命 而葛力姆乔拜他所赐屡次受伤就连橘子头自己都差点丧命在这位少年的手里
　　而银和乱菊的事橘子头只是一带而过并没有说些什么
　　也许
　　这是只属于他们几个人的秘密
　　有人传言乌尔奇奥拉是前黑翼总裁――蓝染加医榈暮⒆雍笄嗷鹕笔肿橹的带头人但因没有证据都被多方否定
　　这个人是商业界的新秀
　　短短一年时间能让名不见经传的夏谷企业一跃成名成为既豹王之后的全国第一民营企业世界上夏谷也是赫赫有名
　　这个人是帮派界的名人
　　乌尔奇奥拉&#8226;西法这个名字放在现在也依然不为人知 但是如果在3年前提起青火老大 2年前提起刺杀葛力姆乔和橘子头的过程中让二人受伤 1年前提起拜勒岗之死现在提起狮虎的左护法那一项不让人闻风丧胆
　　众人惊讶了
　　他们没有想到大名早已如雷贯耳的乌尔奇奥拉&#8226;西法竟是这样一位清秀的少年
　　和摆在有的一拼的面瘫脸上还挂着未褪去的稚气和普通19岁的少年没有的坚毅与刚强
　　那就是他
　　乌尔奇奥拉&#8226;西法
　　“你……就是乌尔奇奥拉&#8226;西法？”恋次
　　“是”乌尔
　　“恋次你认识乌尔？”一护
　　“不认识 听所长提起过两年前的杀人案好几名学生离奇死亡据说是乌尔奇奥拉所为”恋次
　　“你们怎么知道是我的”乌尔
　　“你独特的战斗方法”恋次
　　“那为什么不来抓我”乌尔
　　“您老人家神龙见首不见尾的我们想抓也要抓得住啊”恋次
　　“……”乌尔
　　“那次我们拿到了你的血液通过DNA检测发现是你但那天晚上连同样本和检测报告一起失踪了这案子也就成了无头案件”恋次
　　“血液？”乌尔
　　“那天你受伤了也许你没感觉出来……”牙密
　　“……这么说去警察局‘旅游’的是你咯”乌尔
　　“不然还能有谁 那时候就我们两个我还不认识史塔克呢”牙密
　　“我说……现在不是讨论那个的时候……”一护
　　“就是啊 还是说说眼前的事吧乌尔奇奥拉 你还真是和我们大家玩了一次捉迷藏呢不过”诺伊特拉
　　“没办法身份所逼”乌尔
　　“乌尔奇奥拉长的很好呢有没有女朋友啊 如果没有我帮你介绍一个……”妮露
　　“喂妮露 你够了！我们来讨论正事……”葛力
　　“葛力姆乔你吃醋了……”一护
　　“闭嘴！”葛力
　　――――――――
　　“说说你们的行动计划好让我们有时间去调配警力”恋次
　　“我和乌尔先去探路 时间今晚”葛力
　　“今晚！~太快了吧完全没有准备”众人
　　“谁都不许表态一切等我和乌尔回来以后再说”
　　……
　　
	
	

讨论 最新更新:2011-04-07 22:00:00


　　
　　昨天葛乌二人的‘探路’工程堪称完美中的完美
　　没有留下任何痕迹 
　　没有被任何人发觉
　　没有与敌人的正面冲突
　　成功的了解了涅茧利对仓库的划分
　　偌大个仓库除了二楼临时搭出的几个小房间以外一楼没有任何改动 三楼则是变成了一个大型实验室
　　其实与其说是仓库不如说是别墅好了
　　三层的建筑看似像废弃的仓库第一层的内部也没有什么东西除了角落里摆着的几口大箱子以外没有任何东西和一个运动场差不多和二楼三楼完全不同上面两层算得上是华丽的建筑了 二楼大厅三楼卧室
　　另二人十分不解的是这里的人员调配守卫松的很一楼二楼也没有什么战斗力可言但实验室周围却布置严密的和国家数据库一样
　　多年的经验告诉二人里面一定装着不可告人的秘密但二人也知道现在不是鲁莽的时候 毕竟自己这边只有两个人就算二人都有着一夫当关万夫莫开之勇和常人根本无法比的身手与默契也不见得敌得过这群人况且还要全身而退那几率根本等于负数
　　还是三十六计走为上计
　　――――――――――
　　又一次召集大家来夏谷讨论对策与昨天不同今天恋次把自己的好友也叫了过来 而露琪亚的两位叔叔也回来了一护的几位同学加上浦原夫妇和浦原商店的一干人
　　知道的是在讨论对策不知道的还以为这群人要开家庭宴会呢
　　“葛力姆乔会不会太冲动了？” 
　　“不会的”
　　做为葛力姆乔从小玩到大的玩伴橘子头当然不会让好友往火坑里跳当然葛力姆乔也不会做没有把握的事情所以刚刚的担心纯属多余……
　　“一护我们相信葛力姆乔吧”京乐
　　“春水……”一护
　　虽说京乐春水和浮竹十四郎是露琪亚的父辈但因为与大家年纪相仿 而二人又不是计较名位的人所以与大家都是直呼其名的
　　“一护春水说的对我们应该相信葛力姆乔”浮竹
　　“好吧……葛力姆乔你怎么想的”一护
　　“我想……让大家都做好出战的准备”葛力
　　“没问题”众人
　　“这样那个仓库以前是我们在Q区的据点大家都知道地头和内部构造吧”葛力
　　“恩”众人
　　“涅茧利更改了一些内部构造”葛力
　　“这是改之前和改之后的平面图大家看看”乌尔
　　乌尔奇奥拉把自己画的图纸发给大家人手一份
　　“这是改了一些？”妮露
　　“除了一楼几乎……全改了！”诺伊特拉
　　“这哪里是几乎啊 改的面目全非了都！”伊尔弗特
　　“如果不是一楼没变根本看不出来这是我们以前的基地啊”萨尔
　　“这些房间内都没有暗器这点事可以肯定的”葛力
　　“但是那个实验室里有什么东西我们不知道守备太森严了根本无法靠近”乌尔
　　“三楼的守备和一二楼成反比那根本不是一个层次的”葛力
　　“所以大家接近实验室的时候准备好流血的觉悟”乌尔
　　“那三楼能是干什么的”浦原
　　“据资料显示涅茧利是一个十分bt的科学家他研究的东西五花八门”葛力
　　“同样作为科学家我倒是十分好奇呢”萨尔
　　“就怕不是什么稀奇古怪的东西如果是生化武器什么的就糟了”露比
　　“还生化武器？露比你2012看多了吧”
　　史塔克十分不满的给了露比一记白眼
　　“都别研究实验室里是什么了听听葛力姆乔的计划吧”露琪亚
　　“这样今晚我们行动……露琪亚和妮露守北门夜一和碎蜂守南门你们四个别带手下解决守卫后随时准备接应注意隐蔽伊尔弗特萧龙各带一队人在我们全部进去以后包围仓库就是一只苍蝇都不能飞出去春水和十四带一队人控制一楼和前院喜助和甚太小雨准备炸药春水和十四成功以后你们就带人在仓库四周买炸药要高效能的黑索金炸药茶渡石田带狙击手远程射击恋次你和白哉稳住山本所长让警察晚一点到修兵吉良你们两个带人在附近埋伏等我们撤退以后负责打追我们的人一角躬亲你们两个控制二楼赫利贝尔和露比萨尔你们三个负责搜刮实验室里的东西诺伊特拉一护史塔克牙密四人带狮虎精锐去打三楼实验室我和乌尔去刺杀涅茧利和涅音梦没有没点到的吧”葛力
　　“没有”众人
　　“那就这样 都去准备吧今晚10点这里集合带好自己的火器武器这次狮虎出动400人每队50人 都是精英中的精英 记住 今天你们带出去400个兄弟就要给老子带回来400个兄弟一个都不能少！”葛力
　　“明白”众人
　　“好了准备吧”葛力
　　“是”众人
　　――――――――
　　晚上九点
　　“乌尔我这么做对吗”
　　“真的有点太冲动了”
　　“但是今天是最好的机会了他们定的见面时间是下周六也就是十天以后打死他们也想不到我们第二天就能采取一些行动的”
　　“话虽如此但我总有一种不祥的预感葛力你呢”
　　“恩我也有所以才问你我今天的决定对不对”
　　“葛力我们做好最坏的打算吧”
　　“乌尔你是说……”
　　“没错……今天有可能会有人回不来但愿不是你……”
　　“乌尔 别忘了世界上如果只剩下两个人只能是你和我但如果没有你我葛力姆乔绝不独活”
　　“葛力能爱上你真好”
　　“准备一下吧要出发了”
　　“恩”
　　“话说……乌尔”
　　“恩？”
　　“我的心惶惶的”
　　“什么意思”
　　“不知道总觉得今晚不同寻常”
　　“总不能取消行动吧还有一会就要出发了”
　　“当然不能取消了”
　　“只能孤注一掷了”
　　“恩车到山前必有路 不过乌尔你感觉今天如果出事……我是说如果啊 能是哪个环节出问题？”
　　“实验室”
　　“这么肯定？”
　　“恩”
　　“为什么”
　　“别的地方我们两个昨天都去过了没有任何问题 暗器什么的也没有守备也不是那么严没有看见的地方只有实验室那里有什么谁都不知道如果说出事只能是那里了”
　　“我也觉得那个实验室不简单但是会不会是敌人的空城计呢”
　　“应该不会如果是空城计不用下那么大的工本更何况如你所说他们不会察觉到我们第二天就会有行动的 而且看守实验室的和守大门的两群人实力根本不在一个层次即使不交手也感觉的出来”
　　“恩我们昨天要接近实验室的时候就差点被发现幸好我们藏的隐蔽他们什么都没发现”
　　“葛力 别想那么多了该来的总会来”
　　“可不是吗还是想想怎么弄死眼前这两个人吧”
　　“就是实验室的事不是已经交给别人了吗我们主要负责的是刺杀啊 这不是我们的看家本事吗”
　　“恩恩还有一个小时 好好休息吧”
　　“好”
　　……
　　
　　
	
	

改动 最新更新:2011-04-07 22:00:00


　　
　　入夜
　　全副武装
　　狮虎基地
　　“准备好了吗”葛力
　　“准备好了”众人
　　“现在10点 1个小时以后在自己防守的地方做好准备最多1个小时搞定看我的信号弹出手午夜12点准时撤退不管什么情况都不能耽搁时间涅茧利也许只是一个鱼饵如果陷在里面就不好了不管你用什么方法 12点30分准时回到这里 懂了吗”葛力
　　“明白”众人
　　“葛力！”乌尔
　　“恩什么事”葛力
　　“进来一下！”乌尔
　　“哦 知道了各位稍等一下”葛力
　　在屋内的乌尔奇奥拉突然朝在大厅的葛力姆乔大喊一声
　　“来了来了什么事这么着急”
　　“快看……”
　　乌尔奇奥拉指着昨天自己安在涅茧利仓库的监视器的屏幕看向身边的人
　　“！！！！！”
　　“感觉怎样”
　　“这……怎么会这样！”
　　“我们低估他们的智商了”
　　“原来他们早有准备！”
　　“我看没这么简单”
　　“什么意思”
　　“我怀疑……”
　　“内部？！”
　　“恩出内奸了”
　　“怎么可能！知道这次行动的不过我们两个和外面的一干人执行任务的队员都还没来得及告诉他们是什么任务呢”
　　“我说的就是外面的一群人里……”
　　“乌尔你多虑了我了解他们不可能的”
　　“那你怎么解释这件事？”
　　“巧合吧……”
　　“巧合？知道我们会守住南北门包围后门特地把三门的守卫都调到前门来知道我们会使用炸药已经在布置人员埋伏好陷阱知道我们会刺杀涅茧利和涅音梦 二人都进了实验室 而实验室的防备和昨天比起来又上升了一个层次知道我们有狙击手所以他们在狙击手的外围再布置狙击手 而且时间也这么巧我不相信这么多所谓的‘巧合’会碰到一起！”
　　“但是……我们没有任何理由怀疑他们啊 他们都是我们的好兄弟不是吗”
　　“的确是很得力的助手但是人心叵测谁知道他们怎么想的”
　　“那今天的行动……”
　　“一定要继续不过计划要改”
　　“怎么改？”
　　“听我的这样……然后这样……懂了吗”
　　“恩眼前只有这么做了……”
　　“分头行动吧”
　　“好”
　　――――――――――
　　乌尔奇奥拉把橘子头一干人分批叫到自己的屋子
　　葛力姆乔把剩下的人分批叫到另一间屋子
　　“一护牙密史塔克诺伊特拉 今天你们三个要这样……然后这样……”乌尔
　　“改计划？为什么啊”一护
　　“一护知道的太多了不好哦”诺伊特拉
　　“就是干我们这行的好奇心可是能害死人的”史塔克
　　“关于改计划的事是迫不得已我和葛力也不想这么做但是现在没有别的选择如果今天都能安全的回来我会把事情一五一十地告诉大家”乌尔
　　“可是……”一护
　　“算了 别问了乌尔奇奥拉和葛力姆乔这么做肯定有他们的原因”牙密
　　“好吧……”一护
　　……
　　“春水十四今天晚上我们不能这样了要先这样然后再这样”葛力
　　“葛力姆乔你葫芦里卖的什么药啊”京乐
　　“春水听葛力姆乔说完”浮竹
　　“二位叔叔就别问这么多了如果今天晚上能安全的回来我会告诉你们的”
　　……
　　“露琪亚今天晚上你要和妮露姐一起先这样然后不能这样要这样 懂了吗”乌尔
　　“可是……乌尔奇奥拉 我们为什么要这样啊”妮露
　　“就是啊”露琪亚
　　“这点你们该知道的时候自然会知道”乌尔
　　“那现在？”妮露
　　“现在按我说的去做”乌尔
　　“好”露琪亚/妮露
　　……
　　“一角躬亲你们到底有没有听懂？”葛力
　　“听懂倒是听懂了但是为什么要这么做啊”一角
　　“这你就不用问了该告诉你们的时候自然会告诉你们”葛力
　　“这么不美丽的事情我和不要去做让一角一个人就好了”躬亲
　　“躬亲不要吧又是我自己……”一角
　　“停停停停停 不管你们两个怎样总之今天的行动只能成功不能失败”葛力
　　“好吧我就勉为其难的答应一次不过事后你要给我买那个好看的梳子哦”躬亲
　　“那儿我给你买就行了……”一角
　　“一角你最好了”躬亲
　　……
　　“听懂了吗要怎么做”乌尔
　　“听懂了”石田/茶渡
　　“不过为什么要这么做啊”石田
　　“这你事后会知道”乌尔
　　“但是……”石田
　　“我们去准备吧”茶渡
　　“哎好吧听你的”石田
　　……
　　“葛力姆乔我明白了”萧龙
　　“我也明白了”伊尔弗特
　　“明白了就好不许出任何差错”葛力
　　“了解！”萧龙/伊尔弗特
　　“不过要记住 虽说是任务最高但是还是要在安全的基础上”葛力
　　“恩”萧龙/伊尔弗特
　　……
　　“夜一小姐碎蜂小姐明白了吗”乌尔
　　“为什么要夜一大人听你的！”碎蜂
　　“碎蜂不要无理在这里他才是我们的上级”夜一
　　“是夜一大人”碎蜂
　　“乌尔奇奥拉 我们只要这么做就可以吗”夜一
　　“是的 拜托”乌尔
　　“交给我吧”夜一
　　“麻烦你了”乌尔
　　“呀嘞说那么多没用的话干什么啊 我们是朋友啊”夜一
　　“……”乌尔
　　“碎蜂我们走”夜一
　　“是”碎蜂
　　……
　　“修兵大哥……我们”吉良
　　“按乌尔奇奥拉说的去做吧”修兵
　　“可是如果改计划的话会很麻烦的……”吉良
　　“井鹤我知道会很麻烦但是我们必须这么做不是吗”修兵
　　“吉良君桧佐木君……听我说一句我们现在没有别的选择至于要怎么办有多麻烦不是都要求去做吗”乌尔
　　“乌尔奇奥拉说的是修兵大哥我们先去准备吧”吉良
　　“好的”修兵
　　“二位走好”乌尔
　　……
　　“浦原喜助！让你家的小破孩安静一会！”葛力
　　“嘛嘛我可是管不了他们呢”浦原
　　“我可不是什么小破孩！”甚太
　　“听我说！”葛力
　　“你不是都说完了吗”小雨
　　“就是啊”甚太
　　“那你们听懂了吗”葛力
　　“废话 你当我们和你一样白痴？”甚太
　　“那您三位慢走！不远送！”葛力（黑线！）
　　……
　　“喂？恋次吗？”乌尔
　　“是我你是哪位”恋次
　　“我是乌尔奇奥拉”乌尔
　　“哦 是你啊 什么事”恋次
　　“关于今天的行动……”乌尔
　　“这样啊 不过我们都准备好了要改计划吗”恋次
　　“这倒不用你们原计划就行只是告诉你们一下提前有一个准备”乌尔
　　“恩知道了”恋次
　　……
　　“萨尔 别看书了！听见没有？”葛力
　　“听见了听见了快说我还要回去挑选试管和烧杯准备今天晚上的行动呢”萨尔
　　“……还有你！露比 别化妆了！这不是选美大赛！”葛力
　　“哎呀你说你的我画我的不耽误啊”露比
　　“真是的 都听懂了就散了吧”葛力
　　“等等……葛力姆乔你说我今天是穿红色的运动鞋还是灰色的？”赫利贝尔
　　“……………………！！！！”葛力
　　“你说说嘛……”赫利贝尔
　　“去问你家史塔克！”葛力
　　……
　　
　　
	
	

屠杀 最新更新:2011-04-08 22:00:00


　　
　　“出发……”
　　随着葛力姆乔一声令下所有人穿戴整齐的出发
　　虽然现在只有10点20分
　　到达……
　　虽然改变了原定的计划但训练有素的众人依旧有条不紊的按照预定的步骤进行着
　　“乌尔真的可以吗”
　　“不知道看现在的情况怕是我多心了”
　　“现在怎么办”
　　“凉拌！”
　　“啥？！？！？！？！？！？！？！？”
　　“笨你说能怎么办 都开始了总不能现在改计划吧”
　　“哎车到山前必有路”
　　“就是 放信号弹”
　　“好嘞”
　　随着信号弹的升空各组人员开始了自己分内的事
　　而两个原定做刺杀工作的二人却在墙头上‘欣赏’起这‘壮观’的场面
　　史塔克那组和妮露夜一的组没有什么问题也没有被人发现但京乐组却出现了重大的失误
　　改完的计划
　　并没有预想的完美
　　乌尔葛力二人之所以没有行动是因为要在哪一组失误的时候马上出去支援的
　　而原定的刺杀计划
　　只好改日进行
　　决定用乌尔的这个计划天知道葛力姆乔下了多大决心
　　耳麦里传来京乐的低吟和浮竹的呜咽 二人马上知道他们那边出了状况
　　没有多想径直跑了过去
　　其实那边并没有出现多大的问题不过是浮竹一时身体不适咳嗽了一声导致暴露了自己所在的地方 而京乐为了浮竹和另外50人的安全自己独自跳了出去引开了敌人的注意
　　而他并没有注意身后已经有人盯住了白色头发的浮竹那人举刀向浮竹砍去 而浮竹一点也没有发觉情急之下只能自己用肩膀替浮竹挡下一刀 
　　但是
　　与此同时
　　另一边
　　“赫利贝尔你怎么了！”
　　萨尔拼命地摇着赫利贝尔试图将赫利贝尔摇醒
　　“我……只是有些头晕……没什么……”
　　“那就好还能走吗”
　　“恩……我先……先休息一会……你先去……去弄吧……”
　　“好我知道了”
　　让赫利贝尔倚着试验台坐好萨尔让露比像葛力姆乔二人求助自己独自搜刮起了实验室内的资料
　　殊不知 背后的露比准备好了一块手绢……捂上了自己的口鼻
　　霎时间……失去了所有的知觉……
　　“该死的他们三个怎么还没弄完”
　　门外的橘子头显得有些不耐烦
　　“再不出来就把门踹开”
　　诺伊特拉显然比橘子头更不耐烦
　　“我说里面的三位快点”
　　尽量压低声音史塔克像屋内喊道
　　“哦…知道了…在等等…”
　　听到了露比的声音门外的四人焦躁的心情稍微放下了一点
　　时间一秒一秒的过去史塔克内心的不安越来越严重不知为什么总觉得赫利贝尔有些不安全起初开以昨天晚上没有睡好的理由安慰着自己可谁知 担心很快取代了理智
　　“咣！”
　　一脚把门踹开
　　屋内站着的只有一人那人看见闯进来的四个人明显受到惊吓手内的试管掉在了地上 而其它两个人一个倚在试验台旁边另一个躺在实验台前 脸上还盖着白色的手绢
　　“你在干什么！”
　　看见赫利贝尔躺在地上的史塔克压制不住怒火大步上前 抓住露比的衣领 把他拎起来询问
　　“他们…可…可能是…是闻到了…什么…气味…才这样的…”
　　“胡说！那你怎么没事！”
　　“我…我也不知道啊…”
　　“原来是你啊……”
　　橘子头漫步上前
　　“一护你什么意思”
　　一向头脑有些简单的牙密不明白此时橘子头会说出这样的话
　　“乌尔奇奥拉和我说我们内部出了内奸起初我还不信……”
　　“我没有！”
　　打断橘子头的话 露比大声的喊了出来
　　“那他们两个你怎么解释”
　　“这个……”
　　“还有既然有人晕倒为什么不像我们或者葛力姆乔求助”
　　“是你一早就把麦克破坏掉了吧”
　　“什么？”
　　“别装傻了你把大家都当成傻瓜了？”
　　传来葛力姆乔的声音
　　“葛力姆乔！！！”
　　出了橘子头以外所有人在这里见到葛力姆乔都显得十分惊讶
　　“露比看来乌尔说的没错真的是你啊”
　　“你们怎么知道的……”
　　放弃了辩解露比凄惨的笑了出来
　　“因为你的一言一行和……这个”
　　葛力姆乔从身后拿出一个金黄色的日记本
　　“你偷看我的日记！”
　　“这叫取证~不是偷看你内心最丑陋的一面已经暴露在了日记里面所以……刚刚乌尔说这里有危险就让我过来了……并且 把你的日记本给了我~”
　　“葛力姆乔先把菠萝和赫利贝尔带出去吧”
　　“你以为他们那么傻？”
　　葛力姆乔反问史塔克
　　“什么意思？”
　　“你们两个 别装了起来吧”
　　只见地上的二人缓缓地站了起来从鼻子里拿出了堵着鼻子的纸团
　　“区区迷香就像迷住我们？”
　　“你们……”
　　“不错我们早就知道了不过是想让你自己招出来而已”
　　“呵，那你们知道我为什么会背叛狮虎吗”
　　“……”
　　“就是因为他――葛力姆乔！”
　　指着葛力姆乔的鼻子露比在也控制不住自己的情绪大声吼了起来
　　“因为我喜欢你葛力姆乔！你知道吗我喜欢你喜欢了好久好久从小的时候就喜欢你但是你是天生的王者不宜进人我能理解我也只站在最好的角度上仰望你的存在可是……可是那个乌尔奇奥拉 他凭什么可以得到你的爱你的信任我爱你不比他爱你少！他一开始还是想要你的命但你却无可救药的爱上了他 爱上了一个要杀你的人！我爱你但是你一点也不爱我哪怕是那一点点的爱也是我所渴望的！可是你吝啬的不给我留一点余地于是我产生了报复的想法正巧涅茧利是拜勒岗的属下在那次的屠杀中幸存下来的人他组织以前血骷髅的人开展对狮虎的又一次报复那时候我知道！我的机会来了！也是那时候我决定要毁了乌尔奇奥拉！毁了你爱的人！那么你将还是以前的狂傲不羁的豹王还是众人仰慕的焦点那时我还可以像以前一样的仰望你……”
　　“说完了吗”
　　葛力姆乔打断了露比的话
　　“让我说一句我爱乌尔胜过爱我自己没有他我绝不独活至于你……背叛了我的人你应该知道是什么下场”
　　“……”
　　一片的寂静后
　　“轰――”
　　屋外传来了震耳欲聋的爆炸声
　　屋内的人如梦初醒！时间到了！1个小时！
　　快逃！
　　这是所有人唯一的念头 因为他们知道如果所有的黑索金炸药全部爆炸的威力如果再不走就真的来不及了！左右看了看密封的实验室没有任何的窗户只有窄窄的楼道那所谓的‘安全出口’如果从那里走恐怕还没有出去就已经变成碎肉了……
　　怎么办！
　　这时……
　　露比一个人朝试验台走去纤长的手指熟练地打在键盘上不到十秒整个实验室的天花板像一边移去
　　“半分钟之内快走……”
　　众人没有多想一个一个有序的跳出天花板因为人数众多
　　到达葛力姆乔的时候已经没有时间了……天花板即将关上 而屋外的爆炸声也越来越近
　　“葛力姆乔记住 我爱你……”
　　说罢露比轻盈的一跳跳到天花板只见用自己的身体挡住了即将要合上的天花板
　　他用自己的生命给葛力姆乔开辟了一条路……
　　
　　
	
	

涅恨 最新更新:2011-04-10 00:00:00


　　
　　“八嘎怎么会是这样！”
　　“大人这完全在我们的意料之外”
　　“那个混蛋不是说会辅佐我吗”
　　“是的露比一开始的确给我们提供了很多情报可葛力姆乔料到露比会会叛变却在我们的意料之外”
　　“怎么会这样怎么会这样不是说他忠心耿耿的吗”
　　“开始是这样但是后来”
　　“我不要听后来！”
　　“听说是一个叫乌尔奇奥拉&#8226;西法的人看出露比是卧底然后告诉葛力姆乔的”
　　“乌尔奇奥拉？好像在哪里听说过？”
　　“就是夏谷的总裁”
　　“哦 他和葛力姆乔有什么关系？”
　　“他们是情人”
　　“纳尼！？！？！？！？！？！？！？！？”
　　“是真的”
　　“那么我们可以将乌尔奇奥拉定为复仇的对象了”（阴笑）
　　“理论上是可以这样做的”
　　“好音梦去准备准备”
　　“是涅大人”
　　――――――――――――――
　　“葛力……”
　　“恩？什么事”
　　“露比他……”
　　“死了挺好叛徒！”
　　提起露比他葛力姆乔就恨得牙根痒痒
　　“葛力真爱无罪 别恨他了”
　　比起葛力姆乔乌尔奇奥拉对这个救了自己爱人的人还是抱有一些好感的
　　“我知道你想什么记住 世界如果只剩下两个人绝对是你和我我命大不是吗”
　　“恩……”
　　“别想那么多了睡觉吧”
　　“好啊 真困”
　　――――――――――――――
　　“涅大人你看这样怎么样”
　　“……”
　　“……”
　　“很好”
　　“那就按这个实施吗”
　　“不过……如果失败了会连我们一起折里面的”
　　“那改？”
　　“不能改！这是最好的计划！”
　　“那……”
　　“音梦你怕死吗”
　　“只要能和大人在一起生死算什么”
　　“好我的命是拜勒岗大人救的他的仇就是我的仇他的仇人就是我的仇人杀了他的人我就是拼了命都要去报复所以音梦……你要有所觉悟”
　　“是”
　　“好了去布置吧”
　　“是”
　　“还有一点 把剩下的人里面能用上的都挑出来”
　　“为什么”
　　“所有的人都用上这是我们最后的一次机会如果失败了就全完了！”
　　“是”
　　“把身手敏捷一点的没有受伤的挑出来凑50个人弄个精英小组 必要的时候能拖住一点时间”
　　“拖时间？”
　　“恩葛力姆乔和那个乌尔奇奥拉的身手可不是吹的”
　　“明白了”
　　“去准备吧”
　　“是”
　　――――――――――――――
　　阴谋在不为人知的地方悄然而生
　　――――――――――――――
　　……觉得本章短了点……
　　……各位亲们别拍我……
　　……是在凑不够数了……
　　本文马上就要完结咯！！！
　　因为错错学业紧张实在没有时间写了
　　所以最近10章内完结
　　希望大家体谅
　　错错近期还会推出死神其他同人文
　　如果有好的建议或意见敬请提出
　　
　　
	
	

复仇 最新更新:2011-04-10 00:00:00


　　
　　――――――――――
　　复仇之计如期进行
　　――――――――――
　　“葛力你看那家有卖鸡蛋饼的我们去买好不好”
　　“就知道吃回家我做给你啊”
　　……
　　“哎！那家有鸡蛋超人我们去买好不好啊 葛力”
　　“我说乌尔你能不能不总看鸡蛋”
　　“那做梦也会梦到鸡蛋”
　　“梦到鸡蛋？！”
　　“是啊 梦到和葛力一起吃鸡蛋”
　　“……”
　　……
　　“葛力你看啊……”
　　“不许再说鸡蛋了！”
　　“嘁葛力生气了”
　　“你不说鸡蛋我就不生气”
　　“不是鸡蛋啦是那个！”
　　“哪个啊”
　　“就是那个啊！好漂亮的项链！”
　　“你喜欢？”
　　“恩恩去看看吧”
　　“好吧
　　……”
　　“你好那个项链怎么卖？”
　　“那个啊 那是情侣的一对xx元”
　　“哦 给我打包我要了”
　　“恩好的请稍等”
　　……
　　“葛力我带哪个颜色的好看？”
　　“乌尔的话……带那个绿色的吧和你的泪痕一个颜色的很漂亮呢”
　　“算了算了我还是带着个蓝色的吧”
　　“为什么啊”
　　“因为葛力的头发是天蓝色的啊 如果我带着他就相当于把葛力带在身边啊”
　　“那把绿色的给我吧”
　　“哎？葛力也喜欢项链？”
　　“别的不喜欢 只喜欢这一个”
　　“为什么”
　　“那个老板娘不是说这是情侣的吗？就应该我和你带啊 难道你还想给别人不成？再说了绿色不是你泪痕的颜色嘛带着他就等于把乌尔带在身边咯”
　　“哇葛力没看出来你EQ还蛮高的啊”
　　
　　“嘁~”
　　“……”
　　……
　　“葛力你看那个鸡蛋……”
　　“停！再说鸡蛋我就改吐了！”
　　……
　　这时一个不和谐的声音响起
　　……
　　“乌尔奇奥拉想吃鸡蛋你就给他吃呗真是的”
　　“谁”
　　“谁”
　　处于杀手的警惕 二人一起回头 见到一个和机器人类似的人旁边站着一个女人身后有十几个黑衣人
　　那个女人……
　　不就是给自己送信的吗
　　那个男人……
　　根据资料来说就是那个变态的科学家
　　“你们有什么事吗”葛力
　　“当然有了”涅
　　“有事快说”葛力
　　“就是要你的命呢”涅
　　指了指旁边的乌尔奇奥拉
　　“还有他的命哦”涅
　　“就凭你们几个？”葛力
　　葛力姆乔扫了一眼站在涅茧利后面的黑衣人就算是人比自己这面多点但如果打起来恐怕还挡不住自己三分钟
　　“别小看人哦”涅
　　“你说得对不能小看这些废物还不值得让我看一下”葛力
　　“有你后悔的时候”涅
　　“我后悔？”葛力
　　“是啊 让你后悔刚刚的轻敌”涅
　　“什么意思”葛力
　　“后面那个是你的情人吧”涅
　　指着乌尔奇奥拉
　　“和你有一毛钱的关系？”葛力
　　“如果我伤害他……”涅
　　不等涅茧利说完音梦一个手势 便有几个黑衣人从乌尔奇奥拉后面跳了出来要生擒乌尔奇奥拉 他乌尔奇奥拉是谁？杀手啊！专业的杀手！怎么可能败给这几个连垃圾都算不上的垃圾呢？
　　一个侧身 躲过一刀 一手抓住一个拿着棒子的人的胳膊
　　“咔吧”
　　随着清脆的声音那人的胳膊断成了两节
　　给了葛力姆乔一个眼神随后朝着胡同跑去后面当然跟着一群的小喽
　　“你放心他一个人？”涅
　　“有什么不放心的呢”葛力
　　“是吗那个不会功夫的少年怎么能是我的手下的对手”涅
　　“不会功夫的少年？刚刚那个东西的胳膊是怎么断的你没看见？”葛力
　　“只不过是巧合而已”涅
　　“那有没有去胡同里看看的兴趣呢”葛力
　　“当然有了”涅
　　“那好吧走”葛力
　　――――――――――
　　借着淡淡的月光来到胡同内
　　此时
　　站着的只有一个人
　　无可非议
　　他是乌尔奇奥拉
　　“这……”涅
　　“现在你还能说他是不会功夫的少年吗”葛力
　　“一群废物！”涅
　　“喂机器人你还打算挡在我们的前面吗”乌尔
　　“你是说我？”涅
　　“这里除了你还有谁像机器人=v=”乌尔
　　“如果明的来不通就只有用阴的了！”涅
　　眼睛里露出一股子的杀气
　　“音梦！”涅
　　“是！”音梦
　　“呼瑞~”
　　一声尖锐的哨子声后周围跳出了几十个黑衣蒙面人各个手里持枪一边开枪一边把葛力姆乔和乌尔奇奥拉围在一个小空间里
　　“葛力小心！”
　　乌尔奇奥拉推开葛力姆乔墙上立刻出现了一个黑漆漆的大洞
　　看了一眼墙上的坑又看的一眼乌尔奇奥拉 点了一下头 对视一眼
　　拿出手枪拉开保险栓子弹推上枪膛
　　利用过人的枪法利落的解决了几个人
　　背靠背掩护
　　换弹夹
　　继续射击
　　几分钟过后站着的只有四个人
　　葛力姆乔
　　乌尔奇奥拉
　　涅茧利
　　涅音梦
　　前两位身上多少有些伤
　　而后两位满脸黑线的毫发无损的站着
　　两个枪口 对着两个毫发无损的人慢慢靠近在靠近
　　“葛力姆乔你们没事吧”
　　“呼我们没来晚吧”
　　收到葛力姆乔求救信号的橘子头和诺伊特拉 史塔克伊尔弗特众人在最短的时间内飞车来到出事地点
　　环顾了一下周围
　　确定二人没有什么事
　　四个人各忙各的起来
　　橘子头拿起手机给恋次打电话……
　　史塔克忙着打电话叫人收拾尸体……
　　诺伊特拉慵懒的给车子加着油……
　　伊尔弗特给医院打电话……
　　“涅茧利你输了”葛力
　　“葛力姆乔算你狠”涅
　　子弹上膛……
　　就在即将要一枪解决涅茧利的时候……
　　他突然冲了出来死死地抓住葛力姆乔拿枪的手……
　　而乌尔奇奥拉则没有任何迟疑的一枪送走了涅音梦
　　涅茧利与葛力姆乔的撕扯中葛力姆乔没有把持住角度朝天放了一枪
　　而……
　　那一枪正巧打中了一根高压电线……
　　电线掉落……
　　正在处理现场的另外四人惊呆了……
　　这是唯一有动作的就是乌尔奇奥拉……
　　只见他已平生最快的速度像葛力姆乔的地方跑去
　　高压线即将要碰到葛力姆乔的一瞬间乌尔奇奥拉用尽全身的力气将葛力姆乔推向一边
　　自己则在高压线的洗礼下跳着死亡的舞蹈……
　　身下
　　是那个涅茧利……
　　
　　
	
	

终章(上) 最新更新:2011-04-10 20:14:57


　　
　　三天后……
　　小雨……淋湿了大地……淋湿了人们的心……
　　乌尔奇奥拉的葬礼如期举行……
　　为了祭奠葛力姆乔的爱人……
　　救了葛力姆乔的恩人……
　　自己的朋友……
　　来参加乌尔奇奥拉葬礼的人数都数不清……
　　组织乌尔奇奥拉葬礼的是史塔克和橘子头……
　　葛力姆乔因为被乌尔奇奥拉最后用尽所有力气的一推撞到了墙导致身上多处骨折的原因一直住在医院而且在昏迷中虽然已经没有大碍 但是还是要过几天才会醒……
　　所以乌尔奇奥拉的葬礼是瞒着葛力姆乔的……
　　因为……
　　没有人知道葛力姆乔知道了乌尔奇奥拉已经死了的消息会做出什么样的疯狂的举动……
　　乌尔奇奥拉死了……
　　带着他对葛力姆乔的留恋与爱恋……
　　他最后的一句话……
　　“葛力让我来生继续爱你……”
　　也许没有人听到也许在场的每一个人都听到了
　　但是……
　　没有人愿意去在提他
　　毕竟……
　　往事如枫……
　　终究还是要忘记的……
　　乌尔奇奥拉在死亡之线救出了葛力姆乔也付出了自己的生命
　　但是他从没有后悔
　　因为他认识了他 爱上了他也得到了他的爱他们在一起这么长时间他满足了
　　自己诅咒王的身份终究是害人害己的
　　就在高压线要掉在葛力姆乔身上的时候自己已经想明白了
　　自己终究是违背世界的规矩所存在的
　　不管异次元空间是否存在不管自己是不是诅咒王
　　都不能再有人为了自己而死去了
　　史塔克牙密橘子头 妮露姐一堆一堆的好朋友……
　　还有……
　　他！
　　不能再让无辜的人就这么死去了
　　不如来一次彻底的解脱
　　虽然还有许多的不舍
　　虽然自己仍旧爱着葛力姆乔
　　虽然还挂念那些曾经的朋友
　　虽然……
　　但自己没有退路……
　　这在他跑向葛力姆乔的时候就已经注定
　　当时自己必须在葛力姆乔和自己中间选择一个
　　而自己想象不到在没有葛力姆乔的世界里会变成什么样子
　　所以自己没有任何犹豫的把死亡留给了自己
　　“葛力……这次……就让我自私一次吧……因为……我真的爱你啊……”
　　“你说过……没有我……你绝不独活……但我希望你好好活下去呢……”
　　“如果真的有异次元空间……我会在那里等着你……等我找到你……”
　　“那时候没有人能分开我们了……我们会永远在一起的……葛力姆乔……”
　　“葛力……最后一次……我爱你……乌尔奇奥拉&#8226;西法……永远爱着你……”
　　――――――――――――――――――――――――
　　“好疼啊……”葛力
　　“啊？葛力姆乔你醒了？喂！你们快进来！葛力姆乔醒了！”一护
　　“这是哪里？”葛力
　　“这里是医院啊”一护
　　“你是谁？”葛力
　　“我是一护啊”一护
　　“什么一护二护的”葛力
　　“葛力姆乔开什么玩笑啊 你刚好不能动”一护
　　“葛力姆乔是谁”葛力
　　“//////你该不会不知道自己叫什么名字吧”一护
　　“我？葛力姆乔是我吗？”葛力
　　“是啊……”一护
　　“我怎么不记得？”葛力
　　“那你认识我吗”伊尔
　　伊尔弗特推开橘子头 坐在葛力姆乔的病床边上
　　“你又是谁 我们认识吗”葛力
　　“葛力姆乔你说什么胡话啊 我是伊尔弗特啊”伊尔
　　“什么胡不胡话的我真的不认识”葛力
　　“大家请让一让”卯之花
　　医院的院长也是葛力姆乔的好友卯之花烈站了出来作为医生他对职业的敏感察觉到了其中的不妙
　　“葛力姆乔这些人里你认识谁”卯之花
　　“他”葛力
　　指着橘子头 葛力姆乔说道
　　“哦？你还记得怎么认识的吗”卯之花
　　“废话 他刚刚说自己叫什么崎一护的”葛力
　　“是黑崎一护”一护
　　橘子头黑着脸说道
　　“那还有你认识的人嘛？”卯之花
　　“那个刚刚说自己叫什么伊尔弗特”葛力
　　“还有吗”卯之花
　　“没有了”葛力
　　“soga 你确定吗”卯之花
　　“确定！老子又不是傻瓜！”葛力
　　“那么你休息吧……大家跟我出来一下”卯之花
　　病房外
　　“烈葛力姆乔这是怎么了”露琪亚
　　“有可能是失忆或者间歇性失忆”卯之花
　　“纳尼！”众人
　　“刚刚的症状大家都看见了明显是失忆了”卯之花
　　“会不会是他装的呢？”妮露
　　“应该不会我刚刚一直看他的表情不像是装的”史塔克
　　“那是……真的失忆了？”一护
　　“恩”卯之花
　　“有什么办法让他恢复记忆吗”伊尔弗特
　　“如果是间歇性失忆可以用刺激的方法不过如果是永久性失忆的话……”卯之花
　　“那……最好是永久性的失忆……”一护
　　“一护！你什么意思！你希望葛力姆乔变成傻瓜！？”诺伊特拉
　　抓起橘子头的衣领诺伊特拉把对方提了起来
　　但对方并没有反抗……
　　“乌尔奇奥拉的打击对他太大了也许……这样是最好的……”一护
　　“是啊 如果葛力姆乔就这样能把乌尔奇奥拉忘记并且忘记以前的往事那是最好不过的”牙密
　　“……”诺伊特拉
　　放下橘子头 几人一起瘫坐在走廊的椅子上
　　就这样……
　　沉默……
　　――――――――――――――
　　“真是一群笨蛋”
　　耳朵伏在门上听着一干人的对话 葛力姆乔不禁喃喃自语
　　老子怎么会失忆啊……
　　老子怎么会忘了你们这一堆兄弟啊……
　　老子怎么会忘了以前一起走过来的风风雨雨啊……
　　老子……
　　怎么会……
　　忘记乌尔啊……
　　摸了摸脖子上的墨绿色的项链葛力姆乔苦笑……
　　――――――――――――――
　　“要你命的人”
　　“你傻啊 快跑”
　　“我的车会被发现”
　　“我也一样爱你呢”
　　“会被连累的”
　　“你真的不后悔？”
　　“让我们一起堕落吧”
　　“不管是世界的尽头还是生命的尽头 让我们一起走吧”
　　“能爱上你真好”
　　“我要鸡蛋”
　　“恩葛力做的最好吃了”
　　“要等我哦”
　　“葛力看鸡蛋！”
　　“我们去那间店看看”
　　“好漂亮的项链”
　　“我要蓝色的因为葛力的头发就是蓝色的”
　　“带着他就等于时时刻刻把葛力带在身边”
　　“葛力！小心！”
　　“最后一次……葛力……我爱你……”
　　――――――――――――――
　　乌尔奇奥拉的话时时刻刻回响在葛力姆乔的耳边
　　――――――――――――――
　　五年后
　　――――――――――――――
　　“葛力姆乔吃晚饭了！”
　　“……”
　　“葛力姆乔？”
　　“……”
　　“吱呀……”
　　门外的橘子头推开了半掩着的门
　　“葛力姆……”
　　葛力姆乔侧站在窗前 望着朦胧的月色一手插兜一手扶着头 双眼微闭
　　整个人显得十分忧伤
　　“葛力姆乔你怎么了”
　　走进葛力姆乔橘子头站在他的身边
　　“一护我快要受不了了”
　　“恩？怎么了？身体不舒服？”
　　“五年了什么时候才是个头”
　　“什么五年了？”
　　“记得以前听一个算命的人说过人在异次元空间是十年一个轮回吧”
　　以前！！！
　　他不是失忆了吗？怎么会记得以前！！
　　“呵呵……大概是吧……你记得以前？……”
　　橘子头故作镇定的说道
　　“还有五年啊……好长……”
　　“葛力姆乔你今天怎么这么奇怪啊”
　　五年来橘子头从来没有见过葛力姆乔这个样子这个曾经‘失忆’的人在身体康复之后被那群人接回了狮虎总部所有黑道白道上的事情都是交给自己和史塔克去做的葛力姆乔自从那以后再也没有出过一次任务再也没有公开露过一回面他的交际圈……也只有那一群人……他‘失忆’以后的五年里他的性格从来都是开朗的虽然有时埋怨的说不让自己出去看看但一次也没有离开过狮虎总部
　　“一护……”
　　“恩？”
　　“我想出去走走……”
　　“葛力姆乔怎么又提这件事了不是说好的吗……”
　　“带我去见见乌尔的墓地”
　　平静的如同乌尔奇奥拉一样的声线
　　轰！
　　橘子头只觉得自己大脑爆炸了一般！
　　他刚刚说什么？乌尔……
　　乌尔……~~~~！！！！这么说……
　　“你……”
　　“不错我并没有失忆只不过不想让你们担心罢了”
　　“葛力姆乔……”
　　“带我去见见他吧五年了……”
　　“你真的能……控制得好自己？”
　　“毕竟已经失去了一护带我去看看他吧我……想他了”
　　“好吧……”
　　――――――――――――――
　　“葛力姆乔到了”
　　“……”
　　下车慢慢的走到墓地唯一的一块墓碑前
　　墓碑上乌尔奇奥拉的照片已经微微泛黄
　　一束新鲜的菊花静静地躺在墓前
　　那是橘子头交代的每天让人来换一束五年来天天如此那是替葛力姆乔送的
　　蹲下
　　摸着墓碑上乌尔奇奥拉的照片葛力姆乔感到了心酸
　　五年来的寂寞在此时已经微不足道
　　颤抖的双手
　　泛红的眼圈
　　……
　　“一护你先回去吧让我陪陪乌尔”
　　“但是……”
　　“我又不是不认识路”
　　“好但是你要早点回去”
　　“恩”
　　“给你衣服 别着凉了”
　　“……”
　　――――――――――――――
　　第二天一早
　　――――――――――――――
　　“一护葛力姆乔呢！”
　　橘子头躲过一个飞来的枕头
　　“还没起来呢？”
　　“他房间里根本没有人！”
　　“怎么可能……他昨天……”
　　突然想到什么橘子头一下子从沙发上跳起来抓起衣架上的衣服就往外跑
　　“喂一护你……”
　　跟着橘子头跑了出去
　　――――――――――――――
　　到达乌尔奇奥拉的墓地……
　　“一护我们来这……啊！！！！！！！！”
　　“露琪亚你……啊！”
　　随着露琪亚惊吓的目光而去……橘子头被眼前的一幕惊呆了……
　　墓碑背后倚着一个人低着头 地上一大摊血……
　　不过从那人天蓝色的头发来看……此人是葛力姆乔……
　　慢慢走近……
　　“葛力……姆乔……”
　　抬起葛力姆乔的头 一把匕首直插心脏刀上还穿着一张他与乌尔奇奥拉的合影 
　　释然的微笑挂在葛力姆乔的脸上手上拿着一张纸
　　接过地上的人的手上的纸橘子头读了起来
　　一护：
　　五年来多谢这帮朋友关心我但是没有乌尔我真的活不下去让我再等五年不如让我去找乌尔原谅我的自私
　　葛力姆乔绝笔
　　“一护……这是怎么回事”
　　“他还是走了吗”
　　“一护！”
　　“我不该带他来的”
　　“一护你……”
　　“葛力姆乔没有失忆他记得以前的事所有的事他都记得我是昨天晚上才知道的他要我带他来乌尔奇奥拉的墓地后来让我先回去……”
　　“原来他一直都是装的……”
　　“恩他不想我们担心”
　　“那现在怎么办？”
　　“这是葛力姆乔的选择尊重他的选择”
　　“我知道了……一护你看这个……”
　　抬起葛力姆乔后墓碑的背面上……九个字……用血来写的九个字……
　　――――――――――――――
　　三天后
　　――――――――――――――
　　葛力姆乔的葬礼
　　来的人并不多只有葛力姆乔的几个好友
　　他想安静地走去找他的乌尔
　　他们尊重了他的选择
　　也尊重了他的决定
　　九个字……
　　把我和乌尔葬在一起
　　用血写下的九个字……
　　而这天……
　　正好是乌尔奇奥拉逝世的五周年整……
　　
　　
	
	

终章(下) 最新更新:2011-04-10 20:59:00


　　第四十二章终章(下)
　　
　　迷茫……
　　睁开眼睛……
　　还是无边无垠的白色沙漠……
　　如同自己的内心一样的空虚……
　　100年了……
　　自己留在这个所谓的异次元空间……
　　这里叫做虚圈……
　　来生吗？
　　在这里根本不存在……
　　这里叫做大虚森林……
　　这里是弱肉强食的地方……
　　只有残忍的屠杀与吞噬才能在这里活下去……
　　自己已经是施瓦托德……
　　通过100年的吞噬……
　　自己已经从一个小小的虚进化成了这一代最厉害的虚……
　　从一开始没有思想的基利安……
　　自己用自己过人的意志……
　　征服了体内的虚……
　　黑翼的蝙蝠……
　　扑哧扑哧的飞着……
　　虽然可以变成人形……
　　但是自己更依恋这种蝙蝠的形态……
　　孤独的王者……
　　独自的飞着……
　　――――――――――――
　　这里是异次元空间？
　　这里明明是虚圈
　　这里是大虚森林
　　这里是强者生存下去的地方
　　如果
　　死后的人都会在这里的话……
　　那乌尔……
　　我来了……
　　怀着这样的梦想找寻了100年……
　　自己找到的仅仅是萧龙几人……
　　听说
　　除了虚圈有一个地方
　　那里叫做尸魂界
　　也是灵魂去的地方……
　　也许
　　乌尔在那里
　　不过只有施瓦托德才有能力操控空间
　　于是自己不断地吞噬着身边的小虚
　　不断的进化着
　　为的只是进化到施瓦托德
　　去所谓的尸魂界
　　找到自己想了100年的人
　　现在自己已经拥有了操控空间的能力
　　但是不知为何的留恋虚圈
　　虽然自己也可以变成人形
　　但是比起人自己的确更喜欢豹子的形态
　　孤独的王者……
　　独自的跑着……
　　――――――――――――
　　摸着脖子上的蓝色项链
　　想那个自己爱的刻骨铭心的人
　　这是自己每天必须要做的事情
　　“那里好像有一个施瓦托德”
　　“我怎么没感觉出来”
　　“去看看”
　　“是”
　　远处传来的灵压的波动和对话 清楚地传到了乌尔奇奥拉的耳朵里
　　不会啊 自己明明隐藏了灵压
　　居然还找得到自己？
　　“看我说了吧有一只施瓦托德”
　　“王吃了他怎么样”
　　“好主意！那样说不准我们还会进化呢！”
　　在背后朝乌尔奇奥拉扑了过去
　　敏捷的一躲随即扑闪着翅膀飞了起来
　　“喂下来！我们打一场！”
　　“吧嗒”
　　随声音望去自己的项链在不知不觉间被刚才的袭击者弄断掉在了地上
　　飞下来拾起项链
　　浑身散发出低沉的灵压和杀气
　　萧龙等人直接倒了下去领头人居然泰然自若的站着……
　　但是……
　　眼睛一直盯着自己的项链……
　　“你弄坏了我最珍贵的东西所以你必须死”
　　以最快速度变成人形响转过去
　　身手马上要在对方的身体上开一个洞
　　却听见对方喃喃自语的两个字以后停下了手
　　“你……”
　　惊奇地看着对方
　　“乌尔……”
　　他怎么会知道自己的名字？
　　“乌尔……是你吗”
　　“……”
　　“乌尔……真的是你吗？”
　　对方冲上前来把自己扑倒在地质问起来
　　“……”
　　“乌尔奇奥拉！是不是你！”
　　“你是谁”
　　“该死你不认识我？”
　　迷茫的摇了摇头
　　“那你的项链是哪来的”
　　“和你无关”
　　“那你认识这个吗”
　　葛力姆乔变成人形……拽下自己脖子上的墨绿色的项链
　　“……”
　　寂静死一般的寂静
　　“葛力……姆乔……”
　　“是我啊 乌尔！”
　　再也控制不住情绪 抱住乌尔奇奥拉 死死的抱住 怕他在逃走
　　“葛力……你……真的还记得我……”
　　“乌尔……说什么傻话呢……没有你我葛力姆乔又怎会独活……找了你100年你终究还是让我给找到了……”
　　“葛力我们永远不分开了好不好”
　　“当然！永远不分开！”
　　……
　　――――――――――――
　　在这个异次元空间里
　　在所谓的虚圈和尸魂界里
　　他们遇到了好多的人
　　他遇到了蓝染
　　他遇到了市丸银
　　他们遇到了所有的朋友……
　　他们永远不会分离……
　　就这样……
　　永远……
　　永远……
