
　　[杨戬]重生之我坏故我在
　　作者：子冰

　　第零章 崩溃的重生一万次

　　创世年，女娲伏羲兄妹干柴烈火，生下一子翩然。
　　创世X年，翩然成日无聊，偷看女娲造人，取其心得，随意捏个泥娃娃，取名哮哮。
　　哮哮极通人性，女娲赐名为狗。哮哮很听话，唯一的缺点就是不讲卫生，四处沃粑粑。某日，爱干净的女娲娘娘发现自己住的娲皇宫里四处都是哮哮的粑粑，怒了，将哮哮打入人间。
　　自从哮哮离开之后，翩然就想再做一个泥娃娃出来，于是他又偷来了一些，随意捏了捏，捏出来的泥娃娃却长得跟哮哮不像。泥娃娃喜欢水，翩然弄了些水给它，看它游得那么欢快，就送了个名字，鱼。
　　根据之前哮哮的悲剧，翩然知道注意卫生了，于是给鱼在水里做了个厕所。然而，竟然没有一条鱼愿意进翩然辛辛苦苦做出来的厕所！后，其中几条鱼头上长出了角，且形态越发怪异，女娲见了，取名为龙，赐海名龙王。
　　女娲见其子翩然好吃懒做、游手好闲，难得勤快了一次造了个生物出来，却又是一个到处粑粑的哮哮和一群不愿意进厕所的鱼。未来的大地之父不能如此这般。女娲想了想，又和其兄伏羲商量了下，最终决定让儿子好好历练一番。
　　“汝需历经万世劫难，这乃是吾与汝父的决定。”女娲说。
　　“……”
　　翩然的身体长得很慢，自他出生也有几千个年头了，只是看起来和人间十三、四岁的小萝卜头差不多模样。他独自一个人在月宫中的冰床上翻来覆去了一夜，没能睡着。终于在天亮之前，翩然在强迫所有的鱼儿去厕所粑粑之后，终于想到了一个好办法。
　　翩然使用这几千年来偶然发现的独门绝技，将他自身的灵魂分裂成了10个。一个主魂和其余9个魂片，让所谓的万世劫难的时间稍微短一点。翩然想好了，只要20岁之前还没死，那么不管是主魂还是魂片，都选择自杀来解决。于是，一世20年来算，千世就是两万年。
　　顺便一提。N万年之后，在另一个世界的一个名为伏地魔的男人，用的就是同一种方法分裂了灵魂。这是后话。
　　重生了数百次之后翩然就发现自己后悔了，人类到20岁往往都是云里来水里去的年龄，翩然也是一样。可往往水深火热几次之后他就突然发现，到了该要自杀的时候了……
　　于是重生对于翩然而言是说不清道不明的滋味，到了后来，无论穿成男还是穿成了女，他都懒得成亲了。直到，这个世界的“成亲”成为了“结婚”也就是传说中的现代。
　　自这一世出生，翩然现任父母给他起名为催小紫，小紫长大了，学会了电脑，来到了晋江，成功的成为了浪费着绿JJ资源的某勤劳勇敢的打字机，并起笔名为影中月。某日翩然认识了一网友骗子殿下，又某日，他抱着豁出去的心理，一心成就骗子的这篇文章。
　　于是，这一世终于的成功了活到了22岁的翩然的崩溃人生，开始了。

　　第一、二章 初遇杨戬

　　第一章
　　翩然托了分裂灵魂的福终于在人间活了万世，只是，在这万年之间，他有了个小小的心结，天上的神仙他大多都认识，而且关系也都不错。只有一个人，在民间流传甚广，可是他却压根就不知道这个人的存在。
　　一世复一世，眼看着万世之劫将过，翩然无比开心。某日，又到了该自动寻死的时候了。他找来了一跟粗壮的麻绳，挂在了树上，正当他准备吊死的时候，一道耀眼的闪电劈下，电死了。
　　从来都没有被电死的先例。这一次却是意外，主魂遭受了意外袭击，就连其他魂片也没有一个幸免的。
　　几万年来灵魂第一次融合，身体里电流一串又一串。然而，每合并一个灵魂，元神就饱满了几分。作为上古神仙，翩然的法力算是厉害的，只是这几万年都疏于练习，突然之间合并元神竟显得力不从心。终于，在合并最后一个灵魂的时候出了差错，灵魂没能成功地与主魂合为一体，竟失控地飞离出去，阴错阳差，飞入凡间一刚满月的小儿额心，成为天眼。小儿姓杨，为杨家二郎，单名戬。
　　为了适应现有的法力，翩然催使身子迅速幼化。只是元神与肉体对抗得过于厉害，肉体凡胎根本就承担不起这突如其来的力量。在翩然觉得他可能就要死的时候，一农夫发现了这个全身发光的婴儿。
　　为了调整全身的细胞，翩然将他原本的身体彻彻底底的改造了，再一次以一个婴儿的身份重生到这个世界。
　　所幸的是，农夫并没有因为翩然奇异的身体而感到害怕胆怯，他小心翼翼地将孩子抱起，捏了捏翩然透着光的小粉脸。翩然的身体适应了元神的力量，渐渐收起了周身的奇异光芒。只是，大概是这个身体太过年幼的缘故，翩然觉得他还不能驾驭好它，甚至连睁开眼睛都显得困难。努力了几次之后，翩然干脆在农夫温暖的怀里睡了过去。
　　农夫将翩然带回了家，农夫的妻子的态度却是极糟。她无限冤屈地大骂农夫，甚至不止一次地提到了休夫。农夫能退一步就退一步，没有跟女人较真。可是生活就是如此，没过几天女人就收拾好了东西，一句话也没留下就离开了这个家。
　　翩然的肉体已经慢慢地适应了元神的力量，他终于也能听也能看了。于是，他知道了这个农夫姓姜名子牙。
　　在翩然遭遇意外电击之前，他和已经成为神的姜子牙已经算是老相识，只是现在看这姜子牙，样貌却是年轻，大概也就30来岁。
　　翩然睁着眼睛看着这难得一见的粉嫩版姜太公，姜子牙也是摸着这才续了一点点短的小胡子，好笑地看着这粉嫩娃娃。
　　姜子牙博学多识，一眼就看出了这个孩子的来头不同凡响。如果要干出一番大事业，大概也少不了这个孩子的帮助。尽管姜子牙并不知道小孩到底是谁，他也有了将孩子培养出来的心。
　　于是，姜子牙认翩然作义子，起名为姜天。
　　翩然一天天长大，姜子牙看在眼里乐在心里，虽然日子依旧波折重重，但是姜子牙依旧决定倾尽全部供姜天读书。于是，翩然5岁那年，姜子牙问他想要去哪里念书的时候，翩然告诉姜子牙，他想去灌江口。
　　姜子牙犹豫了一会，便立刻变卖了所有家产，带着翩然去了灌江口。
　　于是，在翩然背着小书包前去学堂的时候，翩然第一次见到了杨戬。
　　第二章
　　翩然并不认识杨戬，来灌江口也只是来探探封神榜的虚实。说不好，杨戬这号人就是虚构的，是无中生有的。可是事实似乎不是如此。
　　翩然第一次见到杨戬的时候就是在灌江口小学堂。大概是杨戬在学堂中的表现太过优秀，以至于翩然不得不去注意这一个看起来干净漂亮的小男孩。看上去，这孩子的一切都是那么的优秀，有教养，身子骨好，很活泼，聪明机灵。杨戬，天生就是那么的与众不同。
　　之乎者也到放学了，孩子们像从大牢中解放了一般冲出了学堂，只有小杨戬还慢条斯理地收拾着东西，小包装满了，再检查了一次，突然发现父亲给他的毛笔不见了，他慌忙地四处寻找着，抬起头，才看到一个和他年岁差不多的小男孩正在把玩着他的毛笔。
　　大概是杨戬还太小的缘故吧，他并没有去想为何已经装进包里的东西会在这个小男孩的手里，只是有些生气，朝向翩然伸出了手，道：“还我！”
　　翩然见那孩子好玩，便陪他玩了下去，杨戬被意图不纯的翩然欺负了许久，最后杨戬终究是敌不过了，才说道：“这一带最有权优势的杨家，知道不？我可是杨家二郎！”杨戬似乎有些得意，他也侧过了身，做了个挑衅的姿势。
　　“杨家二郎，原来你是个2啊！”在21世纪，翩然就极其不厚道，就算身体变小了重生了，他的不厚道似乎改不了多少，只是，“2”这个字的含义在这个时代，似乎有些难懂。
　　“那是当然，我是杨二郎，杨戬！”杨戬没懂翩然话中的意思，伸出手依旧是要笔。
　　杨戬。没想到就抱着碰一碰的念头就真的给碰上了。翩然的心里一阵欣喜，可眉头也是微微一蹙。他是从上古时代就存在着的上古神仙，古今多少年他都经历过，只是他无法理解他的记忆中并没有杨戬这个神仙存在的事实，又会不会是，这个看起来前途无量的少年在成为神仙之前就已经死于非命？
　　翩然并没有让自己的疑惑留在脸上，他笑着将毛笔还与杨戬，还顺口说道：“二宝，这笔现在就还你了，正好哥哥我没个笔用，明儿个再借来用用。”
　　杨戬气得瞪眼，抓回了笔冲出了学堂。
　　翩然回家，向姜子牙汇报了一整天的学习情况。
　　且说姜子牙，姜子牙一事无成，到了灌江口，日子过得依然很糟糕。为了养活小翩然，姜子牙最终辗转了许久，最终下定决心去杨家当名家丁。
　　作为灌江口的大户人家，瑶姬一家深受百姓爱戴，杨家家丁、女佣的待遇也比其他地方好些。对于姜子牙而言也算是遇到了福音，杨家家主杨天佑心地善良，当他注意到35岁的姜子牙做事似乎有些困难后，便安排他到厨房烧柴火，做了一些轻松容易的活。
　　然而对于义父姜子牙的事，翩然一向不闻不问。这并不代表他不关心，而是“不改变历史”是一个作为上古神仙应该做到的事情罢了。姜子牙一生命运多舛，那么就应该让它这么舛下去才行。如果多加干涉，失去了艰苦的生活的条件，能否磨砺出一个一模一样的姜太公出来，还是个问题。所以，当翩然发现姜子牙的工作状况竟然稳定起来之后，虽然也为这个养父感到开心，但是内心里还是挺纳闷的。
　　所以说，姜太公，你就是一个非得熬到80岁才能出头的悲剧。
　　人间的生活是非常有趣的，虽然对于翩然而言有趣不代表全部，当姜子牙的工作从他的“死敌”杨戬口中说出来之后，翩然的内心竟然有些火。他火并不是火姜子牙在杨家“上班”，而是，一个三十多岁的人了，竟然还受这么个5岁娃娃的欺负。想到多少年后，在封神战的时候，杨戬可是姜子牙的手下来着，现在如何能反套！
　　想来想去都觉得不对劲，于是几天过后，学堂放假，翩然躲在家里开了界眼，偷窥三界之内发生的事情，其中就包括姜子牙工作的地方，杨府厨房。
　　厨房条件还算不错，看着那个5岁娃娃杨戬在姜子牙身边蹦Q也没觉得怎么过分，翩然就松了好大一口气。好在杨戬是针对他的，对姜子牙挺照顾的。果然，杨戬天生就是一个好孩子～
　　翩然稍稍笑了笑，界眼的视线又立刻从杨家厨房挪开，到了灌江口繁荣一条街，视线中出现了一女人和一男人。女人很美，隐约间还散发着一丝仙气。男人看上去很健壮，潇洒漂亮，应该有着不凡的武功根基。翩然认得那女人，是瑶姬，至于男人就不难猜了，这正是那二傻的爹，杨天佑。

　　第三章 坏心眼

　　第三章
　　翩然见过了瑶姬和杨天佑，对杨天佑的感觉甚好，一代武将，意气风发，对瑶姬更是有情有义。杨天佑就是一个发光体，他照着他的妻子和孩子那么的明亮，也难怪瑶姬愿意为了杨天佑背叛天条。更加难怪，他能有这么一个优秀的儿子，杨戬。
　　基因，是个奇妙的东西。
　　然而，从年仅5岁的杨戬身上，倒看不出这个孩子将来的作为。只是翩然从心底喜欢这个小男孩，以至于发展到最后，翩然就习惯了欺负这个小男孩。
　　“姜天，你又在干什么？”杨戬小朋友歪着小脑袋看这眼前这个一肚子坏水的男孩。
　　“烧火啊，二郎，你要不要一起来玩？”翩然微微抬头，露出了个大大的笑脸。仿佛在说，“过来啊，过来，哥哥给你糖吃”一般。
　　单纯无辜的小杨戬好奇地走到翩然身后，却不料原本的“笑脸翩然”突然站起，冲着气冲冲的老师装作很委屈地说道：“老师，杨二郎非要玩火，我正在……”翩然拽了杨戬的袖子，“很正义地阻止！”
　　原来当杨戬准备接近翩然的时候，老师正经过这儿，碰巧看到了两个小孩子正在做“坏事”，翩然见事不妙，于是很直接就想到了栽赃嫁祸，顺便给自己树立一个高尚的形象！
　　结果出乎大家的意料之外，老师看了翩然的水汪汪的眼睛半晌，决定相信看上去如此善良的翩然。然而那杨戬，气鼓鼓的样子竟让老师很生气……结果，老师训斥了杨戬好一阵子，紧接着罚抄三字经，可怜那年幼的杨戬连字都不认识几个，别说抄，念都念不全。
　　杨戬盯着正在幸灾乐祸的翩然，气得半死，他怎么想都想不通翩然为何这样跟他过意不去，更加想不通的事，那老师，为什么就是不肯信他！
　　气着气着，往日被翩然欺负的经历忽而全部涌上了眼前，他还清楚地记得那一次，翩然乘他不注意，往他喝的水里放地上的红沙，杨戬看清水便浑浊了，便好宝宝地问翩然这是什么，怎料那翩然美其名曰说是红糖。杨戬喝了几口问为何不甜，翩然却说，大概还没融化，应该再加一些……
　　想着想着，杨戬终于有些怒了，三字经抄不下去，他倒是挺想狠狠地爆打翩然一顿发泄发泄！
　　次日，杨戬拖着深深的黑眼圈前往学堂上课，在路上看到翩然，终于学乖了的他下意识地走慢了些，谁叫翩然似乎也是刻意地越走越慢，杨戬不得已，为了保持那一段距离，他的步子也越迈越慢，结果最后，翩然准点到了教室，杨戬却迟到了那么一会。
　　翩然偷瞄着这个被自己整得不人不鬼的杨戬，等着这个孩子忍不住爆发出来。只是说实在的，杨戬的忍耐力似乎比他想象的厉害了不少。能忍到今天，也真是非常的不容易。
　　于是，翩然肚子里的坏水再一次沸腾了。
　　“三加二等于三十二。”翩然摇晃着脑袋，冲着杨戬，理所当然地说道。
　　“不对，等于五！”终于抓到翩然的小辫子，杨戬高兴异常，赶紧转身，很兴奋地纠正道。
　　然而，突然间就冷场了，所有的小孩都以特诧异的眼神看着他，杨戬顿时疑惑，突然又觉得委屈。“是五，本来就是五嘛。”
　　不料，小孩子们竟异口同声道：“是三十二！”
　　杨戬一下子焉了，像是要哭出来的样子，还扳起了手指头，“是五，你们看，真的是五……”
　　杨戬非常郁闷，可是翩然却躲着拼命忍笑。不得不说，忍住笑也是一件非常辛苦的事。可怜的翩然……
　　算术课，老师进入了教室，正准备先讲一些大道理然后上课，可看学生的样子似乎有些不对劲，老师摸了摸花白的胡子，想了一会，他就直接看了最近总是“惹事”的杨戬一眼，然后大声问道：“发生什么事了啊？”
　　杨戬注意到老师是冲着他来的，有些委屈，又不知道该怎么说。“老师，我……”
　　“老师，杨二郎不知道三加二等于几！”翩然的同谋之一，一个红衣小萝卜头赶紧站起来附和道。
　　说完了，不理会杨戬的沮丧，全班同学再一次大笑了起来。
　　老师见状，又是想了一想，便将杨戬喊了起来，将书本轻轻压倒杨戬的脑袋上，试探地问道：“二郎，这三加二……”
　　杨戬站起了身，又有些委屈地看了看周身的同学，似乎是妥协了。“三十……二。”
　　不料杨戬话音刚落，全班同学捧腹大笑，且一笑就停不下来了。杨戬更加不解，他环视了一圈，眼神终于停留在了翩然身上。翩然淡淡地挑眉。顿时，杨戬全明白了。
　　“枉我那么器重你，杨二郎，你就这么回报我的。你说说，你这样学习！气死我了……你如果有本事不学习也能考状元的话大可以不来我这里上课！”
　　“老师，我……”
　　“我我我，我什么我！”
　　“杨戬……杨戬求老师责罚。”
　　“好，今天把《三字经》，抄十遍！”
　　事情总算告一段落，小孩子的脾气也终于快到极限了。
　　杨戬这一天都没跟翩然说一句话，看起来，他是真的生气了。
　　终于挨到了放学，杨戬一把抓起包就想逃走，翩然自然不想放过小杨戬，他小跑追上了杨戬的步子，却不料杨戬走得更加快了，翩然干脆一把抓住了杨戬的背包，杨戬死命地拽却也拽不下来。
　　“你干什么！放手，给我放手！”
　　“不放！”翩然拽着杨戬的包，说道，“你一个人，抄十遍，做得到吗？”
　　“不要你管！”
　　翩然笑了，“难不成大名鼎鼎的堂堂杨家二公子杨戬想到了什么新招？”
　　“谁要人帮了？”命可以不要，可是这骨气绝对不能丢。只是头一天晚上歪歪扭扭地临摹了一个晚上，若不是杨戬天资聪慧，怕一般小孩根本就不可能写完。然而这一次却是十遍，哪怕是它，也没有任何把握。
　　“不要人帮，那你是打算告诉你母亲，让你母亲去老师那里求情咯？”
　　“你胡说！”
　　“竟然想不到法子，又不打算告诉母亲。那你打算如何写完老师交代的作业？”翩然放开了杨戬的小包，笑道，“不如，让我来帮你吧！”
　　杨戬被翩然的话吓到了，赶紧退了几步。“算了吧，谁知道你又想到什么法子捉弄我！”
　　“说到底今天的事也有我的份，是我错了，就让我赔罪吧。”翩然刻意装做纯良的模样，睁着他天生的水灵灵的眼睛看着杨戬，慢慢地，他看到了杨戬的动摇，最后，杨戬同意了。
　　杨戬果然还是太善良了，翩然简直就觉得杨戬在他面前就是一张透明的白纸，想怎么玩就怎么玩，怎么玩都玩不坏！
　　“那，我就直接去你家咯。”
　　杨戬一时冲动就答应了，一答应立刻就后悔了，翩然？让他人帮忙有一种欺骗老师的坏孩子的感觉，翩然，是不是又想害他？他怎么就轻易地同意了呢？但是，杨戬又觉得自己就是被害者，怎么都觉得翩然应该写，又说不清理由。
　　到了杨戬的家，翩然很快找到了杨戬的房间，对这大房子，竟然比杨戬自己还要熟些。杨戬有些吃惊，他警惕地看着翩然，小心地走到桌子旁坐下，随后拿出了《三字经》。
　　翩然并没有忽略掉杨戬表情上透露出的细节，只是并不在意，他很随意地走到杨戬的身边，开始研墨，随即像个资深的书童一般取起一根粗细均匀的毛笔，流利地粘了墨汁，随后将笔递到了杨戬手上。
　　杨戬打心底觉得翩然现在有病，他在不知不觉中往旁边挪动了几公分，接下了笔，含含糊糊地说：“挺……有模有样的……啊。”
　　过了大约一盏茶的时间，杨戬终于能够平静下来，由于昨日刚刚抄写过，他对《三字经》里出现的难字没有昨日那么棘手，写起来也流利了很多。翩然只在一旁看着，很快就大致掌握了杨戬写字习惯。于是拿了一些纸，到书房的另一侧写了起来。
　　过了好一会儿，翩然发现杨戬在自己身旁，他抬起了头，正看到这漂亮的小男孩正一脸惊奇地看着他。
　　“你……还那么像……”杨戬的思绪集成了一堆，翩然写三字经并不是抄写，而是默写，并且这歪歪扭扭的字迹竟然像极了自己，杨戬看着翩然，非常的矛盾，很讨厌，似乎又挺崇拜。
　　看着这惹人喜欢的孩子，翩然不自主地笑了笑，又道：“你看你，经不住大家说你就回答了三十二。”翩然放下了笔，站起身来和杨戬一般高，“三人成虎就是这么回事，不过很多事情还是要相信自己才好。”
　　杨戬的嘴角抽了抽。
　　翩然将身侧的那一叠纸拿到了面前，整理了一会。“我抄好了九份，你呢？”
　　“……”

　　第四章 家变

　　第四章
　　杨戬对翩然的崇拜之情立刻在接下来几日中的恶作剧给烟消云散了。果然还是讨厌他，而且，是相当讨厌。
　　对于翩然而言，捉弄杨戬，只是生活中的调剂品。作为一个不断重生的男人，活了那么多辈子，若不是翩然学会了自娱自乐，估计早就觉得世间万物皆索然无味，然后咔嚓一下自杀终了。
　　“人生自古谁无死，不如自挂东南枝。”
　　太阳西下，放了学。杨戬已经学会了如何无视翩然，失去了调剂品的翩然觉得没意思，踢着路旁的小石头，他跌跌撞撞地走到后山，干脆来后山摘些野菜回去吃。
　　翩然越走越深入，已经到了半山腰，这才发现天色已经黑了。他刚准备回头，脚下一软，发现脚边有东西，借着月光翩然终于看仔细了，这才发现是只狐狸。
　　狐狸一身雪白，只是胸口附近一片腥红，翩然猜测是这山上的猎人所致，幸好偏离了心脏。翩然看着狐狸悲伤的眼睛，突然觉得不忍心，思量再三，终于决定将狐狸抱回了家。
　　狐狸身上散发的气息并不一般，应该是只妖精，甚至修炼了千百年了。翩然深叹一口气，觉得自己似乎有点太好心了。不过，翩然终究还是将狐狸带到了自己的家。
　　当然，万幸的是，这天晚上姜子牙没有回来。
　　翩然找来干净的水和布，帮助狐狸清洗了一会。由于这里离瑶姬的住处不远，翩然一直都不敢乱用法术以致遭到怀疑，所以对狐狸的清洗完完全全都是人间的土方法，虽然没有用仙术来得快，但总比什么都不做来得强。
　　小狐狸慢慢地睡着了，第二天天明，在桌子上趴了一夜的翩然也终于醒了过来，回头看看自己的床，空空的什么都没有，只是，在自己趴的地方，多了一撮白毛。
　　翩然咧嘴，这只狐狸还真是不给面子，救了它的命，连谢谢都没说声就溜走了。想来想去都觉得不爽，一把抓起背包气哄哄地去学校了。只是此刻的翩然并不知道，这只漂亮的小白狐，正是九尾妖狐妲己。
　　时间在指缝中流逝得很快，到了差不多时候了。这时的杨戬，也有十七、八了。
　　在翩然眼中，姜子牙是重要的人，他并不希望这个在封神战中举足轻重的角色参与灌江口这摊子事，于是用了些计将姜子牙骗去了安邑，好在姜子牙信任翩然，对翩然的话深信不疑。
　　而翩然选择了留在灌江口，这其中最重要的原因便是杨戬。一，翩然对杨戬表示好奇，并一直都很疑惑为何千万年的记忆中丢失了关于杨戬的这一段。二，他确确实实很喜欢杨戬这个他看着长大的男孩。虽然和杨戬的关系没能有多大改善。翩然依旧欺负杨戬，杨戬依旧讨厌翩然。只是这十多年来的潜移默化，杨戬潜意识里就已经将翩然看成了朋友。
　　“听说你定亲了，还是黄家那小丫头？”十七岁的翩然风姿飒爽，坐在树枝上，长发随风吹起，凌乱了几分，又有几根发丝悄悄衔进嘴角，坏坏的，像是刻意等着杨戬一般。
　　翩然已经有些高了，按照现代的计算方法，已经有了1米78，虽然翩然自身就是一个作弊器，身高，样貌，随他喜欢怎么样就可以怎么样，长相突出一些也没什么了不起，妖媚一些更加没有什么了不起，活了万把辈子了，见识广点，更是理所当然的事。但是，偏偏那杨戬，明明年龄不大，却非常的懂事。模样更是讨人喜欢，帅帅的外表让年轻少女为之眼前一亮。只是可惜了，这个时代的大家闺秀都不大出闺门，瞅不见这“风情万种”的翩翩少爷了。
　　“我成不成亲关你什么事？”
　　“是吗？”翩然收起了右脚，半弯着，整个人斜靠在树桩子上，嘴角微翘。“你可能不知道，昨天……黄家……那个小丫头……可是相当的开心～”翩然边说边瞧着已经对翩然的任何行动都表示不关心的杨戬，“你知道那个叫黄小丫头，本来啊是打算好好做人的，可是一看到我，就改变了！”
　　翩然兴奋地挑眉，可是杨戬完全兴奋不起来，他压抑着内心强烈的不满，他狠狠踹了大树一腿，道：“姜天，你是想找死吗？”
　　“小心点，别亢奋了，我知道你那颗心就行咯。”翩然无耻地说着，从树上跳了下来，“还有，我爹不在的时候叫我翩然，我说过的。”
　　杨戬被气到没话说了，不知道为何，一面对翩然他就特别容易生气，而且这是个死活都摆脱不掉的人，若是说，真是痛苦，痛不欲生啊！
　　杨戬气愤地离开，为一探究竟，赶紧到了那黄姓姑娘的家中。却不知为何那姑娘一家一直闭门不见。
　　杨戬知道是翩然动的手脚。这眼看就快要到手的媳妇就这么没了，这都是个什么事？认识了翩然真是倒了八辈子霉了，可是这家伙也怪，每次小事就都推到他的身上。若是事情闹大了，就自己揽了去，也没让杨戬吃多大亏。只是，很气，一直被压迫着，太气了！
　　杨戬气着气着，不知不觉又走到了桥墩，看到了那个眼睛永远只看这天的烦人精怪翩然！当然，还有那悠扬地走进那棵百年桑树的自家漂亮妹子，杨莲。
　　“小天哥。”杨莲就是杨莲，不愧是自己的妹妹，声音都是那么的温柔动听。
　　杨戬气的并不只有这么一些，他更加气的事，自家妹子杨莲，喜欢翩然竟比喜欢自己还要多些！不明白那小子到底有哪点好的，杨莲往日也能装作大大咧咧地跟那小子相处，可私下，那娃娃的脸红得跟煮熟的龙虾没什么差别！
　　“莲妹子，看你这慌慌张张的样子。”黄鼠狼偶尔也会装成鸭子来给鸡拜年，杨戬静静地看着，不知不觉，又笑了起来。这不，都笑习惯了，也是被眼前这个黄鼠狼给逼出来的。
　　“小天哥，小兰病了，能和我去看看么？”
　　小兰是杨莲养的兔子，翩然并不喜欢兔子，却因为杨莲的缘故勉强说他喜欢，结果大家也就这么认为了，每每有个兔子就往翩然那儿送，于是翩然成日里都忍受着兔子骚味，有一种说法是什么？兔子骚味过敏！
　　可是翩然依旧死撑着，这就直接导致了杨戬也以为翩然喜欢兔子，记得有一次杨戬就送了一只很可爱的小白兔给翩然，结果第二天翩然就给拿去煨汤了。以至于这么多年了，杨戬依旧对那只兔子耿耿于怀，认为那是翩然故意的！
　　翩然勉为其难地接过了杨莲手中的兔子，仔细一瞅，兔子是病了，还病得不轻。嘿，还真成了一名不错的兽医！
　　正当几人各有着自己的小心思的时候，突然间天地变色，一股强烈的压迫感袭了过来，翩然的眼睛微微眯起，抬头看了看天。一大块云。一大块祥云正向灌江口飘来。不明真相的围观群众以为是要下雨了，但是，这很明显是天庭的云彩。
　　翩然不动声色地把兔子还给了杨莲，眼睛去一直盯着天上那块云。“看来，要出事情了。”
　　杨戬和杨莲的目光也被天空那一片云给吸引了去。
　　“那是什么？”杨戬问。
　　翩然看向了杨戬：“天兵天将。好像还有一个太阳。”
　　“太阳？他们来这里做什么？”杨莲有些好奇。
　　翩然笑道：“自然不是路过，他们的目的地是你们家。”
　　“你说什么！”杨莲和杨戬同时惊呼，又急忙问，“去我家做什么？”
　　“说不上来，不过我觉得你们应该逃命。”
　　一直以来杨戬都认为翩然不是一个简单的人，可是当翩然说出这话来的时候，杨戬依旧认为这是翩然一贯的恶作剧。他拉着杨莲的手说道：“三妹，别听他的。我们先回去看看！”
　　杨莲点了点头。翩然对这对兄妹的反应并不意外，甚至没有任何的阻拦。只是深叹一口气，回想起了明间关于杨戬的神话，这一次，应该是家变吧。翩然又想了想，挥手施法，腾云驾雾，先一步到了杨家府。
　　一路上整个灌江口都很安静，且安静地离奇。兄妹两人一口气跑到了那所熟悉的大宅子，却已经闻到了浓浓的血腥。原本高高兴兴的兄妹俩的心立刻一落千丈，他们冲进院子，看到了凌乱的院落。
　　“爹……大哥……大哥！”
　　“娘，娘……这是怎么回事，你为什么要杀我爹娘，为什么？！”杨戬失去理智地冲上前去，生命什么，目的什么，这些次要的东西都已经抛到一边，只是刚刚还开开心心，为何突然就失去了那么多，那么多！
　　“二郎，莲儿……”已经重伤的瑶姬脸上已经失去了原有的光华，目睹了杨天佑的死，目睹了杨大浪的死的她已经把持不住自己了，不过，眼前是最重要的孩子，杨戬和杨莲，无论如何也得让这兄妹活下去！无论如何！“娘……对不起……你们……”
　　兄妹俩哭着跪到了瑶姬面前，瑶姬看着杨戬和杨莲，手指他俩的眉心。轻轻靠了过去，搂紧了他们的肩膀。“我一直没有告诉你们，你们的舅舅，是天上的玉皇大帝。你们身上，流淌着一半神仙的血液，娘现在解开你们身上的封印，听娘的话，一定要活下去！二郎，一定要保护好妹妹，这是你的责任……”
　　瑶姬说着说着，解开了两人的封印。杨戬和杨莲却已经泣不成声。
　　“娘原本希望你们能过普通的生活……可是，娘错了，娘错了……天佑……大郎！”
　　瑶姬猛然仰头惨叫，转身，拼命一般冲向了大金乌。
　　翩然只是在一旁看着，却也惊了。瑶姬解开了杨戬的封印以至于翩然看到杨戬额心上的那个眼睛。但是，让翩然没有想到的是，那眼睛散发的力量竟是那么的亲切。

　　第五章 界眼

　　第五章
　　界眼，是翩然从来就有的能力，作为古神流帝，监控着三界的一切。也就是说，只要是这三界之内的，只要是翩然想要看到的，只要翩然开了界眼，就没有他看不到的真实！
　　然而，从翩然身上分离出来的那一部分元神，竟保留了翩然界眼的一小部分能力，融入了杨戬体内，成为了天眼。也成为了让他看清一切真实的必须品。
　　翩然突然有些担心，在这个世界，目前还没有任何人知道他就是上古第一帝流帝，他也并不希望谁知道他的身份不正常。但是杨戬的天眼，是否能够将他看穿？如果因为这个眼睛让杨戬看出了他的身份，事情会变得麻烦。换句话说，翩然作为一个习惯看戏的人，并不想就这样进入戏中。
　　来不及等翩然想到问题的解决方法，就不得不先面对眼前的事情了，瑶姬已经被大金乌给抓住了，而剩下的，就只有杨戬和杨莲。翩然虽然不慌，但也有几分担心。
　　大金乌一步一步地向杨戬杨莲靠近，太近了，翩然觉得这两个人已经熬不住了。按照日后的神话传说，这时应该是有人救他们的。但是人呢？难道自己的记忆是假的，传说也是假的，那现实到底是什么？
　　刚刚接触神力的身体是需要时间消化的，而还没来得及消化就遭受了大金乌的热量，兄妹两人显然吃不消。杨戬已经没有了力气，杨莲更是晕倒在了地上。
　　翩然的眼前朦朦胧胧的，他突然想到，或许，那传说中救下了杨家兄妹的人就是他。
　　由于灵魂丢失了一部分，翩然元神的力量顶多只有原来的七成。再加上现在使用的肉体是凡人的身体而不是他作为古神原本的肉体，在肉体的限制之下，他目前能使用的力量不过原本力量的三层。究竟现在能做到什么程度他自己也不清楚，但是，总不至于很难看吧。
　　翩然眼看着杨戬也晕倒了，看着大金乌一步一步地接近，知道这是最后的机会。他摇身一变变身成了一个白发苍苍的老者，嘻嘻哈哈得从屋顶突然出现，好生嘲笑了大金乌一番，又出招与大金乌周旋了一阵，渐渐的翩然就处于上风。毕竟，大金乌的热量对翩然无法造成任何伤害。
　　又过了几招，翩然用羽扇将大金乌击出数米开外，转身抱起了杨家兄妹两人，奋力一跃，离开了灌江口。
　　避开天庭的耳目又岂是一件容易的事情，翩然找了很久终于找到了一个隐蔽的山洞，将杨家兄妹好生放好，便开始运功帮他们调理体内那乱窜的力量。
　　这一帮，就是三天。杨戬醒了，杨莲也醒了，只是兄妹两人并不明白他们是如何来到这山洞，更加不知道到底是谁救了他们。只是无论是杨戬还是杨莲，竟都成熟了许多，这种成熟不在外表，而在精神。
　　杨戬的心很乱，突然就失去了父亲还有大哥，母亲也被掳走，身边只有一个妹妹。杨戬已经不想关心其他，只是紧紧地搂紧了杨莲。搂得好紧，像是搂住了自己的生命。
　　又过了好些日子，杨戬和杨莲的伤终于康复，心情稍稍平静之后，两人决定要回去看看，看看那大大的宅子里还有些什么，尽管，那些都只是回忆。
　　兄妹俩离开了，翩然只是远远的看着。只是偷偷保护着。
　　看到父亲和大哥的遗体，兄妹两人震惊又伤心，默默地将父亲和大哥下葬，两人无以为继，出了宅子，走在灌江口的大街上。原以为以往对自己很好乡亲们会收留他们，至少也会给他们一口饭吃。但是他们想错了，看到了天兵天将如此大的架势的普通人如何能不担心受怕，更有谁愿意和他俩为伍。
　　失去了一切之后才知道世态炎凉。但是又能如何，这两个一无所有的孩子面临的除了这些，更有往日瑶姬得罪的妖怪。
　　杨戬吃了很多次亏，翩然却很出乎意料的没有出手，只能说翩然这个人性子相当怪异，不愿意表现得如此明显，却也在一旁静静地看着。他在等杨戬前去主动寻找他。
　　可是，尽管杨莲已经不止一次地提醒杨戬去寻找翩然，杨戬依旧没有任何同意的意思。杨戬明白，翩然虽然平日里总欺负他，但在那些朋友当中，翩然对他是最好的。就因为他明白，所以在一次又一次被拒绝之后，杨戬感到害怕，如果连翩然都将他这个朋友拒之门外，那么对杨戬而言，还有什么是真实的？
　　反复了许久，杨戬和杨莲总算到了翩然家门口，可总那片丛林之前又选择回头。翩然在旁边静静看着，竟感到一丝失落。
　　察觉到草丛另一边有了动静。翩然立刻警觉起来，灌江口有了瑶姬之后就没有哪路妖怪敢来作怪，瑶姬一走，这妖怪胆子就大了！
　　“二哥。”
　　“三妹，我们还是走吧。”
　　“走，走哪里去？”
　　“……”
　　吱吱，看着不远处的蜈蚣精已经靠近了兄妹两人，蜈蚣精已经摆好了姿势随时可以攻击，而杨戬竟全然不知！此刻的翩然非常想好好敲敲杨戬那棵没有警惕心的木头脑袋，眼看蜈蚣精发动攻击了，翩然终于站了出来，大喊了一声：“小心！”
　　杨戬闻声立刻转头，一把推开了杨莲让蜈蚣精扑了个空。翩然也立刻抓起不远处的一截端木，凭借手腕的技巧和本身的怪力，冲上前让断木刺穿了蜈蚣的喉咙。
　　翩然大口地喘息，生气地看着眼前这俩兄妹。“你们俩个的脑袋瓜子到底在想些什么？是不是等到成了妖怪的食物之后还搞不清发生了什么事！”
　　“小天哥！”杨莲看到翩然，立刻跑上前拉住了他的袖子。“二哥他……”
　　“没事了。”翩然送了口气，站直了身子。“莲妹子就是懂事，不比有些人～！”
　　杨戬一听，不知为何就转身走开，翩然一急，跑上前抓住杨戬的胳膊。“二郎？”
　　“三妹，我们走。”
　　“二哥？”杨莲没明白杨戬的意思。
　　“留在这里只会让翩然也陷入这滩浑水，原本就没有这个必要。”
　　“翩然？”
　　杨戬果然就这个脾气，翩然也不气，但是觉得好笑了。冷静了一会，翩然扬起脑袋，用鼻子看着杨戬，说道：“二郎，杨二郎。你还真瞧得起我。行，我还是那句老话，你的心意怎么样我明白就可以，不必表现得如此明显。”
　　翩然抓住杨戬的手丝毫没有松，还紧了几分。“先到我屋里去，你们好长时间没吃东西了吧。”
　　杨戬刚准备拒绝，可杨莲的肚子却不适时地叫唤起来。苦了自己也不能苦了妹妹，杨戬犹豫了一会，跟着翩然走进了那间破旧的茅草屋。
　　翩然给杨戬杨莲弄了一餐丰盛的，但很明显这兄妹两人吃得别扭。翩然走出了房间，大概听得出他们俩疯狂地动筷子的声音，微微一笑。
　　吃完了饭，翩然提议让兄妹二人休息一晚，只是翩然家里只有两间卧室，于是让杨莲睡在了姜子牙的卧室里。而杨戬，和翩然睡在了一块。
　　翩然的房间虽然破旧，若是下雨都要找好几个盆来接水的。只是杨戬此刻却觉得，翩然这破旧的房屋比自己家的金屋子要好上太多了。
　　夜深了，两人趟在同一张床上安静了很久，终于，翩然打开了话匣子，两人一直聊到深夜。杨戬说了很多事，但在说到父亲和大哥的时候明显停顿了很久。杨戬告诉翩然，他想要报仇。
　　翩然告诉杨戬，他看过的书很多，有本神书上记载过玉泉山金霞洞里住着玉鼎真人，而这玉鼎真人正是元始天尊坐下第一弟子，如果他能收杨戬当徒弟，那么报仇还是有可能的。
　　杨戬略带感激地看着翩然，翩然背过身去，不一会儿就呼噜呼噜睡着了。这样一天过去，翩然也放心了，他注意到杨戬用天眼看过他，但杨戬的反应没有任何的不正常。杨戬的天眼终究是敌不过正牌的界眼，看不穿他的元神才是自然。
　　由于那时太懒，翩然很少以神仙的身份前往人间界。世人很少有人知道翩然作为流帝的存在，对于翩然的传说，往往都是极其神秘的。只是见过翩然的人往往都会对翩然报以相当的期待。因为翩然那看上去之后13岁的外表，就已经有了不凡的灵气。而如今，经历了万世之后的翩然的元神，已经是成人的模样。那模样和肉体的模样并不相同，会更加耀眼，更加剔透些。
　　第二天天刚亮，为了不给翩然造成更多的麻烦，杨戬就准备带上杨莲离开翩然的住处。只是刚走到半路，兄妹两人就看到一身白衣的少年拦在半路上，正是翩然。
　　“想一声不吭就离开？我怎么说的，我说我要看着莲儿妹子嫁出去。就算你是莲妹子的二哥，也不能剥夺了我这权利！”翩然抱胸，很理所当然的说，“果然，二郎不是用来看的，是用来鄙视的。”
　　杨莲噗嗤笑出了声，有些意外的是杨戬竟然没有生气，他笑着在走上前，拍了拍翩然的肩膀。
　　看着杨戬极其自然的动作，那一瞬间，翩然竟有些惊讶，不知为何也有些得意，他潇洒地一笑，顺口说道：“切，不给个反应，一点都不好玩！”
　　“小天哥哥不厚道。”杨莲聪明可人，她凑上前挽住了两位哥哥的胳膊，“一起走啊。”
　　活了一万世，回想起来，他似乎都是很窝囊地过的一生，很少追求什么。翩然原本就不喜欢多管闲事，更是因为20岁就要挂掉，所以当了很久和尚了。这一次却不想这么死了，因为按照计算，这一次应该就是正好一万世，也就是女娲要求的最后一世。这最后一次，要对得起自己才行！
　　翩然打着自己的小算盘的时候，天庭正闹得人仰马翻。
　　杨戬和杨莲这俩孽种没能除掉，瑶姬更是被玉帝压在桃山之下。而传得最为广的，就是那个完全不畏大金乌的热量的那个神秘人。在天庭人人自危的同时，玉帝更是发布指令――
　　“大金乌，你率领十大金乌协助天蓬元帅，下界缉拿杨家余孽！”

　　第六章 小金乌

　　“大哥，一定要这么做么。”
　　“十弟。”
　　“那可是姑母的孩子，也是我们的弟弟妹妹啊。”
　　大金乌晃了晃手，其余八大金乌也纷纷上前阻止小金乌继续说下去。
　　“可是……”
　　“没有可是，这都是玉帝的旨意！”
　　小金乌终于默默地退下。眼前的九个哥哥，总是说他不懂事，只是小金乌并不认为是他不懂事，而是九个哥哥完全不通人情。
　　天兵天将再一次下凡，大金乌完全想不到能够找到杨戬杨莲的办法，天蓬元帅原本就和瑶姬关系不错，也是不想参与此事，基本上能拖就拖。实在找不着头绪就漫天撒网，让金乌们和天蓬元帅各领一路队向不同的方向寻找，找到了就通过从东海要来的法宝海螺进行通信。为了避免在那神秘人身上造成不必要的牺牲。大金乌规定，如果遇到可疑人物，必须立刻通知他！
　　翩然通过界眼看到了天庭发生的一切，看着这几个无头苍蝇到处乱窜而暗自偷笑的同时，也竟可能避开所有的天兵天将。只是为了避免这兄妹两人看到他的能力，他只能选择在晚上再偷偷看看情况。也正因为这个限制，在他们到了一个小山丘的时候，终究还是不小心遭遇到了天兵天将。
　　翩然一开始是担心的，但看到对方是金乌中最单纯善良的小金乌的时候他稍微松了一口气。与小金乌对峙，杨戬也敏锐地发现这只金乌并不是害他家破人亡的那只。只是，无论是哪只，都是他的敌人。
　　小金乌目不转睛地看向了眼前的敌人，缓慢地从腰间将海螺拿起。
　　不妙！
　　翩然大喊后退，抓起一个石子打中了小金乌的手，海螺落了下来，翩然让杨戬保护杨莲先走，他随后赶上。
　　无论此刻的杨戬有多么不放心翩然，他都发过誓要保护好杨莲的。他咬紧牙说藏好了杨莲就回来帮忙，但翩然并不在乎。
　　杨戬转身带杨莲离开。只是心底竟然是那么的不甘心。为什么他不能再厉害一些，厉害到能够和天兵天将对峙，厉害到能够保护身边所有的人。为何有手有脚，却也什么都做不到！
　　小金乌看着杨戬杨莲离开，并没有让天兵天将拦截，他的本意似乎就是放水，只是他的眼睛并没有从翩然身上挪开，这个翩然，会不会就是大哥所说的神秘人？
　　翩然笑，手轻轻一挥，手中就多了一把六尺月牙长剑，辟月邪影，世人简称月邪。
　　“你是谁？”小金乌问。
　　“我是你爷爷！”翩然答得自然。
　　翩然的话不是没有道理的，金乌是玉帝的儿子，而玉帝正是翩然和伏羲一块用水晶制造出来的，继而女娲送了一口气之后便有了思想，送入人间化身张百忍，历经劫难，迅速获得知识，成为了统领天界的玉皇大帝。按照辈分，刚好是爷爷辈。
　　小金乌握紧了手中的金盾，眉头也紧了几分。
　　“如果你能协助我们抓来杨家兄妹，我答应放过你。”
　　“竟然跟爷爷谈起了条件。”翩然有些好笑，“你觉得你会比你大哥厉害许多？”
　　小金乌右手握紧长枪，二话不说便向翩然刺去，翩然轻松闪过，伸出左手给了小金乌一掌。力道不大，但也足以让小金乌觉得难受。
　　小金乌被力量震开，一瞬间就发现自己似乎不是翩然的对手，但是也不难发现，翩然对他还是留了几分力气。
　　天兵天将见小金乌吃亏，连忙上前帮忙。翩然甩起长剑。月邪，虽名为月，可却是乌黑如碳一般。翩然的周身散发着诡异的黑色，小金乌看了，觉得不似寻常神仙耀眼的彩色，但也不像是妖怪的邪气。
　　若是翩然知道了小金乌的想法，大概又会想笑。月邪是用黑夜之精凝聚而成，代表着的是能够吸收一切的力量。黑即为无，无又生有。如此循环往复。但若非要说出个正邪，这剑，竟然并非所谓仙道紫气，也能归为邪剑一类。
　　翩然打伤天将却没伤性命，算是给天界一个面子。小金乌看到眼前一个接一个躺下的天将陡然觉得非常的难受，他架起了金盾再一次攻向了翩然。然而由于翩然的天然优势，跟小金乌打起来简直就像跟小孩子逗一般的轻松，三两下将小金乌打趴了。看着被自己反扣住手而不知如何挣扎的小金乌，翩然一脸坏笑。
　　“行，我就利用你来保护杨家兄妹。”
　　说着，翩然的长剑靠近了小金乌的脖子，一把将小金乌给提了起来，稍微用了些法力，将小金乌的海螺也吸到手心。压着小金乌离开了小山丘。
　　远离了天兵天将，翩然开了界眼很快找到了杨戬的位置，只是翩然没那么担心杨戬了。毕竟小金乌在他手上，他相信大金乌一定不敢轻举妄动。而杨戬，翩然放出了一个信鸽，让他先行一步前往玉泉山。
　　小金乌第一次被人这样挟持，非常难受。翩然带他到了一个小村庄，入住一家客栈，由于小金乌的热量客栈里的客人纷纷离开，立刻变得冷清了。店家老板刚准备找翩然的麻烦，翩然的一锭金子立刻让店家乖乖闭上嘴巴。
　　翩然用一根结实的捆仙绳绊住了小金乌的手脚，随后扔到了床上。大概是翩然预想失误，那易燃材料做成的床立刻着火。翩然挥了挥手将火灭了，然后又让小金乌一人干干的站到一边。
　　翩然当着小金乌的面高兴地吃着水果喝着美酒，东西往小金乌眼前晃了一晃，可见那小金乌没什么兴趣的模样，翩然又将手收了回来。
　　“不吃？”
　　“……”
　　懒得自讨没趣了，翩然吃着东西，又瞟了小金乌几眼，看着这个孩子倒是耿直得可以，也不想因为玉帝和瑶姬的事就连累这个无辜的小黄鸟。他又拉小金乌到桌子旁坐下。小金乌明显不乐意，可是又没翩然的力气大，最终控制了热量坐了下去。
　　板凳终于没有烧着。
　　“我们聊聊家常。”翩然给自己倒了一杯酒。
　　小金乌转身，背对翩然。
　　翩然觉得好笑，“玉帝的儿子，有个性。”
　　小金乌依旧不说话，翩然看着小金乌，又拍了拍他的肩膀，随后起身走到他的身后。挥了挥手又很无趣地把绳子给解了。
　　捆仙绳刚一解开，小金乌的拳头就立刻打向了翩然的肚子。翩然故意没有躲开，生生吃了一拳，等小金乌眉头那黑压压的愁云淡了几分，又几个漂亮的转身，再次将小金乌给扣住。
　　由于从来都没有谁敢接近这十大金乌，金乌们的近身攻击向来都只能互相训练，也正是因为得不到最好的教导，同时自身也觉得没有必要练习近身，金乌的近身攻击能力都不强。特别是眼前这只小金乌。
　　“你究竟想干什么？”
　　“小金乌，你白活这么多年了。我只要控制住你就能保证杨家兄妹两个平安。难道不明白？你不是也想帮他们么，如果想，我想我们就不用相处得这么僵硬了。”
　　说到底瑶姬也是他的姑母，小金乌原本就不希望捉拿杨戬和杨莲。翩然感觉到小金乌全身的肌肉似乎松了许多，又说道：“那，我可以放开你么？”
　　翩然承认自己的这个问题有些怪异，小金乌的眉头似乎也不着痕迹地抽了一下，他点了点头。
　　翩然再次放开小金乌，让店小二冒着高温再次端来了些酒菜，给小金乌倒了杯酒。
　　“为什么可以碰？”
　　“什么？”
　　小金乌的手轻碰了木桌边缘，被他碰到的地方就成了一块焦炭。“所有人都害怕我的热度，从来没有人能够接近我，哪怕是神仙也一样。为什么你可以？”
　　“原来你问的是这个。”翩然潇洒地笑笑。“自我有记忆以来，就不怕热。”
　　小金乌微微低下了头，胳膊还留有刚刚被翩然抓过的触感。小金乌觉得自己有些怪异，为了掩饰他的奇怪，他抓起酒杯喝了口酒。
　　从来都没有人敢接近他，更没有人能够碰他。哪怕是自己的生父生母也是一样。唯一可以接触他的九个哥哥从来都忙得不可开交。常人能够轻易得到的握手，拥抱，肌肤触碰的温暖，对于小金乌而言简直就是奢望。一直都觉得自己孤立的，觉得是注定孤独的。然而第一次被人反扣住手的滋味竟然是这样的，胳膊依然有些疼痛，却也不似他想象的那般。
　　小金乌闭上了眼睛，又喝下一杯酒。
　　翩然的心思依旧在杨戬身上，他打开界眼时时刻刻关注杨戬的行踪，完全没有注意小金乌的神情变化。以至于桌面的酒菜被全部吃完了都没注意到。而当他终于关闭界眼的时候，他才发现小金乌在他身边睡着了。
　　虽然是趴在桌面上睡着的，但是意外的恬静。
　　翩然明亮的眼睛轻轻眨了眨，他小心翼翼地将小金乌抱了起来，放在不远的床上。

　　第七章 小金乌的美

　　事情果然没有想象的简单，当天兵天将将事情经过告诉了大金乌，大金乌也只是犹豫了一小会就决定放弃小金乌，全力缉拿杨家兄妹。
　　当翩然使用界眼看到这一刻时，稍微有些震惊。感受到了这大金乌的冷峻无情，他也只是无奈地拍拍小金乌的肩膀，说：“我们走。”
　　一路上小金乌十分配合翩然，哪怕翩然说让小金乌驼着他飞也是一样。小金乌的真身是三足火鸦，翩然坐在小金乌背上倒也轻松，心里还想着要不要收服这只小鸟来当坐骑。
　　终于追上了杨戬，小金乌振着翅膀降落在杨戬之前。看着眼前的火鸟，杨戬杨莲立刻警惕万分，直到翩然从火鸟身上跳下来之后，杨莲扯着杨戬的衣角，两人才慢慢放松。
　　小金乌恢复了人形，抱胸站在较远的地方。翩然走到杨戬的面前，和杨戬互相点头，又看了看杨莲，冲着杨莲笑了笑。
　　“小天哥，这只金乌？”
　　“小金乌好歹是你表哥，他不会伤害你们。”翩然侧头看了面无表情的小金乌一眼，又转身问杨莲道，“这两天过得好么？”
　　“没出大事。”
　　翩然点头，说一同前往玉泉山，可当杨莲问是否可以和翩然一样坐小金乌过去的时候，不仅翩然，连小金乌都笑了。
　　“如果你想当烤杨莲的话呢，我会拜托小金乌帮这个忙的。”
　　一听翩然的话，杨莲就连连说不。大家笑了一会就上路了，只是小金乌依旧离三人有些距离，大概是很清楚自己的热量是让人排斥的能力吧。
　　只是大金乌的速度不比小金乌慢，四个人刚没走多远，就很明显地感觉到了九大金乌所带来的压力。翩然让杨戬带杨莲藏好了，又走到小金乌的面前，做了一秒钟的眼神交流，翩然转身，扣住了小金乌，并用月邪锁住了小金乌的脖子。
　　小金乌的皮肤流淌着一股金色的波动，这种神秘的色彩带来的视觉感受极具震撼，只是除了金乌自己没有人能够接近他并且仔细欣赏，也因为这样，小金乌压根就没意识到自己的特殊，更加没有意识到，这种流动是美丽的。
　　翩然几次从小金乌的脖子上看到了这流动的线条，那个时候他还想着这些金乌绝对不可能是玉帝的儿子，玉帝张百忍不过是他用水晶刻出来的剔透体，而翩然不相信，就这么一块水晶，能够生出这么一群耀眼的火鸦。
　　“小金乌。”
　　“我明白。”
　　天蓬元帅和九大金乌一齐降临在了这光秃秃的小山头，其热量可见一斑，杨戬和杨莲远远的躲着都快觉得受不了了，而翩然，则像一个没事人一般和其对峙着。
　　“没想到九大金乌原来如此冷血。”
　　“我们金乌身体里流淌着的，是火，是热的。”
　　翩然笑。“热的么？很想见识一下。”
　　翩然又一次对上小金乌的墨色的双眼，月邪深了几分，小金乌的脖子上流出了淡淡的金黄。
　　“没错，果然是热的。”翩然的手指轻轻触碰了那金黄色的血液，看着眼前焦急的金乌们露出了邪魅笑容。“希望我的剑更深一些？”
　　几只金乌明显按捺不住，纷纷请求大金乌退兵，只是大金乌的脸上始终没有任何表情，他静静地看着小金乌的双眼，久了，终于吼出两个字：“拿下！”
　　翩然不承认这一次他的失策，只是大金乌的固执确实超乎了他的想象。他放开了小金乌，却不想从小金乌的脸上看出了一抹悲伤。翩然疑惑了一会之后月邪再次锁上了小金乌的脖子，并耳语道：“大金乌是你的大哥，你还小，无法理解他的做法。等你大了就会明白。”
　　虽然翩然这样说了，但是，他依旧无法想象面对这样淡情的哥哥，作为弟弟的小金乌该会多么难过。
　　由于肉体的限制，翩然元神的力量无法释放出来，眼见小金乌已经无法作为人质来要挟眼前的天兵天将，又不想继续伤害小金乌的感情，翩然将小金乌奋力扔向了天兵天将之间，见小金乌安然落地，翩然一跃而飞，金乌大队尾随其后。
　　翩然希望自己的调虎离山能够成功，可没想到大金乌算计得精明，竟然留下两只金乌连同天蓬元帅留在了那山丘之上。看来只能期望于杨戬的造化了。翩然飞行的速度又加快了几分。
　　小金乌在那山丘之上没有动，他想到了大金乌，也想到翩然。他知道杨戬杨莲藏到了哪里，他想保护他们。于是呆滞了很久的小金乌终于动了，他走到那只和他一起留在山上的九哥面前，说自己被胁迫的几天基本上没吃没喝，问有没有能够入口的东西。
　　九金乌心疼弟弟，立刻命令众天兵天将原地待命，又叫了几名天将去寻找食物。
　　见天兵天将已经渐渐松懈，小金乌乘机击晕了两名天将，脱下了他们身上的衣服，又神不知鬼不觉地到了杨戬兄妹身边，将衣服扔了过去。杨戬立刻明白了小金乌的做法，心底感激的同时，立刻和杨莲两人换上了衣服。并且装作和其他寻找食物的天兵天将一起，远远的离开了山丘。
　　在一旁安静地看着的天蓬元帅看出了其中的倪端，想起当年瑶姬曾对他有恩。他睁一只眼闭一只眼放过了杨家兄妹。
　　天兵天将再次无功而返，追不上翩然更加抓不住杨家余孽的大金乌明显愤怒了，他喊来了小金乌，询问小金乌是否知道那神秘人的来历。小金乌这才想起，相处了两天，竟然连对方名字都没问过。
　　大金乌问不出所以，只好作罢，但他看了看小金乌脖子上的伤口，终究还是心疼弟弟。他从自己的锦袍上扯下了一块布，帮小金乌包扎了一下。
　　话说翩然，一飞就飞去很远，远远的看不到金乌大队的时候他才停了下来，稍微累了于是找到了最近的城镇稍作歇息，可没想到就这样到了陈塘关。
　　翩然到了一家客栈停了下来，入住一间客房，又随意点了几道酒菜。在他拿起筷子准备吃下的时候，不知为何桌子下面竟然钻出了一个七八岁的娃娃，娃娃穿着一个鲜红肚兜，手中握着乾坤圈，身上更是披着长长的混天绫。光着的脚丫稍稍踮起，朝翩然做出了一个要抱抱的姿势。
　　翩然一眼就喜欢上了这个娃娃，放下筷子顺手把娃娃抱了起来，只见那娃娃的脸稍稍凑近了翩然的耳朵，轻声说道：“这家店是黑店，东西都不能吃。”
　　翩然听了娃娃的话，拿出一根银丝，插入酒水之间，果然看到银丝迅速变黑。翩然震惊了一会，又笑着刮了娃娃漂亮的鼻子问道：“你是哪吒对不对？”
　　“小哥哥怎么知道我的名字？”
　　“我不光知道你的名字，我还知道你的师父是太乙。”
　　哪吒的眼睛瞪的圆圆的。“你还知道什么？”
　　“我还知道你不久前才闯了祸，现在正在躲避你爹爹。”
　　哪吒顿时觉得没趣，他赶紧从翩然身上跳了下来。“不准你告诉我爹我在这里。”
　　“自然不会。哪吒，为何不去找太乙帮忙？”
　　“不想连累师父。”哪吒说罢，又跳到翩然的身上，“这家黑店坑你，要不要我教训他们一下？”
　　翩然笑。“谢谢哪吒兄弟，只是比起这个，我有一件更重要的事需要哪吒兄弟的帮忙。”
　　“你快说啊，我最喜欢管闲事了。”
　　“我有个朋友杨戬，正在被天庭通缉。偏偏他没犯过任何过错。”
　　“没犯错就被通缉？这这这，这太可气了！”
　　“是的，所以还希望哪吒兄弟能帮我保护杨家兄妹二人到达玉泉山。”
　　“好！”哪吒握紧了肉肉的小拳头，又赶紧抬起头来，“小哥哥叫什么名字？”
　　“我叫，翩然。”
　　翩然抱着小哪吒走出了客栈，顺便朝着这黑店老板诡异地笑了一下。黑店老板立刻软在了位置之上，只觉得这个人不一般，幸好他还没有生气。
　　哪吒腾地一下飞了出去，看着哪吒离开，翩然心头向放下了个大石一般。估计哪吒的力量比现在的他还要强上一些，如果有哪吒的保护，杨戬应该不会有事。
　　想到这里，翩然亦腾身而起，朝着乾元山金光洞飞去。

　　第八章 所谓的“二”

　　乾元山金光洞并不难找，翩然走了进去，一路上看到了不少哄小孩的玩具。看起来太乙真人挺喜欢小孩。
　　“何人到此？”
　　“翩然。”
　　“翩然？”翩然立足，看着一袭青袍，长须长发，剑眉微蹙的道人缓慢现身在他的面前。“流帝，翩然？”
　　翩然颔首。
　　太乙微微有些吃惊，又将翩然从头到脚看了一遍。“当真？”
　　“当真。”翩然笑，“不过，可莫让你那徒儿知道了我的身份。”
　　太乙摸着胡子亦笑：“好，上仙里面请。”
　　两人走到了金光洞内，太乙询问其翩然来意，翩然直言不讳，为三叉戟而来。
　　三叉戟，与翩然手中所拿的辟月邪影相对，是吸收万物正气、仁爱之心凝聚而成，三叉戟银白华美，拥有自然灵气。
　　“不知上仙请出三叉戟为何故？”
　　翩然一掌劈开洞内巨石，伸出右手，拔出巨石之中的三叉戟。“神兵配英雄，自然有它的去处。”
　　翩然取出神兵，正准备离去，突然想起了哪吒，又折回了身，对太乙耳语道：“真人疼爱徒弟我不管，可他的杀性也该收收，否则恐闯大祸。”
　　“小道明白。”
　　翩然转身离开，直往玉泉山飞去，却不想在半路被一人拦截，而此人，正是翩然的生父伏羲。
　　“伏羲。”
　　“翩然。”伏羲打量了翩然一眼，“长大了。”
　　“……不知这次前来，是为什么事？”
　　“身为爹爹不能看看自己的儿子么？”
　　翩然耸肩。“随意。”盯着伏羲那冷峻的面庞，翩然想到了某种可能，于是他继续询问，“是不是和封神协定有关？”
　　“女娲跟我说，封神一战之后就归隐。眼看也没多少时日了。只是还有很多事情没交代下来，特别是不放心你。”
　　“切。有什么要交代的？”
　　“这个，给你。”伏羲扔给翩然一块石头，翩然接住，竟是七彩补天石。
　　“这破石头给我做什么用？”
　　“女娲交代我带给你，想知道做什么用的话回娲皇宫问你母亲去。”
　　“懒得去了。”翩然把石头收好，“我现在还有些事要去做，先预祝你和女娲归隐愉快～”
　　“鬼小子！”伏羲隔空敲打了翩然的脑袋，“别忘记了你的任务。”
　　“明白。”
　　翩然告别了伏羲之后很快离开，飞了大半天终于飞到了玉泉山，正巧玉鼎真人在悠然地喝茶赏花。
　　见玉鼎对自己的到来没有任何表示，翩然大步走到玉鼎身边，坐在一旁的石凳之上，顺手将三叉戟和月邪放在桌面。
　　“跑了整整一天，想必流帝是累了。”
　　传闻玉鼎真人气宇不凡，闻名不如见面。翩然算是近距离看他，竟觉得，玉鼎的相貌极佳，跟杨戬比起来，恐怕也是有过之而无不及。
　　“真人不必客气。”翩然笑道。“小神有事请求真人帮忙。”
　　“帮忙不敢当，若是小道没猜错，上仙话语所指应该是那瑶姬的儿子杨戬。”
　　“真人神机妙算。”
　　“实不相瞒，小道已看出那杨戬仙缘不浅，正准备收他为徒。”
　　“那是最好。小神还有一事需要帮忙。”
　　“可是为了这三叉戟？”
　　“正是。小神希望由真人将这神兵交与杨戬。”
　　“上仙是想玩家家酒么，小道知道该怎么。”
　　“另外，小神需要一个身份留在玉泉山。真人看以小神的资质，够当真人徒弟否？”
　　翩然顺利混上了一个阐教弟子的身份。翩然觉得累了，喝了口茶水，想起了曾经不小心入了佛教那一桩子乌龙事。只记得那时正经历着万世劫，所在的家庭生活条件相当普通。一天，一个小和尚突然告诉自己，只需要花十块钱办一个证书，就可以永远免费去附近的佛寺玩耍。于是翩然很好奇地办了证，但当他拿到证书的时候他才知道自己不小心将自己给卖了。“佛教弟子证书”，法号，惠天。
　　翩然拿着证书双手发抖，难怪只用十块钱就能一辈子逛佛教圣地。原来是这么回事。
　　另一方面，如来知道流帝翩然入了佛门，一时间西天迎来了一阵热闹的欢庆会，同时如来直接让那立了功的小和尚往来西天诵佛。
　　不过那翩然不可能真的当和尚。该吃的照吃，该喝的照喝。苟富贵，当米虫。混了一世又一世。
　　翩然的精神缓了缓，随即开了界眼查看了杨戬的情况，发现杨戬已经到了玉泉山，只是似乎已经伤痕累累。
　　玉鼎作为一代宗师不宜在此刻下山。翩然耐不住性子赶紧冲了下去，扶起了已经脱力的杨戬。只是看那杨戬的反应，似乎挺反感翩然。
　　“二宝？”翩然疑惑。
　　杨戬没有回应翩然，显然是不愿意回应，他摆脱了翩然的手，依旧借着身边的那只狗的支撑继续走着。
　　翩然这才注意到了杨戬身边的这条狗。
　　狗儿长得普通，纯黑，无杂毛。眼睛明亮，散发着妖气，显然不是普通的狗，翩然看着觉得眼熟，又想了想，怎么可能忘了，那毕竟是他捏出的第一个作品。
　　“哮……哮？”
　　看，连狗都不理他了。
　　看来果然是他那只哮哮，介于杨戬在旁边，翩然无法光明正大地跟哮哮交流，于是他用元神跟哮哮打起了招呼。
　　“哮哮～”
　　“……”
　　“嘛，好久不见。”
　　“……”
　　狗儿够冷，翩然感到有些失败，于是又问，“你该没告诉杨戬我的身份吧？”
　　“暂时没有。”
　　“那就好。若是被我知道你背叛了我，看我不打断你的狗腿。”
　　“哼，你又不是我的主人！”
　　看这狗似乎还跟他闹脾气，翩然也干脆收收性子不较真了。眼前最重要的是另外一只别扭的二宝。虽然不明白究竟出了什么事，但是可以肯定杨戬也在生他的气。
　　翩然又四处看了看，并没有见到杨莲的影子，更加没有哪吒的影子，疑惑地前去问杨戬，杨戬没有回答他。翩然沉了沉脾气，想想算了，晚上开了界眼自己看去。
　　这样颠簸了很久之后两人一狗终于上了山，到了金霞洞口，见洞口紧闭，杨戬极其虔诚地跪了下来。不知那玉鼎老头是不是有意为难杨戬，一天一夜了也不愿意出来看看，翩然在山上找来许多水果，可杨戬也不愿意吃，偏偏只吃那哮哮弄来的食物，弄得那哮哮总是得意得跟他翻白眼。
　　又过去了一天一夜，这下连翩然都忍不住骂起了玉鼎，骂得烦了，杨戬又不愿意理他。翩然干脆把哮哮拐到一边跟狗玩儿。欺负够了哮哮之后，翩然终于又走了回来，捏了捏。
　　“……”
　　“喂。”这主仆二人究竟在闹什么脾气？“究竟生什么气，你不说，要我怎么猜？”
　　“你心知肚明。”
　　“……”
　　翩然一时不知回答，杨戬干脆也不说话。一路上翩然的表现确实不比常人，翩然自己也觉得理亏。只是如果只说道义的话，翩然问心无愧。许久，翩然看够了杨戬那没有任何表情的脸，他终于忍不住了。
　　“杨戬，你……是觉得我在欺骗你？”
　　翩然盯着杨戬不放，杨戬没有说话，翩然的胃突然拧紧，觉得有几分难受。他站起身，向后山跑去。跑到半路，又停了下来，静静地靠在一棵大树之下。
　　朋友，当起来还真困难。
　　翩然大大的叹了几口气。玉鼎收杨戬当徒弟是铁定的，目前大概是在看杨戬的忍耐力。杨戬这一路颠簸过来肯定也不容易，毕竟他肉体凡胎，和自己当然不一样。
　　至于那杨莲，翩然通过界眼也能顺利看到杨莲的情况，和他猜想的隔不了多远，杨莲被女娲收去当徒弟，在娲皇宫附近修行。而那被太乙宠上天去了的哪吒，正在将天庭搅得鸡犬不宁。
　　翩然靠着那大树一天一夜，实在无趣，这才返回金霞洞。
　　玉鼎已经同意将杨戬收为徒弟，由于翩然在杨戬之前，所以翩然是大徒弟杨戬是二徒弟。
　　而原本抱着让杨戬永远当“2”的心的翩然在知道这个消息之后并没有一丝一毫的高兴。他只是和杨戬擦身而过，相顾无话。

　　第九章 巨斧与三叉戟

　　“师父！”
　　“不可。”
　　杨戬又一次无功而返。且说玉鼎，自杨戬拜师以来就没交过他上层功夫，每每都是一成不变的基本功。杨戬苦闷不已，几次三番怀疑拜错了师父，但玉鼎也不屑解释，由着杨戬一旁郁闷去，但当杨戬不知从何处得知瑶姬被压在桃山之下时，就再也按捺不住。
　　玉鼎总拉着翩然喝茶，浑浑噩噩也是翩然在人世间的任务，于是也混混时间喝着小茶顺便下盘怎么下都下不完的棋。
　　“真不知师父这样做是因为什么缘故。”
　　“那杨戬，像我。”玉鼎捋须道，“这番应该也急了。猜猜，杨戬现在在做什么？若说错了，就负责今日晚饭。”
　　“好。”翩然暗笑。
　　“不可开界眼。”
　　翩然微嘘，又笑。“依杨戬的性子，怕是在屋子里造反。”
　　“如何造反？”
　　“若不是摔东西，怕就是在墙面胡乱涂鸦。”
　　“涂鸦？我猜不是。二郎若不是在睡觉，就应该是在看书。”
　　“噢？”
　　两人打了赌，便一同前往杨戬居室。自杨戬入金霞洞以来就没安分过，以为有了师父就可以一步登天。但是无论是玉鼎还是翩然都一样从容。不是他们的母亲，他们哪里懂得他的慌乱。
　　玉鼎走入了杨戬的放，见杨戬正看着一本兵书，叹了口气，发现师父来了，又连忙起身。翩然也走了进来，看到墙面上果然挤满了涂鸦，也是一笑。
　　玉鼎摇了摇头，命杨戬今晚就将墙面涂鸦洗干净。同时又说，明日一早就开始教导杨戬73般变化，若是能在一招半式上胜了翩然，就让杨戬去救母亲。
　　翩然白了玉鼎一眼，玉鼎这师父当得真轻松，就这样一面讨好了徒弟，又一面将“阻拦翩然去救母”的黑面角色推得一干二净。
　　先不说翩然这里的不满，杨戬一听有了希望，就又高兴了。兴冲冲地清洗墙面去。
　　自那天之后，杨戬每日黄昏都会和翩然约战一个回合。翩然也用身体来体会了这个天才的进步。
　　大雪纷飞，冬至。
　　杨戬越发闷闷不乐，不用问翩然也知道是为了瑶姬。只是两人也僵持了很长时间，翩然想要关心杨戬，怕那杨戬又会说假好心了。
　　杨戬学会了刀，剑，长枪等等武器的用法。在茫茫大雪之中，拼命舞动。翩然能够理解杨戬的执着，“救出母亲，带大妹妹”。
　　眼看着杨戬就要撑不下去了，翩然也只是站在一旁看着。雪越下越大，看那杨戬没有休息片刻的样子，翩然终于劝说了一句。可杨戬没有停止，继续舞刀弄剑。翩然从山洞之中走了出来，站在外边陪着杨戬，杨戬也只是迟疑了一回，依旧继续。
　　翩然的身子从来都不畏寒冷，却也知道杨戬的身子不可能不畏风雪。杨戬终于体力不支倒地的那一刹那，翩然犹豫了，竟选择了没去接他，看着杨戬没雪花深深埋住。翩然突然羡慕杨戬，静静地坐在了杨戬的身旁。
　　温暖的手握住了冰冷的手，真气正一分一分慢慢流入杨戬体内。翩然看着杨戬，内心抱怨万分，又看了看手，嘴角艰难地扯动了一下，最终和杨戬一同融入了这茫茫大雪之中。
　　雪停了，太阳慢慢升起。杨戬突然觉得身体里流动着一股力量，这种力量虽是亲切，却也是排斥的。他注意到手心的温度，迟疑着睁开了双眼，看到身边坐着的一副被大雪压着的雕像，惊了一会，立刻将手抽了出来，却不料将熟睡的翩然弄醒了过来。
　　两人眼睛对上，却是尴尬万分。
　　不一会儿杨戬反应过来，又将木刀木剑扔给了翩然，说要好好比试。
　　翩然的力量分与杨戬大半，体力竟然虚了。却不表露一分，拿起刀剑，没给杨戬任何机会。
　　杨戬开始对翩然不满，甚至发过脾气。翩然也只是笑着，如沐春风。
　　终于又过去了几个月，杨戬的成长速度可谓惊人。与翩然的实战之中更是学会了不少作战技巧，竟在最后一次比试中难分高下。
　　翩然惊叹不已，玉鼎看时候差不多到了，将三叉戟取出，交与杨戬手中。
　　“据说这三叉戟拥有开天辟地的能力，若想救你母亲，你必先与此宝合二为一，成为三叉戟的主人，这才能让它化形你所希望的模样，劈开桃花。”
　　杨戬接过神兵，神兵周身泛出微微白光。翩然不觉得意外，他回去取出了月邪。
　　杨戬和三叉戟仿佛就是天生注定一般。煞那间就取得了共鸣。神兵身上的白光似乎对应着杨戬的思想，杨戬的思想又立刻融入神兵之中。一阵强光从兵器中溢出，三叉戟化身成了一把举世无双的宝刀。
　　翩然背着月邪出来刚好就看到杨戬手握宝刀满眼欣喜的一刻，虽然翩然很想告诉杨戬，就算胜过了现在的他，也不代表着就有跟玉帝对抗的资本，但是看了杨戬那高兴不能的样子，翩然竟不忍心了，他咳嗽了两声，让那师徒将注意力集中在他身上。
　　“杨戬，我必须告诉你不能对你那舅舅抱有任何希望。还有，首要目的是你的母亲，在这个目的之外的任何事情，都是不被允许的。”
　　不出意外，杨戬没有理他，翩然尴尬了一阵，内心也是气愤得翻江倒海，见状玉鼎只好将翩然的话再次重复了一遍，杨戬应予了，握紧宝刀飞速飞离了玉泉山。
　　翩然尾随其后，亲眼看到杨戬手握斧头劈开桃山的那一刻。见到了被锁链缠身的瑶姬，杨戬心头一热，立刻俯冲下去，看着消瘦了许多的母亲，杨戬的心里又是一阵难过，他抽了抽鼻子。
　　“母亲放心，二郎这就救你出去。”
　　杨戬的斧头开始劈向瑶姬身上的锁链。瑶姬看着眼前这孝顺的儿子，内心更是暖得像沸腾的粥，虽然是高兴的，但是瑶姬也知道这链条是打不断的。
　　“二郎，放弃吧，二郎……”
　　“不，母亲！”
　　杨戬执着地一次又一次打击着这顽固的链条，却不知这链条正是天条幻化而成，哪怕是这能开天辟地的神釜也劈不断天庭腐朽的天条。
　　“二郎，你走，你走……”
　　“不，母亲，不！”
　　玉帝感应到桃山被劈，立刻派遣十大金乌晒化瑶姬。
　　金乌大队来得那么快，根本就不给杨戬继续劈那天条的机会，十个太阳到了桃山，火热的光芒一齐照了过来，又哪里是常人能够忍受的。
　　翩然看着正在受苦的瑶姬，心下不忍，刚准备和十大金乌理论，便被天蓬拦了下来。
　　翩然的本事虽然比天蓬要强一些，但天蓬的目的明显就是拖延时间。翩然看出了天蓬的目的，心下恼怒，道：“你和那玉帝，就一路的？”
　　“对不住了，天蓬现在是自家难保。”
　　“那就认真保保自家性命，看招！”
　　却说杨戬一边，神兵劈不开链条，已经虚弱的瑶姬在十个太阳之下显然已经脱水，坚持不了多久终于倒在一旁。
　　杨戬急了，他劈开了桃山的巨石，扛着巨石为母亲遮阴，这这小小的阴凉哪里比得过十日的热量。杨戬只能看到瑶姬慢慢无力，那双温柔的眼睛里存留着的，是渴望，是恨。
　　“不，不！”
　　翩然压制住天蓬，挥着月邪冲向金乌大队之时，便听到了杨戬声嘶力竭的嚎叫，翩然暗觉不好，立刻回头，正看到瑶姬被晒化，成为石头的那刻。
　　杨戬崩溃了。翩然看着杨戬那被愤怒填充的双眼，立刻知道了杨戬接下来会做的事，可杨戬的力量已经和翩然相当，现在愤怒的杨戬已经不是翩然所能够克制的。
　　“玉帝，你让我失去母亲，我让你也尝尝失去亲人的滋味！”
　　杨戬手拿大釜向金乌大队冲去，整料十大金乌也无一人是杨戬对手，见打不过了，金乌赶紧逃命，杨戬一斧，不一会儿就已经伤了九大金乌性命。
　　不好，这个世上不能没有太阳！
　　“杨戬！”
　　“玉帝，我要你偿命！我要你血债血还！啊！”
　　在杨戬的巨斧劈下去的那一刹那，翩然以最快的速度飞到杨戬的面前，推开了小金乌，硬生生地接下了那已经停不下来的一击。
　　血溅当场。巨斧竟砍过了心脏。
　　小金乌惊了。杨戬惊了。
　　“必须有太阳，至少要一个……”翩然双手勉强地挡着已经深入体内的巨斧，而巨斧的力量竟是他的克星，它开始大量吸收着翩然的元气。过不了多久翩然便支持不住，突然眼前一黑就什么都不知道了。

　　第十章 天河弱水

　　小金乌言语不能，内心翻江倒海。他看向杨戬，杨戬伤了他九个哥哥，现在又伤了翩然。他还想做什么，想要了三界全部性命？
　　杨戬接住了失去知觉的翩然。全身冰冷。
　　不会是死了吧？绝对不能。
　　翩然，你若是敢跟你二爷开玩笑，二爷要你狗命！
　　杨戬抱住翩然，放弃追杀最后一个太阳，可小金乌又怎么会将翩然交给杨戬，他愤怒地拦在杨戬之前，杨戬眼神锐利，瞪了小金乌一眼。“滚开。”
　　小金乌看着杨戬那双波涛汹涌的双眼，即便知道会是一死，他也缠着不放。
　　想到方才翩然用性命救下小金乌，杨戬便不与小金乌周旋，绕山飞行了一周便甩开了他。小金乌追了许久，直至亲眼看到杨戬进入了金霞洞，懊恼技不如人。却也无他法，回到天上，向玉帝禀报一切。
　　玉鼎在洞中就已算到一切，看到血肉模糊的翩然之时也惊了一会。随后让杨戬将翩然放下，并告诉杨戬，翩然还有得救。
　　明明没有了脉搏，如何还有的救？杨戬不明，玉鼎直说。翩然非寻常人，若是自己不愿意，牛头马面不敢将他如何。只是肉体遭受三叉戟如此打击，三叉戟力量又与翩然相对，元神被困，陷入挣扎之中，以至于现在模样。只是后面一句关于三叉戟与翩然的事，玉鼎没说。
　　杨戬听过后大喜，问是否有他能够做到的事。
　　玉鼎又说，没有。并把杨戬赶了出去。
　　杨戬出了房间，心中不爽。可知道能够救回翩然，也就忍了。在屋外徘徊着，只有一条黑狗儿陪伴。
　　为救翩然，玉鼎用了洞中所有能够用的宝贝。宝贝的作用并不是回复肉体，而是清楚翩然身体上残留着三叉戟的力量。每清除一些，便看到那肉体以寻常人不可预计的速度愈合。
　　果然是流帝自己一手打造的身体，恢复能力不可小觑。
　　眼见宝贝就这样消耗了，玉鼎说不出的心疼。又想到太乙那儿还有很多，心下一紧，找个机会从太乙那儿“拿”一些回来便好。
　　长长的伤口愈合了，玉鼎挥了挥袖，翩然身上的血渍也干净了。大概是失血过多的缘故，翩然一时间还无法苏醒，只是性命已经无碍。
　　玉鼎刚一出门，便看到徘徊着的杨戬。
　　“翩然已经无碍，进去看看吧。”
　　杨戬一听，心中大喜。把哮天犬留在门外守候，自己很快便来到床边。
　　翩然的脸色苍白，没有多少血色，只是表情依旧是淡然安详。
　　为了赔罪，之后三日杨戬亲手照顾翩然起居。于是翩然即便是醒了，也装作没醒，那杨戬给了他那么多眼色看，他不索要回来怎么行。
　　只是这肚子很不争气，于是忍不了多久，嘴馋成性的翩然又从床上爬起，偷偷去厨房偷东西吃，正巧被杨戬逮了个正着。本以为杨戬会生气，可看那杨戬模样，哪有一分生气，嘴角上扬得那么好看。
　　且说翩然这几日，身体恢复的时候自己给自己动了些手脚，翩然肉体强化了几分，力量也增强了。正得意着杨戬这下不是自己对手，就说要再跟杨戬切磋一下，杨戬摇摇头，说病人不可逞强。
　　真是无趣。
　　杨戬从母亲的打击中恢复，立刻握紧已经恢复原样的三叉戟，琢磨着这把神兵的使用方法。另一方面，玉鼎也在询问翩然，为何将三叉戟送给杨戬。
　　作为神兵，三叉戟不会是最强的，但若是针对翩然，它就是最强的。三叉戟和月邪都是伴随着翩然的出生而现世，月邪与翩然互相辉映，可三叉戟却是翩然的天敌。正如这次一般，三叉戟一击，便能封印翩然的元神，功力不可谓不强。
　　翩然思量着如何回答玉鼎，原本想说神话故事里三叉戟便一直是杨戬的神兵。可是这样讲解似乎并不恰当，于是也只是笑笑。是神兵自己选择主人吧。
　　由于杨戬习惯了使用三叉戟，玉鼎便不让杨戬与翩然切磋了，杨戬不明白其中缘由，翩然也只是摊手。
　　又过去了几天，虽然翩然不想承认，但是杨戬成长的速度确实已经超过了他的预期。翩然有把握，除了对自己又爱又恨的那对爹妈，这个世界上不会有人力量比他更强。只是，看到手握三叉戟的杨戬，翩然却知道，如果要与杨戬一较高下，哪怕是用自己的真身，恐怕也要一顿好磨。
　　杨戬很聪明，玉鼎教的，他都一学就会。翩然再说说其中窍门，杨戬便一通百通。杨戬与翩然亦师亦友，关系渐渐也好了。
　　一日夜里，翩然睁开了界眼，竟看到天河弱水逃逸出了一些。事态紧急，来不及跟玉鼎杨戬通知一声，便赶紧离开了金霞洞。
　　翩然迅速在西海附近找到了哪吒，也看到天蓬元帅和小金乌。小金乌看到翩然的时候惊喜万分，翩然朝小金乌笑了笑，又走到哪吒面前。
　　“哪吒兄弟，我看天庭被你坑得好苦。”
　　哪吒娃娃害羞道。“哪有哪有。”
　　“你们别唠唠叨叨了行不行，这西海都已经成了这模样了！”天蓬插了一句话。
　　“是吗，可我还想继续唠叨来着，天蓬，虽然瑶姬不是死在你的手里。可也是间接被你害死，这账咱们什么时候算？”
　　天蓬自知理亏，“天蓬这辈子就做了这一件错事，要杀要剐悉听尊便。不过现在还是治理弱水重要。”
　　“先用法力控制住吧。”
　　“好！”
　　众仙集中起力量，一个接一个，可当小金乌也想来帮忙，手掌碰到天蓬的时候，天蓬却大叫得跳了起来。“小金乌，你就别参与了行不？”
　　翩然见情况如此，便换了个位置，他跳到了天蓬身后，又朝小金乌笑了笑。
　　小金乌立刻明白了翩然的意思。心中感激万分。那带着火焰的手掌，正向翩然体内输送仙力。
　　四人的力量，特别是有了翩然的帮助之后，泛滥的天河若水立刻被压制住，天蓬带着弱水返回天庭。哪吒见事情解决了，也返回陈塘关。
　　最后这西海岸边，只剩下翩然和小金乌两个。
　　小金乌走到翩然面前，看着眼前的救命恩人，心情澎湃。万千话语到了嘴边，竟说不出来。
　　翩然没有注意到小金乌的反常。他思量着这天河弱水不会无故逃逸，一定有着蹊跷。天上地下的秘密太多，处理起来太过困难。但是他是掌管三界的翩然，拥有力量就得对此付出代价，翩然的代价就是为天下众生使用自己的力量。所以，如果有人敢在他眼皮底下胡闹，行啊，你闹你的可别露出马脚！到时候要了你的命也别怪老天爷！
　　“……你，还没告诉过我你的名字。”
　　“嗯？”翩然回过神，“哦，我没告诉过你吗？我叫翩然。”
　　“翩……然。”小金乌低下头，轻笑。“我……”
　　小金乌是十大金乌中年龄最小的一个，作为弟弟一直都是金乌们疼爱的对象。只是虽然看不到眼前这小金乌的眼神，想起了他不久前才失去了九个哥哥，翩然心中也是怜惜。
　　“小金乌，你们金乌总是披头散发吗？”
　　“发上的热量不比身上，不好控制。凡间没有布带能够承受高热量的发带……而且，会经常打理，应该不至于太糟吧……”
　　翩然的手指尖头幻化出一条血红色长带。比哪吒的混天绫更加漂亮些。他拿起发带便帮小金乌戴上，随后又笑道：“果然还是这样精神一些。”
　　小金乌一惊，刚准备询问这带子的材料，翩然就像看透了他的心一样回答道：“这根带子是我的元神做成的，可别轻易弄丢了它。”
　　翩然的话让小金乌惊异万分，他说什么也不要这根发带了。可翩然竟显得不那么在意，分裂元神早就习惯了，杨戬额头上还有很大一块呢。他只说送出去的礼哪有收回的道理，可也没想到就这么一根发带，竟然就招惹到小金乌。
　　小金乌看着这血红发带，心中冒出一丝不同以往任何时候的感情，他并不清楚自己的情感，只是看向翩然的眼神竟然更加柔和了。翩然看着小金乌的眼神，虽然明白那是感激，可依旧觉得奇怪。只是说不出究竟奇怪在哪。
　　眼看天就快黑，若是再不回去估计要挨杨戬一顿好骂。翩然一想起杨戬对自己发怒的样子就觉得好玩，似乎有些等不及了。于是他匆匆与小金乌告别回去了金霞洞。
　　西海岸边，小金乌握紧了血红色发带，看着那渐渐远去的身影发着呆。

　　第11章 玉帝的算盘

　　“翩然……”
　　“绝对不会有错。”玉皇大帝慢慢站起，龙袍翻飞，举止之间充满了帝王应有的骄傲。“翩然，不，女娲！不论女娲有什么目的，只要封神顺利开始，就什么问题都不会有了……”
　　玉帝的左手放在身后，右手在面前晃动了一下，末了，忽而又说，“来人，传天蓬！”
　　翩然盘腿坐在金霞洞内，心中越发不安，总觉得天河弱水的事情不会那么简单。果不其然，不一会儿哪吒再次找到翩然，说天河弱水再一次失去控制。
　　翩然和杨戬赶紧询问究竟是什么情况，哪吒只说，是那玉帝放天河弱水，说是只要杀了杨戬为子报仇，什么他都不在乎。
　　杨戬双拳握紧，天河弱水何其厉害他怎么会不知，这弱水是伤不了他的，只是这万千百姓，如何受得起这等苦难？
　　“翩然！”
　　“杨戬哪吒，只凭我们对付弱水是不够的。现在，我们只能期待一个人。”
　　“谁？！”杨戬哪吒同时问道。
　　“杨莲！”
　　“三妹？”
　　翩然点头，“女娲没道理不知道这件事，一定会想办法处理。那么杨莲……”就是最方便的跑腿的。
　　翩然的话虽然到嘴边吞下了一些，但是不会碍于理解。只是回想起了女娲，翩然心里还是有嘎达的，自己很懒，就怀疑是不是遗传女娲，没人用的时候就让伏羲跑腿，现在有人可以用了，那么那人就倒霉了！
　　“有好些日子没看到三妹了。”杨戬感叹道。
　　翩然朝杨戬一笑，又冲哪吒点了下头，就飞出了金霞洞。
　　自翩然转世以来，虽然经历了大大小小的水灾旱灾，但是都没有这次弱水泛滥来得严重。翩然四处巡视，到了不周山，听到被困山中蛟龙的哀鸣，翩然停了下来。
　　“五爪应龙，为何哭泣？”
　　“我哭天地，我泣鬼神。我哭老天不长眼睛！”
　　“不可胡言！”
　　“小龙话语多有冒犯，但或真或假，主上不会不知！”
　　翩然闻言大怒，拔出月邪便插入蛟龙头骨，蛟龙奋力挣扎，哀嚎许久。
　　“若小龙说了不该说的话，小龙不说便是，主上为何动怒？”
　　“我命你，协助杨戬兄妹，平息天河弱水！”
　　“平息天河弱水并不难，但小龙依旧希望主上多加小心。”
　　“什么时候轮到你来管我了！”翩然拔出了月邪，不顾五爪应龙疼痛的哀嚎，腾空而起，劈开蛟龙周身长长的锁链。
　　五爪应龙忍住疼痛腾空而起，龙身褪去，一个翩翩少年郎出现在翩然面前，只是右侧额头上被翩然那一击伤得厉害，绿色的血液从眼上流下。少年蹲下身子捂着额头，只是月邪造成的伤害并不是它这条小龙能够轻易消抹的。
　　“还不快去！”
　　五爪应龙唯恐翩然再次恼怒，他赶紧站起了身，身型再次转变成龙的模样，飞出了不周山。
　　五爪应龙是翩然曾经的伴童，正因为是他最喜欢的伙伴，所以当五爪应龙偷走翩然的定心珠之后，翩然才会震怒，而将五爪应龙压在不周山下，守护着不周山，同时承受着人世间最邪恶土地的侵蚀。
　　翩然看了远去的五爪应龙，当时就是因为偏爱这条乖巧的小龙，才会那么宠着他，结果就无法无天了，自认为无论做了什么事翩然都不会怪罪，从而在点缀星空的时候出了大错，定心珠不见了，让一大片星群失去了支撑的力量，差点落入大地造成无可挽救的摧毁，虽然翩然及时找到了定心珠，但是当时五爪应龙犯下的错显然是不可原谅的。女娲气得几日都不愿意理会翩然，并扬言说要了五爪应龙的性命，翩然为了保护五爪应龙，才提议女娲将五爪应龙困在不周山。
　　千万年过去了，五爪应龙已经不是往日的五爪应龙。再次看到翩然的时候，心中感激他那日的出手相救，但翩然也不是以前的翩然，已经不可能恢复原来的友谊。五爪应龙心中明白，做不了朋友但是他依旧可以成为翩然的左右手。五爪应龙飞向弱水之中，以他作为古神的力量在一定范围内控制住弱水的蔓延。
　　果然与翩然料想的一样，杨莲协着宝莲灯来了，弱水本就不愿伤害凡人，只是天界寂寞，下凡之后却找不到回去的方法。在宝莲灯仁慈的法力下终于找到了回家的路。
　　顺利控制了天河弱水之后众人一心想找前来帮助的五爪应龙，却怎么也找不到了。应龙找到了翩然，告诉翩然天河弱水已经平定。
　　翩然看着应龙，扔给了他一块布头让他自己处理额头上的伤，又说：“你找个地方自己藏好，有事我会去找你。什么事该做什么事不该，相信不用我多说！”
　　“凌空明白。”
　　凌空，那么久了，竟然久连它的名字都记不得了。
　　翩然回到了金霞洞，一进去就挨了哪吒好一顿批评，说大家都在忙得头晕脑胀，就你一人逍遥快活。翩然连忙跟哪吒赔着不是，又看到杨戬和杨莲正在叙旧。两人的时间并不是太多，翩然也就不打扰了，到一边吃果子去。
　　到了第二日大早，杨莲就跟大家告辞。翩然跟杨莲寒暄了几句，说他会照顾好杨戬，让杨莲放心。杨莲笑着跟大家告辞，拿着宝莲灯飞走了。
　　“二宝，你就不多留留你妹妹？”
　　“能够在女娲身边学艺是她的福气，怎么能不抓紧一些。”杨戬刚一说完就踢了翩然的屁股，“还有，叫我杨戬！”
　　“考，好歹我是你大师兄，也不尊重尊重！”
　　说完，众人一齐笑出声来。
　　“五爪应龙。”玉帝酒杯中的酒已经空了。“连三千弱水也奈何不了他么？”
　　一旁，王母替玉帝斟上一杯酒，问道：“玉帝，有问题吗？”
　　玉帝想了想又自言自语道，“不过也好……”
　　“玉帝？”
　　“王母，杨戬不能放任在凡间胡作非为，你看该怎么办？”
　　“玉帝，我定不相信杨戬有这般能耐，让我下界试他一试如何？”
　　“若王母愿意，朕求之不得。”

　　第12章 父母精血（图）

　　想到要面对的人是翩然，王母也是准备了许久之后才亲自下凡，原本是想看看杨戬的能耐，可等到她到了金霞洞，却发现洞门打开，洞内只有哮天犬和玉鼎真人。原本想从玉鼎那儿问出杨戬去处，可玉鼎竟执意不说。王母念他是元始天尊坐下大弟子，不敢得罪天尊，于是没有多问。
　　且说哪吒一回陈塘关就发现情况不对。龙王以陈塘关百姓性命要挟李靖交出哪吒。哪吒见状愿一人做事一人当，明白之后为了不连累双亲，他剔骨还父削肉还母，终死在了陈塘关。
　　太乙最爱徒弟哪吒，见哪吒就这么走了，心下不忍，便通知杨莲为哪吒做金身让万人参拜，说不定能够救活这个小子。不巧此事被李靖所知，李靖无法谅解自己的儿子，竟鞭打金身以致复活失败。得知此事的杨戬和翩然立即赶往金光洞，这就是为何王母在金霞洞找不着两人的缘故。
　　“真人，为何不试试莲花。”
　　“莲花？”
　　金光洞的莲花不比其他，是灵气的结晶。如果真用了它，哪吒必定脱胎换骨。这个建议不能说是不好啊。
　　太乙想了想，捋胡须笑道。“好，就这么办。不过就得麻烦杨戬和翩然帮我护法了。”
　　“师叔请放心！”
　　做法需要七七四十九天，于是杨戬和翩然也守候了七七四十九天，到了最后一天，金光洞中金光四射，哪吒在莲蓬之中缓缓升起，太乙真人不断输送真气，可到最关键的时候，真气竟然断了，哪吒的金身咚地又落入莲花之中。
　　发生什么事了？
　　杨戬和翩然都很关心，前来观问哪吒的情况，转来问太乙的时候，才发现太乙已经精疲力竭。
　　“什么都齐了，为什么还不能醒来，什么都齐了……”太乙的话语中透露出他的担忧。
　　“杨戬。”翩然侧过脑袋看向他。
　　“什么？”
　　“我想，我大概知道哪吒缺的是什么。”翩然嘟起嘴巴，“灵魂已经牵引过来了，肉体也用莲花做好了。我想，他大概只缺父母精血了吧。”
　　“父母精血？”太乙听到之后突然悟了，赶紧应和，“就是这个，对了，就是这个！”
　　“该怎么做？”杨戬又问。
　　翩然笑了，坏坏的笑，“那，你就当他爹吧。”
　　“……”
　　“你分自己一部分血给他就可以了，你的气血中有一半的神仙之气，足够哪吒复活了。”
　　不等翩然说完，杨戬就一把抓住了翩然的手臂，三叉戟就这么划了过去。由于三叉戟的作用，翩然的手臂立刻黑了，他赶紧用幻像将自己变黑的手臂隐藏住，并自己重新划出了一道伤口，让自己体内的鲜血流了出来。他有些生气地看向杨戬，“诶，你……”
　　还没等翩然说完，杨戬便用三叉戟将自己的胳膊划开，鲜红的血从伤口处缓缓地流出，滴落在哪吒身上，立刻，哪吒的身体上空泛起了阵阵涟漪。
　　敢情，杨戬是不愿意寂寞？翩然觉着好笑，竟忘记了三叉戟带来的疼痛，调侃道：“二宝，其实就算你表现得不那么明显，你的心意，我也彻底了解了。”
　　“……”
　　考，这都是些什么事！
　　涟漪渐渐变大，又立刻缩小，忽地钻入哪吒体内，慢慢的，能够清晰地看到血液的流动，身体也逐渐有了颜色，哪吒又一次飘了起来，忽而，哪吒的灵魂来到了肉体的旁边，看到翩然和杨戬说了声谢谢，随后转了几个小圈便钻进了新的莲花身体。
　　哪吒重生之后与杨戬和翩然之间的关系就更加好了，只是平静地生活似乎维持不了多久。不一会儿，玉鼎真人就赶到了金光洞，并告知杨戬等人，王母娘娘已命五级战神下届捉拿杨戬、杨莲和哪吒。
　　在思考了对策之后，翩然希望杨戬先去避难。杨戬却反其道而行之，称母亲大仇未报，怎么能躲着！于是，杨戬握紧三叉戟便有些冲动地冲出了金光洞，
　　刚得到金身的哪吒同样不愿躲藏，第一件事竟找父亲李靖寻仇！他几乎是立即下山，太乙和翩然都没能拦得住他。
　　事情好像有些乱了，玉鼎赶紧对翩然说道，“你去追杨戬，我和太乙去看看哪吒的情况。”
　　翩然点点头也冲飞出了金光洞，以最快的方式试图追上杨戬，可是有一个人比他更快一些，那人便是嫦娥。
　　嫦娥是月宫的仙子，是天庭最美丽的女人。翩然用界眼看到了杨戬与嫦娥相会，突然不想继续追了。他知道，温柔的嫦娥一定能够拦住杨戬，更何况，翩然从杨戬的眼睛里，看到了一丝感情。
　　嫦娥，倒有几分像那已经死去的瑶姬。
　　气氛似乎很好的样子。
　　不甘心啊，他这个出生入死的朋友不管说多少话，杨戬都从来不听的。而那只见过一面的女人的话他就言听计从？！
　　翩然正觉着有几分闷的时候，他感觉到了另一个人的接近。
　　――小金乌。
　　天庭只有一只金乌，几乎就又没接班的人了。小金乌也清楚，他只要一休息，大地就会失去光明。也正因为这个，小金乌忍受着孤独和寂寞，每天都坚持散发着自身的热量。同时，他也在想着一个人，一个有赠带之情的男人，翩然。
　　小金乌并不否认他对翩然的感情已经高于了一切的感情，至少，比玉帝和他的九个哥哥更高。从出生就希望能被人触碰，从出生就不希望孤独的小金乌在作为太阳的时候就时时刻刻地关注着翩然，尽管翩然的行动飘忽不定，他也能在第一刻就反应到翩然来到天庭了。
　　“嗨，小金乌。”同样注意到了小金乌的翩然转过身来同小金乌打着招呼。
　　小金乌很含蓄地笑着，飞到了翩然面前。
　　“来天庭有什么事么？”小金乌问道。
　　“没，我很无聊就出来走走。对了，你现在应该还在工作中吧，为了让我们两都不那么无聊，今天我们就一起聊聊天咯。”原本翩然只是希望自己能够摆脱监视杨戬和嫦娥相处的境况中，却没想到这竟也是小金乌的意愿。
　　“好，你跟我来。”
　　虽然翩然已经活了好几万年，但这也是他第一次做上了“太阳的马车”。

　　第13章 西三寸心

　　坐在一堆火焰之中的感觉真好！
　　翩然感叹，这还真有一种只有王者才能体会的感觉。
　　“翩然，你在想些什么？”
　　“在想你啊。”翩然顺口说道，竟换来了小金乌的心头一紧。
　　“我是在想，如果每天坐在这样的马车上，为这么一个美丽的世界散发热量，应该是一件很开心的事。”
　　小金乌没有否认，只是心里嘀咕一下。如果身边有个人陪着，那确实是一件很开心的事。
　　“小金乌，你为什么没用我送你的发带，不会扔了吧。”翩然侧头，坏笑。
　　小金乌笑着将手伸入胸口，从中拿出一个很精致的精囊，看得出精囊的材质很特殊。小金乌小心翼翼地从精囊中拿出一根漂亮的带子，这便是当时翩然送他的那根。看得出来，小金乌将发带保护得很好。
　　“收得那么好干什么？”翩然疑惑道。
　　“我是担心万一我没控制住，把它给烧断了。”
　　翩然一愣，道：“你这样就是看不起我的元神咯。”
　　“也不是。”小金乌回避了这个问题，“我知道一丁点儿关于你的事情。”
　　“哦？”翩然疑惑道。
　　“关于你的身份的，我尝试着调查过。我只能查到你还有一个称呼是流帝，其他的就都查不到了。”小金乌迟疑了一会，随后问道，“你，愿意告诉我么？”
　　没想到小金乌竟有些关注他，翩然开始审视自己的举止。如果说让三界都知道了他流帝的存在，那么似乎就不那么容易混下去了。如果说是小金乌的话，他很愿意跟小金乌当朋友，但同时也只愿意以一个相当普通的身份与他做朋友。如果用流帝这个古神的身份的话，他认为小金乌这种单纯的神仙并不会因此疏远他，只是他自己不乐意。
　　而且，翩然觉得天庭有问题，就如同五爪应龙所感应的那样，天地之间出现了问题，而且似乎不止一个。
　　女娲应该是第一个察觉到这种异象的神，这就是翩然表示不关心的原因。女娲一定会想办法解决的，他所需要做的事，就是当当跑腿的，帮女娲就成。
　　“嗯？不能说呢。”翩然轻描淡写地说道。
　　“明白了。”小金乌并没有表现得特别失望，似乎这都在他的意料之中。“杨戬兄妹呢，他们过得好吗？”
　　“再好不过了，有我照顾他们，你大可放心。”翩然笑道。
　　天庭的时间流动和人间不一样，不一会儿便应该将太阳的光芒收起来了，尽管小金乌自己不舍得，但是他知道，他现在可以，也必须休息了。
　　作为金乌，就必须做自己不愿意做的事，因为世界上只有他这么一只金乌了。
　　“我得走了。”翩然道。
　　金乌点了点头，眼神里藏着留恋。
　　翩然没看到也看不到小金乌藏着的情感，一离开便睁开了界眼，一睁眼就知道事情竟然就在这短短的时间内发展到了不可收拾的地步！
　　不知道是谁告的密，让王母找到了杨戬。在天庭大堂中，杨戬正和五级神将打得不可开交。翩然看到了嫦娥，她在玉帝面前尽力为杨戬说好话，但似乎没有什么用。只是此时的杨戬似乎更加依赖嫦娥了。
　　杨戬的能力应该能够应付地了五级战神，翩然越发担心杨戬，虽然是很想前往天庭大堂，但是毕竟不好以这么个身份去面对玉帝。难道，就让玉帝用“掌管三界的流帝就任由杨戬破坏三界的平衡”这句话来制衡于他？
　　翩然在进退两难的时候，看到了传说中提到的另一个主角进入了天庭――西海三公主，寸心。
　　西海三公主是与西海龙王一同来的，虽然不知道他们究竟来干什么的，但是也能猜到大概就是些最近降雨的事情。只是西三的出现倒是让人颇为在意。
　　按照传说，西三公主会是杨戬的夫人。传说靠不靠谱翩然不知，只是翩然有些在意。
　　从小到大，杨戬的美好婚姻几乎都被翩然搅得一塌糊涂，所以这次就不参与了？当然不是。至少，也得看看这个公主到底能否配得上杨戬才可以！
　　翩然变身成了一只苍蝇，小心翼翼地停在了西海龙王的背上。
　　西海龙王的法力似乎很一般，所以没能察觉到翩然的存在。这也难怪，记得很早以前就是翩然捏出来的鱼，后来鱼头上长出了角，才变成的龙。龙只是鱼的进化，却不是上等神仙，力量也只仅仅限于下雨，要说其他的，那还真没有。
　　西海龙王不知道天庭已经人仰马翻，等到进到正堂的时候，杨戬竟已身负重伤，而五级战神更加惨烈。玉帝因为没有人来保护他，就故意装成很害怕的窝囊模样。
　　翩然心里一丝嘲讽，即便玉皇大帝张百忍是他用水晶雕刻出来的剔透体，也修炼了千万年了，怎么可能一丁点儿法力都没有。他不仅有，而且还相当的厉害，不是杨戬能够应付的，可能现在的他都应付不过来。
　　但是张百忍在装，在装傻装弱。就算是杨戬也不是看不明白，能当上玉帝当然有他的能耐。一味的逃跑，只是让对手对他放松警惕吧。
　　老狐狸！
　　杨戬捂紧了伤口步步逼近，看到这一景象的西海龙王害怕地节节后退，直到玉帝向西海龙王求救，西龙王才勉强吐出大量海水。
　　大水淹天庭，这也算是天庭当时放出弱水之后得报应吧。
　　杨戬看到西龙王吐出的大水，不但没有害怕，反而还笑了。这龙王是在帮他呢。
　　西海龙王也发现了事情的不对劲，为了表示自己的决心，他赶紧冲到了正在喊救命的玉帝面前，准备接下杨戬这一招。
　　可很不巧的，由于寸心不愿看到父亲被杀，她竟冲到了西龙王的前面。三叉戟划破了寸心的胸口，鲜血喷涌而出。
　　“不要伤害我的父王……”
　　【“必须有太阳，至少要一个……”】
　　【“杨戬，你是我最好的兄弟。”】
　　【“二宝，二宝。”】
　　看着寸心，杨戬脑海中竟浮现出当时翩然为救小金乌而接下他那一斧头的模样。脑袋顿时倍生疼痛，愧疚之心如涌泉一般喷发出来，他不由自主地接住了因为他而受到重伤的寸心。心中的伤痛与害怕竟说不上来。
　　他看着寸心的眼神逐渐变得温柔，仿佛春风吹过。

　　第14章 醋

　　就在杨戬迟疑的那一刹那，五极战神抓住了机会，顺利将他捕获。
　　一时恍惚，杨戬觉得自己似乎陷进去了，陷到哪里了，他并不知道，抬头，看到寸心那复杂的眼神，忽而觉得似乎明白了什么，又忘记了什么。他忽的迷茫了，脑袋一片空白，只觉得胃在不住地翻腾。
　　杨戬并不知道，翩然所幻化形成的苍蝇所停的角度刚好清楚地看到了杨戬那温柔如水的表情，不知为何翩然的心情也变得复杂起来，似乎比方才看见杨戬和嫦娥私会的时候更加地不平了。他没来由地有些心烦，甚至想不管杨戬一走了之。只是，在这个节骨眼上，他分得清孰轻孰重。
　　奉玉帝旨意，杨戬以意图弑君的名义被五极战神押上斩妖台，一切准备就绪，只等玉帝的最后一道圣旨。
　　翩然飞到了杨戬肩膀上停下，停了停，又飞了起来，飞到杨戬露在外处的脖子上停住，即刻变化成一只蚊子，小心翼翼地找了个好位置，瞄准了，刺进去，饱吸了一顿。顿时眼睛瞪圆，满意地抱着那涨饱了的肚子到处打滚。
　　呲……杨戬疼得倒吸了一口冷气，脑袋像左侧压去，原本打算就这么赶走那蚊子，转念一想才发觉不对，他才立刻阴沉下来。
　　“翩然，你在干什么？”
　　被发现了。翩然做了个鬼脸。也就不藏着了，聊了起来。
　　“消化血浆。不过这血的味道真臭。”
　　杨戬轻哼一声，道：“帮我解了这链子。”
　　“这……”翩然又乐着飞到了杨戬面前，不好气地说道，“二宝，你猜猜我现在在想什么。”
　　杨戬能猜出个大概，却觉得不大靠谱，他摇了摇头。
　　“这玉帝不是要斩你么，那么我只要在旁边看着，我就顺便从玉帝的做法中推断出现在的玉帝有几斤几两，同时，我也有自己想知道的事情。”翩然没有说完，他不想暴露身份，同时又想证实玉帝是不是在策划着什么。虽然，可能徒劳无功。“还有，你现在不是已经很强了么，被砍砍没什么大不了的，就头顶上这斧头，砍不死你，放心～”
　　杨戬目不转睛地看着这小蚊子，虽然完全看不清表情，但是他肯定一件事情，翩然今天的口气很冲。
　　杨戬收了自己不满的情绪，看着那小蚊子又飞到了自己肩膀上停下，问道：“你一直跟着我？”
　　“你认为呢。你挺厉害的，就这么一小会就招惹了嫦娥，还有西海三公主。你的节奏那么快，就不怕这两小姑娘窝里反？”
　　守卫的天兵察觉到杨戬在嘀嘀咕咕，过来检查了一下没检查出什么来，又训了杨戬一顿，这刚准备离开，天蓬元帅就带着玉帝的监斩令来了，并与一直在此刻守卫着的五极战神换了岗，五极战神离开了斩妖台。
　　话说天蓬心中有愧，倒不是真心想要了杨戬的命，拿了令又不想放，迟疑之间嫦娥也来了，只是那嫦娥也只能远远地看着，想要帮了杨戬却有心无力。直到最后，实在是迫于玉帝的压力的天蓬，最终扔出斩首令。
　　正如翩然所说，就杨戬现在的本领而言，这小小的斩妖台又算得了什么呢？杨戬笑着迎接着天庭的斩妖巨斧，果不其然，巨斧动不了杨戬分毫。倒是巨斧的余威震动了天庭。周身天兵天将皆被震地站不住脚，些许本领稍逊一筹的倒在了地上。
　　在巨斧落下来的那一刹那，翩然确实紧张了一会，看到杨戬安然无恙也就放心了。他侧看着杨戬心里正乐着，却正好看到王母缓慢地飞到斩妖台前。
　　翩然不难注意到，王母的的脸色有一丝难看。在她眼里，天庭的威严万分重要，如果，连下界的妖怪都制服不了，那么天界如何才能在三界之中立足？！
　　王母走到了法场外围，天蓬立刻赶到王母身边请安。被固定在法场上的杨戬眼中的恨意毫无保留地射向王母，这种强烈的杀气让翩然也提了几分精神。
　　王母看着那个连斩妖巨斧都无可奈何的杨戬，从容地从长袖用拿出了一个锦囊，随后又缓慢地从锦囊里掏出了一丝细沙。
　　“琉璃粉！”翩然脱口而出，尽管声音很小，却也被法力颇高的王母逮个正着。她立刻摘下她的发簪，笔直地朝翩然的方向射去。无奈，翩然只得现身，接下了发簪并挡在杨戬面前。
　　在如此多的天兵守护着的法场上竟不知不觉多了一个人，这该是何等的耻辱？“护驾，护驾！”天蓬元帅率领十余名天将守护在了王母之前。
　　“琉璃粉？”不顾眼前的情况，杨戬小声询问翩然道。
　　“所谓琉璃粉，是很久之前伏羲为了腌制食物无意中创造出来的，它本身融合了大量的法力，吸入琉璃粉，会让身体产生一系列的幻觉，给身体带来巨大的压力感，心灵上的压力感，恐怕西海海底带来的压力的十倍都比不上。”同时琉璃粉还具有一定的毒素，能麻痹人的感官。如果真的不幸中了琉璃粉，那人就和植物人没什么两样。而这个世界能解了这种毒的，普天之下，大概也就只有创造出它的伏羲了。
　　“王母娘娘。”翩然欠身礼道。
　　“阁下是？”事先并没能料到有人暗中捣乱，反应之后又立刻猜到事情经过的王母小心翼翼地问道。
　　“灌江口，姜天。”
　　王母暗笑，心中却已明了了姜天就是女娲之子翩然。
　　“哦，能道明来意么？”
　　翩然退了几步，刚好和杨戬平齐，笑道：“我是来带他走的，王母应该没有异议吧。”
　　王母立刻收回了琉璃粉，只道：“怕是不行。”
　　“这……”
　　翩然跟王母的讨价还价，却引来了杨戬的不满，“姜天！”
　　“二宝生气了？”翩然回过头来，考究地看着他，却依旧笑着。
　　听着二宝这个称呼，杨戬无力了，翩然却开心了，他轻轻一发力便断开了杨戬周身的全部链条，而杨戬的厉害是大家都见识过，这下无论是天兵还是王母都不敢上前一步。“就算你当真不想帮我解了这链子，这些铁条子也奈我不得。”见翩然已经将铁链拧断，杨戬不客气地回道。
　　翩然轻叹一口气，今天两个人的心情似乎都不大正常，就连杨戬，似乎也不平静。翩然并不是如此不明事理的人，如果真想吵架，两个想吵架的人回去吵就行了，在这公众场合的，算什么意思。
　　他一把抓住杨戬，道了句：“王母，姜天不客气了。”众人来不及反应，杨戬便与翩然一同消失在天界。
　　两大活人就这么活生生地从众天神眼皮底下消失了？
　　众人惊了，虽然很不服气，但这是铁一般的事实。
　　“天蓬监斩不利，请王母责罚！”消化了一会，天蓬元帅立刻转身认罪，表面上万分自责，心里却乐着，好小子终于给逃掉了。
　　王母岂能不知天蓬那点小心思，只不过在方才见过翩然之后这些都无关紧要了。翩然参与到了杨戬的事，这是不是证明了玉帝的推测。封神榜，再过一段时间，截教阐教参与并计划的为天庭增员的战争。接下来还有好多事情啊，希望翩然不要给她带来太多的乱子。王母知道现在的她暂时还奈何不了翩然，只能抱着满心地疑问向天庭正殿走去。
　　另一边，翩然和杨戬在返程途中，因为杨戬执意想要回到天庭杀了玉帝而与翩然发生了很大的争执，一气之下杨戬与翩然打了一架，随后又气哄哄地分开了。看到杨戬离开却拦不住，翩然无奈之余也只得用界眼在梅山附近找到了杨戬，确定他并没有独自去大闹天庭的时候也安心了几分。
　　且说杨戬，他在进过梅山附近的时候被众妖拦住，因为一些误会却机缘巧合结识了梅山兄弟。慢慢认识之后，杨戬认为梅山兄弟都是讲义气的男子汉，他与梅山兄弟惺惺相惜，并结拜为兄弟。
　　有因才有果，也就在这个时候，西海三公主寸心对杨戬那时的温柔念念不忘，她不顾西海龙王的阻止，一意孤行，离开了西海，辗转几周终于打探到了杨戬的下落，同龙四一齐到了梅山。
　　而翩然，他回去了金霞洞之后在洞里思来想去好些日子，将最近经历的所有的事情理了个头绪，并将自己在天庭时候的不冷静做了个彻底的反思。又过了几日，他出了金霞洞唤来了五爪应龙，准备同他一起前往西天拜见如来。
　　只是，翩然并没有察觉到自己的一切行动都遭到了别人的监视。只因为有件宝物是被翩然明显知道却严重忽略掉的，那便是玉皇大帝的昊天镜。

　　第15章 为了孔宣

　　飞行途中有些许累了，翩然停了下来，找来一环境幽静之处，生火准备歇息。
　　“凌空。”翩然示意让五爪应龙做在自己身边。
　　尽管凌空是天下第一只应龙，年岁比翩然青不了多少，但样貌看上去却只有十六七的模样，神态动作也是青涩。
　　凌空在翩然身边坐了下来，他看起来有些拘谨，事实上也是小心谨慎着。仿佛翩然就是一个不安定因素，随时都会吃了他一般。
　　翩然的心思却不在凌空身上，这几日，他都在想着杨戬，想着一个正在慢慢成形的事实。
　　――他自己，可能是断袖。
　　活了那么多年才发现这件事这实在太不正常了，翩然在挣扎着，或许不该这么说，应该说
　　――他只是，碰巧喜欢上了男人。
　　呸！
　　翩然手指在空中一摇，不远处的芦苇就断了一根，飘到了他的手心，他随意甩甩，又将芦苇叼在嘴上。
　　是不是因为相处久了才产生了幻觉，以前不也遇到过类似的事情吗？因为和某些人类在一起呆久了，看到他们相继死去的时候会很痛心，会很心烦……
　　啧啧，传说中的古神流帝开始学会逃避事实了，这可不是什么好事。
　　“主上。”清楚地明白翩然在想事情，凌空知道他不便打扰，只是，“主上，凌空可以知道这次前往西天是为了何事么？”
　　翩然抬头看了凌空一眼，火光印红了凌空俊俏的脸，“在这一段历史中，最让我介怀的有两件事。其一，与宝莲灯有关。这其二，就是孔宣。”翩然用了历史这个词，这并不让凌空觉得惊讶，上古神仙，尤其像翩然这类的古神，就算是算出了什么未来也是正常的，时间对于他们没有丝毫意义，正在经历的事情很快也就成为了历史。
　　“孔宣？是……那只孔雀？”
　　凌空是知道孔宣的，作为上古第一只孔雀，孔宣曾经是凌空很要好的玩伴，就算凌空被压在了不周山，孔宣也会抽空去看看他，有时也会带些吃的。可以说，这个世界知道凌空的存在的人并不多，但孔宣就是其中之一。
　　“孔宣他怎么了？”
　　“其实也没什么不好。”按照日后的发展来看，孔宣会被准提降服，在西天成佛，成为著名的孔雀大明王。只是，孔宣有那么大的本事，翩然看这总觉得惋惜。“只是，我希望他日后能成为我的左右手。”要实在不行，干别的也比当和尚强。
　　翩然知道自己的话不对，成佛是多少人梦寐以求的事情。只是还是觉得有那么些可惜。
　　凌空想了想，又问，“尽然如此，孔宣身在殷商，主上却为何前往西天？”
　　翩然故意不答，买了个乖，“日后你就知道了。”他笑看着凌空，同时也抬起了脑袋，“看来，有客人来了。”
　　翩然的话音刚落，一股热气扑面而来，凌空警惕地挡在翩然之前，慢慢的，烟雾散开，全身通红的小金乌出现在了翩然面前。
　　“小金乌？”翩然也站了起来，示意凌空退下，并把小金乌拉到自己身边坐下，“专程来找我，是有什么事吗？”
　　凌空安静的站在翩然身后，稚嫩的脸上没有任何表情。小金乌坐在翩然身旁却略显不自在，他抬头看了看凌空，又看了看翩然，问道：“他是？”
　　“我的随从。”翩然笑道。“他可是很能干的。”
　　凌空听到了翩然的褒奖，虽然只是很短小的一句，但这已经有几万年没有听到的话语却让他觉得温暖，冰冷古板的表情也生动了许多。
　　小金乌抬起头看着凌空笑了笑，虽然意图是示好，但是凌空却从小金乌的眼中看到了一丝妒忌。大概是错觉吧。
　　“那个，翩然。”小金乌将视线收回，重新放在翩然身上，“我只是想，回礼。”他不知从何处掏出了一个包裹，双手颤抖着交给翩然。
　　“这个是？”翩然有些许疑惑，他拆开来看。
　　是个大披风，金色，缀着数只银色的龙纹，很漂亮。翩然嗅了嗅斗篷，又认真看了看，他确定了这斗篷的材质不一般，应该是由千年穿山甲的鳞片做成，异常结实，刀枪不入。
　　小金乌直直地看着，如果翩然披上它，应该会很威风。
　　“上次你送我那根发带之后，我就一直想找个东西送给你。”小金乌忽而有些紧张了，“喜，喜欢吗？”
　　喜欢吗？当然很喜欢。只是，当他抬头看到了小金乌那非常认真，又有几分害怕的眼神，他忽然明白了。
　　――小金乌对自己，已经有了感情。
　　在默认了自己喜欢杨戬之后，翩然的心似乎也比以前更加通透了。他几乎是立刻察觉到了小金乌的心思，虽然十分不忍，但是他得拒绝。
　　翩然看这小金乌，却缓慢地将手抬起，只轻呼了一下凌空的姓名，凌空便将一件叠着整齐的银色大袍递在了翩然手中。有那么一会，小金乌嫉妒了两人的默契。
　　“小金乌，你这件袍子虽然很好看，但是比不上我自己的。”翩然站起了身，同时将两件袍子抖开，一件是炫目的金色，另一件则是耀眼的银色。虽然在来之前小金乌对自己送出的这件礼物很自信，但是在看到翩然手中那件银色的披风时，他却无话可说。
　　小金乌从来都没见过这样的披风，就连玉皇大帝都不曾拥有。黑夜中，披风自然放射出的光芒像潺潺溪水一般让人觉得清凉舒适，这该是多么美丽多么威武的，看着披风，就觉得看到了权威。夸张吗？可是小金乌就是这么觉得的。
　　翩然又让小金乌坐了下来，不难看到小金乌失落的神色。
　　翩然想了想，继续笑着说道，“竟然你对我已经有所了解了，那我也可以直接告诉你。我的这件披风实际上是一件蟒袍。材质是我自己的皮。”翩然注意到小金乌吃惊地瞪大了眼睛，又说，“我是女娲之子，身上本来就有一部分蛇的遗传。每成长到一定阶段就要蜕一次皮。这个袍子是我在成人时期蜕下的珍贵的皮囊。我用它做成了一件蟒袍，在重要的时候会穿上它。它就象征着我的身份。明白么？”
　　小金乌点了点头，他终于明白了为何翩然不接受他赠与的披风了，只是依然有一丝难受。他站了起身，接过翩然手中那件金色的披风，正准备走的时候，翩然叫住了他。
　　“这披风是战士的披风，小金乌，它很适合你。”
　　小金乌听全了翩然的话，头也不回地化作一阵风窘迫地离开了。
　　看着小金乌离开之后，翩然的心里又有些空了，他开始无聊地倒弄起了火堆。
　　“主上。”凌空轻呼。
　　“将蟒袍收好。”翩然吩咐道。
　　“是。”凌空按照翩然的要求做完之后又问，“主上，那只火鸦……”
　　“凌空，我觉得还是小金乌比较好听些。”翩然喃喃道，“我们只得尽量少跟它来往。”翩然现在很烦恼，除了原本就要思考的那一堆问题之外，现在还要想着该如何在尽量不伤害小金乌的情况下，拒绝掉他。
　　翩然疑惑，这个世界疯了……

　　第16章 女娲的预言

　　对于翩然的到来，西天各佛显然都是有准备的，在翩然渡口的时候，观音大士就已经出来迎接，就连翩然前来的原因，都只是礼节般问候了一下。
　　“陛下，观音冒昧，陛下因何知道，那孔宣即将遁入空门？”
　　“菩萨。”翩然礼道，“翩然掌管妖界，为妖界之主。自然，有知道三界运势的门路。而孔宣，是上古第一只孔雀，乃妖界翘楚。我佛慈悲，愿收孔宣乃是他的造化，只是……还是放过他罢。”
　　观音轻叹。“G，陛下这话听得怎有些吃味……这边请。”
　　观音将翩然带往藏经阁，阁内仅有数名小沙弥，再往里走，到了阅经楼，翩然这才见着了正在用心读经的准提道人。
　　据闻，准提道人是一个开明人士，他似佛似道。对佛教文化了如指掌，对西方道教也是渊源极深的一名道士。
　　翩然找寻准提，也是先用界眼找到了准提所在，方才动身来西天参拜。
　　准提阅经太过认真，一个时辰有余都没注意到翩然的到来。翩然猜想准提可能是想给他一个下马威，只是身为客人，理当多多礼让。
　　“准提道人，翩然有礼了。”
　　准提面色毫无变化，翩然本想求助观音，但见观音大士已经悄然离开，心中也就了解了大概。过分的安静让翩然心中有些不安，又不知这准提葫芦里到底卖了些什么药，也就只好立于准提右侧，静静等待。
　　又一个时辰过去了。
　　“尘缘未了……”久了，准提若有所思，又翻开一本经书。
　　好在翩然原本就有一个好性子，他不慌不忙道：“想必道人已经知道翩然的来意。”
　　准提缓慢地把书合上，“阁下是……流帝翩然陛下？”
　　翩然微笑着点头。
　　准提应了一声，点了点头，便站了起身。“陛下可是为那孔宣而来？”
　　翩然再次缓缓点头。
　　“诶。大势所趋，成汤必亡。然而孔宣却已经承担起了保护成汤江山的责任。孔宣得本领是何等的高强，怕那阐截两教弟子不是他的对手吧。若我不出手捉它，那它……”
　　准提笑了笑。“还真是横着走了。”
　　翩然想了想，说道：“道人言重了。孔宣是个明事理的人，只要把道理讲明了，他会顺应天命。而且，我手下刚好也有一人可与孔宣较量……还请道人能给翩然这次机会。”
　　“噢？与孔宣较量？”准提将书放下，这才向翩然身侧看去。原来，是一条五爪应龙。
　　应龙是拥有翅膀的千年龙，如果说龙是珍贵的，那么应龙就是龙中之龙。更何况这是一只拥有五爪的，上古第一只应龙呢。
　　“是他么？”
　　翩然侧头看向凌空，笑着点头。他依稀是记起来了，许多年前，在众妖在人间肆虐的时候，孔宣曾经救下了凌空的性命，也正是那时，两妖结拜，交为生死兄弟。
　　准提微笑着看这凌空，别有深意。
　　凌空见情况如此，便应了翩然的话，对准提说道：“凌空在不周山的年月已经数不清了，在不断遭受大地侵蚀的时候，凌空却觉得心智更加清醒。虽然不知道会发生什么事，但是不周山的变化清楚地告诉凌空，天地将有巨变，让凌空一直都觉得不安。”凌空不安地看了翩然一眼，见翩然不做反应，继续说道，“凌空与孔宣是从小就很要好并结拜了的兄弟，不会让孔宣做出逆天的事情来。请准提道人和主上放心，若是孔宣执意逆天，凌空愿意亲自捉他。”
　　“我没意见。”翩然看着凌空满意地笑道。
　　准提先是捋这胡须笑笑，继而又问：“陛下，其实准提一直有一个问题，准提和如来在商讨收服孔宣也不过是昨日才发生的事，并且还没讨论出让谁去收服它，为何陛下就认定了事准提呢？只不过，孔宣确实尘缘未了……”准提别有深意地看了凌空一眼，凌空微微欠身。“如来那边我会去说，陛下放心吧。陛下的人才，准提不挖了便是。”
　　听完准提的话，翩然顿时辶耍有种被套牢了的感觉。不过目的似乎是达到了，要知道西天在某些地方其实是很吝啬的，让他们放人对佛教中人而言该有多么的不容易。
　　翩然松了一口气，道：“那就劳烦道人了。翩然还需拜访如来佛主。先失陪了。”
　　“陛下，这边请。”
　　翩然按照礼数一一拜访众佛，在西方极乐世界住上数天，正在和佛主聊到大佛法的时候，从仙鹤童子那里收到了女娲的命令。于是只得拜别，并立刻赶往娲皇宫。
　　离开了西方极乐世界，得知要面见女娲的凌空越发心虚。他有愧于当年的事，心中有些不安。“主上……”
　　翩然知道凌空的想法，安慰道：“只管跟着我。女娲的心肠很软，当年你的那些事情，只怕早忘干净了。”
　　翩然说的不错，女娲这次让翩然回家，只为两件事，不为其他。
　　一，封神榜一事全权交予翩然负责，也就是传说中的高级跑腿。
　　二，要求翩然与杨戬彻底断绝关系。
　　第一件事翩然自然是接下了。而第二件……女娲的口气很强硬，完全没得商量。而且就连一向疼爱他的伏羲这次也和女娲站到了统一战线。
　　女娲的性子很活泼，说话也是大大咧咧。
　　你若不断，我就和你断。
　　女娲说的，大概就这个意思。
　　“为什么？”翩然相当郁闷。郁闷的事情有很多，他自己都是才认识到自己的感情不久，女娲怎么就知道了，还有，为何就不能允许自己也杨戬一块了？
　　神仙真麻烦，神通广大，什么时候被偷窥都不知道。
　　“如果你执意和杨戬在一次，那女娲后人怎么办？= =、”
　　“女娲后人？”翩然问。
　　“女娲后人指的当然是未来的大地之母。这一次我和伏羲是准备隐退了，江山就让给你们这些小孩子。但是如果你跟个男人跑了，那日后你自己也入了土包子之后，整个华夏大地谁来负责，想开溜，开溜也先给我下几个仔再说。”
　　你当我是生蛋啊。
　　翩然认真的想了想，突然觉得女娲的语气说得有几分隐晦，应该是有什么事情瞒着他。正如方才女娲所说要与伏羲隐退？？这是怎么回事？事先也没跟翩然提过，这就是父母对待儿子的态度么……
　　翩然无奈，只得使用激将法，用狠话试图套出女娲的最终目的。
　　他释放着低气压，微怒道，“若是如此，儿子只能不孝顺了。”
　　虽然翩然从小就终日无所事事，游手好闲。但是对女娲对伏羲基本上还是唯命是从，做不做得好是另外一回事。然而这次公然反对，却是第一次，也是最让女娲气急败坏的一次。
　　翩然愤然转身，准备离开娲皇宫，女娲就立刻用困仙索将翩然绑了住，一挥手，翩然的眼前就出现了一副非常残忍的画面。
　　“你不是知道很多关于未来的事么？这一次，你好好看看！”
　　是的，未来的事知道不少，因为自己毕竟从未来又窜到了现在。只是，这一段历史中，他没有任何记忆，所以也就不知道关于自己的任何未来。
　　于是，眼前这幅图究竟是……是女娲PS的吧？！
　　在成汤的法场上，被绑得结结实实的翩然脸严重扭曲着，他似乎在笑，却又是很痛苦地看着眼前这个刺穿自己心脏的男人。男人是那么的英武潇洒，是那么的让自己迷恋。
　　那将他一剑贯穿的男人，正是那自己看着长大的杨戬，而他手中的剑，却是玉帝的昊天剑。

　　第17章 招妖与请帖

　　震惊是有那么一小会，即可恢复了平静。
　　翩然深深地舒了一口气，随后又笑了。
　　说到底，女娲是因为担心他。只是，这图有蹊跷，女娲可能看漏了什么。
　　神仙预知未来，感知的能力并不是全部，就像道家能够掐指一算，或者像女娲窥窃到了部分的画面。确实知道了这些已经是了不得的了，但是往往当需要得知未来的人询问能看到未来的神关于未来的事情的时候，大部分神都会说“天机不可泄露”，这是已经延续了千万年最经典的谎话了。
　　未来可以改变，在很多事情上证明的结果都是这样。但是神为什么执意要这么说，其实这个答案再明显不过了――因为他们很自私。和自己有关的未来会想办法避免，和自己无关的就说“天机不可泄露”。因为泄露之后命运会往哪个方向变动谁也不能预料，这就给神带来了一定的恐慌。
　　预言这种东西，原本就是为了改变而存在。
　　正如几千年之后得人类文明中的各类预言，预言了一次又一次的世界末日。没错，世界没有被毁灭，但是不能否认这可能是因为得知这个事情之后一些人类的英雄或者神仙在努力改变预言所带来的结果。（神啊，我在瞎掰。）
　　“娘亲，杨戬为何不用三叉戟，而用玉帝的昊天剑？”
　　三叉戟才是翩然实质意义上的克星，只不过这个世界上知道这一件事的人只有四位，女娲、伏羲、翩然、玉鼎真人，就连鸿钧老道都不知晓。
　　所以，杨戬在不知不觉中用了昊天剑？还是说不知情的人希望借杨戬的手杀了自己？
　　昊天剑啊，整个事件最明显的线索。
　　“有差别么？”女娲见翩然平静下来，自己也缓和了许多，“昊天剑的能力是熔化分解元神。连元神都没有了，你跟死了又有什么不同？”
　　“我知道。”翩然抬头，“所以，这件事根本是别人唆使，跟杨戬无关。”
　　女娲的眉头微微蹙起，她立刻明白了翩然下一句话是什么，只是，不安地感觉越发重了。
　　“所以，我并没有任何理由要和杨戬断绝关系。更何况，我目前跟他也没什么关系。”
　　……所以，翩然这个顽劣的孩子，已经做好了要与玉帝为敌的准备了？女娲烦躁地用手指揉捏自己的额头。
　　“翩然，你听我说。”
　　……
　　翩然牢牢地记住了女娲的话，女娲这才松开了捆仙索。
　　“娘亲，请放心，孩儿会保护好自己。”
　　长久的安静，直到最后，女娲终于对翩然挥了挥手。“去罢。”
　　“孩儿，领法旨！”
　　首要的事情是发动战乱，纣王轻薄女娲，这是神人两战最好的借口，翩然幻化成女娲模样，到了朝歌怒斥了纣王一番，并毁了纣王容貌。
　　到了不周山，翩然缓了缓神才变身成他原本的模样。姜天的是翩然自己造出的，翩然的真身被藏得很好。只是面对众妖还是用原本的样貌会好些。穿上帝王正装，随即将招妖幡递与凌空。
　　“招揽天下众妖。”
　　“是。”
　　看着凌空挥舞着招妖幡。翩然潇洒地挥挥手，身下便有了一尊贵的莲叶座椅，他缓慢地坐下。一言一行，极有风度，处处都散发着帝王的霸气。
　　不周山远了些，招妖可能会需要一些时间。
　　他闭目而息，一觉醒来。只见众妖环绕，扫视一番，有头有脸的妖怪们各归其位，小妖怪们则在较远的地方。这种壮观的场面，怕是好久都没见到过了。
　　“主上万福！”
　　翩然缓慢起身，身形一闪却不见了，速度太快，空中只留下了那银白色蟒袍。忽而一下，那白色修长的身形定格在了三只小妖身前。翩然勾起了其中颜貌最美的九尾狐狸的下巴，问道：“轩辕坟三妖？”这一身雪白的绒毛让翩然觉得有几分眼熟，尤其是脖子上那一小撮红毛让他记忆深刻。
　　“小妖正是。”九尾狐狸回答道。
　　正当翩然还在思考的时候，凌空已经到了翩然身边，并将蟒袍披在翩然身上。
　　翩然挥手，蟒袍翻飞。“轩辕坟三妖留下，其余妖怪回去该去的地方。”
　　“小妖等谨遵法旨！”不一会儿，阴风渐渐散去，天色也渐渐明朗。
　　翩然紧盯着三个妖怪，轩辕坟三妖，一个是千年狐狸精，一个是九头雉鸡精，一个是玉石琵琶精。
　　他忽而想起来了，很久之前自己在灌江口救下的那个玉面狐狸，原来就是千年妖狐妲己。他想了想，又立于九尾身前，命三妖前往紫安殿听旨。
　　紫安殿是翩然的居所，也是三界中最为冷清的地方。关于翩然的童年，女娲和伏羲可以说是把他雪藏了从不让他出门，当然，翩然这个懒神也觉得这样的日子很好过。虽然，这么一过就是千万年。
　　转眼到了殿前。翩然背对三妖，双手后背，头微微抬着，思考着什么。蟒袍光华异常，如初升的日头。长发及膝，两根如海浪一般的碧带由顶上垂下。长袍遮住了翩然完美的身材，那胆怯着低着脑袋的小妖也只能看到袍子下那双帝清流云靴。
　　殿堂安静得很，就连风都不敢随意造次。
　　翩然的脑袋渐渐低下，他缓慢地转身，袍子飞舞之中他坐下身，凌厉的眼神看不到温和，却似乎有着一丝同情。袍子落地，稳了。翩然神情也是缓和了，他朱唇微启，声色严厉。“轩辕坟三妖听令！”
　　“小妖在！”
　　“奉女娲之命，三妖听吾密旨！成汤气运黯然，当失天下；凤鸣岐山，西周已生圣主。天意已定，气数使然。你三妖可隐其妖形，托身宫院，惑乱君心；俟武王伐纣以助成功，不可残害众生。事成之後，使你等亦成正果。”
　　轩辕坟三妖得令，叩头谢恩，化清风去了。
　　见三妖离去，翩然随即变成姜天模样，他换去了那一身笨重的衣物，微微低着头。斜眼，看向了凌空。
　　“主上有什么吩咐？”
　　“……”翩然想了想，又说，“准备一下，我们去灌江口。”
　　翩然这一次来回奔波，在西天住上了好几天，又花了不少时间在娲皇宫，天上的时间流动和地上不同，就这么几日地上就已经发生了巨变。
　　弱水退治，天庭以治水有功的名义，封杨戬为显圣二郎真君，驻守灌江口；封杨婵为三圣母，驻守华山；并封李靖为天王，哪吒为三太子。
　　杨戬被迫接受天庭的封赏，并答应了天廷的条件。但也申明了，他只听调不听宣。听调不听宣的故事成为了后人对杨戬不受权威，勇于反抗恶势力的佳话。
　　当然，这些对于翩然而言都不是最关键的。让翩然感到头痛和心烦的事情是――他刚刚从仙鹤手中收到了杨戬和西三婚宴的请帖。
　　事情好像发展得太快了。

　　第18章 月色

　　“怎么就，订婚了？”
　　翩然与杨戬面坐在亭内，谈笑风生。
　　“寸心么。我觉得她很好。”云淡风轻。
　　翩然收着性子，挨近了杨戬几分。“二宝，你知道我的脾气。跟你太接近的女人，我会毫不留情地抹杀。”
　　“这次你不会。”杨戬轻笑着，“你也知道这一次我是认真的。”
　　“这真是抬举了。”
　　不止是历史告诉他杨戬会娶西三，就连上一次在天庭时杨戬面对西三时的表情，也在预示着这一段未来。
　　翩然的心轻微抽动。
　　“二宝……”欲言又止。
　　杨戬收起扇子，侧头看向翩然，猜不透他想要说什么，见到他有话不能说的模样，又有几分不忍心。
　　“怎么了？”
　　“……就是有一丁点儿想喝酒。”
　　翩然离开了杨宅。
　　自从瑶姬压桃山，灌江口附近的妖怪就愈加嚣张。翩然命令凌空在灌江口附近低调巡视了一番，这才得知了这一代已经形成了势力范围。自从杨戬回到灌江口之后，妖怪们变得小心翼翼了一些，但是这并不代表他们已经离开。
　　下了山，经过了市集，翩然来到了他小时候的家。
　　比以前更加破烂了，这跟草棚相媲美的陋屋，如今已经满是灰尘。
　　翩然动手打扫起来。
　　大概是为了发泄自己的不满，整个过称他都没有使用法力，只是现在的他比以前要健壮许多，做起事情来也不是很困难。一天下来，草棚变了模样。
　　躺在那潮湿的木床上，过不了一会，他睡着了。
　　次日，翩然出了门，回来之后右手拿着带血的月邪，左手拿着杨戬寻找了很久而不得的玉制风铃，并悄悄地将风铃挂在了杨家客厅。
　　第三日。翩然依旧出了门，回来的时候全身带血。
　　第四日晚上，杨戬来到了翩然的陋居。
　　“？”
　　“不是想喝酒么？喝酒得有伴儿。”杨戬晃了晃手中的几壶陈酒，翩然倚门微笑。
　　两人到了后山，找来一根较粗的树干，跳到树上坐下，月下对饮。
　　“翩然，喝。”
　　“好。”
　　一股脑儿喝掉了半壶，翩然笑着晃了晃，用酒水声音告诉杨戬自己够酒量。杨戬拿起酒壶也晃了晃，空了。
　　“够豪爽。”翩然笑道。
　　杨戬也笑了笑，说：“我来这里其实是有事情找你。”
　　“喝酒不说烦心事。”翩然将杨戬的话顶了回去，一口将剩下的半壶喝完，并拿了另一壶。
　　杨戬从翩然手中枪过那一壶酒，翩然又从身边拿起一壶。“不能不说，不说这酒就浪费了。”
　　没有回应。
　　“我一直都知道我的敌人不止天庭。灌江口最近很不安定，虽然妖气被压了下来，但是还是能够感觉到一股强大的妖力的存在。这里的力量流动很不寻常。”
　　“需要我帮你解决么……每次有事，我都是最先开溜的一个。”翩然苦笑，天河弱水自己擅自离开那事，至今仍被哪吒等人念叨着。
　　“天河弱水？那只应龙不是你喊来增援的么？”杨戬反问。
　　翩然微微震惊，他知道，他竟然知道！
　　“不止如此，你指引我去寻找玉鼎真人，在天庭的时候偷偷保护我，还有前些天将我寻找多日的风铃找了回来，昨天还去会了会那白虎洞的虎妖，弄得一身伤回来。”
　　杨戬一说完，原本应该是得意的表情竟有些僵硬，他连自己的想法都有些不清楚了，伸出手，抓住了翩然的手腕。一时诧异，翩然猛得收回了手。由于翩然手腕的带动，杨戬突然控制不住重心了，身体向翩然栽了去。翩然和杨戬一起从树上翻滚下来。
　　一时木讷。
　　终究还是杨戬恢复了理智，在即将落在地面的那一刹那，他使用了法力。
　　翩然躺在地面上，面部朝上。杨戬正对着翩然，并用法力控制着自己不坠落下去。
　　鼻尖碰到了鼻尖。
　　一阵眩晕。翩然的脸有些红了。
　　两人一直保持着这个姿势，直到月亮从东边移到了西边。
　　翩然忽而流露出了笑意。
　　大概是法力支撑不住了，杨戬鼻尖轻轻下压，额头对上了额头，翩然闭上了眼睛，杨戬的神智在这一刻终于清醒。
　　他伸出右手向附近打出一掌，借由法力的反作用力让自己离开翩然，一个翻身，安稳地站到了地面。
　　“你怎么样？”杨戬觉得自己似乎喝多了些，方才的失礼让自己不好意思面对翩然。
　　“我……伤口好像裂了。”
　　杨戬转过身，看了眼有些吃力地坐直身子的翩然，他三步并作两步走上前，将他扶起。
　　手搭上了手，那时，气氛有些奇怪。
　　“去我府上，家里有伤药。”杨戬提议道。
　　“不！”翩然自己愣了会神，又毫不犹豫地继续说道，“嫂子在家，我不方便去。这些小伤没什么大不了的，我回家自己弄弄就好。而且，你府上太远了。”
　　鲜红的血从翩然的衣服上渗出，翩然的额头流出了大颗大颗的汗珠。
　　“我送你回家。”杨戬扶起了翩然。
　　翩然挣脱了杨戬的手，冲着他眨巴眼睛，跟着又说，“好了，我没那么脆弱。这一丁点儿伤算不了什么。”
　　又逞强。
　　杨戬揉揉自己的胳膊，看着翩然一副无所谓的样子，又看着他满头的汗水和被鲜血渗透的衣物。杨戬他什么也不管了，上前抓紧了他。
　　“今天晚上不想回去。”杨戬说，“寸心她……让我有些烦恼。”
　　当时是寸心提出的结婚，杨戬考虑再三应答下来。相处了些日子之后杨戬很清楚地发现，寸心和一般女孩不同，就如同她的名字一样，只有一寸心，只能容一个人。因此，寸心只要求杨戬做她自己喜欢的事，只爱她一人。
　　寸心对他的感情是真的，只要稍稍容忍她的小性子，应该可以一起生活。
　　翩然明白，杨戬在找能送他回家的理由。
　　“那好，一起去吧。我家不比你杨府，生活窘困了些。还希望杨二少爷能够适应得了。”
　　杨戬微笑，大步上前。
　　“还记得当年上学的小学堂吗？”
　　“记得……你当年可是做了不少好事。”杨戬加重了“好事”二字的发音，让翩然不得不笑。
　　“我只是觉得你挺有趣……挺吸引我的。”
　　“……我倒是很想从你身边逃跑……”杨戬指向不远处的林子又说，“记得你那次在这里烧了一只小鸡，然后告诉我你在做烧鸡。我竟然还信了……”
　　翩然扑哧笑出了声。“那都是过去了的事了。至少我现在不会做这样的事。”
　　“现在的我跟当年已经不同了。”
　　“……这真是，让我少了很大一部分乐趣。”
　　“……”
　　原本就离翩然的小陋居不远，走不了多久便到了。翩然推开了门，也请杨戬进去。
　　“家里没准备什么吃的，也没什么好酒，寒酸了点。”翩然示意杨戬坐下，杨戬并没有遵从，他转悠了一圈之后指着床。
　　“你先躺着吧。等我一会，一盏茶时间就回来。”
　　翩然了然地看着杨戬。呼出一口气，三两步走到木床上坐下，并说：“好的。”
　　翩然脱得只剩下长裤，光着身子趴在床上，果不其然，杨戬很快回来，并带来了一堆伤药。
　　杨戬拿了个木凳，在翩然身边坐下。
　　翩然瞟了杨戬一眼，道：“你现在坐的这个凳子，可是我的专利。”
　　“哦，是吗？”尽管翩然这么说，杨戬也没退让的意思。“这是刀伤？这种伤口为什么不及时处理？”杨戬看着翩然那触目惊心的背部，有了些怒气。
　　我故意的……能这么说么？
　　“我在寻思着也找个老婆去，这样也不会没人管。哦不，其实我觉得这点小伤真没什么事。反正不疼……呲。”
　　不疼？杨戬使劲捏了一下。
　　翩然的脸色一下子卡白。考，都不考虑一下病患的心情。
　　杨戬见翩然安静了许多，也知道他终于乖了，于是小心翼翼地消毒上药。背部传来一阵清凉，翩然简直觉得自己舒服得快要睡着了。
　　忙碌的手突然停了下来，这让正舒服的翩然有些不乐意，他瞪了杨戬一眼，杨戬对上了他的双眼，尴尬一笑。
　　有一条伤，从腰间，延续到了屁股。

　　第19章 浴

　　“这里的伤？”杨戬很正经。
　　“哈？”翩然一个激灵，“我可以自己来。”
　　“……”
　　“好吧，我把药给你，涂好了就睡吧。”
　　杨戬离开了卧室，到客厅坐着等了。翩然接过伤药，也只是随意涂抹了一下。原本翩然就不在意点小伤，说到底一开始是自己心情不好，懒得治疗让它痛着也没觉得什么不好，到后来才发现原来伤还有对付杨戬的作用。
　　小的时候见杨戬可爱，总欺负他，长大了就觉得欺负不得了，连骗一下都有些心虚，这可是倒退现象，不可不可的啊！
　　将药放到一边，拉起被子蒙过头，闭紧眼睛在想下一步对策。
　　过了一会，杨戬见翩然已经睡去，便帮翩然整理了一下被子，随后简单的将附近的东西收拾了一下。完了之后又走到了翩然的床边，脱掉外套掀起一角钻了进去。
　　绝对是很正经的举动，突然间的凉意却让翩然精神抖擞，翩然疑惑地侧头，正好看到了正在看着自己的杨戬。他又赶紧装傻似的将头侧向另一边。
　　“二宝，真不回去了？”翩然背对杨戬问。
　　“借你的床睡一晚。”杨戬地声音很低，能够听出他的疲惫。
　　喂，喂……
　　翩然有些紧张，自己都不知道这是好事还是坏事。如果杨戬之前就知道了翩然的心思，那翩然大可感激杨戬对他的信任。如果杨戬完全没意识到翩然的心思，那么杨戬就完全把他当兄弟看了，真是悲哀。
　　这种状况，他这一晚上估计都不用睡了。
　　翩然又回过头来，看了杨戬一眼，猛得将头侧了回去，不到一盏茶的时间，两人都进入了梦乡。
　　翩然像个死猪一般睡得个昏天黑地，连杨戬什么时候离开的都弄不清。起身，他认真检查了身后的伤口，才知道昨晚不是梦。
　　杨戬不打招呼就离开了，可能还是有些担心寸心的吧。
　　这一天，翩然的心情格外的好。梳洗完毕之后，他哼着小曲儿又一次出了门。
　　想舒缓一下心情，翩然穿过了市集，向郊外走去。走到山里，这附近一带据说有妖怪出没，翩然不大在意这些，继续往前走。
　　“姜爷爷。”声音有些稚嫩。
　　闻声，翩然向声源方向看去，是灌江口附近的妖怪。
　　翩然低下头，继续自己走自己的。
　　“姜爷爷……”
　　“姜爷爷。”
　　“姜爷爷！”
　　走出了几步之后，翩然终于意识到，原来是在叫他……
　　翩然转身，追上来的小妖怪刚好撞到了翩然身上，大概是翩然个头大了点，也可能是小妖怪太脆弱了，小妖怪因为来不及停下而被向后反弹了好长的距离。
　　小妖怪有些吃力地起身，又赶紧赔笑道：“姜爷爷，大王希望能跟您见上一面。”
　　“大王？你们家大王可是那白虎精？”翩然问道。
　　“正是。大王说了，之前是有眼不识金镶玉，今儿个希望能跟爷爷赔罪。”
　　翩然笑道，“好，我跟你去。”
　　白虎洞离灌江口有点远，事实上是自从得知杨戬搬回了灌江口之后，白虎精为了少生事端就立刻搬家，而那件事其实是翩然自个儿心情不好，自己跑去找别人的茬。仗着别人认不得自己的这副模样，把人家的家给掀翻了不说，还把人家的圣器给弄坏了。
　　是的，姜天是人，翩然是神。招妖幡那次让妖怪们认得了翩然的模样，却认不出姜天。
　　“姜爷爷来了！”
　　“姜爷爷来了！”
　　一路上，众小妖互相通报，却让翩然苦笑不得。为什么自己突然间就跟姜子牙持平了？
　　“姜爷爷总算来了。”白虎精一听到翩然到了洞口，赶紧亲自迎接，“赶紧，里面请。”
　　翩然跟着白虎精进了白虎洞，一心想着白虎精究竟有什么如意算盘，结果，白虎精将自己的大王宝座让给了翩然。
　　“姜爷爷，你不晓得，自你一走，凌空大人就来了……这凌空大人可是流帝的亲信，小的可没胆子得罪他。”
　　这么说来，翩然算是沾了自己属下的光了。
　　“小的是真的怕，还请姜爷爷能在凌空大人面前说些我的好话。还有，那天误伤了姜爷爷，还请姜爷爷不要计较。”
　　哪里是不要计较，简直就是太不用计较了。
　　翩然笑道。“你说这些伤啊……伤得太是位置了。”
　　白虎精以为翩然说的是反话，又惊又怕，谁知道眼前这男人竟然又发疯地说了一句，“再帮我加几道伤口吧，就在这里，这里，还有这里……”
　　空气流动突然诡异了起来。
　　回到家的时候日头已经落下，翩然意外地发现杨戬已经在家里等他了，他进了屋之后，反身将房门关上，随后坐到八仙桌旁。
　　“今天又去哪里了？”杨戬问。
　　“我以为你知道。”翩然站起身来给倒了两杯茶。
　　“我只是不想让你认为我在监视你。”杨戬继续说道，“只是很关心自己兄弟的安危，我让梅山兄弟帮忙查了下白虎精的事情。灌江口是个仙地，大家都希望在这里吸收仙气帮助修行。在我回到灌江口之前，白虎精就已经聚集了大量妖怪，旗下东南西北各地的妖怪皆有灌江口是个仙地，大家都希望在这里吸收仙气帮助修行。这些妖怪都不是泛泛之辈。最好不要擅自行动，有些事情可以跟我商量，我好保你周全。”
　　保他周全？虽然翩然完全没考虑过危险这件事，但是在杨戬嘴里说出来还真不是个滋味。
　　翩然眯起眼睛笑着点头，又立刻问道：“你吃过晚饭了没？”
　　“还没。”
　　“那好，你先坐着，我弄些吃的。”
　　杨戬原本是坐着等，可是似乎好久了都没上一道菜来，他终于走进了厨房，却发现厨房浓烟滚滚。
　　难不成是烧焦了？
　　杨戬赶紧上前询问，结果换来了翩然的白眼。“我在做叫花鸡。不是让你等的吗？”
　　杨戬无言，看他忙不过来的模样，也就上前帮忙了，一出手就让翩然小吃了一惊，没想到杨戬还有一身好厨艺。翩然的眼睛乐得成了一条缝。这样多好啊，要是将来真的能在一块了，让二宝当他的专用厨夫，多享受。
　　极其享受地吃了一餐，唯一的遗憾是没有酒喝。
　　“今天晚上再不回去，怕未来嫂子真的会生气的吧。”在往杨戬的碗中夹了一只鸡腿之后，翩然道。
　　杨戬看着碗中的叫花鸡，又抬头看了翩然一眼，道：“嗯，我过会就回去的。”
　　翩然原本是想确认杨戬今晚是否留下，听到了答案却觉得心里不大是回事。
　　“其实，也可以跟嫂子说是狩猎去了，嫂子应该不会追究。”
　　“嗯，那我留下。”
　　“……”
　　杨戬的回答让翩然有些受伤，仿佛正好中了杨戬的套一样让他难受。
　　吃完了饭，翩然起身，将大桶大桶的水倒入浴桶之后，自己也跟着滚进了浴室。
　　杨戬安静地坐在客厅，眼睛不由自主地盯住了浴室的大门，脑袋里一团乱麻。似乎在接受寸心的求婚之后他的心情就一直很乱，在寸心抛弃了西海之后，他颇受感动而答应了一定会照顾寸心一辈子。但是现在，他只是不想回家。
　　浴室里逐渐充满了薄雾，杨戬收拾好碗筷之后，向浴室的方向挪动了几分。他踌躇着，双拳握紧了又张开，又握紧，再张开。
　　屋中只有两人，翩然不可能没有注意屋中另一个人的情况，“二宝，你都在外面晃荡了好久了，说吧，有什么事。”
　　浴室中传出来的声音带着一丝朦胧，梦幻一般。杨戬迟疑道：“我在想，你这样洗澡伤口会不会痛。”
　　“一开始有点，不过全部浸入水里就好多了，只要不碰到就不会有事。这些小伤对我而言真不算什么。”
　　“哦。”
　　不知道是不是错觉，翩然听出了杨戬的失望，于是他几乎是立刻改口道：“二宝，能进来帮我搓搓背么？”

　　第20章 亲吧亲吧

　　翩然安静地等待回应，可结果竟是没有回应。
　　翩然惊了，赶紧出了浴桶，匆忙穿起衣服出了浴室，刚好看到正准备离开的杨戬的背影。
　　“怎么了？”
　　门外，杨戬听到翩然的声音之后稍微顿了顿。“我刚刚想到今天早上寸心交代过要我一定得回家。”
　　“是吗？”翩然的嘴角勾起，“真的吗？”
　　由于身上的水渍没来得及擦干，杨戬几乎能听得到水滴从翩然身上坠落到地上的声音。他很安静，没有答复任何的话，他飞离了翩然的家。
　　只披着一件单衣，任由水滴湿透自己的全身，翩然倚着门框，嘴角的弧度逐渐增大，却忽的垮了下来。
　　离杨戬的婚期，只有不到一个月了。
　　翩然闭上了眼睛，用了一点小小的法力，不仅身上的伤全部愈合了，就连衣服上的水渍也基本蒸干。这一天晚上，翩然一夜没合眼。
　　次日，翩然主动造访了杨府，没找到杨戬，却碰到了寸心，寸心告诉翩然说杨戬去狩猎了，虽然不清楚到底是何方妖怪，但是她听清了是白虎精。
　　翩然赶紧离开了灌江口，前往白虎洞。
　　白虎洞的众妖怪们看到翩然的到来都有些惊慌失措，最后依旧是白虎精亲自迎接，翩然这才大大方方地进入洞穴。
　　“姜爷爷……”
　　翩然的眼神显得格外凌厉，和昨天的他判若两人。
　　“今天有没有什么人找你们麻烦？”
　　是在慰问他们？白虎精有些感动。
　　“没有没有，今天什么都好，弟兄们没有人受伤，也没有人去灌江口给姜爷爷舔麻烦，我们都希望能够找到能够和人类和谐相处的法子。”
　　“没有就好。对了，如果真的有人来找你们麻烦……”翩然深叹一口气，“你们死了我不管，可不要伤了他。”
　　原来不是来慰问的，白虎精顿时很受伤。
　　“他？谁？”
　　翩然抬头，刚准备说话，却发现眼前有个蚊子在晃啊晃……
　　该死。
　　翩然的脸黑了，他是该继续装作不认识这只蚊子，还是该先给蚊子解释一下现在跟这群妖怪友好相处的幕后？
　　翩然抬起手，伸出食指，小蚊子安稳地停在了他的食指上，然后……很用力地吸了一口。
　　好吧，这好像是他以前也做过的事。
　　蚊子在他面前像戏法一样越变越大，随后真人杨戬就这么活生生地站在他的面前，杨戬的脸色不大好，分明写着了“我需要解释”。
　　被抓包的翩然脑袋飞速旋转着，说他跟这群妖怪不打不相识，然后结拜了兄弟？但是看刚才的表现也完全不像。说自己原本就跟妖怪认识？那自己这一身伤怎么回事。
　　对了，杨戬这个时候来找白虎精，难不成是因为白虎精伤了自己的缘故，如果真是这样倒真有点感动。
　　等等，现在最重要的不是感动，最优先考虑的是要怎么才能圆这个谎？
　　正当翩然苦恼万分的时候，白虎精却出其不意地从身后取出乾坤袋，厉声喊道，“收！”
　　“我还在想要怎么对付杨戬小儿，没想到这么轻易就让爷爷我逮到了。”白虎精的笑声非常的阴邪，“无论哪路神仙，在这袋子里没有能够活过三天的。三天之后你们就等着化成水，爷爷我也就顺顺利利地拿下灌江口这块宝地！”
　　虽然话是这么说，可是白虎精心里却嘀咕的很。姜爷爷，你可千万不要生我的气，这主意是凌空大人出的，袋子是凌空大人给的，如果你真的破了这袋子出来了，可千万别找我麻烦。我谁都得罪不起……
　　“原来我被利用了……”被装到袋子中的翩然听完了白虎精的话之后心情极不痛快。
　　看到这一幕，杨戬也能将事情的经过猜出个大概。白虎精想对付的是自己，凑巧翩然和杨戬认识，于是白虎精就利用了这一点好言巧语地将翩然骗了过来，于是自己也就上了这个当。想到这里，他的气竟然也消了，虽然他没有上前安慰翩然，但是他看向翩然的眼神明显温和了许多。
　　“先想想怎么出去。”杨戬道。
　　“出去？”这乾坤袋可是他的，这白虎得到了这袋子，就肯定是凌空动的手脚了。“试试能不能变大了撑破这袋子。”
　　听了翩然的话之后杨戬立刻变大，一倍两倍数倍百倍。只是袋子也会跟着变大，完全没效。
　　翩然见状，反手，召唤月邪，用邪剑划出了一道道黑影，却依旧不见袋子有什么破损。
　　这袋子真是个好了不得的宝物。
　　折腾了好久，就连杨戬都失去了耐心，他看了眼颓废的翩然，只好上前安慰道：“我是和哮天犬一块来的，说不好它能救我们出去。”
　　只是杨戬的话刚一说完，两人就听到外面小妖怪的传话：“大王，捉到了一只犬妖，是蒸着吃还是煮着吃？”同时，两人还听到了不远处熟悉的呼喊声：“主人，主人！你在哪里，救救哮天犬吧……”
　　没戏了。
　　慢慢的，吵杂声降了下来，翩然知道外面已经天黑了，大家也都睡去。他和杨戬安静了很久，直到外面渐渐地又吵了，就这么过了一天一夜。
　　“你怕吗？”杨戬走到翩然身边，坐下。
　　“怕什么？”
　　“那白虎精不是说过，三日内必死的么？”
　　那是唬人的。翩然没有说出口。他的袋子他自己明白，虽然确实是牢不可破，但是要用它来弄死人还是做不到的。毕竟它只是翩然的随身行李袋。
　　“不怕，你呢？”翩然反问。
　　杨戬的肩膀和翩然的肩膀靠在了一起，“不怕，从来都不怕。而且，从来也都没有今天这么安心。”杨戬深深地吐出一口气，翩然扭过头来看他，他笑得那么自然。
　　“翩然，如果这次我们能够活着出去，我以后一定不会再跟你发脾气。”
　　“你发过脾气么？”
　　杨戬没有说话。
　　翩然的头向后仰起，发丝摩擦着杨戬的脸，“二宝，如果这次我能活着出去，我就要让你当我一辈子的二宝。”
　　“……”为什么翩然的话总是那么让人炸毛。
　　说完，翩然转身，捧起了杨戬的脸，扫了一眼杨戬薄薄的唇，便狠狠地咬了下去。

　　第21章 大靠山，鸿钧老祖

　　杨戬吃了一惊，赶紧推开翩然，大叫道：“你疯啦？！”
　　翩然脑子一阵嗡鸣，他立刻摆正了姿态，笑道，“这只是交流而已。”
　　“交流而已？”杨戬一向是规规矩矩，极有风度，而今在翩然面前，他竟然有点失去理智，“你究竟什么意思？”
　　“交流而已。”翩然完全没有坐思己过的自觉，低声重复道。只是杨戬明显生气了，他走到离翩然很远的地方才坐了下来，背对着他。
　　翩然静静地看着杨戬的方向，反应稍许迟钝了。
　　“杨戬，我不希望你跟寸心成婚。”
　　“……我是男人。”杨戬故意避开了重点，挑了更重点的话。
　　杨戬并不是不知道翩然对他的感情，只是一开始也只能是猜测，到后来曾经否定过一段时间，只是现在，杨戬几乎是肯定了。但是，他不能。
　　翩然记得，传说中的杨戬是那么的爱沉香，可想而知，他是多么的希望拥有一个自己的孩子。而仅仅只是为了一个男人毫无未来的感情，他就可以放弃原本就应该属于他的幸福？那令人神往的天伦之乐，那另人羡慕的夫妻生活？而且，男人和男人，无论在什么方面都让杨戬无法接受。
　　杨戬的动作明显有些僵化，他开始躲避翩然，偶尔看向翩然的眼神，也变成了厌恶。
　　犯得着厌恶他么？翩然终于有些心冷地自嘲了起来。
　　“杨戬，我以前不知道原来你那么讨厌我……但是我就是这样的人，即便你已经表明了态度也无法阻止我的感情。”翩然停顿了一下，继续说道，“我会给你时间，短时间内绝对不影响你。”
　　“……”气氛更加凝重，杨戬的眉头紧紧锁死了。
　　且说凌空，他将乾坤袋交给白虎精之后，没想到白虎精那么快就给用上了。他第二天便前往白虎洞，将乾坤袋取了回来。整个过程他都很安静，没有说话，因为不想被杨戬识破，更因为想听听翩然和杨戬会说些什么。
　　只是自己从袋子里听到的对话的结果却让凌空知道，自己似乎弄巧成拙了。
　　凌空犹豫再三，终于解开了袋口。忽的一阵风，翩然和杨戬出现在了他的面前。
　　“凌空！”
　　为了摆脱方才和杨戬在一块时的尴尬，翩然一出来就很热情地上前狠狠地抱了凌空一下。
　　凌空原本就生得漂亮，被翩然抱的时候脸色竟微微红了。
　　“主上，对不起，我好像弄砸了。”凌空的声音很低，他确定杨戬听不到，他微微低下头，似乎在等待翩然的训斥。
　　“傻瓜。”翩然揉了他的银发，眼神里充满了包容与宠溺。
　　在翩然的身后，杨戬冷冰冰的眼神直逼翩然和凌空，他睁开了天眼。
　　那就是帮助过他们的应龙吧。
　　收起天眼，杨戬很快化作一缕风，飞走了。
　　“主上？”
　　“算了，是我一厢情愿。”翩然说，“不能误了正事，我们去朝歌一趟。”
　　朝歌一带，红红绿绿，确实繁华。两人换上了百姓装扮行走于朝歌城内。到了家酒店就停住，进了酒店，坐了靠边的位置，叫了两壶酒几碟小菜。翩然便悠闲地晃起凌空从紫安宫给他带出来的玉扇。
　　天气正热。
　　“主上，是否需要凌空添置些东西？”
　　翩然手握玉扇敲了凌空一记。“先记住不要喊我主上，喊少爷便好。”
　　“……少爷。”
　　翩然满意地点头。
　　在朝歌一待便过去了好些日子，对于神仙而言，时间没有任何意义。对于翩然也是如此，他只是会在夜间习惯看看月亮。就没有其他事了。
　　这一日，朝歌上空飘来了一阵七彩祥云。翩然的神目可视千里，他远远地看着祥云上那宽袍大袖、手执拂尘、花篮内藏老松木剑的得道之仙云中子，眼色却微微泛黑。
　　翩然记得传说中这段时间发生的事，云中子，虽为道人，但想坏他神大计。此次前来，不为弄死那妲己狐狸又是为何？
　　凌空虽没有翩然能耐，却也看出了倪端，他也是微微起身，像是希望得到指示一般恭敬问道。“少爷？”
　　“阐截两教，皆不敢动妲己一根寒毛，唯恐这一仗打不起来……可唯独这云中子想坏我大事。”翩然的长发微微飘起，眼中怒气渐渐隐去，玉扇折于手中。“可云中子毕竟是道中仙，不可与之为敌……凌空，你这就去皇宫，看看那云中子究竟想干些什么！？”
　　闻言，凌空化作一缕清风去了。
　　月明星稀，翩然背着手踱步在大树之下踌躇许久，步子不紧不慢，底气十足。忽而耳边刮起一阵风声，便知道是他回来了，翩然的嘴角微微上扬，朱唇微启。
　　“凌空，如何了？”
　　腾地，半空中飞翔着一只朱红色无爪应龙，头上两角，蜿蜒如古松。爪子较普通应龙大些，有五指，指尖红润似有流动，如滴血一般魅惑。龙须银色发光，很长，如同两根韧劲十足的长鞭。应龙两翼大而有力，只是在空中扇动着，竟将地面溅起阵阵尘圈。
　　“主上……”应龙字字有力，转瞬，又俯冲地面。腾得，一阵白烟四起，烟雾散后，翩翩少年郎映入眼帘。“云中子与纣王进言，并献上了松枝木剑，凌空已用遮天布遮住木剑的力量，可保得九尾狐无恙。”
　　翩然稍加赞许，又问，“云中子是否知道是你在搞鬼？”
　　凌空微微点头，答道：“凌空认为，云中子一开始便知道主上在朝歌。”
　　“如何得知？”
　　“主上的云彩不比其他神仙，亦正亦邪，黑白交错，很好辨认。凌空能够通过主上的气息找到主上，那云中子又岂会不知主上方位？只是知道主上的存在的神仙不多，见过主上的大多也都是妖怪，可能云中子听到过主上的传言，或者也可能在猜测这云彩为何人所有。”
　　翩然停住，左手微微握拳，抬到胸前拳头又慢慢松开，摇了摇头，可眼神更加清澈了。
　　这些仙人表面上恭恭敬敬，骨子里却是不服。“但观三教，惟道至尊。”即便如此，云中子也不该自负到如此地步。
　　翩然的骨子里流着女娲和伏羲的血液。由于他很好地继承了女娲的血统，打从一出生，他就是一条蛇。只是又与女娲不同，他体内散发着气息是黑色的。这，在道家，是异类。
　　“主上？”
　　翩然抬手，阻止凌空继续说下去，只是脑袋有些疼了。
　　翩然回到客房，坐在书桌旁，但凡妖怪，都是人类惧怕不已的，他们不一定真的了解妖怪，只是认为，未能修仙的动植物，就是妖就是怪。
　　妖怪修仙又怎么和凡人所想的一般简单，一千年一万年？但凡妖怪修仙都比人类修仙要难上许多，原因之一是世间动物的寿命往往都比人类短些，之二，动植物修仙，若真克服了寿命这一道难关，成功修行了千万年，到最后时刻都有最后一劫，生死劫。成功活下度过劫难从而修成正果的也是百中无一，与其让千万年的努力付之一溃，不如在凡间享受凡间生活。这也是为何世间有如此多的妖怪的缘故。
　　另外，妖怪之中出来害人的，与人类之中互相算计谋害相比，真的是少到不值一提的地步。
　　所以妖怪成了众矢之的，截教成员在外形方面也很受其他教派的唾弃。这些，都是不公平的。
　　翩然又突然想起了杨戬。
　　他记得杨戬对妖怪也有一种异样的执着，认为妖就是妖，仙就是仙。
　　翩然几乎是立刻唾弃自己，干什么又去想那个男人。
　　“凌空，我所在的位置是保证这场战斗一定要进行到底得位置，并不能帮助哪一方，这样很好，我只用在保证战斗能够顺利进行的情况下，冷眼旁观就可以了。”
　　“主上是担心阐教众人受到伤害？”凌空问道，毕竟杨戬、哪吒等人都是翩然的好友。
　　“不，我是舍不得截教被阐教欺负。”根据未来对这一段历史的描述，很明显是阐教勾结其他教派欺负截教，还把截教众人变成了自己的坐骑等等。
　　想一想，截教众人都是妖怪修仙，都是他的子民。
　　翩然抛开了这个问题，又回到了云中子一事中。
　　凌空询问是否要跟云中子较量一番，却被翩然否决了。
　　“不可与道家为敌。”翩然说道。
　　“主上……”
　　翩然看着他，示意他说下去。
　　凌空有些焦急，他缓缓道：“凌空本无意挑起战端，但是云中子一心阻止这战斗进行下去。而主上又不采取行动，这恐怕，结局不乐观。”
　　凌空的意思，翩然不是不明白。只是打狗也要看主人，阐教那一帮子人护短是出了名的，直接跟元始天尊说又有示威的意思，若是得罪了阐教，三界怕会吃不消。与其同阐教作对，不如先同鸿钧老祖说了，虽然估计鸿钧那老头子背后又会说这娃子没事给他找事，但总比妖与道之间兵戎相见的好。
　　翩然想了想，只好说：“凌空，这次跑得远些，你去同鸿钧老祖说……翩然可能又要麻烦他老人家了。”
　　“是！”
　　看着凌空随风而去，翩然长叹一口气，不知为何，他有一种小孩子告状的羞愧与不安。
　　过不了多久，翩然变化成自己真身模样，飞到了终南山前。
　　翩然一进山洞，便散发出一阵仙家祥色，让洞中道人不得不恭敬待之。
　　“请问云中子在否？”
　　“上仙，家师已出山数日，如没有差错，不日即返。”
　　万千年，就算是凡人也明白了如何等待，更何况是这个已经寂寞习惯了的翩然。他喝了几口茶，又喊来金霞童子陪他下棋。虽不是讲经说道，但这棋盘之上包罗万象，也是妙不可言。就这样，棋下了一盘又一盘。直到终南山上仙鹤上前禀报，翩然才落了最后一粒子。
　　翩然随着众小道们一块出来迎接道仙云中子，可收获却不止如此，那云中子竟是跟着人的，而那人，竟然是三清最高，元始天尊。
　　“不知天尊降临，小神有失远迎。”翩然扬扬长袖，微微行礼。
　　元始天尊尊荣富态红润，精神爽朗，宽袖大袍，神色温和，身后祥光万丈，一片祥和。
　　元始天尊微点头，末了又说。“罢了，罢了。老道也是知道事情原委才来。只求流帝饶了小徒性命才好。”
　　“天尊开玩笑了。”翩然双臂放下，脚踏出山石，竟正好有一片云彩接着。翩然驾云与天尊同齐，只道，“事实因果，有因必有果。翩然不是无事生非，必然是讲道理的。”
　　原本翩然就不打算和云中子杠上，只是他为了跟自己作对而专门请来元始天尊这种做法，未免有些欺负人罢了。难不成别人喊了高架自己就畏首畏尾？
　　欺软怕硬？这倒真成了道仙对妖物的看法了。只是，妖族之间的道义，怕是道仙们所不能理解的。
　　元始天尊原本也只是听过过女娲有一子，似妖似仙，却也没真正见识过。如今面对面看来，翩然的道行绝对不低，然而究竟有多少，没动手之前毕竟还是不知道的。
　　“流帝说的是哪里话，元始就是再无知，也不会与天下众妖为敌。”
　　作为圣人，元始天尊说话速度较为缓慢。幸好翩然的性子也能受得了。听懂了元始的意思，竟然同意了看事实讲道理，那么该说的该做的也不用耽误太多时间了。翩然微微侧身，右手执袖到了腰前，想着凌空也该回来了。
　　“流帝，小徒云中子的事儿我也知道得清楚，确实是小徒的错，为师的代徒儿赔罪了。”
　　“师父！”云中子有些急了，可云中子那点道行又如何能拦在两人之间，只是刚一接近，便五脏六腑翻搅着厉害，呼吸也困难，觉得受不住了才赶紧离开，这才知道元始天尊与翩然对话的同时，在隔空比拼着这万万年的道行！
　　其实，翩然在死撑着，毕竟元神的力量根本无法发挥，再加上他的定心珠还在他真身体内，没取回来。所以这一刻，他几乎是倾尽全力的释放法力。
　　“元始，住手。”
　　今日的终南山比往日热闹多了，三清真人元始天尊驾临已经是终南的大事，可如今大事似乎也是接踵而至。在那比元始天尊更宏大的万道祥云缓缓飘至，异香缕缕已经扑鼻的时候，元始天尊与翩然也都知道鸿钧道人来了。
　　鸿钧老祖法相万里，翩然知道在鸿钧鼻子下闹事肯定没什么好下场。便收敛了，见翩然的功力渐渐撤了，元始天尊也将自己的法力撤去。
　　终南山众小道已经震惊得目瞪口呆。
　　随同鸿钧老祖一块前来的凌空立刻飞到翩然身后，低语了一阵，又笔直地站着。
　　翩然听后心上微微一喜，立刻飞到鸿钧身旁，那模样像是撒娇。“义父，然儿来了。”
　　女娲诞下这一子的时候鸿钧前来探望过，甚是喜欢，于是收为义子。从此以后，翩然就一直作为鸿钧的关门弟子同鸿钧道人学艺。只是翩然那生性懒惰的性子却让他白白错失了大好机会，以现在的他的实力而言，也不过是准圣人的实力，更何况现在这个肉体凡胎的翩然了。
　　“好多年都不来看望老道，老道一人多少寂寞。”鸿钧摸着翩然头发，模样十分慈爱。
　　“然儿知道错了。”翩然半坐在鸿钧脚下，这让元始天尊有些心慌。他之前也未曾知道原来这半仙半妖与自己师父的关系竟然是极亲。如今看来，师父是帮那翩然，而不是他了。
　　“师父。”元始天尊行揖礼，身旁云中子以及山洞中小道也纷纷行揖礼。
　　“这件事的始末我已知晓。对错也不想说了。”鸿钧老祖挥了挥袖。
　　云中子心中如同一把火在燃烧，没想到因为自己的事情让师父失了面子，心里很不好过。
　　翩然顽皮地吐了舌头，却刚好被鸿钧看了正着。
　　鸿钧笑笑，又摸了摸翩然的脑袋，随即问翩然要不要回去陪他喝几口茶。
　　翩然对这个提议表示相当乐意。鸿钧老祖帮他度过了一次难关，算起来也是欠了一个很大的人情。如今鸿钧邀请他前去喝茶，目的也是给元始天尊看看，让阐教的人对妖族稍微尊重些吧。也算是给了翩然以及女娲一点儿面子。
　　翩然随鸿钧去了，又与鸿钧弈棋喝茶，一过就是好些来天。终于到了差不多时候，鸿钧掐指一算，又笑着对翩然说道：“你这个孩子讨人喜欢，却不讨阐教弟子喜欢，原本老道也是想帮帮你。虽治了标，但不治本。即便如此封神榜的事情依旧少不了你的参与。另外，女娲前些日子来跟我诉苦了，作为儿子不能忘了娘。”
　　“然儿明白。”
　　“不必在意那些预言的事情。摆脱不了，就认了它吧！毕竟，那玉鼎的徒儿杨戬，是你生命中的大劫。”
　　翩然看着鸿钧温和的面容，心情很复杂，跪拜道：“然儿，谢义父指教。”

　　番外 醉酒野战

　　祝大家兔年吉祥！
　　这篇番外应该还是很值得看的！很好玩哦……
　　￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥这是祝大家发财的分界线￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
　　（一转眼，到了2011年！）
　　“帮我拿一下文件……嗯，整理出来。”大过年的，偏偏这个时候公司出了点问题，那伙人搞什么，把他辛辛苦苦赚来的钱不当钱是不是？
　　翩然的手伸向自己的领带，松了松。
　　“整理OK，给。”
　　翩然头也不抬地接下了文件，粗略地看了一遍，发现比想象中要好。
　　他埋首，继续工作。
　　杨戬笑着看着自己老婆认真工作的模样，他不紧不慢地走到翩然身后，双手搭上了对方的肩膀，轻轻按摩。
　　嗯，好舒服。
　　翩然享受的同时也终于察觉到了不对，他扭过头，正好看到了正看这自己的那弯笑眼。
　　“杨戬，怎么有空过来的？”
　　“玉帝放了我一天假。”杨戬装作很伤心的模样靠近翩然，“我觉得玉帝想辞退我……”
　　“……”
　　“我巴不得他辞退你……”翩然舒服地扭了扭头。
　　杨戬避开了翩然的话，眯起眼睛笑道：“很舒服？”
　　“嗯。”翩然不否认。“凌空跟孔宣厮混去了，大部分员工也请了年假回家去了。公司里就剩下我一个人，这几天累坏了，全身疼。”
　　“看来我亲爱的老婆需要放松放松了。”
　　“不行，这里还有一大堆工作没完成。”
　　“回来再说，亏的钱我让赵公明给你补上！”
　　“不早说！”翩然也乐了，伸出双手环住杨戬的脖子，“到哪里去玩？”
　　啊，他的杨戬，越来越帅，越来越温柔，越来越让他喜欢了！
　　杨戬回抱住他，“我来之前就在公司楼下的西餐厅订了包间，现在下去？”
　　“好。”
　　进了包间，正好看到孔宣把凌空吻到窒息的一幕，翩然咳嗽了几声，孔大圣人这才放开了凌空。
　　如果准提在千万年前看到了这一幕，无论如何也不会想让孔宣“皈依我佛”吧。
　　“领导来了。”孔宣抽出一张纸巾，帮助凌空擦了擦他嘴角流出的口水。
　　“都老夫老妻了多少年了，怎么跟个刚刚蜜月的一样。”翩然打趣道。
　　“原本就在度蜜月。”孔宣笑道。
　　比起翩然和杨戬，孔宣似乎更加执着，几个月前他带着凌空漂洋过海到了美国办了个红本本，并且给凌空套上了一枚非常惊艳的戒指。
　　这种小浪漫翩然也考虑过，只是那红本本中国不承认，天庭不承认，妖界也不承认。早知道如此，当年让杨戬修改天条的时候就应该多加一笔。“同性结婚有效！”
　　杨戬上前几步，抽出了一张凳子，让翩然先坐下，自己这才坐到翩然身边。
　　“点菜了没？”翩然问。
　　“已经点了，算是吃个年夜饭。”杨戬回答道。“另外让孔宣带了点酒过来。”
　　闻言，孔宣向凌空勾了眼，凌空笑着从身后提出几瓶香浓美酒。
　　“这可是我从洪荒时期就开始珍藏的美酒，”孔宣得意地说，“今日大家不醉不归。”
　　喝酒啊，幸好今天没有开车。
　　“怎么还不上菜呢？”
　　“还有两人没有赶到。”杨戬侧着头，笑着看着翩然道。
　　话音刚落，门就被轻轻推开了。
　　“杨戬大哥，这次你算是给足我面子了！”
　　一前一后走进来的，哪吒和小金乌。
　　哪吒来翩然还好想，可是小金乌？
　　翩然疑惑地看向杨戬。
　　“大家一起吃个饭。”其实杨戬想说，是小金乌前两天狠狠地敲诈了他一笔，无奈之举。
　　于是，小金乌很自觉地坐在了翩然的另一侧，哪吒坐在了杨戬的身边。
　　这些年来，小金乌的性格变化很大，再也不是当年那个小心翼翼地孩子了，他已经掌握了如何控制自己的力量，并且交到了很多的朋友，只是他对翩然，始终有种感情抹灭不掉。
　　就这样杨戬还能被小金乌宰，这也只能说司法天神当久了，有些大意了。
　　菜一道接一道的上来，明明就是西式菜，偏偏还弄出了点东方菜的喜庆。这算是杨戬张罗的年夜饭吧。
　　孔宣作为万年美酒的主人，给大家一人倒上了一些。
　　杨戬笑着偷亲一口正看着菜发呆的翩然，轻声说道：“你是这里的老总，妖界之主。作为领导，你先动第一筷子吧。”
　　翩然的嘴角上扬，他笑着用筷子拨动了一下眼前的海蟹，并夹起一块蟹脚，随后放入杨戬的碗里。
　　杨戬又亲了他一口。
　　孔宣看着杨戬吧唧吧唧着翩然，然后又看了看目无表情的凌空，心里很不是滋味，于是也跟着吧唧吧唧了凌空，凌空虽然不抗拒，只是看着满桌的好菜，肚子饿了。于是他偏过了头，无奈地喊了声：“先吃饭吧。”
　　孔宣看到了露出来的脖子，抓住机会狠狠吧唧一口，留下一个明显的痕迹。随后满足地开始给凌空夹菜。
　　“今年让赵公明多给我撒些银子，我想开发一个空前绝后的网络游戏。”翩然跟杨戬说道。
　　“嗯，我会用司法天神的职位给他施压。”杨戬笑道。
　　“放心吧，赵公明如果不给银子，我可以直接让他破产。”小金乌也轻声说了一句。
　　哪吒好奇地偏过脑袋，睁着双水汪汪的大眼睛，问道：“是什么样的网络游戏？”
　　哪吒算是在场几人当中最潮的一个，科技发展迅速的今天，哪吒也能每天抱着新技术来研究，他最大的爱好是当黑客，其次就是玩网游。
　　见到有人问他关于行内的事情了，翩然立刻来了劲。“人型游戏《封神榜》，我已经设计了很久了，这一次游戏里除了大家耳熟能详的人物，还加上了我自己这个角色，我可不想让人类不知道我的存在，没有香火已经很悲哀了，连存在的事实都被抹杀，那我也太可怜了。”
　　听后，哪吒的眼睛闪得耀眼，“什么时候能够制作出来，我要玩！对了，要把我哪吒的形象弄得帅些！”
　　“只要赵公明给我银子，做出来应该不成问题。”
　　“我哪吒三太子保证那赵公明乖乖听话！”
　　天庭，可怜兮兮地看着账本的赵公明狠狠地打了一个喷嚏。人家赵公明什么时候少给那翩然银子了，竟然同时被三个神仙念叨，真是悲惨。
　　杨戬不甘心被哪吒吸引走了翩然的注意力，他剥好了一个虾仁，亲手送到了翩然嘴边，翩然只得张嘴。
　　“嗯，好吃。”顺便舔了舔杨戬的手指头。
　　“还想吃什么吗？”
　　“想喝汤。不过这里好像没有。”
　　杨戬扫视了眼前的菜式，“我让他们做。”
　　“好。”
　　杨戬出去喊了下服务员，又立刻回到翩然的身边坐下。
　　开玩笑，身边有小金乌这么一个情敌在，怎么能让翩然离开他的视线。
　　“翩然，前两天我从太白金星那A来一个手机。”
　　“哦，有手机号么？”
　　“有的。等等……”
　　杨戬和翩然私底下跑去对号码了，孤单地小金乌偷偷地给翩然夹了几块肉。翩然没注意到，杨戬却注意到了，他冷冰冰的眼刀刮向了小金乌，小金乌装作什么也不知道。
　　孔宣的美酒确实美味，翩然喝了一口就深深迷恋住了，随后找各种借口敬酒，就图能够多喝一些。
　　杨戬不难注意到，翩然的酒喝得有些多了。
　　喜欢也不能这么喝啊，早知道翩然对陈酒那么喜欢，自己从商纣时期就应该为他多酿些酒的。
　　果然，年饭吃完了，翩然醉得一塌糊涂。
　　喝了酒，自然不能开车，虽然对这几个人而言不开车也可以飞的，但是太光明正大了还是觉得不好。
　　杨戬就近，把翩然送回了他的办公室。将他平放在了沙发上。
　　翩然醉了，但是人还是醒着的，他看着杨戬的眼愈发朦胧了，双唇微张，愈发诱人。
　　“杨戬……”
　　杨戬结过翩然的手，解开他的领带，将他的双手置于头顶，并且绑牢。
　　其实领带这种束缚物对于翩然而言，根本如同不存在一般，他只不过是很配合。
　　“要前戏么？”
　　“要，我……喜欢那个。”翩然脸色微红，声音有些沙哑。
　　“好。”
　　----------------我已经受够锁文了的分界线，H神马的自己想象去------------
　　第二天醒来，翩然发现两个人都睡在地板上。
　　原来头天晚上算是野战啊？！
　　翩然四处寻找衣服，并火速穿好。这时，杨戬也醒了。
　　等等，这里是办公室！
　　办公室！
　　办公室！
　　翩然的脸色顿时黑了，他疯了一般冲下楼去。
　　“怎么了？”杨戬以极快的速度将衣服穿好，并跟了上去。
　　“杨戬……我有件事忘记跟你说了……我的办公室最近装上了监控器……”翩然觉得，他在公司那正派的形象，那单身黄金男的形象，那……都处于毁灭边缘。
　　听完翩然的话，杨戬这才觉得事情可能有些严重。
　　终于到了监控室，翩然四处寻找关于昨晚的监控录像，考，跑哪里去了。
　　那盘录像带被人以不知名目的偷走，自那天起下落不明……
　　数日之后，翩然收到了一个包裹，里面有一个放着一个黑色的盒子，翩然掂了掂，立刻从猜到了是什么，于是马上拆开。
　　――监控带。
　　可恶，这到底是谁做的事。
　　翩然发现包裹里有封信，立刻拆开。
　　“这是送给我可爱的外甥和外甥媳妇的新年礼物。
　　――你们的舅舅，张百忍
　　PS：我看了好几遍，很经典。
　　PPS：王母也说好。”
　　考！

　　第22章 良驹难求

　　翩然回去了紫安宫。
　　统领妖界众生，仅凭翩然一人之力明显是不够的。再加上妖怪们近乎是三界公敌，地位可谓最低。要提升妖怪的地位又岂会那么容易？
　　于是，翩然理所当然地想到，他必须寻找一个能力不同寻常的人来帮忙打理。这人必须拥有普度众生的胸怀，又要有非同常人的气度与胆魄。而这人，三界有一个，那便是上古洪荒时期生于天地之间的第一只孔雀，也是如今殷商的守护神，孔宣。
　　翩然思量了一夜，孔宣确实是一个万年难得的人才，可如今它还被绑在殷商这根柱子上，不可随意为之，要解开这根柱子需要的是契机。翩然长长一阵叹息，可过不了一会，他那宝石般的眼睛又忽的明亮了。
　　孔宣确实与佛有缘，拥有着普度众生、大无畏之精神。即便如此，翩然也能将他从那无边佛光之上扯下来。
　　只是还有一件让他更加头痛的事，莫过于妖族与道家之间的矛盾。
　　关于这个，翩然也思绪了许多时日。道士生来就是妖界的敌人。道士以除妖卫道为己任，妖怪的生活有着自己的准则。原本是你不犯我我不犯你。可道士却以消灭妖怪为荣，这让妖界产生了莫大的恐慌。
　　翩然踱着小步子走到自己的百袍阁中，将身上的蟒袍脱下放了进去。又变身成了姜天模样。
　　翩然亲自为自己打点了一切，到了紫安宫正厅，看到凌空恭恭敬敬地站在那儿，见翩然来了，立刻行礼。
　　“请主上下令。”
　　“跟我走吧。”
　　凌空点头。
　　翩然见罢，也是一笑。顿时风雾四起，身上着装也换上了黑色纱衣，轻盈健朗。长袖只是微微一摆，便有祥云来至，忽而就随风飞起。
　　和鸿钧唠叨了一些日子，又为妖界之事忙碌了一阵，却不想已经过去那么久了。他刻意忽略了杨戬这个人，却也从仙鹤那儿得知杨戬已经与西海三公主喜结连理，并于次日赶往周军大营。
　　翩然没有想过，原来自己听到这个消息的时候也能如此平静。
　　封神战顺利地打了起来，此时也已经到了周军大战魔家四将陷入僵局之刻。翩然和凌空远远地观摩着战斗的进行。
　　周军营内，正在数人谈到如何对付魔家四将的时候，帐外忽又有人来报。“将军，有一道者求见。”姜子牙闻言，遂道：“请来。”
　　这道人带扇云冠，穿水合服，腰束丝绦，脚登麻鞋。风流傲骨，器宇不凡，姜子牙怎么可能不知晓，这正是杨家二郎，灌江口杨戬！
　　“杨二少爷！”姜子牙惊呼。
　　“杨戬大哥？！”哪吒开心地跑上去抱住了杨戬。
　　“诶，师叔哪里的话。”杨戬宠溺地摸摸小哪吒的头，跟姜子牙说道。
　　姜子牙微微笑了，他已八十，也不似当年杨家伙夫的健壮了，“天儿呢，没跟你一块么？”
　　他说的是翩然。杨戬明白，他的眼珠子缓慢地移到了下方，声音很低，“杨戬也有好些日子没见到他了，也想知道他进来如何。”
　　“没事，天儿福大命大，说不好过段时日来周军大营报道的就是他了！”说完，姜子牙带头笑出声来，跟着哪吒和杨戬等人也勉强笑了出声。
　　“对了，杨戬师侄，对于魔家四将，你有法子么？”
　　杨戬自信地一笑，随即答道：“杨戬自有办法。”
　　翩然收回了界眼，看了眼身后毫无表情的凌空，眼珠子在眼眶里哧溜一转，他的嘴角轻轻勾起。
　　“凌空，给点事情让你来做。”
　　翩然的表情活脱脱地写满了有鬼，但是有明确条令规定了翩然无法参与封神之战，介入怕是不大好。不过作为随从，他除了服从，没有其他选择。
　　“请主上下令。”
　　原本以为翩然想整死阐教或者截教，看来和他想的不大一样。凌空突然感觉轻松了。
　　他只是花了一点钱买了一块很不错的地，然后招来了一只千年马精，并圈养千里马千匹。由于这些马匹都是马精千挑万选选出来的，其中不乏珍惜的汗血宝马。宝马良驹，外加凌空让众多妖怪一起帮忙宣传，马圈的名声迅速传遍全国各地。
　　翩然在马圈之中安定了下来，当起了马夫。当然，凌空以及那只千年马精也跟在翩然身边，只是千年马精并没有拍翩然的马匹，他认为翩然是凌空的随从，从而并没给很好的脸色看，倒是十分小心翼翼地巴结着凌空。
　　哦忽，翩然打了个哈哈。
　　“姜天……？”
　　竟然马精不知道翩然的身份，翩然就打算隐瞒到底，于是他连“少爷”这个称呼都给抛弃了，让凌空喊他在人间的名讳，姜天。
　　“今天有哪些人前来看马？”没错，马圈的马只看不卖。
　　“纣王下了圣旨，要求将这些马儿卖给他，如果不卖立刻派兵攻陷马场。”
　　“……”
　　“给九尾狐狸写信，让她帮忙「关照」一下马场。”
　　“凌空明白。”
　　又过了几日。
　　“纣王已经撤回了圣旨，今日只有一些商客前来看马，他们要求买马，开价都很高。”
　　“请走了吗？”
　　“请走了。”
　　翩然开马圈其实是有原因的，天庭毕竟是缺少天马的。而且玉帝「那孩子」将来不是要请孙悟空当弼马温么？可是天庭没有马啊。所谓一人得道鸡犬升天，这些千挑万选挑出来的马儿一定会有合适他们的归所。他能为马尔做的就是去找能带它们升天的主人，其他的，就看它们自己的造化了。
　　翩然从那几只珍惜的汗血宝马中挑选出一匹最为跋扈的，花了好些天才将它驯服，他给宝马起了个名字叫劳斯莱斯，为了这个，凌空迟钝了很久都没能消化这么富有深意的名字。之后，他就爱上了策马奔驰的自由与快乐。
　　这一天，翩然穿着一袭白衣骑着纯棕色汗血宝马在马场中驰骋，马场外，一仙风道冠、器宇不凡的青年看了许久之后终于抹上了一弯笑容。
　　翩然又驰骋了一圈之后终于在青年面前停了下来，他很轻松地下了马，又在马耳旁轻轻低语并表扬了一下，便开心地牵着缰绳走到青年面前。
　　“杨戬，我没想到你竟然会来。”
　　“我也没想到你会在这儿。”
　　翩然看着杨戬笑了起来，“你是奉了命令想要来买马的么？”
　　“果然瞒不住你。”
　　“真是可惜了，这马不能卖，不过……”
　　“不过？”
　　“让周军带些人来吧，较量一下，三局两胜，就能将这马圈数千匹好马全数带走。”
　　杨戬疑惑了一小会儿，不过也只有一小会，他几乎是立即笑了。“好的，一言为定。”
　　看来这些马儿过不了多久就能真正成功地推销出去了，翩然看起来很高兴，他请杨戬留下来喝一杯，但是杨戬似乎很忙。
　　也许，只是也许。周军那些人也不知道翩然在马圈吧，也许他们只是想牺牲一下杨戬的色相，来骗到这些马的说。当然，这些都是也许，如果真的目的也是这个的话，那他们倒是成功了一半。
　　目送杨戬离开之后，翩然就牵着劳斯莱斯进了马棚，并小心地刷洗它身上那如同血迹一般的汗。
　　真是匹骏马。
　　之后很多天，翩然都在等待着杨戬等人的到来。只是他们的速度比他原先想象的还要慢些。
　　不管怎么说，千余辆顶级法拉利免费赠送还是挺具有诱惑力的吧？
　　“姜天。”凌空看着发着呆的翩然，走上前来。
　　“怎么了？”
　　“周军似乎遇上了困难，挂出了免战牌。”
　　话音刚落，翩然就睁开了界眼，只是没一会儿他就闭上了。
　　不想看或者说没必要看。
　　“姜天？”虽然称呼不同了，可是依旧毕恭毕敬。
　　“凌空，跟我较量一番，看看你快还是我快。”
　　“好。”
　　话音刚落，那只马精立刻出现在凌空面前，主动要当凌空的坐骑。
　　翩然愣了回神，立刻指着凌空道：“好啊凌空，你耍赖！”
　　“不，我没有。”凌空也是一愣神，忽而他也笑了，“不过偶尔耍赖也不错。”
　　翩然也不气了，他的眼角上扬，“你早该笑了，每天都跟我板着一张臭脸，比臭豆腐还臭。”
　　扑哧，马精笑出了声。
　　“就算你有马精助阵，我也不会输你！”翩然一蹬脚，一上扬，便坐在马背上。
　　“希望能够刺激点。”凌空挑衅道。
　　“驾！”
　　“驾！”
　　翩然发现他越来越喜欢这些马了，该死的以前因为能飞，从来都没去领悟原来宝马奔驰是好物，只觉得浪费机油。
　　天知道他到底与时代脱节了多少年，如果上天能让他活到现代，他一定把所有的车都开一遍。
　　日出日落，又过去了好些天，忙碌了一整天，夕阳西下，苍穹已经勾起一抹深蓝，姜子牙带着杨戬，哪吒和雷震子来了。
　　马精、凌空同翩然一起赶紧前来迎接贵客。
　　“父亲。”翩然先是低下头跟姜子牙行了大礼，而后笑着跟身后三人打了个招呼。
　　“天儿……”姜子牙的声音微微颤抖。他已经老了，可翩然依旧那么年轻。
　　翩然三步上前，扶着姜子牙的胳膊。
　　“诶，我又不老！”姜子牙想挣脱，翩然却拽得更紧了。
　　“可是我想靠着爹啊。”翩然将头埋进姜子牙的肩里撒娇道。
　　忽而周围笑成一片。
　　“我原来都不知道翩然大哥那么喜欢撒娇～”小哪吒笑道。
　　“原来天儿叫翩然啊。”姜子牙若有所思。“不过名字叫什么都没有关系。”
　　怎么会没关系，毕竟翩然是姜子牙捡回来的，捡到的时候身体还在闪着奇怪的光，之后却一直表现得像个普通人，这才是奇怪的呢。说不定，说不定这个名字身后有秘密，他想知道，毕竟那是他养大的儿子，他好奇，实在太好奇了。
　　“父亲、杨戬、哪吒、雷震子兄弟，不嫌弃地话，请前往陋舍里吃些东西。”
　　“好啊！”哪吒雀跃道，只是不一会儿就被姜子牙反驳了回来。
　　“我们其实有些赶时间。天儿，杨戬师侄说只要三战两胜就将马匹相赠，说的是真的吗？”
　　只要？么？
　　其实翩然想说，三战两胜其实也不简单啊，只不过，又不忍心看到姜子牙难过，毕竟他对自己还是有着救命之恩以及养育之恩的。
　　“嗯，三局两胜就够了。”
　　“我方出战的有杨戬、哪吒和雷震子。”姜子牙说完，便退后了几步，同时原本在后方的三人很整齐地上前了几步。
　　“我方是姜天、凌空和什乐。”什乐是马精的名字。
　　雷震子第一个出战，对战的什乐。大不了几个轮回雷震子就发现什乐不是人类，同样，什乐也知道了雷震子也不是人类，虽然什乐是修炼了千年的马精，但是面对远距离作战型的雷震子他明显处于不利的位置，尽管什乐想尽了办法，也没能对雷震子照成什么实质性伤害，心灰意冷的什乐最终只能认输。
　　什乐下场的时候明显很难过，翩然和凌空原想上前安慰，那什乐只扔了一句话，“什么都别说，让我独自伤感。”于是抱头跑到一边。
　　第二个出场的是哪吒，凌空上前与哪吒对战，其实什乐输是完全可以接受，应该说压根没指望他吧。不过凌空就另当别论了，对于翩然而言，凌空的输赢是一开始就确定的。不管对手是谁，以他这可以与孔宣媲美的实力看来，他非赢不可！翩然的嘴角勾起了一抹笑，果不其然，混天绫和乾坤圈都脱离了哪吒的控制，在凌空面前这些东西和玩具差不多。实力差得太远，哪吒实在气不过，又硬着头皮较量了几个轮回之后，哪吒才不得不低下头来认输。
　　凌空将混天绫和乾坤圈还给了哪吒。“你很强。”作为一个小孩子而言。
　　“你才是强呢。”哪吒笑着接过混天绫与乾坤圈，“凌空是吗？我会记住你的，以后有空再找你切磋。”
　　凌空看了翩然一眼，见翩然没有任何反对的暗示，便道：“好。”
　　第三组出场的毫无疑问就是杨戬和翩然了。
　　他们两似乎比过不少次了，而且目前的情况来说，似乎杨戬还占上风。虽然翩然不介意输给杨戬，甚至原本就打算输的。只是也不想输得太难看……咳……特别是当着这么多人的面。
　　“我能再一次确定，如果赢了就能带走这些马么？”杨戬问道。
　　翩然看了眼凌空，又看了眼什乐。笑道，“这是当然。”
　　杨戬亮出了银晃晃的三叉戟，翩然也不客气地拔出月邪。
　　一把是象征着正义的武器，另一把则是邪恶的象征。
　　真是配。
　　三叉戟与月邪接触的那一刹那，两把武器摩擦出兴奋得嗡鸣。
　　“翩然，让我们做一个了断。”
　　“了断？”
　　杨戬的眼神骤冷。“我想忘记你，我不会让你继续干扰我。”
　　翩然迷惑了，如果不算上次杨戬主动来找他，那么他已经有好几个月没有接触到杨戬了。
　　“自从娶了寸心，我就……”
　　“……我就……”
　　“这一次，我要跟你断得干干净净，我不能对不起寸心。”
　　虽然杨戬没有将话说出来，但是翩然已经开心得不能自己了，他是用了什么样的力气来忍住心中发出的笑？他只能朝着杨戬眨巴眨巴他那双无害的眼睛，假装微怒。
　　“二宝，如果你真断了，我就杀了寸心。”
　　说着，三叉戟与月邪摩擦出了一道激烈的光华。

　　第23章 青楼

　　“我不会让你杀了寸心。”
　　又一次接招，翩然就着这姿势接近杨戬，他含着笑，眼睛微弯。
　　“如果我真想杀她，你也奈我不得。”
　　“你！……”
　　“不过，我并不想伤害她，这对我一点儿好处都没有。反而硬生生地把一个原本很好的朋友变成了仇人，太不划算了。”
　　“……”
　　真气互相冲撞，两人迅速跳开。杨戬隐约看见，翩然的真气带着些不寻常的颜色，例如，黑色。
　　白色或者彩光才是寻常神仙的颜色，而深紫甚至黑色，往往是异物的标志。
　　杨戬选择了刻意忽略这个发现。
　　杨戬的注意力再次回到了这场比斗中，他缓缓站起身，这才发现自己的手臂受了一点轻伤。
　　翩然微微一笑，发丝随风飞舞，“杨戬，这次你赢了。”
　　“……”
　　“怎么回事？”雷震子问道。
　　“杨戬大哥是手臂出现了伤口，而翩然哥那里大概不是吧。看，翩然哥的头发散了。”哪吒解释道。
　　没错，发带握在了杨戬手中。
　　“认赌服输，千余匹宝马送与周军。我会让什乐帮忙带宝马过去。”翩然缓缓道。
　　杨戬走上前，将发带还与翩然。
　　“其实我希望，你能同我一起为武王效力。”杨戬劝说道。
　　“武王会是好皇帝。”
　　“那你的意思？”
　　“你跟着武王好好干吧，我相信武王会好好待你。”
　　怎么感觉有些牛头不对马嘴？
　　“刚弄一个马圈就这么快没了，诶……下次开酒楼试试，实在不行就去开青楼吧，青楼挺好。”
　　杨戬的脸色青了一半。
　　“翩然大哥！”哪吒中间插了过来，圆溜溜地双眼直勾勾地看着翩然，“我好想问你一个问题……”
　　“嗯？”
　　“这些马，没有一匹是寻常货色……翩然大哥是如何在这么短的时间内找到这么多良马的？”
　　“这个嘛……”翩然想了想，“可以去问马儿……”
　　翩然这是明显的答非所问。哪吒气得嘟起了嘴巴。
　　“好了好了，去给什乐帮忙吧，毕竟有那么多的马儿。哦，对了……”翩然小跑进马厩，从中牵出了他的劳斯莱斯，并将它牵到了杨戬的面前。虽然，杨戬可能不缺宝马。
　　“这个是我一直在照看着的汗血宝马，今天起，你帮我照顾着吧。”翩然又自言自语道，“开青楼的话，带一匹汗血宝马很扎眼，似乎是不大合适。”
　　杨戬的脸全青了。
　　“喂，凌空。”翩然朝着凌空的方向喊了一声。
　　“在！”凌空赶紧到了翩然身边。
　　“凌空，骑马骑得也有些厌了，我们去玩更好玩的东西吧，我想要一个很好的地段，装潢好点，然后多找一些不错的男孩女孩，嗯，这个决定错不了！”
　　“主上，你确定你不是开玩笑吗？”凌空用极小的声音低语道。
　　翩然眨了眨眼睛，像是故弄玄虚，又像是煞有其事。“当然是认真的。虽然一开始是开玩笑没错，但是想了想之后觉得果然还是这个比较好玩。嗯，你当老鸨！”
　　“……”虽然翩然知道凌空一定在腹诽他，但是不知道腹诽的确切内容。好吧，翩然承认他很好奇。
　　“翩然……”翩然回头，看到杨戬似乎有话对他说，但是隔得有点远了，杨戬的声音也很小，听不清楚，看口型，似乎是――“你要敢开，我就敢掀！”
　　“好啊！”翩然笑得相当开心。
　　数日之后，金鸡岭，两军交战战场不远处，一夜之间就腾空出现了一座青楼，青楼中的少男少女每一个都是绝色天香，而由于战斗而饥渴了不已地战士，也会受不住诱惑，冒着军令军纪的危险，连夜赶往“凤翔楼”。
　　凤翔楼，处处透露出神秘的气息，他们似乎从来都不担心客流，更不担心有客人闹事。因为闹事的客人会直接被处理掉，而且他们完全不担心被报复，因为无论是西岐还是殷商，都不希望昭告天下自己军中有人连夜「狂欢」。
　　周军大营里面时刻充满了低气压。
　　用脚趾头都可以想到，这张扬的青楼，一定是翩然开的！
　　“师叔！”
　　姜子牙也很心烦，殷郊杀死黄天化已经是很头疼了，偏偏这不孝子在这个节骨眼开这青楼，还开在自己眼皮底下，让他的军心涣散不少，更重要的是，他压根不敢说，青楼老板是自己的儿子。额，他不嫌丢人我还嫌呢！
　　“杨戬愿意捉拿殷郊。”
　　……
　　姜子牙不是不知，杨戬那心烦的模样都放在脸上，估计他是想找些事情让自己分散些注意力了。诶，天儿有这么个好朋友还不知道珍惜，干什么老做让人家生气的事。
　　“G，没有完全的策略之前，还是以静制动的好。”
　　“……师叔……”
　　“请说。”
　　“又捉到近二十名士兵前往凤翔楼……该怎么处置？”
　　“军法处置！”
　　好吧，身为父亲，姜子牙又重新为自己栽培不出好儿子而悲痛欲绝。
　　且说殷商大营，其实殷商大营的情况也好不到哪里去，虽然殷商大营的军纪没有周军大营那么严苛，将士们到青楼走走也是睁一只眼闭一只眼，只是……
　　殷商的兵力似乎在下降。
　　军心涣散是一方面，另一方面就是军中的将士竟被青楼中人偷偷解决了不少！
　　考，多么丢人！
　　殷郊，孔宣，吕岳等人在开战术商讨会议，只是目前这个看起来很小实际上很大很烦恼的问题，竟然没有一个人愿意主动提出口。
　　真是，丢人的可以！
　　凤翔楼为保证自己的声誉，只要在凤翔楼一公里开外，凤翔楼就保证客人的安全，如果客人自己捣乱，凤翔楼可以自己运用权力解决了客人。
　　这么看来，殷商的人确实不太乖。
　　“据说凤翔楼不仅有女色，还有男色……”
　　“那些人儿确实让人不能自拔啊，不过我想说，真正让人不可自拔的是凤翔楼的老鸨。”
　　“是啊是啊，我也见过，实在是见过老鸨之后才觉得，以前的那些美人都是庸脂俗粉……”
　　“哪里的青楼老鸨不陪客人笑的，偏偏这凤翔楼的老鸨就从来不笑，若真笑了，恐怕就真的是一笑倾城～”
　　“恐怕连那纣王的宠妃妲己都比不上吧。”
　　“不是比不上，是完全不能比……毕竟一个是男人一个是女人啊……”
　　“孔大将军来了！”
　　一阵小小的骚乱过后，立刻安静下来。
　　孔宣装作什么都没听见，直直地走了过去，然而他的心里，却对那老鸨感到好奇得很。
　　―― 一个让那么多男人都说美的男人，很恶心的吧。
　　想到了这里，孔宣终于决定亲自前往凤翔楼探一探虚实。
　　凤翔楼某一个隐蔽的地方，翩然抱着大把的银子快活地数着钱。
　　神马不能参与封神战，神马看着截教挨打不能帮。神马，神马？发国难财是不对的？哦不，他可没发国难财，这是他理应得到的。
　　翩然的脸上飘起一抹得意的潮红。
　　他早就该开一个青楼的，票子多，又好玩，之前怎么没想到呢？
　　这时，正在外面接待客人的凌空不小心看到了翩然那偷腥的表情，眼神忽而格外凌厉。只要不被女娲发现就好了，只要不被伏羲发现就好了，只要不被鸿钧发现就好了。只要，考，哪里来那么多只要！他现在恨不得把翩然剁了，炖了喝汤。
　　“凌空，你在想什么？”
　　一回头，凌空就看到翩然倚在门框上，无辜地看着他，仿佛他很可怜，他只是不小心进来的一位客人，他不知道接下来要发生什么事，好像……好像要接客人，在房间里被那个来那个去的人不是那些可怜的男男女女，而是什么都不知道的他……
　　果然该把他给剁了！
　　“今日周军大营中来的客人的增长速度似乎减了点，但是毫无疑问殷商大营中前来的客人增加了许多！”
　　他们不会说客人少了还是多了，只会说增加少了还是多了。
　　“哦……”翩然继续无辜地看着他。
　　凌空突然间一个激灵。
　　不过这次这个激灵不是针对翩然的，因为翩然也感觉到了，凤翔楼一公里内，有大规模杀伤性武器靠近。
　　好吧，拥有这么高强的道行的人，方圆百里内只有这么一个，翩然偷笑着打着哈哈躲了起来。
　　凌空啊，你自求多福。
　　近了，孔宣终于看出了源自于凤翔楼的龙之神色。其实龙色掩藏得已经很好了，只是孔宣那修炼了千万年的法力不是用来炖汤的，即使凤翔楼上的神色也不是很多。
　　真是愈发好奇了。
　　拉紧了斗篷，收好了自己的孔雀之神色，再一次确认是否遮好了自己的脸，他走进了凤翔楼。

　　第24章 孔宣的老情人

　　孔宣一进凤翔楼，第一眼就看到了凌空，惊讶了一小会，立刻聚神，见凌空向自己方向走来，警惕了几分。
　　“姑娘们。”虽然凌空一直拉长着脸，但是还是挺有老鸨的范儿。
　　凤翔楼的红粉将孔宣围得结实，孔宣的眉头轻轻蹙起。
　　不满意是吧？！
　　“小伙子们。”凌空似乎多了几抹兴致。
　　凤翔楼的男妓是出了名的妖媚，如果不是曾经有位知名道士在这里走了一圈之后声称没问题，大部分客人都会怀疑其实这些男妓是妖怪。
　　孔宣的眉头可以夹死蚊子了。
　　还是不满意？嗯，这位客人真有个性。
　　“请问贵客来此，是为何？”
　　“当然是寻欢作乐。”
　　“我以为贵客只是来转悠的。”意思是来巡查，或者找麻烦的。
　　孔宣的眉毛漂亮地弯起，他步步逼近凌空，凌空动都懒得动，但是很快，凌空后悔了。他不仅应该动，而且应该火速逃离这个地方！
　　孔宣在不着痕迹地拉了下斗篷，凌空看清楚了里面的那一张脸。
　　难怪，难怪翩然跑得那么快！
　　考！
　　凌空立刻变成了做错事的小孩。
　　“我是专门来找你的，请问你接客么？”孔宣的眼角微微上扬。
　　凌空还没回答，凤翔楼的客人就因为孔宣无礼地举动而骚动起来，有一部分人大笑，有一部分人往孔宣身上扔番茄、鸡蛋什么的，然后对凌空抛媚眼，还有一些人干脆骂了起来。
　　“凤翔楼的老鸨不接客是远近闻名的，更何况，你也配不上吧。”
　　忽而，围观群众笑沸腾了。
　　凌空向说话那人望去，好像是殷商军中的一名小将军，好吧，这小将军死定了！
　　孔宣完全不在意周围的反应，只是轻轻摇晃了一下凌空的肩膀，希望对方将注意力集中在自己身上。
　　“接么？”
　　凌空微微低下头，“接。”
　　凌空的声音是那么清脆，好吧，是那么残忍。凤翔楼又一次骚动，老鸨接客？为什么？喂，这么响当当的第一次竟然就被一个披着斗篷的人给抢走了，喂喂喂，我的银子不会出得比别人少啊。
　　“那就开房吧。”
　　“……”
　　凌空在思索着还有没有空的房间，这时就有一名打杂的小二赶紧上前引路，凌空的眼睛立刻瞪大，像极了死金鱼眼。
　　“客人，您的房间在四楼的天字房，请跟我来。”
　　还天字房呢，凌空瞪着来人。四楼是怎么回事。
　　由翩然假装的小二继续无辜地回望着凌空，低语道：“临时加的。”
　　是的，凤翔楼只有三楼，现在变成了四层，临时加的，临时加的！好吧，他这个主子很有创意地落井下石。
　　小二很若有其事地打开了门，然后小心翼翼地掩上，还特鼓励地望了凌空一眼。
　　考。
　　凌空很难得地皱眉。
　　蛇汤大补的吧，把翩然剁了熬汤吧，很好，很好！
　　翩然相当开心，只要凌空顺利拿下孔宣。哈哈，他就不去克扣凌空擅自离职的薪水了。
　　凌空觉得很不自在，他四处走动，又停了下来，走到了孔宣面前，转身又走开。
　　“不要动。”孔宣喊停了凌空。
　　凌空似乎是无法违抗孔宣的命令一般，他立住不动了。
　　孔宣上前，一把将凌空抱起，然后平放在床上。在死与不死的交界处，凌空突然觉得生命如此美好，不能轻易放弃。
　　“什么时候离开不周山的？”
　　“……好像，有点久了。”
　　“是么？”孔宣挑眉，“离开了不周山却没来找我？”
　　“你不也不知道我已经离开了不周山么？这不也证明了你也有很久没去找我了！？”
　　“你在怪我？”
　　“没有。”
　　“没有么？”
　　“说没有就没有。”
　　“所以我今天来找你了，还是晚了？”
　　“……”
　　“凌空，别对我露出这种表情。睁开眼睛看着我。”
　　凌空在做错事的时候，会下意识地咬紧下唇，但是这个动作，确实十分的……
　　“先不说这个，你怎么会在两军交战的地方设立青楼。我认为这不是你的主意。”
　　知凌空者，莫若孔宣也。
　　凌空没有说话。
　　孔宣笑了，他伸出手轻刮着凌空的鼻尖。“从洪荒时期我们就认识了，这么多年了，你这别扭的性子还是没改。”
　　凌空再次瞪起了他的死金鱼眼。
　　孔宣压下身子，贪婪地吸取凌空的体香。“你说，我该怎么对你才好？”
　　凌空知道孔宣想干什么。无所谓，他们两人之间也不是第一次了。
　　凌空躲掉了孔宣的亲吻，孔宣似乎有些不满。
　　“我可以让你做你想做的事……”
　　想做的事？孔宣的心情变好了。
　　“不过，你得答应我一件事。”
　　一件事？“是为了你自己，还是你的那位主人？”
　　凌空想想，又说。“为了主上……也为了我自己，更为了你。”
　　孔宣有些不爽。“你说。”
　　“离开这场劫难，跟我一起吧。”
　　“跟你一起？你的意思是？”
　　“……主上说，希望你能帮他打理妖界。”
　　竟然这么听他那个主子的话？孔宣有些不满，他无可奈何地说：“如果不是我够了解你，我都会认为你已经被翩然给吃了。”
　　“凌空，我不想看着你听从别人的命令，我想让你只听我一个人的命令。”
　　凌空想了想，说：“办不到。”
　　“……”这个答案几千年前就知道了，虽然再听一次还是觉得有些不甘心。
　　“孔宣，你知道，我的实力不比你差。”凌空十分小心地辨别着孔宣的情绪，“要是我俩认真打，我认为赢的人是我。”
　　孔宣似乎不想反对，他笑着摸过凌空的脸，“那是当然。”我又不可能去伤害你。
　　“主上说过，如果你不能答应，那我和你很有可能被迫成为敌人，到那时候，我可能不得不跟你交手。”
　　翩然的确是这么说的，西方教似乎也不喜「妖物」。
　　孔宣深叹了一口气，低下头，夺走了凌空的呼吸，过了好一会儿才分开来，他说：“要我服从翩然也不是不可以，毕竟他是妖界之主，而我孔宣也是从妖开始修炼，也曾经服从过他一段时日。只不过，妖有妖道，胜者为王，只要翩然能够胜过我，我就同意帮助他。只是现在的翩然的力量估计还不到鼎盛时期的两层吧，这样的他恐怕连大罗金仙都算不上。”
　　“怎么样？”孔宣低头询问。
　　孔宣明显是被他今天这种半强迫地劝降弄得有些恼，做这样的选择大概是他能够做到的最后的退让。
　　凌空终于露出了一抹微笑，他勾起了孔宣的脖子，主动献吻。
　　……
　　门外，翩然成功地偷听到了两人的谈话，虽然好像有点不道德。
　　翩然开心地眯起眼睛，以前以为凌空和孔宣只是兄弟关系来着，看来长时间没去关注这只龙，弄到现在原来已经在不知不觉中把龙给嫁出去了。
　　事情似乎比他想象中的还要好解决。
　　当然，要打赢孔宣肯定没那么容易，他可以回去一趟取了真身，打完一架然后再变回来。
　　只是，翩然刚一下楼，就有客人喊他过去，而且是指定他过去，他有些迷茫地上前询问是否有需要帮助，那客人也掀起斗篷，让他看到了自己的脸。
　　翩然一愣，内心在哭，他果然糟报应了。
　　“你是希望我掀了这楼，还是愿意亲自接客。”
　　“接客吧。”翩然想，要不要再临时加个五楼。

　　第25章 三界

　　其实这青楼挺好，难道不是么？平时水火不容的周军和殷商在这凤翔楼里，有吃有喝多么融洽。
　　这时，一个确确实实是打杂的小二上前跟翩然低语道：“三楼有一间空房。”
　　这小二看来骨头痒了。
　　翩然立刻收起了怒容，笑着对斗篷客人说，“上面请。”
　　四楼交给孔宣和凌空，只要没把凌空玩死，其他的他什么都可以不管，于是三楼就让杨戬住进去了，好在翩然确定一点，杨戬对他没兴趣。
　　一走进屋内，翩然就赶紧把门给锁上了，随后大喇喇地坐在圆桌旁，杨戬也坐到翩然身侧。
　　“不行军打战了。”
　　“挂了免战旗。”
　　这截教人够给面子的，对方挂了旗子就真不打了，其实截教才是好人吧？
　　“翩然，把青楼关了，跟我回去，为周军效力。”
　　“不去。”翩然回答得很干净，也直接把话说死了。
　　“为什么？”
　　“我不喜欢打打杀杀的。”
　　“……你得知道，像你这样的人才，周军不会放过，如果你不去周军，周军为了防止你去殷商而背叛周军，可能会想要了你的性命。”
　　“即使我是你们的兄弟，姜子牙的儿子？”
　　“那我们的兄弟，姜子牙的儿子为什么会在这里开青楼？”
　　翩然低下了头。“杨戬，逼我是没有用的。”
　　“我会带兵铲平了这青楼。”
　　“随便你。”翩然有一点点气恼，“你就算把整个世界都铲平了，我都不会归顺周军！”
　　“你！……你知不知道这几天，师叔都忧心得生了大病。”
　　“有病就去治……真的病了？”翩然的语气缓和了。
　　还好翩然还有一点人性，杨戬吐了几口气。“或许你该去看看他。”
　　“不，你不懂……我不能去。”
　　“什么原因？”
　　“这场封神之战是我不能参与的。”虽然参与的后果顶多是被女娲骂。
　　杨戬蹙眉，他念出法咒。
　　什么东西？
　　翩然本能地后退，尽量离杨戬远些。
　　空中出现了一只打神鞭，翩然愣了一下，只一下，就让杨戬给打中了。
　　虽然不痛。
　　“这，这是怎么回事？”杨戬诧异道。
　　“因为我不是封神榜上有名之人。”翩然拉出一个凳子，坐下。
　　“为什么？怎么会？”杨戬反问。
　　“不是封神榜上有名之人其实是件好事，不用为我悲哀。”
　　翩然的话一说完，杨戬就明白翩然在说什么了。
　　“那你……到底是什么人？”
　　“我不是人。”翩然很冷静地回答。“我是被姜子牙捡回去养的，你何不去问问他。”
　　“……”杨戬很自觉地没有继续问下去，他觉得，如果问了，很可能会让翩然难过。
　　“我在这里好好的开我的青楼，我觉得挺好。对了，你和寸心嫂子怎么样，寸心待你好么？”
　　杨戬沉默了一会，说道：“洞房那晚，就赶过来帮助师叔了。”
　　“所以说，没有洞房啊，真是可惜啊。”翩然饶有深意地说。
　　杨戬似乎不想回答。他故意转移了话题。
　　“你不是已经答应了接我这个客人么？”
　　“是啊，客人愿意付什么条件，付不起我可是不接的。”
　　“你要什么？”
　　翩然想到了曾经的那个预言。“我要你答应我，不管发生什么事，都不要太勉强自己。”
　　“……好。”虽然这个要求感觉怪怪的，不对，压根就不是要求嘛。而且也不是什么对他不利的事情，答应了下来不吃亏。
　　“那行，请问客人需要我怎么服务呢？”翩然扬起一抹笑。
　　杨戬似乎尴尬了一会，然后询问。“不是，就是一起睡觉么？”
　　不就是一起睡觉么？
　　不就是一起睡觉么？
　　不就是一起睡觉么？
　　考，我不信杨戬在见识过土行孙和邓蝉玉之后，连房事是什么都搞不清楚。
　　装傻还装得真不像。
　　翩然走到杨戬身后，搂住他的脖子，挂在他的身上。
　　“好，睡觉吧。”
　　第二天一大早，翩然就发现睡在自己身边的杨戬已经不见了，他上楼去看凌空的时候，发现凌空的衣服也已经穿好了，只是眼神倍加哀怨。
　　好吧，凌空，是我对不住你，我不该为了孔宣就把你卖了。
　　翩然命令小二烧些开水，帮凌空脱下衣服，再将他抱进浴桶中。
　　不得不说，这一身吻痕可真刺激，孔宣也太厉害了。
　　“喂，下面你可以自己洗么？我对你可没意思，但是怕那孔宣误会了要我小命，那我可就麻烦大了。”
　　凌空给了他一记白眼。
　　“孔宣说，只要你胜了他，他就归顺。”
　　“嗯，知道了。”翩然将毛巾打湿，拧干，然后帮凌空清洗。“我准备离开一段时间。”
　　“取真身么？”
　　“嗯。有了真身和定心珠，打败孔宣应该不难。”
　　“别伤了他。”
　　“还没打呢，就提醒我别伤了他。你还真是专情啊你！”
　　“……孔宣说，他今晚还会来。”
　　“吓？他上瘾了还！”翩然这么说其实他也没底，喂，他的二宝应该不会来吧。
　　“那你就专门给他留个房间方便晚上行事吧。”翩然扫了一眼凌空身上的痕迹。
　　凌空的脸上迅速涌起一阵红晕。“主上，能不开我的玩笑么？”
　　“哪有哪有！”多几次还能多留住孔宣的心，这样的话，挖墙脚也要容易许多啊！
　　翩然帮凌空清洗完之后赶紧离开了金鸡岭，回来的时候就已经是妖帝真身打扮了。
　　翩然询问他离开的这几天杨戬有没有来，凌空说不知道。也难为他了，在那种情况下，外面发生了什么事一般都是不可能注意的吧。
　　翩然又跟凌空说，帮他跟孔宣订好时间和地点吧，最好隐蔽些，他还不想让太多的人知道他的身份。
　　凌空一一应诺下来，并转告了孔宣。
　　另一方面，孔宣数次夜间出行也引起了殷郊的注意。他原先试图跟踪，可是几次都跟丢了，最后一次他亲自跟踪，发现地点是凤翔楼之后也就没去想太多。
　　毕竟，他也是男人嘛。
　　于是，数日之后，在离金鸡岭好几座山头之远的一个山坳中，孔宣和翩然互相亮出了武器。
　　“孔宣，如果你愿意直接归顺于我的话，这一架可以不打。”
　　“你我都是血气方刚的妖族，暴戾、血腥才适合我们。为何不打？其实你内心里还是挺想打打看的吧？”
　　“……我常年被关在紫安宫。根本就不知道什么暴戾、血腥。”
　　这也算是……妖族的天性被封印了？
　　“而且，我没必要伤害一个关心我的弟弟的人。”
　　“弟弟？”
　　“我一直将凌空当做弟弟看待。从千万年前女娲将他带给我的时候我就这么认为了。要知道让一个寂寞了千万年的人突然间得到了一个好伙伴，当然是十分珍惜的。”
　　“我一直以为你是因为懒而不愿意离开天宫。”
　　“其实这也是其中一个原因。”
　　“好吧，我承认我有些喜欢你了。不过竟然之前有了承诺，今天这一仗是免不了的。”
　　翩然轻轻笑着，“孔宣，即便是你，也打不过我。”
　　面对的是孔宣，他完全没必要隐藏实力。获得了真身之后得翩然，感觉积攒了几千年的力量要全部迸发出来一般，他举起月邪，月邪与他的力量相互辉映。
　　“月邪――紫色莲华！”
　　其实翩然的真正实力，跟准提差不多的吧。
　　恐怕就连凌空都没想到竟然会那么快，翩然仅仅只用一招就将孔宣打回原形，孔雀样子显然也震惊了一会，他在空中翱翔许久，最后终于停在他的脚边。
　　可能是不断重生的这些年，让他的功德上涨了不少吧？现在的他到底处于什么阶段，他自己都不是很明白。
　　“从今日起，孔宣愿意服侍主上左右。”
　　翩然的嘴角勾了起来。
　　另一方面，天庭。玉帝与元始天尊一起，通过昊天镜完整地看到了这一场战斗。
　　“这就是妖帝翩然的实力。”玉帝喃喃道，“虽然是准圣人，但随时都可以进阶成为圣人了。”
　　就连元始也从震惊中回过神，他在心里酝酿着。“玉帝，元始不明，玉帝请元始看这场战斗是为了什么呢？”
　　“妖帝翩然曾经在鸿钧老师那儿给了天尊一些脸色。天尊是鸿钧老师得意弟子，朕又是当今玉皇大帝，但是久居天庭却一直都没有实权。”
　　难不成是……元始天尊有些为难，但是更多的是好奇与兴奋。“玉帝是想……元始希望自己误解了玉帝的意思。”
　　“不，天尊没有误会。还请天尊朕我一臂之力。”
　　“这件事……还容我好好想想。”
　　元始的神色充满了犹豫，玉帝心下有些不实。“天尊，若不除掉翩然，哪日截教与妖界联手，怕阐教在三界之中再无立足之地啊！”

　　第26章 迷样的身世

　　“孔宣，有件一直在我心头放着，我很在意，却解不开。”
　　“什么？”
　　“在不周山的那些年，我能够通过不周山连通三界的道路窃听三界的一些秘密。而三界中隐藏了最大的一个秘密，虽然说，我自己也不能判断是否是真实的。”
　　凌空坐在高高的山崖上，眺望远方。
　　“一直以来，知道主上的存在的人就不多，而就算这一部分知道他的存在的人，都不一定知道全部。不周山告诉我，主上属蛇，是女娲之子，只是，父亲却不是伏羲。”
　　“不是伏羲？那会是谁？”
　　“你想想，谁能让伏羲心甘情愿地帮他？”
　　“凌空……总不会是鸿钧吧？”那老道人，不可能啊。
　　“不是，更厉害一点。”
　　“……”
　　“是盘古。”
　　“……凌空，你说的这些，有根据吗？”
　　“没有，虽然我一直跟在主上身边，但是却没发现一丝蛛丝马迹。只是，他身上出现了许多不合理却是真的。
　　女娲和伏羲将他关在了紫安宫数千万年，虽然偶尔会去跟鸿钧老祖修炼，并且顺利成为鸿钧老主的义子，但是这些都是变相的保护吧。
　　还有一个最明显的不合理，你也发现了不是吗？就算是玉帝，也是女娲捏出来的水晶，再让鸿钧任命之后，才当上了天庭的主人。而主上却不是，在洪荒时期，他只是偶然地到了人间，并没有任何任命，却让全天下的妖怪俯首称臣，并久居此位，没人敢反抗，至少，妖界中没有。
　　他有一种天然的不可抗力，仿佛，就是天道的一部分。”
　　“但是这一次女娲让他下凡了。”
　　“没错，这才是最让我感到奇怪的。女娲给主上看过一些东西，这些东西我之前也有过一点预兆，绝对不是小事情，主上这次会死。但是，即便知道会发生这些事，女娲还是让他下凡了，虽然她也阻止过，但是我感觉她是刻意的，要不然就是她在让主上下凡之前，就知道会发生什么事。”
　　孔宣微微低着头，仿佛三界就要经历一场惊涛骇浪的不安。“凌空，你别这样危言耸听。”
　　风带动了两人的头发，凌空无法从这寻常的风中听到任何信息。
　　他什么都没说。
　　在收服了孔宣之后，翩然觉得似乎没他什么事了，又可以逍遥快活了。只是，他这一身行头肯定不行。
　　他带着孔宣和凌空到了他藏匿自己真身的地方，让两人在外守候，而他，进去了三天三夜后终于换成了「姜天」的模样才终于出来了。
　　一脸倦容，他显然是累了。
　　凌空只得拖着这个虚弱地不行的人类抱怨不已。
　　“你这样换来换去的，不嫌麻烦？”
　　“呵，呵呵，因为有必要。”
　　“什么？”
　　“我的天劫快到了，但是规则说明不能用真身……”大概是脑子不清楚，翩然木讷地说了一句，“女娲说我的真身逆天，就算过了天劫也没有用。诶……”翩然很难过地摇头。
　　他知不知道，他刚才爆出了什么？
　　“主上，有些话最好不要说出口。”
　　翩然对着凌空微微一笑。“对着你们俩，我有什么不能说的……”
　　孔宣和凌空面面相觑，最终，孔宣低下头，翩然看不清他的眼神。
　　――翩然，你成功收买我了。
　　回到凤翔楼，翩然就死睡了过去，一睡就是半个月。醒来之后没见着凌空和孔宣，原本还有些着急他们是不是被找麻烦了，结果不小心误闯了一个可疑的房间，确认真的是「可疑」的房间后，翩然迅速关门，红着脸离开。
　　考，他这两助手，关系要不要这么好啊。
　　他都嫉妒了，他是真的嫉妒了。要知道，他和他家那位，那仅仅只是啃过一口而已！
　　他要啃好多口，好多好多口！
　　翩然到大厅里等着，等到孔宣和凌空穿好了衣服，然后不慌不忙地走了出来，不慌不忙地道了他的身边，再不慌不忙地坐下。
　　“主上，你终于醒了，你知道你睡了多少天吗？”凌空装作很开心很兴奋地惊呼道。
　　“多少天？”翩然低气压。
　　“十五天，十五天啊！您再不醒来，我们都打算将您火化了！”孔宣配合凌空，很开心很惊讶地呼喊。
　　喂。这小两口。翩然腹诽了一阵，不过看在孔宣和凌空相处得那么好，在自己面前也没什么芥蒂的情况下，也就随便了吧。
　　“说说我昏迷的这段时间发生了什么事。”
　　“没什么大事，殷郊已经死了。至于杨戬，他来过好几次了，我们托说你不在，他也就离开了。”
　　杨戬没有把这楼给掀了？实在对不起群众吧。
　　翩然悲剧的发现，其实他挺希望杨戬把这楼给掀了。
　　“其实，还有一个人来过。”
　　“谁？”
　　“……那只火鸦。”凌空喃喃道。
　　小金乌啊。翩然抬起头，目无表情地看着凌空，让凌空继续说下去。
　　“他没说，只是四处转了一圈，大概是没找着你，所以失望地离开了。”
　　“……它的表情很明显？”
　　“很明显。”
　　……早知道就不问这个问题了。
　　“孔宣、凌空。”
　　“在。”
　　“战况什么的不是我们的管辖范围，但是我派出去的人依旧属于我的负责范围，派几个小妖暗中保护妲己。另外，青楼就不开了吧……”再看这些人你压压我压压，他会嫉妒郁闷纠结致死的。
　　谁知道，话音刚落，凌空就松了一口气。他是多么不想干老鸨啊！至于孔宣，自然是看着老婆高兴他也就高兴了。
　　“主上，那……杨戬……”
　　“凌空，经过这段时间，让我明白了一件事。”
　　“？”
　　“穷追猛打是不对的。反而让他没时间消化我的感情，就像这次一样，一个多月没见面反而让杨戬会想来见我～所以说，说不定我离开他一段时间还比较有好处，如果就这么突然让青楼消失，并且人也消失了，说不定他还会担心。我想……
　　不用太过火，该做的事情一件都不要落下，不该做的事情全部不做。慢慢让杨戬习惯我的存在……”
　　翩然没说完，自己就先“嘿，嘿嘿”地奸笑起来。
　　凌空和孔宣的头顶都偷偷渗透出细细的汗水。
　　“我迟早会把杨戬那颗冰冷的心融化掉，然后
　　――好好保护起来！”

　　第27章 九尾妖狐妲己

　　交代了一些事情之后，翩然独自前往朝歌。
　　虽然之前来过一次，但是却没能真正跟妲己打打交道，想到之后的历史，妲己不得不为这件事情背上黑锅，翩然没来由的觉得愧疚。
　　战争一定要给百姓一个交代，而往往都会把女人推向处刑台。
　　即便，这一次是真的妖怪没错。
　　到朝歌的时候，妲己似乎已经开始掌权，翩然潜入皇宫，到了妲己的闺房。
　　“大胆狂徒，还不速速现形！”
　　不错，不愧是修为千年以上的狐妖，翩然才呆了一个时辰就被发现。
　　翩然现身，转身的时候发现妲己似乎吃了一惊。
　　原本来这里就是为了跟妲己面对面说说话，如果不是为了这个，他可以直接用界眼偷窥。
　　“是……是你。”妲己慌忙起身，绕了过来。
　　“你知道我？”翩然极有风度地笑着。
　　“姜……姜天。姜子牙唯一的儿子。”妲己似乎有些紧张，低着头偷看着，又很害怕的样子，“我……我不会用你要挟姜子牙的。”
　　翩然刚准备接话，就听到外面的吵杂声，可能是妲己刚刚的声音惊动了禁卫军。
　　“娘娘，您没事吧？”门框外有许多影子慌忙地晃动着。
　　妲己看了翩然一眼，见翩然依旧笑着，于是对外说，“一切安好，尔等退下。”
　　“是。”
　　见门外的影子渐渐疏了，妲己才上前扯住了翩然的衣袖就往内室走去。
　　沿途走过来，翩然发现妲己其实是挺节省的一个人，整件屋子只有一件家具是奢华的，那便是那张床。作为皇上的女人，只有这个相当必要。
　　“我不怕你拿我去要挟姜子牙，”翩然笑着说，“你不会这么做，况且你的任务只是让这场战争打起来，而不是帮助殷商打败周军。”哪怕传说中的你最后变了心，拼尽一切也要待在纣王身边。
　　“你知道？”妲己疑惑的样子很可爱，纯真得让人想要完全拥有。
　　这么个绝代美女，真是便宜了纣王了。
　　“我也有一点路子可以打听这些事情。”
　　妲己有些茫然，不知所措。“我……你还记得我吗？”
　　“记得，你是我小时候救下来的小狐狸。”
　　妲己的眼睛微微亮了，唇角也好看得上扬。
　　“你还记得？你是认出我了才来找我的吗？”
　　“嗯。”
　　妲己毫不隐藏地笑了，笑声很动听。
　　“你过来坐下。”
　　妲己将翩然引到桌前坐下，给他斟上一杯茶。
　　“流帝翩然说，只要我这次能够把这件事做好，就能帮助我成仙。到时候我去找你，好不好？”
　　“找我？为什么？”
　　“我，是妖怪，而且还是狐妖，接近会无意中伤害到你，所以一直都不敢接近你。我就想着成仙之后跟你报恩。”
　　翩然笑了，笑声无意中从嘴角流露出来，让妲己好生羞涩了一番，最后，翩然叹了一口气。“你啊……真是委屈你了。”
　　妲己将自己那双手伸向翩然，缓缓举起他的手，贴在自己脸上，翩然惊讶了好久，妲己才睁开她那双水汪汪的大眼睛忘着他，“我注意你很久了，却都是远远的看着，直到那年你突然从灌江口离开之后怎么也找不到你了……我……我可以喜欢你么？”
　　不得不说，突如其来的告白让翩然惊了好一会儿。
　　他在灌江口的表现完全就是恶劣型，没想到九尾狐狸喜欢那一种型。那些传说中有些说妲己爱的是纣王的，难道是空谈？
　　翩然的手奇妙地转了一下方向，从脸颊划过轻轻地勾起了了她的下巴，她害羞了一会，眼神看向下方。
　　“妲己，我是姜天，也是翩然。”
　　听完了翩然的话，妲己竟惊得险些叫了起来。
　　“我……我……我不是那个意思，请陛下……开恩！”
　　“你犯了什么错么？”翩然低下头，看着已经跪在他面前的妲己。
　　“妲己不敢高攀，也没想过高攀……不是，妲己，妲己刚才在犯糊涂。”
　　“你先起来。”
　　“陛下！”
　　“没看出我刚才在开玩笑么？没头没脑没证据的一句话你也信。”翩然笑出了声。
　　“姜天，你干什么开这种玩笑！”妲己火了，她站起身，委屈地咬紧下唇。
　　“好了好了，我可不擅长哄女孩子。这一次来看看你就走了，估计很长一段时间不会呆在人间。希望这场战争能赶快结束就好……”
　　妲己赶紧收回了方才的怒火，想了想觉得自己刚才的举动确实有欠考虑。只是，翩然这就要走了？走哪里去？
　　“妲己，走之前提醒你一件事。虽然你是妖族很多时候不会太将生命放在眼里，但是还是多加注意一下人类的慈悲观，不要做得让人类觉得过分结果把自己栽进去了，不值得。让纣王陷进温柔乡就足够了，不要做太多。如果可以抽身就早些抽身吧，成仙之前要保住自己的性命。还有……”
　　翩然直视妲己如水般清澈的双眼。“不要爱错了人，特别是我。”
　　“姜天……”
　　“对了，走之前给你留个东西，这是蛇鳞，在你有危险的时候捏碎它，我会想尽办法迅速赶到你的身边。小心使用！”说着，翩然递给了她一颗银色的鳞片，微微反光。
　　“嗯。你……”去哪里？
　　只是，话还没有说完，人已消失在远处。妲己看着这颗鳞片，发着呆。
　　紫安宫内
　　翩然从云彩上纵身跳下，潇洒地走进了自己的宫殿。虽然对妲己没有那种感情，但是不得不说被女人看上了，心情还是挺愉快的。
　　到了兵器库，取出招妖幡，又换上了正装之后，他同一只五爪应龙和一只上古孔雀一齐前往祭天台。
　　“孔宣、凌空。”
　　“到。”
　　看着眼前对自己忠心耿耿的手下，翩然满意地勾起嘴角。
　　“孔宣，我将招妖幡转交与你，从此，你拥有和我同等的地位和权利。凌空，你作为孔宣的副手，将协助孔宣管理妖界！”
　　“孔宣绝不辱命。”
　　“凌空明白。”

　　第28章 现形

　　翩然在紫安宫一住就住上了好些天，他不担心孔宣的情况，毕竟以孔宣的能力来看一定是绰绰有余的。
　　换回身体之后，体内的精神力量一直都不稳定，有时候肉眼都可以看到他周身散发出来的不详的气色，这种状态短时间内估计很难改善，如果用紫安宫内的法宝给自己大补一下，说不准还行。
　　只是，现在就用，未免太浪费了。
　　翩然已经很明显地感觉到，他的天劫近在咫尺。
　　让身体去感受、拼凑、接纳元神，并让身体得到足够的放松，他在天池里泡了一天一夜的澡，尽可能将自己体内那些他自己都控制不住的黑色元素排除出去。
　　为了这场天劫，翩然花了大量时间闭关做足了准备，只不过，准备越足，他越发现自己自私。
　　凡人总说圣人多么多么好，圣人拥有多么广阔的胸襟，圣人多么的伟大……
　　可是他都准圣，甚至很可能快要进阶圣人，却没能感受到自己与凡人所说的那些有点有什么沾边的。
　　蛇鳞被捏碎了。
　　比他想象的快了一些，体内依旧有大量的不稳定因素无法排除，翩然微微蹙眉。
　　翩然只得赶紧穿好了衣服，利用自己的元神与自己身上的蛇鳞之间的关系，将自己瞬移到了妲己身边。
　　“姜天！”妲己紧张地扑到他的面前，“周军就要攻进来了，我该怎么办？女娲的密旨说过只要我完成了任务就能成仙，但是，但是……”
　　“怎么了？”翩然扶稳了妲己。
　　“没有人相信我，他们，他们不会相信我。”妲己急了，她抓紧了翩然的胳膊，拼命往他的怀里钻。
　　翩然知道，妲己是相信着他，依赖着他的。
　　翩然爱怜地抚摸着妲己身上的绒毛，安抚着说：“我会救你出去的，放心吧。”
　　“不，我不需要。”妲己抬起头，水汪汪的眼睛看着他，“我只是，想再看你一眼。我……我到希望你是妖帝了，如果你是，我可能可以活下去……她们污蔑我，将所有原本没有的罪名都推给我，就连女娲都不看我这边，我怎么求见女娲，都见不到！”
　　“见不到女娲？！”翩然这才发现，妲己所在的地方时女娲庙。
　　翩然看着女娲的神像，集中精神，低吼：“女娲！”
　　没有反应。
　　没有反应？
　　翩然又试了几次，依旧没有反应！
　　怎么回事？
　　妲己将自己的脑袋深深地埋进了翩然的胸口，翩然能够感受到她的颤抖。
　　因为翩然的原因，她才无端入了这个局，又因为他，她不愿意离开这个局，现在，妲己终于被这个局困死了。
　　但是女娲跑到哪里去了，没道理翩然喊她的时候，她不理的。特别是这里还是女娲庙！
　　翩然终于知道自己的天劫是什么了，他终于也入了这个局。
　　“妲己，不要害怕，这次是我的责任，拼了一切我也会保住你的性命。我答应你，我们生死与共。”
　　妲己终于没有颤抖了，只是又贴了翩然几分。
　　“如果是和你一起，妲己死而无憾……”
　　翩然笑了，这个妖精，真让他安心。
　　事情变化速度很快，快得让里面的两个人一下子没反应过来。
　　女娲庙的门是被踢开的，进来的那个人带着满脸的伤痛与愤怒。
　　“翩然！”杨戬吼道。“你为什么和妲己在一起？！”
　　翩然将妲己护到了身后。
　　“你真是翩然？”妲己小声询问，但是翩然已经无心回答。
　　“杨戬，妲己是我派来朝歌的，她是我的人，和自己的人打交道不可以么？”
　　“你的人？”杨戬的声音愈发低沉，“果然如此，你是妖，对么？”
　　“……”
　　“我一直以为你是人。从什么时候开始骗我的？看刚才的情况，你自己的人都不知道你是谁。翩然，你骗的人还真不少。”
　　“杨戬，这些事情我都可以解释。”
　　“我不需要解释，我只需要证据。翩然，你可以给我吗？”杨戬直视着翩然的双眼，“你是我这个世界上我最不想与之为敌的人。”
　　翩然原本想要说话，只是想到自己连女娲都无法呼唤过来，他知道他已经无话可说了。
　　“我没有……证据。”翩然的手偷偷伸入背后，召唤出邪剑月邪。
　　“你没有证据，但是我有！”杨戬提起三叉戟就向翩然刺了过来，翩然立刻用月邪抵挡，只是现在的他身体过于虚弱，再加上体内各种因素在捣乱，他几乎不能完全集中精神。
　　“妲己，快逃！”
　　“哪里逃！”哪吒从后跟上，与妲己纠缠起来。
　　可恶。翩然越来越无力了，心里更是烦躁不安。
　　“不！”这一声是妲己喊出来的，因为他看到翩然一个踉跄之后，根本就没做好防御的准备，三叉戟却已经刺了过去。
　　拔出三叉戟，连同肉也一起带了出来。
　　翩然闷哼一声，他的右腿废了，虽然之前杨戬明明瞄准的是心脏，但是最后却刺到了大腿上。杨戬果然还是不想杀他吧。
　　翩然的右手握住月邪，用剑支撑着自己的身体，杨戬一抬手，三叉戟从翩然右手划了过去，翩然的右手也被三叉戟封印了起来。
　　没等翩然反应过来，杨戬从怀里掏出一个符咒，猛地向翩然的脸上贴过去。
　　翩然痛苦地尖叫，蛇形已经完全不受控制，一会是人形一会是蛇形，到最后竟然是完全的蛇形！
　　当场的三人一时惊得分了神，哪吒看着翩然完全忘记了跟妲己缠斗，妲己乘着机会溜了出去却被三清逮了个正着。
　　房间里，一条深受重伤的巨蟒痛苦地扭动着身躯，全身泛起黑光。
　　只见杨戬上前，轻轻抱住了巨蟒……
　　大量阐教弟子先后进入了女娲庙，见到最优秀的大徒弟杨戬紧紧地抱住已经妖形的翩然，玉鼎心中不知作何感受。
　　阐教中知道翩然身份的人不多，但是博文的玉鼎就是其中一个，他甚至知道翩然的弱点，但是他坚守了誓言，没有告诉其他人，包括杨戬。
　　“徒儿。”玉鼎真人上前劝说杨戬，“放开他吧，师祖看着呢。”
　　杨戬摇了摇头。“我已经做到了，现在的翩然没有任何反抗的力量，让我跟他多待一会，就一小会。”
　　玉鼎心疼了，看着自己一手栽培的杨戬露出如此难受得表情，玉鼎觉得自己的心在被刀子割。
　　“玉鼎。”元始天尊喊住玉鼎，只见杨戬轻轻放开大蟒，退后几步，阐教教众立刻将法网撒在翩然身上。
　　人形的翩然躺在法网里，已经痛得失去了意识。
　　“姜……姜天……”妲己倒抽了一口气，“妲己终是害了你。”
　　“是的，是你害了他。”杨戬已经没有了任何表情。

　　第29章 真假杨戬

　　翩然记得，是杨戬打伤了他，也是杨戬让他现出原形。
　　人类的身体就如此的不堪一击么？真是让人感伤。
　　杨戬会生他的气么？
　　他有一点心虚。
　　现在的他，被结结实实地用带着各种法术封印的铁链绑在十字架上，环境很恶劣，翩然没有过多的心思去感受这份恶劣，他知道，他这一次毁了。
　　翩然睁开了双眼，静静地看着牢门走进来的人。
　　来人有气无力地走到翩然身前，那双灰暗到了极致的眼神刺痛了翩然的眼睛。
　　“翩然……”杨戬双目无神。“我们不是兄弟吗？”
　　翩然低下头，身上没有一处地方没有枷锁。就连脚下，头顶上，也画满了各种封印他的法力以及界眼的法阵。
　　失去了法力，失去了一贯用来判别事物真假的界眼，翩然的内心很不安。
　　他脆弱得，像一个婴儿。
　　“杨戬……”翩然想要开口，却不知怎么开口。
　　“你痛过吗？明白痛的滋味么？”
　　杨戬从狱卒手中接过了一条最细的一根皮鞭，他一脸受伤地用皮鞭勾起了翩然的下巴。
　　“明白遭到背叛的心情和痛楚么？”
　　只有一刹那，翩然看到了杨戬的眼神，他又立刻将头低下。
　　“不是，不是你想的那样。”
　　“那是哪样？”
　　翩然没有回答，因为他的话没有任何证据。
　　“从小就是来欺骗我么？”杨戬的声调微微提高，他在刑室走了一圈，声音也微微发起抖来，“从小的时候，你就爱欺负我，现在看来不止，从认识我的时候就开始欺骗我了。不止我，还有你身边的所有人，姜师叔，我们的老师，还有同窗……你的目的究竟是什么？”
　　“不回答么？”
　　翩然茫然地看了杨戬一眼。“我可以解释……只要你相信。”
　　“你说。”杨戬将皮鞭沾上了附近那一桶盐水，目无表情地看着翩然。
　　“我没有想瞒你。不，不能这么说，一开始我只是好奇……”翩然闷哼一声，杨戬的皮鞭毫不留情地摔在了他的身上，未见血，却让从未体验过受伤地翩然痛得停顿了一秒的呼吸。
　　他从来都没想过杨戬会真对他下手，他真的是杨戬吗？失去了界眼的翩然很不安，如果真的是杨戬，他，他承受得住杨戬给他带来的这份伤痛吗？习惯了用能力去判断真假，突然间失去了这份能力，竟然连最基本的判断真假的判断力都没有了。
　　又一鞭子落了下来，翩然颤抖了。
　　他有些吃力地抬起头，看着杨戬。
　　“接近你，和你一起长大，让我有了一种我真的还活着的感觉。一种成就感，一种荣誉……我……在这个世界上已经存在了好久好久，一个人太久了，觉得寂寞比死了还难受……我不想再回到过去……
　　至于我是不是妖怪……这个问题真的有那么重要吗？……”
　　翩然抬起头询问杨戬，杨戬嘴角勾起，冷笑。
　　翩然觉得喉咙很痛，像要窒息。
　　闭上眼，他好似又看到了童年时代。
　　――你还记得十岁那年你把我拉到后山说「我这辈子最大的错误，就是认识了你这个死人头。我这辈子最幸运的事，就是结交了翩然这个兄弟。喂，愿意当我一辈子兄弟么？二爷我不会亏待你的！」
　　我一时间忘记了嘲笑了，看着你的眼睛，一时茫然。看着你，小心翼翼地向我伸出的那只手。那只将我从寂寞得世界里拖出来的手。
　　我尽力微笑，可能那个笑是我这辈子最难看的一次。「……爷爷我才不稀罕……」原本我想说的不只是这些，但是那时就是白痴得一句话都说不清楚。但是我却看到你笑了，那么灿烂那么刺眼，让我无法转移视线却仿佛刺目得能够将我弄瞎。――
　　杨戬，你怎么可以忘记了，怎么可以！
　　翩然头痛着猛地摇摆了一下，正好看到了已经通红却没有渗透出血的身体。闹到嗡鸣一片。
　　“阐教在立场上就与异物为敌，你肯定明白。”杨戬高高扬起的皮鞭痛击着翩然的心脏，他鄙夷地看着满身是血的翩然，发泄一般怒吼道。“我真心地把你当成兄弟，你呢，你竟然负了我！”
　　翩然没有说话，无声地看着他，他用眼睛在说「你知道，我没有」。
　　杨戬的鞭子又一次落下，每一鞭都叠加在之前的那一鞭之上，疼痛加倍，翩然觉得自己现在死过去可能还要好些，可是，连晕都无法晕过去。
　　翩然知道他已经失去了杨戬的信任，也没有用过多的力气去解释什么。他内心的伤痛似乎已经超过了皮鞭带来的伤痛，他已经没有力气没有勇气再去面对那一双漠然的双眼。
　　鞭子终于停了。
　　翩然鼓起全部的勇气，再一次抬头
　　――杨戬依旧在轻蔑地嘲笑他！
　　翩然的心理防线几乎崩溃。
　　“你这个样子真是难看，还能够更难看吗？”
　　杨戬将皮鞭扔到了一边，他又开始挑起了刑具。
　　“我直接把你变成蠕虫怎么样？你的右手和右脚都已经被我给废了，不如顺便把左手跟左脚废掉。”翩然看不到也听不到杨戬在说什么了，他强迫自己不去想不去感受。他的天塌了，他只能听到了他的天在崩塌的声音。
　　杨戬上前，挑断了他的手筋和脚筋，捏碎了手上脚上的所有关节。过程很漫长，一个时辰两个时辰？骨节粉碎的声音那么明显，翩然从头到尾一动都没有动。
　　「杨戬，哭什么哭！屁大点事，爷爷给你抗着！」
　　「喂，我兔子过敏，拿远点！你烦不烦！」
　　「不管你信不信，我曾经住过月宫呢。后来嫦娥抢了我的家，不过要住我以前住的地方的女人一定得特别漂亮，不然我就把她给赶出去！」
　　「二宝，你什么都不用说，你的心意我明白～」
　　「杨戬，你喜欢你……」
　　五岁的杨戬，七岁的杨戬，九岁的杨戬，十四岁的杨戬，成年的杨戬……
　　各个年龄的杨戬在他脑海里一晃而过，然后全部裂成碎片，落在地上，不见了。
　　停下来了么？
　　翩然抬起头，空洞的双眼。
　　“手脚都不能用了，诶……那还要手指头干嘛？”
　　翩然的空洞变成了好奇，他歪着头微笑着看着杨戬一根一根地挑着他的手指甲。
　　他，他在做什么呀。
　　一个人的情绪可以变化得那么快，他迅速反应到了自己的情况还是眼前正在虐待自己的人。他害怕了，他终于害怕了。活了几千年几万年，重生了多少次就死过了多少次，但是他怕了，看着漠然的杨戬，他几乎感觉到他的呼吸被抽干。
　　他，竟然流泪了。
　　正在挑指甲的手停了下来，鄙夷着他看向那个不成模样的男孩。
　　“真是难看。”熟悉的声音，完全不熟悉的语调，他听到了什么？
　　这个人……这个人……
　　翩然的哭声突然停止，他愤怒地看着「杨戬」。
　　“你不是杨戬！想用杨戬的样子来击垮我，你还嫩点。”

　　第30章 离别之吻

　　翩然只是太过失望之后试探性地反问，对方竟出乎意料地默认了。
　　他睁大了双眼，看着「杨戬」变成了玉帝，玉帝抱以微笑，又变成了周军帐下一位不知名的将军。
　　尽可能不用原本的样貌么？真是谨慎。
　　“知道我不是杨戬，眼神都变了。”玉帝走到翩然面前，勾起了他的下巴。
　　翩然很平静，眼神也很平静，“玉帝，能否回答翩然一个问题。”
　　“说说看。”
　　“女娲和伏羲呢？我想你的目标不可能只有我一个人。”
　　玉帝轻笑，“情况可能比你想的好些。我确实打算请女娲「离开」一阵子，可是当我到娲皇宫的时候，女娲和伏羲已经不在了。我想，他们可能已经离开了三界，前往天外天了吧。”
　　翩然想到凌空一直提到的天地异变。原来值得是女娲、伏羲、翩然让权。看来不周山这个地方比他自己想到的还要神秘。
　　不过……只要活着，就好。
　　“至于你的义父鸿钧老祖……在不久前刚刚闭关，据说不满千年不会出关。虽然不能明确他闭关的原因，但是他的目的其实很好猜。鸿钧老祖大概是不想插手这件事，因为这是天道的意思。”
　　玉帝的意思很明朗，当今天下真正有权的人，只剩他一个。
　　“你干得不错。”翩然褒奖道。
　　“不敢当。我只是一个没有任何感情的水晶罢了。做这些事，只是感觉需要我这么做而已。”
　　“……应该还有一种看戏的成分。”翩然补充道，玉帝没有否认。
　　“无穷无尽的岁月里，就算没有感情，也敌不过寂寞。”
　　没有感情？这是假的吧。
　　“玉帝，你觉得我这次会死么？”翩然笑着问道。
　　“会。”玉帝挥手，翩然身上那件破得不成模样的囚服变成了新的，“你这副肉体已经完全没用了，当然，肉体本身无法对你照成本质的伤害，只是元神就不一定了。我所拥有的昊天剑是直接针对元神的武器。明天，你和妖狐妲己将一同问斩。”
　　翩然看看身上的衣服，低笑道，“谢谢。”
　　玉帝的头微微侧向门侧，他注意到有一个人在牢外徘徊，他也轻笑了出声，“看来，是跟你告别的。”
　　玉帝依旧以那名不知名的将军模样出了牢房，似乎和外面那人嘀嘀咕咕说了好久，终于，那人进来了。
　　――是杨戬。
　　无法判断是否是真的杨戬，但是这些都已经不重要了。
　　翩然对杨戬微笑，杨戬苦笑着走到翩然面前。
　　“对不起。”杨戬说。
　　为什么他要说对不起，明明先做错事的人是他。
　　该认错么？
　　翩然看着杨戬的眼睛，这种信赖的眼神没有变。
　　看来，什么都不用解释了。
　　翩然依旧笑着看着他，春风一般温暖。
　　“其实……我还是习惯你的坏笑。”杨戬难得地笑着。
　　“我不会让你有事。”杨戬的一句话，让翩然忘记了周身的伤痛，仿佛两人依旧同往日一样，喝着茶，聊着天。
　　翩然注意到杨戬的手接触到了束缚他的铁链，杨戬的脸忽而沉了下来。
　　他在为自己心疼。
　　――这些伤。
　　翩然好笑着看着杨戬拉长的脸，道：“杨戬，你该不会是想来劫狱的吧？”
　　杨戬对视翩然的双眼，他点了点头。
　　竟然如此大胆地在囚牢里谈起劫狱的事，对方还是如此的认真。
　　翩然也笑不起来了，他眨了眨眼，轻轻低头，正好亲到杨戬的嘴。
　　杨戬没有抗拒他，直到翩然自己主动离开自己的双唇。
　　“你能来这里，已经出乎我的想象了。劫狱就算了。”
　　“不行！”杨戬斩钉截铁。
　　“出不去了，”翩然其实也不愿意如此的消极，“元始天尊，十二金仙，玉皇大帝都在这里，逃的了吗？”
　　“你是妖帝翩然，为何逃不了？”杨戬反问。
　　“你都知道了？”
　　杨戬开始扯动这满是符咒的铁链，却不知从何下手。
　　“早知道了，只是一直都等你亲口跟我说，你却一直不说……”
　　“什么时候知道的？”
　　杨戬陷入了回忆，“从我得到天眼的那天起，我就知道了。天眼可以看到任何人的元神，就算是力量比我高强许多，像孔宣那样，看不清形状却也能有光彩。但是每次看你的时候，都是透明的……”
　　“……”
　　从杨戬得到天眼的时候？也就是家变的时候就知道了？难怪他那段时间一直跟自己过意不去。他藏了那么久，给了自己那么多机会，可是却没有把握住机会。他其实可以早些解释的。
　　“从那个时候就开始调查你的身份了，让我废了很多的功夫。”
　　翩然突然觉得自己很无耻，这样无耻的他还自以为是的认为自己是杨戬最好的朋友。他好羞愧。
　　“杨戬，我现在的力量，可能还不到我本身力量的一层。”
　　杨戬皱眉。“这并不是你本来的身体，对么？”
　　翩然点了点头。
　　“就算你只是一个没有任何力量普通的人类，我也要拼死将你救出去。这附近有一条小路可以出去，这条小路是我在勘探地形的时候发现的，我确定他们追不上来。”
　　说罢，杨戬对着铁链施咒，咒语竟反弹了回去，杨戬躲开了反弹的咒语。看来不行。
　　翩然露出了一抹坏笑。
　　“二宝，二宝。”
　　“不要喊我二宝。”杨戬终于也有些灰心。
　　“二宝，没事，小爷我现在高兴着。”
　　“现在还有心思开玩笑。”杨戬也勉强自己笑着，他现在能做到的似乎也只有这个了。
　　“你知道刚刚出去的人是谁么？”
　　“知道，玉皇大帝。”杨戬低语，“他夺走了我的父母兄弟，现在还要从我身边夺走你。你当时不该拦我，该让我杀了他。”
　　“现在就别说这么残忍的话了。你我都不知玉帝到底隐藏了多少本事，不要想报仇的事，二宝……”翩然看着杨戬自责的双眼，轻声道，“我有些事情要拜托你。”
　　“……”
　　“你说吧。”
　　“别答应得太早了啊，我怕你反悔。”翩然笑了，笑声从唇角溢出。
　　杨戬因为自己无法成功救走翩然，懊恼地摇头。
　　“杨戬，我希望在处刑台上夺走我生命的人是你。”翩然看着为难的杨戬，果然，他是那么的自私，而且，他的自私还不是一点点。接着，翩然提出了一件更为自私的要求――
　　“杨戬，可以亲吻我一次吗？认真的那种。”
　　抬头看着翩然，他的双眼是那么炽热。
　　翩然的双眼深深地将杨戬吸了进去，杨戬如同珍宝一般小心翼翼地捧起翩然的脸。他吻了上去，吻出了一丝铁锈味，他明白翩然受伤了，但是他并没有因此离开。
　　翩然――翩然――
　　为什么，才刚刚有那种抓住你的感觉，你却就要离我而去。
　　你，真是自私。

　　第31章 千年

　　万妖围攻处刑场，一龙一孔雀在处刑场上方悲鸣。
　　三清作法，没有任何妖怪能够接近。
　　天空乌云弥补，昊天剑刺穿那人的心脏。
　　翩然笑着，生命中的最后一刻依旧拼命地对着杨戬笑着。
　　杨戬想笑，却笑不出来。
　　你好残忍，好自私。
　　我答应你的，都做到了，你呢，人去了哪里？
　　彩色的元神从身上缓缓而出，像玻璃一样，碎了，不见了一地。
　　万物惊吼。
　　世界上所有的妖怪都像失了神了一样恸哭。
　　昊天剑碎了，昊天镜也碎了。
　　玉帝看着昊天镜碎掉的那一刹那，眼神中流露出的净是失望。
　　原本以为是一个不错的对手，结果这出戏也只能草草落幕，万千年的时光，他一个人处于顶峰，还要寂寞多久。
　　乌云散后，五爪应龙和孔雀一起在上空盘旋，久久不愿离去。
　　太阳的炽热可以烧透一切，地表干裂，树木枯死。
　　那一天起，朝歌连续三年，没下一滴雨。
　　有人说，那是因为太阳哭了，雨和泪水一起，被太阳蒸干。
　　“主上……死了吗？”
　　“不知道……凌空，你要去哪里？”
　　“不周山。”
　　据闻，有人在不周山听过悲痛的龙啸，余音久久不能散去。
　　千年望月。
　　有人说杨戬是觊觎月宫的嫦娥，只有嫦娥自己说不是。嫦娥爱着杨戬，但是杨戬的眼睛却总是透过她，看着另一个人。
　　一千年后，杨戬与西海三公主寸心离婚。
　　膝下无子。
　　杨戬与寸心的失败婚姻被王母作为典型拿出来批斗，杨戬一声不吭。
　　寸心麻木地离开了灌江口，寸心告诉龙四，她生不下孩子并不是她的原因，而是杨戬，不曾动她。
　　寸心孤独地坐在海边，想着，人能心狠，真好。人的心狠，让另一个男人对他恋恋不忘一千年。
　　杨戬没上封神榜，他牢牢地坐稳了司法天神的位置。
　　他将灌江口搬到了天上，也将姜天的小草屋也搬了上去。
　　他在小草屋里找到了杨戬失落的毛笔，用来欺负他的弹弓，还有很多……
　　杨戬拿起那只失落的毛笔，闭上双眼，深吐一口气，睁开双眼，眼里竟蒙上了一层薄雾。
　　自己唯一的妹妹杨莲竟也爱上了人间的一个小书生。
　　他顿了顿，蘸上墨汁，写下一行字。
　　“翩然，我快坚持不下去了。”

　　番外 转弯

　　又被关小黑屋了，自从那人搬到了灌江口，他就没一天好日子过。
　　杨戬卷曲着身子缩在角落，肚子饿得发慌。
　　似乎听到了一丝声音，他赶紧直起身子警惕起来。
　　――唔……好香。
　　只见一个和自己差不多大的孩子，小心翼翼地从天窗翻了进来，抱着一只烧鸡和一壶清水，坐在了他身边……
　　#########################
　　又梦到那个人了。
　　如果你确定自己会死，一定不会在我身上种情。
　　请告诉我你还活着。
　　已经，一千年了啊……
　　“咳，咳！”
　　“主人，主人！”
　　哮天犬紧张地看着杨戬，因为各种压力，杨戬越发消瘦了。
　　“没事，抓到七仙女了吗？”
　　“主人……”
　　“哮天犬！”
　　“主人，七仙女她……她不愿意回天庭。”
　　杨戬知道，这并不是七仙女的错，是天庭的错，只是，但是……
　　杨戬深喘了几口气，穿好了衣服。
　　“主人……”
　　“哮天犬。我想吃烧鸡。”
　　“是，是主人。”……主人又在想那个人了。
　　“哮天犬，赏你一个骨头。”
　　“谢，谢谢主人～”
　　“……我去密室里呆一会，任何人不可打扰。”
　　“是，主人！”
　　杨戬走进了密室，是一个只有他才能进来的密室，密室很空，一张床，一把剑和一块石头。
　　杨戬抚摸着这把名为月邪的宝剑，看着在姜天的小屋里找到的那个七彩补天石。
　　他是女娲的儿子，他已经确定了。
　　玉帝竟然和元始天尊合起来捉拿翩然，逼走女娲伏羲，现在回想起来，说不定凡人都比这些圣人、这些神仙更加高尚。
　　认识了翩然之后，他早就将那固执的“异类论”给推翻，妖又怎么样，妖比人还讲究情谊，妖比人还光明磊落！
　　杨戬觉得自己好累，捉拿七公主，处死冒犯天庭的人，杀害亲外甥，让所有的神仙认为他是一个功利的人，所有人都误会他。
　　他好累。
　　翩然，如果你还活着，你会怎么做？
　　抱着月邪，杨戬睡着了，他又做了一个梦。
　　男人从混沌中苏醒，他四处寻找着自己的身体，终于找到了，他高兴的在身体附近转着圈儿，试图进去，失败了，又一次，还是失败了。
　　他懊恼地飞到一旁，思索着为什么进不去，
　　忽而，他双眼亮了，他高兴得手舞足蹈，闭紧双眼，慢慢地与身体融合。
　　那沉睡着的身体，好美的人。
　　怎么可能有男人能够拥有这样的轮廓，每一个角度，每一个细节都在诠释着完美。
　　男人企图睁开双眼，杨戬觉得男人正在看着他，那样子，充满了疑惑。
　　男人看着他笑了，“你要找到我。”
　　熟悉的眼神，独特的温暖。
　　男人的眼皮似乎很重，他又一次闭上了双眼，身体也跟着发生变化，逐渐变成了一条很小很小的蛇。
　　为何会这么小？
　　小蛇似乎很冷，它将自己盘踞起来，一动不动。
　　醒来之后的杨戬惊觉自己出了一身冷汗，他赶紧出了密室，走到大堂。
　　“老大老二老三老四老五。”
　　“二爷！”闻言，梅山兄弟立刻出现在了杨戬身边。
　　“我们去桃山。”
　　“二爷，要不要带草头兵？”
　　“不用，桃山是座灵山，不要伤害那里的生灵。”
　　“是。”
　　梅山兄弟明白桃山是杨戬母亲的墓地，没有人敢在哪里造次。
　　杨戬只是在桃山静养了一个月。
　　但是，有人传言，杨戬回来的时候袖子里藏着一条小白蛇……

