
1

1、海上初相识。 ... 
 
 
作者有话要说：嗯这里是十三/灾，第一次在晋江发瓶邪的文，心里还挺忐忑的呢=www=总之希望大家能够喜欢哟> <这个人是很用心写的这篇文，然后也希望得到大家的回应。嗯各种球意见评论和指导吧www。以上。
 
　　
　　吴邪有无数个第一次交代在这一次被海风和涛声包围的旅行，比如他第一次乘船，第一次看到这样的舞会，第一次听到这样不合常规的美妙音乐，也是第一次遇见这样一个人。
　　
　　如果不是因为解语花的邀请，吴邪想他一辈子都不会乘船也不一定。他不喜欢这样不稳妥的感觉，更重要的是――他晕船。不过就算这样，小花乐队的两周年的纪念演奏会却还是要去的。说起来提早到大厅来的原因也有点好笑，吴邪是怕自己等到时候会因为晕船丢脸到要爬过来。
　　
　　船的规模并不是特别大所以也不是很正式，演奏厅边上有供人取用酒水的地方，也可以暂作休息或者是一群人聊天。吴邪随意的找了个角落坐下，然后自己倒了一杯冰水希望缓解一下抑郁的难受。这个时侯他听见皮鞋踩踏地面的清脆声音，抬头看见一个穿着休闲白衬衣的男子走了过来，脸色平静得接近淡漠。他是径直的走向他的，目光如钉。吴邪愣了，呆呆的看着对方走过来。男子在他面前停了一下，却不说话，只是又转了身然后坐在另外远远的位置上，自顾自的倒了一杯冰啤。
　　
　　――真是怪人。
　　
　　吴邪这么下了个定论也懒得多费脑筋，趴在桌上却怎么也睡不着――大概是身边有一个不认识的人所以有些不自在吧。他把埋在臂弯里的脑袋稍微抬了抬，微微眯着眼睛打量这个突然出现的男子。他有着很好看的眉眼，冷冽如同一汪深泉，侧脸线条如同刀削斧砍一般利落干脆，绝不拖泥带水。手指很长，尤其是食指和中指，骨节分明有力，看起来真是适合钢琴呢。吴邪这么想着，忽听见一个熟悉的声音，“小邪！”
　　他抬起头来，然后就看见穿着粉红衬衫的男子拿着手机走过来朝自己招了招手，“你来的好早。”
　　“啊。”吴邪有点虚弱的点头，“睡不着就过来了。”
　　“晕船吗？”小花看了看他的脸色，眼睛里浮出戏谑的表情来，“我有办法让你不晕船哟。”
　　“诶？什么？”吴邪稍微提起了一点精神。
　　“习惯啊。习惯就好了。”小花笑出了声来，然后朝门口喊了句，“喂你们还在磨蹭什么啊快出来接客！”这个时侯，一个胖子还有一个黑眼镜有点磨蹭的走了进来。
　　
　　“那个是胖子，是我们粽子团的鼓手。小黑是贝司。我是主唱，啊还有那个被胖子挡住的女孩是吉他手阿宁。还有就是秀秀，你知道她是键盘。”小花一个一个介绍过去，然后朝他们喊，“喂、这个就是吴邪。”
　　“哟你好啊天真。”胖子第一个上来打了招呼。关键是这个称呼是怎么回事啊？吴邪刚想反驳这一句就被对方一只手狠狠地拍了一下肩膀，气势一下子就弱了下去。算了反正他也没恶意…… 
　　
　　注意到了点什么似的，胖子放过了吴邪声音也稳当了一点，“哟小哥也在啊。”那个坐在一边的沉默男子稍微点了下头算是回答了他的问题。胖子却变得很开心了似的用一种近乎炫耀的表情眼神扫过秀秀和阿宁。
　　
　　吴邪觉得有点奇怪，于是拽了拽小花的袖子，压低了声音问道：“他是谁啊？”
　　“他啊，谁知道呢。他几乎就没有说过话，谁也不知道他名字。不过在这船上呆的时间比我长就是了。”回答的却是黑眼镜，有意无意的插在了吴邪和小花中间，勾着唇角笑的有点莫名其妙，“所以我们都叫他哑巴张。”
　　什么啊，听到这样的称呼一定会惹怒他吧？黑眼镜你这莫名其妙的敌意是怎么回事？吴邪打着哈哈应了一声之后有点郁闷的喝了一口冰水，抬眼看了看那个坐在角落里面的小哥。
　　――居然到了谁都不知道他名字的地步？那他得要闷到什么程度啊？
　　
　　“他钢琴弹得非常好哟。小邪他弹得比你可厉害多了！”小花探了个脑袋这么补充道。
　　“什么啊我这个半吊子，随便一个都比不上的啦。”吴邪挠挠头有点不好意思。“对了那他不是你们的成员吗？”
　　“我们大家都可想了呢。”被胖子挡住的两个女孩走了出来，一个是面熟的霍秀秀，另外一个性感利落的想必就该是阿宁了。
　　“是啊。小哥不喜欢被旁人干涉生活所以就算是喝酒的座位都一定是固定的……诶诶诶诶诶！！”胖子说着说着突然惊叫了起来，指着吴邪一脸震惊的说部出话来，“你你你你……”
　　“我怎么了？”吴邪楞了一下摸了摸自己的脸。
　　“你怎么坐了小哥的位置还活的好好的！”
　　
　　而这个时侯那个一直沉默不语的闷油瓶却突然站了起来，冷冷的瞥了一眼胖子，胖子立刻就噤了声，溜上了台去坐在架子鼓后面。小花朝吴邪笑了笑，“那我们先上去排练一下哟。小邪你在这坐着听。”这么说着，小黑秀秀阿宁便都跟着也在台上找到了自己的座位。吴邪端着冰水把目光移向台上，然后意外的在余光中看见那个一直沉默不语的男子突然也长身而起，径自的走到了一旁显得有些老旧的钢琴边上。
　　
　　手机震动起来，打开看到小花悄悄发的一条短信。“小邪你有耳福了哟！”吴邪甚至都没有来得及问为什么，就听见那一串流畅音乐如天籁响起。
　　
　　用耳福的话其实是不能够形容这种感觉的吧。整个大厅里面空荡荡的却又被钢琴的声音填满。如果有那么一刻是人生中至为静美而又动人的，那么吴邪想，毕竟就是刚才那么一首歌的时间吧，柔软的安详的让人联想到五月风中安静的大海，包容一切同时又保持着微妙的距离。触碰到了钢琴的那一个人一瞬间像是变了个人似的，线条柔和了起来，同时却又有一种难言的骄傲聚集在皮下，从那双亮得惊人的眸中迸射出来。
　　
　　真是一个吸引人的家伙，吴邪想，难怪阿宁和秀秀看见他要上台这么激动。一曲终结的时候屏息凝神的吴邪人不足鼓起掌来叹了一句“真厉害！”而那个人只是朝自己淡淡的瞥了一眼，然后侧头和边上舞台上的小花他们对了一下眼神。
　　“诶？小哥要和咱一起？”倒是胖子先明白过来对方的意思很直率很开心的笑了起来，“那可真是太好了！”
　　――胖子理解能力真好……不过啊……钢琴和摇滚什么的……真的能好好融合在一起么、胖子他这么高兴做什么？诶对了小花他居然也没说什么？
　　吴邪楞了一下，抽了抽嘴角，不过作为大半个局外人他也不好说什么，而且……也相信一下小花的判断好了。
　　
　　然后事实颠覆了吴邪对钢琴的印象。那种嚣狂的速度和力度当真把吴邪钉在了当场。他看着那个人，一如既往沉稳的坐在钢琴边上，手指翻飞如同幻影一般，非常的快而有力，每一个恍惚都带着战栗的尚未落地的音符。
　　
　　――他不是钢琴的演奏者。
　　――他是大海他是狂风他是春日光他什么都可以是可他又似乎什么都不是。
　　
　　这是几乎就变成了个人场，只要他自己愿意。吴邪在大厅归于沉寂之后一分钟才慢慢的回过神来，看着那个安静坐在钢琴边上的人，想他究竟有怎样透彻而又强大的灵魂，又是怎样的境遇打造了这样透彻强大的灵魂。
　　
　　那个人却是静默的站起身来，在已经陆续而来的听众们仰慕或者敬佩甚至狂热的目光中走下了台，径直的走到了吴邪面前，扬了扬下巴，“我的位置。”
　　“诶、诶？”吴邪楞了一下，然后想起胖子说的这里是他常坐的位置，反应过来对方说的意思是让自己让开，于是有点尴尬的坐到了他邻座。这个人很自然在他身边坐下也没什么好避讳的，敲了敲桌子，然后侍应生很了解的便又端了一杯酒过来。
　　
　　――他的一切都是既定的，好像自己是插入了他生活的一个变数。
　　
　　这个想法让吴邪心中生出稍微有些奇怪的感觉来，就算知道可能这样很失礼但还是会忍不住的好奇想要了解这个人的过去现在，甚至干预他的未来。
　　就是这样奇怪的感觉，从未有过，却在此刻清晰明了。吴邪觉得可能是乘船的新鲜经历再加上眩晕不适让他产生的这样的幻觉吧，不过他开始试图和他搭话已经是一个既定的事实，“小哥你很厉害哟，你叫什么？”
　　对方挑了挑眉毛侧头看了他一眼没有理他。
　　“小哥看起来很年轻哦，一直都在这艘船上？”
　　“诶你从哪里学的钢琴哟？你的老师一定也是个很厉害的人吧？”
　　“小哥……”
　　“……”
　　
　　对方一直都没有答复，只是沉默的看着他，这种目光让吴邪觉得自己像是个傻子又像是个疯子，不停不停的对着空气在说话。这让他有点泄气，心想果然是个怪人吧。哼讨厌的怪人。他想着也闭上了嘴不再问话，灌了一口冰水，把目光投向层层人群包围着的舞台上，小花他们经过刚才的热身已经一个一个都摩拳擦掌起来。在致了欢迎辞之后小花退了几步和小黑胖子阿宁秀秀交换了一下眼神便开始了今晚的狂欢，而与此同时，吴邪听见有一个人在耳边低低的、有点困惑又很是肯定的说，“我见过你。”
　　吴邪愕然回头，就看见那个小哥盯着自己，目光深沉如井。
　　
　　




2

2、那一场盛宴 ... 
 
 
　　
　　“见过我？”吴邪楞了一下，有点奇怪的回头看着那小哥。昏暗的灯光在他脸上打下了模糊地阴影，让他整个人好像是一个幻觉。可他的目光是那么坚实的肯定着，全然不像是为了搭讪而找出来的借口――而且也没有必要，明明是自己先搭讪的。再说了自己一个男的害怕什么搭讪嘛还能被劫色不成？
　　“嗯。”他很认真的点了点头，却似乎是没有注意到吴邪丰富的心理活动，只是皱了皱眉转过头去摇晃着自己杯子里琥珀色的酒液，露出有点困惑并在极力思索的表情。
　　“怎、怎么可能？之前我都没有坐过船……”吴邪直接就否认了他的判断，但是对方似乎是沉浸在了自己的世界去了。吴邪有种一拳打在了棉花上一般的无处着力的感觉，有点气闷的强行把自己的注意力从这个人的身上挪开。
　　
　　这个晚上小花他们折腾的很迟，不过反正坐船旅行空虚的很，那些旅客也乐得捧场。在小花他们收拾东西结束的时候还有几个小女生溜上去要签名什么的。等他们突出重围出来的时候每个人脸上都满是笑意看起来非常尽兴。
　　“小邪、怎么样哟？”小花在吴邪边上坐下笑了笑，顺手点了一杯冰啤。
　　“很好啊。”吴邪点了下头朝他笑了笑。
　　“今天真是高兴呢，喂喂除了女人之外我们不醉不归好了昂？难得两周年哦――”黑眼镜在边上提议。
　　“喂凭什么要除了女人！看不起你宁姐姐我是不是？”阿宁在边上叉着腰一脸不爽眼睛里面却是含着笑意的。“给我先来两杯先！”
　　“什么叫难得两周年啊小黑你会不会说话的？”一边霍秀秀也翻了个白眼，顺手抢了阿宁桌前两杯酒其中一杯。
　　
　　“呃我就算了吧我有点晕……”吴邪扯着嘴角摆摆手自己都觉得真是扫兴。该死的如果不是在船上小爷我奉陪到底喝死你们！
　　“那象征性一杯好了天真？你看秀秀和阿宁都喝的哟――”胖子在边上帮了句腔，顺手从吧台取了一杯递过来。
　　“我……”吴邪面露难色，刚想壮士断腕大不了吐一次又不是没有丢过脸，面前那杯酒却突然被一双骨节分明的手拿了去。他回头便看见那个黑发黑眸的男子仰头将之一饮而尽，在众人惊讶的目光中淡淡的放下杯子吐字清晰，“我替他。”
　　他这一刻显得强势如同君临，自有一种沉稳而磅礴的气势，十分慑人。吴邪看着他有点发愣的同时又莫名的安心了下来。
　　
　　事实上因为和小哥都不太熟的关系大家都不好意思下狠劲灌他，而且时间也确实不早了没多久粽子团员们便都各自回房。晚上风有点大，吹得船在海上一阵飘摇。因为一天都坚持下来了到了半夜还吐的话实在会有一种前功尽弃的失败感，吴邪做着深呼吸调整一下状态便往自己房间挪去。
　　
　　死猪一样趴在床告诉自己晕船什么的才无所谓睡着就一切OK，但显然望梅止渴之类的心理暗示对自己一点效果都没有。虽然一再努力让脑子平静下来什么都别想，但总有那么几个画面在脑子里任性的盘桓不去。
　　――真恨不得把自己拍晕啊三昆蛋！
　　
　　这个时侯门很突然地就被敲响了，不疾不徐。
　　“谁啊？”吴邪有气无力的问了一句心想该不会是上帝“好心”的送来了把自己拍晕的人吧？
　　“我。”对方声音低沉而特别，令吴邪一下子就反应过来一双漆黑如夜的眼睛。哦该死，那些画面的主人来了！真是狼狈死了为什么偏偏是要在船上遇见他啊三昆蛋！
　　吴邪这么想着，从床上勉力爬起来企图去开门，却不料门外响起了一阵钥匙晃动的声音，然后门便被推开，那个男子站在黑岑岑的走廊，面色淡定如水。
　　
　　吴邪看着他，脑子里的第一个反应居然是靠幸亏小爷我没裸睡的习惯不然可被占尽了便宜了。对方却并没有像吴邪一样过多纠结的便走了进来，淡然的瞥了眼如临大敌的吴邪，却并没有解释自己为什么有他房间的钥匙又为什么深更半夜跑来找他。他只是径直的找到一个纸杯倒了一杯水将之递给吴邪，然后从口袋里翻出一小盒药来搁在了吴邪的被子上。
　　“吃了会好受点。”他说。
　　
　　吴邪怔了一下，低头拿起那盒药看了看。飞赛东？仔细看了看水明书，竟然是一盒晕船药。莫名的心里发暖，抬头刚想道谢却发现对方已经走到了门口，顺手带上了门走出去不见了踪影。
　　
　　果然是个怪人吧。吴邪坐在黑暗中却揉揉太阳穴有点无奈的笑了，不过啊……也是个不错的人呢。
　　这么想着，和着温度恰好的水吞了药片，确实觉得它效果不错，而且也不会像是其他晕车药似的令人嗜睡。不过这件事在此刻并不是什么好消息，在床上翻来覆去好久也没睡着，索性从床上爬起来出了门。
　　
　　此刻风浪大概还很大，船的地面摇摇晃晃的一点都不稳。耳畔巨大的海涛的轰鸣声音零吴邪蓦然觉得有点兴奋，不得不说吴邪平静温和的羊皮下面偶然还是会生出一点冒险精神，而不论是哪次的冒险精神冒头，都会对他之后的生活产生比较重大的影响。
　　――比如生于钢琴世家的他居然一朝爆发毅然离家出走跑去投奔不务正业出了名的艺术家三叔学去画画。也比如帮着曲艺世家出身的解语花叛逃到了这个摇滚乐队里一呆两年。
　　
　　而这一次，他推开门就稍微有点后悔，狂风夹杂着腥咸的海水扑面而来，令人错觉再多呆一秒钟都会被淋得湿透。耳畔是狂嚣的风声还有同样有力而狂放的钢琴声。
　　
　　吴邪有点愣了，竟然忘了要返身折回结束这个有点疯狂的想法。他回头看见演奏厅在闪电划过夜空的那个瞬间被点亮，留下了某个男子的剪影，自有一种安定如山的气质。可他手指间流泻而下的音乐却疾如狂风掠劫如火，仿佛在与这场风暴遥相呼应。
　　
　　吴邪走过去，隔着窗子模糊的琉璃色玻璃看进去。因为黑暗他看不清那个黑暗中的演奏者，可是他却觉得他是能够明白的听见那个人的心，孤独但是坚定，叛逆而且张狂。吴邪是被他这样充满力量的心给吸引了。他停在那里，站在演奏厅的门外傻掉了一样一动不动。
　　
　　――心神为之所夺。
　　
　　然后那钢琴声在一片喧杂水声中顿住了。回过神来看见那个人的目光投了过来，依旧那么淡然，像是一面湖，一汪深深的潭水。可是谁知道他的心底是一片大海，藏着惊涛骇浪的秘密心思。
　　“来吗？”他看着他问。吴邪怔了一下，然后鬼使神差的走了过去。那人靠边的坐了坐，椅子很宽，足够两个人坐下。吴邪不解其用意在他身旁坐下，因为是在夏季穿着短袖的原因□出来的手臂似乎都可以感觉到对方的温度。
　　――莫名其妙的稍微有点紧张起来了呢。
　　
　　而对方却并没有进一步的表示，重新垂下了头，虽然看似很随意地按键，在吴邪看来却像是一场黑白键上的探戈，华丽得过分。那个男子侧头看了看他，眼神在一道闪电的照亮下显得熠熠生辉，带着某种无声的希冀和邀约。
　　吴邪于是像是受了蛊惑似的，将手指搭在琴键上。一股熟悉得仿佛与生俱来的感觉蓦然从心底油然而生。他垂下眸来，决定将此刻自己的灵魂交付给这场风暴，交付给这个人。
　　
　　这个夜晚，注定了是一些人的盛宴。
　　
　　




3

3、存在的证明 ... 
 
 
　　
　　6楼
　　
　　-|五。|
　　
　　实际上吴邪已经很多年没有弹过钢琴了，很多技巧他都已经忘到了天边。可是这一刻他垂下眸来，脑子里有的只是一片澄清的空白。他能听见的，只剩下那风那浪身边的男子奏出来颇带引导意味的调子。他什么都不想也什么都不用想，他只需要紧跟着他就好。
　　
　　世界上总有这样一个人――你一遇见到他就知道是他。他就是你生命中最最特别的部分，任何人都无法篡改他在你心中的分量和辉光，因为你和他是那样全心全灵的契合的，你们在一起那是神的旨意。
　　
　　不过当事人吴邪没有想那么多。在这个疾风骤雨的夜晚他忘记了晕船忘记了时间，
　　他的手指和思维似乎都已经不再属于自己一样在琴键上随着他的节奏舞蹈。
　　
　　――这个人啊，确实是有这样的感染力，令人失控令人不能自已。
　　吴邪不知道，其实他自己对那个人来说不也是一样。
　　
　　落下最后一个音符的时候，吴邪长长地出了口气，从音乐中清醒过来的时候抬头，看见这闷油瓶也正侧着脸看着自己，眼睛里面似乎是盛满了星辰，亮得不像话。吴邪一下子局促起来坐在那里无所适从的低了低头不知道说什么才好，活像一个突然被叫到老师办公室的小学生，忐忑的等待老师发话。
　　不过等闷油瓶主动搭话几乎是不可能的事情。吴邪脑子飞快的运转，最后还是只憋出来一句，“小哥好厉害，都要跟不上了。”
　　“不是跟上来了？”对方挑了挑眉毛说道。吴邪不知道怎么接话，有点无措的绞着手指。
　　
　　“你叫什么？”那个人却忽然又开了口，转过脸来注视着他。
　　“吴邪。”吴邪有点惊讶对方居然会主动问自己，然后松了口气似的笑了一下挠了挠头，想想又问，“那你呢？”
　　对方没有回答，手指有一下没一下的按着琴键侧脸看起来有些萧索。他大概是不想回答的吧。吴邪这么想着觉得有点尴尬，便又笑笑开口，“其实不知道名字也没关系啦。反正你就是你嘛。”
　　对方看着他，沉默了一下突然从口袋里摸出一张卡片来。借着微弱的光线吴邪勉强能够辨认那是一张身份证，上面写着名字――张起灵。
　　
　　“张起灵……吗？”吴邪念了一遍这个名字，心里升腾出莫名的感觉来。递还身份证的时候却又“咦？”的一声注意到了点什么，“这身份证不是假的吧怎么和我的不一个版本？”刚说完吴邪就后悔的想抽自己一巴掌。这么说话不是摆明了怀疑对方的身份吗？不过他不回答名字也就算了，还给自己一张假身份证算什么啊？这么想着吴邪又有点气闷起来。
　　“我忘了。”张起灵低头拿着这张奇怪的身份证，脸色有点迷茫。
　　“诶？”吴邪偏偏头露出询问的神色表示自己没能明白对方的意思。
　　张起灵抬头看了看他，眼睛里是非常深刻的黑暗和同样深刻的困扰，“我不知道它是不是我的，也不知道我到底是谁。”
　　
　　――失忆了？太扯了吧？
　　吴邪愣在当场没有反应过来。张起灵也没有进一步解释的意思，合上了琴盖长身而起，神色被完好的掩藏在了黑暗之中不甚清晰的只留给吴邪一个寥寥的剪影。
　　他走到门口回头看了看吴邪，“我送你回去。很迟了。”
　　
　　那一段短短的路程其实根本没有送行的必要。他大概只是想和他在多呆一会吧。
　　张起灵不知道自己是出于怎样的心思想要和这个人接近，也许是他给自己的熟悉感给了自己某种宿命相连的幻觉也不一定吧。
　　
　　第二天吴邪起得很早，不知道是飞赛东药效太优秀，还是真的像小花说的那样习惯就好。他只觉得神清气爽的分外舒坦――至少相比较昨天晕船到死的状态而言。
　　
　　推开舱门时发现风暴已经过去了，天气一派明朗。东方才微微翻出一点鱼肚白来，太阳还未来得及崭露出头角来。看向更远的天际令人有一种混沌未开的感觉，海和天紧紧拥抱在一处，像是一对久未重逢的恋人。吴邪以前没有看过海，也从来不知道原来这水能够汇聚成这般宽广又温和的情状，没由来的一阵感动从心里升起、蒸腾、弥漫了整个胸臆。他转身折回了房间，翻出必定随身携带的画具又回到了甲板。他爱这样的景致，他想记录下来。
　　
　　然而回到甲板的时候吴邪却顿住了步子不敢出声。那个人撑着护栏远眺着海平线的尽头，淡金色的辉光轻轻的打在他脸上。他沉默的独自对着苍茫天地，无需更多言语。那风声那海浪那海鸟拍打翅膀的扑棱扑棱的声响，还有渐染朝阳的霞光，慢慢分明的海天一线，似乎都成为了这个人安定平和的侧影的陪衬，构成了海上最寻常又最不寻常的黎明。
　　
　　吴邪不敢发车什么响动生怕会惊扰了这样的美好。他在角落摆下了画架拿起画笔。他喜欢画画，因为觉得那每一笔都如同一次触摸一个拥抱一个亲吻，慢慢的让那些美好在朦胧中渐渐显形，变得明晰变得亲切并且在画布上在内心里凝固成质感良好的永恒记忆。
　　
　　将钴蓝色在纸面铺陈开来，添上一点橘色的亮光，然后是船的围栏，撑着围栏远眺的男子，他柔软的头发他平静的眉眼他挺直的鼻梁他微抿着的唇角他棱角分明的肩线他瘦削颀长的身材……吴邪好像是中了魔咒，陷入了一种绝对的无我和痴狂。他甚至已经无需再抬头确认他的姿势他唇角的弧度，因为那些都已经被刻印在了脑海之中清晰深刻得纤毫毕现。他要做的，不过是将之呈现出来而已。
　　
　　落下最后一抹阴影色彩之后吴邪长长的出了口气才抬起头来。这个时侯阳光已经明亮了很多，照的人下意识的就眯了眯眼睛。视野模糊的片刻看见那个入了自己画的男子转过头来，表情因为逆光看的不甚清晰，只是看见他漆黑的眼睛捕捉到了他，有光在其中微微闪动。然后他转过身朝他走来，一步一步的靠近。这让吴邪一下子紧张起来，像是一个被当场抓住了的小偷。“小、小哥，那个，我……”
　　对方却并没有听他解释的意思，在他身后站定了看着那幅颜料都没有干透的画，过了一会才道，“可以给我吗？”
　　“诶、诶？”吴邪有点惊讶的抬起头来，不明白对方何出此言，“为什么？”
　　“它……”对方看了看吴邪，似乎是微笑了一下，目光却显得飘忽得令人有点心疼，“它证明我在你世界里出现过。”
　　
　　吴邪听到这话突然觉得胸口好像堵了点什么似的难受起来，对方会错了他沉默的意思，想了一下又说，“我可以请你吃饭。”
　　
　　“给你。不过小哥……”吴邪低了低头，将那张已经干掉了的画纸取下，站起身来将之递给他，眼神是前所未有的闪亮与坚定。“你的存在不需要证明。”
　　
　　




4

4、我会记得你 ... 
 
 
　　陪着把画放回闷油瓶的房间的时候才发现这位优秀的钢琴师居然是住在三等舱里面的，房间里面除了一架非常老旧但是保养的很好的钢琴之外几乎就只剩下一张床和一个柜子而已。那小哥把画小心翼翼的搁进柜子里面然后回头看了眼吴邪，“走。吃饭去。”
　　“啊……”吴邪突然觉得让他请客稍微有点不好意思起来，但是又知道这个时侯自己实在不适合说不用请了之类的让对方误会的话。不过他这样的人啊……怎么都想象不到居然会甘于住在这样的房间之中年复一年的过来，他只要上了岸的话，一定会造成世界钢琴界的轰动吧。这么想着，吴邪跟在他身后便问，“小哥你怎么不到陆地上去哟？”
　　“嗯？”对方顿了顿步子，回头看了看他。
　　“如果是陆地上的话，小哥一定会是一个叱咤风云举世闻名的人物呢。”吴邪说道。
　　对方似乎是想了一下，半晌才开了口，“我的一切都开始于大海。而且我也喜欢这样的生活。”他顿了顿，又看着吴邪眉眼似乎都变得柔和了一些，“更何况……”
　　“嗯？”
　　“我不需要世界闻名。”小哥不着痕迹的挑了挑唇角。
　　――如果只有一个人能够记得我的存在的话，只要是你，便不用再奢求更多。
　　
　　因为时间还早，餐厅里几乎是没有人的。那个模样清秀的女服务生却看起来有点焦躁的看看表又抬头看看门口，看见闷油瓶的时候似乎是松了口气似的微笑起来，“今天还是老样子？”
　　“嗯。你呢？”小哥回头看了看吴邪问道。
　　“我不挑的，和你一样吧。”吴邪笑了笑说。确实，乘船在外，伙食不如家里也是必然的，没有什么好挑剔。
　　“那两份。”小哥在一旁的角落坐下，吴邪便很自觉的坐在他的对面。那个座位很好，能够透过窗户看见茫然无际的大海。柔软温和的海风吹进来令人熏然欲醉，还有那金色的朝阳，均是一日里最美好的馈赠。
　　
　　早餐简单但是绝对好味道，这让吴邪稍微有点意外，看了看闷油瓶总觉得昨天的早餐不知道是晕船还是其他什么的原因，根本没有今天的好吃――嘿、该不会是沾了，闷油瓶这张脸的光吧？啧啧是哦，那个女服务生啊总是瞄过来呢。
　　像是发现了秘密似的吴邪低着头掩饰自己的笑意，殊不知这幅表情落在对方眼中显得有多可爱，像是一只每天到自己埋了骨头的那块地方转悠的小狗，又满足又开心。
　　
　　吃完饭之后小哥顺手递给了吴邪一杯果汁，然后一起走回了甲板。他自凭栏而望不知心思几何，而吴邪也似乎习惯了他这样沉默，知道这只是他的性子使然。他就是这样的人，内心是一个瑰丽而庞杂的谜团，他解不开走不出来，也不会让旁人触及不让旁人走进。
　　这么想着吴邪又觉得心疼起来，顾自的咬着吸管想这个人这么多年来都是如何度过的、是经历了怎样的过去才造成了他现在这副性情。
　　
　　“吴邪。”对方却突然叫了他一声，吴邪一愣，下意识的回了头看着那个也正看着自己的男子。他此刻微微皱着眉头，似乎被什么东西给困住了似的。
　　“诶？”下意识的应了声。
　　“你真的……之前不认识我……？”小哥看着他，神色困扰而飘忽。
　　吴邪犹豫了一下还是坦诚的摇头，“像你这样的人，如果遇到过的话一定会印象很深的吧。”
　　
　　“我这样的人？”他嗤笑一声带了点自嘲，摊开手掌低头看着上面繁杂的纹路，“连自己都忘记了别人怎么会记得？”
　　“我会！”吴邪几乎想也没想的就脱口而出。从任何意义上来说这都是一句暧昧到了顶点的回应，但是他看着他却并没有任何局促，目光直白而坦然。
　　
　　听到他这般斩钉截铁的回答，小哥看着他表情闪过一瞬间的愕然，旋即又别过头去望向更遥远的天际。反应过来自己说了什么的吴邪一下子觉得脸不知道为什么微微发烫，站在原地有点手足无措。然而他和小哥又毕竟是不一样的，难于自顾自的沉入自己的世界之中。他想他果然还是在意的吧，在意如果此刻自己独自的跑了，对方会作何想法。
　　这么想着吴邪心里又微微的有点自嘲起来。他连自己的父母都没有顾及的就跑了去追求自己的喜好和梦想投奔三叔，而现在面对这个才认识没几天的不知道几时就会分开的人，却居然会这样无法不在意。
　　这是他第一次有这样的感觉，毫无理由，却又似乎全然不需要理由。
　　
　　“小邪？怎么这么早？”
　　吴邪回头一看是解语花和小黑，于是笑了笑应声道，“你还不是？”
　　小花揉揉眼睛稍微有点不满的看了眼小黑，撇了撇嘴，“还不是这个人的错！……非要拖我这么早起来吃早饭什么的。对了小邪你来不来？”
　　“不用了，我和小哥吃过了。”吴邪摆摆手说道。开玩笑哟！黑眼镜刀锋一样的眼神墨镜都挡不住啊我就算没有吃饭也不敢跟着去啊！
　　“小、小哥？”小花愣了一下，然后目光一下子变得暧昧兮兮起来，眯着眼睛就朝吴邪笑了，“这样啊，那我就不打扰啦。”
　　
　　临走前小黑笑着特意走过来拍了拍小哥的肩膀似乎低声说了点什么，小哥的目光落在小花身上然后又转脸看了看吴邪，很是郑重的点了点头一副“成交了”的表情。等小黑小花走得远了，吴邪才一脸莫名其妙的表情偏偏头看了眼闷油瓶，好奇了起来，“小哥，他刚才和你说了什么？”
　　小哥看着他似乎心情很好，竟是微微挑了挑唇角露出狡黠的弧度，“哦，一会儿去演奏厅。”
　　
　　信你才有鬼！去个演奏厅能把你乐成这样？一定有什么不得了的原因才对！吴邪哼了一声撇了撇嘴却也不再问了――反正问了他也不会回答。
　　
　　




5

5、闷油瓶的来历？ ... 
 
 
　　
　　因为有特效晕船药的支持，吴邪这几天都过得挺轻松的。和粽子团的各位混得熟了便也知道了很多内幕，比如胖子暗恋那个叫云彩的餐厅女服务生，比如阿宁其他都很豪放唯独很怕蛇，比如童年好友小花和小黑总让人觉得他们有点什么特别的关系――最后一点被觉察其实完全是因为小黑表现出来肆无忌惮的、超越了某种界限的关心，就好像胖子面对云彩时似的。
　　
　　不过吴邪对此并不反感。他一直觉得同性恋什么的，如果是相互喜欢的话别人是没有权利干涉的。不得不说这大概也是他性格中一点反叛心理作祟。当初因为一直沉浸在画画之中没有心思谈女朋友被家里人逼着去相亲，吴邪作为一个对流浪艺术家异常向往、以三叔那样放荡不羁的生活为自己的人生目标的人，当然不能够接受拖家带口的凄惨境遇。
　　推脱了好几次没有成功之后终于不耐烦了，头脑一热跑过去和那次叫十三的相亲对象吼“对不起小爷喜欢男的恕不奉陪了！”把家里人气得够呛，却成功的把那姑娘给萌倒“好霸气的小攻！”直接导致被跟踪了几个月，然后被她发现其实不是这样的，吴邪这货只不过是极其偶然的黑化一下而已，更何况他后来也解释了那句话只不过是为了让家里人别再张罗什么相亲之类的事情而已。嘛嘛当然最后这句解释是被十三姑娘给选择性无视掉了，还说什么“诶不如下一次我帮你介绍几个认识的小攻？”之类的话让吴邪一阵无语。
　　
　　不过话说回来啊……吴邪侧头看了看台上行云流水地演奏着的闷油瓶，皱了皱眉毛又想起前几天和水手们闲聊打听来的事情。
　　
　　闷油瓶是被两个水手在货舱发现的，那时候他全身发冷像是死了，向船长陈皮阿四报告之后得到指示把他抬出去准备扔进海里喂鲨鱼的时候这个人却突然醒过来，几乎是一个眨眼的功夫就把两个水手给制伏了。
　　
　　“我这辈子就没见过这么厉害的人！”那个水手这么说着还一脸向往，“有这身手跑去当当教练打打黑拳都能发家致富吧。船长大概也是看上了他这一点，于是就把他留在了船上让他干点力气活之类的。结果不知道哪天这货旷了工自己就溜到了演奏厅去，真TM没想到他居然还会弹钢琴！”
　　“来听他弹琴的人越来越多，后来居然还有几个小姑娘说是慕名而来特意买了这艘船的票。所以船长也乐得让他自己发展自己爱好，反正干活也不少他一个。”水手看起来有点无奈，仰头喝了口啤酒，“你说人和人相比怎么就差距这么大呢诶！那小哥他之前到底怎么混的啊？”
　　“诶？你们没有人调查过他吗？”吴邪问。
　　“船长当然调查过。不过……”水手压低了声音说，“没有任何结果。小哥那个奇怪的身份证上写的名字是张起灵，不过查遍了全世界也没有这个人的存在哦。他弹琴这么厉害，翻遍了有名气的没有名气钢琴家都没有他这张脸，可奇怪了！”
　　吴邪愣住了。
　　“不过也无所谓啦。反正小哥也没有上岸的意思，没身份什么的不重要。”水手最后摊了摊手这么说。
　　“诶？他没上过岸吗？”
　　“废话。没有合法身份证过得了海关吗？”水手一脸看白痴的表情看着他。
　　“啊也是哦。”吴邪点了点头。
　　“不过小哥也是真能定得下心，四年了一点说要上岸的意思都没有。”水手又露出佩服的表情，然后有点猥琐的笑了起来，“再有三五天就能到岸了啊，露西那水灵灵的……哈哈可想死我了。”
　　
　　吴邪一头黑线很识趣的迅速退散。
　　
　　“嘿！”肩头被猛地拍了一下，回过神来的吴邪抬头就看到胖子那巨大的脸露出巨大的笑容来，“天真一个人坐在这里好芥末啊。”
　　“什么啊。”吴邪抽着嘴角。
　　“喂你一直在盯着小哥看哟。”胖子眨了眨眼睛笑着压低了声音。“看上他了？”
　　“什么啊想什么呢！”虽然矢口否认脸色却一下子有点不自在了。
　　“啧啧天真也听说了小哥的事情了吧？我看你最近和那堆水手凑得挺近的。”胖子在他身边大咧咧的坐下这么说。“你怎么看？”
　　“什么啊？”吴邪偏了偏脑袋，胖子却凑近了，压低了声音表情神秘兮兮的，“我觉着吧……小哥估计是穿越来的！”
　　“诶、诶？！”吴邪一下子就给惊得拔高了声音，又被胖子急吼吼的示意把声音给压了下去，“穿越！胖子你穿越小说看多了吧怎么可能！”
　　“那你说这世界上怎么可能有这样的人昂？”胖子哼哼了一声，“没有身份背景也没有身份证，他怎么上的船？他在哪学的钢琴？他在哪练得这么一身功夫？他在哪练得这种性格？”
　　“要万一是被人害的呢？”吴邪不甘心的反驳。
　　“那不直接杀了费那么多功夫把这个人的过去全部从世界上抹去还要消除这个人的记忆什么的不是太麻烦了吗？”胖子一副你是笨蛋吗的表情。“船长调查这个人可是一丁点消息都没有得到的！”
　　
　　吴邪一下子就沉默了下来，半晌才挣扎了一句，“可是穿越什么的……也太扯了吧？”
　　胖子摊了摊手表示爱信不信。
　　
　　什么啊。穿越什么的……
　　吴邪觉得心似乎是被什么东西给抓紧了似的，微微发疼。
　　
　　穿越根本就不是什么美好的事情。它切断了一个人的过去所有包括亲情友情也许还有爱情。如果他记得，那么他将因得不到回不去而痛苦，若他忘记了，那么他便更是失去了全部的线索。所以小哥他啊……他这些年该是如何度过的、在这个毫无瓜葛的世间？
　　
　　




6

6、今晚有约 ... 
 
 
　　
　　合上琴盖之后微微的出了口气。闷油瓶站起身来看了看明亮的天色，眸光渐渐的变得深邃起来。时间是下午三点钟，演奏厅人很少，只有吴邪坐在吧台半打着瞌睡撑着脑袋摇晃着杯子里干净剔透的冰水，有的时候也会趴在桌上就这么睡着，姿态像是一只刚出生还非常嗜睡的小狗。
　　
　　原本吴邪是有睡午觉的习惯的，可是自从上了船之后不知道出于什么原因总是会鬼使神差的走到演奏厅来。而这个时侯闷油瓶大多是在那坐着弹琴的，空荡荡的演奏厅就只有他们两个，很安静。隔着雕刻了很多棱面的杯子看向他总有种不真实的感觉，好像那么一晃杯子，这个人就会像是杯子里的影像那样碎掉然后消失。不过晃过神来也会庆幸并且自嘲的笑笑。
　　――没有，他没有消失。是自己多虑了。
　　这么想着也能稍微的安下心来。
　　
　　不过他毕竟不是那种懂得掩饰自己内心想法的人。闷油瓶走过去的时候脚步很轻没有吵醒他，在他身旁坐下的时候还能够看到这个人微微皱着眉毛神色有些不确定的犹疑和不安。闷油瓶也并没有叫醒他的打算，自顾自的从他手里拿走了那个因为夏天的炎热而凝出来水珠的水杯，晃了晃，然后喝了一口里面已经被太阳浸染了温度的水。
　　嗯当然也许也有这个睡着的人手指的温度也不一定。
　　
　　闷油瓶这么想着忍不住又看了看这个毫无防备的男子。他睡着的时候表情依旧透着一股稚气和天真，对这个世界抱有一种无偿的信任和热忱。
　　――像光一样。
　　
　　闷油瓶微微的收紧了手指。
　　
　　――想留下这光。
　　
　　“喂、你该不是看上了吴邪吧？”
　　他记得黑眼镜在某个海风温柔的夜晚把自己拖出去压低了声音这么直白的问。
　　“啊。”他模棱两可的应声。不过他应了声，大概也算得上是肯定的吧。
　　“那还不快去表白啊你。”闷油瓶猜黑眼镜一定翻了个白眼。他没有回答他的话。表白这种事情对他来说实在有点遥远。前几天他还依旧是独行侠，什么都不顾及什么都不用顾忌。那时的他自由毫不为这样的琐事困扰，而此刻他微微皱起眉毛来。
　　――告白吗？
　　
　　“你再不去的话就来不及了再过几天不就到岸了？”黑眼镜急切的好像他才是要告白的那个。闷油瓶敏锐的捕捉到了这个，抬头淡淡的瞥了眼黑眼镜，“你在担心？”
　　黑眼镜立刻就噎住了，顿了一下才哼了一声，“我担心你个闷葫芦白白错失良机。”
　　闷油瓶有点嘲讽的勾了勾唇角，“我？是解语花吧。”
　　黑眼镜沉默了片刻，突然就冷笑了一下，“喂我说，是不是吴邪让小花走的？”
　　“嗯？”
　　“小花昨天晚上跟我说他要走了粽子团要么解散要么我接手。”黑眼镜狠狠掐灭了烟头丢到一边，摘了眼镜第一次露出凌厉的目光，“我看前几天他和吴邪走的挺近的，是他做的？”
　　闷油瓶不知道，所以保持了沉默。
　　“总之你TM要是刚好看上了那家伙就卖你个面子赶紧给我搞定他，别让他来烦我和小花。”黑眼镜这么说着表情有点冷，像刀锋。“不然我……”
　　“你怎样？”闷油瓶却突然扬了扬下巴，抿着唇角眼神冷冽，微有挑衅和敌意一闪而过。
　　“没怎样。”黑眼镜突然“嘿”的笑了一声，然后转身就没入了夜色。
　　
　　相比较解语花要走粽子团要解散这件事情，闷油瓶显然更加在意的是告白这件事。他是个毫无拘束的人自然没有在意性别之类的事情，他现在的犹豫只是因为稍微有点紧张不安。他不知道这个人究竟对自己怎么想怎么看，不知道如果真的说出口是否会被接受还是说被吓到了再也不再出现。
　　――真是麻烦。
　　
　　闷油瓶伸手拨开对方柔软的因为夏天的闷热而微微濡湿贴着额头的头发，他的眉眼安静而清晰，被明丽的光镀上了一层浅浅的金色。
　　像是受了蛊惑一般，闷油瓶低了低头，在这个空荡荡的演奏厅之中微微低下头来，犹豫了片刻，然后亲吻了他的额头。
　　
　　他确定自己喜欢他。所以……还是试一下好了。最坏的结果不过是他一去不回而已。反正一个人什么的早就习惯了也没什么大不了的。
　　
　　这个时侯吴邪突然挣动了一下，大概是要醒了。闷油瓶直起身来，晃了晃手里的水杯。光折射在他们脸上显得有点像幻觉一样的不真实。
　　“咦……？小哥你没有弹琴了吗？”他一脸没有睡足的表情坐直，揉了揉有点发麻的手臂。
　　“啊。”闷油瓶淡淡应了一声，往杯子里添了一些冰块，晃荡出很清脆的声音。他眼里有很深的黑暗，让人捉摸不出这个人在想些什么。吴邪揉着眼睛以习惯午后三点的强光，窗外的天空一片明净美好，蓝的像是用蓼草涂画出来的梦境。
　　“吴邪。”闷油瓶突然有点飘忽的出了声，“……嗯？”吴邪偏了偏头看着这个似乎若有所思的男子有点没反应过来。
　　
　　“今天晚上……你来找我。”
　　
　　=======================================================================
　　
　　傍晚粽子团并没有来演奏厅，吴邪稍微有些担心，走到餐厅门口的时候听见黑眼镜有点发冷的声音，“小花，你决定了？”
　　“对不起。”解语花沉默了片刻才这么回答，空气因为之后更为长久的沉默而沉闷起来，然后便听见椅子拉开的声音，接着一个人推开了们，与吴邪撞了个正着。
　　自然这是小花。他脸色有点苍白，眼睛比以往少了很多身材，无端的显得憔悴了很多，“小邪？”他有点惊讶。
　　“怎么了？”吴邪怔了一下，探了探头看见坐在餐厅里面攥着拳头看起来已经在爆发的前夕的黑眼镜，“他欺负你了？”
　　“没有。”解语花抿抿唇，侧脸显得清瘦，但一点也不脆弱，一点也不。“小邪……”他走到护栏边看着渐渐沉黯的天色深吸了口气，“我要离开粽子团了。”
　　“诶？为什么？你明明……”
　　“我和你不一样。”解语花眉眼藏在黑暗之中，神情有淡淡的无奈和嘲讽。“我家只有我一个继承人，何况青衣这种东西……”他唇角若有若无的勾着笑意，却低下头来看着护栏外破不平静的海水涌动，“是不能丢下的传统，虽然很爱摇滚但是……”
　　“我明白了。”吴邪心里有点发苦。
　　
　　“青衣是吗？”突然一声轻笑入耳，回头一看黑眼睛走了过来，摘了眼镜将之别在衬衣胸口的口袋，吴邪第一次看到他全部的面容，眉眼显得张狂得不像话，全然不像他平日表现出来的那样吊儿郎当的气质。
　　“你……”
　　
　　“小花，如果你去唱虞姬……”他走得近了，笑容显得深沉而邪魅，“那我就陪你唱一次霸王。”
　　小花看着他就愣了。
　　
　　“力拔山兮气盖世，时不利兮骓不逝，骓不逝兮可奈何，虞兮虞兮奈若何？”黑眼镜突然就扬声的唱了起来，居然一板一眼甚至令人生出那种无奈与陌路的萧索悲壮之感，恍然似当真回到那金戈铁马的战场，在那重重包围之中悲歌慷慨。
　　小花张了张口突然鼻尖微微发酸，却突然笑了一声，将唱词顺口的接了下去，“劝君王饮酒听虞歌，解君忧闷舞婆娑。赢秦舞蹈把江山破，英雄四路起干戈。自古常言不欺我，成败兴亡一刹那，宽心饮酒宝帐坐！”
　　“妃子啊，快快随孤杀出重围！”擅自的跳了一段台词，黑眼镜不由分说的握住了解语花的手，眉眼深刻而清晰，压低了声音在他耳畔说道，“小花，你别想甩下我一个人。粽子团解散也好不解散也好，你在哪我就去哪。”
　　
　　小花看着他的眼睛突然失了言语，最后突然踮脚轻轻的吻了一下黑眼镜的唇轻笑一声唱道，“……以报深恩。”黑眼镜立刻就咧开了笑容，旁若无人的捧起解语花的脸加深了这个太过短促的吻。要不是吴邪见势不对跑了非得被闪瞎一双狗眼，我叉就这程度钛合金的狗眼也挡不住啊！
　　
　　潦草的买了个面包啃了，脑子里乱七八糟全是黑花夫妻无敌闪光，心情一下子像是被什么点破了似的似乎明朗了一点，嘿小花那么传统的家庭背|我去|景都和黑眼镜在一起了诶！那我TM还顾忌什么！立刻吴邪脑子里像是有一万只羊驼正欢脱的长跑轰隆隆的践踏过一切敏|谷歌|感和|All度|谐词汇。不对不对吴邪你在想什么呢你！反应过来脑内在幻想自己和那谁怎么怎么样的场景吴邪脸一下子就红了，咬着吸管猛喝了一大口冰果汁也没见好。
　　
　　把空杯子丢进垃圾桶之后几乎毫无自觉的就走到了演奏厅。上面贴了告示说粽子团今天休息所以暂不营业，不过里面传来断断续续的钢琴声音还是让吴邪推开了门。
　　――对，小哥下午还让自己晚上找他来着，不知道有什么事没有。
　　
　　




7

7、宁静暴风雨 ... 
 
 
　　
　　把杯子丢进垃圾桶之后几乎毫无自觉的就走到了演奏厅。上面贴了告示说粽子团今天休息所以暂不营业，不过里面传来断断续续的钢琴声音还是让吴邪推开了门。
　　――对，小哥下午还让自己晚上等他来着，不知道有什么事没有。
　　
　　思维瞬间平静下来进入正常的轨道，目光所及之处是那个人在黑暗中依稀可见的背脊，挺直而伟岸。钢琴声非常流畅音乐带了些寂历的味道。
　　
　　他是在回忆他的过去么？吴邪站在门口，看着这个专注的男子，心脏像是被密密实实的撒了一把盐，渗透压骤然变化带来一阵突然的皱缩感和钝重疼痛。
　　
　　――别再只看着过去了。我想和你分享我的未来。什么都好，我想和你一同面对，一起承担。
　　
　　吴邪犹豫了片刻走了过去走到了他的身后。走得近了看清他身材瘦削，其实并没有他真正体现出来的强大吧。但是他还是没有说出口那些在体内沸腾的话语。他在怕，小哥这样的人总是给人一种随时都会消失的感觉，如果被他当成了变态的话，一定就再也找不到他了吧。
　　
　　正胡思乱想间小哥突然侧头看了看他有点不着边际的开了口，“吴邪，这是前奏。”说着手指却并没有半刻的停顿，在猛地一个降调之后突然暴风骤雨似的重现的某一个夜晚，激烈过后又蓦地舒缓而温和起来，这样的转换居然一点滞涩都没有，令人生出一种风雨不动的安定味道。“遇见你第一天。”
　　“……？”吴邪有点不明所以，却又似乎在这样的音乐之中音乐的领会到了点什么，想抓住看清却又从脑子里溜走了。
　　闷油瓶一面演奏着忽又侧头看了看吴邪，目光闪亮而直白，带着明显的邀请意味，像是那一个暴风雨之夜，别无二致。吴邪会意，默契的在他身边坐下，垂下眸来听准了一个时机在钢琴上按下黑白键应和他的音se。
　　
　　这真是一首美极了的曲子，让人能够轻易的产生关乎永恒关乎温暖的联想。坐看流水闲云，执手相望白头。只是不知道啊……闷油瓶他在弹这一曲的时候在想些什么呢？他闭着眼睛看到的是谁？
　　
　　落下最后一个音符的时候闷油瓶又开了口，“直到我死了。”他沉默了片刻，看着吴邪目光如钉，说，“这样的安排，吴邪你愿意接受吗？”
　　
　　――之前的那些消失掉的记忆都是为了让我遇见你而做的铺垫与前奏。而遇见你之后我生命的乐章我想与你共同书写。这样的安排，你愿不愿意？
　　
　　明白过来吴邪觉得自己像是被什么袭击了，心脏里慢慢的近视不能言说的暗流涌动令他就这么失了言语。
　　――是被告白了吗？是幻觉吗？古代的话算是私定终身了吧？
　　头脑里乱糟糟的想法一个一个冒出来，他失语只是因为没有准备好，他原本以为会很艰难以为对方不会和自己抱有一样的想法以为他们下船之后就相当于天人永隔以为根本根本不会有结果，可是这一刻……
　　他想自己大概是太高兴了吧？好像听见什么东西破壳的声音了。
　　
　　吴邪迎上对方闪亮的眸子，深吸了口气然后就笑了，低低的但是郑重的说“Yes，I do。”
　　“我会陪你，你开心也好你不开心也好我都陪你。”他说，“就算你消失我也会找到你，翻遍整个世界也会找到你。”
　　――就此将一生交付给除自己以外的另一个人。
　　
　　男子紧紧的握住了他的手，“我不会消失。”他眼睛里像是极地白夜，盛满了明亮而炫目耀眼的极光，他说着看着年轻男子近在咫尺的面容，黑暗中他的轮廓被窗外的灯抛光了，映出了他南方稍显柔和的脸型，唇线分明而利落。
　　
　　――想知道他是什么味道，是怎么样的味道吸引着他让他在最初遇见的时候就已经迈入这个无法抵挡的沉沦步步失陷？是怎么样的味道吸引着他让他甘愿将自己的内心剖开给这个人看觉得他就算什么也不说也能够从中得到温暖和慰藉？
　　
　　这个念头曾经很多次在他脑中盘桓不去，却没有一刻比此刻更加清晰更加不可遏止。他稍有犹豫然后便选择了纵容自己的心意吻了下去，浅浅的温柔的然后逐渐加深加深抵死纠缠。
　　
　　“一曲未完，我舍不得。”他短促的轻笑了一声，放开他的时候又这么补充了一句。
　　
　　=======================================
　　
　　按照常理而言，每当离到岸还有一两天的时候，旅客们都会迫不及待的走上甲板眺望着远方希望能早一分钟看到终点，就算这对早日结束这见鬼的旅行一点帮助都没有。但是这只是按照常理来说。
　　――风暴真是来得太突然了。
　　对于暴怒的大海来说这艘客轮简直可以以微不足道来形容。大自然对人的惩罚永远任性而毫不怜悯。一种惶惶然的情绪很快的滋长蔓延开来，旅客们大多躲在自己的房间里面暗自祈祷上帝或者菩萨保佑风暴快点过境，当然，这只是大多数而已。
　　粽子团的各位并没有什么特别的表示。他们已经习惯了海上的生活，当然也包括了风暴。尤其是黑眼镜，巴不得它不要靠岸才好。啊对还有小哥。
　　
　　他是真的波澜不惊的无所谓的。那几天他整日的窝在自己房间里面弹琴，不知道是不是风暴给了他什么启示或者灵感，每每这时他的音乐都会充满力量，令吴邪能够轻易的联想到唯一还记得的小学时候学的那篇《海燕》。
　　
　　“小哥吃饭了。”吴邪一手提着饭盒另一手拿着钥匙开了门――钥匙是闷油瓶给的，说是有事可以来找他。事实是吴邪没事也经常赖在他这里饱耳福顺便饱眼福。
　　
　　因为闷油瓶是那种一旦摸到了钢琴了就什么都忘了的人，吃饭什么的总是被延误。吴邪还记得他第一次跑去餐厅给闷油瓶打饭的时候，服务生云彩还颇有敌意的狠狠扒掉自己碗里的好几块红烧肉，好像跟自己有仇似的。不过没过几天吴邪再去就看见阿宁秀秀拉着云彩窝在角落嘀嘀咕咕，隐约能听见CP搞基之类的词语，见着他来了云彩妹子突然咧开了一大朵笑容，显得异常的热情，“哟，吴邪来打饭吗？”然后不由分说的给两个人打了接近四人份的菜。吴邪端着碗内牛满面，一阵感慨现在女孩们的教学能力。
　　不过这样的福利政策……吴邪还挺受用的就是了。
　　
　　“小哥你再不来吃菜就凉了。”吴邪把饭盒搁在桌上，看对方依旧一点动弹的意思都没有不由得揉了揉太阳穴。
　　――这个家伙饮食不规律得令人发指！他居然能这么安全的活下来根本就是个奇迹吧喂！
　　
　　“今天是红烧鱼哟。厨子手艺很不错呢。”揭开饭盒盖子用香味诱惑那个人。无效破产。迫不得已吴邪叹了口气只好扔杀手锏了，自己把筷子一扔饭盒一推，“小哥你再不来吃饭我就饿死给你看！”
　　“……”音乐声停了一下。小哥淡淡的看了他一眼然后慢吞吞的很不情愿的站起身走过来，坐在吴邪身边，“你不用等我。”
　　“谁等你了，小爷是在监督你。”吴邪哼了一声，脸上却依旧还留着奸计得逞的得意表情，伸手拿起了筷子想了一下，有点狡猾的笑了一下把自己碗里的鱼扒了几块到闷油瓶的碗里。“小哥你那么瘦，要多吃点长胖点，不然以后打架啊应酬啊什么的会吃不消的。”
　　天可怜见，吴邪除了一点“因为小晕船不想吃鱼”的小私心之外没有什么别的意思，却意外的被对方墨色的眼眸盯了好一阵子让吴邪觉着有点心里发毛，“怎……怎么了？”
　　“你怀疑我的体力？”闷油瓶沉默了一下突然这么说着，微微的凑近了一点，带着一种迫人的压力。
　　“怎、怎么可能啊哈哈……”立刻就败下阵来，不知道是想到了什么事情耳尖都微微充血泛红起来，假装专注扒饭的潦草掩饰的样子实在是非常可爱。闷油瓶于是又凑近了一点，在他的耳边压低了声音说着，带了一点低沉略微沙哑的磁性，“证明给你看？”
　　“不、不用了！”下意识的缩了缩脑袋，动作像是想要把红透了的脸埋进衬衣领子似的。闷油瓶看了看他便又侧过头去，专心的对付起碗里堆成小山似的饭菜来，好像他什么都没说过似的。这让吴邪忐忑了一阵子然后稍微松了口气的同时有点犯贱的小失望。
　　
　　不是事实是，小哥他其实也不知道怎么证明那一点。他决定改天去问问看黑眼镜或者阿宁。
　　
　　 

作者有话要说：其实这是两节拼凑成的一个章节我觉得大家一定都看出来了OTLL 顶锅盖遁……




8

8、你是我的未来 ... 
 
 
　　
　　风暴比他们想象的要大，闷油瓶作为一个一身怪力的人被船长抓去做点苦力也是理所应当的。但事情有点严重――他们的引擎失火导致没有动力牵引只能选择随水漂流。更糟糕的是风暴似乎还会持续一段时间。他们必须向官方求救以转移旅客不至于在这样一场平时几乎可以说是看不上眼的风暴之中还造成人员损失毁坏了公司的信誉。于是另外一件雪上加霜的事情出现了――他们在发出求救信号后没多久天线被强风和浪头给折断了，以至于不能够和官方保持联络取得更加有效的救援。
　　
　　一下子就好像被丢回了十九世纪一样。
　　
　　不过闷油瓶并没有十九世纪的概念，他只是觉得大概有点危险，不过他并没有把事情告诉吴邪。吴邪最近过的很不好。风浪实在太大了，船摇摇晃晃的好像随时都能被巨大的浪头翻过来似的，这种状况对吴邪来说几乎就是致命的。他晕船，非常非常。飞赛东并不是万能的，面对这样强烈的颠簸只能是杯水车薪而已。所以吴邪现在只能万分虚弱的窝在床上，只恨不得自己能悬浮在空中不要再受这罪才好。
　　
　　浑浑噩噩的不知道过了多久，总之在一阵剧烈的晃动之中吴邪模模糊糊的听见人潮涌动的惊呼声音，然后脚步声杂杂沓沓。最后一切都被“嘭”的一声打断，意识模模糊糊的看见一条影子踹开了自己的房门，然后是闷油瓶越发清晰的黑白分明的眸子，满含着沉郁的焦躁。“走！”
　　吴邪一阵茫然，脑子没有分辨出来对方的意思，“什么……？”
　　“能走吗现在？”闷油瓶用力的拉起吴邪，声音短促。吴邪也觉出事态似乎有点严重起来，有点慌张的点头。“怎么了？”
　　“跟我来。”闷油瓶没有正面解释，紧紧握住他的手朝外跑去。
　　
　　走廊里人声混杂，人人脸上都带着惊惶的神色。船长陈皮阿四举着一个喇叭竭力维持着秩序，不过吴邪混混沌沌的听不太清楚。被死死的拉着一路挤到了船的甲板。雨还在下，已经不算很大了，但是足够模糊视线。吴邪眯了眯眼睛才看清水手们已经放下了几艘救生艇正在给老人妇孺派发救生衣，一切紧张而且混乱，不过还好并没有失去控制。
　　“怎么了？”吴邪侧头有点没有反应过来发生了什么。
　　“触礁了。”闷油瓶头也不回，眼神定定的看着前方。
　　“什么？”吴邪一愣。
　　
　　闷油瓶没有重复，径直走到一个正朝他挥手示意的水手身边。“给你留的，伙计。”那个水手这么说着将一个背包递给他。闷油瓶抿抿唇将它打开取出了一件救生衣往吴邪身上套。仔细的系上带子之后抬眼看了看吴邪便将那背包塞在他怀里。“里面有淡水和食物。你保管好。”
　　“那你呢？”吴邪一下子就反映了过来，盯着闷油瓶，那目光好似要将他烧穿。闷油瓶看着他然后又偏过头去，“世界不需要我这个钢琴师。”
　　“那它也不需要画师！”吴邪狠狠把包扔在他，那一刻怀里心中突然充满了愤怒。
　　“你家人你朋友需要。”闷油瓶侧头避开他的目光。“而我……”
　　“我需要！”吴邪想也没想就吼出声来。闷油瓶看着他似乎楞了一下然后拨了拨他已经淋的湿透了贴在额头上的头发，然后轻轻的张开手拥抱了这个微微发抖的男子，“我不会有事。”他说，“我会活着。”
　　“你他娘的少蒙我你当我三岁小孩吗！触礁了海难了你TM再厉害还能怎么样！从这游到北京去吗？”吴邪狠狠推开他，抹了一把满脸的雨水却还是被雨刷得睁不开眼睛。“小哥你不要告诉我你要和这船同生共死它又不是你老婆！”
　　“所以你不要死。”闷油瓶按住他的肩膀企图让他平静下来，声音也前所未有的严厉起来。他沉默了片刻又说，“我会去找你。”
　　
　　吴邪深吸了几口气才压抑住自己突然揭竿而起的暴动心绪，然后发了狂似的把刚穿在自己身上的救生衣脱了乱七八糟的往闷油瓶身上套，声音因为惶恐显得嘶哑而颤抖：“那至少这个给你你不许死你死了我一定去找你绝对绝对！”
　　
　　“我知道。”闷油瓶却依旧非常冷静的点头，然后低头吻了他的眉心。“你快走。”
　　
　　――你是我的未来。我怎能让你先我而亡，我又怎会抛弃你独自上路。
　　
　　=====================================================================
　　
　　在淡水告罄的第三天的时候吴邪和同船的人靠了岸。天已经放晴了，太阳炙烤得人喉咙干得像是要喷火。没有淡水在海上漂泊和自杀无异，更何况有女人已经有点坚持不住意识模糊起来，所以就算是这座荒岛上有恐龙出没他们也别无选择。
　　
　　上岸之后他们幸运的在海滩找到了几棵椰子树解了一时口渴。歇了一阵子之后体力稍微好了一点便在这里开始玩真人版荒岛求生――而且还没有第二条生命可以用来做赌注。吴邪一下子就想起了《鲁滨逊漂流记》，当初非常佩服这个人，年少的内心甚至对这样的冒险还有过懵懂的向往，但是当人真的身临其境才知其艰辛――他们现在什么都没有，只有一个小岛的资源没有任何助力的需要自己去开采。更何况现代人除了满脑子公式定理之外很少有人真的有什么动手能力能像鲁滨逊那样做点什么简易但是实用的工具。
　　
　　但好在，人们胸中的求生欲望永远能让这个脆弱的种族爆发出奇迹一般的力量。天气也幸运的没有再过多刁难，一直还算晴朗，因为在海边风大也不是很炎热。他们回归最原始的生活方式，女人们留守负责看家做饭以及到海边生一团篝火以图向路过的船只求救。而男人们则深入丛林去寻找食物――也许是尚且还青涩的果子，也可能有身手厉害并且运气足够好的人能偶然抓到鱼或者其他小猎物给大家打打牙祭。
　　
　　而此刻吴邪正提着用小刀费力小剑的木棍警惕的在丛林里穿行――谁知道这林子里会有什么，蚊虫也就罢了要万一有蛇也可以勉强防身。吴邪心里其实还是有点庆幸的。自己少年时是在农村长大，常常一个人跑到后山去玩。这样的经历让吴邪稍稍安心，凭空的觉得好像有所依靠。他手里提着一串穿在一起的无毒的、因为暴雨初歇所以茂盛生长出来的蘑菇，以及一些青青的看起来绝对不会好吃的果子。事实上，虽然林子里东西很多，但是因为对这些植物不熟悉，不能够确定是否有毒，所以能够带回去充当粮食的其实很少。
　　离傍晚还早。他还需要继续前进。
　　
　　不幸的是，吴邪高估了他自己的方向感。等他觉醒的时候已经太迟了。心往下沉了沉，但到底还没有绝望，反而在惶恐之中冷静了下来。他之前在林子里走了大半个下午，现在回头绝对不可能在天黑前回去――天黑后的情形恐怕更会超出控制也不一定。
　　耳畔依稀的涛声让吴邪咬咬牙决定继续前进。离开同伴独自横穿这个岛屿，听起来真TM疯狂不是吗？但是海边毕竟空旷，比树林要安全的多。
　　
　　走到海边的时候郁金色的阳光已经一点一点敛进了地平线，身后绵延的树林像是一只平静蛰伏的巨兽。海水哗哗哗的一遍遍不厌其烦的冲刷着沙滩，有乱七八糟的类似椅子碎片的东西散落在整个空旷沙地上。吴邪抱着一丝“说不定能找到用得着的东西”的侥幸心理走近开始搜索。不，准确的说是他并没有开始。因为他的目光在接近的那一个瞬间被死死的钉住。
　　
　　――橘红色的救生衣在渐弱的阳光中与周围暗色的海水和沙滩形成了鲜明的对比。有人！吴邪想也没想的飞快跑过去，将那人拉上岸。
　　
　　黑暗如墨的头发散乱的贴着线条熟稔深刻的面颊。这人脸色浮着有点病态的红，指尖触过去时他皱了皱眉毛，并没有失去全部的知觉。
　　这是他恨之欲其生的闷油瓶。他看起来瘦了一圈很是虚弱，大约因为浸湿再加之海上风大所以还在发着高烧。吴邪揉了揉眼睛好像要确认他没有看错。喉咙像是被什么扼住了似的，内心战栗，激动混杂着恐惧。
　　是他！终于又见到了他！可怎么居然会是这样的情形？！
　　
　　“……你……”那个意识混沌的人微微睁开眼睛，仰躺在沙地上望着他像是望着一个遥远的幻觉，慢慢的眼神开始聚焦，然后干裂的唇角挑了挑露出一抹极淡的笑容来，声音因为发烧和长时间没有进水而显得沙哑而低沉，却又像是卸掉了什么重负似的有点飞扬起来，“……太好了。”
　　吴邪握住了他的手，紧紧紧紧的，像是握住自己的生命一样不肯放松。他花了几秒钟将自己内心澎湃的情绪勉强镇压，深吸了口气说，“剩下的交给我。”
　　
　　――他已如约而至抵达我的面前。
　　――我不会让任何人再带走他包括死亡。
　　
　　 

作者有话要说：我是亲妈……我都没让小两口生死相隔呢r(st)q




9

9、我们回家 ... 
 
 
　　吴邪跪在沙地上把闷油瓶扶起来，解下自己腰间早晨上路的时候拿的一个椰子凑到闷油瓶的嘴边。喝完之后闷油瓶虽然看起来眉眼间尽是倦怠的神色，软软的倒在某人怀里没有什么力气但也总归还是稍微好了一些。
　　吴邪帮他脱了一身湿淋淋的衣服扔到了一边，月光下闷油瓶手臂上的伤口越发清晰而狰狞。吴邪一阵心疼，忍不住低声问了一句，“疼吗？”对方没有答话只是微微摇了摇头――不过这样的回应怎么能够相信？吴邪徒劳的摸了摸身上的口袋，但是不用想也知道没有药。
　　
　　“营地有伤药。”吴邪勉力让自己声音显得镇定一点，但还是抑制不住的微微发抖，完全的出卖了他内心不安的情绪。他三下两下的脱下了自己身上好歹是干燥的T恤避开伤口擦了擦闷油瓶湿漉漉的头发和身体，然后将之套在了他身上以免他感冒病情加重。忙完这一切之后他拉了一下闷油瓶的手想扶他起来，“走，我们回去。”
　　
　　“天黑了。”闷油瓶淡淡的看了他一眼这么说，并没有动弹的意思。
　　“可是你不能……”吴邪皱了皱眉毛，有点着急。
　　“我不会。”闷油瓶盯着吴邪的眼睛说着，神色郑重。
　　吴邪咬了咬牙，转念一想如果这样在黑暗中贸然闯入茂盛的树林里，万一出点什么意外大概两个人都得交代在那，便只能妥协，在闷油瓶身边坐下，探了探对方的温度，却如何也压抑不了内心的焦虑。闷油瓶却似乎没有注意到他的情绪，微微垂下眸子沉默着大概是睡了。
　　
　　闷油瓶睡着的时候是柔和的，眉眼被头发的阴影给遮住了看不清晰，脸色苍白，紧抿着唇不知道是习惯还是在隐忍着疼痛。他此刻看起来毫无防备，并且脆弱仿佛一击即溃。吴邪不知道自己什么时候握住了他骨节分明的手，反应过来的时候鼻尖微微发酸――为了生死别离之后还能遇见的欣喜，也为了他们未卜的茫茫命途。
　　他微微收紧了力道，看着这个躺在自己身边闭着眼睛神如亡者的男子。“你不许死听见了没？你没死在暴风雨里，也别给我死在小爷面前我看了更闹心听见了没有？”他低声的喃喃，觉得有什么东西梗在了喉咙里面，放出酸涩的雾气来一直窜到了鼻腔眼角。
　　一滴两滴。
　　
　　――他是第一次知道他原来是这样深刻的喜欢着这个人爱这个人。他有多爱他就有多害怕失去他。
　　
　　“哭什么。”一只发烫的手有点费力的抚上他的面颊擦掉他的眼泪，动作轻柔安定，另一只手反握住了他的手，捏了捏仿佛是要将力量分给他一样。吴邪模糊间看到闷油瓶疲倦而微微带了笑意的眼睛，然后偏过头去躲开了对方的手自己狠狠抹了两下，“谁TM哭了海边风大进沙子了不行吗？”
　　“行啊。”闷油瓶挑了挑唇角，然后说，“我听到了。”他眼睛里面有莫名且恍惚的笑意，微弱的声音也少有的略带调侃，“理论还没付诸行动，怎么舍得？”
　　吴邪楞了一下，然后蓦地反应过来对方说的是前几天向黑眼镜请教的事情，红色便瞬间从耳尖一直烧到了脸颊，讷讷的愣了片刻之后哭笑不得的打了一下他的手，“流氓！”
　　
　　对方也没有反驳，转移了话题，“过来睡吧。吴邪。明天还要靠你。”
　　“靠……”吴邪楞了一下，然后知道第二重意思是自己想太多了，便支吾了两声在他身边躺下。虽然礁石能帮两个人挡一点风，但毕竟夜里寒凉，吴邪又没有穿衣服，冻得鸡皮疙瘩一地。
　　
　　“冷？”闷油瓶侧身望着他。
　　“不、不冷。”吴邪心想闷油瓶比自己需要保暖一点所以决定硬撑，不过微微颤抖的尾音还是诚实的把他给出卖了。
　　“那我冷。”然后闷油瓶伸手抱住了吴邪，下巴抵在对方的头顶。吴邪愣了好久才反应过来这是怎么样的状况，但是闷油瓶的怀抱确实温暖，而且他的手臂是那样用力的将自己环住，挣也一定挣不开，所以吴邪犹豫了一下决定选择妥协，老老实实的窝在对方怀里闭上了眼睛。
　　
　　月色静好。我们一定还有更多的年岁可以同行。一定一定。
　　
　　=========================================================================
　　
　　吴邪醒来的时候天色尚且还早。东方的天空才微微泛出青白的颜色，温度还没有回升，但闷油瓶的怀抱又足够的温暖，他身上透过薄T恤传递过来的热度熨得他舒服得不想动弹，但是出于担心，吴邪还是伸手探了一下闷油瓶的额头――并没有明显的好转，大约也应了那句“平时不生病的人一病就会很严重”这句话。
　　
　　闷油瓶大约还没有醒透，往他的掌心蹭了蹭，模样像只暂且乖巧一点的黑猫，收敛了骄傲冷淡的外壳其实也是这么可爱的一个生物。吴邪忍不住揉了揉他垂在额前的柔软头发，而这个时侯小哥睁开了他波澜不惊的眸子，盯了吴邪一会，在对方一下子局促起来目光闪烁的想着托词的时候凑上去吻了这个近在咫尺的男子。他嘴唇有点干，不过好在耐心他有的是。闷油瓶近乎调情的润湿对方的唇，然后并不用力的咬，缓慢的将这个吻加深。吴邪刚醒过来脑子还模糊着没反应过来，呆愣愣的看着对方垂下的眸中似含深情，浓郁如酒，沾上一滴就能让他醉倒。于是吴邪也顺势的闭上眼来，有一个瞬间想，人还真是会苦中作乐的生物。
　　
　　“吴邪。”放开他的时候他叫他的名字，声音因为发烧而沙哑，性感得近乎失真。
　　
　　――你说世界上有没有一种声音是一个魔咒？
　　――那边是爱人饱蘸深情的唤你的名。
　　
　　吴邪有点恍惚的患者她的脖子，喘息着“嗯？”了一声。
　　张起灵看着他，唇角突然上挑了一个温柔的弧度，在模糊的光线里清晰得动人。他把脸埋在他的肩窝，声音有点闷闷的，“能再见到你真是太好了。”
　　
　　吴邪这一刻觉得自己的心脏一下子就柔软了下来，像是冬天晒了一整个中午太阳的棉被。可鼻尖却微微发酸，觉得这个清晨太过美好，像是一个梦境。
　　而在这个像是梦境一样的清晨，他突然觉得其实上天待他真的不薄。
　　他没有因为晕船而拒绝小花的邀请，而他也几年如一日死守着一船空无；他没有因为暴风雨而关上船舱的门回去睡觉，而他也在演奏厅无言邀请；他没有因为他的孤傲而离他而去，而他也紧紧的握住了他伸出的手；他没有拒绝与他共奏一生的曲，而他此刻也完好的躺在自己身旁……
　　多好多好。
　　
　　吴邪紧紧的拥抱了身边这个男子，说，“是啊。真是太好了。”
　　――至少此刻我们是在一起的，未来什么的都去TMD吧。
　　
　　东方的光渐渐明亮起来，全然未注意到的时候世界就棱角分明的清晰起来。海天尽头堆积着羽翼似的云彩，被阳光肆意晕染成深深浅浅的橘色。是真的要晴了，吴邪想。
　　“我弄丢了。”闷油瓶突然开口说。
　　“诶？”吴邪楞了一下。
　　“你那幅画。”闷油瓶仰躺着看着浅蓝色的天空，依稀可以辨出其中惋惜自责的色彩。
　　“人在就好。”吴邪笑了一下，爬起来活动了一下禁锢，“你不嫌弃也不找我要模特钱的话，等回去了我天天给你画。”
　　闷油瓶便也支起身体，揉了揉太阳穴。
　　“能走吗现在？回营地就有药了。”吴邪伸出手来，闷油瓶“嗯”了一声握住他的手，有待你摇摇晃晃的站起来。吴邪便将他的手架在自己肩上，另一手扶住他，稍稍辨认了一下方向道，“走，我们回家。”
　　
　　这一刻太阳终于睁开了海平面的束缚，辉光一下子喷薄而出，好像再没有什么能够阻挡他的脚步。整个世界似乎都被点亮了，所有冰冷的影子都柔和了他的轮廓。
　　
　　――你们不知道你们的前路会遇到什么，你们只是约好了要相互扶持着一起去面对。
　　
　　




10

10、梦中身镜中人 ... 
 
 
　　
　　人对未知的东西总是心怀敬畏，但很多时候当你接触到它的时候你会发现它根本就不如传闻与想象中那般可怕。
　　
　　白天这片蓊郁的林子其实还称得上是平和的。前几天困扰的要死的毒蚊子再也没有出现过，也不知道是不是救了一个人所以人品爆发的原因。出乎意料的，张起灵的丛林生活能力居然极强，好像以前接受过什么训练似的。虽然他现在一点力气都没有的要吴邪扶着才能行动，但是很多时候都是靠他出声提醒，吴邪才避开了一些危险的植物和不必要的麻烦。他是真正的主导。
　　把林子弄得一阵鸡飞狗跳之后他们居然还真的收获颇多，几把水灵灵确认无毒的野菜，一串酸掉牙但是止渴奇效的葡萄，甚至还有一只被闷油瓶在休息的时候下套抓到的一只灰毛兔子――被绑着四肢倒提着，一开始还死命的挣扎，后来突然消停了一阵子还让本性善良吴邪凑上去看这兔子是不是脑溢血挂掉，没想到还被它挣扎的时候狠狠蹬了两脚在脸上，特别丢面子，气得吴邪狠打了它两下，心想让你嚣张让你嚣张一会炖了给小哥补身体你丫卖萌都不管用！
　　
　　因为多了一个真正的伤员拖油瓶，两个人的进度用一个“慢”字是不能够形容的。发烧中的人一向就是虚弱无力，走走停停的走到夕阳西下的时候吴邪和闷油瓶也没能走出这片林子。
　　“停下。就这。”闷油瓶按了一下吴邪的肩膀，吴邪便停在这片难得的小空地边上，把闷油瓶靠着树干安置在一棵树下才稍微松了口气，擦了一下额上的汗，然后摸了摸口袋有点小奸诈的笑了一下，“你那个包里的打火机我‘忘记’充公了。”这么说着还炫耀似的晃了晃手里的打火机以示自己的英明，“我去拾点柴火来。”
　　
　　闷油瓶默然点头，微微垂下眸子来只觉得倦意渐渐加深。少顷听见脚步声传来，“嚓”的好几声之后烟的味道稀释在空气之中莫名的让人觉得有些安心。温度渐渐升高到一个较为舒服的状态，但是头很疼，睁不开眼睛，像是有什么东西――好像一块布――被狠狠地向两边拉伸，扯裂成碎片。
　　
　　雾蒙蒙的黑暗慢慢的笼罩住了整个思绪。他茫然的看着四周，朝着微微发光的方向行去，然后模糊的看见一座硝烟弥漫的小城，在大片大片的黑暗中，他看见自己走到一架有些损坏的钢琴前面，手指从第一个键缓缓的一个一个的按到最后一个。那些破碎的音符混合在防空警报的锐利蜂鸣之中有一种说不出来的悲凉和绝望死死的压抑在心口。
　　
　　这座小城是要被毁了。他想。他所爱的一切都被毁在这一场战争之中了。耳边似乎是有数十架飞机同时升空，轰鸣成一片嘈杂，伴随着混乱的心绪在皮下沸腾。他忽然在钢琴前坐下，手指在琴键上重重按下，在消失音准的宏大音乐声中让内心奔涌的恨和叹毫无滞涩的喷薄出来，势不可挡，像是一场日出像是一场狂风像是一场只属于一个人的战斗、复仇和坚守，在渐渐失去温度的夕阳之中泛出像冷兵器一样的寒芒。
　　
　　一朵花突然被放在了钢琴上。是常见的野花，有柔软的纯白色花瓣，孱弱又似乎顽强。他抬起头来，看见一个满身伤痕的少年站在自己身边朝他笑，少年有棕色的短发，眼神明亮温和，像一汪泉水，干净且剔透。他突然愣了，注视着这个少年，觉得自己那一个瞬间开始渐渐失去了对这个世界的感知，只看见这少年拿着那朵花搁在掉漆了的破败钢琴上，唇角有明亮且顽强的笑容。他听见自己内心的某一根弦似乎被拨动了一下，在空荡荡的胸臆里精准的响彻，久久不散。
　　
　　少年笑了一下，说，“钢钢琴师先生，谨以一朵花表示对你的感谢和赞美。这真是我听过最好的曲子。”
　　
　　他没有说话，看着他揣测他语言的含义和意图。
　　
　　少年会错了意，摊了摊手说，“我身上一个铜板也没有。不过……”他有点狡黠的笑了一下，目光天真而又戏谑，“如果你是神明的话，我倒不介意以这沾了无数罪孽的肉身作为献祭。”
　　他知道对方不过是在开一个玩笑所以没有什么表示，只是上下打量着这个少年。少年穿着被尘土和鲜血掩盖了原本颜色的军装，脸色微微发白，右手手臂还缠着看上去脏兮兮的绷带。背后背着一把步Q枪，看起来应该是个军人毋庸置疑。
　　他皱了皱眉毛。
　　少年注意到了他的目光，笑了一下，从口袋里摸出一个袖章，“自卫军哟。要不要去举报？”
　　
　　他不置可否的拿着那朵野花，却突然觉得心思静了下来，渐渐变得脉络分明清晰了起来。“带我走。”他突然站起身来，看着那个戎装的少年，目光如钉。
　　对方楞了一下，然后笑了，“别开玩笑好吗、钢琴师先生？”他在称谓上加重了语气，“打仗可不是好玩的。”――当然也不否认有不信任的成分在里面吧。
　　但是他只是沉默的盯着他，目光直白，是如此深刻而坚定，闪亮如同黎明的第一束光。于是少年犹豫了片刻，说，“打倒我试试看？”
　　“你受伤了。”他说。
　　“无妨。”少年笑了一下，非常自信。于是他便闪电似的出手了，而少年长期在生死线上挣扎反应也极灵敏，一矮身竟避开了还伺机出拳直袭他的腹部。他回手稳稳的接住那一拳，顺势一个错身闪到少年身后，迅速的扣住对方的咽喉，而对方的不知何时到了手中的匕首却早一步的抵在他的大腿，切下去就是大动脉。
　　
　　他们对视一秒然后默契收手。少年手一翻，匕首的锋芒在夕阳中闪出了一朵漂亮的刀花便不知消失到了何处去。“不小心小看了你呢。不过还真是厉害呢钢琴师先生。我是吴邪，自卫军的一个连长。”
　　“张起灵。”他淡淡的报上了名号。
　　“嘿、走吧小哥，我带你回连队。”少年笑着转过身去，被明亮的鲜红如血的夕阳抛光了轮廓，像一只飞鸟，自由而荣耀。
　　
　　“嘿、走吧小哥，我们该上路回营地了。”一只冰凉的手拍了拍自己的面颊，打断了这个亦真亦幻的梦境。有些费力的睁开眼睛还恍惚未能明白自己身处何处，但他下意识的就抓住了对方伸出的手，像黑暗中的旅人向着灯火奔跑一样毫不犹豫。
　　穿越也好重生也好他懒得去思考那么多他也不在乎。因为此时此刻，这个自己想要携手一生的人，他的手就在自己的手里。
　　
　　“走吧。”
　　
　　




11

11、救赎 ... 
 
 
　　黎明的光射入瞳孔然后渐次刺眼。头脑和视野都成了一片空白。某些一闪而逝的破碎画面像是一只只金色的蝶，扑闪着令人目眩神迷的翅膀。可它是那样任性而自啊由，努力伸手想抓却怎么也抓不住。
　　
　　张起灵微微仰起头来，入眼的时候亮的晃眼的白色天空，被枝叶割成一片一片，像是锋利的刀刃，旋转又重合，渐次溶解成了灰色沉降下来。
　　
　　失去意识的前一刻他模糊的像是听见失真的枪声，“嘭”的带起一蓬血雾，粘稠的液体喷溅开去。他一瞬间觉得胸口压抑难当，有什么东西鼓噪着拼命想要冲口而出，却最终还是被困锁在了内心深处，徒劳的嘶吼徘徊。
　　然后一双手臂紧紧的抱住了他，有点张皇的晃了晃。他听见有人在叫他，但是他已经没有力气应答了。
　　
　　“小哥！”吴邪一愣，抱着这个没走几步路突然又陷入昏迷的男子有点不知所措。闷油瓶的体温很高，青色麒麟在被枝叶划破了好些口子的T恤下隐约可见。他此刻是如此安静的倒在他的身上，那温度透过衣料和肌肤一路烧灼到了吴邪的心脏，脑子轰的一下一切都似乎纷乱了，有无数的念头在涌动，可是他什么都捕捉不到。
　　
　　楞了一下才醒悟过来，忙乱的去探他的鼻息。还好，他想，也许一切没有他想的那样糟糕。毕竟闷油瓶这几日都是在海上漂流，伤口应该不会感染……但是在丛林的话……吴邪咬牙阻止了自己继续扩散的思维。只要一息尚存他就必须为了他也为了自己努力。深吸一口气，把脑中的绝望无助懊恼悔恨打包扔到内心的角落上锁，头脑一下子突然变得冷静的可怕。
　　
　　“你就算死，也一定给我死在国土之上！”吴邪咬牙摸了一下脸上淌下来汗，紧握住他的手，将这个男子有点费力的背在身上承受了他全部的重量。
　　闷油瓶其实并不重，大地因为几天的海上漂流和重病又瘦了一圈。骨骼是棱角分明的硬朗，有点咯人。他太瘦了真的太瘦了，吴邪想，回去之后一定要好好和母亲大人学点厨艺把他养胖一点。
　　
　　不知道走了多久，内心偶然浮出的种种念头也慢慢沉寂下去，状态更像是一个苦行老僧念着经等待坐化。腿的麻木独自的叫嚣一律都被打入冷宫传达不到大脑，他只是近乎机械的向前走，这不需要思考，他只要向前，早一秒都好。
　　
　　然后耳边一派电视雪花的嘈杂声音中――像是一块石头猛地掷入湖泊――几个人声蓦然闯入平静得近乎茫然的大脑。
　　“小邪――”
　　“天真――TMD！Where is he？你们把他扔哪了？！”
　　“I don’t know…we’re not on the same way…”
　　
　　一瞬间吴邪停住了步子。眼前静止的一切似乎都流动起来了。他清晰的看见午后的强光带着阴影恍惚的碎成一片，一只飞鸟落在枝头缓慢的梳理羽毛。风从耳边走过带起一阵模糊的毛茸茸的痒。他几乎没能反应过来自己身在何处，茫然的看着远方的树林那几条人影。
　　
　　“我――在――这――”他的声音近乎祈祷，声嘶力竭。背着闷油瓶站在那烈烈日头之下，表情像是快哭出来。他那一刻所有复杂心绪一一浮现又一一化为乌有，勉强的在一派模糊的意识和视线中辨出越来越近的胖子和小花的脸，也没来得及惊讶就笑了，笑的写意轻盈又安然，像是一片即将落地的羽毛。全身紧绷的肌肉都在精神松懈的那一刻叫嚣着罢工起义，痉挛的疼痛起来。他脱力的栽倒在地上，汗水流进眼睛里面激出另外一种液体从眼角流了出来，可他甚至没有力气去擦――他真的太累了。这场一刻不停的与死亡的竞速几乎耗尽了他全部的能量――可他却在笑，无声的，好像全世界的光都尽数倾洒到了他身上。
　　
　　他侧头看了看倒在他身边的闷油瓶，没有放松的握着他的手，笑着用唇语说，“嘿，小哥，我们得救了。”
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　醒转过来已经不知道是什么时候的事情了。睁开眼睛看到的是大片大片的阳光洒在墙面表盘指向五点半的时针上。窗外是无际的大海，非常宽广。波涛按着某种韵律一下一下把船推得飘飘摇摇让人头脑昏沉――不过感觉真好啊，还活着。
　　
　　要不是全身肌肉的酸痛提醒着他前几天超负荷的使用，吴邪觉得自己一定会以为之前的一切都不过是再真实不过的梦吧。很长一段时间吴邪躺在病床上无法集中精力思考，脑子像是被放空了，充斥着茫茫的喜悦。
　　他听见不知何处飘来的音乐，很平很缓，像他此刻的心情，像是一只蝴蝶在矢车菊上收敛了翅膀。吴邪缓缓闭上眼睛，觉得自己看到了某座遥远的荒墟，慢慢的被盛开的紫藤萝包围。
　　
　　“醒了？”一个非常悦耳的声音突然说道。吴邪侧了侧头，看到的是一个清秀的女子，长发，戴着银质耳环，眉目微有些倦怠。是云彩。
　　“你……”
　　“喝水吗？”云彩这么问着站起身来，从旁边的暖壶倒了一杯水，把吴邪扶起来将之递到他手里。
　　“谢谢。”吴邪接过水杯，因为太久没有发声而显得干涩喑哑。
　　“不用，我要谢你。”云彩笑了一下，说，“小哥昨天醒了。”
　　吴邪端着水就笑了，“太好了。”
　　
　　“他没事，只是重感冒，没有伤口感染。倒是你那么拼命，躺的比他还久。而且听说你昏倒的时候一条毒蛇掉在了你边上不多远。你啊……差点挂掉呢。”云彩似乎漫不经心的说着。
　　“我以为他伤口感染了。”吴邪有点不好意思，却也不小心忽略掉了云彩的后半句话。
　　“昨天他一醒就到你这里坐着，也不说话也不吃东西。他精神状况也不是很好，需要放松，所以我刚偷偷叫粽子团的人把他叫走。他本来是不肯的，结果黑眼镜说了句什么也犹犹豫豫的走了。”云彩低头削着一只苹果，顿了一下慢慢说道，“大概是说你这么辛苦把他带回来一定不希望看到一个憔悴像是要死的人之类的话。之前我们也劝过但是没有用，果然一沾上你，他多半就会妥协。”
　　“所以说……”云彩将苹果去核切好，插上牙签放在果盘里，抬起头来看着吴邪，眼睛有点红但却是笑着的，“你和小哥啊……要好好在一块。”
　　“我知道。”吴邪楞了一下才笑了，揉了揉面前这个单恋失败的女子的头发，云彩把果盘搁在吴邪膝上便站起身来，“我去叫小哥过来。看到你醒了，他一定比谁都高兴呢。”
　　
　　吴邪看着她走出去，思维一下子就活了过来似的抑制不住的想那个人，想那些关于他们为数不多但是足够温暖一生的那些记忆。而最后这些纷乱的思绪都在真的见到那人的那一刻迅速的沉默了下去。什么声音都发不出。
　　
　　推门而今的男子身材瘦削颀长，轮廓被最后的夕阳光镀上了一层金色闪闪发亮。面目深刻而安稳，但是那目光中似乎是藏了两簇跳动的火光，极亮，定定的盯在了吴邪的脸上。旋即他微微敛眸，走了进来，“醒了。”
　　吴邪看着他直觉内心有万语千言要说，但是最终他也只是笑了一下，有点不好意思的偏了偏头，“害你担心了。”
　　“别这样。”额前的碎发挡住了目光，闷油瓶在他床边坐下，握住了他冰凉的手。“别再这样了。”
　　“诶、诶？”吴邪一愣。
　　“别因为我拼命。吴邪，你要是又为我而死……”他突然没有再说下去，仿佛这是一道闸门，打开了便要冲出一群无法压制的洪水猛兽。吴邪只觉得他握着他的手力道加大了一点，微微的在颤抖。
　　“不会不会，我们不都好好的吗？”吴邪笑了一下，拍了拍他的肩膀。闷油瓶抬起头来，盯着无邪，目光沉黯得有点绝望的味道。然后他垂下了眸轻轻的吻了他的额头，微微挑唇笑了，“是啊。”
　　“……怎么了小哥？”吴邪发现对方情绪似乎有点不对，稍微不安了起来。
　　对方却只是摇了摇头，目光投向越发黯淡的海天尽头，表情安静，但眼睛里面的却寥落得一塌糊涂。
　　




12

12、酒宴 ... 
 
 
　　-|二十。|
　　
　　客观来说，吴邪这几天过得还算不错：船正驶向他们的祖国，暴风雨彻底过境所以天气非常不错。因为是伤员所以伙食也是特别优待，让胖子各种羡慕嫉妒恨得嗷嗷叫，最后被小花一记死神手刀当头劈下，“那你也去让蛇咬一口啊我保证让云彩好好照顾你两天！”当然胖子是以生命为重没有真的去实施。
　　因为劫后余生，整条船都是喜气洋洋的。可吴邪本人却一点也没高兴起来。他抬头看了看那个撑着栏杆眺望着海角天便的闷油瓶，心里一阵烦躁――这挨千刀的闷油瓶，已经好几天没和自己说话了。
　　虽然以前他的话也很少，但气氛却从来都没有像是现在这么疏离，让人气氛憋闷得想冲上去揍他，可是他眼睛里面却像是被燃尽了似的只剩下一团灰烬，又让人心疼的无所适从。
　　一定发上了什么。吴邪想，在他昏迷的这两天里。闷油瓶这个人总喜欢把事憋在心里――也许这是他在这个毫不相干的世界独自生活几年养成的习惯，可是现在，他他已经不是一个人了啊。
　　
　　“小邪！”被人狠狠拍了一下肩膀，回回过神来发现小花站在自己边上，黑眼镜叼着一支烟站在不远的地方有点警戒看看这这边。
　　“啊，怎么了？”吴邪扯出笑容，问道。
　　“明天傍晚大概就能下船了哟。阿宁秀秀在大厅搞了个群聚，你来不来？”解语花笑了笑说道，眉目间有隐约的暗色调。吴邪看了眼远处的闷油瓶，然后收敛了目光点了点头，多少带了点赌气的意味，“好啊。”
　　
　　吴邪被领到了大厅的时候人已经到的差不多了，正说笑着互相敬酒。很奇特的感觉不是吗？这些人有的互相认识有的全然是陌生人，但是却都是共患难过来的。
　　“Oh！那不是SuperWu吗？”一句生硬的中文蓦然想起，反应过来SuperWu说的是自己的时候，一个老外已经举着杯子走了过来，脸上带着西方人棱角分明的爽朗，“来一杯？”
　　解语花刚皱眉想要替晕船户挡下，却被吴邪顺手抢过了那酒杯，朝那老外笑笑举杯示意一下，“干。”说着仰头饮下，侧脸在不甚明亮的灯光下显得有些晦暗。
　　“小邪你……”
　　“你都说过，习惯就好。”吴邪笑了一下放下了空杯，“已经不晕了真的。”说完也不顾解语花担忧的目光冲进人群拎着酒瓶大杀四方一雪前耻。
　　
　　“当初看你那副弱样姐姐我还以为你不会喝酒呢。”阿宁哈哈一笑大声道。
　　吴邪便也笑道，“现在知道小爷的厉害了吧？”
　　“是啊是啊，吴大爷您真是深藏不露嘿、还亏得小哥不明真相帮你挡酒来着。”阿宁又灌了一杯，豪爽笑道。
　　说者无心听者有意，吴邪几乎是下意识的回头四下的去搜索，目光最后定格在角落中独自饮酒的男子。他骨节分明的手指拿着酒杯，目光像是落在他身上，又像是穿透了他穿透了这热闹的气氛望向更远的地方。吴邪没由来一阵气闷，转脸哼了一声又与阿宁举杯，“嘿，那天是意外、意外而已。”
　　
　　酒宴的最后霍秀秀很有兴致的开始撺掇大家唱歌，胖子一听这话立刻就拎着瓶子站在桌上开始嚎孙尚香，几个听得很嗨的人表示友好的拍了一下他的后脑勺、结果一下子醉的八九不离十的胖子顺势就倒地阵亡了。那个跑来和吴邪敬酒的外国人在那耍了一通歪歪扭扭的太空步，而粽子团主唱小花早就人事不省满脸通红的被黑眼镜抱在了怀里。
　　“一点醉的意思都没有啊，小三爷很厉害嘛――来一首呗？”就在吴邪毫不客气的嘲笑了这位青梅竹马的时候，阿宁微带挑衅的看着吴邪，让吴邪醉意稍微清醒了一些。
　　
　　――唱歌吗……？
　　吴邪笑了一下，坐在椅子上弯起唇角几乎下意识的就哼了起来。
　　
　　“Cause it’s us against the world,you and me against them all.
　　If you listen to these words, know that we are standing tall.
　　I don’t ever see the day that I won’t catch you when you fall,
　　Cause it’s us against the world, tonight.”
　　
　　他轻轻缓缓的唱着，手指交叠着握住盛满琥珀色液体的玻璃杯，微垂着眸子，神色尽数被阴影吞噬埋葬。他什么都没想，顺口就唱出了这一段歌词，反应过来自己唱的是什么的时候自嘲的笑了一下，迅速的抿唇收了声。
　　
　　可是歌声居然没有停止。就在他停下的那一刻，吴邪近乎不可置信的抬头，看见那个一直坐在角落静默的男子――此刻他站起身来，直视着他，目光明亮清冽，声音低沉，带着某种不可名状的柔和平静。
　　
　　“There’ll be days, we’ll be on different sides but that doesn’t last too long.
　　We find ways to get it on track and know how to turn back on.
　　Sometimes I feel I can’t keep it together, then you hold me close and you make it better.
　　When I’m with you I can feel so unbreakable.”
　　
　　吴邪愣住了，然后端起杯子猛灌一口，被狠狠呛了一下剧烈咳嗽起来。他想这一定是幻觉一定是他醉了，才会见他这几日躲闪的目光变得如此肯定，唇角微微上挑。他朝他走来，目光越发确信起来，令吴邪一瞬间有点恍惚，觉得他们的未来似乎也是如此正在迫近，呼吸的温度似乎都是能够触碰得到的。这令他觉得自己是从万千枯骨中挣扎了出来，之前那些不明缘由就被疏远的苦闷抑郁也似乎都在这一刻尽数挣开了束缚，消散风中。
　　
　　他忍不住开口与他合唱。“Cause it’s us against the world,you and me against them all.
　　If you listen to these words, know that we are standing tall.
　　I don’t ever see the day that I won’t catch you when you fall,
　　Cause it’s us against the world, tonight.”
　　
　　整个大厅似乎都静得只能听到这两个人截然不同的声线无比合谐的交融在一块毫无违和。末了，闷油瓶敛了眸光，在吴邪身侧坐下，眼底似含深情，“Sometimes I feel like the world’s against me, the sound of your voice baby that’s what saves me. When we’ra together I feel so invincible.”他不动声色的握了握他的手。“吴邪。”他轻轻地唤他的名，但不再有其他的下文。吴邪忽而偏过头去笑了起来，“再给我一杯酒好吗？”
　　“小邪？”
　　“我很高兴。”吴邪咧开一个笑容，明朗如同夏日阳光。
　　
　　――醉了也好，幻觉也好，就算是一晌贪欢，那也很好。
　　
　　附：歌词翻译（不标准楼主自译）：
　　吴邪：我们携手敢于与全世界抗争 ，只要我们在一起，便能拥有对抗一切的力量
　　如果你听到我的诉说 ，你会知道我们虽然站在高处不胜寒
　　但我从没担心过我会有一天 ，无法在你失足坠落时紧攥住你
　　因为那是我们俩携手就敢于与全世界抗争
　　
　　张起灵：会有那么一些日子我们有所分歧但那不会太久。
　　很快我们会统一意见，懂得如何挽回局面
　　有时候我觉得我们无法在一起，但你抱住我时便冲淡了这种感觉
　　和你在一起时，我觉得我们是不可战胜的。 
　　
　　合：我们携手敢于与全世界抗争 ，只要我们在一起，便能拥有对抗一切的力量
　　如果你听到我的诉说 ，你会知道我们虽然站在高处不胜寒
　　但我从没担心过我会有一天 ，无法在你失足坠落时紧攥住你
　　因为那是我们俩携手就敢于与全世界抗争
　　
　　张起灵：有时我觉得整个世界都在自己的对立面，但亲爱的，你的声音是我的救赎。
　　和你在一起时我觉得我们没什么是不能克服的。
　　




13

13、我见过你 ... 
 
 
　　
　　最后吴邪到底喝了很多，大概真是高兴过头了。最后闷油瓶看他真是快要晋升为“最天真”了于是非常强硬的抿唇夺了他的酒杯自己喝下，吴邪就盯着他一个劲傻笑，好像得到了世界上最珍贵的东西似的。散场的时候是闷油瓶架着吴邪回房间的，用脚带上门还没来得及开灯，吴邪却抢先一步挣了一下，靠在墙边站着，朝他笑了一下，眉目有点沉黯。“嘿，小哥，你没骗我吧？”
　　“嗯？”闷油瓶偏了偏头，目光落在对方嫌热解开了两三枚口子的衬衣领口――月光下他锁骨线条明朗清晰，带了点性感。
　　“有事要和我说，别一个人闷着……你都不知道我这几天……”他伸手勾住了他的脖子，把脸埋在他的心口。闷油瓶没有喝太多，或者喝得多了也是一样，身上味道清爽干净，令人觉得非常舒服。
　　“我知道。”闷油瓶揉了揉他的头发，在月光中安静的伸手抱住了他。
　　也许是受到了酒精的蛊惑，吴邪抬起头来，觉得此刻闷油瓶是柔软而温热的。他不是那样一个与世界毫无瓜葛的人。他突然觉得自己何等荣幸，能够成为这个优秀又负伤的男子与这个世界的纽带。所以――
　　他抬头亲了一下他的嘴唇，目光天真而坚定。“我喜欢你。”他说。“张起灵，我喜欢你。”
　　“我也是。”闷油瓶弯了弯唇角。吴邪看着他有点发愣，然后就傻兮兮的笑了。“小哥笑起来很好看嘛再笑了一个？”
　　“……”闷油瓶当然没有那么幼稚，拍了拍他的脑袋，恢复了一贯的淡然，“洗洗睡吧。”吴邪吐了吐舌头，顺手拿了浴袍便慢悠悠的走进浴室。
　　
　　闷油瓶却也没有，径直坐在了舷窗边上。抬头能够看到钴蓝色的天空，有极漂亮的月色混杂在黑暗之中。这是他至为熟悉的景色，曾经给了他越发安静沉默的安全感觉。而此刻他决定要离开这里了。这里的光，风和影子，都将被他抛弃在身后了，因为生命中最最重要的那光那风那影子，都在他心中都将回到他身旁。
　　
　　水声渐渐稀落。吴邪用毛巾擦着脑袋觉得自己头脑清醒了一些。推门而出的时候正看见那个瘦削颀长的男子坐在床边眺望远方，白玉似的侧脸被月光镀上了一层浅浅的光晕，黑曜石似的眸中流淌出的目光淡然而深刻――里面很多东西他不懂，也许那是关于他的过往的，但这无妨，因为此刻的他，并没有被他的过往困住。
　　
　　“小哥？”他叫了他一声，有点局促，“你没回去？”
　　闷油瓶淡淡的“嗯”了一声，“我看着你。”
　　吴邪便在他身旁坐下，趴在椅子背上看着他，笑了，“那我也看着你。”
　　闷油瓶似乎被他这样幼稚的行为给逗乐了，唇角弯了弯，道，“你去睡吧。”
　　“我不困。”吴邪嘿嘿笑了一下，然后想起了什么似的道，“明天就下船了。小哥你跟我回家吧？反正我家有空房间。”
　　闷油瓶沉默了片刻点头“嗯”了一声，然后转头望向窗外那轮上弦月。
　　“对了我家刚好还有架钢琴呢。你肯定会喜欢的！”吴邪笑道，兀自沉浸在了未来的冀待之中。
　　
　　“吴邪。”他却突然唤他的名字。吴邪转头看去，正撞上他闪亮的眸子。“诶、诶？”
　　“我见过你。”他这么说着，语气肯定。吴邪一愣，想起最初他也这么说过，不过自己当时并没有当回事。闷油瓶垂下了眸子，表情被藏在了阴影里分辨不清。沉默了好一会他才突兀的又开了口，“我没保护好你。”
　　“咦？”吴邪有点不明就里。
　　“不过这一次……”闷油瓶突然转过头来，看着他，语气坚定得像是一个不可逆转不可打破的誓言，掷地有声。“我会让你好好的。”
　　
　　――那充满了火药和鲜血味道的空气，那关于自啊由与荣耀的战斗，那些在生死一线上小心行走的日子，那种爱人死在自己怀里的绝望……它们都将消散风中。
　　――你没有死去。你只是换一种方式与我重逢。
　　
　　-|二十二。|
　　
　　吴邪是谁？
　　
　　他有被太阳照到会微微发黄的头发，有天真纯净偶尔狡猾但是毫无而已的眼眸，有一双会弹琴也会画画的艺术家的手，却没有艺术家的不修边幅和奇怪性格。他是一个光源，周身都像是被覆上了春日午后的暖阳一般。
　　
　　张起灵是谁？
　　
　　他是黑色的，是冷的，像一把古代兵器，刃口淬着寒芒。他是锋利的是致命的是直入人心的，他认定的事情很少做不到，一如此刻，他是如此贴近那光源，觉得自己都似乎被点亮。
　　
　　这个夜晚到底还是吴邪先睡着了。这个男子趴在椅子背上垂着眼睛，五官并不出彩，但偏偏就是他，毫无原因的让自己确信可以抓住一点什么――
　　――比如最初在废墟他抓住了希望，连队训练中他抓住了力量，后来他死的时候他借此得以存活，穿越之后重逢他抓住了记忆的线索，那么此刻……
　　
　　张起灵伸出手来，触到对方温热的面颊。这一次抓住的……该是能更长久一点的爱情吧，彼此都不会缺席。这么想着他的唇角不由得弯了弯，站起身来小心翼翼的将这个坐在椅子上也能睡着的人抱起来，不愿惊扰他的睡眠所以轻柔得像是对待一直新生的雏鸡。
　　
　　拉上被子的时候却意外的被拉住了受。吴邪大概是梦见了什么，抱着他的胳膊不肯放开，低声地嘟囔了几句，半天才反应过来说的是别走。
　　“不走。”他伸手揉了揉他的头发，想了想便在他身边和衣而卧。对方似乎很满意他的温度，往他怀里又蹭了蹭才安稳了下来。他刚洗了澡，身上还留着好闻的香皂味道。他喜欢他身上的气息，干净而动人。不过他并不打算动他。他喜欢他，所以懂得克制自己的欲念――明天就下船了，也许会很辛苦吧。……反正来日方长不是吗？
　　于是他只是顺势揽住了他的腰，下巴抵在他的脑袋上阖上了眼睛。
　　
　　他想也许明天下午机会靠岸，然后他们会买两张火车票坐车到他描述过的杭州；也许他会和他住在一起，他会弹他家那架钢琴而他会用水彩调出动人的色彩；也许他和她就这么能到地老天荒，也可能有一天谁先死了，另一方也会因为这过往的温暖美好也能在这个世界吞食着记忆为生。
　　
　　这些也许都是以后的事情了。以后他们也许还会有很多很多的磕磕绊绊，但是此刻，他们大约都梦到了什么吧，紧拥着彼此，都展眉笑的安祥。
　　
　　――完――
　　 

作者有话要说：
-|后记。|

作为一篇赠文我觉得我真的爆了字数。从中短发展到了中长，除了自己的任性之外真的非常感谢大家的支持。其实我是个特别没有毅力的人，也许没有人顶贴我宁可寄手稿给小艾也懒得将之录入到电脑里来。
写这文的时候其实心里十分不安。一来《海上钢琴师》是在是内心中的神作，怕会冒犯亵渎了原作的美好感觉也很怕因为这个人文笔剧情等等原因被喜欢电影的孩子骂或者让他们失望；二来对于瓶邪，其实自己觉得也没能把握的很好。只看了一遍原作所以对小哥和天真我只有模糊的轮廓――小哥很强大很闷，天真很弱但是有自己的坚持。有时候不写东西的时候也会不由得去想，这样两个人相处会是什么样的？他们的感情是什么样的？
他们可以相互扶持可以相互依赖（当然小哥比较优势）可以暧昧可以调情，如果长生真的存在，他们还有大把的时间可以重新开始，记忆被格盘的话天真老死了张起灵也可以等他转世什么的。（←这个人脑子里就只有这些狗血的东西 = = ）总之他们的感情一定是经历过生死的那种坚如磐石的，所以不小心我写了后面如此狗血的半个部分，也不知道我想表达的真正表达出了几分，但是很开心最后HE收场。“世界再多苦难，你我仍在彼此身旁”这样的感觉其实真的很好，想写军队设定的文章也是想以这样一句话作为主干吧（不过后来吴邪连长便当了所以不准备真的写军队设定的独立篇了……）

啊啊都不知道自己在说什么了。总之多写大家的关照和喜欢！番外什么的……只能说尽量……因为这个人是典型的感情用事的人OTL （其实文写道这里再接一个|二十四。|以“第二天早上”为开头一点违和感觉都没偶不过我觉得真的不宜拖沓、因为这个人最近已经另觅新欢了OTL）最近也到了瓶颈期各种苦逼……不过我会好好努力的哟~ 下次再见吧大家>3333<
夜安。


以上。
十三夜风雪成灾。
