
1、 序 ... 
 
 
　　“鸣人，你在发什么呆？”回来神来，鸣人看见宁次在旁边看着自己，眼中有着担心，不禁笑了笑，“放心好了，宁次，我不会冲去找‘晓’的，不管我怎么生气，卡卡西老师的眼睛也不能恢复了。”
　　“你知道就好，该走了，任务完成了。”随着天天和小李的回到，确认各自的安排都到位了，队长宁次直接下令回木叶。
　　三个月前的‘晓’进攻到木叶，结果让纲手为首的火影带领全村奋力抵抗‘零’。鸣人却因为报信蛙的死没有收到通知，并未回到木叶。所以并未与晓对上。而也许是因为找不到鸣人，又也许是大家的努力抵抗，晓最后还是撤退了。但是，木叶却也元气大伤。卡卡西的血轮眼让‘零’毁掉了。还有其他的死伤无数。目前，能出任务的忍者都是新任上的下忍。当然，宁次这些已经是上忍就直接是队长级别的了。而小樱因为是医忍，要呆在木叶看护还在重伤中的忍者。所以鸣人就被安排到宁次这一组中来。
　　鸣人在出任务的时候总是忍不住冲动要冲出去时，都是宁次在之前阻止下来。次数多到让天天和小李都有点头疼了。
　　“我说鸣人，你不要老是这么冲动呀？”连小李都忍不住说鸣人了。“嘿嘿，对不起，看到那个家伙那么过份，忍不住就冲了出去。”
　　“你这样会破坏我们的任务的！”在一旁的宁次冷冷地说道。
　　“我知道了啦！~我会冷静的，行了吧！”鸣人有些不好意思地道歉。
　　“哼，不知道谁上次也是这么说的？”宁次似乎还要说下去。“好啦！现在任务完成了，我们赶快回去吧！”天天看到宁次好像不打算放过鸣人，再说下去，不知道何时才能回去，不禁劝了一句。直推着大家往回走。现在任务很多，因为村子的维修要用费用。而人手又不够，几乎是只要一完成任务的话，又会有新的任务。所以现在天天是很珍惜任务完成后的一点点休假时间的。反正下次的任务又会他们，所以要吵就下次吵吧！现在先让她回家好好睡一觉吧！
　　
　　“宁次！！！！”鸣人大吼着，不敢相信那腥红的血在宁次的肩膀上泛开来。因为自己的冲动，而冲过来帮他挡住了苦无。
　　“天天，小李，鸣人，快点保护好要人。不能离开要人。”宁次捂住伤口，依旧冷静的下达命令。天天和小李很快就回到要保护的人身边，鸣人仍看着宁次的伤口。“鸣人，你要服从队长的命令！”宁次看到鸣人的蓝眸中似乎有着淡淡的水光。特地不去看它。直接冷冷的下令。这次，鸣人不再说话。纵身回到天天他们身边。直到任务结束！
　　“鸣人？”太过安静了。宁次的伤并不是很重，天天做了个简单的包扎就可以行动了。但对于鸣人的安静不由得有些担心。
　　“宁次？！你没事了吧？对不起，我不会再做犯这种错误了。”这是宁次第一次见到这么没有元气的鸣人。会道歉的没有平时笑闹的鸣人。“我总是在冲动，明明你都说了那么多次了我还是犯这种错误。相信我，我不会再犯这种错误了。也许我并不适合忍者。。。”一边说着一边低头看着地面！
　　“啪！”“你是怎么回事？”宁次一手拍在鸣人的背上，“一点都不像你？我认识的鸣人可不会这么快就放弃的！说什么不适合当忍者呀这类的话怎么可以从你口中说出来？你和我在中忍的对决是怎么说的？”宁次很生气抓住鸣人的肩膀猛晃着。 
　　“宁次？”鸣人愣愣地看着看样子很生气的宁次，生气的宁次，真的很少见呀。平时看到的总是那么冷静地讽剌着他的，用白眼（他本来就是白眼呀）看人。一付你怎么这么冲动，不要老是不听话呀的表情来对他。这是宁次这么激动地看着他，
　　“鸣人，你还记你自己说过的话吧？你要当火影的人呀，不是吗？”
　　“呃，宁次，你真的没事吗？很少看到你这么激动。。。”
　　“先不管我什么的，鸣人，你记得你自己的话吧？！”宁次直接打下要探向他额头的手。
　　“我当然记得呀！我可是要当火影的人！”鸣人自然地吼回去。在听到这句话之后的宁次转身走了。在鸣人看不的地方，笑了笑。“这才像你呀！”心中暗道 。
　　咦，鸣人看着宁次离去的方向，呆住了。他是在安慰我吗？？算是吧！
　　火影办公室里，纲手正在看最近的任务出列清单。
　　“嗯，静音，最近的任务都很顺利呢。”
　　“是呀！”静音开心得列举出最近的一些清单。“就是连一向老是出状况的鸣人最近也很顺利的完成了任务。和宁次合作得很顺利呢。本来还以为他会和宁次他们不合呢。”
　　“那也是最近的情况吧！鸣人意外与宁次他们很合作呢。还以为只有小樱才可以制得住这家伙呢。”
　　“要是一直能这样就好了。”静音抱着一大堆文件笑得可开心了。最近的工作让火影大人很认真的工作，就是那个老是出状况的鸣人也很乖的出任务。这样下去多好呀！哈哈
　　纲手在一旁支着手想着。你想得太美了。静音。
　　
　　出任务中，天天看向目标，“宁次，我这边没有问题！”
　　“我这边也没有问题”小李也回道。
　　“好，这样的话。”
　　“开始行动！”宁次快速向敌人所以处奔去。
　　暗处，一小队的水忍看着宁次的方向。
　　“木叶的人出动了。”
　　“哼，收到了，我去收拾那个队长的。真是的，木叶都没有人了吗？居然都是让小孩子来出任务。！看我轻松的让这群小孩子离开这里吧！虽然这样有点欺负小孩。不过，那是他们自找的。”
　　“水忍吗？我们是小孩子的话，那么，你们就是老头子了。”一个清脆的声音从后面的传来。
　　怎么回事，他们居然没有知道有人潜在自己的身后？！转过身来看就看一个金黄色头发，蓝色的眼瞳中映出他们脸上的吃惊。
　　“和宁次说的一样，果然有一队忍者在暗地里呢！”鸣人自言自语。
　　“怎么了？我们小孩就就不可以和你们对战吗？”鸣人跳了下来，“影□术，看来你们需要我用十分钟就可以解决了。”
　　另一处，宁次看了一下手中的盒子。“到手了。”发出集合的信号。
　　回到集合处，天天，小李随后已经赶到。“鸣人呢？”
　　“在这里！”鸣人最后一个到达。衣服有些凌乱，看来是有经过一番斗争。
　　“解决了？”“嗯，解决了。很轻松呢。我和好色仙人的修炼可不是白练的。”
　　“好，现在准备回村！”
　　“好”
　　路上，天天和小李消消对话，“宁次居然让鸣人一个人对付一整个小队的忍者。据说还是中忍呢。鸣人变得好强呀！”
　　“当然了，鸣人可是跟三忍的自来也修炼过的呀！”
　　“可是，小李，你不觉得最近鸣人都很听话吗？而且宁次的安排如果是以前的话，鸣人一定会抗议，对付可能会有，也可能会没有的的队伍。鸣人居然会听话呀？你不觉得奇怪吗？”
　　“那个，我不知道！”小李心想，我哪知道，鸣人这家伙怎么会变得这么好说话了。
　　将任务交到纲手那里之后，接下来就是解解散了。
　　“哪，宁次，我要去一乐吃拉面，你要不要去？”
　　天天在一旁听了，心想，怎么可能，宁次又不喜欢吃拉面，每次出完任务回来他总是直接回去，即使是凯老师说要请吃饭的时候都不甩，更不用说拉他去吃拉面了。
　　“好啊！”
　　咦？天天和小李相互看了一眼，他们是不是有听错了？刚才听到宁次说好？？不可能吧？
　　“走吧！对了，李，天天，你们要不要去呀？”看见两个人都没回话也就不再问了。他哪里管那么多。拉上宁次向一乐的方向奔去。一乐，一乐，我来了。
　　望着他们远去的方向，天天和小李刚反应过来，就跟着出追过去，想看看刚刚是不是他们听错了而且也看错了，宁次和鸣人去吃拉面？！
　　一乐拉面馆
　　“大叔，给我来一碗拉面！”
　　“哦，鸣人啊！好的，马上就来。”
　　“我也一样！”旁边一个淡淡的声音传来，拉面店老板愣了一下，天啊？居然是日向家的那个少爷？他居然也会来吃拉面？这是向来没有的事情呀？
　　“嘿，嘿 ，我和你说哦，宁次，你一定会喜欢的，一乐的拉面是最棒的。”鸣人开心得不行。一想到拉面就开心得不得地。宁次笑了笑，就这么喜欢拉面啊？虽然早就听说，不过，看到他这开心的样子还真的让他有点期待那拉面了，也许。
　　天天和小李赶到时就看到两人在吃拉面，一向优雅的宁次吃起拉面也是一样优雅高贵，相反地，鸣人可是大口大口的吃着拉面，一点也不顾及自己的形象。
　　“哪，宁次，吃面要大口大口的吃，这样吃的过瘾嘛！”宁次看到鸣人明明大口的吃着拉面，居然还能口齿清楚地和他说话，真的长是一门绝招呀！
　　天天不禁怀疑现在正在那笑着看鸣人吃面并且自己也在吃拉面的是不是真的宁次了？还是有人变身成他的样子吗？宁次会吃拉面吗？他向来不是说那种是垃圾食品吗？总觉得，鸣人和宁次之间，是不是有些什么地方不一样了？天天这时就是只有这个想法。而且，有点不是很喜欢。因为，她应是最了解宁次的人呀！
　　 

作者有话要说：在写这篇之前，我明明是很萌佐鸣的呀！为什么会变成宁鸣呢？百思不得其解，不管啦！写就写啦！也就这么算吧！可能是后面的佐助真的让我怎么看怎么不顺眼吧！不过，不管怎么样，我们家鸣人还是大爱呀！！！刚看完鸣人之死，看到鸣人拉巫女出来的那里时，觉得鸣人简直是帅呆了。呵，重复看了几次。果然还是最爱鸣人呀！！！




2

2、 第一章 情动 ... 
 
 
　　火影办公室
　　纲手看着眼前的一大堆任务单不禁有些头痛起来。任务多是好事，但现在可是人手不够呀。现在就是下忍都会有时出B级任务了。当然，鸣人虽然是下忍但已经都在出S级任务了。可是还是不行，不知怎么回事，任务比平时的还要多？现在一组四人都不够了。有时都是两人一组去出任务。就像现在，鸣人和宁次组成一组出任务，本来她还很担心这两人是否能合得来，虽然之前就已经就已经组队了。但是，鸣人那个冲动的性格说起来真的是要有个冷静的人来牵制他，而宁次就是这样的人选。可一想到鸣人的个性。。。唉，怎么都是很担心。
　　“纲手大人，外出任务人小队都回来了，宁次一组已快速完成任务回到村里，正在等待下一次的任务。”哦，这么快？纲手不由的愣了一下，这么快呀？他们什么时候变得这么有默契了？这样不是很好吗？纲手笑了起来，算啦！看一下还有什么任务再给他们吧！反正他们还很年轻哦不是吗？
　　“白眼。。。。鸣人，右边三个，左边四个，后面还有两个，你对付左边和后面的，前面右边的我来解决。”
　　“好的，多重影□术！” 
　　“嘿，轻松搞定！”
　　“走了，鸣人！！”
　　“宁次，回到村里我请你吃拉面吧！”
　　“喂，鸣人，你不是每次回去都要吃拉面吧？换个吃的吧？”
　　“你说什么呢？宁次，拉面很好吃呀！对吧？走啦，拉面，拉面，我来啦！”
　　“。。。。。。”
　　
　　一乐拉面店
　　“啊，鸣人，宁次，来一大碗拉面是吧！~”拉面老板相当熟悉这一对搭档了。至少和鸣人搭档的这些日子里，每次任务完成都会他看他们两个。
　　“是呀！老板，要大碗哦！”鸣人老练地坐到老位置上还拉上一脸无奈的宁次。
　　宁次看向已经在吃第二碗的的鸣人，不禁再次问自己，为什么到现在还是要陪着鸣人来吃拉面呢？他明明都不喜欢吃的，就算是为了培养同队的默契也未免太过了吧？可是，他就是想看着他，和他相处得愈久，就愈想要和他一起，与鸣人相处的时候不需要想太多，不去想宗家和分家的恩怨，很简单地快乐。所以他才会在这里吧！这几个月来，与鸣人的合作愈来愈完美，他的白眼看透对方的范围，鸣人的攻击再加上他的目测，往往很快就将对方给解决了。既使再强大的敌人也一样。但是，为什么，他居然会觉得这样的鸣人很可爱？！
　　“喂，宁次，你在发什么呆呀？我已经吃完三碗了哦，你的第一碗还没有吃完？面凉了就不好吃了哦？”鸣人扯回宁次的冥想，回过神来，看见鸣人那家伙居然又叫了一碗。
　　“鸣人？你还吃得下？”
　　“当然，今天很开心呢，我居然打得那个雷忍哇哇叫哦，你看到我的那个绝招了没？”
　　“因为这个很高兴啊？那个家伙太大意了，你如果不小心可是不行的哦！”
　　“哪，我说宁次，你不要泄我的气嘛，真是的，难得这么高兴！”
　　“好好，我错了，那这次我请你好了。”
　　“真的？那老板再来一碗！”
　　“。。。。。。”
　　
　　日向宅，日足守在门口。
　　“宁次，你回来了？“
　　“叔父？！您在等我吗？”
　　“是，你现在可以跟我到练习堂一直趟吗？”
　　
　　“宁次，我今天找你就想问你，你可以进暗部吗？”
　　“暗部？叔父，为什么突然要我进暗部？！”
　　“宁次，你是知道的，你现在已经是上忍了。而在木叶，能够进暗部的，不仅要有完美的身手，相对的身家在木叶也要有一定的地位才可以。不然就不能接触到木叶的高层，而只要进了暗部就等于木叶承认了你的身份一样。这样，你就可以成为下一任的日向家宗主。”
　　“宗主。。。。。。吗？！”
　　
　　“喂？宁次？你在发什么呆呀？”鸣人直接将那个偷袭的忍者踢飞大吼道。
　　“鸣人？！对不起，小小的发了一下呆？”
　　“搞什么？真不像你呀？你不是很冷静的吗？这时候发什么呆呀？”
　　“对不起。”
　　切，动作快些解决吧！。。。。。。
　　“好了，宁次，你今天是怎么搞的？”鸣人在晚上和宁次休息的时候，鸣人火大地抓住宁次的衣领质问。
　　“没什么，只是，在想一些事情。”
　　眼前放大的一双蓝瞳，真的有吓到宁次了。
　　“宁次，你的脸红了？是不是发烧了？”
　　“没有。我要睡了，明天还要赶路呢！快点睡吧！”
　　“可是。。。”
　　“睡觉！”
　　夜晚，宁次再次睁开眼睛，看到在一旁的鸣人在熟睡中。再度想起叔父的话。
　　“宁次，你好好考虑一下吧！最近村里的任务很多，等过了这一时间之后，就可以申请进入暗部了。你会是日向家未来的宗主，雏田和花火的实力我很清楚，但是，都不如你的素质。我一直是这么认为的。。。。。。”
　　“睡不着？”
　　“鸣人？你不是睡着了吗？”
　　“同伴有些异常，谁会睡得着呀？”鸣人坐直身体，直视着宁次。像上次中忍考试的眼神让宁次不禁觉得想要和他说些什么。
　　“那个，鸣人。如果，呃我是说如果有一天你可以当上火影，却要经过，那个经过做自己不喜欢做的事情才可以做的话，你会怎么做呀？”
　　“当然是不做啦！”
　　“咦？”回答得太爽快了吧？他真的有想过再回答吗？？
　　“不管怎么样，我都是会当上火影的。火影可是我的梦想。既然是我不喜欢做的事情，我就不要去做呀！”
　　呃？！宁次目瞪口呆的看向鸣人，他真的是疯了，怎么会想到问这个单细胞生物呢？会问他的人真是笨得可以了。用手抵住额头，总觉得和鸣人在一起了自己变笨了。。。。。。
　　“哪，宁次，不管怎么样，只要你有那个心，你就可以做得到的，不必勉强自己去做违心的事情！按着自己的心去做，去做最真实的自己吧！”
　　宁次猛地抬起头来看向鸣人，那是单细胞生物鸣人所说的话吗？不可能吧？一瞬间，宁次觉得是自己的错觉吧，鸣人变得有些不同。虽然还是一样的金发一样的蓝眸，眼神，对，是眼神不太一样了。那种眼神没有了平时的稚气，多了份深意。
　　“鸣，鸣人？”
　　“什么事？”
　　“呃，没什么？！”
　　“心事解决了，可以睡了吧？明天还赶路呢，”
　　“好，是呀，该睡了。晚安！”
　　“晚安！”
　　“哪，宁次，不管怎么样，只要你有那个心，你就可以做得到的，不必勉强自己去做违心的事情！按着自己的心去做，去做最真实的自己吧！”宁次闭上眼之前耳边不断传着那带着稚气的却清脆的声音。是呀，按着自己的心去做，做真实的自己。含着笑入睡，宁次想明天起来对鸣人说声谢谢吧，这是第二次了，让他从牢笼出解放出来。
　　“太好了，任务完成了，而且比想像中的还要顺利，时间也才花了不到一半，哪宁次，那个前面就城镇今晚有祭典，反正时间也不急，我们今晚去玩一下好不好？”
　　“不。。。唉，好吧！~”宁次暗想为什么自己现在愈来愈没有办法拒绝这个家伙的要求？因为他的眼睛还是因为他的表情？也许两种都有吧！
　　波境小镇，位于两国之间的一个小镇，以出产香粉而出名，虽然只是一个边境的小镇，却很富裕，两国的贵族小姐都会从这里订购香粉。鸣人他们正好赶上三年一次的香粉制作节。每次一到这天，整个小镇的人们都会举行盛大的祭典来庆祝。可以说是小镇最大的盛会了。
　　晚上所有的大街小巷灯火通明，街上小贩们都在贩卖着各式各样的小吃，玩意。还有艺人在玩杂耍。
　　鸣人像是第一次看到似的，四处拉上宁次这边看，那边买，不一会，两人的手上全是吃的，章鱼丸子，串烧，还有一些异国小吃。。。
　　为什么我要和这个家伙瞎闹？宁次第几次问自己。跟着他来看热闹就算了。还跟他着换上浴衣，还有四处跑，买了一大堆只有小孩子才会喜欢的零食？然后，然后，迷惑在他那耀眼的笑容中。。。
　　有些什么地方不对了。是什么呀？他的内心这么对自己说，以前的自己决对不会这么做，那么，今晚的他又或者说最近的他倒底是怎么了？
　　鸣人一直觉得最近的自己最近太无聊了，才想要找宁次陪自己去吃拉面？
　　因为那个优等生安慰自己的方式很特别吧！这与七班一起的时候不同，佐助总是说笨蛋。虽然最后都可以并肩做战。但，还是不同，那个宁次自从那次中忍之后，对自己虽然都是淡淡地，好像一付不在乎他的样子。却再也没有说过什么话。他以为是因为宁次才不管他的缘故。可是，因这几个月的组队，他发现宁次总是最先发现自己的不对劲。既使是小小的变化也是一样。为什么，他总能看得出他掩蔽在笑容下的疲惫，却也不会指出来，默契地转移开来。让他觉得有安全感。
　　愈是相处，愈让他觉得自己很信任他，没有由来的信任。就像从小就很照顾他的伊鲁卡老师一样。可还是有点不同，什么地方不一样呢？鸣人想不通。只知道，对他来说，现在的宁次是很重要的伙伴，可以信赖的搭档，与七班的伙伴又有那么一点不同。不过，算了，想不通就不要想了。这就是鸣人的脑筋，想不通就不要想嘛！反正最后一定会想通就好啦！
　　“宁次，去看看，那个我们还没有吃过。”
　　“喂，鸣人，那个你还没有吃够吗？手上还。。。”宁次不敢相信，这家伙的胃是什么组成的？他是怪物吗？吃了一个晚上的零食了，他手上都是买了，却快要吃不下了，鸣人怎么还可以吃得下去？天啊！自己这辈子的零食加起来都没有今晚吃的多。
　　“嗯，太好吃了，宁次，你不要吗？”鸣人心满意足地将手上的食物解决掉，拍拍有些凸起的肚子。转身看到宁次那平时总是板着脸的脸上有写着佩服两个字。然后，宁次将手上很多的小吃全都递给了鸣人。
　　“鸣人，都给你吃吧！我已经吃不下去了！”我可不像你的胃那么能吃。只是最后那句没有说出口。
　　“啊，真的呀，谢谢啦！不过”说到这里的时候，口也没有停下来，将大半的食物吃得差不多了。“宁次，你吃得也太少了吧？”
　　“你吃就好，我不太习惯吃这些零食！”宁次微微笑，看着鸣人吃东西会有总这是人间美味的感觉。明明只是普通的一些小吃罢了。
　　“那太可惜了，你不知道这些有多好吃，也不是每次都有机会吃的。”鸣人不一会就把所有的食物清理得一干二净了。“好了，搞定了，去那边看人家耍火吧！”
　　“等等，鸣人！”宁次拉住鸣人。
　　“怎么。。。”话语消失在唇边，宁次伸手抹去鸣人嘴角上的残汁。手轻轻的，仿佛鸣人是易碎的一般，那么温柔。映入鸣人眼中的宁次很英俊，神情那么认真。不由来的，鸣人觉得脸上有些热辣辣的。
　　“哈哈，吃了忘了擦嘴了。真是笨啊！走啦，不然就看不到那个大叔怎么从火中消失了。快点啦！”借着打哈哈，鸣人转过身去，心跳得好像有些不规则了。又来了，又是那种感觉，那种说不上来的感觉。忘掉，赶快忘掉，不要管它就好了。
　　宁次看向自己的手掌，手中还残留着刚刚的温度。本来他没有什么别的意思，只是觉得鸣人吃完东西还没有擦嘴，只是想帮他擦掉而以。可是，为什么？他居然想知道，如果那双唇吻上去会怎么样的感觉？他想吻鸣人？！一瞬间，宁次僵住了。
　　这些天的疑问似乎都找到答案了。为什么他觉得鸣人愈来愈可爱，为什么他一而再，再而三的和他一起去吃他不喜欢的拉面，为什么他无法拒绝他的要求。因为他喜欢这个家伙，一个男人。老天，他是不是疯了。为什么会喜欢同为男人的鸣人。他应该只是伙伴呀！这感觉是什么时候变质的？
　　




3

3、第二章 告白 ... 
 
 
　　把手指放到唇边，舔去刚刚手上的汁液。仿佛是在舔鸣人的唇般。也许早在那时那个俯望着自己说□术是自己最不擅长的时候。就已经在改变他的命运也带走了他的心吧！从那时候起，他总是不由自主的去注意这个家伙。在鸣人看不到的角落里注意他所有的一切。
　　夜里，宁次失眠了，前次失眠是因为叔父的话，而这次，却是因为鸣人！转头看向睡在一旁的鸣人。拿下护额的鸣人。金色顺着垂下来。不像平时那个总是高高的竖起，却意外地添加一丝妩媚。坐起身来，走到鸣人身边。蹲了下来，看着鸣人均匀的呼吸起伏。脸还是一样的脸，那六条代表着九尾的封印的印痕也还在。但他就是觉得现在的鸣人很美。那微张的唇让他想起了今晚的那个触感。
　　头慢慢的低下去，鸣人的呼吸甚至都呼在宁次的脸上了。既将要印上鸣人的唇之际，窗外地一声猫叫猛地将宁次惊醒。他在做什么？宁次一下子退回自己的床上。。。。。。
　　阳光照入室内，鸣人伸了个懒腰。“啊呼，好久没有这么好睡了！。。。。。。”咦，不对呀，他现在是在出任务中哦！怎么会睡得那么过，阳光都照进来了。宁次？！他怎么了？第一个反应就是看向宁次的方向。却发现宁次就坐在床上看着他。
　　“哇，宁次，你怎么不叫醒我呀？这不像你哟！”
　　“鸣人，我去叫早餐，吃完早餐我有事想和你谈谈。”宁次淡淡地说着，就起身走了出去。眼神闪过一丝绝决。以及一夜未眠的疲惫。
　　默默地吃完早餐，鸣人明显地感觉宁次的紧张及不安。这几乎是不可能出来在冷静的宁次身上的东西居然会出现了，是任务出了什么问题吗？不可能呀，他们都处理好了不是吗？还是说，遇到了什么强敌？‘晓’吗？要是他们在的话，早就出现了，但是，他感觉不到任何杀气呀！
　　“。。。我吃好了。”鸣人将手中的碗放下，宁次也直接放下几乎没有动的早餐。直直地盯着鸣人。
　　“那个宁次，你怎么都没有吃呀？！” 
　　“我不饿！”宁次将所有的东西移开，坐在鸣人的面前，表情严肃。看得鸣人有些怕怕的。这样的宁次有点可怕。也许是以前的宁次不管怎么样都只是面无表情罢了。最近又常会对他微笑。而现在，宁次的表情，让他觉得下一秒他会出掌打他。
　　“鸣人！”宁次盯着他的脸。
　　“在。”鸣人忍不住往后缩了一缩。宁次的表情有点恐怖呀！
　　“我喜欢你。”
　　。。。。。。
　　十秒的沉默对宁次像是十年般的漫长，就听到鸣人重重呼出一口气后，笑着说到：
　　“什么呀，宁次，你吓死我了，我也喜欢你呀！我们是好搭档嘛！干嘛那么严肃，我还以为出了什么事情呢！”鸣人一下把手搭在宁次的肩上，“你知不知道你刚刚就好像要。。。”
　　话没有可以说完。因为宁次将他压在床上，用唇封住了下面的话语。鸣人睁大眼睛，看见宁次的脸是那么的贴近，看见宁次的眼睫毛居然很修长，很漂亮，他的唇好热，他的人好热，身体好重。那自己的脸上呢，也是热的。一切都变得好热。宁次愈吻愈深。舌头深入鸣人的口腔，挑起鸣人的舌头一起纠缠着。鸣人甚至是吓傻了，完全没有抵抗。只是呆呆地让宁次吻着，直到两个人都呼吸有些困难。
　　“我喜欢你，是指这个意思！”宁次在两人都大口呼吸了两秒之后说道。
　　鸣人呆得差点忘记还要呼吸了，他刚才是出现了幻听了吧！可是，嘴唇的感觉那么真实，想说不是真的都说不了。
　　“鸣人，你的回答呢？”宁次依然压在鸣人身上。俯看着身下的鸣人。心中的紧张，刚才，他在吻鸣人的时候并没有挣扎，他想知道，鸣人是吓到了，还是。。。也和他一样的感觉？
　　“啊？！”鸣人这时才反应过来，猛地推开宁次，消失在房门外。
　　“鸣人！。。。”宁次想要追出去，却又停了下来。坐回去，把脸埋在双臂中，发出一阵低吼。他毁了这一切了。本来，只是想说，对鸣人说他喜欢他。只是想要表达自己的心意。哪怕会被拒绝，也可以做搭档的。能陪在他身边。到了最后，为什么会吻上呢？宁次狠狠的捶向墙壁。
　　不知过了多久，宁次依旧坐在床上等着鸣人的回来。“请问是日向宁次吧？”一个小女孩探头进来，递给宁次一张字条。“这是一个叫鸣人的哥哥叫我给你的。
　　“是的，谢谢你！”宁次甚至摆不出笑容来给那个很可爱的小姑娘。鸣人，这就是你的回答吗？
　　打开纸条，宁次的手在抖，是天堂还是。。。
　　宁次，我先回木叶了。
　　一句话。鸣人就这样落跑了。
　　
　　火影办公室；
　　纲手看了看眼前的宁次，好消沉啊！任务完成的很好呀？！为什么摆出一付任务没有完成的样子，鸣人那家伙也不见了。听说，鸣人是早就回到木叶的。两人居然会分开回来？是代表吵架了吗？宁次会和鸣人吵吗？向来只要宁次只要冷冷看向对方就可以了，就可以让鸣人那个家伙直跳脚了。这种情形太怪了。
　　“你们吵架了吗？”纲手可以肯定刚才宁次抖了一下，就是小小的一下，但是，却瞒不过她的眼睛。
　　“。。。鸣人，到您这里来了吗？”良久，宁次涩涩地开口，吓纲手一跳，声音好像要哭了，不是吧？！这次很严重？
　　“没有，他一回来就直去找伊鲁卡了，你们。。。？”
　　“火影大人，我们任务完成了，这次可以申请休息两天吗？”宁次很快就恢复过来，这是他和鸣人之间的事情，并不打算再让多的人知道。
　　“好吧！你们这些日子也太累了。好好休息两天吧！”
　　“是，火影大人”说完就消失了。
　　“今天的宁次有点不对劲呀！”静音抱着豚豚进来就直接说道。
　　“嗯，可是他要是不说，我们也是没有办法，只有他们年轻人自己去解决了。”
　　
　　木叶小学。鸣人又坐在秋千上荡着。意识仍然停在那个清晨，宁次那火热的吻。直直的眼神。
　　“鸣人，我喜欢你，你的回答呢？”他逃跑了，他不知道要怎么回答。所以就逃回木叶了。抚上嘴唇，又想起了那个吻，他并不讨厌。那代表什么呢？
　　“鸣人？！”
　　“伊鲁卡老师，下课了吗？”
　　“是呀！出完任务了吗？走吧，老师请你吃拉面！”
　　“那怎么好意思啊！我请老师才对！”
　　“呵，没关系，你很久都没有来找我吃拉面了哦，现在的你都是直接拉上宁次去吃的，所以很难得，老师可以请客啦！”
　　“宁次？！我，都是找宁次吗？”鸣人真的愣了住了。想想自从那次之后，每次出任务完后就直接拉上宁次去吃拉面，真的没有再来找伊鲁卡老师，原因之一是因为伊鲁卡老师也很忙，他们也很忙。这些日子木叶的忍者都很忙。不管是出任务还是保护村子。可是，后来已经是习惯了。已经习惯那个修长的身影陪在自己的身边。那种心安的感觉。
　　“鸣人？”伊鲁卡有些担心了，第一次说要请鸣人吃拉面没有反应。真的不会有问题吧？
　　“啊！我没事，伊鲁卡老师，走，去吃拉面。。。”刚想要把伊鲁卡拉走，后面却传来另一位老师的声音。
　　“伊鲁卡老师，可以请你帮个忙吗？”
　　“咦？好的，等一下。”伊鲁卡带着笑意对鸣人说，“鸣人，你等一下喽！”
　　过了片刻，伊鲁卡又跑了出来，一脸歉意的对鸣人说：“鸣人，今天可能不能陪你去吃拉面了。学校还有事情。。。”
　　“我知道了，伊鲁卡老师你先忙，记得哦，你欠我一次拉面！嘿嘿！”
　　“好，下次老师再请你吃拉面！”用力揉揉鸣人那金黄色的头发。伊鲁卡就回去了。
　　鸣人仿佛又迷茫了起来，他来找伊鲁卡老师是想理清自己的疑惑，可真的见到了伊鲁卡了却不知道怎么说出口，叫他怎么说？问老师，宁次他说他喜欢我，我该怎么办？？？能说得出来吗？答案是不能。这种事情是不能和别人商量的。他心中那种异样的感觉又是怎么一回事？
　　“咦？！那不是鸣人吗？你在学校做什么呀？”身后传来一个熟悉的声音。回过头一看居然是。
　　“小樱？还有手鞠？！”鸣人意外的看到不是木叶的忍者。现在又不是什么联系时间，木叶现在都忙得不行了。“当然是过来帮忙呀！笨蛋！”小樱真接了当的说。
　　“帮忙？！”
　　“现在是什么时刻啊？手鞠早就过来帮忙了。一直都是和鹿丸组队。所有的木叶都知道了，就只有你这个家伙不知道呀？”
　　“咦？沙忍也可以到我们木叶来吗？”
　　“我爱罗和纲手大人商量过的，现在只算是作为交换。反正到时。。。”手鞠淡淡地说着，但是后面的话却没有说清楚来。
　　“反正什么？”
　　“笨蛋，哪有人问得那么清楚的？”小樱一把拽过鸣人，小声说道“你不知道吗？手鞠很快就要嫁给鹿丸了呀。算是两村的联姻。所以手鞠会在木叶帮忙也是很正常的。”
　　“咦？！手鞠和鹿丸？要结婚了吗？”鸣人一下子大叫起来。“笨蛋，不要那么大声呀！”春野樱直接一拳将鸣人打飞，形成一条闪亮的弧线。
　　“蓬”的一声，在鸣人落地的一瞬间，手鞠蹲在鸣人的身边。“是啊！作为同盟国的话，联姻对两国来说只有利而无害。”
　　“可是。。。”
　　“而且，我喜欢鹿丸哟！开始真的有点看不起这个懒散的家伙。但是，和他在一起真的有种安心的感觉。不是指力量，而是一种让人觉得可以放松的感觉吧。也许你不会明白。”手鞠直接坐了下来，第一次这样说吧，她也不知道为什么会对着他说这些。但是，鸣人的脸上好像和她一样的迷惑。在她还在迷茫为什么是那么在意那个木叶的懒散的忍者的表情。
　　“ 安心？放松？”鸣人内心深处触动了某点。好熟悉的感觉。
　　“是的，和我爱罗他们是亲人。可是，和鹿丸在一起不管是什么时候，出任务时，还是休息时间，是与我爱罗他们一起时不同。和他在一起很安心。也很相信他的能力，而且不管是在什么时候，既使不是在出任务的时间里，和他在一起也很开心哟。因为我喜欢他。所以想要呆在他身边。”
　　“真不敢相信呀，手鞠居然会承认自己喜欢鹿丸呢，我以为手鞠怎么样都不会承认呢！”小樱在一旁说道。
　　“因为我想还是老实承认的比较好。不想让自己像红老师那样的遗憾！”手鞠已经和木叶的老师混得很熟悉了。所知道的事情也很多了。
　　“啊，知道吗，红老师生了一个很健康的宝宝哦！”小樱一付很高兴的样子。
　　“真的？太好了。鹿丸一直都说要等到那个宝宝出生要是做他的老师呢！”手鞠也很兴奋呢。两个女人仿佛完全忘记了鸣人的存在。
　　“手鞠真的很关心鹿丸哟。”小樱取笑手鞠，但是，手鞠一点也不在意，直接点头
　　“因为他开心的话，我就很开心呀！和他在一起就很开心了。”手鞠大方的点头。
　　“。。。和他在一起很开心？！”鸣人只是重复着。
　　宁次，去吃拉面，宁次一起修炼，宁次，去。。。。。。一直，一直都是宁次，鸣人到现在才发现原来自己都是在想着宁次的事情。那些时间以来的异常的感觉就是很开心的感觉！所以，他喜欢宁次？！
　　“鸣人？！”小樱看见鸣人的脸色有点不对劲，一阵红一阵白的，一会笑一会就变得很恐怖。没有问题吗？
　　“哇！小樱，你不要突然把脸放大在我的面前呀？想吓死人吗？”
　　“什么？鸣人，你再说一次？！”
　　鸣人眼看那着拳头就要打上来之际，连忙补救。“啊，不是，我错了。是我说错了啦，不要打我拉！”
　　“哼，太晚了！”春野樱一拳打下去。“砰”一阵烟雾起，影□术？鸣人这家伙又变强了，什么时候用上的，她都没有查觉到。
　　“嘿，小樱，我先走了，再让你打一拳我就惨了。拜拜！”
　　宁次应该回来了吧！鸣人向着日向宅跑去。他想告诉宁次，他也喜欢宁次！
　　




4

4、第三章 两情相悦 ... 
 
 
　　宁次从纲手办公室里走出来，想要去找鸣人，那么见到鸣人的话会对他说什么呢？如果是厌恶他的话，他还能保持冷静吗？要是，鸣人不想再和他一起组队的话。那要怎么办呢？脑海里都是鸣人的身影。烦燥得想要打碎一切在面前的平衡，因为他现在就是已经打破了他与鸣人之间的平衡。
　　“宁次哥哥？你回来了？！”回到家门口就见到雏田站在门口。
　　“嗯，我先进去了”
　　雏田很敏感的察觉到今天的宁次哥哥有些心烦气燥。一点也不像平时冷静的宁次。但也知道现在不是问的时候。但，是谁可以让那么冷静的哥哥这样烦燥呢？难到又是宗家和分家的缘故吗？
　　“鸣人！”
　　“咦，静音姐姐，你怎么在这里？”鸣人回过头来看见静音向他走来。
　　“鸣人，正在去找你呢。宁次申请了两天的假期，你们这两天就算是在休假了。纲手大人让我找你，要你这两天要到火影办公室去报到！”
　　“耶？为什么呀？”
　　“不要问为什么？真是的，叫你去你就去呀！”静音心中想，那当然是为了培养你呀，从现在开始，是要以培养下一代的火影来教育你呀！但又不能说出来，这家伙还这么乱来。
　　“好了，反正现在也看到你了。现在就去吧！”静音想想这家伙太难找到了，直接抓去就好了。拖着鸣人就往火影办公室走去。
　　“咦，等等，我要去找宁次呀！静音姐姐，等一下啦！”鸣人只能发出惨叫，引来了就近在门口的雏田的的注意，一探头出去就看见鸣人被静音拖走的身影。以及远远都还听到鸣人的声音。
　　“。。。我要找宁次啦！喂，静音姐。。。”
　　“鸣人，要找哥哥呀？”去找宁次哥哥说一下吧！雏田转身就直接跑进大宅去打宁次。
　　“宁次哥哥，在吗？我。。。”
　　“雏田小姐，我刚回来，很累了，有什么事情请明天再说好吗？”宁次冷淡的拒绝了雏田再说下去。转身进房间关上门。
　　“咦，那个，宁次哥。。。”唉呀，哥哥累了，那就明天再说吧！因为今天的哥哥有点不对劲，意外的没有精神呢。也许他真的需要休息吧！
　　此时，火影办公室，传出一阵阵惨叫声。“我说，纲手婆婆。。。”
　　“叫姐姐。！”脸上带十字花的纲手快点气疯了。“不管怎么说，今晚你不把这些文件看完并且了解其中的意思，过不了静音那关，你就别想回去了。”
　　“咦，那我不是没有得休息啦！不要啦！呜呜”鸣人两眼泪水直流，为什么他要在辛苦完成任务后要到这里来看这么一堆让人看了想要入睡的东西。他甚至还没有吃到拉面，好想睡觉。都怪宁次。
　　宁次！对了，他还没有找到宁次，还没有给他回答呢。鸣人一想到这里，就忍不住想要冲出去，可惜静音姐姐在门口，纲手婆婆在窗边。想跑也跑不到掉。好烦呀！
　　“鸣人，你再发呆，天就要黑了哦！”纲手淡淡提醒道。
　　“咦！不要啊！~”惨叫声再度传来。
　　
　　日向宅，清晨
　　雏田照例早早起来锻炼自己的忍术。
　　嗯，一会见到宁次哥哥要和他说鸣人找他。
　　“姐姐，早！”
　　“花火呀！早呀！”
　　“嗯，好的，姐姐和我对打好吗？”
　　“咦？花火平时不是都是和宁次哥哥对打的吗？”
　　“嗯，今天宁次哥哥说要出门有点事情，所以我就来找姐姐对打呀！”
　　“宁次哥哥不在呀？鸣人君正在找他呢，想要说给他听，但是一直都没有机会说呢！”
　　“嗯，哥哥回来再说吧！”
　　“那么，我们开始吧！”花火摆开了架势。
　　“好！”雏田也不也大意，现在的花火也是很强的对手呢！
　　
　　宁次看向上面，鸣人的房间窗口。他会在房间吗？还是，去吃拉面了？但是刚才经过拉面店的时候并没有看见鸣人呀！（宁次，哪有人大清早就跑去吃拉面的？）不过，是鸣人的话倒是有可能。
　　要去找鸣人吗？宁次认为他这辈子的犹豫都在这时用光了吧！想见那个人又害怕他的拒绝。这种心情吊上又吊下的。真的不是他的风格。也就只有鸣人这家伙会让他这样了吧！深吸一口气。宁次敲门。
　　“叩叩。。。”良久，没有人应门。宁次皱眉，这么早，鸣人会去哪里？
　　此时的鸣人。
　　“呐，静音姐姐，我可不可以先去吃个拉面，你已经抓着我一整个晚上了。我总可以去吃个拉面吧！”
　　“不行，如果你昨天晚上不是有三次逃跑，五次未遂的话，我也不用这样盯着你不放了。还有，要注意纲手大人是怎么处理接任务的手续！”静音直截了当的拒绝了。“呜~”
　　宁次将整个木叶都转个遍，但就是找不到那抹黄金头发。除了看到鹿丸和手鞠在亲亲我我让他更加刺激之外，鸣人仿佛就消失了。为了避开他吗？早知道就不申请休假了。这样至少出任务可以见到他。虽然这样可能会影响任务。
　　“宁次？！”身后传来熟悉的声音。
　　“天天，李，任务完成了？”宁次看到以前的同班，不好直接走人，只能停下来。
　　“嗯，好久都没有见到你了。每次出完任务回来你又出任务了。好久不见了，一起去吃饭好吗？凯老师今天也要去哦！对不对，李”天天期待地看向宁次。
　　“是啊！宁次，我们班现在都很难得聚一次。”李很兴奋，好久没有见到凯老师了。
　　考虑了一下，宁次看看天空，叹了口气。“好吧，一小时后我们在一乐见！”说完转身要走。但听到后面两具身体倒地的声音。转头一看，天天和李全倒在地上。
　　“怎么了？”
　　“宁次，你向来不是讨厌吃拉面的吗？为什么会说在一乐？！”李在说话的同时，未免怀疑面前的人是不是宁次了。天天受到的惊吓更大。在她记忆中，宁次如果不是被鸣人硬拉去的话，一定是不会去的。
　　宁次不禁三条黑线下来。不知不觉就直接说去一乐了。最近都是去一乐的说。但至于倒在地上吗？我吃拉面都吃了快一个月了，都不见怎么样呀！不过，总不能说出来吧！是受了鸣人的影响？
　　“呃，我是说平时都是吃寿司，所以，偶尔吃一下拉面也没有什么问题吧！~”宁次突然觉得这个谎话说得有点心虚，而面前的这两个人的表情。。。表明了就是不相信。汗
　　一乐拉面馆
　　凯真的没有想到会有一天和手下的这群来吃拉面，虽然他自己也有来吃啦。但是，每次要是请这班家伙吃饭时一定是要好求歹求的请个半天。尤其是那个贵公子宁次。既使是分家也罢。日向家在木叶可是名门，而宁次向来是不去吃拉面的。至少在这次之前。听说这次居然是宁次说要来的。天天他们说的时候表情都是不相信的。
　　“哟，宁次，还是一大碗拉面是吧？那各位是要。。。？”拉面老板先是宁次打招呼，然后看向三个面部表情已经呈痴呆状态的人？是来吃面的吧？可是？？？
　　“还是？！宁次，你什么时候和拉面老板混得这么熟了？？？”天天已经觉得今天的宁次是不是本人了？凯和李半天才把僵硬的表情收好。四人坐下之后。宁次还是忍不住问老板。
　　“老板，今天有没有看到鸣人过来吃拉面？！”
　　“鸣人啊？没有哦？昨天就听说他回来了，但是也没有看到他过来。真是奇怪啊！”说到最后老板已经是自言自语了。他也很奇怪鸣人居然会有回到村里不来一乐的时候。出了什么事吗？
　　“哈，宁次也会关心同伴呀？”凯相当意外宁次会在到任务之外问到别的同伴。
　　“我。。。”宁次准备要说什么时，就看见花火跑了进来。看见宁次就直接叫道
　　“宁次哥哥，我在找你呢。你早上没有和我对打，今天下午要陪我做训练！”
　　“花火，呃，好的，我一会儿就去。。。”
　　“现在，就现在啦！”花火不管那么多，直接拉着宁次往外走，甚至不让宁次有机会说话。
　　“宁次，花火，我可以和你们一起训练吗？”天天远远从后面追上。也许是因为最近的宁次变得有些陌生了吧，她不喜欢这样的改变。她应该是最了解宁次的人不是吗？现在不过才一个多月没有组队，宁次变得好陌生好遥远。 
　　“我不会妨碍你们训练的，而且我的暗器对你们的回天不是最好的训练吗？”
　　“没关系吗？你不是才刚出完任务吗？”宁次记得他们是今天才刚回来。
　　“没有关系。我也想要多训练一下自己的。”天天赶紧补充到。
　　“那天天姐姐就麻烦你了！”花火才不管那么多，只要能多训练一些就好。宁次哥哥很强，再加上天天姐姐的话，可以加强自己的训练。
　　剩下的凯和李两人仍在拉面店里，对望一眼，耸耸肩，他们向来习惯天天追着宁次走了。所以这次也不例外。“李，吃完面后，我们也去增强训练吧！很久没有试试你的身手了。燃烧你的青春吧！”
　　“是，凯老师！”两人热力全开。
　　“喂喂，我这里是拉面店，不要让其他的客人吓跑了呀！”
　　
　　“鸣人，你又跑到哪里去了？真是的，一不留神又让他给溜了。”静音实在是很头大。只不过接了个文件，这家伙就跑了。只顾往前跑去的静音并没有注意到旁边那个正在看花的小姑娘正一脸心虚地看花。
　　“静音姐姐，对不起，我有事一定要找宁次谈谈。”鸣人在心中默默地向静音道歉，在静音离开之后往日向宅奔去。
　　“宁次哥哥，开始了。！”花火准备好一切，“天天姐姐，麻烦你了！”
　　“喝！”“叱”整个修炼声充满了斥喝声。
　　只有天天感觉得出宁次与往不同，似乎有些心不在焉。没有了以往的认真！
　　“宁次，你怎么了？”天天忍不住了，花火在一旁自己修行忍术的时候，问宁次。
　　“没什么，我只是有点累了。”宁次有些惊讶天天的敏感，他的确是在想着鸣人，。没有了以往的冲劲。
　　“宁次，我。。。我想说，你。。。” 
　　“什么事？”宁次依然是心不在焉地回应道。但也许是天天忍不住了吧。又或者是宁次的态度让天天有些恐慌。原本没有打算说出口的话脱口而出。
　　“宁次，我。。。我喜欢你！”
　　“。。。天天你？”宁次第一次在天天的面前露出惊讶的表情。但也伤了天天的心。两人沉默了片刻。
　　花火的欢呼打破了这沉默。
　　“宁次哥哥，我练成了。练成了，太好了。你看你看。。。”花火连蹦带跳的冲过来。宁次心中有些庆幸花火的到来。“宁次哥哥，你看，我练成了，练给你看！”
　　“拟忍法”在演练完之后，花火开心得意地立在两个心不在焉的人面前。并不知道两个人跟本都没有仔细看。“怎么样，怎么样。宁次哥哥？！”
　　“不错！”宁次再次觉得心虚的感觉是那么的强烈！“你要更加努力才行。那么你最好要雏田小姐多对练一下！这样对你会比较好！”
　　“嗯，雏田姐姐，对了，啊，宁次哥哥，昨天雏田姐姐说，鸣人君本来要找你的，但是，在门口的时候让火影大人的那个助手姐姐抓走了。她本来想和你说的。。。”花火还没有说完，就让宁次抓着肩膀直晃。这真的是第一次，花火看见自己那冷静又完美的哥哥那么激动。
　　“什么？鸣人来找我？为什么不早说。。。”然后就消失不见了。留下一脸莫名的花火和苍白的天天。
　　日向宅
　　“什么？宁次和花火去修炼？在哪里？我好不容易才逃出来的。”鸣人忍不住大叫，搭上雏田的肩膀问道，“那你知不知道他们去哪里炼的？”雏田因为鸣人的接近脸红得快要晕过去了。手指缠在一起。
　　“哪个。。。在。。。那。。。我。。。”等了很久都还没有得到答案，反倒是雏田大小姐快要晕倒了。哦，不，已经晕倒了。 
　　“雏田？雏田？喂喂！？？？”好吧，问她问不出来，鸣人只好扶雏田进去，顺便再问日向宅里知道宁次的修炼场所。宁次，等我。
　　“火影大人，请问鸣人呢？”宁次直奔火影办公室。
　　“宁次？你大老远跑来就是来找鸣人的吗？这里可是火影办公室。”纲手老大不爽看着那个冲进来的家伙，正好又是在找她也在找的人。纲手努力控制自己的怒气
　　“你来得正好，你要是看到鸣人那家伙，把他给我抓到这里来！”
　　“咦？鸣人不在这里吗？”纲手不耐烦的指了一旁的空位。“没看见静音去追这臭小子了吗？”
　　“好的！我现在就去找他！”鸣人去哪里了呀？
　　“宁次？！咦，太好了，花火，宁次呢？”
　　“鸣人君？哥哥不是去找你了吗？？”
　　“耶？”
　　
　　“老板？有看到鸣人吗？”
　　“没有呀？！”
　　“老板，看到宁次吗？？”
　　“十分钟前他还来这里找你呢！”
　　“咦？什么？？不是吧！，宁次！”
　　
　　“老板，有没有看到鸣人？”静音气冲冲地跑进来。
　　“刚刚离开！”
　　“可恶，居然跑掉了。鸣人让我抓到你就死定了。”静音快抓狂了！
　　“什么时候我的拉面店变成询问店了，每个人都只是来问一下就走了。下次我要收费！”老板咕哝道。
　　
　　“可恶。我都不知道木叶有那么大的！”宁次第一次觉得他总是认为小小的木叶居然有那么大。找个人都找不到的。站在历代火影们的石像上，往远处眺望，这样的醒目，鸣人可以看得到他吧！
　　“可恶，宁次这家伙能不能不要乱跑呀！真是的。要是让静音姐姐抓到我就完了。” 
 4、第三章 两情相悦 ... 
 
 
　　鸣人趴在草丛中，因为静音刚刚从这么路过。不愧是静音姐姐，知道他想跑到石像上去站着，好找宁次，现在只能在下面看，不知道宁次能不能想到这里呀！
　　“鸣人，（宁次）倒底去哪里了！”两人同时叹了一口气。
　　
　　“宁次，你站那么高做什么？”李看到那平时总是说：“没事站那么高又爱出风头的白痴才会做的事情！”的宁次居然学鸣人站那么高。忍不住就叫了起来！
　　“宁次？！”鸣人猛一抬头。而因为李的声音低下来，眼角去看到那抹金黄的身影。
　　“鸣人？！（宁次）终于找到你了。”
　　“鸣人？宁次？你们在玩什么游戏吗？”
　　“没什么，李，我们有事先走了。”宁次直接拉着鸣人直接走了。
　　“怪了，怎么今天怎么谁都在找鸣人呀？啊，对了，忘了对鸣人说静音小姐在找他！”李自言自语。可惜人已经走远了。
　　
　　“。。。。。。”鸣人看着宁次。
　　“。。。。。。”宁次看着鸣人。一天的时间都在找对方，可真的找到对方之后，满腔的话语却又不知道怎么说起。相对望着沉默。
　　“鸣人，你找我，那么你的回答是？。。。”宁次察觉自己心中在紧张，手心有些在发汗！
　　鸣人很想说话，刚开口才想到要说的话。脸突然变得好红。也想到了那时的那个吻！脸烧得厉害。“呃，你，那个我。。。”宁次真的很紧张的，可是，鸣人的脸让他实在很想逗逗他。
　　“什么？我听不到？鸣人，你是喜欢我的吧？”轰轰，鸣人的脸红得可以煎蛋了。宁次伸手将鸣人搂在怀中，抬起鸣人低下的头。用手指头抚上鸣人的红唇，看来不止是他想念上次的吻，鸣人也是吧！
　　“鸣人，你没有忘记对吧！那个吻，我可以再来一次吗？”虽然是在询问，唇已经凑了过去，鼻息吹拂在鸣人的脸上，“。。。。。。”鸣人只是低头不语。
　　“那我当你不反对喽！”说话时唇已经贴上鸣人的嘴唇。起初只是轻轻的吮吻，渐渐地，宁次不在满足这一点，将舌头轻轻地探入鸣人的嘴内，两人的舌头纠缠在一起。不只是唇。鸣人知道自己不只是唇与宁次紧紧贴在一起。他喜欢宁次。喜欢这种感觉，想要和他在一起。
　　不知道过了多久的时间，两人才气喘嘘嘘地分开。
　　“鸣人”宁次抚去鸣人嘴角的诞液。看着他，“鸣人，鸣人，鸣人！”嘴里不停的念着他的名字。仿佛想要借着念他的名字，可以将他据为已有。
　　“宁次，我喜欢你！”鸣人小小声地说。
　　“再一次，鸣人，再说一次！”宁次很兴奋将鸣人抱起来。
　　“我喜欢你！宁次。我喜欢你。”鸣人似乎查觉到了宁次的兴奋。笑着点头。
　　“呐，宁次，我们去吃拉面吧！”
　　“好！”宁次宠溺应允。
　　




5

5、第四章 靠近 ... 
 
 
　　（只是，鸣人啊，为什么每次你都只会想到吃拉面呢？）
　　“老板，来两碗拉面！”鸣人大声地喊着。
　　“来了。是鸣人和宁次呀！”老板觉得两人之间的气氛有些改变了。但是哪里改变了呢？也许是自己的错觉吧！
　　在等老板拉面的时候，老板还抽空对鸣人说道：“对了，鸣人，火影大人的那个助手找了你好几次了哦！”
　　“哇，静音姐姐，要是她再问你就说没有看到我呀！~”鸣人听到静音不禁有点发抖。
　　“鸣人，火影大人为什么要找你啊？”宁次现在才想到要问一下鸣人。一直都在找他，所以也没有问火影大人为什么找鸣人。“我们不是放假两天吗？”
　　“还说呢，说来说去都怪你啦！为什么突然申请放什么两天假啊！结果纲手婆婆抓我来恶补！”鸣人想想就有气。拿起筷子泄愤地猛掰开。正好老板将拉面送上。时间刚刚好！
　　“鸣人，吃慢点，会烫到的！”看到鸣人吃得那么大口，虽然早就有看到，但是，他一直就想这么对他说了，至少每次看到他这么吃拉面的时候。
　　拉面老板现在可以肯定有点问题了，今天的宁次把平时隐藏的温柔都显出来了。以前就觉得奇怪了，为什么日向家的大少爷会来这里吃拉面。呵，两个人成为好朋友了哦。呵！~（老板，你真的很单纯呢！）
　　鸣人笑了笑，“哪，宁次，一会我们修炼好不好？不过，在那之前，我要先去一趟火影办公室！”
　　“好！”宁次还是笑笑的说道，就是不知道他倒底有没有在听了。
　　老板在一旁就在想。其实鸣人就算是说什么宁次都会说好的吧！不知道为什么，老板就是有这种感觉。
　　火影办公室
　　纲手虽然很火大，但是也不由支住脸。“鸣人，真‘难得’呀！你肯来我这里了哟，嗯！”
　　“对不起，纲手婆婆！嘿嘿！”鸣人只是傻笑应付。
　　“那么，接下来，你去把那些文件给看完来吧！”
　　“婆婆，我，一定会成为火影的，我会一直往这个方向去的，不管现在有没有现在有没有在看这些文件。所以”鸣人的蓝眸中里有着坚决。“婆婆，请你相信我。目前的我，只想要变得更强，想要保护木叶。”
　　“鸣人！”纲手意外地看向鸣人。不知不觉得那个只会嚷着我要当火影的小子长大了。他真的有在成长呀，也许，不需要她的插手也一样会走向那个方向。
　　“我知道了。”纲手闭上眼睛，“去吧！”
　　“谢谢婆婆！！我先走了！”鸣人笑笑，直接消失了。
　　“纲手大人，这样好吗？”静音看着鸣人消失的方向，咦，日向宁次在那边等他？今天又没有任务？！
　　“不用了，看到他的那个眼神，我就知道了。”纲手站起来，看向窗外的火影石像，“那孩子成长得好快呀！已经是不需要我对待小孩子的方式去对待他了。以后，他会走出一条属于他自己的路！我看到他的眼神就是这么说的。也许，很快的，新的六代火影就要出现了呢。”
　　“要是真的这样的话就好了。”静音很清楚纲手对鸣人的感觉，像是对弟弟般的疼爱，甚至容许鸣人叫他婆婆，对纲手大人来说，鸣人是个特别的存在。让她又重新振作起来的一个存在。
　　“火影大人，我可以进来吗？”
　　“哦，是奈良啊？！进来吧！”纲手回过神来，要办公了，唉，要是鸣人在的话，还可以扔一些给他，现在有点后悔让他跑了。
　　“火影大人，我来是想和你商量看一下什么时候到沙忍村去做一下交换人手的手续。”奈良老爸（我不知道他名字）一脸很开心的拿来要火影签字的文件。自己那个懒懒的儿子快要有老婆了，虽然不是本村的，但是，不管啦！他一直都担心他那么懒的个性会没有人敢嫁呢。所以，现在要赶快定下来再说。
　　“哦，对啦，手鞠做交换人手的时间快到了。又要做一次确定是吗？不过，奈良啊，好像这事不是你在负责吧？”纲手声调带着隐隐的笑意。
　　“哈哈，那个，我看到红豆好像没有空，所以我就帮她过来了啊！”奈良老爸脑后下了三条黑线。居心太明显了吧！被火影大人笑了。
　　纲手也不多说，直接审核过关，爽快地让奈良老爸过关。她甚至可以肯定他出门一定会大喘一口气。想来她真有点坏心眼呢。
　　“纲手大人，看他的样子，奈良鹿丸应该和手鞠很顺利了。这样一来，与沙忍的联盟会更加牢固了。”静音看着奈良老爸走去的方向道。
　　“我想，只要是我爱罗是风影的话。一直都会牢固的。不过，没有想到鹿丸那小子都要到谈婚论嫁的时候了。”纲手想的确是与静音不同。“说起来，鹿丸和鸣人好像是同年不是吗？”
　　“呃，对啊，鸣人和鹿丸可是同年啊！”静音有点反应过来了。纲手大人是在为鸣人担心吗？
　　“那个小子现在还喜欢小樱吗？小樱现在都还在想着佐助呢。”纲手有些头痛想这三个人的关系怎么这么复杂啊！
　　春野樱看看手上一堆医忍报告，全是不好的消息，他们居然全部交给她去报告师傅。难道他们认为师傅就不会揍她吗？真是的，自己就是太心软了。不过，要是鸣人在的话，她可能还会逃过一劫。只要鸣人在的话，师傅一般不会注意到别的事情的。走到办公室，正想空出手来敲门，就听到里面传来的声音。
　　“纲手大人要帮鸣人吗？”静音听得出来纲手有点点那个意思。
　　“不需要！”纲手晃晃手。“鸣人那小子，现在还没有定向呢。小樱也不是笨蛋，佐助目前已经成为晓组织了，也放话出来说要毁了木叶。他们之间的事情，由他们自己去解决好了。不过，鸣人刚才看起来好像有点不一样了，哪不一样，我又说不上来，好像，好像恋爱了。”
　　“鸣人吗？他恋爱？会吗？谁呀？看样子好像不是小樱呀？难道是雏田大小姐？”静音的小道消息还是很灵通的。
　　“雏田？谁啊？”纲手来了兴致。
　　“日向宗家的大小姐。如果没有什么意外的，应是未来的日向家宗主，但是，日足大人应该有他的打算，目前还没有宣布人选。”
　　“哦！如果是的话就好了。不知不觉，木叶也开始要有春天了呢。”纲手突然支起手来，觉得自己想得有点远了。已经想到鸣人的婚礼了。不过，新娘的面孔到现在还是个空白而以。
　　“。。。。。。”春野樱在想是不是现在不方便进去。纲手师傅居然想到那么远了？不会她现在已经在想准备鸣人的婚礼吧！小樱的眼中出现了一付结婚的场景，新娘是自己，而新郎居然是。。。鸣人？！心里一惊，为什么会是鸣人？她以为若是她的想像的话，新郎应该是佐助才对。为什么，为什么会是鸣人？！
　　“小樱，你放心，我一定会帮你找到回佐助的。”
　　“小樱，你真的很厉害，你的忍术又进了一步了。”
　　“小樱，那个不要打我呀！被你打一下我就死定了。”
　　“小樱，我。。。”
　　等等，为什么想的都是鸣人啊？！春野樱不禁问自己，这三年中，都是那个笨笨的家伙陪在她的身边，也许是习惯了吧！又或者说，佐助离开后的的两人，真的是相互依靠吧！对吧，是这样的，所以才会都想起这个家伙。现在，只是一时听到师傅这么说才会心乱的。
　　最近真的是太忙了，所以才会胡思乱想的。小樱想现在还不是时候交给师傅的比较好。先回去吧！
　　“小樱怎么不进来呀？”静音听到外面的声音，却也奇怪为什么不进来。
　　“哼，一定又是医忍的问题。不然不会这么心虚！不敢进来！”纲手不用猜也知道为什么没有进来。真的头痛，又是一大堆的公事。鸣人这家伙最好还是快点成长吧。让她不要再管那么多事了。她比较想四处去赌博。像现在这样，简直就是让她这把老骨头累死呀！！
　　“呼，什么时候才让我退休啊！”纲手发出一声叹息。望向遥远的天空。
　　
　　




6

6、 第五章 亲近 ... 
 
 
　　日子还是一样的过去，鸣人和宁次依旧是一组拍档。其他的小组已经恢复成了四人一组，只有他们依然是两人一组，因为他们配合得很好。不管怎么样的任务，就是S级的任务都一样。没有失手过。所以也就没有四人一组，虽说是现在人手可以算是足够了。但，宁次提出申请依然让他们组成一组。纲手也没有反对。
　　只是，小樱和李及天天组队。当时听到这么组队时，李开心得快要跳起来了。小樱以为会是和鸣人一组，因为他们一直都是七班不是吗？但是，师傅的安排也不是她可以违抗的。
　　鸣人和宁次每次都会很快得完成任务，之后的时间里，总是用所有的时间去约会。说的是约会吧！总是鸣人拉着宁次四处跑。不管鸣人是想要玩什么或是想要体验什么，宁次总是宠溺地让鸣人去做，去玩。虽然和以前面无表情不一样了。鸣人也发现其实，以前的宁次也总是这么由着他。只是不像现在这样那么明显。
　　想着想着都会觉得很甜蜜。鸣人愈来愈喜欢向宁次撒娇了。
　　“呐，宁次，那个大叔烧的丸子很好吃哦！我们去吃好不好？”
　　“。。。鸣人，我们昨天不是才刚吃。。。呃，好的，去吃吧！”宁次无法拒绝鸣人的眼神。即使知道那是装出来的。
　　嘿嘿，屡试不爽。鸣人暗爽在心中。走喽，走喽，去吃东西。
　　木叶村
　　火影办公室
　　“纲手大人，各国大名送来这次要报名的中忍名单，对于再次由我们村来举办中忍大比，各国大名都说这样可以放心呢！”静音略带兴奋的声音是掩不住的。
　　“嗯，知道了，还有两个星期的时间呢！这期间看一样，没有什么重要的任务的话。等鸣人回来后就不要让他出任务，现在就只有他是个下忍！！”说到这的时候，纲手已经头上有十字花了。这个死小孩，到现在还是下忍，下忍怎么当火影！这个笨蛋小子！
　　“嗯，知道了，火影大人！”这时任何人都知道不能违抗火影大人，会被打死的。
　　“那鸣人和宁次这次的任务是在哪里的？”
　　“在水之国的风吟村！”
　　“？？那里离音忍比较近啊！”纲手现在有些担心了，这次的任务只是B级任务，照理应回来了呀！怎么还没有回来！”
　　“没事的，鸣人再怎么冲动，还有宁次在他身边嘛！没有关系的！纲手大人！”
　　“希望如此！”
　　
　　风吟村
　　“佐助君！你在发什么呆呀？”香怜正因为可以和佐助一起出来‘约会’〈只不过是出任务〉水月在一旁说道。
　　“没什么！”佐助依然淡淡仿佛没有任何事情可以影响他。事实上也是。在香怜看来，除了知道哥哥的事情之后，佐助变得比起之前更要冷漠。只有提到哥哥和木叶的事情才会变得有些情绪。变得更冷。
　　“你认为那个八尾会在这里吗？”见佐助不理她，只好找个话题来说。工作上的事情应会有回应吧。
　　“听说他有出现在这里。”佐助淡淡地看向村口的方向，有一句没一句的搭话。在看到前面的一对人的时候眼神变得有些凶恶起来！~
　　宁次有时再想，为什么他们每次任务完成后的约会，一定会是去吃一些地方上的小吃呢？托鸣人的福，他已经快要变成美食家了。上次李和天天要出任务时，说是要去的地方，他顺口说那里的定食很不错时，他们的表情像是见到鬼似的。说到天天，想到那天她到的告白，不管鸣人有没有回应他的告白，他都会拒绝的，因为，他的心里都是鸣人，再也装不下别人了。 
　　只是看到天天的样子，还是有点内疚。她过了好久见到他都会有些躲避。也幸好他们已经不同组了。也算是个过渡期吧！
　　“宁次，走啦！发什么呆啊？”鸣人拉着宁次的的手，很少见到宁次在发呆的。有点得意地提醒他，嘿嘿，能够提醒木叶的天才宁次的感觉真棒。鸣人很得意地向前走去。宁次怎么会猜不出鸣人在想什么。也不想说出来，任由他喽！伸手牵住他的手，五指相扣，鸣人也回扣着。两人很甜蜜地去吃丸子。
　　虽然宁次已经不能再吃了。如果有人能在吃大份的拉面外加定食还有其他的。宁次现在觉得他已经把这三天的饭都吃进去了。谁还能吃得下去啊！啊，对了，真的有人，就是鸣人这个家伙。。。
　　佐助冷冷地看着甜蜜的两人，眼中的冷意及一股连他自己不明白的怒意。他为什么要生气。尤其是看到两人十指相扣的手。有股想要分开两只手冲动。真的是想到做到。
　　“香怜，去把那个白眼的家伙引开！”
　　“是九尾？佐助你打算用他来代替八尾吗？”
　　“不用你管那么多！快点行动！”佐助看见两人真的愈来愈亲密的动作，声音变得更冷了，香怜都听得出来再不行动就到她倒霉了。
　　“知道了。”说完就消失了。
　　宁次察觉到有股杀气若隐若现，表情变得有些严肃。
　　“鸣人！”
　　“嗯，知道的！两个人”鸣人也感觉到了。
　　“现在任务已经完成了，没有理由还会有人来追？”
　　“要去追吗？”鸣人问道。
　　“如果他们不来惹我们，我们就不要多事。还要回村里报到呢？”宁次皱着眉，不想多惹事。〈其实是不想让人破坏他们的约会〉
　　“嗯，注意一下最好了。”
　　“嗖”一声，手里剑从远方射向宁次，很明显的是在挑衅。
　　“宁次！我们一起去追！”
　　“鸣人，不行，我一个人去，小心有陷井，你先留在这里。看我发信号”宁次比较小心。 
　　“好，宁次，小心点。”现在的鸣人可以说非常听宁次的话了，毕竟合作了那么多次。宁次很冷静，每次遇到情况总能做出最好的决定。鸣人的冲动正好可以说是配合了他的冷静。这也许是两人的组合配合得十分默契的原因吧！
　　宁次总有种奇怪的感觉，对方似乎在等他，在离他较远的时候又停下的。难道是：糟糕！鸣人！？一想到这，就马上赶回去。鸣人，不要出事呀！
　　鸣人望着宁次远去的方向，有些失神，然后没有回头，声音却冷冷地说
　　“不进来吗？站在门外那么久了？”
　　“我以为，以你的个性一定会跟着追过去。”冰凉且熟悉的声音传来。
　　“佐助！”鸣人猛地回头，看见站在门口的佐助，似笑非笑，明明有在笑，但笑意并未传达到眼中，鸣人不明白为什么佐助的眼中的火气会是冲着他来！
　　“鸣人，好久不见了。”
　　“佐助，你怎么在这里？跟我回木叶去！”鸣人大吼。看见佐助从窗口跳下去，顾不得宁次的吩咐，追了出去。
　　“鸣人，你还是没有变啊！”佐助站在森林的一角，倚在树上，看来他是在等鸣人过来。
　　“佐助，为什么？鼬已经死了，为什么你还不回木叶？”
　　“回木叶？！我会回去的。鸣人，我会回去的，我会回去毁了整个木叶！”佐助轻松得好像是在说一个笑话。
　　“你说什么？”鸣人不也相自己所听到的。“为什么，为什么要毁了木叶？”
　　“为什么？鸣人，你以为我是开玩笑吗？你什么都不知道的对吧！什么都不知道有时真的很幸福！鸣人，你和宁次可真悠闲啊！出任务还出来吃东西？”
　　“任务完成了当然要放松一下了。不对，佐助，你还没有回答我的问题！”鸣人有些生气自己怎么有问必答呀！
　　“是吗？两个人手牵手？”佐助有点咬牙切齿了。
　　鸣人脸明来红了。让佐助更是火大得连自己都觉得莫名其妙。
　　“你们两个都是男人，你不会是和他做情人吧？切，真是恶心！”
　　“少罗嗦！如果你不回去，我就直接打得你回去！”鸣人不想在多说，那些话他不是没有想过，但是，和宁次在一起会让他不想去想这些问题。而且，现在，最要紧的事情是佐助的事情！手里剑直接攻向佐助的左手。
　　“我看看你这些年来的特训结果吧！”佐助拔出草稚剑。鸣人刚才才看到佐助拔剑，肩膀上就中了佐助一剑。
　　“哼！”鸣人知道自己太大意了。瞬间退离佐助的攻击之外！血染红了整个左手。鸣人知道自己的左手不能用了。
　　“你还是那么弱呢，吊车尾！这样的你也想要阻止我毁灭木叶吗？”佐助笑着舔着剑上的血迹。
　　“是吗？我会让你知道的”鸣人眼中划过一丝坚毅。“为什么，你要毁了木叶？”擦去嘴角的血迹。鸣人再次问道
　　“。。。你想知道？好，我可以告诉你！”佐助不知道为什么，也不知道要告诉鸣人这个吊车尾这件事。明明是谁也不会再说的了。
　　宁次回到原地，却没有看到鸣人就知道自己果然上当了。四下寻找鸣人的下落。
　　“白眼！”
　　。。。。。。
　　良久的沉默过后，佐助看向鸣人。
　　“怎么？没有话说吗？鸣人？！真相就是这样，木叶也不过是腐烂的叶子。我要毁掉它。这种村子没有什么好保护的。”
　　“。。。那么，村子里的大家呢？！”很久，鸣人都在低着头，声音像是从地下传上来。“伊鲁卡老师，卡卡西老师，小樱呢？村子里的大家，从小到大一起玩一起长大，你要是真的要下手的话，大家都会拼命保护的。因为，我们都是木叶的一份子。” 
　　“。。。。。。是吗？”佐助不知道是不是有听进去，只是静静地看着手中的剑！“那就从你开始吧！毁掉木叶的开始！”
　　“影□术！”鸣人闪过佐助的攻击，□快速与本身凝聚查克拉！
　　“大玉螺旋丸！”轰隆的爆炸声。
　　“鸣人，你的新绝招真不济世啊！”佐助虽然口中这么说，心中却暗惊那股查克拉隐藏的力量！看来不用血轮眼是不行的。鸣人成长的有点可怕呀！
　　鸣人看到佐助的眼睛变成红色的三个勾玉。迅速退到眼睛的攻击范围之外！
　　“你以为这样就可以躲过了吗？”佐助的眼睛的红色，让鸣人身内深处有股气流冲上来。眉间有股热流似乎要灼热他的眼睛。
　　“痛！”鸣人捂住眼睛，在这种时候怎么突然痛了起来！
　　“鸣人，你真的太弱了吧！”佐助的剑就要插上鸣人的身体了。
　　“回天！”一阵风过，宁次抱着鸣人离开攻击范围。
　　
　　




7

7、 第六章 吃醋 ... 
 
 
　　
　　“日向宁次！”又来了，佐助不明白打从心里的那种怒气是从哪里来。尤其是看到鸣人被这家伙抱在怀里的时候。火气一下子就大了起来。
　　“鸣人，怎么了？”
　　“好痛，宁次，我的额头好痛！”鸣人发现自己的额间痛得有种好像有什么东西要冲出来！这种感觉一直在冲击着脑袋，突然就是想起上次宇智波鼬对他下的不是幻术吧！难道是？鸣人来不及想什么，眼前一黑就失去知觉了。
　　“宇智波佐助，你对鸣人作了什么？”宁次怒目看向佐助。
　　“做什么？就是插了一剑，就在肩膀上，你没有看到吗？难道你以为我像你一样，喜欢一个男人吗？我又不是变态！”佐助愈来愈控制不住自己的嘴。为什么要说这样的话来！
　　“你。。。”宁次难得的脸红了，却让佐助更加火大。
　　“让我说对了。日向宁次，你真的喜欢男人，木叶村的天才居然喜欢男人。真恶心！”佐助又继续说道
　　“我并不喜欢男人，我只是喜欢鸣人。不管鸣人是男人还是女人，我就是喜欢他！”察觉得鸣人只是昏过去而以，宁次又冷静了下来。
　　“哼，说得真好听，鸣人，原来你这么喜欢让男人抱啊！”佐助愈看愈觉得宁次抱着鸣人的那双手很碍眼，手里剑射向中两个，想要分开两人。
　　宁次却直接紧搂着鸣人直接用回天闪过。
　　“放开鸣人！两个大男人搂搂抱抱地恶心死了！”佐助连连发出手里剑，企图要分开他们。
　　“回天！”宁次不停地使用回天！但就是不放开鸣人。让佐助气得直咬牙的是，鸣人居然很温驯地让宁次搂着不反抗。以鸣人的性格是不会这么乖乖地让人这么保护的。
　　“在我看来，你似乎是在妒忌呢！宇智波佐助！”宁次冷冷地扔出一句。
　　“日向宁次你说什么？”
　　佐助真的有吓到了，想要反驳却想不到任何语句。 
　　“我说，你是在妒忌鸣人是我的了吧！”因为鸣人昏倒了，宁次将鸣人小心纳入怀中。
　　“。。。。。。”
　　佐助这时才发现鸣人有点不对劲。晕过去了？鸣人什么时候变得这么弱了？但是，也好，正好让他解决这个白眼的家伙。
　　“你自己清楚，明明现在我们的任务都没有扯上你，鸣人现在也没有在找你。你怎么会突然出现在这里？为什么要把我引开，宇智波，现在才来后悔未免太晚了吧！鸣人已经是我的了。”宁次怎么会没有看到佐助看他的眼神，充满了妒忌。就像是当初他自己看到那个巫女对鸣人说与她共育后代的时候，自己的眼神中也是充满了妒忌。只是当时没有察觉到。而现在，却是在别人的眼中看到这种眼神。
　　“哼，是吗？鸣人他可是一直在追着我哟！搞不好鸣人其实是喜欢我的呢！”佐助控制不住脑海中的画面，脱口而出。“而你，也只不过是我的替身罢了。我要是回到鸣人身边的，你就一点机会都没有了。日向宁次，是你在妒忌我吧！”不知道自己在说什么了。佐助觉得自己是不是发疯了，居然说出这种话来，就为了看到那个白眼的家伙脸色变了。而且愈说愈发现一个问题。自己居然会比较开心鸣人可能会喜欢他的这个想法！
　　“虽然，你说我是在妒忌，倒底是谁在妒忌呢？鸣人一直以来在追的可是我，而不是你，日向宁次！”佐助冷冷地笑开来。觉得有种愉快的心情在心底浮起。
　　“可是你已经放弃他了！”宁次打断他的话，“在你背叛村子成为叛忍的那刻起，你就不可能再拥有鸣人了。你没有资格！”
　　“你。。。”佐助很不爽听到这句，眼中的血红再现。他要杀掉这个家伙。无关木叶，就是想要杀掉他。宁次也不示弱！将鸣人放在一旁不会被波及的树上！这两个被称为木叶的天才，从小到大，一直都没有机会对决。而现在，双方都有着要将对方置之死地的想法。
　　躲在暗处的香怜知道如果不阻止的话，一定会打起来，而他们要追踪的八尾发现就糟糕了。更何况，再说下去佐助一定会发现的，会发现他其实会出现在九尾的面前是因为，他在妒忌！
　　“佐助，如果在这里打起来的话，会让猎物发现的！别忘了我们的任务！” 
　　“。。。。。。”良久的沉默。佐助看了一眼鸣人，消失在森林。
　　宁次并没有追出去，这次鸣人会晕倒的话一定是有什么问题。必须要搞清楚怎么回事。另外，他心中也清楚，刚才的自己已经有些失去理智了。只要扯上了鸣人，自己多少有点失去理智。而且，他知道自己做错了一件事情。就是宇智波似乎还没有发现自己的感情。而自己似乎点醒他了。
　　什么时候鸣人对人了的影响这么大了。让他失去了最冷静的判断。这样一来，是对是错呢！但有一件事他可以肯定，绝对不会让鸣人离开他的。从鸣人说也喜欢他那一刻起，他绝不会放手。
　　睁开眼睛就看到宁次严肃的脸时，鸣人内心有点怕怕的。然后发现自己已经回到寄宿处，衣服被脱了下来，宁次正在帮他处理肩膀上的伤口。
　　“宁次，我怎么晕倒的？”鸣人的问话让宁次不禁有点想扁他。
　　“我还想问你呢？佐助用了什么能力？你不是那么容易就晕倒的！”宁次一边说，一边拿出医药箱，探向他的额头。“当时是怎么回事？现在有什么地方不舒服吗？”说得同时，打开白眼审视鸣人的查克拉。
　　看到宁次的表情也知道现在最好是不要乱动的比较好！相处那么久了。鸣人也明白宁次真的是在担心他。所以是有问必答。但是，也没有查出什么来！
　　“鸣人，回去让火影大人给检查一下！这么比较放心！”
　　“嗯，知道了！”鸣人乖乖点头。不知道为什么，明明宁次就是平时的表情，但就是感觉得出来宁次很不高兴！不是因为他不等他回来吧！有可能！
　　“宁次，我不是故意不等你回来啦！我是。。。”鸣人想要解释。
　　“我知道，只要事关佐助的话，你怎么样也会冲出去的！”宁次表情平静的包扎着鸣人的伤处。
　　“你在生气！”鸣人直接指出来！
　　“我没有！”宁次在做最后的包扎了，鸣人的体质比较特别，所以恢复得很快，但还是包扎比较好。缠好最后的绷带。收拾好药箱，准备离开时，鸣人一下子从后面抱住宁次的腰，用脸蹭着宁次的背。这是他们成为恋人后鸣人养成的习惯。想要撒娇的时候总是来这一招。
　　宁次心中明白自己其实是在吃醋，但是他说不出口。
　　“宁次，不要生气嘛！我下次一定会先通知你的！”
　　“是吗？！”宁次心中可以肯定不会，鸣人这家伙的冲动真的是没得治了。算啦，早就知道他的性格了，现再吃醋下去，倒霉的只有是自己。
　　“鸣人，放手啦，你要好好休息，我没有生气，可以了吧！”宁次哄他。转来身来，想要让这个伤患去休息。
　　“没事的，你看！”鸣人又蹦又跳地，宁次有时真的很想知道他的那些精力是从哪里来的？真是太有精力了，和他的胃口有得比。
　　鸣人整个人都贴上宁次，蹭蹭地说道
　　“宁次，明天我们能不能先去吃那个拉面后再走啊！”
　　“。。。。。。鸣人，你呀！忘记了一件事情吧！”
　　“咦？什么。。。”鸣人抬头看向宁次。然后，人就跌进床上了，随后，宁次就压了上来。
　　“宁次？”
　　“我们是恋人吧！”宁次的脸贴近鸣人的脸，近得鸣人看得见宁次的眼睫毛，“你现在却一点自觉都没有吗？半裸着身体来抱我！你应该知道我是一个男人，一个喜欢你的男人吧！我可以当做你是在邀请我吧！”
　　“啊！。。。呃，那个，宁。。。”唇让宁次堵上了，以唇。鸣人不由自主地闭上眼睛。唇与舌头的纠缠，让鸣人忘却了想要说的话。
　　宁次小心地压上鸣人，将重量往右边压上，不去碰到左肩上的伤口。左手抚上鸣人胸口的朱萸，脑海中的念头是想要把鸣人据为已有，想要把他变成自己的。良久，宁次的舌头才从鸣人的口腔中退出来！
　　唇渐渐地向下移，在鸣人的纤细嫩白的留下淡红的吻痕，他是故意的，他要在鸣人的身上留下自己的痕迹。鸣人是他的。
　　“啊！。。。”鸣人的蓝眸中充满了水气，身体异样的感觉让他觉得很热，但又想要更多一些，未尝过□的他对这样的情形实在是太陌生了，让他有些害怕。“宁次，不要。。。这样好奇怪，好热。。。”
　　“鸣人，成为我的人吧！”宁次认真的看向鸣人。
　　“那个。。。我。。。这种事情太奇怪，我。。。”鸣人害怕这种灼热的感觉，想要逃跑，但是宁次却压住了他。不让他逃走。
　　“可以吗？”宁次嘴里问着，却完全没有放开他的意思！
　　“。。。我可以说不吗？”鸣人有些委屈地看向压着他的这个家伙，明明是在问他，却一点没有没有放开他的意思！
　　“可以！但是，我不打算停手，你就把我打出去就行了。”宁次微微一笑，鸣人觉得那样比较像黄鼠狼。
　　“打出去？我怎么能动手？我。。。啊”鸣人想要反驳，但很快就消失了，因为宁次继续吻上鸣人的胸口，小小的咬上一口。不轻不重却让鸣人说不出话来。
　　“宁次，你怎么可以，啊。。。我。。。不。。。唔。。。要啦。。。呜”鸣人一面挣扎，一只手拉住自己的裤子，。宁次的手愈来愈往下，而鸣人的神智愈来愈模糊了，手无力地垂下来。“。。。太狡猾了，宁。。。次，你说过我可以说。。。不的。”模模糊糊中，鸣人无力地做最后的挣扎！
　　宁次直视鸣人的脸，“我说过可以的，但是，你要踢开我呀！你受伤的是手，脚可没有事。而且。。。”宁次吻上他的手，然后与他五指交缠。
　　“但，这样，我跟本不能。。。”鸣人委屈地说道。
　　“我说过的，我不打算放开你的，除非你踢开我！”宁次温柔地吻上去。
　　“这样，我跟本不可能踢开你的！狡猾的家伙”鸣人轻轻的说道，反手抱住宁次。。。
　　夜正长，而房间里的春意正浓。。。
　　




8

8、第七章 中忍考试 ... 
 
 
　　清晨醒来，宁次睁开双眼第一件事情就是看向枕边，却发现鸣人已经醒了，正望着窗外。风掠过吹乱了他的金发，一瞬间，宁次好像看见脸上那胡须一样的痕迹好像消失了。眨眨眼，再看时又还是原来的样子。鸣人这时转回头来，见到宁次醒了，脸红了起来。
　　“你醒了！”鸣人脸红红地，尚未从昨天的激情中恢复过来。
　　“嗯，鸣人，你还好吗？”宁次爬起身来，搂住鸣人。顺势吮吻上他的耳垂。
　　他不问还好，一问就让鸣人的全身发热，全身都发红了。
　　“不要再问了，你这个大色狼！”一想到昨天，“你居然一点节制都没有，做那么多次！太过份了。”鸣人愈想愈气。
　　“抱歉，我是忍太久了。鸣人，下次我会节制些的。”
　　“大色狼！”鸣人想要冲过去揍他，但一动身子就全身酸痛。尤其是下半身，“痛！混蛋色狼！混蛋宁次！”
　　“对不起，鸣人。你先休息一下，我去买拉面给你好不好！”
　　“。。。。。”平时听到拉面会很高兴，但是为什么总觉得自己怎么这么容易被哄呢！
　　火影办公室
　　纲手看了一下资料，看了一下眼前的两人，总觉得这两人有点不对。说不上来是怎么回事。宁次心情很好就是。但是，她的心情就不好了。
　　“宁次，鸣人你们这次的是B级的任务而以。但是却用超过了四天的时间。可以解释一下吗？”纲手皮笑肉不笑的看向两人。
　　鸣人用埋怨的眼光看向宁次，还不都是这个大色狼，色欲薰天的，让他三天下不了床，但是自己也真的很好哄，一份大份的拉面就搞定了。不过，宁次说过回来要请他吃一乐拉面，而且还是无限量的。嘻，赚到了。
　　宁次直接揽下责任。
　　“火影大人，不好意思，是我这边担误了。所以。。。”
　　“我没有听错吧！你们这组不是向来都是鸣人出状况吗？现在居然是宁次你出问题？是不是出了什么问题？？”纲手差点吓掉下巴了。天要下红雨了吗？
　　“婆婆，你这是什么意思？意思是说只有我才会出错啊？宁次就不会出错吗？”鸣人很不满地提出抗议。宁次在一旁有些想笑又不敢笑。要真的笑了的话，鸣人可就会给他好看喽！只好用手成拳掩住嘴角。但纲手看得出来他想笑了。不过，宁次会笑吗？那个向来严肃的日向少爷？！
　　“对了，火影大人，如果有空的话，给鸣人看一下。。。”宁次刚想到什么，就想起上次鸣人的晕倒。想叫纲手看看。但话还未说完，就被鸣人用手捂住。
　　“没有什么事的，纲手婆婆，我们先走啦！”说完就拖着宁次要走，“下次有任务现再叫我们！”
　　“等等，鸣人。。。”纲手还没有说话，两人就已经消失了。“鸣人这家伙，跑这么快做什么！？”
　　“当然是去吃拉面啦！”静音在一旁说道。
　　“。。。。。。算啦！先让他们休息一下。中忍考试的事情过后再说。”
　　
　　“鸣人，你为什么不让火影大人看一下你的身体？你那次无缘无故地晕倒。。。”
　　“笨蛋，我。。。我身上全部都是。。。”鸣人脸全都红透了。“你也不想想你那三天在我身上留下的那些痕迹。。。”已经不用再说下去了。宁次先是愣了一下，才反应过来。
　　“呃！也对，我忘了。”
　　“宁次笨蛋。快走，我饿了，要去一乐吃拉面啦！”鸣人也没有烦恼多久就想着他的拉面！
　　宁次汗了一下，鸣人，你的思想太过直了吧！
　　
　　一乐拉面店老板最近很开心，托鸣人的福，最近的生意很不错。单单这两天的鸣人来吃拉面的生意就很不错了。不过，奇怪的是付钱的可全都是日向家的少爷。两天来店里就都是以下的情况：
　　“鸣人，你已经吃了五碗了。再吃就对胃不好了。”
　　“哪，宁次，你说的，让我无限量吃的。”
　　“但是吃太多对你的胃不好呀！还有啊，你还要吃多点青菜！”
　　“我不要，我还要吃。”鸣人直接拒绝。而宁次却拿鸣人的没有办法。原本就很宠溺了，现在却更加宠着他。店老板都觉得也好得过头了吧！
　　
　　“鸣人，你果然在这里！”静音一下子出现在拉面店
　　“静音姐姐，找我什么事？”
　　“最近都不会让你再出任务啦！你也不要四处乱跑！”
　　“为什么？我作错什么事了吗？”
　　“没有，你别忘了你现在还是个下忍吧？！再有一个星期就是中忍考试了。你这次要参加中忍考试！”
　　“中忍考试！？太棒了，终于不再是下忍了，这次，我一定会考上的！”鸣人兴奋得忘了一切。“我要去报名！”
　　“火影大人已经把你放进名单里了。”
　　“太好了，宁次，你看，我可以考上中忍了。嘿嘿”鸣人想到自己终于可以摆脱下忍的身份了。开心得不得了。
　　“嗯，太好了！”宁次向来是他说好就好的！
　　“对了，宁次，你也一样，不用出任务了。这次的考试由你来作为主考官之一。”静音在一旁直接说到。
　　“咦，为什么宁次可以是主考官？！”鸣人不点不服气。
　　“你忘了吗？宁次是上忍呀！”
　　“哼！”鸣人嘟起嘴！看到这样，宁次暗自叫惨。不是吧！鸣人如果不服气的话，不会半夜要找他单挑吧？现在看来，好像会！！！
　　“总之，鸣人，你好好准备一下吧！”静音说完就消失了。
　　
　　火影办公室
　　“火影大人，各国报名名单都已经送了过来，暗部也将资料准备齐全了。”
　　“火影大人，关于各国大名这次来到木叶的安排都做好了。暗部也做好了相关警备！”
　　“火影大人，各国的选手都陆续过来了，都安排在村边的几家旅馆了。”
　　纲手看到手中一大堆的资料。这次的中忍考试可以说是一次新的试验。各国的大名也都会来参观，相对的，参加的人数就会更多了。而且各忍村的上忍也都要到木叶来帮忙。现在的木叶可以说是忙得所有忍者都不出任务了，为了应付这次的中忍考试！
　　“各上忍都准备就绪了吗？”
　　“都准备好了。”
　　“暗部呢？”
　　“没有问题，火影大人！”
　　“根部那边怎么说？”
　　“。。。他们说会配合！”
　　“哼，他们最好不要给我找出什么麻烦来！”
　　中忍考试初选当天
　　鸣人的房间一阵兵荒马乱的。
　　“鸣人，你的东西准备好了没？”
　　“鸣人，那个是不可以带的！”
　　“鸣人，早餐要吃有点营养的，泡面不可以！”
　　看到宁次像是老母鸡般的前后跟着说教自己，鸣人有点后悔昨晚让他留下来了。自从那次任务之后，宁次每天晚上都会到他这里。很甜蜜但不包括宁次对他的饮食有意见的时候！ 
　　“宁次，我说能不能吃泡面就好了，这样很方便呀！”
　　“不行，我给你煮。。。”
　　“鸣人，你这家伙还没有睡醒吗？要知道。。。”门外直接传来小樱的声音，然后冲进来看到宁次的时候真的有吓到！
　　“日向君？！你怎么会在这儿？”小樱有些意外地看到一个今天的中忍主考官。会出现在一个要考中忍的下忍的房间里，算是什么意思呢？
　　“鸣人，你不会是想问日向君问怎么考试吧？”小樱第一个反应就是这个。宁次和鸣人的表情有点点怪。有时还是很喜欢春野樱的粗枝大叶的，宁次心想。
　　鸣人可就不这么想了。“小樱，你是什么意思？我需要用作弊才可以通过中忍考试吗？”我在小樱心中就这么没有用吗？鸣人那个郁闷啊！
　　呃，小樱才发觉自己是不是说错话了。不过，她向来在鸣人面前就没有示弱过的，扬起拳头，问道：“有什么意见吗？不然为什么日向君为什么会在这里啊？”
　　“我是来叫鸣人起床的。我可不想鸣人因为迟到而错过中忍考试！”宁次淡淡地说道。然后别有深意地看了一眼鸣人就离开了。小樱不明白其中的意思，但鸣人明白，意思是：不要忘了吃早餐！这个家伙，别人都说他很酷，为什么对他就这么鸡婆啊？！
　　小樱看着宁次离去的方向，转向鸣人问道：“你们什么时候感情这么好了？！”
　　鸣人耸耸肩，拿起锅去煮面。省得那个白眼的家伙又说一堆，即使他现在没有看见。
　　“离考试的时间还早啦！我一会吃完早餐就过去！”
　　“嗯，你是在A区！不要跑错地方喽！”
　　“A区？还分区吗？”
　　“这次来参加中忍考试的人是以往的几倍，而且各国都有参加了。所以要分区，不然的话，人太多什么也做不了了。”
　　“哦，我知道了！换句话是说，今年的中忍就是各国的中忍大混战喽！好，让他们看看我的鸣人的厉害！”
　　“笨蛋，你不要太招摇了！”小樱直接一拳就打下去。真的是打上瘾了。每次见到鸣人都会打上一次。谁叫鸣人这家伙这么耍帅啊！
　　“小樱，我要去考试的呀，你把我打伤了怎么办？！”鸣人捂着头看向这个暴力女。她是专门来打他的吗？
　　“哼，不要忘记了，A区是在。。。”说完就走人了。
　　走到一半的时候，小樱停了下来，总觉得鸣人最近有点不同了。倒底是哪里不同又说不上来。啧，自己是想太多了吧，鸣人那家伙还是那么爱耍帅的笨蛋。
　　此时的宁次一到办公室就看到所有的考官都到了，只剩他了。
　　“不好意思，我迟到了！”宁次只有淡淡地说了一句。
　　“宁次，我叫人去日向宅通知你今天考官要提前到的！不过，听说没有看到你！你没有回去吗？”纲手不太也敢相信向来守时的日向宁次居然也会迟到！
　　“哦，我没有收到！”宁次也没有说什么！就一句话淡淡地打发了。
　　“木叶村的上忍就是这么对待考试的呀！”一个凉凉地声音传来。宁次一看，是一个很高大的男人。额头上有着土忍的纹图！
　　“这位是岩之国的上忍风太郎！”静音表情平静地介绍道！
　　“还有云之国的。。。”各国的忍者村都有借让两个上忍过来木叶担任考官。严格意义上来说，这次的中忍考试已经有点各国之间忍者村的较量了。
　　宁次对于刚才的挑衅视而不见。仿佛刚才只不过是风吹过，直接走到卡卡西身边站立。
　　“卡卡西先辈，我有什么安排吗？负责第几场？”
　　“喂，你这家伙。。。”风太郎想要说些什么，他身旁的同伴按住他的肩膀。“风太郎你别忘了你是来做什么的？”“。。。。。。哼！”
　　“ 那么我们现在来确定各主考官负责的区及考核项目。。。”
　　A区考场
　　鸣人相当郁闷地看向眼前的三人组。
　　“鸣人大哥，我们也要考中忍，说不定我会比你先成为中忍！哈哈！”木叶丸狂笑中，没想到自己居然会和鸣人大哥一起考中忍。
　　“早知道那年我就先考过中忍再和好色仙人去修练，再不然就是先回来考。现在居然是和木叶丸同一级！”鸣人想想真的很郁闷啊！
　　“没有想到你居然还是个下忍！”一个女声传来，鸣人回头一看，咦，不是那个叫瞬的沙忍吗？记得上次出任务去找我爱罗的时候，不过没有见到。当时她用那种很崇敬眼光来说我爱罗。应该是我爱罗的爱慕者吧！不过，这家伙说的话也太难听了吧！
　　“是呀，不然你以为我现在在这里做什么？”鸣人不太好气地回答道。
　　“哼，居然还好意思说要找我们风影大人，只不过是个区区的下忍，哪里有资格！”瞬臭屁的说着，旁边的沙忍拉着她说。
　　“喂，瞬，不要一来就和别人结仇好不好！我们是来考试的。”
　　“喂，喂，不是吧，都是一群新人哦！”人群中一个粗糙沙哑的声音说道“哼，真幸运，安排在这区的话，对付这些新人不是很容易就过关了。哈哈！”
　　“。。。你”鸣人正打算说些什么时，一旁就爆出一个声音。
　　“看你这个样子，等着吧，我就打倒你的！”咦？！鸣人转过头，看到木叶丸气势汹汹地大叫！“我是木叶丸，放马过来吧！”好耳熟的台词啊！
　　“是吗？。。。”粗哑声话还没有说完，手就让鸣人抓住了，想要发出去的暗器掉了下来。
　　“如果你想对付他的话，不妨在考场上再说吧！现在还没开始呢！还是说，你认为自己会输给他！”鸣人轻易将掉落地上的暗器踢起，放回那个人的手上，直接走人。
　　“哇，木叶丸，鸣人老大刚才好帅呀！”
　　“。。。呃，啊？哦，是啊！”木叶丸觉得鸣人大哥变得有点不太一样了。不过，不愧是鸣人大哥。他也要努力加油了。这次一定要通过中忍考试！
　　依然开始是笔试，考管是伊比喜，本来还是打算用心理术的！但看到人群中的鸣人。算了，笑了笑，反正也是没有用的。这家伙算是一个特例吧！不过，真正的笔试会怎么样呢？
　　鸣人很明显得看得出来伊比喜跟本就是在看他怎么做题嘛！好在这两个星期有宁次在耳边死命恶补。开始他真的想跑。但宁次的眼神让他跑不掉也不敢跑。现在看来，回去真的要感谢宁次呢。
　　 

作者有话要说： 谢谢小夕的捉虫，有时打字快了就完全没有看。I(^ω^)J再看到再提出来呀。




9

9、第八章 考试中的新人 ... 
 
 
　　一个小时后，木叶丸抱着脑袋在想天啊，我刚刚是怎么回答的啊？好像第几题答错了。
　　“木叶丸君，你考得怎么样了？”
　　“不用说，当然很不错啦！哈哈，呃，我想鸣人大哥可能会比较惨吧！鸣人大哥最不会答题的了。”话刚说完后脑就让人敲了一记。
　　“木叶丸，你说什么？我考得很好！倒是你不要让人给淘汰了才对吧！”鸣人在后面用力摇晃着木叶丸的脑袋！
　　“咳咳。”伊比喜不太敢相信自己看到的，那个九尾居然答对了大半的题目。不是作弊，当然说过忍术的话如果没有被发现百允许的。他一直都在注意他。所以应该没有吧！大概吧！。。。鸣人这家伙成长得真快啊！“我现在宣布考试结束！能留下的来的。。。”看了一下现场，居然只淘汰掉了三分之一的人。比他预计还要多。看来下一个考官有得埋怨了。不过，他记得，好像是日向宁次！嗯！有得看头了。
　　当日向宁次出现在现场时，鸣人真的有吓到。虽然早就知道宁次是主考官，但不是说很多人考中忍吗？为什么偏偏就是宁次来考他咧？
　　宁次两手抱着，面无表情，“下场的考试由我做主考官。在座的各位如果已经通过考试的话，明天早上的这个时间到后面的空地上去，进行第二场考试！解散”
　　宁次离开后，鸣人听到后面的几个女忍者在尖叫。
　　“哇，这个主考官好帅呀！不知道他是考什么项目。真期待明天的考试！”
　　“就是呀！和我爱罗大人有得比了。”
　　“谁说的，我爱罗大人比较帅！”
　　“可是那个主考官也很帅啊！”
　　“。。。。。。”
　　“一群花痴！”旁边的人只能这么说了。A区的下忍大都来自木叶、沙忍、鬼之国和雪之国的下忍。但鸣人除了木叶的下忍认识的也不多。可是，他可以肯定，其它的忍者村也会有花痴的。本来也没有什么。但是，听到宁次的话，就很不爽。宁次是他的情人呀！一肚子的火气。哼，今晚不让这家伙进他的房间！
　　可恶，这家伙平时这时就来到他的房间报道的，过了这么久，还不过来。鸣人心里不停地对自己说，才不是在等这家伙咧！他只不过是等他过来骂他，扔他出去。所以，这家伙怎么还不来！可恶！可恶！
　　“鸣人，不好意思！叔叔找我有点事聊，所以来晚了点！”宁次一进来就道歉，主要也是因为看到鸣人的脸色很不好。而且，手上的东西，呃，手里剑。今天有什么地方得罪他了吗？“鸣人？怎么了！”
　　“我明天要考试，今晚你还是回去！宁。次。主。考。官”说到后面时，鸣人已经在咬牙切齿了。
　　“鸣人？我没有做什么呀？喂，这样很危险啦！鸣人！”对着迎面而来的武器。宁次直觉反应抓住鸣人，吻住他的唇，这样比较安全。
　　“唔，放。。。开我。。。”鸣人挣扎，宁次当然是不会放手啦！第一舍不得，第二比较安全！两人的唇舌纠缠在一起，渐渐地，鸣人的静了下来。双后环上宁次的脖子。好吧！他承认，自己是在吃醋了。听到那群女孩子说宁次很帅的时候，他却不能说什么，所以他在生气，有点把气出在了宁次身上。
　　吻渐渐有点变了味。宁次猛地推开鸣人，大口喘气。“不行，你明天要考试！我今晚什么都不会做，不然你明天考试会失常的。”
　　“那你还来！”鸣人半是埋怨半是羞涩地回道。
　　“没办法，现在不拥抱着你，我会睡不着的。”宁次拥住鸣人在他的耳边呢喃。虽然经常听到宁次在耳边说着情话，但每次鸣人听到还是会脸红。
　　早上，宁次叫醒鸣人后，将准备好的早餐放在桌上。
　　“鸣人！”
　　“嗯？！”
　　“一会的考试你不能冲动哦！否则会有惩罚哦！~”说到最后，宁次的声音有点点很暧昧。
　　“。。。什么惩罚？”明明知道不该问的，但鸣人还是忍不住问道。
　　“。。。。。。”宁次附在鸣人的耳边轻轻地说着。‘轰’地一声，鸣人的脸红得不行。
　　“宁次，你，你。。。”鸣人觉得自己头上都在冒烟了。 
　　“我先走了。”宁次直接就溜了。不然的话鸣人可能会揍人的。说出那些话之后，老实说，他有点期待鸣人考砸了。不过，那是不可能的吧！他相信鸣人。
　　考场上
　　所有的人当然是指女性忍者们，全都看向这次的主考官。宁次看向小樱和李这两个家伙，不是他做主考官吗？为什么还会有这两个家伙？！
　　“我们只是辅助的罢了。没有别人意思！”小樱有点受不了宁次这边的冷空气了。
　　“为了避嫌嘛！宁次你最近太过关心鸣人了。这次可是各国的比试！其它国的人要是有意见就不好了。”李算是在解释吧！就不知道他有没有在听了。
　　“无所谓！”宁次懒得看这两个家伙。走向前去“全部都到齐是吧？那么我现在宣布这次的考试规则。。。”
　　说完之后，就听到大家的惨叫声和抱怨声。
　　小樱意外地看到鸣人的表情也是惊讶的时候，就在想，宁次居然会出这种考题。总觉得这样的话，鸣人一定就不能过关了。鸣人的个性太冲动了。
　　“宁次，我开始觉得你不会放水了。鸣人他那么冲动，一定不能过这关的啦！”李说得很直接。小樱转过头来，虽然她也是这么想，但是也不用说出来吧！
　　“鸣人，他会过关的！”宁次凉凉地开口，看着场内的忍者们正在努力地完成他们的目标。“李，你们也太小看鸣人了。他会过这关的。”
　　太多的人因为后面的那关而失败了。一个个被淘汰掉。都在抱怨谁出的这种考题啊！太狠了啦之类的。
　　鸣人真的很想冲过去的，他想行动了。包括跟在他后面的木叶丸他们。宁次仿佛看到鸣人的行动似的。只是轻轻咳了一下。鸣人顿时僵住在那里。耳畔响起早上宁次的话！
　　“鸣人，如果你考试的时候冲动的话，会有惩罚哦！惩罚是让你三天三夜下不了床哦！不过，我也是很期待啦！说好了哦！” 
　　“鸣人大哥？！”木叶丸奇怪看到鸣人大哥怎么停了下来。
　　“木叶丸，不要上当了哦！”看向前方鸣人湛蓝的眼神。风吹过鸣人的脸，木叶丸想，鸣人大哥变得好帅啊！。。。。。。
　　“鸣人居然可以通过这次考试？真是不可思议，那么冲动的家伙咧！”李在一旁都觉得刚才鸣人的表现太过出人意料之外了。而且，是以最优秀的表现通过的。
　　“有点可惜呢！”小樱离宁次最近，就听到宁次的喃喃自语。
　　“可惜？！”什么意思？小樱觉得很奇怪。宁次倒底是希望鸣人过关还是不过关啊？出的题目就好像是专门针对鸣人似的。而且刚才他说有点可惜？！他们到底是感情好还是不好啊？！
　　“考试结束了！”宁次淡淡地看了看，有大半的人给刷了下来。“我的任务结束了。接下来，就是下个考官的事情了。”笑了笑，消失了。
　　“小樱，不是吧？那个宁次刚才有在笑哦！我看错了吧？”李大叫道。
　　“我不知道！”小樱现在都不知道那个日向宁次倒底在想什么了。
　　
　　




10

10、第九章 惹人注目了 ... 
 
 
　　死亡森林
　　鸣人看了看会场通知，又一次的是死亡森林？第三场的考试真的很熟悉哦！
　　上次的考试刷下了一大半的人，而现在只有不到四十个人。要是都宁次这家伙做主考官话，淘汰率一定会很高的。这家伙太了解人的心理了。
　　因为A区是第一组通过第二场考试的。所以这次也只有A区的人在这里。而他们出现在这里的原因是因为各国的首领今天过来了。
　　鸣人没有想到那个瞬居然也可以过关。也不是他看她不爽啦！但是，如果考试时总是有一个人在旁边瞪着你，多可怕啊！心里毛毛的。
　　这时，一旁的女沙忍者们尖叫起来。“我爱罗大人，是我爱罗大人。”风影大人的到来，引起了不少的尖叫，比起前面雷影啊，土影之类的首领。风影我爱罗算是比较拉风的出场吧！
　　鸣人就听到一些讨论了。
　　“不愧我爱罗大人啊！真的很厉害哦！”
　　“是啊！风影大人这么年轻啊！要是我也能像他一样就好了。”
　　“不过，听说风影大人之所以会来就是因为木叶村里的有他的朋友哦！本来风影大人可是很忙的，跟本都没有空过来的说。”
　　“怎么可能？！风影大人只不过是看在是木叶同盟的份上才过来的。”
　　“可我那次听风影上层的人说这次的中忍考试因为有他木叶的朋友在考试，所以会赶来为他加油！”
　　鸣人心想，我爱罗真够意思的，特地来为他加油哦！
　　“不可能，风影大人已经是沙忍的上忍了。而这次的中忍考试的下忍怎么有资格做他的朋友！”鸣人很想大叫，什么叫没有资格啊！头上已经有十字花了。想要冲过去说，我就是我爱罗的朋友啊！不过，小樱已经再三交待了，不能引起骚动，不然就死定了。好吧，我忍！
　　还正在冥想中，没想到就听到身边的沙忍在尖叫了。还没有回过头来，就有一支头搭在肩膀上。
　　“鸣人！加油喽！”瞬没有想到风影大人居然会从贵宾席上走下来。而且不是先和她们说话。直接走向那个臭屁的家伙。
　　“我爱罗？！”鸣人一回头就看到居然是我爱罗。
　　“是我。”我爱罗微微笑，“听说你要考中忍，所以我想过来看看你喽！”
　　“哈哈，没有问题。我爱罗，考完试后，我请你去吃拉面，一乐的拉面是最棒的哦！”鸣人大咧咧地拍拍风影大人的肩膀。一旁的众人已经倒抽一口气了。传言是真的？风影大人真的有朋友？！
　　“好，我期待，考试完后，我再找你！”我爱罗直接走回贵宾席。
　　“喂，你刚才不是说风影是不可能有下忍作朋友的吗？”
　　“。。。我怎么知道！？”
　　“那个家伙是谁啊？”
　　“漩涡鸣人！未来的火影！”鸣人回过头来，用姆指指向自己，露出很灿烂的笑容。
　　火影坐席处，纲手看到A区那些选手怎么那么吵啊？
　　“怎么回事？”
　　“不用说，一定又是鸣人这家伙又引起骚动了。这家伙总是能引起骚动。”静音不由得有点头痛。明明有交待小樱去警告他不要引起骚动的。唉！
　　“你要鸣人不去引起骚动比叫他不要吃饭还难！不管他了，只要不要太过份就行了。接下来要迎接鬼之国的代表了” 
　　“嗯，这次不知道会是谁做代表！其他各忍村都是首领及大名都过来。”纲手有些意外这次各大首领都会过来。
　　“鬼之国的代表，紫苑巫女到！”
　　“紫苑巫女？！鬼之国居然会让巫女出来？不会吧？”纲手相当意外鬼之国的重要巫女居然会出来！
　　紫苑巫女的到来在各国大名之间引起了很大的轰动。紫苑巫女是相当有灵力的巫女。各国的大名们很多时候都会有求于她。所以，当她出现时，大名们都很迎上去。忙着和紫苑巫女打招呼。但紫苑只是往人群里找人，完全不理任何人。大名们也都习惯紫苑的态度，都是这样的不理会任何人。
　　“啊！找到了！”紫苑在看到那抹金黄色就直接奔了过去。各大名们看见那个任性的巫女殿下跑过去。
　　鸣人在想，为什么等个抽签分组还要等那些大人物来了才可以开始啊！还有什么人啊？要等多久呢？好饿，好想去吃拉面。一会带我爱罗去吃拉面吧！让他尝尝一乐的拉面！不过，在那之前。。。还没有想完，一个娇小的身影扑进了他的怀中。以及身后一大片下巴掉地的声音！
　　鸣人被撞得回过神，看到那群据说是很伟大人物们一个个下巴掉地的样子。低头一看，居然是紫苑？！
　　“鸣人，好久不见了。”紫苑开心地看着鸣人，一扫在平时在众人面前的任性模样。
　　“紫苑？你怎么会来？这里可是中忍考试啊！”鸣人怎么也想不通紫苑为什么会出现在这里。
　　“我是鬼之国的代表啊！来参观中忍考试的！”紫苑得意地指了指身后一群护卫。
　　这下子，全场地注目焦点都在鸣人这边了。纲手不禁想要晕倒，鸣人这家伙怎么老是引起不必要的哄动啊？宁次在一旁生闷气，鸣人，你居然给我四处招蜂引蝶。和我爱罗说说笑笑的，（那个宁次你是不是想太偏了一点）。现在又和那个巫女搂搂抱抱的。到底有没有把我在眼里啊？！
　　很冷很冷的气息传来。站在一旁考官们突然觉得好冷！身边的宁次好像是冰块，冻得让人有点发抖。
　　小樱很火大地看着那个笨蛋又在招摇了。而且和那个巫女说说笑笑的，明明和他说过不要太招摇的。 握紧拳头，一拳打下去，一旁的石板都让他打裂了。吓得旁边的医忍全都靠边闪。小樱的拳头可是和火影大人一样，打下去，不死也是半残的了。
　　井野在一旁凉凉地说
　　“宽额头，你不是在吃醋吧！”
　　“你说什么？井野猪！”小樱觉得有个人发泄一下也不错。
　　“宽额头，看清楚你自己的心吧！”井野没有了平时对骂气势，语重心长地说道“你总是追着那个远去的身影，为什么不看看眼前的人呢？不要等到失去了，才发现自己想的是什么的话，就来不及了。”说完就离开了。小樱望着她离去的身影。这些话是什么意思？！
　　所以的人都看着这个家伙在和美女聊天，而会场上的大人物们就没有一个也去打断他们的。主要是紫苑的脾气也不是好惹的。
　　不过，有人可就再也看不下去了。
　　“漩涡鸣人！你是打算要让所有的人在这等你吗？”宁次冰凉凉的声音传来。纲手还在想，咦？宁次比我先说话了。本来还打算说的。小樱也打算要去揍他的说。
　　不过，鸣人却更害怕现在的这个人。惨啦！宁次生气了。只是开心看到往日那个寂寞的小女孩可以变得这么开朗。就有点聊得有点忘形了。
　　“嘿嘿！对不起！紫苑，你快回去吧！我们要开始抽签了啦！”
　　“那，鸣人，一会抽完签你带我去木叶逛逛哦！”不等鸣人反应，身后的护卫大叫道
　　“不行，紫苑大人，这样不安全。。。”
　　“我说行就行！”紫苑一反对鸣人的笑脸，很任性地回答。
　　“那个，紫苑，你最好不要这样吧！让护卫大哥们难做。而且我还要准备考试的事情！”重点是一会要回去安慰那个已经吃醋的情人啦！当然这点没有说出口来。眼角瞄到了宁次的脸已经很黑了。惨了啦！
　　“好啦，我们要抽签了。”在鸣人的安抚下，紫苑终于回到贵宾席去了。而这一闹，让各国的大名们都记住了这个黄金头发的小伙子。漩涡鸣人！
　　瞬不敢相信自己居然和那个叫漩涡鸣人分到一组，鸣人也很郁闷，为什么他要抽到两个女生呀，四人一组，两个女生和木叶丸。宁次的脸已经够黑了，再分到两个女生。唉！惨啦！咦，为什么他要那么在意那个白眼啊！哼，我才不管咧！谁怕他。。。
　　




11

11、第十章 再次的死亡森林 ... 
 
 
　　“抽签成一组的人，后天的下午在死亡森林前集合！解散！”这次的主考官好像其他忍村的上忍吧！鸣人就等着他这一句了。他一说完，鸣人就闪人了。在紫苑扑上来之前。他真的不想看到宁次生气的脸了。
　　宁次抱着双手，明明知道抽签还没有结束。而鸣人肯定是不会过来的，但是，妒火让他有点失去理智了。他知道自己这样子有点失控，也知道鸣人对紫苑没有那种意思，可紫苑有。所以他在妒忌、生气。鸣人这家伙最好赶快给我过来。
　　鸣人赶过来时，看到宁次的脸色就知道他生气了，暗自吐吐舌。
　　“宁次！！生气了？！”从后面抱住宁次，鸣人用老招去蹭宁次的背。这招可是屡试不爽哦！
　　“鸣人，你这家伙。。。”宁次无可奈何看向那个又在用蹭招来混过关的家伙。但是他就是拿他没辙，鸣人是吃定他了。
　　反过身来，搂抱住他。
　　“不许再和那个巫女搂搂抱抱！”
　　“嗯”
　　“不能对别的女生笑！”
　　“嗯”
　　“不要对着我爱罗笑！”
　　“嗯。。。什么呀，我爱罗是朋友啦！宁次你不要那么不讲理啦！还有啦。人家我爱罗难得来一。。。”鸣人还想要多说时，就让宁次直接吻了下去，不让他再说下去。
　　“唔，宁。。。次！”
　　“看来，要。。惩罚你了，让你明天。。。下不了床！”宁次不想再听这家伙说了，说得愈多，愈让他妒忌。
　　“我，唔，要考试啦！。。。”
　　“。。。那是后天的事情”
　　“不要！。。。”
　　
　　“鸣人到底去哪里了啊？”纲手又在头痛了，发现最近自己的头痛次数变多了，说起来都是和这个家伙有关呢！看看眼前的紫苑巫女及风影大人，都是来找鸣人的，据小樱说不在家里。看来是不是到哪里去修炼了？
　　“最近谁比较经常和鸣人一起修炼？”虽然是问句，眼神却看向了卡卡西。卡卡西一眼无辜地耸耸肩。
　　“火影大人，我已经有快几个月的时间没有和鸣人组队了。我不知道。大概是去哪里修炼啦！毕竟是要有中忍考试嘛！不认真点怎么可以呢？”
　　“那最近都是谁和鸣人在训练？”
　　大家一致想了想，“宁次！”
　　“那宁次呢？！去找他来！”
　　“呃，火影大人，从昨天抽签还未开始就没有再看到日向宁次大人了。”属下的回报让纲手非常火大，向来稳重的日向宁次，居然会不知道去向。这是宁次会做的事情吗？果然让鸣人这家伙给同化了。再这样下去，宁次会怎么样啊？！
　　就在大家全部在找鸣人和宁次的时候，而此时的鸣人倒还真的希望有人能来找到他们了。宁次这个大色狼，再不起来他就快要挂了啦！鸣人无限悲惨地想着。
　　瞬肯定自己很讨厌那个叫漩涡鸣人的家伙。他居然敢让我爱罗大人四处去找他找了一天。现在，快要开始考试了人居然还没有到。这个嚣张的家伙居然还和自己是一组。
　　“你们的那组人员还没有到齐吗？”主考官正打算说这组放弃的时候。宁次和鸣人就出现在场上了。
　　“鸣人，你这家伙！”小樱正准备要去找鸣人算帐。不过没有时间了。
　　考试规则是由四个人去寻找死亡森林中暗藏的十部卷轴。只要找到一部并四人安全离开死亡森林就算合格。四人只要有一人不通过就全部不能通过。同时，有一组得到了卷轴，另一组人也可以去抢过来。直到出死亡森林为止。
　　鸣人、木叶丸、瞬及叶美成为一组。鸣人看了看面前的三人，有点叹气。四人一组，两个对自己有敌意，这样的组队真的能通过吗？他开始为自己的命运担心了。
　　拿出地图，说是地图，倒不如说是一张纸上就画几个点。外加箭头来标明卷轴的所在地。鸣人开始分配任务。木叶丸对鸣人的指挥是言听计从，就是瞬和叶美比较不合作。鸣人后来想想当时自己居然可以在组队起内哄的情况下完成任务。真的很厉害了。
　　“那里有机关！叶美，要小心点，不要触动机关！”鸣人刚说完，叶美就踩上机关了。暗器从四面八方分射过来，瞬和叶美都没有反应过来。
　　“影□术！”鸣人利用□术将三人扔了出去。“八卦回天”跟宁次久了，居然都学会他的绝招了呢。将暗器击回的同时，控制查克拉查找卷轴的所在地。迅速将卷轴拿到手。当木叶丸他们赶回来的时候就看到鸣人已经搞定了。瞬看见一切都搞定了，心中就是有不服也不能说出口来。但是，叶美只说了一句了。
　　“鸣人大哥好厉害！”不知不觉中跟着木叶丸叫鸣人大哥了。以为鸣人会得意地笑，他只是回过身来，看了看三人“别大意，现在也只是开始，这个卷轴得到的太容易了！”
　　在森林里飞速地奔跑，一边还要确定终点的出口。鸣人注意到已经有两批人马盯上自己这一队了。
　　“停下来！”鸣人立即带着木叶丸们停了下来。
　　“怎么了？鸣人大哥？”木叶丸看见鸣人的表情似乎不妙啊！
　　“注意，前方有两组人马，似乎不是一块的。木叶丸和瞬注意后方，叶美负责左边。”
　　“鸣人大哥，你要看前方和右边吗？”叶美多问了一句。
　　“注意你自己的方向。”鸣人感到吃惊，前方的四个人的隐藏的气息很好，一点也不像是下忍。这次的中忍考试倒底是怎么了？好吧！快速解决！
　　“前面的四位，躲着不累吗？下来吧！”鸣人扬首看向四人的藏身处。而这时后面的其他四人也开始行动了。
　　前面的四个忍者都还在想，这个木叶的忍者很笨哦！应该很容易解决的。主要是最后的考试才是得点。不管怎么说，这些下忍都不能出现在第四次的会场里。
　　“哼，都没有看到我们，就在那里乱叫。真的是个笨蛋！”扬起手中的手里剑，打算要给树下那个扬头看着的笨蛋一击。身后传来一个声音。
　　“把身子露在后面的才是笨蛋吧！”四个人的身后同时都传来同样的声音！猛一回头，就看见明明还在树下的木叶下忍，居然会有四个站在他们身后，而他们，一点都没有发现是什么时候来到身后的。
　　“糟糕，是影□术！怎么可能，一个下忍怎么会？”
　　“螺旋丸。”四个重叠的声音响起，‘轰’‘轰’地爆炸声，四人快速的闪开。一下子烟雾散去后，四人都受了不小的轻伤。
　　“不可能的？！”
　　“什么不可能？”鸣人甚至不给四人任何反击的机会。快如闪电地迅速将其中二人放倒。解除□术后，鸣人直接伸出手中的手里剑。“对付你们两个，我只用这个就可以了。”
　　另一边的木叶丸和瞬对付雨忍村的三个忍者，木叶丸真的不敢相信明明同是下忍，为什么他们这么厉害？一瞬间，雨忍的剑直刺向瞬。木叶丸用手里剑去挡，然后身体还是中了一剑。
　　“啊！沙枢风暴！”瞬使用沙盾想要挡住了一柄剑，却挡不住另外那柄剑的突袭。反射条件地闭上眼睛。良久都没有见到痛和剑的到来。
　　“忍者可是不能在对敌的时候闭上眼睛的！”传来鸣人的声音。瞬睁开眼，就看见鸣人站在他们面前。仿佛是一座山，不可动摇的大山。
　　“我爱罗大人，为什么你要结交那个家伙做朋友啊？他不过只是个下忍。怎么配和你。。。”
　　“瞬，你不能小看他了，他会在后天和你一组，到时你就知道了。他可不是个普通的下忍哦！他可是比我还要强，还要厉害的下忍。那个，曾经给了我光明的人！”瞬至今都还记得当时我爱罗大人当时的笑。为什么，这个下忍可以让我爱罗大人露出这样的微笑呢？她真的不服气，什么给了我爱罗大人光明啊！真的讨厌我爱罗大人那么在意一个不是沙忍村的人。为何不是沙忍村的人给予我爱罗光明呢？
　　“现在，我终于知道了，为什么你会说他是最强的下忍了！”瞬呢喃出声。
　　“强就强了，能不能不要强调下忍这个词呢？”鸣人还是听到了，忍不住说道。
　　“。。。。。。”
　　“不过，在这之前，我们先把这些人解决掉。”叶美及瞬、木叶丸合力把那三个雨忍打倒时，（其中一个雨忍已经让鸣人搞定了）。再回过头来就看到鸣人刚好解决了最后一个。
　　“太棒了，鸣人大哥！我们可以完成任务了。”
　　“快走吧！”
　　〈本来很想描写些精彩的打斗的，可是真的没有什么天份啊！只能这样！抱歉啦〉
　　鸣人他们一组出来，发现他们居然是第一组出来的小组。直到后面，也就一共出来了三组队员！A区一共十二个人进到第四次的也就是最后的一次比赛。而这次的总比赛将会在五天后等所有区的结束。这次算是特殊的吧！有哪次的中忍考试会有各国大名来参观啊！
　　“太好了，可以通过了。”一旁的木叶丸兴奋得不得了，而且还是第一组出线的。怎么想都很得意。
　　




12

12、第十一章 招待不能是拉面 ... 
 
 
　　“鸣人！~”紫苑早就守在出口，一看到鸣人就扑了上去，紧紧抱住鸣人的手臂，不打算再让他有机会跑掉，无视于主考官发黑的脸色。而风影大人也往这边移动中。
　　“不要，说什么也不要放手，鸣人，你要陪我哦！难得我出来一次呢。我不管啦！”紫苑怕一放手就让鸣人跑了。
　　“鸣人，你可是说过要陪我去看看木叶的。”风影大人也在凑热闹。
　　“。。。那个，我爱罗，我没有说不陪你啦，是。。。”
　　“那鸣人，我呢？”紫苑在一旁大叫。鸣人头大得不行了。宁次还盯着他呢。
　　“鸣人，你可不可以先过来开个会？！”纲手也很暗爽在心里。不过，还是要先办公事要紧。“还有宁次，你这两天去哪里来？别忘了你还是考官呢。这几天你还要准备工作呢。”
　　哈哈，鸣人想这两天我可以轻松了。“那个，我爱罗我开完会后一会就陪你去逛逛木叶喽！”
　　“那我呢？”紫苑立马抓住鸣人的手。
　　“呵，一会，一会一起吧！我先去开会了。”说完就落慌而逃了。
　　“鸣人，你可真受欢迎啊！”看见远远逃来的鸣人，纲手取笑他。
　　“纲手婆婆，你不要再吓我了。”鸣人说的时候，眼角还是瞄了一眼在角落的某人。某人哼地转过头去。唉又生气了，他最近怎么变得这么小气了？！“婆婆，不是要开会吗？”
　　“也是！”收起笑脸，纲手看到人也到齐了。近来的中忍及上忍和各位长老们都到了。当然，鸣人早就真接参加这种会议了，只不过，他的名义还是下忍罢了。所做的工作都是上忍的工作了。
　　最后进来的是井野和小樱，小樱顺手就把门关上。
　　“现在叫你们过来可不是过来闲聊的。这次的中忍考试，出乎意外很有很多忍者来考试！”
　　“是的，火影大人，这次的各国大名都会过来，明着是看中忍的考试，但是，实际上是想知道各忍村的实力，而且这也关系到以后各国大名给各忍村任务的关键。”静音也调查了一些。
　　“怪不得这次的人数这么多，而且，好手重多。真是麻烦” 眯眯眼抽了口烟，鹿丸懒洋洋地回道。他来就觉得这次的中忍考试的人真的太多了。而且，在接待这些来考试的下忍们的过程中，总觉得这些人真的很强。
　　“不管怎么说，所有人都各自戒备，尤其是你，鸣人！这次考试你也会考。你要注意一下。”纲手提醒道。
　　“知道了。”鸣人点着头。他也觉得这次的考试比较怪，尤其是最后那四个忍者，程度不是一般的下忍。
　　“小樱你带着医疗忍者队，负责伤者。也顺便注意各忍村在做什么。”
　　“是，师傅！”
　　“宁次，你是考官，要注意那些选手的动向。这些日子要辛苦你了。”
　　“是，火影大人！”
　　“鸣人！”
　　“呃，什么事啊？婆婆？！”
　　“。。。叫姐姐！”纲手不禁有些火大，所有人都不敢这么叫她，就是这个小子，一直婆婆地在叫，就怕别人不知道她的年龄是不是。“你这几天有空，先招待风影大人和紫苑巫女，不要让他们冲到我这里找人！”
　　“。。。。。。”
　　“我知道了！我现在就走。”鸣人直接闪身走人，就是怕某人生气所以还是不要呆下去吧！反天他一定会生气的。改天再和他解释吧！
　　“还有，鹿丸你要留下来商量要和沙忍交换的人选！”
　　“火影大人，我去吧！”井野直接说道。
　　“。。。？”没人想到井野会自动说要去。比起沙忍来，木叶的环境更好得多了。所以当初说要换人的时候，木叶一直没有人选，没有人肯自愿去。而现在井野居然会主动会申请去沙忍？！
　　“没有事，火影大人，我是自愿的！”井野耸耸肩，“反正也没有人肯去，不是吗？”
　　“。。。井野，你考虑清楚了？”
　　“嗯！”
　　“好吧！那你先准备好一切，待这次的中忍考试完后，你就去沙忍。”
　　“是，火影大人！”
　　“那也差不多了，各自回去各自的岗位。”
　　“是，火影大人！”
　　小樱追出去，“井野！为什么，你要去沙忍？！”她认为自己已经是很了解井野了。为什么她会想在沙忍？
　　“小樱啊！你还记得我上次和你说过的事情吗？”
　　“呃？什么事？”
　　“上次我和你说的，不要只顾追以前的幻影。要注意眼前的人，你现在发觉了没有呢？！”
　　“井野，你在说什么？”
　　“我。。。我喜欢鹿丸，以前的我总是一直在想着佐助，但是，后来才发现，其实我真正喜欢的是鹿丸，可是我却是在鹿丸说他喜欢手鞠才知道的。真的很后悔，我不想你也后悔。”
　　“你喜欢鹿丸？！那为什么还要？”小樱真的想不到井野居然会喜欢鹿丸。
　　“那你是要我留在这里看他们相亲相爱吗？”井野反问道。
　　“呃？！”小樱回答不出来。
　　“小樱，你也是一样啊！不要再追着以前的影子了。！”
　　“我不明白。”
　　“你是真的不明白还是假的不明白？小樱，你喜欢鸣人，你都没有发觉吗？”井野觉得小樱是不是和鸣人在一起呆久了，人也变得点像他一样迟钝了。
　　“你在说什么呀！这个玩笑一点也不好笑，我怎么可能会喜欢那个笨蛋啊！我喜欢是佐助！”小樱弱弱地反驳。
　　“小樱，你真的很像那时的我，希望你不是也和我一样，直到知道喜欢的人喜欢的不是自己时才后悔，我要说的只有这么多了。没有别的了，现在我要回去了。以后也许不会有机会见面了。再见了。”井野知道有些事情多说是没有用的。有时还是要一些事实来提醒的，希望不是和她一样就好了。
　　此时的鸣人正带着风影大人及跟在他身后的瞬和叶美等一干爱慕我爱罗的女忍者，另外还有紫苑和后面一大队护卫。真的是声势浩大的队伍啊！吓了一乐老板好大一跳。还以为是来打劫的呢。
　　“鸣人，过来吃面啊？！怎么这么多人啊？”老板很少有看到这么一大帮人来吃拉面的说。
　　“老板，多人来吃不是很好吗？我算是在帮你拉生意啦！”鸣人笑着说，“我爱罗，紫苑，这里是木叶有名的一乐拉面，是最棒的拉面哦，保证你们吃过都会很喜欢的。”
　　“好，老板，给我来一份。”我爱罗也多问，直接点了再说。而身后的小姑娘们看见尊敬的风影都点了，她们也都是跟着点了。
　　“我也要。”紫苑也跟着叫，但是身后的护卫小声地说道。
　　“巫女殿下，您不是讨厌吃面的吗？”
　　“你管我？”紫苑一哼，众护卫就再也不敢说什么了。又不是没有领教过她的任性。只是她说什么就是什么喽！反正只要不要找他们的麻烦就好了。
　　“太好了，又可以大吃一顿了。”鸣人大叫，心中暗爽，这笔帐还可以向纲手奶奶报帐，因为是招待风影大人他们嘛！嘿嘿！要多多吃喽！也不管那么多了，自己也先点了一大碗拉面。
　　“哟，鸣人，你不是吧，你招待风影大人和巫女就是跑到这来吃拉面啊？”鹿丸正好陪着未婚妻来看他的大舅子。难得风影大人来木叶。鸣人居然就招待堂堂的风影来吃拉面？！不是吧！太过份了点。
　　“咦？是鹿丸和手鞠呀！你们也是来吃拉面的吗？”鸣人一边吃着拉面一边回答到，两边都不误，这可是鸣人的绝活呢。
　　“你以为我是你吗？”鹿丸不禁十字花出现在脑袋上，“手鞠想和我爱罗多聚聚啦！”手鞠也比较意外我爱罗会跑来吃拉面。
　　“我爱罗，你居然在吃拉面？”手鞠真的有点被吓到了。
　　“嗯，鸣人说这里的拉面不错！所以来吃吃看！”我爱罗看看这小两口的下巴一致往下掉，在想他们是来表演搞笑的吗？
　　然后众女忍者的惊异中，难得一笑的风影阁下在微笑呢！手鞠自己都很吃惊会看到我爱罗笑呢。鸣人倒时全心全意地吃他的拉面，倒不认为我爱罗笑有什么不对。“我爱罗就要多笑笑呀！有什么不对吗？”
　　鹿丸可以确定鸣人的神经绝对是粗得不能再粗了，真是没有想到什么情况的吗？就只顾吃。不禁开始明白为什么火影大人在提到他的时候总是抚着额头说她头痛了。他现在也开始有点头痛了。
　　“老板，再来一碗！”其它人还没吃完一碗，鸣人已经解决了一大碗了，反正是报公帐，当然要吃多点喽！
　　“鸣人！”鸣人回过头一看，是小樱挤了进来，还真的是用挤地的，店时的人满为患了。“小樱？什么事情啊？”又回过头去说“老板要加大碗的哦！”
　　“鸣人，我是来告诉你，师傅让我转告你，如果你招待风影大人和紫苑巫女就只是吃拉面的话，不给报公帐！”
　　“什么？不是吧？？”鸣人一阵惨叫。“什么嘛，太过份了，婆婆怎么可以这么过份呢？要知道一乐的拉面可是木叶最好吃的东西了。不是拿这个来招待那要什么招待嘛！”
　　“那只是你的想法！”小樱直截了当地说道。心中有些在意刚才井野的话，然后对自己说那是不可能的，自己喜欢的是佐助，怎么可能会喜欢鸣人的。
　　“小樱呀？你也有空来吃拉面？”回过神来的手鞠看到小樱，因为那次小樱救过勘九郎关系，所以和她的关系是比较好的！
　　“咦？手鞠你也来吃拉面？”小樱看到手鞠也忘了要教训鸣人了。直接就和手鞠聊天起来！
　　“我是来找我爱罗的！”手鞠看了看满店的人想想，看向我爱罗，说道
　　“我爱罗，换个地方吧！这里的人太多了。而且也不好聊天！”
　　我爱罗这时也把一碗拉面吃完了，看向仍在一旁惨叫的鸣人，咳了咳说道。
　　“鸣人，这次算我请客好了，我们换个地方怎么样呀？！”
　　“真的？”鸣人还在想这么大一笔帐婆婆不给报的话，他可是很惨呢。
　　




13

13、第十二章 会开玩笑的我爱罗 ... 
 
 
　　“哼，不用，我来付帐就可以了！”一直被冷落的紫苑财大气粗地甩出一句。
　　“呃，对了，紫苑，你要不要和我们一起换个地方吗？”鸣人问紫苑。紫苑直接就扑在鸣人的身上。
　　“我当然要去了，鸣人，你说好了今天要陪我的。”不知道为什么小樱看到她挽着鸣人的手臂非常的碍眼。不对，那是因为井野说话的原因吧！才不是呢！
　　“呃，我说紫苑，不要趴在我的身上啦！这样不太好啦！”鸣人想不着痕迹地推开紫苑，但是紫苑抓得紧紧的。在其他人眼中看来都是很亲密的一对就是了！
　　“哦，这个就是鸣人你的恋人啊？”手鞠就误会了。
　　“恋人？”小樱不又想起井野说的那些话。
　　“哦，是你的恋人啊？”我爱罗都问了一句。
　　手鞠又问了一句，“上次你和我说的那件事就是在说她吧？”鸣人才想到也是因为手鞠上次的开导才明白自己的心情。不禁摸摸自己的脑袋，傻笑。“不是啦！紫苑是好朋友。”鸣人的否认不自觉得让小樱松了一口气。但紫苑却很生气。正想说什么的时候。手鞠又说道。
　　“但是，鸣人你有恋人了对吧！”是用肯定的语气。
　　“嗯！”鸣人直接点头。就他这么一点头，引起了一大片的反应。
　　“什么？！”这是众口合声的效果。除了手鞠之外。鸣人都让大家吓了一跳，他有恋爱有那么让人吃惊吗？反应最激烈的就是紫苑了。
　　“鸣人，你有恋人了吗？”眼中含着泪光，紫苑此时真的希望他说没有。她真的喜欢鸣人，从那次之后，她就在想，什么时候可以让他过来鬼之国，成为她的夫婿。
　　“嗯！是的。”鸣人的也清楚这事情不能开玩笑的。因为紫苑的表情吧。他蔚蓝色的眼眸透着认真地回答。
　　“可是，上次不是和你说过，而你也答应要帮我的，帮我生下未来的巫女吗？”紫苑已经带着哭腔了。
　　“咦？我是说能帮得上忙的，但是。。。”鸣人没有想到当时紫苑说的那句话的意思。但是，他的眼神已经让紫苑明白了。“我不要，我讨厌你鸣人。。。”说着就跑着离开了，而跟在她身后的一堆护卫也赶快追了过去。鸣人想追过去，却让鹿丸抓住了。
　　“鸣人，你还是不要追过去的比较好。她在这木叶还是很安全的。你现在过去对她来说不是件好事。”
　　“。。。也是！”鸣人有些愧疚往紫苑跑开的方向看去。鹿丸用手搭上鸣人的肩膀。
　　“说起来，你的恋人是哪位啊？”
　　“咦？。。。那个嘛！”鸣人沉默了许久，看向四周一双双好奇的眼神，说道“对不起，我不能说！”
　　“为什么不能说呀？鸣人，你居然学会保密了？真的假的？”鹿丸简直不敢相信自己的耳朵，这是真的吗？向来冲动的鸣人呀！大家都在追问着鸣人的恋人是谁。
　　我爱罗第一次看到这么沉默的鸣人。“鸣人不想说的话，也不要追问了。鸣人，带我四处去走走吧！”
　　“好的！”鸣人大大的呼出一口气。再问下去，他还真的怕会脱口说出来。这是不能说的吧！他的恋人是宁次。不可能说的事情，真的很困难呢，不符合他的性格。真的感激我爱罗的解围。
　　“我和鸣人四处去走走，你们就不用跟过来了。”我爱罗对于那群一直跟在后面的女忍者们说道。当然也包括鹿丸他们。
　　看着他们远去的方向，鹿丸还是忍不住问了一下未婚妻，“鸣人的恋人是谁啊？”
　　“我不知道！不过，在几个月前的时候，我就有看到他的精神不是很好。一付想不通的模样。所以我就和他聊了一下，可以肯定他是爱上谁了，只是不知道他喜欢上的人是谁。不过，可以肯定的是，他很喜欢那个人哦！因为他很烦恼的样子。”
　　“烦恼？”鹿丸不禁觉得这个词和鸣人怎么想都不搭调。无法想像鸣人烦恼的样子。太离谱了。
　　瞬推了推叶美，“你认为那个家伙的恋人会是谁啊？”叶美也不知道自己心中有那么一股小小的失落，“我不知道，鸣人大哥那么厉害，会有恋人也不奇怪呀！”
　　“什么呀！他才不厉害呢！”瞬口是心非地哼了一句。所有的人都在想鸣人的恋人会是什么样子的时候，谁都没有注意到小樱的沉默。一下子，小樱脑海中回响到井野的那句话，你是真的不明白还是假的不明白？小樱，你喜欢鸣人，你都没有发觉吗？
　　“嗯，我有恋人了！”鸣人在说这句话的时候不像是在开玩笑。她为什么会心痛呢？小樱，你喜欢鸣人，你都没有发觉吗？是井野说的话影响到她的。才不是，才不是，才。。。为什么她要到现在才发现，她喜欢鸣人呢？是什么时候开始的？好像让井野说对了，她喜欢鸣人，而且是在发现鸣人已经有喜欢的人之后。
　　鸣人和我爱罗走在街上，已经是傍晚时分了，这时的木叶伴着阵阵凉风，吹过两人的头发，这时的我爱罗已经不再背着大葫芦了，穿着风影的衣服却也更显得他的成熟稳重。风吹过他的红发，看到额头上红色爱字显得更艳红。也更加帅气。
　　“鸣人，这么沉默可不像你呀？”我爱罗看向很难得很安静的鸣人。
　　“呃，我爱罗，刚刚真的谢谢你啊！呃，那个，你不是也要问我吧？！”鸣人有些怕怕地看向我爱罗。
　　“如果你不想说的话，我又不会让你说的。不过，还真的有点好奇呢！鸣人，你会喜欢什么样子的姑娘呢？”我家罗笑笑着，若是沙忍的人在这的话，一定很吃惊，起码风影大人笑的次数可是比他们看沙漠下雨的次数还要少呢！
　　呵，应该说什么样的男人！鸣人在心里暗想，之前就很想避开这个问题了。和宁次在一起总是不让自己去想这个问题。宁次其实什么也没有说。但俩人心中都清楚，这件事要是公开的话，会变成什么样，都是他们绝对不利的情况。不管说身分如何，单单是同是男人的身分就已经很麻烦了。
　　我爱罗看见鸣人一付很烦恼的样子。一头黄金色的头发让他自己揉得乱七八糟的。
　　“不想说可以不说的，只是这么安静的你真的让人不习惯！”我爱罗看着他，指了指前面的茶店。“我们去前面坐坐吧！”
　　“嗯，好啊！”鸣人不禁松了口气。他不想骗我爱罗，也不能说出来。“我爱罗，你可以呆在木叶多久啊？”两人走进茶店，鸣人点上一大份丸子和两份红茶。
　　“哦，说到这个，鸣人，我就回去了，现在沙忍村忙得不行了。我可是把所有的事务都扔着勘九郎就跑出来的。昨天他已经来信要求我回去了。所以，我想先和你说一声。明天我就要回去了。”我爱罗尝尝一串丸子。嗯，味道不错！
　　“啊？天啊，你怎么不早说，不好意思，都怪。。。”鸣人一听，差点脱口而出宁次的名字。但很快就反应过来了，捂住自己的嘴。
　　“鸣人，我说，你那两天不会是不是去修炼，而是和情人去约会了吧？”我爱罗反应也很快。很快就看出鸣人在一瞬间的脸红。
　　“哪！我爱罗，不要说出去啦！”鸣人这时脸都红完了。不停地摇着手。我爱罗有了一点恶作剧的心情。这是从来没有的心情。从小就让村子里的人害怕。对他来说，鸣人是让他知道自己有存在的意义的一个重要的人，那时的鸣人让他了解到有重要的人的存在会变得更强。所以，对他来说，鸣人是个让他羡慕的“另一个自己”然后，听到鸣人有恋人的时候，忍不住在想，又让鸣人抢先一步了吧。不过，能让那个阳光一样的鸣人脸红的人，会是什么样子的呢？好好奇呀！
　　“鸣人，你很喜欢你的恋人吧！居然会不修炼而去约会哦！”我爱罗不知道要怎么形容自己现在的心情。小孩子的时候都没有做过恶作剧，而成为了风影之后总是要思考太多的事情。而这次，在这里，他却想开一下玩笑，没关系吧！呵
　　“我爱罗！。。。。。”
　　“哈哈哈。。。鸣人你太好玩了。”我爱罗完全不顾形象地狂笑出来了。
　　“咦，我爱罗你是在开玩笑吗？”鸣人愣了一下，那个狂笑的家伙是我爱罗吧！那时明明那么孤僻地说。
　　“哈。。。对啊！哈。。”我爱罗笑得有点喘不过气来了，直拍桌子。鸣人斜眼看了看他，小声嘀咕着，也不顾一下自己这个风影大人的形象。
　　“我说，我爱罗，笑够了吧？”鸣人觉得自己的脸上已经快要烧起来了，“等到哪天你也有恋人的时候我也会好好地嘲笑你的。”
　　“嗯，我不笑了。”我爱罗好不容易才缓过气来。“不过，鸣人，为什么你看起来不是很高兴啊？”发现鸣人的眼神有些不对劲。
　　“嗯，没什么！”鸣人突然很想见到宁次，自己什么都不能说，也很想对我爱罗说，我的恋人是宁次。可是，这些都是不能说的。
　　“鸣人，这不太像你呀！虽然我不知道你为什么不想说。我相信你有你自己的原因。我就要回去了，虽然看不到你中忍考试的完成。我想这样的程度对你来说应不是什么大的问题。不过”我爱罗将手伸出去，“你成为火影大人还有。。。”忍了忍笑“如果你和你的恋人结婚的话，就一定要通知我。”
　　“我爱罗！~”鸣人大叫起来。他怎么不知道我爱罗居然会开玩笑的！
　　“不是在开玩笑！”我爱罗收起笑脸，“我在成为风影的那一年，本来想要找你来观礼的，但是，你已经和三忍之一的自来也去修行了。所以，刚才我不是在开玩笑哦！”
　　“嗯！”鸣人用手揉揉鼻子，“那当然了。一定会请你来观礼的！”
　　“这样才像是你！记得你那时打倒我所说的话吗？”我爱罗说道。
　　“咦？”鸣人不知道我爱罗为什么突然说起以前的事情。
　　“你说过的，有话就直说是你的忍道的！向来勇往直前的可是你鸣人的招牌。即使是让所有人都在说你是个怪物时都可以说要成为火影的你才是真实的你不是吗？”
　　鸣人直愣愣地看向我爱罗，慢慢反应过来他所说的意思。沉思了半刻。鸣人一下子笑开了。
　　“我爱罗，谢谢你，多亏你的提醒，上次也是因为手鞠的提醒。这次也是因为你！如果真的可以有结婚的话，请你一定要来观礼就是了！”鸣人的笑容带了一股坚定。我爱罗知道不用担心了。虽然还不能知道他的恋人是谁。不过，很快就知道了吧！
　　




14

14、第十三章 不战而胜的中忍考试 ... 
 
 
　　过了三天，所有分区的忍者都考完试了。而最终的考试已经决定下来了。各国的大名也等了很久了。但是，沙忍的风影大人因为事务的原因而回去了。而鬼之国的巫女却不知为何回国了。也许是因为这个原因吧！后面都几乎没休息的时间。
　　所有的工作都由主考官在做准备。因为人数重多。主考官们都没有休息时间。宁次更是忙得不可开交。鸣人也无法见到他。当然，就更别和他商量事情了。鸣人想还是等过了中忍考试再说吧！
　　不过，前天看到小樱觉得有点怪怪的！鸣人在想是不是自己的心理作用吧！不过，还是不要想太多的，。这次的中忍考试有些怪异。
　　考试当天
　　所有的选手都到场了。看着名国大名都坐在位置上了。而参加比赛的人实在是太多了。即使是经过预赛已经淘汰了很多人，可还有五十多人留了下来。当然，不可能让各国的大名久等了。于是，将赛场分成八区，每16人都在同一场上比赛。以淘汰为主，能留下来的八名做为这次考试的合格者。
　　鸣人看了看四周，总觉得自己会觉得这些忍者都有些眼熟。站台主考席上的宁次笑了笑，这次居然见到这么多的老面孔。不过，他终于知道这次的中忍考试各忍者村打的是什么主意了。但是，他们还真的是很倒霉呢，居然会遇到鸣人。不知道鸣人有没有想起其中的那些人呢？
　　“咳，中忍大赛正式开始！”裁判官将手上的列表看着，宣布将要上场的名字及各自的对手。
　　台上，土影对坐在一旁的木影说到
　　“木影大人，你们村的忍者还蛮多的嘛！”
　　“那当然了。我可不像木叶和沙忍那样，居然只有两个下忍通过！而且，我想如果不是因为他们都是在一个区水平很差的话，搞不好就是这两个都没有呢”木影得意洋洋地大声说着，也不怕一旁的纲手听到。当然，纲手实在是不想理会这种没有水平的说话。
　　而另一边，雾之国的大名对火之国的大名说道
　　“这次火国好像没有什么人才哦！”
　　“是吗？我不这么认为，别忘了，紫苑巫女很在意可是我们火之国的人哦！而且他已经通过了预赛。就在决赛的人群里哦！”
　　“可是，别忘了，其它国家的比较多哦！”
　　“哼，我们先看看吧！别以为你人多就可以获胜了。”
　　“试试看！我们来打赌吧！”
　　他们的谈话引起了其它国的大名的兴趣。全都凑在一起，打赌起来。（看来大名也是很无聊吧！）
　　鸣人在第一场的第6场。而他一上场就受到所有的大名的关注。大名们都在打赌，这个木叶的忍者是不是能通过中忍考试！
　　鸣人看向自己的对手，呃，又是有点眼熟。有点奇怪。
　　“比赛开始！”当裁判官宣布的时候，对面的对手表情怪异，半晌，举起手来。“我认输了！”
　　“咦？？！！”不用怀疑，是众人合奏的结果。这么简单就认输了？还没有开始打呀！所有人没有想到会有这种结果，除了宁次。
　　在旁边的李有听到宁次在细语，“那是当然的，他又不是没有被揍够。” 回过头却看见宁次仿佛什么也没说。是自己的耳鸣吗？错听了吗？昨天和凯老师练习太累了吧！
　　鸣人耸耸肩，虽然他也想大叫，为什么没有比就投降太过份了吧！他都准备好了要开打的说。但是，不管啦，反正他赢了就行了。走下场去，就看到木叶丸跑上前来。
　　“鸣人大哥，你都不用比就可以赢了哦！太棒了。”
　　“嗯，木叶丸，你也要加油喽！”鸣人拍拍他的头，走向休息区。“很快就要到你了哦！”挥挥手，鸣人有点想睡了。别人都在打而只有他没有能打。看样子还有好长的时间，先睡一觉吧！
　　而此时木影对着刚才那个投降的家伙大吼
　　“你在搞什么东西？居然给我不战而败？对方只不过是个下忍？”此时的木影全然没有一点木影的风度。“你还是个中忍呢！”
　　一旁的助理官小声说道。“木影大人，这件事不能大声说出来的！”
　　“那个，木影大人，对方也不是个下忍，属下也肯定，对方应该是木叶的上忍才对。上次我们出任务时就有遇到他！”
　　“什么？木叶太卑鄙了吧？我们也只是让中忍来冒充，他们居然派出上忍来？”木影很努力地压低声音来怒吼！还真的很有水平呢！大概吧！
　　“没有关系的，木影大人，我们派出来的中忍们有十几个人通过预赛了。还是会有机会的。”助理官低声说到。
　　“那又怎么样？那个不是木叶的上忍吗？”
　　“不用担心，木影大人，我调查过了，除了沙忍的是下忍之外，其它的忍村都是派出了中忍和上忍的。那个一定也会遇到其他的人。”助理官还是低低地说着。看得其他人都莫名其妙的。
　　看着自己的木影大人和助理官说得很开心，站在一旁真的有点汗颜。他本来还想对木影大人说，那个叫漩涡鸣人的上忍应是木叶最强的上忍了。因为上次出的任务，木影大人难道忘了，他们出动了几乎所有中忍及三个上忍还是不能对付他们。而对方也只有两个人而以。好在这次木叶并没有派出来另外一个。不然，不知有多可怕。不过，好像有在主考官席上看到那个白眼的上忍呢！
　　哗，哗地一阵声响，第一场小组比赛已经结束了。而第二场小组的就马上开始了。然后，时间很快地过去了。到了鸣人的第二场比试。而在第一场比赛中，木叶丸和沙忍的那两位就被淘汰了。
　　当鸣人一站到场上的时候，定睛一看，刚想对他说：我们是不是在哪里见过啊？不过，没有机会让他说话，对方一听到对手是漩涡鸣人时，比刚才的说的还要快。
　　“我弃权！”
　　“什么？！”各国大名在想，那个家伙是谁啊？怎么每个选手看到他的时候都放弃比赛呀！
　　全场哗然，而其他的14人都看向这里。其中认识漩涡鸣人的在心中暗骂木叶不厚道的，有骂这个家伙太没有用了，也不打一下，后面要是再对上漩涡鸣人的话，就倒大霉了。混蛋。
　　不认识的在想，那个叫漩涡鸣人的家伙倒底是谁呀？为什么有两个中忍都不战而败呢？
　　鸣人也很郁闷啊！难得这么一次考试，最后居然没有打斗。
　　木叶这边也很奇怪呀！纲手大人有些意外对手为什么会直接投降。要知道这次的考试可是有各国的大名在看呢。静音这时悄悄地走近纲手身边。
　　“火影大人，我调查出来了。您看一下！”递上手中的资料。纲手愈看眉皱得更厉害。
　　“师傅，怎么了？”小樱看得出来，这不是什么好的事情。纲手直接将手中的资料递过去让她看。小樱看着看着，气得直接一拳砸向地板。整个主席台一下震荡起来。吓得其他人还以为有地震了呢。
　　“小樱，你在做什么，不会控制一点吗？”纲手心中倒是想着，我还都没得打呢。
　　“师傅，对不起，可是，这样太不公平了。”小樱还想要说什么，却被纲手制止了。
　　“冷静点！”纲手的一个眼神看过去。制止了小樱的冲动。
　　“是！”
　　“鸣人也会在场上考试。不必担心！”纲手支着手说道。“而且，你没有看到吗？那些中忍都认识鸣人哦！”
　　“是吗？那些中忍和上忍为什么会认识鸣人啊？！”小樱问道，虽然不认为会有人会回答他。不过，还真的有人回答她哦！火影大人就回答她了。
　　“托最近出任务的福呀。鸣人和宁次都是在出A级和S级的任务。对上的都是别村的上忍和中忍，所以这些会认识他就不奇怪了。”
　　“呃。这么说，原来都是最近在打架的对手啊！”静音有些晕菜了。
　　接下来的几场比较比赛，只有鸣人的比赛是一路以来的对手弃权，其他的打得火热。鸣人一直都坐在休息室里发呆！一旁还站着木叶丸，瞬及叶美，“为什么你就可以让他们不用对你战斗呀？”鸣人有时真的很怕这两个女沙忍，坐在他身边一直在问他，他自己也想知道为什么不和他打呀！！还有为什么他总觉得这些人很眼熟呢！（鸣人你的记忆是不是有点差呀？“哪有，我只是不去记别人的长相罢了”鸣人怒吼道）
　　




15

15、第十四章 大名的赌注 ... 
 
 
　　
　　此时，宁次走到选手休息室，就看到鸣人被三个小家伙追着问的一脸郁闷样子。
　　“鸣人！”推开门轻轻地走进去，宁次很还是轻易引起了房间里所有人的注意。主考官进来休息室是什么意思？
　　“啊！是宁次呀？”鸣人正好觉得庆幸可以摆脱这三个小家伙的盘问，赶快走向宁次。虽然只有三天没有见面了，但感觉好久都没有见了，好想念他哦！
　　“鸣人，见到不少熟人了吧！”宁次也是费了很大的力气才控制自己不要冲过去抱他。
　　“熟人？哪些啊？”鸣人不明白所以的表情让宁次差点晕过去，这家伙倒底有没有找脑子的？这些人，尤其是这些人还是最近才接触过的呀！
　　“你。。。还没有发现吗？”宁次本来想要小声说话的，但一激动不禁就提高了一点声音。引得所有人的耳朵都竖了起来。“唉，算了，你自己注意些吧！小心说话就是了！我来就是想跟你说这个的。先走了，结束后见。”宁次在引起大的骚动前转身走人。
　　走到门口，用只有鸣人听得到的声音说道。
　　“加油，要小心些。”
　　鸣人心中暗自开心。心上人的关怀让他一扫刚才不能战斗的郁闷。
　　木叶丸就纳闷了，那个日向宁次和鸣人大哥说了什么，让鸣人大哥那么开心？！“
　　最终的一场，就要开始了。由抽签决定对手。最后的16个人中的八个人将成为这一届的中忍。而且，当最后抽到的签出来时，鸣人的对手是这次大会中最出色的一个选手。土影最得意的一名爱将，听他是这么说的啦！不过，一直以来他的成绩也的确是最好的。
　　这里主席台上的各大名又在说了。一个说不会又说不战而败了吧？又一个说难讲哦，那个叫漩涡鸣人的从一开始就是这样，最后说不定也会啦！再来一个说这样下来的话，这中忍考试有什么看头啊？怎么都是不用打的？最后一个说，那要打赌谁赢吗？
　　土影这时候发话了，“伊太郎，不许给我说投降，听到没？”伊太郎长得很普通，大概是三十左右吧！短黑色的头发再配上刚毅的脸，一眼看上去很普通，但周身又散发着很大的气，让人不敢小看。他叹了一口气。他本来就不打算投降呀！再怎么说他也是个上忍啊！来参加这种冒充下忍的假中忍考试已经很丢脸了。他才不要像其他人一样还没有开始打就投降。就算对方也是上忍，他就不信自己这个上忍也对付不了他。
　　“我没有打算要投降！”伊太郎这句话一说出口时，全场都发出惊叹！还可以听到观众席中有人悄悄说
　　太好了，一直就想看看那个黄金头发到底有多厉害了。要是一直都不战而胜的话，也没有什么看头之类的话。
　　鸣人听到这话时就更加兴奋了。终于可以开打了。不然骨头都快生锈了。然后，比赛就要开始了。
　　一开始出场的两人都引起所有人的注意，其它的七场反倒没有多少人注意了。所以，其他人的表情就很不爽了。
　　伊太郎看向鸣人，一直很想知道为什么其他人会不战而败。他还没有和他交过手，出任务也没有遇到过他。不过，有听过同村出任务回来的伙伴提过，所以他相当期待能够和他交手。
　　鸣人站在擂台上，看向对方的方向。双方都感觉到对方的气，正好一阵大风吹过，众人一下子眯起了眼睛，同时，两人都动了起来。满场都是他们的残影，兵器的交碰声，大名们都看不清楚对方倒底谁和谁啊？
　　不过呢！双方又停下来的时候，伊太郎手中多了一件形状很怪的武器，呈齿状的长剑。也不能说是长剑，却又说不出是什么来。而鸣人仅仅是空手，但是双方在激斗中，鸣人倒底是怎么和他打的呀！
　　“你刚才手上的是什么武器？”伊太郎的问话让在场的人大吃一惊。他们怎么都没有见到鸣人有武器呀！宁次也很意外，刚才他的确是有看到鸣人手上有蓝色的一件武器。却没有人看清倒底是什么样的东西。
　　“呀！也不是什么武器。”鸣人也没有想到对方会问，然后抬起手来，空着的手呈现一片蓝色。“只是将查克拉凝聚出来，放在手上。也可以变成。”说着手上蓝色的查克拉拉长，呈剑形状。“说是武器的话，也算是吧！只不过这样的话，不用拿出或是放好。比较方便呀！”湛蓝色的眼中透出自信。鸣人微笑着，摆好架式。“接下来，我要开始进攻了！”
　　此时观众席中和主席台中的众忍者不也相信，查克拉也可以这么用的吗？这是从来没有人这么用过呀？纲手也很奇怪，为什么鸣人会这么使用，是自来也教他的吗？
　　“你知道可以这么用吗？静音”
　　“纲手大人，我也是第一次看到有人这么使用查克拉的。”静音也很奇怪会有这种使用查克拉的方法。
　　然后，其他影们也暗自心惊，这个木叶村的忍者是怎么做得到的？回去要好好研究一下。
　　而场上就变得很怪异了，其它七场的选手都在观望这种没有人见过的战斗。
　　鸣人在心中暗自叫惨，不小心就使用自创的忍术了。现在并不打算用出来的。只不过是中忍考试罢了，居然还会用到，自己变弱了吗？不过，这个土忍很是很厉害嘛。虽然只是个下忍，不能太小看呀！
　　不过，很快的，明显地优劣胜负就已经分出来了。伊太郎大口喘着气，汗从额头上滴下来。怎么可能，他有是用查克拉做为武器吗？那么他消耗的查克拉不是应该要比自己的还要大的不是吗？那么，为什么他还是一付很轻松的样子？
　　静音抱起豚豚，看得目不转睛。
　　“鸣人赢定了，他的查克拉可是九尾的呀！”
　　纲手的表情变得严肃起来。“没有，鸣人一直都没有用九尾的查克拉。九尾的查克拉是红色的。而从刚才到现在，鸣人手中的查克拉是蓝色的。是他本人的自己的查克拉。”
　　看着场中的打斗，纲手心里在想，为什么，鸣人的查克拉可以控制得么好了？比小樱还要好，能够将查克拉化成形并且用于攻击，就是她自己也是做不到这一点的。因为要形成的话，要把查克拉控制得十分细才行。一丝分毫也不能差错。再来，鸣人本身的查克拉有这么厚吗？经过了这么长时间的斗争，他身上的查克拉还是如开始打斗那样没有消失。而且，在战斗中就可以看得出来，那个叫做伊太郎已经不行了。赢得胜利只是早晚的事情。
　　场内，伊太郎手中的剑渐渐拿不动了。每和那个鸣人碰一次，就震得手发麻一次。而对方真好像还是很有力气的样子。不愧是木叶的上忍。
　　“你分神了哟！”从背后传来鸣人的声音，脖子上传递着查克拉锐气。想闪身离开，但是对方更快。一个大大的踢腿，将他踢出场外。
　　“胜负已分！”一声清脆的宣布。鸣人已经获得胜利了。
　　伊太郎半天没有回过神来，就看到鸣人已经站到他的面前了。伸出手来，“你果然很厉害！做为下忍，以后会有很厉害的作为的。”伊太郎想，你不是故意这么说的吧？讽刺我是吧？
　　“不过，你明明这么厉害，为什么不早些考过中忍呢？”鸣人本来不想问的，这样好像不太好，但他实在是很好奇。这个家伙看起来起码都有三十多了呀！怎么还是个下忍呀？最后，多说了一句“要知道你好像也不小了。”
　　伊太郎一下子火大冲口而出。“你认为所有人都要像你一样，十几岁就成为上忍的吗？”
　　“上忍？！”鸣人有些莫名其妙。但旁边的忍者们可就想要叫起来了。不是吧？大名们都还在呀！“什么上忍呀？我说的是中忍考试呀！而且，我还不是上忍，过了这场考试后我才不过是中忍而以。”
　　“你跟本就是在讽刺我吧！明明就是个上忍了，这次的中忍考试谁都知道，不过是在做秀而以。木叶不也是派你这个上忍来考试吗？”伊太郎一怒之下狂吼了出来，声音响满了整个会场。然后，沉默的静寂布满了整个会场。
　　“。。。。。。”
　　“？。。。。。。”鸣人看了看四周，选手们的表情呈现怪异。而土影大人的脸色可以说是铁青色的了。而伊太郎发现自己居然吼出来了，不禁脸色一变。
　　大名们的脸色也变了。这是什么意思？
　　而后，经过了三十分钟的调查，结论是，获胜的八名选手中，除了鸣人，就有三个上忍，四个中忍。大名们十分忿怒。取消所有中忍及上忍的考试成绩。因为鸣人的确是下忍，大名们都承认了这次的考试。而鸣人，就成了这次中忍考试的唯一一个合格的中忍。
　　




16

16、第十五章 没有主角的庆祝会 ... 
 
 
　　结束后，火之国大名特别留了下来。
　　“大名，实在不好意思，这次的考试没有办好！”木叶长老们毕恭毕敬地。大名也不客气。心情太好了。这次的中忍考试，让他在其它大名前争足了面子。打赌也赌赢了。
　　“哈哈！没有关系，我们木叶不是没有派出上忍和中忍吗？所以，哈哈，那个叫漩涡鸣人的真的太让我争面子了。不过，以他的身手看来。可以把一个上忍打败，那为什么到现在还是个下忍啊？”大名一边喝着酒，一边问道。
　　“呃，那个。。。他，是因为。。。”长老们都不知道怎么回答好。怎么说，说是因为九尾，并不太信任他，所以故意一直都没有让他通过考试？
　　“那是因为那小子因为在考试的时候外出修行了，一直没有机会考试。所以才拖到现在！”纲手在一旁回道。
　　“哦，这样啊！那个叫，叫什么来着，他现在在哪里？”
　　“他在考试完后就回去了。据说是去修炼了。”静音一直在安抚着纲手，不让她多喝酒，在大名前不可以失态呀！
　　“哦，这么积极啊！你们也应可以很快就让他考上忍吧！他将是我们火之国以后厉害的忍者了。”大名的这些话也代表着，长老们不能再用任何借口来阻止鸣人考上忍了。纲手拿着酒杯，看着长老们青白交加的脸色可真的很开心呀！而接下来，就是培养鸣人接班的问题了，她也能好好的大赌一把。做了火影就不能再赌了，就是这点让她无法忍受。真累啊！接下来就是鸣人的事情了。有了大名的支持，看那帮老家伙有什么好说的。
　　此时，一乐拉面店，小樱，卡卡西等人都点了无限份量的拉面等着鸣人过来。雏田不断地看向门口，大家还在奇怪，平常说要吃拉面的话鸣人早就扑过来了。怎么今天到现在还没有来呀！太反常了？！
　　李看向小樱，她意外地安静，不过，最近看到小樱都有点怪怪的，说不出为什么，因为他暗恋她吧！总会注意小樱的一举一动。“小樱，你怎么了？这么没有精神？”
　　“没，没有，我只是在想鸣人那么爱吃拉面的居然到现在还没到。”小樱勉强自己笑出来。
　　“对呀！那小子居然还不过来，还有什么比拉面还要吸引他的吗？”牙一想到鸣人看到拉面的那个样子，怎么样也想像不到鸣人会不来吃拉面。
　　卡卡西也有些意外呢，难得他这个迟到大王都到了，而鸣人居然还没有来，现在的卡卡西那边的眼罩可是真的了。写轮眼被零给去掉之后，卡卡西就直接用自己家族的绝招，木叶白牙又再度代替了复制忍者卡卡西。
　　“对了，不是听说鸣人恋爱了吗？”卡卡西的一句话，像是个箭头一样一箭穿向小樱的心。
　　“真的吗？那个鸣人会恋爱吗？他的对像是会是谁啊？”牙转头看向雏田，不意外的看到她的脸瞬间变得苍白了。
　　一旁的井野听到这件事时看向小樱，看见小樱眼中闪过一种情绪，是那种和她以前一样的的情绪。还是晚了吗？看来小樱和她一样了。
　　天天叹了口气，自宁次那次对自己说他有喜欢的人之后，就很少再见到宁次了。因为工作的原因，也因为宁次避开她吧！虽说宁次已经表明有喜欢的人，不能成为恋人偶尔见见也可以吧！而听说宁次最近和鸣人走得很近，这次为了鸣人而举行的庆功会，以为宁次会来。为了见到宁次，所以她才来的。结果，鸣人这个主角没有到，而宁次也不在。
　　“恋爱？鸣人的恋人是谁呀？我们村里的人吗？”李忍不住想要问问，不会是小樱吧？！他这一问，倒是问住了所有的人，大家第一反应就是看向雏田，雏田暗恋鸣人可以算是木叶村除了鸣人之外所有人都知道的事情了。不过，看到她的脸色就知道她不是鸣人的恋人了。
　　“。。。。。。”大家你看看我，我看看你，没有人知道鸣人的恋人是谁。
　　“难道是那个紫苑巫女吗？看她在考试上对鸣人那么亲热。”
　　“不是！不是她！”小樱平平地回答到。
　　“我说是假的吧！鸣人那个性格要是人的话又怎么可能会不说呢？”丁次快速地吃着拉面，顺便说出自己的意见。但手鞠却接着说。
　　“我肯定鸣人是恋爱了。而他那次也承认了。”
　　鹿丸说突然说，“鸣人现在还不来的话，是不是因为他正在和恋人一起呀？所以连拉面也不吃了。我们大家常在一起的几乎都在这里了。看看平时有谁和鸣人比较的而又不在场的姑娘是谁？不就知道是谁了？”
　　而他的话一说完，大家都四处看看还有谁没有到来。发现所有的人都到了，就只有鸣人和宁次不在。大家一阵安静。哈哈，一笑，认为宁次可能是因为日向家里有事而回去了吧！任谁怎么也想不到鸣人的恋人，的确是日向宁次啊！
　　而此时的鸣人和宁次回到了宿舍里。当然，是躲过了众人所说的庆祝会。
　　“鸣人，你。。。”宁次正在想问他关于那个查克拉的事情。
　　“嗯，宁次，你是想问我说那个查克拉的事情吗？”鸣人一边换下衣服，一边走去取牛奶来喝。大喝一口之后“那个是我自创的忍术。在经过和佐助那战后，我才发现自己没有一个称手的武器。而且要攻击和防御的话这样会比较方便。主要是控制查克拉的训练而来的。”
　　宁次跟在鸣人后面收拾着他四处丢的东西，整理鸣人那乱七八糟的房间。这似乎已经是他每次来这里的必做事情了。看向鸣人。
　　“那你是怎么练习的？我都不知道”
　　“其实，怎么说呢。我是之前只是在构想而以，但是，还没有练习过，在和那个叫伊太郎的交手时，他突然出剑，我就挥出来了。嘿”鸣人有些不好意思地说道。当他说完之后，宁次觉得果然是鸣人的思想，鸣人怎么会悄悄地去修炼。这个家伙明明是这么单细胞的动物。
　　“鸣人，你这样做什么危险的！”无奈地宁次除了叹气，还是叹气。能要他说什么呢。
　　“呃，我知道了啦！但是，当时我也没有办法嘛，那个家伙一下子量出武器嘛！”鸣人只能傻笑了。不然要他怎么说，然后看到宁次把他前天随手扔的那个牛奶瓶捡起来。不禁满脸大汗。飞快抢过他手中的瓶子“宁次，你不要每次过来都东收拾，西收拾的嘛！你又不是来做工的！”
　　“那你自己看看你的房间？！只要有两天就乱成这样？我不收拾的话，你就要活在垃圾堆里面了。你又不会收拾的。”宁次又整理鸣人四处乱扔的衣服。
　　“不要再整理了啦，我再整理啦！”鸣人看到宁次拿起自己的内裤，不禁脸红了大半，跳了过去，把内裤抢了过来。
　　宁次不禁笑了出来，“现在才脸红，会不会太晚了点？明明什么都做了不是吗？”
　　“宁次！不要说啦！还有，不要再收拾了啦！”
　　“没办法，我可不想住在垃圾堆里！”宁次说道。
　　“你又不住在这里！”鸣人小声嘀咕着。
　　“是吗？可是，你又不肯到我那里去住。”宁次直截了当地说。脸上没有任何开玩笑的意思。
　　“？宁次。。。你是什么意思？”
　　“鸣人，我是认真的在和你交往。不要偷偷摸摸地见不得人。住在一起好吗？”宁次认真的看向鸣人，这是他一直想要对鸣人说的，想要公开他们的关系。可是，这样一来，他们必须要面对的问题就太多了。这也是一种赌注，会有一种可能性，一旦两人公开关系后，面对压力也许。。。会分手。这也是他最害怕的。但是如果不这样的话，他就不能光明正大的拥有鸣人。
　　“宁次，你的意思是要公开我们的关系吗？”鸣人小心地确认，之前他在想和宁次说这件事情了。躲躲藏藏不是他的风格。但也真的害怕宁次对他说，他不想和九尾扯上关系，这样的话他该怎么办？
　　“嗯，可以吗？”宁次拥住鸣人再次确认。
　　“日向家那边也没有关系吗？”鸣人问道，他一直以来都知道宁次在日向家的微妙地位。是分家却又是日向家很欣赏的天才。日向家的当家，也许就是他了，可是，也是要有条件的吧！也许，娶宗家的大小姐就是这样的一个条件。
　　“那么，鸣人你愿意和我一起来面对吗？”宁次听得出鸣人话中的意思，也清楚自己的心意是不会改变的。
　　“好啊！我们一起面对。”
　　语毕，宁次的唇贴上鸣人。没有任何机会说话。然而接下来的时间是不需要任何语言的。
　　




17

17、第十六章 日向宗家的烦恼 ... 
 
 
　　日向日足现在很头痛，宗家的两个孩子都不成器。雏田太懦弱了，而花火也比较不稳定，两个人都不合适成为日向家日后的当家，而日向宁次，说到这里他就更头痛了。这个日向家的天才少年，他无论是天赋还是才能都是日向未来当家的上上人选。为什么他就不是宗家的人呢？所以他一直希望能说服其他的族人，由宁次来继承宗家。 
　　最近宁次也变得有些不同了。 先是拒绝了自己让他进暗部的提议。这倒没有什么，他现在是上忍，在火影那里也是有着决策的一员，这样一下族人也不好说什么。但是，最近他晚上都没有回来。天天外宿，这是以前从来没有过的事情！这会代表什么吗？
　　“族长大人，长老们想请你到前厅去一下。”
　　“嗯，知道了。”日足不用想也知道他们想说什么。无非就是那个九尾的锋头太健了，日向家不能被比下去之类的话。不然还能有什么呢？！
　　“。。。什么？你们的意思是？”日足以为自己听错了，平时坚持反对由分家的人来继承宗家的一群族人们居然同意下个继承者就由宁次来继承。
　　“族长，我们也认为，宁次的天赋和才能是很好的继承者，但不管怎么样，他都是分家的人，但是，如果他娶了雏田大小姐的话，就等于是雏田大小姐来继承日向家了。我们一致认为这样对我们日向家会有很大的好外！”其中一个白发苍苍的老头代表所有人说话。而大家也在附合点头。
　　“雏田？！”日足想到自己那个怯懦的大女儿。好像暗恋那个九尾，会同意吗？
　　“族长！？”
　　“好吧！我们问问他们的意思！”日足说道。
　　“那不用问的吧！任何人都不会拒绝的。尤其是宁次，这是他成为宗家的最大的优势了。雏田大小姐可是要以家族为重呀！”某老头说道。
　　“我认为还是问一下比较好！”日足很清楚宁次不是那种让人拿捏的性格。“宁次回来我会和他说的。”
　　“宁次不在吗？”
　　“嗯，不过，每次早上都还可以看到他回来和花火练习。有机会就说吧！”日足刚说完。就听到门外传来声音。
　　“日向宁次少爷已经回来了。正在和花火小姐练习忍术。”
　　“太好了，就今天和他说吧！”日足看着眼前这群老家伙，完全不问一下他的意见就叫门外的人去把宁次叫了过来。唉。。。算啦，他本来也打算要说的。就今天也行，让宁次考虑一下也好。
　　鹿丸觉得自己很倒霉，大清早就让未婚妻挖起床来，不是为了约会，而是去找鸣人，就因为昨天庆功会他没有出现。今天要来补回来，这是什么话呀！又不是他考上中忍。女人真的是麻烦啦！不过，也听说顺便是为井野送行。好吧，看在是同一组的份上。还是要跑跑腿的。
　　来到鸣人的宿舍门前，在敲门的时候，他就在想，平时不是都是小樱来找鸣人的吗？为什么现在找人变成是他来找了？想归想，还是敲了门。
　　“鸣人，你在吗？鸣人？！”敲了半天的门，仍然是没有动静，但是，鹿丸还是听到里面有轻微的声响。好吧！“影之术”利用影子伸进门内，将门打开。进去的一瞬间，鹿丸以为自己走错房间了。他并不是第一次到鸣人的房间，平时就乱得不像话，可是，这房间很干净及明亮。四处看了看，确定是鸣人的房间，因为床上的那抹黄金色。正在均匀地打呼。睡得正香的不正是鸣人吗？
　　“喂，鸣人！”鹿丸伸手去想要摇醒他。就在鸣人转脸过来的一瞬间，鹿丸看到鸣人脸上没有了平时的六道须。揉揉眼，再看还是有的，是自己看花眼了。可是，现在的鸣人怎么说呢，有股抚媚的味道。鹿丸不禁敲敲自己的脑袋，鸣人明明是个男孩子，怎么会看到有抚媚的味道。不过，当他看到鸣人脖子上的吻痕时，终于明白自己为什么会认为会有这种感觉了。看来鸣人真的是恋爱了，而且，昨天真的是和恋人一起过的。
　　那神态分明就是欢爱过的疲态。嗯，鸣人的恋人好像是个成熟的女人呢，鹿丸用手支着头，看向仍在熟睡的鸣人，暗忖，怪不得鸣人的房间会这么不同，和他谈到恋人时的神态。不会是村里的那个大姐姐吧？会是谁呢？难道。。。难道是。。。静音？？前些日子听说她在追着鸣人跑。
　　不可能吧！鹿丸脑海中出现鸣人和静音站在一起的画面，怎么想像都觉得不可能。不过，不管怎么说，这个女的好大胆热情呢。鹿丸没有拉开被子也知道，被子下的鸣人是什么也没有穿。看样子他们昨晚，咳咳，真看不出来鸣人已经是个大人了。那现在要叫他起来吗？
　　还是回去吧！起身要走，刚走到门口，却想起了未婚妻在早上说的那些交待。
　　“鹿丸，一定要给我把鸣人给带到！”顿住在门口，鹿丸在心中说，鸣人，对不起，我是不得已的，原谅我吧！转回身去，摇晃鸣人，“喂，鸣人，你给我醒醒。。。鸣人。。。鸣人。。。”
　　“呜，我还要睡啦，不要吵，宁唔。。。”鸣人的神智尚未清醒。但脑海中闪过一丝不对劲。
　　“鸣人，我是鹿丸！快给我醒来，啧，真是麻烦啊！”
　　“鹿丸？！。。。。”猛地一下，鸣人坐了起来，痛，腰部那里的麻痛传来，让鸣人清醒了一大半，再看到在他房间里的人就更让他吓得不行。被子滑落了下来，鹿丸咳了咳，眼睛转向别处，有些吃惊，原来不止是脖子上的那枚吻痕，鸣人的胸膛上布满了斑斑点点的红色印痕。
　　太热情奔放了吧。鸣人的恋人，是不是女人啊，就算是年纪大也不用这样吧！不过，鹿丸只是在心中想而以，没也说出来。估计说出来的话鸣人会把自己扔出去吧！
　　“鸣人，他们要我来叫你去吃拉面。昨天你没去来。所以今天一定要你去。”鹿丸一边说，还一边假装在欣赏鸣人房间里的摆设。让鸣人有机会快速地穿衣整理。
　　鸣人脸红得快要滴血了。鹿丸是怎么进来的呀？不可能是宁次放进来的，那家伙一般这时候都回去日向宅陪那个花火练习。而且，他的占有欲那么强，要是他让鹿丸进来的话，一定会先让他把衣服穿好的，好在昨天有清理了一下。不然就糗大了。
　　“呃，那个，鹿丸，去哪里啊？一会我再去好了。”鸣人撑着自己的腰，昨天做得太过火了，到现在还是麻痛的。现在只想好好睡一觉。
　　“不行，我的任务就是把你带到。你动作快点啦！先去洗个澡也行。”鹿丸也不和他罗嗦，和鸣人比起来，当然是未婚妻的交待比较重要一些喽！不过，还是给点时间让鸣人处理一下比较好。
　　“而且，你也不想让小樱来叫你吧！好在今天不是小樱来叫你，不然你就糗大了。也不知道是怎么了，小樱最近工作老是走神。也不知道是怎么了？”鹿丸在鸣人洗澡的时间，捡起桌上的中忍手册，看样子，鸣人这家伙跟本就没有看手册嘛。
　　“咦？小樱怎么了？”正在洗头的鸣人从洗澡间里伸出头来。
　　“不知道，最近都没有什么精神呢。可能是井野要去沙忍村带给她一定的打击吧。”鹿丸猜想，女人的友情有时真的很怪呢。
　　“耶？！为什么井野要去沙忍啊？！”鸣人套上衣服，甩了甩头，甩掉头上的水珠。
　　“我说，鸣人，你也要关心一下村里的伙伴吧！手鞠是由沙忍来的，做为交换忍者，那肯定就要有人去沙忍啊！”鹿丸对于鸣人基本概念，实在很无奈。总是搞不清楚状况的家伙。宁次和他组队一定很头痛。
　　“嘿，嘿。”穿好衣服的鸣人走出来，对于鹿丸的话只能抱以傻笑，总不能说他和宁次组队时，他总是只去负责战斗，至于处理事情的都是交给宁次，所以，他几乎都不去想其它的事情。要怪都要怪宁次太宠自己了。不过，不知道宁次现在在做什么呢？一会回来看不到他又要说他了吧！
　　




18

18、第十七章 鸣人的恋人是 ... 
 
 
　　日向宅
　　花火看向一旁的宁次哥哥，今天的哥哥心情很好，就连自己在练习忍术犯了错误也不像平时那么严厉。只是轻轻地点出来。有什么事情能让那个向来喜怒不形于色的哥哥这么开心的呢？而相比起来，花火想到姐姐从昨天回来就很阴沉。
　　后来才知道，是听说那个叫鸣人的家伙有恋人了。姐姐暗恋了那个家伙很久了。一定很伤心吧！不过，比起那个叫鸣人的家伙来，她还是觉得宁次哥哥会更出色。如果是她的话，怎么样都会喜欢宁次哥哥，而不是那个毛毛躁躁地家伙。
　　“花火小姐，你今天的修炼有些心不在焉呢！”宁次发觉到花火的不对劲。
　　“对不起，宁次哥哥，我只是在想姐姐从昨天来就很没有精神，今天早上出门都比较没有精神。”花火可不敢说因为你的心情太好了，所以觉得奇怪吧！
　　雏田大小姐？说到大小姐，在他们还没有对任何人说之前，他最担心的就是雏田大小姐的反应了。她一直在暗恋着鸣人。不过，他也是个自私的男人，鸣人，他是不会让给任何人的。
　　宁次正想说什么时，练习室的门打开了，来人说。
　　“宁次少爷，族长请您到晨会室里去一趟。”
　　“？？”宁次皱了皱眉，不会有什么事情吧？不想担误太多时间。不过，算了，就称这个机会和叔叔说清楚来也行。即使是会引起多可怕的反应也不管了。
　　从中忍考试开始，又和鸣人交往，让他对宗家的怨恨一点点地减少。也学会了不去憎恨宗家，所以现在他才能心平气和地教导两位大小姐的忍术。
　　“好的，现在就去。花火小姐，我先去一下。”宁次也不想多做拖延。鸣人还在等着他呢，昨天好像太过火，现在他可能还没有起床吧！一会回去买份拉面回去吧！
　　“我也要去！”花火很不高兴，为什么要丢下她一个人啊！
　　“。。。那快走吧，让叔叔等太久可不太好。”宁次也不想和花火争论，她要是任性起来可是任何人都没有办法阻止她的。
　　一乐拉面馆
　　鸣人完全忘记了自己开始还在报怨被鹿丸拉了出来。眼前的大碗拉面让他忘了所有的不满。
　　“我开动啦！”鸣人刚要开始吃，筷子就让牙给抽走了。
　　“等等，鸣人，你这家伙，一来就是吃东西，也不说清楚来，昨天你是跑到哪里去了？”
　　“咦？！那个，是我忘记了。哈哈哈！”鸣人本来还想说哪个家伙敢来抢我的筷子。但听到牙的质问一下子就想起了昨晚，有点心虚。
　　牙本来还想再问下去，但是陆陆续续地来人让他无法再问下去。手鞠进来时，拉着一脸不情愿的小樱。卡卡西老师居然也没有迟到。天天是让李给拉过来的。井野也很不爽，明明也算是她的送别会，为什么还是要到一乐拉面啊？可鹿丸说，如果不这样的话，鸣人一定不会来！什么嘛！真是的。
　　雏田是较慢进来的，偷偷地瞄了一眼在角落的鸣人。雏田脑海中就只有昨天听到的信息，鸣人君恋爱了。她本来就不敢幻想鸣人会喜欢自己。但真的有听到他恋爱的时候，还是会心痛得不行。
　　“鸣人，你这家伙！”这时，门外的来人吓得所以人都愣住了。
　　“火影大人？！”众人全都站了起来。火影大人会来怎么他们都不知道呀？！小樱也没有想到师傅会来到。是因为上次的谈话吗？
　　分界线
　　那次，在她连连工作失误之后，师傅第一次教训了她。因为她的工作是医疗忍者，工作是不能出任何差错的。然后她突然问了一句。
　　“看来鸣人恋爱是真的吗？”
　　“师傅？为什么要问我呀？”小樱一下子就慌了手脚。
　　“小樱，你以为师傅都没有发现吗？只是，我一直以为你会自己发现的。毕竟，你可是离鸣人最近的人了。”纲手叹了口气，小樱可是她最心爱的弟子了。然后，她自己心中也是希望鸣人可以和小樱，因为鸣人好像说过，他喜欢小樱的。所以，在小樱对鸣人一点点产生情素也并不点破。她是很乐于见这一对佳偶的。
　　但是，最近才听说，鸣人恋爱了，而开始她还以为是小樱，可看到小樱的表现就知道不是了。
　　“师傅！我。。。”
　　“我想你最好是放假几天吧！这样的话，工作以后会比较好些。”
　　“是！师傅，我会尽快调整好自己的心态的。”小樱知道自己让师傅担心了。
　　“火影大人，没有想到你会来！”卡卡西都不太敢开火影大人的玩笑。不过，也确定鸣人对火影大人来说是个比较特别的存在。
　　“婆婆？你怎么也会过来呀？”鸣人在三分钟内就解决了一大碗拉面，一边吃还一边说话。
　　“听说你们在这里聚会，所以我就来看看喽！”纲手支着下巴，手中还拿着一杯酒。居然还会有酒？这里不是拉面店吗？
　　“您会来这里真的让我们很意外。但是没有别的意思！”卡卡西连忙解释道。
　　“我会来也是有原因的。谁叫我最近听到了一个消息呢！”纲手看向一旁正大吃第三碗的鸣人。
　　
　　宁次看向面前的这群族人，叔叔也是这个意思吗？！果然让鸣人猜对了呢。有时，鸣人的直觉真的不能小看呢。明明他对这种事情是那么的粗枝大叶的。有时候偶尔会意外地对这方面很敏感呢。
　　“宁次，你的意思是？”日足问道。
　　“。。。”没等宁次回答，一旁的花火就大叫起来。
　　“那父亲大人也应还要问问姐姐的意思啊！”花火没有想到父亲都不打算问一下就直接决定了姐姐的终身大事。他明明知道姐姐有喜欢的人了。
　　日足斥喝花火道。“大人们说话，小孩子不要插嘴，谁叫你过来的？”
　　花水正要说什么时。肩上就搭一只手，是宁次的手。
　　“花火小姐，不好意思，我想由我来说比较好。”说完便转向日足。
　　一乐拉面
　　“鸣人，听说你谈恋爱了。”纲手状是不经意地问道。
　　“咦？婆婆都知道了？不会吧？传得这么快的？鸣人正好接过第三碗拉面，嗯，拉面真的很香哦，难得今天是卡卡西老师请客，要多吃点。
　　“那。。。你的恋人是木叶的忍者喽？现在都这么忙你不可能还有别的时间去谈恋爱的。”纲手晃晃手中的杯子，看到四周的人都在仔细地听着，啧，看来没有人知道鸣人的恋人是谁？另外，鸣人会保密真是让她不敢相信的。太过了解这孩子的个性了。什么心事都藏不住的呀！
　　“嗯！是呀！”鸣人大大地点了一下头。下了决心后反而轻松很多。倒是忙着大口大口吃着拉面。
　　“那是谁呀？”一旁的李忍不住脱口而出。然后，店里的人都安静了下来等待答案。
　　而此时，日向家一群人等看向日向宁次。下巴好像都已经离开了自己的岗位。
　　宁次坐得直直的，看向他们，再说了一次。
　　“对不起，我不能娶雏田大小姐，虽然很对不起叔叔你的好意。我已经有喜欢的人了。”
　　“宁次哥哥，你？你有喜欢的人了？怎么可能？”花火觉得好像听到了一个不可能的事情。事实上，没有人会料到宁次会这么说。分家的人能够继承宗家的事情是前所未有的，而且他居然拒绝了。
　　“宁次，我可以问一下吗？”日足实在是不敢相信宁次会拒绝。一直以来，宁次不是很想要去掉头上的咒印的吗？
　　“什么呢！叔叔”宁次猜也知道接下来的问题。不过，也是他的打算，利用这个机会也是不错。
　　“你喜欢的人是谁？”
　　“鸣人！漩涡鸣人！”
　　“宁次！日向宁次！”
　　“什么？”拉面店里传来众人的大叫！
　　鸣人正好吃完第三碗拉面，转过头来对李说完之后，又对拉面老板说道，“老板，再来一碗！”
　　“。。。。。。”拉面店老板心疼地看着其他人，一下子，他起码损失了三个面碗和六个茶杯。真是的，还不知道会不会赔偿呢。
　　纲手手中的酒杯掉了下来也不知道，小樱，天天，雏田有种想要晕倒算了。卡卡西吃惊得连手中的亲热天堂掉了下来也不知道。所有人，只有鹿丸在喷出口中的茶之后很快就冷静下来之外，全部呈现石化状态。
　　鹿丸想到早上去鸣人的房间时他的样子，突然想到这也不是不可能。他们怎么都没有想到呢。最近他们两个走得太近了。他只是认为他们的感情很好，但是，现在看来。跟本就是在恋爱嘛！
　　“大家怎么了？”鸣人一脸无辜地问。鹿丸直翻白眼，还不是因为你说的话。
　　不知道过了多久，鸣人将拉面吃了五大碗，可是其他人还是呈现呆状没有回过神来。
　　此时，门外帘子掀开来，宁次伸进头来说道。
　　“老板，给我打包。。。鸣人？你怎么在这里？”
　　“啊？宁次？！你来了，我是来吃拉面啊，今天是卡卡西老师请客。”鸣人笑笑回道，宁次看到的是一脸呆状的大家，若有所思的鹿丸。
　　“鸣人，你说了吗？”
　　“嗯，我说了。”没有人明白他们两个人这些话的意思，但是，如果说之前他们都还在怀疑鸣人是在恶作剧开玩笑的话，接下来看到宁次居然笑了。然后，走上前去，牵起鸣人的手。
　　“那你吃饱的话，我们就先走吧。我有事想和你说一下。”太过自然了，手牵手的。
　　“呵，我吃得很饱了。”鸣人满意地拍拍肚子，转头面向卡卡西，“谢谢卡卡西老师了。我们有事先走了。”
　　“啊，哦！”卡卡西也不知道自己应了什么。
　　“鸣人，走喽！”宁次牵着鸣人的手大大方方地走出了拉面店。众人仍旧呈现呆状地目送两人的离开。
　　不知过了多久，静音进到拉面店里看到的众人还是保持原状，静音难得看到纲手大人手拿酒杯的样子，但手中并没有杯子。嘴张得老大，一付很吃惊的样子。
　　
　　




19

19、第十八章 坏人不是人人能当的 ... 
 
 
　　“纲手大人，我可找到你了。你怎么跑到这里来了。日向家的族长有急事找您！刚刚一直就在火影办公室等了很久了。而且好像很着急的样子。”
　　“。。。”回过神，纲手听到静音的说话就知道是为了什么事情。一定是为了那个鸣人和和和，宁次的事情吧！唉，头痛了，真不想回去面对呢。为什么事情会变成这样的？
　　走到外面的时候，鸣人感觉得出来，今天的宁次的心情不是普通的好。表情不再是那么严肃的。
　　“鸣人，我没有想到你会选在哪种时机说出来。”宁次口中说的像是责备，可是脸上的表情并不是这么说。
　　“反正迟早是要说的，早说和晚说没有什么差别呀！宁次，你不高兴吗？”虽然他这么问，怎么看宁次的表情都知道他很高兴嘛。“说到这里，我一直就想要问你了，宁次，你手上的那个包裹是做什么的呀？”
　　“哦，这个啊！”宁次提起手中的包裹，“我离家出走了。所以，鸣人，我要去你那里住喽！”两人向鸣人的住处走去。丝毫不在意路人看着他们的眼光。
　　纲手看着眼前大吼大叫的日向家的一群人。真想叹气给他们看。
　　“都是九尾那个家伙的不好，居然勾引我们家的宁次。明明是个男的。真是太可耻了，怎么可以。。。”日向家的长老愈说愈难听。听得纲手也火大起来了。
　　“啪！”的一声，整个火影办公室都安静了下来。大家地看向砸了了火影办公桌的火影大人。
　　“什么叫那个九尾啊？你给我说清楚来，搞不好是你们家的那个面瘫在勾引我家的鸣人吧！”纲手的发飙让所有人都停了下来。还有？我家的鸣人？！
　　“怎么？不行吗？我可是把鸣人当做是我的弟弟一样的看的。而且，他可是要当火影的人。”纲手气势汹汹地说着。日向家的族人还来不及说什么时，一旁的木叶长老们就大叫起来。
　　“什么？火影大人，九尾那个家伙怎么可以当上火影啊？”
　　“怎么不行了？哼，我偏要培养他给你们看！”
　　“。。。。。”
　　“。。。。”静音看看这边，再看看那边。这算是三方大战吗？天啊！纲手大人，你不是吧！现在我们讨论的不是鸣人和宁次恋爱的问题吗？
　　吵了良久，终于安静了下来。大家都很不爽，但却有同一志地决定要分开这两个人。因为他们两个一个可能是未来的日向家的宗主，而另一个不管怎么说，都是现在火之国大名指名的忍者。两人都是代表了木叶的一个形象，如果传开的话。。。。
　　唉！纲手心想，这样做什么会不会让鸣人恨他呢？她这也是为他们好啊！
　　第二天，鸣人和宁次一到火影办公室，就看到办公室里多了几个人。小樱和卡卡西、佐井，天天，小李，还有凯。对看了一眼，心里大概也明白会是怎么回事了。
　　“火影大人！”
　　“哦，鸣人，宁次，你们来了。”纲手勉强让自己笑了出来。“正好，这次要重新组队了。现在人手已经是足够的。所以，你们还是回归到各自的小组吧！”
　　“火影大人，我已经是上忍了，就不用和凯老师一组了吧。”宁次只是淡淡地说着，没有再说些别的。
　　“咦？这倒也是。那么你和天天，和李给组成一队吧！另外还有一个队员的话，我会另外补上的。”
　　“那么鸣人。。。”宁次还没有说完，就听到纲手说，“鸣人要和小樱，卡卡西一组。另外有任务。”语毕就看到宁次淡淡地微笑。不禁有些不好意思。看来，宁次也知道她的用意了。
　　“我的意思是，那么鸣人是和小樱他们一组喽！”宁次慢慢地说完刚才被打断的话。“火影大人，我们组是什么时候出任务呢？”
　　纲手抽出最近的任务清单“这里有个S级的，需要你们三天后马上出发。”
　　“婆婆，那我们呢？”刚才进来就一直很安静的鸣人这时插上话来。但表情看不出喜怒来。
　　“你们当然另有任务，不过这边不是很急，你们是在五天之后再出发！而且也不用跑那么远的，很近的地方，两天就可以搞定的。”纲手特地安排两人的任务都相隔很远的两地。
　　“是知道了！”所有人都将各自的任务领到。小樱对鸣人说道。
　　“鸣人，我们先去准备一下要出任务的物品吧！”
　　鸣人回过头看看宁次，笑笑地说，“等两天再说吧！我要先帮宁次准备一下。”
　　“鸣人？你向来不是还要别人帮你准备的吗？”卡卡西插嘴到。
　　“什么啦！卡卡西老师，不要说的那么难听嘛！”鸣人不禁三条线下。卡卡西和小樱两个人都太了解他了。当然，帮宁次准备是假的，他只是想利用这两天的时间和宁次多相处罢了。
　　“现在都是鸣人在帮我整理的呀！”宁次搂上鸣人的肩膀，很嚣张。至少在其他人的眼中是如此。他完全不管其它人是怎么想的。直接带着鸣人离开，气得纲手直咬牙。天天的脸色煞白，宁次居然直截了当地表明了他们之间的关系。她很了解宁次，这倒表他绝对是认真的，不会改变。
　　小樱失落地看向两人消失的方向，这样的鸣人真的不熟悉呀！那个总是以她为中心的的鸣人。她太过于自信了吧！总认为那个对自己说喜欢自己的鸣人会一直都在。等她回过头来，却发现他已经远离开了。
　　卡卡西看了看各有心思的其它人，再看看盛怒的火影大人，虽然不想说，但是，还是要说出来的。
　　“火影大人，即然宁次说明了不要凯这个上忍带队的话，那么宁次就是队长了，四人组还差一位，您要派谁去呀？”凯在一旁是很想说话，但是，一看到火影大人的表情，为了自己的小命着想，都不吭声。
　　“我自有安排！你们先去准备！凯的话，你就另外组队吧，现在木叶的人手不够。啧，真是，本来就多事了，还给我搞出这种事情来！这火影太难当了吧！解散！”
　　“是，火影大人！”火影办公室恢复了安静。空荡荡地房间里，传出纲手的低声叹息。
　　“希望我的决定不是错的。”
　　在出任务前的二天里，鸣人真的是很想和宁次独自相处，过一下二人世界的，想来宁次也是一样这么想的，所以两人一直都窝在鸣人的宿舍里，由宁次外出买一大堆食物回来煮。这样真的是很幸福啦，当然，如果日向家的那堆老头子不要两三小时就上门来哭着要宁次回去的话，就更完美了，最后，宁次火大了，直接在门上放禁入的忍术！鸣人真的有看到日向家的老头脸都黑了。
　　当然，也有被忍术炸黑的成份啦！
　　宁次他们出任务当天。
　　宁次和鸣人来到出发会场的时候，意外的看到了组队的第四个成员，日向雏田。宁次先是皱皱眉头，随后就没有再说什么。想也知道是日向家那群老家伙搞的安排。不过，也好，正好他也想要和雏田小姐谈谈。
　　鸣人看到了卡卡西和小樱也在就有点奇怪了。他们的任务不是还有两天吗？
　　“卡卡西老师，小樱你们怎么也在呀？”鸣人的问话惹来两人的白眼。
　　“你还好意思说，你的宿舍怎么样都不能进去，想要找你也找不了，什么都没有准备，你这个家伙还问？”小樱先发飙起来。吓得鸣人缩到宁次的后面。
　　“对不起嘛，小樱。我不是故意的。嘿嘿！！”
　　“好啦！宁次，这次你是队长，你们要小心敌国的忍者。把这个卷轴安全送到！”
　　“是，火影大人！”宁次只是把任务确认之后，将它放入怀中。转向鸣人，“鸣人，我走了。回来见。”
　　“嗯！”鸣人走近，“要小心！”
　　“嗯，我知道的。”宁次轻轻回应着。
　　鸣人的手轻轻地扯住宁次的衣角。从他们成为恋人为止，还没有分开有三天以上的。不知不觉有点依恋。宁次也不挣开他的手，只是柔柔地笑着。
　　两人亲密地动作让一旁的人都变了脸色，尤其是三个女孩子。
　　鸣人冲动地附在宁次地耳边说道，：“宁次，我爱你！”这是鸣人第一次对宁次说我爱你，不管宁次怎么哄还是骗鸣人都没有成功过。但是一下子说出来，这真的是算是最好的送别礼物了吧！宁次心想。
　　而他也是直接表达自己的开心，吻上了鸣人的唇。也不管周围的惊呼声。紧紧地搂住鸣人。
　　我绝对不会放开你的，鸣人，你是我的。心中只有这个念头，占满了宁次所有的心思。良久才放开怀中的人。回应他的，是鸣人蓝色的眼眸中一样的情意。
　　“走了！”宁次大大方方地走向那群脸色呈现各色的人们。纲手想要大吼，却也给镇住了。因为鸣人的表情吗？还是因为。。。
　　天天，雏田和李脸色真的不是普通的难看地跟着宁次出发。而留下来的人各有各的心思，小樱真的很受刺激，知道是一回事，但是真的看到又是另一回事。鸣人居然和宁次接吻。。。而且是在众人面前？
　　卡卡西不知道怎么想的，把头扭到一旁去装做没有看到。一时间，大家都安静了。
　　鸣人呆呆地看向宁次他们离开的方向。过了好一会，他转过头来，笑着对小樱他们。
　　“卡卡西老师，小樱，我们走吧！我可不能输给宁次呢！”也不管某人铁青的脸色。就在鸣人准备要走的时候，日向日足走了过来，纲手突然有点庆幸他晚点过来，要是早点过来看到刚才的那个情形，估计这个日向当家会吐血吧！
　　本来若是鸣人直接走了倒也就没有什么事。可日足一下子叫住了鸣人。
　　“漩涡鸣人！你等一下！”鸣人顿了下来，似乎在考虑要不要停下来。很快地，他抬起头来，湛蓝的眼睛看向他，说了一句话，让在场所有人，包括跟在日向日足后面的花火当场跌倒。
　　“找我什么事呢？叔叔？！”
　　日足差点吐血，低吼道。“我可不是你的叔叔！”
　　“你是宁次的叔叔，所以这么叫你也是迟早的。”鸣人带笑的脸让日足想到宁次对他说的那句话。“不管怎么样，我都希望有一天能听到鸣人叫您一声叔叔。”
　　纲手不敢相信鸣人居然会这么轻松地去应付日向家的族长。一会又有得吵了。
　　日足整理一下自己的情绪，沉声说道。
　　“我是不会承认你们的，你们两个是不会得到任何人的赞成。要知道，你们两个都是男人。你有没有为宁次想过？你是阻止他成为日向家宗主的障碍！”这句话说得重了点，纲手脸一沉，刚想要说些什么。鸣人却开口了。
　　“宁次会是一个很好的日向宗主，这是你们的看法不是吗？也是你现在的想法对吧？”
　　“没错，你知道的话。。。”
　　“那么和与我恋爱有什么关系？宁次不是个轻易被改变的人，即使他现在是我的恋人，而他的能力又没有改变。一直以来阻止他的不是我，而是你们不是吗？”鸣人淡淡地说着，没有平时的血气，和平得像是在和别人聊天一样。
　　“你。。。”日足真的愣住了，因为鸣人的眼神，是那么的认真。湛蓝色的眼眸透出来的光芒让他说不出更重的话，他心中也明白，起码有一部分他说对了，宁次是有这个能力，而阻止他的，都是日向家的老家规。只是现在想要改变日向家渐渐衰退的情况下才会想到以宁次入主宗家。可是，宁次却拒绝了。。。。。。
　　“没有什么事情的话，我要先走了。”鸣人不管日足的复杂心思，转身走人。花火第一次认真地看向离开的鸣人，说实话，她真的很讨厌这个家伙，先是那个温柔软弱的姐姐总是念着他。为了他而第一次反抗父亲大人。虽然她也一直希望姐姐能勇敢一些。但是是为了一个既不是什么优秀忍者，也不是什么名门望族的家伙的话，也未免太污辱日向家了。再来，最不可原谅地是，宁次哥哥，那个优秀得让严苛的父亲都赞不绝口的哥哥，居然会为了他而离家出走。为什么，她一直都不明白。
　　可是，刚才她才知道，那个男人并不像她想像中的那么无能。居然可以与父亲对视，让父亲无言以对。光是这样。。。还是让她讨厌。花火压下自己对那个男人的探索，告诉自己要讨厌他。不要让他给影响到。
　　而其他的人却也是各有各的心思，那真的是鸣人吗？？这是卡卡西和小樱等人的共同心思。
　　




20

20、第十九章 坏人不好当 ... 
 
 
　　虽然，鸣人和宁次拥吻的画面没有让日足看到，但却不如纲手的愿，这事却传开了。然后，像是水掉进了油锅一样，整个木叶都沸腾起来。长老们天天到纲手那里闹，而团藏三不时五地对纲手挑衅，让纲手好几次都想直接把他给灭了。日向家也不太平，老一辈的一直在对着日足嘀咕着怎么想办法分开他们。搞得日足现在一看到家里的人就头痛想躲开。可惜，他躲不开也不能躲。
　　而所谓的好事不传，坏事传千里就是这时吧！谁也没有想到事情会闹得这么大，当纲手收到鬼之国巫女及火之国大名的来信时，才知道，事情已经传到各国去了。纲手看完信后，按着额头。
　　“静音，如果再有各国的信你先看完后，捡重点说给我听就可以了。不用给我看。不许提鸣人的事情！”纲手任性地说道。然后明显地看到静音的嘴张开了后又闭了上去。看来是有关鸣人的了。
　　“。。。唉，说吧，又是鸣人的什么事情？”
　　“沙忍村的风影大人寄来一封信。。。”静音的话还没有说完，就听到纲手呻吟出来。
　　“不要告诉我，他写信来是问鸣人恋爱的事情？！”
　　静音平静的声音带着丝颤音，像是在笑又不敢笑。“纲手大人，不是的，信不是给您的。”
　　“？？咦？不是给我的？”纲手愣住了，风影不是写给她，那是写给谁的？
　　“这是附件，主件是谈与木叶的合作事情。而附件。。。是给鸣人的。”
　　“鸣人？上面写了什么？”纲手有些兴趣了。
　　静音有些面带难色，“纲手大人，那是鸣人的信，拆开来看好吗？”
　　“。。。我只看一眼。”静音有时真的怀疑火影大人真的是个上了年纪的人吗？这么不负责任的回答。还说宁次让鸣人给传染了，看来纲手大人也是。
　　纲手将药水泡过之后，信中很简单，就只有一行字。
　　“鸣人，不要忘了，你答应过的，不论是你成为火影还是你的婚礼都会记得通知我的。附注：当然，如果是你要嫁的话，也要通知我去观礼，我会送嫁妆的。兄弟一场，不用客气！”
　　“。。。。。。”
　　“。。。。。。”
　　“哈嚏！”正在飞奔中的鸣人打了个喷嚏，引起卡卡西及小樱他们的注意！
　　“怎么了？鸣人？感冒了？”卡卡西问道。
　　“没有啦！”鸣人摇头，不想因为自己担误行程，“卡卡西老师，不用停下来，我没事的。”
　　“那好吧，快点走吧！前面就是土忍的地盘，要小心。”
　　“知道了。”鸣人，小樱和佐井齐声应道。佐井之所以会在这，也是因为纲手的要求根部的。人手真的不够了，可是又不能对这两个人说明，所以，目前木叶一般是三人或能力高的两人，只有宁次和鸣人这两组是四人，当然，所有的任务都是S级的，不然的话，真的很难办呢。
　　佐井一边跳跃一边看向鸣人，终于还是忍不住问了，
　　“鸣人，你真的和那个日向宁次谈恋爱！”问完后，明显地感到旁边小樱狠狠的瞪了他一眼。不禁一抖，现在的小樱可不好惹。
　　“嗯！”鸣人也不回避，大大方方地点头。也不管其他人的脸色。“是啊！不过，我没有想到佐井你都会知道了呢。”
　　能不知道吗？佐井在心中嘀咕，团藏大人因为这么件事开心了很久，然后四处宣传到各国去，为的，就是要打击五代火影。以及影响鸣人对各国的评价。鸣人也许不知道他们无意中帮了团藏大人一个大忙。
　　“出任务的时候还是不要聊天的比较好吧！”小樱在一边冷冷地插上来。鸣人和佐井便不再说话了，现在不是说话的时候，佐井只能再挑时间来和鸣人谈了。
　　而在另一边，宁次小组这一边的任务出奇的顺利。一路上的都没有任何的阻碍，而敌方的忍者都很轻易地解决掉了。宁次有些不敢相信，这么容易就让人打败的居然还是对方的上忍？也太没有用了吧！不过，也不单是这个原因吧！另一个原因也是因为，这组时就有两个白眼呢。任何的一丝风吹草动都逃不过他们的眼神，防守和攻击又都是宁次的专长。有时甚至是在对方还没有发现时就马上解决了。
　　“再过一个村，我们就到达目地了。”宁次看看手中的地图，“天黑了，你们先准备一下，我们今晚在这时里过夜，明天一早就出发。”布置好各人的工作，宁次开始了对四周的搜查。向来做事谨慎是他的风格。尤其是那个粗枝大叶的家伙组成搭档之后，他的警觉性就更强了。一想到鸣人，宁次板着的脸都露出一丝笑意。
　　“宁次哥哥，由我来守吧，你先休息一下。”雏田怯怯地说道。她一向回避这位优秀的哥哥，虽然自从第一次的中忍考试过后，他不再对她散发出敌意。但是，常年的胆怯还是让她不由自主的回避。这是他们第一次一起出任务，可是没有想到会是在这种情况下就是了。
　　“也好！我先休息一下，下半夜我来守！”宁次考虑了片刻，笑了笑。走回去坐下来休息。这次的任务出奇的顺利，但这样太不正常了。所以还是要小心点比较好。
　　雏田咬咬唇，她没有想到自己会有妒忌宁次哥哥的一天。因为，鸣人和宁次在一起了。所以，以后，她再也不能看着那个少年了吗？那个让她觉得很阳光的少年。其实除了宁次和李两人，她和天天都知道现在木叶的这次组队是为了分开他们两个人。她会答应是因为她妒忌吧！这样的她真的好丑陋，好想对宁次哥哥说这次根本就不是什么S级任务，只是普通的B级任务。为的，只是要分开他们。
　　“宁次哥哥，我。。。”雏田想要开口说出一切，天天在一旁向她使了个眼色，然后拉开她。
　　“雏田，和我一起去打水吧！”两人拉拉扯扯地向溪边走去。
　　“天天，雏田小姐，要小心！”远远传来宁次沉稳的声音。让两个女人的心又内疚了起来。雏田转回头想要说时，天天低声说道
　　“难道你忘了是火影大人的命令吗？雏田？！”
　　“可是。。。”
　　“雏田，别忘了，你还有日向家的密令！”这句话似乎有点让雏田有些为难了。父亲的命令自己不能不听呀！可是，心似乎沉到了底了。。。。。
　　当宁次交卷轴交到对方的手上时，才觉得这次的任务是完成了。可是，太过于简单了。木叶的工作能力落后了吗？这样也称为S级任务？
　　回过头来对三个伙伴说道。
　　“任务完成了，比预计的时间还要短了很多。不过，我想要回去了。赶一下路没有关系吧！”
　　天天和雏田很清楚宁次的心里在想什么，但也清楚，鸣人这时肯定是不会在村子里了，而只要宁次一回到村里，在鸣人回来之前就一定会让他再次出任务的。这是目前木叶村的打算。不过，她们却不能说出来。她们的任务就是阻止宁次和鸣人在村外碰面。
　　“没问题。我们走吧！”
　　看到三个都没有问题，宁次直接就往木叶的方向回去，好想快点见到鸣人，思念已经满满的了。不知道这个家伙现在又在做什么呢。
　　一行四人快速地回去，在路过草之国边境的一个小村庄时，离回到木叶就只有三个小时的路程了。宁次突然叫停了下来了。另三人诧异不已。
　　“大家也累了，休息一下吧！”宁次笑了笑，走进小村庄里。三人瞠目结舌地相互对看，宁次是哪里不对劲了？
　　三人跟着宁次来到一个古旧的茶店里坐下来。宁次坐了下来，看见三人像看怪物一般看自己，有这么怪吗？
　　“几位要吃点什么吗？”一个老婆婆问道。
　　“草婆婆，我们要蒸四份小莫草包，打包的一大份。还有麦香茶！”宁次熟练地点好单。
　　李也很快坐了下来，有吃的当然是好的。不过，有疑问还是要问出来的。
　　“宁次，你很熟这里？”
　　“嗯，是啊！鸣人很喜欢这里的莫草包，是这里的一大特色呢！一定要试试！”宁次不知是提起这个莫草包微笑还是想到鸣人微笑，但大家总觉得是后者居多些吧！
　　“所以，你所打包的是要给鸣人的？”
　　“嗯，是啊！那个家伙一定会很开心的。”宁次一点也不打算隐藏自己的心意。眼中满满地情意。让天天和雏田不禁有些吃味。只是对象不同罢了。
　　可是，两人心中很清楚，此刻的鸣人一定不在木叶。
　　而此刻的鸣人又在做什么呢？
　　




21

21、第二十章 真的是鸣人吗？ ... 
 
 
　　“卡卡西老师，纲手婆婆不是说这次的任务很近的，只要两天就可以搞定的吗？我们也跑得那么远了？还没有到吗？”鸣人早就想问出口了。
　　“。。。。。”卡卡西有些沉默。半晌后，“事情有变，任务改了一下，我们现在要去的是另一个村子。”卡卡西心想我还没有过要这样来骗自己的部下呢。
　　“哦。。。这样啊？！”鸣人也安静了下来，心里大概也有了些底。唉，看来纲手婆婆她并不赞成他们呀！心中有那么一点点小小的失落感。虽然有了心里准备。
　　小樱看向鸣人，心中五味俱全，不知道要怎么和他说话。就怕自己说了些不该说的话来。
　　“小樱，小樱！”卡卡西叫了几次，都没有看到她反应，推了一下她。而小樱的反应是一拳回过去，而卡卡西似乎也料到似的，一下子就闪过了。
　　“啊！对不起，卡卡西老师，我。。。”
　　“小樱，不要在任务的时候发呆！！”卡卡西没有再说什么，只是说了一句。
　　“我知道了。”
　　“小樱，出任务时要是发呆会出问题的哪！”一反以往的，鸣人轻松地说小樱。“虽然这次的任务是假的也是一样哟！”这句话一说出口。其他三人都惊呆了。停了下来惊恐地看向鸣人。
　　鸣人只是淡淡地，看向那边的风吹过来，带着一丝嘲讽的笑。“你们不会以为我有那么笨吧！这么明显的事情都没有感觉到。婆婆明明都有在叫我见习她接任务的手续，这次的任务如果是要改的话。就不应让我去学那些过程的。只是。。。”他看向卡卡西老师，“没有想到卡卡西老师你也是反对我们。”
　　“。。。”卡卡西想说些什么，却不知道说什么。觉得自己被自己的部下这样看着，那双蓝眸透着无奈及一丝丝的失望。
　　“鸣人。。。”小樱想说，你知道了吗？知道我们这次跟本就没有任务，只是为了让你和宁次不能见面。但却说不出口。
　　倒是佐井很快就反问道：“鸣人，你都知道了？那为什么还。。。？”
　　鸣人见大家也没有要继续走下去的意思。也就直接坐了下来。看向三张各种表情的脸，笑了笑，然后耸耸肩道。
　　“这是可以料想得到的事情，和宁次说好要公开的时候，我们就做好准备了。”鸣人转过头来，面对卡卡西，“没有用的，老师，你们这么做是没有用的。分开我们或是让宁次这段时间里娶雏田都是不可能的。”
　　为什么可以这么肯定？小樱在一旁很想要呐喊出来。却喊不出来。因为鸣人向她走过来了。
　　“呐，小樱，我不管纲手婆婆说什么也好，我希望你不要来插手进来。”顿了顿，“因为，我最不希望的就是与七班决裂。”
　　言下之意很明显了。卡卡西和佐井都听得出来鸣人所说的含义。即使是要与火影决裂也要和宁次在一起吗？
　　“鸣人。。。”小樱艰难地开口，说出来的声音自己都得那么的沙哑。“即使是与七班的我们决裂也要和次在一起，比起七班来，宁次更重要吗？木叶村呢？还有火影呢？纲手师傅她希望能由你来接手火影，而你要成为火影的话。你认为，你这样可以吗？”
　　小樱不知道自己为什么说出这些，在她内心的那个她去拼命地喊着，那我呢？那个时候说七班是一个团队的鸣人呢？那个笨笨的鸣人呢？
　　鸣人有些吃惊小樱会问出这些话来。蓝眸中透出来一些淡淡的光来。
　　“小樱，宁次也是木叶的一份子！我们也是木叶的一份子！有什么不同吗？我和宁次相恋，也许在你们的眼中是不正常的。但是，我不打算放弃宁次。但也不代表说我要放弃火影的梦想。我不明白，这样并不起冲突。”
　　“。。。。。。鸣人你”小樱不明白鸣人的表情像是失望，为什么是失望，要失望的人也是他们才对呀！她还想再说些什么时，鸣人一下子转开了话题。
　　“反正也没有什么任务的话，就让我去一下地方吧！”转身看到他们紧张的表情，笑了笑“放心，不是去见宁次。他现在在出任务不是吗？”
　　小樱有些心虚地看向鸣人。“那你是去哪里呀？”
　　“嗯，要去一个很久之前就想要去的地方。”鸣人看向远方，仿佛在看什么方向一样。
　　卡卡西和佐井及小樱坐在火堆前，小樱看卡卡西说道
　　“老师，真的没有关系吗？让鸣人一个人去行动好吗？”
　　“现在的宁次应是在木叶，离这里最快也要有两天的路程，所以”卡卡西也觉得很无奈。感觉自己快成了那种拆散别人的坏蛋了。尤其那个还是自己的部下。唉！
　　“可是。。。”小樱还想要说什么的时候。卡卡西及佐井一下子警觉起来，小樱也察觉到有什么不对了。杀气太重了。三人快速交换了一下眼神。并不动声色在继续交谈着。
　　“嗖，嗖，嗖”地三声破空而来的暗器叮在了三人原来所在的地方。三人却不见身影了。
　　“咦，人呢？”暗处的忍者一下子吃惊了起来。
　　“在找我们吗？”身后传来的声音让他们大吃一惊。反手想要反击。却已经让对方占了先机。战斗很快就结束了。对方十个忍者很快就让三人给摆平了。
　　“啪啪啪！”击掌声从暗处响起。三人看向那个方向。“不愧是木叶的忍者呢！”
　　卡卡西一下子就护在了两人的面前。居然可以让他没有察觉到靠近时，对方应是上忍了。
　　“你们是什么人？”
　　“嘿嘿！我们只是一些流浪的忍者，不过，听说九尾在这里。晓出了很不错的赏金。只要能抓到九尾的话 ，还可以加入晓组织。不知道，哪一个是九尾呢？”
　　对方相当的有自信，完全不隐藏自己的目地。卡卡西不禁有些庆幸鸣人这时候不在。对手并不好对付。而且，目前只有出现了五个。而目前看来，对方应不只三个而以。心中快速的盘算出怎么样打算才能在鸣人回来之前解决到这五人。
　　可想是这么想啦！这五人也不是这么好应付的。
　　“小樱，佐井，是流忍，要小心了！”
　　卡卡西快速跳过对方的一个攻击，用雷切将对方打飞的同时，也在提醒两个部下。
　　流忍，其实就是流浪的忍者，与叛忍不同的是，他们不属于任何一个村子。算是忍者，也不能算是忍者，他们不接受任务，却拥有忍者的身手及手段。他们没有首领也不有任何组织，也是因为如此反而更加麻烦吧！
　　流忍，老天为什么会扯上流忍呢？小樱听到师傅在说起流忍时表情很无奈就知道这次没有这么好解决的了。
　　“什么，这里没有九尾？”听到对方的称呼知道他们要找九尾并不在这里。“快点收拾他们！一定在这附近，去找出来！”
　　“哼，想收拾拾我们也没有那么容易！”小樱直接一拳打向地面。整个地面裂开来，纷飞的石块飞向五人。那五个人也不简单。轻松将石块打碎而反击回去。
　　双方就此陷入了僵持中。愈打愈让卡卡西担心！担心的是鸣人要是回来了怎么办。而另外五个人刚是担心九尾让另外五个人找到就损失大了。
　　“哼，你们三人留下来对付这三个，我们去找那个九尾，让其他人找到就糟了。”一开始说话的那个中年忍者似乎是个头，在说完之后与另一个往森林里退去。
　　卡卡西心里格蹬一下，还有其他人。想要拦住两人的离开。可是余下三个很有默契地各自对来。眼睁睁看他们将要消失在视线中。就在一瞬间，小樱听到熟悉却又陌生的语调的声音。
　　“在找我吗？”在说话的同时，刚离开的两个忍者不知是让什么逼退出森林。随后，从森林的阴影处走出来一抹黄金色的身影。
　　“鸣人！”
　　“哟！不好意思，卡卡西老师，我回来晚了。”鸣人一付轻松地打着招呼。完全无视于在场所有人的脸色。
　　“九尾！是九尾！太好了。”流忍露出兴奋的笑容。那笔赏金归他们了。只可惜他们笑没有多久，便再也笑不出来。
　　领先的两个忍者扑向鸣人，手里剑从四面八方飞向鸣人。鸣人笑了起来。那是很自信的笑容。
　　“铛，铛，铛”地几声，火花四溅。两个流忍被一股很强的查克拉反击退了回去。稳□来却心惊不已。对方手上没有任何武器。只有卡卡西他们心中明白，鸣人是用在中忍考试的那招。之后听说各忍村的忍者们包括木叶村的忍者们都在学他这一招。
　　当时鸣人也十分爽快地告诉所有人如何运用。可是，成功的人是：没有。就是知道如何运用也是不可能做得到的。因为这样消耗太大的查克拉。如果是这样的话，在对战中根本就是自找死路。当大家在试了几次之后，都一致认为，也就只有鸣人这个家伙能这么用了。当用一次就快要把所有的查克拉用尽的话，接下来怎么做战啊！还没等到打倒敌人自己就先因查克拉使用过多而倒下了。
　　“你手上是什么？”其中一个流忍有些颤音地问道。他看到鸣人的手中渐渐浮现出一抹蓝光，形成一股锋利的刀锋。
　　“咦，看不出来吗？”鸣人扬了扬手中的查克拉手刀。“我这可是学阿斯玛老师的哦！嘿嘿，相当的好用呢。不过，介绍时间完毕。接下来，该是结束的时候了。”鸣人快速地飞向领头的那个流忍。
　　他甚至还没有反应过来。就看见那抹金黄色的身影逼近。才想到要反击回去，已经来不及了。人直接让那个九尾给踢飞了。喂，不可能是这样的吧！他怎么说也是在流忍中也是数一数二的身手呀！不可能这么轻易就让他就这么踢飞。他甚至还没看到他的动作。
　　显然大家都没有想到这么快就让鸣人解决掉了一个。都愣住了。也就在那一眨眼间，鸣人轻易地将另一个也给解决了。小樱看向鸣人。只见一个熟悉却又不能相信的鸣人，直接用手中的查克拉刀划向敌手后，直奔她这边而来。她甚至于忘了反应。
　　直到，鸣人的手刀逼近她的眼睛然后向后移动。说这么多，也只是一瞬间的事情。她让鸣人给拉到身后了。转身一看就看到了要袭击她的那个流忍倒在了地上。
　　“小樱，你怎么会在这时候发呆呀？”鸣人看向小樱。这么反应迟钝的小樱还真少见啊！很快的，在鸣人的回来后，情况一面倒了起来。四人很快就将五个流忍真接打倒了。
　　卡卡西不得不承认，鸣人成长得太快了。也许超过他了吧！
　　佐井不可思议地看向鸣人，离上次看到他还没有多久，最多也才两三年的时间，他的成长也太快了吧为什么会这样呢？一但团藏大人知道了的话。估计要想什么办法了吧。他要向他报告吗？也许他是忠于团藏大人。但是，他更加希望可以和鸣人一起做战。算了，他什么都不知道。
　　当战斗结束后，卡卡西立刻做出决定。回木叶去。现在的鸣人还呆在外面的话，太过于危险，更何况现在本身就是没有任务在身上。
　　




22

22、第二十一章 日向家的宗主 ... 
 
 
　　鸣人当然也是不反对了。因为这时回去的话，应可以看得到宁次吧！不过才几天没有见面，他已经很想念他了。更想和他谈谈那件事情。不过，在这之前，要先解决的是日向家的问题还有那个还没有见过面的团藏大人。。。。
　　回到木叶需要两天的赶路时间却花了四天的时间才能回到。因为一路上不停地有流忍及叛忍的袭击。反到是鸣人一付很轻松的样子，仿佛那些攻击不成气候的。小樱真的不敢相信，只不过是多久没有和他组队呀？鸣人的成长是那么快的吗？他甚至很轻易地就解决了一个土忍的上忍级别的叛忍。卡卡西现在的心中也是不平静。现在的鸣人也让他觉得太过于陌生了。是因为和宁次在一起的原因还是怎么回事，他的进步太快了。可以说是上忍的身手了。佐井则是又惊又喜的，这样的鸣人应不怕团藏大人的陷害吧！可这样一来的话，如果要他和鸣人对上的话，那又怎么办呢？
　　四人四样的心思，回到木叶村的大门时，都有种放松下来的感觉。不过，他们倒是真的没有想到会在这里遇见另一队刚回来的人。而且是他们（不包括鸣人）最不想见到的那一队。
　　纲手刚刚接手过宁次的任务报告。之所以会出来是因为接到卡卡西的报信，前来接鸣人的，可是没有想到宁次他们会现在回来。这算什么，人算不如天算吗？唉！突然希望卡卡西他们不要这时回来就好了。不过，她的想法还没有想完呢。就听到鸣人那个大嗓门了。
　　“宁次？！”充满了惊喜，那抹金黄色的身影就落在宁次的身边。
　　“鸣人？”宁次也很吃惊，火影大人不是说他出任务去了吗？
　　“。。。。。。”在场的众人不禁暗自叹气，为什么千方百计地要离开他们，到了最后还是让他们见面了，而且还是在这种非常的时刻。
　　纲手深呼吸一下，刚说道：“宁次。。。。”咦？！人呢？
　　才一眨眼间，宁次和鸣人已经消失了。太过份了，有没有把她这个火影放在眼中啊？
　　“卡卡西？鸣人走了你也不阻止一下？”而把怒火转向卡卡西。
　　卡卡西无辜地解释道：“火影大人，宁次那一队已经向你交接完任务了，而我们这一队的任务也是由我这个队长来交，现在都没有他们的事情了。他们要走，我也拦不住啊！”
　　“。。。。。。”纲手顿时语塞。
　　“何况，我认为下面的话还是不要让鸣人听到的比较好！”卡卡西的表情变得严肃起来。
　　“嗯，你说的是袭击鸣人的那些忍者吗？”纲手的表情也变得严肃起来，交待门口的忍者，不能随便让别人进入村子，而且不能让鸣人出村子。这不是开玩笑的。
　　随后，大家全都转到了火影办公室。
　　卡卡西拿出沿途中收集到的所有资料。虽然有些仓促，但是，也分析了目前晓对木叶又开始有了行动。
　　纲手看到手上的资料，心一沉，晓又出动了吗？如果再次的话，还有会上次那么走运吗？而且现在。。。。。
　　小樱一直都没有说话，心思全都随着跑出去的两人而打转。完全没有听进目前大家的交谈。不过，现场又有多少人个有心思在听呢。。。大概也只有纲手和静音及卡卡西吧！
　　另一方面，小别胜新婚的两人，宁次黑着脸看着面前一堆老头，他才不过和鸣人回到家。这群家伙就到了，打定主意要拉他回去的样子，他什么都没有和鸣人说呢。
　　鸣人将手放上宁次的手上，蓝眸中透出淡淡的笑意，当初两人决定公开的时候，就猜到会有这样的情况。好吧！他会应付好的。
　　“叔叔，请等一会，我会去宗家的。给我一点时间。”
　　日向家的一群老头子仿佛没有看到宁次黑黑的脸色，老神在在的说要等他一起去。说是要开家族会议，就是要一起去才有意思什么之类的。
　　鸣人不禁有种想要翻白眼的冲动，他还想和宁次商量事情，关于他看了自来也的信后，不过，现在似乎不方便啊！
　　宁次知道再这样下去也没有办法，先解决这些老先生，他才有可能好好和鸣人聚一聚。叹一口气，将打包回来的小吃放在鸣人手上。神神叨叨的念着鸣人要怎么怎么照顾自己，完全不管在旁边的老先生们快要晕倒的样子。
　　直到日向一群人走远。鸣人嘴角含笑着，因为，刚刚老先生们的表情真的实在太好玩了。如果不是因为他们是反对自己和宁次的话，还真的蛮同情他们的。转过身，准备进屋时，却发现在远处的一个角落。还有一个人的身影。
　　“雏田？！”鸣人愣了，对于她，鸣人真的不知要怎么说好，她似乎总是在躲自己，永远见到自己就会晕倒，他要不要上前去？来找他是为了宁次吗？可是，她会不会再晕倒呢？！
　　“鸣人。。。。。”雏田怯生生的声音传来，鸣人小心的回过身。等待下文，良久，还是不见她说下去。
　　“呃，嗯，雏田。”
　　双方沉默下来。鸣人心中在大叫，他最怕应付这样的。雏田是喜欢宁次吧！（鸣人对于别人对自己的感情似乎是异常的迟钝的说）所以才来找他的，他要怎么回呢？如果对方是日向家那些一样对他大吼大叫还好，他倒无所谓，可是，雏田是从一起上学就是这样的，动不动就脸红，晕倒。 
　　“对，对不起。”雏田半天挤出一句对不起，就跑掉了。
　　“。。。。。。”这是什么情况？鸣人望着她远去的背影，不是来叫他离开宁次的？也不是来说什么他不可以阻止宁次的前途，就一句对不起？不过，算了，不管了，肚子好饿。就先吃点东西吧！宁次特别买回来的呢。鸣人的粗神经再一次发挥了他的作用。
　　等宁次回来，还要和他聊聊呢。鸣人在吃包子的时候，大啃上一口，思忖着要怎么开始说呢？
　　此时，日向家族宗家和分家可以说是前所一致的团结。至少在对付宁次的恋爱方面是如此。所谓的家族会议宁次不是没有参加过，但是这么一致的宗家和分家真的是很难得呢，如果不是为了对付他的话，他会更高兴的。宁次暗忖。
　　而现在大家都在讨论的是日向家未来宗主的问题表面上的。宁次再次表明不会以娶宗家大小姐为前提成为宗主时，老头们跳脚也无法动摇，正在吵得不可开交时，门突然拉开了。
　　门外，立着两个人的身影。雏田和花火。。。。
　　分界线
　　雏田是看着鸣人和宁次哥哥走开的同时也跟上去的。她也不知道自己跟着上去是为了什么，但就是跟了上去。不过，她是第一次看到呢，冷静的宁次哥哥居然也会照顾人。没有了平时的冷淡，一直以来，她就很清楚，宁次哥哥很讨厌自己，与其说是讨厌自己，不如说是讨厌宗家，而且自己这个宗家大小姐又这么没有用。他是那么的优秀，就是爸爸也不止一次说如果宁次要是出生在宗家多好。要是，要是没有她在的话，或许。或许就不会有这样的事情发生吧！
　　那个优秀的哥哥，也是她一直尊敬和学习的目标，而鸣人，又是她最喜欢的人，这次接的任务，长老们的任务是要求她多和宁次亲近，爸爸也是以宗主的身份命令要她去破坏哥哥和鸣人的关系。但她做不到，两个都是她最重要的人。直到回来，她始终做不到去破坏或亲近，而回来之前宁次哥哥的话让她更加难过。
　　“雏田大小姐，对不起，我不想放弃鸣人。因为我和大小姐一样，深爱着鸣人。”是啊！她爱着鸣人，但，哥哥也是，所以他也在改变，果然鸣人也改变了哥哥呢，和她一样。
　　她想要对鸣人说，对不起，之前参加了说要破坏他们的行动。但是，真的叫住了鸣人，却又说不出话来。努力深吸一口气，终于挤出了一句对不起就跑掉了，再不跑，她害怕自己的眼泪又要掉出来了。她对自己说过不会再哭的，尤其是在鸣人面前。
　　回到家里，雏田定定神，深吸一口气，向会议厅走去。。。。。
　　花火就在会议门口停住，很不爽看着眼前拦着自己的日向弥次，二长老的长孙，说什么不让二小姐有机会再次去打扰会议的进行，她现在就明明只听到里面老头子们的吼叫，她要替姐姐说话，为什么要不顾姐姐的意愿，虽然她很希望姐姐能够嫁给宁次哥哥，但是，她更想看到姐姐提到鸣人笑起来的样子。而且，现在宁次哥哥和鸣人。。。。两个男人，唉。
　　“雏田大小姐，请留步！”日向弥次轻轻的拦住了正在向会议厅走去的大小姐，口气中有着淡淡的轻蔑，他一向看不起这个懦弱的大小姐，哪怕是二小姐，虽然有些任性，可是也会比大小姐来得要勇敢些。但这些都不重要，重要的是，他的任务是不让闲杂人去打扰会议。
　　“我要进去，弥次！”雏田轻轻的说着
　　“对不起，会议中能有人去打扰。。。”
　　“会议是在谈我的事情吧，为什么我不能进去，”雏田的表情很坚定，看向日向弥次，“别忘了，我是宗家的大小姐，你认为我没有资格进去吗？”
　　“。。。。。。”日向弥次一瞬间以为看到了宗主在训斥，错觉吧！那个懦弱的大小姐。
　　花火回过头来，第一次看到这样表情的姐姐。
　　不等弥次有所回应，雏田直接越过他拉开了会议厅的大门，而花火也跟了进去。
　　“大小姐？！您怎么会来这里？”大家愣住了一会，一时吵嚷的会议厅安静了下来，直到大长老的开口。
　　“父亲大人”雏田端坐下来，“我反对嫁给宁次哥哥才能让他继承日向宗主的位置。”
　　一下子，长老们像是炸开锅了似的，声音大得在会议门外的日向家都听得清清楚楚。
　　“雏田，这里没有你说话的份”日向日足本来就很烦燥，刚要训斥大女儿。
　　“父亲大人，在讨论的是我的事情吧！如果是的话，我反对有什么不对吗？”雏田没有了往日的怯懦，高昂着头，声音愈发响亮起来，开始的时候还是小小声的说着，到了最后，她的声音响亮的回荡在不小的会议厅中。
　　宁次依然稳坐着，但是，嘴角微微的翘起，大小姐这是在那次中忍考试之后的又一次的改变吧！
　　花火瞪大了眼望向姐姐，那个真的是她那个从不敢大声对父亲说话的姐姐吗？
　　“父亲大人也认为，宁次哥哥有继承宗主的能力吧！长老们也是这么认为的吧！我并不认为，宁次哥哥的能力是要在娶一个宗家的小姐才能得到肯定，而我，也不是只有这个作用的而存在的宗家小姐的存在！我会证明给大家看的！”雏田直直看向父亲。
　　日足突然想到了那天鸣人的话。
　　“那么和与我恋爱有什么关系？宁次不是个轻易被改变的人，即使他现在是我的恋人，而他的能力又没有改变。一直以来阻止他的不是我，而是你们不是吗？”
　　是的，他承认，一直阻止的是日向家的条规而不是宁次的能力，而更让人吃惊的是大女儿的这番话吧！
　　“雏田。。。”刚想要说什么，日向宗家大长老大叫起来。
　　“大小姐，你在开什么玩笑，日向家的条规可不能这样随便议论，你要注意你的身份。”
　　“我的身份是宗家大小姐，那么我就可以说我拒绝以娶我为条件下，宁次哥哥成为宗主。”雏田的气势完全改变了，让所有人都无法适应，这真的是那个平时怯懦的大小姐？！
　　“我想雏田大小姐当然可以决定自己的事情！”宁次淡淡地说道。
　　如果说刚刚大家都在吵闹的话，现在的会议厅是一片的死寂。两个主角都不同意的话，这个联姻还能进行下去吗？尤其是，一个是宗家大小姐，一个是具有日向家长久以来最有天份的忍者。。。。。
　　
　　




23

23、第二十二章 意外 ... 
 
 
　　这时，一个怯怯的声音响起，门外日向弥次弱地说道
　　“族长，宁次少爷，火影大人召集日向家（日纹）到火影处报到！”
　　“？！日纹！出了什么事情？要召集日纹！”日足表情一下沉重了起来，日纹，已经有20年没有召集了，如果说暗部是木叶的精锐，而日纹则是火影护卫中的暗部了。这是日向家的秘密职责，木叶只有火影和日向家的人知道。而能选入日纹的全是日向家族的精英。顺带说一下，宁次现在是日纹的队长。
　　“好的，会议先到此为止，宁次，你去准备一下。还有，”日足顿了一下。转向大女儿。“雏田，你也准备好。那你证明一下吧！”
　　“族长，你在开玩笑吧，大小姐的安全。。。。”长老们的声音还没有落音。
　　“是，父亲大人！”雏田的声音透着坚决。也堵住了众人的口。
　　宁次看向雏田，起身走出，心中暗叹，又不能去见鸣人了。看来，真的出事了，不过，这次居然出动了日纹了。是为了什么呢？日纹是很难得会启动的。日向家的能力，血缘限向来是保护能力为主，为了保护什么吗？
　　火影大人不是那种为了拆散他们会出动日纹吧！那这样的话，顾问们也不会同意吧！
　　一会去火影那就知道了。
　　
　　保护鸣人？！
　　当日向族长带着宁次，雏田等日纹来到火影办公室时，办公室里，两位顾问和火影大人都是脸黑黑的，显然刚刚才和火影大人火拼来，受了纲手大人的一顿抢白了。
　　宁次看到一屋子的人，却没有那金黄色的身影，看到火影大人眼中的打趣，不禁有些赧然，再环视全部人，暗部队长，及根部也在，不过，居然没有看到根部的那个老头团藏，根部是派佐井过来。这是很少有的事情。要知道，团藏一直是以火影为目标，像这样的情况居然会不在场？！
　　似乎看出宁次的疑惑，佐井再次解释到。
　　“团藏大人身体不太舒服这段时间，所以先叫我过来！~”看来很多人都不敢相信，所以佐井都讲得公式化了。
　　“好了，既然日纹也到的话，就可以开始会议了。”五代火影举手，大家都安静下来，“这次我想和大家说一下，晓又开始行动了，而且。”顿了一下，纲手看向手中的资料，“流忍及各地的叛忍也参加进来，为了晓的那笔赏金。看来木叶的九尾是最后的一只尾兽了。”
　　“雷影那边的八尾没有被捉到吧！听说晓之前还联合了佐助去捉。”宁次冷静地说道，他明显地感到说到佐助时，在场的好几个人都有反应了。春野樱有反应不奇怪，但是，为什么，顾问们也反应这么大？！
　　“听说前天已经由佐助捉到，送到晓那边去了。”静音沉静说道。
　　“那么，晓组织就只有九尾没有捉到了！”暗部队长接口。
　　“是的，而且，他们似乎很着急了，第一次对外公布悬赏，捉到鸣人，可以得到大量的赏金！”
　　“可恶！”宁次忍不住叫了出来。
　　“还有，不能让鸣人知道这件事情。尤其是佐助的事情！”纲手说出这次秘密会议的原因。
　　“所以我才说要把鸣人软禁起来啊！”顾问春子大声说道。
　　“鸣人是我们村的一份子，不是囚犯！”宁次还没有说话，小樱就叫了出来。
　　“我说了，既然现在我是火影，就要按我的方式来做，”纲手看向小樱，示意她安静，怕她直接一拳过去可就不好说话了。
　　“就因为你是火影就要为村子着想，纲手，你不要忘记火影的职责。”
　　“火影的职责可不是逃避！”
　　“纲手你太任性了！”
　　看来之前吵的就是这个内容，宁次暗忖。
　　“火影大人，春子大人，请不要吵了，目前我们要做的是要确保鸣人他不会被外面的人捉到！既然已经出动了日纹，就由日纹来保护鸣人吧！”静音夹在中间，不停的劝架。
　　“保护鸣人？！”
　　“不行，日纹做为火影的护卫精英，要是启动也是要保护火影及大名等，九尾还。。。。”
　　“为什么不行，鸣人不是说要成为火影吗？谁说不可以的，以他现在的实力来说，成为火影也不是不可能吧！”
　　“纲手，我说了，九尾太不稳定了，而且你太感情用事了。他怎么成为火影”
　　“顾问大人，我想火影大人叫我们日纹来，不是为了看你和火影大人争吵的吧！”宁次凉凉地说到。他很生气，反正他就是听不到人说鸣人的坏话，既使是顾问也是一样。
　　“。。。。”春子不由一惊，这个是日向家天才宁次，而且还是鸣人的恋人。“你也是日纹？！”
　　“顺带说一下，我是日纹的队长！”宁次双手交叉，面无表情都说道。
　　如果说纲手是打算与顾问对骂让他们发疯的话，宁次绝对是冷冻死的那种。
　　“什么，你居然是日纹的队长，不行，你和九尾的事情让木叶还不够丢脸吗？要保护九尾，你绝对不可以参加。”
　　“日纹的队长，好像不是由你说得算呢，春子大人！”日向炎忍不住插上一句。反下他就是看不爽有人说他们日向家的少爷。
　　“好了，我们不是来吵架的”看情形愈来愈有火药味了，卡卡西连忙出来打圆场。。。。“重点是商量接下来怎么做吧！”
　　“也是，鸣人目前最好是不要出村子倒是真的。目前赏金真的吸引了不少人，包括重多的流忍。”静音连忙接口到，省得又吵起来！
　　“可是鸣人那家伙是不会这么听话就只在家里的。”鹿丸直截了当打破静音的想法，他可不是第一次认识鸣人那家伙的。
　　“鸣人那边，我会看着他的！”宁次接口道。“随身！”声音太过于轻快，在场的人都听得出来，愉快的心情。纲手不禁汗一下，没有见过这么愉快的宁次。事情也太巧了，出现了这种事情，把他们准备拆散鸣人和宁次的计划全部都打乱了。是天意吗？现在，不得不打起精神来对付这一次晓的进攻了。
　　“不过，现在鸣人在哪里？”
　　“一乐拉面吧！”
　　“一乐拉面！”这一问就有好几个声音回道。
　　“为了不让鸣人知道这次会议，我特地给了他一份无限量的拉面卷！”静音不禁想到，哪天要卖掉鸣人只要用拉面卷就可以了。真的太好骗了。
　　。。。。。。。
　　“那么，我现在就去。。。。”宁次话音未落，村门口的的守卫，快速地狂奔进来。甚至没有通报。
　　“火影大人，门口有人来了。是。。。。。”
　　
　　意外的访客
　　
　　“是谁，这么慌张，像话吗？！”纲手不禁有些生气。
　　“宇智波佐助！”
　　“？！。。。。。”
　　“什么？！”
　　
　　当佐助来到办公室时，众人的表情是表现不一的，小樱的欲言又止，春子的凝重表情。
　　“佐助，你算是叛忍！”
　　“佐助，回来了。”
　　又是不同的反应。
　　“我可不是回来的，只是想要警告你们，小心晓组织。他们现在的目标是鸣人。”佐助冷冰冰地看向顾问他们，双眼的血轮眼变得暗红色，仿佛要滴出血来。
　　“佐助你也是吗？为了赏金？”鹿丸看着他，小心的防范，对于佐助，现在是敌是友还不能确定，但是，是由他捉到八尾给晓组织是没有错的。只是，他现在来是为了什么呢？
　　“宇智波是叛忍，当然是要捉起来！。。。”春子的话音未完却又说不出话来了，因为佐助的眼神，看向她的眼神，那是杀戮的眼神，看来，他知道了。
　　“你来做什么？”宁次冷冷地看着他。心里清楚看来佐助也是领会到他自己的感情了，不然不会过来的，听鸣人说过的，佐助说过要灭了木叶。
　　“。。。。晓已经行动了，这次，由零他们亲自来。现在在路上了。”
　　“凭什么相信你，宇智波，你既然来为什么只是用影□术来？”宁次听到消息不否认自己心惊不少，但却怀疑真实性，因为，他不信任佐助。
　　“我只是来报信的，对于木叶要毁掉，我可是乐见其成！”佐助此话一说，一旁的小樱生气地大叫。
　　“为什么？佐助，你疯了！如果你要毁掉木叶，我们呢，七班你也要毁掉吗？”
　　“小樱，你冷静点，静音，去找鸣人过来。”纲手按住弟子。现在不是处理佐助的时候，而且，他只是用影□术，那么本体在哪里还未知。是为了什么？真的只是报信吗？
　　
　　“纲手大人，鸣人不在一乐，而且，村子里也找不到他！”静音回来的消息让在场的人脸色大变。
　　“快去找，难道说鸣人已经知道了？”说完，大家一致看向宇智波佐助，没想到也看到他愣住的表情。看来他也不知道，纲手暗叹，现在事情太复杂了。
　　暗部队长向宁次示意，要留在火影办公室保护火影，他则出去找鸣人了。一下子，办公室只有纲手，小樱，宁次，雏田及佐助当然还有顾问们，你总不能指望顾问们去找吧！卡卡西本来是出去的，又像是想到什么又倒回来，状似无意的，在佐助的旁边站住，
　　不过，气氛也没有因此而静下来，尤其是佐助看宁次的眼神似乎不太动劲。宁次面无表情，心在却在想着鸣人倒底是上哪里去了。
　　“听说木叶的天才上忍和九尾有恋情，真的是很难得啊！”佐助抱胸，讽刺道。
　　“难得你还打听得这么清楚。什么时候宇智波的人也这么八卦了。”回复的是宁次凉凉的声音。
　　纲手突然觉得怪怪得，她的情报中没有任何宁次和佐助有什么冲突过的事情啊，怎么这两人会先眼神交战起来？看向小樱，她也是一脸莫名，更不用说卡卡西了。
　　“你白眼的嗜好可真特别啊！”
　　“彼此彼此，如果不是你为什么还会在这里！”说到毒舌，宁次也是不输佐助的。
　　小樱听到这的时候也听出了什么意思时，脸一刹那变得苍白起来。不可能吧！
　　很想再说什么的时候，这时，守在村口的守卫又出现在门口，不过，身后还跟了两个人。沙忍村的风影大人和勘九O。
　　纲手不禁愣住了，风影亲自跑来，也是为了鸣人吗？
　　“风影大人？！”
　　“火影大人，不好意思，没有通信就跑来，我听说晓要过来了，所以我想我也可以尽一份力！”我爱罗一进屋先和纲手打过招呼，不过，一看到屋内的人，不由呆了一下。这个组合？宇智波佐助？不是听说他加入晓组织了吗？现在是？
　　不过，再看向一边，日向宁次，鸣人的恋人。说真的，这次来主要也是为了见一见他。如果当初在木叶就知道的话，他一定会注意看一下的。我爱罗心想，鸣人的恋人啊！好好看看。
　　“谢谢风影大人能过来帮忙，我想先安排你休息一下吧！”纲手立即安排接待工作。
　　“不用客气，鸣人呢？！”我爱罗倒是想要和鸣人商量一下。可没有想到话一问出口，却发现屋内微妙的反应。
　　“呃，鸣人。。。”
　　“火影大人，村子全都找过了，都没有找到鸣人，但是村门口还没有鸣人出去的纪录。”
　　“。。。。。。。”
　　




24

24、第二十三章 只是影□ ... 
 
 
　　火影大人，还是没有找到鸣人。”
　　随着寻找的人陆续回来，居然没有一个人看到鸣人时，当佐井代表根部说没有找到时。顾问说了一句
　　“不会是逃跑了吧？！九尾还真的是会挑时间跑呢！”
　　一瞬间，屋内的杀气弥漫了起来，尤其是佐助的杀气，而杀气全是针对刚刚说话的那个。一触即发
　　“那个，纲手大人，用那个找找看吧！”静音眼看情形不对，急忙说道。
　　“？什么东西？！”
　　“水晶球，三代火影大人的那个水晶球，我看了记录，那个可以追踪到鸣人的踪迹。
　　那个东西啊？好像是有啊，纲手心想，没有办法了，总比什么头绪都没有的好。水晶球？好吧，大家就试试吧，当静音从满是灰尘的箱子里拖出来的时候，大家说真的不太相信呢，大伙转成一圈子，水晶球慢浮现了淡淡 的影子。出现在而前的是禁林？！纲手脱离口到鸣人跑到禁林做什么？可是，出现在水晶球的却不是鸣人，而是。。。。团藏？！这个老头出来做什么？
　　团藏正在禁林里走去，没有想到晓组织这么快就来到，那个东西就一定要收好来。
　　“哟，好呀！团藏大人。”一个清脆的声音起的时候，他心一惊，他居然没有发现有人的气息？
　　“我等你很久了。”
　　“九尾？！”团藏的讶异不异于在火影办公室的几人。
　　“我想，你最好要记得我叫漩涡鸣人。”鸣人轻松愉快的，仿佛是在和老朋友聊天。然后一抬手，将团藏暗中发过来的手里剑快速地挡了回去。
　　“你。。。”团藏暗惊不已，不光是因为他居然一只手就挡住了他的攻击，木叶村能挡他这一击的没有几个，更不用说只是用一只手，他更怕的是他藏在禁林里的东西，要是让他发现就不好。
　　“团藏大人，你担心的是禁林里的那个东西吗？不用担心，我刚刚已经毁掉他了。”鸣人笑了笑，将手中一个黑色的石头扔到团藏脚下。
　　“什么，漩涡鸣人，你居然去到那里了？看来，不能让你活下去了。”团藏决定要痛下杀手了。
　　“没有用的，你认为我还是那个什么都不懂的下忍么？”鸣人收起了笑容，“如果不是因为你是为木叶做出那个东西的，不然，我就不是只有毁了那个东西而还让你活着了。”此时的鸣人难得的严肃表情，让团藏觉得这真的是那个只会恶作剧的小鬼？！
　　“和你说过，没有用的。”鸣人快速的一闪身，蓝色的光芒划破禁林的黑暗。团藏还没有看清楚为什么他的猎物不见的同时，森冷的寒气就逼进他的脖颈。想要闪过却发现他动弹不得。
　　一阵风吹过，将禁林黑暗的树木吹开，一缕阳光进来，鸣人手中那蓝色的光芒紧贴在团藏的脖子上，不过是几分钟的时间。
　　一瞬间就决定了胜负。
　　“你是谁？”团藏真的怀疑眼前的人真的是那个九尾吗？而且，他的实力没有那弱到可以让一个中忍一招就制住。
　　而此时，水晶球前的众人也都在心中大喊，这真的是鸣人吗？
　　“。。。。。漩涡鸣人！我刚刚才报上名字的，团藏大人”鸣人忍住翻白眼的冲动。“现在，团藏大人，我想你最好还是回去根部做好你的工作吧！那个东西，我已经全毁了，你就不要再想动那个主意了。”
　　“哼，我会记下的。”团藏也清楚自己不是动手的好时机，转身要离开。
　　“对了，团藏大人”团藏回头，看见黑暗中那个黄金色的头发在风中飘动，“我，会成为下一任火影的，你是不是要考虑一下退休？”鸣人带笑的脸上，看不出是认真在说话还是在开玩笑。
　　“哼”拂袖消失在黑暗中。
　　“唉呀，真惊不起激啊！解决了。”拍拍手，将手中的查克拉散去。鸣人看向团藏离开的方向，“他应会安份点吧，至少这段时间会。”耸耸肩，“接下来，就是晓了。”
　　“通灵术”鸣人招唤出通信蛙。
　　“哟，鸣人啊！好久不见了。”
　　“嗯，好久不见了，小久一，帮我带信给火影大人，全村警戒吧！很快就要有场混战要开始了！”鸣人蹲下来，将写好的信系在通信蛙身上。
　　“你知道了呀？”通信蛙没有想到鸣人已经知道了。
　　“嗯，包括其他人不知道的，现在流忍也有不少开始潜入了木叶，而晓的几个头目，就在木叶的前方三十里的树林中。”
　　“？？那你呢？鸣人，你要回到村里比较好吧！他们的目地就是你身体里的九尾！”
　　“我？”站起身来，鸣人笑了笑，“我当然是要去找一个人。一个很早就要去见的人。”
　　“？！”众人只看到鸣人立起手势，
　　“影□术，解！”
　　‘彭’地一声，鸣人消失了。而通信蛙也出现在办公室的桌上，正好就停在水晶球上。
　　“哟，火影大人！”
　　鸣人刚刚居然只是影身分？而且影□术居然都可以打败了团藏。这个认知都让众人愣在了当场。
　　“咦，你们都在呀。正好，火影大人，鸣人要我报信。”
　　“嗯 ，我知道了。”也看到了，纲手解下鸣人的手信。
　　“等一下，火影大人，为什么看不到鸣人了，而且，如果可以找到鸣人的影□，为什么不能再看到本体？”宁次将所有的惊讶收起，他现在只担心鸣人的安危。
　　“水晶球的影像只限于木叶村内，而如果是不在村内的话，是无法看到的，换句话说，鸣人现在不在木叶村内了。”静音替纲手回答到。
　　“什么？！那鸣人现在是在哪？”宁次，佐助和我爱罗的合音。
　　“我不知道”静音后退了一小步，这三人表情不太优。
　　“另外，我们蛙长老也有封信要送给您，火影大人。”通信蛙不紧不慢地又加上一句。
　　“咦？！信呢？”
　　‘嘀咕’通信蛙一下子变成了一个超大立体镜子。然后，一阵虚影晃过，从镜里跳出一个白胡子的青蛙，（不知道的人可以去看看火影――）
　　“火影大人啊！有件事情要和你商量一下，是关于自来也的，那个，鸣人在吗？”
　　“……”众人一阵沉默，我们也想知道鸣人在哪里呀！
　　“火影大人，请让我去寻找鸣人！”宁次顾不得自己现在的身份，他知道他现在是日纹的队长，但是，鸣人现在在哪里，倒底是去做了什么。光是呆在这里是没有用的。
　　“鸣人不在呀，那我来找找看吧！”蛙长老慢腾腾地说道。
　　“咦，可以找吗？
　　“可以呀，这面镜子可以传送也可以找人哦。漩涡鸣人。。。”
　　“嗯，找到了，在木叶的前方大树林的三十里处！”
　　镜面清晰地显示出森林里的影像，及两个人的身影。
　　鸣人？和。。。。。。。
　　宇智波鼬？！！！
　　众人大惊，宇智波鼬不是死了吗？尤其是佐助，简直不敢相信，冲到了最前方，一把捉住蛙长老，
　　“把我传送过去。”
　　“恐怕不行！”
　　“为什么？！你不是说可以传送的吗？”
　　“鸣人他设了结界！”
　　“结界。”那个鸣人会设结界了？！再一次，大家在心中问自己，这真的是鸣人吗？
　　“现在我们只能看看他们在做什么了。”挥了挥手杖，镜里的声音清楚的传过来。
　　
　　




25

25、第二十四章 宇智波鼬 ... 
 
 
　　“火影大人，请让我去寻找鸣人！”宁次顾不得自己现在的身份，他知道他现在是日纹的队长，但是，鸣人现在在哪里，倒底是去做了什么。光是呆在这里是没有用的。
　　“鸣人不在呀，那我来找找看吧！”蛙长老慢腾腾地说道。
　　“咦，可以找吗？
　　“可以呀，这面镜子可以传送也可以找人哦。漩涡鸣人。。。”
　　“嗯，找到了，在木叶的前方大树林的三十里处！”
　　镜面清晰地显示出森林里的影像，及两个人的身影。
　　鸣人？和。。。。。。。
　　宇智波鼬？！！！
　　众人大惊，宇智波鼬不是死了吗？尤其是佐助，简直不敢相信，冲到了最前方，一把捉住蛙长老，
　　“把我传送过去。”
　　“恐怕不行！”
　　“为什么？！你不是说可以传送的吗？”
　　“鸣人他设了结界！”
　　“结界。”那个鸣人会设结界了？！再一次，大家在心中问自己，这真的是鸣人吗？
　　“现在我们只能看看他们在做什么了。”挥了挥手杖，镜里的声音清楚的传过来。
　　“没有想到他们还没有到呢，我以为我慢了一步，对吧，鼬大哥！”鸣人看向前方，蓝眸中透着笑意。
　　“嗯，就快了，佐助已经捉到八尾了。那个笨蛋弟弟！”鼬，随着鸣人的眼光看向前方，两人都处于待战状态。
　　“明明就是鼬大哥你培训出来的，佐助可以捉住八尾，鼬大哥心里应是很高兴才对。”
　　“。。。。。。鸣人，你还没有改变主意吗？即使是他现在”
　　“佐助，是七班的伙伴，这点，是谁也无法改变的！我答应了小樱的，就一定会带他回去的。”
　　“呵呵，那个笨蛋弟弟真的有一个好兄弟呢！”
　　“还好吧，总比一个溺爱弟弟的哥哥强点，你可以杀掉全族却对佐助下不了手。”
　　鼬只是笑笑不语，没有否认也没有承认。
　　“鼬大哥，没有关系吗？你一会要对付斑吗？我以为，你是为了见佐助才潜伏在我的身体里的。”
　　“嗯，是啊，我虽然是潜伏在你的意识深处，但是，还是可以看到一些些影像的，我想，你可以将佐助带回来的，当然咳，还包括你和你的情人也看到一点点啦！”鼬似乎是故意提起来，“说起来，那个宁次要感谢我那个笨蛋弟弟才是，不然他不能那么快就能吃到你。”
　　“鼬大哥，你你你，潜伏就潜伏，不可以偷看。！”鸣人此时的脸红得可以滴出血来了。但两人很快就发现了前面有一股查克拉，宇智波的查克拉。
　　“斑，交给我来应付，鸣人。”鼬很坚定个看向那个慢步走上前的黑影。
　　“好吧！反正，我还有求于你呢！”鸣人淡淡笑了笑，“来了，宇智波斑！”
　　“。。。。。。大哥？！”来人却是宇智波佐助。。。（这里提一下，在火影村里的是佐助的影□术，而影□术要解了之后本体才知道□术的情况。）
　　明显地，三个人全愣了一下，鸣人和鼬没有想到会是佐助，而佐助却没有想到会见到鼬。
　　鸣人最先反应过来，
　　“嗨，佐助！”
　　“嗨什么嗨。大哥为什么会在这里，不是已经死了吗？”佐助的血轮眼全开，完全忘记自己之所以说要打先锋是为了提醒鸣人，但是，眼前的鼬，明明是鼬，有着鼬的气息，却没有他的查克拉。
　　“你不是大哥？！”
　　“笨蛋弟弟，居然加入晓了呢！”鼬完全看不出表情，是喜还是悲。但是双眼却变成了血红色，一如以往，见到弟弟就要开打的那个宇智波鼬。
　　一看到血轮眼，佐助大惊，为什么，明明是鸣人的查克拉，如果只是鸣人的话，是不可以也可以变出血轮眼的。那个气息，是大哥没有错。
　　“喂，喂，鼬大哥，你控制一下好吗？你要找的人在后面哦！”鸣人一句话就拉回了两人的对视。
　　然后，转向另一个方向中的黑影喊道
　　“不出来吗？斑，我查到你的气息了。”
　　“没有想到九尾的你居然可以查觉到我的气息呢。。。。”阴森森的声音，带着面具的男子。或直接说是宇智波斑慢慢出黑影中走出来。
　　佐助脸色有些难看，“你跟踪我？”
　　“我只是怕你让木叶的人给骗了。鼬已死了，你亲手杀死的，他的双眼现在可是在你的身上呢。那个不过是九尾的变身罢了。”
　　这句话仿佛很好笑，镜子这边的人看到鸣人嘴角扬了起来。
　　“要试试吗？斑，亲自看看是不是宇智波鼬！”风扬起来，吹散着叶子在四下飘落着。
　　“鸣人，那个”指了指鸣人的护额，“可以借给我用吗？”
　　“？好呀！”鸣人解下了头上的护额。递给鼬，当他带在头上的时候，佐助想起了十年前的那个大哥，他一直在追逐的偶像。
　　“我想以木叶的忍者来这一战！”鼬的话语一落音，走过佐助的身边拍拍他的肩膀，闪电般地飞向宇智波斑身边，对方的反应也不弱，消失在原地。而鼬也立即消失。
　　空中可以看到两道光影在闪，鸣人仿佛不在意两人的战斗，转向佐助。
　　咧嘴一笑，“哪，佐助，你现在是跟我回木叶，还是让我打你回去？！。。。。。。鼬大哥下手也太快了吧？这样就放了月读了？不过，佐助，你不会这么容易就中招吧？！”
　　鸣人像是在数数一般，然后回头去看缠斗的两人，冲着鼬说道
　　“佐助大概会是三分钟解开！”
　　“为什么我哥哥用的会是你的查克拉？鸣人”佐助低沉问道。
　　“呵呵，比我料想的快，是鼬大哥手下留情还是佐助你变强了呢？”鸣人转回去，蓝眸平静如湖水，看向佐助。
　　“你还没有回答我？”佐助承认自己看到鼬心乱了。才会让那个‘鼬’给下手了，但是，不可能的呀，为什么，没有血轮眼也可以下月读？即使是变身也不能变出血轮眼来的。他才这么大意的。更快的，他让那边的打斗吸引住了。日照？！
　　怎么可能？这次的打斗仿佛是当时他和哥哥的打斗一样，只有宇智波家族才能这么打，可是，宇智波明明只有他和斑了？真的是大哥？
　　“鼬大哥，回来吧！别浪费了，和影□打。不如直接杀到晓的时候再打。”鸣人说道。
　　“？影□？”鼬直接一个抽身，回到鸣人与佐助身边，“斑，你还真的会留一手。”
　　“。。。。。。。”基本上，宇智波斑比谁都要心惊，因为，真的是鼬，他观察了他那么多年，打斗时的习惯或动作，全都是鼬。只有一个不同，那就是查克拉，但这就更说不通了，没有血轮眼的情况怎么可能会用这些技能？难道是卡卡西？不对，卡卡西的血轮眼上次已经让他给毁了。而且，只有一只没有进化过的是不能做得到刚刚的那种程度的。如果这是鸣人变身的话？鸣人也拥有血轮眼？
　　“嗯，是啊，他只是影□而以。”鸣人答道。
　　“还是第一次有人看穿我的是影□术呢！？”斑定下神来，这是要问清楚来，为什么，鼬会在这里。而且，他现在的血轮眼比之前的还要好，用了日照居然没有限制。
　　“日向家的白眼就可以看得出来。”鸣人笑了笑，带着一些些温柔。“白眼可以看到人全身的查克拉流动，而熟知对手的穴位制敌。宇智波斑现在的查克拉在流动时，就可以看得出来。因为本体和影□术的流动是不一样的。这就是日向家的白眼。”
　　“原来如此！”鼬微微地点点了头。
　　“什么叫原来如此？！”佐助不禁大叫，“这里没有一个白眼，你是怎么看到的？”
　　鸣人看了看佐助，直截了当的回道，“你忘了我的恋人是日向宁次么？”
　　。。。。。。。。
　　“日向宁次教你的？”
　　这个不是教得会的问题吧？！白眼啊，和血轮眼一样，可是只能是拥有血缘界限的人才可以做得到的。
　　镜子前的众人和宇智波斑的共同心声。
　　“嘻，不是，是看到他用多了，我算是看会的。”
　　“。。。。。不可能的。”
　　宇智波斑和佐助两人都大叫道。
　　当然，镜子前的叫喊，以日向家的那群为主，不含宁次，不算在内，反正鸣人他们听不到。
　　“笨蛋弟弟啊！你真的是笨啊！”
　　鸣人在一旁嘀咕，鼬大哥明明舍不得自己的宝贝弟弟想不通要解释了，在这之前还要骂一下来掩饰，唉！真是个别扭的哥哥。
　　“不是因为，鸣人有血轮眼，也没有白眼，因为鸣人是特别的。他的查克拉是拥有别人所没有的特质。只要我是附在鸣人的身上，我可以用我的血轮眼。而且不受限制，鸣人的查克拉很大，几乎不会有像血轮眼那样的使用限制，也就是说。”鼬看向宇智波斑，“我现在就是用了日照，一会对付还是一样可以用日照，而你，虽然已经换上眼睛，也可以没有限制，但是，谁胜谁负，还不清楚呢！斑。”
　　“。。。。。”
　　“鼬大哥，接下来要麻烦你了，零他们接近了，用血轮眼吧，和佐助一起。”鸣人突然冒出一句，说完头也低了下去。然后，鸣人脸上的六道须加重起来，则身边也开始有着红色的查克拉在流动，用肉眼看得见的查克拉。
　　“九尾，怎么突然放出九尾来？”蛙长老大叫着。
　　
　　




26

26、第二十五章 九尾对斑 ... 
 
 
　　“鼬，你真变得很罗嗦了，”鸣人嘴角勾勒出一条长长的弧度，身上查克拉暴动着，将金黄色的头发向上吹起。露出尖尖的獠牙，而身后摇曳九条红色查克拉形成的尾巴。
　　“只是一味的保护，你家的小家伙是长不大的。”
　　此时不再是蓝色的眸子，而是血红带着野兽的闪光，“好久不见了，宇智波斑！还没有好好的和你打个招呼呢！十几年前蒙你照顾了，今天我们来算算总帐吧”话音刚落，红色的身影消失在空中。
　　宇智波斑心中警戒着，但是还不够快，勉强闪过鸣人的一只手。但还是受到攻击了。脸上的面具在瞬间四分五裂而掉在地上，露出他的脸。
　　“咦，为什么，宇智波斑还是五十年前他消失前的样子？”纲手在镜前失声问道，但是没有人回答他。
　　而鸣人，应说是九尾吧！金黄色的头发因为少了护额的绑缚，随着查克拉在飘动着。举起手来，舔掉手中的血丝。宇智波斑才发现，不只是面具，他的脸也划开了一条长长的血痕。
　　嘎嘎。九尾狂笑中，只是轻轻的一推，空气中的气波形成一股强大的气流。直奔宇智波斑，而所经过的树林全部都爆裂开来。
　　宇智波斑也不是省油的灯，在气波来到之前就闪开来，而他刚刚所站立的地方，由九尾到很远的地方一条深深的沟显示着。
　　而宇智波斑甚至于还没有站稳，九尾的下一波攻击就到了。一时间，整个森林不断地在响起轰炸，及九尾尖锐的笑声。
　　“九尾很兴奋呢！”佐助不禁斜眼看向自己的大哥，这时不是说这句话的时候吧！
　　“哥哥，我们不阻止他吗？”深呼入一口气，咽下之前一大堆想要对哥哥说的话，目前最重要的是鸣人，不能让他九尾化。
　　“怎么阻止？鸣人故意放九尾出来的。为了，就是对付斑和零。现在让九尾来整整斑也不错”哪知道，鼬气定神闲地说道，当然，他们还要闪开偶尔炸到这边的气波！
　　整？是整没有错。鸣人呃不对，九尾几乎没有动，只是双手将手中的气波攻击出去，一波比一波快，而斑只能狼狈的闪避。九尾的查克拉仿佛是用不尽一般，不断地打出，而斑几乎快要撑不住了，而方圆以鸣人为中心的森林，呃，好吧，不能称之为森林了，没有任何树林了，只是光秃秃地一片。全部让九尾炸开的。而宇智波斑此刻真的是伤痕累累了。眼角的血顺着流下来，视线有些看不清了。
　　而九尾只是笑了笑。
　　宇智波斑只看到他的嘴型，可是，声音却在耳边响起。
　　“我玩够了，你可以消失了。”然后，不敢置信的看向胸前的那只手，从背后直接穿过他的胸口，九尾的手。
　　“不可能？！”
　　‘彭’地一声，宇智波斑消失了。
　　而九尾只是拍拍手，甩开手中的尘土。然后，看向宇智波兄弟。
　　佐助眼前一花，就看到九尾站在他的面前了，用鸣人的脸，（还真的是鸣人的脸啊）逼近他的面前，鼻尖对上鼻尖，笑得很尖锐。
　　“我和你说过的，你最好不要杀了这小子的。不知道你还记不记得？这家伙，真的是把你当兄弟了。不过，我不是，所以”
　　“所以你就要知道，鸣人可不会让你杀掉他的兄弟。”鼬将佐助拉开，并且将血轮眼开到极限。
　　“鼬，你这个弟弟可是差点要毁了你的计划的人。真的是个护弟心切的男人啊。我让你窝在鸣人身内的一角，可并不代表，我不会灭掉你！”九尾看了看四周，“鸣人想得真周道呢，给这里全下了封印。这个印，哼又是个老熟人啊！”
　　眯眯眼，九尾看看远方奔来的一道黄金色的身影！
　　“今天，鸣人真的让我见到不少老熟人啊！但是我没有想到的是会见到你。”九尾语气似乎很平静下来，但却冰凉的快要结冰。
　　“是啊！我也没有想到再见到你会是以我儿子的形态来见面的。九尾”黄金色的身影停下来了。来人居然是木叶所有人都熟悉得不能再熟的身影，每天抬头都可以看得到的，传奇人物，第四代火影，风波皆人。镜子前的所有人都尖叫起来。守在外面的守卫就在想为什么，今天火影办公室尖叫声这么多。
　　“四代啊，多蒙你十八年的照顾了。”九尾声音愈发冰凉，而周身的查克拉却窜得很急速。“我还在想四周的结界这么熟悉，原来是你！鸣人是怎么做得到的？算了，这事我没有兴趣知道，我想知道，十八年后再和你一战会如何。会不会再像上次那样呢？”九尾刚要有所动作的时候，却发现鼬动了。
　　“启动封印”一个八卦形状的印记由鼬手中结印发出。没有用血轮眼，而在封印的瞬间，鼬的双眼变化成蓝眸。
　　“你以为这样就可以封住我了？”九尾站立着，没有见他动。
　　“当然不行，鸣人说这个封印只能封住你一小时。”鼬耸耸肩，然后转向四代火影。
　　“四代火影大人，好久不见了。”鼬说道。
　　“鼬啊，我想不到也会以儿子的□上看到你。。。。。！”
　　“说真的，我也没有想到会在鸣人的□上看到您啊！”
　　□？！
　　“鸣人新创的忍术，可以招唤死去人的灵魂！当然，和沙忍的那个蝎不一样，不是身体，而只是灵魂，而灵魂可以支配鸣人的身体，加上他本身的查克拉是特殊的。所以可以将忍术自由发挥。”四代解释道。“他这次安排我将四周布上结界，为的，就是不想将晓的再到木叶去。”
　　“我还在想，鸣人什么时候会结界了呢！”
　　“这次之后，他就会了。我所使用的忍术，他就会全会的。你忘了，虽然他创的忍术是招魂术，本人不会受影响，但是，影□解后，忍术的记忆是不会消失的。”
　　“嗯，以鸣人的天份要学这个也不是很难的事情。”
　　“你们两个倒是很悠闲地在聊天嘛！”九尾依然是被封印的那个姿势站着，但却可以说话。
　　四代偏过头去，说道“嗯，九尾，我刚刚和你打过招呼了哦！”然后看到一旁的佐助，然后又转回去看鼬
　　“你的宝贝弟弟佐助？”而破天荒的，鼬居然点头了。“真像你啊！”四代托住下巴，围着佐助转了好几圈。“难怪你这么宝贝他。”
　　“你们就不担心晓去破坏木叶吗？”九尾几乎是在咬着牙说话了。
　　“我布的结界，外人是进不来的，除了晓组织，而进来的人就再也不能出去，除非我解除。而且外面的也不会知道这里发生的事情。所以倒也不用担心。”四代淡淡的说着。
　　“可惜，宇智波斑的影□让我打死了。那么晓就会知道了，木叶现在可是很容易突破的。”
　　“九尾，你忘了你在这里么？晓要的是你，和鸣人。木叶没有鸣人在的情况还是更安全些。对了，鸣人在做什么？”四代问的却是鼬。
　　但回答四代的人，却是九尾。
　　“他在解开封印！他想要解开你在他身上的九尾封印。”
　　“？！解开封印！唔，我以为他会在二十岁那里候才会想到解开呢。”四代仿佛觉得很理所当然，只是时间提早了。
　　“为什么鸣人要解开九尾封印？！”佐助大吼出声，也吼出了镜子前面众人的想法。
　　“鸣人看了自来也的信了。”鼬说道。
　　“原来如此啊！看到自来也老师的信了呀！也许是天意吧！”四代笑了笑，英俊异常。
　　“可以说清楚来吗？”佐助非常恼火，从进到这个森林里一切的一切都脱离了他的思绪外。
　　“要说清楚来吗？”四代看向鼬
　　“火影大人你看着办吧！”
　　“那就从头说起吧！”
　　“咦？！”
　　“从，奈奈久怀孕开始说起吧！”
　　




27

27、第二十六章 往事如烟 ... 
 
 
　　风波皆人呆呆地看向眼前的医忍。
　　“你是说奈奈久她怀孕了？”
　　“是的，恭喜火影大人！”
　　“哈哈，谢谢。”
　　“奈奈久，太棒了，我要做爸爸了。哈哈哈。。。。”风波皆人抱起漩涡奈奈久转圈圈。
　　“皆人，你小心点。”
　　“呵呵，我要做爸爸了。”
　　“火影大人，顾问们求见。”此时门外的来人却不得不说打断了四代火影难得的好心情。
　　“春子顾问，请问是有什么事情？”
　　“听说奈奈久怀孕了？”
　　“是的。”
　　“那要小心了，不能让村人知道，也不能再让奈奈久出去了。要知道，奈奈久可是人柱力。”
　　“我会的。”四代努力控制自己的表情不要流露出生气的情绪。
　　“那么我们告辞了。”顾问们也识趣。毕竟他是目前木叶最年轻有为的难得的天才火影。
　　“顾问们的耳目真灵啊！”宇智波鼬这时从窗外跳进来，手上拿着暗部的面具。
　　“嗯，人柱力是每个忍村的致命伤。但是，这样的制度，是要改了。”四代看着门外，“而我现在还是没有能做到。”
　　“皆人，不用担心，你会做到的。”漩涡奈奈久从里屋走出来。
　　“火影夫人，你好！”鼬欠欠身。
　　“你好，鼬。”
　　“奈奈久，你先去休息吧！”四代送奈奈久进去屋内，才出来说道。
　　“任务完成了？”
　　“嗯，是的！”
　　“好的，你也先因去休息吧！”
　　“恭喜火影大要既将要成为父亲了。”鼬说完便消失了。
　　“是啊，我要做爸爸了。要努力了。”四代望着窗外的明月。
　　
　　风波夫妇正将所有的物品整理好，因为要搬到村外数里的小屋了，为了，就是不能让别人知道奈奈久怀孕，而前来报告任务的鼬，就理所当然的成为了义工。
　　“火影夫人，你还是休息吧，让我们来就行了！”鼬直接伸手接过所有奈奈久手上的东西。
　　“可是我才二个月，会不会太早了吧”
　　“我妈妈现在已经九个多月了，她可是在二三月的时候就好好休息哦。要知道，妈妈的身体可是很贵重的。”
　　“呀，宇智波夫人也是要生了吧！？”
　　“嗯，再过半个月，我就要再多一个弟弟或是妹妹了。”鼬温柔地笑笑。
　　“恭喜了！”
　　“夫人，你也一样呀！”
　　
　　“生了，呵呵，生了。”鼬一反平时的面无表情。眼角都是在上扬中，奈奈久从屋中出来，就看到这样的情形。
　　“宇智波夫人生了吗？”
　　“嗯，呵，是个男孩子，我又有一个可爱的弟弟了。”
　　“很难得看到鼬你这么开心呢！”四代用手环住妻子，虽然只有三个月，但是他还是小心翼翼地。
　　“属下忘形了！”
　　“取名了吗？”
　　“取了，佐助，宇智波佐助。”鼬兴奋的表情是风波夫妇所未看到的。
　　“你真的很高兴有这么一个弟弟吧！恭喜了，放你一个月的假吧！”四代似乎也感染了他的喜悦。
　　“呵呵，谢谢火影大人，那属下告退了。”奈奈久觉得他似乎都是用飘的。
　　“难得看到他笑成这样了。”
　　“嗯，他这个宇智波家的天才受到了很大的压力和期许，所以，小小年纪就已经成为暗部，也见识到了黑暗。可以让他笑得这么开怀的，大概就是现在这个弟弟了吧！”
　　“是了，第一次见到他的时候，他身上的血腥很浓呢。”
　　“木叶需要的，不是血腥，而是未来的光明啊！”
　　“放心，奈奈久，我会尽我的努力来完成这个光明的。”
　　“嗯，为了我们的孩子，能有光明的未来。”奈奈久捂住腹部，想像着孩子的模样，嘴角含着淡淡的笑容。也许是因为要做母亲了吧，所以她更加能体会鼬那由衷的开怀。
　　
　　。。。。。
　　“那个，鼬，你还好吧？！”四代小心翼翼地看着这个放假前还很开怀的男人，对他来说，应说是男生都不为过。
　　“啊，抱歉，火影大人，我没事，不会影响任务的。”
　　四代挥挥手，将四下所有人的退下后，让鼬坐下。
　　“来聊聊吧！怎么放个假回来你的心情没有好，反而这么坏的？”
　　“我没有坏心情。只是，佐助他。”
　　“佐助？不过才一个月大吧？还能惹祸？！”
　　“昨天，父亲大人发现，小佐助居然有红眸一闪而过。”
　　“哈哈，那是好事呀，宇智波家又有一个小天才了。你为这个不高兴？不像你呀。”
　　“我不希望佐助像我一样，早早就成为一个杀人机器。父亲大人他的野心已经不是一天两天的事情了。”
　　四代沉默着，木叶村目前最大的内患，居然就是宇智波家族，这是大家心照不宣的，而鼬是个异数，其实，他在刚进暗部就向他表明了，宇智波家族的野心了。成了一个反间谍，原因是，从小成为杀人机器的鼬比任何人都渴望村里现在的和平。
　　“别想太多，天才不是人人都是的，宇智波家出了你这么一个，估计要再出就没有了。”四代也只能这么说了。
　　“我倒希望佐助能够平平庸庸的，没有任何才能，不会让父亲当成棋子。”
　　
　　当晚上，四代想到这番话对奈奈久说时，奈奈久也只有苦笑的份。这事情太难了，尤其是现在的宇智波家族，以鼬父亲为首的野心家是不可能说让自己的孩子平庸而无任何建树的。
　　“我也希望我的孩子不要像鼬那样的天才呢。”捂住腹部，奈奈久轻声说道。
　　“为什么？母亲不是都希望自己的孩子可以像鼬那样优秀的吗？”
　　“但是，他不快乐！从他以最小的年龄考上暗部也好，成为了父亲的杀人工具，如果这就是天才的代价的话，我宁愿，他做个平平庸庸，但是要快快乐乐，可以撒娇，可以笑的小孩子。看到鼬，我就觉得好心痛。”
　　“是啊！天才的孩子，反而是没有太多愉快的童年呢，日向家那个天才也是！”四代也跟着叹道。
　　“日向家？”
　　“嗯，分家的孩子。听说是个天才，也许，以后又是一个传奇的忍者。可惜是在分家啊！不然，”四代想起他今天看到的那个孩子。明明只有二岁的孩子，但是，所展现的能力可以说是日向家目前最强的孩子了。
　　“日向家也有日向家的事情了啊！”
　　“宗家和分家，目前宗家还没有继承人，而分家那孩子表现出来的天分，让宗家那个族长很是郁闷呢！”
　　“这个不能改吗？”
　　“日向家啊，虽然没有像宇智波家的野心，但也是木叶最古老的家族之一，很多事情，不是说改就改的。”
　　“那个孩子，很厉害？”
　　“嗯，二岁就已经可以有查克拉的制造了。”
　　“呵呵，真想见见。叫什么名字呀？”
　　“名字？呃，我想一下，日向，唔，对了，是日向宁次。”
　　“呵呵，日向宁次，也许，这个天才以后会成为我们孩子的伙伴哦！要是我们的孩子真的是那种笨笨的话，说不定，这个天才孩子可以带着他跑吧！”
　　“好啦，我说奈奈久，你怎么就认定我们的孩子是笨笨的呢？我这么聪明，你又这么的优秀。至少生出来的孩子说不定也是个天才呢！”
　　“才不要，我不要个天才孩子，天才的孩子在我认识的，全是不快乐的。我要我的孩子要有个快快乐乐的童年！”奈奈久任性地说着。
　　“好好，你说什么就是什么。老婆大人”
　　看来火影大人也是拿老婆没有办法的呀。
　　
　　“哟，皆人，在办公啊？”
　　“自来也老师，真难得会见到你。走，到我家去吧，奈奈久一定很高兴的。”
　　“嗯，我就是听说了，才赶回来的呀！”
　　“哈哈，正好，自来也老师，我们还在想着，要给孩子取个名字呢。要不老师帮忙吧！”
　　“不是吧，开玩笑，这是父亲你的责任，我才没有空呢，我是回来取材的！”
　　“老师，你还是不要再写那些。。。小说了嘛！”
　　“嘿，臭小子，你管我。快走吧，我饿了，想念奈奈久的饭菜了。”
　　“好好，我们走吧！”
　　回到小屋外，自来也有所顿悟。
　　“木叶那些顾问的要求是吧？！”
　　“嗯，没有办法呀，谁叫我是火影呢，要以身作则，以村民优先喽！”
　　“哼，这样下去的木叶只会腐朽而不会有更新。”
　　“咦，自来也老师，你会过来呀，真的很意外呀，”奈奈久正在泡茶。“正好，鼬送过来了一些甜点，他知道我怀孕喜欢吃甜了之后，就帮我买了过来。”
　　“火影大人，自来也老师！”鼬起身
　　“那正好，鼬，今天就在这里吃饭吧！我买了很多菜和酒，我们三人可以一起喝酒。”
　　“好的。恭敬不如从命。”
　　“哈哈，不醉不归！”
　　
　　酒席中，
　　“奈奈久的手艺还是这么好啊！”自来也喝上口酒。“在外就一直在想，要喝酒，果然要来你这喝”
　　“不知道自来也老师会来，不然可以准备更多的下酒菜的！”
　　“哈，不用啦，你可是有孕的，不能太劳累的。几个月了？”
　　“四个月了”四代回答到。
　　“嗯，不知会是男的还是女的。”自来也无意中说着
　　“老师，才四个月，怎么会知道呀，不过，奈奈久的肚子跳得很厉害，可能是男的吧！很活跃呢！”四代在说起孩子时一脸的自豪。
　　“可是”奈奈久说道，“今天我去邻村买菜的时候，听那个老妈妈说，怀孕的时候喜欢吃甜的大半都是女孩子。”
　　“女孩子也不错，要有奈奈久你的火红色头发。我要抱她在村子里去炫耀，然后，看村子里的小萝卜头们为她大打出手。嘿嘿！”四代喝醉了。
　　“火影大人，你这思想不太好吧！”在一旁安静喝酒的鼬都忍不住说话了。
　　“为什么不好？那要不然，让她嫁给你好了。”果然醉了。
　　“咦？！火影大人，我太老了吧？！”有时候，鼬的性格真的是蛮认真的。奈奈久当时就是这么想的。
　　“太老？那好吧，如果孩子是女孩子的话，就让她嫁给你的宝贝弟弟怎么样？”四代兴致勃勃地提议。
　　“好啊！如果是女孩子就让他和佐助成为夫妻，要是男孩子，就成兄弟。”鼬也爽快地订下来。
　　“他们都醉了吧！”奈奈久看向自来也，想不能怎么会转到这方面去的。
　　“呵呵，也不错呀！”自来也仍然是轻轻的啜着酒杯，对于年轻人的牛饮，他可是没有兴趣去拼，喝酒要慢慢喝的。
　　“是啊，火影大人的话呢！”奈奈久站起身，回房拿出来条被子，披在两个醉趴下的男人身上。
　　“自来也老师，最近都有在写什么书呢？”
　　啊？自来也愣了一下，不知怎么地，从怀里掏出一本。
　　“我可以看看吗？”
　　“嗯，好啊！”
　　




28

28、第二十七章 我的名字 ... 
 
 
　　头痛啊。四代按住头，唉，早知道昨天就不喝那么多久，咦，这是什么？从口袋里掏出一本书。自来也老师的书？他记得自来也老师的书，好像都是。。。。呃，不过，怎么会在他口袋里？还附赠一张纸条，是奈奈久的字。
　　“我希望你能看完它”
　　老天啊，他现在头痛得要死，还要他看书。四代几乎用爬地走进火影办公室，但，眼前看到一付很不爽的情影。宇智波鼬精神奕奕的在办公室里，正在交接任务。
　　明明都是一起喝醉的，这家伙怎么就这么神精气爽的？
　　“火影大人”
　　“你怎么都没有头痛啊？”
　　鼬向上翻了一下白眼，有时，火影大人蛮不讲理的。。。。。
　　“属□质比较特殊，没有宿醉。”
　　“真好，我快头痛死了。”
　　“属下先告退了，所有的事情都处理好了，火影大人早上就先休息一下吧！”鼬微微一笑。帮四代把门关上。
　　“也好，我也正好看看书！”
　　。。。。。。。
　　‘啪’当合上书本的时候，四代的宿醉已完没有了。看向那个书名。
　　《鸣人》
　　鸣人啊，那个改变世界的笨笨的忍者啊！自来也老师也在期待吧！一个崭新的忍者世界，没有血腥和黑暗的忍者世界。
　　
　　回到小屋，看上屋外妻子的眼睛。风波皆人笑着迎上去。
　　“真的是个好故事啊！很棒的梦想。”
　　“什么梦想啊？！”自来也从屋内走出来。
　　“老师，我知道我的孩子要取什么名字了。”
　　“哦，想好了吗？”
　　“嗯，叫鸣人”
　　“。。。。。。好吗？”
　　“嗯，我想奈奈久也是这么想的。”搂住妻子，对上她的笑脸。“不管这孩子是男的还是女的，都叫鸣人”
　　
　　“鸣人？！”鼬叫道
　　“嗯，决定了，不管是男还是女都叫鸣人！”四代点点头。
　　“风波鸣人！嗯，好，回去告诉佐助，他未来的新娘叫风波鸣人”鼬转身就走了。
　　“咦？！未来新娘？”四代才想起自己那天的话，啊啊啊，醉酒就把自己的女儿要嫁了？！想要叫回鼬，但是已无踪影。。。
　　
　　“火影大人说出口的话，怎么可以更改呢！”
　　回到家里和老婆大人哭诉的时候，老婆如是回答。
　　“可是，我舍不得呀，要是女儿的话，一定会很可爱的。”
　　“反正佐助也是鼬的宝贝弟弟，要是很像鼬的话也不错呀！”奈奈久可是比皆人看得开。
　　“唉，鼬那家伙，劝过他后，可能是想开了，反正天天就是很开心的霸着他弟弟来抱，只要没有任务就是回去抱弟弟。天天和我聊天就会告诉我，他弟弟会怎么样怎么样了。。。明明只是一个小婴儿，怎么会这么多话题让他聊呢。”
　　“他真的很宝贝这个弟弟呢！”
　　“是啊，都快有恋弟情结了。”
　　“哈哈，你这句话不能让他听到哦！”
　　“那是当然了。我没有那么笨啦，老婆。”
　　四个月后
　　挺着八个月大的肚子，奈奈久笨拙地走向庭院。随着时间的到来，她可以感觉到，她的身体渐渐在虚弱下去，而九尾不知怎么回事，气息也在抵消着她的气息。这是从未有过的事情。
　　而皆人比她还要害怕，他现在火影的工作几乎全丢给了前任火影三代目了，他直接回来家里，然后搬来火影书库里的一大堆书来翻。她不能显出她的害怕，因为，皆人比她还要害怕。他一直在担心自己的。所以，她不能再增加他的负担了。
　　“奈奈久，怎么样了？”抬头看去，居然是自来也老师。
　　“还好！”奈奈久想要站起来，但是自来也止住她了。
　　“我收到皆人的信了。你现在怎么样了？”自来也知道自己这个徒弟，很少会求人，居然会写信求救的话，似乎代表很严重了。
　　“九尾的气息在消失！？”自来也不禁愣住了，这是从来没有的事情呀，以往人柱力若是怀孕的话，尾兽只是增强气息，而不是消失的呀！
　　奈奈久叹了口气，没有想到自来也老师也不知道呢。
　　“奈奈久，你好好休息，我去一下书库。”
　　“咦？”自来也消失后，奈奈久才想到，书库已经让某人给搬空了，可是，来不及说。
　　
　　正在沉思中，奈奈久看到门外，站着一个小孩子，一个约二，三岁的孩子。在村外怎么会有小孩子？！
　　挣扎起来，她打开门，当她看到他的眸时，就知道他是谁了。
　　“宁次，你怎么跑到这里来了？”日向家的那个天才呀！日向家向来最好认的，就是他的眸了。而且听说宗家大宗主夫人终于也怀孕了。奈奈久暗叹，大家族往往都是很多事情是不能控制的呀。
　　“你是谁？怎么知道我的名字？！”小小的宁次好奇的看向这个火红头发的女人。直觉告诉他没有什么好怕的，她没有恶意。
　　“叫我奈奈久阿姨就好了。进来喝点水吧！这是糕点。来给。对了，你是迷路了吗？”
　　“没有，我是出来训练的！”
　　“你才二岁呀！”奈奈吃惊道。
　　“快三岁了！”宁次似乎不喜欢人家说他小。“而且，我也会白眼了哦”
　　一说完，小小的宁次就可以使出日向家的绝学，虽然只有一瞬间。
　　“咦，奈奈久阿姨，你的肚子有两个查克拉哦！一个蓝色的和一个红色的。”
　　？！奈奈久愣住了，怀孕后，她为了保胎，从来都没有再聚集过查克拉，要有，也只有是九尾的，怎么还会有一个蓝色的查克拉？红色的，她知道，是九尾的，但是，蓝色的？！
　　“真的，两个查克拉好像在打架，都不肯融合在一起，相互打架一样。”宁次认真的说道自己所看到的。
　　“我要走了，谢谢奈奈久阿姨！”
　　
　　“两个查克拉？！”自来也和皆人的合声。
　　“嗯，是日向家的那个孩子发现的，我才发觉，真的有一股蓝色的查克拉在我体内。”
　　。。。。。。
　　“皆人，奈奈久，我先蛙仙人那一趟，看看是怎么回来，木叶的书库里没有这方面的。”自来也说走就走，很快就消失了。
　　“火影大人在吗？”门外传来鼬清冷的声音。
　　“鼬，进来吧！”
　　“这里有几卷公文，三代要我给你送来签字。”
　　“哦，好的，谢谢。啊，对了，鼬，你的血轮眼是不是可以看到九尾？！”
　　“？！”
　　“查克拉？！那好的，我试试，请火影夫人放松精神。”鼬听完之后，决定去看看。
　　宇智波家族的血轮眼是有穿越空间功能，不过，他也没有试过。事关九尾，不能不试。
　　
　　鼬立在一个幽暗的空间中，眼前一个很高大的铁门，而门后，透着冰冰的寒气。
　　“宇智波？真是稀奇啊！”一股强大的气流传来。门后透出两道红色的光芒。
　　“九尾？”
　　“欢迎你来参观，嗬嗬。。。没有想到宇智波家族真的有点本事。就要看你能不能有本捉我出去了。”门后，鼬看到一个巨大的九尾。趴在地上，身后的九条尾巴不断摇曳着，但九尾却显得没有什么精神。
　　“捉你？我没有那个兴趣。为什么你的气息变弱了？”鼬从没有见过这么安静的九尾。九尾不是最凶暴的尾兽吗？
　　“看到那个吗？”九尾还是懒洋洋地趴着。顺着它的语气，鼬抬头往上看，却发现在空间的上面的尽头，悬着一个蓝色的太阳。。。。。。不，应说是蓝色的球体，不断的闪烁。
　　“奈奈久的孩子，还没有出生，居然会有很强大的查克拉，而且，他的查克拉和我的是相克的。只能是相抵消的。所以，你现在要捉我出去的话，很轻松哦！”九尾两眼眯起来，笑笑地说着。
　　“宇智波家的野心可是很早就有的了，现在可是最好的机会了。嗬嗬”
　　“你的查克拉居然不抵消一个婴儿的查克拉？”鼬不相信，没有任何一个人类的查克拉可以比得过尾兽的查克拉。“不过，这么一来就放心了。只是一时的抵消的话，那么夫人就没有事了。”鼬四下环视了这个空间，扔下一句，
　　“你还是呆在这里吧！”
　　
　　




29

29、 第二十八章 天才与吊车尾 ... 
 
 
　　“鸣人已经可以聚集查克拉了？！”听完鼬的说法后。
　　风波夫妇不禁愣住了，到目前为止，再天才的孩子可以说在小小的时候偶尔可以聚集，但是不会长久。而且能够抵销到九尾的查克拉。
　　“只是不明白，为什么九尾会抵制不了鸣人的查克拉！”鼬就是这点想不明白。
　　“我知道了”奈奈久不禁有些想笑了。“九尾是封印在我的体内的，所以，气场是和我一样的。我一直在努力保护鸣人的气息而散掉查克拉，所以九尾也会受我影响就了。”
　　“。。。。那换句话就是，我们的孩子，将来很有可能会成为一个很天才的忍者呢。”四代终于松了一口气。只要奈奈久没有事就好。
　　“是啊！说不定，他可以控制九尾呢！”鼬笑笑说着，“九尾的查克拉和他的是相克的。不能相融，只会相抵消。” 
　　“哈哈，真的是这样的话，我们也就不用这么劳累了。”
　　
　　夜晚，奈奈久看着窗外，叹了一口气。
　　“怎么了？”皆人上前拥住她。
　　“我们的孩子居然也是个天才呢”
　　“这真不像一个母亲会说的话呀！没关系的，就算是天才也好，只要我们在，不会让他变成一个无趣的小孩子的。相信我！”
　　“嗯，也是，有你这么一个父亲，应不会太刻板吧，我希望我们的孩子，有活泼的性格，不要太多的压力。”
　　“不会的，我会让她有一个很好的成长环境。”
　　“真希望她能有你一样的金发，这样会很漂亮。”
　　“那个我倒希望有和你一个的红发。对我来说，这样才美呢。”
　　和全天下的父母一样，风波夫妇完全陷入了孩子的期待想像中了。只有，为什么他们全都认为会是个女儿呢。
　　
　　一个月后。
　　因为确定九尾只是暂时性的虚弱，风波皆人又回到火影的工作中去了，不能老是让三代那么劳累的呢。只不过他要常常跑来跑去就是了，但对他来说，一切不过是为人父的准备，没有什么好劳累的。看着妻子日益隆大的腹部。心中总是美滋滋的。
　　‘啪’一声巨响。从火影办公室里传出来。
　　“我不同意！”风波皆人怒斥着，将手中的办公桌整个打成了碎片。
　　“火影大人，宇智波家族已经暗中培养了很大的势力了，如果再不行动的话”
　　“我不会同意的，别忘了，不管怎么样，宇智波家族也是木叶的一份子，你们要暗杀他们全族，而且，居然还是要叫鼬去动手。”风波皆人火气十足地说着。
　　而在一边立着的鼬本人木然地立着，仿佛不是在说他的事情。
　　“可是火影大人。”
　　“可以了，我说了我不会同意的，别忘了，现在我才是火影，如果没有什么事情的话，我要准备其他的事情了。下去吧！”
　　“。。。。。。”顾问们叹息着，相继走出去。
　　“鼬，我不准，你也不许有那些想法。只要我是火影的一天，我就不会允许。”风波皆人第一次用命令的口气说着，然后就看他的公文去了。不过，办公桌让他打坏了，他只能换一间办公室办公了。
　　“谢谢，火影大人。”没有任何人听到的，鼬轻轻的说道。带上面具，让人看不到他的表情。反正面具外面是看到不里面的湿度的。
　　
　　“火影大人！”顾问的春子老太太再一次来到火影办公室。
　　“如果是那件事情的话，就不必提了。”风波皆人甚至头也没有抬的说道。
　　“请允许我说一句就好，只要一句。”
　　“。。。。。。”
　　“如果，不将宇智波家族除去的话，那么木叶就要准备内战了，让其他的村子看着我们村里和宇智波家族的争斗，不管是我们胜利还是宇智波族成功。木叶将会实力大减，我不认为到时各忍村会不把握这个好机会。你是火影，你应知道事情的轻重。”春子说完便离开了。
　　火影临时办公室内，只有四代火影沉寂地坐着，表情阴暗，双手拳握。指甲都已经掐入手掌内。
　　“我不会让木叶毁在我的手上，就算是拼上我的性命。”喃喃地说着，风波皆人站起来。发誓地说道
　　“木叶我不会让他们毁掉的。以第四代火影之名起誓”
　　
　　宇智波宅
　　鼬一回到家里，第一件事情就是去婴儿室去看看佐助。
　　却在门口听到父亲对母亲说话。
　　“他开始准备行动了呢！看来很快的，九尾。。。。。”但是，后面就没有再说了。
　　九尾？！突然想起九尾说的那句话。你们宇智波家族不是一直想要捉我吗？
　　“父亲大人”
　　“鼬，回来了。”
　　“您刚刚说九尾？！”
　　“没有什么，你不要管这么多，对了，木叶那边对我们起疑心了吧！”
　　看来父亲是不打算对自己说了。鼬也不动声色，再追问下去也没有用。必须提醒一下火影大人。
　　
　　“九尾？！”
　　“嗯，火影大人，你最好心些，就快要到鸣人的出生了，我怀疑那个人是打算那里下手。这时的奈奈久夫人是最虚弱的。”
　　“嗯，我知道的，我现在起会全天陪着奈奈久的。多帮我注意一下好吧，鼬”
　　“是的，我会的，那么我回去了。”
　　望着鼬远去的方向，风波皆人在想无论无何也要做好准备了。
　　
　　“鼬，你今天晚上就动身，去宇智波家的老宅那边！”父亲的下令让鼬愣了一下。
　　“怎么了？”
　　“那边有什么吗？父亲大人。”
　　“你不是一直想要见见我们想要反木叶的大人吗？他在那边等你！”
　　为什么是这几天，火影夫人要生产的时候？！但是，可以见到那个人，他必需去一趟。
　　
　　“奈奈久，怎么样了？”皆人扶住妻子。
　　“肚子沉沉地，像是鸣人要出来一样。一直在踢我呢。”扶住腰，奈奈久笑得很开心。他们的孩子就要出生到他们身边了。
　　“嗯，就是这两天的事情了，我也写信去给自来也老师了，他就快要到了。”
　　“麻烦老师了，不用这么紧张的。”
　　“以防万一总是好的。好了，你先好好休息一下吧！”
　　“好，对了，鼬他今天怎么不见来呀！”
　　“他去办点事情了。宇智波族长叫去的。”皆人在回答的时候有些沉重。
　　“。。。。宇智波家族还不死心吗？”
　　“奈奈久，不要想太多，你现在要想的是，如何产下健康的鸣人。”
　　“是啊！”
　　
　　只是，那一天还是来了。
　　鼬最后才知道，是宇智波斑将他引开。先是叫其他村的叛忍引起奈奈久的早产。
　　
　　“放开鸣人！”奈奈久不顾自己刚刚产下孩子的虚弱。
　　“嘿嘿，好的好的，火影夫人！”全身是黑影带着面具的男人，将手中啼哭不已的婴儿扔下地下，而奈奈久在飞身扑过去接住鸣人，背后也后到这个男人的攻击。
　　“封印解除！”也在解除同时将手中的剑刺入奈奈久的背后。
　　“不，奈奈久！”将音忍的三个叛忍解决的风波皆人转过身就看到这样的情形。
　　那个黑影试图要用一个容器将九尾从奈奈久体内抽出，可是，他没有想到的是，奈奈久在抱到鸣人的同时，也将一股查克拉聚在手上，反手攻击背后的男子，男子没有想到有会这么一手，退后一步，而九尾去由此破封印而出。
　　“哈哈，没有想到我还有出来的一天！”而九尾则是直接将周围的一切破坏来庆祝自己的自由。
　　风波皆人将手中的剑射向那个黑影，但是很快对方就消失了。
　　风波皆人没有办法去管眼前的九尾，飞奔到妻子身边。
　　“奈奈久。”声音在颤抖，因为妻子染血的身子和嘴角。
　　“鸣人是个男孩子呢，我以为，会是个女孩子。不过，太好了，他有你的金发。。。和蓝。眸。。。”缓缓说完，手也垂了下去。
　　“。。。。。奈奈久”四代发出一声悲吼，久久没有消散。
　　
　　此时的木叶，却因为九尾的出现在兵荒马乱，不知过了多久，四代安置好妻子，抱起鸣人。飞奔到九尾的地方。
　　木叶的忍者已经死伤无数，四代将它引到远处的森林中，坚毅的眼神，使用那个禁术，在学这个禁术的时候，猿飞老师说，这个是禁术，他也曾经说他绝对不会用的，因为，他有心爱的妻子，要保护村子。要有性命，才可以继续保护下去。
　　奈奈久，对不起。你的心愿我不能坚持下去，不过，我也不能让九尾就这样消失了，你说过的，想要个笨笨的孩子，对吧！那么我用九尾封印住鸣人的天份，他会从基本学起，不能运用他自己的查克拉，不是天才的孩子，希望他能快乐成长，受到村人的爱戴。不要承受像鼬的压力和责任。
　　当三代赶到时，同时自来也，鼬由另两个方向飞奔回来。
　　地上，鸣人依然是在啼哭不已。肚子上有着明显的九尾封印。而四代用尽生命来完成了这个封印。
　　“四代，你。。。”
　　“老师，对不起，没有能保护好大家，我的孩子要麻烦你了。”
　　“。。。。。”
　　“鸣人将来，希望你可以快乐成长。”风波皆人不断地吐出血来，视线也变得模糊，孩子仍然在哭泣着。
　　“鸣人吗？这孩子叫风波鸣人！皆人，你放心我会。。。。”
　　“不。。。他叫。。。漩涡。。。漩涡鸣人。。。”
　　他将会继承奈奈久和我的期许，那个美丽的梦想而走下去，拥有我的发色和奈奈久的姓，改变这个黑暗和血腥的忍者世界。很可惜他和奈奈久不能看到这个情形了。
　　奈奈久，等等我，我来了。。。。。。。。
　　




30

30、 第二十九章 木叶的忍者 ... 
 
 
　　“不过，没有想到我还能再看到你呢！”从漫长的回忆中出来，“鼬，为什么你还是动手了？！”四代淡淡地说着。
　　“嗯，是啊！我还是动手了。”鼬轻轻地笑着，努力控制自己的表情。
　　“聊完天了吗？”一旁的九尾已经完全不耐烦了。而身体边缘的查克拉在急速旋转着，看来封印似乎要解开了。“四代，我们再来一次吧，看看。。。”正说着的时候，周身的查克拉突然一下子消失，又窜出来，一会红一会蓝。而脸上的六条线纹一下加重一会就消失。
　　“哼，鸣人，你以为叫我出来就出来，回去就回去么？”九尾的周身急速的飞窜着查克拉，看样子在与鸣人争执。而鼬和四代想要上前去却完九尾溢出来的查克拉甩了出去。
　　。。。。。。
　　“？鸣人，你说的，不要忘了你的承诺！”突然九尾发出很大的狂笑，然后整个查克拉消失了。鸣人静静个立着，抬着头，脸上那六道须消失了，这让他看起来有点和平时的鸣人不一样了。也许是因为没有带上护额，更有点像缩小版的风波皆人。湛蓝色的双眸睁开来，印出三个关切的表情。
　　“轮到我上场了，老爸！”不过，笑容却是鸣人所独有的。
　　
　　无责任小小番外
　　基上这个只能算是恶搞，不要太过于认真。
　　
　　话说四人在森林里等零的时候，四代就问儿子。
　　“鸣人啊！我在下面和自来也老师聊天的时候，他那天脱口说你的一个术很厉害。我问他是什么，他说是‘色空格诱术’，然后，我又问了一下三代老师。他听说是这个术，也点头a认。那是什么术呀？”
　　鼬和佐助一听说是很厉害的术，不禁也竖起了耳朵。连三代也承认厉害的术。鸣人真的是厉害啊！
　　“哦，那个呀，我现在变给你看！”
　　‘嘭’的一声，一阵烟幕散去。金色长发的的鸣人，咳女性的鸣人那个。。。。出现时。
　　鼬和佐助不由觉得鼻间有股热热地流动，双双捂住鼻子。
　　“就是这样！”鸣人无限妩媚地向三人眨眼。然后，鼬和佐助努力往上仰头。不能太丢脸了。不过，四代倒是一点声音也没有。
　　好不容易，鼬才止住刚刚的。。。看向四代，然后，发现，四代已经当场石化了。。。。。。
　　据说，四代后来在下面一直在追杀自来也老师。。。。。。
　　
　　“时间算得刚刚好呢！”鸣人笑笑着，看着四面八方过来的影□们。当收集好所有的资料后。
　　“看来你这次是准备得很好了。”四代真的很开心可以亲眼看到自己儿子的成长。
　　“嗯，老爸，接下来，就看我的吧！”
　　“加油吧！看来我也到时间了呢。”四代知道现在这个□的查克拉就要用尽了。“鸣人，希望你可以。。。呵，算了，我想你自己会往那个方向去吧！”
　　四代说完便消失了，而另一边的鼬也转向自己的弟弟。
　　“佐助，我也要回去了。”
　　“？？大哥，你去哪？”
　　“当然是要去我该去的地方，在二年前我在鸣人放下一个幻影，虽然知道这样也许是无济于事，可是，笨蛋弟弟，对于我来说，”鼬扶了扶从鸣人那借来的护额。“成为一个木叶的忍者也是很重要的事情。也希望你可以继续走下去。还有，宇智波斑绝对不可以相信。可是，你也要记住另一件事，你比任何一切重要。”
　　鼬笑了笑。“对不起呢，让你来解脱我的痛苦。”然后，用手指轻轻的弹了佐助的额头。
　　“再见了。”
　　‘当’的一声，鸣人的护额掉在地上的声音。佐助没有说什么话，脸低了下来，让人看不到他的表情。
　　鸣人弯腰，捡起自己的护额。
　　“佐助，鼬还有一些东西在我这里”指了指自己的脑袋，“本来说要给你的，不过，现在可能不行，我想请你回去木叶报个信好吗？”
　　“你自己一个人要对付零？”佐助不太自在，太久了，很久没有像和伙伴一样的与鸣人说话了。
　　“嗯，是啊！可是，现在还有一件很重要的事情。就是这个！”将自己影□收集来的资料递给佐助，“这是现在前往木叶的流忍和叛忍的分析。要马上送到纲手婆婆那里去。所以，佐助，麻烦你了！”
　　“哼，你真的是一点没有变，你不怕吗？我现在可是木叶的叛忍呢。”佐助冷冷个说道。
　　“木叶从来不认为你是叛忍！”鸣人说到。
　　“。。。。。。”佐助
　　“还有”鸣人说着，脸上露出温柔的笑容，“看到宁次，帮我告诉他，我一定会平安回去的。请不要担心”
　　
　　镜子前，雏田看到一直在旁边的宁次哥哥，听到这句话的时候，脸上露出开心的表情。
　　“看来，我们也有我们的战争了。”五代火影大人放下手中握着的卷轴。
　　“是啊，在佐助来到之前，先要分配好任务。”
　　“是，火影大人”
　　“还有，风影大人。”
　　“火影大人，麻烦你安排吧。我这次来的目地就是为了帮忙的，请不要客气！”
　　
　　“那么，现在分配任务如下。。。。。。”
　　“最后，佐助，跟着卡卡西，小樱和佐井到。。。”纲手这句话刚落音，顾问们一阵骚动，但是，却又不敢说话了，因为，纲手的在看向他们，表情很明显了。而佐助只是安静，却没有见说反对。
　　蛙仙人这时挥了挥手杖。
　　“看来来，鸣人已经不用我来提醒了，那么火影大人，我就算是把这个消息带到了。而且，鸣人也把情报收集好了。就不用我来多事了。那么，我就先告辞了。”
　　说完便从镜子中消失了。而镜子又恢复成了了报信蛙。
　　“呃！”
　　大家心想还想看看鸣人是怎么对付零的呢。
　　“我想鸣人之后会对我们说的，目前最重要的是先把木叶前面的流忍解决了吧。”纲手看出大家的想法。
　　
　　此时，鸣人在收回了所有影□后，在等待的人也来到了。
　　“来了呢！”长门。。。。。。
　　
　　木叶，开始进入了警戒状态，各分组，及各个忍者全都是按照鸣人的资料分部来守着。
　　而火影果然是要学会用人的。佐井真的是这么想的，偷偷瞄向一旁的佐助，不过，他就不怎么好过就是了。
　　唉，这是什么样的气氛呢？！卡卡西老师，小樱的表情，还有，好吧，这个是没有表情。但是，很多时候，不需要说话，佐助倒是很快能配合得上他们的动作。因为是血轮眼吗？不，小樱也很快地了解佐助的下一个动作。
　　这就是七班的默契吗？不知为什么，佐井会觉得自己会像个外人。
　　“喂，佐井，上次说过的，出任务不要发呆。”小樱提醒到。
　　“啊！”
　　佐井这么察觉，如果说刚刚在镜子看到鸣人让很多人有所改变的话，那个小樱的改变是他认为最大的。不再像前几天那么心浮气燥。而她现在的表情也表明了，鸣人的成长也刺激她吧！不过，也许是因为佐助在的原因吗？
　　再看看旁边的那个扑克脸，发现，他也不像表面上的那么无动于衷吧!而这一切，都是因为鸣人吧，从刚开始看到他居然可以用影□打倒团藏大人的时候，他就了解到，团藏大人会失败了，他一直只看着纲手和在外的佐助。却从未注意到，鸣人的成长。而鸣人现在却是团藏大人要成为火影最大的阻力了，可是，为什么，佐井却发现自己比较喜欢鸣人成火影的那个想法。是因为，刚刚看到四代说的梦想？还是因为鸣人。
　　鸣人啊，你真的是一个奇特的人呢。佐井笑眯眯的想着。
　　“发现目标”卡卡西一声令下，四人分别以不同的角度躲藏好，只等目标进入攻击范围内及攻击的命令了。
　　
　　另一边，我爱罗，勘九郎，鹿丸还有手鞠一组，而一路上，手鞠就不停地看向我爱罗。
　　“怎么了？手鞠，我脸上有什么？”我爱罗让她看得有点怕怕了。
　　“呃，我，我以为你会很在意。”手鞠犹豫了一下，还是说了，以前的我爱罗的话，一定会很在意吧，鸣人在不知不觉中就已经成长了，而且，刚刚的样子，明显地那么的强。而我爱罗，为什么会在笑。是的，一直在笑哦。
　　“在意？在意什么？”我爱罗起先还没有反应过来，不过，很快就反应过来了。“呵呵，你是说我会在意鸣人比我强吗？”我爱罗居然笑出声来了。
　　“他一向比我强啊！”
　　“咦？！”这声是三人合奏的声响。
　　“鸣人一向就比我强，我从以前就一直这么认为了，不是说忍者的功夫，而是心和意志力。同是人柱力，他依然不用尾兽力就可以得到别人的认可，而那是我一直想要，而不敢承认的。”我爱罗淡淡地说着，“刚刚的鸣人是很强，但是，我认为那也没有什么不同，鸣人就是鸣人。而我，现在想成为可以帮他的人，那个《鸣人》的故事也是鸣人现在想要做的。那么，我也希望可以尽我的一份力。”
　　“嗯，是啊！”鹿丸也附合道，并不是只有我爱罗有这个种法，他认为，这番话，至少在镜子前的人的影响绝不仅仅是我爱罗吧！
　　




31

31、第三十章 我是日向宁次 ... 
 
 
　　“有点不对劲！”快速奔走的流忍带头的一抬手，跟在后面的全都停了下了。
　　“搞什么？不快点的话，要是别人抢走了九尾了怎么办？”有人不耐烦的叫
　　“太过顺利了，我们已经接近木叶的攻击范围了，可是，居然一点反应也没有，实在不像是木叶的风格。”
　　“切，有什么好怕的，你要是害怕的话就可以回去。”
　　流忍本来就是各自行动的主，这次如果不是为了这么大的一笔赏金也不会聚在一起。说白了就是每个人都是独立的个体，谁也不服谁。
　　“哼，木叶可是大村子，你真的以为这么容易就可以进攻的话，就不会聚在一起来了。如果你不怕死，你就先去探路好了？”
　　“好了好了，小心一点就是了，别忘了，我们是来捉九尾的，没有必要在到达木叶之前自己先打起来。”
　　“哼”
　　“哼”
　　
　　“他们起内哄了。”日向弥次在看到他们之后，报告到。
　　“很正常，流忍们向来都是独来独往的，这次聚在一起，不打起来已经很不错了。”宁次收起白眼。
　　“流忍们已经踏入了攻击范围了。向火影大人报告。”
　　“是”
　　“宁次，这边如何？”日足飞身来到宁次的旁边。
　　“嗯，这次进攻木叶最大的一股流忍就在这儿了，一共十六人，已经准备好了，只等火影大人的信号了。”
　　“好，现在就等信号了。”
　　
　　火影办公室
　　随着各组的报告，纲手将手中的资料放好。哼，这次居然这么大的手笔。晓真的是出了很大一笔赏金嘛，虽然早就看过鸣人的资料，不过，鸣人也太轻描淡写了，流忍和叛忍之类的，S级犯罪忍就有十个以上，如果不好好应战的话，木叶就危险了。
　　闭上眼，脑中不断地判断哪边实力给木叶各人的能力，好在有风影过来帮忙，而且日向的攻防是最好的。。。。。
　　猛一睁开眼，
　　“静音，发信号！”
　　“是，火影大人。”
　　木叶的反击开始了。。。。。。
　　
　　“什么？有陷阱？。。。”当流忍反应过来的时，却发现他们陷在了对方的攻击范围内。
　　“那你们真的认为，木叶是你们说来就来的地方吗？！”牙在攻击的同时，不禁要讽刺一下。
　　
　　“哼，一群没有用的东西，我对九尾没有兴趣，但是，却对收集人眼很感兴趣，现在有这个机会，当然是要大杀特杀，至于有没有赏金倒不是很重要了。如果不是因为他喜好，也不会为此让水影那个家伙给赶出村子。不过，无所谓，反正，他只要能杀人就行了。而木叶，真的是一个很好的对手。”志之波盯着眼前的一个老头子，运气不错，是木叶名门，日向家的人，他在很早之前就想要这个木叶的名门的收集品了，志之波眼角扬起了的嗜血的笑容。
　　日足看了一个眼前的这个，他认得，是前任水影的同门吧。也是水忍中出了名的嗜血挖眼狂。他的忍术很高，而且还是天才型的忍者，不过，后来因为他喜好将人杀死挖掉人的眼睛，甚至于是自己伙伴的，让水影给逐出了村子，是这次行动中最为危险的人物，他喜欢杀人是出了名的，S级叛忍。不过，没想到他会和流忍混在一起就是了。
　　“嘿嘿，没有想到我会遇到日向家的人，一直以来我就很想要一个木叶名门之后的眼睛。”志之波明显很兴奋。
　　“哈哈，成为我的战利品吧！”志之波狂笑中，快速的逼向日足，在人到之前，手中无数的苦无扑向了日足，但也很快地被对方挡了下来。
　　“回天”双方不断来回攻防着，志之波愈来愈兴奋，看来木叶的名门果然不弱，很值得他收集，这次来真的太棒了。
　　“宗主。”这时弥次快速闪了过来，想要帮忙。
　　“别过来！”
　　“嘿嘿！”志之波笑得愈发狂妄，而在狂笑的同时，将无数的手里剑飞向弥次。
　　弥次没有想到刚刚明明还在攻击宗主的人，速度快得几乎让他反应不过来，想要防守却无法回防。
　　眼看他就要中剑了，但是，还有比手里剑再快的。
　　“？！宗主。。。”
　　“谁叫你过来的。”日足忍着脚上的痛楚。
　　“哈哈，果然不出所料，你一定会去救这个小子。”志之波得意地笑着。
　　“你是故意的？”弥次又气又恼。
　　“木叶的名门果然了不起，不过，果然不出我所料，木叶太过于妇人之仁了，只不过是使了一点小计，现在你的脚受伤的话，回天，还能用吗？嘿嘿，这小子也是白眼呢，很不错，可以收集到两双白眼。”
　　“是吗？你确定？”一个冰凉地声音传来。森林处的阴影缓缓走出一个身影。
　　“宁次少爷！”弥次叫到。
　　“弥次，把宗主带回去。”宁次冷静地下命令着。
　　“是”
　　“宁次你要小心！”
　　“你认为我会这么轻易让我的猎物走开么？”志之波挡在了弥次地面前，但下一秒，他的面前又多出了一个人，那个叫宁次的白眼。而且，速度很快的攻向自己，逼得自己不得不退后，而这一退后，就已经让那个小子把前面那个老头子拉走了。
　　“哼，没有关系，你也是白眼，我要你的眼睛也是可以的。”志之波倒是无所谓了，只要是白眼也是可以的。
　　“是吗？”宁次清冷的声音再次扬起一点点笑意。“要试试吗？如果是你以为像你刚刚那种不入流的手段还可以再用的话”
　　“不入流！”志之波似乎有些被激怒了。
　　“看来，你这个S级叛忍原来就是以这个不入流的手段得到的呀！”宁次转向志之波。“要收拾你，我想不用多久吧！”
　　“狂妄的小子，我倒要看看，你是不是真的能很快地打倒我吧，不过，小子，你惹火我了。”志之波将手中的手里剑扬起，“我绝对要把碎尸万段。”
　　‘当’‘当’志之波的所有手里剑全部都被宁次挡了回去，甚至于回天都没有用。
　　很好，宁次不断地挡着，他故意激怒对方。为的，就是不让他能冷静下来。对方是S级叛忍，他可不认为很轻易就能敌对的。
　　宁次计算了时间，时间也快到了，他退向了森林中，而志之波大叫着，
　　“臭小子，怎么，现在要跑吗？”
　　“是吧！对付一个不入流的叛忍，我浪费太多时间了。”宁次依旧冷冷地嘲讽着，轻松地闪避开所有的攻击。说是轻松也不算是算是吧，因为，宁次似乎在退后，不过，不知为什么，志之波就是看那小子脸上的笑容实在太讨厌了，不断地追过去。
　　
　　而另一边的凯带着李和天天在村外的一里处守着，以防有漏的。
　　“刚刚进去的那个流忍那么狂躁的样子，要是遇到宁次就倒霉了。”李悄声说道
　　“嗯，也是呢。”天天应道。“与宁次对打如果不能保持冷静就输定了。”然后又附加一句。“鸣人例外！”
　　“不过，就算是对手再冷静，遇到宁次就没有几个可以保持冷静的。！”李忍不住说到，说宁次他同组那么久了，还不了解这家伙吗？
　　那是当然，一旁没有吭声的凯心中暗忖，宁次的白眼及他的气死人的毒舌是出了名的。只不过，本人似乎并不觉得吧！但是，鸣人那家伙是怎么受得了宁次的讽刺的？！
　　
　　宁次嘴角扬起了微笑，然后往后一个大跃。志之波在追过去的同时，也发现有一张大网罩了下来。
　　“哼，这样就可以吗？”志之波反应也不慢，直直停了下来，那张大网只是软软罩在他的前面，没等他笑出声来，宁次又发出一个奇怪的手势。然后，和志之波开打以来，第一次攻击，用手里剑。
　　志之波用自己的手里剑挡住，却发现自己居然不能使用查克拉，全身的查克拉仿佛消失了一般。而宁次也不让他有机会再动弹，那张大网仿佛是活了般将志之波捆个结实。
　　“混蛋。”志之波气极，心中不断痛骂自己，居然忘了白眼可以封住查克拉的，但是，这白眼的小子并没有攻击啊，只是一直在闪自己的攻击而以，是什么时候着了道的？
　　“你应感谢木叶的妇人之仁呢！”宁次低头，口气凉凉地。“不然，你就不是只有这样了。”
　　“哼，原来你们木叶也是要用陷阱才行呀。不是木叶的名门吗？都不敢和我单独较量。”
　　宁次又笑了笑。
　　“对付你这个不入流的忍者，当然不需要什么正当的手段。何况你是来木叶袭击的，你难道还想要我们用茶和点心来招待你？”暗处的弥次不禁汗了一下，宁次少爷有时说话真的是可以气死人不偿命的。
　　瞧，那个叛忍都气得吐血了。
　　“喂，那个小子，可以再问一个问题吗？”志之波看到宁次要走了，便叫住他。
　　“？什么？”
　　“为什么，我都没有看到你攻击，什么时候你封住了我的查克拉？”
　　宁次竖起了他的手掌，志之波看到手掌处有着淡淡的白色光芒。
　　“我不用结印，而且，慢慢将查克拉聚在掌心，在挡你的手里剑的同时，就可以将查克拉甩向你的周身，不过，为了不让你发现，我只是先将你其他的，让你不会发现自己的查克拉一点一点的被封。”宁次看来心情不错，很详细的解说了。
　　“哼，败给你，我无话可说，小子，你叫什么名字？”
　　“日向宁次！”
　　在其他人将志之波带去交给暗部后，宁次听到弥次说叔叔找他时，便快速跟着回去。
　　而弥次却仍停留在刚刚宁次的说明中，白眼最大的优势就是可以看到对方的查克拉，可是，既使如此，遇到很强大的查克拉的时候，也不是只是用看就可以的，现在的宗主努力创造出来的柔拳就已经是很可怕了忍术了。只是这个忍术必需要攻击敌人的同时控制自己查克拉的流动。而宁次少爷居然不用柔拳也可以封住对手的查克拉。
　　而宗主所说的，宁次少爷果然是日向家难得一见的天才忍者啊！
　　




32

32、第三十一章 取消火影争取权 ... 
 
 
　　来到木叶后方医院处，雏田花火及日向家的几位长老都在。
　　“叔叔，没有事吧？”
　　“嗯，没有事，火影大人刚刚已经来看来了，不过，说是手里剑上有毒，我不能再参战。”
　　“？”宁次愣了一下，那由谁来指挥日向家的防守？
　　“宁次，由你来替代我的位置。”
　　宁次先是顿了一下，点点头，“叔叔，您先好好休息。”便直接出去安排接下来的工作。也没有再说什么。
　　宁次出去后，大长老首先叫了起来。
　　“宗主，你现在就让宁次做代理宗主，不好吧！目前还没有通过。。。”
　　“宁次哥哥可以做得很好！”雏田在一旁想说什么。不过，她让父亲的手势止住了。
　　“大长老，你认为，你以长老的身份去下令，会有几个完全听从你的命令？！”
　　“。。。。。。”沉默了半晌，却无话可说。日向家在木叶是古老的一大族，但是，相对的，宗家和分家永远是分岐的，不论是关于任何决议，有时，就是宗主本人都不一定可以让所有家族的人听命，当然是指偶尔。宗主的身份是不可以动摇的。但是，日向家的每个人都有每个人的脾气。
　　“这次的行动结束后，我会向火影大人提交取消宁次的火影争取权！”这句一说出，房内的人一下像是炸开了锅一般。
　　提交取消火影争取权，这是木叶大家族的一个报告。因为木叶大家族一旦定下未来宗主的人选，则该人选就不可以争取火影的职位，这也是木叶确保，古老家族们没有野心方式吧！但其实到了后来也就变成正式确认宗主的继承人选的事情罢了。
　　雏田和花火两人相视而笑，父亲大人做了决定了。
　　而老人们可是不断地叫着，这和传统不符什么之类的。
　　“这样好了，我们来打赌吧，大长老。如果这次的行动，由宁次做为代理宗主，如果，宁次可以将这次的行动完成，而且所有人都可以配合好。长老们就必须承认宁次的继承权。”
　　“那要是相反呢？”
　　“我会取消刚刚说要向火影大人提交取消宁次的火影争取权。”
　　“好，我等着他的失败。”大长老气势十足地回道，一旁的日向炎想要张口，却又停了下来。
　　走在医院门口，大长老对炎说道，
　　“炎，你刚刚想要说什么吗？”
　　“是的，不过，我想没什么重要的了。”
　　“不像你的风格，直接说吧！”其他的长老都好奇起来了。
　　“好吧！长老们似乎忘了一件事情，宁次少爷可是日纹的队长，而且，”日向炎有些怜悯眼前的这群老人家。“当初宁次少爷之所以可以当上队长，就是因为没有任何一个日向家的精英不服他的管理。”真的不知这群老人家是什么样的记忆呢？
　　“啊。。。。。。”当老头子们反应过来的时候，只有大叫的份了。
　　“啊，不行，炎，你想想办法，去破坏这次的。。。”大长老急忙叫着。
　　日向炎向上翻了一个白眼，然后，回道。
　　“那是不可能的，您是不是又忘了一件事，我可是副队长，而且，我也只服从宁次少爷的命令。还有，我要回去继续我的任务了，父亲大人”说完便扬长而去，留下一群老头子们在那里跳脚。
　　可惜已经没有办法挽回了，炎扬起嘴角，这没有什么大不了的了。虽然有点对不起父亲大人，不过，比起这个来，宁次少爷成为宗主这个比较重要不是吗？！
　　
　　“等等，我投。。。”话还未落音，对方的剑已经穿过自己的身体。
　　这边，卡卡西这边，佐助的实力是很强大的一个存在，所以，相对的，这边杀戮也很快就有了一边倒的情况。佐助甚至还没有开动血轮眼。
　　“佐助。”卡卡西一把抓住要将眼前的流忍杀掉的佐助。“够了，没有必要全部杀死，火影大人说的可以活捉就活捉。”
　　“这有什么关系？”佐助冷冷地说道，“想到要来侵犯别人的村子，就要有觉悟被杀，这本来就是很正常的事情。”
　　小樱在一旁，不由地心痛，这已经不是以前的那个佐助了，果然自己是在太天真了，以为，又可以回到以前的那个七班。
　　“是吗？你知道，为什么宇智波族无法成为木叶的火影候选人的原因是什么？”卡卡西低沉得像是在嘲笑，又像是在生气，“因为，宇智波族一开始就是以杀戮来建立权力，所以，才会只能成为木叶的一族，而鼬，就是因为这样才会。。。”
　　“卡卡西老师，你太过份了。”小樱在一旁大叫着，看到刚刚的事情，卡卡西老师绝对是故意的，明知道，佐助就是因为。
　　“。。。。。。”卡卡西似乎没有打算再说下去，转身与佐井将所有的活下来的流忍捆绑起来，站起身，“你们继续这在看一下，如果没有什么再回村子里会回。我先将这些人送去给火影大人。”
　　“为什么不让卡卡西说下去”佐助半晌后，才缓缓看向小樱。“他说没有错啊！我们宇智波族的确是很喜欢杀戮，小樱你也很清楚不是吗？我已经不是以前那个什么都不懂得的小忍者。”
　　“我只是觉得，没有必要再提起罢了。”小樱别开头去，拒绝看这个浑身是血腥冷静的佐助。
　　“小樱，别天真了，我们都改变了。我这次会参战，并不代表我会回木叶。”佐助狠下心，想再说什么时。小樱却一个拳头打了过来，佐助一时没有想到她会突然打过来。不过，却是击向他身后的一棵树。
　　“轰”地一声巨响，那棵要三人合抱的大树轰然倒地。佐井瞄上两人一眼，向后退两步，以策安全。
　　“。。。。。。小樱？”
　　“七班对我来说，就是一切，所以我才会对鸣人提出那一生的约定。说一定要将你带回来。为什么我会让鸣人去做这个约定呢？果然是因为我一直是三人中最弱的。”小樱的眼泪不停的冒出来。
　　“不论是你还是鸣人，你们都是一直在前进的，我不想改变，也是因为我不想承认我自己是你们的累赘。先是你，然后是鸣人。一直都是这样，这样的我，实在是太没有用了，就算是跟师傅学习也是一样。我的心智还是没有成熟，居然还是想到你要是回来的话，又会恢复以前的七班了。你也看到了吗？刚刚的鸣人所说的，我决定了，和鸣人做的约定，我自己也要努力去做到。不会再成为七班的后腿。而你”
　　小樱盯住佐助，碧绿的眼睛充满了烈焰。“就算是用拳头把你打回村子，我也会做到的。”
　　说完便转身离开，走向村子的方向。
　　佐井望了一眼佐助，耸耸肩，追向小樱。
　　
　　“小樱”佐井偷瞄着看样子，小樱已经没有在哭了。“还好吗？”
　　“嗯，再好不过了。”小樱似乎完全没有任何刚刚哭得不行的样子。
　　“你果然也喜欢鸣人呢。”佐井平淡地说着。
　　“嗯，是啊！”小樱很坦率地回答道。“不过，我不会再落后了。因为鸣人已经跑到我快看不到的地方了。”
　　“我也很喜欢鸣人！”佐井也很直接地说着，不过，却把小樱吓了一大跳。
　　“咦？！你不是也。。。。。。”
　　“呃，不是宁次那种，”佐井解释道，“我是说他很像是我哥哥！所以我很喜欢”。
　　小樱才想起佐井的事情，不由呼出一口气。
　　“别吓人，要是全部七班都喜欢上鸣人，我可受不了的。”小樱喃喃自语。
　　“？七班？！小樱，你也算我在内吗？”佐井开口了，只是觉得喉头有股涩涩的感觉，这很陌生。
　　“为什么不算？我们不是七班是什么？”小樱一脸莫名其妙。
　　“没什么”佐井笑眯眯地，“我也很喜欢小樱哦！”
　　阳光透过树叶洒落下来，佐井知道这是什么感觉了，虽然很陌生，也突然想起鸣人说的，那种想要伙伴认同的感觉吧。
　　
　　火影办公室
　　陆继回报的战况，和料想的情况一样，顺利得出奇，尤其是还有风影的帮忙，那一组的速度是最快的吧，当然，还有卡卡西那组。但是，出乎意料的是日向那边的情况，听说后面全是日向宁次再指挥。那群老古板居然会同意由宁次担任代表宗主？所以也是为什么这次的反击会这么顺利的原因吧！
　　宁次一向以来都是以冷静和卓著的指挥能力，不然也不会这么快就成为上忍的了。
　　哼，不管怎么说，事情解决了，她要好好放一个长假，至于事情，就全扔给鸣人去做吧！未来的火影。哈哈哈
　　“火影大人”门外快速地跑来的报信忍者。
　　“什么事？”
　　“报告火影大人，各村的大人，木影，水影，土影及雷影等大人们全部在过来的路途中，信中说到，是来帮助木叶的。”
　　“咦？这次这么积极？”纲手不由沉思了。虽说现在是和平时期，但是各忍村之间的争斗还是很厉害的，不然就不会有之前的中忍考试事件了。但这么难得其他的会过来木叶，想来真的是不可思议啊！
　　“果然是因为尾兽已经只有九尾没有让晓得手的原因吧！”静音分析着。
　　“应该是吧！难得五影全都会在一起呢，木叶现在的面子可真大啊！”纲手不由地想起上次中忍事件中各影的表情时。这次，看来又有得吵了。
　　“不管了，叫人去请风影来，还有迎接另外他们。”
　　“是，火影大人。”
　　
　　“风影大人，你来得可真早啊！”木影的表情不太妙就是了。
　　“还好，就是早到了一点。”我爱罗淡淡地回应，他向来就是对任何人都是稳重的，除了鸣人之外。
　　“。。。。。。”
　　“好了，不说废话了，火影大人，我们这次来主要也是为了尾兽的问题来的，相信，火影大人也听说了吧！”
　　土影直接说道，不想再节外生枝。
　　“嗯，是的，我知道了，另外，侵入村子的流忍和叛忍大部分已经捉到和有一些逃跑了。”纲手轻描淡写地说法，却让众影心惊不已。
　　
　　办公室外，全员已加来报告，当小樱和佐井回到时，静音便问道。
　　“小樱，佐助呢？”
　　“不知道，我们先回来了。”
　　“吓，你居然就这样跑回来了？”
　　“嗯，没关系的，他会回来的，因为。。。”下面没有说出口，因为鸣人还没有回来。这叫她说不出口。
　　“静音，怎么大家都在外面啊？”小樱急忙转移话题。
　　“各忍村影们在开会议，我们的报告就先暂停。”
　　“其他的影们也来了？这次我们好像还没有来得及请吧，就算以往请也不见得请来呀！”小樱皱眉，这次很怪哦，不是又出什么事情了吧。
　　
　　“是吗？木叶不愧是最强的忍村，看来不用我们帮忙呢。”木影口是心非的说着，“不过，我们这次来的主要目地是希望能保护好九尾，不能再让晓组织把最后一只尾兽给捉去。”
　　“是啊，要是全部尾兽都让晓给捉去了的话，后果就可怕了。”
　　“那个火影大人，请问九尾现在在哪里？”
　　“。。。。。。”纲手心想，我也想知道呢，鸣人这家伙，说打倒零就会回来的，可是，现在木叶都把流忍那些家伙都收拾好了，还不见回来。真是的，他动作没有这么慢的呀！
　　“什么，他自己去对付零了？！”众人合声大叫着。
　　“火影大人，您也太大胆了吧，要知道，现在晓就是差九尾了，您怎么可以。。。”
　　“*&%&&*%%@@@”纲手掏掏耳朵，听说几个女人一个市场，原来男人也是可以的。好吵！
　　几个说了大半天，却发现火影和风影两人半声不吭。
　　“风影大人，你也说一下啊！难道你都不担心吗？”
　　“嗯，我相信鸣人可以应付得来。”
　　“这是凭什么这么肯定啊，就算九尾是尾兽最强的，可对方可是。。。”
　　“不是因为九尾，是鸣人，他可是很强的，所以，不用担心。”我爱罗沉稳地笑着。
　　纲手转过头来，没有想到风影对鸣人有这么大的信心呢？？是因为刚刚看到的，还是早就这么认为呢？
　　“不管怎么说，也是要找一下吧！？”木影对于火影大人的心不在焉真的是想些什么呀！难道就是他们这些人在担心吗？
　　“嗯，我。。。”纲手刚想说叫人去找的时候。佐助这里进来了。
　　“火影大人，我去过森林了，结界已经解开，鸣人不在那里了。”
　　不过，相对于佐助的报告，另外众影们反倒是见到他更是吓了一大跳，尤其是雷影，只差没有冲上去找佐助了。
　　“宇智波佐助？！你怎么会在这里？”
　　佐助面无表情地看这几位退后一步影大人们。吐了一句，“我路过的。”
　　“。。。。。。”
　　“鸣人不在？那他跑哪里去了？”
　　“火影大人，你的意思是九尾让晓组织捉去了？！”
　　“那是不可能的。”
　　“那是去哪里了？”
　　静音看这样僵持下去也没有办法，说道“火影大人，我看还是用那个方法吧！”
　　“？方法？！”
　　纲手想了想，也好，反正她也想看看鸣人这家伙在搞什么鬼。
　　“我办不到！”被召唤出来的蛙长老直截了当说道。
　　“咦？！为什么？您刚刚不是可以让我们看到吗？”静音叫着。
　　“刚刚是因为鸣人那小家伙召唤了我们的久一，可以跟着他的气息，现在他已经不在原地了，气息追踪不到，所以，办不到。”
　　就在众人都在想鸣人在哪的时候。鸣人在哪儿呢？
　　




33

33、第三十二章 亡者的对话 ... 
 
 
　　鸣人看看四周的环境，这就是晓的最后地方吗？长门的地较图果然比较好用，这样比找宇智波斑的气快多了。
　　（关于鸣人对长门的战斗，我最喜欢就是鸣人‘说’死的那一段，个人觉必要去改，也不想再写出来，因此就略过了，不过，也是觉得很喜欢吧！不要嫌我懒吧！）
　　深吸一口气，鸣人提气直跳进去。
　　轻盈地落在地上，却发现没有任何的反应，不对呀，晓组织这么没有警戒的？鸣人并没有大意，反而更加小心了。在与长门的对话过后，决定与其等宇智波斑行动不如在他行动之前把他消灭。
　　快速在奔跑地同时，心中却有股焦躁冲动，是因为自己太不小心吗？为什么他入侵了这么久，居然没有一个人出来？
　　猛地停下来，鸣人缓缓转过头去，看到了一个从暗处走出来的身影。那股气是。
　　“好久不见了呢，鸣人君！”阴侧侧地，像是从地底下传来，又带着股腐朽的味道，来人走到鸣人视线所到的地方。
　　“嗯，是啊！我还以为，不会再见到你了。”鸣人低低地回道。“兜学长，还是说叫你大蛇丸呢？”
　　“嘻嘻，有什么差别吗？”来人伸长舌头，用大蛇丸的口气说着，但是下一刻又用手推推眼镜，是兜的习惯。
　　“嗯，没有，无论是谁，我都会一样毫不客气的干掉你！”鸣人在说的同时，手上晃过一丝亮光，然后下一秒攻向兜，而兜的反应也不慢，扬起了手里剑。
　　‘咣当’不断回响在小小的空间中，两人不断飞速交击着。
　　而愈打下去，却让兜心惊不已，现在在他眼前的鸣人已经不是以前那个笨笨的下忍了，对付自己的攻击居然毫不费力。而且他感觉得出来，他似乎还留有余力。
　　“你分神了哦”冰凉的刀峰划过兜的脸，渗出一条血纹，猛个往后大退，擦掉血痕。
　　“不能小看你呢！没有想到对付你我也要用到这招。”兜快速个结着手印。然后从土里钻出四付黑乎乎的棺材。
　　“秽土转生之术”
　　我倒想看看你用九尾对付四个火影会是如何呢？兜刚说完。从棺材里出来四位历代火影。
　　“。。。。。。我没有想过还要对付火影的，而且还有一个是我的老爸！”鸣人自言自语道，然后，快速结印，影□术，在分出了四个影□术之后，四个□又快速个结印，形体又有了很大的变化，在对面四个黑色的火影动身之前，相对应地也形成了四个火影的形状。
　　“招魂术”四个影□同时喝道。
　　兜的表情有些不敢相信，又或者说，没有想到鸣人可以使用这么复杂的忍者。不过，只是变身也没有用吧！
　　鸣人变身的火影身上有着淡淡蓝色的查克拉环绕着。用一个说法就是蓝色的火影
　　然后，当双方的眼睛都睁开时。蓝色的一代火影突然狂笑起来。
　　“没有想到当我从长眠中醒来第一件事情居然是要对付自己的尸体！”
　　“我只有想到这个方法了！”鸣人不太自在的笑了笑，创这个忍术的时候，他只是想和好色仙人好好聊聊的。可是没有想到，这个术也是有限制的。就是要有对方的气息，或是物品。只是没有妈妈的物品和气息呢，这是他在他成这个忍术的唯一遗憾吧！
　　“森木之迹。”
　　“水龙弹”
　　如果说这是幻觉也会有人相信的吧！两个相同木叶的历代火影在互相博斗，又是相同的招术。
　　兜还想再动的时候，鸣人却更快个一步攻击过去。不让他再多唤出些什么来。他可不想老是用招魂术，再这样下去，他就不是忍者是巫师了。
　　而兜也没有再多招唤，只是不紧不慢地和鸣人打着。也不主动攻击，只是防守着。嘴角泛起诡异的纹理，让鸣人看在眼中，不由心中警戒着，可是，他无论怎么攻击，兜就是没有回手，反而有点退后的感觉。
　　“为什么你不出全力？”鸣人直接问道。
　　“嘿嘿，鸣人，你来是为了什么呢？为了找宇智波斑的不是吗？你不想知道他在哪里吗？”
　　“什么意思？！”兜的笑容让鸣人有了不太祥的预感。
　　“宇智波斑现在应是在木叶了。很快木叶就要成为一堆废墟了。哈哈哈”
　　“什么？！”
　　
　　此时的木叶
　　正当众影们正在想怎么样找到九尾时，也被一阵异常震动而摇晃着。
　　而刚刚才从避难所走出来的人们却不敢相信眼前的情形。如同十八年前的九尾出现一样，可是，这次却是不只是九尾一只，而是七只尾兽在狂飙着。
　　纲手，我爱罗及众影只能是跑在众人面前去挡着，可是，一只尾兽已经很可怕了，更不用说有七只尾兽同时在狂飙中了。尾兽们的查克拉像是旋风般地扑向木叶，所到之处，房屋和人都让那狂暴的查克拉风暴划分开来，血腥及尘土灰弥漫在整个木叶上空。而宇智波斑手中拿着盛尾兽的容器，从容地在看着，现在他不再带着面具，仿佛不打算在躲藏似的。嘴角扬起嘲弄的笑容，木叶，从今天起将会成为历史。。。。。。
　　
　　“不可能的，宇智波斑是不可能可以毁掉木叶的，纲手婆婆可是五代火影，你认为，就凭宇智波斑就可以毁掉木叶吗？”
　　“是吗？那么加上八只尾兽呢？”在兜淡淡地说完的同时，鸣人身影快速飙向门口。兜想拦住却发现自己拦不住，当然不是指后面又拦住了他的三代，而是，他居然跟不上鸣人的速度。
　　决对，不能让宇智波斑毁了木叶。鸣人在快速奔向木叶方向的同时也在心中说道。
　　
　　“是大蛇丸吧！”三代双目中透着奇特的光芒，他最疼爱的徒弟，即使是他杀了自己。
　　“真的是什么都瞒不过您呢。本来想说用这个来麻痹宇智波斑的。却连老师你也没有瞒过。”兜不对，是大蛇丸不再用兜的口气说话。“没有想到老师这么容易就能解决自己了呢”
　　“不是我轻易，而是你忘了吗？我们是灵魂，是‘活’的，而尸体只是尸体，是死的，我教过你的，忍术这东西，是要活用的。如果只是死板的对待的话，是不会有进步的。”
　　不只是三代，一，二，四代都已经将自己的‘尸体’解决了。却不动，只是静静地看着三代。
　　三代看到大蛇丸想要动时，动手了。
　　“大蛇丸，你知道吗？三忍中，我最疼爱的就是你了。”同时也开口说道。
　　“哼，因为是我三个中的天才。当然。。。”
　　“是的，因为你是天才，所以我才会更加疼爱你，因为，天才其实才是最可怜的那个。”当三代说的时候，眼神是那么遥远。“从以前我就知道，这世界上出现所谓的天才是对那些聪明孩子的一种责任和枷锁，因为是天才所以，当你们练得再难的忍术大家都会觉得那是理所当然，如果要是没有做得更好的话，人们又会觉得你们有负天才之名。”
　　“。。。。。。”大蛇丸没有想到老师居然是这么看自己的。一直以来，他可不这么认为，但，
　　“从小的时候开始，我就希望你不要被天才这个称号迷住了双眼，而迷失你自己。我的希望是，忍者不会畏惧失败和死亡，所以，你也是我最愧疚的徒弟。因为我的教育还是失败了，你太害怕失败和死亡了。以致于会开发出这些禁术。”
　　三代手中的棍子在说的同时，穿过大蛇丸的身体。
　　不可能，老师怎么可能看穿他要往这个方向的？大蛇丸不可置信自己胸前的棍子。血从胸口和嘴角溢出。
　　“对不起，我要对自己的失败负责，虽然上次我也是这么想的，不过，没有想到我还是有这样的机会再次来补偿我的失败。”三代在说的同时，眼泪也划落下来。
　　“这么轻松好吗？木叶可是要被毁掉了哦！”大蛇丸轻轻笑着，此刻是因为老师说的话？还是因为自己真的因为将要死亡而没有什么感觉了？！
　　“大蛇丸啊！我上次有和你说过吧！”三代的眼神依然是温柔的，“有叶子飘落的地方就会有火的存在，只要有火的意志存在，那么木叶就不会灭亡。而如果宇智波斑真的只是认为把木叶的村子毁掉就是毁掉木叶的话，那他就真的太天真的。只要有人还活着，只要拥有火的意志的人还活着，木叶就存在着，这是火影存在的意义！”
　　“我们并不认为，就只有宇智波斑就可以毁掉木叶，当初宇智波一族的存在都不会，更不会因为一个宇智波斑就轻易地消失。”四代接口道
　　大蛇丸真的很不爽，因为面前的这四个人那么气定神闲。这和他想像中的相差太远了，不过，他想像中也没有这四个人的存在就是了。
　　“那你们就这么让鸣人这么奔跑？”
　　“鸣人拥有着强大的能力，但是，他有个弱点，就是心太软，不会杀人。”一代说着
　　“就算现在让他对付宇智波斑，他会轻易地让对方说服，又或者是下不了手”二代补充。
　　叹了口气，四代不太情愿地说道。“如果这次的伤害可以让鸣人狠下心来对付斑的话，这样，后面的世界会更加和平些。”然后心中暗忖，唉，下去又要让奈奈久骂了，老是这么欺负自己的儿子。
　　“是吗？”大蛇丸的眼神开始散涣，如果这时再启用再生之术，他还是可以再生的，他的备用品还很多，可是，因为老师的那番话吗？看着眼前已经苍老的老师。
　　我不想再用再生之术了，原来我在老师眼中，不过是个披着天才的可怜虫，失败吗？是吧，他真的是害怕失败还有死亡。这些原来，老师都看在眼中了。。。。。。
　　这是第一次吧，期待死亡的来临。
　　眼睛模糊不清了。老师的脸在消失，不过，很快又能再见了吧！老师。
　　“猿飞，我以为你是下不了手的。”一代淡淡地说。
　　“不，我知道自己可以的，他可是我最心爱的弟子。”三代说道。
　　“接下来就是他们后面一代的事情了。我们这些亡灵也应要消失了。”二代望向自己的尸体。
　　“是啊，木叶的事情，已经有了一个很好的继承人了。该要消失的人还是要消失呢。”一代难得露出微笑。
　　“开始要开启了，一个新的时代。”二代点头说“而我们，只要在一旁看着就好了。”
　　“木叶不会被毁掉，因为，不只是鸣人一个人在成长呢。斑真的失算了。”四代笑笑着。
　　四人相视着，各自动手毁掉自己的尸体及整个晓组织的地盘，用尽所有的查克拉而消失了。
　　
　　




34

34、第三十三章 火影的工作――影的责任 ... 
 
 
　　此时的木叶，可以说是满目疮痍了，七只强大的查克拉四处在毁坏着所见的建筑物，而火影等众人只来得及阻止它们攻击人，但也是受了不少伤。
　　纲手看着愈来愈破坏的村子，不禁暗叹，她这个火影真的是最郁闷的了。都是因为晓组织，前段时间好不容易才建好的又全毁了。唉，经费啊！真不想做这个火影了。纲手不由想发牢骚了。但不是现在，还好，正好有几个影也过来，不然现在死伤人数就不止是这么一点点了。
　　“火影大人，东部的已全部撤到后方去了。”暗部传来另一方的情况。
　　“嗯，对了，叫人去西面牢中将这次所有的叛忍和流忍放了，不然就快要波及了。”纲手目测着尾兽的行动方向交代道。
　　“这时还管他们做什么？”木影将一个巨大的威力刀出去后，不禁说了一句。真受不了木叶的妇人之仁，现在要管村民，又还要对付尾兽，要不是之前说是要来帮忙的，他早走了，现在还要管那些人做什么？！
　　纲手不语，有些时候是说不清的。
　　“是，火影大人。”暗部刚要离开，却让一股强劲的查克拉扫过，尾兽的一小股查克拉正好扫到那里。弹到角落没有再见动弹，小樱一个飞跃过去。
　　“火影大人，只是肋骨断了一些，昏过去了，我将他送去后方医院。”
　　“好的，小樱，要注意来。”
　　“是，火影大人。”
　　
　　“真搞不清楚你们木叶。”雷影也说上一句。
　　“因为是火影吧！”一直在控制沙暴的我爱罗说上这么一句。脑海里想到的是那个夏天，那个黄金头发的少年，跑来沙忍找他时说的。
　　“我一定要成为火影！所以，我必需要变得更强。因为，火影是为了保护大家而存在的，而我很珍惜现在认同我的伙伴们！”当时的话好像还在耳边想起，一点点的改变他从小累积的思想，那个只为自己而活的修罗，现在是沙忍村的风影。所以，他也要变得更强，为的，是要成为保护大家的风影。
　　纲手看向我爱罗，这个少年风影，听说之前和鸣人也是一样的人柱力，现在可以成为这样的性格，真的是不可思议啊。也是因为鸣人的影响吗？如果真的是这样的话。鸣人成为火影之后，就算不用奈良家的小鬼与沙忍联姻，木叶和沙忍的关系都会很稳定的。
　　此时的另一处，宁次皱眉，这次的破坏太大了，还好之前的先准备还没有撤下来。
　　“宁次少爷，北方的已经差不多全撤完了。”
　　“嗯，你们也要小心点，避开与尾兽的正面攻击。”
　　“是，好的。”
　　“哦，对了，去北面地牢中将那叛忍和流忍放走，告诉他们情况。木叶目前无法顾及这么多了。”
　　“是！”
　　
　　“火影大人，南面的也全部撤离了。”
　　当下一个暗部来报告时。
　　“嗯，那现在北方的撤离是谁在负责？”
　　“是宁次少爷”
　　“那你叫宁次把流忍和叛忍放了。”
　　“报告火影大人，刚刚宁次少爷已要叫人放了。”
　　“咦？”
　　纲手先是愣了，然后就笑了，哼，不愧是年纪轻轻就成为上忍的天才忍者呢。思维和算计已经是和火影同步了，如果鸣人成为火影的话，宁次将是最佳的辅助者吧！真的另人期待呢！
　　回过神来，又想叹气了，目前是先要对付好眼前的情况吧。她这个火影做得可真累，反正鸣人也成长了，他回来后，绝对要把火影的责任扔给他。真是的，她可是真的要退休了。
　　村子的最东侧，伊鲁卡一边看着学校里的学生撤退，再看向一直不断在扩大的爆炸和各色的尾兽查克拉在摆动，这次比上次九尾在村里子的动静更大，这一次，不能再有像上次那样的悲剧发生了。
　　可是，情况不妙了，本来一直放任尾兽乱攻的宇知波斑却突然指挥着。七只尾兽有四只突然向着东面奔去。
　　“可恶，那边是，”纲手脸色一变，怎么会这样，纵身想要拦住，但必竟是尾兽，尤其是要强行突破的话，纲手看着三尾的利爪划破查克拉的声音，愈来愈逼进眼前，而她之前用查克拉挡住二尾方向却不能避开三尾的攻击了。‘看来真的是要退休了’纲手脑海里突然想到这句话。
　　“沙暴之盾”
　　“水龙之术”
　　“土封术” 低沉的声音响起，风影及各影的攻防也跟着来到。
　　“哼，别当我们不存在吧！”土影在放出忍术的同时不爽说道。
　　“火影大人，虽然我们不是木叶的人，但是，说了是来帮忙的吧！”水影在将四尾逼回去的同时也说着。
　　“啊，是啊！！怎么会忘了还有各位影的存在呢。”纲手笑着同时一拳打向要攻击过来的尾兽。
　　
　　在众影的合力下，还是有一只尾兽突破了而往东面而去。
　　纲手皱眉，下令道：
　　“通知各方已经撤离好的队伍速度到东面去，阻止那只尾兽。”
　　“是！”
　　
　　“宁次少爷！”
　　“嗯，知道了，你们先撤离，我现在要去东面”
　　
　　“卡卡西，这边撤离好了，你是要去哪”
　　“东面！”
　　伊鲁卡真的不由得苦笑了，村中的老弱就差不多撤完了，偏偏还有一些没有撤完居然还来一只尾兽，望了望身后，平时很威风的长老及村中一些政要，平时都要别人保护的人，目前自己是唯一可以战斗的人了。
　　不过，要是对付尾兽，伊鲁卡突然觉得很快，自己就可和父母的名字刻在一起了。
　　“喂，小子，你撑着点。”身后传来一个苍老的声音，“镜之招唤”长老们看到那个胡须全白的蛙仙人放出一面很大的镜子。然后嘴中念念有词地念着一些咒语。
　　
　　而就在这里，各自将撤走后又回来的人也赶到的同时，火影一行人也让尾兽们逼到了这边。
　　大家相视苦笑，没有想到最后居然还是会被逼到这一角落。
　　宇智波斑坐在远处树枝上，懒洋洋用一只手托着下巴。嘴角扬起酷的笑容。真的是一出好戏啊！不知当九尾回来时，会是什么样的表情呢？！
　　七只尾兽加在一起不是闹着玩的，就算是有五个影在也是一样。而且，还有一群老头子们要保护，虽然木叶的精英也在拼命了。
　　




35

35、第三十四章 血轮眼是白菜？ ... 
 
 
　　在一只尾兽的一尾扫过来，伊鲁卡突然想到，如果就这样死去，是不是，就可以见到父母了呢？眼睛本能的闭上了。
　　而附近的人也跟本无法□去抢救。
　　“我说过，我不会让人伤害到伊鲁卡老师的！”凭空增加的声音，那个总是大叫着我要成为火影的嗓音响起。
　　“总算是让我招唤到了！”蛙仙人挥了挥手杖。
　　“鸣人？！”伊鲁卡睁开眼，昔日那个老是拉着他去吃拉面的背影，如今好像已经高出很多呀。
　　鸣人挡在了伊鲁卡的面前，只是用一只手臂就挡住了尾兽的攻击。 
　　“鸣人？！”这是众人合声的效果。
　　就是在远方的宇智波斑也愣了，不可能会这么快的，从晓总部来到这里的路程，九尾不可能可以这么快的速度赶到的。
　　“嗯，是我。”鸣人低沉地声音传来，仿佛在压制些什么，宁次却听得出来，鸣人很生气，也可以说气得快要失去理智的程度的时候，就会是这种声音。
　　果然，之后，鸣人全身可以见得到的查克拉在急速旋转着，手上聚居着蓝色的光芒，直接冲向眼前的尾兽。在极大的一声巨响之后，三尾的那只尾兽居然硬生生让鸣人一个攻击急退了好几丈远的地方。
　　但鸣人立刻双手快速结印着，然后只见到三尾全身周围结起了海蓝色的光芒。好像形成了一个超大的光球，而鸣人此时将这个超大光球运起，扔向了宇智波斑的方向。
　　“宇智波斑！”声音响彻整个木叶。就是已经逃得很远的叛忍们都很清晰地听到，那隐藏在声音下的怒火。
　　然后光球十分快速的直奔向宇智波斑。
　　而众人还在那声愤怒的声音中还没有反应过来的时候。鸣人又以十分快速的动作，做了□术，而□术也以同样的方法，将其他七只尾兽像刚刚的方法扔向宇智波斑的方向。
　　就在鸣人刚想要动的时候，宁次出声了。
　　“鸣人，冷静，别忘了你的对手是宇智波斑。”他没有劝说只是说了一句。而鸣人顿了一下，回过头来，而众人这才发现，此时的鸣人脸上没有了以往的那六道须，是因为这样吗？此刻的鸣人帅气的无以伦比。
　　“嗯，我知道了，婆婆，请大家不要靠近那边，我怕和宇智波斑的斗争会波及大家。还有，大家最好退到5哩以外比较好！”话一说完，所有的□一起快速飞向将尾兽扔出去的方向。
　　（这里1哩等于1公里）
　　大家相对无语，这个是鸣人吗？为什么，感觉又大不相同了。而且，他们这群人刚刚死命在对付的尾兽，居然就这么让鸣人‘轻松’可以说轻松吧，就这么给扔到那边去了。他们之前的拼命算什么？
　　相对于众影的暗忖，宁次倒是很快的恢复过来，指挥没有受重伤的忍者帮助退离此地。
　　速度很快的，火影一群人一离开到了鸣人要求的距离之后，仍然可以望到那边的尘烟四起，尾兽随便一个动作都可以让四周爆炸开来。即使是离了很远的距离。
　　在相对安顿好了众人，小樱眼尖的见到佐助往鸣人的方向走去。不禁出声了。
　　“佐助你要去哪？鸣人叫我们不要过去。”
　　佐助淡淡回过头。
　　“我想要去哪里，你们管不着吧，我现在可不是木叶的人哦！宇智波斑要由我亲自杀死。”
　　“你最好不要乱动，你过去会破坏鸣人的计划的。”蛙长老苍老的声音此时，让佐助听起来万分不爽。
　　“你认为你管得住我么”任何人都听得出来，佐助语气中的挑衅。纲手皱眉，佐助这么问题真的太难解决了。我行我素，和她认识的那些宇智波族一样。
　　“因为比不上鸣人所以不高兴了吧！”冷冷的一句话，却犹如一把箭射中了此时佐助的心中。缓缓回过头去，是他，那个让他万分不爽的日向宁次。眼中的红光闪现的佐助让大家不由心惊不已。
　　但是不包括宁次，宁次也不理会佐助，只是望着远方鸣人的方向。
　　“不如鸣人所以不甘心吧！这就是你为什么会追随大蛇丸而离开村子的原因吧！”
　　“哼，我不是只会站在原地把所有的一切都交给他去做。”意外的，佐助收起了血轮眼。也许是宁次的话说中了他的痛处，又或者，他只是想着讽刺宁次。
　　“我很清楚自己可以为鸣人做什么，我会提高我的能力，也知道自己将会是什么方向。”宁次在说这些的同时，他自己也许都没有发觉，平时很严肃的脸上，在提到鸣人的时候，总是带着不能轻易察觉的微笑。
　　“跟着他走向他要走的路程，是以同伴，是恋人，一起走下去。”
　　“你认为你们真的可以在一起么？如果你成为了一族之长的时候，而他也成为了火影的话，你们之间也不过是个笑话。”佐助冷冷的讽嘲道
　　“能不能成为宗主，我并不在意，我并不是一定要成为鸣人的对手而变强的，我只是想要呆在他的身边，为了他而变强。”宁次笑了笑，只是笑意并没有达到眼中，“并不像你，因为不想输给鸣人而离开。”
　　不知为什么，佐助就是很烦躁，很想打掉他脸上的那个笑容。却又深切体会他所说的，是自己太过于追求力量，所以才会离开村子，离开鸣人。而现在的自己，好像更加期待的却是当初要离开的位置。但，现在却多了一个日向宁次。
　　“你们担心鸣人的话，可以用透视镜看吧！”蛙老仙人也不多说话，因为鸣人刚刚就关照了不要让其他人走近，而且他这次来也是为了看鸣人的成长，是到了什么样的地步。
　　他的这句话吸引了所有人的注意力，大家全聚在镜子前。
　　
　　而此时，在另一端，宇智波斑在看到鸣人冲过来的第一件事就是将最后一只尾兽，八尾放出来。不过，鸣人更快。
　　“你想要九尾是吗？”鸣人咬牙切齿的说道。“我给你九尾！”双手快速结印。
　　“九尾封印解！！！！”
　　而就在宇智波斑以为鸣人会化为九尾的时候，却发现，鸣人解开却是如同他将尾兽放了出来般。
　　而现在九只尾兽全部都聚在了一起。说起来，八只尾兽，除了八尾没有被炼化之外，所以他也不敢冒险放出来，不过为了应付九尾只有放出来。不过，鸣人能放出九尾这就出乎他的意料之外。
　　放出去的九尾和八尾就绊在了一起，两只嘴角勾出残酷的笑纹。尾兽向来是只要看到强者就会攻向哪一方的，而九尾却对鸣人说了一句。
　　“鸣人，不要忘了你的承诺。”完后，直接将八尾逼向另外七只尾兽。这个宇智波斑及在镜子前的众人觉得不可思议，因为九尾居然会帮鸣人，而不是直接暴走，不太像是尾兽的思维了。
　　
　　而鸣人，此时，并没有回应，而是直接奔向宇智波斑。
　　“豪火球，火遁术！”
　　“日照！”
　　鸣人的攻击让所有的人都无法想像，全是血轮眼所独有的招数，如果说刚刚鼬所用是因为他是血轮眼。那么，不是宇智波族人的鸣人使用这些招数，可是太让人出乎意料之间外了。尤其是他的对手，宇智波斑。
　　他比任何人都了解血轮眼，所以更加不敢相信。以至于，他没有立刻走开，而留了下来。而几招下来，可以确定的是，居然真的是血轮眼，只是查克拉有些不同，但这并不能说明什么。他真的是那个只会冲动的小鬼吗？
　　也许他搞错人了，又或者说这个人是鼬？！但是不可能的，鼬的尸体还是他亲自检查的，而且那个男人已经没有任何活下去的目地了。
　　不过，现在不是让他可以思考的时候，鸣人的攻击愈来愈快速及熟练，虽然对他并没有很大的效果。这个九尾是不是忘了。他可是宇智波家的最大的长老了吗？血轮眼的界度可是他最大的成就呢。偏过头，躲过第N次的火球。血轮眼可不是只是可以攻击的，精确的计算可以让他不受任何攻击。
　　嘴角微微翘起，宇智波斑在闪过了一个很大的火球后，完全不理会那个火球在他后面产生了什么样的后果。刚想要说些什么的时候 。他的对手，那个他印象中只会冲动，只会大叫着的人柱力也对着他笑着。那笑容，不像是他所认识的那个人柱力。
　　而另一端的人们也在想着，这真的是鸣人吗？不同于以往的阳光笑容。这个笑容带着很大的嘲讽。
　　“你是不是认为，我是想以鼬的绝招来杀你，替宇智波家族报仇？”鸣人问了一个比较离谱的问题。
　　“宇智波斑，我很清楚血轮眼对你是完全没有用的。”
　　宇智波斑脸色有些变了，这是什么意思。
　　“□术解”在鸣人的口中说出来的时候，宇智波斑现在居然没有发现刚刚和自己对打的人居然是用□术的。
　　“结界成功了。”鸣人的蓝眸中闪过很漂亮的光芒。“刚刚只是为了迷惑你。宇智波斑，我不会再让跑掉，你要为你这次对木叶的破坏付出代价。”
　　




36

36、第三十五章 不是尾柱力的鸣人 ... 
 
 
　　“这孩子真的是成长了。”纲手不禁在脑海时想到这句话，转向一旁的那个带着自信笑容的日向宁次。是他改变了鸣人吗？她所认识的鸣人没有那么快就可以从愤怒中回复过来的，可是，也许真的是吧！鸣人的成长是有目共睹的。而现在，她也可以确认，火影这个职责她可以轻松的放下来了。因为接班人都已经很好的完成了火影所要做的职责。保护木叶，保护村子的人们。
　　“我不明白，你是九尾对吧！”斑不慌不忙看了一眼身后，他是大意了，为什么没有发现鸣人刚刚发了那么多的火球，为什么没有将火泛大范围。他承认他是因为一个不是血轮眼的人用了这些失去了思考。但，这并不算什么。
　　“我是漩涡鸣人！”
　　“对，但是对于木叶来说，你就只是一个人柱力，九尾，害他人十八年前失去亲人的尾兽的‘容器’罢了。”斑笑了笑，对鸣人说道。“我不是只有来木叶一次哦！在四代死后，我回到木叶好几次，去见过你几次。鸣人，你不觉得，你现在拼命所保护的人们，之前是怎么对你的吗？”
　　一席话让在场听到的木叶大人们脸上一阵的发热。怎么对待鸣人的场面他们当然清楚，因为三代的命令他们不能对鸣人说什么，可是却用最漠视的态度，甚至可以说是排斥在外。而现在的他们，却是在期待着鸣人将这个人打败。
　　“鸣人，你现在可以将九尾放出体外而不出事的话，要和我合作吗？”斑说出了他的目地。“你以为我为什么要将你引到另一边才来毁灭木叶呢？我一直认为，我们可以一起合作不是吗？你不是想要当火影吗？可以控制了九尾又拯救了木叶的大英雄。可是，过后呢，在没有了我这个外敌的存在的话？你认为木叶那些大人们不会又变成以前那样对你吗？人对尾兽都是没有好感的。你为什么要为了这样的一些人去拼命呢？不觉得很不值吗？”
　　“是很不值得呢！”佐助在镜子的另一边凉凉的回道。眼神却是看向长老那一边。众老人们不禁脸色一白。
　　“知道吗？鸣人君。”斑见鸣人一直不回答他的话，笑笑道，“我在木叶的手下对我放过来的消息有一件你一定会感兴趣的。就是火影大人连同木叶的长老们，及日向家的一族有一个一致的意愿。就是要让人柱力和他那个男的恋人分开。理由不一致，但却难得统一呢。算是木叶村以来最有一致的一次意见吧！”
　　“我知道！这件事情在宁次搬到我那的时候就有料过会变成这样。”鸣人终于有了回应。声音相当低沉。一直都在收下眼睫毛的鸣人突然睁着眼睛。
　　“你果然是和鼬大哥说的一样呢。是个不可以聊天的对象。而我，来这里可不是为了和你聊天来的。”鸣人手中蓝光在不断闪烁着。旋风般的蓝色查克拉也在急速回旋。
　　“真是个急性子呢，你真的不在意被当作人柱力？你真的认为木叶那些人会让一个尾兽成为火影么？而你认为你能改变多少。不管是过去，现在，未来，只是用武力，让自己成为最强的，才可以掌握住自己的命运。而现在的你，可以控制九尾，而我可以控制另外八尾。如果我们两个合作，没有人不会认同你的存在。也不会再有人漠视你的存在。你一直都是在说要成为火影。可是，没有强大的武力的话，你是不可能会成功的。”
　　话刚落音，斑一下子窜过了另一端，而他刚刚立着的地方让鸣人的查克拉结结实实的打出了一个大坑。笑了起来，他知道鸣人被他说中痛处了。
　　“还记得水木吗？鸣人君，他对我说了他为什么会逃出木叶的原因，但我并没有收留他，因为他居然连一个没有通过忍者学校的小忍者都打不过。不过，对手是你的话，我承认我也会有估计错误的时候。”
　　“你是有估计错误的时候。”鸣人突然收起了攻击。“你从水木那里听到了什么呢？木叶对我的态度？那么你大概没有问清楚他最后是为了什么才会被我打倒的吧？”
　　“的确，从我懂事开始，就没有任何亲人，村子里的大家对只有憎恨，那种眼神对我来说，可以说是都习惯了，同年的孩子中，无论是谁，在不知道我是谁的时候，可以和我一起玩，但是，从来没有人会有第二次，因为他们回到家又或者是立刻就让父母说要离我远些。”在说这些话的时候，鸣人的表情淡淡的，仿佛是在讲别人的故事，意外的冷静。
　　“鼬大哥说，你是个很大的野心家，也是一个很成功的演说家。长门也是这样被你说动的吧？”
　　“我只是说出事实，鼬是个好哥哥，这点，我可不否认，但是，他是个没有志向的男人，所做的一切，不过就只是为了他那个任性的弟弟。”斑耸耸肩，丝毫不在意。“至于长门，那可是他自己的愿望。以杀止杀，是他对自己做的决定，而我，只是给他提供了一个方向。就连佐助也是一样啊！我可没有强迫他做任何事情。而是他自己的选择。在知道哥哥即使是为了全村人而杀掉全村人，却也决定要毁掉木叶。而鼬所做的所有一切，就是为了让佐助努力杀了自己，然后就回到木叶去做一个幸福的小孩子，可惜他从来都没有想过，现在的木叶只是一个腐烂的温床。那个什么和平共处，忍者的世界本来就是残酷，身为一个忍者就应知道这点。木叶却妄想着那个天真的想法，所以从木叶出来的孩子怎么都这么的天真，这一点，佐助就不错，不愧是宇智波家族的人啊。比起他那个温柔的哥哥更像。”
　　鸣人在一瞬间气息有些凌乱，果然，佐助是九尾的一个重伤呢，斑很满意的笑着。
　　“你说完了吧？如果说完了，那到我说了，对于你的要求，我拒绝。宇智波斑，今天我要在这里杀了你。”
　　“真可惜呢，我以为你会比较聪明的说。不要说什么你要做火影还是为了那个愚蠢的理由为了保护村子里的那群人，你真的忘得了他们是怎以对待你的吗？你。。。。。。”
　　斑血轮眼中察觉到空气中的异样，与鸣人之前使用的招术不同。风中有着不同寻常的杀气，而鸣人明明就在他的眼前，但他却在周身感觉到很大的杀气。
　　“我说过的，我对你的计划不感兴趣。只要你为你所做的一切付出代价。”鸣人不知何时，手中扬起了查克拉手刀，蓝萤色的光芒隐隐闪着若隐若现的旋风。
　　斑确定自己血轮眼可以看到一切的，而他也真的很清楚看到对方的动作，也看到他是怎么样动的，所以，他按照他的目测是可以闪过这次的攻击的。但是，脸上的那个痛感是怎么回事？明明已经看到对方的动作的，怎么还会受伤。上次是因为对手是九尾，但是这次呢？看了一眼尾兽们的方向，九尾确实在那边，那么眼前的小鬼居然可以伤到他？
　　举手擦去脸上的血迹，有多久没有感觉这种痛楚了呢？速度很快！他想这么说的，但是，他没有时间，因为鸣人的攻击现在却明显的不同了，与血轮眼的攻击不同。鸣人的攻击完全没有方向，四面都不断传来鸣人那明显的气息，就像是风，对，就像是急速旋转的施风。原来是风系的，斑笑了，风系的忍者对于火系的他来说，只能算是辅助的作用，可是绝对不能够杀得了他。不过，现在的鸣人，却让他觉得会吃力了，如果他不能劝说他加入自己的，那么只有毁掉这个人了。
　　不过，用尾兽来打吧。当斑招唤尾兽的时候，却发现声音无法传达到尾兽的那边，不，正确来说的是尾兽无法过到这边来。只能看到一大片尾兽混战中，却一点也没有影响到他们两个这边的方向。猛的想起，那个鸣人说过，结界完成了，哼，他以为只要围住他就可以了吗？那么，就由他亲自动手吧！
　　多少年了呢，自从和一代那个家伙在终结谷一役后，他就很少再亲自去动手了。能成为他的对手的人太少了，而他也不是那种喜欢争斗的人，他比较喜欢的是让人臣服于他的感觉，而且不用自己动手。
　　




37

37、第三十六章 风系的就不能对付火系吗？ ... 
 
 
　　‘嘭’斑的一个超大火球直接喷向血轮眼测出鸣人将会落脚的地方，而鸣人却也不闪避，而是用手中的查克拉刀径直划过。在一人高的火球分成很大的两边，火星向两边分开，在火鸦飞舞中，鸣人的身影缓缓走出来。
　　仿佛很缓慢地走出来，而四周的火花就伴着鸣人身边的旋风起舞。可是明明感觉很缓慢地走过来，斑却惊然下一秒看到鸣人的就在自己的左手边。右手快速聚集火球接触到鸣人的时候，却只换来影□术的消失。下一秒风的气息感应到在自己的右侧的身后。
　　快速闪过之后，斑发现自己真的有一瞬间以为自己就要被对方的手刀可以进入他的心脏的错觉。
　　这是多少年了？这样让他有心惊的感觉，能让他有这样的情况，只有初代火影那个男人。而现在这个只是木叶的小小忍者，甚至于他现在还没有用到九尾的力量。
　　镜子前的众人，有些甚至没有看到两个人的动作，随着两人快速的转动，小小的结界空间中，旋起着带着火花的旋风。
　　红怀抱着孩子赶了回来，眼前的情况，不由皱了皱眉，风系的忍者向来不太能和火系的忍者战斗，那本来就是属性的相生相克，而火系在风系中只会愈来愈强烈。而这孩子真的可以打倒宇智波家族这个传说的人物吗？
　　两人的所处的空间，火花愈来愈多，而空间中的风也强烈带动着火花在飞舞，在众人的眼中，几乎入眼的全是火。
　　“鸣人君，你的老师没有教过你，风系忍者对于我们火系的有益而无害的吗？”斑将手中的火球再度放大化，然后聚集起风，急速奔向鸣人。“而且，卡卡西应也有告诉过你，血轮眼有复制的功能吧！”
　　鸣人的蓝眸闪过一丝怒气，“嗯，这个不用你来教。”鸣人说完却并不闪避。而只是直直的用那双湛蓝的双眸看着飞速过来的火球。
　　“那对我没有用。”
　　在说这句话的同时，火球直接吞没了鸣人的身影。然后，以鸣人为中心，肉眼看不到，但是在火中却可以很清晰的看到，鸣人身体不断的卷起细微却又急速的旋风。在火在还没有触到鸣人就只有消散在周围。
　　“你说的也没有错，我是风系的。可是，你大概不知道，我的风，可不是只有这点程度的火就可以灭得掉的。”鸣人话音刚落下，抬手卷起更加强大的风同时也卷进周边飞舞着的火。形成了一个旋风火。随着鸣人的动作，呼啸着奔向斑。而斑的反应也不慢，又加速地放出强大的火球。
　　随着火球不断碰撞着，爆炸及燃烧不断在这空间重复出现。而这让众人不由的心惊和庆幸有结界的存在。不然，这个一定会波及到这里。估计还要更大的范围。
　　斑是愈打愈心惊，不管是鸣人的忍术，还是他所表现出来的沉着。都与他收到的情报不一致，但更重要的是，他以为可以很轻松解决的局面，却朝着他不喜欢的方向进行着。只差最后的一步了，只要他收集到了九只尾兽，可是，眼前的这个少年，却是让他的计划出现了很大的漏洞。看来，只有除掉他了。虽然有点可惜，还想和他合作的呢。没有想到他居然还会对一个少年用这个绝招。
　　斑在闪过鸣人的一个螺旋丸后，双手快速地结印。而鸣人却不知为什么有些迟滞，让斑有了更好的时间。
　　“万华血轮眼开！”鸣人可以清晰的看到斑那火红并带着不规律的形态双眸。空气中似乎也有着更加火热的气息。
　　“日照”斑在大声吼后。空间中的空气变得扭曲。鸣人快速闪过那迎面而来的袭击，却来不及发现斑就在自己的面前了。跟随在日照之后，只来得及侧了侧身子。然后，
　　“鸣人！！！”小樱失声尖叫道。
　　斑狰狞的笑容放大在鸣人的眼中，鸣人低头看看自己小腹上的穿过去的，斑的右手。
　　也就是只有一秒，鸣人笑了，那是很阳光的笑容，又或者说很开心的笑容，眼中有一瞬间闪过红光，斑看到这个笑容还来不及反应。
　　“风之刃”斑很清晰地看到自己的右手让鸣人左手捉着，而鸣人右手中的查克拉手刀在他说话的时间，无限拉长，刺进自己的心脏。耳边更加清楚听到自己心脏破裂开的声音。
　　“。。。不可能的”
　　他听到自己这么说的，这是他的声音吗？这么的虚弱？
　　“鼬大哥告诉过我，你的心脏就是你的生命，但是，你也不会那么轻易用本身来攻击。我要杀了你，就必需要逼你用万华血轮眼开。宇智波族要用万华血轮眼就一定是本体，□术是无法使用的。而要捉住你，就只在让你以为你可以杀死我。”鸣人轻轻的说着，嘴角溢着鲜血，可是却上扬着。
　　“。。。没有想到我会被你杀死，我没有想到鼬那个叛徒居然会把血轮眼的秘密告诉你。我太大意了。”斑只能是这么说了，鸣人真的是个疯子，居然用自己的身体做为代价，却只是为了保护一群对他来说，可以说没有什么关系的人。呵呵。他突然笑起来。
　　斑露出嘲笑的表情，他用力将手中的一个东西捏碎。
　　“这是控制所有尾兽的。一旦破坏了的话，尾兽就不再受我控制，而且会更加凶性大发。你所努力保护的木叶将会成来历史。”斑看着鸣人，想要看看到这个少年痛苦的表情，这个破坏自己计划的少年。
　　鸣人捂住伤口，九尾不在体内，伤口当然不会像以前一样轻易就自动愈合。大概只有这时，他才会有点感谢有九尾的存在吧！
　　“对不起，让你失望了，我不止是在这里下了结界。尾兽那边，我也下了结界。”鸣人淡淡地说着一个让斑快要吐血的事情。
　　斑的笑容破碎了，简直快要气疯了，这个家伙，只是一个少年，怎么可以，这样就破坏了他五十多年的计划。他不甘心，真的好恨，可是，这小子还是这么的神气。
　　“鸣人，你会后悔的，只要我死之后，你以为木叶那些愚蠢的人就会认同你了吗？以你今天的表现。。。”吐出一口血，斑努力提出一口气，“那些老人会更加认为你危险，而村子里的人们还是认为你是九尾。。。你的努力都是白费的。永远也不可能会成为火影。”斑狂叫着。
　　




38

38、第三十七章 成为目标不是为了火影 ... 
 
 
　　“我从来就不认为，杀死你就可以得到全村人的认同。”鸣人低头很轻地说着，“我比任何人都清楚大家对我的看法，但是，木叶里有我必须要保护的人。你说过，你见到过水木吧！那你没有听清他说的话吧！在我还什么都不是的时候，只有伊鲁卡老师认同了我，他不是因为我是英雄，也不是因为我有高明的忍术。只是因为我是一个他的学生。对于一个，从来没有任何亲人的我来说，在那一刹那，那怕是要我死了，我也要保护好老师。因为他对我是那么的重要。而现在，村子里的伙伴，宁次，小樱，还有大家，现在又有更多的人在认同我。因为这个，所以我才能这么努力着。这一切对我来说，是那么的珍贵，而我，不想失去这些，我会更加努力，而这些，与成为火影无关，火影，不只是你所说的首领，也不是你想的那个野心家。是做为保护大家的一个支柱。我会做到这点。这是我的目标，所以，能不能成为火影，不是你说的算，而是我去不去做。” 
　　用手擦去嘴角的血迹，鸣人本能的抬起右手，刚刚的那个伤口似乎又更加严重了。斑用了宇智波族的那个术了吧！有毒的火焰，视线开始变得模糊，眼前的斑有些看不清楚脸了，但现在还没有结束，他不能再让这个家伙跑了。
　　双手快速结印着，也感应到尾兽那边在冲击结界，如果不是九尾在混战的话，估计自己的结界也撑不了多久了，看来，他真的要好好休息一段时间了。
　　随着他的动作，手中的光芒不断张开，而鸣人的额头开始有了密密的汗珠，而身上的伤口有着他的动作而加快流血的速度。这更是让他的脸色愈加苍白起来。
　　“斑，我不会再让你有再生的计划。也不会再让你逃跑的。这个结界就是□术也不能随意离开。”鸣人手中的光芒罩向宇智波斑，而此时的斑已完全不能动弹，但他却笑着。
　　“鸣人，不久你也会来陪我的。你中了我的炎毒，如果说再战斗就没有得治了。不过还有尾兽等着你呢。”在被光芒吞没之前丢下一句。然后烟消云散了。
　　在完成了这一动作后，鸣人似乎是用尽的力气，而由斑所造成的伤口正不断溢出血来，而且血的色泽是带着暗黑色的。
　　这里的宁次动了，快速地奔向鸣人所在地的方向。而他这一动，也惊醒了所有看呆了的人们，也飞速向那个方向奔去。
　　鸣人眼前的光愈来愈暗了。鸣人努力控制自己的神智，撤消自己目前所在地的结界，同时也感应到了宁次的气息，嘴角不自觉上扬。眼睫毛不断在关闭，张开，看着飞奔而来的恋人。
　　“宁次！”
　　“鸣人，”不同于鸣人的轻声，宁次的声音带着惊心，他第一次看到这么虚弱的鸣人。一个箭步落在鸣人的身边。仿佛是因为宁次的到来而安心，一直在撑着站立的鸣人整个依向了宁次。
　　“伊鲁卡老师没有事吧？”
　　“嗯，没有事。”
　　“很好，我好累，要睡一下。”鸣人说完，便陷入了昏迷中。
　　而随后跟来的众人，还看到了另一个身影，附在一个结界边缘的金黄色的身影。
　　“我是影□，不过，也撑不了多了，佐助，你不能跑哦，因为鼬还有话要我带给你。但是，看来要等我睡醒之后才能带给你了。”边说着，鸣人的影□不断的打着手印。
　　“好了，这个结界至少还可以撑两个月。”然后消失得没有踪影。
　　而小樱只能快速且熟练的处理鸣人的伤口。
　　而停在原地的蛙仙人，慢悠悠地收起镜子。眼光轻轻扫过前面那些面色僵硬的老头们一下，用他们听得到的声音意味深长地说道“鸣人果然是预言之子，这下小自来也也应该安心了。” 然后就消失于空气中。
　　鸣人在小樱的处理下，清洗了伤口，却一直昏迷不醒，而佐助为了解毒而协助小樱。很微妙的一个关系吧！而纲手在招各影后也加入了医疗的队伍，却将接待的工作全扔着了静音和鹿丸。
　　本来事情本来就应完结了，各影应要回去才对，但是，各影都找理由都没有回去，而只有我爱罗在确认鸣人的毒清理完毕之后，就先赶回去了，毕竟沙忍村的事务已经推了一大堆了。
　　回头看看重建中的木叶，我爱罗笑了笑，鸣人还是没有醒，但是，他却还是保护好了木叶。他也要更加努力呢。
　　只是，他没有想到，他回到沙忍村没有多久，又收到招唤各影的到木叶一聚。暗叹一口气，因为尾兽吧。怎么说那九只尾兽还摆在那里的，各影是怕木叶独自收掉九只尾兽吧！鸣人的结界还可以撑一些时间。但也不是长久的方法，于是，我们的风影大人又踏上了往木叶之路。（真累人，回到村子一直在处理文件，还没有到两天又要为了去木叶而赶批文件。我爱罗心想，早知我就不回来了，不过，他倒是带了一件东西去木叶，也算是回去拿这件东西吧！）
　　
　　




39

39、第三十八章 打架不过是热身 ... 
 
 
　　当我爱罗一来到木叶，先是去会晤了火影大人，然后两人一起去看鸣人。反正很近，目前火影大人为了看护鸣人，办公到也就搬到了医院的隔壁。
　　一到病房，进去却看到那个号称木叶贵公子的宁次少爷及黑着脸的佐助的两个人正在鸣人床头一左一右，眼光可以说是绝对不友善。而一旁的小樱更是一脸无奈，鸣人依然是昏睡中，估计要是醒来也让这两人的眼光的电晕回去吧，真是雷光电闪的。
　　这一位门，拉回了三人的注意力，小樱回头看到是师傅和风影，来得真是时候，她真怕这两人又要打起来了。
　　纲手看看眼前的情况，暗自叹气，不是又来了吧，这些天都是这样，宁次和佐助的敌意已经可以说是达到了白热化的程度了。说实话，她是有这么一个想法，有一天，会有人因为很喜欢鸣人而争风吃醋，她个人可以看戏，然后可以为鸣人出主意啊，想办法啊，但是，前提也要是这些是小姑娘才行啊！她可没有想到过还要处理男的说。（此时的纲手已经完全是把鸣人当自家小孩了。）
　　“火影大人、风影大人！”不管此时两人有多大的仇，但是，见到火影大人和风影大人还是要打个招呼的。宁次和佐助两人各自收回眼刀，向两位打招呼。
　　“鸣人怎么样了？”我爱罗问道。
　　“毒已经逼出了，可是，鸣人可能是因为用了太多的查克拉，及九尾现在不在鸣人的体内。所以现在鸣人到现在还没有醒过来。不过，这两天应可以醒过来了。”小樱专业的报告着。
　　听到鸣人没事，我爱罗明显地松了一口气。这时，我爱罗感觉空气中有中微妙的，嗯，酸味的东西在飘散。而且，好像是针对他的。
　　不过，此时，一直在沉睡着的鸣人，似乎动了动，五人全都望向鸣人。
　　鸣人的眼睛眼皮动着，眼睫毛在闪动，蓝色的眸子张开了。大家全都聚在床前，看着他。
　　眼神蒙蒙，鸣人的神智还没有恢复过来，全身沉重得好像是被压扁了的感觉。动了动脖子，鸣人看到宁次，笑了笑。
　　“宁次，我要吃拉面。”然后又深深地沉睡了回去。”
　　五人不由黑线下来，不愧是鸣人，醒来的第一句居然是要吃拉面。。。。。。
　　“。。。。。。”
　　“笨蛋，只想到吃的。”佐助绝对不承认，他是因为鸣人一醒过来，居然只有看到那个白眼小子而生气。
　　宁次只是横了一眼。淡淡地接口，“那说明他饿了。想到吃的没有什么不对。”自家的情人，怎么可以轮到别人来骂，尤其是这个对自家情人还有着不良的企图。
　　“要打架吗？”佐助脸一沉，周身的空气一下子降低了下来。
　　“你要打，我奉陪到底。”
　　纲手头痛了，“宁次，日向家那里在找你。佐助，你也准备一下。宇智波家你也应回去清理一下吧！”找了借口把这两个麻烦人物支走。这两人这几天已经打坏了几间病房了，先不说佐助，为什么宁次那么冷静的人也会打起来，真的是让她头痛得很，现在最怕就是这两人凑在一起了，可是，这又偏偏不能避开，因为鸣人还没有醒，这两人就一有空就跑来看鸣人，然后，一时言语不合就打起来。
　　打就打吧，除了鸣人的病房，其他人的全被波及，后来，其他的病人就再也不敢在鸣人的附近住了。这也是为什么她的火影办公室可以搬到这边来。只有她在，这两人才会收敛一下。
　　直到两人走后，我爱罗忍不住问道，
　　“火影大人，对于佐助，木叶是打算怎么处理？”
　　纲手先是愣了一下，风影怎么会关心佐助？不过，还是回答道。
　　“我打算是等鸣人醒了再说。而且，佐助似乎也是在等鸣人醒来说清楚他哥的事情。”
　　“我想鸣人一定会拼命让他回来的。”我爱罗算是解释吧，不然要是让人误会了就不好了。“如果有什么需要我帮忙的地方请火影大人不要客气。”虽然没有明说，佐助在离开村子的时候做了不少事情，让其他他的一些村子有很大的意见，例如一直想为自己弟弟报仇的雷影。估计到时的影会议就会有提到吧！
　　“鸣人能有你这么一个好友，真的是太好了。”纲手轻轻说道。
　　“火影大人，我能认识鸣人，才是我最幸运的事情。”我爱罗望着昏睡中的鸣人，轻轻的回道。
　　影会议
　　我爱罗的到来，也是正式展开会议的开始。而各大名也为此派来了代表，至于为什么不是本人来，众人也心知是因为听说尾兽在结界中尚未解决。
　　而众影则更加关心的是尾兽的处置，要知道，尾兽，一个处理不好，就不止是影响了目有忍界的平衡。但是，做为最大的五个影中，有火影和风影是有同一志地认为尾兽的处理，最好是可以等到下了结界的，也就是鸣人醒来后再做决定。
　　可另三影却另有打算，在看到了鸣人对斑的那场大战中。对他们来说，最大的也是最可怕的是鸣人的力量。他居然一个人可以独自对付尾兽。如果说，等他醒过来，再收服了九只尾兽的话。那以后，绝对是木叶村的天下了。那这种事情他们是一定要反对下去的。
　　只是，他们也没有办法说要解决目前的情况。尤其是风影一句，你认为如果结界解开了，这里的人可以对付九只尾兽吗？尤其是，狂性大发的尾兽。于是，影会议成了有头没有尾的各影茶话会。不过，像这样的会议倒是天天要开，怎么说在鸣人没有醒来之前，其他的想尽可能不要让木叶独占了尾兽！
　　然后，众人除了帮木叶众人恢复村子的建设，就是跑到医院打探鸣人的情况。不过，有些人对于木叶的重建却报着怎么说呢，就是觉得不必要。想到鸣人醒后，要是解开结界后尾兽要是再打起来的话，现在根本就是在做白工。可这些话却只能在心里说，没有人敢说出来就是了。
　　于是，鸣人的醒来，是目前大家最大的期盼了。
　　我爱罗回来的那一天，鸣人就醒过来一会。而那之后，却又陷入了昏睡中。
　　而宁次除了公事之外，天天往医院跑，还带着拉面一份。说到这点，小樱和佐助心中很纳闷。一乐拉面店到现在还没有建好。（与其说还没有建好，倒不如说还没有建。尾兽没有解决，大家都是抱着还会再毁的心态吧。）他是哪来的拉面的？！不过，佐助是肯定拉不下脸来问的。小樱却是没有时间问。她光是应付各影和大名的代表，就忙得晕头转向，想着办法让这群人离开，不要影响到鸣人的休息。而佐助则像是个人偶一般，天天来病房报道，但又不与众人说话，冷着一个脸。除了宁次来之后，两人说不上两句就不合，跑到外面开打之外。用丁次的话来说，就是这两个人天天要热身一下。
　　所以，当鸣人醒过来的时候，正好是小樱第N次把来探病的人请到外面。而宁次把拉面放在床头，和佐助两人出去‘热身’。
　　鸣人觉得很幸福，醒过来的时候，就可以闻到了一阵香味，那份拉面的味道不停地往鼻子扑来。他也不客气，打开食盒，大口大口吃了起来。
　　好不容易清完场的小樱，回来就看到这么一场景。阳光下，金黄色的少年大口大口吃着拉面，看到她进来时，抬起头来，湛蓝色的眼眸弯着，大口含着拉面，却很清晰地看到他的笑容和清晰的声音。
　　“小樱，早上好！”
　　“太好了。你终于醒了。”没等鸣人回过神来，小樱就一把抱住了鸣人，声音中带着一丝颤音，她虽说专业是看护鸣人，但是，一直没有醒来让她真的没有办法放下心来。
　　鸣人双手捧高着拉面，他反应很快，在小樱扑过来之前就先将拉面放高，不然，她撞倒了拉面，自己哪还有什么可以吃的了。
　　“嗯，是啊，那个，小樱。”鸣人刚想说些什么，小樱已经飞快的起来，擦掉眼泪。
　　“太好了，你醒了，师傅一定会很高兴的。”小樱暗自骂自己怎么这么不会控制自己，一面跑去通知火影。鸣人则是继续他的吃拉面大业。
　　小樱发誓，她绝对不是故意不去告诉正在的‘热身’拆其他的病房的两人的，只是觉得要先告诉师傅比较重要。于是，‘热身’回来的两人是最后才知道鸣人醒来的人。
　　宁次在第N次反击回对方的火焰之后，就感到鸣人病房那边有些热闹。这些天，天天在和佐助对练，目前的情况来看，只能说是对练，双方都小心控制情绪和手劲。反正就当是练习，也当泄愤。当然，心中也清楚对方可能会更生气些，这些天来，村里的那些忍者，及外来的忍者等等。
　　宁次几乎可以肯定，如果不是因为鸣人说鼬有话要转告，这个家伙一定早就走了，即使是因为他对鸣人有些别样的心思，但是，以他的骄傲是绝对无法忍受目前的状况的。而他现在只是为了佐助发泄心中的不满。
　　宁次暗自叹息，认识鸣人以来，他变得不像以前那个愤世嫉俗的分家少爷了。开始学着宽容，学着什么样的事情会对鸣人有利，什么样的事情是他想要做的。而对宗家的恨，从控制到淡漠。鸣人对他的影响远比想像中的还要大啊！不过，他自己也有一点吃醋的小心思就是了。
　　
　　“哼！”对于宁次的略分神，佐助相当不满，将右手既将脱手的火球扔向了相反的方向――一个临时的帐蓬（病房之一）然后，第一百零一次，病房里的人冲了出来。也许是习惯了，冲出来看到又是这两个拆迁专家。连骂的力气也省了，自力更生找医生换病房去。
　　于是，这一天的‘热身’又结束了。
　　
　　




40

40、第三十九章 六代火影 ... 
 
 
　　“哟，你们又在一起对打啊！”卡卡西特有的懒洋洋的声音传来。佐助看到这个不良教师手中拿着一个果篮。来探望鸣人？！
　　“我以为我又迟到了，不过，看来，并不是哦！”卡卡西眯眯单独的一只眼，虽然看不到他的脸，但是两人不约而同感到卡卡西的调侃之意。
　　“卡卡西老师，来探病？”宁次还算是有些反应的，佐助却沉默不语，但也不至于像对别人一样转身就走。
　　“咦，你们不是吧？我可是听说鸣人醒了哦！”卡卡西一付我不明白为什么你们俩还在这里的口气，但是弯着的眼睛里却是浓厚的趣味。
　　“呃？！”两人先是一愣，宁次想到刚刚鸣人病房方向的热闹，他们每次都会多少有点连累到附近的病房，为了不影响到鸣人的休息。都是自动离鸣人病房远处才开打，所以对于鸣人病房有什么动静并不是很清楚。一恍神中，佐助已经直接往回走，宁次也不由快步追去。
　　只有在走之前，回头对卡卡西说到，“卡卡西老师也一起走吧！”
　　卡卡西耸耸肩，也加快速度跟上宁次的脚步。
　　当佐助冲到病房的时候，病房里刚好换了一批来探病的人。因为鸣人现在的身份，也因为各影和各大名的代表。他进去的时候，就看到那黄金色苦苦的脸色。然后，他突然也顿住了。他发现，他居然不知道要怎么和他说话了，是以什么身份？要说什么？只知道多么盼望他醒来，但真的醒来的时候，他却真的不知道要说什么了。
　　鸣人抬头看到了佐助，笑开了，“嗨，佐助！”阳光的笑容一如几年前的那个同班的时候，没有改变。只是湛蓝的目光却坚定了。没有少年时期的迷茫。
　　“。。。。。。”佐助想起了终结谷的那一役，然后再想着后来，接着，这个曾经的少年还是这样？那么漂亮的笑容，之前讨厌是因为，他不会明白背叛的痛苦。但自己也算是做了和哥哥一样的事情，那个总是嚷着快跟我回去的少年，为什么在他那么多次的背叛还可以对他笑成这样？
　　这时，宁次和卡卡西也到了，鸣人看到他们，也笑开来。佐助的眼睛里看到，那之前阳光闪耀的笑容因为看到宁次的时候，柔和起来，蓝眸中多了一丝情愫。
　　宁次过去，揉揉鸣人的头发，“醒了？！”
　　“嗯，我把你的拉面吃光光了，宁次，我还要吃！”鸣人的脑袋顺着宁次的手轻轻蹭着，眼睛眯了起来。像只正在撒娇的小狐狸，明明眼中写满了算计却那么可爱。
　　“好，一会我再去煮”
　　“嗯，我就知道宁次最好了。”
　　两人若无旁人的调情，让一直在一边的纲手不得不重咳一下来提醒还有别人。而在场的众人，除了我爱罗是在偷笑之外，其他人可以说是黑得不行了。
　　“怎么了？火影大人？”宁次表面很恭敬，但是语气中仍然泄出了对纲手打扰他家小狐狸的撒娇不太高兴。
　　“。。。。。。”
　　
　　鸣人的醒来，让一直停留在木叶的各影及代表们又忧又喜。喜的是终于可以继续会议了，忧的是那个独自一人就可以将九只‘尾兽’控制的忍者今后将会是怎么样的影响到整个忍者世界的平衡。
　　“咦？我参加影会议？！”鸣人愣了。纲手大清早就过来，要他去参加会议。
　　“是啊！目前九只尾兽的结界是你结的印，如果要解决的话，由你来参加是很正常的，不过，在这之前，我还要先让你可以名正言顺的参加影会议。”纲手轻描淡写道。
　　殊不知，就在昨天，鸣人醒后的傍晚，她对众长老就提议到，由鸣人直接接任六代火影。事情经过是这样的。
　　“很好，鸣人醒过来了。就可以商讨如何收拾尾兽了。”长老山本道。
　　“那也是要明天去参加影会议后再说吧~”纲手淡淡地回道。
　　长老皱眉“不是要鸣人去参加影会议吧？”
　　“不然，你以为我们为什么要等他醒来？”纲手反问回去。
　　“纲手姬，你不要忘了，那是影会议，你让一个中忍去，只会让其他影认为我们木叶太目中无人了。”春子长老斥喝道。
　　“所以我现在才说啊，我打算要退休了，下一任的火影由鸣人来担任！”纲手轻轻说道。
　　但是，她这句却像是一个炸雷扔到了人群里。炸得众长老呱呱叫了起来。
　　“什么？我不同意。“
　　“这怎么可以，那小子是九尾！”
　　“他还只不过是个中忍。。。。。。”
　　‘彭’的一声响，纲手面前的木桌让她一拳砸个粉碎，一旁作记录的静音抱着刚刚还在桌上的会议记录，她很习惯纲手的动作了。所以，会议记录保住了就是。不过，用眼环视了一下呆住了的众人，有点同情他们。
　　早就应习惯了才对嘛！又不是第一次知道火影大人最护着鸣人的。
　　“我不知道你们这群老头子倒底要怎么样？别忘了，这次木叶可以能保存下来，最大的功劳可是因为鸣人。”纲手毫不客气地说道，“我的提议将鸣人以六代火影的身份去参加会议，就不会有人说木叶目中无人了。”纲手似乎在说的同时也平静下来，语气冷了下来，却又稳定着。
　　“可是。。。”有人还想要说些什么，却想不出什么反驳的词，因为要说的已经说过了。于是，只能是默默接受这个提议。
　　“六代火影？！我？！”鸣人呆呆地看着纲手，他是还没有睡醒？没有人比他更清楚村里的那群老头对他抱着什么看法了。虽然他并不在乎，只是，也没有想到会可以得到支持。
　　“鸣人，要对自己有信心。”静音轻轻地说道。因为，你是一个奇迹，让纲手大人放开多年的伤痛和接受火影的身份。这样的事情，她以为不可能会发生的，但是，鸣人却做到了。这次的中忍考试和刚刚结束的战斗都表明了这孩子的无限潜力。
　　鸣人湛蓝的眼眸有一瞬间的迷惑，可在看到门口笑着对他的宁次时，对视片刻而笑，是啊！他的目标不就是火影吗？从来都没有迷失过的目标，虽然现在好像是提前到来了，不过没有理由要拒绝吧！他要成为火影了。
　　成为第六代火影。
　　“嗯，知道了。”鸣人不再说什么，只是问清楚时间和地点。而宁次也进来了，手里提着今天的拉面，鸣人独享的宁次拉面。目前重要的不是一会要开的影会议，而是他的肚子饿了，他要吃拉面，现在可没有什么比这个更重要的事情了。 
　　应了鸣人的要求，宁次这次是煮了无限量的拉面，还附带上门服务，只是日向家的那些老头子们倒是气得直跳脚，现在的宁次可以说就是日向家的未来宗主了，这是实力摆在眼前。而另一个事实却让他们神伤不止，无法阻止宁次和鸣人的恋爱，以前不行，现在就更不用说了。本来就是全是皱纹的脸现在全成了。。。。。。更加皱着的老树皮，当然，这些全是日向家小辈们的悄悄话。
　　“一会要去影会议吧！”宁次淡淡地说着。
　　“嗯！”鸣人大口吞下拉面，笑眯了双眼，有着满足的笑容“以第六代火影的身份！”不再是平时的大声嚷着我要成为火影，而是用聊天的口吻说着。
　　宁次点点头，“有打算了吗？”
　　“嗯，我想好了。”鸣人猜到了宁次没有说出口的问题。
　　“那好，不管如何，我都先煮好面等你。”
　　“好”
　　 

作者有话要说： 因为没有电脑，突然发现没有了电脑真的是不行了。所以隔了一段时间没有写，再次写起来感觉太过于陌生了。开始真的太难接下去，以前的感觉都有点不对了。不过，不论如何，我一定会坚持下去的。
 开始的时候，真的怀疑自己能写下去吗？有了上次的留言，虽然只有一句，却让我有了写下去的动力。谢谢！




41

41、第四十章 会议只不过是在吵架吧！ ... 
 
 
　　影会议上
　　众影大人们不是没有见过鸣人，而且众影也看到了鸣人对宇智波斑的那场对决，也很清楚这个少年的能力，扪心自问，他们未必可以能设置这么强的结果来阻挡尾兽。
　　这也是为什么，当五代火影说要等鸣人醒来时，不得不配合，也不能说是配合，而是没有别的办法。
　　当鸣人跟着纲手进来时，一室的寂静，鸣人强烈地感应到了众人的视线。有点冷啊！
　　安静了片刻，众人进入了主题。怎么说这么多个大人物都呆在这里可不是为了聚会的。
　　我爱罗看看仍在争执着尾兽怎么分配的雷影和木影，再看向鸣人，有些意外鸣人居然没有说话，只是看着众人的争吵。
　　过了一会，众影也觉得这次的会议好像和前些天鸣人没有参加没有什么不同。他也太安静了吧！渐渐众人全都看向鸣人。
　　我爱罗问道：“鸣人，你是怎么打算？如何处理尾兽？！”
　　鸣人还没有开口，而木影就抢先开口了。
　　“无论如何，人柱力还是要以各村之前的比例来安排。”
　　“没有人柱力。”鸣人缓缓开口，开口说到。“我不会再让“人柱力”这个东西再出现。”话一说完，整个会议室里的人全都大叫了起来。这句话是代表什么意思？就是说，木叶是打算要把九只尾兽都据为已有吗？
　　纲手没有说话，因为，室内已经够吵的了，满室只有我爱罗和自己在看着他们在吵？呃，好吧，鸣人不算，因为，他是被众人冲着喊的对象。
　　其实纲手心里是很感动的，现在的鸣人冷静得很不错，很有着未来的火影风范。
　　“尾兽是当初各忍村约定好的，平衡力量，难道木叶还想要将所有的尾兽做为自己的力量吗？”
　　“不管怎么说，人柱力是必须要各忍者村的人。你。。。”当这句话还没有说完时，鸣人一脚将前面的桌子踹开了。桌子在碰撞声中，众人一阵安静下来。
　　“人柱力，人柱力的，请不要说得完全不是人。”鸣人的眼神冰冷得看着四下安静的众影，“有考虑过那些成为人柱力的人的想法吗？还是说你打算自己来做封印着尾兽的人？”
　　众影突然想到，鸣人，是人柱力呢！
　　我爱罗只是看着，和几年前的那个鸣人重合了，只是，那个害怕孤独的拼命找寻认同的的鸣人，和现在的会努力保护大家的鸣人，想说无论怎么样，自己又慢了鸣人一步啊！
　　自己也是，拼命地想要村子里的人认同，进而成为风影，同样了解自己的痛苦，却还能解开自己的心结的鸣人，每次见到他都觉得，他的坚强好像没有尽头的。
　　“这个提议也不错。”我爱罗轻轻的笑着应合。
　　“。。。。。。”众人无声地看向风影，这个近年来大受好评的风影，沉稳及冷静，受到砂隐爱戴的风影，呃，好像也曾是人柱力。所以，大家心中在狂吼，我可是影啊，怎么能冒险，可面对的这两个人却是曾经的人柱力，也是火影和风影。
　　就是会议室里众影都在纠结中的时候。另一方面，长老们也开启了新的会议，关于对宇智波佐助的处置。而门外，聚集了小樱，佐助，还有李等等，当然，还有卡卡西及不知为什么也冒出来的佐井。
　　但是对于小樱的询问，佐井说只是路过的。
　　小樱不禁三条黑线下来，有时想想，七班怎么都是些怪怪的家伙？当然，她绝对不在其中。不过，长老那些老头子绝对是故意的。现在师傅和鸣人都在参加影会议，而这时举行长老会议，存的是什么心思那是不用猜的。
　　一拳砸在旁边的柱子上，本来就不是很好的柱子，现在更是摇摇欲坠了。佐井看了柱子一眼，然后，悄悄地离小樱的方向退后几步。
　　反关佐助，倒是一付事不关已的面瘫表情，仿佛这次的会议与他无关。
　　那也只是表面的现象，佐助一直在回想昨天鸣人对他说的话，会是真的吗？以他对鸣人的了解，他从来不会说这种大话，但，真的有这么美的事情吗？所以，他一直在这里等着，对于回不回木叶他真的不是很在乎。反正，也没有回来的理由。
　　小樱看了看佐助，眼中有着复杂难懂的心思，不管如何，能让佐助回来，已经是她和鸣人这几年来一直在追求的目标。由最初的因为喜欢佐助，和最后是因为和鸣人的约定，又或者两者都有。她习惯着鸣人的照顾了，可是，这样下去，她就会成为七班的拖后腿的了。
　　现在的自己，不去想鸣人和宁次的事情，也不去想佐助的事情，只想让自己变得更强。因为，那样，才可以追上他们的脚步。然后，然后，再说吧！
　　相对于，会议室内的吵嚷，外面反倒是安静了下来。佐助全身散发着冰冷的气息，小樱暴戾的气场。让李他们想说些什么却不也说不出来。只有卡卡西平静地看着手中的书。一时间，气氛变得怪异起来。
　　比起会议室外的人来，两间同样是会议室，却一样的很冷场。
　　长老会议中，意外的长老们却起了两极化的争执。
　　反对佐助重回村子的长老意外发现，赞成佐助回来的居然是持平的。也许是托鸣人的那个故事的福吧，一下子把鼬的事情摆开来谈了，对于当时的任务，居然有不少长老认为这样太过于武断了。进而对佐助的叛逃做为一个可以原谅的理由。
　　于是，公说公有理，婆说婆有理。争得脸红脖子粗却没有任何结果。而相对于这边的热闹，众影的会议就安静多了。其他影没有理由反驳鸣人的提议，做为人柱力会有什么样的情况，他们比任何人都还要清楚，于是，大家都安静了下来。静得外面的人还以为出了什么事情。频频地往里看，结果只能看到黑着脸的众影。
　　鸣人望向我爱罗，对方回以一个大大的微笑。嘴角翘起一个微微的弧度。再看向沉默不语的其他人，再度缓缓开口。
　　但这一开口，众影就突然觉得刚刚的那个提议并不是那么可怕了。他疯了吗？！
　　纲手突然想起自来也说的那句，鸣人，会是成为改变这个忍者世界的那个人。也许真的可以实现吧！不仅仅是因为他现在已经是六代的火影。能想出这样的主意，真的是没有人能做到吧！
　　而雷影已经在考虑自己成为人柱力的话，会怎么样了。
　　而另一边的会议室，吵了很久都没有结果，于是做投票决议，不包括火影大人（含鸣人在内）。然后，结果出来时让众人吐血，居然是一半对一半。众人默。。。。。。
　　小樱在外面看着这样的投票，觉得木叶这些老头子真的是返老还童了。还想闹到什么地步。
　　怎么说都是一群老狐狸了，很快又想出了一个方案，请村里的各大家族的族长参与投票。（重要的是，如果是这样的话，火影大人再怎么样也不能反驳结果。）
　　当小樱看着从远处来的某个日向家的代表时。下意识看了一眼佐助，同时看到佐助的嘴角抽了抽又快速回复到原来的面无表情。
　　‘果然还是在意的吧！’小樱暗忖，这次的投票，现在是一半一半，而日向家的这一票可以说是代表了最后的定向，只是，是宁次的话，真的不知道，佐助的去或留了。
　　而此时，会议室因为是宁次做为代表时，却又起了争议。于是，还是要热闹地开下去。
　　我爱罗和纲手在走出会议室去办公室就看到这个情形。
　　“怎么这样热闹？”纲手心情比较愉快，所以，口气很轻松。可还是成功地吓到了站在门口的众人。
　　“火影大人，风影大人！”卡卡西最快恢复，也快速说明了情况。
　　纲手觉得刚刚在影会议中好不容易得到的好心情正在快速地方消失。皱着眉要发飙，却让我爱罗一句话打断了。
　　“那，你们认为宁次会投哪一边？！”此话一出口。众人心说，风影大人，你真说出了我们的想法，我们也想知道的说。
　　我爱罗支着下巴，说“打个赌吧！看宁次会投一边？”一直跟在我爱罗身后的勘九郎眼睛瞪得老大，我爱罗沉稳的个性跑哪去了？是本人吗？！
　　相较于勘九郎的吃惊，卡卡西淡定地说到，我赌宁次会同意。
　　小樱刚要说什么的时候，纲手也兴致勃勃地投注，“我赌宁次不同意。”鸣人昏睡的时候，天天打架的那心思，她还不明白吗？宁次那个冷静的个性摆明了就是吃醋，不然两个冰山怎么可能会撞到一块去的？！
　　火影大人和风影大人都赌了，那其他的中忍们还能说些什么呢？再说第一个附和的还是上忍。众人只能默默让自己呆一边去。
　　只有三人在掺和着要下什么赌注。纲手那个兴奋啊！于是小樱安静了下来。
　　“你呢？赌哪一边？”我爱罗含着笑，但在佐助看来，倒是有着看好戏的表情。
　　“我赌他不会。”佐助还是凉凉地回了我爱罗。而佐助回答的同时，众忍心中大叫，这果然是在吃醋吧？！
　　就在此时，会议室也安静下来了，看来是最后的结果就要出来。众人虽说没有参与赌博，但至少对于结果都是想知道的，不然为什么要站在这里？
　　“你们在做什么啊？！”身后传来清脆的声音。
　　我爱罗回头，看向来人。那黄金色的头发在风中飞扬，嘴角还有一些油渍，看来开完会就开溜就吃拉面去了。
　　“鸣人，我们在打赌。”
　　“咦，我爱罗你让纲手婆婆带坏了。。。”话未落音，某人就让人揍了一拳。鸣人抚着头自动离动手打人的火影大人远些。
　　“我爱罗你们赌什么？”还是忍不住好奇地问道。
　　“呵呵，宁次肯定是会同意留下来的。”鸣人在听完赌注的同时，就回答到，几乎连考虑都没有考虑一下。而此时里面的会议也结束了，一半的长老是黑着脸出来的。
　　此时众人陆继出来，鸣人定定地看向最后走出来的宁次，无论什么时候，总是会在他身后支持着他的那个人，也是他现在最想要见到的人。
　　看到门外的鸣人，宁次只是柔柔地笑着。想到春子长老在看向他的眼神，之前还在认为他会因为鸣人的关系，一定会拒绝让佐助回到木叶村。所以才会全力让同他现在代表日向家的代表。可惜，她一定漏算了一点，对于鸣人的要求，他从来没有说过不。哪怕那是让自己的情敌回到村子，而且，他也不认为，这次的会议就真的可以阻止鸣人要佐助回来的决心。
　　他所喜欢的那个鸣人，那么勇往直前，率直坦白却坚韧得无人可以阻挡的他的鸣人。
　　“宁次！”鸣人蹦到宁次的面前，有太多的事情想要先告诉他。从醒来到现在，他们需要好好的独处一下。现在会议全开完了，接下来就是要处理尾兽了，他想好好珍惜一下难得一个空闲的时间。
　　在两人走远后，小樱暗自看向佐助，突然觉得自己心情好了一点。果然，要有一个同病相怜的人就不会太痛。这样的想法虽然有点无聊，但是，相比较之后，真的没有那么难过了。
　　 

作者有话要说： 努力更中，会加快速度的。




42

42、第四十一章 真正的封印 ... 
 
 
　　在鸣人和宁次去过二人世界的时候，正带着众影一行人去勘查结界的纲手和小樱，心中真的不禁在惊叹，鸣人的这个结界做得真的太漂亮了。不仅只是说外观，而是能做出这么棒的结界，目前忍者世界的各影大人们都没有把握自己可以做得出来。
　　这边，雷影愈看脸是愈黑，悄声地对自己的助手说道，没有办法。
　　没有办法的意思是，他也办不到，这么完美的结界。通常一个完美的结界是至少要有四个以上的上忍，通过多年的配合默契才能做到一个比较大空间的结界。而眼前的这个超大结界，不仅是那个木叶的忍者自己一个人完成，里面还封着九只尾兽，那代表着，这个忍者已经超过了所有的忍者，又或者可以说，木叶以后将会是独霸一方了。
　　实在不能怪他这么想，身为雷影，他很清楚，目前的实力，本来就是以木叶为首，之前还有各村各自的尾兽相互抵制，一旦尾兽全部都统一起来的话。
　　雷影皱起了眉，忍村向来是明里暗里的争斗。但至少是比之前的战争的好，而如果真的起战争的话，弱小的村子往往第一个会被灭。他也清楚自家的忍者愈来愈弱，村子里有时都接不到大的任务。好不容易才订下的和平协议其实也只是口头说说罢了。只是，那个鸣人，说的处理方法。想到这，雷影不得不承认，这个疯狂的主意倒是可以控制平衡，这对木叶并没有好处，他不认为木叶会做这么笨的事情。
　　而另一边的木影却不是这么想，木叶有这么强的一个忍者的话也就代表一件事情，那就是木叶将会变得很强大，那么他们又将要成为历史。
　　与其他心思不同的各影不同，此次带着众影的是卡卡西和第七班，当然，没有鸣人，佐助和小樱以及是佐井。这是比较怪的组合。但卡卡西可不敢对此提出抗议，尤其是对方还是一个赌输的，脾气不是很好的女人。（当然，我这是尊敬火影大人。卡卡西解释到）
　　佐助浑身散发着冰凉的气息，却没有任何动作，至少目前是这样的现象。他只是默默地回应着火影安排的任务，只是他自己也不清楚是为了鸣人说的那个事情而留下来，还是真的想看看哥哥想要的理想世界。又或者他失去的那个位置。
　　一天下来，各有各的心思，而各影可以说是默认了鸣人在会议上的疯狂提议，而且已经让人回村里及来不及赶来的各大名报告。
　　回到火影办公室报告的七班，也正好看到风影大人是唯一一个没有让人回村去找人的人。而是坐在办公室和第五代火影大人喝茶聊天。而为什么不是第六代呢？原因也很简单，六代人不见了，而且，在正式接任之前，还是由五代来处理。当然，正式接任之前不用处理是那群老头想出来的借口。在场的人都明白，但是，也不认为他们真的可以阻止鸣人的脚步。
　　“师傅”小樱还是忍不住了，“我刚刚看了鸣人的结界，为什么？明明九尾已经不在鸣人的体内了，可是鸣人还有那么大的查克拉？”对于这个问题，她一直都想不通，之前和鸣人同队的时候，她也知道鸣人体内有九尾的事情。虽然鸣人是人柱力让他受尽了委屈，可是，鸣人一直是以九尾之力来战斗是不争的事实。
　　“事实上，我们一直认为的事实是相反的。”卡卡西合上手中的书本。纲手意外的瞄见那本并不是自来也平时写的那本亲热天堂。
　　“什么意思？”佐助开口问道。
　　似乎并不意外他会开口问，卡卡西只是看向他一眼，淡淡地转开，看向纲手。
　　“我刚刚从自来也大人的手札中看到的。记录着鸣人的事情，然后和之前看到四代的灵魂与鼬的对话，得出来的结论。那就是，四代大人用的并不是尸鬼尽封。而鸣人也并不是做为封印九尾的容器。相反的，鸣人才是被封印的那一个。”
　　当卡卡西的话一出口，引来众人的诧异声。
　　“为什么？！”佐井的思绪有些混乱了，为什么做为父亲的人还用九尾将自己儿子封印住？
　　“因为，鸣人是特别的，他在还没有出生的时候，就可以看出来了，鸣人拥有着很强大的查克拉，强大到可以影响到母亲体内的九尾。而就是因为这样，四代才会担心吧！不论是当时还是现在，尾兽的力量都是各村在争夺的力量，而鸣人能与尾兽相对抗的话，就代表他拥有着可能会改变目前现状的力量。但对于一个没有父母保护的孩子来说，过于强大，也只会招来别人的控制和抢夺。”
　　
　　“嗯，其实父亲大人是利用九尾来封住我的查克拉的。因为他知道，我的查克拉和九尾是相抵消的。而我那时才刚出生，很弱小，所以用九尾就可以轻而易举地将我主要的查克拉给封住。”
　　此刻正在过二人世界的鸣人对宁次说出了他所知道的一切。
　　宁次皱眉，“为什么？”
　　“因为妈妈。”鸣人笑了。弯弯的蓝眸透出了一丝丝的思念。
　　“妈妈不希望我太过于出色，那样就会像鼬大哥一样成为工具。而且，我的查克拉太过于强大了，这样下去对我的成长并不是很好。”
　　鸣人只是淡淡地说着，仿佛之前受到的委屈都是那么的无关紧要。宁次伸手环住他的肩。
　　“也是，这样的你才更能好。”
　　“宁次喜欢这样的我，还是强大的我？”鸣人问道。
　　“无论什么样的，鸣人就是鸣人，不会因为你有九尾还是因为强大的查克拉而改变。”宁次没有正面回答。却给了一个让鸣人安心的拥抱。
　　
　　“也就是说，鸣人之所以会长年成为吊车尾，只不过是因为他身上有九尾的封印？！”佐助不是滋味地说道，其中包含着一点点的妒忌吧！佐助自己也承认他是有这个心思。
　　“可以这么说吧！”卡卡西扬了手中的手记。“我一直都自认为自己是个很公正的老师，至少在遇到七班之前，不过，对你和对鸣人例外。”顿了顿，卡卡西似乎在为自己的解说做个准备。
　　“对你我是特别照顾的，因此我并没有发现，鸣人本身中的不寻常。”因为你太像我，而且还是宇智波族的人，这句却没有说出口。盯着佐助的眼睛，他一直都知道这个骄傲的弟子的心结的。就像自己的那个时候，年少轻狂，少年得意的话，是会摔跟头的。愈早摔就愈好吧！
　　“鸣人从一开始就被九尾给压制住，如果是平常的人是不可能使得出查克拉的，尤其是他的查克拉还和九尾的查克拉相抵消的。而他却一点点地成长，所以平时的查克拉才会这么弱，因为，他本身要抗九尾的不知要用掉多少查克拉。”
　　“也就是说，鸣人的查克拉比九尾的还要强？”我爱罗总结出这么一个结论。
　　卡卡西轻轻点点头，也发现佐助的眼中瞬间闪过红光。点点头，我爱罗只觉得原来如此，怪不得可以做出那么出色的结界。
　　对于我爱罗的平静，卡卡西就有些诧异了，先不论两人之前的互动，有时，他觉得我爱罗真的很护着鸣人，以他的身份，对风影来说并不会因为联盟就如此。就算是朋友，听到这也会有妒忌的心思吧，就如佐助，也像他刚开始知道与自己同一班的吊车尾带土居然拥有血轮眼这个天份时，那是一种明明自己才是天才，却让人比下去的感觉，总之是种微妙的感觉。
　　但风影可不是，在第一次见到我爱罗的时候，他就知道，我爱罗是那种强者为上的人，居然对鸣人现在的情况却一脸‘老爸的儿子最棒’的表情。请原谅他的用词不当，但，我爱罗现在的表情那绝对是欣慰。
　　明明只是朋友不是吗？！不过，相较于这个朋友，卡卡西叹息，那个鸣人一直当成是兄弟的人却。。。下意识看了那个‘兄弟’。
　　微妙的是，佐助似乎知道卡卡西在看向自己的眼神中说的是什么，脑海中有冲动要开口，却又闭上了嘴，因为他自己无法反驳这个目光。
　　轻轻地开口，我爱罗说道
　　“那是在遇到鸣人之前，从出生以来，就一直在只有强者才能生存的意念中生活着。身为人柱力的我，如果不这样的话，我真的不知道自己所存在的意义。因为这样，才能够了解，在追求力量背后的空虚，是鸣人让我从那怪圈里出来。他是比任何人都明白能够有想要保护的人，才会变得更强和肯定自己存在的意义。从这方面来说，我把鸣人当成了另一个自己。又或者说自己的理想目标。”
　　佐助突然一声不吭地就离开了，小樱看了一下众人，皱眉却又快步追向佐助的方向，而随后佐井也随着跟去。
　　纲手叹了一口气，留下佐助对木叶来说，现在是福是祸患还是个未知数。也就只有鸣人那个直肠子的家伙会那么相信，但对自己这个老年人来对，看到了太多的背叛及黑暗了。对于这个也算是因为木叶而毁了家族的危险份子，总是有着那么多的不确定。只是现在的她也更加相信鸣人的话吧！
　　“卡卡西，你要负责这一小队的问题。”纲手直接就把这个麻烦扔了过去。
　　卡卡西只能扶了一个自己另一边的眼罩，突然觉得自己大概需要喝点小酒去放松一下。后面的日子估计不好过了。
　　
　　 

作者有话要说： 话说最近更慢了，实在对不起，因为工作开始忙了起来，另外，也因为有点卡文了，又抽了几次自己之前的设定，改了几次，又改了回来。太过纠结了。




43

43、第四十二章 一切都要重新开始 ... 
 
 
　　“佐助”小樱快步追上眼前的那个帅气的身影。
　　前方的身影顿了顿，缓了下来，但却没有转过身来。只留下背影对着她。小樱苦笑，就是那时他离开的时候，也是这样，留下着那拉长的背影。而年少的自己，是那么认真的想要和他一起放弃木叶，现在的自己却觉得当时的自己幼稚得可笑。
　　果然时间可以改变一切，也包括自己和眼前的这个男人。
　　“小樱，为什么要跟着我？！”男人缓缓开口，“你现在没有跟着我的理由了不是吗？”
　　佐助不是没有看到现在小樱在看向鸣人的眼神，有着熟悉的爱恋，却又不同与年少的时候的那种迷恋。而自己，不也是也有着同样的心思不是吗？
　　“我不是因为这样才来找你的。”小樱心中不是滋味，她也是最近才明白自己的心思，而之前都和鸣人一直在执着着佐助的回来，她是真心期待着佐助的回归，也努力想要回到过去的七班。不是因为爱情，因为是伙伴。一起并肩做战的伙伴。
　　“我只是希望你明白，伙伴们一直都在。七班没有了佐助就不是七班了。”小樱也不知道自己怎么会脱口说出这些，脑海里有什么就说了出来。
　　“不是有了佐井了吗？”佐助淡淡地说道。
　　后面追了上来的佐井听到自己的名字，停了下来，没有出声。
　　“佐助是佐助，佐井是佐井。没有人可以代替佐助。”小樱不知在她说这句的时候，佐井脸色黯然想要退回去。“也一样没有人可以代替佐井，你们是两个人。都是伙伴。”
　　“伙伴？！”佐助侧过脸，慢慢转回头来。“那鸣人呢？他也是伙伴吗？小樱，告诉我，你对鸣人又是怎么样的想法呢？”
　　小樱闭上眼，然后睁开眼，坚定地说着。“鸣人也是伙伴，七班的伙伴。七班代表着我成为忍者，也代表着我所拥有的小队和回忆。那怕之后还会重组小队，但七班这个记忆不会是因为重组而离开。”小樱以为自己开口说这些话时会很难开口。脑海中只有那天鸣人对自己说的话。
　　“小樱，对我来说，佐助是伙伴，是兄弟，小樱也是一样，是伙伴，是姐姐。你们都是重要的人。而成为火影是我的理想，这些都是我所拥有的。可这些并没有和我与宁次恋爱的事情有所改变。宁次是恋人，而七班一直都还是七班。而以后更不会改变。”
　　她现在对佐助说的话，明明也是听着鸣人的意思来说的吧！但她却觉得，也许真的是这样了，鸣人不是不知道她的心意，所以才这么强调的，鸣人并不是像表面的那么大大咧咧的呀！
　　“为什么要对我说这些？”佐助冷淡地问着。仿佛那一切与他无关，只是心中有何感触就无人能知了。
　　“鸣人，现在是第六代的火影。不管现在长老们承不承认，但是，也是因为他坚持提出要让你回来，那么也希望你可以不要忘了鸣人为了你所做出的保证。还有，刚刚，卡卡西老师说的。。。”小樱迟疑了一下。
　　“你以为我会被刺激到去找鸣人？”佐助略带讽刺地笑道，不知是笑小樱的话还是在笑自己的心思这么容易被看到。“放心，现在的我还有求于他。至于回不回木叶，我还要考虑一下。但是，在这之前，我什么都不会做的。”说完，佐助便消失在暮色中。
　　叹了口气，小樱也回去向师傅复命及还要去医院处理自己的工作。只有躲在树荫中的佐井若有所思，看向佐助消失的方向。眼中的黑眸在闪烁，却不知在想些什么。
　　而此时的木叶，也迎来到新的一批客人。随着影会议的决议，木叶村就变成了各忍村和大名代表来来往往的地方，相对的，木叶就来了很多的认识的，不认识的忍者及外来人员。而五代的火影，现在就在接待着一些重要的人物。而六代火影则是以自己还没有接任的理由，然后要去修整结界做为借口而失去了踪影，连带着的还有日向家新任的族长。对此，长老们议论纷纷，而五代火影及前任族长都没有说什么的情况下，用小樱的话来说，就是外人有什么好说的而都只能选择安静不说话。
　　在接待完贵宾后，小樱转动脖子，让自己僵硬的脖子得到放松一下。但毕竟还年轻，还是忍不住自己的好奇心，问道
　　“静音姐姐，为什么还风吟国的大名的女儿也要过来？看她的样子并不像是忍者。”
　　“看不出来吗？是要来找相亲对象的。”
　　“咦？相亲？！”小樱忍不住叫了出来。在这种时间跑来也太不会看时间了吧。
　　“而且，目标应很明显了吧。”静音淡淡地说着。
　　小樱一惊，静音的表情有点怎么说呢？要笑不笑的。
　　“你认为木叶现在最有‘价值’的会是哪个忍者呢？”静音嘴角扬着嘲讽的微笑，转身离开了。看到现在的这个情形，她要回去向火影大人报告哟，有热闹可以看了。
　　鸣人此时正在做什么呢？！答案一，和宁次在过二人世界。答案二，和宁次去修练去了。不管怎么样，都是不想让人打扰两二世界嘛，对不？
　　错，还有答案三的，那就是，拉着宁次，日向家的大族长正在一乐拉面店帮忙。
　　一乐拉面店
　　拉面店老板乐呵呵地看着正在屋顶努力修理的两人。心想还是鸣人好啊，懂得来帮忙。（之前来帮忙的忍者忍不住道，原来我们的帮忙不算？）只是，没有想到那个大少爷也会来就是了。老板不是不知道现在流传在各国的流言，只是他们给他的感觉好像从一开始都没有改变过啊！（老板你太迟钝了吧）
　　鸣人抬起头，阳光洒下来，天气很晴朗，一如自己现在的心情。
　　拉面店已经修理得差不多了，今天应可以完工，明天可以开张了。想到这，鸣人咧开嘴笑开来。一旁的宁次只是凉凉地提了一句。
　　“知道你明天就有一乐拉面吃，不过，如果你在发呆修错的话，明天还是不能开张。”
　　“。。。。。。”鸣人擦擦口水，好吧，工作还是要认真工作的。
　　“鸣人？！”下面传来一个略带惊讶的声音。
　　“伊鲁卡老师？！”鸣人兴奋地看向下面的来人，直接跳下去。
　　“鸣人，你怎么会在这里？！”伊鲁卡好不容易在忙完学校的修葺，正说要来一乐店帮忙时，却发现鸣人这个本来应在接待贵宾的六代火影跑到这里来。
　　“来修拉面店啊！”鸣人直接回道。“老师你没事了吧？！”从尾兽战斗后，他们一直都没有机会好好谈谈，现在木叶的人手太少了。修葺村子和教育孩子使得伊鲁卡跟本没有机会去看望鸣人。
　　“嗯，刚忙完，学校那边已经没有问题了。”伊鲁卡不禁有点感概，习惯性地想要去摸摸鸣人的头，却发现他已经和自己一样高了，呃好吧，比自己还要略高一些。以前对这个少年做的动作，现在好像也不行了，他长高了。
　　“鸣人，这里只有一点了，你和老师去走走吧！”屋顶传来宁次的声音。
　　“嗯，好！宁次，一会我会自己回去。你先回去。”鸣人答道。也不在意一边路人因为他这句话而略变的脸色。
　　“好！”
　　伊鲁卡的心情现在是比较复杂的，刚刚的对话也让他想起了一件事情。鸣人和宁次之间的事情。因为这次的事情而暂时没有人提起，但并不代表是木叶的人接受了。
　　坐在修葺的木叶外是比较随意的。鸣人和伊鲁卡反正也不是很在意地方。鸣人抬头看了一下，笑了，眼前一抬头就可以看到木叶历代火影的雕像。指向他们对伊鲁卡老师说道。
　　“伊鲁卡老师，还记得吗？我还是学生的时候，老是给你找了不少麻烦呢。包括在他们脸上画画！”
　　伊鲁卡抬头看了一眼，愣了一下。想起了学生时代的那个只是为了让人注意到他的顽劣少年。心中又有着那种愧疚，对那个一直坐在秋千上望着父母接孩子回家的小小身影。
　　他不是一直都知道的吗？为了让别人意识到自己存在而恶作剧的小孩。直到现在他成长了，他几乎都快忘了鸣人明明只是一下孤独的孩子。
　　“鸣人，那个”伊鲁卡犹豫了，虽说是受了长老之托来找鸣人，但如果不是因为这样关系到鸣人是否可以成为火影，他是不会提起的。
　　“你和宁次。。。”
　　“嗯，我和宁次是住在一起，也没有打算要分开。”鸣人看到伊鲁卡的样子就知道了，直接接下话来。因为不想让他为难。
　　“鸣人你”伊鲁卡看了看眼前的孩子。（不管他怎么成长，但对伊鲁卡而言，都会是孩子吧！）湛蓝的眼睛中有着那点明亮的光芒，而这种光芒，他见过，挡在他的面前说着，伊鲁卡老师由我来保护。而现在，是在说起宁次的时候，那是代表，不会改变吧！轻叹一口气，不知道这是好事还是坏事，鸣人能找到自己喜欢的人，相伴一生，或者会是好事吧！如果是女的话就完美了吧！
　　抬着手，伊鲁卡将手抬得老高，揉揉鸣人的脑袋。
　　“你长大了。虽然我不清楚我这样做是不是对的，但是，你要知道，我一直都认为，你会是个好的忍者。也会是位好的火影。如果你仍选择与宁次在一起，那这条路就会更加的困难。也许会因为这样而失去成为火影的机会。希望你不要后悔。”
　　直到现在，鸣人才会觉得自己心中的一块大石放了下来，伊鲁卡老师这么说就代表着他是不会反对自己和宁次了。如果说，木叶里，佐助代表着是自己的兄弟，那么伊鲁卡则更像是他的父亲，一个严肃却又能宠溺他的父亲。
　　 

作者有话要说：话说，努力一周能双更，咳。别拍我。




44

44、番外 ... 
 
 
　　这次的故事是发生在很久以后的某一天。
　　
　　日向炎，日向宗家长老的长子，也是宗家比较优秀出色的忍者。如果不是因为宁次太过于出色，他可能也会是宗家大小姐未来丈夫的最佳人选。同时，也是宗家各大长老无法挑剔的副手。
　　但是，现在这个优秀的忍者有些郁闷。当然，不是因为工作，而是因为他最尊敬的族长日向宁次的事情。
　　在他看来，宁次少爷除了是分家的人的身份外，其他的可以说是完美无暇的。天才的身手，冷静的思维还有天生的领导才能。所以，他力排众议地全力支持宁次少爷，在宁次成为家族的族长之后。现在的他，成为了宁次少爷的左右手。而他现在，所做的工作就是记录族长对于工作，族人等事情的处理。
　　只是，他有一点在意的是，关于自家族长与火影大人的那场恋爱。在日向家族的人都知道，族长宁次，怎么说呢，说得好听些是冷静果断、对事不对人的英明族长。说得难听就是冷漠且说话毫不留情。如果做错了事情，还犯在宁次的手中，那么只会让他说得自己都觉得自己是一无是处的了。
　　瞧。现在的暮长老就是这么一个例子。
　　“暮长老，不要说这就是你这三天以来的成果？！”宁次没有大直声吼出来。只是低低地说着，但四周的空气就是低了下来，明明是三伏天，室内却低温和低气压。
　　宁次只是看向暮长老。
　　暮长老涨红了老脸，事情的确是他办砸了。
　　“那个，我只是一时没有注意到。”
　　“所以？！”宁次一个词就将他后面的话给冻结住了。“如果，以你的身份来办事，因为一个没有注意而将任务的要点搞错的话。为此而失败所付出的代价，你是否能承担呢？？”
　　“。。。。。。”
　　“从明天起，暮长老，你记得自己忘记过的事情，及要。。。”当宁次说出对他的处罚时，没有人敢出来说一句，暮长老也知道自己会有这样的下场也是自找的。安静地听完安排，能做的只有服从。
　　当然，如果没有后来的那件事情，日向炎认为自己也许会淡定些吧！
　　在处理过本家族的事务过后，宁次还要到火影办公室。宁次现在不仅是日向家的族长，还是木叶的事务长。话说，这工作可是宁次自己去争取来的。用花火小姐的说法是，其实就是为了看六代大人。
　　只是，日向炎看看眼前的情形，有那么一点点眼熟。
　　“。。。。。。”宁次安静地看着面前的表格。表情愈来愈冷，而在他面前的六代大人不禁缩了缩身子。
　　“鸣人，你不要说这就是你这三天出来的成果。”与对暮长老的语气不同，宁次的声音提高了几个音阶，日向炎难得地在族长的语气中听到一点点的火气。
　　“呃，那个，宁次，不要生气。我只是一时没有注意到。”六代火影大人，也就是鸣人扯开嘴角，陪笑道。这次他是没有注意到，但是比起这个来，宁次这关更难过点吧！
　　“。。。。。。”宁次很清楚鸣人是吃准了自己一定会帮他善后，才会这么漫不经心的，说起来还是自己惯出来的。
　　“唉”日向炎从来都很自信自己的听力的，他真的不敢相信自己听到族长，那个向来冷静果断、对事不对人的英明族长轻轻的叹了口气。
　　“鸣人，你要知道，这种错误如果真的放任下去的后果。”语气中有着浓浓的放水的意思。日向炎忍不住在想，如果暮长老在的话，一定会气得吐血吧。
　　“我会纠正你的这个错误，鸣人，以私人的身份。”这句话说出来的时候，宁次的口气带着一点愉快的情绪。让两人都受到了不小的惊吓。日向炎对自己说，要习惯，族长对自家的夫人向来如此，不必大惊小怪的。（暮长老大叫，难道我就不是日向家的长老了吗？）
　　六代大人则突然觉得有种大祸临头的感觉。看着恢复成平时办公的一副严肃的脸，开始盘算着今晚往哪里逃的计划了。
　　事后，日向炎听说六代大人在那天之后有请了三天事假，至于什么原因不明。但是医忍的小樱却跑过来对着告诫族长根本就是纵欲过度，怎么样也要考虑到火影还是要工作的什么之类云云。
　　“但不管怎么样，至少，像那样的错误，暮长老和六代大人都没有再犯过，且劳记于心。”日向炎在自己的工作记录中写到。
　　最后的最后，老族长日向日足评语：不管是什么方式，同样达到目地就可以了。
　　 

作者有话要说： 此篇，算是一个小小的卡文的补充。应还会有几篇。
 话说，这算是周双更不？嘿嘿。




45

45、第四十三章 真实的传言 ... 
 
 
　　眯着眼，阳光有点耀眼，在转头看到五座火影雕像时，鸣人突然想起了也是这样的一个下午，与自来也的一段对话。
　　“好色仙人？为什么你不做火影？！”鸣人总觉得明明有能力却只是四处跑着来混日子的自来也有点想不透，可一旦木叶有什么事情，却总会第一时间赶回来。
　　“那是因为有那么多的美女等着我去取材啊！”自来也仍旧是一副色/眯眯的大叔形象。
　　“。。。。。。”好吧，鸣人觉得自己问了个笨问题，这个家伙真是没有药救了。
　　“鸣人，每个人有每个人想要的生活及方式，有的时候，可以坚持自己的梦想的人反而可以活得比任何人轻松及自由。”自来也当时的表情，鸣人是第一次觉得他是自己老师的表情。是因为佐助的事情吧！他有点累了，昨天在暗处听到木叶两个忍者的对话动摇了吧！
　　“那个九尾搞什么啊，不断地在村子里惹事，还要去追那个叛徒宇智波，也不顾村子现在的状况，真的以为自己可以成为火影么？”
　　“哼，就凭他，不过是个九尾，不可能成为火影的。”
　　“可是现在五代火影很看重他，而这几年的重心一直是在找那个叛徒，任性也要有点程度吧！”
　　鸣人一直知道，木叶对九尾的仇恨及评价，可真实地听到，那种从小一直在积累的伤痛依然在隐隐作痛。他在努力追回佐助让木叶困扰了吗！？
　　“知道吗？鸣人，我当时就问过你了，做一个笨笨的忍者呢？还是做个聪明的人呢？记得你的回答吗？”
　　没有等鸣人回答，又接着说道
　　“我就是那种笨蛋的忍者，所以我的徒弟笨点也没有关系。”
　　直到最后的最后，那天下午的对话，鸣人一直记在心中，直到从纲手婆婆那里听到自来也的消息，脑海中还是那天下午，那个一直照顾自己的仙人。他的老师。。。。。
　　他真的不能相信，他已经走了，为了木叶，也是为了他的梦想。
　　鸣人从来不知道自己可以研发忍术的，但是，他承认，在自来也死亡的消息的同时，他去找了有关于千代婆婆的手记，还有，大蛇丸的所有笔记，这些都是禁止的，但让自来也回来的念头却让他执着地想要去研发。
　　死而复生终究是不能办到的，他却研发出来了可以将死人的灵魂用影分/身来出现。刚开始，他真的认为自己可以做得到让死人复活，却是自来也阻止了他。
　　无论是生还是死，让死了的人复活那是逆天而行，而且也是对大自然的不尊重和让自己加重对死亡的恐惧罢了。
　　“鸣人，记住一件事情，禁术之所以成为禁术，本身不是因为忍术禁止的原因，而是在于使用忍术的人，就像是一把刀，可以是杀人的工具，也可以是用来救人的刀。你的天份和查克拉如果只用在这方面，就会像大蛇丸一样走向灭亡。”自来也表情严肃。
　　“据我所知，大蛇丸最初开始，想要做禁术复活，只不过是为了复活他的亲人。但是，到了最后。。。”自来也想到他最后所看到的大蛇丸。倒是害怕自己这个笨徒弟也会走这条路。
　　“无论如何，我也不会用人体做试验的，我只是用自己来做试验的。”鸣人轻轻开口解释着。
　　那个忍术终究只是维持到查克拉消耗完便消失了。而且也是有限制次数的，鸣人知道自己要是再研究下去，可能也真的会走错方向，但也发现自己又多了一些记忆，及忍术分析成份，这些全像是影□真实经历过的一样。也是这样，他同时也发现了团藏的秘密基地。
　　叹了口气，原来，禁术之所以是禁术是有原因的。他如果不是听到团藏是为了木叶才这么做的话，他就不会只是毁掉那里就了事的了。
　　在了解了所有的前因后果之后，他却无法恨自己的父亲，虽然，因为他的封印让他从小就被当成人柱力。但也算是造成了他现在坚韧的心志吧！
　　从好色仙人的手记中，他才真正明白自来也的梦想，那个让整个忍者世界改变的命运之子。他想要成为那个人，为了好色仙人的愿望和父母的期望。
　　不知过了多久，鸣人回过神，发现太阳已经快下山了，不知不觉都快天黑了。加速往家里奔去，那个家里，现在有个人在等着他。
　　第二天，宁次早早就被日向家的长老们守在门口拉回去处理事务了。鸣人笑笑着看着那群老人家黑着脸却不能冲着他发火的样子。嘴角勾勒出的笑纹大大的刺激了这些老人家。不过，也不能把人家怎么样。且不说现在他的身是族长的爱人。在场的几位几乎都是看到鸣人是怎么对付尾兽的。
　　一群热闹地人走后，鸣人想想自己还是去向纲手报道吧，不然就太不负责了。
　　不过，当他接到工作时，就后悔了。为什么是安排他接待大名们和他们的代表啊？而现在，鸣人心中叹气，
　　“木影大人，织纱公主，这边就是木叶最大的标志，历代火影的头像。”鸣人不是很有诚意地介绍着。不过才看了一半。那位娇滴滴的公主大人就叫累了。她一累，就要叫停下来休息。要知道，木叶其实就是半毁状态，哪还有什么好介绍的？还不如让他去修店呢。
　　“但是，那可是做为火影应尽的义务。”纲手说这句让鸣人无法拒绝自己的义务劳动。所以才会出现这么一幕情形。不过，鸣人暗自向天翻一下白眼，这位公主真的是娇贵啊~看着织纱公主的手下忍者忙上忙下，递水，送东西之类的，走路不到十分钟就休息还这么麻烦。不过，估计公主大人很快就会提出回去的，毕竟现在的木叶只是被破坏的地方，可不是什么风景区。
　　“木影大人，火影大人。”待卫后藤说道“公主殿□体不适，要先回去了。”
　　‘果然’鸣人暗自挑眉，自己的直觉真的愈来愈准了。既然是公主大要回去了，两人也没有什么好说，只能恭送公主回去。
　　“木影大人，不知木影大人有什么想要参观的？”鸣人心中大叫，这种说话方式文绉绉啊！真累，比打尾兽还要累。
　　“火影大人，不如我们找个地方坐下来聊聊吧！”木影平庸的脸上，带着一丝丝算计的笑容。
　　“好！就在前面吧！”鸣人先是小愣之后也很快反应过来，看来木影是有备而来。不过，就是不知道是为了哪件事了。
　　“六代今年十八岁了吧？！”在两人都坐在丸子店里，鸣人听到木影的问话，手中送往嘴里的杯子顿了顿，本以为会听到说问如何做出结界之类的呢。不过，话说，这个问题很重要吗？！
　　“嗯，是啊！”想归想，鸣人怎么样也没有忘记这个可是木影大人。
　　“哈哈，果然是年轻有为的英雄啊！六代，有些话我想这里说说，这与公事无关，希望你不要生气啊！”
　　“。。。。。。？”
　　不是吧？木叶的长老还叫来木影来对他说教？鸣人琢恕５只能默默点头。
　　“我在来木叶之前，听到了一些很不真实的传言。”说罢，看了看鸣人的脸色，然后继续接下。
　　“你和日向家的现任当家日向宁次，是什么样的关系呢？！”鸣人侧着头看了看这个大叔，他和宁次的事情，经由团藏的大力宣传，只差是没有上大街贴红纸告示了，现在居然在说不真实的传言，是什么意思？
　　然后，鸣人笑了。轻轻地笑着。
　　“没有不真实，是事实。木影大人不要怀疑自己的情报。”鸣人发誓一瞬间木影大人的脸黑了一下。
　　过了好一会，木影才从鸣人的直白中反应过来，努力控制自己失控的表情。
　　“六代，我想你应清楚自己现在的身份和地位，你刚刚说的话对你的将来及木叶都是很危险的事情。身为火影，也是要为大局着想的不是吗？！”
　　鸣人有种这家伙不是木影而是木叶那群老家伙变身的错觉。这些天来，这些老头老是在耳边说些有的没的，口气就和他现在如出一辙。不过，他没有反驳，看看他打算还要说些什么。
　　见鸣人没有说什么，木影又继续说下去。
　　“你刚刚也看到那位美丽的公主了吧！~她可是木之国大名的大公主。”
　　鸣人心中大惊，不是他所想的这样吧！是在相亲吗？话说，那个公主，鸣人僵住了。
　　“现在如果与公主订婚的话，那些事情就不会传得很难看，你们也有回头的机会。”
　　望着木影那张明明很普通的中年大叔脸，鸣人怎么都觉得，木影这张脸特像那种拉皮条的大叔。
　　“我不认为，火影和我与谁在一起有什么关系，而且，如果与公主大人在一起的话，这也和成为火影没有什么关系吧！”
　　鸣人真的失去了应付这位大叔的耐心。比那群长老还讨厌，至少那群老头是自已村里的人，还可以接受他们的催残，但是，外面的人还是算了。更何况是一个拉皮条的。找了个很完美的借口结束木影大人的推销。
　　刚走到路口，就看到卡卡西老师在路口望着自己，虽然依然带着面罩，但鸣人发誓，他一定在偷笑，显然卡卡西把刚才的那一幕看在眼中了。
　　“卡卡西老师”鸣人暗叹一口气，“你不是应在接待别的贵宾吗？”
　　“嗯，是啊！”果然，卡卡西语调中透着浓浓的笑意。“听说木之国的大公主是他们的大名指定要由你来接待的。”意思很明显了。这次的目标就是鸣人了。
　　“为什么？团藏明明不是做了很大的宣传吗？”鸣人有点想不通，他还大力相助咧，暗地里，怎么这些事情没有传到大名的耳中吗？消息这么不灵通？！
　　“但是，现在只有你可以控制及收服尾兽！”卡卡西一句话就道出了所有的玄机。
　　“。。。。。”
　　




46

46、第四十四章 我们家宁次做主 ... 
 
 
　　利益面成什么都不是问题。这几天鸣人深刻了解到这句话的最大含意。
　　为了现在这几只尾兽，他这个之前人人都漠视的人柱力，现在却是各村要人及各国大名指定要收罗的对象。关于这点，鸣人就恨得直咬牙。
　　当天晚上去木影那偷听到的。他想要自己去木之国，也说动了木之国的大名，以招附马的事情将自己拉过去，没成功就算了，却让其他国的大名们和要人们也相继而来。而为此，鸣人比较郁闷的是，他家的那个生气了。好吧，算是吃醋吧！
　　鸣人不由大叹一口气，他也很冤啊！他明明很老实的说。现在是那些公主们找上门的说。另外,这些个公主好难侍候啊~偏偏身为六代的他又不能推脱。
　　村里的那些老头子们也巴不得他能找个老婆之类的。反正就是他被这群人联合着给出卖了，现在走到哪里都是会看到那几位公主。
　　鸣人那个痛苦啊！倒是风影有点看出门道了，跟着凑热闹，天天跟着鸣人看他被公主缠上的情形。还不帮忙解围，面对鸣人的报怨，我爱罗只是淡淡地说了一句。
　　“我可不想惹火烧身，就是看看热闹还可以。”鸣人听了差点吐血，这是什么兄弟。
　　鸣人不得不讨厌起各村的办事效率，不过是要处理尾兽，来的人都是慢慢腾腾的。虽然他等的人现在还没有过来，急也急不来，但现在他就很能体会这其中的痛苦。
　　咬咬牙，鸣人看着那群老头子，再望着身边几位娇贵的公主。努力忽视另一群以卡卡西为首看戏的无聊人群。你们逼我的，那就别怪我用终极手段了。
　　宁次冷着一张脸，虽然他平时就是这个表情。但是，身上还是散发着冰凉的气息。看着所谓的急件。这两天，为了处理急件，他必须要呆在家族里开会议。然后就有人专拖后腿。于是，本来只要半天就可以解决地问题，到现在还是没有解决问题。不过，今天是他最后的期限了。
　　哼，鸣人那家伙最近成了众大名的目标，真的以为这样就可以拆了他们吗？他可不会放着不管，虽然对鸣人是很放心，但是并不代表他会喜欢看到别的女人缠着他的鸣人。
　　雷厉风行地将众人努力拖后腿的事情指出，并将处理完毕的时候。门口出现了一个黄金色的身影。
　　“宁次，在忙吗？”鸣人一脸笑脸地冒出来，当然身后跟着一脸黑色的日向家的暮长老和一直跟着鸣人的各位公主们。
　　“火影大人，都说了，族长在开会，请不要打扰我们的会议。”暮长老表情很不好，只差没有写着，不欢迎你了。
　　“不用了，暮长老，会议结束了。”宁次淡淡地笑着，望向鸣人。
　　“没有，忙完了。你呢？！怎么会想到来找我了？”宁次一付没什么表情的表情，状是无意扫了一眼仍跟着鸣人后面的众公主。
　　顿时，有人感到了一丝寒意。
　　“没什么，紫公主说要去我们家看看。”鸣人以异常妖媚的表情，绕过宁次的手臂。
　　“紫公主，我们家，宁次做主！”一句话，雷倒了无数人。众公主的脸色变化得可以说是五花八门了。。。暮长老身子晃了晃，努力扶住门柱，告诉自己，不能晕倒。
　　宁次看了一眼鸣人，笑开了。又在恶作剧了吧！还是，为了让这些公主死心呢。两人配合得很默契。
　　轻松环住鸣人，有礼地回道。
　　“当然欢迎紫公主的到来。不过有些乱，请容许我们先清理之后，再接待公主吧~”
　　噗，远处的某个地方，拿着望远镜的单眼无良老师喷笑出来。这两人都没有商量过的就如此配合了呀~果然是没有办法了。
　　而此事的效果是很有效率的。跟着鸣人的一群公主都消失了。
　　鸣人那句，我们家宁次做主。惊得众人不得不正视他们之前的算盘打错了。众公主更是愤恨得不行，自己居然要和一个男人抢男人，像话吗？回去的第一件事就是将介绍自己去追着鸣人的人大骂一顿。
　　当然，也有个别是例外的，像紫公主是真的喜欢鸣人。不过，公主也有公主的骄傲，她怎么样也不可能会说让自己去与一个男人争另一个男人的。
　　不过，过后，众人暗地里称鸣人为日向夫人，而这事情的后遗症是鸣人自己也没有想到的。
　　另一件后遗症状就无关两人的事情了，风影这几天就相当的烦忧，及佐助的怒火达到了高点，因为，众公主有些已经转移目标了。而这两位高居榜首。
　　我爱罗不得不尽量躲藏起来，看别人的好戏是蛮有趣的，但如果事情换成自己的话，那可就没有那么好玩了。不过，他是风影，想躲起来那是不太可能的。又更不可能像以前一样对任何都不假颜色。
　　相对于我爱罗的麻烦，佐助就简单多了，面部表情永远是一百零一号。公主们碰了几个钉子后就只有闪人的份。看得我爱罗有点心理不平衡。
　　而今天的木叶，终于等到了一个贵宾，鸣人也一直在等着，只要这位一来就可以开始解决尾兽了。虽然他提出来的方案很疯狂，但是，却是可以让各位影大人们接受并放心的了。但最关健的是这位是不是可以来帮忙了。
　　鬼之国的巫女紫苑的到来，也就是开始围困尾兽的时候了。而对鸣人而言，这也就意味着，是不是那些公主们也会回去的开始。
　　而巫女的到来，还有各忍村的来人，也开始了由鸣人担任封住尾兽的行动。
　　鸣人向紫苑说明要如何封印的同时，也表明这个计划有很大的风险。其中就是尾兽是否同意将自己再度放进人体内，又或者是封印于土地下，长眠不醒。
　　而再度放进人体内，却不并是说再制出一个人柱力，而是依赖紫苑高深的法术将尾兽以沉睡的姿态入眠，并且会一个沉睡在体中，不能分出任何查克拉给宿主，如果本人死亡的话，尾兽也会跟着消失。这样一来，尾兽就不会成为各大忍村战争的工具。
　　而且，一旦封住了，就不能再解开。直至死亡。就算强行解封，尾兽也会因此而消失。而封印于土地之下则是考虑到如果没有人自愿成为这个封印体的情况下的最后选择。
　　在这之前，他是不会考虑以人体做为封印体的。但是，没有办法的事情，自来也的忠告，尾兽现在是各村都在争夺的对象。直接封在地上的只会让人误会木叶对尾兽的贪念。
　　考虑的事情太多，涉及的事情太多了，与各种人与物的事情。只能是以最低的限制。而且，他也与各影说明情况了。人选必须是要自愿的，并且做为影的也要保证这人的正常生活。人柱力的生活，他不会再让人也尝到这种滋味。
　　当然，前提是尾兽们的意愿了。这也是最后一定要考虑的重点。其他的他不是很清楚，但是九尾就是最好不应付的。太过了解它了。也清楚它的实力。
　　之前之所以可以将九尾封印解开，也是长门用自己的生命换过来的代价。而解开九尾的反应是比较怪的。没有想像中的暴走，倒是很冷静与自己订下了一个约定。
　　事情很快就要有个结果了。鸣人对自己说着，坚定的看向结界处。蓝眸中闪过灵动光芒。
　　
　　




47

47、第四十五章 尾兽 ... 
 
 
　　因为是要对付尾兽，可以说众忍能出动的都出动了。
　　所以人紧张盯着结界处。鸣人也准备要解开结界的同时，出现在众人眼前的情景。
　　小樱已经认为会有九只狂暴的尾兽破空划出，拳头握紧着。
　　但，众人静静看着眼前的情形，九只尾兽，或趴，或侧躺着，有的还在闭目养神。
　　最前面的就是九尾。身后摇动着九只尾巴，眯着血红色的眼睛，闪着红光，半颗脑袋都放在了爪子上，看着眼前的人们紧张的样子。
　　于是，有那么一小片刻，众人呆滞得不知道要如何反应。本来以为会是要大打出手的，而现在去是在这里和九只尾兽大眼瞪小眼。
　　倒是鸣人失神过后，反应过来，九尾之前是答应自己可以暂时困过另外八只尾兽，但，他也没有想到，尾兽之间也是可以和平相处的。
　　“鸣人”九尾凉凉地开口，不知是因为附身在鸣人身上太久，它的声音是以鸣人的声音来开口的。也是因为此，除鸣人以外的众人不禁有点寒到了。
　　“终于来了，我还以为你和外面那个影是不是都打起来了。怎么样？结果商量出来了吗？”看似漫不经心，九尾在说话的同时，环顾了一下最后的人物。各大名-----没来，那是肯定的， 对付尾兽是不会有这些‘重要人物’出来的。不过，各忍村的影们倒是全来了。
　　“九尾，你们？！”鸣人清了清喉咙，其实他也没有想到尾兽会有安静听他们说话的一天。这实在是和他想像中的不一样。
　　“切，你们人类喜欢屠杀同类，但并不代表我们也喜欢。”立在后面的三尾冷哼了一下。
　　鸣人不禁三条线下，那之前你们打得那么欢？
　　“鸣人，我倒是想听听你是打算如何做的？”九尾也不理会三尾的话，轻摇着它那庞大且四下散开的尾巴。虽说九只尾兽都没有动着，但绕在它们身边的查克拉都以具体现象的风聚集在它们周边。而九尾的尾巴不停在动着，同时也就不断带动着查克拉在空中飞舞。
　　“我，打算是要将你们用巫女的术来进行封印，并且不会再让任何人有机会再利用你们的查克拉来做为战争的理由和借口。”鸣人也没有打算隐藏这次的目地。
　　“哦，封印。”九尾说着，因它的晃动再加急速转动的查克拉。红色的眼光扫过鸣人再接着身后那群忍者，只有少数几个没有动之外，其他人都不由的后退了一小步。闪过一丝轻蔑的红光，九尾不再看向那些人，只是转回到鸣人的身上。
　　“你们决定了？”问句。
　　“不过，我们希望你们可以同意。”鸣人犹豫了一会答到。而众人在后面有人倒吸了一口气，刚想说些什么，却又被面前尾兽的那个眼神吓得退了回去。
　　“为什么你认为我们会同意？”九尾即没有同意，也没有说反对。只是反问了一句。
　　“因为，我认为你们也不想成为别人的工具。一个做为战争的工具。”鸣人的回答，让后面的一些人老脸有些挂不住，但又不方便回应。
　　“哈哈哈哈。。。。。。”一阵狂笑，风在空气中急速狂窜着，九尾放纵的大笑，而身后的另外的尾兽们用惊奇的眼光看向面前的少年。
　　“你居然用人类的眼光来看我们吗？”六尾轻声笑着问道。“难道你没有听过，尾兽不过是充满了查克拉的兵器，我们，有的只是本能的战争。还有，无限的破坏。”
　　鸣人没有回话，只是定定地看着，不知为什么，他就是觉得六尾的话并不是在对着他而发出现。
　　而后面的木影忍不住小声开口道。
　　“果然尾兽就是尾兽，六代大人，你真的以为你的办法可行？”
　　九尾停下笑声，看向众人，没有闭上的嘴中露出尖锐的牙齿。虽然停下了笑声，众人仍可以在那闪着寒光的脸上看出来强烈的嘲讽的意思。
　　只是一个目光，就让木影闭上嘴巴，而其他再也没有人再说什么。
　　“这次，鸣人，你觉得你有多大的把握我们会同意？”开口的依然是九尾。众人渐渐发现，尾兽们好像是比较服从九尾的话。而说话的大多是九尾在说。而且它一开口说话，也就代表着尾兽们的意愿。
　　雷影与水影打了个眼色，看来，六代火影的提议不是不可行。而且，九尾看样子是同意这个方式的，不然，以往尾兽的脾气，到了现在哪还能安静的看着。
　　“不知道，不过，如果说不能同意，我也会坚持到底的！”湛蓝的目光中，有着九尾一直都有看到的坚定。侧了侧头，看向后面的八个兄弟们。
　　“怎么样？我说过的，你们输了吧！”突然冒出这么一句的九尾让众人有点摸不着头脑。但后面的八只全都明白了九尾的意思。
　　在鸣人打开结界之前，九只早就停了下来了。否则，单凭鸣人的结界是无法一直平安的困住九只强大查克拉的尾兽的。
　　然后就是九只在结界里的会议了。外界的人在开会。我们的尾兽也在开会的。没有人知道，九只尾兽可以说是兄弟的，九尾是老大。依次排下去，一尾是最小的弟弟。
　　当然，也并不代表说大哥说的就算的。每只有都每只的看法。尾兽本来就是一个查克拉过多的产物，如果不发泄出去，尾兽本身也是很难受的。而它们向来懒得解释只是为了发泄，再说，看到人类这么多年来利用来利用去，对人类实在是没有什么好感。所以，说是发泄也行，说是讨厌人类也罢。不知不觉中，在人类的心目中，尾兽是嗜血好战的份子，不过，好也渐渐地也往那个方向去了吧！
　　尤其是被人类压为人柱力后，庞大的查克拉硬是挤压成了一个人类大小的体型。要他们在得到解放后怎么能不立刻将在庞大的查克拉释放出来？！
　　而被斑放出来后，他们之前还被控制着，而斑所不知道的是，在他拼最后的力气破坏了所谓的控制器后，也是它们都发泄得差不多懒得动的时候。尤其是六尾。
　　九只中，它是最懒散的，能不动就不动，所以，很多时候，人们都觉得六尾是最弱的。基本上，如果知道了真相估计会想哭吧！
　　九尾的意见是想要看看人类的作法再做决定，而最爆脾气的三尾则是认为对人类没有什么好说的。它倒是一直很讨厌人类。
　　最后，还是一尾说了句，如果人类的安排可以接受的话，就试试吧！一尾是九只中最小，也是最受大家宠爱的尾兽。
　　它这么一说，反对最大的三尾也就不再说些什么，可是，也说好，如果人类只是单纯地再封入人柱力的号，就没有必要再听下去。情愿大破坏一切再说。
　　于是，九尾便与众兄弟们打赌了。（咳咳九尾，你真的没有受到纲手的影响吗？）
　　再一回过头来，九尾阴侧侧地说道。
　　“可以答应你们的条件。”这句话说出口后，众人都不禁露出喜色。
　　“不过，人选要由我们自己挑。”九尾甩了甩尾巴，又附上了但书。如果此时定格的话，就可以看到其他人的脸此时挂着僵硬的笑脸的。不得不说，九尾那句话，打破了众人的笑脸和如意算盘。
　　“嗯，我觉得这样比较合理。这样，大家也没有什么意见了吧！”鸣人附合点头到，而后面的某些人差点点想冲上来反对，可惜不敢。。。
　　“嗬嗬。。。旋涡鸣人！！你答应得这么快，不怕我选的人是你吗？！”九尾瞄向那鸣人一眼。人类，都是自私的。活了这么久的时间，见过了太多的人和事物，不论怎么样的大人物还是小人，最后怎么样都会为自己着想。何况，鸣人比任何人都要清楚，自己的查克拉与他的相克，两者在一起只会相克及抵消，这也就是为什么鸣人在学校里无论怎么学习，却一直一直是在吊车尾的位置。
　　一直标榜着自己要成为火影的那个人类。它是很喜欢的，不是因为是自己的宿主，历时那么多个人类，这个人类是最让自己觉是很不可思议的小家伙。
　　但并不代表说它对人类会有所改观。它还是很讨厌人类。这次会答应，也不过是因为其他兄弟也烦了这样被人类一直操纵的结果。
　　其实，如果只是它一个的话，它就会努力地去破坏，让这个世界的人类消失也好，死亡也罢，自己无所谓，对其他人也是无所谓。
　　“嗯，我原本就是想让自己来成为你的封印体的”鸣人轻轻地应着。打断了九尾的思绪。第一次，九尾在众人面前，顿了一下，看着那个少年。
　　从小看到大的，湛蓝色的目光清澈无比，它在这个少年的体内见到大，而且也可以清楚地知道这个少年在村里大人小孩对他的态度。
　　也清楚知道这少年有多讨厌自己成为人柱力的身份。
　　不管是因为九尾本身，还是因为查克拉相抵消。无论无何，这个少年都不可能会接受自己再次要封印在他的体内的理由。但，这少年居然说要由自己来？！
　　不止是九尾吃惊，而所有的忍者也是没有想到鸣人会这样想的。火影的身份也好，已经摆脱了的人柱力身份，可以成为火影了。为什么还要再次回到原点？
　　 

作者有话要说： 话说，下次要更的话，就是番外。。。也算是另一视角来看吧，我愈写愈觉得自己把宁次和鸣人拉远了。。。。




48

48、第四十六章 水影 ... 
 
 
　　众影中，除了纲手这个五代火影是女性之外，还有一位也是女子的影。那就是水影。
　　水影是个女人，而且是个年轻漂亮的女人。却不会有人敢对她的地位有任何疑质。
　　她有一点与纲手一样，不仅是前任水影的女儿，更是以一已之力镇压了雾之国的一场内乱的S级忍者。所以，即使是雾之国的大名对于她也是要礼敬三分。
　　当然，这其实都不是重点，没有人知道，其实水影大人，有个所有女人都有的嗜好。
　　而知道这个秘密的人，就是她身边的影待卫山本。而山本则是打死也不能对别人说，啊，我们家水影大人之所以这么喜欢凑热闹，不是因为她有野心，也不是为了雾隐村的忍力着想。而是因为她像普通女人一样喜欢听八卦。
　　像是现在这样，来到木叶村，村里的长老们欢天喜地的认为，那是因为水影大人很在意尾兽的归属。如果他们知道，水影大人其实只是想知道，传说中的那个九尾和木叶名族的那个叫日向的天才谈恋爱的话，会哭死吧~这是山本心中的腹诽。
　　水影其实是蛮普通的女人的，自己是这么认为的。做人实在是太无趣了，所以，一定要多多了解一些事情的真像，她只是好奇心比强罢了。至于为什么会当水影，当然是因为水影可以最快速的得到第一手消息。以满足她的八卦欲。
　　所以，当她听到传言时，她还真的有些愣住了，这些年来，木叶村的传奇忍者中，其中最引人注意的，就是日向宁次。
　　木叶是所有忍村中最强大的，当然其中强大的家族忍术也是必不可少的。木叶最大的两个血缘家族，除去后来灭门的宇智波族后，再来就是日向家族了。而日向宁次，这个天才忍者，是以少年而成为上忍的。似乎血缘界限的天才都是少年啊！不过，听说也是比较遗憾的是他是分家的人。所以，他也是各忍村一直想网罗的目标。
　　话说回来，当初她收集他的资料的时候，村里那些老头也以为她也是要去网罗呢。
　　而另外一位，人柱力鸣人。之前倒是名不见经传。但渐渐地从木叶的情报中，总会传来只言片语的他的消息。那个叫旋涡鸣人的下忍。照理来说，一个下忍不应会引起她的注意的，但是，她多年来八卦之直觉告诉她，这个人绝不可小视。后来证明，她的直觉果然是正确的，那个叫鸣人的下忍居然可以在全是中忍及上忍的‘中忍考试’中成为了各大名不得不承认的资格，及他在中忍考试中的表现，其实任何人心中都承认这个少年可以说是上忍的身手了吧~
　　只是，没有想到会是听到这样的一个消息，男人和男人之间也可以谈恋爱吗？为此，她还专门去找了这方面的资料。当然，是让她的影待卫官山本去找的。
　　各忍村其实都有收到这样的传言，相对的引起了，大家的不同反应。她还没有什么反应呢，村里的那些老头子们就呱呱叫开了。说什么要联合各忍村抵挡这种不正之风。一付义正词严的样子。
　　但没过多久，又全慌了，因为尾兽的事情，那个宇智波斑的野心家而破坏了。
　　尾兽是每个忍村想要得到，又痛苦的源泉。是把双刃剑。既想得到，又害怕哪天会被害死。可却又不能放弃追求。
　　水影其实也早就想来木叶看看，对于她来说，保持现状，平衡最好，战争之类的事情很没有意义。
　　不理会那些个老头子在来之前说啥，一定要争取最厉害的尾兽，或是什么查探情报。她现在倒是想知道。那个叫旋涡鸣人的，还有那个日向宁次这两个人，现在又是什么样的立场呢？！
　　来到木叶果然是对的。水影心中的八卦之火在燃烧，尾兽啊什么战争啊，全部都被她抛到了脑后。她倒是看到了那个旋涡鸣人，居然成为了六代火影。则那个日向宁次却成为了最不可能成为的日向族族长。
　　明明是最不被众人接受的。如今，却大大方方的摆在众人的面前。而他们却只能选择接受。。。
　　做为一个女人，都是很喜欢美丽的东西的。她当然也不例外，在看到那个木叶贵公子之称的日向宁次，不可否认，他拥有让女人倾心的外貌，冷静且沉稳和能力卓越。当她第一次看到他时，总觉他居然喜欢一个男人，那真的太可惜了。如果他要是想的话，可以吸引很多女孩子的。而就是这样一个英俊且有能力的男人，他的对象那个被称是人柱力的旋涡鸣人，难道是个像是女孩子的软弱男孩子？
　　水影在真实的见到那个传奇的火影时，那个少年，和她想像中女人似的人并不一样。
　　黄金色的头发，从远远看来，像是抹明媚的阳光在四下窜动。精力无限，与宇智波斑的战斗出乎意外的睿智和成熟，而后却被那些公主们追着傻乎乎的样子。前后相差好大，却又是同一个人。 
　　可是，水影明显地感觉到，他那阳光的样子，只是个假像。就像是她表明是个野心勃勃的水影，其实却只是想看八卦的女人。只是，那个六代火影所隐藏却是伤痛。
　　没有经历过伤痛的人是不会知道别人的伤痛的，那个阳光似的少年，无论是在影会议上，还是在在不经意间，那些老头子所说的一些所谓的道理时，虽然没有反驳，可却看得出来，而他所表现出来的坚强，让她觉是，一直以为是宁次在保护着的鸣人，其实，是相当强悍而且无敌的。
　　水影说过的，自己向来是很八卦的，而现在最大的兴趣就是追着六代那个黄金少年，看着他被众公主所追，而听说，日向宁次也被他家族的人给绊住了。（当然，不要问为什么她会知道，为了她这个爱好而存在的山本可不是一个路过的存在）
　　水影很清楚，众人是有同一志要分开这一对吧，想也知道，有两个人可以拉拢，而这两个人要真在一起，可就少了两个人了。（当然，这是水影自己的看法）山本附注。
　　而当那天，那个黄金色阳光少年，在众公主面前抱住宁次那个贵公子的手说的那句话时。不管是众公主生气和吃惊，还是旁边的人变化的脸。
　　水影却看到，那个少年湛蓝的目光中的坚定，那是坚定不变的誓言。只是没有人能看得出来。而同样的，向来冷清的那个贵公子，笑意深深地达到眼中，传到心中，回应着那个誓言。
　　深吸一口气，水影抬头看看天，转身对一直跟着身边的山本说道。
　　“也许，木叶会成为最强的忍者村，如果依然还是这个六代火影的话。”
　　山本惊讶地看向自家水影大人，她从来只听八卦却不会让自己卷进八卦中去，虽然是有很强的好奇心，但却是个很会明哲保身的人。他其实很清楚，因为水影大人是个很冷漠的人，如果她会这么下定论？那代表着什么呢？
　　“我想要站在他们那边。”水影妖娆地笑着。
　　“为什么？水影大人，我可以知道，那对情人做了什么可以让你放下自己向来不管闲事的立场吗？”山本对突然改性子的水影大人觉得自己可能没有相像中的那么了解她。
　　“因为，他们很纯粹，我姬莲无，想要成为这个六代火影的同伴！”
　　而这也将代表，雾隐村既将成为木叶真正的同盟。
　　现在，山本看向面前无数人害怕的尾兽，那个六代火影却很轻描淡写的应付着，不得不承认，六代的这个火影是个不可多得的人才，只不过，轻叹一口气，转向水影大人，从未见过的认真。
　　纯粹？山本始终都想不出这个与让水影大人决定坚持与木叶同盟有什么关系。
　　但可以肯定的是，无论如何，六代火影，可以说是一个可以明显影响别人的存在。
　　面对九尾的提问，水影直接认为鸣人本身就打算让九尾再度封印在自己身上的。不知为什么，她就是有这个直觉。
　　 

作者有话要说： 弱弱说一下，本来是写番外的。。结果，变成正文了。望天，其实也不是不可以吧1！~~~




49

49、番外 二 紫公主日记 ... 
 
 
　　今天父亲大人，要我即日起程去木叶，所说有一个优秀的忍者，而且关系着茶之国的未来，如果说可以将这个忍者拉拢回国，将是大大提升着自己国家的战斗能力。
　　可是对我来说，我才不管呢，我要找夫婿的话，是要得到我自己的认可，为什么，我要去随便为了什么提升国家的事情，而找一个什么优秀的老头子嫁掉？！（在公主的心目中，只有上了年纪才会有丰富的战斗能力，而二十五以上的全部都是老人。）
　　来到木叶，可以说是乱七八糟了，不过，那也是没有办法的事情，听说是尾兽才破坏过的嘛。但是，她就是不要去找那个叫做什么旋涡鸣人的家伙。
　　支着下巴，不理会后面下属的苦瓜脸，坐在这高出二层的旅店处，就是不出门。看窗外来来往往的人群。
　　她不动，没有人任何敢把她怎么样，她要自己去找，未来的夫婿。
　　打定主意的紫公主不由注意着木叶街道，一旁的本田听着紫公主的主意，都想要哭了，哪有这么任性的选择方法呀，大名知道会杀了他的。但是，紫公主的任性也是出了名的。
　　紫公主无聊得快要睡着了。怎和跑来跑去的全是些‘老’头子呀！难道木叶一个年轻的都没有？！
　　就在这时，转角处，缓缓走来一个少年。墨黑的发色，垂直下来，穿着和服，没有穿着忍者装束，面如白玉，黑眸。四周飘散冰冷冷的气息。
　　“咦，这个人好帅呀！”紫公主叫了一声，而本田立刻上前一看，不看还好，不禁冷汗直下。
　　“那个公主，他就是宇智波佐助，那个木叶传说中被灭族了的唯一传人。”
　　“哦，那不是可以把他拉拢到我们茶之国？！”
　　“别，公主，你知道的，宇智波家族的都是疯子。灭门的就是他的那个哥哥，我怀疑他们这家都是疯子，现在听说他也是木叶的叛忍，说不定哪天又背叛茶之国呢！”本田现在一听到宇智波就害怕。
　　“什么嘛！”紫公主还想说什么时，眼角看到这个情景时，哑了口。
　　那边，有两个忍者在路过的时候，估计是因为多看了一眼佐助，而佐助身上就散发出来的血腥味让就是在二层高处的紫公主不禁胆寒了。默默回过头来。不理提起任何有关于这个男人的话题。
　　不过，紫公主倒底是紫公主，不一会，就完全把刚刚的小插曲给忘了。
　　又在观察起来往的人群。不一会，紫公主，真的又发现了一个目标。
　　黑色柔顺的长发，修长的身影，悠雅的动作，举手投足中又透着与人的距离感。那种感觉，紫公主相当熟悉，那是把自己与世隔绝淡漠，一直以来，她以为只有那个人才会有这样的气质，没想到这里也可以看到可以和他一样的人。
　　“公主，您不会是想要找那位吧！”跟随在公主身边很久了，当然很快就发现公主的视线。
　　紫公主摇摇头。那种人，太过淡漠了，靠近只会让自己受伤，而且，他也不会允许别人的接近吧！这种人，天生是要单独一个人的。她是公主，不会希望自己未来的夫婿完全不会容纳自己存在。只是，多看一眼罢了。
　　当他转身走进那家叫什么一乐拉面馆时，紫公主当下真的愣住了。有种怪异的感觉，就好像一个穿着正式服装的人跑到了公共澡堂的那种。明明是看起来那么淡漠的人，居然吃拉面。（不要说什么到拉面店不一定是去吃拉面，如果不是的话，去做什么？）
　　果然，那个人再出来时，手中提着一份而且还是很大的一份拉面。
　　呆愣地看着他远去。紫公主对自己说，一定是自己的错觉了。什么淡漠，什么贵族之气。都是自己看错了，自己怎么会觉得那个买拉面的帅哥和自己那个高傲的皇兄比呢！
　　正在努力给自己做催眠的紫公主还在发呆呢，却被眼前闪过的一道身影吓了一跳，突然从天而降的一个人。
　　就立在窗边，紫公主刚要尖叫，对方却突然回过头来，用手比比嘴巴，做了个安静的手势。
　　莫名的，紫公主安静了下来，脸红了红，心中对自己说，才不是因为对方那双湛蓝的眼睛透着漂亮的光芒，也不是因为对方那金色头发是那么的耀眼。只不过，只不过是----因为那个人是要捉猫吧~
　　从天而降那个黄金色少年，在轻手轻脚，然后却迅速将屋顶上那一直在发抖的小猫捞起来。轻轻抚慰那毛毛的小脑袋。好像想起了什么，转过头来，对着窗对的紫公主。
　　一刹那，紫公主没有见过这么灿烂的笑容，那是一个很干净且纯粹的笑容。身为公主，她见过不少人，但是，不管是什么人都会对她送上笑容，可是，笑容是不是发自内心或真心她都会明白。而这个人的笑容纯净得没有任何杂质。
　　“不好意思，吓到你了。这个”对方抬起手上的小猫，“它不能再吓到，不然就要掉下去了。”
　　“啊！哦！”紫公主脸热热的，不知自己为什么要脸红。
　　“那就这样，再见！”对方倒是没有在意紫公主的反应，只是小心翼翼地捧着手中的小猫咪，跟来时一样，直接跳离了房子。
　　望着那远去的身影，紫公主觉是，那就是自己要找的对象了。心跳加剧，猛地转过头来，看向自己的随从。
　　本田当然了解自家公方的脾气，叹了口气，说道。
　　“刚刚那位就是大名要您来木叶要找的对象，旋涡鸣人。”
　　“咦？骗人，不是说是忍者精英吗？他看起来还那么小？精英不是要很老练才对吗？至少要三十以上吧？”
　　“公主，木叶的精英，好像都不是。。。”本田其实也很郁闷，怎么木叶都是年轻人的天下呀。
　　直到后来，紫公主再次遇到那个去买拉面的贵公子。还真的是贵公子呢，木叶最古老家族的族长日向宁次时，正好就是在她提出想要看看鸣人的家。鸣人带着她们来到这里，开始她以为他答应了她，所以，她是特别的。可没有想到的是，她所认为的，和她所想的却完全不一样。那个淡漠得与自己的哥哥一样的人，以鸣人面前，那层隔离层却消失了。
　　默默离开木叶，不再做任何争取。因为那个如阳光般的少年，不可能会成为她的唯一。
　　 

作者有话要说： 顶着锅盖。。。话说，本文只是番外，不过，也算是接上一章中水影的一个小小枝节吧~




50

50、第四十七章 鼬交给鸣人的东西 ... 
 
 
　　一阵沉默后，九尾又笑了。只是，和以往的嘲讽不同。用三尾的话来说，这样的九尾温柔的笑让他们的毛发都竖了起来。
　　“鸣人，不后悔哟！”
　　“嗯，我答应过你的，要好好和你打一场的。原来的协议不是吗？还是一样，如果我可以将你打败，你就可以安心的沉睡了吧！”
　　“鸣人，你是第一个我觉得佩服的笨蛋。”九尾毫不客气地说道。
　　“。。。。。。”鸣人心说我要说感到荣幸吗？如果能去掉后面那个笨蛋的话会更好吧！
　　红魅的目光一转。九尾看到了一个角落的佐助，勾勒出一丝阴险的笑纹。
　　“不过，在这之前，你不打算在把宇智波鼬存放在我这里的东西拿出来吗？”
　　“宇智波鼬！”听到这个名字的时候，佐助的全部注意力都被吸引了过来。
　　“嗯，我是打算要取出来了。”鸣人依旧是一副平静的样子。殊不知后面长老们心中在打着小鼓，那个宇智波留下了什么？
　　“鸣人？哥哥放了什么东西？”佐助不管其他人的看法，直接就飞奔到前面。
　　“哼哼！记得我说过的一句话吗？”九尾尖锐的笑着。
　　“不要杀死鸣人，你一定会后悔的。”九尾并不介意再重复一次说过的话。只不过，在某人听来一瞬间，脸色刹白青红的。
　　而在一边的宁次则是想起了某人一而再的让自家情人遇险的事情，脸色黑了黑。不过，还是没有说出来，相信鸣人这家伙一定会忘了吧！
　　“佐助，我和你说过的吧！鼬大哥说过要送你的补偿。前提是你要留在村子里才能成立，宇智波家族的人还没有灭完。”
　　佐助点头，他当然知道，他一直以为鸣人所说的，其实是哥哥并没有死亡，所以，宇智波家族没有灭亡。这是对现在的他来说，最好的消息了。可是，在九尾那里？在九尾那里的是什么？
　　咳，纲手轻轻出声。事关宇智波族的事情的话，也就是有关于木叶的隐匿有关，不管怎么说，火影也有责任不能让木叶的事情外泄。
　　紫苑也转身说道，“我现在一天只能封印一个，反正已经是商量好了，现在各村的人与尾兽那边‘沟通’定下封印人选。”
　　然后转向鸣人及九尾。“其他人和尾兽到另一边去吧！”
　　各影看到木叶表明了不打算让自己掺和，而那个巫女也是向着六代火影的，就更不好说什么了，谁叫自己没有办法降服尾兽呢！
　　当各影到结界的另一边，一直沉默不语的七尾说道。
　　“那个就是鸣人啊？！果然是一个很特别的人类！”
　　“所以九尾那家伙才会同意放弃长久的生命吧！一直在猜，那个鸣人会是个什么样的人类哟！”四尾露出锋利的尖牙，四条尾巴扫呀扫着。。。
　　“可以改变九尾那个根深蒂固痛恨人类想法的人，可不是每次都有呢。”
　　尾兽们完全不理会其他的人类，自顾聊天起来。众影们不由得三条黑线下来，也太瞧不起人了吧！但是，真的要去挑战这些尾兽？
　　于是自我安慰，没有必要挑起战斗。表明了只有害而无益的。
　　另一方面，木叶这边，面对九尾，大家的感觉是复杂的。没有想到毁掉村子的尾兽，会在二十年后心平气和的‘坐’在一起。
　　不过，还有另一件事情更麻烦，就是那个宇智波鼬。说起来，对于宇智波这个家族，村里的可谓是各半了。但是，没有人会忘记那场灭门事件，虽然后来真相大白了。也不是没有对于宇智波鼬的恐惧。
　　鸣人环顾了一下四周。也看到各人的心思，并不点破。只是对纲手说道。
　　“纲手婆婆，能不能将鼬的叛忍身份恢复，我想，这是鼬大哥的一个心愿吧~”
　　纲手只是点点头。春子欲言又止，想想，这件事大家都知道了，好像阻止也是一种笑话。
　　鸣人转向宁次，轻声说道。
　　“别担心，不过，我会失去意识一段时间，让鼬大哥来完成那个术。”
　　明明只是一句交待，不知为什么，大家统一想到的就是鸣人的那句。
　　‘我们家，宁次做主’果然是日向夫人啊！！！！！
　　只有小樱注意到佐助小小的侧开脸，状似不屑，太过于了解佐助，佐助他生气了吧。
　　鸣人这才转过对佐助说道。
　　“其实上次我和鼬大哥见过一次，他给我的，其实是一把钥匙。那是必须由你的血来解开，只有鼬大哥自己可以解开的四维空间钥匙。
　　“四维空间？！”众人异口同声的后果，只有卡卡西皱了皱眉。血轮眼的极限空间吧~曾经拥有过血轮眼的他知道这个，虽然他也最大的限度开发血轮眼，但是，使终无法让自己那只血轮开到极限。看来，宇智波鼬达到了。
　　鸣人也不再解释，因为他已经开始结印了。双手快速结印，心中也为不能于见到鼬而感到愦憾。但，佐助应更想要见鼬大哥的最后一面吧！~
　　随着鸣人结印完成，身体也有了变化，如果不是事先鸣人先说明的话。大家都会以为那只是鸣人的变身术。
　　一个活生生的鼬出现在眼前。
　　“好久不见了。各位！”鼬那略带清冷的声音响起时，还是让不少人想当年了。这个曾经创下木叶不少传奇的人物。
　　“没有想到鸣人会招来这么多人物来见证呢。”鼬看了看四周的人，木叶的精英都在呢！ 当然，立刻感到了身后的一股异常强大的查克拉时，回过头看到庞大的九尾就立在自己的身后，这种感觉还是蛮诡异的，要知道与人和平相处的场景可是与九尾不符啊！
　　“春子老师。”鼬转向一直用戒备的目光盯着他的春子顾问。“很抱歉，我之前没有完成任务。”鼬在说这句话时，表情是很认真的道歉。
　　春子神色一抽，这句是什么意思？
　　“当年，我并没有完全执行任务”鼬轻声的解释道。
　　当然知道呀，你还留下了佐助这个家伙，结果现在他却想要来灭了木叶，春子在心中腹诽着。
　　仿佛是看出她在想什么，鼬并没有挑明来，又继续道。
　　“当年宇智波族的确是计划要谋反木叶，而只有一小部分的人是反对的。而那些人，我并没有杀了他们。”
　　这句话一说出口，所有人都愣住了，这是什么意思？没有杀了他们？也就意味着，宇智波家族中，不仅只有宇智波佐助？！
　　春子当场脸全黑了。鼬完全不为所动。继续说道，“现在已经真相大白了，那再藏起来也没有用了吧。”
　　佐助只是呆在一边看着，心情纠结着，看到哥哥了，但是，那真的是哥哥吗？！而他所说的，并没有杀死全族的人，那族人呢？
　　“哼，小子！”九尾突然低下巨大的头颅，情影仿佛又像是当时一样，九尾眯上血红的眼眸，冰凉的声音说道。
　　“我和你说过的，如果你杀了鸣人那小子，就一定会后悔的。”
　　“。。。族人，被我用血轮眼最大的血瞳术封沉入睡眠中，放进了鸣人君体内封印着的九尾的空间。”鼬缓慢的说道。
　　“那是我悄悄封进去的，就是鸣人君也不知道，没想到九尾你居然发现了！”鼬一如平常的表情说道，仿佛只是在说人今天天气不错。
　　“哼，如果不是我懒得理你，你以为你当初会成功吗？”九尾爱理不理的甩了甩尾巴，“不过，你还真的不怕呢，如果佐助真的杀了鸣人，那么，就等于，你们兄弟一起灭了你们宇智波族了。”
　　九尾在说这句话时，刻意的看向一边脸色时青时白的佐助。
　　“我相信鸣人君并不是那么容易就被佐助杀死。而且，我相信我的弟弟！”鼬风轻云淡地说道。
　　“切。”九尾用力甩了甩尾巴以示对这个恋弟狂的不屑。“少嗦了，快点解开你的空间禁术吧！本大爷可是受够了身上的这些毛毛了。”
　　“在这之前，我想先单独和我弟弟聊聊好吗？”鼬又不慌不忙地说道。
　　没等其他人反对，他却对宁次说道。
　　“你放心，鸣人现在是在沉睡中，而且，我只是和我弟弟聊聊。没有别的企图”
　　宁次顿了顿感，努力不让别人看出自己脸上的烧热，不在说什么。就是宁次都不说话了，那纲手也就什么也不说了。
　　看着那两兄弟走到森林的另一处。春子想要说些什么，却在纲手的眼光中而放弃了。
　　九尾望着两人走远的方向，眼中闪过一丝丝狡黠。没有什么时可以逃过尾兽的耳朵的，只是看他想不想听罢了。
　　雏田一直都在注意着九尾。那只一直呆在鸣人体内的尾兽，突然收起了外泄的查克拉。九条庞大的尾巴也因此而停止摆动。而它那尖尖的耳朵居然在风中不断的动摇着。不知为什么，她就想到了狐狸的这个词，虽然九尾本来就是只狐狸，但却是只凶狐狸。不过，现在它的动作，简直像是一个很可爱的狐狸。
　　走进森林处，佐助迫不及待地冲在鼬的面前，想要确认眼前的人真实的存在。
　　“大哥。。。。。。”
　　“佐助，对不起，到现在还是要你承受这么多的苦！”鼬淡笑着看着自家小弟。向来淡薄性子的他，在知道自己将有一个小小弟弟时，开心坏了，虽然天天要训练，但是，小小佐助的存在，让他有了一个生命其实很可贵的存在。
　　也因为是这样，所以他才会在最后执行任务时犹豫了。
　　直到现在，他都没有后悔过。只是，对于佐助现在的性格，和会造成今天的局面，就真的远离了当初的设想。
　　佐助想摇头说没有，但是，心中的呐喊却不停在叫喊着，却什么也没有喊出来。
　　鼬并没有给太多的时间叫他构想。只是回头看了一眼远处的九尾，眼中闪过一丝丝的复杂思绪。
　　“佐助，听我说，我没有时间了，现在的只是借助鸣人的身体来调动查克拉。一会在我解开了附在九尾身上的空间术时，你用血轮眼配上自己的血。。。。。。”鼬也许是这辈子（虽然死了）说最多的一次吧！也算是一次上课，亲自教自己弟弟的第一堂课也是最后一堂。
　　“明白了吗？”看到佐助点头，心中那个得意是可想而知的。只是眼神一暗，犹豫了一下，还是开口了。
　　“佐助，你。。。也喜欢鸣人？！”
　　佐助都忘了自己是怎么回答自己哥哥的，但是，他心中却想着，是不是鸣人也看出来了呢？这个念头想起来的时候，佐助发现自己有些期待。
　　在大哥说要开始去解开封印的时候，还是问了他一直想要问的问题。
　　“大哥，如果，我是说如果，当初我真的杀了鸣人的话。是不是真的会把族人给灭族了。”
　　鼬停下了脚步，但只是缓了一会儿，没有回头。
　　“灭了整个宇智波族的人是我宇智波鼬。这点是事实，不会再有变化了。”
　　“可是。。。”
　　“没有什么可是的，佐助”鼬打断了佐助将要说出口的话，有些事情没有再讨论的必要。尤其是什么如果，这对他来说已经没有意义了。
　　“佐助，有一些我一直想要对你说的，也是没有脸对你说的，不要为我的死而自责，还有伤害自己，死亡对我来说是一种解脱，可惜我还是为了自己的解脱而让你承受杀我的罪名，对不起。”鼬说完便不再停留，该说的也说了，如果再拖下去的话，九尾那边还不知道会怎么样呢。
　　当两兄弟回到九尾这边里。九尾晃呀晃呀地摇着他那庞大的尾巴。露出不耐烦的表情，它向来可没有什么耐心，这对兄弟真是件麻烦，不过呢，看在他‘听’到的消息来算，也算是有点娱乐吧~
　　于是，在佐助准备的时候，九尾开口了。
　　“宇智波鼬，你之所以没有告诉任何人封在我空间的族人的事情，是因为，你怕如果哪天佐助杀了鸣人，而让他背上杀人灭族的罪名吧！”
　　“。。。。。。”宇智波鼬。
　　“。。。。。。”宇智波佐助。
　　 

作者有话要说： 本章写完，发现写鼬多了，不过，有点点难控制那个弟控啊！~
 话说，我的文是写得没有啥特色？咋没有人评议。。。呜呜




51

51、第四十八章 尾兽的话题 ... 
 
 
　　鼬在解开完整个空间术后，明显是体力透支，而众人在看到消失已经将近十几年的宇智波族们也是相互在消化中，佐助看到的妈妈甚至还是他小时候的那个模样。
　　相较于众人的不理解，宇智波族倒是很轻易就接受了，也许是因为鼬在空间里也有说明吧！
　　“抱歉，鸣人可能又要休息上几天了。我用这个术时要消耗庞大的查克拉。”鼬脸色苍白的向宁次道歉。
　　“而封印九尾的话，最后是放到最后吧！”几乎是没有血色的脸色，走向自己的弟弟，手中抱着从空间出来后一直抱着的小婴儿。
　　“佐助，这个孩子，叫宇智波晴，是我最好朋友的女儿，希望由你帮我来抚养成长。还有，真的要说再见了。”鼬温柔地笑着。佐助小心接过孩子后，想要抬手去敲他的额头时却力不从心了，眼角望向母亲的方向，她转开了视线，也好，这样母亲不用那么伤心了吧！缓缓地向后倒去。同时也恢复成了鸣人的样子。那个木叶曾经的天才宇智波鼬真真正正地可以算是无牵挂地消失在这个世界了。
　　佐助想要上前扶住昏迷中的鸣人，但比他更快的是宁次。轻轻环上鸣人的腰，让他更加贴近自己的肩膀，眼神看向佐助是带着警告的。
　　佐助在心中像是有一大块失落的，空荡荡的，伸出去的右手抓空了，仿佛在提醒着他，有些事情，一但错过了，就是错过了。
　　良久，九尾的声音响起。
　　“看来，今天鸣人是没有办法封印了。等他醒过来再说吧！”
　　众忍不由会有种错觉，九尾是在关心鸣人吗？！
　　而另一边的其他影和尾兽，其实相当僵持着的。
　　起因，是因为我爱罗，严格来说不能说是我爱罗啦。
　　事情是这样的，当一尾问我爱罗是不是就是他的封印时，我爱罗居然点头同意了，但这样一来，其他影们就尴尬了。鸣人是六代火影了，不过，还没有正式接任，而接着我爱罗居然也在成为封印者的话，那其他的影可怎么办呀？！
　　怎么看，都要变成各影来接受尾兽的封印吗？！
　　水影妩媚地笑着，这倒无所谓，反正，本来的人选也不多，自己要做也没有什么差别啦。不过，她现在最大的兴趣是看其他各影的精彩脸色。
　　良久，木影挣扎了好久，自我安慰了之后才一付我是木影的表情。
　　“那既然如此，那就由我来。。。”话还没有说完，四尾就哼地一声。
　　“现在是由我们尾兽来选人选吧。你这个老头子没有兴趣。。。。”
　　姬莲无很庆幸自己平时被那群老头子训练得处事不惊，所以，就算是很想喷笑出来也只是平静得只是用手捂住像是打哈欠罢了。
　　众影就更尴尬了，这是做也不是，不做也不是。都愣在那里了，直接就不说话了。谁也怕像木影一样被尾兽这么嫌弃。
　　而当众尾兽像上菜市场挑菜的眼光在挑时，木叶的众人出现无疑是件可以转移尴尬的好事，虽然后面好像无故多了一群‘老弱妇孺’。
　　九尾打了个哈欠，仿佛困了般。
　　“反正你们也没有这么快就可以完成封印的，等鸣人醒过来恢复精力再说。再这之前。”环顾了一个众人。红光中透着威肋。
　　“你们最好不要走近这个结界。这个森林里我们会一直呆到鸣人醒过来为止。”说罢也没有理会身后众人的反应，直接一个纵身便消失在森林深处。
　　九尾这一走，其他的尾兽也相继拖着摇曳的尾巴，旋风般地离开。走最后的是一尾。
　　一尾看了看我爱罗，低沉地说道。
　　“那个鸣人估计要三天才能恢复。希望你不要后悔。”
　　“为什么要等鸣人恢复？”紫苑看得出来，一尾会这么说，就代表着有事情是他们所不知道的，不然，尾兽没有理由会这么说的。先封印其他尾兽也不是不可以的呀！
　　“哼，如果你们想死，我们也无所谓。”一尾懒得回应紫苑。也消失在黑暗中。留下众人大眼瞪小眼中。
　　于是，轰轰烈烈地以为会和尾兽大打出场子，却变成了莫名的与尾兽挑人的结局。虽然没有说出口，众人心中却有股莫名的不安，因为一尾的话。也因为凭空回来的宇智波族人。而一切的变化，让一直以为只要今天可以封印完尾兽的人们变得烦燥起来。
　　鸣人比预想中还要快就醒过来了一会。但是，查克拉却不能聚集起来，而且很快又沉睡了回去；用佐助的说法是血轮眼使用过度，按理来说，至少要休息三天才能恢复神智，鸣人现在就能醒过来简直可以说是不可思议了，当然，现在的佐助也没有空管任何事情。宇智波家族的族人有得他忙的了。
　　紫苑在与大名的会议中商议着尾兽的封印的顺序。而卡卡西在翻自来也的手札。而我爱罗则是与其他被尾兽挑到的人选配合好紫苑之前的要求，做到好好休息以便有精力去承受封印。
　　比任何人还要着急地反倒是木影了。那些尾兽一天不处理，对任何忍村都会是一个威胁。而现在实力渐弱地云之忍村来说，更是一个会变成灭亡村子的因素。
　　宁次立在病房内，只是有些心疼。这么虚弱的鸣人太少见了。而就是这段时间在他的身边，还是有两次看到这样虚弱的鸣人。
　　宁次自责抚上鸣人的头发。仿佛感应到宁次的心情，本来沉睡中的鸣人还是醒过来了。
　　“宁。。。宁次？！”
　　“嗯，我在”宁次坐了下来。用白眼观测着鸣人的查克拉。
　　“不管什么时候，听到宁次的声音总觉得很安心呢。”鸣人笑了说道，放松身体让他检查。从一起组队出任务到现在。他已经习惯了由宁次分配两人的工作。所以由宁次来照看他身体的异常。因为，信任宁次的观测已经是一种本能了。
　　“身本目前一点查克拉的流动都没有。鸣人，聚集一下试试。”宁次皱眉，血轮眼居然这霸道，虽然在看到当时的情景，运用那么庞大的术，的确是非常人所以承受的。
　　“不用担心！过度使用血轮眼就会这样，因为鸣人本身不是宇智波族的原因吧！所以受到的反噬就更加严重些。”卡卡西从门口走进来，当然是手捧书（不是亲热天堂哦）而且还是带上眼镜的姿态。看得出来，他一直在研究着自来也的手札。当然，鸣人心中腹议着，卡卡西老师一点也不合适带上眼镜的样子。尤其还是银色边框的。。。
　　“卡卡西老师。”两个人向他点点头。
　　“鸣人，怎么样了？还好吧！”
　　“嗯，我没事，只是查克拉聚集不起来。”鸣人回道，也知道卡卡西可不会只是为了问他怎么样才来的。
　　“我一直在看自来也大人的手札，发现了一件事情。”用手推了推眼镜。。。虽然和他以前经常性的转动他的眼罩一样，只是一个小动作。不知为何，鸣人还是觉得有点寒意上身。
　　“关于封印尾兽的事情，在三百年前的那场忍者大战中也有提出来过，但是，结果还是以人柱力的结果保存了下来。而自来也大人也有说过，这个原因至今仍然没有查出来，是什么会导致原本一致同意让尾兽消失的大名们改变主意？”
　　“因为想要用尾兽来增强村子的实力？”宁次只能做此猜测。
　　“不是，听说当时尾兽横行到各忍村都联合起来对付。而且死伤惨重，尤其是失去了很多精英的忍者村。”卡卡西否认道，“以当时来说，消灭了尾兽才是最好的方法。人柱力，一向是禁术范围内的。”
　　“嗯，我也看过，好，色仙人有说过，可是，到现在他也是没有任何头绪。可是我和紫苑商量过，这个方法应可以行得通才对的。”鸣人也知道这件事。所以当初他和紫苑商量了很久，决定以巫术来封印尾兽。
　　“鸣人，你能不能去问一下九尾？”卡卡西突然说道。“我总有种奇怪的感觉，九尾说的话有另一种含意。”
　　“卡卡西老师你的意思是？”
　　“似乎是我们漏掉了一些信息没有察觉到。而且最后一尾似乎还提醒了一下我爱罗”
　　“有吗？！”鸣人眼中透出这样的信息。卡卡西有一瞬间也以为会不是自己太多虑了呢？
　　“是有点不对劲。”宁次也附合卡卡西的话。九尾昨天的表现，在过于异常了。
　　“可是，为什么是鸣人去问。”宁次倒是对于这点比较不满。
　　“因为九尾说过，鸣人是他最喜欢的人类。”卡卡西回答得也很快速。
　　“我去吧！正好我也想问问九尾一些事情。”鸣人拉拉宁次的衣角。借力起身，有些事情是不能不去解决的。
　　“对了，那个鼬在九尾身上封的是什么呀？”鸣人这时才想起要问这个问题。
　　两人三条黑线下来，你什么都不知道你也任由鼬乱来？！
　　“我只是知道，鼬说过要送给佐助的礼物，会是什么呀？”鸣人其实很期待的。那是家人的礼物吧！他从小都没有收到过呢。宁次仿佛明白了他的想法。心中有些堵。快速将宇智波族的事情一说。
　　“啊，我的身体里面住了那么多人？！”这是鸣人听到后的唯一想法。不过，佐助应高兴了吧，现在又有家人了。
　　“咳，鸣人，你现在要担心的是一会去九尾那里的时候要怎么问！”卡卡西还真担心一会鸣人就跑到宇智波家去了。
　　鸣人白了他一眼，他再怎么不懂事，也不会挑这个时候去宇智波家去啊！他只是替佐助高兴罢了。
　　鼬大哥果然是个好哥哥呢，这样，又重新有家人了。摇摇头，鸣人努力把自己的羡慕甩到脑后，还是先去找九尾比较好。
　　宁次本来也打算一起去的，可惜，才刚走到病房门口，就立刻被满面苦色的众日向家老人家们给请了回去。
　　望着他们远去的背影，鸣人不由耸耸肩，天天看他们的苦脸，宁次也真不容易。卡卡西有所顿悟。是为了宇智波家族的事情吧！这次宇智波家族的回归，看来，木叶又要陷进多事之秋了。
　　“走吧，卡卡西老师！”
　　 

作者有话要说： 话说，长假不知有没有人来看，不过，自己这里真的是冷清得可以。。。。庆祝节日，现在还没有过五一嘛，就一更了。咳，不过，没有过五一也是会更的。




52

52、第四十九章 九尾的故事 上 ... 
 
 
　　鸣人与卡卡西再次来到时，九尾已经立在森林入口处。仿佛在等待着他们的来临。
　　“九尾？！”鸣人看到九尾居然在笑，PS可不是那种狂笑的。而是那个似笑非笑的那种。
　　“我在等你，鸣人，你应该会来的。”九尾一付我专程在这里等你的样子。更加深了卡卡西心中的测想。
　　“你知道我会来找你？”
　　“鸣人，再问你一次，你知道如果我再次封印在你体内的话，后果你清楚吗？”九尾依然居高临下的看向这个少年。
　　“嗯，我知道，我将会不能自在的调用我的查克拉。运用忍术都会是别人运用的三倍又或者不止。”鸣人说这句话的时候，仿佛是在说他要泡拉面要用三分钟那么简单。
　　“而且你现在是用这个巫术封印的话，你又不能再调用我的查克拉了。”九尾又接到。
　　“嗯。”只是一个简单的应音。九尾直直地盯着这个少年，鸣人也直直的看了回去。
　　“那你就不怕你当不成火影？”
　　“我现在就是火影了，而且，我以后也会再加努力地锻炼，如果是要比别人要运用的三倍不行，那我就多四倍，五倍，我一定可以成为火影。让大家认可我的。”
　　森林中，回荡金发少年所说的话音，卡卡西一直沉默着，而九尾久久没有回音，看着那个少年，红色的眼眸中凌利渐渐淡去。
　　良久，九尾说道。
　　“你们今天来是为了封印的事情吧？！”
　　“嗯，卡卡西老师查了一下记录，发现几百年前有过一次大的封印尾兽的记录。但是，却是失败的。情况和我们现在提出封印是一样的。我想问一下，当年的情况。”鸣人向来是开门见山的直接问道。一旁的卡卡西扶额，他来之前明明交待是用探听的方式问的。
　　“你问的是几百年前的那个封印吗？”说到这的时候，九尾的表情有些嗜血的眼神。
　　“那场封印是失败了。而且。。。”顿了顿，九尾笑开了，裂开的嘴，尖锐的牙在阳光中闪着寒光。“参与封印的人，全部都死光了。”
　　“。。。。。。”虽然心中早有准备，但是，卡卡西还是被这个答案给惊到了。鸣人更是无法接受，因为这个方案是他和自来也一起商量出来对付尾兽的，如果说这样都不能改变‘人柱力’的存在，那以后还是会有人像宇智波斑一样再利用尾兽来挑起战争。
　　九尾依然立着，看向陷入苦思的两人，轻叹了一口气，再次开口道。
　　“鸣人，有没有兴趣听我讲故事？！”
　　卡卡西推了推鼻梁，自己也觉得自己不合适带眼镜，所以，才会出现幻觉九尾叹气和讲故事吗？！
　　鸣人则是盘下腿坐了下来，于是，卡卡西抽了抽嘴角，也跟着坐了下来。
　　“那是在我有意识的开始。。。”
　　故事的一开始，是从九尾如何开始出现的。
　　之所以会有尾兽的存在，也是因为忍者创造，因为想要拥有更加强大的查克拉，当时的忍者不断的研发禁术，而，当时开发出来的一种禁术，就是‘博杀’，简单来说，就是用杀人，来博取查克拉。而当是发明这个禁术的人，发现只要杀的人愈多，查克拉创造的愈强大，于是，一个为了杀而杀的理由，那个人不断地强大和更加嗜杀。
　　说到这时，鸣人忍不住地问，为什么我们都没有听说过。
　　九尾只是淡淡地说道，因为知道的人全死了。那种表情和语气，让鸣人不再插嘴。
　　天底下是没有不泄的秘密地，‘博杀’的存在，让各忍者村都感到害怕。决定联手起来对付这个杀人狂时，却不断地失败在他手上，并加强了他的能力。而那个人坐梦也没有想到的是，他是不断增强查克拉没错，却忘了一件事情，那就是，一个人类的身体是不能承爱这么多的查克拉的。
　　愈是强大，承受的压力就愈是要大，而那天来临之前，他自爆了。因为他无法控制自己想要去再杀人的冲动，而查克拉就是他的致命的刀。
　　而由他聚集起来的查克拉却并没有因此散开，却聚集了起来，九尾出生看到的第一个场景就是创造它的人一脸不敢相信的尸块，四周全是被他杀死的忍者。血腥的场面也造就了九尾对血和杀的一个认知。
　　而那个人的死亡并没有结束，因为他的研发‘博杀’是当时各国都是追求的目标，九尾可不会自己跑去对大家说，那个人的下场就是创造出了一个尾兽。
　　九尾开始的时候并不知道要杀人，只知道，如果没有人来打扰的话，它倒是喜欢在森林中看着那血红色的月亮长啸。平时的娱乐爱好就是睡觉。
　　只是，随着时间增长，它的身体愈加增长。睡觉地方一觉醒来就啥都没有了。再来就是一件事情，九尾开始查觉自己身上的查克拉在窜动着。每到一定的时间，就是开始发作，脾气变得些暴躁，它便开始四处发泄，一附近的森林全都毁得面目全非后，安静下来的九尾，不由得叹气，又要搬家了。
　　只是，随着身体的增长。它要搬家的次数愈加频繁，而各国已经开始在注意到它了。
　　九尾见到那个少年，一个很野心的少年，这是九尾接触到的第一个人类，（当然死人不算计在内哦！）
　　相信人类，当少年成了自己的朋友，也告诉了他自己的由来。只是，九尾怎么也没有想到，就是因为这个少年，之前的悲剧又再次上演。
　　“为什么要这样背叛我的信任？”九尾愤怒地问道。
　　“我想要成为一国之主，可是没有想到。我以为，我能控制住的。”依然是死亡的脸，少年脸上残留着不可置信及不甘心。。。。。
　　九尾俯视着他的尸体。发了疯般与新出生的八尾撕斗着，而这倒是为什么传说中，老是说八尾和九尾是极端不合。
　　它们其实也只不过是在发泄一□内的查克拉罢了。直到最后的最后，‘博杀’还是被泄秘出去了。愈来愈多的尾兽产生，而开始了血腥的博杀。
　　然后，当很多人开始害怕尾兽的存在时，而博杀就成为了禁术。但却无法阻止尾兽存在的事实。
　　事实上，第一次忍者大战只不过是众忍者聚在一起想要把尾兽消灭掉罢了。
　　当九尾说到这里的时候，嘴角裂开着血腥的笑容和嘲讽。
　　“知道那些人都怎么样了吗？”没等鸣人的回答，又接着下去说道。
　　“全都死了，因为，他们觉得靠博杀来得太慢，而且太过于危险，于是想到用消灭我并吸收查克拉的方法。可惜并不成功，因为我的查克拉并不是这么好吸收的。”
　　而惹怒了尾兽的下场，就是当时所有的忍者全部被愤怒的尾兽撕裂，九尾看着四处溅血的场景，就像是看到自己有意识的那天，也是像这样的情形。又突然想到那个少年，死亡对于人类真的是很容易的事情。真是讽刺啊，人类这种生物，明明是这么的渺小却又这么狂妄。。。
　　从一战之后，忍者们大伤元气，而也算是因祸得福吧，所有知道博杀的忍者全在这一役之中全部消失了。只是仍然留着九只尾兽做为这个禁术曾经存在的见证。
　　而尾兽们并未因此获得平静。人类却又发明了‘人柱力’捕获尾兽并将其封印在人类的体内。
　　以人类之躯是不可能承受这么强大的查克拉的，但是却以微妙的封印术将尾兽的查克拉加以压制。所以可以平息下那爆体的膨胀。只是，尾兽体所得到的查克拉却没有得到发泄的地方，虽然是压制住了，有点话说得好，愈压抑就爆发得愈可怕。尾兽们因此脾气变得更加暴躁。
　　也就是为什么，一旦尾兽被解开人柱力的体内就会无限的暴走。因为压抑太久的那股力量不发泄出去的话，那是不可能的。
　　这也是为什么，人类这么害怕尾兽的原因，只要一有机会出现就是不断的破坏和毁灭见到的生命体。
　　“。。。你们的意思是，尾兽根本没有想要破坏而因为被人类囚禁在小小的体内才会如此吗？！”卡卡西有点消化不良这个信息了。
　　“我可没有这么说，破坏就破坏，我没有不承认，但对于你们，我可没有觉得有什么不对。”九尾依然尖锐的回道。
　　“为什么不解释？”鸣人认真地说道。
　　“因为不想！”九尾狂妄地回道。
　　“因为没有用”后面传来一个沙沙的声音。一看，其他八只尾兽也都来了。只是静静地坐在后面听着九尾讲话。而说这句的居然是一尾。
　　“人类对我们一见面就只有捕获或是惊叫及攻击。被困在人类体内的时候，又会被当成怪物的滋味，你也知道的，鸣人，你认为，当时他们能听你解释了吗？”一尾静静地说着。
　　两人沉默不语，卡卡西知道那是不可能的，从村里的人对待鸣人的态度就知道，而鸣人也想起了小时候的一件事。
　　那是他还很小很小的时候，当时什么都不懂，他也想像其他小孩子一样向大人撒娇，但是明明是在讨好的去帮忙，却被当成了恶作剧而被训斥。虽然和想像中的不同，但至少不是冷漠的眼神和完全不管的态度。于是，他就改成努力的恶作剧。在大人的怒吼和追打中感觉自己是存在的，而不是一个人孤单单的在一个角落看着别人在说话。
　　“我一定会成为火影的。我会更加努力让大家承认我的存在。”鸣人至今还记得自己当时发下的誓言。而这也是他一直能坚持下来的动力。
　　幼儿时代的记忆还在脑海里不断排徊着，鸣人这么发现，其实，不只是人柱力，原来尾兽不也是一样都是被排斥着吗？！
　　“人类对于强大的事物总是会有点点害怕的。”卡卡西艰难的挤出这么一句。自己都觉得自己说得很空洞和没有说服力。
　　
　　 

作者有话要说： 有话说，这章我严重卡住了，结果是不得不把他分成了两章，又很害怕自己写乱了。
 结果这一修呀改呀的，又变成几天没有更了，叹。希望不要又掉下去了吧。
 另今天是很特别的一个日子，所以，更了。（咳，其实就是没有啥借口的说。）




53

53、第五十章 九尾的故事 下 ... 
 
 
　　“那个少年，有着和你一样的理想。”九尾半晌又开口了。看向鸣人，“他希望自己可以成为当时忍者的首领，保护他的村民。但是，他却没有像你一样的信心。我说过的，你是我见过最笨的人类，也是让我觉得人类也不完全是不可救药的。”
　　“从刚开始我就在问你，如果会封印的话，你会不会后悔把我封在你的体内。这算是一个小小的测试，如果你不同意，或是同意，对我来说都无所谓，因为你们的封印一定不会成功。但。。。”
　　此时的九尾，身上的血腥味道全都消失了，难得地显得很温和，收敛了嗜血的戾气。
　　“你居然还说要坚持成为火影，不得不承认，你是我见过的所有人类中最笨的也是最执着的一个笨蛋了。”
　　鸣人三条黑线下来，你确定是在夸我么？！
　　卡卡西推推眼镜，九尾这是在安慰鸣人吗？！
　　没有理会卡卡西脸上的惊讶，九尾扫了扫尾巴。
　　“所以我和它们打赌，如果你可以得到我们的认同，我们就会协助你完成封印。”九尾说出这句话的时候，卡卡西心中知道自己这次赌对了，果然，九尾是因为鸣人说出那番话的。
　　“完成封印？！”鸣人还没有反应过来。
　　“对，如果没有我们的配合，你们只能像是几百年前一样。”
　　“全部失败，参与封印的人会死亡？！为什么？”卡卡西知道尾兽并不好对付，但是，也不至于会让所有的忍者死亡才对。
　　九尾没有回答，只是懒洋洋地趴在树林顶上，很悠闲地晒着太阳。甚至于眯上了眼睛。
　　“因为，你们要对付的，可不是我们，而是形成我们的查克拉。”这次回答的是六尾。
　　“既然已经决定要帮你们完成封印，直说也无妨。尾兽会凭自己的意志喜好来选择‘人柱力’但是，并不代表这一切就搞定了。我们本身的查克拉，并不是自身产生的，严格来说我们只是查克拉聚集意志体。一旦封印我们的话，也就代表着查克拉失去了意志。那么那股强大的查克拉就会失控。并且会依附着最近的人体中。”
　　“而人类的身体是无法承受这种查克拉的能力。然后就会自爆而死亡，而破体而出的查克拉将会持继寻找下一个依附体。然后又是一个循环。这也是为什么，当时在场人忍者全部都死亡的原因。”
　　八尾冷冷地说道。
　　“哼，如果不是当时封住了我们的人类也还在的的话，就不止是当时在场的人类了。”
　　“说来，如果不是因为当时那几个人类先躲起来的话，查克拉最后才依附在他们身上，让我们破开封印的话，也不至于全部死亡。”四尾突然插上话来。
　　“哼哼，不知是谁在解开封印大面积破坏那里的？！”七尾淡淡说着。
　　不知怎么的，本来只是说明的，说着说着就变成了众尾兽在八卦当时对方的表现。
　　卡卡西这才知道，原来尾兽也是这么八卦的，呃，不对，现在不是听八卦的时候，而且封印的下场。
　　九尾这时立了起来，看了看仍在BALABALA聊得正欢的自家兄弟们，内心是很复杂的，真不想承认和它们是兄弟，不是在解说的吗？怎么变成他们的聊天大会了？！
　　“你们也太多话了。”九尾淡淡出声。
　　“那有什么关系，如果真的封印了，就没有机会再次像这样聚在一起聊天了，我们就会消失了不是吗？”聊得正欢的二尾回头应了一句。
　　“。。。。。。”
　　“所以，现在如果要是封印尾兽如果是成功了会怎么样？”鸣人低低地问道，很小声。
　　“我们尾兽就会消失，简单来说就是死亡。”九尾答到。
　　鸣人抬头，看着或立或卧着的九只尾兽，全部都安静了下来。
　　“或许可以另想别的办法，不用封印的。。。”鸣人还想要说些什么，卡卡西想要阻止却有一个声音更快。
　　“鸣人，听着，我们活了很久了。久得我自己已经不记得最初出现在这个世界上的意义，又或者我们本身就没有什么存在意义的存在。然后，只有不断重复着被利用，还有战争的工具。”
　　九尾逼近到鸣人的脸，硕大的脑袋贴近盯住鸣人的眼睛。
　　“这对我们来是一种解脱。你也不希望再有‘人柱力’的产生不是吗？！记住，不要让我改变主意。还有，你的身体要恢复还有三天，三天后，开始进行封印。”
　　九尾说完后，便扫扫尾巴往森林深处走去，很快消失在森林的深处。
　　其他的尾兽也晃晃身子，抖动了一个身上的毛皮，老大都闪了，他们也要回去了。一尾犹豫了一下，还是走到鸣人跟前。
　　“照老大的意思去做吧！尾兽和你们人类的思想可是不一样的。不过，你是几百年来，我第一次看到老大会答应帮的人类。当然，也是因为你很强。尾兽只会欣赏强者，很高兴那时与你的交手。”
　　说完便追同伴们去了。
　　才刚走到拐弯处，就看到众家兄弟除九尾外全都还在那里等着他。
　　“我以为只有老大对那个家伙有好感，没有想到小一你也对他这么保护啊~”四尾懒洋洋地说着。
　　“因为，他是第一个，控制了老大的一半查克拉就能打败我的人类。我只是承认强者。”一尾淡淡地回应着。
　　“切，是那还不是因为他当时是控制老大的查克拉。”
　　“你以为老大的查克拉那么好控制的吗？不过，小一你果然是个战斗狂啊~”
　　BALABALA地尾兽们又在相互聊天中，毕竟他们不是那么经常有机会在一起聊天。几百年了，除了被压制在人柱力体内，要不就是爆发开来的大肆破坏来释放查克拉。这种机会难得，于是，八卦全开了。
　　而另一边，鸣人和卡卡西却在安静中走出森林，好几次卡卡西都想说些什么，却又闭上了嘴，毕竟要做决定的人不是他。
　　安静地走到医院，鸣人对着卡卡西说道。
　　“卡卡西老师，你先回去吧！我还要好好养伤呢。三天后封印要加油了~”
　　“。。。鸣人，你真的想开了吗？”半天，卡卡西只能说出这么一句。
　　“卡卡西老师，你放心，我有分寸的。”鸣人笑笑着答道。只是笑意并未传达到眼中就是了。
　　卡卡西看得出来，却也不能说些什么，只是离开，不过，有些事情还是要去确认和与五代沟通一下。
　　医院里，鸣人呆坐在病床上，安静地等待，等着宁次的回来。
　　比起鸣人与卡卡西这边有惊无险的森林之行，宁次这边可算是山雨欲来风满楼了。也不得不说，宇智波家族的回归，不仅是对佐助有影响，连带的一直稳定坐着木叶第一大家族的日向家也扰乱了脚步。
　　同样是瞳术而且又是血统而著称的两家，其实一向就是不和的。又一直在暗地里争权夺利的事情也不在少数。好不容易，宇智波消失了，就只有一个佐助就无所谓了。哪知现在突然杀了一群人回来。
　　日向家的一群长老们不得不紧急招开会议，当然，做为族长的宁次肯定是要参加的。就连已经是退任的前任族长也参加在内。
　　做为一族的长老，某些人的激动让宁次觉得他真的是一个德高望众的长老吗？
　　会议的主题，不用问就可以知道是关于宇智波家族回归，然后日向家的立场什么之类。对于宁次来说，老人家都不会好好休息一下。
　　而木叶里的流言蜚语总会有传到宇智波家的。宇智波佐助没有想到会这么快。不过才一天的时候。他就被妈妈，叫回家里。说是要好好聚一聚。
　　佐助很无奈，对于妈妈，他是既熟悉又陌生，大家在被放入第三空间里时间是停留着的，而自己，却已经是老了许多，是心态吧！
　　端坐在一群已经是陌生的族人中，佐助心中感慨万千。
　　鼬留下的，是当初对于现在的状况很满意，并不想取而代之的族人，相对来说是比较和平的，但并不代表说，他们对于木叶村第一大家族的称呼并不感兴趣。
　　其中一些人对于宇智波家已经没落不能承认。而会有这次的家族聚会，其不纯可想而知了。
　　此时，团藏在与自己的手下在喝茶，听着下属报来的消息。日向家和宇智波家的动向。不禁得意得不已。
　　“果然不出我所料，这两家一定会再起冲突，而到时，复活了宇智波一族的那个六代，看来是坐不稳了。”团藏喝了口茶。
　　终于可以出了一口恶气，自从那个家伙把自己的实验破坏之后，开始还比较担心，但后来没有看到有要揭发自己的意思。却又开始痛恨起那个破坏自己计划的家伙了。
　　而且，他现在居然是六代火影了。之前有纲手已经很麻烦了。现在木叶那群家伙居然是直接跳过他，而选那个叫旋涡鸣人的家伙成为火影。
　　他现在知道，如果他还想要成为火影的话，现在，就必须要将鸣人拉下来。目前，就是最好的一个机会了。复活了宇智波家族，这对木叶来说，并不见得会是一件好事情。
　　而那个叫旋涡鸣人的，真的以为他只有这点本事吗？这么多年来，他安插在各大家族的眼线现在也算是起点作用了。
　　佐井静静地立在一旁，没有说任何话，在根部，需要的不是一个说话的人，而是一个会办事的人。他一向以来只要团藏要说报告的时候说要听的就行了。
　　不过，这次，团藏大人这次真的大动手了，就连努力在日向家安排的眼线都用上了。话说，团藏大人为什么会这么讨厌鸣人呢？比起五代纲手大人来，他对鸣人的愤恨好像就更加。。。
　　难道是因为那次鸣人毁掉了他的实验，佐井摸摸下巴，大人的那个实验，他多少也是知道一点的，不过，详细的情节团藏大人却没有告诉任何人。但，看情况，那个实验对大人很重要啊，重要到团藏大人连不想让人知道的眼线都派出来了。
　　
　　 

作者有话要说： 今天是母亲节，本来想写番外，但是，发现火影中，母亲的角色，真的让我觉得有爱的不多啊，当 然，鸣人的妈妈也很有爱，不过，没有打算让她出场。于是。。。我还是放正文吧~




54

54、第五十一章 所谓的阴谋 ... 
 
 
　　然后，那个日向家的眼线又传来了最近的消息，目前日向家族中，有三分之二的长老对于鸣人解放了世敌家族相当不满。而现在宇智波家族现在也在商议着如何应付目前的情况。
　　“哈哈，如果现在的日向家和宇智波族起了冲突的话，绝对，会让五代没有办法再坚持让那个小子成为火影。”
　　“可是，团藏大人，日向家现在是宁次大少爷在做主，他与那个六代是恋人，他应不会答应起冲突吧！”
　　“哼，你没有听到有三之二的长老都不满吗？他最多不过是个分家的天才，一个新任的族长，如果想保住自己的地位，最好还是不要乱来的比较好吧！”
　　志得意满的团藏不禁又大大喝了一口茶。
　　“再说了，宇智波族那边，不是有那个宇智波佐助吗？他现在回来了，以现在宇智波族的情况，他是族长的情况是不会变了，他与那个六代，听说不是不合吗？哼，一个被称为天才的宇智波家主，看到现在已经超越自己的吊车尾。想必一定会挑起战斗吧~！”
　　佐井听到这段话时，侧了侧头过去。咦，大人这几天虽然在闭关，但是，应该知道那些小道消息吧，话说回来，他没有向大人报告那个宇智波佐助，其实有可能暗恋六代吗？低头想想。呃，好像真的没有。。。。。。
　　。。。。。。良久，佐井依然面无表情，在心中计算着，要不要现在补充说明。在他脑海里转了几转几圈后。
　　此时，日向家又传来了消息。
　　
　　日向宅
　　热热闹闹地老人家们纷纷说完后，宁次双手支着下巴，一言不发，只是静静地听着众人的发言，不管是反对的，还是不反对的。最后，一句话问出。
　　“说完了？！”
　　“族长，您这是什么态度，这可是事关着我们日向家族的荣辱问题啊~”
　　“我只问一件事情，十几年前的日向家很弱吗？对宇智波家族很害怕吗？所以，现在不过是宇智波一族的一些人回来了。于是日向家就慌成这样了？”宁次淡淡地看环顾着周围低下头的长老们。
　　‘一句话解决。’用立在一旁做记录的日向炎来总结此次会议。
　　宇智波宅
　　相较于日向家的会议，宇智波家族聚会就比较简单多了。因为，之前就原定是佐助成为新任的族长。而当有人提出说日向家目前在开会议对付宇智波族时。
　　“放心，如果要是对付我们，自然有火影挡着呢。”轻描淡写着一句。佐助冷冷的气息，像足了过去的鼬。也因为此，对鼬多少都有点心结的众人也没有办法再说些什么。
　　“另外，宇智波族要再次在木叶立足的话，现在要竖立敌人并不理智吧！下次不要听到风就是雨的。”佐助只是扔下这句话，便从容离开了。
　　离开宅子，望着宅外五十米开外的那个方向。瞄了一眼，然后没有回头离开了。
　　知道会议结果的眼线在想，他应没有看到我吧~往这边看只是一个巧合吧，为什么他觉得有一瞬间从死亡关头回来的感觉？！
　　但目前最重要的是，回去报告团藏大人。当他回去还没有说话，就听到团藏的咆哮声。
　　“什么？日向家的会议就这样？没有任何人反对宁次？”团藏气得直跳脚，明明就可以直接挑起战斗的一边，说消就消了，日向家什么时候变得由宁次全局掌控了？
　　那现在就只有宇智波族这边。。。团藏还在想对策的时候，眼角看到缩在门口的那个人，不是在潜伏宇智波的人吗？
　　“宇智波族那边是怎么说的？”突然，团藏觉得自己可能不会喜欢他的回答。那个人的表情已经告诉了他答案了。
　　“该死的。”听完报告的同时，再也忍住的摔桌子了。
　　一旁的佐井默默地转回来，看来还是不要说吧，现在团藏大人很火大，再说估计会气死的，做人要看时势而言的。（嗯，这是小樱教他的。不能一昧只会说实话。）
　　“哼，不要以为只是这样就会和平。两家总会有起冲突的时候。尤其是在要进行尾兽封印的时候。”半天恢复后的团藏，不甘心自己的计划就这么流失。何况要两家起冲突，还怕没有手段吗？！
　　不过，如果这次成功了，可能还可以得到几个宇智波族的人来做实验。说起来，那个六代这带复活了这帮人还是有点作用的。
　　团藏紧紧握住手的那点个小小的石头，这是仅剩的一点点实验资料，还好没有被那个家伙全毁了。
　　偏偏头，佐井突然想起前天借了小樱的一本书，其中书中那个大反角的表情和语调，都和现在的团藏大人超像的。嗯，这么说，团藏大人现在是。。。这么一想，其实蛮同情团藏大人的，他记得，最后的时刻，大反角好像都没有什么好下场。
　　“佐井，你现在就过去医院。监视那个旋涡鸣人，一有什么异状马上向我报告。”
　　“是。”佐井安静地退下了。
　　立在医院门口，佐井认真的想着刚刚团藏大人下的命令。
　　然后，推开门，看到呆坐着的鸣人。
　　“鸣人。好多了吗？！”笑容是见到朋友的第一个标志。这个是他在书上看到的，可是，对任何人他都真诚笑不起来。除了鸣人，面对鸣人他总是不知觉中会笑起来。
　　过后再想着要笑的感觉，还是想不起来。当然，对小樱也是一样，她太粗暴了，会嫌弃他笑得不好看。
　　“啊，佐井啊，我好多了。你这是？”鸣人看了看某人手中的大果篮。佐井会带水果来探病吗？真是可以说是转性子了。
　　“探病。”佐井抬抬手中的果篮，“小樱说探病是要带的吗？”
　　“。。。。。。”鸣人想这算是小樱教育成功吧！不过，当他看到篮中的东西时，抬头看了一眼佐井。
　　“送的东西是卡卡西老师提的意见吗？”
　　鸣人看着满篮子的青菜，这好像是卡卡西老师的风格。
　　“没有，卡卡西桑最近没有空指导，是小樱说你要多吃些青菜，不能总是只吃拉面。她是医忍，所以，听她的没有错。”
　　鸣人心中大叫，那你也要听听我这个患者的意见啊。哪有人探病就送青菜，啥也没有的。但是，是小樱说的。。。那就代表，如果他要抗议。。。。突然想起小樱的拳头可不是吃素的。
　　于是，安静地接受了这个探病的礼物。不管怎么说，他可是处在小樱的地盘呢。
　　良久，鸣人都在看着那些青菜在皱眉，在想要如何能在宁次回来之前把它藏起来。佐井却又开了口了。
　　“宁次不在吧！”
　　“嗯，去开会了。”如果把这些青菜扔掉会不会被小樱打呢？！
　　“你都不担心他是为了什么开会吗？！”佐井小心的问道。
　　“无非就是关于日向家族的事情了。一般来说，那些长老会尽可能让我们能分开多一点就多一点。”鸣人在佐井看不到的角落里，努力将青菜一点点的往窗外扔下。
　　“。。。。。”佐井在想，要怎么样才能提醒鸣人对团藏大人的意图小心些呢？他没有打算在背叛团藏大人，可是，还是觉得鸣人成为火影这一点更让他期待。因为在想着怎么开口，没有怎么发现鸣人的小动作，回过神刚想说些什么时，却看到鸣人的手刚刚好像是扔了什么东西出去。
　　“鸣人？你刚才。。。”
　　“呃。。。”鸣人心想你发呆就发呆，怎么这么快就回神了，眼珠一转。
　　“团藏大人还好吗？我想他现在一定很‘安静’在休养吧！”
　　团藏自从鸣人破坏了他的实验之后，就以身体虚弱为由一直没有出席任何公众场面。对于这点，木叶众人也是心知肚明却了不便点破。
　　对于鸣人突然会提起，佐井也是愣了一下，然后回道
　　“是的，还是休养中。”
　　“嗯，那样比较好，好好休养，毕竟他可是木叶‘根’部的首领呢，很多事情木叶还是要依赖根部的。”鸣人轻描淡写地，手轻轻地将桌上的一块布。（好像是前个打扫的落下的）盖上了果篮。这样就看不出来，里面的东西是不是少了一半。
　　“。。。”鸣人果然是知道的。佐井顿了一下，一想也是，团藏大人的那个实验基地根本没有人知道，但却还是被鸣人给毁了不是吗？也许，鸣人并不只是想表面上的无动于衷吧。
　　笑了笑，佐井开始真的有了探病的心情。
　　另外的各影大人们的休息处
　　水影对于将要看到的好戏，其实是蛮期待的。尤其是宇智波族又将回归了。
　　“姬莲无大人，您冷静点。”山本无奈地看着想要蹦出去看热闹的水影大人。
　　“刚刚木叶团藏来人的使者应还没有走远呢，您当时的表情太过兴奋了。”遇上这么一个这么爱八卦的主人，还真的是蛮累的一件事情。
　　“呵呵，想不到木叶也可以有这么有趣的事情。山本，你认为日向家和宇智波会不会打起来？”
　　“不会，日向家现在已经由宁次来掌控全局了，那些长老成不了什么气候。而宇智波更不可能会在这段时间搞什么动作。”
　　山本又顿了顿。
　　“姬莲无大人不会置身事外吧？”毕竟水影大人都说话出来说要帮现在的这位六代火影大人。
　　“嗯。是啊，不过，热闹还是要看的。”水影乐呵呵地答道。
　　“。。。。。。”
　　
　　雷影休息室
　　“雷影大人，已经送走了团藏那边的来人了。”
　　“嗯，你对这事情的怎么看法？”
　　“木叶看来也不太平，在这种时间还有人出来拖后腿的人。”
　　“对他的提议你有什么看法？”
　　“属下认为，最好不必参与，现在那个日向家的族长不好对付。而且，尾兽的事情看来，鸣人并不是那么简单的人柱力。”
　　“嗯，不错，你总算没有白跟我。就应付过去就算了。”
　　
　　木影休息室
　　“木影大人，你真的答应和那个人合作吗？”近待看着微笑的木影大人。
　　“不，我没有打算要和他合作。”木影笑笑随手将团藏送来的密信扔进火中。
　　“那刚刚您不是？”
　　“不管是哪里都会有这种事情发生。身为一个上位者，如果连这点小事都搞不定的话，那他也就不配站在那个地方。现在，就让他们争吧，如果那个旋涡鸣人真的让他拉下来了，那么和这位的合作也是势在必行了。”
　　
　　风影休息室
　　啥人也没有，因为风影大人和六代火影的交情是谁都知道的。团藏还不至于这么笨。而风影大人呢，正在与五代的火影正准备要去找鸣人的路上。
　　
　　日向宅
　　“族长，已经确定了，而且他已经向团藏报告了。”
　　“嗯，不要管他，让他依旧管他之前的职责。”宁次淡淡地回应着。准备要回去看看他家的小狐狸了。
　　日向炎张口想要说什么，又安静了下来。
　　“还有什么问题？”宁次也看出来了，直接问了。
　　“族长，就这样放他在这里不管好吗？”
　　宁次淡淡一笑。
　　“既然是团藏那么劳累地将他送进来的。就让他好好发挥一下吧~而且，你认为，他可以在我们这里举得起风波吗？” 
　　日向炎默。心说，自家族长吧，什么都好，就是嘴毒了点。
　　交待好所有的事情后，宁次轻快地往医院走去。留下日向炎安排着宁次吩咐的事情。但是，日向炎不得不说，幸好他没有得罪族长，深深为那个团藏的今后感到同情。
　　佐井离开医院后，决定要去找小樱，社交可是一门很深的课程呢。至于，监视鸣人的这事嘛，已经问过了他这三天的行程了。所以，他可不算是偷懒。
　　医院内，鸣人好不容易才等到佐井离开，立刻将整个果篮从窗外扔出去。
　　而他的手才刚放下来的同时，宁次就开门进来了。跟在他后面的还有五代火影和风影两位。
　　暗自吐吐舌头，好在扔出去了，不然，晚上要是再吃青菜就惨了。尤其是让宁次看到就不得了了。
　　不过，随后，窗边传来一个声音。卡卡西懒洋洋的声线传来。
　　“鸣人，我想想我来探病没有带东西给你，刚刚在窗外捡到的一些菜，我想比较合适你哦”
　　卡卡西立在窗口，手中提着，正是刚刚鸣人扔出去的那个果篮。
　　“。。。。。。”半晌，鸣人吐出了一句。
　　“老师，你就不能走门？”。
　　 

作者有话要说： 话说，这章有点超多了。能不能有人评一下哟。。。




55

55、 第五十二章 封印之前 ... 
 
 
作者有话要说： 又隔了几天才更，上来就给我一大惊喜。还是掉收了。之前还会为了掉收藏大悲的，但现在却淡定了。
 很谢谢一直很有耐心的在等我故事的朋友，只是最近心情还是起伏很大，老是想着为什么我会掉榜什么之类的，但是，看到以前的一些留言，却真正想起了，我刚开始的时候是没有人看的文，但是那种单纯的快乐却不见了。我想我是迷失了我自己当初写这篇文，就只不过是因为真的很喜欢鸣人。不是吗？
 好好反思自己之后，也要自己放松下来。也快接近结局了，最后的最后，我不想草草收场，于是就要更加好好的构思。可能会是一周一更，也可能回是两更。但无论如何。这篇文一定不会是个坑。也会尽我最大的能力去完全来。
 谢谢除夕，和浅浅那么可爱地一章一章回。
 
　　关于封印尾兽的问题。经过商量，决定由各影知道就可以，不管怎么说，关于博杀的问题太过于严重了。一旦要是有心人真的要利用这点再创造一个尾兽可就麻烦了。
　　水影，雷影，木影听到这消息时，呆住了，其实不止是他们，而是所有人，纲手自己都承认，当初她听到的时候也呆了一下。
　　而现在目前，能做的事情，就只有等待鸣人的恢复了。
　　水影笑着说，怎么每次都要等着六代火影才能办事情呢。然后，众人默，宁次心想，这水影大人说话可真直白！
　　其他人只能心中郁闷，说是影会议，众影封印尾兽，但是几乎全是六代一个人在挑，已经让他们很没有面子了，可是，这是没有人会说出来的，但是，这位水影大人怎么就这么直接说出来。。。还给不给其他人面子啊！~~~
　　鸣人半晌沉默后，说了一句。
　　“会议也差不多了吧，我想先吃拉面了，好饿呀！”
　　“。。。。。。”
　　“。。。。。。”
　　“。。。。。。”
　　最后，大家决定，先去解决肚子的问题。反正，目前也没有什么事情了，再讨论下去，其他影的里子都没有了。
　　三天的时候也很快，鸣人的查克拉也恢复了，而这次，五代火影将所有的木叶老弱妇孺全部迁移到很远的地方。
　　而基本上，能留下来的没有多少人，众影也将自己身边的人，用不上的也全都赶回去各自的村中去。
　　现在的木叶，可以说是一个空城记了，除了参与封印的几个。鸣人本来是叫紫苑回去的，可她大小姐脾气一上来，谁也说不动。就是鸣人了在她那碰了好大的钉子，就更不要说其他人了。
　　她留下来倒没有什么，倒霉的是宁次罢了。三天两头的去找宁次的麻烦，完全是当情敌看了。尤其是她还向宁次宣战了。不过，宁次的反应。。。。。。
　　鸣人当时就站在旁边，于是，日向族长直接拥住鸣人吻了上去，宣告了自己的所有权。当场把那个小巫女气炸了。
　　呃，扯远了。当一行人再度来到森林前，却发现尾兽们摇曳着尾巴，已要等候多时了。
　　众尾兽似乎毫不意外看到少了较之前三分之一的人。
　　对于鸣人来说，现在最重要的不是封印，而是封印了的后果，认识九尾那么久了，他很清楚它会提出提醒的意思，就意味着，真的不是那么容易的事情。而之前不管如何，与斑斗也好，还是现在团藏的小小捣乱都是可以面对的。 
　　但是，这次真的可以应付吗？应付那个看不到的查克拉。
　　“鸣人，别想太多了。”宁次立在鸣人一边，从听到要如何封印尾兽的方法起，他没有表示反对也没有表示赞成，只是当鸣人说还是要去封印的时候，安排要迁移的人群工作。
　　这次过来，就直接立在鸣人身边，谁叫也都叫不动了。
　　封印的事情知道的人不多，木叶众人大都认为太大题小做了，可火影的命令还是要听的。
　　“嗯，我只是在想，拉面店又要重修的话，我不知要多久才可以再吃到拉面了。”
　　鸣人笑笑着说着，完全不顾身边的其他人们的表情。
　　“火影大人，现在不是开玩笑的时候吧！”木影可没有那种心情，比起之前说要去封尾兽的情形还要更严重。他这把老骨头要怎么样折腾才是这个头啊。
　　早知道就先退休了，不过，唉，这里还有一个退休了的五代火影，好像就是退休了也不见得安宁啊！
　　九尾看着这群人，只是扫过一眼，然后转向鸣人上下打量了一下。
　　“恢复得不错！如果可以的话，把你的结界给解开吧！结界是封不住查克拉的。”
　　一旁的木影刚想说什么，却又停了下来，要说什么呢，说要是结界解开了会让尾兽跑掉。得了，人家都一付等着你来的样子。少说话，上次让尾兽给嫌弃已经够没面子了。
　　“可以开始了吗？最好是一个一个开始，而现在，由谁先开始？”
　　众人开始有了一阵的静默，第一个试验的人，当然，不用说最倒霉了。
　　“由我开始吧~”我爱罗站出来。
　　“我爱罗你。”鸣人叫了一声，然后就不再说什么，也清楚现在要有个人先站出来。有时兄弟之间是不必说什么的。
　　这边忍者已经确认好人选后，尾兽那边也有动作了，之前就已经决定好了封印的人类，于是，尾兽们开始了它们的告别。
　　一只咬一口，众人看和一愣一愣的，这算是告别吧！因为一尾也只是轻轻的回咬回去。而九尾只是轻轻用其中的一只尾巴敲了敲一尾的脑袋。
　　“也许它们就再也没有见面的机会了。”鸣人眼神一黯。
　　宁次立在鸣人的右边，用手搭上鸣人的肩膀。鸣人转过去，笑了笑。想起了昨天那个傍晚。
　　“鸣人，不好好休息吗？”身后传来宁次的声音。
　　鸣人抱坐在屋顶上，遥望着火影的石像，眼中迷茫无奈。
　　宁次于是坐落在他的身边，没有再开口，只是静静坐一边。
　　阳光已经落没，四周开始黑暗下来了。两人一直就这样坐着。没有改变动作过。
　　直到再也看到火影的石像了，鸣人开口了。
　　“宁次，为什么人类犯的错误造成却最后推在尾兽的身上，而我们现在又把尾兽扼杀的又能说是正确的吗？！”
　　“你觉得九尾它们不应消失吗？”宁次只是静静问道。
　　“我不知道，要是以前的我一定不会觉得犹豫。可明明九尾他们的存在却是人为的，这对他们很不公平。”鸣人知道卡卡西老师说的没有错，尾兽如果放任不管的话一定会出问题，因为没有可能人们会安心。而目前能将封住的话，以后才不会再有悲剧的发生。更何况还有那么多的想要利用尾兽来引起战争的人。
　　可鸣人还是过不了自己这关。
　　“鸣人，不管你做什么决定，我都会站在你身边。就算是有错。也让我们一起来背。但是，现在你要做的是，好好休息，别让自己有遗憾。”宁次只是轻轻说着。声音很低，就像是怕人听到似的。但却重重地敲在了鸣人的耳中。
　　“而且，九尾不是说了吗？封印能不能成功还是个未知数呢，打起精神来吧！要对付的可是未知的查克拉。忍者可不能退缩呢。”
　　鸣人只是呆呆的看着宁次。半天后说道。
　　“宁次，你带他们离开好吗？”
　　“这点不用担心。”宁次飞快的打断鸣人接下去要说的话。“我已经安排好雏田小姐带着大家离开了。”
　　“。。。。。”
　　“鸣人，我不会离开的。不许将我推开。我可以接受你的所有任性。但这个除外。”
　　回答宁次的，只有鸣人将他的脑袋放在他的背后。轻轻抵着，感受着彼此的体温在相互传达。
　　回过神来，鸣人反握回去宁次的手，告诉自己不能再分心，一会就要有一场大的战斗在等着自己呢。
　　宁次看到鸣人恢复了精神，便不再说什么。不过，并不代表别人没有说什么。
　　“别忘了我们现在的目地，火影大人。”宇智波佐助在一旁冷冷地提醒道。
　　佐井小声的向小樱问道。
　　“宇智波桑好像搞错目标了吧？现在要等的是一尾咬完尾兽哥哥们吧！”
　　虽然很小声，但是，当时气氛那么安静。而能在场的又都是一等一的身手。于是，众人的注意力又全都放在宇智波佐助的身上来。
　　静音非常非常后悔带上佐井过来。虽然说这家伙现在真的是非常听小樱所教的人际关系，但是，为什么他就不能灵活点。这种场合，这话怎么样都不用说出来吧。
　　佐井只是耸耸肩，然后瞄了一眼佐助不是很自在的脸，不再言语。
　　宁次看了一眼佐助，没有说话。只是嘴角勾起了淡淡不可见地笑纹。
　　而落在两个人的眼中，佐助心中百般不是滋味。宁次的笑容分明是在炫耀自己的成功。而紫苑却更加郁闷，这两人也太要好了吧。
　　这边，尾兽们终于咬完的咬完。交流感情之后，一尾沉重的身体带着沙砾的气息来到众人面前。而其他尾兽则退后更远的地方。
　　正中间，是紫苑画好的封印图纹。说起来，紫苑这个巫女可不是白叫的。一尾光是站在图纹中间就可以感应到强烈的压制。
　　我爱罗也走向前去。鸣人和其他人都小心的呼吸着。一片寂静着。
　　“风影大人，一会儿我会将封印仪式开启，如果一会你觉得一尾在溶入的话，请全力释放你的查克拉。”紫苑慎重的说道。
　　这也是她和鸣人在研究了很久后，又害怕那股查克拉真的可以撑破人体的话，那就在这之前将那股可怕的力量宣泄出去。虽然不知道是不是真的可行。
　　不过，第一个是风影还真的是太好了，不管怎么样，风影也是曾经的人柱力，最初的一点点查克拉应是可以撑得住吧。紫苑忍不住这样想到。
　　“好！”我爱罗也不多说，简单的回复。心中记下要注意的事项。
　　紫苑开始念动咒文。她的周身泛着光芒，身后的长发恋也随着光芒四散开来。然后光纹快速顺着图案闪亮起来。
　　




56

56、第五十三章 封印 ... 
 
 
作者有话要说： 撒花。对于打斗场真的没有什么才能的某人，终于挤出这样的一篇出来。
 实在是泪水和汗水啊！（其实也不知道自己的汗水在哪）
 再下一章就是大结局了。还有三两篇番外，也就快完结了。坑就要填完了。。。。。。哈哈哈激动一下下。。。
 
　　光芒愈来愈强烈，众人的眼睛都有些受不住，有些人都直接用手挡住。鸣人却紧经地握紧拳头，生怕有什么闪失。
　　一尾似乎也在隐忍着。封印对于尾兽来说，本来就是不是什么愉快的事情。更何况，还要它安静地呆着让别人封印。
　　而立在中间的我爱罗就感到更大的压力了，不过，因为是从小一直都在承受着一尾的气息，这种比较熟悉的感觉，让我爱罗很轻易就将周身的查克拉散开。
　　紫苑仍在念着，强光渐渐地在缩小，一尾咆哮着，那种强力压迫身体是很痛苦的。若是平时它早就发狂四下发威了。不过，这次，也算是一个终结吧！
　　光束愈来愈小。一尾的体积不断变小，而且不断虚化中，那虚化中的影子时不时会溶入我爱罗的体内。
　　愈是后面，一尾的影子几乎都是全透明的了，而我爱罗看起来也不好受，全力释放着查克拉，但是仍然有很多的查克拉不断地溶入体内。
　　这种感觉，我爱罗就觉得像是明明想要大打出手却被禁止打架一般。
　　基本上，如果是尾兽配合的话，过程是比较顺利的。
　　大家开始都蛮紧张的，随着时间的推移，一尾已经隐隐溶入我爱罗体内的迹向。
　　九尾眼睛一眯，光芒散去，只有我爱罗独自在图纹中缓缓地降落下来。
　　众人刚想要呼出一口气的时候，宁次和鸣人突然如离弦的箭般向前冲去。
　　“风刃”鸣人手中形成了一把泛着淡蓝色的刀刃，快速斩向我爱罗周身的沙暴。
　　“回天”同时一起行动的宁次则是快速将离得最近的紫苑抱起，日向家的最佳防御可不是浪得虚名的。
　　而众人基本都还没有来得及惊异，因为不只是我爱罗那里，他们这边也是立刻以肉眼可以看得到的细沙随着一股狂暴的沙尘扑面而来。
　　而在场的众人，不管怎么说都是数一数二的，不是影，就是上忍的级别呢。
　　当然，最低程度的，嗯，也就鸣人至今还是个中忍。。。。呃，走题了，总之，众人反应不算慢了。饶是如此，还是躲得很狼狈，不过一瞬间的时候，刚刚还战立的地方就成了沙海。而他们现在是立在原本是树冠的尖梢上。而这一切，全都不过发生在一瞬间的事情。
　　我爱罗似乎陷入昏迷中，鸣人的查克拉刀似乎带着切割查克拉的能力，他快速斩断不停在侵入我爱罗的身体。
　　“紫苑，切断一尾与外界的联系。”鸣人在快速切开的一个间隙中，将我爱罗送到宁次的防御范围中。交待紫苑将一尾的联系切开。不然，我爱罗会被那股失控的查克拉给撕裂。
　　纵是如此，众人还是注意到了鸣人与宁次的配合，之前查克拉可是完全没有任何征召的发作呀！两人却丝毫没有一丝犹豫地一个奔向风影我爱罗，一个奔向巫女紫苑，配合得天衣无缝。这是要配合很久才会有的默契呢？完全不需要言语。
　　而后，宁次在将紫苑保护的同时，还在分神与远处的鸣人相互呼应。
　　‘日向家的白眼，擅长就是看到查克拉’这时白眼还真的有很大的作用。
　　“鸣人，左边“没有太多言语，鸣人却很清楚宁次要表达的意思。
　　一来一往之间。也逐渐将暴动漫天的狂沙逼成至了一个角落，而且攻击在另一边的众人那也没有那么重的压力。
　　但是众人这边也还是受到了强大的攻击，尤其是紫苑被攻击的最凶狠，又或者是说我爱罗才是主要的攻击对象。而宁次因为要分神看出一尾查克拉的走向，又要保护好巫女，显然是有点点差距的。
　　显然这次查克拉的目标是我爱罗了，发现了这点，众人也全力围着紫苑和我爱罗这边，尽可能的让紫苑有时间完成最后的一道封口。
　　漫天飞舞的沙子，可以说是无孔不入的。就算高手云集，大家也是被飞舞的沙砾染得灰头土脸的。而且，沙子是很难挡得全的。没有人注意到，中间的那一个小角，突然暴出一股黄沙，直击紫苑。紫苑甚至都还没有来得及躲开。
　　“砂之壁”一个沉稳的声音响起。我爱罗快速地竖起了一道坚固的沙壁。
　　就在紫苑完成最后一道封口后，我爱罗就醒过来了。也良好的控制住了局面。
　　我爱罗的醒来，让宁次的负担一下子减轻了，轻轻扔下一句，“保护巫女”后就直奔鸣人方向而去。
　　众人只能是应付着无处不在的查克拉，但是，却怎么样也无法消去，所以只能是用防御的状态，但长期这样下去的话，也会力竭而倒下。
　　倒是鸣人这边。因为宁次的到来，鸣人显得较为轻松多了。两人几乎都不用言语，只是一个动作，一个眼神就知道要攻击那个方向和哪个地方。
　　鸣人的风刃可以切割查克拉，并同在压抑住查克拉的四散，而宁次都能很快的找到不属于鸣人的查克拉。所以基本上后来的攻击全都是由两人应付过去了。
　　佐助看着两人，突然望向地面，自己为什么没有立刻上前去呢？耳边听到那个巫女的喃喃自语。
　　“原来，我还是输了。”一句话，明明是那个巫女在说的，为什么总觉得很像是自己在说的一样。
　　一直在旁边观看着的尾兽们，只是安静地看，不上前帮忙，也不去扰乱。对它们而言，这是对人类的考验，也是一种测验吧。
　　九尾是众尾兽中最为安静的，这并不符合它的性格，它只是静静地看向鸣人。突然间，嘴角裂出一丝丝的笑纹。鸣人发现了吗？
　　此时的鸣人，虽然一直都在压制这暴动的查克拉，但也只是压制住，却不能怎么办，对方是无形体的。想要打散都不知如何下手。
　　宁次却发现一件事情。这股强大的查克拉似乎有些缩小的迹象。与鸣人一提，两人都发现，鸣人的查克拉在直接与那股查克拉相互击落时，那股查克拉有在减小的情况。
　　宁次突然发现，鸣人的的查克拉，不仅仅是与九尾的相克。而是与所有尾兽的查克拉都是相克的，相互抵消的。而这一发现，让宁次皱眉，那鸣人需要多大的查克拉才能抵消完这股？何况后面还有八只尾兽。
　　鸣人也发现了。直接控制自己的查克拉到风刃中的强度，通过宁次的白眼，找到那股查克拉的所在，直接硬碰硬的冲撞上去。
　　结果是鸣人猛地被两股查克拉的撞击冲到了后面。宁次快速飞奔到他身边，看到鸣人的嘴角溢出血丝。效果也是很明显的。在鸣人的撞击下，那股查克拉就被刚刚的抵消了三分之一的大小。
　　宁次甚至来不及责备鸣人的莽撞，鸣人就开始了第二次的撞击。叹了口气，宁次除了跟随在后面之外，没有别的方法。对鸣人的了解，他就是那种不故后果的乱来。
　　“大玉螺旋丸”鸣人手中聚起那蓝莹莹的查克拉团直接撞击那隐藏在沙暴中最后一股查克拉时。
　　‘澎’地一声，所有的沙砾失去了动力，全部停了下来，坠落在地上。所有人都停了下来，直喘气。却是大大的松了一口气。这代表着，封印成功了。
　　静静地，大家开始只是相互对望着，还不敢相信已经成功了，直到宁次确认没有‘其他的’查克拉的存在时，好几个都欢呼起来了。
　　“怎么样，知道如何封印了吗？”九尾气定神闲地问道。看样子，它根本就是知道了鸣人可以对付这次的封印。
　　众人在心中腹诽道。
　　“你是故意不说的吗？！”众人不由三条线下，谁这么直白说出来呀？要知道这可是喜怒无常的尾兽。
　　九尾似乎早就料到他会这么问。
　　“是的。我说过，我想要知道，你是不是真的有能耐可以封印住。”九尾的口气看样子还有点点的小高兴。对于鸣人的直白毫不在意。
　　“所以只有六代可以对付尾兽的查克拉对吧！”有人嘀咕了这么一句。众人的脸色就不太好看了。这算是什么，六代火影个人秀吗？九尾是因为知道鸣人的查克拉才会故意同意这个封印的吗？
　　不能怪他们的想法，在场的几位，全是在权力的争夺中争取自己地位的人。
　　气氛变得有些微妙起来了。九尾环顾了一下众人的表情，纵声狂笑起来。
　　“你们是不是搞错了，从一开始，我就没有说过你们可以封印吧！更何况，我也没有说只有鸣人的查克拉可以抵消尾兽的查克拉的话来吧！”血红的眼睛往查克拉消失的地放扫过。
　　“你们最好知道一点。尾兽的查克拉会消失，不仅仅只是因为鸣人查克拉的特殊。而是查克拉的特性罢了，你们当中的任何人，如果意志力强于尾兽且能将查克拉相互冲撞。一样也是可以抵消的。说到这一点，我不得不配服四代那个家伙。”
　　“鸣人的查克拉其实和所有的人没有什么不同的。只不过，四代他并不是以人柱力的方法来封印，而是，用我来封印住鸣人的天份的同时，也就代表着，以我的查克拉来压抑住鸣人的查克拉。一般来说，如果是在这种情况下，任何人应是不可能可以使用查克拉。所以为什么鸣人一路以来就是吊车尾。老实说，如果是换作别人，早就成为一个完全不能使用忍术的废人。”
　　“意思是？”宁次心说，最好不要是我想的那样子。
　　“意思是，鸣人的查克拉之所以能这么容易抵消尾兽的查克拉，可是因为长期在我的锻炼下培养出来的。”
　　“。。。。。。”
　　“接下来，如果你们要接着封印的话，可以试试自己来呀！”九尾看向众人。
　　鸣人刚想要开口说话，却又顿了一下。宁次也暗自对他摇头。他知道自己现在真的是不能乱开口。
　　“也是，如果六代能做到，没有理由我们不能做得到。”水影姬莲无甩了甩长发，打破僵局。然后走向鸣人，一把抱住鸣人，使劲在怀里蹭了蹭。无视一旁宁次黑了的脸。
　　“这么可爱的六代火影都可以的话，我们当然也是不能输了吧。”
　　“是啊！我也认为不应全部都推给火影大人呢。”我爱罗接声道。
　　木影眯了一下眼睛，看得出来，风影和水影已经是完全向着木叶这边了。自己再坚持也没有什么用。不管怎么说，现在的情况不是竖敌的时候。
　　雷影倒是比较在意九尾的话，倒是直接觉得身为雷影的自己，如果连个小孩子都比不上的话，还怎么可以继续担任雷影这个责任。
　　九尾只是挑挑眉，耸耸肩膀。这个动作看起来很有挑衅的意思。
　　“那你们加油吧，其他尾兽的查克拉，你们清楚了吧？等你们全部都封印完了。”这时的九尾就转向鸣人的方向。
　　“鸣人，到最后就要开始你和我之间的承诺了。”
　　




57

57、 第五十四章 结局 （上） ... 
 
 
　　小樱心里嘀咕，九尾倒底和鸣人做了什么承诺呀？九尾现在很明显在护着鸣人。这样说的话，就更让其他影们误会他们之间有什么交易吧~虽然，她很了解，鸣人绝对不会这么做的。但是，现在就会让人误会了。
　　鸣人抬起头，蓝眸中闪过一丝坚毅。
　　“嗯，我会的，最后是我们之间的战斗。在我们之间有个胜负后再封印。”
　　“胜负？”众人合音。
　　“答案是，我和鸣人的约定是，如果说我可以让尾兽们安静下来。鸣人必需要和我战斗一场。我一直很想知道，现在的鸣人与我是谁才更强。”
　　“所以”宁次面色不是很好的问。鸣人这家伙，居然又给他乱来。
　　“你以为我是为了什么会帮你们？我要的，是一个最佳的战斗对象。”九尾笑着。眼睛中流转着一种叫斗争的狂热。
　　“条件是鸣人拼全力与你战斗？”某大少爷心想，他回去要好好与他沟通一下。
　　“嗯，我知道了。”鸣人淡淡然的早就准备好的模样。
　　“当然，如果说最后，鸣人输了的话，你们就要另外找一个新的人柱力了。”
　　“。。。。。。”
　　“。。。。。。”
　　一旁的尾兽们也在嘀咕着。九尾大哥非常兴奋，这么多年都没有今天讲的话多。
　　所有的尾兽都知道。九只尾兽当中，只有九尾是战斗狂。并不像其他尾兽只是为了发泄和释放体内积郁的查克拉。所以，打起架来，九尾绝对是疯狂，而且不会手下留情。这也是为什么，当九尾在入结界说他要停下来的时候，众尾兽都在安静的情况下，全都同意了。在没有要释放的情况下，没有任何尾兽想去惹一个只想着战斗的战斗狂。
　　尤其是最暴躁的八尾，想当初他也很常与他拼的。到了最后，这个家伙真的太可怕了，可以没日没夜地与你拼，不计后果。
　　相对的，他也是最讨厌人类的，于是，与人类基本上是绝对不说话。而今天却破例说了这么多的话。也可以说，它的兴奋到了极点了，不然不会说这么多话的。
　　可惜啊，它们看不到这样的一个情景了。战斗狂对上那个人类，会是怎么样的场景呢？现在他们最好还是先准备好破坏后的修补吧！
　　接下来的封印，当然，众影也不想让别的尾兽看不起吧！于是便约定是由几尾有由谁来封印~但是，先是沙砾，水，风，土，木等各种属性的查克拉，用后来水影记事本里的一句话来说。
　　“完全是一个全属性查克拉对抗战。而且还是让人无法缓过气来的战斗。”
　　也如九尾所说的，并不是只有鸣人的查克拉才可以抵消查克拉。但，他们花了更多的时间及意志力去坚持下去。当八尾也封印完成的时候。
　　当一切都安静下来的时候，九尾依然静静地立着，看着眼前的一切，他还是很讨厌人类的，从他的存在到现在，一直活着看着小小的人类，明明是弱小的，却总是将他压制，利用他们成为战争工具。他以为自己不会再相信人类了，没有想到最后，还是决定要让自己死在一个人类的手中。
　　尾兽的结局是注定的，如果一直活下去也不过会是一直成为利用工具罢了。之前不会同意是因为人类没有资格来消灭他。而现在，他最终还是决定了要想死在谁的手中。
　　漩涡鸣人，这个宿主，一直给他不同的感受。一直他不能说，但是并不代表他没有看到的。
　　他见过的人，有英雄，有枭雄，有胆小如鼠的，还有狂妄的。鸣人全都有这些特质，但是，他又有着别人没有的一个单纯和健忘。他可以很轻易就遗忘了别人给予的伤害，要是其他人，在从小这样的环境下，早就叛逆了。哪会像他这样，一直一眼一板的向着那个什么火影走去。
　　在他看来，那么轻易就原谅村里人的错待及那个宇智波族人的利用的鸣人，真的实在是笨得不可思议。
　　别人可以不知道，一直居住在鸣人的体内的他，鸣人的心思他都清楚，却是因为清楚，他才觉得，怎么能有人这么笨。别人对他做得再过份的事情，他都能很原谅，如村里的众人，如宇智婆佐助。那个要杀了他的‘兄弟’
　　当看到紫苑正要向它走来时。九尾开口了。
　　“你已经没有什么意志力来封印了，而且，我也没有打算要由你来封印。”九尾不顾众人色变的表情。
　　“鸣人，由你来和我决胜负，我不要什么封印的，今天我们就来个生死决战，看看你能不能把我杀了。记住，如果你不用全力杀我，我就要毁了木叶！”
　　九尾毫不留情的话语让众人一愣，这家伙不是认真的吧？！
　　鸣人盯着眼前的这个九尾，熟悉又觉得陌生的九尾。
　　“为什么？”
　　“因为我说过的，这对我们是一种解脱，但我并不想是封印而过活，与其这样，不是死拼一场。与你战斗是我一直想要做的事情。”
　　火红的双眸和湛蓝的眼对上，半晌后，鸣人认真的地说道。
　　“我不会放水的。”
　　九尾很满意这个答案。摇摇尾巴，示意鸣人最好是先疗伤。
　　鸣人先是努力吞下小樱特制的‘食丸’由纲手治疗好伤口。其中不少人还暗地里劝鸣人不要冲动，以自己一个人之力对付尾兽是很不智的，尤其是，之前的八个尾兽的查克拉至少是因为没有意识而较为好对付。
　　鸣人只是安静地听着，没有反驳。表情平静，宁次也没有在劝说，因为，鸣人的表情已经说明了一切，没有什么可以阻挡了他做的决定。
　　静静地看向他，仿佛是感应到了宁次的眼神，鸣人看向他。直直地望着，眼中带着一丝丝恳求，宁次知道，自己向来无法拒绝他的恳求，却又不想答应。
　　“答应我，平安回来！”众人都没有能再说什么的时候，宁次终于开口了。只有这一句。
　　鸣人只是点点头。扶了扶额上的木叶护额。这是为了木叶而战，还是为了与九尾实现承诺，都不重要了。现在要做的时，全力与九尾决斗。
　　“看来你准备好了。顺带说一句，我的查克拉是火属性的。我很想知道，你的这个风系又能是如何对付我的。”
　　“嗯，是啊！”鸣人等众人离开了两个的攻击范围后，手中开始凝聚着蓝色的查克拉团。
　　“大玉螺旋丸”
　　
　　无良的分隔线
　　
　　五年后，火影办公室外。
　　远远走近的小樱正要拿报告去给火影大人，就听到火影大人的叫声。
　　“宇智波佐助这个家伙，还不给我回来，实在是不好意思啊，夫人，我一定会加紧催他回来的。”
　　一下子，小樱想到了那个五年前在与尾兽一役没有多久，就离村出走的宇智波族长，说是离村出走，但是，火影大人倒是一有什么任务就扔给那个流浪在外的宇智波族长，其他人都找不到他，只有火影大人可以找得到。于是，也就有了宇智波夫人天天来找火影大人，以望可以找回那个逃家的族长。
　　推开门进去，果然又是宇智波夫人在火影办公室内。六代火影一看到小樱进来，眼中闪过一种叫得救了的情绪。
　　果然，优雅的宇智波夫人看到有人来后，便起身告辞了。六代一副“小樱你怎么现在才来的表情，让小樱万分无奈。”
　　“又让宇智波夫人叫你找回佐助了？”
　　耸耸肩，鸣人不得不佩服这位夫人，天天来找他，是她儿子不肯回来嘛。又不是他不让佐助回来。佐助的心结不解开的话，谁也没有办法能叫他回来呀。
　　小樱也不想再去讨论一个不愿回来的人。话锋一转，回到工作上来了。
　　“还有一件事情，是有关于邀请风影大人来到木叶村开运动会的事情。”小樱皱眉说道。
　　“怎么了，不是很好吗？可以增加两村的交流感情。”鸣人一副兴致高昂的样子。
　　“风影大人可不像您一样，玩得这么兴奋。”
　　“说到这点，我爱罗已经同意了。都来信了，你看！”鸣人很快速地拿出我爱罗的信。
　　“。。。。。。”
　　“而且，小奈良也想看看他家舅舅吧！从手鞠生下孩子后，我爱罗还没有时间来看看呢。”鸣人很得意自己能想到这样的好主意。
　　小樱也不由的点头，说起来，奈良家新加入了成员，乐得那个老爸天天跑到这里来炫耀他家的孙子有多像自己儿子，当然，可不包括懒散的个性。
　　“说到这个，我还没有去告诉他们这个好消息呢！”鸣人正要溜出去的时候。又被小樱逮了回来。示意某位火影大人看看她手中的文件。
　　“六代大人，这些文件麻烦您在明天早晨之前要给我签好字来，都是加急文件”
　　鸣人一看小樱手上至少有半个身子高的文件，惨叫一声。
　　“小樱，现在都快到傍晚了，你居然现在才来，而且还是要明天要的？”
　　小樱悠悠然的说道
　　“你不是有影分，身术吗？这样就比较快了，快点吧！六代大人”
　　长期被小樱欺压的火影大人只能弱势地趴在桌上开始可怕的工作。还真的用上了影分，身术。
　　小樱望着屋内五六个鸣人，安静下来看文件的鸣人，自从九尾的封印没有了之后，脸上了也没有了那六道胡须。可以说是稳重和成熟了很多。如果他要是安静下来的话，不知迷倒多少木叶的姑娘们。
　　 

作者有话要说： 出了这么一点点的小差错，原订一章完结，结果却让我愈写愈多。。。增加至了新的一章。
 先在这里声明，本人真的真的很喜欢鸣人。于是，多多少少也算是主鸣人了。不喜欢鸣人的可以拍我，但不要拍鸣人。咳，怎么说是自家小孩。
 愈写到后面，愈是将鸣人全能化了。可真的心疼鸣人，所以，后面上小小的甜文不知不觉就写多了。

 昨天刚发出来的，太着急了，又捉虫子了。




58

58、第五十五章 结局（下） ... 
 
 
作者有话要说： 完结啦！~~撒花。终于算是可以松一口气了。
 另外再有两三小小番外，就是正正式式的OK了。顿时，觉得轻松了很多。
 
　　只是，那也只是一个表像吧，鸣人还是没有身为火影的自觉。还是和平时一个，莽撞地四处乱跑。虽然师傅以前也是没有啥火影的自觉，但是至少还有个火影的样吧。你有看到身为火影大人的人还跑到拉面店里去吃拉面，而且还让别人请客的吗？
　　如果鸣人可以像我爱罗一样沉稳就好了，小樱暗自叹息，但随即又想到，刚刚鸣人说的风影的来信。。。。风影大人居然也同意火影大人的想法，来一场全村运动大会。说是要促进两村的交流。小樱就不由担心了。
　　鸣人的心思她还不明白吗？就是想玩，而风影大人居然也跟着瞎起哄。难道说，风影大人也让鸣人给带坏了？
　　还在深思的小樱，就被一个鸣人给打断了。
　　“小樱，这个文件，最好让医院那块重新确认后再拿过来。”
　　愣了愣，小樱低头看了看那个文件，身为医疗忍者都未必一下子就能看到其中的问题，鸣人居然看得出来？
　　想起水影临走时对鸣人说的那句话。“一直装聋作哑也是不错啦，但是，有些时候，不是都一定有效哦”
　　当然，水影大人又是一个很可怕的存在。还记得当初她在离开木叶的那番话。
　　就在所有一切的一切都尘埃光落定的时候，各大影也是要回去开始自己的工作了。不管怎么说，影也不是件轻松活。
　　木叶那群老头愣是说鸣人需要养伤，要纲手出面送各大影，大名们回去。
　　摆明了不想承认鸣人火影的身份，当然，现在的鸣人不是九尾，但还是某日向夫人呢。
　　而水影在临走前对五代火影大人说道。
　　“如果火影一直是六代漩涡鸣人担任的话，雾之国将会一直成为木叶的盟国的。”说罢妩媚地转身离开。完全不顾那些老头子发黑的脸色。
　　而水影都表示了，风影就更不用说了。雷影居然也会站出来表示，非常同意六代成为同盟的火影之位。而木影见众人都说的话也只能是说说场面话。
　　正面对着窗边认真工作的鸣人的侧脸，阳光透过窗纱照在那张帅气的脸上，那认真的表情像极了另外一个人。又让小樱觉得陌生了不少。自己真的有了解鸣人多少呢？
　　
　　时间渐渐过去，当鸣人欢呼着收起影分，身后。小樱才觉得，时间也不过才过了一会儿，虽然她是说明天要完成，但是没有想到鸣人居然真的可以这么快速地完成。
　　而且还是很认真的看过文件。还来不及发出感概，门象征性的响一下，就推门而进。鸣人欢呼地扑上去。
　　“宁次，你来接我下班了呀？你的会议开完了吗？”
　　来人正是来接鸣人的日向宁次。小樱不由三条线下来，鸣人今天之所以这么拼命难道是因为快到下班时间了？
　　不由她发火呢，鸣人就拉着宁次的手直奔大门而去，火影的帽子往后随手一扔，正好放在办公桌上。
　　算了，小樱安慰自己，反正，她要的工作已经完成了。至少，至少。。。。
　　‘嘭’地一声，火影办公室里的办公桌让某樱一时失控砸坏了。
　　外面的书记官只是淡淡地看了看。然后用笔记帐。
　　宁次听到身后的巨响，只是淡淡看了眼鸣人，后者对自己吐了吐舌头。
　　“今天吃什么？宁次，昨天已经煮过青菜了，今天可以吃拉面了吧？我表现很良好呀，火影的工作都没落下。”
　　“。。。。。你昨天把青菜扔着某只吃了。它也没有吃，所以，今天还是有青菜。”
　　“。。。。什么？！”鸣人听到的时候，狂叫了一声，快速跑回日向宅去。
　　话说，为什么是日向宅呢？！原因了很简单，鸣人虽然已经是火影大人了，但他申请宿舍的时候，正好不是正在重建嘛。身为火影当然不能去与那些忍者抢房子了。于是，有人说了，反正日向宅也很大，又没有被毁掉，于是，不知不觉中，日向宅就成了鸣人的暂时住处，但是，再往后，就没有再搬出来过。其实，众人也就暗自说六代火影算是嫁到日向宅去了。
　　怒冲冲地冲回自家屋内，鸣人翻江倒海地把房间里找个遍，终于在自家的一个小小角落里找到了正在呼呼大睡的-------小狐狸。
　　“九尾，你个笨蛋，昨天居然没有吃青菜。”鸣人激动的掐住熟睡的小狐狸猛摇。
　　“笨蛋，别吵老子睡觉。”小狐狸通身火红，不过却只有一只尾巴。但它确实是九尾。
　　话说到五年前的一役。鸣人与九尾拼尽了全力。这两个战斗狂，居然直接是用查克拉相互冲击。鸣人足足休养了半年才恢复过来，而在九尾体内的查克拉也在那一役中消散。只有留下一只小小的没有任何查克拉的小狐狸。
　　还真的是小狐狸，因为有查克拉的关系吧，之前的尾兽很庞大的体积，而现在的九尾的身体，怎么算都是在狐狸中的迷你狐狸的那种。所有人都认定九尾已经在这一役中死亡。
　　于是，鸣人便捡回来养了。还是叫九尾，众长老只是觉得六代为了让他们这些老头子一直记得九尾才取这个名字的。
　　虽说是迷你狐，但是脾气和过去的九尾还是一模一样。没事喜欢找个挑衅，当然，只有鸣人被挑衅成功，宁次一般是惹到的话，直接拎起九尾扔到院子里头，三餐青菜。五年下来，九尾倒是只去挑衅鸣人，宁次，哼，它那是无视之。
　　也许是因为鸣人是前任宿主的原因，九尾现在最爱的居然也是拉面，于是，一人一宠每每吃饭时候，就是只会挑拉面来吃。而且一样讨厌青菜。
　　这让宁次万分头疼。这算是什么人养什么宠吗？有时，两个一起闹起来，他就使出杀手锏。
　　“如果今天把青菜吃完，明天就可以吃拉面。。。。”而另他无语的是，这个杀手锏真的是十分有效。
　　一想到这，宁次的脑后就不停聚满十字花。好好的正餐不吃，这两只就是只会偏食。天知道，他为了鸣人的饮食问题跑了几次医院。而现在又多加一个嚣张的狐狸。
　　这时，鸣人痛呼，九尾不耐烦鸣人的吵闹，张嘴就直接咬了某火影的手。
　　于是，两只又开始了打打闹闹的开始。
　　虽说不给鸣人吃拉面，但是，最终还是心软地叫上拉面。看着眼前的一人一狐，狂吸拉面的模样真的是一模一样，只是迷你狐狸嘛，又没有手，吃的比较可笑，鸣人是一边吃一边嘲笑着某狐狸笨。
　　不过，一旦看到碗里的青菜，两个有同一志挑出来。正要往某个角落扔时，明明正在看文件的宁次开口了。
　　“如果这次再让我看到不该出现的事情，拉面的话以后就可以取消了。后面三餐全都会配有多少份量的青菜。”
　　默默地，两只把手和爪子收回，委曲地咽下那些青菜。
　　夜晚的日向宅很安静，这与大家族的规矩有关，也与日向家族的个性有关吧~不过，除了族长的房间里。
　　吃好后的鸣人与九尾精力充沛地四下玩闹，身为日向家的族长都不说话了，其他人就更不好说些什么了。
　　宁次突然说了一句
　　“宇智波夫人又在找你了？”
　　鸣人顿了顿，点点头。
　　“不理会他吗？”宁次问道。
　　“如果佐助没有解开心结，是不会回来的，木叶一直都是他的家，大门都是为他打开的。随时可以回来。”
　　“之前他追大蛇丸时你那么执着？”宁次终究还是问了。他一直很在意的问题。
　　之前的鸣人不断的狂追佐助回来，又在众长老面前力荐他成为宇智波族的族长。因此，有人甚至还传出来三角恋的事情来。这些宁次没有说出来，但是并不代表他不在意。虽然他是有狠狠整理了一个某个出这个传闻的无聊老头，让他很长的时间没有精神来八卦了。
　　“因为当时的佐助那是去送死，我没有理由看着自己的兄弟去送死。而且，对我来说，七班是我的一个家，而现在知道他现在在外面也挺好的，有些事情，不能勉强的，宁次，佐助是我的兄弟。和我爱罗是一样的。”
　　宁次地回答是搂过鸣人，将脸埋在鸣人的肩内。
　　“我妒忌了。他只有和你联系。”
　　鸣人只是安静地让他抱着，半晌才回应，脸上的红潮清晰可见。
　　“你不必担心的，宁次，如果不是因为当他是兄弟的话，那天晚上，我就不会让动手的了。”
　　“那天晚上？”宁次一直子抬头，看到鸣人红色脸庞，哪天晚上？！不过，眼角看到一旁正在摇着尾巴看好戏的九尾。走过去，拎起九尾，扔到外面的院子中，然后锁好门，无视后面传来某狐狸气愤的抓门声。
　　正对着鸣人坐好，直盯着鸣人的脸。一向清澈的蓝眸意外染上一股名为害羞的情绪。
　　“鸣人，告诉我，是哪个晚上？”
　　鸣人估计没有想到宁次会这么在意地追问吧。半天才缓缓说道。
　　“就是佐助离开村子的前一天晚上。”
　　宁次一震。千年不动声色的脸庞有点点不好意思。
　　“你知道我是故意的？”
　　“其实，这样对佐助来说明也未必不是一件好事。”鸣人只是淡淡地回道。
　　宁次又将头枕在鸣人的肩膀上，从后面环上去，鸣人其实什么都明白的吧！
　　良久，宁次又开口了。
　　“鸣人，我爱你！”
　　“嗯”只是简单一个字的回应，宁次却感应到怀中的人脸上发烫的温度和不自在。
　　就这样挺好，一直一直，他们都会相互守下去。
　　

