
[瓶邪]十年》净&微蓝　



文案 
 
《――完全是因为爱才悄悄来开的坑……乃们懂得……喵啥都不说……喵只保证不坑，少虐，多甜蜜……

第一次写耽美……掩面求支持……

乃们看的时候能温馨地笑出来的话，喵会很欢喜。

最后说一句，本文瓶邪王道，邪灵退散嗷嗷嗷！！！


内容标签： 盗墓

搜索关键字：主角：张起灵，吴邪 ┃ 配角： ┃ 其它：瓶邪，邪灵退散

1

1、1 ... 
 
 
　　三十六岁的吴邪，眉宇间依旧是如同二十六岁时的一派清闲，仿佛十年间完全没变过一样，在杭州经营着自己的小小古玩铺子，买卖些古董拓本字画什么的。
　　吴邪是个再随心所欲不过的人，性子起来了，有时候干脆把铺子丢给伙计打理，自己就跑去后院一呆一整天，或写字，或画画，又或者只是对着满院子繁花似锦，抱着蓝绿双色眼睛，通体雪白的波斯猫，发呆发一整天。
　　吴邪总说，浮生若梦，为欢几何，所以这样子的生活，惬意得很。说这话的时候，他总是微微地眯起眼睛，摆出一副老年人才会有的表情，欢喜而惆怅。
　　浮生若梦，可是当年的老朋友们都不在身边，只有一个人，如何为欢？
　　前两年老伙计王盟辞了职，回了老家，也同吴邪偶尔在网上碰见了一两次，递了两三张照片。
　　那家伙在老家自己开了间小店面，赚了点钱，也娶了个挺漂亮的老婆。
　　照片上看上去，过的挺幸福的。
　　王胖子这两年在北京也混得越发风生水起，说到潘家园王老板，只要是这一个圈子里的，没人敢不仔细掂量掂量斤两再做事，和吴邪通电话的时候，他刚从一个西汉的斗里出来，志得意满，谈话间撂下话来说，胖爷金枪不倒还要倒斗五十年一类的混账话，吴邪也只是好脾气地笑笑，没同他纠缠关于金枪不倒这个词的用词问题。
　　而这所谓倒斗，意为普通人所说的盗墓，因为古时候的墓葬形状就如同一个斗一样，所以倒斗就是说，把这个墓给翻开。
　　二人随意天南海北地聊了两句，大部分都是胖子再说，吴邪安静地听着他的故事，还有他的贫嘴，也不插话。
　　冷不防胖子突然冒出一句话。
　　“我说天真，你真再也不下地了？”
　　吴邪愣了愣，心想当然当真，金盆都洗过手了，哪有再下地进斗的道理？
　　因挂着嘴角的微微笑意同他解释，早已发誓过再不下地，总不好违背自己的誓言。
　　可是这回胖子却没如同以前一样放弃劝诱吴邪，而是问了一句话。
　　“如果，我是说如果。”他的语气带着些微的忐忑，却瞒不住做古玩生意，最会察言观色的吴邪。
　　吴邪的心里突然开始无缘由地狂跳，他自己都说不清为什么，胖子只是说了如果两个字，他却为此乱了心。
　　“我说天真，你还在听么？”胖子在那边叫。
　　定了定心神，吴邪强迫自己的语气镇定下来，却连自己都听得出那明显的颤抖。
　　“恩，我在听，你说吧，如果什么？”
　　“如果，小哥回来了，你还会再下地么？”胖子的声音中带着一些试探，试探着吴邪到底还记不记得有这么个人，试探着吴邪，到底还对这个人有没有那么强烈的感情。
　　可吴邪却再听不出那么多了。
　　吴邪的脑袋瞬间的一片空白，再也听不清胖子到底在说什么，满脑子只有一句话。
　　如果他回来了，如果他回来了……
　　一向宁静淡泊的吴小三爷突然不知道自己该怎么说，要怎么做。
　　他唯一能做的只有拼命强迫自己冷静下来，对着听筒那边问。
　　“胖子，你说，他回来了？”
　　“我也不太清楚，前两天我去潘家园铺子里转悠的时候远远地看见个背影，那模样神态，像极了小哥，这不来告诉你了么。”
　　“你能找到他么？胖子你跟我说清楚，你找到他了么？”吴邪此时的语气已经再也难以保证平静，一句话几乎是吼出来的，声音大到连在前厅看着店的伙计都进来查看状况。
　　那伙计是王盟走了之后新招来的，快两年了从来没见过他家老板用过这么高的声音这么激动的语调说话，遂来围观到底是个怎么回事。
　　吴邪已经无暇顾及其他，只是挥手让伙计回去看他的店别管他，就继续抱着电话等着胖子的回答。
　　“我也不太清楚，不过这不正调动底下那帮小兔崽子帮忙找么，娘的，胖爷手下这群兔崽子这还是第一次不找明器找活人，不知道他们靠不靠谱，说不得我还要自己去一趟。”
　　“你等我一天，我了了这里的事情立刻去。”吴邪只撂下这句话之后便挂断了电话，待胖子再打过去，只剩下忙音。
　　他还没来得及给这天真无邪说清楚人海中找人这种事，明显是希望渺茫，尽人事听天命的事情，这找得到人，说祖坟冒青烟都不过分，找不到人几乎是意料之中的事情。
　　不禁有些埋怨自己为何把这没谱的事说起来勾他，不过也晚了。
　　只好走一步看一步，就算找不到小哥，好歹他这会摸了几件好家伙出来可以闲很久，至少可以盯着天真不做点傻事。
　　当时小哥刚没的时候，天真简直疯了似的，不顾众人的阻拦用手去挖那个坍塌了的墓室，直到两只手都鲜血淋漓都不肯停一停。
　　最后还是他王胖子看不过去，掐准力道打晕了天真带回城里丢进医院。
　　胖子下手并不重，只是吴邪却一直没有睁开眼睛。
　　他睡得很不安稳，却一直都没醒过来。
　　他一直在说些什么，但是却没人能听清。
　　潘子在医院里给他守夜，细细的听了，也只听懂了一句话。
　　反反复复的，只是说着同样的一句话。
　　――我不要。
　　潘子后来私下里说了一次，胖子同小花听了之后也不禁有些动容。
　　那墓室里最后的情况除了被困在里面的那小哥和吴邪，谁也不知道。
　　只知道，墓室坍塌之前，小哥终于想办法把吴邪丢了出来，随着吴邪砸在他们身上的还有小哥的话。
　　――吴邪，还好不是我害死你。
　　――这次，用我的一生，再换你十年天真无邪。
　　――吴邪，活下去。
　　――吴邪……
　　之后那小哥还想说什么，却被轰然坍塌的墓室彻底地压在了地下，一边是混杂着大石的泥土彻底的埋葬了那座古代墓室，一边是一反常态哀号着着扑上去掘土的天真无邪。
　　此时的吴邪看上去一点天真无邪的影子都没有，他不温和，不儒雅，不理智，他只知道，就算是要他用自己的一双血肉手，他也要把小哥挖出来。
　　胖子他们三个被小哥最后唇角的那一抹笑震惊，也没来得及拦住吴邪，眼睁睁看着他瞪红了眼睛冲上去。
　　――我宁愿是你害死我啊！
　　――你的一生好稀罕么！老子不稀罕啊！你给老子滚回来啊！
　　――张起灵，你给老子回来啊……
　　――你对我说过的最长的话……为什么却是这种话……
　　平时一直柔柔弱弱仿佛风一吹就要倒了的吴邪，这时候却异常的执着，胖子潘子两个人都没能拉得起他。
　　最后还是胖子打晕了他抗走，才得以让所有人都在墓室完全坍塌之前撤离那里。
　　每次想到这里，大家都要沉默好久。
　　反而是吴邪自己，过了一个月之后，精神奕奕地醒过来了。
　　大家问他的时候，他都说很好，微笑一如既往的温和，整个人比原先更加温润如玉了。
　　他没提小哥一个字，于是大家也默契地不再提这个人，仿佛他从来没在这里存在过。
　　毕竟，比起不再提起小哥这件事情，所有人明显都更加不想再经历一次吴邪崩溃的时候了。
　　这次是他勾起来的，要是弄不好，估计潘子他们要给他一顿胖揍。
　　得，看来这电话一挂，胖爷又要拼命。
　　胖子一边念叨着，一边在家里假模假式地喝着上好的乌龙茶，坐等天真无邪奔赴北京。 

作者有话要说：民那sama……走过的路过的各位亲朋好友父老乡亲【喂！】
看在喵在晋江抽搐的时候居然跑来开坑的脑残行径上……给喵留言吧XD~~~有留言喵就有动力了嗷嗷嗷~~~
来留言嘛~~~




2

2、2 ... 
 
 
　　其实胖子也并没有等多久。
　　吴邪在杭州挂了电话之后立刻把店里的伙计遣去准备好了出行的所有物品，让他打电话订了最快的一班去北京的机票。想了想之后甚至连从前倒斗用的那些装备，能用的能带上飞机的全部从床底下的箱子里搜罗了拖出来打包装好。
　　只是金盆洗了手而已，这种誓约同那个只留下一句不明不白的话就消失了十年的那位小哥相比起来，根本一钱不值。
　　上山下海他吴邪都不怕，还怕什么下斗，怕什么违背誓约，怕什么江湖耻笑。
　　如果能找到他，一定要狠狠地给他一巴掌，什么叫用他的一声换他十年天真无邪，什么叫一定要活下去。
　　他到底明不明白，张起灵已经变成吴邪生命中的一部分，如果少了那个人在身边，即使吴邪还活着，却也依旧是行尸走肉？
　　这十年来，到底用了多大的力气才保持十年如一日的温润微笑，又是用了多少决心，才让自己真的活了下来，而没有到处寻死一般去找他。
　　因为小哥让他活，好，他活。
　　因为小哥让他天真无邪，好，他就恢复原来的那个古董小老板身份，金盆洗了手，再也不干倒斗这一行，安安分分地在杭州呆着。
　　因为这里是他的家，也是小哥的家。
　　第一次同霍仙姑正式碰面的时候，小哥说了，不相信霍仙姑，小哥说了，要他带他回家。
　　所以吴邪坚信，小哥也是把这里当做家的。
　　如果一直在这里等下去，即使小哥失忆了，或许他某一天也会想起来。
　　然后，自己回家。
　　正在收拾东西的吴邪发现自己正在发呆，不禁埋怨了自己一会，手上动作加快，不一会就收拾停当，伙计伸头进来报告随身衣物证件以及机票准备完毕，于是一刻也没等，把店子托付给这小伙计之后马不停蹄地上了飞机。
　　胖子接到吴邪的电话的时候，他已经在下了飞机。
　　“我说天真无邪，你就不会上飞机之前给我个电话？”胖子一边拿着手机抱怨着，一边套了件衣服上街随便拦了辆车就往机场赶，“我这儿到机场还有挺长一段路呢……哟，别别别，机场那儿挺难走的，别小哥找不到，天真无邪又在我这儿丢了，到时候小哥要问我要人，我可没有。你就在机场等着我，很快就到。”
　　胖子挂了电话，立刻吩咐司机开快点。
　　司机也是个好手，听说赶时间，立刻油门踩得飞快，亏得已经是半夜里，路上车人都少了，不然定是要出点什么事儿才罢休的。
　　总算是有惊无险地到达机场，在一阵互相错过之后，总算还是成功地接站了天真无邪。
　　“卧槽要接到你真费劲儿，革命军终于胜利会师了，首都方面军非常激动，杭州方面军你激动么？”
　　吴邪只是反常地紧皱着眉头，神态像极了那小哥。
　　“我说天真无邪，你不会是被小哥附身了吧？”
　　“被你附身都不会被小哥附身，小哥又不是鬼魂。”吴邪只是斜眼看了一眼胖子。
　　“得，天真无邪近乡情更怯，胖爷我不和你计较。”胖子两眼一翻，倒在出租车的靠背上闭目养神，“到了叫我啊。”
　　“得了，就你，粽子在你眼前你都不定能醒，我能叫醒你就出鬼了。”吴邪强打精神，逼自己从心神不宁之中恢复回来，回了一句嘴。
　　然后才恍惚觉着，自己大概是说错了话，粽子什么的黑话，总不是该让普通人听见的好东西。
　　暗自责怪自己怎么还是和二十多岁的毛头小伙子一样不知道遮掩，幸好这司机似乎没听明白，大概以为是胖子好吃，善意地朝吴邪笑笑，不再说话。
　　没有人说话了以后，车里的气氛也冷了下来。
　　吴邪只是看着窗外暗自回想着那个身影。
　　有十年，整整十年，没有人再在他面前提起过那个人了，所以胖子一定是很确定他看到的那个人是小哥，才会特意同他提起的。
　　也就是说，小哥当年并没有死。
　　十年，这个数字让吴邪很烦躁。
　　当年他说，他的一生，换得他十年天真无邪。
　　这句话，吴邪一直深深地记在心里，同他的面貌一起，刻在灵魂的最深处，刻痕明显而深刻，深刻到整整十年，他也没有忘记过哪怕一丝他眉心因为一直皱眉而形成的浅浅皱纹。
　　有些记忆，深刻得已经无法从他的生命中抹去，即使不去提起，即使忘记了所有的事情，唯有那唯一一样东西，永远记忆会如此清晰，这是让吴邪自己都不太明白的一种刻印，在他自己还没有察觉的时候起，就深深刻在他的骨血中。
　　突然他仿佛看到了些什么，非常非常熟悉的东西。
　　“停车！”吴邪冲着司机大叫，“停车停车！”
　　这位司机师傅的确是个好手，一个急刹车车就停了下来。
　　胖子冷不防一个前冲撞到了前座的椅背，疼得迷迷糊糊醒过来，刚咧开嘴准备大骂，就听见车门被狠狠甩上的声音，一转眼身边哪有什么天真无邪，只看见他跑远了的影子。
　　暗道一声“坏了”，他忙忙丢给司机几张红票子，“这钱够你去我目的地还有多，到地方有伙计接东西，这东西要是跑了，胖爷要你命！”
　　司机师傅听胖子的话，倒也不恼，只答应了一声，接了钱，就开着车绝尘而去。
　　胖子转头撒丫子向吴邪跑开的路上追去。
　　最后在没人的路边发现了蹲在地上的吴邪。
　　“我说天真，你这是犯了什么病呢？”他拍了拍吴邪的肩，“咱从这里回去，车难打啊……”
　　吴邪没理他，站起来死死地盯着一个方向。
　　“胖子，你刚说时我还不信，这下我信了。”
　　“啊？”胖子有些不明就里。
　　“他没死，他回来了。”吴邪突然镇定了下来，语气笃定，向前两步，死死地拽住了前面那人的手腕。
　　胖子这才发现原来吴邪的对面有人。
　　仔细看时，胖子才算是真正的吓了一跳。
　　虽然从来没人相信过这小哥居然会死，可是看到那情景，竟是不信不行的。
　　而现在，这小哥却真正的站在他们面前，用略显迷茫，但是依旧如从前般坚定的眼神看着他们。
　　“你们认识我。”他没有用问句，只是笃定地说了这一句话。
　　“卧槽……小哥你又玩儿失忆？”胖子忍不住吼了一句。
　　吴邪回头瞪了他一眼，再转回小哥那里，死死地看着他，仿佛一转开头他就会如同幻影一般消失。
　　“行行行，胖爷我不说话。”胖子在自己嘴上做了个拉拉链的动作，
　　“恩，我们认识你。”吴邪说，“所以，跟我们回家，好不好？”
　　连吴邪自己都没有发现，他的声音里带的那些希翼，让他的声音听上去颤抖得要命，握住那小哥的手也不由得增加了力道。
　　那小哥却毫不把这点力道当回事，也不看胖子，只是盯着吴邪。
　　“你很眼熟。”
　　“恩，我认识你……”吴邪拼命点头。
　　小哥又看了他一会，微微颔首。
　　“好，带我回家。”
　　吴邪听着这句话便忍不住一把抱住了眼前一脸沉默的生人勿近的小哥，小哥刚想推开，便觉得自己单薄的衬衫靠近领口处的某一块已经被灼热的液体濡湿了。
　　小哥被这举动愣了一下，双手却已经习惯性地拍了拍抱住他的那人的背。
　　他有些奇怪这种近乎本能的反应，却也因此更加确认了眼前这个人确实是认识的人。
　　“我说天真小哥，你们可别忘了这里还是大街上，要不你们看看，回家再抱？”胖子在旁边嘿嘿笑着开腔。
　　他胖爷之前还怕，这要是找不到，天真无邪搞不好还要疯一回，没成想，这踏破铁鞋无觅处，得来却全不费工夫，皆大欢喜，大家也没必要继续避着小哥的话题了。
　　“胖子带路，北京的路七拐八绕，我可找不到你那窝。”吴邪心情好得很。
　　“得，天真无邪小三爷使唤起胖爷来从来不带心软的，胖爷怎么着也算个地头蛇，不跟你计较……跟我来，这个点儿跟这个地儿估计拦车难。” 

作者有话要说：华鬼和after summer将要在三月份相继发售了呢………………

summer喵本篇还木有过掉OTZ因为无爱……所以……在玩after之前……果然要先把本篇过掉啊……

接下来要和PSP和PC做长期斗争了呢………………

求码字动力……不然……喵真的……要泡在游戏里了……【喂乃威胁了那么多次有兑现的么！

来留言嘛~~~




3

3、3 ... 
 
 
　　最终跟着胖子找了间离他的窝比较近的宾馆要了两个房间安顿下来的时候，已经是半夜三点钟了。
　　胖子把二人丢在宾馆，打了个哈欠。
　　“胖爷我这就回去睡觉了，明儿下午找你们来吃饭，拜拜了您呐……”说罢转了身，朝吴邪眨眨眼就离开了。
　　于是挥别了胖子的吴邪拉着小哥进电梯，上楼。
　　小哥一直沉默着，吴邪也不说话，两个人都不知道在想些什么。
　　在房间门口，小哥用门卡刷开了门之后，吴邪终于开口了。
　　“小哥……”
　　他停住手上的动作，维持着站在门口的动作看着吴邪。
　　他还是一如既往地沉默，一如第一次见到他的时候一样，散发着冷冽的生人勿近的气息。
　　吴邪一直以为之前的他终于卸下了那一层气息，至少在他面前是这样。
　　可是现在吴邪却发现，在现在的小哥面前，连他自己都不知道要说些什么。
　　这种感觉让他有些心酸，不过还好，小哥现在总归是站在他面前，而不是埋在十年前坍塌的那个古墓之下。
　　至于那一层生人勿近，有的是时间来让它剥落。
　　吴邪刚等了十年，就把小哥等回来了，那也无所谓再等二十年，三十年，只要小哥还在，就一定可以重新让小哥的心门打开。
　　于是吴邪只是同小哥道了晚安，便回了自己房间。
　　洗漱完毕之后躺倒在床上的时候是三点半。
　　辗转反侧到四点，终于还是忍不住爬了起来，跑出房间去敲了小哥的房门。
　　他怕这个失踪专业户再次跑的不见人影。
　　他太了解这个人，小哥他太在意自己的身世，所以就算发现他连夜下了哪座古墓，吴邪也一点都不会表示奇怪。
　　不过这次小哥做的事情却让吴邪摸不着头脑。
　　吴邪去敲门的时候才发现，他只是虚虚地掩着门，并没有锁。
　　定了定心神，心想反正是小哥不锁门的错，又不是他破门而入的错，然后整整衣冠，坦然推门进屋。
　　那小哥坐在窗台上，长腿在窗台上舒展，一只手端着一杯茶，一只手随意地搭在膝盖上。
　　他似乎没有听见吴邪推门而入的声音，只是继续望着窗外。
　　于是天真无邪大着胆子靠近他。
　　“吴邪。”在吴邪离小哥只差三步的距离的时候，小哥叫住了他。
　　吴邪下意识地应了一声，却几乎在瞬间就发现了问题的所在。
　　“小哥！你……记起来了？”
　　他和胖子从头到尾都没有来及重新告诉小哥他们的名字，如今小哥却能叫出他的名字来，除了他想起来了这一点以外，吴邪想不出别的合理解释来。
　　可那个人只是摇了摇头。
　　“我连自己的名字都不记得，怎么可能想起来。”
　　吴邪心里突然浮出一个猜测。
　　话说小哥不会是知道了他会偷偷摸过来所以才特意没关门的吧……？
　　这么想了的吴邪不禁悄悄看了一眼小哥的侧脸。
　　说起来这闷油瓶真的是……十年如一日，从来没变过呢。
　　“小哥，你在等我么？”吴邪忍不住问道。
　　“恩。”小哥诚实地点点头。
　　反而是吴邪，被小哥如此诚实地回答愣了一下，瞬间忘记要说什么。
　　“总感觉你会过来，所以没锁门。”边说着，他边撇了吴邪一眼，仿佛在说“于是你果然来了”一样，带着满眼的了然。
　　愣神之后，吴邪反而笑了。
　　“小哥你……还是一如既往，什么都知道的，也什么都能猜到的……”
　　在这个笑弯了腰的吴邪身上，时间仿佛倒流回了十年前。
　　那时候吴邪才二十七岁，穿着普通的运动衫，在自家的小院里一呆就可以呆一下午，同猫说话，同鸟说话，同某个十句话只可能回一句话的闷油瓶小哥说话，然后为了一些小事笑个半天。
　　而现在这个闷油瓶小哥也一如从前，端着茶杯，坐在窗台上，习惯性地皱着眉头看着眼前人不停地笑，然后眉头渐渐在他都不知道的时候，舒展开来。
　　虽然说不清为什么，可是张起灵确确实实的觉得，眼前的这个人一定是记忆里非常重要的存在。
　　比如，他可以毫无警觉地被他抓住手腕带走。
　　比如，他可以毫无理由地不关门只为了等他。
　　比如，他见到他之后，本来一片空白的脑海里，却突然浮现出了那两个字。
　　吴邪。
　　应该是他的名字，绝对是他的名字。
　　不知道从哪里来的笃定，可是他却就偏偏如此认定了。
　　笑够了的吴邪终于直起腰，还带着一丝大概是笑出来的眼泪的眼睛湿漉漉地盯着眼前的小哥。
　　“那，小哥你猜得到，我来你这里是做什么的么？”
　　小哥用很无辜的眼神看着他。
　　吴邪忍不住又想笑。
　　如果小哥没有失忆，或许吴邪一辈子都不会看到他这样的神情。
　　忍不住就伸手触碰了小哥的脸颊。
　　“小哥啊小哥，你这十年，都去了哪里呢？”
　　“忘记了。”他的回答很平淡，仿佛对于他来说，丢失了十年，或是比十年更加久远的时间，都是在平常不过的事情一般。
　　可是吴邪却知道，每次这个人越是表现的毫不在意的时候，他的心里一定在盘算着些什么，他也知道，这个人是多么重视他的记忆，甚至可以为此拼命。
　　“那，小哥，虽然我不知道你这十年之间去了哪里，不过我可以给你说你曾经同我们一起走的路，这样好不好？”
　　“恩。”
　　于是吴邪就这样开始讲下去。
　　从在三叔门口的第一次相见，吴邪强调了那个时候他用了多么羡慕嫉妒恨的眼神看小哥，再偷眼看过去的时候便发现了他唇角不易察觉的笑纹。
　　心满意足的吴邪于是开始讲七星鲁王宫，讲他偷偷地管小哥叫闷油瓶，讲小哥一个人干掉了那个凶得要命的血尸，讲小哥直接伸手掐死了玉俑里的铁面生，讲小哥是失踪惯犯。
　　有些事情，时间久了，说起来也没了那么多拘束。
　　如果是从前，吴邪有些话是决计不会同他说的。
　　可是这十年积攒了太多太多的话，一时间也顾不得那许多。
　　竹筒倒豆子一般，一直说到西王母国。
　　“等等，你说，我是从那陨玉里出来之后第一次失忆的？”小哥在这里拦住了他。
　　“恩，出来了之后就进了医院，醒了之后的第一句话就是问我们是谁……”吴邪回忆着，“不过，失忆了的小哥也很好……真的很好。”
　　失忆了的小哥比有那些记忆时的他平易近人很多，有时候甚至会主动同他们说话。
　　吴邪想起了那段平静安详，岁月静好的日子。
　　他养花养草，他就坐在窗前，端着一杯茶，静静地看报纸。
　　偶尔院子里的吴邪抬起头，和小哥的眼神对上的时候，心里是多欣喜的。
　　“我想再去一次。”他看着吴邪，“我知道很危险，可是我想要去一次。”
　　吴邪愣在当场，然后突然勾起一抹笑。
　　“小哥，你果然从来都没变过……” 

作者有话要说：《――喵什么都不知道……求留言~~求收藏~~




4

4、4 ... 
 
 
　　已经准备好接受对方的反对甚至怒气的张起灵，被这一抹笑容打乱了阵脚。
　　如果吴邪反对，他会逐条列出他必须去的理由。
　　如果吴邪生气，他会置之不理。
　　可是吴邪却没反对也没生气，他只是露出很真诚的笑容，对他说，你从来没变过。
　　吴邪伸手，略微犹豫了一下之后，避开了他面前小哥的手，拽住了他的衣角。
　　“小哥，我保证我不会拖油瓶，绝对不会，所以……不要丢下我一个人……不要瞒着我……一个人去危险地地方……”
　　十年前，他就是瞒着他，一个人去了那个据说汪藏海去过的古墓里。
　　十年前，他也就是这样，追着他的痕迹，叫上潘子胖子一起去那个古墓，之后被或许是找回了记忆，完全变了一个人一样的小哥从墓室里几乎是用丢的扔出来。
　　他不知道他到底想起了什么，也不知道他到底经历了什么，更不知道，到底是为了什么，才会让这个一直都不苟言笑的人，一直都对任何事讳莫如深的人，一直都对他爱理不理甚至十句话里面能回三句就已经算是莫大的恩惠的人。
　　为了什么，才会让一直都是这样的小哥，对他露出惨然的笑，对他说出那么多的话。
　　不过，无论是什么原因，对现在的吴邪来说，都已经是不重要的东西了。
　　最重要的是，那个人又回来了，只要他的一生还在，那他的十年等待就不算什么，连最最微小的东西都不算。
　　所以，不管他之前经历了什么才会忘记一切，也不管他之后要去经历多少危险。
　　吴邪要的只有呆在他身边，陪他一起经历所有的艰难险阻，所有的生死一线。
　　然后，帮这个记性不好，总是喜欢失忆的小哥，记得包括他自己在内的，所有的一切。
　　“吴邪不能去……”小哥皱着眉头看着他，“很危险，你不能去。”
　　“要是我去不了，小哥你也哪里都去不了。”吴邪的目光突然就带上了一丝从前不会有的狡黠，就这样看着他，然后拽紧了他的衣角。
　　“小哥，除非你从这里跳下去，否则你别想甩掉我，就算你真的神通广大，从这十层楼的窗口跳下去，我也跟着你跳了，咱俩看谁跳的过谁。”
　　这下，那个一直清冷着表情的人终于松动了。
　　脸上的轮廓略微柔和了一些，就如同十年前吴邪看到过的那样。
　　“你困不住我。”虽然有些无奈，不过他还是依旧这么陈述着。
　　“恩，我知道我困不住你，这世上没有人能困得住你……”吴邪点头，“可是至少，我可以威胁你。”
　　这下张起灵小哥是真正地皱起了眉头，可左思右想了之后，却依旧没有办法。
　　其实他如果真的想走，这里的十层高楼也确实困不住他，跳下去之后用手指攀住石头的纹理，然后再一层一层地跳下去什么的，对他来说就跟吃饭喝水一样简单。
　　可是他在顾虑。
　　他眼前的这个人，给了他最大的威胁。
　　他不知道为什么，但是却清楚地知道，如果吴邪说了要跟着跳，他就一定会跳。
　　而他并没有自己那样的身手，跳下去，十死无生。
　　“吴邪。”他沉下声，希望这个人能识相地赶紧松开他的衣服然后让路好让他赶紧去那西王母国，当然是独自一人。
　　他不想带着吴邪。
　　不是为了累赘，而是为了那里的危险。
　　光听叙述，就可以猜到那里不是吴邪这种人能呆的下去的地方，刚刚吴邪拽住他的时候，他注意到那双手包养的很好，细皮嫩肉，就算已经三十多岁了却也一样没有印上任何劳动的印记。
　　这双手是大少爷的手，不是闯生死的手。
　　不过吴邪可看不懂他这么多顾虑，或者说，吴邪不愿意看懂。
　　“恩，小哥，我在这里，什么事？”他只笑吟吟地看着他，算准了这闷油瓶小哥肯定是不会把话全部都说清楚。
　　“……”
　　不出所料，这位嘴拙的小哥却也真的说不出什么所以然来了。
　　看着他无奈皱眉的样子，吴邪便笑得更欢了一些，伸手抚上他的眉心，一点一点熨平那一道道深深的沟壑。
　　“小哥，皱眉很不好哟，否则，就会长皱纹，跟我一样老……嘛，不过，如果小哥可以和我一起老的话，等我不在了，还可以去阴间再帮忙记得你……”
　　两人之间离得近了，有些东西就再也遮掩不住。
　　张起灵抬眼便看见那人的眉心，几道浅浅的沟壑，就算他根本没有一丝愁模样，却也依旧消不下去，浅浅地刻印在那里，也浅浅地刻进了张起灵的心里。
　　“吴邪，你……”他沉声，说到一半却不知道该怎么说下去才好。
　　他太久没说过话，便也不知道到底该如何表达自己的意思。
　　可吴邪却比他自己更清楚。
　　“我很好，真的很好……小哥说要我活着，于是我不仅活着，还活的很开心，我听不听话？”
　　张起灵的眉头刚想皱得更深，就感觉到眉心之中，那温热的手指。
　　轻轻地点在那里，却仿佛阻止一般，让他的眉头没法紧紧地皱起。
　　可是，如果真的过得好，又如何会在眉心之中留下那样的痕迹？即使失忆了，张起灵还是知道，那痕迹如果不是长年累月地重复同样的表情，是绝对不会出现的。
　　于是不知道该说些什么的小哥，放下了手里的茶杯，轻轻地拍了拍吴邪拽住他衣角的那只手。
　　这是他下意识地动作，却也是他们几乎约定俗成的动作。
　　如果吴邪真的不安被他察觉，他就轻轻地拍拍他的手。
　　因为这样，会让吴邪彻底安下心来。
　　所以吴邪安了心，所以他松了气，所以他忍不住便掉了眼泪。
　　张起灵摸了摸他的头发，柔柔软软，有种熟悉的感觉。
　　这样的动作却让正在掉眼泪的人眼泪掉得更欢，大有拦不住的趋势。
　　于是想了想之后，这小哥便决定顺着自己莫名其妙闪现出来的，或许是习惯的想法，伸手把吴邪揽进了怀里，一只手拍着他的脑袋，就像给宠物顺毛。
　　宠物顺毛……这个词到底是怎么进入他的脑海的呢？
　　一边拍着怀里的吴邪，一边的小哥陷入了沉思。
　　如果按照吴邪的叙述，他这辈子或许都是在斗里过的，甚至他自己都怀疑，他是住在某个斗里。
　　宠物什么的对他来说根本是无稽之谈，动物的生气和毛发都会是粽子尸变的导火线，所以他这辈子或许都没有对小动物有过任何怜爱之举。
　　那，到底是为什么才会知道顺毛这种事情的呢？
　　他觉得自己好像记得了一些，又好像什么都抓不住一样，记忆的线头在空中飘来飘去，仿佛一旦握住其中一头，中间的都可以慢慢由此而抽丝剥茧一般显露真身，但是他却一点也抓不到，这种无力感让他很难受。
　　于是他决定不再想，这些问题，只要他去追寻，就一定能找到答案。
　　他是这么坚信着，所以现在最大的问题是，怎么让他莫名其妙就揽到怀里的这个已经三十多岁的大男人不再继续掉眼泪。
　　不过这个问题并没有让他纠结太久，因为这个人很快就睡着了。
　　看上去像是累狠了的样子，刚刚听他说，从听说了他的消息之后一直到现在，这个人几乎马不停蹄，没有休息过。
　　于是现在吴邪整个人趴在张起灵的怀里，脸上还带着刚刚哭的时候留下的浅浅泪痕，睡的很沉。
　　怎么办呢。
　　于是小哥想了想之后，果断地抱起吴邪，轻轻放到了他房间里的那张床上。
　　虽然是标准间，可是却不是普通的两张床的房间，而是最近新兴起的一种名叫“大床房”的东西。
　　胖子开房的时候估计也是困得昏了头，没看就丢了两张房卡给他们。
　　小哥把吴邪放在床上就准备离开，继续回窗台看他的月亮。
　　可是起身离开的时候却被一个拉力阻止，一时没防备就向着床上的那个人倒去。
　　在离他最后几厘米的地方，终于凭借臂力堪堪停住，小哥第一反应却不是立刻翻身离开，而是维持着这样的姿势，仔细地观察了一会熟睡的吴邪。
　　他眼睛微微闭着，眉头紧皱，睡的不甚安稳的样子，却没有醒来。
　　小哥刚刚为了没有吵醒这个人而放下的心便又再次地提紧了。
　　原来他眉心的皱纹便是这样来的，原来他这么多年，就算是在人前不停地笑，天真无邪再无一丝忧虑，梦中却是一样，根本没有放下所有的心结。
　　调整重心，腾出一只手来一点一点把自己被抓紧的衣角从那个人的手里拿出来，却发现就算是他，也没有把握在不吵醒吴邪的情况下把自己的衣角从他手中拽出来。
　　“小哥，你不许走……”他以为还在睡梦中的那个人突然开了口。 

作者有话要说：带我回家还是跟我走什么的……最萌了！求留言~~求收藏~~




5

5、5 ... 
 
 
　　听见这话的小哥条件反射地看向吴邪，却发现他依旧是眉头紧皱，呼吸平稳。
　　梦话么……
　　张起灵突然觉得有种想要笑出来的感觉，就算他什么都不记得，什么都不明白，却突然在这一声“不许走”之中，有了想要暂时放下一切，只想要对着这个人微微一笑的感觉。
　　“恩，我不走。”在他自己都不知道的地方，他一贯清冷生硬的语气却带上了很多很多的温柔，如同哄一个做噩梦的孩子一样，一遍一遍地重复着这句话，直到这个孩子眉心的皱纹渐渐平展，直到这个孩子继续沉沉睡去。
　　张起灵的心里隐隐地升起一种感觉，不管吴邪是三十多岁的样貌，还是四十多岁的样貌，即使他已经白发苍苍而他还依旧是二十多岁的长生不老，在他的心里，吴邪还是吴邪，永远是那个很好哄，很好骗，很依赖他的天真无邪。
　　虽然没了之前的记忆，却依旧觉得是这样，仿佛这种记忆是刻在他的骨血里，再也消灭不掉的那种。
　　见没办法把衣角从他手中拽出来，不想惊醒吴邪的小哥索性也就放弃了那仿佛百看不厌的月亮，躺倒在他身边的床上，任凭那无论年龄多少都一如既往保留着天真无邪的一面的孩子拽住他的衣角，闭目养神。
　　于是胖子第二天屁颠儿屁颠儿跑来宾馆之后就看见没锁门的两个人窝在同一张床上又不知道盖被子，结果天真无邪冷得瑟瑟发抖直往小哥怀里钻的场景。
　　“我说二位，早说你们只需要一间房间胖爷我也不需要开两间房供你们二位大神了……说起来你们亲热不需要关门的么？”一大早吴邪就被胖子的大嗓门吵醒，想也不想就回开了嘴。
　　“什么两间房一间房的，亲热你妹！大清早你跑来吼啥都不困的么？”
　　等到吴邪回嘴完毕了，才后知后觉地发现，自己原来不是窝在原先属于自己的那个房间的床上。
　　还没来得及问到底是怎么回事，一个大大的喷嚏就直接打了出来。
　　“我说天真，你还真越活越回去了啊？这三岁小娃儿都知道睡觉要盖被子，你居然就这么什么都不盖就睡觉？还真以为小哥是你的被子你的暖炉呐？”
　　被胖子点破了现在的处境的吴邪已经窘迫到了一定程度，想立刻从小哥怀里离开却因为手忙脚乱而没能一次性成功，而是狠狠地倒在了淡定地躺在床上围观他和胖子对喷的小哥胸前。
　　没防备的小哥被砸得闷哼了一声。
　　“对不起对不起……我不是故意的。”吴邪更加手忙脚乱。
　　小哥只是淡淡地看着他慌乱的样子，眼里却已经带上了一丝不易察觉地笑。
　　吴邪一抬眼便望进了他的眼里，也一抬眼便望见了他的笑。
　　这个闷油瓶小哥的所有情绪，都逃不过他的眼睛。
　　吴邪便是这样把那个人看的如此通透，也只有这样的吴邪，才会永远都只站在那个人身边。
　　一天之内看见了两次闷油瓶小哥的罕见笑容的吴邪稍微有点郁闷。
　　小哥你笑归笑，没看见他吴邪手忙脚乱窘迫非常么？你好歹也去帮个忙搭把手……免得那死胖子还在一边看笑话……
　　不过很显然，张起灵看不懂，或者说懒的看懂吴邪到底在想什么，而是觉得很好玩一样，一直盯着狼狈而手忙脚乱的吴邪，眼里的笑容更加明显。
　　得，自己动手，丰衣足食，想指望这小哥能搭把手，明儿的太阳都能赶南边出来……
　　冷静下来的吴邪也就发现了为什么自己爬不起来的原因――昨天晚上不知道怎么回事伸手就抓住了小哥的衣角，刚刚起来的时候也没发现，手都没松，难怪要倒也是倒向小哥方向。
　　“我说天真无邪，我知道小哥吸引力无限，可是胖爷我真有事儿要和你们俩合计合计，咱们能商量商量，你先从小哥身上下来，然后等我走了你们俩再慢慢抱？”
　　“抱你妹，少调侃老子……”吴邪松了手，顺利地从小哥身上爬了起来，顺便爬远了点免得再发生一次悲剧。
　　“抱歉了您呐，胖爷我没妹妹，有也不让你丫抱。”胖子嘿嘿笑着打趣，然后坐在房间里的沙发上，开了腔儿。
　　原来胖子从之前那个西汉墓出来还是费了一番功夫的，最后出了些“小问题”，说不得要用到炸药。
　　这一炸不要紧，却炸塌了旁边的小土山，露出一个大大的石室来。
　　“真不是跟你们吹啊，那地方就胖爷看啊，根本不是什么埋人的地方，可偏偏还就真是个斗！”胖子一拍大腿，“胖爷这不是看着这里油水……啊不，是挺诡异的么？指不定那啥汪汪叫还去过那儿，他不就尽喜欢去那些诡异的斗里玩儿么？要是胖爷我一人我还真不敢下那个斗，可这回不一样了，小哥在咱这儿，诶我说，小哥你去不去？”
　　小哥皱着眉头一句话不说，不晓得又在想什么，倒是吴邪先开了腔儿。
　　“小哥说要去西王母国……”
　　“卧槽不是吧！那鬼地方胖爷我去了第一次都不想去第二次，小哥果然是小哥非同凡响那种地方去了一次第二次……我说小哥你不会是想学常山赵子龙七进七出那个鬼地方吧？”
　　“管几进几出，你还能拦着他不成？”吴邪斜眼睛看胖子。
　　“得得得，胖爷我知道，天真无邪这次肯定是得跟着小哥走了……不过那地方要夹喇嘛我还舍不得叫不熟的人，等你们回来搞不好一座墓都被掏空二三十遍了……啧啧……”胖子一脸可惜。
　　“你说的地方，在哪里。”小哥抬手制止了胖子和吴邪的斗嘴行动，问道。
　　“在秦岭。不是我吹啊，秦岭那块儿我熟得很，大大小小的斗不说去了八百至少也去了一千，就从来没见过那样儿的……光是埋的地方就邪乎得紧……”
　　“秦岭那儿有千儿八百个斗老子就跟你姓……说正题，甭吹牛。”吴邪哭笑不得，说实话，秦岭那儿那颗青铜树一天不被翻个底朝天他吴邪就一天不想去秦岭那儿，不过小哥看上去有兴趣的样子，要是他不去，难保那小哥儿到时候又跑个没影，就算心里再梗，也只能跟着。
　　“好吧，总之就一句话，那儿正宗的穷山恶水，埋那儿甭说荫及子孙了，后代不死绝了都算是轻的，偏偏还是座看上去挺华丽的大斗……”
　　“我去过。”胖子说到一半就被小哥打断了，他还没怎么反应过来，只当小哥恩了一声，也没管那么多，继续说下去。
　　“那地方被大石头封死，墓道直接露在外面，本来我也找不到那入口的，可是不知道碰了哪里，直接就摔进一块石墙里了，要不是胖爷我伸手敏捷一把勾住了那地面的砖，搞不好就要交代在那儿了……等等……小哥你刚刚说什么？”
　　“那地方，我去过。”小哥继续波澜不惊。
　　“决定了小哥，这趟你必须去！不去不行啊，指不定你这十年间就去过，咱这趟就先帮你找回记忆顺便让胖爷摸点小东西出来……”
　　吴邪刚想说些什么，就听见小哥在旁边清清淡淡地“恩”了一声，于是彻底放弃抵抗……得，他愿意去还能拦着他不成？退了一万步讲，丫就算是被吴邪拦住了，估计也会自己私自跑去，还不如他跟着，至少他不会再一个不注意就跑得没个影。
　　于是就这么定下来了，吴邪还在迷糊状态就因为小哥的一个轻浅的“恩”字跑去跑前跑后置办好了下斗的工具，从绳子到手电再到武器一样不少，问过小哥才发现他的黑金古刀居然被他丢了，连丢在了哪里都连着失忆一起忘记了，也准备给小哥配把枪，可那家伙只是轻轻地摇摇头，再没说什么。
　　好吧，这家伙从来也没用过枪，如果哪天看见张起灵小哥端着把AK47冲粽子来一通疯狂扫射，估计吴邪的下巴都能被惊掉。
　　因为都配着枪，不能走飞机也不能走火车，最后还是胖子找了几个伙计，开了辆小金杯，才把这小团体拉上路。 

作者有话要说：《――倒斗小分队大乱斗XD吴邪乃突然变得那么爷们做啥乃就算爷们了也是受嗷嗷嗷！！！

阿勒……潘子和黑眼镜被盖住了-0-………………

乃们想看的点开图看吧OTZ……


崩坏神马的平胸受神马的……喵去检讨……




6

6、6 ... 
 
 
　　吴邪忍不住吐槽这辆车。
　　想当年这死胖子还嫌弃他的破金杯，结果到现在这丫不还是要靠着破金杯把这一车只要是被雷子逮住就足够枪毙的装备运到地方。
　　不过他什么都没说，因为坐在他身边的小哥又睡着了。
　　随着汽车的来回颠簸，小哥的脑袋就一晃一晃，然后倒在了他身边的吴邪肩上。
　　然后这家伙居然好像一点都没有觉得倒在人的肩上睡觉是一件很不舒服的事情一样，只是稍微动了动，在吴邪的颈窝找了个更舒服的位置之后，不动了。
　　胖子在前面早就睡着了，鼾声震天，对于在这种情况下还能睡着的这位闷油瓶小哥，吴邪只能报以十二万分的敬佩，因为他自己就算是过了十年也还是一样不能在胖子的鼾声中睡着。
　　车上没有任何娱乐活动，总不能让他学小花没事就玩手机，他手机可没那么多功能，当初买的时候也只是要求打电话接电话发信息无碍即可，根本没考虑到他有一天会因为路上无聊而玩手机这种事情。
　　何况，玩手机的时候动作有些大，很容易把这个睡得也沉也不沉的小哥吵醒。
　　吴邪不太愿意因为无聊的原因吵醒他。
　　闲的要命的吴邪只好到处乱看，然后在一处停下。
　　在他的角度，只能看见小哥被稍微有些长的头发挡住的紧闭着的眼睛，眼睫毛长长的，随着平稳的呼吸一下一下颤动着。
　　莫名其妙地就看得失了神。
　　很久很久以前，到底又多久呢？好吧，如果一定要用一个时间来框死的话，十年前。
　　不想说确切时间的原因是，十年，是吴邪最讨厌的一个词。
　　那天店里的伙计突然怀旧了起来，放了一首叫做十年的歌。
　　听见那句十年之后，吴邪突然就觉得一直以来都如流水一般的日子变得那么难熬，到底是为了什么才熬过这十年，又到底是为了什么才一直这么淡定而悠闲。
　　好吧，说远了。
　　十年前，在某个让吴邪或许用一辈子都忘不掉的墓穴里，这个人也像沉睡了一样，靠在他肩上，一动不动。
　　所不同的是，那时候的他是真的一身伤，彻底没了意识。
　　但是就算是在没了意识的情况下，却还是凭借了本能把吴邪从被他不小心启动了机关的墓道里拽开，又替他生受了一支冷箭。
　　最后彻底倒在吴邪肩头，软绵绵地一点力气都没有。
　　如果不是轻微起伏的胸口让吴邪知道他还在呼吸的话，或许他会以为他死了。
　　那个时候，他的睫毛也一样长而翘，随着呼吸微弱地蒲扇着，看的吴邪心里一阵酸。
　　如果不是他在墓室里赌气横冲直撞，他也不会为了要保护他而变成现在这样子。
　　墓室里的时间仿佛是静止的，气氛静谧而安宁。
　　那一刻的吴邪，明明外界潜藏了无数的危险，无论是墓室塌方，还是从主墓室里出来的那群血尸，还是墓道里到处乱跑的尸h。
　　无论哪一样都是足够让现在毫无抵抗能力的小哥和基本上没有战斗力的吴邪死上千百次的东西。
　　可是那个时候的吴邪，心里却是安宁的。
　　就跟在杭州的时候的阳光下一样，所不同的是，这时候只有吴邪一个人看着小哥，收不到任何回应。
　　死掉算什么呢？除了这条命，吴邪什么都没有，所以，死掉其实也只是失去了最后一样东西而已。
　　如果小哥会死在这里，那么两个人死在一起什么的，其实想想也不是那么难以接受的东西，不是么？
　　那个时候，看着小哥的侧脸，吴邪的心里确确实实是这么想的。
　　至于最后小哥奇迹般地在休息了一天之后撑着那么重的伤势醒了过来什么的，那时候的心情就完全不是喜悦二字可以涵盖的了，也就另说了。
　　那个时候的吴邪，偷偷地在小哥的脸颊上印了一个轻浅的亲吻。
　　于是这个时候的吴邪，便也想到了十年前那一次，即使是住在一起了之后也是很罕有的亲吻。
　　呐，这个时候，小哥应该是睡着了的吧？
　　呐，这个时候，小哥应该什么都感觉不到的吧？
　　呐，这个时候，和那时候，应该是一样的吧？
　　吴邪在心里给自己打气。
　　只不过是低下头轻轻碰一下的事情，吴邪却莫名其妙地开始退缩。
　　最后心一横，斜眼看着前座的胖子还睡得鼾声大作看不见他们，至于那个小伙计，量他也不敢像胖子那样打趣他小三爷，只不过是亲一下的事情而已，怕毛！
　　可是这个亲吻却夭折了。
　　还没来得及触碰，吴邪便跌进一双眼睛里。
　　心一惊，就准备若无其事假装什么都没有发生地离开。
　　一点一点，吴邪僵硬地移开自己的视线，假装自己只是个普通的枕头，绝对没有任何不轨的思想。
　　好吧，他确实没有机会有任何思想了。
　　因为刚刚差点被吴邪实行不轨行为的那位小哥，睁开眼睛盯了吴邪几秒钟之后，伸出手揽住了吴邪的后脑勺，手上一用劲，两双嘴唇就贴在了一起。
　　吴邪脑袋空白了。
　　直到他们分开了很久，吴邪的脑袋里都是空白一片的。
　　然后他旁边传来了小哥淡漠的声音。
　　“总觉得，我应该这么做。”
　　吴邪不知道这种时候他该笑还是该哭。
　　失忆之前的张起灵，根本不会做这样的事情。
　　就算是张起灵真的觉得需要这么做，他也会沉默着不动，更别提主动来揽住他什么的……可失忆之后的他，大概是为了找回记忆什么都愿意做了吧？
　　醒了之后的小哥便一直坐着，不知道在想些什么，一直没有睡觉。
　　本来其实吴邪应该会问一声小哥要不要继续睡会，可是吴邪还没有从刚刚的冲击之中清醒过来，所以也就没有了这一问，
　　“吴邪，睡觉。”
　　身畔传来这一句话的时候，吴邪其实没有反应过来。
　　他只是转头看着小哥，一脸茫然。
　　“到地方要下斗，所以现在你必须睡觉。”他补充解释。
　　吴邪感动得泪流满面。
　　从前这位小哥什么时候不是酷酷地从来都是说话只说一半，有时候甚至说不到一半就开始用省略号打发大家，补充解释的时间少之又少，似乎他做事是从来都不需要解释的。
　　于是糊里糊涂的吴邪就在小哥一句话之后选择性忽略了坐在前排的胖子震天响的鼾声，靠在椅子背上睡着了。
　　吴邪晚上睡得晚，早晨又大清早被胖子拖起来，起来之后奔波了好一阵就莫名其妙地被拖到了车上，其实早就困得不行。
　　这十年之间他又不像胖子和闷油瓶，两个人的生活不规律大概已经算得上是惯例，有时间就睡觉没时间就不睡什么的，对于过了十年普通养尊处优古董店小老板生活的吴邪来说，果然还是勉强了一点。
　　小哥只是神色复杂地看着一点一点向着他倒过来的吴邪，在他真正靠上来的那一刻，他并没有躲开，而是调整了个两个人都觉得舒服的姿势，坐在那里想问题。
　　他一下子丢失的记忆其实不只是十年，而是从出生开始，一直到出现在北京街头，一整段记忆都没了。
　　可是，在这不知道有多少年的记忆空白之中，他居然可以在空白之中浮现出这个人的名字，居然可以在空白之中，回忆起和这个人相关的习惯和感觉。
　　可是随着这些一起出现的，就是不想让这个人随着他一起下斗的那种类似本能反应的东西。
　　然而硬要说理由的话，却并不是像他自己所说的，害怕他拖累他。
　　而是另一种说不清的情绪。
　　硬要说的话，大概应该算是，不想他有任何损伤，不想他陷入哪怕一丝危险，之类的这种感觉吧？
　　而这些却是只要跟着他张起灵，就一定会出现的东西。
　　越来越搞不清楚当初做下同意让他一起跟来的这个决定的时候的心情。
　　过了一会之后，张起灵小哥便释然地闭上了眼睛，准备继续睡觉。
　　虽然不知道为什么，但是他可以肯定，就算是他叫他不要下斗他也会继续跟来，那么，与其让他一个人陷入未知的危险，还不如把他置于他的羽翼之下，让他保护好他。
　　然后，两个人一起出去。
　　再然后，就一起去过那听吴邪讲述的时候，张起灵突然泛起莫名羡慕的那种，普通人的生活。 

作者有话要说：《――吴邪猫：再疼我也要变成兔子！谁让木有猫年的TAT 小哥兔：……（沉默，抽打，安慰，然后HE~）

今天COS团排练……一群人上午还舞刀弄枪气势十足……下午聚在一起在不明真相的围观群众围观之下跳了一下午恋爱サ―キコ―レツヨソ……好吧……虽然累得跟狗一样不过很好玩……




7

7、7 ... 
 
 
　　破车摇摇晃晃地在路上晃了不知道多久之后，终于在一个白天到达了目的地。
　　那是一个看上去正在奔小康的小村庄，大部分对外设施还算完备，招待所什么的一样不缺。吴邪张起灵胖子三个人，带着胖子的两个伙计，却是住在胖子上回来的时候住的那位老乡家里。
　　“招待所什么的，有些家伙不好带，你懂得。”胖子朝不太理解为什么不住招待所而要住老乡家里的吴邪解释，“况且，我们还要靠这个老爹带我们进山呢。”
　　“……我有种不太好的预感。”吴邪看着这村庄，不由得抽了抽嘴角。
　　“别没事就预感了，小心你乌鸦嘴好的不灵坏的灵，赶紧滚边上呸个去。”胖子挥挥手，一脸不在意。
　　“我说这村子不会是专门给倒斗的带路才发家的吧……”
　　“小天真，这么久不见你的智商见长嘛，不错，已经有你胖爷当年的风范了，继续保持继续保持。”胖子拍了拍吴邪的肩膀，“不过，对外总还是要自称来旅游的嘛，咱们也不能太明目张胆，对不对？”
　　“我就说有不好的预感……”吴邪很有种失意体前屈的冲动，“我对这类村子有心理阴影……”
　　无论是去七星鲁王宫的路上被人骗进尸洞，还是在青铜树那次路上遇见的山姑子，总之都不是什么很好的记忆……
　　“我说小天真，你担心得太多了，胖爷我这两年在这里没少进出，要挨宰早就伸头一刀了，没事儿。”胖子乐呵呵地拍了拍吴邪的肩就和两个伙计进了屋子。
　　等人都安静下来了之后，吴邪才习惯性地看着一直都没说话的小哥。
　　“恩。”他点点头，然后进屋了。
　　吴邪崩溃。
　　我说你多说两个字让人明白你到底想说什么是有多难啊！光恩一下你想让人想破脑袋而死么……
　　吴邪想到了某天听来的笑话。
　　说，一位王问他的军师，新的讨伐计划行得通行不通。
　　军师微微一笑，“然”。然后飘然而去。
　　王回家想破了头，到底这个然是什么意思。
　　苦思冥想终于生病了。
　　不过最后还是终于又给他想到了个更好的方法，心想这回一定没什么问题了。
　　于是又欢欢喜喜跑去问军师了。
　　军师邪魅一笑，“然”。
　　王听见这个字之后，终于吐血而亡。
　　当时听见这笑话的时候吴邪心想如果他是这个王一定砍了这军师了事，可是这回真的轮到他站在这理解别人一字真言的境地，他却根本没法下手砍了这个用一字真言对付他的家伙。
　　砍不过他算是一回事，下不了手，则又是另一回事了。
　　好吧，算他吴邪认栽，碰在小哥手上只好警醒点，免得这家伙总觉得有些话没必要说，到最后还是他自己倒霉。
　　谁让他，只对那一个人完全没有办法呢？
　　稍微想通了一点，心情也好了一些，吴邪便也跟着小哥进了老乡家的门。
　　到了地头，胖子反而不着急了，干脆没理会半夜摸金的规矩，大晚上跑去睡觉，连生物钟都不说调一下。
　　吴邪一路上睡了很久，到了晚上反而睡不着。
　　在床上辗转反侧，暗笑自己个土夫子却要去倒摸金校尉的时差，却也不太想爬起来。
　　满室寂静之后，暗暗地听见隔壁房间的叹气声。
　　吴邪的心里，说不惊讶是不可能的。
　　老乡家的隔音效果不好是真的，可，再怎么不好，他旁边住的人是小哥没错，绝对不会变成别人。
　　可，小哥怎么可能叹气？
　　事情牵涉到小哥，吴邪便也在床上躺不住了，披衣下床，穿好鞋子爬去小哥房门口。
　　结果这丫居然又不关门……话说难道这家伙睡觉的习惯里面其实就没有关门这一项？
　　于是吴邪看到了让他从头到尾都如同被雷劈过一样外焦里嫩的一幕。
　　一位身着古代宫装的少女正趴在闷油瓶的床上，完全看不清脸，而本来应该在那张床上的闷油瓶在门口和那位宫装少女对峙着，手上拿着从房间里随手抄起的棒子权当武器，倒也没有因为武器劣势而失了半分气势。
　　“这……”吴邪刚准备开腔，就被小哥一把揽在怀里捂住嘴。
　　“别说话。”
　　很久都没受到过小哥这样待遇的吴邪已经有些不太习惯，浑身充斥着的是他身上的味道，十年间都没有变过。于是脑袋里再一次一片空白，只知道机械地照着他所说的做，不说话。
　　那位宫装少女趴在床上，妩媚地斜了一眼门口的两个人之后，微笑了一下，翻了个身，从墙体里穿过，消失了。
　　小哥也就放开了吴邪。
　　从那个人怀里出来之后，吴邪当机的大脑终于活动了开来。
　　“那个，是怎么回事？粽子？”
　　小哥只是抿着嘴不说话。
　　得，又是不能说的东西，干脆地不指望能从这家伙口中敲出点什么来比较好。
　　“那行，换个问法，那玩意儿危险不？”
　　小哥点点头。
　　明明应该听了之后心里一紧害怕忧虑的消息，吴邪却觉得心里轻松了起来。
　　其实也只不过是习惯性地问一下而已，至于是否危险什么的，对他来说，根本没有关系。
　　“会死么？”出于习惯，吴邪又问了一句。
　　本来已经准备好面对小哥又一次点头了，可是这回小哥却摇了摇头。
　　吴邪费解了。
　　既然危险，却又不会死，这是什么情况？
　　吴邪又开始觉得自己脑袋不太够用了。
　　“去叫胖子。”小哥开口。
　　“干啥？”吴邪不明就里，愣头愣脑。
　　“掏她老窝。”小哥这么说着，眼里底却好似带了点笑意。
　　仔细想想，这句话便像是小哥的温柔一般了，明明是大概会很危险的事情，他却说得好似玩儿一样，无形之中便安抚了吴邪的不安。
　　于是吴邪便也笑，应了一声之后，去擂胖子的门。
　　好不容易把胖子从床上拖起来，集合了人之后，就趁着晨光摸去了山里。
　　这地方胖子来过，还算认识，闷油瓶干脆跟这儿是他家一样，带着大家在山里转来转去。
　　转了有小半天之后，胖子指着远处一个坑，气喘吁吁。
　　“到了到了，就是那里……诶哟喂可到了……就等晚上下斗摸金了。”
　　“不等晚上，我们现在就下去。”小哥沉声说道，“休息一会之后，现在下。”
　　“卧槽……小哥你玩我！让咱一个摸金校尉大白天下斗什么的……”刚坐下的胖子于是又跳了起来。
　　“晚上下的话，会出问题。”小哥解释。
　　“得，小哥开口，所有规矩还不都得是浮云？胖爷我下了。”
　　于是拍了板，挑正午太阳最大的时刻，由小哥找到机关，大家下斗。
　　至于为什么不是打开过一次的胖子？
　　这种问题根本问都不需要问……
　　三个人一起下了那个露在外面的石室，小哥自然是去探路的，吴邪嘛，单纯只是为了防止某失踪专业人士等大家下去了之后发现他突然不见了而已。
　　“你们别想趁胖爷不在自己摸了好明器上来！”胖子是一边叫着这句话一边跟上的。
　　吴邪也不恼，反正他心里清楚着，那家伙肯定是不放心两个人下斗，怕有危险又不好意思说。
　　整整十年，胖子的斌性却是从来都没变过的。
　　想来，或许当年的这么些人之中，变得最多的人可能还是他吴邪。
　　不再是十年前那个什么事儿都可以放在脸上的天真无邪，虽然依旧是笑着的，可情绪却再也传达不出来了。
　　从十年前他醒来的那一刻起，吴邪便再也不是那天真无邪了。
　　所以，从小哥重新回来的那一刻起，无论是不是会给他带来危险，吴邪，都跟定了他，就算死，死在一起便罢了。
　　这条白活了十年的命，这几乎是用那个人的生命换来的十年……
　　嘛，不过现在想这些根本没什么意义就是。
　　吴邪发呆发愣的当口，小哥已经找到了机关，顺利地打开了地宫的入口。
　　“诶？这不对啊！上次胖爷来这儿的时候可没这楼梯……”胖子一看洞口打开便大喊大叫了起来。
　　小哥没理他，直接踏下了楼梯。
　　
　　===============白□人节小剧场=================
　　胖子：我说天真，你到底是想干啥呢把这巧克力糟蹋的……还不如给胖爷我吃呢……
　　
　　吴邪：滚！
　　
　　胖子：不会是……给小哥的吧？
　　
　　吴邪：谁会给那混蛋啊！（碎碎念）一个月前连句话都没说就跑了一整天都不见人影，想要小爷我送他巧克力，鬼才送他！
　　
　　胖子：不给小哥的话，干脆给我吧……
　　
　　吴邪：滚！小爷我自己吃斗不浪费给你！（往嘴里塞巧克力）
　　
　　厨房的门吱呀一声打开了。
　　
　　胖子：咦，小哥你怎么也往厨房跑？
　　
　　小哥：……
　　
　　胖子：咦？小哥来了天真你怎么也不说话了？
　　
　　吴邪：……
　　
　　果断加快吞食巧克力速度。
　　
　　胖子果断被沉默地诡异气氛轰出厨房，顺便带门。
　　
　　小哥：（伸手）给你。
　　
　　吴邪：恩？（接）巧克力？
　　
　　小哥：所以，我的给我。
　　
　　吴邪：……都吃掉了。
　　
　　小哥：没关系，我不介意你吃过了。
　　
　　至于究竟小哥为了拿到他的白□人节巧克力究竟如何舔咬亲吻啃……介于本文清水，所以乃们自己脑补吧……顶锅盖爬走。




8

8、8 ... 
 
 
　　顺着据胖子说应该不存在的楼梯走下地宫的一行人，一路上顺利得让吴邪觉得这地宫甚至像是一个陷阱，专门等着他们踩进去一样。
　　可小哥却什么都没说，甚至有些气定神闲地在前面走着，丝毫没有平时在斗里因为要提放机关而紧张的样子。
　　于是一路上，就算觉得里面应该不那么简单，却也跟着小哥一路走下来了。
　　楼梯出乎意料的长，吴邪甚至觉得如果一直这么走下去的话，或许会通向地狱也说不定。
　　突然走在前面的小哥就向着楼梯下面跳了下去。
　　“喂喂我说，这底下可不知道有多深！小哥你还真跳啊！”胖子在后面叫着，结果发现吴邪也跟着跳下去了，彻底扶额。
　　“感情你们二位是找了个深山古墓好地方殉情来了？几百年之后你们也算个粽子，记得要保佑我……”胖子不太着急，首先是小哥自己跳下去的，他要是没猜到这里面的机巧绝对不会做这么危险地事情，就算天真也跟着跳下去了，想来也没什么特别大的关系。其二，这种情况下，就算着急也没什么用。
　　总不能一着急，也跟着一起跳下去殉情吧？
　　呸呸呸，殉情个头，他胖爷大好年华有妹子有票子有房子，在深山老林古墓里和两个大男人殉情，想想就比被粽子脸对脸还毛骨悚然。
　　“在上面贫个什么劲儿，赶紧下来！”底下传来吴邪的声音。
　　听见声音不太远，胖子便明白了这下面肯定是没啥危险的。
　　不过有些习惯是改不了的，比如胖子的贫嘴。
　　“诶哟我说，你们俩这么快就成粽子了啊？还是会说话那种？”
　　“你他娘才变粽子……”吴邪忍不住回骂了上来，胖子这才嘿嘿一笑，抖了抖身上的肥肉向下跳了下去。
　　跳下去之后才发现，这里确实不深。
　　说实话，刚刚他们走过的路程，要说掏空半座山都不夸张，走成习惯了，也就根本没想到下面真的就只有这么一两米的路程。
　　“诶哟我说小哥，你说这斗到底是有多高啊！”下来之后的第一句话就是向小哥问询。
　　“不高。”
　　“我估摸着我们该下了半座山了，这还不高？”
　　小哥没说话，倒是吴邪开了口。
　　毕竟吴邪聪明一些，跳下来之后就怀疑了某些事情，小哥这一声不高，更是让他明白了些什么。
　　“胖子，你还记得我们在海底那个斗的时候么？那个会动的墓室。”吴邪诱导他想起来，毕竟是十几年前的事情了，就算是想起来，也需要个时间缓冲。
　　不过胖子的记忆力倒是真不差，要说到斗里的事儿，他记得最是清楚。
　　“记得，那电梯墓室嘛。”
　　“这楼梯大概就跟我们商场里那种自动扶手楼梯一样，我们一动它也就自己动，就跟我们小时候在商场里逆着电梯向下走一样，如果控制好了速度的话，我们顺着楼梯走是根本走不到最底下的。”
　　胖子听了之后稍微愣了半秒钟之后，果断叫开。
　　“老子就说这儿跟汪汪叫那个死老头儿有一腿！连机关都他娘的一个原理，真是……我擦嘞……”
　　听见最后一句的时候，吴邪愣了半分钟，终于还是没忍住笑了起来。
　　“胖子，最近你看了什么奇怪的东西吧？”
　　“胖爷我看的都是经典！”胖子迅速辩解。
　　经过这两个人一番来去之后，整个古墓里的紧张气氛算是被彻底驱散了个干净。
　　或许因为并没有到那么紧张的地步的原因？小哥只是在旁边静静地听着他们俩贫嘴，也不去制止。
　　如果在黑漆漆的墓室里有光线的话，甚至可以发现他嘴角有一抹笑。
　　就算是失忆了，张起灵也觉得，这样的场景让他非常怀念。
　　不，或许正是因为失去了所有的记忆，才会觉得向往这样的事件，仿佛这样的事情在他的生命中，是很重要的场景之一。
　　这么想着的小哥，脸上冷淡的表情便又柔和了几分。
　　在地上坐着贫嘴贫累了的胖子这才想起来问问题。
　　“我说，接下来怎么走？”
　　听见这一声问的张起灵，站起身来。
　　“我不知道，不过，走走就知道了。”他沉着声音这么说了一声之后就向唯一的一条路走去，吴邪自然是紧跟。
　　胖子表示，对于这丫，他已经懒得说什么了。
　　总之跟着走就对了，至少在古墓里，这小哥还从来没走错过路。
　　为了不再发生脚底下的路在不知道的情况下就移动了的状况，三人打开了一盏手电。
　　在手电光的照射下，才发现这座古墓保存得相当完好。
　　整块整块平平整整的青石砌出墓道的四壁，墙壁上的浮雕一片歌舞升平的景象，看人物服饰倒像是唐时的东西。
　　可唐时的墓葬却也从未发现过这样保存完好得就如同是新造的一般的墓室。
　　把这些推断说出来了之后，只有胖子一人热烈响应。
　　“这感情好，说明技术过硬啊！技术过硬的话，里面的东西一定好得很呀……”胖子就差俩眼睛里一边写着明一边写着器了，下了斗要明器不要命的家伙，根本发现不了其中的蹊跷。
　　于是吴邪转向小哥。
　　小哥万年不变地一言不发。
　　叹了口气，于是果然这种感觉只有他一个人有么？那，是错觉吧，一定是错觉。
　　“吴邪说的没错，这墓里应该是有某样宝物，镇着这里，才让这里能保存得像是生时一样。”小哥顿了一会之后，居然回应了吴邪的话。
　　胖子依旧是要钱不要命的性格，听见宝物两个字便双眼放光，直窜着要去找粽子单挑。
　　既然是宝物，那就一定放在粽子身边。
　　于是一边念叨着“不入虎穴不得虎子不见粽子不得宝贝”一边欢乐地跟在吴邪身后殿后的胖子，瞬间就连脚步都轻快了一些。
　　对这两个不知道危险为何物的家伙吴邪也有些绝望，不过好在他早就抱定了死掉的话也无所谓的想法，过了一会之后也懒得自己烦恼自己，便放开了关于这里有凶险的想法。
　　在狼眼手电的照射下，整个墓道里一点小细节都看的一清二楚。
　　一路走来居然依旧是没有太多机关的。
　　“我说这粽子倒是挺有爱心的啊，第一次看到一个斗里根本没有致命机关的……说明封建阶级还是有些有良心的家伙的嘛！”胖子一路走一路感叹，顺便围观壁画。
　　至于墓道旁边陪葬的那些散落的玩意，他倒是一反常态地不太爱看，只一心念着小哥说的“粽子那里的宝贝”。
　　越走到前面，吴邪越觉得不太对劲。
　　一般的斗，墓主人不说要把倒斗的赶尽杀绝吧，最少最少都要在斗里设下点什么障碍来，起到防盗的作用。
　　可这个斗，不仅所有的设施同生人一样齐全，连机关什么的都没有一个。
　　不仅没有个一般古墓要挡住盗墓贼的样子，甚至还隐隐给人一种“这里的主人还需要进出，所以一切必须方便”的感觉。
　　对了！就是这种感觉！
　　吴邪从进入这个古墓开始起就一直如影随形的那种奇怪的感觉线，在这一刻终于全部搭上，结好，理清了。
　　虽然不知道这里埋的到底是谁，但是这座斗的凶险已经完全可以明了了。
　　除非是谁脑子坏掉了把古墓当成住家还做了些改造把所有的机关都消灭掉了，不然，他们所面对的很可能不只是普通的粽子，而是从来都没见过，也根本没有人听说过的怪物。
　　墓主人是活的，这话说出去谁信呐？
　　这又不是武侠小说，这儿是秦岭不是终南山，古墓里也不会冒出个小龙女来，半夜的时候趴在闷油瓶床上和他对峙的那个宫装少女，保不齐就是这座古墓里的粽子，运气再糟糕一点，甚至可能是粽子之一…… 

作者有话要说：啦啦啦~~~带我回家什么的最萌了XD……




9

9、9 ... 
 
 
　　想到这里的吴邪，饶是做好了心理建设什么都不怕了，也还是忍不住向着在前面探路的小哥那里靠了靠。
　　敏锐地察觉到吴邪的变化，只需要稍微一想就能明白他到底是在怕什么。
　　不过，到底要怎么安慰他，小哥心里这会儿根本没数。
　　想了想之后，小哥伸手，拉过了吴邪的手。
　　墓道是黑的，走在最前面的小哥手里的手电是亮的。
　　手是冷的，握住手的小哥的手是热的。
　　那双手稳定有力，仿佛全世界的所有困难都难不倒他，迅速地安抚了吴邪的不安。
　　想了想之后，小哥补充了一句。
　　“那女尸，不害人。”
　　忽略了胖子在身后听见这话之后嘟囔着没有不害人的粽子，吴邪只听见了这闷油瓶小哥的保证。
　　他说不害人，就一定不害人。
　　就像尸洞中的那个女鬼一样，只是想借着生人阳气回到地面上的也有，虽然凶险，却不害人。
　　想到这一层上，所有的害怕都已经消散了，可是却依旧不想放开那只手的温度。
　　张起灵只是觉得手上的握力依旧存在着，没有被放开，只道是吴邪依旧在不安，于是暗暗也握紧了他的手。
　　虽然尚且没有明白自己和那个人究竟是什么样的关系，不过，想要在一起，想要守护他的心情却是一天比一天明显，一天比一天强烈。
　　有时候，心里虽然明白他在外面会更好，可是却依旧忍不住把他带在身边，仿佛如果一时不见，便是再也不见了一般。
　　所以，此时的双手交握，安心的并不只有吴邪一人而已。
　　当然，这种事情，小哥一辈子也不会告诉无邪听，吴邪也一辈子都不会知道。
　　再往前走了几步之后，吴邪突然觉得这墓道里有些异样的感觉。
　　一路上都太过安静了，按说平时的话，墓道里安静无声是再正常不过的事情了，可现在的情况却不是平时。
　　要说他们三人下斗，最多的还是吴邪和胖子的斗嘴，可平时几乎走几步路就要贫两句的胖子，今天却异常的安静。
　　啊，并不是胖子安静了。
　　回头看时，才发现本来一直走在他们身后的胖子不知道什么时候起，不见了踪影。
　　“小哥……”吴邪出声，显然小哥也发现了这一异常状况。
　　“这里的古怪比之前更厉害了，小心点，别离开我身边。”
　　小哥声音一如既往的透着股子理所当然，所以听见这话的吴邪心里究竟是如何闹翻了天，也不会告诉他知道。
　　我说你倒是换个说法都比这样的好啊……用这么正经的声音说这么让人误会的话，到底是想干什么啊……
　　吴邪忍不住在心里失意体前屈。
　　如果可以像小哥一样拥有记忆自动格盘功能，他也就不用在这里一个人纠结……
　　不过，再纠结他也知道，这里是危机重重的古墓，不是可以让他一个人没事就走神胡思乱想的地方。
　　于是在不知道有多长的墓道里，他只是被小哥握着手，两个人沉默地顺着一通到底的墓道向前走去。
　　正因为墓道是一通到底的，所以在摸到尽头的那面墙之后，吴邪才会第一时间想到会不会刚刚已经把某扇门给路过了没发现。
　　毕竟这里或多或少肯定和汪藏海扯上了点联系，丫连海底墓穴的那个水利发动的电梯墓室都想出来了，掩盖个把墓门还不是吃个饭的事儿？
　　这个想法却在小哥的动作之下被迅速地打翻了。
　　他的左手维持着拉紧吴邪的动作，伸出右手，用他异常修长的手指在面前这面墙上敲敲打打。
　　不一会之后，这面看上去同墓道里别的墙没什么差别的墙就像电影里一样，向着两边分散开来。
　　小哥看都没看就向着里面走去。
　　“等等……这里面要是有机……”一个机关的关字吴邪尚未来得及说出口，就被眼前的房间惊讶到目瞪口呆完全说不出来话。
　　明明应该是在地底下极深的地方，光是一点也透不进来的，可整间墓室却被幽幽的光线笼罩着，虽然不是亮如白昼，可也足以让两人看清墓室里的环境。
　　怎么说呢，这里与其说是一个墓室，还不如说是一个保存完整的华丽宫室。
　　不知道多少年前的纱帐随着因为两人开门进来之后带起来的一丝微风轻舞飘荡，在纱帐的间隙，两人看见了一面大碑刻。
　　“那里，我去过。”小哥指着巨大的碑刻说道。
　　吴邪早在看见那块碑刻的时候，注意力就被那玩意吸引去了，此时听小哥说那里他去过，觉得大概是安全的，便准备凑上前去仔细辨认那石碑的字迹。
　　吴邪一向是这样，对斗里墓主的生平比斗里的明器更感兴趣，毕竟是专门做古董生意的。
　　可他却被小哥拉住了。
　　“等等。”
　　“恩？”
　　“你看那下面。”
　　吴邪顺着小哥手指的方向看去，结果又是一番惊讶。
　　虽然之前在墓道里就已经确认了这个墓根本是无视风水无视藏经无视了所有的墓葬规矩了，可根本想不到，这墓里连粽子都是这么与众不同。
　　不说王公贵族的墓了，就是普通人家的坟也是一样，再穷都讲究个盖棺论定，人死了棺材盖也跟着一起钉死了，根本不可能还露在外面。
　　可，在碑的下面却安放着一具棺椁，整个镶嵌在地下，所以因为光线的原因才会看得不甚清楚，如果刚刚吴邪贸然过去，或许就直接掉进去和粽子来亲密接触面对面了。
　　“你再看，那是谁。”小哥继续拽住吴邪不让他向前走，还是指着那具棺椁。
　　是谁他怎么可能看得出来？难道这里面是个熟人？曾经在这里下过斗结果死在里面的？
　　吴邪被小哥的语气弄得不停胡思乱想，把自己认识而又在最近这段时间失踪了的人想了个遍，从潘子到三叔，最后想到胖子。
　　“别乱想。”小哥拍了拍吴邪的头。
　　“哦……”被训斥了的吴邪终于定睛向着棺椁里看了去。
　　然后吴邪觉得，自己大概是已经懒得惊讶了所以才会这么淡定，只是指着棺椁里的人看向小哥。
　　“小哥……这是……？”
　　“恩，就是那样。”他毫不避讳地点点头。
　　吴邪觉得后背还是有些发麻的。
　　他虽然不是像三叔一样身经百战下过无数斗，可总算还是下过几个大斗的，也好歹算是积累了些经验，常常自诩大概没什么可以吓得到他。
　　可这回下这个斗，却一直在挑战他的承受能力的极限。
　　谁能想到，几个小时前还趴在闷油瓶床上，笑的又纯净又妩媚地女粽子，这会儿正安静地躺在棺椁里，周围摆满了好几千年都没有腐化的花瓣，甚至面色都没有一丝异常，就如同真正睡着了一样？
　　很难想象，那时候会有这样的技术，把尸体暴露在空气中，尸身还能保持千年不坏。
　　出土的古尸，刚一接触空气就开始腐化，没几分钟就从一个美人变成白骨的事例数不胜数，却从来没听说过这种情况，竟然可以连陪葬的花瓣都千年不腐。
　　“可以过去么？”这诡异的现象让吴邪更加对墓主生平感兴趣了起来，更加想要去看那块碑文了。
　　他倒想看看，这么个装神弄鬼奇奇怪怪的女粽子，到底是什么来头。 

作者有话要说：胖子每次都被小哥和天真欺负神马的XD……




10

10、10 ... 
 
 
　　所幸闷油瓶小哥只是沉吟了一下，然后点点头。
　　“到时候，别出声。”他警告了一声。
　　吴邪点头。
　　十年下来，如果说他有什么进步的话，大概就要算是让他不出声他就能真的不出声，再也不会像从前一样，受到点惊吓就喊出来。
　　于是两个人蹲在碑刻旁边，身边就是栩栩如生且不知道什么时候就会起尸的古代女尸，怀着紧张而又好奇的心情一点一点看着碑文上的字句。
　　好吧，更正，紧张又好奇的人只有吴邪一个人而已，闷油瓶小哥轻车熟路地把吴邪带到碑文之前之后就在一边盯着女尸发呆。
　　吴邪这时候也懒得管小哥到底是个怎么回事了，一心研究起碑文来。
　　越看越觉得不可思议。
　　“大唐当涂玄玉仙公主”，吴邪保证，就算回家翻烂了一整本全唐书，正史野史加起来都找不出唐朝曾经有过这么一位公主，何况这位公主按照碑文上来说还是正规的皇家公主，皇帝的血脉亲女儿，按照唐时公主的待遇来说，更不可能被从历史上抹消，而如果是不受宠的公主的话，根本不可能在这种地方修这样一座庞大的陵墓。
　　这座陵墓的规格，简直就像是把这位公主原先住的寝宫完全复制过来了。
　　要知道，虽然普通富人家也讲求死后同生，会按照生前的样子来布置坟墓里的主墓室和耳室，可一路上走过来的样子，甚至可以断定这陵寝就是这位公主生前住的那一整座宫殿。
　　这可就不比富人家的普通墓室了，如果不是非常受宠的公主，皇家是不会为她做出这么大手笔的陵寝的，再想想唐朝那些犯了罪之后被草席一卷丢进荒坟的公主，更是凸显出这位公主的受宠程度。
　　更奇怪的是，这位公主死的时候是十七岁，但碑文上却清楚地标注着尚未婚配的字样。
　　唐朝公主少有十七岁还没嫁过人的，除非是最最不受宠爱的公主，可这又和陵寝的规格相悖了。
　　吴邪耐着心一行一行地仔细辨认着那一行一行地小篆。
　　按说唐时已经不用这样的文字来刻碑了，到底是为什么才要让当时的皇帝这么大费周章地用这么小众的文字来记述他亲生女儿的生平？
　　越看到后来，吴邪越是心惊肉跳。
　　一个“妖”字频繁地出现，看到一半的时候，已经出现了十多次。
　　碑文描述这位少女是妖，从小便能飞檐走壁掠水不沾鞋飞花落叶……吴邪怀疑是古人的想象力加上神化效果。
　　可是越到后来越奇怪的事态发展终于让吴邪没办法自我安慰了。
　　公主某一天突然发狂，杀死了公主府里所有的侍卫和侍女之后，被皇帝带人灭掉了，为了防止公主死后再出来害人，甚至找了道士做法镇压安抚公主的尸体。
　　碑文含含糊糊地说了一句镇压的宝物和碑文在一起，可到底是什么宝物――吴邪不信是这一面巨大笨重平淡无奇的石碑――碑文却没说。
　　最诡异的是，整个碑文除了最上面提到过一次公主的谥号之外，甚至连这位公主是谁的女儿都没有提过一个字。
　　看到最后，这诡异的描述让吴邪忍不住觉得脖子后面有冷风吹过一般凉飕飕的，刚准备回头找小哥商量，整个人就更加冰凉了下来。
　　“草！”吴邪忍不住爆了句粗口。
　　那嵌在地里的诡异棺椁之中只剩下了花瓣，女尸不见了。
　　本来蹲在地上和女尸脸对脸地小哥也不见了。
　　整个主墓室之中只剩下他一个人，最最可恨也可怕的是，连他们进来时的墓道门，也不见了。
　　他可没有小哥的手感，没办法在这墓室的石壁上敲敲打打就敲出一条路来。
　　于是好消息就是那女粽子不在，坏消息是，那女粽子十有八九是和闷油瓶扛上了。
　　吴邪不由得暗暗埋怨自己见了碑文就爱追根究底的毛病，要不是这样那个失踪专业人士也不会这样就跑得再也找不见人影。
　　虽然现在在这个主墓室里没了粽子，吴邪算是暂时安全，可他们下斗的时候，枪弹武器都是由胖子背着的，自从胖子走丢了之后也没什么需要用到武器的地方，结果太久没下斗缺少危机意识的吴邪干脆地忘记了还需要武器和粽子搏斗这回事儿。
　　可现在情况不同了。
　　小哥手里没有了黑金古刀，虽然之前他找回来过一次，可后来据他所说是又不知道给他丢在哪里了，退一万步说，就算丫是被汽车站安检扣下了，只要他记不起来，就连去哪个车站把刀托关系赎回来都没法，何况是现在在这个诡异的斗下，没了刀的小哥和生前就被人称为妖怪能亲手干掉一整座离宫里的侍女和侍卫的女粽子……
　　小哥就算三头六臂，也没什么胜算……
　　不过呢，吴邪很快就不用担心小哥的现状了。
　　因为他现在的状况可能比小哥更加危险。
　　或许小哥之前说过的“晚上危险”就是这种状况吧？
　　吴邪一边看了一眼手腕上的手表，七点，外面也该是天黑的时候了。
　　在微弱地光线背后开始摇摇晃晃地人影让吴邪有些不寒而栗，不自觉地就想到了碑文上的内容。
　　――被公主杀尽的那些侍从们最后是与公主陪葬了的。
　　他后退了几步之后，靠在那块碑上。
　　既然这块碑是用来镇压这位妖怪公主的，至少会对那些东西有点震慑力吧？吴邪是这么想着的。
　　不一会，墓室的荧光没有照到的角落里就沾满了一个个森森的人影，而且还有越聚越多的倾向，都站在那里，歪着头盯着吴邪看，状况诡异得令人发指。
　　一般的粽子总是因为死后僵硬地原因，大部分的关节已经硬化得不能动弹了，行动起来笨重僵硬得很，根本不可能做出“歪着头盯着看”这样的动作来。
　　于是那些不知道是粽子还是鬼影的东西，被莹莹的幽光映照着，让整个主墓室的气氛诡异程度更上一层楼。
　　吴邪一边大气不敢出地背靠着碑文，一边在心里盘算办法。
　　石头特有的凉气透过衣服传过来，让他的头脑稍微清醒了一些，迅速理清了现在的状况。
　　那些人影越聚越多，而且蠢蠢欲动不知道什么时候就会突然攻过来，而自己手上除了手电意外连一把小刀都没有，武器部分是零。
　　况且，这种情况下，就算端着AK-47也不一定能干掉这些不知道是粽子还是鬼魂的东西。
　　密闭的墓室里碰见这种状况，可以用百分百肯定的语气说，死定了。
　　想及此处，吴邪反倒松了一口气。
　　有时候，最可怕的不是立时就死了，而是拼命挣扎，还是逃不过一死的命运。
　　虽然，如果他死了，世界上就少了一个人帮忙记得小哥。
　　但是小哥他，大概是不会在意的吧……？他从来也没在意过谁的样子，就连这次，也一样跑得不见人影了。
　　所以他，一定不会在意的。
　　嘴角微微上翘，勾出了一个漂亮的弧度。
　　吴邪两手空空看着幽幽鬼影渐渐向他靠近，一直到近得可以看见那些人焦黑干枯的手。
　　说是烧死吧，也不像，说是自然风干的枯尸呢，也不像。
　　总不会是妖怪公主杀掉这些家伙的时候这些家伙就变成这样了吧？不过按照这座地宫的情况来看，这种可能性还是挺高的。
　　在这种情况下还有精神胡思乱想一大堆有的没的的人估计也只有吴邪一人而已了。
　　他甚至在想，如果他也和这些人死在一起了，会不会也变成这样干枯焦黑的摸样呢？
　　变成这样子可不太好看，如果变成那样了的话，不晓得小哥能不能把他认出来……
　　如果无论如何都会死掉的话，要说遗憾，好像还有挺多的。
　　这回出来得匆忙，没有来得及交代伙计帮忙照顾后院的花花草草和波斯猫，大概那只雪白雪白的温顺家猫会变成脏兮兮的野猫吧？希望有人能照顾好那只跟了他十多年已然垂垂老矣的猫。那些花花草草，估计也该死的差不多了，可惜这个没的指望。一屋子的古董，好东西反正也不在店里，家里人应该能识货地把好东西带走，剩下的那些，扔在那里也就扔了。
　　没能和父母见上最后一面，他是个不孝的儿子，不仅一直没能遵守二老的愿望娶一个妻子让他们抱上想了很久的孙子，连死了也没法见他们最后一面。
　　而这么多这么多遗憾之中，最最大的遗憾就是，无论是十年前的相守，还是十年后的重逢。
　　他都没有对小哥说过哪怕一句“我喜欢你”，也从来没听过小哥说过一句这样的话。
　　枯尸的已经缓慢地碰到了他的衣角，它们脸上的笑容在焦黑干枯的皮肤之下枯萎而又诡异。
　　吴邪闭上了眼睛。
　　这些东西，真的很难看。
　　他不想，变成这样的东西。 

作者有话要说：《――这笑只有吴邪能发现咩……？




11

11、11 ... 
 
 
　　吴邪麻木闭眼睛等死，不再看眼前这些怪物。
　　没等一会，就觉得有一只手拉住了他的胳膊。
　　心想着，这怪物真的很奇怪，明明按照碑文上说的都应该是死人，可手却是热的呢……
　　顺从地被那只手拉走之后，有人捂住了吴邪的嘴巴。
　　于是他才真正地发现，原来自己并不是被怪物逮住了，而是被人拉进了石碑后面的空间里。
　　刚刚在石碑面前研究了那么久，却根本没发现石碑后面还有这样的地方，就像是暗道一样，黑洞洞得不知道通向哪里。
　　安心下来了之后，不用打开手电，吴邪就知道是谁救了他。
　　“小哥。”明明应该很激动，可他的声音却异常的平静。
　　“别说话。”小哥又一次警告。
　　于是吴邪乖顺地点头，也不管小哥看得到看不到。
　　“跟我走。”看吴邪神色无异，张起灵紧皱着眉头，伸手给他。
　　握着小哥的手，从石碑之后的暗道里离开。
　　就算不知道要去哪里，可是吴邪却毫不担心走到不知名的地方，毕竟刚刚小哥大概就是从这里走回来的，虽然前面可能会有妖怪公主粽子，可是只要小哥在的话，应该什么都有办法才对。
　　吴邪看不到小哥的表情，自然不会知道小哥有多生气，多懊恼。
　　习惯性地追着那个好似看不见他们两个人一般径直飘出去的女尸离开之后才想起来自己把吴邪一个人留在墓室里，等到那女尸一脸笑意地回头看着他的时候才发现中计了。
　　他皱眉，这地方已经古怪到无法理解的地步了，本来应该毫无智能只有本能的粽子却懂得用策略，甚至那个女尸还能说话。
　　难道这里真的是传说中的活死人墓？里面埋着千年不死的活死人，一入夜就会开始活动？
　　听见那女尸说主墓室之中还有接近百余名陪葬侍卫侍女的时候，张起灵只觉得脑袋炸了一下，满脑子只剩下一个念头。
　　吴邪还在里面。
　　一开始他敢跟着出来把吴邪一个人留在那墓室之中就是因为他以为墓室里只有女尸一个危险，如果他和女尸全部离开，那里面就应该是个空房间而已。
　　谁想到这次的陪葬坑居然和主墓室是连着的！
　　可是等张起灵想要立刻赶回主墓室的时候，却发现来时的路已经完全没有了。
　　即使仔细观察也很难发现任何破绽，这个刚刚他亲自跑来的耳室样子的地方就如同密室一般，几乎找不到任何出路。
　　然后那个公主粽子诡异地笑了笑之后，穿过墙飘走了。
　　饶是闷油瓶小哥不仅是自认为而且是公认的见多识广下过的斗比说过的话多，此时也觉得这样的情况有些挑战他的常识。
　　不过他倒也清楚如果自己一惊慌乱了阵脚，另一边的吴邪怕是就躲不过这次了。
　　强迫自己冷静下来，脑袋里却总闪出些莫名其妙的东西。
　　――你们两个，总有一天一个要被另一个害死。
　　谁在说这种话？
　　――还好，我没有害死你。
　　谁要害死谁？谁被谁害死？
　　――就是死，你也得给我死在地面上！
　　什么死不死，到底谁要死到底谁死了到底谁会死？
　　小哥的心里更加烦躁了几分，在危急时刻却没有办法静下心来什么的，对现在的情况来说太危险了。
　　他向旁边的墙上靠去，希望能有个支撑的地方，让他冷静下来。
　　却有更多记忆回到脑袋里。
　　从断断续续的部分，慢慢连接完整。
　　每次下斗的时候，为了谁担惊受怕受尽风险，却依旧不想离开他？
　　每次出来之后，谁为了他东奔西走，谁为他的伤口包扎掉泪？
　　还有，在谁家的院子里，谁抱着纯白的波斯猫，冲着他笑的仿佛世界上全部的幸福都在手中一般？
　　记忆回来的越多，头便越疼，忍不住靠在墙上滑下地面。
　　冷不防手肘却碰到了一个触感奇怪的地方。
　　这里，有门！
　　发现了这点的他迅速伸手去探，然后发现那内里是一个极其复杂也极其简单的机关。
　　说复杂，是因为里面的各种零件机关非常多，如果一个不小心错了一个步骤的话就会让这个机关尽毁再也没办法运作，这个门也就打不开了。
　　说简单，则是因为，打开这个机关的操作只需要五部而已。
　　不管这里面有什么，却始终是离开这个密室的唯一方式。
　　他深吸一口气，让自己冷静下来。
　　这或许是离开这个密室的唯一方法，所以，对付这个机关，他只能成功，他必须成功。
　　一点一点地敲击着砖壁，通过听声音来确定里面的机关到底是什么样子的，敲击的力度必须不大不小不能太大导致触到机关，也不能太小导致听不清回音，这是一门非常讲究的技术。
　　小哥一点一点细密地敲着感受着，鼻尖沁出汗水。
　　他不能让脑子闲下来，因为一闲下来，脑子里就会自动浮现出在另外一间墓室里，吴邪一个人面对近百名粽子的场景。
　　那样的场景，让一向冷静冷淡甚至冷酷的张起灵小哥的心里生出了一种莫名其妙的恐惧感。
　　终于打开了那扇安装着复杂机关和复杂伪装的暗门，他顺着墓道开始全速跑。
　　路上撞到了某些东西，顺手抄起掂量掂量发现是一把挺顺手的唐刀，于是当做武器拿着继续飞奔。
　　然后他看见了墓道尽头被一块石碑遮挡的莹莹幽光时，便更加快了速度。
　　就算整个地宫里一入夜所有墓室都被这种微光笼罩着，可有石碑的墓室只有一处。
　　吴邪便在那里。
　　等他从那块碑后面终于转出来之后，就看见那天真无邪的家伙一脸看破红尘的表情闭着眼睛等死。
　　顿时张起灵小哥的气就不打一处来，可情况却不容他当场责备，只得赶紧拉着吴邪转进那条密道里。
　　冷冰冰地让他跟着他走，却不知道到底要走到哪里去。
　　那家伙居然也就这么跟着他走了，如果这个时候他回头告诉那天真的家伙他其实也并不知道怎么走才能出得去，真想看看到时候这家伙还能不能如此淡定。
　　可张起灵从来也不是做这种事情的人，此时也不会因为生闷气而做出违背他一贯行为准则的事情来。
　　吴邪听从了闷油瓶小哥的话，一路上也一句话都没说，于是整条密道里就只有两个人沉闷的呼吸声――连脚步声都被放得轻轻的，几乎是微不可闻。
　　小哥其实心里在想，如果密道口的那个机关已经自动关上了，那他还有没有把握再打开一次。
　　不过所幸，他们走到密道尽头的时候，那扇门还是开着的，没有一丝要自动关上的情况。
　　于是两人从黑洞洞的密道里爬回亮着幽光的空墓室里，刚到地方吴邪便随意地靠着墙坐了下来。
　　“这里是什么地方？为什么这些粽子不像粽子，反而除了都是干枯的焦黑色尸体之外别的都像是普通人类？还有会发光的宫室……”吴邪扶着脑袋，一脸一眼就能看出来的，假装的淡定。
　　好吧，或许他的假装所有人都看不出来，毕竟这样的面具他戴了十年。
　　可，他面前的人是小哥。
　　十年没见，小哥的记忆里，吴邪依旧是那个吴邪，所以他的面具被迅速地识破了。
　　他没有回答吴邪的问题，只是在吴邪的面前半跪下，然后用笨拙的姿势把那个像孩子一样的男人揽入怀里。
　　轻轻地梳理着他的头发，告诉他，没事了。
　　没事了，所有的怪物，都由我来解决。
　　没事了，所有的疑团，都由我来解释。
　　没事了，所有的危险，都由我来抵挡。
　　没事了，真的，没事了。
　　所以吴邪，你不用继续在我面前假装坚强了，因为，我了解你的一切。
　　似是听懂了小哥的安慰，又或者只是单纯地安下了心来，吴邪把自己的头彻底埋进了小哥的怀里，不一会小哥就觉得自己胸前的衣服又湿了一大块。
　　不由得有些哭笑不得，这么久了，这家伙还是没改掉一安心就容易掉眼泪的毛病。 

作者有话要说：《――百度百科说，小哥擅长：格斗，倒斗，缩骨功，易容，沉默，失踪，发呆，失忆，望天，睡觉，救吴邪。




12

12、12 ... 
 
 
　　不过等吴邪抬起头来的时候，脸上却已经完全没有曾经掉过眼泪的痕迹了。
　　他带着一如既往地笑意，手拽着小哥的衣角。
　　他认栽了，早就知道这个人是失踪专业户不是么？就算他失踪一千次一万次，他也没办法真的对这个人产生怨恨……无论他丢下自己多少次，最后还是会找回来，然后救他。
　　这样就够了。吴邪是真心这么想着的，如果他还有一点想着要回来救他，是不是可以说明，在他心里，他还是有一定地位的？
　　如果是这样，那，是不是就说明，他和小哥之间还能回到最初的那样呢？
　　能有期待，是多么美好的事情。
　　“小哥，我们到底要做什么？”冷静下来的吴邪，手依旧没有放开小哥的衣角。
　　“我不太清楚，最好的方法是赶紧找到胖子，然后你们回去地面上。”小哥说。
　　“那你呢？”吴邪敏锐地发现了他话语中的含义。
　　他和胖子回地面上，那小哥自己呢？难道还是想着把所有人甩开然后自己继续在这个地方找他所谓的答案？
　　“小哥啊。”想明白了某点之后，吴邪不仅没有生气，反倒笑开了。
　　“恩？”
　　“我说小哥，你忘记我说过么？无论如何，都不会再给你机会离开，除非我死掉。”
　　反正已经赖皮过一次了，再赖一次又如何呢？反正，这家伙也没办法，不是么？
　　“吴邪。”
　　“什么？”吴邪很好心情地看着小哥，反正他也拿不出什么像样的理由来。
　　“既然答应了，要记住我，你怎么能死？”他用眼角凌厉的眼光扫了吴邪一眼。
　　如果是平时，小哥这样的眼神总能让被他盯上的人不寒而栗的。
　　可吴邪在此刻却忽视了这眼神，只是被小哥前面的那句话震惊了。
　　出于想要小哥自己记起来的莫名其妙的感情，吴邪除了讲述十年前他们经历过的一切之外，根本没有提过任何的承诺。
　　而此刻小哥却自己提起了这个，本来应该被他遗忘了的承诺。
　　――如果你消失，至少我会发现。
　　――如果你忘记，至少我会记得。
　　当时说了些什么样的话，吴邪依旧记得清清楚楚。
　　而此时此刻，小哥一定也一样，记得清清楚楚。
　　见吴邪完全没对他的这句话做出反应，小哥也有些头疼，可也不晓得再说些什么才管用了。
　　干脆等下直接把他丢上去再自己下来吧，小哥心里如此盘算着。
　　冷不防那边吴邪冷笑开。
　　小哥从来没见过这样的吴邪，在他十年的记忆之中，吴邪是单纯的人，开心就笑，不开心就生气，所有的情绪都放在脸上，是个人都能看出来他的心情。
　　冷笑什么的，在以前，从来都是不会在他的脸上出现的。
　　“小哥，你有没有想过啊。”吴邪明明脸上已经寒如冰霜了，语气却依旧轻轻松松，仿佛什么事情都没有。
　　“恩？”
　　“就算我答应了，要记得你。就算我说过，我会发现你的消失，我会记得你忘记的东西，就算我说过这些，那又怎么样？”吴邪暗暗握紧拳头，骨节因为用力过度而发白。
　　“如果你不在了，如果你死了，还需要我做什么？你说啊，告诉我，如果你本人都不在了，还需要我做什么？我他娘的还守着记忆做什么？你死了一次还嫌不够，很好，要死第二次玩玩么？张起灵我他娘的告诉你，单干什么的，趁早给老子放弃了这鬼想法，老子早就说了，你就算死也得给老子死在阳光下，这想和粽子死在一起什么的，想都别想！”说到最后，吴邪十年如一的温润如玉温文尔雅的面具也开始碎裂，怎么看都还是当年那个毛头小子，一点也不会掩饰情绪。
　　吴邪吼完所有的话之后才意识到，自己失态了。
　　于是吴邪打定主意闭上嘴再也不说话，而小哥自己本身就是个闷油瓶，这种时候并不是不想说什么，而是他根本不知道该如何说，才能让炸了毛正在闹别扭的吴邪冷静下来。
　　于是整个空间里一片沉默，一时间没有任何声音。
　　过了一会之后，小哥轻轻地拍了拍吴邪的手背，然后把他握成拳的手指一根一根掰开，沉默着替他揉着因为太用力而有些麻木地手指。
　　吴邪别过脸去不理他，其实他还试图抽出自己的手的，可是虽然小哥用的力道不大，却是绝对挣脱不开的握法。
　　于是他也只是哼了一声，看天看地看墙壁，就是不看小哥。
　　小哥其实并不在意吴邪看不看他，只是随手的揉着他的指关节，什么话都没有说。
　　一只手恢复正常了就换另一只手，等两只手都可以确定恢复正常了之后，小哥也就放开了吴邪。
　　于是吴邪心里更加难受。
　　他只要一拉着小哥的手就会想方设法不放开，可这该死的闷油瓶居然轻轻松松就丢下了，可恶！
　　他辛辛苦苦地为了追上这家伙，可这家伙却轻轻松松就丢下他跑个没影子，可恶！
　　他把一切都珍藏在脑海里不失不忘，可这家伙却轻轻松松就忘得一干二净又在奇怪的时候想起来，可恶！
　　他拼了命想要他活着，可他却自己去寻死，可恶！
　　而最最可恶的是，那家伙都这么可恶了，自己却还是那么喜欢他，怎么都不舍得就这么放他一个人去死。
　　想的脑袋痛，吴邪干脆躺倒在地上闭上眼睛准备睡觉。
　　再怎么说，十年的正常生活让吴邪养成了良好的作息习惯，而连续很多天没有按时睡觉和神经紧张，让吴邪已经困意满满了。
　　可该死的张起灵！他居然不让他睡觉！
　　好吧，不要想歪了。
　　只不过吴邪躺倒下去的一刹那，又被那小哥连抱带托地又拉了起来。
　　“干什么！”吴邪心情不好，对小哥也不禁横眉竖目。
　　“地上凉，睡了容易生病。”小哥低着眼，语气平淡地说道，一边说一边把身上的外套脱了下来递给吴邪，“铺着。”
　　吴邪看着那件外套。
　　那是出发之前他从胖子的衣服里拖出来的小尺码外套，碰见小哥的时候，北京已经开始冷了起来，可他还是一身单薄的衬衫，吴邪怕他还没到地方就头疼脑热地，虽然说从来没见过小哥本身感冒发烧，可总归有点准备比较好。
　　于是吴邪就老实不客气地从胖子穿不下的那堆衣服里拖出来一件衣服给小哥穿上，小哥本身虽然没有胖子的体积，可身高摆在那里，胖子的衣服居然穿的一点也不显大，当时还着实让吴邪惊讶了一下。
　　看见这家伙把外套脱掉之后就只剩一件单薄的衬衫，吴邪心里还是有些不忍的。
　　虽然秦岭这边并不冷，可这里是陵墓的地宫，接着地气呢，那凉气从脚底直往上冒，竟比北京还要冷上几分，这家伙穿成这样在这里呆着，肯定会生病才对。
　　“我没事。”见吴邪表情有些不太情愿，看着他的眼神带着些担心，小哥想了想就明白了到底是怎么回事，于是点了点头表示他其实完全不要紧，好让吴邪安心垫着他的衣服去睡觉。
　　结果小哥这么一点头，吴邪的不自在更胜一筹。
　　丫到底有没有他正在和他赌气的自觉！这种情况下他要睡就让他睡呗还拉他起来干什么还这么关心他干什么！！！
　　这样……这样……会让他心软……
　　吴邪对张起灵，心软了无数次，以后也会一直心软下去吧……
　　于是，在心里稍微挣扎了一会之后，吴邪虽然还是有些别扭，但总归还是拖了那件衣服一点一点挪近了小哥。
　　“小爷告诉你啊……小爷我只是不想你生病……那个……不想你因为生病拖累小爷而已！才……那个……才不是……怕你冷啊！”最后一句吴邪干脆闭着眼睛吼出来。
　　等吼完了睁眼睛了之后他才发现，小哥居然唇角牵扯出了微微的笑，只是盯着他。
　　吴邪彻底没了办法，只好一边把衣服披在他和小哥两个人的身上，一边嘟嘟囔囔。
　　胖子的衣服毕竟是加大号的，虽然小哥穿起来不太显得肥大，可盖两个挺瘦的人还是绰绰有余的。
　　“我这辈子估计就栽在你手上了……诶……”吴邪叹了口气，想到自己刚刚在主墓室中被那焦黑色的怪物包围的时候想到的那些遗憾，忍不住还是开口了。
　　“小哥，你知道么？我……喜欢你啊……”他的声音越到后来月微不可闻。
　　“恩？你说什么？”饶是听力异于常人的张起灵小哥，也没听清他“我”之后的内容。
　　“什么的……老子喜……”
　　吴邪一句喜欢你尚未吼完，就被一阵剧烈的电锯声音打断了。
　　两人同时看向发声的地方，然后就看着墙上的砖一点一点碎开，露出一个人来。 

作者有话要说：《――喵迷上集体照神马的了……好帅XD




13

13、13 ... 
 
 
　　不等墙上的砖头掉下来扬起的薄薄烟尘散开，张起灵和吴邪就认出了对面那个是谁。
　　“卧槽……”
　　吴邪忍不住又爆了一句粗口。
　　那站在墙边气喘吁吁手里抄着不知道哪里来的电锯的家伙不就是那个刚进斗里就不见了的胖子么？
　　“你你你……”吴邪指着胖子目瞪口呆。
　　什么都不知道的胖子只是拍了拍身上的灰，看见吴邪和小哥之后嘿嘿笑开。
　　“终于找到你们了。”胖子笑的异常憨厚，“胖爷我砍了这么多墙壁，终于看见个活人了……他娘的那堆哪里是粽子啊，简直是比怪物还怪物啊！幸好胖爷我命大，还背着武器……”然后他抬头看着两人，“诶？你们没碰到粽子？”
　　“屁没碰到粽子！小爷我差点就交代了！”吴邪心情越加糟糕，干脆自暴自弃各种爆粗口了。
　　“那你们俩怎么一点损伤都没有？那粽子可厉害了，一枪爆头都没用，顶多只能让他们稍微慢点儿……”胖子也只是惊了一下，随即就释然了，“算了，小哥在也没什么不可能，小哥威武小哥神勇小哥一统江湖啊……”
　　“……你参照的是日月神教？”吴邪斜了一眼胖子，然后发现跟这种家伙贫嘴一点意义都没有。
　　可是，就算一点意义都没有，也总归是十多年养成的习惯了，互相贫嘴什么的几乎都已经成了两个人之间交流的方式了。
　　“不，这不是日月神教，是小哥神教，教主是小哥，圣女就是天真无邪了。”胖子说的一脸严肃认真。
　　“你才圣女！你全家圣女！老子是男的！男的你知道么！！！”吴邪彻底表情崩坏。
　　“啧……你看胖爷我这身材，就算是你让我做圣女，教众也不会承认的哟！”胖子摸着他引以为豪的一身肥肉笑的一脸荡漾。
　　“还有教众……我说你这死胖子到底是脑补到了什么程度啊……”吴邪已经吐槽无力。
　　“老子在斗里一个人无聊嘛。”胖子还无辜地摊了摊手。
　　吴邪彻底失意体前屈，一句话都说不出来。
　　小哥安慰性地拍了拍吴邪的肩膀，然后很淡定地说了一句话。
　　“我们要赶紧走了。”
　　“走？走到哪里去？”吴邪和胖子都还没反应过来。
　　“有个不知道是脑残还是根本没脑子的家伙，在墓室里破坏了几面墙，大概承重早就坏了，再不想办法出去，我们都要给这群粽子陪葬。”小哥很淡定。
　　吴邪眼风于是扫向了某个不知道是脑残还是没脑子的家伙，把他看得有些晕头晕脑。
　　话说这天真无邪是太久没下斗吓傻了吧？碰见这种情况居然没有冲上来把他揍一顿最轻也得说一通吧，这么个意味深长的眼神到底是什么意思啊？说责备反而没有多少，说赞扬好像还有的剩……
　　俗话说不在沉默中爆发就在沉默中变态，看来这小天真可能真的已经在沉默中变态了……
　　胖子他不知道，因为他误打误撞让这斗变得没法继续呆了之后，即使是急着探究些什么的小哥也没法继续在里面呆了。
　　小哥没法在斗里呆，就意味着他这次不会把他推出去，再一个人回这里来。
　　吴邪自然是欢喜的，而且是欢喜得不得了。
　　本来就不是冲着明器来的吴邪自然就不会在意这里将要被埋葬掉的那些可能价值连城的陪葬，而身为百无禁忌地土夫子传人的吴邪也自然不会介意所谓的文化遗产之类的就这样永远不见天日。
　　虽然有些为这些陪葬的古董可惜，不过唐代的物品也不是那么好出手的，有时候压在手里也是个祸患，这么想着的吴邪就淡定了，拖着小哥向外走。
　　张起灵是什么样的人呢，嘛，反正不是看不出吴邪的小心思的人就对了。
　　可就算看出了他的小心思，也还是没有办法，这个斗确实是不能继续待下去了，他倒是无所谓，可吴邪的倔强他领教了无数遍，如果他不上去，这家伙就一定也不会上去，到时候他不能保证在这个随时就会坍塌的墓室里还能保证两个人的安全。
　　虽然吴邪的心里，共死也是一样可以当做最好的结局来接受的，可是张起灵小哥却从来没有这么想过。
　　他自己可以无所顾忌地去死，因为他已经活的够久，就算因为这世上多了一个吴邪而让他产生了和他一起活下去的想法，他却依旧还是觉得自己的死对他来说是可有可无的。
　　可吴邪却不一样。
　　他张起灵可以死，吴邪不可以。
　　他张起灵可以在一切必死的局面前大无畏，可他不敢拖着吴邪一起大无畏。
　　于是事情其实就是这么简单的。
　　吴邪怀抱着小心思，张起灵也只好带着一分无奈和九分宠溺地顺着他，一起回到地面上去。
　　他嘴角牵起弧度。
　　反正，张起灵的时间是无限的，在无限的时间里，抽出一世的时间来陪伴一个人，似乎并不是什么非常艰难的事情。
　　因为有些时候有些秘密，就算永远不去找寻答案，答案却还是会存在在那里的。
　　可，吴邪只有一个，偏巧他的重量，在张起灵心里的天平上，已经盖过了那些隐藏的答案，让他再也不能放下。
　　放不下的话，就不要放。
　　一向很冷静很清醒很知道自己要做什么的小哥轻而易举地就做出了这个决定。
　　对吴邪，放不下的话，就不去选择放手。
　　吴邪既然喜欢阳光下的世界，那他就陪他去阳光下的世界。
　　想及此处，殿后的张起灵轻轻喊了吴邪一声。
　　听见呼唤的吴邪回头来，疑惑地看着他。
　　他只是伸手，牵起了那个在他眼中一直很孩子气的人的手。
　　如果已经决定了不要放，那就一定一起走回阳光下。
　　等他们终于看到一开始的墓道的时候，作为前锋的胖子已经挥着电锯又干掉了好几面墙，整座古墓愈加地摇摇欲坠。
　　最后三人踩上那个会自动缓慢向上的楼梯，终于到了脱出这座古墓的最后关头，小哥突然像是听见了什么一样，回了头。
　　随着他的动作，和他牵着手的吴邪也回了头。
　　看见那个宫装的少女盈盈笑着看着他们俩的时候，吴邪觉得自己头皮发麻。
　　他根本忘记了这地方还有这么一个诡异的粽子，会自己动自己跑，甚至据说还很有些智能。
　　可小哥却什么都没说，握着吴邪的手依旧稳定有力，感觉不出一丝颤抖。
　　和那女粽子对视了几秒之后，吴邪索性移开视线，只是盯着小哥后背的衣服纹路发呆。
　　而过了一会之后，不知道和那女粽子用什么方式沟通了些什么的小哥却向着那女粽子伸出了另一只没有拉住吴邪的手。
　　见状吴邪简直眼珠子都要脱出框来，一把拦住小哥。
　　“你要带她出去？粽子出去晒了太阳可是会……”吴邪话还没说完，就遭到了今天的又一次惨无人道的打断。
　　这次是一个银铃般的少女带着些微怒气和撒娇的声音。
　　“本宫可不是汝口中的粽子！”
　　本宫……哦……本宫……
　　什么？
　　吴邪伸手，颤颤巍巍地指着那个少女。
　　“你是那个……”然后又被小哥打断。
　　“没事，我只是带她出去而已，出去之后的事情跟我们就无关了。”
　　那粽子公主还在旁边点头。
　　吴邪泪流满面，起先拒绝承认这个公主是个活人，可想到自己身边这小哥早在三叔年轻的时候就已经是现在这样子了，到现在都一点没变过，也就释然了。
　　既然决定要缠着小哥一辈子，不快些适应小哥的奇怪举止和他身边发生的奇怪的事情是必须要做的事情啊……
　　吴邪这样安慰着自己。
　　然后他眼睁睁看着那宫装少女拉住了张起灵的另一只手，然后从容不迫地和他们一起离开了地宫之后就消失不见了。
　　“她干嘛的……？”难道是打酱油么？明明应该是大BOSS级别的大妖怪粽子，怎么居然没出场几次还对他们一点伤害都没有……？吴邪有些不解。
　　“据说是去找仇家。”
　　“她找个毛仇家啊……唐朝距今都几百年了，就算有仇家也都轮回好几次了……话说她要是真找到了，会杀人？”
　　“跟我没关系。”小哥用眼神剜了吴邪一眼。
　　好吧，我知道你跟粽子关系比较好……吴邪泪奔。
　　“她去哪里了？”
　　“不知道。”
　　“她怎么走的……？”
　　“飞。”
　　飞，哦，原来是飞……吴邪点点头，然后在心里暴了个走。他娘的！你们都不是人，都是超人，就老子一个人是普通平头小老百姓还不成么！飞什么的……吴邪宽面条泪了。
　　“刚刚难道是胖爷我眼花了么？我怎么看见个姑娘和你们一起出来，出来之后就又没了？”胖子揉了揉眼睛看着他俩，还没等吴邪欣慰终于除了他之外这世界还是有正常人的这种事情，就立刻把这个话题忘记了，眼睛死死地钉在小哥和吴邪相互牵着的手上。
　　过了足足有一分钟，直到脸皮在这十年中已经被胖子锻炼得自认为已经极厚了的吴邪都有些不好意思了，小哥还是淡定而坦然地面对胖子的眼神，牵住吴邪的手没有松开。
　　“啧……小天真啊……你真不愧是小哥神教的圣女……”胖子愣了一分钟之后，终于伸手去拍了拍吴邪的肩膀，然后从怀里掏出个布包到旁边抱着数蚂蚁去了。
　　大概是他顺手从某个宫室里摸出来的明器吧……吴邪想着，还有，他不是圣女啊！他是男人！纯爷们！
　　不过显然没有人会理会他在心里的吐槽什么的。
　　此时，太阳也完全升了起来，淡金色的霞光笼罩着三人。
　　好吧，蹲在那儿数明器玩蚂蚁的胖子其实并没有被太阳照到，不过这没什么妨碍。
　　小哥淡淡地看着被淡金色的霞光镀上了一层金边的吴邪，直到这脸皮据称挺厚其实挺薄的家伙又一次不自在了起来。
　　“你干嘛！”他恶狠狠地扭过头去不看小哥。
　　“吴邪。”
　　“恩？”
　　“回家了。”他拽着吴邪的手，招呼了胖子一声之后，就向着山下走去。
　　吴邪愣了愣，然后欢喜地大力点头。
　　“恩！回家回家~”
　　“乖。”
　　“汪~”
　　“吴邪，我喜欢你。”
　　“恩！额……不对！明明应该是老子先表白的！”
　　“我没听到。”
　　“该死的胖子我恨你……”（表示其实你应该来恨身为作者的喵XD） 

作者有话要说：阿哝……有人对小番外或者小剧场感兴趣的咩……有兴趣地话就留言吧……不然喵就直接开新坑了……

《――完结大放送，瓶邪婚书~~




14

14、小番外1 ... 
 
 
　　“小哥！怎么说都是我先告白的！先告白的人是攻！”
　　“恩。”翻报纸。
　　“所以我是攻！是攻！你不许压我！”
　　“恩。”皱眉，最近的报纸越来越无聊了。
　　“所以今天晚上我要在上面！”
　　“恩。”算了，报纸什么的反正都是些烦人的东西。“你刚刚说什么？”
　　“老子……唔……我……唔……我想要做……唔……做……唔……”
　　“明白了，虽然是白天，可是我还是会满足你的要求的。”小哥严肃认真地点了点头。
　　想要做这种事情，简单的很，多少次都行。
　　没过多久，房间里就传来哼哼唧唧的声音。
　　“张起灵，你给我记着……老子总有一天要反攻了你！”
　　“恩？你说什么？”
　　“啊……我……”
　　“再说一遍？你是什么？”
　　“我……我是受……是总受……”
　　“乖……”
　　嗯嗯啊啊什么的，请自行脑补。 

作者有话要说：《――明儿还有一条~~喵的梦想就是看到瓶邪有这样日常的有爱情节啊捂脸……三叔乃放他们俩一条生路成不？




15

15、小番外2 ... 
 
 
　　“我说，咱们这趟行动奇怪的地方好多啊……”吴邪一边戳着小哥的衣角，一边满头问号。
　　“恩？”
　　“你看，莫名其妙你就被胖子煽动了，莫名其妙就跑去秦岭了，莫名其妙就碰见了莫名其妙的粽子，莫名其妙胖子居然开始破坏墓室了，莫名其妙出现了个大妖怪粽子，还莫名其妙没找咱们麻烦地就走了……”吴邪掰着手指一个一个地数，“还有啊，莫名其妙老子为什么会变成受？老子明明是攻！是攻！”
　　小哥终于放下了手里的游戏机，话说小哥本身对游戏机这种东西会感兴趣就很莫名其妙吧？
　　“啊，这个是随手拿来研究的。”这是小哥对游戏机的解释。
　　“而吴邪。”小哥出声唤道。
　　“恩？”
　　“你说的那么多莫名其妙，据说都是因为一个自称作者的家伙，她表示能力不够，所以一切从权，顺便从别的某漫画里拖来了个粽子设定不说，还直接让那个粽子打了酱油。”
　　虽然不知道打酱油具体来说到底是个什么意思，不过那个自称作者的家伙的的确确就是这么说的。
　　“我……”吴邪忍住了剩下的那个草，还算是为他自己留了点可怜的形象。
　　“不过我说啊……”小哥眼风又扫过去了。
　　吴邪一颤，心想刚刚应该没说啥得罪小哥的话吧？
　　“你说啥来着，刚刚？你是什么……？”小哥一如既往面无表情，淡定冷静地盯着吴邪。
　　“老子要做……唔……”话还没说完，吴邪就被小哥一把抱住干脆地亲上去了。
　　“又要么？好吧，满足你……”
　　“唔……张起灵老子说老子要做……唔……攻你他娘的只知道亲老子干什么！”
　　“只有这样不满足么？放心，等下就满足你。”小哥一如既往淡定冷静。
　　由于本文走清水路线，所以之后嗯嗯啊啊请继续脑补。 

作者有话要说：《――捂脸……
番外至此基本上结束了……想到了再加神马的基本上就等于“喵已经番外无能了”的意思XD~阿勒……不小心说出来了……
请大家摸进喵专栏包养喵吧XD~~最近正在筹备开新坑哟~~~虽然不能再写瓶邪了……画圈圈……

