
惯性依赖

作者：紫芋

　　主角不十分了解猎人剧情，直接进入了流星街，不能够修行念，有做平凡人的觉悟，简单说来，算是一个平凡人努力走出流星街的剧情...... 

第一章 “祝你好运！”
更新时间2010-12-4 12:06:08  字数：3153

　灰蒙蒙的天空中看不到洁白的云朵，本来应该是澄净的蓝色的天空此刻也如同蒙上了一层灰纱，空气中似乎弥漫着某种细小的粉尘，粉尘的成分应该是灰色的，如同由某些污染造成的白雾一样，这些粉尘形成了灰色的雾。
　　我，从哪里来的？
　　心中朦朦胧胧有了这么一个问题，因为看不到路，便有了一种路在任何方向的感觉，伸展手臂，如同盲人一样前行，想要提前感知潜在的障碍物，可是，什么也没有，这让人有了一种“空”的感觉，但并不是空的，雾填满了所有的空隙。
　　我，要去哪里？
　　第二个问题紧接而来，如同生会让人想到死一样，据说，人类最开始的认知便是“我”，而有了这个“我”便有了无数与我相关的问题。
　　脑中莫名划过的知识也让人觉得奇怪，“知识就是力量”，这句话又是谁说的？难道弱不禁风的人会因为知识的渊博而让自己能够提起重物吗？
　　狡辩地这么想了一下，然后笑起来，空洞的四周似乎有了无数的回声，都是“呵呵”，四面八方都是自己的笑声，这可真不是什么好玩儿的感觉，如同恐怖片一样，只会加深人心底的恐惧。
　　恐怖片？这又是什么？
　　凌乱的思绪分不清楚从哪里来的，像是一开始就存在，如同自己出现在这里一样，很正常的状态却总让人疑惑，感觉并不正常。
　　“40号，轮到你了！”
　　有一个声音从空中传来，如同笑声一样，分不清是从哪个方向传来的，好像在周围响起，又好像很远的感觉，似乎是电脑的合成音，虽然好听，却显得空洞。
　　电脑，这又是什么？
　　然而，这一回不等我思考，便有一道光罩在了我的身上，笔直的光柱从天而来，仰起头，还没有看清那微微有些温暖的黄色光芒，便被吸走了。
　　这是一个房间，正前面有一张非常长的横桌，上面依次放着从A到Z的二十六本书，书皮都是黑色的，书脊上金灿灿的字体只有一个简单的大写字母。
　　大写字母？
　　手扶着额头，有很多凌乱的记忆开始了简单的排列组合，啊，是了，原来我是这个名字，啊，怎么竟然是这样的生活，啊，就这样死了啊！
　　终于记起来了，原来我已经死了，那么，这里是所谓的阎罗殿，还是天堂地狱的分界点？
　　没有信仰的人也可以进入阎罗殿或者是地狱吗？
　　灵魂？看了看自己的身体，很清晰，依旧是自杀时候的那身衣裳，只是上面已经没有了血迹，不过，黑色的连衣裙，若是有血迹也不会太明显吧！抬手抚住胸口，记得我是把刀子插入那里的，直接插入心脏，疼痛和鲜血是那时候最清晰的记忆。
　　“你已经死了！”
　　有一个声音说着，正前方，出现了一个人，看不见“他”或者“她”的脸庞，阴影挡住了那人的大半身，只能够看到那人也穿着黑衣，非现代的衣裳，倒像是古代的衣服或者是魔法师的袍子。
　　魔法师，那是西方的吧！
　　都说那是一种想象，可难道这种想象毫无根据吗？东方的阎罗殿，西方的地狱，似乎东方也有十八层地狱的说法吧，是某种巧合，还是确有其事？
　　东方有所谓的修仙者，西方就有所谓的魔法师，这是第二种巧合吗？还是说思维总有共通性？
　　漫无边际的思考只不过一瞬，继而对那人的话产生了一种嘲笑的心情，我自然已经死了，不然，怎么可能到这种古怪的地方？
　　“你没有好奇吗？”
　　那人又问，声音是说不出的好听，却无法让人分辨男女。
　　“还好。”
　　人类对未知世界的猜测也包括对死后世界的猜测，在自杀之前，我也曾经想过许多死后的世界会是怎样的，甚至在想若是真的有灵魂又会怎么办？也许是看过的科幻小说太多了一些，总有一种荒拗的想法，会有一个灵魂分流的地点吧！
　　那么，现在这个地方就是了吗？那些书，是死人的名录，还是即将要去的投胎地点？
　　会不会有孟婆汤呢？
　　“现在，你有两个选择，一，自己选择你想要去的世界；二，由我来帮你选择。”
　　诧异！这是什么意思？穿越？重生？
　　脑袋中多了一堆的问号，稍微有了点儿兴奋的意思，犹豫着问：“这两个选择有什么不同吗？”
　　如果一点儿不同都没有，一般人都会选择第一个的吧，不把主动权掌握在自己手里，会觉得不安心。
　　“当然有区别，如果是你自己选择，那么我不会给你额外的条件。如果是我来选择，那么我给你三个条件。”
　　三个条件？三个什么样的条件？心动了一下，“由你来选吧！”
　　既然已经能够决定自杀，那么其实在哪里都是无所谓的，本来想着死了就死了，死了一了百了，多清静，可现在既然还能够有另外的一种结果，似乎也挺有趣的样子，怎么能够不尝试一下？
　　至于，为什么不自己选择一个世界，只不过是我这个人太懒得选择罢了，我习惯了生活中的所有都由别人来做决定，久而久之，自己便没有了多少的自主性，所以，现代人觉得可以骄傲的独立性在我看来纯粹是自我折磨。
　　“很好，那么，你的条件？”
　　那人的声音中似乎有了一点儿愉悦的感觉，本能地，我觉得自己这回的决定似乎不是那么好，这种算是直觉吗？
　　“第一，我想要成为一个男生。”
　　身为女子，社会上的限制条件似乎太多了些，即便都说男女平等，可真正看起来，还是有着潜在的不平等，比如工作，比如生活。工作上，好多用人单位即便没有写着只招男的，却也会在某些条件上加以限制，让女子知难而退。
　　生活上，一个三十不娶的男子只要随便找一个不想结婚的借口就可以搪塞大部分的三姑六婆，并且社会上也不会有什么不好的说法，指不定还要说这个男人有事业心，而一个三十不嫁的女子，早早就迈入了被所有人非议的剩女行列，实在是……
　　而且，如果是男子的话，算是只占便宜不吃亏的类型吧！
　　想到社会新闻上常常有的某些负面新闻，吃亏的女子那么多，可没见过一个男子吃亏的。
　　“呵呵，挺有意思的想法！”那人低低地笑了两声。
　　竟然能够被看透心中的想法，我有些窘迫，垂下眼帘，目光专注地盯着那标着二十六个字母的书，这些，到底是做什么用的呢？
　　“这些，是世界！”
　　白皙纤长的手指从右往左，点在那些书上面，每一本书都是那么厚，世界么？
　　“第二个条件是什么？”
　　“我想要一个容易修炼的功法，不需要很大的威力，也不需要真的成神成仙，只要能够长生不老就好了。这个条件，会不会太过分？”
　　“真有意思，一个自杀的人想要长生不老。”
　　那人笑着，似乎十分不解，又觉得有趣。
　　我却不觉得这有什么可笑的，人都有一死，所以晚死不如早死，与其等到老年孤苦，品尝了人生最苦涩的那一段之后再被病痛折磨或者是得其他的老年病猝死，我宁愿在最美好的年华早早死去，减少社会福利的负担，也在亲朋之中留下一个好点儿的印象，至少说起来的时候，还能够让人觉得惋惜一下，或者，还可以得到一个“英年早逝”的评价。
　　当然，还有另外的一个原因，那个性情柔顺懦弱，被我瞧不起却又被我依赖的女人死了。
　　心底涌上一层悲哀，眼中却是茫然一片的，到底为什么想要这个条件呢？
　　如果可以长生不老，也许……我其实也不太清楚自己想要什么，只是觉得青春永驻和长生不死实在是一件很好的事情吧！
　　“为了保留青春的容貌而自杀，真是一个有意思的思维方式！”
　　那人第三次说“有意思”了。
　　我看到他的手指转过来转过去，停留最多的是在那本“H”上，脑中突然晃过一个词――hp，那个曾经风靡万千人的哈利・波特实在是很出名，想要不知道都不行，而里面我印象最深的便是那个可以抽取人思维的魔法，叫什么来着……
　　“第三个条件，我想要隐私权，希望别人无法探知我在想什么。”
　　不需要经过主人同意就可以探查思想的魔法，真的很让人恐怖，至少我觉得是不好受的，就如同现在一样，我想什么，那人都知道，即便没有想什么不好的事情，也会让人觉得无所遁形的不舒服。
　　“隐藏思想吗？”
　　那人反问了一句，我点了点头，就是这样。
　　我以为空间和时间都有着自己的法则，即便是神，制订了法则之后要做的也是遵守，否则就会造成混乱，那三个条件自然是神可以开的，然而我却不能够随便提，如果超出了一定的范围，有可能就会造成不太好的影响。
　　有得有失，想要什么就要付出一定的代价作为交换，我认为这条定律适用于任何情况。
　　“嗯，很不错的想法，你可以离开了！”
　　那人的手抽出了标着“H”的书，果然！我的脑海中来只冒出了这么一个念头，还来不及欣喜自己的猜中，就被一股莫名的吸力吸了进去，如同来时一样。
　　“祝你好运！”
　　

第二章 语言是个大问题
更新时间2010-12-4 14:20:28  字数：3053

　吸入与被放出之间存在的时间差还不到0.1秒，也就是眨眼之间的短促，我便已经到了另外的一个地方。
　　站在一个垃圾堆，呃，垃圾山上往四周看，我想，这里应该是一个大型的垃圾处理场，大大小小的废弃物品，各种各样未经过分类的垃圾堆积成山，天空中盘旋着秃鹰，远处，很远处，我的视力竟然可以很清晰地看到正在倾倒垃圾的卡车。
　　视力，变好了吗？
　　收回视线，关注到自身，看看那嫩白的小手，再看看身上那个依照比例缩小的黑色裙子，呃，性别为男，穿着裙子难道不会太怪异吗？不过，当看到脚上那双高跟鞋的时候，我想我能够了解神也有懒得费事的时候，毕竟，换衣服并不在条件之列。
　　不过，为什么让我重新回到五岁的时候呢？
　　心中一动，若有所感，闭上眼睛，脑海中果然出现了一个传说中修仙者会有的玉简，没有先去查看那个长生不老的功法，而是先看到了旁边的一个羊皮卷，羊皮卷，算是西方魔法师的专用吗？
　　想象着打开，上面竟然是一纸说明。
　　细细地看了，并不长的说明简单地说了缩小年龄的问题，呵呵，长生不老，这其实可以算作两个条件，一个长生，一个不老，这一点点小聪明在说明中被揭露出来，我会心一笑，如果能够活很久却依旧会老，我的选择仍然是早早死去吧！
　　对于容颜的执念，还真是执着得不可思议啊！
　　也许，这是因为再也没有什么可以追求的东西，才会这样执着吧！
　　纸上罗列了一个计划表，按照这个计划表修炼，我很有可能在十五岁的时候修炼好那部功法，然后长生不老，如果有什么变故，也不过是多拖延几年，对于我“不老”的模糊要求，被理解成为了十五岁到二十五岁的区间，这样，也不错，稚嫩一点儿的相貌也许会很占好处！
　　很满意地看完了计划表，看到最末尾的那一行小字：本游戏所有解释权归冥王所有！
　　游戏？
　　我突然意识到可能从一开始这就并非正常的投胎转世的过程，不过，这有什么关系呢？
　　如果真的有神，那些高高在上的神祗看到这世间的人，会不会都有一种游戏的心态呢？如同人类观察动物世界一样，估计没有哪个人会把自己放在和动物等同的平等身份上吧！
　　能够看开生死，又怎会为了被当做游戏而生气呢？
　　嘴角的笑意未曾收敛，睁开眼，立刻退出了那种立身宇宙间的玄妙感觉，眼前的一切，碎玻璃瓶，沾了脏污的桌布，被压扁了的易拉罐，还剩半瓶矿泉水的瓶子，都是那么真实，真作假时假亦真。
　　蹲下身，细细地看着矿泉水瓶子上的一圈塑料纸，还有那易拉罐上配着图案的文字，我想，我的条件里可能忽略了一个最重要的元素――文字。
　　那些扭曲的如同鬼画符一样的文字我根本看不懂，这，可真的不太妙啊！
　　不是英文，那么，这里也不是HP世界里的垃圾处理场了！
　　H，H开头的，还有什么世界呢？一时之间，绞尽脑汁也无法想到更多的答案，前段时间看的HP同人文太多了，思想都跟着僵化了。
　　算了，走一步算一步吧！
　　现在，我首先要考虑的问题是从这一座垃圾山上下去！
　　往下看，看远处的时候还不觉得，这样看，原来这么高啊！都说上山容易下山难，这里应该也差不多。
　　撑着头闭上了眼，在脑海中“打开”了那片玉简，很简单的功法，意外的功效竟然还可以达到辟谷，好吧，这大概是所有修仙功法都会得到的效果吧！现在看来真的是很不错，至少在我走出这片垃圾场之前不用为吃喝发愁。
　　有了这样的念头，在淡淡的腐臭味道中，我蹲在一座垃圾山上开始了第一层功法的修炼。
　　再睁开眼睛的时候，天空已经染上了漂亮的橙色，站起身，望向西边的晚霞，有一种末日挽歌的凄凉壮阔。
　　伸了一个懒腰，仗着视力大好，慢慢地往山下挪动。
　　这一路走得艰难，整个垃圾山并不十分稳固，脚下踩到什么地方容易松塌，又是高跟鞋，更加不好走，磕磕绊绊的，走得狼狈非常。
　　垃圾中有破旧但完整的毯子，忽略那上面几个像是烟头烧出来的焦黑的洞，毯子的花纹还是不错的，只是有了旧色。完好的方方正正纸箱子一个，还有一个粉红色桃心形的戒指盒，小小的，里面是红色的绒布衬。一个歪了半边儿的铁皮桶，估计是装过油漆什么的，斜倒在垃圾堆上，看着也还齐整。
　　随着海拔高度的渐渐降低，那股垃圾特有的臭味也渐渐浓烈起来，下山的时候还算小心，手上并没有沾上脏东西，便用手捏着鼻子，忍耐着恶臭，继续往下走。
　　天色渐渐地暗了，走到一半，停下了脚步，愣愣地看着那应该属于人体一部分的断肢，是真的，还是假的？
　　断茬那里还有鲜血的感觉，手臂粗壮，布满了伤疤，体毛的颜色也很重，很不美型，与人体模特那样的塑料手臂有着明显的不同，指甲里还有黑色的污垢，甚至能够看到手上的茧子。
　　第一次，我觉得视力很好也不是什么好事情。
　　难道，这堆垃圾里面还包含医院扔出来的肢体碎片吗？这样的猜测让我觉得荒拗，但也不否定完全没有这样的可能，又或者是医学院的那些供学生解剖用的尸体用废了，然后被扔掉了，最后和一些垃圾汇总，扔到了这里。
　　这样的想法让惊惧的感觉略微消散了一些，继续往下走，却多了迟疑，然后，一个脑袋，睁着双眼似乎死不瞑目的脑袋出现在视线内，这个，应该是被杀死的吧！
　　不去看那边儿，继续往下，再也顾不上用手掩住鼻子，臭味儿似乎也不那么让人注意了，几乎是有意识地开始看周围不同的地方，化为棕褐色的血块儿凝结在垃圾上，还有些残存的肉块儿，似乎可以判断出是人体一部分的存在。
　　“呕――”喉咙里发出了干呕声，却因为肚子里其实什么都没有而吐不出来，这是发生在垃圾场的碎尸案吗？
　　已经快到山脚了，还要继续走吗？
　　看看垃圾山的峰头，看看已经走了那么长一段的路，换了个没有血污似乎干净一点儿的方向，继续走着，已经走到了这里，半途而废的话，难道要在上面坐一辈子山头吗？又不是占山为王的那个山，谁会守着垃圾山过日子？
　　斜着向下走了一段距离，绕到了尸块儿的边缘，天色越来越暗了，我却才走到这里，晚上怎么办，难道要在这里过夜吗？
　　一个废弃的集装箱出现在视野里，绕过去，才走到边缘，就被一个推力推倒，随即，一个物体压在了身上，咽喉也被卡住，头撞在后面，不知道后面有什么，“砰”地一声，撞出了泪花，好疼！
　　泪眼朦胧中，看清了压在自己身上的“物体”，是个小孩子，一头黑发，瞳孔的颜色却是金色的，西方人吗？不看脸上的灰色污迹，容貌倒是挺清秀的，脸部的轮廓更像东方人一些，属于纤细类的。
　　双手掰着他的手掌，卡在脖子上的手力气很大，很怀疑下一刻就会被掐死，好在，他似乎并没有这个意思，嘴角勾起，似乎有点儿嘲讽的意思，说了一个词――没听清，估计是骂人的话，然后松了手。
　　重压一离开身体，立刻坐起里咳嗽，用手背抹去了眼角的泪水，感觉嗓子好多了，问道：“你是谁，这里是哪里？”
　　站起来的小孩儿有八九岁的样子，身上一件衣裳破破烂烂，很像是那种捡垃圾的小孩儿所穿着的。
　　想到他的手也许会不干净，悄悄摸了摸脖子，拂去可能沾染的污垢，又把注意力移向了他的手，可惜那衣袖有点儿长，挡住了视线。
　　听到问题，他皱了下眉，张嘴道：[你在说什么？]
　　（注：[]内表示不同语言。为了方便理解，连贯意思，不用乱码表示。）
　　他的声音很清脆，很好听，说话的时候吐字清晰，但我确定我真的听不懂。
　　在垃圾山顶看到奇怪文字的时候，我就想过语言问题了，但貌似所有的穿越小说都不存在语言的差异，于是我便自欺欺人地认为有可能那些奇怪文字的垃圾是属于外国的，而现在，应该说，语言是个大问题。
　　任何世界任何人种之间，沟通都是最基本的问题，首先是语言，其次是文字，再其次，才是文化。我怎么才认识到这个问题呢？难道要在阔别大学多年以后再拿出高三奋斗的精神攻克一门语言吗？
　　想到曾经在系统教学家教辅导之下学习外语的艰难，我对这次意外的新生少了很大一部分的乐趣和兴奋，不过，想到那可能达到的漫长寿命，心里又好受了许多，别人用一年学会，我用十年学，怎样的笨鸟也可以飞了吧！
　　

第三章 无知者无畏
更新时间2010-12-4 15:49:34  字数：3111

　出现在垃圾场的集装箱自然不可能是完好的，这个集装箱也不例外，外层是天空的淡蓝色，一角塌陷，一面扭曲变形，有了一个不规则的豁口，露出了内层有些晦暗的灰色。
　　小孩儿说了一句话，见我没听懂，也就没再理会我，扭头从豁口进入了集装箱，我看了看周围，除了那些尸块儿，再没有了人烟，这个孩子，是我碰到的第一个人，本能地就产生了些许想要跟随的欲望。
　　站起来，抖了抖裙子，踩着高跟鞋一拐一拐地跟着他走了两步，也来到豁口处，想要进去，被他推了一把，看着他年纪不大，但力气却不小，这一下，我又坐倒在地上。
　　这一回，我清楚了，他不让我进去。
　　好，不进去就不进去吧，我也并不稀罕把一个废弃的集装箱当做房间，站起来，又蹲下，就蹲在门口，一下一下地探着头往里面看。
　　天已经黑了，里面又没有点灯，显然更黑，我的视力再好也达不到猫的程度，自然是什么也看不到。
　　也许是蹲着太无聊了，我又闭上了眼睛，自然而然地把心神沉浸在玉简之中，抓紧一切时间练功。
　　我是被一滴雨水惊醒的，雨滴真好落在我的胳膊上，很凉，还有点儿奇异的灼热感，往里面挪了挪，再挪了挪，不知不觉间，我其实已经进入到了集装箱的里面。
　　发现这一点后，心中暗喜，往旁边睃了一眼，看到一双明亮的眼睛，不是金色的，而是黑白分明的明亮眸光，这是……往旁边一看，视线习惯了黑暗，再看也能够看到轮廓，何况是那样特殊的金色眼眸，竟然有两个人吗？
　　“你们好，我就是避避雨，等到明天就走！”微笑着说完这一句话，想到他们也许听不懂，有点儿沮丧，却还是笑了一下。
　　[白痴！]
　　金色眼眸的小孩儿说话，这是我第二次听到他说这个词了，依旧没听懂，但听那个语气，也知道是骂人的话。
　　[是才被外面扔进来的孩子吧……听不懂的语言……不知道是哪里的人……还是女孩子……很稀少的……]另一个孩子的声音响起，声音还稚嫩，但语气却很沉稳。
　　身边明明有人，却不能够交流，有点儿郁闷，想到了“鸡跟鸭讲”，又有点儿好笑。
　　雨声淅淅沥沥地，击打在集装箱上头的时候，就好像是响在头顶上，很空洞的噪音。
　　那两个孩子又说了几句话，我都听不懂，干脆也不费心去听，靠着膝头闭上了眼，大约全心神练功也是很耗费精神的，很快就睡着了。
　　第二天，天光放晴，阳光透过豁口照射进来，我睁开眼，环视一圈，已经没有了人，那两个孩子不知道跑到哪里去了，房间里只有一堆废报纸破衣裳之类的东西铺成的“床”，角落里还有一个空瓶子，瓶子外面沾满了污垢，还没有我在垃圾山上看到的那个干净。
　　站起来，腿有些麻，完成这个动作花了好多时间，等到能够站起来了，走出来，看到外面灿烂的阳光，心情大好，几乎忘记自己是身处在一堆垃圾中间了。
　　主人不在，我这个客人，就这样走了，好吗？
　　不明白心底那点儿不舍是什么，也许是被昨天的尸块儿吓到了吧，总觉得即便是大型的垃圾场，似乎也不应该有那样的东西。
　　犹豫的工夫，两个孩子回来了，长得都挺好看，却和可爱不怎么沾边儿，黑色眼睛的那个年龄似乎更小一些，六岁或者七岁？这么小的孩子，怎么会在垃圾场混日子呢？
　　两个孩子手上拿着东西，我让了路，他们走进去，我也跟着又进去了，看到他们放下手上的东西，一个孩子坐下来，打开一个袋子，拿出了面包，另外一个孩子也跟着吃，我看得清楚，那一袋子的切片面包虽然看着很整齐，但上面其实已经有了霉点，这样的东西怎么能吃呢？
　　皱起了眉头，他们成天就吃这些吗？难怪看着那么瘦。
　　金色眼睛的那个大概是吃得渴了，想要喝水，找到了角落里的空瓶子，瓶子里是没有水的，他拿着瓶子走了出去。
　　我也跟了出去，想要看看他从哪里接水，若是有水的话，我也可以洗脸漱口。
　　他看了我一眼，并没有反对我跟着，就好像没有我这么个人一样，来到了一个小水洼处，那是昨天下雨积下的水，他把水瓶斜着放进去灌水，我看得直皱眉，这样的水，能喝吗？
　　结果，他面不改色地喝了。
　　莫名地，我想到了昨天在垃圾山上看到的那半瓶子矿泉水，那瓶子里的水就算过期了，也比这种好很多吧！
　　再想到他们当做床铺的那些废纸和破旧衣服，我又想到了那张破旧的毯子和纸箱子，不再迟疑，转身往来时的路上走去。
　　…………
　　[跟着你的那个女孩儿呢？]
　　[走了！]
　　[这样啊，真是可惜！]
　　…………
　　其实，我觉得我还是有点儿运气的，那么多人都死了，却未必有多少人可以像我这样获得新生，还能够得到长生不老的功法，仅这一点，我就觉得我死得挺是时机，挺有价值的，啊，扯远了，我是想说，我能够碰到那些还算有用的垃圾其实很有运气。
　　昨天的那个纸箱子淋了雨，又被太阳晒干了，虽然看着有点儿皱皱巴巴，难看了许多，但不可否认把它拆开来当做床的话，会比那些散乱的废纸好许多，把那个还有点儿潮湿的破毯子扔进去，半瓶矿泉水，还有那个没用但是还算好看的戒指盒，还有其他一些看着还算不错的可能会有用的东西，比如说很幸运没淋到雨水的半册书。
　　路过那个油漆桶的时候，看到里面积存的半桶水，我犹豫了一下，上前拉了拉，没有拉动，好吧，五岁的我，力气的确不够用，也许，一会儿可以让那两个孩子一起来拿走这个桶，废物利用嘛！
　　把能够拿走的东西装到纸箱子里，太重了，搬不起来，只能够拖着走，再次经过那些尸块儿的时候，我连多瞄一眼的工夫都没有，用胳膊擦着额上的汗水，努力往下拖动那个纸箱子。
　　好在这一路并没有什么锋利的东西，纸箱子还算完好地被我拖到了山下。
　　我把纸箱子拖进集装箱的时候，那两个孩子明显呆了一下，似乎没料到我会拿来这么多东西，我冲他们笑了笑，把半瓶水捡出来递给了金色眼眸的小孩儿，然后把毯子拉出来，我想要把它搭在集装箱上晾干，可却错误地估计了自己的身高，最后只好跳着扔上去。
　　回到集装箱里，又把箱子里的其他东西都给拿出来，暂时不能用的放到一边儿，能用的递给那两个孩子，把箱子压扁，刚好是一个长方形，放在离豁口稍远比较挡风的一边儿当做床铺，又把他们的那些破报纸和旧衣裳整理平整了当做褥子铺好。
　　“你们以后可以睡在这上面了！”
　　知道他们听不懂，却还是习惯了说话，指了指铺好的“床”，双手合十放在耳侧，偏着头闭上眼，做了一个睡觉的姿势。
　　两个孩子明显是明白了，黑眼睛的那个笑起来，金眼睛的那个不屑地瞥了一眼，拧开手中的矿泉水瓶子，喝了一口水。
　　[她这是干嘛，讨好吗？]
　　[我想她是想要以后住在这里！]
　　[切，这么弱！]
　　[但，她找东西的水平还是挺不错的，我想知道她从哪里找来这么多东西的！]
　　听而不闻地收拾地上的东西，没想到，我竟然捡了这么多东西回来，都收拾好了，再看看集装箱内部，觉得整洁了许多，有那么一点儿房间的感觉了。
　　他们让我待了一晚上，我帮他们整理出来一个房间，也算是回报了！
　　看了看手上明显灰了一层，有点儿不满，但，在这种环境中，能够这样已经很好了，没看到那两个孩子都没好衣服穿吗？
　　猛地想到了那个铁桶，让他们弄下来，等到下雨的时候接水喝，不也挺好吗？
　　上前拉着金眼睛小孩儿，犹豫了一下，又拉住了黑眼睛小孩儿，三个孩子一起，弄下来半桶水应该不算太困难吧！
　　两个孩子疑惑不解地看着我，我比划了一下喝水的姿势，指了指铁桶的方向，两个孩子就毫无异议地跟着我走了。
　　满意地笑了笑，没有了语言还可以用手势来简单交流，算是意外之喜了。
　　两个孩子跟着我走到山下，看我要绕到后面上山的时候，就怎么也不肯跟着我走了，任我怎么拉也拉不动。
　　[她想要去送死吗？那地方怎么能去？]
　　[你忘了，她才刚来，又不懂咱们的语言，估计根本不知道那是谁的地盘吧！刚才那些东西，可能也都是从那里拿的，她的运气可真好。]
　　“都走到这里了，怎么不往前走了，就在前面，一点儿也不远！”我努力地说着，可还是拉不动他们，跺了跺脚，“算了，我自己去拿！”
　　

第四章 竟然是流星街
更新时间2010-12-5 13:44:17  字数：3120

　错身而过的时候，胳膊被拉住了，拉住我的竟然是那个黑眼睛的男孩儿，我想要挣脱却不能够，没看出来，这小孩儿才比目前的我大一两岁，力气竟然这么大。
　　被拖着走回了集装箱，他才松开了手，看了我一会儿，张口说：[虽然你听不懂，但还是要告诉你，前段时间那里才来了一个很厉害的人，那一座垃圾山是不能够去的，否则就会被杀死。]
　　[她又听不懂，你不是白说？]
　　[作为交换罢了！]
　　黑眼睛的男孩儿说着指了指我带来的那些东西，我不太明白他们的意思，但，这样坚持着阻止我去那里，是有什么用意的吧！
　　这个世界并不像是HP的世界，那种陌生的语言绝对不是英语，那么，是不是留在还算安全的这里，暂时学会语言再去找出路，会更加稳妥呢？
　　想到在初来时看到的那一片连绵不绝的垃圾山，总觉得如果单靠双腿走，这会是一段很漫长的路，还说不上会有什么意外，再想到那些尸块儿，马上要走的心思淡了不少。
　　说不定，这是一个危险的世界吧！
　　“萧香……”
　　指着自己，说出名字时顿了一下，没有说出后面的那个字，我并不喜欢自己的名字，萧香兰，怎么听怎么觉得难听，没有丝毫的美感。
　　现在，已经是男孩子了，是不是需要换一个名字呢？
　　一时半刻想不到什么好名字，既然已经说了“萧香”两个字，就先用着吧！指着自己，重复着“萧香”，那个“香”字真的很讨厌啊，以后再想想改个什么字吧。
　　[小箱，她的名字？发音真是古怪，这是哪里的语言？]
　　黑眼睛的男孩儿手撑着下巴，抿着唇说。
　　[怪不得那么喜欢箱子！]瞥了一眼已经化身成为床板的曾经的纸箱子，金眼睛的男孩儿若有所悟。
　　虽然他们的发音有些古怪，但基本还是准确的，露出八颗牙齿的标准笑容，我很高兴地点了点头，然后问：“你们叫什么名字？”
　　他们大约理解了我的意思，两人对视一眼，[要告诉她吗？]
　　[没关系，可以做暂时的伙伴。]
　　简单的两句话后，两人达成了默契，黑眼睛的男孩儿率先指着自己，说：[库洛洛・鲁西鲁。]
　　金眼睛的男孩儿斜了我一眼，很是鄙视的样子，[飞坦。]
　　即便明知道语言体系不同，但这两个名字还是让我听呆了，因为，我听懂了，没空去理会飞坦的鄙视，我的眼中一片茫然，如果，如果真的是那两个人，那么，我大概可以理解这里为什么会有这么多的垃圾了。
　　全职猎人，即便是目前为止，我对这部漫画也仅仅处在听说的状态，据说是一个小孩子找爸爸的漫画，最初我以为是天真无邪的少女漫画，并没有怎么在意过。对于漫画这种画很多字很少常常看得很累眼睛的东西，我一般都是敬谢不敏，当然，若是拍成动漫我还是很喜欢在无聊的时候看上那么一两集的。
　　后来，才知道猎人的世界是很疯狂的，那种制度按照我的看法来说很奇怪，有了个什么猎人执照便可以杀人不犯法，实在是再奇怪不过了，就是警察还要求依法执法哪！如果世人都去考了猎人，那么法律还有什么用？
　　还有什么成为旅游观光点的杀手世家，怎么看怎么疯狂，绝对的不现实。我所在的世界也许也有杀手，但应该都是不见光的，只有身处黑暗的人才知道的，哪个会那么光明正大地把自家的所在地告诉别人啊？难道不怕人轰了他们老巢吗？很奇怪。
　　那部漫画中最大的反派，被很多人风靡的那个团长，出自一个叫做流星街的垃圾聚集地的地方，领着一个旅团，好像是和什么蜘蛛有关，四处盗窃或者是抢劫东西，很猖狂的犯罪团伙的样子，却被不少人喜欢追捧。
　　我想我是无法理解那种混乱的逻辑的，但由于周围人的喜欢，我多多少少也知道了一些，比如说，我知道团长的名字叫做库洛洛・鲁西鲁，还知道团里面有一个刑讯专家叫做飞坦，个子很矮但被不少人喜欢，他们的能力都很奇怪，貌似还有什么手指当做机关枪的，哦，对了，这里也有一个能够读取人记忆的人，自然不会是魔法，而是一种……想不起来那种能力的名字，反正很奇怪就是了。
　　“库洛洛・鲁西鲁？飞坦？”我重复着他们的名字，用期待得到否定的眼神看着他们。
　　两个人点了点头，意思我念对了，那么，也就是说……我是不是应该庆幸他们现在还小，还没有所谓的杀人不眨眼？
　　脑子有点儿混乱，嘴里嘀咕着这两个名字，想到的却是，如果这里是流星街，那么我该怎么出去？
　　流星街，不得不说，这个名字实在是很好听，以至于第一次听到之后，我有了那么一点儿好奇，查了一下，知道一个小故事。
　　说的是一个流星街出来的人因为没有身份证等原因被诬赖为杀人犯处死了，然后审判案子的相关人等31人被流星街出来的31人以同归于尽的方式杀死了。
　　如果是现实中发生，那么这应该不亚于恐怖组织用人体炸弹炸公共汽车的行为，很疯狂很残酷。
　　可，放在流星街，有了这么一个小故事，莫名地，这个本是虚构出来的地方就有了一种奇异的魅力，因为那种有来由的同归于尽到底也算是一种激烈的反抗，和护短的行为吧！
　　无论在什么时候，被冤枉都是不好受的，而有人如此护短，如果那个死了的人泉下有知的话，估计会觉得很窝心吧！
　　当然，我称赞这些的前提是它并不存在于我的生活之中，而现在嘛！我是不是应该提前和大BOSS交好？
　　有些纠结，不同的思考方式不同的行为准则未必一定冲突，却很难让我对这个会成为罪犯的人产生认同感，那，还是这么不远不近着吧！总之，我是要离开的，不需要一定跟他们打交道。
　　黄昏时候，我去收回了毯子，把已经干了的毯子展开，总算上面并不算太脏，递给了他们，同时奉上大大的笑容，说着他们的名字：“库洛洛，飞坦，毯子！”
　　指了指手上的毯子，重复了一遍那个词：“毯子！”
　　[毯子！]库洛洛抿唇笑着用他的语言说出了表示毯子的词，飞坦则把毯子接过去，放到了床铺上，我照着库洛洛的读音重复了一遍，得到了肯定的赞许，很高兴，很好，这个词记住了。
　　“衣服。”指指身上的黑色吊带裙。
　　[裙子。]
　　左右看看，拿起了那半册书，点点上面的鬼画符一样的字，说：“书。”
　　[文字。]
　　我和库洛洛教学互动，拿现有的物品进行简单的看图学话，即便存在一点儿误差，却已经让我很满意了，这是一个良好的学习语言的开始，不是吗？
　　大约是因为年龄小了，记性也跟着好了，又或者是那部功法的作用，我发现只要我用心去记，库洛洛只说一遍的词，我基本上可以不错音地重复上来，若是继续保持下去，学会这里的语言应该用不了多久。
　　晚上，库洛洛和飞坦睡觉，整理好的床铺并没有多少地方，他们两个各自占了半边儿，就没有我的地方了，我也不去挤，即便知道在这样的地方，这个床铺已经算是不错的了，但还是觉得不干净，不想沾边儿，只在一旁蹲了，却也不睡，继续沉下心来看那部功法。
　　今天一天，我都没有吃什么东西，肚子里实在饿得难受，但看到那些发霉的面包，我还是拒绝了他们的好意，对这一点，他们两人似乎都有些不高兴，我也知道是自己矫情了，可还没有饿到饥不择食的份上，我宁愿什么都不吃地坚持一下。
　　只要尽快修炼，第二层之后，我就可以不吃不喝地活着了。
　　导引天地灵气为己用，大概是因为这里并没有人修仙，这个世界的灵气很充足，每次修炼之后都会让我有一种饱胀的感觉，尽管只是精神上的，却也让我看到了不吃不喝存活的切实希望。
　　第二天，又和昨天一样，我醒来了，他们两个已经不在了，这种地方，需要早出晚归吗？
　　我也起来，想要在周围走走，看看还能不能捡到什么，其实，在一堆垃圾中翻找自己想要的东西并不像想想中那么不堪，忽略那些味道和可能有的脏污，就如同择菜一样，把坏菜叶拨开，找到好的取用。
　　人的适应能力真的很强吧，昨天我还翘着小拇指小心翼翼地拈着干净的地方捡东西，今天我就可以找到一根小木棒，把层层垃圾拨拉开，翻找那些还算完好的能够使用的部分。
　　纸张，归到一类，尽量让它们整齐地摞成一沓，塑料制品，能够看出形状的，可以废物利用的放在一堆，布类，脏兮兮的，看不清是什么布的放在一边，能够辨认出来的，比如桌布窗帘之类的放在另一边。
　　专心致志做某件事的时候大概感觉不到时间的流逝，我无奈地发现自己似乎从垃圾分类中获得了某种乐趣，是垃圾分类，绝对不是捡垃圾！
　　

第五章 刑讯的雏形
更新时间2010-12-5 15:15:47  字数：3098

　[这么多？！]
　　我拉着飞坦去看了那些被分类好的垃圾，一边比划一边口头询问是否可以用这些垃圾去换钱，呃，没有看到这里有商店之类的，也许是直接换取东西吧！
　　[小箱倒是挺能干的嘛！]库洛洛也跟着过来了，嘴角的笑容浅淡，[飞坦，你带她去商店街交换食物。]
　　[真是麻烦，直接去抢不就好了？]
　　[小箱那么弱，能够做这些已经很不错了。]
　　[的确，她真的很弱。]
　　飞坦和库洛洛说了几句话，用鄙视的目光把我上下打量了一遍，然后撕下一个布条当做绳子，把那摞废纸绑好，用同样的方法处理了其他的废品，接着，很轻松地抓着绳子，把东西全都扛起来。
　　我惊讶地看着他的大力，这些东西虽然不多，但合起来的重量也不轻吧，再一次对他瘦小的身躯爆发出来的力量予以了肯定。
　　飞坦扛起东西在前面走，我看了看库洛洛，他没有跟随的意思，冲我摆了摆手，我跟上飞坦的脚步，他的速度很快，我必须跑步才能够跟上他。
　　路过附近的垃圾山的时候，他目不斜视，但脚步加快了不少，我气喘吁吁地跟着，不太明白他为什么这样快，正想要拉着他走慢点儿，前面冒出来的三个人让我意识到了可能是“拦路抢劫”的正在发生版。
　　三个孩子看着年龄大一些，手上拿着木棍之类的东西当做武器，脸上是明显不怀好意的笑容，最前面的那个孩子说：[胆子不小啊，竟然还敢从这儿过！]
　　[把东西和那个女孩儿留下，我们就放你一马！]
　　我听不懂他们说什么，但想来也不过是“要从此路过，留下买路财”的老词，打量一下飞坦，再看看自己，尽管二比三不算什么悬殊的比例，但我清楚自己并不会打架，恐怕只有拖后腿的份儿。
　　“要不，咱们把东西给他们吧！”
　　战略性撤退也是一种策略，没必要为了一场绝对打不赢的架而硬拼，舍财保命并不是什么不可理解的退缩。
　　[白痴！]
　　飞坦不知道听懂我说的没有，骂了我一句，放下手上的东西，正当我松了一口气，对面那三个面露喜色的时候，飞坦却飞快地冲了上去，一拳撂到了一个人。
　　他的个子比较低，他也不往高处打，而是直击对方的腹部，弯下腰狠劲儿一拳，被打得吐血的人倒地，其他两个也反应过来了，棍子就落在了飞坦身上，飞坦用手臂挡了一下，看得我着急，手臂哪里能够跟棍子硬碰？
　　倒下的那个也不是完全丧失了战斗能力，缓过劲儿来也跟着冲了上去，飞坦以一敌三很是不容易，即便他速度再快再会躲避，也仍然是挨了不少下。
　　这样的情况，我总不能够继续看着。
　　“打群架的时候最讨厌什么？”
　　“扔黑砖的！”
　　突然想到了以前一个老师开玩笑说的话，那个幽默风趣的老师给我留下最深刻的记忆便是他关于打群架的阐述，那种明显让男孩子热血沸腾的活动在他的幽默说辞下去掉了不好的一面，只留下小孩子胡闹的印象。
　　那么，就让我验证一下这句话还是有用的吧！
　　不怕脏地捡起了一块儿石头，这一片的垃圾区估计有人做着像我一样的分类工作，整齐很多，至少露出了地表，可以看到零星的石头，都不是很大的那种，达不到板砖的程度，不过，应该够用了吧！
　　希望我的投掷准确！尽量忽略手上粘糊糊不太舒服的感觉，把石头扔出去，很好，正中一个红发男孩儿的头侧，那个位置，不会是太阳穴吧？看到他倒地，我惊讶了一下，却意外地有了击中目标的兴奋。
　　飞坦回头看了我一眼，另一个孩子也看了我一眼，看我要扔第二个，恶狠狠地瞪了我一眼，却因为飞坦缠着他们两个，两个人都抽不出空来打我。
　　第二个石头明显没有了第一个的准确，这种事情，没有练过的果然只能够靠概率。
　　被打中肩膀的那个没有什么大局观念，直接抽出空来要打我，我看到他拿着棍子走过来，也有些害怕，跑开了。
　　就是这么一会儿工夫，飞坦把那个孩子打翻在地，过来救我，很及时地挡住了红发男孩儿的棍子，迅速地把他揍倒在地。
　　看着那三个孩子都失去了攻击性，我松了一口气，可飞坦的脸色却明显更加阴郁，他拾起红发男孩儿的棍子，然后狠劲儿冲着他的腿砸下去，毫不留情的击打伴随着凄惨的哀嚎，我听到不由得抖了一下，而飞坦却好似什么都没有听到，干净利落地把剩下那两个孩子的腿都给砸断了。
　　砸的时候，他的脸上有着嘲讽的笑容，好像在说就凭你们也想要算计我，那种自负的样子其实很傲娇，却让我观感复杂。
　　这，是刑讯的雏形吗？
　　被我打中脑侧的那个家伙并没有死，在飞坦打断他腿的时候，他拼命地叫着，还说着什么，应该是求饶的话，可飞坦却没有理会。
　　[走吧！]
　　我在一旁看着，等到飞坦过来跟我继续赶路的时候，那三个孩子已经死定了，也许还有一口气，但那并不代表什么，被打断了四肢，敲断了脊梁，如果还能够活着，也只剩下一个脑袋能动了吧！
　　而且，在这种地方，估计是不会有医生来救治他们的。
　　对飞坦的这种做法，我不予置评，若非今天他打败了他们，那么，我们的下场也许会更惨，而这样的手段，客观来说，很有震慑作用，杀鸡给猴看，至少看到了前车之鉴，后面来找麻烦的人应该会更加谨慎一些，考虑一下是否有必要冒这样的风险。
　　我很镇定很镇定地跟着飞坦一起往前走，经过那三个人的时候多少还是存了几分不忍，看了两眼，但想到到底是他们先惹我们的，这么一点儿不忍也就烟消了。
　　对于我的镇定，飞坦大概还是比较满意的，至少没有对我冷着脸了。
　　再经过了几座垃圾山，我便看到了一条街道，真的是一条街道，整齐的路面，两边都是店铺，虽然那店铺的模样有些不好看，但也有了买卖，不过好像是以物易物的形式，我看到有人拿着东西进去，然后出来的时候换成了食物。
　　我欣喜地看了一眼飞坦，他却无动于衷，嘴角嘲讽的弧度不曾减少半分。
　　飞坦领着我来到一个门面较好的店铺前，不需要进店，窗口就是柜台，一个干瘪的老头爱理不理地看了我们一眼，眯眯眼中划过一抹精光，飞快地扫过飞坦，托着下巴，多看了我两眼。
　　[很漂亮的小姑娘嘛，新来的？]
　　[她听不懂你说话！]飞坦跟他说了一句话，然后把东西从窗口塞进去，[这些都换成食物和水！]
　　老头把东西接过去，我拉住飞坦的手，垫着脚尖往里看，里面灰暗灰暗的，什么都看不到，真是古怪的店铺，不用陈列商品的吗？
　　[小姑娘，你想要什么？我这里什么都有哦！]
　　老头说着把食物和水递了出来，水就是简单的矿泉水，食物则是面包，类似于第一天飞坦和库洛洛拿回来的那种，不过霉点少一点儿就是了。
　　飞坦接过来，没再理会老头，拉着我走开，却也不是往回走，而是往里面走了一些，来到一个看着更大一些的店铺前面，停了一下，似乎是想要进去又犹豫的样子。
　　我不知道他犹豫什么，拉着他进去，他也没有反抗，跟着进去了。
　　店铺是卖武器的，这个不用人说，看到店里陈列出来的刀剑也能够判断一二了，不过，这个世界也太混乱了吧，有枪械还需要刀剑做什么啊？
　　看着飞坦无视一把很不错的手枪，而专心致志看着手枪旁边的细剑，我十分不解。
　　[这把剑可是很不错的哦，非常锋利，你再犹豫下去，就要被别人买走了！考虑一下我说的建议吧！做我的收藏品，我就把这把剑送给你！]打扮风骚的老板娘有着很挑逗的眉眼，大波浪的橙色卷发看着便让人产生一种温暖的错觉，她嘴角勾着笑，大红色的指甲掀起飞坦的头发，露出他那双金色的眼睛，[多漂亮的眼睛啊，看着就想要！]
　　飞坦偏过头，移开了目光，拉着我的手有些用力，我还没反应过来，就被他拖着往外走。
　　“等等，你不是想要那把剑吗？”我不太理解，但看到飞坦另一只手上拎着的东西，想到那个破烂的集装箱，好吧，挣扎在温饱线上的人实在不宜有奢侈品，不过，想到来路上的抢劫，有把剑防身，也是好的吧！
　　再看到飞坦手臂上的淤青，若不是为了帮我，他可能还会少挨几下，又或者根本不会被打。
　　飞坦走出了店铺，却还是忍不住回头看了一眼，我相信他这一眼绝对是恋恋不舍的，或许还有以后一定要得到的信念。
　　好吧，圣诞节的礼物就提前送吧！也算是我提前讨好大BOSS了！正派人物从来不需要提防，他们只会光明正大，而反派人物，反而需要格外小心，谁都知道暗箭难防，我这也算友情投资了吧！
　　

第六章 稀少的罪恶
更新时间2010-12-5 17:05:31  字数：3144

　“先不要走，我能够买下那把剑！”
　　知道飞坦可能听不懂我说什么，我一手拉着他，一手揪着脖子上的黑线，拉出了那个雕琢成水滴状的鸡血玉坠子，纯白色玉质上，血丝弥漫。
　　这块儿纯正的鸡血玉坠子是我最喜欢的一样饰品，平时都不曾戴过，深藏在加了锁的首饰盒里，直到准备死之前才拿出来用，这次意外的经历，它也随着衣服和鞋子一起来了，很幸运。
　　[这是什么？]飞坦疑惑不解地看着我。
　　我一狠劲儿拽断黑线，把坠子塞到飞坦的手里，又指了指店铺，然后双手拉着他的胳膊往里面走。
　　“老板娘，我们用这个换那把剑还有那个匕首！”
　　我不管老板娘听不听得懂，把飞坦的手摊开，让老板娘看到那个坠子，然后指了指那把细剑，还有放在细剑旁边的一把匕首。
　　对这个世界货币还不太清楚的我并不知道那把剑和匕首的价值，不过，对于自己这块儿鸡血玉，我可是很清楚它的价值，换那两样看不出哪里名贵，也似乎没有什么历史蕴涵的东西，算是绰绰有余的吧！
　　无限留恋地看了一眼鸡血玉，坚定地指着细剑和匕首。
　　[真漂亮，这是某种矿石吗？]
　　只要是女人，没有人会不喜欢首饰，哪怕不爱戴。老板娘痴迷地看着，伸手想要拿，飞坦却握起了手，眯着眼睛指了指细剑和匕首，[用那两个换！]
　　老板娘犹豫了一下，大概还是抵抗不了鸡血玉的诱惑，点头同意了，我上前取下了细剑和匕首，都不太重，匕首还好，比较短小，细剑有点儿长，我要费力地抬高手臂才使剑尖不至于拖地。
　　飞坦的脸上闪过喜色，看了看手中的坠子，看看老板娘摊开的手，又看看我，眼中似乎含着些许歉意，把玉坠飞快地交到了老板娘的手上。
　　老板娘欣喜地看着落入手中的坠子，鲜艳的血色渗入到白色之中，又像是从白色中渗出来的血，血丝构成了漂亮的流云一样绚烂的图案，从某种角度来说，这块儿玉坠是唯一的。
　　我回头看了一眼，却还是没有迟疑地跟着飞坦走了，即便是喜欢的，不实用又能够怎样。
　　把细剑递给飞坦，从他的手中接过了食物和水，匕首有鞘，又短小，比较好拿，我便一起拿在手中。
　　飞坦兴奋地看着手中的剑，细剑反射着黄昏时分的光芒，流光溢彩，很是漂亮，那样流畅的光线，这剑一定很锋利吧，以至于都没有剑鞘，又或者有，老板娘没给？
　　一路走回去，飞坦的脚步慢了不少，充分顾忌到我的体力问题，欣赏够了那把剑，他便主动伸手拉着我，对他的这份好心，我嗤之以鼻，还不如帮我拿着东西哪，远道无轻载，我可抱着三瓶水呐！
　　回去的路和来时的路一样，也就自然经过了那三个人，飞坦心情很好地在经过他们的时候试剑，三人的鲜血为剑开锋，很荣幸地成为了最先丧命在飞坦剑下的亡魂，可惜，连我也没记清楚他们的样貌。
　　集装箱外面，库洛洛就着逐渐黯淡下去的光在看那半册书，很沉静的样子，看到我们回来，才抬起了头，看到飞坦手上的剑，表情有些意外。
　　[抢回来的？]
　　[不是，]飞坦脸上划过一抹尴尬的神色，[是小箱拿东西换的。]
　　[哦？]
　　不知道他们说了什么，看到库洛洛的目光转向了我，我献宝一样把手上的食物和水都给了他，顺便把那把匕首也塞到了他的手里。
　　我又不会使用武器，这把匕首放在我这里，只会给想要伤害我的人提供了方便，不如把这个拿给未来的大反派做感情投资，最坏的结果不过是亏本，但目前看来，改善关系也是好的，至少让他更加尽心地教我语言也不错。
　　[给我的？想要交换什么？]
　　语言不通果然会形成沟通障碍，我听不懂库洛洛的话，又不知道该怎么用新学的那几个单词表示我的意思，便只好用自己原来的语言说：“礼物，礼物，就是……”
　　我无能为力地哼起了“叮叮当叮叮当，铃儿响叮当……”的曲子，即便有点儿不合时宜，现在这种天气，明显不是冬天嘛！
　　看到两人还是不理解的样子，我无语地叹了口气，垂下头来往里走，还不忘从库洛洛的怀里拿了一瓶水出来，昨天一天没吃东西，今天又说了这么多话，需要喝点儿水来补充体力，比起那发霉的面包，我还是喜欢可能会是过期的水。
　　[曲调挺欢快的，是要表达喜悦，还是感激？]
　　[管它是什么，早晚有一天我能够把那块儿坠子抢回来给她！]
　　拿着细剑喜不自胜的飞坦毫不介意地说着，所谓的交流不便对他来说基本没有影响。
　　[是用坠子换的吗？什么样的坠子？]库洛洛好奇地问。
　　飞坦想了一下，说：[石头的坠子吧，白色的，上面有红色的血丝，好像是石头里面渗出来的鲜血，很好看。我第一次见到。]
　　[可惜我没有看到。]库洛洛浅笑着说，很没诚意地说着“可惜”，[她来流星街之前一定是大家族里的小姐吧，光是那双鞋子就很少见，上面那闪闪发亮的可能是钻石吧，钻石可是很值钱的。]
　　[我没注意。你想说什么？]
　　[明天找双干净的鞋子给她，相信她穿着高跟鞋一定不好走路。]
　　[干净？也就是不能用抢的了？]
　　库洛洛笑了笑，没有说话，飞坦点头应了，[好！]
　　晚上，我喝了水就自觉到床角蹲着，想要像昨天一样装睡练功，却被库洛洛拉了一把，[你可以坐在这里。]
　　我看着明显延长了一段的纸箱，躺着不够，那么，是坐着吗？我坐下了，看到库洛洛点头，知道自己意会得对了，于是学着他的这句话重新说了一遍。
　　[你，我，他。]库洛洛指指我，指指自己，再指指飞坦。
　　我点点头，重复了一遍，一个音都没有错，得到了库洛洛点头肯定，我也笑了，借着还有些光线，库洛洛把昨天说的那些东西重新重复了一遍，又指了指细剑和匕首，重复了这两个词的发音。
　　晚间教学很愉快，直到飞坦打开面包在我面前晃了一下，而我摇头拒绝之后，他一扭头坐到一边儿去吃。
　　“晚餐”过后，天已经全黑了，是睡觉的时间了，集装箱里很安静，我坐在一边儿，没有睡意也闭上了眼睛，开始练功。
　　简单的功法同样需要长时间的修炼，因为白天都用来分类垃圾了，晚间就更要努力，力争尽快完成第二层，至于以后，就可以不用这么着急了。
　　太阳升起，阳光照射到里面，我睁开眼睛，又是一天了啊！习惯性地发现库洛洛和飞坦不在，走出去，伸了一个懒腰，好心情在看到手上和胳膊上的黑灰时，有了那么一点儿不舒服，犹豫了一下，打开了昨天喝了两口的水，我用自己劳动换来的水洗手，应该没人反对吧！
　　洗净了胳膊，看着那白皙的肌肤，想到以后可能的长生不老，心情大好，带着微笑继续昨天的垃圾分类。
　　下午的时候，库洛洛和飞坦回来，库洛洛递给我一双平底鞋，雪白的颜色，简单的式样，很是大方。
　　我笑着道了谢，接过来，想要换上的时候才看到自己脚上其实已经不怎么干净了，大脚趾上还蹭了一块儿黑，鞋上漂亮的水钻也蒙了一层灰，不再那么闪亮了。
　　背过身，趁着两个人不注意，用早上剩下的水洗了洗脚，悄悄在裙子内衬上把脚擦干，然后换了鞋子，看到瓶子里还有些水，索性全都浇到鞋子上，洗掉了那些灰尘，让水钻重新闪亮起来。
　　放下瓶子，拎起鞋子，也不知道该放到哪里，飞坦正在捆绑分类好的垃圾，库洛洛则含笑看着我，我索性把鞋子递给了他，“这双鞋子其实还算是个牌子货，不过这里大概没人理会，但它的样式还算新颖，也许可以换些东西，你拿走吧！”
　　昨天倒是忘记用鞋子来换细剑和匕首了，可惜，鞋子跟着人一起缩水了，不然……
　　黑色的眼眸深处似乎晃动着某些浮光，库洛洛接过鞋子，脸上依旧还是笑着的，但那笑容明显真了许多。
　　脚上的新鞋子很舒适，在这样的地方，能够弄到这样的鞋子，也不容易吧！多亏他费心！感激地冲库洛洛笑了笑，转过头，正好飞坦捆好了东西，我便蹦蹦跳跳地跟上去，没有高跟鞋卡脚，还真是舒服！
　　还是在那老头的店铺，这一回换的东西和昨天比，多了一件宽大的灰色衣服，我疑惑地看着飞坦，飞坦拿过衣裳披在我的身上，[你的裙子太显眼了！]
　　[换了衣裳也一样显眼，漂亮的小姑娘很少有，把她的头发剪了，脸上再涂上泥，估计会好很多！]老头倚着柜台说话，[黑色的头发，黑色的眼睛，跟你那个伙伴一样，真是少见的组合啊，肯定会有不少人喜欢！]
　　飞坦瞪了老头一眼，却没有说什么，心底里，他也是赞同这样的观点的。男孩子还会因为容貌而被当做收藏品，更何况女孩子。
　　有时候，稀少并不意味着价值，而意味着罪恶，引诱人犯罪的罪恶。
　　

第七章 潜在的危机
更新时间2010-12-5 19:11:36  字数：3085

　换衣服吗？若不是飞坦把衣服披在我的身上，我大概还想不到自己现在已经是个男生了。
　　“只有衣服？裤子呢？裤子！”我指了指飞坦身上的裤子。
　　飞坦看向老头，老头摇摇头，说：[那些东西只能够换这么多。]
　　[再拿一条裤子，她换下来的裙子给你！]
　　[裙子可是很没用的，流星街有多少小女孩儿用得着呢？]老头眯着眼睛仔细把我身上的裙子看了两眼，又道，[料子还不错，好吧！]
　　老头抛出了一条裤子，飞坦递给我，我拿着衣服裤子左顾右盼，没有更衣室，难道要大庭广众之下换衣裳吗？
　　[你磨蹭什么？]飞坦不耐烦地说了一句。
　　[呵呵，小女孩儿害羞了，来，进来换吧！]
　　老头笑呵呵地，似乎有了一点儿慈祥长者的感觉，打开了侧面的一扇门，招手让我进去，我看了看飞坦，飞坦点了头，我便进去了，老头则出了门，店铺里就剩下了我一个，虽然还有柜台那个窗口，但比起外面，已经好了很多。
　　脱了鞋，先套上裤子，老头的眼力真好，裤子很合身，裤腰略有些大，但还不至于掉到胯上去，脱下裙子，穿上衣裳，很不合身，肥且不说，领子太大，肩窄，又撑不起来。
　　害怕飞坦等得不耐烦，穿好就打开门出去，衣裳长至膝上，领子几乎露出半个胸膛，袖子很长，可以挽好几下，不挽的时候，很像是唱戏的感觉。
　　[啊，小姑娘皮肤很好嘛！水嫩嫩的！]
　　[这件不行，换一件！]
　　飞坦一脸黑线地看着那过于开放的领子，我相信他此时的感觉跟我是一样的。
　　[小孩子的衣服啊，还真是不好找！]老头重新回到柜台里，不知道从哪里又翻出来一件衣裳，圆领的T恤模样，白色的，很干净的样子，[穿这件吧，这是最小的了，若是不合身就没有了。]
　　[去换！]
　　飞坦把衣服给我，又指了指门，老头出来，站在旁边笑眯眯地看着，[你对她很好嘛，是收藏品，还是伙伴？]
　　[伙伴！]
　　[啊，伙伴？！那么弱！]老头有点儿惊讶。
　　[只是暂时的！]飞坦强调着说了一句，却不知道是说暂时的伙伴，还是暂时的弱。
　　老头理解地点点头，说：[这样啊！这么弱的小姑娘作为收藏品会更好一些，你现在的实力还不足以收藏，以后可能会有机会！]
　　飞坦眯着眼睛，没有说话，的确，如果她总是这么弱的话，迟早会成为他们的负累，成为别人的收藏品，也许，以后不应该让她再捡垃圾，而是应该训练她战斗？想到她小跑几步就会气喘的模样，飞坦觉得训练她或许会是一件很麻烦的事情。
　　我走出来的时候，飞坦正眯着眼睛想事情，说实话，对于那双金色的眼眸，乍看的时候可能会很意外，甚至有点儿惊艳的感觉，毕竟很少见，可是见得多了，就觉得金色并不是想象中温暖的颜色，至少飞坦的金色眼睛一眯，有着兽类的无情冰冷，总是会让人联想到冷酷残忍之类的词汇，都是负面的感觉啊！
　　扫过街上的人，狭窄的街道上并没有多少行人，不过每个人的发色和眸色都很特别，五颜六色的色彩充斥着眼球，让这灰暗的地方多了许多色彩，似乎这里的灰暗便是为了映衬那些绚烂的色彩。
　　[果然，我想的没错，穿着白色就像是天使一样啊！]老头动作敏捷地回到柜台里，几乎是一晃眼的工夫，他已经站在柜台里了，递过来一条黑色的丝带，[这个送你，拿去绑头发吧！]
　　看看老头的动作，我笑着接过了丝带简单地绑好了长发，其实，五岁的时候，我的头发并不算太长，披肩而已，绑不绑差别不大的。
　　[还是不绑的好！]
　　飞坦看着我皱起了眉头，一把揪掉了丝带，粗鲁的动作顺带着挂走了我的一根头发，有点儿疼，我抚着头看了他一眼，正好看到他把丝带装入口袋。
　　回去的路上，飞坦走得不快，一直很沉默，我也不知道自己哪里惹到他了，只好老老实实地抱着跟昨天差不多的食物和水跟着他走。
　　突然，他停下了脚步，我也跟着停下来，抬头看他，我现在的身高比他要低，站得近了，需要仰头看他。
　　他半天没有说话，我正想着要不要退后一步，免得一会儿脖子酸，他却先把那个丝带拿了出来，黑色的丝带上有着丝绸的光泽，很不错。
　　[你以后就做我的收藏品好了！]
　　飞坦说着，把丝带绑在了我的手腕上，他不会系蝴蝶结，就像绑垃圾一样，把丝带在我手腕上绕了两圈，然后系了一个死疙瘩。
　　“[收藏品]？什么意思？”
　　我不解地问。这个词我反复听过好几次，昨天在老板娘那里，今天换衣服的时候也听到老头在跟飞坦说。[收藏品]，有什么特殊的意思吗？应该不是吃的或者喝的，那是指什么，也不是衣服，那么，是指什么？反复回忆两次提到这个词时候的情况，是指人吗？
　　不是一般的人，特定的表示人的词，比如说朋友，亲人，家人之类的，那，他现在说的是哪种呢？
　　脑袋里飞快地转着这些念头，依旧看着飞坦，等着他的回答。
　　[你是我的，就这样！]飞坦简单地说了一句，转过头，继续往前走，脚步快了不少。
　　“你……我……”一句话中，我其实就听懂了两个字，这段时间，听不懂的话多了，也就没有那么介意，看到飞坦加快了速度，我也小跑着跟上去，并行的时候，他拉住了我的手一起跑。
　　诧异地看了飞坦一眼，又看看左手腕上的黑色丝带，纠结地想，那个[收藏品]究竟是什么意思呢？
　　库洛洛依旧在外面看书，他看书的时候很专注，有一种能够让周围的气氛也随之安静下来的沉静气质。
　　看见我和飞坦回来，库洛洛抬起头来微笑，即便脸上还有黑灰色的污迹，却不妨碍他笑容的美丽，这么小的年纪便长得这么清秀，想来长大之后的英俊也是很值得期待的。
　　[我要她做我的收藏品！]
　　[好啊！]
　　库洛洛看了我一眼，笑着对这句话做出了回应，他还小，还不能够很好地掩饰自己的表情变化，我明显感觉那笑容不如一开始友好亲切，微微有了些僵硬勉强的感觉。
　　[你不反对？]
　　飞坦最开始捏得我的手有点儿疼，这会儿放松了一下力道，又再捏紧，情绪变化这么快，他们说了什么？明明都是很简短的句子，可惜我除了“我”，“你”，其他的都没听懂，看图学话只能够说出名词，动词和抽象意义上的词汇便无能为力了，若是这样，什么时候能够学会说话啊？
　　[只要你的实力足够，我不会干涉你的事情，更何况，她那么弱，没有人保护，是不能够生存下去的！]
　　库洛洛依旧微笑着，云淡风轻的笑容如同天边那一缕即将消散的云霞，轻忽飘渺，满是不在意的情绪。
　　[嗯，我也这么认为！]
　　飞坦认同地点了点头，没有足够实力的她在他的眼中不配当伙伴，那么，还想要留下她的话，也只有收藏品这一途径了。
　　流星街的人其实都有点儿收藏的欲望，有人喜欢冰冷的武器，有人喜欢鲜红的美酒，有人喜欢漂亮的衣裳，更多的人喜欢的是孩子，好相貌的孩子，有性格的孩子，有能力的孩子，这一切的前提是实力。
　　只要足够强大，足够有实力，那么便可以拥有想要的一切。
　　在流星街长大的飞坦最了解这条道理，最初跟库洛洛结伴，不可否认是看他外表好看，但随后库洛洛展现出来的不符合年龄的实力表明了他有当做伙伴的资格，两个人的相处便逐渐转变了模式，其实，一开始也没有什么固定模式的。
　　流星街的孩子相较大人来说，太过弱小，为了生存，得到更多资源，便会自发地找到伙伴，结成团体。
　　在飞坦遇到库洛洛之前，其实已经有不少小的团伙招徕过他了，被那么多人认可为有实力的他自然想要拥有一个收藏品。某些时候拥有收藏品就可以说明自己的实力，可惜他找到的库洛洛并不是个合适的收藏品，他很快便意识到了这一点，也很快发现库洛洛的实力与自己不相上下，两个人的战斗方式是完全不相同的两种类型。
　　飞坦喜欢快攻，以快打慢，即便不成功，也可以仗着速度全身离开，库洛洛碍于年龄小的原因，更多的是依靠头脑，他的言语很有蛊惑性，很容易便会让人产生信任，进而听从，若是耐性不好的直接打，他也能够最大限度地利用一切条件，把自己的劣势转化为优势，产生惊人的效果。
　　发现彼此的优势可以互补，两个人很快达成了伙伴的共识，成为了附近还算比较有名的二人组。
　　如果可以，飞坦并不想要打破两人的伙伴关系，所以很重视库洛洛的看法，若是他也想要这个收藏品，那么，他也只好杀了她了。
　　

第八章 冬天快到了
更新时间2010-12-6 10:30:45  字数：3081

　两人的对话我基本没有听懂，零散的那么几个词组合不到一起去，索性也就不费神去听，等到他们说完了，飞坦的手松了，我一边抚摸着自己手腕上明显的淤痕，一边暗暗腹诽这两个人的莫测。
　　既然知道他们以后可能会是罪犯，那么再怎样小的年纪也不会成为我轻忽他们的借口，我尽量用公平的眼睛去看，把畏忌藏在心底，见过飞坦杀人的漠然，我不认为自己惹到他们可能会全身而退。
　　所以，尽可能地交好是当务之急。
　　这一点在我看来并不算太难，没有什么利益上的冲突，我还能够帮他们换取更多的食物和水，怎样也算是有用的吧！
　　坐在自己的位置上，看着手腕上的淤痕，突然想到一个更要紧的问题，我要来的功法是长生不老的，不是长生不死的，那么……看着飞坦杀人的时候，我并没有太多的想法，不认识的人被杀，也就无所谓感情上的波动，冷酷点儿的，甚至可以当做看戏一样看一场热闹，但，如果沦落到被杀的境地，这样弱小的我，凭什么来获得生路？
　　这样想着，便觉得身上有点儿发寒，转念一想，又笑了，死便死吧，死过一回难道还会怕吗？如果这一回没有了好运气，那么，只管散掉吧，人生百苦，未必有一甘，何必上杆子去寻什么生生世世，索性死了两下清静。
　　想通了，抬起头来，冲着库洛洛和飞坦绽放了一个大大的笑容，库洛洛浅笑回应，飞坦则说了一句[白痴]。
　　除了[收藏品]，[白痴]这个词我听到的最多，都是飞坦说我的。
　　飞坦递过食物来，昨天的面包还没有吃完，今天的食物是很少有的罐头，他打开了递给我一块儿，我摇摇头拒绝了，以为他还会像昨天那样任由我拒绝，没留意下一刻他捏着我的下巴，把那块儿应该是肉的东西塞到了我的嘴巴里，又强硬地合上我的嘴，让我咽下去。
　　霸道！他的手劲儿太大，泪汪汪地看着他，却也不敢再抗拒，嘴里嚼着，这是什么味儿的罐头啊？一股腥气让人很不舒服，好容易咽下去了，眼泪也留下来了，赶忙拿过一瓶水狂灌。
　　等到好些了，看到飞坦的嘴角翘着，眼中闪烁着笑意，他不是故意整我的吧？再看看手中的水瓶，哦，拿错了。
　　重新拿了一瓶水放到飞坦的面前，讨好地冲他笑笑，现在的他，无论是年龄还是力量都只能够让我仰望，这样的讨好也不算丢脸。
　　弱者对于强者大概有种本能的敬畏和崇拜。
　　我把自己放在弱者的地位上，纯粹是懒得为了变强而努力，对于那些强者，我一边敬佩他们的强大，一边用生活散漫的乐趣来安慰自己，对于比自己弱的，我一边鄙视他们的不知进取，一边暗喜于自己还不算最弱的那个。
　　每次真实不隐瞒地剖析自己的时候，我都会觉得自己未必是坏人，但肯定不是好人，这样恶劣的品质也就是一般人的范畴吧！永远的比上不足比下有余。
　　性格决定命运，我一辈子的命运便也是那样的比上不足比下有余，只看往哪头比了。
　　唯一出格的行为便是自杀了，唯一幸运的便是这次新生了。
　　呃，这个幸运似乎说得早了点儿，垃圾堆中的生活，似乎也不是那么幸运。
　　而遇到未来的大反派究竟算是幸运，还是不幸呢？幸运的是跟着他们走，即便不知道全部的剧情，我也能够大概知道他们是安然走出流星街的，也就是说，我跟紧了不放，也能够走出去。而不幸的是，我是否能够在他们走出去之前一直跟着，这一点，我十分怀疑。
　　睡觉前的教学换了个人来教，飞坦指着那把细剑教我念一个词，不是[剑]那个单词，昨天库洛洛才教过我，我的记忆力很好，不至于今天就记错，那是一个陌生的词，意思是什么？
　　[锋利。]
　　“剑？”
　　[锋利！]
　　“[锋利]？”
　　飞坦并不是一个有耐性的老师，当他直接用剑把罐头劈成两半的时候，我就知道那个词的大概意思了，是锋利吧！这样的形容词，亏他能够想到用这样的方法来教。若是我再不能够领悟，他会不会下一个就要劈我了？
　　有压力就有动力，这样的话大抵是不错的，即便我没有弄懂那个词的意思，但当飞坦说一遍之后，我立刻会跟着重复出来，全神贯注地把他的每一个音都学下来，这大概令他很满意，教了一会儿便去睡了。
　　库洛洛早就躺着了，也不知道睡着了没有，我看了一眼他们，两个孩子睡着时候的模样还是很平静的，很有那么一点儿天使的安详，可惜，他们早就没有了那份可爱天真。
　　突然很想看看外面的天空，悄悄地走出去，站在前面的空地上，仰头看着夜空，深蓝色的天空俨然如同黑色的，只在月亮的周围，月晕的映衬下能够看出那深沉的蓝色来，月亮，是黄的啊！脑海中晃过这么一句话，然后觉得好笑，这个世界的月亮也是黄色的。
　　夜里还是有些冷的，微风拂过，垃圾的气味儿中夹杂着冷意，实在让人没有什么遥思的念头，何况，望月思人也是要那个人在才能够的，我可以思念的那个人已经死在我前面了，其他的人我又不想思念，因此望月这个本应该充满感怀的事件就变得毫无意义了。
　　世上的很多事都是这样的，当你把感情寄托在死物上的时候，这死物也就变得充满感情了，只要看到能够让你的情绪产生变化，而当你什么都不理会的时候，物件也只能够是个物件，丢了也不可惜，坏了也不会难过。
　　感情这个词很简单，但要说什么是感情，就很复杂了。
　　乱七八糟地想了一些不相干的事情，又悄悄地回到了集装箱里，摸索着坐下来，闭上眼睛，眼前似乎还是那一片广阔的天空，还有那算不上多么明亮的月色。
　　日子如流水一样慢慢淌过，集装箱里面越来越像是一个房间了，床，坏了一条腿用小桶支起来的椅子，上面铺着破旧但比较干净的布当做坐垫，连床上的褥子也加高了一层，下面的纸箱纸越来越厚，起到了很好的保暖效果。
　　外面的天气渐渐冷了，我却没有闲下来，反而更早出去，几乎跟库洛洛飞坦他们同一时间起床，出门去分类垃圾，附近的垃圾已经被我齐齐整理过一遍了，若是把集装箱当做房子的话，前面那一小片儿已经成为了院子，很平整的院子。
　　在整理垃圾的时候，偶尔能够看到老鼠、蟑螂的身影，老鼠的个头有时候会很大，像兔子一样，让人害怕，好在并不伤人，还比较怕人，赶走就是了，蟑螂更简单了，还不等你看清楚它的样子，它就已经重新找地方藏起来了。
　　最可怕的是蜘蛛，尤其是颜色鲜艳的蜘蛛，那种，好像是有毒的。
　　每次看到蜘蛛的时候，我都很庆幸早早换过了鞋子，若还穿着那双露着脚趾的凉鞋，很难保不会被蜘蛛钻了空子。
　　有一次便是这样，那个可恶的蜘蛛竟然趁着我不注意爬到了我的鞋子上，似乎还想要顺着往上爬的样子，我吓了一跳，好在那会儿飞坦也在，剑光一晃，被杀死的蜘蛛便掉落下来，只在我雪白的鞋上留下了一个深色的污迹。
　　那天之后，飞坦嘴上没有说什么，但却给我找了一根更长的棍子，棍子的前面还带着一个弯了的铁钉，可以当做钩子使用，为此我真诚地感谢了他，他听没听懂就是另外的一回事了。
　　平时库洛洛很少发表什么意见，他和飞坦总是一起行动，两个人回来之后都很少说话，一个把椅子搬到外面坐着看书，一个则过来看我弄垃圾，帮忙把垃圾绑好，拿去交换物品。
　　我会跟着飞坦一起去，他到了老头那里多少会说两句话，我便跟着听，囫囵吞枣地记，努力自学。因为飞坦的教学实在不怎么样，他也没有耐性，进行了两天便不再按时按点地教我了，而库洛洛也不理会我，捧着书专注看着的样子几乎是无声的拒绝。
　　当一个人专心学习的时候，不应该去打搅。
　　出于基本的礼貌，我自然而然地疏远了库洛洛，转而成为了飞坦的小尾巴，却也仅限于交换物品的时候。
　　隔上几天，飞坦便会跟老头换取一些罐头来改善伙食，那个时候，他就会逼我吃一口，好在只是一口，并不拘于一种口味，还是可以忍受的。
　　这两三个月以来，我每天晚上都用来练功，也是卓有成效的，虽然还没有完成第二层的修炼，却已经发现了好处，比如说两个多月不洗澡也没发现自己变脏变臭，很实用的好处呐！要知道，流星街最缺乏的不是食物，而是水源，喝的水都不太够，洗澡就显得奢侈了。
　　天气越来越冷了，最近的一次降雨其实已经是雪了，杂色的雪，很污浊的感觉，落到地上就化了。这是一个信号，冬天快到了的信号。
　　

第九章 吃苹果过年
更新时间2010-12-6 23:55:50  字数：3144

　流星街从1500年前就是废物堆积区了，在官方记录上，这是一个无人地带，丢弃任何东西在这里，都会被允许：垃圾，武器，尸体，婴孩……这样长时间以来形成的流星街事实上是一个污染比较严重的地方。
　　先不说那些放射性的垃圾和工业废品造成的污染，光是腐烂的食物和某些东西混在一起沤出来的那种物质以及味道，就足以让流星街在环境污染上浓墨重彩地画上一笔。
　　在这样的地方，即便是远离了那些具有危险性的放射源，生活依旧是非常堪忧的，空气，细菌，疾病，流星街的孩子从能够记忆的时候就懂得怎样避免让自己生病，比起被人杀死或者是饿死，疾病带来的危害才是最大的，因为流星街最缺乏的就是药品还有能够并且愿意救人的医生。
　　雨水，不会是纯净的，雪，自然也不是。
　　在雪花飘落下来的时候，已经沾染了不少的污浊，所以它的颜色才并不是习惯中的白色，这样的雪，应该不能够被称之为雪吧！
　　在入冬前，食物便已经储备好了。
　　流星街的冬天因为缺少食物和御寒的物品，显得格外残酷，寒冷会降低人对疾病的抵抗性，在冬天病死冻死的人总是最多的，冬天，是大家最不乐意出门的时候。
　　并不是很好的卫生环境也是导致疾病频生的主要原因，不过流星街的孩子适应能力都很好，至少飞坦和库洛洛并没有生过病。
　　我也没有生病，对于这一点，我很惊讶，也很庆幸。
　　以前换季的时候我总会有点儿小感冒什么的，这都是习以为常的事情了，没想到这次竟然没有，难道是因为环境太恶劣，所以免疫能力自行升级了吗？
　　披着飞坦给我的大衣裳，从缝隙处向外张望，偶尔飘进来的雪花让人带着些惊奇，竟然是这样的颜色啊，竟然还有这样的颜色！
　　我坐在自己的位置上，一块儿毯子盖在蜷缩的腿上，再加上身上可以算作棉袄的衣裳，其实并不冷，倒是飞坦和库洛洛，他们并没有更多的衣裳给自己，为了抵御寒冷，不得不保持着活动，难得让我看到他们很有活力的一面。
　　看着这被逼出来的活力，我有点儿不忍心，想了想，叫他们：“飞坦，库洛洛，我们一起！”
　　棉袄比较大，挤一挤的话，也许可以遮蔽一下他们。
　　我想自己还算是善良的，做不到看着别人把唯一能够取暖的东西让给了我，实在是有点儿受之有愧的感觉。
　　身上的毯子并不干净，棉袄也不是纯然没有一点儿味道的，但我似乎已经习惯了，意识到自己对于干净的标准逐渐降低的时候，我总觉得自己不应该再这样疲惫下去了，应该尽快离开。人的适应能力是很强的，若是我以后真的适应了，想一想，真是一件可怕的事情。
　　飞坦和库洛洛看过来，又不约而同地看了一眼对方，眼神中交流的默契让人羡慕不已。接着，两个人就走了过来，飞坦坐在了我的身边，衣裳占去了一半，果然还是不够三个人一起，不过，拉过了库洛洛，让他坐在我和飞坦的中间，把毯子盖在了他的身上，三个人挤在一起，这样暖和了许多。
　　忽略某些异味，这样单纯的为了取暖的依偎其实也是很温馨融洽的。
　　因为寒冷，食物的消耗比平时更快一些。不能够坐着不动弹，因为太冷，而一旦活动了，就需要更多的食物产生的热量来保持这样的活动。寒冷与食物，一个形容词一个名词，就这样产生了不可调和的矛盾。
　　身边放着一箱子已经接近凝固状态的判断为过期且变质的牛奶，还有些饼干面包之类的干粮，还有几罐罐头，罐头这个东西实在是不好找，费用也远远高于面包和饼干，但却是必不可少的营养品。
　　这几天连着下雪，飞坦和库洛洛都没有出门，我对食物需求之低已经引起了他们的注意。以前两个人还经常出去，也不会整天看着我吃没吃东西，而现在看出来了，自然是疑惑的，可惜我却无法解释，只能当做看不到这样的疑惑。
　　一开始，我抱着努力修炼以达到辟谷的目的不吃不喝，后来发现并不是那么容易达到的，便主要用水来充饥，又有飞坦隔两三天喂我一口罐头，倒也没有到饿死的程度，反而因为到这里后并不曾暴饮暴食，也就不曾因为吃得少而觉得不适。
　　时间长了，坚持下来，也成了一项节约食物的好习惯，至少，目前这些准备三个人吃的东西，可以让他们两个人的食物更加充裕一些吧！
　　“轰轰――”
　　外面传来一种奇怪的噪音，不太清晰，似乎是发动机引擎的声音，又似乎是某种螺旋转动引起的风声，是运送垃圾的飞艇到了吗？
　　每隔上一段时间，十天，十五天，三十天不等，就会有飞艇过来扔垃圾，这里的垃圾山基本上都是由于飞艇倾倒垃圾形成的。
　　我一直很怀疑那样的高度，直接扔下来的东西若是有点儿分量，是不是会砸死人，但好像并没有人意识到这个问题，每次到了垃圾倾倒的时候，原先看不到什么人的垃圾山附近就会出现很多人，最快速度地去抢那些“好东西”。
　　我曾亲眼看到了一个人很幸运地在半瓶红酒没有落地的时候接住了它，然而，还不等他脸上露出喜色，那个漂亮的酒瓶就被人抢走了。
　　这样的抢夺在流星街屡见不鲜，自然也会有伤亡，却都没有人在意，不幸死掉的人，运气好点儿会被扔到别的地方，运气不好，还可能被某些无力抢夺食物却又挣扎在饥饿边缘的人直接当做食物。
　　也是在那个时候，我才意识到自己捡垃圾换食物是多么地幸运，也是多亏了飞坦，不然，可能在第一次去商店街的路上，我就会成为被抢的那个了。
　　弱肉强食，适者生存。这样的自然法则在流星街被残酷地执行了下来，我曾经亲眼看到一个人还来不及吃掉自己手上半片发霉的面包就先饿死了，他的手攥得那么紧，却还是在下一刻被人掰开了，手指大约都被掰断了，只为了那半片面包。
　　食物=生存。
　　在这样的等式下，谁也不能说抢夺食物是罪恶，毕竟，那是他们生存的手段。
　　“又有东西来了？”
　　[应该多积攒一些食物！]看了看那并不显得充裕的储备，库洛洛轻声说了一句，站起身，陡然离开温暖，他稍有些颤抖，但很快就平复了，过了一年，他的个子似乎长高了，从那盖不住手腕的袖子可以判断出来。
　　[是应该活动一下了！]飞坦紧接着站起，活动了一下手腕，金色的眼睛一眯，流淌的光芒总是让人有些不好的预感，先为可能惹到他的人默哀吧！
　　习惯了两个人的“抢劫”活动，习惯了他们两个的常胜，我也不十分在意他们的安全，奉送一个大大的笑容，有些唠叨地嘱咐了一句：“小心安全！”
　　也不知道他们是不是听懂了我的意思，库洛洛微微点了点头，先离开了，飞坦紧跟着出去，临走的那一瞥很有自信，似乎还有点儿鄙视我的意思，真是不可爱的表情。
　　我嘟囔着重新把自己围好，他们一走，似乎也带走了不少温度，好冷。
　　在生存面前，没有不可以更改的原则，更何况是那个不合时宜的习惯。我的洁癖已经改了很多了。
　　我没有事情可以做，便只能够数着手指头等待着，一轮又一轮，等待本身就是一件耗费时间的事情，尤其在无事可做的情况下，更显得漫长，也不知道等了多久，我都把手指头拧成“孔雀”了，他们两个才结伴归来。
　　看到他们，我还来不及埋怨他们耗费的时间过长，就发现两个人都受了伤，而且似乎不轻。衣服上有不少的血迹，也不知道哪些是他们的，哪些是别人的。
　　“怎么样？”我急忙上去搀扶，库洛洛似乎伤得最重，被飞坦扶着，却还抬起头来对我笑了一下，[没想到他们联合起来了。]
　　[哼，不过他们也付出了代价！]飞坦眼中划过一抹阴鸷，这样的眼神，是在筹划着报仇吗？
　　[这次是侥幸，下次就未必有这么好运了，咱们在这里待的时间太长了。]库洛洛总结着自己的失误，脸上有懊悔的神色，[我早应该想到的。等冬天过了，就离开这里吧！]
　　飞坦的神色犹豫，迟疑地说：[你的意思是说还会有第二次？好吧！]
　　我听不懂两个人在说什么，也就没有插嘴，小心翼翼地扶着库洛洛到床边坐下，他的袖子上也有鲜血，还破了一块儿，应该也有伤口。
　　[总算不是一无所获的！]库洛洛笑着说，掏出一个并不太好的苹果，递给了我。
　　苹果上的红色更像是鲜血，我接过来，上面似乎还残存着温度的感觉，一点儿也不冰手，在流星街，这样的水果比罐头还要难得。
　　飞坦给库洛洛处理了伤口，只是简单的清洗包扎。我把苹果分成了三分，库洛洛得了一半，我和飞坦各自得了四分之一。
　　没有春晚，没有饺子，没有糖果，只有一个并不甜的小苹果，这个年就这样度过了。
　　

第十章 新加入的伙伴
更新时间2010-12-7 21:24:53  字数：3167

　要在流星街存活下去，生命力必须要顽强堪比蟑螂。
　　――这是我这一年多最深刻的感受。
　　我不知道库洛洛最后组建的那个犯罪团伙到底有多少人，又都是什么样的人，但应该不是现在的这个吧！
　　那一年的事情发生得很是凶险，至少库洛洛身上的伤几乎是养了一冬天才好的，而养好伤之后，罪犯头子也果然不负众望地采取了报复行动。天气暖和之后，库洛洛和飞坦开始了以前一样的正常出行，不一样的则是每次回来，他们的衣襟上都有别人的鲜血，尤其是飞坦身上，更多。
　　对这一点，我很想要表示一下不满，本来水就少，没有洗衣服的余地是自然的，那些衣服脏了，不就意味着需要用能够换取食物的东西来换衣服吗？这不凭空增加了一项负担？如果不换，难道一直穿着血腥味儿的衣服，会很舒服吗？
　　可惜，语言不通，我再怎么想要表示一下合理化的建议也不能够，其实，就算是能说，我估计也会不说的吧，毕竟，面对的是未来的罪犯呐！
　　报复是很愚蠢的行为，库洛洛和飞坦很快就意识到了，因为他们的复仇活动，反而让原先联系并不是十分紧密的各个团体汇聚成了一股同仇敌忾的洪流，联合起来想要铲除库洛洛和飞坦，那一次，很凶险，很辛苦。
　　集装箱因此不能够再居住，在没有找到下一个落脚地点之前，我们便被迫迁出了这个街区。
　　流星街之所以叫做流星街，大约也是因为这里并没有真正意义上的城镇划分，只有街道，一个区域内就那么一条狭窄的仅有几个店铺的商店街，如同流星一样稀少的街道。
　　在去往另一个街道的途中，库洛洛说服了一个二人组的小队加入我们，新加入的两个男孩子是兄弟两个，哥哥因为年龄比较大，处处护着弟弟，他的弟弟也确实很可爱，金发碧眼，如果能够擦干净脸上的污迹，应该很像一个洋娃娃。
　　正所谓不打不相识，在最初遇到这个二人组的时候，这两位是尾随着我准备抢走那些分类好的垃圾的，可惜被飞坦发现了，在哥哥被打倒在地，完全压制住的时候，库洛洛阻止了飞坦的杀戮，跟他们说了几句话，然后这兄弟两人就成为了我们的新伙伴。
　　哥哥被拉起来之后，冲着飞坦笑了，还不顾肩上的伤，伸手想要拍拍飞坦的肩膀，却被飞坦躲开了。
　　兄弟两个的相貌有几分相似，都是碧绿色的眼睛，但是哥哥的发色则是咖啡色，接近于黑色的那种。二人大约相差十岁左右，哥哥看起来已经有了少年的样子，而弟弟还是如我一般大小，看到人就会笑得很甜，很可爱很纯真的模样，不像是流星街原产的孩子。
　　他们的着装也能够看出来是外面的，就如同我一开始那身格格不入的服装一样，哥哥是一身深蓝色的小西服，弟弟身上则是黑色的，领口处还保留着那个漂亮的蝴蝶结，倒是哥哥显得有些狼狈，袖口破了不说，领结也没有了，衣服上还多了褶子，看得出来，他把弟弟保护得很好。
　　我用艳羡的目光看着他们，在垃圾成堆的地方，兄弟两人不时的目光交流，淡淡的温情流淌在两人中间，那是一种其他人都插不进去的氛围。
　　在没有固定的居所之前，他们抢劫的时候，我都是在旁边观战的一类，而有了这兄弟两人，参与抢东西的人多了一个，留下陪我的人也多了一个。
　　“你们，是，（怎么）来的？”
　　还无法熟练地用这里的语言说话，我尽量俭省一句话的字数，尽量用缩句表达自己的意思，也是锻炼口语的一种方式。
　　跟库洛洛他们打架的是三个十几岁的少年，都是身材粗壮身形高大的莽夫，看着很有威胁性，但只要看到库洛洛那镇定的样子，你就知道这其实没有什么好担心的，最后的赢家定然会是库洛洛。
　　我一边收集着附近的废纸，把它们摞成一沓，一边跟可爱的弟弟说话，偶尔回望一下打架的进程，那一袋子的食物若是抢过来，真的可以解决不少问题。
　　[你真的不会说这里的话吗？你是哪个国家过来的？]
　　六岁的弟弟笑容甜美，好奇地看着我，滔滔不绝地说着：[你是那个金眼睛的收藏品吗？他说你是个女孩子！我还是第一次在这种地方见到你这么小的女孩子，若不是在这里这么久了，我还真的不会相信世界上真的有这么一个地方，你也是被丢弃的吗？我听说你也不是一开始就生活在这里的！这样说来，我们还真的很像啊，差不多的年龄都被丢弃了。]
　　他的第一句话说得太快，我没有反应过来，皱着眉看着他，他眼中的好奇逐渐被另一种情绪所取代，失落还是怅然？又或者夹杂着些许的愤恨？很复杂的眼神，但是很漂亮，明明是那么清透的碧绿色，应该让人想到薄荷叶，想到清爽，然而此刻，竟让人觉得可怕。
　　那样一双眼睛背后，肯定隐藏着什么不可告人的故事吧！一部家族情仇，还是一部江湖血泪？我有了那么一点点儿兴趣，可惜没人能够理解我隐藏的八卦热血，在我迫切且期待的眼神下，弟弟终于回过神来，随着叙述而面无表情的脸上很快又绽放了温暖的笑容，连同眼中闪烁的似乎都是天真无邪的笑意。
　　转过头，专注地捡垃圾，这都什么孩子啊！真是早熟！
　　还不等我细细想想环境改造人的辩证关系，库洛洛那边儿已经收获了战利品。
　　飞坦仔细地用死人的衣襟抹去了细剑上的血，其实他这个动作有点儿多余，那柄剑的质量真的不错，锋利不用说，最难得滴血不沾，一直保持着动人的金属光泽。
　　除了携带略有不便之外，似乎一切都很好，当然，这个携带的问题也是因为没有剑鞘引起的，后来不知道飞坦从哪里捡来了一个破得不太厉害的雨伞，把细剑藏在了伞中，也让它有个归宿和伪装，不让人事先警觉。
　　[查路拿古，过来拿你的那份儿！]
　　年龄最长的哥哥很快地分配好了食物，他把食物平分为了均等的四份儿，没有我的。
　　飞坦似乎略有不满地看了他一眼，又看看面无表情的库洛洛，最终什么也没有说，拿着自己的那份东西，快速地吃完了。
　　可爱弟弟笑眯眯地蹦跳着走到哥哥的身边，接过哥哥手上的食物，带着笑容吃了起来，哥哥也很罕见地笑了一下，跟弟弟一起吃。
　　我在一旁看了一眼，很温馨的亲情呐，看着就觉得温暖，不过，没我什么事。只是稍微停了一下，便继续手头上的工作，这样的工作在居无定所的时候，也只是聊有胜于无。
　　莫名地想念那个废弃的集装箱，然后自嘲地笑笑，我的依赖性真的很强呐！
　　明明现在已经可以辟谷了，明明现在也不是不可以自己离开，但，我总是以各种各样的理由拖延了自己的脚步，一直跟着他们一起行动，而因为不安定，连修炼也被迫停了下来，白天夜晚时刻保持着警戒。
　　这样，真的很累，也许到了累得受不了的那一刻，我就可以下定决心离开了吧！
　　好像自我惩罚一样，我努力地做着已经厌倦了的垃圾分类工作，机械而麻木，脸上却一直保持着轻松的浅笑，好像这是什么令人愉快的事情，明明那股臭气是那么难以忍受。
　　没有目标的前进总会让人感觉疲惫，在天气又开始渐渐寒冷的时候，我们终于找到一个还算理想的落脚地点。
　　先搬出了屋内的死人，这是一个平房，且没有多么大的空间，最奢侈的摆设莫过于那张垫着砖头的木板床。
　　扔掉了死人，回头看着那张单人床，这实在不是可以公平分配的东西。
　　[女士优先，不过，我弟弟应该也可以睡，他们两个现在都是小孩子，需要照顾！]
　　哥哥最先开口，他的话语温文，礼让的时候显示出来的气度很是不凡，一看便知道受过良好的教育，这一点，也是让他自傲的，他并没有刻意掩饰。
　　飞坦冷哼一声，把我提起来，扔到床上，硬床板上什么也没有铺，硌得尾骨疼痛，我侧了侧身，终于还是忍着没有用手去揉。紧接着，身边多了一个人，是哥哥把弟弟也抱上床了，动作轻柔地抱起，再轻柔地放下，还不忘给一个安抚的笑容。
　　不对比不知道差距，一对比，这差距……瞥了一眼飞坦，他正凶神恶煞地看着地上的血迹，还有些许奇怪的痕迹，似乎是在判断那个死人到底是被什么方式杀死的，压根儿没看我。
　　好吧，我也不是他的亲人，他没有必要温柔地对待我，想到飞坦温柔的模样，――这样的想象很简单，只要把哥哥和飞坦的形象相互参照就可以了。――真是令人不寒而栗啊！还是现在就好，怎样也是未来的刑讯专家，就算不要凶恶，也需要冷酷一些才比较适合！温柔那种东西，还是留在电视上骗骗纯情小女生吧！
　　

第十一章 命运因果论
更新时间2010-12-8 11:28:02  字数：3081

　房子很小，不过还够用，有门有窗，虽然窗子是坏掉的，门只是一块儿破木板，但能够遮风挡雨，我已经很满足了。
　　谁料到，这样的福气竟然不能够享受，躺在硬板床上，我竟然怎么也睡不着，正犹豫着要不要把库洛洛或者飞坦换上来睡，身边那个睡觉不老实的弟弟已经一胳膊砸上来了，真沉！看看他的睡颜，嘴角微微翘着，似乎是做到了好梦，睡得香甜，应该，不是故意的吧！
　　即便是这样推测，却还是起了身，轻轻地挪开他的胳膊，溜下床来，在另一边儿铺了地铺坐着过夜的三人中，库洛洛睁开了眼睛，幽深的黑眼睛反射着淡淡的光泽，正对着我，把我吓了一跳。
　　我拍了拍胸口，平静下来呼吸，指了指床上，然后拉了拉他的衣袖，让他上床去睡的意思，他理解了，微微一笑，连推让都没有地上了床，而他上去的第一件事，就是很不客气地踢了一下弟弟越界的腿。
　　真是小孩子心性！我看到那一幕，嘴角也翘了起来，坐在库洛洛的位置上，正好挨着飞坦，我坐下的时候，看了他一眼，正好看到他把眼皮拉开一条缝，瞟了我一眼，没有吭声，下一刻，就伸手搂住了我，把他的脑袋枕在我的背上，当我抱枕吗？
　　忿忿不平地扭头，却在看到他嘴角上扬的弧度时又扭过头去，抱枕就抱枕吧！他这一天应该也很累了！
　　靠着膝盖，我闭上了眼睛，既然睡不着，就去练功吧！
　　早上醒来的时候，三个主力都出门去了，坐在床上的弟弟早就醒了，正在摆弄自己的手表，很漂亮的机械手表，就是小孩子戴，显得有点儿笨重了。
　　看到我在看他，他炫耀似的把表重新扣到手腕上，冲我扬了扬手腕，神秘兮兮地一笑，把袖子拉下来，挡住了手表，系上了袖扣，伸出食指在唇间比了一个“嘘”的手势，笑容中似乎有了两分顽皮。
　　我会意地点头笑了，小秘密吗？
　　也是，手表那种东西，也是很值钱的吧！尤其在资源匮乏的流星街。
　　想到鸡血玉换来的东西，想到库洛洛拿走的那双高跟鞋，这些扎眼的东西若是没有实力留下，迟早会招来祸端的，财不露白，谁都知道。
　　出门去捡垃圾，呃，进行垃圾分类的工作。弟弟竟然也跟在我的身后，因为自己待着觉得无聊吗？
　　我也不去理会他，对于小孩子，我从来没有多少耐心，也就不去理会他跟在我的身后做什么，偶尔回头看一眼，看到他离我不远，没有丢了，也就是了。
　　等到飞坦他们回来了，我已经再创佳绩，分类了不少的垃圾。
　　[哥哥，看，这是我们一起做的！]
　　弟弟蹦跳着去迎接自己的哥哥，脸上的笑容欢快活泼，笑声清脆。
　　[辛苦了，查路拿古！]哥哥的脸上同样有了笑容，却是欣慰混杂着愧疚。
　　飞坦瞪了弟弟一眼，撇着嘴说：[说谎的人！]
　　弟弟的笑容僵了一下，看到哥哥并没有在意，也就不理会飞坦的话，依旧笑着被哥哥抱着，拿起了属于自己的那份食物大口大口地吃着。
　　兄弟两个都没有特别的表示，从某种程度上无视了飞坦。
　　飞坦气哼哼地过来帮我捆绑垃圾，而库洛洛则就着还没有下山的阳光看书，那半册书已经不是原来的那个了，而是后来在路上捡到的。
　　还从来没见过这么爱学习的孩子！也算是流星街的异类了！
　　暗自腹诽着，我跟着飞坦一起去商店街，以前都是我和他一起去，也都习惯了，很自然地跟上了他的脚步。
　　[你们去做什么？我也要去！]
　　吃完了东西的弟弟注意到这边儿，笑眯眯地过来，伸出手要拉我，飞坦不悦地拉着我退了一步，避开了他伸出的手，对着他委屈想哭的表情，飞坦没有一点儿的同情，眼中流露出淡淡的嘲讽。
　　[我跟着你们一起去，可以吗？]
　　哥哥上前，拉住了弟弟的手，开口对飞坦说着。
　　没有人回答他的话，他也不需要回答，跟在我和飞坦的后面走，一手还拉着自己的弟弟。
　　气氛，似乎不太友好啊！我琢磨着，也没有去理会，语言还掌握不好的我，真的参与不到太多的事情上去，想了一下也就放下了。
　　这条商店街比之前的更简陋许多，但来往的多是成年人，还有不少老人和孩子，看上去热闹许多。身材高挑的女子穿着暴露的衣裳依偎在壮实的汉子身边，媚眼如丝地瞟着周围的人，看到哥哥的时候，眼睛似乎亮了那么一下，指了指我们，对身边的汉子说了什么。
　　飞坦皱眉，脚步又快了不少，冲到一个只有破旧挡板的店铺前，把分类好的垃圾递进去，换出了食物和水，当下就给了我一瓶。
　　[小子，新来的？]
　　我打开水喝了一口，冲飞坦笑了一下，转过身，就看到那兄弟两个正在被人找麻烦，正是刚才那个粗壮的汉子，他一只手搭在哥哥的肩膀上，而他身边的那个女子，则勾着手，挑起了弟弟的下巴，擦去了他脸上的污迹，[真是个漂亮的孩子！]
　　飞坦停下了脚步，我躲在飞坦的身后，这两个人，很危险的感觉呐！
　　哥哥戒备着打开了女子的手，把弟弟护在身后，[你要做什么？]
　　[该走了！]
　　飞坦没有多管闲事的意思，拉着我就准备走，哥哥见了，连忙跟上，弟弟一直被他护着，那女子目露可惜地看着，倒也没有再做什么，那个汉子抱臂站着，茂盛的胡子挡住了他一半的脸，让人看不清楚他的表情，只能看到他眼中闪烁着的危险光芒。
　　我回头看了一眼，正好看到那女子勾起嘴角，微微张开红唇，吐了吐舌头，做了个鬼脸，看着调皮可爱的风格实在不适合出现在这么一个成熟的美女身上，恶寒，紧紧跟着飞坦走。
　　[你为什么要让他们两个作为伙伴？]
　　回到暂时落脚点，看到库洛洛还在捧着那本书看，飞坦直接过去问道。
　　从一开始，他就不看好这兄弟两人，当兄长的那个，莫名其妙地非要带着一个累赘，当弟弟的，什么作用都没有，还爱撒谎骗人，还总是侵占资源，明明他什么都没做，凭什么分得一样的食物？
　　对这些，飞坦不是没有不满的，但他相信库洛洛的眼光，能够从那些人的包围中全身而退，他们两个在默契之余也多了一种信任，即便，在流星街这种地方，谈到信任是非常可笑的。
　　曾经被背叛过的飞坦不会信任别人，但他对视为自己物品的人却总有一种莫名的护短情绪，那个哥哥对自己收藏品的不屑，也是惹到他的一点。
　　[伙伴吗？我什么时候说他们是伙伴了，只是暂时的朋友罢了！]
　　库洛洛微笑着，眼中闪过狡黠。
　　飞坦勾起了唇角，的确，朋友从来不等于伙伴，更何况，是暂时的朋友。
　　[我知道了！]
　　把在商店街碰到的事情告诉了库洛洛，库洛洛不以为意地笑笑，[如果连这样的事情都处理不好，那他们连当做朋友的资格都没有！]
　　流星街的人从来不会自找麻烦，为了别人的事情而两肋插刀是傻子才会做的事情，各人自扫门前雪才是最经常的，即便是伙伴，也不会随意插手私人的事情，更何况，那一男一女明显是对那个哥哥更感兴趣，他们要做的只是防范这种兴趣波及到自己的身上。
　　[你们在说什么？]
　　在这样混乱的地方，总会让人不安的，看到库洛洛和飞坦相谈甚欢，哥哥也凑上来问道。
　　[你是从外面来的，外面的生活是怎样的呢？外面的人都像是你这样的吗？]
　　库洛洛的眼中全是好奇之色，外面的世界，更为广阔吧，他总有一天会出去看看，看那个世界到底怎样。
　　事实上，他留下这兄弟两人，并不仅仅因为想要个帮手，而是想要借由他们知道更多，如果他看不到，他会借由其他的途径知道，比如书，比如人。
　　看到那满是好奇的眸子，哥哥一笑，也只有在这种时候，他才觉得眼前的人还是个孩子，他们如果不是生长在这里，也许……遐想的思绪让眼中有了怀念的神色，[外面的世界很大，跟这里很不一样，做什么都是要用钱的，钱多的人总会生活得更好，]看了一眼身边的飞坦，哥哥笑着说，[外面也有喜好收藏的人，我们都管那些人叫做收藏家，值钱的古董字画，钻石珠宝，还有人体，像是火红眼，木乃伊什么的，呵呵，似乎没有人收藏女孩子的！]
　　这个不太好笑的玩笑话并没有得到捧场，飞坦冷哼一声离开了，库洛洛依旧面带微笑，问道：[火红眼，那是什么？]
　　命运总是在不经意间种下因果，从这一刻，窟卢塔族人的灭族之祸成为了命运的必然结果。
　　

第十二章 遗弃与分流
更新时间2010-12-8 13:04:44  字数：3193

　这一天，同往常并没有什么不同，快要到冬天了，储备必须的食物是很有必要的，我每天醒来后就自发去外面分类垃圾，弟弟也闲着没事干，跟在了我的身后。
　　这几天，我已经习惯身后有一个小尾巴了，倒也没有什么不自在的，虽然不能帮忙，但有这么一个人在，表示自己不是孤单一个的，感觉还是很好。
　　从来，我就最讨厌一个人，却又不喜欢热闹，很别扭的性格，我自己也知道。
　　正把一张发皱的纸从垃圾堆里捡出来，转身想要放到废纸堆里，余光却没有看到弟弟的身影，愣了一下，还没来得及左顾右盼就被一只大手捂住了嘴，惊恐地挣扎，却因为身形的差距而毫无作用，手中那根捡垃圾用的棍子也被夺走扔在了地上。
　　双手乱打，却连抓自己的人都没有看清楚，就被扛到了肩上，手腕上的黑丝带在挣扎中滑落下来，掉到了那张废纸上。
　　[老实点儿！]
　　屁股上被拍了一下，头朝下，肚子被肩膀顶着，很不舒服。我安静下来，如果挣扎没用，那么保持安静至少能够让自己少受罪。
　　到底是什么人要抓我呢？肯定不是我自身的原因，到了流星街之后，我一直跟在库洛洛和飞坦的身边，并不认识什么人，更加谈不上什么仇怨，不过，如果是库洛洛和飞坦的敌人，那么殃及到我就很自然了。
　　没有能力，但貌似又是他们中的一员，抓着我当做人质威胁他们吗？
　　被人扛着来到一座大房间，在流星街，这样的二层小楼很少见，至少我还是第一次看到，扛着我的人把我带到了地下室，这个地下室并不黑暗，亮着灯，已经关了不少小孩儿，年龄从五岁到十来岁不等，脸上很干净，容貌很好。
　　那个见过一面的女子也在，她正守着一个大浴桶，浴桶中站着一个孩子，正在被清洗，是弟弟！
　　[真是个漂亮的孩子，穿着这样的衣服，是才被丢到这里的吗？真是可怜！]女子一边清洗着弟弟，一边笑着说。弟弟并不觉得害怕，反而笑嘻嘻地看着她，说：[我不怕，哥哥一定会来救我的！]
　　[呵呵，哥哥，真是可笑！]洗净了弟弟，女子摸了摸他的金色软发，那样灿烂的颜色看着便很舒服。
　　这会儿，我已经被放了下来，抓我来的汉子放下我就走了，但我没有跑，一来是门已经被关上了，二来，女子身边还有两个健壮的男子，我不认为自己一个小孩子能够跑出去，弟弟也是这样想的吧！
　　我看了一眼弟弟，他没有任何表示，一个男子拿了一件长至膝盖的衣服给他套上，那种洁白的颜色在流星街很少见，却和那些孩子的衣服一模一样，算是某种囚服吗？
　　[过来，该你了！]女子冲我招手，把我拽到浴桶边儿，不顾我反抗地脱掉了我的衣裳，[咦，是个男孩子啊，这么长的头发，我还以为是个女孩子呐！]
　　[男孩子？！]弟弟惊讶地说了一声，回头看我。
　　我不知道他们说什么，低着头，由着那个女子把我扔到浴桶里，用毛刷洗净。
　　[这么长的头发，剪了是有点儿可惜，不过，男孩子嘛，就应该清爽一些才惹人疼爱！脸蛋很漂亮，那……]女子絮絮叨叨地自言自语着，捏着我的下巴，仔细看了看我的容貌，然后就拿了剪子帮我修整头发。
　　看着一缕缕的发丝被剪断，落在水面上，我的心情却是难得的平静，一会儿，头发剪好了，头一下子轻松了许多。
　　[好了，这个也可以了！]
　　女子把我的头发洗了，拽出浴桶，我也得到了一件同样的白色衣服，不管身上是不是还湿着就被套上了，衣服很宽松，却还是贴在身上。
　　脚上连鞋子都没有，被推到了一个牢门里，铁栏杆把地下室的空间隔成了好几个小房间的感觉，每个房间里都关着孩子，他们难道是人口贩子？
　　最先以为是库洛洛和飞坦连累了我，而现在看来，说不定是我自己惹得祸，现在只希望他们不要被抓住。
　　[你们都给我老老实实的，等到有人来看的时候，精神一点儿，说不定还有人收你们当养子，以后的生活就不愁吃喝了！到那时候，你们还要感谢我呐！]
　　女子说完，领头走了，那两个男人也跟着，等到他们都出去了，地下室的灯也关了。
　　黑暗让人有一瞬间的躁动不安，我也瑟缩了一下，主要是冷，身上的水分蒸发带走了热量，这样单薄的一件衣裳又实在不能够取暖。
　　手被抓住了，我正想要甩开的时候，耳边多了一个熟悉的声音，[是我。]
　　眼睛习惯了黑暗，也能模模糊糊看到人的轮廓，不是一个人在这里，这样的认知让害怕的心情去了几分。
　　[喂，你们也都是被抓进来的吗？他们到底是什么人，抓我们做什么？]
　　[我是自己来的，与其在外面饿死，还不如来这里。]
　　[巴雷特做这种事情很久了，不用担心，只要你长得好看，他就不会杀你！]
　　[哼，那也要看他把你们卖到什么地方了，你们这些自甘堕落的家伙，我为什么和你们关在一起，真是倒霉！]
　　[巴雷特，是谁？他是人口贩子，专门贩卖儿童的吗？怎么会有这种事，没人管他吗？]
　　黑暗中，私语声并没有刻意放小，一群孩子的声音听起来还显得稚嫩，但那语气却是成熟的，我听不懂大部分的句子，只能够从语气中判断情绪，有轻蔑不屑的，也有愤怒不满的，更多的则是一种听之任之的无可奈何，当然还有一些则含有期待。
　　[人口贩子又怎么样，这也是一种途径，如果能够被有权势的人收养，那么以后的生活就会彻底不同，我才不想要为了每天的食物而争个你死我活，我想要的是更上层的生活，总有一天，我也会成为流星街的统治者！]
　　[哈，你想成为元老吗？]
　　一个铿锵有力的发言引起了众人的哄笑，似乎他说了什么天大的笑话一样。
　　[元老？这里，我是说流星街，也有统治者吗？是怎样的？]
　　弟弟不时地发问，然后听取回答，虽然不知道他在问什么，但我也很专注地听着，很难得得到这样的机会。
　　平时，库洛洛和飞坦很少讲话，就算是两个人说什么了，我也不好专门凑上去听，因为知道我不懂这里的语言，两个人也很少对我说话，我觉得，自己的语言学习进境缓慢就有这样的原因。
　　一种语言的学习，总不离听说读写四项练习，没有人教我写字，自然少了那个按字读音的“读”，而听说两项，说，说什么？难道成天复习那几个单蹦的名词吗？我相信我的记忆力良好，也都记住了读音，这一点没有必要，至于听，又因为身边没有多少人是爱说话的那种，而总是无法得到锻炼，现在他们叽叽喳喳，内容听不懂，对我来说也只有锻炼听力的用途而已。
　　[哦，是这样啊，因为巴雷特和元老院的某个元老交好，所以他虽然不是这一区域的街长，却也拥有一定的地位？]
　　讨论还在继续，弟弟松开了我的手，温暖乍然抽离的时候，似乎感觉到了一瞬的寒冷，收回手，蹲着抱住双腿，闭上了眼睛，反正也看不到什么，不如闭目养神。
　　地下室的黑暗是与外界隔离的，过了一段时间，有人进来送吃的东西，面包和水，很简单的食物，分量不足以让人吃饱，只能够维持基本的生存条件，但这样的免费派送，依然是很大的手笔。
　　[我记得你不怎么吃东西的，这些给我好了！]
　　弟弟笑眯眯地说着话，拿走了我的那份食物，我一声不吭，攥住了水瓶，但是下一瞬，手里的水瓶就被人抢走了，是个不认识的男孩儿，他得手后就退到一边儿，防范着我抢回来，我看了一眼弟弟，他刚把东西吃完，看到了这一幕，却只是打开了自己的水瓶喝水。
　　看到我看他，弟弟扬起头来，给了我一个灿烂的笑容，说：[我的水可不能给你，这是两天的份儿，我还要省着点儿喝，等着哥哥来救我！]
　　也许是两天，也许是三天，弟弟脸上的笑容在某一天黯淡下来，似乎认识到等着人来救的不现实，认识到被哥哥抛弃了，可他没有哭，反而在第二天笑得更加灿烂，[让他在外面为了食物挣扎好了，我会在这里找到一个愿意收养我的人！]
　　他说这句话的时候，语气异常坚定，我想，他一定是下了什么目标。
　　一天，地下室的灯全打开了，光明犹如白昼，那个成熟的女子装扮妩媚，挽着一个衣着整齐，似乎很有地位的中年男人走进来，用恭敬的语气对着那个态度倨傲的男人说：[克里默先生，这是今年的孩子。]
　　男人带着审视而挑剔的目光扫视了一圈，漫不经心地指了几个人，[把这几个送到我那里！]
　　我抬起头，平静地看着那双鸽子灰的眼睛，就在刚才，他挑中了我，是要做什么吗？看了一眼身边的弟弟，他眼中的失望几乎要溢出来了，那个人并没有选中他。
　　

第十三章 危险的开始
更新时间2010-12-8 17:34:58  字数：3180

　连我在内，男人选中了十个孩子，男人走后，女子笑着让人用绳子把我们的手都捆了，带出了地下室。
　　有点儿像是押解囚犯的感觉，长长的一根绳子，前头有一个人牵着，后面再有一个人跟着，基本上就万无一失了，人多不一定心齐，便是走起路来，一个脚步快些，一个慢些，就容易打架。
　　脚上的鞋子很笨重，是那种木屐一样的鞋，穿着这样的鞋，便是想要跑也跑不快吧！而，若是不穿鞋的话，万一被那些垃圾里的玻璃扎了脚，还真是没处找医生去。
　　外面很冷，衣服又宽大，风一吹，全身的鸡皮疙瘩都要起来了，冻得哆哆嗦嗦地走着，原本白皙的肌肤都有些发紫了。
　　我的体力不好，走了一段路就觉得累得受不了，可领路的人没有停，其他人也没有停，我也只能僵硬着随着迈步，一步不停地跟上大部队。
　　不知道走了多久，地上的垃圾越来越少，能够看到整齐纵横的街道，这很少见，流星街的街道多半是狭长的一条，很少还有交错的。
　　好奇地看着，映入眼帘的房子是一座三层的小楼，外表看着还算齐整，窗户是玻璃的，门是铁的，看上去不错，像是个别墅的样子。
　　领路人敲了门，跟里面一个留着小胡子管家模样的中年人说了两句话，便把我们交给了他，自己走了。
　　[把那笨重的鞋子脱在门口！]
　　管家说了一句，孩子们都开始脱鞋子，我也跟着脱了鞋，光着脚踩在木地板上。
　　明亮的采光，光洁的木地板，漂亮的长餐桌，还有餐桌中间摆放的美丽花束，还有那些玻璃酒杯，白瓷餐具，以及最显眼的那盘烤鸡，诱人的香味儿弥漫在空气中，引得人食指大动。
　　很久，没有见过这样正式的饭菜了！
　　我还愣在原地看着，周围的孩子就冲上去抢夺自己要吃的食物了，都是很漂亮的孩子，但那狼吞虎咽的模样还真是不怎么好看。
　　移开了目光，左右看看，那个管家已经不见了，对这样的现象，是默许的吗？
　　即便不需要吃喝了，却还是不想让自己显得太特殊，走上前去，那盘烤鸡已经没有了，剩下的就是一篮子小面包，还有一盘应该是水果沙拉的东西，还不等我去拿水果沙拉，就已经有人把那一盘都抱走了，其他的人也消化了那些肉食，开始抢夺面包。
　　我也用叉子叉住了一个，但是看看上面被人蹭上的灰色，我还是嫌恶地用刀把面包切开，又把准备吃的那些切成一片一片整齐的小片。
　　[吃个东西还这么磨磨唧唧，装什么样子啊？！]
　　有个大眼睛的男孩儿跟我说话，这句话的意思其实不重要，因为他说话的同时就伸手把面包抢走了。
　　看着洁白的盘子上残留着的面包屑，再看看手中的刀叉，似乎真的是自己太矫情了一点儿，反正也不想吃，装装样子就成了。无所谓地放下餐具，再看刚才狼吞虎咽的几个已经都平静下来，抹嘴端坐，静等着人来。
　　[这个先生是准备收咱们做养子的吗？]
　　[肯定是，他一定是想从咱们这些人里找出最好的来……]
　　三三两两的窃窃私语，我坐着不动，听着他们的话努力从中找出熟悉的词汇，或者是听过很多遍的词，结合现在的状况来判断他们到底在说什么，在语言不通之后，我发现自己察言观色的水平好了许多，都是环境逼的。
　　[都吃饱了吗？跟我来吧！]
　　管家神出鬼没地突然出现，我被他的声音吓了一跳，谁让他突然出现在我的身后？
　　环境是能够影响人的，何况现在又吃饱了，大家的仪态好了不少，自发自觉地跟着管家走，我落在最后，犹豫了好一会儿，这个管家说话自然不会带上手势或者小动作，所以我也只能够随大流地走，总不至于出错。
　　低眉顺眼地盯着前面一个人的后背，来到了一个更大的房间，那位挑选人――[克里默先生]坐在正前方，面前放着一张大桌子，看到我们进来，随手摘下了眼镜，捏了捏鼻梁，淡漠的眼中闪烁着某些兴味，看着我们，问：[在看到那些食物的时候，你们想到了什么？一个个地说。]
　　进了房间的我们自觉站成了一排，最前头的那个男孩儿个子比较高，听到问题似乎很是兴奋，自觉上前了一步，说：[我希望每天都能够吃到这样的食物，不用为饿肚子而烦恼，为了这个，我愿意做任何事情！]
　　在他之后，排在他后面的那个男孩儿也紧跟着发言：[我以为先生是要把我们当做养子。]
　　[养子？]男人笑了，露出了整齐雪白的牙齿，像是某种能够撕裂血肉的利刃，让人看了心底发寒，那样的笑容，怎么也说不上和善。
　　我一边听着一边判断，[养子]这个词应该如同[收藏品]一样，是一个表示特殊关系的词，它的意思应该是义子？看看身边一溜的男孩子，想到他们曾经在地下室多次提到的这个词，也许，只有这样的意思才能够诠释为何他们看着这个男人的时候会有那么深的渴望。
　　在我思考的时候，已经轮到了我说，而我半天没有反应，身边的那个男孩儿就是刚才抢我面包的那个，很是厌恶地看了我一眼，[这么弱！]说着，撞了一下我的膝盖，我一时不防备，倒在了地上。
　　地板上铺着鲜红色的地毯，看着温暖厚密，其实却很薄，因为疼痛，眼中闪烁着泪光，抬头看了男人一眼，比起身边下绊子的男孩儿，他的态度才会决定我的生死。
　　[你刚才什么都没有吃，为什么不吃？]
　　男人看着我，被那样一双无情的眼睛看着，我不自觉地颤抖，嘴唇嗫嚅：“我，我听不懂你们说什么，有翻译吗？”
　　我听不懂你们的语言，同样，你们也听不懂我的。仗着没人听得懂，我吐字清晰地说出了这句话，然后爬起来，再站起来的时候就离那个男孩儿远了一点儿，我可不想再摔一次。
　　[不是大陆通用语，是某个小语种吗？……看样子，才来流星街没有多久吧！]
　　男人离开了座位，走过来，捏着我的脸颊，仔细看着我的样貌，似乎挑白菜一样的眼光让人很不舒服，我移开了目光，不与他对视，便看到了他们复杂的目光，艳羡有之，同情有之，还夹杂着让人很不舒服的恶意。
　　静静地垂下眼睫，不再乱看，也不说话，既然决定不懂这里的语言，那就什么都不懂好了！
　　[把他们带下去，让派克诺妲过来！]
　　男人对管家说了一句话，然后一手抱起我回到座位上，单薄的衣裳下什么都没有，这样被抱着，他的手很自然地接触到了我的肌肤，这样亲近的感觉让人很不舒服。
　　托着我的后背，他让我坐在他的腿上，看着与我同来的男孩子被带下去，那个大眼睛的男孩儿走的时候还狠狠地瞪了我一眼，似乎很不满意男人对我展露的温柔笑容。
　　我安静地坐着，尽量保持乖巧的模样。
　　男人的手在我的脸上抚摸，表情是赞叹的，虽然听不懂他的话，但也不过是些赞美。
　　流星街没有镜子，我还没有看过自己现在的模样，但如果那个神只是让我的年龄缩小，那么他的赞美实在有情可原，小时候的我的确如同洋娃娃一般出色，只要见过的没有不夸赞的，但后来却成了“大未必佳”的典范，泯然众人矣。
　　一会儿，管家带来了一个少女，从身量上看，应该是十几岁的样子，可惜那张脸太成熟，也太刚硬，身材也发育得太好了，好像二十几岁的模样，穿着一身紧身且有些暴露的深色衣裳，倒显得皮肤白皙。
　　[看看他的记忆！]
　　男人吩咐了一句，少女一板一眼地应了一声，上前来拉住了我的手。
　　这是……握手吗？我冲她笑了一下，反手握住她的手，摇晃了一下，她冷冷地看了我一眼，我不动了，保持着握手的动作，随着时间的延长，她的额上冒出了冷汗，汗珠顺着额头滑下的时候，她有些恐惧地看着男人，摇了摇头，声音干涩地说：[我什么也看不到。]
　　[什么也看不到吗？]
　　男人的声音很危险，略带审视的目光看了看我，捏着我的手腕有些用力，我皱着眉轻声痛呼，不解地看着他，男人松了手，抚摸着我的头发，也不知道那个女人给我剪成了怎样的发式，会不会太乱？
　　[有念力的你看不到记忆很正常，但这样一个什么都不会的孩子，你也看不到他的记忆，那么，我还留着你做什么？真是没用的东西。]
　　男人冷哼一声，压力陡然增大，少女紧咬着嘴唇，惨白着脸，垂下眼帘看着自己的脚尖，我看到她紧攥着的拳头，还有她垂下眼那一刻的愤然和不甘，她做错了什么吗？
　　保持一个姿势久坐真的很累，我稍稍动了一下腿，引来了男人的注意，善意而无辜地冲他微笑，男人也勾起了嘴角，吩咐管家：[把这个没用的东西扔出去。]
　　

第十四章 不同的心思
更新时间2010-12-9 21:14:15  字数：3121

　少女被管家带出去了，她直到走出房间一直都垂着眼帘的，让人看不清她眼中的情绪，她的脸上一派平静，或者说是一种淡漠。
　　[在流星街，没有价值的东西终究会被抛弃，即便是美好的也不例外，当你这张漂亮的小脸不再光鲜，不能够引起我的兴趣的时候，我也会把你扔了，就跟她一样，扔在外面，某一个地方，然后……你还能不能活下来呢？]
　　男人轻轻抚摸着我的脸颊，轻柔地说着话，缓慢而温柔的声音容易让人产生温暖的错觉，其实，是冷的吧，我宁愿去听飞坦骂我[白痴]，也不愿意听到这个人的声音在我的耳边呢喃。
　　[先把他带下去清洗一下，安排一个好一点儿的房间。]
　　神出鬼没的管家不知道什么时候又回来了，听到男人的吩咐，应了一声。
　　安静地被管家带走，跟着他来到了一间浴室，好好地洗了个澡，换上棉质的睡衣，穿着淡粉色印有红眼睛兔子的拖鞋，来到了一个很大的房间。
　　一张看着就非常舒适的大床摆在正中，里面是简单的小书房样式，布置随意而舒适，另一边则临着窗，光线明媚，床头柜上放了一个漂亮的台灯，与大床一样的雪白颜色，格外地清爽干净。
　　环顾一圈，房间里只有我一个人，这是为我一个人准备的房间吗？没有人回答我的疑惑，管家送我来到这里就关上门出去了。
　　看着紧闭的门，坐在床边，踩着脚踏，支着头想着以后该怎么做。
　　即便是不吃不喝，在不知道流星街地形的情况下，往一个方向走倒是可以坚持，即便侥幸不会碰到抢劫的杀人的，即便选择的路不是通向放射源的，即便……能够平安出去的比率依然太低，所以最开始，我是准备在流星街长大，顺便在长大的过程中学会语言再出去的，而现在么……
　　抿着唇，我现在能够做的只有等待吧，等待时机，等待长大。
　　库洛洛，飞坦，不知道他们现在正在做什么？
　　…………
　　[巴雷特不是现在可以对付的！]
　　垃圾堆旁，库洛洛神态自若地说着沉稳老成的话，身在流星街的他竟然忘记了还有巴雷特这样的一个人，真是太过疏忽了！
　　[我知道。]飞坦抿了抿唇，握紧了拳头，他当然知道他们不可能对付那个人，那个人有种奇怪的力量，很奇怪，不是他们能够对付得了的。
　　另一边，身材挺拔的少年站在那里，双手插兜，看着远方的天空，碧绿的眼中晃动着自己都不清楚的思绪。
　　在得知弟弟被捉走的消息时，他除了紧张，竟然还有了隐隐的轻松，原来，他心底里也认同了这些人的话，把弟弟当作了累赘吗？
　　不，不是这样的，他只是做出了最理智的取舍罢了，如果拼命依然不能得到想要的，那么拼命就是愚蠢的行为，他不会允许自己做出愚蠢的事情。
　　[你们下一步准备做什么？]
　　少年走过来问道，脸上平静镇定的样子完全没有了前两天的焦躁不安和着急心慌，平静得仿佛什么都没有发生，褪去了那令人觉得可笑的宠溺的温柔笑容，他眸中的碧绿竟是清冷的，清冷而无情。
　　怎么，这会儿不哭着喊着要去救那个废物弟弟了？什么亲兄弟，真是可笑！飞坦不屑地睃了一眼少年，原来还以为这个当兄长的是多么疼爱弟弟，原来，那种疼爱只需要两天就可以抛之脑后。
　　看到飞坦冷哼的模样，少年没有丝毫的尴尬神色，转而把问询的眼神投向了库洛洛，尽管库洛洛年龄还小，可他知道这个男孩儿才是三个人中间说话比较管用的那个，决定路线行程这种事情从来都是他说了算。
　　[我想要弄懂那种力量是什么，你们不想知道吗？]
　　库洛洛微笑着，抛出了诱饵，他相信流星街的人对力量的渴求是多么迫切。
　　这就是说，要暂时留在这里了？
　　飞坦先点了点头，[我也很想知道。]
　　力量！少年的眼中一亮，以前他以为只要有权势钱财就可以做任何事情，世上的任何东西都可以用这些来交换，而现在，看来自己的力量才是最重要的，尤其是在这种地方。
　　[如果是那种力量，我想我可能知道一些。外面有一种职业叫做猎人，他们都有一种特殊的叫做‘念’的力量，具体是怎样的我不太清楚，但跟那个人身上的感觉很像。]
　　在发现弟弟不见了之后，少年便跟着他们一起循着线索去找到了那间房子，那些人根本没有掩饰自己的意思，很明目张胆地买卖那些孩子。
　　因为他们查探时候的不小心，被里面的人发现了，还费了一番功夫才逃走，也是这样，知道了对方的强大不是自己可以战胜的，绝了去救人的心思，意外地发现了那种奇妙的力量。
　　有了共同的目标，剩下的便是怎么做了，需要抢夺更多的食物和水，不止是为了过冬，还要用那些去换取情报，流星街的一切都不会是无偿的，想要什么就要用资源交换，或者自己去抢，只要实力足够的话，没有人会去管你。
　　准备的时间过得很快，在雪花飘下来的时候，库洛洛意外地发现了一个少女，孤僻的少女被人排挤，眼神却是孤傲的，根本不像有什么能力的样子，却能够这么自傲，实在很让人觉得好奇。
　　那种疏离的眼神，很有些像是小箱，小箱不笑的时候，眼神中便透着浅淡的疏离，似乎与这个世界隔绝的感觉，让人看了很不舒服。
　　[你叫什么？]
　　走得近了，才看到少女身上的衣服很好，是才被外面的人扔到流星街的吗？不，她的身上有流星街的气息，她是这里的人，但，似乎之前得到了良好的照顾，那么，谁在照顾她，现在又为什么不照顾她了？
　　[不要碰我，我能够通过触碰看到别人的记忆！]
　　躲开了库洛洛表示善意的手，这一刻，在那双黑色眼眸的注视下，少女突然感觉到了一种狼狈，毫不隐瞒地透露了自己的秘密。
　　[不用怕，也许我们可以成为伙伴，我是库洛洛・鲁西鲁。]
　　伙伴？知道了她的能力，还会有人愿意成为她的伙伴吗？少女勾起嘴角，自嘲地笑，却在看到那双黑眸的认真时，动摇起来，也许，真的可以吧！
　　轻轻地碰到那只手，红唇开启：[派克诺妲。]
　　两只手握到了一起，她看到了他的过往，野心和欲望，同时也相信了他的诚意，能够把这一切坦诚地让自己察看，也是一种信任了吧！
　　九岁大的双黑男孩儿勾起了唇角，优雅的笑容似乎在镜子前演练过无数遍，展现着善意和友好。少女刚硬的面容有了一丝的软化，眼神中好像破冰一样产生了裂痕，露出了冰下柔和温顺的水纹。
　　[库洛洛总是这样吗？真是不得不让人佩服！]
　　每个人都有自己的隐私，都有自己想不被人发现的秘密，明知道那个少女能够通过触碰看到人的记忆，他还敢这样握住她的手，放任她去看，这应该说是对自己的自信，还是因为他没有秘密。
　　没有秘密的话，就意味着没有弱点，没有让人可以掌控的把柄，如果是这样，那么这个孩子以后的前途还真是不可限量。
　　少年的问题并没有得到回答，飞坦不会回答他这种无聊的问题，他正专注于自己手上的游戏机，这是他今天才抢到的，虽然不是吃的也不是喝的，但却意外地有意思，看着游戏机上的小人在自己的操纵下过了一关又一关，心里升起了淡淡的喜悦和成就感，收藏品被抢走的失落也暂时忘却了。
　　只是暂时忘却罢了，总有一天，他会把自己的收藏品抢回来，而那时候，再也没有人能够从他手里抢走。
　　该死的！莫名地想到那个老头说的话，他以前总认为他是个罗嗦的臭老头，但他那时候说的话还真是对，他现在的实力的确不足以拥有收藏品，即便拥有了，也会很快被抢走。
　　手上用的劲儿大了一点儿，那个本来就磨损厉害的按钮就此失灵，看着小屏幕上那个被操纵的小人被打倒在地，飞坦一阵火大，想要扔掉手上的东西，却还是舍不得，在流星街，这样的东西实在是太少了。
　　[这个游戏是很早以前的了，已经过时了，外面有更新的游戏机，更好玩儿的游戏，各种类型的，你想要什么都有！]
　　少年瞥了一眼屏幕上的画面，抛下了自己的诱饵，外面什么都好，什么都有，只要能够出去。
　　流星街不过是一个特殊点儿的地方罢了，他不相信出不去，他还有很多事情要做，必须出去，不能够死在这里。
　　同样具有野心的人因为不同的目的走在了一起，派克诺妲成为了新的伙伴，自以为已经是团体一员的少年却没有察觉到自己仍然被排除在外，或者说库洛洛做得太好了，让他根本感觉不到自己是不被接受的。
　　

第十五章 特殊的得失
更新时间2010-12-11 13:26:54  字数：3063

　安稳地睡了一觉醒来，睡眼惺忪地看着周围的一切，干净整洁的房间，真的是很久没有住过了，侧了身，蹭蹭枕头，柔滑的布料很舒服，似乎还能够从中闻到干净的味道，没有了那种令人窒息的臭味儿，这里，其实已经不是流星街了吗？
　　起身，看到放在椅子上叠的整整齐齐的一套衣服，是给我的吗？
　　换上衣服，很合身的白色休闲服，站在椅子上，向窗外看，这里是二楼，能够看到部分的街道，还有街道之外的垃圾山，依然是在流星街啊！
　　原来，流星街也有贫富差距的吗？
　　零散飘扬的雪花被隔绝在玻璃窗外，感觉不到丝毫的寒冷，如同一幅颓废的景致，看起来，那么遥远，那么不实。
　　推开门，走下楼，每天吃饭的时候，克里默先生未必一定在，但我们却是一起的。
　　楼下的长桌上摆放着食物，不像第一天那样的丰盛，但每人一份，总可以吃好。
　　我的身边坐着那个大眼睛的男孩儿，他似乎很是仇视我，不明原因的仇视，等到我一坐下，他便动作迅速地把我盘子里的食物抢走，看着我大口大口地吃，似乎故意激怒我的样子。
　　“够吗？这里还有！”
　　我微微一笑，这样小儿科的挑衅真是……幸好我不用吃东西，不需要跟他争夺，不然，还真是无能为力。把盘子里剩下的也都给了他，看他愕然的样子，其实，也很有趣。
　　大眼睛男孩儿怒气鼓鼓地咽下了食物，指着我说：[你有什么好的，凭什么自己住那么大的房间？]
　　壁炉里燃着柴火，很暖和，我靠在椅背上，看着男孩儿气急败坏的样子，这已经不是第一次了，从来到这里的那一天，他就看我不顺眼，连着几天都在想法儿找刺，大概是这里不允许斗殴打架之类的事情，他虽然气势汹汹，却从未动手，让我的安全感多了许多，也就把他的叫嚣当作了纸老虎来看，还别说，那双眼睛瞪起来的时候真的可以用铜铃作比。
　　管家站在一边，好像没有看到这一出闹剧一样，面色平静地看着，但我知道，若是有什么不妥，他一定能够很快阻止。
　　[诺亚，你能不能不要总是做无谓的挑衅？他又听不懂咱们的话，你跟他说了也是白说，更何况，房间什么的，也不是他能够做主的事情，每天都听你这么吵吵，真的很烦。]
　　琥珀色眼眸的男孩儿开口，他的年龄似乎大一些，说话的声音很沉稳，似乎也有那么一点儿威信，虽然他并未掩饰眉间的不耐烦，但他的话还是让那个大眼睛的男孩儿安静下来了，冷哼一声坐下来吃着自己的东西。
　　我友好地冲他笑笑，拿了餐巾擦了擦手，什么也没有吃到并不妨碍我的好心情，也许，我可以跟他们学会说话？这个念头让我心里一动，的确，我不能够什么都不做地等待，不是说，机会总是留给有准备的人吗？
　　那个琥珀色眼眸的男孩儿目不斜视，吃完了东西站起来，我追上他，想要去拉他的衣袖，却被他给躲开了，他侧目看着我，问：[你想做什么？]
　　指了指自己，我用了最原始的方法来介绍自己，“萧。”
　　不想要重新用回萧香兰的名字，又因为这里的语言和我所熟知的并不相同，我能够想到的替换字在这里并不具备含义，如果不想让自己的名字在其他人的耳中听来算是杂音，那么，也只能够选择最简单的单字来表示了，这样也比较好记。
　　[萧，你的名字？]他勾起唇角，精致的面容上露出一抹浅笑，并不含有任何感情的笑容虽然美丽却很冰冷。
　　认识他，是不是一个错误呢？我犹豫了一下，随即坚定地点头，似乎是肯定他的读音，等我走出了这里，他们，也就只会成为童年时候的回忆吧！
　　我并不喜欢跟人打交道，上学的时候却又会顺从大势所趋地交一些朋友，然而等到毕业离开的时候，就是注定的分离，别人给我留下的联系方式我从来都不记，友情那种东西，我从来不相信，也不准备付出自己的感情去经营一段友情，所以也不准备得到。
　　来的太容易的朋友不足以让我珍惜，而不容易的朋友，我也懒得费心去结交。这样的心态很不好，我知道，但我并不想要更改，如果不能够活得随心所欲，那么活着，本身也就成了一种折磨，并不具备意义。
　　以前我活着只是为了成为她的寄托，她死了，我活着便没有了意义，于是我也死了，现在我活着，是想要为自己活着吗？
　　太过复杂的事情我很少思考，这会儿也只是在脑中晃过那么一个疑问，转瞬就丢之脑后，哲学什么的，我从来不喜欢。
　　[虽然你很弱，不过在这里只要有容貌就足够了，萧，你很好看，希望你一直这么好看下去！]
　　琥珀色的眸中闪现过某种情绪，很快又消失，成为了一种冷漠，他绕过我走了，并没有告知自己的名字。
　　[这么弱的你，是不配得到伙伴的！]
　　大眼睛男孩儿的声音中含着嘲讽，经过我的时候，把手上的纸巾扔到我的脸上，同时踩了一下我的脚，他光着脚，而我穿着鞋，可惜是拖鞋，依然感觉得到疼，他不会因为反作用力而觉得疼吗？我瞪着他，扬起手，想要打他，手腕却被他抓住了，看着他的巴掌扬起，我偏过头闭上了眼睛。
　　下一刻，等来的不是挨打。耳边听到“哐当”的声响，睁开眼，看到那男孩儿倒在地上，他倒下的时候磕碰到了桌椅，桌布歪了一角，带落了一个餐盘，椅子则直接被他撞到了，响声便是这样发出的。
　　[谁允许你动他了？]
　　克里默先生的出现是在意料之外的，我惊讶地看着冰冷声音传来的地方，看到那个男人，莫名地有了些安心的感觉，眼巴巴地看着他，他怎么会这个时候来？
　　在这个房子里已经住了几天了，克里默先生很少会在早餐的时间出现在一楼，看着他身后才被关上的门，是才从外面回来？
　　其他的男孩儿都站了起来，一动不动地看着眼前的一幕，倒地的男孩儿也站了起来，低着头不敢看那个男人。
　　我看到男孩儿嘴角的血丝，是受伤了吗？克里默先生到底为什么要这么维护我呢？
　　不等我想清楚这个问题，就被人一把抱起，脚上的拖鞋掉落在地，有一只恰好砸在男孩儿光着的脚上。十个孩子中，除了我有鞋子，他们都光着脚，除了我每天有不同的衣服穿，他们每天都是同样的一身。
　　一开始就是特殊的，所以才会被嫉恨的吧！易地而处，或许我也会是同样。
　　[白色果然很适合你，就像是天使一样，那么干净！]
　　克里默先生把我抱到了楼上房间，我坐在床上，听到他这么说，重复着他的话，看到他眼中的惊讶和嘴角的笑意，有了那么一点儿得意，一个音不错地重复一句话，对我而言其实很简单。
　　[是想要学习这里的语言吗？很不错的记忆力。我喜欢你的眼睛，很黑却很清澈，有种很干净很清透的感觉，可它偏偏是那么深沉的黑色。]克里默先生笑着吻了吻我的眼睛。
　　我眨眨眼，往后靠了靠，对这样的亲昵，有些无措，他到底在说什么？即便能够完整地重复，可对于意思，我还是不清楚的。
　　[流星街有很多人喜欢白色，因为看着很干净，很美好，也因为染上黑色的时候更加纯粹，我喜欢你的眼神……]
　　克里默先生还在说着什么，低沉的嗓音温和地说着话，总会让人产生一种脉脉多情的感觉，而他所做的事情则是在一件件剥落着我的衣服。
　　我有些惊恐，抓紧领子的时候才反应过来自己已经不是女生了，那……精神一紧一松，然而他却很快告诉我，有些事其实是不分男女的。
　　幼小的身体连挣扎也是无力的，完全抗拒不了的绝望让人很想要再死一次，却在冒出这个主意的时候想到了那份羊皮卷上的另外一段话，作为被游戏的棋子，我是不能够选择自杀的，否则，我将会永远重复痛苦的过程，永远，不存在终止的那一天。
　　当初看到的时候，我只是一眼晃过，以为不会有人那么傻，得到了这样的重生，自己选的条件，还要自杀，原来……想到那个神听到我第一个条件之后的轻笑，想到他说了好几次的“有意思”，作为一个棋子，看到我的痛苦，对神来说，也是一件很有意思的事吧！
　　小小的棋子，自以为是地提出了三个想要规避一切风险，活得自由自在的条件，结果却成了作茧自缚。聪明反被聪明误，在明白这一点的时候，愈发悲哀，而那悲哀，大约就是神想要看到的精彩片段。
　　身体的疼痛反而让头脑更加清楚，嘴角勾出浅笑，泪水滴落在枕上，所得从来要有所失，早就知道特殊的待遇必然意味着特殊的失去。
　　

第十六章 逃脱与能力
更新时间2010-12-11 14:55:05  字数：3091

　身边有另一个人的体温，却并不觉得温暖，身体自然蜷缩着，紧紧闭上眼睛，把刚才发生的一切都当做噩梦一场，然而，疼痛的存在让梦境也成为了现实。
　　漫长的时间，如果只能够让伤害重复，那么，索取这段时间就没有了意义，要离开这里，必须离开。
　　沉浸在修炼之中，时间会过得很快，再次睁开眼睛，房间内只剩下了我一个，窗外黑漆漆的，天黑了，也许，是离开的时机。
　　我起身，身体很清爽，不知道是被清洗过了，还是自我恢复了，除了身上那些或青或紫的淤痕，疼痛也不翼而飞了，椅子上放好了一套衣服，很干净的气息，很纯洁的白色，却如同一种嘲讽。
　　床前摆放着一双拖鞋，穿上，推开门，走廊里只有昏暗的小夜灯亮着，勉强能够照路，不至于让人一头撞到墙上去。
　　小心地走路，尽量不发出声音，走下楼梯，楼下明亮的客厅在晚上也是黑的，没有人在，很安静，一种令人窒息的安静，来到门口，伸长手臂握着那个门把手，拉，拉不动，推，推不动，是力气太小了吗？
　　只要出了这扇门，只要……
　　费尽力气的时候，灯光亮了。
　　[你是想要逃走吗？]
　　克里默的声音从身后传来，我回头，看到了他站在壁炉旁，他的身后有一个黑洞，似乎是地下室？谁会把地下室建在壁炉旁？
　　惊恐只是一瞬，在抬起眼眸的时候，我已经平静下来，被抓住了，大不了就是死了呗，死了，就是GAMEOVER，对我而言，也是一种解脱，死，我从来都不怕。
　　镇定地看着他，我知道自己的逃走是仓促的，是很欠冷静的，但现在却不是反思的时候，也许，以后也不需要反思了。
　　[不怕死吗？]
　　克里默托着下巴，沉默了一会儿，[也许你应该看看比死更可怕的是什么。]
　　他走过来，抱起我，把我带进了那个黑洞，果然是个地下室！
　　一个赤身裸体的人伸展着四肢，他的手腕脚腕上都钉着黑色的铁钉，让他无法挣脱，一动不动都会觉得疼吧！他的身上已经没有了一块儿好皮肤，乌黑遍布中透着血肉的鲜红，有些地方还露出了白骨，这个人，死了吗？
　　我只看了一眼，就移开了目光，低下头看着地面，似乎为了让我看得更清楚，在抱着我进来的时候，地下室的灯亮了不少，地面上满是血迹干涸之后的深褐色，浓郁的血腥气让这里如同一个地狱。
　　这个地下室，其实就在餐桌的下面吗？想到每天都是坐在餐桌前吃饭的人，这是怎样的心理才能够想出这样的布置？
　　[他还没死！]
　　克里默不允许我逃避，捉着我的下巴，逼迫我抬眼去看那个人，管家不知道什么时候拿起了一根铁钩，往那具伤痕遍布的身体上一划，钩子勾住了骨头，随着向外的拉力，那个人痛苦地扬起头来，大约十几岁的年龄吧，那张脸很漂亮，一点儿伤痕都没有。
　　[这张脸漂亮吧！他曾经是我的收藏品，可惜，太不听话，竟然跟你一样只想着逃，我打断了他的腿，他后来学聪明了一些，假装顺从，想要伺机杀我，可惜，他没能够成功，成了现在的样子，可，即便是这样，我还是舍不得毁掉他那张漂亮的脸，看，连痛苦的表情都那么漂亮，只有活着的人才有这样生动的表情。]
　　头被扭向另一边，我看到了几个同样被关着的人，他们被铁链锁在了一起，面容惊恐，肤色是不正常的白，很久不见阳光了吧，被锁了很久吗？
　　[背叛我的人，我不会让他好过。你现在还听不懂我的话，所以这次，我饶了你，如果有下一次，我就会把你跟他们关在一起，生不如死地活着。我以为，死亡从来不是惩罚，而是一种仁慈。]
　　克里默说着笑了，他的笑容轻柔，鸽子灰的眼中映射着灯光，很明亮，在他的眼中，我看见了自己的倒影，那么小，那么小，好像一只蚂蚁，随时可以被碾死，然而痛苦的是，那个人不想要你死，他只想要看你受折磨的样子。
　　即便语言不通，但我想，他的这一段话我还是能够理解其中的意思的，不想成为墙上的那个人，那么就老实点儿，听话点儿，很简单的恐吓不是吗？
　　简单的也是最有效的，我放软了身子，圈着他的脖子，把头埋起来，不去看周围的一切，不去听那嘁嚎的惨叫，我不怕死，但我怕生不如死的折磨。
　　[这样就对了，何必想着逃走呢？也许，当我厌倦你的那一天，我会放你走的。]
　　克里默轻轻揉着我的头发，抱着我离开了地下室，最后的一眼，我看到那个管家嘴角的笑容，残然而冷酷，他们都是一样的人，对别人的苦难无动于衷，是太过自信这样的痛苦永远不会落到自己的头上吗？
　　施暴的人是怎样的想法，我无法揣测，闭上了眼睛，把心神沉浸在意识的海洋，看着那张被展开的羊皮卷，看着那最后的一行小字：本游戏所有解释权归冥王所有！看了很久很久，游戏，不就是游戏吗？神把我当做游戏，我也可以把这个世界当做游戏，何必那么认真？
　　第二天开始，生活成为了另外一种的有序，克里默抽出很多时间来教我学习语言，他也让那些孩子跟我说话，单独的名词我基本都学会了，剩下的则是各种形容词，动词的组合应用。
　　每一天的日程表都差不多，早上起床，穿衣洗漱，把东西偷偷分给其他人吃，克里默若是在，便跟着他学习语言，若是不在，便跟着那些孩子一起，那些孩子不一定都在，克里默有时候也会叫他们陪伴，虽然他对我的兴趣更大一些，但不可否认，我其实跟那些孩子没有什么不同，都是他用来解闷的玩具。
　　一天两顿饭，吃完晚上的饭，我可能会看一会儿书，房间里的书架不全是摆设，上面也有几本书，看着很厚，配着精美的图片，大约是介绍大陆物种风景之类的，扭曲的文字其实很简单，但我不想学得很快，因为习惯了这样的生活，会觉得很充实。
　　一年，两年，三年，我学会了这里的语言，那些跟我一起来到这个房子的孩子也只剩下了两个还活着，一个是我，一个，是那个琥珀色眼眸的孩子虎克，他现在已经是个玉树临风的少年了。
　　柔软而灿烂的金黄色头发，浅淡若有浮光的琥珀色眼眸，长大后的虎克容颜更加精致，透着少年的英气勃勃，却又不乏柔和，笑起来的时候，再也没有人能够看清他眼底的情绪，更加无法分辨那笑容的真假。
　　似乎美若琉璃易碎，却是难得的锋利，相较于我只能够当做摆设的无用，他早在一年前便有了更宽广的用途，帮克里默做一些事情，名义上算是克里默的养子了。
　　养子，想到刚来这里的时候，还听不懂这个词的意思，却已经看懂了克里默嘴角嘲讽的笑容，流星街的养子，从来不存在于亲情的范畴。
　　坐在窗前，隔着一层玻璃看外面的天空，灰蒙蒙的天空透着阴暗，大风卷着垃圾而过，街道上也布满了灰尘的样子，是要下大雨了吗？
　　房间里很安静，整栋小楼都是安静的，这里只是克里默许多房产中的一处罢了，他今天不在，虎克说他有了新宠，据说是个很可爱的小男孩儿，笑起来像天使一样甜美，被他安置在另一栋小楼里，很有些金屋藏娇的意思。
　　“萧，你寂寞得睡不着觉吗？克里默先生有了新宠，今天是肯定不会过来的，你不用等了。”虎克走路的时候没有声音，最初总是吓我一跳，后来习惯了背后经常冒出的声音，也就不觉得什么了。
　　我扭过头，冲他笑了一下，以为我守着窗子是在等克里默吗？真是一个可笑的误会，我只是在想，什么时候能够出去罢了。
　　“我知道你听得懂我在说什么，不用装听不懂，你真的不想知道那个男孩子的样子吗？据说是个黑发黑眸的孩子，跟当初的你很像！”
　　虎克什么都好，就是有点儿奇怪，跟我说这个是什么意思呢？克里默的恋童癖又不是第一天才有，我可不会自恋到以为这是因为我。
　　“我以为他是喜欢你的，不然也不会对你那么好。”虎克说着指了指书架上已经放满的书，“在流星街，准备这些可不容易！”
　　不容易吗？那又怎样？他用那些，取走了他想要的，不是很正常的得失交换吗？虎克，你到底是想要说什么呢？如果你想要杀他，尽管去好了，我又不会拦着，何必对我说这么多呢？难道怕我在你杀了他之后为他报仇吗？这句话可真拗口，报仇那种蠢事我可不会做。
　　更何况，我这么弱，根本没有报仇的能力，根本不值得关注。一年前，虎克便学会了念――一种特殊的能力，成为了能力者，也是因为这样，克里默才开始重用他。而我，则一直保持着自己的废柴本质。
　　

第十七章 变化与反转
更新时间2010-12-13 17:30:58  字数：3154

　“萧，你想要自由吗？”
　　虎克的声音充满了蛊惑性，他的目光专注地看着我，似乎想要看清楚我的表情是否会因为这样的问句而有所变化。
　　“嗯。”我点头，在他唇畔的笑容还未曾荡漾开来的时候说，“可，你给不了我。”
　　又是一样的套路吗？
　　早在我“得宠”的时候，便有人用这样的话来鼓动我“背叛”，我当时险些就要答应了，可，想到地下室看到的那些人，我自认为自己的智商不高，玩儿不来复杂的算计，还不如省省事，等着克里默厌倦了放弃我，或者杀死我。
　　我有足够漫长的时间来等待一个结果，而他们没有。
　　之后，陪伴我的孩子中，死了一个，还有两个，下落不明，也许，是被关到那个地下室了吧！
　　当时我还曾经指着那个孩子的尸体问过死了的人会被送去哪里。才知道，在流星街，即便是死了，也出不去，这里容纳一切，同样，死亡的尸体即便是被丢弃，也是丢弃在流星街，而不是外面的什么地方。
　　知道了这一点，我就彻底息了借用龟息术假死逃脱的意图，我可不想醒来后发现自己在尸体熔炼的工厂出现。
　　“萧，你真不像是流星街的人。”虎克笑了笑，说了句没有意义的废话。
　　我支着下巴看着他，勾起唇角，“嗯哪……流星街的人应该是什么样子？”
　　“流星街的人追逐力量，服从强者，我们会为了一个机会搏上一搏，而你，连那丝机会也视若无睹。”虎克走到床边坐下，向我伸出手，“萧，你愿意相信我吗？”
　　还是在蛊惑我吗？他这么做到底有什么意义呢？克里默不是已经有了新宠，若是他想要借助一个可以联手的力量，那个新宠不是更有可能吗？我又没有什么特别的力量，何必这般积极拉拢我的帮助呢？
　　“我的信任对你而言毫无意义。”我回答了他一句，不解地问他，“你到底是来做什么的，只是跟我说话吗？”
　　“萧，你不明白自己对我的意义，我会带你离开这里，我喜欢你！”
　　虎克石破天惊的话让我愣住了，床和椅子的距离并不是太远，他倾身拉住了我的胳膊，把我压倒在床上，俯下身，琥珀色的眼眸中荡漾着诱人的波光，精致的容颜近看很容易让人晕眩，一缕金发垂下来，落在我的额上，有点儿痒。
　　他，是要吻我吗？偏过头，看着一旁的台灯，琉璃一样的灯罩上反射着一个深色的影子，是谁？
　　“噗――”一声轻响，最终落下的不是吻。虎克笑着起身，没有了他遮挡我的视线，我看到了一个本来不应该出现在这里的人，克里默，他是什么时候来的？
　　“果然，只有对着萧才会有情绪波动吗？”虎克优雅地站立着，看着那个外强中干的男人，依旧是中年时候的样貌，拥有念力的人比较不容易衰老，是一种变相的长生不老吧！
　　我坐起来，双手撑在身后，看着那两个对立着的男人，一个是垂垂老矣的夕阳，即便仍然有着光辉，却已经充满了颓势，而另一个，才是正在冉冉上升的朝阳，那句话怎么说的，年轻人是早上八九点钟的太阳！
　　笑出声来，看着两人都看向我，我端正了坐姿，安静地看着他们两个人的对l，可因为笑声的打断，这时已经没有了凝重的气氛。
　　我看不到能量的轨迹，但我可以感觉得到空气的波动，似乎是一场无形的格斗，但，为什么是冲着我来的？我惊愕地看着虎克对我微笑，那迎面而来的恶意让人不解，我从来没有得罪过他，为什么？
　　虎克的念力是一种很特殊的刀，我只在他不熟练的时候看到过那种刀的形状，之后就再也看不见了，甚至，若是他愿意费力一点儿的话，那柄刀可以无形无迹地作为暗杀的最好手段。
　　“噗”又是一声轻响，但我这回知道响声是怎样传来的了，克里默，他竟然拉了我一把，把我护在怀中，那柄刀则在他的手臂上留下了血痕。
　　“是你下的毒，为的就是引我过来？”克里默的面色没有变化，很冷静地看着虎克，鸽子灰的眸中似乎闪过了残虐的风暴，却又瞬间平静下来。
　　“是。”虎克点点头，笑容更加显得可亲，“你现在也发现了吧，你已经不能够使用念力了。”
　　不能够使用念力？我看向克里默，他脸色平静地说：“只要找个除念师就可以解决的问题值得你如此得意吗？”
　　“呵呵，我当然要得意，因为你没有时间去找除念师，在这之前，我就可以杀死你！”虎克轻笑着，似乎是在嘲笑克里默的故作镇定，他手中的刀子显形，把玩在指间，“萧，现在你还以为我不能够给你自由吗？”
　　我不知道他为什么想要得到我的肯定，但我感觉到腰上的手臂紧了一下，抬头看向克里默，这个男人的神情依然那么傲然刚毅，好像现在发生的这一切都是在他的掌控之中，莫名地让人产生了信赖的心理。
　　“你不敢杀我，所以想要借助萧的手来杀我。”克里默笑了，很肯定地说出自己的判断，“看来你还不太傻。可惜，萧是不会听你的。”
　　虎克收了笑容，阴沉着脸，说：“你怎么知道他不会听我的？萧，你现在杀了他就可以自由了，不用怕，现在的他，只要一把刀子就可以解决！”
　　我轻笑，这些事情什么时候与我有关了？貌似还是密切相关的样子，真是可笑。
　　对于克里默，我没有什么怨恨，最初也许有过，但很快就想清楚了，没有力量的自己想要在流星街活下去，是需要一个强大的保护者的，既然克里默担当了这个角色，那么他想要收取保护的“费用”，也是应该的，只是交易，不存在情感，也就无所谓怨恨。
　　更何况……对于虎克的话，我当做耳旁风，不知道是不是因为神的故意，那部功法修炼成功的基本条件便是无杀孽，莫说杀人了，便是连小动物我也不可以杀。
　　这样的条件在外面也许没有什么，但在流星街，这样一个你争我夺，随时充满了血腥的地方，就格外难以实现，若不是好运地碰到了未来的罪犯头子，得到了他们的庇护，我还真的不一定能够平安到现在。
　　没有什么抵得上我对于长生不老的追求，自然，虎克也不能够说服我去杀克里默，只是，他不知道这一点罢了。
　　“你喜欢他？！”对我的拒绝，虎克很震惊地说出他分析的事实。
　　我无所谓地低下头，喜欢吗？他又误会了。
　　克里默听到这句话，情绪似乎又有变动，我感觉得到他的心跳快了。
　　“虎克，你现在收手还来得及，我不会怪你的！”
　　听着那虚伪的话，我的唇角勾出嘲讽的笑，虎克才不会相信这句话，克里默打错主意了。
　　“是，我的确是不敢杀你，但这不意味着我还要听你的话，克里默，如果现在的你到了混战区，会怎么样呢？”虎克笑着说完了这句话，很满意地看到克里默的脸色有所变化，然后，果断地击晕了他。
　　这个过程中我一直默不作声，他们不需要我说什么，而我有点儿疑惑，已经到了这一步，克里默明明没有了反击的余地，为什么虎克不敢杀他，难道是怕他身后的势力吗？是这样的原因吗？因为虎克还不能完全掌握克里默手中的势力，又害怕其他元老的处置，所以才……
　　看着倒在地上的克里默，我还从来没有看见过他如此平静的睡颜，似乎很脆弱的样子，现在的他，的确很脆弱吧！只要一把刀子就可以被解决。
　　“现在，让我想想，我该拿你怎么办呢？”虎克托着下巴，看着我，轻声的疑问中施加着无形的压力。
　　我看着他，无声地笑，何必这么装模作样呢？若是没有想好处置的方法，又怎么会专门来找我演了那样一场“喜欢”的戏码？虽然我没有怎么配合，但他还是成功了，不是吗？
　　“我一直很好奇你这样的人怎么在流星街活下去，不如你跟他一起，看看你们两个谁先死掉！”虎克很开心地笑，从笑容中根本看不出他不怀好意。
　　耸耸肩，摊手，随便你怎么处置都好，杀了我也无所谓。
　　可能我大无畏的轻松样子让他不满了，他瞪着我，正要说话，身后却传来了一道声音：“已经解决了啊，我还以为你不敢杀他呐，怎么说也是……”
　　虎克转身看去，露出了一个人影，嚣张的青年一身黑色的紧身衣，外面还套着某种制式的衣服，很利落的样子，大皮靴踩在地板上，故意发出声响来，邪魅的笑容衬着那一双紫罗兰的眼眸，愈发邪气十足。
　　他的身后还跟着两个人，一男一女，走起路来却是无声的，冷漠的脸庞上似乎永远不会有任何的表情。
　　“你――”虎克指着他，露出惊讶的表情，似乎想要说什么，然而下一瞬，他的头颅便从脖颈上掉下来了，鲜血喷涌。
　　青年露出厌恶的表情，挥挥手道：“我不喜欢别人指着我。”
　　因为一个不喜欢就杀掉吗？这是什么样的性格啊？！我平静地看着面前的青年，心底里却是巨浪滔天，今天，真的死定了吧！
　　

第十八章 绝处逢生未可知
更新时间2010-12-14 22:50:55  字数：3056

　“他死了吗？”
　　青年不知道从哪里拉过来一把华丽的椅子坐下，扬了扬下巴，看着地上躺着的克里默。
　　一个善于杀人的人会分不出活人和死人，晕倒和断气吗？我不信。
　　“没有，他只是昏了。你要杀他吗？”
　　“如果我要杀他，你会怎么做？”
　　紫罗兰的眼眸中似乎有暗光涌动，却愈显神秘深邃，如同月下幽深的井，那其中深暗的未必都是黑色，一样有粼粼的波光在黑暗的掩盖下汹涌如潮。
　　我不知道他哪里来的闲情逸致和我闲聊，也不知道这样的聊天会不会在下一句话就断了弦，有虎克的例子摆在眼前，实在让人没有聊天的兴趣。
　　犹豫了一下，手指微微蜷缩，“如果可以，请你不要杀他，如果不行，请你随意。”
　　克里默对我真的还算不错，供我吃穿住，还要教我学习这里的语言和知识，虽然把之前的一切都当做一场交易，但其实，我并没有与他等价交换的筹码，在流星街这种地方，与性命无关的东西价值并非是恒等的，作为附庸的我来说本身并没有令人额外付出的价值，如果把这几年当做一场交易，那么克里默绝对是做了非常赔本的交易，因为流星街什么都缺，就是不缺人，更加不缺他喜欢的那种漂亮孩子。
　　也许，人都愿意为了自己喜欢的多付出一点儿，做一场不等价的交换。
　　我确定自己不喜欢这个男人，但是当听到他可能被杀死的时候，心里还是有一种复杂的感觉，三年多了，到底还是有了些眷恋吧！
　　看着克里默平静的面容，即便是睡着的时候，依然不会让人觉得柔和，他的头发有点儿乱，手臂上还有伤口，血已经不流了……
　　“‘请’？是在跟我提要求吗？”青年手肘撑着椅子的扶手，歪着身子，换了一个慵懒的姿势，嘴角勾出一抹笑容，“虽然已经有了不错的替罪羔羊，但……如果，我要求你用自己来交换他活着，你怎么选择？”
　　选择？仿佛又回到面临神的那一刻，给了我两个选择，然后看我是要一还是要二，自以为聪明地选择了那个似乎可以得到更多好处的，结果，不过是成为了别人的一场游戏，既然如此，选择又有什么意义？
　　“我不选，你杀了他好了！”仰着头看着青年，睫毛不安地颤动着，他同样会杀了我吧！能够让他耗费这么长的时间跟我说话，还真是让人受宠若惊啊！
　　垂下的眼帘遮住了视线，让我恰好能够看到虎克的尸体，他柔软的金发沾染了血迹，如同收割下来的枯草，黯淡无光，头颅和身体隔了一米的距离，是典型的尸首分离。
　　“很好！”青年说着，声音中有了隐含的怒气，扑面而来的恶意让我惊了一下，却因为到底不曾见识过什么黑暗的事情，想不到更多的令人恐怖的存在，还是抬起了眼帘看他，目光中隐隐含着期待，他要杀了我吗？
　　脖子上感受到一丝的凉意，但没有死，他改变了主意。
　　“很期待死亡吗？我倒是很期待你怎样在流星街活下去！”青年坐在椅子上，似乎一步不曾远离，站在他身后的两个人如同不会说话没有思想的柱子，一动不动，刚才，真的有死亡的威胁么？
　　摸了摸脖子，手指上一抹鲜红，果然是差一点儿就死了啊！
　　青年拍了拍手，叫来了两个人，一个人扛着克里默，一个人扛着我，把我们带了出去。
　　头朝下被扛着，在离开玄关的时候，有一刹那的晕眩，终于出来了吗？不管那个青年是为了什么放我出来，这一刻，我感谢他的仁慈。
　　以为是绑架的那次，也是这样被扛着的，时隔三年多，再次被扛着走，再没有了紧张恐惧，反而有了莫名的好心情，除了倒着看风景的姿势不怎么好受之外，其他的似乎都不错。
　　“这附近有一个中心广场，能把我们扔到那里吗？同样是流星街，应该不违背你们头儿的意思！”
　　我试探着出声，能够活着，自然不会想死。越是偏僻的地方越是混乱，反而是那个中心广场，曾经从楼上的窗户看到过，似乎还算井然有序的样子，广场中间那个标志性的喷泉也是让人眼前一亮的景致。
　　流星街的人并不是都是年轻好斗的，也有年老体衰的，还有年幼待哺的，这两类人会集中在平民区，同样在平民区的还有另一类专门出卖身体的人。
　　相较于其他区域的纷争不断，平民区就和平多了，至少我看了那么久，觉得这里除了脏乱一些，也算是城市的样子了，至少有那份平静的气氛。
　　“小子，还挺会提条件的嘛！”扛着我的人没有应声，倒是扛着克里默的那个出了声，“你这样的，在那里应该能够过得很好！黑发黑眼的漂亮男孩儿可不多见！”
　　我没有吭声，他以为我要靠出卖身体为生吗？轻轻叹气，和克里默在一起，名声都坏了。
　　不管怎么说，两个人还算不错地把我放到了中心广场的喷泉边儿上，连同克里默一起，看着克里默被扔下来的动静，我十分怀疑他就算醒了，脑子也会被磕坏了，这些人可不会什么轻拿轻放。
　　等到尘埃落定，两个人也走远了，我蹲下来，看了看克里默的情况，用手绢拂去他脸上沾染的尘埃，其实，他那双鸽子灰的眼睛挺好看的，很稀少的颜色，若是真的再也不能够睁开了，我会想念的。
　　想想他教我识字时候难得的柔和，想念的诚意多了两分，仰头看着天空，并没有那么湛蓝，也许是环境的问题，这里的天空经常是灰蓝色的，只有雨后才有难得的湛蓝晴朗。
　　这会儿，天已经全黑下来了，根本看不到透亮的颜色，流星街的灯光也很稀少，在这个资源总体匮乏的地方，想要灯火不夜城，实在是太奢求了，不过，这样也挺好，两三点灯光，不那么耀眼，正和了这夜色深沉。
　　四下里看了看，有一处灯火更为明亮一些，来往的人也并不因为夜色而却步，反而更多了一些，很热闹。
　　流星街的女子很少，但在灯光下，却可以看到很多的女子柔若无骨的身段妖娆地依靠在男人的身上，都不是战斗性的女子，面色柔和谄媚，如同菟丝花一样柔弱的存在，眼色逼人的面容下有着化妆品都掩饰不去的憔悴和沧桑。
　　夜里的风有些凉，算算日期，又要到冬天了啊，看不到绿色的地方也不知道秋叶黄，判断四季似乎只能够从温度感受。
　　想到来这里的第一个冬季，寒冷的集装箱，呼啸的风，颜色不纯的雪花，还有那个并不甜的苹果，三个人拥挤在一起的温暖，就构成了全部……想到跟克里默度过的冬季，温暖的壁炉，丰盛的食物，精致的玻璃杯晃动着红酒，被毯子包裹着，哦，对了，还得到了一台最新的电脑，可惜，无论是对上面的游戏还是信息，我都没有太大的兴趣，喜欢看的小说更是没有，让欢喜迅速成为了空欢喜，与之相伴的却有不少嫉妒的眼神，嫉妒，又或者是愤恨。
　　提着克里默的袖子，拂去他手上的尘埃，宝石做成的袖扣在黑暗中也有着动人的光华，这样的东西，还是不要的好。
　　“看看我发现了什么！”
　　“这里有个死人！”
　　一些人被宝石的光芒引来，发现了躺在地上一动不动的克里默，同样也发现了我，两个人按住了我，其他人则上前去剥下克里默的衣服。
　　“这么好的衣服，我还是第一回见到！”
　　“这是宝石吧，这家伙是谁？从来没在这里看见过，不会是什么大人物吧！”
　　“别作梦了，哪个大人物会来这里，还是这样一副任人宰割的模样？”
　　我静静地看着那些人贪婪的目光，看着他们扒下克里默的衣服，可怜的克里默，他也许从来没有想到有一天自己会被这样对待吧！
　　看着他依然紧闭的眼睛，我突然想，他若是这时候醒来了，会是怎样的难堪与尴尬，又会是怎样的羞恼，明明是很有实力的人，却因为各种原因而无法反抗，这也算是虎落平阳被犬欺吧！即便说是不恨，但是看到他不好过，我还是隐隐有点儿喜悦的，也许是幸灾乐祸吧！
　　“这个小子怎么办？”
　　“哈，长得还不错嘛！”
　　下巴被人抬起来，有人拿着手电往我的脸上照，我闭了闭眼，不让强光刺激到眼睛，等到感觉光亮移走了，才睁开眼睛，手臂被反扣在身后，一个人押着我走。
　　想问一句要去哪里，想问一句要做什么，但张了张嘴，又觉得累，发生太多事情了，神经似乎都有了几分麻木，觉得下一刻就算是天塌下来也无所谓，反正还有几个垫背的。
　　“刚才看不清楚，这小子穿得似乎也不错，他跟那个人，是才被扔进来的吗？”
　　已经走到了灯下，劣质的香水味儿有几分刺鼻，抬起头，目光集中在一处，那是……
　　

第十九章 未若不相逢
更新时间2010-12-15 17:31:37  字数：3147

　“这就是你说的好玩儿的地方？”
　　深蓝色头发的少年有着漂亮的金色眼眸，可惜眯起来的时候杀气四溢，让人不敢亲近，他的个子有些矮，尤其是在身边有高个子伙伴的时候。
　　白发的窝金个子是最高的，站在三个人当中了格外地凸显那强化系的身体，明明才是十六岁而已，却比许多成年人都更显得健壮，刀斧削凿一样的刚硬面容在不熟悉的人看来，根本想不到这其实是个性格莽撞头脑简单的人。
　　三人中另外一个则是走在少年身旁的高个子，精瘦的身材很像是某种虚劳过度的人，乌黑的头发被扎在头顶上，腰间挎着武士刀，脸上总是挂着猥琐的笑容，用色迷迷的眼睛看着擦身而过的美女，用口哨声表示赞叹。
　　“自然，这里的美女是最多的！”信长・哈查马伸手想要拍身边矮个子少年的肩头，可惜少年的速度更快，皱着眉闪了一下身，错过了他的手。直觉了少年的不喜，信长・哈查马也没有继续刚才的动作，而是笑眯眯地说着，“这可是富兰克林介绍的，自然是最好的，那个家伙，在这一片可是混了很长时间了！”
　　什么那个家伙，你又比他年长多少？少年心中的想法还未及变化成为脸上的表情，就听到信长・哈查马神秘兮兮地说：“怎么样，要不要我介绍一点儿经验给你？”
　　经验？看到他那暧昧猥琐的眼神，也知道所谓的经验会是什么了？蹙着眉，眼中充满了厌恶，与其去做那些事情，他宁愿把地下室的那个人再折磨一遍。
　　想到地下室的情形，他的眼中闪过了兴奋的光，鲜血和惨叫，还有那痛苦的表情和无望的呻吟，都能够让他产生某种快意的感觉，想要从他的手上抢走东西，那就是下场！
　　误解了飞坦眼中的兴奋来源是什么，信长・哈查马露出孺子可教的欣慰表情，少年嘛，这个年龄也该开荤了！要不是团长的年龄还小一些，也许……不，他还是不要过来了，真不知道那些女人的眼睛都是怎么长的，明明自己这么帅气，她们却都会对着团长大放媚眼，真是……想起来就会让人有种挫败感。
　　“你们还在那里磨蹭什么？”
　　窝金属于直线型思考的人，既然来了这种地方，也不会扭扭捏捏地装着什么都不知道的样子，流星街长大的孩子，还真的没有哪个是不知道这种事情的。
　　看着窝金的手臂已经揽住了一个美人，个子约有170的美人站在窝金的身边显得娇小可爱，两个人站在一起，就如同一场现实版的美女与野兽。
　　“他的动作倒快！”信长看了窝金一眼，又对飞坦说，“怎么样，真的不用我介绍经验？我可是看你年龄到了，才专门带你来这种大人的地方玩儿的！”
　　嘁，这些有什么可神秘的？飞坦不屑地看了信长一眼，信长的动作也不慢，已经搂住了一个红发的美人，谈好了价钱。
　　作为比较高级的地段，这里大部分的人都是收钱的，当然，也收珠宝和宝石，她们中很少存在吃不饱饭的问题，也就更加重视钱。
　　“飞坦――”
　　三个人正要拐进一个旅馆一样的地方，飞坦却听到了一声叫唤，如果不是在叫他的名字，他大概会置之不理。
　　不同于库洛洛愿意随时播洒的“友情”，飞坦的名字很少告诉外人，只有自己的伙伴才知道，而其他的人谈起他，只会说“那个矮个子”，“那个漂亮小子”，或者是“那个速度快的”这样的形容词。
　　能够知道他名字，并且认识他的……
　　在出声之后就开始挣扎，没有想到一直安静顺从的我会这么剧烈地挣扎，险些被我挣脱了，可惜，也只是险些而已，反应过来的人很快重新压制住了我的动作，嘴巴上也多了一只大手，粗暴地捂住了我的嘴，鼻梁也被撞击到了，眼中水蒙蒙地，要流泪的酸楚。
　　“小子，不要乱喊！”
　　做贼心虚的几人生怕我会叫来什么大人物，一边左顾右盼，一边想要把我拉到暗处，我拼命地挣扎，直直地看着正向这边走过来的飞坦，他还能不能认出我，万一他认不出来？心里乱糟糟的，眼睛眨也不眨地看着他。
　　“小箱？”
　　听到他试探性地叫出了我的名字，我有些激动，挣扎的动作也就更大了几分，可惜这里的人明显都比我力大，依旧死死地压着我。
　　心中涌动着喜悦，渴望的眼光看着他，费力地点头，没想到他还记得我，真好！这一刻，我忘了他未来会是一个著名的犯罪团伙中的刑讯专家，用全然的信赖和喜悦的目光看着他，在即将绝望却被拯救的那一刻，所有的人都会有一种莫名的欣喜混合着感动的吧！
　　他停了一下，表情有几分不耐，下一刻，果断地挥出了剑，利落地斩断了一个人的肩膀，肩上一松，压制我的那个人丢掉了一条手臂，然后，是另外一个人的一只手，没有了捂在嘴上的大手，呼吸也顺畅了许多，尽管呼吸到的血腥气更多，接着，一颗脑袋咕噜噜地滚到地上，这是流星街的见面礼吗？
　　周围有些躁动，却还不是不安，流星街是属于暴力和鲜血的，越是黑暗越是疯狂，在黑暗的夜色中总会让人有一种莫名的想要发泄的情绪，看到那些鲜血，反而让不少人都显得激动，我竟然注意到有不少女人都把爱慕的目光集中在飞坦的身上，他已经是个清秀的少年了呐，可惜，个子矮了点儿，但，很有实力，仅这一点便可以让不少女人**了。
　　鲜血很好地起到了威慑的作用，剩下的那几个人都飞快地跑了，被鲜血染红衣裳的我站在原地，毫不介意身上的血腥，勾起唇角，笑容甜美，“能再见到你，真好！”
　　“这是怎么了？认识的？”信长扔下了才找好的女人，走过来，“哈，很漂亮的笑容嘛！流星街竟然还有这么干净的笑容，真是……”
　　“他是我的！”
　　飞坦狠狠地瞪了信长一眼，以绝对的口气说着，拉住了我的手，我看向他，很高兴他的维护。
　　嘴角的笑容还未及绽放，就收到了来自飞坦的一个阴狠目光，怎么回事？为什么这么看着我？
　　他的手上用了几分力，我蹙起眉头，有些疼，不解地看过去，用无辜的眼神注视着他，这又是怎么了？
　　飞坦的眸光复杂，是真的还是装的？如果不曾有那三年的时间阻隔，他也许会把这一切都当做是真的，然而现在，他却不是没有脑子的。
　　“好嘛，好嘛，是你的，真是看不出来啊，原来你一直喜欢男孩子啊！”信长不知道是遗憾还是欣慰地说了这么一句，便告辞离去，不再干涉两人之间的事情，事实上，他也没有干涉的理由，刚才过来只是害怕是惹到了仇家，而现在么，故友重逢？
　　这样的戏码在流星街可是不少见，只是不知道重逢的是好友还是仇敌了。但，看他们的样子，应该不是仇敌吧！
　　信长猜测着离开了，留下两个人，一时默然无语。
　　“你怎么在这里？”
　　飞坦先开口，皱着眉问，难道他也到了所谓的“开荤的年纪”？想到这个词，飞坦才发现自己似乎被信长影响了。
　　拉着飞坦离开了血淋淋的地方，离开了灯光，笑着说，“先陪我去清洗一下，血淋淋的很不舒服哪！”
　　飞坦似乎有点儿不情愿，却还是跟着我走了，他别扭的样子让我看了觉得好笑，似乎三年的时光从来不是阻隔，然而，我确实知道，有一种看不见的隔阂横在我们之间。
　　他更强大了，看他收拾那几个人就知道了，那么快的速度，我甚至还没有看清楚他做了什么，地上便已经多了一条手臂，那么快，应该已经不是普通人能够达到的范畴了吧！
　　那种叫做“念”的能力，他应该已经会了吧，不然……似乎能够看到有一条路，他已经走在了前面，而我，还在起点的位置停留不动，距离，早已存在，并且在渐渐拉远，终究有一天，会再也没有融洽和睦。
　　想到他未来所要从事的职业，我的喜悦消失不见，其实，我和他，本来就不能够成为朋友，我不认同他要做的，他也不会认同我，没有了志同道合，做擦肩而过的陌生人其实就是最好的结局了吧！
　　来到喷泉边儿上，昏倒的克里默依然在昏倒，他的西装被剥去，身上只剩下一件看着没什么的白衬衣和那条没有多余装饰的黑裤子。看到克里默，飞坦的手僵了一下，条件反射一样地甩开了我的手，警觉的目光即便是在黑夜中还是让人看得很清楚，那双金色的眼眸是黑夜无法阻隔的璀璨颜色。
　　看来，不仅是我感受到了隔阂，他也是。若是以前，这样的情况，他根本不会怀疑我什么的吧！
　　装作不在意的样子来到喷泉边儿上，说是喷泉，其实这里的水并不是白哗哗流淌的，清水应该喷涌的地方只有细细流淌的水，很少，却足够取用，至少那个大池子里还是能够积少成多的。
　　“你骗了我！”
　　才接了水清洗了脸，咽喉就被掐住，金色的眼眸逼近，锐利的光芒冰冷无情。
　　

第二十章 正确的选择
更新时间2010-12-15 19:32:30  字数：3135

　骗？
　　一手揪着他的拇指，一手拍打着他的手臂，脑中延迟了一刻才反应过来他在说什么，骗？我骗了他什么？我还没有怪他当年不来找我呐！
　　似乎才反应过来被掐着咽喉的我是无法说话的，飞坦松了手，我弯下腰去拼命咳嗽，被掐得那么紧，皮肤上一定都是青紫了吧！
　　“我骗了你什么？你说清楚好不好？”
　　好容易平息了咳嗽，擦去眼角的泪水，瞪着他，白眼狼，说话这么没头没尾的，谁知道你在说什么？
　　“你是男的。”飞坦补充说明了一句。
　　“我当然是男的，你难道一直以为我是女的？”我理直气壮地说着，但想到自己最初穿的裙子，好吧，男孩子是不会穿裙子的，某种程度上来说，我给他们造成了误会，而我没有解释，不过，有没有必要把这个误会上升到“欺骗”的程度吗？
　　沉默了一会儿，飞坦秀气的眉毛蹙在一起，清秀的脸上划过一抹羞恼，却也没有再揪着这个问题不放，转而问道：“他是谁？”
　　“克里默。我被抓走后就被他选中了，一直住在那里！”平淡地说着，指了指远处的小楼，即便隔得远了，但那栋小楼依然很独特，让人无法忽略。
　　无数次从小楼的窗户看向这里，觉得很熟悉的地方真正站在这里却觉得陌生，回望小楼，住了三年多的地方，应该很熟悉，从这里望去，却是同样陌生，竟有一种“原来它的外面是这样子”的新鲜感。
　　飞坦的表情一变，目光中流露出杀意，说：“我杀了他！”
　　我想，飞坦是知道克里默的，至少也听说过这个名字，知道这个名字意味着什么，克里默的恋童癖实在是很出名。
　　“唔……”
　　轻微的声音发出，克里默竟然醒了，那双鸽子灰的眼眸睁开，连一瞬间的迷茫都没有，似乎早就醒了，只是在等着一个时刻表示他醒来了。
　　飞坦的动作一滞，让我逮住机会抓住了他的手臂，他回头看我，我微微摇头，换了一个位置，把他挡在身后。
　　“那是你的小情人吗？”
　　克里默的声音干涩，语气却是戏谑的，似乎很是轻松的样子，他慢慢起身，丝毫不介意自己身处的环境，还有一身的狼狈，气势冷凝，锐利的目光紧盯着我，在等待回答。
　　我摇摇头，“不是。他是我的朋友！”
　　说到“朋友”的时候，我看了一眼飞坦，用这个词，也许可以吧！
　　飞坦挑了挑眉，却也没有反驳我，握着我的手，把我挡在了身后，戒备地看着已经站起来的克里默。
　　我微微地笑，飞坦应该不知道克里默在这里的原因，也不知道克里默不能够使用那种力量了，否则，他用不着这么戒备的。
　　“这么快就找到了保护者，还真是……”
　　后面的声音已经近乎呢喃，我听不清克里默说了什么，却也不太在意，看着他用手捧着水喝了，看着他整理自己狼狈的着装，然后问我，“我的衣服呢？”
　　“被人抢走了，那上面的宝石太耀眼。”
　　撇撇嘴，这种时候不应该担心以后吗？还管衣服怎么样？暗自腹诽着，却也被他的态度感染了，觉得再也没有什么可以烦恼的。
　　手上一疼，皱眉看着飞坦，他又怎么了？
　　“虎克竟然没有杀我？”
　　“他不敢。”
　　克里默一提问，我便不由自主地去回答，以前的教学过程常常是提问回答的模式，我都快形成条件反射了。
　　“跟我走！”飞坦不耐烦地拉着我走。
　　“萧，留下来！”克里默说。
　　我被飞坦拉着走了几步，回过头，看到克里默依然站在喷泉边儿上，看着这边儿，白色的衬衣被风吹拂，似乎有那么一点儿单薄的意思，我不知道具体发生了什么，但他现在似乎很需要我，否则，他不会让我留下来，而飞坦……
　　想到刚才见到的那两个和他走在一起的人，他有了新的伙伴，关系似乎还很好，我在不在，都无所谓吧！既然是陌路人，早晚都要形同陌路，还不如不要加深牵绊，留下最初的那份回忆就好。
　　“飞坦，我不能跟你走，我太弱了，不适合做伙伴，我跟着你，只会拖累你。”停下脚步，对着飞坦不解的目光，平静地说着，没有了最初相见的激动，我看着他，找不到任何熟悉的感觉，原来，他的头发并不是黑色，而是深蓝色的啊！
　　松开他的手，一点点把他的手指掰开，他凶狠地盯着我，我却感觉不到害怕，手腕上有了红痕，手背上也因为困难的挣脱而泛红。
　　其实，他也是知道的吧，所以那时候才会舍弃，即便我给他找了许多的借口，却还是忘不了被抛弃的事实，我以为我不会像弟弟一样伤心难过的，但心底里，还是觉得难受了吧！
　　与其等到以后再有同样的事情被舍弃，我情愿一开始就不曾跟着他走。
　　飞坦瞪着我，直到我完全挣脱了他的手，他头也不回地离开了，再也没有跟我说一句话。
　　我看着他走掉，看着他走到灯光中去，看着他拥着一个女子进入了房间，很安静地看着，然后转身，一步步走到克里默的身边。
　　克里默的眼中似乎有了喜悦的神色，他翘起嘴角，不同于以往略带嘲弄的笑，“真的不跟他走吗？我现在可没有办法保护你。”
　　“我以为你需要我陪着。”
　　坐在边沿儿上，轻轻闭上了眼睛，其实，我也不知道自己为什么要留下，克里默说得对，他现在没有办法保护我，我留下来干什么呢？不仅无济于事，反而会成为他的拖累。
　　压下心底里的疑惑，也许，是习惯了吧！
　　“困了吗？”克里默坐在我的身边，搂着我，毫不介意我身上的血腥气，“睡吧，明天一切都会好的。”
　　明天，一切都会好的。
　　我不知道克里默是怎样做的，但仅仅一个晚上，第二天再睁开眼，竟然已经在流星街的外面了，至于为什么能够确定这一点，则是外面的喧嚣告诉我的，这是一个城市，真正的城市。
　　“醒了吗？你已经睡了三天了，身体不舒服吗？”
　　克里默坐到床边儿，伸手探了探我的额头，“医生来看过，说没有事情，有没有觉得哪里不舒服？”
　　他的声音柔和，眼神关切，但……“这里是哪里？不是在流星街吗？怎么……”
　　房间有着明亮的大窗户，床边儿也有一个，从窗户向外看，能够看到高大的楼房，还有一排排装饰各色的商店，来往的行人有大人有小孩儿，骑着父亲脖子的孩子手上还拿着气球，裹着围巾的女孩儿跟男孩儿并肩走着，穿着皮草的贵妇走下车子，谄媚的店主上前迎接，路上，来往的车辆严谨有序，再远处，隐约能够看到摩天轮，那绝对不是流星街的产物。
　　“这里是友客鑫市，已经不在流星街了。”
　　友客鑫市？眼神有些茫然，不在流星街，这样就出来了吗？到底发生了什么？伸手抚额，总觉得混乱，如果不是我的记忆有所缺失，明明昨天，不，三天前，克里默正被虎克设计失去了念能力，又险些被那个紫色眼睛的人杀死，怎么，突然一下子就……
　　“不要担心那些，我早就想着退休了，可惜，除非我死，否则不能够脱离……虎克的事情只是凑巧罢了，他抓住了我给他的机会，然后我利用了他，造成了假象，离开了流星街……”
　　克里默给我解释着，我听得茫然，真的是这样吗？他难道不怕自己被杀死，要知道虎克可是很想杀死他的，还有那个紫色眼睛的青年，就差一点儿也要杀死他了，如果这一切都是在他的算计之中，那他也太可怕了吧！
　　不是第一次知道他的可怕，但还是第一次感触这么深，这世上，最难算计的便是人心了。这其中，他是否也有在算计我呢？如果我跟着飞坦走了，那么我一直想要的自由便与我擦肩而过，失之交臂，如果我陪着他，他才带我一起离开，是这样的吗？
　　等等，他为什么跟我说这些，是让我后怕吗？
　　“我知道你一直不喜欢流星街，以后我们就住在外面，你想去哪里，我都陪你去！”克里默理所当然地说着，语气中还有着淡淡的喜悦。
　　“为什么？”我不解，这种突然而来的好让我觉得不安。
　　克里默微笑，“我很高兴你愿意留下来陪我，所以，我会给你最好的。”
　　垂下眼帘，很自然地在他的怀抱中换了一个舒服的姿势，我是不是可以这样理解，他想要找一个人陪着，但却不信任身边的人，才有了那样的一场试探，试探虎克的忠心，试探我的态度，而我的选择让他满意了？那，他那时候到底是真昏还是假昏呢？
　　“萧的家乡在哪里呢？有机会我可以带你回去看看。”克里默的问话打乱了我的思绪，在眼前展开的彩色地图上标注着很多的地点名称，连遗迹的名称都有标注，可惜……我没有打断克里默的好心情，手指点在一个红色的城市上，“友客鑫市，就是这里吗？”
　　“是，友客鑫市是所有宝物的集中地，每年的九月都会有一个拍卖会，今年的已经过了，明年我可以带你去看看……”
　　

第二十一章 天空竞技场
更新时间2010-12-16 12:40:19  字数：3051

　友客鑫市是一个很繁华的城市，在飞艇上往下看，高楼林立，横穿而过的高架桥标示着这里的现代化，若是夜晚，想来那些漂亮的造型路灯和着万家灯火，会如同繁星般璀璨，甚至光辉更胜。
　　这个世界的科技水平应该还不错吧，虽然在电脑上找不到自己喜欢的小说，但看看这样巨大的飞艇，还是不得不感慨，这比飞机的技术要求应该会高出很多吧！
　　装修豪华的房间，酒吧和厨房，还有一整套的洗浴设施，根本感觉不到是在天空中飞行，如同住在酒店里一样的感觉，只有偶尔看看窗外的白云和那俯瞰的景色，才能够说明自己的所在地。
　　“这是你的私人飞艇？”
　　在飞艇上走了一圈，除了几个保镖和服务人员，再没有看到其他的客人，那么，只有这样的一种可能了。
　　“喜欢吗？”克里默带着笑容问我，同时举了举杯，玻璃杯中的红酒有着淡淡的香气，很好闻，我走到吧台前面，里面葡萄紫色短发的年轻调酒师递给我一杯果汁，我推回去，指了指酒架上面的红酒，“那个！”
　　调酒师看了一眼克里默的眼色，倒了一杯红酒给我，我拿起来，没有喝，闻了闻，把杯子递给了克里默，“你喝。”
　　克里默眯着眼睛，问：“你这几天都没有吃什么东西，也不喝点什么吗？”
　　我静默了一下，以前他没有这样天天跟我腻在一起的情况，所以也没有注意过我吃不吃东西，而这几天，再怎样也会觉得有点儿不对劲儿了吧！要不要告诉他呢？
　　“食物和水对我来说不是必须的，这个才是！”
　　随意在空中划了一道线，灵气凝聚在指尖，好像萤火虫一样闪烁的星星点点，很漂亮的效果，似乎从指尖飞出的流萤，转瞬不见，但实质上，这样的灵气凝聚除了观赏，并没有丝毫的功效，既不能够攻击，也不能够防御。
　　即便如此，这还是我修炼了好久才能够做出来的效果。
　　“这是什么？”克里默好奇地问，循着我手指划过的抛物线，他似乎想要捉住那闪烁的亮点，可惜，徒劳无功。
　　“像空气一样的灵气。”全部对他实话实说，这是不可能的，即便他现在表现得好像很喜欢我，但我还是不能够信任他，太危险了，对我来说，克里默是个很危险的人，万一不小心，也许付出的就是生命的代价。
　　他上次的解释也许是为了让我相信他的诚意，但却只是让我后怕，如果，如果那天我跟着飞坦走了，那么，他会怎样呢？即便我不认为我们之间存在什么忠诚与否的问题，但在他看来，我丢下他走掉，就是一种背叛吧！对于背叛者，他会怎样呢？
　　垂下眼帘，乖巧地任由他打量着，除了脑中的思想，我不认为我还有什么可以隐瞒他。
　　“灵气？它能够做什么？”克里默继续问，很有兴趣的样子。
　　我摇摇头，长生不老这样的秘密我可不准备说，谁知道这里的人会不会把我拉去解剖，要知道，对于长生不老的渴求，可是人人都有的，并非独独我一人，否则古代也不会有那么多的皇帝为了这个求仙问道了。
　　“它什么也做不了，只能够让我不需要食物和水而已。”
　　语气有些沮丧懊恼，这样的一个条件貌似很划算，却也注定了我不能够学习这里的力量，没有任何的自保能力。
　　“这样啊……”克里默没有继续追问，让我松了一口气，好吧，目前为止，不管他的喜欢是真是假，我都不至于有被解剖的顾虑，其实，我觉得他们那种念力才比较奇怪，像是虎克，竟然可以凭空变出一把刀子来，还可以让那刀子隐形，太可怕了，不是吗？
　　今天，我们是要去天空竞技场。
　　天空竞技场是世界上最高的格斗场，总共有二百五十一层，楼高九百九十一米，整体造型呈塔状，塔内全是格斗场，整个天空竞技场直到第二百层为止，都是十层为一级，只有胜利的人才能够向上层晋级。
　　在最初看到这个名字的时候，我以为这是某种空中花园一样的建筑，但看到它的介绍才知道这其中并没有满地鲜花的美好。
　　说实话，我对这样的地方并没有什么兴趣，与其看别人你死我活地争斗，我宁愿去看看高山流水，山野鲜花的景色。
　　可，就是这样的一个格斗场，每年来自世界各地的观众都要超过十亿，甚至每天也有超过四千名挑战者在登记处排队登记。
　　是这个世界上好斗的人太多了，还是那些奖金太过动人心弦？
　　也许，在克里默问我想要到哪里玩儿的时候，我不应该说“随便”。想也知道，习惯了流星街那种争斗的克里默，怎么也不会选择什么风光美好的景区，到竞技场“玩儿”，很正常，很正常。
　　“那里就是天空竞技场吗？”从飞艇上看到那个有些不符合常理的建筑，惊讶万分，这样高的建筑竟然还只是世界第四高，那第一高的建筑该是什么样子啊？看着就好危险的样子。
　　“嗯，很不错的地方。”
　　克里默一口饮尽杯中的酒，站起身来，飞艇落地，舱门打开，两个保镖很尽职地站在了我们的身后。
　　飞艇降落在一片草地上，能够看到天空竞技场，却似乎还有很远的样子，走过去吗？我没有看到车子的存在，正在思考走去的可能性。
　　“如果嫌快，可以闭上眼睛。”克里默抱起了我，轻轻说了一句，他勾起唇角说话的样子格外富有魅力，我愣了一下，然后就感觉到了呼呼的风声，作为参照物的景色飞快地滑向身后，这是人的速度吗？
　　搂着克里默的脖颈，闭上了眼睛，等到风声停止的时候，睁开眼，我们已经在街上了，前面不远处就是天空竞技场，在飞艇上看到已经觉得它很高了，可这时候往上看，竟然还是觉得不可思议，竟然会有这样高的建筑。
　　看看周围的人都是一副平淡的样子，我把自己那点儿惊讶的神色也收起来了，是我少见多怪了吧！
　　跟着克里默进入了天空竞技场的观众席，看着台上的战斗，周围的人疯狂地喊着“杀了他，杀了他……”台上那个明显处于弱势地位的男子在他们的眼中似乎只有用鲜血换取失败的作用。
　　克里默沉稳地看着，一点儿激动的意思都没有，也是，贵宾席的人若是站起来疯喊，也太没有风度了。
　　我收回目光，看着手中的小册子，开始是对比赛规则的讲解，其实很简单，或者先拿到十分，或者先杀了对手，一般人们都选择后者，不过是因为那样比较刺激。说明的文字只有短短的一页，后面的则是这几天会有的比赛，还有一些比赛成员的资料，那是为了便于赌博投注用的。
　　“怎么样，有看好的人吗？”
　　克里默准备投注，这种赌博兴致的比赛会让人看得更有兴趣，至少它的输赢不仅仅关系着精彩与否，还关系着金钱，自然会更加关心一些。
　　“我看都差不多，看不好哪个会赢。”拿别人的生死来押注，似乎有些淡漠冷血了吧！
　　放下小册子，转而看向台上的比赛，刚才那一场，并没有死人，引来了观众的遗憾声，更有那些输的人在咒骂，似乎倒在台上的那个人不以死谢罪实在不足以平民愤。
　　“没有人救治他吗？”倒在台上的人迟迟没有被人抬下去，鲜血哗哗地流着，这样耽搁一会儿，也许就真的死了吧！
　　克里默看了台上一眼，漫不经心地说：“会有人收拾干净的。”说着叫来了服务人员，投下了筹码，买一个黑色长发的人赢。
　　一会儿，有工作人员上台去把地上的那人拖走，有人快速地清理台上的血迹，再休息一会儿，便是下一场比赛了。
　　观众席上有人离开，有人走入，秩序井然。
　　“下面，是……”
　　主持人报着下一场比赛者的资料，台上两个人对比鲜明，一个是纤细型的少年，虽然容貌普通，但和另外一个似乎是肌肉型的大叔一对比，就显得美若天仙了。
　　“都是巴托奇亚共和国的人啊，这算不算是同室操戈？”把小册子又翻了翻，看着上面的资料显示，这少年的年龄竟然才只有十一岁，跟我同龄？！
　　因为年龄相同，不由又多看了两眼，长长的黑发被扎成一个马尾，露出清秀的面容，一双黑色的眼睛有些呆滞，注视着对手的时候也显示不出专注的样子来，似乎是灵巧型的，躲避了几次大叔的攻击，下一瞬，我还没有看清楚他怎么出手的，那位大叔就倒在了地上，鲜血直流。
　　清秀少年的手上沾染了血迹，却还是一副无动于衷的模样，就那样收了手，跳下台去。
　　这个世界的人，是不是对生死都太淡漠了呢？
　　“我想出去透透气，这里的空气不太好！”跟克里默说了一声，身后跟着一个保镖，我走出了贵宾席。
　　

第二十二章 无法沟通的心理
更新时间2010-12-17 15:02:40  字数：3337

　走廊的尽头是落地窗户，半圆形的小桌椅很适合短暂的休憩，我坐下来，有服务生过来询问需求，我要了一杯白水，因为觉得似乎什么都不要，坐在这里有点儿傻。
　　靠着椅背，看着外面的天空，很辽阔的蓝天，很优美的白云，宁静而美好，然而，不远处传来的隐约的喧嚣声却充满了血腥和暴力，为什么要为了凶残而喝彩呢？
　　“啊――杀人了――”
　　一声尖叫传来，我回头，看到保镖也戒备起来，一个面容清秀的黑发少年从容地从楼梯走下来，在他身后，是遏然而止的尖叫声，很诡异。
　　“是杀手！”保镖做出了判断，戒备似乎稍有松懈，我不明白，如果是杀手，难道不应该更加戒备吗？但事实证明，他的松懈很正常。
　　那位杀手少年只是往这里瞥了一眼，便像什么都没有看到一样拐了个弯儿，往电梯间走去了，从容的样子根本看不出是刚杀了人的，真的是杀手吗？怀疑的目光看向保镖，他却没有看到。
　　一会儿，一个慌慌张张的女孩儿从走廊跑出来，她自己捂着嘴，满脸的惊惶，看到我们，眼中涌动着看到亲人一样的喜悦，“杀人了，有人杀人了，就在那个房间！”她跑过来说着，手也指着身后过来的方向。
　　保镖尽职地挡在我的身前，不让那个女孩儿接近，还善意地提醒：“我想，你应该去告诉你的主管，而不是我们。”
　　“对，你说得对，我是应该告诉主管，赶快去！”女孩儿喃喃着，似乎有了行动的方向，动作也迅速起来，走向另一个方向，应该是去找她们的主管了。
　　我坐着没动，难得碰到一件杀人案，倒想要看看是怎样的，有那么一点儿好奇的意思。
　　没有多长时间，过来了三四个人，身后还跟着那个眼泪汪汪的女孩儿，她满脸的委屈，跟在一个发福的中年人身后。
　　两个人进去抬了人出来，洁白的床单包裹着，也看不出到底是什么人死了，接着，又有清洁人员拿着工具进去打扫。
　　“以后再出现这样的事情不要大惊小怪的！新来的就是不懂规矩，回去好好学学，再这样一惊一乍，你就被解雇了！”
　　看着清洁人员很快地收拾好了一切，中年人阴沉的脸色好了不少，满意地点点头，回过身，看到那个女孩儿，还不忘训斥两句。
　　女孩儿不敢多言地紧抿着唇，等到中年人走了，这才呢喃自语：“难怪人家都说这里的工作最危险，杀手啊，我刚才竟然和一个杀手面对面，好年轻的杀手啊……”
　　惊吓的余波过去了，女孩儿的花痴发挥了作用，调节着她的表情，能够看出没有了惊慌，甚至已经有了兴奋。
　　杀手，是女性憧憬的最有魅力的男性职业吗？脑海中又回想起刚才的那个黑发少年，那张脸貌似有几分眼熟，啊，他不就是台上那个才赢了比赛的少年吗？竟然是杀手？！
　　说到杀手，我倒是想起来一个更有意思的地方。
　　“小姐，能给我拿一份地图吗？”
　　脸颊泛红的女孩儿醒了醒神，去服务台取了一份地图过来。
　　道了谢，打开，巴托奇亚共和国，啊，这里，登托拉地区，对，就是这里，枯枯戮山，海拔三千多公尺的枯枯戮山，看看这个简介是怎么写的，著名的杀手世家暗杀集团揍敌客家族的所在地。
　　真是个疯狂的世界啊，这样的一个地方，竟然还是颇负盛名的旅游景点，每日有旅游专线上去？看到后面的介绍，车次的时间，甚至还有一句“欢迎寻仇！”的欢迎语，我都有一种“这其实是传说”的感觉了。
　　不过，貌似很有意思啊！
　　决定了，下一个想要去的地点就是这里，怎样也要看一看到底是怎样的一个地方才是。
　　在天空竞技场消磨了一个上午的时间，中午回到酒店休息，下午的时候，克里默带我去了购物，说实话，我其实不喜欢购物，但作为消磨时间的手段，还是不错的。
　　漂亮的珠宝谁都喜欢，好看的衣服自然也不会觉得厌烦，精美的食物同样令人食指大动，可惜……我对这些的兴趣都不大，从以前就是，看到也许会眼前一亮，可也仅只在眼前一亮的程度上，再不会有更多的喜欢，更加没有拥有的欲望。
　　“都没有喜欢的吗？”
　　克里默似乎有些失望，我可以认为他领我购物的初衷是为了送我礼物吗？
　　“原先有一个鸡血玉的坠子我很喜欢，如果可以，我还想要一个相似的。”
　　摘下手指上的戒指，那过于耀眼的钻石的确很漂亮，但它太刺眼了，若是让我选择，我宁可选择玉石，而这里，似乎卖的都是金银，还有那些不知道是什么构造的金属制品。
　　“鸡血玉？那是什么？矿石吗？”
　　克里默问我，是真的不知道的样子。
　　早在看到首饰店铺里没有玉石的时候，我就应该想到，也许这里不流行玉石，或者说，玉石并没有被发掘出来它的价值。
　　我形容了鸡血玉的样子，这很困难，习惯了“如玉般的光泽”的说法，但怎样解释这个“如玉般的光泽”呢？
　　“……那是一种水润的光泽，并不是多么刺眼，很柔和的感觉，玉色就是那样的一种颜色……其实，也可以叫做石头吧，像是鸡血玉，俗称鸡血石，其实就是一种很昂贵的石头……”
　　我絮絮叨叨地讲着，不是专业的人士，对这样的东西，只知道它好，首先看到的便是好看，其次才是那个价钱好，似乎普遍上都有一种观念，昂贵的便是好的。我重视那块儿鸡血玉，一来是它的图案我很喜欢，二来是它的价格在我那些廉价首饰当中算是贵的。
　　克里默饶有兴致地听着，不时点点头，露出若有所思的模样，这让我很有成就感，又多说了一些关于玉的话，连“宁为玉碎，不为瓦全”的成语都讲了讲。
　　“‘宁为玉碎，不为瓦全’，是你的国家的精神吗？”克里默突然问。
　　我沉默了一下，因为想到了自己，宁为玉碎，不为瓦全。我现在这样是“瓦全”吧！
　　“那是君子的精神，君子便是那些具有圣贤品德，先天下后自己的那类人。”我收敛了一下自己的谈兴，平静着心情，怎么突然那么激动地说了这么多呢？今天一天跟克里默说的话比以前加起来都多，是因为他说了喜欢，所以便放松戒备了吗？
　　先是说了因为灵气可以不吃不喝，等于交代了自己一半的秘密，再说了鸡血玉的事情，说了成语故事，若是克里默去过很多国家，那么他大约很快就知道我所说的并不是这世上的任何一个国家，那么，来历就成了要解释的事情。
　　说得越多，错得越多，现在我还没有犯什么大错，却已经露出了不少的马脚，无论是灵气，还是玉石，都可以抓出一条线索，只要追问，便会让我无从辩解。
　　“……怎么不说了，我还想要知道更多关于你的事。”
　　我抬头，看着克里默的眼睛，他是在试探吗？鸽子灰的眸色浅淡，柔和的光芒浮现在眼中，被他这样注视着，真的会让人产生一种被喜欢着的错觉。
　　摇摇头，落寞一笑，“说这些又有什么意思呢？反正也回不去了。”
　　把目光放空放远，看着宁静蓝天上静静漂浮着的白云，脑子中一片空白，表情却是自然的，有些忧伤的笑容迎着阳光，一定是动人的吧！我的面前没有镜子，也看不到自己现在的表现是否可圈可点，但克里默的不再追问着实让我松了一口气。
　　“不想说就不要说了，等你想说的时候，我再听着。”克里默拍了拍我的肩膀，说，“我没有听说过你说的那种玉石，不过有一种矿石你一定会喜欢，七大美色之一的液态矿石，它是水兰色的，在夜间会发出微弱的淡冰蓝光辉，那种光也是很柔和的，应该也可以称作玉色……”
　　克里默的开解很有用，本来我也不曾有多么忧伤，三分也许是真，剩下的七分，不过是装出来的罢了，所以，他的话题一转，我也跟着表示了有兴趣的样子。
　　“七大美色，都是什么？”
　　克里默听到我的问题，微微一笑，这种常识性的问题，也许这个世界根本不会有人不知道吧！
　　“七大美色就是七种比较稀少，而且漂亮的东西，未必有什么实际的用途，只是看着好看，所以有不少人追捧罢了。”克里默客观地评价着，然后分别给我讲述七大美色。
　　当听到第一个是一种叫做“水琉璃”的藤蔓类植物时，我还有几分兴趣，完全丧失花青素，通体透明，有着矿石般光泽的植物，听起来就很有意思。
　　但听到第二个是火红眼的时候，我皱起了眉头，“那种东西，不过是人的眼睛罢了，再好看又能够怎么样，竟然会有人想要？难道不觉得挖下来的眼睛很恐怖吗？”
　　“呵呵，恐惧都是来源于心底。”克里默笑着说，“也许有人就喜欢看到那双眼睛中的红色，如同你喜欢的鸡血玉一样，因为有了鲜红的血色才更加美丽昂贵，火红眼也是同样，看那双红色眼眸中蕴藏着怎样动人心魄的光泽，想象杀戮的血色，让人沉醉的血色……”
　　火红眼，鸡血玉？我很难把这两样排列在一起想象，我以为克里默很正常，但在流星街那种地方长大的人，多少都会有几分扭曲的变态心理吧，如同他的恋童癖一样。我闭了嘴，不再发表意见，如果我能够跟变态有共同语言，那么意味着我也变态了。
　　

第二十三章 揍敌客家
更新时间2010-12-19 19:42:53  字数：3143

　枯枯戮山，坐在观光巴士上看着左手边的那座死火山，连带着那一片树海，也许是山太高了的原因，总觉得那上面阴云笼罩，似乎很危险的感觉，也许，是天气不好？
　　“不能直接做飞艇过去吗？”
　　我有些奇怪，去天空竞技场的时候就是这样，那里明明可以直接让飞艇过去，克里默却偏偏喜欢走过去，然后从下面做电梯上去，而来这里，也是，经历了飞艇，火车，再转乘观光巴士，难道是要体验交通工具的便捷性吗？
　　“我以为你会喜欢这样，用普通人的方式。”克里默笑着说，这次出来他没有带保镖，就我们两个人。
　　我望着窗外，随意地点了点头，普通人的方式，他认为我会喜欢这种方式，是因为我比较弱吗？其实他猜错了，若是有特权可以使用，我从来不介意使用特权，不过，若是能够自由，我便宁愿用普通人的方式，但这不可能，不是吗？
　　“……前面就是恶名昭彰的揍敌客家族所在地了！……”
　　导游小姐很漂亮，火红的长发卷着大卷，冲着大家眨眨眼，挥动着小旗子领大家下车，指着那奇怪的大门，说：“这就是黄泉之门啊，据说进去的没有一个能够活着出来！”
　　巨大的门屹立在众人的眼前，门楣上雕琢的似乎是龙的模样，狰狞着的尖牙利齿，还有那闪烁着红光的眼，镶嵌的是宝石吗？
　　相比于门楣上的精心雕琢，那一层套一层的大门就显得朴实无华了，最小的门上有着门环，但没有锁孔，这是从里面插门闩的那种门吗？
　　这个世界的一切都让我感觉奇妙，似乎科技非常发达，有那样的充满科技化色彩的天空竞技场，还有非常方便的飞艇，但又似乎非常简陋，比如说那手机怎么看也觉得太古老了，就连网站也是，看不到什么新鲜的娱乐，游戏也总是那么几种，并不吸引人，就连这门……
　　枯枯戮山那么大的地方，这样的一扇门能够完全挡住吗？难道不会有绕过门，从树海进去的人吗？怎么看，这样平板的一扇门也更像是某种巨大的牌楼，起不到实际的封闭作用了。
　　“黄泉是什么意思？”
　　“好像是来世吧！”
　　游客在门前分散开来，有人问：“不能进去看看吗？”
　　停留在这里，还不算在山脚下，依旧是只能够远远看着那座山，如果观光就止步到这里，实在很难让人有不虚此行的感觉啊！
　　“说过了哦，进去的没有一个能够活着出来，所以这门才叫做黄泉之门。”
　　导游小姐眨眨眼，可爱地摇了摇手指头，却没有给出任何原因。
　　“想要进去看看吗？”克里默问我，他似乎没有把所谓的黄泉之门放在眼中。
　　“黄泉，其实应该指的是阴间，人死后才能够到达的地方，所以，黄泉之门，其实也可以当做地狱之门，死亡之门来看待吧，应该很危险，还是不要进去了。”
　　我仰头看着那扇大门，并没有什么非进去不可的念头，而这番话也并不是为了克里默着想，他怎样也比我强，若是我跟着他进去，万一到了不能自保的时候，我便只会是那个被抛弃的包袱，倒不如不进去，看看罢了。
　　旅游不都是这样吗？觉得这个地方非常不错，然后来了，看了，觉得失望，或者觉得也就是那样，存着一个念想，留下几张还算不错的照片，带着一身疲劳回去，也就是了。
　　“啊，参观难道就止步到这里吗？明明还没有到枯枯戮山！”有人不满地抱怨。
　　导游小姐一脸尴尬地说：“没办法啦，上面都是揍敌客家的私人领地，不允许进入的！”
　　“私人领地，那座山，包括那一片树海？！”
　　“杀手真是个赚钱的行业啊！”
　　“也就是说，那些地方都是他们家的私人院子了！”我同样惊叹，这样大的一片地方都成为了私人的，简直有些国中国的意思嘛！难道政府不管吗？还是管不了？这杀手也当得太嚣张了吧！
　　克里默低沉的笑声从耳边传来，“很少见你这么惊讶的样子啊！想不想进去看看？”
　　他的话并不打算等我的回复，走开两步，他打了一个电话，然后拉着我走到前面，一只手很轻松的模样推开了那扇小门，带着我进去。
　　“不是说不能进去的吗？他怎么进去了？”
　　“原来只要推开就可以啊！”
　　门在身后自动关上，也把那些声音挡在了身后。
　　“这里的风景真好！”感叹着，这样大的一片树海，呼吸之间似乎都是纯氧的感觉，真舒服，若是能够住在这里，想来也是很美好的吧，“啊，那是什么？”
　　突然窜过去一道影子，那么高，那么巨大的，是什么？
　　“看门狗而已！”克里默漫不经心地扫了一眼，随意地站着。
　　看门狗？看着那暴露出来的巨大头部，和那样大的体积，还有那一双金黄色的竖瞳，还有那巨大的几乎一下就能够把人踩扁的爪子，看门狗吗？更像是怪兽吧！竟然有这么大的狗！
　　“呵呵，它可能是想要记住我们，或者，我们误闯了它的领地？”克里默说着并不好笑的笑话，我往他的身后缩了缩，天塌下来还有这个人顶着，跟我无关啊！
　　“我是揍敌客家的总管梧桐。克里默先生，请这边走。”
　　一个西装革履的人突然出现，吓了我一跳，克里默微微一笑，说：“好久不见了，梧桐，你在这里过得还不错嘛！”
　　来人拘谨地点了点头，并没有多言，率先转身领路。
　　“你们认识？”我拽了拽克里默的衣袖，轻声问。
　　“梧桐也是流星街出来的人，怎么会不认识？”
　　克里默的话音刚落，梧桐回头看了我一眼，镜片反光，让我看不清他的眼神如何，克里默安抚地拉住了我的手，笑着说：“梧桐，这是我的人！”
　　“是。”梧桐应了一声，继续带路。
　　不知道他们的话到底是什么意思，我把心神放到了风景上，然而这样走了没有多久，克里默便抱着我走，这样他们两个人的速度快了许多。
　　庞大的别墅群出现在眼前的时候，克里默紧跟着梧桐停下了脚步，“就是这里了。”
　　我站在克里默的身边，看着梧桐推开了别墅的大门，里面的人似乎早就知道了，坐在长桌的一端等着，门一开，几双眼睛都看过来，很有压力。
　　坐在主位的是一个银色长发的男子，面容刚毅粗犷，站在他旁边的是一个戴着帽子的女人，她的眼镜很奇怪，黑色的镜片上不断闪着光，脸上还缠着绷带，这让她只能够露出一张唇形漂亮的樱桃小嘴。
　　在另一侧，站着一个少年，黑色的长发，略显呆滞的猫眼睁得大大的，眼黑明显多过眼白，配上那一张没有表情的脸，看着很是木讷的感觉。
　　梧桐站在门边儿，做了一个请进的手势，克里默面带微笑上前，我停在门口，不是不想进去，而是感觉有莫大的压力阻碍，让我觉得很不舒服，一步也不想往里走。
　　“我可以认为这是热烈的欢迎吗？”克里默随意地说着，拉开了一把椅子，坐了下来。
　　银发男子勾了勾唇角，气氛为之一松，“我欢迎任何生意光临，面谈也是一样！”
　　很奇怪，那种让人不舒服的感觉因为银发男子的这一句话立刻无影无踪了，我顿了一下，赶紧往里走，站在了克里默的身后。
　　“揍敌客家很少有普通人光临，这是你的儿子吗？很漂亮的孩子！”
　　女子的声音很高，有些尖锐的刺耳，尤其这一句话明显的不合时宜，我悄悄瞥了一眼克里默的脸色，可惜，他的表情并没有明显的变化。
　　“不，夫人，他是我的人，我想你明白我的意思。”克里默保持着最优雅的笑容，轻描淡写地说。
　　银发男子微微蹙眉，说：“看起来很弱。”
　　“的确，可是我足够强，不是吗？”克里默挑挑眉，似乎有了几分不悦。
　　这句话的意思，是他自信足够保护我吗？还是持有我不会被人抢走？我偏了偏头，一边想着，一边把目光停留在那个黑发少年上，被他那样直勾勾地盯着，感觉不太舒服。
　　“啊，我见过他，在天空竞技场！”
　　黑发少年恍然大悟地说着，右手握拳击了一下左手的手心。
　　我垂下眼帘，抬手掩住了嘴角的抽搐，太有歧义了吧，这句话，好像我很强一样，明明很弱的，不过，天空竞技场？啊，对了，那个杀手！
　　差点儿忘了自己现在站的位置是杀手家族的客厅，也就是说面前的这三个人都是杀手了，我跟杀手可没有什么交集，如果说有，也就只有在天空竞技场看到的那个杀手了，那么，就是眼前这个人了，虽然没有仔细记，但不是这个相貌啊，难道有易容吗？
　　“天空竞技场？”银发男子疑惑地看了我一眼，估计是奇怪为什么这么弱的人还能够去那种地方。
　　“是观众。”克里默平淡地笑着，见过杀手的那件事我跟他说过，他自然不会惊讶。
　　

第二十四章 可怕的习惯
更新时间2010-12-19 21:06:43  字数：3120

　“伊尔迷，你杀人的时候被人看到了？”银发男子眼神一冷。
　　“无所谓啊，反正不是这张脸！”
　　黑发少年吐了吐舌头，表情瞬间灵动起来，却又在说完话后恢复成呆板。
　　听到这个回答，银发男子微微颔首，说：“一会儿自己去牢房。”
　　“是。”
　　“啊，老公，你刚刚那个眼神真是太酷了！”女子好像花痴一样，不停地嚷着什么，尖利的声音伴随着黑色镜片上一闪一闪的光，真奇怪，怎么会有人戴着那样的眼镜，而且，光芒只有一点。
　　银发男子看了女子一眼，道：“基裘，闭嘴！”
　　女子闭紧了嘴巴，很好，耳边清净了。
　　悄悄松了一口气，似乎这样有点儿很不地道，但还是为男子的这句话叫好，他的品味也太特殊了吧，娶了这样的一个女子，难道不会觉得很吵吗？
　　克里默风度很好地等着这一家子安静下来，这才从口袋里掏出一个小小的磁盘，扔过去，银发男子眼明手快地接住了。
　　“资料都在上面，十亿。”
　　“好，请先在这里待两天，我看过资料再给你答复。”
　　“很荣幸有这样的机会。”
　　在管家的带领下，我随着克里默来到了客房，很整洁的房间，没有过多的装饰，洁白的床单，宽敞软和的大床，明亮的窗户外能够看到院子里的风景，大片大片的树木如同绿色的海洋，温暖的气候完全不像冬天的样子。
　　“晚上请不要到院子里乱走，容易碰到野兽。”管家梧桐在离开的时候善意地提醒着，克里默没有表示，我点点头，谢过了他的好意。
　　“刚才那三个人，都是杀手？”我犹豫了一下，问。
　　那个黑发少年年纪跟我差不多的样子，看着也没有什么凶神恶煞，或者是冰冷无情，顶多是表情呆板了一些，但吐舌头的时候还是非常可爱的，而那个女子，除了声音尖利一些，也没有多么强壮有力的四肢，穿着欧洲式的蓬蓬裙，戴着宽边儿的大帽子，怎么看也都是普通的女子，竟然，也是杀手吗？
　　“嗯。”克里默看了一眼我的表情，轻笑，“千万不要以貌取人，基裘出生在流星街，实力很强，至于那个少年伊尔迷，他已经会念了……这些，看外表是看不出来的……”
　　“哦，很厉害！”我无所谓地说了一句，其实，有点儿好奇克里默要杀手杀谁，十亿啊，听起来就是一个很大的数字。
　　“你的念学得怎么样了？”克里默突然问道。
　　说起来，克里默对“养子”们还是很不错的，至少那些比较听话的都能够得到他的指导，学习念，但真正学会的不多就是了，我也有机会接触，知道那是一种怎样的能力，可惜，如果把身体当做容器，我能够容纳灵气，却怎样也无法容纳念力，可以说，我的身体并不具备兼容性。
　　这一点是我分析出来的，却没有告诉别人，克里默以前还问过我的进度，但有了虎克帮忙之后，他便很少关注我了，后来又有了新宠，就更加不记得询问我了，不知道此刻他怎么又想起来问了。
　　“没有任何进展。”我肯定地回答。
　　克里默微微一笑，道：“是因为那种灵气吗？”
　　竟然一下子就猜到了我推测的答案！我惊讶了一下，说：“也许是吧！”
　　“那，如果强行打开精孔会怎么样？”克里默摸着下巴，似乎在思索这样做的可行性。
　　念能力是一种很特殊的能力，千万个人当中可能只有一个才能够学会，而强行打开精孔却是对每个人都可以的，但结果却只有两个，一个是学会念，一个是死，即便是有着死亡的威胁，学会的人还是不能够增加，也因此，拥有念的人就具有了某种优越性。
　　外面的世界，只有猎人协会的人是会念的，各种各样系别的念，各种各样职责的猎人。这个人数比差不多也就是千万分之一的比例，在流星街，这个比例能够提高一些，百十来个人当中便会有一个念能力者，在某些特殊的区域，比如说混战区，几乎个个都是念能力者。
　　而且，除了特殊的一些是有抚养人教导循序渐进学会的之外，大部分的流星街人学会念能力都是靠着战斗中激发，或者强行打开精孔的方式。
　　“不知道。”
　　我摇摇头，他不会现在就要尝试吧！
　　“虽然还有些舍不得，但，也许可以尝试一下！”克里默抚摸着我的脸庞，那一瞬，我能够感觉到一种阴冷的气息，他是想要杀我吧？
　　后背被拍了一掌，很疼，我往前倾身，被克里默托住了，咳嗽了两声，不解地看向克里默。
　　“没有什么感觉吗？”克里默柔声询问我。
　　感觉？这就是强行打开精孔的方式吗？虽然知道这种方式，但还是第一次接触，我恍然地摇了摇头，“后背很疼。”除了那一掌本身的分量，我没有感觉到其他异样。
　　“竟然不可以吗？”克里默凝视着我，又开始思索什么，“今天进入客厅的时候，你有感觉到什么吗？”
　　“有一种不太舒服的感觉。”我老老实实地回答着，却有些自己在做小白鼠的感觉，克里默，应该不会把我解剖了吧！越来越后悔跟他说了灵气的事情，但，不吃不喝到底是瞒不了人的，真是……
　　“只是不太舒服吗？那，这样呢？”克里默说着眼神一变，嘴角虽然还挂着笑容，但房间中的气氛已经大不相同，铺天盖地地恶意压迫着我，真的很不舒服。
　　眼神中的厌恶毫不加掩饰，我捂着胸口，说：“很不舒服。”
　　“呵呵，我早应该发现了……恶意的念毫无影响吗？……”克里默收回了那些恶意，笑得很是开心畅意。
　　我以为克里默的试验到这里可以告一段落，没想到接下来他又开始试验我对念力攻击的反应，结果让我也吃了一惊，竟然没有事，对念力的攻击我全然可以无视，也就是说我不能够使用念能力，拒绝了念，也就拒绝了念能力的攻击，真是太奇妙了，这是神给的优惠吗？
　　还是说，长生不老的长生也包含了“不死”的意思？
　　我从来不相信了自己的运气很好，所以对着克里默的惊喜，我的表现平淡多了，毫不介意地泼上一盆冷水，“也许，只要普通的刀子用普通的方法就可以伤到我，杀死我。”
　　克里默的激动降了温，收敛了些许笑容，“也许你说得对，我们应该试一试。”
　　一把水果刀轻易地在我的指头上划了一道伤口，鲜血流出来，鲜艳的红色，很好，果然是很普通的方法就能够让我受伤，刚才的高兴的确太早了。
　　念能力者并不是满大街都是，相较于念能力者带来的伤害，普通人的可能性更大一些。
　　我冷静地起身，想要找东西包扎伤口，克里默却把我的指头含到了口中，吸吮了一下，我恶意地想，也许他是想要尝试我的血会不会让他具有某种特殊的能力，可惜，这个可能性不大，顶多是我的血因为充裕的灵气而好喝一点儿。
　　“我去拿药箱。”我走到门前，怎样拉也拉不动门，最后还是克里默帮我打开了门。
　　佣人正在忙忙碌碌地准备晚餐，我看了看这个场景，再看看手上不大的伤口，已经不流血了，也就不需要医药箱了吧！
　　转过头，看到那自动关上的门，使劲儿推了推，好吧，打不开，谁知道这门是什么做的，我怎么推都推不动？
　　“你是今天来的客人吗？”
　　一道稚嫩的童音传来，我低下头，看到一个有些婴儿肥的男孩儿站在走廊上看着我，他的脸颊处有一道红痕，留着可爱的蘑菇头。
　　“算是吧！”我点点头，客人应该算是克里默，至于我，顶多算是陪衬，或者说是附属品。
　　男孩儿给了我一个鄙视的眼神，撇着嘴说：“连门都推不开，真弱！”
　　看着那个才四五岁的男孩儿说完高昂着头走了，我有些郁闷，被这么小的一个孩子鄙视为弱，我实在很想反驳，可看到那个男孩儿走到不远处的房间，轻轻巧巧地推开了门，然后回了我一个“看见没”的眼神，我立刻没有了脾气。
　　这扇门和那扇门没有什么不同，连门上的花纹把手似乎也都是一样的，可打不开就是打不开，对于那个“弱”的评价，我还真是无从辩驳。
　　现在，这种情况，要不要我蹲到角落里画圈圈，种蘑菇？
　　靠着墙壁，抱着双臂，无聊地想了想不相关的事情，直到梧桐走过来，完全无视我，礼貌地在我旁边的门上敲了两声，然后在克里默开门之后礼仪标准地说了一句：“请到客厅用餐！”
　　克里默点了点头，看到我在一旁，略显诧异：“怎么在这里站着？”
　　“我推不开门。”如实回答着，然后听到克里默愉悦的笑声，顺便收获了梧桐鄙视的眼神一个。
　　无奈地笑了笑，鄙视吧，我已经被鄙视习惯了。习惯，真是一个可怕的东西。
　　

第二十五章 被托管了
更新时间2010-12-19 22:34:54  字数：3052

　梧桐通知完还要负责引路，克里默跟着走了两步，被我拽住了衣袖，停下来，两个人的目光同时看向我，我嗫嚅着说：“那个，我就不去了。”
　　克里默了然地点点头，问：“要进房间吗？”
　　“不，我想去那边儿看看，可以吗？”问话的时候，把目光投向了梧桐，怎样说他也是这里的管家，我去哪里应该问他一下，免得闯入主人家的什么禁地，惹人不快。
　　梧桐毫不介意地点头，也许是想到我连门都推不开的废柴样子，估计也是做不了坏事的，所以并不关心我的去向。
　　“一会儿我过来找你！”克里默说着亲了一下我的额头，放我离去。
　　看着两个人走远，我扭过头，掏出手绢擦了擦脸，刻意擦过额头。
　　“你不喜欢他亲你！”
　　蘑菇头小男孩儿不知道什么时候从房间里出来了，用肯定的口吻说着。
　　没留意有人在，我吓了一跳，看到是个孩子，放松了戒备，露出一个和善的笑容，道：“该吃饭了，赶紧去吧！别让他们把好吃的都吃光了！”
　　“别用那种口气跟我说话，我不是小孩子了！”男孩儿嫌恶地挥挥手，抗议道。
　　一个四五岁的孩子说着自己不是小孩子了，实在很好笑，我努力憋下笑，连连点头，说：“是，你已经不小了，是个小男子汉了！”
　　再次收获鄙视的眼神一个，“别以为我看不出来你在哄我，哼，我以后会是个合格的杀手！”小男孩儿说着昂起头走了。
　　还说不是小孩子，忘性这么大，这么容易被人打岔。
　　走廊的一头有个阳台，半圆形的阳台承接着夕阳余晖，很柔和的色泽，让人心向往之。
　　站在阳台上，眺望着远方的风景，晚霞固然好看，最好看的还是这一望无际的树海，一望无际，是一个容易让人想到自由的美好词汇。
　　喜欢，不喜欢？
　　看着白色的手绢，我也不知道自己是怎样的一种感觉，克里默，并不是一个可以相信可以依赖的人，但这么长时间以来，他却也没有做出伤害我的事情，纵容着宠溺着，本就懒散的性子愈发疲懒起来，似乎只要不是天塌地陷，就这样继续着也没有什么不好。
　　一种感觉这样认为，另一种感觉却明白知道这并不是长久之计，别的不说，从自己的原因分析，长生不老，这便是会产生最终分歧的原因，世上有几个人不想要长生不老？一旦想要，一旦我不能够交代，那么……太危险了！
　　世上很多人都相信人死了之后会有灵魂，但很多人都不相信他们的生活是在神的手中操控着，他们的喜怒哀乐其实只是神想要看到的游戏，所以，即便我实话实说，也不会有人相信这种说法，反而会被认为是疯子吧！
　　从想要长生不老的那天起，就想着要过一种怎样的生活，在一个地方停留一段时间，然后离开，去另一个地方生活，最大限度地体会每一个地方的风土民情，过着充满新鲜感的生活，然而，计划总是不如变化快。
　　其实，现在的生活也没有什么不好的吧！一个人，到底太孤单了些。
　　每天对着空荡荡的房间，说话只有一个人的声音，热闹永远仿佛隔着一层什么，那种感觉并不好，有束缚的时候想要自由，等到真正自由了，再也没有一个人念叨着你这个那个了，却突然觉得空虚，觉得活着没有了任何的意义，是啊，没有了意义。
　　人们常说人活着是为了自己，如何如何的，但其实，又有哪里是为了自己呢？出生的时候没有人问过你的选择，小时候，什么都不懂的时候已经被灌输着以后如何如何，真正懂得的时候，又要孝顺父母，自然，这是应该的，乌鸦还反哺呢，人难道不如乌鸦吗？
　　真正为自己能够做什么？学习，是为了以后更好的生活，算是为了自己，工作，是为了以后赚钱养家，享受生活，好，也算是为了自己，以后就是结婚生子，年华老去，抚养下一代，然后被下一代孝顺。
　　一遍一遍的重复似乎都是一样的套路，真的是为了自己吗？想起来都令人觉得疲倦。
　　如果她还在，如果她还在期待，那么，也许我可以按照她的想法，那样“幸福”一生，但她不在了，于是我解脱了，然后，有了个不一样的开始。
　　嘴角勾出一抹浅笑，长生不老，真正得到的感觉并没有想象中好，会在想起来的时候开心，会在心里暗暗地得意，但，它并不会让人觉得幸福，只会让人产生某种心理上的满足感。
　　晚霞渐渐消散，鸟鸣声不闻，倦鸟归林，这会儿，鸟儿都在巢中安睡吧！森林中传来了某种野兽的吼声，黯淡的天色下，显得有些吓人，幸好，听那些声音，还离这里很远。
　　望着远方的天空，那最后一点阳光即将抹灭，再有四年，不，再有五年，最多六年就离开吧！想到离开，莫名地有些不舍，舍不得克里默吗？谁知道。
　　其实，按照我现在的修炼进度，再有四年，十五岁的时候便可以长生不老了，我一直在想，那个时候，神会不会有什么新的指示，又或者，他放任自流地任由我在这个世界做一个旁观者？若是那样，游戏难道不会太无趣吗？
　　不知道像我这样的游戏棋子，神有多少个。
　　“想什么呢？”
　　克里默的声音从身后传来，他的手臂自然地抱住了我，“这里风大，不冷吗？”
　　“还好，没觉得冷。”浅笑着回应，几乎就在话音刚落的同时，身上打了个寒颤，刚才想事情也许太专注了，都没有留意到这里的风真的很大，有些冷，“现在冷了，可以回房间休息了吗？”
　　第二天清晨，坐在客厅里，看着面前色彩艳丽的早餐，默然无语，有了克里默昨天的提醒，我已经知道面前的这些东西，包括那杯看着没什么的牛奶都是有毒的，自然是连碰也不碰，不过，吃毒药，这算是揍敌客家的传统吗？
　　看着克里默面不改色地把食物吃下去，我佩服之至。
　　那个小男孩儿坐在伊尔迷的身边，是他的弟弟，叫做糜稽，是揍敌客家的次子，小小年纪，还不能够吃毒药面不改色，看着他那一脸嫌恶的表情也知道对于这些食物，他一点儿好感也没有。
　　吃完了饭，该走的走，剩下的就只有那个叫做席巴的银发男人，还有克里默，当然，要忽略坐在克里默身边的我。
　　“这笔生意比较麻烦，……”
　　“二十亿！再加十亿保护他的安全，十天。”
　　席巴的表情有些惊讶，看了我一眼，说：“好。”顺手递过来一张卡片，“这是七折优惠卡，有想要杀的人只管打上面的电话找我，当然，也欢迎面谈。”
　　克里默收好了卡片，起身离开了长桌。我紧跟着离开，面前纹丝未动的饭菜实在太显眼了，被人追问就不好了。
　　“保护我十天是什么意思？”
　　“就是字面上的意思，我要去做些事情，十天之后再来这里接你，为了你的安全，你先在这里待上十天，揍敌客家的信用很好，你的安全不成问题。”克里默一边说着一边用手机转账，很快把钱汇到了揍敌客家的账户。
　　还以为来这里只是因为我说要来观光，原来是另有目的吗？
　　“什么事？”
　　追问了一句，看到克里默看着我，才反应过来这句话我不应该问，能够花十亿让人保护我的安全，他已经仁至义尽了，至于其他，都是他的私事，我有什么资格追问？
　　说出去的话收不回来，我低下头，专注地看着地上的草，似乎在研究这个庭院里的草为什么长得这么好。
　　“很高兴你关心我。”克里默短促地拥抱了我一下，说，“只是有人发现我还没死，并且离开了流星街，想要找点儿麻烦，我不想要坐以待毙，所以……”
　　是那个紫色眼睛的青年吗？他是什么身份？怎么发现的？又准备做什么？他当时明明不是非要杀了克里默不可的，不然也不会让人把克里默扔出去就算了，那现在又为什么非要杀了？还是说是另外的人？……
　　皱着眉，听到了回答，怎么反而疑问还越来越多了？这些，又与我有什么相关，我只要安安静静在这里待十天，等着克里默回来接我，又或者是等来他死了的消息，就可以了。
　　“……在这里等我，我保证，十天一过，我就回来！”克里默肯定地说着，可惜，保证说出来的时候最让人觉得无法保证。
　　“知道了。”我点点头，不就是把我放在这里托管十天吗？这都是他早就计划好的吧！我同意不同意又有什么差别呢？无非是主动与被动的不同罢了。
　　克里默没有停留多久，当天晚上的晚饭都没有吃就离开了，看着他离开的背影，我突然有一种这个人永远都不会回来的感觉，希望，我的预感是错的，至少这四年，我想要太太平平地度过。
　　

第二十六章 午餐
更新时间2010-12-23 21:08:53  字数：3094

　科德镇是一个自然环境很好的小镇，附近有一座高山，还有一片大森林，镇上的人们砍伐了一些林木，开垦出花田，以此为生。
　　镇子上处处洋溢着花香和林木的清香，空气好了，人的心情也好了，比起大城市的冷漠冰冷，这里的人更加热情。
　　我来到这里已经有一个月了，租住了一间房子，连带着房子后面的院子，对镇长谎称是来这里度假的学生，拿着父母给的生活费，准备独立地度过一个假期。
　　克里默没有回来，我在揍敌客家等了十天，很尴尬地没有等到他的消息，揍敌客家的消息也是要付钱的，考虑到我没有钱，我便什么也没有问，他们也不准备跟我沟通什么，只是把我送到了友客鑫原来居住的那个房子里。
　　我想，克里默原来就是有着回不来的准备的，不然也不会留下这个房子的地址，让揍敌客家不用考虑逾期之后把我送到哪里。
　　不过，不知道他的那些麻烦会不会牵连到我。
　　这样一想，在房子里也住得不安心了，把里面的东西能卖的都卖了换钱，克里默的品味不错，那些看着不怎么样的装饰品竟然卖出了很好的价钱，我很高兴地拿着钱来到了科德镇。
　　选择这里的原因一来是这里的风景很好，二来，科德镇的人口比较少，我不喜欢太过吵杂的环境。
　　“萧，又去画画啊！”
　　看到我背着画夹出门，柏莎太太很友好地跟我打招呼，柏莎太太是个不幸的寡妇，她的丈夫因病去世，给她留下了一个五岁大的儿子，可怜的小男孩儿没有机会长大，在六岁的时候因为贪玩儿，掉到水沟里淹死了。
　　那时候，柏莎太太才三十多岁，因为悲痛而病了好长时间，早早地衰老了，如今四十岁的她俨然如同五十来岁的大妈，有了未老先衰的迹象。
　　我住的这所房子就是柏莎太太的，她的丈夫原先在镇子上算是富裕的，给她留下了两套房子还有一片花田，若是她想要嫁人的话，还算是比较受欢迎的，可是那次婚姻给她带来的不幸让她彻底绝了结婚的念头，一个人孤独地生活着。
　　在我来之前，柏莎太太的这套房子是不准备出租的，镇子上的人口比较少，不存在酒店旅馆之类的地方，因为外人很少来。
　　我想要租房子的要求很是为难了一下镇长，正当我准备放弃住在这里的时候，有人说了柏莎太太的名字，然后我便上门来找她商量。
　　这个可怜的女人在看到我的时候便热泪盈眶，感慨地说若是她的孩子还活着，也差不多有我这么大了，再听到我要求租房的时候，便很爽快地答应下来了，收了很少的租金，把她隔壁的这栋房子都租给了我。
　　这样，我才有了落脚之地，对此，我很感激她，也就不太介意她每次都用看儿子的目光来看我，这样的目光，说实话，很亲切，很像她还活着的时候看我的样子。
　　“嗯，今天外面的风景很好，我想去那片花田看看！”
　　科德镇几乎是附近出了名的“花镇”，镇上的人几乎只有一种生意，便是鲜花生意，柏莎太太的那一片花田在她丈夫死后便租给了别人来种，每年靠着收取来的租金维持生活。
　　“又要待一天吗？怎么能够不带午餐盒？”柏莎太太嗔怪地看了我一眼，说，“等等，我给你准备一些吃的再去！”
　　没办法拒绝她的好意，我犹豫了一下，说：“那就麻烦你了！”
　　“这有什么麻烦的，你这孩子……一个人住着自己会做饭吗？不如我每天做好给你送过去，你的父母怎么放心你这么小的孩子来这里度假？”柏莎太太在厨房一边忙活着一边说话，声音隔着一道帘子传过来，有些模糊。
　　十一岁的男孩儿若是放在正常的上学阶段，也就是小学生的年级吧，果然是有点儿小，也难怪会让人担心，父母，这个问题，应该怎么说呢？
　　柏莎太太准备好了吃的东西，放在一个漂亮的蓝色午餐盒里，自从她知道我在外面一待待一天，便准备了这个盒子，经常提醒我午餐的事情。可以说，这个午餐盒基本上是我专用的。
　　一个多月了，这样的关心很温暖，反正我是要找个地方安安静静生活一段时间的，倒是不如就留在这里好了，借口嘛！
　　接过午餐盒，我道了谢，在柏莎太太又一次询问我父母的问题时，做出悲伤的样子说：“其实他们已经去世了，是车祸，我不想住在那所房子里，这才来到这里的。”
　　柏莎太太十分感性地红了眼圈，用手绢擦拭着眼角的泪水，“哦，我可怜的孩子，这样的事情你怎么不早说？”
　　“我不想让人同情我，我觉得自己一个人也可以生活。”故作坚强地挺直腰杆，其实只是想要腾出一些空间，让那个午餐盒不至于贴到我的身上，柏莎太太好心地准备了热腾腾的食物，热气隔着一层塑料还有些烫。
　　“孩子，如果你不嫌弃，就把这里当做家吧！我愿意照顾你！”柏莎太太一边抹泪一边说着，其实她早就把我当成了自己的孩子，总是关心我吃饭与否的问题，关心我是否住得舒服。
　　我微微地笑了一下，说父母不在只是为了给自己留下一个长久居住的借口，也不乏用此来博取同情的意思，但跟柏莎太太一起住，那我不吃不喝的秘密就保不住了，还是不要的好。
　　“谢谢你的好心，但我一个人可以的，我是个大人了，能够照顾自己！”
　　看到我坚持，柏莎太太也不好再说什么，又叮嘱了几句话，便放我去写生了。
　　拿着午餐盒走到外面，我松了一口气，柏莎太太人很好，就是很多时候有点儿唠叨，也太感性了，不过，我没有父母并且打算在这里长久居住的消息应该很快就能够传到镇长的耳朵里，不需要我为了留下多找借口了。
　　我想要得到关心，但无微不至的关心又让我觉得烦闷，那种无孔不入的感觉让人觉得窒息，所以，还是保持适当的距离比较好。
　　往花田漫步而去，这里的气候很好，灿烂的花木盛放，各种各样的香气混杂在一起，还有繁忙的蝴蝶跟蜜蜂来回，除了花朵，科德镇的蜂蜜也是一大产业，各种各样的花蜜甜得发腻。
　　原先在垃圾堆是没有条件，所以拼命修炼让自己不用吃东西，后来有了条件，也许胃部已经适应了不吃不喝，反而吃不下也喝不下了，在某一天，修炼后，看到自己身上一层黑色的物质时，我想那可能就是修炼所进行的体质改造过程，虽然嘴里说着不奢望成仙，但仅仅是有点儿可能，就让我欣喜非常，愈发排斥把食物送入口中了。
　　午餐，哦，午餐，该怎么办呢？
　　还是老办法吧！
　　第一天收到这些午餐的时候，我便想到了毁尸灭迹，准备走到背人的地方，然后挖个坑把它们埋起来。
　　因为没有趁手的工具，我便来到森林，用木棍挖树下比较软和的泥土，甚至想过要不要干脆弄脏画夹，用它来挖土，结果等我的坑挖好了，回过头来一看，打开盖的午餐已经有了享用的“人”。
　　漂亮的鸟儿有着美丽的羽毛，两侧的羽毛仿佛金子做成的，还会闪闪发光，尾羽很长，有些绒绒的感觉，想来展开一定会非常漂亮，头部是翠色的，乌黑的眼睛很明亮，鸣叫声是“啾啾”的，很悦耳的声音。
　　发现我在看它们，两只鸟儿都抬起头来警觉地盯着我，似乎只要我有什么不对的，便马上飞走，我笑了笑，扭过身，只用余光看它们一点点吃完了午餐盒里的东西，然后飞走了。
　　有了第一次，便有了第二次，两个爱吃午餐的鸟儿似乎很喜欢柏莎太太的手艺，每次都赏脸地吃光，让我不用烦恼午餐如何解决的问题。
　　习惯了之后，它们也不怕我看着了，照样能够在我的目光下吃得很开心，似乎还有几分得意的样子，赏脸了还会在吃完后展开漂亮的羽毛让我看一看，之后再趾高气昂地飞走。
　　真是两个可爱的家伙！
　　自那以后，我外出的时候也很虚伪地弄出一点儿动静来，让柏莎太太知道，事实上这很容易，柏莎太太不经常出门，除了每星期必要的采买，她基本上都会在家里，然后，就会得到一份午餐，这份午餐并不需要我用什么交换，也许，只是一种情感的寄托，为此，我便忍受柏莎太太的唠叨，并且还会关心一下她，也算是情感的交换吧！
　　为了不至于太过受之有愧，也许应该出去买些礼物什么的送给柏莎太太？从镇子到城里只需要半天的时间，来回一趟，并不算太麻烦。
　　考虑了一下这个可能，我来到森林里，打开午餐盒，然后离远一点儿坐下，因为常来，我找了一块儿石头当做椅子，用膝盖架起画夹，拿起铅笔，这种鸟儿的嗅觉应该很好，又或者是视力很好，这么一会儿的工夫，它们已经愉快地过来了，又或者，它们已经习惯了每天的午餐？
　　

第二十七章 遗忘的美好
更新时间2010-12-26 23:19:11  字数：3016

　这里的货币叫做戒尼，最小的单位便是五十戒尼，这让我很不理解，为什么不是一戒尼或者是十戒尼呢？难道是通货膨胀导致的结果？也许，政府应该重新推出一种货币，免得交易时候数字过于巨大。
　　“拿好哦，小弟弟，这是你要的东西，你家大人呢，怎么就放你一个人来买东西，带着这么多钱逛街可要多加小心哦！”
　　说话的语气带着可爱尾音的售货员扎着马尾辫，金黄色的头发看起来很像是闪耀着光芒的黄金，也许，珠宝？甜美的笑容也很亲切，但，为什么是“小弟弟”？
　　如果是漫画的话，我想我的头上应该会有具现化的黑线，十一岁，难道真的很小吗？
　　对着她善意的笑容，我点点头，接过了东西，道了一声谢。
　　行走在街道上，看着来往的行人，这个城市的气氛很平和呐，充满了鲜花的城市，处处都是浪漫的气息。
　　坐着小镇的顺风车回来，杂货店的伊娃非常地好说话，她的老公也是一样，去买东西的时候总能够得到实惠一些的价格。
　　“柏莎太太，你在家吗？”
　　敲了两声门，没有得到应答，皱了皱眉，没在吗？
　　难道是在厨房，没有听到？从窗户往里张望，电视还开着，看电视的人却没有在沙发上，厨房里也非常安静，柏莎太太去哪里了？
　　啊，那是什么？眼尖地看到被扔在地上的抽屉，还有散乱的盒子，难道是抢劫？
　　放下手上的礼物，飞快地跑去求助，抢劫犯吗？那可不是自己能够对付的！
　　“哐当！”玻璃被打碎了，门被撞开了，往里面冲的人们看到了一个人影往后院跑去，身强力壮的男人追了上去，其他的人则在房间里寻找柏莎太太的影子。
　　“没事，只是被打昏了！”
　　“我想她需要去医院！”
　　地上的一小滩血迹是从头上流下来的，柏莎太太倒在地板上，就在沙发前面，却无法从外面看到。
　　“是流窜到这里的抢劫犯吗？”
　　“他倒是真会找目标！”
　　“喂，你说什么呐！”
　　众人七手八脚地把柏莎太太送上了车子，往医院而去，我静静地看着，这样，没事了吧！
　　等到柏莎太太从医院出来已经是一个月之后的事情了，这一个月的午餐都是我自己在弄，照着菜谱或者以前看过的方式弄，从最开始的被鸟嫌弃，到后来它们的欢迎，已经有了长足的进步，我也去看过柏莎太太，但她的状况并不是很好。
　　头部的淤血阻碍了她的神经，让她在恢复过来之后有点儿记忆混乱，前一刻才说完的话后一刻就忘掉了，很多年以前的事情却以为是昨天发生的。
　　她的伤口倒是很快好了，但却因为把丈夫去世和孩子死掉的悲惨事件当作了昨天发生的事情，导致她的情绪非常不好，被建议需要心理治疗，而那正是她最反感的方式。
　　“好孩子，我听说，呃，你的父母已经不在了，对不起提起你的伤心事，但你要知道柏莎太太一直对你很好，把你当做亲生的一般照顾，所以，你能不能多照顾她一下，她的生活上并没有任何的问题，只是记忆有点儿不好罢了！”
　　在一次去看望柏莎太太的时候，镇长把我拉到一边儿说话，也许是知道自己的这个要求有点儿冒昧，他说得很踟蹰，并且在说完后赧然地笑了一下，说，“当然，你也可以拒绝，要知道，这并不是你的责任！”
　　“不，我很乐意！”
　　柏莎太太是个好人，她对我也很好，这样的两个理由，后一点才是我同意的原因，至于照顾的时间是多久，镇长没有提，我也没有问，那并不重要。
　　“啊，我认得你，你来看过我，他们都说你是租住我房子的孩子，可，他们是骗我的吧，其实你就是我的孩子，只是不知道为什么不想要认我这个母亲了，所以才那样说，埃迪，我的孩子，你为什么不认你的母亲？……”
　　在我搀扶着柏莎太太走进房子的时候，她语气哀伤地对我说着这样的话，充满了感慨和悲伤的语调，眼神中还有着迷惑和不解，让人无法对她的质问而感到生气。
　　有点儿头疼，曾经倒是想过借用她儿子的身份，全镇的人都知道因为她太爱她的儿子了，所以儿子死了之后并没有注销他的身份证，那是唯一的身份证，每个人一出生就会有的身份证明，而恰恰是我没有的。
　　在全民皆有证的情况下，没有身份证会造成很多不便，比如说不能够入学，以后也很难找到正式的工作，也就等于不能够获得正常的平民福利。
　　虽然那些福利在我看来可有可无，但生活除了吃喝还需要更多的东西来填充，比如说房子，比如说书，这些都是需要用钱来换取的，而钱，除非你想要去当抢劫犯或者是盗窃犯，否则工作是得到钱的正当途径，不能避免地需要一张证件。
　　但，那是以前那么想，现在则不同，在柏莎太太记忆混乱的时候，我若是那么做，岂不就是趁火打劫，这是有违良好品德的事情。
　　在没有生存作为逼迫的条件下，我会坚守自己的品德。
　　“本来是想要作为生日礼物送给你的，但，现在作为祝贺康复的礼物好了！”拿出了准备好久的礼物，一个十分漂亮的水晶花瓶，为了买它，我花掉了一半的积蓄，还被售货员叫“小弟弟”，顺便被告诫了不要带太多的钱上街这种常识性的问题。
　　“哦，谢谢，亲爱的，这真漂亮！”
　　柏莎太太立刻忘记了刚才的话以及她自己的推测，拿着那个花瓶爱不释手，水晶花瓶，的确是很漂亮的，不是那种完整到剔透如玻璃的水晶，而是那种似乎含着碎裂的痕迹，仿佛其中有着亮闪闪的金沙一样的水晶，不可否认，它更为漂亮。
　　“用什么花来搭配好呢？”柏莎太太开始思考新的问题，包括花瓶要放在哪里，而我，则被完全忽略掉了。
　　其实这样也挺好吧，不用时时刻刻都记着那悲伤的往事，而我要做的，也许就是提醒她一日三餐？
　　“天啊，这是我的屋子吗？多久没有人住了，怎么会这么脏，还这么乱，我以前难道是个很邋遢的人吗？”柏莎太太的声音从卧室传来，上次那个入室抢劫的人虽然被抓住了，但他翻乱的房间却没有人收拾，爱干净的柏莎太太能够如此尖叫，就说明脏乱差到什么程度了。
　　耸耸肩，也许我也应该回去收拾一下自己的屋子？
　　回到隔壁的房子，一打开门就能够看到冷清的摆设，扶手上已经有了灰尘，却迟迟没有人整理，一路走上楼，打开自己的房间，好吧，这里还是干净的，非常干净。
　　扑倒在床上，突然觉得疲倦，我以为我喜欢平静平淡的生活，但是真的有这样的生活了，我却怎么总是觉得不太对劲儿呢？随手拿起床头柜上的书，等到看完了一个故事，回头想刚才的情绪，真是闲得慌。
　　“亲爱的，你这样不对，你这个年纪怎么能够不上学呢？这对你的将来很不好，即便你有什么事情跟妈妈生气，也不能够拿自己的未来去赌气！”
　　第二天清晨，我照例去提醒柏莎太太三餐的事情，结果被她看到了我背着的画夹，知道我要做什么的柏莎太太很生气，并不像以前一样为我准备午餐盒，反而板着脸对我说了苦口婆心的劝导。
　　垂下眼帘默默推算，好吧，正常来说，这个时候的确是应该开学上课的时间了，看眼前的状况，现在的柏莎太太又把他当做自己的儿子了。
　　“都是妈妈不好，我知道，你一定是怨恨妈妈因为你爸爸的去世而忽略了你！”柏莎太太自动脑补了一些“记忆”，并且有选择地遗忘了她的亲生儿子已经死掉的事实。
　　如果面对唠叨，即便不太喜欢，但是当做耳旁风忽略过去就可以了，但面对泪水，我应该怎么做？
　　好像又回到了她的面前，那时候她也是哭着对我说什么，说都是妈妈的不好，说我的爷爷奶奶其实并不是嫌弃我是个女孩子如何如何的……
　　灰姑娘嫁给王子之后并不意味着美好的幸福生活，美丽总有一天会因为时间而消退，更何况还有那来自爷爷奶奶的刁难，漂亮的人迅速便成了黄脸婆，那善良又有什么用呢？并不是所有的人都能够忽略外表只注重内心的美好，反而会成为别有用心的小三可以利用的筹码，误会波折，层出不穷的暗箭之后，注定的分离让善良的人心碎，她不明白曾经的爱情为什么变了，然后沉浸在悲伤与哭泣，自责与愧疚之中，日复一日，年复一年。
　　真是愚蠢，真是懦弱，真是……“我的小学已经毕业了，还没有联系中学。”说着谎言敷衍，反正她不久就会忘掉。遗忘，真是美好。
　　

第二十八章 寻找植物
更新时间2010-12-27 19:15:47  字数：3045

　柏莎太太这回的记性难得的好，第二天就把入学的手续办完了，催着我上学。自然，用的是埃迪的名字。
　　没有人觉得我这个年龄去学校有什么问题，就连镇长也觉得这件事很正确，只是对不能让我去以前的学校，还有不能够用自己的名字感到有些抱歉，他却不知道，我以前是连身份证都没有的。
　　无可奈何地接过了新书，好吧，也许学校会更有意思一点儿。
　　科德中学离这里不远，据说一开始就是为了镇上的孩子们建的，后来因为教学水平好，来的学生越来越多，这才慢慢出名起来，因为靠着花田森林，还有高山，方便学生野营或者开展一些课外项目，城里的孩子也来这里上学。
　　柏莎太太把一切都办好了，估计镇长在这里也开了绿灯，我拿着入学手续便领到了新书上课，没有人对我这个插班生有任何的看法，甚至连我以为的考试都没有。
　　说不清这个世界到底是属于什么样的文化体系，闻所未闻的遗迹，各式各样的不相统一的如同东拼西凑出来的神话历史，怎么看都有点儿大杂烩的感觉，以前自己看书的时候就有这样的感觉了，但现在的感觉更为清晰，可以说，这个世界充满了混乱感。
　　当看到教科书上说某个猎人如何如何的时候，我的混乱感更加强烈了。
　　然后发现，我原来对猎人的理解比较错误，这个世界所谓的猎人担负着多种功能，探索重要的遗迹以及发现稀少的植物并加以保护，还要抓出重大嫌疑犯，既可以说是职业，也可以说是阶级。
　　“啊，当猎人真好，要是我能够当上猎人就好了！”
　　同桌杜比用艳羡而梦幻的语气说着，那种属于小女生的口气怎么看也不太适合这个壮硕的男生，尤其是他还摆出了一个模仿女生花痴的动作。
　　“那你就去考好了，不是说谁都可以去考的吗？虽然貌似考试严格了点儿，但怎样也不会比你的数学成绩更加糟糕吧！”
　　我随意地说着，拿了一本书在手上准备看，把历史书当做故事书，或者把遗迹的发现等等当做揭秘故事来看，也是很有意思的。
　　杜比的数学成绩是跟他壮硕的体格成反比的，基本上每堂课上都要让老师皱眉不已，考试成绩更是跌落年纪最低。
　　不理会杜比哀怨的眼神，以壮男的外貌做出伪娘的神态，实在是杀伤力很大，让人不敢目睹。手上的书翻了一页，看到关于猎人的零星介绍，对于那些义务，无论是寻找美食，还是寻找宝藏寻找遗迹，我都没有什么兴趣，唯独看到那项能够免费使用百分之九十的各国公共设施的权力，还真是让人有点儿心动，免费啊！
　　虽然柏莎太太现在是把我当作了自己的儿子，对我的吃穿用度都不惜花钱，但我还是不能够坐享其成，只好在别的方面做出一些补偿，这样一来，明明我可以节衣缩食，却不得不铺张浪费，让我手上仅存的钱迅速便少，不得不想办法赚钱。
　　“我跟你说话你都没反应，想什么呢？”
　　杜比也就是偶尔抽风一下，回复正常的时候还是很男人的，就比如他现在拍我的这一巴掌，我确定他真的没有特别用力，但我还是差点儿扑倒在桌子上，肩膀酸疼。
　　“想怎么赚钱！”我没好气地回了他一句，对他却也没有什么可生气的，他一向爽朗，用褒义的话来说，便是乐观开朗，阳光向上，可是用贬义的话来说，便是有点儿不顾及旁人的感受，从自己的出发点去想问题做事情。
　　“赚钱啊，我倒是有个好主意，你要不要听听。”杜比眼睛一亮，说，“本来我早就想做了，但总是觉得自己的智慧不足以成事，刚好你来了！”
　　“什么主意，说说看。”我看向他，希望他真的有点儿好主意。
　　“你去过这个网站没有，那上面就有各种各样的悬赏，若是运气好的话可以很轻松地赚到一大笔钱。”杜比兴致勃勃地拉过我的本子，在上面写下了一个网址，“我在上面发现了一个很轻松很容易的赚钱项目，有人想要一种叫做月夜兰的植物，说只要提供消息就可以给钱，科德镇旁边不就有一个森林吗，也许咱们可以进去找找看，若是找到了，只要提供照片，就可以得到一大笔钱！”
　　“那个林子啊！”我有些迟疑，杜比不是镇上的人所以不知道，镇上的人都说林子里面有凶猛的野兽，不让小孩子往里走，最多也就是在外面玩儿而已。
　　“这么好的机会，不要放过啊，我回去就把那植物的照片下载下来，咱们拿着照片对照着去找，绝对十拿九稳！”杜比的口气愈发兴奋了，好像我已经和他说定了一样。
　　如果，如果只是在外围转转，应该也没什么的吧！
　　三天后，正好是休息日，杜比单肩背着一个小背包，带着墨镜出现在我家门口，我现在依然自己住，对此给柏莎太太的解释是长大了，想要独立，柏莎太太见我乖乖上学，倒是没有坚持要我跟她一起住，反正两栋房子挨着，也没有多大的差别。
　　“准备好了没有，咱们一起去吧！”
　　杜比还带着照相机，手上拿着那张月夜兰的照片跟我说，我看了看，貌似是很平常的植物，三片叶子，蓝紫色的花，下面的介绍还比较有意思，生长在密林中，喜阴，一年中会在月光正好的时候开花。
　　“如果有照片的话，应该是很好找才是，这个悬赏有没有过期啊？”我回来也打开那个网站看了，的确是有很多公布出来的悬赏，千奇百怪，多半都是求消息的，人的或者物的，甚至还有关于遗迹的，公布出来一段文字，说是能破译的就能够得到多少钱，貌似是很容易赚钱的地方，不过，悬赏太多了，我没有看到杜比说的这个。
　　“这是一个长期悬赏，据说这种植物很是稀少，有很高的药用价值，所以才会长期悬赏，赏金虽然不高，但比起那些找人什么的，靠谱多了。”
　　我和杜比一边聊着，一边往森林那里走，柏莎太太的情况好了许多，已经不需要我提醒一日三餐了，这样的好转让我有一种被拐骗的念头，难道她是故意装出失忆，让我顺理成章当她儿子的？不过，即便是如此，对我也是有好处的。
　　这一年多除了用学习上的第一安慰柏莎太太的心灵，我也不能够为她做得更多了，她大概也只是希望这样吧，希望有一个人顶着埃迪的名字活着，得到成绩固然最好，但得不到，至少活着，也足以构成安慰。
　　“想想看，这个城市有多少人，这个世界有多少人，从中找出一个人的行踪来，该是多么困难啊，比起你说的那个‘大海捞针’也不差什么，虽然不知道哪个人那么笨，会去大海里捞针，但是……其实真的打捞什么也不错啊，不如哪天咱们也去看看吧，翻过这座高山，不就是海边儿了吗？说不定海里真的会有宝贝，想想看，沉船，宝藏，多么振奋人心啊！”
　　杜比的发散性思维很好，前一刻还在说着如何寻找植物的事情，后一刻已经跳到加勒比海盗身上去了，再下一刻，又说起了自己羡慕的猎人职业，说起了猎人考试是如何的等级严格，一时说漏了嘴，还说了自己曾经在网上报名参加猎人考试，结果连考试场所都没有找到的糗事。
　　我微微一笑，杜比实在是一个很好的谈话对象，除了他的有些问题需要你回答之外，其他的事情，他基本上可以一个人自说自话，也许，他更适合单口相声那样的职业！
　　“啾――啾――”
　　清脆悦耳的鸟叫声传来，飞舞过来的一对鸟很有比翼双飞的意思，我认出来这是我经常来喂的那一对鸟，也许是因为有杜比在场，它们只在我的头上盘旋了一会儿便离开了，倒是杜比，惊讶地看着，在它们快要飞走的时候才记起要照相留念。
　　“天啊，我真不敢相信自己的眼睛，这是什么鸟，这么漂亮！”杜比惊讶非常，对探索森林这个项目有了更浓烈的兴趣。
　　“好像是太阳鸟，神话传说，那是太阳神赫利俄斯的神鸟，它们的到来意味着光明和幸福。”
　　我对这段神话的拼凑程度一直十分怀疑，赫利俄斯，如果我没有记错，这是希腊神话里的太阳神，对他的认知除了高大魁梧相貌英俊之外，更多的是来自于他那个著名的强驾太阳车而死的儿子法厄同，还有他的某个变成向日葵的情人，也有人把他的事情安到光明之神阿波罗的头上，但，好像没有听说他有什么神鸟啊！
　　“真的吗？那就证明我们今天的运气一定很好了，走吧，向着森林里前进，不找到绝不回头！”杜比说着，以自以为英勇的造型，举起手臂来指向前方，然后拉着我跑步前进。
　　

第二十九章 朋友
更新时间2010-12-29 19:44:00  字数：3073

　“这是什么鬼地方，明明还是白天，就这么黑！”
　　往前的脚步渐渐慢了下来，也许是树木太高大，树冠太厚实的缘故，明明是白天，可是森林里却好像夜晚一样，密不透光。
　　“我估计这里不可能有那种花，阳光都无法照射进来，月光更是无法进来，那花不是会在月夜下开花吗？自然不可能在这里！”
　　林中没有光照的阴冷让人感觉很不舒服，打开手机当做手电使用，微弱的光亮无法穿透密林的黑暗，手机没有信号，这里似乎与外界隔绝了一般。
　　“已经进来了，不如再往里面走走！”杜比的胆子比我大多了，要求继续往前走。
　　两个人的时候，有一点不好，就是某件事情产生分歧的时候必须要有一方妥协，甚至不能够用少数服从多数来表决，而和杜比在一起，我不得不承认杜比这一点还是很男人的，说一不二，于是，妥协的那一方只能够是我。
　　“啊，那是什么？”
　　如同灯泡一样明亮的微微有些蓝光的竖瞳正盯着我们，我立住了，汗毛乍起，这样冰冷的眼睛，是野兽吧！还是不知道什么品种的野兽，镇上的人说得果然是对的，林子里有凶猛的野兽。
　　“喊什么，还不快跑！”
　　我拉了杜比一把，两个人飞快地跑，一边跑一边想着要不要做点儿什么，比如说装死或者爬树，我听说有些野兽是不吃死物的，但，谁知道这只是什么？
　　野兽的喘息声就在身后的感觉，它跑步的速度似乎并不快，但因为个头大的缘故，只需要慢走就能够跟上我们，倒像是稳操胜券的猫想要多看一会儿老鼠的逃亡，悠闲如同闲庭信步。
　　“可恶！”低声的咒骂，我到底是为了什么，放着好好的日子不过，非要到这个林子里来找所谓的植物，难道就没有别的悬赏可以做了吗？
　　最开始跑的时候，我还拉着杜比，但渐渐的，我的体力就跟不上了，手松开了，杜比一直没有回头，飞快地往前跑，很快就超过了我。
　　看着他的背影，有一种绝望的情绪，虽然不曾寄托什么希望在他的身上，但是作为同来的人，这样轻易被舍弃在身后……想起了一个笑话，也是两个人被野兽追着，其中一个人说跑也没有用，人跑不过野兽，而另一个人机智幽默地说：“我只要跑过你就行了。”
　　现在，杜比也是同样的心理吗？
　　如果亲密如夫妻，大难临头尚且要各自飞，那么，朋友间的舍弃又算得上什么呢？同样是大难临头各自飞罢了。
　　在力竭之前努力地向前跑了几步，然后猛然调转方向藏身到树后，一个没站稳，拌了一下，扑通一声，掉到了一个树洞里，我想，这可能是蛇洞，因为有股腥气，手摸到的地方还有粘液。
　　这算什么，前狼后虎吗？
　　好在，那个野兽似乎没有发现我掉到了树洞里，继续往前追赶，那个方向，正是杜比的方向，我默默地看了一眼那个野兽的屁股，那可爱的好像兔子尾巴一样的短尾巴，希望它追不上杜比吧！
　　挣扎着爬出了蛇洞，脚腕有些疼，估计是摔下去的时候伤到了。不知道那条巨大的蛇什么时候回来，必须马上走！
　　忍着脚上的疼痛站起身，随意找了一个方向往前走，密林幽暗，想要判断东南西北实在是不容易的事情，更何况刚才的奔跑更是没有反向，手机也不知道丢在哪里去了，再看不到什么，只能够努力地向着黑暗中有微弱光亮的地方走。
　　静静流淌的溪水在阳光的照射下格外地美丽，在溪水边饮水的小动物都有着可爱的外表，似乎没有什么武力的模样。
　　我慢慢地走过去，小动物们警觉地抬起头看着我，发现我没有伤害它们的意思，只是找了下游的一处地方洗掉手上的黏液，它们也就继续饮水的动作，不再理会我了。
　　手浸泡在水中，细碎的阳光照射在溪水上，掬起一捧水，仿佛捧住了细碎的金，鎏光璀璨。
　　淌过溪水向前，还没走几步，便有一支竹箭斜斜地射在脚前一步的位置，这是，警告吗？
　　“啊，对不起，没有伤到你吧！”
　　一个金发女孩儿跳出来，十岁左右的年纪，看着稚嫩的娃娃脸笑起来的时候有着可爱的酒窝，“我刚才在练习射箭，哥哥总是不教我，我就偷偷地练！”说着，女孩儿俏皮地吐了吐舌头。
　　“没事，呃，这里是哪里？我是科德镇的，在林子中迷了路，走到这里来，你知道怎么出去吗？”我犹豫了一下，看着女孩儿身上的衣服，那种古怪的装扮，是某种民族服饰吗？少数民族？
　　“啊，科德镇，我知道，就是那个花很多的镇子嘛！我跟哥哥悄悄去看过，大人们总是那么神秘，不让我们到外面去，说外面危险，明明什么危险也没有嘛！”女孩儿说着嘟起嘴，抱怨着。
　　“大人们总是谨慎的，他们总是经常说‘不要跟陌生人说话’，好像每一个陌生人跟我们说话，都是想要拐骗我们。”我也是从那个年龄过来的，自然知道家长的担心是什么，一直带在身边的孩子要自己出门上学了，既为其长大而开心，又担心其被坏人骗。
　　只是，当时，我把这些都当做了烦人的唠叨，而明白之后，却厌烦她总是把我当没长大的小孩子看待。其实，在每一个家长的眼中，孩子永远都是长不大的，总需要担心的。
　　“啊，你怎么知道的？”女孩儿很惊讶，好奇地看着我，好像我会什么魔法一样的。
　　“姐姐，哥哥叫你回家吃饭！”
　　一个金发的小豆丁喊着跑过来，他穿着好像裙子一样的袍子，上面还有着奇怪的花纹，看上去倒是挺对称的，似乎还有些神秘的意思，跟女孩儿身上的衣服在某些地方有相同之处。
　　“姐姐，他是谁？”蓝绿色的大眼睛看过来，充满了好奇，澄净得仿佛湖水一般的颜色很漂亮。
　　女孩儿正喜爱地摸着小豆丁软软的金色短发，听到他的问题说：“我刚认识的朋友，从外面来的哦，这是一个秘密！”
　　手指比在唇间，做了个噤声的姿势，女孩儿一边跟小豆丁约定守住秘密，一边冲着我眨了眨眼，模样俏皮可爱。
　　“连哥哥也不告诉吗？”小豆丁了然地点点头，却又有些为难地问。
　　“啊，那个啊……”女孩儿有点儿犹豫不定。
　　我在一旁看着好笑，这两个人不会是完全忽略了我的存在吧？
　　“……先不告诉吧！”女孩儿说着握拳，好像是下定了决心的样子，表情也肯定起来。
　　“好吧，那就不告诉！”小豆丁乖乖点头。
　　“啊，酷拉皮卡最可爱了！”女孩儿眼睛一亮，又抱着小豆丁在自己的怀里揉。
　　那种眼神，仿佛看到了萌物的眼神实在是……啊，等等，酷拉皮卡，这个名字，这个名字，我是不是在哪里听过啊，似乎有几分耳熟。
　　我正在思索的时候，姐弟两个已经完成了交流，弟弟先回去了，姐姐则为我指路：“从那个林子过来其实是很危险的，你的运气真好！其实，从这里，这里就可以出去，不过比较麻烦的是，你必须躲过这些藤蔓植物的骚扰，放心，它们不伤人，就是有点儿烦人！”
　　活动的藤蔓好像是自己有意识一样，有的喜欢缠人的身体，有的喜欢往衣服里钻，还有的则如同宠物狗一样，喜欢被人抚摸一下，女孩儿带着我走过了那段比较艰难，却没有什么危险性的活的藤蔓植物，然后指了指外面，“那里就是科德镇了，我已经能够闻到花香了，你快回去吧，不然家里人该着急了！”
　　我点了点头，没想到大大咧咧的女孩儿此时还有些善解人意。
　　“啊，你以后，还能过来吗？”女孩儿红着脸，有些不好意思地说，“我很想知道外面的事，但是大人们不让我出去，如果你过来的话，就不算我不听话了！”
　　这样，算是钻空子吧！
　　微微一笑，说：“好啊，等到休息日我就可以过来，还是从这里走吗？”
　　“嗯，就是这里！”约定好了日期，最近的一次见面排到了明天，女孩儿高兴地回头走了，藤蔓植物立刻封闭了过来时候的路径。
　　还是在林子里，不过已经是外围了，没有那样的黑暗，仰头看着天空，明媚的阳光透过树叶的缝隙照射下来，在草地上点缀出一朵朵金黄色的小花，很好的天气。
　　看看发皱的衣服，还有衣服上的脏污，真是一次不怎么美妙的出游，不过，认清了身边的朋友如何，也是很好的吧！代价不算太大，总的来说，有惊无险。
　　“啊，埃迪，我正要找人去找你呐！”杜比的笑容阳光灿烂，一点儿尴尬的意思都没有，可，他现在明明是站在车站牌下等车的样子。
　　“谢谢，我没事，先回去了。”敷衍地扯了扯嘴角，转身回家，再次认清楚一个事实，不要轻信别人的友谊。那廉价的友谊如同早晨的薄雾，美丽易散。
　　

第三十章 即将离别
更新时间2011-1-1 23:01:46  字数：3096

　“埃迪，你看看这个怎么样？真是漂亮啊，女孩子就要这么漂亮的才好，……埃迪，你在想什么？怎么都不理我？”
　　杜比说了一会儿见我没有搭腔，故作哀怨，往常他这样做的时候，我会迅速移转目光，而现在，我只是平静地看着他，道：“我正在想一道题呐。”
　　我不知道他是怎样想的，在我看来，那次危险虽然是意外，但却也最见人心，他在危急关头能够做出那样的选择，就算我事后没有事情，但他又怎么能够装作什么都没有发生一样，跟以前一样呢？
　　难道不会觉得尴尬，不会觉得别扭，不会觉得不舒服吗？
　　如果是我，换位思考，如果是我做了那样的事情，我肯定会觉得歉意，事后如果没有道歉的勇气，就不会再跟他是朋友了，而杜比，他不仅没有道歉，反而还能够抱怨地说：“我才知道你跑步那样不好，埃迪，你需要锻炼了！”
　　好像我们只是进行了一场友谊赛跑，结果我输了，而他赢了。
　　是，他赢了，我的脸皮绝没有这么厚，且容忍的雅量还不到。
　　在杜比第五次又或者是第六次试图跟我说话的时候，我终于忍不住了，说：“杜比，我想我们不是朋友了。”
　　“为什么？”杜比按耐不住地喊道，仿佛被人背叛的表情竟然显得有几分狰狞。
　　“我对你再也不会有信任了，所以，不做朋友比较好。”我冷静地看着他的愤怒，看着他的怨恨，有一种颠倒的错位感，明明应该愤怒应该怨恨的那个是我吧！
　　如果不是我的运气足够好，也许我死在那个林子里也不会有人知道，而他呢？就像什么都没发生一样，也许还能够疑惑地问别人：“埃迪为什么没有来上学？”
　　一想到那样的场面，我就觉得杜比这个人十分冷酷，也许，他以后可以考虑当杀手，相信他能够毫不犹豫地杀死身边的人，然后无辜地问：“他怎么死了？”
　　这样的想象让我更加不能够忍受跟他是同桌，这句话说了之后，我找了老师调换位置，幸好这还是允许的，理由更是简单，只说我想安静学习，至于老师会不会因为这句话想到是杜比打扰我学习，我就管不到了。
　　也许，杜比的手段比我高杆，当我发现不再理会杜比的自己竟然没有一个朋友，几乎是处于被孤立状态的时候，有些哭笑不得，人缘竟然这么差吗？这是否是杜比有恃无恐地敷衍那件事的一个缘由呢？
　　不过，无所谓，我是没有耐心真的扮演一个十二岁的孩子的，所以，随他们去吧！
　　生活有条不紊地继续着，没有了杜比在身边的聒噪，氛围安静多了，休息日的时候，我会把自己不用的课本带给那个女孩儿，也会跟她说一些外面的事情。
　　我从没有问过她的名字，就如她从来没有问过我的名字一样，我想，她是不想要跟我成为朋友的，我也一样。
　　有时候，酷拉皮卡也会来，好奇地听着我讲外面的种种，他的许多问题都让人无法回答，如同为什么外面的人要买卖一样，他们族里，好像并没有这样的习俗，也是，隐居的嘛，怎么做生意，商人要跑南闯北，隐居的人可做不成商人。
　　完全的自给自足，究竟是好事还是坏事呢？
　　每次思考这个问题的时候，脑子中冒出来的总是那段屈辱的历史，国门被火炮打开，国民被奴役，还有什么比这样的历史更能够说明问题的呢？想到学习历史时候每每对此的痛恨，那几乎是每个国人都想要穿越回去改正的一部分历史吧！
　　可惜，我没有那样的大志向。
　　1992年，我高中毕业，十七岁。
　　尽管我事后有计划地拖延了一下修炼那部功法的时间，但还是在我十六岁的时候彻底成功了，于是，我只能够保持十六岁的相貌，过了一年，还看不出什么，但，四年之后，我要怎么才能够用不变的容颜回到这个小镇？
　　这么久的生活，让我对科德镇都有了眷恋，再也不舍得离开了，但……
　　“你在烦恼什么？眉头都皱得跟老头子一样了！”金发女孩儿，不，现在已经可以叫做少女了，她一边说着一边用手去推我的额头，我十分确定那上面绝对不会有着代表衰老的皱纹，想要拂开她的手，却被她躲开了，捏着我的脸颊往两边扯。
　　“叫姐姐，快叫姐姐！你明明比我小，却不叫我姐姐！”
　　“才不叫！”我的脸颊被扯着，说话的时候声音很奇怪，少女大笑着放开手，跳出两步远冲我做鬼脸。
　　我揉着被扯疼的脸颊，嘟囔着：“这么大劲儿，不怕你丈夫嫌弃你啊？！”
　　“你说什么？！”少女的耳力很好，脸上泛出羞恼的红色，却昂着头，很骄傲地道：“小鬼，你懂什么，他就是喜欢我这样的！”
　　“是啦是啦，呵呵，少女，你傲娇了！”我笑笑，眼前这个笑容明媚，耳后泛红的少女马上就要成婚了啊，时光，真快！
　　再想到柏莎太太对我的耳提面命，这里似乎没有什么早恋的说法，她甚至对我中学时光没有一段恋爱经历感到不满，甚至抱怨那些女孩儿没有好眼光，动不动就说“我的埃迪这么好，她们的眼睛长到哪里去了？”这样的话。
　　为了逃避柏莎太太的碎碎念，我这才跑了出来，大约是养成了习惯，我便来到这里找少女，没想到听到的是她明天就要成婚的消息，能够想象明天就要成婚的人今天还会出来乱跑吗？
　　我没有想到她在，只是觉得这个地方可以让我耳根清净，她没想到我在，来这里也许是习惯，也许是想要抒发一下对婚前最后的时光的眷恋，但，正巧碰上了，那……
　　“啊，你说，如果你丈夫知道你在成婚前的一天跟我在这里见面说话，会不会以为你是在跟我幽会啊？”眼中露出兴味的光芒，若是会，那么我祝她好运！据我所知，男人的占有欲还是挺强的，领地不容侵犯哦！
　　“应该……不会吧！”贝齿咬着红唇，少女也有几分不确定的样子。
　　“姐姐，你怎么在这里？！”金发小子酷拉皮卡眼中划过惊讶诧异，还有些微的愤怒，“姐姐，你到底是不是真心和哥哥结婚的啊？明天就是婚礼了，今天你竟然还来跟他约会！”
　　姐姐，哥哥！我有种天雷阵阵的感觉，这个姐姐哥哥应该不是亲的吧，只是一种称呼对吧对吧，不是亲的吧！
　　“啊，我只是，只是碰巧罢了！”少女有点儿赧然，有点儿尴尬地解释道，看到我在一旁偷笑，猛地把手指头指过来，道，“你应该问他了！我可没让他来！”
　　对着酷拉皮卡疑问指责的目光，我无辜地摊手，道：“真的不是约好的，我来的时候就看到她很苦恼的样子，所以就问一问为什么，这才知道她要结婚了！”
　　想让我承担抢亲的罪名吗？不可能的！
　　酷拉皮卡把将信将疑的目光转移到了少女的身上，哈哈，为了结婚而苦恼，看她怎样解释这个问题。
　　“谁苦恼了，你才苦恼呐！我是高兴，高兴你懂吗？”少女伶牙俐齿地反驳，眸中有些恼意。
　　我瞥了一眼她在地上画出来的圈圈，没有继续说什么，只是玩笑，若是真的因此搞得她结不成婚，我的罪过就大了。
　　“只是碰上而已，干嘛这么紧张，我又不喜欢她！”我嘟囔着。
　　“我也不喜欢你！”少女怒色更盛，立刻反嘴。
　　啊，忘了，即便并不是互相喜欢的男女，说这样的话还是很失礼，不会以后连朋友都没得做了吧！其实，本来也不是朋友吧！
　　我低下头，失落只是一瞬，抬起头来的时候脸上挂着灿烂的笑容，道：“不管怎么样，先恭喜你了，新婚愉快，早生贵子！”
　　“啊――”少女低呼一声，捂着已经羞红的脸，转身跑了，远远地传来一句话，“我先回去了！”
　　“你真的不喜欢我姐姐？”酷拉皮卡没有走，在我身边坐下，撑着下巴问我。
　　“喜欢也是需要资格的，你们家的大人不喜欢你们和外面的人来往，我刚好又是一个外面的人，……”我苦笑了一下，人总是感情动物，相处了五年，怎么可能不喜欢，若是不喜欢，就不会有第二次见面，但这样的喜欢和爱是不同的。
　　眼中闪过一丝狡黠，才十岁的酷拉皮卡小大人的时候好可爱啊！所以，就让他误会一下吧！深爱着某女，却因为其家庭原因不能在一起，好像一出未开始便已经悲剧的言情剧啊！多感人！
　　酷拉皮卡理解地点点头，道：“我就说嘛，你要是不喜欢她，就不会把自己的东西都给她了，不过，她已经要嫁给哥哥了，……”
　　看着酷拉皮卡因为不知道怎样安慰而蹙起了眉头，我识趣地接话，道：“我知道，所以，你也不要让她知道，你姐姐是个善良的少女，我怕她会因此觉得不好受。”
　　自己的东西，是说那些我不准备带走但也不想让柏莎太太平添怀念的东西吗？酷拉皮卡的联想力很强嘛！
　　

第三十一章 惹祸
更新时间2011-1-5 21:37:10  字数：3036

　走在花田中的小路上，看着周围灿烂的花朵，不时扬起笑脸，对碰见的人微笑问好，热情的小镇居民已经都接受了我这个“埃迪”的存在，时间，真的是最美妙的魔法。
　　“原来你们是住这样的房子的啊！”酷拉皮卡惊奇地看着那些近两年修建的别墅。
　　因为这里的风景好，最近又讲究什么回归自然健康天然，不少城里人都在这附近建了别墅，一栋栋不同风格样式的房子聚集在一片区域内，放眼观去，有些像是建筑史展览，我敢肯定其中的几种绝对是非常有钱的人才能够住得起的宫廷式建筑。
　　“往这边儿看，那边是特殊的，这边才是普遍的。”让酷拉皮卡看向右面，整齐的街道，每个阳台都放置着花篮之类装饰物的房子，最高不过三层的房子，有些剥落出灰色墙皮的房子。
　　我到底是为什么把酷拉皮卡带出来的呢？
　　在快要离开的时候，他犹犹豫豫地问我外面到底是什么样子的，我也不知道该怎样描述，能够用言语叙述的，我都告诉他了，但那些似乎不够形象，那么，就自己去看吧！不是有句话叫做眼见为实吗？
　　然后，我就把他带出来了。
　　具有独特民族特点的外套被系在腰上，酷拉皮卡里面的衣服远没有那么夸张，除了领子上的一些花纹比较独特，也看不出什么特殊来。
　　“哦，这边正常多了。”酷拉皮卡品评着，问，“你的屋子在哪里？”
　　我指了指，“那里就是了。”垂下手的时候终于忍不住在他脑袋上揉了一把，看到他自由逸散而下的金发被我揉成了鸡窝一般，忍不住笑起来，小鬼，果然还是要搭配乱发才会看着更加可爱。
　　“不要乱摸我的头发！”酷拉皮卡怒瞪我一眼，迅速地整理自己的头发，也就是甩甩头，再用手划拉一下，凌乱的发型立刻回复整齐，真是好打理。
　　我可惜地看着他再度如同小大人一样刻板，也不再闹他，拍了拍他的肩膀说：“行了，看过就赶紧回去吧，别让你家大人发现你偷跑了，不听话的小孩儿会被打屁屁的哦！”
　　酷拉皮卡看了我一眼，那是什么目光，鄙视？
　　“知道了，我这就回去，等你放假，我会去找你的！”
　　扬了扬手，酷拉皮卡迅速地往回跑，一会儿便钻入树林中不见了。
　　我看着他的背景消失，这才松了一口气，为什么带着他的时候总感觉是诱拐呢？天地为证，我虽然喜欢逗弄小正太，可还真的没有诱拐他的念头。
　　回到柏莎太太那里，每天出门前我会过去一趟，回来的时候再过去一趟，报过平安之后，才是各回各家。
　　水晶花瓶里的花朵已经开始枯萎，半缩着的花瓣边缘已经有了枯水的痕迹，那过于浓郁的颜色更像是黑色的，说实话，这种红色太过艳丽，不适合那个花瓶。
　　“埃迪，住校若是不习惯的话，就在外面住好了，这些钱你拿着租房子！”柏莎太太大方地递过来一沓钱，我知道这些是她的积蓄，不想要，却拗不过她的固执。
　　“真的不用这么多的，上次的钱还没用完呐！”
　　柏莎太太喜欢每个月给我零花钱，似乎这里的父母对孩子都是这样的，杂货店的伊娃甚至给自己的孩子算工钱，看他做了什么，便给多少钱的报酬，很公平合理的样子，却有点儿缺少人情味儿，当然，这并不是说她们不爱孩子，只是爱的方式不同罢了。
　　不远不近，不热不凉，温嘟嘟的感觉好像是隔着一层什么透过来的热力，却让人感觉很舒服，没有压力。
　　“拿着！”柏莎太太坚决地把钱塞到我的手里，合拢我的手，“你应该对自己好点儿，总是这么瘦，会没有女孩子喜欢你的！”
　　在柏莎太太就我和镇上的男孩子比较之后，发现我的学习比他们好，我也比他们安静，这都是优点，而最大的缺点便是我不如他们强壮，柏莎太太自以为找到了我没有谈恋爱的原因，非常积极地想要给我进补。
　　为了处理那些油腻腻的食物，我可是花了不少的心思。
　　对柏莎太太的用心，我很感激，即便她的方式不是最合意的，但却是用她以为最好的来对待我了，可惜，我想，大概我这一辈子也无法理解壮实如熊是褒义的。
　　想想那种梦寐以求的仙风道骨的形象，再想想若是那样的气度出现在一个粗壮的男子身上，天啊，男子就罢了，但生的那么粗壮还要修仙就是祸害大众眼球了！
　　请相信我不是鄙视胖人，我只是认为健康与否跟身材胖瘦没有直接的关系，好吧，我承认，那是女孩子爱美的心理在作怪，就像无论多瘦，我也总是对减肥情有独钟一样。
　　事实上，我觉得我现在的状态非常好，每天站在镜子前面看着自己的形象，同样一张脸，若是女生，便是籍籍无名的普通，永远沦落在班中美丽排行榜的中间位置不上不下，但若是男生，则立刻成为校草级人物，偏于中性化的柔与刚完美地结合在一起，很好，不是全然的陌生，却得到一种全新的感觉。
　　摸摸自己的脸颊，感觉到上面的肉并不会少得令人担心，实在不知道柏莎太太那种心疼的眼神是为什么来的。
　　“为什么不是我不喜欢她们？”
　　我很奇怪柏莎太太为何那么肯定我是被女孩子讨厌的，难道不会是女孩子追我，然后被我拒绝的吗？好吧，还真的不是这样，至少班上的漂亮女孩儿没有一个想要跟我谈情说爱的，难道说我的相貌真的让她们望而却步了吗？
　　自恋地想了一下，自己把自己逗笑了，看着柏莎太太纠结着怎样说才不会打击我的自信心的模样，我靠着她的肩膀说：“明明是我太帅了，她们自觉配不上我，这才……”
　　“埃迪――”柏莎太太没有理会我的玩笑，而是严肃认真地跟我说话，我也配合着她的语气，坐正了。“埃迪，作为男孩子，你应该更强壮一些，不然不能够给人依靠，要知道，女孩子总是喜欢比自己强壮的男生，而你，显然还不够。”
　　谢谢，你没有说差得很远。
　　摸摸鼻子，略显尴尬，这样的话题真的是母子之间可以讨论的吗？鼓励自己儿子早恋，并且说明自己儿子哪里不足以吸引女孩儿，柏莎太太，我应该感激你的直率吗？
　　“不过，现在还来得及，来吧，看看我给你准备的营养食谱，你一定会喜欢的！”柏莎太太兴致勃勃地把一本可以称之为书的约莫有几十页的本子递给我，“我把做法也写上了，你也可以自己尝试一下，有好手艺会更令女孩子喜欢的！这可是我的经验之谈！”
　　顽皮地眨眨眼，柏莎太太眸中流露出怀念，“梦幻般的甜点，一口就让人甜到心里去的味道，只要是女孩子都不能够拒绝那种诱惑……”
　　啊，柏莎太太是被甜点引诱结婚的吗？
　　提起了兴趣等着听下文，柏莎太太却不再往下讲了，转而说起学校如何如何的事情，又说该怎样与同学相处，主要是女孩子。
　　听完柏莎太太的讲座，回到自己房间的时候，已经是很晚了，客厅里摆放着柏莎太太给的东西，衣服鞋子，什么都有，她相信最好的仪表是赢得女孩儿欢心的前提。
　　我真的很想提醒她，我是去上学，而不是去谈恋爱的。
　　打开电脑，浏览新的信息，这个还要感谢杜比，若不是他提供的那个网站，恐怕我也找不到这么多挣钱的机会。
　　有一款养成游戏招人设计服装，对这方面我并没有什么天赋，但到底见得多，总比那种千篇一律的水手服好许多，对女孩子而言，短裙的暴露未必是最美的，长裙也一样可以摇曳多姿。
　　把大唐服饰的华美开放，大宋服饰的端庄贤淑，大清服饰的高雅矜持挨个拿出来用用，就成了非常不错的创意，若是再加上一些现代的元素，就更是层出不穷的搭配组合了。
　　因为只是尝试阶段，所以我只弄了一件取名为“霓裳羽衣”的衣服，真的是羽衣，衣服最华丽的部分便是拖长的裙尾上点缀的太阳鸟羽毛，在画设计图的时候，因为对那种华丽的羽毛印象深刻，便毫不犹豫地采取了这一种。
　　也是上网查了才知道，太阳鸟这种鸟虽然不是什么国家一级保护动物之类的东西，但也是非常少见的，当初我能够一下看到两只太阳鸟，可以说是幸运。
　　设计图昨天才发过去，今天便有了留言，不好意思地掠过那些对创意的夸奖，直接看到最后的报酬，点头微笑，很让人满意的数字，不枉费我画得那么辛苦。
　　临睡前关上电脑，晃到一条消息是求购太阳鸟的羽毛，不知道太阳鸟会不会按季节换毛，要是换，那就最好了。也许，明天可以跟森林里那两只商量一下拿它们几根不要的羽毛？
　　

第三十二章 善良的卡西
更新时间2011-1-8 21:56:59  字数：3082

　清晨，揉着眼，用冷水洗了脸，精神了许多，伸伸懒腰，舒展胳膊，深深地呼吸了一口清新的空气，看着晨光从云层中斜射而下，金灿灿的光芒闪耀在露珠上，美若七彩。
　　站在二楼，眺望远处的森林，葱茏的绿树上仿佛也披上了一层金纱，梦幻迷离，淡淡的薄雾也许是露珠蒸发形成的，折射着绚丽的微光，愈发多彩。
　　“柏莎太太，我出去一趟，午饭前回来！”
　　走出门的时候，看到早起的柏莎太太正在阳台上浇花，招呼了一声，听到她叮嘱早去早回，笑着目送我离开，心里暖洋洋的，语调却有两分不耐，拖长了尾音说：“知道了啊~”
　　背着画板，事实上，这几年我的绘画水平倒是提高了不少，因为不曾系统地学过，也不知道进境到底怎样，只看画得越来越像了，想来是不错吧！艺术这种东西很难同时满足很多人的口味，我只要自己看着顺眼就好，倒也无所谓专精。
　　没有往森林里走，只在外围那块儿石头处停下，用手绢垫着，坐在光滑平整的石头上，凉气从尾椎升起，打了个冷颤，那个什么功法，还真的不是万能的，至少这种冷暖变化就让人受不了，但，若是感觉不到冷暖，世界是否就不再真实了呢？
　　形而上的东西我从来不懂，脑子里转了一下“如何证明一个人活着”这样的想法就放下了，曲着腿，把画架放置在膝上，一手扶着，一手拿着铅笔细细地描绘。
　　我觉得绘画是最能够锻炼人的想象力的一种方式，怎样在一张纸上，用色彩，或者只用黑白两色来表现一种思想，一种感受，实在是一件很美好的事情。
　　如同音乐一样，绘画其实也不存在什么国界限制。
　　草草几笔，在纸上随意地描画出一株清新欲滴的青草，才破土的它显得稚嫩，又因为这份稚嫩而显得生机勃勃，画里面传递的是什么心情呢？也许是高兴的吧！
　　认真做某件事的时候，时间就会过得特别快，等到我完成了三幅画，太阳已经快要走到头顶了，看看时间，快要中午了，仰着头看看蓝天，却没有看到一只鸟的踪迹，深林中倒是能够听到一些鸣叫，却不是熟悉的声音。
　　算了，反正也没有指望今天一定能够看到那两只鸟，之前又不曾约好时间，空走一趟只当散步就好了。
　　“埃迪，你怎么在这里啊……柏莎太太晕倒了！”伊娃匆匆忙忙地走来，满脸的焦急之色，拉着我便走。
　　镇上的人不知道是太有默契，还是一直觉得我原来的那个名字不好叫，在柏莎太太将错就错把我当做埃迪之后，他们也都这样叫我，从不习惯到习惯，我几乎都忘了以前的名字是什么了。
　　“晕倒了，怎么回事？”我听了之后比伊娃还要着急，“最近不是好多了吗？也不怎么忘事情了。”
　　“谁知道呢？”伊娃应了一句，却也没有心情多说什么。
　　我走得比伊娃快，赶在她前头，几乎是拽着她走，“唉，别回去，已经在医院了，我就是来找你去医院的！”
　　伊娃的丈夫已经准备好了车子，伊娃拉着我上了车，才开始呼呼地喘气，接过了丈夫递给她的水瓶，转手就要给我，我摆了摆手，问：“到底怎么回事，我今天早上走的时候她还好好的，正给花浇水呐！”
　　“我也不知道，是卡西发现的，她路过的时候听到里面有东西碎了的声音，然后就是重物倒地的声音，从窗户看了一眼，看到柏莎太太晕倒在地，幸好门没有锁，卡西急忙叫了人，这才把人送去医院的……到底怎么回事，你去看看就知道了！”
　　伊娃咕嘟咕嘟地喝了几口水，一口气说了经过。
　　那是在我出门之后的事情了？人的年龄大了，总是会有这样或者那样的问题，但柏莎太太的年龄还不算太大啊！转念想到她经历的种种事情，也许，是那些事情耗干了她的精力，让她的身体早早步入了老年期。
　　科德镇附近就有一个医院，不太大，但是一般的急诊都可以处理，若是处理不好，也会马上转到大医院去，不至于耽误救治，甚至因为抢救及时，能够挽救不少人的性命。
　　当时情况紧急，镇上的人便把柏莎太太送到了这里，也想要找我的，可是一时也没人知道我去了哪里，便把事情托给了伊娃来做，伊娃为人一向热情，虽然这样的热情也有些八卦了，但总是没有坏心的。
　　医院的味道总有些不好闻，充满了病菌的感觉，但那洁白的颜色看着还是很舒服的。
　　病房里显然没有走廊上那么吵闹，送柏莎太太过来的人只留下两个还在，见到我来了，一个人先走了，伊娃看到柏莎太太已经没事了，正在床上睡着，不好说话，也先走了。
　　“你不走吗？”
　　房间静了以后，我正要放下画夹，才看到病房里的另一个人――卡西。
　　卡西是个麻子脸的姑娘，鼻翼两侧还有些小雀斑，并不出众的长相再配上略黑的肌肤，仿佛缺少水分的没有光泽的亚麻色长发，总是不太搭的衣服，几乎让她成了镇上出名的丑姑娘，若不是她的人缘一向很好，且为人善良，就凭她的长相和穿着品味，也少不了要被人嘲笑。
　　说起来，卡西和我其实是一个学校的，只是比我小一级，很少说话。
　　“你一个人在这里恐怕照顾不过来，我留下帮忙吧！”卡西真挚地说着。
　　我犹豫了一下，卡西的家庭条件其实也不好，她的父亲因为酗酒而出了车祸，家里背负了大量的债务，卡西的妈妈就跟别人走了。卡西的衣服常常是穿她妈妈留下的旧衣服，便总是过时且不合身的。
　　因为债务巨大，卡西便总是要在假期和空闲的时间做一些事情来赚钱贴补家用，她还曾经在伊娃那里做过售货员呐。
　　如果她肯留下自然是最好的，我现在是男生，照顾柏莎太太总是有着诸多不便，但，难道不会耽误她打工赚钱吗？
　　仿佛能够看出我在想什么，卡西笑了一下，露出整齐的贝齿，“没关系的，最近我正好没有什么事情做。”
　　“谢谢。”我感激地说着，简单的一句谢竟然让卡西红了脸颊，讷讷着说不出话来。
　　“唉，人老了，就是不中用了，谁知道弯腰捡个东西都能够摔倒呢？”
　　在医生知道柏莎太太昏倒的原委之后责怪她不小心的时候，柏莎太太笑着自嘲，还不忘保证道：“再没有下次了，我可不想再来医院！”
　　柏莎太太很幸运地在昏倒的时候扶了一下沙发，这才没有让自己脑袋朝下砸在地板上，不过也是摔了一下，还要在医院里躺几天，我托付卡西照顾柏莎太太，自己则回去取一些东西过来，虽然医院有病号服，但是水杯什么的，还是得用自己的吧！
　　开开门，看到客厅地上碎了的东西，是那个水晶花瓶，一地的碎金耀目非常，那么美丽的东西，即便是碎了依旧是这么美丽，甚至更为美丽。
　　人们似乎总是更喜欢那些易碎不易保存的东西，因为短暂而觉得有价值，因为脆弱而觉得珍惜，这个花瓶，在买回来的时候喜欢的便是它那仿佛碎裂的痕迹，如今，真的碎了。
　　用手绢垫着手把碎片拢在一起，却还是舍不得扔了，便直接用手绢包成一包，放到了一个小纸盒子里存着，同样的纸盒子我还有很多，有的放了漂亮的雨花石，有的空空如也，所保存的只是那个漂亮的盒子本身。
　　其实，我还有一个更大的盒子，里面放了许多更好一些的东西，比如说闲着的时候用琉璃珠穿成的手链，比如说旧书本还有写过字的本子，偶然翻看的时候，似乎还能够从这些东西当中品味出当时的心情，别有一番趣味。
　　可惜，那个大盒子被我送给酷拉皮卡的姐姐了，我至今都不知道她叫什么名字，却把那个保存了不少记忆的盒子送给了她，仔细想想，酷拉皮卡误会我喜欢他姐姐也不是没有缘由的，至少那条手链就显得比较暧昧。
　　柏莎太太只在医院住了两天，就说什么也要回来，我也没有拦着，倒是担心我走了之后她怎么办，虽然大学并不是非要住宿不可的，但在城里，回来一趟到底是不方便，柏莎太太的年龄越来越大了，很需要人照顾。
　　越是临近开学的日期，我就越是无法安心，踌躇着要不要去上学，还是干脆不要学了，反正，我也不指望着那个毕业证。
　　“不用担心我，有卡西照顾我就可以了，卡西是个好姑娘，我已经跟她说好了，让她不忙的时候过来看看我。”柏莎太太善解人意地免除了我的后顾之忧。
　　被人当面夸奖，卡西有点儿脸红，却因为柏莎太太拍着她的手背，而她无法挣脱，只能够羞涩地一笑，低下了头去。
　　“那就麻烦你多费心了！”我再次道谢，考虑着要怎样帮助卡西贴补家用，不能让她因为照顾柏莎太太而耽误了赚钱学习。
　　

第三十三章 金
更新时间2011-1-19 11:40:28  字数：3177

　大学和中学最本质的不同便是有了更广泛的选择，和更自由的学习安排。
　　来到学校的第一天，看到了住宿情况和课表，我终于感觉到柏莎太太的建议是多么有用了，当然，在与我有同感的人多了之后，我发现原来四个人的宿舍其实只有我自己常驻的时候，非常庆幸自己租房子的脚步慢了一步。
　　学习生活，这是很容易便可以适应的，早就习惯了这样的节奏，也并不觉得十分无聊，空闲之余，除了继续在网上设计服装赚钱，就是逛书店了。
　　即便现在的咨询很发达，有很多书都可以在网上看到，但是捧着一本书读的感觉才是最棒的，大学附近就有一个很好的休闲场所，拿着一本书，坐在阳伞下品味，很悠闲地看着日影渐渐西斜，感觉时间缓慢而悠长，如同漏在指缝处的余晖，拖出一道长长的影子。
　　“嘀――嘀――”
　　听到提示音，打开手提电脑，看到网上的留言：你设计的霓裳羽衣太好看了，你知道哪里能够弄到太阳鸟的羽毛吗？
　　呃，敲着桌面，太阳鸟的羽毛，如果说了，是不是意味着捕杀呢？
　　“对不起，我不知道。”礼貌地回复了这么一句话，紧接着就看到了下一条回复：不可能不知道的吧，那么，难道那件衣服上用的羽毛是你凭空想出来的？如果是那样，我真的要佩服你的想象力了。
　　“不用太佩服，也就是一般而已。”
　　皱了眉，不喜欢这么被人逼问，关上了电脑，不再理会那“嘀嘀”作响的留言，但，他是怎么知道那件衣服的，我明明只是发给了游戏制作方，而据我所知，那款游戏还没有上市，只是在研制之中，那，发留言的人难道是游戏的制作方吗？
　　这样的猜测一晃而逝，我并没有太把这件事放在心上，然而，直到我放假，回到科德镇，看到屡禁不止的奔赴森林的外地人，就知道自己把一切都想得太简单了。
　　“就是这里有太阳鸟吗？”
　　“真想亲眼看看那种华丽的鸟，据说如果能够得到一根它的羽毛，就能够满足一个心愿……”
　　“你以为是七色花吗？明明是得到它的羽毛就会得到幸福，我想要很久了……”
　　“那些都不重要，重要的是那种鸟的羽毛现在很值钱，黑市上已经被炒到了一根一万戒尼。”
　　一万戒尼一根？那一只完整的鸟得要多少钱？我看着刚刚走入森林的一伙人，有男有女，男子的身上还背着枪，这种东西在这个世界并不是被管制的，只要有钱就可以拥有，如果有能力，甚至可以拥有自己的私人武器库。
　　“啊，这么快就回来了啊，我还以为还要几天呐。”放下背包就去隔壁看柏莎太太，她正在敷脸，一种浅绿色的东西均匀地敷在她的脸上，只露出眼睛，说话的时候还要记得动作不要太大，以免面膜起皱。
　　“啊――”一声惊叫从二楼传来，似乎有个人露了头又缩了回去。
　　柏莎太太揭掉脸上的东西，笑着对我悄声说：“哈哈，卡西害羞了，听说，她现在正在用的面膜可以美白祛斑哦！”
　　那样暧昧的笑容，还有暗示的眼神，想要说明什么呢？难道是想要说卡西喜欢我吗？
　　被推了一把，再抬头，看到身穿白色连衣裙的卡西微红着脸从楼上走下来，不知道她用那个面膜多长时间了，但似乎有了些效果，皮肤的确有些白了，那些雀斑嘛，似乎也淡了许多。
　　用客观的眼光评判着，等到发现她的脸色越来越红，甚至不敢抬头看我，才意识到自己究竟干了什么蠢事，这样盯着一个女孩子看，如果一个男孩子这样盯着一个女孩子看……
　　“呃，很好看，真的，很漂亮，这件裙子很适合你！”我一眼就认出了这件裙子是我捎回来的礼物之一，没办法啊，若是直接给钱的话未免糟蹋了她的好心，但若是不给钱，便只能够用实物来弥补了，衣食住行，我只在衣食上下工夫，还经常送些学习用的书过来。
　　“谢谢。”如同蚊呐一样的声音，透着甜蜜的芳香。
　　“啊，突然想起来我还有些东西没有收拾完，我一会儿再过来！”对着少女喜欢的目光，我有些不知所措，慌慌张张地找了个借口跑了，关门的时候还能够听到柏莎太太对卡西的笑声：“哈哈，埃迪只是害羞了，相信我，他还从来没有跟一个女孩子这么亲密过……”
　　亲密？如果是漫画的话，我想我的额头上已经可以掉下三根黑线了，我怎么不记得自己跟卡西哪里亲密过了？
　　到底是什么原因让柏莎太太如此热衷于为我做媒呢？难道我真的很让人操心？但其实，我觉得自己已经足够独立自主了。
　　借口作画，背着画家，带着午餐盒又来到了森林里，看到森林中凌乱的脚步，我没有打开午餐盒，脚步习惯性地拐到了适合幽会的“秘密花园”。
　　“你放假了吗？”
　　酷拉皮卡捧着一本书坐在草地上，听到脚步声，抬起头来，阳光照射在他金色的头发上，呈现一种耀目的白金色，蓝绿色的眼睛仿佛天空和草地的自然混合，时而深邃如黑色，时而澄净如雨后的明媚。
　　“那是当然，要是不放假，我怎么能够回来？我跟你可不一样啊，真羡慕你，随便看看书就好了。”
　　走上前，抚摸着小鬼的头发，把午餐盒递给他。
　　酷拉皮卡不满地偏过头，道：“什么叫随便看看书就好了，我也有老师的，只不过不像你们有那样的一级一级的学校罢了。”
　　打开午餐盒，他先挑了一块儿寿司递给我，我摆了摆手，他便塞到了自己的嘴里，等到咽下去了才继续说：“看到我一个人是不是很失望，姐姐不在哦！”
　　看到酷拉皮卡促狭的笑容，我愣了一下才想起上回自己对他做了怎样的误导，“是啊，有些失望。”故意露出落寞的笑容，问，“她现在过得怎样？”
　　酷拉皮卡有些别扭，不知道是告诉我实情好，还是编谎话安慰我比较好，脸上的表情很纠结。
　　“看到你这个样子，我就知道她过得很好，我也放心了，其实，爱一个人并不是真的需要时时刻刻都让她陪在身边的，只要她过得比我好，我的爱也就有价值了。”深沉地说着，目光悠远，自己都把自己感动了，却在想到实情的时候忍不住笑，迫不得已低下头，狠狠地咬着自己的嘴唇，把笑意压下去。
　　“……希望你是真的这么想。”酷拉皮卡憋了半天才憋出这么一句话，很是真诚，倒让我为误导他而有些不好意思了。
　　“不说这个了，你现在学得怎么样了，有没有被夸奖？”
　　移转了话题，我开始问些别的，若是以前，酷拉皮卡也许不会跟我说得太多，毕竟他们的族人都比较隐世，不喜欢知道外面，也不想外面知道他们，但也许是因为他觉得我喜欢他的姐姐，两个人的关系莫名地亲近了一些，许多话也都会告诉我了，比如他学了什么，被夸奖什么的。
　　“……这样啊，那酷拉皮卡已经很厉害了啊！”我惊讶地听着他在族中的某个比赛获胜的情况，这种比赛，也许就像是小学生的运动会一样吧！
　　酷拉皮卡脸上的笑容是一种刻意压抑的得意，正要对我说些什么，突然脸色一变，看向了小溪的对面，当初我就是从那里误闯到这边的，而现在，正有一个高大的男人从森林中走出来。
　　“啊，这里竟然有人啊，能够问一下这是哪里吗？怎么会有一层念力包围着？”
　　黑发黑眼的男人面目俊朗，看上去二十多岁，头发有些凌乱，用布带随意地缠了一圈，身上的衣服也如同麻袋片的拼接物一样，实在有够古怪的，裤子磨得很旧，颜色已经不好辨认了。
　　“你在说什么，我不知道。”酷拉皮卡的迷惑一晃而逝，戒备地盯着陌生的男人，但当看到男人脚边的小动物并没有因为他的到来而四下逃窜的时候，酷拉皮卡看了我一眼，口气软和了一些，“不要再往前了，这里不欢迎外人。”
　　十岁的酷拉皮卡只能够算做一个孩子吧，他的话大人未必多么重视，但这个男人竟然真的停下了脚步，讪讪一笑，解释道：“我只是好奇，没有什么恶意的。”
　　“我相信你没有恶意，因为它们都没有逃跑。”酷拉皮卡的目光转向了我，“跟你那时候一样。”
　　“哈，我叫金・富力士，你叫什么？”男人友好地询问。
　　“……酷拉皮卡。”酷拉皮卡只是停顿了一下，便爽快地说出了自己的名字。
　　我哀怨地看着他，我知道他的名字都不是他主动告诉的，凭什么对这个男人这么友善啊？
　　酷拉皮卡似乎看出了我在想什么，脸色微红，低声解释道：“你又没有问过我。”
　　“啊，这个漂亮的少年叫什么？”金・富力士大约是那种非常自来熟的人，看到酷拉皮卡和我低声说话，自己还能够主动地插话进来。
　　我勉强同意了酷拉皮卡的理由，但却不准备把自己的名字告诉这个陌生的男人，我沉默着，酷拉皮卡却以为我生气了，说：“埃迪不喜欢别人说他漂亮。”
　　得，不说都说了，还是大方一点儿吧，反正只是现用名。“我叫埃迪。”
　　

第三十四章 直觉系
更新时间2011-1-27 21:04:19  字数：3081

　金是一个很会说话的人，不是那种能言善辩的会说话，而是会让人感觉到善意从而无法戒备的会说话，至少，一向很排外的酷拉皮卡很快便被金口中说的某个遗迹的胜景给征服了，一双蓝绿色的眼中闪烁着动人的光泽。
　　在我听来，那些故事的确很有趣，金更像是一个很有经验的探险家，随口道来的历险常识都会让我咋舌不已，而他，似乎对那些高危的事情津津乐道，谈起来的时候，眼睛里都会兴奋地亮起来，说到高兴的地方，还会用一些手势来加强语气。
　　支着下巴听了一会儿，对那些陌生的词汇所表示的动物植物感到有些头疼，便有点儿听不下去了，也许那的确是很惊险的，但首先要让我知道那个植物到底是怎样的才会觉得危险，比如说遇到一株食人植物如何如何的，如果只说那个植物的名字，我还真的无法反应出那是食人的植物，为什么不直接叫“食人植物”就好了？
　　在心里发着牢骚，却没有说，酷拉皮卡显然对那些植物知之甚详，我觉得他很有当植物学家的天赋，金每说出一种植物，他都能够迅速反应上来，或者表现得惊奇，或者说“啊，那可真是太危险了”。
　　陌生的专有名词耗尽了我的心力，有一种似乎又在学陌生语言的感觉。
　　我一向不喜欢看外国的名著，原因无他，就是因为那些过于长的名字，尤其是人名的昵称和缩略常常在出现后让我以为是两个人，如果不专注一些，便很容易错过，更有隔了一段时间再翻开看，竟然不知道哪个名字代表了主角。
　　好读书不求甚解，我想这一点是很糟糕的，然而，穿越并没有把我的坏习惯抹杀掉，而是一并带了过来，就如同我的懒散一样。
　　这让我在听到金那些应该富有传奇色彩的冒险经历的时候，常常会有一种头昏脑胀的感觉，然后等到听完了，总结成一句话：便是作为主角的金经过了一些恐怖的植物和动物，然后找到了传说中的某个遗迹。
　　这样的缩句剔除了所有的趣味性，和作为传奇经历最首要的冒险惊奇刺激的要素，显得寡淡无味，让我有些昏昏欲睡。
　　“……真的吗？那真是太棒了！”
　　酷拉皮卡的一声惊叹让我猛地灵醒过来，看过去，金翘着嘴角微笑，谦逊而自豪的笑意有些矛盾，“猎人其实并没有想象中的那么难考，事实上，我觉得那是很有意思的一件事情，那些关卡，经过之后会让人觉得很有成就感，而且，你永远不知道下一关是什么，这才是我最感兴趣的地方，也许我生来便是要冒险的，正因为它危险，所以才选择……当你有足够的实力时，危险也就不能够称之为危险了，而为了得到更强大的实力，我更愿意用自我锻炼的方式来获得，去经历别人无法经历的事情，不止是喜好冒险，更是对自己的挑战，能够感觉到，每经过一次，我的信心就强大一分，足以让我应付更加难以面对的事情……”
　　猎人吗？听到金这番几乎可以称之为自我剖白的话，我翘起了嘴角，说得这么容易，是因为经历过吧，这样的大话其实谁都会说，关键是能不能做到，他也许做到了，也许只是一个大话家。
　　身为猎人，会享有很多的特权，这一点不必累述。这样的人是随便可以遇到的吗？若是走在大街上，十个人中有一个是猎人，那么这个国家就要乱套了，好吧，这个世界不止一个国家，应该说这个世界就乱套了。
　　“真的是猎人吗？我不是想要怀疑，而是，应该知道，相较于广大的普通人，猎人实在是太少了，在此之前我从来没有见过一个，所以，有些不敢相信。”我尽量用微带疑惑的话提问，也是想要提醒酷拉皮卡不要别人说什么就信什么。
　　作为一个孩子，酷拉皮卡应该足够成熟，甚至有时候还会鄙视我，但他的心灵显然太过清澈了，若是喜欢一个人，便会对他说的一切都深信不疑。
　　酷拉皮卡的眼睛中并没有怀疑，澄净的眸光看着金，说：“我相信他说的是真的。”
　　金笑得阳光灿烂，雪白的牙齿露出八颗，很整齐。他摸了摸酷拉皮卡的金发，从口袋里掏出了一个证件，说：“拿去看吧，这是我的猎人证。”
　　绿色的底子，上面有一个红色的X或者是别的什么，我看了一下便收回了目光，上面没有照片资料什么的，不像是身份证那样的证件，更像是一种磁卡，也许是上网卡，上面为什么没有几个字呢？看着做工十分粗劣。
　　当然，这是我的看法，酷拉皮卡显然很兴奋，“原来猎人证就是这样子的啊，我以后也可以考一个吗？”
　　那当然是不可能的。
　　虽然不知道是什么样的原因让一个族群做出隐居的决定，但既然已经隐居到绝对不和外人来往的地步，那么，去考外面人热衷的猎人证，说不定会被当做叛徒或者是败类之类的异类来看的吧！
　　一想到酷拉皮卡有可能就这个不同的观念而和自己的族人产生什么冲突，我对这个金那一丁点微弱的好感便荡然无存了。
　　笑什么笑？！无论你笑得多么友善，也改变不了我决定厌恶你的决定。
　　我瞪着金，毫不掩饰自己的排斥态度，让他有些莫名其妙地看了我一眼。
　　“可惜，也许是不可能的。”摩挲了一下那张小卡片，酷拉皮卡无限留恋地把猎人证还给了金，金很随意地收入了兜中，好奇地问：“为什么不可能？”
　　我既庆幸于酷拉皮卡的及时醒悟，又觉得他这一份明悟很让人心疼，若是他不懂，是不是会更有精神，而不是这样失落地垂下眼帘，然后，又对金的好奇产生了不满，全忘记了自己当初也有不懂眼色打探别人不愿回答的问题的时候。
　　这个讨厌的家伙，若不是他，酷拉皮卡就不会有此时的失落了。当然，也不会有刚才的开心。
　　我从来不是一个会逗人开心的人，没有什么幽默细胞，所以，跟我在一起的时候，很少看到酷拉皮卡笑得如刚才那般开心，一样都是外面的事情，但我所经历的也显然没有金那样的丰富多彩，更加讨孩子们的喜欢，对于后一点，我不得不承认的同时也有些嫉妒。
　　“没什么，只是不可能罢了。”酷拉皮卡不想回答这个问题，敷衍了一句。
　　金没有继续追问，只是安慰他道：“不要把话说得那么绝对，一切都有可能。”
　　我在心中嗤笑，一切都有可能，你做广告呐？说得比唱的都好听。
　　“呀，时间不早了，我要回去了，不然柏莎太太会担心的，你也是，不要让你的家人担心啊，他们可是最重要的人呐。”我宣告了散场，站起身来，看着漫天绚烂的云霞，无论在哪里，晚霞总是让人思归的。
　　酷拉皮卡在我的提醒下醒悟过来眼前的这个金到底是陌生人，站起身来，礼貌地跟我道了别，也对金点头示意：“我先回去了。”
　　“唉，那个，你是住哪里的，我送你回去吧！”金提出要求，理由是，“小孩子一个人走不安全。”
　　也许他是好意，但是看到酷拉皮卡眼底的戒备提到了最高，我强忍着上翘的嘴角，看着金无辜而单纯的笑意，像是看一出拙劣的拐骗记，以为谁都是无知的小白兔，给两块儿糖就会乖乖带路吗？
　　“不用了，我认得回家的路。”酷拉皮卡的态度有了些疏离，不像听故事时候的亲密。
　　我暗暗高兴，这样才对嘛，这才是对待陌生人的态度，怎么能够被三两句话就拐走了呢？
　　似乎意识到了自己的冒失，金挠挠头，露出一个和善的笑容，“啊，我没有别的意思，只是有些好奇这里都住了什么人罢了，当然，若是你不愿意的话，就算了。”
　　酷拉皮卡听他说完，没有回头，也没有再说什么，钻入草丛中不见了，对这一点我早就见过，那些藤蔓植物好像是会活动的一样迅速移过来，遮挡了酷拉皮卡走过的路，还有他的背影，让人无从寻觅，这也许是一种异能，这一族的天赋？
　　“真是神奇，为什么我没有感受到念力的作用？”金惊奇地看着，似乎还有想要凑上前去研究一下那“藤墙”的意图。
　　我没有理会他，转过身从自己经常走的路往外走，这条路我已经很熟悉了，怎样也不会走错。
　　“唉，等等――”金追了上来，他的速度很快，我一回头差点儿撞到他的胸膛，我皱了皱眉，后退了一步。“你看上去，似乎很讨厌我，为什么？”
　　没有想到被人直白地问这样的问题，我愣了一下，说：“怎么会，不过是陌生人罢了，谈什么讨厌喜欢的？”
　　“咦，难道是我感觉错了？”金疑惑着。
　　靠直觉吗？那还真是准确啊！闭口不言心底的肯定，加快了脚步，迅速地离开了林子，再回头，已经看不到金的身影了，他，也走了吧！
　　

第三十五章 新奇的体验
更新时间2011-1-27 22:12:06  字数：3312

　休假的时间很短，但在我看来，还是足够了，柏莎太太一心撮合我和卡西，找尽了一切借口给我们腾出独处的空间，然而这样的事情她做得太明显，那么重的痕迹怎能不被发现，无论我怎样说服自己当做什么都没有，自然而然地相处就好了，可还是会在卡西靠近的时候不自觉地局促，找一个拙劣的借口躲开。
　　但，这样的借口总会在下一次的时候变成我主动的感谢，实在是卡西太能干了。
　　我喜欢整洁的房间，却讨厌家务，卡西的存在弥补了这样的缺憾，每天看到整齐的房间都是一件让人心神愉悦的事情，当然，前提条件是房间里并没有什么值得隐瞒的东西，否则，就让人不太愉快了。
　　拒绝了柏莎太太相送，却无法拒绝卡西的送行，“啊，还是让卡西替我去送你吧，不然我也不会放心的。”
　　柏莎太太的意图是那么明显，我甚至怀疑她根本没有隐藏的意思，而卡西，已经不再看到我就脸红了，耳边还有一圈粉嫩，却已经点了头，拎起了我那没有装几本书的书包。
　　“其实，不用带这么多东西的，我又吃不了。”我拎着装吃食的袋子，仅从那个分量来说，里面的东西也绝对不少。
　　这些东西，虽然都是一片心意，但还是分给同学享用吧，总比放坏了好。
　　“柏莎太太是关心你。”卡西不疼不痒地接了一句话，估计她也不知道跟我说什么才好，两个人并肩行走在林荫道上，镇上的人路过的时候总会投过来暧昧的一瞥，天啊，难道他们都以为我跟卡西是一对了？
　　洁白的裙子，朴实无华的松散的麻花辫，微风拂过的时候，脸颊旁边轻轻飞扬的发丝有着少女的自由浪漫，还携带着一股淡淡的花香，不是那么浓郁，却十分迷人。
　　“这是什么香？真好闻。”无意中闻到，张口便说了这么一句，说完了，看到卡西迅速涨红的脸颊，很想打嘴，这样的话，可以算是调戏了吗？
　　其实，我只是很单纯很单纯地有点儿好奇这样的香味儿罢了。
　　“……你喜欢吗？”
　　尴尬了一会儿，正当我不知道如何补救的时候，卡西扬起头来，直视着我的双眸，鼓足勇气问了这么一句，声音渐低，最后那个上挑的尾音已经如同呢喃。
　　“嗯，喜欢。”
　　卡西眼中的光芒充满了期待、羞涩、热情，阳光斜射下来，不如金发闪亮，不如黑发深邃的亚麻色长发上也涌动着莫名的光泽，显得璀璨夺目，这一刻，不需要任何珠宝的点缀和装饰，我身边的这位少女也是美丽出众的，那影影绰绰的小雀斑和健康的肤色也形成了一种独特的魅力，我不由说了“喜欢。”
　　对于美的欣赏，应该是无性别歧视的。
　　卡西很高兴，上翘的嘴角说明了这一点，但同时也很羞涩――比起学校里那些可以穿着超短裙暴露装招摇的女生，卡西这样的女生犹如凤毛麟角，格外稀少的同时也格外惹人喜爱。――她低下头，睫毛颤动了两下，猛地抬头，然后――
　　一个轻柔的吻落在了我的脸颊上，我看见她的睫毛不停地颤抖，闭着眼睛的她似乎比我还要紧张，柔软唇上的薄凉微暖是那样矛盾惑人。
　　我愣住了，这样的行为也许是属于任何一个烫着大卷身材火爆服装性感的女生的，但是，不应该属于卡西。
　　那一刻，我不知道该怎样做，便站着不动，静静地看着她，看着她落下那一吻之后有些忐忑不安地抬头看向我，然后又迅速收回目光，抿着嘴唇，双手交叉不停，偷偷地瞟着我，全身紧张，似乎只要我有一点儿表现得不喜欢，她便会夺路而逃，像是林间的小鹿，迅速消失在我的视线之外，然后再也不出现了。
　　喜欢，还是不喜欢？
　　我想，一个正常的女人是不太会考虑自己喜欢女人的那一天的，但是，目前我已经是一个正常的男人，是不是应当承担起一些责任了呢？喜欢一个女人，和她组成一个家庭，然后有一个孩子，过着幸福的生活，是柏莎太太对我的愿望。
　　而我，在一无所求的时候，是不是可以先试着接受她的愿望呢？
　　如果是我，我绝对不会不要自己的妻女……
　　如果是我，我会成为一个好丈夫，一个好父亲……
　　如果是我，我会给她们最幸福的生活，最开心的笑容……
　　曾经，我不止一次这样想过，然后痛恨那个抛妻弃女的男子，但我更加知道，我痛恨的没有理由，他只是按照正常的程序离婚了而已，他只是追求感情胜于其他，在爱情到来的时候，他让她成为了最幸福的灰姑娘，而在爱情消失，他理所应当去追逐了另一位公主，无视了美人鱼的付出，他没有错，只是有些自私，过于重视自己的感受了。
　　事实上，若不是他提供的赡养费足够丰厚，他的前妻和女儿也未必会生活得如意，这一点，在每次收到钱的时候我都会提醒自己，然后感激，尽量不去想他现在拥有的快乐生活，以及他抱着那个儿子时的大笑是如何灿烂。
　　记忆总是这样，当你不想想起什么的时候，你总是会不停地想起，怎样也忘不掉的记忆真的让人不太开心啊！
　　脸上的表情略有阴郁，我终于想起来为什么不喜欢金了，他和那个男人的笑容很像。
　　我捉住了卡西的胳膊，很紧，在她不由痛呼的时候我才回过神来，露出了一个有些抱歉的笑容，“对不起……”看到卡西瞬间黯淡下去的眸光，不知道哪一根神经搭错了，我迅速地说：“我不是拒绝的意思……”
　　未竟的话语在看到那如同花蕾绽放时一样纯真美丽的笑容之后划上了句号，“我们现在还太小了，我总以为谈恋爱若是不结婚的话就是浪费时间，事实上，我想要的是一个幸福的家庭，……”
　　本是想要竖起高高的门槛的，可是话说到此处，我才真正理解了自己曾经的怨恨是什么，也许也有怨恨那个女人的软弱，不知道争取自己的丈夫，只会在失去后哭丧着脸懊悔、陷入对过去不可自拔的追悔当中，但更多的，是对于幸福家庭的渴望，有多么渴望，就有多么恨，这无从发泄的恨最终只能够归结到她的身上，因为这世上再没有一个人能够像她那般包容我的一切。
　　也许，我可以试着做一个好男人的典范，也算是从某方面弥补了生活的不圆满。
　　“卡西，你理解我的意思吗，我是说，我不想让恋爱成为浪漫一下就会消失的烟花，我想让它成为婚姻，成为家庭，成为为了孩子的苦恼而烦恼的负担，这样的负担也许很重，你愿意和我一起承担吗？”
　　手上又用了两分力气，我竟然有了些紧张，紧张地等待着卡西的答案，除了她，我真的没有另一个合适的对象来倾吐这如同求婚的话，其实，也就是求婚吧，虽然我现在的年龄还不够。
　　“埃迪，”卡西的声音有些沙哑，透着紧张，笑容却十分灿烂，“我很高兴你这样想，我愿意跟你一起承担一切，所以……我、我喜欢你！”
　　“喜欢我？”我微微红了脸，皱着眉，“喜欢我什么呢？要知道，我没有强壮的身躯，宽阔的肩膀，也没有……”
　　我试图理性地解释感性的名词，柏莎太太积极撮合我的恋情给了我一种错觉，自己的一切都不太讨人喜欢。
　　“我喜欢你，你有聪明的头脑，冷静的思维，你细心，体贴，……你说的那些都不重要，重要的是我喜欢你，而你，是不是也喜欢我。”卡西说完了第一句“喜欢”，后面的话便顺利了许多，流畅的表白带着某种激动的情绪，她的双眸多情而明亮，她的手心有着潮湿的汗气，代表着她如我一般的紧张。
　　这样的发现让我的心情有了些愉悦的感受，也许，开始一段恋情也是很不错的，我点点头，肯定了这一刻萌生的想法，肯定了卡西的话，用坚定的语气说：“当然，我喜欢你。”
　　这个喜欢也许只是停留在有好感的上头，但至少算是一个好的开头，有了好的起点，只要终点总是那么一个地方，难道还怕得不到好的结果吗？
　　得到了我的肯定答复，卡西很高兴，红彤彤的脸庞好像熟透了的苹果，有些羞涩却还故作镇定地说：“我很高兴听到你这么说。”
　　拥抱是自然而然的事情，即便我的手上还提着东西，但那暗含着珍爱与初次尝试的悸动的拥抱感觉是那样好，好一会儿，都不舍得放开，我的手臂紧了紧，感觉到胸前的压迫，再看到卡西已经红透的耳尖，才意识到自己又做了怎样的蠢事，天啊！
　　我急忙松开，对周围暧昧的目光和口哨声采取了忽视，拉着卡西快走了几步才长吁了一口气，害怕卡西生气，又看了看她，她的脸上还挂着羞涩的笑容，是了，她怎么会生气？表白之后，就算是正式的男女朋友了吧！拥抱什么的，也就是比牵手更进一步而已。
　　“等到明年，我们便订婚吧，然后等我大学毕业，我们就正式结婚。”如果是那样，也许我会对找工作更多一份热情，毕竟，要挣钱养家嘛！
　　“嗯。”卡西点点头，收敛了惊讶的神色，的确是有点儿快的样子，但，也不错不是吗？
　　两个人傻傻地站在站牌下对着笑，差点儿错过了公车，真是有够愚蠢的，不过，也是很新奇的体验，不是吗？
　　

第三十六章 燃烧的火焰
更新时间2011-2-2 12:03:15  字数：3182

　与卡西的这段恋情有点儿意外，但把这一段加入计划之中，似乎也不是太难以忍受的事情，毕竟，真正在一起的时候很少，一个人的时候，把另外一个人放在心里惦念，似乎就有了那么一点而寄托的意思，也不那么孤独了。
　　会在看到漂亮裙子的时候想，若是她穿上这个会是怎样的，她会不会喜欢？这种心情，和一般送礼的心情似乎有那么一点儿不一样，同样是期待收到礼物的人会喜欢，但，那种喜欢，也许是不同的吧，有了那么一点儿甜蜜，有了那么一点儿忐忑。
　　忽略掉年龄性别等等无关的因素，喜欢的心情其实是很单纯很美好的，卡西本来就是一个讨人喜欢的女孩儿，乖巧懂事，还会做那么多的家务，想要讨厌她真的很难，不讨厌，那就是喜欢了？
　　捉摸不透自己的想法，未尝没有后悔的情绪，自己，真的可以这样简单地开始承诺什么吗？莫名地因为那个承诺有了压力，有了责任感，还有一些不确定，但是这样的不确定想到还有几年的时间，想到也许最先变心的是卡西，就会转化为轻松的情绪，反而放松下来紧绷的心弦。
　　有时候，觉得懊悔，有的时候，想到会有个幸福的家，又会觉得很愉快很期待。
　　在这样矛盾的心情中，我终于迎来了寒假，这一年，就这样过去了。
　　带回来的礼物很多，除了柏莎太太的那一份儿，其他的都是卡西的，看到柏莎太太促狭的笑容，我有种她什么都知道了的感觉，不好意思地笑笑，还是把手上的东西交给了卡西，交接的时候两个人的手不经意碰到了一起，都像是触碰到什么禁制一般飞快松手，差点儿没有把东西掉地。
　　“呵呵，好了，我先去休息了，你们两个年轻人出去走走吧，埃迪，你可一定要把卡西送回家，这么晚了，不安全。”
　　柏莎太太的叮嘱很有些欲盖弥彰的意思，不安全，这么大的一个镇子，出门就没有不认识的人，怎么会不安全呢？分明是借口罢了。
　　即便如此，我还是应了下来，作为一个男朋友，这会儿送女朋友回家，是很正常的事情，哪怕是十分的安全，也应该做到的体贴温柔。
　　柏莎太太回房了，特意响起的关门声仿佛一种暗示，我看向卡西，卡西也看向我，一时都不知道说什么才好，有些别扭。
　　“走吧，我送你回家。”我说着，率先打开了门，卡西急忙拉紧围巾，那装饰用途多过实际用途的围巾很好看，是我上次送给她的，注意到这一点，我猜测卡西此刻的心情是羞涩多还是喜悦多，这样的猜测让我感到愉快，有一种了然于心的相通感。
　　在她走到我身边的时候，拉起她的手，她的手心有些微微的潮湿，也许是紧张吧！
　　关上门，两个人一同走出去，这会儿天还没有黑，正是晚饭过后散步的最佳时间，“我们去花田走一走吧！”
　　我提议，卡西没有拒绝，两个人的脚步转了方向，路上也遇到一些认识的人，他们都很识趣地没来打扰，当然，暧昧的眼神是免不了的，但我努力做出“这其实没有什么的”的平静表情，渐渐连暧昧的打量也少了，卡西僵硬的手臂也慢慢放软，自然了许多。
　　远远看着花田像是一片一片的，但其实里面有留着供人行走的小路，两个人并肩的话，有点儿窄，但却显得更加亲密了。
　　我想，我是没有那个意思的。但，看着卡西羞涩的表情，我觉得她可能误解了，而且并不介意。
　　“你――”
　　“你……”
　　“你先说！”
　　“你先说！”
　　两次同时出声说话让我们不由相视一笑，似乎有了那么一点儿默契的意思，我抬了抬手，说：“你先说吧！”
　　“啊，这里的景色真好。”卡西出口说了一句人所共知的话，紧接着又道，“我是说，我以前还从来没有觉得这里的景色这么好。”
　　这一句解释凸显了她的紧张，我微笑，用眼神鼓励她继续往下说，沟通是良好的开始，即便我最初的决定有些草率，但没人规定我不能够把草率的决定变成幸福的开始。
　　卡西似乎放松了一些，深呼吸了一口气，说：“我以前就常常想着，若是有人和我一起就好了，你知道，这条小路被叫做什么吗？”
　　“不知道，还有什么说法吗？我以前从来没有听说过。”我配合地发问。
　　卡西的脸色微红，仿佛是天空的云霞映照在她的脸庞上，“她们都说和喜欢的人一起走在花田的小路上是最浪漫的事情，所以，这条小路被叫做浪漫之路，也叫情侣之路。”
　　没有想到自己无意中的选择竟然是这样，我讶然，继而微笑：“很贴切的形容。”两个人并肩走在狭窄的小路上，手牵着手，又或者相互依靠，的确容易成为浪漫的起始点。
　　一时间，又静默下来，没有人说话，我们享受着静谧的气氛，美好而祥和，看着天边逐渐落下的霞光，有一种宁静的幸福感觉。
　　这时候，“啪”的一声响打破了宁静，“怎么了？”我把卡西拉到身后，看着从林子里走出来的一帮人，他们根本没有看我们一眼，背着枪往一边儿跑去，是打猎的人吗？
　　“又是他们！”卡西的脸上不掩厌恶，对我解释道，“最近镇上来了不少打猎的人，根本不理会镇长的劝阻，执意到林中要捕猎什么鸟，若是真的捕鸟也罢了，他们却打走了不少小动物，若是再这样下去，这里恐怕会连一只野生的兔子都没有。”
　　卡西喜欢小动物，喜欢这里自然祥和的气氛，自然讨厌这些破坏平静的人。
　　“难道镇长不能阻止他们吗？”我奇怪，除了猎人那样的特例，这个国家还是很法制的，至少法庭警察都不缺少，没道理一个镇长，国家行政机关的人的话还不被他们放在眼里。
　　“怎么阻止，他们都是被雇佣的猎人，其中两个还是有执照的。”卡西瞪着那个方向说。
　　我了然地点点头，猎人既然有那么多特权，自然不可能没人冒充，除了真正考回来的有执照的猎人，自然也有那等黑户的没执照的猎人，除了被识破时可能有点儿麻烦，一般来说，也都是可以畅通无阻的，毕竟，敢于冒充猎人的自然会有两把刷子。
　　“哈，我就说没有看错，果然是！”
　　“这就是太阳鸟啊，看照片的时候就觉得这种鸟很漂亮了，谁想到真的还更漂亮！”
　　“一根一万戒尼，咱们还是赶快数数它身上的羽毛有多少根吧！”
　　一个人拎着一只大鸟回来，一帮人笑着，那只鸟被打伤了，还没有死，鲜红的血滴落着，它痛苦而绝望地哀鸣，婉转的声音直冲云霄，带着一种不甘和愤恨。
　　华丽的羽毛只要看过一眼便永远不会忘记，太阳鸟，没错，那是太阳鸟！
　　我愣住了，虽然在收到那奇怪的消息时，看到那些来这里捕猎的人时，我就有了不好的预感，但是真的看到，我还是难免觉得愧疚，虽然不知道是不是因为那件惹祸的霓裳羽衣设计图，但……
　　那只鸟看到我，眼中凝视不转，竟然滴落了一滴晶莹的泪水，不知道怎样想的，我松开卡西的手，拦住了他们：“能够放了那只鸟吗？你们只是要它的羽毛，杀了它也没有好处不是吗？”
　　不知道是鼓了多大的勇气说出这样的话，才说完就听到自己心跳，扑通扑通，很快很响，那些人的气势，让直面他们的我倍感压力。
　　“埃迪！”卡西叫了我一声，她不明白我怎么会做出这样的事情，但还是陪着我，站在了我的身边，我紧紧抓着她的手，仿佛握住了一切的勇气，直视着那帮人，再一次提出了我的请求。
　　我看不出那五个男子中谁是领头的，也不敢细细看，乱七八糟的颜色和眸色，怎么看也不像好人的凶恶样子，很打消人的勇气，我看着太阳鸟，不知道这是不是曾经跟我分享午餐的那两只中的一只，它也在看着我，目光中有着无法解读的情绪，是哀伤吗？
　　“呵呵……”五人中拎着鸟的那人低笑了两声，说，“还没死是吗？”
　　我抬头看他，看到他脸上挂着微笑“咔嚓”一声折断了太阳鸟的脖颈，垂下来的鸟头无限哀伤，最后一滴泪水顺着冠羽留下，仿佛染上了羽毛的颜色，鲜红刺目。
　　“你――你们――”卡西不知道说什么才好，怒瞪着他们。
　　“再这样看着我们，把你的眼睛挖掉哦！”一个男子摇晃着指头，声音轻佻地说。
　　这不是威胁，是真的。
　　我的手有些颤抖，自不量力，螳臂当车，说得便是我这样的吧，若不是我的冒失，也许那只鸟还不会现在死掉。
　　“对不起，是我们错了。”我道歉，然后拉着卡西就走，不能力敌的时候还要硬抗，那太愚蠢了。
　　身后传来一声哀婉的鸣叫，声闻九霄，我回首，看到一只有着同样灿烂羽毛的鸟在那几人的上方盘旋环绕，然后以一种决然的姿势俯冲而下，在那帮人兴奋的声音中化成了一团火焰，奋力燃烧。
　　“天啊，那是太阳鸟，传说中的太阳鸟，只有它们才能够那样燃烧，好像燃烧的太阳一样！”卡西惊呼着，不敢置信地看着那一团灿烂的火焰。
　　

第三十七章 夜
更新时间2011-2-4 15:34:14  字数：3094

　“不要看了，快走！”
　　这种时候，若是再停留，被迁怒可就不太好了，一根羽毛一万戒尼，两只鸟就那么没有了，不知道那是多少钱，左右附近只有我们在，若是……
　　最后看了一眼那绚烂而耀目的红色火焰，我拉着卡西快步走，脑海中总是反复想到那个人扭断鸟脖子时候的干脆，若是自己的脖子……宁可自己放弃生命，也不愿意让人收割自己的生命。
　　习惯性地跑回了自己的房子，等到和卡西一起进门，关上了门，松了一口气之后才想到自己本来是要送她回家的。
　　“呃，等一会儿吧，等外面安静了，我再送你回去。”
　　一个房间里，孤男寡女的尴尬并不会因为空间大而减少，我说着起身去拿水杯，准备待客，这个房子经常被卡西打扫，她倒是比我还熟悉些，看到我在找东西，问：“你找什么？”
　　“水杯。我记得应该是放在这里的。”我弯着腰，仔细看了看客厅的茶几下面，水杯，应该是放在那里的吧！
　　“你忘了，我上次还告诉你了，水杯放到厨房了，因为买了一个新的……”卡西说着走到了厨房，一脸的笑意突然凝住，“这个热水壶……”
　　“啊，是我忘了，我记得你说过的。”我尴尬地接话，做出恍然大悟的模样，不好意思地笑。
　　“不是，我是说，这个热水壶，你怎么一次都没有用过？”卡西一边奇怪着，一边看揭掉热水壶盖上的胶条，嘴里嘀咕，“难道你平时都不喝水的吗？”
　　听似无意的话让我灵醒了一下，苦笑，不止是不喝水，我还不用吃饭，这样的事情以后还会有很多，难道每一次都能够敷衍过去吗？如果，如果真的成为了一个家庭的话，难道不用一起吃饭的吗？
　　不想为了什么而委屈自己，那么，又要怎么跟卡西说，我从来都不喝水也不吃饭的？
　　热水壶很好用，一会儿，卡西就端了两杯水出来，一杯放在我的面前，她坐在我的身边，手里还端着自己的那一杯，“小心烫。”
　　想要拿水杯的手停了停，在杯口上转了一圈，收了回来，看看卡西，张嘴想要说什么，却又不敢承担那样的风险，那个秘密，不能说。
　　从来没有相信谁如同相信自己，所以从来不对人说可能是秘密的事情，既然是秘密，那么就让它永远烂在自己的肚子里，如果不是秘密，那么，事无不可对人言，说与不说，又有什么关系？
　　“原来那片林子里还有那样的鸟啊，我还是第一次见，你见过吗？”卡西先开了口，却是带着淡淡的叹息和遗憾，是啊，那样漂亮的鸟，就这么死了两只，“你说，林子里还有那样的鸟吗？”
　　对着卡西憧憬的目光，我还是说出了否定的话，“应该不会了吧，那样的鸟若是很多，也就不会有人那么想要了，一根一万戒尼，实在是……”
　　“什么一根一万戒尼？”卡西插嘴。
　　“啊，我是听他们说的，说那种鸟的羽毛，一根一万戒尼。”
　　“这么值钱啊……”卡西没有再说话，捧着水杯不知道在想什么。
　　我害怕她也起了这样的心思，急忙说：“那种鸟肯定不好找，那些猎人又想要，即便是咱们真的找到了，也争不过他们，那帮人，你也不是没有看到，那么凶悍……”
　　“埃迪，你在想什么了，我什么时候说过想要那种鸟的羽毛了？”卡西神色复杂地看了我一眼，说，“你是不是也以为，因为我穷，所以我就发了疯似的想要钱，所以我才……所以我才跟你好？”
　　卡西的话出乎我的意料之外，我愣住了，我倒是从来没有想过她为了钱而说喜欢我的可能性，因为那种属于少女的羞涩我认为是不会作假的。
　　我的呆愣显然让她有了误解，她放下杯子，站起身就要往外跑，我急忙拉住她，说：“我从来没有那样想过，我怎么会那样想呢？我也不是多么有钱的人，我相信你的感情是真的。”
　　卡西用怀疑的目光看着我，直到看到我确实不像是说假话的样子，才有些释然，微微放松了一些，说：“镇上总是有人那样说我，他们说我是穷疯了，才那么想要把自己嫁出去，才攀上了你……”
　　“不要管他们说什么，那些都不是我想的，也不是我说的，难道你要为了那些人的话而疏远我吗？”我几乎是背台词一样说着这种言情剧中通常会有且大同小异的台词，表情真挚诚恳，甚至还有些急切，却只有自己才知道，那些急切更多的是因为心底的厌倦，想要尽早结束这一切。
　　这种情绪很不好，我知道，我几乎做什么事情都没有长兴，唯一让我想了很久并且最终做了的事情就是自杀了，看似很勇敢，却也只是对现实生活的一种厌倦逃避，通常，这种厌倦的情绪会促使我做出很不合理，在其他人看来很神经病的举动，一如我选择了自杀一样。
　　如何规避这种情绪呢？我所知道的唯一方法就是不要去想引起这种情绪的事情，那么，这件事情就是……对，我有漫长的时间，即便是以后真的要跟卡西一起生活，那，也还是好几年之后的事情，对，好几年之后，等到明年订婚是我当初的许诺，然而，明年未必能够马上订婚，就算是了，还可以上学为借口拖延时间，远远不需要现在去厌倦烦躁。
　　“对，你说得对，对不起。”卡西感动地说，“只要你相信我就够了，我不需要去计较她们说的话，那些都是恶毒的嫉妒，她们其实都是嫉妒我的。”
　　我不知道卡西的想法对不对，但她能够这么快便结束这场让我厌倦的对话，对此我表示感激，并且提升了一些好感，看了看窗外，落日已经看不到了，天黑了，而那团火焰，也如同烈日一样消失了。
　　“现在很晚了，我送你回去吧，再晚的话，你的父亲可能就会担心了。”
　　卡西的父亲因为酗酒而出了车祸，却只是在车祸中陂了一条腿，且车祸后并没有戒酒，只是不再开车了，我想，他可能是认为若是再出一场车祸，会真的一无所有。
　　事实上，我对那个会勤恳工作，只有酗酒这么一点儿嗜好的男人没有任何好感，诚然，他也普通得让人找不出什么厌烦的地方，老实，有点儿爱占小便宜，却也有一定量的诚恳，基本上能够好心待人，不会起什么不该有的贪念，安于贫困，对负债累累的事实有觉悟，却不觉得紧急，依然能够笑着生活。
　　但是，对比卡西的善良辛苦，对比同年龄女孩子的快乐，在大家都同情卡西的同时，也就有不少人讨厌那个男人。
　　“好。”卡西温顺地应了一声，略显羞涩地低下头去，露出一段雪白的后颈，优美的曲线如同天鹅的脖子一样。
　　平安地把卡西送到了家中，幸好，她的父亲喝醉睡着了，不需要我对他点头问好，做出男朋友该有的体贴，礼貌地问候了几句，在卡西表示不需要帮忙的时候，我就顺从地不去踏入那酒气熏天的房子。
　　夜晚的天空没有几颗星星，在这个四季如春的小镇，丝毫感觉不到入冬该有的寒冷，假期的时间那么长，该做些什么好呢？这会儿，我又觉得有卡西在是一件不错的事情了，至少我已经习惯了她的存在。
　　这样一想，压抑自己的不耐烦，说一些言情对白，哄哄她，也是挺有意思的一件事情了。
　　房间黑着灯，我关灯了吗？我的房子离卡西的房子并不算太远，所以出来的时候我想了一下还是没有关灯，这一点我十分肯定，那么，难道是停电了？目光瞟到旁边儿的灯光，不可能是停电，那……
　　有些不太好的预感，脚步转了一个弯儿，往林子走去，这么黑的天进入深林其实也是一种危险，不过有了那一条我闭着眼睛都能够走对的小路在，我就放心多了，那个地方足够隐蔽，绝对安全。
　　在草地上睡了一夜，醒来的时候觉得头发上痒痒的，摸了一下，摸出一只小蚱蚂，真的不是什么愉快的经历，坐起来，抖了抖头发，情形头发还短，想想看，若是长发……难道是要摸出一串小蚱蚂的吗？
　　用小溪里的水洗了洗脸，尽管知道这里的水并不是十分干净的，但是看到那样的清澈还是想要浸泡一下双手，就如同看到平整的雪地会想要上去踩两脚一样，我觉得这种潜在的破坏欲望是每个人都有的，只是大小不同，有些人能够压抑，有些人不能压抑罢了。
　　任由阳光将脸上的水分带走，这才慢悠悠地往外走，林中的空气很清新，深深呼吸着，脚步更慢了几分。
　　回到房子的时候已经快到中午了，打开门，没有发现任何异样，可能是自己太多疑了吧，这样想着，觉得躺在草地上睡了一夜的做法真是十分愚蠢，把自己扔到沙发上，一口气还没有出完，就被一把刀子压住了咽喉，那冰凉而锋利的触感，我确定是刀子而不是其他什么。
　　

第三十八章 真的不幸
更新时间2011-2-4 17:14:58  字数：3316

　我慢慢地回头，我想，这个动作，应该是得到了刀子主人许可的，然后，我看到了一张可以去开染坊的脸，乌青的眼圈让他有了国宝的喜感，酱紫发红的额角，还有嘴部的鲜红，这个人……
　　我努力的辨识着，却还是觉得不认识，然而，能够这么顺利地进入我的房子不被我发现，必然是熟人，一定。
　　“埃迪，你这个该死的，你还记得我吗？”
　　壮硕的男子恶狠狠地说着，他知道我的名字，像是寻仇的样子……
　　“你有什么事吗？一定要这样说话吗？”我指了指刀子，“能把它移开些吗？”
　　“带我去找那些鸟！你知道的，它们只对你表示亲近。”
　　刀子移开了，不过是从脖子移动到了腹部，我毫不怀疑，如果我妄动了，那把刀子会立刻在我的身上扎出一个血洞。
　　“什么鸟，你……你是杜比！”我终于想了起来，看到过太阳鸟对我表示亲近的人，除了杜比以外就没有别人了，但是他凭什么来找我，凭什么让我带他去找那只鸟？嘲讽的目光移到了刀子上，他到底是怎么想出这一招的，难道就不怕因此落上罪名？
　　“才想起来吗？若不是你，我怎么会这么惨？！”杜比愤愤地说着，激动的神色中有着怨恨，但是，那怨恨凭什么冲着我？
　　这一刻，我由衷地感慨我的记忆力太好了，如果是跟太阳鸟有关，那么我唯一能够想到的便是杜比当时抓拍的照片，拍照留念，“你把太阳鸟的照片发到了网上？”
　　等听到杜比承认，我的心里竟然轻松了不少，既然这样，那么就不是因为我发的那张设计图惹祸了？没有了这个负担，心情也好了，无视了那一把刀子的威胁，我问：“你就要这样拿着刀子顶着我，让我给你带路吗？不怕镇上的人看到？”
　　杜比突然垂下肩膀，扔下刀子，“噗通”一声跪到我的面前，哭着喊：“埃迪，你一定要救救我，那些人威胁我，若是不找到太阳鸟的话，他们就要杀了我，他们是真的做的出来，他们昨天本来是想要找你的，结果……”
　　“等等，他们为什么要找我？”我奇怪，我想，他口中的“他们”指的就是昨天的那帮人。
　　“我，我把照片发到了网上炫耀，还说那些鸟是你发现并且饲养的，本来是为了……”杜比支吾着没有说出原因，恳求道，“埃迪，你帮帮我吧，就这一次，只要找到一只就好了，不然的话，他们真的会杀了我的！”
　　杜比拉着我的小腿哀求，我无动于衷，继续问道：“是你告诉他们我的家住在哪里的吗？”
　　“是、是他们自己查到的，我只是给了你的照片，真的！”
　　“照片吗？”我抚额，远比我想象的更加麻烦。
　　“如果你不帮我，那我死之前也要拉你垫背，若不是你，我就不会这么惨！”杜比又拿起了那把刀子，自说自话地站了起来。
　　哀求威胁，他还真的是无所不用其极了，但是，难道他从来没有反思过吗？这是我的错吗？是我让他看到太阳鸟并且拍照的吗？还是说是我让他把照片发到了网上？我还没有怪他给我惹来的麻烦，他竟然……
　　“埃迪，你想想看，一根一万戒尼，那种鸟的身上怎么说也有25000根以上的羽毛，你想想看，那是多少钱，若是找到了，我什么都不要，都给你，那样可以吧！”
　　利诱。为杜比的这句话加上注脚，很好，哀求威胁利诱，都齐了，还有什么手段呢？
　　“我本来想要自己找的，可是我找不到，我还发起了几次所谓的探险活动，都没有找到，埃迪，你一定能找到的对吧，一定能找到的，那些鸟只在你的头上盘旋，我记得很清楚，埃迪，求求你，一定要找到，哪怕一只就好，求求你了……埃迪，没有你，不行的，以前是我错了，我不应该扔下你，不应该不理你，也不应该不让他们不理你，但是，你不是那么小气的人吧，你会原谅我的吧，只要你帮我找到太阳鸟，你让我做什么都可以，真的，埃迪……我什么都答应……”
　　杜比忙不迭地许诺，但其中，真的没有什么能够打动我的地方。似乎看出了我的不为所动，他重新用刀子顶住我的脖子，“你不愿意也得去，不然，我今天就杀了你！”
　　人在疯狂中，在绝望中，是有可能做出一些不太理智的行为的，我不怀疑他这句话的真实性，但是……叹了一口气，我说：“杜比，那些威胁你的人是不是最近在镇上自称猎人那五个？”
　　“是，你怎么知道？”杜比愣了一下。
　　“我想要告诉你，昨天他们其实已经捉住两只太阳鸟了，不过，由于他们的不谨慎，那两只鸟燃烧了，我想，你应该查过太阳鸟的资料，知道那种几乎是传说中的说法，那是一种会燃烧的鸟，我昨天看到它们燃烧了，很漂亮，璀璨若烟花，火红的烟花。”
　　往后退了一步，保证那把刀子不会伤到我，我说着，看到杜比的神情呆滞，继而就疯狂起来，“你想要说什么，难道那林中只有那两只鸟吗？”
　　杜比的目光紧紧地锁定我，我点了点头，说：“据我所知，是这样的。”
　　“你骗我，那不可能，有两只就一定有更多，你要带我去找，不然，你现在就去死！”杜比疯狂地挥舞着刀子，逼迫着我出门，门打开的时候，他又冷静了不少，用袖子遮挡着刀子，把刀子抵在我的腰上，扭着我的手腕，让我往林子那里走。
　　我一边走着，一边思索着自救的方案，叫人肯定不现实，我所熟悉的两个人，柏莎太太和卡西都不是力量型的，帮不了忙，反而还会添乱，而其他人……暗自叹息，如果是自救的话，该怎么做呢？
　　有那么一瞬，我想过要求救于酷拉皮卡，但是需要冒的风险是把杜比带到酷拉皮卡的所在地，而且那时候，他未必能够制住杜比，我还暴露了酷拉皮卡他们的隐世之地，这样的做法，也许会像当初让杜比看到太阳鸟一样埋下隐患，反而不如……
　　“快点儿，别磨磨蹭蹭的！”杜比推了我一把，我踉跄一下，突然冒出一个好主意，就势摔倒在地，“我的脚扭伤了。”
　　扭伤这种伤势不是自身是无法判断的，至少我可以装得很像，杜比看着我的脚裸，皱紧了眉头，突然，像是想到了什么好主意一样，对我说：“不要故意拖延，不然的话，也许我可以给那些人说让他们用柏莎太太来威胁你，我想，这一定管用，也许，还可以用那个满脸雀斑的卡西……哈哈，真是笑死我了，你竟然跟那种女人……”
　　心有些慌，握紧了拳头，我第一次有强烈的想要打人的欲望，平静地看着他，在他对我的不满和嘲讽终于告一段落的时候，说：“杜比，你真的以为柏莎太太是我的母亲，而卡西，是我的女朋友吗？”
　　在他不明所以的时候，我跳起来，飞快地向林子中跑去，没有选择其他的路线，而是寄希望于碰到大型的猛兽，有一种想要借刀杀人的阴险念头。
　　“站住，埃迪，你别想跑，你跑不了的，你别以为能够骗过我！”杜比锲而不舍地追着，在发现喊话只会让我越跑越快的时候，他终于停下了喊话，握紧匕首加快了追逐的速度，这样一来，本来就不太大的差距眼看着就要缩小了。
　　这种要命的关头，我的脚下一绊，一头栽倒在地，是真的摔倒了，灰头土脸地回头，脸上也有了些绝望，但是在看到那个绊倒我的是什么时，我又有了主意。
　　“帮我，我会给你钱！”
　　那样的一双猫眼，那样的一头长色黑发，我只见过一个人有，那个少年，在枯枯戮山的那个少年，杀手家族，真好！
　　我不知道为什么少年要躺在这里，好像一段枯木一样，但是看到他乌黑空洞的眼睛瞬间焕发出异样的神采时，我就知道用钱这一招管用了。
　　在我还没有看清的时候，喘着粗气面露得意之色的杜比就变成了一具尸体，倒在了地上，我甚至没有看清他所用的是怎样的武器，只看到了杜比的额心多了一个黑点，那应该是他致死的原因，难道是枪？
　　不是我亲手杀的，并且我也没有要求别人杀，那么，这应该不算是杀孽吧！
　　对着杜比的尸体，我只有松了一口气的感觉，完全没有一点儿负罪甚至于懊悔的感觉，而且还有闲心钻空子。
　　不知道那位神知道我是这样走规则的漏洞，会怎样想，会不会生气呢？
　　“谢谢惠顾，最低十万戒尼。”平板的声音似乎没有任何的起伏，摊开的掌心洁白，简单干净的掌纹如同他给人的印象一样。
　　“最低是什么意思，你已经给我优惠了吗？”若不是真的在那里待过，我是不会相信一个杀手家族杀人竟然还有优惠的，这种，算是让常客多多光顾所给的特殊回报吗？如同某些商品上附赠的小礼物一样？
　　“杀他很简单，但是家族生意最低十万戒尼起。”伊尔迷给出的解释很清楚，我点了点头，“知道了，等我回去给你。”
　　“你要赖账吗？”伊尔迷的气势一变，似乎对我也动了杀机。
　　“不是赖账，我身上没带钱也没带卡，我要回去拿给你，你若是不放心的话，也可以跟着我一起去拿，我还没有活够，不会赖账的。”看到伊尔迷似乎接受这个解释了，气势一泻，又成了那种默不作声就会被人当做木头忽视的模样，我松了一口气，开始往回走，路过杜比的尸体时，甚至还多看了一眼，表示了自己的同情。
　　他真的很不幸，真的。
　　

第三十九章 要收费
更新时间2011-2-5 12:19:56  字数：3017

　伊尔迷一直用正常的速度跟着我回到了家中，直到看到他衣服上的鲜红，我才反应过来，在我看来正常的速度对他来说本来就是一种反常。
　　“你受伤了？”我吃惊地说，在林中的时候我真的一点儿都没有看出来，那么，他躺在那里也许是等着伤势恢复？
　　我知道他们这种人都很神奇，最神奇的一点便是伤势能够慢慢复原，虽然不需要药物复原的时间也许会长了一些，但，总是能恢复的不是吗？
　　“需要、什么药吗？”我问得有些犹豫，他听了也有些犹豫，点了点头，说：“不算在那十万戒尼里面。”
　　我无语，这人，难道以为我会用这样的借口赖账吗？
　　“知道了，是我白送的总成了吧。”没好气地说了一句，我到底是干嘛主动提出有药啊？
　　上楼去拿了小药箱，那是原先的主人留下来的，里面的药本来已经空了大半，却又被卡西补充满了，从里面找出伤药给他，顺手把一张卡给他，“里面刚好是十万戒尼，密码是……”
　　那是我全部的积蓄了，刚好够付给他，不然，还真是麻烦。
　　伊尔迷把卡装好，自己拿了药涂抹，他的腹部开了好长的一道口子，血都不知道流了多少，我想，若是我是他，这会儿定然不是昏倒就是死了，可他，竟然还能够在林中挺尸那么长时间没有一声呻吟，还能够跟着我走了这么一段路回来，真是强人！
　　“你是怎么受的伤？”昨天卡西烧的水在水壶里一直保温，我倒出了一杯给他，顺口问起了这句话，问完之后才觉得不对，“啊，不用说，我不是要得到消息，也不是要打探机密，我已经没有钱了，如果这样你还要说，那就默认为免费的，不然，你可以不用说了。”
　　伊尔迷被我激动的反应弄得一滞，点了点头，真的什么也不说了。
　　不说就不说吧，有什么好神秘的，肯定是接到的任务太难了，所以受伤了，他不说我也能够猜到，除了这样的理由，还有什么能够跟让杀手受伤？
　　伊尔迷拿了水杯喝水，落落大方的态度完全看不出任何的不适，大大的猫眼如同最好的黑琉璃，漂亮，干净，纯粹，然而，没有丝毫情绪投射其中，若不是知道这人是活生生的，有温度且贪财的，还真的会以为这是个机器人。
　　默然无语，我在想杜比的事情该怎样解决，他死了，但是，死亡并不等于一件事的终结，比如说他的尸体该怎样处理，他不是镇上的人，若是尸体在这里发现，会被人想，他是来这里做什么的，那么，作为和他有过共同外出经历后来又闹翻了的我，是不是会成为嫌疑犯呢？
　　“叩叩叩”，敲门声响起，“埃迪，起来了吗？”
　　“你先上楼，我去看看！”
　　听到是柏莎太太的声音，我有些紧张，一个杀手，不管怎么说都不应该被更多的人看到，不然，他为了保证不泄密，或者是别的一些理由，不定会做什么。
　　伊尔迷点点头，完全没有任何声音地离开了沙发，迅速上了楼，走的时候，他连水杯也拿走了，真是一点儿证据也不留下。
　　把药箱塞到沙发底下，我赶紧去开了门：“什么事？”
　　“啊，你没事就好，没事就好！”
　　柏莎太太看到我十分激动，她的身边陪着卡西，我把疑问的目光投向了卡西，卡西解释道：“林子中发现了一个少年的尸体，警察已经去了……”
　　所以，柏莎太太以为那个人是我，不过，这也太快了吧，这才多长时间，尸体就被发现了？
　　“我没事，那不是我，我好好的呐。”安慰地拍拍柏莎太太的肩膀，她挽着我的胳膊，抓着我的手，生怕一放开我就不见了。
　　“你没事就好，没事就好……”她关切地看着我，反复重复着这句话。
　　这样的关心是让人感动的，然而，我想到的却是杜比的事情，他曾经在这里停留过，不知道会不会留下什么痕迹，若是一会儿警察找过来，我被发现的话……“卡西，她需要休息，你先带她回去休息一下吧，我这里还有些事情要做，论文是必须今天要交的，我已经写了一半了……”
　　这样的借口显得有些不近人情，然而卡西还是点头了，劝着柏莎太太回去休息，柏莎太太不太愿意，但最终还是屈服于我的坚持之下，带着卡西走了。
　　松了一口气，看向沙发的后面，我记得，杜比那时候就是躲在哪里的，看到沙发后面的脚印，我立刻知道自己该做什么了，现在需要的是一场大扫除，清理掉一切不属于自己的痕迹。
　　我已经很久没有这么勤劳过了，拖完地，全身出汗，不过，看着自己的劳动成果，还是很高兴的。
　　上了楼去浴室洗澡，等到出来找睡衣的时候，才发现床上有个鼓包，一头黑发露在外面，整个埋在被子里的少年仿佛蚕宝宝一样安静可爱，前提是他骤然睁开的眼睛里不要冒出杀气。
　　“你怎么睡在我的房间？”我有些不满，我不喜欢别人用我的东西，一想到他刚才趟过林子的地上，这会儿又躺在我的床上，甚至身上还有血迹，我就止不住地嫌弃，一会儿一定要换被子和床单！
　　一边说一边从衣柜里拿了睡衣，在我保持单腿独立的姿势时，突然感觉到腰上一滑，没有站稳，差点儿坐在地上。
　　“你的皮肤很好。”伊尔迷用平静的声音说出这样的一句话，表情没有丝毫的变化，依旧木着一张脸，眼中也没有任何的波动。
　　我的嘴角咧了咧，这是夸奖吗？“谢谢！”咬着牙说出了这样的一句话，我相信他刚才绝对不是调戏，任谁看到他的表情都不会认为他对自己有意思，所以，那算是实话实说吗？
　　突然，他的眼睛仿佛发现了什么一样亮了一下，紧盯着我的脖子。我不自然地摸了摸脖子，虽然不太明显，但也是有喉结的，可是，他这样看着，哪里不对吗？
　　“你的伤口已经好了！”他用的是肯定句，也是感叹句。
　　伤口，我有哪里受伤吗？摸了摸脖子，我只能够想到杜比用刀威胁我时候的样子，若是真的有伤口，也许是那时候留下来的，不过，这么快就好了吗？可能是因为伤口本来就不深，而且我有灵气恢复比较快的缘故吧！
　　伊尔迷掀开被子，把自己沾了血迹的衣服打开，露出腹部的伤，很长很深的一道伤，外翻的裂口像是张开的嘴唇，似乎都能够看到里面蠕动的肠子，我扭过头不想看，他却用一种平板的声音说：“你看，我的伤口还没好。”
　　呃，这有什么可比性吗？我对伊尔迷的话完全不理解，露出了困惑的表情看着他，他拉过我的手，手指上一凉，鲜血留下来，落到他的伤口上。
　　“你在做什么？！”我想要抽回手，却耐不住他的大力，完全无法挣脱，只是让自己更加狼狈。
　　“也许这样它会好得快一些。”伊尔迷无动于衷地说出了这样的话。
　　“你的脑子在想什么，那怎么可能，你听说过血能够做伤药的吗？”我气得几乎无语，这种异想天开的想法是怎样冒出来的啊？我真想敲开他的脑子看看，里面都是些什么，怎么比我还会幻想？
　　伊尔迷无辜地看着我，点头说：“听说过。”
　　我彻底无语了，用另一只能够自主的手抚额，天啊，这都是个什么世界啊！顾不得提到一半又落下的裤子，我坐在床上，看着自己的血吧他的伤口都均匀地涂了一遍，赌气说：“如果有用，要收费，十万戒尼。”
　　一报还一报，如果真的有用的话，我的血也不能够白流。
　　伊尔迷握着我的手僵硬了一下，“太贵了。”
　　“嫌贵你就别用。”我恨恨地收回手，把手指放在口里吸吮了一下，确保它不会再流血，这个家伙，不经过我的同意就给我放血，还好意思嫌贵！
　　“好吧，等它有用再说。”伊尔迷无奈地应允，那副肉疼的表情着实让我心情好了不少。
　　继续站起来穿衣，穿了一半，说：“那个血能够做伤药的，真的有吗？”
　　“有，不过已经被灭族了。”
　　扣扣子的手顿了一下，“为什么，那应该是很管用的啊，怎么会被灭族了？”
　　“你想要详细的消息吗？要收费。”
　　“算了，算我没问。”
　　我收回了好奇心，想想这其中的可能性，也许，就是因为那样的血太管用了吧，引发了人类的贪婪，也许是为了研究，也许是为了其他的什么目的，太过珍稀的东西都不会允许被存在，也许，拥有那种血的人根本没有保护自己的能力，所以……
　　一个小时后，看着只剩下浅浅一道红痕的伤痕，我愣住了，原来，真的有效，那么……“能不能不要对别人说？”
　　“没问题！不过要收费。”
　　

第四十章 1994年
更新时间2011-2-5 13:43:46  字数：3018

　伊尔迷的笑容昙花一现，刹那芳华，竟让我看得有些呆住了，等回过神来，更添了懊恼，“好吧，你想要多少？”
　　“以后都要给我免费。”伊尔迷跳起来，比我高出一头的身高很有压迫感，提出的要求让我很想要咬他，以后都要免费，这算是给他提供无偿用血吗？
　　但，总比被别人知道，然后……种种恐怖的想法划过脑海，我最终还是点了头，在伊尔迷的笑容准备再次荡漾的时候，伸出手说：“这次的钱先给我。”以后免费那也是以后的事情，这次的十万戒尼总可以回到自己的腰包吧！
　　才被伊尔迷暖热的卡回到了我的手中，我满心雀跃地在伊尔迷恋恋不舍的目光中把卡收好，损失了一点儿血，得到了自己的卡，这样算，这个交易很不划算啊。伊尔迷是奸商，奸商！
　　才好起来的精神低落下去，转过身来，我还是打起精神谈条件：“为了保证我能够继续存活，且不影响我的生活，你不能够无上限地要求我供血……”嗦嗦地再三再四地要求他保密，看到伊尔迷都不耐烦了，我总算记起这位是个抬手就可以杀人的主，闭了嘴。
　　“我记得，你们会念的人不是能够自己治愈伤口的吗？”突然想到这个，不解地问。
　　“不是所有的人都可以的……”伊尔迷无奈地看了我一眼，似乎在说“说了你也不懂”，然后就没有往下说，撇了撇嘴，算是收尾。
　　“行了，你现在没事了，可以走了！”
　　愤怒，也太瞧不起人了吧，虽然说了我也未必懂，但这样的态度，我冷着脸赶人，扯下了被子床单，他用过了，都要换掉。
　　“克里默没有死，你想不想知道他的消息？”
　　“不想！”
　　干净利落地回答了他的问题，看着他离开了房间，我坐在床上，没有死吗？仿佛被巨大的阴影笼罩，如果他没有死，那么那时候为什么不来接我走，如果他没有死，那么，是不是说有一天他还会出现在我的眼前？
　　用十亿来托管我十天，保证我的安全，花了这样大的代价，就如此这般地轻易放手，是真的吗？
　　乍然听到这个消息，我的脑子一团乱，觉得自己仿佛又被算计了，那个人，阴毒如蛇，说不定正在某个地方躲着看我自以为美好的生活，然后等着某一天出现，毁掉我现在所有的一切。
　　这样的想法也许有些被迫害妄想症了，其实，流星街的事情在我想来都像是上辈子发生的了，那么遥远，若不是伊尔迷的那一句话，我也许就会那样永远地把它们抛到脑后，然而现在……
　　“埃迪，呼，我还以为你出了什么事情，怎么叫你也不答应啊？”可惜打开门，看到我坐在床上，地上是卷成一团的被子和床单，有些奇怪。
　　“哦，我没事，学校有点儿事情，我要回去一趟，可能这个假期就不能够在这里过了……”我镇定地说着谎话。
　　“很要紧的事吗？”卡西的话音中有些不舍，却还是说，“如果很忙，你就先回学校吧，不用担心柏莎太太，我会好好照顾她的。”
　　我点了点头，说：“嗯，交给你，我很放心。”
　　又说了一些什么，脑子有些乱，卡西大约看出了我的心不在焉，说了几句就离开了，我拿起包，跟着也出了门，直接去了学校。
　　假期的学校很安静，但也不是没有人，我回到了宿舍，静静地想着这几年的事情，觉得没有什么破绽，可能，一切都是我想多了，毕竟，对于克里默来说我也只是一个好玩并且没有令他失去兴趣的玩具，犯不上他花那么大的工夫来对付我，所以……
　　打开电脑，先看到的是一条又一条的信息，关于霓裳羽衣。我已经后悔有那样的一件设计了，华丽的羽毛和皮毛在成为好看的设计图之后，意味着的便是血腥的捕杀，这一点，我应该早些想到。
　　把那个账号弃而不用，装作没有看到那些消息，重新申请了一个账号，继续浏览着网上的信息。
　　《最伟大的杀手家族》
　　被这个耸动的标题吸引了视线，一看，果然，是说枯枯戮山上的揍敌客家，信息上列举了诸多不解甚至被警方列为悬案的案子，说那些都是揍敌客家的人做的，那个被列举出来的数字似乎足以说明“伟大”二字的含义了。
　　莫名想到一句话，被称为伟大的人定然是杀人杀的多的。若是放在这里来说，的确是很合适。
　　――你在这里啊，我找了你好久……原来传说是真的，那种鸟真的会燃烧，看来，我也许很难弄到一件那样的衣服……
　　皱着眉，这样的留言――“你是谁？我认识你吗？”
　　――你忘了我吗？没关系，我记得你就好了。
　　被发过来的留言迅速翻转，然后成为了燃烧的火焰，火焰渐渐呈现成了一件衣服，美丽非常，华丽非常的衣服――霓裳羽衣。
　　我想，这人一定是黑客，但是，很无聊。
　　对这个无聊的人士我采取了忽视，然而某一天，那人又给我留了一条留言，是个网站，让我去看看。我很小心地到网吧的电脑上打开了那个网址，出现的并不是什么病毒，而是一个拍卖会的介绍，据说拍卖会要拍卖全世界仅此一件的霓裳羽衣。
　　那张照片很漂亮，真的很漂亮，连我看得都不由心动，但是，仅此一件是什么意思？也就是说世界上再也没有太阳鸟了。
　　那样闪动着光泽的鲜红仿佛是流动的血，跳跃的火焰，让人看得眼疼。
　　“你也喜欢这个游戏？”
　　从背后传来的声音吓了我一跳，扭头看到人，松了一口气，“是学长啊。”
　　游戏已经上市了吗？我倒是一直没有注意这方面的消息，“衣服很漂亮。”
　　“的确很漂亮，也不看看多么昂贵，这么贵的东西，能不好看吗？”学长的手指在屏幕上划动，做了一个要攫取的动作，说，“我女朋友已经跟我闹了好几天了，想要这件衣服。”
　　“啊，这么贵的……”我咋舌，能够上拍卖会的东西都不会便宜，价格还有可能高于实际价值。
　　“不是真品，是仿品，不过也是鲜亮的，真不知道是谁弄出这样的衣服的，我猜设计师一定是个女的，真会赚钱，那些可怜的鸟啊……”
　　“啊，也许吧……”
　　不知道说什么才好，看到学长被人叫走，我松了一口气，却还是有着被谴责的感觉，那些可怜的鸟，若不是有这样的设计图，若不是有人想要这样的衣服，又怎么会……
　　新的学年开始了，一切都没有变，但似乎又有了什么变化，我沉默了许多，也不再接那些设计的工作了，而是打起了零工，学校附近有不少咖啡店之类的休闲场所，在那里当收银员或者服务生，赚到的也不少，只是不再那么轻松罢了。
　　这个假期我以学习为名，只回去住了几天便回校了，柏莎太太虽然略有失落，却还是支持了我的做法。
　　杜比的事情不了了之了，警察们似乎并没有多么积极，知道那片林子常常有猎人去，就放过了这次事件，几乎等同于默认是那些胡作非为的猎人干的，没有人对此表示异议。
　　知道这个消息，我放心了，却也觉得可悲。
　　1994年，在一个明媚的日子里，我正式和卡西订了婚，送给了她一枚漂亮的订婚戒指，那是用我打工的钱买来的，这一点，卡西也知道，并且很感动于我的用心，因为我连续两个假期不回来的借口都是打工，所以她自然以为这枚戒指便是那两个假期的劳动成果。
　　柏莎太太一整天都乐得合不拢嘴，镇上的人对此都表示了祝福，就连卡西的父亲，那一天的穿戴也非常体面，昂首挺胸地任由女儿挽着，接受众人恭喜的话。
　　十八岁的卡西已经是一个亭亭玉立的少女了，幸好她的身高跟我还差不多，看着还算相配，而我，因为那部功法的原因，依旧是一副少年模样，虽然我自认俊雅，但是显然这里的人更喜欢男孩子粗犷壮实。
　　有不少人隐晦地对我们婚后可能有的某种和谐生活表示了担忧。
　　在收到我订婚的请帖时，酷拉皮卡的表现很奇怪，他原先一直对此表示祝福，甚至希望我尽快找到另一半，免得继续觊觎他的姐姐，可是，真的收到了，他又有些生气，似乎觉得我背叛了他的姐姐，连一句祝福都没有。
　　看着这一天光鲜的订婚典礼终于落下了帷幕，我松了一口气，没兴趣再参加什么晚间舞会，只跳了一个开场舞，就离开了。
　　柏莎太太原来租给我住的那个房子因为我的身份改变，已经被所有人默认为我的了，此刻，房间里面挂满了装饰，很华丽，但也很陌生。
　　解开领结，正想要坐到沙发上歇一歇，却看到那里有个人在，“谁？”
　　

第四十一章 重逢
更新时间2011-2-6 16:14:19  字数：3043

　打开了灯，骤然的明亮让我闭了闭眼睛，再睁开的时候，看到酷拉皮卡静静地窝在沙发上，已经十二岁的小少年看着竟如同乖巧的家猫，似乎已经睡着了，却被灯光耀醒，眨了眨眼，睁开，眼里有了不满的神色，微微蹙了眉，看到我的时候才舒展。
　　“我看到了，你和那个女人，她没有我姐姐好看。”
　　“是啊，你姐姐的确很漂亮。”没有承认他的话，也没有否认，想到那个金发的少女，脸上不由带了笑容，“谢谢你今天能够过来。”
　　知道他们这一族的人都不许离开那一片隐世之地，他能来，自然是偷偷来的，而这样的到来显然更显得礼轻情意重。
　　“我就是来看看罢了，看看什么样的女人能够让你放弃我的姐姐。”酷拉皮卡满眼的不满，甚至还有些看不起我的眼光的意思。
　　“凡事不要总是看外表，卡西很善良，你跟她接触多了就知道了。”我没有努力说服他承认卡西的好，毕竟，在他的眼中，也许任何人都比不上他的姐姐。
　　酷拉皮卡还想再说什么，被我打断了，我拍拍他的肩膀，说：“你这次出来能够待多长时间？”
　　我不太清楚他们族中是怎么回事，但是貌似不是所有这么大的孩子都恋家，他们似乎很培养孩子的独立性，让他们能够尽早适应生活，但是也不会缺少关怀和温暖，无论什么时候，酷拉皮卡提起族人都像是提起家人一样亲切。
　　而他念念不忘的姐姐，其实并不是他的亲姐姐，这一点我也是后来才知道的。
　　除了不允许外出，跟外面的人打交道，他们一族的人都是很亲厚的，对孩子的教育也是开放式的，并不限制他们做什么，酷拉皮卡曾经有过几次扮作普通小男孩儿跟我一同出游的经历，那可不是能够当天去当天回的，那时候他的借口都是去找姐姐了。
　　这个借口不算谎话，因为他的确是找姐姐了，不过之后马上就离开了，而他的家人似乎对此很放心，并没有到晚上看到他不回家就操心不已。
　　“我明天再走吧！”酷拉皮卡从善如流，自动上了楼，找到了我的房间。
　　二楼其实是有客房的，不过那里没有电脑，我笑了笑，好吧，就把床分他一半吧！想到那张才换的双人床，也许会舒服很多。
　　一个人的时候，连空气似乎都是冷的，但是两个人，哪怕不说话，也会觉得有些温暖。
　　酷拉皮卡对网上的各种消息很有兴趣，这个年代还不算资讯爆炸的年代，似乎一般都是有什么事情才会上网，比如说我就在网上看到过一个专门承接杀人任务的网站，呃，那个网站就是枯枯戮山的。
　　这样的利用率对网络来说，未免太低了，但显然这里的人并没有觉得有什么不对，虽然也有着钢筋铁骨的现代化城市，但是大部分的人似乎都还是喜欢田园风格的居住方式，难得的祥和安静。
　　也就是这样的祥和安静，让我十分不明白这样的社会是怎么产生猎人那种不符合常理的职业和产物的。
　　听着酷拉皮卡敲击键盘的声音，我进入了梦乡，第二天早上起来，看到这小子抱着电脑入睡的情景，还是不由得轻笑，这是看到什么了，这么入迷？
　　拿下电脑的时候，屏幕晃动了一下，又亮了起来，竟然一夜未关，上面映入眼帘的竟然是那件华丽到不敢置信的霓裳羽衣。
　　我皱了皱眉，他怎么也对这种游戏有兴趣了？关上了电脑，洗漱换衣，订了婚，感觉上也并没有什么不同。
　　敲门声响起来的时候，我正在楼下看报纸，没有什么新闻，除了标榜政府的丰功伟绩，就是反映哪里的猎人做出了什么贡献，如同唱赞歌一样通篇都是夸奖之词，溢美得让人反胃。
　　“卡西！”
　　打开门，有些惊讶，她怎么一大早就来了？
　　“吃饭了吗？这是我特意为你准备的，柏莎太太总说你的生活不规律，以后，这就交给我来好了，我会让你的生活规律起来的。”卡西绕过我，把手上的提盒放在茶几上，然后拉着我到沙发上坐下，“尝尝看，看我准备的早餐怎么样？”
　　卡西殷勤备至地把提盒打开，还冒着热气的早饭却是很香，但是……
　　我正在犹豫着不知道说什么来拒绝这顿早饭，就听到下楼的脚步声，酷拉皮卡站在楼梯上，看着这边儿，一双眼睛里不知道在想什么，直勾勾地看人，把卡西看得奇怪，不自然地摸摸自己的脸，想要躲开他的视线。
　　“这是谁啊，怎么……”卡西嘀咕了一句。
　　“来，我给你介绍一下，这是我朋友的弟弟，因为喜欢这边儿的鲜花，所以会来这里住几天，酷拉皮卡，这就是我的未婚妻卡西，你昨天应该已经见过了。”
　　我趁机离开了食盒，拉着酷拉皮卡到我刚才的位置上，准备把那些吃的都给他消化。
　　“啊，你好，昨天人太多了，我都没有注意到，对不起。”卡西略显羞涩。
　　酷拉皮卡牵了牵嘴角，说：“嗯，没关系。”
　　气氛有点儿冷，酷拉皮卡一贯不会说谎话，能够不直接说讨厌，已经是不错的了。
　　“来，尝尝看，这些都是卡西做的哦，她的饭菜做得很好吃！”
　　卡西对我夸奖的话羞涩一笑，又看了看酷拉皮卡，他虽然捧场地拿起了一个卷饼，但显然不是很喜欢的样子，这种表情让人有点儿下不来台。
　　“啊，我还有事，就先走了。”
　　听见卡西找到这个拙劣的借口迅速离开，不知怎地，我竟觉得这一幕有点儿好笑，拍着酷拉皮卡的肩膀说：“没想到你的气势这么强！”
　　大概是发现了我的性子好，这两年来卡西有像管家婆发展的趋势，虽然气势上不至于太过女王，强势得让人受不了，可是如果真的被她每一顿都盯着吃饭，滋味一定不怎么好。
　　“你真的确定她做的东西很好吃？”酷拉皮卡的动作优雅地吃着卷饼，挑眉看向我。
　　“应该不错吧！”我不确定地说，因为修炼的原因，我对食物完全没有了欲望，甚至想不起来上一次觉得美味的到底是怎样的东西，咳咳，其实就是说卡西做的东西我都没有吃过，只是从柏莎太太那里判断还不错。
　　“她们都说，好女人么，就应该上得厅堂，下得厨房，卡西还算是她们眼中的好女人，所以，这些食物应该不会很难吃才对，怎么，你觉得不好吃吗？”
　　“还没有我姐姐做的一半好吃。”酷拉皮卡不放过任何一个可以夸耀自己姐姐的机会。
　　我无语，也许，当初我不应该误导酷拉皮卡，真是自作孽不可活啊！
　　上午没有什么事情，便一起去逛街，酷拉皮卡对科德镇已经很熟悉了，实在是他溜出来的次数太多，我都记不清有多少次了，对于逛街早就失去了兴趣，他似乎更乐意研究这个社会构成等政治方面的东西，而那些恰恰是我最反感的，这一点上，我们两个人没有共同语言。
　　于是，逛街这件事情，在他看来，便只是为了陪我，而在我看来，则是给他一些童年的乐趣。
　　便是这样的各怀心思，却也能够走出同样的步调来。
　　我才这样想着，就看到酷拉皮卡突然停下了脚步，然后转了方向，往林子那边儿跑起来，“怎么了，你跑什么？”
　　“那里好像有事。”酷拉皮卡甩开我的手，加快了速度。
　　这死孩子，有什么事不能够慢慢来啊，跑这么急做什么？
　　我对跑步一向不擅长，很丢人地连酷拉皮卡也追不上，但是，等到进入林子，他突然停下了，我急忙拉着他，防着他再跑，喘了两口气，看到他的表情不对，顺着他的目光看去，天啊，这是大屠杀吗？
　　鲜血染红大地，尸体横七竖八，那服饰，那熟悉的服饰，我左右看看，这才发现今天没留意，我竟然跟着酷拉皮卡跑到了他们族人的居住地来，那种圆圆顶的仿佛稻草垛一样的房子，还有……
　　看到酷拉皮卡的眼睛变成血红色，我吓了一跳，不会是刺激过度要瞎了吧？不是说有流血泪，然后瞎了的说法吗？
　　“酷拉皮卡，你给我冷静点儿！”我摇晃着他，看到他的目光集中到我的脸上，我才用最冷静的声音跟他说，“这里一定发生了大事，但我们要先搞清楚发生了什么大事，听我的，你待在这里不要乱动，我去看看！”
　　看出了酷拉皮卡未必会听话，我狠了狠心，趁他不防备，敲昏了他，这还是我第一次把人打昏，也不知道力道拿捏得怎样，把他拖到草丛里藏起来，心里犹豫了，要不要去看呢？也许凶手还没有走，被发现的话……
　　我正在举棋不定，就听得身后有道声音说：“这里还有一个！”
　　惊疑不定地转过头，看着突然出现在面前的人，在脖子被卡住的刹那，我发出了一个变了音的词――“飞坦！”
　　

第四十二章 不是这样的
更新时间2011-2-6 19:22:20  字数：3133

　深蓝色的头发若是不在光下看到那闪烁着的蓝色光芒，定然会以为是黑色的头发，眯起来的金色眼睛流露着兽类的冰冷，这样的一双眼睛我只见过一个人有，而这个人，就是眼前这个最爱掐人脖子的飞坦。
　　“咳咳咳，你做什么、每次都、掐我的脖子……”
　　抚着脖子，努力咳嗽了几声，看着面前蒙面的矮个子，绝对是飞坦，没有错，即便他蒙了脸。
　　“飞坦，你认识他？”
　　“他不是窟卢塔族人。”飞坦平静地回话。
　　这会儿，我的咳嗽已经好多了，直起身子来，看到向这边儿聚拢过来的还有几个人，穿着打扮都非常奇怪，当中的那人穿着非常拉风的大衣，黑色的头发黑色的眼睛，明显得如同标志一样的逆十字刺青。
　　库洛洛・鲁西鲁，我想，他是叫这个名字，我还记得，依旧记得。
　　微启的唇角保持着似笑非笑的弧度，缓步走过来的时候没有做任何多余的事情，却已经很拉风，他身边的那些人更像是一种陪衬，愈发让他的形象光芒四射。
　　他身边的那个女子……在我第一次见到克里默的那天见过。
　　太好的记忆力让我立刻就想起了这个样貌成熟却冰冷的女子是什么时候见过的了，这样的回忆让人感觉不太舒服，我拉住了离我最近的飞坦，他的手抖了一下，似乎是想要甩开我，但最终没有。
　　库洛洛看到这一幕，扬了扬眉，问了一句：“飞坦，你认识他？”
　　他没有认出我来，这样的结果我不知道是在欢喜还是在失落，如果没有在未来的犯罪头子心里留下记忆，那么自然也就意味着远离危险，但是，那段穿插着争抢和混乱的记忆中也有着我难以忘怀的温情，比如那个冬天的苹果，比如他教我说话时候的样子……
　　“你也认识的，”飞坦看了我一眼，我低着头，没有看他，“他是小箱。”
　　“我现在不叫小箱了。”我小声地纠正了一下飞坦的话，在他凶巴巴地看过来时，忙把一切都招了，“我现在被收养了，叫做埃迪。”
　　“埃迪吗？总算是个正常的名字了。”库洛洛的声音含笑，似乎心情很好的样子，“几年没见，你都长这么大了。”
　　怒目，我讨厌他这种说法，好像没有遗弃我的那件事，好像多年的好友相逢，带着那么一点儿调侃的味道，却也把自己摆在一个长辈的位置上，是，从年龄上来算，他现在的确比我大，但……
　　我也不知道自己在不满什么，拉着飞坦的手更紧了一些，手心有些潮湿。
　　这里不是叙旧的好地方，看看地上的鲜血和死尸就知道了，这是凶案现场，并且是他们做的，这一点，毋庸置疑，我也只是开始看到飞坦的时候懵了一下，但是很快便想到了这一切的发生跟谁有关，除了他们，再不会有别人。
　　“小、埃迪这些年都住在这里吗？”库洛洛微笑着问。
　　我点点头，现在的库洛洛已经很有当头儿的架势了，举手投足都很有风范的感觉，那样的斯文优雅似乎是天生的一般，若是以前的那个哥哥还在，只怕也比不上他。
　　“要不要去我家看看，就在林子外面，不远。”想到了不知道多久就会醒过来的酷拉皮卡，邀约脱口而出。
　　库洛洛点头同意，这会儿，那个什么团应该已经是成立了吧，他一点头，那些人都跟上了，飞坦自然也是跟着的，我带着他们从我经常走的那条路出去，想着千万不要有人看到他们，这可是一帮杀人不眨眼的罪犯啊！
　　原先觉得太大的房子这时候看着正好。
　　“想喝点儿什么吗？”我一边问着一边打开了冰箱。
　　我一般不吃东西，但是冰箱里总会被卡西放得满满的，这时候也不例外，拿了一些啤酒和果汁出来放在桌子上，让他们自行选择，又去厨房找了些吃的，早上酷拉皮卡只吃了一个卷饼，其他的都还在，这会儿拿出来也可以凑合成一顿饭。
　　“我不怎么在家里吃饭，所以没有什么吃的，这些可以吗？”我问完，一片寂静，才觉得自己问得有多么奇怪，流星街那种地方，有的吃就不错了，哪里有挑选的余地，我竟然还这样问，简直是戳人伤疤嘛！
　　“看样子你过得很好。”
　　库洛洛扬了扬手上的红色请帖，那是一张写坏了的，被我放在茶几底下，却被他翻了出来。
　　我笑了笑，说：“还可以吧，我现在在上学，虽然未必能够学到什么，不过这样的生活在以前是不能想象的。”
　　“的确……”库洛洛勾起唇角，“你觉得现在的生活很好？”
　　我皱了皱眉，总觉得他这样问似乎潜藏着一些不太好的意思，但是，也看不出什么来，斟酌着说：“还可以吧，至少，很平静，我不太喜欢变动。”
　　库洛洛撑着下巴，问：“为什么选择跟克里默走？”
　　一道锐利的视线看向我，我回头，看到飞坦，他金色的眼睛眯着，怒气几乎要张扬成实质。
　　选择跟克里默走，是那次遇到飞坦之后的选择吗？我没想到库洛洛会问这个，是飞坦跟他说的吗？
　　“我、不想拖累你们。”我说着最光明正大的理由，的确，这个理由很有些牺牲小我为大家的意思，但真正的意思，其实是因为不是一路的，不想要再次被抛弃，所做出的选择吧！
　　如果克里默抛弃我，我连悲伤的表情都欠奉，因为一切都是交换，在那种特殊的情况下，交换生存的筹码，而如果他们抛弃我……也许人都有一种雏鸟的心理，他们是我最先碰到的，本能地就有了信赖和依恋，所以，不能够承受再一次的伤害。
　　嘴里不承认，但心里，对被抛下那件事，还是记忆犹新的。
　　库洛洛低声笑着，没有再说什么，飞坦凶狠地瞪了我一眼，突然站起身，一把抓着我往楼上走。
　　“怎么了？”我不解地看向他，又看了看其他人，他们好像都没有注意到这里，该干什么干什么，如同在自己家一样地自在。
　　没有挣扎，没有反抗，我知道飞坦不会伤害我，即便他总是看着很凶的样子，跟着他走到房间里，他拉下了面巾，露出了清秀的脸，我还没有反应过来的时候，他突然吻住了我，瞪大双眼想要推开他，却被他捉住了双肩压在了床上。
　　“飞坦，你要做什么？”我奋力地挣扎出说话的空间。
　　“你是我的，跟我走！”飞坦的解释跟没有一样，更像是一种宣告，继而，又是恶狠狠地吻了上来，咬破了我的嘴唇，很疼。
　　那鲜红的血应该是我的，却染在了他的唇上，他舔了舔嘴唇，这是一个很性感的动作，配着那略带邪气的眼神很有魅力，“滋味很好。”
　　我不知道这一句话是说我的血，还是说那个让我感觉很不好的吻。
　　飞坦扯开我的衣裳，扑在我的脖子上撕咬，好想要吞噬一般，我的疼痛，我的鲜血，对他来说都如同刺激他兴奋的元素……终于，我忍无可忍地揪住他的手，在他手腕上狠狠地咬了一口。
　　我咬得很用力，几乎感觉得到鲜血的味道，松开口，他似乎也冷静下来了，我看着他，一时间不知道该说什么。
　　收藏品，我已经懂得了这个词的意思，他曾经反复对我说的，一个是骂我白痴，一个便是让我做他的收藏品，在主人想要的时候放着陈列使用，等到不想要的时候便会被丢弃又或者毁坏。
　　在流星街，也许我会为那样暂时的安全而退让忍让，然而现在，在外面，我不觉得必须要给自己的脖子上拴上一条锁链，然后让锁链的那一端多一个主人。
　　“你喜欢我吗？”终于，还是我先开口了，看着飞坦问。
　　飞坦似乎有那么一点儿犹豫，然后点了点头，明明已经是个大人了，但他清秀的容貌却依旧稚嫩若少年，以至于郑重的表情总是要打个折扣。
　　“有多喜欢？”
　　没有料到他会点头，我愣了一下，才继续问。这个问题明显让他觉得烦躁，他故态复萌地压着我亲吻，似乎不想让我再问这样的问题。
　　“我一直以为我们是朋友，一辈子的朋友，我知道，你们都把伙伴当成是一伙的，而把朋友当成是可以随时舍弃背叛的，但是，在我看来，朋友是比伙伴更要好的关系，你看，咱们的认识刚好是相反的，其他，很多事情上，还有不一样的地方，你以为是文字的，我以为是书，这样的喜欢不会长久，你一定要为了不长久的喜欢而毁掉可能长久的朋友吗？”
　　平静地说着这样的话，我已经婉转地表示了我的意思，这样拒绝应该不会让人太难过的吧。可，事实上是，飞坦的手劲儿一个控制不住，捏断了我的胳膊，额头上冒出了冷汗，我看着他，不放过他一晃而过的懊恼，笑道：“看，我知道你不是想要伤害我，但是，我太弱了，你无意中便已经伤害了我，我对你来说，即便是个收藏品也只会成为拖累。”
　　“不是这样的！”飞坦暴躁地说了一句，扭头就走，房门哐当一声关上，又因为用力过大，震开了一条缝隙，刚好看到那个背影走远。
　　

第四十三章 搬家
更新时间2011-2-8 13:39:06  字数：3085

　虽然是左胳膊，但是同样很糟糕，我坐起来，用一只手扣好了衬衣的扣子，除了一颗扣子不知道蹦到哪里去了，其他的，还算整齐。
　　“需要帮忙吗？”库洛洛倚在门口看着，也不知道看了多久。
　　“当然要，我的胳膊断了。”我没好气地看了他一眼，若不是他哪壶不开提哪壶，也许我根本不会有现在的悲惨模样。
　　库洛洛走过来，却没有忙着帮我固定胳膊，而是坐在椅子上，右手上凭空拿出了一本书，翻开来，停在某一页上，说：“如果是治愈的话，这个比较好用……”
　　念能力真的是一种很神奇的能力，但是可惜……“拜托不要做这种无用功，也许我应该叫医生帮忙，而不是找你。”
　　对着库洛洛讶异的眼眸，我说：“我的身体永远都不能够修习念，它拒绝了念，包括念的攻击，也就包括念的治疗。”
　　“原来是这样啊……”库洛洛合上书，书自动消失了，他站起身来，说，“这也是你不吃不喝的原因吗？拒绝了这个世界？”
　　我愣住了，反应了一下才摇头，说：“你说得太夸张了，这只是灵气的缘故罢了。”
　　即便没有摄魂取念之类的法术，想要在库洛洛面前隐藏什么他想要知道的，还是太困难了，索性也告诉过克里默，不妨再告诉他一次。
　　把灵气凝聚在右手的指尖，轻轻划了一个圆，闪烁的光点维持了一会儿才散掉，对上库洛洛求知的眼神，我笑道：“看，这个就是灵气，对我来说如同食物和水一样的东西。”
　　“不止如此吧？”库洛洛深邃的眼眸看着我，莫测的黑如同黑洞，妄图吸走一切光线。
　　这个人，真的能够在他面前隐瞒什么吗？真的能够承受他旺盛的好奇心的探索而分毫不露吗？我想，我是不能的，笑了笑，问：“你一定要知道吗？”
　　“我想要知道，你就会告诉我吗？”
　　“是。”
　　“……为什么？”
　　“隐瞒你太累了，倒不如告诉你的好，反正你想要知道的总会知道。”我镇定地回答了他的问题，看着他眸中复杂难懂的神色继续说，“有了灵气就可以……”
　　“不用说了，我已经不想知道了。”库洛洛说着扶了一下我的胳膊，一阵剧痛，我倒在床上，他不知道从哪里拿来了绷带缠住了我的胳膊，说，“这样就可以了，不要动，过一段时间就会好了。”
　　“谢谢！”我不知道还能够说什么，事实上，我根本想不到库洛洛还有这么温柔的一面。
　　强大足以让人仰望，温柔，则足以让人百死不悔地一头陷入，若是两者兼备，我想，这会是所有多情人的悲哀，因为具备这两个品质的男人，他同样具有另一样品质，便是冷酷无情。
　　心跳的速度也快了两分，这样英俊的男子对自己这么温柔，的确是很挑战心跳的一件事情，但是一切外表的美好若是知道其本质，就失去了幻想的空间，轻轻地叹息了一声，早就知道他长大了会是一个祸水，果然。
　　时间最悲哀的事情莫过于落花有意流水无情，库洛洛便是那无情的流水，任由一朵朵落花前仆后继地投入水中，他也不会为之起一丝的波澜，无情至残酷。
　　“库洛洛，你有想过未来的人生是怎样的吗？”
　　我睁开眼，看到他还没走，正拿着一本书在看，发现我在看他，回过头来，听到我的问题微微笑了一下，露出沉思的表情，却一语不发。
　　“埃迪想要怎样的人生呢？”他反问。
　　“平静，而且，幸福。”我不假思索地回答。
　　“我知道了。”库洛洛笑了一下，没有再说话。
　　等到我再醒来的时候，屋子里已经黑了，发出一点儿声响，听不到任何的回应，是都走了吧！放下心的同时又有些失落，就这样走了啊？
　　打开床头的小夜灯，看着胳膊上缠得整齐的绷带，这会儿已经不疼了，也许，是好了吧！在伊尔迷的暴力下见识过了一次自己鲜血的作用，不得不怀疑那都是灵气的功效，所以……拆开绷带，看着已经完好的胳膊，活动了一下，没有任何的异样，想想库洛洛说的那句话“过一段时间就会好了”，他早知道会这样吗？
　　聪明到这种程度，真是可怕。
　　走下楼去，楼下很安静，我以为没有人，结果打开灯的时候才发现沙发上蜷缩着一个小小的身影，是酷拉皮卡。
　　心里一惊，也不知道那些人什么时候走的，但看这种情况，应该是刚好没有碰上。
　　“醒醒，别在这里睡，会着凉的！”轻轻拍着酷拉皮卡的脸颊，他脸上的泪痕斑驳，应该是哭了好久的样子，昨天看着还觉得非常稚嫩的小脸，今天看来却多了一股坚强的味道。
　　指缝里还残留着泥土，这对爱干净的他来说几乎是不可思议的一件事情，但是，想到今天的事，那些鲜血，那些尸体，也许此刻能够睡着对他来说是最幸福的了。
　　看着他睁开以后略显朦胧的眼睛在片刻后成为深红色，我开始觉得懊悔，干嘛要叫醒他呢？让他继续睡着不是更好？
　　“你也知道了吧，想要吗？”他用火红的眼睛看着我，那种目光，似乎不含有任何的感情，却让人感觉悲戚。
　　如果说在一开始看到他的眼睛变成火红色的时候我还没有想到什么，那么，这会儿我也想到了一个最大的可能，七大美色之一――火红眼。
　　我托着下巴跟他对视，很认真地看着他的眼睛说：“虽然很多人都说这是七大美色，但是我觉得，还是原先的颜色看着比较顺眼，能变回来吗？我还是觉得那种蓝绿色比较好看。”
　　酷拉皮卡咧了咧嘴角，不知道是要哭还是要笑，眨了眨眼，眼睛的颜色又变成了原先的色彩，宁静而深邃。
　　我静静地看着这一过程，暗自感慨这世界的奇妙，到底是怎么弄的啊，竟然不用变色眼镜就可以自动给眼睛变色，比变色龙还厉害啊！
　　“他们都死了，眼睛都被挖走了，那些人怎么能那么残忍……”酷拉皮卡扑在我的怀中，恨声说着，才十二岁的他，未曾学会爱人，便先学会了仇恨。
　　我拍了拍他的后背，不知道如何安慰，就在几个小时前，那些残忍的人还在这个房间待过，我还认识那些人其中的两个，如果告诉他这个，只怕他会连我一起恨上吧！
　　“你知道是什么人做的吗？”我询问，有一点儿试探的意思。
　　酷拉皮卡摇了摇头，说：“不知道。”
　　“那，先不要想那么多，洗个澡，睡一觉，一切都会好的。”我拍了拍他的肩膀，用空洞的语言安慰。
　　“谢谢你。”酷拉皮卡说完看到我费解的样子，说，“谢谢你那时候打昏我。”
　　我摸摸鼻子，觉得承受这句谢谢有些心虚，那个时候我想到的是不要让他乱嚷乱跑连累了我，其他的，哪里想到那么多了，不过，我也挺谢谢自己那个举动的，若不然，面对他们，我也不知道会选择什么。
　　牺牲自己的生命去保护酷拉皮卡，求那些人不要杀了他？想想我都觉得好笑，连老话都说斩草除根，他们怎么会放过酷拉皮卡？如果为了求情惹来迁怒――我真的不确定自己跟飞坦和库洛洛的友情能够在他们心底里占多少分量――我岂不是很无辜？
　　不过，最后也是难得的和平结束，除了飞坦那会儿的发疯之外，都还很好。
　　但，科德镇这里，怕还是不能够久待了吧！他们已经知道了这个地方，难保不会再来，若是再来，我却未必能够有这次这么好运，全身而退。
　　即便在流星街的时间不长，我也明白了一点那里的法则，便是想要的就要夺过来，强者为尊的思想在那里贯彻得很直白，剥落了一切装饰表象的华丽，剩下的便是直来直往的实力比拼。
　　若是飞坦执意认定我是他的收藏品，我最终，也是无法反抗什么的。
　　清楚认识到这一点，让人觉得悲哀，什么逍遥自在都是要在有实力的前提下才能够做到，不然，只是空想。
　　说服柏莎太太搬离这里的理由很简单，大城市有更好的医疗条件，她的年龄大了，需要更好的照顾，卡西忙于学习，已经无法好好照顾她了。
　　酷拉皮卡只在我这里待了两天，便离开了，没有说去哪里，但我能够看到他眼底的仇恨，努力劝说了几句，却也不是让他放弃，而是让他增强自身实力之后再谈其他，这一点，他也认同。
　　卡西本来也想要跟着我们去城里的，可是不知道她父亲是哪里得了别人赏识，竟然要被一个大公司录用为副经理，那个公司的所在地是另外一个城市，离这里比较远，他们不得不搬家。
　　其实，卡西可以不跟着一起去的，毕竟要去公司工作的是她的父亲，而不是她，但她还是跟着走了。看到卡西父亲眼底闪烁着的野心，我隐约能够感觉到他对这桩订婚已经十分不满了，一个副经理的女儿跟一个小镇上的穷学生，的确不是太般配。
　　

第四十四章 短暂的高收入
更新时间2011-3-6 20:08:10  字数：3062

　宽敞的大厅地面上铺设着有淡淡荧光的地砖，跟吊顶上的闪光想对应，若是抬起头来看的时候会有一种星光熠熠的感觉，红色的地毯从楼梯处铺设，一直到楼梯上面，二层的旋转楼梯更多的是一种情调和摆设。
　　守着柜台，悲催的前台，虽然这个工作的薪水很高，但是貌似在我的印象中，站前台的都是女孩子啊！难道说我现在长得很像女孩儿吗？
　　调整好面部表情，在客人走过来的时候保持笑微微的样子，绝对不是要对着谁都露出八颗牙齿的，格调啊格调，所谓格调就是每个人都要在弯腰的时候努力仰起头，恭顺着身体却骄傲着灵魂。
　　这年头，服务生都不是好做的。
　　“您好，欢迎光临！”
　　几个人走入，我先跟着点头示意，然后抬起头来的时候……那是……
　　克里默这个名字就在嘴边儿，却没有叫出来，我急忙低头，迅速地完成我的工作，然后再抬起头来的时候，就看到克里默拥着那个黑发的男孩儿走上了二楼。
　　男孩儿娇声笑着，纤细的腰身在走动的时候自然摆动，一件要透不透的衣裳充满了诱惑，弱不胜衣。
　　“专心点儿，现在是上班时间，你在看什么呢？”同事提醒了一句，顺着我的目光看向那个男孩儿，眼中说不上是鄙夷还是艳羡，“长得漂亮的男孩子也挺吃香嘛！”
　　我笑了笑，不知道对这句话如何回应，低下头去装作整理桌面，同事回过头来深深看了我一眼说：“我觉得你比他漂亮多了。”
　　“错了，应该说英俊，而不是漂亮！”我低声说了一句，心情也轻松下来，不把刚才的事情放在心上了。
　　也许，只是偶遇吧！
　　这里的工作时间不太好，但是工资高，所以，也就只能够忍受因此带来的归家晚的事实，幸好，我早有预备，跟柏莎太太说我住校，然后在外面又租了一处房子，有些麻烦，但省了她为我操心，也是好事。
　　不愿意背负太多的感情，即便她脑子不太清楚，把我当作了亲生儿子，我的脑子却是清楚的，知道自己不是，所以，从她那里得来的关爱就好像是偷来的一样，还有些趁人之危的负罪感。
　　第二天的上午没有课，好好睡了一觉，补足了睡眠，下午的时候又看了一会儿书，这一学年的课程很轻松，看看书也就可以了。
　　晚上九点钟，就是上班的时间了。
　　刚刚换好制服，就被经理叫去了，有些意外，酒店这会儿正是最忙的时候，不少人的夜生活才刚刚开始啊！
　　经理室在三楼，乘电梯上去，敲开了门，看到一脸笑容的经理，不知怎地，有点儿不太好的预感。
　　“埃迪，我没记错的话，你是大学生吧！”
　　经理中年发福，除了啤酒肚之外，还有双下巴，两靥的肥肉在笑起来的时候有些颤颤的，愈发和蔼可亲。
　　“是。”不明白经理为什么这么问，不过，我还是点了点头，这个是来的时候便填的资料，他应该都知道，知道还问，实在是有些废话的嫌疑。
　　“不错，很有前途嘛！”经理笑着拍了一下我的肩膀，说，“一边读书一边工作，很辛苦吧！”
　　不敢把话说死，我点点头，说：“还好。”在心里猜测了一遍他叫我来的用意，如果是想要解雇我的话，直接发工资赶我走就可以了，没必要笑得这么，这么谄媚，那，难道是提拔我？
　　也许偶然来视察的老总觉得我有前途，然后想要栽培我？思想天马行空起来。
　　“不用这么紧张，来，坐下说，先喝杯水！”
　　经理亲自端过来了一杯水，受宠若惊地接过，做出假喝的动作来湿了湿唇，心底愈发忐忑。
　　等了一会儿，经理保持着微笑，没有再说一句话，我斟酌着问：“经理，您叫我来有什么事吗？”
　　笑容出现了裂痕，经理狐疑地看了看表，说：“啊，没事，没什么事，你先回去工作吧！”
　　浪费我这么长时间，竟然什么事都没有？我真不知道该用什么表情才好，把杯子放到桌子上，站起身，说：“那我先去工作了！”
　　转身开门的时候，颈后一痛，眼前一黑，昏倒前听到的最后一句话是：“还是老办法比较好用。”
　　再次睁开眼睛的时候，已经换了一个地方，是一个很大的卧室，我正躺在床上，身上的衣服还完好，这让人放松了一些，不过，眼前的处境却不怎么好。
　　克里默坐在一看就很舒适的沙发上，沙发的放置是斜对着床的，他正看着我，鸽子灰的眼眸很熟悉也很陌生。
　　“黑色的头发，黑色的眼睛，很漂亮。以后你就跟着我吧！”克里默随手抛出来一张金卡，不用查我就知道这卡上面的钱绝对不会少，当初他跟揍敌客家交易的时候也用过同样颜色的卡。
　　自信，而倨傲，他似乎没变，然而，有什么不一样了吧！他不认识我了！
　　心里一惊一喜，惊的是今天的事情不是偶然，想来那个经理没有少做这种拉皮条一样的事情，但是，克里默是什么时候“又”看上我的呢？昨天吗？可他明明没有多看我一眼。
　　而且，虽然很高兴他不认识我了，但是……眼神有些困惑和迷茫，一个人长大了自然是要有所变化的，一如库洛洛从一个文静的孩子变成了优雅强大的男子，但是，我的变化有那么大，大到他根本认不出来吗？答案是否定的，那么……他的记忆力是怎么了？
　　克里默的嘴角露出一抹温和的笑容来，走上前来揉了一下我的头发，我想要躲，却条件反射一样地克制了自己躲闪的本能，于是，成了瑟缩了一下任由他的手落在我的头顶。
　　“真是个乖孩子，还不知道是什么意思吗？”熟悉的气息很准确地落在唇上，肩膀被按住，倒在床上，被动地承受着亲吻带来的战栗。
　　突然反应过来想要挣扎，却只是紧紧地把手握成拳头，对于这些人，自己的力量如同蚍蜉撼树，完全不会有任何的作用，却只会让自己受伤。更何况，对于他，也不是第一次了，矫情什么呢？
　　努力地睁大眼睛看向窗外的星空，无论天空原本是多么辽阔深邃，从这里看去，也只是那方方正正的一块儿罢了。
　　“我，能不能不要？”
　　在克里默解开扣子的时候，我吐字清晰地问。
　　克里默灵活的手指顿了一下，轻轻地笑：“好孩子，你知道答案的，不是吗？”
　　衣服如同碎布一般脱离身体，甫一接触空气，有些寒冷，也许还有羞涩，已经太久不曾在另外一个人面前这样坦诚曝露身体，在那种侵犯意味浓郁的眼神下，不自然地微微颤抖，害怕，还是害怕。
　　这几年苦心得到的一切都要化为乌有了吗？又要被他带到流星街当做收藏品吗？
　　好不甘心啊！
　　紧紧咬着下唇，能够感觉得到血腥味儿弥漫，闭上了眼睛，等待着疼痛的到来。
　　耳边传来一声轻笑，低哑的嗓音温和地说着：“好孩子，不用怕，我喜欢你，不会伤害你的。”随着这句话，耳垂被咬了一下，轻轻的疼。
　　手紧了又松，松了又紧，在这个人面前，反抗也是无用的吧！那么，就这么接受吧！乐观地想，反正这身体也可以算是白捡来的，不用太在乎。
　　不太刺眼的小夜灯一直亮着，窗外的月牙弯弯，洁白的借光洒在窗台上，清清冷冷的冰凉一片……
　　再醒来的时候，枕边冰凉一片，摸摸脸，竟然还有些湿润，哭了一夜吗？怎么可能这么软弱？想要笑，却在咧开嘴的时候才感觉到唇上的伤口，有些是我自己咬的，有些，是克里默的杰作。
　　没有急于起身，静静地想着，克里默似乎真的是不记得我的样子，那他还是按照黑发黑眼的标准来挑选喜欢的藏品吗？真是太倒霉了，再次被他看中。早知道，真的不应该贪图这份工作的高收入，就是去扫大街，都比这样好吧！
　　不过，仔细回想他昨天说的话，似乎没有说过自己来自流星街，那么，这也不是要带我回到流星街的意思了？这算不算是一个好消息呢？在这种情况下，我盼望的最好的消息就是他只是一时新鲜，过了这一夜就对我没有了兴趣。
　　一套洁白的衣服放在身边，拿起来，穿上，干净清爽的身体仿佛什么也不曾发生，那些灵气越来越好用了，但，若是对淤青的效果更好一些就好了，遗憾地看着身上的青紫，好在都不是什么太过显眼的位置，完全可以被衣服遮挡住。
　　床头柜上放着那张金卡，犹豫了一下，还是拿了，买卖双方诚信交易，是一种好的习惯，虽然未必公平，但总不至于让我感觉太亏本，反正，有了这样的事情，这个酒店无论如何我也不能够待下去了，不然，谁知道下一次会发生什么，那么，这些钱就算做补偿好了。
　　坦然离开了酒店，无视了经理那暧昧而猥琐的目光，真是让人恶心！
　　

第四十五章 不聪明的博弈
更新时间2011-3-7 16:00:07  字数：3166

　回到租住处的第一件事情就是拿上足够的零钱直奔理发店。
　　再出来的时候，头发已经染成了金色，同时装备上的还有一副黄绿色的隐形眼镜，眼睛中有异物的感觉并不是那么舒服，不过，为了能够一劳永逸地杜绝克里默那个麻烦，这样还是很值得的。
　　草草收拾了东西，重新租了一处地方，离学校很近，价格也比较昂贵，不过，应该很值。
　　一个电话打给了伊尔迷，他似乎对接到我的电话很意外，能够听到他那边儿还有哭喊的声音，一想，明白了，一定是凶杀现场。
　　“什么事？”
　　安静下来，伊尔迷的声音冷静无波。
　　“保护我一段时间，我会付钱。”现在就谈价格未免有点儿不太好斟酌，看看能不能赊账吧！不知道克里默对上伊尔迷，会是谁胜谁败，心里盘算着自己的小九九，说话的声音也不自觉有些柔和。
　　本以为伊尔迷还要先谈价钱，谁知道他一口应了下来，倒是让准备拖欠的我松了一口气，说好了时间地点，我便安安静静地坐在房中等候他的到来。
　　伊尔迷过来得很快，一个小时之后，他就出现在了我的房间里，能够想象转个身就看到一个人出现在背后的惊悚吗？
　　那一张毫无表情的脸仿佛是假的一样，大大的黑眼珠子看着你，没有任何的情绪波动，若是在夜里，会让人感觉到毛骨悚然的吧！
　　“别总是这么无声无息地出现，人吓人，会吓死人的！”秉承着待客的良好态度，我倒了一杯水递给他。
　　伊尔迷毫不客气地接过来喝了，又看了看我，说：“真难看。”
　　怒目，虽然我也觉得自己弄成金发很奇怪，但是，还不到难看的程度吧！
　　因为不准备出去，隐形眼镜早就摘了，是因为这样，所以才觉得金发黑眸有些奇怪吗？我也觉得是，不中不洋的。
　　“是没有你好看了！”我想了想，问，“你知道克里默是怎么回事吗？”
　　伊尔迷的眼睛亮了一下，仿佛璀璨星辰划过，“你要知道？”
　　已经猜到他的潜台词必然是“要收费”，但，这样的消息，也许值得吧，毕竟，战略上不是常说知己知彼吗？若是不了解克里默那边儿的情况，我这里也不清楚如何应对，总是心怀忐忑，岂不是自我折磨？
　　“吸血鬼。”小声嘟囔了一句把金卡交了出去，“保护我的钱和消息的费用都从这上面算好了。”
　　对着我难得的大方，伊尔迷似乎有些呆愣，却还是快速地收好了金卡，然后告诉了我关于克里默的消息。
　　忽略掉听不太懂的地名人名势力名称，简单一句话说来，就是克里默回流星街之后出了一点儿小意外，在他和另外一个实力强大的人（我估计就是把他扔出来的那个紫色眼睛的青年）的角逐中，克里默被一个叫做幻影旅团的暗算，出了一点儿小意外，丢失了一部分记忆。
　　“……确切地说，他丢失了有关你的所以记忆。”伊尔迷一板一眼地说着，又诱导式地问，“你还想要知道什么吗？”
　　我摇了摇头，觉得这个消息买来得真不值，大部分都是我猜到的事情，不过是从他这里得到了证实，根本没有什么更有价值，对我更有帮助的地方。而且，很多地方更让人不清楚了，克里默当初带我离开流星街，不是说那里的麻烦都解决了吗？怎么又回去了，怎么又失去了记忆？还单单是关于我的那一部分记忆，那个暗算他的为什么不直接杀了他，反而是弄掉他的一部分记忆，有什么好处吗？
　　这样一想，更糊涂了。
　　“累了，我去睡了。一会儿你可以自己找地方休息，不要离我太远就是了。”打着哈欠上床，不大的房间用简单的隔断分出了卧室客厅，哦，还有客厅的沙发，也算是五脏俱全了。
　　倒在床上，昏昏沉沉地睡，睡够了，醒来，就看到身边多了一个人，再一看，是伊尔迷。
　　“你挤在我的床上干嘛，那边儿不是有沙发？”我怒，有这样不自觉的保镖吗？
　　伊尔迷点点头，说：“你可以去睡沙发。”
　　我抽了抽嘴角，看看那个小沙发，好吧，真的不能够让人睡，至少伊尔迷蜷着都未必能够在上面躺周全了。
　　懒懒地不想多说什么，默许了他可以睡床，起身，想要活动一下睡姿不良带来的后患，就听到伊尔迷理所当然地说：“我饿了。”
　　我看着他，这是什么意思？是跟我要吃的？
　　显然看明白了我眼中的疑问是什么，伊尔迷肯定地重复了一句：“我饿了。”
　　嘴角再次抽搐，不是吧，请个保镖来，我还要当保姆管做饭的？
　　“我觉得我给你的钱里面应该包含伙食费了。”
　　“是，但是你不吃饭。”伊尔迷简单地回答了一句，眼睛里似乎有些委屈。
　　委屈，不是我看错了吧！这句话的意思难道是说因为他要保护我，所以我不去吃饭，他也不能够去吃饭了，那么，难道是我害他饿了也不能够出去买饭的？好像，似乎，有那么一点儿道理的感觉。
　　“知道了，出去吃饭！”
　　本来还想着在屋子里好好窝上几天，确定外面真的没有任何的风吹草动再出门，不过现在看来不行了。
　　加了一件外套，看到伊尔迷干练的紧身衣，也给他扔了一件宽松的外套，看着他穿上之后立时显得十分学生化，满意了很多，一起出门，往小吃店寻去。
　　学校附近卖吃的和卖衣服的最多，尤其是夜市，非常热闹。
　　热闹，意味着人多，学校附近，意味着认识的人多。
　　“啊，埃迪，你染发了啊！”
　　“埃迪，你怎么想起来染发了，我觉得还是你原先的头发比较好看！”
　　“很灿烂的颜色嘛！”
　　打招呼的人很多，学长，学弟，不过，虽然偷懒没有带隐形眼镜，但是难道还是那么好认吗？猛然间变换了发色，难道不应该有些陌生感吗？怎么反而打招呼的人更多了呢？还有好些都是没怎么说过话的。
　　不解地摸了摸脸颊，有些烫，这样的发色，真的很奇怪吧！
　　有些后悔自己的一时冲动了，何必为了躲避克里默而改变发色呢？如果这样都不能够避开，难道以后还要整容不成？逃避是不能够解决问题的。
　　“原来是埃迪啊，我就说看着背影挺熟，还不太敢认，怎么想起来染头发了？”一个比较熟悉的学长跟我打招呼，笑眯眯地说，“埃迪以前总是冷冰冰的，现在看起来，虽然觉得有些奇怪，却也知道不是那么冷的人，而且，埃迪脸红的样子好可爱啊！”
　　“学长，你……”
　　怒瞪着学长，什么叫做可爱，那是形容男孩儿的词吗？
　　“真的，好想捏一把啊！”学长眯着眼睛，然后一把捏在我的脸颊上，在我没有反应过来的时候，一擦而过，“皮肤好好啊，像个小女生似的！”
　　伊尔迷嘴里咬着章鱼丸子，丝毫没有理会这样的小打小闹，我也不好小题大做，瞪了那个学长一眼，拉着伊尔迷就走。
　　走到人少的地方，又有些忿忿不平地看着伊尔迷，怎么看，他也比较引人注目才正常吧！可为什么都没有人注意到他呢？
　　“你是怎么做到的，不让人注意，是杀手家族的秘技吗？”我有些好奇地问道，若不是什么秘技，那么，我说不定也能够学，若是学会了，岂不是想要躲什么人就可以躲什么人？完全不用大费周章地去染发嘛！
　　“不是秘技，是念力的运用。”伊尔迷一边吃着一边说，嘴里塞了一个丸子，鼓着腮帮子，很是可爱。
　　念力啊，懊丧地垂下肩膀，这种我永远也学不了的力量原来还有这么好的用途，岂不是跟隐身术一样？早知道，早知道……
　　如果不要额外的条件，选择一个自己喜欢的世界，我会不会比现在生活得更好？
　　这样的念头偶尔也会冒出来，却只是一晃而逝，什么特殊都没有的生活即便是多来几次，也是没有意义的，至少让我提不起激情。而不像现在，只要一想到能够长生不老，就觉得哪怕是必须要为此忍受跟克里默在一起，也没有什么太难以接受的。
　　一时的气愤平息之后，觉得自己染了头发，还叫来伊尔迷让他敲诈一把的行为是非常愚蠢冲动的，但是，既然已经这样了，若是再把头发染回去，就更是愚蠢了，就先这样吧，至于伊尔迷，反正没有说保护的时间是多长，那么，是不是可以无赖地把时间拖延为无限长，这样，就不赔本了，保镖嘛，有一个总是好的。
　　这样一想，心情又好了，看着不明所以的伊尔迷，灿烂一笑，拉着他的手，说：“走吧，我带你去吃点儿好吃的！”
　　伊尔迷没有动，就那么看着我，看得我都不自在了，才说：“除了血的作用，你也可以不用吃饭，对吧？”
　　头一偏，长长的发尾一荡，伊尔迷的笑容惊艳登场，而我，愣了一下才无奈接受这些聪明的人一眼可见我的秘密，明知无用却还眨眨眼无辜地反问：“你在说什么啊？”
　　“你知道就好了。”伊尔迷收敛了笑容，又是一副面无表情的样子，却突然让人感觉到高深莫测起来。我笑了笑，我就是不承认，就是装作听不懂，你能拿我怎样？
　　

第四十六章 囚笼
更新时间2011-4-6 12:30:03  字数：3031

　等到我的头发长长了，黑色的头发再次冒出来，金色的那部分一点点被剪掉了，我才鼓起勇气重新出现在柏莎太太的面前，谁让她见到我的金发就尖叫说什么“太可爱了”，真是让人受不了。
　　伊尔迷离开了，那张卡自然是被他毫不客气地收下了，一点儿没有多少退点儿钱回来的意思，我有些不舍，早知道什么都不发生，实在不应该浪费那张卡上面的钱，但是又想了想，如果我真的用了这张卡的话，也许很快便会引来克里默。
　　然而，某一天，看到一辆黑色的车子出现在我的学校门口，克里默坐在里面等着我上车的时候，我竟有了一种预料之中的感觉。
　　“我大概没有教过你，作为我的人，不应该再去勾三搭四。”
　　这一次的见面，克里默很不客气，捏着我的下巴，声音很轻地说出了这样的话，里面透着的狠戾让我不寒而栗，几乎是立刻想到了那个被囚禁在地下室接受鞭打的影子，轻轻颤抖了一下，双手抱臂。
　　克里默的唇角微扬，露出的笑容清浅，仿佛水面的倒影，晃动了一下，便消失了，“你以为谁可以保护你？”
　　我深深地看着那双似乎永远无情的眼睛里流露的强大的自信和傲气，有一些慌神，这个人，就如同一座大山，牢牢地压制着我，让我无法逃脱，我的力气，自然是不够撬动山的，而伊尔迷也不行，杀手收钱办事，我是知道的，为了能够顺利地完成任务，偶尔他们也会做一些小的动作，比如让委托人先死掉，难度高的任务就不必完成了。
　　比起钱财来，我自然比不过克里默，那么，选择用收钱办事的杀手，就是一件愚蠢的自投罗网的事情了，那么，还有谁，能够帮我撬走这座大山呢？
　　不知怎么，想到了幻影旅团，也许，他们可以吧！
　　垂下眼帘，挡住眼中并不准备安分的思绪，模样乖巧柔顺，跟了克里默那么久，我总知道什么样子能够平息他的怒气，让他不那么生气，至于讨好，抱歉，真的没有这方面的心思。
　　一时想到了卡西，幸好她现在离开了，不然，若是她知道我有过这样的生活，也会厌弃我的吧！从一个女人的正常思维角度，我也是无法对这样的人产生什么好感的，有可能会同情，会可怜，但不会把自己的一辈子都搭上去演绎赚人眼泪的爱情大戏。
　　也许，是该解除婚约了。毕竟，若是克里默的记忆恢复，我与卡西的婚约就等于是坐实了他口中的“勾三搭四”，用这个词来形容男子，真是……一时又有些哭笑不得，乖乖地坐在克里默的身边任由思绪翩翩。
　　车子开到了一栋别墅，克里默拉着我的手下车，薄凉的手心有一些暖，冰冷的指尖碰到，竟觉得灼热，再看眼前这栋别墅，即便非常充满田园风情，却愈发让人觉得憋闷，以后的日子，不出所料，我都要在这里再次成为囚徒。
　　“以后你就住在这里。”
　　果然如此，暗暗点头，跟我想到的一样。
　　“若是上学的话，可以让司机送你去。”
　　呃，怎么会？抬头看向克里默，这可就不太附和他的风格了，收藏品，不都是藏起来不让别人看到的吗？更何况，上次请来伊尔迷的事情，他应该已经知道了，难道不怕我再生出什么别的事情吗？哦，他自然是不怕的，只是，不会觉得烦吗？
　　“圈养出来的男孩儿总是有些不太健康，我会给你一定的自由，但你也要知道规矩才行。”克里默的这句话解释了我的疑惑，接着又说，“不要让我有机会处罚你，相信那种惩罚你绝对不会想要见到。”
　　修长的手指摸了摸我的头顶，顺势按在我的肩头，轻轻一捏，用了几分力气，让人感受得到力度，却又不会太疼，然而威胁的意味已经体察到了。
　　我没有吭声，低着头，看着脚下的一片绿地，为什么他会说的这么理所当然呢？这里可不是流星街。这样一想，又笑自己的愚蠢，不是流星街又怎么样，有钱有权的人在哪里都是爷，操纵别人的，如我这样的一个小人物的命运，不是最简单不过的事情吗？
　　大概是对我的温顺态度很满意，克里默没有继续说什么，他本来也就不是喜欢唠叨的人，说完了话，便进入了正题，得到满足后便迅速离去，似乎还有事情要忙的样子。
　　别墅里是有管家的，不过却不是流星街的那个了，我要来了电脑，迅速地在网上查找幻影旅团的消息，没记错的话，应该是叫做幻影旅团吧！
　　很可惜，根本什么都没有查到，这样的结果让我郁闷万分，难道一定要再次跟伊尔迷买消息吗？
　　[你找幻影旅团做什么？]
　　一个消息蹦出来，莫名出现的谈话框让人想到电脑是中了病毒，而能够做到这样的人，在我的印象中，似乎就只有那个对霓裳羽衣非常感兴趣的那位了。
　　根据我的猜测，这是个比较无聊的黑客，不会有什么坏心，目前为止，似乎是喜欢养成游戏，连带着里面漂亮的衣服，性别嘛，也许是男的，也许是女的，谁让爱美之心谁都有呢？不过，看在他不会破坏我的电脑的份儿上，我也不介意他的随时打扰，当然，介意也是没办法的，谁让我的电脑水平不高呢？
　　“有点儿事情，不太好说。”
　　针对克里默的事情怎么好随便说呢，万一不成，岂不是把自己卖给了别人，这基本的防范意识，我还是有的。
　　[自然是不好说的事情才会找他们，不然，你找他们做什么？]
　　这句话透露着不太高兴的意思，我在想，我是不是惹他生气了，而他生气了，会不会放个电脑病毒什么的破坏我的电脑？才有点儿担忧的意思，但是一转念又无所谓了，反正现在靠着克里默，电脑的话，多要几台也是没什么关系的。
　　[如果你说出来的话，看在霓裳羽衣的份儿上，说不定我会帮你找到人的。]
　　不知道这句话有多少可信度，我有些犹豫，也有些心动，反正只是说一说，如果我换个别的说法，假的，他大概也不会知道的吧！
　　“我听说过他们做的事情，虽然有些不太认同，但总体还是很感兴趣的，所以想要多了解一下，也有一件事情想要跟他们证实一下，那件事对他们来说可能是小事，但是对我来说，是很重要的。”
　　打上这么一段话，打完之后，满意地笑了笑，语言的魅力就在于此，看着足够真诚真实的话实际上真正说的东西少得有限，我自然可以是这样想的，想要跟他们证实克里默的事情，自然也可以是那样想的，找到他们之后，让他们来对付克里默。
　　不过，后一种想法实在是有些异想天开，若是不用钱动人，我又能够有什么说服他们对付克里默呢？除非他们本身就跟克里默有什么仇恨。
　　然而，在流星街，即便我并不十分清楚其中的势力构成，也知道克里默的地位比较高，轻易动不得，他们有胆子动一次手，未必有胆子动第二次，便是他们有胆量，有能力，我却还要担心事情过后不会把我暴露出去。
　　只要一次背后的算计，就足够克里默把我杀掉了。
　　这第二次的生命来之不易，又有那样的好处，我怎么舍得？
　　[是这样的吗？]
　　那人明显有些怀疑，这是正常的思路。
　　“自然是这样，若不是这样，我也不会用这么简陋的方法来找人了，只是抱着找到了自然好，找不到也无所谓的态度。”
　　我十分真诚地打出了上面的话，的确，我现在的半囚禁状态，也只能够通过这样的方式来找人，除非，我去信任伊尔迷，而那样的信任必然要强大的金钱基础，目前为止，克里默还没有给我钱，所以，没有资本的我是不会选择伊尔迷那条路的，这样一来，自然要另辟蹊径，从网上找，只是一种聊有胜于无的方法罢了。
　　[虽然觉得你的话并不十分可信，但是，我还是会帮你找的，幻影旅团，我也很好奇。]
　　我点头，不管他好奇的因素是什么，至少有人帮忙找，我的想法总算是迈出了现实的一步，剩下的，也只有等了，等克里默对我失去兴趣的那一天，或者等幻影旅团消灭克里默的那一天。
　　谈话告一段落，对话框如同出现时候一样莫名消失了，电脑恢复了正常，我看了看，清除掉电脑的使用痕迹，随便打开学校的网站挂着，电脑放在一边儿，躺下来，才觉得浑身疲惫，手指在空中划过，一道漂亮的银线写出了方正的字体，简单大方，带着一种奇异的美感。
　　萧香兰，最后一笔划了一道弧线，绕住了前面的字，怔怔地看着，看着它们消失，有一种奇异的怀念和失落混合的感觉，我，已经不是萧香兰了。
　　

第四十七章 随遇而安
更新时间2011-5-2 15:10:51  字数：3010

　生活很平静，不过刻意地，我没有再去看望柏莎太太，而是花了钱请了人去照顾，对此的解释是学习开始忙了，作为一个母亲的心理，柏莎太太十分支持我的决定，世上的母亲都希望自己的孩子学业有成，哪怕是为此被忽略，也全不在意，她却不知道，我此刻的疏远只是为了不让她成为别人威胁我的筹码。
　　克里默很好伺候，事实上，只要在他需要的时候得到满足，其他的，他都会很大方，想要的不想要的东西，都被送到眼前，有些还是有钱也买不到的奢侈品，在知道自己正受宠的同时，也间接明白了他的权力强大。
　　很多时候，都会升起一种冲动，想要知道克里默到底是怎样脱离了流星街，到底是怎样……可好奇心总会在下一刻，对上那双鸽子灰的眼眸之后消失掉，不知道何时，他的眼睛中似乎有了些温度，带着迷惘的温度。
　　网上的黑客一直没有消息，前一次来说，只说了幻影旅团做的一些事情，并没有行踪，对此，有些失望，但也许是本身就没有抱太大的希望，所以很快放下了。
　　对我的行踪，克里默并没有刻意控制，我也没有什么逃离的欲望，先不说柏莎太太是一个牵绊，便是逃，又能够逃到哪里去呢？反而对这些人来说，一次背叛就足以让他们杀死我了，总不要给别人杀死自己的借口。
　　打电话给卡西说了分手的事情，也许是之前也有了同样的预感，她很平静地接受了，这种平静，竟让我觉得有些不好受了。
　　明明拥有的时候也不曾觉得多么幸福，但是失去，总会让人觉得不幸。
　　日子像流水一样，直到我的学业结束，克里默依旧没有厌倦的意思，而我就一直过着这样被包养的生活，似乎，也无所谓了起来。
　　一年前，抽一段时间我便去看望一下柏莎太太，她的热情一如既往，她还不知道我和卡西分手的事情，一逮到时间就要说几句，念着我们什么时候结婚，因为是说好毕业就结婚的，所以，她其实一直在盼着我毕业的日子，对于我的“拼命”学习，也只当我是想要早点儿毕业而已，每次都笑得很暧昧。
　　对此，我没有解释什么，我倒宁愿她这样误解，这样也好过她知道现实是我一直跟一个男人在一起，并且是被包养的一方。那样的事实，太过不堪。
　　毕业了，证书到手的一刻并没有多少喜悦，反而有些为难，有些犯愁，该怎么跟柏莎太太说，她一直期待的“双喜”要少了一个呢？
　　总以为自己是个很果断的人，可，这种拖拖踏踏的处事，真是……
　　克里默本来安排了车子随行，甚至还有一个不多话的司机跟随我，但是我觉得太麻烦，推辞掉了，后来大约是看到我也并没有逃走的念头，还算比较听话，他也就很放心地随我自己来去，给了足够的车费和家用，倒也不担心我会因为走路累到自己。
　　人总是有一种倦怠情绪的，习惯了克里默的一切，再去看他给予的这些，虽然未必都是我想要的，但是平静总是得到了的。
　　偶尔还会想到跟库洛洛说过的话，我期待的生活平静而幸福，那幸福大约是终其一生都不可能得到的奢望，而平静，眼下已经得到了，那么，还需要挣扎吗？
　　如果落在网上的虫子得到的是以后不愁温饱的生活，而不是死亡的镰刀，那么，会有费力的挣扎吗？
　　渐渐习惯，渐渐倦怠，然后懒得挣扎，坐视着自己愈发四体不勤，愈发脱离社会，好像，也没有什么不好。
　　“啊，对不起，我刚才在想事情，不是故意的。”
　　撞到了人，证书落地，说着对不起的时候就弯下腰去捡东西，完全没有什么诚意，甚至都没有看一眼那个被撞的人是谁。
　　手指才碰到证书的一角，就被人拉了起来，金色的眼眸怒瞪着我：“你怎么又跟他在一起？”
　　飘远的神思还缠绕在怎样跟柏莎太太解释不会有婚礼的纠结上，猛然听到人这样问，不由得愣了，轻抚额头，回过了神，看着面前毫不掩饰怒气的飞坦，又是一阵头疼，怎么就碰到他了呢？
　　“他？”他的问题怎么总是这么没头没脑的？疑惑着把他的问话想了一下，理解了这个“他”应该指的是克里默，沉默了一下，叹息说：“这些，由不得我选择。”
　　这个世界，不是自己选择的，遇到什么人，发生什么事，也不是自己能够选择的，在有限的范围内让自己过得更好一点儿，也是我唯一能够做到的选择，所以，其他的……
　　挤出一点儿笑容来看着飞坦，问：“你怎么在这里？库洛洛呢？你们没在一起？”
　　上次的那些人里，我只认识库洛洛和飞坦，所以其他的人也都不问了，只问他们两个就成了，可是，就在这句问话落地的时候，我才猛然想到一个早就被我忽略掉的情节，窟卢塔族人的灭族是幻影旅团做的，而那天，我分明看到库洛洛他们……
　　“原来你们就是幻影旅团啊！”惊呼中还有一些恍然大悟，隐藏着懊恼，我竟然现在才想到，转念，又郁闷跟酷拉皮卡认识那么久，竟然压根儿没有想到火红眼就是窟卢塔族，应该说是灯下黑吗？
　　“你都知道了？”
　　飞坦的眼睛一眯，不知道在想些什么，拉着我的胳膊不放，说：“跟我走。”
　　我无所谓地捏住证书，跟上了他的脚步，他并没有走得很快，在远离人群之后，就渐渐放慢了脚步，我开头还在想着自己以前怎么那么蠢，明明就知道库洛洛会组建一个犯罪团伙的，却偏偏忘了那个团伙的名字，明明知道窟卢塔族的人是火红眼，却忘了火红眼是窟卢塔族……
　　再回过神来，已经身处在一片废弃的高楼处，若不是附近还算干净整齐，远远地还能够听到汽车喇叭声，我还真的要以为这是回到了流星街，那种荒芜废弃的感觉是相似的。
　　拿到毕业证书的时候已经是下午了，这会儿，腿有些酸，看着即将落下的余晖，我停住了脚步，在飞坦回过头来看我的时候，说：“不早了，我该回去了，有什么话，改天再说吧！”
　　这会儿，即便已经知道飞坦应该已经成为了犯罪团伙中的刑讯专家，却还是难以割舍小时候的印象，对他生不出害怕的心情来，微微笑着。
　　“别这样笑！”飞坦烦躁地说着，我愣了一下，空出来的一只手摸了摸脸颊，笑容有什么不同吗？很多人都说我的笑容干净美好，克里默常说我的笑容如同天使一般，应该不难看吧！怎么反而惹他生气了呢？
　　“好，你不喜欢，我以后尽量不对着你笑。”不管怎么样，还是顺着他比较好，这些人可都是情绪不定的，顺着总比逆着好。
　　“那你要对谁笑？克里默？”飞坦的眼睛似乎都要喷出火来，深蓝色的头发，颜色是冷的，金黄色的的眼睛也流露出锐利的冷色来，但，为什么他整个人给人的感觉都好像是快要燃烧起来一样呢？
　　温暖的霞光笼罩在他的身上，柔和了线条，光晕中，总会让人想到那在天空中燃烧的太阳鸟，那愤而执着的光灼热而耀目。
　　不自觉地又笑了，却带了一种隔着雾看人的朦胧，“飞坦总是这么有生气，我哪里惹到你了，你总是不说，就冲我发脾气。”
　　往事一幕幕，以为遗忘，其实还深记，第一次见面就被推倒，被排斥，被不喜欢，可还是不自觉地去看他的眼睛，看他的表情，那会儿，其实已经在依赖吧，依赖最初见到的人，比起高深莫测，什么都不动声色的库洛洛，性情直率的他反而更让人觉得信任。
　　谁想到……信任被打破，也许不需要什么背叛的筹码，只需要一个合适的契机。
　　飞坦的火气似乎压下去了一些，眼神平静了许多，说：“你留在克里默的身边，是因为他很喜欢你吗？”
　　我摇了摇头，对上飞坦疑惑的眼眸解释道：“他是说过喜欢，可是他的话，我不相信，我留在他的身边，只是因为他强势地留下了我，谈不上喜欢，如果说，也只是习惯吧，习惯了身边有这么一个人，习惯了什么都被他安排，即便不尽如心意，但我也懒得再做改变，于是，就这样了。”
　　说到这里，不由又想起了我的母亲，那个软弱的女人难得的强势便是离婚的时候执意要了我一起走，当然，这也有那家人不喜欢女孩儿的缘故，那之后，安排我的一切，也是难得的强势，希望我得到最好的，尽管她的安排并不符合我的心意。
　　想着，又笑了，觉得自己以前想要找幻影旅团对付克里默的想法真蠢，现在这样，又有什么不好的呢？就这么过着吧！
　　

第四十八章 平静
更新时间2011-5-2 15:11:32  字数：3019

　飞坦不知道想到了什么，眼神坚定了一下，说：“这么说，只是因为他得到了你吧！”
　　还没反应过来，就被飞坦抱起来，他的速度很快，我觉得眼前有些花，闭了闭眼睛，过一会儿，感觉到耳边无风了，再睁开，就已经在大楼的某一个房间内了，然后，看到了齐聚一堂的库洛洛等人，他们似乎正在说着什么，还有一个穿着小丑装的人也在座。
　　飞坦没有放下我，看了一眼库洛洛，我也看过去，却觉得有些尴尬，虽然自己现在还是十六岁的样貌，并不见得成长，但是被同样容颜清秀如少年的飞坦抱着，这也太……“放下我吧！”
　　悄悄推了飞坦一下，他不为所动，抱着我走上了楼上的房间。
　　我不好意思地垂下眼帘，恰好瞥到那个小丑装的男子投过来暧昧的一笑，急忙收回了视线，再被放下的时候，则是被抛到了床上。
　　床上的床垫很软和，飞坦的力道也不是很重，我并没有摔疼，只是，透过窗子，看到外面昏暗的天色，我坐起来便要走，“时间真的很晚了，我要回……”
　　一句话还没有说完，飞坦便如上次一样压住了我，堵住了我的唇，陌生而熟悉的吻如激烈而汹涌的潮水，带着覆盖一切的强大气息，让我无助。
　　“别这样，你……”好容易得到空隙说一句话，却听到飞坦说，“我不会再放你走，无论理由是什么。”
　　裂帛声响起，身上一凉，还没有等我混沌的头脑去思考飞坦话中的意思，已经先有了危机感，一切都发生得那么突然，让人措手不及……
　　没有了蒙面的布巾，忽略那一双偶尔阴鸷偶尔森冷锐利的眼，飞坦清秀的相貌让他犹若一个不解事的少年，即便是那样的疼痛，即便是紧咬着下唇，我也无力责怪他，早就知道了的，这些人根本没有所谓的道德规范，那些道德在他们面前远远不如一块儿面包值钱。
　　“很疼吗？”
　　我的唇角都被咬出了血，飞坦停了一下，不解地问，我张了张嘴，正要说话，却因为他的动作而呻吟，疼，真的很疼，比起克里默那个恋童癖的经验十足，飞坦这种根本就是生手，在心里咒骂，暗自感叹自己今天的倒霉。
　　泪水迷茫了双眼，一句话也不说，静静地承受着疼痛，别的不说，对这种疼痛的忍耐力是真的很好。
　　大约是那部功法还有清心寡欲的功效，我的情感越来越少了，对柏莎太太，对飞坦，都是一样的，甚至，他这样对我，我也谈不上怨恨，生气是有些的，气过之后却也是无奈，在流星街那种地方长大的他，你让他怎么理解什么是爱，什么是喜欢呢？
　　那里，只有自己的和他人的两种分法，想要的便去抢，抢到了就是自己的，抢不到，依旧是别人的。
　　感情，这种不当吃不当喝的东西，对于自小生长在流星街的人来说，实在是无法理解的。
　　想到这里，又想到了克里默，说起来，他也是流星街长大的哪，也许，他也根本不知道什么是感情吧！
　　再睁开眼的时候，天已经黑透了，嗓子沙哑，身上还有些不舒服，因为修炼的关系，我的自我恢复能力已经很好了，却仍是觉得这么不舒服，可见被折腾的惨烈程度。
　　房间里没有人，我动了动手，看到自己身上盖着的被子，总算飞坦还不是太没有人性，知道给我个被子，不过，借着窗外的月光看到地上已经成为布片的衣服，又是头疼，希望这里能够找到一件衣服穿，不然，可怎么回去呢？
　　再想到回去之后，若是不巧碰到了克里默，那才是悲剧吧！
　　才坐起了身，房门开了，“你醒了？”飞坦的声音此刻听来莫名地可恨，我却连发脾气的力气都没有，抬头看了他一眼，他进来之后飞快地关门，即便如此，还是有一股风吹进来，让我拥紧了被子。
　　他不理会我的冷脸，走过来坐在床边儿，略显别扭地搂着我，把被子又往上拉了拉，裹住了我的肩头。
　　“找件衣服给我，我要回去了！”
　　平静地跟他说话，这不是多么困难的事情，只要忽略他眼中的柔和就好了。
　　“不许走！”飞坦又怒了，手捏紧了一下，恰好捏到了我胳膊上青紫的地方，我低低地闷哼一声，他又急忙松了手，却紧接着把我压在了床上动弹不得，“你是我的，我不许你走。”
　　如同幼稚的孩子在争夺属于自己的玩具，他也不管我愿不愿意，只知道让我屈服于他的强势。
　　这样，真是让人头疼啊，要是库洛洛在，应该会讲理许多。
　　抱着这样的想法，我也不跟飞坦争执什么，而是任由他的脾气过去。无论对于谁，温顺柔和都会让人放松戒备的吧，然后，终于在第三天，我见到了库洛洛。
　　当时，我穿着飞坦给我的并不怎么合身的衣服，看到库洛洛穿着一袭毛领的衣服坐在空旷的大厅里，这里是废弃的大楼，自然不会有舒适的沙发和明亮的酒桌，而他，泰然自若地坐在那里，坐在黑暗当中，却像是坐在灯火辉煌的大厅，带着冷嘲的笑容看着觥筹交错。
　　这会儿，飞坦不在，我也不知道他出去做什么了，明明现在是住在一起的，却反而好像更远了一些。
　　“你有事找我。”库洛洛合上了手上的书，他似乎总有这样的习惯，一个人的时候就拿起一本书来看，专注的样子好像已经投身其中。
　　“嗯，我必须要回去了，如果被克里默发现，也许会殃及柏莎太太。”我点点头，是真的有点儿担心柏莎太太了，克里默那个人，若是发现我这么久不在，会不会以为我逃走了而拿柏莎太太开刀呢？
　　库洛洛不知可否，而是问：“飞坦怎么办？”
　　我无语，该怎么说呢？我不认同他们的作为，可已经能够将怪不怪地适应了，这样下去，时日久了，也许我也会生出“就这样也不错”的念头来待下去，可……摇了摇头，我也不知道该如何解释这种心境，大约，我是对着谁也生不出天长地久的心思的，想到的总是自己，所以，若是他真的很喜欢，也唯有说抱歉了，若是假的，那他总会放下，也轮不到我来替他担心什么。
　　“好了，我知道了，我送你走。”
　　“谢谢。”我有些感激，若是他不答应送我走，我还真的没有把握能够安然走出这里，除了飞坦那个将我当做收藏品的，其他的人可都是不怎么友好。
　　“小箱，或者，埃迪，我还是习惯你原先的名字，听着很可爱。”库洛洛一边走一边说话，脸上的笑容很亲切。
　　可爱么？是当做女孩子才这么看的吧！我想了想，说：“对不起，那会儿倒是不好意思，我不知道你们把我当作了女孩子，也是的，穿着裙子总会被人误解的，但，我真的不是有意的。”
　　这个正式的道歉已经欠了好久了，此刻说来，脸上微赧。
　　“我知道，那时候你还不会说这里的语言，肯定不会有意骗人，只是……”库洛洛留了半句话不说，脸上的笑容却是未变，转而问道，“你是怎么离开流星街的？”
　　我把跟克里默的事情略说了说，当听到我没有跟飞坦走，第二天就被克里默带出去之后，库洛洛眯了眯眼，说：“你的运气真好。”
　　点点头，我对此深表赞成，若非那次的好运气，恐怕我很难离开流星街的，别的不说，光是我这种水平，就算是有飞坦护着，也很难跟着他们的吧！
　　库洛洛送我一直来到了街上，街对面就是柏莎太太的房子，可是……看着那明显被烟火熏过的墙面，还有那留有余烬的窗子，我愣住了，这是怎么了？
　　“你在这里等着，我先过去看看！”库洛洛按了一下我的肩膀，想要过去查看，我拉住了他，说：“不用看了。”
　　耳边吵杂的声音还在议论着昨日的大火，柏莎太太死了，被火烧死了，而火，是谁点的呢？我几乎是立刻就想到了克里默，指甲掐在了肉里，却也不觉得疼，归根到底，还是我的错吧，若不是我，她怎么会……
　　无意识地跟着库洛洛走，等到发现自己再次回到那桩废弃的大楼里时，正迎上了飞坦的怀抱，他把我拉到怀里，防备也是提醒地对库洛洛说：“他是我的。”
　　库洛洛没有抢人的意思，微微一笑，说：“我知道。”然后就回到了他的常用座位，不知道从哪里拿了一本书出来看。
　　环绕着的手臂有些紧，温度灼热，我回过神来，口中喃喃：“柏莎太太死了。”
　　“柏莎太太？她是谁？”飞坦皱眉，问了一句。
　　疑问落在我的耳中，落得了一个苦笑，该怎么说，是养母吗？见我没有回答，飞坦也没有再问，带着我回到了房间，这一天，很平静地过去了。
　　

第四十九章 无牵挂
更新时间2011-5-2 21:24:01  字数：3093

　报仇，还是不报仇，这个问题放在别人那里，也许根本不需要思考，可我的道德观似乎被这些人引带得越来越薄弱了，习惯了他们的处事方法，竟也觉得报仇实在是一件很愚蠢的事情，这一点，还是在流星街的时候就认识到了，更不用说，此刻实力悬殊。
　　克里默和我的力量对比，几乎是不用说都知道，我也不认为自己能够跟他作对，所以那会儿才选择了顺从，而现在，顺从的结果……
　　这件事，到底应该责怪谁，飞坦还是克里默？
　　被柏莎太太关心着的时候，总觉得心是温暖的，那一份亲情从未曾流失，然而，她死了，在证实了这个消息之后，竟然只是茫然了一会儿，便又平静下来了，完全不像当初……有些感情，终其一生，大约也只有一份吧！那一份亲情之后，我到底是不能对别人再产生同样的感情，哪怕曾经的自己都被表象所迷惑，心却还是冷清清的，看得清楚。
　　感情啊，不是付出就一定得到，也不是付出多少就一定得到多少，若是柏莎太太知道她付出了那么多，得到的却只是她死后的一声叹息，不知道会不会觉得冤枉。
　　第二天，即便是飞坦并不怎么认同我的看法，却还是同意了让我回去看看，至少要去处理柏莎太太的后事。
　　处理的结果很容易，几乎是我才在警局露面，克里默就得到了我的消息，走出来的时候，看到那辆并不太陌生的车子降下车窗，露出那理所当然的笑脸，我也笑了，他倒是算得准。
　　上了车，克里默好一会儿并不开言，沉默的气氛仿佛是一种威压，让人难受。
　　“我知道你现在一定很生气，但你现在还不杀我，也许是为了要得到一个解释，不过，我现在什么都不想说，等到柏莎太太安葬了，我会跟你说的。”我还是先开口了，不想做出一副生气的样子来为柏莎太太讨个公道，那样太假，心痛也许有过，伤心生气也许都有过，可惜，现在已经没有了。
　　克里默不怒反笑，“看来我想什么你都知道了！”
　　我也笑，看着他的双眼，半是感触半是回忆地说：“克里默，我在你身边那么久，你想什么，我多少还是能够猜到一些的，看你的行事手段，我也能够想到我以后会怎样，即便不是背叛，我也不会比那个吊着受刑的人更好过吧，他现在怎么样了，已经死了吗？用那样的手段来恐吓一个孩子，你就不怕我会吓傻吗？”
　　似乎是终于发现了自己的本质，豁然开朗，再说起曾经让自己害怕的事情时，口气竟是如此轻松，仿佛只是在谈论天气的好坏。
　　“你――”大概是奇怪温顺的绵羊何时学会了顶嘴，大概是奇怪我怎么会说出那样的话，一时，克里默停顿了一下，看着我的眼神有些古怪。
　　“啊，我倒是忘了，你已经不记得那些事了，遗忘，其实也是很容易的事情嘛！”我笑容依旧，下一刻，就看到克里默皱起眉头，抚着额，似乎在努力地回想。
　　眼中划过一抹狡黠的光，是啊，我是不能够报仇，不能够对他们怎样，但是，总可以让他们自己针对一下吧，克里默会有兴趣知道是谁暗算了自己，而幻影旅团，在做了那么多坏事之后，也许应该被人教训一下，知道什么不该做。
　　世上再怎样纷乱，也应该有规矩的，哪怕只是为了给某些强者一个值得打破的理由。
　　柏莎太太的葬礼，在克里默的安排下，还算完美地落幕了，我把她安葬在科德镇的墓园，与她丈夫同坟，还有他儿子的，看到重新立起的石碑上那三张拼接在一起的全家福，不由得感慨万千，这样，也可以说是圆满了吧！
　　“我的家乡有这样的一句话，生同衾死同穴，啊，这意思你可能不太懂，说的是夫妻两人活着的时候盖同一张被子，死的时候也被埋葬在一起。我以为，这才是感情的最浓。希望他们来生能够永远在一起。”
　　我说着，用手指虚画出那一句古话，用的是很久不用的字体，灵气停滞在外的时间比较长，直到我说完这句话，它们才渐渐消散。
　　“这是你家乡的字？”克里默难掩好奇之色，伸出手去触碰虚空中的光点。
　　那样淡漠的一双眼此刻竟流露出孩子式的天真与稀奇，实在是让人害怕不起来，我笑了笑，说：“是的，很漂亮的字吧，我一直觉得很漂亮，可惜，现在没有人能够看得懂了。”
　　想想那些优美的诗句再无人理解其中的意思，也不由有了怅然之意，乡土之情，故乡是刻在骨子里的思念，比任何的感情都更持久，是因为它的文化底蕴深厚吗？太多的记忆把一代又一代的感情都凝结在这样那样的文字上，以至于看到这样的文字，就起了缠绵的情，难以割舍。
　　“的确很漂亮，像玉石一样。”克里默搂着我的肩头，手伸在我的眼前，微微松了手指，一颗漂亮的玉石出现在眼前，银色的链子虽然略显苍白俗气，却无法掩饰那白色玉质上的丝丝血色，是鸡血玉，是我的那一块儿鸡血玉。
　　眼中有了惊喜，回望克里默，他是怎么找到的？
　　抿了抿唇，接下这块儿玉石，握住，轻声道：“谢谢！”
　　兜兜转转，竟然能够再次回到手中，这便是玉和人的缘吧！
　　上午还明媚的阳光渐渐热了，我放下手中的花束，白色的花纯洁无垢，像是远离了这世间的尘埃，墓园在山上，从这里看下去，科德镇的一片花海尽在脚下，深呼吸，空气中似乎都是浓郁的花香。
　　克里默陪着我从山上走下来，身前身后，若干保镖，仿佛是怕我再次走丢了，然而，他却没有问上一次我到底去了哪里，是心知肚明吗？
　　“我想在这里住几天，算是为柏莎太太守孝了，这是一种习俗，我家乡的习俗，亲人死了，是要素食一段时间，住在曾经的故居不见外人的。”车子来到曾经的房子时，我拉了拉克里默的手，说出了自己编的守孝习俗。
　　克里默犹豫了一下，问：“也不见我吗？”
　　“如果你同意的话，我自然是要按照习俗来的，如果你不同意，就当我没说吧！”把玩着手上的鸡血玉，抽出那条俗不可耐的银项链，我总觉得玉石不应该搭配金银。
　　“几天？”沉默了一会儿，克里默问。
　　竖起三根手指，我说：“三天。”
　　如果按照正式的习俗，也许应该是三年吧！
　　大概是这个时间还在克里默的允许范围内，他很快同意了，只是留我住下来的时候同时还留下了一部手机，要求我必须带着，似乎是对上次无法找到我的情况很不满。
　　事实上，我对此很意外，没有想到克里默这么好说话，上次的事，他还没有向我要一个解释，却又这么快给了我自由行动的机会，其实，他并没有别人以为的那样看重我喜欢我吧！
　　沉思了一下，却也没有想很久，他的感情，不在我的思考范围内。
　　第一天，我很安静地待在房子里，曾经的房子因为很久不住人，许多房间都落满了灰尘，打扫是一件辛苦的事情，因为我也不准备待太久，所以不曾仔细打扫，只是整理出了一个睡觉的房间，然后，打了一个电话。
　　第二天，如同昨日一样，我静静地待在房间里看书，直到晚上，一道黑影来到，接着离开。第三天，我已经坐在了远去的船上，想象着克里默看到空无一人的房间，会是怎样的感想，会生气吗？还是会很生气？
　　不过，他应该能够看到我留下的那张信笺吧，应该能够了解我离开的苦衷吧！
　　想到自己怎样塑造了一个可怜的喜欢他而不得不离开他的人物形象，就觉得好笑，他应该不会相信的吧，只会把这个当做一种戏耍，也许会恼怒非常，想要杀了我而后快。
　　“你到底要去哪里，连我都不能说吗？”伊尔迷睁着大大的猫眼，不解地看着我。
　　我笑了笑，说：“我以为你不会有这么大的好奇心，我只是想要找到一处世外桃源罢了，放心，还有手机，有事情你会找到我的，而我有事情，也会找到你的。”
　　跟着克里默那么久不是没有好处的，至少积攒了又一次让我买杀手办事的钱财，不过，总是让杀手做保镖啊送人啊这样的小事，是不是有点儿大材小用了？
　　“嗯，祝你好运！”伊尔迷点点头，说了这么一句话，我黑了脸，真的很不想听到这样的祝福，难道就不会说一帆风顺之类的话吗？
　　送走伊尔迷，打开电脑，看着突然出现的对话框，似乎透着几分欣喜，[我找到幻影旅团的消息了！]是那个电脑黑客，没想到他竟然还把这件事放在心上，我笑着回了一个消息：谢谢，已经用不上了。
　　关了电脑，看着蔚蓝一片的大海，有一种海阔凭鱼跃，天高任鸟飞的畅快自由的感觉。
　　海边，一身西装的男子极目远眺，嘴角勾起一抹兴味的笑容，游戏还没有结束。
　　

番外 萧香兰
更新时间2011-5-2 22:19:46  字数：3020

　没有声音，房门被打开，然后静悄悄地，一盘切好的菠萝放在了桌上，回过头，就看到女人眼中的温和，似乎还暗含着某种不为人知的期盼。
　　没有对话，她笑了笑，走出去，房门再次关上，徒留萧香兰对着一盘散发着浓郁果香的菠萝皱眉不已，再看卷子上的题目，愈发觉得厌烦，转了转笔，专心致志地吃起水果来。
　　考试下来的成绩并不怎么好，中等偏上，似乎就停留在这个水平线上了，萧香兰看着卷子皱眉，却在抬眼的时候舒展开了，嘟着嘴似乎有几分撒娇地对她说：“妈妈，这次的题目真是讨厌，明明都知道是那样做的，还是错了，真不知道老师怎么弄出来的这样弯弯绕，分明是要把人弄晕嘛！”
　　女人笑起来，难掩眉眼的疲惫倦怠，说：“那你下次就认真一点儿，若是你爸爸知道你考了这个成绩……”看到萧香兰无意识轻颦的眉，女人急忙掩了话头，说，“饭都好了，赶紧吃饭吧！吃完了就回房去看书！”
　　密密麻麻的卷子根本无人检阅，如同道具，只是走了一个过场，再次回到了萧香兰的手中，或许，只有上面的分数被人看到了心里。
　　吃完了饭，动动身子才有了想要端盘子的动作，就被女人拦住了，“你快去看书吧，这里用不到你，我来就可以了！”
　　说话的时候，女人还不忘嚼着嘴里的饭菜，拿在手上的筷子张开，一头戳在了一盘菜里，没有被留意，拿起的时候带落了一串菜汤。
　　“嗯。”应了一声，萧香兰回到自己的房间，从书包里拿出书开始看，拿着卷子开始研究到底为什么错了，觉得烦躁的时候偷偷打开门，看到客厅里女人坐在沙发上看电视，坐得很近，电视几乎没有声音，她是在盯着字幕看，手上还打着毛衣，额头有着薄薄的一层汗水，在光下发亮。
　　过了一会儿，学得累了，起身准备到客厅倒一杯水喝，却听到女人在说电话，略显支支吾吾，说了她的成绩，还说了一些别的事情，有的是她做过的，有的是她没有做过的，拼命地夸奖，好像就怕被人看轻了一样，那么虚荣。
　　她都能够听出她声音中的心虚，却不做声，只是悄悄地闭上了门，回到了座位上，她知道她在给谁打电话，这么久了，她还是惦记着那个男人，毕竟，也是夫妻一场，她还活在那场幸福的婚姻之中，即便手中的红本本已经成了绿色的，她却还是那么依赖那个男人。
　　只是，她这样，也许只是给别人添了负累吧！
　　萧香兰默默地想着，不由又是为她可悲又是为她可怜，又是叹息她的不争气，她曾经见过，在公园里，那个人幸福的一家三口，漂亮的妻子，可爱的儿子，任谁看了，都不会想到那人是二婚，因为他们的笑脸太过幸福了。
　　又过了一会儿，听到外面没有声音了，也是口渴得狠了，再次打开门，就看到女人拿着电话痴痴流泪的模样，似乎是想不明白为什么曾经的爱人如今这么疏远，口中喃喃：“就算是你喜欢儿子，可她到底是你的女儿啊，你就这么不关心吗？”
　　听得萧香兰又皱紧了眉头，指甲掐进了肉里却也不觉得疼，就因为是女孩儿吗？
　　看到萧香兰，女人惊了一下，急忙放好电话，挤出笑容来说：“刚才你爸爸还打电话来问你考得怎么样呢，他还是关心你的！”
　　背过身，女人抹去脸上的冰凉，又转过来问：“怎么了，是不是想要吃什么？”
　　“我想喝杯水。”萧香兰出声，声音却显得苍白，她其实很想说点儿别的，比如说你不要再惦记那个男人你的前夫了，他已经有了新的家庭，你也应该过自己的生活，但她说不出口，只要一想到女人有可能空洞的眼，她就觉得无力。
　　“我去给你倒，我去给你倒，你回屋去看书吧，我这就给你拿过去！”把萧香兰赶回了屋子，再过了一会儿，女人便送了喝的进来，不是白水，而是牛奶，还是温热的，“学习累脑子，喝牛奶吧！”
　　不是很喜欢牛奶的味道，萧香兰却没有说话，点了点头，然后房门关上，她继续学，在牛奶没有了一丝温度之后一口饮尽，被那份冰凉一激，心里舒服了许多。
　　上学，考试，学习，毕业，工作。
　　随着她一天天长大，女人一天天苍老，母女两人也越来越没有话可说。
　　她讨厌她的懦弱，讨厌她在那个男人面前总是抬不起头来的畏畏缩缩，也讨厌她时不时的泪流满面，讨厌她总是思念的模样，讨厌得终于受不了了，跟她说，你找个男人重新过日子吧！
　　“傻丫头，尽说孩子话！”她笑嗔一句，不当回事，眼神却是怀念的，怀念得想要哭出来一样，也许她曾经哭了，在背着她的时候。
　　“你爸爸也最喜欢吃这道菜了，总说我做的好吃……”
　　“丫头也成大姑娘了，要是你爸爸看到你现在的模样，一定会很喜欢……”
　　“到底是你爸爸，他总是念着你的……”
　　念着什么？以前也许还好一些，可是有了儿子之后，那一家子，哪个不念着儿子，有的时候，萧香兰真的怀疑，妈妈离婚的时候非要了自己，是不是就是想要得到一个重归旧好的筹码，而现在筹码化为了虚化，便成了失望伤心。
　　这样的想法是很没良心的，谁都知道，有了后娘就有了后爹，也许她只是担心那个男人以后娶的妻子对自己不好，但，若是这般，也算知道了那个男人的本性，为什么，就那么放不下？
　　这样的疑问贯穿始终，母女两个，两代人，大概是很少有什么可以畅谈感情的机会的，她永远不会对女儿说她是怎么想的，就像萧香兰永远不会对她说自己是怎么想的一样，对感情这个问题，两人不约而同讳莫如深。
　　到了该谈恋爱的年龄，看着身边的人一个个都成双成对，萧香兰却是没有什么感觉的，总是含着冷嘲的笑想要看看那些人最后的结果如何，旁观的眼分外清冷。
　　偶尔在女人说起来的时候，小女孩儿一样撒撒娇，来一句年龄还小，也就蒙混过去了，正不知道还能够这样蒙混到几时，是不是真的要找一个男朋友让她放心的时候，突然而来的疾病就在睡梦中夺去了她的性命。
　　对于疾病，大部分人都是没有办法的，劝慰的话最好也不过如此“真是的，昨天不还好好的吗？这病也是，说去就去了，幸好也没有受什么苦。”
　　乡下的姥姥倒是来了，哭了一场，帮着办了丧事，去的时候还和舅舅拿走了不少东西，都是整理出来的“遗物”，怎么办呢？总是这样重男轻女。
　　忙乱了几天，看到空洞洞的屋子，想到再也没有人给自己做饭洗衣，再也没有人念叨自己身体，再也没有人关心自己的终身有无着落，连痛哭也成了无声，她怎么就放心了呢？怎么就舍得了呢？
　　对着镜子，看着自己的容颜，想着她的容颜，莫名悲伤，就剩自己一个人了，明明不大的屋子一下子空旷了起来，怎么就剩自己一个人了呢？
　　睡到半夜，迷迷糊糊地起来，想要喝水，走出房间，拖鞋在地板上踩出了声响，空洞洞的，看到了满目的白，泪突然涌下，就剩自己一个人了！
　　抱着臂，就蹲在地上哭，开始还是呜咽，小声饮泣，后来就开始大哭，似乎听到自己的声音也是一种安慰，即便抱着臂还是会觉得发冷，不会再有一个人心心念念着自己的冷暖了。
　　然后想，她都死了，自己还活着做什么呢？
　　本来就是没有什么目标的，本来也是没有什么规划的，对于人生，萧香兰从来没有过任何的想法，从来都是她怎么说就怎么做，而现在，说的人没有了，她还做什么呢？哭了一场，倒是想明白了一件事，她其实只是为了她的希望而活着吧！那么，现在她不在了，自己何必活着呢？
　　若是可以，真的想要替了她去死，分明早早厌烦了活着的人是她，可是，想到自己若是死了，她会有多么痛不欲生的模样，便又觉得还是现在这样好些，至少自己会比她冷静。
　　哭了一场，躺到床上，不知道什么时候又睡着了，这一觉睡得昏天黑地，再醒来，已经是第二天的黄昏了，中间还醒来过一次，却昏昏沉沉又睡了。
　　头昏脑胀地起身，洗澡，换了一条黑色的裙子，坐在梳妆台前，翻出那块儿最喜欢的鸡血玉带上，梳好头发，穿上鞋子，站在窗前，看了看窗外的风景，夕阳西下，一片凄婉。
　　找出了厨房里最利的尖刀，双手握着，刺入胸口，毅然而决绝，好疼，泪水朦胧了双眼，挣扎着躺下，闭上了眼，嘴角却微微翘起，似乎在笑的样子。
　　

番外 小箱
更新时间2011-5-2 23:14:40  字数：3096

　第一次见到小箱的时候，库洛洛和飞坦都以为他是个女孩儿，因为那条黑裙子还有那双高跟鞋明显是女孩子才穿的。
　　当然，很久很久之后，在见到西索之后，才知道有一种不太正常的男人也是会穿裙子穿高跟鞋的，即便他和小箱是属于不同的两种人。
　　那么，既然是男孩子，为什么要穿着女孩子的裙子和高跟鞋？
　　这个疑问，即便是在很久以后，依旧没有得到答案。
　　库洛洛是这样的一种人，他想要知道什么，会用自己的眼睛观察，也会询问，但却是试探地问，不会直接问到，于是，他错过了这个问题的答案。
　　第一次见到小箱，飞坦还记得那是怎样的情况，他把他压倒在地，掐住了他的脖子，以为是敌人的，看到的却是一个弱小的因为那样的疼痛流出泪水的小女孩儿，当时，是不屑的，于是没有要了他的命，毕竟，没什么深仇大恨，那会儿的孩子还没有几个出手必要命的。
　　然后，看着小箱如同小老鼠一样一点点接近，觉得很有意思，因为太弱，不放在眼里，反而不怎么在意，给了他接近的余地。
　　再然后，便是那一箱子垃圾让他们转变了看法，这个人还是有点儿用处的嘛！
　　库洛洛和飞坦都不是善于整理垃圾的人，不是没有那个耐性和时间，而是比起用那些耐性和时间做这样的事情，两个人更愿意凭实力去抢夺别人的劳动果实，然后用剩余的时间去加强自己的实力。
　　流星街，永远是实力大于一切的，看明白了这一点，浪费时间去做那样的事情就变得很愚蠢。
　　但，孩子们的团伙很多，虽然他们两个的组合也很强，却还是有饿肚子的时候。
　　小箱的出现恰巧多了这么一个劳动力，虽然比较弱小，但是比起他整理垃圾以后能够换到的东西，还是比较有用的，只是，库洛洛对这种有用并不看好，短时间内还可以，但是以后呢？他是想要走出这片地方的，那么，小箱只会是个拖累。
　　因为明白这一点，所以即便有了一些好感，他却还是在飞坦说要把小箱当做收藏品的时候没有表示反对，却有些失落，不过也不是很遗憾，收藏品的话，以后他还有机会收藏这样类型的女孩子。
　　然后，若说从哪里对小箱更在意了一些，大约是他奇怪得不用吃饭的体质，怎么会有人不用吃饭呢？库洛洛一直很想知道这个答案，直到很久以后的重逢，让他知道那是一种被称作灵气的作用，虽然猜测那灵气也许还有更多的用途，但，拒绝念，其实也就是与自己无关的东西，他不会在这样的东西上耗费更多的时间，没有再继续研究。
　　巴雷特的事情是一次意外，却不怎么被库洛洛放到心上，从一开始，他就觉得那两人连当暂时的伙伴都成问题，所以，失去很正常，但飞坦并不是这么想的，自己的收藏品被人偷走了，还不能够夺回来，实在是一种对他实力的打击，让他发了狠地更刻苦地练习。
　　这件事也不是没有好处的，他们在那里徘徊了好久，直到学会了念，这期间，他们甚至打听到了更多的消息，越是接近中心区域，得到的消息也就越多，才明白流星街是多么大，并不是他们看到的那一点儿，也有其他的人，不一样的生活方式。
　　克里默，知道这个人的嗜好之后，连飞坦都不由得皱眉，库洛洛也叹息，谁知道以后还能不能看到小箱。
　　之后，飞坦去跟商店街的一个女人挑战，结果赢了，可惜，他并不高兴，原因是没有赢到小箱的那个坠子，因为稀少因为漂亮，那个坠子被交换了更多的东西，到了别人的手里。库洛洛叹息，他其实也很想看看冒着血丝的白色石头是怎样的好看。
　　某一天，看到飞坦怒火万丈地回来，他太生气了，以至于身上的温度一直很高，站在旁边都给人一种灼热的感受，冷静下来之后，又太过冰冷，让人不敢接近。
　　“到底怎么了？不是去玩儿了吗？”
　　虽然没有参与，但库洛洛还知道信长把他们带到哪里去的，对这样的事情，只要是流星街长大的人都不陌生，嘴角还带着笑容，以为飞坦是出于某些原因不痛快，谁想到，竟然还是为了小箱。
　　“……你说，小箱为什么不愿意跟我走？”
　　飞坦犹豫了一会儿，还是问了，房间里就他们两个人，从小成长的友谊深厚，虽然不至于无话不谈，但总有些事情是可以交流的，而且，这又关系着他们认识的同一个人。
　　“小箱？”库洛洛装作想了一下的样子，虽然很久不见了，但是这个名字连带着那个人却是无法遗忘的，提起来便能够想到那样一双同样的黑色的眼，好像清澈见底，却又好像总是笼着一层烟雾，迷迷蒙蒙，看不清楚。
　　“你见到他了？”
　　“是啊，”飞坦心中藏不住话，本来想着谁都不说的，本来想着就憋在心里的，被库洛洛一问，还是什么都说了，说到最后，不明白地问，“他为什么不跟我走？”
　　“竟然是个男孩子啊！”库洛洛在恍然的时候很奇怪自己竟然没有被欺骗的感觉，只是感觉有趣地笑了笑，是了，他那时候也没有说自己是个女孩子，都是他们想当然地以为。
　　“就像他说的，他只是不愿意拖累你罢了。”库洛洛这样安慰着飞坦，心底里却想，是因为上次的经历吧，上次被抓走之后的经历，让他产生了不信任的感觉，不愿意再跟着飞坦，害怕什么时候再被人抓走了，这对飞坦的实力可是一种很大的怀疑。
　　不过，也不是没有这种可能性，虽然已经在吸纳伙伴，增强自身的实力，但是库洛洛很清楚，流星街里，他们并不是最强的，小箱的相貌，现在应该也很好看吧，这样，又没有实力，又好看，怎能不会让人觊觎，他，的确是做不到一直保护的，飞坦也不行。
　　“真的是这样吗？我总觉得另有原因。”飞坦半信半疑地说着，他本来是一点儿不信的，但是小箱这样说，库洛洛也这样说，那，这就是真的了？
　　事情就此揭过，以后飞坦也没有提起小箱，包括收藏品这种事情，他都没有再提起。
　　库洛洛以为事情就这样结束了，再也不会遇到的人，自然可以遗忘了，可是谁知道，某一次，意外碰到了负伤的克里默，因为派克的缘故，旅团从他那里得到了一些很有用的记忆，其中，也有一些不太好的记忆。
　　“把它消了，不要让他再记得这个人！”飞坦的情绪很激动，几乎是命令地跟派克说话。
　　库洛洛安抚地笑了笑，他也看到了那段记忆，没想到……“就按飞坦说的做吧！”
　　简单的两句话，看到派克的念弹射入了克里默的脑中，以后，他再不会记得一个叫做“萧”的孩子了。
　　克里默的身份很特殊，如果不能够对付元老院的那些人，那么还是不要对他下手的好，而且，这个人跟他们走出流星街的计划并没有矛盾，甚至在某些地方还能够有一些帮助，所以，库洛洛不赞成杀了他。
　　他的不赞成立刻成了全团的决定，即便是和克里默有些过节的派克也同意了，丢弃这种事情，流星街太常见了，她早就对那件事释怀了。
　　一晃又是时光飞逝，再次见到的时候，明明很久没有见过了，库洛洛却仍然有一种这人仍然在身边的感觉，那样平静的目光在看到自己的时候竟然会闪现过惊喜，不管是在流星街还是在哪里，知道了他的身份，还有哪个敢这样看他。
　　原来还以为他什么都不知道，可，他明明知道那些人都是他们杀的，他却仍然是那般，甚至还能够说出来去家里坐坐的话，让库洛洛忍不住笑起来，这人到底是怎么活着走出流星街的啊！
　　又想到了克里默关于他的记忆，看来，他也是真的好运。
　　科德镇，很普通的小镇，满是花香而已。
　　他的房子干净整洁，招待人的时候应该是热情礼貌的，然而却让人感觉到了一种疏远，那样的态度实在是他们所陌生的。大概他自己也觉察到了，脸上的笑容有些尴尬。
　　飞坦更是发现了，表情一直十分不悦……
　　平静而幸福，到底是怎样的呢？
　　库洛洛无法理解后一个幸福，对平静却有着自己的看法，他是说想要自己这些人都远离他吗？那么，就如他所愿吧！笑着带这些人离开，回过头却把小箱的信息透露给了克里默，一个记忆丧失的人对曾经喜爱的事物是否还能够在再次相见的时候记起呢？他很好奇。
　　之后的事他没有再插手，却看到了飞坦把那人抢了回来，用强硬的手段留在身边，看到他什么都不知道的单纯笑容，库洛洛第一次萌生了怜惜，想要放人走，结果……
　　不过，他还是走了，想到那人临走时候拜托自己安排事情拖住飞坦，库洛洛又生了好奇，他到底是怎样想的呢？第一次，对一个人，他看不透了。
