
黑色羽翼（恋藏）

引子
靠在冰冷的墙壁上，陆雨摸了摸口袋想吸根烟，却突然想起进来的时候身上的东西都被狱警收走了，闭上了眼睛，夕阳的余光从窗口透了进来，零碎的散落在地上，一声叹息从陆雨的口中传出……那天也是在这样一个黄昏，遇见了他――以为会是一辈子的幸福。
“傅警官！”门外传来一声叫喊，陆雨睁开了眼睛，偏过头，盯着即将打开的大门，“辛苦了……你们先出去，我有话跟里面人说！”他的声音还是那么清脆，就跟他的人一样不属于自己的纯净……
门终于打开了，陆雨听见了看守他狱警离开的脚步，一个有些削瘦的人影闪了进来，把门关上，静静的什么都不说的看着自己。
“怎么了？不是有话对我说吗？”陆雨勾起了嘴角。
“……为什么？！”皱起了眉头，为什么要成全自己，为什么要对自己那么好，牺牲掉自己的王国换来一场决然的背叛，值得吗？！
“振华……你是爱我的！”嘴角带着一丝满足的轻笑。
“……你会死的！这是你想要的？！”看着陆雨那满不在乎的神情，傅振华吼了出来。
“嘘……轻一点……被人听见不好……”陆雨站了起来，透过铁栏仔细的看着傅振华泛红的眼眸“……这不是你想要的吗？！”
“……是啊……呵呵……”傅振华愣了一下，随即笑了起来，笑的眼泪都快出来了，这是自己想要的，自己做梦都想把‘毒王’送进监狱，可是……为什么……他会是‘毒王’？！止住了笑：“……后天就要上庭了……”
“嗯，我知道，他们还好吗？！”伸出手，想碰触那双深藏着伤痛的眼眸。
“……很好……该走的都已经走了，振雪生了个儿子……”瞥过脸去，傅振华强忍住眼眶里的泪水，将它逼回心里。
收回落空的手，陆雨有些失落：“恭喜你，当舅舅了，这下是双喜临门了！！”
“……没有什么可喜的！”低下头看着一身的警服，升职了自己感不到一丝喜悦，抱着刚出生的小外甥，笑容就只在脸上，牺牲了自己的爱人，维护了自己一直坚持的正义，要自己如何开心……这一生自己也不会幸福。
“……振华，你还是跟以前一样帅……”跟当初见到他的时候一样，只是那时候他的眼中没有这么悲伤……
安静下来，两人都没有再说话，就这么看着对方，想把对方放在自己的心里，融进自己的血肉，怎么会走到这一步，傅振华任由爱恋与责任撕裂着自己的心，早知道是这样，自己宁愿陆雨不要对自己手下留情，当初就应该一枪杀了自己……也好过……也好过看着他走向死亡，却无能为力。“……你知道吗？有时候活着的人才是最痛苦的！！”傅振华深深的看了陆雨一眼，转身。
“……振华……你后悔遇见我吗？！”
“……”
“振华……我从进来的那一天就不断的在想，如果那天我没有看见你，我们也许都不会这么痛苦……”
“……你后悔了？！”攥紧了垂在身侧的手。
“没有……只是我让你那么痛苦……”
“……傻瓜！！！”会痛的又何止他一个，不敢回头，任由一滴泪滑过脸颊，推门出去……
“振华……我不会死的……”陆雨看着关上的大门低喃着，回答他的只是一片寂静，死一般的寂静，陆雨又坐回了原处，天色已经暗了下来，在黑暗中陆雨觉得自己从来没有像现在这么清醒过，放心吧，振华，我不会死的，我不会让你再这么痛苦下去，我要你像以前那样在自己怀里笑，我们会幸福的……闭上眼睛，真想回到当初相识的那一天……

第一章
三年前
黄昏，一个人影懒洋洋的躺在游乐园的长椅上，半睁着眼睛看着陆陆续续散去的人群，打了个哈欠，怎么这么慢啊！！
“陆哥！”一个甜筒出现在自己眼前，陆雨抬眼看了看一脸不善的阿媚，“怎么了？谁惹你了？！”坐起身，接过来。
“陆哥……你很无聊吧！！”有些气闷的坐在陆雨旁边，自己是陆雨的手下，老大叫做什么就做什么，今天大清早就被陆雨神秘兮兮的叫到了这里，还以为有什么事情，结果看着自己的老大疯了一天……
“不要心急。”陆雨笑了笑，看了下时间。
“陆哥，我们该回去了，快关门了！！”
“阿媚啊……听过冰河会吗？！”陆雨压低了声音。
“……知道，一个不成气候的小帮派而已！！”不明白这跟这个游乐场有什么关系。
“是啊……不过……最近他们一直在抢我们的生意……”自己也很好奇一个没什么背景，也没什么实力的小帮派会有这个胆量在自己眼皮底下跟自己作对。
“这件事不是小林负责的吗？！”阿媚严肃起来，任何潜在的威胁还是早点除掉比较好。
“是！不过……我好奇而已！！”看着手里慢慢融化的甜筒。
“这跟这里有什么联系？！”
“呵~！小林跟我说今天冰河会在这里会有一场交易，我过来看看而已……没想到……等了一天什么动静都没有！”陆雨有些失望，让自己失望可是要付出代价的，眼神暗了暗。
“……陆哥，这样很危险，应该多叫几个人一起来……”阿媚还真没想到游乐场也会成为交易的地点。
“我不是叫上你了吗？！一个大男人逛游乐场有些奇怪，一男一女就刚刚好~！！”伸伸懒腰，一个人在顶峰坐的太久总期盼着一些挑战，一些刺激，可惜……这次让他失望了，扔掉捏在手里的甜筒，陆雨站了起来：“我去洗手，在这里等我！”看样子是自己高估了他们吗？！甩了甩手上沾的奶油，头也不回的朝洗手间走去。
在洗手间打开水龙头，细细的洗着手，看着镜子中的自己扯了个微笑，突然一个人闯了进来，一只枪顶住了陆雨的头，陆雨全身一紧，正准备反击，被那人一带蹲了下来，玻璃瞬间破裂，该死，是灭音枪！！陆雨握了握拳，本来是打算看戏的，身上没有带任何武器，“你没事吧！！”拉住自己的年轻人偏过头问着自己。
“呃……没事……”陆雨喃喃的说。
“该死的！那群混蛋！！”狠狠的咬了咬牙，还好是选在人少的时候交易，要不然麻烦可就大了。
“我们被包围了？！”陆雨探出头来。
“你不怕死啊！！”将陆雨拖了回来，朝外面开了几枪。
“我叫陆雨，你叫什么？！”陆雨反而放松下来，仔细观察起眼前的年轻人，修长的身材，全身的肌肉紧绷起来，说明这个人处在高度紧张的状态，握枪的手丝毫不见一丝颤抖，说明他在这种情况下还能保持相当的冷静，高挺的鼻梁，如猎豹一般的双眸，还有那紧闭的唇线，这个人……不简单……陆雨在心里估量着。
“……”瞥了陆雨一眼，傅振华觉得这个人很烦，该死的！黑吃黑这种情况自己不是没有考虑过，只是想不到竟然被自己人出卖了！“该死的‘毒王’！”低喃着。
“啊？！”陆雨似乎听见了自己的名字，抬了抬头。
“……”傅振华懒得理会这个人，抬起头看了看天花板，笑了起来，看样子天无绝人之路……从怀里掏出打火机，看了看周围――“你！把衣服脱掉！”
“啊？！哦！”陆雨乖乖的配合着，想看这个人到底想玩什么花样，傅振华点燃了陆雨的衣服――“在这里别出来！！”皱起了眉，靠着手里的枪和轻盈的步伐，将那伙人逼出了门外，该死的，自己撑不了多久，有些着急的看着天花板上的火警器。
“要帮忙吗？！”陆雨主动的走了出来，免费欣赏了这么久，就当是犒劳他让自己欣赏到了这么精彩的演出吧……
“给！！”把手里冒着烟的衣服递给陆雨，指着天花板。
陆雨点点头，这人很聪明，露出微笑，这个人……他要定了！！

终于火警的警报响起，傅振华紧张的看着门外的人，直到他们无奈的选择放弃才暗暗的松了口气，自己也要快点离开了，要不会更加麻烦。
“喂，你这就走啊？！”陆雨抹了抹被淋湿的脸，一把抓住傅振华的手臂。
“放手！！”傅振华挣了一下，居然没有挣脱。
“我的衣服被你烧了，你不打算赔我吗？！”陆雨收紧了自己的手，带着痞痞的笑容。
“……”没有耐心跟这个人纠缠下去直接一拳打了过去，陆雨没想到傅振华会突然出手，只是险险的躲了躲，手松开了。“喂……”看着傅振华挣脱束缚后，灵活的翻过高墙，在夕阳余晖的照耀下，就像只骄傲的小豹子……陆雨摸了摸下巴，金黄的豹子，自己最喜欢的颜色……“阿媚，查查这个人！”
“是！”阿媚无声无息的站在陆雨身后点了点头。
“我们回去吧！！”戏已经看够了，很满足了……嘴角挂上了轻笑，“阿媚，你家老大被人堵在厕所里，你怎么不冲进来救我啊？！”
“……”看自家老大玩的开心，自己可不敢打扰他的兴致。
“呵呵……今天的收获不小啊……”陆雨并不在意没有人理会自己，回味着刚才那一幕，咧开了嘴。

第二章
在PUB音乐声震耳欲聋，陆雨一个人坐在角落看着舞池里疯狂的人们，“先生，一个人？！请我喝杯酒怎么样？”一个穿着性感的女人坐在了陆雨的身边，伸出手滑过陆雨的手背，很明显的暗示……
“我想一个人！”举了举酒杯，自己习惯当猎人而不是猎物。
女人有些遗憾，难得发现上等的猎物，舔了舔嘴唇：“那下次吧~~我随时奉陪！！”猎艳也有猎艳的规矩，合则在一起，不合也不纠缠，扭着腰离开了。
又只剩下陆雨一个人，陆雨翘起腿来，半闭着眼睛想起今天早上阿媚扔给自己的资料，傅振华，28岁，台湾人，父母双亡从小在孤儿院长大。跟大多数的人一样，失去父母的人更容易进黑道，从小就开始过这个刀口上舔血的日子。值得注意的是，他仅仅加入冰河会一个月就开始陆续从自己的手中抢生意，手指敲打着膝盖……可惜……他太引人注意了，枪打出头鸟……冰河会那些老家伙只想守着原有的地盘安安心心的过日子，就算他不出手也会有人为了讨好自己而除掉他……‘毒王’……“呵呵~！！”忍不住笑出声来，光这个名号就能致傅振华于死地。
“滴滴滴~~”电话响了，陆雨放下酒杯，走到相对安静的角落，“喂，小林！”
“陆哥，今天晚上那些人可能会动手！”
“哦？！这么快？！”自己只是叫小林适当的给冰河会一些压力，没想到那些人的反应倒是挺神速的。
“陆哥……那小子应该活不了了！”小林有时候真的不明白自己老大在想什么，从游乐场回来对那个叫傅振华的小子赞赏有加，却又叫自己继续给冰河会压力，老大想逼死那个人吗？！
“地点！”陆雨看了下时间。
“吉巷仓库376号！陆哥，你不会是想一个人去救那小子吧？！”猛的反应过来，小林在电话里吼了起来
“你真吵！”陆雨边说边往外走，拉开车门坐了上去。
“陆哥，太危险了！我叫几个弟兄……”
“不用！别忘了现在我是商人！！正当商人！！”‘毒王’只是家族生意，生意一般都是电话或者阿媚他们联系，自己很少出手，在外面自己一直都是一个良好市民的形象，挂掉了电话，发动了车，朝目的地疾驰而去……
刚开到仓库附近，就见一个人影从路边窜出，“吱~~！！”的一声，陆雨踩住了刹车，“开门！！”一把枪对准了自己，陆雨笑了起来，一颗悬着的心终于放下，果然是傅振华……乖乖的把门打开，让傅振华闪身坐了进来，陆雨知趣的将车开离了这里……车后一片枪声，掩去嘴角的轻笑，瞥了一眼在副驾驶位上的傅振华，脸色有些苍白，满头是汗，估计跑了很久了，陆雨点点头，很好，在这种情况下那双眼睛依旧保持着冷静。“我说，你可以把枪收起来了，走火了可不好！”
傅振华看了陆雨一眼，这人似乎很眼熟，没有回话。
“喂，这是我第二次救你了，你不会用枪指着救命恩人的头吧~！！”陆雨见他不理会自己，继续调侃着。
“你是谁？！”傅振华皱起了眉，握着枪的手紧了紧，丝毫没有放松警惕。
“啊？！这么快就忘了？！”陆雨笑出声来，原来他早就把自己给忘了，真是枉费他一直记挂着。“陆雨，陆地上的及时雨，这次可不能再忘了！！”一字一顿的介绍着，这次再忘……眼神暗了下来……
“……陆雨……”傅振华觉得身体有些冰冷，按住腹部，血慢慢渗出流了下来。
“……你受伤了？！”陆雨开到市区，闻到了一股血腥味，确定那些人不会追上来，连忙停了下来，傅振华努力保持清醒，枪依旧顶在陆雨头上，陆雨闪了闪眼眸，指着就指着吧，仔细检查着傅振华的伤势，该死的！他们居然伤了他！！
“……我没事……”觉得眼前这个人还真是奇怪，这时候不是应该丢下他逃命去吗？！
“去医院！！”
“不行！！”这是枪伤，去医院肯定会惊动警察，傅振华摇摇头。
“……”陆雨盯着傅振华的眼睛，从那里面看见了执着，这个人死也不会跟自己去医院的……一言不发的坐了回去，发动了车……
“谢谢……”傅振华愣了愣，这个人是在担心自己吗？没想到这个时候还有人会用这种眼神看着自己，心里不自觉的有一丝感动。
“闭嘴！！你不会死的！！”他陆雨要的不是一句谢谢……
傅振华嘴角带着一丝轻笑，失血过多的身体越来越重，视线也开始模糊起来，出师未捷身先死不会就是指他这种情况吧……自己还没有完成任务……甚至连‘毒王’是谁都不知道……振雪呢？！她会伤心吧……
“喂，不要睡！！振作点！！”那个人还在自己耳边吼着，已经没有力气搭理他了……吃力的动了动手指，终于陷入一片黑暗……

―――――――小分线―――――――
不知道睡了多久，傅振华慢慢的睁开眼睛，这里是？！长久以来保持的警惕感让他仔细的审视着周围的环境，“你醒了！”一个低沉的声音从门口传来，傅振华偏过头――“你……”
“陆雨！！”陆雨端着盘子走了进来，“你不会又忘了吧？！”陆雨有些不耐，第一次，第二次，这个人是来挑战自己耐性的吗？！保持着脸上的笑容。
“陆地上的及时雨……我记得……”自己又不是失忆了，傅振华似乎感觉到了陆雨的不悦，挣扎着起身，却牵动了伤口……
“别动，伤口刚刚包扎好！！”陆雨将傅振华按回床上，还好伤口没有裂开……太危险了……真是太危险了……陆雨走到床头，倒着水，这个人已经开始影响到他了，看着他昏倒在自己车上，血染红了整个椅背，那种感觉……那种让自己失控的感觉……从来没有过……“来喝水！”端着杯子送到傅振华的嘴边，看着他一点一点的喝掉，自己竟然在这里守了两天，竟然会害怕他如果不醒来怎么办……只是见了两面而已，傅振华……你凭什么……眼中闪过杀意……
傅振华喝完水，淡淡的看着眼前这个男人……看到陆雨脸上的笑容就快挂不住了，缓缓的开口：“你……到底是谁？！！”

第三章
陆雨加深了脸上的笑容，真是一头敏感的小豹子，“我？！我就是陆雨而已……”将杯子放回原处，“这句话应该我问的，你的名字是什么？你还没告诉我。”
“……”傅振华明显不信，陆雨――一个面对枪战都能谈笑风生的人会是一个普通人吗？！再说……就在那一刹那自己感觉了一股杀意……盯着那张依旧冲自己笑的脸半晌――“傅振华……”说出了自己的名字。
“哦！”陆雨点了点头，傅振华，这个名字已经在自己心里默念了很多遍，“我不会害你的！”陆雨举起手来以示自己的清白。
“我知道！”要害自己还能躺在这里吗？！眼睛还是盯着陆雨。
“呃……”被那双眼睛盯得有些发毛，“我是一个普通商人，真的！只不过仇人多了一点，对这种事也就见得多了！！”
“……”傅振华终于移开了视线，看着天花板“你……为什么要救我？！”
“我是良好市民啊！！”陆雨心里暗暗松了口气，自己到底怎么了，居然看着那双眼睛有种说谎的罪恶感，傅振华又看了过来。“啊……其实……其实真的没什么，想救就救了，需要理由吗？！”陆雨连忙补充，“你中了三枪，不过没什么大碍，好好休养就行，你放心我找的是私人医生，绝对不会有问题！”
“……谢谢……”傅振华有些疲惫的闭上眼睛，本来打算利用冰河会引起‘毒王’的注意，进而打入他们内部……是自己太过急躁了……事情是可以计算清楚的，可是人心……人心永远也无法计算。
“你好好休息吧！”陆雨拿着托盘，看着傅振华紧蹙的眉，关上门，走了出去。“好好照顾他！”对守在门口的菲佣吩咐着，下了楼，陆雨拿起电话：“小林，那边先交给你们了！”
“短时间我不会回去！”
“就这样！有事叫阿媚来找我！”挂断了电话，陆雨整个人摊坐在沙发上，自己要弄清楚自己的情绪，对一个才见了两面的人……陆雨伸出手掩住眼睛，这不是太可笑了吗？！！
“傅振华！！你这是在干什么？！”下午，陆雨推开房门就看见傅振华半坐挣扎着穿着衣服，连忙吼道。
“我不能留在这里，我要走了！！”傅振华知道那些人不会那么简单放过自己，再留着自己会连累这个人。
“你真当自己是铁人啊？！”陆雨看着傅振华满头的汗水，“你离开这里能去哪里？！”
“……我自然有我的去出，谢谢了！我的外套呢？！”
“我救了你，不是要你的一句谢谢！！也不是要你出去送死的！！”陆雨非常不满傅振华这满不在乎的样子，
“……你怎么不问我是谁？！为什么会被人追杀？！”傅振华看着陆雨的眼睛。
“你想说的时候自然会说，你不是也没追问我吗？！”那蹩脚的解释连自己都不相信，可是他却选择了沉默……有时候不说也许是最好的！！“我知道你是傅振华，而我……想交你这个朋友！”
“……你不怕惹祸上身？！”傅振华移开了视线。
“怕？！怕你还会在这里吗？！留下来吧，现在你哪里都去不了，那些人找不到这里的，你已经昏迷了两天了，他们也不是没找来吗？！”陆雨试着阻止傅振华起身，傅振华没有拒绝或许说已经没有力气拒绝……“还是说……你认为我不配交你这个朋友！”
“……”傅振华没有回答，自己不是不相信他，而是不相信任何人，天下没有白吃的午餐，这个人的目的是什么？！想从自己身上得到什么？！伤口又隐隐作痛，气力似乎都消失了，照这样下去这个人情他是欠定了！！
“……哎……只要你伤好了，你去哪里都随你，可以吧？！”陆雨拉过被子，帮傅振华盖上，“你休息一下，我去叫人端点东西上来……”说完走了出去。
傅振华靠在床上，皱起了眉头，这个人自己看不透，不过现在不是想他的时候，应该好好想想还有什么办法用最快的方法接近传说中的‘毒王’……闭上了眼睛，资料在脑袋里过滤着，‘毒王’――一个道上具有传奇色彩的名字，每个人都要给他几分面子，警方绝对头痛的人物，然而可笑的是几乎没有人见过他，没有属于他的任何资料，这个人就像与黑暗溶为一体，平时看不见，却随时准备吞噬掉所有的光明……警方不是没有想办法去调查这个人，但是每次都是无功而返，损失了不少警界精英却连张照片都没有得到，‘毒王’――就是此次自己的任务……
如果不是这次任务自己现在应该是一名普通的警察吧……傅振华嘴角不经意间带着一丝怀念的微笑，在警校的日子过得真快啊，当初老师来找自己商量的时候，自己没有考虑多久就一口答应下来，唯一的条件是保护好自己的妹妹傅振雪，从小到大振雪就没离开过自己，就是最艰难的岁月，有妹妹的笑容自己就能坚持下来，听说白义胜那小子打算娶振雪了……他们会幸福吧……自己……不能到场了……
走出房门的陆雨朝厨房的方向走去，自己究竟在想些什么？！他已经影响了自己，让他出去送死不是很好吗？！为什么……为什么看见他倔强的样子，自己就只想叫他留下来，握紧了拳。
“滴滴滴！！”电话响起，陆雨看了一眼接了起来：“喂~！阿媚，什么事？”
“陆哥，今天晚上阿洪将会带来新货！”
“哦？！要我出面吗？！”
“嗯……这可是一笔大买卖，关系着全台湾的毒品市场！到时候各路老大都会过来品尝新货！”
“好！几点？！”陆雨点点头。
“晚上八点，小林来接你！”
“嗯，叫小林到公司下面接我！”朝安置傅振华房间的方向看了一眼，“就这样，一切小心！”挂掉了电话，陆雨深呼了口气，走进厨房……

第四章
“陆哥！！”陆雨一个人开车离开别墅，来到公司楼下，果然小林早就等在了那里。
“嗯！上车吧！”陆雨走了出来，拉开副驾驶室的门坐了进去，朝小林使了个眼色。
“嗯！”小林很自觉的做上了驾驶室，发动了车……良久，两人都没有再说话。
“……小林……你觉得傅振华这个人怎么样？！”陆雨看着车外一晃而过的景色，勾起了嘴角。
“锋芒太露，有勇无谋！”小林很老实的说出对这个人的看法，在他看来这个人并不聪明，刚到冰河会还没站稳就想跟他们抢生意……这不是自己往死路上走吗？！
“哦~~你对他的评价还真低啊……”陆雨笑了起来，傅振华……这个人如果真像小林说的那样就好了……偏偏……这个人深藏不露，不过自己倒是好奇像他这么冷静的人，怎么会犯这种错误？！也许这不是错误……“小林，想办法把他招过来！”
“……陆哥不是现在跟他在一起吗？！”小林偏过头来。
“……我不想那么早让他知道我的身份！！……游戏才刚刚开始……”陆雨摸了摸尾戒，自己还要观察一段时间，在道上生存小心谨慎是必须的，好久没碰见让他感兴趣的人了，尽管知道这很危险……可是……自己什么时候不战而退过？！！傅振华……勾起了他的兴趣……那就谁也别想停下……
“我明白了！”小林点点头，既然老大玩得开心，自己也就照吩咐做。
“……还有……冰河会……我不想再看见他们！！”眼中闪过一丝阴狠，敢动他陆雨要的人就要付出代价！！
“陆哥？！……”小林有些讶然，从来没见过陆哥为了一个算不上自己人的人做出这样的决定……傅振华……究竟是什么人？！
陆雨没再说话，闭上眼睛，弯起了食指，轻叩着……
“陆哥！！”阿媚见陆雨到了，跟了上来拉开车门。
“嗯！阿洪到了没？！”走出车，陆雨拍了拍衣服上的灰尘。
“早到了！”阿媚带着陆雨朝一座隐藏在丛林里的小房子走去。
“那些人呢？”
“应该马上就会到，陆哥，你先看看货！”
“陆哥！”坐在沙发上的阿洪连忙站起来，打着招呼，打开放在面前的箱子：“陆哥，这是从泰国新进的货，纯度高，容易上瘾，比起以前那些货能让人更High！”
陆雨拿起来，递给一旁的小林，小林接过后到一旁试货去了，陆雨对阿洪笑了笑，“不错！做的很好，等一下就看你的了！”
“谢谢陆哥赏识！”
“陆哥这货不错！”不一会小林朝陆雨点点头。
“嗯！就等各位老大光临了~！！”陆雨环视了下整个房间，朝靠窗户的位置走去，从容的坐了下来，闭上了眼睛，靠在椅背上，站在房间里的其他人，相视了一眼，多年的默契让他们明白自己该做什么，分头行动起来……

―――――――交易分割线―――――――
傅振华半坐在床上，偏着头看着窗外的风景，突然想起来什么，撑起身子摸索着，“先生！你在找什么？！”在门外守着的菲佣听见房里的动静跑了进来。
“手机……我的手机！”陆雨不会断了他与外面的联系吧？！眼神中透露出一丝着急。
“在这里……”菲佣从抽屉里拿出手机递了过去。
“谢谢……”傅振华接了过来，自嘲的笑了起来，自己也许真的太紧张了。“陆雨呢？”不经意的问。
“老爷出去了！”菲佣恭敬的站在一边。
“……他……”傅振华不知道问什么好，犹豫起来。
“老爷出门前吩咐了，有什么事叫我就可以了！”
“……你家老爷是做什么的？！”傅振华看着菲佣，现在的情况不被自己掌握，总是觉得不安。
“公司老板！您不是和老爷是朋友吗？”菲佣奇怪的看着傅振华，老爷那么紧张的对待这个人，还以为他们早就认识。
“……”傅振华始终觉得不简单。
“先生，没事我先下去了！”菲佣弯了弯腰，走了出去，留下了傅振华一个人，傅振华对着落地窗扯了扯嘴角，拿起手机拨了出去：“喂！是我！”
……窗外似乎下起雨了……

“各位老大，桌子上的就是我们新进的四号海洛因，旁边盘子里放的是台湾常用的货，各位老大都是识货的人，不怕不识货，就怕货比货！！试试看就知道了……”耳边阿洪在向各家老大介绍这这种新的毒品，陆雨偏着头看着外面，雨越来越大了，打在玻璃上发出清脆的响声，不知道那个人在家里怎么样了？！想起傅振华，陆雨自顾的笑了起来，那头敏感的豹子，要收服他可不是那么容易的事，最后谁会是这场游戏的赢家？！！
“……怎么样？各位老大，有兴趣跟我们合作吗？！我要强调一点，我们货源充沛，就算在风声最紧的时候我们也能保证货源……我们老板的保证可是比银行的支票更有信誉，我想各位是知道的！”
手贴上冰冷的玻璃窗，来回的擦拭着，眼前还是一片模糊，这些老大们还是这么磨蹭，有点想回去了，看那只倔强的小兽是不是趁自己不在准备开溜，看他那双骄傲又倔强的眼睛……想着想着无声的笑了出来……
“我不答应！！”一个带着浓厚闽南腔调的声音打断了陆雨的思路，陆雨皱起了眉头。
“地盘是我的，货也一直是自己进的，各赚各的，凭什么跟你们合作！！”是中田会的马老大，这话一出，屋里马上静了下来，阿媚慢慢的转过头来看着还稳坐在窗户边的陆雨，陆雨没有说话，只是端起了旁边的茶杯，淡然的喝了一口，又放了回去……
“生意不在仁义在，这位大哥再见了哦！！”阿洪放轻了声音，一旁的小林叉着手暗笑着，这个人还真不知死活啊……
“嗯！！有空请你们喝茶~~！！”马老大得意的朝门外走去，手刚接触到门上的把手，“砰！”睁大了眼睛，马老大根本不敢相信自己会这么……死！！倒了下来，一枪正中眉心。
“哼~！”阿媚冷哼了一声，把枪拍在桌子上，环视着屋里的各位老大，放柔了声音：“请问一下，现在还有那位大哥不想跟我们合作的？！”一片沉寂……
陆雨继续看着窗外淅淅沥沥的雨，又把手贴上去磨蹭了几下，笑了起来，自己的耐心也用完了，是时候回去了，跟这些人浪费时间还不如……还不如回去看着那只小豹子……从容的站起身，走到中央，扣好西装：“谢谢各位光临，谢谢各位爱护！”……直接离开……

第五章
回到了位于台北的家中，陆雨挂好衣服，走到傅振华所在的房间门口，犹豫了一下，推开门，“……你还没睡啊？！”陆雨讪讪的笑了起来，他还在……
“睡不着！”傅振华揉了揉眉心，自己已经睡了两天了，已经睡够了！！
“你……”陆雨不知道说些什么。
“我伤好后就走！”
“……你能去哪里？！”陆雨坐在沙发上，翘起腿来。
“去我该去的地方！”其实自己也不知道能去哪里，只是直觉告诉自己，不能再留在这里了，再说他跟陆雨只是萍水相逢……摸不清他的来历和目的，留在这里会让自己更加不安。
“……好，既然这样我也不留你了！”有时候退一步也许会有意想不到的结果……“有事的话，欢迎随时来找我！”
“谢谢！”傅振华愣了愣，还以为他会留自己，在松一口气的同时心里居然还掺杂着一丝不舍，自己这是怎么了？！！
“……那我先出去了……”陆雨点点头，突然觉得有些郁闷，拉开门，“早点休息！！”关上门。
傅振华坐在床上看着闭上的房门，这个男人……似乎很不高兴……
“你去给他泡杯牛奶！”陆雨在走廊上碰见菲佣，突然叫住菲佣吩咐。
“好的，老爷！”菲佣点点头。
“还有……加点糖！”看他脸色不太好，明天再叫黄医生过来看看吧，陆雨思考着。
“知道了！老爷，还有什么事？没事我下去了！”
“……对了，今天他做了些什么？！”
“没什么，都呆在房间里，不过晚上的时候他找手机，还问了老爷的去处……”菲佣老实回答着。
“……找手机？！知道他跟谁打电话吗？”陆雨眯起了眼睛。
“这个我就不清楚了，把手机拿给先生之后我就出来了！”菲佣摇摇头。
“嗯……还问了我的去处……”陆雨低喃着，“你先下去吧！”
“是！”看着菲佣离开的背影，陆雨暗了暗眼眸，看样子放他走是对的，他不容易相信人，恐怕……他只相信自己，嘴角扯出一个弧度，朝书房方向走去……
进了书房，陆雨把门关上，打开放在书桌上的台灯，坐了下来，昏暗的光线照着陆雨的侧脸，如刀削斧凿的侧脸隐藏着一种狠毒锋冷的阴鸷，傅振华……拿起了电话：“喂！阿媚！”
“嗯，给我重新调查傅振华！”
“没什么问题，只是小心为妙！”
“你听着，我要他从小到大，全部，所有，详细的资料！！”陆雨一字一顿的强调着！
“给你三天时间！三天之后我要看见！”
“另外，我已经叫小林去招揽他了，你们暂时不要出面！”
“放心，他不会知道我身份的，叫小林也小心点，就这样，有事到公司找我！”挂掉了电话，陆雨拿起书桌上的笔，轻晃着旋转椅……自己究竟是希望他有问题还是不希望呢？！嘴角流露出一丝轻笑，但愿我能相信你傅振华，否则……笔瞬间断开……

―――――――分割线―――――――
半个月之后
陆雨坐在院子的草坪上晒太阳，正对着傅振华的房间，舒服的眯起了眼睛，阿媚早把资料送过来了，从表面看似乎没有什么问题，小林已经带人灭了冰河会，通往他身边的路已经铺好……就等他出去了……皱起眉来，自己要不要这时候暴露身份呢？正在思考中，突然眼前一暗，陆雨抬起头来，是傅振华……
“你在想什么？”傅振华从窗口就看见他在这里，直到他走了过来都没有发现。
“想你啊！！”陆雨咧开嘴。
“……我打算明天就走！”这半个月已经习惯了陆雨的油腔滑调，直接忽视就可以了，跟他较真只有气自己的份，傅振华坐了下来。
“那么快！”陆雨偏过头看着他，半个月了……他还没让自己感到过无聊，“……你会回来看看吗？！”
“……不会！！”自己不会再回来，因为自己将要走的路不能回头，傅振华也不会给自己后悔回头的余地。
“是吗？！……那我去找你吧！”枕着自己的手。
“……陆雨……我希望……走出了这个门，我们只是陌生人！！”不管他对自己有什么企图，陌生人对他对自己来说是最好的！
“傅振华，我们是朋友吧！”遮住有些刺眼的阳光，陆雨放轻了声音。
“你救过我一命，我欠你的！”尽管不知道陆雨到底是干什么的，这半个月来他对自己的好，自己都知道，也更加疑惑自己究竟有什么能让他这么对自己……
“你不相信我！”肯定的说，他根本就不相信自己，陆雨不知道为什么心里有些难受……
“……做我们这行的除了自己还能相信谁？！”想起自己刚被冰河会那些人出卖，虽然只是想利用他们当跳板，但是自己是真心拿他们当兄弟来看的……
“你想过走出来吗？黑社会迟早会……”陆雨试探着问道。
“……出来？！”傅振华笑了起来，笑意停在脸上，眼神中却透露出一丝悲哀，深沉的悲哀，自己要怎么出来？！就算他卧底成功的铲除掉‘毒王’，自己就真的能回到过去吗？！这是一条不归路，自己早就明白……“……陆雨……你到底是做什么的？！”
“……我做生意的……只不过有时候做点见不得人的事！”耸耸肩，陆雨笑得无辜。
“哦……”傅振华了解的点点头，要是从前的自己估计会义正言辞的说教一番吧，可是现在的自己，在黑道摸爬打滚了一年多了，从最初的停车小弟到今天，世界上没有纯粹的黑与白，有时候灰色占了绝大部分。
“说说你吧！我还不知道你到底是做什么的？！”陆雨正过身看着傅振华，尽管他的资料在自己手里看了一遍又一遍，自己还是想听他亲口说……
“我？！”傅振华挑了挑眉，“我很简单……从我懂事的时候就是在孤儿院，后来……后来出来就开始学别人混黑道，什么都干过，直到今天被人追杀！！”轻描淡写的说着，眼神中却充满了疲惫。
“……”陆雨没说话，原来亲口听他说出来……这里（手捂上胸膛）想安慰他……良久，“孤儿也好……比我好……”5岁就开始杀人，不断的踩着别人的尸体往上爬，18岁那年父亲被人暗杀，自己连悲伤的时间都没有，终于站到了最顶峰！有的只是跟自己一起浴血过来的兄弟和王国……“我累了……借我躺一下！！”不等傅振华回答，就兀自靠在傅振华的肩上，闭上了眼睛。
“你……”傅振华一把推开了他，站了起来，这个人怎么突然靠了过来？！
“只靠一下下而已……”陆雨又蹭了过来，只一下下，休息好了自己还要继续往前走……不自觉的朝傅振华露出连自己都没注意过的疲态……
“……”傅振华心微微一动，无言的坐了回去，试着放松下来，任陆雨靠着自己，也闭上了眼睛，只是一下，他们都只是需要休息一下而已……

第六章
“我走了！”第二天早上傅振华什么都没带，对着坐在客厅里看着电视的陆雨说了一声，就准备离开。
“……你……”陆雨正准备说些什么，就听见傅振华关门的声音，陆雨又把话吞了回来，坐在沙发上，继续看着电视……半晌，眉头越锁越紧，盯着电视里搞笑的节目，终于受不了的走了过去，重重的把电视关上，走回沙发狠狠的捶了下靠背，“……臭小子，连再见都没说一句！！”
“是傅振华吗？”走出陆家的傅振华，刚到闹市区就被人拦住了，傅振华不动声色的看着眼前穿着黑色西装的中年人。
“傅振华？！”中年人掏出烟，很快傅振华被人围在中央，加上那个中年人一共四个人……傅振华在心里衡量着自己的胜率。
“你们是？！”傅振华露出一个微笑，应该不是冰河会的人，他们没那个胆量在闹市区里直接找麻烦。
“我们老大要见你！”中年人有些不耐。
“哦？！不知道是哪位大哥？！”微微屈了下腰。
“废话少说，跟我走就是！！”吐了口唾沫，要不是林哥指名要见他，他们用得着在这里等上这么多天？！！想起来就窝火，看面前这小子更不顺眼了。
“哦！好吧！”傅振华暗暗一笑，直接一腿飞过去，周围人都愣了愣谁也没想到傅振华会这么快出手，被踢中的中年人痛的跌坐在地上，傅振华趁机跑了出去。“啊~！！你们还不快追！！一群废物！！”好不容易爬起来吼道，很快的，他们马上追了上去。
傅振华在闹市里穿梭着，或者说他根本就不想跑，闹市区的人也许早就习惯了，对这种行为都保持着沉默，只是偶尔向那个被追赶的年轻人偷去同情的目光，在这里惹上黑社会就算有警察24小时保护都是白费功夫……
终于拐进了一条小巷，傅振华停了下来，后面的人也跟了上来。“TMD！敬酒不吃吃罚酒！”跑得狼狈的中年人使了个眼色，很快围了上去，傅振华舔了舔双唇，活动时间开始了……

十分钟后
傅振华提着中年人的衣领，“……我只想知道谁派你们来的！”连枪都不带，太小看他傅振华了吧……
“……”中年人倔强的不肯开口。
“不说？！”傅振华扯了扯受了点轻伤的嘴角，不在闹市区跟他们动手是怕牵扯到不应该牵扯的人。“我说，你们不是冰河会的吧？！”
“……冰河会……哼！早就没了！！”中年人终于开了口。
“什么意思？！”傅振华一惊，自己养伤这半个月究竟出了什么事？！
“冰河会跟‘毒王’抢生意，你说他们还能活吗？！”有些得意。
“你们是……”傅振华已经猜到了，看样子自己还不算失败，松开了手，拍了拍，环顾了下地上躺着的几个人：“想找我，叫你们老大亲自来！”脸上带着自信的微笑走了出去。

―――――――小分线―――――――
陆雨一个人坐在家里，菲佣老早就被他打发回去了，做什么都觉得不自在的，好像少了些什么，打开电视又关上，手边的书翻了几页又被他扔回原处，不知道他在干什么？！应该和小林见面了吧……想起昨天居然会对傅振华说那么多就觉得不可思议，这半个月来他一直把自己藏的很深，深到他一接触到就会敏感的逃开，他在隐藏什么？！他在害怕什么？！而自己……自己又在担心什么？！有些自嘲，对这个人自己头一次无法掌握或者说不能掌握的是自己的情绪，“傅振华……”低喃出声，“我们还会再见的！”
“滴滴滴！”电话响了起来。
“喂！”陆雨接了起来。
“陆哥……我们的人没把傅振华带过来！”小林的声音有些沮丧，一群废物丢尽了他的脸。
“哦？！为什么？！”陆雨挑了挑眉，这个时候向他出手是最好的，除了他们，还有谁敢收留得罪‘毒王’的人？！
“……他说要找他叫老大亲自去……”
“啊？！呵呵……”陆雨笑了起来，真不愧是傅振华，真不愧是他看上的人，笑的更开心了。
“……陆哥，放心，下次让我找到他我一定押他过来！”小林咬了咬牙，这个面子自己一定要回来。
“不用了……你亲自去找他，客气点！”陆雨觉得心情好多了。
“可是陆哥他还打伤了我们的人！！”
“那是你太轻敌了！！”陆雨翘起腿来，“你先前对傅振华错误的判断让你放松了警惕！！”
“是！陆哥教训的是！！”小林知道是自己的错，“不过……陆哥……你还不打算出面吗？”
“……小林，我想用商人的身份在他身边……”
“陆哥是怀疑？！”
“不是！……保持应有的警惕是应该的！就这样，你亲自去找他！挂了！”挂断了电话，陆雨站起身来，走到落地窗前，用商人的身份接近他，一方面可以让自己处于有利位置，真正去了解傅振华，另一方面也许自己还有期望……期望除去‘毒王’的身份……在他眼里他只是陆雨……

―――――――小分线―――――――
傅振华一个人在街上闲逛，既然冰河会已经不存在自己也就没有必要再躲藏了，去哪里呢？！出来的时候身上没带一分钱，不想再欠那个人，在街头深深的叹了口气，才半个月而已……现在自己竟然眷念那里的温暖……是寂寞太久的缘故吧……夜晚的风有些袭人，傅振华拉紧了外套，消失在街角……

第七章
第二天
傅振华从刚找的一家小旅馆出来，就看见一个浓眉大眼，肌肉发达的男人靠在墙上看着自己，暗暗扯了扯嘴角，大鱼上钩了！！
“傅振华！”小林丢掉手里的烟直起身来，等了那么久终于让他等到了。
“是！不知道你是？！”这个会是‘毒王’吗？！傅振华在心里盘算着。
“道上人都叫我林哥！”
“有事吗？”
“找个地方谈谈怎么样？！”
“没问题！”傅振华嘴角带着一丝轻笑。
找了家咖啡厅，坐了下来。
“……你很厉害啊~！！昨天打伤了我几个手下！”小林一来就开门见山。
“承蒙夸奖，这是应该的！”点了支烟。
“应该的？！”放慢了语调。
“林哥，我能活到现在不是来个人叫我跟他走就走的，总要探探对方的底，你说是吗？”傅振华摊摊手。
“你很小心！”
“小心才能活得更久！”服务员送来咖啡，傅振华拿起来小啜一口。
“有兴趣跟我干吗？！”小林这时候真的觉得这个人不简单，单就这份冷静在道上也应该占上一席之地。
“不知你是干什么的？”傅振华低下头看着褐色的咖啡在杯里流转。
“干你干过的事，只不过这次，你爱怎么做就怎么做！”
“呵~！你不会是‘毒王’吧~？！”掩去眼中的精光。
“你看我像吗？！”小林拿起咖啡杯笑了起来。
“……”傅振华没有再回答，只是带着微笑喝尽杯中咖啡，“不管你是不是，你总该让我知道老大是谁吧？！”
“‘毒王’！”压低了声音吐出这两个字。
“……”傅振华站了起来，“到你这里报道吗？”
“今天晚上去东秦赌场找我！”
“嗯！那还请林哥多多关照了！”向小林点点头，转身，离开，嘴角勾了起来……
小林看着傅振华离去的背影，皱起了眉头，开始明白陆哥为什么这么重视这个人，只是这个人太让自己看不透，一个可以说是丧家之犬的人面对唯一可以走的路居然这么自信，这么从容……陆哥……这真的是你想要玩的游戏吗？！也许……你不会赢……，叹了口气掏出手机拨了个电话出去：“陆哥，小林！”
“嗯，今天晚上他会来东秦赌场！”
“谢谢陆哥夸奖！不过……陆哥……我们招揽傅振华的事，让冰河会余孽知道了会很麻烦！”傅振华惹的祸事让他们灭会，现在傅振华非但没事还大摇大摆的为‘毒王’做事……他们是不会放过傅振华的！
“是！我明白，我会看着他们的！”
“嗯，不打扰陆哥了！再见！！”
陆雨挂断了电话，坐在别墅里思考着……冰河会！！按上太阳穴，看样子，自己在无意间给傅振华留下了一个大麻烦，东秦赌场？！晚上去看看……

到了晚上
陆雨手里拿着换来的筹码在赌场里心不在焉的下着注，时不时抬头看着门口。
“喂，你觉得老大有些奇怪吗？！”坐在监视室里的小林，好笑的看着自己老大难得一见坐立不安的样子。
“不知道！”拿着粉饼补妆的阿媚淡然的回答，老大向来让自己捉摸不透，自己也不想费那个心机，总之只要跟着老大走就对了。
“喂，你就没有一点好奇心？！”小林转过头看着靠在墙上的阿媚，“傅振华这个人可不简单啊……”
“哦！”补了点粉，看起来好多了，阿媚点点头。
“……你还真是不担心啊……”小林摇了摇头，不是说女人最细心最敏感的吗？这些怎么在阿媚身上看不见……
“我只要知道陆哥高兴就好，放心，陆哥有分寸的！！”关掉化妆盒，阿媚瞥了一眼小林：“要是那个叫傅振华的人真让陆哥开心也没什么不好的！”她已经查过傅振华的底，没有问题。
“……你不觉得陆哥对他很不简单吗？！”从来没有看到过陆哥这么重视一个人。
“你啊~什么时候这么八卦？！有时间还不如想想怎么对付那些难缠的条子，多进点货！”阿媚走到沙发上坐下。
“……我只是担心陆哥而已！！”小林耸耸肩，放在其他人身上他还不想那么八卦。“你呢？！你不去保护陆哥？！”
“……陆哥说不想有人跟着，让人看见不好！！”看了看指甲，似乎要修一下了，拿出指甲剪来。
“你还真放心！”让人看见不好？！陆哥是怕让傅振华看见吧，转了回去，继续盯着监视器。
“哼……傅振华真有问题陆哥不会坐视不管的！”如果真有问题……阿媚眼神暗了下来，不用陆哥动手，她会帮陆哥解决的，“咔！”一声，糟了，指甲剪坏了……
陆雨继续下着注，今天他不会不来了吧？！脸上保持着笑容，只有频繁的摸尾戒的动作透露了自己的不耐，突然眼睛一亮，一个人影出现在门口，很快有人迎了上去，随后两人朝楼上走去，陆雨加深了嘴边的弧度，笑意终于到达眼底，“我买大！”全押了上去……
“林哥！”带路的小弟带着傅振华到监控室找到了小林。
“嗯！”小林挥挥手，小弟退下了。
“林哥，请多多指教！”傅振华弯了弯腰，不动声色的打量着周围，只有他一个人吗？！
“你来了，坐！”指着沙发，阿媚那女人说要修指甲提前离开了。
傅振华不客气的坐了下来。
“最近我们新进了批货，销量不错……”看了傅振华一眼，看不出什么情绪，接着往下说：“有几个场子要人看着！有兴趣吗？”
“谢谢林哥！”傅振华点点头，“我能问林哥一个问题吗？”
“你说！”
“为什么你们想招揽我？！”傅振华直视着小林的眼睛。
“因为你够胆量！敢跟‘毒王’抢生意的人不多，他很欣赏你！”小林露出笑容。
“……那是我的荣幸！”自己果然没有猜错，‘毒王’还藏在幕后。
“就这样，以后台中万华区的场子交给你！”
傅振华挑了挑眉，这几个场子靠近市中心，是警察经常喜欢光顾的地方……
“有问题吗？”小林其实也不明白陆哥为什么要这么做。这个地方远远不像表面上那么简单，一个新人，突然接手那么棘手的地方，陆哥究竟有什么目的？
“没有！什么时候接手？”
“明天吧！明天中午我带你去见几个人。”
“好的！”傅振华站起身来，伸出手，“多谢林哥关照！”
“嗯！好好干！”小林握住了傅振华的手。
穿过小林的肩膀，在监视屏上，傅振华看到了一个熟悉的身影，愣住了……
“怎么了？”小林看见傅振华脸上的笑容有些僵硬，回过头，糟了！自己忘记切换监视屏了！！“……这个人你认识？！”迅速反应过来。
“……不认识！”傅振华镇静的收回手，掩去情绪，猛然发现自己居然失态了……
“哦！他经常来我们场子赌钱，可是个冤大头啊！”小林若无其事的调笑着。
“我先出去了！！”傅振华抿了抿唇。
“嗯，记得明天早上来这里找我！”小林提醒着。
“嗯！林哥，明天见！”朝小林点点头，走了出去……
小林不自觉的松了口气，好险……差点就不知道怎么跟傅振华说了，要是让陆哥知道又要挨训了，背后惊出一身冷汗，看向监视屏，果然，终于陆雨起身离开了赌桌，朝大门方向跟去……

第八章
陆雨走到了门口成功的与傅振华打了个照面，傅振华看了陆雨一眼，没有理会这个人，只是站住让陆雨先走。
……等了良久，见陆雨没有出门的意思，抬脚准备出门……看着突然闪身挡在自己面前的陆雨很无语……把脚缩了回来，陆雨也退了回来……就这样几次……“喂！你们还出不出去？！”后面的人不耐烦了，输了钱本来就很不爽，偏偏还有人堵着门口。
“不好意思！”傅振华退了回来，让人先走，瞪了陆雨一眼，这人捣什么乱？！
呵呵~！小豹子要亮爪子了，陆雨忍不住轻笑起来，向傅振华使个眼色，我们出去谈谈？！
傅振华微微颔首，陆雨带头走了出去，来到赌场后面的小巷，停住了脚步，转过身，“振华，好久不见！”笑得相当无辜。
“……”才多久不见？！傅振华微微皱起了眉。
“喂！别不说话啊！”话音还没落，只见傅振华转身就走，“喂！振华！不是这么冷淡吧！”跟上去，伸手想勾住傅振华的肩膀，却落了个空。
“……我说过出了那个门，我们就是陌生人！”没有停住脚步，傅振华淡淡的看了陆雨一眼。
“可你不是还欠我一条命吗？”这句话让傅振华猛地停了下来，深深吸了口气，转身，“想活久点就离我远一点！”带着阴冷的神情。
陆雨笑得更欢了，今天在这里蹲点还是值得的，挑了挑眉：“我的车在这里！”指着傅振华身边的一辆看起来很破旧的小轿车。
“……”这个人……根本没把自己的话听进去，捏紧了拳头，开始认真考虑一拳打晕他的可能性。
“喂！上车！”拉开车门，陆雨依旧笑得张狂，似乎笃定傅振华不会对自己出手。
傅振华捏紧了拳头，陆雨盯着傅振华的眼睛，发亮的眼睛，也许傅振华自己不知道，那双眼睛中流动着的光华是如此让人着迷，尽管现在那里面在算计着自己……
片刻，傅振华松开了拳头，坐了上去，陆雨关上车门，就知道这只小豹子虽然嘴上不饶人，但是只要没碰触到他的底线，他是不会轻易出手的，“振华，你到这家赌场干什么？”装作漫不经心的问。
“前面左拐！”没有回答陆雨的问题。
“哦！”打着手里的方向盘，“不是说有人追杀你吗？现在没事了？”继续问。
“……”
“不想说就别说了，反正我也是无聊而已，对了，以后你打算做什么？要我帮忙吗？”傅振华越是不想说话，陆雨反而问得更起劲。
“闭嘴！”终于，傅振华狠狠地瞪了陆雨一眼，暗自懊恼自己怎么突然就心软了，就应该当街给他一拳，也许……只是突然想起他给自己的温暖……不知不觉间眼神柔了下来，“……别去当冤大头了！”
“啊？！”陆雨疑惑地偏过头，冤大头？！怎么突然提起这个？！自己看起来像吗？！
“……”傅振华看着陆雨那样，嘴角勾了起来，难得看见这个人吃瘪的样子，心情似乎好一点了，“喂！你……”
“怎么了？”
“……没事……继续往前开吧……”车开过了，傅振华垂下眼眸，从怀里掏出只烟，自顾自的点上。
陆雨正过头，继续向前开，掩饰不住嘴角的轻笑，其实自己怎么会不知道傅振华现在住在哪里……
“……”烟抽到一半，傅振华直起了身体，将剩下的半截烟弹出车窗，车速也在不知不觉间加快了。
“看样子你已经发现了！”暗了眼眸，傅振华毫不避讳地掏出枪。
“从市区跟到郊区，想叫人不注意也难！”陆雨不动声色地盘算着，这会是哪路人马，应该不是冲自己来的，否则早就下手了，在市区的几次试探，他们似乎没有攻击这辆车的打算，如果不是冲着自己那就是他们在等傅振华下车，可惜……自己的举动似乎惹恼了他们……加大了油门……
三辆车紧跟着，傅振华低头想了想，抬起头瞥了一眼陆雨。
“不用担心我！”耸耸肩，话说这种事情还真是很久没碰到了，陆雨有些兴奋。
又过了一会，车开到更加偏僻的地方，陆雨抬头看着后视镜中依旧没有什么动作的傅振华：“还不动手？！”
“你有枪吗？”
“……我？！你见过有良好市民没事带把枪在身上吗？”这个时候陆雨依旧调笑着，掩去眼中的凌厉，这也是实话，为了这头敏感的小豹子还特意吩咐阿媚撤走了身边秘密跟着自己的人，枪自然也没带。
斜了陆雨一眼，也就是没有，如果是自己一个人说不定还能拼一拼，现在不能拼就只能……“想办法脱离他们！”
“哈~？！”陆雨苦笑起来：“我也想，可是我这辆破车太不给我面子了！”
“我知道！”傅振华握紧枪柄，以陆雨这车的速度要是对方全力追早就追上了，但是现在只是跟着他们，看样子是想将他们逼到某个地方去，“等下我一开枪你就往回开！”
“好！”不知为什么，傅振华这话让陆雨全身的肌肉都紧张起来，趁着空隙抬头看了一眼后视镜中的自己，狼一般的目光，很快隐去。
傅振华身体顺着靠椅滑了下来，握紧了手里的枪，朝陆雨做了个手势，开始在心里倒数：3、2、1，侧身，开门，探头，开枪，一气呵成，与此同时，尖锐的刹车声在空旷的路面上狠狠的响起，傅振华握紧车门把手很快被甩了回来，连带也将车门重重甩上，陆雨打着手里的方向盘，努力控制平衡，只停顿了一下，很快趁着间隙冲了出去，身后被傅振华打中的那辆车还在路上不受控制的打转，时不时拦住同伴的去路，他们也没有想到本来乖乖准备落网的鱼会突然跳出来，应该说……他们误把小豹子当成鱼，还是一条死气沉沉的鱼，被咬了也活该！朝后面看了一眼，向傅振华得意的笑了笑：“怎么样，我技术还行吧！”
“逃命不成问题！”本来是想称赞下他，可看见陆雨那显摆的样子，傅振华默默地扭过头去，不冷不淡的回了一句。
“呵呵~！”陆雨丝毫不在意振华的态度，自己笑了起来：“逃命就逃命！只要能逃掉就行，不过这车还真该换了……”话还没说完，陆雨猛地打了打方向盘，傅振华也很快朝后面开了几枪，该死的！那群人还敢跟过来！
“……振华，你到底得罪了什么人，这下不知道我们能不能逃掉了！”嘴里虽然那么说，手里却一点都不慢，脸上的笑容也敛去了。
六辆车，傅振华皱紧了眉，冰河会？！自己只能想到他们，看向陆雨，没想到会把他牵扯进来：“陆雨……”
“我不会丢下你的！”紧紧盯着前方，似乎已经知道傅振华在想什么。
“……你相不相信我！”现在不是犹豫的时候，不知道为什么，傅振华就是明白这个男人的倔强，把那些不该有的念头抛开，现在他们是一路人，就算他死了，陆雨也不见得会安全，现在凭着陆雨的技术，他们还没有完全制住他们，只能赌一把了！
“说！”一个撞击，陆雨眼眸完全沉了下来。
“跳海！”简单明了，傅振华朝外面开了几枪。
“好！”没有丝毫犹豫，陆雨朝左边猛烈撞去，撞开试图包夹的车，硬挤出去，如果没有记错前面，就快到了……
“砰！”撞破了护栏，车就那么直接跃进平静的海面，后面跟的车顿时刹住了，很快一声爆炸，海面被火光映得通红……

第九章
不一会，海面上出现一个人，似乎还拖着另一个人吃力的往回游，到了岸边，两人无力的躺下。“……笨蛋……”喘着粗气，傅振华额头不断渗出血……
“……呵呵……呃……”牵扯到伤口，陆雨咬了咬牙：“……他们……走了吗？”久违的感觉，如此接近死亡，只不过以前自己总是在算计值不值得，而这次……偏过头看着傅振华，只是他的一句话，没有经过思考，无条件的相信他……
“……不走……等着警察来抓吗？”似乎听见警车的声音，傅振华微微抬了抬手，擦掉模糊了自己视线的血迹。
“我们……应该很快被发现吧！”
“……”傅振华已经没有力气说话了，这个笨蛋在车冲出去的那一瞬间居然回过身护住自己，弄得他自己差点没有力气游回来。
“我说……”
“闭嘴！”

沉默了良久，只听见彼此的呼吸和心跳声，证明他们都还活着的心跳声……傅振华看着天空上那几颗稀疏的星，不管怎么样自己必须活着，他才刚刚有了点眉目。
“……振华，你似乎又欠了我条命……”学着傅振华盯着天空，陆雨冒出一句话。
“……”失血有些过多，带着陆雨游到岸边已经让他筋疲力尽了，半眯着眼睛，听到了杂乱的脚步声和警犬的吠叫声，意识有些模糊起来。
“……以后……搬到我那里来住吧……”背上的伤撕裂般的疼痛，陆雨咧开了嘴，救援人员快到了，半晌没听见傅振华的回答，陆雨提高了音量：“喂！……喂！”
“……吵死了……”傅振华迷离的眼神清醒了几分，就觉得陆雨在旁边不断的吵，头痛……
“……呵~！好不好？”陆雨心放了下来，低下来头，紧握着的双手从傅振华将自己带回岸上就一直没有放开，有种甜蜜让他从心里笑了出来。
“……”傅振华根本没听清楚陆雨在说什么，谨慎的不开口，无力地晃了晃头。
“……振华……你不说话就当你答应了啊！”手紧了紧，感到傅振华指尖的冰冷。
“……”正准备开口，突然听到“发现人了，有人还活着！”安全了，傅振华紧绷着的神经终于放松下来，歪了歪头，昏迷过去……

――――――――小分线――――――――
等傅振华再次睁开眼睛，一片白色渐入眼底，自己睡了多久？傅振华动了动身体，手被人抓住了。
“你醒了，要不要喝水！”带着笑，一张脸出现在自己面前，是陆雨……傅振华眨了眨眼，一杯水很快就端到自己嘴边，喝了一口，傅振华想到了什么，猛的坐了起来，立马又躺了回去，牵动了伤口，一阵剧痛，呼吸一滞。
“你疯了啊！”陆雨连忙放下手里的杯子，自己在这里守了两天了，可不是想看他逞强的样子。
“几点了？”偏头看着窗外，心里有种不好的预感。
“快六点了！”话说出口，傅振华脸色沉了下来，“你饿了吗？”陆雨伸出手掖了掖被子，“我叫人送点东西上来。”
“没……”已经赶不上了，想起林哥跟自己约好中午去见几个兄弟，眉皱了起来，好不容易等来的机会，该死的！机会也许只有一次，微微叹了口气偏过头看了看陆雨，“你怎么不去休息！”眼前的陆雨比自己也好不到哪里去，左手被吊在胸前，宽大的病服隐约看见缠绕着身体的纱布。
“我？！我没事，小伤而已！”举了举右手，什么东西在眼中一闪而过，在车冲下海的那一瞬间自己居然会无意识的回护他，这到底是演戏还是……在这里想了很久，对你的这一点好感居然会发展到今天无法控制的地步，真的始料未及。
“……为什么？”现在自己无法对这个人冷漠，傅振华不明白这个人何必一次又一次跟自己冒险，到现在满身伤痕还过来照顾自己，看不出目的，而没有目的对他来说恰恰是最危险的，因为他还不起。
“……我们是朋友……”这个答案自己都不知道，要如何回答这个问题，陆雨笑了起来。
“……谢谢！”能说的只有这个，傅振华嘴角扯出一个真心的弧度。
“对了，这件事你保持沉默就行了，我会叫人处理的，你先休息，我出去一下！”陆雨向傅振华点点头，走了出去，带上门，脸上的笑意渐渐消失，转身，看着出现在自己身边的阿媚和小林什么都没有说直接向自己的病房走去。

半晌，陆雨走进病房，坐在沙发上，背部的伤还在隐隐作痛，找了支雪茄点上吸了一口，就放着看着慢慢升起来的烟，还是没有出声，尽管如此，小林还是感到了巨大的压力，陆哥越是沉默，房间里的气氛就越让人窒息……
“说吧！”终于陆雨开口，抬眼看着站在面前的两人：“阿媚！”
“陆哥是我失职！”阿媚很爽快的承认了错误。
“不是这个，是我叫你别跟着的，出了这件事不是你的错，我只是想听听看法而已！”抖了抖烟灰，任其落在地上：“小林你说！”
“陆哥，如果当初我能将他们一网打尽今天的事根本就不可能发生，对不起陆哥！”小林低下了头，是自己做事不干净，还好这次陆哥没出什么大事，否则后果真的不堪设想。
“呵~！其实他们的目标很明确――傅振华，我只是惹毛了他们顺便解决掉的路人而已……”可惜他这个路人不是那么好惹的，掐掉雪茄，站了起来，断了三根肋骨，左手骨折，背部的皮外伤，比起以前跟那些老狐狸抢地盘时受的伤已经好多了，“他的检查报告出来了吗？”走回病床。
“嗯，没有什么大事，几处骨折，脑部受到强烈冲击才会睡这么久！”小林把医生交给自己的报告大概交代了一下，陆哥从睁开眼起就一直问着傅振华的情况，听说他还没醒来，又着急的叫医生来做全面的身体检查，还带着伤守在那里，陆哥对傅振华不是一般的看重。“陆哥……”欲言又止。
“你说！”微微抬了抬头。
“陆哥，我只是不明白，既然你那么看重他，当初直接把他从冰河会挖过来不就好了，这么大费周章……”小林被陆雨微微抬起的手打断了，陆雨抬起头，知道他们都不赞成自己做的这些事，只是没有阻止，现在把自己也玩了进去，不管怎么样也得给他们一个解释。“你们一定觉得我一方面欣赏他，一方面要你给冰河会压力是把他往死里逼，这么矛盾的做法很奇怪……”停顿了一下，靠上阿媚放在自己身后的枕头，试着放松下来，“可是你们想过没有，傅振华在冰河会短短时间怎么会窜的那么快，是冰河会的人是傻子还是傅振华是傻子，越抢着出头就意味着越危险，会做这种事的人只有三种，有勇无谋，过于自信，攻于心计，小林你跟傅振华接触过，你认为他是哪一种？”眼神中透露着阴鸷，傅振华在他现在看来也是危险的。
“……”小林低了低头，心里似乎明白了什么。
“他绝对不属于前面两种，他很冷静，在面对生死关的时候都冷静的可怕，冷静的分析眼前的情况，甚至连死得值不值得也许都在他的计算中，这样的人会犯这种错误？！”弯曲着手指在被子上无声的轻敲着，“曾经我以为他属于第三种，我以为他在等，等冰河会那些老顽固先向他下手，让他能顺理成章的给冰河会来个大清理，成为冰河会的老大，于是我推了他一把，期待着他的精彩表演，我想看看一个月时间他凭什么掌控冰河会，可是我失算了……”自嘲的笑了起来：“他居然会被人追得四处逃命，就是这个时候，他的眼睛……”陆雨想起那双清澈的眼睛，“没有对冰河会的怨恨……不甘，他的心根本就不在冰河会，他的目标不是那里，那他做的事有什么意义，是做给谁看的还是想给谁看？”
“陆哥的意思是……他的目标是我们？”阿媚插了话，如果是这样对傅振华的调查要重新开始，他这么费尽心思的混进来说不定……
“……也许他只是为了走一条更好的路，跟一个更值得的人，不过……以这种方式引起我的注意还挺特别的！”陆雨笑了起来，不管傅振华想做什么，他都愿意奉陪。“小林，那天晚上的事我要一个结果，要活的！记住这次一定要彻底的解决。我不想以后还要提防一些不必要的人！傅振华那边……再给他一次机会。”闷灭了烟头，坐上床，阿媚很快过来帮陆雨盖好被子。
“是！我明白！”小林点点头。
“阿媚，警察、记者那边由你来处理！”陆雨躺了下来。“傅振华……”已经查了两次了，毫无破绽，想了想，“我的身份暂时不要让他知道，再看看吧！”
“好的，陆哥！”
“嗯……待会买点东西到傅振华的病房，他还没吃东西，找个机灵一点的护士……”话说到一半，觉察到小林和阿媚疑惑的眼神，停了下来，最后，“你们出去吧，我累了！”闭上眼睛，不一会听见轻微的关门声，陆雨又睁开眼睛，盯着白色的天花板半晌，其实还有些事他没有说也无法说，听到冰河会真的要对他下手的时候，他居然无法保持应有的冷静还是去了，到现在他也不后悔自己去了，觉察到这个人对自己的影响，心底一叹，他不仅是陆雨还是‘毒王’，这样的情感对他是好还是坏，最终又闭上眼，渐渐睡去……
而出门的小林明显松了口气，“现在你放心了吧，我就说陆哥再怎么看重傅振华也不会失去理智的！”阿媚看着小林这摸样觉得有些可笑，伸出手拍了拍小林的肩膀：“陆哥隐瞒身份就是对傅振华最好的调查，别瞎操心了！”
“哎，我只是觉得陆哥对傅振华这小子好的过分了点。”挠了挠头，“算了，我还得配合陆哥演场戏！”想不透这一点，干脆就不要想，小林跟着阿媚走下楼梯，这次冰河会敢动陆哥，就不要怪他们心狠手辣！

第十章
三天之后，傅振华觉得好多了，也许只是一种感觉，站在窗台前，这个社会很现实，一条不大不小的新闻，那些记者在没什么资料可挖的情况下很快就转移目标了，不知道陆雨是怎么解决的，手指在冰冷的玻璃窗上游走，好不容易等来的机会，就差一步了，偏偏就在这个时候出了这件事，眯了眯眼睛，要想办法弥补，弥补这个不应该出现的失误。
“叩叩叩！”傅振华转过头，看见陆雨带着笑站在门口。
“有事吗？”又转了回去。
“没事，我来慰问一下！”关上门，走到傅振华身边，“在看什么？”透过玻璃窗自己只看见来来往往的人，没有什么特别的。
“……看人！”
“人？！”走近了点，“谁？”
“……”傅振华没有回答，只是渐渐的皱起了眉，陆雨也没有再问，傅振华这个人除了他自己谁也别想在他口中问出他不想说的事。
……片刻，
“陆雨！你弄砸了我的饭碗！”
“啊？！”
斜了陆雨一眼，傅振华走到沙发边坐下，倒了杯水给自己。
“喂！振华这可不是开玩笑啊！我什么时候……”陆雨猛的想起什么，咧开了嘴：“砸了也好，喂！你不是答应出院之后住我那里去吗？”他肯定以为错过了小林给他的机会，不过……这个机会他已经再给他一次，毕竟要不是他这个路人也许傅振华有能力自己逃脱。
“……我没答应过！”手顿了顿，认真想了想，傅振华很肯定自己绝对没有答应过这个荒诞的事。
“喂！你忘了，三天前，我们一起躺在地上看星星的时候，我提起来的时候你不是没有反对吗？”笑得相当嚣张，陆雨凑了过来。
“……”再想想，似乎……好像……大概有这个事，不过那时候自己累得半死，只听见他嗡嗡在耳边吵，根本就没有听清楚他在说什么，正准备开口，“我……”
“你不会想赖账吧，枉费我拼了命想结交你这个朋友，没想到……我还真是自作多情……”一声颓废的叹息从陆雨的口中传出，听得傅振华把话吞了回去，“如果你真的不愿意我也不勉强，我还以为经过这件事之后我们能成为真正的朋友，至少我是那么认为，却没有想到你的感受……”在傅振华看来，陆雨有些落寞，有种很孤单的感觉，就像一匹在荒野行走孤单很久的狼，以为终于找到了自己的同伴，可是却被他所认为的同伴突然咬了一口，这种表情很熟悉，也曾在自己脸上出现，只是……自己一直没找到同伴。
“……你那里太远了……”硬不下心，傅振华找着借口。
陆雨听见这句，抬起头笑意重新出现在他脸上，“我还有其他的住处，你看哪里方便？我们随时可以搬过去！”就知道他吃软不吃硬，喜欢看到他对自己无奈的样子，尽管脸上看不出什么，可是眼神那一闪而逝的无奈只对自己的无奈，自己相当受用。
“……”对上陆雨的眼睛，里面写着期待，“呃……”对视了片刻，陆雨没有让步，先移开视线的是傅振华，心里有愧，傅振华瞥过脸去，看着陆雨受伤的手和没有拆除的绷带，垂下了眼眸，端着水杯的手紧了紧，“随便吧……”
“好！”一锤定音，陆雨暗暗露出胜利的笑容，“吃不吃苹果！”随手拿起放在水果盘的苹果扔给傅振华，自己也拿了一个，张开嘴一口咬下去，看得傅振华一阵摇头，陆雨看了看傅振华，笑了起来……
到了下午，很平静，陆雨赖在傅振华的病房不肯离开，趴在病床边，按傅振华的话来说就是闷得慌，“喂！振华，今天你怎么会说我砸了你的饭碗！”陆雨不想回病房，在找话题，一个很无聊的问题。
“……”瞪了陆雨一眼，无聊的翻过一页报纸。
“呵~！找到工作了？是干什么的？”见傅振华不理自己，挪了挪，看着傅振华拿着报纸的手，修长干净的手，就是这双手拿起枪来一点都不含糊，眯了下眼睛，心究竟是怎么动的？！
“……失业了……”扔下这一句，偏了偏头，额间的碎发微微动了动，陆雨有种想抚上去的冲动。
“哦~！没事，慢慢找！”陆雨还真伸出手，不过是拿掉挡住傅振华脸的报纸。
傅振华看了陆雨一眼，知道自己是别想看下去了，有些事还是必须说：“陆雨，有件事我要跟你说清楚，你知道我是干什么的，你是生意人……”
“我可不是普通的生意人……”晃了晃手指，陆雨知道傅振华一直对自己的身手有所怀疑，还不如自己提出来，“有时候生意场可比黑道好不到哪里去，我们只是住在一起，互不干涉，怎么样？”
“其实我一直想知道是什么生意可以锻炼出你这样的身手！”傅振华眼中闪过一道精光，既然是陆雨先提出来自己也就顺水推舟开口问了这个自己早就想问的问题。
“……运输方面的小生意！”见傅振华挑了挑眉，“呃……当然也帮人解决一些私人问题，带点货之类的！”
……傅振华盯着陆雨的眼睛，里面闪烁的光芒与平常一样，辨不出真假，“你坚持？！”
“是！”陆雨不肯退让，相视了片刻，傅振华从容地移开了视线，“互不干涉！”
“没问题！”
傅振华继续拿起报纸，“叩叩叩！”敲门声传来，疑惑得看向陆雨，在这里应该不会有人来看自己，特别是在冰河会这件事情之后，“请进！”
门被推开了，傅振华眼中滑过一抹诧异，不觉间挺直了腰，陆雨感到傅振华那细微的动作，在外人面前不愿意服输的动作，嘴角的笑容慢慢隐去，其实不用看陆雨就知道谁来了，傅振华的机会来了……

第十一章
“林哥！”来人居然是林哥，傅振华没有想到。
“嗯！听兄弟们说你出事了，特地来看看，还好吧！”小林随手关上门走到床边，看了一眼在床边没有起身的陆雨，不着痕迹地移开视线，对上傅振华的视线：“既然我找上你，也就承认你是我们的人，冰河会既然有胆量对付你，放心，我们会替你讨回公道！”
“……谢谢林哥！”傅振华点点头，“不过，仇还是自己报比较好！”陆雨在旁听静静地着，没有插话。
“一个星期之后等你好点了，我带你去见见万华区的那些兄弟！”小林对傅振华的话没什么反应，自顾这么说下去，“好了，就这样，到时候来找我！”话说完就走也不多留，傅振华淡淡的看着眼前一切，等到小林出去，嘴角才划出一道弧度，靠在身后的枕头上，下马威！好一个下马威！冷冷一笑。
“没事吧？”陆雨摸了摸还挂在胸前的左手。
“没事！”不愿意多说，这件事让自己陷入了被动，相当被动。
“那人很嚣张啊！”陆雨手指轻轻滑过傅振华放在外面的手，低着头，看不清他的情绪。
“……他有嚣张的本钱！”傅振华闭了闭眼睛。
“要帮忙吗？”抬起头，眼中只剩下真诚，从表面来看陆雨是绝对的真诚。
“……互不干涉……”甩下这一句，傅振华兀自陷入了沉思，这个人情看样子他是欠定了，不管他接不接受，不能否认的是现在自己什么都没有，也什么都不是，他明白林哥是想趁这件事彻底的收服自己，既替他报了仇也能让道上的人很快知道，傅振华是‘毒王’的人，冰河会因为自己而永远消失，外人还会以为是自己出卖了冰河会，以后如果自己背叛了‘毒王’也不会有人敢收留自己，更不会有任何退路，除了‘毒王’，无路可去……
陆雨没有打扰傅振华，只是很认真的研究傅振华的手，轻轻覆了上去，常年握枪虎口有些厚茧，但是并不影响陆雨对这双手的喜爱，修长的手指，如竹节一样倔强的关节，干净，漂亮，陆雨笑了起来，傅振华没有抽回手，也许是对这个人的信任，也许是陷入了沉思没有空理会他，不管怎么样，陆雨知道心动已经停不下来了……
“陆雨！”
“嗯？！”抬头对上傅振华的眼睛，那双眼波流转的眼睛，收敛了眼中的情绪。
“我想尽快出院！”
“好！”笑眯了眼，既然停不下来，傅振华你也一起吧！

―――――――小分线―――――――
三天之后
流浪的野狗，丛生的杂草再加上破旧的仓库，陆雨环视了下四周，这真是一个杀人越货的好地方，陆雨无聊地微微抬了抬刚拆掉绷带的左手。
“陆哥，里面！”阿媚准备带路。
“嗯！”裹了裹身上的大衣，陆雨跟了上去，打开仓库门，一股霉味混杂着血腥味迎面扑来，微微皱了皱眉，走了进去，身后的门也关上了，昏暗，陆雨好笑地抬了抬头，真是奇怪不管外面怎么阳光明媚却总有照不到的地方，脚步没有停下来，向前走去……
“陆哥！”小林见陆哥来了，连忙站起身来，挥挥手，叫自己的手下都退下。
“嗯！人还活着吧！”陆雨越过小林的肩膀看见瘫在地上的几个人。
“放心吧，陆哥，只要落在我手里就是想死我也有办法把他拉回来！”小林有些得意。
陆雨满意的点了点头，走近一看不觉的笑了起来，没死是没死，只不过快成一瘫烂肉了，直接用鞋尖挑起一个人的脸：“冰河会？”那人甚至连抬眼的力气都没有了，陆雨猛的一撤脚任由那人摔回地上。“小林啊，你把人打成这样，叫我怎么问下去？”手插回口袋，转过头带着笑看着小林。
“陆哥……”小林想解释。
“算了，反正我也不用他们开口。”挥挥手，示意小林搬张凳子过来，撩起了外套安然的坐下，而阿媚早就习惯了眼前的一切很淡然的看着，点燃了烟，陆雨深深吸了一口：“你们大概已经猜出我就是‘毒王’吧，我这个人护短，非常护短，别人敬我一尺，我敬别人一丈，要是谁不把我放在眼里，就别怪我心狠手辣！”看着地上那几个人蠕动着，似乎有话要说，陆雨的笑意更浓了，“傅振华是我的人，你们居然还敢动他就应该想到会有这天，就冲着这一点你们绝对不冤！”弹了弹烟灰，回过头看着小林，“已经几天了？”
“两天了！”小林如实回答。
“嗯，只花了一天的功夫就抓住了他们，还行！”还算满意的点了点头，站起身来，走到那几人的面前，弹了弹烟灰，蹲了下来，放低声音：“都成这样了，确实可怜……”嘴里说着同情的话，手里的烟蒂却毫不留情的烙了上去，引来受折磨人的片刻抽搐，连呻吟都发不出来。“可惜……你们不该打他的主意，永远不该！”丢掉已经熄灭的烟头，陆雨站起身拍了拍沾染上身的尘土，转身，朝外面走去，“小林，在傅振华出院之前他们不能死，等傅振华出院了再给他们一个痛快！还有在道上放出消息，傅振华是我‘毒王’的人，以后谁要是活的不耐烦了尽管对他出手！”皮鞋重重的在地上敲着，陆雨脸上已经没有了笑意，振华在医院多久他们就跟着受多久的罪，一天也不能少。
走出仓库，阳光有些刺眼，眯起眼睛，嗜血的光芒还未从眼中完全褪去，陆雨适应了一会，深呼吸，还是外面的空气好，坐进了车里，翘起了腿，皮鞋上沾了些血迹，向坐在驾驶室里的阿媚挑了挑眉，很快一包纸巾递了过来，陆雨很仔细的擦着，“阿媚，交代你的事做完了吗？”车已经发动了，陆雨没有抬头。
“嗯！”
“那就好！”将血迹全部擦掉，陆雨很满意，万事俱备，抬起头看着窗外一闪而过的风景，傅振华……心动的不能只是我……绝对不能！

第十二章
傅振华靠着墙根站着，很想吸烟，摸了摸口袋发现没烟了，有些懊恼，“喂！你也别光看着，帮忙收拾一下！”陆雨转过身看着站在阴暗处的傅振华，午后的阳光透过玻璃窗照在傅振华的半身上，隐含笑意的眼，抿成一条线的双唇，还有挺立的鼻梁，光与暗在这个人身上微妙的共存，干净的一个人却又做着不干净的事，似乎有自己的原则又好像什么都不在乎，奇异的矛盾，却给这个人本就俊逸的身影增添了几分魅力，陆雨低了低头，最初他只是好奇，然而……他居然会让在游戏中游刃有余的自己……怎么会？……自嘲地勾起嘴角，三天过去了，傅振华等出院早就等得很不耐烦，是自己厚着脸皮逼他做了个彻底检查，再三肯定没什么大碍之后才帮他办的出院手续……
“喂！陆雨，是你不让我动手的！”站直了身体，傅振华摊了摊手，是陆雨在自己收拾的时候冲了进来，说什么让自己好好休息，让他来收拾，现在反而抱怨自己不帮忙，瞪了陆雨一眼。
“呃……”回过神来，看了看眼前一大堆东西，陆雨有些无奈，依傅振华的性子这些都准备打包带走，话说这么多东西哪里来的，抓了抓自己的短发，似乎不记得自己有买过这么多东西了，算了！胡乱的塞了一点进箱子里，“好了！”
“……陆雨……”
“那些东西不要管了，我们出去吧！”看都不看一眼还占着整个病床的东西，就往外走，傅振华愣了愣，轻笑出声，那因笑容而突然发亮的双眼顿时让陆雨停了下脚步，只是一刹那，又旁若无人的迈开了脚步，傅振华无奈地摇了摇头，其实自己也没想过把东西全部带走，只是陆雨死皮赖脸要替自己收拾，随口一说，没想到他还真把所有东西都翻了出来，到头来带走那么一点，眼中还残留着笑意，跟了上去。
“陆雨，我觉得……”
“什么？！”快走到停车场，陆雨早已平复了波动的情绪，偏了偏头，该死的！怎么看见他那从心里发出的笑容，会让自己有点紧张，不知所措的紧张。
“我会给你招来杀身之祸！”傅振华还想作最后一次努力劝说陆雨。
“你不是说我逃命技术好吗？”陆雨调笑着。
“我是说真的，你见过我几次，都是在我逃命的时候，如果我们住在一起说不定……”
“傅振华，是男人就不要婆婆妈妈的，你答应过我什么别忘了！”陆雨不给傅振华任何反悔的机会，“再说，路是我自己选的，就算你今天跑了，你信不信我依然会找到你！”
“……陆雨……为什么你会这么执着！”头痛，傅振华知道陆雨说的是真的，偏偏对这个人自己下不了狠手，很奇怪的感觉，当初对雅萍自己都可以毫无留恋，怎么碰上陆雨，每次让步的都是自己。
“不知道，干脆你再用枪顶着我的头试一次！”走到一部跑车面前，向傅振华眨了眨眼，陆雨心里暗笑着，是你勾起了我的兴趣，怎么能让你轻易逃走，“别愁眉苦脸的了，来看看我新买的跑车，性能绝对一流，逃命的时候就靠它了！”打开车门将箱子放了上去，偏过头看着傅振华。
“你……你连逃命的工具都准备好了……”无奈的坐了上去，傅振华苦笑着。
“那当然！”陆雨坐上驾驶室，低下头系好安全带，什么东西在眼底滑过，不想让这次的事情再次发生，想给他最好的保障，发动了车……

―――――――小分线―――――――
傍晚，傅振华套上外套准备回去，经过客厅陆雨正开着电视。“出去一下！”看着陆雨的视线落在自己身上，傅振华简单的说了一句。
“嗯，知道回来的路吧！”陆雨视线又移到电视上，听到一声关门声，笑了起来，傅振华……仰着头，电视在演什么，从一开始就没认真看过……
走到大街上，傅振华买了包香烟，很低调的来到一家酒吧，找了个偏僻的角落，这里人蛇混杂，什么人都有，当然这里也是消息流通最快的地方，点上，看着舞池里面疯狂的人群，他们一天的生活才刚刚开始……
“傅哥！今天怎么有空过来！”一个穿着花哨的年轻人凑了过来，带着几分讨好，傅振华勾起了嘴角，阿秦，跟自己一起做过泊车小弟，只不过后来他到了冰河会，这个人也曾找过自己几次，跟他的关系不深，“过来看看！”
“傅哥，别客气啊，谁不知道你现在可是‘毒王’身边的红人，小弟以后还要靠傅哥你多多提拔啊！”见傅振华拿出一根烟，很殷勤的帮傅振华把烟点上。
“哦？！那只是兄弟们抬举！”傅振华含糊的打着哈哈，知道这个人也许能带着自己想要的消息。“对了，冰河会……”话提了个头，傅振华使了个眼色过去。
“傅哥，你不知道吗？冰河会已经没有了，消失的很彻底，‘毒王’还放出话来，以后谁要是跟你过不去，那就是跟‘毒王’过不去，恭喜傅哥啊！”话中隐含着一丝妒忌，傅振华笑了笑，恭喜？！不知为什么，心里突然有些烦闷，“我还有事，出去一下！”
“好的！傅哥你忙！”阿秦脸上堆满了笑容，只差没亲自送傅振华到门口了，走出酒吧，傅振华停了停，最近发生了很多事，冰河会的覆灭，‘毒王’那不得不接受的人情，自己的受伤，还有……陆雨，想起这个人就不由一叹，这个人不在自己掌握之内，三番两次的救自己，身份，目的却不明，自己还偏偏摆脱不了他，慢慢的松开手，烟头掉在地上，溅起些许星火，傅振华没有回头，不管怎么样自己的精力不应该被这个人分散掉，他的目标应该是‘毒王’，那深隐在幕后的黑手……
……
走到东秦赌场，傅振华轻咳了几声，肋骨处传来一阵疼痛，手抚了上去，还没完全好，只是一瞬间，傅振华没有停下来，推开赌场的门，“傅振华，我找林哥！”

第十三章
跟着带路的小弟，又站到了这里，傅振华嘴角挂上了一抹轻笑，“林哥！”
“你怎么来了？”转动着椅子，小林皱起了眉，陆哥没有通知自己傅振华会过来。“伤好了吗？”
“差不多了，既然我已经出院就来林哥这里报道！”不卑不亢，小林眼中流露出一丝欣赏，也许陆哥欣赏他的也是这一份气度吧，打开抽屉很爽快的把一叠资料扔在桌上，“这是万华区那几个场子的情况！”
“谢谢林哥！”从桌上拿起，挥了挥，“什么时候交接？”
“等过几天，电话通知你！”
“好！那我先走了！”傅振华点点头，转身。
“等等，冰河会以后不会再找你麻烦了！”小林叫住了傅振华，傅振华的背影顿了顿，微微颔首，什么都没说，出去把门带上，小林愣了愣没想到傅振华是这个反应，思索了片刻，直到手机响起。
“喂！陆哥。”
“嗯，傅振华刚来了！”
“他似乎对冰河会的事没什么反应，很平淡！”
“好的！我明白了！”……挂断电话，小林抚上额头，陆哥对傅振华的态度太过诡异，一方面要自己照着规矩办，另一方面却又放心不下，那叠资料还是陆哥亲手整理出来，有些事情连他都不知道，到底唱的是哪出，小林还真没个头绪……

――――――――小分线――――――――
傅振华在玄关处换完鞋，“回来了！”就听见陆雨有些沙哑的声音响起，还没睡吗？微微抬了抬头，将鞋子摆放好，出了东秦赌场后在外面又晃荡了几圈，已经半夜一点多了，走进客厅，看见陆雨抱了个靠枕坐直身体看着自己，下意识回避了陆雨关心的眼神，傅振华向楼上走去。
“傅振华！没必要这么冷淡吧！”陆雨扔下手里的靠枕，拦住傅振华的去路，自从他搬进来后就是这么冷淡，更像是跟谁怄气，他想要的不是这样一个结果。
“……陆雨……我们互不干涉……”垂下眼眸，用陆雨曾经说过的话想堵住陆雨的嘴。
“互不干涉不意味着连朋友都不做了吧，进出门打个招呼很难吗？”陆雨挑了挑眉，心里有种莫名的烦躁，跟小林打完电话就等着他回家，等到了现在进门连看都不看他一眼，傅振华！你还真做的出！
“陆雨！我不想跟你吵，如果你觉得难以忍受，我就搬出去！”揉了揉眉心，傅振华叹了口气。
“傅振华！你别太过分！”陆雨觉得压不住心里的怒火了，搬出去？！他想搬到哪里去？！不管到哪里自己都能找到他，更怒的是只有他单方面的心动。
“陆雨！你别以为我真的不会对你出手！”傅振华心里也有气，不过是气的自己不该因为一时心软把事情弄成这样，卧底是不需要朋友不需要感情的，那是种致命的情绪。
危险的信号在陆雨眼中闪了闪，可偏偏傅振华也是那倔强之人，在楼梯口挺直了腰，那固执的眼神看得陆雨握紧了身侧的拳，该死的！吸引他的是这份倔强，现在惹火他的还是这份倔强，“傅振华，好！那我们就一次解决！”陆雨毫无预警的挥出一拳，傅振华险险避过，站稳了身体，一脚扫了过去，两人顿时大打出手，客厅里传来乒乒乓乓的声音，直到一阵门铃响起，傅振华正朝陆雨脸上挥了一拳，很解气，瘫坐在地上不动了，“喂！去开门！”陆雨咧开了嘴，向门口看了看，指使着眼前坐在地板上的胜利者。
横了陆雨一眼，“没力气了！”喘着气，傅振华不得不说陆雨的身手很好，跟他比毫不逊色，陆雨眼里藏着发泄的畅快，那就不管了，躺在地板上，打了一架把心里的怨愤都发泄出来，可是就是在这种时候自己还保留着理智，保留着自己真正的实力，门铃还在响，陆雨从地上爬了起来，看着还坐着不动的傅振华，摸摸自己嘴角的伤口，真是上辈子欠他的，还是乖乖去开门吧，拉开门，是住在隔壁的人，“先生，没事吧，我们听见这里……”
“没事！”见来人好奇的看着自己嘴上的伤口，陆雨顿了顿，很快露出一个奸诈的笑容：“跟我老婆闹着玩！”
“哦……那不打扰你们了！”恍然大悟，不好意思的摸摸头，走了，陆雨关上门，转身，只见一个花瓶朝自己飞来，往左边一跳，花瓶砸在门上碎成一片，“傅振华，你谋杀啊！”
“疯子！”给陆雨一个白眼，傅振华已经坐到沙发上休息了，陆雨笑了笑，不介意，重重地瘫坐在傅振华身边，伸手掏了掏口袋，一根烟丢给傅振华，自己点上，环视了下四周，全客厅就这沙发保持原样了。“喂，爽快了没？”捅了捅傅振华。
“……”不理会这个人，傅振华摸了摸烟身，掏出打火机，自己点上。
“哎，我知道，设计让你搬过来心里一定憋着气，我说你老是这么忍着早晚得出事，现在发泄出来多好！”吐出一口白烟，陆雨晃了晃手指，故意把自己说得那么伟大，其实两人都需要发泄，傅振华发泄不满，而他发泄……发泄不该动的感情。
“你是故意的！”傅振华了然地看着这个看起来毫不在意的人，陆雨……为了让自己发泄出来，居然使出这种方法，更可笑的是，自己还真出手了。
“怎么样？好多了吧！以后别愁眉苦脸的，活像我欠了你几百万！”陆雨勾住傅振华的肩膀坐了起来，“振华，我希望你能把这里当成真正能安定下来的家而不是一个迫不得已才留下的地方。”如果是这样还不如让他在外面来得自在。“我不会干涉你的自由，你想去哪就去哪，不过你要记住，这里有个人在等你回来！”
“……多事！”傅振华横了陆雨一眼，用冷漠的眼神掩饰那有些松动的心，陆雨……他真的只是在关心自己。
陆雨笑了起来，他想他知道为什么会对他动心了，这双眼睛下的热情，他冰封了多久，又是什么让他封的那么严实，最初只是好奇，好奇那敏捷的身手，出乎意料的镇静，还有那双眼中若有似无的对自己或是对他人残忍，一次次拒绝他，想保护的不止是自己，倔强地让他想融化那层寒冰，再看他笑一次，从心底开心地笑一次。“多事就多事吧，喂，没事吧，我可是手下留情了，没打中你受伤的地方吧？”半认真半开着玩笑，陆雨朝傅振华眨了眨眼。
“……今天是我心情不好！”傅振华抿了抿有些干涩的唇，“……我傅振华不是没有低过头，可是像今天这么狼狈……真不甘心……”捏紧了拳，有些颤抖，看得陆雨收敛了脸上的笑容。“其实振华……商场跟黑道很像，都是凭实力说话，有些时候必须面对事实！”形势比人强，陆雨眼中隐藏着阴暗，不想看见他落寞的样子，可是心里清楚知道小林没做错，一切都按照他的吩咐办的，只是对象是傅振华，陆雨看着那双有些黯然的眼睛，居然有种愧疚，“振华……”还想说些什么……
沉默……还是沉默，陆雨不知道怎么开口，而傅振华正耐心的等着陆雨开口，陆雨暗了眼眸，“……没什么了，你上去休息吧，伤还没好！”陆雨说不出口，他知道今晚傅振华终于开始对自己放下防备，而他的话很可能让傅振华建立起更为坚硬的保护墙，于公于私自己都不愿意看到。
“……那我上去了！”傅振华耸耸肩，不明白陆雨欲言又止的原因也没有力气多想，起身走了几步，又回过头顺手拿起跟陆雨打斗时落在地上的文件袋，拍了拍什么都没说，上了楼，留下陆雨独自在客厅，陆雨扯了扯嘴角，面对这满屋的狼藉闭上了眼睛……

第十四章
一个星期后
时间过得确实很快，傅振华无事转着桌上的杯子，三天前林哥带自己接管了这里，盯着桌上旋转着还没停下来的杯子笑了起来，跟自己想的差不多，这地区的场子生意并不好，各个场子都有各自的负责人，各自独立，只是拿货的时候到这里报个道，甚至还相互指责对方抢客人，挖墙角，只差没火拼了，接管那天各个场子的负责人都很给林哥面子，只是林哥一走……那些人也就拍拍屁股走了，真是不把他放在眼里，傅振华暗了眼眸。
“傅哥！吴哥那场子来人说货不够用！”傅振华抬了抬眼，是阿凌，是个有本事的人，在混乱的时期里是他支撑着这个场子，这次林哥特地把他留在自己身边，“哦？！”傅振华心里暗笑起来，吴魁，新苑夜总会的负责人，这个人的资料已经在头脑中闪过很多遍了，是个阴险狡诈的主，也是他的目标，“其他人呢？”抬头看着阿凌。
“平哥也来了，说是吴哥将他的客人都抢过去了，嚷着要找林哥主持公道！”压低了声音，阿凌如实的说着。
“呵呵~！找林哥？”傅振华看着场子里稀稀拉拉的几个人，已经进入午夜了人还这么少，在这块做生意，就在警察的眼皮底下，还有搞内讧这套把戏，垂下了眼眸想了想：“叫平哥到我办公室等我！”
“……好！”阿凌怔了一下，虽然不明白这位新来的老大想做什么，还是照着他的吩咐离开了，傅振华掏出手机，把玩了一下，拨了个号码出去……
……
“铃铃铃~！”手机响了，小林尴尬的看着正坐在自己位置上专注看着赌场的陆哥，“陆哥，是傅振华！”陆雨转过头来，示意让小林接电话，放外音。
“喂！”
“林哥，我有件事要确认一下。”
“你说！”
“我在万华区的权力有多大？”傅振华很直接的问了出来。
“什么意思？”
“我要确定是不是就算我怎么做都不会有人阻止我！连你也不可以！”
……这话一出，小林心里一惊，抬头却看见陆哥带笑的脸，微微点了点头，咬咬牙：“是！万华区既然交给了你就放手去做！”
“好！谢谢林哥！”挂断了电话，傅振华起身，这是一个机会，是他们试探自己的机会，也是他逼出‘毒王’的机会，就算不能逼出来，也可以让他站稳脚跟，拿上外套，好戏开演了……
另一边，小林收起了手机，看向还带着笑的陆雨：“陆哥，你不觉得现在给他那么大的权力有些冒险吗？”
“人生不就是一直在冒险吗？”不在意的耸耸肩。
“可万华区……那里待的可不是普通人，惹急了他们什么事都做得出来！”表面上看条子是经常光顾那里，实际上就是几大势力你争我夺的地方，龙蛇混杂，条子也是他们利用的对象，傅振华刚去那里真能控制那里的情况吗？！
“你以为傅振华是那么好惹的！更何况……”更何况还有自己，陆雨坐不住了，站起身，“我走了！”是时候回去了，今天也许振华会回来……好几天没看见他了。
看着陆哥的背影，小林只能叹气，看样子要叫阿媚多派点人手，多注意一点！

――――――――小分线――――――――
“平哥！好久不见！”傅振华走到办公室，向面前的平哥伸出手。
“老吴那该死的，居然仗着场里的小姐多抢了我的客人，不知道傅哥对这件事有什么看法！”平伟对这件事很恼火，已经忍了很多次了，同是为陆哥办事自己凭什么就得让着他，无视傅振华伸过来的手。
“呵呵~！”傅振华无所谓的把手收回来，坐到办公椅上，“平哥，这件事还得从长计议啊！”
“从长计议？！TMD！这么久了，每个新来的都这么说，当老子是好糊弄！”一个巴掌拍在办公桌上，“惹急了老子，老子非得到陆爷面前讨个公道！”狞红了眼睛。
陆爷？！傅振华眼眸一闪，这人指的是谁？！不慌不忙的掏出只烟，递过去：“你知道，我一个新来的，你们都是老前辈，我就算觉得吴哥做的不对，我能说什么？”
“既然不能说，就找个能说上话的！”
“平哥指的是陆爷？！”挑了挑眉，这个人连平哥都要叫声爷，来头肯定不小，会是自己要找的‘毒王’吗？！
“……”平伟没有吱声，其实他也没见过陆爷，只是知道，听林哥提起过，一时口快说了出来，想想自己还真是气昏头了。
“平哥，消消气！”傅振华看平伟这样知道就算再问他也不会说了，起身亲手倒了杯水放在平伟的面前，他与吴魁的恩怨从很久就开始了，吴魁这人又比较霸道，蛮不讲理，所以每次让步的都是他。“平哥，林哥把这块地方的场子交给我打理，我也很苦恼，不过这样平哥，我相信你们能自己解决，有些事我不便插手！”话说到这里，平伟不禁侧目，不便插手？！这话什么意思，打量着眼前的年轻人。
“平哥，要不算了，大家都是兄弟，何必呢？”傅振华眼中的真诚连自己都能骗过去，带着笑看着平伟，“就当给我一个面子？！”挑了挑眉。
“哼！你算老几，给你面子，我告诉你这件事没完！”本来压下去的火气又上来了，算了？！总是他在让步，这次他还就不让了，一拍桌子转身出去了，傅振华依旧坐在办公椅上纹丝不动，眼中出现了一丝笑意。“傅哥！”阿凌推开门，回头看了一眼身后，“平哥他……”看见平哥怒气冲冲的走出去有点担心。
“阿凌，吴哥那边的货不放，就说我们这里没货了！”收敛了脸上的情绪。
“啊？！可是……”
“没有可是，对我的决定有疑问的话，可以打电话给林哥！”站起身来，傅振华走到阿凌的面前“还有，明天中午12点这里，安排我跟负责这区的黄警司见个面！”
“……”阿凌沉默了下来，心里一沉，他怎么知道他跟黄警司有联系。
“就这样我先走了！”傅振华对这里是做足了功课，林哥那资料确实帮了自己很大的忙，头也不回地挥了挥手，觉得有些累了，从到这里开始自己就一直没时间回过陆雨那里，不知怎的今天特别想回去看看，带上门，场子里依旧只有稀稀拉拉的几个人，不过傅振华心情却好多了，不知是因为对这次事成竹在胸还是因为……陆雨……不知不觉中加快了脚步。

第十五章
“回来了！”换好鞋，傅振华走进客厅看见陆雨正翘着腿坐在沙发上，将钥匙往茶几上一丢，疲惫地坐在沙发上。
“心情不错啊！”陆雨凑了过来，“怎么，今天大少爷知道回来了？还打招呼了，真是难得！”
“陆雨，你不是想找茬吧！”斜了陆雨一眼，傅振华笑得很无奈，自从那天跟他打了一架之后，陆雨似乎摸清了自己的脾气，每次都弄得他哭笑不得。
“没有，喂！有什么好事？”陆雨在心里暗笑，傅振华已经在不知不觉中纵容着自己，而自己……眼眸闪了闪，还想要更多。
“没什么，我累了！”头偏向一边，不愿多说。
“累了就洗个澡上床睡去！”推了推傅振华，陆雨也心疼出现在那双眼睛下的黑眼圈，也许是自己给的压力太大了……可是这是必须的，振华，如果你连这点本事都没有要如何走到自己身边，黑道只相信实力不相信感情，你明白吗？伸出手，想碰触那头黑发，却被傅振华挡住。“你做什么？”充满睡意的眼马上清明起来，隐藏着锐利。
“……你太紧张了！”收回手陆雨无辜地耸耸肩，喜欢看他充满活力干劲十足的样子，却不喜欢他对自己还有防备。
“……”傅振华挑了挑眉，陆雨也许只是想安慰自己，只是自己并不需要。
“好了！我去帮你放洗澡水，洗个澡休息一下！”傅振华眼里的倔强陆雨看得清楚，站起身，趁傅振华还没反应过来朝楼上走去，傅振华坐在沙发上想了想，放洗澡水？！他们还没熟到这一步吧！头疼，按了按太阳穴，隐约觉得有些东西超出了自己控制，无力阻止。

―――――――分割线―――――――
第二天，傅振华坐在吧台前等待着，伸出手看了看表，时间快到了，倒了杯酒摇晃着杯子，小酌了一口，放下，修长的手指轻敲着台面，不慌不忙，直到听到一声开门声，傅振华嘴角若有似无的勾了起来，转过头：“黄警司，久仰！”
“有事？”一个穿着便服的中年男子走了进来，摘下帽子放在吧台上，没有坐下，看着眼前这个年轻人从容不迫地挥挥手叫阿凌下去。“我很忙，有事快说！”
“黄警司不用紧张，喝酒吗？”举了举酒杯，傅振华笑着。
“阿凌说他们老大有要紧事要说我才来的，如果没事我走了！”丝毫不给傅振华面子，拿起帽子，转身就要走。
“黄警司，我想同你合作！”眼中闪过一丝精光，傅振华成功的让他停住了脚步。
“我不跟黑道合作……”只是微微偏了偏头，压低了帽檐，掩去脸上的神情，说完继续往前走了几步。
“两年前黄警司为了能连任，大搞扫黄灭毒行动，立了几次大功吧，一年前，黄警司在高雄买了一栋别墅，五个月前你在美国几处房产被人举报，可是就在上面要查这件事的时候那人却莫名其妙的死了，死因是……”
“够了！”被人打断了话，傅振华抬起头看着走到自己面前的黄警司，勾起来的嘴角显得很无辜。“怎么样？黄警司，现在我们可以好好谈谈了吧？”看着杯子里有些波动的红酒，一饮而尽，举起杯子：“傅振华！”
“……黄毅。”终于坐了下来，黄毅咬了咬牙，“我不认为我们有什么好谈的！”这些事应该没几个人知道，眼神有些游离。
“黄警司，我们就不用绕圈子了，这些年你在我们身上得到的好处也够多了，是时候出手了吧！”磨蹭着杯身，傅振华幽深的眼中藏着一丝嘲讽，黄毅，这个多次受到表彰，被喻为“扫黑先锋”的人……要不是那些资料，自己还真没想到，万华区……冷冷一笑，其实就是‘毒王’让给这个人立功的地方吧。
“你想说什么？”黄毅在心底深深的叹了口气，这一天自己知道会来，只不过没想到会来的那么快。
“袖手旁观！”
“什么意思？”
“天就快变了，有些事情不来一次大爆发是压不住的，我只希望到时候黄警司能睁一只眼闭一只眼！”傅振华捏紧了手里的杯子。
“不行，如果太乱上面会追究的。”到时候他根本不能置身事外。
“黄警司你放心，只要过了这段时间我会给你一个交代，到时候……到时候就要看黄警司你的表演了！”挑了挑眉，傅振华看向黄毅，这个人能安稳坐到今天这个位置，谨慎一点是应该的，不过自己一点都不急，他相信黄毅不会拒绝，也没有理由拒绝，就算自己狐假虎威一把。“这些年，黄警司有些事情是做过头了，相信你也明白，当然，我不是来追究的，毕竟我们都是兄弟！”
“……”傅振华话里隐含的意思让黄毅一惊，在心里快速盘算着，这个年轻人不像表面上简单，从他接手这块地盘那一刻，自己手里就有了份他的资料，一目了然的资料，出自冰河会最后背叛了冰河会，得到‘毒王’的赏识，一切顺理成章，平步青云，不过自己的身份连万华区的那些老人都不知道，上面既然告诉了他是不是就意味着……，自己是想脱离‘毒王’的控制，可是现在……好！黄毅心一横，下定了决心，他就看看这个年轻人能走到哪步。“好！我知道怎么做了！有情况就叫阿凌联系我，他知道怎么找我！”随即站起身来。
“合作愉快！”傅振华也跟着站了起来，带着笑伸出手，黄毅看着傅振华伸出来的手，一会，握住：“年轻人，希望到时候你能扛下来。”有些语重心长。
“谢谢关心！”这步棋非下不可！。

第十六章
有些无聊，签完一份文件，陆雨丢下手里的笔递给在一旁等待的阿媚，翘起腿来，“现在几点了？”闭着眼睛。
“还没到下班时间。”打开看了一眼，没错，阿媚看着这个悠闲的老板很无奈。
“……嗯……傅振华那边有什么消息？”提了提精神，直起腰，陆雨点燃了一根雪茄。
“傅振华扣下了我们发下去的货。”
“哦~？！为什么？”有些好奇，陆雨看着在眼前慢慢消散开的烟雾。
“不知道，还有今天傅振华约黄毅见面了，两人不知道谈些什么……”阿媚说到这里顿了一下，看着陆哥如常的脸色，继续说下去，“陆哥，既然你认为傅振华这个人有问题为什么要他负责万华区那块地盘，还将黄毅的真实身份透露给他，这样很危险！”
“阿媚，”转着椅子，陆雨无意解释：“密切留意万华区的动向吧。”深吸一口，挥挥手让阿媚下去，傅振华……自己又何尝不知道他很危险，现在没有证据说他有问题，就算退一万步说即使他有问题……，不管是来自那些有野心的帮派还是来自那些自诩正义的条子，看着那些恶心的嘴脸，他还会为他们做事吗？让他去万华区是想让他用最快的速度展现自己的实力，堵住那些对他不利的流言蜚语，毕竟自己不可能永远护着他，只有尽快让他打消兄弟们对他的怀疑，站稳脚跟才是最安全的，那群老家伙并不容易对付，至于黄毅……那条白眼狼，这些年来居然想脱离自己的控制，万华区不能仅仅是一个空白地带了，需要一个能牵制那条白眼狼的人去重新整合他们的势力，靠着椅背，陆雨弯着手指在膝盖轻敲着，傅振华……你不会知道我做了什么，闷灭了雪茄，眼中阴鸷的可怕。

―――――――小分线―――――――
“在想什么？”晚上，坐在沙发上看电视的傅振华眼前突然出现一罐啤酒，“没什么！”接过来，打开，喝了一口，“你不用去上班？”看向已经安坐在自己身边的陆雨。
“我是老板，我最大。”指了指自己，很得意。
傅振华眼中出现一丝笑意，摇摇头，“喂，你笑我！”陆雨很正经的指责那一丝笑意。
“……这几天我会很忙，可能不会回来！”不理会陆雨的指责，傅振华继续看着电视，眼神却沉了下来，自己回来之前，吴魁就找到自己，质问自己是不是平伟在自己面前说了什么，才断了他们的货，自己可是又赔笑又赔罪，只是自己的解释只会加深吴魁对平伟的怀疑，两伙人剑拔弩张，现在就差一个机会了，一个让他们真正打起来的机会，自己已经吩咐阿凌作准备了，不出意外的话明天就有场好戏看了。
“看你这样子就不是在计划什么好事！”陆雨一把勾住傅振华的肩膀，打断了傅振华的思路。
“放开！”挣了一下，没挣开，傅振华毫不客气的给了陆雨一拐子。
“唉！痛！”陆雨收回手来捂着肚子，很委屈的看着傅振华。
“你就装吧！”把脚放在茶几上，伸了个懒腰，自己根本没怎么用力。
“呵~！喂，振华，我问你个问题怎么样？”见傅振华不理会自己，陆雨坐直了身，表情有些严肃。
“什么？”
“你……为什么要混黑道？”此问一出，傅振华拿着啤酒罐的手不可察觉的紧了紧，眼里流转的光芒停滞了一下，“问这个做什么，别忘了，我们互……”
“互不干涉！我知道，我只是随口问问！”陆雨兀自笑了笑，拉开易拉罐，问这个问题没有想过傅振华会回答自己，只是想问……
客厅气氛有些诡异，傅振华没有再说话盯着电视，陆雨也跟着傅振华看着电视，只是两人都没注意电视里放的是什么，半晌，傅振华起身，将空的啤酒罐扔进垃圾篓，再转到厨房打开冰箱门，拿出两罐，回到客厅轻轻的放在茶几上，拉开易拉罐，放在陆雨面前，陆雨偏过头看了看坐回自己身旁的傅振华，傅振华的唇蠕动了一下，“每个人都有自己的选择，我只是在走一条自己认为对的路！”终于开口。
“混黑道，在外人看来这是一条不归路！”这话究竟是试探还是自己的心声，陆雨眼神里隐藏着连自己都看不透的东西。
“你呢？不去做正经生意，走偏门，为什么？”傅振华眼神有些柔和，也许自己已经寂寞太久了，也许万华区的事情让自己的心情不错，今晚他想找人说说话，哪怕是假话。
“也许为了钱，也许为了权势……”陆雨耸耸肩，当初走上这条路的目的？家族生意，责任，还是他本身就不安分的灵魂，他喜欢游走于黑色地带，因为他本身就是黑色的，仰起头靠在沙发背上。
“……陆雨，这条路走了个开头，就身不由己了，为了活着我也必须走下去！”仰头，喝了一大口啤酒，心口有些刺痛，停不下来了，卧底就是时常与死神打交道的，唯一放心不下的就只有自己的妹妹振雪。
“……你现在路好走吗？”陆雨偏过头，很认真的问，有些矛盾，明明知道有些事情必须让他经历，却想为他铺平所有的道路。
“死不了！”晃了晃手里的啤酒罐，喝完了，扔回桌上。
“那就祝你一路好走！”陆雨笑了笑，拿起啤酒罐喝了一口，塞进傅振华的手里，挑了挑眉，傅振华也毫不介意，对着也喝了一口：“应该祝我们一路好走！”
……
……
第二天清晨，傅振华出门了，陆雨穿着睡衣，坐在客厅的沙发上抽着烟，一根接着一根，直到感觉到一丝寒意，掐灭了最后一根烟，陆雨拿起手机拨了出去：“喂，阿媚，傅振华解决这次事情之后……你们看着办吧！”挂断了电话，陆雨随手将手机仍在沙发上，闭上眼靠着沙发上小憩了一会，站起身，上楼，茶几上烟灰缸里堆出的烟蒂早就落在地上，一片狼藉……

第十七章
傅振华来到场子里，白天没什么人，只有打扫的小弟见到自己，微微弯腰恭敬的叫一声“傅哥！”。直接走到办公室，阿凌很快就过来了，关上门，恭敬的站在自己面前，“傅哥，一切准备就绪！”
“好！”抬头看了看挂在墙上的钟，嘴角勾了起来“11点准时动手！”
“是！”阿凌低下头，可是人还是站在原地没有动。
“还有事吗？”傅振华坐了下来。
“傅哥，林哥虽然吩咐过一切听傅哥你的安排，可是兄弟内讧一向是禁止的，如果闹到‘毒王’那里……”阿凌的话被傅振华抬起的手打断，傅振华向前探了探：“如果你有本事找到‘毒王’尽管去找，如果找不到……”声音低沉到沙哑，话没有说下去，傅振华知道阿凌清楚，也应该清楚，阿凌低下头沉默了一会，“知道了！”转身，手碰着门柄时身后传来一句话，“有事我一人承担！”顿了一下，阿凌推门出去，傅振华看着关上了门，站起身走到办公桌前，万华区已经这样了，矛盾由来已久，这么捂着总有一天会不可收拾，还不如一次爆发个够，不知道这次……‘毒王’……暗了眼眸，只要能接近‘毒王’自己什么方法都要试。
……
十一点，很准时，一阵爆炸声传来，在沙发上闭目养神的傅振华猛的睁开眼，盯着白色的天花板看了半晌，缓缓的又闭上了眼，放在膝盖上的手紧了又紧，他知道自己面临的是一场风暴，一场把自己也算计进去的风暴……

―――――――小分线―――――――
“老吴，你这是什么意思？炸了我的场子？！TMD，你也太嚣张！”猛的拍着桌子，平伟激动的站了起来，傅振华好笑的坐在椅子上看着眼前这出戏，他们从进门开始眼中就没有自己，自顾的吵了起来，刚劝他们坐下又吵了起来。
“我说平老头，你还没老就糊涂了吧，要是我炸你的场子也要选在人多的时候，白天炸你场子有什么用？”吴魁端坐着，龇着牙，一贯的嚣张气焰，不管是谁做的，吴魁觉得心里挺舒坦。“老子还没追究你，你倒来追究我，哼！”冷冷一笑。
“你追究我？你追究我什么？！”那冷冷的一哼如火上浇油一般，让平伟完全爆发了，涨红着脸。
“是谁说了什么不该说的话，断了我的财路，大家心里清楚，还有今天下午我赌场刚开张就被人砸了，平老头你怎么解释！”提前这事吴魁也火了，伤了十几个兄弟，猛地站了起来。
“老吴！你不要信口开河！谁TMD断你财路，砸你场子，是你小子造孽太多吧！”狠狠地拍了下桌子，这话一出，吴魁带来的手下骚动起来。
“平老头，你不要给脸不要脸，今天你向我道个歉，给兄弟们赔点医药费，看在我们兄弟一场的份上就这么算了，否则……”阴阴一笑，话没往下说，耷拉着眼睛瞟了一眼坐着的平伟，有一丝阴狠。
“TMD！我告诉你，我忍你很久了，要不是看在当年那点情分上，你别逼人太甚！”话既然挑开了说，平伟也不愿在忍下去了，兄弟们对自己的忍让也早有微词，表面保持着平和不等于芥蒂就会消失，气得颤抖着。
“哼！”吴魁绕过桌子直接走到平伟面前，含着显而易见的讽刺：“我劝你，老了就快点退休吧，别TMD的碍眼！”说完挥挥手带着他的人走了。
“……”看着吴魁那扬长而去的背影，平伟气得微微颤抖，真把他当软柿子捏！身后带的弟兄也蠢蠢欲动“好！既然这样，我告诉你，不要怪我心狠手辣！”对着那背影，眼神散发出浓烈的煞气，“我们走！”不欢而散。
会议室渐渐安静下来，一直坐着就没起过身的傅振华冷冷地看着会议室的人渐渐散去，深深叹了口气，他这个老大做得还真是从头到尾的透明，“傅哥！”站在身后的阿凌叫着自己。
“没事！”摆了摆手，傅振华眯着眼睛，“阿凌，你说以后会怎么样？”看着已经空荡荡的房间，傅振华压低了声音。
“……”阿凌没有回答，只是站着。
“做任何事都要付出代价……”傅振华低喃着，也许只是说给自己听……

五天后
傅振华靠着办公室的窗台边点了只烟，深深的吸了一口，呼出，然后看着慢慢消逝，阳光被窗帘所阻，只能微弱的透过些许微光，投射在傅振华的脸上模糊了表情，伸出手微微掀开窗帘，朝外面望了望虽然隔着玻璃窗似乎依旧能闻到那浓烈的血腥味，五天了，那天开完会后，平伟出门就叫人炸了吴魁的舞厅，十多名兄弟被炸伤，彻底撕破脸，每天，外面有什么消息自己都知道，乱成一团，场子几乎开不下去，短短五天时间将近六十次的大小冲突，一些小帮派也趁火打劫纷纷抢占地盘，兄弟们损失惨重，弄得商店不敢开门，街道冷清的要命，揉了揉太阳穴，黄毅那边应该也乱了……而自己必须等……“铃铃铃！”手机响起，傅振华猛的接了起来“喂！”
“陆雨？！”闭了闭眼睛，没想到是陆雨，傅振华紧绷的神经试着放松下来。“有事吗？”
“很久没回来了，慰问一下而已，你……”话还没说完。
“嗯，我知道，我还有事，就这样，再见！”很利索的挂断了电话，掂着手机，陆雨……苦笑了一下。
另一边，被挂了电话，陆雨一点也不恼怒，无所谓的将手机收回口袋，听他的语气看样子不需要自己插手。“阿媚，你的意见呢？”抬头看向站在一旁的阿媚。
“万华区已经乱成一片了，陆哥要是插手早动了！”只要陆哥不动，自己就不动，阿媚挑了挑眉。
“……呵~！我想看看傅振华能做到什么地步，既然我把万华区交给了他自然他做什么我都不会阻止……”只是这些天他都没有回来有些想他了，陆雨嘴角勾了起来“那我们就静观其变吧！”
……
“铃铃铃！”手机再一次响起，傅振华弹掉手里的烟头，“喂！”
“是我！”黄毅？！傅振华知道自己等到了。
“什么事？”傅振华直起身来。
“上面已经下了死命令，三天时间我必须让事情平息。”黄毅有些着急，瞒不下去了，自己手下的人也压不住了。
“好！动手吧！”很爽快，傅振华坐了下来。
“什么意思？”不是要自己袖手旁观吗？！
“五天了，够了，也该让黄警司立立功了，就这样！”傅振华的声音很平淡，没有什么起伏，却叫电话那边的人皱起了眉。
“……好吧！那就不要怪我不客气！”
“请便！”说完傅振华挂断了电话，事情终于快结束了，掩去眼中的疲惫，望着窗外，天气跟往常一样好，脸色却暗了下来。

第十八章
又过了三天，傅振华办公室里的电话，手机，甚至还有阿凌的手机都快被打爆了，接完一个电话，傅振华干脆关掉了手机扔在抽屉里，走廊响起了杂乱的脚步声，“傅哥现在在休息，你们……”阿凌阻止不了这些人，办公室的门很快被推开，傅振华转过椅子，冷静地看着出现在自己办公室里的一群人：“各位，有事吗？”
“傅哥，平哥和吴哥都进去了，这件事你知道吗？”带头的走了出来。
“刚接到消息！”傅振华双手撑着办公桌站了起来，对视着走出来的那人，方祺，也算是这块地盘上仅次于吴魁和平伟的二号人物了。
“哦~！不知道傅哥打算怎么办？！”才知道，骗鬼吧！平哥和吴哥进去的第一时间就通知了这边，却一直没有消息，在苦等两天之后实在忍不住，就带着兄弟们找上门来。
“你们打算怎么办？”傅振华挑了挑眉，这个人一直试图调和着平伟和吴魁之间的矛盾，可惜在关键的时候他出去办事了，等他回来已经不可收拾，徒劳无功，白白浪费了这个人才。
“不管怎么样，这块地盘上不能没有他们做主，必要的时候我会去找林哥！”不失强硬的表明了态度。
……傅振华笑着走到方祺的身边，拍了拍对方的肩膀，猛的抽出枪抵住方祺的头，顿时办公室里一片混乱。“傅哥……”阿凌向前踏了一步，又退回原地。
“方祺，你是个人才，可惜不识时务，找林哥？！拿林哥来压我？”冷冷一笑，“这块地盘上不能没有他们？这话说的好，你们问问你们自己没出事的时候想过这里吗？想过我傅振华吗？现在出事了，想起来了……”方祺额上滑过一滴汗，有些汗颜，傅振华慢慢的将枪移开，狠狠地拍在桌上，“好啊！你们去找林哥吧！”一转身，傅振华根本不去看他们，沉默，半晌没有人说话，沉默中带着一些不知所措，只有背着他们的傅振华勾起了嘴角，他知道这是收服这些人的关键时刻，而现在自己有的是耐心陪他们耗……
“傅哥，是兄弟们不懂规矩……我方祺代表他们跟傅哥道歉！”还是方祺打破沉默，首先低下头，其实他已经找过林哥了，可是林哥根本不愿意管这事，来找傅振华也是迫不得已，握紧了身侧的拳头。
“其实大家都是兄弟，我也在想办法，外面有多少人等着看我们的笑话，有多少人在浑水摸鱼，大家心里都清楚，只希望这个时候大家能团结一致，停止内讧！”傅振华转过身，看起来很真诚。
“我知道了！那麻烦傅哥了！”方祺弯了弯腰，准备带着兄弟们离开，“方祺，等等，你留下来吧！”傅振华叫住了方祺，停下了脚步，方祺转过身看了傅振华一眼，回过头朝兄弟们挥挥手叫他们先回去。
“阿凌，你也下去吧！”看着阿凌将门关上，傅振华走到方祺面前：“对不起，拿你开刀了！”
……方祺没有接话，眉角一挑。
“傅振华，祝我们合作愉快！”伸出手，傅振华脸上带着轻笑。
方祺低下头看着傅振华伸过来的手，愣了愣，随即明白过来，傅振华……好一个傅振华，平哥和吴哥包括自己在内都以为他只是林哥派过来的一个摆设，可是就是这个摆设在最让人想不到的时候出手了，狠，准，快，拿自己立威，更加让下面的人看清楚，现在能在万华区做主的人是傅振华，突然想到了一种可能，猛的抬头看着傅振华，也许平哥跟吴哥也在这个人的计算中……傅振华伸出的手还在等待，他不急，脸上的笑意依旧存在，方祺渐渐伸出手握住，他们都错了，不应该小看这个人――傅振华。

―――――――分割线―――――――
下午
“叩！叩！叩！”一阵阵皮鞋敲击地板的声音，很轻却在这个人数不少的房间里清晰的回荡着，“黄警司，怎么连杯茶都没有！”傅振华安然的坐在警察局的办公大厅看着站在自己面前的黄毅。
“不知道你带这么多人到这里是什么意思？”黄毅挑了挑眉，看着站在傅振华身后的一群人，他敢说警察局门口已经被堵住了。“不会是劫狱吧？”一些警察已经忍不住，手不断地在枪套边徘徊。
“黄警司开玩笑了，我傅振华胆子再大也不敢在光天化日之下做这种事情！”
“那你来是？探监？”含着淡淡的嘲讽。
“不是，我来……投――案！”
……这下愣的可不仅是那些警察，跟在自己身后的阿凌和方祺也愣住了，片刻后，议论声纷纷而起。
“我没听错吧？”黄毅完全不明白傅振华想做什么。
“没！其实万华区发生的冲突都是我暗自操纵的，跟那两位无关……”傅振华摊了摊手。“……”还是不明白，黄毅皱起了眉。
“很简单，谁都知道万华区现在我是老大，出了事当然是我负责！黄警司放了两位老大吧！”翘起腿来，傅振华掏了只烟出来点上，看着黄毅的眼睛，有什么东西闪了闪很快不见。
……对视了半晌，黄毅在傅振华眼中只看见笑意，最终移开了视线，思索了片刻，手一挥，“放人！”
“黄sir，他们是……”一个警察走上前，试图阻止。
“我说放人！请这位进去！”
“……是！”不得不执行命令，很快两位老大出来了，被关了两天的人并没有憔悴多少，吴魁走在前面，不知道他们怎么突然放了自己，看见傅振华有些怔了怔，“……”不知道如何开口，跟在后面的平伟也是，他们没有想到会出现在自己眼前是傅振华。
“两位老大受惊了，回去好好休息吧！”站起身，走到两位老大面前拍了拍平伟的肩膀。
“请吧！”黄毅也走了过来，打了个手势，很快两个警察走到傅振华身边，傅振华很自觉的把枪交了出来，头也不回的朝两位老大来时的方向走去，平伟似乎觉察到了什么，看向一旁的方祺，只见方祺默默的点了点头，平伟的脸色马上变得很难看，于此同时，沉下脸的还有吴魁，两人对看了一眼，随即带着各自的人离开，只是眼中少了点杀气，多了点让人看不懂的东西……

第十九章
乌烟瘴气，一间不算宽敞有些昏暗的房间很安静，烟草的味道不断刺激着在场每个人的神经，“呵~！真没想到那小子居然一个人把事情顶了下来！”先开口的是平伟，斜了一眼坐在自己对面的吴魁，自己也没想到会这么心平气和的跟这个人坐下来好好谈。
“方祺，究竟是怎么回事？”吴魁偏了偏头，问着站立在自己身后的方祺，下午傅振华怎么会突然出手，谁都没想到就是这么一个他们都不放在眼里的人以最简单的方式顶下了所有，也是因为这个人让他们在第一时间聚集在这里，天才刚刚暗去。
“实在没办法，我去找了傅哥。”很简单的一句，方祺紧了紧手，傅振华的目的……他似乎已经清楚，却下意识的保留。
“……林哥那边什么态度？”发问的是平伟。
“林哥说，既然把地盘交给傅哥，就不会插手！”
……
“呵呵！”吴魁突然笑了起来，“看样子这小子的人情我们是欠定了！”
“吴哥，平哥，不知道我能不能说句话！”一直在角落没开口的阿凌这时候走了过来，眼角带着些坚定。
“你说！”视线都集中在阿凌的身上，这个人在万华区也算是老资格了，他们从来就没把他当外人。
“我知道两位对傅哥来接手万华区有很多不满，特别傅哥又是叛出冰河会的，你们最看不起这种人，可是我一直跟在他的身边，他的能力，魄力我都看在眼里，傅哥来这里的时间很短，我们谁都没有拿他当回事，这次出事他一人顶了下来，冲着这份义气，你们还认为他是那种出卖兄弟的人吗？”声音并不大，却让平伟掐灭了烟头，阿凌继续往下说：“说起这件事，两位老大没有好好想过到底是怎么引起来的，傅哥一直试图斡旋你们之间的矛盾，万华区表面上看是‘毒王’的地盘，可是那些被我们打压下去的小帮派，有谁甘心于人下，挑拨离间的手法层出不穷，再加上你们……当然也包括我，一直不服他，导致他手里没人也没权，他的话要是在今天以前说，你们会听吗？！说句不敬的话：这样下去我们首先会毁在自己手里，吴哥，平哥，这次事件责任在你们，傅哥只是替所有的兄弟们去顶罪，毕竟事情闹大了，‘毒王’那里我们谁去交代？别忘了，还有家规摆在那里！”说完，房间里又安静下来，有种难忍的沉默，方祺的眼睛闪了闪，很快隐去。“平哥，吴哥，我觉得不能抛下傅哥不管……”还是说了句话。
“我知道！”平伟又点了只烟，深深吸了一口：“仔细想来，我确实冲动了……”看向吴魁，还是纹丝不动的老样子，这件事始终要有人先低头，狠狠的咬了咬牙：“是我忘记了家规，我向你道歉！”阿凌的话很有道理，家规禁止内斗，如果事情闹到让‘毒王’知道，后果不堪设想。
“……其实这件事也是我太好面子了，我就这暴躁脾气，平时也就这样……”吴魁也开始反思自己的冲动，两人总算握手言和，另外两人也松了口气。
“傅振华这小子做的很地道啊，我吴魁也不是不讲义气的人，不管怎么样也要想办法把他从那里面捞出来。”嗜血的光芒在吴魁的眼中闪过，与平伟争斗了这么多年，明的暗的，想不到最后让他们联手的居然会是傅振华。
“是啊！”平伟微微仰起头，“阿凌说的对，不能再这么下去了……”这是怎么了？以前没这么冲动，不就是退一步吗？自己又不是不了解吴魁的脾气，吃软不吃硬，这次怎么就跟他杠上了，这些年，自己虽然嘴上说为‘毒王’办事不在乎名利，可是这么多年了，自己似乎已经忘了当初替‘毒王’守天下的目的，一味的按照自己的想法来办，以为这样就是好的，是不是自己老了，固执了？慢慢的站起身，朝门口走了几步，又转过头来：“老吴头，去喝酒吗？”
吴魁愣了愣，这句话勾起了他很久以前的记忆，他们还年轻的时候，大概十四五岁吧，每次打完架，平伟就会叫他去喝酒，什么时候了？从什么时候他们开始形同陌路然后到敌对，吴魁闷灭手里的烟，站了起来，对上平伟的眼睛，这就是江湖吧，身不由己，却又相逢一笑泯恩仇，两人突然大笑起来，并肩走了出去……
……
看着两位老大离开，方祺正过头看着阿凌：“我说，话说的真是漂亮，把所有的事都推给了那些小帮派，其实所有的事都是你们做的吧！”松开紧握着的手，有些自嘲地笑了笑：“你为什么帮他？”
“你呢？你又为什么适时的帮他说话？”阿凌脸上没有被看穿的狼狈，只有纹丝不动的镇静。
“……傅振华曾经当着各位兄弟的面拿枪顶着我的头，转过身就跟我道歉，他的目的其实早都放在大家面前，为了收复这些自命不凡的老大，当然也包括我们，其实这事靠傅振华一人怎么可能压的住，林哥适时的放手不管不就表明其实傅振华做的一切都是经过‘毒王’同意的，还大手笔的演了这么一出，你说我能不捧场吗？”他并不笨，兄弟们也不笨，是傅振华与‘毒王’联手布的这局太过光明正大，光明正大到没有人会想到会是他们，要不是傅振华透露了一点给自己，他也想不到。
“你被收服了？”
“不知道，只是觉得林哥这次派对了人，你不觉得他颇有点‘毒王’的风范？”调笑着，这些年做和事老做烦了，也许自己也期待着有人能压住他们。
“……如果是‘毒王’，你早就没命了！”阿凌走出门，却丢下这一句，让方祺的笑意凝结在脸上，半晌，方祺笑出声来，说的对，傅振华没有‘毒王’狠，要是‘毒王’自己可能真变成杀鸡儆猴里面那只倒霉的鸡了，拍拍手，最后走了出去。

―――――――小分线―――――――
摇了摇杯中酒，红色的液体在杯中转了又转，渐渐归于平静，陆雨挂断了电话，傅振华……这场大戏看得真是精彩，自己搭台，让傅振华来了这么一出，自己能帮他的就只能到这里了，一口饮尽，以后要看他自己怎么做了，露出一个笑容，站了起来，几天没见他了……自己想去探监！

第二十章
一天后
“傅振华，有人来看你！”外面喊了一句，傅振华抬了抬眼站了起来，跟着狱警来到一间洒满阳光的房间，傅振华眉间不自觉的挑了挑，身后的警察退了下去，还把门给带上。
“把自己玩进去了？”摊了摊手，看着对自己发怔的傅振华，陆雨笑得灿烂。
傅振华看着陆雨那得意的样子，微微叹了口气，默默地走到陆雨面前坐下，看着桌面放的大包小包头更痛了。“你做了什么？”自己可是被严密监视的人，能这么轻易放他跟人单独相处就仅仅是钱能打点的事了。
“……振华，你可是冤枉我了，只是我陆雨还有点人脉，上面又特别给我面子，这不特批我可以探监，来，喝口鸡汤！”边说手里还不闲着，拧开保温杯，倒了点鸡汤出来，然后把碗放在傅振华面前。
……盯着眼前冒着热情的鸡汤，傅振华沉默了一下：“你怎么知道我在这里？”自己根本没跟他提过自己在做什么，才一天的功夫就找到了自己，还打点好上上下下，陆雨的本事不小啊。
“猫有猫道，狗有狗道，再说了台湾这地方小事不断，大事特别是关于‘毒王’的大事那可就少了……”靠在椅子上，陆雨说得很平淡。
手滑过碗身，鸡汤的温度刚刚好，端了起来，“你听说了什么？”
“扫黑先锋再立奇功，扫黑风暴席卷台北，记万华区黑帮覆灭经过！”陆雨装作很严肃地将今天早上报纸的头条背了出来，可是嘴角和眼中那明显的嘲讽却让傅振华无奈地摇头。
喝完汤，把碗扔给陆雨，傅振华沉默起来，黑帮覆灭经过？！那些记者还真的写地出来，自己却希望这是真的，只可惜，看着自己摊开的手，没由来的觉得有些可悲。
“喂！别这样了，你还真信那些报纸啊？”陆雨的脸凑了过来，惹得傅振华翻了个白眼，却拿他毫无办法。
“我说，你在里面没受委屈吧？”伸出手，想拨弄傅振华额上微微颤动的碎发。
“我没事！”傅振华无意间偏了偏头，停在半空的手顿了一下，随后换了方向，握成拳狠狠地捶了一下傅振华的肩膀：“看样子就知道过得挺好！要我出手吗？”笑得有些奇怪，在傅振华看来这个笑容有些勉强，虽然只是一瞬间。
“你……你没事吧？”傅振华对上陆雨的眼神，那里面只是有一丝波动，自己看不懂的波动而后又恢复了平静，恢复了平时的样子，傅振华锁紧了眉，不喜欢这种感觉，什么都不知道的感觉。
“我？！我能有什么事，我可是比你好多了！”陆雨嘴角勾了起来，跟以前一样带着些许痞气，起码在傅振华看来是那样。
“面具！”傅振华干脆撇过头，修长的手指在桌面有节奏的轻敲着，陆雨渐渐的也收敛了脸上的笑容，两人都没开口说话，阳光不知什么时候被乌云遮住了，傅振华抬头看了看上面的窗户，只看见摇晃的树枝。
“……”手覆了上来，傅振华一震，低下头，想抽回来，却被紧紧抓住，傅振华恼怒的抬起头，他还真以为在这里自己不会出手？！
“振华，我会告诉你，总有一天我一定会告诉你，只不过那时候你可别不愿意听！”陆雨知道傅振华不喜欢的是什么，只是现在不能说，不管他是陆雨还是‘毒王’，他都不会轻易说出口，那是种承诺也是种危险，陆雨也许可以不管，‘毒王’却不能不顾，如果你是，那我会及时的抽身，趁我们都没有深陷的时候，虽然现在仍有些失控，如果你不是，那我们会很幸福，我会让你得到一生的幸福。
……不明白陆雨的意思，只是本能感觉到了危险，傅振华看着陆雨那坚定的眼神，随后移开了视线，自嘲地冷笑出声，他管这么多干什么？！这些不是他应该关心的。“陆雨，放手！”冰冷了语言，房间里的气氛立刻古怪起来，半晌，陆雨终于放了手，低下手看了看自己的手，冰冷吗？！可惜冷不了自己的决定。
……“我说振华，真的不用我出手？”陆雨脸上重新挂上笑容，打破了沉默，时间已经不多了，他不想在这种气氛中结束这难得的会面。
“不用了！”傅振华知道是自己绷的太紧，揉了揉眉心，陆雨……，自己的冷漠根本阻止不了他，不管他把气氛弄得多么奇怪，他总是能带着笑将一切都带过去。
“好！”听见开门的声音，陆雨站了起来，伸了伸腰，傅振华也随之站了起来，很快狱警走了进来。
“看样子时间到了，振华下次再来看你！”走到傅振华面前，毫无预警突然抱住，感觉傅振华身体一僵，趁他还没出手，马上跳开，“再见！”飞快地走了……傅振华看着陆雨‘逃’走的背影，无奈地捏紧了拳头，只要一秒，多一秒，他一定给他一拳！

―――――――小分线―――――――
回到牢房的傅振华安静地坐着，如果没有意外今天该有消息了，陆雨的到来是自己没有料到的，但是还有一个人应该会来……静静地等待着，不知道过了多久，牢房门又开了，傅振华缓缓地站了起来，出去。
“解决了？”
“是！平哥和吴哥已经决定联手！”
“辛苦了！”自己等的就是这一句，傅振华勾起了嘴角，自信的笑容。
“……”
“有话就说！”
“你凭什么认为我们会联手救你，只要我或者方祺把事情捅破，那你……”
“你们不会！”
“为什么？”
“内讧……再也经不起了……”语重心长，傅振华起身，走了几步又回过头：“谢谢你，阿凌！”
……
阿凌不知道自己怎么出去的，反应过来时已经在街上，看着满目他们内斗时留下的痕迹，恍然一笑，傅振华……抓住了他和方祺的弱点，是，以前不管平哥和吴哥怎么斗，只要不累及场子和地盘，他们是睁一只眼闭一只眼，一些帮派的野心他们不是不知道，只是没有精力再去管别人，傅振华……林哥说过这个人不简单，一箭三雕吗？！立威服众，结束内斗，清除异己，傅振华……好一个傅振华！整个事情做得干净利落，自己也骑虎难下，自嘲地拉了拉嘴角，也许从站在傅振华身边开始，自己也在他的算计中，也罢……掏出根烟点上，这种内讧的日子早该结束了，匆匆离开。

第二十一章
四天了，傅振华很清楚的记着日子，这几天除了陆雨就是阿凌和方祺了，陆雨……美名其曰是怕自己受委屈，天天都来送东西，也天天告诉自己头条新闻是什么，透过那些报道，傅振华清楚的看到，风向变了……闭上眼睛，傅振华靠在墙角，平伟和吴魁压住了那些小帮派，现在只差……只差一只替罪羔羊……又或许根本就不需要……
“哐！”开锁的声音，傅振华掀开眼皮看了一眼，白义胜？！猛的，眼中精光大盛，坐直身体，朝外面看了一眼，他怎么会来这里？！
“傅振华我还真没想到你竟然堕落成这样！”一身警服，四方的脸上带着也许是与生俱来的正气，傅振华笑了出来，就是这样一个人正严肃的盯着自己。“傅振华！”笑声刺激了白义胜的神经，直走到傅振华面前一把抓住傅振华的衣领，“为什么？！”自己早就想问，以前那个嫉恶如仇的傅振华哪里去了？！他还记得当初他们的理想，现在呢？警校进去没多久就退学了，在外面打架斗殴，寻畔滋事，加入冰河会尽做些违法的事，这次更夸张，道上已经有消息放出说傅振华是‘毒王’的人，可是他不信，傅振华再怎么坏，他也不可能碰他最恨的毒品，可是现在……怒其不争，白义胜气红了眼。
“喂！我什么时候可以出去？”没有回答，傅振华依旧带着一丝轻笑，在白义胜看来是在讽刺自己的轻笑，真想狠狠地揍他一拳，白义胜咬了咬牙，僵持了片刻，放手。“你还想出去？！你知不知道这件事闹得有多大？！”对上傅振华的眼睛，里面没有一丝波动。
“怎么？来劝我做污点证人？”傅振华拍了拍被白义胜抓皱的衣领，这次话语中明显有着朝弄。
“傅振华，你不要固执，你就算不为自己想也要想想……”
“够了！”傅振华打断了白义胜的话，眼眸闪了闪，他不想把振雪牵扯进来，“白义胜，别白费气力了！”说完向白义胜挑了挑眉，“有烟吗？”
“……你真是……不知死活！”气得从牙缝中迸出最后四个字，两人又沉默下来，傅振华无所谓地坐了下来，还拍了拍旁边的空位：“请坐！”
“……你……”傅振华越是这样，白义胜就越不知道怎么跟他谈，最近接连出了好几起事件，上面对傅振华的态度变得摇摆不定，他不知道为什么，也不愿意去想为什么，只是自告奋勇的来当说客，希望能让他迷途知返，可是傅振华这态度，就像他挥了狠狠的一拳却只砸在软软的海绵上，毫无效果，看着傅振华淡然地翘起腿，白义胜放弃了，朝外面走去。
“喂！再见！谢谢！”简单的告别，让白义胜的背影顿了顿，很快攥紧拳头，用更快的速度离开，于是，牢房又恢复了安静，傅振华收敛了脸上的笑意，盯着前面雪白的墙壁，白义胜这次来肯定瞒不过黄毅，而他又说了多少不该说的话？低下头看了看自己手，然后紧紧握住。

―――――――小分线―――――――
“事情怎么样？”
“好！我知道！”挂断了电话，深吸了口雪茄，陆雨看着烟雾在自己眼前消逝，来回转着椅子，快了，傅振华就快出来了，平伟和吴魁还是很有效率的，居然能弄到万华区那个所谓的万民请命书，直接找媒体曝光，紧接着警察局内部爆出暴力事件，还是针对老百姓的暴力事件，把整个事情朝阴谋论上面引，最后更是拿一个小帮派做文章，直指警察与黑帮相勾结，陷害傅振华入狱，再加上警察局那些所谓高层的调查取证，短短几天的功夫能做到这些已经很不容易了，陆雨很满意，抬了抬头看着倚着墙的阿媚：“小林他们呢？”
“阿洪去泰国了，小林最近发现了一条蛀虫！”
“蛀虫？！”挑了挑眉。
“是，我们打算……”
“如果跟傅振华相关就不用说了！”手一挥，打断了阿媚的话，“过程我不管，我只要知道结果，不过……”站起身来：“我喜欢他！”也算是对自己行为的一个交代，很坦白的交代。
“喜欢？”阿媚很显然一愣，“那如果……”
“我不会放过任何背叛我的人，喜欢也分很多种！”阴暗了眼眸，不会放过的……毕竟自己只是心动，说服着自己。
“我明白了！”点点头，阿媚了解。
“好了！”拿起挂在衣架上的外套，“我去探监了，再见！”摆摆手，消失在门口，阿媚不自觉的皱起了眉，喜欢他？！对于自己老大喜欢上一个男人，阿媚并不操心，她害怕的是……如果真的有问题，陆哥真的可以置身事外吗？已经身在局中，再多的借口也没有用处，阿媚垂下了眼眸，到时候她不会叫陆哥为难……

―――――――小分线―――――――
一个星期后
阳光有些刺眼，在傅振华看来是的，抬头眯了眯眼睛。“欢迎傅哥回来！”很有气势，在警察局前面站着十几个兄弟，在平伟和吴魁的带领下喊得中气十足，这是明显的挑衅，黄毅身边的一个警察忍不住了，一个箭步冲了出来：“傅振华，你别得意，我总有一天会让你再也出不来！”莫名的带了一丝恨意。
傅振华愣了一下，仔细打量眼前的年轻人，一张很普通的脸，在心底暗暗想了想，自己确实没有印象。“呵~！你是？”
“柯政！”
“无名小卒？！”挑了挑眉，看向一边的黄毅：“黄sir，这算是恐吓吗？”两人对上了眼。
“喂！我说黄sir，事情不是已经了结了吗？！难道你们还要再查下去？！”吴魁不耐烦地弹了弹烟灰。
了结？！黄毅有种想笑的冲动，上面一纸放人，有待调查就结束了，又是一桩无限押后的案件，自己还装模作样的在上司面前据理力争，这场戏演的精彩，这次那些想浑水摸鱼的帮派估计会死得很惨，到时候只要傅振华将事情往那些小帮派身上一推，干净利落结案，说不定还能捞个良好市民当。视线落在傅振华身上，自己不是傻子，‘毒王’派了这么一个人过来，想干什么？！他不得不为自己以后作打算，冷冷一笑，“傅振华，你还是好自为知吧！”看了一眼柯政，打了个手势，走进警察局，傅振华回头看了看，随后向兄弟们走去：“平哥，吴哥！”
“傅哥太客气了，以后我们就是自家人，回去去去晦气！”平伟带着笑亲自拉开车门，有些事情想通就好，傅振华猫身钻了进去，吴魁也坐了上来而平伟则坐上了副驾驶的位置，很快后面的兄弟也分批上了四辆面包车，“阿凌呢？”没看见阿凌，傅振华开口问道。
“在安排其他的事！”平伟看着前面。
“嗯……这次要谢谢平哥和吴哥，要不是你们……”
“是兄弟就别这么说！”吴魁打断了傅振华的话，斜靠在车门边，上下打量了下傅振华：“说实在，当初我还真看你不顺眼，一个乳臭未干的臭小子，凭什么来万华区当老大？！”朝着窗外吐了口唾沫，“不过这件事，我倒是很欣赏你的！”
“我……”傅振华刚想开口。
“这次我们要谢谢你，要不是你我跟老吴头的恩怨可能永远都解不开，我们欠你一个人情，以后就叫我们名字吧，”平伟掏出一支烟递了过去，斗了这么多年，等到他们好好谈谈才发现起因总是一些不起眼的事，却闹得不可开交，想起来都有些好笑，看傅振华迟迟不肯接过去，“你能站出来替我们顶罪，冲着这个就有这资格！”
傅振华笑了笑，笑意直达眼底，不再矫情，接了过来。“你们怎么说也是我的前辈，这件事要不是你们说不定我还在里面蹲着，以后就叫我振华吧！”
“可是……”他始终是他们的老大，平伟还没说完。
“是兄弟就不要计较那么多了！”傅振华微微颔首。
“好！我喜欢你这性格！”大力地拍了拍傅振华的肩膀，吴魁偏过头对平伟说：“就这样吧，我就讨厌你这文绉绉的样子，是男人就爽快一点！”
平伟危险地眯上了眼：“还要打一场吗？”
“呃……”吴魁摸了摸头，那次喝完酒就跟平伟打了一架，说好要改改他这嘴上不饶人的臭脾气，有些懊悔，随即大笑起来：“开玩笑的！开玩笑的！”
见状傅振华也笑了起来，早晨的阳光并不灼人，温和地照射进来，慢慢地垂下眼眸，从今天开始，他――傅振华正式坐上万华区的第一把交椅！

第二十二章
“傅哥！”阿凌走进办公室然后关上门。
“他们都回去了？”扶着喝酒喝得有些痛的头，傅振华坐在沙发上举起手看了看表，下午四点多了，他们这一闹闹得还真久，想起什么掏出手机看了看，没电了……皱了皱眉，又放了回去。“……这些天辛苦你们了！方祺呢？”这次好像没看见方祺。
“他受了点伤，出去办点事！”
“哦，他没事吧？”
“没事！”
“嗯……你出去吧，我休息一下，等下要回去一趟！”依旧靠在沙发上，傅振华今天被他们灌了很多。
“傅哥……你不问问他们做了什么？”阿凌有些犹豫，傅振华真的不好奇他们是怎么把他救出来的？
“不管他们做了什么，至少我出来了，这就够了！”抬眼看了眼阿凌，自己没有必要知道，这是他一手策划的，至少他的目的达到了。“再说，有你们看着，我有什么不放心的！”
“……谢谢傅哥！”话已至此，阿凌觉得自己能说的只有这一句了，这份信任让自己很窝心，看着傅振华慢慢闭上眼睛，阿凌退了出去，把门带上。
……不知道过了多久，一个寒颤，傅振华猛的睁开眼睛，清明了许多，抬头看了看外面的天色，已经暗了下来，再次看了一下手表，六点多了，眯了眯眼，走到办公桌前拿起电话拨了出去：“喂，林哥！”
“嗯，我出来了！谢谢林哥关心！”
“好的，我知道，再见！”简单的几句，傅振华挂断了电话，坐到办公椅上，手指从话筒上滑下，修长的手指开始在桌面轻敲着，手朝电话伸了伸，又缩了回来……想了想，站起身拿起外套，朝门口走去，出了门，还没走出场子只听见一声“傅哥！”轻轻一句，却让傅振华一怔，缓缓的转过头……
……
另一边，小林插着手窃笑着，阿媚的脸上也出现了一丝笑意，“我说，陆哥，你再盯着这手机，它也不会长出花来！”小林不怕死的上去调侃。
“……”陆雨斜了小林一眼，一群看笑话的人，翻弄着面前的手机，不对啊！振华已经给小林打了电话，怎么就不给他打个电话报平安呢？枉费他见小林挂断电话后，就把手机拿出来等着，狠狠地瞪了一眼看笑话的人，也许振华已经回家了，想到这个可能，陆雨站了起来。“我先回去了！”走到门口，看着准备跟上自己的阿媚，“阿媚，何老大要的那批货到了没？”
“阿洪一个星期后就回来！”
“嗯，到时候直接给人送去，还有，今天就不用跟着我了，去忙吧！”说完，很快离开了，留下阿媚与小林两人无奈的对看了一眼……
……
“事情已经办好了吗？”阿媚收敛了脸上的笑容。
“嗯，一切就绪！”小林也收起了那玩世不恭的样子，随后想起了什么，脸色有些难看。“如果……我是说如果傅振华真的有问题，陆哥他……”
“放心，到时候我不会让陆哥出手，等陆哥知道的时候，我保证他看到的只是傅振华的尸体！”阿媚很自信。
“哎~！当初我就知道陆哥在玩一场不会赢的游戏，可是……喂！阿媚你说的是真的？！陆哥亲口承认他喜欢傅振华？”对于男人会喜欢另一个男人有些奇怪，抓了抓自己的头发，难以想象，顶多就是欣赏吧。
“……”耸了耸肩，阿媚走了出去，跟小林说明白是让他清楚他们在做什么，他们不容有失。

――――――――小分线――――――――
……夜沉了下来，傅振华还在街上徘徊，在那棱角分明的脸上看不到一丝情绪，面无表情，对于周遭那些喧闹声充耳不闻，一队又一队的年轻人与他擦身而过，对于他们来说，夜晚只是一个开始，终于在一个拐弯处停了下来，伸手从怀里掏出根烟，点上，狠狠地吸了一口，吐出一口白烟，想起刚刚结束的那段对话：
“为什么你会在这里？”
“无意间救了一个小头目，他把我推荐给林哥，然后我就在这里了！”
“有命令？”
“放下一切，全面配合你。”
“你……”
“这是我接到的命令！”
……
杨霖，傅振华结束了回忆，回过身靠在冰冷的墙壁上，算得上是自己的联络人，本来自己是直接跟上面接触可是后来怕有紧急情况发生无法联系就改由他充当联系人，离上一次联络已经过了大半年了，没想到这次他居然会到自己手下，据阿凌说是林哥直接安排进来的，才来了五天已经跟兄弟们打成一片，看样子没有任何不妥，他来到自己手下命令也就更好传达，可是……可是还是有些不安，莫名地有些焦躁。
深深叹了口气，只能走一步看一步了，杨霖也曾经做过卧底，是很有经验的人，相信不会出什么问题，只能这么安慰自己，丢掉吸了半截的烟，朝四周看了一眼，街道上的人越来越多，拉紧了外套，消失在人群中。

第二十三章
回到住所门前，傅振华朝里面了一眼，没看见灯光，小声的开门换好鞋子，轻轻地走刚踏进客厅，突然亮了起来，傅振华不适应的眯了眯眼，“陆雨！我还以为你没回来！”
“你什么时候出来的？！”陆雨坐在沙发上直起身，有些不满，应该说是相当不满。
“你去过警察局了？”傅振华听出陆雨的不满，绕到厨房拿了两罐啤酒出来，扔到陆雨怀里，在旁边坐下，看着陆雨对自己挑了挑眉，傅振华揉了揉眉心：“我本来是想通知你的，只是有点事一时没顾上。”
“是吗？”陆雨拉开易拉罐，带着一丝寒意，有时间打电话给小林没时间打电话给自己，还以为他早就回到家了，在这里空等了五个多小时，想起来自己还真是傻的可以。
“呵~！”傅振华不知怎么笑了出来，主动伸出手勾住陆雨的肩膀，“好了！是我不对，我道歉，就看在我出狱的份上别这么计较了！”说完，举了举手里的啤酒罐，闷了一大口。
话说到这份上陆雨似乎看出了傅振华的异常，皱起了眉，“出什么事了？”很反常，以前的傅振华冷的可以，经常是自己说上一万句只回冷冷的几句，今天居然主动勾住自己。
“没什么。”笑着摇摇头。
“……”陆雨没有说话，只是眉皱的更深。
“陆雨……”傅振华很无奈，开始认真思考自己是不是从前对他太坏了。“真的没什么，今天心情不错，跟那帮人喝了一天头有点痛。”揉了揉眉心。
“那你还喝？！”陆雨放下手里的啤酒罐，伸手抢过傅振华手里的，不认同的摇摇头。
“喂……”看见啤酒罐离开自己的手，傅振华有些疲惫，不想跟陆雨抢。
陆雨站起身走进厨房倒了杯水出来，塞到傅振华手里用眼神示意，要喝就喝这个！
带着笑，傅振华喝了口白开水，抚上额头：“陆雨，那天……你在监狱中要说的事是什么？”
“你想听？！”挑了挑眉，
“……不想，不过你总有一天要说的！”
……
“现在不是时候，不过傅振华到时候你可不能逃！”
“好！”
“一言为定！”
……
简单的几句话，傅振华猛然觉得好像有些不对劲，像是掉入了陆雨设好的圈套中，蹙起眉想了想，而陆雨看着傅振华有些迷糊的眼睛，喜欢看他对自己露出这种表情，露出一抹奸诈的微笑，站起来：“累了吧，上去休息吧！”
“……”没搭理陆雨，陆雨也并不气恼，也许傅振华自己没有发现，不论他在外面多么精明，回到了这里就卸下了在外面看来坚不可摧的防备，陆雨嘴边的笑意加深了几分，傅振华是你纵容着我的步步逼近，所以到时候你绝不能逃。转身准备上楼，刚走到半道上，只听傅振华闷闷地传来一句话：“本来想打电话给你，只是手机没电了。”陆雨停了脚步，心里突然涌上来的甜蜜顿时让他忍不住笑出声来，傅振华，你这是在解释吗？！
“笨蛋！”不明白陆雨为什么笑得那么开心，傅振华瞥过脸去，还在笑，换了个姿势，终于忍不住了，傅振华抓起沙发的靠背扔了过去，砸在陆雨那笑得张狂的脸上，终于笑声停止，却止不住陆雨嘴角边那不断加深的弧度，眼不见为净，傅振华无奈的瞥过头，也觉得有些迫窘，自己只是觉得需要给陆雨一个解释，没想到他会笑得那么夸张，这个人还真是得寸进尺。
“……我去放洗澡水……”笑意在眼底浓得化不开，陆雨带着一份满足上了楼……

―――――――小分线―――――――
两个月后，很平静，万华区似乎已经遗忘了两个月前的那些厮杀，一切如常，场子重新开张，而舞池里的人继续在疯狂地摇摆，平伟和吴魁在两个月疯狂压制住那些小帮派后也收敛了许多，傅振华坐在包厢的角落，喝了一口手里的香槟，暗了眼眸，进货――保存――出货，三条线是分开的，也就是说自己虽然坐上了万华区老大的位置，他也仅仅负责出货的部分，对于其他很难弄清楚，一切都由‘毒王’把持着，这次万华区闹得这么大，‘毒王’依旧稳坐后台，要逼出他……捏紧了酒杯。
“来来来！划拳！”
“陆哥好样的！”
“继续喝，继续喝！”
……嘈杂声再次响起，傅振华偏了偏头，陆雨……太阳穴有些抽痛，这人从他出狱的第二天就摸到了这里，开始还好只是默默喝酒，偶尔撞上自己的视线也会知趣的移开，不知从什么时候开始，陆雨开始跟自己搭话，然后跟他一起回家，渐渐地，场子里兄弟们看得多了，发展到陆雨一进来就会有人通知他，看着陆雨又灌了几杯酒下肚，忍住想翻白眼的冲动，要不是今天陆雨非得拖着自己喝酒，他还真不知道陆雨的人缘那么好，围着他的兄弟们又是一阵起哄，傅振华也不禁笑了起来，不过马上傅振华就收敛了脸上的微笑，陆雨站起身，正朝自己走来……
“振华，一起？”带着一丝狡黠，尽管在跟他们闹，他的眼神可从没离开过傅振华，笑他？！想独善其身？！他可没同意。
狠狠地瞪了陆雨一眼，瞥过头，摆明不理陆雨，胳膊被陆雨一把抓住，傅振华不得不转过头来。
“振华，一起吧，看你天天摆酷，兄弟们都不敢过来了！”回头看了一眼注视着他们的兄弟们，拉开一个笑脸，似乎笃定傅振华不会对自己出手，拉着傅振华走到人群中，“来，给傅哥让个位置！”拉着傅振华在自己身边坐下，气氛似乎一下冷了下来，傅振华很少出来跟他们一起，有事也是凌哥传达，不自觉的有些拘谨。
“喂！就这样？”看着弟兄们拘谨的样子，傅振华勾起了嘴角，挑着眉看着桌上散乱的啤酒瓶和杯子。
“傅哥……”一旁的小弟出声了，音量不大。
“换大杯！”拿起桌上那杯子掂量了下，带着明显的笑意，很久没放松了，既然已经过来了，自己也没必要扫大家的兴。
愣了愣，陆雨脸上的笑容越放越大，“听见没？换大杯，来，今天我要跟你们的傅哥一拼到底！！”一派老大派头，顿时又热闹起来，很快大杯放在桌上，满上……
……
阿凌把货交给了帮吴魁取货的人，走了出来，拍了拍衣服，有个小弟过来在自己耳边嘀咕了几句随后离开，阿凌愣了愣，随后走进傅振华的包厢，看着眼前的情景眼神滑过一丝笑意，喝得东倒西歪的弟兄们，一旁还在斗酒的陆雨和傅振华，一个小弟摇摇晃晃地走了过来：“凌哥……陆哥说今晚不醉……不归……”
阿凌在傅振华的身边坐下，从来没见过这样的傅振华，笑容不再只停留在脸上，双眼也褪去了往日的冷漠，闪着不服输的光彩，是因为这个人吗？！陆雨！

第二十四章
回到了家，陆雨带着搭着傅振华的肩，随意的将鞋子踢下，换来傅振华一个不赞同的眼神：“醉了吧？！”弯下腰摆好鞋，陆雨已经被人灌了不少还敢跟自己拼酒，到客厅将陆雨安置在沙发上，走到厨房端了杯水出来，“来，喝水！”陆雨半眯着眼睛摇了摇头，没办法，傅振华扶起陆雨的头，把杯子放在陆雨嘴边小心地喂了进去。
“铃铃铃！”手机响了，放下杯子，接了起来，“喂！”陆雨趁机搂上了傅振华的腰，将头靠在傅振华的肩膀上，感到傅振华身体一僵，却没有躲开，陆雨低下头嘴角扯出了一个弧度。“林哥，有事吗？”傅振华向后缩了缩，陆雨得寸进尺的埋进了傅振华的颈弯，灼热的呼吸喷在傅振华的皮肤上，引来一阵微乎其微的颤抖，陆雨得意起来，埋得更深。
“好，我知道了！”一脚踹了过去，“陆雨！”一挂断电话，傅振华就朝被他踢在地上的陆雨吼道，这个人就不能正经一点吗？！
“喂！很痛！”陆雨龇了龇牙，自己从地板上爬回沙发，现在哪有什么醉酒的样子，眼神一派清明当然里面还藏有一丝笑意。
“疯子！”傅振华狠狠瞪了陆雨一眼，直接朝楼上走去，“明天不用去场子了，我有事要处理不会去那里！”
“哦！好！”看着傅振华最终消失在楼梯口的背影，陆雨眼中闪过一抹精光，掏出手机：“喂，小林，明天你约了傅振华？”
“是的！陆哥！”传来小林的声音。
“有事？”
“嗯，行动开始了！”
“……我知道了！”挂断了电话，陆雨依旧盯着傅振华背影消失的地方，将手机放进口袋，拍了拍，行动开始了吗？振华……你会如何选择？！眼神完全暗了下来……那郁结在胸口的酒气似乎冲上了头，一阵阵的发疼……
……
第二天，陆雨站在阳台上目送着傅振华离开，微微皱起了眉，良久，直盯着傅振华车消失的街口，烟烫了手指，跌落在地上，一脚踏了上去，用脚尖碾碎，拍了拍身上粘上的烟灰，最终转身离去……

―――――――小分线―――――――
一家餐厅，偏僻的餐厅，在一个不起眼的角落，两个人对面坐着，很久都没人说话，傅振华很有耐心地看着对面的人，手指滑过咖啡杯的外沿。
“傅振华，今天我找你来是有笔交易要跟你谈！”最终是对面的人――黄毅先开了口。
“交易？”
“是，一笔关系着身家性命的交易！”黄毅喝了口咖啡，放了下来，仔细观察傅振华的脸色――一切如常。
“有什么就直接说吧，你昨天让阿凌通知我来这里，不是来听你这些废话的吧？”隐藏着所有的情绪，虽然傅振华不认为与他有什么交易可做。
“白义胜！”低声吐出这个名字。
……“然后？”挑了挑眉，没有露出任何破绽。
“白义胜，你对这个名字并不陌生吧？”
“你想说什么，一次说完吧！”端起咖啡，在黄毅面前举了举。
“你入狱之后白义胜拿着由总署签署的文件来看你，他在你那里共待了十分钟，说了什么谁也不知道，我问过他，他说跟你从小一起长大……”拉长了音调，停了下来。
“就这些？”看着咖啡杯中流转的液体。
“你认为还不够？！”黄毅笑了起来，“道上最忌讳的就是卧底，条子的卧底，你说要是我告诉‘毒王’你会有什么下场？”带着一股寒意直逼向傅振华。
“呵呵，白义胜是孤儿，我也是孤儿，在同一个孤儿院长大有什么稀奇，难道那所孤儿院的人现在在做什么都要我负责？！”傅振华扯开了嘴角，轻声放下手里的杯子，向前微倾了一下，慢慢放缓了语调：“你这些资料林哥那边应该早有了，有用吗？”
“你还真是冷静，难怪那群老不死的要派你来卧底……”黄毅早知道这个人不简单，只是要是自己知道的只是这些就不会坐在这里来跟这个人谈交易了。“你进过警校，学习了半年，却因为一场斗殴事件被警校勒令自动退学，那时候每个教官都认为你是最出色的，都为你觉得惋惜，不知道这些资料林哥他们知不知道？”
“……”傅振华保持着最初的镇静，垂下了眼眸，眼中什么东西在流转然后沉淀下去，再抬起头眼中只剩下一片清明，半晌，两人就这么对着，没有人开口，空气中有丝不安分的因子在流动……傅振华放在桌下手紧了紧。“所以？”
“傅哥不要紧张，呵~我知道你坐上这位置不容易，连我现在都要尊称你一声傅哥，其实我们井水不犯河水，这两个月来我没有派人去扫你们场子，我希望我们能和平相处。”
“黄毅这人情可别卖在我头上，你没扫我场子的原因，你自己知道，我可受不起这么大的礼！”话说地真是好听，明明是自己自顾不暇还要装样子当给了自己多大的人情，傅振华冷冷一笑。
“‘毒王’派你过来的目的不是只替他看场那么简单吧？”黄毅也不跟傅振华继续磨蹭下去，收起了那伪善的笑容直奔主题。
“不知道！”
“他是要你来对付我？”
“不清楚！”
“打算用什么手段对付我？暗杀？揭发？”
“不了解！”
“傅振华！”黄毅的耐心似乎已经用完，看着眼前这个依旧很悠闲的人，咬紧牙关，恶狠狠地从嘴里蹦出一句话：“你要搞清楚，现在掌控游戏的人是我不是你！”
“黄sir，你也要搞清楚，我傅振华不是你手下的一条狗，就算你把资料报上去又怎么样？我有本事从冰河会里走出来被‘毒王’重用，就有本事渡过这次难关，再说你有确实证据吗？”停顿了一下，傅振华微微松开紧握着的手，“不过黄sir你就麻烦了，‘毒王’也许会派另一个人过来，到时候他会不会为了安定人心杀你立威就很难说了，别忘了，你这些年来一边替我们做事，一边替条子做事，只要一点点风声你就一定死得比我难看！”傅振华毫不示弱，他知道这个时候赌的是勇气，黄毅掌握的这些资料很可能会致自己于死地，示弱会让自己完全陷入被动，只能听人摆布，黄毅很有可能还会出卖自己替他立功；强硬，赌的是黄毅对自己的几分忌惮，对‘毒王’的恐惧。现在的局面得来不易，如果自己没有猜错‘毒王’应该是让自己来牵制黄毅的，打破这个局面黄毅等于是把自己置于一个危险的境地，再加上他已经发觉他失去了‘毒王’的信任，他会有这个勇气拿自己苦心经营这么多年的事业来跟自己赌吗？！傅振华的手心有些汗湿了，退是死，进也是死，还不如赌上一把，看他们谁对自己更狠！

第二十五章
……对峙仍然在继续，傅振华知道这个时候不能有半点退缩，也不能让对方看出自己的紧张，像平常一样，傅振华勾着嘴角，淡然地笑着……
黄毅在傅振华的脸上看不出什么，有些懊恼，本来是打算拿着傅振华的痛脚扭转局势，想不到……想不到自己居然作茧自缚，仔细想想傅振华的话很有道理，自己也见识过傅振华的手段，仅仅凭自己手头上的资料很难确认傅振华是卧底，再加上自己在‘毒王’面前越来越说不上话，不会引火烧身吧？！对自己产生了一种怀疑，尽管只是一瞬间，但是只需要一瞬间就能改变很多事……
“……你的意思是不做这笔交易了？”黄毅眯上了眼，自己不会承认全盘的失败，就算不能威胁到傅振华也不能让他妨碍自己，毕竟能在警察局这么多年步步高升凭的不仅仅是‘毒王’给的机会。
“你要我做背叛‘毒王’的事，我当然不会做，不过……我们是兄弟要是有什么事要我帮忙尽管开口！”摊开手，傅振华脸上挂着与话里一样的真诚，看起来绝对真诚。
“……”黄毅笑了起来，笑里带了一丝阴狠。“傅振华，好！不过我告诉你，别逼我，你不是好惹的，我更加不是吃素的！”站起身来准备离开，想起了什么又转过头，“井水不犯河水，否则……”话黄毅只说了一半，他也只需要说一半，要傅振华知道忌惮自己就够了。傅振华看着黄毅走出大门的背影，心里不由地松了一口气，闭上眼，他明白自己暂时安全了，不过以后就不一定了，只要黄毅觉得有必要他会随时出卖自己，慢慢地睁开眼，这个人……不能留！

―――――――小分线―――――――
“傅哥！”
“傅哥！”
傅振华走进场子，打扫卫生的小弟向自己打着招呼，微微点了点头，“阿凌呢？”
“刚方哥过来，一起出去了！”一个小弟答道。
“嗯，帮我找杨霖过来！”转身进了办公室，扯掉了领带随手扔在沙发上，径直走到窗台前，掏出只烟点上……干掉黄毅不是一件小事，自己必须请示一下。
门推开了，“傅哥，你找我？”杨霖闪身进来。
“把门关上！”傅振华转过头，看着杨霖将门关上，走到他身边，“有件事要麻烦你！”压低了声音，拍了拍杨霖的肩膀示意他坐下，“黄毅知道我在警校学习过……而这个资料是不在郭sir的安排下……”郭兴，是自己的长官，当初也是他找到自己。
“你想做什么？”同样压低着声音。
“这个人不能留，不过我必须向郭sir报告一声。”自己毕竟要对警界之人下手，又是所谓的“扫黑先锋”，处理不好很可能会让郭sir认为自己真的背叛他了。
“我知道。”了解地点了点头，站了起来，“我走了！”
……
傅振华继续靠在窗台边，光与影在傅振华脸上交错，终于那双眼睛有了波动，杀意在眼中流转，随后平静……像什么都没有发生过……

―――――――小分线―――――――
另一边，陆雨闭着眼坐在办公桌前摇晃着椅子，脸上没有表情，不知道在想些什么，直到门被推开，陆雨抬眼看去是阿媚他们，只见阿洪径直走到自己面前，脸上有些焦急。
“怎么了？”陆雨看着阿洪问道。
“陆哥，阿洪在街上碰见了雷豹。”阿媚走向前，脸色也不好看。
“雷豹？”陆雨挑起眉想了想，“金冥手下的雷豹？！”
“是，陆哥！”阿洪摸了摸，开始还以为自己看错了，有些紧张。
“……他来台湾做什么？”陆雨依旧摇晃着椅子，脑中迅速过滤着雷豹的资料，雷豹，金冥的左右手也是他的女婿，可金冥的地盘在泰国，做的也是毒品买卖，一向与自己保持着不算糟糕的关系，老头子在时跟他也算是有点交情，“阿洪，上次你去泰国拿货碰见过他？”
“是，前几次的货是从他们那里拿的，不过后来发现货不够纯，价位也不合适，上次我就换了个卖家，不过到泰国时他来找过我，要我到他们那里拿货，我没理会他……所以……”
话被陆雨抬起的手打断了，“我没有怪你，你一向做得不错，你在泰国跟他起过冲突吗？”
“没有！”
“好！”陆雨满意地点点头，这样就够了，向周围看了看，没看见小林。“阿媚，小林呢？”
“台中区有两个帮派火拼他过去处理一下。”
“嗯，回头告诉小林，找人跟着雷豹，我要知道他在台湾所有行踪！”眯上了眼，嘴角也勾了起来，只要他安安分分的，就只当他来旅游的，要是想在他眼皮底下玩花样，就别怪他不给金冥面子！
“明白！”
“铃铃铃！”桌上的电话蓦地响起，陆雨接了起来，“喂，陆雨！”
“陆老大，好久不见！”话筒那边传来一声带着异国腔调的声音，陆雨一个激灵，“陆老大不会忘记我是谁了吧？”
“……呵呵，金哥，我怎么会忘记金哥你呢？”打着哈哈，心里已经在快速猜测他打这通电话的目的。“怎么？来台湾了？”
“没，只不过我手下的雷豹到台湾走了一趟，怎么说那里也是你的地盘打个招呼而已！”那怪异的腔调听得陆雨不住地皱眉。
“哦，你放心，你的兄弟就是我的兄弟，我当然会照看他的安全。”话说得很客气，却与陆雨脸上的神情形成鲜明对比。
“嗯，其实也没什么事，你知道年轻人就爱逞强斗狠，拜托你看着他，别让那些不识好歹的人动了他，兄弟我谢谢了！”话里的含义很明显。
“客气，客气！”就这样挂断了电话！陆雨的脸色已经完全沉了下来，雷豹已经到台湾了现在才打电话过来，冷冷一笑，靠在椅背上。
“傅哥……”阿洪开了口。
“金冥的电话，我这里刚接到消息，他就打电话过来了，好快的速度……好灵通的消息，要不是我还坐在这个位置上，我还以为这位置早就换人了……”压低了声音，低沉地让人感觉到一种压力，一种难以忍受的窒息感，沉默了片刻，阿媚也不知道如何开口，阿洪额上也渗出了细汗，陆雨起身向吧台走去，开了一瓶上好的红酒，那如鲜血般的颜色印入陆雨的眼底，“一天时间，找出那条蛀虫！”
“是！”话不用多说，至于找出来之后的事他们自会处理，不管是巧合还是阴谋，陆雨摇晃着杯子走到落地窗前，一把拉开窗帘，在台湾跟他陆雨玩花样的人想活着走去台湾……嘴角边的弧度加深了几分，含着几分嘲讽，朝被乌云遮住的太阳举了举杯，就看上帝能保佑多久！

第二十六章
晚上，对于一些人来说这才是开始，舞池里疯狂扭动的人们，在阴暗处上演着或是激情或是暴力的戏码，这一切对傅振华来说已经习惯了，交代了吧台边的小弟几句，走出酒吧，几个年轻人撞上了自己，却嬉笑着走开，傅振华深深地吸了口气，冰冷的空气进入肺部让自己清醒，还得去趟东秦赌场，扔掉手里已经熄掉的烟，招手拦下一辆出租车……
“林哥，你找我！”站在小林面前，傅振华对上小林带笑的眼睛。
“振华，坐！”歪着身体的小林，让傅振华坐下。“振华，我有事交给你去做。”
“你说！”
“杀了杨霖。”很简单的一句，没有起伏，没有杀意，有的只是平淡，却直刺进傅振华的心，傅振华的手不可察觉地抖了一下。
“……为什么？”很快恢复冷静。
“他是卧底！”直视着傅振华的眼睛，“条子的卧底……”微微拉长了音调，隐含着一丝阴鸷。
“哦？！”傅振华眼中很适宜的滑过一丝惊诧。
“有问题？”这下歪的不仅是身体，连头一样歪了起来，自己本就不是精明的人，在傅振华脸上看不到自己想要的就不费这个脑筋了，总之话已经带到，移开了视线。
“没，什么时候动手？”垂下了眼眸，傅振华眼中隐藏着一些东西。
“明天我要看见杨霖的尸体，本来杨霖是你的人，什么时候动手都行，不过我最讨厌的就是卧底，你说做什么不好，出卖兄弟？！”小林阴阴一笑，“那是比畜生还不如的东西！”
“林哥叫我过来就是说这件事吗？”保持着表面的平静，傅振华从走上这条路之后对这些话早就有了心理准备，比起这个自己更加关心的是能不能找机会救杨霖！
“嗯，就这件事，你是万华区的老大我不通知你还能通知谁，做漂亮一点，兄弟们都看着。”终于直起身来。
“我知道怎么做，那我先出去了！”站起身，傅振华转身出去，小林撇了撇嘴，看着阿媚闪身从旁边的小房间出来，“你说他明天会动手吗？”
“如果他不是，就一定会动手！”毕竟没有谁愿意放过这个立功的机会。
“从表面看似乎没有问题！”摊了摊手，换来阿媚的一个白眼，要是卧底真的能从表面看出来，条子那边还真没救了，阿媚摇摇头。“对了，陆哥叫你派人跟着雷豹，在台湾所有活动都要查清楚。”
“没问题！”对于阿媚的白眼一点都不在乎，斗心机他是不如他们，自己认了，看着阿媚一个优雅的转身，走出去关上门，小林挥挥手，终于轮到他出马了！

―――――――小分线―――――――
出了东秦赌场的傅振华并没有回到场子里，今晚杨霖去找郭sir了，招手坐上一辆出租车，向司机说完地址，傅振华掏出手机拨了个号出去，如自己所料对方关机，又将手机放回口袋，明天？！眉间微蹙，自己一定要想办法……
“咦？！今天怎么这么早回来了？”傅振华刚走进大厅就看见陆雨拿着高尔夫球杆摆姿势。
“没什么事！”坐在沙发上，傅振华将腿翘了起来，试着放松下来。
“不开心？”陆雨放下手里的球杆，一屁股坐在傅振华身边。
“没有！”摇摇头，有些事只能自己知道，偏过头看着陆雨，眯了眯眼睛：“怎么我觉得你什么时候都这么闲！”
“啊？！我可不闲，不过我喜欢在上班时间把事情做完而已！”勾住傅振华的肩膀拍了拍。
“……”傅振华笑着摇摇头，太累了，不想理会陆雨这些小动作，“也对，哪像我们二十四小时随时待命！”难得的调笑着自己。
“你可以考虑到跟着我，只要你来我连养老保险都给你办好！”陆雨笑得合不拢嘴，顺着傅振华的话往下说。
无奈地瞥了陆雨一眼，站起身，“我累了，上去休息！”跟这个人斗嘴自己就没赢过。
“喂！现在还早，就累了？！”看了看表才九点多而已，傅振华不理他，继续往上走，陆雨拿起放在一旁的球棒，“喂，一起来打球？”
疯子，傅振华在心里默念着，忽视掉陆雨看着自己的眼神，头也不回地走回房，关上门，扶上隐隐作痛的太阳穴，明天……看着自己的手，难道非得要染上自己人的血吗？！紧紧闭上眼。
一个不眠之夜，傅振华大清早就出门了，身后陆雨一直看着傅振华出门，放下手里端的咖啡杯，深吸一口气，直到手机响起，接了起来，安静地听了片刻，直接挂断了电话，闭上眼，戏开始了而自己到底是演戏人还是旁观者，握紧放在身侧的手，不管是什么，今天这场戏不能缺席……
下了车，傅振华点了只烟，若无其事地向周围看了看，拨了个电话出去，“傅振华！”简单的开场白，“今天不要进场子，不要出现在我面前，否则……”完全压低了声音，傅振华话只说了一半就挂断了电话，他知道杨霖能懂，作为卧底要是连这点意识都没有早就死无葬生之地了，把玩着手里的手机，希望他知道怎么做……
“傅哥！”
“傅哥！”走进场子，阿凌向自己走来，“林哥来了！”
“……我知道了，去忙吧！”傅振华笑了笑，拍拍阿凌的肩膀，该做的自己都已经做了，放心地朝里面走去。
推开门，只见小林坐在办公椅上背对着自己，“林哥！什么风把你吹来了？”傅振华也好不客气地找个位置坐下。
“雷豹来台湾了！”椅子转了过来，小林带着一丝微笑。
“雷豹？”挑了挑眉，这个人自己有印象。
“泰国金爷的手下，最近他在你的地盘活动，多注意一点！”
“哦？！泰国金爷也要来台湾抢地盘？”看是开着玩笑，傅振华眼中深藏着锐利，金冥称得上是泰国有名的毒枭，当初自己接下这任务的时候就将可能与‘毒王’密切相关的资料翻了个遍，雷豹……他要知道这个人会对自己有什么影响，又或者能不能逼‘毒王’现身。
“没有，防人之心不可无而已！”伸出食指摇了摇，从椅子上站了起来，“不用紧张，我只是只会你一声，免得你手下人惹祸！”
“惹祸？！只要他不动我的人，我们自然也不会动他！”傅振华也跟着站了起来，将手里的半截烟掐灭在烟灰缸，暗了暗眼眸。
“呵！”小林耸耸肩，反正话已经吩咐下去了，怎么做傅振华应该知道，走到门口又回过身，“别忘了，把该解决的解决掉！”丢下这句话，直接开门走人，傅振华沉默地走到窗台边，小林这次来究竟是为了雷豹的事还是为了提醒自己……傅振华感到了不安，一种被蛇盯上的阴森感蔓延到心脏，猛地闭上了眼……

第二十七章
下午
傅振华轻叩着桌面，有节奏的频率依旧不能平复心中的不安，突然门被推开了，傅振华抬眼望去是阿凌？！“有事吗？”很难得在这个人脸上看见这么明显的焦急。
“傅哥，不好了，杨霖闯祸了！”稳了稳有些急促的气息，一接到消息就赶过来了。
“什么……”话还没说完，只见平伟和吴魁带着人走了进来，挥挥手叫多余的人在门口等着，办公室里只剩下主事的几个人，当然方祺也在。
“有没有人告诉我到底发生了什么事？”听见杨霖的名字，傅振华心里沉了一下，只是把放在桌面上的手收回，交握着。
“TMD，警察局的黄sir不知道抽什么风，失踪了，怪在我们头上！”吴魁一屁股坐在沙发上，毫不客气的翘起腿来，不否认那小子失踪了，他心里还真是挺爽快！
“失踪？！多久了？”整个人靠在皮制的椅背上，掩饰住眼中的精光。
“鬼知道多久了？！TMD那群条子一两个废物，跑到我的场子闹事！”吴魁想起来就窝气。
“应该才半天吧！”平伟斜了一眼吴魁，这暴躁脾气不是一时半会能改过来的，“不过听我手下弟兄说，最后一次看见他是跟杨霖在一起。”
“杨霖？！”傅振华正了正身体，眼看向一旁的阿凌。
“是，兄弟们是这么说的，是早上看见的，当时还奇怪杨霖怎么会跟警察搭上线，后来以为看错了就没告诉我们。”阿凌简单地解释了一遍。
“……”傅振华沉默了，杨霖为什么？为什么不离开？！他知道把事情闹大的结果吗？到时候……不，现在自己就没得选择……
“傅哥，这次比较麻烦，很显然警察局那边是接到了什么风声才会这么快行动，我们刚跟那边的冲突刚刚平息，现在不会那么容易解决，上次我们让条子吃了那么大的暗亏，就怕他们现在借题发挥。”方祺皱起了眉，这也是自己最担心的，杨霖怎么会做这种事情？！还是被人利用了？！
“杨霖是林哥派来的人，虽说平时跟大家一样，但是出了这么大的事还是应该知会林哥一声。”阿凌见傅振华依旧不开口，试探着提出自己的看法。
“不用了！”抬了抬手，“今天早上林哥才刚从这里出去，再说这块地盘是我们的，什么事都要靠林哥发话下来，那还要我们做什么？！”眼中有什么东西沉淀下来，就算他们不说，林哥也应该收到消息了，他还等着自己的表现……杨霖这次的选择也将自己逼上了无可选择的路，心里渗进了一丝冰冷，不能表现在脸上，舌尖似乎也尝到一种苦涩。“现在条子那边谁做主？”
“是……”
“你们不能进去……”阿凌的话还没说完，外面就传来一阵喧闹声，傅振华眯上了眼，吴魁骤的站了起来，拉开门朝外面吼着：“你们TMD的废物啊，谁要到这里闹事给老子直接蹦掉！”顿时，门外安静下来，平伟侧了侧头，看见端坐在办公桌前傅振华嘴边若有若无的笑意，了然地站起身，其实不用看就知道是谁在外面闹，走到吴魁身边伸出手拍了拍肩膀，装模作样地劝道：“老吴头别这样，你又不是不知道他们丢了一个叫什么SIR的人，急着找替罪羔羊，我们要理解疯狗的心理，他们咬人总不能让我们咬回去吧！”
这话音刚落顿时又掀起一阵对峙。
“你们说什么？”警察们沉不住气，向前面跨了一大步。
“TMD想干吗？！”怕那些条子真的动手，兄弟们都很有默契地堵住门口，不让他们前进一步，双方腰间的枪也跃跃欲出，场面一片混乱……
……
“让他们进来吧，别让人抓住把柄说我们袭警……”带着淡淡的调侃，傅振华双手撑上书桌，声音不大，但是吴魁和平伟都迅速做出反应，叫兄弟们让开……
……不一会，傅振华这个不算小的办公室就挤满了人，自己兄弟都站在了自己身后，以便双方一旦交手好保护自己，以办公桌为界泾渭分明。
“傅振华，我们只想知道杨霖在哪里？”一个看起来眼熟的年轻人站了出来，看起来强压着怒气。
傅振华上下打量了对面这个人，撇了撇头没有回答……
“傅振华！”最终还是沉不住气了，咬牙切齿。
“我不跟做不了主的人谈，浪费大家时间！”夹了只烟在手里，很快阿凌弯下腰将烟点着。
“现在我做主！”气得有些颤抖。
“你？！”呼出一口白烟，傅振华笑了起来。
“柯政，上次我们见过！”稳住呼吸，告诫自己不要被傅振华所影响，柯政握紧垂在身侧的拳。
“哦……”似乎恍然大悟，傅振华点了点头，“好，你要说什么？”就当给他一个机会。
“杨霖在哪里？黄sir现在怎么样了？我警告你们，如果黄sir出了什么事，我们会不惜一切代价将你们绳之以法！”话说得铿锵有力，听得傅振华有些感慨，当初似乎他也是这样……
“说完了？”傅振华挑了挑眉，“就这些？”弹了弹烟灰，“我说柯政啊，是你下令封了我们几个场子吧，是你带人闯了进来吧，你有上面的命令吗？别说我不知道杨霖在哪里，就是知道了又怎么样，黄sir失踪了？！还没到48小时你说他失踪了，好啊，你去立案调查，去向上面报告，看看上面怎么说！我告诉你，欺负到我头上还想要我乖乖合作，今天放你进来不是我怕了你，看在黄sir的面子上告诉你一句话：没本事就不要出来惹事！”阴鸷在傅振华眼底浮现，随后又消失不留一点痕迹。
“傅振华，我有理由相信杨霖会对黄sir不利，我劝你说出来对大家都好！”柯政咬了咬牙，依旧不肯退步，今天早上黄sir接了个电话就出去了，之后就找不到他，打他手机关机，杨霖……黄sir最后遇见的人，当自己听到这个名字的时候就知道黄sir肯定是被挟持了，根本顾不得考虑多少。
“杨霖虽然是我的手下，但是他没有必要把他24小时的行踪报告给我，你们有本事自己去找！”摊了摊手，傅振华表示无能为力。
“你……”
“好走不送！”话一出，站在傅振华身后的兄弟立刻朝前走了一步，很明显老大不送，他们送，一定要看着那些条子走出场子。
“傅振华一切后果由你承担！”柯政被堵得无话可说，调走就走……
“柯sir，别忘了回去向上面打份报告，要张搜查令也好，像这样来多丢你身份啊！”傅振华似乎还嫌柯政不够气，在柯政身后加了句话，“砰！”的一声，可怜的门，傅振华看着摇晃的门，“他什么来头？”问的是阿凌。
“黄毅身边的红人，这区的二把手，警察世家。”平板的语言，没有起伏。
傅振华揉了揉发痛的太阳穴：“在那些条子之前找到他！”
“是！”

第二十八章
沉默……小林不动声色的看了一眼站在陆雨身边的阿媚，陆哥从听完自己报告后就没说过话，看着陆哥转着手里的笔，脸上挂着似笑非笑的神情，根本琢磨不出他的心思……
“你们说杨霖为什么突然会对黄毅下手？”终于开了口，陆雨停下了手里的动作，看着小林，这次毫无警觉，事出突然，太奇怪了……
“杨霖是条子放在我们这边的卧底，会不会是傅振华告诉他黄毅是我们的人，他为了帮条子清理掉我们的人所以……”小林说出自己的推断。
“如果是这样我们看到的应该是黄毅的尸体，而不是失踪这两个字，再说……傅振华有这么笨吗？明明知道黄毅的真正身份就这么几个人知道，这不是让我们去怀疑他吗？”摸着尾戒，陆雨摇了摇头，完全没有头绪。“跟着杨霖的兄弟怎么说？”
“没什么特别，像平时一样，不过昨天傍晚去基隆那边的咖啡厅喝了一会咖啡。”
“喝咖啡？”冷冷一笑，喝咖啡跑那么远谁信！“除了这件事还有什么？有人接触他吗？”
“没有，今天早上也是按时出门，只是没有进场子，开着车兜了好久把跟去的弟兄都甩掉了……”说起这个小林觉得有些窝气，毕竟是自己手下出来的，被甩掉自己面上也不好看。
“傅振华那边有什么反应？”
“警察局那些人去过了，不过被噎了回去了。”
“找到杨霖了？”
“暂时没有，不过万华区的弟兄们都出动了，相信不用等到天黑就……”小林的话还没说完，阿媚身上的手机突然响起，陆雨偏了偏头，阿媚接了起来，嘀咕了几句，然后利索的挂掉，露出一个自信的笑容，恭敬地弯了弯腰：“陆哥，戏台已经搭好了，是时候去看戏了！”
……
……
另一边，傅振华也接到了一个电话，一个让他更为头痛的电话――杨霖要见他！
……
夕阳还没有完全落下，挣扎着露出半个脸，给大地带来最后的光亮，傅振华抬头看着天边那接近鲜血般的颜色，心底泛起一阵寒意，未点着的烟在手里攥了又攥，碾碎的烟叶散落在地上，徘徊着，从接到电话那时候开始就一直徘徊，他知道再见到杨霖他必须要面对自己最不愿面对的，眼中有什么东西在流转，痛苦，悲伤，无奈，然后凝结成冰，冻结在最深处，抬眼看了看眼前一栋间普通的民宅在闹市区毫不起眼，难怪警察找不到，他们都把目光锁在郊区和那些废弃的仓库，向周围看了看，确定跟踪自己的人已经甩掉后微微弯了弯身，迈开沉重地步伐走了进去……
……
撑在窗台边，陆雨也在观赏着这快消逝的夕阳，在他看来真是美的惊人，濒临死亡的美丽，“阿媚，这里不错，视野也不错！”低了低头，正对着的房间出现两个人影，房间已经打开了灯，是杨霖和黄毅！阿媚递给陆雨一个望远镜，而小林放下了手里的望远镜嘿嘿笑了两声：“我说阿媚，你动作真快，比我快多了！”纯然的称赞，在小林看来毫不在乎被阿媚抢了先手。
“是你的人笨只会往那些荒废的地方找！”阿媚也不避讳地说着，小林依旧笑了两声，一根筋的他只要跟着陆哥就行了，阿媚算是他的大姐，被大姐教训……摸摸头，认了……
“陆哥，他来了……”看见第三个人影出现，阿媚收起了眼中的戏谑，全身贯注的看着这场好戏……

―――――――小分线―――――――
“杨霖，你不该留下！”看着从进门起，杨霖手里的刀就一直抵着黄毅的脖子，与自己对峙，移开了视线，深深的叹了口气。
“……这是我唯一能走的路！”杨霖的手紧了紧，被胶带封住嘴的黄毅丝毫不敢动弹，用眼神求助于傅振华。
“你可以走！”傅振华提高了音量，只要他走了他们就不会面对面的逼着自己选择，他真的不愿意作出这个选择！
“傅振华其实你都清楚，你认为我还走得了吗？从早上出来的那一刻就被人盯上了，从那刻开始我知道除了这条路我别无选择，也许现在我们都在他们的监视之下……”朝窗外看了一眼，又收回视线，不能确定自己是否已经拜托了‘毒王’的眼线，必要的警觉性让他与傅振华保持着必要的距离，这也是为什么他们只能这么谈！带着死亡的气息再次开口：“所以我必须做完最后一件事！”刀刃微微割开了皮肉，看见血丝泛红的颜色。“……在我割开这人喉咙的时候，你必须开枪杀了我！”嘶哑的声音，杨霖提出一个要求，一个从傅振华踏进这里那一刻就明白的要求。
“……”傅振华什么都说不出口，只能沉重的闭上眼睛，几乎微不可见地摇了摇头，下不了手，尽管在进来的时候已经下了决定，可是要他怎么动手？！杀了他，杀了与这个有着相同身份的人……比杀死自己更加痛苦！
杨霖苦笑着：“傅振华你比谁都明白，这次是‘毒王’对你的考验，完成了你就会获得更多的信任甚至可能到‘毒王’身边办事，失败了……可能死的不仅是我，还有你！”
“所以……我想你走……我不想……”沙哑了声音，自己不想亲手杀掉自己的兄弟，与自己并肩作战的人。
“‘毒王’已经找人跟着我了，这意味着什么？！傅振华从我重新出现在你面前就已经有了准备，傅振华……我们无计可施，必须有人牺牲……”看着傅振华依旧不肯出枪的倔强，提高了音量：“‘毒王’已经看穿了，我不知道他还知道多少，可是如果今天你杀不了我，就没有翻身的机会，我的结局也依旧一样，还得赔上你，赔上唯一接近‘毒王’的可能，你认为值得吗？我们牺牲那么多就是等着‘毒王’现身！”人都有求生的本能，他以为自己没想过逃走吗？可是他清楚的知道‘毒王’不可能放过他，与其坐以待毙还不如成全他，成全那种可能，傅振华这一枪必须开！
紧紧的锁起眉，傅振华咬紧了牙看着杨霖，不要逼他！他真的很想说出这句话，可终究没有说出口，杨霖说的自己都明白，可是过不了自己那一关，早就握紧的手已经泛白，舌尖尝到了一种苦涩混杂了血腥味与强烈痛楚的味道。终于对上杨霖恳求的双眼，红了自己的眼，慢慢地从腰间拿出枪举着，微微颤抖着……无法选择吗？！
看着傅振华动作，杨霖笑了起来，带着一丝欣慰：“昨天我见过郭sir，他要我告诉你：什么都不用管，全力追查‘毒王’，务必在必要的时候给予绝对致命的打击！”杨霖知道没有看错人，傅振华这个人够狠，对别人或是对自己，一切只为了完成任务，为了他心中认为值得的东西，深吸一口气：“最后给你一个忠告，做卧底谁也不能相信，不能有任何感情，甚至不能做人！”黄毅还在呜呜呻吟着，拼命地想为自己寻找一线生机，可惜他知道的太多了，杨霖不可能放过他……
门外传来一阵微乎其微的动静，傅振华深藏着悲痛的瞳孔猛的收缩，没有时间了，杨霖紧盯着傅振华手里那微颤的枪口：“让我死的有价值！”带着最后地恳求，手动了，很快只看见鲜血喷溅出来一地，枪声也在这时候响起，门被突然撞开，只是一瞬间，对傅振华来说就像在做梦，扣动了扳机人就在他面前倒下，没有任何痛苦，却分明感到心的抽痛，将眼中的伤痛逼了回去，有人将自己围住，吵闹着，这一切都不重要了，傅振华告诉自己，重要的是他不会让杨霖白死，亲手找到‘毒王’绳之以法，没有任何退路！

第二十九章
看完了，陆雨放下手里的望远镜，很清楚也很简单，低下头掩饰不住嘴角兴奋的笑容，傅振华没有让自己失望，“怎么看？”抬起头，看着对面窗口还在晃动的身影，看着傅振华被条子带走，心里知道他不会有事的。
“很准，应该是一枪毙命！”小林吹了个口哨，傅振华的枪法让他很满意。
“能对一个卧底那么爽快的开枪，应该没什么问题，不过我始终想不通杨霖为什么要绑架黄毅？还有他们说了些什么？”阿媚抿了抿嘴唇，听到了救护车的声音，不过看杨霖下手那么狠，黄毅估计是没得救了。
“威胁傅振华让他走？”陆雨转过身，说出自己的猜测。“小林派去跟踪的人被他发现知道自己必死无疑，于是想跟黄毅道明身份求得警方保护，可是被他发现黄毅的真正身份……”停了停，偏过头看着阿媚：“有可能吗？”
“有这种可能……”阿媚认真想了想，并不排除这种可能。
“喂，他都亲手杀了那卧底了，说明他没有问题，我们就不用瞎猜了吧！”小林耸了耸肩，要是傅振华真有问题，杨霖不早就跑了还等着让人杀吗？
陆雨面带笑意地点了点头，说得对，应该没什么问题了，心底压抑很久的情感一下涌上心头，有种想突然出现在傅振华面前的冲动，带头大步走了出去……

―――――――小分线―――――――
“说！你为什么会出现在那里？！”一拍桌子，在审讯室里柯政死盯着面前面无表情的傅振华，半晌，对方依旧当自己是空气，柯政冒火了，一把揪住傅振华的衣领：“黄sir出已经死了，你就是故意杀人！现在谁也救不了你！”含着恨意，一字一字从喉咙中挤压出来。黄sir没有撑到医院就死了，大量的血从咽喉处涌出，黄sir那想说却一个字都说不出来的样子，徒劳地睁大着眼睛，自己永远记得黄sir……死不瞑目！
傅振华还是没有说话，只是嘴角含着讽刺，深刻的讽刺，多可笑，真正的警察已经死了，被当做犯罪分子躺在那里被人咒骂，而那个真正警局里的叛徒，却成了英雄，甚至还有人替他报仇。
“TMD！你是故意的！”直逼着傅振华，重重地将他按在墙上，直面而来的仇恨让傅振华看向那双充满激情年轻的眼睛，突然觉得自己老了，对于这件事自己不愿意开口，垂在身侧的手，手心残留着血迹，自己的血迹……
“柯sir！”有人推开了门，抬眼望去，应该是自己的律师来了，傅振华挣脱了柯政，拍了拍衣服。
“我是来保释我当事人！”一个西装革履的中年人向柯政递了张名片过去，又转向一旁的傅振华：“傅先生，我是易信事务所的吴律师，我刚进来时看见这位警官想对你动粗，不知道你是否要提起诉讼！”
“你……”柯政气白了脸，这不是标准的恶人先告状吗？！
“算了！”傅振华挥了挥手，毫不在意，但是在柯政看来这就是对他的下马威，让他难堪的下马威，咬了咬牙，“你不能保释他，他指使人故意杀害警务人员！”
“这位警官请你注意用词，你们没有确实证据这件事证明是我的当事人指使的，因此我当事人现在还是清白的！”
“可是……”
“这是你们总署亲自签署的，要不要你再打个电话问问！”一纸文书出现在柯政眼前，堵得他无话可说，接过来翻了两页，随后一个转身狠狠地甩在桌面上。
“怎么样？警官！”吴律师推了推架在鼻梁上的眼镜。
“带他们去办手续！”咬着牙，讨厌自己的窝囊，柯政知道自己不能违抗上面的命令！
傅振华走到门口，回过头：“柯sir……还没坐上这个位置就不要摆这么大的谱，否则得不偿失……”知道柯政在气头上也许听不进自己的话，但是……今天发生了太多的事……让他想对这个人真心地说些什么，哪怕只是一句话……
出了门，隔着门听见清脆的撞击声，顿了顿脚步只能在心底叹了口气，继续往前走，没走几步，看见一个人靠在墙角等着自己，不自觉地瞪大了眼睛，“傅先生，在这里等下我，我去办手续！”
……看着墙角那人直起身，带着熟悉的笑容，径直走到傅振华面前掏出只烟递过去：“怎么看见我惊奇？”
接了过来，傅振华扯了扯嘴角：“是很惊奇，我说，陆雨，怎么到哪里都能看见你？”将烟刁在嘴里，陆雨很自觉地替他点上，距离有些近，能看清傅振华那微颤的睫毛，忽闪着似乎在挑拨陆雨的心，陆雨的眼里闪了闪，傅振华终于感觉到些许不对，气氛太过诡异，向后退了退……“他们人呢？”下意识的逃避了陆雨的眼睛。
“在外面，你不知道他们有多夸张，上次都闹得不行这次还想闹，不要把他们当软柿子捏，惹急他们你们以后的日子就不好过了！”看傅振华似乎没有反应，指了指自己：“我自告奋勇来当代表，还下了保证书，如果不能把你带出来，我就跟你一起进去……喂！你那什么表情，怀疑我吗？”看着傅振华脸上的表情起了微妙的变化，陆雨勾住傅振华的肩膀，依旧笑得没脸没皮。
“不是……”甩掉陆雨的手，陆雨做得很好，现在自己不太想见到那些兄弟，那些关心自己的兄弟，手上……已经……握紧拳……“他们在外面？”
“嗯，大部队没过来，不过该到的都到了！怎么？累了？”终于收敛了脸上的笑容，感觉到傅振华有些不开心……应该说是悲伤……那双眼睛的波动让自己看不懂，细微的波动之后成为一潭死水，藏着些什么？
“没有……”低下头，不知道为什么见到陆雨突然想告诉他心里的伤痛，这种感情太过陌生，这也是自己不需要的，告诫着自己……
“振华……”
“陆先生已经办好了！”吴律师走到两人身边示意可以离开了，带着他们一起走出警察局，很快阿凌他们围了上来：“傅哥没事吧？”
“还好没事，要是他们敢动你，老子灭了他们！”是吴魁。
“老吴头，你就不能好好说话！”平伟斜了吴魁一眼。
“呵呵，傅哥回场子吗？”方祺拉开了车门。
“……我没事，今天不回场子了……陆雨……”
“我车在那边！”指了指不远处停的跑车。
“嗯，你们先回去吧，我没事！”说完朝着陆雨指的方向走去……
“陆……”方祺一时间不知道怎么叫这个人，停了下来。
“叫我陆雨吧！”陆雨跟着傅振华的脚步停了下来，转过身，笑了笑。
“傅哥他……”
“我会照顾他的，再见！”挥挥手，跟上傅振华……

第三十章
将自己甩在沙发上，仰起头看着雪白的天花板，一会，感觉到身边的沙发垫陷了下去，微微皱了皱眉，半晌，两人都没有话说，傅振华伸出手揉了揉发痛的眉心，感觉到陆雨站起身离开了，不一会一罐啤酒出现在自己面前，摇晃着，傅振华坐起身接了过来。
“为了什么？”陆雨看着傅振华深邃的侧面，很认真的问。
“今天……”刚开了个头，傅振华猛喝了一口啤酒，握着啤酒罐的手紧了又紧，“黄毅死了……”盯着自己的手，不能相信任何人……杨霖临时之前的话语出现在自己脑海里，自己是否应该离开这里了……
“黄毅？你们的人？”陆雨听到了这个答案不自觉的松了口气，说不清为什么，也许是不愿听见他说是为杨霖――那个叛徒。
“嗯，就在我眼前，是我……”亲手杀了他，说的是杨霖，却没有人知道，傅振华只能让那伤口留在心里，成为一个记号，不断提醒自己找出‘毒王’，眼神完全暗了下去。
“你……”陆雨伸出手勾住傅振华的肩膀：“不关你的事！”能说的似乎只有这一句，挨得近了近。
“你不了解……”对于陆雨的小动作装作没看见，今天不想跟他计较这么多，他也是想安慰自己吧，尽管他什么都不知道……
“那你告诉我……”洗耳恭听，完全将傅振华勾了过来，陆雨想将他就这样一辈子置于自己保护之下，可惜只是想象，傅振华那么倔强高傲的人怎么可能允许这样的事发生，尽管知道不可能脸上依旧笑得灿烂。
“我说……”傅振华皱了皱眉，下定了决心，不应该眷念这份温暖：“我想离开！”
话说出口再想收回来就很难了，傅振华看着陆雨渐渐收敛了脸上的笑容，抿起了嘴唇，心里有些愧疚，依旧坚持着，陆雨的眼睛幽深了不少。“为什么？”傅振华为什么突然会提这件事？！
“我们是两个世界的人，我的世界太过血腥……”傅振华找着借口，也许不是借口，杨霖的死深深地刺激到自己，为了任务兄弟他都不得不动手，如果有一天他对面站的是陆雨，他会怎么做？不愿去想……
“振华……你想过没有，我们是同一个世界的人，其实我是……”‘毒王’这两个字还没说出口。
“陆雨，我不管你是谁，我只希望你能明白，我一定要走！”傅振华不想再让陆雨的话影响，抢先打断了陆雨的话，要不然自己总会被他说服……无法坚持……
“……那我们换个地方住吧！”盯着傅振华的眼睛，陆雨将想告诉傅振华的话吞了下去，振华在关心自己，也许是在害怕有一天自己也会死在他面前。这样也好，在他面前他只是陆雨，能让一向冷静自制的傅振华露出这种眼神的只有他陆雨！
“陆雨，你听不懂吗？我的意思是我要搬出去，不是我们！”太阳穴隐隐发痛，傅振华没有心情跟陆雨绕弯。
“振华这个问题已经没必要再谈了，要是心情不好就放个假，我陪你出去玩两天！”陆雨耐着性子，死了个黄毅而已，在他看来只不过死了一个小卒，傅振华有必要这样跟他拗吗？！
“你……”傅振华微微摇了摇头，自己还妄想跟他讲道理。“我明天就走！”直接扔下一句话朝楼上走去……
“好，明天我们收拾东西，去哪里你决定！”陆雨也跟着站了起来，脸上不见一丝情绪。
“陆雨！”
“傅振华，你听着，既然你已经住了进来就别想用那些破借口出去，我不是黄毅更不是那些需要你保护的废物，如果你不开心或者有什么情绪，我陪你一起面对，我是能跟你站在一起的人，所以……别用那些可笑的借口……”陆雨走到傅振华面前，有些话也应该让他知道了，很认真，很认真的对上傅振华有些震惊的眼神，微微一笑，傅振华终于知道自己要说什么，凑到傅振华眼前一字一句说：“因为我喜欢你！”
……
“……”傅振华的瞳孔细微地收缩了一下，很快一把推开凑得过近的陆雨。“你疯了！”
“真的！不是开玩笑！”完全的认真，陆雨还真就觉得自己从来没有这么认真过，透过陆雨的眼睛，傅振华知道他说的是真的，没有任何心理准备不知道自己该有什么反应，“这不可能！”
“事实就是这样！”陆雨不给傅振华任何逃避的机会。
一言不发，沉默了很久，傅振华眉宇紧锁，怎么会这样？！混乱的思绪，理不出头绪。“你答应过不会逃的！”陆雨适时的补了一句。
“……你在监狱里想说的就是这个？！”傅振华逼迫自己冷静下来。
“是！”
“我不喜欢男人！”
“嗯，你会喜欢我！”
“只是朋友间的喜欢！”
“你会爱上我！”
“陆雨！”
“在！”
陆雨只差没立正举手了，傅振华感到疲惫，不论是身体还是心，一直认为的朋友居然告诉自己，他喜欢自己？！头更痛了，“不可能！”再次坚定着。
“我相信你对我有感觉！”
“陆雨，作兄弟可以，作……”情人？！感觉很奇怪，傅振华说不出口。
“我不是逼你现在给我个答案，我喜欢你，而你总有一天会接受我！”面对这样的陆雨，傅振华感到了一种压力，前所未有的压力……“如果你想逃，还是那句话我一定会找到你！”骨子里的霸气在显现，不会放手，从傅振华消除自己怀疑的那一刻就已经下了决定……“晚安，祝你做个好梦！”说完陆雨笑了笑不再逼他，知道这个时候自己不能逼得太紧，傅振华在原地站了良久终于回到房间，坐在床边，狠狠地一拳砸在柔软的床铺上，今天发生了太多的事，陆雨……该死的陆雨！

第三十一章
坐在吧台，傅振华要了杯烈酒放在面前看着，手指沿着杯沿走了一遍又回到了原点，终于端了起来一口饮尽。
“傅哥？怎么了？在烦条子那件事？”敲了敲吧台，方祺在傅振华身边坐下，今天阿凌跟吴哥处理点事，自己也就落得清闲来场子里逛逛。“放心吧，吴律师说了条子那边没有证据，再说你还亲手开枪杀了杨霖，一切有吴律师安排不用担心！”
“……”傅振华没有说话，把空的杯子递给调酒师，看着杯子满上。
“……难道是为了杨霖？”方祺接着往下说：“其实林哥已经告诉我们了，杨霖是卧底，没有人会怪你！”
“我知道！”转过头朝方祺露出一个笑容，没有人会怪他，因为这就是他们眼中卧底应得的下场，而自己的下场又会是什么，不觉的笑容里增添了一丝冷意。
突然一个小弟跑了过来在方祺耳边说了些什么，很快方祺站了起来，“傅哥，有人闹事！”
……傅振华没有说什么，只是抬了抬眼，这种事情他们知道该怎么做。
“是你吩咐要注意的人……”
雷豹？！傅振华沉默了片刻，他怎么会来自己场子闹事？！眉间一挑，去看看……
刚走到包厢外面就听见里面传来喊救命的声音，推开门，只见一个小姐跌坐在地上，而蹲在她面前的一个干瘦的老头正想用烟头烫上她的手臂，正对着稳坐着一个皮肤黝黑的中年人将脚翘在茶几上，还大口地嚼着口香糖，见傅振华他们进来看也不看一眼，继续盯着眼前的一幕发笑。
“方祺！”傅振华看着那烟头烫了上去，垂在身侧的手微微抖了一下。
很快方祺挥挥手叫人将那位小姐扶了起来，那老头想阻止，却见那中年人脸上闪过一丝不悦，而闭了嘴退到一边。
“下去擦点药吧！”傅振华的眼神一直没有离开那个中年人，这就是雷豹！
门关上了，女人的哭泣声也早就淹没在那震天的音乐声中，傅振华走了过去，抄起茶几上的遥控器关掉音响，随手一扔：“豹哥来我这小场子不知道有何贵干？”
“你知道我是谁？”
“雷豹，金爷手下的头号大将！”傅振华坐了下来，看似悠闲地把雷豹的身份点了出来，气氛不由得有些紧张，对上雷豹那双犀利的眼睛，傅振华毫不示弱比他更为犀利。
“想不到，‘毒王’的手下越来越没有礼貌了……”雷豹皱起了眉，不喜欢这个年轻人的眼神，非常不喜欢。
“呵呵，那要看对什么人了，闹我的场子还要我陪着笑说句多谢，那也太丢‘毒王’的面子了！”靠在沙发上，傅振华冷冷一笑。
“闹场子？！”雷豹大笑起来，“明明是自家场子的小姐不行，还偏偏怪在客人头上，台湾人都这么做生意吗？”
“哦？！是小姐伺候的不周？”眼光落在那个站在雷豹身边的老头，“是吗？”拉长了音调，里面的意思很明显。
“……这个……”隐约着额上冒出了细汗，该死的！自己只是陪雷豹出来玩而已怎么突然扯到自己身上，雷豹有金冥撑腰可以不把‘毒王’放在眼里，可是自己还得在台湾混下去，得罪了‘毒王’的人，以后就不好过了！
“方祺，拿啤酒上来！”挥了挥手，不一会几箱啤酒搬了上来，桌上也很快清理好放了几个大杯上去，雷豹看着眼前这一切不明白这个年轻人要做什么。
“豹哥，要玩我陪你玩，拿个女人来示威，不觉得太可笑了吗？”
“示威？！哼！你还不配！”
“配不配不是由你豹哥说得算的，当然你可以直接对‘毒王’说。”傅振华慢慢地勾起了嘴角。
“拿‘毒王’来压我？！你知不知道就是他见了我也要让我几步，上次阿洪到泰国拿货扫尽了我们面子，他敢跟我们翻脸？！别说一个女人就算今天我砸了这里他敢对我做什么？”说起泰国那件事，雷豹克制不住了，尽管出来时金冥不断叮嘱不要去惹‘毒王’，但是这气怎么也咽不下去，‘毒王’一向都是在自己这里拿货，可是突然接到消息说阿洪另外找了卖家，低声下气去找阿洪，没想到这么不给自己面子，这次来台湾是他主动要求的，他就不相信台湾除了‘毒王’就没人向他们拿货！
“是吗？”傅振华看着眼前这个大放厥词的人，渐渐地收敛了嘴角的笑意，突然出手，就在电光火石之间，站在傅振华身边的方祺甚至还没有反应过来，一把按倒毫无戒备的雷豹，用了十足的气力，死死地按在茶几上，雷豹猛的一惊立刻反应过来，正想反抗，太阳穴被一把冰冷的枪牢牢抵住……
顿时包厢里只听见沉重的呼吸声和那似有若无的杀气，“豹哥！”一旁的老头想上前，被傅振华一个冰冷的眼神冻在原地。“金华会的越老头吧，你变态的兴趣我不想追究，可是也请你不要插手我们之间的事。”
“……”一旁的方祺动了动嘴唇，终究没有说话，安静地站到一边没有任何动作。
“豹哥，我不管你在泰国有什么地位，背后有什么人，不过我告诉你在我傅振华地盘惹事就别想这么轻易走出去……”
“你敢！！”被压制住的雷豹不甘心地叫嚷着：“你要是敢动我，‘毒王’第一个不放过你！”
“我不敢？！”傅振华笑了起来，手指搭上扳机，往后轻轻地带着，像放慢动作电影一样，豆大的汗从雷豹的额上渗出再流下，滴在茶几上晕开……气氛越来越紧张……

第三十二章
“啪”的一声，越老头的身体一抖，雷豹猛的睁开眼睛，该死的没有子弹！还来不及发火，压制自己的力量也消失了，傅振华将枪扔给方祺，装模作样地扶起雷豹：“豹哥，好玩吗？”眼角分明含着讽刺，气得雷豹全身发抖的讽刺。“你TMD……”
“豹哥，还想玩？”找麻烦也要看地方不是？这里是自己的场子，真要动起手来还真以为凭他一个人能做些什么。很显然雷豹也明白，看着他铁青的脸渐渐恢复平静，最后甚至还能勾出虚伪的笑容，傅振华暗暗地点了点头，识时务，只不过这仇他是肯定记下了。
“好，很好，傅振华是吧，我记住你了！”雷豹强压住心头的怒火，傅振华！直接朝门口走去。
“我送豹哥！”傅振华还真跟着雷豹后面走。
“不用了，麻烦你多不好意思！”咬牙切齿。
“没事，只是我想让豹哥知道，今天你能平安走出去，是看在‘毒王’的面子上，所谓打狗也要看主人，在万华这里动得了我的只有‘毒王’，至于金爷……他是你的主子，我可不是……”看了一眼准备跟雷豹一起离开的越老头，“当然，你们也可以试试！”
“砰！”重重地一声，门还在摇晃，傅振华眼中有什么东西闪过，雷豹在这里无权也无势，自己已经给他指明了一条路，能动自己的就只有‘毒王’，他能帮自己逼出‘毒王’吗？！可千万别叫自己失望了……
“傅哥，雷豹怎么说也是……”方祺走向前，想提醒傅振华。
“我既然动了他就不怕他玩什么花样，放心，有什么我一人承担！”只要能逼出‘毒王’，就算兵行险招自己也要用，想起死在自己手上的杨霖，紧紧的握紧了拳。
“我不是那意思，傅哥，如果‘毒王’要怪罪下来，兄弟们一起扛！”既然自己在傅哥出手的时候没有阻止他，也就是自己默许了，出事自己怎么能置身事外。
“我知道，谢谢！”对于他们，自己能说的只有谢谢。
……出了包厢，傅振华一眼就看见靠着墙壁对自己挥手的陆雨，顿了顿脚步，微微蹙起眉，自己还真不想在这个时候看见他，又想起昨晚陆雨说得那些话，太阳穴有些抽痛起来。
“我先出去了！”方祺看着傅振华的脸色有些不对，先离开了，还好奇地多看了几眼陆雨，这个人自己只匆匆见过几面，上次到警察局门口听阿凌提前过，是傅哥的好朋友，不过有好朋友像他这样吗？用这种眼神看着傅哥……带着只在情人眼中出现的宠溺……
径直走到傅振华面前，陆雨笑得相当灿烂：“下班了？”挑了挑眉。
“你来做什么？”傅振华本想当做没看见他，可是还是搭了话，非常讨厌自己的这种行为。
“怕你逃了啊~！”见傅振华垮下了脸，陆雨嘿嘿笑了两声：“开玩笑的，喂，你说我们去哪里吃宵夜？”手搭上傅振华的肩膀。
“……”微微皱了皱眉，甩开陆雨的手，往前走去。
“振华，今天那些兄弟们挺热情的，一进门就告诉我你在哪里，你说他们是不是有心成全我们？还有你刚才挺威风的，不愧是我陆雨看上的人，那风范那……”
“你看见了？！”忽视掉前半句，傅振华停了脚步，正过身看着陆雨，这人全都看到了？！
“没！”陆雨很正经地摇了摇头，“我听到的！”
“……”冷静，告诉自己，不跟这个人计较，他总有办法打破自己的冷静。
“我说真的，你以为我是透视眼啊，我可看不见包厢里面发生的事！”陆雨还觉得自己无辜，不过看不见不代表自己什么都不知道，听傅振华那一句句带针的话，想必雷豹很快就会找上自己了，他不怪傅振华出手，很奇怪的感觉，不管傅振华做什么都想放纵他，看他意气风发的样子比看着自己成功更高兴。
“陆雨，你先回去吧，今晚……”
“你不回去？！”
“陆雨！你不要逼我……”发生了这么多事情，自己现在只是想一心找出谁是‘毒王’，感情问题自己不去想，也没有时间去想。
“你以为我是在逼你，我想见到你，这不是很正常吗？！”陆雨皱起了眉。
“别再说了！”越是这样，傅振华就越不知道该怎么拒绝。
“振华，你何必逃避呢？你对我有感觉的，否则你不会一次又一次露出这种表情……”表情？傅振华疑惑地抬头看着照得出人影的彩色玻璃制墙面，露出什么表情？不是烦恼吗？
“想靠近又不得不退后的表情！”一语道破，傅振华猛的收缩着瞳孔，脸色完全变了，有些狼狈地转过头，陆雨接着说：“你在顾忌什么，有什么可顾忌的！”
“你给我闭嘴！”一把揪住陆雨的衣领直接逼进死角，“你给我听着，我不喜欢你，对你没有任何感觉……”没有再说下去也说不下去，一种炙热的温度封住了傅振华的嘴，带着一丝惩罚，却始终狠不下心，后脑勺被陆雨牢牢扣住，傅振华愣了愣，直到那舌开始温柔地舔舐着有些干涩的双唇……
“砰！”的一声，陆雨重重地撞在墙壁上，捂着肚子，咧开了嘴，傅振华这一拳可是毫不留情，很快又一拳砸在陆雨的脸上，偏着脸，破了嘴角，陆雨没有理会，只是盯着傅振华那双已经完全燃烧起来的双眸。
“陆雨！”一把揪了起来，却看见陆雨的眼中分明带着笑意。
“你觉得恶心吗？”陆雨扯了扯嘴角，自己让他打不是认为自己做错了，亲近自己喜欢的人，自认没有错，他要傅振华真正的面对自己，也面对他们未来！
傅振华猛的愣住了，“你不觉得恶心！”这次是肯定的说，陆雨眼中的笑意更浓，感觉到傅振华揪住自己的手微微颤了颤，“傅振华，你还不明白吗？你可以接受我，为什么不试试，我会给你幸福，这份感情是真的……”
“闭嘴！”傅振华第一次对自己有了怀疑，该死的！手紧了紧，不应该是这样的！
“傅振华，要是你真的讨厌我，早在我出现在你面前的那一刻你根本就不会看我一眼，甚至你可以无声无息的消失掉，我从不认为你傅振华没这个本事，为什么？为什么你不走，不对！不是不走，是你走之前总是要顾忌我，在乎我的想法，就算昨天你斩钉截铁的说要走，就算昨天你知道了这份感情的存在，可是现在你依旧在顾忌我，为什么？傅振华难道你没有意识到吗？是你一步步放纵我爱上你！”把话完全说开，陆雨重重地擦了一下被打破的嘴角，紧锁着傅振华的眼睛，看着那双眼睛从震惊到自我厌恶再到迷茫……
“傅哥！”几个小弟听见这里有异常的声响走了过来，好奇地看着对峙的两人，气氛十分怪异，说不上来的怪异，陆雨他们认识，是傅哥的朋友，经常来场子里坐坐，两人虽然交流不多，可莫名地就觉得这两人的关系不一般，所以现在是兄弟阋墙？那他们该动手吗？面面相觑……
“没事，我跟你们傅哥闹着玩呢！”陆雨挥了挥手，叫那些人退下……半晌他们都没有动静，陆雨没再说话……
“傅哥……”
“下去！”傅振华在陆雨的眼中只看见了自己，全然的自己，手松开了，这个人……自己毫无办法……
“是，傅哥！”那几个兄弟很快下去了，陆雨知道是时候离开了，傅振华今天真的不会回来了，深呼吸：“傅振华，你扪心自问真的对我一点感觉都没有吗？”

第三十三章
陆雨什么时候离开的傅振华不清楚，头脑里一片混乱，从第一面见到陆雨开始想，相遇，一起冒险，同生共死，然后顺理成章的住进他家，再然后……猛然发现自己真的……一直放纵着他靠近自己，骤地闭上眼，“陆雨……”一声淡淡地轻叹，这次里面微含着些许情感，同样的压抑……
……
“傅哥，没回去？”方祺推开办公室的门，不出所料地看见傅振华翘着腿坐在沙发上，灯光很昏暗，杯中酒在傅振华手里晃荡着，“有事吗？”声音有些沙哑，将自己完全隐藏在黑暗中，保持着清醒。
“没事……”在傅振华身边坐下，“阿凌打电话回来，说吴律师通知你去警局录下口供，一切都搞定了！”
“嗯，辛苦了！明天我就去！”傅振华点了点头，揉了揉眉心，看见方祺还坐在身边。“还有事？”
“……刚听见有兄弟说……你跟那位朋友打架了？”
“……你们……”
“我们只是关心你！”方祺解释道。
“我们没事，只是……有点分歧！”喝了口酒，放回原处，在这个问题上傅振华不愿意多说。
“傅哥……”傅振华不像没事的样子，否则就不会坐在这里发愁了。
“真的，放心吧！”傅振华露出一个笑容。
“嗯……”方祺走到门口，把住门把又回过头，“傅哥，虽然我不了解那个人但是兄弟们对他的评价不低，你是我们的老大，不要老是一个人待着，兄弟们都很担心你……”也许傅哥自己没发现，自从那人走了之后傅哥就一直阴沉着脸，低沉地气压让兄弟们很担心又不敢问才找了自己，谁知自己也是一样什么都问不出，叹了口气，直接出去！
……
……
一夜无眠，当阳光穿过透明的玻璃窗，投射在傅振华那菱角分明的侧脸上，微微眯了眯眼，靠着沙发的傅振华慢慢的直起身来，看着桌上的一片狼藉。烟蒂，酒瓶，玻璃杯散落着，默默地起身，揉了揉短发，走进旁边的洗手间，狠狠地用凉水洗了把脸，傅振华抬起头看着镜中憔悴又狼狈的自己，水沿着额际的刘海往下滴，在刘海之下的那双眼睛里面有着傅振华自己都不明白的情感，对陆雨或者只是因为寂寞……想了一夜，自己是否该接受陆雨的情感，自己从来就没有想过的情感。猛的低下头，不去看那双眼，傅振华知道自己对他并不是没有感觉……只是男人之间的爱情，眉锁得更紧了……不打算再想下去，随意地擦了把脸，走了出去。
清晨，街上没有多少人，傅振华裹了裹外套，漫无目的地走着，不知道走了多久，突然停下了脚步，有些懊恼地看着眼前出现的景色，特别是左手边那熟悉的大门，咬了咬牙，转了身想走……
……
客厅里，一夜无眠的又何止傅振华一人，陆雨夹着烟的手微微抖了抖，烟灰飘落在地板上，一层灰蒙蒙的，呼了一口白烟，陆雨在想自己是不是将他逼得太紧了，昨天去找傅振华的时候就告诉自己要慢慢来，毕竟振华从来就没有喜欢过男人。可是……听见他说不可能喜欢自己的那一瞬间，还是动怒了。眯了双眼，突然想到了什么，舔了舔干涩的唇，拉开了一个回味地笑容，不管怎么样，该做的不该做的自己都做了，傅振华怎么选，自己都不会放手，绝对不放！抬眼看了看挂在墙上的钟，动了动快僵硬的身体，站起身，拍了拍身上粘上的烟灰，去洗漱间简单地洗漱了一下，朝镜中的自己，露出一个自信又嚣张的笑容……
打开门，陆雨看见了一个身影，愣了愣，以为自己眼花，随后嘴角勾起了一个弧度，将门关上，径直朝那身影走了过去……还没走到身边，那身影已经机警的回过头，也一愣，陆雨加深了嘴边的弧度：“不进去吗？”
“……不了！”傅振华有些尴尬，本来他想快点离开的，但是又停了脚步，正在犹豫中居然会被陆雨抓了个正着。
“……”没有再开口，陆雨不着急，等着傅振华先开口。
“我们谈谈吧！”傅振华收起那一点的尴尬，把事情一次都解决了吧，拖下去对他们都没有好处！
……
到了海边，早上的海面很平静，太阳跟海面的距离似乎很近但实际却是很远，海风拂过傅振华的脸，有些生痛，盯着平静的海面，傅振华缓缓开口：“陆雨，记得我们曾经在海面上死里逃生吗？”
“……”陆雨学着傅振华看着海面，他倒要听听傅振华还要说什么。
“你救过我很多次，我一直都记着，”甚至忘了他的身份根本不允许这种情感的产生。“这些天发生了很多事……我本来就没多少行李，所以不打算回去取，你要是想丢就丢了吧，我不会回去了。不管怎么样，谢谢这么多天来的照顾，做不了朋友也不希望成为敌人！”傅振华皱了皱眉，风似乎大了点。“希望我们不会再见！”说完不给陆雨开口的机会，很快离开……只剩陆雨一个人站在海边，一句话都没说，也任由傅振华离开，脸上依旧带着笑容，傅振华说的那些话根本就没被他放在心上，抬了抬头看着发亮的天空，不会再见？！怎么可能？！傅振华碰见了他，是幸运还是不幸……

―――――――小分线―――――――
三天了，傅振华搬到了场子里住，惹来兄弟们的好奇，又不敢直接去问，气氛似乎有些诡异，这是阿凌回来之后的感受，听了方祺的话，才知道他不在的这几天出了这回事，不过这本就是老大的私事，下面人不方便插手，一顿训诫之后也就没有人在傅振华面前提起陆雨这个人。但是不提是否就真的能忘了那个人，回到以前那个除了任务和妹妹之外眼中没有任何东西的傅振华，三天时间太短了，看着舞池里疯狂扭动的人们，傅振华不去寻找那个曾经在这里等待自己的人影，告诉着自己，只要再多点时间一定可以！

第三十四章
又一个三天过去了，那件事已经解决了，期间傅振华去警局录了一次口供，去停尸房看了看杨霖，亲手为他拉上装着他尸体的袋子。自己还没有跟上面恢复联系，他不知道‘毒王’是否真的对自己放心，至于雷豹……很奇怪，似乎没有找‘毒王’，那天的气就真的这样吞下吗？傅振华不相信，等着更强的风暴向自己袭来……至于陆雨……他似乎真的忘了。
“陆哥，雷豹要见你！”阿媚站在陆雨身边，看着被打飞出去的高尔夫球。
“没空！”雷豹找自己肯定是为了振华那件事，不想理会他。又重新摆好了姿势，陆雨偏了偏头，嘴角的伤痕些许还能看到一点。“叫小林去应付他，顺便把他在台湾的所有的活动报上来。”雷豹不会无缘无故去闹场子，他要知道他的目的！
“是！”阿媚了解的点了点头，站在一边不再打扰陆哥的雅兴，自从陆哥带着嘴角那伤出现在他们面前，就一直散发着低沉的气压。小林那笨蛋还拍桌子激动着要把伤陆哥的人五马分尸，能把陆哥弄成这样还一言不发，除了傅振华还能有谁？！而他们能做的就是保持沉默。
“阿媚，你认为傅振华是什么样的人？”再一次打偏，算了，没什么心情继续，陆雨放下手里的球杆。
“是个人才！”
“嗯……”喝了一口果汁，给他的时间够了，也应该回来了，很想他……自顾地笑了起来，抬了抬头，碧空白云，振华，回到他身边吧！
……
夜幕终于降临了大地，傅振华出了场子深深地呼吸了口新鲜空气，走到一辆黑色的轿车旁停了下来，嘴角朝上勾了勾，这辆车是兄弟们送给他的，吴魁怕自己不要还大力地拍着自己的肩膀说什么这是福利，万华区的老大怎么能没有车，还打算给他配个司机。万华区的老大？！自己是成功还是失败，成功的是他已经取得了所有人的信任，失败的是……他对他们不是完全的无情，又是一声轻叹……
上了车，傅振华漫无目的在市区转着，突然一辆白色的轿车跟上了自己，很快傅振华抬眼对着后视镜中的白色轿车冷冷一笑，这种蹩脚的跟踪技巧……猛的打了方向盘，朝郊区开去，他倒要看看是谁！
到了一处偏僻的地方，傅振华停了下来，当然后面的车也跟着停了下来，车门推开了，傅振华愣了愣，这个人？！
“傅振华，好久不见！”眼眸中压抑着仇恨与愤怒。
“柯sir！有事吗？”自己还真没想到是警察跟着自己，还跟得那么明目张胆。
“……”柯政没有说话，杀意，傅振华敏感地感到一股杀意，整个人紧绷起来。
“柯sir，想杀我？”眉已经锁了起来，傅振华咬了咬牙，这个人为什么？“知法犯法？”
“你们这些败类，犯了法可以大摇大摆地耍威风，杀了人，可以安然无恙地走出来！为什么？！黄sir一直把我当儿子一样教导，就那么死了，我一定要报仇！”黑洞洞的枪口直指傅振华，枪声很快响起，早有准备的傅振华一跃，躲在车后，枪声不断响起，车窗破碎落下，砸在地上再被枪声湮灭。
傅振华掏出腰后的枪，寻找时机，“出来！你不是很威风吗？！”柯政还在叫嚣，傅振华握紧了手里的枪，全神贯注，在自己看来只要控制住他就可以了，自己手上已经染上了一个警察的血，不需要有第二个，暗了眼眸。终于像柯政这么疯打很快就没子弹，就在他装子弹的那一瞬间，傅振华开枪了一枪，对准的不是柯政而只是他手里的枪，不出所料枪被弹开，柯政正想去抢，傅振华的枪口已经抵上了他的头……
结束的很快，比开始还快，沉重的呼吸在空荡的空间里回荡，“傅振华，要不你就杀了我，否则我不会放过你的！”阴狠，就是这个时候柯政也不愿意低头，傅振华摇了摇头，不知变通，冲着这种个性黄毅的接班人就绝对不会是他！
“我告诉你，我死了无所谓，兄弟们一定会将你送进监狱！”听不见傅振华的声音，半跪着的柯政也看不见傅振华的表情，这种情况下心理压力可想而知。
“你不做警察了？”傅振华终于问了一个看似不着边际的问题。
“什么意思？”
“你是抱着必死的决心来的吧，不过你太笨了，以为死了我一个就不会有黑社会吗？要是今天你真的杀了我，那你和那些警察苦心维持的法律算什么？打破它的却是它的维持者，以恶制恶……要是真能这样要警察做什么？”一番话说的是肺腑之言，傅振华希望他能听进去，抛弃了一个警察身份容易，想要拿回来……有些人终其一辈子也拿不回来了……想起杨霖，没有上面的承认他就只能是一个黑道的人，警察……眼神中的悲伤一转即逝，不能给，给了要如何解释黄毅的死，警察杀警察？！难道说出黄毅是黑道的卧底吗？！
“……你们这种人杀一个少一个！”恨意依旧没有减少，只是心里有了些许松动……
“你还年轻，为我一个傅振华值得吗？”杀了自己，他会失去所有，失去警察的骄傲和名誉，甚至失去生命。
“每个人都有自己的理想，除暴安良是我从小的愿望，要是真的能杀你赔上我一条命又怎么样！为理想而死，值得！”柯政转过了头，直盯着傅振华的双眼，清楚地写着自己的不悔！
枪还抵在柯政的头上，傅振华真的不知道要如何说了，理想，他也有理想，他可以用自己的命去实现自己的理想，尽管很蠢，在那双眼睛中有着熟悉的光芒，跟自己一样的坚持，只是走的路不同，殊途同归！可惜他不明白，他不明白不是徒有一腔热血，一腔热情就可以伸张正义，有时候需要策略，需要头脑，而有时候在邪恶的掩盖之下也会有正义的存在……握着枪的手几乎不可见地抖了抖，柯政等着傅振华给他最后一击，自己技不如人无话可说，更不会低头……
僵持了片刻，傅振华的枪口离开了柯政，“你走吧！”说完转身朝那被射成马蜂窝的轿车走去。
“为什么？！”柯政猛的站了起来，他不需要这个败类的同情，咆哮着，不甘心地看着傅振华的身影。
“今天我没有心情！”没有回头，傅振华握紧了身侧的拳，下不了手，更加不可能下手，有种莫名的悲伤在心底流动，以致于忽视了身后那细微的声响，走到车门边，侧过身拉开车门，用余光看见了依旧选择向自己举起枪的柯政……

第三十五章
“砰！”枪声响起，傅振华的瞳孔猛的收缩，然后看着柯政慢慢地在自己面前倒下，不可思议……在他倒下的一瞬间甚至不知道是谁杀了他，眼中有着不甘，震惊却在倒下时化作虚无，死气……傅振华看到了杀死柯政的人，忘记了呼吸，直到肺部抽痛着，生痛着，逼得他硬生生吐出两个字，“陆雨！”
“嗨！”拿着枪陆雨露出一个久别重逢的笑容……
……
……
在黑暗的房间，灯没有开。怎么会是这样？！傅振华靠在办公室里的旋转椅上，闭着眼。刚才发生的事太突然了，柯政的死，陆雨的出现。柯政……又一个在自己面前死去的警察，说了那么多他还是不懂，这就是卧底……傅振华深深感到了无力，面对的不仅仅是黑道中人还有本应是自己战友的兄弟。睁开眼睛，看着漆黑一片的办公室，看不到出口，深深叹息在心底想起，好孤独……站起身，傅振华点燃了支烟，走到窗台边看着外面进入午夜依旧歌舞升平的世界，‘傅振华，记住我对你是真的！’这是陆雨走上警车时对自己说的话，而自己却真的不知道说些什么，不能责怪他，要不是陆雨那一枪也许死的是自己，应该庆幸那些警察来得及时吗，陆雨的拥抱……在警车来之前陆雨给了自己一个拥抱，勒得自己全身发痛，幽深了眼眸，陆雨要的是一个机会，让自己爱上他的机会，可是他怎么会明白这样的自己谁也保护不了，谁都可以牺牲，没有将来，承诺与感情最后只会给他们带来痛苦……渐渐地握紧了拳，心不是没有感觉，这根本不该有的感觉……

―――――――小分线―――――――
“陆哥！”
“嗯？！”陆雨翘着腿打量着这间牢房，不错，单人间！伸了个懒腰，看着面前小林那严肃的表情，“我说小林，放轻松点，别那么紧张！”
“陆哥，还不紧张，你把自己都玩进来了！”要是可以小林还真想大声吼吼这个把一切都不当回事的老大！烦躁地踱着步，“陆哥，杀人！你还被抓了个正着，连顶罪的人都来不及找……”
“阿媚呢？”
“啊？！她不方便进来！”毕竟看守陆哥的是男警，自己也是费了好大气力才换来这套衣服和那什么狗屁证件。
“嗯，放心吧，我会没事的！”点点头，陆雨招呼小林坐下。
“没事？陆哥，这次是为了什么，一个小警察根本就不值得陆哥你动手，再说他们也不知道你的身份，根本就不会起冲突，是为了傅振华！”咬着牙说着傅振华这三个字，不能理解陆哥怎么会为傅振华做到这一步，喜欢他就把他困在床上，根本没必要这么做。“陆哥！要是你真的需要，我可以……”
“你可以怎么样？！我告诉你，你要是敢碰他，或者说了什么不该说的话，小林，你知道我的脾气！”陆雨听出小林的言下之意，立刻打断了他的话。
“……陆哥……”继续烦躁地踱着步，这不行那也不行，靠！一个傅振华怎么那么难搞定！
“这件事你们不用插手了，他会出手的！”手指在膝盖处轻敲着，嘴角挂上一丝轻笑，傅振华，你再怎么冷，说得再怎么无情，你骗不了自己的心，所以你一定会来！“好了，我一定会没事的，相信我，先回去吧！”见小林还想说什么，挥挥手打断小林的话，随后想起了什么，“小林，雷豹的事交给你办，让他安分一点！”
“……嗯，我知道……”心知再说无用，陆哥决定的事很难再改，闪身出了门，小林眼中的凶光不减，傅振华！陆哥为你做到了这一步，如果你还不知好歹就别怪他！
……
第二天，雨，淅淅沥沥地下着，不大不小下得让人烦闷，像猫儿挠着心窝一样，陆雨带着灿烂的笑容看着眼前的人，一个他就知道一定会来的人――傅振华！
“你……没事吧！”陆雨那明显炙热的视线让傅振华微微蹙起了眉，真不该让贿赂狱警让他们单独见面，偏了偏头。
“吃得好，睡得好！”依旧盯着不放。
“昨天你为什么会在那里？”
“跟着你去的！”很简单的回答，确切的说是跟着那个白痴警察去的，本来他不想出手，以那个警察的身手振华绝对不会有事，可那警察太不识好歹……阴暗了眼眸……
“值得吗？”傅振华沉重地闭了闭眼，心里从昨天起就堵得很难受，不能怪任何人，陆雨背负着故意杀人罪名的危险开了那一枪，却依旧对着自己笑。
“我想保护你，你不可能让我看着你死！”直盯着傅振华的双眼，无法逃避那样的深情，傅振华眉间紧锁……
……
“我说过，我希望我们不会再见！”
“现在我们已经再见了！怎么办？”耸耸肩，陆雨的字典里没有放弃两字，特别是面对自己喜欢甚至已经爱上的人。
“……你要我说多少次……”一夜没睡，傅振华想了很多，多得理不出头绪，只是有个声音在催促自己来见陆雨一面，也许会找到答案……
“说多少次都一样，我不会放手！”
“……我不会给你机会！”
“你在顾忌什么？这是我唯一想知道的！”陆雨眯了眯眼。
“……”傅振华沉默了片刻，陆雨从未移开自己的视线，他知道答案呼之欲出……“……曾经我有个女友，我很爱她，想给她幸福……自从我进入黑道之后，她说她不在乎只要跟着我，可是我还是跟她分手了，一刀两断……因为……我没有明天……”从来没在其他人面前提过雅萍，那段感情自己一直很珍惜，却又不得不亲手断掉，是遗憾也是伤疤……也许更是心底残留的不确定感，对未来或者只是对自己……
“你想说什么？要我自己放弃？我不是那女人，没有明天不妨碍我们追求今天的快乐！再说为什么要压抑心中的感觉，振华，放自己一马，让我好好爱你！”陆雨看着傅振华那双隐藏着伤痛的眼睛，心也隐隐作痛，他一直都这么压抑着自己吗？
“……”傅振华眼神闪了闪，不可否认，自己的心动摇了，放自己一马？！垂下了眼眸，眉皱得更紧。
“振华，你知道我的个性，认定的东西就不会放手，时至今时今日不要再逃了……你逃到哪里我就追到哪里！是你让我爱上你，所以……我要你负责！”他永远不会知道当看着柯政的枪指着毫无防备的他时，自己会害怕，从来都没有过的害怕，甚至来不及思考，傅振华终于对上那双眼中从一开始就显露无疑的深情，值得吗？这个男人……放在桌下的手紧了又松，松了又紧，半晌，期间陆雨依旧耐心的等待，非常有耐心……
“谬论……”拳最终还是紧紧握住，陆雨听见这两字微微一惊，还是不行吗？这一切都看在傅振华眼里，没想到陆雨也会露出这种表情，心终究还是软了下来，无法苛求他更多，深深吸了口气，“我不知道这对不对，也不知道两个男人怎么……去爱，不过我想也许我们可以试试……”放自己一马……话还没说完，陆雨整个脸都亮了起来，单纯的兴奋就写在脸上，“真的？！”努力了那么久，突然之间，陆雨有些不敢相信自己听到的，猛地站了起来。
“我只是说试试……”压抑了这么久，话说出口整个人反而有些轻松。
“呵呵~！试试，那就是你答应了！”陆雨脸上的笑意越来越大，停不住了，傅振华站了起来，摇了摇头，一个拥抱紧紧搂住了他，傅振华有些不习惯很想一拳挥过去，感到傅振华的僵硬，陆雨在耳边低喃着：“振华，我很高兴！我以为要学国父革命！”
“……笨蛋……”渐渐地放松下来，傅振华学着感受陆雨带着自己的温度，炙热而又不会烫伤自己，终于释然……

第三十六章
一个星期后
“……，陆先生，这件案子从表面上看警方并没有对我们不利的证据，傅先生的供词对你很有利，我们可以以……正当防卫……来辩护……”吴律师的声音降了下来，沉默地推了推架在鼻梁上的眼镜，毕竟对面的那个人从头到尾根本不听自己说，一直朝自己身边笑，笑得自己这个旁观者都无法忽视了，“傅先生你看呢？”转向旁边一样无奈的傅振华。
“有多大的胜算？”傅振华受不了陆雨这幅模样，自从一个星期前答应了他就是这样，生怕别人不知道，拿陆雨没有办法，偏过头询问着吴律师。
“胜算很大，现场发现了大量柯政的弹头，至于傅先生的那颗弹头上面没有血迹，致命的那颗弹头是陆先生的。傅先生可以安然无恙离开，是因为陆先生把所有的事都揽在身上……”
“我只想知道结果怎么样？”打断了吴律师的长篇大论，自己不愿意再回忆，那天晚上对自己来说究竟是悲剧还是闹剧？！牺牲，不必要的牺牲……而自己还活着就必须走下去。
“没问题，只要傅先生实话实说就够了！”关上卷宗，吴律师长话短说。
“嗯，麻烦吴律师了！”傅振华点点头，表示自己明白。
“那就这样吧！”最后做出总结的是陆雨，摇晃着椅子，陆雨向吴律师挤挤眼，眼里明显写着三个字：快点走！
吴律师丝毫不介意，反正他是拿钱办事，简单地收拾了一下，站起身：“那就这样，有事随时联系！”
“吴律师，我送你！”傅振华也随之站了起来。
“不用了……你要是去送我，那……”余光扫了一眼只差没站起来直接赶人的陆雨，笑了起来，“就这样吧，傅先生不要客气了！”说完直接走了出去。
人刚出去，傅振华就被陆雨拉了过去，当然一个拐子也毫不留情地直接落在陆雨的肚子上，看着陆雨夸张地揉着肚子，傅振华在心里翻了个白眼。“别装了，笑得连眼睛都看不见了！我说你就不能正常一点！”坐了下来，向外面张望了一下，狱警装模作样地徘徊着，嘴角扯了扯，样子倒是做得十足……视线没停留多久，又落在自己对面那张笑得张扬的脸上。
“我很正常啊！”耸耸肩，想跟自己喜欢的人在一起有什么不正常的。“振华，我发现你装酷的样子很帅！”低下声来，陆雨不在乎形象问题，反正这么死皮赖脸地好不容易让振华点了头，自己在他眼中也早就没形象了。
“……我发现你这个样子很像某种犬科动物！”傅振华无奈地摇了摇头，论嘴皮功夫自己还真不是他的对手，翘起了腿。
“我说振华，你就不能温柔点么？”陆雨把脸凑到傅振华面前，笑意不减。
“要温柔？好，出去后给你找几个女人！”将腿放了下来，傅振华皱起眉，温柔？！无聊吧！站了起来，拍了拍外套。
“哈哈！”陆雨笑出声来，什么时候振华也会开自己玩笑了。“喂！要走了？”走到傅振华身边，笑嘻嘻地勾住傅振华的肩膀。
“嗯，怎么？有事？”偏了偏头，没有甩掉陆雨搭上的手。
“有！”陆雨点了点头，微微拉开了点距离，收敛起脸上的笑容，傅振华一怔，难道真有重要的事情？！然后陆雨很严肃很严肃地贴近傅振华的耳边，低沉带着点磁性的声音响起：“一定要好好照顾自己！”说完放开勾住傅振华的手，后退一小步，这次脸上的笑容多了几分甜蜜。
“……疯子……”傅振华愣了愣，很快朝外面走着，该死的陆雨！相信他的自己真是个笨蛋！嘴角边却划出一道弧度，从心里划出的弧度……

―――――――小分线―――――――
“……本庭宣布，被告人陆雨谋杀罪名不成立，当庭释放……”
一个月后，当最后的审判锤落下，傅振华静静地叹了口气，承受着那些仇恨的目光跟陆雨走出法院，外面清新的空气让陆雨深吸了口气偏过头，“振华，我们去哪里？”
“回家！”
“好！回家！”简单两个字，在今天看来似乎有了新的含义，脸上的笑意根本没打算掩饰。
还没走两步，一个声音响起：“老板！”
“阿媚！”陆雨点了点头，看向一旁的傅振华：“阿媚，我的秘书！”解释着。
“嗯，那我到车上等你！”傅振华看了阿媚一眼，这个女人在庭审阶段一直坐在一旁，还以为是警察局那边的人，想想也是，这件事从发生到结束陆雨那边连个人影都没出现，终于来了个人，不想打扰他们。
“不用了，在这里等我！一起过去！”拉住傅振华的手，使上全部的力气抓住就是不放手，傅振华微微皱了皱眉，挣不开，也就由着他了，他当老板的都不在乎。“阿媚什么事？”对于傅振华的软化看在眼里，陆雨心情很好。
“有笔生意等着老板拍板！”第一次近距离观察傅振华这个人，阿媚不动声色的扫了一眼，能让陆哥这么痴迷，一张可以说比普通人要俊秀的脸，十足的英气，看不出混黑社会特有的戾气与狠毒，从外表看来与他们了解的情况相差甚远……很快移回了视线。
“什么生意？”有丝不悦很快在陆雨眼底闪过，泰国那边交给阿洪负责了，要阿媚找上自己，第一个想到的是金冥那老家伙！
“泰国那边的！”泰国？！听见阿媚的回答，傅振华不可察觉地动了动手指，陆雨会跟泰国那边扯上什么关系？
“嗯，今天晚上……”
“砰！”很大的一声爆炸声打断了陆雨的话，路人的尖叫声，哭喊声顿起，不祥的预感，傅振华猛地挣脱了陆雨的手，向发声地跑去……
……
“……”沉默了，看着地上那一片狼藉，受伤的人在拼命向周围四散的人求救，警察很快赶到，而那辆被炸飞的车被掀翻在地上，冒出火焰，傅振华咬住了牙，身侧的手握成了拳……
“振华！”随之而来的陆雨震惊片刻后，眼底只留下阴鸷，那是傅振华的车！要是……要是自己没拉住振华，要是振华坐在车里，也许……紧紧的握住傅振华那捏得有些颤抖的手，紧紧的，这个人还在身边，陆雨从未觉得这么庆幸，也从未觉得如此愤怒，看着那还在燃烧的车，那冲天的火舌，居然想起鲜血的颜色，那种和火一样诡异的颜色……转过头看了一眼跟在自己身旁的阿媚，杀意已现！

第三十七章
“啪！”傅振华看着眼前给自己做笔录的警察，很平静。“傅振华，你今天早上刚走出法院大门，车就被炸了，你真不知道是谁干的？！”
“……”没说话，傅振华心里知道在万华区这地盘想要自己死的人一定很多，敢做得这么明目张胆的应该只有一个――雷豹！眯起了眼，敢在光天化日之下动手，自己是高估了他还是低估了他？！
“傅振华，你要知道这是黑道仇杀，你这个黑道老大连命都保不住了，还死撑着，有意义吗？我劝你跟警察合作否则……”
“否则怎么样？”傅振华挑了挑眉，“警察先生，我现在还好好的坐到这里，至于我的命就不劳烦你们操心了！”
“你……”
“傅先生，手续办好了，我们可以走了！”吴律师推门进来。
“嗯！”站起身，向外面走去。
“傅振华！”身后的警察咬了咬牙。
“这位警官，你要搞清楚，傅先生是受害人，现在你们拿这种态度对我的当事人，我随时可以向你们的上级投诉！”吴律师挡在了警察面前，而傅振华只是停了停脚步，继续向前走，很快吴律师也跟了上来。“陆雨呢？”穿过回廊，傅振华问着身后的吴律师。
“在外面等着你！”
“嗯！”傅振华揉了揉眉心，“这些天麻烦你了，事情挺多的……”多得让他没时间思考。
“我说了我是拿钱办事！”到了门口，吴律师向陆雨打了声招呼就识趣地离开了。傅振华向阿凌交代了两句，也让他先走了。
打开车门，陆雨嘴边带着笑，“上车吧！”
……
“我们去哪里？”感觉到这不是回家的路，傅振华偏过头看着陆雨。
“回家！累了就休息一下，到了我叫你！”神秘地朝傅振华笑着。
“不累……”这句话是对陆雨说还是对自己说的，傅振华看向窗外不再开口。

―――――――小分线―――――――
“振华，到了！”带着一丝兴奋，陆雨推开车门。
“这里？”傅振华也下了车，眼前出现的只是一栋两层高的别墅，说不上豪华，很简单的，给人很舒服的感觉。
“喜欢吗？”
“……”满是疑问，傅振华没有发表意见。
“进来看看！”打开大门，带着傅振华走了进去，绕了一大圈，陆雨挑了挑眉大声宣布：“这里就是我们的新家！”
“……”还是沉默。
“怎么？不喜欢？”
“不是，我只是在想有必要吗？”以前住的地方很好，这里只是浪费。
“当然有必要！”陆雨坐在院子里的长椅上，示意傅振华坐下，“这是一个新的开始，振华，我想把一切好东西都给你，让你快乐，这只是一个开始！”
傅振华在心底叹了口气，知道陆雨是好意。“我应该说谢谢吗？”环视了四周，眼光游离着。
“看你这样不像要说谢谢，是想打我一顿吧！”陆雨笑得很无辜。
“……”
“开玩笑的！我说振华，你总是把自己绷得太紧了，学会放松好吗？至少在我面前，放心享受这些快乐！”陆雨看着傅振华，很认真地看。
“……你说的这些和我搬不搬来这里住有联系吗……”学会放松……自己也想，可是……事与愿违……垂下了眼眸。
“你看这里，依山傍水空气清新，住在这里没这么压抑，心情也会好点。我可是费了好大力气才买下这里，又重新装修了一下，全部按你的品位来的！”炫耀着，像等待傅振华夸奖一样，将脸凑到傅振华面前，“刚好去去晦气！”
“你知道我的品位？！”无法去责怪陆雨，这个人什么都为自己想到了，连一个住处也细心安排，转过头不去看那张脸，不能否认自己很喜欢这里，很简单又不失温馨。
“呵呵~！近朱者赤啊，怎么样？我可是把你东西都搬来了！”手搭上了傅振华的肩膀，一点点占领着地盘。
“陆雨……你什么都想到了，连我的反应都计算在内……”摇了摇头，傅振华觉得自己被这个人算的死死的，还好不是敌人，只能这么安慰自己。
“我可没把什么都算在里面，不过我有挨打的准备，大不了让你打一顿消消气！”彻底勾住傅振华，陆雨笑咧了嘴，总之傅振华只要别想着离开他，想怎么样都由着他！
“我说……你脸皮是怎么练的，那么厚！”瞪了陆雨一眼，每次都弄得他无奈至极，傅振华还真就好奇起来。
“我可不是对任何人都这样！”陆雨更加厚脸皮得把这句话当做赞美，笑得更加灿烂。于是毫无悬念地得到傅振华的一个白眼。
吹着风，宁静，平和，在这里没有鲜血与死亡的味道，也没有竭尽心力的算计，刚经历了太多事的傅振华在这种环境中将身心慢慢放松，恍惚间有些昏昏欲睡，陆雨很开心，不记得是谁告诉过自己，如果一个人，特别是一个具有强烈防备心理的人愿意在另一个人面前入睡，那么那人肯定是他最信任的人，当时只是嗤之以鼻，认为自己永远都不会有这个时候，可是现在，勾着傅振华肩膀的手紧了紧，想跟他一起睡去……
突然傅振华微微一振，想到了什么，猛的抬起头正好对上陆雨看着自己的眼睛，带着温柔……“怎么了？”陆雨问到。
“……你跟泰国那边做什么生意？”
“怎么？你有兴趣？”愣了愣，陆雨没有想到傅振华会问自己这件事，在思考要不要直接告诉傅振华自己的身份……现在他们的关系刚刚有了新的发展，要是现在告诉他……
“不是……只是……问问……”其实傅振华也不知道自己想得到什么答案，只是泰国……触动了敏感的神经，揉了揉眉心，“陆雨……如果可以……我不希望你碰毒品……”
“为什么？”心一惊，振华讨厌毒品？！那为什么帮自己做事？！如果自己没记错他在冰河会做得也是毒品，眼神闪了闪，很快恢复平静。
“……你知道我跟‘毒王’做事，我不希望有一天……我们成为敌人……”不能说实话，自己想说的是不希望有一天要亲手将他绳之以法，不希望有一天揭穿了身份他们却再也回不去了。
“呵呵，放心，我跟他井水不犯河水！”心里似乎松了口气，他只是在关心自己，却下意识地将那个想坦白的念头压了下去。
“……今天的事……没事吧！”井水不犯河水……听到这句话，傅振华脸上出现一抹极淡的微笑，转移了话题。
“有事！”今天的事他不会善罢甘休的，将所有的戾气锁在心底，将脸凑了过去，“我说振华，你可别用今天的事来逃避我……”看向傅振华清澈的双眼，想要它为自己再起涟漪。
“……我不会……唔……”吻封住了傅振华的嘴，温柔而又疯狂，害怕失去的疯狂，在那之前傅振华隐约听见陆雨似乎说了一句“你要补偿我！”

第三十八章
开会，夜幕刚刚降临，东秦赌场里人头攒动而楼上却弥漫着一种让人窒息的气息，“陆哥，有确切消息雷豹确实从黑市进了批火药！”阿媚低了低头。
……
沉默，又是沉默，陆雨闭着眼似乎没有听到阿媚的话。“阿洪，泰国的形势怎么样？”终于开了口。
“……”不知道陆哥想知道些什么，阿洪偏了偏头。
“金冥如果不在了对我们的生意会有什么影响！”睁开眼，冷冽了眼神。
“……金冥在泰国经营了这么多年，虽说现在不服他的人越来越多，上位的人也不少，但是论人脉关系和威望……动了他以后我们走泰国那条线就……”
陆雨抬了抬手，打断了阿洪的话表示自己明白，再站起身来倒了杯冰水给自己，喝了一口。“小林，振华是你的手下，你怎么看？”回到原位。
“陆哥，按我的意见就是做了那小子，在我们地盘上放炸弹！TMD！傅振华要是出事，我可以为了大局忍一时之气，可是陆哥你经常跟傅振华在一起，这次要不是去晚了一点，你跟傅振华就一起玩完了，陆哥！这口气我可咽不下去！”他阿林可不管那么多，照他看来只有两个办法可以解决，一是让陆哥离开傅振华，这样雷豹尽管去对付想要对付的人，就算下面打翻了天，他也可以作壁上观。二是做掉雷豹，这样就不用担心陆哥待在傅振华身边会出什么事。不过……瞟了一眼陆哥嘴角的伤痕，明显是被人打的，可是当阿洪问起来的时候，陆哥什么都没说只是笑，被打成这样还能露出那种开心的笑容，就是他这种粗神经也明白是谁打的，陆哥间接的向他们表示对那个人的宠溺，让陆哥离开傅振华还不如直接做掉雷豹来得简单。
“阿媚，你认为呢？”
“做掉雷豹要有很好的借口和让金爷哑口无言的证据。”阿媚只说了一句。
“……”陆雨眼神闪了闪，靠在椅背上，转了过去看着外面发黑的天空，嘴角微微勾起，一个让人心寒的弧度……
……
而另一边，万华区的场子里，傅振华冷静地看着眼前的人，早知道他们会来，陆雨的事，自己的事也应该给他们一个交代了，还不等吴魁拍桌叫板，微微抬了抬手，“我知道，最近有些事情……”
“傅哥，出了这么大的事，我想我们想要的不是一句敷衍的话！”平伟开了口。
“陆雨是我的朋友，他出了事我不能置身事外，更别说他是为了我才弄成那样。至于今天这件事，确实是出乎我意料之外，我没想到他居然会在那个时间和地点动手……”是自己的失误，在法院门口动手这不是把自己暴露在台湾警察面前，他生怕别人不知道他是谁吗？也许自己真的把他气疯了。“这件事是我大意！”
“傅哥，我们不是怪你，只是大家都是兄弟，你什么都没跟我们说，特别是出了这么大的事。”方祺知道两位老大不是真的怪傅振华，只是气自己老大差点死了，自己还是最后知道的！
“TMD！雷豹！老子记住他了！”吴魁暗了眼神，敢在他们地盘动他的兄弟，让他活着出去就对不起自己！
“干掉他？”平伟危险的眯了眯眼，也太不把他们放在眼里了。
“雷豹是金爷的人，要动手要等林哥……”阿凌在一旁提醒着。
“TMD！难道就让他骑到我们头上作威作福，‘毒王’给他面子，难道就要我们装孙子？！”吴魁这口气可不是那么容易咽回去的。
“可是……”
“可是什么？他都敢对振华下手，根本就没给‘毒王’面子，惹到我们头上就不要怪我们！”吴魁依旧不依不饶。
“吴老头……”是平伟。
“你不会也要帮那姓雷的说话吧？！”
“我不是……”
……吵成一片，傅振华沉默地看着，干掉雷豹？！思考着这个方法的可行性，干掉雷豹，泰国的金爷不可能坐视不管，一定要‘毒王’给个交代，到时候自己很可能连‘毒王’的面都见不到，没有任何回转的余地，成为牺牲品……闭上眼，再睁开里面一片绝然，既然是自己的失误就不能逃避，“别吵了！我去找林哥，有什么事我一力承担！”
……房间安静了片刻，很快又是一次争吵，不过不是他们内部而是对自己，傅振华冷冷一笑：“够了！这里谁是老大！”
“傅哥，从你坐上这位置，我们兄弟就生死与共，要去大家一起去！”方祺站在自己面前丝毫不退步。
“就是，万华区老大我吴魁就认你一个，换别人来看我不一枪崩了他！”
“振华，如果你要去就带着我们一起去，要不然今天谁都别想出这个门。”平伟也站了出来。
“这件事是傅哥差点丢了命，到头来还要我们去赔不是……”阿凌冷冷一笑。
“你们……”
“铃铃铃！”蓦地，桌上的电话响起，顿时大家都安静下来，这个敏感的时刻……傅振华看着电话眼中有丝了然，接了起来，“喂！”
“这件事你们先别插手，我自有安排！”是小林，说完这句话就挂断了，傅振华听着那嘟嘟嘟的声音，微微皱了皱眉，缓缓地放下手中电话……
……
“陆哥，你决定收手？！”放下电话的小林转过头看着还盯着窗外看的陆雨。
收手？！陆雨转过头来，好笑的看了眼小林，他是那种人吗？！雷豹落在傅振华手里最多只是一枪，再说让振华动手，金冥那边一定会抓着这点不放，难道真要他拿傅振华的命去交代。暗了眼眸，嗜血的光芒依旧没有褪去，“雷豹不是到黑市买了火药？那些火药用完了？火药这东西放置的不好很容易出意外……”轻叩着桌面。
“我明白了！”小林笑了起来，他想他完全明白了，要一个意外还不容易吗？！
“嗯……振华那边小林去安抚一下，阿洪，泰国那边你留意一下，给我联系一些老前辈……”
“知道了，陆哥！”阿洪点点头。
“还有，阿媚既然傅振华已经知道你的存在就不用刻意躲着他了，有事可以随时找我！”叩着桌面一下一下。
“嗯，傅振华还不知道陆哥你的身份？”阿媚多问了一句。
“我还没告诉他……”抬起头，想起今天下午，轻轻地扯了扯嘴角，那只小豹子只是一个吻，呃……虽然吻得久了点就给了自己一爪子，似乎还隐隐作痛，伸出手漫不经心地抚过，眼底的戾气渐退。“好了，就这样，散会！”站了起来，走到门口又转身，“对了，金冥安排到我们这边的人别让他死了，留着有用！”拉开门，出去，把门带上，干净利落。房间里的三人终于放松下来，阿洪抹了抹额上渗出来的汗，……“傅振华？就是陆哥喜欢的那人？”
“嗯！”小林站直了身，多年的默契让陆哥吩咐自己找出这只蛀虫的时候就明白，在一切结束之前这个蛀虫活着比死了更有价值，一个月了，兄弟们也该玩够了。
“安全吗？”阿洪接着问。
“阿媚查的底，你问她！”把问题抛给阿媚。
“暂时没发现问题！”阿媚简单地收拾着办公桌上的东西，垂下的眼眸让人看不出她在想些什么。“有空八卦还不如把事情做好！”傅振华对陆哥的影响似乎已经超出了自己的想象，阿媚走到门口看着两个仍旧杵在原地的大男人，“走了，关灯！”自己的袖手旁观究竟是对还是错？！

第三十九章
天已经完全暗了，傅振华坐在客厅里没有开灯，刚回来而已就觉得有些疲惫，在场子里好不容易将他们打发回去，开着车在外面转了很大一圈还是回到了这里，只是……陆雨不在。皱了皱眉，突然想到了什么，直起身掏出手机拨了个号出去，直接转到了留言信箱：“是我，明天老地方！”只说了一句就挂掉了，这个号是杨霖出事之前使用的，不知道郭sir还会不会相信自己……
“喀嚓！”傅振华向大门口偏了偏头，是陆雨回来了。
“怎么不开灯？！”陆雨换好鞋走进客厅，一片漆黑就看见一个人影靠在沙发上，走了过去。“病了？”手探上傅振华的额头。
“没事！”挥了挥手。
“还在为下午的事生气？”干脆坐了下来，陆雨贴近了点。
“没有，不关你的事，是场子那边！”干脆说了出来，照陆雨这样乱猜下去也不会有结果。
“你们老大骂你了？”手搭上傅振华的肩膀，陆雨放低了声音。
“没有！”什么都没说，甚至连问都不问才是最可怕的，傅振华眯起了眼。不知道林哥知道了多少或者说是‘毒王’知道了多少，自己不怕‘毒王’知道他与雷豹的矛盾，怕就怕像现在这样，一点头绪都没有。
“你做错了？”干脆将傅振华揽了过来，当然已经有准备让他再打上一拳，心有戚戚地咧了下嘴。
“没有！”要是事情可以重新来过，他相信自己仍然会做出相同的选择。
“那不就结了，放心，没事的！”拍了拍傅振华的肩膀，陆雨真不愿意看见他这样烦恼。
“有些时候不是没做错就可以全身而退……”低喃着。
“……振华，还有力气吗？”陆雨问了个不相关的问题。
“……”傅振华虽然没说话，眼中却充满了疑问。
陆雨放开揽着傅振华的手，一只手解着外套上的衣扣，脱掉，扔在沙发上，向仍坐在沙发上的傅振华挑了挑眉，“有兴趣打一架吗？”
……傅振华转过头去，不去理会这个人……
“喂！振华，出一身汗会好很多，我都不介意当你的沙包了！”陆雨趴在沙发椅背上对上傅振华的眼睛。
“……跟你打，一点成就感都没有！”移开视线，傅振华笑着摇摇头。
“还没开始你知道你一定会赢？！”
“不知道，只是不想浪费体力！”站了起来，傅振华不想做没有意义的事。
“喂！”傅振华经过陆雨身边，只听陆雨一声招呼，很快拳风也至，一个激灵傅振华向后退了一步险险的躲过，下意识的一个扫腿，似曾相识的一幕在不同的地方同样上演。
……
TMD！傅振华躺在地上喘着粗气握紧了拳，自己就怎么出手了，怎么会被陆雨这个疯子激得失去了理智，懊恼着……突然一个人影向自己扑过来，愣了愣，抬起腿准备给他一脚，却被陆雨发觉，牢牢压住，很得意，陆雨那张放大的脸出现在傅振华眼前，早就适应了黑暗，傅振华眯着眼看着压着自己的男人。
“……振华……怎么样？舒服多了吧！……”汗湿了傅振华前额上的短发，只听见两人喘着气的声音，合为一体……
动了动身体，感觉到陆雨的手紧了紧，傅振华发亮的眼睛瞪着上方那个依旧笑得没脸没皮的人：“……”
“振华，我说……下次我们能不能温和点，老是用这种方法我很累！”赖着傅振华，不起身，陆雨看起来很无辜。
“……是你先出手！”傅振华皱了皱眉，标准的恶人先告状。
“是！可是你老是垮着一张脸，身为你的爱人当然有责任逗你开心！”自顾的点着头，陆雨觉得自己说得很对。
“你的方法也太奇特了吧！”忍不住丢了个白眼给陆雨。
“这是最有效也是最原始的方法，当然……还有更原始的……如果……”话还没说完，那双眼睛闪耀的光芒那么露骨，傅振华又怎么会不明白，一个凌厉的刀眼扫过，成功让陆雨闭了嘴。一抹精光在陆雨眼底闪过，知道让傅振华接受自己已经很不容易了，至于其他的事，不急，来日方长，总有一天他要让傅振华眼中只有自己，不自觉地松了松手，很快傅振华一脚踹了过来伴随着一句“滚！”陆雨顺势离开了傅振华。
从地上坐起来，傅振华嘴角也勾了起来，第二次了，第二次跟陆雨打成一团，似乎只有在陆雨面前自己才会撕去那冷静自持的外表，无法说出来就只能用这种方式发泄吗？！有种发泄过后的畅快……
“啪！”灯突然亮了，傅振华猛地不太适应，伸手挡了挡刺眼的光线，一片狼藉，等傅振华适应过来，看着眼前的一切，真是怀疑陆雨怎么避过这些障碍物走到门口开灯的。
“……”陆雨也愣了愣……自己精心布置的一切……这次更彻底连沙发都踢翻在地，原本放在茶几上的花瓶……顺着陆雨的眼光看去，傅振华叹了口气，在电视机下碎成一片，当然电视屏幕上也出现一个空洞……
……“明天我们重新去买吧！”傅振华口气软了下来，转身上楼，要去洗个澡，全身被汗湿地很不舒服。
“好！”听见傅振华这句话，陆雨也不管着满屋的狼藉，几步跟上，在傅振华身后笑开花了，一起去买！喜欢听见这句话，“喂！振华，一起洗？”
得意忘形，傅振华没理会他直接走到房间门口，陆雨也停住了脚步，转过身傅振华盯着面前的陆雨，还跟着？不可察觉地皱了皱眉有些懊恼。“滚！”直接把门甩上，而陆雨则在门外笑弯了腰，振华……害羞了……

第四十章
第二天，傅振华出了门碰见阿媚，愣了一下随即反应过来，只是相互点了点头算是打了招呼，坐上车离开了，阿媚走了进去，一进门就看见客厅那台风过境的景象，暗暗一惊，随即若无其事地走了过去：“陆哥！”陆雨端坐在昨天唯一幸存的餐桌旁抬起头：“有事？”
“……有消息传来，金冥急招雷豹回去！”阿媚看着满屋的狼藉，又看了看陆哥淡然的样子，抿了抿嘴唇，还是决定说正事。
“有什么问题？”陆雨放下手里的刀叉，耸了耸肩，很正常，雷豹把事情闹得这么大，金冥想保住这个得力助手还不马上让他回去。再不回去别说会被条子查上，就是他这边金冥也很难给出个交代。
“现在对雷豹动手……”
“在雷豹回去之前，小林知道怎么做。”擦了擦嘴，陆雨依旧坚持，没有人在他地盘做出这种事能全身而退，特别差点让他失去了振华……眼神暗了暗。
“……陆哥，为了个傅振华不值得，再说傅振华不是没事吗？”阿媚并不赞成直接跟金冥起冲突。
“什么时候有人在我眼前放了颗炸弹还能平安走出去的，我承认，我在乎傅振华，甚至超过了我的想象。可是要是以前的我，换了你们其中任何人出了这种事，我依然会做出这个决定。阿媚，我知道你担心什么，要是我说一点都不会受他的影响，我自己都不会信，不过现在……阿媚，是你陷入了误区！”认为他会为傅振华不顾一切，认为到现在他作出的决定只为了一个傅振华，对傅振华的感情可以让他变得柔软，也可以让他更加狠毒，却改变不了他的本质，他还是‘毒王’！陆雨站起身，“找人把这些东西打扫一下！”走进了厨房，在原地的阿媚，想了想随后自嘲地笑了起来，陆哥说得对，自己表面上不担心陆哥，其实在内心却跟小林他们一样，害怕沾染上爱情的陆哥会变得失去理智，到头来……一叶障目的却是自己……“陆哥，刚出去的时候碰见了傅振华。”交代了一声。
“哦？！嗯，我知道了！”
“那我先走了！”陆雨并没有出厨房，阿媚听着厨房传来的水声，轻摇着头，很难想象陆哥会心甘情愿做到这步，不等陆哥的回答，像来时一样走了出去。

―――――――小分线―――――――
黑色的轿车上
“‘毒王’很可能会跟泰国的金冥杠上，如果我没猜错，跟泰国那边联系的应该是一个叫阿洪的人，出境记录应该会有这个人……”傅振华还记得雷豹在自己面前提过这个人。
“昨天的炸弹是谁放的？”一个穿着白色便装的中年男子机警地看着外面的动静，这里地处偏僻，相对说来比较安全。
“雷豹，金冥手下，来台湾的目的不明！”
“为什么现在才联系？”
“……杨霖那件事之后，我必须小心……”
“白义胜已经被我调往大陆，就算他回来也不会接触到任何与‘毒王’有牵扯的事……”停了一下，“现在我想知道，杨霖到底是怎么死的？！万华区那警察的死，跟你有什么关系？！”
“……杨霖是我亲手杀的，为了掩护我，万华区那警察……我只能说……很抱歉！”傅振华深叹了口气，转眼间两条人命了，柯政的死不是自己能控制的却始终跟自己有关……
“嗯……”点了点头表示明白，“你不要有心理负担，今天我既然到这里听你说了这么多，说明我还是很信任你的……”现在傅振华是最有希望接近‘毒王’的人，郭sir很明白，牺牲有时候是为了走得更远。
“我明白……”傅振华看着前方，眼神暗了下来，‘毒王’就算要花掉他毕生的精力，他也一定要将他找出来！“郭sir……”
“有什么就说吧！”看了眼傅振华欲言又止的模样。
“我希望这件事全部交给我来办，不要再安排人进来了，取得他们信任不是那么简单的事……”傅振华真的不想再次面对杨霖的事。
“我知道，要不是杨霖碰巧救了那个小头目，也不会……算了不说了，你提供的资料很有用，我们马上去查那个叫阿洪的，不过他可能会用化名出境，能弄到他照片最好！”
“……很难，我现在跟的人不是他，而他们一向分工明确，我甚至连‘毒王’身边到底有多少人都不清楚！”捏紧了手里的方向盘，傅振华知道这时候需要的是耐心与毅力，更是一场意志的博弈……
“嗯！你……”话还没说话，傅振华的手机突然响起，郭sir很警觉地安静下来，傅振华掏出手机，愣了愣，侧了侧身。“喂！”压低了声音。
“振华，在哪里呢？”是陆雨，傅振华也想不到陆雨会这时候打电话给自己。“有事吗？”
“你不是说一起去逛街买东西吗？家里砸成那样可有你的功劳啊！”陆雨在电话那头打着趣，“怎么样？我现在来接你？”
“我现在有事！”傅振华想快点挂断。
“可是……”
“明天吧，就这样，我先挂了！”利索地挂断了电话，车里还是没人开口，傅振华抿了抿有些干涩的唇，不知怎么有种心虚的感觉，“陆雨，朋友！”解释着。
“……我希望你能明白，你身为卧底究竟应该干什么……”直接推开车门出去……
而另一边，陆雨玩味地掂量着手里的手机，靠着沙发假寐，在陆雨看来振华还是介意雷豹那件事，不过没关系，他很快就会让他忘了这些不愉快的事，明天一起逛街，是傅振华亲口许诺的，所以……明天傅振华一天都是他的，嘴角无声地划出一个期待的弧度。

第四十一章
第二天，喧闹的街道，拥挤的人群，傅振华很难想象女孩子为什么会喜欢逛街这项运动，当初跟雅萍在一起的时候就没想通过，现在……看着不远处陆雨停住了脚步笑着等自己过去，他怎么也会对逛街乐此不疲，抿了抿嘴唇，跟了上去。
“喂，振华，这可是你答应的，今天一天都陪我逛街的！”这是他准备出门前，陆雨拦住自己对自己说的话，然后还没等自己有所反应就到这里来了，走到陆雨身边抬头看了看，是家大型购物超市。“我说陆雨，我似乎没答应一天都陪着你在这里耗吧！”挑了挑眉。
“放心，我们不会一天在这里的，我们还要回家！”陆雨笑着拉开门，“别婆婆妈妈的，一些小问题就不要太计较了！”是没答应，不过也没拒绝。
傅振华耸耸肩，算了，反正最近场子也没什么事，跟着陆雨走了进去，“喜欢吗？”陆雨指着对面的一个天鹅造型的水晶制品……
“还行……不过……如果我没记错，客厅可没有放这种东西的地方！”傅振华看了一眼，很漂亮，不过一旦开打这种东西可很容易碎掉。
“放在书房，最好是买一对！”干脆拿起来仔细端详了一番，“包起来！”递给一旁等待的服务员，“待会去楼上买张沙发，要大一点的，还有电视机！”转过头跟傅振华商量着……
“陆雨，你还真了解……”自己对住的地方从来就不挑剔，能住就行，以前有振雪和雅萍张罗，现在……有陆雨！
陆雨笑得很甜蜜，傅振华不会知道他也是从来不逛街的人，可是昨天他将他们附近所有购物商场资料都看了一遍，做足了功课。逛街……也是一种情趣，特别是对他们来说，难得的机会！“振华，你说现在我们是不是在约会？！”凑了过去。
“笨蛋！”傅振华不自在的看了看四周，还好没有人注意到他们，两个大男人逛街，这才觉得有些不对劲。
“呵呵！”陆雨毫不在意，恨不得全世界都知道，一把勾住傅振华的肩膀，“走！我们上楼！”一副死猪不怕开水烫的表情，傅振华摇摇头随他吧，难得的轻松自己也该放下心来轻松一下。
……
“……今天上午九点左右，位于台南的一家餐饮店发生爆炸，警方第一时间赶到现场，造成一死十伤，其中死者是一名叫雷豹的泰国籍男子，根据警方初步判断，不排除黑道仇杀的可能……”
电视机里放着新闻，傅振华停下了脚步，专注地看着……不知道在想些什么，陆雨也停了下来看了一眼，眼底一片了然，小林的动作果然很快。“怎么了？看上这个电视了，喜欢就买下！”
“陆雨，我有点事！”傅振华猛的回过神，转过头对着陆雨。雷豹……究竟怎么回事？！
“好！我送你！”拎着几大袋东西，陆雨点点头。
“不用了，你先回去！”说完就准备离开。
“喂！你说的，今天一天都是我的！”陆雨挡住了傅振华的路。
“你……”
“铃铃铃！”话还没说完，手机响了，傅振华很快接了起来：“喂！”
“傅哥，雷豹死了！”是阿凌。
“我知道！”
“是林哥那边动的手！现在吴哥和平哥都过来了，林哥待会也要过来！”
“好！我马上就来！”挂断电话，斜了陆雨一眼。不跟陆雨争了，总之这人就算自己不让他去，他也会跟着一起，“回万华区！”

―――――――小分线―――――――
走进场子，阿凌早就站在门口等待着，看见傅振华进来连忙跟了上去：“傅哥……”看了一眼和傅振华一起进来的陆雨，顿了顿。
“不用管我！”陆雨很知趣，主动走到吧台边坐下，顺便挥手叫一个小弟过来开了瓶香槟。
“……林哥来了没？”傅振华扫了一眼陆雨，一副随遇而安的样子，也就放任他了，偏着头问着阿凌。
“来了！”紧跟着傅振华加快了脚步朝更深处走去，而陆雨轻轻地拿起放在桌上的酒杯小酌了一口，味道不错！
……推开门，果然不大的会议室林哥坐在上座，翘着腿，傅振华走了进去：“林哥！”
“嗯，来了！”将腿放下，“坐！”
傅振华在小林的左手边坐下，暗暗环视了周围，吴魁和平伟都很平静，还有方祺若隐若无的让自己安心的眼神。“林哥有事？”
“雷豹的事你们已经收到消息了吧，我也不废话。今天找你们来就是想告诉你们，出了这么多事‘毒王’从来就没有怪过你们，相信过不久警察就会找到这里，毕竟他们可不是吃素的，有些事情……振华，我相信你知道怎么做！”小林很简单的说明来意。
“我明白！”傅振华点了点头，他今天来的目的就是这样？傅振华揣测着。
“就这样……”小林直接站起来，准备离开……就这样？！把所有人召集过来就为了这几句话，明明就可以用电话可以解决，傅振华暗了暗眼眸，也跟着站了起来。“傅振华！”小林又转过身来，伸出手拍了拍傅振华的肩膀“‘毒王’很赏识你，这次是送给那些自以为是的人的礼物，也是为了你……‘毒王’的人不是任何人可以随便碰的！”这次这话不仅是对他说还是对着他身后的人说，傅振华微微握了握身侧的拳，随即放开，这是‘毒王’的意思吗？让林哥专门过来，一方面让自己知道其实自己所做的一切他们都知道，另一方面让自己特别是万华区所有的兄弟知道，‘毒王’永远都会保护自己的兄弟，也有能力保护自己的兄弟，不管他做了什么……，高明！这些事在电话里是办不到的，只有到他们面前，到兄弟面前面对面地把他傅振华推到了最前方，恩威并施，又一次稳固了‘毒王’在兄弟心中的形象。嘴角露出一丝笑意，绝对真诚的笑意，将所有情绪藏在眼底，“我们当然明白，辛苦林哥了！”
小林满意地点了点头，“好了，你们散了吧，傅振华送我就可以了！”摆摆手，走出门，直到眼神与坐在吧台边的陆雨接触，几乎在接触的一瞬间，陆雨不留痕迹的很快移开，专注在傅振华身上，全过程很快，快得连傅振华都没有觉察出来，看着两人消失在门口，陆雨垂下眼眸闪了闪，举了举杯一口饮尽……

第四十二章
送走小林，傅振华走了回来，直接走到陆雨面前：“如果没有意外，今天剩下的时间我要去警察局渡过！”
“为什么？”陆雨抬起头。
“小事，他们拿我没办法，你先回去，我进去交代一些事情。”
“……我等你……”陆雨还是不愿先离开，“铃铃铃！”手机响起，陆雨拿起来看了一眼，“我先进去了！”傅振华说了一句，就走了进去。
“喂！”陆雨看着傅振华的背影，接起电话。
“陆哥，金冥要见你！”是阿洪。
“消息倒是很快……”陆雨冷冷一笑，“泰国那边联系的怎么样了？”
“安排好了！不过听金冥的意思，他不会来台湾。”言下之意也就是说，要陆哥到泰国去见他。
“……没问题！时间，地点由他定，怎么说他是老人家，我们得给他点面子！”含着深深的讽刺，陆雨随意敲打着吧台的桌面。
“好！我知道了，那我去安排了！”
“嗯！”直接挂断电话，眼中一片阴鸷……把玩着手机，泰国是吗？这个时候还真不想跟振华分开……
正在思索间，门口传来一阵喧闹，陆雨抬眼看去，傅振华果然说的没错，看样子今天还真不是一个约会的好日子……“傅振华呢？”几个小弟根本就拦不住，带头的警察走了进来。要是可以陆雨还真想指着自己问那警察问得是他吗？可惜还不等自己有所动作，傅振华带着兄弟们就走了出来。“阿sir，有事？”发问的是方祺。
“傅振华，我们怀疑你跟台南区的爆炸案有关，请你跟我们回去接受调查！”
“台南爆炸案？！”傅振华挑了挑眉，随后微微一笑，“当然没问题，我是良好市民自然要跟警察通力合作！”说完抬脚就走……
“……”没想到傅振华那么爽快，带头的警察把准备要说的话噎了回去……“……不走吗？阿sir！”傅振华加深了笑意，事情都已经交代下去了，没有证据，最多警察只能扣押他二十四小时，越过带头警察的肩膀看见陆雨朝自己笑得灿烂，不可察觉地皱了皱眉，这人还真是要把热闹看到底……转身离开……

―――――――小分线―――――――
晚上，陆雨坐在办公桌前看着外面漆黑的夜空，刚从警察局出来，对于傅振华自己一点都不担心，他们不会有证据，眯了眯眼，“小林，这次你就不用跟我去泰国了，这里的事需要有人看着！”将椅子晃了回来，陆雨看着坐在沙发上剔牙的小林。
“啊？！陆哥，这样不好吧，泰国，他们的地盘，我不过去看着不行！”一直跟着陆哥出生入死，这些火拼的事一向是交代他去做的，怎么突然就不要他去了？！小林想不通。
“你也会说是他们的地盘，你跟去有用吗？”陆雨笑了笑。
“……我们可以多带些兄弟过去，至少可以保护陆哥你的安全！”看陆哥不为所动，小林激动地站了起来，“我用项上人头担保，一定会让陆哥你平安回来！”
“……小林，我们这次去不是去打架，是去讲道理，用这里……”指了指脑袋，陆雨知道小林的忠心，也知道小林的弱点，就是有些冲动容易被人挑拨。“阿洪已经提前过去安排一切了，之后阿媚会跟着我过去，小林，地盘交给你，要是我回来发现台湾这块地盘换名字了……我就丢你去填海……”带着半认真半调侃的神态。
“陆哥……”小林跨下了脸，还是想争取……窝在这里好久都没大干一场了，陆哥虽然说是去讲道理但是难免会一言不合动起手，结果刚起了个头，就被陆雨一个犀利的眼神扼杀掉后面的话……讪讪坐下。
“陆哥！”阿媚推门进来，看向把玩着签字笔的陆雨，一个文件夹递了过去，“你要的资料！”
“嗯！”陆雨接了过来，翻了几页，抬头看了一眼坐回沙发上似乎在生闷气的小林，笑着摇摇头，“小林，说说雷豹！”将文件夹关上，甩在桌上。
“没什么，接触了几个老大，想让他们联合起来跟陆哥你抢生意，跟他最亲密就是金华会的越老头，就是跟他一起去闹傅振华场子那个，胆小如鼠没什么大作为，倒是他儿子比他有前途。”小林很快将所知道的简单的说了出来。
“金冥知道他来台湾的目的……”低声自语着，摸着尾戒，陆雨暗了暗眼眸。
“雷豹那小子做的事当老大的会不知道！金冥那老头守好自己的地盘不就行了，手还伸那么长，想跳过陆哥你染指台湾市场，去TM的！陆哥，干脆带我去泰国灭了他们！”
听见最后一句话，陆雨斜了一眼过来，说来说去小林还是想去泰国。“你留下来！是命令，懂吗？！”低沉了语调，让小林意识到陆哥不想再在这个问题上打转，更不喜欢他质疑陆哥的决定，立刻噤声。
“……雷豹不会无缘无故去闹振华的场子……通风报信的蛀虫是谁？”陆雨靠在椅背上问的是小林。
“是阿洪手下的人，经常跟阿洪去进货被金冥收买了，上次阿洪要换卖家的消息也是他捅出去的，只不过那时候阿洪在泰国以为是自己不小心泄露出去的，也就没有追究。不过这次可就没那么幸运了！”找到这条蛀虫可不容易，关键是他跟阿洪的关系，向阿洪要人的时候可是冒着跟兄弟撕破脸的风险。关键是自己手里没有证据，还好阿洪最终愿意配合自己，一诈那人就把什么都说出来了，气得阿洪差点亲手毙了那小子，多亏自己劝住了，要人死还不简单，太便宜那人了！
“嗯……”沉思了片刻，眼又暗了几分，有什么沉淀下去，“等阿洪那边确定好时间就把他交给阿洪！”
“好！……”小林沉默了一会，有件事他还是要问出来，“傅振华会跟陆哥一起去吗？”
……“……他还不知道我的身份……至于他会不会去……”垂下眼眸，不再开口……窗外的显得夜更加深沉……

第四十三章
第二天，当傅振华走出警局深深吸了口气，向四周张望了一下，“傅哥！”阿凌迎了上来。
“嗯，他们呢？”陆雨没来……有什么东西在眼中转瞬即逝。
“在场子里等着傅哥，兄弟们都准备好了说要好好庆祝一下！”拉开车门。
“……庆祝？有什么好事？”弯下身，钻进车。
“庆祝傅哥你出来啊！”阿凌坐上副驾驶的位置，示意司机开车，转过头带着一丝神秘笑意回答道。
“……”傅振华愣了愣，随即一抹有些无奈的笑出现在嘴角。“没必要吧，我们这种人进警察局就跟吃饭差不多，要是每次出来都这么劳师动众还不让道上的兄弟笑话。再说这次又不是什么大事！”摇了摇头。
“傅哥，道上有谁敢笑话，都是兄弟们一点心意而已！”阿凌正过头，傅振华也不再说话，知道他们的心意，他们是真心拿自己当兄弟，偏了偏头看着窗外一闪而过的风景，心沉了下去……
……
“恭喜傅哥！”一踏进场子就听见兄弟们的齐声高喊，傅振华挑了挑眉，这么大的排场，不觉得有些夸张。
“傅哥，来，兄弟们正等着你了！”吴魁走到傅振华面前，笑开了嘴。
“嗯！大家散了吧！”挥挥手，傅振华先让兄弟们散开，然后跟着吴魁走到包厢门口，推门进去一愣……一张笑脸出现在自己面前……陆雨……在心底一叹，早该想到是他，本来就不是什么大事，这些兄弟平时就三大五粗的，今天连阿凌都学会神秘兮兮的了，还搞出这么大的排场……只是好奇什么时候陆雨跟他们的关系那么好了。
“振华，喜欢吗？”带着一丝炫耀陆雨摊开手，傅振华脸上没有表情，其实也不知道用什么表情面对他。
“傅哥，你这位朋友可真有心，今天场子里的开销他全买单了，本来我说江湖中人哪个不是把警察局当做旅店，时不时进去住两晚……”
“呵呵，傅哥别听平哥乱说，其实他也想搞个欢迎会，只不过被吴哥嘲笑了一番，刚好陆哥来场子向我提议……”没说下去，方祺暗笑着朝平伟耸耸肩，这里没有外人不用保持在兄弟面前的威严，打着趣。陆哥？！傅振华眉间似乎挑了挑，他还以为只有外面那些小弟才会这么叫他，没想到连方祺……
“……来，来，来，坐！”陆雨干脆站起身，一把勾住傅振华的肩膀，料定在这么多人面前傅振华不会对自己出手，让傅振华在自己身边坐下。
很快，打开的啤酒瓶塞在傅振华手里，“今天没去接你，没生气吧！”拿着手里的啤酒瓶轻碰了一下。
“……无聊！”喝了一口，瞪了陆雨一眼，让陆雨笑得更加开怀。“呵呵~！放歌！放歌！”音乐声响起……又是一片喧闹声……
……
“陆雨，今天怎么了？”傅振华趁着出来透口气的功夫抬眼看了看站在自己对面抽着烟的陆雨。
“你这是在关心我？”陆雨深吸了口手上的半截烟，对上傅振华的眼神。
“……发生什么事了？”皱了皱眉，虽然陆雨像平常一样，但是总觉得他似乎有什么想对自己说。
“……三天后我要去泰国办点事……”陆雨弹了弹烟灰，暗了眼眸，阿洪那边已经定了下来，三天之后，凡事没有绝对，这次去就算自己有九层把握，也难保不会出现意外，有时候一成的疏忽也会成为致命伤。
“有危险？”准备掏烟的手顿了顿。
“没什么大事！”轻描淡写地带过。
“……所以今天你在这里开个欢迎会，其实是你的饯别会吧！”掏出烟，点上，火星若隐若现在傅振华的眼中。
“呵呵~！今天本来想过二人世界的，可是我知道你跨出警察局那大门就会回来看看，应该说你太有责任心还是一点浪漫的细胞都没有！”话语间只有对傅振华的宠溺，没有埋怨。
……沉默了片刻……
傅振华脚尖敲了敲地面，朝包厢里面看了一眼，终于，“……陆雨！我们离开吧！”刚点上的烟被掐灭，傅振华口气软了下来，对于陆雨自己能给他的却太少了。
“离开？”这次轮到陆雨有些愣怔了。
“天还没黑，”看了看表，才一点半，“走吗？就当补偿昨天……”
陆雨很快回过神，笑了起来，对于傅振华来说让他说出这句话就很不容易了，傅振华心里一直有自己，笑意在眼底扩大。当然明显的笑意换来傅振华的一个瞪眼，“走还是不走？！”
“走！”陆雨将手上的烟蒂弹掉，难得一见傅振华的任性，丢下了包厢里面那些还在疯狂飚歌的兄弟们跟自己走，偶尔属于傅振华的温柔体贴……相视一笑，一起朝大门口走去……
……很容易就溜出来了，外场那些兄弟们一个两个喝得不亦乐乎，偶尔几个清醒的只是打声招呼也没拦着自己，想到这里傅振华的嘴角向上弯了弯，也许他们不会想到作为老大也有要开溜的一天，自己也想不到。打开窗户让风迎面扑来，清醒了不少。
“振华，后悔了？”开着车的陆雨挑了挑眉。
“你什么时候跟女人一样，婆婆妈妈！”揉了揉自己的短发，傅振华拿着陆雨曾经打趣自己的话丢了回去。
“我婆妈？”陆雨笑出声来，满满的幸福，“不知道是谁连接受我都要考虑那么久，害得我寝食不安，弄得鸡犬不宁……”
“你这是在翻旧账还是在演八点档！”眉间一挑，打断陆雨那自怨自艾的话，装可怜？
“是庆幸！”呃……被看出来了，陆雨抿了抿嘴。
“庆幸？”
“庆幸我没有放弃，我们现在很幸福！”陆雨收敛了眼中的笑意，很认真的说着，偏过头看着傅振华……如果在傅振华坚固的外壳下自己放弃了，也不会有今天，自己真的很幸福！
“……”傅振华哑口无言，自己说不出这些话，幸福吗？心里温暖与安然，“注意开车！”……在陆雨转过头的瞬间还是红了耳根……

第四十四章
傅振华还从来没有这么放松过自己，就是跟雅萍在一起的时候也没有过，看着陆雨像大男孩一样拉着自己去坐什么过山车，云霄飞车，耳边只听见阵阵尖叫还有陆雨那夸张的笑声，弄得现在自己还有些回不过神。傅振华脸上也挂上了难得的笑容。
“玩得开心吗？”一个甜筒出现在自己面前，傅振华抬了抬头接了过来，“你怎么会想到来这里？”
“……怎么不记得这里了？”陆雨在傅振华身边坐下，伸展了下四肢。
“……”傅振华没有搭话，游乐园……记得这是第一次碰见这个男人的地方，要不是之后机缘巧合又被他所救，这里只是一个插曲，跟以往交易的地点一样没有什么不同。
“这里是我第一次遇见你的地方，”陆雨自顾地往下说，“我救了你，你却连正眼都不瞧我一眼，喂！这种人应该叫什么来着……”敲了敲头“白眼狼！”带着笑意叫了出来。
“……那天你就像个不务正业的地痞！”耸了耸肩，傅振华也不甘示弱。
“呵呵！我说振华你那什么眼神，这么一个青年才俊你居然看成地痞？”夸张地提高了音调，陆雨笑弯了眼。
“之后你又救了我一次，其实陆雨……你真是……自讨苦吃！”看着有溶解趋势的甜筒，傅振华还是勉为其难的咬了一口，太甜了！
“谁叫我一眼就看上了那头白眼狼，真是自虐啊！”一把勾住傅振华的肩膀，陆雨还装模作样的叹了口气。
“白眼狼？！”傅振华为这个称号危险地瞪了陆雨一眼。
“不喜欢？！”陆雨脸上依旧带着笑意，“那叫小豹子怎么样？！”永远都记得那天傅振华跃上墙的模样，金色的豹子。
“……”小豹子？陆雨的眼神让自己怀疑，傅振华看着陆雨笑得嚣张，自己真是太放纵他了！
终于等陆雨收敛了脸上的笑意，傅振华垂下眼眸，“陆雨，这次要我陪你去泰国吗？”
听见这句话，陆雨眼中复杂的情绪在流转，很快沉淀下来，不能否认陆雨心中很温暖，他能在没有‘毒王’也就是自己命令的时候说出这句话，是不是意味着自己在他心中很重要，跟自己去泰国……自己也曾经想过，可是不行！他不能让傅振华去冒哪怕是一丁点的险，何况这根本没有必要。“你？！你不是还有场子要看着吗？”
“……”傅振华看着甜筒在手上化掉，太甜了反而不适合自己……
“再说你没有‘毒王’的命令……振华，我很高兴你能说出这句话，我答应你，一定会平安回来！”看着前方还在喧闹游乐的人群，陆雨暗了眼眸。
“……”傅振华知道这句话根本就不应该说，只是心里总有一丝不安，不祥的预感，于是就这么脱口而出甚至没有经过思考，究竟是自己心底太过担心还是因为今天的自己太过放松？！融化的奶油终于沾上手，很黏。
“好了，别担心了，不是说了吗，小事一桩，别垮着脸就像我不会回来似的！”拍了拍傅振华的肩膀，陆雨把这个话题一笔带过。
“……我去洗手！”傅振华站了起来，垂下的眼眸让陆雨看不清那双清明的眼中有些什么东西，只是看着傅振华远去的背影微微一笑，不习惯还是逃避？不管是什么他永远只能在自己身边。
……
傍晚，傅振华抬头看了看天色，真想不到自己跟陆雨在这个游乐场消磨了那么久，游乐场的门已经关了，坐上陆雨的车。
“振华，直接回家还是去场子看看？”陆雨偏了偏头。
“回家吧！”场子那边估计已经散了，现在差不多准备打开门做生意了。
“好！昨天我们看好的东西已经送到家了……”带着笑。
“陆雨……”傅振华打断了陆雨的话，看着窗外，“……记得回家！”低喃着，简单的一句话，也许在碰到陆雨之前傅振华永远都不会对人说的话，让陆雨由心地笑开了花，“好！”掷地有声！

晚上，吃完晚饭，傅振华坐在沙发上一手拿起由陆雨亲手泡的茶，一手拿着手机接听电话：“嗯！今天有点事所以先走了，兄弟们没说什么吧！”
“条子派人蹲点？！”吹了吹还有些烫的茶水，挑了挑眉。突然陆雨拿走自己手上的茶杯……
“要蹲点就让他们去蹲，不用理他们，我们照常打开门做生意！”陆雨在傅振华身边坐下，没有打扰傅振华讲电话，专注地帮傅振华吹冷茶水。
“嗯！就这样，不过叫兄弟们出货的时候小心点！”挂断了电话，陆雨也把茶杯递在傅振华眼前，“谢谢！”接了过来，喝了一口。
“怎么？那些条子还不放过你？”陆雨翘起腿，打开新买的电视机。
“……他们不甘心，又找不到证据！”
“看样子你是胸有成竹，他们奈何不了你！”
“我没做过，他们总不能捏造证据吧！”把茶杯放下，傅振华向后仰了仰头，确实不是自己做的，只是这笔账一定会算在自己身上。
“振华……”陆雨挨得近了近，遥控器早就被他扔在茶几上，整个人恨不得压在傅振华身上，刚想说什么，手机突然响起，傅振华笑了起来，“接电话吧！”一把推开陆雨凑过来的脸，坐直了身体。
陆雨掏出手机，垂下去的眼眸快速闪了闪，“喂！”
“陆哥，金冥要求把时间提前！”是阿媚。
“为什么？”背对着傅振华，陆雨眼神完全暗了。
“阿洪说，金冥可能提前得到了消息，我们会联合泰国的几大帮派对付他！陆哥，还去吗？”
“去！”陆雨嘴角勾起一抹冷笑，提前，以为这样就能杀他们一个措手不及吗？“时间？”
“明天！”
“好！改定明天的机票！”
“可是陆哥，明天有些老大赶不回来！”
“没问题，明天上飞机再说！”挂断电话，阴鸷布满了眼眸。
“有麻烦了？”傅振华感觉到陆雨在压抑着什么，黑暗的一面蠢蠢欲动。
“没有！”转过身的陆雨还是在笑，只是让傅振华蹙起了眉，良久，两人都盯着电视，没有人再开口，各有所思。
夜深了，傅振华终于站起身，握了握身侧的拳，“陆雨！我接受你的那一刻就已经准备接受你的一切，所以……你去做你想做的，要戴面具别在我面前戴！”
“……”陆雨愣了愣，意识到傅振华语气中包含着愤怒，“我不想让你担心……”解释着。
“陆雨，你到底在做什么？！”什么都不说，这种被隐瞒的感觉真的不好，傅振华闭了闭眼。
“振华！”陆雨也站了起来，面对着傅振华，在心里叹了口气，放慢了语调，“泰国那边情况有变化，明天就要走！振华相信我，我答应你的事就一定会办到！我会平安的回来！”
“……陆雨你有事瞒着我！”傅振华很肯定。
“振华，你想知道什么？”只要他问，陆雨眼中有什么东西在流转，沉淀。
他想知道些什么？傅振华甩开陆雨的手，他也不知道，只是知道这样的感情不对，付出是双方的，自己有什么陆雨来分担，甚至用尽一切办法逗自己开心，而陆雨呢？自己什么都不知道，闭了闭眼，再次睁开，“我不管你在外面做什么，既然我们已经做出选择……能不能让我分担你在想什么，我不想你出了什么事，我却是最后一个知道！”傅振华对陆雨的要求只有这些，很简单，不要求陆雨事事都告诉自己，只是不愿意他独自一人承担。
“振华！我答应你！”笑意出现在陆雨嘴角，拉住了傅振华的手，紧紧的，常年拿枪的手上有一层厚茧，陆雨有，傅振华也有，同样的热度，陆雨从未如此接近傅振华的心！而傅振华微微动了动手指没有拒绝，只是最后反握住陆雨的手……

第四十五章
“傅哥！傅哥！”
“……有事？”傅振华猛地回过神，是阿凌。
“傅哥，你没事吧？”今天傅哥已经走了几次神了，阿凌放下手里的文件有些担心。
“没事！昨天晚上没睡好吧！”按了按太阳穴。今天一大早陆雨就走了，没去送他，是因为相信他还会再回来，陆雨……
“这是这一个月来，各家场子的收入！”
“嗯！”翻了几页，傅振华集中精神，自己还有任务，‘毒王’，究竟要怎么样才能见到这个人？！垂下去的眼眸暗了下来……

―――――――飞机小分线―――――――
另一边，飞机上，陆雨靠在柔软的椅背上偏头看着洁白的云层，“阿媚，你说振华在干什么？”嘴角勾起一抹轻笑。
“我不知道他在干什么，我只知道我们必须要做点什么！”关掉手里的资料夹，阿媚转过头看着自己的老大，“没有那些帮派老大的压制，金冥会做些什么，我们无法预料！”
“阿媚，你以为有那些帮派老大的压制他就不会对我下手吗？”喝了一口饮料，陆雨的视线终于从窗外拉了回来。
“陆哥……你早有安排？！”阿媚挑了挑眉。
“安排说不上，只是养兵千日用兵一时，有些棋子该动了。”翘起腿，陆雨笑意不减，从老头子或者从更早的时候他们就明白一个道理，把主动权交给别人那是自找死路，金冥以为他在台湾就对泰国鞭长莫及了吗？泰国是他们主要的毒品来源，不把这条命脉控制住一旦断货，就不可想象了。
“看样子陆哥胸有成竹，我真是白担心了！”阿媚笑了笑。
“阿媚，任何意外都有可能发生，特别在别人的地盘上，我们要做的就是不断提高我们的胜率，人生就是不断的在赌，有输有赢，有的赌局输不起也绝对不能输，你明白吗？”
“我明白，陆哥，那现在我们的胜率有多少？”
“……”陆雨但笑不语，视线又转向窗外……
……
“呵呵！陆哥，好久不见！金爷有些事要处理，特吩咐我来接陆哥，陆哥不会生气吧！”眼前这个笑得无辜的男人就是金冥手下的‘笑面虎’乔田，雷豹的死让他顺利接替了雷豹的位置，掌控了金冥手下不少的人。
“乔田，你这是什么话，照理说应该是我去拜访金爷，怎敢劳烦金爷来接我！”陆雨微微一笑。
“陆哥，说笑了，媚姐这么久不见还那么漂亮。”乔田转向站在陆雨身边的阿媚打着招呼。
“你还是那么讨厌！”阿媚早在下飞机那一刻就打起十分的精神随时应付可能发生的情况。
“请！”拉开车门，乔田脸上没有介意，依旧带着看起来相当真诚的笑容。
坐上车，陆雨默默的掏出一支雪茄，几乎不可见的轻轻敲了下膝盖，阿媚替陆雨将雪茄点上，深深地吸了一口，“阿洪在这里还好吧？”问的是坐在副驾驶位上的乔田。
“很好！洪哥一切都打点好了，金爷还很遗憾手下没洪哥这么会办事的人！”乔田从上车到现在其实目光就没离开过陆雨，陆雨所做的一切都看在他的眼里，脸上的表情没有改变。
“乔田你还真客气，金冥让你接替雷豹真是找对人了！”呼一口白烟出来，陆雨伸出手摸了摸尾戒，又放了下来，与此同时乔田的眼中闪过一些什么东西，快得让人看不清。
“阿洪已经在宾馆门前等陆哥你，晚上的接风宴还请陆哥赏脸！”转过头，笑容可掬。
“当然，金爷的面子一定要给！”重重地点了头。
……
快入夜了，傅振华看着车窗外渐渐暗下去的天色，路灯一盏一盏地亮起，在这个人烟稀少的地方……
“傅振华，关于那个叫阿洪的，有没有更具体的资料？”靠在长椅上，一个看着报纸的人抖了抖手上的报纸，看着周围，要知道在台湾外号叫阿洪的太多了，没有更具体的信息排查起来相当困难，郭sir皱了皱眉。
“没有，最近上面没有什么动作，金冥在泰国摆了道鸿门宴，‘毒王’很可能露面！”自己也想多知道一点，但是林哥什么都没说，自己只能在外围转圈子。
“这个我们也接到消息了，可问题是我们确定不了‘毒王’会不会真的去泰国，什么时候去，我们已经请泰国那边的警察协助我们，他们的人可能会混进去……”话虽然是这么说，但是成功的几率，郭sir对那边的行动不抱什么希望。
“郭sir，这事不能急，我到‘毒王’手下还没有半年，他们不会那么快让我进入核心！”靠在长椅边，傅振华已经用了自己能想到的所有方法，甚至拿命去冒险，可是还是没有办法逼出‘毒王’。
“我知道，我不是在逼你！”天色已经完全暗下去了，郭sir站了起来，傅振华所做的一切自己都明白，当初就是看上了他这份冷静和坚定的信念，现在他能做到这一步已经很不容易了，叹了口气，“振华，这样吧，为了不使你感到有过多的压力也为了你的安全，我们暂时不用联系，等你有新的进展再联系我或者等我来找你，在这段时间你做什么都在我的允许范围，不用事事跟我报告。”向前走了几步，又偏过头来，“振华，我给你最大的自由，别让我失望了！”
……
路灯已经全部亮了起来，飞蛾围着路灯徒劳地扇动着翅膀，风有些凉了起来，傅振华看着郭sir远去的背影，垂下了眼眸，他知道自己应该去做什么，裹紧外套，很快也消失在夜幕中……

第四十六章
泰国
陆雨也在看着暗下去的天色，“阿洪，雷豹的死泰国这边有什么反应？”坐在柔软的沙发上，陆雨翘起腿。
“金爷大发雷霆，道上的幸灾乐祸的不少，也有力挺金爷的！”阿洪坐在陆雨的左手边。“陆哥，我看过接风宴的名单，都是道上力挺金爷的一帮！”局势不容乐观。
“今天的鸿门宴不好吃啊！”陆雨靠上沙发背，微微地闭了闭眼。
“陆哥！他们来人接我们了！”阿媚推门进来。
“嗯，你跟阿洪在下面等我，我换件衣服！”向阿洪使了个眼色，让阿洪跟阿媚两人先下去。然后一个人走到床边拿了件西装出来，穿上，对着镜子笑了笑，突然手机响起，看着不停闪着的屏幕，嘴角的弧度渐渐加深，接了起来：“喂。”
……
车缓缓地驶进一栋私人别墅，坐在车里的陆雨只是抬起头淡淡地扫了一眼，脸上没有露出任何表情，眼中一丝笑意掩盖了所有情绪，对金冥或是对自己的笑意，乔田暗暗打了个冷战。
“陆哥到了！”阿媚在耳畔低语，陆雨抬了抬头，嘴角习惯性地勾了起来……
“陆雨，你还是那么精神啊！”站在门口的是金冥，想不到金冥这老头会亲自来迎接自己，陆雨暗暗看了看金冥身后的几位老大，随即明白，他这是要在这些老大面前做样子。
“呵呵，金爷，哪里比得上金爷你的老当益壮，金爷真是太客气了，本来应该是晚辈来拜见您的，您这样一来让我们这些当晚辈如何是好……”陆雨笑弯了眼，话语间带着相当明显的诚意。
“请！”一摆手，金冥身后的人让出一条道，陆雨低了低头，跟金冥一起朝里面走去。
入席之后
几杯酒下肚，一个啤酒肚的中年男子径直都到陆雨面前，陆雨慢慢地放下手里的酒杯眼底有一丝了然，知道戏开演了……
“陆哥是吧，你知道金爷为了今天花了多大的心思，只是一个替‘毒王’跑腿的人而已，条子像疯了似的挤破脑袋想进来！”蹩脚的中文，听得陆雨耳朵很不舒服，挖了挖耳朵，这次来泰国身份除了金冥没有人知道，陆雨对着身旁的金冥笑了笑，“金爷真是费心，为了我一个陆雨真是麻烦了！”
“知道麻烦就好！TMD，你们在台湾很嚣张啊，居然敢动豹哥，你们知不知道自己有几两重，不给金爷面子，别以为金爷大度不跟你们计较你们就可以骑到我们头上，你……”话还没说话，突然噤声，不是为别的，就是因为头上顶着自己的枪，一滴冷汗滑过，是阿媚！
“你们想做什么！”一看有人拔枪，这还得了，几桌席上的人也纷纷拔枪，直指陆雨……
气氛顿时紧张起来，杀气，戾气混杂在一起，只要有丝毫差池陆雨必死无疑，“啪”的一声，拍桌子的声音，是陆雨？！被这么多枪指着陆雨依旧面不改色，拍桌而起，“好大的胆子，金爷的宴席上居然还带枪，你们都不把金爷放在眼里吧，金爷还没发话你们就开始动手！”说完环视着四周，冷冽，这番话不仅把金冥拉下了水还能明确的告诉他们，要杀他陆雨可以，不过要金爷开口。说完走到阿媚身边，接过阿媚手里的枪往桌上狠狠一拍，拍在金冥面前：“金爷要是真的认为我该死，不需要这么麻烦吧，一枪就可以解决！”
……
僵住了，金冥的算盘本来打得很好，给陆雨一个下马威然后由自己出面调解，雷豹的死就算不能置陆雨于死地，也要扒他层皮下来，可是……没想到，眯起眼，看着已经走回到陆雨身后的阿媚，强将手下无弱兵啊……这种情况下拔枪……有胆量！“都给我收枪！”朝着那些还愣在原地的人喊，又回过头来：“陆雨，可是你手下先动得手啊！”拉长了音调。
“阿媚！”陆雨挑了挑眉。
“金爷，我收到消息说有人会对陆哥下手！”简明，扼要，作为下属只需要说这句话。
“……呵呵，真是说笑了，在我金冥的地盘，相瞒过我的耳目对陆雨动手，简直就是笑话！”金冥扯了扯嘴角。
“金爷是笑话吗？！”陆雨坐了下来，翘起腿，“金爷表面功夫做到这一步够了，我们就开门见山吧，你们认为雷豹是我们杀的？”摊了摊手，说话声音不是很大，却在这个已经安静下来的大厅里回荡着。
“……金爷！既然他不识好歹，我们还跟他客气什么！”一个干瘦的男子阴冷地看了一眼陆雨，在金爷的地盘也嚣张成这样，忍不下去了！
“陆雨，我只问你一句，雷豹的死真的跟你们一点关系都没有？！”金冥也撕下了脸上带着笑容的面具，直截了当。
“我的回答并不重要，重要的是金爷你已经肯定是我们了，何必多此一举！”要不今天这场鸿门宴是摆给谁的，陆雨勾起嘴角。
“好！陆雨，念在我跟你也算有些交情，给你一个机会，你自己说怎么解决？”金冥也不是省油的灯，压低了声音，声音中带着一丝阴狠。
“你走你的阳关道，我过我的独木桥！”一字一顿，不冷不热，陆雨抬眼对上金冥，丝毫不肯让步。
“够胆量，在我的地盘能说出这种话的就只有你了，既然你这么不给我面子，那我们就不用再谈下去了！”说完站了起来，眼中隐藏着杀机，陆雨想活着走出这个门，捏紧了手，做梦！
而身后的陆雨只是在笑，金冥还没有走出大厅，陆雨眼角的余光看见一个人影，笑得更加灿烂，只是笑容里渗进了一丝寒意，一点一点，冷入骨髓……

第四十七章
“哈哈哈！”一阵豪爽的大笑，走到门口的金冥与来人打了个照面，顿时停住了脚步，该死的！他怎么来了？！乔田是怎么办事的？！此人的出现也让几个准备动手的人愣住了……
“陆雨，怎么来泰国也不跟我打个招呼，把我当外人了吧！”大步走到陆雨面前，大力拍着陆雨的肩膀，一个留着络腮胡子的彪形大汉眼底有着明显蔑视金冥的笑意。
“我说，阿蛇，你怎么跟你老大一个摸样，没看见金爷在吗？！”那个干瘦男子看不过去此人对金爷的漠视。
“狗腿子，我跟我兄弟说话，你插什么嘴，难道金爷就是这么教手下的！”话大声的说了出来，目光却是看向站在门口处的金冥，老早就看这个人不顺眼了，这些年越来越不把将他一手扶植上来的龙爷放在眼里了，不要以为龙爷退居幕后就拿他没办法，他阿蛇还没死呢！
“你……”
“阿蛇，龙哥呢？”金冥又走了回来，知道这个人向来不给自己面子。
“龙爷叫我先过来，他跟几位老大马上就到，我说金冥你也真是的，摆了这么一桌接风宴也不通知我们，让我们也来凑凑热闹多好！”毫不客气的坐了下来。
“哦？！龙爷他们也要来，太客气了！”陆雨拉了拉外套，安稳地坐着，指了指旁边的位置，“要不金爷也坐下陪我们慢慢等？”
……金冥暗自狠狠地咬了咬牙，早知道就应该早点动手，自己明明吩咐下去宴席的地点谁也不能泄露，还派人监视陆雨一行人，为什么？！龙爷那么快就得到消息，还让阿蛇溜了进来！看着陆雨挑了挑眉看着自己，知道自己已经失去最好的时机，坐了下来，挥挥手，人退下了，诺大一个大厅就只剩下知道陆雨身份的几个人。
……
等了片刻，金冥看着面前这两人套着近乎，心里已经在盘算自己的胜率，雷豹已经死了，怎么说龙爷也不会在这么多人面前袒护这个人！抬眼看见乔田向自己走来，低着头在自己耳边说了几句，随即很快又退了出来，金冥一挑眉，他们来了！
“龙爷！”一进门，陆雨就起身迎了上去，一个双鬓斑白看起来却很壮实的老人走了进来，杵着拐杖，强劲有力。
“龙哥！”金冥也走上前去。
“嗯！难为你还记得我！”冷冷地看了金冥一眼，就转向陆雨，“这么多年不见，当年的毛头小子也长大了！”语气中说不上怀念，只是有些感慨岁月不饶人而已。
“龙爷，所谓老当益壮，我们这些后辈还要仰仗你多多关照！”随即转向龙爷身后跟其他的各位大哥打招呼。
待众人坐定，金冥首先先发制人：“龙哥，相信你也知道了，我手下雷豹到台湾横死的事，台湾是‘毒王’的地盘，这件事他必须给我个交代！”
“……台湾每天都有很多人因为各种的原因死去，难道都要我负责吗？”陆雨摊了摊手，这里没有外人自己也不用掩饰真正的身份。
“哼！当初我还特意打电话过去让你好好照顾，结果呢？死无全尸，这就是你陆雨的手段？！”步步紧逼。
“那你想怎么样？”
“要么交出杀了雷豹的人要么就把命留下！”
“放肆！”坐在首位的龙爷说话了，清了清嗓子，“这些年陆雨一直跟我们合作的很愉快，兄弟感情是这么说断就能断的吗？”重重地用拐杖敲了一下地面。
“龙哥，是陆雨太不给我面子了，他们的货一直是从我这里拿，结果上次突然换了卖家，让我为他们准备的货囤积在那里，我也就算了，雷豹去台湾又死于非命。龙哥，雷豹不仅是我的手下，还是我的女婿，这件事我都能忍的话我还怎么带兄弟们，怎么在泰国立足！”一番话说得在情在理，龙爷点点头，转向陆雨：“这件事，我谁也不偏袒，不过你确实应该给个交代！”
“龙爷，你应该问问金爷为什么要派雷豹去台湾！”手指滑过桌面，留下一道痕迹，陆雨直视着金冥，“金爷，你自己说，我们各自有各自的地盘，井水不犯河水，为什么雷豹会突然出现在台湾，为什么他来台湾一个星期了我都没接到任何消息，为什么……为什么我的车会突然爆炸……”最后一句，压低了音调，咄咄相逼！
“陆雨！你别含血喷人！”金冥坐不住了，猛地拍了下桌子！
“我含血喷人？！”陆雨击了击掌，阿洪出现在身后，一叠资料也递了过来，“啪”的一声，陆雨直接甩在桌上，“金爷，我敬重你，可是你也别拿我当傻子耍，雷豹在台湾的一举一动都在这里面，他想抢我的地盘，难道你还要我当缩头乌龟？”冷冷一笑，笑意没有到达眼底之前就已经凝结成冰。
“你……”金冥还想说什么，看见龙爷感兴趣的拿起陆雨甩在桌上的资料翻了几页，皱起了眉。
“龙爷，你也知道台湾是我的地盘，不仅在我的地盘玩花样，还想要我的命……”话没有往下说，他们都应该明白这意味着什么，暗了暗眼眸。
“陆雨！你够了！在台湾你想要什么证据不能捏造出来，给我玩这招，你还太嫩了！”金冥狰红了眼。
“金爷认为这些证据是假造的话，可以去查！”阿洪插了一句。
“我在跟你们老大说话，你TMD是什么东西，有资格说话吗？”金冥将矛头转向阿洪。
陆雨手轻轻一摆，让阿洪先退下，勾起了嘴角：“金爷，你可以去台湾的黑市问问，雷豹有没有亲手买了批火药，也可以问问用在什么地方了，要不是我陆雨命大，可能今天还真不能坐在这里聆听金爷你的教训了！”深含着讽刺。
“陆雨……”
“再说雷豹是因为炸药保管不利才会炸死自己的，不会连这金爷都不知道吧！”耸耸肩，陆雨眯了眯眼。
“胡说八道！”金冥绝对不会承认。
“今天这场接风宴的来历大家心里都清楚，金爷，我陆雨不会拐弯抹角，有什么误会在龙爷面前说清楚，也让各位老大看看，我陆雨今天就带了三个人来，金爷要是想报仇尽管动手，不过我陆雨问心无愧！”这是一场赌博，拿命在赌，陆雨明白除了赌自己别无选择，眼中的坚定没有减去半分，现在不是金冥相不相信自己而是龙爷怎么看这件事。
“你以为我不敢！”拍案而起！
“闭嘴！”龙爷猛烈地咳嗽起来，阿蛇连忙递了杯水上前，喝了一口缓了缓：“你们还把不把我放在眼里了，要动手是吗？”眼一横，看向金冥，丝毫不减当年闯江湖的锐利。
“不是……”金冥不得不坐了下来。
“今天就这样，我老了，有些事要慢慢想，过几天再说吧！”挥挥手，龙爷心里清楚不管这件事谁对谁错都得小心处理，不偏不倚是简单，但是要把对道上的影响与震动减到最低……掏出丝帕虚掩住口鼻咳了两声……难啊……总得有人先让一步，看了看不再说话的两人，站起身，又回过头对阿蛇交代着：“好久不见陆雨了，让他搬到我那边住吧，没事多聊聊！”说完带着人像来时一样匆匆离开……
“金爷……”乔田走了进来，到金冥身边叫了一声，却被金冥抬起的手打断，狠狠地看了陆雨一眼：“我们走！”带头向大门走去，于是没有看见身后当乔田对上陆雨视线那一刻的心照不宣……

第四十八章
窗外灯火通明，歌舞升平，泰国跟台湾的夜似乎没有区别，一样的醉生梦死。陆雨倒了杯红酒放在茶几上，然后在靠着落地窗的沙发上坐下，阿媚和阿洪已经去休息了，心里很明白龙爷让自己住到这里是怕金冥会对自己下手，含着笑摸了摸尾戒，掏出手机拨了个号出去……
“喂！”是傅振华的声音。
“呵呵，振华，接的那么快不会就在等我的电话吧！”只是一声，根本说不上是一句话的话，却让陆雨莫名地笑得很开心。
“笨蛋！”将手机夹好，傅振华擦了擦还在滴水的头发，不能否认听到手机响就马上出来了……只是这件事让陆雨知道以后肯定会得意忘形。
“这么晚怎么还没睡？”端起酒杯，晃了晃，压低了声音带着一丝惑人的性感，如同现在的夜色一样……
“刚回来！”丢掉手里的巾帕，伸手摸了摸还湿润的头发。
“那我们还真是心有灵犀啊！”翘起腿来，品了一口红酒，不错！
“……你在泰国还好吧……”知道陆雨没个正经，傅振华坐在床边甩了甩头，算了，等自然干吧。
“还行吧，今天看了出好戏，好累！”尽管知道傅振华看不见，却贴近了手机，下意识得想与他更接近一点。
“陆雨……一切小心……”甜言蜜语自己真的说不出来，抿了抿唇，傅振华放软了声音。
“嗯，好！”轻轻应和，陆雨无声地笑了起来，光与暗在他脸上交错着，带着甜蜜。
“……什么时候回来？”傅振华只能摇头，虽然看不见陆雨也能想象他那张带笑的脸。
“过几天吧，怎么了？想我了？”挑了挑眉，陆雨舔了舔唇。
“……”傅振华真不知道说什么。
“你自己要照顾好自己，你是老大别老是作那些拼命的事，交给小弟去做，实在不行就等我回来……”傅振华点了支烟洗耳恭听，默默地翻了个白眼。
“……以上都是废话，我知道你不会照着做！”终于说完了，陆雨再加上一句。已经想象得到傅振华是什么表情，举起酒杯弯了弯嘴角，原来自己还可以这么唠叨的。
“那你还说！”说这么多废话，不觉得烦吗？抽了口烟。
“我怕你不会照顾自己！”一句话让傅振华的手顿了顿，听出那句话里的思念。
“说真的，振华，我想你！”才离开一天而已，陆雨将腿放在茶几上，闭了闭眼，那些话是玩笑也是真心的，作为恋人谁愿意看着自己的爱人成天游走在危险边缘，可是振华决不是笼中鸟，给他自由，是自己爱他的方式，只是希望那个人在冒险的时候能想想自己，就如他话里说的一样，好好照顾自己！
“……”傅振华听着陆雨那平稳的呼吸声，宁静的时刻，却不知道说些什么，感动慢慢渗进心里……不管自己做什么，陆雨都不曾阻止，甚至不曾过问，傅振华渐渐地勾起嘴角，他懂自己……

……
“陆雨……”傅振华想起了一件事，知道这个时候也许不应该说，但是……
“嗯？”头随之偏了偏。
“……你知道金冥吗？”咬咬牙还是问了出来。
“金冥？”拉长了音调，睁开的眼不复慵懒的神采，立刻清醒。“知道，泰国有名的毒枭，怎么了？”
“……”沉默了一会，“没什么！早点睡吧！再见！”傅振华想了想，说不出口，陆雨只是过去处理点事情，他是局外人，而自己……也没有必要让他牵扯到这件事里，挂断了电话！
……
陆雨身后的夜加重了些许黑暗，眯着眼睛看着手里的电话，傅振华的欲言又止是为了什么？打听‘毒王’的下落？还是只是作为一个下属关心自己的老大，回味着，却不急着寻找答案，将手机扔在沙发的角落，仰起头，缓缓地闭上眼。

―――――――小分线―――――――
“陆雨！昨天睡得好吗？”大清早，龙爷坐在后院喝着茶，看着坐在自己面前算得上了神清气爽的陆雨。很好！就他们两个人很好说话，用手帕虚掩了下口鼻。
“很好，有龙爷的照顾一切都很好！”笑着回答道。
“嗯……对了，这次怎么只有阿媚和阿洪跟着你，其他人呢？”龙爷喝了一口茶，觉得太烫了放回原位。
“龙爷说得是小林吧，呵呵，出来得匆忙所以……”话还没说话，被龙爷轻摇的手打断，陆雨侧了侧身。
“我说的不是小林，是那位据说曾经弄得雷豹很狼狈的人――傅振华！”一字一顿，用有些沙哑的声音吐出这三个字，让陆雨眼眸不着痕迹地闪了闪，很快平静，却更加深幽……深不见底……
“龙爷，他只是一个小人物而已！”消息果然很快，陆雨双手轻轻地交握着。
“小人物？如果我的消息没错，你跟金冥的矛盾就是从这个人身上起的，陆雨你不会不知道吧！”雷豹去闹场子的目的已经不重要，也许只是为了出一口气，龙爷虚掩着轻咳了一声。
“龙爷是什么意思就直说吧！”手收得紧了紧。
“陆雨，金冥要的是一个交代，雷豹怎么说也是他的女婿，既然你来了泰国就应该知道，不付出代价是很难离开这里的！”茶摸起来不太烫了，金爷端起来品了一口。
“拿我的人当牺牲品？”挑了挑眉，陆雨冷冷一笑。
“做大事者，必要的牺牲是要的！”
“这样的牺牲没有价值！”低了头，阴暗了眼眸。
“用一个傅振华换来一个朋友，不值得吗？”将茶杯放回原处，淡淡地开口。
“朋友？！”嘴角深刻着讽刺，“就算我愿意把金冥当朋友，他也不会拿我当朋友的，为了这种随时会捅你一刀的朋友，牺牲掉一个愿意为我拼命的兄弟，龙爷，你愿意？”
“陆雨！你知道金冥在泰国的地位吗？！”龙爷皱了皱眉。
“我只知道没有龙爷，金冥在泰国根本站不住脚！”
“金冥是我一手提拔上来的，陆雨，我不可能为了一个外人而斩了自己的手！”龙爷说得语重心长，希望他能明白，这是他想到的唯一合理的解决办法。
“龙爷，当那只手学会扇主人耳光的时候，壮士断腕，不是一句戏言！”陆雨坐直了身体，嘴角依旧带着笑意。
“……看样子你很维护傅振华啊……”
“我维护我手下每个兄弟！”
……
“龙爷，我陆雨走到现在靠得就是那些把命交给我的兄弟，现在为了金冥的无理取闹要牺牲掉他们，对不起！龙爷，我做不到。更何况是金冥的手伸得太长，有些事我不想说出来更不想让龙爷你为难……所以……”陆雨站了起来，理了理身上的西装，微微颔首：“谢谢龙爷的建议！”
……
半晌，龙爷还坐在那里，直到阿蛇走到龙爷身后，“龙爷，您身体不太好，进去休息吧！”
“人走茶凉啊……”拿起放在一旁的拐杖，龙爷深深叹了口气，自己真的老了吗？！金冥……陆雨……自己一个都看不透……，转过头，“阿蛇，你认为陆雨这个人怎么样？”
“属下不敢多言！”
“说吧！”
“陆雨这个人很讲义气，做事果断狠毒！”
“……”沉默，还是沉默，“……回房吧！”

第四十九章
又过了一天，一个看似高雅的俱乐部，一个不起眼的包厢，坐着两个人，安静地坐着，突然一只手伸了出来，拿起桌上的茶壶为对面的人倒了杯茶，无声的放下。
“……当年救了你，真没想到你能爬到这个位置！”低沉又带点调笑的声音，是陆雨，拿起桌上那人为自己倒的茶，慢慢地在自己鼻下过了过。
“……你说得是真的不知道还是客套话，我乔田心里清楚！”被称为‘笑面虎’的乔田脸上很难得没有挂上笑容，也许在陆雨面前伪装没有必要。
“呵呵，你说话还是这样，丝毫不给我面子！”陆雨将茶杯放了回去，不介意乔田的话。“这次要谢谢你了，要不是你放消息给阿蛇也许我还真成马蜂窝了！”眼中明显带着笑意。
“……”没有否认，乔田垂下了眼眸。
“怎么样？金冥没怀疑你吧！”
“没，他已经失去了雷豹等于断其一臂。”简洁的回答，言下之意也很清楚，雷豹和他等于是金冥的左右手，雷豹已经不在了，没有十足把握他不可能动自己。
“嗯……”轻轻地点了点头，“看你现在这样，还真难联想到外面那个八面玲珑的‘笑面虎’。”好笑地看着眼前人，这才是真正的他，板着一张脸，严肃地不得了。
“废话少说，你救我一命，现在我还你一命，我们互不相欠！”乔田微微皱了皱眉，怎么会欠下这个人人情，当初自己还是小弟的时候被人砍成重伤，求生的本能使他冲上马路拦住一辆车，而开车那人正是陆雨，休养了两个月后，他离开了台湾也离开了那个帮派，没有人记得自己，就算是曾经的老大也不记得有自己这号人，也因此欠了陆雨一个人情。
“呵呵，何必那么急呢？”带着微笑，陆雨翘着腿。
“我不喜欢欠人情！”
“我还没回到台湾，这件事还没完！”双手交握着，陆雨眼眸闪了闪。
“我尽力了！”
“你要是真的不想再帮我，又何必将我的话牢牢记在心里，又何必坐在这里跟我消磨时间？！”陆雨手放在了桌面上，发现这个人在金冥身边完全是意外，那是在五年前，来泰国度假，顺便瞧瞧泰国的形势，还记得在酒吧看场子的他，那时候他算得上是雷豹身边一员猛将，就知道对乔田的这份人情留着有用，毫不避讳的告诉乔田他是帮‘毒王’做事，还约定如果有一天自己出现在他面前，只要戴上那雕有蛇形图案的尾戒，就是他出手的时候。
“陆雨……雷豹好歹带过我……”
“他死于意外！”向前倾了倾身体，隐约带着一种压迫感。
“是不是意外‘毒王’心里清楚！”乔田有些动怒。
“不管你信或不信，乔田……其实你要这时候放手，我不勉强你，但是你扪心自问，跟‘毒王’这些年的合作亏待过你们吗？你们记恨阿洪没有到你们这里拿货，实情怎么样你最清楚，是你们不仗义还是‘毒王’过河拆桥，乔田，我要你说句公道话！”陆雨直视着乔田，让后者避开了视线。
“……不管怎么样，他们一个是我老大，一个是我兄弟……”乔田知道，这些年金爷是有点过分，抬高货价，垄断货源，已经引起很多人的不满，可是又怎么样？！他是金爷的手下，金爷对他有知遇之恩。
“我知道你很重感情，否则的话就不会一份恩情记了这么多年……”
“你到底想说什么？”乔田打断了陆雨的话。
“我想说的是，我不逼你，你选择！”伸出手示意了一下，乔田随时可以走，或者留！
……
乔田闭了闭眼，垂下眼眸犹豫了半刻，最终说出一句：“虽然你在龙爷那里，可是金爷并没有放弃……”也罢，等陆雨离开泰国这份人情也算是彻底的还完了。
“你打算怎么做？”陆雨嘴角向上勾了起来。
“陆雨你们打算什么时候回去？”
“……看龙爷怎么安排！”没有直接回答他，不过如果可以……眼中有什么东西迅速的一闪而过，“这件事总要得到解决……”抬眼看了看乔田有些为难的神情，陆雨笑了起来：“放心，我不会让你为难的，我们要的只是一个公道！”一个对他们有利的公道，不管事实如何，要让大家都相信自己才是受害人才是最重要的……
“这些天他已经联系了一些人，我劝你尽快离开泰国！”
“他连龙爷的面子也不给？”陆雨手顿了顿，随即一个念头在心里成形，很好的一个机会……
“……龙爷护得了你一时，护不了你一世，再说……龙爷和金爷是什么关系道上的人都知道，他可能为了你跟金爷闹翻吗？”乔田摇了摇头。
“乔田，帮我一个忙！”陆雨弯起手指敲打着桌面，有节奏地，慢慢地……一下一下敲进了乔田的心里，乔田瞳孔微不可见地收缩了一下，“放心，只是为了自保，绝对不会让你为难的！”适时的补上一句，乔田与陆雨对视了片刻，咬咬牙重重地点了下头……
……

―――――――夜晚小分线―――――――
“铃铃铃！”手机响了，傅振华签完一份文件，偏了偏头，陆雨？！不自觉地放松下来，等阿凌拿着文件出去后，接了起来，“喂！”
“怎么还没休息？”电话那头传来陆雨的调笑声。
“要是休息了还能接你电话？！”靠在椅背上，傅振华嘴角扯出一个弧度。
“真难得，看样子心情不错啊！”陆雨坐在沙发上，茶几上摆着一瓶红酒和一个盛了1/3红酒的酒杯。听见一阵敲门声，起身走到门口开门，是阿媚他们，示意他们进来转身走回沙发。
“不算好！”揉了揉隐隐作痛的太阳穴，只能在外围打转的自己，在小林口中根本打探不到什么，说多了更会引起怀疑。
“累了？你不是还没回家吧？！”陆雨让阿媚他们坐下，皱了皱眉，很忙吗？
“没，这些天多了点事出来。”有些帮派蠢蠢欲动，似乎有争夺地盘之意，疲惫的眼中闪了闪，很不正常……
“哦？”陆雨眼中也闪了闪，台湾出事了……看了坐在自己左手边的阿媚一眼，“你要注意休息……”
“我知道，你呢？什么时候回来！”打断了陆雨的长篇大论，傅振华摇晃着椅子。
“想我了？！”陆雨听见这话，脸上的笑容渐渐放大，参杂着幸福的味道。阿媚撇了撇嘴低下头当作没看见，阿洪眨了眨眼，这样的陆哥还是第一次看见，当然也聪明的一言不发。
“……”只是一句随口的话，傅振华听出那语气透露出来的幸福感，也跟着弯起了嘴角。“叩叩叩！”敲门声，是方祺，看着方祺额上冒出来的汗滴，傅振华眼神一洌。“陆雨，我先挂了，有些事要处理，一切小心！”
“好，记得想我！”也许是觉察出什么，陆雨也不多加纠缠，很爽快，只听见傅振华那边挂断了电话，眼神暗了下来，将手机放回原处，摸了摸已经摘下尾戒的小指，抬头，“你们谁告诉我台湾那边怎么了？！”

第五十章
“傅哥！林哥出事了！”方祺一个箭步，焦急之情溢于言表。
“什么？！”一惊，傅振华连忙站起身。
“在华仁医院！”边走边说，傅振华加快了脚步。
……
……
“陆哥，刚跟小林联系过，从我们离开那天开始有些帮派很不安分！”阿媚开了口。
“原因？”陆雨偏了偏头。
“……小林还没有查到，只是觉得那些帮派突然连成一气，幕后一定有人！”阿媚眯了眼，陆哥刚离开台湾就发生这种事，看样子这非一日之寒。
“……三天……”阴鸷在眼中流转，凝结，才离开了三天，背后之人？！冷冷一笑，除了金冥还会有谁，后院失火，好计谋，要不是金冥他还不知道台湾还有这么多不怕死的人……
“还有龙爷明天约陆哥你喝茶！”阿洪接着往下说。
“喝茶？”陆雨眼角往上一挑。
“是，要不要找蛇哥打听一下！”不清楚龙爷的目的，阿洪有些不安。
“不用了，阿蛇这个人一心向着龙爷，问他问不出什么的！”摆了摆手，陆雨撑着额头，半闭着眼，似乎在沉思……

―――――――小分线―――――――
“砰！”“砰！砰！”“砰！”
夜色完全暗了下来，傅振华握着枪躲在已经爆胎的车后，边调节着呼吸的节奏，边计算着自己的胜算……
“傅哥！这里我顶着，你跟平哥和吴哥先走！”方祺握着枪的手早已汗湿，是自己大意，接到消息不辨真伪就报了上去，弄成这样，要是他们真的有一个万一自己就算死千百次也弥补不了自己的过错！
“方祺，你小子说什么！”“砰！”吴魁起身开了一枪，又躲了回来，“是兄弟就别说这样的话！”偏过头看着跟自己出来那些兄弟们的尸体，狠狠地吐了口唾沫，这个仇自己一定会报！
“谁也不会想到，他们居然会出这一招！”在半路截击他们，逼他们走进早就已经布置好的圈套，又一个兄弟倒下，平伟咬了咬牙，他们人不少，如果可以……他们希望……看向傅振华，希望能保护傅振华离开！
“砰！”傅振华抬手朝外面打了一枪，这样下去只会束手就擒，兄弟们越来越少，傅振华咬了咬牙，只能冒险。“听着，他们的目标应该是我，等会我们分散开，我引开他们……”
“不行！由我来引开……”
“闭嘴！”冷冽的眼神，如刀一样的眼神，打断了方祺的话，再看向吴魁和平伟：“现在我是老大，所以听我的！”说完耳边传来一阵机关枪扫射的声音，连忙低下头。
“傅哥！你见过有老大掩护小弟离开的吗？”一枪解决掉拿着机关枪扫射的人，方祺依旧执着。
“今天就让你见见！”一把揪住方祺的衣领，没有时间了，包围圈缩的越小对他们来说就越不利。“听着，这是命令！”眼神中明显的坚定，无法让人反抗的坚持。
“傅哥！”平伟也不赞成。
“TMD，大不了跟他们拼了！”吴魁嗜血地舔了舔嘴唇。在刀口上舔血，生死早就已经不重要！
“你们给我听着……”朝外面开了一枪，一个人倒下，傅振华的眼底已经凝结成冰，寒彻人心的冰。“找车出去！找阿凌！”阿凌在临走之前被自己留下来守场子，虽然不知道他是否受到袭击，但是只有他……向前跨了一步，要突出包围圈车是最好的，但是他们的车车胎都被打爆，只有抢他们的……握枪的手紧了紧，“我引开他们！我答应你们一定会撑到你们回来，所以……一定要出去！”说完不给他们时间反应，猛地站起来连开几枪，再迅速地向旁边一滚，再开几枪，朝相反的方向跑去……
“……”对方也有好几个人倒下了，忌惮于傅振华几个人的枪法他们一直不敢靠得太近，突然见傅振华闪身出来，带头的愣了愣，随即使了个眼色，他们的目标是做掉傅振华，至于其他人留下几个就够了，很快大部分人向傅振华的方向追去。
同时，这边的火力也丝毫不减，“平哥，吴哥！”方祺很焦急地朝傅振华的方向看了一眼，傅哥说得对，总要有人出去报信！向旁边看了一眼，意外地发现平伟的手臂在流血，是枪伤！心猛地一沉。
“不要管我！”回身打了一枪，捂住伤口，平伟眼完全暗了下来，就算死也要拖几个一起下地狱。
“TMD！”从来没这么窝囊过，吴魁按捺不住性子了。
方祺吞咽了口口水下去，车，自己一定要想办法弄到车，已经抱了必死的决心，就在他准备孤注一掷的情况下，突然又有枪声响起，不过这次倒下的却是对面的人，愣了愣，探出头，是阿凌？！
“你们没事吧！”阿凌带着人赶到，手心都冒着汗，接到林哥的电话根本就不敢有一丝怠慢，一路找来，还好来得及，有了阿凌带着的人局势很快得到了控制，死亡弥漫着整个空间，血腥与杀戮……
“……阿凌！傅哥！傅哥他……”话还没说完，不远处传来一阵爆炸声，听得所有人心都一凉，特别是方祺，那个方向……不会的！瞳孔猛地收缩了一下，不可置信……
……
……
陆雨轻敲着膝盖，猛地睁开了眼，自己在台湾经营了那么多年根深蒂固，就算有几个帮派联合起来也是徒劳，再说有小林坐镇，不会那么简单的，他们会用什么方法？在迅速地思考着，找不到出口，“铃铃铃！”手机响起，却不是陆雨的，是阿媚，陆雨偏了偏头，阿媚接起电话，期间没有说话几分钟时间挂断……对上陆雨的眼神，却不知道如何说起……
“说！”阿媚在躲着自己，为什么？！阿媚从来就没这样过，端起放在茶几上的酒杯，陆雨心头有种不祥的预感，并且越来越浓……
“陆哥……傅振华在抢救中……情况不明……”
“啪！”的一声，酒杯破裂了，血混杂着红酒溢了出来，混在一起，诡异得可怕……

第五十一章
“陆哥！”阿洪一惊，猛地站了起来，翻找药箱想替陆哥止血。
“陆哥，小林说会找最好的医生一定……”阿媚话还没说完，陆雨猛地站了起来，又猛地坐了回去，回去！在站起的那一瞬间，这两个字差点脱口而出，可是……咬紧了牙，直到血腥味刺激着味蕾，恨自己那还残留的理智，不能回去，现在回去了龙爷这边怎么交代，就快了，到了关键时刻，龙爷好不容易愿意听自己说几句话，回去，这三天来的努力就会白费，金冥在台湾搞了那么多事出来就是要引自己回去，无意识中更加捏紧了本来就捏得发颤的拳，阿洪无奈地看向阿媚，这样自己根本无法包扎，血滴下来，在地板上晕开，如同滴在陆雨的心上，闭上眼，却无法平息心头的不安……振华，抢救中……
……
良久，陆哥那忍得沉重的呼吸声似乎有所缓和，睁开眼，里面没有了情绪，阿媚不自觉的打了个寒战，这样的陆哥才是最可怕的，连杀气都没有。“说！”阴沉地只吐出一个字，冷静……这是陆雨一直告诉自己的两个字，血还在流，陆雨只是淡淡地扫了一眼，这点伤根本不算什么！
“小林遇袭没什么大事，到我们的医院包扎却被有心人利用向各地负责人传假消息，说是小林伤重，所以……”
“所以？！所以他们在各大负责人必经之路设下埋伏？！所以……振华才会中了埋伏？！”看似疑问的话，却每句都直指事实核心，振华没那么笨，他一手提拔上来的人也不会轻易跨进别人设下的圈套，还有什么？！陆雨眼中起了一丝波动，完全的嗜杀。
“这次是我们内部出了问题，不过还好由于我们内线还算及时提供了情报，所以……损失不是很大……”阿媚说到这里不得不埋怨小林的粗心，居然没有向下面人交代一声。
陆雨一挑眉，眉宇间若有若无地透露着一种直刺心扉的寒气。
“小林在医院也受到了攻击，不过对方无功而返！”阿媚补上一句，额上已经渗出了细汗，小林在医院遭受攻击的时候就想到了什么，内线传来的情报很快送到，所以……可惜傅振华他……阿媚对这件事的发生无话可说……
“砰！”的一声，茶几被踢翻在地，陆雨向前倾了倾，很好！真的很好！金冥……他要他死无全尸！掏出电话拨了个号出去，对方很快就接了起来。“小林！”那边传来一阵噪杂声。
“陆哥！”压低的声音还有些微喘，当他看见满身是血的傅振华送进医院的那刻就知道陆哥一定会打电话过来，是自己的疏忽，TMD！居然被人耍了，小林咬了咬牙。
“振华怎么样了？”努力的使自己声音平稳，像什么都没有发生一样……
“几处骨折，头部似乎受到强烈冲击，医生说只要能醒过来就应该没什么大的问题！”傅振华刚被推离手术室，送往观察室，握紧了身侧的拳。
“……”陆雨全身紧绷起来，醒过来……振华他伤的那么重？！心揪紧了。
“陆哥你要不要……”知道陆哥现在的心情，小林很自责，陆哥临走之前把地盘交给自己，这才三天时间就被算计了，还让陆哥心爱的人变成这样……
“帮我好好照顾他……”闭上了眼睛，将所有情绪的波动全都掩埋掉……
“我知道陆哥！”
“还有！小林……”再次睁开，陆雨眯了眯眼，低沉的声音，一字一句清清楚楚：“我不管你用什么方法，要杀多少人，就算染红了整个台湾，也要给我赶――尽――杀――绝！”不容抗拒的气势夹杂着阴狠，透过话筒让小林一惊，随即反应过来：“我明白，陆哥，我会让他们后悔惹上我们！”陆哥那边的回应只是挂断的声音，收了手机，小林嗜血地舔了舔唇，有了陆哥的一句话就够了，自从跟着陆哥做斯文人都快忘了自己的本性，走到观察室门前，吴魁，平伟，阿凌和方祺一个都没有离开，小林勾起了嘴角：“喂！该轮到我们了！”只是一句话，四人的眼中很快褪去了自责与疲惫，复仇是他们想到的，这就是黑道，血债血偿！
……
“陆哥！”挂断了电话，陆哥看起来平静多了，阿洪试探的喊了一声，视线盯着陆哥还在流血的右手，伤并不严重，可是陆哥太用力了，手背上泛着惨白的颜色。
“……我没事！”陆雨没有耐心跟金冥耗下去，速战速决，自己要快点回去，想起傅振华还躺在那里，心就开始刺痛。“阿洪，明天把那人带上。阿媚，你收集的资料呢？”
阿媚一言不发的递了过去，陆雨接了过来，血又沾染上了纸，毫无知觉，翻了几页，然后冷冷地笑了起来，“很好！”金冥在台湾有眼线而自己也在泰国有自己的埋下的内线，凭着这些资料，他就不相信龙爷会不对金冥下手，本来只是想给金冥一个教训，可是现在他非死不可！

―――――――小分线―――――――
一夜没睡，陆雨任早晨的凉气袭上身，龙爷的茶室位于这栋别墅最偏僻的地方，据说是因为龙爷喜欢清静，清静？！讽刺地勾起嘴角，自己也喜欢，可惜……低下头看了看昨天在阿媚的苦劝下包扎好的手，眼中闪过一抹杀意，痛吗？握了握拳，没有感觉。
“呵呵，陆雨来得这么早啊！”龙爷杵着拐杖进门，身后是阿蛇。
“龙爷相邀做晚辈的应该早到！”站起身，陆雨向阿蛇点点头算是打过招呼。
“嗯！”龙爷坐了下来。
“龙爷找晚辈有事？”陆雨脸上挂着笑容，无懈可击。
“你的手？”龙爷看见陆雨缠着纱布的手，随口问了一句。
“呵！昨天不小心弄的，小事！”举起来看了一眼，然后随意地放下。
“嗯……”既然陆雨不愿意多说，龙爷也不追问下去，这次来是想解决他跟金冥之间的事。“我找金冥谈过了，他……”
“龙爷，要不先见一个人再说？”陆雨端起桌上的茶壶，倒了杯茶放在龙爷面前。
“谁？”
“一个小人物！”给自己的茶杯也满上，垂下的眼眸暗了几分。
“既然是小人物，那我不见也罢！”挥挥手，龙爷似乎没有兴趣。
“可是这个小人物却是一个证人。”陆雨放下茶壶，对上龙爷的眼神。
“看样子我要是不见，我们的谈话进行不下去啊……好吧……”龙爷笑了起来，很久没遇见陆雨这样的人了，敢这么逼自己的人！

第五十二章
击掌，声音不是很大，在门外的阿洪拖着一个满身污秽的人进来，“龙爷！陆哥！”打了声招呼，将人甩在地上，又朝站在龙爷身后的阿蛇点了点头。
“这是？”龙爷挑挑眉。
“阿洪！”陆雨只是一句呼唤，阿洪知道陆哥的意思，一把抓起那人的短发，一张满是血污的脸出现在大家面前，依旧很陌生，龙爷很确定自己不认识这个人，疑惑地看着陆雨，只见陆雨起身，向前跨了一步，然后蹲下。“这个人是曾经是我的手下，确切的是阿洪的手下，不过吃里扒外而已……”阴狠地眯着眼，不用解释，这个‘外’指得当然是金冥。
“……你想说什么？”龙爷端起温热的茶喝了一口，润了润嗓子。
“龙爷，我想说的很简单，没有人惹了我陆雨之后可以全身而退，更别想我陆雨无缘无故的低头！”站起身，看向淡然的龙爷。
“陆雨！”沙哑的声音，想把陆雨压下去。
“……龙爷！我陆雨不是一个不识好歹的人，我也知道这时候这个人证根本就没有用，因为你龙爷在乎的不是这件事的对错，而是想尽快平息这件事，和气生财……这个道理我懂，可是金冥做得太过分了，就算我要了他的命也不为过！”
“放肆！”龙爷一拍桌子，顿时门打开了，几把枪迅速直指陆雨。
陆雨冷冷地笑了起来，不退反进，向前走了一步：“龙爷今天您就是杀了陆雨，陆雨有些话也不得不说，陆雨是晚辈在您看来也是外人，有些话我本不应该说。龙爷你想和平解决这件事，首先要问的不是我陆雨，而是金冥……金冥这些年怎么做的你最清楚，抢地盘，抢货源，六亲不认已经到了不择手段的地步，是！我们是黑道有些手段是必须的，可是龙爷出来混的最重要的就是义气，忘恩负义，出卖兄弟，金冥哪样没做过？！”枪依旧举着，陆雨脸上带着笑容，面不改色，僵持着，他知道他会赢的，金冥的命他要定了！
“做人留一线，日后好相见！”龙爷低了又低的声音，压抑着。
“龙爷，昨晚台湾发生了什么你不会不知道吧？！”陆雨毫不避讳地将这件事说了出来，不要告诉他是意外？！其实世上哪里有那么多意外发生，大多或者只是人谋。
“……”龙爷的手微微抖了一下，很快恢复。看了看陆雨，挥挥手，那些人很快收起枪下去了。“陆雨，我们合作很久了……”
“龙爷，今天我来是把话说清楚，我给你龙爷面子，可是这次是金冥先动的手，就别怪我陆雨！”阴暗了眼眸，陆雨说得很清楚。
“陆雨！”这次是阿蛇看不过去了。
“阿蛇，你帮我当兄弟我很感激，如果因为这件事失去你这兄弟，我陆雨也得做！”陆雨眯了眯眼，随即视线转到龙爷身上，“龙爷说句实话，这些年来金冥尊重过你吗？！你为什么要把阿蛇带在身边？原因你最清楚，你一边为我们调解，而金冥另一边却不顾你的面子断我后路。龙爷如果你让我陆雨坐以待毙，我做不到！”随着最后一个字话音一落，陆雨拔出枪朝那个叛徒开了枪，正中眉心。
谁也没想到陆雨的动作会那么快，也没有想到陆雨居然真的开枪了，“陆雨！”阿蛇一惊，站到了龙爷面前，没有人敢这么对龙爷说话，也没有人敢这么嚣张在没有龙爷命令的情况下擅自开枪，“这是我们的家务事！”
“……”陆雨没有搭话，阿蛇完全挡住了龙爷，陆雨从容地掏出一条手帕细细的擦着枪身，然后放手随它落在尸体上。“龙爷，要么今天你就别让我出这个门，要么龙爷就别阻止我。最后一句，养虎为患，等你百年之后你为那些跟你出生入死的兄弟想过吗？”说完带着阿洪头也不回地走了出去……
……
良久，房里的两人都没有动，“咳咳咳！”身后传来的咳嗽声让阿蛇回头，迅速地掏出药给龙爷服下……“龙爷，陆雨的话别放在心上，一个外人而已……”
“……”平息了一下，龙爷露出一个笑容，“外人的话我自然不会放在心上……”掩住嘴，龙爷还没完全浑浊的眼底有些东西滑过，陆雨是外人，也只有外人才会这么说。今天他把话说绝了，一点回旋的余地都没有。也提醒自己一件事，一件他一直不愿面对的事……金冥这个人自己了解，心胸狭窄手段狠毒，可是自己当初看上的就是他的狠，只有够狠才能稳住当时已经渐渐不受自己控制的局势，可是狠不代表无情……这一点上……
“阿蛇，你一直跟金冥不和，你会不会怪我一直压着你……”看着这个一直跟在自己身边的人，陆雨说的不错，为什么自己要把阿蛇带着身边……就是因为知道只有阿蛇跟在自己身边才是安全的，金冥也许会看在自己面上放过他……
“龙爷，我明白！”阿蛇帮龙爷顺着气，低了低头。
“……你怎么看这件事……”自己想息事宁人错了吗？！龙爷微微叹了口气。
“龙爷，这件事很清楚，从头到尾都是金冥首先招惹了陆雨。本来可以和平解决，金冥要求到泰国谈判，陆雨来了，不过我觉得金冥有些事做得太过分了，你当年一手提拔他上来，现在什么都不让我们知道，甚至连陆雨到了泰国，都摆上接风宴你都不知道，他想做什么，龙爷你我都清楚。昨晚又……说实话要是我是陆雨，我也不可能轻易罢手！”阿蛇扶着龙爷的手紧了紧。
“……我知道不可能让陆雨一直退让，不过要是他们俩打起来，我们在台湾的渠道就有可能被切断。到时候泰国的局势会变成什么样？！更别说其他地方，陆雨不是简单的人物，当初他老头子死的时候道上每个人都以为他们家族完了，可是那年才十八岁的陆雨硬是扛起了起来……”当年为了稳定泰国市场，陆雨亲自来了趟泰国与他谈的正是自己，那时候还感叹着英雄出少年，现在这只老虎长大了……思考了片刻，“阿蛇……要是你是我，你会怎么做？”
“龙爷，你知道我跟金冥不和……”自己只能发表看法，却无法替龙爷做任何决定，更何况自己不是龙爷，阿蛇很清楚自己的身份。
“那你觉得谁会赢？”
“陆雨！”没有半点犹豫，陆雨是一个冷静到可怕的人，今天他敢跟龙爷撕破脸绝对没有那么简单，一击致命！自己对于陆雨或许更多的是羡慕。
“……”龙爷听完之后愣住了，什么都没说，然后闭上了眼，自己要好好想想，关于陆雨，关于金冥，还有那番话……半晌，收紧了干枯的手指，撰得紧紧的……

第五十三章
“陆哥！你今天这么顶撞龙爷……”阿洪有些担心，紧跟在陆雨身后。
“没事！”龙爷并不糊涂，对于这个自己已经不能控制的人，迟早要作出选择。单手解开西装的衣扣，另一只手掏出手机：“喂！小林！”
“陆哥！”正坐在皮椅上昏昏欲睡，小林一个激灵清醒过来。
“怎么样了？”推开房门，脱掉西装，随意地扔在沙发上，坐了下来。
“陆哥放心，他们一个都跑不掉！”昨晚忙了一个通宵，到现在才稍微打个盹。都安排好了，一个晚上时间够了，够他查清楚是谁下的手，也够他安排一切。
“振华……”
“医生说没什么大问题。”
“醒了吗？”太阳穴有点抽痛，用力摁住，陆雨抬了抬眼。
“没有……”这两个字说完之后，沉默了……陆雨也没有开口，小林觉得有些紧张，不由地咽了口口水。
“……”只听见沉重的呼吸声。
“陆哥，你放心吧，傅振华那小子没那么容易挂掉的！”小林不知道怎么安慰人，只会用这种方式。
“我知道！你忙吧！”挂断电话，陆雨看向坐在一旁的阿洪：“预定明天的机票回去！”
“陆哥，事情还没有解决……”
“听我的话，没错！”起身倒了杯冰水给自己，冷得刺骨，让自己保持清醒！

―――――――小分线―――――――
第二天，阳光透过透明的玻璃窗照射进房间，一点点驱走夜残留在房间里的寒冷……
“什么？！”一声诧异的惊呼，金冥正半躺在沙发上，享受美女递在嘴边的葡萄，一个电话让他猛地坐起身，“你没看错？！”
“没，确实是陆雨！”那边的小弟很肯定的回答。
“……”不可能啊，自己在台湾做了这么多事就是想让他回去，可是陆雨就是不走还跟龙爷去喝茶，这才一天的功夫，台湾那边的局势已经被他重新控制。自己已经有心理准备跟他继续耗下去，在这个根本没有必要回去的时候，陆雨出现在机场？！眼眸一闪，难道是龙哥的意思？！那老不死的是不是答应了陆雨什么？！想到这里自己可坐不住了，猛地站了起来……
“金爷，动手吗？！”跃跃欲试，陆雨只有三个人，只要纠集兄弟，保准他回不了台湾。
“动你TM的头！”脏话脱口而出，这时候动手不就摆明告诉自己是自己做的吗？！“他们什么时候走？！”
“还有一个小时！”
“好！给我盯紧他们！”挂断电话，将身边的人都赶走，很快拨了个电话出去：“喂！是我金冥，我找龙哥！”
“什么？！龙哥不在？！去哪里了？！”还不等那边佣人说完直接甩开手机，TMD，那老不死的，是不在还是不敢见自己，拿起桌上的电话又一个号拨了出去，占线？！金冥眯起了眼，不喜欢这种被人耍着玩的感觉，冷静下来，点了支烟，深深地吸了一口，陆雨回去……不管是不是跟龙哥达成了某种程度的共识，自己何不大做文章！想到这里，眼珠一转，无毒不丈夫，龙哥可别怪自己了，阴冷地扯了扯嘴角，又拿起话筒，一个电话拨了出去……
……
“陆哥！”表面看起来冷静的阿洪，额上的细汗出卖了他，紧张，不由的紧张。
“阿洪，跟了我这么久怎么还没学会冷静，越是这个时候就越要冷静。”翻过一页报纸，陆雨看了一眼一旁的阿媚，“学学阿媚！”还在悠闲的喝咖啡。
“陆哥，”在陆雨身边坐下，“我们提前一个多小时来，金冥那边一定会接到消息……”
“他们已经接到了！”翘着腿，陆雨毫不在意。
“那……”事关陆哥的生死，阿洪不得不在乎。
“放心，他不会在这里动手，想要我陆雨的命还不容易……”报纸遮住了脸，也遮住了眼中那嗜血的阴鸷。金冥不是一个没有头脑的人，反而他就是太有头脑了，聪明反被聪明误……让自己猜猜他在想什么，手指微微颤了颤，一定是想一箭双雕，心里暗笑着，关掉报纸，想法是很好，可惜啊……闭上了眼小憩着……
……
很快登机的时间到了，陆雨站起身朝候机大厅外看了一眼，金冥不管做或不做已经不重要，低了低头，他会好好送他上路的！

―――――――小分线―――――――
台北
站在台北的出机口，阿媚深深地吸了口气，似乎还能闻到弥漫在空气中的血腥味，“对不起！来晚了！”小林急冲冲地推开车门，跑到阿媚面前，看看站在一边吸烟的阿洪，又向四周望了望，“陆哥呢？”
“……谁要你来晚了，陆哥先走了！”阿媚耸耸肩，将箱子推到小林面前，难得的好心情打着趣，招呼阿洪上车。
“啊？！不会吧！”小林愣愣地接了过来，一时没反应过来。
“上车吧！”阿洪带着笑，拍着小林的肩膀，难怪阿媚喜欢逗他，精明的时候是有，不过笨的时候还真是没得说……
……
到了车上，小林依旧不放心，向阿洪挤挤眼，陆哥到底去哪里了？
“小林，今天陆哥回来怎么不提前过来！”看似漫不经心地问了一句，知道小林，陆哥回来在小林眼中是一件大事，迟到这种事不太可能发生。
“TMD，说到这个就气，还不是该死的条子，像苍蝇一样天天就在你眼前飞来飞去，甩掉他们花了不少时间！”
“是你做得太过分了吧！”阿洪又掏出支烟点上。泰国的兄弟都知道台湾毫无先兆地来了个大清理。
“嘿嘿，这可是陆哥的吩咐！”干笑了两声，小林当然知道条子为什么缠上自己，只是随口抱怨两句而已。
“解决了？”阿媚问道。
“该消失的都消失了！”陆哥交给自己的任务肯定完成，“阿媚，陆哥呢？”没看见陆哥，小林始终放心不下。
“……看他的宝贝去了！”一下飞机就直接打的过去了，也难为陆哥能忍那么久。
“哦……”拉长了音调，敲了敲自己的头，真笨……突然想到了什么，握着方向盘的手紧了紧，有件事忘记通知陆哥了，随即一转念，算了！陆哥应该不会怪自己，大条地弃之脑后，专心开着车……

第五十四章
医院
陆雨冲到了医院，向前台的护士询问了一下，径直向傅振华的病房走去，到了门口，脚步却慢了下来，握住病房的门把轻轻地推开门，风吹起了窗帘，很舒服的风，陆雨愣了愣，皱起了眉，病床上空无一人？！向后微微退了一步，站定，转过头向四周看了看，不对啊！振华还在昏迷中能上哪里？难道是去做检查去了？“喂！护士小姐请问……”向路过自己身边的护士询问着，只是话才起了个开头就停了下来……只见一个人影杵着拐杖扶着墙一步一步向前走着，陆雨突然间轻松下来，直接走了过去，一把扶住……
傅振华正挪着步子，突然一个人影靠了过来，下意识的傅振华紧绷了肌肉，随即又放松下来。“陆雨！”抬头。
“怎么不好好休息，什么时候醒的？”放柔的声音，陆雨曾经想过见到傅振华会怎么做，真的见到了他却只有安心，心甘情愿地做起了傅振华的拐杖。
“昨天醒来的，出来活动活动！”像平常一样说话，一步步向病房挪去。
“你真不要命了！昨天醒来今天就出来走！”陆雨皱起了眉，昨天？！看样子是他给小林打完电话之后，扶着傅振华的手紧了紧，连忙走到病房，小心地让他在床边坐下，“伤还没好……”
“什么时候回来的？”傅振华打断了陆雨的话，要让他这么说下去不知道要说到什么时候去了。
“刚下飞机。”陆雨扶着傅振华躺下，掖好被子。“他们人呢？”这里怎么连个照顾他的人都没有，没看见跟着傅振华的人，陆雨眯起了眼。
“他们还有事要处理，反正我没什么大碍就让他们先回去了。”傅振华微微眯了下眼，感到一阵疲惫不知道是看见陆雨回来安心了还是刚刚能动就出来走动太勉强自己。“事情都办完了？”看着陆雨拖着凳子在自己身边坐下，带着一身的风霜。
“嗯，能做的我都做了！”现在泰国那边应该是闹翻天了吧，不过这一切都不关他的事，看戏就够了。
……
沉默了片刻，傅振华稍稍动了动，“怎么了？不舒服？”陆雨很快凑向前来。
“没事……”只是换了个姿势，傅振华露出一个笑容，“为什么从刚才到现在你都不问我到底发生了什么？”从昨天他醒来开始，兄弟们都问过自己，而陆雨就像从来没有离开过自己一样，不问只是关心……
“你想说吗？”问了一句，看见傅振华抿起来的唇，笑了笑，“你也没问我为什么没在第一时间赶回来。”手还是不留痕迹地顿了顿。
……傅振华愣了愣，随即明白过来，“你……”
“我担心了很久，可是我不能回来……”你明白吗？陆雨看着傅振华的眼睛，那双印着自己身影的眼睛。
“我知道，正事要紧！”要是陆雨能丢下一切回来，傅振华微微勾起了嘴角，就不是陆雨了吧……他们在某种程度很像，真的很像……爱情都不是他们生命中的全部……
“你如果想说，我洗耳恭听，不过我希望以后不会再发生！”握住傅振华的手，用指腹磨蹭着那层茧。就是因为清楚的知道傅振华的个性，就算自己说破了嘴皮，他认为该做的还是会去做……比自己还要倔，但是又不可能不担心……傅振华……还真是在折磨着自己。
“……陆雨……”傅振华愣了愣，嘴角的弧度渐渐加深，“谢谢！”陆雨给了自己想要的自由，信任还有从来没有体验过得那种男人之间也会产生的爱情，那晚，还以为这次躲不过去了，在自己抱着必死的决心朝油箱开枪的一瞬间，自己居然会想起他，一闪而过的画面，只是瞬间却让自己看清楚，陆雨……在什么时候还真就占据了自己心里那很重要的一块，曾经以为只有雅萍才有可能……没想到，看了陆雨一眼，那满脸的笑容遮不住眼底的疲惫，心软了下来。
“你伤才刚好一点，睡吧！”掖了掖松动的被子，陆雨想让傅振华多休息一下，起码在自己面前当一个普通的病人。
……
安静，终于安静下来，靠在枕头上傅振华闭上了眼不一会就听见那平稳的呼吸声，而陆雨也趴在了床边，从接到傅振华出事的消息后就没有休息过也放松不下来，现在……将傅振华露在外面的手放回去，他没事了……带着一抹轻笑，也闭上了眼睛……
……
……
不知道过了多久，夜幕开始降临大地，“傅哥！”一声粗犷的呼喊惊醒了傅振华，猛地睁开眼，自己睡了多久了？朝门口看去，是阿凌他们，刚动了动身，却发现自己的手被人拉住，偏过头。“陆雨……”还没醒吗？陆雨整个头都枕在自己手臂上，无法起身，“呃……你们坐！”眼神中闪过一丝狼狈，很快恢复平静。
“呃……我叫吴哥他们晚点进来……”照理说他们进出傅哥的病房都是这样，不过……瞟了一眼还趴在床边的陆雨，今天突然间有些尴尬，像是撞破了什么或是打扰了什么，阿凌打着圆场。
“不好意思，陆雨刚下飞机太累了！”傅振华解释道。
“哦……没事！我们今天就是来看看你好点了没！”平伟眼中滑过一抹精光。
“没事了，相信过不久就能出院了！”这次的伤并不严重，只是有几处骨折，皮外伤而已，看似凶险，其实只要自己能挺过这一关就不会有什么大碍，傅振华没有放在心上。
“傅哥，你还是多检查一下吧！”方祺将花篮放在桌上转过身，前两天他们都很着急，很担心傅哥醒不过来，如果醒不过来那就是永远的沉睡，而这是他们永远欠傅哥的……
“我知道……对了，林哥那边……”
“一切照旧，这次清理了不少人，场子林哥看着等你回来依旧是我们的老大！”吴魁豪爽地笑了起来，这次干得真爽，一肚子的气全消了。
“嗯……”垂了垂眼眸，小林做出这么大的事，在泰国的‘毒王’不可能不知道，那现在‘毒王’在哪里？！正思考中，陆雨动了动，抬起头，看似慵懒的眼神中深藏着几分锐利。“醒了？”傅振华偏着头问道。
“嗯……”随意地点了点头，视线转到病房里的其他人身上，眼神一洌，“你们来了？如果没有什么事就散了吧，振华刚醒来需要休息！”很简单的话，像是对自家人说话一样，隐约中透露着些许压迫感。
“嗯……”阿凌点了点头，这跟他们认识的陆雨不一样，在他们面前或者说是在傅哥面前的陆雨永远都带着一张笑脸，也许他们从来就不认识陆雨，真正的陆雨，阿凌感觉到了不安，很快，“我们也没什么事了，先走了！”看向吴魁和平伟，经过两人点头，向傅振华再简单的问候了两句，离开了，走在医院的长廊里，四人站定，微微转了转头。“这个陆雨不简单啊！”首先开口的是吴魁。
“不错，不像是普通的生意人，你认为呢？”平伟问得是身后的方祺。
“十足的压迫感！”只是一句。
“去查查这个人？”吴魁建议道。
“不用了！他是振华的朋友，我们去查，把振华放在什么位置？！”平伟看他们两人的关系不简单，起码不像表面看起来的那样，陆雨刚下飞机就来到医院并且两人的感觉……明明总觉得有些怪异……“阿凌！”用眼神询问着阿凌。
“我想陆雨不会伤害傅哥！”也只是一句话，阿凌说出自己的感觉。
“嗯……我们再看看吧！”平伟做出最后总结，四人算是达成共识，离开医院……

第五十五章
病房里，陆雨起身倒了杯水，放在傅振华嘴边，让傅振华润了润喉，傅振华动了动身体，陆雨很快放了个枕头在他身后，让他半坐。
傅振华看了一眼陆雨，笑着摇摇头：“陆雨，你在什么气？”中午不是好好的吗？平伟他们惹着他了？！
“没有！”说虽是那么说，眼中却闪过一抹阴鸷，很快消失，“饿了吧，吃点东西……”又站起身，傅振华这才发现桌上多了一个保温盒。
傅振华看着陆雨舀了点鸡汤，吹了吹，直至坐在自己面前，对上那双深沉的眼睛，终于引得陆雨深深一叹：“刚才我抽空找医生问了下，他说你的情况还需要观察，不保证以后不会有后遗症，也就是说……”
“我现在很好！”傅振华丝毫不介意。
“你知道不知道，头脑里如果留着血块有什么后果谁也不知道，也许……”陆雨中午只是睡了一小会就醒来了，心里依旧牵挂着傅振华的病情，他不仅问了医生还打电话问了小林，作为振华的恋人只要振华不说，他不会逼他。但是作为‘毒王’他必须弄清楚当天晚上发生了什么，为什么老大出事了作为他的手下却毫发未伤。得知傅振华是为了掩护兄弟撤退而故意引开大部分的火力，有种难言的情绪或者说是后怕，振华的身手自己知道，如果当时不是十分凶险，他不会选择这样一种方式，差一点……而到现在自己还没看见来照顾振华的人，难免有些克制不住，抬手遮了遮眼眸，碰上傅振华的事自己就无法保持冷静，真是魔障……
“……你刚才是在装睡吧！”傅振华喝了口陆雨递在自己嘴边的鸡汤，“不想看见他们？”陆雨不是一个随便发脾气的人，傅振华想不出他给平伟他们脸色的原因。
“你怎么知道？！不是不想看见他们，你是他们的老大，他们让你受伤是他们失职！”陆雨眯了眯眼，又一勺鸡汤递了过去。
“陆雨，他们不是你的员工，还失职……”难得调笑陆雨一回，傅振华微微偏了偏头，正色道：“陆雨，这就是我的生活，从你认识我的那天起就在刀口上讨生活，不知道自己的忌日是今天还是明天，他们做到了我要他们做的就够了，没有人非得为我做些什么。所以陆雨……我不喜欢你这么对我的兄弟！”眼中有着不赞同，他认为他的兄弟没错，这是自己的决定，他们只是执行自己的命令，没有必要为自己的命令背上黑锅。
跟傅振华对视了片刻，陆雨看懂了那双眼睛中的坚持，早该懂得，笑了起来，是真心的笑，眼底都带着明显的笑意，傅振华皱了皱眉，自己说得有这么好笑吗？！
“哈哈~！振华，真是近朱者赤啊！我的优点你都学到了！”陆雨咧开了嘴，傅振华还是一脸茫然。“跟我一样护短，振华，我们真是天生一对！”弧度咧得更大了些，傅振华恍然大悟，护短？！自己有吗？！看着陆雨笑眯了眼，算了，就算有吧，嘴角渐渐地也划出一道弧度……“笑够了吧！我饿了！”
“来，多喝点！”陆雨笑意不减，加快了手上的动作。
“对了，你是怎么知道我受伤的事？”傅振华漫不经心地问道。
“……你还说，打你手机打不通，家里电话都被我打爆了也没人接，后来直接打到你们场子里，他们说的。”手停了一下，垂下去的眼眸很快闪了闪，陆雨依旧带着笑容。
“哦……”傅振华想了想，那段时间陆雨天天往场子里跑，跟兄弟们都混熟了，知道场子里的电话不奇怪，也就没仔细问下去。
……
“振华，你怎么知道我装睡的？”陆雨适时的转移了话题，自己的伪装功夫可是很高的。
“我手臂没发麻！”
“啊？！”
“……你要是压在我手臂上睡着了，这里一点感觉都没有！”抬了抬手臂，“再说，你不会！”
话说到这份上，陆雨没再说话，只是笑着收拾着一切，他不会，这话听得自己心里发暖。他不会明知振华受伤还枕着他的手臂，他不会做伤害振华的事，他只是不想他浪费体力应付本不需要应付的人，他没有机会唤醒振华，现在他会好好照顾他……

―――――――小分线―――――――
三个月后，寒流早已席卷大地，不知不觉间年尾降至。
刚入夜，壁炉里的火焰升了起来，一天都没有断过，振华有些畏寒，尽管他没说，可是陆雨从他有些细微的动作感觉到，于是这火就这么一直烧着，很温暖，嘴角带着一抹轻笑，翘着腿看着手里的报告，听见了一阵下楼的声音抬起头看去，是傅振华，边走边挽着衣袖，陆雨扔下手里的报告开始专注地看着眼前这个人：“要出去？”
“嗯，林哥要我去认识一些人。”是以‘毒王’名义开的聚会，据说是传统，走到陆雨面前，看了一眼桌上的报告，“医院的？”
“嗯！”陆雨点点头，眼神依旧追逐着傅振华。
“没问题吧？”自从两个月前出院，医生都说没有问题了，只有陆雨不放心，非拖着自己去做全身检查。在沙发上坐下，傅振华拿起来翻看了两眼。
“一切正常！”陆雨向傅振华挪了挪，“什么时候回来？”
“不一定，你不用等我了！”
“我不放心！”凑得更近了一点，陆雨手搭上傅振华的肩膀带着笑意。
“你以为我是三岁小孩！”拨开陆雨的手，“铃铃铃！”手机的声音蓦地响起，傅振华看了一眼手机，边接边站了起来：“喂！林哥”顺手拿起丢在沙发上的外套。
“好！我马上到！”走到门口，回头：“就这样，走了！”
“嗯，早点回来！”陆雨目送傅振华出去，正了正身体，所谓的年尾聚会本来就是龙蛇混杂，以往老头子喜欢利用这个会来联络兄弟间的感情或者是解决掉一些积压了很久的问题，也就一年年的开下去了，这也是各位老大扩张人脉的好机会，今天小林会把几个区的老大介绍给振华认识，希望对他以后有所帮助，仰着头靠在沙发背上小憩……
……
“在你左手边的那个光头是高雄的阿豹，为人豪爽，那个跟他走在一起的是台南的阿清，别看他年纪没多大论起心狠手辣可不输于任何人。”小林站在二楼透过玻璃窗看着下面陆续到来的各位老大向傅振华介绍着。“刚进来那个跟阿清握手的是屏东的七哥，对老爷子……也就是‘毒王’的老爸有救命之恩，所以就连‘毒王’也要给他几分薄面，七十多了他不开口说退休，谁敢让他退……”看样子陆哥对傅振华真是费劲了心思，连现在很少出现的七哥来请来了，也是台湾极少知道陆雨身份的几个人之一，小林偏了偏头不自觉地多看了傅振华两眼，男人之间的爱情……自己问过陆哥，傅振华受伤住院之后陆哥为什么还像什么都没发生过一样任由傅振华继续，陆哥只是对自己笑，说什么傅振华不是关在笼中的金丝雀，末了还加上一句自己不懂……是不懂，算了，还是照陆哥吩咐做吧！
“林哥！”傅振华因为小林停留在自己身上的目光过长而偏过头来，基本在台湾数的上的人物都来了，年终岁末难道黑道还要做总结，掩住眼底那抹讽刺。
“我们下去吧！”

第五十六章
昏暗地灯光，陆雨坐在沙发上喝着红酒，耐心地等着傅振华回来。
“铃铃铃！”放在桌上的手机响起，陆雨接了起来：“喂！”
“陆哥，有人要见你！”是阿媚。
“现在？”将酒杯放下。
“是！”
“谁？”
“蛇哥！”
陆雨眉间一挑，没有再问，很久都不再说话。
……
“陆哥……”阿媚试探着，先开了口。
“……地点？”陆雨暗了眼眸。
“他让我们定，不过他买了今天晚上的机票很快就要回去了！”
“好，渔人码头！阿媚叫阿洪打扫外围，弄辆干净点的车来接我！”陆雨边说边抬头看了下挂在墙上的钟，已经九点多了。
“陆哥，用不用通知小林？”
“不用，那边需要有人压场。”说完挂断电话，陆雨想了想又拨了个出去，半晌，皱起了眉头，没人接吗？锲而不舍的等待着。
“喂！刚才人太多没听见，陆雨？”终于传来了傅振华的声音和一些嘈杂声。
“振华，还没回来？”
“嗯，还要一会！”傅振华向林哥使了个眼神，走到阳台上去说电话。
“……我有些事要去处理，晚上回来饿了冰箱里有夜宵，那些所谓的应酬都是让人吃不饱的！”那些人只会拼命地喝酒。
“嗯，我知道……”沉默了一会，“早点回来！”挂断了电话，而另一边陆雨勾起了嘴角，振华一句简单的话都让自己窝心不已，把玩着手机，栽在傅振华身上自己认了，起身，清理了下桌面，洗了洗手，很快外面传来一阵按喇叭的声音，陆雨拿起挂在玄关处的大衣走了出去……
……
挂断电话，深深吸了口气，带着笑容，回到小林身边。
“振华，来跟你介绍一下屏东的阿虎，这是傅振华……”
“哈哈~！傅振华，我知道，现在可是你的得意爱将，在万华区弄得那些条子灰头土脸的，不错！”还不等小林说完，阿虎摸着有些凸出的啤酒肚，提高了嗓门。
“都是兄弟们给我面子，虎哥，要是以后有什么做得不好还请你多指教！”傅振华谦虚地举了举手里的酒杯。
“没问题，小林的兄弟自然是我的，不过……”阿虎转向小林，“‘毒王’今年还是不露面啊！”
“呵呵，阿虎你知道外面多少双眼睛盯着，有机会，有机会我一定替你引见！”小林打着哈哈，同样的话自己已经说了很多遍了。
“好！喝酒！喝酒！”
……
“陆哥！”阿媚开着车，看着后视镜中悠闲的陆哥，“小林那边不用交代一声吗？”以前打扫外围都是小林的工作。
“小林那脾气让他知道肯定会赶过来，那些老大谁来压着……”看向车外，天早已完全黑了下来，冬天的夜路上没有多少人，太过寒冷，陆雨的眼眸比这样的夜还要幽深。
……
“泰国那边有什么消息？”陆雨正过头来。
“金冥死了！”
“……”陆雨早就知道并不吃惊，脸上带着了然的笑容。当初他拜托乔田插进金冥身边的人，出手的很是时候。
“现在泰国那边乱成一团，龙爷有心扶金冥的手下乔田上位，可是很多老大不服！”
“乔田？”很好，陆雨眯了眯眼，跟自己预想的一样，不过乔田是个死脑筋，金冥与龙爷之间的矛盾已经摆上了桌面，他怎么会帮龙爷？！“这个人是金冥的人……”
“是，不过在一个月前突然跟金冥翻脸了，因为乔田不赞成动龙爷，而金冥为了让他全心帮自己居然趁乔田受伤昏迷的时候，找人杀了一个跟乔田关系最好的兄弟，灭门了那人满门，想嫁祸给龙爷，可惜龙爷也不是省油的灯，等乔田一醒来直接捅了出来。那人跟了乔田十多年了，对他还有救命之恩，乔田气得吐血。金冥看情况不对连乔田都想杀……”阿媚摇摇头，愚蠢啊……
“呵呵，自毁长城……”陆雨笑出声来。
“不过金冥也是没有办法了，我们回来的那天他就对龙爷下手了，本来想得手后栽赃给我们，可惜失手了……”才惹得龙爷大怒，想都想得到金冥以后的日子有多难过。
“我想知道我们的人在这件事上做了什么？”陆雨摸了摸小指，漫不经心地问道。
“……推波助澜……”阿媚只说了四个字，陆雨心里却很清楚，微微颔首，没再开口……
……
不知过了多久，车停了下来，车窗摇了下来，“陆哥！”阿洪走向前来。
“嗯！”陆雨点点头，一个眼神，阿媚推开车门下去，不一会车门拉开一个彪形大汉坐了进来，“陆雨好久不见！”是阿蛇！
“蛇哥，客气，怎么不早点通知我，好让我为你接风洗尘！”陆雨嘴角边挂上了笑容，非常客气。
“这次来是替龙爷向你要个人情！”阿蛇直奔主题。
“人情？”陆雨眉间一挑，闪了闪眼眸。
“泰国的形势你已经知道，龙爷要扶乔田上位，可是很多人都不服。”这些陆雨肯定都接到了消息，阿蛇不愿多说。
“哦？！龙爷的意思是？”
“给他一次机会！”
“怎么说？”洗耳恭听。
“现在不服乔田的人主要的借口就是因为乔田没有立过大功，资历尚浅，因此龙爷要将一大批货交给乔田负责，只要乔田成功出货，龙爷就能封住那些人的嘴，而有本事吃下这批货的……陆雨就看你的了！”
“……”话说完，陆雨嘴角的笑意不减，反而加深了几分，“龙爷太看得起我了……”压低了声音，“这是你们内部的事，作为外人我似乎不应该插手……”
“以后你在泰国的一切行动龙爷都不会过问。”这是很优厚的条件，意味着陆雨可以在泰国随心所欲发展自己的势力。
“……龙爷真是大手笔……”
“陆雨，你知道金冥是怎么死的吗？”突然阿蛇问了个看似无关的问题，让陆雨愣了愣，只是瞬间又恢复了原样，摇摇头，“车祸，车直线冲下悬崖……”阿蛇直盯着陆雨的眼睛。
“哦？！”陆雨掩饰的相当完美，眼中也跟着滑过一丝诧异。
“没有任何刹车的痕迹……陆雨你真的不知道？”
陆雨只是笑，没有搭话，只是笑容里参杂了点什么东西，隐约中带着几分犀利……阿蛇偏过头，没有再看向陆雨，只是慢慢的开口：“陆雨其实我们心里都有数，在道上混的谁都会为自己留一手，我很感激你们的人救了龙爷，既然你们已经动手何不光明正大的，金冥把事情做绝了落得这个下场是咎由自取，不过任谁也不会喜欢别人在自己的地盘动手……”这一席话，说得陆雨半眯着眼睛，手指弯曲着一下一下敲打着膝盖，看不出任何情绪。车里的气氛有些奇怪，透过沾满水汽的车窗甚至能看见阿媚和阿洪守在车旁的身影，“我知道了，你告诉龙爷，这批货我吃了！”
“麻烦你了！”一句话过后，车门又打开，关上。而陆雨一直保持着这个姿势，直到阿媚上车，“阿媚，把泰国我们动了的人都撤回来！”
“？？”阿媚疑惑地看着陆哥有些阴沉的脸。
“永远不要小看自己的对手……”像是在对自己说，手贴上了冰冷的车窗，刺骨的寒冷在陆雨眼底凝结成冰……

第五十七章
第二天清晨，天灰蒙蒙地阴暗得让人觉得有些压抑，客厅里陆雨坐着一动不动，只是面前的烟灰缸堆满了烟蒂，还有些散落在地板上，很安静，陆雨深深地吸了口捏在手里的烟，一个晚上了，振华很早就打电话给自己说晚上不回来了，呼出一口白烟，刺鼻的烟味一直在刺激着神经，昨晚阿媚提醒了自己一件事或者说一直被自己刻意忽视的事……思绪回到昨晚与阿媚的那段对话：
‘阿媚，我打算让傅振华负责跟乔田的交易！’车还在平稳地开，路上已经见不到几个人的身影。
‘陆哥想让傅振华上位？’阿媚挑了挑眉。
‘振华很有才华，万华区他做得很好，我想……给他更广阔的空间……’掏出雪茄，点上，深深地吸了一口：‘当然，你们的意见是什么？’
‘我没意见，不过陆哥……傅振华还不知道你的身份吧，这次他要是真的能上位……陆哥，你打算瞒他一辈子吗？’
……
不太记得自己怎么说的了，也许什么都没有说。……瞒他一辈子，自己从来没有想过，从一开始以为自己不会陷下去，到现在陷得心甘情愿，如果说以前的隐瞒是为了安全，现在呢？要得到振华的信任有多么的不容易，而那份信任，让自己害怕……想不到自己一直期盼的东西现在也会让自己觉得害怕……振华到现在都不知道自己的身份，不是他不够聪明，而是他给予自己那全部的信任。费尽心思渐渐的一点点溶解傅振华那坚固的外壳，也渐渐地一点点将自己置于这种地步，说不出口，不知道如何说。不管怎么说始终是欺骗……伤害已经无可避免……拿着烟的手紧了紧。什么时候告诉振华呢？陆雨伸出手揉了揉有些发痛的太阳穴，一向冷静自制的眼底此时却充满了矛盾，他明白要是自己想让振华跟自己站在一起，就不可能将身份继续隐瞒下去……时机……自己需要一个时机，尽管伤害不可避免还是想将伤害减到最低……
“铃铃铃！”手机响了，陆雨皱了皱眉接了起来：“喂！”一夜未睡，沙哑的声音。
“陆哥，小林他们到了！”是阿媚。
“嗯，我马上过来！”直接挂断电话，陆雨直起了身体，幽深了眼眸，不带任何情绪掐灭掉最后一根烟……

―――――――小分线―――――――
“陆哥！”
“陆哥！”
刚走进门，小林就跟阿洪一起向陆雨打着招呼，陆雨点点头：“小林，昨天晚上怎么样？”
“跟往年一样，没什么特别！”小林坐了下来，腿自然地翘上了面前的茶几。
“对于傅振华……各位老大有什么反应？”陆雨脱下外套，顺手交给阿媚，径直走到办公桌前坐下。
“表面上没什么特别的，实际上……陆哥其实你也清楚，之前我们在道上为了他弄出这么大的动静，又在年会上露了面，暗地里很多人都在盘算怎么跟他搭上关系。”小林咧嘴一笑。
“嗯……小林，昨晚的事你知道了吧？”微微点了点头，嘴角带着浅笑。
“阿媚跟我说了！”连不通知他的理由也说了，小林撇了下嘴，只能感叹自己运气不好，阿蛇偏偏挑昨天过来。
“阿洪，你认为我们这时候吃下龙爷那边的货有没有问题？”陆雨的视线转移到一直默不出声的阿洪身上，带着一丝询问。
“没问题，存货也不多了，不过陆哥我们一旦插手泰国那边的事……”话没有说完，被陆雨抬起的手打断了。
“我知道！”一直都是坐山观虎斗，谁赢了无所谓，一样是打开门来做生意，哪边都不会得罪，不过这次事情是由他起得，再说阿蛇也亲自过来了，把话也说开了，既然如此何不做个顺水人情，再加上乔田……这个人有上位的价值……暗了眼眸，陆雨拉开抽屉，拿出一支雪茄，点上，火星印在眼眸中，依旧还是黑暗。“吃得下就吃，就算我插手泰国那边的事他们又能拿我怎么办？香港，日本，新加坡，菲律宾哪个地方的毒贩不想跟我做生意？再说做生意，哪有放着到手的钱不赚！”眯着眼，吸了一口，再呼出，全部的动作和神情都带着一种自信，睥睨天下的自信。在场的三人笑了起来，他们都相信只要跟着陆哥，世上就没有什么事是他们办不到的，只有陆雨才让他们死心塌地的跟随。
“……我想把这件事交给傅振华！”陆雨摸了摸小指，眼神闪了闪，“有问题吗？”
……
许久没有人出声，陆雨抿了抿嘴，将吸了一半的雪茄掐灭，双手交叉轻握着：“说吧……”沉默不一定是自己想要的。
“陆哥，不到一年的时间就要扶傅振华上位是不是太快了？”当初让他去万华区做老大已经是破例了，这样下去会不会引起兄弟们的不满，毕竟有才华，敢拼命的人不只一个傅振华，想到这里，小林的脸阴了阴。
“……快……是快了点……”陆雨点点头，“你是怕有人会借机挑事吧……”停顿了片刻，手微微收紧，“万华区那群人可不是好惹的……”拉长了音调，言下之意让身侧的阿媚不禁侧目，随即明白过来，原来……原来从派傅振华到万华区的那一刻起陆哥就已经为今天做准备，万华区那群人虽然桀骜不驯，除了陆哥和他们所熟识的小林之外不把任何人放在眼里，可是一旦有人收服了他们，他们也会付出最大的忠诚，傅振华不再是一个人，身后有整个万华区的人撑着，今天的傅振华绝对有能力跟各位老大争夺这一席之地。
“……可是陆哥台湾大局刚定，条子盯我们盯得很紧，这时候再闹点什么事出来……”阿洪担心的是条子那边会不会找他们麻烦。
“条子？”眉间一挑，陆雨阴冷得勾起嘴角，“条子抓人要的是证据，没有证据他们只能干看，再说了我要是怕他们，我就不会吃下这批货！”顿了顿，视线又落在小林身上：“小林，最近你安分一点！”
“我知道！”小林笑着点点头，这三个月条子还不肯放过自己，处在风口浪尖上，他当然不会那么笨这时候还去挑衅条子的底线。
“我知道你们担心什么，你们认为傅振华太年轻，资历又短，可是我陆雨看重得不是年龄，资历，倚老卖老的人太多了。既然有本事为什么要让那些老家伙压制住，当然我给他的是机会，要往前走还是后退是靠他的本事，不是我的一句话！”在黑道，后退就等于死亡，陆雨的眼又沉下去几分，他知道振华不会后退，这就是他的世界，不能停下脚步，以前是他一个人而现在他有了振华……却从未想过改变……看着眼前的三人不再说话，良久，陆雨站了起来，“就这样吧，小林通知振华，阿洪，跟傅振华合作有没有问题？”
“没有！”虽然没见过傅振华，可是听这小子的事倒是挺多的，阿洪垂下眼眸。终于要见识见识这个傅振华了。
“好！”穿上外套直接走到小林面前，对上小林的眼神，“如果还有人对我的安排有问题叫他直接跟我叫板！”说完直接出去，冷空气趁着这空挡泄了进来，小林打了个寒颤……

第五十八章
“铃铃铃！”桌上的电话响起，傅振华抬了抬眼，陪那些人喝了一个晚上，刚到这里处理点事情，按了按发痛的太阳穴，提起精神：“喂！”
“是我！”是林哥的声音，傅振华最后一丝疲惫也从眼中褪去，完全的清醒。“林哥，有事吗？”
“嗯……泰国那边有批货要过来，由你负责！”
“我？”一惊，这是机会还是试探？傅振华不敢相信机会来得如此简单。
“是，‘毒王’亲自吩咐下来的，这笔生意很大关系着跟泰国那边的关系，好好干，干好这一笔以后说不定我还要靠着你呢……”含着一丝打趣，说的也许是真心话，傅振华嘴角淡淡的勾了起来却掩饰不住眼中的喜悦，也就是说只要这件事成功了自己很可能见到‘毒王’。“林哥说笑了！”保持着应有的冷静，谦虚着回答。
“呵呵~！有问题吗？”小林笑了两声，接着问道。
“没有，只是我前面有那么多老大，突然……”
“这些事你不用管，一切有我担着，你……”想了想，“年后吧，年后到我这里来一趟，有事交代。”
“好的！谢谢林哥！”
“嗯！”
“嘟嘟嘟！”那边挂断了，傅振华拿着话筒嘴角的笑意加深，不敢置信，慢慢地放下手里的话筒，第一次觉得自己离‘毒王’那么近，闭上双眼将一切杂念压回心里，冷静，这个时候自己要做的是……好好完成这次任务！再次睁开眼，里面已经没有一丝波澜，掏出手机拨了个号出去：“喂，阿凌，现在叫所有的负责人过来开会，很重要！”只是交代了一句挂断电话，随手将手机扔在桌上，掏出一根烟点上……
……
“傅哥！人到齐了！”阿凌向傅振华点了点头，可以开始了。
刚刚还很喧闹的会议室很快安静下来，大家的目光都聚集在一个人身上，那就是坐在首位上的傅振华，只见傅振华向前倾了倾，“一个好消息和一个坏消息……”环视了坐在两旁的兄弟，“好消息是，我刚接到林哥的通知，泰国有批货要过来，而这次由我们负责……”话音刚落，底下传来一阵窃窃私语的声音，首先激动起来的是吴魁。“哈哈！确实是好消息，振华看样子你要上位了！先恭喜你啊！”
“别这么开心……”坐在吴魁对面的平伟眉头渐渐地皱了起来，是利还是弊还很难说，“坏消息呢？”
“坏消息是……这次出头的是我们场子，难保其他场子的人会动些手脚……”眼神幽暗下去，傅振华知道枪打出头鸟这个道理。
“林哥这么说？”平伟首先想到的是上面会放什么话下来。
“他说他会担着！”
“那不就结了，还有什么问题？”吴魁摊了摊手，丝毫不在意。
“我说老吴头，这么多年江湖你是怎么混过来的，林哥虽然话是这么说，可是明的他们不会动，暗的可就不一定了。所谓明枪易躲暗箭难防，振华才到这里多久，进货是多么大的事，有些人做一辈子都不一定有机会，被一个不知从哪里来的小子截糊，是你，你不气？你不会暗地里做点什么？”也只有平伟会这么说吴魁，顿时会议室里又安静下来，这次有些沉重，压在每个人心里都有些不安……
“其实我跟大家说，只是要一句话，干还是不干？！”傅振华开了口，声音不大，每一个字都铿锵有力，像砸在他们心里又像是在挑衅，立马犹豫的眼神立刻褪去，在道上混的哪个不是提着脑袋过，好不容易有机会出头，不干？！真当他们是死人？！“干！TMD！不就是撕破脸吗？当初我们万华区乱成一团的时候，没人出来指手画脚，现在有机会了，想出来分一杯羹？！TMD！”吴魁直接站了起来，拍着桌子，环视了下四周的兄弟，“我吴魁是一个粗人，振华要上位我第一个同意，谁敢挡路，别怪我翻脸无情！”‘啪’的一声，枪就这么拍在桌上。
“呵呵，振华，你太小看我们了，你是我们老大，你的决定就是我们的决定！”平伟也淡淡地说了一句，犹豫？害怕？这不是他们该有的东西。
方祺倚着门，把玩着手里的枪，“我会通知所有的兄弟，叫他们小心点！”没有抬起头，只是盯着枪的眼闪过一丝狠毒。
“……”傅振华嘴角含着些许笑意，视线落在后排几位负责人身上，他们的眼神也透露出强烈的期许，其实很清楚在万华区有威望的就吴魁他们，有时候他们的话比自己还有用，只要他们点头就不会有大的问题，果然不出自己所料，他们一点头其他人根本就没有问题，这件事也是他们出头的好机会，没有人愿意放过。这也是他要的结果，这件事太大，如果没有这些兄弟的支持他根本就办不了。靠在椅背上，傅振华试着放松下来，只要有他们的支持自己就已经成功了一半……

―――――――小分线―――――――
第二天，清晨，当陆雨准备好早餐推开傅振华的房门，看得到是叠地整齐的被子时，微不可见地皱起了眉，如果没记错临近年关，自己已经吩咐下去休息三天，振华人呢？
……
仁心医院，傅振华靠在立柱的后面看着一个长相清纯的护士在逗弄一个小孩，小孩的母亲去检查去了，脸上一直带着一抹甜蜜的微笑，看着那女孩的一举一动，手里还拿着一份包好的礼物。突然间，傅振华感觉到了什么，猛回头看见一个人影，随即朝旁边一躲，是白义胜？！他什么时候回来的？眉间微蹙。只见白义胜拿着一束鲜花直接走到那位护士面前，把花凑到她的面前：“振雪……”那人正是傅振华很久没联系的妹妹傅振雪，白义胜还没把话说完，傅振雪抬头见是他，带笑的脸很快垮了下来，站了起来就往前走。
“振雪，新年快乐！”拦住了傅振雪的去路，白义胜笑得很勉强。
“你来做什么？我说了，我不知道我哥在哪里，就算我知道我也不会告诉你！”横了白义胜一眼，傅振雪没有接过花。
“振雪，我刚下飞机，我不想为你哥的事跟你吵……”每次提到傅振华他们就会吵架，白义胜不想为了这个人坏了他们之间的关系。
“不是你死咬着我哥，你以为我愿意跟你吵？”不是一次了，每次来他都会打听她哥的消息，傅振雪撇过头。
“振雪……你要明白，我是警察，而你哥……你哥犯了法，他现在居然帮着‘毒王’贩毒，你……”
“我不会相信你的，就算我哥当不了警察也不会做这些事情！”傅振雪孩子气地狠狠地撞开挡在面前的白义胜：“白警官，你的花我担待不起，带着你的花走吧！”说完气呼呼地走了，留下白义胜在原地无奈只能无奈……

第五十九章
待白义胜离开之后，傅振华站了出来看着医院的门口良久，暗暗地叹了口气，他知道他那死心眼的妹妹，只要白义胜不放弃追捕他，振雪是不会给他好脸色看的，偏偏白义胜这小子也是执着的要命。走到前台要了张纸，在纸上写了几句话，连同拿在手里的礼物一起交给值班的护士：“帮我交给傅振雪，谢谢！”
……
不一会儿，傅振雪攥着那张纸条和那份礼物冲到医院门口，却已经看不见傅振华的身影，失望地打开纸条，上面只有寥寥几笔：“一切平安，勿念。白义胜是好人，好好对他！新年快乐！傅振华。”捏紧了手，“哥……”低喃着，自己要的只是想一家团聚，她只有傅振华这一个亲人，泪意涌上眼眶，连忙转身走进医院。
……
走在街头，傅振华裹紧了外套，自己已经能够想象振雪那泫然欲泣的样子，可是不行，现在不是时候，不过快了……就快接近‘毒王’了，只要这次成功，手插进口袋再紧紧握住。与欢快地庆祝新年的人群擦肩而过，脸上已经没有了笑意，有得是一片坚定与自信……

―――――――回家小分线―――――――
下午，打开门，弯下腰鞋子还没脱掉，敏感地感觉到有东西向自己扑来，傅振华一个猫身闪过，很快侧踢过去突然想起什么中途卸掉半分力道，“嗷~！”只听见这一声，傅振华愣住了……
“喂！喂！振华，太残忍了，虐待小动物啊！”随即一个熟悉带着调笑的声音响起，一只狗，傅振华确定自己没有看错，还是只斑点狗，耷拉着耳朵，夹着尾巴躲在陆雨身后朝着自己呜呜的叫着，这是怎么回事？踢掉鞋，傅振华用眼神询问着一脸笑容的陆雨。
“喜欢吗？送给你的礼物！”蹲下来，用手大力得揉了揉那斑点狗的头，讨好地看着傅振华。
“……你怎么会想到送这个？”脱掉外套，傅振华有些头痛，自己看起来像是喜欢养狗的人吗？还是陆雨觉得自己很闲。
“新年来了，不知道送什么，送花？肯定会被你扔出去。送钻石？你别拿来砸我就好，送这个多好，活的，我不在的时候可以陪陪你！”跟傅振华一起坐在沙发上，很快那只斑点狗也跟了过来，只不过不敢跳上沙发，带着畏惧的眼神看着刚刚踢了自己一脚的这个人，把头搁在陆雨腿上。“看它多可爱！”被那眼神逗笑了，陆雨又大力地揉了几下。
“……我最近很忙……”突然觉得这只狗的眼神很熟悉，很像……视线落在陆雨身上，嘴角勾起极小的弧度。
“最近有什么好事？”陆雨凑得近了点，今天振华的心情很好，从那双眼中就能看出来。
“陆雨……”傅振华偏了偏头，想着自己完成任务之后，怎么跟这个人交代自己的身份，他会听自己的完全跟黑道脱离关系吗？“陆雨，如果有一天有机会你会正经的去做生意吗？”
“……怎么突然问这个？我现在不是很正经吗？”傅振华身上还带着外面的寒意，陆雨毫不介意手揽上了傅振华的肩头。
“算了！”跟这个人说话，只要自己不说明白他就没个正经，傅振华放弃了，还是等自己结束任务的时候再说吧。
“振华，今天早上去哪里了？”揽得近了近，陆雨想知道他去了哪里。
“……随便走走而已……”很久没见妹妹了，趁着过年想去看看她过得怎么样，只不过刚好碰见她跟白义胜吵架，眼神暗了下来。
“怎么了？这样吧，我们出去旅游一趟好不好？”难道是泰国那件事，陆雨挑了挑眉，很棘手吗？振华应该是那种越难就越有兴趣的人。
“不行，我有事！”傅振华摇摇头，关键时刻自己绝对不能离开。
“……那你办完你的事，我们再去，振华到时候我有件事要跟你说……”陆雨想等他成功后再告诉他，亲口告诉他。
“好！陆雨……”好心情的回答只是话还没说完，在一旁的斑点狗似乎饿了，冲着陆雨叫唤起来：“汪汪汪！呜~~！”看见踢自己一脚的人也看向自己，突然换了音调，惹得陆雨一阵大笑。“哈哈，多么聪明的狗，我喜欢！”
“你喜欢？！你养！”丢个白眼给陆雨，傅振华只能说什么人养什么狗！
“好，我养！”看得出傅振华对这狗也有好感，否则早就扔出去了，哪里会等它在这里吠，“等到开春的时候，就把院子后面那游泳池清理一下，夏天我们就可以游泳了！”
“跟这只狗一起？”傅振华看着被自己一瞪就乖乖蹲在陆雨脚边的狗，眯了眯眼，这看人脸色的绝活绝对是跟陆雨学得吧。
“呵呵~！这狗很干净的，当然如果你愿意，就只我们两人，我当然……呃……”住嘴了，因为傅振华的手捏成了拳，只差没挥出去了。“我去帮它准备狗粮！”聪明地转移话题，站起身，从冰箱拿出盒狗粮撬开，放在斑点狗面前，摸了摸那身白底黑斑的皮毛，“振华，取个名字吧！”突然想起还没取名。
“……”傅振华不知道是没听见还是在思考，没有开口。
“芝麻饼？绿豆？儿子？”
“斑点！”受不了陆雨那胡乱取名字的能耐，傅振华开了口。
“啊？！”
“就叫斑点！”一锤定音！换来的是陆雨一个大大的笑容和斑点那呜呜的叫声。而傅振华满意地点了点头，世界终于安静了……

第六十章
一个月后
年关已过，到了开春，傅振华从林哥那里出来，就是这几天了，掏出支烟点上，从林哥那里拿泰国那边的资料已经一个多月了，林哥本来还要介绍专门负责泰国那边的阿洪给自己认识，不过因为泰国那边临时有点事，阿洪飞往泰国，因此而错过了……今天终于有了消息，阿洪会跟泰国那边的人一起回来，自己就可以见到这个人，能让小林这么郑重其事介绍的，绝对是‘毒王’身边一个关键的人物。正在思索间，经过一家店面，傅振华猛地停下了脚步，偏了偏头，目光落在一个盒子上面，许久，终于走了进去……
等待再出来时，手里多了一个包装精致的小盒，低下头露出有些自嘲的笑容，自己什么时候也学会了陆雨那套，掂量着手中的包装盒。突然“铃铃铃！”手机响起，一个完全陌生的号码，傅振华愣了愣，接了过来，只是几秒的时间很快挂掉，随后删掉通话记录，嘴角的笑意早已消失，向四周看了看，很快消失在街角……
一个基本荒废的公园，傅振华依旧保持了高度警觉，确定没有危险后，钻进一辆黑色小轿车。“有事？”
“我们找到阿洪了！”随即一张照片出来在傅振华眼前，一个很普通的人，傅振华看了一眼点了点头，记住了。
“见过这人吗？”郭sir接着问。
“如果不出意外过几天我会接触这个人。”
“好，这个人很重要，有迹象显示他可能是‘毒王’手下对泰国那边的负责人，我们初步摸了下他的外围关系，有个人要你注意一下……”又一张照片出现在傅振华眼前，不过这次傅振华的瞳孔细微地收缩了一下，伸进口袋的手微握着。“……这个人……跟阿洪有什么关系……”头不可察觉地偏了偏，不愿看见这个人以这种方式出现在自己面前，因为太熟悉了……陆雨……
“……”傅振华接受任务从来不问为什么，显然郭sir一时没反应过来，“陆雨，从表面上看他只是一家运输企业的老板，可是前段时间他跟阿洪搭的是同一班机去的泰国，有人看见他们一起，回来的时候也是，阿洪对这个人很恭敬……我们怀疑如果阿洪是‘毒王’进货的主要人物，那么这个人很可能就是隐藏在幕后的‘毒王’！”很简单的解释，他们有各自的情报来源，说到这里已经不能说得更多了。
“……”傅振华沉默起来，咬住了牙，阿洪……应该是‘毒王’身边得力之人，他去了泰国跟着一起去的却是陆雨，让郭sir这么注意的人，不可能仅仅是巧合，恭敬？！傅振华想到了一种可能，一种也许被自己有意或者无意间忽视的可能，口袋里的手摸到了什么东西，攥地紧了紧，直到盒子的四角硌得生痛，依旧没有放手，陆雨……眼中的光彩完全暗了……
“有问题吗？”见傅振华半天没有说话，脸色也变得很难看，郭sir还从来没见过这个下属这么失态。
“没有……我有消息会通知你……”傅振华反应过来，声音压得有些低沉，带着一丝不正常的沙哑，硬生生的压抑着。推开车门，傅振华脚步有些凌乱，渐渐地远去……
……
“……我做生意的……只不过有时候做点见不得人的事！”
“我是一个普通商人。”
“……三天后我要去泰国办点事……”
“泰国那边情况有变化，明天就要走！”……“我会平安的回来！”
“今天看了出好戏，好累！”
……
傅振华一直走着，没有方向，心里一阵的发痛，回想起从认识陆雨到现在，他对自己说得每一句话，一个显而易见的事实呼之欲出，阿洪一个关键的人物就能把所有的事情都串连起来，是自己不愿意承认吗？！猛然想到，自己出事的那段时间……陆雨真的打过电话去场子里吗？！如果没有，以陆雨在泰国的时间除非他是‘毒王’否则不可能那么快知道消息。鼓起勇气拿出手机，盯了半晌，一个电话就可以确定自己的怀疑，却如此艰难……终于用力按着拨了个电话出去：“喂！阿凌……”
“没事，我想问问……当初陆雨……我是说我住院那段时间，陆雨跟你们联系过吗？”也许是傅振华的声音听起来很不对劲，阿凌皱了皱眉，很肯定的回答：“没有！”
很冷，打了个寒战，傅振华紧闭着双眼还想再试一次：“那……场子里有没有人接过他的电话？”当再次听见阿凌肯定的声音，傅振华脑袋里还是空白了，等回过神时，电话已经被自己挂断了，不知道自己对阿凌说了些什么，早该怀疑的！早该发现的！陆雨……从一开始的怀疑到相信，再到现在的……相爱，猛地睁开眼，里面的伤太痛太深……如果自己早点发现，就不会让杨霖白白送死。傅振华微颤着，点上一支烟，让自己保持冷静，怎么可能？！要自己怎么相信，原来……原来自己要找的人一直就在自己身边，只是一直不知道……身体开始微微颤抖，一种愤怒涌上心头，快要控制不住，被欺骗的感觉……陆雨……自己居然还期待着任务完成后，与他永远的在一起……捏碎了的烟草残留在指尖，然后落下，不知什么时候已经停了下来。傅振华牙咬得咯咯作响，陆雨怎么可以这么对他？！
抬头，冻彻心扉的寒冷，驱走了所有的暖意，突然间，很想直接冲到陆雨面前，脚刚抬起来，手碰触到了一个东西，一个放在口袋里几乎被自己遗忘的东西，傅振华愣住了，手探了探，掏了出来，一个四方的盒子，如果郭sir没有联系自己现在自己已经送给陆雨了，里面的东西并不值钱，只是一块表。陆雨为他做了那么多……自己一直都不能为他做什么，现在徒留深刻的讽刺……
“我不会丢下你的！”那是在他们一起被冰河会狙击的时候。
“傅振华，你听着，既然你已经住了进来就别想用那些破借口出去，我不是黄毅更不是那些需要你保护的废物，如果你不开心或者有什么情绪，我陪你一起面对，我是能跟你站在一起的人，所以……别用那些可笑的借口……”那是自己想离开的时候……
“因为我喜欢你！”
“我喜欢你，而你总有一天会接受我！”……“如果你想逃，还是那句话我一定会找到你！”属于陆雨的告白。
“庆幸我没有放弃，我们现在很幸福！”
“振华，我想你！”
“记得想我！”
……
手捏得更紧了，甚至能看到那红色的血迹，陆雨……你的感情……傅振华颓然地靠在街角，心混乱了……那一幕幕就像倒带一样出现在自己面前，他们一起出生入死，到他风尘仆仆的赶回来，那种全然的关心，看到自己的喜悦……脚步怎么也迈不开。宁愿自己从来没有了解过他，宁愿他的那些感情都是假的，也好过……好过在自己以为最接近幸福的时候停下来，停得如此狼狈。……为什么？陆雨会是‘毒王’？欺骗……最初的欺骗到底会带给他们什么？！全然的毁灭……将盒子放回原处，又点燃了支烟，陆雨说等办完事出去旅游，是想跟自己摊牌吗？！一旦自己成功，他就不可能在自己面前再隐藏身份，陆雨……眼神开始茫然，难懂或者里面藏着能刺破一切的坚持也包括死一般的沉寂……

第六十一章
当夜幕终于降临，傅振华依靠在街角的身影终于动了动，身边游走的人群早就换了一批又一批，眨了眨干涸的眼睛，里面渐渐清明只是深埋了几丝痛苦几分矛盾，脚下烟蒂早就狼藉地散落着，从最后一根烟熄灭到现在有多久了，直起身体，傅振华似乎不记得了，只是他必须回去，为了自己也为了任务……
……
“回来了？吃饭了没？”当傅振华踏进客厅，首先听到的是陆雨的声音，很快一只湿漉漉的斑点狗跑了过来，特地在自己脚边抖干净身上的水，这只狗早在陆雨的调教下跟陆雨简直一个样，常常弄得自己哭笑不得，只是现在自己没有心情，似乎感到了主人的不悦，斑点只停留了片刻，很快夹着尾巴跑了进去。脱掉鞋，傅振华拍了拍溅在自己身上的水滴，一会――“呵呵，振华，你又欺负斑点了！”带着调笑，陆雨一张灿烂的笑脸出现在自己眼前，如此刺眼……
“怎么了？不舒服？”陆雨见傅振华脸色难看，甚至到现在一言不发，手探了过来。
“……没事……”偏过头，躲开陆雨伸过来的手，傅振华的声音沙哑的可怕。
“你去干什么了？一身烟味！”陆雨皱起了眉，那双眼明显带着对自己的抗拒，为什么？
“陆雨……”傅振华从来就不是一个拖泥带水的人，哪怕这个真相不是自己想要的，他也要知道，可是……很可笑，自己不能问，如果陆雨不是可以当做一个玩笑，一笑而过，如果他是……他要怎么解释消息的来源，仅仅凭阿凌的话？！这远远不够，到时候暴露的就是他自己了。多么希望这一切是场噩梦，醒来之后他还是陆雨，只是陆雨。垂在身侧的手渐渐握紧，舌尖尝到一种苦涩的味道……又硬生生的压下去，“没事……”
“……”没事？陆雨看了一眼趴在地板上的斑点，动物的直觉也许是最准确的，傅振华整个人像是经历了什么事，原本就很难看透的眼，如今覆盖了一层厚厚的冰层，坚硬而又冰冷。怎么可能没事？“振华你……”
“我累了！”不等陆雨把话说完，傅振华垂下了眼眸，转身上楼……
“振华……”陆雨不放心，跟着上去，只是看到得是一扇紧闭着的门，眉越锁越紧，到底发生什么了？
而在门里的傅振华沉默着紧紧的闭上了双眼，一扇门隔开的是两个人还是本就不该相遇的两个世界，从这一刻起他们之间该如何相处，不断地问着自己，是该庆幸自己没有在陆雨面前露出过任何破绽，还是该悲哀……悲哀他们之间可以预见的未来。算计，谋划，背叛从未想过用在陆雨身上……甚至连质问都办不到，傅振华靠在门上紧紧地紧紧地锁住那咽喉里那快溢出口的悲鸣……

―――――――小分线―――――――
三天后
陆雨摇晃着手中的酒杯，低着头，三天了振华这三天就像躲着自己，早出晚归，忙？有那么忙吗？眯着眼，看着那如血色的葡萄酒……
“陆哥！陆哥？！”
“……”猛地抬起头，陆雨放下了手中的酒杯，用眼神询问阿媚，有事吗？
“陆哥，傅振华正式跟那边接触了！”说话的是阿洪，两天前自己带着乔田回到台湾，正式与傅振华接触。
“哦……怎么样？”陆雨微微起了起身，向前倾了倾。
“傅振华想得很周到，路线，仓库我看过没有问题。”言语之间透着对傅振华的欣赏。
“泰国那边有什么动静？”
“没什么，很平静，道上都知道陆哥你出手了，虽然等着看乔田笑话的人不少，可是忌于龙爷和陆哥也没人会动手。”泰国的局面已经慢慢得到控制。
“叫傅振华小心点，总之没走到最后谁也不知道会发生什么，还有……傅振华最近是不是有很多事要做？”陆雨漫不经心地问了出来。
“没有啊……计划已经出来，我们按照计划来做就行，乔田也不愿太多的接触我们，估计还顾及着他曾经是金冥手下，傅振华……应该没什么事……”现在货还没到台湾，这几天就是做做前期工作，能忙到哪里去？
“……是吗……”暗了眼眸，振华为什么要躲着自己？
“陆哥，是不是傅振华他有什么问题？”阿媚有些担心。
“不是！”手抚上额头，陆雨要认真想想……
……
又过了一天，陆雨坐在沙发上翘着腿，斑点就窝在自己脚边打着盹，抬头看了看挂在客厅里的钟，十二点多了，拿着遥控器又将电视台换了一圈，今天是铁了心等振华回来，看看他到底能躲到什么时候？！
终于，玄关处传来一阵响动，振华回来了！陆雨关掉电视，站了起来，等着傅振华走进客厅。
“你……还没睡……”傅振华抬头，猛然看见陆雨，愣了愣，停住了脚步。
“嗯，我特地等你！”盯着傅振华的眼睛，直到那里面再也维持不住平静，起了点点波澜。
“没什么就去睡吧！”说完傅振华转身想上楼。
“等等！”陆雨一个箭步挡在傅振华面前，不明白，不明白振华突然躲着自己，不明白这双眼睛深藏的痛苦与防备是针对自己还是别人。“振华，你能不能告诉到底怎么了？”
“没……”
“别总是说没事，要是没事你会躲着我？！”傅振华的话还没说完就被陆雨打断，不给他任何逃避的借口，就这么僵持着，要是平常，陆雨知道傅振华只要他不想说怎么逼都没有用，可是已经够了，自己越来越不能忍受他的冷淡，宁愿他发泄出来。
……
沉默，傅振华不知道说什么好，能说什么？说你是不是‘毒王’，说从头到尾你想要的是什么？还是说我们之间为什么要有开始……当每一次见面都预示欺骗的继续，当每一次见面都不能说真话的时候，就是一种煎熬，对自己的残忍。
“振华……有什么事不可以跟我说的？出了什么事？”上前对着傅振华的眼睛，很认真，里面的关心让傅振华无法忽视。
“陆雨……最近我比较烦，可能是压力太大了……”依旧是伪装，傅振华微微动了动身侧的手指，然后归于平静。
“……振华……”陆雨已经无奈了，勉强不了他就只有为难自己，看着傅振华绕过自己向楼上走去，又回过头，扔给自己一个盒子。“送给你的……”早该出手的礼物，傅振华垂下的眼眸闪过一丝伤痛，转身上楼，只剩下陆雨一人在客厅看着手上的礼物深深地叹了口气……

第六十二章
第二天清晨，傅振华还是很早就出去了，陆雨一个人在阳台看着傅振华远去的身影，偏偏头，旁边还趴了只狗。“斑点，你说他到底怎么了？”右手覆上戴在左手手腕上的表，一块很普通的表，不过以傅振华这种个性很难得了，嘴角带着笑容，“今天去接他……”喃喃自语。
“汪汪~！”斑点很适时的叫了两声，惹得陆雨心情大好，手伸出去放在斑点头上大力地拍了拍。

―――――――夜晚小分线―――――――
夜晚，又是醉生梦死的开始，傅振华走出大门就见陆雨靠在车门旁对自己笑得灿烂，脚步明显一滞。“傅哥，我们先走了！”跟出来的阿凌很识趣，最近这几天傅哥常常一个人待在这里待到很晚，看这情形是这两人之间出了问题，既然不是他能插手的，就给他们空间好好谈谈吧，带着一队小弟离开了。
“……你怎么来了？”傅振华看着兄弟远去的背影，转过身对着陆雨。
“还有事？”挑了挑眉，陆雨站直了身，虽说到了春天夜晚的凉风依旧袭人，傅振华对这个人从来做不到真正的绝然。“怎么不进去？”
“呵呵，你不生气了？”陆雨顺势揽住傅振华的肩膀。
“我没有生气……”也许是有点凉，傅振华掏出支烟递给陆雨，只是……不知道怎么去面对他，面对这份感情，也许只有等……等真正的‘毒王’露面或者等陆雨亲口告诉他真相……
“去兜风？”陆雨接了过来，点上，深深地吸了一口，依旧带着笑容。
“我……”
“要不出去逛逛！”揽着傅振华的手紧了紧，很明显不容拒绝。
“你……”
“走吧！”拖着傅振华，就如第一次在东秦赌场门口一样，当傅振华拒绝陆雨的时候，他总有办法继续黏上来，然后让自己妥协，也许陆雨说得对，是自己一直在放纵他，傅振华被陆雨拉上了大街，看着熙熙攘攘的人群与自己擦肩而过，皱起了眉。
“喂！别垮着一张脸，做事要认认真真做，玩就要痛痛快快玩！”手什么时候牵住了另一只手，牢牢的传来一种温热，偏过头的陆雨笑得像孩子一样得意，傅振华低了低头，明晃晃的手表出现在自己眼前，有意或者无意……算了！今天就陪他疯这一次吧，最后一次，告诫着自己，抬起头露出笑容……

―――――――小分线―――――――
“啊~~！啊~~！”夜更深了，陆雨对着海面大喊着，像个疯子，傅振华摇了摇头，喝了口手中的啤酒。
陆雨见傅振华不理会自己，走了过来，在傅振华身边坐下：“振华，不去试试？”
“不了！”丢给陆雨一罐啤酒，想到刚才居然跟陆雨一起去夜市玩小女生才玩的捞金鱼就好笑，惹得老板奇怪的眼神……疯子……对陆雨的评价一直都是这个。
“这样很舒服的，有些不开心的事压在心里说不出来就喊出来……”
“你也有不开心的事……”傅振华含着淡淡的讽刺，陆雨把什么都计算清楚了，有时候真的很想问，自己是不是也在他的计算之内，这样做又有什么好处？
“每个人都会有，只不过不同而已。振华在遇见你之前，我以为我能掌握所有的东西，可是到头来却是你掌握了我……你瞧，只要你生气我就拿你没办法……”打着趣，也是事实，陆雨拉开易拉罐，灌了一口。
“……”傅振华没有再说话，只是喝酒……是谁掌控了谁？或者谁都不是最后的赢家，他们都有各自的底线，以前一直不知道陆雨的底线在哪里，因为他一直放纵自己，而现在他隐约明白了，‘毒王’永远不可能为了一个人放弃他的王国和兄弟……而自己……杨霖就死在自己的眼前，为了将自己送到‘毒王’身边，连生命都能豁出去的同事，为了心底那对正义的坚持，所以……自己不可能为了陆雨放弃自己的职责，握着啤酒罐的手慢慢收紧……
“振华……你要知道我不可能永远哄着你，我也有情绪，说不定比你还要大！”陆雨宁愿把话说开，也不愿意就这样没头没脑的接受傅振华的任性，爱他不等于失去自己。
“永远……陆雨你认为我们会有永远吗？”手捏紧了啤酒罐，傅振华眼中闪过一丝迷茫，永远究竟有多远？！
“没有我陆雨做不到的事！振华，你只要相信我！”从不轻易动情的自己，一旦动情将会是一辈子。
“……陆雨，我突然觉得很累，在黑道不是你死就是我活，‘毒王’……踩着多少人的尸体才有今天，如今整个东南亚的毒品他都有染指，你说他现在还在追求什么？”也许是试探，也许是想劝陆雨些什么。傅振华看着平静的海面，底下却藏着能吞噬一切的暗涌。
“每个人的想法不一样，振华，从你第一天踏进黑道的时候就应该明白，这就是你选择的生活，你不杀人，别人就会杀你！‘毒王’也许他只是习惯了这种生活，这种生活没什么不好！”耸耸肩，陆雨眯了眯眼，是没什么不好，自己创立的王国就在自己手中。“振华你以前不是很清楚吗？”
“就是因为太清楚了，陆雨……这些话听听就算了，来，喝酒！”傅振华笑了起来，是对自己的嘲笑，灌了一口下去。
“是不是最近压力太大，我听道上兄弟说‘毒王’在泰国进了一批货过来，这批货可关系着泰国和台湾的局势……”陆雨不明白，还是不明白，试探着。
“是啊……我不是早跟你说是压力太大了吗？只是你不相信！”顺着陆雨的话往下说，傅振华勉强地笑了起来，将所有的情绪压在心底，要痛只能在心里痛。看着陆雨还想说些什么，傅振华摇着空掉的啤酒罐，没酒了！
“我去买！”陆雨从沙滩上站起来，拍了拍身上的沙土，“等着我！”
……
不知过了多久，陆雨提着塑料袋从便利店出来，越过一条街，看见傅振华站在街对面看着自己，陆雨了然地笑了起来，他还是关心自己，在傅振华冷漠的外表下自己总能看见属于他的温柔。傅振华有些不好意思，陆雨去得太久了……自己只是来看看，既然来了就不用躲躲藏藏，深深吸了口气，向陆雨走去……突然间陆雨的笑容消失了，街角边冲出辆黑色的轿车，直直地朝傅振华撞去……

第六十三章
傅振华也发觉了，车的速度很快，可多年来出生入死的经验下意识的让他往后一跳，车刮伤了他的手，血很快流了出来。傅振华顾不得伤口掏出枪，还来不及开枪，正对面又快速开来一辆车，离得太近，这种距离根本就来不及反应，一个人影猛地推开了自己，“砰！”的一声，是肉体撞击车的声音，瞳孔剧烈地收缩着，倒在血泊中的却不是自己，看着陆雨被高高地抛下，血从身体里慢慢地流出来，染红了身下的土地。被陆雨推到了一边的傅振华，顿时失去了语言，车又倒了回来，傅振华机械地掏出枪向驾驶室连开三枪，他不知道打中了没有，手在剧烈的颤抖。夜深了，街上稀稀拉拉的几个人尖叫着，也许是看形势不对，也许坐在车上的人真的受了伤，一个急转弯后，发出尖锐的声音，两辆车从不同方向出来又同时在街角消失。这一切都像离傅振华越来越远，他的眼中只看到一片红色，鲜红地让自己觉得冰凉，每一次呼吸也变成一种痛。“……陆雨……”声音卡在了喉咙里，傅振华根本不敢动他。“叫救护车！叫救护车啊！”沙哑地喊破了嗓子……
……
到了医院，傅振华看着陆雨被推进急救室，眼睁睁看着手上沾染的鲜血，自己的血和陆雨的早就混杂在一起，在车上自己一直没有放开陆雨的手，只是觉得那手越来越冰冷，从未如此害怕过。陆雨……把头深深地埋了下去，嘴角早已咬破，血腥味刺激着神经，你要我怎么做？怎么做才能还清这一切……
“哥？”一声清脆的呼唤带着不确定，让傅振华抬起了头，是振雪的声音……
“哥！真的是你！你怎么了？！”傅振雪没想到这个全身散发绝望与哀伤的人真的是自己的哥哥，连忙扶住。
“振雪……”傅振华有些迷茫，最近的医院是振雪所在的医院吗，紧紧地握住振雪的手。
“哥，你怎么了？你的手好冷，你别吓我！”振雪着急地想哭，哥从来没这样过，就算当年他们被人欺负，哥也会对着自己笑。抬头看着急救室的灯亮了起来，“哥，谁在急救室？”
“……没事，哥没事，有个朋友出了点事……”摇着头，不想让妹妹为自己担心，遮掩地将受伤的手藏在身后，猛然想到了什么，“振雪，等下你就装作不认识我知道吗？”
“哥！”
“听哥的话，哥不会害你的，总之等下谁问你，你都说不认识我，知道吗？”抓住傅振雪的手臂，傅振华有些焦急。
“可是……”
“哥有空会去找你，你先去忙！”盯着振雪的眼睛，极力装作若无其事，自己不能倒下，更不能失去冷静，他还有要保护的人，他还有振雪。
“哥……”傅振华推着振雪离开，振雪知道哥一定发生了什么事，只是他不说自己也没有办法，只能依依不舍地先离开了……
……片刻之后……
“振华，没事吧？！”是小林带着万华区的人赶来了。
“我没事……”傅振华捏的发白的手，使伤口裂开，鲜红的温热。
“TMD，谁这么大的胆子！”吴魁见傅振华没事，放下心来，一接到消息就赶过来了。
“没事……只是陆雨……”
“什么？！你说进急救室的是陆雨？！”小林瞪大了眼睛，一把揪过傅振华的衣领，自己没有听错吧？！
“……是！”对上小林的眼睛，傅振华重重地点了下头，随即移开了视线，眼中的自责，痛苦，愧疚最终汇聚在心里，压得自己喘不过气。
“你TMD废物！”小林手紧了紧，早该想到的，在接到傅振华出事的时候就应该想到，陆哥怎么可能不在现场。
“林哥？！”阿凌一惊，连忙与方祺一起拉开林哥，林哥不会想掐死傅哥吧。
“……你们在这里守着，我去打个电话！”放开傅振华，陆哥要是没事就好，要是有事，他会让傅振华陪葬的！眼中闪过一抹杀意，很快消逝。
……
“林哥怎么了？为了个陆雨？他跟陆雨认识吗？”吴魁有些摸不清头脑，不就是一外人吗？有必要向兄弟动手吗？而一旁一直默不作声的平伟也疑惑地皱起了眉。
傅振华就像什么都没听见一样，依旧守在急救室门口，寸步不离……
……
很快，见傅振华只是擦伤了手，唤来护士进行简单的包扎后，万华区的兄弟陆续离开了。不一会，阿媚过来了，只是身份还是陆雨的秘书，没有看见小林，也许是还顾忌着自己，也许是真的离开了，傅振华没有精力去想，一直看着急救室还亮着的灯。阿媚来回的走了几步，依旧止不住心里的焦急……又看向傅振华，为了一个傅振华，陆哥真的要把命也赔掉吗？！想起刚才见到小林时候的暴躁，怕小林忍不住冲过来，脚步顿了顿，见傅振华没有注意自己，躲到拐弯处的角落。
“陆哥怎么样？”小林果真没有离开，见阿媚过来连忙问道。
“……还没有消息……”阿媚深深叹了口气。
“……阿洪呢？”摸出根烟点上，小林想让自己冷静下来。
“跟乔田一起，我还没通知他。陆哥受伤的事不能透露出去，否则……”特别是这个节骨眼上，道上的兄弟都在看陆哥和龙爷联手能不能将乔田推上位，这时候要是将消息传出去，局面就不是他们所能控制的。
“你说陆哥他为了一个傅振华，值得吗？”狠狠地吸了一口，小林觉得不值。
“……是什么人做的？”值不值得陆哥都已经做了。
“还没查到，泰国，台湾，不管是谁，我小林一定会把他们揪出来！”阴鸷了眼神，小林咬了咬牙，不管是冲着傅振华还是他们，陆哥受伤已经是事实。他不会放过任何伤害陆哥的人。
突然间急救室门口传来一阵声响，医生出来了，傅振华猛地站了起来，阿媚顾不上小林，连忙走了过去，小林实在按捺不住也跟了上去。
“你们最好有心理准备……”听见这句，傅振华身体不可察觉的晃了晃，“病人受了猛烈的撞击，颅内出血导致脑压不断升高，我们已经替他注射了脱水剂，不过效果并不明显再这样下去……”
“那就动手术！钱不是问题！”小林听到这么严重，马上脱口而出。
“我们医院没有这样的设备和技术，再说他的身体……”
“现在转院有没有问题？”阿媚接着问。
“不行，现在不能移动他！”
“TMD，难道到这里等死？！”小林一拳打在身后的墙壁上，抬眼看见面无表情的傅振华，一股气就冲上心头，“傅振华，你TM的……”阿媚拦住了小林。“我明白了，我马上会调设备和医生过来，这段时间不管用任何方法一定要保住他的命，钱不是问题！”
“我会尽力的！”
“嗯，走！”阿媚带头向外面走去，看见小林还瞪着傅振华，皱了皱眉，“没时间了！”小林这才不情不愿的离开……
等人散去了，傅振华逼红了眼眶，覆在心上的冰层破裂了或许早就已经不堪一击，陆雨……默然地闭上眼，无力的靠在墙上，手心早就被自己抓得血肉模糊，胸口传来一阵钝痛，一点一点，压不下去，猛地咳起来，剧烈的疼痛让傅振华弯下腰，血顺着口角流了下来，随意抹了抹只剩下一片殷红……

第六十四章
陆雨已经被推进了重症观察室，傅振华透过厚实的玻璃看着，全身都缠绕着绷带，一直对自己笑的眉眼紧闭，就像睡着了一样，傅振华手贴上玻璃，却让玻璃沾染上血迹，是陆雨还是自己的？头靠了上去……
“哥……”是振雪，傅振华一个激灵，眨了眨干涸的眼睛，勉强露出笑容回过头。“……哥……你的手……”见傅振华向自己摇摇头，示意只是小伤，傅振雪只能暂时压下那份担心。“他是你朋友吗？”能让哥露出这种表情的，振雪向里面看了一眼，是一个不太看得出样子的男人。
“振雪，你怎么过来了？不是叫你……”
“我知道，虽然我不知道你跟哪些人混在一起，不过我是看他们都不在才过来的。哥……他是？”
“陆雨……”一个名字，包含着什么样的情感，傅振华扭过头直视着还躺在病床上的陆雨，把泪逼回心里，到现在依旧逼迫着自己。
“……哥……你想进去看他吗？”傅振雪咬了咬唇，实在不愿意看见哥这样，就像是用尽所有的力气在支撑着整个身体。
“可以吗？”
“嗯……你跟我来！”……
……
当傅振华出现在病房，为了防止感染傅振华穿着防护服，却在门口硬生生地停住了脚步……好像又看见了那一幕，血腥的味道……“哥？”振雪在身后催促着，看了一眼，“把床位抬高是为了减轻他的颅压……”以为哥是为了这个而停了下来。
“嗯……”一声轻哼，傅振华走到陆雨床前，低了低头，眼底的痛苦渐渐溢出，轻握住陆雨露在外面的手，一直是这双手给自己温暖，现在他睡着了……看着陆雨这样，所有的欺骗都好像已经过去很久，只要他活过来……“陆雨……如果你就这么走了，我永远都不会原谅你，永远都不会！”弯下腰，在陆雨耳边低喃着，傅振华直起了身，再深深地看了一眼，然后放手……

―――――――小分线―――――――
半个月后，傍晚，傅振华拎着水果走进病房，倒了杯热水，坐在床边，床上的人还没醒来，手术很成功，两天前从重症室转移到了普通病房，只是一直没有醒来，医生说可能是因为撞击太过厉害，颅内高压有可能引起脑损，一切都是未知的，不知道他什么时候醒来也不知道他醒来之后会发生什么……
微微抬了抬眼，桌上放着一瓶花，阿媚他们来过了吧，和他们探望的时间常常岔开，也许是有意……从床头拿过今天的报纸，展开开始一字一句的念给陆雨听，这半个月来道上颇为热闹，几个不大不小的帮派被挑，泰国那边也清理了不少人，大家都不知道发生了什么事，小林将消息封锁得很好，而自己……跟乔田的生意也接近了尾声，最迟这个月底所有的货将会入仓库，陆雨……已经被锁定成为他的目标，通知了上面，看着郭sir兴奋的神情，自己怎么也开心不起来，“振华做的好！现在就是收集他们犯罪证据的时候了！只要时机一到，马上抓人！”郭sir拍着自己的肩膀，似乎已经看到了光明的未来。
傅振华停了下来，声音有些沙哑，陆雨……如果我们之间只能是背叛与伤害，那为什么要给我们希望，他终究不能放下自己的责任，终究不能只看陆雨一个……喝了口水润了润嗓子，拿着报纸的手紧了紧，眼中沉淀着痛苦。“……对不起……”手伸了出去，划过陆雨坚毅的眉角……继续念着……
……
“TMD！”小林签好一份文件，烦躁地直接把笔扔了出去。
“怎么了？”坐在沙发上的阿媚抬起头。
“陆哥再不醒来就瞒不住了，龙爷那边要亲自跟陆哥谈以后合作事项，还有新加坡老大邀请陆哥过去。几个不常露面的老前辈也赶在这个时候要陆哥主持什么狗屁谈判！”抓了抓头，小林真不知道怎么回绝他们。
“你以为他们是真心的，还不是眼看着陆哥和龙爷联手就要将乔田推上位，以后走泰国那条线基本要靠陆哥，才来纷纷示好！”阿媚也皱起了眉，陆哥这么睡下去也不是办法，台湾内部的事他们勉强还可以处理，但是外面，那些老大不是那么容易对付的。
“现在怎么办？！阿洪已经打了五个电话回来了，短短两天时间而已，再这么拖下去龙爷那边肯定会怀疑的！TMD，现在看见傅振华就一肚子气！”狠狠地敲了下桌面，要不是傅振华，陆哥也不会这样！
“……现在傅振华每天都去看陆哥，看样子他对陆哥是真心的……”阿媚叹了口气，自己开始也很不谅解傅振华，可是看他每天处理完万华区的事就赶到医院去陪陆哥说话，风雨不改，有很久都没有好好休息过了。再说陆哥决定做的事有谁可以阻止……
“真心，现在真心有屁用，重要的是陆哥醒过来！”扯着嗓子喊道，自己跟陆哥很久了，要不是陆哥给自己机会，也许他永远只是一个只懂得耍狠斗殴的小混混，他还打算跟陆哥一辈子，而现在……红了双眼，撇过头不让人看见，一个大男人这样很丢脸，双手往脸上一抹。
“我们已经请了最好的医生，最好的设备。现在就看陆哥的了，他不会丢下我们，丢下这些兄弟！”小林的神态让阿媚也红了眼圈，没有陆哥就没有他们，更不会有今天，所以……在陆哥苏醒之前，他们会好好替他守护这一切，陆哥你还要睡到什么时候，起来吧……你的兄弟和你的王国都需要你……
一个星期后
傅振华像往常一样，跟陆雨说话，什么都说，说斑点又在家里惹什么祸了，说自己今天做了什么事。傅振华从来不知道自己这么能说，以前都是自己听陆雨说，现在对着一个不会回应你的人，一点点的习惯，握着陆雨的手，看着陆雨还戴在手腕上的表，被撞坏的表，时间就停止在他推开自己的那一瞬间，永远都不会忘记的时间。手覆了上去，“陆雨……我发现你跟我在一起之后就跟医院有缘，如果当初……”当初我知道你是‘毒王’我还会接受你吗？陆雨……‘毒王’……爱上陆雨就等于爱上‘毒王’，如果感情能被自己控制那该多好，握着陆雨的手紧了紧，头深埋了下去，于是没有看见陆雨那微颤的眼皮……

第六十五章
第二天
“林哥，不是我不相信你，只是新加坡那边不去还说得过去，可是龙爷的约也不去，对我们没有好处！”是高雄的阿豹，小林翘着腿看着坐在自己左手边的阿豹，他们这时候才找上门也算给他面子了。
“是啊，‘毒王’到底去哪里了？这么重大的事一句话不去，他以前可不是这样！”是屏东的七哥，重重地杵着手里的拐杖，不给他们几位老人面子就算了，龙爷那边可不是那么容易好打发的。
“林哥，不会是出什么事了吧？”对着小林笑，台南的阿清挑了挑眉。
“呵呵！‘毒王’会出什么事，只不过觉得这时候去泰国不是好时机而已！”小林把腿放了下来，打起十二分精神应付这些人。
“不是时候？乔田都已经回泰国了，货也快进仓库了，还在等什么？！”屏东的阿虎毫不客气质问着。
“等什么？这不是我们该问的，‘毒王’自然有他的考量，我们能做的就是做好自己本分而已！”敲着桌子，小林暗了暗眼眸。
“小林，你这话就不对了，以前‘毒王’再怎么忙，也会关心下我们这群老人，可是现在，我们要他主持谈判，你说他没空，也没一声交代，电话也没有一个。虽然说我们这把老骨头老是老了，不过有人要是想狐假虎威，也要问问我答不答应！”七哥眼一横，话里意思很清楚，直指小林。
“是啊！‘毒王’虽然不肯露面，可他作的决定向来都让兄弟们信服的，这次没有任何解释就这么放着兄弟们不管，我们好歹也要知道是不是要换天了啊！”还不等小林有所反应，阿清冷冷一笑，接过七哥的话，说出所有人怀疑的事。
“呵！阿清你这是在怀疑我？！”小林压制着心头的火气，捏紧了拳，“‘毒王’的命令一直是由我传达的，要是真的换天了，你认为你们还能坐在这里吗？！”‘啪’的一声，拍案而起，说他小林什么都可以，背叛陆哥？！……忍不下去。
“哎~！小林，你这话就不对了，阿清也是为大家着想，是！‘毒王’的命令是一直由你传达，不过这件事关系重大，总之‘毒王’不露面，我是说什么都不会相信的！”虚掩着鼻口轻咳了两声，七哥也算是看着陆雨长大的，陆家对他不薄，想要在他眼皮底下玩花样首先得过了他这关。
这话一出，下面又是一片议论之声，小林知道要是陆哥再不露面，先别说外面，就是内部也控制不了了……“铃铃铃！”突然小林的手机响起，看了一眼接了起来：“喂……”
“什么？！”蓦地站了起来，椅子就在身后倒下。顿时大家都安静下来。
“你确定？！”
“好！我马上到！”挂断电话，小林往外面冲了几步，很快又回过身：“‘毒王’会给大家解释的！”说完急冲冲地出去……
……
医院
“陆哥！”直接冲进了病房，阿媚在一旁做了个噤声的动作。小林傻傻地笑了笑，看见陆哥看着自己，不好意思地摸了摸头：“陆哥，你没事吧，医生怎么说？”放低了声音。
“医生说没什么大碍了，我们担心的事没有发生！”没有发生脑损是最好的结果，阿媚心也在那刻放了下来。
“……我……没事……”勉强发出的声音很难听，陆雨自己都皱起了眉。
“陆哥，你没事就好了，你睡了半个多月了，我们都很担心！”小林兴奋起来。
“……”陆雨微微扯了扯嘴角，动了动手指，“……振华……”
……安静下来，小林看了看阿媚……
“……他……”陆雨有些着急，从清醒到现在还没见过振华，但是自己在昏迷的时候能感觉到振华一直在自己身边，难道出事了？
“陆哥他没事，只不过……你知道到现在他还不知道你身份，所以我跟小林一般都跟他的时间岔开，现在他还不知道你醒了！”阿媚解释着。
“……”陆雨放心下来，有些累了……
“陆哥你好好休息吧！”阿媚帮陆哥掖好被子，向小林招招手出去了……
……
“哎！现在陆哥没事我就放心了，你不知道那群老家伙有多么难应付！”小林走出病房，提高了音量，觉得轻松不少。
“……小林，你说傅振华会不会猜到陆哥的身份？”阿媚担心是这个。
“不会吧！我们……”想起陆哥急救的时候自己在傅振华面前不仅出现过还那么激动……“不会吧，傅振华没那么聪明吧，再说反正陆哥就要跟他说了……应该没什么大事吧……”说得自己都没底气了。
聪明？！阿媚摇摇头，这根本无关聪明不聪明，只要那时有正常判断的人都会看出端倪，要不要知会陆哥一声呢？看着小林还在对自己傻笑，想了想，还是算了……就像小林说得那样，傅振华迟早会知道……陆哥刚醒来……这些事还是暂时别让陆哥操心了……

―――――――小分线―――――――
阿媚他们前脚离开医院，傅振华后脚就冲了进来，在病房前站住，听见自己有些急促的呼吸声。“哥，你那个朋友醒过来！”振雪给自己打的电话，挂完电话后就向这里冲了过来。手伸出来把住门把，屏住呼吸推开。陆雨还在睡，傅振华把门带上，轻手轻脚的走了过去，是在休息还是根本没有醒来过，手颤抖着握了起来，直到……直到对上陆雨那明显带着笑意的眼神，愣住了……
“……看起来……很累……”声音很小，也很沙哑，依旧不改对傅振华的调笑。
“……陆雨……”跟陆雨的声音一样沙哑，傅振华一声轻叹，“为什么要救我？”
“……应……该……的……”带着那不成形的笑容，艰难的说出口，应该的，只是这三个字而已。在陆雨看来保护傅振华就是应该的，不论他需不需要，只是本能反应，在那瞬间甚至没有考虑过自己，应该的……只有傅振华知道，这三个字包含了怎样的深情，陆雨我们已经万劫不复……傅振华握紧的拳渐渐松开，心一点点的疼痛然后到麻木，为自己也为他们这段看不到未来的感情。再也无法从这段感情中逃走，既然如此，在下一次伤害之前，我们……好好相爱……
“好好休息一下，我会一直陪着你！”坐了下来，傅振华紧握住陆雨的手，眼中没有了犹豫，只有陆雨渴望已久的坚定，对他们感情的坚定。
“……”渐渐地闭上眼，陆雨带着笑容沉睡了，而傅振华也慢慢地闭上眼睛，在真相没被拆穿之前，他们只是陆雨和傅振华，仅此而已……

第六十六章
“哥……”走出病房的傅振华一眼就看见在门口徘徊的妹妹，一把将妹妹拉到一间空置的病房，关好门转过身来，“你怎么过来了？”
“哥，我只是关心你，你放心吧，没有人看见我！”傅振雪为哥哥高兴，一接到那人苏醒的消息就通知了哥哥。
“振雪……”对这个妹妹很无奈，她太过天真，但也只有在这个妹妹面前他才能放松下来。
“哥，他们是什么人，你有两年多没跟我联络了，义胜他又……”
“白义胜最近有没有来过这里？！”振雪提醒了傅振华一件事，一件自己忽视了的事，陆雨现在刚醒过来肯定不可能马上转院或者出院，而自己经常在这里出入迟早会碰见白义胜，如果是这样……不由得后脊梁一冷……
“来过一次，说大陆还有些事没处理完，要过去一趟，可能早就上飞机了……”提起白义胜，振雪的脸色很明显得垮了下来。
“……还在跟他生气？”傅振华松了口气，看着妹妹的样子，笑起来，伸手摸了摸妹妹的头，“白义胜是个好人，不要为了哥跟他闹脾气了！”
“当初我们是一起长大的，哥你再怎么不对，他也不应该处处针对你，更何况，我不相信哥是个坏人！”振雪还是跟以前一样，不管别人怎么说只相信自己的哥哥。
“……听哥的话，他对你真的很好……”
“哥~~”振雪打断了傅振华的话。
“不说了，振雪你要记住，只要碰见那些人就绕道走，不管谁问你，你跟我都没有关系，明白吗？”傅振华看看时间该出去了，微微拉开门，向外面看了看，侧着身向振雪挥挥手，“哎……”傅振雪话还没说完，就见傅振华闪身出去……
……不一会，振雪也出去了，只是没有发现在不远处有个人影在顿了顿脚步之后，也马上离开了……

―――――――小分线―――――――
两个星期后
“喂，龙爷，真是不好意思！”坐在病床上，陆雨拿着电话，身上的绷带还没撤去，但是已经不妨碍他的活动了。微微抬了抬手，看了一眼坐在沙发上据说是在削苹果的小林，削得只剩核了，笑了起来。“前段时间有些急事，没跟手下人交代……”
“呵呵！您老人家别跟小弟计较了……”打着哈哈，陆雨轻轻摆了摆头，眩晕的感觉已经消失，嗯……很好，应该没什么大事了。
“改天我做东，我们好好聊聊！”抬眼看见阿媚推门进来，手里拿的东西让陆雨亮了眼眸。
“当然！当然！合作愉快！”挂断了电话，陆雨接过阿媚手上的东西，擦了擦，还好已经修好了，阿媚看着陆哥这么仔细的摸样就知道是谁送的了，“阿洪该回来了吧？”
“嗯！今天晚上回来，他会看着货直接运到仓库去！”阿媚点点头，找个地方坐下，“陆哥，没事了吧？”
“小伤而已！”
“陆哥，你这小伤可吓坏我们了，这要再久一点，我们就是一死也没办法向兄弟们交代！”小林从沙发上站了起来，把削好的苹果递了过去。
“七哥他们为难你们了？”将东西放好，很给小林面子，尽管没剩多少了依旧接了过来，一个星期前自己就跟七哥去了个电话，只是怕振华发现没说几句。
“我知道他们是担心陆哥你……”小林脸色暗了暗，尽管如此这样的事他可再也不想经历了。
“……这次……确实是我大意了……”陆雨低了低头，可是不后悔，如果躺在这里是振华……他不知道会做些什么可怕的事，“对了，这件事查清楚了吗？”
“嗯，已经解决掉了，还不是泰国那群人争上位，不过……台湾也有人插手……”说起这，源头还在陆哥这边。
“为什么？”经过那场大清理之后还有谁敢跟自己作对？真当命不值钱吗？
“……陆哥……傅振华太年轻……”
“……我明白了……”小林只说了一句，陆雨很快就明白了，他们冲的不是自己而是振华，是自己把振华推到了前面，是自己太心急了，急着想跟振华分享自己的一切，到头来却差点害死他……“等我出院了，我想跟振华出国一趟！台湾的事我会事先跟七哥他们打招呼！”
“新加坡？”阿媚猜测到。
“嗯！”陆雨不想再拖下去，有些事拖得越久就越开不了口。
“可是陆哥你刚拒绝了那边的邀请，现在过去会不会引起什么不必要的误会！”阿媚有些担心。
“是啊，陆哥，再说你的伤还没好，这么快就出去。”小林还是担心。“要不我跟着你一起去？”
“放心吧，我已经躺了一个多月了，再不动动都要生锈了，再说振华会跟我一块去。”陆雨眼神柔软了几分，这些天振华天天守着自己，瘦了不少，要不是今天货到台湾他必须去看着，自己也不会有空坐在这里打电话。想到这里陆雨看向一旁的小林，这些天他也受了不少委屈了，振华不知道自己的身份，所以小林也不敢当着傅振华的面大摇大摆的来看自己，虽然在自己面前他不会说什么，可看得出来，对于傅振华他可是一肚子埋怨。“小林，振华对我的关心不比你们少！不论于公还是于私，你们都是兄弟，以后有很多机会合作，我不希望这件事使你们之间有什么误会。这伤是我心甘情愿受的，如果我连自己的爱人都保护不了，我怎么去保护自己的兄弟！”直盯着小林的双眼，陆雨希望小林能够明白。
“我知道……只不过……”挠了挠头，说到底小林还是很难理解陆哥对傅振华的这份感情，“陆哥，我知道该怎么做……”以前陆哥身边自己还能安排些兄弟保护，自从傅振华出现后，陆哥就以他为理由再也不让兄弟们跟着，没出事还好，出了事就难免有些埋怨。尤其是……让他看见傅振华在医院跟一个小护士拉拉扯扯的，想起两星期前看到的那幕，分明是没把陆哥放在眼里。“陆哥，你不知道傅振华他……”
“小林，振华人是倔了点，又不喜欢解释。放心吧，我知道我这条命不仅仅是自己的，还是兄弟们的。我不会那么轻易的被干掉，再给我点时间……”陆雨打断了小林的话。
“陆哥，你就这么护着他……他……”看着陆哥对傅振华的宠溺，小林不甘心。
“小林，陆哥都这么说了，大家以后就是兄弟了！”阿媚使了个眼色给小林，看不出来吗？陆哥不想在这个问题上纠缠了。
看着陆哥已经闭上了眼，小林不甘愿的把话吞了回去，傅振华……就看在陆哥的面子上，放过他这次，如果他不知收敛的话，让一个人无声无息的消失，他小林还是有这个本事的！捏紧了拳……
……
当午夜的寒风袭来，傅振华裹紧了身上的外套，看着一批又一批货搬进仓库，熄灭掉最后一支烟，抬头看着阿洪向自己走来，“振华，辛苦了，这批货到了，我们可以好好休息一下，怎么样？去你场子好好庆祝一下？”
“我还有事！”笑着拒绝了阿洪的提议。
“呵呵，洪哥，振华确实有事，他要去趟医院！”完成最后一道工序，封好仓库，阿凌也过来帮傅振华说着话。
“哦……”阿洪心里很明白，肯定是去看陆哥，拉了拉外衣，哎……自己回来还不能去看陆哥，不知道陆哥什么时候给告诉傅振华他的身份，自己可不敢坏了陆哥的计划，拉着阿凌，“他不去，我们去！”
……
目送着阿洪和阿凌离开，傅振华自己开车向医院的方向驶去，只不过中途在一家烟铺门口停了停，买了包烟，很快就像什么事都没有发生过。只是重新坐上车的傅振华，眼中有些东西在流转，越来越让人看不懂，也越发的幽暗……

第六十七章
医院
傅振华轻推开病房门，灯还亮着，“怎么还没睡？”带着外面的一丝寒意，傅振华在床边坐下，视线落在放在床头的一件物品上，这个……
“我知道你会过来，在等你！”习惯了他的陪伴，没看见他还真有些不习惯。
“……早点休息，对你的伤有好处！”垂下眼眸，傅振华闪了闪眼眸。
“我知道，事情办完了？”
“嗯！”
“斑点还好吧？”笑得有些狡黠，陆雨想起一个星期前，自己也是这么一问，第二天振华还真就把斑点弄到医院来，看得那些护士一愣一愣的，自己也差点笑成内伤。
“跟你一样，吃得肥头大耳！”一个白眼丢过去，就知道拿他来打趣。
“呵呵！等出院后，我们出去好好玩玩吧，斑点就放在阿媚那里，有空吗？”陆雨的话让傅振华的手不留痕迹的顿了顿，终于……要摊牌了吗？“有空！”只要陆雨一句话，自己怎么可能没空，不自觉地嘴角带上了些许讽刺。
“呵呵~！”陆雨丝毫不介意振华的态度，转过头看见放在床头的东西，笑得更加灿烂。
“你……修好了……”视线再次落上去，只是这次有些复杂。
“嗯！我不想时间永远停在那一刻，我也不想你永远记着那一刻。振华……我要的是你的真心，而不是愧疚……”陆雨说得很认真，傅振华听得也很认真，只是眼神微微一震，陆雨……是你太了解我，还是太不了解我？！
“……陆雨……我从来不出卖自己的感情！”
陆雨的嘴角开始向上弯，弧度越来越大，直到握住傅振华略微冰冷的手，让它慢慢变热，这块表是振华送给自己的礼物，他希望以后每一秒都记录着他们的快乐……

―――――――小分线―――――――
两个月后
夏天的步伐逼得很近了，傅振华晃了晃手上的酒杯，夜晚海面上很平静，一阵海风吹来，海水的味道很咸……
“怎么了？不习惯？”在海边别墅，陆雨趴在沙发背上看着傅振华那修长的背影。
“没……只是没想到这么快……”两个月的时间其实很长，但是对于傅振华来说很短，短到现在他就要面对即将出现在自己面前的‘毒王’――这个熟悉又陌生的人。
“呵呵~！在新加坡玩得不开心？”陆雨站了起来，两个人影合二为一，陆雨站在傅振华身后，跟他一起感受这样的风。
“很不错的地方！”阳光，沙滩，绿树。傅振华勾起了嘴角，到新加坡才两天，陆雨就像地头蛇一样带着自己到处乱逛，去了不少好地方。松松筋骨，就是有点累了。
“你要是喜欢这里，等我们闲下来了就经常过来度假，或者等我们都老了就在这里定居，怎么样？”将手搭在傅振华肩头，陆雨似乎看到了他们的未来，幸福快乐。
“……”傅振华没有回答，只是低着头露出一个苦笑，一个很好的未来，一个在真相没被揭穿前最好的未来，只是……现在它只可能出现在梦中……手沿着杯沿走了一圈，又回到原点。“今天晚上有节目吗？”转移了话题。
“有！”陆雨拿走傅振华握在手里的酒杯，放在茶几上，又在衣柜里找了半天，手里拿着一套西装回过身，“不过在这之前，换好西装！”
“？？”傅振华眼中写满了疑惑，随后笑了起来，“看样子，你都精心安排好了！”
“那是当然，振华我要给你最好的！”不减脸上的笑意，陆雨将西装塞进傅振华的手里，“去吧！”
……
“很帅啊~！”当傅振华换好西装，走了出来，陆雨很快迎了上去，上下打量着，很满意自己的眼光。一向穿着便装的振华穿起西装也是那么俊逸，“跟我一样帅！”傅振华直接丢给陆雨一个白眼，就臭美吧！
陆雨想了想，还差一样东西，又在衣柜里翻了翻，拿出一根领带，走到傅振华面前，直接不等傅振华拒绝，认真地替傅振华打着领结。离得很近，振华的气息就在鼻尖缭绕，陆雨凑得近了一点……“陆雨……”傅振华不太习惯这么近的距离，向后微微仰了仰，陆雨打得很慢，慢的让傅振华觉得他是故意的，手隔着白色的衬衫，滑过傅振华被遮住的锁骨，引来傅振华一阵不可察觉的微颤，“陆雨你……”话没说完，陆雨抬起头，微湿的鼻尖凑了过来蹭了蹭，“振华……”一声低喃，两人的气息交融在一起，空气中有什么蠢蠢欲动，情欲或者别的什么……
炙热的吻落了下来，在傅振华的唇上，反复地舔舐，手隔着衬衫抚上傅振华结实的腰身，来回地抚摸，“呃……”傅振华被这种难耐的暧昧缠绕着，陆雨的吻霸道不容抗拒，却含有一丝也许只对自己的温情，吻更深了几分，陆雨不再满足那浅尝的吻，还需要更多，将傅振华别好的衬衫拉了出来，手很快钻了进去，感受那腰部的力量，完美，性感，诱惑。舌也在傅振华口中寻找它的同类，诱它一起疯狂，每一次呼吸开始变得艰难，伴随着陆雨强烈的气息，傅振华的手也攀上了陆雨的肩膀……
许久，两人终于微微分开了一会，被陆雨吻得稍显红肿的唇，傅振华呼吸跟陆雨一样不稳，急促，很快，两人又纠缠在一起。“陆雨……”被按在带着凉意的墙壁上，炙热的体温与后背的凉气，在傅振华体中微妙地碰撞，又引来一阵微颤，傅振华微微推开了陆雨，不行……眼中写着拒绝，在陆雨眼中却又增添了几分诱惑。
“嗯？！”舍不得离开，陆雨细吻着傅振华的锁骨，一点一点，带着属于陆雨的诱惑……
“……不是有活动吗？！”极力拒绝陆雨的诱惑，傅振华咽了口唾液，却被陆雨抓住机会在那滑动的喉结上细咬，似乎没有听到傅振华的话……
“你……”傅振华手从陆雨肩膀滑了下来，被陆雨一把抓住，“振华……让我们永远在一起……”低沉地声音在耳畔响起，欲望在空气中蔓延……弯起膝盖，陆雨暗了眼眸，轻蹭着傅振华大腿内侧，强烈的暗示……
永远……心里微微一颤，“陆雨……”
“嗯？”依旧舍不得离开，陆雨在傅振华颈弯种下火种……
“你可以不可以告诉我……陆雨是不是‘毒王’……”一句话冻结了空气。

第六十八章
停滞了，一切都好像停滞下来，陆雨身体很明显的一僵，欲望在这个房间里迅速褪去，取而代之的却是一种压抑与窒息……
陆雨缓缓地抬起头，对上傅振华的双眼，里面就如外面的大海一样平静，“陆雨，是或不是？”傅振华知道他迟早要说，既然这样还不如由他来开这个头。
“……是！”陆雨重重地点下了头，也成全了傅振华，这样就好，傅振华心里松了口气，他宁愿光明正大的接受这个身份，也不愿意装作什么都不知道。“振华……我……”陆雨不知道怎么解释，尽管在心里演示了千百遍，真正到坦白的时候，原来还是那么难……
“为什么？”傅振华低了低头，陆雨看不清他的表情。
“因为我是‘毒王’！”只是一句话，因为是‘毒王’所以他不能任意妄为，他身后还有那么多兄弟，因为是‘毒王’所以他会把兄弟们的安全放在第一位，时刻提防着可能发生的危险。也因为如此……他伤害了振华……
“陆雨，你有机会说……”在他没有完全陷下去的时候，在一切都还来得及的时候。
“是！可是我怕……”
“怕？”
“我怕失去你的信任，怕你的眼中出现怨恨，振华，要知道被自己所爱的人怨恨，是多么难受！”陆雨皱起了眉。
“陆雨！你也要知道，被自己爱的人欺骗，同样的不好受！”傅振华看着陆雨那双依旧温柔的眼睛，摇了摇头。
“对不起，振华！”这不是他的本意，当爱情在他们之间出现，一切都脱离了轨道。
“我只想知道，陆雨，你把一切都计算好了，你知道我会理解你，你知道傅振华不是一个任性的人，那有什么不在你的计算之中？！”
“有！你就是我生命中最大的意外！”陆雨很肯定的回答，这个回答让傅振华微微一愣，陆雨接着往下说：“如果不是你，我不会知道原来我可以去爱，是你教会了我爱情！”风还在吹，风势大了一点，窗帘飞扬起来，身后的夜已经完全沉下去了。
“……可惜它不能原谅一切……”傅振华低喃着，当良心，责任与爱情背道而驰的时候，不管他愿不愿意，割舍成为必须做出的选择。
“振华，我知道，所以……我一直不知道怎么跟你说，我想把伤害降到最低，我想给你我拥有的一切，我要你站在我身边！”陆雨骨子里的霸气依旧没有改变，只是多了几分不确定，不确定今天之后会不会失去振华。
“如果今天我没有开口，你打算什么时候告诉我？”傅振华偏过头不去看陆雨的眼睛。
“不知道……”陆雨深深地叹了口气，“振华，我真的不知道……”他不是神，更不是机器，不是每件事都在他的掌控之中，有些事根本无法计算。“振华，我记得你曾经对我说过，你从来不出卖感情，现在这句话轮到我说。振华，如果说从头到尾我都在算计，那我要的始终是你的心！”陆雨深深地看着傅振华那纠结的眉宇，伸出手想抚平，却被傅振华躲过。
“……我是该叫你陆雨还是‘毒王’？”笑容在傅振华嘴边出现，只是很苦。
“在你面前我永远都是陆雨！”心疼傅振华的纠结，陆雨知道他能说得，能做的都已经做了，一切都要看傅振华的选择。“振华，如果一切都重来，我依旧会这么做，这是我身为‘毒王’应有的警惕，我们依旧会相爱，因为我不会放你离开！”
“……”傅振华的拳早就握了起来，紧紧的，陆雨你不会知道我们相爱意味着什么，背叛，伤害，甚至是死亡，卧底跟‘毒王’的爱情，根本就不可能有未来。对上陆雨那双坚定的双眼，那双至今依旧相信他们将有美好未来的双眼。傅振华想的只有……天意……
“振华……”伸手将傅振华的衣服整理好，意外的是这次振华没有拒绝自己，陆雨给了傅振华一个拥抱，很温柔，他不知道傅振华怎么发现的，这时候振华需要的不是回答问题，而是……“好好休息吧！”转身离开……

―――――――小分线―――――――
“喂！阿媚……”回到房间的陆雨倒了杯酒给自己，随意拨了个电话出去。
“陆哥！”逗着斑点的阿媚直起了身，尽管只是叫她的名字，她也隐约感到陆哥有些不快。
“没事……就想问问你，你认为振华会原谅我吗？”压低了声音，等待审判的时间太长了，就算是他也会不安。
“陆哥，你跟他摊牌了……”将电话夹好，很难得陆哥会有这种表现。
“是……是他先开的口！”一口饮尽杯中酒，陆雨又倒了一杯。
“陆哥……其实，有件事我一直忘了告诉你……”阿媚想也许……自己应该早知会陆哥一声的。
“什么？”太阳穴有些抽痛。
“……你在急救的时候，小林出现在傅振华面前过……”
……半晌……那边都没有回应……
“陆哥……其实小林不是故意的，当时我们都很着急……后来傅振华也一直没提这件事……我以为……”
“我知道了……”打断了阿媚的话，闭了闭眼，振华一直在等自己先开口，他是不想再让欺骗继续，直到等不下去……
“陆哥……如果傅振华不原谅你，你们是不是就完了？”看似漫不经心的问道。
“……”沉默，许久的沉默，沉默到阿媚觉得这个问题是不是问错了。
……
“我知道怎么做了！阿媚谢谢你！”直接挂断电话，坐在沙发上的陆雨无声地笑了起来，随后笑容越来越大，完了？！怎么可能，就算傅振华不原谅自己，一年，两年，三年，哪怕赔上一辈子，他都陪他耗，今生今世他们都没完没了。更何况……振华是爱他的，为什么要完？！再将酒杯中的酒一口饮尽，狼一般的眼神，不管傅振华作出怎么样的决定，他都绝不放手！
而另一边
傅振华也向窗外那漆黑一片的夜空举杯微笑，只是那笑容没有到达眼底，眼底一片决然。原谅，早在陆雨苏醒的那一刹那已经原谅了，今天是给自己一个交代，问出自己压在心底的话。不论答案是什么，都改变不了他们的未来。陆雨，其实还有一个人比你更会隐藏，甚至不惜牺牲掉自己的同事，我明白你的苦衷，而终有一天你也许也会明白我的坚持，只是那时候我们都不能回头，欺骗……傅振华不减嘴边的笑意，只是增添了几分苦涩，当我的身份被拆穿时，你的选择又会是什么？！一口饮尽……爱情开始于两人有意或无意的欺骗，却无法终止于坦白，因为他们付出的感情都是真的，并且无法停止……

第六十九章
第二天
“今天晚上有空吗？”
“有！”
“好，七点，我们去喝酒吧！”不等陆雨回答，挂断电话，将手机随意放在手边，抬头，阳光透过薄纱的窗帘照射进屋子，多了几分暖意，一夜未眠，傅振华却一点都没有睡意，他也清楚的知道陆雨也是一夜未睡，陆雨你期待今晚会得到怎样的答案？！

―――――――小分线―――――――
夜幕终于降临了大地，时间对于陆雨或者傅振华来说都是漫长的，当两人在一家酒吧坐下，几瓶已经开瓶的啤酒摆上了酒桌，傅振华随手拿起一瓶，微微抬了抬，陆雨也拿起一瓶，默默地灌了一口下去，舞池里疯狂的人们和那震耳的音乐并不能影响到两人，陆雨的眼神从未离开过眼前这个人。“这里的酒跟台湾的不一样！”
“是好还是不好？”傅振华笑了笑。
“酒能伤身！”
“你认为我是借酒消愁？”挑了挑眉。
“不是，傅振华不会做这种事情！”
“你认为你有多了解他？”一抹轻笑出现在傅振华嘴边，也许夹杂着几分嘲讽。
“傅振华是一个……倔强的人，他认为值得的事不管别人怎么说，他一定会去做，同时他还很内敛，埋藏的太深，连自己都看不清自己……”眯了眯眼，说着他眼中的傅振华。
“……”傅振华手微不可见的顿了顿，低下头掩去眼底的震动。“所以，你认为今天你会得到什么答案？”
“我今天不是来听答案的，我只是想告诉你，我陆雨认定的人就永远不会放手，不管付出什么代价！”依旧是霸道的宣言，换来傅振华一个无奈的笑容，陆雨……了解他，他又怎么会不了解陆雨……
“今天……”傅振华话刚开了个头，突然酒吧门口一阵骚动，傅振华抬眼看去，还不等他有所反应，陆雨直接拽起傅振华……开跑……
……
跑出酒吧，傅振华依旧是一脸茫然，为什么要跑？带着疑问看向陆雨。
“警察临检，不跑等着让那些条子搜身啊？！”带着一丝痞味，陆雨笑得很无辜。
“你怎么知道？”
“呵呵，那家酒吧可是经常被条子光顾的，再说，跑多了就有经验了，哪条路没条子把守我可是最清楚！”听着陆雨的解释，傅振华真不知道说什么好，知道那家酒吧有问题还不阻止自己进去，跑多了？！陆雨还真是标准的无赖……笑了出来，一种舒畅的笑意，陆雨也跟着笑了起来，不论对傅振华还是陆雨来说一切都好像过去了……良久，傅振华止住笑意，很认真得看着陆雨：“我们重新来过吧！”
“……”陆雨愣了愣，这是意料之中还是意料之外？！
“我说，陆雨，我们重新来过！我……”话没有说完，一个炙热的吻封住了自己的嘴，霸道，强烈，不容一丝抗拒。傅振华不留痕迹地握了握身侧的拳，放开，然后攀上陆雨的肩头，开始回应这个吻，只是垂下去的眼眸中残留着一丝黯然，陆雨，重新来过……既然已经走不出去了，就让我们好好的爱一场，在我还没有背叛你之前……
经过他们周围，路人窃窃私语着，毕竟这么大胆在大街上拥吻的人还是两个男人是多么的显眼，傅振华猛的推开了陆雨，疯了！跟陆雨一起疯了！死死地瞪了陆雨一脸得了便宜还卖乖的模样。
“振华……”陆雨还是腻了过来，“我们回去好不好？！”看向路人的眼神猛地一冷冽，让人不敢直视，手却不安分地在傅振华手背来回的磨蹭，很明显的暗示。
一把甩开陆雨的手，傅振华向前走了几步，又回过头看着还愣在原地的陆雨，嘴角向上弯了弯，“陆雨，你那么聪明，那你就猜猜我会不会跟你回去？”眉间一挑，转身。很简单的动作，也没什么特别，但在有心人看在却是一种诱惑，魅力十足。带着笑容跟上傅振华的步伐，渐行渐远，偶尔还能听见陆雨那讨好的声音，渐渐的两个人影合成一个……霓虹灯也亮了起来，给夜增添了几分色彩，而这样的夜，谁也不会寂寞……
到外面晃荡了一圈，傅振华还是跟陆雨回到了别墅，只是一踏进房门，两人很快纠缠在一起，吻，激烈的吻，在外面顾及傅振华感受的陆雨一回到自己地盘可就没那么多顾及了，在傅振华的房间温度在不断攀升，傅振华微微推开了陆雨，自己还需要呼吸，瞪了陆雨一眼换来的是更加猛烈的纠缠，唾液交换的声音在房间回荡，“……陆雨……”趁着空隙，傅振华低喃出声……
“嗯？”抬头看着傅振华那发亮的双眼，很漂亮，被染上了欲望的颜色。
“……太快了……”傅振华偏了偏头，陆雨的体温太过炙热。
“呵呵，振华什么时候你也学会了找借口！”凑到傅振华耳旁，小小一口咬在那泛红的耳垂上，再轻轻舔舐，每一个动作都是对傅振华的诱惑。“是你先诱惑我的……”振华说得重新开始……忘掉以前的伤害，欺骗，一切都从他们相爱开始……想到这里陆雨就想将眼前的这个人揉进自己身体里，永远都不用分开。
“你……”话没有说完，陆雨的舌又一次钻了进来，邀他一起共舞，手在腰间徘徊还想得到更多，衬衫早就揉捏的挂在傅振华身上，只是挂着，汗顺着两人的额头流下，又混合在一起，不分彼此……一吻结束，迷失的不止陆雨一个……
很快，散落的衣物零散的铺在地板上，两人的纠缠一直延续到床上，已经分不清是谁开始诱惑谁，傅振华在陆雨的瞳孔中看见了自己，被欲望点燃的自己，很奇怪，对陆雨这个男人，自己居然还能有欲望，眼神闪了闪。陆雨喜欢傅振华这样的眼神，被自己染上了欲望的色彩，凑得近了近，温热的鼻息交融在一起，除了亲吻语言已经失去了作用，“呃~！”猛然傅振华绷紧了身体，陆雨的吻一直延续到胸前，那还未盛开的蓓蕾，轻舔着，爱抚着，傅振华的一切在陆雨眼中都是最好的，充满诱惑，手在腰际感受到傅振华平时隐藏起来的力量。那结实而又修长的腰际被安抚着，此时手上的茧也成了让傅振华轻颤的帮凶。“振华……相信我……”也许是感受到傅振华的紧张，陆雨微微抬了抬身，看着身下的人，今天对他们来说是一个新的开始，全然的拥有他……手向下滑去，却被傅振华牢牢抓住……
……陆雨并不放弃，反过来握住振华的手，汗湿了的手心相互摩擦，“嗯……”傅振华从未想过男人之间怎么做爱，却是被这种炙热所迷惑，陆雨……此时的陆雨眼中只有自己，紧紧的靠了过来，眼中却还有一丝清明，在等自己点头，傅振华知道，如果这时推开陆雨……一切都还来得及……
“呃……”傅振华向后猛仰着头，陆雨的另一只手迷恋地在这具充满力与美完美结合的身体上游走，肌肉的线条就在自己的手下一一描绘，舔舐着傅振华眉宇，陆雨还是极力诱惑着振华一起疯狂，当君子？！握着傅振华的手紧了紧，真是一种折磨……
“……振华……”在傅振华耳边低喃，引来一阵轻颤，“……陆雨……”喘着粗气，傅振华看着这个在自己身上点火的人，陆雨停了下来，还是不行吗？无辜地看着傅振华……“……笨蛋……”伸出手猛地勾住陆雨，更为强烈的纠缠在一起，罢了，当陆雨的手扩张着那个自己从来没想过的地方，一口咬在陆雨肩头，见了血迹，疯狂……就疯狂这一次，为他们没有明天的爱情……
四肢相缠，肉体相磨，难耐的呻吟从口中溢出，两具男性身体紧紧贴合在一起，“呃……”当陆雨的欲望进入自己，傅振华仰起了头，咬紧的牙关依旧没能阻止那溢出呻吟，“唔……”很快，呻吟声被陆雨的吻吞噬掉，“振华……”汗滴混杂在一起，他们必须过了这一关。陆雨向前挺了挺身，埋得更深……
“呃……”手在陆雨背上留下一道道血痕，喘着气，陆雨也不好受，太紧了，经过扩张之后还是太紧了，温湿的双鬓相互蹭着，这是一种安慰也是一种爱抚，手摸索到傅振华身下，握住那因为疼痛而软下去的欲望，重新挑起傅振华身体里的火焰，一点点耐心等待，跟爱人一起快乐，终于，埋在陆雨臂弯里的傅振华微不可见的点了点头，陆雨开始动了起来，傅振华的体内很热，融化一切的热度，肉体撞击的声音与那喘息声微妙地融合在一起在房间里回荡，夜晚这才刚刚开始……
……
第二天，当早晨第一束阳光照射进来，床上两个人影依旧一动不动，陆雨早就睁开了眼睛，只是不想动，而振华……偏过头看着他熟睡的模样，碎发散落在自己手臂上，眼眶下还有些阴影，昨天晚上累着他了，自己也想不到会有这么强烈的欲望，挨得近了近，近得可以数清那微颤的睫毛，感受那平稳的呼吸声，振华，嘴角勾了起来……突然，不知道是自己的眼神太过炙热还是那细微的动作打扰了振华，渐渐地傅振华睁开了眼，猛地看见陆雨那张放大的脸出现在面前，显然没反应过来。
“早安！”陆雨笑得灿烂。
“……”想起昨晚发生的一切，傅振华偏了偏头，看着陆雨一脸笑容，在傅振华看来是一脸的傻笑，“你在干什么？”闭了闭眼，太疯狂了，那种被贯穿的感觉，却夹杂着甜蜜的幸福感。
“振华，你知道吗？昨天我已经做好打持久战的准备，结果今天我们就能永远在一起……振华你随时都在给我惊喜……”吻落在傅振华额上，轻柔不带一丝杂念。
“你是想我继续生气？！我可以成全你！”傅振华嘴角边也难得的带着一丝调侃，这样的机会可不多。
“呵呵！我可不要再经历了，不过振华我答应你，我不会再瞒你任何事，我的一切都要与你分享！……饿了吗？”手滑过傅振华的眉宇，眼中的光彩不减。
“不饿！”摇摇头，傅振华垂下眼眸，分享？如果自己要毁灭掉陆雨拥有的一切又会怎样？苦涩的味道只停留在心里，锁在眼眸的最深处。
“可是我饿了……”吻又覆上了傅振华唇，连整个身体一起覆上，新的一天，新的开始……
……
当陆雨被傅振华一脚无情的踹下床，太阳已经西斜了，傅振华很无奈，早就知道陆雨是什么样的人，偏偏还一次又一次给他机会。揉了揉发痛的腰，狠狠一眼斜过去，该死的！这两天都没好好休息过！
“振华……腰疼吗？”陆雨毫不介意振华的那一脚，把手伸了出来，‘啪！’还没碰到目标就在中途被傅振华打掉。
“现在我要好好休息，要么就在一旁呆着，要么就出去跑两圈！”裹紧被子傅振华真没有力气应付这个人了。
“振华……”陆雨穿上了睡袍，知道自己太过分了，想起了什么，坐在床边低下头在傅振华耳边低语了几句，见傅振华不理会自己，笑着摇着头下去了……
不知道过了多久，太阳落下了山，陆雨端着盘上走了上来，轻轻地推开门，振华还在睡，放好餐盘，蹑手蹑脚走到床前，蹲下，傅振华已经换好睡袍了，睡得很沉，看着眼眶下发黑的眼圈，陆雨心疼地伸出头帮振华掖好被子，看样子他听进自己的话了，那种东西留在体内不好，他还是去清理了一下，站起身，陆雨找了张椅子坐下，就这么看着……

第七十章
当夜幕降临大地，万家灯火陆续点亮，房间里依旧是黑暗一片，傅振华就在这种黑暗中悠悠转醒，熟悉的气息，傅振华向旁边偏了偏，“怎么不开灯？”床边的人影起了起身，‘啪’的一声，房间被染成了温和的橘黄色。
“怕吵醒你了！”陆雨又坐了回去，“饿了吗？我去拿东西……”说完起身出去，下午拿上来的饭菜早凉了，又叫菲佣拿去热了几次，确保不论振华什么时候起来都能吃到。不一会推着车进来，傅振华已经起身，站在窗台边不知道在想些什么。
“怎么了？”陆雨放好东西，直接来到傅振华身后，烟已经被振华点上。
“陆雨，你怎么不问我，为什么会猜到你是‘毒王’。”眯了眯双眼，海面永远都是那么平静，平静得可怕。
“……阿媚跟我说了，我受伤那段时间小林的表现让你猜到了一切，你能忍到现在……对不起……”陆雨低了低头，也只有在这他面前自己才愿意真正的低头。
“……”傅振华没有说话，只是眼眸更加深沉，小林的表现确实给了自己一个很好的借口。“我们回去之后，有什么安排？”狠狠的吸了一口。
“不管有什么安排，总之现在，振华我的安排就是，好好陪我吃顿饭！”揽上傅振华肩膀，有些冰冷，连忙将他带了进去，话语里带着一丝调笑。
“陆雨……”看着坐在自己面前的陆雨，傅振华掐灭了手里的烟。
“你现在是我的人，我当然要好好照顾你，振华，我从来没有这么开心过！”亲手切了一块牛排放在傅振华面前，嘴角的笑意越来越深，拿起刀叉，向还在有些愣怔的傅振华挥了挥，直到傅振华也拿起刀叉开始进食，沉默而又温馨，只是低着头的傅振华眼中始终存在着那一抹挥之不去的阴影……

―――――――小分线―――――――
一星期后
“振华，还痛吗？”
“滚！”只有一个字，傅振华翻了个身，背对着陆雨，暗自磨了磨牙，野兽！
“振华……”陆雨拉长了音调，撑起身，帮振华揉捏着腰部，讨好的在傅振华耳边低喃。
“……”就不该对这个人心软，前几天还好，只要自己一瞪眼，陆雨就乖乖地不敢造次，可是前天……自己怎么就点头了呢？！唾弃着自己。
“振华，我们去洗澡吧！”将傅振华搂在怀里，陆雨无声地咧开了嘴，前几天顾及振华是第一次，让他好好休息，可是昨天可是振华点的头，虽然他也使了不少手段，蹭了蹭振华还有点汗湿的头发。
“你先去！”转过头，狠狠地瞪了陆雨一眼，又来这套，昨天也是说帮他清理，结果……咬了咬牙，又滚到床上来了。
“啊？！振华你这是不相信我……太伤心了……我……”翻了个白眼，傅振华懒得理会陆雨的耍宝，那眼底明显的笑意自己会看不出来，不顾还在酸痛的腰，直接起身，不等陆雨跟上，走进浴室当着陆雨的面把门甩上，门外传来陆雨的笑声不加掩饰，门里傅振华无奈地耸耸肩打开蓬头，甜蜜吗？！镜中的自己嘴角弯出跟陆雨一样的弧度。

―――――――小分线―――――――
等傅振华从浴室走出来，陆雨已经在床上半坐着打着电话，脸色阴暗了几分。傅振华拿着浴巾在头上随意的擦了擦，垂下的眼眸闪过一些东西很快不见，若无其事的坐在床边。
“……是谁透露的消息？”陆雨直起了身。
“好好查查！”挂断了电话，陆雨接过傅振华手上的浴巾，开始很认真地帮振华擦拭着头发。
“有事？”背对着陆雨，傅振华握了握手。
“嗯！仓库被条子查了……”很平静，就像什么都没发生过一样，可傅振华知道在陆雨平静的外表之下，报复，不管是对警察还是泄露消息的人，调查可能已经在进行。
“铃铃铃！”振华的手机也响了起来，傅振华探身向前，在床头柜拿起手机，“喂！”
……
“我知道了，一切照旧，等我回来！”挂掉电话，傅振华回过头看着陆雨，“看样子我们要提前回去了！”表面跟陆雨一样平静，但是心里却是暗暗一惊，虽然在来新加坡之前已经把情报送了出去，但是……他们不应该这么快动手啊？！
“你着急了？”陆雨挑了挑眉。
“着急？！你这做老大的都不急我急什么，只是……阿凌进去了……”眯了眯眼，阿凌进去了？！听方祺话里的意思是跟仓库被查的事连在一起，可为什么？！陆雨说对，是自己着急，着急知道郭sir那边为什么会突然动手？动到什么地步？可是在陆雨面前不能表现出来，一点都不能……握紧了拳。
“你担心你的兄弟！”几乎是肯定句，陆雨站起身，对上傅振华眼神，也难怪阿凌从傅振华到万华区就一直跟着他，握住傅振华捏紧的拳头，“放心吧，我的兄弟，只要我不答应，条子能怎么办？！”张狂带着一丝霸道，陆雨勾起了嘴角：“我们难得出来一趟，我不会让一些蝼蚁来打扰我们！”眼神中那转瞬即逝的阴鸷让傅振华心里一惊，“不说这些了，这样容易感冒，我去拿吹风机把头发吹干！等我！”带着笑容陆雨下了楼，而傅振华眉间越锁越紧，不管郭sir他们动了什么，总之陆雨的表现让自己清楚的知道这些对他根本就不算什么。不管是陆雨还是郭sir，突然间都让自己感到疑惑，自己究竟疏忽了什么？傅振华努力回想，用尽心机，属于他与陆雨的战争也许早就开始了……
……
又一个星期过去了
完成了行程，照傅振华看来也就前几天在外面逛的比较多，自从那天过后，陆雨最爱的还是窝在房里看海，两人一起消磨时间。可惜再好的时光总有过去的时候，当踏上台湾土地的那一刹那，傅振华眼神中的某些东西也发生了变化，阿媚他们没有来接机，也许是为了继续隐瞒陆雨身份吧，傅振华坐上阿媚早就为陆雨准备的车，也没有开口问陆雨。车很平稳的开了一段，猛地傅振华的手悄悄地握了起来，该死的！那群笨蛋！
“振华，看样子我们一回来就有人欢迎啊！”陆雨也发现了，笑了起来，偏过看着傅振华，“你猜他们是冲你还是冲我？！”话里的含意让傅振华闪了闪眼眸，又很快恢复平静，对上陆雨：“你说呢？”
“呵呵，试探一下就知道了！”陆雨只是随口问问，暗了眼眸，果然是有叛徒吗？还是条子那边的，一踩油门，车很快飚了出去……

第七十一章
在高速开了一段后，车速降了下来，傅振华知道陆雨是有意等着后面的人跟上，开了车窗，让风吹了进来，“你不问我要做什么吗？”陆雨侧过头，笑得得意。
“你总不会把命给玩进去吧！”耸耸肩，傅振华表面上笑得云淡风清，眼神却时刻注意着后视镜里跟上来的车辆，跟得这么明目张胆，除了警察还会有谁？！车渐渐地驶入闹市区。车速更慢了，突然陆雨停了下来，在一家大型的超市门口，傅振华猜不透陆雨想做什么，只是保持沉默。
“呵呵，等我回来！”陆雨依旧是一张笑脸，推开了车门。傅振华点了点头，算是回应，很快视线又放在后面那辆车上，陆雨出去不久，一对打扮成情侣的人也从那辆车下来，跟了进去。傅振华眯起了眼，不安在心底蔓延，郭sir那边到底出现什么情况了，明明告诉过他不要找人跟陆雨，‘毒王’要是这么容易露出马脚，他们就不会牺牲了那么多人依旧一无所获了。
……
“等急了吧！”陆雨什么都没买就出来了，看着陆雨如常的笑容，他知道陆雨已经知道他想知道的了，车又重新发动起来，只是陆雨握着方向盘的手紧了紧。
“我要回趟场子！”将陆雨的一举一动看在眼里，傅振华偏了偏头。
“好！”
……
到了场子，陆雨自己找个地方坐下，看这架势是要等傅振华一起回去，“傅哥，你回来了！”方祺早就在门口等着，傅振华回来之前跟他们打过电话，各位大哥都在里面等着。“阿凌呢？”傅振华不去管陆雨，直接向里面走去。
“出来了，不过条子盯得紧所以暂时在家休息……”跟着傅振华的脚步朝里面走去，陆雨勾起了嘴角，耐心的等待着……当然，朝门口看了一眼，跟着自己的条子也陪着他一起等，翘了翘腿，杀意早已在眼中流转……

―――――――小分线―――――――
晚上
陆家，灯向往常一样亮了起来，傅振华坐在沙发上看着电视，一切都很平静，陆雨泡了杯咖啡递给傅振华，也在他的旁边坐了下来。
“……他们什么时候到？”吹了一口咖啡，傅振华抬眼问道。
“你知道谁会来？”陆雨勾起了嘴角。
“既然你不能去见他们，他们自然会想办法来见你，再说，台湾这阵子可不平静！”小喝了一口，傅振华嘴角也弯出一个弧度。
“你说外面的条子要守到什么时候？”陆雨来了兴致，挨得近了近，接着问。
“守到……他们认为够了的时候！”傅振华放下了手里的咖啡杯，看样子自己有必要跟郭sir联系一次。
“呵呵，振华你什么时候学我了，说话都没个准！”
“你也知道啊……”顺着陆雨的话说下去，顺便丢给陆雨一个白眼，惹得陆雨咧开了嘴。突然门铃响了起来，傅振华站了起来，“我去开门！”
首先进来的，不是阿媚也不是小林，而是斑点，摇着尾巴向大厅冲去，跟在后面的阿媚跟傅振华打了个照面，两人只是笑笑，把门关上，傅振华来到大厅。不出意外的看见小林和阿洪，垂下的眼眸闪过一丝了然，门外警察守得那么严实，能以正当名义出入这里的只有阿媚，他们能来已经冒着一定的风险了。
“看见外面的条子了吗？”陆雨一边挠着斑点的下巴，一边问道，低着的头，平淡的语气却带着这客厅里所有人一种很大的压力。傅振华一言不发，坐在角落，他知道这个时候在自己面前的才是真正的陆雨――‘毒王’陆雨。
“阿洪，仓库的事调查的怎么样了？”陆雨站了起来，拍了拍斑点的头，眼神一洌。
“我查过，知道仓库准确位置的人本来就不多，这次居然是十二个仓库在一个星期时间同时被查……”阿洪真的不知道如何说。
“十二个仓库……”陆雨低喃着，也许斑点感觉到了不对劲，呜呜叫了两声后，朝自己另一个主人奔去，视线跟着斑点陆雨没有阻止。“别告诉我是巧合，条子有那么聪明吗？”搓了下手，抬起头的陆雨直逼阿洪，要是条子有这么聪明，他能在台湾站住脚吗？！
“陆哥，知道所有仓库地点的，只有陆哥，我和小林，这次被查的十二个仓库……就跟乔田做生意的时候，傅振华那边接触过……”把话题转向在一旁的傅振华，确实，被查的仓库傅振华在安排仓库存货的时候都有接触。
“振华，你怎么说？”陆雨问着傅振华。
“是，我是有接触，不过我敢保证，我那边的人不会泄露出去，再说，十二个仓库……全知道的人只有我一个。”嘴角带着一丝轻笑，傅振华伸出手，摸着趴在自己脚边的斑点，心里清楚的知道就算自己不说，他仍然是最大的怀疑对象。自己刚刚上位就发生这一系列的事，甚至陆雨也被盯上，他们不怀疑自己是不可能的，与其这样还不如主动出击。
“……”陆雨盯着傅振华看了片刻，随即转移了视线，示意阿洪继续说下去。
“阿凌被条子找上门，不过他什么都没说，条子没有证据，在我们律师的交涉下只能放人，不过……阿凌说条子似乎知道的不少……”
“振华，你场子，你什么看法？”陆雨摸了摸小指，抬眼视线再次落在傅振华身上。
“今天下午开过会，阿凌这段时间不能来场子，而我们照常打开门做生意，不过……货暂时不能卖。”很简单把下午的情况说了一遍，大家都知道这个时候不能仅凭义气做事，警察都盯着他们。
“嗯，货先不要走万华区。阿洪继续查下去，不管他是谁，给我挖出来。小林我要知道条子那边所有的动向。阿媚现在由你主持大局，有事可以直接来找我，条子……”陆雨冷冷一笑，表面上奉公守法的自己，如果不是听到风声，条子不会摆开这么大的架势。“就让他们跟着，我有得是时间陪他们耗，记住……”陆雨挑了挑眉，视线在面前的三个人游走了一圈，含着一丝阴狠，“当务之急，不惜一切代价，给我挖出内鬼！”
“知道了，陆哥！”三人异口同声，傅振华眼中很快闪过些什么东西，快得没人察觉。
……

第七十二章
“陆雨，你认为是谁出卖了你！”傅振华漫不经心的问着。
“我从来不以为……”伸出手指摇了摇，陆雨把斑点前腿提了起来，让它蹒跚着走了几步，看着它摇晃的样子，陆雨笑了起来。
“你就别折腾它了！”傅振华看着斑点那可怜的样子偏了偏头，开始斑点还挺喜欢接近陆雨的，可惜发现陆雨喜欢戏弄它的真面目之后就宁愿呆在自己身边了，果然，陆雨一放手，斑点就摇着尾巴跑到站在阳台的傅振华身边趴了上去。
“呵呵！没良心的……”向斑点挑了挑眉，跑得倒是挺快。
“你是真没怀疑的对象，还是有了不好说？”傅振华挠着斑点的下巴，又是一次试探。
“你想说什么？”陆雨走到傅振华身边，眯着眼睛跟傅振华看着外面已经完全黑下去的夜。“你是想要我怀疑你？！”打着趣或许也是一种试探。
“事情发生的太过巧合，怀疑我很正常！”傅振华勾起了嘴角，完美的伪装，只有挠着斑点的手微微颤了颤，不留痕迹。
“振华，我说过我不会再瞒你，我说得是事实，我从来不以为……我只相信证据！”陆雨幽暗的眼神，这次的事情从表面上来看，是他身边出了问题，可是实际上，那十二个仓库的货根本就没有什么，不足以动摇他对台湾毒品市场的控制。也就是说这个人还没有深入到他们内部，而自己的身份……要是条子有证据根本不会再这里跟他绕弯。会是谁？几乎所有的猜测都会指向一个人……傅振华……任谁都会这么想，振华自己也清楚，所以在客厅室他没有解释，一句也没有，这个时候说什么都是错。
“有些时候，有些事根本就找不出证据……”带着斑点，傅振华转身离开了阳台。
“再狡猾的狐狸碰见好的猎人照样会束手就擒！”跟着傅振华走了进去，还体贴的把窗帘拉上。
“你是好的猎人？”傅振华眉间一挑，坐了下来。
“难道我不是？！”挤走傅振华脚边的斑点，陆雨挨着傅振华坐下，“我要不是好猎人，能抓住你这只小豹子吗？”笑得相当得意，傅振华只能深深一叹，这人一向脸皮厚，懒得理他，站了起来，看了一眼还赖在沙发上的陆雨，“我要睡了！”
……
没反应，傅振华不厌其烦再说一次，“我要睡了！”
这次陆雨很认真的点了点头，终于站起身了，傅振华绷紧的身体也放松下来，今天他没多少精力去应付陆雨，还不等傅振华松一口气，就见陆雨很利落地不顾斑点抗议的叫声直接把它赶了出去，把门关好，转过头看着傅振华，“好了！”
好……好个头！傅振华真有种骂脏话的冲动，“陆雨！”
“到！”
“我累了……”真的累了，他要好好想想到底发生了什么，警方的这些行动都没有跟自己联系，究竟发生了什么？！
“我知道，振华，我并不是要做什么，只是想这时候陪在你身边，我要让你知道，我相信你！”陆雨收敛了脸上的笑意，一句相信，让傅振华说不出话来，对上陆雨的眼神，里面的关心与认真……最终傅振华让步了，“我去洗澡……”关上浴室的门，陆雨勾起了嘴角，而傅振华却只能让痛苦占据了眼底……
……
第二天
傅振华跟陆雨交代一声去场子转转就出了门，在兜了几圈确定没有人跟着自己，在一个公园门口停了下来，若无其事的掏出根烟点上，不远处停着一辆黑色的轿车，从外面看不到人，狠狠地吸了一口，踱着步子观察着周围的情况，没发现异常，很快闪身坐了上去。
“这么急找我什么事？”郭sir带着一副墨镜，看着窗外。
“郭sir，我想知道，为什么你们会突然动手？”
“是上面的决定！”郭sir虽然在解释，却没有看向傅振华。
“‘毒王’不是那么好对付的，你们查了他十二个仓库，可是他呢？台湾的毒品市场依旧没乱，更何况你们居然派人盯着他……”傅振华对这次的行动完全摸不清他们的目的。根本就是一次不该有的行动。
“振华，我希望你能明白，上面既然已经行动了，自然有他们的目的。”郭sir偏了偏头，口气软了下来“我们接到消息，说‘毒王’会有一批货进来，如果能人赃并获的话……可是没想到，什么都没找到！”抓到的依旧是一些小头目，那些人又什么都不说，唯一有价值的就是抓到了阿凌，可是在他身上没有搜出毒品，更重要的是……不是在仓库里面抓到他，他更是坚称只是路过，鬼才信，可是没有证据，法官不会相信他们警察的一面之词，握紧了抓着方向盘的手，郭sir皱紧了眉。
“……”傅振华只能摇头，他才刚刚得到他们的信任而已，那十二个仓库可以说是一种信任也可以说是一种试探，傅振华感到无力。“狡兔三窟，更何况‘毒王’。要是他真的那么好对付，就不会牺牲了那么多……你们甚至派人去跟踪陆雨，你们知不知道这样做会把我置于什么地步？！”傅振华微微提高了音量，质疑，试探，甚至是死亡，别说以前的努力白费，以后就算陆雨相信自己，阿媚他们也不可能对自己没有防备……
“我们认为，陆雨既然是‘毒王’，对于这批货也许会有些蛛丝马迹……”
“结果呢？你们认为这是一网打尽的好时候，可是你们低估了‘毒王’，弄得现在骑虎难下……”傅振华闭了闭眼，眉间紧蹙。
“是啊！当我们意识到查不出什么的时候，已经不能停下来了……”这是他们的失误，郭sir面对傅振华有些愧疚。
“……”是的，不能停下来，要是就这么停下来，只会让他们更加怀疑自己，怀疑警方是在保护他们在‘毒王’身边的卧底，既然已经开始没有好的借口就不能停止。“就这么继续吧……”傅振华握了握放在身侧的拳。
“振华，我知道很难为你，这次是我们的失误连累了你……我们会想办法……”
“郭sir……你还记得金冥吗？”突然傅振华问了一句看似毫无关联的问题。
“……金冥？那个泰国毒枭，不过出车祸死了，这跟这件事有什么关系？”郭sir不明白。
“是出车祸死的，也有消息说是‘毒王’下的手，你说金冥会不会留一手，把陆雨的身份透露给警方？！”低沉的声音，话里的意思很明显也很清楚，泰国谈判‘毒王’亲自出马，金冥不可能不知道陆雨的身份，把事情推过去，在泰国再怎么查也是在别人的地盘，能查出什么？！总比在台湾好，咬了咬牙，只有这样……最好能不了了之……
“我知道……”恍然大悟，很好的主意，郭sir嘴角带着笑容，果然没看错傅振华，在这种情况下依旧保持作为一个卧底应有的冷静。
“至于跟着陆雨的人，他们会想办法让你们撤回去，仓库……”
“你放心，仓库的事我会放出消息，就说是我们早就已经盯上……”
“他们不会相信……”
“必要的时候我们会适当的撤回一些在外围的卧底，让他们以为是外围卧底透露出来的情报，至于他们会不会相信我们……振华，就看你的了！”郭sir知道现在做什么都无法彻底消除傅振华的嫌疑，他们能做得就是把怀疑降到最低。
“嗯……郭sir我想请你帮个忙。”
“你说！”
“振雪……那里要马上离开还有医院的资料最好能改一下，我要进入‘假死’状态，在我找不到能一举击溃‘毒王’的证据之前，我不会来找你，你们做什么也与我无关。”虽然在医院他很小心，但是不能保证会不会被人查到点什么，他不能拿振雪来冒险。拳撰得更紧了点。
“……”郭sir沉吟了片刻……进入‘假死’，也就是说，割断与外界的全部联系，就算他们怎么联系，傅振华都可以不回应，就当没有这个人的存在，傅振华也将停止在‘毒王’身边任何行动。但是这个状态很危险，对于自己来说无法掌握傅振华的情况，无法得到任何情报，会发生什么根本无法预料，从卧底成为黑帮老大的人不是没有，这种人相对于其他黑帮老大来说更难对付。对于傅振华来说……警方将彻底删除掉傅振华的资料，切断任何可能泄露傅振华身份的渠道，真正的只有他一个人知道，可是这样也就意味着傅振华得到证据一旦联系不上自己，面对的危险将会更加难以预测……这个决定需要自己对傅振华绝对的信心和信任……郭sir咬紧了牙，最终“好！”重重点下了头！

第七十三章
回到了家，与陆雨的家，傅振华深深的吸了口气，打开门，走进客厅，意外的没有看见陆雨，傅振华想了想，门外的警察还在陆雨照理说应该不会出去，脱掉外套，向楼上看了一眼，难道……猛然听见有什么东西划过玻璃的声音，回头，是斑点……走了过去，打开落地窗，蹲下身安抚的拍了拍斑点的头，只见斑点朝自己叫了两声，转过身朝院子里跑去，傅振华微微愣了愣，跟了上去。
在游泳池看见一个忙碌的身影，傅振华的心放了下来，不知道是为了陆雨的安危还是……为了自己的任务，在游泳池边蹲下，陆雨似乎没有注意自己，也许是太专注了。
“……你在干什么？”傅振华先开了口。
“振华，你回来了？”陆雨回过头，没有丝毫诧异，对于傅振华他没有戒备。斑点跑回了陆雨身边，摇着尾巴邀功，陆雨随意地摸了摸斑点的头。“天越来越热了，我说过要把游泳池收拾一下的。”尽管陆雨笑得有些不怀好意，傅振华还是跳了下来。
“自己动手？怎么不请钟点工来做？”傅振华看了看弄得依旧乱成一团的杂物，陆雨这是在收拾吗？
“反正我没事做，要是我请钟点工，进来的可能是化装得自以为天衣无缝的条子，我可不想请来一堆麻烦！”陆雨夸张地摇着头，笑意更浓。
“你不是藏了什么见不得人的东西在这里吧？”傅振华挑了挑眉，看似在打趣，而实际……插进裤兜里的手，渐渐握紧。
“呵呵，我可没有……”举起手来，陆雨觉得自己很无辜，看着傅振华那明显怀疑的眼神，放下了手，陆雨收敛了嘴边的笑意，“振华，我不想把外面那些麻烦事带进来，特别是那些条子，这里不是我们的战场，这里是我们的家！”很简单的几句话，让傅振华的手顿了顿……垂下的眼眸滑过一丝痛苦，无奈……在自己费尽心思对付他的时候，他却想守护这个地方，这个家……
在心底深深叹了口气，挽起袖子，“我来帮你吧！”
“好啊！”陆雨笑开了颜，不太热的阳光照射下来，游泳池里两个人影在忙碌着，偶尔能听见傅振华无奈的呵斥声混杂着陆雨的笑声，还有斑点的叫声，甜蜜得让人沉溺，然而就是在这种甜蜜中或许还隐藏着一种不安，在傅振华内心深处不得不去面对的不安……

―――――――小分线―――――――
一个月后
一个月时间可以发生很多事，比如台湾最高警署接到了匿名的抗议信，比如盯着陆雨的警察已经撤了回来，又比如……傅振华回过头透过透明的玻璃窗，看着认真听阿媚汇报的陆雨，陆雨似乎感受到了傅振华的视线，抬起头朝着傅振华笑了笑，又偏过头认真听着，又比如……阿媚已经向陆雨汇报从警方那边打探的消息，而陆雨似乎已经相信，从表面上看一切都暂时告一段落。眼垂了下来，在思考些什么，或许自己都不太清楚，低头看着脚边趴着的斑点，悠闲的让傅振华好心情的伸出脚踢了踢，然后装作什么事都没发生，斑点惊醒向四周看了看，没有怀疑眼前这个一向严肃的主人，又趴下了。
很小的一个动作，却让陆雨眼中的笑意越来越大，“呵呵……”忍不住低笑起来，阿媚停了下来，不明白自己说得有这么好笑吗？
“没事，你继续……”挥挥手，让阿媚继续。
“……从警方得到的消息就这些，也向下面人打探过，基本没什么破绽，当然我们不排除是警方为了掩护某人而故意放出的烟雾弹……”阿媚危险的眯了眯眼，如果是这样……视线落在在阳台上悠闲晒着太阳的傅振华身上。
“也就是说，没有内奸，是我们自己人不小心泄露出去，而条子会盯上我，是金冥留的最后一手？”陆雨挑了挑眉，带着一丝嘲讽。
“从表面上看是这样。”
“那从里面来看呢？”陆雨翘起了腿，手指开始有节奏的敲打着桌面，一下一下，声音不大，却莫名的让阿媚觉得紧张起来。半晌，“你们还是怀疑振华吧？”虽然以疑问的口吻说出来，但是陆雨已经可以肯定。
“是！就算条子那边接到什么风声也不会那么巧，刚透露给傅振华那十二个仓库，回头就全被查。至于……你的身份是不是金冥事先安排好透露给警方的……乔田对这件事没否认也没承认，要查的话……很难！”死无对证，金冥身边的亲信差不多都死完了，要去验证这件事，基本是不可能的了。
“阿媚，我不会怀疑振华。不仅是因为他是我的人，更重要的是……振华没那么笨……”陆雨眼中的笑意渐深，“以你对傅振华的了解，你认为他会在没有完全把握的情况下作出这样的事吗？要就不动要么就一击致命，这才是傅振华！”阳光照在傅振华身上，像是镀上了一层金色，跟第一次见到他的时候很像，眯了眯眼。
“……”阿媚没有说话，确实，傅振华跟陆哥在某些方面很像，做什么事都会考虑的很周全，这次……确实不像傅振华的作风。
“你们查过他了？”陆雨偏了偏头。
“是！”很爽快的承认，每个有嫌疑的人他们都会查，不是针对任何人。
“结果？”
“没有发现，小林说，在医院看见他跟一护士关系似乎不简单……”这话让陆雨偏了偏头，振华跟护士？没有听小林提过。
看出陆哥的疑问，阿媚继续说下去：“就是你住院那段时间，小林看见傅振华跟一个护士从一间房里走出来，不过那时候他没多想，以为傅振华瞒着你……”
“呵~！确实是多想了！”陆雨笑了起来，傅振华不会，想起自己接近他都要费尽心思，出墙？这不是天大的笑话吗？！
“……我们去查过，那护士已经调走，从那护士的资料上看没有可疑，不过……”阿媚对陆哥的话不作任何评价，只是继续说他们查到的一切。
“不过你们认为那护士在这个时候调走就是最大的可疑？”陆雨站了起来，转身对着阿媚。
“是！也许是巧合也许是破绽，在没有明确证据下，陆哥……我们要不要……”
陆雨举起的手打断了阿媚的话：“说说你们的意见！”
“……我们的建议是，观察一段时间。”要是平常，也许会直接处理掉，但是傅振华……为了陆哥他们不得不谨慎。
“嗯，就照你们意思办吧，暂时别让振华接手仓库的事，等等吧……”陆雨清楚的知道，虽然没有证据，但是傅振华的嫌疑依旧不能洗脱，为了安全，振华不能碰仓库的事，至少现在甚至很长一段时间都不行。回过身，陆雨向最初抓住了自己或者现在可以说是自己抓住了他，那只优美的小豹子走去。

第七十四章
“呵呵，不热吗？”陆雨抬了抬手，挡了挡太阳，虽说初夏的太阳不那么炙热，但是晒久了，仍然会让人觉得不舒服。
“还行！”傅振华看着阿媚离开后转过头看了看陆雨，“再说，我也不想打扰你们。”阿媚从进门到离开都很明显不希望自己在场，避嫌，自己还懂。
“……阿媚跟了我很久了，她每件事都首先考虑的是我，甚至连命都可以给我……”
“……”傅振华有兴趣听下去，没有打断陆雨的话，而陆雨在短暂的停顿后继续往下说：“阿媚是我爸给我找的保镖，别看她只是一个女人，空手道，拳击，散打，射击无一不通，当初跟她一起接受训练的人只有她活了下来。当初我爸被仇家打死的时候，大家都以为我们陆家完蛋了，走的走，散的散，我去泰国谈判，多少人想至于我死地，是她把我救了出来，我永远都记得……我欠她的不止这条命……”陆雨想起当年，那个充满杀戮，血腥，背叛的时代，至今依然让他沸腾。
“……”傅振华眼神闪了闪，伸手端起茶几上放的茶，喝了一口，“你身边有很多好兄弟……”
“呵呵，是啊，不过有很多都没能走到今天……”陆雨有些遗憾，这也许是他终身也弥补不了的遗憾。
“小林他们呢？”既然是陆雨开了头，傅振华还想知道更多，知道眼前这个人怎么成为‘毒王’，想知道陆雨曾经走过的路。
“小林……其实很偶然……”陆雨坐了下来，踢了踢斑点，这不大的阳台容纳两个大男人都有些勉强，又一次被吵醒的斑点呜咽了两声后，看另一个主人没帮自己说话，只好低着头乖乖地跑进客厅，陆雨给自己倒了杯茶继续说：“……我遇见他的时候只是一个街头小混混，成天跟人打架争地盘，不知道明天是不是还活着，那次……我看见他跟别人打架，两个人，小林和他跟的那人，被八个人围起来打，小林没有认输，打得很……惨烈……”陆雨想了想，也许只有用这个词来形容那场搏斗，那双如饿狼般的眼神，嗜血的光芒……似乎没有人能让他低头，“也许小林在外人看起来没有什么头脑，但是他被人打得吐血有机会逃走的时候，他却回过身，护着的始终是他的老大，不过很可惜，当那人有机会逃走的时候，却头也不回的跑了……”
“你救了他？”
“……”陆雨笑了笑，“当他被送到医院的时候，满身是血处于深度昏迷，医生说如果醒不过来人就废了，可是他硬是醒了过来……”
“……”傅振华没有接过话，只是微微挑了挑眉间，没这么简单吧。
“……”看出傅振华的疑问，陆雨喝了口茶，“当时我对他说……如果是我，我永远不会丢下自己的兄弟……”话也许说得不止这一句，但是这一句却是最能触动当时的小林，傅振华勾起了嘴角，陆雨真的很适合当个领导者，如果他不是‘毒王’，会成为什么？……想象不出来，风拨弄着额前的碎发，傅振华伸出手胡乱地拨弄了一下，眼中闪了闪，又恢复了平静。“阿洪呢？”向后靠了靠，在陆雨眼中是如猎豹一样的优雅。
“阿洪……你觉得他这个人怎么样？”陆雨反过来问傅振华。看着傅振华眯了眯眼，从那抿得倔强的唇吐出一句话：“手腕不错，胆量不足。”
“呵呵……”陆雨笑出声来，脸上的笑意渐渐褪去，“是啊，胆量不足……”陆雨看似赞成的点点头，随后话锋一转，“振华，你能想象这样一个人，抱着一具冰冷的尸体任泰国那群人怎么拽，怎么打都不放手吗？你能想象这样一个人可以面不改色的捅了自己七刀，就为了带他哥的尸体回台湾……”很简单的几句话，让傅振华的手顿了顿，他可以想象当时的情景，阿洪，看得出来他并不擅于动手，却有这样的勇气，很难得。“一只受伤的野兽比正常的更可怕，也更倔强，他的举动吓傻了那群泰国人，带着他哥的尸体离开了，等我再次找到他的时候，他还狠狠的咬了我一口，那时候他能动的武器就只有牙齿……”身无分文，又身受重伤的一个人想带着一具尸体回台湾，根本就不可能。“后来我帮他葬了他哥，他就跟着我……也报了仇……”说到这里都已经说完了，陆雨向着傅振华微微颔首。
“……”傅振华不着痕迹的回避了陆雨的视线，也许他不应该听这些，这些只能给他带来更多的痛苦……
阳光有些刺眼了，陆雨没有介意傅振华的不语，“振华，我告诉你这些事想让你知道……他们都是我的兄弟，我希望……”
“我知道，陆雨，你想对我说什么？”傅振华将所有的一切都收回心底，再牢牢锁住。
“振华，虽然我相信你，但是……我是‘毒王’。”
“我暂时不能接手仓库的事。”傅振华早就猜到了，陆雨说了那么多就是不想自己误会他的兄弟吧，只是没想到一个简单的决定，让陆雨绕了这么大的弯。
“是！”陆雨重重的点了点头。
“我知道了。”傅振华很平静，对于一个早就知道的决定，没有必要惊诧，他心里很清楚，如果不是陆雨，他早就被小林做掉了，根本不会再有机会。尽管不想利用这份感情，可是不得不承认，陆雨对自己感情在这件事上起了很大作用。陆雨……一直想他能分享他的一切，想到这里眼底快要忍不住溢出悲伤，掩饰着站起身，松了松筋骨，背对着陆雨，“陆雨，如果今天被怀疑的人不是我，你会做出怎么样的决定？”
“……”陆雨微微一怔，如果不是振华自己会怎么样？……半晌……陆雨也站起身来，“我会杀了他！”不想骗振华，也不想骗自己，这才是真正的他。
“……”在心底一声叹息，陆雨……尽管你想做到公正，可惜有了这份感情不论怎么做，你也做不回以前的你。
“振华，我不知道你怎么会这么问，不管你是怀疑自己的能力还是质疑你走到今天是由于我的话……你太多心了……”陆雨抬头看了看天，很蓝，也很刺眼，“我给你的跟小林他们一样，我给的永远都是机会，向上走的机会。走不走得上来是你的本事，不是我。万华区那群人是被你收服的，我没有说一句话。振华，如果我还给了你什么，就是感情，所有我最真的感情……振华，我不相信你会出卖我，更不相信你会毁了我们的家，因为……我的一切都是你的！”说得很认真。
傅振华口中尝到了一丝苦涩，一直蔓延进心里。如果你知道今天你给我的这份信任会毁了你，毁了你那些兄弟呢？傅振华问不出口也不能问。不知道是太阳晒久了的缘故还是因为别的什么，额上渗出了细汗。“……太热了！”回过身，拉开落地窗朝客厅走去，陆雨也跟了进去，只是傅振华身侧的拳不可察觉的紧紧握起，包含着那不可回头的决绝。

第七十五章
一年之后
当傅振华在小林手上正式接手陆雨在台湾所有的仓库之后……“怎么了？在想什么？”在卧室，一杯酒出现在傅振华眼前。
“没什么。”视线从窗外那点点灯光上移了回来，接了过来喝了一口，现在是不是自己该出手的时候了？垂下的眼眸流转着连自己都无法克制的东西。
“呵呵，刚接手了仓库是不是不太习惯？”这一年来，振华的努力自己都看在心里，陆雨在傅振华身边坐下，手揽了过去，为了打消兄弟们的怀疑，也是为了证明自己的实力，振华一心扑在万华区。弄得他也是一有空就往万华区场子里钻，看着他重新开始，带着那群兄弟拿命去拼，跟以前不同的是……他们之间没有了欺骗，他可以毫无顾忌的等着振华回来，然后分担他的辛苦与疲惫。
“不是，事情还是那么做。”掩去眼中所有的情绪，傅振华抬头看着这个挨得自己很近的人，也是这些年来一直站在自己身边的人。
“嗯，这次你跟阿洪合作进的那批货，干脆利落，就算条子接到了风声也找不到任何线索！”举起手里的玻璃杯与傅振华手上的碰了碰，以示祝贺。也是因为这样，他才能顺利从小林手上接过仓库，不过小林……似乎还是对振华有所保留……
“我只不过做我该的事……”喝了口酒，自己等待的机会终于来了，傅振华眯了眯眼，阿洪做事很小心，他甚至不相信电脑，每一笔帐都是口述给阿媚，然后由阿媚整合起来交给陆雨，自己跟阿媚之间没有什么来往，根本不可能从阿媚手上得到这些东西，而陆雨……甚至从来不在自己面前提起……
喝了口杯中酒，陆雨笑得很满足，事业，爱人他都有了，幸福一直挂在陆雨脸上。“振华，明天有事吗？”虽然生意是完了，只不过不知道傅振华要不要跟万华区那群兄弟好好聚聚。
“明天？”挑了挑眉，该做的已经做了，想了想，“没有！”
“那可以好好休息了！”心疼这些天振华熬夜，为了这笔生意，振华的压力很大，不仅是外人在看，还有自己兄弟也在看。特别是一年前跟乔田那场，动静很大，每个人都以为振华肯定能上位，没想到……碍于‘毒王’的威慑表面上没有人会说什么，但背地里，都在揣测发生了什么事，并且很快将仓库被抄事件与这件事联系起来……外面的风言风语自己不是没有听过，尖酸，刻薄，讽刺。但是这一切傅振华在自己面前从来不提起，他也不能插手，这是兄弟们间自己的事，要靠傅振华自己解决，路是要他自己走，怜悯只是对他的侮辱。
“……你想做什么？”眼斜了过来，带着几分不信和怀疑。
“呵呵，我保证只是休息！”陆雨只差没对天发誓了，虽说有时候自己是过分了点，但这次绝对是真诚的希望他能好好休息，靠近了振华：“我也没好好休息了……”带着几分可怜。
“……”傅振华没有搭话，其实他知道，他熬夜熬了多久，陆雨就陪了自己多久。不论自己什么时候，多晚回来房里的灯总是亮着的，陆雨对自己的点点用心，都知道……就是因为知道所以……拿着酒杯的手紧了紧。突然听到了一阵熟悉的声响，傅振华微微回过神，很快反应过来，放下手中的杯中准备起身，却被陆雨牢牢缠住。……“放手！”
“振华你累了。”不肯放手，也料定傅振华不会对自己出手，陆雨勾起了嘴角。
“我是很累了，所以……你又把斑点关在外面了？！”不会听错，斑点挠门的声音从第一天陆雨入住自己房间开始几乎都能听见，就不明白陆雨怎么会那么介意一只狗。
“它在会叫的！”陆雨说得义正严词。
“……它比你老实多了！”一个白眼抛过去，傅振华手一拐拐在陆雨腹部，逼迫陆雨放手。
“哇……你为了一条狗谋杀亲夫？！”带着夸张的语调，傅振华懒得理他，径直打开房门，斑点见房门打开，一下子窜了进来，不敢上床，在床边傅振华为它准备的一张地毯上趴了下来。
“……我去洗澡！别欺负它了！”傅振华揉了揉太阳穴，看了一眼陆雨那张笑得无辜的脸，摇摇头走进浴室。而陆雨看着那扇紧闭的门，回过头瞪着地毯上滚了滚，找个好姿势准备入眠的斑点，走了过去蹲下，把斑点的爪子抬起来，仔细看了看，嗯……太长了，改天送到兽医那里剪剪看。
……
第二天，阳光透过那虚掩窗帘的空隙，泄了进来，一点点散落在地板上，斑点像是被什么声响惊醒，扇了扇耳朵伸出头，很快，还不等它发出任何声响一只大手把它抱了起来，熟悉的气息让它不敢挣扎，另一只手也锁住了它的嘴，陆雨回过头看着还在沉睡着的傅振华，含着一丝甜蜜嘴角向上勾起一个弧度，然后轻手轻脚的走了出去，把门带上，直到楼下才把斑点放下。“喂，你又胖了，明天起来跑步！”蹲下来，用力揉了揉斑点的头，要是每天睁开眼都像今天一样多好，想到这里，又是对斑点的一番蹂躏，终于玩够了，拍拍它的头放它离开。转身走进厨房忙碌起来，当然还记得开一罐狗罐头给斑点，要不然傅振华起来肯定又会瞪自己，笑容在脸上渐渐放大，手上的动作快了几分……
很快，没多久，傅振华也下了楼，整理着衣袖来到客厅，斑点吃完了早饭叼着食盒放在傅振华面前，然后蹲下，傅振华皱了皱眉，陆雨没喂它吗？弯腰拿了起来，“汪汪！”很适时朝着傅振华叫了两声，斑点不住的摇尾巴。
“振华，怎么不多睡一下？”陆雨端着早餐走了出来，看了一眼傅振华脚下的斑点，皱起了眉，也许是感觉到了什么斑点夹着尾巴躲在了傅振华身后。
“你……”
“来吃早饭，不用管它，我刚喂过！”看样子明天一定要带它去跑步，顺便把爪子全部剪干净。
原来喂过了，傅振华挑眉看着萎缩在一旁的斑点，随即微微一笑，跟一只狗较什么真，把食盒放回原处，洗了洗手，走到餐桌前坐下。“……今天你不用去公司？”看似很随意的问道。
“去！一起去！”这话让傅振华的手不留痕迹的顿了顿，这么简单？昨天自己还在想怎么混进陆雨办公的地方，今天就……得来的太过简单，简单到不太真实。
“怎么？不想去吗？”陆雨喝了口牛奶，带着笑等待傅振华的回答。
“不是，怎么突然想带我过去了？”垂下的眼眸闪过几分警惕。
“因为……他们说认真的男人最帅，让你看看我最帅的一面！”陆雨半认真半打着趣，以前不带他去是因为没有好的机会，现在他已经接受了台湾的仓库，理所应当站在自己身边，就像自己说的那样，他的一切都是他的。
“……”傅振华抿了抿唇，陆雨在自己面前从来不掩饰，他是真的打算与自己分享他的王国，只是……隐含着一丝痛苦，很快掩去，“愿意奉陪！”一句话，堵住了所有的后路。

第七十六章
开着车，到了陆雨的公司，从外面看起来很普通，甚至连块正式的招牌都没有挂，傅振华摘下挂在鼻梁上的墨镜，向四处看了看，地理位置没有什么特别，处在闹市区，人员来往复杂也更加利于隐藏吧。
“怎么？吓住了？”陆雨停好车走了过来，笑着跟傅振华一起环视了四周。“我可是穷人！”带头走了进去，傅振华低了低头也跟了进去。
“老板！”
“老板！”
“老板！”
意外的，外面不起眼，里面却是很大，一路傅振华都默默记着，跟着陆雨走进一间办公室。“喜欢吗？都是我精心设计的！”陆雨回过身炫耀似的在傅振华面前展示自己的杰作。
“你说这间公司还是你的办公室？”可惜傅振华不给陆雨面子，直接一个白眼丢过去，在办公室里的沙发上坐下。
“有分别吗？”陆雨也跟着坐了下来，在傅振华身边。
耸耸肩，傅振华没有回答陆雨，整个办公室是黑色的基调，黑白成为这间办公室的主旋律，厚重的色彩，很适合陆雨……而眼神也在不经意间扫过放在办公桌前的那台电脑，又很快离开，像平常一样。“不错！”对上陆雨那双只映着自己的眼睛，可惜……要来的始终躲不过，傅振华对陆雨笑了笑，转过头似乎还在很认真的看着办公室里的装潢，只是伪装的眼神出现了一丝波动，很细微的波动。
“叩叩叩！”门被敲了两下，然后推开，进来的阿媚，看见傅振华只是淡淡的点了点头，进来之前就听人说老板带了个人进来，能让陆雨亲自带过来的除了傅振华还有谁有这样的本事。
“有事？”陆雨问道，而傅振华朝着阿媚打着招呼：“媚姐！”
“陆哥，今天是七哥的寿诞，你要不要去一趟？”阿媚朝傅振华点点头，算是回应。
“嗯，准备一份贺礼，晚上我亲自去一趟。”七哥那里不能不去，很多老人家都要靠七哥安抚。
“还有，高雄那边货被条子查了，几个兄弟都进去了，条子也跟得很紧，小林打算过去看看，稳定一下局势。”
“没问题！”
“嗯，那我先出去了！”阿媚简单的跟陆哥交代了一下，准备识趣的出去。
“等等！”陆雨抬起手，微微挥了一下，沉吟了片刻：“振华，跟小林一起去！”这个决定让傅振华眉间一挑，也让阿媚眼中微微一闪。半晌，没听见阿媚的回应，陆雨抬起头：“有问题吗？”
“没有！我会通知小林！”阿媚点了点头，没有看向傅振华，转身出去。
……
阿媚出去后，陆雨站了起来，到柜子里取出一瓶红酒和两个杯子，开瓶，倒上，然后递给傅振华。全部的动作傅振华都看在眼里，依旧平静，似乎这不关他的事。“……怎么不问我目的？”陆雨摇晃着酒杯在办公椅上坐下。
“你是老大，你安排。”傅振华勾起嘴角。
“……振华，这么多年这些老大除了服我外，就服小林了，小林帮我管理那些帮派老大凭的不仅仅是拳头，振华，你刚接手那些仓库，那些老大都习惯直接找小林取货，怎么样让他们信服你……你应该知道怎么做！”陆雨脸上的笑意渐渐消失，小林跟振华之间必须通力合作，而这次恰恰是一个机会，也许振华会趁这次收服一些人或者可以化解他与小林之间的矛盾，陆雨不知道结果会怎么样，只知道他给振华这个机会。
“……嗯，我知道……”傅振华的眼神暗了几分，陆雨，费尽心思的帮自己铺好路，什么都想到了，却不曾想过值不值得。被欺骗的感觉自己经历过，知道有多痛，已经预料好自己的结局却无法阻止，陆雨……到时候真的很想问你一句，你后不后悔……一口饮尽杯中酒，把不该有的情绪再次牢牢的锁在心里。

―――――――小分线―――――――
夜晚很快就到了，陆雨穿好西装，对着镜子打着领带看着还坐在沙发翻着报纸的傅振华，“你自己去还是有人来接你？”
“阿凌接完林哥后就会过来！”又翻了一页。
“……嗯……”打好了，转过身，“帅不帅？”一把拉下遮住傅振华脸的报纸，挑了挑眉。
“……没看出什么特别！”傅振华知道看不成报纸了，直接扔在一边，在一旁追着自己尾巴的斑点也凑了过来，把爪子搭在了沙发上。
“呵呵！”陆雨挽了挽袖口，不在意的坐下，眼神看向傅振华正在抚摸的斑点，神秘的靠近傅振华耳朵：“你不觉得它太胖了？”
……有吗？傅振华多看了斑点两眼，眯了眯眼。
“它吃得太多了！”陆雨接着说。
确实……想起早上斑点的表现，傅振华认同的点点头。
“我们帮它减肥吧，从明天开始早上跑步，晚上节食！”陆雨勾起了嘴角，看得斑点向后缩了缩。
傅振华想了想：“我不一定有时间。”
“没事，我有时间！”陆雨自告奋勇。
……有人自告奋勇，傅振华没理由拒绝点了点头，答应下来，“铃铃铃！”手机响起，傅振华接了起来：“嗯，我知道了！”说完，站起身，“他们在外面了，我走了！”
“好！一切小心！”挥挥手，目送傅振华出门，听到关门的声音才扭过头看着蹲在自己脚步，吐着舌头讨好的斑点，好心情的摸了摸斑点的头，抬头看看钟，等着阿媚的通知。

第七十七章
高雄
一路上傅振华跟小林打完招呼后就没有说过话，气氛有些微妙，阿凌虽然不知道为什么也很谨慎的一言不发，到了目的地，有小弟过来拉开车门。一间仓库，破旧的仓库，傅振华不动声色的打量着周围的情况。
“林哥，来了！”在外面迎接的人很快迎了上来。
“阿秦很久不见了！”小林带着豪爽的笑容拍了拍来人的肩，又回过头，“这是傅振华！”介绍着。
“傅哥！”客气的叫了一声，这个人很有名，在一定程度上来说还有些传奇色彩，叛出冰河会的人，在短短一年里就有机会上位，却又偏偏在成功上位之前莫名其妙的又被放了回去，有人猜测他是条子的卧底，也有人猜测他得罪了不该得罪的人。结果又一个一年，现在的他就在前不久接管了林哥手上所有的仓库，成功上位，没有人敢质疑‘毒王’的决定，也永远不明白究竟发生了什么，阿秦面带笑容暗自掂量着这个人会给台湾黑道带来什么样的改变。
“客气了！”阿秦，高雄区的二号人物，傅振华暗暗记下。“阿凌，自己人！”两人互相点点头算是打过招呼。
阿秦手一挥“我们进去吧，大哥在等着你们呢！”
……
还没走到底，就听见一声惨叫，在黑暗散发着霉味的地方，这声惨叫有如鬼魅，让人心里一凉，小林停了停脚步，偏头问着阿秦：“你们老大在执行家法？”
“不是，只是抓到一个吃里扒外的家伙！”阿秦也停了下来，带着笑容解释道，眼神不经意间扫过也停了脚步的傅振华，很好，面上没有一丝波动。
“嗯，走吧！”
……
当推开最里面的一扇门，出现在傅振华眼前的是一个跪在地上满身是血的中年人，颤抖着身体，痛苦的挣扎着，傅振华眼神只是闪了闪，坐在椅子上的人站了起来。“林哥，你们来了！”正是阿豹，尽管只是在一年前的酒会上见过一面，傅振华一直没有忘记。
“豹哥！”傅振华开口打着招呼。
“傅哥，你这一声我可担待不起，谁不知道傅哥现在可是‘毒王’身边的红人。一年前就应该叫声傅哥的，只是我阿豹太没眼力，咸鱼翻身，傅哥厉害啊！”带着几分讽刺，也带着几分敌意。
“豹哥客气了，你是前辈叫声豹哥应该的！”傅振华只是微微一笑，再难听的话自己也听过。
“阿豹怎么回事？”小林适时的插话进来。
“林哥，本来被条子盯上够衰的了，偏偏这小子还偷货，TMD，嫌老子死得不够快是吧！”提起这个就一肚子火，一脚踢了过去，那人已经叫不出来了或者刚才那声叫声已经耗尽了他所有力气，歪倒在地上还止不住的颤抖。
“你们的货全被劫了？”很快有小弟搬了张椅子过来，小林坐了下来，翘起腿。傅振华靠在墙边，默默的掏出一支烟点上。
“没，只是被劫了大部分！”阿豹平息着怒气。
“兄弟进去几个？”
“五个，不过他们口风都很紧，可以放心！”可是就这么平白无故损失了五个兄弟，阿豹不甘心。
“怎么回事？”
“鬼知道怎么回事！TMD的，货刚拿到手条子就冲进来了，就像提前埋伏好的！”阿豹想起来就生气，一群废物，连怎么被人盯上的都不知道。
“……以前你们这块的条子不是睁一只眼闭一只眼吗？怎么这次突然动手了？”
“还不是调来了个队长，叫什么来着……”摸了摸光秃秃的头顶，阿豹气得头昏。
“白义胜！”一旁的阿秦搭过话。
白义胜？！这个名字让傅振华眼中快速闪过些什么，很快掩去，郭sir不可能永远将白义胜放在大陆，自己明白，深深地吸了口手中的烟，弹了弹烟灰，一切恢复平静。
“对，就是那小子，调过来还没多久，就找了几个小混混查我们，TMD！”要不是不想招惹麻烦早就找人做了他。
“……这个人是什么人？”发问的不是小林，而是傅振华，直起了身体，傅振华向前走了两步问得是瘫在地上的这个人，能偷出货的不是个简单的小弟，起码他能接触到货。
“……他是跟我们一个拿货的兄弟的！”也许是阿豹不屑于回答傅振华问题，站出来回答的是阿秦。
“哦……拿货那天他也去了？”接着问。
“是！”阿秦点点头，很快只是几个问题，有种可能在房间里的几个人头脑中形成。
傅振华丢掉手里吸到一半的烟，走了过去，低着头看着还在颤抖的那人，是种不正常的颤抖。“你见过白义胜？！”是疑问也是肯定，傅振华了解白义胜这个人，利用这种最没头脑的下层小弟有时候能得到意想不到的收获。
“我……我……”颤抖着说不出话，那人开始有些抽搐。
“告诉我，我就给你白粉！”很明显，能冒着生命危险去偷货，又有这种表现，肯定是一个染上白粉的人，手握了起来。
“我……不是有意的……我……没有出卖……”说了几句不成形的话，满是血的手一把抓住傅振华的裤腿“给我……求求你……”毫无自尊的祈求……
“TMD，原来不止偷货，还出卖兄弟！”阿豹一把提起那人一拳挥了过去。
没有出卖……傅振华黑色的裤腿上残留着那人的血迹，他相信那人确实没有出卖，只是……他让白义胜跟踪了，低了低头，很快阿凌递过一条手帕，白色的，跟毒品的颜色如此相似，相似得有些刺眼。“不用了……”傅振华拒绝了阿凌的好意，血迹可以擦掉，可有些东西永远都会记得。
“傅哥果然厉害，几句话就套出来了！”阿秦勾起了嘴角。
“刚才是我阿豹不对，傅哥果然有上位的本事！”阿豹也回过身，说的不见得是真话，但是起码没有了之前的敌意，或许今天傅振华的表现会让他重新评估傅振华这个人。
“……剩下的就是你们内部的事了……”小林也站了起来，看了看那个已经去掉半条命的人，“我们都是兄弟，有事大家互相帮助！”
“嗯，送林哥和傅哥出去！”阿豹眯了眯眼，阿秦点点头。只是出去之前，傅振华听到了一阵呻吟，那是对毒品极度渴望的呻吟，那种渴望可以让人忘了身上的伤和所有的尊严，傅振华咬了咬牙，‘毒王’……自己必须摧毁……

第七十八章
……傅振华回到家中，陆雨还没有回来，打开灯，斑点迎了上来，安抚地拍了拍斑点的头，在沙发上坐下，眼神却完全暗了下来，公司……陆雨的公司，闭上眼回想着白天发生的一切，然后集中在一件事或者是一件东西上，就是陆雨办公桌上的那台电脑，陆雨既然平时不把事情带回来做那么……很可能自己想要的东西就在那台电脑里。但是……密码是什么？眉皱了皱，一般人喜欢用自己熟悉或者喜欢的数字或字母当密码，但是这样的密码也很容易被人破解，傅振华不认为陆雨会用这些作密码，……但是陆雨一向不按牌理出牌，……又不能完全排除这样的可能性……陆雨总不可能不设密码吧，为自己这个想法冷冷一笑，不错啊！跟陆雨在一起那么久，倒是学会了他的冷幽默。
掏出支烟点上，傅振华深深地吸了一口，然后呼出，斑点蹲在旁边半天见主人没有理会自己，开始摇着尾巴趴在沙发上，用头不断地碰着傅振华拿着烟的手。傅振华偏头看了看，夹着烟摸摸斑点的头，陆雨这个人看起来什么都无所谓，其实他比谁都清楚，总不能直接问他密码是多少吧……渐渐地抚摸斑点的手慢了下来……
“铃铃铃！”手机声打断了傅振华的思绪，“喂！”让斑点到一边玩，傅振华掐灭了烟，接了起来。
“振华回家了吗？”是陆雨。
“嗯！”傅振华轻应了声，“你什么时候回来？”
“今天……”陆雨向等着他过去开瓶庆祝的阿媚摆了摆手，叫她再等会。“今天可能不回去了，七哥玩得挺高兴，我不能扫他老人家的兴不是，不用等我了，休息吧！”
“我知道了，早点回来！”傅振华挂断了电话，陆雨……，叹了口气，将腿翘起了，无意扫过裤腿上的血迹，尽管已经不太明显，但是那种味道……混杂着毒品腐败的味道，让傅振华皱紧了眉，陆雨……如果你不是‘毒王’那该多好！眼神一洌，刺痛的只是自己。
……
一个月后
高雄区看似已经平静下来，于是阿豹通过小林向傅振华要货，毕竟白粉的利润可比开什么舞厅赚的多多了，没有人会放弃这条生财之道，当小林打电话把阿豹的要求转达给傅振华的时候，一丝阴鸷在傅振华眼中滑过。“好，我知道了，放心吧林哥，我会亲自去的！”
“嗯，就这样，再见林哥！”挂断电话，傅振华表面上没有任何异样，抬起头，陆雨就坐在他对面。
“怎么？你这老大还要负责送货？”陆雨挑了挑眉，刚洗了个澡，头发还在滴水。
“高雄区刚出事，我总觉得这么快就走这条线不太安全。”傅振华吃了口早餐，看着一旁已经累趴下来的斑点，陆雨还真是天天早上带它去跑步，可惜没什么成效，看起来不比以前瘦，视线又转移到陆雨身上。“你怎么看？”
“我？”陆雨随意的擦了下头发，“高雄区的生意一向不错，阿豹想快点恢复营业很正常，不过条子……如果真有条子盯着，振华你会被抓吗？”陆雨对傅振华可是相当有信心，既然他在电话里答应了小林，就不会食言，他等着看好戏，陆雨勾起了嘴角。
“……”傅振华没有搭话，也勾起了嘴角，只是淡淡的，端起桌上的牛奶喝了一口，向外面望了一眼，早上的天空像是蒙上一层什么，灰蒙蒙的，让人看不透，“去拿吹风机吹一下吧！”视线终究还是回到了陆雨身上。
“好啊！”陆雨倒是很开心地把吹风机拿过来，塞进傅振华手里，傅振华只是愣了愣，却意外的没有拒绝，背对傅振华的陆雨没能看见，傅振华嘴角边的苦涩，傅振华也不会让陆雨看见，就这样，在亲手毁掉他们之前，他能为陆雨做的就只有这些。
……
第二天的夜晚，华灯初上，一辆黑色的轿车缓缓的驶进高雄区，夜总会门口热闹非凡，一群又一群的年轻人勾肩搭背的走了进去，车最终也停了下来，走出车门，傅振华向四周看了看，“傅哥！”阿秦迎了上来。
“嗯！”傅振华点了点头，阿凌这时候也来到自己身边，手里提着一个手提箱。傅振华偏过头正准备在阿凌耳边说什么，只见突然从一个阴暗的角落冲过来一个人，还不等阿凌他们有所反应，死死的抓住傅振华的手，一把按在车窗上，一气呵成，傅振华赞赏着，白义胜的身后比以前好多了，不错……按住自己的就是白义胜！
“白sir，你这是什么意思？！”阿秦首先发难。门口也一片骚乱，看场子的打手也都站了出来。
“现在我怀疑你们在进行毒品交易！”亮出警员证，白义胜狠狠地盯着眼前这个人，傅振华！已经在这里盯了很多天了，上面都不愿意管，只有他相信没了货的阿豹一定会想办法进货，只是没想到……来的居然是傅振华！！！
“我说白sir，你要不要先松下手，我又不会跑！”带着一丝调侃，傅振华勾起了嘴角。
“你……”按得更紧了，傅振华！今天怎么会变成这样？！
“白sir，不放也行，不过你说我们进行毒品交易总要有证据吧？”傅振华背对着白义胜，嘴角的弧度加深了几分，白义胜这个人正义感太强，而自己，这个最好的好友走上黑道恰恰是他最不能容忍的，以至于锲而不舍的追着自己，无法保持冷静，是他的弱点，也是今天他将无功而返的原因。
“把箱子打开！”傅振华这个时候还有心情说这些，白义胜不是傻瓜，很快想到了什么，却不愿承认。
阿凌耸耸肩，把箱子打开，空的？！这下连阿秦也愣了愣，白义胜也因为这样松了松手，“白sir，没人规定不能带着刚买的箱子来夜总会喝酒吧？！”强烈的讽刺，不给白义胜任何面子，也不能给。
“你……”
“不服气？！要不你让上面发个搜查令，把这里翻个个的查？”活动了一下被白义胜锁得生痛的手，以他对白义胜的了解怎么不可能留一手。
“是啊，白sir要是怀疑我们，不如进去坐坐，我们慢慢谈。”阿秦回过神来也讽刺着白义胜。一群小喽也在起着哄。
“傅振华！”白义胜不管其他的人，直接对上傅振华，“你对得起振……”话还没说完，傅振华一拳打了过去……
出手太快，白义胜根本没想到傅振华会出手，被打了个正着，有些不可思议。
“怎么？要告我袭警吗？”该死的！差一点，白义胜就说出振雪的名字了，傅振华毫不掩饰眼中的阴狠，在这种情况下就是自己做得再过分，也不会引起这些人的怀疑，因为在他们看来，他是替他们出气，握紧了拳，挑衅的看着被打到一边的白义胜。
“傅振华！”白义胜擦点嘴角边的血迹，还不等他有所反应，阿秦一个眼神，那些小弟纷纷挡住了傅振华。
“怎么？发生什么事了？白sir，自己不小心跌倒了？！”阿秦装模作样的上前一把抓住白义胜的手臂，也是为了防止他再次出手，用上几分力，“白sir，想闹事也要看看这里是什么地方，见好就收！”压低了声音却丝毫不减那应有的狠毒。
“……”白义胜咬咬牙，“好！”几乎是从牙缝里挤了出来，本以为是人赃俱获，没想到被傅振华摆了一道，没有证据再加上蛇鼠一窝……这口气他必须咽下去。“傅振华，总有一天我会亲手抓你进去！”撂下一句话，白义胜扳开阿秦抓住自己手，再次看了傅振华一眼，转身离开，身后传来一群小弟的欢呼声。
……傅振华捏紧的拳渐渐松了下来，这样最好，到高雄区，他就已经料到会碰见白义胜，一切都还在控制中。“阿凌！”看着白义胜消失在人群中，傅振华向阿凌使了个眼色，很快，阿凌走回车，从车座位下面又拿出一个箱子，回到傅振华身边，这次是大家的心照不宣……
可是这次，不远处车里也有人注视着夜总会门前的一幕，直到傅振华跟阿秦走了进去，才将目光收了回来。犹豫了半天拿起电话：“喂，阿媚，是我，小林！”
“嗯，有事？”电弧那边的阿媚正在整理资料。
“我……看见很奇怪的一幕！”小林本来想过来看看高雄区现在的形势是不是真像阿豹说得那样一切太平，却想不到看着这一幕，那个小警察认识傅振华！小林基本可以肯定，并且应该是很熟的那种。
“什么？”能让小林打这个电话特地说的肯定不是一件小事，起码对小林来说是大事。
“傅振华在高雄区跟一个刚调过来不久的警察起了冲突，但是总觉得他们的关系不简单，起码他们应该很熟悉……”小林说着自己的看法，那个警察一开始冲的就是傅振华，一直针对的也是傅振华，并且言谈之间带着明显的怨恨……或者说是恨铁不成钢的怨恨。小林在道上见得多这种怨恨，被兄弟出卖的时候很多人都会有这种表情。
“你跟踪傅振华？”阿媚皱起了眉，要是让陆哥知道了可不得了。
“没有！虽然我不喜欢傅振华，可是既然大家的调查，都认为他没有问题，我也不会做这些小人的事！”说到这个小林就激动起来，也为阿媚太小看他小林了。
“嗯！”阿媚心放了下来。“你要查傅振华？”小林这个人虽然五大三粗，可是有时候野兽的直觉也帮了他不少，这次他的直觉……
“……阿媚，难道你不觉得一年前的事结束的太莫名其妙了吗？”不是小林纠结于旧事，而是傅振华……这个人让自己不放心。
……
沉默了片刻，“陆哥相信傅振华！”只是一句话。
“我不相信陆哥会为了一个傅振华，什么都看不见了！”小林也只是一句话。
“……我知道了，把你的怀疑说给陆哥听吧，不过……你最好能拿出点证据！”说完直接挂掉，这也是默许了小林对傅振华的调查，希望这次小林是对的……

―――――――小分线―――――――
一天很快就过去了，第二天中午，傅振华坐在沙发上翻着报纸，可脑海里想的是怎么样套出陆雨办公室那台电脑的密码，其实陆雨的很多命令都不是在那里发出的，也许是为了掩人耳目，那里看起来就是一个相当正规的办事地方。自己也是只去了一次，傅振华又翻了一页过来，路线自己已经记下，只要得到密码……拿这报纸的手紧了紧，与此同时，眉宇也紧皱了起来。片刻后，傅振华放下了手里的报纸，偏了偏头，突然斑点的一个动作吸引的自己的注意，斑点正在院里专心地挖着什么，很认真的挖着……
“振华！在看什么？”从楼上下来的陆雨有点不满傅振华根本没注意自己，坐在傅振华身边然后伸手揽住。
“斑点……”话还没说完，只见斑点把挖出来的东西叼了出来，向四周看了看，欢快的找了个阴凉处躲了起来，抱着就啃……一根骨头。
“呵呵……”陆雨笑了起来，这一个月来斑点每天被自己拉去都去锻炼，振华也偶尔参加，现在居然还学会私藏了。
“陆雨！”傅振华闪了闪眼眸。
“嗯？”
“如果你是斑点，你会把东西藏到哪里？”这个问题让陆雨微微收敛了嘴边的笑容。“怎么突然问这个？”
“……看你是不是跟斑点一样！”傅振华将眼底的情绪完全掩住，转过头让陆雨看到的是眼中的狭促。
“喂，你把我比作狗啊！”陆雨扩大了脸上的笑意，随意的伸展了下筋骨，手又搭上傅振华的肩头，神秘的靠近，压低了声音：“要是我，我才不藏，藏得越好反而越快被人发现，还不如就放在眼前！”话里有几分正经，也有几分调侃，至于怎么看，傅振华挑了挑眉，“是吗？那你要好好的教教斑点，最好买个保险柜把它的骨头全锁起来，这样下去，后院总有一天会被它挖得像月球表面！”挑开了陆雨的手站了起来。
“喂，我也想啊，可是斑点又不会开保险柜！”陆雨顺势倒在沙发上看着傅振华的身影，跟着傅振华的话说下去。
“……”走到落地窗前的傅振华眯了眯眼，视线在斑点身上转了转，“你可以教它啊，把密码设为它的生日多好记！”刻意放松的身体有些紧绷起来。
“它生日？！我都不知道……”陆雨跟着站了起来，走到傅振华身边，“再说用生日作密码……呵呵，别到时候被它追着咬！”揽住傅振华结实的腰，凑了上去，这句话说得更像是情人间的低喃，手不安分的在傅振华腰际徘徊。
“别闹了，去把斑点抓进来吧！”拍掉陆雨不安分的手，在陆雨那半似谈笑的语气中，傅振华得到自己想要的信息，只要一点就够了……
看着斑点啃完后又打算埋起来，陆雨笑得咧开了嘴，知道振华不想跟自己闹下去了。放了手，推开落地窗朝斑点走了过去，而傅振华只是看着陆雨的背影，眼低浮现了一抹深沉的痛苦，然后消逝……渐渐地收紧了拳……

第七十九章
三天后，当傅振华走出场子的时候，无意间看见了一个熟人，眼神暗了暗，掏出支烟敲了敲向四周看了看，没人注意自己。向前走了几步，那人很快跟了上去，傅振华微微勾起嘴角，一个闪身拐进一条黑暗的小巷，而来人也跟了上来。
……
“找我有事？”终于在最深处傅振华停下了脚步，早知道他会找上门来，只是没想到会这么快，转过身，正对着这个人――白义胜！
“傅振华，我怎么也没想到你会变成今天这样！”不管怎样，他们都曾经是最好的朋友，在高雄区被他那么羞辱之后，真的想不到……白义胜捏紧了拳。
“这话我已经听过很多次了，能不能换点有新意的？”靠着墙，傅振华点燃了一支烟，带着一丝慵懒。
“我只问你一句，你是不是在帮‘毒王’贩毒？”盯着眼前这个人，白义胜咬了咬牙。
“怎么？想抓我？白sir，有证据欢迎你随时来抓我。”没有承认也没有否认，深深地吸了一口，然后呼出。
“……”白义胜也深深地吸了口气，让自己冷静下来，这个人已经无可救药了，为他生气不值得，半晌，白义胜重新开口：“……振雪……怀孕了……”
这句话让傅振华手微微一抖，烟灰落了下来，沾染在身上，呼吸似乎也跟着停滞了一下，直起了身体，眼神中透露着令人胆颤的犀利，他在等，等白义胜的解释，松手任烟头跌落在地上，溅起点点火花，混杂着隐约的煞气。
“……两个月了……是我的……”这句话一出，应该说没有出乎傅振华的预料，但是白义胜还是重重的挨了傅振华一拳，白义胜踉跄了几步站住，弯着腰重重的咳了几声，抬起头，吐了口带血的吐沫，摸了摸前几天嘴角边还没好的伤口，“……这一拳是我该挨的！”挺直了腰。
“……打算什么时候结婚？”振雪跟白义胜是真心相爱的，自己知道，走到这一步只有让他们快点结婚，傅振华也不加刁难。
“结婚？我也想，可是振雪说我一日不放弃逮捕你，她就一日不肯嫁给我，现在甚至连见都不想见我！”白义胜冷冷地看着傅振华，放弃逮捕傅振华？自己做不到，特别是眼前这个助纣为虐，无恶不作的傅振华，他忘了他们的理想就算了，自己绝不放弃，可是……振雪……一想到振雪，眼神就不由的柔了下来，无论如何他也放不下这个女人，偏偏就是傅振华的妹妹……
“……”傅振华愣了愣，振雪……在某些方面倔强的可怕，特别是涉及他这个唯一的哥哥，可是……他又怎么能因为这样而毁了妹妹的幸福，挣扎在眼底一闪而过，不行！他必须忍住。“所以……你这次来是跟我握手言和？”带着一丝痞味，傅振华将所有情绪压回心里，伪装得毫不在乎，烟又一次点上。
“傅振华，你有没有心，振雪那么相信你，你就瞒着她做这种事，她要是知道了……”
“她不会知道，没有人会告诉她！”傅振华打断了白义胜的话，嘴角勾起一个弧度只有自己知道的苦涩。“或者你想告诉她，我都忘了，你早已经告诉她了，不过她不相信你，也对，她可是我妹妹，不相信我难道还相信一个外人？”话里的讽刺，让白义胜不顾一切的扑了上来，双手揪住傅振华的衣领，烟又一次跌落，这一次却混杂着那无法说出口的无奈与压抑，傅振华眼眸垂下，看了一眼被揪住的衣领，垂在身侧的手握紧再放开，只是一瞬间，却不能回头。再抬起头来，那双眼眸出现的仍旧是深刻的讽刺。“怎么？想打我一顿？还是想带振雪过来看看他这个哥哥在做些什么，不过我告诉你，振雪怀孕了，两个月……”眯了眯眼，对上白义胜眼中的愤怒或者已经变成了仇恨，“不知道受了强烈刺激后会不会有意外？”
“你TMD！”这下白义胜真的忍不住了，一拳打在傅振华腹部，很痛，是傅振华的感觉，但是最痛的却是心，只有这样说，白义胜会保证振雪不会出现在任何她不该出现的地方，也只有这样振雪才会安全。眼见白义胜又挥来一拳，傅振华也不客气，一拳打了回去，两人在黑暗的小巷内交手，直到，听见了一阵细微的脚步声，傅振华敏感的觉得不对，很快一个勾手出了很重的一拳，将白义胜打倒在地，喘了喘气，“我告诉你，想抓我就多收集点证据，别以为我怕了你们条子！”说完回身走出巷子，奇怪的是一路上不见任何人的身影，傅振华有一丝疑惑，确信自己并没有听错，应该有人来过。当走到巷口，一个人影让傅振华放慢了脚步，伸手擦了擦被打得有些红肿的嘴角，然后微微勾起，自己果然没听错，却想不到是他。“林哥！”
……
哒哒哒，傅振华跟在小林身后，暗了暗眼眸，林哥只对自己说了一句“回场子，我们谈谈！”转身就走，自己短暂的停顿后，也跟了上来。他想说什么？傅振华很肯定，小林应该是刚来，“傅哥，林哥！”在场子外守着的小弟看见傅振华又回来了，还跟林哥在一起，连忙迎了上去。
“嗯！”傅振华随点了点头。小弟帮走在前面的林哥推开门，两人一起走了进去。
“林哥，傅哥！”出来的是方祺，看见这两个人同时出现还是有些愣神。随即发现有些不对劲，“傅哥你的伤……”
“嗯，阿凌呢？”傅振华打断了方祺的话，随口问了一句。
“你刚出去不久，阿凌就出去了，西北那两场子因为一些小事吵起来了，阿凌去看看！”方祺虽然很想问下去，可是看得出傅哥不想提这件事。看了一眼，从进门到现在一言不发的林哥，从一年前那件事开始，林哥对傅哥就好像疏远了，想起那段时间他们所承受的一切，有气只能自己憋着，开始也有兄弟冲动的朝怀疑他们的人动手，结果被人扣下，还说是他们惹是生非，还记得是傅哥带着他们去把那些兄弟保了出来，是傅哥一字一句的告诉他们，从哪里跌倒就从哪里爬起来，大不了一切重新来过，要别人相信自己不是靠拳头而是靠自己亲手做给他们看。也就是这句话，让他们咬着牙撑到了今天，他们要所有人看看，万华区的人不是那么容易被人踩在脚下！如今他们做到了，傅哥成功了，现在谁敢不给他们三分面子！
傅振华了然地点了点头。
“找个安静点的地方吧！”旁边的小林发了话，方祺看了一眼傅振华，傅振华微微颔首，很快，方祺侧身带着他们向最深处走去……

第八十章
“林哥有事吗？”方祺带着他们到一间空的包厢，远离喧闹声，又亲自开了瓶酒，替两位老大倒上然后关门出去了，傅振华跟小林坐了下来，却已经打起十二分的精神来应付可能发生的事。
“……”方祺不愧是傅振华手下得力之人，没有带他们去办公室，办公室那地方确实不适合谈一些事情，小林翘起了腿，“那警察你认识？！”问得是疑问，看着傅振华眼神透露的可不止是疑问。
“认识！”傅振华很大方的承认了，在高雄区听见新调来的人是白义胜之后他就知道这层关系瞒不住了，且不说他与白义胜在高雄区碰面的事瞒不住，单就白义胜的那份执着，自己就必须先想好说辞。小林偏了偏头，没想到傅振华承认的那么爽快。
傅振华探身向前，拿起酒杯，小喝了一口，手指在杯身游走。“跟我一个孤儿院出来的，以前关系还行，只是没想到他居然当了警察！”有些不以为然的味道。
“哦？被他盯上了？”小林勾起了嘴角，也拿起酒杯。
“还不就是高雄区那件事，可能是因为跟他同一个孤儿院出来的吧，似乎他觉得每个人都应该像他那样！”带着浓厚的讽刺意味，掩去眼中的所有。
“哦？像他那样……卧底？”最后两个字很轻，却让傅振华心一凉，小林的出现不在自己的预料之内，如果他盯上了自己，那么……他必须加快步伐，白义胜被小林发现，太危险了……
“林哥说笑了！”举了举酒杯，嘴边的笑意掩饰的相当完美，“对了，林哥怎么有空来场子？”看似很随意的问。
“高雄那件事做的很好，我想什么时候把各个区的老大聚集起来，起码让你熟悉下他们。”也许自己是真的不适合做这些勾心斗角的事，在傅振华身上根本看不出什么，任何回答都滴水不漏，可是查人……在傅振华身上没有发现，也许在那警察身上会有所收获……
“不用了吧，我想……我已经够出名的了！”傅振华那嘴角重新挂上的讽刺是对自己，一年前的事就已经沸沸扬扬，现在那些老大手上的资料估计早被翻烂了。
“……怎么也要走个过场，怎么样不愿意？”小林挑了挑眉。
“如果林哥觉得有必要，我随时都可以！”傅振华也不坚持，这些事对于他来说真的只是走个过场。
“嗯，那我就没什么事了！”小林站起身，“时间定了会通知你的。”走到门口，傅振华也跟了过去，“林哥，我送你！”
“不用了！”小林突然转过身来正对着傅振华，傅振华一惊，“忘了跟你说一句，你的能力我承认，不过……千万别对不起陆哥……”意味深长，或者也是一种警告。
“林哥是什么意思？”傅振华嘴边的笑容停滞了一秒，很快恢复正常。
“呵呵！没什么，开玩笑而已！”拍了拍傅振华的肩膀，“不用送了，去忙吧！”随意的挥了挥手，消失在门外……傅振华没有送小林，只是本来就暗了的眼眸又沉了几分……

―――――――两天后小分线―――――――
“振华，振华！”陆雨的几声呼唤，唤回了傅振华的神智，傅振华回头，被陆雨拉得有些变形的斑点的脸印入傅振华的眼帘。
“……”微微皱了皱眉，从陆雨手里把斑点救了下来，“陆雨！”瞪了陆雨一眼，有时候这个人更像是个爱恶作剧的孩子。
“我都带着斑点回来了，你还在看着外面发呆，怎么？场子有事？”陆雨挑了挑眉，很难得看见傅振华这样，带着斑点去宠物医院前就是这姿势，清理完了回来还是这姿势。场子里照理说应该不会有什么事。
“没事！”傅振华蹲下身，抚摸着斑点看起来泛着光的皮毛，一会拿起爪子瞧了瞧，嗯，都清理干净了，拍了拍斑点的身体，然后放它离开。
“对了，我听小林说他要抽个时间把你介绍给那些老大。”陆雨挽了挽衣袖，脸上带着得意的笑容，振华每次向前跨一步，他都会为振华高兴。
“嗯……”应了一声站起身，垂下的眼眸暗了暗，虽然是这样但是小林很可能会顺着白义胜这条线查下去，所以……他必须快点动手。
“喂！怎么是这种表情，应该高兴才是！”陆雨靠近，伸手揽住傅振华的腰。
傅振华只是对陆雨笑了笑，微微避了避陆雨的手，走到沙发边坐下。“我没不高兴，只是觉得没必要。”点了支烟。
陆雨看着落空的手，并不气馁，跟着傅振华坐下，挨得很近，近得让傅振华莫名地有些紧张，“振华，如果你真不想去，就全体放他们鸽子，我没意见！”带着笑，看着傅振华微颤的睫毛，放纵着他。
“我答应林哥会去的！”傅振华勾起了嘴角，知道陆雨的心意。
“嗯！这个送给你！”陆雨拿出一个盒子，递了过去。傅振华挑了挑眉，今天……不是特别的日子吧，还是拿了过来打开，愣了愣。
“怎么？不喜欢？”陆雨头凑得更近了，彼此的呼吸都融合在一起，有些暧昧。
“这个……”拿了出来，是一个子弹壳……傅振华抬头疑惑的看了陆雨一样。
“我第一次开枪杀人的纪念……”陆雨收敛了嘴边的笑意，“我第一次开枪是在六岁吧，我爸硬把枪塞给我处置叛徒，他从小就对我比较严厉，甚至……他都不让我知道他一直收藏着这个弹壳……”眼中闪过一丝伤痛，直到父亲死了，自己在整理遗物的时候才发现，用一个盒子装着，上面笨拙的写着自己的名字，也是那个时候他似乎离父亲很近，很近。从此这个弹壳就没离开过他。
“……你为什么送给我？”傅振华看见了那丝伤痛，手紧了起来。
“护身符啊！本来是要庆祝你成功上位的，不过花了点时间刻了点东西上去……你好好看看！”陆雨有点神秘的催促着傅振华，傅振华用手指在弹壳的周围摸索了一圈，凹凸不平，低头看了看，环绕着弹身是一圈数字，歪歪扭扭。
“看出来了吗？里面包含着我们的生日！”炫耀的揭晓了答案。
他们的生日？傅振华眼中一震，陆雨……视线落在陆雨的手上，不用看傅振华就知道，那手指上一定留下了细小的伤口，他还要欠这个人多少……，这些字就像刻在傅振华心上一样深深浅浅的痛了起来。
“喂，振华，我可是把压箱底的东西都拿出来了，你好歹也感动一下吧！”陆雨看着傅振华那看不出情绪的侧脸，不想给他太大的压力。
“陆雨，这么贵重的东西……”
“贵重？振华，你已经给我最贵重的东西，再说我说过，我一切都是你的，这一句话不是戏言！”不给傅振华拒绝的机会。
将早已在手中熄灭的烟丢进烟灰缸，这个组合……这句话让傅振华在这个时候一个不应该有的念头一闪而过，顿时，暗了眼眸。
“振华，不喜欢？”陆雨手揽上傅振华的肩膀。
“不是，只是……护身符……你真的相信吗？”傅振华不知道怎么拒绝。
“它要是能保佑你，我就信！”黑道中人，不信神也不信佛，只相信自己，但如果真的能保佑振华，他就信！
话说到这份上，傅振华根本就不能拒绝，紧紧的攥住，硌痛了掌心，给陆雨一个笑容，一个淡淡的微笑，融合了他们的生日，是不是意味着同生也意味着共死！

第八十一章
“我去场子一趟！”吃过晚饭傅振华丢下一句话就出门了，陆雨一个人在家里逗狗玩，时不时抬头看看挂在客厅里的钟，想着傅振华什么时候回来……
而另一边……
傅振华在场子里转了一圈，在吧台拿了杯酒走到角落，看着场子里陆续进来的人，不一会震耳的音乐响起，这也是属于年轻人的夜晚，疯狂的开端。
“傅哥！”阿凌走了过来。
“上次事情解决了吗？”说的是两天前，台北那两场子的事。
“嗯，其实很简单，一个女人惹得的祸！”耸耸肩，为了一个吃里扒外的女人就跟兄弟动手，阿凌恨不得直接把那两人直接暴打一顿。
“……”傅振华没有搭话，也没问具体是什么，总之解决了就好。“阿凌你去忙吧，我只是在这里站站而已！”举了举杯。
“傅哥，要不进去坐坐吧！”这里人员混杂，阿凌向四周看了看。
“好了，这是我们自己的场子，你不会要兄弟们围着我站上一圈吧？”阿凌对自己的忠心，傅振华又何尝不知道，拍了拍阿凌的肩膀打着趣。
“……傅哥……”也许是阿凌也觉得自己有些太过小心，摸了摸头，向傅振华点点头去忙了，而傅振华看着阿凌的背影，视线在那些在场子里忙碌的兄弟们身上扫过一圈，拿着酒杯的手紧了紧，如果可以他永远也不想动这些兄弟，这些陪着他走过血雨腥风的兄弟，在最艰难的时候是他们坚定的站在自己后面，没有他们就没有今天的傅振华，可是……低着头看着那泛起点点波纹的酒，反射着有些诡异的颜色，眼中闪过一丝愧疚，对不起！闭上眼，一口饮尽。
……
不知道过了多久，等阿凌再次出来的时候，在那个角落没有再看见傅振华，只看见桌上一个空了的酒杯……
……
只去过一次的地方，只要有心就一定会记得，傅振华戴着手套来到陆雨公司前，眯了眯眼，那双眼中已经没有迷茫与犹豫，有的是不后悔的坚定。向四周看了看，保安室里的保安正看着电视，抬起手看了看表，十一点多了，裹了裹外套，开始行动！
……
“铃铃铃！”手机突然响起，陆雨放下斑点的爪子，向放在茶几上的手机看了一眼，接了起来“喂！”
“陆哥，小林有事找你！”阿媚的声音传来。
“……他怎么不直接来找我？”小林找他可以直接打电话给他，却让阿媚打过来，陆雨本能觉得不对劲。
“有些事……不太方便！”阿媚看了一眼在自己身边一脸严肃的小林，其实自己也笑不出来。
“……”傅振华？陆雨首先想到的是因为傅振华，小林避讳的就是傅振华，陆雨对于他们俩之间的问题，实在觉得头痛。
“阿洪等下也过来！”见陆哥不回话，阿媚加了一句。这句话也让陆雨的眼神一洌，看样子这次的事不小。
“事情很严重？！”
“陆哥……有些事情很难决定……”对于他们来说很简单，一枪就能解决的问题，可是对于陆哥来说……也许就是让陆哥去挖自己的心。
阿媚的语气让陆雨不安，很不安，从来就没有这样的感觉，危险的不安，“地点？”
“东秦赌场！”
“好！”挂断电话，陆雨再次抬头最后一次看了一下钟，十一点半了，那个人还没有回来……
……
按照记忆中的路线，傅振华潜进了陆雨的办公室，没有丝毫犹豫直接打开电脑，不出意料的需要密码才能进入，傅振华咬了咬牙，手有些颤抖的插进口袋，碰到了那颗弹壳，闭了闭眼，睁开，输入那串组合，密码正确……当毫无阻碍的打开文件后，傅振华反而有些愣怔，机械的插入磁盘，读取文件，拷贝过去，一系列的动作，在自己想象中已经做了千百遍，可是现在做起来居然会这么冷，手和心都在慢慢冻结的疼痛，视线从那一大串的数据中抽出，无意间扫过一个东西，尽管靠着电脑屏幕散发出的光线并不清楚，但是……手还是比大脑先行动起来，一个相框，很普通的那种，只是照片上的两人是那么熟悉……
“振华，来照张相吧！”
“来笑笑！”
“别垮着脸，干脆我陪你一起照！”调好相机，陆雨硬是挤了过来，也惹得自己笑了出来……
那是在新加坡的一幕，陆雨都留着，不能再想下去，手指在冰冷的相框上微微颤抖，最后放回原处，陆雨……数据还在不断的读取，拷贝，却无法阻止电脑前那个人手心已经撰出血迹的悲伤。
……
“什么事？”陆雨跨进小林的办公室，坐定，抬眼看着在自己面前脸色有些奇怪的三个人。半晌没有人回他的话，陆雨微微颔首：“我过来不是看你们罚站的，有事就说！”压低了声音连带着房间里的气氛也低沉下来。
“……陆哥，你先看看这个。”一张照片出现在陆雨眼前，是三个人的合照，陆雨接过来，从来没见过振华笑得这么开心，只不过小林不会无缘无故给他看这张照片，陆雨示意小林继续说下去。
“照片上左边那男的是高雄区刚来的警察，中间那女人，我确定是一年前在医院见过的那护士！”
“……这说明什么？”陆雨抬了抬眼，手指滑过那张笑得灿烂的脸，只是不可察觉的停顿了一下。
“我问过傅振华，他说这个警察是跟他同一个孤儿院出来的，我去查过确实是！”
“小林……你一次把话说完！”陆雨没有耐心听他的分析，一种可能在自己头脑中浮现，一旦开始怀疑就不会停止，更何况这个人……是自己最相信的人！
“是！”小林知道陆哥已经失去了耐心，向阿媚看了一眼，不管真相如何，他们都相信陆哥会作出最好的决定，“确实他们是同一个孤儿院出来的，背景没有可疑，可是却让我发现了这张照片……”
又一张照片出现在陆雨眼前，这次陆雨眼中的震惊和随之而来的愤怒根本就无法压制，同样一个人，同样笑得那么灿烂，只是地点，着装完全改变，手开始收紧，“傅振华入过警校，这是他跟那警察在警校门前的合影，在我们调查傅振华资料的时候却根本没有查到这个背景，这说明什么……陆哥……”不用他再说下去了。
这说明什么？！陆雨死死的盯着那张照片上的人，这说明有人故意删掉了他在警校的所有资料，说明他的背后有人！陆雨闭了闭眼，自己从来没有怀疑过他，哪怕所有人都说他有嫌疑的时候，因为他是自己的爱人，因为自己曾经欺骗过他。自己曾以为那次坦白之后就不会有欺骗，可是现在……证据就在眼前摆着，事实告诉自己，傅振华也一直欺骗着自己，这究竟是报复还是玩笑？
“陆哥……”虽然陆雨听完之后似乎跟往常一样，可是终究不忍心，开了口。
“你们今天到齐了……是想让我作出决定吧？”再次开口，声音低沉得可怕。
阿媚愣了愣，却不能否认她确实担心对傅振华的感情会让陆哥心软。阿洪在一旁也开了口：“陆哥，傅振华知道我们所有仓库的地点，还有他……”
“够了！”陆雨打断阿洪的话，现在他不想听这些，睁开眼，眼底似乎什么东西都没有，一一对上三人的目光：“能不能出去，给我半个小时？”看似商量的话语，却透露着强烈的戾气。
……他们也知道这个消息来得太过突然，三人在交换眼神后，默默退了出去，阿洪还体贴的将门带上……
门里突然传来“砰！”的一声巨响，三人一惊，随后了然的守在门口，一步也不敢离开……

第八十二章
……门里，茶几被掀翻在地，陆雨早已站了起来，背对着房间里的一切，映入眼中的是赌场里醉生梦死的人，手里还紧紧攥着那两张照片，这个姿势保持了多久，陆雨不记得了，只记得傅振华……眼中那明显的阴鸷混杂着杀气，从来没有任何一个人敢这么耍他，也从来没有任何一个背叛他的人可以继续活着。照片渐渐在手中变形，傅振华那灿烂的微笑也在扭曲。心痛的滋味原来是这样，痛得想毁灭掉一切他看到的东西。第一次去全心全意爱一个人，第一次想把自己的所有放在一个人的面前，而这个人却是要毁掉自己，毁掉自己与那些兄弟提着命拼回来的这一切，心像是破了个洞，那泛着血腥味的苦涩在身体里蔓延，“为什么？”脱口而出，带着那被伤得疯狂的心，陆雨的眼眸又深了几分，猛然，陆雨想到了什么，很快打开门，阿媚他们见陆雨出来很快围了上去。
“去公司！”
……
深夜的街头是混混和黑帮的世界，傅振华把手插进口袋，攥紧那片存储着所有证据的磁盘，在同一个地方已经转悠很久了，烟一支一支接着抽，当最后半截烟被他踩灭，他也在这个地方留下了当初与郭sir联络的暗记，没有回头，也无法回头，傅振华闭了闭眼，陆雨……我们之间注定不能共存，始终过不了自己那一关，始终不能原谅‘毒王’所做的一切，抬头看了看星空，杨霖和那么多死去的同事都在看着自己，不属于自己的幸福终于该结束了，嘴角的苦涩和眼中的痛苦渐渐地被自己压了回去，直到心渐渐的开始麻木，然后消失在街尾……
……
很快，陆雨带着阿媚他们回到公司，办公室里的灯亮了起来，从表面看起来并没有人来过，陆雨走到电脑前眯了眯眼，手探了上去，电脑残留着几分热度……很明显有人动过，陆雨眼神愤怒的真的只剩杀意。
“陆哥，是傅振华做的？！”阿媚基本能肯定，该死的！傅振华真的要做得这么绝吗？！
“TMD，陆哥，我现在就找人做了他！”要傅振华死无葬身之地，小林冲动的掏出手机，还没按几下……
“小林！”陆雨抬眼看了小林一眼，那里面的含义……小林不甘愿的放下手机，“陆哥，这时候不动他，难道你真的为了他……”
“傅振华是我的人，就算要死，他只能死在我的手上！”几乎是咬着牙说着这句话，陆雨甚至不知道这究竟是为了解脱自己还是为了折磨自己。总之，这句话一出，办公室安静下来，陆雨稳了稳情绪，绕到办公桌前坐下。眼神触及到了什么，那个相框……那个用尽所有情感去爱的人，正准备伸手将它盖下，却愣了愣，拿了起来，就在这一瞬间，眼神奇迹般的出现一丝软化。
“陆哥，可是现在不动手，等他把那些证据送出去，我们就没有机会……”阿媚试图劝说道。
“是啊，他有了证据还不趁机马上跑路，现在不找他，说不定下次见到他就是我们全部在大牢里面！”小林恨不得马上毙了傅振华。
“阿洪，仓库里还有多少货？”陆雨看向一旁准备开口的阿洪。
“不多了！”阿洪计算了一下，确实没多少了。
“好，给我全部分散到各个场子，我要仓库里面找不出任何对我们不利的东西！”
“是，我马上去办！”阿洪点了点头。
“小林，叫所有场子里的兄弟放机灵一点，非法买卖暂时都不要碰！”
“……嗯，我会提醒他们的！”小林本来还想说些什么，却被阿媚拉住了手，忍了下来。
还有……傅振华……陆雨皱紧了眉，杀与不杀？只是在一念之间，傅振华手上的东西才是关键，心里很清楚，只要傅振华不把手里的东西交出来，他就必须做一个决定，没有任何回旋的余地。
“陆哥，傅振华……”见陆哥沉默下来，阿媚知道这个决定确实为难了陆哥。
“小林，找出傅振华然后……”那被自己逼得沙哑的声音依旧吐不出那一个字――杀，就像卡在喉咙一样，很痛，就是吐不出来，“然后……”该死的！自己还是‘毒王’吗？！陆雨咬紧了牙却只能徒劳的重复着这两个字……
“铃铃铃！”手机突然划破了这样的尴尬，陆雨烦躁的掏出手机，正准备直接挂上，可是……眼神微微震了震，不可思议的拿了起来，那闪烁的显示屏写着一个人的名字――傅振华。
“陆哥！”小林凑了过去，陆雨作了个噤声的动作，这时候……接了起来：“……喂！”声音居然有些颤抖。
“……陆雨？”电话那头的傅振华微微偏了偏头，陆雨的声音有些不对劲。
“嗯……”听见傅振华的声音，陆雨突然之间不知道用什么态度去面对他。
“没事吧？”在没有开灯的客厅，傅振华坐在家里的沙发上，疲惫的揉了揉太阳穴，斑点把头凑了过来。
“没事！”清了清嗓子，“你在哪里？”
“我在家。”拍了拍斑点的头，让它到一边玩去。
“……”家？陆雨没有开口，这个时候你仍然选择回家，你是算定我不会怀疑你还是想跟我们留下最后一条路，拿着手机的手紧了又紧。
“你什么时候回来？”傅振华奇怪陆雨的安静，抬头看了下钟，已经快一点了，以往陆雨要是不回来十二点之前一定会给自己打电话，可是今天不仅没有还出奇的沉默……傅振华眉宇锁了起来，发生什么事了？
“我……等一下，有些事情要处理。”回去？陆雨眼中不知名的情绪在沉淀，也许……他们可以回去。
“嗯，早点回来！”傅振华没有多问，也不需要多问，明天如果郭sir看到自己留下的记号，那么这一切都应该结束了，想到这里，傅振华感到一阵来自胸口的窒息。
“嗯！”陆雨重重地应了一声，沉默下来，也许他们都以为对方会挂断电话，也许他们都不舍得挂断电话，“还有事吗？”那边只听见略现沉重呼吸声，陆雨开了口。
“没！一路小心！”终于傅振华先挂断了电话，不应该留恋，既然已经做了决定就不能退后，哪怕一步都不行。将头埋进双臂，当一切真相全部掀开，当他们之间真的没有欺骗，算计的时候，陆雨……你会不会后悔，后悔我们的开始，“呜呜呜！”斑点又跑了过来，叼着食盒放在傅振华面前，歪头不解地看着这里快要将自己融进这满屋黑暗的主人……

第八十三章
傅振华不知道的是，在办公室里，还有一个人在挣扎，在爱与杀之间作出艰难的选择，挂断了电话，陆雨没有说话，侧着身坐着，视线落在窗外，夜晚窗外只有路灯还在亮着，试图以有限的光来照亮无边的黑暗，徒劳而又无功，陆雨的视线根本就没有焦点，弯起地手指一下一下敲打着桌面，已经失去了节奏。
“陆哥……”三人交换了下眼神，阿媚还是站了出来。
陆雨微微举起的手打断了阿媚想要继续说下去的话，继续沉默……没人知道他在想些什么，脸色沉了又沉，没有敲打桌面的手松了又紧……
时间一点点的流逝，时间对陆雨来说也许没有意义……
“陆哥！还犹豫什么，让我带兄弟直接过去做了他！”首先沉不住气的是小林，再这么耽搁下去，傅振华手里的东西早就送出去了，在小林看来只有速战速决，直接解决掉傅振华！说完就准备往外冲。
“小林，你冷静一点，陆哥还没发话……”阿洪在阿媚的示意下拦住了小林，眼神还是看向陆雨。
而陆雨依旧一言不发，只是眼神又暗了几分，太过幽深，他们无法解读……
“还等，等到什么时候，等到他毁了陆哥，毁了我们，TMD！老子不等了！”阿洪根本就拉不住小林，被小林一推跄踉了几步，却执着的挡着门。
“阿洪你TMD的是兄弟吗？！”气得小林拎起阿洪的衣领吼道。
“砰！”一拳狠狠地砸在办公桌上，房间里猛然安静了，“够了！”陆雨直接向小林走去，对上小林的眼睛“我陆雨还是‘毒王’，还是你的老大，如果你想坐我的位置你就出去试试！”阴鸷，黑暗，狠毒当这一切混杂在一起是什么感觉，小林愣住了，原本急躁的心平静下来。
“别人还没做什么，我们自己先乱，向自己兄弟动手？！向阿洪道歉！”
“……算了，都是兄弟！”阿洪拍拍小林的肩膀，表明自己根本不介意。
“对不起！”尽管如果小林还是开口，是他错就是他错。
“……”陆雨点了点头，走回办公桌前坐下，“傅振华还没有把东西送出去！”
“？？”看着小林眼中写着的疑惑，陆雨知道不把话说清楚别说小林，就是阿媚也不会放心。“正常说来，如果条子收到了傅振华送出的证据，他们会怎么样？会给我们这么多时间来内讧吗？！”冷冽的眼光在三个人身上扫了一遍，不可察觉的松动了下。“振华选择回家，打电话给我，说明他根本不知道他的身份已经暴露。所以我们有足够的时间去准备应对可能发生的事……”
“可是就算现在傅振华没有把东西送出去，不保证他永远不会，留着他始终是个祸害！”阿媚知道小林是冲动了一点，但是傅振华既然已经做到这一步，他们就不能期望傅振华会停止。
“……我知道……”陆雨的视线落在那被他放回去的相框上，尽管知道……抬眼看向等着他作决定的三人“给我一天时间，我会让他交出东西！”只有陆雨知道开始那满身的杀气为什么会有一丝软化，也只有陆雨知道说出这句话已经超出了他的底线，不能再让步，机会也许也是绝路。
“陆哥！”小林有些不可思议，傅振华做出这种事就是背叛了陆哥，根本就没想过陆哥会怎么样，“你就这样原谅傅振华，原谅那个叛徒？！”小林提高了音量。
“我没有！”陆雨吼了回去，拳还是握了起来，停顿下来，控制住已经不受控制的情绪“……我只要一天的时间！”压低了声音。
“陆哥，你知道一天可以发生很多事，如果你认为这一天可以拿你自己和兄弟们的命去换，我没有意见！”阿媚低了低头，这番话说得很高明，陆哥也许为了傅振华可以不要命，但是他不可能为了傅振华丢下自己的兄弟，丢下这么多年来用那么多兄弟的命才建立的王国。
“我只需要一天！”陆雨从来不知道他连一天的时间都无法掌握。
“……陆哥……”
“我保证这一天傅振华绝对不会接触任何人！”陆雨已经退到不能再退的地步，不管是对傅振华还是这些兄弟。
……“陆哥，为了个傅振华，值得吗？”发问的是阿洪，对于陆哥与傅振华之间的感情他没有发表过任何意见，哪怕陆哥曾经差点为了他丢掉性命，他只是不明白，傅振华作出这样的事，陆哥从愤怒的散发着浓烈的杀气，那种被最信任的人亲手划下的血淋淋的伤痕，只在一瞬间就真的能全部忘记，原谅吗？只求一天的时间，一天的时间能做些什么，他不认为陆哥可以让傅振华交出东西，明明知道不可能会有结果的事，值得吗？
“阿媚，小林，阿洪，我从来就没有要求过什么，就算今天……给我一个机会，给我一天的时间！”陆雨对上三人的眼神，值得吗？就为了傅振华，为了那根本就没有胜算的赌注，没有向任何人低过头，也从来没有任性的权利，就这一次，只要求这一次，陆雨狞红了双眼，也气自己无法割舍这个人，感情不是说放就能放，说收就能收回来的，所以他宁愿去赌这一场必输的赌局，哪怕是再次的伤害，也要去博那万分之一的可能。
“……”当陆雨说出这番话，三人眼中的震惊根本就无法掩饰，为了傅振华陆哥真的可以做到这一步，从来就不低头的陆哥，也从来没有手软的陆哥，突然间离他们好远，他们还能说什么。
半晌。
“陆哥，我知道了，我去通知兄弟把货分散下去！”首先动起来的是阿洪，微微点了点头，准备拉门出去。
“等等！”发话的还是陆雨，让他们陪着他去赌这场赌局，他的任性不可能拉着兄弟们陪葬……必须准备最坏的结果，闭了闭眼，终于，“明天带点兄弟到别墅那里，如果……”停顿了一下，自己多希望没有如果，将所有的东西都冻结起来，冷冷一笑，“不能让他活着离开那里！”
一句话，让小林眼中重新燃烧起希望，他就知道陆哥不会变，一天也许是陆哥最任性的要求，只要过了那一天，陆哥就还是陆哥，惊喜地与阿媚对看了一眼“好！”重重地应了一声。
没有人看见陆雨那强撑的有些颤抖的手，也没有会知道一天之后会发生什么。

第八十四章
当陆雨回到家已经半夜三点了，客厅里还是黑暗一片，连斑点都睡了吧，陆雨知道不管他在外面绕了多少圈，不管他多么不想面对这个现实，他都得回来，回来面对振华，回来好好过完这一天……
走进客厅，意外的看见了一个人影，“回来了！”熟悉的声音。
“你怎么还没睡？”陆雨愣了愣，手紧了起来。
“等你！”伸了伸腰，傅振华打开放在右手边桌上的灯，逆着光的脸让陆雨根本看不清表情。
等他？陆雨很想笑，像平时那样笑，也确实笑了，只是嘴角的弧度显得那么苦涩，这就是以前傅振华的心情吗？那种很想拎着对方领子吼出来，然后再狠狠地打上一拳。被人欺骗……特别是被这个人欺骗……真的太痛了……
“怎么了？出事了？”陆雨的一言不发让傅振华觉得疑惑。
“没什么！”陆雨在傅振华身边坐下，手像平时一样揽了上去，“只是一些小事，很快就能解决！”伪装在他们之间一直存在，在真正揭开时，却是谁都不想面对。
“嗯，去休息吧！”傅振华点点头，露出一个笑容给陆雨，不管天亮以后结果会是什么，现在他们还是在一起的。
“振华！”陆雨揽住傅振华的手用了用力，不让傅振华站起来，看着傅振华眼中写满的疑惑，最终……“我饿了……”说不出口。
“……”定睛看着陆雨，不知是灯光的缘故还是自己太过敏感，那双眼中依旧映着自己的倒影，只是里面的东西太过复杂，有些不安。
“振华……”头靠了上去，陆雨顺势垂下了眼眸，很想问问振华，当知道他是‘毒王’时他的心情是什么，是高兴发现了自己的真实身份还是痛苦……挣扎在这段无望的情感之中。
陆雨也许是真的累了，傅振华到现在已经习惯了陆雨这种突如其来的亲昵，身体习惯了他的气息，刚开始的紧绷到现在的随意，陆雨一点一滴以他的方式渗入了自己的生活，而自己却不得不……“我去下点面！”说完站了起来，陆雨的手也滑了下来，落在沙发上然后握紧……
……
趴在沙发靠背的边缘上，陆雨看着厨房里忙碌的那个人，从相识到相爱再到现在，他们走得多么艰难，也多么幸福……傅振华你真的忍心毁掉现在的生活，还记得阿媚当初担心自己会因为傅振华而失去理智，自己是怎么说得？想了想，忘了，只记得自己那时认为，对傅振华的感情可以让他变得柔软，也可以让他更加狠毒，却改变不了他的本质，他还是‘毒王’！可是到头来，他还是被改变了，舍不得对这人下狠手。一天……只有一天的时间……遮住了自己的眼睛……
……
“好了！”当一碗热气腾腾的面出现在陆雨面前，陆雨的笑容已经掩盖了眼底的悲伤，“吃吧！”傅振华挑了挑眉。看着陆雨拿起筷子吃了两口，傅振华的嘴角勾起一个小小的弧度。
“振华！”吃到一半的陆雨抬头看了一眼坐在自己身边的傅振华。
“嗯？”
“今天陪我一天吧！”
……
天亮了起来，然后太阳在正空中停留了一会，又开始西斜，全部的动作就在时间的流逝中慢慢完成，当它还剩半张脸俯览着大地的时候，别墅里的床终于动了动，一只手伸了出来，随后又被另一只手捉了回去，“陆雨！”十足的怒吼，却因那沙哑的声音而失去了气势。
“嗯？”陆雨看着禁锢在自己怀里的人，无辜地眨了眨眼睛。
“把……你那东西抽出去，要不我就替你永远的灭了它！”那细微的摩擦让傅振华倒吸了口气，该死的！这只野兽。
“振华！你不喜欢吗？”故意大力顶了一下，已经软下来的东西依旧让傅振华微微一颤。
“……滚！”战栗着，傅振华不给陆雨任何机会，咬着牙用沙哑的声音警告陆雨。
“……振华……”知道振华生气了，乖乖的就范，抽身出来，混杂着他的东西，陆雨看着傅振华毫不留恋起身套上睡袍的背影，突然想起一件事，似乎开始就是他一直追逐着傅振华或者应该说是捕获……脸上的笑意渐渐消失，而背对着陆雨的傅振华却毫无察觉。
发软的双腿，疼痛的腰和火辣的喉咙，傅振华艰难的移动到浴室，打开蓬头，清理着身体，不明白陆雨怎么突然间这么疯狂，全身都散发着绝望，等等，绝望？！傅振华充满疲惫的眼睛猛的清醒过来，陆雨从来都是谈笑风生，没有什么事能让他感到绝望，甚至当初听到仓库被查封，怀疑身边有内奸的时候也没有这样过。雾气不断染上浴室里的镜子，然后凝结成细小的水珠，傅振华用手贴进然后拭去，从心里开始泛凉，想到了一种可能，一种可怕的可能……
等傅振华从浴室出来，陆雨已经穿戴整齐了，只是床上那一片的狼藉没有收拾，还散发出淫靡的气味，傅振华撇过头。
“我去弄点吃的！”陆雨笑了笑，准备下楼。
“陆雨！”傅振华叫住了陆雨，“我要出去一趟！”一句话让陆雨把着门把的手微微一颤。
“吃完饭再说吧！”陆雨转过头，脸上依旧带着笑容。
“……我有事……”傅振华执着起来不比陆雨差。
“我是你的老大，不是吗？”他向兄弟们承诺过，傅振华今天不能接触任何人，所以振华，别让这一天结束的这么快。
“……好……我知道了……”奇迹般的，傅振华不再坚持，换来陆雨一个灿烂的笑容，拉开门出去了，而傅振华眼中却闪过了一丝了然，今天他怕是走不出这个门了，眼神暗了下来，东西一定要想办法藏起来……

第八十五章
等傅振华走下楼，陆雨已经弄好了饭菜，而太阳也早就落下山，完成了这一天的使命。傅振华走进厨房，向坐在餐桌前等着自己的陆雨笑了笑，从柜子中拿出一罐狗粮，招呼着被陆雨关在门外一夜的斑点过来，然后撬开罐头倒进食盒，全部的动作陆雨都看在眼里，斑点摇着尾巴飞快的跑进厨房，它已经一天没吃东西了，像往常一样去挠门也没人理它，看着斑点狼吞虎咽的样子，傅振华拍拍它的头，随它了。
……
洗过手，傅振华坐到餐桌前，全都是他爱吃的菜，陆雨……你知道了多少？低着头夹了一筷子，嚼了几口，却尝到了一种苦涩。
“振华，好吃吗？”
“嗯！”
就这两句对话，看似平常，可是在这种气氛下听起来却那么奇怪，两人也不再开口，默默的吃完，陆雨负责收拾，傅振华坐在沙发上思考着什么，直到斑点再次叼起食盒放在自己面前，眉间一挑……
……
陆雨收拾完东西后，回到客厅，斑点蹲在角落吃着它的加餐，一切看起来很正常。泡了杯茶放在傅振华面前，陆雨坐了下来。两人还是没有开口，良久，外面的天暗了下来，斑点吃完后舔了舔爪子很满足。
“振华，你不是说有事出去吗？”还是陆雨先开了口。
“现在没事了。”茶已经不热了，傅振华放了回去。
“……振华……”陆雨眯了眯眼。
“嗯？”傅振华放在身侧的手慢慢握了起来。
“你累了吧，要不休息一下？”陆雨咬了咬牙，说不出口。转过头来对上傅振华的眼睛。
“好！到时候记得叫我！”只要陆雨不开口，傅振华也不会开口，靠着沙发傅振华闭了眼，掩去眼中流转的无奈，原来真的说不出口，哪怕对方也许已经知道，坦白还是那么难……
……
当傅振华睁开眼，屋里已经一片漆黑，没有开灯的房间就是黑暗的世界，傅振华眨了下眼睛，盯着本应是白色的天花板，现在也成了黑色。“啪！”灯还是亮了起来。傅振华不适应的眯了眯眼睛，想不到自己在这种情况下依旧睡得着，勾起讽刺的弧度。直起身，看见茶几上放的东西一愣，拿了起来，两张照片还有陆雨办公室里看到的那个相框。视线在三张照片上游走，然后放回原处。终于，不得不面对了，傅振华站了起来，看着陆雨走到落地窗前的背影，孤单的绝望。
“振华，还记得在新加坡的时候吗？”陆雨转过身来，阴沉的感觉压迫着整个空间。
“记得！”傅振华微微点了点头。
“好！那现在换我来问，振华，你可不可以告诉我，傅振华究竟是不是警察？”同样的问题，不同的地方，只是换了个人名和称呼，却让人感到深深的绝望。一天时间快到了，他不再只是陆雨，不再只是爱着傅振华的陆雨，眼中的黑暗在慢慢扩大，甚至已经吞噬了这客厅的光明。
“你已经有了答案。”傅振华收拢了手，茶几上的照片已经说明了一切，对上陆雨眼中的黑暗。
“我要听你亲口说！”不让傅振华逃避，更容不得自己有任何逃避，任性的权利他已经用完了，就在刚才接到了小林的电话，现在别墅周围都是他的人，只要一声令下，傅振华根本没有活的机会。
“……是！”同样的爽快，却让陆雨大笑出声，只是笑声中的绝望一点点渗进傅振华的心里，跟着一起变凉。
终于陆雨停止了笑声，无声地带着一个扭曲的笑容看着自己面前依旧那么冷静的傅振华，“振华，告诉我，你是怎么做到的，我可以跟你分享我拥有的一切，我心甘情愿的把我的心捧到你面前，你怎么做到一边践踏它，一边说爱我？！！”疼痛已经无法压制，必须发泄出来，否则陆雨会疯掉。
“陆雨……我必须履行我的职责！”傅振华的眼中没有眼泪，只有无奈和与陆雨一样的疼痛。
“警察的职责？！”陆雨眼中的黑暗加重了几分，如刀锋般割痛了两个人的心。“对，你是警察，我是‘毒王’，你抓我是应该的……可是你可曾想过我不仅仅是‘毒王’……！”他们是恋人啊……
“陆雨，你能放下你的兄弟吗？”傅振华反问了陆雨一个问题，一个根本不需要陆雨回答的问题，答案他们都清楚，不稳的气息。“你放不下，同样的，我也放不下！”他们是同类人，只是执着的东西不一样，所以他们的路注定背道而驰。
“……”陆雨愣了愣，面对着傅振华那眼中的伤痛，是的，同样的放不下，可为什么他们会走到今天这一步，“杨霖是为了掩护你心甘情愿去死的吧？！”已经是肯定句了。
“是！”想起杨霖，傅振华更加坚定。
“……”杨霖的死，是消除他怀疑的一步完美的棋，也从那时候他毫无顾忌的去爱这个人，到头来却是走入了别人的圈套，陆雨闭了闭眼，再次睁开，“振华，告诉我，你为什么肯定密码就是我刻的数字？”
……傅振华没有回答，不知道怎么回答，回答什么？回答因为他了解陆雨，知道陆雨对自己毫无保留吗？！答案根本就没有意义，只需要知道结果，结果就是他赌赢了。
“告诉我，是不是从这块表开始，你就一直在算计，甚至更早的时候！”陆雨解下来，自从那次车祸后就从来不离身的表，傅振华送给他唯一的礼物，他像宝贝一样珍惜着，告诉他，这不是陷阱，告诉他，这一切都不是假的！
“陆雨，我说过我从来不出卖感情！”所以别怀疑他们之间的感情，就是因为是真的，他们才会这么痛。
陆雨愣了愣，随即一声沉重的叹息，“……振华，如果我们可以重新来过……”
“你认为可以吗？”傅振华的拳已经握得发白，从他作出决定的那一刻，就不准自己回头。
“……交出磁盘，一切都来得及！”只要磁盘不落在警察手里，那么振华就不算背叛，就算阿媚他们怎么逼他，他都会保住振华。
“不可能，陆雨……”傅振华摇着头，“我过不了自己那一关，我根本无法接受你做的一切。”
“振华，我不想我们之间只能是一个结局！”为什么？为什么振华不肯给他们一个机会。
“我也不想！陆雨……你爱的是一只没有思想的金丝雀还是像你说的那只倔强的豹子。陆雨，我们都没有退路！”傅振华的心在疼，疼得他咬住牙关，咯咯作响。可以妥协的就不是他傅振华，陆雨懂，应该懂。
懂？！他宁愿什么都不懂，心里的痛已经在四肢蔓延，陆雨嘴角扯出一个弧度，他早就知道无法说服振华，却仍然来赌这个赌局，输，是料定的，无法逼他，因为爱的就是他这份倔强，逼自己，又无法放下跟自己出生入死的兄弟。傅振华怎么会把自己逼到今天这个地步，“啪！”的一声，傅振华的视线落在了那块被陆雨狠狠地摔在地上的表，破碎的，是表还是两个人的心。
“交出磁盘，否则你会看见什么是真正的‘毒王’！”没有情感，没有了一切，陆雨眼中只有那冻彻入骨的寒冷与杀气，不要逼他！
傅振华没有说话，只是倔强地挺直了腰，意味着决不妥协。
“好！”陆雨狠狠地咬了咬牙，黑洞洞的枪口对着眼前这个人，“不交就是死！”不是开玩笑，更不是平时的打情骂俏，傅振华知道陆雨真的会开枪，扯开了嘴角，还是摇头，全然的拒绝让陆雨的心颤抖着，手指一点点接近扳机……

第八十六章
“汪汪汪！”突然窝在角落的斑点冲了出来，也许是感到主人那强烈的杀气，也许是不明白一向甜蜜的两个主人为什么会这样，总之它冲出来了，为了保护另一个主人。
斑点的叫声让那就要叩响扳机的手指停滞了，陆雨低眼看着那个对自己叫的狗，被陆雨这么一看，斑点低了低头，声音小了下来，杀气锐减。陆雨慢慢地放下手里的枪，这是他与振华的家……他们一起生活的家，感到心脏那窒息的痛，收起枪，陆雨深深的看了傅振华一眼，依旧没有任何妥协的迹象，自己究竟应该高兴这个人从头到尾都没有改变过还是该悲哀这份倔强让他们不得不举枪相对。走了到门口，陆雨停了下来，沉默了很久……
“振华，我记得我说过，我从头到尾算计的都是你的心，而你呢？你从头到尾都算计着怎么置我于死地，振华……你比我狠！”直接甩门出去……
这句话让傅振华摇晃了几下，最终站住，陆雨这句话说得没错，他……算计的是陆雨的命……咬住牙关不放出任何声音，直到嘴里的血腥味越来越浓，依旧死死咬住，为了心中的坚持，自己没有悲伤的权利……
……
出了门的陆雨，直接坐上车，手机很快响了起来，面无表情的接了起来，听了几秒然后挂断，开了十分钟后在一个拐弯处停了下来。
“陆哥！”阿媚上前开门，陆雨走了下来，直接走到护栏前。
“……陆哥……结果……”陆哥全身都散发着压抑的阴鸷，可是小林还是上前，有些事必须要问。
“……振华他不肯交出来……”点了只烟，陆雨的视线落在很远的地方，空洞而又可怕。
“那我现在就叫兄弟们干掉他！”
“等等！”叫住了小林。
“陆哥……你不是这样还要护着他吧！”小林有些着急。
“……等他出门！”
“啊？”小林一时没反应过来。
“我说等他出门！”陆雨将视线拉了回来，落在小林身上，强硬的不容抗拒。
“这……”小林还想说，被阿媚拦住了，“知道了，陆哥！”阿媚替小林答应下来，使了个眼色，小林不甘愿的跟阿媚到角落谈。
“陆哥是怎么想的，现在就有几条枪对着傅振华的脑袋，只要一句话，傅振华死定了！”小林发着牢骚。
“小林，傅振华好歹跟了陆哥那么久，那里……陆哥一直视为家，你要在那里动手，太难为陆哥了。”阿媚压低了声音替陆哥解释着。
“……嗯……我知道了……”小林转过弯来，确实……自己是太逼陆哥了，点了点头表示自己明白。
阿媚和小林的话，陆雨听得见，家？眼中出现了浓烈的讽刺，那个家曾经用尽了他的心血，曾经他以为那里不是战场，结果……那个确是伤他最深的地方，可笑的到了今天，他依旧无法毁掉那个家，和那个人……
……
“汪汪汪！”斑点冲着站着发呆的傅振华叫唤了两声，傅振华眼中闪过一丝清明，清醒过来。放开紧握着的手，刺破了掌心，血沾染上手指，感到了一阵刺痛……蹲下身，跟斑点对视了一下，如果他能像斑点这样多好，为自己这种想法淡淡一笑。陆雨走了……可是小林他们不会放过自己，恐怕现在外面已经埋伏好了人，他们不会留下自己，这个握着他们重要证据的人活着走出这里，眼神一洌，真正的战争开始了……
……
不知道过了多久，陆雨的烟一根接着一根的抽，没有人上前阻止，有时候这样也是一种发泄。突然小林的手机响了起来，陆雨微微动了动。“喂！好，我知道你，你别挂！”小林看向在黑暗中若隐若现的陆哥的侧脸，“陆哥，傅振华出来了！”
手轻轻一抖，烟从指尖掉落下来，“陆哥，傅振华出来了，就等你的命令了！”小林的话又响起，听在陆雨耳里有些不真实。
“陆哥！必须作出决定了！”阿媚也站了出来。
“陆哥！兄弟们就等你一句话了！”小林催促着。
“陆哥！”
“陆哥！”
“杀！”终于说出这一个字，陆雨的心好像窒息了，疼痛的麻木……
“给我动手！”向电话吼完这句话，挂断，小林的心安定下来，陆哥还是作出了正确的选择。
很快“砰”的一声响起，是枪声，小林向响枪的地方望了望。
阿媚想上前跟陆雨说些什么，却愣住了，黑暗中，有什么东西顺着陆哥的脸颊滑下，然后滴在那紧紧抓住护栏的手背上，碎成一片，沉默了……阿媚撇过头，当作什么都没有看见……

―――――――小分线―――――――
当第二声，第三声枪响传来，小林皱起了眉，一枪解决不了吗？！傅振华还真命大，陆雨已经闭上了眼，似乎什么都没有听见，什么也不知道，指尖那一阵阵刺痛着的冰冷传到心里，逼着自己清醒，逼着自己不去想他……他们完了，从自己走出大门的那刻就应该结束了，想一想这么多年来不能走到今天的兄弟，想想自己出生入死建立的王国，现在全台湾都在他的掌控中，他却无法去强求一个傅振华，嘴边的弧度越拉越大，就如心里的空洞，只能让它痛着……
“铃铃铃！”小林的手机再次响起，小林转身接了起来，“喂！”
……
“你们TMD的饭桶啊！这么多人还让傅振华给跑了？！”小林听着那边人的报告，恨不得直接把电话那边的暴打一顿。
“现在，沿着公路给我追！我不管你们用什么方法，总之，我要看见他的尸体，否则你们就别回来了！”放了句狠话，挂断电话。
陆雨还是一动不动的站着，只是手指微微动了动，“小林，怎么回事？”阿媚看了眼陆哥，问了出来。
“傅振华受了伤，逃到分岔路口，那群笨蛋失去了他的行踪，打电话问我怎么办？该死的，一个受伤的人能跑多远，分头去追不就行了！”这还用他教吗？！
“……哪个分岔路？”陆雨开了口，沙哑了嗓音。
“就是万华区方向那个，……那小子不会想回万华区吧！”小林灵光一闪，随即一想不对啊，万华区虽说是傅振华的场子，但是那群人是最恨卧底的，只要把傅振华的身份揭出来，不用他们动手，那群人就会让傅振华死无葬身之地。“难道去警局？”猜测着……他本来就是条子，去向条子寻求保护是绝对有可能的。
……
这边小林还没猜测完，突然陆雨动了，一言不发，猛地转身，拉开车门，直接坐了上去，发动车。“陆哥！你要去哪里？”阿媚一愣。
“陆哥……”小林想跟上去，很快陆雨打着方向盘，一声刺耳的急转弯之后，直视着前方，“不要跟来！”扔下一句话，很快消失在黑夜中……

第八十七章
在公路的下方，一个黑暗的小树林，疼痛，傅振华压低了身体，该死的，右手上的枪伤让他连枪都拿不稳了，左手擦过额头被子弹擦过的伤口，血开始模糊了视线，中了几枪了？傅振华在心里默数着，以这种方法来保持清醒，一批人从他的身边跑过，岔路口是最好掩护的地方，他们一定是以为他逃上公路。血沿着手臂流了下来，傅振华皱了皱眉，这样下去迟早会被他们发现，探出头向四周看了看，大部分的人都已经朝几条路追了过去，这个时候……只要解决守在路口的人就行了，不过……不能用枪……咬紧牙，把枪插在腰部，估计了下形势，路口站了三个人……
傅振华弯腰捡起一块石子，朝对面一扔，很快，这阵响动惊动了守在路口最左边的人，那人朝里面看了看，很黑看不清楚，仗着手里有枪，朝里面走了几步，依旧看不到人。再往里面走几步，而傅振华要的就是这个机会，一个闪身出现在那人面前，趁着那人的一愣神，左手一勾，右手捂住那人的嘴，然后用左手的力量一旋转，硬生生扭断了那人的脖子，全部动作干脆利落，很迅速，可是……傅振华右手的伤口裂开了几分。
还有两个，傅振华靠着树干喘着气，很快他们就发现他们少了一个人，向四周看了看，也朝着这个地方走来，傅振华没有时间想什么计划了，这个时候就要谁活着的欲望更强，傅振华握紧了拳……
……
最终从小树林出来的是傅振华，只是已经没有多少力气了，摇晃着走上公路，陆雨说得对，一只受伤的野兽比一只正常的野兽更危险。傅振华为这时候他还有空去想陆雨冷冷一笑，眩晕的感觉越来越强烈，失血过多，他必须马上离开，还要处理这些血迹，最危险的地方就是最安全的，傅振华想往回走。
突然一辆熟悉的车出现在自己面前，开得太快，快得傅振华来不及反应，“吱~~！”尖锐的刹车声，就在撞上傅振华的那一刹那，急转弯，横在了傅振华面前，车门开了……
看见这个人，傅振华真不知道是自己幸运还是倒霉，右手经过树林里那拼命似的肉搏已经不可能再举起枪，甚至用力都困难，血又阻挡了他的视线，这次傅振华没有去擦，只是看着这个人拿出枪然后面无表情的指着自己，傅振华笑了起来……
“……最后一次机会，交出磁盘，我可以当做什么都没有发生！”陆雨握紧了手里的枪，到这个时候自己还是想给他，给他们最后一次机会。
“……陆雨，如果我怕死，我早就妥协了……”傅振华喘着粗气，看着陆雨，很讽刺，记得当初陆雨也是开着车突然出现在自己面前，然后从冰河会手里将他救走，现在却是要他的命。
“傅振华！只要你妥协一次，就这一次，我们就可以回去！”狞红了双眼，陆雨看着眼前这个全身都是伤的人。
“回不去了……陆雨，伪装被揭穿之后……我的目标就只有一个，就是……不惜一切代价……完成任务……”气息开始不稳，傅振华感到腹部那颗子弹又深了几分。
“……你知道，我陆雨从来就没有向谁低过头，今天……就算我求你，把磁盘交出来，不要逼我！”说出这句话，傅振华的瞳孔细微地收缩了一下，陆雨……加深了嘴角边的弧度，对上陆雨的眼睛，那双刻满伤痛的眼睛。“要说的，我们……都已经说完了……陆雨……”傅振华还没有说完，就看见了随着陆雨而来的阿媚跟小林，倔强地挺直了腰，“我没有话可说了！”
“陆哥！”
“陆哥！”
“闭嘴！”陆雨吼了一句，顿时安静下来，痛……看着血沿着从傅振华的身上流出，染红了地面，陆雨的每次呼吸也成了一种痛，跟傅振华一样的痛。
“开枪吧！”傅振华眼中出现了一丝解脱和遗憾，解脱于这样痛苦而又深陷的感情，遗憾于……‘毒王’他可能无法毁灭了。
“……如果……我是说如果，我不是‘毒王’，以后我会学着做正常生意，可不可以……”陆雨已经退到再也不能退的边缘。这话让阿媚和小林一惊。
“……”傅振华还是摇头，依旧是拒绝。“犯了法……就要接受法律的惩罚……”
“你TMD……”小林忍不住了，陆哥都这样对这个人，这个人怎么可以这样对陆哥。一把被阿媚拉住，摇摇头，这个时候要陆哥来做决定，他们插不上手。
“……我明白了……”陆雨也笑了起来，很幼稚的自己，很幼稚的想法。就算他将自己放在悬崖边，傅振华也会毫不犹豫的推上自己一把，为了他心中的坚持和那在他看来根本不可能理解的正义，他可以放下一切。而自己呢？身后就是与自己出生入死的兄弟，自己不能抛下他们，傅振华也明白，所以那双眼睛没有怨恨。深深吸了一口气，陆雨眼底所有的情绪都已经冻结。“最后问你一句，如果一切都可以重来，你会不会爱上我？”
“……如果……如果……我们一开始都选择坦白，你猜……我们会怎么样？”没有回答陆雨的问题，傅振华笑得苦涩，他们之间没有如果也没有后悔。
……
陆雨的手微不可见的抖了抖，会怎么样？也许他还是会爱上，然后重复这一场悲剧，闭上了眼……
“哔-布，哔-布……”远处听见警车的声音，时间不多了，小林有些着急：“陆哥……”
陆雨睁开眼，“振华，我不能让你活着……”
“……我知道……”
僵硬的手指慢慢的接近扳机，这次没有犹豫，没有痛苦，原来痛到了极点就什么都感觉不到了，这是振华选择的路，这也是他选择的路，既然走了……就不能停下来，他们都太倔强又太懂对方，他们都有各自要保护的东西。“砰！”枪声响了，傅振华应声倒地。
“陆哥！”小林正准备上前检查。
“走！”
“……”
“我说走！”冰冷的目光扫过小林。
“是！”小林不敢多留，很快通知兄弟们离开。
车慢慢远处，傅振华的血流了出来，似乎已经失去了生命，坐在车上的陆雨，从后视镜里看着那若隐若现的警车的车灯，双手紧紧的交握，振华……如果你能侥幸活下来……能不能……永远别再出现在自己面前……

第八十八章
……
“陆哥，那小子没死！”小林的消息一向灵通，还不等天完全亮起来，傅振华在医院的情况已经打听清楚了，陆雨站在办公室的窗前看着发暗的天空，手中的酒杯空了。
“陆哥！”阿媚站了起来，等待陆哥发话。
……渐渐的，天边开始发亮，整个天空也因此有些色彩。
“陆哥，叫人去医院做了他！”小林不明白陆哥是怎么想的，以陆哥的枪法，那一枪不可能要不了傅振华的命。
“阿洪回来了吗？”视线没有离开快要亮的天，陆雨淡淡的问道。
“还没！”阿媚摇摇头，要把仓库的货分出来还要让那些老大不起疑，阿洪有得忙了。
“嗯……万华区那边呢？”拿住酒杯的手指在杯身点了点。
“通知阿凌他们了，不过他们的情绪有些……”
“告诉他们，不要对傅振华出手！”终于转过身，却说出了这句话。
“陆哥……他不死的话……”
“小林，去准备船！”陆雨打断了小林的话。
“？？”小林不明白。
“磁盘到现在都还没找到，我想……玩一场游戏，跟那些想我死的条子玩一场！看究竟是谁先死！”陆雨身上散发出强烈的杀气。
“陆哥……只要杀了傅振华，我们就可以……”
“杀了他容易，可是磁盘呢？谁告诉我磁盘到哪里？！”一次就够了，陆雨低下头看着自己的手，真的开枪了……那种感觉一次就够了，收紧了手。
“可是……”
“你们也看见了傅振华死都不肯交出磁盘，与其让这个磁盘下落不明成为一个说不定什么时候就爆炸的炸弹，还不如……跟条子赌一把，我拿我的命来赌！”陆雨的决定不容质疑，也是因为……他无法再对这个人下手。
“陆哥，会不会傅振华已经把磁盘交给了一个他信任的人，然后叫他交给条子？”阿媚猜测着。
“不会！”陆雨闭了闭眼，就像傅振华了解他一样，他也同样了解振华，振华很少相信别人，特别是这么重要的东西，他不亲手交给上面，他不会放心。“这场赌局很危险，你们可以先离开……”那条船是为他们准备的，一场稳赢的游戏被他玩成了死亡游戏，没有必要拖着兄弟们一起玩。
“陆哥……”阿媚一愣，连忙上前。
“好了！”陆雨抬手，打断了阿媚的话，“最近发生太多事了，我们可能都要好好想想，也许我做的决定你们不一定会赞成……也许会让你们失望，把我的话告诉阿洪，我们都好好想想吧……”陆雨眼底出现的疲惫让阿媚和小林噤声，看着陆哥放下酒杯然后开门出去，小林狠狠地一拳砸向了墙壁，傅振华，真的是他们之间最大的变数！
……
开着车，陆雨在街上转悠着，漫无目的的转悠，不知道过了多久，陆雨停了下来，靠着靠背闭上眼睛，像是在休息，也像在思考，突然陆雨动了动，头偏了偏睁开眼，微微一震，打开了车窗……
“……昨晚在台北的一条公路上，发生黑道火拼，警察在第一时间赶到，将一名重伤者送往最近的台北中心医院，据主治医生透露伤者并没有脱离危险期，警方负责此案的最高负责人于今早证实，这只是黑道内部的火拼，他们将会尽全力救治伤者，另外请广大市民放心，警方不排除采用非常手段打击黑道势力……”
陆雨握着方向盘的手紧了紧，视线落在傅振华被抬上救护车的画面上，昨晚的一幕似乎又在重放，陆雨渐渐的关上窗户，沉寂……很久……终于车再次发动。
……
在医院里面，医生还在认真的研究手术方案，其他部位的子弹已经取出，麻烦的是胸部那颗，子弹从前胸打入，洞穿了左肺叶，弹头留在了与心脏接近的地方，以现有的医疗技术必须十分小心。
在医院外面，有一辆车停了下来，车门打开，陆雨推门出去，却没有走进医院，只是在医院门口停了脚步，还没有脱离危险期……自己亲手开得枪自己很清楚，那一枪在打中要害的那一瞬间自己颤抖了，就是那微微一颤也许会给振华带来一线生机，掏出只烟点上，陆雨深深地吸了一口，振华……你会抓住这一线的生机吗？
……“请问……”背后传来一个女人的声音，陆雨一愣，转过身。
“真的是你，陆雨！”一个长相清秀的女人，却能准确叫出陆雨的名字，陆雨皱了皱眉，确定自己不认识这个人，不过很眼熟。
“我是傅振雪，你不是我哥的朋友吗？”傅振雪想起这个人没有见过自己，连忙自我介绍。
“你哥……傅振华？！”想起来了那张照片，中间那女人，没想到是振华的妹妹，陆雨愣了愣。
“嗯，那时候你出车祸住院，我哥很紧张，你们是好朋友吧？”傅振雪很高兴能碰见这个人，自己已经有一年多没见过自己的哥哥了，而白义胜又整天在她耳边说她哥做了什么坏事，她很害怕，害怕他真的出了什么事，下意识的摸了摸还平坦的肚子。
“是啊，很好的朋友。”陆雨勾起来嘴角，很绅士的微笑。
“那你知道……”
“这里不是说话的地方，能找个地方谈谈吗？”陆雨突然间想跟这个与傅振华有血缘关系的人谈谈。
“……好……”
……
来到一家咖啡厅，傅振雪只要了一杯水，咖啡对肚子的孩子不好，尽管跟白义胜闹但是这个孩子振雪还是很珍惜的。“对了，你见过我哥吗？”傅振雪想起自己的目的。
“……”陆雨端着咖啡的手不留痕迹的顿了顿，“你哥没跟你联系吗？”闻了闻。
“没，自从陆……”照理说应该叫声陆大哥，可是陆雨在医院他们之间并没有交集，想了想叫不出口，“你出院后……他就再也没来找过我……”然后不久她也调离了那里。
“……叫我陆大哥吧，”傅振雪很好看透，陆雨低了低头，“我住院期间是你护理的？”
“不是，是我的同事。”看样子陆雨很好说话，傅振雪心放了下来。
“哦……”陆雨抬了抬眼。
“陆大哥，你见过我哥吗？他还好吗？”傅振雪又一次的问出口。
“……你哥他很好！”拿出一块方糖放进咖啡杯，然后看着它溶解，听傅振雪话里的意思还不知道振华出事了，那她为什么出现在医院门口呢？陆雨不想深究。
“那就好……”听见他平安的消息，傅振雪的心稍稍放了下来。“陆大哥，如果你能见到我哥，能不能帮我带个话？”
“你说。”
“……如果可以……”傅振雪拿出一张纸条然后写上地址和电话，“我知道，白义胜盯他盯得很紧，我不求他来看我，偶尔打个电话就够了。”把纸条递给陆雨。
陆雨接了过来，弯了弯嘴角，“你对一个刚见面的人那么相信吗？”傅振雪跟振华真的不像，振华像只刺猬，一不留心就会被扎。而这个傅振雪……这么容易相信人……
“陆大哥，你住院的时候，我哥天天都过来，从来就没见过他那样，就像……就像整个人都失去了活力，我相信我哥的眼光，尽管每个人都说我哥是坏人，他做了很多坏事，可是我相信他，我哥不是那样的人……”傅振雪说起这个不免激动，这个话题已经跟白义胜争辩很多次了，每次都是不欢而散。
“……”这番话让陆雨眼神一闪，“在你眼里什么是好人什么坏人呢？”苦涩在嘴角若隐若现。
“……不伤害别人吧……”傅振雪想了想回答。
“不伤害别人？怎么可能，有人的地方就会有争斗，名誉，地位，权势，就算你不去争别人也会跟你争，要想活下去，就必须先发制人！”他就是这么走过来的，从小到大他看到的就是这些，学的也是这些，好人？在他眼中根本就没有好人跟坏人的分别。
“……”傅振雪一直生活在一个相对单纯的世界，傅振华很保护这个妹妹，对于陆雨的话有些愣怔。
“好了，时间差不多了我也要走了！”陆雨突然觉得很好笑，自己跟一个小女生认真什么。站起身准备离开，却又想起了什么，“你哥他从来没有变……真的……”说完转身离去，他是没有变过，不管是对他自己还是对他所在乎的人，一样的无情！

第八十九章
当陆雨晚上回到办公室，推开门看见阿媚他们没有离开，阿洪也来了，渐渐的勾起嘴角，“你们都想好了？”视线扫过三人。
“我小林什么赌没赌过，只不过是一条命，从我决定跟陆哥那刻开始我就把命交给陆哥你了，大不了跟他们条子拼就拼了！”小林打嗓门的嚷道，跟陆哥赌了这么多次，没有陆哥自己也不可能有今天，在傅振华的事上也许陆哥会心软，但是他相信陆哥最终会做出正确的判断，他从来没有让大家失望过。
阿媚什么也没说，只是微微点了点头，早在她成为陆雨保镖那一刻，她就把命交给陆哥了，不管他做出什么决定她只要跟随。
陆雨的视线落在阿洪身上，阿洪也勾起了嘴角，“我没地方可去！”耸耸肩，打着趣，也是事实，钱他不缺，他跟着陆雨也不是为了钱，自从他大哥死后他就一直跟着陆雨，从某种程度来说，看着陆雨就像看着他大哥一样。
“好！该是我们出手的时候了……”陆雨负手而笑。

―――――――小分线―――――――
三天，三天能发生些什么？三天足够陆雨将所有的资料全部销毁，足够他收拾一切，也足够让傅振雪知道振华住院的消息。三天了，陆雨每次都在医院门口徘徊却从不进去，听说他的手术成功了，听说他还没有醒来，听说……一切都是听说，听傅振雪说，听新闻说，陆雨不去证实，也许是觉得没有必要，相信振华会醒过来，也许……也许是因为害怕，害怕自己也害怕振华，没有退路的两个人，再见面又能怎样？再重复一次那天晚上的悲剧吗？陆雨点了支烟，牵着斑点在医院门口等着人。
“陆大哥！”傅振雪从医院出来了。
“嗯，这个给你！”把牵着斑点的绳索递了过去，还有一包斑点常用的东西在墙角放着。
“陆大哥……”这是？振雪有点不明白。
“这是你哥养的，现在交给你。”陆雨蹲下身，揉了揉斑点的头，没有必要留下了，也没有时间来照顾它，陆雨的眼神软了下来。
“陆大哥是跟我哥吵架了吗？”傅振雪不明白这个人，跟她哥一样的难懂，明明关心却又从不进去看，明明舍不得却又要把这只狗给她。
“不是，我们只是……”挠了挠斑点的下巴，手顿了顿，“我们只是对某些事的观点不同。”说得轻描淡写，但是只有陆雨知道终其一生他们也不可能统一观点，‘毒王’与卧底……注定的冤家，陆雨拉开了嘴角。“对了，医生怎么说？”陆雨站起身，不想再这个问题上纠缠。
“已经脱离生命危险了，胸口那一枪差点就……，手术虽然很成功不过由于失血过多身体极度虚弱，还没有醒来……”这次真的是心有余悸，这个消息还是陆大哥打电话通知她的，真不敢想象，如果这次哥哥真的离开了会怎么样？！
“嗯……它叫斑点，你哥很疼它的……”斑点不知道发生了什么，讨好的蹭着陆雨的裤腿，“交给你，我想他一定很放心……”再次摸了摸斑点的头，陆雨眯了眯眼……突然余光看见有个人朝这边走来，这个人……眼眸一闪，“我先走了！”最后看了次斑点，陆雨转身离开……
“他是谁？”走到傅振雪面前的白义胜看着刚刚离去那人的背影问道。
傅振雪不想理会这个人，拉着斑点想要离开，可斑点就是不动呆呆的看着陆雨消失的背影，可能接受不了主人不要它的事实。
“振雪，你现在身子不好，就别……”看着振雪硬拽着一条大狗，白义胜有些着急。
“……你知不知道我哥还在里面躺着，如果要做笔录就过几天再来，要是为我好就别来烦我！”傅振雪打断了白义胜的话，哥哥出了那么大的事，白义胜明明知道还瞒着自己，就冲这点她就不想理这个人。
“振雪你……我知道，我没通知你，是我不对，振华怎么说也是跟我一起长大的……他也不想你担心，你现在又是两个人……”看傅振雪还试图拽着那只狗，还要去拿墙角那包东西。看得白义胜胆战心惊，连忙一把夺过振雪手上的狗绳，拿起墙角的东西，“我送你回去吧……”
说完就走，根本不给傅振雪拒绝的机会，傅振雪在原地停留了一下也跟了上去……
夜晚，傅振雪将斑点安置在阳台上，然后把陆雨给她的东西一样一样清出来，抬头瞪了一眼赖着不走的白义胜。
“振雪你想吃点什么？我去做！”白义胜确实学不会厚脸皮，可是要是只有这样才能留在她身边好好照顾她，他倒是愿意一试。
“汪汪汪！”斑点不想留在这里，用爪子挠着落地窗。
傅振雪连忙放下手里的东西去安抚它，被白义胜拦住，毕竟这么大的狗万一发起疯来伤着振雪了怎么办。“你让开！”傅振雪冷冷的看着眼前的人。
“振雪，我去喂它！”抓了抓头，白义胜主动要求。
在那堆东西里找到食盆和罐头走了过去，撬开罐头倒了进去，斑点却不给面子依旧吠叫着，将食盆往斑点那边推了推，结果斑点一脚踏了进去，龇开了牙。
“振雪，这是谁的狗啊？”看着斑点这样，白义胜头痛。
“我哥的。”陆雨是这么对自己说得。
好吧，不吃就不吃，白义胜准备把食盆拿回来，却被斑点狠狠地撞了一下，食盆翻了，斑点低下头，它不明白自从另一个主人出去再也没有回来后，为什么一切都不一样了，主人喂它的时候也不笑了，还把它送给另外一个人，愤怒地用牙齿噬咬着食盆想翻过来，却让白义胜一愣。
“怎么了？”傅振雪看了看一脸愣怔的白义胜。
白义胜挥了挥手，叫振雪安静，看着斑点锋利的牙齿撕咬着食盆却翻不过来，可是被它咬烂的一角却隐约看到了什么，白义胜眼眸闪了闪，很快一手勒住斑点的脖子，一手很迅速的把破了的食盆抢了过来，不顾斑点的狂吠，跑到客厅拿出剪刀，沿着边缘剪开，一个用塑料袋包裹了几层的东西出现在自己面前，这个是……

―――――――小分线―――――――
“铃铃铃！”桌上的电话响了，黑暗中陆雨一个人坐在办公室，在响了三声后接了起来，在短短的几秒中挂掉。半晌，黑暗中传来一阵笑声，不知是解脱的笑声还是讽刺的笑声，傅振华……果然，你才是最会算计的那个人，藏在斑点的食盆里，因为你知道，斑点是我们共同的记忆，在你背叛之后更是唯一的留恋。而我一定不会怀疑一只狗，更加不可能去搜查一只狗。笑声中平添几分凄凉，突然嘎然而止，可是这场战争还没完，眼神完全的清醒混杂着沉重的黑暗。
拨了个电话出去，“喂！小林，条子马上会行动，一切照计划！”挂断电话。陆雨闭了闭眼，又拨了一个出去：“喂！”
“你是？”很显然那边的人不熟悉这个号码。
“‘毒王’！”毫不掩饰。
“……你打错了！”片刻的停顿后，那边依旧平静，想挂掉。
“‘苍狐’！”一句话，一个称号让那边停了下来，陆雨勾了勾嘴角：“如果你能忘掉‘苍狐’你就挂吧！”
……
“……”那边半晌没有回应。
“我知道你想重新开始，可是你能忘掉‘苍狐’吗？那个为了你能顺利晋升，亲手开枪打死自己的‘苍狐’。”陆雨知道这个人的态度可能会是他们转败为胜的关键，因为戏可以演全套，那磁盘却始终是真实存在的，‘苍狐’恰恰是这个人的弱点，‘苍狐’这个名号本来是打入警方内部一人的代称，可是在一次行动中暴露了身份，为了让自己的兄弟能顺利潜伏下去，当着那人的面打死了自己，为此他才有今天的地位。人一旦有了权势与地位就不想被人控制，陆雨理解，可是他真的能忘掉过去重新开始吗？
终于话筒那边传来一阵轻叹，“我以为永远都不用我出手了……”带着一丝无奈。
“如果可以我也不想你出手。”陆雨知道自己成功了。
“……说吧，要我做什么？”既然已经避无可避，声音一硬，抛去了所有杂念。
……

第九十章
第一次踏进这里，真的是第一次，出了办公室的陆雨来到了医院，看着病床上沉睡的那个人――傅振华，失血过多的他还没有醒来，也许是因为太累了，小声的关上门走到床边，要是以前自己一定会寸步不离的守在振华身边，可惜现在……物是人非，上次振华住院他赶不回来，而这次确实不能。“振华，我曾经想过我们会不会再见，只是没想到……”他还是站到了这里。“我该恭喜你，你的愿望就快实现了……”陆雨低喃着，不在乎傅振华听不听得到，握住傅振华的手，一样东西塞进傅振华的手里，然后把手放进被褥，盖好。
“振华，你的战争完了，该轮到我了，这次不是我们之间，而是‘毒王’跟警察之间，不管结局怎样，我也不能停下来……”陆雨的视线落在很远的地方，赌上了自己的王国，兄弟，甚至还有自己的命，闭了闭眼，从口袋里拿出一块表，那天被自己摔坏的表，已经完全停了下来，上次停下来的时候是他叫阿媚修好的，现在……突然听见一阵悉悉索索的声音，没有时间了……放在傅振华的枕边，这次是要时间永远停在决裂的那一瞬间还是让时间继续，由你选择……
走出病房，几把枪指着自己的头，陆雨笑了笑，一位警官走到自己面前：“陆先生，我们怀疑你参与多次台湾重大贩毒活动，请你与警方合作。”说完一张逮捕令出现在自己面前。
陆雨眉间一挑，回头看了一眼紧闭的病房门，微微一笑，举起手，合作，当然合作……

―――――――小分线―――――――
“哥……你醒了？！”傅振华一睁开眼就看见妹妹傅振雪有些憔悴的脸，自己还活着……傅振华嘴角勾起一个极小的弧度，让妹妹安心。
“哥……你已经睡了四天了……”捂住嘴，傅振雪努力把眼泪逼回去。
手动了动想安慰妹妹，可是手里的东西……傅振华愣住了，这是……
“哥，你哪里不舒服，我去叫医生！”看见傅振华眼里的光暗了暗，傅振雪有些紧张。
“振雪，振华醒了没？”突然病房门开了，是白义胜，傅振华看着他走了过来。“你醒了就好，有人要见你！”说完向还没关的房门看了看，一个人影出现了，傅振华瞳孔微微缩了缩。
“振雪……”白义胜向振雪挥挥手，让她出去，振雪看了一眼傅振华，在傅振华让她安心的眼神中退了出去。
“傅振华，你做得很好，陆雨已经于昨晚被捕，还有他的同党，可惜秘书阿媚跑掉了，不过一切都在我们控制中！”郭sir这番话让傅振华心里一惊，手里的东西握得紧了紧。
“陆……”刚开口，胸口和腹部的疼痛让傅振华停了下来。
“他是在这里被捕的，我们还以为他会拿你的命来威胁我们。”傅振华闪了闪眼眸，什么都没有说。“你好好养伤，这些天我们要整理陆雨的犯罪证据可能会很忙，你是警队的骄傲！”‘毒王’落网了，傅振华的身份也没什么好隐瞒的了，郭sir已经向上面为傅振华请功，这真是一场漂亮的胜仗。
骄傲？！傅振华眼中压制着深沉的痛苦，陆雨……那一枪……你不该犹豫的，闭上了眼，自己不是在做梦，昨天他真的来了，手指努力碰触着已经被自己握得温热的弹壳，那天晚上他将它留在了那个家里，没想到陆雨还是给了自己……
‘它要是能保佑你，我就信！’
陆雨的话，犹在耳畔，他们却永远回不去了……胸口传来一阵刺痛，也许是牵动了伤口也许只是自己的幻觉，傅振华让这疼痛继续。郭sir见傅振华闭上了眼，以为他累了，了解的点点头，“好好休息吧！我们等着你归队！”说完走了出去，没有看见傅振华那紧锁的的眉宇，更不知道伤口容易好，可傅振华心头被自己亲手刻上去的伤永远也不会好。

―――――――小分线―――――――
一个月后
当傅振华穿着警服在放满鲜花的嘉奖仪式上，被当做典范来表扬时，有一种很陌生的感觉，很陌生……，突然间想到了万华区的兄弟，陆雨被抓了，他们会怎么样？‘做卧底谁也不能相信，不能有任何感情，甚至不能做人！’这是杨霖对自己说的话，现在他不愧于这个同事，可是……自己不是机器，感情……要忘了太难……
“……下面请这次行动的功臣傅振华为大家讲话……”当这句话响起，傅振华微微一愣，对了……还有自己的讲话，郭sir好像跟自己提过。站起身，走到演讲台前，放下警帽，后悔吗？自己问着自己，视线落在坐在下面那些闪耀着活力，希望与骄傲的脸上扫过，那是对信念的坚持与认同，那是一种永远不妥协的力量，傅振华下意识的挺直了腰，不后悔！回答着自己，许久，郭sir见傅振华没有开口，不觉得有些着急，毕竟是在这样的大场合。
“我……”声音有些沙哑，傅振华深深的吸了口气，“我只有一个目标，消灭‘毒王’，还台湾一片干净的天空！”为此牺牲爱情，牺牲掉自己的幸福，背负一生的骂名，哪怕以后要用命去偿还那些与自己出生入死的兄弟，也在所不惜！
自己想说的只有这一句，说完了，敬了一个礼，下去，下面依旧响起了掌声，也许不是所有的人都理解那句话，也许在别人看来只是一句空话，但是……手插进了口袋，里面静静的躺着一枚弹壳，自己绝不后悔！
……
夜晚来临，振雪为了庆祝自己出院也是为了庆祝自己回归警队，亲自下厨烧了几个好菜，白义胜也来了，吃过晚饭后，傅振华走到阳台上，伸展了下筋骨，突然之间不需要自己算计了，不再需要自己小心翼翼，再也不用担心自己无心的一句话，一个动作会引起怀疑，自己都忘记怎么做正常人了，“振华！”白义胜扔了灌啤酒过来，傅振华一手接住，拉开罐子，灌了一口。
“我想我欠你一句抱歉！一直都误会你！”白义胜站在傅振华旁边，有些惭愧。
“都过去了！”傅振华垂下来的眼眸暗了暗，一切都过去了，也应该过去了，不想再提。“你跟振雪的婚事什么时候办？”转移了话题。
“呵……我也想早点办，可振雪说大肚子穿婚纱不好看！”白义胜转过来看着在收拾桌子的傅振雪，嘴角带着甜蜜。
“……”傅振华愣了愣，才将近四个月吧，从侧面看似乎可以看到凸起的小腹，傅振华倒是不知道自己妹妹这么爱美，也罢，谁不想漂漂亮亮的嫁人。“看样子要等以后补办了！”
“没办法！”白义胜一脸的无奈，自己一向对傅振雪都是毫无办法。“对了，郭sir想你尽快回警队，‘毒王’的案件牵扯太大，光卷宗都要弄好几个月，不够人手。”
“……嗯，我知道……”傅振华的视线无意间碰见趴在一旁啃着骨头的斑点，眼神暗了下来，蹲下身，抚摸着斑点的头。
“这只狗，可让振雪和我吃尽了苦头，刚来的时候不让任何人靠近，还绝食。要不是你及时醒来，振雪看这只狗快不行了，带到医院让你看看，估计现在不会有这么好的命啃骨头了！”白义胜打着趣，也想伸手去摸，斑点猛的抬起头向白义胜龇开了牙。“振华，这狗真是你养的？！”把手收了回去，这狗肯定还记恨着自己抢它食盆的事。
“嗯……”轻应了一下，不自觉的想起那个人，他们在那个家最美好的日子，不让自己想下去，傅振华深深地吸了口气，站起来，恰巧振雪拿着什么东西也走了过来，“哥，这个给你！”递了过去。
这是？傅振华的瞳孔猛烈的一缩。
“这是在你枕头边发现的，不知道是谁放上去的，我就先收了起来，一直忘了给你。”傅振雪解释道。
傅振华不知道怎么接过来的，太阳穴隐隐作痛，也不知道振雪和白义胜怎么离开的，总之等傅振华回过神来，阳台只剩他和斑点，斑点依旧抱着它的骨头啃着，而自己……手上拿着在那个夜晚被陆雨摔坏的表，停止了，似乎也把时间定格在那个决裂的夜晚。陆雨……我们走到了最后，依旧走不出注定的结局，可是你完全有时间离开台湾，完全有时间布置好一切，他不相信陆雨没有这个本事，特别是在知道他背叛之后，为什么要自投罗网？陆雨……究竟在想些什么？指尖的冰冷渐渐的把心也冻上，突然间很想去见见这个人……见见这个用尽了自己一生去爱，又不得不亲手毁灭的人……

第九十一章
如果以前有人告诉陆雨你会对一个出卖你的人无可奈何，陆雨肯定会直接掏枪，让他见识什么是真正的无情，可是当傅振华出现在自己面前的时候，陆雨相信了，相信傅振华就是自己的魔障。看着傅振华打发狱警出去，陆雨翘起了腿，“你已经不是黑道老大了，还用黑道那一招？！”
“……陆雨……我们好好谈谈！”傅振华抿了抿唇，不管陆雨说什么自己都必须承受，因为是他选择了这条路，选择了出卖与背叛。
“我记得你说过，你对我已经无话可说了。”陆雨脸上带着笑意，却没有到达眼底。
“……对不起……”对上陆雨的视线，他欠了陆雨太多，能说的却只有这么一句。
“……有什么就问吧……”陆雨先移开了视线，尖锐只会让两个人伤得更深，心头上的伤已经够深了。
“……陆雨，你早知道我是卧底，为什么不直接杀了我？”
“呵呵！”陆雨笑了起来，笑意掩去了眼底那一抹黯然，杀！就算自己亲手开枪也无法杀了他，现在他还跑来问自己为什么不杀了他，是讽刺吗？！陆雨的眼神一暗。
“听林哥说，是你要求给一天的时间……你应该知道，你是在赌一场根本不可能赢的赌局……”傅振华垂下了眼眸，小林是同事录口供的时候在走廊碰见的，他看自己的目光很冷，也充满了杀气，要不是有手铐估计他能扑上来杀了自己，不过人不能动，话还是能说的，当他吼出是陆雨要他们给一天时间的时候，整个人都呆住了，一天，难道他不知道这有多危险。
“所以我输了！”陆雨勾起了嘴角，‘毒王’一旦对一个卧底有了不该有的感情，那么等待他的将是灭亡，可惜……事情还没有完。
“我想知道原因。”别说在那种情况下，他没有想过除掉自己，是什么让陆雨相信只要给他一天，一切都可以像倒带那样回去。
“……”对上傅振华的眼睛，那里面写着十分的认真，陆雨偏了偏头，为什么……“因为一个相框！”
“相框？”一怔。
“是，振华你很小心，要不是因为小林把证据放在我面前，我根本不会相信。可是这么谨慎的你疏忽了一个细节……”陆雨身体向前探了探，“相框被人动过……这个相框是放在正中间的，根本不可能被人碰翻，没有人会关注一个相框，更何况在它上面留下指印，只有在乎它的人……”也就是因为这个细节让他的杀气在瞬间软化，也就是因为这个他愿意去赌那万分之一，只是他输了而已。
……沉默了……傅振华没有想到答案居然会是这个，“陆雨……”
“换我问你，你是在什么时候知道我的身份？”事情一旦发生就怕往回想，会想到很多破绽，然后埋怨自己的笨，陆雨要知道自己究竟错过了什么。
“……你出车祸之前，就是我送你那块表之前……”傅振华也很坦白。
“嗯！”很好，起码他不是刻意接近自己，“……如果……我没有碰见你妹妹，没有把斑点交给她，那磁盘是不是就会永远消失？”低喃着，也许自己要的不是一个答案。
“……也许……但是只要我活着，我就会想办法取回来！”振雪的出现是傅振华没有料到的，更没有料到陆雨会把斑点交给振雪。
“……振华，你知道吗？被自己所信任的人捅一刀的滋味，真不好受……”太了解对方，每一步都在对方的算计之中，当遭遇背叛的时候就是致命的。
“我知道……”傅振华嘴里尝到了一种苦涩，其实陆雨并没有输，他只是不该对自己心软，尽管只有一瞬间就足以改变所有的东西。
“……这么久了……你犹豫过吗？”这么久的感情不能阻止傅振华履行职责的决心，那么他想知道，他们的感情在傅振华眼中到底算什么。
“……有！”傅振华也笑了起来，只是苦涩从嘴角一直蔓延到心里，他跟陆雨一样千算万算，忘了情感是永远无法算计的。“……我每天都在挣扎……”过去，现在都在挣扎，傅振华深深地吸了口气，一叹，“不过陆雨，有些事情我必须做！”
“……”陆雨没有说话只是看着傅振华，那抹苦涩看懂了。
“陆雨，其实……你明明有机会跑的……”干涩的眼眶，让傅振华眨了眨眼，试图将一切压下去，像以前一样压下去。
“跑？！”陆雨靠了靠椅背，挑了挑眉，“我好不容易才建立了自己的王国，全台湾毒品市场都在我的控制之下，你让我跑？！再说……你真的想我跑掉吗？傅警官！”带着讽刺，对自己也对傅振华。
……“陆雨，你的犯罪证据我们已经掌握了……”
“真是辛苦你们了，估计那些案件整理起来要几个月时间吧？！”打断了傅振华的话，陆雨看向阳光射过来的方向。
“……陆雨……”
“振华，你应该知道我是怎么样一个人！”正过头认真的看着傅振华，让傅振华说不出话来，是的，自己知道，陆雨宁愿站着死，也不愿跪着生。只是他走的路错了……傅振华垂下了眼眸。
“振华，你真的那么恨‘毒王’吗？”陆雨暗了暗眼神。
“陆雨，你知不知道毒品害得多少人家破人亡，多少人为了它终生不得解脱，甚至失去一个人最基本的尊严！”傅振华想到自己曾经看到的，苦苦挣扎于毒品中的人，眉头紧紧的锁了起来。
“这是市场的需要，有人需要就会有人做这项生意！”陆雨从小就是接受的这种教育，根本不觉得自己错。
“所以……只要有毒品，有毒贩我就必须履行我的职责，不管重复多少次……”也不管会伤自己多少次，这话是对陆雨说得，也是提醒着自己，手紧紧的握住。
“……你真的是一个好警察！”傅振华的双眼坚定的不可摧毁，陆雨虽然不理解他的坚持，却在这坚持中感到一丝骄傲，身为这个人恋人的骄傲。
……
许久，两人都没有再说话，傅振华偏了偏头，“我该走了！”确实该走了。
“嗯！”陆雨点点头，就像他们所在的地方不是监狱一样随意。
傅振华站起身来低了低头，想说些什么又说不出来，“陆雨……多保重……”说不了什么，说什么都是多余，傅振华最终放任了情感，只是一瞬间，眼底出现的伤痛，刻骨的让陆雨微微一震。
“振华！”陆雨的一声呼唤，叫住了傅振华转身离去的步伐。停了下来，傅振华没有回头，片刻后身后传来的陆雨的声音：“……有空回家看看吧！”只有这句话，傅振华紧闭了双眼，重重的点了下头，回家……可是家已经支离破碎了，重新迈开略显沉重的步伐离开。而陆雨看着傅振华离开的背影，笑了起来，这个笑容在旁人看来有些诡异，振华……我相信你爱我，只是你要背负的东西太多，如果……我们都可以放下一些东西，振华，你愿不愿意重新做一次选择？！

第九十二章
忙碌，自从傅振华归队之后就一直忙碌着，这一忙就过了五个月，傅振华只有让自己忙起来才不会想那些不该想的事，没有时间悲伤或者疼痛。亲手整理着‘毒王’犯下的每一个案件，亲手一步步将自己最爱的人逼上审判席，或者以后自己还要亲眼看着他走向死亡，傅振华不愿意去想，不敢去想，在振雪面前表现的跟从前一样，振雪问过自己：陆大哥怎么会是坏人，他不是哥最好的朋友吗？自己只是微笑，只是微笑就让自己疼的说不出话来，而那块表……一直在书桌里静静躺着，没有去修它，就让它成为一个记号，一块永远也好不了的伤疤，时刻提醒着自己，没有权利去遗忘……
“振华！好消息啊！”白义胜冲了进来，一脸的兴奋。傅振华从一堆案卷中抬起头，“怎么了？那么高兴？”
“阿媚被捕了！”
傅振华马上站了起来，“到哪里被捕的？”
“台湾，她回来了，还有更好的消息，那个阿洪愿意转做污点证人指证陆雨！”白义胜也想不到会这么顺利。
“污点证人？”傅振华脸上的笑意凝结了片刻，有点不对……阿媚被捕，阿洪转为污点证人，这两件事发生的太过突然或者说太过巧合。
“怎么了？振华不高兴吗？兄弟们辛苦了这么久，终于有了回报！”白义胜伸了伸腰，为了‘毒王’他们很久没休息了。
“没……没什么……”本能告诉傅振华不对，可是又说不上哪里不对，勉强笑了笑。“替阿媚录口供了吗？”
“嗯，兄弟们正在做……”话音刚落，一位同事敲了敲门，进来，“傅sir，白sir有人来保释阿媚！”
保释？这个时候？！傅振华与白义胜对视了一眼，然后前后走了出去……
“你好，傅sir，我是易信事务所的吴律师，我来保释我的当事人！”同样的开场白，不一样的称呼，只是傅振华的身份已经变了，怎么会是吴律师，傅振华一愣，这件事是由万华区的人出面吗？眼眸闪了闪。“对不起，这个人是重要的犯人，不能保释！”
“傅警官，在没定罪之前，请叫他们犯罪嫌疑人。”依旧的专业，吴律师面对这个曾经的黑帮老大，现在的警官，脸上没有一丝的诧异。
“管他们叫什么，总之他们不能离开！”白义胜在旁搭着话。
“这位警官，我想还是通过程序来判定他们能不能保释吧！”推了推眼镜，吴律师笑了笑。
……
半晌之后，郭sir拿着一份文件走了出来，“等口供录完，办完手续她就可以走了！”
“郭sir！”白义胜有点不可思议，兄弟们忙活了大半天，到头来还要放了她？！
“谢谢，郭sir！”吴律师点了点头，然后去办手续。
“郭sir！”白义胜还想争取。
“你们进来！”郭sir的脸色其实也不好看，叫两人进了办公室，关上门。傅振华一直一言不发，他知道郭sir做出这样的决定肯定有他的理由。“……我很抱歉……”郭sir能说的也只有这个。
“他们……”
“上面认为可以保释！”揉了揉发痛的眉心，郭sir又何尝没有争取过。“还有，振华你的升职报告我已经递上去了，上面还在审查。”
“……我知道了！”傅振华点点头表示明白。
“振华……你就甘心那两个人大摇大摆的离开？！”白义胜还是不放弃。
“别逼郭sir了！”傅振华知道在警局不是你想干什么就能做什么，有很多事明明知道不行但是还是得做，一个处理不好就会招来非议。说完转身离开郭sir的办公室，走了几步，猛地转身，向相反的方向走去……
吴律师已经办好手续了，正准备去外面等着，傅振华突然出现在自己面前。“我们……能不能谈谈？”带着客气的语调。

―――――――小分线―――――――
因为吴律师还要等阿媚，所以两人选择的地方就在警局附近河道的护栏边，“傅警官有什么事吗？”从头到尾吴律师都保持着一个律师应有的礼貌。
“……他们……我是说万华区那些兄弟……还好吗？”傅振华看着河道里泛起的波纹，皱了皱眉，根本无法忘掉那些兄弟。
“……我只是一个律师……”吴律师不知道怎么回答这个问题，总之他们找上自己的时候看起来还不错。
“……你似乎一点都不惊讶碰见我。”实在受不了这么不干脆的自己，傅振华掏出支烟点上。
“惊讶，已经惊讶过了。”接手一个案件自己自然要把相关的资料看一遍，不过傅振华确实没想到他会是警方的卧底。
……
是吗？傅振华没有再说话，其实自己也不知道找吴律师谈些什么，只是……下意识的想跟这个与万华区兄弟有联系的人谈谈，并不想得到什么……只是谈谈……
“你是不是认为阿媚根本不值得保释出来？”吴律师叹了口气，自己不了解他们之间的恩怨，只是不太习惯这样的气氛，这个人全身都散发出一种悲伤……明明是该被背叛者散发出来的那种悲伤。
“……我只是认为……做错了事就要受到惩罚！”声音有些沙哑，傅振华吸了口烟。
“……你听过辩护交易吗？”吴律师突然问了一个问题。
傅振华转过头看着吴律师，摇摇头。
“辩护交易，在法官开庭审理之前，处于控诉双方的检察官和代表被告人的辩护律师进行协商，以检察官撤销指控、降格指控或要求法官从轻判处刑罚为条件，换取被告人的认罪答辩。简而言之，其实就是检察官与刑事被告人之间进行的一种‘认罪讨价还价’行为。”吴律师推了推眼镜。
“……你什么意思？”傅振华很敏感的觉察到了什么，却抓不住要点。
“傅警官，你觉得黑道中人是不是都该死，包括万华区那些人？”
“……”手渐渐的捏紧，自己从来就没有这么想过，只是他们必须付出代价，自己也必须为此付出代价。
“你认为面包与圣经放在一个快要饿死的人面前，他会选择什么？”吴律师接着问。
“……这并不代表，他们可以为所欲为。”否则还要法律做什么，傅振华坚信自己所坚持的一切都是值得的。
“是！”吴律师头一点，认同傅振华的看法。
“吴律师，你刚才说的辩护交易……你的意思是……”傅振华有种感觉，不详的感觉。
“我只是随口说说而已，我只负责来保释阿媚跟小林，陆雨那场官司我不是辩护律师！”吴律师笑了笑，“如果没事我先走了！”说完准备离开，又回过身看着还站在原地的傅振华，“其实……你可以试着换另一个角度看待问题。”
……
风从河道里吹了过来，傅振华手里的烟已经熄灭了，从另一个角度看待问题吗？深深的吸了口气，可是不管从哪个角度，自己依旧无法接受‘毒王’所做的一切，永远都无法接受……

第九十三章
一个月后，案件终于移交给了检察机关，一切都没有傅振华的事了，以后就是由检察院来提起诉讼，可是……傅振华隐约间总觉得不安，特别是在今天，傅振华在阳台上看着万家灯火渐渐亮起，今天阿媚居然偷渡出国了，当消息传来傅振华的不安更加浓烈，阿洪成为污点证人，阿媚回来后又出逃，还有……黑道，控制黑道的‘毒王’入狱，照理说争上位的那些老大应该行动了，可是这么久了，一切风平浪静……连自己这个叛徒都没有受到任何威胁，太奇怪了……总觉得自己走进了一个很大的迷宫，却怎么也走不出去，自己到底疏忽了什么？！有些头痛，“呜呜呜！”斑点在自己脚边蹲下，蹭了蹭。傅振华低下头，弯了弯嘴角，振雪快生了，也许是自己多想了……陆雨……你还会有第二个结局吗？！
……
“振华！”郭sir一脸喜色的看着自己，傅振华立刻站了起来。“振华恭喜你，升职报告批下来了！升为一级警佐！”一张升职令出现在自己面前，让傅振华一愣，升职了……很快同事们围了上来，七嘴八舌的商量着去哪里吃饭庆祝，只有傅振华渐渐的从那热闹的气氛中退了出来，到走廊上为自己倒了杯水，静静的站在窗台边，外面的树木在风的催促下摇晃着叶子，自己却笑不出来……真的，一切都结束了，告诉着自己，可心里某个角落还不愿意相信，相信那些甜蜜的过去再也不会回来……手握了握领口，那里挂着陆雨送给自己的弹壳，那里也藏着他们的回忆，只是……走到了尽头……
“振华！”一只手拍了拍傅振华肩膀，是白义胜。“在想什么呢？同事们都在为你高兴呢！”
转过头，傅振华已经掩去了眼中的所有情绪，他们看到的是傅警官，一个勇闯龙潭虎穴的英雄，而英雄不需要爱情。
……
三天后，振雪在医院生了个儿子，又是一场欢天喜地的庆祝，与此同时，陆雨案件的开庭时间也定了下来，喜悦在每个人的脸上挂着，新的开始，新的生命，然而没有人知道这个夜晚傅振华是怎么渡过的，压抑着心里所有的感觉，就算到了最后他也不能痛快的发泄出来，因为这是他自己选择的路，并且永不后悔……
……

―――――――接引子的小分线―――――――
监狱里
回忆到这里似乎中断了，明天就要上庭了，而自己导演的好戏也该开演了。振华，我不会死的，因为你们都忽视了一样最重要的东西，因为我太了解你傅振华，让万华区的人出面保释阿媚跟小林，是因为我知道他们会扰乱你的视线，因为你虽然于公无愧，却对他们对自己始终有愧。靠着墙，陆雨静待着明天的开庭。
‘毒王’一向是警方最为头痛的人物，这样一个人要接受审判会是什么样的景象，看着法庭内外的记者就知道了，还不把他作为重要政绩向民众大力宣传吗？陆雨冷冷一笑，踏出警车，不过人来得越多这戏就演得更精彩，陆雨眼神闪了闪，走向法庭。
在法庭上，陆雨一眼就看到傅振华，一个人坐在角落上，没有穿警服，也许他是想作为一个普通人，也许这一刻他才愿意放下那沉重的包袱，陆雨微微扯了扯嘴角，振华，好好看着，看着真正的‘毒王’，看着这大戏的开始……
……
一切都按着程序来，一个个义愤填膺，陆雨依旧一言不发，从他被捕到现在，他没有说过任何对自己不利的话，当然也没有承认过自己就是‘毒王’，为得就是今天。当轮到阿洪上庭作证的时候，陆雨终于抬起了头，眼神只有短暂的接触，随即移开。
“……我是被冤枉的，我根本就不认识‘毒王’，是警察，那些警察刑讯逼供！”当阿洪这话一出，法庭一片哗然，特别是在底下听审的一级警监。当堂翻供，还直指警方刑讯逼供，就算事后证明没有，阿洪的笔录和口供也不会被法院采纳，更重要的是，阿洪可能会面临做伪证的指控，这需要很大的勇气。傅振华放在膝盖上的手一紧，想到了什么。记者们也在交头接耳的讨论，只见阿洪拿出一件血衣，放在庭上，傅振华瞳孔一缩……局面失去了控制，法官很快宣布退庭……嘈杂声还在继续，傅振华皱紧了眉，视线与陆雨对上，看见了陆雨嘴角那故意上扬的嘴角，突然明白自己忽视了什么！忠诚！不管是阿媚，小林还是阿洪，他们能到陆雨身边靠的不是心机，计谋，而是忠心，想起陆雨跟自己说过的那几个人的故事，每个人都有一个共通点那就是，宁死也不会出卖老大的忠诚！所以……阿洪怎么可能愿意转为污点证人，阿媚更不会丢下陆雨独自逃生，究竟还有什么……后面还将会发生什么，傅振华看到了这开头，却无法阻止它的继续……
回到警局，警局里面已经一片混乱，新闻媒体的焦点很快集中在他们这边，要求他们做出解释，郭sir刚从上司的办公室里出来，将傅振华叫到办公室：“毒品调查科接到消息，‘毒王’会从泰国进批货回来！”开门见山。
不可能？！傅振华首先想到的就是错误的消息，郭sir也看出傅振华的疑惑，是的，不可能，照理说‘毒王’被捕，所有的仓库都被查抄，就算进货他要往哪里放？可是毒品调查科确实是接到消息，并且就在这几天。
“阿媚是偷渡出去了吗？”傅振华知道这个时候只有摸清楚他们到底在哪里才能知道他们下一步要做什么。
“你怀疑……她根本就没有走？！”很显然郭sir也想到了，也就是他们的消息全错了……很快办公桌上的电话响起，郭sir接了起来，短短的十几秒，挂断。“振华……她根本就没有出境，而是……住院……”最后两个字轻得不能再轻，也就是说……事情远远还不止……
……
“请问，警方为什么认为你偷渡出境？”记者很勤快的将话筒递给刚走出医院的阿媚。
“对不起，无可奉告！现在我要去警局报道，免得他们又以为我跑了！”用手挡了挡，很巧妙的没让镜头拍到她嘴角的冷笑。
“阿洪的当庭翻供，说陆雨不是‘毒王’，是被刑讯逼供的，你身为陆雨的秘书怎么看待这件事？”另一个记者也把话筒递了过来。
“我从来就没相信过陆雨是‘毒王’，我也不清楚警方为什么会这么认为，还移交检察院，不过我们只是配合警方调查。”说完钻进车，关上车门，“去警局吧！”嘴角的笑意不减，开车居然是阿凌。
……
一个星期后，记者的嗅觉是灵敏的，特别对于这种明显有故事可挖的案件，尽管每天新闻都有一级比一级高的警官上来解释，警察内部也是统一口径，但是仍然没用。陆雨那显然连罚单都没有过的清白历史成为了记者最大的疑问，阿媚为什么会住院也成为记者挖掘故事的焦点，甚至还有目击证人说看见有警察找过阿媚，然后争吵起来，之后阿媚就出事了，虽然是轻伤。那警方为什么会认为阿媚偷渡出去了，一环接一环的疑问，挖掘起来绝对不是警方所愿意看见的。更要命的是不知道是哪里出了问题，居然有一盒涉及警方刑讯逼供的录影带流了出去，还有法医鉴定，这一切来得太快，快得让警方措手不及，也让傅振华措手不及。
‘哗！’打开打火机，又关上，重复了好几次的动作，傅振华皱紧了眉，陆雨……到这时候你居然想反将他们一军，可是……只要有磁盘在手，你做的这些只能徒劳。虽然是这么想，不可否认，这些事情让他重新认识陆雨或者说是‘毒王’，他还可以做什么？难道……傅振华猛地站了起来。
“振华，你过来下！”郭sir叫着傅振华。
傅振华跟了过去，“有事吗？郭sir。”
“毒品调查科的人按照他们线人提供的情报，在台北市发现‘毒王’行踪……”声音完全低了下来。
“不可能！”傅振华一惊，陆雨就是‘毒王’这是肯定的事，不可能台湾还有第二个‘毒王’。
“……现在上面给我们的压力很大，如果毒品调查科的情报是准确的，那么就说明我们重案组错了！并且这个错误太大了……”为此必须有人为此付出代价。
“磁盘里面不是说明一切吗？”傅振华不明白，这么显而易见的事实，为什么会弄得这么复杂。
“……振华……我们在陆雨的电脑里什么都没有找到，再加上磁盘……在我们移交检察院的时候出了点问题……”说起这个，郭sir很愧疚，甚至根本就不敢相信，他们怎么会犯这么低级的错误。
“什么问题？”难道自己所预料的事……
“原件……被销毁……”只是一句话，就浪费了傅振华这三年的心血，就这一句话让傅振华根本就不敢相信。
“……怎么可能……”傅振华摇着头。
“是检察院那边的人误以为是废旧磁盘，所以……那人已经开除，并且面临指控！”郭sir狠狠地捶了下桌面，指控有什么用，证据已经毁了，再也无法恢复。他们的心血全部白费，不甘心，怎么也不甘心，可是不甘心又怎么样，就在刚才上面打电话过来，严厉斥责了自己，证据……手里的证据就这样轻易的没了，就像一出闹剧一样。
傅振华渐渐地闭上了眼睛，捏紧的手微微颤抖，自己应该早点发现，陆雨不仅宁愿站着死，也不愿意跪着生，他更是不会轻易低头，唯一的一次低头是对自己，他怎么能这么轻易的小看陆雨，小看‘毒王’。已经失去了最好的机会，失去了铁一样的证据，在法律世界中，没有什么‘本来是事实’的东西，没有什么‘绝对的’事实，有的只是有关机关在法律程序中所确定的事实，要的就是证据。现在不仅定不了陆雨的罪，还将会面临着一场巨大的信任危机，陆雨……傅振华咬紧了牙。
“振华……还有件事要跟你说，上面认为你作为卧底，犯了这么大的错误……因此……”郭sir不忍再说下去，他们必须要有人承担这个错误，尽管这不是错误。
“因此……我也要付出代价……”已经没有争辩的力气了，就算这时候他愿意出庭指控陆雨，法官采信度有多高？更何况上面根本就不给自己这个机会，傅振华默默的掏出枪，拍在郭sir的桌上，“我明白！”说完走出郭sir的办公室……
一个月了，傅振华失去了工作，失去了警察这个身份，可傅振华依旧是傅振华，听说陆雨出狱了，跟他一起出狱的还有小林，因为没有证据，唯一的证人阿洪当庭翻供，警方还专门去道歉。一场闹剧，警察向‘毒王’道歉，明明知道这个人是‘毒王’，却无能为力，而自己这三年到底为了什么，那么多同事的牺牲换来的是什么，狠心将最爱的人推向监狱又是为了什么，他终于见识了‘毒王’的手段，却对陆雨死心。
三个月后，振雪与白义胜结婚了，看着妹妹幸福的笑容，让傅振华也忍不住微笑。
一年后，振雪希望傅振华移民，尽管她没有他们看得透彻，可是振雪看得出来哥哥并不快乐，台湾发生了太多太多的事，如果离开可以让哥开心起来，振雪愿意一试……
又一个一年，傅振华拗不过振雪，终于决定移民，而地点恰恰选在了新加坡，也许是巧合，也许在下意识那里留给傅振华太多的东西。
收拾好东西，振雪跟白义胜去送傅振华，蓝天白云，傅振华突然觉得离开也许是一种很好的选择，陆雨……自己不会再看见他的消息，自己用尽所有方法也无法将他绳之于法，这些年他知道陆雨的一切，陆雨从来没在他面前出现过，各走各的路而已。“好好照顾振雪！”留着白义胜一句话，和振雪一个灿烂的笑容，拎着行李到了安检通道，挥挥手，叫他们回去，走了进去……
没人注意到，还有一个人注视在这边的一举一动，直到那个身影消失也一动不动的看着，贪婪的眼光混杂着复杂的感情。“陆哥！该去开会了！”阿媚出现在那人的背后，顺着陆哥的目光看去，一声轻叹，傅振华永远不会知道陆哥为了他做了什么，为了一个背叛自己的人，陆哥在所有兄弟面前替傅振华受家法，才确保傅振华不被那些老大的追杀，相对于傅振华这两年来平静的生活，陆哥这两年是怎么过来的，自己都看在眼里。“陆哥……”阿媚还想说些什么，被陆雨举起的手打断，“走吧……”他与他走的本就不是相同的路，可是……他……褪去眼底的情感，陆雨又成了那个无情的‘毒王’，再等等，振华……再给他一点时间……

尾声
四年之后
四年了，傅振华适应了新加坡的生活，重新开始的生活，也许是骨子里还流着不安分的血液，傅振华主动成为社区的治安巡逻员，虽然是义务性的，但是依旧做得很认真，在这样的日子里，傅振华似乎也忘记了那个人，忘记了台湾曾经发生过的动人心魄的一切。“嗷嗷嗷！”在傅振华怀里才刚刚睁开眼睛的小家伙，是傅振华前几天在垃圾堆捡到的，一条本地的小土狗，本来是想送人养，结果小区那些人看着自己是一个人，帮他介绍女朋友也不要，就硬要他留着这条狗做个伴，这样也好……
傅振华将小狗放在院子里晒晒太阳，自己打扫着家里的卫生，等傅振华再次出来的时候却不见了在院子晒太阳的小狗，有些愣怔，路都走不稳的小狗会跑到哪里去？不会被附近的野猫叼走了吧，想到这里傅振华随意的挽了挽衣袖，追了出去，可还没走几步就停了下来，不为什么，就为了一只挡住自己去路的狗，很眼熟，眼熟的斑点，衬着白色的皮毛，在阳光的照射下有些刺眼，傅振华嘴唇动了动，没有发出声音。
“汪汪汪！”伴随着欢快的叫声，它嘴里叼的东西也应声落地，那是……那只小土狗见重获了自由挣扎着想起身，却被一爪子拍下，“斑点！”还是叫了出来，傅振华连忙蹲了下来抬起斑点的爪子，将小土狗救了出来。
“呵呵呵！”一阵熟悉的笑声也随之响起，傅振华的心猛地一跳，以为遗忘了的东西却在这时候了进来，傅振华抱起小土狗站了起来，早在看见斑点的时候就应该想到是他来了――陆雨！
“振华，你怎么养了这么小的狗，斑点还以为是老鼠！”打着趣，就像这几年来他一直都没有离开过傅振华一样，陆雨笑得很灿烂。
“……你怎么会过来？”还带着斑点。傅振华没有办法笑得像陆雨一样，原来别人说的一笑泯恩仇并不合适他们之间。
“为什么你把斑点留在你妹妹那里，不带来新加坡？”陆雨看着眼前这个人，问了一个问题。
“没有必要！”傅振华低了低头，斑点听不懂人话，只是知道见到自己很久不见的主人，蹲在地上摇着尾巴。
“你不觉得斑点很可怜吗？”陆雨径直走到傅振华面前，“我想忘了你，所以把它送给你妹妹，你想忘了过去，所以把它留在台湾，振华……这样有用吗？”在傅振华走后不久自己就把斑点从傅振雪那里要了回来，因为他们都在做一件很徒劳的事，无法遗忘……哪怕这份感情给了他们太多的痛苦，可他们心底还残留着当初的甜蜜，否则他们就不用这么痛苦地折磨彼此。
“……陆雨，我记得我们之间已经没有什么好说的了！”保持着一定的距离，这么多年了，傅振华还是不能接受陆雨，接受‘毒王’，虽然他已经不是警察，但是这是他唯一的坚持。
“是，我们之间应该说当我导演那场大戏之后，就应该什么都不是了。”陆雨眯了眯眼。
“那你……”为什么要出现在他面前？
“振华，我想为我们找一条生路。”陆雨打断了傅振华的话。
“陆雨……”
“振华，公平一点，当年你不能要求我束手就擒，什么都不做。”他不要求傅振华为他放弃他到现在都不懂的坚持，他希望傅振华能明白他也不能放弃自己的兄弟。
“我知道……”知道陆雨不可能轻易认输，是自己错了，没有及时发现陆雨的意图，如果说有遗憾，那也是无法亲手消灭‘毒王’的遗憾。
“其实当年你输的不冤，振华你要知道不是每个人都希望‘毒王’死，有些人希望的是‘杀鸡儆猴’，而你们当时做的是要把‘猴’一起杀了……”他所做的只是交易，让彼此都得到最大的利益，都说罪恶与正义是不可能共存的，可是如果完全没有罪恶，那么那些维持正义的警察就没有必要存在了，有些时候他们需要罪恶，甚至比在黑暗中生活的人更需要。
“你今天来是解释还是安慰？”傅振华的手抚过小土狗瑟瑟发抖的身体，安抚着它也安抚着自己。其实自己明白，没有内部上层人的支持，陆雨根本就不可能掀起那么大的风浪，磁盘的销毁，错误的消息，还有录像带……一环接一环，与其说是陆雨的计谋，不如说是他们败给了自己。
“都不是，我是来让我们重新开始！”自己已经说过了，他想为他们找一条生路。
“陆雨，你以为我会改变吗？”四年前他不妥协，今天的他依旧不会妥协。
“不会！可是……我已经不是‘毒王’……”陆雨摊了摊手，轻描淡写。
……傅振华愣了愣，什么意思？
“一个对卧底有感情的‘毒王’，就算我想当下去，兄弟们也不会放心啊！”依旧不正经的打着趣，随即一个可怜兮兮的表情出现在陆雨脸上，“我被人轰下台了。”
撒谎！除非陆雨自己不想做，否则没有人能撼动他在台湾的地位。傅振华的手紧了紧，眉也皱了起来。
“……我只是想换一种活法！”只是一句话，换一种活法，没有人知道这句话花了陆雨四年的时间，也没有人知道为了这句话陆雨有多少次的死里逃生。除了他自己没有人能让陆雨改变，而陆雨想给他们一种可能，一种让他们都幸福的可能。
“陆雨，你以为这样就可以把过去全部抹掉，一切重新来过？”话说到这里，傅振华明白了陆雨的目的，只是……这不是玩游戏，换一个角色自己就可以把过去忘记，他无法履行一个警察的责任，因为他不再是警察，但是他无法忘记那些为了将‘毒王’绳之以法而牺牲的兄弟，这是自己的良知。
“……”不可以吗？陆雨不明白。
“如果没有其他事，我进去了！”傅振华无法再面对陆雨，那充满诱惑的建议，四年的防线依旧不堪一击，可是……走不过去，沉重的步伐拖得傅振华微微颤抖，没有回头，就像当初那样坚决。
而在原地的陆雨确实不明白为什么他依旧不肯给他们机会，该做的他都已经做了，实在不能做的他也不会为傅振华去做，他拼命为他们找一种可能，而振华还是像以前一样，连试都不肯试……看着傅振华消失的背影，陆雨感到了一种悲伤，斑点向前跑了两步，又回头看了看陆雨，徘徊一下后还是选择留在陆雨脚边，陆雨在停留了片刻后，也转身离开……最后一次，最后一次努力，自己可以等，但是……别让他等太久……没有尽头的绝望，也会将他击倒。
……
回到屋里的傅振华，将小土狗放了下来，坐在沙发上，靠在沙发背上看着发白的天花板，时间慢慢的流逝，对傅振华来说没有意义，太阳开始下山，房间暗了起来，傅振华一个激灵，清醒过来，自己究竟在想些什么，抚上额头，突然想起了什么，傅振华拨了个电话出去，响了几声那边接了起来：“喂，哥！”是振雪的声音，傅振华勾起了嘴角。“振雪，你还好吧？”
“嗯，哥你是不是见过陆大哥了？”
“是你把我的地址给陆雨的？！”几乎是肯定句，傅振华不想计较什么。
“嗯，你们不是很好的朋友吗？”傅振雪到现在还相信当年是一场误会，而由于这场误会让哥与陆大哥之间破裂。
“……振雪……以前是……现在我们……”
“哥，过去的事都过去了，陆大哥又不怪你，为什么你们不能和好呢？”傅振雪不明白，也不可能明白，傅振华笑了笑，过去了……但是伤疤还在，还会痛，还会提醒着自己，要原谅太难。
“我知道！没事就好，我就问问！挂了！”傅振华挂断了电话，手来到衣领，自己一直戴着……

―――――――三天分割线―――――――
三天了，傅振华依旧按照平时的作息时间生活，他知道陆雨没有离开这里，他也知道陆雨不可能永远放纵自己，只是他依旧无法迈开那一步，斑点偶尔也会出来闹一闹自己，在自己面前欺负那条小土狗成为它的乐趣。
直到第四天早上，手机上显示了一个陌生的号码，傅振华愣怔了片刻接了起来：“喂……”
“我是阿媚！”一句话让傅振华眼神一洌，半晌两人都没有开口。
“……有事吗？”傅振华捏紧了手机。
“陆哥去找你了吧！”
“……嗯……”
“有些事我们商量了很久，还是决定告诉你……”
……
话说了很多，傅振华听到了很多人的声音，阿媚，小林，阿凌，方祺，甚至还有平哥跟吴哥，大多数时间傅振华都是在听，听陆雨这四年做了什么，怎么样去学着去做一个……好人……阿媚是这么说的，好人，因为他无法做到傅振华妹妹眼中的好人，也不知道傅振华眼中的好人是怎么样，只能学……
小林还是很讨厌他，只是语气软了下来，细数着这些年来陆哥进出医院的次数，对于傅振华小林可能一辈子也无法原谅，但是既然是陆哥的选择，看着陆哥为了今天所做的一切，小林退了一步，现在他们的生活不是不好，与条子暗地搭成了协议，条子对他们睁一只眼闭一只眼，这不，阿洪不就去跟条子谈什么合作！他小林跟着陆哥与条子斗了大半辈子，现在要跟他们合作，想起来就别扭。
阿凌他们说不怪自己了，在看到陆雨愿意为他承担一切的时候就释怀了，他们走的路不一样，他们都有彼此要忠于的对象，当知道陆雨就是‘毒王’的时候，他们就知道，傅振华的事他们不用插手了。平哥说他们依旧过着打打杀杀的日子，没办法人老了，有些东西怎么改也改不过来，只是很久没碰毒品了，陆爷说以后再也不会碰毒品。听到了吴哥那中气十足的大吼，说着哪里的新人出来抢地盘，不给他们面子。方祺……方祺只说了一句，一切保重，后会有期。
听着熟悉的声音，傅振华居然被这些人逼红了眼眶，有些事，自己真的不能忘记，不管是好或不好。你们怎么知道，我没有原谅他？这是傅振华沙哑着嗓子问的。
陆哥那个人，太骄傲了，能扛下来就一个人全抗下来，只要你们在一起肯定会通知我们这些兄弟。炫耀也好，报个平安也罢，陆哥不会丢下这些兄弟，以前不会，现在不会，以后也不会，六年了，从陆哥出狱到现在已经六年了，他花了六年的时间消灭了你最恨的‘毒王’，但是他无法消灭掉自己的兄弟和过去，傅振华你也有过去……你能将过去抹掉吗？
一个问题让傅振华哑口无言，过去……自己不能遗忘的过去，可是陆雨的过去太过黑暗，能有未来吗？傅振华闭上了眼，是自己纠结于过去，还是自己纠结的是自己本身，害怕重新来过，害怕会忘掉过去，也许在潜意识中那么多兄弟的死特别是死在自己面前的杨霖让自己认定，他无法得到幸福。
末了，他终于开口问阿媚，为什么要打给他这通电话？阿媚的回答很简单：法院判的死刑都可以缓期执行，陆哥期待的是一个机会，他心中的法官就是你，如果你打算永远的判他死刑就叫他快回来，他还有兄弟在等着他。
挂断了电话，傅振华一个人关在房里想了很久很久，从他们相识，相爱到决裂，每一步都走得艰难而又痛苦。离开台湾的日子，他以为就这样了，从此跟陆雨没有任何联系，可现在有人突然告诉他，这些年来那个人一直没有放弃他们，为了这一天那个人改变了很多，尽管变得很慢，但是他在努力，一步步学习，不管跌倒过多少次……傅振华深深地吸了口气，他知道六年前的那场较量，陆雨欠了泰国那边不少的人情，要洗手不干……他们怎么可能放过陆雨，更何况要跟警方合作……一个不小心就会无法在黑白两道立足，陆雨花了六年的时间去铺一条根本可以不去铺的路，其中的凶险不是一句简单的想象。做了那么多就为了一个可能，真的……他们真的可以得到幸福吗？面前摆着那块表，已经停了六年的表，现在要它开始走动吗？问着自己，寻找着答案，当天色从亮转为暗，再完全黑掉，傅振华终于动了动，起身，拿起表，随意地拿了件外套冲了出去……奔跑了很久，傅振华不知道这个时候陆雨会去哪里，甚至他住到哪里自己都不知道，也许他离开了……傅振华弯下腰喘着粗气，错过了吗？当他有勇气踏向前的时候……心脏被什么东西抓住一样，跳的疼痛……当傅振华准备转身离开，发现一个身影就在自己身后……气息没有平复。
一步步接近傅振华，两人都没有说话。
“……怎么了？”还是陆雨先开了口。
“你住在哪里？”稍稍平息了气息，傅振华开口问道。
“附近租了一个房子。”
“你知道……我是这区的巡逻员，有人说你经常牵着一只大狗乱转，这样很危险！”嘴角带上一丝调侃，也许他应该放他们一条生路，放爱一条生路。
“啊？”陆雨微微一怔。
“姓名！”傅振华嘴角勾了起来。
“？？”陆雨眼中出现了难得一见的迷惑。
“我说姓名！”傅振华耐心的重复了一遍。
“……陆雨！”短暂的愣怔后，陆雨很快反应过来，如果他没有猜错，这是不是意味着……
“你好，傅振华！”手伸了过去，重新来过，傅振华终于踏出了这一步，一直都是陆雨千方百计的给他们找一种可能，可是只要自己不踏出这一步那永远也不会成为现实，阿媚说得也许不完全对，过去是任何人都无法改变的事实，自己依旧会纠结过去，纠结那已经不可改变的事实，陆雨也许没有资格得到幸福，染满鲜血的手再洗也不会干净，但是……今天他想试试，就算错，他也想给彼此一个机会，从陌生人开始，重新开始。
“呵呵！”陆雨笑了起来，笑声越来越大，手很快握上傅振华伸过来的手，终于又一次握住，自己终于等到了！
傅振华见陆雨笑得夸张，勾起了嘴角像以前一样转身就走，陆雨很快跟了上去，“傅巡逻员，我们这是去警局吗？”一放松下来，陆雨就跟傅振华打着趣。
“不去警局去哪里啊？斑点要不要一起去？”
……
“傅巡逻员，别不理我啊！”路灯将两人的身影拉得很长。
傅振华被陆雨烦得不行，直接扔给陆雨一样东西，“找时间修好！”
“呵呵！这么容易相信陌生人，这可不行！”打趣着，陆雨顺手将表收进口袋。
“滚！”
“振华，别生气啊，我送的弹壳你还戴着啊！我就知道……”
“滚远点！”
渐渐地两个人影合成一个，越来越远……
这一次，没有‘毒王’和警察，也没有欺骗与背叛，有的只是陆雨与傅振华，两个人，
如此而已……
