


《（火影同人）自始至终的脑残》ftt_cain　


文案 
播种脑残＝　＝
内容标签：火影 强强 强取豪夺

搜索关键字：主角：漩涡鸣人宇智波佐助 ┃ 配角：木叶村众，晓众 ┃ 其它：崩坏




残序 最新更新:2011-03-19 13:27:11


　　“这是爱……”
　　单臂将金发少年禁锢至自己於墙壁之间，
　　黑色的瞳孔中是不可动摇的坚定。
　　
　　“是……爱吗？”似是回答，却更像反问，
　　微微颤动蓝瞳闪出的泪水沿著浮起红晕的脸颊滑落。
　　“S……ASUKE……。”颤抖著指尖抚上黑发少年的脸庞。
　　
　　“NARUTO……”讶异於少年冰冷的指尖，黑发少年意欲覆住少年的纤指。
　　
　　躲过对方意欲握住自己的掌，
　　少年的指尖沿著对方的颊移动，
　　轻触著唇。指尖沿著闭合的缝隙缓缓移动，
　　感觉到对方顷刻的颤抖，NARUTO顺势将指伸入对方的口中。
　　
　　察觉到对方的主动，方才意志坚不可摧的人的目光才转柔，
　　欲将金发少年拥入怀中……
　　
　　时间此刻凝滞，
　　拥抱动作远没有金发少年从对方的口中抽出手指并单手将其过肩摔来的快，
　　动作一气呵成丝毫不拖泥带水，
　　一瞬间後悔自己为何因为选择拥抱动作46式消耗了大量的查克拉与时间，
　　金发少年已经将一记“螺旋丸”狠狠的砸了过来……
　　
　　“果然……是因为爱……”
　　在想到最後金发少年所用的招数是名为“螺旋丸之宇智波佐助专用版”
　　
　　黑发少年的嘴角浮过一丝微笑，一如同当年舍身救鸣般凄美……
　　随後，不省人事……
　　
　　不省人事是宇智波佐助一厢情愿的版本……
　　忽略了自己身体向死亡森林飞去的现实……
　　
　　“吱呀”，伴随著门与轴的契合的摩擦，
　　金发少年在众目下走进了会议室。
　　
　　“那麽……继续开会。”
　　少年整理过由於刚才匆忙被拉出去散了一地的文件，
　　微微笑著催促著会议的继续……
　　
　　“火影大人，关於下面的提案，需要由暗部来提出……那个，我是说佐助君……”
　　樱发少女提示道。
　　
　　读懂少女眼中的疑惑，
　　
　　少年眼瞳闪过一丝黯淡
　　“他已经化作了天边的流星……”
　　口吻无比沈重……
　　
　　众人默= = ……「果然」
　　
　　TBC
	
	

未遂 最新更新:2011-03-19 13:27:59


　　对於某些人某些事道理往往是行不通的
　　比如拒绝宇智波佐助的感情……
　　有些生物是不听别人拒绝的
　　比如从音忍归来的宇智波佐助……
　　
　　“佐助……我……”金发少年凝眉，思付著下面的语句
　　
　　“我……喜欢你……一想到佐助我就心跳不已，浑身发热……”
　　
　　“你这混蛋从大蛇丸那里学会的就是腹语麽= =+”青筋爆起。
　　
　　“不……”黑发少年的瞳孔闪过黯淡，包含著丝许伤痛。
　　自知失言戳到对方的痛处，鸣人抿了抿唇，思付著该如何道歉。
　　
　　“竟然说是大蛇丸……”双肩微微颤抖著，黑发少年怒吼“
　　这明明是我自创的忍术啊啊……为了模仿你【哗──】的声音，不惜花一年代价……修行……在梦中都在和你XXOO……你的…呃…噗……”
　　鸣人记得当时是将办公桌丢向佐助的,
　　当然,如果可能,他是想将宇智波的老宅一同丢过去的……
　　他终於明白为什麽纲手婆婆当年任职的时候只丢办公桌……
　　也终於明白了所谓忍者的真实含义──忍著
　　
　　[宇智波佐助霸王硬上攻未果]
　　这便是第二天火影日报的头条……
　　内容极尽复杂之能事：
　　宇智波佐助强行逼迫漩涡氏未成功,被漩涡氏暴打现住进火影医院……暗部全体职工带薪休假3个月……
　　鸣人怒吼火影怏怏大国姓漩涡只我一人，如此欲盖弥彰之法，欲盖不成反彰显於天下，我这火影没法做了让我出国躲两天……鹿丸你帮我顶著
　　後被衣著极其摇滚的懒散少年 “火影日报在五大国都有销售刊点…”完全驳回。
　　
　　鸣人只觉得身心疲惫
　　即使如此……火影继续得做……
　　而此时全天下的生物都知道了宇智波一族唯一的继承者偷袭六代火影未果
　　
　　譬如……当宇智波鼬瞥见自家老大用染成黑色的指狠戳著【火影日报】报纸头条上宇智波佐助的名字如同掐著自己弟弟生命般，叹气 “老大我们集体说好指甲染成紫色的，唯有你染成黑色这不公平”，全然没有想到老大将报纸拍板到桌面上气势如虹道：“你弟弟真是人才……”等等等等宇智波鼬听来如此口胡的话，料想到老大拉弟弟入夥只是时间上的问题……
　　所以宇智波鼬只能叹气……
　　
　　再比如……当宁次的白眼由血继界限变为真正的自然白眼的时候，日向宗家以宁次天然白眼不雕琢为由直接将本家交予宁次时，鸣人是多少感动又多少压抑……宁次你圆梦了……
　　而卡卡西在带土碑前发誓决心从此不再带面罩……我爱罗秒杀迪达拉後失踪……
　　
　　即使是如此的天翻地覆
　　宇智波佐助仍然是阴魂不散的纠缠……
　　
　　……鸣人继续做火影
　　
　　鸣人曾想过是否要将成为逃忍前的佐助与归来後的佐助区别开来看待
　　後来他否决了这种想法……
　　如果说曾经仅仅只是想拍鸣人照片而被拒绝至多以别扭模式与自己相处两三天後继续以写轮眼偷拍而已，
　　那麽归来的佐助就是在前一天晚上爬上鸣人的床被螺旋丸出去之後又在第二天临晨两点神采奕奕的敲响鸣人的门要求要求早安吻的程度……
　　简直就是变本加厉……
　　
　　迷迷糊糊爬起身……习惯的将被窝中圈著自己的黑发少年从身上扯下後从窗口踢出……
　　看了看指在凌晨一点的锺表，
　　
　　鸣人决定……在佐助来做早安吻之前再睡一个小时……
　　
　　至少……
　　恢复体力……
　　让宇智波佐助再住三个月的医院……
　　
　　TBC
　　
	
	

将计就计何尝不可 最新更新:2011-03-19 13:28:45


　　鸣人曾认为划分人官爵三六九等是一种歧视的作为，
　　即使是得到全村子人认同，自己成为火影的现在……
　　这种区分法仍是他厌恶的分类方式。
　　
　　但是他不介意把宇智波佐助划分到脑残星生物的行列里去……
　　
　　赤色的钢笔转动於食指麽指之间，
　　…这支钢笔价格不菲……
　　鸣人想……
　　
　　思考的时间他喜欢转动笔杆，
　　如同鹿丸会在思考时结印般……
　　
　　此时的会议室很安静
　　听到的只有钢笔簌簌转动的声音……
　　
　　静默……
　　瞥一眼秒针所指的位置，
　　樱发少女默叹：“差不多……快来了……”
　　交换眼神……众人同叹气……
　　
　　脚步声越近越发急促
　　黑发少年破门而入，
　　“鸣人，和我结……婚”
　　噗……伴随著未说完的句子，赤色钢笔沿著众人的视线飞过，
　　黑发少年中标……
　　
　　“抱歉，不是故意的。”始作俑者维持著发射钢笔时手的姿势，
　　表情语气完全没有抱歉的含义，
　　
　　其实如果可以灭宇智波小强一只，
　　舍弃一只价格不菲的钢笔有何不可！
　　鸣人想：
　　我无怨无悔……
　　
　　事与愿违是常事
　　被射中的黑发少年已然不负众望匍匐而起，
　　“哼……区区一只钢笔就会让我宇智波一族退却吗？你以为”
　　
　　“不以为……”
　　古至岳飞岳王爷兵书今至丐帮帮主打狗棒法
　　无所不用都未能使你告别尘世，又何曾指望过钢笔这种小物件……
　　只不过……是一种奢望………不管是多麽小的意外都不能放过致你於死地的可能性……
　　
　　而且明明是你宇智波佐助欲求不满万年脑残性骚扰，
　　为何还要拖你的家族下水，
　　你家族的颜面已经被你丢尽了啊……
　　
　　发狠般从射中的地方将钢笔拔出……
　　
　　想说混蛋你既然没死就还我钢笔……
　　
　　未开口已见证钢笔化为灰烬
　　心痛不已────5万元一只我还没来得及报销啊……
　　
　　疑惑何宇智波小强回复如此之快，明明被自己打入医院还不到半个月的时间……
　　咂舌，是否当年在终结谷一战的对掌不幸将自己体内的九尾也对了过去……
　　在看到黑发少年抬起头露出写轮眼眼眶边被自己暴打的明显的黑青，否决了这种想法……与九尾无关……
　　
　　对方眉心处的伤口血如泉涌，
　　鸣人多少有些愧疚：
　　“佐助，你的血从伤口喷射出来了……处理一下吧……”
　　
　　空隙……
　　黑发少年狡黠一笑
　　“那麽鸣人你要与我……生孩子……噗”
　　然後一切回归原点……
　　
　　“火影大人，那空调是我们从风隐那里借来……期限只有一个月……”
　　
　　望一眼已经被砸的死透的脑残生物，
　　六代火影悲痛欲绝：“记账上去吧……”
　　
　　一切照旧
　　
　　黑发少年被第442次用标有木业印记的折扇抽飞……
　　还未来得及回答小樱抽飞佐助的缘由……
　　脑残生物已一脸“你还差得远”的欠揍面孔再度出现在金发少年面前……
　　鸣人说宇智波佐助你复活频率太高……
　　连我这少年漫画男主角都自愧不如
　　
　　脑残生物笑得一脸美好“当然是超越一切的爱！”
　　
　　“……”
　　鸣人想
　　宇智波佐助你自生自灭吧，我懒得吐槽你了。
　　
　　然後一切照旧……
　　
　　苦心栽培的植物
　　长满宇智波佐助面瘫脸果实，
　　盘算著要埋到墓地
　　却发现植物的根部是宇智波佐助本人……
　　
　　或者是在刷牙的时间
　　发现再不斩一脸商业笑容站在门口“宇智波先生为您购买顺产保险……”
　　……
　　再或者冰箱冷藏室塞满的宇智波爱心饭团
　　分开米粒发现饭团内部的“生子咒印”
　　
　　简直是防不胜防……
　　
　　鸣人信中说
　　“我心力交瘁……”
　　
　　大蛇丸回信
　　“鸣人君……你明知佐助君的性格……何不依他将计就计……还有对了你上次用来砸佐助的空调是我们这里贷款给风隐购买的……”
　　
　　什麽时候与鸣人君成为笔友……契机是佐助君
　　
　　落款“大蛇子”并加波浪线桃心
　　停笔，
　　对著无数次被强制遣返的印有团扇标志的包裹，
　　大蛇丸笑得二十万分慈祥：
　　“佐助君……欢迎回来……”
　　……
　　
　　“将计就计……麽” 鸣人握拳。
　　
　　……
　　
　　翌日，
　　
　　火影晨报
　　
　　宇智波佐助收到六代火影迟到近3个月的生日礼物名为“归西”的手制蛋糕，当日晚被送往木叶医院急诊室……受伤原因尚在调查中……据其主治医生称其生还可能性极小，不排除完全不能生还的可能性……
　　当然去死最好，啊哈哈……我在写些什麽啊……
　　
　　9月18日加急报道
　　记者：波风皆人
　　
　　“你在蛋糕里放了什麽……”卡卡西反手阖上手中的报纸。
　　
　　“……起爆符”
　　
　　“……”
　　
　　金发少年悠闲著品茶……
　　
　　TBC
　　
	
	

以和为贵 最新更新:2011-03-19 13:30:41


　　曾经满腹妒意的少年的模糊记忆褪色不少，
　　或者说历时3年的身心磨砺。已不需要类此的负面情绪去遮掩
　　力量的不足，或者恨意，
　　因为已经足够强，力量忍术或是身型气质
　　
　　但无论多麽帝王多麽魅惑，口胡的本质未曾改变……
　　变强是否终究要以脑品质下降为代价，
　　不得而知……
　　
　　有人对我说;
　　佐助我连你心中的黑暗都无法照亮,要如何拯救你……
　　我回答如果可以治愈你的脑残
　　即使在黑暗中你从此一去不复返我都不会有未能将你带回木叶的遗憾，因为不会有人说你“心残脑更残”。
　　
　　曾经要我注视你不断变强的背影。
　　
　　离开的决绝
　　即使我悲痛欲绝的挽留也未能使你回头，
　　然後
　　你我之间的羁绊成为一个系死的结，
　　剪不断，理更乱。
　　
　　但是佐助，
　　我宁愿注视著你决绝的背影追逐著你不断变强也不愿看著你穿著轻飘飘的女仆装的背影出来雷人
　　
　　你的野心呢？你的执著呢？或著可以增加一句你的矜持呢？
　　内务拨去为你振兴家族翻新邸宅的大笔经费被你用来定做女装……
　　甚至是鼬当年用苦无在家徽上留下的划痕都依然存在，未见一丁修补的痕迹……
　　
　　不要说著那是不想抹去的记忆的伤痛另一边却在缝蕾丝花边，
　　完全没有说服力……还有什麽暗部集体迷你裙的计划什麽的我根本就没有通过……
　　
　　所以佐助，
　　我真的很後悔当年没能留住你……
　　在第一面见到大蛇丸穿著麻袋护士装出现的时候，
　　便预感到你会离开……即使不作为预言之子，
　　喧嚣著不可救药的理由并非是复仇……
　　而是“大蛇缝纫公司”的名号……
　　
　　脑残的恶化状况与变强的程度简直是指数级的对比……
　　
　　成为叛忍3年後的回归并不意外，
　　作为友人作为同伴的我为你高兴……
　　
　　即使你眼中对於我抱有的异样感情你的执著也许可以考虑并试著接受……
　　
　　你可以说喜欢我，
　　可以说我们在一起
　　但你在全民面前扑向我并大声宣言 “鸣人我们来生孩子吧”，
　　是多麽地突然多麽地让人措手不及……
　　除了暴打你一顿以外我没有任何想法……
　　
　　因为你压倒我动作迅速到来不及让我为你的话石化或者僵硬……
　　
　　是谁说过我们三人的恋情是一个扣死的三角，
　　解不开死结……
　　我说没有那麽死，因为我随时可以退出……如果是曾经的单恋三角情结
　　
　　若是以往我→小樱→佐助
　　那麽恋爱向量角度在变化著的同时在变质……
　　佐助→我，小樱→我……
　　什麽时候开我成为向量的被追踪者
　　我又该将向量指向谁现在已经完全混乱掉了
　　……
　　三角崩溃瓦解……
　　我们的恋情根本就是在追尾……
　　
　　…………
　　………………
　　多年前哪那部少女情节剧的主张
　　“爱她就要在电线杆後注视著他的背影”
　　这种曾经看来很感动现在却看来很狗血的情节桥段……
　　却是百用不厌
　　毕竟有人认为狗血，有人认为煽情……
　　在木叶青少年中，似乎後一种占的比例很大
　　譬如说……
　　鸣人，电线杆，佐井，电线杆，路人甲，电线杆，炮灰乙，电线杆
　　这种拉火车的顺序……
　　懒去计较佐井你的护额上的木叶标记何时换成“双佐争鸣”
　　或者丁次抱歉电线杆对你完全没有掩护作用之类
　　
　　只当宇智波脑残病毒传播开来……
　　
　　或许应该去看看佐助……起爆符的确是做得有些过分了
　　小樱说过“佐助为了你真的有变强……”
　　鸣人承认，的的确确
　　联想到佐助曾经神秘练习的体术与宁次家体术招式有些相似，
　　曾经想要翻看佐助手中的 “武功秘籍”
　　被佐助一脸严肃以“如果不是有写轮眼的人练习会走火入魔”拒绝掉了……
　　
　　鸣人是很好奇，那究竟是什麽样的体术……
　　如果去探望佐助，动之以情晓之以理，
　　说不定佐助被感动到会传授於自己
　　
　　起手旋动病房的门把
　　然後，
　　笑的12万分阳光，
　　“佐助，我来看你……”
　　时间滞留一刻……
　　
　　病房内，
　　压制於金发少年等身人偶上的黑发病号石化……
　　
　　鸣人突然想起对方压制人偶所用是其曾说过的密传招式
　　‘翻云覆雨”,
　　以及在自己打开门瞬间，黑发少年未来得及收起的猥琐微笑……
　　
　　“不是这样！！”似要辩解什麽，
　　迅速从病床上弹坐起身，
　　然後，
　　橙色皮子的“武功秘籍” 从黑发少年大开的领口滑落
　　重摔在地上……
　　封皮赫然印著的四个字“亲热天堂”
　　
　　阖门，
　　转身离去，
　　留下
　　错愕中的黑发少年……後悔不已
　　
　　於是，
　　宇智波佐助，
　　我……曾经的挚友，脑残晚期
　　已经……无药可救了……
　　
　　TBC
	
	

轮舞 最新更新:2011-03-19 13:31:29


　　“好久不见……我爱罗……”
　　食指并中指伸出欲与对方相勾示友
　　
　　望金发少年为迎接自己急急奔跑而从额上渗出的汗珠
　　回以淡淡的微笑
　　勾上对方的指，
　　“好久不见……鸣人……”
　　
　　惬意
　　指尖流动的暖度
　　如果可以多留一秒的时间……
　　
　　“沙暴……我爱罗……”
　　通透冰冷寒度的音调传自上方
　　
　　灼阳被浓重的色彩掩盖
　　抬头，望向声源，
　　著一袭白色和服的少年单手持腰立於村门的正上方
　　眉宇间透露出的黑色气息摄人心魄……
　　怒目，俯视暧昧勾指的二人。
　　
　　这是……
　　“宇智波……佐助！”
　　不示弱，红发少年回瞪视
　　
　　红与黑的电光火石，劈啪作响
　　
　　蹙眉间余，将目光续锁定於二人未放开的手指……
　　
　　随後……
　　口胡的话脱口而出
　　“你……竟然模仿我和鸣人之间的勾指！那是我们夫妻的证明！！”
　　
　　嗳？
　　未能从对方突然吐出的莫名语句思维跳转，
　　我爱罗已被金发少年拉著脱离脑残生物视线的范围
　　
　　“鸣人？”不解望向拖著自己的金色背影……
　　
　　“会掉下来。”暂停脚步，
　　背对我爱罗，
　　金发少年解答疑惑，“所以……不需要理会他……”
　　
　　“？……”
　　未出口的疑问句。
　　
　　身後方，
　　砖土崩落，
　　黑发少年一脚踩空
　　跌落……
　　
　　“是吧”
　　转头露出微笑，
　　继续拖著我爱罗奔向一乐……
　　
　　这就是预言之子的力量吗？
　　睁看著对方的背影，红发少年感叹……
　　
　　“呐呐我爱罗……你这次只有一个人过来吗？”
　　舔舔舌，味噌的味道还留有余香
　　突然後悔脱口未经大脑的“独自”，
　　明明很清楚我爱罗的感受
　　
　　“……”果然驻足
　　
　　回转身试著拍了拍对方的肩……
　　“我爱罗？”
　　
　　“忘记背了……我的葫芦……”
　　
　　“！！”
　　砂之守鹤……
　　惊觉我爱罗一直随身携带的砂葫芦现在却不见踪影，
　　若不尾兽化，自我保护能力大大被削弱……
　　咬唇……
　　这样来到木叶的我爱罗冒著怎样的风险……
　　
　　“我爱罗！”
　　挠挠金黄色的脑袋，
　　还没有住的地方吧大概
　　咧嘴笑道
　　“不介意的话，来我家吧!!”
　　…………
　　
　　“我回来了！！”对著空无一人的屋子大声招呼
　　当然偶尔也有莫名的某脑残生物居家装扮
　　在玄关回应著“你回来了！！”
　　
　　无回音……
　　苦笑
　　偶尔太过频繁就会成为习惯
　　摇头甩出这种期待似的无厘头想法
　　
　　招应红发少年
　　“很简陋的屋子……抱歉”
　　
　　“不……”
　　屋似主人型
　　向阳的屋子内置放很多植物
　　所以很好闻的空气
　　遍眼屋子的角角落落，淡淡笑道
　　“这样很好”
　　
　　“你喜欢就好……啊哈哈”续揉揉後脑，“那麽……我去买些吃的东西，”
　　踩著拖鞋走向玄关，
　　想起什麽，转身嘱咐：
　　“我爱罗，尽量不要碰植物和冰箱……因为……可能会有奇怪的生物……”
　　
　　奇怪的生物？
　　随对方关门的声音抛之脑後，
　　
　　既然鸣人这样说了……
　　避过植物障碍，
　　找寻可以坐的地方……床……
　　
　　还未到达所在位置
　　平铺於床的棉被突然被掀起
　　
　　带著黑色的发丝飘动……
　　
　　跌落了手中的玻璃高脚杯……
　　红色的液体滴答著从杯子的残肢碎片流出
　　
　　手，身体，
　　幻化蓝色查克拉的千鸟嘶鸣……
　　
　　“为什麽？”不解转换为怒视眼前的黑发少年
　　“宇智波佐助！！”我爱罗吼道，“为什麽要在棉被中喝红酒！！！！”
　　
　　所以
　　当鸣人抱著大包小包的塑料袋回来的时候看到的就是这样的一幅景象
　　墙壁，地板至天花板到处都是裂痕，不断崩落著的黄色土宣告自己的小窝频临毁灭
　　还算可以辨别的屋子正中央，隐约可见黑发人物手中的草雉剑直抵刚刚安置好的客人。
　　
　　始作俑者一目了然……
　　
　　隐忍爆发的冲动
　　至少要证据确凿……
　　
　　“佐……助(丫的)”
　　忍耐
　　“究竟又是因为什麽，给我好好说清楚”
　　忍耐
　　
　　“站在那里不要动，鸣人！”
　　被黑发少年怒喝振动到，
　　冷却了爆走的冲动
　　
　　怎麽了，究竟……
　　
　　“这家夥……”
　　草雉剑更近抵住我爱罗的胸口
　　
　　什麽
　　
　　红发少年低头不语
　　
　　“这家夥”
　　蹙眉
　　“这家夥……对你有非分之想啊啊啊！！”
　　
　　啊啊我就知道不是什麽正经理由
　　
　　“竟然让这种家夥随便的就住到家里来，吊车尾，你有考虑过後果吗？”
　　
　　啊啊为什麽还不去死呢宇智波佐助
　　
　　“那又如何？”
　　沈默不语的红发少年打断鸣人要用何种招式送宇智波归西的思路
　　将自己抵入草雉剑的锋刃，红色的液体顺著血槽流出
　　“就是有……又如何？”蓝绿色的眸直逼黑瞳
　　
　　“是吗？我不介意送风隐一程”
　　转动的黑色勾玉结成六芒星，
　　连同愤怒的蓝色查克拉涌出
　　
　　究竟是什麽刺激到脑残的人
　　促使其爆发，
　　已经不是可以好整以暇考虑的事了
　　
　　一触即发的态势，剑拔弩张
　　
　　“都给我住……”
　　
　　未来得及脱口的阻止话语被突然
　　间陶制物品断裂的声音打断。
　　
　　“放弃吧，被鸣人抛弃注定就是你们的命运啊啊啊！！！！！！！！！”
　　
　　从裂开的盆栽中冲出的长发少年
　　可以称得上俊秀……如果忽略满脸泥污的话……
　　瀑布般长发……如果可以忽略掉还在掉落的花土块与残断的树枝话
　　澈白的眼眸……如果忽略太阳穴周围的爆起的青筋的话……
　　
　　“……= =”
　　
　　“……”
　　
　　“……= =”
　　
　　原来这就是鸣人说过的奇怪生物……
　　
　　我爱罗想……
　　
　　TBC
　　
	
	

接连无语的桑巴＝3P 最新更新:2011-03-19 13:32:25


　　闹剧般开始，同样闹剧般结束……
　　比如说突然出现的还在滔滔不绝命运的人被日向族人以公务未完成为由强行拖走……
　　比如说将抵著自己的宇智波揪住衣领的丢与暗部并思付著是否要丢回音忍的漩涡鸣人陷入思考……
　　
　　木叶名门两族出现的时间地点奇怪，
　　离开的方式更奇怪……
　　
　　但
　　自己更钦佩鸣人解决突发状况的果断……
　　无论是迅速拨打120遣人送还宁次
　　或者在短暂思虑後下令活埋宇智波佐助……
　　
　　波澜过後，无厘头收场……
　　
　　自己怎麽会与宇智波起冲突？
　　是见到讨厌的红色的缘故，也或许有或多或少的洁癖。
　　尤其是在当对方跌落的酒杯喷洒出的红色液体溅落到床单上，
　　当作了对方的挑衅变得愤怒与激动起来。
　　
　　措手不及的是
　　寥寥数招便被对方压制都未能反应过来，
　　不安著曾是惯用的葫芦未在手边，
　　但失落与挫败感不仅仅因为如此，
　　
　　胸口还滴落著鲜红，
　　思绪回归现实……
　　
　　消毒，
　　鸣人为自己缠上了3圈绷带
　　“我爱罗……”抱歉的微笑“屋子虽然有些破了……收拾过後还是可以休息的……暂时先住在这里吧……因为这里比较安全”
　　
　　“你呢？”
　　
　　“”
　　
　　“你要在哪里休息”
　　……
　　
　　鸣人说还有未完成的公务
　　鸣人说一乐拉面券限量销售要去排队
　　所以要到火影办公室去休息……
　　
　　但是鸣人
　　无论拉面排队，无论去散步看日出
　　在现在凌晨两点半的都是不适合的时间
　　
　　所以自己是被避开了，而且是被很蹩脚的理由，
　　被避开的或许是自己在状况混乱时的告白。
　　
　　该怎麽办呢？
　　…………
　　
　　是啊，该怎麽办呢？
　　如果遇上阻挡於鸣人和自己面前的佐助正在扮演悲剧中女主角跪坐咬帕
　　已全然没有与自己对决时压迫与震撼……
　　
　　鸣人说佐助你挡住卡卡西老师扶孕妇过马路了，
　　後拉著自己绕道……
　　
　　又如果在拉开火影办公室抽屉时某生物蜷缩著并星星眼‘请把我带回家’ 作婴儿姿态状
　　呢？
　　
　　顿几秒，鸣人将抽屉从窗口倾倒而出，
　　笑著对我说“需要清理了……”
　　更用劲将还吸附在边缘的……如果那生物还可以被称为宇智波佐助的话……甩了出去……
　　
　　鸣人说佐助你把小熊的内裤还我
　　宇智波佐助哼笑“那麽要用两条蕾丝花边的小裤裤来换！！”
　　青光眼
　　“我没那种嗜好！！”
　　
　　这生物大概可能是宇智波佐助吧
　　我爱罗想
　　
　　“男男生子将会在这里成为现实……”
　　鸣人被某生物压墙角
　　“……”
　　
　　当鸣人再懒得去吐槽□裸的言论
　　我爱罗脑中作出鲜明的论断
　　宇智波佐助三年前死於音忍。
　　
　　脑残生物往往比不明生物来势汹涌
　　
　　宇智波崩坏剧乐此不疲的上演……
　　
　　变强被脑残的光芒完全掩盖了……
　　
　　所以在第七日
　　清晨漫步的我爱罗不意外的遇到某似乎等待自己很久的生物。
　　
　　啊这家夥好像叫脑残波佐助……
　　
　　“我有话和你说……”似乎是久违了的冰冷语调“终於只剩你一个人了……”
　　
　　“有什麽事？”
　　想到对面的这家夥可能会说出的话
　　先发制人地开口
　　“我不会帮你偷鸣人的内裤……”
　　
　　“哼……”
　　心机颇深的人嘴角牵上危险的笑容……
　　
　　我爱罗忘记了……
　　
　　偶尔很残的生物也会做出同正常人般的举动，
　　譬如打破可能会形成的3P
　　
　　该来的总会来
　　
　　…………
　　然後
　　
　　什麽已经明了开来
　　
　　“啊？我爱罗”鸣人指著我爱罗怀中的巨型葫芦“你什麽时候拿回来的？不是忘记在砂忍村了吗？”
　　
　　是啊……在最早听到你被宇智波佐助袭击後与晓匆忙一战然後赶到木叶
　　遗忘在砂忍的葫芦，回到自己身边了，
　　
　　距离木叶千里之遥的砂忍村……
　　
　　还记得从宇智波佐助手中接过葫芦时自己的愕然，
　　难道不是为了盗取鸣人的物品而来的吗？
　　
　　“交换条件……”盘起双臂，黑发人缓缓启唇。
　　
　　是啊，他的交换条件……“不许再纠缠宇智波鸣人！！”
　　这就是宇智波式的逼退第三者的方法手段，
　　直白，八点档。
　　我爱罗忘记对意淫中对方的羞涩表情补一句“很恶心”……也忘记吐槽对方擅自在鸣人名字前增加的脑残姓氏。
　　
　　那麽自己的告白呢……
　　皱眉
　　
　　“我爱罗……”
　　
　　背对自己的少年发丝色比日光更耀眼……
　　
　　“关於上次的告白……我……我知道了你名字的含义……”
　　
　　既是关於告白的回答，但为何突然转换话题，鸣人……
　　
　　“即使你对我……但是我……”
　　
　　即使些什麽，我需要完整的句式答复……
　　还有你那种好像忍耐什麽的表情打击到我了……
　　
　　“即使你很喜欢……但是我讨厌蔬菜！！同样也讨厌萝卜”
　　
　　为什麽话题会从告白跳到蔬菜，
　　还有我什麽时候说过喜欢萝卜了，
　　鸣人，我很不解。
　　
　　“佐助说……我爱罗……你……是爱著自己的萝卜！！”
　　
　　“……”
　　所谓的症结在这里……
　　
　　但是
　　
　　我接受不能
　　
　　……鸣人请给些时间让我哭笑不得
　　
　　所以宇智波佐助你笑得阴险又恶心，
　　原因是志在必得……
　　以及你所了解的鸣人脑子打结会相信这种口胡的理由
　　修罗何时与萝卜挂钩这种不妥贴的延伸恰好对了鸣人痛恨蔬菜的胃口，
　　宇智波佐助……
　　你怎一个心机了得……心肌炎也不过如此。
　　
　　还有鸣人……如果我从此因为痛恨萝卜陷入黑暗，
　　那麽一定是被你拒绝留下了阴影……
　　然後我爱罗的“罗”对於萝卜的“萝”少了一抹环保的绿色，
　　鸣人你作为火影语文应该恶补了……
　　
　　木叶依旧该死的风和日丽……
　　连让被拒绝的人感伤都没有一滴雨制造氛围……
　　拉面店距离村口的路竟是如此遥远……
　　
　　终於送到，
　　
　　金发少年复伸出手指，
　　“那麽，我爱罗，再见了。”
　　虽微笑，掩饰不住蓝瞳中的歉意，
　　
　　“恩……”
　　缓慢勾起对方的指
　　笑望对方……即使有些遗憾
　　惬意如来时一般，暖意不减
　　
　　如果没有人打扰的话……
　　
　　“做个了断吧！”
　　相同站立高度，相同的黑色发质，与相同的姿势
　　甚至相同的蹩眉角度，
　　
　　未理会黑发的挑衅，
　　我爱罗微笑看著金发少年
　　“会一脚踩空吧？”
　　
　　“没错”勾起指的金发少年回笑……
　　
　　所以，黑发少年纠结著语句
　　仍旧的一脚踩空……
　　
　　只要摸透人的行为模式与习惯，人人都会是预言之子
　　
　　…………
　　回视，
　　
　　已离得很远的金发少年摇手告别
　　
　　变质了也是羁绊，
　　这种东西不同於锁链般牢靠固型，
　　但却似蛛网粘连於相互的身上，越扯连的越紧
　　所以鸣人……你……和……他
　　
　　红发少年微蹙眉，
　　於後豁然
　　
　　呐，鸣人……
　　如果我说是“爱著自己的菠萝”
　　是不是会少一些遗憾……
　　
　　还有，鸣人……
　　
　　我又忘记背走葫芦了……
　　
　　TBC
　　
	
	

宇智波佐助流水帐日志 最新更新:2011-03-19 13:33:21


　　团扇日记薄
　　
　　扉页
　　
　　隶书体
　　
　　宇智波名言：一个脑残倒下了，还有千千万万个佐助站起来。
　　
　　记录：10月13日
　　今天约鸣人看电影，鸣人兴致勃勃问是什麽片子，我说是《有关体()位的研究》，鸣人用看奇怪东西的眼光看著我说除了有教育意义的儿童片以外，其他的都不会和我一起去看……但是自从《蜡笔小新》被当作色()情片《黑猫警长》被归类为暴()力片被广电局禁播以後，能看得只有《金刚葫芦娃》了……所以我还在等待有教育意义的儿童片……
　　
　　10月17日
　　时间是凌晨1：30，整理好装束准备去作早安吻，路上沙尘比较大，我突然想起昨天下午那个脑门上印有楷体“爱”的不环保的狸猫熊（佐助码字中，小学生日记规格字数超过300）来到木叶了，老实说见到他我很火大，尤其是最近排了2天的队买《金刚葫芦娃》门票，不幸到我前面大叔那里恰好是最後一张，我知道尊老爱幼是人生的美德，所以在临走前，只带走了大叔的假发……但那个狸猫混蛋故意不背葫芦似乎是在向我挑衅，嘲笑我没买到票……那麽不要让我再见到……否则我跟你的葫芦没完……在我还纠结著葫芦是要生炒还是干炸的时候，突然脚下一滑……然後醒来就闻到了消毒水的味道……
　　所以现在我正在去做早安吻的路途中……
　　
　　然後鸣人依旧很害羞的给了我一记螺旋丸，
　　
　　当然我没忘记开写轮眼，在从窗口飞出去之前将鸣人穿著棕色小熊短裤的半□拍下来……所以说收获颇丰。
　　
　　PS:
　　还有让我比较在意的一件事，今天在鸣人家见到那个罗罗嗦嗦翻著白眼的日向宁次……那家夥竟然在满是泥土的花盆里丝毫不露出自己的气息隐藏著……我曾经试过，但是很快就被鸣人发现并埋到墓地去了……所以那家夥不容小觑……不愧是曾和宇智波一族并名的木叶名门……不得不防
　　
　　10月23日
　　功夫不负有心人，寻找了一天终於找到那家夥丢在战场的葫芦了，其实见到这东西我觉得很亲切，曾有的对葫芦的怨念被这份亲切感冲淡了，不知道这东西会不会像阿拉丁神灯一样，擦一下就会出现灯神来帮忙实现愿望……当然我最大的愿望是与鸣人生()一大堆孩子……建立性()福的家园……啊现在不是妄想的时候，只要把这东西还给那家夥就有办法让他不再缠著鸣人。
　　但是我果然还是很好奇忍不住擦了擦那葫芦
　　……什麽都没有发生
　　……在我正失望的时候，
　　大蛇丸化作青烟从葫芦中飘了出来，
　　问我有什麽愿望
　　
　　我二话没说将葫芦的塞子重新塞好，并用胶带纸封住了口以免出来奇怪的东西
　　物归原主吧……
　　
　　所以我果然还是对葫芦有怨念……
　　
　　10月24日
　　
　　物归原主，狸猫用一脸我知道你会来的目光盯著我，还说不会替我偷鸣人的内()裤，我很惊讶为何那家夥会知道我在生日那天偷偷许下的愿望……不过无所谓，狸猫被拒绝已经是肯定会发生的事了……想到这里，我不禁一笑，那家夥改用见到不可思议的生物的表情望著我……哼
　　
　　在天堂的爸爸妈妈，佐助离目标更近了一步……你们看到了吗？
　　
　　10月25日
　　
　　昨日在木叶楼门上摆POSE，不慎跌落……
　　所以今天仍旧在医院度过……
　　医生说由於两次摔倒同一个地方所以这次住院时间会比平时要长
　　
　　我想我的人生绝大部分时间都是在医院度过的，
　　住院这种事已经没有必要区分时间的长短了……
　　
　　但是
　　
　　该死的……
　　
　　鸣人在我不知道的地方变得越来越诱受……而我却在这种地方停滞不前……
　　
　　10月26日
　　亲热天堂第十六卷发售日……
　　
　　要是我更有力量的话……
　　
　　10月27日
　　幸福的时刻终於到来了波浪线桃心
　　
　　鸣人今天约我去看电影，我问是什麽，鸣人说是纪录片关於正确认识同性之间的关系
　　
　　……
　　
　　………………
　　
　　依旧是平静无澜的一日，
　　宇智波佐助在六代火影亲自封贴“封印符”的旧宅子里，
　　继续著他的意淫日记……
　　
　　TBC
　　
	
	

危机感 最新更新:2011-03-19 13:34:33


　　挂於墙壁的长卷轴，
　　墨色手制坐标系画於纸上显得很突兀，
　　横轴为以天计算的时间单位
　　纵轴表示好感度。
　　
　　并且纵轴被标画者用蓝墨由低到高分成四个阶段
　　靠近原点标记著“朋友阶段”，高一些为“恋人阶段”，更高一些是“可以扑倒的爱之同居”，最高的位置是“夫妻行”
　　至於第三阶段与第四阶段颇有颠倒位置之嫌，以及为何第三阶段的名字长出许多，
　　宇智波自有论调
　　“先众人之压而压，後结婚以平天下……”
　　一派古月的言论……
　　
　　所以现在是朋友以上，恋人未满，
　　更确切说是朋友刚刚以上，恋人远远未满。
　　至少数据曲线是如此反映……
　　
　　但还算是有进展……
　　嘴角勾起好看的弧度，
　　佐助用细线笔在卷轴上选定好的位置轻轻描画出一点，与前日标记的的点用直线连接，
　　每日新画的点与前一日连结一条线段，
　　所有线段连接起来成为一幅曲线图……便是佐助→鸣人好感曲线图……
　　
　　勉强来说,
　　曲线呈曲折缓慢上升的趋势
　　
　　所谓进展，数据的真实性远待考证
　　……
　　
　　譬如的事，
　　“鸣人，你不小心怀上了我的孩子……”
　　“不，我不觉得会有那麽不小心的事！”
　　虽是拒绝的语句，
　　但比起掀桌，头槌，螺旋丸……确实是有进展
　　
　　换一种模式，
　　
　　“鸣人，钱财，力量我什麽都可以给你，如果愿意我可以把自己送给你！！”
　　“除了你我什麽都要！”
　　“呵呵，你还是很害羞呢！！”
　　
　　“你从哪里看出我是在害羞= =+！火遁！豪火球之术！！”
　　
　　所以，佐助说鸣人是爱自己的，连使用的都是自己挚爱的招数，
　　以及火焰的炙热度……
　　如果忽略那还在燃烧的黑色火焰，名为豪火球的天照之术
　　……
　　
　　回首，
　　作出“完美”的手势向躲在门外部下炫耀示意……
　　
　　分部长说： “佐助大人，您的脸被烧的漆黑……”
　　
　　宇智波哼笑：“你这是嫉妒！！”
　　
　　众人摇头究竟谁会嫉妒有受虐倾向的人啊……
　　
　　然後众人同摆著不合格的手势被自家部长否决并无视後，依然在曲线上接近恋人的位置留下一笔黑色印记，连线，重复动作……
　　
　　不合格的印记究竟有多少，
　　或者从开始的那一点起就是不合格的，算了，
　　吐槽是很麻烦的事
　　鹿丸想……
　　
　　所以曲线依旧在上升
　　……
　　
　　“这个就是鹿丸说的图表麽？”鸣人用指磨了磨图纸的墨迹
　　
　　“啊(四声)!”
　　佐助很骄傲,从墨到笔迹都很完美,如果鸣人你看到我们好感度不断上升的现实记录,即使你多麽羞涩，你也得面对现实().
　　思路很完美,计划很完美，
　　
　　金发少年俯身，
　　拾起红色的笔,
　　留一点印记与佐助最後留下的黑色墨点相重合,
　　然後,
　　竖直著将红色的墨迹一拉到底……
　　
　　“啊啊鸣人你干什麽!!好感度跌到朋友以下了啊啊!!”
　　
　　丢笔
　　抚著哭得一塌糊涂的崩坏生物的肩膀鸣人安慰道
　　“佐助,你要面对现实……”
　　
　　还在怒嚎著“我不要”欲作怨妇状的黑发少年，
　　被已经超过负荷从墙壁掉落下来的巨型卷轴砸得昏死过去……
　　
　　分不清墨与血的混合物……
　　
　　鸣人叹气语：“天要亡助啊！！”
　　
　　…………
　　……………
　　
　　“今天也没有进展！！”
　　最後著重添加了感叹号，佐助忿忿阖上笔记本……
　　
　　“今天还是没有进展呢！！”
　　倚著树干樱发少女含笑望著黑发少年
　　
　　“……”
　　依旧
　　会在自己记录失败第一时间出现的粉色十分碍眼……
　　
　　“佐助君……抓的太过紧会被讨厌的……不过……被讨厌也是理所当然的事了……”逐字句的话语如同挑衅
　　
　　“想说什麽？”
　　讨厌这种吊胃口的吐词方式
　　
　　可能是愤怒了，
　　顾及不到对方女孩子的身份
　　揪住了少女的领口……
　　
　　“呵……”
　　故意同对方拉开了些距离，
　　少女领口的暗扣因此动作被扯落，
　　颈到腹部的皮肤□出的是堪比黑发少年结实的从胸到腹的肌肉
　　
　　用精壮形容眼前“可能是少女”的身躯是否显得过分……
　　佐助脑袋当机了重启不能……
　　
　　掀开黑发少年揪著自己的手
　　“……会被抢走是当然的事……”
　　整理过松垮的上衣，
　　
　　留下愕然中的少年转身离开
　　…………
　　
　　那麽刚才
　　自己应该问要问对方些什麽：
　　“你什麽时候开始是男人”或者 “你为什麽是男人？”
　　
　　平胸女与胸肌男的界限是什麽……
　　佐助已经分不清了
　　
　　TBC
　　
	
	

分支错误 最新更新:2011-03-19 13:35:34


　　应该是在适闲的时间，
　　适闲的地点遇到不应闲适出现的人……
　　
　　比如说，宇智波鼬……
　　比如说，背对著自己盘膝坐於河边的宇智波鼬……
　　卡卡西老师曾说忍者是不能将後背对著敌人的，鸣人想是否应该趁人之机，
　　後仁义道德种种发作我堂堂火影岂有偷袭之理。
　　
　　比较介意的事，
　　为何宇智波鼬穿著长袍要盘膝而坐，如果遇到敌袭，那麽突然动作再踩到长袍跌入河中是十分连贯的……或者说对方在等待落水之後易於摆出完美的姿势再展现性感的锁骨等等之类……
　　不，宇智波鼬不是宇智波佐助……
　　用力摇头甩过这种想法……
　　
　　正在纠结是否要帮忙实现对方的POSE梦，
　　“出来吧，漩涡鸣人……”
　　被冷句打断了思绪连接不能……
　　
　　算是最坏的情况出现……
　　硬著头皮从树荫走出
　　
　　宇智波鼬同时缓缓起身……原来，不会踩到长袍…
　　
　　“为什麽你会在这里……”
　　握拳
　　蓝瞳怒目瞪视。
　　
　　“……”
　　未作回答，
　　带有朱印的指缓慢伸入黑袍中……
　　
　　糟了……他要拿出武器了……
　　
　　极迅速，
　　宇智波鼬将一个方盒提到鸣人面前。
　　
　　对话崩离了常规思路的节奏，
　　……
　　
　　“什麽……这是？”
　　
　　“渔具……”
　　
　　……
　　
　　“来钓鱼吧……”宇智波鼬说。
　　
　　鸣人想……我应该适时的逡幌侣穑
　　
　　之後是火影六代与晓一把手外加叛忍宇智波鼬和乐融融共同钓鱼的诡异景象……
　　
　　宇智波鼬简单陈述晓建立20（澹┲苣昙湍钊眨老大请客集体去美甲……鸣人问既然是集体活动你为何不参与，鼬回答自己最近正在抗（澹┮槔洗笊米越指涂成黑色有损风纪，鸣人继而问你身边那个片影不离的鲨鱼狂为何不见踪影，鼬回答鬼魈回归大海的怀抱一去不复返……
　　鸣人内心吐槽我与你宇智波沟通度为零……
　　
　　片刻的静默
　　……
　　
　　不解，
　　“为什麽你一人出来钓鱼却带著两套渔具？”
　　
　　“……另一套……是佐助的”
　　
　　这样说，
　　“……鼬……你多少还是会对佐助有眷恋吧……”
　　
　　映出蓝瞳色彩，红眸……几秒……鼬的注意力回集中到水面
　　“………不………只是回忆起以前对佐助的恶作剧。”
　　
　　唉？
　　“……”
　　
　　“比如在佐助的睡脸上画龅牙或者厚嘴唇……”
　　……
　　所以佐助才会对卡卡西老师的面容有奇怪的联想
　　
　　“或者会把佐助的便当里放泻药，当然有是控制好量不会死的……”
　　……
　　所以佐助生命力顽强……但是恶作剧要适度
　　
　　“当然我也有试过把佐助绑到地铁上，或者放到麻袋中沈入大海……”
　　
　　回忆的说法是本人如同谈论家常般恐怖
　　偶尔伴随的“微笑”确也是面目狰狞……
　　
　　鼬君你已经达到虐弟的犯罪边缘了……
　　所以说佐助会留下心理阴影与其说是被灭族的怨恨
　　不如说是年少被虐待梦魇般的回忆……
　　
　　但是忘记了的人，却也是与对方半斤八两的相似做法，
　　摇扇喝茶摆棋局的冲天辫叹言过：“所谓当局者迷……”
　　………………
　　
　　是否刚刚感叹过对方钓鱼时间都不忘开启写轮眼难道是在施展幻术引鱼上钩有够浪费查克拉等等……
　　但宇智波一族的确是火力旺盛……佐助通常是五窍流血，还有两窍虽不流血也是“血轮眼充血过度”，
　　
　　鸣人惊觉宇智波一族为火遁一族原来是宇智波一族容易上火……
　　所以鼬才说卡卡西写轮眼与身体不匹配是因为卡卡西常年吃蔬菜不易上火导致……
　　
　　对话模式线路突然地断掉，
　　“不问我为什麽不抓你？”
　　
　　“……”
　　话题与气氛一并回归到初始的紧张状态，
　　吐槽来不及，思维形势捕捉不住变化……
　　
　　握著钓竿的指微微颤动起来，
　　
　　有没有听到心跳的声音…
　　
　　拖足磨人的时间
　　宇智波鼬才缓启唇：“我……”
　　
　　砰咚……
　　
　　“……”
　　合十双手
　　是宇智波鼬结印的动作，
　　
　　“！！”
　　对方要用火遁吗？
　　
　　突然的，合十的动作变成轻拍脑门，
　　应该是忆起什麽，
　　迅速地开始收拾渔具
　　“ 《电锯惊魂》要开始了，为了避免和老大抢遥控器，我先回去了！！”
　　
　　“……”
　　突然跳转话题应付不能措手不及只能大睁著眼
　　看著对方继续收拾渔具……
　　
　　……
　　
　　女装控究竟距离虐待狂有多远
　　
　　所以说所谓兄弟，
　　所谓血缘羁绊……也就是这麽一回事。
　　鸣人想鼬你和佐助不愧是兄弟，连思维跳跃都是如出一辙……
　　说到底宇智波被诅咒的究竟是眼睛还是大脑……
　　……
　　
　　後退一步
　　若是背对著对方也许可以不被察觉的离开，
　　
　　战略法无论天真却也做到了，
　　
　　两步……
　　
　　“我死之後……我弟弟就拜托你了”
　　忘记了数到第几步对方突然脱口句子……　　
　　只记得自己是奔逃出森林的……
　　
　　穿林，风响，被树枝划到脸颊透出血痕……
　　最後一句的关键句……
　　为死的字符没有戏谑的因子在
　　
　　鸣人边奔跑边想我明明是为了摆脱宇智波佐助出来散心的为何觉得回来的时候背负的是整整宇智波团扇一族的命运……阴魂不散啊
　　
　　而且对在如此的脑残对白的情况下自己完全没有吐槽深感愧疚……
　　
　　如果说此次遭遇如果说此次遭遇有什麽确定性的结论的话……鸣人想……
　　脑残是後天不来的，
　　它伴随著宇智波佐助与宇智波鼬的出生来到这个世界的……
　　所以说，宇智波佐助……你脑残……你们全家都脑残……
　　
　　憋足气脸色红肿了奔回村子入口，门卫甲匆忙迎接。
　　
　　“火影大人，您回来啦，买鱼竿何必出村……我们家专卖各式鱼竿”云云类似广告的话……
　　皱眉甩出一句“我不买。”
　　
　　鸣人惊觉手中仍握著鱼线被扯断的鱼竿……上刻有宇智波佐助名字.
　　
　　这……
　　
　　怎麽办……还回去麽……该还给谁……
　　身边推销的人还在滔滔不绝……
　　
　　觉自己命运坎坷……与宇智波的关联纠缠不清
　　惊觉自己的的悲哀有一部分是宇智波鼬的“虐弟”情结造成的……
　　
　　愤怒，
　　後仰天长啸
　　“宇智波鼬！！”
　　
　　如果你真的决定要离去
　　把你弟弟也一同带走!!!!”
　　
　　TBC
　　
	
	

还能够回忆 最新更新:2011-03-19 13:36:30


　　查克拉五分土风水雷火
　　佐助身兼雷，火两种属性。
　　
　　宇智波佐助生平事迹：雷人与上火。
　　
　　其实缠人算不算是一种？
　　脑残的人依旧贯彻著“没有最缠人只有更缠人”的忍道，
　　
　　残或者缠哪一种都可以成为你的属性……
　　
　　至缠的人至残著……
　　
　　是不是要感叹一句“佐助你的‘隐身术’比木叶丸还要差劲”
　　才会作罢？
　　
　　而且
　　非要不管是什麽都要印上宇智波的家徽是什麽样的恋物癖行为？
　　床单这种就没有什麽必要了吧？
　　还有下次这种忍术拜托不要在火影办公室使用……
　　
　　“出来吧!佐助！”
　　揉太阳穴
　　
　　……其实
　　
　　内心希冀著佐助你不要出来，
　　也不要走过来，
　　
　　我更希望是木叶丸一边绊到脚跳出来却在喧笑“不愧是鸣人大哥！！”啊
　　
　　噩梦是第一优先的事，
　　作为隐身术唯一道具的“宇智波家徽” 床单从黑发少年指中滑落……
　　
　　佐助你真的是忍者中最不适合隐身术的人了
　　你的’狮子头”发型彻头彻尾背叛了你……
　　
　　岸本说著佐助我对不起你对不起我画惯了中分头，所以不小心把你也画成了中分头，所以为了补偿你我决定让你的发型走狮子路线，
　　然後无论你的发型很狮子，还是性格很狮子总之你的星座就成为了狮子……
　　
　　其实像狮子的只有你的发型而已。
　　
　　所以岸本的中分头情结成就了你不适合做忍者更适合当摇滚歌手的悲哀发型……
　　
　　“不愧是我的鸣人！”
　　恶心数满分
　　
　　单子褶皱的铺到了地上，
　　
　　佐助君，你的骄傲，
　　你的家徽现在正被你踩到脚底下蹂躏……
　　
　　吐槽什麽的算了
　　头真的痛起来了，
　　
　　“佐助，我有重要的事情要和你说……”
　　所以至少先从我桌子上下来
　　
　　“告白吗？”
　　口吻轻佻
　　
　　“你想尝试一下我的新忍术‘千人千年杀’麽？”
　　
　　“那麽……要说什麽？”
　　终於放弃暧昧姿势的人──除了拒绝的话什麽都可以
　　
　　“关於宇智波鼬还活著的事情……”
　　试探著问
　　
　　“……”
　　
　　无论作者是多麽悲痛欲绝的捶地痛哭“我设定里出BUG了”……也许根本不值一提
　　宇智波佐助“我是独生子”的表情让鸣人绝望的很彻底
　　
　　所以说宇智波鼬是谁？
　　……
　　
　　忍耐的弦太过脆弱
　　绷断再烧毁修复不能……
　　
　　狐妖在耳边诉说著的话语是蛊惑
　　“其实你很想掀桌吧，掀过去吧……连同木叶一起对著这白痴掀过去……”
　　
　　握拳
　　
　　我也想啊，
　　我何曾不想，
　　我都恨不得将你揪出来掀过去啊！！
　　
　　佐助你当初究竟是为了什麽到大蛇丸那里去的，别真的说是女装……
　　
　　────医脑残，良药难求
　　作药引难道需要人脑
　　
　　在残的人脑残，智残，心残……
　　其实何不也变得身残……将全残贯彻到底
　　
　　鼬……你真的留下了最不应该留下的东西
　　……
　　
　　…………
　　
　　发觉头更痛了……
　　而且……视线也…好…模糊………
　　…………
　　…………
　　
　　TBC
　　
	
	

温度 最新更新:2011-03-19 13:39:05


　　醒来第一感觉还是头痛
　　而且耳鸣好严重，　　 
　　
　　枕边的应该是冰凉贴和……诊断报告
　　【急性淋巴炎】
　　果然是最近太累了，
　　智慧热上身……因为还有些发烧
　　
　　堆满床头柜上的盒子……是药品
　　──────那麽为什麽会有安胎药？
　　换洗的衣物
　　──────那不是我上个月丢了的短裤？
　　
　　“熊掌是补品”的字条
　　──────是指那个需要打马赛克一团血肉模糊的东西麽
　　
　　好像还有植物什麽的，净化空气……
　　──────好像是亚热带的“食人草”
　　
　　叠放在诊断报告下面的纸张是赠品单
　　──────赠品单上满满罗列的“宇智波佐助”根本没有选择的余地
　　
　　这真是全世界自己最不需要的赠品了
　　
　　想要团成团丢掉却被纸张背面的墨迹弄脏了手
　　………………
　　……　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　
　　赠品君如期而至，依旧是从窗口出入
　　
　　“送货上门吗？”迅速地团好纸团，
　　鸣人先发制人
　　
　　“我是来做早安吻的……”
　　果然连生病的自己都不放过
　　
　　那麽自己算不算是妥协……
　　“……下不为例……！！”
　　只有这一次是自愿……算是回报有够笨拙的探病礼
　　
　　主动踮起脚尖恰好够到对方的唇
　　但是想要恶作剧一下
　　避过唇落吻在对方左边的脸颊
　　
　　不知所措被突然吻到的人还在捂著半边脸颊意识飘忽不定……
　　天使鸣奏爱之交响曲佐助理智踏上不归路
　　
　　……於是天使拖出10吨锤子凿向佐助……清醒+头破血流成河
　　
　　“鸣人……”脑袋上起了巨型肿胞狮子发型掩盖不能……
　　
　　“什麽？”
　　
　　“可以继续进行下去麽？”
　　
　　“进行什麽？”肩膀被死死扣住
　　
　　“18N的事情”
　　
　　“那种事……等18岁以後再说”
　　
　　无视对方一厢情愿
　　“我再有2年零3个月就十八岁了啊”
　　，强拖出病房外……
　　…………
　　
　　“那麽……佐助……晚安”
　　探出头道别
　　
　　“不再来一次吗……早安吻……这一次，吻唇吧”
　　少年指指自己的唇……
　　
　　“等下次吧……”
　　
　　“那麽……就下次……”拉勾
　　
　　孩子气的人
　　擅自勾起对方的指，
　　
　　拉勾时该是唱著童瑶
　　口中念念有辞佐助吐出的更像是咒文
　　
　　“晚安……佐助！！”
　　抽回被紧紧钩住的指
　　
　　“晚安……”
　　
　　阖门阻断的应该只有视线与身形，
　　
　　但是指尖还在颤抖……
　　
　　揉皱的“赠品单”纸团从手中掉落，
　　
　　捡起，
　　重新一点点抚平
　　
　　揉皱的地方连同赠品单背面未干的墨迹的字一点点显露出来
　　…………鸣人，一直以来……
　　
　　……对不起……
　　
　　算过的时间还是凌晨，
　　原本脑残生物最热衷的早安吻时间段
　　
　　是宇智波佐助再次离开木叶的锺点标记
　　
　　所以，佐助，
　　你的早安吻……没有了下次
　　
　　TBC
　　
	
	

恨晚 最新更新:2011-03-19 13:40:15


　　深雾中行走,辩不清方向…… 
　　鸣人想
　　四大发明真是亲民救急的神物
　　
　　如果说指南针用来辨认方向，受自身条件限制不分东南西北如同作者一样已经失去存在的价值，火（澹┮┳员就可以了，至於活字印刷与纸张，用来留下遗书
　　
　　自杀必备品 
　　万般恶劣与讽刺，
　　
　　──────其实四大发明如果有机器猫就更完美了
　　
　　那麽，火（澹┮┚烤故怯美醋员还是爆掉这一片林子
　　用性命一条换取一林生命是多麽大气的作风……身为火影以身作则等等
　　
　　其实
　　何必大义凛然，
　　只要认路就可以了…… 
　　
　　鸣人用力甩了甩手中的指南针
　　双色指针溺死在透明壳水中辨认方向能力完全丧失
　　
　　算了……如果不是指南针身先士卒
　　那麽刚才掉到荷塘里溺水的大概会是自己，
　　
　　我会悼念你的……舍身救火影享年半岁──出厂日期计时 
　　我会在石碑上刻下你的名字的…… 
　　
　　还在考虑碑文上该如何记载
　　然後一脚施力踩上未知物体…… 
　　
　　这种触感是什麽…… 
　　用脚在踩到的物的中心周围试探…… 
　　棉织物，再深一些，有骨质与皮肤的感觉
　　只缺乏该有的脏器搏动 
　　
　　所以这应该是……一具尸体
　　
　　僵硬著从尸驱上收回自己的腿脚踝却被一把抓住 
　　
　　“好巧啊……”地狱魔音
　　
　　老实说我不觉得巧啊尸体先生，
　　我不觉得像是会在菜市场碰到
　　一具爬行著的尸体很自然的打著招呼：“真巧啊你也来买（澹┎税　…” 
　　“是啊，备用的人头已经吃完了……所以来买（澹┬！” 
　　“啊哈哈，那可真是不得了……有时间来我家喝一杯吧!!” 
　　这样如同疲惫著的上班族在家常啊…… 
　　
　　所以说预言之子的力量呢？
　　在我最迫不及待需要帮助的时候
　　比起佐助会穿女装出现什麽的这里有更需要被预言到的事情啊 
　　………… 
　　…… 
　　愈近午时，雾渐稀薄 
　　
　　“没想到会在这里碰到你……” 
　　
　　我没敢这麽想过…… 
　　
　　眼前的躯体匍匐著爬起身，嘴边还在滴落著血红…… 
　　
　　那麽我应不应该递过去面巾纸也算是我们有缘…… 
　　
　　…… 
　　
　　以指拭去嘴角的血痕
　　易於辨认了的红色的指环，那麽，上面的…… 
　　
　　鸣人将纸巾递与眼前的人
　　“你在这里干什麽……宇智波鼬……” 
　　
　　应该是“朱”字
　　
　　TBC
　　
	
	

兼得不可 最新更新:2011-03-19 13:41:38


　　“你在这里干什麽？” 
　　鸣人假想著上千种可能性……早锻炼的仰卧起坐？
　　
　　“装死……” 
　　────很好回答很出乎意料
　　还在擦拭血痕的人从嘴里喷出一口血 
　　“别介意，这只是红钢笔水而已……噗” 
　　未说完续喷出一口浓血将纸巾染的彻红
　　
　　───但是鼬先生，在我看来你是真的在吐血…… 
　　
　　对方神色是不容反驳的……算了……没有驳斥的必要…… 
　　
　　我承认……鼬…… 
　　你身体里流著宇智波家族的红钢笔水…… 
　　……………… 
　　………… 
　　
　　那麽
　　宇智波鼬除去装死专程来到这里的可能性…… 
　　“来钓鱼的吗？” 
　　试问道。 
　　
　　用塘水洗去面颊的血渍点点头算是回应
　　
　　“啊哈哈……但是没有鱼饵呢” 
　　────我真是不擅长与你沟通
　　鸣人尴尬地挠了挠後脑
　　
　　用护额的布料擦干手心，
　　从边上的矮松丛中宇智波鼬提出一个束好口的透明袋子
　　“用这个就可以了……” 
　　………… 
　　
　　袋子里面蜷缩著的
　　……是处於昏迷状态的佐助
　　
　　“……” 
　　──我好想吐槽
　　虐弟何太急啊…… 
　　鼬君当年你究竟为了什麽留下弟弟？
　　
　　佐助君你快醒醒… 
　　…你哥哥他改变主意了打算在你变强之前就把你当作鱼食供奉出去了
　　
　　思虑不及…… 
　　已用渔线在佐助身上缠了几圈，
　　宇智波鼬将其丢入水中…… 
　　
　　“！！那个……鼬，用佐助真的能钓到鱼麽……” 
　　冷静
　　要周旋，
　　……自己身边坐著的是货真价实的虐待狂
　　
　　“不清楚……以前只尝试过钓鳄鱼……” 
　　
　　太悲哀了啊佐助，
　　居然还是试验品阶段
　　
　　身上起鸡皮疙瘩，鸣人觉得头皮阵阵发麻
　　怎麽办啊佐助，你不能死在这里… 
　　…但是我没自信救你
　　
　　“你在犹豫什麽？” 
　　还在思付该怎麽办，被人突然转换了话题
　　
　　“？” 
　　在问什麽？
　　
　　“佐助已经走了……这不是你期望的吗？你还在犹豫什麽？” 
　　为什麽始作俑者的你要一副旁观者的表情谴责我啊…… 
　　
　　鼬指了指岸边…… 
　　湿漉漉的生物爬上岸如攀爬枝干的考拉抱在鸣人脚边
　　
　　──佐助走了什麽的……自己在犹豫…… 
　　
　　鸣人盯著脚边曾被自己称作脑残的生物…… 
　　还在摩擦著自己的裤角
　　
　　即使很残
　　但是期望佐助走的自己… 
　　
　　…从没有过…… 
　　
　　“鼬！！我……” 
　　已握拳，但未能出口的愤言被水声打断…… 
　　方才坐在自己身边钓鱼的人不见了踪影…… 
　　
　　沿水声的方向望去…… 
　　紧拽著鱼竿的人被强拖行於水面……划水
　　
　　被拖行著的人还在喷著 “红色钢笔水”…… 
　　应该是钓到……什麽了
　　
　　但是鼬君你好好看清楚，
　　被你钓到的正在拖著你满水面奔跑的是你的同伴鬼魈啊…… 
　　这样下去者真的可以吗！！ 
　　
　　渔线突然的被挣断，
　　宇智波鼬在近河心的地方落水
　　
　　在水面挣扎的人…… 
　　
　　“你在干什麽啊！鼬！！用忍术！！用忍术！！” 
　　
　　“鸣人君你说什麽水声太大我听不清楚！！” 
　　
　　果然…… 
　　喜欢钓鱼的人不会游泳…… 
　　
　　鼬你比起忍术更应该用写轮眼复制一套游泳技术，
　　
　　不是该吐槽的时间
　　
　　鸣人从脚边揪起脑残生物的衣领…… 
　　
　　哦哦佐助，你发挥作用的时间到来了，
　　你哥有难你这个做弟弟的不可以袖手旁观……而且你还没和你哥做了断啊啊 
　　
　　胳膊顺肘转三圈，将手中的物体向河心用力甩出
　　“去吧！！！” 
　　
　　可能施力点不太对，
　　被丢出去的东西头冲下飞了过去，
　　脑与脑间相撞
　　“U啦！！”裂开的声音
　　宇智波鼬被突然的重物砸到了河面以下……失去动静
　　
　　原本还在挣扎的人……是真的溺水了，
　　…… 
　　
　　另一面，
　　
　　背向上飘浮於河面的人缓慢爬起身
　　周身环绕著的是……杀气…… 
　　
　　“佐助！我真的不是故意帮你报仇的” 
　　
　　氛围凝重杀气具象化…… 
　　
　　“佐助你看你哥真的被你杀死了……你也算是功德圆满” 
　　借口的同时在後退
　　
　　顺著脑门血沿太阳穴流著的人站直了身子向鸣人的方向走来了好恐怖…… 
　　
　　“不要……过来……” 
　　
　　形成的杀气涡流空间扭曲变化 
　　瞬时转变成了花瓣四散飘落
　　
　　“哎？” 
　　
　　方才还是一袭和服的人不知什麽时候换成迷你短裙装扮
　　背景桑巴舞曲佐助君转著舞步迅速靠近
　　
　　“=口=！！” 
　　对不起佐助对不起
　　其实，我一直以为你是走朋克风格…… 
　　所以不要过来！啊啊！ 
　　
　　………… 
　　
　　“咚！！” 
　　踢到什麽，鸣人从床上滚了下来
　　
　　“还好……是梦！！” 
　　抹掉鬓角的冷汗，
　　卷著棉被的身躯在地上打了个滚… 
　　
　　那麽…佐助离开有几天了…… 
　　
　　才感觉到疼痛
　　爬起身揉了揉发麻变肿的脚踝
　　
　　突然的间隔听到了“吭哧吭哧”的声音……从角落传来…… 
　　
　　那麽说，这病房里还有著另外一个人！！ 
　　放轻了动作起身，
　　鸣人贴著墙壁靠近了角落──角落的人还在浑然不觉…… 
　　
　　轻拍背对著自己的人的肩膀
　　…… 
　　
　　终於回头，
　　啃著苹果的人还在发出咀嚼的声音
　　
　　────果然刚才听到的是吃东西的声音= = 
　　
　　被发现的人将剩余的半个苹果塞到口中，回身三周跳落到了窗台上…… 
　　
　　黑袍红云图案分外刹眼自己再熟悉不过──晓的标志
　　
　　“竟然被你发现了……” 
　　还在咀嚼，
　　字语含糊不清
　　──────发出那种声音想不被人发现都难
　　
　　缓缓伸起的食指指向了鸣人
　　
　　“吾名为……绝……嗝！！” 
　　
　　──────是自我介绍……尾音处附送一记饱嗝音…… 
　　
　　TBC
　　
	
	

不预则废 最新更新:2011-03-19 13:45:04


　　其实“晓”组织像极了一个小型的生态圈
　　从尚在组织的水产鬼魈，陆生哺乳动物鼬，飞禽迪达拉到已经退社的冷血爬行类大蛇丸，
　　生物比例调和的很好……
　　
　　包括
　　眼前这株被苹果噎到处於打嗝状态的……植物……
　　
　　………鸣人觉得这植物很眼熟……即使对方不报上姓名…
　　
　　转过头望一眼在边角落的花盆，植株不知去向，根部土块似被用强力翻起，碎土延伸到盆边缘的形状更像脚掌形状的印记，追去向，脚印轨迹沿著方格地砖到床头柜，再到屋子的另一边角──置放花盆的对角线的角落……然後中断
　　
　　可以吻合，
　　站在窗台上与自己对视的植物，脚掌沾满了泥土渍……
　　即使不必搬过对方的脚掌直接印证或者之後再自信满满补上一句“罪犯就是你！！”
　　
　　用目测就可以确实结论……因为这植物的脚趾……只有三根
　　
　　回忆追溯，
　　这植物的确是佐助用来探望自己的“亚热带食人植物”
　　
　　……怀疑这生物的分类实在枉然
　　
　　其实这生物分明有著人的属性
　　……但对曾经栽培过的人来说
　　很明显只将其直接当作植物种植了……有心栽培的人非佐桑巴助莫数
　　
　　扶额无力……
　　
　　佐助你在种的时候都没有怀疑过吗？
　　这东西分明长著人类的身型，
　　至少种植的时候应该看到这东西长著的是脚掌而不是根须吧？
　　或者你至少应该为这种是不是新品种移动型植物多少烦恼一下！！
　　难道说你只看到它生长著两片巨型的齿状叶就把它归类为植物了吗？
　　这是多麽粗糙的忍者判断能力啊……
　　
　　指著自己的人突然变得聒噪起来
　　“你是在……嗝……小…………看……我……嗝……吗？”
　　
　　“…………”
　　没有……
　　我只是在感叹这个充满抽象因素的世界
　　
　　“别…嗝…无嗝视……嗝……我！！”
　　
　　你引起周围物品共振的嗝声音波
　　实在不能被列为被无视的对象范围之内…
　　
　　“嗝嗝……嗝……嗝”
　　频率还在增高……
　　
　　忍不住了……
　　“喂！！你要不要喝一杯饮品把嗝冲下去！！”
　　助人也好助植物也罢都为乐吧……
　　
　　“哼！你以为我会吃你们的食物吗！！”
　　竟然一下子忘记掉打嗝“不食嗟来之食”自尊热血起来了
　　
　　“…………”
　　那麽刚才偷吃我们木叶自产自销的“红富士”到忘我境界被噎住的人是哪一位啊请指教……
　　
　　“………………”
　　
　　“………………”
　　
　　“嗝嗝嗝……嗝……嗝……那麽我要巧克力冰激凌！”
　　
　　“…………”
　　你是故意回归到打嗝状态的吧喂！！
　　
　　万般怨念也
　　只递一杯冰水混合物与眼前植物，
　　
　　连冰块一齐吞咽了下去
　　
　　“那麽……说吧……你来木叶有何目的！！”
　　八棱桌下抽出了转椅
　　坐到离对方最近的位置
　　下颚靠倚交握著的十指，目光变得犀利起来
　　
　　无论是以什麽姿态出现……终归也是晓……大意不可
　　
　　暗理思绪，
　　难道佐助的力量已经强到可以毫发无伤的抓到晓的成员吗？
　　或者说……即使不惜以被种植为代价也要探取到木叶情报的计谋策略……哪一种？
　　
　　鸣人紧了紧交握的十指……
　　
　　TBC
　　
	
	

预则更废 最新更新:2011-03-19 13:46:42


　　紧紧交叉著的指关节骨间相互压迫生疼泛白
　　用力度还有些微微颤抖……
　　
　　“也就是说……全部经过就是这样吗？”
　　鸣人紧了紧眉头
　　
　　“吭哧……吭哧……没……错”
　　大概是从对方叙述的时间段又想起了咀嚼声
　　
　　“也…………就是说在一个无比晴朗的天气当然没排除下雨的可能性，当然隐隐看到了远方云彩，啊其实温度的偏差值不超过2度，气压也十分适中的早晨你在买菜的途中，然後不知道被什麽东西击中，眼前突然一黑，醒来後就在我的花盆里了是吗……？”
　　
　　鸣人重复了一遍植物君几乎没有断句的经历……
　　
　　“吭哧……吭哧……”
　　利齿还在！著果肉
　　
　　“…………= =”
　　
　　“你小子什麽意思一脸不相信的表情你觉得我是在骗你麽！！”
　　
　　…………
　　鸣人用纸巾擦了擦被喷了满脸的苹果肉汁
　　“……与其说是不信任你，我只是觉得你的叙述中除了比较详尽的天气预报以外‘几本’没有什麽实质性的内容……”
　　
　　‘几本’是比较婉转的说法
　　鸣人想……
　　面对你我可以吐槽……
　　
　　“嗝嗝……嗝嗝……嗝嗝”
　　更糟糕的打嗝频率出现，鸣人一时无措
　　难道说对方是一被吐槽就会打嗝的惊人体质？
　　
　　“=口=，喂……你振作一点！”
　　
　　“嗝嗝…………”
　　
　　串连起来大概可以猜到发生了什麽事……
　　
　　在一个天气怎样都无所谓的日子里，路痴植物人“绝”迷路到木叶买菜，碰到了眼力和脑袋都很差的寻觅赠品植物中的佐助，
　　也可以想象佐助一副“得来全不费功夫”的表情把正在翻看地图无防备的“绝”打昏，然後移栽到了花盆里…
　　
　　…至於凶器，鸣人认真查看过“绝”左边叶片上的伤痕……猜想的没错……是火影街6号阪田银时家用来腌咸菜的Y
　　
　　……
　　这种想掀桌却又掀不出去的心情是什麽！
　　
　　在打嗝的人另一边还在咀嚼香蕉，
　　“哼……真是没有幽默感的人……嗝！……算了我还有要处理的事……嗝
　　……懒得跟你耽搁了……嗝”
　　
　　价值观念定位不同……
　　你是被吐槽的人……而我是吐槽的人
　　
　　“鼬那小子……现在在等著人帮忙收尸吧…哼…嗝！……被亲弟弟所杀，嗝”
　　
　　刚才说了……什麽？植物人君？
　　
　　“哼……你一副不相信的表情……你没看昨天的火影日报吗？告诉你……火影日报报道的一定是发生过的事情”
　　
　　那种八卦日报究竟有什麽可信度？
　　
　　难道在自己昏睡的几日，
　　佐助和鼬已经战斗并且有结果了……
　　并且还被报纸曝光？
　　
　　“……啊……对了……还有一件事……”
　　
　　还没有整理好，
　　思路已经被扯了回来
　　
　　“今天早上有人来看过你……说有重要的事情要找你商议……”
　　
　　“…………那麽……人呢？”
　　如果还可以发出字的音节询问的话，
　　一句一顿的原因呢？
　　
　　“…………食物链往往会伴随悲哀事件发生…………”
　　
　　“所以”
　　为何话题回归到生态？
　　
　　“他被我吃掉了……”
　　
　　“…………”
　　绝先生……无论‘他被我吃掉了’还是‘我把他吃掉了’
　　这种重要的事情拜托你以後放在最开始说……
　　
　　…………
　　
　　被打嗝吐出来的绿色连体运动装…
　　…所以，你饥不择食吞掉对象的可能是浓眉…单个来算…无论是否师徒
　　
　　……不可预料的会面之後更不可预料的结果，
　　
　　身边的人……两亡……
　　
　　………
　　
　　深色墙壁更显阴冷并且在掉落著壁灰
　　潮气不舒服的感觉让佐助联想到大蛇丸的地下蛇窟，
　　
　　门虚掩著稍稍用力便被推开，
　　
　　这里
　　便是根据地“晓”
　　…………
　　
　　“欢迎来到‘晓’，佐助君！”
　　盘膝面对著自己的人点点头寒暄算是打过招呼……
　　
　　漩涡形状的面具一方让佐助很突然的想到“波斯黑洞”
　　另一方联想到的是自己希冀许久却也没有真正到手的人
　　
　　“你说过会告诉我宇智波一族灭族的真相！”
　　强压了“请把这面具送给我”的冲动……
　　
　　被面具掩盖了分辨不能，
　　
　　“当然！！以我《火影日报》主编的名义……”
　　
　　语句表情是否戏谑？
　　
　　TBC
　　
	
	

人外有人 最新更新:2011-03-19 13:47:54


　　将开线的红云袍重新缝好
　　──暗自庆幸随身携带针线盒自己比较有先见之明
　　
　　这件黑袍不是什麽新品
　　闻到上面很血腥的味道就知道了……这让我想起了我那曾视宇智波一族生命为草芥的兄长──鼬
　　
　　其实那天我只是在他习惯钓鱼的地方守候，
　　为了问清楚曾经发生过的事情，
　　
　　没想到他见到我之後只是表情很惊讶的用手指著我，然後就突然吐血身亡了……
　　
　　整个过程我其实什麽都没有做…
　　
　　…那麽我这麽多年的修行完全没派上用场算什麽？
　　
　　…………
　　
　　即便是灭族的凶手，
　　但也还是我曾经最崇拜的兄长所以我决定将他火化……连同被带走的可能还有我一直逃避的被灭族的真实…………
　　
　　在我还在茫然不知是该为兄长的死感到悲痛还是复仇而喜悦时，脚底一下子踩空跌到一个很深的洞里面…大约有5米……周围还有装了铁栅栏……
　　…我突然想起这是忍者学校学习过的捕捉忍者用的最初级的陷阱……其实这种徒有形式的陷阱连下忍都不会中招……很可惜的我就是中了……
　　
　　“你看！角都！我说过会抓到的吧！！”
　　栅栏外突然出现的人看著我笑得很是狂……他梳著的大概是我的祖爷爷的年代才会有的发型：大背头
　　
　　我对这种口气以及他的穿著都很没有好感
　　黑底红云的袍子让我联想到刚刚死去的鼬
　　“找我什麽事！！”
　　
　　“你就是宇智波佐助吧”背头把脸贴到了栏杆上，嘴角扯起的弧度超过了人类该有的界限“别动哦！其实我们老大找你有点事……也是你一直想知道的事”
　　
　　“……”
　　我想知道的事？！！
　　
　　背头变得面目狰狞让我想起提著狼牙棒满大街的收保护费的混混……
　　“不过在这之前……先让我把仪式做完！！”
　　………………
　　
　　所谓仪式也许是宗派教义会有的东西我不是很了解……
　　忍者中也会有信徒不是什麽奇怪的事
　　传言信徒会获得超越一般人的力量那麽……这家夥作为忍者会不会要比鼬更具有威胁性……
　　
　　我攒紧了拳……
　　
　　在我还在提防著他会出什麽招式，
　　这家夥瞬间双手交握……动作很迅速地结出了我从来没见过的印
　　然後就一头栽倒在地一动也不动了……
　　
　　“？”
　　疑惑著……这种术会有什麽效果？……
　　
　　我盯著躺倒在地上的人……过了很久还是没有动静……
　　
　　“原来如此！！”
　　倚靠著墙一直没有动作的人突然发言道
　　──刚才，倒在地上的人好像叫他“角都！”
　　“飞段这家夥！！原来这就是这家夥从来没有完成过的仪式……难怪会挖这麽大的洞！哼”
　　
　　“”
　　这家夥好像知道些什麽……
　　
　　“终於进入了吗……冬眠状态……”
　　
　　大概是我露出了很费解的表情，他偏过头对我解释：
　　“飞段这家夥，每年到10月都会进入冬眠期，大概有6个月的沈睡时间……不过自从进到组织以来受到老大的阻挠就再没实现过冬眠计划了……哼，竟然假借抓你的理由挖好洞，然後进入自然冬眠状态……真有一手！！”
　　
　　说罢还踢了踢倒在地上的人……
　　
　　被踢的人翻了个身是真的睡得很熟……
　　
　　“……”
　　
　　在我感叹世界广阔的时候，
　　倚墙的人突然大吼一声“糟糕，打工要迟到了！”并且迅速地变装，
　　丢下一张“通往晓”的地图後绝尘而去
　　
　　我觉得很眼熟
　　想起这个家夥就是我上午在喝咖啡的地方碰到的，
　　狰狞著面孔强迫向客人索要小费的服务生……因为装束很特别所以我留意了一下……
　　…………
　　
　　随手捡起了地图
　　
　　我真应该感叹不愧是晓……
　　
　　你们是不是真的来抓我的？现在把被抓的人一个人丢在这里算是怎麽一回事？
　　“服务生”你给我丢下一份世界地图你是让我到哪里去找你们所谓的组织……这就是你的服务态度麽？
　　多麽金钱的人生观…
　　…算了随身不带钞票也是我的失误
　　
　　但是……最可恨的是你…
　　
　　我指了指睡的不亦乐乎的人…
　　
　　我不管你加入的是不是“北极熊的委员会”，你作为抓人的人你就应该履行好自己的职务，居然直接撒手冬眠去了，太没有责任感了……
　　你把我宇智波佐助当成什麽人了居然把抓我当成顺便的事，你以为这种蹩脚的陷阱就向困住我吗？基可修啊！
　　…………
　　……
　　
　　“唉……”
　　
　　长叹出一口气
　　
　　我努力伸手够到了冬眠人的三叶镰刀武器，
　　然後勾著了冬眠家夥的衣领并拉到了身边……虽然我极其不愿意，但是母亲曾经教导我“不管捡到什麽都要好好的丢到垃圾桶”顺便还很慈祥的拍了拍我的脑袋，我想起了母亲对於垃圾是从来不分类直接丢到“不可回收垃圾桶的”──包括曾经不知什麽原因被丢掉的父亲
　　
　　拍了拍身上的土站起身突然发现比起吐槽还有更重要的事情要做……
　　
　　那就是……
　　
　　我刚才掉下来的时候不小心崴（三声念wai）到脚了谁来救救我……
　　
　　…………
　　
　　TBC
　　
	
	

健忘症 最新更新:2011-03-19 13:48:54


　　直到现在脚踝还在隐隐作痛……
　　
　　缝好了一件袍子，
　　折叠起来，
　　我随手拿过了另外一件……
　　现在我在“晓”的的工作就是批量生产黑底红云袍子……偶尔接手几件制作COSPLAY服装的任务……这到也没什麽……
　　
　　比起这些我比较不能忍受“斑” 阴晴不定的性格
　　总是在变来变去……第一天他说请给我做一件‘蜘蛛侠’套装，第二天要求‘超人装束’，在我还在疑惑这家夥为什麽这麽热爱欧美风格的第三天他就要求我给他制作‘国王的新衣’裸奔专用服饰穿越到童话去了……
　　
　　= =+说真的，
　　真想给他一记板砖，不过因为我还摸不清楚这家夥的实力不能乱来而且他还没有告诉我关於宇智波灭亡的真实，我忍了忍放下了手中的砖头。
　　──居然能在这种家夥身边呆7年，
　　鼬……我想我们兄弟之间的差距的根本并不在於忍术……
　　
　　咬断线结，
　　将缝制好的袍子叠落放置，
　　打算把这些交给斑。
　　
　　我抱著一摞摞袍子走向斑的办公室，在快到的时候听到里面好像有人在焦急踱步的声音……
　　
　　在我开门时撞了个满怀，袍子落了一地…
　　
　　…我的心血……
　　
　　“佐助！”
　　斑紧紧抓住我的衣袖……
　　我知道他有话要说所以静静等待
　　
　　“我忘记告诉你了宇智波灭亡的原因在卷轴上记载著，那卷轴一直放在鼬身上，鼬被你火化了所以卷轴也不见了，但是我现在又有了另一种方法向你证明！！”
　　
　　还算一气呵成……
　　
　　“…………所以？……什麽方法……？”
　　我冷冷地看著他。
　　
　　“如果回木叶老家说不定会知道些什麽，所以我们回老家去看看吧！！啊哈哈……顺便毁灭木叶！！”
　　
　　这家夥在挠头……
　　
　　“……………………”
　　
　　说真的
　　
　　我真想给你一记板砖……
　　
　　钢筋水泥做的那种……
　　
　　TBC
　　
	
	

从一开始 最新更新:2011-03-19 13:50:14


　　不知是否一时的好奇心作祟，
　　素来被称为好孩子的我突然很想尝试恶作剧──也许根本不会成功，但我还是抱著期待去尝试了…
　　…果然很快就被父亲发现了，父亲好奇的问我做什麽并走过来地时候，身子趔趄了一下就冲著我挖到一半的洞滑了过来，倒栽著跌了进去……在我要为自己的成功在内心庆祝一下的时候，不经意的一瞥看到了父亲脚底还粘著的西红柿皮……突然想起吃西红柿会扒皮的只有佐助而已……
　　
　　小小的喜悦瞬间被冲淡……算了……我安慰自己：也有一半的功劳是我的……
　　
　　但
　　这种压抑不住的强烈兴奋感是什麽？
　　
　　也许就是这样的一件小事给我带来了与考试满分或者完满完成任务都不同的喜悦与冲动，
　　
　　所以在之後，只要看到父亲的脸我的手指就会不停的颤抖想要做些什麽，比如说早安问候的时候我会抓住与父亲擦肩而过的时机施“豪火球”之术，或者在父亲熟睡的时间连同棉被一起丢到不可回收垃圾桶，当然我没忘记消除不小心看到这些过程的佐助的记忆并告诉他是妈妈在倒垃（澹┗的时候不小心把爸爸也当作垃（澹┗丢掉了……还好佐助信了……
　　
　　後来有一段时间父亲一直在防备著我，所以我一直没能再下手…
　　
　　对於沈浸其中的自己……我也不是没有烦恼过……
　　
　　因为，
　　佐助总是会用很羡慕的眼神看著我说“哥哥和爸爸的关系真的是很好呢……”
　　
　　意识到在还只有6岁的佐助面前直接对父亲恶作剧的行为有些过分了
　　内心愧疚，
　　我用食指点了点佐助的额头：“原谅我，佐助，下次吧……”
　　下次也许我会顾虑一些……
　　兴许佐助根本不知道我道歉的含义──不是为了没有时间教手里剑之术这件事
　　
　　…总会……手心很痒……刺痒过後就是疼痛
　　所以我觉得自己可能是生病了……
　　
　　在我为这件事烦恼不已的时候，与我一同钓鱼的好友兼兄长止水拍著我的肩安慰我“没关系！鼬！要知道！父亲就是用来虐待的！！”，顺便给了我一个很夸张的微笑，我也笑著回应了止水………从以前开始，止水的很多很哲学的语句成为我的导向与信条…所以……止水说的也许没错……我那多余的过头的烦恼……
　　
　　後来除去暗部任务，剩余的时间都放在研究“恶作剧”方面了，我随时准备著让父亲落入我的恶作剧陷阱……以至於到了废寝忘食的地步，好几次家族会议都忘记参加……父亲对此也不多说什麽但也不算是任由著我的性子…
　　
　　…只是对我的防备更强了
　　
　　直至我被父亲神色严肃的叫到客厅说是要告诉我宇智波一族的秘密的那天……
　　
　　单纯的为了活跃气氛我随口说出一句玩笑话：“不是要告诉我宇智波一族其实是善於打乒乓球的一族吧？”
　　
　　没想到父亲紧握在手里的茶杯很突然地掉落在地上，
　　眼瞳连同眼眶边的皱纹都在剧烈的颤抖，父亲狠狠扣住了我的肩：“鼬！你是怎麽知道的！！！”
　　
　　什麽叫我是怎麽知道的……宇智波家族的家徽像极了乒乓球拍木叶流传的沸沸扬扬你还问我是怎麽知道的！连我都在有时候和朋友开玩笑说我们说不定以前还参加过奥（澹┰嘶幔。
　　
　　一生冷笑话无数的父亲突然沈默不语我才察觉到他说的有可能是真的……
　　
　　“开玩笑的吧……”
　　我当时就愣住了以至於父亲後面说的什麽“宇智波乒乓球历史”一个字都没有听进去
　　………………
　　…………
　　
　　宇智波鼬生平勤学习爱劳动是人见人爱的好孩子，喜欢的运动是钓鱼，偶尔喜欢恶作剧但只针对父亲并且目前没要造成人员伤亡……但是你在我没有任何准备当然也从来没打算准备过的情况下告诉我以後的人生就是为了乒乓球而存在算是怎麽一回事…
　　
　　…涌上来了……弑父的冲动……
　　
　　突然响起被推开的门的拉扇声音，我知道佐助又在梦游了……
　　压下心中的怒火我站起了身：“时间不早了……我送佐助回去了……”
　　
　　未眠隔夜，我脑中很混乱，但还是要去执行任务……
　　
　　走到玄关处佐助在拉了拉我的衣袖
　　“哥哥……”
　　什麽事？我看著他……佐助攒著我的衣袖的手紧了一下
　　“其实……我也不会打乒乓球……”
　　即使“梦游”，宇智波家的超直感情报探测能力让佐助还是得知了些什麽……
　　我笑笑伸手召唤佐助过来……在他额头上轻轻一点
　　“原谅我吧！佐助！”
　　──────────────我们果然是难兄难弟
　　“下次再说！”
　　──────────────无论是忍术，是乒乓球，还是不应该产生的弑父冲动
　　都留到下次
　　
　　遇到这种事只能冷静下来然後跟止水商量……
　　完成这一天的任务我匆匆忙忙赶回家後被父亲叫住并被知了一件事──止水出家了
　　
　　父亲说罢将一张留言条放到了手上
　　
　　晚六时在南贺河桥上等你有事要说。──────止水师太留
　　…………
　　
　　说著的话一直很哲学是我曾经尊敬的兄长而且和我一样很喜欢钓鱼出家了关键点是在尼姑庵出家的止水是女人──不，在尼姑庵出家的也只能是女人……留言条上的‘师太’说明的就是这一点……
　　
　　太多的事情一并齐发容不得我去整理，丢下太刀我赶往了河边…
　　
　　…即使还没到约定的时间，我知道止水一定会在那里等我……
　　
　　原本应该有很多话要说但是在遇到对方的目光时一句也说不出来……
　　
　　一身素袍的人满面愁容似乎也是不知该说什麽……
　　
　　“对不起……鼬……”
　　三个字…
　　
　　…负面情绪一涌而上……
　　
　　“别碰我！！”我愤怒地打掉了她伸过来的手，
　　
　　可能动作幅度太大，我的手重重地划过了止水的额头…
　　
　　…止水愣住了……而我盯著止水光亮的头顶，也愣住了……
　　
　　止水突然地惊叫一声就从桥的栏杆上跳了下去……落水的声音很大……
　　
　　直直的站在那里我不知道该怎麽办，手中还拿著止水的假发……
　　
　　天枰座的止水很爱美将头发看得比生命还更重要……
　　
　　另外一件事和止水成为好友的理由除了都喜欢钓鱼以外就是我们都不会游泳……
　　
　　止水就这样死了……很间接的死在了我的手里……
　　
　　他的死亡是真的带给我很大的冲击…最近总觉得身体不适，很普通的感冒都要躺好几天咳嗽时会吐出血…而且也不知道是否由於我最近经常熬夜的缘故，写轮眼的三颗勾玉竟然连起来了……
　　像极了水力发电用的三叶风车…不管我对著镜子几次看都不觉得这东西很好看…但是我还是决定给它起一个好听的名字────“万花筒”
　　
　　比起这些，
　　更令我担心的还有另外一件事……从那次不经意扯掉止水假发起我就有了更为强烈的想要恶作剧的冲动…
　　
　　为此我去看过医生，医生告诉我说是一种名为“综合性（澹┡按症”的疾病以及会吐血都是发病的症状，我很怀疑便问有这种疾病吗？
　　
　　大夫瞥了我一眼：
　　
　　“从今天开始就有了……”
　　
　　TBC
　　
	
	

我虐待，故我在 最新更新:2011-03-19 13:51:05


　　一件接著一件事情突发的频率到让人感到头痛……
　　
　　拿著疾病诊断书，走在回家的途中，看到了在河边孤单一个人坐著的佐助……
　　
　　捏了捏报告单，我强忍住想要一脚将佐助踹下河的冲动走到了过去，坐到他身边……
　　
　　即使最近很少直接问佐助关於忍者学校的事情，我还是很清楚他在为叫“鸣人”的孩子在烦恼著……比如今天也很刻意的无视对方的挑衅了……
　　
　　佐助脸很红让我想起了一句俗语：“百番茄之中必有番茄王”
　　我私下给佐助起了“番茄王中王”的外号……
　　
　　“比……比起那种事情……我还是更关心哥哥和爸爸……的关系……”
　　我知道佐助在想什麽而且很清楚，但是现在我思绪很乱，
　　作为兄长不知应该说些什麽“教诲”的语句，一时语塞……
　　
　　“我很羡慕哥哥和爸爸的关系……”
　　────恩……我知道！
　　
　　“其实说起来……我羡慕的是能与哥哥打打闹闹相处的爸爸……哥哥要是也能对我那样就好了……”
　　刚喝到口中的可乐全数喷出…
　　…我盯著佐助──被我喷到了，可乐沿著发梢不停的在向下流著……
　　
　　……佐助，你原来真正羡慕的是被我虐待的父亲麽？！
　　
　　但是这种蠢蠢欲动的感觉是什麽……
　　
　　没有来得及为这些琐事烦恼的时间，
　　那天……止水出殡……
　　我被警务部的前辈叫了出去……虽然没有明白指出……
　　但是我很清楚他们讽刺的话中句句所指……使我变得愤怒甚至暴躁的原因
　　
　　“那麽干脆直说好了！你们怀疑止水是被我杀害的！！”
　　────────────────你们怎麽会明白止水死的原因的意外与偶然性！！
　　
　　“不要随便以为我就是个很有耐性的人！开口闭口都是一族，一族，就你们这种人，实在是误认自己的气量有多大！就因为不知道我的气量有多深！”
　　────────────────你们又怎麽会明白不会打乒乓球的人的苦楚，又怎麽会知道止水当初出家的原因就是因为不会打乒乓球！！
　　
　　“执著组织！执著族人！执著名声！这就是限制自己还有认识自己器量最忌讳的事！”
　　──────────────为什麽要执著乒乓球！只会钓鱼有什麽错！
　　
　　“我对这无聊的一族感到绝望！！”
　　
　　现在看到乒乓球拍就又忍不住将它分尸的冲动……用力将苦无扎到家徽上表明了我的决心！
　　
　　“哥哥！！不要再闹了！！”
　　听到佐助声音我才停止了暴走……
　　
　　对了…
　　…还有佐助…
　　…和我同样不会打乒乓球的兄弟
　　……………………
　　………………
　　
　　执行者暗部任务依旧……而我的病情也越来越糟
　　
　　“下次吧……佐助……”
　　临行前
　　我再次点了点佐助的额头……这种似忏悔的举动有些成为习惯……
　　
　　抱著文件路过了南贺河，莫名出现带著漩涡型面具的怪人向我搭话，不知道是不是为了耍帅，他出现的时候就站在桥栏杆的上面，圆形的栏杆根本不可能站的住人，所以我毫不怀疑那家夥从栏杆上滑下去栽到河中，结果事实也就是这样……这场面让我想到了止水的死因胸口很不舒服……所以我根本不想理会他径自走开……在我踏出第一步，脚踝被突然的抓住了……
　　全身湿透的人扒在桥头下身还在挣扎……
　　
　　我看到他的写轮眼的时候全身一颤，这家夥该不会是警务部队派来的吧……有些熟悉但的确是没有见过的面孔……短暂思虑後我问他：“你是不是宇智波斑？”他很惊讶问我为什麽会知道，我告诉他：“你的面具掉了……”
　　──────我想起了曾在宇智波邸宅挂著的画像上就是这样一张脸
　　他很手忙脚乱的戴回了面具……
　　
　　但是住著我脚踝的手还没有松开……
　　
　　“我能实现你的愿望哦！”
　　
　　我的愿望？
　　
　　……头突然变得昏昏沈沈，不解著为什麽我会中催眠术的时候，对上了对方眼睛，四颗勾玉连接成风车……明白到原来对方也有万花筒……只不过水力风车的叶片比我多一片……
　　
　　原来……如此……
　　
　　在我被催眠的这段时间究竟做了些什麽根本不知道……
　　只是在我恢复意识的时候，
　　
　　佐助像愤怒的番茄冲我吼著：“为什麽！为什麽要杀死所有的人！”
　　
　　我诧异地看了看手中的太刀与倒在地上的父母……
　　被催眠的我杀掉所有的人了麽……是他的杰作……但是我想到的是比起直接用武器砍杀这种没品的作风，适当用一些刑具也许会更有艺术效果而不是这样单纯的横尸满街……糟糕，我的“虐待症”不适时的发作……
　　被想要“虐待”的欲望冲昏头……我知道不能再待在这里了……而且还有比我更危险的人在……
　　
　　临行前我没忘记给佐助留下提示……
　　──────────至於家族灭亡以及所谓的万花筒究竟是怎麽搪塞过去的已经没有了印象……
　　
　　“佐助！你的属性是雷……人，所以如果想要活下去，就继续雷……人吧”
　　──────我要说的话不应该是这样，
　　但被血腥，被“想要恶作剧”的心情蛊惑到，
　　
　　连同想要脱口的话都不受了控制……
　　
　　………………
　　……
　　
　　我离开了……和斑一起……加入到他所谓的组织“晓”，在不断执行任务的同时，我的身体状况也越来越差…有时我只能用不断虐待的周围人的行为来掩盖和维持…我知道只有身体状况这件事是不能让斑知道的……
　　
　　至於佐助是怎样理解我留下的那句话是後来很久才知道的……
　　
　　那天和往常一样去钓鱼的塘边，遇到了佐助…并不觉得意外
　　
　　只是他身上那件极端没品位的装束雷到我了……我不明白为什麽要在上半身穿带拉索的休闲装而下半身是灯笼裤……最让人不解的是作为腰带的麻绳！……为什麽是麻绳……难道大蛇丸贫困到连皮带都买不起的地步吗？
　　佐助……难道当年留下你一个人是错误的吗？即使你不愿意打昏也应该带走你，跟著哥哥虽然我的这件袍子也很没品味……但至少不会沦落到用麻绳的地步啊…………！！还是说你所理解的雷就是这样！！
　　
　　原来如此……我恍然大悟般地睇了一眼佐助……
　　
　　但是……不行还是被雷到了……“噗！”我吐出一口血就昏了过去……
　　
　　其实我只是昏过去而已，
　　却被佐助误以为是死亡给火化掉了……
　　
　　虽然现在偶尔会为这件事郁闷，
　　但是……算了……只要佐助很好而且鸣人君也在他的身边……
　　
　　而且现在自己在这里也很不错……我调整了渔线的长度……
　　偶尔会有和我一样长著翅膀的老爷爷坐到我身边看我钓鱼……
　　
　　在街道上也常常会有牌子提醒著“天堂路滑，请注意安全……”
　　
　　当然我没忘记时常搬走这些牌子或者在地上打蜡……所以每天都会有人摔倒，从云层中直接掉落到地狱里去……包括上帝……
　　
　　所以我想
　　
　　……从现在起
　　
　　我的人生或者说是“魂生”信条就是：“钓走上帝的鱼，让上帝无鱼可钓！”
　　
　　TBC 
　　
	
	

预言氨茶硷 最新更新:2011-03-19 13:52:16


　　贡品茶叶与日常茶色不同的或许只有品名
　　茶苦口无比就是了……
　　锺爱的“毛尖”其实要爽口的多……不过是不算起眼的品种……
　　
　　勉强扯出了一个笑容“还不错……”
　　夸赞，并尽宾主之仪安排好雷之国使者……
　　
　　鸣人整理著桌角边堆放的很散乱文件，
　　
　　并从最底下抽出一张────是一份报纸
　　
　　标定的日期是一个月前，头条标题：“宇智波鼬被亲弟弟痛下杀手”
　　副标题“宇智波鼬VS宇智波佐助”，
　　以及曾经未被 “绝先生”注意到写在最下面一行的
　　第二副标题──────“即将登陆PS2平台”
　　
　　惴惴不安著去翻阅兄弟决斗的内容竟然是新发行的一部掌机游戏……真是有够商业化的……
　　
　　纸张展开，在这份旧报纸中夹合著另外一份日期稍晚一些的报纸，还比较新
　　，翻到了自己揶角的一面……记得当时引起自己注意的是一条快讯的内容“惊现提著菜篮子的旱死在沙漠中的人型植物，该植物身披红云袍，初步判定该植物是有可能是由於迷路的原因迷失在沙漠中……”
　　
　　所以同样是人命一条，那边的掌机游戏在头条大肆宣扬，而这边缺水而死的植物人只短短几十字简要追悼而且还是挤在报纸中缘的缝隙里……本该提倡环保而被商业化腐蚀的年代啊
　　────────────────请允许我用一份新版的地图追悼你……绝先生
　　
　　鸣人再为自己沏好一杯茶水……
　　
　　宇智波兄弟之间的事还需要他们自己解决，
　　
　　当时为何自己刻意提起宇智波鼬揭佐助伤疤……鸣人想
　　无论脑残的人是怎样摆著的一副以健忘的姿态可以也活下去的表情，要多逃避有多逃避…
　　脑残著也就残著，但是佐助，不是单纯的为了了断或者弑兄而了断，你需要另外一种了断……因为你那脑袋残掉的部分连同记忆被封印到了那场悲剧中……那是女装填补不了的残缺
　　……………………
　　…………
　　
　　香溢越浓，茶水色也越深……
　　鸣人用竹签拨了拨浮在陶杯与水交界处的叶片
　　
　　再从文件底抽取另外一份……是昨日的报告
　　[佐井在执行任务中偷懒跑去钓鱼,结果钓到巨型鲨鱼,被拖到水中,不幸溺水身亡]
　　
　　以及报告中夹带著一封似乎是很久以前就写好的遗书────还是致歉信？
　　
　　“对不起，鸣人，我一直瞒著你一件事……其实我的真名叫作宇智波佐井，是宇智波富岳的私生子，现在才告诉你是因为我预感会有一天可能遇到意外事故而死亡，因为我根本不会游泳……”
　　
　　该感叹这个充满二次元因素的巧合世界或者八点档的发展模式再喷茶水……
　　
　　在预感到今天可能会喝茶所以昨天已经将今天的份一同感叹掉了……
　　
　　──宇智波一族遗孤3人就在最近死去了三分之二（包括还没能出现就死亡了的一名）……彻底成为了悲剧名门……剩余一名重度脑残患者
　　
　　…深作老蛙说过：“预言之子的梦被称为预言之梦……”
　　原本以为只是老蛙为伴酒作的一句即兴诗……现在却很自然地让鸣人联想到了自己的那个梦…
　　
　　同父异母兄弟，佐井的溺死与鼬的溺水……化身为水产的原本也就是水产的鬼魈……
　　被自己用“佐助”砸死的鼬与兄弟的决斗……
　　
　　基本符合著却也存在偏差……就是说预言之梦反映著的是可能发生的事情的大概方向……至於具体细节……会出现什麽人物都是预测不到的……或者即使有预测到，映像也会很模糊
　　
　　不仅仅“预言之梦”，在清醒状态作出的预言也会有相同的状况发生……
　　所以鸣人想，预言也许不是未来翻录器，它只是一种对必然的猜测，再结合了偶然的因素
　　所以只要是预言，就会有偏差……
　　
　　如果从头的整理……
　　如预感到宇智波佐助的归来，却不会料想到对方突然扑过来──或者说是宇智波佐助其实是踩到香蕉皮才会突然扑过来……
　　
　　再譬如卡卡西老师决定不会再戴面罩，原因是打算要换成口罩……
　　
　　还有即便早就知晓深藏在花盆中的宁次，但绝对不会像想到对方是在学习土遁系忍术，只是对命运有感而发才曝露了形迹……那麽为什麽会选择自己家的花盆= =
　　
　　──────之於宇智波兄弟之间的了断是很必然的不需要预测
　　
　　但自己的预感还不完全或者说是选择对应的能力还不完全……
　　
　　比如被自己用蹩脚理由拒绝的我爱罗与“萝卜事件……”，
　　鸣人觉得那是对“预感”的最失败最愧疚的回应……也正是因为对方是我爱罗，所以才更加不会为难自己或者是询问……
　　
　　…也许因为是拼命找到的像极了自己风格的拒绝借口，才没有失礼的回应对方……所以我爱罗说我们还是同伴
　　
　　那麽如果当时自己找佐助商量拒绝的借口会不会结果好一些……答案就是没可能，因为佐助是所有之中自己最难预测到的因素……也可以说是佐助的行为自己完全预测不能……
　　
　　包括第一次女装的出现……“不雷人死不休”的作风……同样也包括骇人的“缝纫技术”
　　
　　如果说还包括自己拼命也要拒绝我爱罗是因为自己习惯了某些人的缠人莫名爱上这种“暴力倾诉”方式并且产生了莫名的情愫呢
　　
　　茶凉很苦，
　　有很涩的感觉在舌蔓延
　　
　　鸣人苦笑著捏了捏手中的最後一份报告单……
　　这是雷之国使者送来的关於“晓”动向的报告──靠近木叶的动向……目的很简单……旨在拉拢木叶同时灭晓
　　
　　报告单中“晓成员”有自己最熟悉的脑残人……
　　
　　“你决定怎麽办？火影大人？”
　　团藏老爷子将文件最上面的“叛忍认定书”更往鸣人的方向推了推
　　
　　怎麽办？老爷子讽刺的口吻叫著自己的意思很明确──把宇智波佐助列为叛忍
　　
　　“请交给我来办！！”────从没有想过会用到的敬语
　　
　　无论是这份“认定书”，
　　还是那莫名的留下的写有“对不起”的字条
　　
　　都由我来解决！！
　　
　　TBC
　　
	
	

青鸟人 最新更新:2011-03-19 13:53:00


　　沙场如战场……
　　那麽，战场如残场……
　　
　　他望著倒在脚边的人勾起一抹冷冽的弧度……一切照自己预料
　　
　　数分锺之前还在和自己嘱咐：“我们一定要不让任何人知道偷偷潜入木叶”，之後却突然跃到初代的雕像上，指著全木叶大声喧吼：“木叶的观众朋友们注意了！！比黄昏更加灰暗，比血液更加鲜红，在脑残之流中出现，身披红云袍，脸带涡流面具，以晓的名义，只要一日存在於这个世界，世界脑残的脚步就会永不停歇……吾在此起誓……吾……名为……宇智波……”
　　
　　然後宇智波斑还没自我介绍完就倒在了自己脚边……暴毙
　　
　　医疗班诊断的死因──恶性贫血
　　────────长期呆在无光的地方，突然受到强日光的洗礼，冗长的自我介绍，暴晒+佐助知道这家夥是宇智波一族唯一一个贫血的男人
　　
　　周围的看客看著这莫名出现再莫名倒下的人窃窃私语：“结果这家夥到底是谁啊？”
　　
　　另一面……
　　初代火影拍著宇智波斑的肩膀安慰：“你简直是少年漫画史上最没存在感的BOSS了……”
　　蹲墙角的画圈的人哭得一塌糊涂：“我还没来得及报完名啊！！”
　　
　　火影最大的幕後主使在未与任何人交手的情况下直接成为了炮灰……
　　
　　其实原本也就是这样炮灰的角色，
　　只不过是死法以及时间的区别……
　　轰轰烈烈或龌龊而终……只不过给看客留下的印象不同，
　　但炮灰的结果殊途同归……还不如这样无痛终结……
　　
　　跨过尚在脚边的尸体，
　　他走近了几步，稍微离金发少年站的位置近了些……想要看清对方的表情……
　　
　　并且说著一大堆毫无衔接性的离别用的句子
　　
　　他还这样说：“鸣人，我们终归有著不同的道路与不同前进方式……我想用自己的方法做我自己的决定……这里，不是我能归属的地方……”
　　
　　────────────这些很熟悉的台词的出处……
　　
　　“想用回归岸本的原作来逃避吗？”
　　对方吐槽中连平仄都不分的句子没有任何的感情
　　
　　他其实不想要这种除去伤感毫无回忆价值的分别场景
　　於是握了握拳……最後一次……开启脑残模式
　　“大学四年里，我们同床共枕，夜夜销魂，我们难道不该是恋人吗？！！”
　　
　　“这次换同人文了吗？”
　　
　　知道这样下去不会有任何进展
　　金发少年走近对方，将一份纸张递到他手中……
　　
　　“决定要走的话，把这个签了！”
　　
　　他递了一眼 “叛忍认证书”，知道眼前的少年不会再强求自己回归
　　伸出另一只空余的手向少年索要──签字笔
　　
　　“你……是在向我要笔吗？”
　　如果更仔细一点就能发觉少年周身的低气压…
　　还有逐渐缠绕上身的橘红色查克拉…
　　
　　“鸣？人？”
　　可惜他没有注意到……
　　
　　“你这家夥是在向我要笔吗？回答我！”
　　夺过“认定书” 金发少年将其扯得粉碎，
　　一把揪过了对方的衣领……因愤怒变得赤红的眸子狠狠地瞪视眼前的黑发少年
　　“你这混蛋之前给我搞出这麽多乱子，把暗部搞成女装部门，该死的那些成员根本指使不动而且除了缝纫就什麽都不会了……你给我留下一张‘对不起’的条子就想逃跑，现在还有脸跟我要笔吗！”
　　
　　他原本想说鸣人我只是想要一根圆珠笔，为什麽你这麽生气……如果你这麽不愿意就借给我一根2B的铅笔也行啊！我不计较的……
　　
　　之後他觉得自己左脸颊重重的挨了一记“折扇”
　　
　　少年愤怒吼著：“我不管你是佐桑巴助！还是佐探戈助！佐芭蕾助！佐X助……”
　　
　　他想说鸣人你你抽的时候注意方向，
　　不要波及到他人啊！
　　
　　右脸颊也挨了一记
　　
　　还在愤怒中的人：
　　“还是【哗──】助，佐【哗──】助，或者就是【哗──】！”
　　
　　他也想说鸣人你看你被和谐掉的词汇越来越多了…
　　你这些称谓都是给我起的麽？
　　……我好高兴……
　　还有眼睛好晕我好像看到哥哥在召唤我了…
　　
　　可惜被抽打的脸颊很痛，连张一张嘴都会牵动著肌肉疼痛
　　
　　………………
　　
　　最後的一抽大概弄断肋骨了……佐助想……
　　
　　少年丢过折扇，再次揪过了黑发少年的衣领
　　“你TM不还是佐助吗？不还是那个脑残的宇智波佐助吗！说道路不同那些干我什麽事！谁说过不同道路的人就不能呆在一起！我告诉你！只要你还是那个宇智波佐助，我就一定会把你带回木叶！即使把你打成残废！”
　　
　　他想鸣人我已经被你打成半残废了……还有……
　　“刚才的……算是……告白吗？”
　　
　　意识越来越模糊，在昏迷之前……还想要说……
　　
　　呐……鸣人……其实你没有意识到吧……
　　
　　……你用来抽我的折扇……
　　
　　……是不锈钢的……
　　
　　还有鸣人……谢谢你……
　　
　　医疗班将昏迷的佐助，以及
　　被鸣人抽打佐助的折扇波及到的 “团藏老头” ────现在还在口吐白沫
　　一并用担架抬走……
　　
　　背对著的人让樱发少女有那麽一瞬间少年开始变得成熟了的错觉
　　……他笑著对自己说：“偶尔自己也想被别人吐槽一次……”
　　望著少年的背影然後将一绺长发掖到了耳後…
　　
　　…起身……走近少年
　　
　　她觉得已经具备了煽情场景的要素…
　　
　　只缺
　　
　　“鸣人…喏…给你这个……”
　　
　　只缺眼药水……
　　
　　TBC　
　　
　　
	
	

终归残 最新更新:2011-03-19 13:54:04


　　他手中拿著的一本《亲热天堂》……
　　
　　是在被担架抬走时，黑发少年颤抖著手从怀中掏出的来递给他的……
　　虽然当时他还在考虑著要不要对这家夥再补上一脚……
　　
　　还是算了……
　　
　　鸣人翻著手中的《亲热天堂》，
　　
　　其实，这只是一本包著《亲热天堂》封皮的日记本……
　　而且很旧……
　　
　　最早的记录日期是
　　佐助六岁的某一日……从佐鸣第一次相遇开始……
　　记录的东西有很多……包括他们吵架时鸣人会用什麽样的表情……或者
　　某一日与鸣人擦肩而过对方穿著什麽颜色的衣服……还有某某日在鸣人睡觉的时候
　　偷偷拔到了他的头发并收藏起来= =+为什麽我不知道这件事……等等…
　　…日记的每一篇都很短，而且几乎每一篇都没有标点符号……
　　
　　直到……翻到某一页……
　　背面朝上的一张照片从日记的夹页掉落出来……
　　
　　某一页开始……日记的内容才变得丰富起来，有写到第七班的人……有写到鸣门大桥的事件……有写到中忍考试…事件最被关注的人物仍旧是自己…即使日记当中出现的名字不再只有“鸣人”……写日记的人眼界在不断开阔著……还写著心情物语第七班生活真的是很快乐……
　　
　　鸣人俯身从地上捡起了照片……“第七班的合影”
　　
　　他想说佐助这家夥根本就是个闷骚的混蛋
　　……所以说什麽斩断第七班的羁绊……忘记第七班的话都是口胡
　　
　　但是他为什麽会觉得鼻子发酸……一句都说不出来……
　　
　　混蛋！我没有哭！只是有那麽一点点的感动而已！就那麽一点点！
　　
　　他用力的擦拭著眼睛……
　　
　　回转身对著──不知什麽时候起站在自己身後的人……
　　
　　想要把一直未能开口的话说出来
　　“佐助！其实我对你……”
　　
　　黑发少年抚上了他的唇示意不要再说下去，
　　
　　“鸣人……”
　　缓缓著启唇……
　　
　　“……我萌上触手了……所以……”
　　
　　所以怎麽样？
　　
　　“我们来触手吧！！”
　　
　　黑发少年这样说著…………
　　
　　“………………”
　　
　　所以脑残依旧……
　　
　　所以鸣人和从前一样脑筋迅速地转动著思考要如何应对……
　　
　　鸣人想解决问题不是只要暴力这一条途径……
　　
　　那麽怎麽解决？
　　很简单……
　　
　　只要在六代火影出现的场合树立一些牌子就可以了
　　
　　【佐助出没（mo）中，请注意】
　　
　　END 
　　
	
	

番外残篇 残剧场 最新更新:2011-03-19 13:57:34


　　早安吻
　　
　　凌晨两点10分
　　鸣人（睡眼惺忪）：又有什麽事？
　　佐助：我来做早安吻…… 
　　鸣人：你十分锺前不是来过了吗？
　　佐助：那是今天的份…… 
　　鸣人：那不还是已经做过了吗= =+
　　佐助：现在做的是明天的份…… 
　　鸣人（关门）：明天的明天再做= =+
　　佐助（推门）：无论什麽事情都要未雨绸缪！！ 
　　鸣人（= =++）：不需要这种提前意识！反正就算我现在给了你早安吻你十分锺之後还是会出现的吧！！ 
　　佐助（思考状）：……说的也是…… 
　　鸣人（= =++）：已经决定好十分锺之後要出现了吗？你今天究竟要做多少天份的早安吻啊！！ 
　　佐助（沈思中）：…………下半辈子的…… 
　　鸣人（= =+++）：滚回去！ 
　　
　　螺旋丸的品种
　　
　　鹿丸：鸣人，螺旋丸究竟有多少种？
　　鸣人：很多……比如“螺旋丸之佐助女装专用版”，“ “螺旋丸之佐助桑巴舞专用版” 
　　“螺旋丸之佐助雷人升级版”…… 
　　鹿丸：……结果全部都是针对佐助的吗？
　　鸣人：不……为了防止脑残扩散……其实木叶人人都有备份…… 
　　鹿丸：=口= 这政策太危险了
　　
　　包裹一定要写好地址 
　　
　　暗部成员A：火影大人，这包裹邮寄地址写音忍就可以了吗？（团扇标志的包裹里面装的是什麽好沈）
　　鸣人：恩…… 
　　暗部成员A：那麽是要平邮还是快递？
　　鸣人：用平邮就好！ 
　　暗部成员A：不是加急文件吗？用快递会更好一些吧！ 
　　
　　说得没错
　　用平邮15天到达的文件用快递只需要三天……这正是关键所在…… 
　　如果用快递，即便寄过去，三天後宇智波佐助就会跑回来，而用平邮……就可以半个月不用再见到他……清净几日……所以为了延长自己的安宁周期……鸣人决定用平邮
　　
　　学习埋的方法
　　
　　鸣人（揪出花盆里的佐助）：为什麽又是你
　　佐助：这是你的希望…… 
　　你希望种出的果实都包含著我们之间的爱……（唠唠叨叨中）
　　
　　於是鸣人将佐助连同花盆一起埋到了墓地
　　
　　第二日佐助回归…… 
　　鸣人：佐助，和你商量件事
　　佐助：什麽……（内心愉悦意淫中）
　　鸣人：……我可不可以活埋你…… 
　　佐助：=口= 为何？
　　鸣人：我现在看见你就有种忍不住想将你活埋的冲动…… 
　　
　　蕾丝
　　
　　鸣人（闯入）：佐助你在麽？有新任务了…… 
　　！！又在缝迷你裙了吗！！ 
　　佐助：错！昨天我缝的是古典传统型的图案！而今天是现代简约型的
　　鸣人：= =看不出有什麽不同，不都是蕾丝麽？
　　佐助（很专业的口吻）：太天真了！古典传统型主要以花卉图案为主，而现代简约型主要以几何图形，字母等为主，从用到的材料到线法都有很微妙的不同，乍一看察觉不到！但其中所渗透到的针法的美妙性是不言而喻的！ 
　　
　　佐助陷入回忆…… 
　　大蛇丸：关於缝纫技术我已经没有什麽可教你的了……上地面去吧……去展现你惊世绝伦的针法
　　佐助：感谢师父的教诲……只是徒弟还有一事请教师傅……蕾丝的究级针法徒弟还没有领悟到
　　大蛇丸（冷冷一笑）：不必追求极致！因为蕾丝就在你心中！！ 
　　
　　直至现在大蛇丸的话还回想在耳边…… 
　　
　　鸣人：拜托你把时间花在更有用的事情上= =+
　　
　　鸣人其实你不懂我的心
　　
　　佐助：鸣人！你听我说！那是误会
　　鸣人：《亲热天堂》都已经从你衣服里掉出来了，还有什麽好辩解的
　　佐助：所以，你只看到封皮上的亲热天堂四个字而已不是吗？你根本没看到亲热天堂後面还有的三个字是什麽，就要用这种表观来评判我的人格吗？
　　鸣人：那麽！我没有看到的用来决定你人格的三个字是什麽？
　　
　　佐助：……修订版……《亲热天堂》（修订版）的修订版！ 
　　
　　鸣人：………………就算是为自己辩解也拜托你更有诚意一些
　　
　　原文BUG──六芒星（鼬的回忆）
　　
　　佐助最早开写轮眼是5岁那年，比我还更早一些……只是左右眼勾玉的数量不对称，其实不对称是很正常的事，但我还是觉得佐助的眼睛有些特别……左眼中三颗勾玉，而右眼勾玉的数量为零──是纯粹的红眼……我决定先不告诉父亲观察一段时间再说，
　　不过之後我几乎忘记了这件事，直到有一天佐助哭著来找我让我看他的眼睛，我才明白事情的严重性──右眼仍是没有勾玉，而左边眼睛里的勾玉竟然出现了六颗，我抱著弟弟冲进了父亲的房间，佐助还在一边哭一边揉著眼睛，告诉了父亲具体情况谁知父亲只是大笑三声：“佐助，叫你不要老揉眼睛你不听，看，把右眼的勾玉都挤到左眼睛去了吧！” 
　　我知道父亲讲冷笑话的毛病又犯了……佐助哭得更凶了，我再看了一眼佐助的眼睛，很糟糕，六颗勾玉竟然联接起来像极了六角星，我有些相信父亲所说的话，所以拿掉了佐助继续揉眼睛的手…… 
　　怎麽办……我和父亲商量好了只要消除佐助自从开写轮眼以来的记忆，下次再重开写轮眼时也许不会再有这样的状况…… 
　　
　　消除记忆之後佐助很快就睡著了而我被父亲叫到了一边
　　我问：“什麽事？” 
　　
　　父亲说：“鼬……其实我最近写轮眼不太稳定……刚才我好像把佐助五岁以前的记忆全部消除掉了……” 
　　
　　我在想写轮眼真的是很方便…… 
　　
　　诅咒
　　
　　佐助：鸣人我觉得我的记忆被诅咒了……最近总觉得会忘掉些什麽事情！ 
　　鸣人：恩，你的脑袋在你出生以前就被诅咒了！ 
　　佐助：我说的是真的……我时常会忘记一些很重要的事情……比如我忘记我把上次拿来的小熊内裤放到哪里去了…… 
　　鸣人：…… 
　　佐助：有时候我会忘记自己姓什麽
　　鸣人：你……姓脑残
　　佐助：（拍桌）为什麽你不肯相信我！！ 
　　
　　此时我爱罗闯入办公室！ 
　　
　　我爱罗：鸣人我有一件事跟你说！我的葫芦其实是被诅咒过的，触碰到它的人都会产生部分的失去部分记忆！所以你要提醒宇智波佐助这件事！！ 
　　
　　佐助：（骄傲的看著鸣人）你看吧…… 
　　鸣人：我还是认为你天生脑残
　　
　　写轮眼的用途
　　
　　佐助：拍照，录像
　　鸣人：还有什麽？
　　佐助：拍照，录像…… 
　　鸣人：只有这些吗？
　　佐助：不过拍完的照片不能冲洗…… 
　　鸣人：实在是太无能了= =，对了，不是还有复制忍术吗？
　　佐助：…………我忘记了………… 
　　
　　“鹰” 
　　
　　鸣人：小樱……其实你不是女生吗？
　　小樱：没错
　　鸣人：但是第七章出现的那个……不是男【哗──】麽
　　小樱（解衣扣）：呵呵……鸣人如果你喜欢，我可以作为男人来接受你
　　佐助：难道说这就是传说中的那部黑X事与少爷LOVE,LOVE作品中的那个“虐杀天使”的设定麽？
　　鸣人（抽飞佐助）：小樱，这部作品中雷人的鸟人只要佐助一只就够了……　
　　
　　伯乐渔者──宇智波鼬的回忆2 
　　
　　那天我在池塘边钓鱼，脑中还在回味前一天电视剧《虐待者》的剧情
　　我想到主人公很帅气的大吼一声“我知道你在，出来吧！”然後就有人从树後面现身，
　　於是我就模仿著语气喊了一声：“出来吧！漩涡鸣人！” 
　　只是想过过瘾而已，至於会叫出的名字是随机的
　　
　　没想到真的有人从树後现身，……居然是漩涡鸣人
　　那孩子一副被发现迫不得已现身的表情……我想你真的高估我了其实我根本就没发现有人躲在树後……之後我邀请他一起钓鱼……他问我我什麽会拿著佐助的渔具，这戳到我的伤处了……临走那天我本只打算带一套渔具，不过由於天太黑根本看不清楚……到了晓我才发现我拿了两套渔具，行李一件没拿…… 
　　
　　他还问我为何要虐待佐助
　　其实我没有告诉他我主要是虐待父亲……至於佐助是父亲不在的时候用来填补空缺的
　　
　　我知道他对於我钓鱼还开著写轮眼很好奇…… 
　　这根本不是我愿意的，从来到晓，宇智波斑就不停的用COSPLAY出来雷人，或者做一些莫名其妙的事，有一次我实在忍不住了就给了他一板砖获得了几天的安宁……所以我最近常备板砖…… 
　　然後不知怎麽回事写轮眼就关闭不上了……跟万花筒没关系……只是单纯的关闭不上而已……以至於遭到斑的嫉妒一直以来只委派给我下忍等级的任务…… 
　　
　　我越想越生气…… 
　　
　　与鸣人分别之後我直接去了木叶最贵的“美甲”铺子…… 
　　我告诉他们用最贵的染料把我的指甲涂成黑色…… 
　　染完之後我发觉手指很重
　　我问他们给我用的什麽染料，服务员告诉我说是“铅” 
　　心想难怪会这麽沈，
　　原来这里的老板是外地口音把我所说的最贵的理解成为“最沈的”了
　　
　　我交了钱就迅速离开……半路上遇见了卡卡西
　　老实说我现在手指重的根本抬不起来……更别说结印了…… 
　　於是我赶紧绕道
　　
　　因为这指甲我连续做了好几天的噩梦
　　有一天我梦见被鸣人君踩到了脚底下……他根本没看到我我换了的指甲颜色
　　所以我用指甲很用力的在他的脚腕处留下了“宇智波鼬到此一游” 
　　不知道被他发现了没有
　　………… 
　　…… 
　　
　　作者的希望──终结之谷──羁绊
　　
　　佐助：你能了解每天起早贪黑不停地拍照片却又不被认同的辛苦吗！你能了解我为了做等身人偶用掉了多少可以练习忍术的时间吗！你能了解我每天忍受著相思的痛苦在告白与被拒绝痛苦的边缘挣扎徘徊吗！鸣人！你不懂！你什麽都不懂！
　　
　　鸣人：……恩……我不懂也根本没想懂过
　　……所以我只是来送行的……
　　
　　佐助（泪奔向音忍）：太没良心了唔……啊啊啊啊啊……T T
　　
　　END