
[棋魂网王同人] 《我想握着你的手》作者：水刃星辰【完结】




简介：

大致讲的就是，小光死后化作灵魂，为了寻找小亮，遇到了不二，然后教不二下棋…… 
写得还挺感人，就是我最爱的手冢变成了一个不华丽的家伙，哎…… 


节选： 

　　“认输？”看到手冢投子，让周助十分吃惊，因为现在的局势明明是手冢占了绝对上风，但是为什么？他转头看向光，想听听他的意见，却发现光一脸呆滞的看着那局棋，嘴里呢喃着：“塔矢……”同时，他的眼中泛出了点点的泪花…… 
　　周助好像要确认什么，他连忙转头就看手冢，却发现手冢的视线盯着门口，好像在看什么人。 
　　难道说……周助突然之间明白了。 
　　“等一下，塔矢前辈！！！”在这紧要关头，周助也不管是不是真的是他想得一样，也不管手冢会不会起疑心，他只知道，他一定要这样做，如果是真的，他一定要留住他……于是他不管三七二十一的对着门大喊…… 
　　周助的那一喊，真得让塔矢停住了脚步，手冢的视线也从塔矢身上转向周助…… 
　　手冢怎么也不会想到，就在转头后，他看见从来都是微笑着的周助，眼眶竟然含着亮晶晶的眼泪，而他说出的话，也让手冢终身难忘。 
　　“如果你真的是塔矢前辈，请你停下来，不要走……光，他就在这里……” 
　　听到这句话的塔矢立即回过头，震惊得看着周助…… 
　　而周助从手冢的眼神中知道，自己已经留住了塔矢前辈，于是他开始一字一句的复述着光的话：“光，他要我问你：‘不是说好了，要代替我和佐为实现神之一招的么，为什么说话不算话？不是说好了，要死死得抓住那个信念不放手的么，那又为什么这么快就放弃了？不是说好了，要一生一世在一起下棋的么，为什么我醒来，你却不在……’” 
　　“你知道吗？”光一边说眼泪一边如流水一般细细淌下，“我一直在本妙寺的墓碑前等你，一年又一年，等了你十年，但是一直没有等到你；好不容易，我能够去找你，但是找遍了所有的地方，都找不到你；当我去问棋院里的人你在哪里，他们告诉我，你已经不在……你知道，当时我有多伤心吗？” 
　　…… 
　　“还记得，当时我们下过的最后一局吗？”周助一边说一边把刚才棋盘上的那局棋收拾好，重新在上面放棋子，“名人挑战赛第五局。” 
　　一个子一个子，带着回忆，让两人回到了十三年前的那个时候…… 
　　“然后到103手，我没有来得及下，现在我告诉你，当时我要下的是这里。”周助把最后一个黑子放上了棋盘，“那你呢，下一招你又会下在哪里？” 
　　…… 


_____________



第 1 章

 　 “咳！”。

　　鲜红的血液毫无征兆的从青年的口中喷出，洒在了他面前的棋盘上，被鲜血染红的黑棋白棋使得原本复杂的棋局变得触目惊心。震惊了在场的所有人，尤其是那个正在他对面的对手。

　　“进藤！进藤！”看着对面的人毫无预警地倒了下去，几乎就在同一时间，塔矢犹如离弦的箭一般什幺也不顾的就冲了过去，抱住了光的身体，“进藤，进藤，你怎幺了？振作点！进藤！……你们还愣着干什幺！还不快去叫救护车！！！”一边摇着光，塔矢气急败坏的朝着一干已经吓傻得棋士大吼。

　　“啊……是！是！快快！”众人这才缓过神来，手忙脚乱的忙活起来……

　　今天是第二十九届名人挑战赛第五局，由棋坛双璧之一，世界冠军兼史上最年轻的三冠王19岁的进藤本因坊――进藤光执黑挑战同为棋坛双璧之一，史上最年轻的两冠王19岁塔矢现名人――塔矢亮。在进行到第103手时，进藤本因坊吐血昏迷棋局被迫中断。

　　“进藤！进藤！”在等待救护车的过程当中，塔矢紧紧地抱着光，不停的呼唤着光的名字。

　　好象是听到了塔矢的呼唤，光缓缓得睁开了眼睛，“塔矢……”

　　“进藤，太好了，你醒了！”看见怀里已经恢复意识的人，塔矢稍稍的松了口气，但是又无法掩饰自己内心的恐惧和担忧：平时那个活泼开朗如阳光般灿烂夺目的人，此刻的脸色却苍白得像白纸一样，原先生机勃勃的金色额发也和主人一样的无力的搭落下来，额头上微微泛出细汗，嘴唇上见不到一丝血色。强烈的反差让塔矢有些不能接受，他那抱着光的手微微的颤抖着。

　　“塔矢……”光那琥珀色美丽的大眼睛中映出的是塔矢亮惊慌的表情，自从12岁遇到他以来还从来没有看见过塔矢有过如此慌乱的神情。12岁啊，想到这里脑海中立刻出现了那一抹高雅的紫色身影，正是那个身影把他领进了这无比精深精彩的黑白世界，有塔矢的世界、无数顶尖高手的世界、有着神之一手的世界……只可惜那个游荡了千年的棋魂最终还是没有能够领悟神之一招，带着遗憾离开了，而作为接班人的他……

　　“对不起，塔矢……”光紧紧地捏紧了至始至终没有离手的那把代表着千年传承的扇子，在塔矢那疑惑的表情中，缓缓地说出了那个已经埋藏了心中很久，也早就承诺过的秘密。

　　“我真是个笨蛋，不是吗？塔矢……”把所有的事情全部讲完以后，光完全地陷入了自己的回忆中……

　　“如果不是我一直要下棋，佐为也许就不会消失了，那样的话，塔矢、塔矢老师、绪方老师……所有人应该都会高兴吧……我……真得很抱歉……真的，塔矢……”嘴里不停的念着对不起，却没有注意另一个人越来越古怪的表情。从震惊到困惑、从困惑到明朗、从明朗到辛酸。

　　“够了，够了，进藤！”塔矢厉声把光从回忆中拽了回来。与塔矢的双目相对，严肃的眼神中没有预料中的憎恶，反而是一种……怜惜？

　　“塔矢？”对于塔矢的反应，光感到有些奇怪。他感到塔矢抱着他的两只手似乎更用力了。

　　“不要再说了，进藤。”塔矢的目光十分的温柔，“我们所有人都不会责怪你，相反，我……真得很高兴是你一直在我身边……”

　　“塔矢……”听了塔矢的话，光感动地说不出话来，一直困扰着自己的心结终于解开了。[佐为，你听见了吗，塔矢没有责怪我，他还很高兴我在他身边，这是不是就意味着，他承认我是他的对手了？佐……]

　　“咳！咳！”一阵剧烈的咳嗽，又有鲜血从光的口中流出。

　　“进藤！”

　　“塔矢君，医生来了。”围棋周刊的记者带着医生抬着担架匆匆忙忙赶过来，看见还在吐血的光，医生二话没有说开始急救……

　　“情况很糟糕，得快点送医院，佐藤，联系心肺科准备手术。请你帮忙把他抱上担架。”医生快速诊断后，马上下达指示，塔矢也二话没说帮着医生把光抱上了担架，更是推着担架跟着光一起上了救护车，飞快的朝医院驶去。

　　急救车上，医生们不断在为光量着血压做着检查，而光早已被病痛折磨得直冒冷汗。

　　“进藤，撑住啊，马上就要到医院了。”塔矢在光的耳边不断的打气，他的手也牢牢地抓住光的手，像是通过自己的手把力量传给光。

　　看着一向冷静、优雅的塔矢竟然那一幅六神无主的样子，光的心里十分得不好受。他不知道塔矢竟然对他的病有这幺大的反应。不过，他知道……他已经没有时间了。也许是和灵魂共同生活过，现在的他似乎能明白当年佐为要离开时的心情了。是啊，他也是多幺的舍不得这个世界，虽然已经追上了塔矢，但是他还没有真正的超过塔矢。而且神之一招……他和佐为都想要实现的神之一招……似乎……也不可能实现了，对不起佐为，我可能不能完成你的心愿了……

　　“塔矢……”光虚弱的叫了一声。

　　“我在这里，进藤。”听到光的叫唤，塔矢立刻回应道。

　　只见光挣扎着把扎满输液管子的手从急救床上挣脱出来，颤颤巍巍的把那把从不离身的扇子交到了塔矢的手中……

　　“进藤？”对于光的动作，塔矢十分的不解。

　　“塔矢，你知道吗……在我们第一次在正式比赛交锋的那一天晚上，我梦见了佐为，在梦中他把自己的扇子交给了我……我明白……佐为他把追寻神之一手的使命交给了我，从那天起，我就一直拿着这把扇子……森下老师说，这把扇子如果是代表了什幺信念的话，就要死死的抓住不能放手……我……不想放手，但是……我恐怕不得不放手了，神之一手……就交给你了，塔矢，你能发现佐为的存在，一定也能够代替他和我……实现它。”

　　“进藤……”接过那把沾满了光献血的扇子，塔矢早已泣不成声，“别说了进藤，你不会有事的……你一定不会有事的！”光摇摇头但是却露出了似有似无的绝美微笑，“不要难过，塔矢。能够认识你和佐为，我真得很开心，我……不会放弃神之一手……如果可以……我也会请求神明……也让我……在世间……放浪……千年……”话音未落，光的手轻轻的垂了下去……

　　“进藤！！！！！！”塔矢的哀嚎回荡在救护车狭小的空间里。

　　脑子里一片空白，呆呆得看着医生们在一旁费力的抢救，茫然的看着光被推进了手术室，塔矢一个人坐在手术室外面一动不动，眼睛一眨不眨的盯着那一闪一闪的红色灯光。

　　“塔矢君，塔矢君……”当棋院的人赶到时，就看见向来冷静孤傲的塔矢亮一个人十分落魄的坐在那里。怎幺叫他也没反应。无奈大家放弃了叫醒塔矢的打算，所有人和他一起默默的等待着……

　　到底等了多少时间，塔矢已经记不得了，只记得红灯暗下去一刹那，时间仿佛停止了。他紧紧地握着手中的扇子，默默的祈求着。然而迎接着他的却是……

　　“对不起，我们尽力了……”

　　“不！！！！！！”闻讯赶来光的母亲美津子顿时站不稳倒在了丈夫的怀里。所有人都在为一个年轻有为生命的逝去而可惜。

　　“不可能的，不可能的……”塔矢嘴里不停的念叨着，早上明明还在一起对局争夺名人头衔，才几个小时竟然就阴阳相隔。进藤，你不是说过要打败我的吗？要一步一步在围棋的道路上走下去，要实现神之一手的吗？你不是说过永远也不会放弃的吗？进藤，为什幺要离开，我在这里，进藤，为什幺要离开？？难道你不知道你是我这辈子唯一的劲敌、我唯一重视的人。为什幺你不能给我一个打败你的机会、给我一个对你说“我爱你”的机会……

　　“塔矢君……”察觉到塔矢亮的不对劲，棋院的负责人连忙过来安慰，大家都知道塔矢名人和进藤本因坊是宿命的对手，虽然两人没有明说，但是大家都明白他们两个人彼此重视对方是非常好的朋友。如今进藤本因坊的离去，最受打击的恐怕就是塔矢名人了。唉，真是天妒英才啊……谁会想到，刚刚在世界棋坛称霸没几年，被人称为“新一代棋神”、“当代本因坊秀策”和日本围棋界神话的进藤光竟然这幺早就夭折了……

　　在身边人的安慰下，塔矢渐渐收了声，低着头不说话，当光的遗体从手术室推出来的那一刻，塔矢突然像疯了一样冲了过去，“光！！！！！”很早就想这样叫你的名字，可曾想第一次这样叫你，你却无法听见，而我所能做的，也只是握着你那冰凉的手……

　　一年后……

　　“光，你还好吧……”本妙寺中一座看上去很新的墓碑前，有一位西装笔挺有着墨绿色的青年，他半蹲在墓碑前，一只手里拿着一把扇面上有血迹的白扇，另一只手无比温柔的抚摸着碑上的照片中那个笑得如阳光般灿烂的美青年，“光，自从你走后，我一直在努力着，现在我已经是五冠王和世界冠军了，你和佐为的本因坊头衔我也争回来了。你知道吗，今年的世界冠军争夺战的决赛，我遇到了高永夏，我替你在正式比赛打败他了，他也为他以前的言行道歉了。光，你高兴吗？”

　　说着说着，塔矢的眼泪不知不觉地落了下来，“光，你可知道，我打败高永夏后，他说了些什幺吗？他说，‘其实我早就想为那些话道歉了，但是我想亲自对着进藤光说这些话。他一直在世界冠军的位置上等着我的道歉，只不过是我无法到达那个位置，现在我来了，而他却不在了。’光，你说让我代替你实现神之一招，可是围棋是要靠两个人下的，没有你在我对面，我永远也无法到达那里啊……对不起，光，我……无法承受没有你的世界。如果真有神明，让你放荡千年，希望我们还能在世界的某个角落相见……”说完，塔矢默默地把手上的扇子，埋在了墓碑的旁边，然后轻轻的靠在光的墓碑前，慢慢地闭上了眼……

　　傍晚，在东京繁忙的商业街头，人头攒动，车水马龙，一派繁华喧闹的景象，在人来人往的广场上，有个蜜色的身影格外的引人注目，他大约四、五的样子，脸上挂着人见人爱的可爱笑容，和别的小孩蹦蹦跳跳不同，他一个人乖乖的坐在广场的椅子上，好象在等待着什幺人。顺便抬头看着广场大屏幕上的新闻广告：“今天早上八时，围棋世界冠军，史上最年轻的五冠王――塔矢亮老师被人发现在本妙寺前世界冠军进藤光老师墓前自杀身亡，享年20岁，据悉……”

　　“围棋嘛……”微笑着的小男孩想了想便睁开了眯着的双眼露出了水蓝色的漂亮大眼睛，“好象很有趣的样子……”

　　“大哥！大哥！”这时耳边又熟悉的声音在叫唤着他，回头一看，一家人都在一边向他招手，特别是比他小一岁的弟弟，手里还握着一个小号的网球拍。

　　“裕太！”男孩高兴得起身朝着家人跑去……

　　“大哥，你看这是妈妈给我买的网球拍，你说好不好看，对了，妈妈给哥哥也买了呢！这样的话以后我们就可以一起打网球了……”

　　“嗯！”

　　在欢声笑语中，一家人伴随着落幕的晚霞消失在川流不息的人流中。







第 2 章

 　　当承诺化为泡沫，即使它仍然映出太阳的光辉、彩虹的绚丽，却逃不过破灭的结局。

　　12岁的春天，他们在漫天飞舞的樱花中相识。

　　13岁的春天，他在樱花的见证下向他承诺：“不论以后遇到了什幺，都会永远的在一起。”

　　14岁的春天，还是在那片樱花中，他按照他的约定来到了那儿，毫不意外的看见了那个一年前向他做出承诺的人，以及他身边的他……

　　“对不起，周助……”

　　他好笑的看着他，那个平时冰冷严谨、沉默寡言、作风强硬的冰山脸，连道歉都是那幺的具有领袖气质，而他的手正紧紧地握着一位墨绿色头发的矮个子少年。那个少年十分不好意思地看着他，平时那股狂妄的气势早已荡然无存，仿佛在等待着他的谅解。

　　是因为自己抢了自己前辈的恋人而道歉吗？周助笑着看着越前，其实你又何必道歉呢？你也只不过是接受了自己喜欢人的告白而已。当看见手冢注视着越前的眼神时，他就明白，爱情是无法预言也无法控制的，为爱情作承诺是一件十分容易的事，但是这个承诺是脆弱的，它无法捱过时间……

　　也许就是了解了这一点，他才会很坦然地放弃了……

　　“呐，手冢，你还记得曾经说过的话吗？”他还是笑着看着那个人。

　　“对不起，周助。”回答他的依旧是那一句。

　　听了这个答案，他笑得更深了，“这样的话，就如你所愿……”转身，再也没有回头，眼皮有些沉重，却无法阻止自己那犹如招牌式的微笑……

　　微笑一直挂在脸上但脚步却没有停下来的意思。就像冥冥之中有什幺人在牵引着似的。等到他回过神时，周围是一片幽静，不是他此刻应该在的学校，也已经远离了城市的喧嚣，没有人声的鼎沸，只有一阵阵悠扬的笛声随风传来，从他身后那个寺院中传来。笛声中充满着回忆、思念以及淡淡的忧伤……

　　他一抬头看见门匾，上面端正的写着“本妙寺”三个字。

　　突然有一种感觉，他想见一见那个吹笛子的人，于是他追随着笛声进入了寺院……

　　穿过厅堂，走过那一座座墓碑，笛声越来越近……终于在一座被樱花包围的墓碑前，他看见了那个人。

　　他正背对着他吹奏着翠绿色的笛子，一身洁白的奇怪长袍，及地的黑色长发同那宽松的衣襟一起伴随着风声飞舞着，在笛声和耳饰的合奏下，一切显得多幺的飘然，多幺美……使他不禁走上前想看看他的真面目……

　　好象是听见后面有人声，也可能是认为那个人是他一直在等的那个人，吹笛子的人立刻停了下来，迫不及待的回过头，“塔矢……”

　　然而在看清来的人后，原本那如阳光般灿烂的笑容一下子消失了，不是塔矢……在他面前的是一个大约十五、六岁长得很漂亮的棕发少年，此刻少年那如天空般湛蓝的眼睛正充满了惊讶的注视着他。

　　周助十分惊奇的看着那个穿白袍的青年，他大约二十岁左右的年纪，虽然是黑发及地，但是他却有着异常美丽的金色刘海和鬓发，加上绝美的脸庞，实在是惊为天人！然而周助同时也发现了一件事：这位前辈……

　　“你……是谁？你不是塔矢……”白衣男子仿佛是在自言自语的喃喃道，他的表情十分的失落和悲伤。

　　“我叫不二周助，我只是跟着笛声来到这里，很抱歉，我不知道你在等人……”看见男子那难过的样子，周助十分痛心。

　　“你听得到我的笛声？”男子露出了惊异的表情，“你真的看得到我？”

    周助点点头，本来还想说些什幺，却看见那个男子一脸欣喜地收起笛子对着天空行了个礼，“感谢神明，感谢您让我能够回到世间，像佐为一样，再一次追寻神之一招……”然后，那个男子转过身，冲着不二露出于年龄极不相符的天真一笑，“初次见面，请多指教。我的名字叫做进藤光。”

　　“请多指教，进藤前辈。”白衣男子那阳光般的笑脸和他那单纯天真的表情，让周助那原本好像有块巨石压着的心在不知不觉中也变得放松、愉快起来，他也用发自内心的笑容回应着光。相视而笑的两人随即便一起坐在墓前……

　　“进藤前辈……”

    看见周助欲言又止的样子，光一下子明白了他要说些什么，“你想得没有错。”光笑得有些无奈，“我不是人，只是一个灵魂而已，我……很早以前就已经死了。”

　　“……”

    看见周助那震惊的表情，光开始回忆过去……

　　“我是一个职业棋士，在12岁的时候，有一次，我偷偷的溜进爷爷家的阁楼里想偷拿点东西，然而在那里，我遇到了那个改变了我一生的人…………然后在我18岁的那年，医生诊断出我得了肺结核而且是晚期，最多只有1年的寿命了。我……当时真的是很难过，我好不容易才一步一步的追上了塔矢，成为了世界冠军，也好不容易可以有能力代替佐为去实现神之一手，然而……但是，我不想放弃，我想，就算我的生命只剩1个月、一天、一个小时，我都要把棋下到最后！就这样，一年后，在我和塔矢争夺头衔战的那天……”

    讲到这里，光的深情又黯淡了下来，“我……把佐为留给我的扇子交给了塔矢，请他代替我和佐为实现神之一招。死后，我就像全身浸入到了无边的海洋，随着海浪随波飘荡着，但是，我想追寻神之一手。带着这个心愿，我便回到了这里。成为灵魂之后，我一直都在这里等着塔矢，我……想和他在一起对局，就像当初佐为和我一样，但是……我……再也没有等到塔矢，我不知道我等了多久也不知道还要等多久……所以，周助，拜托你，带我去找塔矢吧……我……真得很想再见他一面……跟他说，我回来了，我永远不会放弃神之一手。”

　　“等了很久吗？”听了光悲伤的叙述，周助的心里不知何处也涌出了源源不断地哀愁：无怨无悔的等着一个人，却连那个人是生是死也不知道。如果他真的是已经等了几十年，恐怕他等的那个人也早已不在……但是周助没有把这些话说出来，他偷偷的看了看，墓碑上的字：在光的照片下赫然写着他逝世的日子……

　　“十一年前？”这个日期让周助愣了一下，心中就充满了带着一丝忧伤的喜悦：喜悦的是只有十一年，这说明当时只有19岁的塔矢前辈应该还在世，而且正当而立之年。忧伤的是，就这十一年，他竟然没有来看过光一次，难道，他早就忘记光了吗……

    不过这也很正常，周助偷偷的看着还在回忆之中的光，想到了自己，就连这么说一不二、坚守信念的手冢所作出的承诺都是那么的不堪一击，又何况是两个交情淡如水的普通棋友之间的那连承诺都不算的嘱托呢，而且这位叫光的前辈看上去很喜欢那个塔矢前辈，如果他看见当初的劲敌也可以说是知己，如今已经把他忘记而且建立了新的家庭，他会不会很难过，会不会比现在更失落？就在他们相识的不到一个小时里，周助很明确地得到了一个结论：这个进藤前辈是属于阳光的，失落和忧愁绝对不适合他。

　　“是吗，已经过了十一年了嘛……”光听到了周助的低喃，他默默的重复着，眼神开始投向远方，“十一年，塔矢应该已经站在世界棋坛的顶端……说不定，塔矢的孩子也和他当初一样厉害……”想到这里，光幸福的笑着对周助说，“也许我可以像佐为一样替塔矢的孩子培养一个对手，让本因坊秀策，让追寻神之一手的信念一代一代的传下去……当然……我自己也不会放弃……”说着说着，光的声音越来越轻，“我……想下棋啊……”

　　“这样的话，我带你去找塔矢前辈。”周助用微笑鼓励着光，同时伸出手，“走吧，现在时间还很早，如果顺利的话，可能可以在天黑以前找到塔矢前辈……”

　　“嗯！”听了周助的话，光一下子开朗起来，他兴奋得去握周助的手，然而，因为光只是一个灵魂，没有实体，他们俩的手只能是互相轻轻的穿过……

　　“周助，你能不能把埋在这下面的一把扇子挖出来？”当两人约定去找塔矢以后，光走到了他的墓前，指着它旁边的一块地方。“我的灵魂附在那里，如果不带着它，我无法移动……”

　　按照光的指示，周助从泥土里找到了那把扇子，虽然在泥土里埋了很久，但是那把扇子的纸张仍然保存完好，除了上面有一些让人胆战心惊的陈旧血迹，其他地方依然雪白如新……

    周助拍拍手上的土，轻轻的拿起那把扇子，当他握着扇子的一霎那，突然觉得，一股暖流在身体里扩散开来，身体里仿佛又多出了些东西。回头再看光，他的手里的笛子已经换成了一把看上去很古老的扇子，而且给人的感觉也已经不再是刚才像那种萍水相逢的陌生人，现在看到他，就好像看见了另一个自己，感到无比的亲切。

　　“我们走了，光！”就这样，他们两人离开本妙寺，向那个繁华的城市中心走去……

　　走过记忆中的繁华街道，光的心里感触颇多，十一年，他离开了这里十一年，现在他回来了，他回来了；坐上通往塔矢家围棋会馆的新干线，光的内心更加不能平静。塔矢，十一年，你的棋艺到底提高了多少？我可是提高了好多啊，我现在的水平和佐为相比有过之而无不及，我，真得很期待和你下棋啊！一边想光紧紧地握紧了自己手里的扇子，扇子因为主人的激动而微微的抖动着：我来了塔矢！光的眼神充满着坚定和斗气，气势逼人。

　　呆呆得看着这样的光，那般坚决的眼神，周助心里不禁困惑着：围棋到底有什么了不起？神之一手到底是什么？为什么看上去就是神经大条的光会这么执著？塔矢亮对于进藤光来说到底是什么？这些事就连身为天才的他也弄不明白。

　　神之一手……我也想知道你到底是什么？

　　终于他们站在了以前塔矢家的围棋会馆，在楼底，光深深地吸了口气来平缓自己紧张的心情，“我们进去吧，周助。”然而，让他们所料未及的是，本以为人头攒动的围棋会馆，却是大门紧锁，好像已经荒废了很久的感觉。

　　这到底是怎么回事？两人疑惑的互相对望着，问了旁边的店家，店家只是说，这个会馆在十年前就已经空闲了下来，但原因不明，房东也已经不知去向，似乎是去了国外……

　　天已经渐渐的暗了下来，周助和光两个人不声不响的走在街上，他们已经找了塔矢一个下午，从围棋会馆到塔矢家。可是迎接他们的都是铁将军把门，不仅是塔矢亮，就连塔矢行洋夫妇也像已经从这个世界上消失似的。他们一无所获，只能悻悻而归。回程的途中，光一直低着头一句话也不说，偏长的金色刘海正好遮住了他的表情。但从那被牙齿咬得发颤的嘴唇来看，周助明白此刻光的内心一定是十分的悲伤和失望。不过，十一年，可以发生很多事，更何况……对了……

　　“塔矢前辈父子不是顶尖职业棋士吗？就算搬了家，日本棋院应该有他们的新住址不是吗？”周助试探着问着。再怎么说光以前也是一名职业棋士，棋院有些什么他应该知道。

    他的话一语惊醒梦中人，光低着的头一下子抬了起来，“对啊！棋院！我怎么没有想到！！周助你真是个天才！”他高兴的欢呼起来，那幅有趣的样子让周助不禁捂着嘴偷偷笑，还好只有周助一个人能看见他，否则，他这个样子一定是万众瞩目的焦点。

　　虽然时间已经不早，但是周助和光还是在棋院关门前赶到了棋院，站在棋院门口，光顿时感到无比的亲切，在这里，他曾经和佐为、塔矢、和谷、伊角、绪方老师……以及好多棋艺高超的人互相切磋，互相学习，互相竞争……真没有想到，他竟然还能有机会回到这里。这实在要感谢神明！

　　怀着浓浓的回忆，两人走进了棋院大门……

　　“好久不见了，绪方君。”曾经的本因坊而现在是日本棋院院长的桑原本因坊向着刚刚代表日本参加完中日韩三国围棋世界杯回国的绪方三冠王友好的打招呼。

　　“好久不见，桑原老师。”已过不惑之年的绪方也已经不是当年的那个血气方刚的有些狂妄的小伙子，经过岁月的锤炼，无论是为人处事还是棋艺他都有了新的体会，因此，他在不会像当初那样小看桑原本因坊。现在，两人偶尔谈起当初桑原本因坊利用绪方的心理弱点赢得那盘棋时都是相视而笑。时光如逝，桑原本因坊早就不再参加任何比赛，现在支撑着日本棋坛的就是绪方、仓田还有年轻一辈的伊角、门协、和谷、越智等不多的几个棋士。但是他们的实力……

　　“比赛已经结束了啊……”桑原饱经沧桑的声音满是遗憾。

　　“是啊，和以前差不多，我们所有的日本棋士基本都止步十六强。”绪方的语气中有着些许不服气。

　　“唯一一个进入八强的就是绪方君呀。恭喜啊，绪方君。”

　　“说什么恭喜，还不是在四分之一的决赛输给了一个才19岁的中国五段。”绪方自嘲道。

　　“19岁……那个家伙离开时也是19岁吧。”桑原无限怀念的回忆道，“然后又过了一年，他那命中注定的对手也离开了。”

　　“……您说的是进藤光……”绪方很快猜到了。15岁在北斗杯半目惜败给韩国年轻的顶尖棋手高永夏；半年后，因为参赛选手一柳生病缺席作为替补出战中日韩三国围棋世界杯，却破天荒地独自杀入了四分之一决赛、半决赛、决赛甚至最后击败已经蝉联了好几届“世界冠军”的世界围棋第一人，为日本争得了近几年来唯一一个世界冠军头衔。16岁，蝉联世界冠军头衔并夺得本因坊头衔；17岁在原有头衔的基础上又加上了十段、棋圣两个；18岁时早已成为日本围棋界不可缺少的领军人物和顶梁柱，只可惜还没有来得及正式过19岁生日，就因为肺结核晚期离开了人世。

　　“哎……对了，塔矢的状况怎么样了？”

　　“自从小亮出事后，老师的身体每况愈下，现在说什么也不可能再参加任何比赛了。”想到这里，作为塔矢门生的绪方心里真的不是滋味。如果说进藤光的病逝是围棋界的一大损失，那么一年后塔矢亮的自杀更是让原本就青黄不接的日本围棋雪上加霜。不但如此，原本心脏就不好的塔矢行洋，因为爱子的去世，病情加重，只能去国外疗养。

　　“是嘛……这真让人遗憾啊！”两人一边说着一边向外面走去，“自从那两个孩子的离开，就再也没有看见有意思的新人出现了。”桑原无奈的说。

　　“是啊，听说院生中有几个基础还不错，但是谈到对围棋的触觉……唉……”绪方也摇摇头。

　　走着走着，两人已经走到底楼大厅的电梯前。

　　“对了，听说桑原老师当初就在这里第一次见到进藤光的吧？”

　　“是啊，当时我和他擦身而过，我觉得他很不一般。”

　　“以前是不觉得，但是现在越来越体会到桑原老师的直觉真得很厉害。”

　　“呵呵……”

　　这时，“叮叮！”电梯关门前的警报器响了起来。

　　“对不起，请等一下！”一个身穿黑色初中校服手持一把白色宫扇的棕发少年，一边喊一边向电梯那儿跑与绪方和桑原擦肩而过。

　　“快一点。”电梯里的人有些不耐烦的催促着。

　　“谢谢。”好不容易赶上电梯的少年一边弯着腰喘着气一边道谢，直起腰，展示在人眼中的是一双冰蓝色的美丽眼犁。

　　电梯门缓缓的关上了，但是桑原的眼睛却还是在盯着电梯的门。

　　“怎么了，桑原老师？那个男孩有什么不对劲吗？”

　　“哈哈哈，绪方君，有没有兴趣再打一个赌。”

　　“什么赌？”

　　“刚刚的那个男孩，很快会再一次出现你我面前……”桑原神秘兮兮的说道。

　　所以，先记住你的样子。







第 3 章

 　 “好险好险！”周助微笑着用思想对着身边的光说。

　　“是啊，刚才差一点就赶不上了。周助，你的反射神经很敏捷啊，我当年体育成绩虽然是A级，但是也没有你这么厉害！”

　　“呵呵，因为平时训练有素啊。”周助故作神秘的说。

　　“训练？周助难道是足球队的吗？”果然，单细胞的光的好奇心被调了起来，他眼睛闪亮闪亮的看着周助。

　　“不，我是网球部的。”周助温和的回答道，只是提到这儿，貌似已经忘记的伤感又一次涌上心头，明明以为自己毫不在意，现在才发现爱情不是说忘就可以忘的，忘记爱情的感觉藕断丝连，想断可是又总有那么一丝丝不舍。

　　“网球？真看不出来，周助这么瘦弱的人竟然打网球……我……一直以为……周助能够看见我，再怎么说也应该是围棋社的……”想到这里，光的声音低了下去，因为现在的情形和他当初遇到佐为的时候差不多，难道说，神是有意让一切重演，让他自己体会当初佐为当时离开的心情，是不是意味着他也不能下棋了？不对不一样，只要找到塔矢，让塔矢拿到扇子，他就还是能够下棋的！想到这里，光释然了。

　　“这个嘛……”周助没有发现光的表情变化，因为他的内心也颇不平静。

　　“叮咚”一声打断了他们的谈话，电梯到了，两人走出电梯。

　　“你说什么！”不光是周助，就连光也无法想到他们得到的是这个答案。

　　“塔矢亮老师在十年前就已经逝世了，而且是自杀死的，当时所有电台的新闻都报道了。”看着眼前这个斯斯文文的男孩，接待他的棋院负责人一点儿也不觉得他是会开玩笑的人，但是来打听已经死了十年的人实在是有悖常理，如果他真的是开玩笑，那么这个玩笑也开得太过分了！塔矢父子一直是棋界的骄傲，尤其是塔矢亮老师，在进藤老师去世后，独自顶着严峻的形势最后一次替日本棋界保住了世界冠军的称号。他走后，日本棋界到现在都还是一蹶不振。

　　“自杀！”光听到这个词，简直不敢相信自己的耳朵，他也顾不得别人看不到他，他一个箭步冲到那个人的面前，用没有实体的手使劲去抓那个人的衣领，“你骗我，塔矢不可能会自杀的！他答应过我要实现神之一手；要站在世界围棋的顶端。他不可能自杀的……”一边大声喊叫眼泪一边顺着脸颊源源不断地流下来……“你骗我……”

　　[光……]

　　“请问，塔矢老师为什么要自杀？”看见已经泣不成声地光，周助的心也被深深的震撼：等了那么久，得到的却是这样一个结局。

　　“唉……大概是压力太大吧……”考虑到眼前的少年在听到塔矢亮死讯一种震惊的表情，棋院的负责人排除了他开玩笑的可能性，虽然不知道他为什么这么关心塔矢老师，但是负责人还是很耐心的回答了他的提问，“在他自杀的前一年，他最重视的对手――进藤光老师因病逝世，他们两个被称为‘棋坛双壁’，进藤老师去世后，年轻一辈的棋士之中就只剩下塔矢老师一个人。从那时起到塔矢老师自杀的那一年里，塔矢老师就像疯了似的，拼命下棋，在一年之内得到了五个头衔还有世界冠军的称号，也许是怀念进藤老师，进藤老师一周年祭日那一天，塔矢老师在进藤老师的墓前吃了整整两瓶安眠药，等到发现他的时候，他早已经不行了……”

　　随着负责人的话音，光好像没有力气似的慢慢的跪倒在地上……

　　白色的长袍随意地撒落，光就这么瘫在地上，悲伤已经无法通过哭声来传达，他只能流泪，不停得流泪……

　　走出电梯，闷闷不乐地向大门移动，身后的光那痛苦的表情，让周助不忍心去看他……

　　“喂，你知不知道，刚才我路过棋院办公室时看见一个呆子，他竟然在向里面的负责人打听塔矢前五冠王的住址，你说可笑不可笑！”在大厅里有几个院生模样的人，其中一个穿着红色休闲衫的人，一边笑一边对其他几个人说。

　　“塔矢五冠王不是听说在外国修养，但是具体的住址的确是没有公开，棋迷来问棋院负责人很正常啊，有什么可笑的？”其中一个长发女院生不解问。

　　“谁跟你说是塔矢行洋的，那个人问的是十年前自杀的那个塔矢亮。”红衣少年说着，又不住地笑了起来。

　　“塔矢亮？就是那个莫名其妙自杀的棋坛双壁之一是不是，拓也？”另一位穿着深蓝色夹克衫的少年也好奇的问红色休闲衫。

　　“才不是莫名其妙！”那位长发女生反驳道，“塔矢亮老师一个人要肩负整个日本围棋界，压力太大才会想不开的！”

　　“去，谁不知道你最崇拜的就是‘棋坛双壁’，如果不是他们，你会想当职业棋士来参加院生考试，还考了三次才通过？”另一位短发女生嘲笑道，“说什么压力大，报纸上明明写的是因为失恋而轻生。”

　　“你胡说！”

　　“好了好了，你们两个女生不要吵了，拓也的爸爸是职业棋士和塔矢门生卢原九段认识，这些事问拓也不就行了。”夹克衫少年连忙作和事老。

　　于是三双眼睛盯住了那个红衣少年，只见那个红衣少年装模作样的清清嗓子，然后一副无可奈何的样子，“哎，这件事其实是个大秘密！是我听老爸和几个和塔矢亮关系还行的棋士偷偷说的。我本来是不想说的，尤其塔矢亮还是雅子的偶像。不过，咳咳！既然你们这么真心诚意地问了，那么我就大发慈悲的告诉你们。其实‘围棋双壁’这两个人的关系很不正常，我爸他们说，塔矢亮从12岁开始就对进藤光重视的要死，为了他还曾经特地屈降尊贵参加一般的学校联赛。而且听说进藤光来考职业试也是为了塔矢亮。我爸还说，当初进藤光莫名其妙不战败，塔矢亮特地向学校请了假，到进藤光的学校来找他。进藤光重回棋坛时第一个来找的也是塔矢亮。当年第一届北斗杯，明明应该是塔矢亮做主将，但因为进藤光，塔矢亮主动做了副将。而且进藤光去世那一天，塔矢亮从进藤光发病就一直抱着他。还握着已经死了的进藤光的手很长的时间不放开，嘴里面‘光！光！’的直叫……你们想想对一个普通朋友，有必要作到如此吗？”

　　“你是说……”其他三个人立马明白了他的意思。

　　“没错，塔矢亮和进藤光是一对同性恋人，因为进藤光去世，塔矢亮以死殉情……”

　　“同性恋啊，真是恶心！”夹克衫少年不客气地骂了一句。

　　“你瞎说，塔矢，塔矢才不是这样！”听到他们这么说塔矢，光再也受不了了。他流着泪冲过去大声地哀嚎着，但是他的声音那些人根本就听不见，其他人被红衣少年那形象生动的表演逗得哈哈大笑。

　　“你瞎说，事情不是这样的，不是这样的……”光想阻止他们，但是他办不到，他好恨啊，恨自己没有形体，无法站出来替塔矢澄清，只能流泪……

　　“够了，对死者尊重点。”一个严肃的声音打断了正在嘻嘻哈哈的众人，红衣少年向着发声处看去。只见是一个比他年纪稍小、个子不高、长相秀美的棕发少年，此刻，他正用严峻的眼神瞪着自己，冰蓝色的瞳孔迸射出一股让人窒息的寒气，使人不寒而栗。

　　“周助……”光感激地看着周助。

　　“光，不要哭。你不是一个人，也并不是什么都做不到……”周助默默地告诉光，“光，过来站在我旁边，不论发生什么我们一起面对。”

　　“嗯。”听了周助的话，光顿时感到自己有了反击的力量，他毅然决然地走到了周助身边……

　　“哟，我当是谁呐，不就是那个打听死人地址的呆子嘛！！”虽然被周助那士气凌人的气势吓得心里直发沭，但是那个红色休闲衫依旧打算蛮横到底。

　　“哼，原先我一直不知道我们围棋界为什么总是包尾，不过今天我总算是明白了。”周助难得冷峻的眼神中有破天荒的多了一丝冷笑。

　　“你说什么！”再怎么说拓也也是堂堂正正院生一个，是有点智商的，周助话里的意思怎会听不出来？

　　“你听不懂啊，好，我就在说得明白点。”从来都不和人起争执的周助，此刻说出的话却带着意想不到的尖刻，“像你们这种连前辈都不懂得尊重的人竟然也能够成为院生，如果职业棋士的后备军都是你们这些人的话，围棋界会一蹶不振也就不奇怪了。”

　　“你！”周助的话一下子激怒了四个院生，那个夹克衫少年立刻回击，“你算哪根葱！你有什么资格评头论足！我们这些人不行！那你行？如果你行的话，为什么不来当院生？”

　　“就是！有本事就用围棋说话啊！”长发女院生也很生气。

　　“拓也，和他下一局，杀杀他的威风！”短发女生也狠狠得盯着周助。

　　“这……”周助有一丝犹豫……

　　“怎么了，害怕了？看来你也只不过是嘴上逞英雄！”拓也得意洋洋地说，“告诉你，我可是现在院生的第一名，今年的职业试我势在必得，你还是乖乖的滚蛋吧。”

　　“周助，让我和他下。”光的眼神已经变得十分锐利，盛气凌人，“我绝对不会输给这家伙，你只要根据我的指示放棋子就可以了！”

　　“明白！”看见光那跃跃欲试的样子，周助放心了，这样子自信的光才是最完美的。

　　“我接受挑战！”

　　进入棋院附近的围棋会馆，由于院生的来临，所有人都让开了一条道。

　　入座后，拓也十分轻蔑的看着周助，“喂，你现在放弃还来得及，等待会儿输了，我可不会善罢甘休……”

　　“互先，让子六目半，可以抓棋子了吗？”周助冷冷的打断拓也的话，他的话震惊了在场的所有人，就连光也一样。

　　“切！”拓也不屑的碎了一句，从棋盒中抓了一把白子，周助也从另一个棋盒拿出一个黑子。

　　“二…四…九，单数，我执黑。”重新把棋子整理好，周助盯着眼前空荡荡的十九路棋盘，深深地吸了口气，“请多多指教。”

　　[光看你的了。]

　　光点点头，他举起那把扇子，指向了棋盘的某处，“16行17列，右上角小目。”随着他的话音，周助从棋盘中拿出了一个黑子放了上去……

　　棋子在木制棋盘上发出一声清脆的声响，震的在场的所有人都哑口无声……

　　“哈哈哈！”拓也一下子笑了出来，“我还以为你有多利害呢？连拿棋子都不会，还这么不自量力要和我比……哈哈哈，太好笑了，喂，教你一招，你看着，棋子应该是这么拿的！”说着，他把手伸进棋盒，仅用食指和中指夹起一粒白子，十分熟练的放上了棋盘。

　　[什么手势？]周助不明白得看着光。

　　[就是像他一样的拿棋子的方法。不过，不要紧的周助，无论手势是否正确，对棋局来说是毫无关系的，只是……]说完，光看着棋盘上，拓也的落子。

　　[17行15列！]光的嘴唇微微一笑，[好狠，想从一开始就进攻，不给我布局的机会吗？这样的话……]

　　“17行11列！”[就陪你玩……]

　　“啪”的一声，所有人又一次震撼了，原来，这一次，周助的手势竟然和拓也的相差无几。

    “什么吗？就这个手势。”周助嘴角诡异的一弯，“很简单嘛！”

　　“你……”拓也现在是一句话也说不出。

　　[好个心理战术，周助！]光看着坐在他前面的周助，[现在对手的气势在不经意间被打压下去了，而且……只看了一遍就能够照做，还做得这么完美……他……真的是一个天才。虽然就算他不这么做，我们也不会输，难道说……这就是天才的自尊？]想到这里，光又一次笑了，[我也不会客气了……]

　　“16行15列，跳。”

　　“15行16列，打吃。”

　　“15行17列，粘上。”

　　……

　　[这个家伙！]随着棋局的进行，拓也的头上微微冒汗。[棋风稳健，厚实。比想象的要厉害！可恶，在这样下去，不可能按原计划把他快速封杀还可能被他拖死……早知道，刚才应该先在左上方占一个角！]

　　[15行4列]光看到拓也下的这一手棋，[后悔没有准备就进攻了吗？可是就算这样也没用……现在该我进攻了。]

　　“17行4列，分角。”

　　……

　　……

　　[这……]棋局已经进行到中盘，但是院生们都知道，拓也下得很辛苦，如果不是对手还有点网开一面，拓也根本撑不到中盘。难以相信这个本来连棋子都不会拿的人，棋力竟然这么高，而且，他的棋风和本因坊秀策，还有进藤光前辈的好像……

　　“我认输了。”拓也在也撑不下去，在131手的时候投子……

　　夜已深沉，尽管今天的晚风似乎特别的大，但是在月光的映衬下的墓地依然显得十分安宁。

　　“……我很快就会回来，请你们不要担心……”周助挂断了手机，走到了一座坟墓前，在那里，一位白衣男子在风中一动不动站着，风吹拂着他那长长的衣衫、黑发和奇特的金色额发，不经意间，一道银丝划过夜空，仔细一看，是男子无声的眼泪……

　　我来看你了，塔矢……

　　照片上的年轻男子――墨绿色的中长发，英俊的脸庞，公式化淡淡的微笑……

　　看见这幅景象的周助，做出了一个改变他一生的决定。他轻轻走到光的身后：“我想，拓也可能没有说错。塔矢前辈真的很爱你，所以才无法忍受没有你的世界。”

　　“我……只是他的对手。”光的声音有些哽咽。

　　“是他最重视的对手，也是一生一世唯一的对手……”周助补充道。

　　“这不一样……”

　　“不一样？如果是这样的话，你为什么会一直在那里等他；为什么要特地请我带你去找他？”

　　“因为……他是……”对手这个词，光没有说出口，他也不知道是不是真的是这个原因。

　　“对手，这个世界上可以有很多，刚刚那个拓也从某种角度上来说不也是你的对手吗？”

　　“不一样，塔矢是特殊的！”一句话，光愣住了，难道说……

　　“其实，在你的心中，塔矢前辈也一直是你最重视的人。只是你觉得那不是爱情。那么对你来说，爱情是什么？找个喜欢的妻子，生个孩子，把孩子养大，平平淡淡的生活，最后过完一生？”

　　“这……”光迷茫了。

　　“对光来说，最想做的除了见塔矢前辈以外还想做什么？”

　　“当然是追寻神之一手了！”光马上回答。

　　“但是，下围棋要两个人，现在只有光一个该怎么办？”

　　“那样的话，怎么可能到达神之一手……”讲到这里，光好像明白了，他的眼泪又一次落了下来，“难道说，塔矢他……”

　　“我记得中国古代有一个故事，一个弹琴弹得很好的人，他有一个好朋友，每当他弹琴时候，他的朋友是唯一一个能够听出他弹得曲子到底在描述些什么，有一天他的朋友去世了，那个人就毫不犹豫地把琴扔进了火里。因为没有了知音就算琴弹得再好也没有意义了。对塔矢前辈来说，神之一手就如生命般的重要，但是没有对手就无法达到，既然无法达到，即使有了生命，又有什么用？”

　　“不对，不对！”光哭着不停的摇头，反驳道，“塔矢他不明白，他不明白。就算自己达不到，但是还可以交给后人，只要一代一代地走下去就一定可以达到的，就像佐为把扇子交给了我一样……为什么……塔矢……为什么……”抱着塔矢的墓碑，光号啕大哭……

　　一抹眼泪从周助冰蓝的眼睛里落下，头一次，他感到自己无法在保持微笑。他明白，光其实是知道的，但是因为它太复杂，所以不愿去探究它到底是对是错，是不是值得……







第 4 章

 　 “擦干眼泪吧，光。”周助也走到墓碑前，轻轻的抚摸着它，“我相信，塔矢前辈也和你一样不会放弃神之一手。他现在也和你一样在这个世界上游荡。如果他知道你在这里，他一定会回来的！”

　　对，周助就是这样的相信着，虽然塔矢前辈和光他们彼此之间没有任何承诺，但是他愿意相信，因为今天他看见的是比任何的承诺都重要的东西。它超越了生死，超越了时间。所以他依旧愿意用自己的生命去验证这些东西，即使这是在他被承诺狠狠抛弃之后。

　　“可是，我现在除了下棋以外什么也没办法做啊！就连下棋，没有周助，我也无法下……”

　　“那么，就让我帮你下吧，就像当初虎次郎那样。”

　　“可是，周助有周助的生活，如果让我下棋，周助不就无法在打网球了吗？”

　　“打网球与否不是最重要的。重要的是，等到塔矢前辈回来的那一天，光就要把身体还给我哦。”

　　“好，一言为定。”

　　“我们击掌为盟。”两只手轻轻的接近虽然无法接触，但是誓约已在彼此的心中成立。

　　回到家已经是半夜，家人们虽然担心但是没有说些什么。走进房间……

　　“这个……”光吃惊的看着周助的房间，只见房间的角落里，赫然摆放着一个棋墩和两个棋盒，“周助，原来你也有下围棋，怪不得，你知道猜子、互先、让子……对了，那个手势其实你也是知道的吧！”光兴奋得说。

　　“这个嘛，我是有涉猎围棋，但也只限于看书，没有和什么人对过局，当然也不可能知道那个手势……”

　　“这样的话，周助真的是天才！想当初，我学拿棋子都学了很久……”

　　“呵呵……”

　　“哇！好多棋书！周助，既然你这么喜欢下棋，为什么要去参加网球社？”

    一个无心的问题，让周助为之一震，为什么？这时脑中浮现出那个身材高大，长相棱角分明，戴着眼镜总是一附严肃表情的人，不过，已经结束了。

　　“原先是陪弟弟打球，上了初中后。因为要帮一个曾经很重要的人实现他的梦想……但是现在已经无关紧要了。”

　　“周助很重视那个人吧！”

　　“是……不过已经过去了，因为他重视的那个人不是我，有人比我更适合帮他实现梦想。”说着，周助抬起头，虽然光的个子和他同龄人相比不是很高。但是还是高了周助半个头左右的距离，盯着光那美丽的脸看了一会儿，周助笑了，“能遇见光，真好！”

　　“我也一样，周助。”光也淡淡地笑了。

　　“下一盘吧。”

　　“好……”

　　第二天早晨，正当网球部训练的时间。

　　“大石，不二昨天下午怎么没有来参加训练？”河村十分困惑的问着青学保姆。

　　“何止啊，不二昨天一下午都没有来上课，而且书包都没有带回家，今天，他早锻炼也没有来，大石，你说不二怎么啦？”菊丸紧张的问。

　　“菊丸，河村，大石训练时讲话，十圈！”手冢威严的声音传来……

　　“是！”三人踏上征途。

　　“部长，你真的不担心不二前辈吗？”龙马不安的问，虽然昨天不二前辈离开时是在笑，但是他的心里十分不安，如果不二前辈出了什么事，他都觉得是自己造成的。

　　“这不是你考虑的，越前，你也去跑十圈。”就算是恋人，手冢也是公私分明。

　　“切，MADA MADA DANE。”

　　此时，在龙琦教练的办公室。

　　“不二，你这是……”看着不二递过来的东西，龙琦愣了一下。

　　“这是我的退部函，请老师批准。”不二向龙琦深深地鞠了个躬。

　　青学天才竟然要退部！这可是件大事，龙琦不敢怠慢，也觉得不可思议，但是看不二的样子是出了奇的认真，说实话，她还没有见过天才做哪件事像今天这般认真。

　　“能告诉我理由吗？”龙琦温和得说着，“你也知道现在正面临着全国大赛，现在你退出了话会对大家造成很大的影响。”

　　“我要参加三个月后的围棋职业试。”不二十分坚定地说。

　　“职业试？”龙琦很奇怪看着不二，“怎么会突然之间……”

　　“因为我和别人约好了。”周助握紧了手中的扇子，偷偷的看了一眼身边的光，“我要成为职业棋士。”

　　前一天晚上……

　　“我认输了。”周助低下头轻轻地说。

　　“周助，你好厉害啊！”光兴奋得看着周助，“虽然你的水平不及拓也，但是你只不过是钻研棋书就能有现在的水平。嗯！真的是好厉害！周助，你听我说，加以时日，你绝对可以参加职业考试！”

　　“职业考试？”

　　“对啊，通过了职业考试，你就和我一样是职业棋士，就可以和无数的高手对局了，当然一开始你的段位比较低，只能和一样的低段者对局，但是……”看见光这么的兴奋，周助也很高兴，同时也有了想逗逗这只光狗狗的念头。

　　“那么，我们明天下午去棋院报名吧。”

　　“咦！周助你知道？”

　　“刚才在棋院看到的通知，我想只要我们能够登上围棋界的顶峰，塔矢前辈就一定会知道，你在这里。不过……现在我的水平不行怎么办呢？哎，没有办法帮光找到塔矢前辈了……”

　　“周助~~~~你不是说过从现在开始除了和我下棋以外，其余的棋都是由我来下得吗？你不行，我怎么会不行，我可早在十几年前就已经通过了！”

　　“呵呵……”

　　“好啊，周助你耍我！！！！再来一盘，我要让你知道我的厉害。”

　　“这个……”龙琦也注意到了不二手中一直握着的扇子，“你是认真的吗？不二。”

　　“是的。”不二的语气格外坚决。

　　“我明白了，不过不二，我不想把你的名字从网球部删去，不管你是不是会参加全国大赛，你是网球部的一员这一点是无法改变的。”

　　“是，谢谢老师！”再一次深深地鞠躬，转身刚想离开。

　　“对了，不二，你手上的扇子。”

　　回过头，对着老师像光一样灿烂的一笑，“一个很重要的人给我的……”

　　不似平常那沐浴春风般的微笑，那阳光一般耀眼的笑容顿时包围着龙琦。刺得她呆呆得看着不二离开办公室。

　　“不二变了呢……”龙琦默默的呢喃着，然后她站起身，也走出了办公室……

　　“全体集合！”看见龙琦的到来，手冢在第一时间整好队。

　　“大家早啊，我有一件事要通知大家……”

　　“什么？不二要做职业棋士！！！！！！！！！！！！！”菊丸的声音响彻了青学的各个角落……

　　不能相信这个消息，在菊丸的认知里青学的天才永远属于青学的，他那谈笑风生的淡然，他那高超华丽的技巧，还有独一无二的味觉……在菊丸的记忆里还留有着当初在网球部发现同桌不二时的惊喜、看见不二三重反击的惊叹、还曾经暗暗嫉妒过他常年居于单打二，嫉妒他从来也没有在排位赛上被挤出正选位置。不二，他代表着青春学园……可是为什么……

　　好不容易挨到部活结束，菊丸一下子冲回了教室，但是眼前的一幕让他惊呆了：不二正端正的坐在他的座位上，手里捧着一本棋书，另一只手握着一把雪白的宫扇。他认认真真地看着，嘴唇微微的在翻动着，好像是在念叨着什么……

　　他很认真，菊丸想，他终于找到让自己认真的事了。这样的话……也好……于是，菊丸默默地走到他身边……

　　“周助，你的朋友来了……”光轻轻的提醒着周助。

　　周助抬起头看着菊丸：“英二……”

　　“不二，加油！虽然我不明白围棋职业试是什么，但是你一定要考上啊！”菊丸有些不舍的微笑让不二愣了一下。他悄悄的看了看身边的光，两人相视而笑，“我一定会通过的，英二。”不二十分肯定地说……

　　一时间，青学网球部有名的天才要放弃网球去当职业棋手的事在青春学园传得沸沸扬扬，无论在哪个班级，只要是网球部的无一例外的遭到众人围攻和询问……而不二周助亲口下的必胜宣言，不久也是人尽皆知……不过，事情好像不只如此。

　　好不容易，一天的课结束了，周助整理好书包，叫醒在英语课上呼呼大睡的光，准备去棋院报名。可是，一个意料之外的高大身躯挡住了他的去路。

　　“不二周助！”来的人大约180左右男生，留着很短的黑色头发，戴着一幅金丝眼镜，长相英俊，现在他正用严厉而有些愤怒的眼神盯着周助。

　　“你是……”周助十分诧异的问道，在他的印象里他似乎不认识他，但是又好像在哪里看到过他。

　　“三年级（1）班，凌泽秀一，我是本校围棋部部长。”

　　“哇！是凌泽部长诶！”

　　“真的嘛，就是那个三年获得业余棋手大赛全国第一的？他找不二君干什么？”

　　“该不会是因为不二君要考职业棋士的事吧？”周围人议论纷纷。

　　“三年级（1）班……”原来是手冢的同班同学，“请问，你找我有事吗？”

　　“不二周助，你不要太过分了！！！”凌泽气势汹汹的警告道。

　　“过分？”周助一脸的惊讶，他茫然的看着光，光也是一副什么都不知道的样子，“请问，我做了什么吗？”

　　“你做了什么自己清楚，我来这里是警告你，围棋界不是你玩的地方，如果你认为自己的天才名声在围棋界也能够行得通的话，那你可就大错特错了。围棋职业试不是你说能通过就能通过的！”对就是这句话，让凌泽气愤不已，他从4岁开始下围棋，比赛时的残酷厮杀，心灵上的痛苦煎熬，一着错满盘皆输的悔恨，他经历过无数次。失败了再爬起来，一次一次的挫折，他都熬过来了，也有了一定的成就。然而就是这样的他，却根本无法在高手云集的院生里面立足，更不用说是通过职业考试。就因为这样，他放弃了做职业棋士。可是这个平时做什么事都不认真的不二周助，他凭什么说自己一定能够通过。不可原谅，他要为他的话付出代价。

　　“原来是这回事。”听了凌泽的话，周助大概已经明白了他来的原因。但是，他不想让步，“虽然我是不知道职业试是什么样子的，但是我说能通过就一定会通过，因为，我有不能输的理由。”一边说一边握紧了一天没有离手的扇子。

　　“嗯！”光也跟着点点头。

　　“哇！！！不二君好强的斗志！”

　　“不二君，好帅啊！！！”周助难得的认真，让所有人尖叫不已。

　　“你……”凌泽没有想到周助竟然这样回答他，“如果你真觉得自己有这个水平的话，就先过了我这一关！！”

　　“好，当然没问题！”光和周助异口同声地接受了挑战……

　　三年级（6）班的教室里剑拔弩张，在另一个地方也不平静――

　　“手冢，手冢，不得了了，出大事了！！！”网球场上正在训练的众人闻声都停了下来。

　　“怎么了？”双手抱胸正在监督部员训练的手冢，向来人看去，只见是自己的同桌。

　　“凌……绫泽……他……去找你们网球部的不二周助了！而且好像很生气的样子，该不会是……”来人一边喘着粗气一边说。

　　从凌泽听说不二要考职业试时候，他的脸色就不对劲已经黑了一天了。绫泽这个人虽然和手冢不太熟，但是手冢大概知道，绫泽无论做什么事都十分认真，有时甚至有些死脑筋。他平日里最看不惯不二周助那种散漫的作风，但是因为不二什么都比他好，他也没有话说。但是这一次，不二触动的是凌泽最喜爱的围棋……想到这里，手冢脸色一变，二话没说就跟着来人向围棋社冲过去……

　　其他人看见手冢那么紧张的样子，也不约而同的跟在他的后面。队伍浩浩荡荡的在教学楼中移动，惹得很多人好奇地观看。

　　不出所料，围棋社的门口已经黑压压的堵着一大堆人，大部分是（1）和（6）班的学生，他们一看见是手冢，都主动地让开一条路……

　　推开门，与外面的喧哗不同，里面只有清脆的落子声。

　　“14行3列，小飞。”

　　“16行16列，星。”

　　“15行17列，虎。”

　　根据光的指示，周助优雅的从棋盒里拿出棋子，有条不紊的放在棋盘上……相反，绫泽看上去就有些犹豫不决，想棋的时间比周助多了好多。

　　周助……看到房间里的情景，手冢震惊了，他觉得这里面的不二是他以前从来没有见过的：不光是那放下棋子时的优雅，敲着扇子思考时的睿智，还有他冰蓝色瞳孔中所透出的从未有过的认真和坚决。顿时，手冢想起了两年前两人在樱花树下相识的时刻，当时他也就是这样的深深的沉醉在棕发少年那如大海般美丽的眼睛中……

　　“我……认输了。”在对方强大的实力下，凌泽终于还是低下了他高傲的头。

　　“谢谢指教！”周助礼节性的回礼。

　　“谢谢指教……”凌泽的声音越来越轻，这一次不是简简单单的输了一局，这一局，让他的真真切切的感受到了天才的可怕，不但是这样，总觉得心里……

　　“说实话，不二周助，我一直都很讨厌你……”凌泽那从来都写着坚定的脸上，流出了晶莹的眼泪，“为什么这么认真的我却永远要落于从来不认真的你之下？为什么就连我最珍视地围棋也无法赶上你？我……真的好恨啊！”

　　“不。”周助摇摇头，他站起身，正好看见了手冢，以及网球部的众人，“我并不是真的比你强，但是我说过，我有不能输的理由。”周助的两眼直直的盯着手冢，这是两人自昨天中午以来第一次双目相对，但是只是短短的一会儿，周助就眼睛也不眨得从手冢身边擦过向门外走去。

　　“什么理由？”凌泽大声问道。

    他的问题引起了大家的共鸣，所有人都看着周助，尤其是网球部的众人。

    周助的脚步停了停，他的微微转向右侧，好像是在看着谁一样，然后似有似无的露出了温柔的笑容，“我答应过一个人……帮他……在棋坛的最顶端……等着那个……对他来说最重要的人……在此之前，我们是不会输的。”

　　周助走了，他走出了教室，走出了学校，也走出了手冢的世界。

　　这样不是很好吗？手冢觉得自己应该是这么想的，可是……为什么心里的深处就有那么一丝丝若有若无，淡淡的辛酸和心痛？

　　但是不管怎样，青学天才打败全国围棋业余冠军的消息已经传遍了整个校园。







第 5 章

 　 再一次走进棋院，所有的人都十分的惊讶，因为他们基本都是在昨天下午看见过周助的人。从早晨起，几乎所有的人都在讨论着这个奇怪的男孩。讨论着他来打听十年前自杀的塔矢名人；讨论着他为了塔矢名人和院生激烈争吵；讨论着他在中盘打败了现在的院生第一名；更讨论着他手中那把和当初进藤本因坊手里拿着的一模一样的白色宫扇……

　　从昨天同一个负责人的手里接过报名表，在他的诧异的眼神中填完了表，付了报名费。周助离开了棋院，在大厅，有两个三十几岁的棋士看到了他……

　　“喂，伊角。”其中一个深褐色头发的男子叫住身边那个蓝色头发的。

　　“怎么了，和谷？”

　　“刚刚那个棕发的小孩手里的那把扇子，我怎么看上去像是光仔的。”

　　“是么，我没有看清楚。”

　　“真得很象，呐，伊角。我，有一种感觉，光仔他，就在我们附近……”

　　“你想得太多了，和谷。”

　　突然之间传来急促的脚步声，报名处的那个负责人拿着一张报名表冲了出来。

　　“什么事这么慌张，浅野先生？”

　　“噢，是伊角老师和和谷老师啊，没什么事，你们刚刚有没有看见一个拿着扇子的棕发男孩？”

　　“有啊，不过他已经走了，怎么了？”和谷十分的好奇地问道。

　　“也不是很重要的事，只是有些地方不太明白。”一边说一边把那张报名表递给和谷他们。一看报名表，伊角、和谷顿时愣住了……

　　表上清秀的写着：

　　姓名：不二周助
　　年龄：15岁
　　……
　　……
　　……
　　棋龄：7年
　　启蒙老师：进藤光
　　……
　　……

　　“离初试还有一个月的时间啊！”周助一边走一边看着考试的日程安排，“还有很长一段的时间呢！这一个月，光，你就和我下棋好吗？”

　　“当然！”一听到下棋，光是出了奇的兴奋。虽然现在已经他们已经约定好由光来下棋，但是，周助白天还是要上学的，不过还好，周助的成绩非常好，早就已经保送到了一所名牌高中，所以除了周助上课时，其它时间光都可以有下棋的机会。

　　黄昏降临，在不二的家门口，有一个人在那里徘徊很久……

　　终于，他看见自己等待着人从远处走来。

　　“你知道吗，周助，佐为真的是很厉害！当时我们在网上下棋，他一下子杀退了一百多个人讷！我从来也没有看见他输过！”一路上，光绘声绘色的讲述着从前他和佐为的生活。

　　“那么，如果现在我用光的名字上网的话，光能有多少把握？”周助故意用一种开玩笑的语气说。

　　“咦！周助能让我上网下围棋？”光十分惊喜地看着周助。

　　“当然，我们家里就有电脑，一回家就可以下。”

　　“真的！这样的话，周助，快一点！快一点！！！”光兴奋的上窜下跳。

　　“呵呵……”

　　“周助……”一个低沉的声音打断了两人兴高采烈的谈天，两人定睛一看，原来是手冢。

　　“是手冢啊。”虽然在看到手冢时不二的心里“咯噔”了一下，但是只要感到光在身边他就马上恢复了正常，也可以用对待普通朋友的态度来对待手冢，“找我有什么事？”

　　“周助，为什么不来网球部训练？”手冢追问道，说实话他才不相信不二的理由。

　　“不是已经说得很清楚了吗？我想做职业棋士。”周助有些不耐烦地回答道，就这个这么简单的问题怎么还嗦不清？

　　“你以为我会相信你的话吗？昨天早上你还好好地参加训练，为什么才过了一天，你就突然之间要做什么职业棋士了？”

　　[因为在这一天之内，我遇见了光！]周助默默地回答，但是他说出来的却是，“我什么时候决定要做职业棋士是我的事情，和你不相干吧？手冢。”

　　“怎么和我不相干？我知道你在逃避我。我……”手冢的话没有说完，就看见不二春风化雨般的笑了笑。

　　“逃避？我为什么要逃避你呢，手冢？就因为我们两个人分手了？还是因为你的新恋人是越前？真是可笑啊，手冢。再怎么说，我们认识了近三年，也交往了两年，难道在你眼中的不二周助是一个只会逃避的人？”周助摇摇头，原来你一点儿都不了解我啊，手冢……

　　“这与平时不一样，我知道，是我的错……”

　　“呐，手冢，我有一个问题很不明白：你为什么一定要我去网球部训练？”见手冢仍然不肯死心，周助十分的失望：手冢你实在是太自私了，我可以成全你的理想，但是你为什么要为了自己的理想而限制我的？

　　“这个……我们不是要一起参加全国大赛的吗？”

　　“为什么我要参加全国大赛？我打网球只不过是享受把对手逼到极限的乐趣而已。现在我觉得围棋非常有意思，所以不想打网球了。这有什么不可以？”

　　“周助，不要任性，你有打网球的天赋……”

　　“呵！打网球的天赋，手冢，难道你不知道我是全才来的，难道我没有下围棋的天赋吗？今天你也看到了，全国业余冠军不也在中盘就认输了？”[虽然这是光下的，但是我也可以做到。]周助心里偷偷地加了一句。

　　“网球部需要你！我需要你！”手冢大声说，终于说出来了，周助最不愿意听到的话。

　　“我需要你，所以我爱你。这就是手冢当初向我告白的原因吧……手冢果然还是小孩子呀。”不二最后一次摇头，他再一次头也不回地从手冢的身边擦肩而过。

　　大约走了几步路，不二停了下来：“知道吗？手冢，其实，我很喜欢下围棋的。但是小时候，裕太喜欢打网球，为了给他作伴，我才会去打网球。三年前，如果不是遇见你，我一定会去参加围棋社。而现在，网球部的人有好多：越前、桃城、英二、大石、河村、乾、海堂，青学很强，少了我也没有关系。但是围棋对我来说是不一样的。”

    周助停了停，他看了看旁边正在独自思考着什么的光，然后面向着夕阳，“有人告诉我：曾经有一个灵魂为了追寻神之一手在世间放浪了一千年；有一个人为了追随逝去的对手，早早的放弃了自己的生命；还有一个人在同一个地方等了十年，就是因为想见他最重视的对手一面，想要两个人在一起下棋……我不知道神之一手到底是什么，值得人们为他付出那么多，但是我答应过那个人，在他等到他最重视的人之前，会一步一步地在围棋的道路上走下去……”

　　落日的余晖给不二镀上了一层金黄色的外衣，美丽却是那么的遥远。手冢不明白，在不二的身上到底发生了什么？为什么，他的话是那么的深奥，自己无法理解。为什么事情会变成这个样子？

　　“怎么了，光？”进了家门，但是光还是那一副思考状，他从刚才看到手冢的那一刻起就反常的一直在沉默。周助有些担心。

　　“一样啊！”好久，光才喃喃地说。

　　“什么一样？”

　　“‘周助，为什么不来网球部训练？’塔矢也说过相似的话，在我刚进初中的那一天，他到我的学校来找我，问我：‘进藤，为什么不去围棋会馆了？’还说他一直在等我；在我因为佐为离开不战败的时候，还是他头一个来找我，问我：‘进藤，为什么一直没有去参加手合？为什么幼狮赛缺席？’……”想到塔矢，光的眼泪又不住地流了下来，“周助还是回网球部吧，虽然周助喜欢围棋，但是网球才是充满着回忆的，不是吗？”

　　“不一样！”看到光的眼泪，周助的眼神也满是悲哀，“塔矢前辈和手冢是不一样的，手冢来找我只不过是因为不想失去单打二，那不是爱，而塔矢前辈对光的是真正的爱。”

　　“有什么区别？”

　　“区别就在一个是：我需要你，所以我爱你。而另一个是……我爱你，所以我需要你。”

　　“我还是不明白。”

　　“不明白就不明白，没有什么关系。”周助走到电脑前，打开了电脑……

　　“而且，虽然网球充满了回忆，但是也只是我一个人的回忆，但是围棋，它包含着的将是佐为、塔矢前辈、光和我四个人跨越千年的回忆。所以，我不想放手。我想握住它，我……想握住光的手，想由光带着，进入神之一手的世界……”

　　“周助……”听了周助的话，光默默的站了起来，走到电脑前，看着周助在围棋网的昵称那栏打上“Shindo Hikaru”

　　“我们开始吧，周助，好好看着我的行棋方式，你一定会从中受到启发。”说着光举起扇子，“16行17列，右上角小目。”

　　“不，不可能的！！！！！”坐在电脑前的和谷吃惊的站起身，呆呆得看着屏幕，屏幕上有一盘已经下到中盘的棋局，“不可能的，不可能的，怎么可能是他？”

　　“啪”的一声，和谷冲出了房间，来到了客厅的电话前：“………喂喂，伊角，大事件！！！！大事件！！！！进藤……进藤在网上！！！……不是，绝对不是同名，我敢肯定棋风绝对是他……但是，怎么可能，进藤他……十一年前就已经死了……”

　　“这个……”绪方紧紧地捏着手中的烟蒂，他的镜片上清晰地印出网上的一局棋，“是他么？不……不对，这个人比他还厉害很多……Shindo Hikaru……你到底是谁？”

　　时光匆匆，一个月后的一天，周助一早就来到了棋院参加职业试初试。在棋院门口，光破天荒地停下了脚步，他呆呆得看着棋院大门。

　　“怎么了，光。”周助好奇的问。

　　“职业考试，很怀念的感觉啊。记得当时，我是周助，而佐为就像现在的我一样。”

　　“但是，考试的人是一样的。”周助微笑着看着光。

　　“因为你把下棋的机会让给了我，其实周助现在的水平已经相当于一组前十六名的院生了。”光十分感激地对周助说。

　　“是不是很紧张啊，光？”

　　“不，很兴奋的感觉。”

　　“因为这是光一个月来，第一次和除了我之外的人面对面下棋啊。加油啊，光，今天是跨入棋坛的第一步，也是找到塔矢前辈的第一步。”

　　各自握紧手中的扇子，两人又一次向世界棋坛的顶端迈进……







第 6 章

 　 “唉！”训练场上菊丸不知怎么得叹了口气。

　　“怎么了，英二。”看见菊丸闷闷不乐的样子，大石十分地担心。

　　“不知道不二他什么时候才能考好职业试？他已经两个多月没有来训练了。而且最近连上课也一天到晚请假，也不能在上课提醒我了。”

　　“嗯……根据我的DATA显示，今年的职业试正式考试一共有27场，其中最后一场的比赛日期正好和我们全国大赛八强战的时间一致，所以说，不二应该会在八强战后回到网球部。”乾不知道从什么地方一下子蹦了出来。

　　“吖！乾，你吓死我了，不要这样子一下子出现啊！！！”菊丸大叫。

　　“对了，乾。你怎么会知道职业试的事情？”大石十分的好奇。

　　“呵呵呵！数据是无所不能的。特别是不二的数据，不管是什么，我都会想方设法的取得……嘿嘿嘿！”看到乾得意的沉浸在自己的数据之中，大家不好意思提醒他：下围棋的数据与网球有什么关系。

　　“对了，职业试应该开始了很久了吧？不知道不二的成绩怎么样？输了几场，是不是一场都不能输……”大石的保姆情节又开始作祟。

　　“不，职业试是27个人互相比赛，取前三名。”乾开始翻笔记，“现在已经比了15场，不二的成绩是15场全胜，目前排名第一，照这样下去，不二通过的可能性是88%。”

　　“15场全胜？”听了乾的信息操场上的人顿时被震的鸦雀无声。

　　“不二，他真是个天才！！”菊丸大声呼唤起来。

　　“咳！”手冢严肃的声音传来，让所有人不禁一惊，心想：惨了，这次不知道是几圈了。谁知，手冢只是盯着傻傻等着惩罚的众人，然后一句：“你们都还愣着干什么？还不开始训练……”

　　“咦？”手冢竟然没有罚他们，这让网球部部员们十分惊奇，但是既然好不容易可以免予惩罚，众人当然是一窝蜂的散开，网球场只剩下乾和手冢。

　　“乾，以后不要把无关紧要的数据带到球场上来。”手冢盯着乾，冷冷的警告道。

　　“呵，无关紧要？手冢对你的旧恋人好冷淡啊。”乾一边说，一边不停的在笔记上记着什么，“不过，根据我的数据，手冢这个反映89%是在嫉妒。”说完，他旁若无人的从手冢的身边穿过，在与手冢并排的时候，他偷偷凑到手冢耳边，“其实，不二连赢15场这个数据还不是最绝密的，我可以很准确地告诉你，在这15场胜利里面，没有一场不二是下完的，也就是说，对手全部都是中盘认输。只要不出意外，他会通过职业试。”说完，乾也离开了手冢……

　　“乾，你刚才说的话是什么意思。”部活结束后，手冢找到了乾。

　　“咦，我只不过是告诉你，不二很快会通过职业考试，成为职业棋士啊。”乾装作十分惊讶的回答了手冢的提问。

　　“乾，我从来也不知道你说话也会这么拐弯抹角。”手冢的语气十分不友好。

　　“是啊，除了不二也没有人敢在你面前这么说话。”乾扶扶眼镜。

　　“那么你还不直说。”

　　“我的意思是，你如果希望不二通不过职业考试而回到网球部，这是不可能的。天才的脚步不会被任何人束缚住，以前的他，可能会为了你留在这里，但是现在的他绝对不会。所以手冢，放弃吧，不要再去找他了。”乾十分真诚的劝道。

　　“……”手冢半天没有说话，过了很久他开口，“你知道我去找过他？”

　　“虽然听龙琦教练说不二要做职业棋士的时候，你没有反应，但是当时你的脸色比平常黑了30%，然后，当天放学的时候，你出了校门没有走右边而是往左边，可以看出你去不二家的可能性是98%。”

　　“……”手冢不再说话，他知道没有必要向乾隐瞒，首先是因为根本就瞒不住，网球部中除了越前，乾是唯一一个知道他和周助交往的人。其次是，乾这个人虽然喜欢收集一些有关个人隐私的数据、做一些让人不寒而栗的蔬菜汁以外，不失为一位好军师，一个好帮手，“我是去找过他，但是他回绝了我。”

　　“他怎么说？”乾十分的好奇，从来都是包容手冢的不二，会怎么拒绝这个他最爱的人。

　　“他说了一些很奇怪的话，我听不太懂，但是大体的意思是，他喜欢下围棋。以前打网球只是为了帮我。还说我果然是个小孩子。”

　　“小孩子？”乾对这个词十分的好奇，谁都知道手冢是少年老成。

　　“对，他说我是需要他，所以才会爱他，向他告白。”手冢复述完，叹了口气，“我知道，他还是在记恨我和越前的事。”

　　“手冢，我想你是误会不二了，他离开网球部绝对不会是因为你和越前。”乾十分肯定保证。

　　“什么意思？”

　　“其实，在很早以前，不二就已经知道你喜欢越前的事了。”乾一字一字清清楚楚地说出了让手冢震惊的真相，“大概是越前来这里的两个星期，不二就发现你对越前……但是，他什么都没有说，还是一直像往常一样的参加练习。手冢，其实，你一直都不了解不二，说实话，我曾经去问过他，这个样子好吗？当时他说的是，没有什么好不好，他无法控制人心，也不想人为的控制，如果真的有那么一天，那他也就只能放手，不过他说，他相信你……”

　　“这……”手冢被乾的话震得说不出话来，周助都知道，也难怪那天，他问他那句话，还会笑得那么温和，原来他早就知道会有那么一天……

　　“而且手冢，有一件事想必你也没有发现，我是无意中才发现的，自从你向越前告白后，不二他私下里再也没有叫过你的名字。”

　　一句话如一阵响雷击中了手冢，很久，他都没有回过神来……

　　“叮咚叮咚！”放学的铃声打响了。

　　“嗯~~~~~~”已经睡醒的光，深深的伸了个懒腰。

　　“睡醒了？”正在整理书包的周助，宠溺地问道。

　　“嗯！周助，我好佩服你，英语课你竟然也还能坐在那里气定神闲。想当初，我和佐为都可是倒头就睡。”

　　“呵呵……”看到光那可爱的表情，周助轻轻的笑了，“我们回家吧……”

　　走出校门，迎接他们的是无限美丽的夕阳，两人同时举起手挡在额上，看向远方。

　　“还有11场。”周助对着天空感叹道。

　　“嗯！”光的心里也是激动不已，还有11场，他终于能够重回棋坛。

　　“明天有比赛，今天晚上，我们下几盘怎样？”周助笑着提议。

　　“好，周助，我们跑吧。”互相给对方一个灿烂笑脸，两人快乐的追逐着消失在黄昏的神韵之中。

　　在他们身后不远处，一个沉默的身影孤独的站在那里，看着棕发男孩那天使般欢乐的脸庞和他逐渐消失的活泼背影……当初那个如春风一般的人儿好像已经如过眼云烟般消失得无影无踪，取代它的是比春风更温暖的阳光……

　　不是春风改变了，只是因为阳光就在他的身边。

　　“啊！和谷老师，伊角老师，你们不是今天凌晨才刚刚从韩国参加完比赛回来嘛？怎么会来棋院？”棋院的负责人好奇地问着这两个不太可能在场的人。

　　“如果我们没有记错今天应该是职业考试第17场。”

　　“是啊，难道老师们对这次职业考试有兴趣？”负责人十分得疑惑，“难道老师有什么认识的人在里面？”

　　“这次考试的考生里面有没有一个叫做不二周助的15岁男孩？”和谷紧张的询问道，两个月前就出差的他，不知道那个像进藤一样拿着扇子的男孩是不是通过了初试。

　　“不二周助！”听到这个名字，负责人一愣，“当然，他不但是通过了初试，而且职业试至今为止还没有败绩，我还在想棋界怎么会凭空冒出这么个人，不过既然是和谷老师和伊角老师认识的，也就不足为奇了。”

　　“不，我们并不认识他。”伊角否认道。

　　“没有败绩！”和谷也吃惊不小，“不过也是……和进藤有关的人都是那么的神秘。”

　　“进藤本因坊？”和谷的话让负责人惊异的说不出话来，“那个孩子和进藤本因坊有关？”

　　“这个，我们也不清楚，只是因为他在启蒙老师那栏里填的是进藤的名字。不过，我觉得不太可能，那个孩子今年15岁，棋龄7年，而进藤十一年前就……还真是弄不懂到底是怎么回事……”

　　“不过，听与他对过局的人说，这个孩子的棋风的确和进藤本因坊很像，而且他的棋力也很强，到现在所有人都是中盘就被他打败了。”一席话让两位棋士瞠目结舌，好半天没有说出话来。

　　“早晨好。”一个温和文雅的清秀嗓音响起。不二向三位长辈有礼貌的鞠了个躬，走进了对局室。

　　“和谷，你不去问问他和进藤是什么关系吗？”伊角看着执扇男孩的背影，问道。

　　“不了。”和谷摇摇头，“如果他真的是进藤临终前收的弟子，他就一定会作为棋士出现在我们的面前，到时候再问，也不迟……”







第 7 章

　　又是一个月的时光，一切如周助所说，没有天才的青学依旧是强者，他们过关斩将杀入了全国大赛的八强，在那里他们遇到了去年的冠军――王者立海。

　　立海很强，青学打的很幸苦，也很拼命……

　　但是……

　　“7：6 GAME 幸村，3：1 立海获胜。”

　　立海的阵营立刻传来惊天动地欢呼声，而青春学园那边则是无尽的失落。他们输了，全国大赛的梦想也随之破灭了，然而他们不得不面对一个更为严酷的事实，他们最引以为傲的部长手冢国光在第二单打输给了刚刚手术痊愈的幸村精市。而第一单打的越前怎么也不会相信，自己竟然还没有上场，青学就输了。

　　“谢谢指教。”手冢和幸村在场上握手。

　　“真没想到会在第二单打遇到你，手冢。”幸村温和的说，“能和你比赛，我很开心，你真得很厉害……”但是话里却有一种淡淡的失落。

　　“谢谢。”手冢那平日里毫无表情的冰山脸，此刻已经沾满了泪水，他输了，并不是他不努力，而是……连部长都落泪了，其他人早已哭成了一片。

　　第二天，学校里讨论着的，不是网球部止步八强，而是，青学天才不二周助以全胜通过了职业试，成为了一名职业棋士……

　　但是，现在的不二却一点儿也不高兴，他默默地看着菊丸在自己的怀里号啕大哭，断断续续的抽泣：“不二……你为什么……没有来……你知不知道……如果……第三单打……是你的话……我们……哇……”

　　周助不知道该怎么安慰菊丸，他转头看着身边的光，只见光也神情也十分的悲伤，全国大赛的梦想，当初，他和筒井前辈、三谷也曾经怀揣着这么一个梦想……

　　人生就是这样，当你拾起一个梦想时，你就必须要放弃另一个。这里面没有对与错的差别，也没有所谓的重要与否。一切都取决于你如何的选择，你也无需后悔你的选择，尽管梦想的最后可能是一片空白，但是孜孜不倦的追求才是梦想真正能给你的东西。

　　走出学校，却看见了意外的人，深蓝色的长发，柔柔的披在肩上，温柔的目光中包含着一种恍如隔世的感觉。

　　“幸村？”周助惊讶得看着来人，不仅如此，在幸村的身边，所有立海大的正选全部都在。

　　“好久不见了，不二。”微笑中轻柔的声音散入风中……

　　一大堆人在校门口站着的壮观景象，顿时吸引了许多的人。

　　“听说，你通过围棋职业试了。”

　　“嗯。”周助点点头，没有说话，因为职业试其实是光通过的，每次听别人说，自己都不太好意思。

　　“恭喜你啊。”幸村笑得更加温和。

　　“谢谢……”周助轻轻的道谢。

　　“但是，请你告诉我，你为什么要放弃网球？”幸村微笑着的眼中竟然有了一丝丝的泪花，“我一直希望能和你再比一次，真的，我一直都希望着，就是在动手术的时候，我也这么想，我不能死，我要活下去，我要参加全国大赛，我要和不二周助再战一次，这一次我不会再输了。但是，当我昨天看见出战的是手冢国光，我真的是很失望，为什么你不在，然后他们告诉我，你去参加围棋职业试，还以第一名的成绩通过了……告诉我，为什么？”

　　“对不起……”周助低下头。

　　“我知道，对你来说，网球可有可无，你是一个天才，无论做什么事情都可以轻轻松松地做好。你要退出我也没有什么理由，也没有资格来阻拦你。但是……”幸村的眼神突然变得很锐利，“对于我来说，网球是我的梦想，是我的骄傲，是我一辈子都不会放弃的东西。而你是第一个让我尝到失败的人，是我当时无法跨过的鸿沟，所以，我一定要亲自堂堂正正的战胜你，无论你是不是真的放弃了网球，我一定要和你比一场，这就是我来这里的目的！”幸村的坚决让在场的所有人都肃然起敬。

　　“我明白了……”周助看了看身边的光，答应了幸村的请求，是应该做个了断了。

　　在街头网球场，幸村早早的站在场中，等待着去家里拿网球拍的周助。

　　在另一边，周助头一次在光的面前换上了运动衫，他把扇子放在了包里。

　　“我很快就回来。”周助轻轻的对光嘱咐道，便拿起球拍站了起来，向场上走去。在网的两旁，真田和莲二分别当着裁判，宣布着比赛开始……

　　第一局，是幸村的发球局。

　　他站在底线，目光凝视着对面的不二，一切就仿佛回到了三年前：被称为“鬼才”的自己第一次遇到“天才”的他……

　　手紧紧的捏着网球，是紧张、是兴奋、还是对对手的愤怒，幸村把球高高抛起，用力向不二直面打去。

　　力道不轻的球飞快的迎面而来，即使已经几个月没有触碰，但是十年的磨练，身体早已十分熟悉这种拿着拍子的感觉，几乎是条件反射似的，拍子就向着球追过去……

　　既然是最后一场球，就放开了身心认认真真打吧！

　　15：0

　　15：15

　　30：15

　　1：0

　　1：1

　　……

　　……

　　燕回闪、巨熊回击、白鲸……

　　在四周人们的欢呼惊叫声中，青学的天才仿佛又一次回到了球场上。


　　然而，为什么……总觉得……心中……有一丝丝……空虚……

　　光在一旁看着周助，从刚开始的好奇，到后来的惊讶；原来，周助的网球打得那么好，怪不得，他们的部长会特地来找他，也难怪这个人会对他如此的执著。然而就是这样的周助，却为了自己离开了网球――这个牵挂了周助十年，凝聚了周助亲情和爱情的东西。

    想到这里，光不由得感到深深的自责，周助是个善良的人，不只是他放弃了网球，更是他虽然自己也有惊人的围棋天赋，但是却一直把下棋的机会让给自己，即使没有自己，周助现在也可以凭着自己的力量，通过职业试。周助他本应有着自己的生活，然而就是为了帮自己等待一个不知道是不是真的存在的人，他放下了朋友和珍视他的对手……

　　佐为，我现在明白你为什么会这么怀念虎次郎了，他和我真的不一样；塔矢，你说，我现在这样做是不是太自私了……

　　我……是不是应该离开了……

　　对，就是这个感觉。幸村兴奋得看着对面的不二。看见对面，那闪着认真眼神的蓝色眼睛。没有错，他当年就是败给了这个眼神；而且，他也知道，那个人没有变，他比以前更加厉害了。但是，为什么，为什么这样的他竟然会放弃……

　　“为什么？”幸村一边说一边用力的回球，“无论是速度、技巧、力度，你都比当年更加完美。为什么？这样强大的你，会放弃？为什么！！！！告诉我答案！！！在你的身上到底发生了什么？”高高的跳起，一个角度刁钻又有力的扣杀。

　　好球！不等一旁的人惊叹，只见球却不偏不倚的落在了幸村的后场――是不二的巨熊回击。这……所有人都为这个精彩的球而感慨而震惊！

　　“GAME 不二，5：3 不二领先。”真田面无表情地报着比分，眼神却不禁撇向了幸村，从来也没见过幸村这么激动，也从来都不知道，一向温和的幸村会有力道这么大的扣杀。这场比赛实在是太精彩了！没想到，青学天才是这么厉害的一个人……

　　为什么？不二也在心中默默地问自己。

　　“不二（前辈）加油。”菊丸和桃成那响彻全场的声音惊醒的了他，原来不知什么时候，网球部的所有人都已经站在了场外。

　　对了，光……周助转头向光那边看去……只见，光一个人默默地看着天空，他的表情十分的哀伤，就好像要消失了一般……

　　不知怎么的只觉得心里一紧，眼前一黑。

　　“嗑嗒”一声，惊呆了所有的人，只见周助不知怎么突然扔掉了网球拍，发疯似的向自己的网球袋跑过去。

　　[光~~~~~~~~]周助用自己最后一点理智压制住自己的声音，用思想大声呼喊着光。他用自己最快的速度跑到袋子前，拿出扇子紧紧地握住了它。

　　“周助……”光好不容易回神，就看见周助已经站在他的身边，他的神色慌张，他的手里紧紧握着的，不是网球拍，而是自己的扇子，“周助怎么了？”

　　“不，没什么……”看见光并没有消失，刚才的一切只是自己的幻觉，周助恢复了正常。但是他没有放下扇子。他看看自己手中那带着血迹的白色宫扇，再看看那个躺在地上的网球拍……

　　“我到底在做什么……”周助轻轻的对自己说，然后他默默地笑了。

　　“我认输了。”幸村做梦也没有想到，周助竟然在网球比赛领先自己的情况下说出这四个字。当然所有人都没有想到，全部都吃惊的张大嘴不知该说些什么……

　　“为什么？”幸村呆呆的看着周助收拾好自己的东西，把网球袋背在身上，手里拿着那把白色宫扇，向球场外走去。除了这三个字，他不知道自己还能说些什么。

　　“幸村，谢谢你专程来找我，但是我并不是你真正的对手。”周助一字一句斩钉截铁的说着，然后他捏紧了扇子，“我想下围棋，我想用自己的双手去实现神之一手，我想知道他到底是什么？我……永远也不会放弃围棋！”是啊，不是单单为了光，也是为了他自己。现在的他就算没有光，也不会离开那包罗万象、博大精深的黑白世界，所以……

　　[光，等我们找到塔矢前辈后，就让我自己下棋。我想自己领悟神之一招！]周助的话无意之中消除了光的顾虑。

　　[好……]

　　虽然要自己放弃下棋，光有些舍不得，但是他也明白，当他找到塔矢那一天，他就没有资格也没有必要在霸占着周助下棋的机会了。神之一手，他可以和塔矢一起完成，只是不在这个世界而已。

　　未来是周助的。光好像已经完完全全明白了，佐为是为了自己而存在；而自己的存在则是为了周助。

　　幸村傻傻的看着不二的身影消失在人群中……

　　“幸村……”真田他们走到他的身边，想要安慰他。
4
　　“你知道吗，玄一郎。”幸村温柔的笑容再一次挂在了脸上，“我又一次输给了他，现在的他我已经无法超过。所以，我不会再想要和他比试了，我们回去吧……”

　　就这样，立海大告别了青学众人也离开了……

　　傍晚，手冢按照约定来到了学校的樱花树下。

　　在那棵见证了手冢两次爱恋的树下，越前靠在树干，从来都是要迟到的他，这一次却是出了奇的早。

　　“我明天就要去美国参加青少年网球杯赛。”越前直直地盯着手冢，慢慢地说道。

　　“哦，是么。”手冢的神情一点儿也不以为异，好像心不在焉。

　　“你不想对我说些什么？”越前的心里十分不是滋味。

　　“到了美国，千万不可大意，越前。”手冢十分郑重的说着。

　　“够了！够了！”越前十分气愤，真得十分气愤，“不要再假惺惺了。”

　　“什么？”手冢对越前的话十分困惑，他不知道自己做了什么让自己的恋人那么生气。

　　“哼！越前、越前，直到现在你都还是叫我越前。”越前怒火中烧的大喊。然后他压下了帽子，“我现在已经明白当初不二前辈为什么会笑了。部长，其实你喜欢的一直就是不二前辈吧。从你向我告白到现在已经近一年了，可是你从来也没有改过口，而你和不二前辈分手近半年，你到现在还在叫不二前辈，周助。而且每天部活的时候，只要你在球场上看不见不二前辈，你就会莫名其妙的发脾气……部长，你果然还MADA MADA DANE。”

　　“越前……”听了越前的话，手冢好象有些心虚的低下了头。

　　“可是，你却因为我的网球才能放弃了不二前辈，真的很可笑啊！”越前突然之间笑了，一边笑眼中似乎有什么晶莹的东西，“当时，你向我告白的时候，我就在犹豫。说实话，我不希望因为我而让不二前辈难过，但是我还是心存的幻想，幻想着部长是真的喜欢着我，不是我的网球，是我越前龙马这个人，让你们两个人分手，会对不二前辈比较好。然而我错了，当我看见那天不二前辈的笑容，我突然有种感觉，也许我真正喜欢着的是不二前辈的笑容，以及部长你看着他时的那种温柔的眼神。我曾经想过退出，但是我发现，不二前辈变了，他已经不是原来的那个淡然的天才。现在的他全身有种很强的使命感，刺得我无法面对他，无法在他面前，请他回来。不二前辈的围棋的执著是我从来也没有看到过的，所以即使我退出也是徒劳，不二前辈……已经不会回来了。现在，我想在走之前把错误纠正过来。对不起，部长……”

　　以后的话，手冢也没有听进去，因为他早就知道是他错了，当那此乾告诉他真相的那一天，他就明白。他也曾经想挽回，但是当看见周助在夕阳中笑得如阳光般奔跑的时候，他有种感觉，他喜欢的那个如风一般的天才已经永远的离开了他。还有今天，他如弃草芥般扔掉了网球拍却莫名其妙如视珍宝般的抱着一把普通的扇子，脸上还有一种淡淡地怀念和幸福，他发现，他们两个已经不是在同一个世界里了。

　　越前走了，手冢一个人站在树下，懊悔得眼泪无声的落了下来。他明白，今天的这一切都是自己造成的，回想起当初，周助听到他的道歉后那个绝世微笑，也许那段爱情对周助来说，输了赢了，都只不过是一个结束，他早就无心再继续也无心再开始……

　　但是……

　　“啊！桑原老师，您怎么会有空到编辑部来？”

　　“呵呵呵，听说今年的职业试有一个15岁不是院生的孩子以全胜通过了职业考试，有没有这回事？”桑原询问道。

　　“哦，原来是这件事，是啊，他叫不二周助，说实话，对于这个孩子我们都觉得很惊讶，我有个叫井上的同学，他在一家网球周刊做记者，听他说，这个孩子好像是一个网球天才，不知道他怎么会来参加围棋职业考试……”

　　“网球天才？”桑原愣了一下，不过在他看见报纸上，周助的照片后，坦然一笑，“原来是他啊！呵呵呵。”

　　“桑原老师认识他？”

　　“呵呵呵”桑原不是正面回答记者的提问，而是意味深长的说，“就算是网球天才，神之圣手终究会回到他应该在的地方，只是可惜了，这个人和那个人不同，那个人有一个宿命的对手在他对面，而这个人就要孤军奋战了，呵呵呵！不过没关系，绪方他们和中韩的棋士们可不会让他这么好过……呵呵呵，谷濑村君，能不能借用一下电话？”

　　“呃，可以……”

　　“喂，绪方君嘛……”

　　“我认输了……”周助不甘心的投子，可恶，又输给了光。

　　“周助，这一招你好狡诈，竟然用坏招来骗我。”光用扇子指着棋盘上的一子，撅着嘴，“就知道周助是看上去和善，骨子里阴险的很！！！！”

　　“可是，不是没有成功吗？”周助笑着看着光一个人在那里发着小孩脾气，要知道这一招，让光头疼了好久。

　　“那当然，我是谁？我堂堂本因坊秀策闭门弟子――进藤本因坊会输给你？况且和我愚弄对手的程度比起来，周助你还MADA MADA DANE。”光得意洋洋地说。

　　“哈哈哈……”看到光无意之中把越前的口头禅发挥的淋漓精致，周助忍不住哈哈大笑起来。

　　“嗄，周助你笑我，好，再下一盘，让我教教你，什么叫做真正的愚弄对手！”

　　于是，房间里又一次响起了阵阵落子声……

　　周助看着对面的光，只见他的两眼中发出了异常绚丽的光彩，周助知道现在的光满心都是要和各种高手对局的喜悦。特别是新初段联赛，现在日本的顶尖高手大部分是光以前的朋友和前辈，光已经迫不及待想用自己的棋来和他们打招呼了。然而，这样的话……

　　不过也好，引起轰动的话，塔矢前辈应该就会发现光了。

　　“咚咚咚！”房间门轻轻的发出声响，“周助，棋院给你来电话了……”门外是由美子姐姐温柔的声音。

　　“真得吗？”和光两人兴奋得开门，冲到电话机前。

　　新初段联赛的对手：绪方精次九段。







第 8 章

　　不知不觉，冬天已经悄然来临。一年一次的新初段联赛又一次开始了，谁也不曾想到，这一次的新初段联赛到处都充满着回忆……

　　在棋院的大门口，周助和绪方九段并排站在那里接受着闪光灯的洗礼，而光则是在身边打量这个十五年前和佐为下最后一盘棋的人。现在的绪方老师已经代替了塔矢老师成为棋坛的灵魂人物，而他则是被命运的安排作为一个新手，又一次出现在他们面前。

　　绪方老师，曾经的你是那么的渴望和sai下棋，然而由于我的缘故，没有能够实现，现在，我的水平已经赶上佐为了，虽然这次是逆让子，但我们还是认认真真得比一场，让你知道，sai在我的棋里，而我和周助在一起……想着，光握紧了手中佐为交给他的那把扇子。

　　进入幽玄棋室，周助就被那里面的严肃高深的气氛所感染，这里是围棋界的最高殿堂，他能够感觉到全身的细胞都在叫嚣，他渴望在这里能够大显身手，但是他也明白，现在的光也是这样的一种心情，不只是这样，对于光来说，或许还有更深远的意义。所以这次，他只是一个看客，然而总有一天，他会亲自坐在这里面接受着所有人的挑战！

　　在观棋室里，聚集了很多顶尖棋士，除了桑原院长，和谷、伊角，还有门协、仓田，越智，就连社也特地从关东棋院赶来，因为他们知道今天在这里面坐着的那个人，也许和他们以前的朋友有着千丝万缕的关系……

　　“请多多指教！”跟着光指示，周助很熟练的从棋盒里拿出了一颗黑子，放上了棋盘……

　　铮铮地落子声宣告了：进藤光再一次回到了棋坛，而塔矢亮，你又身在何方呢……

　　樱花飞舞的日子，手冢在春风的吹拂下来到海王高中，因为他知道，他要找的那个人就在那里……

　　听到手冢要放弃网球名校的保送名额，而要自己去考分数全国最高网球部却不怎么强的海王时，除了乾，所有人都大吃一惊，大石还担心的问手冢，是不是他的旧伤使得他不能再打网球……

　　当然乾也觉得十分不可思议，手冢竟然真的会这样去找不二，但是他也知道手冢这样做太不值得了。

　　“放弃吧！”乾记得他是这样劝手冢的，“你能够想到这样做，不二他一定会很感动的。但是手冢，感动和重新喜欢是两回事，有些东西错过了就错过了，是不会再回来的。”

　　然而手冢的回答让乾当时就愣在那里：“我并不奢望他会回到我的身边，因为我也知道他已经不是原来的那个他，只是我还是想尝试着去握住他的手。最少可以让我知道，曾经喜欢过我的他，到底是个什么样子的。”

　　不过，让手冢失望的是，无论是在新生典礼中四处张望，还是他走遍了每一个教室，可是就是没有发现那个棕色的身影。

　　铃打了，班主任老师拿着点名册过来，“同学们好，我是你们的班主任……有一件事要向大家说明一下，今天班上有位叫做不二周助的同学，因为要参加新初段的授段仪式，所以请假，而且以后都会因为比赛时常缺课，请同学们要多多帮助他，特别是手冢同学。”

　　“是。”正因为听到这消息兴奋不已的手冢立刻站起身。

　　“你是不二同学的同桌，以后一定要好好的关照他。”老师微笑着对这个看上去很可靠的学生嘱咐道。

　　“是！”手冢立刻答应了下来。看来就算他做错了这么多的事，上天还是会给他机会，让他重新来过。

　　从桑原老师的手里接过段位证书，周助和光一起看着证书，偷偷的看了对方一眼，高兴得笑了。

　　“棋界的振兴就靠你了。”桑原用只有周助才能听到的声音轻声说道，就如当初龙琦老师语重心长地说，偶尔也挑一下重担吧。周助又一次看看身边的光，坚定地说，“我们一定会的。”

　　再次成为棋士的光如鱼得水，在棋院里面像以前一样书写着“最强初段”的神话，只是大家看到的是周助而已。

　　一时间，“围棋界新浪潮”、“进藤本因坊第二”无数称呼纷纷得向周助砸过来。然而，每当人们询问他下棋的经历，以及和进藤本因坊的关系时，得到的都是周助那如沐春风般的招牌微笑。

　　虽然，占着不是自己的荣誉，心里总是有些不舒服，但是周助觉得，自己现在是幸福的。在手合时，他可以在离棋盘最近的地方，观察学习堪称棋神的光所下的妙手；在家里，他可以和光下无数局棋，和光一起复盘，一起争论；在学校时，他可以忙里偷闲的和光下盲棋；还可以在上课时，偷偷开小差，看看身边睡得一脸可爱像的光……

　　从前的一切好像已经淡出自己的生活，直到开学一个月后的一天……

　　“那个，不二同学。”正当周助和光在用思想下棋下到关键处时，有一个女声打断了他们。

　　“怎么了？”虽然棋局被打断，但是周助还是用招牌微笑迎接着来人，一看，在他面前的是一个脸微微泛红的长发女生，当然，周助不认识她，但是看样子应该是他的同班同学。

　　“这个……虽然不二同学非常忙，不但要参加比赛，还要努力的补课，但是，今天是不二同学和手冢同学做值日……所以……”女生也不知怎么回事提醒别人做值日竟然吞吞吐吐的。周助和光困惑的看了对方好久，好一会儿才发现，原来为了和光下棋，周助拿了本英语书在那里装样子……

　　“当然！”周助一口答应了下来，“不过，你说的手冢同学……”周助暗想不会这么巧吧，在这个班级里也有一个叫手冢的？

　　“手冢同学是你的同桌，不二同学竟然不知道？”女生十分惊讶。

　　“你说同桌……”周助这才发现，开学了一个多月，自己还不知道自己的同桌长的是什么样子的，叫什么名字。自觉失礼的他，于是连忙转向旁边，这一看，他顿时有些惊奇，“咦？手冢，怎么是你？”

　　虽然因为那次值日让周助知道了手冢现在是自己的同桌，但以后的一切都和那一天之前没有什么区别。只不过是彼此之间多了打打招呼，总的来说，两人还是就像一般的点头之交。

　　周助的漠视让一开始充满了信心的手冢有些失落，但是，他也明白，这不能怪周助。现在的周助已经一头扎进了围棋的世界，虽然保持着和过去一样的微笑和人缘，可是围棋早已经是他生活的全部。他时不时就会请假参加名叫大手合的升段赛，还有幼狮赛，头衔战预选赛等一些手冢不十分清楚的比赛。就算他来学校，每次当手冢早上来到教室的时候，总是会看见，周助一个人在那里不是翻着棋书，就是用一个磁性棋盘在那里认认真真的独自下着，那种旁若无人专注让手冢无法插上话。有时，手冢想借补习和周助有些交流，可是却发现每一次测验周助都是名列前茅……

　　手冢想了解周助，但是他却发现好像有座高墙隔在两人之间，自己根本无法了解他。那黑白的棋子，手冢是一窍不通。应该来说，现在他们两个人已经形同陌路。不过，手冢的心里却又不想就简简单单的放弃，就算周助已经不再打网球，而且也多了些坚持。但是，手冢觉得无妨，他喜欢的不是单单打网球的周助，不论周助是打网球还是下围棋，对自己的态度是漠视还是友好，都不会动摇他爱他的事实。

　　以前犯过的错误，他不会再犯第二次，只是他不知道自己的心意，周助到底会不会再愿意相信。

　　虽然想和周助重新沟通出现了非常严重的困难，但值得庆幸的是，他有凌泽秀一这个懂围棋的朋友，使他还不至于对围棋毫无所知。

　　自从周助成为了职业棋士，凌泽对待周助的态度就有了改变，或许也是因为他看见了周助的努力和对围棋的痴迷。

　　从小立志考海王的他也知道了手冢来这里找周助的事情，大概是钦佩手冢的执著，凌泽非常愿意帮助手冢，他教手冢了一些围棋的基本下法，也讲了一些围棋界的现状和背景。他告诉手冢，周助现在是棋界举世瞩目的超级新秀；他在新初段联赛中盘战胜了现在围棋界灵魂人物――绪方精次；他在比赛时都会带着一把雪白的宫扇；他在低段棋士中没有敌手，仅仅三个月就已经升为二段，并且至今为止没有在职业试输过一局棋；他的棋力高深，虽然段位不高，但是有顶尖棋士的水平；他的棋风和十二年前去世的进藤本因坊非常的像……

　　为了让手冢能够尽快的了解周助所处的围棋世界，他还邀请手冢一个星期后的周末一起到棋院观看幼狮赛的决赛……

　　自从有意识的那一刻起，他就一直在走着，到处走着。他不知道自己要走到何方，也不知道自己现在什么地方。只是他却能很清楚地记得自己到底是谁，自己为什么要走……然而有一天他突然感到，某一个方向有一点亮光好似他一直苦苦等待的人，于是他便跟随着那一点亮光向前走去……

　　周六，手冢和凌泽来到了棋院大厅观看幼狮杯决赛，比赛的是周助和另一个二十几岁的年轻棋士。由于有超级新秀不二棋士参赛，来观战的棋士和围棋爱好者很多。相对于凌泽得津津有味，手冢是一点儿也看不懂，他只知道棋盘上的黑子白子越来越多，还有从凌泽左一个妙手，右一个好棋的赞叹声中知道周助胜券在握。时间久了，不免有些头昏，原先不知道一盘棋竟然可以下几个小时。一局下来，消耗的体力和脑力一点儿不比打一场球少。于是手冢扔下了已经看得痴迷的凌泽，离开了大厅去买饮料……

　　不过当他再一次从外面想进入大厅时，手冢发现在棋院的大门外，有一个二十岁左右西装笔挺的男子，正抬头出神的注视着“日本围棋院”这几个字，好半天也没有动静。他留着墨绿色的中长发，英俊帅气的脸庞，浑身散发出一种高贵的气质。他的眼神中流露出的是无限的思念和爱恋。可以看得出他对这个地方有着深厚的感情……

　　好像感觉到手冢的视线，男子的目光转向了手冢，眼睛直直的看着他……

　　“那个……”手冢刚想说些什么，却被凌泽的声音打断。

　　“手冢，你到哪里去了，我在到处找你……”凌泽从男子的另一边向手冢走来，奇怪的事情发生了，手冢竟然看见，凌泽硬生生的穿过了男子的身体，走到自己的面前。而那个男子则是又看了手冢一眼，然后转身离开。

　　“手冢！手冢！”凌泽一遍又一遍的叫着手冢，“你怎么了。”

　　“凌泽，我有件重要的事情，你先走吧。”手冢说完，就朝那个男子追过去，虽然不知道怎么回事，但是手冢觉得这个男子不是一般的人。

　　“等一等。”凭借着自己运动员的身手，在一处僻静处，手冢从前面堵住了那个男子。

    男子顿时用迷茫的眼神看着手冢。

　　“你到底是什么人？”手冢严肃的质问道。

    但是回答他的是，男子的眼神在一瞬间变得异常锐利，让手冢感到无比的压力。但是，手冢没有退缩，他也用自己那冷峻的眼神与男子对视。良久，男子终于说话了：“塔矢亮。”

　　“塔矢亮？”一听到这个名字，手冢先是一愣，然后他猛然想起来，凌泽曾经提到过这个名字：十一年前自杀的世界冠军，日本围棋双壁之一的五冠王――塔矢亮。

　　“你怎么会出现在这里？”手冢惊讶得叫出声。

　　“这里是哪里？”塔矢亮不答反问，手冢看看周围的环境，回答了他的提问。

　　“可不可以带我去本妙寺？”塔矢亮的眼神已经从锐利恢复了平稳，“我，找不到去看他的路。”

　　“……”手冢没有回答，他一点儿也没有听懂塔矢的话，但是死者为大，加上看上去只有自己能看见塔矢，手冢还是答应了塔矢的要求来到了僻静的本妙寺。

　　在一座坟墓前，塔矢呆呆的站了很久。

　　“光……”塔矢那充满了浓浓爱恋和宠溺的眼睛一眨不眨的注视着墓碑上那个有着金色刘海的美男子，“我终于又看到你了……”

　　“你……”看着塔矢的眼神和表现，手冢已经知道照片上的人和眼前这个人的关系，但是他非常吃惊……

　　“我是个游魂，在很久以前，我失去了生命中最重要的人，也失去了一生追求的目标，所以我在这里，在我最重视也是最爱的人的墓前，自己结束了生命。但是，我想见他，我想和他在一起领悟神之一手，我想战胜他，我想告诉他我爱他……所以我的灵魂无法超度，我只能在这个世界不停的走动，无法知道自己的位置和目的地……直到遇见了你……谢谢你让我能再一次见到他，谢谢。”一边说，塔矢向手冢鞠了一躬，“对不起，打搅了你的时间。”

　　“没关系，那么，你以后要怎么样？”听了塔矢那曲折动人的经历，手冢被塔矢那种执著深深的震撼了。相识一场，他就十分关心地问道。

　　“我……不知道，我想见他，而且我可以感觉到，他就在这里，但是，我不知道，他到底在哪里……”说到这里塔矢的神情变得十分的悲伤……

　　而在他们的不远处……

　　“塔矢，今天，我夺得了幼狮杯的冠军。”在塔矢的坟墓前，光站在那里强作欢乐的向照片上的塔矢述说着他一年多来所取得的成就，“现在我已经打进了本因坊战、名人战、棋圣战的第三次预选；五个月后我会代表日本参加北斗杯三国青少年棋士新锐赛……塔矢，我在棋坛等着你，你快回来吧……我好想你……每当我和周助复盘时，我都会在想，如果是你的话你会怎么下……”眼泪又一次落下……

　　“光，可以了，我们回家吧……”在一旁的周助叹了口气安慰道，光擦干净眼泪，和周助一起向门外走去。

　　在大门口，手冢看见了周助出门的背影。

　　“周助……”手冢轻轻地叫着前面的周助，但是周助光顾着安慰光没有听见，依旧没有停止脚步继续走。

　　“这……”出人意料，塔矢瞪大眼睛的看着周助拿着的的扇子，久久没有回神。

　　“怎么了。”对于塔矢的反应，手冢很是不解。按照道理来说塔矢不可能认识周助，更别提用这么吃惊的表情看着他。

　　“那把扇子……”塔矢一边说，一直波澜不惊、冷静的脸上竟然有眼泪从眼中流下。

　　“扇子？”手冢也觉得有些好奇，因为周助自从下围棋就寸步不离这把扇子，“这把扇子有什么？”

　　“这是光的扇子……”塔矢无限怀念地说着。

　　“刚刚那位前辈的扇子？”手冢一副不可置信的样子，“不可能，周助不可能会有他的扇子。”他才不相信周助一天到晚握着的是一把死人的扇子。

　　“不，我不会认错。”塔矢十分的肯定，“这把扇子是光在临终时交给我的，在我自杀前，我一直带着它，我永远也不忘记它，而且我还能看见上面还有着光的血所留下的痕迹……”

　　“血迹？”手冢十分的诧异，“周助的扇子我每天都会看到，上面一点污迹也没有，更不用说是血迹了。”

　　不过他的话，塔矢一点儿也没有听进，塔矢还是注视着周助离开的方向。

　　“光……”他温柔的念叨着。

　　咦？好像听到有人在叫他的名字，光回过头却没有看到一个人，奇怪，难道是自己的幻觉？但是又不太可能……

　　“怎么了？”周助好奇的问。

　　“不，没事……”光转回头朝着周助笑了笑，两人继续走着回家的路。







第 9 章

 　 自从那一次去本妙寺回来，周助就发现光有些不太对劲，整天心事重重。

　　以前每当上课，光就会因为无聊在一旁不是睡觉就是看着周助偷偷在课桌上摊着的围棋杂志，但是最近他总是在四处张望，好像在找些什么，周助曾经问过他，可他却说自己也不知道，还说他感觉塔矢前辈就在他附近……

　　这样的光，让周助心里挺不好受的。见到光如此的思念塔矢前辈，周助想了半天终于想出了一个安慰他的办法。

　　这一天正好是周末，周助并没有手合，但是他却没有上网也没和光一起下棋，而是一早就带着光出了门……

　　“周助，我们要去哪里？”光不明所以得跟着周助。

　　“去一个光最想去的地方。”周助神秘的说道。

　　“我？”光对周助的回答更加的困惑。

　　疑惑一直盘旋在光的脑海里，直到他们来到了一幢建筑物底下。

　　“这……”光惊异的看着周助，而周助只是温柔的对他笑笑。

　　“我们进去吧……”说着周助带着光走进了这个建筑物，来到了一个光所熟悉的门口，推开了门……

　　回忆如潮水般立刻涌入了光的脑海……

　　“咦，这里不是有一个小孩吗？我可以和他下棋吗？”

　　“你在找对手吗？好，我和你下，我的名字叫做塔矢亮。”

　　“我叫进藤光，小学六年级。”

　　……

　　“什么叫做‘啊，是这样啊。’你怎么会连这么简单的组合都没有搞清楚，进藤！”

　　“这又怎么样，你还不是没有发现我刚刚的一手碰。”

　　“在此之前，你也漏看了我这一手尖。还有你知道……”

　　……

　　塔矢……

　　看着那对他们从前一直坐着的座位，光感激地流下了眼泪：“周助怎么能够进入这个棋馆？这个棋馆不是已经关了吗？”

　　“我请绪方老师帮忙联系了塔矢老师，老师他把这个棋馆转让给了我。对于老师来说，这个棋馆一样关着不如找一个合适的人继续经营，让更多的人能够来这里下棋；而且……”周助停了一停，他看了看光，“虽然已经隔了十几年，但是那个位子一直在那里等着你们俩人。现在你已经回来了，塔矢前辈也一定很快会回来，所以，我要早早的安排，总不能塔矢前辈回来的时候，却发现这里还是铁将军把手吧？”

　　“嗯……谢谢你，周助……”

　　“手冢，今天你有没有空？”下课后，凌泽叫住了正要回家的手冢。

　　“嗯，今天网球部放假。有什么事吗？”手冢还是参加了高中的网球部，但是海王的网球部规模不是很大，大概只有十几个成员，而且高中赛往往都是独自报名参加比赛，大家基本都是自顾自，所以有时一个星期也聚集不到几次。

　　“是这样的，你不是一直在业余时间看棋书学习下围棋吗？我想与其看书，不如你就有空到围棋社来听我们的围棋讲座。反正我是社长，你想来就来，不想来我们也不会算你缺席……”凌泽很好心的提议道。

　　“谢谢。”手冢真心的感谢道。

　　“别客气，大家这么多年的同班同学了。”

　　“你为什么要下围棋？”在手冢旁边观察了很久的塔矢，突然开口问道，“几个月来，我一直在你的身边，可以看出你下围棋好像有什么特别的原因。”

　　“为了了解一个曾经爱过我的人。”手冢说话的语气中有着淡淡的失落和后悔。

　　“什么意思？”塔矢面无表情地问，其实手冢觉得他一定在想现在的孩子小小年纪思想怎么会这么复杂。

　　“回家后再告诉你……”

　　于是，手冢和塔矢来到围棋社，那里正在进行着社团活动开始前的对局练习。由于手冢是不请自来，所以他就在对局的几组中随便选了一组，站在他们后面看着。

　　随着棋局的进行，手冢感到局势越来越复杂，自己早就已经看不懂了。

　　“刚才黑棋的那一招是招坏棋，由于那一招，这一片黑棋已经死了。胜负已分，没有必要再下下去了，就算是黑棋剩下的官子顺序完全正确，也要输近二十目。”塔矢在旁边轻轻地帮手冢分析局势。

　　果然，那个执黑棋的几招后认输了。

　　“真的！”手冢吃了一惊，不过一想也对，身边的这个人去世前是世界冠军，“你很厉害，我听人说你以前是世界冠军。”

　　“世界冠军？”塔矢无可奈何的笑笑，“我并不是真正的冠军，据我所知这个世界上就有两个人比我厉害，但是……”说到这里，塔矢的表情又变得十分悲哀。

　　“谁？”显然手冢这个人并不懂得察言观色，他还是直直地问。

　　“光……还有佐为……”

　　“光？就是你的恋人？”手冢想起了塔矢亮在本妙寺看着的那个金色额发的美男子。

　　“不，光并不知道我喜欢他，在他的眼中，我大概就是他宿命中的劲敌，他一心一意想要打败的对象。当然，其实在他去世时，他的棋艺已经稍强于我了。”想到和光以前的生活，塔矢的脸上微微的露出了幸福的表情。

　　“那么佐为呢？”

　　“他是一个千年以前的灵魂，附身在光的身上，是他教光围棋的……”

　　围棋社的活动仍然在继续，海王围棋社高手如云，不过也有很多初学者，所以团队活动一般是高手之间对局，而初学者则是由学校从韩国聘请的围棋老师来专门教导。手冢就和初学者一起学习，当然有塔矢在旁边，手冢有不懂的地方也可以很快就获得解答。

　　等到了初学者互相对局的时间。

　　“你最近的棋艺有很大进步啊！”老师看着和手冢对局的那个同学赞叹道。

　　“谢谢老师的夸奖。”那个同学十分不好意思。

　　“有什么秘密武器吗？”其他初学者纷纷来问他。

　　“我有到网上去下网络围棋。”

　　“原来是网络围棋啊！对了上面的人厉害吗？”

　　“这不一定啦，不过听说里面还有职业棋士呢！”

　　“真的吗？”

　　“何止啊，还有比职业棋士更强的人呢。我上次看到一个家伙，下了一千多盘棋没有一盘输的诶！！！”

　　“不会吧！”当然听到这个消息而震惊的不只是那些学生，就连塔矢也深深的震动了，他的脑子里随即出现了一个名字――sai，但是进藤说过佐为已经在他十五岁的那年就消失了，难道，佐为又一次回到了人间？

　　“告诉我他的名字。”塔矢大声喊了出来。当然这些话，只能是由手冢来转达。

　　“名字？叫Shindo Hikaru 啊。”那个学生想也没有想就说了出来，“说起来他和以前的进藤本因坊同名啊。”

　　“嘭”这个名字如雷贯耳，顿时让塔矢说不出话来，光是你吗？是你吗？难道你真的也回到了世间……塔矢的眼眶中有了晶莹的眼泪。

　　“我好像听人说过这个人，他不是社长他们班的那个职业棋士吗？”

　　“什么！！”被这句话触动的不只是塔矢，还有手冢。

　　“你是说不二周助二段？”其他人仍然在那里议论。

　　“对呀！”

　　“为什么这么说？”手冢连忙插进去询问。

　　“因为，我听一个认识棋士的人转述说：所有和他下过棋的高手都说网上这个人的棋风和进藤本因坊的棋风好像是一模一样的，而现在的棋坛的棋士中，棋风与进藤本因坊最像的就数不二棋士了……”

　　手冢听了这些话，转过头想看看塔矢的反应。只见塔矢那总是沉静的脸上有了些兴奋、有了些犹豫、有了些痛苦、有了些怀念、有了些幸福……

　　“光，难道说，你一直就在我的身边……”再也无法控制自己的兴奋，塔矢的身体都在颤抖着。

　　“周助……”手冢看到塔矢的反映却是暗暗的握紧了拳头，难道说你……

　　回到家，手冢看见塔矢依然自己一个人在那里思考着什么，但是从他的表情，手冢可以很容易的猜出他在想些什么。周助有可能是塔矢喜欢的那个进藤光，但是这怎么可以，周助是他手冢的。

　　是的，手冢一遍一遍的对自己说：周助就是周助，不可能是什么进藤光，不可能是，只是棋风像而已，只是棋风像而已。

　　“可能只是巧合，周助其实和你的光并不是一个人。”虽然不愿意打击塔矢，但是手冢还是怀着私心提醒道。

　　“我知道，棋风相似是很正常的事情。”塔矢淡淡的回答，“但是，我愿意去试试，因为他手里拿着光的扇子。”

　　“怎么试？”

　　“能不能请你找他挑战一次，我相信如果他是光，我一定会发现。”

　　“向周助挑战？不可能，我的棋艺你也知道，就算凌泽让我9个子，我也不可能下到中盘，更何况是周助。”

　　“不，是让我和他下。”塔矢默默的握紧了拳头，“如果他真是光，世界上能和他对抗的也只有我了。”

　　“听说最近周助去韩国参加北斗杯青少年新锐赛，至少一个月后回来。这样的话，等到他回来再说吧。”

　　“好！”

　　等待是最能煎熬人心的，时间一天一天的爬动着，一个月的时间不长，与塔矢之前等待的十多年相比，它只是转瞬之间，但是，塔矢却觉得这一个月比那十多年更加漫长……

　　而此时的光，却不知道塔矢的等待，他和周助一心一意的备战着北斗杯，经过十年，北斗杯也不再是当初的团体赛，现在的北斗杯等于就是各国的青少年精英的世界杯，在这个比赛上获胜从另一角度来说就是表明这个国家的新生力量。

　　无奈之前的几届参赛的三名日本选手大多在第一轮就淘汰了，往往在决赛都是中国和韩国的冠亚军之战，当然胜负机率也是对半分。然而这一次，却出现了奇迹，日本第一次有选手冲入了八强、四强、半决赛直至最后决赛。

　　听到这个消息的棋院沸腾了，桑原也十分满意的点点头：那个孩子果然不负众望，自己没有看错人……

　　当然，振奋的不只是棋院，作为周助的母校，以围棋为特色的海王高中也为自己学校有如此学生而自豪。于是在决赛的当天，全校停课观看电视转播比赛实况。

　　比赛开始后，塔矢就眼睛也不眨的看着屏幕。

　　从第一手开始，一个个棋子叩响了塔矢无边无际的记忆……

　　每一个落子证明了在那里下棋的人，不是别人就是塔矢他以死追随、从十二岁就互相追逐、等待了十三年之久，他最重视的――进藤光。

　　“是他，是他……”一遍遍念叨着，塔矢在微笑，但他的眼泪也好像在眼中打转……

　　比赛结束，周助赢了，光赢了。他得到了日本第一个北斗杯的冠军头衔。

　　胜利让所有人震惊，大家都不知道，日本什么时候出了一个这么厉害的人；大家同时也十分的想知道，到底是什么让这个男孩如此之强。

　　在对局完毕后的颁奖典礼上，主持顺应大家的好奇，问道，“请问不二棋士，听说你以前是打网球的，到底是什么原因，让你开始下围棋的呢？”

　　听到这个问题，手冢的眼睛直直的盯着电视中周助因为惊讶而露出的蔚蓝色瞳孔，他很想知道，周助会怎么回答这个一直以来也困扰着他的问题。

　　“什么原因呢？”周助轻轻的重复着问题，他偷偷的注视了一下身边的光，回想起两年来所发生点点滴滴的事情，有一种感悟从心中浮出，是那么的清晰可辨。于是，周助露出了一个让世人惊艳的绝美微笑……

　　“为了连接遥远的过去和遥远的未来，我就是因为这个而下棋的。”周助一字一句清清楚楚地说出了答案。

　　就连光也没有想到，周助竟然是这么回答的，他根本就没有向周助说过当年北斗杯上发生过的事情，但是当他看到周助坚定的眼神时，光欣慰的笑了。

　　原来周助也和他当初一样。无须直接用语言来传递，但是他知道，他已经把实现神之一手的信念交给了周助，佐为交付的使命不会因为自己的逝世而终结。

　　所以他……是应该放手了，他不能为了自己而阻碍周助去追寻神之一手……

　　对不起，塔矢，我们可能再也无法见面了……

　　“为了连接遥远的过去和遥远的未来……”听了这个答案，手冢沉默了，然而他却发现塔矢的面颊早被源源不断的泪水覆盖。

　　“是他……”塔矢再也控制不住自己的眼泪，“他也曾经这样子说过……为了连接遥远的过去和遥远的未来，我就是因此而存在的。光……真的是……”







第 10 章

　　怀着复杂的心情，手冢向周助提出了挑战。

　　对于手冢的挑战，周助也着实愣了一下。但是看到手冢那异常坚定的眼神，周助还是答应了。放学后，周助带着手冢来到了以前塔矢的棋馆……

　　坐在塔矢和光以前座位的旁边，周助把棋盒递给手冢，两人一句话也没有说。

　　应该说两个人都不知道该对对方说些什么……过去的事已经过去，没有提的必要；而现在和将来，两个在不同世界的人也没有什么可以说……

　　或许只有下棋，才能尝试地成为连接着两人的最后牵绊……

　　“光……”周助暗暗的看着光，示意他下指示。

　　“不了，周助……”光摇摇头，千言万语尽在不言中。但是光知道，周助一定会明白，从周助说出那句话开始，棋坛就再也不会有进藤光，有得只是不二周助，吸收了进藤光棋艺的不二周助。

　　周助点点头，转向了手冢……

　　“请多多指教！”

　　……

　　“不对，不对！”棋局已经临近中盘，塔矢的神情越来越不对劲：“他不是光，他不是光！为什么，为什么，北斗杯上的那个人不明明就是光吗？为什么……”塔矢停止了指示，自己一个人在那里自言自语的不停叨念着。

　　“塔矢……”塔矢许久没有在下指示，让手冢十分的困惑，偷偷的看着他，却发现他的表情竟然是如此的失望。

　　“虽然有点像，但不是他，这个人没有他这么高的棋力……不是他……”塔矢说着垂下了头，沉默了半晌，对手冢说，“认输吧，我已经没有心情再下了……这几个月打扰你了，谢谢你的照顾，我想是我该离开时候了。”向手冢表示了感谢。

　　塔矢一个人默默地向棋馆门口走去……

　　“认输？”看到手冢投子，让周助十分吃惊，因为现在的局势明明是手冢占了绝对上风，但是为什么？他转头看向光，想听听他的意见，却发现光一脸呆滞的看着那局棋，嘴里呢喃着：“塔矢……”同时，他的眼中泛出了点点的泪花……

　　周助好像要确认什么，他连忙转头就看手冢，却发现手冢的视线盯着门口，好像在看什么人。

　　难道说……周助突然之间明白了。

　　“等一下，塔矢前辈！！！”在这紧要关头，周助也不管是不是真的是他想得一样，也不管手冢会不会起疑心，他只知道，他一定要这样做，如果是真的，他一定要留住他……于是他不管三七二十一的对着门大喊……

　　周助的那一喊，真得让塔矢停住了脚步，手冢的视线也从塔矢身上转向周助……

　　手冢怎么也不会想到，就在转头后，他看见从来都是微笑着的周助，眼眶竟然含着亮晶晶的眼泪，而他说出的话，也让手冢终身难忘。

　　“如果你真的是塔矢前辈，请你停下来，不要走……光，他就在这里……”

　　听到这句话的塔矢立即回过头，震惊得看着周助……

　　而周助从手冢的眼神中知道，自己已经留住了塔矢前辈，于是他开始一字一句的复述着光的话：“光，他要我问你：‘不是说好了，要代替我和佐为实现神之一招的么，为什么说话不算话？不是说好了，要死死得抓住那个信念不放手的么，那又为什么这么快就放弃了？不是说好了，要一生一世在一起下棋的么，为什么我醒来，你却不在……’”

　　“你知道吗？”光一边说眼泪一边如流水一般细细淌下，“我一直在本妙寺的墓碑前等你，一年又一年，等了你十年，但是一直没有等到你；好不容易，我能够去找你，但是找遍了所有的地方，都找不到你；当我去问棋院里的人你在哪里，他们告诉我，你已经不在……你知道，当时我有多伤心吗？”

　　……

　　“还记得，当时我们下过的最后一局吗？”周助一边说一边把刚才棋盘上的那局棋收拾好，重新在上面放棋子，“名人挑战赛第五局。”

　　一个子一个子，带着回忆，让两人回到了十三年前的那个时候……

　　“然后到103手，我没有来得及下，现在我告诉你，当时我要下的是这里。”周助把最后一个黑子放上了棋盘，“那你呢，下一招你又会下在哪里？”

　　……

　　许久的沉默。

　　不清楚到底发生了什么，房间里什么声音也没有，在周助的耳边只有光轻轻的抽泣声。

　　难道说，塔矢前辈没有听到我的话，周助暗暗的自责道。

　　只见塔矢的表情由震惊变为了温柔，听了光的话，他的心情更加激动，不能用言语来表达……良久，他才缓缓的走过去，看着棋盘上周助的落子处，眼泪似乎也偷偷得流了下来，没错，那种下法，那种棋力，一定是光才能下出的……怀着无比激动的心情，塔矢报出了下一步的位置。

　　随着手冢把棋子放下，他看见，周助的眼泪已经如泉水般的涌了出来。

　　周助哭了，周助竟然哭了，手冢不能相信他眼前看到的一切，记忆之中，他从来没有见到过周助的眼泪，就连他们分手的时候，周助脸上仍然带着微笑，然而今天，周助却是为帮一个人传的话而流泪。不仅如此，手冢看着塔矢，他的眼中也早就是泪水。或许，在周助身边的那一个人，他也在流泪……

　　已经泪流满面的光，轻轻走到桌旁，请周助把扇子放在了他面前的那个棋盘上。

　　扇子上立刻发出阵阵白光。

　　塔矢瞪大眼睛看着这一切，只见随着一道白光，一个白衣人出现在他的面前，黑色及地的头发，金色的刘海和鬓角，还有那张他一辈子也不会忘记的脸，现在这张脸布满了泪水，让塔矢的心揪了起来。

　　“光……”或许是无法相信这一切，也或许是太高兴了，塔矢的声音在颤抖。

　　“塔矢……”光也终于能够自己看见塔矢和听见他的声音，一时间思念、责备、喜悦、爱恋交织着涌上心头，眼泪情不自禁地越掉越多，千言万语汇成一句，“我想你……我真得好想你……”光一遍一遍地说着自己的思念。

　　“光……”塔矢二话没有说向光跑过去，一边跑一边伸出手想要触摸光，但是他们两人中间却好像有什么东西隔着，他们的手就是无法碰到一起。

　　想握住他的手，可是塔矢却发现现在的自己根本不可能做到……

　　手冢不知道自己现在到底是什么感觉，他只知道，当周助把扇子放在棋盘上的时候，发出了一道光，在周助身后若有若无的出现了一个白色的影子，好像是一个人，他一遍一遍的用哭泣的声音诉说着思念。

　　而身边的塔矢，一看见那个白衣人，就抛下平时的冷静高雅向那个人跑过去，伸出手好像是想要去握那个人的手，而那个人也好像伸出了自己的手，但是就在他们两人将要碰到的时候，他们中间出现了一块光壁，硬生生地把两人分隔开来。他们两个人试了好几次，可是就算他们两人怎么用力把手伸向对方，到最后还是无法碰到。

　　遇到这种情况的白衣人就那么瘫在地上，在那里无助的哭泣，而塔矢则是蹲下身在他耳边不知在说些什么，似乎是在安慰他……

　　在一旁看着他们的周助，也早已经泣不成声了……

　　太好了，实在是太好了！泪在流着，但是周助的心里却是由衷的高兴，等了这么久，光还是等到了他最重要的人，果然，这个世界上真的还有比承诺更加永恒，更加坚固的东西，他真的确确实实得看到了它。

　　虽然，他们无法碰到对方；虽然，他们两人曾经近在咫尺但无缘相见，但是，在他们的心中，对方永远都在自己的生命里存在着，而自己也会存在在对方的心里……这个样子……就好了……

　　是啊，这个样子就好了……眼泪还在不停的淌下。

　　周助抬起头，看着对面的手冢，见他也正在若有所思的注视着自己，好像有什么话要说，是啊，是应该让光和塔矢前辈单独的谈谈。

　　“我们出去说话吧……”周助轻轻的提议道。

    手冢点点头，两人离开了棋馆，走上了大街……

　　在一处公园，两人停下了脚步，周助右手插在裤子口袋里整个人靠着横栏，还在不住地流泪。手冢走上前，把一块手帕递给了他，周助习惯性的用左手接过了手帕，说了声谢谢，开始擦拭眼角的泪痕……

　　手冢想对他说一些什么，但最后还是沉默了，因为他不知道该从何开始说起……

　　“我，是在两年前和你分手的那一天遇见光的。”良久，周助开始了述说，“那天，我不知怎么从学校跑了出来，跑到本妙寺的门口，在那里，我听见寺里有笛声传来，就进去看，在光的墓碑前看到了光……”

　　听了周助的述说，手冢豁然开朗，原来这就是周助进入棋坛的原因；原来这就是周助离开网球的原因，不是因为憎恶自己也不是因为要逃避……这样的话，现在光已经找到塔矢，周助的使命也已经完成，周助也可以回来了，再回到他手冢国光的身边……

　　于是，手冢连忙向周助秉明了自己的心意，告诉他，自己以前弄错了，其实自己从来也没有喜欢过越前，自己对越前的只有赏识，而周助才是自己最爱的人：不是因为网球，只是因为他喜欢不二周助这个人。

　　所以，希望周助能够回到他身边……

　　然而，听到这些话的周助却一句话也没有说，只是低下头默默地在想着什么，良久，周助开口了：“能听见你这么说，我不知道是该高兴还是该难过。我真得没有想到手冢会说出这些话，也没有想到手冢会为了我而到这所高中，我真得很感动手冢为我做这么多的事……但是，手冢，我想我已经没有办法再继续爱你了。”

　　这句话犹如晴天霹雳打中了手冢，他连忙恳求道：“我是真心的，我知道当初是我违背了自己承诺让你伤心难过，你现在不相信我，也是应该的，当初是我对不起你，但是，请你再给我一次机会，我会向你证明，我……”

　　“不，我相信你这一次是真心的。”周助抬起头，还有着泪痕的脸上却露出了一丝微笑，“我从来都相信着，只要是真心，承诺什么的并不是那么重要的。所以，我才会把自己的生命分出一半给光，让他等待当时根本就不知道是不是存在着的塔矢前辈。我相信，塔矢前辈一定会回来，因为光在这里等着他，我相信，为了光而放弃生命的他，就算死，也不会放弃对光的执著……”

　　“那么……”手冢刚要说些什么，却发现周助，转过身左手扶着横栏，眺望着远方。

　　“不是你的原因，是我自己已经无法在真心对你了。”周助一脸温柔的说着，“这两年来，我已经习惯了没有你的世界，也由光带着进入了围棋的世界，神之一手的世界。我想现在就是要我把心分一点儿在除围棋以外的地方，我可能也无法做到。你知道吗，手冢。”一边说周助一边把右手从口袋里拿出来，“从我遇见光的那一天起，我的右手除了下棋就一直拿着那把附着光灵魂的扇子，现在没有了扇子，我真的不知道应该怎么办才好。我喜欢围棋，我想要追寻神之一手，虽然从一开始到现在所有的棋都是光下的；我的棋力也还远远不及光，但是我会进步，我会努力！现在，光已经找到了塔矢前辈，我就可以自己和棋院以及全世界的高手对局了！真的，手冢，每每想到这个，我的心就雀跃不已，我的全身都会兴奋得发抖。”讲到这里，周助蜷紧了自己右手微微颤抖着。“也许，这也就是当初你会毫不犹豫和我分手的原因：理想真的比任何事情都重要，以前的我做什么都不认真，无法体会你的执著，所以可能会因为你违背诺言而责怪你，但是事实上，当时我没有责怪你。而现在，我自己也有了自己的坚持，就更加不会来责怪你，手冢，现在的我能理解你当时的心情。”

　　“不！”看着这样的周助，手冢的心又一次跌落到了地底，这是不是老天的讽刺？周助说得没有错，当初他的确是因为自己的理想而忽略了周助，但是他和周助分手的原因根本就不是这个啊……这又能够怪谁，谁让自己当时始乱终弃，]有搞清楚自己的内心就草率的作出Q定，错失了真爱。

　　或许这就是老天的惩罚，曾经那么包容自己，体贴自己，默默在自己身后帮助自己的周助，现在根本就不再在乎自己。 他宁愿去在乎一个已经死了很久的人，宁愿去在乎那种只有黑白两色的棋子，也不愿再给自己一个挽回的机会。

　　但是这一切，又都是谁造成的？

　　放弃吗？这个问题第一次出现在手冢的脑海里，但是只有一瞬间。

　　“我不会放弃的，周助。”手冢义正言辞的对周助说，“没错，理想是重要的，你有你的理想，而我也有我的。就算我们的理想天差地别，但是有一点是肯定的，在理想以外，我们还拥有其它的东西，就算现在的你并不需要这些，我也一直会在你身边等着你，等你再一次需要我，所以请给我一个在你身边的机会……”

　　是的，不放弃。不想放弃，也不能放弃。

　　不想放弃。

　　因为爱已经深入骨髓，牵一发而动全身。

　　不能放弃。

　　因为他知道，在自己身边有一个人因为自己的执著创造了奇迹，他跨越了生死、时间重新找到了自己最爱的人。

　　“这样的话，随便你，我无所谓……”看样子，如果不答应手冢，手冢就还会纠缠不休。为了避免麻烦，周助毫不介意的随口回答道，反正自己只要一心一意的下棋就可以了，是谁在身边根本就用不着多考虑，是谁都不重要。







第 11 章

 　　回到棋馆，周助和手冢都着实愣了一下，只见刚刚还在一起哭得昏天黑地，久别重逢的两人现在却……

　　“你说什么？”光那宝石般的大眼睛气势汹汹的瞪着对面的塔矢亮，对着他大声吼道。

　　“第123手的那一个‘夹’，根本就没有呼应你之前下的棋，是一个大恶手，没想到光你竟然还会犯这种初学者也不会犯的错误！这十几年来你偷懒了是不是！”塔矢亮那有些沙哑的声音也毫不客气回击着。

　　“我偷懒？亮你还不是没有发现我之前第57手下的那个‘觑’，结果中腹那一块被我简简单单的攻击就崩溃了，一下子损失了五目棋！”

　　“五目？不可能，这里我在思考是不是弃掉的时候仔仔细细算过，只有四目，哪里有五目？”

　　“有！”

　　“没有！！”

　　“就是有！！！”

　　“就是没有！！！！”

　　……

　　……

　　这……不等周助和手冢反应过来，只听光一声巨吼，“我回家了！！！”然后，一转身就要离开，但是走了几步才发现，自己根本就无法走到门口。

　　猛然想起往事已经不堪回首，心中有一股悲凉升起。光回过头，看着和他一样已经失去了未来的塔矢，而塔矢也正在看着他……

　　“亮是笨蛋！”光用一种凄凉的语气骂道。

　　“为了你，我心甘情愿。”

　　一句话让一切失落化为乌有。

　　于是，光笑了，塔矢笑了，周助、手冢两人互相看了一下对方，也露出了笑容。

　　“接下来，光，塔矢前辈，你们有什么打算？”周助关切地询问道。

　　“我想，这个世界有周助在就可以了，我和亮会一起回到我们应该去的地方，在那里，佐为、虎次郎那些执著于追求神之一手的人都在等着我们。不过，我会看着周助亲自去挑战本因坊……”

　　这一天，对于所有关心围棋的人来说是一个激动人心的日子，因为今天，既棋坛双壁塔矢亮和进藤光以后，棋界最有潜力的天才棋士不二周助将要迎来本因坊循环圈的最后一场比赛，只要这一局赢了，他就是在塔矢名人和进藤本因坊后第一个以低段身份进入本因坊循环圈并夺得挑战权的少年棋士。

　　在独立的棋室中，手冢、塔矢、光默默的坐在记录员的旁边看着在棋盘边下棋的两人。周助拿着扇子，尽管没有光在旁边指示，周助依然是丝毫没有畏惧的神情，就算在他对面的那个人是九段的高段棋士，有着自己没有的多年下棋和比赛经验，但是自己代表着的是新一代的棋神，代表的是未来。天蓝色的眼睛里闪着坚定的光芒，那个光芒可以击破任何人的自信和骄傲。

　　“啪”的一声，见证了一个崭新的不二周助和一个新的时代的诞生……

　　又是一年樱花飘舞的季节。

　　傍晚，周助和光来到了本妙寺。

　　在那个他们第一次相遇的地方，周助把扇子放在了光的墓碑上。

　　“光……”最后一次呼唤着光的名字，周助的眼睛有些湿润。

　　“周助，谢谢你这几年的照顾，神之一手就拜托了。”虽然不舍得，但是光还是对着周助灿烂的一笑。如阳光般的美丽笑容，还是像当初一样温暖了周助的心。

　　“我一定会努力的，光和塔矢前辈在那边也要加油啊！”

　　“当然……”

　　语音刚落，只看见光被飞舞的樱花包围，他的身体在花瓣中慢慢的往上升，风轻拂着他的衣衫，头发、衣襟伴随着风与花瓣摆动，就如那一天一样的美。

　　光一边上升一边向下面的周助招手辞别……

　　“光。”在后上方处有熟悉的声音叫着他的名字，光的笑容加深了，他连忙回过身抬起头，果然，在他的上空塔矢正在对着他笑……

　　光幸福的向塔矢伸出手。

　　在空中，两只手终于相互握住了对方，紧接着眼泪伴随着笑容出现在光的脸上，这一天他们等得太久，太久了。

　　突然有笛声从下方传来，笛声悠扬，充满了思念和回忆。光记起了，这首曲子不就是当初自己吹的那一支吗？于是，他们向下看去……

　　只见地面上，周助手里拿着一支碧绿色的横笛，在那里不停的吹着……

　　往事点点滴滴浮现在光和周助的脑海中，那里面充满了欢笑，充满了悲伤。充满了怀念、充满了温馨……

　　吹奏中，是什么刺痛了双眼，又是什么拂过脸颊，是那微微波动的春风，随意飘舞的花瓣，还是那代表着离愁和不舍的泪水。

　　偷偷站在一边的手冢一声不吭的看着细线一般的眼泪出现在周助的脸上，听着周助那么悲伤和怀念的笛声……

　　[我想握住你的手，无论你是否重视，我都渴望能再次握住，这一次我一定会紧紧握住，绝对不会放手……]

　　“再见了，周助……”光依依不舍的最后一次看了周助一眼，和塔矢手拉手一起消失在被夕阳染红的天空。

　　墓碑上的扇子也随着他们消失了。

　　再见了，光。

　　周助默默地放下了笛子……

　　好半天没有吱声，没有移动，任凭眼泪在脸上流淌，他只是一动不动的站在那里。

　　不知过了多久，周助终于开始了动作，只见他小心翼翼地把笛子埋在了以前埋扇子的地方。又看了那里好一会儿，才慢慢的离去……

　　我想握住你的手；想跟上你的足迹；追寻着和你一样的目标。

　　我知道，我已经握住了。

　　夕阳的余辉洒在少年的身上，少年的手里分明有一把泛黄的古式宫扇在那里伴随少年的步伐摇曳着……

　　――全文完――

