
1、三人遇险 ... 
 
 
　　看见少羽在自己身前直直倒下的时候，天明有那么一瞬间地失神，随即月儿的一声大喊将他击回了现实。
　　“少羽――！”
　　天明什么都没有想，使了几招轻功，扑过去挡下接连不断袭向少羽的攻击。月儿留在原地，吓得动弹不得，手足无措。
　　“你小子……敢不听大哥的话……”
　　天明杀红了眼，耳旁突然传来少羽的声音，刚想回头去看，突然脚下腾空。
　　“喂！”
　　少羽支撑着站起身，伤口随着动作滴下点点血迹，单手执枪，另一手把天明拎了起来，咬咬牙，狠狠地扔向了月儿的方向。
　　“叫你不要回来就不要回来！现在没有人能够救我们！你不跑，是想带着月姑娘送死吗？！”
　　少羽狠狠地抛出这句话，身手敏捷地转身一枪刺中敌人。紧接着翻身而起，躲过了两边的夹攻，长枪一扫一轮，硬是生生将周围的几人挑飞了出去。
　　“少羽！”月儿还是放心不下，带着哭腔的声音脆脆地喊着。
　　“天明，你大哥我的身手要拖延时间绰绰有余，不过你再不去和你大叔他们会合，我们三个都会死！”
　　打斗中还要奋力地喊出这么几句话，少羽背对着天明的方向忍不住咳出了几口鲜血。少羽停顿了一下动作，暗道不好，看来伤的不轻。
　　天明攥紧的手掌，捏痛了月儿，但是月儿知道他此刻的心情，含泪望去，天明已经咬破了嘴唇。月儿不禁轻轻喃道：“天明……”
　　这一声低唤让天明终于下定决心，拉起月儿，立刻拼命往机关城跑。
　　月儿一边跑一边轻声啜泣着：“天明……天明……少羽他要怎么办……”
　　“我们要快点找到大叔救少羽！”
　　天明说完这句再不分神，一路上护着月儿尽可能地跑向机关城。
　　少羽解决了周围最后几个重甲兵，一下子脱力单膝跪了下去，破阵枪插入了地面，支撑着主人不倒下。耳边仍是漫天的喊杀声，少羽看了看前方正列阵前来的另一只队伍，突然恍惚想起，当初，父亲死的时候，也是这般景象。万里烟尘中，敌人如潮水般涌来，父亲不惧不躲，只是对着自己说。“哪怕项氏一族只剩下你一个，楚国也不会就此灭亡！”
　　少羽运了口气，站起身。
　　我还不能死……天明和月姑娘还不知道有没有到达机关城……
　　我还不能死……项家的仇，楚国的恨……我还没有报……
　　视野中已经辨不清敌人的容貌，少羽只是凭着本能地舞动着手里的枪，已经顾不上护自己周全，身上一道地一道添着骇人的伤口。少羽在最后倒下的那一刻，看了看天明跑走的方向。
　　你小子……可千万要活着啊……
　　不是因为你是荆轲的儿子……也不是因为你是嬴政要抓的人……
　　只是因为我想保护你……才拼尽性命……
　　
　　“天明！大铁锤在那里！”月儿突然在树林里看到一个熟悉的身影。
　　大铁锤听到声音，望过去，看到天明和月儿，突然焦急地大声叫道：“别过来！”
　　天明这才注意到赤练的毒蛇爬满了通向机关城的入口。这一次用假情报骗了小高和雪女出去探查，然后闹出大骚乱逼得墨家弟子出城巡山，再接着他们三人被黑麒麟拐出了机关城。卫庄的手段越来越狠绝，也越来越直接了。天明虽然不太明白到底事情是怎么变成这样的，但是情况很危急还是知道的。尤其是……少羽还在一个人挡住那么多敌人……
　　“大铁锤！少羽很危险！怎么办啊！”天明看着大铁锤被毒蛇困住，又不敢靠近。
　　大铁锤抡起锤子扫开面前的蛇群，“盗跖去找你们了！你快回城里去！小高和雪女都回去守城了！找到他们你们就安全了！我来守入口！”
　　天明心头袭上一股不好的预感，看了看身旁的月儿。不行，保护月儿为先！想到这里，射出非攻的锁链，一阵疾飞，抱着月儿翻身跳进机关城的水池。
　　
　　“那两个孩子回来了！他们还平安！”墨家弟兄护送着天明和月儿到了六国长老的面前。
　　“两个孩子？！少羽呢？！”范增和项梁惊恐地问道。
　　天明放下一路护着月儿的手，扑向班大师：“班老头！快救少羽！”
　　“盗跖已经去了，现在人手极度紧张，实在是没有办法啊……”班大师看着天明叹口气。
　　天明心里一惊，“那我去！我已经把月儿送回来了，我去救少羽！”
　　班大师一把抓住他：“这次他们全员出动，势必要将我们拿下！你们几个孩子身份特殊，能保住几个是几个！你出去只是送死！”
　　天明摆脱了班大师一路往城外跑，突然被一个身影截住，颈上一疼，便失去了意识。
　　“小高……”班大师追出来看到倒在小高怀里的天明。
　　“让他冷静一下，现在我们一分都乱不得！”小高说完转身离开。
　　
　　天明不知道自己睡了多久，只知道自己在梦里一直拼命地想要醒过来，却怎么都摆脱不了黑暗。恍惚间，听到月儿轻声哭泣的声音。天明使劲地挣扎，终于睁开了眼。一坐起身，立刻抓住床边的月儿。
　　“现在是什么情况！少羽呢？！少羽呢？！”
　　“少羽还没回来……盗跖也去了很久了……”月儿止不住啜泣。
　　天明惊得不敢相信心里的猜测，跳起身就往外跑。
　　“天明！天明你不能乱跑！城里还有敌人！”
　　不顾月儿的哭叫，天明只觉得浑身火热，恨不得把秦兵杀的一个不留。一路冲到了机关城的入口，突然听到嘈杂一片。
　　“赶紧让道！救人要紧！”墨家弟子几乎是小跑着抬着什么人跑向天明的方向。天明停住了脚步，看着担架离自己越来越近。
　　是少羽！真的是少羽！天明扑过去看，却一下子动弹不得。那满身的血是怎么回事……为什么他的脸色这么苍白……为什么他一动不也不动……
　　盗跖把呆住的天明拉开，担架赶紧冲向了城内。
　　“我到的时候真是千钧一发，虽是救下了他的性命，但是被白凤一直阻挠，没能全身而退。”
　　天明什么都不想听，使劲跑向少羽疗伤的地方。
　　 

作者有话要说：在下对自己的文笔不抱有什么评论。
情节设计神马的，估计也很显稚嫩。
不过既然是受《秦时明月》触动后的冲动之作，热情还是有的。
纯属娱乐，拙作莫怪。




2

2、商议离城 ... 
 
 
　　少羽在昏迷数天之后醒来看到的景象吓了他一跳。
　　“喂……”想要出声说什么，无奈嗓子多日未发声，嘶哑不堪。看到眼前顶着大大的黑眼圈的天明，少羽想要像往常一样戏谑笑着调侃几句，却是没有力气再开口。
　　“你！你醒了！”天明一时激动得不知道干什么好，“你是不是嗓子不舒服！我去给你倒水！”
　　看着天明身子不稳地跑开，少羽突然有一阵的心疼。怕是自己昏迷几日，这小子就有几日没睡吧。终究……还是活下来了啊……
　　“少羽！”这次是月儿清脆的声音。想张嘴道声没事，结果还是发不出声音，挤出个笑容让月儿安心。
　　“少羽，你可醒了……把大家都吓坏了……”月儿一激动又落下泪来。
　　少羽看着眼前的月儿，应该是毫发无伤，那小子真的是拼命保护她呢。是啊，谁叫天明喜欢她呢……喜欢得那么纯粹……
　　“你个笨蛋少羽！你大哥我给你倒水来了！”天明还是嘴硬地把少羽扶起来喂水。
　　从来都是照顾的那一个，此刻变成被照顾，少羽有那么一刻的失笑。
　　“你笑什么笑！看你全身包得跟个虫茧似的你还笑！”天明看少羽一副没事的样子忍不住想要骂他几句。
　　喝了水润了喉，少羽笑得一如既往地睥睨，“怎么，被大哥的英勇感动了？”
　　天明听了这句话突然沉默下来，一旁的月儿担忧地看过去。
　　“呃，你们这么悠闲地来照顾我，机关城应该没事了吧。”少羽看出天明眼里的内疚，赶紧转开话题。
　　“嗯，大家拼死一搏，终究是保下了机关城，秦兵和卫庄也损失惨重，现在是休战中。班大师他们正在修改机关城的几处机关，免得被敌人摸清了套路。”月儿赶紧解释。
　　“那就好……”少羽看着窗外的阳光，这凶险的日子恐怕要一直延续下去了，短暂地喘息之后又会是一场恶斗。
　　“少羽，我先去帮忙给伤员疗伤，你好好休息。”
　　“嗯，你去忙吧。不必担心我。”
　　少羽突然发现自己还半靠在天明身上，而天明拿着空的茶盏没了动作。弯起眉眼，对着正要走开的月儿补充道：“先别告诉范师傅他们我醒过来了，免得又是一顿嘘寒问暖。”
　　月儿点点头离开了。
　　少羽闭上眼，“小弟，你还想吃大哥我的豆腐到几时啊？”
　　天明一下反应过来，“你你你！谁要吃你豆腐！恶心不恶心！”说着一慌乱赶紧松开了手。结果少羽失去了支撑，一下子落回了床上，触动了伤口，一声闷哼。
　　“啊！”天明懊恼地挠挠头发，“你没事吧！我不是故意的！”
　　伤口还是疼地穿心似的，少羽知道这一伤，恐怕没十天半月自己都下不了床。
　　“你大哥我皮糙肉厚，死不了。”忍着痛翻了翻身，背对天明揪紧了床单。以前上战场杀敌也没有伤的这么惨过。
　　“少羽……”天明突然幽幽喊道。
　　“怎么？”
　　“你答应我一件事好不好。”
　　少羽有些错愕，这小子也有这么认真的语气。“你说，大哥答应你便是。”
　　“以后不要再让我一个人逃走了……我真的很讨厌那样……虽然我知道如果不是你扛着，我和月儿也会被抓住……”
　　少羽禁不住翻身面对天明，原来自己听到的哭腔不是错觉，天明真的红了眼眶。少羽宠溺地笑着，伸手拍了拍趴在床边的天明的脑袋。
　　“大哥这不是没事吗，情况危急，也是迫不得已。”
　　天明听了这话扑过去抱住躺在床上的少羽，少羽差点痛得喊出声。
　　“但是！我这次真的很害怕！大叔一直叫我不管遇到什么都不要害怕！要我成为一个强者！可是这次我无论怎么克制都还是怕的要命！要是你死了怎么办！你差一点就死了！”
　　我死了……大不了楚国无法复国……我死了，大不了范师傅和梁叔会伤心得要命……大不了没有办法慰藉父亲在天之灵……可是为了你，真的死了也是不会后悔的吧……
　　“你如果死了！我就学我爸爸那样去刺杀秦王，也不管结果怎么样！”天明突然抬起埋着的头挂着泪痕恶狠狠地说。
　　“哈哈――”少羽像往常一样大笑起来，心里却柔软了某处不知名的地方。“你不要咒大哥了，大哥还死不了！你要真义气用事跑去送死了，我死了你父亲也不会放过我的。”
　　“才不会呢！你虽然……虽然……很讨厌！但是还是个好人！”
　　看着天明别扭地寻找措辞，少羽又笑了起来。
　　“天明，不管怎么，我还是你的大哥，还是会一直保护你，但是你也要记住，你无论如何都要活下去，你的命是怎么来的你自己应该很清楚。我死了，大不了……”
　　“什么大不了！”天明着急地打断他，“不要乱说话！”
　　少羽有些苦涩地笑了，我死了，你真愿意去皇殿刺杀嬴政也就无憾了。想保护的人那么多，却总也不能拼命，总要为了使命苟延残喘，总要踏着保护自己的将士的鲜血逃亡，我怎么会不知道你的感受……怎么会不知道，你担心我，只是因为你感到内疚，因为你把我当兄弟……
　　“这几日，大哥是不能罩着你了，你自己不要乱闯祸哦。”动了动身子，又拉扯到伤口，还是努力作出轻松的表情。
　　“谁要你罩着了，哼！”天明还是嘴硬，看着少羽明显隐忍的表情，想也没想，拍了拍少羽，“别忍着了，我知道很疼，该喊疼就喊疼，喊出来就没那么难受了。”
　　“天明……你去找范师傅他们过来，然后你去看看月儿，别老窝在我这里。”
　　天明看着背对着自己的少羽，想了想也觉得应该去通知一下，便跑开了。
　　听到天明远去了，这才放心地开始剧烈地咳嗽起来。等撕心裂肺的痛楚过后，少羽看着面前被染红的床单，轻叹了口气。
　　“少主！”范增赶紧来的时候正好撞见，吓得不轻。
　　少羽紧张地看了看范增身后，还好天明没有跟来。
　　“范师傅，估计是伤了心脉，月姑娘刚刚看到天明在也没有对我说实话。”少羽风轻云淡地说着。
　　范增一下子跪倒在少羽床前，“当年你父亲把你托付给我们，我们却在危难关头一点用处都没有。”
　　“谁说没有用处，能保住机关城是大家齐心协力的结果，只是我……恐久留机关城，若再有变故我只会是个累赘……”
　　“当年盖聂一人一剑杀了三百重甲兵，你可知你那天杀了多少……”
　　“只是我现在再无法帮上忙，若是被擒住了只会是累赘。”少羽淡然地道，“心脉之伤，虽不是不可治愈，却在疗伤期间不可动武，哪怕静养要痊愈也需要很长时间，墨家等不了那么久就会迎来新的攻击。”
　　“少主……难道你想……”范增睁大眼睛。
　　“我想离开机关城。”少羽坚定地说，“你和梁叔留在这里帮助墨家，我自己找地方休养。反正我现在战斗不了，墨家不必为了我□照顾，我也不会落到敌人手里变成人质。”
　　“少主！这万万不可！你要是有什么不测！”
　　“此事只可告知梁叔，十天后，我该可以下床了，动动蛮力出机关城远离这里还是不难的，嬴政将注意力集中在墨家身上，也不会注意到少了一个我。”
　　 

作者有话要说：嘛，在下不会写文案，不会写短介绍，也不会写各种逗趣的作者题外话……
所以，原谅在下的无趣吧。
都是毕业论文害的，嗷。




3

3、就此暂别 ... 
 
 
　　天明终于安心地睡了一觉，结果这一觉一睡就是三天。等他好不容易醒过来跑去看少羽的伤势的时候，不可避免地又被戏谑了一番。
　　“诶，等你好了，我们再和月儿一起去机关城里面探险吧，我猜肯定还有很多我们不知道的地方。”天明趴在少羽的床边还是一副没有认识到情境险峻的样子。
　　“哈哈，好啊，到时候又可以看到你见到月姑娘的一副呆头呆脑样。”少羽笑着回应。
　　“诶！你这个人！说你讨厌还真讨厌！”天明作势要打，又想到少羽全身是伤无从下手。
　　少羽笑了笑，抓起天明的手，将他的拳头抵在自己的胸口：“打这里，这里没有伤。”
　　“你这家伙！不要乱说话！这里要真有伤你就不在这里了！”天明急了，赶紧把手抽回来。
　　“对了，我睡了三天你也在这儿躺了三天，我扶你出去透透气？”
　　“不了。”少羽想起这三天来咳血咳的厉害，万一在天明面前咳出来就麻烦了。
　　“诶，为什么啊，你不觉得闷啊！”
　　“不觉得，你在这儿，闷不了。”少羽很随意的说出口，也没有觉得有什么不妥，但是天明却愣了愣，突然觉得心里紧张了一下。
　　“那个……”天明搞不明白地挠挠脑袋，也不想分辨刚刚心里闪过的是什么感觉。
　　“怎么？”少羽解开了手上的纱布，看了看伤口，外伤还是好得挺快。
　　“那个……”天明纯粹想打消自己的尴尬，使劲找话题，“那个！你上次还没答应我呢！如果再遇到危险，你一定要让我和我你一起战斗！”
　　“好，如果能保证月姑娘的安全。”少羽带着淡笑。
　　“啊，你你你你！”天明气急了，“那下次再遇到危险，你带着月儿逃跑，我留下来！”
　　少羽愣了愣，你小子这想的也算是办法？“你小子太不可靠了，大哥不能把抗敌的任务放心交给你。”
　　“啊啊啊！你又这么说！气死人了！”天明咬咬牙还是抬起拳头不知道该往哪里捶，不捶又实在不泄愤，一激动打在了少羽的胸口上。
　　少羽一惊，立刻捂住嘴。这一拳虽然没什么分量，但是……不行……撑不住了……
　　“咳咳……咳……”少羽猛地咳了起来，血飞溅而出，从指缝间滑落。
　　“少……少羽！”天明吓得不清，扑过去扶住少羽，轻轻帮他顺气。
　　完了。少羽心里暗道不好，万一被天明盯紧了，到时候出城就不能不动声色了。
　　“我没事，这个是正常表现，月姑娘说喝了药把淤血消散吐出来伤容易好。”
　　“是吗……就算是这样也还是很严重啊……”
　　少羽感觉到扶着自己的天明的手在颤抖，伸出没有染血的那只手，轻轻握住天明的手。天明，日后我们可能很难再见面了，我还会回到墨家，只是那时……不知道还能不能这么平和地相见……
　　“诶！你！”天明正想甩开少羽的手，却猛然看到少羽的眼神。少羽并没有看着他，可是眼神里满是悲伤和不舍，还有一些不甘心？
　　“你怎么了，这是什么表情！”天明有点不乐意看到一直都是趾高气扬的那个混蛋少羽露出这么脆弱的表情，伸手去揉他的脸，却碰到了嘴角的血迹。
　　“少羽……你下次再这么乱来……再这么乱来……”
　　少羽回过神，擦了擦嘴角，戏谑地笑：“再这么乱来，你能把我怎么样？”
　　“再这么乱来我就不理你了！”天明挠着头发想了又想终于喊出这么一句话，“没有大哥我陪你玩你肯定会寂寞！”
　　是啊，肯定会寂寞……少羽垂了眼，看着手上错综的伤。没了你，怎么会不寂寞……
　　“诶，你怎么又不说话了！”天明突然想起什么，“啊，刚刚你吐了血，我得去找月儿来看看！你都怪你一副没事的样子，害得我都忘记了！”
　　天明转身要跑，突然被拉了回去，一下子没站稳倒坐在床上。
　　“诶！你干嘛啊！我是去给你找大夫！”
　　“别动……”少羽把额头静静地靠在天明的肩上，便一动也不再动。天明也出奇地安静了下来，看着少羽没有着衫的上身，满是染血的纱布，一时忍不住轻轻抱住了他。
　　少羽的身体震了震，又平复了下来。真是没想到这小子会有这样的动作。
　　“少羽……其实……”天明想了想该怎么说，“其实，以前也遇到过危险的情况，我一直都以为你是不会受伤的……真是的，看到你被抬进来的时候我真是恨不得再揍你两拳，都是因为你平常一副什么都没关系的样子，害得我以为你真的会把那些坏人都打飞，结果，好了吧，自己被打飞了吧。”
　　“呵呵……”少羽靠着天明笑出了声，“看来大哥在你心里还是很强的嘛。”
　　怎么能不强。虽然嘴上不愿意承认，天明知道自己很多次不是有少羽在早就死了。那次举起那个大锅，还有那次在回廊上帮他挡下机关。还有在禁地的时候，虽然感觉到有少羽在就很放心，但是死活不肯承认这份心情。那家伙可是我的对手……虽然是对手……但……
　　“小子，想什么呢。你说如果真的有一天大哥不在身边，你会不会想大哥啊？”少羽抬起头，眼里还是一贯玩世不恭的笑意，弯起的眉眼，说不出的好看。
　　“谁……谁会想你！”刚刚从回忆里抽身，天明回应得并不坚决。
　　少羽看着天明也不知道是气的还是羞的憋红的小脸，伸手过去捏了捏。“天明，以后跟紧墨家的人，别和月姑娘到处乱跑，敌人随时可能再进攻。”
　　天明一急，也忘记了脸还在惨遭蹂躏：“光说我和月儿，你呢？！”
　　少羽移开视线，嘴角仍是带笑。
　　“你别光笑不说话啊！下次可不许你装帅了！”天明扯了扯少羽。
　　“嗯，我答应你。”少羽想着离别的日子将近，不免有些百感交集的看着天明。
　　这一看把天明看得愣了神，虽然以前也知道这小子长得不赖，不过这么近看，还真是不得了。不过这是什么眼神，看得心里慌慌的。天明看了看别处，心里那种慌乱的感觉还是没有消散。哎，这是怎么回事，心里难受得很。
　　“天明，若是不生在这乱世，你想做什么。”少羽没有察觉天明的异样。
　　“我……我……”天明甩了甩脑袋想要摆脱奇怪的感觉，“不在乱世我就天天练武，迟早打败你！”
　　“好。”少羽这次不是隐忍，也不是掩饰，而是真的笑了。笑得很纯粹，映着快要落下的夕阳，美得不可胜收。紫色的眸，双瞳的诱惑，眉间的气宇轩昂，目光间的睨视天下的魄力，此刻化作唇边一缕温润的笑意，慢慢地在天明心头荡漾开去。
　　天明一时有些不知所措，实在是挠心的感觉惹得烦得慌，猛地站起身跑出了房间。少羽愣了愣，没有反应过来。
　　这样一连过了三天，天明一次都没有再踏进过少羽的房间。少羽看了看枕边的行囊，还有要交给范师傅和梁叔的信，轻轻叹了口气。该说的都说了，其他的不见也无妨吧。
　　“少羽。”范增进了房间，关好房门，“我已经和墨家弟子说了，他们虽然觉得不妥，但你执意要这么做他们也是不会阻拦，但是……真的要这么做吗？”
　　“我意已决，情势越来越紧迫，必须要保下反秦的势力。我去了城外，若有机会，也许能够收到什么风吹草动。”
　　“那……今日就动身吗？比预计早了几天啊……”
　　“嗯，卫庄的部队和我们不相上下，恢复的速度自然也不同反响，要趁他们对我们戒备松懈的这段时间出城，若是等我的伤好了，他们也必定恢复了元气。”
　　“少主所言极是。那我们真的不跟你去吗。”范增的脸上满是担忧。
　　“范师傅，我也不是小孩子了，总是要能够独当一面的，你和梁叔留在这里帮助墨家，如果不出意外，下次再有危机我定会赶回来。”少羽看了看眼前的长辈，言辞镇定地下了担保。
　　“那……还有什么要交代的吗？”
　　“其他的人我都不担心……只是天明……”少羽叹了口气，“月姑娘想必也是明白的，只是天明若要问起，就说我是逃走的吧。”
　　“为什么？！”
　　少羽笑了笑，“若说我是逃走的，那小子肯定要嘲笑我一番，然后想着打败我简直易如反掌之类的，这样也会减轻离别之苦吧。”
　　纵若少羽料事如神，却也料错了这件事。
　　 

作者有话要说：研究插图片做封面神马的很头疼。
暂且先这么寒酸着。




4

4、不日再见 ... 
 
 
　　天明在自己的房间挣扎了几天也没想明白心头这股莫名其妙的不知道是什么感觉，只是本能地不想见到少羽，怕是心里会更乱。
　　过了三天，终究是平复了不少，天明拍了拍自己的脸跑向少羽的房间。等那家伙伤好了，我一定要狠狠打他一顿！弄得我心里乱七八糟的！
　　可是等天明闯进少羽的房间，里面空无一人，连床铺都是已经收拾得整整齐齐。天明愣在门口，定格了动作。
　　“天明……”范增走来，看着天明的反应也不意外，“少羽他……”要说出自己的少主临阵脱逃这种事，真是怎么都说不出口。
　　“你说少羽他怎么了？！”天明一把抓住来人的领子，恶狠狠地问道，“快说！”
　　“他逃走了……”范增下了下决心，还是按照少羽的嘱托说出了口。
　　“逃走？！”天明推开范增，“你骗谁呢！杀了近千秦兵的少羽会逃走！你们不要骗我！爸爸的事情瞒着我！大叔的事情瞒着我！现在连少羽的事情都要瞒着我！”
　　范增苦笑了下，少主啊少主，我当初说你定是料错了这孩子的反应，你不信我，此刻你不得不信啊。他对你的感情，比你想象得要深啊。
　　
　　少羽怎么也没有想到，三天后他就再见到了天明。
　　
　　“少主，楚国义士都已经等在大堂了。”
　　“好的，我马上就来。”少羽系上衣襟，走出房间。这次出城，是为了调动楚国最后的势力，楚国灭后，有一批有勇有谋的各家高手秘密形成了这个团体。本是不愿意泄露他们的存在，以策万全，但形势已然紧迫，不得不集结他们提防下一次的嬴政的进攻。
　　“在下项氏一族少羽，冒昧要求各路英雄集结，还请见谅。”少羽对着大堂内齐齐而坐的各家豪杰作揖说道，“想必各位也得到消息，这次诸子百家各路义士都已在墨家机关城汇合，作为反秦的重要势力，希望抵御嬴政的剿杀，最近攻击频繁，公输家族和卫庄的刺客团都已经加入秦国，形势险峻，不得已请大家出动协助。”
　　“但是我们楚国末裔从来都是单个行动，这样若有差池也不必连累整个组织，此次将我们集结，若是真有险情，就暴露了我们的存在。”
　　“对，我们的存在秦王嬴政还未知晓，正是如此，我们才能出其不意。当然这次行动必定有着暴露组织存在的风险，但是若不能守住墨家机关城，各国诸子百家的势力都会被剿灭，再要抗秦就难上加难了。”少羽没有想到这些长辈竟没有怪罪他一个小孩子的行动，反而认真地和他探讨起来。
　　“项氏一族在我楚国是极其强大的家族，少羽不必担忧，我们自愿成为你的盟友，更何况，你少年才俊，英武神勇，是值得信赖的领帅。”
　　少羽听了这话不禁欣慰地笑了，“多谢各位长辈抬举，少羽一定万保组织安全，谨慎策划行动。”
　　楚国末裔们看着大堂之上这个紫衣的少年，仿佛天生就生得一副让人信服的风度，只消往那儿一站，便有一股睥睨众生、领帅千军的气魄，那弯起的眉眼，仿佛天下皆握在手，淡淡笑意更是增添了大气的潇洒。大家面面相觑，不禁在心里道，此少年不可小觑，将来定是难得将王之才。
　　少羽送走各位长辈，旁边的属下立刻迎上来。
　　“少主，今日的疗伤……”
　　“嗯，我知道了。”
　　松了松衣襟，走向寒池。这是特意为他疗伤而准备的浴池，水冰冷但富有特质，能激起体内真气流转，帮助心脉恢复。少羽宽衣解带踏入池中，寒气上身，终究还是有些难忍。一忙完正事，难免想起了在机关城里的日子，想起了，天明。
　　靠在池边，轻轻合上了眼。
　　那小子也不知道有没有闹腾，范师傅应该是帮我瞒过去了吧。
　　正想着，突然池外传来一阵嘈杂，紧接着一阵杂乱的脚步。少羽睁开眼，猛然听到一声大喊。
　　“你们放我进去！我今天一定要把少羽那个混蛋大卸八块！你们不准拦着我！”
　　这个声音！少羽心中一惊，不会吧！
　　话音刚落，就听到什么人撞开了门，跌跌撞撞冲了进来的正是天明，还有拉着他的范增。少羽看着眼前的景象一时呆住，没了反应。
　　“啊！少主！听我解释！”范增一边拉住天明一边焦急地对着少羽喊道。
　　天明一眼看到了少羽，气立刻不打一处来，“你小子！我们急得要死，你倒好在这里舒舒服服地泡澡！”说完一把甩开范增就往水里跳。
　　“啊！别！”少羽这时才醒悟过来，赶紧伸手去拦，可惜慢了一步。
　　“哇！这是干什么！怎么水这么冰！”天明一跳进来就慌地手足乱晃。
　　少羽赶紧伸手稳住他，把他拉到池边，回头对着愣在一边的范增说，“范师傅，我大概知道怎么一回事了，你先稍作歇息，这里我来处理。”
　　范增点点头，退了出去。
　　“冻着了吧，自己爬上去。”少羽把天明从水中托起。
　　“你脑子坏掉了？！泡澡干嘛用冷水！”天明打开少羽的手，不打算上岸。
　　“这个是……练功用的。”少羽顿了顿找到了个好说法。
　　“练功？！”天明挑了挑眉，“你又想骗我？对一个出走还找理由骗我的人说什么我都不信！”
　　“天明……我……”少羽看到天明被水冻的开始发抖，赶紧用手圈住他。
　　“你别碰我！你这个坏蛋！”天明一把推开少羽抱住自己的手，不料一掌推到了少羽的胸口，引得少羽一阵咳嗽。
　　“诶……”天明一下子就慌了，“你……你是来这里疗伤的对不对？你其实伤的很重是不是？”
　　少羽还是伸手把天明抱了过去，慢慢地运功，传了热量给他。“你功力不够，在这池子里久留会伤身体。”
　　“你先回答我！”天明再不敢推开他。
　　“嗯，我伤了心脉，出来疗伤。这池子能促使真气流转，活络心脉。”少羽一手圈住天明，一手抵住天明胸口，缓缓地传着热量。
　　天明只觉得胸口突然一暖，浑身都渐渐热乎了起来，也不在发抖了。“为什么不早说实话……”
　　“本不想说实话，免得大哥在你心里弱了一大截。”少羽其实明白，自己完全是被天明控诉自己的那句“什么都不信”给打击到了。你可以讨厌我，骂我打我，但是不可以不信我。
　　“你才不是我大哥……”天明被少羽抱在怀里，身上浸透了少羽传来的热量，说话的语气也缓和了不少。
　　既然他都跑来了，那瞒着也没有什么必要了。少羽悲哀地发现，虽然自己很紧张他冒着危险跑来，却又很高兴他为了自己涉险。唉，人心真是奇怪啊。
　　“你要在这里泡多久……？”天明觉得暖暖的感觉很好，又凑近了少羽些，脸不小心贴到了少羽的肩膀。习武之人紧致的肌肉和难得的光滑的皮肤激得天明一阵紧张，红了脸赶紧移开脑袋。紧张看了看刚刚靠着的肩膀，却发现，那上面伤痕交错而过，很是触目惊心。
　　少羽看着天明的脸色一会儿红一会儿白，吓了一跳：“你还是赶紧上去，脸色都不对了，别一来我这儿就病倒，说是大哥没有照顾好你。”
　　“少羽……”天明目不转睛地盯着那些伤痕。
　　“怎么？”少羽捏了捏天明呆住的脸。
　　“你这个白痴！”天明突然大叫了一句就跳起来上了岸，跑出了浴池。
　　呃……少羽一时没有反应过来，看着天明消失的方向。
　　天明一路跑到院子里才停下来喘口气，少羽那个白痴，装帅装帅装了一身伤！明明是在心里痛骂的，却不知道怎么视线模糊了。大叔……我要是真的很强该多好，那样就不会害得少羽受这么多伤……
　　 

作者有话要说：在下很自觉地忘记了这是两个十二岁和十四岁的小孩子。
请让各种不良的脑补来得更猛烈些吧~！




5

5、情动难耐 ... 
 
 
　　吃晚饭的时候，天明死活一句话都不跟少羽说。少羽也不知道怎么弄成这样，只得先向范增问了情况。
　　“范师傅，这么说，墨家知道你们过来了。”
　　“嗯，这孩子闹腾得不行，墨家怕把他关在城里也迟早要出事，就让我把他带来了。还好这几日收到风声，卫庄那边也在休养生息，暂时不会再有进攻。”
　　“暂时大概是多久？”少羽略有沉思。
　　“最多十天半月便会再有大进攻。”
　　“卫庄的手下休养生息可不需要十天半月。”
　　“因为班大师他们改造了机关城，工程很顺利很迅速，卫庄想再要攻破，还需要新的情报。”
　　天明吃完饭闷不吭声地跑到里厢的院子里看着满天的星星发呆。少羽笑了笑走过去坐在他身边。
　　“天明，想不想出去玩？”
　　“哼！”天明还生着少羽的气呢，虽然心里很想知道去哪里玩还是要忍住。
　　少羽看他的样子猜透了他那点儿小心思，忍不住笑出了声，“是大哥不好，大哥以后都不会对你撒谎了，好不好？”
　　“你说的哦？”天明给了台阶立刻下，“去哪里玩吖？”
　　少羽看着天明一副小狗讨食的表情，笑得更欢，“去了你就知道了，不过……”
　　“不过什么？”天明看他卖关子，一下子急了。
　　“不过我们身份特殊，要出去得变装一下才比较安全。”
　　天明皱了皱眉，总觉得少羽此刻笑得像是在打什么坏主意，“哼！谁怕谁！变就变！”
　　于是，第二天，当一个素装的公子哥和一个满脸怒不可遏的别扭姑娘出现在范增面前的时候，范增非常自觉地什么也没问，只是转过身忍笑忍出了内伤。
　　“小子，不要摆出这么一副表情，我们不能张扬，免得被敌人发现了知道不？”少羽忍笑忍得很辛苦，还是装得一本正经地对天明说道。
　　天明扯了扯身上的裙子，气的吹胡子瞪眼，“你倒好！为什么不是你装姑娘！”
　　“我比你高啊，这么最合适了。”少羽忍不住背过身去笑得肩膀一耸一耸。
　　“哼！你笑啊继续笑！要是不好玩我回来就把你大卸八块！”
　　少羽虽然料到了天明估计是从来都没有好好地逛过集市，不过兴奋到这个程度真是想不引人注目都不行了。
　　“少羽少羽！我要那个那个！”天明指着糖人口水都快流出来了。
　　少羽失笑走过去付钱，“哪家的姑娘像你这么不讲究礼仪？”
　　“才不管你呢！”天明拿到糖人就开始咬，眼睛一下子瞟到了那边的脆饼，又一把拉住少羽就跑过去，“我要这个这个！”
　　“是是，知道啦，大小姐。”少羽又去买了脆饼。
　　于是，少羽一路上就被天明拉得到处跑，然后到处付钱。等天明再也走不动的时候，终于轮到他拉着天明进了一间客栈，天明瘫坐在椅子上再也不想动了。
　　少羽拿过菜牌点了几个菜几壶酒。饶有兴味地看着眼前的天明，说实在的，其实天明穿女装真的很可爱，只不过顶着那么一张气鼓鼓的脸只会让人想笑。
　　“快看，那边那个小哥长得好俊！”
　　天明突然听到旁边有人窃窃私语，抬头看过去，只见几个在客栈打杂的小姑娘还有几个一旁坐着的千金小姐都看着这边讨论什么。
　　天明突然想明白了，转头看向少羽，少羽正带着淡笑看着窗外，享受难得的恬静时光。一点点的阳光透过镂空的窗子照了进来，哪怕少羽现在一身深色的朴素衣衫，卸下了额上的宝石链子，那种气势和风雅仍是不减，好像天生就有着一种霸气和无畏，配上弯起眉眼的淡笑更是倾倒众生。天明痴痴地想，我以前怎么没发现这小子长得这么好看。
　　少羽感觉到天明在看他也把视线转了过去，却发现天明的表情有些古怪。“怎么了？哪儿不舒服？”
　　“才没有呢。”天明撇撇嘴。少羽不明所以，看了看天明身后，几个女子一直盯着这边看。
　　“你这个家伙，说什么不要引人注目，结果呢。”天明瞪了少羽一眼。
　　少羽笑了笑，“姑娘，你在吃醋吗？”
　　果不其然，天明听了这话差点跳了起来，作势就要开打。少羽赶紧抓住他，把他按在椅子上，看天明还在用力挣扎，少羽突然半起身隔着桌子凑近了天明，天明被吓了一跳，一动也不敢动。
　　天明身后的女子看到这副景象也吓了一跳，从她们的角度看过去，两人就像是……就像是……
　　少羽其实想真的亲上去，但是又怕天明气起来闹腾得客栈不得安宁。便探头过去咬了咬天明的耳朵。趁着天明还愣着，伸手帮他擦了擦嘴边的脆饼渣儿。
　　天明过了好久才反应过来，猛地一下子通红了脸，少羽怕他爆发，赶紧拦着：“你不是不喜欢我引人注目吗？这下子她们可都走了。”
　　天明回头去看，只见几个女子面露惋惜之色下楼去了。
　　“你混蛋！拿我当挡箭牌！”天明大喊起来，话还没说完，突然被少羽捂住了嘴，正要挣扎，只见少羽神色紧张。
　　“别动别说话，有人闯进了客栈。”少羽轻声说。
　　果然几个黑衣人突然冲进了客栈，正扫视着楼下。少羽心里一紧，是秦国人。拉起天明慢慢往二楼的客房移动。随便抽了一间房间，趁着黑衣人还没上楼立刻闪身进去，是一间空着的客房。
　　“为什么要逃？”天明也不再闹腾，小声问道。
　　少羽贴着门，听着外面的动静：“他们是秦国人，虽然不知道是什么身份，总之我们不能被看穿。”
　　天明点点头，看了看房内的情况，是一间普通的客房。“可是这要怎么躲，他们迟早会上来。”
　　少羽突然闪身靠近，把天明的衣服扯下肩膀，吓了天明一跳：“别出声，他们来了。”少羽在天明耳朵道，随即把天明压上了客房的床上，也扯乱了自己的衣衫，埋下头去作势要亲。正在这会儿突然有人的脚步声传来。少羽在天明耳边吹了口气，又伸舌头舔了舔天明的脖颈。天明一时没忍住，发出了一声呻吟。
　　“老大……这间房……”门外传来对话声。
　　“不用搜了，别打扰人家好事。”说完脚步声离远了。
　　好事？！天明听了青筋直冒。少羽松口气，直起身来，整了整衣衫。天明又气又羞，看着少羽咬牙切齿。少羽看了看天明，邪笑道：“刚刚那声很诱惑。”
　　“你你你！又耍我！”天明想要大喊又怕黑衣人听到，只能压低声音怒吼。
　　“哟？耍？你的意思是想我来真的？”少羽挑了挑眉，邪魅的眼神紧紧盯着天明袒露的胸口。小子，敢诱惑我后果自负，把你压倒的时候我就忍不住了。
　　天明还没有反应过来，只见少羽沉□，火热地气息拂过天明的胸口，天明突然颤抖了一下，心里漾过一阵酥麻。少羽坏笑地看着天明的反应，斟酌着从哪里下手。天明身体紧绷得厉害，不知道眼下是什么情况，动也不敢动。
　　“他们不是走掉了吗，你还在干嘛……”天明没有见过这样的少羽，声音里有些颤抖。
　　少羽惊奇地看着他，本来还以为他这么紧张是知道所谓“好事”指的是什么，但这么看起来他根本不知道现在在做什么。少羽挑起一边嘴角，“大哥不会欺负你的。”
　　说着便低下头去含住了一边的茱萸，慢慢地用舌头去摆弄。
　　“啊……”天明被这个动作激得一颤，叫出了声。
　　少羽微颤着笑，颤动传到了含着的茱萸上，惹得天明浑身一软，竟是连一点挣扎的力气都失去了。舌头绕着突起打着转儿，传来轻微的水渍的声音，时不时还用牙齿轻轻咬那么几下。天明还不明白是在做什么就湿润了眼睛，朦朦胧胧地看着床铺的帐幔，意识开始模糊。
　　少羽抬起头看了看天明，笑得实在没安好心。这小子太嫩了，才这么点就受不了了，那一脸的红晕真是任人宰割。
　　“天明，幸好你落在我手里。”少羽说完舔了舔另一边的茱萸，“若是落在别人手里，就不会这么温柔了。”
　　“唔……嗯……”天明只是听到了少羽的声音，却已经没有清醒的意识去辨别他到底说了什么。
　　少羽不光嘴上不停，手也开始不安分，缓缓地从肩膀一路往下游走，似有似无的揉捏都是天明从来不曾经历的感觉。当手触到天明的大腿的时候，少羽向上蹭了蹭，趁着淫靡的气氛吻上了天明的唇，细细地磨，慢慢地试探，等到天明发出缓缓的喘息才开始进一步的攻略。舌头趁着朱唇微张迅速滑进了贝齿之间。灵活的舌上下游走，一遍又一遍地舔过天明的口中的每一处。舌尖时而逗弄一下天明舌下敏感的神经，时而绕上天明的舌一遍一遍地吸吮。
　　“唔……啊……嗯嗯……”
　　天明一片云里雾里，连一点挣扎一点反抗都没有，任由少羽挑逗自己的身体。
　　少羽正准备摸向重点部位，突然感觉天明的呼吸急促了许多，一开始还没有在意，在手指碰到天明□的时候，突然发觉不对。移开贪婪的舌，发现天明的脸异样地通红，喘息忽然间加快，变得混乱。
　　少羽吓了一跳，赶紧坐起身把天明扶起来帮他顺了顺气，情况还是没有好转。天明的脸色由红渐渐转成了惨白，少羽慌乱起来，不禁意看到了天明脖子后面的阴阳咒印，咒印正慢慢浮现出来，越来越清晰。
　　 

作者有话要说：感觉有可能被河蟹？
嘛，r(st)q。




6

6、意外之人 ... 
 
 
　　“阴阳咒印？！”少羽惊呼，突然想起来自己以前也遇到过一次天明的发作，那一次是月姑娘用真气帮他抑制毒性的，当时差点咒印反噬，还好蓉姑娘及时赶到。
　　少羽顾不了那么多，看着天明失去了意识，赶紧扶好他，盘腿坐在他身后。
　　纯白的真气慢慢笼罩了天明，少羽猛然感到心口一窒，阴阳咒印猛地散发出一阵黑雾，少羽一惊赶紧咬咬牙，稳住真气，硕大的汗珠一滴一滴滚落而下。过了一阵，黑雾散去，阴阳咒印渐渐消去。天明的表情缓和了下来，少羽松了一口气，扶住他软弱无力的身子，猛然心里一阵火燎，一口鲜血毫无预兆的喷出，溅上了天明的裙摆。
　　少羽惊了片刻便浮起淡笑，轻轻喃：“堂堂兵家身子居然毁到这个程度，到也真是令人哭笑不得。”
　　“刚刚有人报案说这里遭了劫匪，往哪里跑了？！”
　　猛然听到屋外传来一声吼，少羽立刻提起警觉，将天明护进怀中。劫匪？难道刚刚那群黑衣人是劫匪，现在有人报了官来了衙门的人？！
　　少羽赶紧定了定心神，将天明抱起，运了运气一掌拍向木框窗子，窗子竟是只发出了轻微的声响便连着整个窗框掉落下来，少羽轻轻接住放在地上，翻身飞起，脚点了点墙壁，便直直从客栈的客房飞出几丈。
　　若是劫匪，倒也只是粗俗之人，不一定会知道朝廷通缉的重犯，但若是官府的人，则不可能不知道他和天明的长相，那通缉的公告怕是早已官府各处都已尽晓。他和天明都是悬赏百万的重犯，一旦被发现，定是不会放过。
　　从客栈后院出来的路上，还好一路都是人烟罕至的丛林，倒不至于用了轻功引起骚动。正想着该如何不动声色地回去，突然脚下气力猛然不稳，一下子带着天明从树杈上跌落下去。
　　“哼哼，不愧是项氏一族的少主，竟然受了重伤还能使出如此轻功，只不过，警惕心倒是差得要命。”
　　糟了，被发现了！少羽腾空翻了两圈平安落地，向上看去。只见一个紫衣的少女仅凭足尖立在一根枝杈上，那样的枝杈怎可能支撑一个人的重量，少女站在上面却仿佛轻如薄羽，枝杈连弯都没有弯。
　　“你是何人。”少羽面无表情淡淡问道。
　　少女脸上闪过一阵惊讶，随即嘲讽一般地笑起：“我真是讨厌你们这种自以为是的男人讨厌得不得了，明明是这么危险的境地还要显得一副优哉游哉的模样。”
　　“姑娘若真要取我性命，凭我刚刚的破绽和姑娘的身法，少羽早就已经死了。”刚刚虽然走神忘了防备，但是那少女的一击却只是片刻封了他腿上的穴道，导致他突然无法用力。却也只是片刻而已，落地麻木的感觉便消失了。这一招非但不能说狠绝，反而像是在试探什么。
　　“倒也不是废物。”少女撇撇嘴，从枝杈上跳下来，走近少羽。少羽倒也不拒绝不防备，看着来人走近。少羽半跪在地手里搂着天明，下巴被少女毫不客气地抬起，“哼，长得一副好皮囊的男人，真是让人觉得靠不住。”
　　天明突然发出点点呻吟，慢慢睁开眼睛，隐约还记得自己好像是旧病发作了，倒也昏了好久。视野刚刚清楚就见一个少女弯腰盯着少羽，少羽亦是面无表情任其挑着下巴。
　　“你你你！你们！你们光天化日之下在干什么啊！”天明一反应过来赶紧向后爬了几步。
　　“天明！”少羽脸上闪过惊喜。
　　少女放下手，一脸鄙视地看了看天明：“悬赏那么多钱抓这么个傻小子，秦国是钱多得没处花么。”
　　“你是敌人？！”天明隐约听出了异样。
　　“不是的，天明。”少羽走过去把天明扶起来，“这位姑娘是楚国的盟友。”
　　“谁是你的盟友！”少女嗤了一声，“口气倒是不小，我还什么都没说呢，你自己推断个什么劲。”
　　“刚刚你能够隔空点穴，并不是用的暗器，而是鞭子。”少羽回想起当时的感觉，“只是稍微碰到了你的鞭子我便麻木了片刻，你若是使出全力我恐怕现在都还动不了。是否如此啊，白姑娘。”
　　“你知道我是谁？！”少女美目一瞪，眼里尽是不悦。
　　“白芷兰。”少羽对着少女作揖道，“早已耳闻姑娘盛名，今日得见，果然非寻常女子。双绞鞭的威力亦是令人惊叹。”
　　白芷兰丝毫不为少羽的赞赏所动，仍是一副看都懒得多看一眼的神态：“被几个官兵追着瞎跑，你这样也算是项氏一族的少主，算你识相，本姑娘来此参加楚国末裔的集结，正好路过此地，算你欠我个人情。”话音刚落，之间白皙的手腕抖了两抖，就见两条鞭子缠上了少羽和天明的腰间。
　　“好好抓稳了，本姑娘最讨厌连自保都不能的男人！”说完就飞身而起，一手拽着一边鞭子，腾空借力向集结地掠去。
　　天明着地的时候差点没呕出来，被人用鞭子吊着在空中飞真不是什么好经历，头晕目眩直反胃。不过他看了看少羽好像反应更严重。
　　“喂，你怎么脸色这么差。”天明凑过去看少羽。只见少羽眉头紧皱，脸色白得跟纸似的，“你怎么流了这么多汗？！”
　　“他弱啊。”白芷兰瞟了一眼，必以为然，“真不知道是什么大人物能够调动楚国末裔，连这种小毛孩也一起召集来了，真不知道是共商大事还是儿戏。”
　　“谁是小毛孩啊！你明明和我们差不多大！”天明看到这个女孩就不爽，什么态度啊，长得虽然很好看，和月儿一样水灵，可是这个脾气可比月儿差得远了。
　　“白姑娘见笑了。”少羽撑了撑，直起身，“天明你先回自己房间收拾一下，换件衣服。”
　　天明突然想起，“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――你怎么不早提醒我，我还穿着这个破裙子飞了那么远！”嚎了一阵立刻飞似的跑不见了。
　　“少主！”范增闻讯赶来，看到少羽脸色不对，急得火燎。
　　“范师傅，麻烦你带白姑娘寻间厢房，我暂且失陪。”
　　“你现在这样能自己走回去吗？”范增赶紧上前搀扶。
　　“哟，你不要摆出一副主人的样子安排本姑娘。”白芷兰很是不屑，“叫这里的主人出来，本姑娘到要看看，是何方神圣。”
　　少羽正想开口作答，突然眼前一黑，便失去了知觉。醒来的时候听到微微的抽泣声，眼前不甚清楚，看不清床边是谁。
　　“你哭什么哭！你的阴阳咒印日日增强，他心脉有伤还动真气帮你封毒，吐几口血算好的了！”
　　少羽朦胧间听到一个女子霸道的声音，渐渐想起了晕倒之前的事情。
　　“你这个女人怎么这么狠心！这么凶肯定没人喜欢！”
　　这个是……天明的声音？
　　“我有没有人喜欢关你什么事！你这个小毛孩吵什么吵！”
　　“你才比较吵，你的嗓门比我大多了！”
　　“哎，真是烦死了，我来可不是来带孩子的！”
　　“我的头也要被你们吵炸了。”少羽慢慢坐起身，慵懒地伸了伸懒腰，“本还想礼数到位，现在还是不用了。白姑娘倒也是真性情的人。”
　　“哼！我真是没想到你就是这次的领帅！”白芷兰嘴上逞强，可是看到跟之前句句礼数周到的少羽比起来，现在这个随性的人仿佛不是一个人。
　　“哎，真是不好意思啊，是我这个小毛孩子，敢问姑娘芳龄？”少羽淡笑如风，随意地靠在床榻上，眼神间流转的英气风流竟是让人挪不开眼。
　　白芷兰愣在原地，这个人真的是她拖回来的那个狼狈的人吗。少羽虽然还显稚嫩但是俊俏精致的脸上，满是帝王之风、将帅之气，仿佛只要他邪睨地一笑，这世间再没有什么能够阻挡他的脚步。
　　“哎，你这个坏女人怎么看傻了！”天明抓到把柄，赶紧讥道。
　　“哼，不屑于回答你。”白芷兰回了回神，一甩衣袖就走出门去。
　　少羽也不恼，眼里倒是多了一分玩味。天明看在眼里总觉得心里又有什么在作祟，让他很有揍一拳少羽的冲动。
　　 

作者有话要说：嘛，为了欢乐地脑补，出现了欢乐的原创人物。
小白的性格我还是蛮喜欢的，女孩子泼辣一点也挺好的。




7

7、战斗前夕 ... 
 
 
　　天明闷闷不乐地坐在木桩上，看着面前气得快要喷火的白芷兰，心里不禁痛骂少羽。我是说要在这几天好好学武了，就算要好好学武也不至于把我交给这个坏女人啊！之前来这里的那些楚国人，不是个个都是好手吗？！有必要非要用这个女人折腾我吗？！少羽，你这是公报私仇！
　　“哟，姑娘我还没有把你怎么样，你这小脸就怨怼成这样，姑娘我要是把你怎么样了，你还不咬舌自尽！”白芷兰说道最后突然眼神一凛，吓得天明一个哆嗦。
　　“为什么少羽不来教我，要你这个坏女人教！”天明往后缩了缩，语气还是逞强着不肯示弱。
　　“这会儿想要少羽教你，那之前怎么连声大哥都不肯叫啊？”白芷兰眯起眼睛凑近了天明，天明被那眼里的危险气息吓得又往后缩了缩，不料直直从木桩上跌了下去。
　　“他……他才不是我大哥！”天明揉揉屁股站起来，躲开白芷兰的视线，看了看别处。
　　“你们俩一天吵架用掉的体力估计比练武多。”少羽不知何时缓缓走来，嘴角带笑，无奈地看着两人。
　　白芷兰回头去看，少羽走近眨眨眼笑道：“白姑娘，若是你能把天明教成好手，我可以把领帅的位置让给你。”
　　白芷兰一听这话，表情突然严肃起来，带着隐隐的怒气，“楚国末裔愿意在你手下集结，你不要以为就是封你为王！但即便不是封你为王，那也是对你交托了性命的！你说让就让，是想把楚国各家各族的性命当做儿戏么！”
　　少羽愣了愣，没想到一句玩笑话尽是被白芷兰责备到如此程度，想了想，白芷兰说的没错，此事是不能乱开玩笑啊。
　　“白姑娘所言极是，少羽以后定不再拿此事开玩笑。”少羽也摆正了表情，认真地对白芷兰说道。
　　他突然这么认真，倒弄得白芷兰有些不知如何应对。自己只不过是不信任他的实力，搞得对他说的一点点有漏洞的话都这么敏感地抨击。偏偏又不能和这个人比试比试来确认一下这个人的实力。若是又逼得他伤势加重就麻烦了。
　　天明坐在地上，看着眼前的少羽和白芷兰。紫衫的少年和紫衣的少女，竟都是这么光彩夺目。看着看着，突然觉得一阵莫名的委屈，忍不住低下头别过脸。
　　“天明，怎么样，累了就休息一会儿。”少羽走过去在天明面对蹲下，“白姑娘的身手不错吧？”
　　白姑娘白姑娘！天明在心里嘟囔，才来了没多久，三句话两句不离白姑娘！
　　少羽看天明表情别扭，不禁有些担心，“天明？”正想伸手去扶天明起来，结果还没有碰到就被天明一掌拍开。
　　“你不要管我！”天明冲着少羽就是一声吼，跳起来也不管方向闷头闷脑地跑远。
　　“天明！”少羽喊着，正要去追，白芷兰拍了拍他的肩膀。
　　“你现在可以告诉我他的身份了么。”白芷兰定定地看着少羽，不允许他有任何地闪躲。
　　少羽叹了口气，“那也请白姑娘替我保守秘密，楚国末裔的其他人也请不要告知。”
　　白芷兰惊了惊，连楚国末裔的自己人都不能告诉的身份……先不说这身份有多么突出，少羽这个意识是说愿意告诉自己？其他人都不能告诉，却能够告诉她……
　　“其他人都不能告诉，你为什么愿意告诉我？”
　　“嗯？因为天明把你当做朋友啊，你没看出来？”少羽有点不理解她为什么这么惊讶，“其实知道天明身份的人也不少，只是我担心知道的人太多容易出事。”
　　白芷兰想了想也是，但是为什么心里有种失望的感觉。失望？！白芷兰被自己的想法吓了一跳。
　　“天明是荆轲的儿子。”少羽淡淡说道。
　　“你说什么？！”白芷兰又被少羽的话吓了一跳。
　　少羽没想到她反应这么大，“事实就是这样……”
　　白芷兰也感觉自己反应太过，想了想说：“没想到那个傻小子居然是大侠的后代，真是的，那好歹也要武功高强一点才对得起自己的父亲啊。”
　　“他很努力的。”少羽笑着说，“不要看他这样，他挡住过卫庄的攻击，而且杀过不少秦兵。”
　　“你说什么？！”白芷兰刚平息了一下心情又被惊得惊涛骇浪，“卫庄？！”
　　少羽感觉这么逗她挺好玩，继续说：“他父亲临终托孤把他交给了盖聂，盖聂教过他剑法。”
　　“盖聂！”白芷兰要崩溃了，先不说这几个人的正邪，那都是她向往的高手啊。这江湖上把这几个人见全了的人恐怕没有几个。大多数……估计见到了也已经死了。
　　少羽忍笑看着少女完全不同于平常霸道的表情，不过在这样想着心事的时候，白芷兰还是很像普通的女孩子的，只不过想的内容也绝对不是一般女孩子想的就是了。
　　“这么个臭小子，便宜都给他占尽了，我可是一个都没有见过。”白芷兰鼓鼓腮帮子，满脸的不甘心，“还有高渐离、雪女、端木蓉、赤练、白凤我都想见见的说。”
　　少羽看着白芷兰一副你不给我糖吃我就咬人的表情，没忍住还是笑出了声，“你想见？过几日应该就能见到了。”
　　“真的？！”白芷兰兴奋不已。
　　少羽从遇到白芷兰以来还是第一次看见她高兴的表情，平常不是在生气就是一脸无所谓，倒是现在这个表情比较像个孩子。
　　“你叫我一声大哥我就带你去看啊。”少羽邪笑着昂起头，俯视似的看着白芷兰。
　　白芷兰猛然间发现自己气势有减，立刻又摆出凶神恶煞的模样，“谁稀罕你！”
　　“那我先去找天明了，你考虑考虑？”少羽笑得一脸欠揍，往天明跑走的方向去找。
　　白芷兰等他走了之后直跺脚，男人真是没一个好东西！吊本姑娘胃口！
　　少羽找到天明的时候，天明正坐在后院的小竹林里拔叶子。
　　“这竹子怎么招惹你了，你要这么痛下毒手？”少羽含笑走过去，在天明旁边坐下。
　　“你来干什么！”天明把头偏向一边，不去看少羽。
　　“你生什么气？白姑娘欺负你了？”
　　“又是白姑娘！”天明被少羽一激，一不小心把心里的话脱口而出。说完看到少羽愣住，自己才猛然发现不对，想收回说出去的话又是不可能了。
　　“诶？难道……天明吃醋了？”少羽反应过来，心里不能不说有过一阵期待，但是想了想，天明这么迟钝肯定是不懂这些事，估计也只是不喜欢被忽略吧。
　　“谁吃醋啊！哼！”天明恨不得咬少羽一口，忍了忍又狠狠扯了一把叶子。
　　“天明你，其实很喜欢白姑娘吧？”少羽看天明的反应决定还是转移话题，不然他有预感，天明又要躲着他不见他。
　　“我才不喜欢那个坏女人呢！那么凶肯定嫁不出去！”
　　“今晚有烟花看。”少羽突然褪去了表情，淡淡地看着眼前的绿色，想着不久之后就要开始的战斗。
　　“你有没有听我说话？！”
　　“有。”
　　“那你还乱打岔！”
　　“那要看烟花吗？”
　　“你！要看……”
　　“呵呵。”
　　“你笑什么笑！”
　　
　　 

作者有话要说：今日去查了官方人设，突然发现少羽的赏金是五万两。
啧啧，我还以为是百万呢，不过五万两黄金，估计也是天价。




8

8、你心我心 ... 
 
 
　　不能到人群聚集的地方去，倒也不会特别扫兴。宅子离庙会的地方很近，漫天的烟花和飞灯都看得很清楚。少羽命人在视野最好的地方摆设了桌椅，要了一壶酒出神地看着烟花慢慢喝。
　　天明和白芷兰就没有这么好的雅兴了，看到满桌子的糕点、糖果和小吃，眼睛都直了。白芷兰倒是不肯轻易表现出来，还顺便甩了天明一个鄙视的眼神。少羽在一旁看着，忍不住宠溺地笑了，果然孩子就是喜欢这些吧。
　　“少主，你也是个孩子，请不要笑得一脸老成。”范增在一旁清了清嗓子。
　　少羽听了这话狠狠灌了一口酒，从椅子上站起身，走向正拿着梅花糕对着白芷兰咬牙切齿的天明，低头咬上了他手里的糕点，顺便还舔了舔天明的手指。吓得天明一动也不敢动，被舔到的时候心里仿佛呼啸而过什么，却又消逝得太快，没能捕捉。
　　白芷兰在一旁看到这一幕更是脸红心跳，“你们两个大男人，要不要这么不害臊！”
　　少羽站直身，笑得痞气十足：“还以为白姑娘与众不同，原来也是恪守礼仪的小姐。”
　　不知怎的，白芷兰知道少羽只是在逗她，却听着这话心里一阵不快，撇撇嘴不去理会，泄愤似的抓起一把金丝卷狠狠咬下去。
　　“诶！你怎么吃这么多，好歹给我留一点！”天明刚刚正因为甜点的事情和她闹着呢，这会儿看她抢先自己这么多，当然不乐意了。
　　“要吃就自己动手啊，还要我等你啊？”白芷兰拿起一个大碟的糕点，突然足尖一点，轻功直上院子里的一棵大树，坐在树杈上荡起了脚，看着天明在树下直跳脚，才觉得刚刚郁闷的心情减轻了不少。
　　少羽看着两人闹腾，也不再掺和，回到座位上继续喝酒。“范师傅，这样就像个孩子了吧？”
　　范增咳了咳：“老夫觉得……”
　　“觉得什么？”少羽好奇地问道。
　　“没什么……”范增可说不出口，说自己的少主刚刚笑得一脸阴险狡诈，更像是一个老谋深算的大人……
　　“啊――！”
　　少羽正想追问突然听到天明的惊呼，只见天明想要爬上树去找白芷兰，结果直直摔了下来，少羽身体比脑子转得还快，直冲了过去，但是掉落不过是一瞬间的事情。
　　“你还是学武之人！真是丢作为你老师我的脸！”白芷兰居然接住了天明，不过因为冲力坐倒在地上。
　　“天明！”少羽冲到他们面前，“你们两个怎么样？！”
　　白芷兰听到他的话突然愣了愣。你们两个……我还以为会被忽略呢……
　　“我没事……”天明赶紧从白芷兰身上爬下来，“对不起……小白……”
　　“小白？！”白芷兰本来难得在看到天明自责的表情的时候感觉到一点温情，猛然被这个称呼激得嘴角一阵抽搐。
　　“噗哈哈――”少羽毫不掩饰地笑了出来，“这个称呼好！”
　　“好你个头啊！”白芷兰用手撑了撑地就要站起来，猛然一阵刺痛。
　　“来。”少羽对着两人伸出手，天明倒是很大方地抓了过来，白芷兰迟迟没有动作。少羽先把天明拉起来，看着白芷兰，不禁皱了皱眉。
　　“孩子们，过来喝酸梅汤吧，已经煮好冰过了，夏天喝最好了。”范增招呼着几个孩子。
　　“哇――”天明立刻跑了过去。
　　少羽看着白芷兰一动也不动。白芷兰慢慢站起来拍了拍身上的灰，一抬头看到少羽诡异地盯着自己，没来由地惊得心里一慌，“你你……你干嘛看着我！”
　　“你自己说呢。”少羽敛去了表情。
　　“什么啊！”白芷兰看也不敢再看少羽，跑去喝酸梅汤。
　　“这个可是白姑娘亲手煮的。”范增边给天明又倒了一碗边说道。
　　白芷兰脸一红，凶神恶煞地喊了句：“可以不用说出来啊！”
　　“不说出来怎么会知道。”天明看着白芷兰，“小白，你其实是个好人嘛。”
　　少羽看着白芷兰因为这句话脸上又起的红晕，无奈地叹了口气，明明已经害羞了非要恼羞成怒逞强装生气。
　　“这个……这个给你！”白芷兰放下空碗，从衣襟里掏出一个小药瓶。
　　天明茫然地接过来，“这是什么？”
　　“你今天训练的时候不是弄了很多淤青吗，这个抹一抹就好了。”白芷兰说得很匆忙，巴不得快点说完似的。话音刚落也不等天明回答就往自己的厢房跑走了。
　　“诶！”天明想叫住她，谁知道轻功了得的人一眨眼就没了影儿。
　　“白姑娘也是一位好大夫。”范增看着天明不解的眼神解释道，“疗伤制药都很厉害。”
　　“这年头的姑娘都学医吗？”天明不禁想起了月儿和端木蓉。
　　
　　白芷兰回到自己的厢房，开始翻药箱。一不小心碰到右手又是一阵刺痛。
　　“又想静悄悄地自己解决？”
　　“什么人？！”白芷兰惊叹自己大意了竟然没注意到有人接近。
　　“是我。”少羽挡下白芷兰下意识的攻击。
　　“你你你……干嘛鬼鬼祟祟的。”白芷兰一看到是少羽慌了神，躲闪着视线，往后退了退。
　　“你是医者，但是一只手伤了我倒想看看你怎么给自己包扎。”少羽一步一步逼近。
　　“你……你怎么知道……”白芷兰已经又慌又急，白皙的脸上一阵通红。
　　“你就算是习武之人，一个女孩子在没有预警地情况下接住一个比自己重许多的人，而且你要站起来的时候明显停滞了一下，估计是手撑地的时候感觉到痛了。”
　　“你……”白芷兰想问，你怎么看这么仔细，突然又觉得这句话的暗示意味太浓，还是作罢。
　　“不说废话了，把手给我，我估计是错位了，给我接骨。”少羽一把抓住白芷兰躲闪的手臂，看了看已经红肿的手腕，轻叹了口气。“忍一忍。”
　　话音刚落，两手干净利落地用力，只听骨骼发出了细微的声音。
　　“好了。”少羽挺佩服眼前的少女，就算是个壮汉接骨也是会痛得很难忍的，白芷兰居然一点声音都没有发出，“过来床边坐下来，我给你包扎，我虽然没怎么学医，不过行军多年，基本的还是会的。”
　　白芷兰低着头乖乖走了过去，少羽这才发现她的嘴唇下有一排浅浅的牙印。唉，这姑娘，总是这么逞强，刚刚明明很痛，偏要咬着不叫出声。
　　一边包扎少羽一边像老友聊天似的说着。
　　“那天用鞭子拖着我们回来的时候也是手掌受了伤，不过你知道我有伤在身又知道天明轻功不行，还是拖了我们回来。手一直握着鞭子飞了那么远，回来应该就磨出伤痕了吧。”
　　白芷兰看着少羽专心地帮她敷着手腕，听着他平缓而好听的声音，突然不想再装得很强势了，弱弱地回答着，“你不要自恋了……谁管你们那么多……”
　　“晚上也会在我睡着之后来给我运功疗伤，仅仅凭寒池我怎么可能好得这么快。”少羽放下手里的毛巾，开始剪纱布，“我也好歹是个军人，你把我扶起来运功我怎么可能会不知道。”
　　“那你还不是一直装睡着。”白芷兰撇撇嘴。也不再去惊讶他为什么知道这些事了。
　　“我要是中途醒了还不把你吓的真气逆流。而且，你还会因为恼羞成怒跟我大吵一架。”少羽轻轻地抹了一层活血化瘀的药膏上去。
　　白芷兰觉得凉凉的感觉很舒服，看着自己的手被少羽小心地握在手里，突然就红了脸庞，低下头不想让少羽看到。
　　“我拜托你教天明武功的时候，只是想着我要策划这次的行动没有时间陪他，但是你却很认真地接受，还自己去查了剑法书。”
　　“你怎么知道……”白芷兰还是忍不住问出了口。
　　“你去煮酸梅汤的时候我不知道你去哪儿了就去你房间找你，敲了门你也没有回答我就推门进去了，那书就摊在桌面上。”
　　“我……”白芷兰挣扎着想想一个说的过去的理由。
　　“别想什么逞强的理由了。”少羽淡淡打断了她，“天明虽然不知道我说的这些，但是他心里也是知道的。”
　　白芷兰忍了忍，眼泪还是湿了眼眶。多久了，早就习惯被人讨厌了，因为自己说话的口气，因为自己做事的风格。总是一副霸道不讲理的样子，也不知道怎么去安慰别人照顾别人。族里的人也只是把她当做无理取闹的小孩子。结果在楚国被灭后，只剩下她一个人了。哪怕被人讨厌也不要只有自己一个人……
　　没有想到还有这么一天，被人看穿了所有的小心思。
　　“芷兰，你是个好姑娘。”
　　被人说是个好姑娘……
　　 

作者有话要说：= =，啊啊啊，猛然间太过喜欢这个小白姑娘了。
貌似有点忽略我们家小受天明了。
谢罪啊谢罪……




9

9、墨家聚首 ... 
 
 
　　“卫庄大人，虽然他们改动了机关城的机关，但是由公输家族的霸道机关术打头阵的话，也不是问题。”公输仇看着卫庄明显动怒的脸，尽量小心地斟酌着说辞。
　　卫庄没有回话，只是脸上的不悦让任何一个手下都不敢再出声。只不过是派人去打探了一下情况，居然全都有去无回！
　　“麟儿呢？！”卫庄隐忍着怒气，声音凛冽得让一旁的赤练也不禁颤了颤。
　　“麟儿已经潜进机关城了，但是新的机关没有画在图纸上，恐怕……”
　　“他潜进去了就行，墨家肯定在玩什么花样，我倒要看看，只不过过了这么几天他们能翻出什么大浪！”
　　
　　“我们准备出发吧。”少羽对着天明和白芷兰说道，“其他人已经按照计划行动了，白姑娘来得晚我没有把你编排进行动，就和我们一起走吧。”
　　“知道了。”白芷兰拎起行囊，看了看还睡眼惺忪的天明，“我说你能不能有点紧张感！”
　　少羽笑了笑半扶半抱着天明坐上了马车，“白姑娘也上来将就将就吧，为了赶速度只用了一辆马车。”
　　白芷兰坐在一边左也不是右也不是，看着天明靠在少羽身上睡觉，这个画面说不出的诡异。虽然说是凌晨就起床了，但是也不至于困成这样吧。
　　天明整个人倒在少羽怀里，睡得香甜，还时不时蹭一下少羽，满足地咂咂嘴。少羽看着窗外心里叫苦不迭，你再蹭我就撑不住了，要是只有我们两人倒也还能吃吃豆腐消消火，问题是现在白姑娘也在……等等！少羽突然想起，他前几天在客栈扑倒了天明，还狠狠的吃了几把豆腐。不过后来发生那么多事，竟是一时间忘记了。话说这小子也是的，事后居然一点反应都没有。
　　天明睡着睡着被一阵颠簸弄醒了，揉揉眼睛，猛然看见在自己眼前的放大的少羽的侧脸，吓了一跳就要坐起来，动作一下太猛，一不小心撞了上去。嘴唇……碰到了少羽的脸。
　　少羽正准备扶住天明，这一刻动作瞬时定格，柔软的唇碰触着脸颊的感觉，竟一时间让少羽起了反应。天明反应过来赶紧推开了少羽自己坐好，左看看，是少羽呆愣住的傻脸，右看看，是白芷兰惊得下巴掉地的错愕表情。当下决定翻出车外坐去了马车顶。
　　“这……”少羽过了好久才回神，发出一个单音。这样就欲火焚身，我还是真是禽兽。难道是上次做了一半被打断，心怀积怨，现在稍微刺激一下就这么兴奋。
　　“我什么都没看见。”白芷兰撇过脸，看着窗外，越坐越靠边。
　　少羽哭笑不得，“你确定这不是此地无银？”
　　白芷兰被刚刚看到的一幕弄得脸色通红，不想被少羽看到，扭头看着窗外扭得脖子都要断了。被他这么一问，更是红到了脖子根。
　　“我也睡一会儿，有什么事叫醒我吧。”少羽也被尴尬的气氛弄得手脚不知道该往哪里放，所幸靠着窗子开始小憩。
　　“嗯……”白芷兰轻轻应了一声。
　　渐渐的，白芷兰的耳边传来少羽平缓的呼吸声，这时才敢慢慢把头转过去看。虽说是要靠着睡觉，睡品倒是还不错，也留了很大的位置给自己，还以为会睡得横七竖八的。看少羽睡得熟，白芷兰突然大胆起来，靠近了盯着少羽看。
　　微微有些斜倚着的少年，竟有着好看的睫毛，随着马车的颠簸仿佛一起抖动。微微张开的嘴是好看的形状，能够听见轻微的呼吸声，手随意的摆在身侧。这样看上去，倒是显得毫无防备，比起礼数周到的他还有随性风流的他都多了几分难得的纯真和无邪。白芷兰出神地伸手碰了碰刚刚天明亲到的脸颊，手感出奇的好……竟是嫩嫩的软软的？
　　猛然发现自己的动作的时候，白芷兰被自己吓了一跳，赶紧放下手来。放下手的那一刻，指尖不小心轻轻划过了少羽微张的唇，引来一阵要命的心悸。应该不会醒的吧……白芷兰在心里自我安慰着，像是着了魔似的，慢慢地靠近、再靠近。等少羽的唇近在眼前，少羽的呼吸拂面而来的时候，她终于探了探身子，轻轻触碰了一下那柔软的唇。
　　一个根本不能算作是吻的吻，却让白芷兰差点紧张得窒息，回过神来赶紧坐回原来的位置，压抑着声音拼命地喘气。
　　“你……”
　　突然听见的声音仿佛穿心而过的利刃，白芷兰吓得脸色惨白，甚至有那么一刻的逃避，不想抬头去面对。被发现了的话……被发现了的话，就会被疏离被厌恶……
　　“你喜欢少羽吗？”站在马车的车框上撩起了车帘的，是天明。
　　白芷兰红着脸，心里的担心一浪高过一浪，竟是急出了泪花。天明看到这一幕，在心里恨恨的骂了自己。虽然说，看到的时候心里的感受真的很难形容，天明不知道该怎么去分辨心里那汹涌的五味杂陈、百感交集的感受，但是他能够清晰辨别出来的，是深深的担忧和委屈。但是这一切再看到白芷兰的眼泪的时候，抛做脑后，自己一个男孩子，把一个女孩子逼哭了像什么话！
　　“诶，你别哭！你不想的话我就不告诉他。”天明跳进马车扶住白芷兰的双肩，一字一句地说道，“喜欢就喜欢，没什么见不得人的。”
　　白芷兰呆呆地抬头去看天明，居然……居然被一个傻头傻脑的小子说出了最想听的话……
　　“这小子嘛，性格是坏了点，不过人还是好人。”天明反倒开始安慰起白芷兰。
　　“天明你……”白芷兰低下头，她深深地记得少羽看着天明的眼神，如果她能看到自己刚刚看着少羽的眼神，她知道，那会是惊人地相似。只是……天明还似乎丝毫不知道……
　　“少主！天明！白姑娘！我们快到了，到了前面就不能坐马车进去了。”
　　范增的一声喊话把白芷兰的话头截下，天明率先窜出了马车。白芷兰担心地去看一旁的少羽，少羽也被喊话惊醒，正慢慢地揉着眼睛，发现白芷兰在看他，挠挠头：“白姑娘？”
　　白芷兰摇摇头跑出了车外，少羽在车里愣了片刻，轻叹了口气，也走出车去。
　　
　　“卫庄的人已经开始进攻了！”盗跖冲进了机关城。
　　班大师手一抖，“这次是强攻？还没耍什么花样就来了？”
　　“但是我估计黑麒麟已经潜进来了，但是无影无相又可幻化众生，这可真的不是好办的对手。”徐夫子叹了口气。
　　“交给我吧。”
　　从门口传来的脆脆女声，和一干人等的脚步声。月儿在看清来人后，惊喜浮于言表。
　　“天明！少羽！”
　　“月儿！”天明见到月儿也很兴奋，三步做两步地跑了过去。
　　“月姑娘。”少羽作揖唤道。
　　“你的伤呢？”月儿还惦记着少羽走之前的样子。
　　少羽拉过一旁的白芷兰，“多亏了白姑娘，现在已经痊愈了。这位是我楚国的一位朋友，白芷兰。也是精通医术和武功的好手。”
　　“现在的孩子越来越了得了啊。”范增抚了抚胡子笑道。
　　白芷兰有些好奇地看着月儿，原来这个就是少月和天明口中的月儿，长得真好看。自己还从来没有见过和自己同龄的姑娘，总是在深山老林里练武练得都不知道外面的世界长什么样了。
　　月儿看到和自己差不多大的白芷兰也是一脸兴奋，跑过去拉住白芷兰的手：“蓉姐姐快来看，我们又多了一个好姐妹！”
　　端木蓉难得地露出温情的表情，点点头。
　　“你们平安回来就好。”项梁几日不见少羽，也是想得不得了。
　　少羽站到白芷兰身边，大气有礼却又风流不减的声音里还多了几分玩笑的意味：“白姑娘，这里在座的，可都是你梦寐以求想见的人。墨家机关术的传人，班大师。拥有这世间绝迹造剑术的徐夫子。医仙端木蓉姑娘，盗圣盗跖前辈，燕国第一力士大铁锤前辈。还有盖先生，高渐离前辈和雪女姑娘现在不在这儿。”
　　白芷兰一下看到这么多高人，有点不知所措。众人一一和她问好，倒是都很喜欢这个新来地小姑娘。
　　“刚刚白姑娘说交给她，是指黑麒麟的事？”盗跖突然想起众人进来之前讨论的话题。
　　“嗯。”白芷兰点点头，“我……我是极冽家的人。”
　　“极冽？！”班大师听了这话不由吃了一惊。
　　“班老头？极冽是什么家，我怎么都没有听说过。”天明看着大家都是倒抽一口凉气，又看了看白芷兰，满脸的好奇。
　　“极冽家是一个很小的家族，他们精专反幻术。”少羽解释道，“虽然也属于诸子百家，但是只是很小的一只，因为人数很少，所以江湖上知道的人很少。”
　　“知道的人少怎么你们都一副被吓到的样子。小白！你肯告诉少羽都不告诉我！”天明声音里不免有了埋怨。
　　“我没有告诉少羽。”白芷兰定定地解释着，“少羽看穿我身份的时候就知道我是什么人了。反幻术就是看穿幻术的能力，因为我的家族祖先曾经因敌人使用幻术而死，后来由第二代当家开始研究反幻术。虽然前辈们研究出了很多理论，但是能够有资质将理论付诸实践的，整个家族只有寥寥数人，但这寥寥数人各个都是江湖上闻名的好手。其实极冽家的人数不算少，只是因为是因反幻术才排入诸子百家，但是族内能够运用反幻术的人又极少，江湖上就认为极冽家只有那么几个人。”
　　“但是……老朽听说，极冽家已经在和秦国的战斗中灭族了……”班大师有点怕伤到眼前这个孩子，犹豫着要不要提灭族的事情。
　　白芷兰虽是做好了准备会被这么问，还是忍不住低下了头，一旁的月儿看到她难过赶紧握住她的手，轻轻捏了捏，给她鼓劲。
　　“由我来解释吧。”少羽轻轻拍了拍白芷兰的头，上前一步，“江湖上的确是传闻极冽家已经灭族，但是在楚国灭后的各家义士集结成今天的楚国末裔的过程中，发现了极冽家最后的传人。楚国末裔就是这一次我出城调动的楚国目前最强的势力，而极冽家最后的传人就是白姑娘。白姑娘不仅是极冽家的人，而且是具备使用反幻术的末裔。”
　　楚家的众人听了这话都点了点头。
　　“那……黑麒麟的无影无相幻化众生也是幻术的一种？”盗跖想起黑麒麟做过的事情就不禁毛骨悚然。
　　“虽说是无影无相，但是毕竟也是人，总有他的原形，他的幻化众生并不是易容术，而是幻术。他可以模仿外形、声音、甚至性格，但是有一点他是模仿不了的。”
　　“是什么？”众人第一次听到这种说法，都不禁感叹起这个小姑娘的厉害。
　　“模仿不了他看不见的东西。”白芷兰继续道，“比如，天明的阴阳咒印。”
　　“可是这样我们也辨别不出……”盗跖不禁有些疑惑。
　　“还有伤痕，胎记，招数也无法全然模仿。当然极冽家不是靠这些来识破幻术，只是各位前辈如果遇到可以通过这些来辨识一下，比如和来人过几招。”白芷兰把众人说得一愣一愣，“若是他真的能够模仿招数都天衣无缝，他就不必在卫庄手下做事了，可以直接集百家武功奥义致卫庄于死地。”
　　 

作者有话要说：= =这个……在下发现已经开始无视原著剧情发展和历史痕迹了……
允许在下就此继续用脑补来欢乐地撒泼吧……




10

10、惊现麒麟 ... 
 
 
　　“天明？”月儿终于在大瀑布旁的回廊上找到了天明，天明仿佛没有听见这声叫唤似的，依旧坐在回廊边，看着奔腾而下的瀑布出神。
　　月儿走过去，抚了抚裙摆也在天明身边坐下。“天明，你和少羽吵架了？”
　　天明这才吓了一跳，“呃……月……月儿……吓了我一跳。”
　　“我以为你刚刚听到我喊你了。你们是不是吵架了？你去了城外之后都发生了什么？为什么你回来之后一眼都没有看过少羽。”
　　不得不感叹女孩子的细腻，天明叹了口气。不是他一眼都不看少羽，是他只要一看见他就想起白芷兰的那个吻，虽然他觉得当时自己跟白芷兰说的话没有错，可是心里还是莫名其妙的很在乎。
　　想到这里，天明看了看身旁的月儿。我也很喜欢月儿啊，可是我……就没有要亲她的冲动。难道，白芷兰喜欢少羽和我喜欢月儿有什么不同吗……
　　月儿也不躲闪天明的视线，只是歪了脑袋，满脸的疑惑。
　　“呃……”挠挠头，天明知道还是得给月儿一个说法，“那个，算是吵架了吧，很快就没事啦！”
　　怎么想也想不明白自己到底是为什么这么反常，天明纠葛得都快要挠墙撞栏杆了。
　　你一点都不像没事的样子。月儿虽然很想这么说，但是看着天明为难的样子，看来是被从来没经历过的问题给缠住了。他不想告诉自己，自己也不能逼他给他出主意啊。
　　“少羽在中庭和芷兰一起，我们一起过去？”
　　“呃……月儿你去吧，我先不去了……”听见少羽两个字的时候天明承认心里还是激荡了一下，但是小白也在，就开始有点退缩。天明想不明白为什么，他也没做错什么事，干嘛总是想要躲着少羽呢。这会儿，连白芷兰都想一并躲着。
　　
　　“你听好，发现黑麒麟千万不能轻举妄动，不能泄露杀气，神色也不能太过变化。”少羽拉住马上就开始巡逻的白芷兰担心地叮嘱道，“不能让他明白你是极冽家的人，万一被他发现你看得到他，他和卫庄都不会放过你。”
　　“我知道啦！”白芷兰头疼地看着少羽，这已经是他第几遍这么叮嘱自己了？“我都要听出茧了。”
　　“哪怕回来搬了援兵导致错过时机都一定要找到其他人一起行动。”少羽也不管她听不听得进去，不多说几遍，以白芷兰逞强的性格，他实在不放心。
　　白芷兰虽然面上满是不耐烦，心里却很欣喜少羽这么担心，那至少，还是有一点在乎我的吧。
　　“我和你一起行动。”少羽想了想还是决定看着她，“天明那边，我叫月儿去找他了，他们一起行动的话也比较安全。”
　　
　　“是少羽要我来找你的，说我们两个一起行动的话，遇到黑麒麟的时候也比较安全。”月儿看天明没有要走的意思，便坐在原地继续陪他。
　　唉，少羽少羽，听见这两个字心里就一阵不太平。天明单纯的大脑完全想不透这到底是怎么回事，“月儿，你给我看看病吧，我觉得有点不正常啊。”
　　“哪儿不舒服？”听天明这么一说，月儿不免紧张起来，伸手就去探天明的额头。
　　天明看着月儿戴着镯子的手，突然想起，如果是少羽这么碰他的话他一定会把他拍开的，为什么月儿这么动作，他却觉得很自然。
　　“我……心里憋得慌。”
　　听了这话，月儿又赶紧开始把脉。天明看她这么紧张，心里一暖，“不是什么大事啦。”
　　“天明，你不是身体不舒服，是心里有心事吧？”月儿放下天明的手，脉象正常，只是气息有稍许的躁动，是心神不稳。
　　“天明。”
　　天明听到这个声音差点身体都僵硬了，是少羽。站起身来看着走过来的少羽，心里七上八下的。月儿看见少羽没和白芷兰在一起有些惊奇。
　　“天明，过来一下，有些话和你说，月姑娘在这儿等等我们。”少羽对着月儿眨眨眼。
　　月儿半掩着嘴笑了，看少羽这个鬼脸，是想要和天明和好吧。
　　天明不情不愿地走过，嘴里还嘟囔着，“干嘛啊，谁要跟你说话啊。”
　　少羽一急，抓过天明的手腕就往旁边拖。天明突然一愣，定在原地。
　　月儿被天明陡然惊愕的表情吓到，赶紧走上前去，“天明，你怎么了？！”
　　“不要过来！”天明突然对着月儿大吼，一手甩开少羽，往回跳转几步，护住月儿。“你休想得逞！”
　　月儿被这变故吓得不知道该怎么办，看了看少羽又看了看天明。
　　“你怎么知道我不是。”少羽突然敛去了表情，声音里弥漫出杀气。
　　“哼！”天明眼神瞬时凌烈起来，“果然你是黑麒麟。少羽身上的每一处伤痕我都记得清清楚楚！你的手掌这么光滑，少羽的手掌可是伤痕交错，纵使有什么灵丹妙药也不可能几个时辰就把少羽的伤痕都抹去吧！”
　　黑麒麟慢慢退去了幻术，显露出黑色斗篷。月儿看到这一切，惊得张大了嘴巴。
　　“况且，如果是少羽，在这紧张时刻他只会让我半步不离月儿，怎么可能把我从月儿身边支开！”天明愤恨不已，差点就上了这个人的当，让月儿落入险境。
　　“发现了又如何。”
　　黑麒麟冰冷的声音随着旋转的斗篷霎时移动到天明面前，天明眼疾手快掏出非攻弹出锁链绑住了黑麒麟。
　　黑麒麟无视了腰间的锁链，伸手就是致命一击。天明暗道不好，面对黑麒麟锐利的杀气和利刃却只能伸出空闲的赤手去挡。月儿吓得大喊起来。
　　就在利刃扎下的一瞬间，一条鞭子御风缠上了黑麒麟的手，狠狠一拽，利刃离手，飞出几尺。一个紫色的身影猛然蹿到天明身前，按了按非攻的机关，锁链收回，只见来人迅雷不及掩耳一个横扫将黑麒麟踢了出去。
　　当天明回过神的时候，少羽护在他的身前，几尺外是白芷兰拿着鞭子满脸扈气。
　　少羽真是怎么都不会想到，他对白芷兰叮嘱了千遍万遍的话却忘了对天明说一遍。虽然知道天明也是冲动等不得的主儿，却怎么都没有想到，最先识破了黑麒麟的居然是天明。
　　天明看见黑麒麟形影一闪，竟是脱离了白芷兰的鞭子，气不打一处来，上前就要去追。被少羽狠狠拉住：“天明，冷静一点！”
　　“我为什么要冷静！错就错在他幻化成了你！”天明挣扎着想要摆脱少羽。
　　少羽听到这话的时候不禁愣了愣，看到天明还在挣扎，一把揽过使劲揉进了怀里。“小子，原来大哥对你来说这么重要么……”
　　“什么重要不重要的！我就是很生气！”天明也不知道他说错了什么，只想快点去追黑麒麟。
　　因为假扮成了少羽就这么生气吗……白芷兰无力地垂下拿鞭子的手。本以为天明什么都不知道，可是他虽然不知道，却……并不是完全没有感受的。
　　“这次不要追了，我们已经惊动了他，处于被动对我们不利，现在机关城也没有多少空余的人手可以帮我们！我们不是他的对手！”少羽死死地抱住挣扎的天明。
　　天明听了这话慢慢平静了下来，在少羽怀里颓丧地低下了头，“明明可以抓住的……”
　　“是是。”少羽也知道放走眼前的敌人很不好受，“我们一定会抓到他的。”
　　“少羽！看天明！阴阳咒印！”月儿突然惊呼起来。
　　少羽吓了一跳，低头去看，果然阴阳咒印又显现出来。看来最近发作的频率增加了，大概天明情绪一旦极度不稳就容易触发。少羽当即盘腿坐下，扶好天明开始运功。
　　月儿惊了惊，看少羽这一系列动作这么轻车熟路，仿佛已经很习惯帮天明封毒了？
　　“我们在楚国末裔集结地的时候，少羽就帮天明封过两次了，而且就封印的问题还跟我探讨过很多次。”白芷兰走到月儿身旁，“现在估计没有人能比他封印更熟练了。”
　　
　　天明感觉头疼得要命，突然有什么东西敷上了额头，瞬时减轻了不少。想要睁开眼睛去看，却挣扎了几次还是无法，耳边开始听到不甚清晰的对话声。
　　“白姑娘，你之前跟我说过你认识那位道家的高人？”
　　“嗯，因为极冽家曾经受过道家的照顾，那位前辈也救过我的命。”
　　“盖先生曾经说这世上若还有人能够解开阴阳咒印，非那位前辈莫属。”
　　“我想也是。的确，除了阴阳家，只有道家的那位前辈。”
　　“他现在人在何处？”
　　“在……”
　　后面的话天明一时没听清楚，一急就睁开了眼睛。床边的，正是白芷兰和少羽。看他们惊讶的样子，本来是不打算让自己听到那段对话的吧。
　　“小子，你可醒了！月姑娘去帮我们烧水了，你也一起去泡个澡吧。”少羽说完就拎起天明大步流星地走出房去。
　　白芷兰看着少羽的背影，心里隐隐闪过一阵担心。他问这件事问得这么仔细……莫不是想去找那位前辈……
　　
　　天明跳进澡桶就发现少羽手脚不老实，“喂！你干嘛贴着我这么近？！”
　　少羽邪笑着在天明耳边吹了口气，“大哥只是想让你把大哥身上的每处伤痕都记得清清楚楚啊……”
　　天明被耳边的热气惊得面上红了一片，听到少羽说的话更是恨不得找个地洞钻进去。
　　“小子你今天对黑麒麟说的话，大哥我可是一字不漏地听到了哦。”少羽趁着天明羞得全身僵硬，在他耳根后舔了舔，清晰地感觉到怀里的人儿颤了颤，含着耳垂笑出了声。
　　“听到……就听到……又没什么丢人的……”天明底气不足，越说越小声，心里一紧张，又忘了要反抗。
　　少羽看着他羞红了脸，鼓着腮帮子，一副不知所措的样子，猛然觉得下腹一阵火热。完了，我真的是禽兽。少羽无奈地在心里感叹，顺势把天明压倒在桶边，火热的唇没有半刻游移地压了下去。
　　 

作者有话要说：完了，好想写肉。
要淡定要淡定。
天明小白，你终于聪明了一回。
只可惜聪明了一回不小心点燃了某些……咳咳。




11

11、心火难平（一） ... 
 
 
　　天明跳进澡桶就发现少羽手脚不老实，“喂！你干嘛贴着我这么近？！”
　　少羽邪笑着在天明耳边吹了口气，“大哥只是想让你把大哥身上的每处伤痕都记得清清楚楚啊……”
　　天明被耳边的热气惊得面上红了一片，听到少羽说的话更是恨不得找个地洞钻进去。
　　“小子你今天对黑麒麟说的话，大哥我可是一字不漏地听到了哦。”少羽趁着天明羞得全身僵硬，在他耳根后舔了舔，清晰地感觉到怀里的人儿颤了颤，含着耳垂笑出了声。
　　“听到……就听到……又没什么丢人的……”天明底气不足，越说越小声，心里一紧张，又忘了要反抗。
　　少羽看着他羞红了脸，鼓着腮帮子，一副不知所措的样子，猛然觉得下腹一阵火热。完了，我真的是禽兽。少羽无奈地在心里感叹，顺势把天明压倒在桶边，火热的唇没有半刻游移地压了下去。
　　天明被这个吻震住了，猛然间想起这个感觉很熟悉，这才想起来曾经在客栈里，那一次……竟然！竟然发作了旧病就忘记了这件事！
　　少羽想要吻我……和小白吻他是一个意思吗……不禁就开始这么想的天明，失神间，少羽的舌已经挑 逗起他的舌尖，天明下意识地缩回了舌头，却被少羽紧追而上，只不过是几次舔舐，天明就觉得浑身火热。少羽低低地笑，伸手揉捏起天明的胸前，两颗茱萸敏感万分，瞬时硬挺了起来。
　　“啊……别……痛……”天明想要伸手推开，无奈已经被吻得浑身脱力，加上泡在热水里，实在软了身子、失了力气。
　　少羽移开了深吻的唇，慢慢地轻咬着锁骨，耳边尽是天明急促暧昧的喘息。
　　“嗯……啊啊……干嘛咬我……”天明瘫在桶沿上，明明不知道发生了什么，却觉得身体很舒服。仿佛轻飘飘的，在什么之间沉浮……
　　少羽继续往下，含住了天明的茱萸，不意外地听到天明倒吸一口凉气。手指空闲出来便缠上了天明的□，天明这一下被吓得全身僵硬，突如其来的触碰让他有片刻的清醒，却又即刻被胸前传来的酥麻夺去了神志。
　　“啊啊……啊……嗯……嗯啊……别……少羽……”
　　少羽握住天明的分.身，松弛地把玩着，嘴里却越来越凶猛。两颗茱萸被爱抚得娇艳欲滴，弥漫着热气的房间里两人急促的喘气增添了淫靡。
　　天明觉得自己变得好奇怪，□一片火热，仿佛急切地期待着什么。胸前的强烈感受又让他无暇顾及，总觉得少羽这么似有似无地抚摸着下面，让他心痒难耐。
　　“啊……啊啊……少羽……我……我好难受……嗯……”
　　少羽邪笑起来，重瞳的眼眸闪耀着的光芒有多么情.色 ，只可惜天明看不到。
　　“嗯？怎么个难受法？”挑 逗的声音里带着淡淡的笑意。
　　天明听着这个声音，心里更是痒痒的，□涨着很难受，却怎么也解脱不了。少羽的手指每次揉捏 都带来了致命的快感 ，可是就要解脱的时候那手指又退了回去。天明焦急难耐，想要自己伸手过去，却被少羽一把抓过。
　　少羽一只手卡住天明的两只手腕举过头顶，再不让他轻举妄动。天明难受地想要挣扎，却怎么也挣脱不开。身下的感受刺激强烈，却又怎么都到不了高.潮 ，两只手被困住又不能自己抚慰。万般无助之下，天明情不自禁地动了动腰，少羽愣了愣，笑得更加邪魅。
　　 

作者有话要说：非礼勿视非礼勿视。
少羽啊，你这是未成年犯罪！还是 亵 童 罪！
大家自动将两小P孩的年龄提高一个等级。
请忽略年龄的生理限制。在下知道这个年龄……
有违科学，咳咳。
不知道会不会被河蟹的说……




12

12、心火难平（二） ... 
 
 
作者有话要说：12章与11章本是一章，由于敏感词汇被系统封锁。
为了试探敏感词汇，以便修改和调整，便用12章和13章进行粘贴试探。
因每章能够承受的敏感词汇有限，超过限制即被锁定。
所以，将原本的11章截成两章于11章和12章的位置发表。
现已修改完成。
在此以作说明。

【此章总是被不定期锁定，在下也不知道为什么。】
【现将敏感内容贴于评论中。】
【真是要命，在下不过写了一个小小的场景就被锁了四五次。】
【啊，你是通过把作者的耐性磨光来达到打击和减少写肉的吗。】
 
　　“你怎么难受了？你要说出来我才知道怎么办啊？”少羽看着天明摆动着（河蟹）着自己的手，眯起眼睛，流露出危险的气息。
　　“我……我涨得好痛……”天明的眼角渐渐渗出了泪珠，被少羽的舌头霎时卷去，又引起了一阵兴奋地抽搐。
　　“那你想要怎么样？”少羽依然不紧不慢地松弛（河蟹）着，就是不肯给天明一个痛快。
　　“啊啊……嗯啊……我……我想要……啊……”疼痛的感觉甚至大过了（河蟹），天明意识开始模糊，（河蟹）把想要说的话搅成了一团。
　　“我可是没有听懂哦？”少羽看着天明越发急切地（河蟹）起来，笑得更深。
　　“用力……啊啊……嗯啊……用力一点……”
　　少羽被这句话惊得停住了动作，看着天明羞愧得快要滴血的面色，也知道自己玩过火了，说出这样的话，这就是这小子的极限了。哪怕不知道现在是在做什么，也依然觉得羞耻觉得害怕。
　　少羽加重了手里的力度，开始用力（河蟹） 。
　　“啊啊啊――啊！”
　　
　　少羽也不知道自己是怎么了，居然不管不顾地就对天明做这些。那小子居然承受不住解放完就昏过去了，连澡最后都是自己帮他洗的。唉，（河蟹）相对还要忍着（河蟹），真是磨人。明明知道不能逼得太紧的，也不知道这小子醒过来是不是又要躲着自己了。
　　啊啊，我这个白痴，这么紧要的时刻我居然在做这些事情！
　　少羽看着床上睡得香甜的天明，苦恼地挠了挠头。沉思了片刻，深深叹了口气，便走出房间。
　　“少羽！”月儿一把逮住少羽，“芷兰吃完饭不见了，你去看看吧。”
　　“什么？！”不是叫她不要乱跑吗，难不成又是一个人跑去巡逻。唉，这边也是让人头疼的主儿。
　　“什么？”白芷兰拿着医书不解地看着在他面前呆住的少羽，“月儿跟你说的？我好好的在房间里啊，你说你不在不准我乱跑的……”
　　“糟了！”少羽转身就往回跑。如果……如果那个月儿是黑麒麟的话！他的目标是天明！
　　白芷兰也意识到情况不对，跟着跑了出去。
　　少羽看到天明房间闪出一个人影，立刻扑了上去。
　　“哇！冷静冷静！小鬼！是我啊！”
　　什么？！少羽正想撂倒对方，抬头一看，是盗跖。
　　“黑麒麟呢？！”少羽冲进天明房间。
　　“我刚刚巡逻看到月姑娘在蓉姑娘那里，结果走来这里的半路又看到月姑娘，知道情况不对所以赶紧追了上去，还好他没来得及对天明下手。”
　　说什么巡逻看到月姑娘在蓉姑娘那里，少羽挑了挑眉毛，分明就是粘着蓉姑娘恰巧看到月姑娘吧。
　　“少羽，现在有盗跖前辈一起，我们或许能够追到。”白芷兰赶到，急匆匆说道。
　　“那天明……”少羽看了看房间里。
　　“我去叫几个墨家子弟来守着，我们走！”盗跖嗖的一下蹿出好远，少羽和白芷兰赶紧跟上。
　　




13

13、殊死战斗 ... 
 
 
　　天明觉得有些事情是天意，比如每次发生让他不知道怎么面对少羽的事情之后，都会紧接着蜂拥而来一大堆让人忙得抽不开身的事情，等事情过后，尴尬也没有那么要命了。就像上次，之后他不仅旧病犯了还碰到了白芷兰，之后果然是一阵忙乱就把客栈的事给忘记了。可是这一次，天明真的无法感觉到庆幸，虽然他们的确是忙得抽不开身，却是因为卫庄的全面进攻。
　　“天明！这一次大人们可没有时间再顾忌我们，我们要自己保护好自己。”月儿拉着好不容易叫醒的天明跑去和少羽集合。
　　“这个卫庄真是烦死人了，追着不放，真是没完没了！”天明看着机关城上下一片骚动忙碌，想起卫庄就气得咬牙切齿。
　　“怎么回事……”
　　跑过了一个拐角，正撞见了少羽和白芷兰，天明愣在原地。
　　少羽靠墙坐在地上，肩上胸口的衣衫都被血染红了，白芷兰正手忙脚乱地解开衣衫帮忙包扎，月儿也拎着药箱赶了过去。
　　“笨蛋少羽！你不是答应过我不会一个人耍帅了吗？！”
　　少羽这才发现天明赶来了，挠挠头对着天明抱歉地笑了笑：“这次我真的不是一个人耍帅的，当时白姑娘和盗跖前辈也在的，但是对手太强了。”
　　“你也太容易受伤了……”天明在少羽旁边蹲□，看着那殷殷渗出的鲜血，也不知道是什么感觉在心里猛烈地冲撞，撞得眼睛涩涩的。
　　“小子，这个伤口很浅的，要不是白姑娘和月姑娘这么紧张，其实不必包扎。”少羽拍了拍身边天明的脑袋，“大哥我躲过了要害，死不了的。”
　　“是我的错……”白芷兰突然轻轻出声。
　　“你怎么会有错，要说谁有错，只有敌人有错。”少羽看着一个两个都围着自己开始委屈起来，有点儿招架不住。
　　“可是如果不是我疏忽大意你也不用替我挡这一刀！”白芷兰这一喊泪水跟着倾泻而出。
　　少羽吓了一跳，唉，不论天明和白芷兰多么逞强，终究也是孩子。
　　“好了，你们两个学学月姑娘的镇定好不好，从现在起，谁如果再计较谁的伤是谁的错……”说了一半才发现，月儿给自己包扎的手也是在颤抖的。少羽无奈地笑了，这群家伙……
　　“虽然你们在这儿含情脉脉深情款款我实在不想打断，不过敌情险峻，你们坐在这来来往往的过道上是想被碾死吗？”盗跖不知何时闪身到了近旁，“有小情话事情过了再慢慢说。”
　　“啊，前辈，抱歉抱歉。”少羽站起身，穿好衣衫，衣襟前的血迹还是骇人。
　　“天明，这两个如花似玉的小姑娘就交给你了。”盗跖对着天明眨眨眼，一副你占便宜了的表情。
　　“那我呢？”少羽惊道。
　　“你带来的人可是只听你的指挥，这会儿大家全员出动。”盗跖挑了挑眉毛，“少羽，不是我说，你带来的人真不是开玩笑的，还以为都是兵家的军人，没想到什么家的都有，各门各派的武功让我看了个遍。”
　　“让他们假扮成墨家子弟会不会有暴露的风险。”
　　“放心，不要说卫庄了，嬴政也不知道他灭掉的楚国还留下了这么强的一支力量。”
　　少羽点点头，沉思了片刻，看了看跟小怨妇似的看着自己的天明，失笑道：“小子，大哥去去就回，不要这么幽怨。”
　　“哼！我才没有幽怨呢！谁要管你！”天明撇撇嘴，扭过头躲过少羽的视线。
　　“那我去去就回，你带着白姑娘和月姑娘找个安全点儿的地方，我办完事回来找你们。”
　　“你不回来也没关系，哼！”天明赌气对着少羽远去的背影嘟囔了这么一句，却没有想到，真的应验了。
　　
　　当整个墨家退居到内核的时候，卫庄绑着少羽出现了。天明眼一红就要往上冲，被高渐离一把抓住。“你冷静一点！”
　　天明管不了这么多拼命挣扎起来，“你放开我！”
　　“你能做什么？！”高渐离语气不善地吼了一句。
　　我……能做什么……天明停下了挣扎，每次少羽受伤我什么都没做。他杀敌的时候我在逃跑，他瞒着我疗伤的时候我在赌气，他被黑麒麟伤的时候我还在睡梦里……
　　“悬赏仅次于盖聂的这个小子，果然不同凡响。”卫庄拿剑挑起了少羽的下巴，少羽被反绑住手，隐蝠制服住他，让他动惮不得。被卫庄挑起的脸上满是愤恨，鲜血顺着额角的伤口缓缓地流下，浸润了左眼，滑过了脸颊，掠过嘴角，滴在了卫庄的剑上。
　　“这个眼神真不错。”卫庄大笑感叹道，“不愧是让秦国最头疼的楚国的项氏一族。”
　　“你放开他！”天明被高渐离锁住了双手挣扎不开，怒火烧红了眼。
　　“我可以放开他。”卫庄冷眼扫过墨家众人，“你们自动投降，并交出这个叫天明的小子。”
　　“你做梦！”少羽扭头，不惜划伤脸颊别过卫庄抵着下巴的剑，“你杀了我便是！哪来这么多废话！”
　　“啊……！”月儿看着少羽的动作，那本来已经被鲜血浸染的脸颊又多了一道伤口，心里一颤忍不住叫出了声。端木蓉赶紧把她抱进自己怀里，不让她再看。
　　“好骨气。”卫庄收回剑满不在乎地笑了笑，“不过――不知道你苟延残喘了这么几年，还有什么资格这么轻易放弃自己的命啊？”
　　少羽霎时定格，我的命……
　　“少羽！你不能死！但是你不要听他胡说，你才不是苟延残喘！”天明扯着喉咙对着少羽大声喊，喊得喉间一阵火烧似的疼痛。
　　我的命……是千万的将士用命保下来的……少羽低下了头，死死咬着嘴唇。
　　少羽！哪怕只剩下你一个楚国都不会就此灭亡！
　　父亲……我……我不能再逃了，父亲……我虽然活着，可是多少人却因为我死了……
　　不甘的泪水混着血水缓缓淌下，一滴一滴砸在内核的地上，也砸在天明的心上，每砸一下，在天明的心里，都是撕心裂肺的疼痛。从来都不曾流过泪的少羽，从来都是淡笑着自信满满的少羽，从来都在紧要的时候让大家安心的少羽，也会有这样的脆弱的时候……天明似乎觉得自己能够感受那泪的灼热，不然他的心里怎么会燎原一般的疼……
　　天明再也忍耐不住，泪水夺眶而出，混着哭腔的声音响彻了整个大厅。
　　“少羽！你不准死！你是我的大哥！是我一辈子的大哥！”
　　那仿佛是用尽了一生的哭喊，撕心裂肺地在内核里旋绕不绝，在四面的墙壁上冲撞，一遍又一遍地击打着少羽的心。
　　笨蛋……说什么大哥……以为我就会高兴么……
　　少羽咬着牙，逼回了眼泪，缓缓抬起了头，依旧湿润的眼睛看着天明，再也挪不开眼。天明死死盯着少羽，连眨眼都不愿眨一下，看着他缓缓抬起头来，忐忑着那张脸上的表情。滚烫的泪水依旧源源不断地划过天明的脸，等着少羽抬起头来就仿佛过了一生，不管那脸上是什么样的表情，天明都再也不想放过这一生了……
　　少羽抬了抬嘴角，有血滑进了唇间，还有眼泪苦涩的味道。那个宠溺的淡笑混着沙哑的声音，淡淡地拂过天明的心海，却是再也不会平息的涟漪，将一圈一圈地绵延下去。
　　“你终于肯叫一声大哥了……”
　　“我叫一辈子给你听！”
　　“一辈子啊……”少羽闭上眼睛，笑了笑。一辈子……
　　你肯一辈子都在我身边……我怎么能就这样死去……
　　 

作者有话要说：昨晚的锁文风波可把在下给折腾死了。
写肉有风险，作案需谨慎啊。
看来以后还得这么折腾几次。
少羽啊少羽，你吃到肉是快活了，可把在下给弄苦了。
想着法子躲过锁定不说，还要一个一个找被口口的词汇。
在下为了解锁真可谓无所不用其极。
所以，这章，虐了虐你，知道你扛得住，不怕。




14

14、生死相依 ... 
 
 
　　“少主……”
　　“啊？嗯？”少羽震了震才猛然听见属下喊他的声音，揉了揉太阳穴，又太过入神了。
　　“少主，你已经看这幅画像看了快两个时辰了。”穿着铠甲的少年看了看一旁凉了的饭菜无奈地叹了口气。
　　他曾经听军队里的老兵说起过他们这位英勇神武的少主，听说，少主十年前经历了一次死劫，有一位义结金兰同生共死的兄弟，但是不知怎么的，这十年来都没有人见过少主的这个兄弟，少主总是一个人，每天不止一次地陷入沉思，便是他人再怎么叫唤也很难让他回神。常常这么一入神就是好几个时辰，连饭都会忘记吃。
　　画像上的人他不是没有看过，那是一个少年的模样，看样子应该是一张通缉的告示，悬赏的赏金是一千两黄金。本来以为那是少主年轻时的通缉令，但是又听范增大人说起，少主十三岁的时候赏金就有三万两了。那这张画像上的人……到底是谁呢？
　　“唉，这饭菜……以后见我这样就不必准备饭菜了吧。”少羽刚回过神来，头还有些隐隐作痛，小心翼翼地收起画像。
　　“那属下撤下去了。”
　　“有劳了。”
　　少年清理了饭菜便直奔范增大人的帐篷。
　　“大人，少主今日又只吃了一餐。”
　　范增放下手里正在擦拭的剑，深深叹了口气，不禁喃喃自语道：“每年的这个时候，少羽都会比平时更容易想起过去啊。”
　　“这其中是有什么渊源吗……队里的大人们都不肯告诉我。”少年是新入伍的新兵，被少羽从一次火灾中救出，从此死心塌地地进入楚军。
　　“曾经有一个让少羽很珍惜的少年，他们在战乱中相遇，然后便一直在一起，出生入死，对抗嬴政。但后来……”
　　“那个少年就是画像上的那个吗？”
　　“没错，后来因为秦军的一次进攻，少羽被敌人擒住，差点因此丧命，但多亏神医妙手，将他从鬼门关前救了回来。那次以后，少羽和那个少年的关系更加亲密。但后来……唉，老夫也不清楚究竟发生了什么，但那一定是一场误会，让那个少年和少羽反目成仇。”
　　“反目？！为什么呢？少主一点都不恨他，反而很思念他啊。”
　　“恨的人不是少羽，是那个少年，那个少年自那以后再也不肯见少羽一面。这其中的原由老夫也不知道，只知道这件事情对少羽的打击很大……”
　　“那……误会就没有解除的办法吗？少主每天都这么痛苦，我们做属下的看着也难受啊……何况，我这条命还是少主给的……”
　　“这个误会……唉，也只有他们两个知道……”
　　少年知道，范增大人也很心疼少主，每次说起有关这件事情的时候，范增大人的声音都显得更加苍老无力。
　　“我去看看少羽，你回去休息吧。”范增站起身整了整衣摆。少年应了一声便退了出去。
　　范增皱起了眉，一阵愣神，这一晃，都过去了快十年了啊。
　　
　　“少羽，本不该再叫你少羽了，当年是因为你还年少，可现在你都快二十四岁了……”范增看着眼前英气硬朗的少羽，言语间不免透露了担忧。
　　“可我在范师傅的眼里，永远都是个孩子。”少羽淡笑着说道，那眉间依旧是不灭的霸气和风雅。
　　“少羽，今年也要去看那孩子吗……”范增看着少羽的笑容，还是觉得放心不下。
　　“不了。”少羽褪去了表情，有些愣神地拿出一支发钗。发钗看得出放置了一定的年岁了，却被保管得很好，除了光泽暗淡了许多，其他的都没有丝毫地损坏，“陈涉已经在大泽乡起义了，明天，就要开始恶战，她会原谅我的。”
　　“十年了，你不必再这么自责了……”范增看着少羽这个样子，心里实在不好受。
　　“不，她给的，我永远都偿还不了了。”
　　*******************************************************************************
　　十年前。
　　
　　少羽睁开眼睛的时候，看到了天明泫然欲泣的表情，听到了众人的欢呼声，知道自己又捡回了一条命。但是战斗是怎么发生的，又是怎么结束的，却一分一毫都不记得了。
　　“少羽！是巨子大人救了我们！现在我们在有间客栈，这里很安全。”天明看着少羽茫然的表情，笑眯眯地解释道。
　　“你这小子，刚刚还快哭了似的，看见少羽醒过来笑得嘴都合不拢了。”盗跖捶了一拳天明的脑袋，“还是我来说吧，我估计你都不记得了。你被卫庄擒住了，后来谁知道你不知道怎么搞的居然挣脱了隐蝠，把那个老妖怪打趴在地，当时卫庄身边高手如云，我们都被你吓出一身冷汗啊，还好巨子大人赶到，要不我们一个都别想逃出来。”
　　“巨子……？”少羽也不知道自己昏迷了多久，说话的声音竟然这么虚弱。
　　“是，我是墨家巨子，久闻项氏一族大名。”
　　从人群走出一人，带着斗笠身着黑色的斗篷。少羽看到这才反应过来，是墨家的掌门，墨家巨子！立刻想要起身道谢，不料牵动了伤口又狠狠倒在了床上。
　　“你干什么？！不要命啦！”天明吓得赶紧凑过去。
　　“少羽不必多礼，现在养伤要紧，你是墨家的朋友，出手相助是应该的。”
　　“就是就是！你小命都不保了，还管什么礼数！”天明看着少羽痛得脸色惨白，恨不得多骂他几句。
　　“天明，你别这么大声，少羽昏迷了这么久刚刚才醒过来，可经不起你这么折腾。”月儿走过去把天明从床边拉开，解开少羽的衣襟查看伤口。
　　“前辈，现在情况如何？”
　　“墨家剩下的弟子都逃出来了，楚国末裔也没事，只是现在被秦军追得紧，也不知道什么时候又有凶险。”
　　“诶，你这个人！刚刚从鬼门关回来就问东问西的！好好把伤养好了再说！”天明没控制住，又大声喊了出来，被月儿瞪了一眼。
　　“月儿，你和芷兰好生照看着，我们先出去了。”端木蓉淡淡吩咐。
　　“好的，蓉姐姐。”
　　天明看着大人们都退了出去，喜于言表，乐颠颠地趴在少羽的床边，“少羽，我跟你说哦，当时跟卫庄打的那一架，我可是很厉害的哦！不信你问月儿！”
　　月儿在一旁看他像献宝似的，掩着唇咯咯直笑。
　　看着活灵活现的天明，少羽突然忍不住想要感叹，活着真好。
　　“我信。”
　　“喂，你还没听我说就信了！”天明鼓着腮帮子，没有满足他的炫耀欲。
　　“那我听你说，说详细点儿。”少羽忍笑看着天明，很想捏捏他的脸，手却还是动弹不得。
　　白芷兰站在一旁目不转睛地看着，本来看到少羽醒了她也是激动难耐，但是看到天明的样子，生生把扑过去的冲动压了下去。有多久了，自己变得越来越安静，从那天少羽昏迷到现在，已经过了整整十五天了，有多少人都已经放弃了，她还是执意相信他会醒过来。她每天每天不眠不休地照顾他，本来已经烂熟于心的医书又从头翻了一遍，生怕给他配的药里有丝毫的差错。
　　现在，此刻，少羽不会知道他看着天明的眼神有多么温柔。那温柔得快要溢出水来的笑容，每一丝每一毫都是疼惜和爱恋。那是一种看着至宝的眼神，捧在手里怕摔了、含在嘴里怕化了的珍惜。可是她，他连看都还没有看她一眼。她清楚地知道心里的痛楚，却没有资格去抱怨，因为那天的死战就说明了一切。
　　那天的少羽明明浑身是伤，被隐蝠制服住，根本动弹不得，却在天明的哭喊中，突然暴起，像是失去了理智似的，不顾裂开的伤口杀红了眼。从来没有见过招招如此狠绝的少羽，那样的杀气让在场的所有的人片刻都是惊在了原地。可是只消这片刻，隐蝠已经被置于死地。他甚至连反应的时间都没有，就被少羽一击致命。
　　赤练和白凤率先反应过来，一起冲向了少羽，但是所有的攻击都被拦了下来。暴走了的，不只是少羽，还有天明。天明全身散发着紫色的真气，众人看到都是倒抽了一口凉气。那是阴阳咒印爆发到极限导致的癫狂状态。
　　当墨家巨子赶到的时候，场面混乱不堪、触目惊心。人群中最为骇人的，是浑身是血的少羽，和紫色真气缭绕的天明。只此二人，卫庄都不敢冒然接近。
　　巨子知道，这样下去，少羽和天明只会杀到不分敌我。启动墨家从未开启过的封锁机关。将机关城往地下沉了几丈，慌乱的卫庄等人不会发现他们已经从秘密通道逃出了城外。
　　少羽倒是好办，直接点穴让他睡过去便是。可是天明，那样的状态大铁锤上阵仍是压制不住，巨子只得狠下心一掌击晕了他。
　　白芷兰看着那惨不忍睹的画面，直到到了客栈都没有回过神来。当她愣神着被月儿拖着去给二人疗伤，掀开少羽已经破烂不堪的衣衫时，她当即痛哭出声，忍也忍不住，抱着少羽血肉模糊的身躯哭得天地动容。月儿第一次看见那样失控的白芷兰，真是闻者伤心、听者落泪，再也不忍看她。
　　等白芷兰回过神来的时候，手里虽然熟练地剪着纱布，却浑浑噩噩地都不知道自己到底做了些什么。看着眼前的少羽，满身都是纱布，却都已被鲜血染红。一路逃亡的颠簸，让他高烧不断。白芷兰也曾经绝望过，可是她无论如何都不愿意放弃他。哪怕所有人都觉得救不活，她也只是无声地流着泪，守着他。
　　直到天明醒过来的那一天。白芷兰见到他的时候差点认不出来，天明瘦了很多，昏迷了三天，蓉姑娘和月儿轮流给他封毒，封了三天才克制住这次阴阳咒印的爆发。折腾了三天，天明醒过来的第一件事是要见少羽。
　　那是一个晚上，大家都已经歇息了，没有人注意到天明醒了过来。白芷兰看着天明走进马车的时候，心里呼啸而过的疼痛让她知道，天明为少羽受的苦并不比她少。天明瘦得已经快要辨不出样子，满脸的憔悴无力，硬是蹒跚着一步一步走近了少羽。天明在马车的坐席前跪了下去，仿佛脱力一般把额头抵在少羽的额头上。感觉到那里传来的温度和拂过脸颊的微弱的呼吸，白芷兰看到天明笑了，笑得很无力，却很温暖。
　　“你果然还活着……你怎么可能趁着我还睡着就一个人装帅死掉。”天明用虚弱沙哑的声音一字一句地说，“我醒过来了，所以你也要醒过来，这不是祈愿，这是命令……”
　　天明明明笑着的脸却突然划过泪水，泪水滴在少羽的额头上，滑向了眼眶，仿佛是少羽在哭泣一般。天明哽咽的声音再也说不出完整的话，白芷兰就这样看着天明强忍着哭泣，瘦削的肩膀不可抑制地剧烈颤抖着，生生压抑的抽泣仿佛刀刃一般让人的心滴出血来。
　　白芷兰失神地坐在一边，慢慢闭上了眼睛，眼角在漆黑的夜里划下泪来，反射着凄然的光线。
　　 

作者有话要说：今天又双更了。呃，其实是写完上一章遇到瓶颈了。
结果刚刚突然豁然开朗了，于是一兴奋又写了一章。
说起河蟹的问题，在下想起一个作者朋友的围脖。
说是一个写耽美的作者朋友（女）有一天奉家里之命，去和人相亲。
两人相谈甚欢，当问及职业时。
男子说，是网警。
此女当即落荒而逃，大呼――
坑爹呢这是！肯定第一个抓我！
（众：写肉的作者伤不起！有木有！有木有！）




15

15、各怀心事 ... 
 
 
　　白芷兰气喘吁吁终于在庭院里找到少羽的时候，松了一口气。去换药的时候他不在床上，吓得她可是一身冷汗，明明他还不能下床的。
　　“哟，白姑娘。”少羽听到喘气的声音，坐在草坪上，回头对着白芷兰淡淡地笑了。
　　白芷兰想要嗔怪他几句，不过看着他好像很享受似的也不再说什么了，每日都是清粥药补的，估计他也是被关在房里倦了。白芷兰走过去在他身旁坐下。
　　“你怎么出来的？天明呢？”自从少羽醒过来，天明几乎是寸步不离，这会儿看到他俩没在一起，倒是惹人惊奇。
　　“天明扶我出来的，那小子，那次阴阳咒印的反应还没过，又睡着了，刚好盖先生路过，便请他把天明抱到房里去了。”少羽微眯着眼睛，清爽的风撩起他额前的发。
　　白芷兰看过去，虽然少羽还是瘦得要命，总比之前好了很多，偏偏他身子还虚着，不能大补，只能先清粥淡汤的把脾胃给养好了再说。每日每日卧床，衣衫头发什么的也疏于打理，少羽也就让头发这么散着，衣襟随意地披着，倒是让白芷兰觉得有另一种风情。
　　“白姑娘，这次……多亏有你……”少羽有些为难地想着措辞，“救命之恩……”
　　“说这么多做什么，要不是你和天明把卫庄他们打懵了，大家都会死。”白芷兰打断他，看着他这个样子，怕是很少被人施以援手吧，大概，总是去保护别人……
　　“可是你……瘦了很多。”少羽看着白芷兰，声音还有些虚弱，却能够辨别出里面的关心。
　　白芷兰愣了愣，随后闭上眼睛浅浅笑起，“被你一个皮包骨头这么说，你还真是缺乏自知之明。”
　　少羽听了这话也笑了起来，“白姑娘，以后也要受你照顾了。”
　　虽然知道少羽说这话是七分谢意三分客套，可是白芷兰还是觉得心里一暖，“天明现在虽然因为上次的咒印爆发有些嗜睡，但过一阵就会缓解的，你也不要太担心。”
　　“嗯……”少羽沉默了片刻，突然看着远处问道，“白姑娘，若是你有心爱之人，你希望对方能为你做什么？”
　　白芷兰听了这话一时震惊得说不出话……难道！难道他知道了自己的心情……不可能，自己明明隐藏得很好……也许，是说他和天明吧。
　　“白姑娘？”
　　“啊，我……”白芷兰赶紧恢复常态，认真想了想这个问题，“其实，如果真的是心爱之人，想着要为他做什么可能多一些，想要他为自己做什么……除了想要他也珍爱自己，具体的，没怎么想过。”
　　少羽看着白芷兰低着头认真地回答，敛去了笑容，流露出心疼的神情。白芷兰明明是一副想要掩饰的样子，可是字字句句都显露出来她正爱着什么人，为那个人心甘情愿的付出着，而那个人也如她所说，无法回应她，无法爱上她。
　　“白姑娘，这间客栈可是在桑海？”少羽犹豫了片刻还是问出了口。
　　白芷兰仿佛早就料到他会这么问，苦笑着道：“你下一句要问我是不是离道家很近？”
　　把少羽震惊的反应看在眼里，白芷兰呼出一口气，“我知道你的心情，等你把身子养好了我才会跟你细说，到时候我会陪你一起去，你现在只想着怎么把伤养好就行。”
　　白芷兰知道自己并不大气，不会看着喜欢的人满心满念都想着另一个人还能够心甘情愿地帮他拿主意想对策，可是就算不是心甘情愿她也还是会做。她知道这份感情也许永远都不会得到回应，但是她已经无可救药连他深爱着别人的样子也一并爱上了。
　　想到这里，白芷兰突然有些同情这样的自己，自嘲地笑了笑站起身便走开了。
　　少羽把她的反应看在眼里，看着她远去的背影，又把头转了回来，看着眼前的小树林继续发呆。
　　
　　“少羽！你今天终于开戒了！”天明睡到晚饭时间才醒过来，端着饭菜走进少羽的房间，一眼撞见少羽半靠着床边看兵法，眉一横，气话就冲口而出，“你就不能好好养病不想别的吗？！”
　　“一个人在房里光发呆也挺闷的啊。”少羽笑着放下兵法书，看了看天明手里的托盘，“月姑娘和白姑娘今天怎么肯给我吃肉了？”
　　“你别抱太大期望，说是你还是不能吃油腻了，这肉我估计没什么肉味。”天明撇撇嘴，娴熟地把床上小桌放好，把饭菜一样一样摆好，“要不是我睡着了，可以陪你说说话什么的。”
　　“天明，有没有人说过你这个样子很贤惠？以后应该是个好媳妇。”少羽做好了天明听了之后要跳脚的准备，笑得一脸欠揍。
　　天明听了这话，不仅没有跳脚，反而红了脸，“反正这样子就你看过。”
　　少羽也不知道自己是怎么的，在脑子反应过来以前，身体已经先一步伸手一把把天明扯进了怀里。天明出奇地没有反抗，顺势伸手也轻轻揽上少羽的腰。听到少羽有些加快的心跳，天明怕被少羽看见红透了的脸蛋，赶紧把头埋得更深。少羽看着出奇乖巧的天明，心里到有些不知所措。
　　“你在机关城里说了那样的话，可别想再躲着大哥了。”少羽的声音里是满满的笑意，虽然那一次的死劫真的不是什么好事，但是天明喊出的那句话却是值得珍藏一生的回忆。
　　“哼，谁怕谁啊，你要是不见了，我还要把你找回来呢。”天明本来很想说，一辈子就一辈子，可是脸上跟火烧似的，还是没有说出口。
　　抱了一会儿，两人都没有再说话，天明突然想起什么似的，赶紧把少羽推开，“G！饭都凉了，赶紧吃赶紧吃。”
　　少羽也觉得气氛有点尴尬，赶紧拿起碗筷，“对了，盖先生他们有说最近有要什么行动吗？”
　　“不管有什么行动都不关你的事！你赶紧把自己给养好了养胖了！”天明坐在床沿上愤愤道，无聊得到处看，看到一旁的兵书，竹简拿起来重的要命，看了两眼。
　　“你从小就学这个？”天明皱皱眉，都写了些什么，一点儿都看不懂。
　　“嗯，差不多十一二岁就带兵打仗了。”少羽不以为然地答道。
　　“哼，听你吹。”天明嘴上是不信，心里却知道少羽是一点儿都没有夸大。
　　“我迟早会回去复国的，到那时让你看看大哥是怎么打仗的。”
　　“这可是你说的，到时候不许耍赖哦。”
　　“怎么？要拉钩？”
　　“谁要拉钩，别当我是小孩子！”
　　
　　巨子带着高渐离一行人出去探查情况了，留下了老人和孩子在客栈里。班大师和徐父子也不适宜四处奔波，几个孩子年纪都还小。少羽和天明忍不住要感叹，太过太平的日子过着也挺憋闷的。又不能走出客栈，这个城市到处都贴着他们的通缉告示。
　　“通缉啊……”天明和少羽背靠背坐在庭院的草地上，百无聊赖，“好想看看自己的赏金是多少啊。”
　　“现在是非常时期，我们还是不要出门的好。”少羽摸了摸下巴想了想，“不过我可以给你估个价，我猜吧，一千两千的就差不多了。”
　　“你胡说！那你自己多少啊？”天明虽然不知道通缉一般是多少赏金，不过少羽肯定不会把他往高里估价。
　　少羽邪邪地笑了笑，“我嘛，去年的时候是三万两黄金，今年好像又涨了一点。”
　　“你骗人！再说了！你都有三万两，凭什么我只有那么点儿啊？！”天明气鼓鼓地，往旁边挪了挪身子，害得少羽失去了支撑躺倒在草地上。
　　“好吧好吧，你很值钱的，我瞎编的。”少羽躺在地上也不恼，笑着逗天明。
　　天明看着少羽的笑容，心里暗叹，终于是给养胖了一点，那张脸又恢复了往日的神气和英俊。看着看着，再也挪不开视线，少羽带着淡笑的眉眼看着天空，躺倒之后，那张笑脸就近在天明的手边。
　　天明也不知道自己怎么了，鬼使神差地，缓缓俯□去。当少羽发现天明放大的脸挡住了面前的光线时，已经愣住失了反应。天明就那么缓缓地压下唇去，轻轻地和少羽的唇贴合在一起，既不磨蹭，也不深入，只是这么安静地贴合着……
　　吃晚饭的时候，天明果然不敢再多看少羽一眼，吃完就赶紧躲回了自己的房间。月儿和白芷兰都是一阵不解，齐齐看向一旁的少羽，少羽拿着碗筷不急不赶地一口一口慢慢吃，脸上是忍也忍不住的笑意。
　　天明在床上躺了片刻，想起下午的那个吻，脸上又红了一片。“啊啊，要命啊！”天明懊恼地把脸埋进枕头，“我这张脸是什么做的，怎么这么容易充血！”
　　埋了一会儿又觉得气闷，翻了翻身躺成了“大”字，望着天花板发了会儿呆，情不自禁地伸手摸上了自己的唇。虽然不是第一次和少羽亲吻了，不过前几次自己懵懵懂懂的都不知道是什么感觉了。这一次，虽然也是心脏快要停跳，但是那个感觉还是深深地印在了心里。少羽的唇，很软很舒服，因为长久以来的养病，身上唇间都散发着一种好闻的草药味……
　　“小子，在干嘛呢！”
　　本来还想着出神，突然听到声音，把天明吓了一跳，一下子从床上弹了起来，赶紧放下手坐好。“你你你你……你怎么进来都不敲个门啊！”
　　少羽把天明之前的动作看在心里，也不挑破，邪笑着幽幽道，“我可是敲了很多遍，你都没有理大哥我啊。”
　　“哪哪哪哪……哪里有！”天明被吓得不清。万一被少羽看见了，那就丢死人了！
　　“哟，小弟，怎么口吃起来了？见到大哥兴奋过度了？”少羽打趣着走到床边坐下，从衣襟里掏出两张画卷，“大哥给你带礼物来了。”
　　“礼物？！”天明听到礼物二字，其他的什么都抛去脑后，扑到少羽身边抢过来就看。
　　少羽在一旁玩味地看着天明的表情，看着天明从兴奋变成认真，从认真变成惊讶，从惊讶又变成了不置信，从不置信再变成了哭丧着脸。看到这里，少羽终于开口道：“作为你第一次被悬赏的奖金来说，算是很不错了啦。”
　　天明怨念地看了一眼少羽，又看回了手里的画卷，那是他和少羽的通缉告示。少羽的赏金已经涨到了五万两黄金，而自己却是一千两。
　　“天明，你的那张告示可以送给我么。”少羽认真地说道。
　　天明愣了愣，这才想起来，表情霎时严肃起来，“这两张告示你是怎么弄到的！”
　　“呃……这个……”少羽忘了想这个问题要怎么回答，一时语噎。
　　“说实话！你说过不再骗我的！”天明眼睛里已经隐隐有怒火。
　　“我刚刚夜行潜到了街上，现在大半夜的没什么人，我就摘了两张回来，没被人发现……”少羽躲闪着天明的视线，实在是有点做贼心虚。
　　“你知不知道自己伤刚刚好啊！万一再受伤怎么办啊？！”天明义正言辞地吼完，突然想起，下午吵着要看告示的……好像是自己……
　　“那个，先不说这个，你的那张告示可以送给我吧？”
　　天明一想到少羽八成是为了自己才跑出去偷告示气势就没了一半，“你要拿来做什么，我可不准你对着我的告示嘲笑我！”
　　“不会的，我发誓。”少羽赶紧伸手对天。
　　“那……你的那张要给我！”天明想了想把手里少羽的那张画像抱进怀里，生怕也被少羽抢走了。
　　“好。”少羽乐滋滋地把天明的告示接过来，“若是日后见不着面，还能睹物思人。”
　　“什么见不着面！你这个乌鸦嘴！不要乱说！”
　　“是是……我错了。”
　　 

作者有话要说：唉，历史学得太差，搞得现在还要补历史知识。
还好项羽的生平，除了打仗还是打仗，也不太绕乎。




16

16、阴阳咒印 ... 
 
 
　　“大哥出去几日便回来。”少羽弯着腰收拾着行囊，天明在一旁表情怨念。
　　“你肯定又没有跟我说实话。”天明实在是不爽，伤好了还没几日的人，看见大人们回来了就要往外跑，往外跑就算了，还不带上他！
　　“楚国末裔本来也不是我的手下，这次叫他们来帮忙，可又不能总把他们困在这儿，总得好生安顿啊。”少羽脸不红心不跳从容应对。
　　天明看他这么镇定，更加不爽，自己明明在这里跳脚，他那厢倒是一副事不关己的样子：“那你为什么带小白去不带我！”
　　“因为白姑娘也是楚国末裔。”少羽把包袱打上结，终于直起身来看着天明。总还是不能告诉他是为了阴阳咒印才会有此一行，不过也的确是要顺便处理楚国末裔的事情，也不算全然撒谎。
　　“那我……我现在加入楚国末裔！”天明一把抢过少羽的包袱，不准他出门。
　　少羽挑起一边嘴角，“还说自己不是小孩子，天明，别闹了，大哥跟你保证三日之内必完好无损地站在你面前。”
　　“你说真的？”只是三天的话……也不是不可以等……天明看着少羽点点头，不情不愿地把包袱递过去。
　　“那我先走了，反正还有月姑娘在，不会寂寞的。”少羽背起包袱走出门去。
　　天明没有再去拦他，只是撇撇嘴，小声嘟哝：“怎么会不寂寞……”
　　
　　“你来了。”白芷兰把用布包好的破阵霸王枪交给少羽，“这枪不错，还能伸缩，这样包好就不会被发现了。”
　　“嗯，这可是墨家的宝贝。”少羽接过一同背在背上，“楚国末裔的事？”
　　“根据你的安排，回原本楚国的地域去了，目前还没有足够的实力抵抗嬴政，暂且先休养生息吧。”白芷兰淡淡答道，随后突然冷下脸色，“话说，我什么时候成了你的手下……”
　　“哈哈，不敢不敢，只是请白姑娘帮了个忙。”
　　“少说废话，赶紧上马！”
　　一路上亏了白芷兰的易容术，倒也还算顺利，到达道家山下的时候，两人面面相视，总觉得有些不对劲。
　　“道家也是诸子百家里的大家吧？”少羽不确定地问。
　　“仅次于儒家和墨家？”白芷兰也有些不确定了。
　　眼前通往道家宅院的道路上安静得诡异，仿佛很久不近人烟。这明明是道家的一处聚集地，虽然不是本邸也不该清冷成这个样子。
　　“暂且没感觉到什么杀气……准确说，没什么人气……要不先上去看看吧？”少羽咳了两声，旁边的杂树丛里只惊飞了几只鸟儿。
　　“也只能这样了……”白芷兰说完就迈出步子，却被少羽一把拉住，疑惑地回头去看。少羽定定地看着她：“虽然不知道前路有什么，但必定会有凶险，我也许……不应该把你也牵扯进来。”
　　“我做什么是我自己的事，你自恋个什么劲。”白芷兰甩开他的手大步往前走。
　　已经到了这里，也回不得头了，少羽赶紧加快脚步跟上。
　　一路上，没有任何守卫也没有任何弟子，两人心存疑惑地笔直走到了内室，才终于看到了一位老人。
　　“你们来了……”
　　老人的声音很淡然，少羽听着不知怎么的有种很超然的感觉，像是看破万物已然成空的感觉。话说，那不是佛门的感觉，这里可是道家。
　　少羽赶紧作揖道：“打扰老前辈了，因为宅邸没有弟子，也没能先通报一声。”
　　“无事……我知道你们来此的原由。”老人咳了两声，眼神忽而有些颓然地看了看少羽又看了看白芷兰，“只是万事皆有天命，阴阳家擅长占星、控人心，更有甚者，可以预知未来。”
　　“前辈的意思是……？”少羽也不奇怪老人知道他们的目的，却只觉得单凭一个老人孤单一人生活在这宅邸中，多少有些出奇。就算是世外高人，也不应该是这副景象。
　　“我本是道家的一枚弃子，早已入不了道家的眼。所以此处的弟子皆已撤回了本邸。”老人的神情有些复杂，只是此刻却是看着白芷兰，“兰儿都长得这么大了，易容了还真是一时没有看出来啊。”
　　“清遥前辈……多谢当年指点之恩……您和道家发生了什么事？”白芷兰没有忘记当年这位老人指点了她的武功弊病，不然当时她就走火入魔命不保矣。
　　“你们……若要谢我，就会更加恨我……”老人摇摇头，“本是将死之人本也毫无挂念，只是那位少年的咒印又却是须得老朽来解，只得硬撑到你们寻来。”
　　“这是……什么意思？”少羽有些不太明白。
　　“阴阳家素以掌握人心天命为基底，探测万物之走向，反转顺逆之进退，捻人心于反掌，得天命于虚空。”老人幽幽地说道，声音渐渐变得沧桑而飘渺，“阴阳家所施的咒印都是命运的痕迹，或生或死或生不如死，生是违背本心之生，死是无关命途之死，生不如死是魂志皆失，直到下一世轮回。”
　　“那天明的阴阳咒印是违背本心之生？”少羽揣摩着话里的意思，这些话和救天明有什么联系吗。
　　“那位少年现在是违背本心之生，若咒印继续发作，也许至亲都遭血光。”老人继续缓缓道，“若咒印持续潜伏，则可能到魂志皆失，再接着便是无关命途之死。”
　　这些话实在是难理解，少羽有些不明白老人的用意，回头看了看白芷兰，白芷兰也是一副不明白的样子摇摇头。
　　“前辈，这和救天明有什么联系吗？”少羽忍不住急切地问道。
　　“这些话必须和你们说清楚了，不然救了他的严重后果，我可是有不告之罪。”老人不管少羽多么焦躁，抬眼看了他一眼，“无关命途之死，就是指本来不是你命数中要死的时间，却让你丧命。”
　　“前辈的意思是……如果命数能活六十年的人，中了这种咒印活不到六十年？”少羽极尽所能地理解得简单一点。
　　老人点点头，“你若要救他，就是违背天命，必须承受咒印的同等惩罚。”
　　“同等惩罚……？”少羽不太明白。
　　老人深邃地看了少羽一眼，“我只能传送功力给你，得由你去解除那个咒印。是你去救，还是那位姑娘？”
　　少羽一想到会有惩罚赶紧答道，“我！”
　　老人听了他的反应，不等白芷兰说什么便对她使了个眼色：“那便请姑娘先出去候着吧，此事只一人知晓便可。”
　　白芷兰愣了愣，赶紧开口道：“为什么我不能知道！会有什么样的风险？！”
　　老人看她不肯出去，闭上了眼睛不再开口说半句话。
　　少羽对着白芷兰笑了笑，“白姑娘放心，不会有事的。再说你一个女孩子家，怎么能干这种粗活儿。”
　　白芷兰也没有心情去听少羽的调侃，又看了看老人，只见老人丝毫不动摇，只得慢慢挪了步子出去。
　　等到少羽再出来的时候，白芷兰看到他的脸色很难看，赶紧迎过去。“怎么样了？！发生什么事了？！”
　　“前辈最后说的话……我不太明白。”少羽愣愣地说着，仿佛没有回过神来。
　　“前辈呢？！”白芷兰被少羽的样子吓到，使劲摇晃他。
　　“前辈传了功力给我之后，在我反应过来之前运功自尽了。”少羽依旧是魂飞天外的状态，只是喃喃道，“最后他说，他因为想要抗秦被道家背弃，丢在这乱山之中只是一枚棋子……”
　　还没有说完，白芷兰看到少羽突然暴起，“糟了！我知道是什么意思了！快走！”
　　说完少羽拉着白芷兰飞快奔向了栓马的地方，上了马一路往山下狂奔。白芷兰被他紧张的情绪吓得一路紧紧跟随，不敢大意。
　　却见少羽突然狠狠扯了缰绳，马只得生生停了下来。“果然如此……”
　　白芷兰也跟着停下，看了看山下，有点点阳光反射的亮点，“那是……”
　　“为了让我们不起疑心，竟做了一个这么大的圈套。”少羽眼神凛冽，“把前辈扔在这乱山之中就是知道我们之中迟早会有人来这里寻求解除阴阳咒印的方法，嬴政要的是盖先生和天明，而最有可能来这里的恰恰就是他们。他们一开始埋伏在远远的山下，让我们丝毫感觉不到人气和杀气，等到时机一到，便封山抓人。”
　　“那……前辈就是告诉你……”白芷兰还有些反应不过来。
　　“前辈想要告诉我，他明明知道这个圈套却阻止不了我们，虽然感到内疚，却只能在最后关头把事情的原委告诉我们，免得我们被抓个措手不及。”少羽咬咬牙，看了看四周的地形。
　　“这个圈套原本是为天明和盖先生设计的，那如果发现来的人是我们……”白芷兰沉思了片刻，也知道了后果。
　　“如果发现是我们，绝不会留活口。”少羽紧张过后，叹了口气，终究还是把白芷兰带入了这难以逃出生天的险境。既然早有预料，应只身前来的。
　　“你不要想那些没用的东西了。”白芷兰看着少羽有些惋然的样子，心里明白了七八分，“我不后悔跟你来，你也不要在那里没用地自责，当务之急是找出一条逃亡的路。”
　　“跟我走。”少羽定定神，深深看了一眼白芷兰，“无论发生什么都跟紧我，不要放弃。”
　　白芷兰点点头，扬起马鞭跟着少羽疾驰起来。
　　 

作者有话要说：今天累得不淡定了，困，=_=
明天争取多写点儿。




17

17、生死两茫 ... 
 
 
　　清遥前辈估计是支持抗秦，然而道家却是态度暧昧，始终不愿意落得和墨家一样逃亡的下场。道家既而接到了嬴政的指示，要利用清遥前辈能解阴阳咒印一事引出盖聂和天明，便趁机出卖了前辈。被整个道家背弃的前辈，却在秦军的重重监视下，死死撑到了他们来到，传授了解印之法，却又怕拖了他们逃跑的后腿，自尽而亡。
　　少羽慢慢弄清了整个事情的缘由。心中不由长叹，这天下，到底是谁在享福呢……嬴政？他日日担心叛逆分子怕是夜夜难眠。百姓？多少百姓被迫离开家园，妻离子散。高官王族？江山一日不稳，所谓官名厚禄也不过是空中楼阁。侠士？在这乱世之中又有哪个侠士能够安生享乐呢。
　　既然这普天之下没有人幸福，又为什么有那么多人甘于现状，甚至弃亲朋同僚于不顾呢？
　　“啊――！”
　　白芷兰的马中了飞箭，骏马被惊，一阵嘶鸣挣扎还是倒了下去。白芷兰被顺势甩了出去，少羽眼疾手快接过她拉到自己的马上，把她护在怀里。
　　“没事吧？”少羽急急问道。
　　“没事。”白芷兰看着眼下这个过于暧昧的动作，赶紧晃了晃脑袋，情势这么危急，还在想什么啊，“他们的马比我们的快，我们这样迟早被追上啊。”
　　“到了前面就弃马隐蔽在山林里。”少羽回头看了看，“现在开始隐藏气息。”
　　“好。”
　　到了一处树林茂密的地带，少羽陡然一扬马鞭，抱着白芷兰飞上树梢，只见马匹冲了出去，很快消失在了树林里。
　　“现在怎么办？”白芷兰心有余悸，微微喘着气，看了看身后的少羽。
　　少羽面色严峻地看了看远处扬起的烟尘，这次的行动还真是设计缜密，大批的步兵慢慢缩小包围圈，还有骑兵在包围圈内搜索，本来以为若是追逐起来包围圈应该会有漏洞的。
　　“等天黑。”少羽定定地说。
　　少羽重伤初愈，连连使着轻功在树林里穿梭，渐渐有些吃不消，抬眼看了看白芷兰。纵使是白芷兰那样精绝的轻功此刻也耗费她太多的气力，额上沁满了汗珠。
　　少羽取下背上的破阵霸王枪，“白姑娘，前面二十丈左右的位置就是秦军包围圈的一环，我去引起骚乱，你趁机杀掉一个骑兵抢一匹马。”
　　“好，然后呢？”白芷兰一边避开树杈一边答道。
　　“然后你骑马冲出包围圈，走得越快越远越好。”
　　少羽淡然地答道，却惹得白芷兰脚下一颤，跌下树去。少羽一惊赶紧翻身而下接住了她。
　　“你干什么？！”少羽本就绷紧的神经容不了一点刺激，这一惊吓，不免语气严厉了些。
　　白芷兰也没不悦他的语气，反倒因为别的事情恼了起来：“你知道你最讨厌的一点是什么吗？！总是想着保护别人！保护也就算了！为什么每次都是牺牲自己？！天明也对我抱怨过类似的事情，我现在终于明白他的感受了！你这个人是不是觉得让朋友安全逃走就好了？！你有没有想过你的朋友也是有血有肉也想要保护你的人！”
　　这一连串的控诉，掷地有声，少羽被震得一时不知道该怎么反应。
　　“别愣着了，计划还是你说的那样，我抢了马你也必须上马，不然的话我就留下来，要死一起死！我言出必践！”
　　少羽愣愣地点点头，就被白芷兰拉到离秦军不远的地方停了下来。隐蔽在树丛间，少羽看了看形势。大概是怕趁着夜色混乱包围会出什么差错，秦军都停在天黑以前的地方，看样子是准备天亮再继续缩小包围。只不过还是有零散的骑兵在树林里乱转搜索。
　　少羽看了看一个快要靠近的骑兵，对着白芷兰点点头，白芷兰会意。少羽一个翻身冲了出去，秦军的驻扎里立刻鸡飞狗跳。
　　“快抓人！”
　　“别让他们跑了！”
　　少羽手执破阵枪也不恋于杀敌，只是来回躲闪，弄得秦军一时乱了阵型。白芷兰一鞭过去，靠近的骑兵便倒在地上再也没有声响，被惊到的马匹向着白芷兰冲过去，她足尖点滴一个腾空反转便骑上了马，抓住缰绳将骏马压了压惊，就立刻冲向少羽的方向。
　　少羽还在心里盘算，若是自己留下来，白芷兰安全逃脱的机会就大了很多……可是，他知道依她的性子，她是真的会说到做到。
　　想到这里，白芷兰已经飞驰到他的身旁，只见她长鞭一甩便将少羽拎上了马，只不过趁着少羽腾空的那一秒，她也飞起和少羽换了个位置。
　　“你来驾马，我来挡飞箭！”
　　少羽落在马上，赶紧抓住了缰绳，转头去看，身后的白芷兰是面朝马后坐着的，也就是……面对着后面的追兵。
　　“不行！你这样太危险了！”少羽一急马匹开始乱窜，赶紧回过头来抓牢。
　　“我是软兵器！对付飞箭可比你擅长！”白芷兰也不管少羽那么多，伸出一条鞭子将自己和少羽的身子缠在一起，这样就不必分神保持平衡，另一只手甩起长鞭，阻挡着频频飞来的箭雨。
　　少羽心里急得要命，可是这会儿如果再换位置很容易就被秦兵追上。他照顾不了身后的白芷兰只得一手驾马，一手用破阵枪拦住侧面飞来的羽箭。
　　也不知道这样逃了多久，少羽一路上都不停地问身后的白芷兰有没有事，每次都得到回应才让他心里放心了一些。
　　当天边翻起鱼肚白的时候，终于身后再也听不到喊杀的声音，少羽驾着马逃进了一处荒废的宅院，有天然的藤蔓隐蔽，倒也不失一个好的避难所。
　　看着两人的腰间仍是缠得紧紧的鞭子，少羽正思量着怎么下马，突然身后的人晃了晃滑下了马，扯着少羽一起摔下马去。
　　“白姑娘！”少羽趁机解开鞭子，回身抱住白芷兰。只是看了一眼，他再也说不出话，眼前的白芷兰身上中了三处羽箭，气息已然开始微弱。触目惊心的血染上了紫色的衣裙，变成了暗褐色，显然……已经这样流血流了很久了。
　　鲜有落泪的少羽，此刻一阵血气上涌，眼睛不知不觉间已经模糊起来。
　　“男子汉……大丈夫的……哭什么……”白芷兰靠在他的怀里，身上因为失血发冷不自禁地颤抖着。
　　少羽更加用力地抱住了她，“你带着伤药吧！我帮你疗伤！”
　　“不用了……就这样吧。”白芷兰虚弱的声音似有似无地传来，“我想和你……说说话……”
　　“有话等伤好了再说！”少羽察觉不到眼泪已经流了下来，拼命压抑的哭腔也在字字句句之中流散开来。
　　“你……明明看到了……就不肯好好陪我……说说话吗……”白芷兰轻轻咳两声，便有血丝顺着唇角缓缓流下。
　　少羽死死抱住了她，把头埋进了她的肩窝里，他没有看到……他什么都没有看到……他没有看到有一只羽箭深深地扎进了白芷兰的胸口，只是凭着白芷兰用尽气力地护住心脉才能撑到两人安全逃生。
　　逃生……只有他一个人……又怎么能叫逃生……
　　“我知道……你又要开始自责了……”白芷兰颤抖着靠近了少羽，贴着那个人因为情绪激动而稍稍上升的体温，也多少可以缓解自己的冰冷吧，“你这个人……真烦人……老是这么自责，又没有人怪你。”
　　少羽不说话，只是几近颤抖地搂着白芷兰，眼泪顺着脸颊缓缓流下，滑进了白芷兰的衣襟，顺着肩头一路滑下。灼热的泪和冰冷的身体，竟是让白芷兰有一种要被灼伤的感觉。她吃力地伸出手，回抱了一下眼前的少年。
　　“少羽……你知道我喜欢你吧……是不是一直都知道……”白芷兰虽然气息不稳，却执意要将这些话说完似的，硬撑着继续开口，“那次我吻你，你是醒着的吧……不然那之后你看着我……为什么总是带着无奈又心疼的眼神……”
　　“我知道……我什么都知道……”少羽终于开口了，嘶哑的声音颤抖着，断断续续。
　　“我也知道你爱着天明……”白芷兰微微笑了，“你看着我好不好……”
　　少羽闻言抬起埋着的头，白芷兰看到的是一张极度压抑的脸，英俊的面容上，眉头都快拧了起来，眼睛里是不受控制的涓涓而下的泪水，死死咬住的牙关里估计也已经有了血色。白芷兰看他这样也有些不忍。
　　“你别这样……”白芷兰原本平静的脸上此刻也泛出了泪花，“我本来性子急每天到处骂人打架讨人厌的，碰到你了，真是倒霉……倒霉到，变得安静又喜欢发呆，还看到你的时候就不知所措……”
　　“你一点都不讨厌……”少羽说完又立刻死死咬着唇，不让哭腔泄露出来，眼睛却定在白芷兰的脸上，再不移开。
　　“偏偏你这个人还要滥好人……明明不爱我，我却居然觉得很幸福……”白芷兰看着少羽的眼睛深处，用近乎迷恋的微笑认真地看着，“我本来不想告诉你的，但是那个时候天明告诉我，不说怎么会知道，喜欢就喜欢，又没有什么错……可是你这个人……就算什么都不跟你说你却什么都知道……”
　　少羽就这样一直认真地却又失魂落魄地听着白芷兰的柔柔絮语，眼里落下那个紫色的影子一直印刻到心里去。他不知道这样过了多久，好像过了很久很久，久到他都快要老去，那个声音还一直在耳边回荡……回荡……
　　久久不曾断绝……
　　可他不知道怀里的身体，早就冰冷了，在他耳边回荡的声音也早就没有了声息。只是在他的脑海里，还一直循环着脆脆地女声虚弱的细语。一遍又一遍地轮回，不愿停止的细语……
　　直到他从神思中抽身而出的时候，已经离白芷兰的死过了整整一天。他就保持着抱着她的姿势，一分一毫都没有动过，耳边还有她的声音……可是自欺欺人的梦，终究是要醒的，少羽低头看着怀里带笑的脸，始终没有真实感。他抱她的时候都小心地避开了扎进她身体里的羽箭，生怕弄痛了她……可她再也不会呻吟……
　　他愣愣地终于在看到那双闭上的眼睛时，脑海里的声音戛然而止，把他生生击回了现实。他终于再也忍耐不住，抱着她失声痛哭。
　　再也不想压抑什么，不想掩饰什么，放下男儿的坚守，放下硬撑的坚强，任凭热泪滚滚而下……
　　耳边又响起声响。
　　“少羽，回去复国了之后，告诉我一声……哪怕只是在心里告诉我，我也会知道楚国有了希望……”
　　“少羽，我不会后悔遇见你……喜欢你……所以你也不要因为我的死而后悔遇见我……”
　　“少羽，不要自责，这普天之下，现在只有你能救天明……再没有第二个人……你应该活着……”
　　“少羽……叫我一声……兰儿吧……”
　　
　　兰儿。
　　
　　兰儿。
　　
　　兰儿……
　　 

作者有话要说：唉，小白……
在下真的很喜欢你的……
不是故意让你领便当的……
（众：不是故意的是什么的！）




18

18、铸成大错（一） ... 
 
 
作者有话要说：在下知道自己太色，在下已经面壁过了。
为了以后不再锁文，以后一定乖乖地写得羞涩内敛含蓄一点儿……
由于再次锁文，本是一章的18章和19章又被分成了两章。
这两章，务必慎入！未成年捂眼跳过就好。

给未成年的18章和19章内容概述：
少羽半夜掉上天明的床，把天明里里外外啃了好多遍。
天明被啃痛了，但是又不能啃回少羽，所以生气了、伤心了、不理少羽了。

未成年阅读完以上文字，可直接跳过18和19章。
 
　　第三天……天明躺倒在床上在心里暗暗告诉自己，已经是第三天了，可是现在都是晚上了，少羽却还是没有回来……担心归担心，可是昨日已经四处找过他们了，若是安排楚国末裔回了楚地那也是无从找起了。
　　“天明？”月儿路过天明的房间，见房里还有灯光，便轻轻推门进去。
　　天明愣了愣，赶紧端坐起来，“月儿，这么晚了还没睡啊。”
　　“刚从蓉姐姐那儿回来，正要回房间睡呢，看你灯还亮着。”月儿站在床前看了看天明的神色，抿抿嘴开口道：“不用太担心少羽的，昨天范师傅说了，少羽跟着楚国末裔去楚地，可能送得远了些，没有这么快回来。”
　　天明点点头，想了想又问，“月儿，你看着我就知道我在担心少羽吗？”
　　月儿本以为他会跳起来喊“谁担心那个家伙”，没想到却是这么一个反问。
　　“嗯，你脸上清清楚楚写着。”要说月儿心里没有落寞那是假的，曾经三个人亲密无间的关系，不知道什么时候，天明和少羽之间再容不下她。她知道，两人还是一如既往地对她好，在危险的时候第一个想到的也是保护她的安全。可终究，是有什么变了……
　　天明叹了口气，都已经这么明显了么。看了看月儿还愣在原地赶紧说道：“月儿，天色晚了，你赶紧回去睡吧，累了一天了。”
　　月儿反应过来，点点头走出门去，带上了门。
　　天明向后一仰，躺倒在床上。已经明显到一眼就能看出来的地步了吗。这几日发生了这么多事情，自己脸色有点什么不对也是很正常的，可月儿一口咬定自己是在担心少羽，那说明，这样的心思已经怎么藏都藏不住了吧。他不在的这三天，发生了好多事想和他说，他却说出门就出门，连个影儿都没了。
　　也许就是这样的时候，才让天明更明确地知道，他有多么依赖少羽。有的时候，分离只不过让人……更深切认识到思念的重量……
　　想着想着便沉沉睡去的天明，再醒过来的时候是半夜。有什么人突然从窗户一闪而过，随即掉到了紧靠着窗户的床上。天明被吓了一跳，正要出手制服不速之客，却被来人一把揽过堵住了唇舌。
　　天明来不及反应，第一个冲进感官的感受是，扑面而来的酒味。重得几乎呛人的酒气满布着面前的这个人，而这个吻虽然强硬又不讲技巧，却是自己熟悉的唇舌。是少羽。
　　天明刚刚惊醒的脑瓜来不及想太多：第一个反应是，他真的在三天之内回来了。第二反应是，喝得这么醉也叫完好无损啊？第三个反应才终于想到，是不是发生什么事了！
　　天明一把推开他，凭着黯淡的月光去辨认眼前人的眉目，急急问道：“是不是发生什么事了？！”
　　少羽不知道是醉得神志不清没有听到还是不想回答，直接压倒天明，重重的身子没有半点迁就的意思，把大部分的重量都交给.身.下.那个人去承担。天明一时被压得喘不过气来，想要挣扎，却被少羽单手一捞便将两只手腕钳制住，天明还没有反应过来，就见少羽另一只手已经开始在解自己的腰带。
　　不对劲……怎么可能……就算少羽之前也做过那些事，也不可能这么不顾他的感受……
　　身上的人好像有些不耐烦，解了片刻解不开，竟是.暴.躁.地伸手狠狠一拽，生生将腰带.撕.扯.下来，天明没有料到他的动作，不禁痛呼一声。
　　少羽将扯下的腰带绑上了天明的双手，当天明意识到他这个动作的时候，吓得不轻。这个……真的是少羽吗……
　　少羽把天明的双手绑在了床头，这才带着浓烈扑鼻地酒气把注意力重新放在天明身上。天明正要开口就被突然压下的吻夺去了呼吸。少羽的唇狠狠地.摩.擦.着，引得天明有痛呼不出，那.炽.热.的.唇.瓣.像是在发泄什么似的，一边用一种暴戾的力量摩擦一边强硬地撬开了天明的牙关，灵巧的舌立刻顺势而入，开始了一场.兽.性.的洗劫。
　　




19

19、铸成大错（二） ... 
 
 
作者有话要说：对于这次又造成了锁文表示非常抱歉。
大片的系统通知也的确非常惊悚，在下以后一定多加注意。
【此章也中标，= =，管理员每隔五天锁一次，我已经不淡定了。】
【敏感词汇被在下人工口口掉了，原文敏感内容贴于评论中。】
 
　　天明已经惊得失去了反应，少羽的唇和牙齿已经将自己的唇瓣磨出了血，血腥味慢慢地进入了口中，又被来人四处绞缠的舌头搅浑，混着要命的酒气惹得天明胃里一阵翻搅。这根本不是爱抚，而是肆虐！
　　来人或吸或咬，根本不曾拿捏过力度，疼得天明心里一阵气闷，立刻回咬了他一下。不料来人被这突发的变故弄得似乎恼了，马上投入了更强烈的纠缠。天明根本就不想承认那是少羽，也更不想被一个自己不承认是少羽的人做这种虽然全无爱意但确是肌肤之亲的事情！想要奋力挣扎，无奈手被绑得死牢，而身子的力量远敌不过身上这个混着酒劲还本身就天生神力的人。
　　少羽趁着天明挣扎的空当将一只腿挤进了天明的口口口口，惊得天明倒抽一口凉气。少羽早已厌烦了满是血腥味的口唇，口口一路往下.
　　终于得到呼吸和喘气的机会，天明心里的惊慌和怨恨早已忍耐到极限，当即就吼出了声：“少羽！你给我清醒一点！你看看你眼前是谁！”
　　少羽仿佛根本没有听见，继续一路往下，唇舌所到之处皆是血印，天明再也忍耐不住，使尽浑身的力气猛地抬脚踹了少羽一脚。
　　“到底发生什么事了！你这样拿我出气是什么意思！”
　　被踹的疼痛和耳边的怒吼，让少羽猛然有了片刻的清醒，天明只听到他轻轻地唤了一声，虽然模糊得几近辨认不清，但是天明真真实实地听到了，听到之后他便僵住了身子，再也没有动弹。
　　少羽破碎的神志里，支撑他能发出的音节竟然只有一声――
　　“兰儿……”
　　少羽继续在天明身上似是亲吻实是撕咬，口口也早已口口，狂野地口口着天明的口口。可无论他怎么撩拨，身下那个人都不再有任何的反应，甚至连一丝一毫的声音都不再发出。醉意正浓的少羽根本没有注意到这个变化，径自粗暴的撕开了天明的衣衫，不做任何口口措施地，扯开天明的双腿，将口口口口口口口口口。天明猛然感觉到撕裂一般的疼痛，就要尖叫出声，却又咬紧下唇死死吞了下去，反正满口都是血腥味，也不在乎多这么一道血痕。
　　少羽发出一声低吼，仿佛终于找到的口口的出口，用力地驰骋起来，抬着天明口口的双手，因为激烈的动作引得心身皆是一时无法忍受的口口和刺.激.，竟是生生抓进肉里，留下了深深的印痕。
　　等到他终于到达口口，嘶吼过后便有热流冲进了天明体内，天明直直看着帐幔的顶端，也不管这热流给口口撕裂的伤口带来了多么彻骨的疼痛。不是他不叫，而是他真的完全感受不到了，他刚开始还会觉得悲凉的心，此刻已经没有了丝毫的波澜。任由身上的人一遍又一遍不知节制地索取。
　　少羽释放过后仍不肯罢手，开始用口口对付天明的口口，大腿内侧的肌肤最为口口也最是柔嫩娇弱，经不住少羽几次地口口和口口已经惨不忍睹，口口了片刻，口口又上来了，少羽又一次对着那个已然鲜血淋漓地地方口口，像是贪婪的野兽一般发出激烈的嘶鸣，每一次地口口都是完全的口口再完全地口口。天明无力地跟随他的动作摇晃着，无力摇摆的腰肢和发丝像是断了线的木偶，没有丝毫的生气，听到床铺发出的咯吱声和口口的水渍声，他都已经毫无反应了，眼睛直直地盯着一处，失了神采。
　　就这样被一次又一次的口口直到天明再也支撑不住昏过去的那一刻，他居然再一次听到少羽低沉嘶哑地声音喊着。
　　“兰儿……”
　　天明听到的那一刻，他笑了，笑得惨淡而悲凉，随即袭来的黑暗倒是一种难得的解脱……
　　
　　




20

20、分道扬镳 ... 
 
 
　　少羽永远想象不到他最珍视的人所受的最深重的伤害竟是他一手酿成。当他被身下粘腻不适的感觉弄醒的时候，绝对不会想到睁开眼睛看到的景象，竟是这样的惨不忍睹。在他身下昏迷的天明，从唇到脖颈之上，到处都是红肿和血迹，这哪里是吻痕，根本是血印！少羽吓得动作定格，浑身不可抑制地剧烈颤抖起来。
　　他并非全然不记得昨夜发生的事情，用仅存的理智秘密召请范增出客栈帮他处理了白芷兰的后事，之后他便再也不想清醒着去来来回回想这几日的事情，任由自己喝了个酩酊大醉。摇摇晃晃闯进天明房间的事情他也是记得的，他甚至还用了轻功躲过了客栈的守卫，却在看到天明的那一刻什么神志都失去了。
　　看到天明的喜悦和内心这几日已然深入骨髓的悲伤，交叉冲撞着粉碎了他最后的自制力，他再也不想去想任何事情。他也知道他亲吻了他，却什么细节都没有印象，唯一还清晰记得的，是天明大吼地声音问他发生了什么事，一想起白芷兰，少羽心中最后一道伪装坚强的防线就要冲破，差点就要告诉天明，兰儿死了……可他说得出“兰儿”却说不出“死了”……那是他至今也不想承认的事实……
　　可是哪怕他再脆弱再痛苦再伤心，也绝对不该把天明伤害至此。少羽剧烈地颤抖着，又生怕惊醒了眼前还在昏迷着的天明，不敢抬眼去看，却不得不去看。
　　绑着天明手腕的腰带还没有解开，已经勒出了深深的血痕，再往下被撕烂的衣衫有一处没一处地搭在瘦小的身上，一路往下直到腰间都是已经凝血的伤口。再往下，少羽真的不忍再看，却还是颤抖着手掀开了草草遮住□的破碎衣衫。
　　眼前是斑驳的血迹和仍然渗着血的小.穴，整个大腿内侧都是牙印和吻痕，甚至还有青紫的痕迹。白浊从小腹一直到大腿都留下了不堪入目的痕迹，甚至还有未凝固的从天明的身下缓缓流出，却混着骇人的血色，汩汩而下。
　　少羽抖得无法克制，整个身子仿佛痉挛一般，颤抖得连床板都跟着稍许地震动起来，生怕惊动了昏迷中的人儿，少羽几乎是急手急脚地跌下床去。在地上跌坐着不可置信地看着眼前的一切，心里撕绞的疼痛几乎让他无法呼吸。不可能……不可能……我怎么会……少羽的手死死抠进了地砖的缝隙，企图能让自己平静一些，却是丝毫没有缓解浑身的颤抖。
　　少羽不敢去看眼前的天明，也不敢去想象他醒来之后的景象……
　　过了良久，他终于痛苦地接受了眼前的事实，已经带血的手指放开了地砖，死死地抱住了自己的头，狠狠地抓着自己的头发，强迫自己挣扎着思考该怎么做。
　　我这个懦夫……受了一点刺激就跑来伤害自己最疼惜的人……我明明知道眼前是谁，还做出这样的事情……
　　少羽终究还是站起了身，伸手慢慢去解开系在床头的腰带，又生怕天明这个时候醒来，只得点了穴道，才轻手轻脚地解开，手腕上勒出的痕迹，恐怕……没有十天半月是消不了吧……
　　走到房间的侧屋去烧水洗毛巾的时候，少羽的脑子里已经什么都没有想，也什么都不敢去想了。举起泡澡的木桶搬到天明所在的主屋，他蹙起的眉间，尽是不忍和自责，他轻轻地把天明抱了起来，放进木桶。即便是被封了穴位无法醒来，怀里的人在沾水的那一刻仍是发出了声细微的呻吟。
　　少羽心里一阵刺痛，还是伸手开始慢慢擦洗。竟是不消一会儿，满桶的水都带上微微的血色，少羽咬咬牙，伸手去帮天明引出还在体内的热液，这一点一滴都是自己禽兽的罪证！等终于擦洗干净，少羽匆忙装了一桶新水，又轻轻帮天明从头到脚擦拭了一遍。
　　月儿和白……少羽生生截住了自己的想法。月儿当时怕他们受伤，在每个人的屋子里都备了药箱的。少羽找到药箱，开始小心翼翼地上药，一点一点地细致包扎好。
　　等做完这一切，少羽脱力一般坐倒在床边的地板上，呆呆地看着躺在换好了的床单上满身纱布的天明，他已经不知道自己心里是什么感受了。
　　下意识地凑上前去帮天明掖好了被角，猛然看到因为擦洗而挽起的袖子露出的小臂，少羽呆了呆，自己的右小臂上赫然是一个清晰的黑白阴阳八卦图，连刚刚在水里泡了那么久也没有丝毫地减淡，仿佛，像是长在身上一样。
　　少羽惊得又跌坐下来，终于想起了这几天发生的事情。且不说一想到天明醒过来是什么样的反应，总之若是醒了，自己肯定短时间再近不他的身了。手臂上的这个阴阳八卦图，是清遥前辈给自己传了功力的证明。那能够给天明解除咒印的时机就只有现在了。
　　摇摇头，甩开脑子其他乱七八糟的担忧和心思，盘腿吐纳了片刻，只有一次机会，若是自己分神，天下就再没有人能救天明。
　　把天明扶坐起来，少羽抬起手贴上了他的后背，看着小臂上的阴阳图，心里还是有些悚然，高深莫测的阴阳家，真是让人不放心的招数。
　　施法很顺利，果然如清遥前辈所说，施法过程中阴阳咒印会显现出来，若是施法结束后化作黑色并最后消失就是施法成功。少羽呼出一口气，费了多少周折，最后解除咒印也不过这么片刻的功夫，脑海里又闪现过一个紫衣的少女，少羽赶紧抓紧胸口，逼迫自己不要去想。
　　看了看眼前仍然昏睡的天明，少羽心里泛起的疼痛让他情不自禁地俯□去印上一个轻柔的吻，抬起头的瞬间，少羽指尖一点，解开了天明的睡穴。
　　在看到天明并没有立刻醒来后，少羽松了一口气，随即又自嘲地笑了笑，现在不醒，也终究是要醒的。该来的总还是会来的。只是现在，终于解开了天明身上这个危险的不定因子，若真的被天明记恨而不能再相见，也算是少了一份担忧和记挂，心里终究不会那么难受。
　　自欺欺人。少羽叹了一口气，说什么不会那么难受。还要自欺欺人到什么时候。伸手去细细摩挲着天明光滑的面颊，眼神里的愧疚和温柔泛滥了似的汹涌而出。
　　当少羽抓紧机会回想着两人在一起的时光的时候，天明睁开了眼睛。少羽瞬间冰凉的身体令得那只还在抚摸天明的手停在半空中。
　　天明似乎一时还没有反应过来是什么情况，四处看了看，在视线落在少羽身上的时候，陡然变化的脸色激的少羽心里一阵冰寒。那是怨恨和悲愤的眼神，犀利得少羽不敢直视。少羽收回了手，咬咬牙还是将视线对了上去，此刻再不看，也许永远都没有机会了。
　　天明想要坐起来，却只是牵扯得浑身一阵酸软剧痛，不顾这种难以自制的难受，天明狠狠坐起了身，眼神几乎喷火地看着眼前的少羽，那里面呼之欲出的耻辱和嫉恨快要将少羽烧得尸骨无存。
　　“项少羽，接下来我所说的每一句话都请你认真听好。”
　　天明咬牙切齿却又冰冷的声音一字一句扎进少羽的心里，少羽深深吸进一口气，免得心里窒息的感觉难以承受，他默默地点了点头。
　　“你不在的三天里，墨家上下出动了一次总攻，将卫庄一行彻底粉碎，但激战中，墨家巨子逝世。”天明说到这里，眼神倏尔柔和了半分，只是眼里的伤痛却徒增深重。
　　“嬴政的江湖相制的方法现在彻底失效，百家集结也不过是继续引人耳目，给了朝廷彻底剿杀的机会，所以从此刻起，各家独自发展势力抗秦，墨家不会再插手任何别家事务！”
　　少羽听着天明灼灼阵辞，心里突然有种眼前之人很陌生很陌生的无力感，说出这样的话的天明，还是那个曾经跟自己赌气撒娇乱发脾气的孩子吗……
　　“可是……如果墨家还需要兵家的联盟……”少羽做了最后的挣扎，虽然他知道，卫庄已死，现在的形势百家集结既不能给嬴政沉痛的打击又无法自保，还不如分散各地让嬴政抓得着东打不着西。
　　“从现在起，已经不需要了！”天明死死盯着少羽，一字一句仿佛从牙关咬出这个几个字一般。
　　“为什么……”少羽惨白的脸上滚落了硕大的汗珠。
　　“因为！从昨日起，墨家巨子逝世前已将墨家传家巨子之剑墨眉交由我来保管，现在，我就是墨家巨子！”
　　
　　 

作者有话要说：昨日看了几篇小甜文，导致今天虐得好无力。
= =，啊，虐不出手了，手痒，也想写小甜文了。




21

21、王道侠道 ... 
 
 
　　已经是早晨，不像夜晚大家都在各自的房间里熟睡，房间又相隔较远没有听到昨夜的动静，现在人员走动起来就难免感觉到现任巨子的房间有什么不对劲。
　　盗跖首先闪身进了天明的房间，看到的景象就是自家小巨子坐在床上，身上搭着一件小披风身体抱恙的样子，少羽小将军坐在地上，一副惊魂未定的样子。紧接着，盖聂和端木蓉也收到消息赶来。
　　“这是怎么个情况……”盗跖挠挠头，有点费解，昨晚看到天明还是好好的怎么一个晚上就小脸儿惨白，而且少羽又是什么时候回来的……
　　“少主！”范增和项梁冲进房间的时候，看到少羽就快要喜极而泣，但碍于天明凛冽的神色，竟是没有半个人敢靠近。
　　“天明，有话好好说，两兄弟不要吵架。”盖聂也开始出声劝解，这个一直带在身边的孩子从来没有露出过这样的表情，不禁开始有些担心。旁边的端木蓉突然凑近在盖聂耳边轻轻说了一句话：“你看天明身上，那股暗黑之气消失了。”
　　盖聂定神看了看，果然，班大师第一次看出阴阳咒印的时候就问过他，那孩子眉宇命门之间萦绕的黑气是什么。可是此刻，这种常人难以察觉的黑气竟然消失了。若单是自己看到，盖聂还不能全然相信，但是连蓉姑娘都这么说了……难道……
　　“项少羽，从今天起，我是墨家的巨子！而你！是兵家的将军！我继续复我的仇抗我的秦！你回去招你的人复你的国！从此王道侠道，再不相干！”
　　天明吼完这句话，不仅是少羽惊得有些颤抖，墨家人和楚家人都惊呆了。
　　“天明，怎么说话的，兵家这段时间以来一直帮助我们，就算现在因为情势要分散行动，也不该这么不敬。”端木蓉看不过眼，清冷出声。
　　“我知道了。”少羽缓缓站起身，抬眼看着天明，随即转身对着范增和项梁淡淡道，“范师傅，梁叔，我们即刻启程。”
　　众人呆呆地看着少羽从房间走了出去，石化当场不能动弹，只有盖聂追了出去，端木蓉随即也跟着出去。
　　盖聂截住了正要回自己房间的少羽，一把抓过他的手，卷起他的袖子，在看到阴阳八卦图的那一刻惊呆了。“难道……是真的……”
　　“少羽，你到底做了什么？”这一下，端木蓉也急了。
　　“没什么，请务必不要告诉天明。两位前辈既然知道了，以后就不用担心给天明封毒的事情了。”少羽淡然地摇摇头。
　　“什么叫没什么？！你去找了清遥前辈？！那他有告诉你这样施法是有反报的吗？！”端木蓉吓得不轻，死死抓住少羽的肩膀。
　　少羽有些干涩的嘴唇抿了抿，垂下眼帘，微微点了点头，“前辈跟我讲得很清楚了，我答应了他他才会教给我解印的方法……但是我，没有保护好前辈……”
　　盖聂从来面无表情的脸，此刻也难免皱了眉，“前辈的性子我很了解，虽然我不知道你到底做了什么发生了什么事，但是一定是情势所逼，你不必自责，但是反报……”
　　“就是惩罚是吧？”少羽镇定地看了看盖聂又看了看端木蓉，“两位前辈，这是我自己的选择，你们不必担心我。”
　　说完，少羽头也不回地走了。端木蓉颤声问道，“真的不告诉天明吗……”
　　“他有说和不说的权力，他选择不说也不让我们说，那我们……最好尊重他的选择……”盖聂的声音仿佛叹息一般。
　　少羽、范增、项梁当天便离开了墨家，前往原来的楚国地域，而也只有范增和项梁知道，他们的少主什么都没有从墨家带走，除了一支白芷兰的头钗，和……一幅天明的通缉告示……
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　十年后。
　　
　　少羽告别范增走出营帐四处走动，去年，嬴政死了，虽然诸子百家心里各有心思，却当然也是欢喜占了多数，但是少羽知道，那个人一定和他一样，嬴政身上都背负了他们的杀父之仇，觉得不能亲手杀了他实在是一大遗憾。现在的秦二世昏庸无能，根本没有什么好怕的，李斯是个心思缜密的谋臣，却被赵高这个小人得了权势，秦朝气数已尽。
　　“少主，听说墨家开始在江南一带活动了，江南一带常有他们行侠仗义的传说。”一个老兵上前，一边陪着少羽散步一边禀告道。
　　“有什么行动吗？”一听到有关墨家的消息，少羽的心里就难免有些难以自持。面上仍是镇定自若，但一想到十年未见的那人，心里彻骨的思念和寒冷便化作了利刃，刺得生疼。
　　“高渐离和雪女不避人群，开始四处走动，当年的天下琴师和舞女再度现身了。”
　　少羽震了震，他们不是很久以前就隐匿江湖了吗。“现在人心所向皆是抗秦，不必担忧他们的安危，有没有……墨家巨子的消息……”
　　这十年来，少羽每日每夜都从手下或者天下人的口中获知墨家的消息，虽然从来不曾见面，但是那个人做了些什么过得如何他却是比一般人都要清楚的。那些跟随了少羽多年的老兵也知道墨家巨子对于自家少主的重要性，有了墨家的消息从不避讳，直言相告。
　　“墨家巨子宣称天下局势已定，不会有大的行动继续抗秦。”老兵继续恭恭敬敬地答道。
　　也对。秦二世这个样子，陈胜、吴广已经在大泽乡起义，明日只要我们带着军队响应，得到民心顺应，之后的改朝换代指日可待了。
　　“我知道了，还有什么事吗？”
　　“还有……”老兵虽然不知道少羽的心思，但是看自家少主这么看重这个墨家巨子总觉得有些不一般，导致这个消息实在有些难以说出口。
　　“还有什么？”看到属下的迟疑，少羽心里闪过一阵不好的预感。
　　“还有……听说墨家巨子和一位叫做高月的姑娘定亲了……”老兵颤颤微微地去看少主的脸色。
　　少羽猛然停下脚步，惊讶得眸中的重瞳睁大，那眼中摄魂的美竟是这样撼动人心，老兵在一旁看了也是一阵愣神一阵不忍。
　　定亲……少羽把这两个字在心中反复念了好多遍，一想到月儿，又想起以前的时光，过了十年……原来真的过了十年了……少羽仰起头看着黄昏深深叹了一口气，他若肯成亲，是不是自己带给他的痛也少了几分呢……
　　定亲……终究还是有一天，他还是要属于别人……
　　这个一直站成一片天的男人，可看在老兵的眼里，现在这个男人全身上下都是沉沌的气息，渗透一种不知道是脆弱还是绝望的情绪，即便他依旧挺拔地站立着，却好像随时都会倒下。老兵忍不住想要上前去扶，少羽淡笑着揉了揉额头，摆摆手道：“我没事，张老不必担心。”
　　
　　“他明天必会响应陈胜、吴广的起义，发起进攻，明天开始他也许片刻都抽不了身了。”雪女定定地看着眼前已然优秀长大成年的自家巨子，“你难道不想见他一面吗？”
　　高渐离坐在一旁擦拭着水寒剑，漫不经心地回应：“巨子不是不想见，而是在给自己一个见他的理由。”
　　雪女管不了那么多，急道：“你明白我在说什么吗，天明？！明天开始他就要走上血战沙场的道路，稍有差池你们就是天人永隔！”
　　天明一身堇色的衣衫随意地坐在首位，发丝也束起一束随意地扎于脑后，却已然不是少年时的模样，按照月儿的话说，人家是女儿大了十八变，他是男儿大了也能十八变。少年时大而灵动的眼睛，现在倒是多了几分成熟和柔光，经过了当年接任巨子之后几位长老的悉心教导，全身散发出来的气质也再不是当初那个小毛孩了。
　　高渐离曾经感叹，天明就只有小的时候像大哥，长大了倒像一个沉静的美人儿，只是面对威胁无辜民众和威胁墨家的事情时，那毫不犹豫的犀利剑法还是和大哥一样。
　　雪女当时嗔怪道，都怪我们把他教得这么好，搞得他出去行个侠、仗个义，那些个姑娘们眼睛都看直了。
　　要说还有什么能够看出墨家巨子身上以前的影子，也就只有他对于那个人的思念。虽然他隐藏得很好，但是墨家上下都知道，当初那样赶走了兵家少羽的天明，却是比任何一个人都更要思念他。十年前的那张画在竹简上的通缉告示，天明一看便是十年。有的时候有危险的任务要出门，虽是把告示放在了屋内，却每次回来第一件事就是检查告示还在不在。
　　大铁锤对于自家的这个巨子，一开始怨气冲天，完全不能理解为什么巨子要把墨眉交给这么个小破孩，可后来，一天一天看着天明的变化，他越来越五体投地。可还是有一次，他对着巨子发了脾气。那次两人一直执行任务回来，发现墨家临时驻扎的地方火光冲天，他还是指望着巨子能够赶快指挥灭火救火控制局面，谁知道巨子二话没说冲进了火海，幸得高渐离一柄水寒剑冻透了好大一片火海才能安然将他救出。而救出他的时候他怀里死死抱着的，就是那副通缉的告示……
　　“我不想见他。”天明轻轻启唇，淡淡吐出这么几个字，仿佛这个人与自己毫不相干似的。
　　“我们已经放出风声出去说我们在这一带活动了，这里离楚军的驻扎地不远，而且我和小高的名声也传了出去，如果想要引他过来随时都可以！”雪女还是不想放弃，看着自家巨子痛苦了思念了这么多年，到了现在这个关键时刻，到底还有什么是放不下的呢？！
　　“引他过来？”天明被这个说法弄得一震，“你们……想做什么？”
　　雪女看他松口，赶紧接道：“这件事交给我和小高，只要你同意就行了。”
　　“引他过来是说……他过不过来也是拿不准的是吗？”天明有些清冷的声音淡淡的响起，听着虽是有几分落寞，却也相当的悦耳。
　　摸不清他这么问的意图，雪女愣了愣，不知道该怎么回答，倒是高渐离抬眼看了看天明，随即肯定地答道：“没有人能确定他会来。”
　　雪女听他这么一说急了，美目流转瞪了高渐离一眼。还没瞪完只听天明的声音传来。
　　“那好，按你们的意思办吧。”
　　天明迎着雪女惊讶的眼神，慢慢垂下了眼帘。
　　就让我，再赌一次我在你心里的分量……
　　 

作者有话要说：接下来的故事，可能涉及一些历史知识。
在下的历史实在不敢恭维，不过也已经查阅了资料。
有些情节需要可能会违背一下历史发展，也可能有所疏漏。
希望各位看官能够指点指正。




22

22、转身再会 ... 
 
 
　　专为雪女打造的舞台，虽是比不上当年燕国的飞雪玉花台，但却也是精巧绝伦的上乘之作。同样是仿造当年的水中玉台，闪耀着柔和的光线，连同水色两岸的玉石栏杆一起倒映着晶莹水光。
　　雪女着装完毕，十年仍然不减的风姿，顾盼间流转的风华合着淡笑的唇角和眼眸，依旧是倾国倾城、绝色天下。高渐离背着琴，倚着门框出神地看着她，雪女悠然走过，笑着在他脸上印下一个淡吻，“天下第一琴师，我们走吧。”
　　早就准备好了的演出，只等墨家巨子同意出演，便将风声放到楚军的营地。那满场的宾客，也是早就得到了门路，只不过，在这人满为患的圆形大厅内，终有两个布于玉台两端相对的座位是空置着的。
　　而此刻有一个青年男子缓缓从阴影中走出，旁边跟着一位面容清秀可人的女子，一起在一端的座位下落座。而他们的对面，隔着圆形水池和舞台，那里的座位仍然空着。快要到了开场的时间，在场的宾客难免开始窃窃私语，雪姬的舞蹈观赏座位可从来都是供不应求，竟然还留下一个这么好的位置，到底是在等谁呢？
　　“那个就是现任的墨家巨子吗？”
　　“好像是呢，雪女现在是墨家的人，当然要给他留好位置。”
　　“现任的巨子好年轻啊，长得真好看。”
　　“你别打他注意了，你看看他旁边的人，高月姑娘可是和他定亲了的。”
　　“什么年轻不年轻的，现任巨子可是十几岁的时候就上任了。”
　　“你看看，他们两个坐在一起真是一双璧人啊。”
　　“那可不是，他们可算是青梅竹马了啊。”
　　天明随意将手肘搁在座椅的扶手上，撑着下颔，表情闲散地看着舞池中央。坐在一旁的高月看了看他，无声地叹了口气。比起天明现在这个成熟沉静的样子，月儿倒是更加想念小的时候那个笑闹都毫不顾忌的天明。只可惜，发生了这么多事，是再也不可能回去从前了。天明的那份率气纯真早就不知道遗失在哪里了。
　　天明看了一会儿舞池，还是忍不住抬了抬视线，落在了对面的座位上，那里，依旧空无一人。如果他不来……
　　正这么想着，突然听到稍稍安静了片刻的场内又嘈杂起来，天明忍不住坐直盯着对面的入口挪不开眼。
　　从入口进来的，正是一身紫衣的男子，额间的链子仍是红玉翡翠，眉宇间的俊朗无双惹得入口迎接的侍女们个个掩面巧笑。只见那人似乎是有些急切地三步并作两步地走到了座位上，修长的身材立在舞池之上的环形看台，竟多出了几分王者气概，场内的视线都落在他的身上，一时竟是鸦雀无声。
　　男子还没有环顾四场，便看到他要找的人，那人就坐在与他相隔一个舞池的正对面，仿佛也在看着他一般，定定的没有丝毫动作。
　　“少羽……”天明缓缓睁大了眼睛，看着对面那个顶天立地的男人，不自禁地泄露了一声低唤。
　　少羽看着对面的天明，激动的心情难以克制，身子情不自禁地向前倾着，很有恨不得飞身过去的架势，一旁的年轻兵将赶紧拉住了自己的少主。虽是无法全然看清楚样貌，但也能分辨得出，这已经不是十年前那个动不动就嚷着要打败他的少年了，他已经成长成为了墨家的主人，身上担负的重任让他变得如此内敛沉稳，仿佛弥漫着一股端坐一角就能镇压全场的气势，这样肃然的天明，哪里还有半点少年时的活泼好动。
　　少羽看着总觉得有些心疼，就算是要继承墨家大业，也完全不必将自己逼成现在这么个不笑不怒不动容的样子。是不是这么多年来，再也没有让他任性和胡闹的机会，竟是把他逼迫成了这么一副沉静甚至有些死板的模样。
　　“真的太久不见了。”高渐离出现在少羽的身后，淡淡看着眼前已然是一军统帅的少羽。
　　少羽这才有些回神，将视线转向身后，看到高渐离熟悉的面庞，回忆如潮水般涌来，心里不禁升腾起温馨的感觉，惹得嘴角带上丝缕淡淡的笑意。
　　“高前辈。”少羽合手作揖，真的没有想到，自己竟然长得比高前辈还要高大了。
　　“明天就要响应起义了吧？”高渐离不禁还是有些担心少羽的安危，墨家已经算是隐出江湖，但是少羽恐怕今后才是真正的战斗。
　　“是，这一次，怕是要一直打到改朝换代吧。”少羽虽然也很希冀这一刻的到来，但是提到战争，难免还是收起了笑意。
　　高渐离不再说什么，淡淡地看了少羽片刻，“我去做演出的准备，你随心意。”说完，便转身离开了。
　　少羽愣了愣，随即笑了。我随心意吗……
　　少羽终于平息了激荡的情绪，刚刚坐下，便传来了悠然的琴音。他越过舞池，看向对面的人儿，这才看到，在天明的旁边，坐着一个貌美如花的姑娘，那个……少羽向前直了直身子，力图看清楚一些。难道是……月儿？
　　“少主，对面的那位，就是墨家巨子吗？”年轻的兵将第一次来到这种场合，难免有些新奇。
　　少羽暗自苦笑，答应过自己要调适好心情面对天明定亲这件事的，万万不可泄露了什么不好的神色。
　　“对，那就是墨家巨子。”
　　舞池四周的红莲突然缓缓绽放，花瓣的中央是一只又一只的花烛，闪耀着温暖的光线，衬托出舞池中央那个雪一般的女子的清冷优雅。天下舞女，怎敌雪姬？如同十年前的轻灵飘然，简单几个舞步便惹得全场皆是惊叹痴望。
　　可少羽的目光始终停留在天明的身上，不管他是不是就要成亲，也不管他疏离了他多少年，再见到他时，少羽的心情没有变。那种想要护着他远离战火的心情，从认识他的那一刻起，便在心里深深扎下了根。
　　曾经问过天明，若是不生在这乱世，想要做什么。
　　那时的少羽还是一个天真热血的孩子，毫不犹豫地说，想要习武变强，打败他！
　　少羽捻了捻紫色的衣袖，暗自喟叹，多想你真的用一辈子的时间来打败我……
　　只可惜，也许明日我走向沙场，而你，就要为人夫为人父，从此，再无交集……
　　在那墨家禁地里，所谓王道侠道，我以为你会快意江湖，逍遥无忧，却没想到仍是困在了战乱政治纷争之中，我以为我会一人独尊万人之上，给你一个平和的天下，却没想到，我的时间已经不多了……
　　时间一点一滴地流逝，当少羽目不转睛地盯着天明脑海里流转过凌乱的回忆时，表演已经贺然落幕。满场的掌声将他从回忆中拉扯出来，眼看着天明起身就要离开，少羽一紧张立刻从座位上飞身而起，众人连他的动作都还没有看清，他已经跨过舞池，飞到了天明身后。
　　天明停住了脚步，月儿顿了顿，先他一步转过身去。
　　“少羽……”月儿百感交集地唤了这么一声，纵使有再多话想说，也知道现在不是时候。唤了这么一声之后便又缓缓转过身去，越过天明走远了。
　　少羽刚要开口叫住月儿，只见那堇色衣衫的人缓缓转过身来。
　　少羽全神贯注地看着他每一个动作，恨不能将这所有的一切刻进心里，再也不要淡忘半分半毫。
　　只是这么一个转身，却像是过了一生一世，天明不知道该怎样去面对身后的人，而少羽在看他转过来的面容时，感觉十年的光阴仿佛从来不曾流转，虽是相顾无言，但是眼前的人，仍是他心心念念无法忘怀的那个人。
　　“少羽……”
　　 

作者有话要说：今日卡文了……
卡得昏天黑地。
要命，零点过后就不算日更了吧。
好吧，在下去面壁思过。




23

23、待来虞姬 ... 
 
 
　　踏上青石板小路，安静的夜色里只有一前一后的两人缓缓地走。少羽看着走在前面的天明，张了张嘴还是没有说出口。
　　“白芷兰的墓是在这一带吗？我记得那天墨家还在桑海。”天明淡淡开口问道，声音里辨不清情绪。
　　少羽皱了皱眉，停下脚步，“不想记得的事情不要逼迫自己去回想。”看到天明也停下了脚步，少羽上前去拉住了他的手，意外地发现天明没有反抗。
　　就这样停在小小的街道之上，又是一阵沉默。少羽很想知道天明现在在想什么，从他嘴里说出要去看白芷兰的墓的时候，少羽就觉得天明有些不对劲。他不意外这么多年过去他知道了白芷兰的死，但是看样子不像是知道阴阳咒印的事情。就算只是知道了白芷兰的死，这个冲击性的事情和那天自己对他的伤害连在一起怕是也让他很难承受。
　　少羽知道伤害磨灭不了，但是既然已经造成了，他就不希望天明还要逼迫自己去一遍一遍地回想，把伤疤一次又一次的揭开。
　　“我不知道我想不想记得，我只知道我不想忘记。”天明清冷的声音陡然柔和了几分，他甩开了少羽的手，猛然转过身来对着少羽就是一阵失控地大喊，“为什么那时不告诉我小白死了！为什么不告诉我你很伤心很悲痛很难承受！如果你说了……”
　　“如果我说了……你就会原谅我吗。”少羽紧接着天明的停顿说出了这句话，说完又后悔了，这样问，就像是逼迫一样。何苦在他已然平静下来的生活里再激起风浪。
　　“至少……我会理解你那天做的事情……”天明坚强冷漠的伪装在见到少羽的时候就出现了裂痕。他是在很多年后才听盖聂大叔说起，就在那一天少羽和白芷兰遭到了秦军的袭击，白芷兰就在那一天丧生了。听到这个消息的时候，天明真的形容不出自己的心情。事发的那天他只知道他无法原谅少羽在自己身上寻欢却喊着别人的名字，而且明明之前都是唤作“白姑娘”到了那一刻竟然用“兰儿”这么亲密的称呼……
　　如果少羽那时把他当做了别人，那为什么那场激情却丝毫感觉不到爱意呢。如果少羽知道身下的人是自己，又为什么喊着别人的名字呢……
　　“我那天想要告诉你的。”少羽呼出一口气，深深地看着天明，“我虽然醉得不清醒，但是我知道那是你。我也记得你问过我发生了什么事……我当时想说兰儿死了，可是当时我真的没有办法原谅自己害死了她，我说不出口……”
　　难道……天明睁大了眼睛，难道那个时候他不是在叫唤“兰儿”，而是想要告诉自己兰儿死了……那他知道他抱的是谁，只是因为喝醉了所以忘了温柔吗……
　　“芷兰临死前……”回想起那天的事情，少羽还是不能原谅自己就这样害一个鲜活的生命在自己手里流逝，那个时候白芷兰的耳边私语还常常出现在他的梦里，每一次他梦中惊醒，都是一身冷汗淋漓。
　　“少羽，你答应过我不再骗我，那是不是也应该包括不要对我隐瞒。”
　　天明的小时候被天下人瞒着盖聂大叔是嬴政第一刺客的名号，流浪了那么一阵之后到了墨家，墨家众人隐瞒着父亲是荆轲的事情，再长大了一点儿，被少羽瞒着这瞒着那。他不知道到底是为什么大家总是不把关键的事情告诉他。因为觉得他接受不了？因为觉得应该保护着他？因为觉得他不知道会比较好？那到底有没有考虑过他的感受，大家一厢情愿的瞒着他，有没有想过他也许知道了会更幸福呢？！
　　“我和芷兰遇到秦军的包围，本来想要骑马突围出去的，但是那时同骑一马的芷兰坐在我身后，她被飞箭射中了……而我丝毫不知情……”过了这么久，说起当时的情况的时候，少羽还是觉得心里的痛有些难以承受，“等我们逃到安全的地方，芷兰已经失血过多了……”
　　天明感觉心跳猛然加快了不少，每跳动一下，都有一种不堪重负的感觉。难怪少羽会这么自责……这样，就是为了保护少羽而死的吧……
　　“芷兰临死前说的最后一句话……”少羽颇有些悲戚地笑了笑，“是要我叫他一声兰儿……”
　　兰儿……所以才不出三天就变成这么亲密的称呼，自己当年居然还怀疑他们之间……天明呆愣着想着这些年来一直折磨着自己的猜测和回想，难道，折腾了半天，全都是他一厢情愿地假想吗……其实少羽从来都没有想要伤害任何人。
　　也是，少羽的为人，自己不是最清楚的吗……
　　“当时我那么恨你，赶你走，你有埋怨过我吗？”天明咬着下唇，感觉升腾着热气的眼眶就快要看不清眼前人的样子。
　　少羽走近几步，温柔地淡笑着，一如十年那个罩着他想着他念着他的大哥。“我怎么会埋怨你，我只会埋怨自己，想着怎么保护你宠爱你却还是伤害了你。”少羽伸出手去抚上了天明的面庞，轻轻拭去了眼角快要溢出的泪水，眼里的疼惜映照在天明的眼里，激起了泛滥的泪水。
　　天明再也忍耐不住，所有的思念和纠葛都无法再克制，所有的伪装和坚强都顷刻间瓦解，他扑向少羽的怀抱，使出全身的力气死死抱住再也不想放手。
　　“你是我大哥……你明明说要一辈子罩着我的……”
　　“我怕你不想再见到我，我还记得你说过想要看我打仗呢……”少羽回抱过去，轻轻摩挲着天明头顶的柔发，一丝一丝地淡淡亲吻着。
　　天明的身子突然僵硬了。打仗……战争……自己允诺过月儿，要远离这一切过平静的生活。他已经答应了月儿，要娶她为妻，给她最恬淡最安康的生活。而他心里留给少羽的位置，无论多么的重要，终究还是回不去了……
　　天明轻轻地推开了少羽的怀抱，低着头不让少羽看见他哭得不能自己的狼狈模样，带着哭腔的声音一字一句地说。
　　“我不会再参加战争了，我答应过月儿，要远离这一切尘嚣。”
　　少羽愣了愣，随即苦笑起来，“我知道。你肯见我我就已经很满足了。”
　　天明心里猛然有些空落落的，你怎么能这么轻易就放弃我！
　　“就让我，倾尽我一生，给你最平和的天下，让你有最恬静的生活吧。”少羽郑重其事地说完这句话，扶过天明的后颈，低头印下一个吻去。没有任何贪欲的吻，只是轻轻地带去了一丝温暖，便离开了那处日夜思念的田地。
　　天明终于泣不成声。少羽轻轻把他揽进怀里，此刻谁又能说什么。埋怨世事弄人？感叹缘浅情深？少羽什么都不想想，他只想怀里的人儿能待得更久、更久一些……
　　
　　“少主，你回来得这么晚，明日可是有重要的行动啊。”一个老兵颇有些担心地接过少羽的马。
　　“嗯，我知道，放心，不会误事。”少羽说完便走进自己的帐篷，猛然发现里面坐着一个俊朗的男子。
　　“子期？”少羽看清来人不免露出了笑容，“好久不见了啊。”
　　虞子期站起身对着少羽作了个揖，“末将也很想念少主啊。”
　　“明日的行动你也要参加？”少羽走到一旁的木架上，挑了最好的龙井，泡了一壶热茶。
　　“还以为久未见面，你肯定要请我喝酒呢。”虞子期看着少羽娴熟地泡着茶，觉得有点不可思议，“我们的羽将军不是最爱喝酒的吗？”
　　少羽的动作停顿了片刻又恢复如常，“已经……十年没有沾过一滴了。”喝酒误事啊，那夜的伤害过后，我又怎么可能再碰这害人的玩意儿……
　　虞子期也不好多问，看着少羽上茶，恭恭敬敬地接过，“其实末将深夜造访不仅是因为明天的行动，还有一件事想要拜托少主……”
　　“什么事？你和我还客气什么？但说无妨。”少羽一扶下摆盘膝坐下。
　　“末将前阵子……家中二老病逝，只留下我和我的妹妹……”
　　“怎么不告诉我？”少羽一惊，自己这阵子心里乱得慌，竟是忘了要关心一下一起战斗的兄弟。
　　“末将已经处理好了，军中也给了额外的俸禄让末将好好办理丧事，末将已经非常感激了，只是末将的妹妹不能一个人留在家中，所以想让她随军出行……不知……”
　　“她一个女孩子家你让她随军会不会……”
　　“这个少主不用担心，妹妹她医术不错，可以作为军医跟着行军，而且从小我们兄妹俩吃的苦也不少，妹妹她是不会吃不了苦的。”
　　“既然你都这么说了，明天行动过后带来给我见见吧，我来安排。”
　　“末将谢过少主！”
　　“她叫什么名字？”
　　“虞妙戈。”
　　 

作者有话要说：关于虞姬的历史资料实在太少，她的身世也一度成谜。
在下只能根据一些历史的杜撰和其他一些资料进行自行描述。
虞姬的名字也一直尚待考证，曾有一说叫做虞妙戈，在下觉得这个名字很好听就拿来用了。
至于虞姬是不是真的有个哥哥，我也不知道，r(st)q。




24

24、一见倾心 ... 
 
 
　　秦二世元年，陈胜、吴广在大泽乡振臂一呼，揭竿而起，项羽随叔父项梁在吴中刺杀太守殷通举兵响应，此役项羽独自斩杀殷通的卫兵近百人，二十四岁的项羽，就这样带领八千吴中男儿反秦起义军，登上了历史舞台。
　　
　　少羽好不容易从庆功的现场逃了出来，趁着没被发现赶紧钻进了自己的营帐。昨夜一夜没睡，满脑子都是天明长大后的样子，今早天还没亮又被拎了起来，好不容易睁开眼睛想起今天的行动了，才硬撑着赶紧打起十二分的精神。现在吴中太守已死，吴中军队也建立了起来，梁叔一高兴大摆筵席犒劳军士，自己被轮番敬酒却只能用茶代酒早就被新兵老兵唠叨了个遍。
　　少羽几乎是瘫坐在床榻之上，累得连手指都不想再动一分一毫。身上的铠甲还带着血呢，居然就这么着的开始庆功了。这么多年，该杀了多少人了呢……
　　有些惺惺相惜地拿起破阵霸王枪，看着那上面溅到的血迹，开始一点一点地擦拭。这么多年，倒是只有这把枪是时时相伴的。不知道，这枪是不是也会想念天明的非攻呢……
　　少羽被自己傻傻的想法逗得笑了笑，他这一笑让刚刚掀起帐幔的女子愣在原地。从来只听说过项羽的威猛煞气，总以为是个壮硕的大汉，没有想到竟是这么一个俊朗的男子……笑起来还带了些温暖的感觉，弯起的眉眼说不出的好看，连着重瞳也跟着熠熠生辉。
　　女子抚了抚胸口猛然加快的心跳，踏进帐篷，轻轻放下帐幔，行了礼出声道：“羽将军，小女虞妙戈。”
　　少羽吓了一跳，帐篷凭空出现这么个人，向门口看去，那女子微微颔首看起来倒是非常知书达理，不像是突然闯进的样子，大概是已经在门口通报过了自己没有听到吧。
　　虞妙戈？子期的妹妹？！少羽这才反应过来，赶紧起身下床，合手作揖：“虞姑娘不必多礼，在下项羽，失礼了。”
　　虞妙戈这才站直身子抬起头来，有些忐忑地看着少羽俊美无俦的脸庞，却发现少羽也是一动不动地看着她。
　　少羽怀疑自己是睡眠不足了，不然为什么他好像看到了天明的脸？少羽移开视线，揉了揉眼睛，再看回去，还是天明的脸？！
　　眼前的人明明是个女子，却仿佛是临摹一般有着一张神似天明的脸，若是少羽不是前夜才见过天明，此刻也不会如此诧异。虽说天明没有长变多少，但毕竟十年过去，终归是长大了。而此刻，眼前的这个女子就仿佛是十年前男扮女装跟着他出去逛集市的天明的长大后的样子……若是现在的天明再扮一次女子，估计就和眼前这个人一样了吧……
　　少羽还是有些难以置信，仔细地斟酌着眼前人的容貌，细看还是有些不同。不同于男子的爽直线条，女子的脸蛋终归是圆润了很多，而且略施脂粉的面颊也不是天明那夜泛着淡淡柔光的肤色。
　　而差别最大的，莫过于气质感觉了。眼前的女子一颦一笑之间尽显女子柔情，说话的语调语气也是温文尔雅地软语细声，举止投足之间的柔若无骨荡漾着风情魅惑。
　　天明若是知道他把一个女子错看成他会不会又暴跳起来和他打闹呢。想到这里，少羽又禁不住失笑出声。
　　“羽将军……？”虞妙戈被他这个反应弄得满头雾水。
　　少羽这才看到女子脸上错愕的表情，哎，自己从昨天晚上开始就这么不太对劲，总是游神天外想着天明，想着想着就自顾自地或微笑或皱眉。意识到自己的失礼，少羽赶紧解释道：“虞姑娘长得很像在下的一位友人。”
　　虞妙戈心里有些失望，还以为是自己有什么特别之处引得他这么愣神地细看呢。“羽将军，妙戈来为你检查一下伤口吧，哥哥让我随军作为军医。”
　　“嗯？啊，对。”一忙起来竟是忘了这回事了，少羽卸下铠甲，除去着在最里面的单衣，露出了精壮的上身。
　　虞妙戈不自觉地脸上一红，只见少羽恰到好处的肌肉既不会显得蛮横也刚好弥补了偏瘦的身型的不足，若不是那身上有着交错的伤痕，她真真要觉得这流线型的肌理都要让女人嫉妒了。
　　少羽自然而然地伸手让虞妙戈包扎臂上的几处伤口，伤口倒是不深，不过估计又要新添几条疤痕。
　　“诶？羽将军……这个是？”虞妙戈猛然看到少羽右臂上的阴阳八卦图。
　　“啊……这个。”少羽看着比起十年前色泽浅了不少的八卦图，淡淡地笑了，“这是爱的印记。”
　　“呃？”虞妙戈抬头去看，又撞见了少羽的笑容。这个男子并不少见笑容，却总能给人一种威风八面、将王临风的感觉，可每当他笑起来的时候，那眼里的宠溺和温柔让周遭的人都忍不住感觉如沐春风。到底是什么样的人能让他露出这样的表情……
　　“将军有了爱人？”虞妙戈不得不承认，自己问这句话的时候心里是有几分失落的。
　　少羽仰靠着床榻上的靠垫，轻轻闭上了眼睛，脑海里是天明抱着他在他怀里哭泣的画面，“嗯，是我毕生的爱人。”
　　虞妙戈不再多说了什么了，轻轻叹了口气，专心包扎着伤口。
　　
　　到了夜晚，营地里终于沉寂了下来，大家怕都是已经闹腾得累了歇下了。少羽洗浴过后，随意地披着一件浴袍便走出帐篷。当虞妙戈端着佳酿找到少羽的时候，又是一阵脸红心跳。那俊朗的男子怕是白天折腾得筋疲力尽了，此刻松松地系着浴袍露出了大半个胸膛，半湿的头发贴着脸颊的边缘，勾勒出完美的线条，那该是多少女子为之疯狂的脸庞。
　　而现在，那人儿正毫无防备地靠着一块巨石睡着了。
　　虞妙戈轻手轻脚地走过去，放下手里的酒盏，跪坐而下，伸手想帮少羽拉好衣襟，却在触到那精致的肌肤时，忍不住想要细细抚摸，赶紧打住这个念头系好衣扣的绳结。视线稍稍上抬，便看到了少羽的睡颜。
　　这样的男子，也只会在夜色里才展露这么令人心疼的一面。只要在人前，他永远都是不会倒下的存在，永远都站在军队的核心，睥睨天下、指点江山。而此刻的样子，天下又有几人能得见？
　　虞妙戈觉得心中有什么绷紧的弦霎时断了，她忘情地凑身上去亲吻他，女子的柔唇细细地摩擦过他的面庞、他的唇角。
　　少羽也是真的太累了，等他感觉到有什么到挣扎着睁开眼睛，已经过了良久足够虞妙戈恢复常态，仿佛什么都没有发生。少羽揉了揉突突直跳的太阳穴，头疼得皱了眉，朦朦胧胧地抬眼去看，只见虞妙戈跪坐一旁神情切切地看着他。
　　“虞姑娘？这么晚了还没睡吗？”少羽撑了撑身子，好好坐直，揉了揉睡得僵硬的肩膀，不觉有异地随心问着。
　　“妙戈见将军独自出来透风，便拿了美酒来伺候。”虞妙戈端起一旁的酒盏。
　　“呵。”少羽无奈地笑了，昨晚被虞子期劝酒，今天一整天被梁叔劝酒被军中大小将士劝酒，到了晚上还被一个女子劝酒。看来项氏少羽在人们的眼中真的是嗜酒如命啊。
　　“多谢虞姑娘费心，在下已经不喝酒了，滴酒不沾。”少羽站起身，拍了拍身上灰尘，告辞离去。
　　“羽将军……你说长得很像我的友人就是你的爱人吗……你也是为了他不再喝酒的吗？”虞妙戈也不知道自己是中了什么邪，竟然去逼问一个认识不到一天的男子这些问题，而她看得出来，这些问题都是隐藏在少羽心里最温柔最隐蔽的角落。
　　少羽停住远离的脚步，转身看着虞妙戈，神情难辨。
　　“如果妙戈说得没错，妙戈不介意将军把妙戈当做那个人，无论将军做什么，妙戈都愿意伺候……”
　　话说到这个份上，少羽长叹了一口气，这个女子是想委身于己，为了什么？因为他是未来的大将军？还是因为她现在无依无靠想要找个靠山？无论是为了什么，他极其不喜欢一个女子这么轻易地舍弃自己的清白。
　　“虞姑娘误会了，你是个好姑娘，在下会尽力保你兄妹平安，若你厌倦了这颠沛战乱的生活，在下也能为你寻一处好人家过平静的日子。”少羽说完这些话便转身离去。
　　夜色下，是虞妙戈泛泪的苦笑。他以为自己想要拿他来做靠山？他以为自己想要他来保护他们兄妹二人？他怎么会想到……自己只消初见到他的那一刻，已经被他的笑容俘获了心神……
　　既然自己长得像他的爱人，那就一定有得到他的机会……
　　哪怕是替代品也没有关系……
　　 

作者有话要说：因为昨天上课、作业展示、泡图书馆。
回来之后已经是晚上而且还累瘫了，导致停更了一天。
咳咳，早上一看，掉了两个收，还是小伤心了一下。
不过也终于是进了新晋榜的前50，也算是达成了一个目标。
今日会再有一更。




25

25、聚散无常 ... 
 
 
　　听到号角声，起身，洗漱，除去单衣，换上内衬的短衫，套上铠甲，戴上父母留下的红玉翡翠额链，束起头发，一手执枪，一手抱着头盔便走出营帐外。
　　这样的生活循环往复了两三个月，大大小小的战斗也是不计其数。期间，虞妙戈虽然还时有透露出接近的意思，却也收敛了许多。
　　差不多要离开这里的驻扎地了，之后的战斗估计也要时时转换战场，也许不会再回到这地界了。而天明，估计就是要在这片土地上成亲生子度过一生吧。
　　少羽自嘲地笑了笑，自从见过天明之后，这多愁善感的情绪倒是有增无减，一个大男人可不能这么优柔，自己是要为他撑起一片天的男人啊，哪怕不能陪在他的身边，也该运筹帷幄地把这天下拿下，建立一个能让百姓安然生活的人间乐土。
　　“少羽，现在各地的反秦势力都加入了楚军，趁着军队势力的增强还有民心顺应，这个时候最好有一个名正言顺的帝王来号召民众。”范增将宣誓效忠的地域的清单交给少羽。
　　“现在就是复国的机会。”少羽沉吟片刻，“如果能有楚国的王室血脉……”
　　“对，就是这个意思。”项梁点点头，拿出一份文件，竹简上记载着楚国王室的去向，“现在当务之急就是找到一个人来作为国家的象征，好让军队和百姓有所归属。”
　　“现在看来，最适合的人选，便是立楚怀王芈心，可仍就沿用楚怀王的封号，而我们直接作为他的重臣继续进行抗秦的行动。”范增抚了抚胡须，让少羽和项梁拿主意。
　　“若是假以楚怀王的名义来号召人心，为了保证我们的行动还在掌控之中，梁叔必须也有一个封号。”少羽知道王室血脉对于旧地的百姓来说是一剂定心丸，世袭的观念延续了千百年，不是单靠一腔热情就能无视王室自行集结势力。
　　“我自号武信君，将军队和武装力量牢牢把握住，由我们来推立楚怀王，相信他也不会反对。”项梁说完便站起身，“我这就去交涉，你们等我的消息吧。”
　　项梁走后，少羽犹豫了片刻，还是开口道：“范师傅，我今晚想出去一趟……一定在明天转移之前赶回来。”
　　范增也不感到惊奇，心里多半猜出了他的去向，微微颔首，“去吧，路上小心，你和他这一别也是不知何时才能再见。”
　　少羽谢过范增，走出帐外。牵过乌骓，这匹战马第一次用于战场以外的地方啊。但是路途遥远，不快马加鞭的话，还真有可能赶不回来。
　　“羽将军，这是要出远门吗？”虞妙戈款款走来，手里端着药箱。
　　少羽对着女子略微施礼，“嗯，今夜会赶回来，这段时间，辛苦你了。”
　　“不，这是军医的分内事。”虞妙戈看了看手里的药箱，“那将军快去快回吧。”
　　少羽点点头，翻身上马，扬鞭而去。
　　其实虞妙戈也算是一个不凡女子，样貌出众，通达礼仪，医术卓越，倒也真的是难得奇女子。每天一大早就要采药买药炼药，这阵子战斗频繁，也忙坏了她。但是一个女孩子家竟然从不叫苦叫累，也难免让少羽刮目相看。但是虞妙戈看着他的眼神，让他望而生畏。不同于当年白芷兰看着他的眼神，怯怯的爱欲小心地藏在眼底，虞妙戈的眼睛里是直白的热情，灼热得他不敢直视。
　　到了一处集市，少羽匆匆下马，溜达了几圈，把要买的东西买好了便又立刻上马赶路。快马加鞭终于是赶在日落之前到了一处山林中偏宅。宅子并不小，但是装潢却很朴素，透着点儿古朴清新的味道。
　　有人闻声前来开门，正是天明。
　　天明看到门外立在马旁眸光含笑的少羽，一下子扑了过去。
　　“你怎么突然跑过来！”猛然觉得自己的行为有点不妥，天明又一把推开了怀抱，气鼓鼓地埋怨。
　　少羽伸手去捏捏他的腮帮子，笑得腻出水来，“这不是大哥想你了来看看你。”这样的天明倒是有些从前的样子，赌气、逞强、喜欢打闹。
　　“别站在门口了，赶紧进来吧。”天明帮着少羽牵过马去到一边的马棚拴好，“这个就是乌骓？号称天下第一骏马？”
　　“嗯，就是这匹。”少羽解下马背上系着的两个包裹。
　　“你这马不用在战场上，却拿来赶路，未免有点浪费了。”天明很是好奇地围着乌骓转了几圈。
　　“赶来见你，不浪费。”少羽自然而然地接上这么一句也没觉得有什么不对，却看到天明脸上一阵潮红。
　　“走走走，去里面。”天明不想承认听到这句话后心里荡起的甜蜜，背对着少羽走的飞快。
　　“月儿！少羽来了！”天明对着内室喊了一声，就见得一个女子穿着便服拿着刺绣走了出来。
　　“G，真的是……”月儿也是喜形于色，赶紧放下手里的刺绣，走去泡茶，“上次见你也没能说说话，今天怎么突然来了？”
　　“嗯，明天楚军要转移阵地了，今日来看看你们，以后再要见可能路途就遥远了。”
　　“是这样……”月儿端着茶盏递给少羽和天明，“难得你来了，一起吃晚饭吗？我现在就去做。”
　　“呵呵，月儿果然是个好媳妇啊。”少羽笑着打趣道，“那就麻烦你了。”
　　月儿听他这么一说，脸上不知怎的有些僵硬，随即尴尬地笑了笑便走去了后院。
　　“我们还没有成亲……”天明看着月儿远去的身影，叹息一般地说，“她总说我心里没有准备好，怕匆匆成亲了我会后悔。”
　　“月儿这么跟你说？”少羽有些惊讶，看来，长此以往，自己都太小看女孩子的心思了。白芷兰一早就看出来自己喜欢天明，虞妙戈也一猜就猜到自己不喝酒是因为爱人，而月儿怕也是一早就知道他和天明之间……
　　“诶，对了，难得你来了，我陪你喝酒啊。”天明看着少羽拿着茶盏总觉得有点不协调。
　　“呵，你会喝酒了？小时候不是还喝一口呛一口的？”少羽撑着下巴玩味地看着天明。
　　“哼，现在至少能喝一点了。”天明撇撇嘴，就要起身去拿酒。
　　少羽伸手拉住他，戏谑的笑容变成了宠溺，“不了，我很久没喝过酒了。”
　　“为什么？”天明记得少羽是连逃亡的时候都不忘记带酒的啊。看到少羽听到这个问句之后淡去的笑容，眼神慢慢地飘去遥远的某处，闭口不答，他突然就明白了原因。“傻瓜……那次只不过是意外，喝点酒有什么关系……”
　　少羽摇摇头，突然想起什么似的，拿出一个包裹。
　　“这是什么？”天明好奇地凑过来看。
　　少羽打开包裹，里面是各色各样的小吃、甜点、糕饼。天明看着看着突然愣住了。
　　“这不会是……”
　　“嗯，就是那次和你一起出去玩的时候，你吵着要我买给你吃的东西。看你喜欢吃，就买来了。”少羽把东西拿出来摆好，笑吟吟地看着天明。
　　“我……”天明看着满桌子的东西，眼眶一热，却又偏偏要逞强，“我又不是小孩子了！现在哪里还吃这些东西！”
　　少羽的笑容僵在脸上，有些失落地看了看天明，“这样……”
　　刚准备站起身收拾这些吃的，一把被天明拉住了手，“你这个白痴！看不出来我是开玩笑的吗？！我都要吃，你一样都不准抢！”
　　少羽顺着被天明拉着的手，猛然把天明往怀里一带，顺势紧紧抱住。“抱歉……进门的时候就想抱了，现在实在是忍不住了……就让我抱一会儿，一会儿就好……”
　　天明也伸手环住少羽的腰，紧紧搂着。那一刻的天明很有冲动回答他，抱一辈子都可以……可是人这一辈子，真的能自己说了算吗……
　　“天明……你和月儿成亲的时候，大哥可能赶不回来了。”
　　天明感觉到声音从头顶传来，震得眼睛生疼，就快要落下泪来，却还是咬着唇生生忍住。
　　“你要好好照顾月儿，她是个好姑娘，大哥今天把贺礼带来了，如果到时候赶不回来也只能这样聊表心意了。”少羽说着慢慢松开了天明。
　　天明乖乖地离开了少羽的怀抱，安静地坐在一旁等着少羽去拿另一个包裹。直到少羽转过身才看到天明已经泪流满面，心里一阵刺痛，立刻伸手揽过，轻柔地拍着他的背，亲吻着他额上的发。
　　“傻瓜……怎么哭了……”
　　“谁叫你用这种要抛弃我的口气说话……”天明埋着头，声音闷闷地从少羽的胸口传来。
　　“谁会抛弃你……谁舍得抛弃你……”少羽弯□，捧起天明的脸，细细地吻眼角的泪，吻笔挺的鼻梁，吻粉嫩的脸颊，吻细腻的唇。
　　在那雨点般的细吻落在唇上时，天明再也忍耐不住，抱住少羽的脖子加深了这个吻。仿佛用尽了全身的力气，只消片刻唇舌的交缠，两人都已经是气息不稳，喘息不断。少羽被天明这么一撩拨，再也克制不住，把天明往旁边的床榻上一带便深深地压了下去。
　　
　　 

作者有话要说：这章写到最后在下都要欲.火.焚.身了，= =
在下是禽兽，不解释，= =
要命啊，肉还是不肉，这是一个问题，= =
会不会又被锁文，这又是另一个问题，= =




26

26、定情信物 ... 
 
 
　　不同于以往的热吻，按捺了十年的思念、纠葛了十年的误会、揣测了十年的心意，都在这一刻倾泻而出。少年时少羽单方面的热吻此刻有着天明极力地配合，竟是一时激起千层浪万里波。
　　少羽有些难以自制地用唇用力地摩擦着，唇舌皆是恨不得将身下人的一切据为己有。每当少羽觉得做得过火了想要放轻力气的时候，天明都紧紧搂住他的脖颈，不允许他远离。猛烈的吸吮，灵活地舌片刻不停地纠缠，少羽凛冽的男子气息顺着交叠的津液沁入天明的心房，他再也忍耐不住用力去扯少羽的衣襟，伸手进去贪婪地四处游走。
　　猛然感觉到胸口处传来的天明的抚摸，少羽低哼一声，（河蟹）了太久的身体仿佛星火燎原一般起了（河蟹）的反应。不行……少羽伸手抓住了天明不老实的手，激烈地喘息着，眼神迷离地看着天明已然泛着波光的双眸。
　　“不行……现在我把握不了力度，会伤了你的……”少羽的气息相当不稳，一边喘息一边温柔地说着，“不要再撩拨我……我会失控的……”
　　“那就失控吧。”天明伸手扯下少羽的衣衫，伸手去触碰少羽的（河蟹）。
　　“唔……”少羽禁不住刺激地一阵颤抖。
　　努力地压制着就要喷薄而出的（河蟹），动作尽量温柔地掀开天明的衣衫，忍着（河蟹）难耐的冲动，细细舔舐着天明的茱萸，企图让充分的前戏减轻（河蟹）时的痛苦。
　　天明知道少羽的用心，知道他在这样的情况下花了多少气力极力地忍耐，那被（河蟹）染上了红色的瞳孔，此刻浸透着隐忍和深情，一丝一缕地唤醒着他的（河蟹）。
　　不忍心看着这样的少羽，天明滑下泪来，“没关系……少羽……没关系，就这样进来……”
　　少羽仿佛没有听到一般，耐心地爱抚着茱萸，手上把握着力道细细抚摸着天明身体（河蟹）的地方。
　　“啊……”天明被（河蟹）逼出的眼泪源源不断地滑落，第一次知道，原来那些地方会让自己这么难以自持，身上的这个男人竟是比自己更了解自己的身体……
　　本来还想着去缓解一下少羽的难耐的天明，在少羽唇舌和手的夹攻之下，完全不能自己，沉浸在.欢.愉.之中如梦如幻。少羽仿佛还很冷静一般，慢慢地挖掘着天明的（河蟹），细细地爱抚着.私.处.，看着（河蟹）的天明，低头吻过他的眼角渗出的泪水。
　　“啊……啊啊……嗯……”
　　天明已经看不清少羽的面容，他只知道自己在这个男人（河蟹）难耐地渴望着更加激烈的（河蟹），终于在他快要忍耐不住开口的时候，感觉到少羽轻柔地（河蟹）。那种生怕伤到他的小心翼翼，让他再一次落下泪来。这样的少羽，自己怎么能够埋怨他的狠心埋怨了十年之久，也许终归是因为，那时的他们都还没有表露过心意……
　　（河蟹）在两人都已经是激动得无法再拿捏力度的失控中到来。释放过后的天明剧烈地（河蟹）着，死死抱住瘫软在身上的少羽。手里感觉到少羽背上交错的伤痕，忍不住轻轻落下一个吻。这样的男人，这样极力以他为先的（河蟹），也只有这个男人能给他……
　　可是在今后的日月，他们也许又要分别多年……一想到这里，天明抱住少羽的手又圈紧了一些。
　　少羽倒在天明身上，有些脱力地感受着这难得的温情时光。细细的吻落在天明的耳边的发丝上，仿佛情人的窃窃私语一般一点一滴地缓缓渗透……
　　过了良久，少羽缓缓撑起身子，神情带笑的眼睛细细描摹着天明的样子，仿佛要把眼前人的样子深深地刻进心里一般。
　　清洗过后，两人这才惊觉，还好月儿在后院的偏宅里做饭……不然……
　　“这个。”少羽拿起一个精致的镶金盒子，打开来，里面是一只极尽奢华的发钗，“这是上好的玛瑙和白玉打造的发钗，送给月儿。”
　　“嗯。”天明简单应了一声，接过收好。
　　“这个……”少羽拿起另一样东西看了看天明，有点尴尬地说，“看得出来是什么吗……”
　　天明接过那个紫色的丝绦，细细地翻过来又翻过去地看了看，看着少羽摇了摇头。
　　少羽哀叹一声，“果然看不出来……我明明很努力地编了的说……”
　　“你编的？这是什么？”天明一听是少羽亲手做的，立刻起了兴趣。
　　“我一直没想到送你什么好，我队里有个新兵特别手巧，当时他在编头绳想要送给他媳妇，被我看到了我就说想跟他学。其实我已经编了十几个了，看来看去只有这个拿得出手……这个是剑缨，我知道非攻是可以变形的剑不方便系剑缨，不过倒是可以系在墨眉上。”
　　天明呆呆地看着少羽，少羽看他没有反应，又尴尬地挠了挠头说，“当然，前提是你不嫌弃的话……”
　　天明听了这话突然弹起来，风似的跑到了隔壁的房间，又嗖嗖地跑了回来坐在少羽旁边。手里拿着非攻和墨眉，满脸兴奋地左看看右看看，“系在哪个上面好，非攻比较常用啊，不过系剑缨的话变成盾的时候会不会被夹坏，那系在墨眉上，可是墨眉没有非攻常用……”
　　看他兴奋的样子，少羽失笑地摸了摸他的头，“你喜欢就好，你看吧，我当时也没考虑周全。”
　　“要不系在手上吧。”天明突然闪着亮晶晶的眼睛看着少羽，“这样就可以从不离身了，看到它我就会想起你。”
　　少羽含笑不说话，又拿起一样东西给天明。天明接过，那是一个卷轴，轻轻打开，里面是自己的画像，准确说……是十年前少羽偷来的那张自己的通缉告示……
　　“你也留着……”天明觉得眼眶又泛着热气，站起身又走进隔壁的房间，再回来的时候手里拿着一个一样的卷轴，只是有一角有些黑焦的痕迹。
　　“那次墨家发了大火，我虽然把它抢出来了，但是还是烧到了一点。”天明细细摩擦着烧焦的地方。
　　“傻瓜，为了一个卷轴不要命。”少羽疼惜地揽过他的肩，“这个卷轴跟了我十年，十年来就靠它支撑着我了，现在我想把它存在你这里，我之后的生活可能居无定所、战乱不断，怕是不能好好保护这个卷轴。反正我又见到你了，以后要思念也不必对着卷轴了。”
　　“嗯……”天明卷好两张告示，抬头去吻少羽的唇。
　　
　　少羽快马加鞭地回到营地时，已经是深夜了。
　　看着范师傅的帐篷里还亮着光，正想去报告一声自己回来了，猛然听到不远处传来些嘈杂的声音。
　　“哎，我们又不把你怎么样，摸一下有什么关系？”
　　“几位军爷……不要这样，我……”
　　“爷我自从入了军队都好久没有开过荤了。”
　　“啊！不要……放开我……”
　　“你们在干什么。”少羽看着两个粗蛮的军士拉着不停挣扎的虞妙戈，表情一下子降到冰点，声音里的危险气息吓得两个军士噗通一下跪倒在地。
　　“将军饶命啊，我们只是和这个姑娘说说话……”
　　“说说话？”冰冷的声音仿佛刺一般。少羽一把拉过在一旁颤抖着的虞妙戈护进怀里。“国有国法，军有军纪，你们对着军医和虞将军的妹妹都敢胡作非为，日后带着你们驰战沙场，你们还会做出些什么？”
　　“我们不敢了……我们不敢了……”两个军士不停地磕着头。
　　“明日解除军籍，领好你们这个月的俸禄，给我卷铺盖走人！”扔下这句话少羽便拉着虞妙戈走开了。
　　走到虞妙戈的帐篷前，想了想还是不妥。“你以前有碰到这种情况吗。”
　　“呃……有……”虞妙戈颤颤微微地答道，“哥哥帮我挡过一次，后来他们知道我是虞子期的妹妹都收敛了很多。”
　　“也是我没考虑周全，以为军纪如天命，总该想到会有那么些鲁莽汉子。”少羽沉思了片刻，开口道，“你今晚在我的帐篷睡吧，转移阵地的前一日大家都比较躁动，难说会有什么意外，我的帐篷没有人敢乱闯，我今夜留在范师傅的帐篷商讨些事情。”
　　虞妙戈愣了愣，还没反应过来已经被少羽领到了将军区的帐篷前。
　　“呃，男人的房间总归是没有女孩子的那么干净整洁的，你就将就一晚吧。”少羽进到帐篷里，把茶盏收拾了一下，换上新的床单和被套，把挂在椅背上的换洗衣物也收拾了一番，又四处打量了片刻，感觉差不多，才转身走出帐篷，往范增的帐篷去了。
　　虞妙戈呆呆地走向少羽的床榻，躺倒在上面，感觉到少羽的气息，紧紧地抱住了枕头，“如果你知道我爱你会是什么表情呢……”
　　 

作者有话要说：还是朦胧的肉写着比较心安啊，r(st)q
感觉千古美名的虞姬被我写得太……太……太万恶了……
P.S，少羽啊，我怎么总觉得你一边抱月儿的未婚夫一边送婚庆礼物很不厚道捏……




27

27、巨鹿之战 ... 
 
 
　　也许这个世界上的生存之道就是去了解所有你可能碰到的但不该探究的事情，以免无知带来了难以挽回的后果，也就是所谓的捕风捉影然后讳莫如深。所以项羽救下虞妙戈并让她睡在了自己营帐的消息很快传遍了整个大营。有些事情你不能不知道，不然一不小心惹了一个看似无害实则背后有靠山的人，你就等着死吧。
　　现在整个军营，大家都明白了，虞妙戈是不能冒犯的存在。她一直默默无闻地做着军医的活儿，有一个并不非常有力的低品将军哥哥撑腰，好像只不过是一个不小心混在了军营里的弱女子，可以任人调戏和非礼，然后现在大家都明白的事实是，不要小看一个凭空出现在只有大老爷们的军营里的女人，她的背后往往是你的顶头上司。
　　而少羽在知道这些传闻的时候已经是几天后的事情了，他虽然是不介意这些流言蜚语，反正也不是真的有什么。但是这些流言虽是能够保证虞妙戈的平安，却毁了她一个女子的清白。少羽很矛盾，是用这谣传作为保护她的壁垒，还是还她一个清白把她重新置于危险的境地？
　　这个问题最后不是少羽自己想明白地，而是虞妙戈回答的。
　　她说她愿意做他只有名分的妾室，她不需要他特别对待她，也不要仪式和婚典，她只需要众人唤她一声虞姬，让她在军中安然无忧。
　　少羽见她自己这么决定了也就懒得再管了，每天忙得分.身乏术，也没有这么多闲情去管这些儿女情长。
　　转移了阵地和时刻准备着出击的日子过得很疲惫，少羽常常觉得有些力不从心，加上最近刘邦的活跃，范师傅常常在他耳边告诫要提防此人，可他却实在没有多余的闲心去考虑这些事情。现在兵力已达十余万，薛城也已拿下，楚怀王的名号也已建立起来，楚国已经算是基本复国，现在只要彻底粉碎秦国的爪牙就能够给新生的楚国一个发展喘息的机会。
　　少羽不想去揣测刘邦的为人，但是他明白，此人非同小可，不是自己这种爱憎分明直来直去的性格，刘邦是一个圆滑巧妙、善用人脉的人，但是不管他的心里盘算着些什么，少羽现在只想知道，他还是楚国的同伴。而他们，必定要并肩作战。
　　只是让人没有想到的是，这样的并肩作战竟来得如此之快。
　　七月，项羽和刘邦一起打败章邯。八月，项梁率军救东阿，破秦军，乘胜至定陶。九月，秦将章邯破楚军，杀项梁于定陶。
　　项梁的死对于少羽的打击底下的军士没有一个人能从表面上看出什么苗头，也只有范增知道，那些叔侄一起走过来的日子曾是多少次生死相依。少羽不再是孩子了，可是他对于梁叔的依赖和敬仰并不是成长所能磨灭的。那是他至亲至信的亲人，而现在，项氏一族竟是只剩下他和堂弟项庄。
　　到底是恨多一点，还是伤心更多一点。少羽已经分不清了，他恨这乱世，恨这让人生离死别的战争，也恨这人与人之间的尔虞我诈勾心斗角。
　　“少羽，现在怀王封你为鲁公次将，宋义为上将军，很明显是趁着项梁的死打压项氏一族的势力。他是我们推举成王的，也怕被我们掌握在手里……”范增看着眼前自从下葬了项梁后就面无表情的少羽，心里很不是滋味。
　　“我知道。”少羽冰冷的眸淡淡扫过正在训练的万千将士，“该是我项氏一族的，我会一分不差地夺回来。”
　　秦二世三年，楚怀王与起义军首领在彭城召开紧急军事会议，决定分兵两路：一路由刘邦率领向西直指关中。另一路以宋义为上将军，项羽为次将，范增为末将，率楚军主力北上救赵。
　　上战之前，虞妙戈帮少羽包扎好旧伤，仔仔细细地擦拭好铠甲递给少羽。少羽看着眼前的女子，也许自己不该这么疏远她，只是怕那张酷似天明的脸扰了心神，似是太过冷淡她了。可是战场如阎罗，她本就不该许身给他，虽然没有夫妻之实，却也注定了她颠沛流离的生活。
　　少羽穿上铠甲，定定地看了虞妙戈一阵，“虞姑娘，对不起，谢谢你。”
　　说完转身走出帐外，而帐内是一个苦笑着流下泪来的女子。
　　这巨鹿一战打得少羽很是窝火，这上将宋义带军行至安阳便畏缩不前，在这阴郁延绵的时候屯兵四十六天，楚军处于缺衣少粮的弱势境地。
　　少羽虽然不善于权力争斗，但也不是傻子，楚怀王那点小心思他心里一清二楚。趁着项梁战死，想从傀儡的地位中脱离出来，找了宋义这个心腹作为上将，怕是也给宋义传达了中途杀死次将的命令。
　　想要在这里杀了我然后独掌我和梁叔一手建立起来的楚军？少羽冷笑了一声看向一旁战战兢兢不知道如何是好的宋义，就凭这样的人想当我的上将，还想取我项羽的人头？！楚怀王，你不要太天真了！
　　“上将军，你如此屯兵是有何打算？”少羽讽笑地看着宋义，眼睛里是彻骨的寒意。
　　宋义看着他不禁哆嗦了一下，虽然是说过行军中途要杀死项羽，可是他一直都没有找到下手的机会……
　　“我……这阴雨延绵不适合行军作战，若是随便冒然行动怕中了敌人埋伏……”宋义还算是找了一个冠冕堂皇的理由。
　　“埋伏？”少羽仰天大笑，“宋将军真是幽默，你在这里停滞不前才是中了最大的埋伏，你可以在这里困死，但是我楚家的将士没有一个会为你陪葬！”
　　已经忍无可忍的少羽一枪甩了过去，只见宋义连哀嚎都没有从马上直直摔下。长枪又是一挑，从宋义的腰间钩起军令牌，手执军令对着身后的楚国将士大声宣布。
　　“此刻起，我项羽就是上将军，有不服的站出来！”
　　楚军不但没有反对，反而响起了漫天的欢呼声。
　　楚怀王，你是我项家一手撑起来的，我项家想要灭你亦是易如反掌！
　　“如此屯兵四十六天，我们已经陷入被动的局面，现在如果不渡过漳水，冲进巨鹿，我们在这里就会全军覆没。”少羽骑在乌骓上，俯视着万千军士，一字一句不容动摇地说道，那浑身上下散发出来的将王之风，竟是让全军在恐慌中安定下来，“现在不胜则亡，敌强我弱，楚怀王没有给我们留下任何一条退路，而盟军也互相推让没有人愿意出手相助，此时此地只能靠我们自己。”
　　说道这里，少羽停顿了片刻，看着军士脸上都是忐忑掺杂着期待，他知道大家都把他接下来的话当做了救命稻草，但是到了这步田地，外敌强大，楚怀王还要和项家闹权力纷争，没有人能保证胜负，“那么现在，跟着我过漳水，谁如果有有片刻的犹豫和迟疑，就在这里离队自己逃回彭城。”
　　“我们跟着上将军！”
　　听着将士们的齐声高呼，少羽点点头。
　　行军过河到还算是顺利，到了对岸，已经可以闻到敌人逼近即将血战的气息，少羽又下了一条命令，“留三日粮！破釜沉舟！全力突破！直奔巨鹿！”
　　将士们呆住了，他们现在已经陷入极其疲困的状态，却要扔掉已然不多的粮食……
　　“违令者，军法处置！”
　　静默了片刻，突然听到一声轰响，只见虞子期抡起斧子砍沉了一条渡河的船，紧接着几个将士开始响应，纷纷扔掉粮草砸沉船只。
　　若是没有退路，那就只能不胜则死。
　　渐渐地，所有人都明白了少羽的用意，纷纷响应，不出一会儿已经整装待发。只留三日的粮食那便是必须要在三日之内拿下巨鹿。本来颓丧的气息，此刻竟然燃烧出一股大战一场的火焰。
　　少羽笑了笑，“我们走！”
　　军令如山，不可动摇。五万楚军将士杀红了眼，他们只有三天的生命，还有什么比这更能激起抗争和求生求胜的欲望。
　　少羽何尝不希望楚怀王没有赶尽杀绝、也曾留下后路，他又何尝不希望盟友中能有人放弃一心自保的念头对他们伸出援手，只可惜，战争是残酷的，人心亦是。没有谁，能把性命寄托在别人手上。
　　可是下一刻，他就自己推翻了这个念头。
　　在这几乎血洗的战场上，突然出现了仿佛凭空出世的机关兽，几只巨大的玄武突然踩在了敌军的土地上，所有人都是一阵呆愣，停下了手里的拼杀。
　　玄武的顶端站着一个堇色衣衫的人，长发飞舞，绵延的雨水顺着发丝飞溅起水花。那人就那样挺拔地立着，不用任何动作，全场都已经感觉到窒息的压迫感。
　　一曲雪花响起，只见一个白衣女子和一个淡色衣衫的男子翻腾而起，站在另一台玄武上，负手而立。
　　墨家！墨家来救我们了！
　　每一个楚军的心里都不禁有了这么一声呼喊。
　　天下皆白――
　　唯我独黑――
　　非攻墨门――
　　兼爱平生――
　　少羽抬头看去，闭上眼睛浮出一个淡笑。
　　这天下，还是有一个人，我愿意交托性命。
　　 

作者有话要说：这段历史我反反复复看了N遍还是很多记不住。
时间顺序和人物关系太鬼死复杂了，折腾死老娘了……
从初中就是历史盲的某人表示鸭梨很大……




28

28、将王之争 ... 
 
 
　　“这里交给我，雪女妹妹你去看看其他人。”端木蓉边帮少羽包扎边吩咐道，雪女点头走出帐外，高渐离也跟着出去。
　　“其他人的伤势也都已经看过了，你自己好好养伤就行了，你队里那个军医姑娘医术很不错。”端木蓉看着少羽对着她使了个眼色，点点头，挡住了右臂上的阴阳八卦图。
　　“墨家来了多少人？你们都淡出江湖了再出动会不会有什么麻烦？”少羽一包扎完就穿上衣服，生怕被天明看到手上的阴阳八卦图。
　　“没来多少人，放心，这几架机关兽是我之前做的，班大师传授给我的机关术。”天明满不在乎地说，“驾驶机关兽的兄弟是现在还留在墨家老宅的弟子，其他的话，蓉姑娘、雪女、小高、盗跖都来了。盖聂大叔有些事情没赶来，大铁锤目前找不到人。”
　　“长老都出动了啊。”少羽有些担心地看着端木蓉和盗跖。
　　“哎，担心什么啊，现在谁敢动墨家，虽然现在是各自隐世，要是集结起来也是没有人能随便攻破的。更何况，墨眉出鞘，谁敢不听巨子大人的啊？”盗跖依旧是以前的油腔滑调。
　　天明想了想，“虽然我是不太明白带军打仗，不过看样子你们内部有不和？”
　　“嗯，楚国内部闹权力纠纷。”少羽翻身下床，“这些事不用担心，我会处理。我去看看将士们，你们辛苦了，休息一下吧，我去安排营帐。”
　　天明跟着走出帐外，“少羽，巨鹿一战之后，大概天下安定还要多久？”
　　“估计还要四到五年的时间。”少羽下意识地抚上右臂，没有多少时间了。
　　“虞妙戈是……？”天明看着那个在伤员之间穿梭忙碌的女子，听到将士们都唤作“虞姬”。
　　少羽猛然才想起还有这么一回事，“这个……天明，愿意听我解释吗。”
　　“别紧张，我相信你，慢慢说。”天明微笑着拍了拍少羽的后背，“她长得很像我。”
　　“嗯。”少羽带着天明到了一处安静的营帐旁，把虞妙戈的事情从头至尾说了一遍，“我和她没有夫妻之实，我知道对不起她，但眼下战乱不断，也实在没有闲工夫给她找一处好人家。”
　　“其实我在想，如果她不是长得像我也许还能和你更亲近些。”天明摩挲着墨眉上的紫色剑缨。
　　“为什么这么想……”少羽很紧张地看着天明的神色，生怕这件事情引起他的误会。
　　“因为她长得像我，所以你一直告诉自己不能把她当做我的替代品，才会特意保持着距离，如果她只是一个普通的女孩子，你估计会对她更温柔。比如像月儿和小白。”天明也看着少羽，眼睛是坦然的平静，没有丝毫地不悦。
　　“你……不怪我吗？”少羽叹了口气，“毕竟现在军中的将士都叫她虞姬。”
　　“我为什么要怪你，一个知道我要成亲还依然用那种全然爱着我的眼神看着我的人，还有什么能让我怀疑他的感情。”天明笑吟吟地看着少羽，趁着少羽呆愣，凑上去亲了一口。
　　亲完天明像个孩子似的跑走了，留下少羽愣在原地，反应过来的时候脸上浮出一个淡笑。伸手摸到天明亲到的地方，闭上眼睛笑得更深。
　　“上将军……刚刚那个就是你的爱人吗？”
　　听到声音少羽猛然睁开眼睛看过去，是虞妙戈。
　　看着女子脸上难辨的神色，少羽有些不忍地答道：“嗯。”
　　“真的长得很像……”虞妙戈看着天明跑走的方向，声音几乎有些颤抖，“这就是我的悲哀吗……”
　　“虞姑娘……”少羽看她这样也难免有些心疼，一个女子心甘情愿地跟着自己战乱流离，而自己却连最基本的温情都不敢给她，生怕这温情过了界，对不起她，对不起天明，也对不起自己。
　　“你连一声虞姬都不肯唤我？妙戈也不行？”虞妙戈有些凄然地看着少羽，看着这个自己从第一眼到现在都死心塌地爱着的男人，心里竟生出无限的悲凉。
　　“我……”少羽站起身看着这个单薄的女子，看着她身上因为疗伤沾上的血迹，看着她手里捧着的药箱，看着她悲伤却强忍着泪水的脸，实在不知道该做什么来回应这样的爱意。
　　“我失礼了，将军不必为难，妙戈不会再说不恰当的话了。”虞妙戈咬咬唇，转身就走，她不希望少羽用那样的眼神看着她，好像注定他无法爱上她一样，她不想要他的可怜。
　　“上将军！”一个小兵突然冲了过来，一不小心撞到了虞妙戈，少羽赶紧伸手扶住她。
　　“怎么了，别急，慢慢说。”少羽一手揽过虞妙戈，问道。
　　“刘邦已经率军前往武关了，范增大人说如果我们不快点行动的话会被刘邦抢先的！”
　　“刘邦……”少羽低声重复了这个名字，让自己这种直来直去的性格和他玩政治斗争恐怕不是对手。
　　“我知道了，传达命令，今晚安心疗伤，四更天的时候整装出发。”少羽即刻下命。
　　小兵领了指示立刻跑走了，少羽看着虞妙戈，“虞姑娘，今晚好好休息，这阵子你辛苦了，之后的格局快要定下来了，等稍微安定些了我会为你安排一个好人家。”
　　“将军不必费心，妙戈的事情妙戈自己做主。”虞妙戈很贪恋那个揽着她的怀抱，可是说完这句话还是决然地走开了。
　　白芷兰临死前，居然是让他唤她一声兰儿，那个眼神是微笑着的……
　　而虞妙戈，她让他唤她虞姬，是一脸的凄怨……
　　难道，要重蹈覆辙了吗。
　　少羽一个人愣愣地坐回原地，卷起右手的袖子，看着那个已经快要透明的阴阳八卦图，忍不住长叹了一口气。已经没有时间了，刘邦，恐怕……
　　
　　“上将军，我们已经行至函谷关！”
　　“上将军，刘邦已经入关！秦王子婴向刘邦投降！”
　　少羽揉了揉太阳穴，并不回应，看了看旁边骑在马上的天明，淡淡出声，“天明，此战一过，你和墨家的大家回江南。”
　　“为什么？！之后才是恶战吧？刘邦这个人心机很重，你这种性格和他斗心机不是对手。”天明急急说道。
　　“就是因为是权力斗争才不想把你们卷进来，之前的行动还算是抗秦，之后的行动就是我和刘邦二人争天下了，若是你们站在我这边，日后刘邦得了天下不会放过你们的。他的为人和城府，绝对不会放过那些阻碍他的人。”
　　“你不会输的！”天明一把抓住少羽的手。
　　少羽轻轻摩挲着那只手，淡淡地笑了，“天明，你背负着墨家整个家族的性命，不要任性，听我的。”
　　天明咬咬唇，“那你不准死！你要是死了阎王殿我都要通缉你！”
　　“傻瓜，这么多年过去了，我的通缉奖金又该涨了。”少羽笑着逗他。
　　“谁管你，你不准死！”天明的眼睛里已然渗出泪来。
　　少羽却说不出“我不会死”这样的话，他也无法告诉天明，有些结局在很多年前已经注定，纵是人心也违不了天命。
　　“我会好好争这一场。”这是唯一能做的承诺。
　　“军令在此！即刻开始攻关！”
　　 

作者有话要说：最近自习得头都炸了，濉
大家……有木有嗅出一种快要完结的气息……




29

29、鸿门之宴（一） ... 
 
 
　　“上将军，我军已经驻扎在咸阳城外，根据范大人的安排，刘邦已经同意参加鸿门宴。”
　　“好的，我知道了。墨家的事情安排的怎么样了？”少羽半靠在床榻上，还有些睡眼朦胧，半眯着眼睛看过去，年轻的将士脸上猛然一阵红晕。
　　“墨家……墨家的事情已经安排了，随时可以出发回江南。”将士视线四处游离，不敢去看自家将军凌乱的衣衫。
　　少羽打了个呵欠，揉揉眼睛，穿好衣服走下床，“嗯，你去忙吧，我知道了。天冷了，多穿点儿。”
　　“是……是！”将士赶紧走到帐外，脸上还是一阵火热。
　　少羽有些头疼地用冷水洗了洗脸，最近精神越来越不济了，怎么睡都睡不够，是不是阴阳咒印的原因……但是他不知道他略显苍白的面色和慵懒的神色看在将士的眼里是怎样的风情。
　　“少羽？”天明掀开帐幔走进来，“你是不是累坏了，今天睡了好久啊。”
　　“嗯。”少羽擦擦脸，拉天明到床边坐下，“今天就回去吧，别让刘邦撞见。”
　　“干嘛要怕他。”天明撇撇嘴，“我才不喜欢那个奸诈的人。”
　　“知道他奸诈就防着点儿。”少羽顿了顿，眼前突然一黑，赶紧扶住床边。最近反应越来越重了，这样下去真的没有时间了。难道，真的要把江山拱手让人。
　　“时间过得真快，对了，你今年生辰想要什么？就算不方便来见你，也可以托人送来的。”天明摆弄着墨眉上的剑缨，自从把剑缨系上墨眉后，他用墨眉的次数比非攻还多了。
　　“那……就送我你和月儿成亲的请帖吧。”少羽揉了揉太阳穴，视线有些晃荡，今天是怎么了，怎么身体这么奇怪……
　　“你说什么？！月儿不急我也不急，你急什么？！”天明一听就恼了，这不是明摆着想把自己扔给别人吗。
　　我是急，我没有时间了。现在的每一分每一秒都很珍贵，但是我却不知道到底还有多少时间。如果不在这段时间里把你的生活好好安顿下来，我又怎么能用尽全力去拼这最后一场。
　　“天明，如果以后我们不能见面了，你是愿意一直这样被我栓死还是找到自己平静的生活？我是希望你有属于自己的生活，不要因为我被牵绊住一生。”
　　“为什么突然这么说……”天明愣愣地反应了一下这句话，猛然抓过少羽的肩膀，“是不是发生什么事了？！你是有什么危险吗？！不然为什么和我说这些话？！我不走！我留在这里陪你！是生是死我都陪你！”
　　“没什么，最近太累了，想的问题比较消极。”少羽淡淡笑开，摇摇头。
　　“你是不是还有什么事瞒着我？！”天明急了，“你说啊！你说了就有解决的办法啊！”
　　“天明，现在认真听我说，就我估算，明年我和刘邦必定要打一仗，然后那一仗结束之后你和月儿还有墨家的长老搬一次家，不管搬到哪里，总之不要住在以前的地方。如果日后听到任何有关我的消息不要冲动，有些也许是我放出去的消息，不要轻易跑来支援我。知道了吗？”少羽一字一句认真地说着，看着天明还是一副很难接受的样子，继续道，“我现在说的每一句话都要牢牢记住，这攸关墨家上下的性命，如果可以，最好回去之后准备和月儿的亲事，能够证明可以和我脱离关系的所有努力都要做。”
　　“为什么？！到底是为什么？！你以为你和我说这些我就能一下子接受吗？！”天明已经被少羽的语气急得掉下泪来。
　　少羽有些心疼地伸手去抚干，他知道这些话一时当然接受不了，可是也许以后就再没有机会说了。
　　“如果要说为什么。”少羽深深地看着天明，“所有这一切都是因为，我爱你。”
　　天明被这突如其来的告白惊得一时脑子停转，猛然反应过来又是一阵大吼，“既然爱我为什么要赶我走！为什么叫我不要管你！难道我就不爱你吗？！”
　　“日后的战争我不能有丝毫的分心，你的身上背负着墨家上下，我的身上也背负着江东子弟的生死，如果你留在这里我真的一点都不想搅进战争。”少羽直视着天明，字字句句都很诚恳，“可是只要我有片刻的犹豫，也许是上万将士的性命。”
　　“我……”天明也不是孩子了，当然知道现在天下的格局，“我走就是了……但是你刚刚说那些话太吓人了！”
　　“最近真的太累了……”少羽伸手抱住天明，把额头靠在他的肩膀上，“休息一下就好了。”
　　“少羽……其实，为什么一定要争这天下呢，我们就隐居起来过平常的日子不好吗。”天明也抱住他，轻轻摩挲着他的后背。
　　“我是一个将军，我走了这千万的将士都会被刘邦致死，这些全都是我家乡的兄弟，我不能置他们的生死于不顾。”就算是死，我也要守着他们直到最后……只是这样的话，始终没有办法当着天明的面说出来。
　　“你说……如果当初在墨家禁地里，你和我还有月儿都走了侠道该有多好，那我们现在是不是就可以做自由的侠客。”
　　“如果没有平定的天下，即便是侠客又何来的自由。我愿做那守护你的王道，你的侠道、你的自由，我会为你达成。”
　　
　　“上将军，墨家众人都已经离开了，负责护送的将士大约七天后会回来。”
　　“嗯，刘邦等人呢？”
　　“已经快到了。”
　　“好，你们按照范增的指示去做，我马上就到宴席上来。”
　　“遵命。”
　　少羽身着华服，太久没有脱下铠甲，一时单单穿着布质的衣衫竟是有些不习惯，突然听到女子的声音在帐外通报。是虞妙戈吧。
　　“进来。”
　　“上将军，妙戈送来这个。”虞妙戈也梳洗完毕，光鲜照人地捧着一件毛裘来递给少羽，“十二月了，天也冷得慌，多穿些为好。”
　　少羽有些感慨地看着那手织的毛裘，淡淡出声，“妙戈，你跟着我后悔了吗？”
　　虞妙戈在听到那个称呼的时候就定在原地睁大了眼睛看着少羽，过了良久才反应过来，心里揣思了片刻这个问题。
　　“我只后悔没有在你遇到墨家巨子之前遇见你，平白无故在你心里成了赝品，其他的，一丝一毫我都不后悔。”虞妙戈替少羽穿上毛裘，帮他拉平整了下摆，伸手抚顺了绒毛，“我不奢望你爱我，上将军，我现在唯一的愿望就是陪你到最后，不管是胜者为王还是败者为寇。”
　　“如果我说我必败呢。”在严寒的季节里，在什么都自己承担的日子里，突然有一个人说，她不管你的成败都愿意陪着你。
　　“上将军，你手臂上的阴阳八卦图并不是小事吧？”虞妙戈突然走到少羽的面前，双眼直直地注视着他，不允许他逃避。少羽愣愣地看着她，低下头沉默不语。
　　“你现在不愿意说，等你愿意说了请务必告诉妙戈。”虞妙戈也移开了视线，“除了这个不可抗逆的诅咒一般的存在，我不认为你会输给刘邦。”
　　诅咒……少羽在心里叹了一口气，对啊，其实就是一个诅咒，这个女子有的时候真的一语道破。
　　“妙戈，今晚我若放过刘邦，你说这千万的将士日后会恨我吗。”
　　“从来不曾有人恨过你，是你自己把自己逼得太紧了。如果没有你，你手下的每一个将士都还在秦王嬴政的手下水生火热，项羽，你已经做得够好了，不要把自己往死里逼。你谁都不欠。”虞妙戈突然间有些心疼眼前这个男子脆弱的表情，那仿佛不知道该怎么办的迷茫，竟然靠来问她这样一个女子来缓解心里的忧虑，他该是背负了多少重担？
　　“只是，范增大人，不会让你放过他的。”看着少羽不说话，虞妙戈继续说道。
　　“若是我死了，这天下最适合做王的就是刘邦对不对？就算他为人阴险狡诈，圆滑善变，但是这一切都不影响他成为一个好君主。”少羽突然想明白一般定定地说道。
　　“项羽……你是什么意思？”虞妙戈惊讶地看着他。
　　“既然是这样，那刘邦就不能死。”少羽说完，眼里再没有迷茫，决绝地走出帐外。
　　 

作者有话要说：心力交瘁中。
有种想要码字但是又码得很累的极度BT矛盾状态……




30

30、鸿门之宴（二） ... 
 
 
　　当少羽打起精神坐在首位接待刘邦的时候，坐在一旁的虞妙戈满脸都是担忧的神色。范增对着虞妙戈使了个眼色，虞妙戈点点头，也知道自己必须显得镇定才能不输在气势上，毕竟现在自己是作为项羽的爱姬出现在这里。
　　“项将军，在下并不是想要和将军树敌才率先攻入咸阳城，但是推翻秦王朝越快越好，所以没有等将军一起。”刘邦笑着说道，豪爽地喝着酒。
　　“嗯。”少羽强自镇定地灌了一口酒，这样的场合再想以茶代酒是不太可能了，天明应该会原谅他的吧。
　　虞妙戈在桌下拉住了他的衣角，少羽看过去。他知道虞妙戈想说什么，他身上有伤，不能饮酒。
　　“将军刚刚经历了战乱，身上若是有旧伤，还是不要饮酒的好，以茶代酒便可。”刘邦脸上的笑意片刻都不曾褪去，给人留下一种深不可测的感觉。
　　刘邦大概是看到妙戈的动作了吧。少羽抬眼看了他一眼，眼睛里没有丝毫的表情，面对这样的对手，他连客套的话都不想说，无论说什么都好像会被对方找出破绽一样。
　　“刘将军怎么看这天下局势。”少羽淡淡提了一个问句，免得冷了场，视线淡淡扫过坐在刘邦身旁的张良，心里不免闪过一个苦笑。想着当年，自己和天明还受到过他的照顾，没有想到有一天居然处在敌人的立场上。
　　“项将军，天下必定要安定，那就看你我了。”刘邦也不绕弯子，这句话倒是回答得很直爽。
　　少羽一直清冷的面容上此时浮出一个淡淡的讽笑，刘邦一直盯着他的每一丝表情，连眨眼都顾不上。少羽放下酒盏，接过虞妙戈递来的茶水，淡淡喝了一口，不再开口说话，也不看刘邦，仿佛这大堂之上只有他一个人似的，慢慢的品着茶。
　　刘邦也不在乎这种诡异的安静，只是静静地注视着少羽的一举一动。四周的将士有些躁动，但碍于两位上将军的淡然，都没有人敢开口说什么。
　　这个时候范增开口了，“两位将军多日征战想必也是乏了，项氏一族项庄舞得一手好剑，且让他给两位将军舞一番，也算是助助兴。”
　　少羽兴趣缺缺，自顾自喝着茶不做回应。倒是刘邦带笑回应道：“嗯，有幸看到项氏一族的剑舞实乃荣幸。”
　　其实在场的每一个人都知道这剑舞里的含义，却没有一个人脸上露出异样的神色。少羽淡淡扫视了一圈，心里不禁感叹，这样互相猜测和掂量还要持续多久，他想要探讨的根本不是这些无关痛痒的话题。
　　“项庄献丑了。”项庄拿着一柄好剑站在场中央，摆好架势就开始舞剑。
　　少羽并不抬头去看，他知道范增的用意不想表示什么态度，他既不支持也不反对，若是成功那是天意，若是不成那也是他的命数。
　　刘邦依然淡笑着看着项庄几次险险刺来的剑，旁边的张良就要拔剑被他一把按住了手。
　　“主公，现在最好离开，接下来不知道会发生什么。”张良压低了声音对刘邦说道。
　　刘邦笑着点点头，正准备开口，突然少羽开口了。
　　“庄弟，辛苦了，今天先到这里，各位将士也辛苦了，都回营休息吧，我和刘将军有些话想单独说。”少羽站起身，“刘将军如果信得过我，同我到后院说几句话如何？”
　　“当然。”刘邦也站起身，示意身边的谋臣武将都不要跟来，径自跟着少羽去了后院。
　　少羽一路缓缓地走，在这宅子的后院里有一片别致的竹林，合着夜色散发出淡淡的柔光。少羽也不介意让后背对着刘邦，淡淡地立在竹林旁。
　　刘邦的眼神一直没有从少羽身上移开过，此时脸上的笑容渐渐褪去，深深地看着那个站成一片山的男人，他是如此地可靠，让这么多的人交托性命，可他也是如此的脆弱，那苍白的面色纵是一个不通医术的人也能看出不好的苗头。
　　“羽兄，最近身体是有不适吗？”
　　“嗯。”少羽也不避讳，在皎洁的月光下静静地看着刘邦轻轻应了一声。
　　“你是想和我说什么呢？羽兄想必也是厌倦了那人前的做戏吧？”刘邦往前走了几步，更近地看着少羽。
　　少羽也不闪避对方直勾勾的眼神，“也？难道你也会厌倦做戏？我以为那是你的本能。”
　　“看来羽兄对在下的印象非常不好。”刘邦面色有些冷峻地看着少羽，少羽辨不清那其中的意味。
　　“嗯，非常不好，精通算计，为人圆滑，性格狡诈。”少羽面不改色继续回答。
　　刘邦的面上浮现出一股惊讶之色，随即笑了，这个笑容也让少羽有片刻的愣神，竟不是那种刘邦善通的伪装之笑，反而是真的透露出些舒心的味道。
　　“难怪我对你是这样的感情，当真是我心所愿。”刘邦又走进了一步，离少羽不到一步的距离，“你觉得我为什么要和你争天下？”
　　“有这样机会，谁不想要天下，何况你几乎唾手可得。”少羽斜睨地看了刘邦一眼，不想和他玩这种文字游戏。
　　“呵。”刘邦淡淡笑着，“我说了你应该不会相信。”话音刚落，少羽猛然感觉到突然扑面而来的男子气息，温暖的触感落在了唇上，让他竟是一时反应不过来，动弹不得任刘邦厮磨了片刻。
　　“我和你争天下不过是因为，我想从你手上拿下你的天下和你本人。”刘邦揽在少羽腰上的手没有拿下来，“这天下是你的，论打仗这天下没有人能胜过你，但是你说得对，论心计这天下没有人能胜过我。你可以成为一个出色的将帅却无法成为拔萃的君主。”
　　“项羽，我想要得到你很久了，自从那一次和你并肩作战开始，你得知项梁已死的消息时候的反应，你自己可能感觉不到，当时我的感受就是，这是多要强的人儿，明明已经快要崩溃却把自己全副武装起来。你以为你藏住了你所背负的一切，但是看在我的眼里，漏洞百出，你的悲伤和无助已经在你体内潜伏了太久，你从多久以前就开始背负本不该你背负的重担？”
　　“鸿门宴，每一个人都知道范增的用心，但是我却从你的脸上看到了放弃，你从来就没想过要杀我，虽然我不知道是为什么，但是我很有兴趣。你背负着怎样的过去？为什么会从一个叱咤沙场的将军变成现在这副脆弱不堪一击的样子？而虞妙戈又是你的什么人，她绝对不是你的妃子，若是我没有猜错，你们甚至没有行过房。”
　　“项羽，我不想杀你我只想得到你。我想要和你共尝一个平和的天下。而不希望你和我火拼到底，这对你我对天下人都没有好处。我对你的一切都很好奇，也许，应该用一辈子的时间去好好琢磨。”
　　少羽听到这里终于回过神，突然大笑起来，笑到眼泪都要渗出来，推开刘邦的手，带着几乎是讽刺的笑意看着刘邦，“你以为给我这样的耻辱我就会向你妥协？你说着这些可笑的甜言蜜语我就会把我手下的万千将士交给你将这江山拱手让人？你刚刚说一辈子？不要笑死人了，刘邦，你懂什么是一辈子？”
　　“你的一辈子又是指什么？”刘邦皱眉看着他，看着少羽已然有些单薄的身子。
　　“我的一辈子？”少羽自嘲地笑了笑，“你知道你为什么从我脸上看到了放弃？因为我的一辈子已经不在我的掌握之中，连自己都不能掌控的人有什么能力掌控军队的生死、决定国家的走向？”
　　“这是什么意思？”从刚开始到现在刘邦都觉得项羽在自己的掌控之中，此刻却觉得有些费解。
　　“你不必知道。”少羽淡淡笑着，“你只需要知道，我现在所做的一切其实都不是想要和你争这个天下，我最后的愿望只不过是为了我的将士战斗到最后一刻。不能面对你坐以待毙，若是我放弃了抗争，现在，我和我的将士都会尽数被你杀死。”
　　“我不会杀你，不管你相不相信，我刚刚所说的、所做的都是我的真心。”刘邦定定地看着少羽，“项羽，你刚刚这番像遗言一样的话是什么意思？”
　　“刘邦，虽然我们是敌人，但我想对你提个希求可以吗？”少羽收起笑意，手里是天明临走出发去江南前送给他的那块从他出生开始就带在脖子上的玉佩。
　　“你说。”刘邦感觉出项羽的异样，却没有继续逼问。
　　“你别死了，创造一个万古盛世。如果可以，我死了以后，放过那些和我关联的人，他们不会对你造成威胁。虽然我也知道，对你这样说的我有多么天真，但是这是我最后的祈求了。”
　　“项羽！你到底是什么意思？我不杀你你为什么会死？！”刘邦突然一改沉静的态度，猛然暴躁起来。
　　少羽淡笑着望过去，没有想到一个直白的人和一个叵测的人，居然是叵测的那一个先失去了冷静。也许真的是将死之人，什么都看淡了。
　　“你答应我吗。”少羽握着手里的玉佩，想着天明眼里的柔情藏也藏不住。
　　刘邦愣在了原地，那紫衫的俊朗男子挺立在庭院之中，纵使全身伤痕累累却依然站得顶天立地，而这样的男子脸上的柔情却真的似水一般让人沉溺进去。
　　“我答应你。”
　　 

作者有话要说：颠覆历史有罪，可是脑补太奔脱，难以控制……
在下就是好萌相爱相杀肿么办……




31

31、逼近真相 ... 
 
 
　　秦王子婴死，前二零六年，二月，项羽封立诸侯，自称西楚霸王。八月，刘邦汉中王胜章邯、定三秦，楚汉战争开始。
　　
　　“天明，为什么要搬家？”月儿等天明开完墨家的大会，才低声问道。
　　“当时墨家从江南撤离的时候少羽叮嘱我的，说是明年会和刘邦有一场恶战，让我们在那场仗打完之后就离开现在住的地方，虽然不知道是为什么，但是少羽这么说一定有他的道理。”天明看着散去的墨家众人，让大家都做好搬家的准备是必要的，到时候如果真的像少羽所说爆发恶战的话，也好及时转移。
　　“天明，我只是有这么个猜测……”月儿听天明说完陷入沉思，“你觉不觉得，少羽这样像是在为墨家安排好后路，感觉像是赌定自己会输一样？”
　　“赌定会输？”天明惊讶地回头看着月儿，仔细想一想，那一天离开关中的时候，少羽说的话里似乎是透露了这么个意思。“那是为什么？为什么他赌定自己会输给刘邦？就算他算计不如刘邦，但是论打仗没有人比他强！”
　　“我不知道该不该把这些事连在一起想，但是天明，你的阴阳咒印自从十二年前你把少羽从有间客栈赶走以后就再也没有爆发过，这难道是巧合吗？”月儿看着天明惊呆的神情叹了口气继续说道，“这件事我也是最近才想明白，前几天和蓉姐姐聊起旧事，蓉姐姐说我的母亲和阴阳家其实有些联系，而我的身上也有阴阳家的特质。通星象，知未来，夺人心，更天命，当时掳走我的阴阳家的月神是这么告诉我的。”
　　“夺人心，更天命……”天明愣愣地重复。
　　“然后我就想到了你的阴阳咒印，你会因为阴阳咒印进入癫狂和昏迷状态就是因为阴阳术的夺人心。”
　　“那更天命呢？”天明问道。
　　“如果持续被夺人心，最后会神志破碎，继而违背本来的命途，也就是更天命。”月儿看天明似乎是要明白了又有些不忍继续往下说了，怕是天明很难承受，“这也是盖聂先生一直急着找人给你解除阴阳咒印的关系，如果阴阳咒印在你体内潜伏太久就会更天命，而天命，往往指的就是生死。”
　　“生死？！”天明觉得脑子里很混乱，这么多信息一次性涌进来，合着少羽那天对自己说的话，总觉得有什么答案呼之欲出却总也卡在了什么关键的地方。
　　“可是，十二年前那次少羽走后，盖聂先生再也没有提起过阴阳咒印的事情，连蓉姐姐也不再担心你的身体，当时我没有想太多，现在因为想起阴阳家的事情，突然就觉得，是不是他们当时就知道你身上的阴阳咒印已经解除了呢？”
　　“解除了？”天明惊讶地看着月儿，“虽然是这么多年都没有发作过，我以为是练武了之后意志增强抵抗住了……”
　　“阴阳家的术法不是这么容易抵抗的，所以我说了这么些，你想到什么了吗？”月儿伸手抓住天明的手，怕他想到答案的时候太过刺激。
　　“难道……”天明来来回回把月儿的话想了几遍，虽然心里不想承认，但是……“难道是少羽帮我解开了阴阳咒印……”
　　“那一天，也就是芷兰死的那一天，他们并没有送楚国末裔回楚地，他们两个人是单独行动的。”
　　这一下什么都明了了，为什么那个时候少羽和白芷兰受到秦军袭击可是楚国末裔却一点动静都没有，因为他们根本就不在一起！为什么少羽当时不告诉他小白死了，因为怕他追问小白的死因而暴露了阴阳咒印的事情！为什么少羽走的时候那么干脆，因为他知道阴阳咒印已经解除了！
　　天明真的很想骂人，自己怎么能这么迟钝，事隔十几年之后才想明白这个问题。二话不说，站起身就往外走。
　　“天明！你去哪儿！”
　　“我去找聂大叔和蓉姑娘！”
　　月儿赶紧起身小跑跟上去。
　　
　　到了不远处的一处宅子，天明扣了扣门也没有等里面的人回复就冲了进去。
　　端木蓉正在院子里磨草药，看见天明风疾火燎地冲进来，心里闪过一阵不好的预感。
　　“蓉姑娘，我找你和聂大叔有事！”天明一下子冲到端木蓉面前。
　　“好，你在大厅等，我马上叫他过来。”端木蓉急匆匆跑向后面的厢房。
　　月儿追上来，看着天明急得团团转的样子，“天明，你别急，先坐下来想想等下要怎么说。”
　　天明拉过大厅的椅子，坐下来又觉得更焦躁，恨不得赶快知道答案。
　　“天明？”盖聂看到天明很是惊讶，“怎么突然跑来这边了？”
　　“你们俩都在，我就问了，十二年前，我赶少羽走的时候你们是不是知道什么没有告诉我？！”天明跑过去一把扶住盖聂的肩膀，急切地看着他。
　　盖聂愣了愣，看了看端木蓉，端木蓉也看着他，淡淡叹了口气。
　　“你想知道什么？”盖聂拉天明在桌前坐下。
　　“是不是少羽给我解开了阴阳咒印？！所以这么多年来你们一点都不担心我？！小时候聂大叔你总是很紧张这个咒印的，蓉姑娘也是帮我封毒过好几次！”
　　月儿坐在一旁不说话，看着蓉姐姐欲言又止的样子，心里也明白了七八分。
　　“是。”盖聂犹豫了片刻还是回答了出来，“当时他和白芷兰并不是送楚国末裔回楚地，而是去桑海附近的道家聚集地找一位道家的高人，当时普天之下只有那位高人能够救你。”
　　“那位高人现在在哪里？！我去找他！”天明噌的一下站起身。
　　“他已经死了。”盖聂拉住天明，“他把功力传给了少羽，是少羽给你解开的阴阳咒印。”
　　“那会不会有什么后果？！”天明已经快被盖聂不紧不慢的语速给逼疯了。
　　“会，但是现在除了少羽恐怕没人知道那后果是什么。”盖聂看着天明道，“当时就是怕你是这样的反应，我和蓉儿都没有告诉你。那个时候是墨家的关键期，如果你失去了理智墨家就会落入危险的境地。”
　　“为什么会不知道？！”天明听到盖聂说“会”的时候已经懵了，再听到说只有少羽知道后果他就更急躁了，少羽瞒了这么多年，就算自己去逼他他也不一定会说，不能指望他自己说出口！
　　“阴阳家的阴阳术反报有很多种，没有人知道解开你的阴阳咒印要承担的是哪一种。”
　　“那有哪些种类？！”
　　“阴阳家在秦王嬴政的时候就被尽数派去了蓬莱仙岛，现在都没有一个人回来，也没有人知道这世上是否真的有蓬莱仙岛，所以知道的人，要么都已经死了，要么都找不到了。”
　　“我要去找！少羽一定不会说，而且他现在不能分心，我自己去找！”说完这句，天明站起身就冲出门去。
　　“天明！你要怎么找！”月儿紧跟着出门。
　　“我去找白芷兰的墓。”
　　 

作者有话要说：= =，啊，身心疲惫鸟……
心疼少羽鸟……我不是故意让刘邦非礼你滴……
只是太萌相爱相杀鸟……




32

32、天命我心 ... 
 
 
　　天明和月儿简单收拾了一下行李便启程去桑海。
　　当时的有间客栈现在已经拆迁了，桑海的人估计也换了一波又一波，不知道还有没有人记得十几年的事。
　　花了十天半月的，终于来到桑海，天明到了曾经是有间客栈的地方，现在那里是一处大户人家的宅子。回头看了看月儿，月儿开口道，“我们要问这附近是不是有道家的聚集地，就要问当时住在这里的人，新搬来的可能都不会知道了。”
　　“嗯。”天明点点头，绕过这处宅子，带着月儿找了间客栈先安顿了下来。
　　“天明，就算找到了白芷兰的墓，你有什么打算？”月儿端了盆水，把手巾递给天明擦脸。
　　天明接过，拉着月儿一同坐下，看着那双白皙的纤纤玉手，猛然晃过小时候白芷兰接住从树上掉下来的他的画面，那个时候他注意过那双手，不像月儿的这么光滑细腻，白芷兰的手总是带着大大小小的伤疤有甚至时就直接绑着纱布。
　　想起她在马车亲了少羽，想起她对少羽的照顾，想起她最后为了保护少羽而死。天明突然才发现，那个少女到底有多爱少羽，甚至连性命也不顾。而自己，好像从来都没有帮上过少羽的忙，少羽有事甚至都不会来告诉他。比如阴阳咒印，他只让白芷兰陪着他去。
　　他也知道那是少羽对他的过度保护，可是他也希望有一天能和少羽并肩作战，少羽能够放心地把自己的后背交给他。
　　“少羽从出去到回来不过三天的时间，我觉得白芷兰一定就埋在离事发地点不远的地方，也许会有线索。”
　　“但是我觉得……以少羽的性格会让她埋在这种异地他乡吗？他会不会走的时候就带着她回到楚地呢，至少让她死后能回到家乡。”月儿缓缓地说道，当时的自己也是太迟钝了，少羽走后不见白芷兰，只是觉得应该一起走了吧，却也没有想过为什么面都没露就消失了。
　　“那……这里……”天明觉得很有这个可能。
　　“这里应该还是有线索，我们还是得找找。”月儿说完站起身，“桑海这一带还是有几处墨家弟子的隐居点的，我去联络一下他们，你先休息一下。”
　　“你一个女孩子都不叫累，我怎么能自己休息，我也去。”
　　
　　“大王，汉中王又寄来了信件。”
　　“呈上来。”少羽头也没抬，吩咐了一句继续阅读各地发来的信件，分封后不久一定会有各地的混战，这也是料想到了的，只不过刘邦的动静也实在太嚣张了。
　　接过手下递上来的信件，打开来看，刘邦竟然只字未提战乱，全篇都是讲述他会拿下彭城，将少羽连人带城一期虏获。少羽笑了笑，一见钟情？刘邦你这是玩的什么戏码？拿军战信函写这些甜言蜜语的还真是让人哭笑不得。
　　少羽将手里的竹简直接扔向了一旁的火盆，立刻发出噼里啪啦烧灼的声音。
　　“大王？”虞妙戈正端着茶水进来，恰巧看到那个动作，“有什么地方的信件惹怒了大王吗？”
　　“嗯，汉中的信函。”少羽放下手里的竹简，接过茶水喝了两口。
　　“最近精神状态好像好了一些？”虞妙戈走到少羽身后慢慢地帮他揉捏肩膀。
　　“嗯，差不多。”少羽摸了摸带在身上的那半块玉石，当时天明一直带着是不是也有遏制阴阳咒印的作用呢，自己带着到也是减缓了身体对阴阳八卦图的反应。
　　“大王，这天下平定之后你想做什么？”虞妙戈像是给少羽打气一般问道，她这么问就是笃定少羽会赢。
　　少羽听了这话笑了笑，开口道：“想给你和你哥买套宅子，给你找个好人家，给你哥找个好姑娘。”
　　“大王又拿妙戈寻开心。”虞妙戈嗔怪道，心里却放心了半截，他还有心情开玩笑，应该情况都不是太糟吧。
　　“大王！急报！齐王叛楚了！”
　　猛然听到房间门外吼了这么一句，少羽愣了愣立刻套上铠甲走出门外，“谁传来信，跟我去找范大人。”
　　急匆匆冲进议事的地方，少羽看到范增已经等在那里了。虞妙戈乖乖地候在门口不进去打扰，等了一小会儿又见少羽冲了出来，大喊“备马”。
　　“大王，要去临淄吗？”虞妙戈跟着少羽冲回房间，帮他收拾行囊。
　　临淄是齐王的封地，要平息叛乱只有去那里拿下齐王的人头了。
　　“对，即刻出发，这一战很险恶，你不要跟去了，和范师傅一起留在彭城。”少羽扛着霸王破阵枪就往外冲。
　　虞妙戈看他这么匆忙也不好再违背他的意思，便留了下来。
　　
　　“如何？”天明刚回到客栈，看到月儿已经等着他了。
　　“已经查了快一个月了，都没有人还记得那么久之前的事，墨家的弟子都被我派出去了，现在还没有回音。”
　　“巨子！”突然听到敲门的声音，然后有人低低喊了一声。
　　“进来！”天明立刻开门。
　　“我知道当年道家在桑海的聚集地，但是那里已经从十几年前就荒废了。”墨家弟子急急说道。
　　“立刻带我去！”天明一把抓住来人的衣袖，急切得恨不得插翅能飞。
　　一行人走到山下的时候，天明不知道为什么心里有种很凄壮的感觉，当年，年仅十四岁的少羽就是这样和十二岁的白芷兰单枪匹马地到这座布满陷阱的山上，为了他寻找解除阴阳咒印的方法，而那个少女从此香消玉殒，再也不会醒来。
　　一步一步往上走，终于走到一处破败的宅子，少羽在前面开路，护着月儿往里走，整个宅子已经没有丝毫的人气，多年失修，几近倒塌。
　　“天明，看这个！”月儿突然指着一块石头说道。
　　天明冲过去看，那块石头上有着不甚清晰的划痕，“这是什么？！”
　　“我来看看。”月儿凑近去看，“这个文字的意思是……项少羽……更天命……”
　　“你说什么？！”天明听完这句话愣在原地不能动弹，月儿直起身子看着他脸色也是一片苍白。
　　更天命……天明默默在心里念道，当年自己中的阴阳咒印是夺人心，而少羽为了救他，直接就是更天命吗？！到底是更了什么天命？！
　　“巨子！来屋后！”
　　听到墨家弟子一声吼，天明拉过月儿一起跑了过去。
　　天明知道这么多年来，从他知道白芷兰的死开始，他的心情一直没有怎么平静过，但是他也知道这样的不平静只是因为当时他和少羽之间的误会，他并没有单单为白芷兰的死有多少特殊的感觉，毕竟从来就没有这个少女已经死了的真实感。
　　可是，此刻，她的墓就在他的眼前。
　　白芷兰之墓。
　　落款是――挚友项少羽。
　　天明直到这一刻才猛然醒悟，这个少女真的死了，不是在楚地的某处，也不是在不知名的地方配合着抗秦平天下的战斗，而是……真的死了……
　　这么多年都不曾有过的真实感，在这一刻化作滚烫的泪水，涓涓而下。
　　“小白……”
　　一旁的月儿已经泣不成声，天明伸手把她揽进怀里，月儿立刻死死抱住天明哭得昏天黑地。天明强忍着哭声，只是默默地流泪，看着眼前的墓碑，想象着当年白芷兰为少羽挡下攻击的心情，想着少羽看到白芷兰死后是怎么熬过那段痛苦的时光。而自己什么都不知道，一直平和地活着，甚至不知道这么多人为了自己拼尽性命。
　　我荆天明到底何德何能，让你们这样对我……
　　“巨子……这边这个墓碑应该就是那位道家高人……”墨家弟子知道此情此景不适合开口，但还是觉得有必要让自家巨子知道。
　　天明看过去，在离白芷兰的墓不远的地方，立着一块类似的墓碑。
　　清遥子之墓。
　　落款是――晚辈项少羽。
　　天明猛然看到下面还有一行小字，揽着月儿走过去看。
　　“前辈之大恩大德，永生难忘，天命我心，少羽不悔。”
　　来不及琢磨这句话的意思，天明立刻回过去看白芷兰的墓碑下，果然也有一行小字，刚刚竟是没有看到。
　　“我不欠天下人，却独独欠你。”
　　 

作者有话要说：感觉这里开始要说清楚挺多事情的，结果进展就慢了。
最近回到宿舍都挺晚了，更得也晚，r(s_t)q




33

33、彭城之战 ... 
 
 
　　少羽带着三万精兵直冲临淄，齐王也不过那么点儿能耐，少羽担心的倒不是齐王叛楚，他担心的，是刘邦。如果趁着他带兵出征刘邦来掺一脚那就不是单单平反这么简单了。
　　“情况如何？”少羽勒过马头，转向一旁的副将，手里的破阵霸王枪划过一道淋漓的光线。
　　“已经基本上稳定下来了，现在还有最后的清理残兵的事项。”副将报告道。
　　少羽点点头，看了看这一片土地，本来脱离了秦王暴政已经渐渐复苏的土地此刻又因为战乱一片狼藉，到时候如果刘邦跑来讨伐自己，那真是坏人角色都让自己扮演了，刘邦倒是捞了个便宜。
　　这土地上的百姓可从来都不会因为诸侯之间的权力斗争而理解什么，他们只会觉得你项羽如果不来我们就可以过平和的日子，你一来我们又要经历战乱。现在他们也不管项羽是来讨伐还是什么，反正心里怨恨着呢，这会儿只要刘邦跑来打着讨伐的名义和项羽打一仗，那绝对是项羽扮黑脸、刘邦唱白脸。
　　少羽刚这么想着，一个将士就突然跑来禀报，“大王！刘邦带兵来讨伐我们了！”
　　果然，少羽在心里冷笑了一声，“防线上安排了将士，现在按照计划出击。我留在这边平定齐王最后的善后，刘邦那边交给虞子期。”
　　“末将收到！这就立刻禀报虞将军！”
　　刘邦，你来的正好，不管民众怎么看，有些不义之战也必定要打，我就让你看看我的实力和决心，绝对不轻易在你手里妥协。
　　刘邦看着已经俨然准备好迎接自己的楚军，不自禁地笑了起来。不愧是项羽啊，果然深得我心。
　　“汉中王，这样还要进攻吗？”
　　“他们有备而来，我们也是，怕什么，上！”
　　刘邦一声令下，汉军立刻潮水般涌向了楚军的防线。刘邦骑着马看着城墙的那一边，他知道那里有一个他朝思夜想的人正在指挥着另一场战斗。齐王的叛楚？项羽，你恐怕想不到是我挑拨的吧。
　　就这样让我一点一点把你套牢，让你终究臣服在我的怀里、在我的天下里。
　　少羽料到齐王叛楚的事情不难解决，也料到刘邦会中途跑来扮演正义的角色，却始终没有想到刘邦居然这么快撤兵了？
　　少羽在夜色里看着显现出诡异的和平的临淄心里闪过一阵不安，刘邦这个人深不可测，又不知道在打什么算盘，这次把范师傅留在了彭城也没法找他拿拿主意。
　　“大王，您早些歇息吧，这几天都累坏了。”
　　“嗯，我知道了。”少羽点点头，“汉军都撤离了？”
　　“是！目前已经全部撤出了临淄！”
　　“知道了。”少羽打发手下离开了，站在城墙上看着不明的黑暗中的城镇，还是有些迷茫自己为什么还要这么拼命，明明什么都来不及了。
　　“大王！不好了！虞将军身受重伤！现在高热不退！”
　　少羽正准备回营帐了，猛然又是一个将士跑过来禀告道。“你说什么？！立刻带我去！”
　　急匆匆赶到虞子期的营帐，少羽看到那个躺在床榻上的男子心里一阵悔恨。为什么要派他去和刘邦对阵？！为什么在虞妙戈不在的时候军队里没有一个优秀的军医的时候让他冒这样的险？！
　　“子期！你撑着，我们马上就能回彭城了！”少羽扑过去抓住他的手，然后转向军医，“情况怎么样？！”
　　军医颤颤微微地说道：“伤口很深，现在有些感染，失血也有些多……”
　　“废话少说！立刻给我医治！”少羽一阵急躁，对着军医就是一顿吼。
　　“末将知道了……”军医立刻继续给虞子期切掉伤口感染的部分，本来就失血过多的地方，切掉了感染的地方竟是没有流出多少血，生生翻着白色的血肉。
　　“大王……不必担心我，为了大王鞠躬尽瘁死而后已是末将一生的心愿……”虞子期淡笑着回握着少羽的手，“子期真的庆幸这辈子跟了大王，就算死了……我也圆满了……”
　　“胡说什么？！你死了妙戈怎么办？！她会伤心成什么样？！”少羽紧紧抓住他的手，几近颤抖。
　　“妙戈……就拜托大王你了……”虞子期说完这句话陡然脱力松开了少羽的手，军医的手颤抖了一下手术刀掉在了地上。
　　少羽愣在了原地，好久都动弹不得。直到军医颤声地说了句，“大王节哀……末将已经尽力了……”
　　少羽死死抓住那只还在手里的手，看着闭上眼睛的虞子期，心里忿恨的感觉头一次燃烧得快要崩断理智的弦。子期……你居然带着微笑离开……
　　你们为什么一个两个都要在我面前这么大度地离开！明明是我害你们丧命的！芷兰是！子期也是！你们为什么还会微笑着！为什么！
　　少羽狠狠把头埋了下去，伏在了虞子期的床前。将士们都静静地退了出去，不再打扰自家明显几近崩溃的大王。
　　这个男人是西楚霸王，是最冷血的战场凶器，却也是最热血的铁血汉子，是最理智的将帅王者，却也是最重情义的朋友和同伴。他在所有的人面前顶天立地，却唯有在珍视的人面前、在无力的死亡面前会遗失了那坚强的面具……
　　少羽在虞子期的营帐待了整整一夜，当夜色褪去，那个从营帐中走出来的男人又是叱咤风云的西楚霸王。
　　“把子期的遗体密封保护好，我要带回彭城。”
　　“是！”
　　少羽仿佛这件事情没有发生过一样，没日没夜地处理着临淄的善后事务。可是每一个将士都看得出来，那一天以后自己大王的脸上几乎再没有表情。直到，彭城传来急报，刘邦率五十六万大军直攻彭城。
　　少羽听到这个消息的时候手里的军报直接掉在了地上。
　　紧接着，副将看他这样还是咬咬牙说了另一条消息，那条消息一出口，自家大王二话不说带着三万精兵即刻启程返回彭城，简直就是快马加鞭催命一般。
　　因为彭城传来消息说，墨家巨子带人两天前赶到彭城要求见西楚霸王。
　　那就是说，彭城里不仅虞妙戈有危险，范师傅有危险，楚军的领地有危险，而且，天明也有危险！
　　刘邦你好狠！这笔账我等着跟你算清楚！
　　
　　“汉中王，五十六万对三万，我们势在必得！”
　　刘邦笑了笑，“你不要小看了项羽，在战场上，没人能是他的对手，以少胜多是他的习惯。”
　　“那我们……？”
　　“不过想要破我五十六万大军，就来试试吧。”刘邦看着临淄的方向，你的谋臣你的妃子都在我手里，看看你要怎么以少胜多？！
　　 

作者有话要说：因为临近结局，在下莫名地焦躁焦虑……
咳咳，要蛋腚要蛋腚。
卡文神马的不是借口，在下会好好写完的！握拳！




34

34、久别相遇 ... 
 
 
　　“范师傅，这里的驻军有多少？能抵抗多久？”天明刚到彭城就得到少羽已经出军到临淄的消息，便想着等他回来，谁知道先等来的不是少羽，而是刘邦的五十六万大军。
　　“这里的驻军大概有两万，最多能够撑一天两天。而且，刘邦的目的是少羽，不等少羽回来他不是不会全面进攻的，于其说我们有危险，最大的危险其实是少羽。”范增脸上尽是担忧。
　　“我已经通知墨家，只要能抵抗一天就能等到机关兽。”天明握紧墨眉，紫色剑缨拂过他的手背。
　　“万万不可！”范增听到他这么说突然站起身来，“墨家千万不能露面！”
　　“为什么？！”天明听他这么一说也急了，现在情势这么危急还管那么多做什么？！能保住彭城才是首先要考虑的问题啊！
　　“若是少羽在肯定不会让你这么做！现在只有我们自己人知道你被困在这里，若是让刘邦知道墨家以后定会成为他的眼中钉！这样太危险了！”
　　天明愣了愣，突然觉得这些话很熟悉，少羽以前也说过同样的话，虽然是为了我好，不过我也想要尽自己的力量啊！不过说实在的，其实是一己私欲吧，因为自己对少羽的感情而把整个墨家牵扯进来也的确不够明智。
　　而且，蓉姑娘和聂大叔……雪女和高渐离……好不容易都过上了平和的生活……
　　天明沉默了，慢慢坐下来，听着门外急乱的脚步声、各种嘶吼一般的军报声、出战的军令声，不禁有些无奈地苦笑，自己在这个时候竟然只能感叹，幸好没有带月儿来。
　　找到了白芷兰和清遥子的墓，天明又赶去了道家本邸一趟，但是物是人非，很多人都不知道当年的那件事情了。费了很大的周折也没有弄到什么线索，现在只剩下直接问少羽这一条路了，不弄清楚这“更天命”到底是什么意思，他觉都睡不好。
　　“请问……”
　　一个清新的女声突然打断了天明的思绪，天明抬头去看，是虞姬。就是那个长的很像自己的女子，一直守护在少羽身旁，也是苦了她……
　　“在下荆天明。”天明站起身行礼。
　　虞妙戈回了个礼，随即有些犹豫地开口：“巨子大人此番前来不知所为何事？”
　　“这……”天明停顿了片刻，挣扎着要不要对面前的女子坦白，其实这些年，这个女子与少羽相伴的时间比自己长得多，也许她知道什么消息也不一定，想到这里，天明看向她开口道，“不知道虞姑娘是否知道少羽有关阴阳咒印的事情？”
　　“阴阳咒印？！”虞妙戈仿佛惊到，愣住了一会儿，这才明白过来，墨家巨子说的是那个阴阳八卦图？也对，他们关系这么亲密不可能没见过。
　　“你是说他手臂上的阴阳八卦图？”虞妙戈想了想，“其实……妙戈也想问一下巨子大人，这个阴阳八卦图的来历，总感觉这个图像是某种诅咒，给大王带来了很大的痛苦……”
　　手臂上的阴阳八卦图？！诅咒？！痛苦？！天明被这惊人的事实吓得不清，为什么自己从来都不知道？！明明在他的手臂上就有线索，可自己一次都没有注意到！
　　“虞姑娘！请务必告诉我详情！”天明有些激动，一个箭步冲上去抓住了虞妙戈的手。
　　虞妙戈被他突如其来的动作惊了一下，随即反应过来，不露痕迹地挣脱被他拉住的手，淡淡道：“妙戈没有想到巨子大人会不知道……我也是偶然发现的，大王仿佛有所为难，并没有将实情相告。但是妙戈猜测那个阴阳八卦图对大王的身体产生了很不好的反应，而且大王也没有否认那是诅咒一般的存在。”
　　“那他还有说这个阴阳八卦图的来历之类的吗？”天明没有想到居然从虞妙戈身上了解到的线索竟是比他这几个月的奋斗成果还要多，语气不禁急切了些。
　　“其他的妙戈也不清楚了……大王不肯说。”
　　天明坐下来，盘算着等见到少羽一定要盘问清楚。
　　“虞姬，军中伤员增加，请您……”
　　听得门外一声报，虞妙戈立刻应声出去。
　　天明一个人愣在房间里，前后思量着各种可能。还没呆坐多久，突然听到外面一声号角，紧接着有人高喊着，“大王回来了！大王来救我们了！”
　　天明立刻冲了出去，看到立刻行动起来的守在城里的将士，并没有看到少羽的影子，大概是得到军报赶回来救援吧，要打完这场仗等他回到城里估计没有这么快。天明一阵坐立不安，很想出去帮忙，又怕自己不了解混乱的局势去了添乱，但是又实在是很担心少羽和刘邦军队的悬殊差距。
　　“天明，别太紧张，交给少羽吧。”范师傅正在指挥城内的战斗，路过回廊看他来回踱步，便劝了一声。
　　天明点点头也不再多问。
　　
　　“大王！对方五十六万大军，我们不能正面冲突啊！”副将脸上的焦急之色流露得太过明显，下面的将士都是一阵不安。
　　“这一战不是没有胜的可能。”少羽的骑在马上看着三万精锐骑兵，沉稳地道，“大部队已经留在齐国扰乱刘邦的判断，现在我们是最强也是最灵活的部队，我们选择从东边进攻彭城的汉军，直接将他们逼至谷、泗水，让他们的联军、盟军全部打乱阵型措手不及。”
　　“这是要实行突袭的意思吗？”副将听了之后点点头。
　　“对，现在等范师傅他们在城内扰乱局势，我们就选择敌军最薄弱的时候突袭。”少羽对着底下的部队一阵扫视，“各位兄弟跟了我项羽这么多年，此时此刻我们的过去、未来都堵在这一场战斗上，不要因为敌我军力悬殊而感到害怕，以少胜多的事情我们做了还少吗？！”
　　“是！”
　　部队整齐划一的应答划破了彭城郊外的天空，一时间竟让人忍不住觉得胜券在握。
　　
　　天明每天食不知味地听着充斥耳边的军报，心里忐忑不堪，简直是要到了抓耳挠腮、捶胸顿足的地步，于其这样干等着还不如到战场上被敌人砍几刀来得痛快！
　　“将军打破汉军！得胜归来！”
　　天明一听这话立刻扑出门去，一个不稳被门槛绊了一下扑进来人的怀抱，抬头一看，就是那张自己朝思暮想的俊脸，少羽看着怀里的人露出淡淡的笑容。
　　“你没事就好。”
　　天明死死搂住他，“这句话是我要说的！”
　　少羽就这样抱着他，感受着传来的体温，笑了笑又道：“怎么突然跑来了？我不是叫你不要被外面流传的消息煽动？”
　　天明听到这个问题猛然想起自己这次出行的目的，立刻脱出他的怀抱，认真地看着他，“我有个问题想问你，你确定你会如实回答我？”
　　“问我是不是爱你？”少羽笑着逗他。
　　“我是认真的！”天明一看他这个表情和反应就知道他没把他的话当一回事，又想起他瞒着自己这么多年，心里一阵气恼，“你说过不再瞒着我！为什么不告诉我阴阳咒印的事情！”
　　少羽心里咯噔一下，愣住了，身体一阵僵硬，看着天明一时不能言语，过了良久才慢慢吐出，“你怎么知道……”
　　 

作者有话要说：唉，假放完了好忧伤。
考试临近了，更忧伤。
大神保佑我，T-T。




35

35、酿成误会 ... 
 
 
　　“这次你别想再蒙混过关了。”天明一把抓过少羽的胳膊，把袖子掀了起来，小臂上绑着纱布，换只手继续掀，什么都没有？！
　　少羽猛然醒悟天明的意图，赶紧阻拦道：“天明，冷静一点，我不知道这件事是谁告诉你的，但是真的不是什么大问题，你不用这么紧张。”
　　“我不管！你要是不瞒着那还好说，你这么死死地瞒着就肯定有问题！”天明咬咬牙看着那只绑着纱布的手臂，“我可不可以拆开纱布看一看……”
　　少羽正要开口，猛然门外一阵凄厉的哭喊吓得两人都是一个哆嗦。少羽愣了愣，突然一个箭步冲了出去，天明也跟着跑了过去。
　　果然。少羽看着眼前的景象心里一阵刺痛，妙戈……
　　虞妙戈盼着少羽盼了很久，他们得胜的话哥哥也会平安归来，谁知道她还没有找到少羽却先得到了虞子期过世的消息。扑在那具棺材上，虞妙戈哭得撕心裂肺，可谓是闻者伤心、听者落泪。一旁的将士都不忍去看，扭过了头，脸上尽是沉痛。
　　少羽慢慢地走了过去，把虞妙戈从棺材上揽起，抱进怀里，“是我对不起你，对不起你哥哥……明明知道此战凶险，还让他带兵和刘邦对抗……”
　　虞妙戈说不出话，只是一直哭，像是缓解内心的痛楚似的死死抓着少羽，天明看着少羽包着纱布的手臂被抓得渗出血来却也说不了什么。
　　就这样哭了好大一会儿，虞妙戈终于脱力地倒在少羽的怀里，少羽把昏迷的她抱起来走向她的厢房。
　　“传军医来看看，弄点儿清淡的膳食。腾出屋子摆置灵堂。”
　　“是。”
　　少羽吩咐完便消失在众人视线中，天明看着他远去的身影也不好再跟上去。看了看被将士合力搬走的棺材，心里也生出一种悲凉。
　　少羽一直守着虞妙戈，心里满是自责却是不知道该如何补偿或是挽回。自己总是让那些爱着自己的女子受这么多苦，他这样的男人怎么还值得去爱。想起天明，少羽更是叹气出了声，这些年来也没做什么能让他开心的事情，瞒着他的事情倒是多得数不清，虽然是为了他好，但总是这么瞒着倒也总是觉得两人之间渐渐生出隔阂。
　　天明自己坐在大堂，这里的事务他不熟悉帮不上忙，少羽那边现在他也插不上手，墨家的人马他已经派人遣退，现在可谓是完全闲了下来，不知道该做什么才好。往往人在闲的时候就容易胡思乱想，比如，阴阳八卦图肯定存在，但是少羽要瞒着他到底是为什么……比如，虽然知道那样的虞妙戈很需要安慰，可是看着少羽那么亲密地抱着别的人心里还是不好受……比如，少羽虽然爱着他，但是会不会因为对虞妙戈的愧疚而做出什么事……
　　天明狠狠地抓了抓脑袋，不能乱想！你不是一直都很相信他的吗？！怎么能这个关键的时候动摇！等等！天明猛然惊醒，现在彭城一战结束，如果刘邦真的要肃清劲敌，那墨家……忘了通知墨家弟子转移。天明跳了起来，赶紧冲出门去，着手通知的事宜。
　　傍晚的时候虞妙戈终于醒了过来，少羽握着她的手看着她醒来时眼里的茫然觉得很是心疼，恐怕这人儿还觉得那之前的事情是一场梦吧。虞妙戈呆呆地看了看少羽，又似是回忆了一下自己为什么在这里，猛然想到了答案，一瞬间又有泪滑落下来。
　　少羽叹了口气，“若是心里难受就打我吧、骂我吧，怎么样都好，别憋着。”
　　虞妙戈狠狠地摇着头：“哥哥他有说什么吗……”
　　“他说庆幸这辈子跟着我，说把你托付给我。”少羽伸手去顺了顺她耳边的发。
　　虞妙戈又一把抱住了少羽，少羽也没有挣脱，现在的他怎么忍心去挣脱，他恐怕是这个世界她唯一的、最后的依靠了。可是令少羽怎么也没有想到的是，虞妙戈突然抬起头来吻了他，光是吻还不够，女子霸道的唇瓣竟是侵略一般地袭来。少羽一时僵住了，任由她加深了这个吻。
　　虞妙戈脸上的泪水还未风干，接吻的时候濡湿了少羽的面庞。感觉到那湿滑的泪水，少羽突然失去了拒绝她的勇气。虞妙戈仿佛失去了理智一般疯狂地亲吻少羽，吻他的唇、他的脖颈、他的锁骨，甚至撩开了他的衣襟。
　　等少羽反应过来的时候虞妙戈居然已经把他压在了床上，这个时候才意识到不对的少羽赶紧坐起身抓住了她的肩膀。
　　“妙戈！你清醒一点！我知道你很伤心，但是不能做这么冲动的事情！”
　　“冲动？”虞妙戈一边哭着一边苦笑道，“我跟了你这么多年，你从来都没有碰过我……冲动？我冲动了好多年了……”
　　“你是清白的姑娘不能这样就毁于一旦，你哥把你交给我，我一定要给你寻一处好人家的！”少羽扶着她的肩膀，而她的手慢慢地抬起抚上了他的面庞。
　　“清白？西楚霸王的虞姬谁还敢要？就算没有夫妻之实，可这天下人都知道我是你的……只有你，从来都不把我当做是你的……你不爱我……我知道你不爱我……可是，这么多年了，我还是爱你……我怎么这么傻……”
　　说到最后虞妙戈泣不成声，抽噎的声音盖过了词句，一时间又是嚎啕大哭。少羽无奈地叹了口气，伸手又把她揽进了怀里。
　　“你……”
　　猛然听到一个声音，少羽惊然抬头望去，天明正站在厢房的门口一脸不置信地看着他。少羽又看了看眼下的情况，虞妙戈跨坐在他身上，他的衣襟已经被她扯开了一半，自己虽然坐着但是双手都怀抱着她……这……真的是一个怎么说也说不清的情境……
　　天明愣了片刻，转身就走。
　　“天明！”少羽立刻翻身下床，正要往外追却被虞妙戈拉住了衣角。
　　“你一辈子都在为他想！就不能分给我一个晚上吗？！”虞妙戈凄厉的声音响彻在少羽耳畔，可是他知道，此刻不追出去后果不堪设想。
　　少羽慢慢回转身，轻轻拨开虞妙戈的手，深深地看着她，“妙戈，我知道我对不起你……我欠你太多，这一辈子都还不清……可我，真的不能没有天明……”
　　说完这句话，少羽决绝地追了出去。
　　虞妙戈瘫倒在床榻上，已经连泪都流不出了。
　　
　　“天明！你听我解释！”少羽追上已经拿着包袱上马的天明，抓住他的缰绳不让他出发。
　　“我知道你解释完我会原谅你，可是我今天很奇怪！我就是不想听你说！”天明扭过头不去看少羽的表情。
　　“天明，我知道因为我瞒着你阴阳咒印的事情，你对我的信任有所动摇，而且这么久没见你的心里也很不安，可是这次子期的事情真的对妙戈打击很大，我不能不管，你相信我，我和妙戈什么都没发生！”少羽急急说道，心里慌成一团，语速也不禁加快很多。
　　天明看他这样，虽然心里还是委屈，但是也知道多半是自己反应过度，但是他第一次看到少羽和别人有过于亲密的举动，这种打击还是在心里盘旋不去。
　　“我知道了！我今晚要回墨家，你说过打完这一仗墨家要转移的，我要回去安排相关事项！你松手放我走！”天明咬咬牙还是狠狠吼出这句话。
　　“如果我放你走了，也许你永远都不会回来了。”少羽的声音猛然轻了很多，甚至带上了一点绝望的味道。
　　天明没有心思去仔细辨别，火气一上来掰开少羽的手，马鞭一扬，冲进了夜色。
　　 

作者有话要说：最近事情太多，时间很有限，更得比较晚，望见谅。




36

36、奈何情深 ... 
 
 
　　天明走后，少羽在子期的灵堂里坐了一夜，守灵的将士劝了好多次，让他回去好好休息。在战场上厮杀了这么久，好不容易回到彭城又是彻夜不眠，就算是再怎么健壮的人也是会倒下的啊。可是少羽不仅不回话也不离开，只是呆呆地坐着，面无表情，仿佛魂魄已经不在这世间。
　　虞妙戈默默地躺在床上流泪，一动不动，直直地睁着眼睛看着天花板，任由眼泪一直流，不发出丝毫的声音，也没有颤抖，直到流到最后一滴泪都流不出了，才慢慢爬起来，浸湿了布巾擦了把脸，好好地梳理了一番，换了一套素色的衣裳，卸了妆容，撩了撩裙摆走出门去。
　　当女子的身影遮挡了眼前的视线时，少羽茫然地抬起头去看她。
　　虞妙戈看着这样魂不守舍的少羽，脸上没有任何的表情，仿佛冻结了一般的情绪猛然碎裂成扬起玉手一个狠狠的巴掌。少羽被打得歪过头去，脸上却没有半点诧异和不解，只是慢慢地闭上了眼睛。脸上火辣的疼痛终究是让他片刻回了神，却是再也不想睁开眼睛。
　　“项羽，你是战场上最强的男人，可是在我的眼里，你比谁都要懦弱！我哥哥是一名军人，死在战场上是他的归宿！军人打仗阵亡为什么你要归咎在自己身上？！我哥不后悔跟了你，就希望你不要在他死后还在他面前现出这么没用的样子！爱的人就去追去守护，你在这里魂飞天外有什么用？！做给谁看？！”虞妙戈暴烈凛冽的声音狠狠地砸在少羽的心上，“你给我听好了！我在这里守灵七夜，而你，立刻给我回去睡觉吃饭安排接下来的战斗！不要在这里像只丧家犬似的！看着惹人烦！”
　　少羽仿佛没有听到一般，仍旧闭着眼睛。虞妙戈也不看一旁吓得一直哆嗦的守灵将士，“来人！送大王回房歇息！他不走你们给我架着走！”
　　少羽真的是被扛回了房间，躺在床上，再也没有动过一分一毫。就这样像是死人一样整整三天不吃不喝，哪怕是范增过来下跪求他他都没有再睁开眼睛。只是在范增跪下的时候，眼角流下了泪水。
　　虞妙戈在第四天的时候，直冲进少羽的房间，一把揪过他的衣襟，“项羽！你到底是为什么要这样？！我哥为了你的霸业死了，你现在要去陪葬？！那他死了有什么意义？！”
　　少羽终于睁开了眼睛，看着眼前气得眼睛通红的女子，“你让我去追我爱的人，可是我现在见他只不过给他带去危险而已……可是现在一别，永远都无法见面了……”
　　“你不要在这里废话！什么永远无法见面！你是为了谁这么拼命打下天下？！不是为了让他过上平和无忧的生活？！等天下在你手里你再感叹什么无法见面去吧！”虞妙戈恨不得再甩他一巴掌把他彻底打醒了才解恨，只可惜咬了咬牙也还是下不去手。
　　“妙戈……我没有时间了，我……”少羽突然开始失神地絮叨。
　　虞妙戈愣愣地听着少羽零碎的声音，眼睛越睁越大，直到听到最后一句话她手上脱力地放开了少羽。整个人猛然跌坐在地上，突然开始放声大哭，本来以为早就干了的眼泪此时此刻又是决堤一般。少羽倒在床上，没有力气再动一分一毫。
　　少羽终究还是开始正常的过日子，只是仿佛行尸走肉一般再无生气，而虞妙戈又守了三日的灵堂，最后终于走了出来看着憔悴得不成人形的少羽只是默默对视着，却再也说不出话来。
　　那之后的军营弥漫着沉重的气息，谁都不知道在自家意气风发的大王身上发生了什么，恐怕知道的，也只有那个在同一时期变得沉默的虞姬了。
　　直到有一天，少羽去找了范增。
　　“范师傅，今日便离开楚军回老家。我给你买好了宅子。”少羽面无表情地看着对面的长者。
　　范增听了这话一时说不出话来，“大王如果是因为刘邦挑拨离间的事情，那微臣可以解释……”
　　“不是。”少羽握住老者的手，“刘邦的伎俩，即便我使不出来，要看穿还是不难的，他派人来离间我们的关系，我们就真的离间给他看……范师傅，我已经没有力量再保护你和江东弟子了，你趁着现在刚好刘邦破坏我们的关系回楚地去，不要再跟着我颠沛流离。”
　　“大王你这是什么意思？既然你还信任老臣为什么要赶老臣走？！老夫跟了你这么多年，定是要和你同生共死的，谁说你没有力量，现在你远胜过刘邦！”范增一时激动，苍老的声音都有些颤抖。
　　少羽这么多天来第一次露出了表情，那渐渐浮出的苦笑噎得范增一时说不出话来。
　　“范师傅，我……不会杀刘邦。”
　　“为什么？！”范增一激动站起身来不可置信地看着少羽。
　　“我已经没有多少时日了，如果我杀了刘邦而自己又死了，这天下必定会再次陷入一团混战，既然我注定要死，那刘邦就必须活着打下这天下，只有这样才是对天下百姓最好的方法……”
　　“为什么你会死……”
　　
　　“你和我签订鸿沟之约倒是有点出乎我的意料啊？”刘邦信步走来，邪笑着看少羽。
　　少羽并不回应他。鸿沟之约，以鸿沟为界，楚汉互不相干。
　　“你的父亲和妻子我都已经放了，你还来找我干什么。”少羽冰冷的声音里已经辨不出任何的情绪。
　　这仿佛已经远离尘世的声音里，满是无畏无惧无所在乎，仿佛此刻了结了他的性命他也不会有丝毫的不甘。而刘邦，极其不喜他用这样的声音和自己说话，大跨一步走到他身前，掰过他的肩膀，当他看到少羽脸上淡漠的表情时，心里突然有一阵刺痛。
　　“你是怎么把自己逼成今天这个样子……”刘邦有些震惊地喃喃出声。在眼前这个人的眼睛里，已经抹杀了所有的感情，仿佛已经不在乎是死是活一般，徒留一具空洞的躯壳，少羽虽然直直地看着刘邦，可是那眼睛里已经没有任何的生气，就连刘邦这般心思缜密的人，也无法从少羽的眼睛里辨别出任何的意味。
　　眼前的这个人……仿佛已经死了很久了……
　　“项羽！你回答我！到底发生什么事了？！因为你什么都不在乎了，所以妥协了鸿沟之约？！因为你根本不想和我争这个天下，所以这么轻易地放了我的父亲和妻子？！你到底在想什么？！”刘邦死死掐着他的肩膀，恨恨地喊出这些话，而眼前的人，却丝毫没有因为这些话引起波澜。
　　“我在想什么已经不重要了，你回去吧。”少羽说完这句话，有些强硬地挣脱了刘邦的禁锢，转身走开了。
　　刘邦看着他的背影，第一次感觉到无力，面对这个人，竟然什么都做不了、什么都说不出、什么都猜测不了……明明想要弄清楚他身上所有的谜团，却和他渐行渐远……
　　有了鸿沟之约，少羽过了几天平和日子，而这几天他最常做的事情，也不过是拿出那支白芷兰的发钗，和天明留下的半块璞玉，对着稀薄的阳光慢慢地把玩，而脸上却再也没有表情。
　　虞妙戈立在门边叹了口气，就这样看着他一时看得失了神。人人都说大王已经没了魂，可是只有她知道他为什么一直以来会做这些事情，会说那些话，也只有她知道众人眼里再也没有表情的项羽，此刻在阳光下，浸润了虚假的温暖，碎了一地刻骨的悲伤……
　　
　　 

作者有话要说：自己写的时候都挺伤心的……
（乃这不是自虐吗？！！！！）
呃，好吧，唉，我我我……
我说不出话了，桑心了，T-T。




37

37、只你一人 ... 
 
 
　　“天明！”月儿突然急急冲了进来，看着一直发呆的天明，也顾不得他是什么状态，一把抓着他就往外冲。
　　
　　天明从那夜离开彭城后就是一副无情无欲无所求的状态，常常发着呆就是一整天，有的时候月儿跟他说话他都仿佛听不见一般，常常摆在身边的饭也没有动过一口。月儿被这样的他逼得快要疯掉，找了聂大叔和蓉姐姐来看都是没有半点效用。
　　
　　可是这一天，她终于有理由不再纵容天明自甘堕落，天明府上来了一个料想不到的客人。天明在看到坐在大堂上的老人时，惊得说不出话。
　　
　　“范师傅……不是说您已经……”天明确认了很多遍，还是发现自己没有看错，坐在眼前的人的确是范增。可是，明明已经有消息放出来，说刘邦挑拨少羽和范增的关系，而范增已经被打发回老家死在了路途上……
　　
　　“老夫没有死，这一切都是少羽的安排，为了让老夫能够逃出生天，少羽安排了这一系列的假象，而老夫因为要躲避风头一时没有办法找到墨家……直到今天，老夫终于能见你一面，有些话，终究是该说了……”范增苍老的声音带着丝丝的沙哑，满溢着深深的悲伤。
　　
　　“天明，你不能再逃避了，你明明知道少羽从来都没有背叛你，为什么还要封锁自己这么多时日？！若不是范师傅赶来，你可能就这样和少羽错过一辈子！”月儿看到天明的脸上终于浮现了表情，心里五味杂陈想着这几个月非人的生活，霎时落下泪来。
　　
　　“天明，当年少羽决然地离开有间客栈，是因为他知道他解开了你身上的咒印，而他也知道他日后要过血洒沙场的生活，既然当时伤害了你，能让你彻底死心过上远离战争的生活也算了了他一个心愿，所以他当时什么都没有解释。可是日后见到你，他还是动了心动了情，没有办法全然放下你。可是他也会说些仿佛诀别一般的话，有的时候甚至逼你和月儿姑娘成亲，这所有的一切都是因为他命数已尽……”范增越说越无法忍受心里难耐的疼痛，忍不住哽咽了片刻，“他知道自己再没有时间建立一个盛世天下，没有办法带给你久远的幸福，所以鸿门宴上他没有杀刘邦……因为只要他和刘邦有一个人活着，这天下就不必再陷入混战，而他注定要死……那刘邦就必须活着……”
　　
　　“他为什么要死？！”天明听着开头的话，还在心里自欺欺人地想范师傅应该不是那个意思，却在听到干脆的“死”字时，再也按捺不住。
　　
　　“他……之所以这么赶时间，甚至想尽办法安排好墨家的后路，也把我送出了楚军，都是为了保我们一个安全，让我们就算在刘邦的天下也能安然地活着不被铲除。本来……给虞姬的出路也已经找好了，可她死活不肯离开军营半步……”范增从衣袖中翻出了一个卷轴，“本来我也是不知道这些的……但是当我看到这个的时候我什么都明白了……”
　　
　　天明颤抖着接过卷轴，手指不听使唤解了好几次都没能解开系带。
　　
　　等到终于真相在眼前展开，天明的手终于颤抖到再也拿不住卷轴，竹简掉落在地上，已经腐朽了的编带早就不堪重负，竹简立刻散落了一地。
　　
　　【道家秘学：阴阳咒法。】
　　
　　【清遥子。】
　　
　　【万事皆有天命，阴阳家擅长占星、控人心，更有甚者，可以预知未来。阴阳家素以掌握人心天命为基底，探测万物之走向，反转顺逆之进退，捻人心于反掌，得天命于虚空。阴阳家所施的咒印都是命运的痕迹，或生或死或生不如死，生是违背本心之生，死是无关命途之死，生不如死是魂志皆失，直到下一世轮回。受印之人若是违背本心之生，解印之人则是无关命途之死。受印之人若是无关命途之死，解印之人则是生不如死魂志皆失。受印之人若是生不如死魂志皆失，则无可解印。违背本心之生，咒印使人进入昏迷或癫狂，难以自制，持续三十年。无关命途之死，咒印使人减断寿命，减断三十年。生不如死魂志皆失，无可推断。】
　　
　　少羽的阴阳八卦图消失之日，便是死亡之时。虽然不知道具体亡命的时间，却被清遥子预知了本来六十年的寿命，缩减三十年，那边是三十岁前后的时光就将违背命途而死。
　　
　　有的时候死亡并不可怕，可怕的是等待死亡的时间，尤其是当你知道了死亡的期限。
　　
　　而少羽，从十四岁时就经历了这样的折磨，他一直拼命地想要快些平定这天下却不得不在生命的最后年月里拱手让人。只因为，他再也没有这样的命数去消受。
　　
　　而他解印，是为了天明。平定天下，是为了天明。把天明托付给月儿，是为了天明。宁愿他误会也不去解释，是为了天明能够从此死心走向没有他的生活。
　　
　　因为他知道，那夜一别，他们再也没有机会相见。
　　
　　范增在天明夺门而出的背影后，哀叹一般地淡淡出声。
　　
　　“纵然西楚霸王是天下人的，而项少羽，从来都是你一个人的。”
　　
　　*****************************************************************************
　　
　　我不负天下，却独独负了这两个女子。
　　
　　少羽看着在自己眼前自刎的女子，当他扑上去的时候已经晚了。她说过陪他到最后一刻，她做到了，她不后悔所做的一切，也不怨恨他到她死也没有爱过她一丝一毫。她只是带着淡笑，笑他爱得太傻，爱得太痴，爱得太纯粹。
　　
　　她知道他气数已尽，而她不愿意看见他在她眼前死去，所以她选择了先死。
　　
　　看着少羽扑过来夺下自己手中的剑的时候，虞妙戈笑得很凄迷，却很温暖。这个男人，太过温柔……温柔得让人恨不起来……
　　
　　这一世，上苍没有给你足够的时间。
　　
　　下一世，我愿长了一张俗世的面孔，不再让你想起故人，只愿做你身边一个普通的女子，真真切切地坦坦荡荡地再争一回我的爱……
　　
　　少羽看着虞妙戈带着笑容死去的面容，再也说不出任何话、流不出一滴泪。只是轻轻地从衣襟里掏出白芷兰的发钗，静静地摆在了虞妙戈的身旁。
　　
　　我不负天下，却独独负了你们。
　　
　　少羽决然地站起身，带着四百楚军顶着四面楚歌趁着夜色突围。
　　
　　行至乌江，乌江的亭长停船岸边，对少羽说：“江东虽然小，方圆也有千里，百姓数十万，也足以称王，愿大王赶快渡江，现在只有臣有船，汉军来到，无法渡过。”
　　
　　“多谢老者好意，天要亡我，这八千江东弟子随我过江，如今无一人生还，且让我就死在此处，以念众魂。”少羽看着逼得越来越近的汉军，看着那领头的刘邦，淡淡浮出一个讽笑。
　　
　　“项羽，跟我走，我不会杀你。”刘邦遣散了身后的追兵，独留自己一人面对少羽。
　　
　　“到了这样的时刻你还在说天真的话。”少羽仰天长笑，“刘邦，天下交付给你倒也是一个好的归宿。”
　　
　　“我不会剿灭你的军队，你跟我回去，我们可以共赏这天下。”刘邦下马走向了少羽。
　　
　　少羽摇着头笑了笑，“这天下，我只想和一个人并肩看天地浩大，只是此生，再无机会……”
　　
　　“你是什么意思？！”刘邦刚要伸手去拉他，却见他突然拔剑抵在了颈间。
　　
　　“你要干什么？！”刘邦一慌就要伸手去抢，只见少羽带着淡笑狠狠地划了下去。
　　
　　血飞溅了出来，迷蒙了刘邦的双眼，呆愣在原地无法动弹的身体就这样任由少羽倒在了自己面前，除了那喉间的血色，他的脸上带着淡笑丝毫没有一点死亡的征兆。
　　
　　当天明骑马赶到的时候，刘邦仍旧呆立在那里，而乌江亭边，他朝思夜想的人正躺在那里。
　　
　　瓢泼大雨冲刷了他身上的血色，也洗掉了剑上的血痕。天明呆呆地走了过去，跪在了少羽面前，那年轻的手臂上还留有最后一点透明的阴阳八卦图，而他的手里死死攥着的，是那半块璞玉。
　　
　　纵然西楚霸王是天下人的，而项少羽，从来都是你一个人的。
　　
　　“天明，若是不生在这乱世，你想做什么。”
　　“不在乱世我就天天练武，迟早打败你！”
　　
　　“你终于肯叫一声大哥了。”　　
　　“我叫一辈子给你听！”　　
　　“一辈子啊……”
　　
　　“大哥是你一辈子的大哥，一辈子都会罩着你的。”
　　“谁要你罩着！我迟早会打败你！”
　　“那……就用一辈子的时间来打败我吧。”
　　“到时候你可不准逃！”
　　“不逃……不弃……不离……亦不悔。”
　　 

作者有话要说：这篇文就此完结了。
今天晚上不知道怎么的就全部写完了。
本来也是想着还有一两章就会完结，可是真的写完了，突然觉得心里空落落的。
真的非常感谢一路鼓励着我的各位姑娘。
谢谢你们在我茫然的时候给了我鼓励，让我能坚持下去。
其实，我真的很想把结局写成HE的，但是实在是前面的伏笔很难反转，最后还是……
唉，自己都挺伤心的，感觉好自虐啊。
少羽！其实我真的很爱你！！！！！
后面的故事其实都是史实，参考了项羽、刘邦、虞姬、范增、项梁等人的生平来写。
只是把很多事情的发生都做了新的解释，让少羽的形象不至于像历史描述得那样大意天真刚愎自用。
这是我的第一篇完结文，真的很有感情，对于看着这篇文的你们抱有真挚的感激。
虽然还有很多稚嫩的地方，也在有些地方拿捏得不准确，但是我会继续努力，也谢谢你们对我的包涵。
历时一个月的时间，此刻只想说一声。
真的谢谢姑娘们，亲一口，我爱你们。


作者有话要说：
经过姑娘们的抗议，咱决定要写一篇甜甜的小番外。
这个算是他们转生之后的故事？应该是吧。
灵感来自几位姑娘的留言，果然甜文神马的我也大爱啊~！（那你之前干嘛要虐！）
其中凤翎舞GN的留言让咱给这篇小番外定了向。
嗯，抚慰一下GN们受伤的心灵，不知道写得如何，我自己觉得挺甜的说。
鞠躬――
　　君爱沉沙（秦时明月同人）
　　作者：月卿澜

　　一世轮回（甜蜜小番外）

　　一世轮回。
　　（请允许在下在正文吐槽，这个一世轮回在下知道真的很雷人，但是……除了这个咱想不到别的开头。咱知道番外不小心架空了是违背前文的，但是原谅咱吧，濉＃
　　繁华的京城，在任何一条街上随意地抬头，都能够望见皇城宫殿的琉璃瓦。摆着街市小摊的百姓，常常和身边的摊主闲聊着有关宫里的传说，时不时抬头看一眼那倾绝天下的奢华宫殿。
　　少羽趁着天气好让下人搬了竹藤椅坐在院子小憩，青竹满园的王爷府四处都飘溢着清新的味道，很是怡人心神。少羽正盘算着今天如果再被召进宫要找什么借口推辞，突然一阵悉悉索索的声音惊得他睁开了眼睛，眼前的院墙上竟然趴着一个少年，仿佛后面有什么人追着似的频频后看，一个不留神从院墙摔了下来。
　　“哎哟，疼死小爷我了。”少年一着地赶紧蹭起来，使劲地揉屁股。
　　“你……”少羽看他这样不仅没了警惕心还忍不住笑了出来，“你是哪家的公子？”
　　“啥？”少年一抬头才发现有人走近了他，吓了一跳，少羽才猛然想起习惯性地面临危险隐藏了气息。
　　“你为何掉进我家的院子？”少羽淡笑着问他。
　　少年看着少羽的脸，一时竟是说不出话来。少羽微微弯着腰，年少的面庞已经显现绝伦的俊美无双，久未出门竟是让他的肤色润白赛雪，弯起的眉眼仿佛含着丝缕的柔光静静地看着少年。
　　“你……你你……”少年一时说不利索，“你居然长得比我家小花还好看……”
　　少羽不禁失笑了。
　　一旁的侍卫一直潜在暗处，看在这个少年无害的份上都还没有出手，若是他稍有任何危险的举动，随时准备飞身上前保护王爷。
　　“公子叫什么名字？我叫项少羽。”少羽看他还蹲在地上捂着屁股，伸手拉他起来。
　　“我……我叫荆天明，我是丞相府的小厮啦！诶，真是的，我不就偷了个糖人儿吗，用得着追着我打吗？！真是的，一群野蛮人！”天明气得鼓起了腮帮子，看得少羽又是一阵乐乎。
　　“公子既然有缘来此，不如到我府上疗伤用膳？”少羽对着暗处使了个眼色。侍卫们纷纷了解，忽而闪出了院墙，准备会见丞相府的追兵。
　　“疗……疗……疗伤？！”天明一下子红着脸跳了起来，“不就摔了个屁股吗？！你们这些读书人真烦人！屁股摔一下还要搞这么大阵仗！”
　　“是是，我们读书人太繁琐了，那公子跟着在下来吧。”少羽笑着也不责骂他的无礼，引着他往大堂走。
　　果不其然，等两人慢悠悠走到大堂之上的时候，大堂里已经坐着丞相府的人了。
　　“各位，这位小兄也并无大错，在下看他颇有灵性，暂留王爷府如何？”少羽对着为首的青年男子微微作揖，对方立刻弯腰回了礼。
　　“王爷，你这就是折煞我等了，只是这小子闹腾的很，怕给王爷添麻烦啊。”
　　少羽听了这话看向门口，门口正巧走来当朝丞相大人，朝廷重臣的官邸都靠的近，听到风声就赶过来的速度倒也快。
　　高渐离对着领头的青年男子摆了摆手，那男子立刻嬉笑地瞟了一眼天明带着众追兵退下去了。“那是本府的侍卫长盗跖，叨扰王爷了。”
　　“哪里，王爷府久未待客，今日有人前来很是荣幸。”少羽忍笑着感觉到天明抓着他的衣角直直往他身后躲。
　　“哟～找着新主子了，连旧主子的面都不肯见一个？”说这话的，是随着丞相走来的曼妙女子，一袭白衣清丽素雅。
　　“你这个变态雪女！每天都耍着我玩！谁要伺候你！哼！”天明从少羽身后探出半个头对着女子吼了一句又赶紧把身子缩回了少羽身后。
　　“丞相夫人也一同出动，这位小兄的身份难道非同一般？”少羽仍是处变不惊，笑着收起手里的折扇猛然出手往身后一敲，众人都没有看清他的动作，只有天明捂着脑袋瓜有痛不敢吭声。
　　“那倒也不是，只不过他是府中老仆人带回来的孩子，从襁褓时便在丞相府了，倒也算是高家养大的孩子。”高渐离依旧冷着面色。
　　少羽也不介意，反正这位丞相大人万年都是这个表情，正要开口说什么，突然听得门外一声报。
　　“王爷――皇上圣旨，请您到宫中一叙。”
　　又来了。少羽不禁皱了皱眉，猛然感觉到好不容易老实了片刻的天明在身后又动了动，立刻扬起一个坏笑。
　　“丞相、丞相夫人，可否留这位小兄在王爷府中小住几日？”
　　“你要是愿意我们可没意见，还少了一个捣腾的大麻烦。”雪女眯着眼睛邪笑对上天明偷偷探出来的圆溜溜的眸子，天明立刻被她的样子吓得又缩了回去。
　　“天明，来，跟我进宫。”少羽转过身拎起天明往府内的厢房走去。
　　“呃……少羽你这是？”刘邦坐在御花园里看着眼前梳洗过后更加光鲜照人的少羽，这没什么问题，少羽的俊美无俦他不是第一次见，问题是他身边那个虎头虎脑的小子是做什么的？！
　　“皇上没说微臣进宫不可以带侍从吧？”少羽淡淡笑着，眼底是一丝促狭。
　　“可是你以前的侍从不是……”不是穿着黑衣板着脸恨不得要把朕给吃了的武林高手吗？要不就是亭亭玉立的一脸纯真看着朕就犯花痴的豆蔻小姑娘？那今天这个算是什么？
　　“这个就是皇帝？”天明从一开始进宫就左看看右看看，怎么看都嫌不够，他长这么大可是第一次进宫啊，在丞相府生活了那么久，高家的人都怕他失了规矩不敢带他进宫。这回可好了，让小爷我进了宫，我不好好看个遍才怪呢！这会儿看到了传说中的皇帝，不禁撇了撇嘴，也不过那样嘛，还没有少羽好看呢。
　　“这位小兄弟，你可以不要把你的不屑和失望表现得这么明显吗？”刘邦轻轻咳了一声，眉梢不自觉地抖了抖。
　　少羽笑得更深了，“皇上今日找我来又是所为何事？”
　　“你啊，自从受了伤就一直窝在府里不出来，虽然朕是觉得好好养伤不错，不过也该出来走走啊。”
　　“你受了伤？！哪里？！”天明一听就紧张了。
　　“反正不是和你一样的伤。”少羽戏谑地笑着看他，天明愣了愣，反应出少羽还在笑他摔到屁股，脸唰地一红就要大声反驳，却一眼瞟到旁边脸色突然冷冽了的皇上，赶紧闭上了嘴。
　　“朕是不知道这个小家伙从哪里冒出来的，但是你要静养，别让这么咋呼咋呼的小子扰了心神。”刘邦颇有些气恼地看着刚刚仿佛一副要跳起来和少羽打闹的天明，少羽身上可是带着伤，被他这么折腾哪里受得了，“再说了，你这伤怎么说也是我害的……”
　　“你害少羽受的伤？！”这会儿天明也不管眼前是不是皇帝了，气得恨不得直接抡起袖子。
　　少羽忍笑着按住天明的手，“皇上，您叫我来可不是为了说这些您已经说了千百遍的话吧？”
　　“其实是这样……那个……”刘邦被少羽一戳穿有些局促，“你看啊，你都十七了还没有成亲，然后啊……这个朕也实在是对宫里那些妃子没什么兴趣……”
　　“皇上，这里可有个孩子，有些话当讲有些话可不当讲？”少羽一直淡笑如风的脸上挂着一丝诡计得逞的窃喜。有天明在旁边，刘邦果然收敛了很多。
　　“这个……你你你！”刘邦几乎是嫌恶地扫了一眼天明，“先退下去，我跟你家王爷有话说。”
　　天明怨念地看了刘邦一眼，又看了看少羽，见少羽也示意他先退下，只好扁扁嘴迈着不情不愿的步子走远了，转身之后还听到少羽对着他喊了一句“四处看看，我等会儿来接你”。
　　天明虽然还有很多事情不太懂，可是他好歹也十五岁了，看那个臭皇帝那个眼神就知道对王爷图谋不轨，那可是他家的王爷，长得这么好看，对人又温柔，怎么可能不讨人喜欢！问题是，要是王爷不喜欢那个衰皇帝呢？他现在受了伤都没有反抗的力气！
　　天明想到这里，本来已经走到长廊又猛然往回跑。其实天明很显然忽略了心里一闪而过的疑惑，王爷什么时候变成他家的了？而人家王爷和皇帝发生什么事他又何必这么紧张？
　　等天明跑到了御花园，远远看见亭子里的两人，刘邦竟然正把少羽抵在凉亭的柱子上强吻，一只手卡住了少羽的两只手腕举过头顶，另一只手死死搂住少羽的腰，嘴上的厮磨几乎是暴烈地仿佛已经急不可待。
　　少羽想要挣扎却还是使不上力气，上次为刘邦挡驾受了重伤，被刺客的毒镖刺中，花了好些时日才得以下床走动，这会儿被他这么禁锢着，完全没有办法挣脱开。
　　“你这个色狼皇帝！”天明突然冲了过去一把拉住刘邦，把他从少羽身前扯开。
　　刘邦正意乱情迷，一时间竟是没有防备，被天明这么一扯居然差点跌到地上。天明挡在少羽身前，张开双臂对着刘邦就是一顿吼，“把小爷我支开就是为了做这么龌龊的事情！你还好意思配做天子？！”
　　刘邦本来就对天明不满，这会儿又打断了自己的好事，气头一上来，立刻喊道，“来人！给朕把这小子关起来！先杖刑个五百大板！”
　　少羽还有些喘息，本来白净的面色也浮出些红晕，这会儿已经平复了下来，轻轻揽过天明，“皇上，这是我家的孩子，我教养无方，是我的失职，愿代为受刑。”
　　“少羽！你到底为什么这么袒护这个突然冒出来的混小子！朕对你一片真心你觉得朕会让你受刑？！朕恨不能好好宠着你护着你怎么会伤害你！”刘邦听他这么一说，更是气愤，不禁语气加重了些。
　　“皇上不是一直说微臣已经成年却并不成亲吗？其实微臣有了心上人。”少羽面色平淡地说完这句话，看着刘邦露出的诧异表情，俯身下去在怀里的天明唇上印下一个吻。天明完全呆愣原地，不知道该怎么反应，知道归知道，可是从来都没有经历过啊。
　　少羽缓缓地厮磨着，等着天明发出一声呻吟立刻从微启的唇瓣间深进舌头，天明下意识地想要后退，却被抵在后脑上的手往前推了推，让唇舌间的纠缠更加紧密和契合。少羽舔舐着天明的牙齿、滑过牙床、缠上了天明一直躲闪的舌头，在喉间发出低低的笑声，惹得天明浑身一阵脱力酥软，就快要站不住，幸得少羽一直揽着他的腰。
　　等到少羽终于肯松开天明的唇，天明的唇角已经流出了津液，少羽笑着帮他舔去。本来好不容易有机会喘息的天明被他这么一舔全身又是一阵痉挛。抱着天明让他在自己怀里喘息，少羽抬头看向已经石化了的刘邦，邪笑着说：“皇上，扰人姻缘哪怕是天子上天也是会有惩罚的。”
　　“他到底哪里好？！我哪里比不上他？！”刘邦猛然醒悟过来，急急喊道。
　　“他不会逼我，也不会强迫我，而且他突然中途跑回来，说明他心里惦记着我吧？”少羽轻轻叹了口气，“皇上，何苦纠葛在一个不能给你子嗣只会给你带来负面评论的男人？后宫嫔妃你若是不喜，普天之下定会有你爱恋的女子。让她母仪天下，统领后宫，总比爱上一个需要掖掖藏藏的男人要好。”
　　“谁说要掖掖藏藏！朕说朕爱你！这天下谁敢说一个‘不’字？！”刘邦一下气急了，就要扯开少羽和天明，少羽猛然一惊，运气轻功一扫，顿时退出了凉亭远离了刘邦几步。结果不能动武带着伤病的躯体竟是被这么片刻的轻功给逼得咳出血来。
　　“少羽！”
　　“王爷！”
　　刘邦和天明都是一惊，立刻围在少羽身边，“来人！给朕宣御医！”
　　“我知道了，我不逼你……但是我不会放弃你。”刘邦揽着气息不稳的少羽认真地看着天明，“我和你公平竞争项少羽，不要以为我会就这样让给你。”
　　天明本来没有想过这么冲动的，可是看到他这样说，心里一火，立刻回道：“我也不会让给你！”
　　其实，天明想了想，自己到底要让什么？不让什么？王爷从来都不是自己的啊，他们今天才认识……可是又感觉仿佛已经认识了很久，哪怕是唇上火烧一般的感觉也很熟悉……
　　等疗伤服药最后不顾刘邦的挽留还是回到王爷府里，已经是深夜了。
　　“那个臭皇帝！是不是经常这么对你？！”天明一边拧着布巾给躺在床上的少羽擦脸，一边愤恨地嘟囔。
　　“倒也不是，真做过分了我撂下狠话他就会收手的。”少羽满不在乎地说道。
　　“他怎么能这样？！你身子这么弱挣脱都挣不开！他分明是趁人之危！”天明越想越气，却不知道怎么的对一个刚见面的人生出这种守护的心情。
　　少羽看他这样笑着拍了拍他伏在床前的脑袋，“你倒也真的是跟了一个主子就效忠一个……”
　　“什么主子不主子的？！我就是看那个死皇帝不爽好不好！”天明眉一横，“我以前才不管小高和雪女呢！哼，小高每天板着一张脸逼我学这学那！雪女总是拿我当乐子耍，谁要效忠！”
　　“嗯，你就管我就好了。”少羽听着听着，突然心里生出一种温柔的情愫，微微合上眼睛，看着天明，心里有种莫名的故人已归的感觉。那从懂事以来的心里的空洞，此时仿佛被填满了一般，溢出了满足的感觉。
　　“你放心吧！我一定会保护你的！”天明趴上床沿看着少羽渐渐闭上眼睛睡了过去，伸手帮他掖好了被角。你长得太好看了，肯定容易被人欺负，我才不会让他们得逞呢！
　　“张嘴。”
　　“啊――”
　　天明缩成一团窝在少羽的腿上坐着，翻着看也看不懂的古籍，正抓耳挠腮呢，听到少羽的声音立刻配合的张嘴，有一颗剥好皮的葡萄落进了嘴里，一嚼便渗出了蜜汁。
　　“好吃好吃～！”天明立刻推开眼前的书本，口水巴巴地看着那盘不知道什么时候送上来的葡萄。
　　少羽看他这样，倒像是某种纯良的小动物讨食吃的表情，笑着又剥了一颗放进他嘴里。
　　两人已经相处了两个月，期间丞相府也没有来要人的意思，刘邦虽然找过几次麻烦，但终归都被挡了回去。少羽长这么大也没有什么同龄的玩伴，几乎是和天明同吃同睡，教教他习武、练字，日子倒也过得很快。
　　“你的伤好了吧？”天明看到少羽正要吃一颗葡萄，突然探过头去一口咬上了那颗葡萄还舔了舔少羽捏着葡萄的手指，少羽一惊，看着凑在自己眼前的少年的脸，感觉到舌头舔舐手指的感觉，心里猛然燃起燎原一般的感觉，一个吻就这样毫不压抑地压了下去。
　　天明怎么也没想到只是去吃一颗快要送到少羽嘴边的葡萄却又引来一场不能呼吸的浩劫。等少羽终于松开他，他已经瘫软在少羽怀里动弹不得。
　　“少羽……”天明好不容易喘匀了气，突然缩在少羽怀里诺诺地问，“接吻是喜欢的人之间做的事情吧……？”
　　“你不喜欢我？”少羽看他红透了的小脸。
　　天明听他这么问一激动脱口而出，“怎么可能不喜欢！喜欢得不得了！”
　　“哦……”少羽意味深长地应了一声，邪笑着看着怀里的天明，喜欢得不得了啊……
　　“呐，我说，你是不是伤好了？”天明也没注意到少羽奸诈的表情，出声问到。
　　“嗯，痊愈了，怎么了？”
　　“我看你都没怎么出门过，以前小高带我去过很多好玩的地方，我带你去吧？”
　　天明很显然忘记了眼前这个人是王爷，不要说好玩的地方，天下的山山水水他都已经领教过了。少羽也不泼他冷水，笑着问：“你想去哪里玩？去个我们都没去过的地方？”
　　“好吖好吖！”
　　出发的那天，少羽抗旨了。
　　看着门口立着的端着圣旨的侍从，从后门直接带着天明开溜了。一路上直奔江南，倒也很顺遂，没有遇到什么坎坷。到了江南四处溜达了几日，猛然有一天看到了一家名为“有间客栈”的酒楼。
　　“哈，少羽，快来看快来看，这个客栈的名字真逗！”
　　少羽走过去，看到有间客栈的那一秒，突然有种风潮一般的记忆霎时涌过的感觉，但是他什么都没有捕捉到。看了看门面，倒也不错，便拉着天明往里面走。
　　点了菜，订了房间，两人便落座二楼开始聊天吃饭。过了片刻，突然有几个面相猥琐的人站到了他们桌子旁边，少羽面色清冷地抬头去看。
　　“哟，两位小哥结伴出游啊？”
　　“刚刚好大的手笔啊，让兄弟我很羡慕啊。”
　　“尤其是这个小哥，生得真是好看啊。”
　　前面两句话少羽都没有理会，估计是刚看他们订房的时候要了最好的上房又是一锭银子不要找零，现在缠上来多半是想要钱的。但是最后一句话说完，其中一个壮汉居然伸手来摸他的脸颊，手里的筷子霎时间折成了几段正要出手，突然间天明一个箭步冲上来把壮汉推到一边。
　　“你算什么东西？！凭什么碰我大哥！”天明气得跟只炸毛的小老虎似的，可是看在少羽的眼里，这小老虎明明尾巴哆嗦得厉害。
　　大哥……虽然两人的确是以兄弟的身份在外游玩，不过第一次听到天明这么叫他，心里不知道怎么的竟然生出几分怀念的感觉，既然听都不曾听过，为什么会怀念呢……
　　几个壮汉一看有人捣乱，立刻全部扑了上来，天明一傻，看着就要向他扑来的众人，想着身后的少羽，又不能躲开，突然之间只见众人全部倒下。天明傻傻地回头去看少羽，只见少羽含笑看着他，没说什么。
　　只是，桌上少了一根筷子而已。
　　“我没有伤他们性命，只是一时半会儿动不了，我们也吃得差不多了，回房休息吧。”少羽揽过天明的肩膀走向订好的厢房。
　　天明一回到房间就看见桌子上备好的点心和水果，立刻趴上去开始狼吞虎咽。少羽笑了笑也不阻拦他，走到窗前，突然看到一只鸟儿扑棱着翅膀飞来，少羽有些疑惑地解下它腿上的竹筒，拆开来看了看，然后又走到桌前，写了一张回信卷成小卷塞进竹筒系回鸟儿的腿上，放了出去。
　　“天明，我们今天启程回京城吧？”少羽坐到天明旁边，伸手擦了擦他嘴角的糕点渣，“以后带你出来玩的机会很多。”
　　“为什么要突然回京城吖？刚刚飞鸽传书说了什么吗？”天明嘴上说着，手里还在勤快的剥着水果皮。
　　“没什么，有点事情要处理一下。”
　　“嗯，那回去吧，耽搁事情就不好了。”
　　当天明回到京城踏进府里的时候，被眼前的景象吓得动弹不得，过了好一会儿才缓过神，对着身边的少羽就是大声吼：“你急着赶回来是因为你要成亲？！你为什么要成亲？！你怎么都没跟我提过？！是哪家的姑娘？！”
　　“冷静一点。”少羽揉了揉他头顶的发，“我们先进去梳洗一下。”
　　“我才不要！你回答我！”天明气得眼睛都红了，除了生气总觉得心里还有什么别的感情在作祟，弄得一阵委屈逼得眼泪都快要出来。
　　少羽二话没说，把他打横抱起就往内院走去了。
　　在少羽帮他擦脸、梳头、换衣服的过程中，天明丝毫不配合，一直瞪着一双圆溜溜的眼睛怨怼地看着他。少羽也不言语，只是带着淡笑帮他梳洗。
　　“你倒是说话啊！什么时候决定的事情！我怎么都不知道！你要成亲把我打扮这么好看做什么？！”天明气得不行，少羽又一声不吭，他更是火冒三丈，抓住正在给自己系腰带的手，“我不管！我不喜欢你成亲！你要是成亲我就去抢亲！”
　　“这可是你说的？”少羽终于开口了，笑吟吟地看着天明，“等一下可不要后悔。”
　　“啊？”天明还没理解这句话里的深意又被少羽打横抱起进了厅堂。
　　被布置得焕然一新的厅堂里，满是喜庆的味道。天明看着看着更觉得委屈，这个每日每夜陪着他的人就要变成别人的丈夫，以后恐怕只会陪着那个女子，再是没有心思管他了。越想越委屈，眼泪巴拉巴拉地就掉了下来。
　　“怎么哭了？喜庆的时候哭了可不好，来，我们来交拜，喝交杯酒。”少羽帮天明擦了擦眼泪，抱着他走到厅堂之上，厅堂里王爷府上下聚集一堂，都是满面喜色的看着他们。
　　“你你你你你你！”天明一下子傻了，“你说什么？！你刚刚说了什么？！”
　　“要我再说一遍？”少羽挑了挑眉毛，“我要和你成亲，你后悔已经来不及了。”
　　“什么？！”天明彻底傻了，被人拉着手拜了天地，又被人塞了一杯酒喝完了交杯酒都还是没有回过神来，直到坐在了洞房里，才突然回神，不可置信地看着眼前身着喜服的俊美男子，“我是在做梦吗……”
　　“高兴得没有真实感？”少羽戏谑地笑了，直接把他压在了床上，狠狠地吸了他的耳垂，不意外看到天明一阵颤抖。
　　“嗯啊……”
　　“有真实感了？”少羽笑得很奸诈，可是看在天明的眼里却美得不敢直视。
　　“你是认真的？为什么突然……”
　　“刘邦为了得到我，改了国家律法，男子和男子可以成亲。他想我一回到京城就把我招进宫去，但是没有想到我早一日得到了消息带着你回来把亲给成了。”少羽几乎是用贴着天明的唇的距离说着这番话，火热的呼吸扑朔在天明的脸上，让他心里一阵酥麻。
　　“那他就不会和我抢你了吗……？”天明气息不稳地问了句。
　　“你觉得当今皇上愿意做我的妾？”少羽笑了笑，嘴唇碰到了天明的嘴唇，引起一阵兴奋的颤抖，“你太高估他了……”
　　“我总感觉好像很久以前见过你……”天明已经脸红到了脖子根，被气氛荧惑，突然开始说一些自己都觉得出乎意料的话。
　　“我也是。”少羽的眼里喷薄出毫不掩饰的欲/火，盯着天明一丝一毫的变化，“既然我们前世可能见过，不如下辈子也在一起吧。”
　　“你说什么傻话呢，你以为阎王你说了算啊？”天明被他逗笑了，大胆地咬了咬了就在面前的少羽的唇瓣。
　　少羽立刻被点燃，欲/火燎原一般袭来，他再也顾不得那么多，深深的吻了下去。天明被吻得一阵头晕脑胀，在喘息的间隙朦胧中听到一句。
　　“阎王不是我说了算，只是你，我说了算。”
