
　　网王―弟弟，我爱你
　　作者：樱花落子

　　引子 必看


　　“哈哈……”染柒捧着心爱的越前龙马等身海报往家里奔去，一路上脸上笑得那个灿烂。
　　嘿嘿，为了等待这一刻……她……她等待了多少年！！！！！！？她自己都记不清了。
　　拿自己的压岁钱买了越前君的等身海报，兴奋的程度不可比拟。
　　染柒一路哼着小曲儿回到了家。
　　“嘿嘿”一脸灿烂，到达家门的时候脸色却暗了下来。本能的把等身海报往背后缩了缩。
　　进去吧，没办法，这是家。
　　“额……”
　　打开门的瞬间，染柒愣了楞。
　　这里……自己……是不是……走错了？
　　自己的家，是什么时候经营机场的？

　　龙马的弟弟


　　咦？――
　　“额……”染柒低了低头，一怔，大脑反应不过来一样盯着手中的空气望。
　　手上的等身海报……等身海报……没了啦……
　　看着这个机场，人来人往，她抽了抽嘴角，以走错了。这个理由说服自己，回头走。
　　她再次抽了抽嘴角。
　　……门……门门……门哪？
　　刚才这里不是有个像自己家门的门么……到……到到那里去了啊。神隐了么喂！
　　环顾了一下四周，人们没有注意到自己，不对……不对劲……
　　他们……他们似乎不是人……
　　他们……嗯……是人物……
　　以自己现在的绘画水平……现在就可以把他们画出来……难以置信！
　　奇怪了，他们看到了一个“人”在这里不奇怪么？自己是“人”哎不是“人”哎！！
　　难道他们把我当“人”了？不对啊！自己是“人”不是“人”啊！
　　混乱了混乱了，人和人有什么区别……
　　不对不对，自己说的人是人类。另一个人是……人物。
　　“……”染柒低头看了看自己。
　　“……”很正常。
　　个屁啊！！！！！！！
　　不要啊不要啊！！！那我的压岁钱就白花了啊！我还要yy我美丽的越前君呢，该怎么回去啊！
　　“越前……？”当染柒混乱的时候，一个颇有磁性的声音传了过来。
　　“……？”她机械的转过头。“！……”又机械的回过头。
　　“呵呵……”
　　“喂。”那个声音里染柒近了点。
　　“切。”那个声音的主人咂了咂舌。
　　不可能啊……不可能啊……这种事情怎么可能呢……我清醒得很啊……
　　“喂，你听不见吗。”那声音似乎有些恼怒。
　　“哈？”染柒很郁闷的看着他，“嗯，没错你是认错人了，你可以走了。”然后一脸严肃的向他甩了甩手。
　　“但是在这里跟我长得这么像的除了你没有别人。”
　　“那位。”随手指了一个满脸麻子的人，成功的让他的头上出现十字架……
　　“……你是越前龙瑞吧？”他撇撇嘴，问道。
　　越前……龙瑞？
　　果然还是不敢相信啊……这世界上竟然有长得这么像越前龙马的人……
　　“不认识。”
　　“……跟我来。”龙马很不耐烦的看着面前这个男孩，心里泛起一阵厌恶，说什么不是自己的弟弟，明明长得那么像。
　　干脆把染柒拎了起来，拖着她出了机场。
　　“这里是哪里啊？”
　　“东京。”
　　“你是谁。”现在还有点不确定……虽然他长了一张龙马的脸。但是谁说不可以整容的？
　　“越前龙马。”
　　愣。
　　……
　　……
　　……
　　“你……你不要开国际玩笑？！”
　　“谁会跟你开玩笑。”龙马用看白痴的眼神看着染柒。又不是没事做，要不是老头子拿卡鲁宾威胁自己，谁会来接他。
　　“我……”染柒用手指着自己。“是你弟弟？”
　　“……”停住身子。
　　“真的……？”
　　“……”挑眉。
　　不会吧……
　　----
　　被“龙马”拖到了他家。
　　染柒心里一直在默默的念这是龙马不是越前这是龙马不是越前……
　　“老头，他真的是我弟弟吗？”龙马把染柒放下来，指着她问一个男人。
　　“……”染柒仔细的打量了下他。南南南南……南次郎！！
　　“哟！少年，你不会连你老爹都忘了吧？”南次郎用球拍敲了敲染柒的头。
　　“你……我……我爹？！你……？”抱歉抱歉……不是说你不配，只是……我爹至少不是一个好色的伪和尚好吧？……
　　“……少年……你你……什么意思啊！真是越来越不可爱了啊！”南次郎气的“胡子”都翘起来了。
　　“先不管你……他……真的是姓越前名龙马？”
　　“少……年，在美国海滩晒太阳晒到脑袋烧掉了吗？你看呢，和你长得这么像……你说会是谁啊？”
　　和……自己长得像？
　　“……”染柒推开南次郎进入屋子跌跌撞撞得跑进了一个有镜子的房间。
　　瞪大眼睛。
　　真的是自己？
　　墨绿色的头发上带着一顶帽子……跟越前一样……只是不同的是自己穿的是背带裤……好……好可爱的说……
　　“啊！――”难道说……
　　染柒立即看了看自己的身高，果然！连之前的五分之四都不到……
　　更打击的是……
　　……比越前都矮……越前可是151啊！151啊！151啊！
　　果然是作为‘弟弟’、吗……
　　面壁……
　　“喂，这里是我的房间。”龙马沉着一张脸。
　　“……”染柒一脸正经的看着他。
　　真的……真的是越前……

　　同居 害羞



　　“哟少年！你在哪？”BT的声音传来。
　　“啊？”龙瑞从龙马的房间里出来问。
　　“厄！”BT很BT的笑了笑，然后很BT的说：“原来你已经定好你睡在那里了啊？！那么我就不愁了，以后你就跟龙马睡吧！”然后很BT的走了。
　　“？”貌似龙瑞是不明白他说的意思。
　　“喂，我说你，给我睡地上！”龙马很郁闷的跟龙瑞说。
　　“嘎？”龙瑞像是醒悟过来了。“不要，你给我睡地上！”
　　龙马用一种：这是我家，你能住进来不错了！的眼神看着龙瑞。
　　“哼！我可是你弟弟！”龙瑞回以一种：你什么意思！的眼神看着他。
　　一刻钟后。
　　“我建议妥协！”龙瑞终于还是沉不住气，投降。
　　“你睡地上！”龙马还是不妥协。
　　“哼！”龙瑞没好气的别过头。
　　5分钟后。
　　“我说，要不然公平一点。”
　　“什么？”龙马问。
　　“剪刀石头布！”龙瑞提议。
　　“白痴！”龙马又用一种：幼稚死了！的眼神看着龙瑞。
　　哼、哼、！（哏咽声。）去自卑算了。
　　“喂我说。”龙马看了看龙瑞，然后说。
　　“哈？”龙瑞很郁闷的看着他，今天他不妥协！
　　“一人睡一半……”
　　“妥协！”龙瑞立刻闪电似的举手说。
　　晚上。
　　“嗯哼……哈哈哈哈……（龙瑞睡着了傻笑中。）”
　　“……”我忍！
　　“嘿嘿……”龙瑞又把脚架在了龙马的腰上。
　　“……”我忍你！
　　“嗯……好好吃……”
　　“#”
　　“哼哼……你也来吃么……”
　　“我说你不要太过……”龙马终于还是忍不住了，翻过身子，把龙瑞压在身下。
　　“……”龙马在看见这样子毫无防备的龙瑞时瞬间失神了。突然觉得，睡着了的他像是天使一般的清纯，平时那双灵活得像是狐狸一般狡黠的琥珀色眼眸在密密弯弯的睫毛下被眼皮盖着，煞是可爱，几缕墨绿色的发丝调皮地撒落在床单上，既不失娇媚，又不失可爱。
　　龙马的大脑毫无意识的，身体也受不了自己的控制，微微倾下身体，直到自己的唇碰触到了一个温温的，热热的物体时，他才醒觉了。
　　龙马迅速抬起自己的头，愣愣地望着自己眼前的龙瑞，他惊讶的摸了摸自己的嘴唇，自己、自己刚才做了什么啊？天啊！我竟然吻了自己的弟弟？可是……为什么自己却一点儿也不感到惊讶？甚至……甚至很……享受！？
　　对于龙瑞，龙马的自我感觉是很烦！因为他总是在自己喳喳个不停，自己的耳朵都快报废进维修厂了。可是为什么他对龙瑞会有一种……说不上的，怪怪的感觉呢？
　　就当龙马苦思着自己对龙瑞的感觉时，正在睡觉的龙瑞对于压在自己身上的物体不满了。可恶！这个物体是什么东东？压得自己都快要喘不上气来了！不管是什么，现在最关重要的是――将它推开！
　　龙瑞愤怒地睁开了眼睛，在睁开的瞬间，他看到了一个诡异的景象。龙马怎么会坐在自己身上？啊啊！简直是欺人太甚！竟然将自己的亲生弟弟当作凳子来坐？虽然自己不是他的亲生弟弟啦，可是、可是这样子也不能被他死压着吧？现在自己最想要的不是美男，是呼吸！！！
　　“唔啊啊啊啊啊！！！”
　　“咚～！”
　　两人双双落地。
　　“唔，痛哎……”龙瑞轻叫着。
　　“……”龙瑞看着现在被自己压在身下的人儿，两朵红晕飞上了龙瑞的脸颊。
　　“少……少年们，没事吧？”南次郎突然破门而入，进而呆住了。
　　然后南次郎就将龙瑞拧起来，装出一副很语重心长的样子，说“少年啊，你和这个拽小子的位置调换了哦，他应该是攻的一方才对。”
　　“攻？”龙瑞显然是不理解。
　　这个时候，听见自己的老爸说出这样子的话，又装出这么的一个样子，龙马还真的想将这个老头子狠狠地扁一顿，可是，出于害羞行为的他又忍住了。
　　龙马将在床沿旁边的帽子戴在自己的头上，压了压帽沿，一副拽样：“谁要跟这个白痴一起？还差得很呢。”
　　而龙瑞也有样学样，是很拽没错，可是语言却多得像是唐僧念经：“老爸，你说说看，他哪一点比得上我的？想我龙瑞英俊潇洒，风流倜傥，一笑迷死天下女人，从1岁到90岁的，哪一个不是给你的乖儿子迷住的了？想当初，在我出门的时候(胡说的)，被一个驾驶奔驰的女人给看见了，就算是撞到了我，她都说是她的错（摆明的），还有一次，街边的小女孩手里拿着的那串冰糖葫芦（你多少岁？），我看着就想吃，而她却想方设法给我，可是因为她是女生嘛！所以她就掉在地上，然后捡回，拿到我的面前给我（掉在地上的东西，人家不想浪费才给你的），还有哦……（接下来省略了N个列子）”
　　就当南次郎飘走的时候，龙瑞叹气却发现不了在龙马的脸上飘过了一抹淡淡的红晕。
　　“龙马你怎么了么？”龙瑞担心的凑上前。
　　“……还差得远呢！睡觉！”
　　龙马还真是奇怪，龙瑞想。

　　向青学出发！



　　“老头！”龙瑞在南次郎身后叫道。
　　“哟！少年，什么事啊？”南次郎问。“是不是要我给你灌输知识啊？这个嘛我很乐意哟！”
　　“去死啦，问你正事，我会不会打网球？”龙瑞问。
　　“什么？你、会、不、会、打、网、球？”南次郎假装很吃惊的样子。“你打的很好啊，怎么，想跟我来试试啊？”
　　龙瑞叹了一口气，说：“算了吧啊！”然后就灰溜溜的走掉了。
　　哼，我虽然说是以前有学过网球的，但那是基础，南次郎刚才说我打的很好，厄，被发现了我怎么办啊？龙瑞很郁闷的想。
　　“厄对了老爹！”龙瑞又回过头。“我要去上学吗？”
　　“废话，你的知识还差得很远呢！”南次郎用手指戳了一下龙瑞的头。
　　真是的不要脸的，我早就读过初中了，要再读一次……啊，多么恐怖的事实啊！
　　龙瑞在地上画圈圈。
　　“转到哪里？”龙瑞撇过头问。
　　“青学、冰帝和立海大，你自己选。”南次郎说。
　　“……”龙瑞用手托着腮帮子想了一会儿，然后说：“青学吧！”正好可以跟老哥培养感情么！
　　“哟，你哥哥也在那边啊！”南次郎对这个事情似乎很感兴趣，说：“嘿嘿小子不错嘛！知道跟你哥培养感情？”
　　“切！”龙瑞红着脸别扭的转过头去。“我又不知道他在青学！”
　　“哈哈。”南次郎很开心的笑了笑。“明天你就转过去吧，今天你自由活动～！”
　　“真的哦？”龙瑞确定性的问了问。“哼哼哼哼。”
　　那么就去青学参观参观吧！龙瑞想。
　　龙瑞坐着车来到了青学。
　　“哟！这就是青学啊！”龙瑞不禁赞叹，虽然以前在动漫和漫画里都有看过，但是哪有自己亲自来体验的好类？
　　现在这个季节，青学里的樱花树全开了，一片片的樱花落在人们身上，很有诗意，樱花随身伴随的香气，让人闻得很舒服。
　　“嗯哼！”现在是上课时间，操场里一个人都没有，让龙瑞觉得很闷。
　　“啊～”龙瑞靠在了一棵靠近网球场的樱树下，打了一个哈欠。要知道，今天他可是5点就起来了，对他来说这可是天数！
　　嗯，这里……好香，就像我家里的樱花树一样……龙瑞用手接住了一片樱花，笑了。
　　他不知道现在的他有多么的美丽，现在的他，美得像个仙子。
　　“不知道他们现在好不好……”龙瑞喃喃的说。他在那个世界的父母，现在，可能一点也不担心吧！“呵呵……”龙瑞小小的苦笑了一下。
　　伴随着樱花树的花香，他睡着了，他依偎在樱花树下，右腿供起来，右手搭在右腿上，头则靠在树上。
　　他睡得很甜，因为这里有他熟悉的味道。
　　“嘀铃铃……”下课了，但是并没有把他吵醒。
　　有的同学们发现了他，但是却不敢靠近，怕他们一靠近，眼前这个人儿就会消失一样。
　　“龙马君～”
　　“龙马少爷！”
　　两个女孩的声音传来，把他吵醒了。
　　“嗯？”他抬起头，看到了眼前的两个女孩。
　　似曾相识的感觉。
　　没错，她们是朋香和樱乃。
　　“龙马君怎么睡在这里呢？”樱乃问。
　　“……”原来是把我和龙马搞混了啊，他在心里苦笑了一下，她看不出来吗？他穿的衣服，既然搞混了，那就混吧，于是他学着龙马的语气，拽拽的说：“想睡就睡了。”
　　“刚才的龙马少爷很美哦！”朋香说。
　　“……”其实你应该说很帅才对。“是么……我不觉得。”
　　学生们看着刚才还在熟睡的男孩跟两个女孩说着话，心里都很嫉妒。这样的一个男孩，谁不想靠近呢？
　　“马上要上课了，快走吧。”龙瑞说。
　　“……”龙瑞看着她们离去的身影，苦笑了一下，然后回归刚才的姿势，继续睡觉。
　　学生们看着这样的一个男孩，总觉得他好像很悲伤似的，很想上去安慰他，但是却不敢。
　　“你们都是这样……”龙瑞闭着眼小声的说。“虚伪……”
　　刚才她们的靠近，也不是为了我吧。
　　就这样，龙瑞睡到了放学，说是放学，但其实没人回去，因为要参加社团活动。
　　“越前！你睡在这里干嘛啦～！要不要来比试一下？”好像是桃子的声音，真是的！睡个觉都有人来打扰！
　　“啊？”很懒惰的哼了一句，龙瑞站了起来。
　　“小不点！”英二一下子跳到了龙瑞的身上。
　　“咦不对啊！小不点变矮了哎！难道是我的错！”英二把我转过来面向他。
　　“……”龙瑞扭过头。
　　“桃前辈。”这是龙马的声音，龙马正在向这里走来。
　　“厄！？两个小不点！”英二正在考虑它要跳到那个的背上。
　　“哪个是越前啊！？”桃子很纳闷的说。
　　“龙瑞！？”龙马惊讶的看着我。
　　“……哟！”勉强的和他打招呼。
　　“到这里来干嘛？”龙马问。
　　“玩。”
　　“……”
　　“两个小不点在对话哎！……好神奇哦！”
　　“他是我弟弟，龙瑞。”龙马向他们解释道。
　　“哇，小不点也有弟弟哎！～”英二跳到了龙马的背上。
　　“……”龙瑞依旧是很别扭的回过头。
　　不要……这么热闹。
　　我会受不了，龙瑞心想。
　　“我先回家了。”龙瑞说。
　　“喂！等等！”龙马叫住了龙瑞。“等会一起走吧。”
　　龙瑞愣了一下。“哦。”
　　终于，等待了很长的时间，龙马的社团活动终于结束了。
　　“走吧。”龙马拿起他的网球袋，对龙瑞说。
　　“哦。”龙瑞应了一声，今天本来想高高兴兴的到青学玩的，但是突然想起了在那个世界的家人，胸口这里啊，就有点、痛呢。
　　龙马看着龙瑞，他发现龙瑞的眼睛里闪过了一丝悲伤，但那只是一瞬间，龙马却尽收眼底，可能，他也是一个不想让人担心的人吧。
　　购物


　　（接上文）
　　“怎么了？”发现龙马看着自己，龙瑞不解的问。
　　“没什么。”龙马回答。
　　第二天。
　　“我受不了了！”龙瑞很不耐烦的叫道，真是的，为什么龙马穿的是运动衣，自己的却是背带裤啊！他承认是很可爱的说，但是时间久了也会不耐烦的吧！
　　“怎么了？”奈奈子问。
　　“我要出去买东西！这身衣服太损这张脸蛋了！”龙瑞说
　　“噗～！”奈奈子捂着嘴笑了笑。“好呀好呀，那么今天你就去吧，让龙马陪你，顺便让他看看你挑的怎么样。”奈奈子说。
　　“啊？”龙瑞不悦的叹了口气。“哼！我可不相信那小子的审美观！”话说在网上，有人说龙马的审美观不是一般的差啊！
　　“你说什么？你还MA、DA、MA、DA、DA、NEI！”龙马从楼梯上下来，很不爽的看着我，真是的你什么意思！
　　“怎样啊！”话说现在龙马在我的心里可不是王子了，他现在可就只有脸蛋！
　　“切！你还MA、DA、MA、DA、DA、NEI！”龙马说。
　　他们很默契的一同不爽的别过头。
　　“呵呵，好啦，别闹别扭，到底要不要去购物啊？”奈奈子笑着问。
　　“要！”
　　于是龙瑞和龙马很不爽的上街了。
　　“哼！为什么你会跟来啊！”龙瑞很不爽的说。
　　“哼！你以为我想来啊？”
　　“切！”“切！”
　　众人：真是……十分有默契啊……
　　“啊！快看啊！两个小正太一起逛街哎！”不知道是那只耽美狼发现了龙瑞他们。
　　“啊真的哎！那边的好可爱！是受哎！”
　　“旁边的攻也好棒哦！”
　　“嗯两个人绝配了耶！”
　　“长的好像哦，难道是兄弟恋？啊啊啊！”
　　“没想到能看到真人哎！”
　　“好像感情很好的说，还一起逛街呢！”
　　“恩恩我祝福你们喏！……”
　　“#”龙瑞不悦的看了看后面的狼们，哼！谁要和这种人配啊！到底攻和受是什么啊！
　　“#”龙马没有回头看后面的狼们，真是的现在的大人怎么都是那种样子啊！
　　N小时后～
　　龙瑞终于选好了一件衣服，是韩版的，上身是粉红色条状的白色翻领的短袖衬衫，下身则是很帅很酷的牛仔裤，脖子上还挂了一个类似十字架的吊坠。
　　“嗯，果然还是我的品位好，回头率大大地增高了啊！”龙瑞不禁想到。
　　“……”龙马似乎赞许了这一点。
　　回头率是增高了，但是似乎龙马的脸色越来越不好了。
　　“我说，你没生病吧？”龙瑞问。
　　“……没有！”龙马很别扭的转过头去。

　　入青学



　　“老头，今天入学吧？”龙瑞望着正在看“报纸”的南次郎，哼！别以为你的报纸下隐藏的东西我会不知道！
　　“是呀，少年，嗯哼，龙马！”南次郎转头叫住了准备出门的龙马。“你就带龙瑞一起去吧，他小子可不太认识路。”
　　“……”龙马考虑了一会儿。“哦。”龙马哼了一声，然后就出门了。
　　“喂等等！”龙瑞很不爽的叫道，于是他把自己的衣服穿好，立刻跟上了龙马。
　　“咳！”看着现在自己穿着的校服，还真ＴＭＤ不是一般的丑啊！原来说青学的制服出了名的丑是真的！
　　学校。
　　“大家安静！”一个很漂亮的女老师把龙瑞领进了教室。
　　“这位是转来的越前龙瑞同学，大家以后要共同学习，请好好相处！”女老师笑着把龙瑞推到了前面，小声的和龙瑞说：“开始吧，你的自我介绍！”
　　讲台下的人开始沸腾了起来。
　　“越前龙瑞。”龙瑞撇过头，别扭的说，然后拿起老师递给他的粉笔，在黑板上写下了自己的名字。
　　“哇！他和龙马少爷是什么关系！？”
　　“长得好像！难道是兄弟！？”
　　“看来有必要成立一个龙瑞少爷Ｆａｎｓ团了！”
　　“好帅！”
　　“恩恩真可爱哟！”
　　“好想上去抱抱～～！”
　　龙马少爷？龙瑞一惊，难道自己到了龙马的教室？他扫视着教师的学生们，果然，那个长得和自己极像的男孩正瞪着大大的猫眼看着自己。
　　“我坐哪里？”龙瑞毫面无表情地问。
　　“厄……”老师似乎是被KUSO到了。“你、坐……坐龙马同学的旁边吧。”老师尴尬的指了指龙马旁边的座位。
　　龙瑞向那个座位直直的走过去，一路都被同学们“窥视”着。
　　英语课。
　　“啊～”龙瑞打了一个哈欠，要知道啊，这些东西他都学过，再学一遍，不无聊吗？
　　“哼！”龙瑞不悦的哼了一声，真是白痴，为什么自己不睡觉啊！？
　　说着他倾下身子，睡了下去。
　　“＃”英语老师再也忍不住了，有一个龙马在自己的课上睡觉也就算了，可又来一个龙瑞！他们把自己当成什么了！|还是老师吗？还有老师的尊严吗！
　　“龙瑞同学，请你来解一下这个题目。”他尽量令自己冷静下来，用平静的语气说道。
　　“啊？是……”龙瑞很不情愿的起身，向黑板走去。
　　同学们都担心的看着他，和龙马不同，是很担心的看着他，龙马则是有担心，也有人看好戏的样子，但是对于龙瑞，他们只有担心，男生们也是一样，也不知道是为什么，这个男孩与生俱来的气质？他们不知道，明明就和龙马这么相像。
　　“厄……”看着黑板上琳琅满目的题目，龙瑞又打了一个哈欠，这不是摆了明的要刁难他么？
　　同学们现在更是担心了，因为刚才的龙瑞都在睡觉，根本就没有听课，而且老师出的又是这么难的题目……
　　“切。”他龙瑞才不在乎呢，自己以前可是整个学院都知道的优等生，又怎么会被这些小题目难倒？
　　龙瑞提起笔，在黑板上刷刷的书写起来，他的字很秀气，也很端正，让人看着很舒服。
　　不到几秒钟，龙瑞便把整个黑板的题目做完了。
　　切，太轻松。龙瑞想。
　　不经过老师的批准，龙瑞自己下了讲台，回到了座位继续睡觉。
　　大家则是一脸惊讶的看着龙瑞。
　　“……”龙马，一脸郁闷的看着龙瑞……表情那叫一个诡异……

　　加入社团

　　龙瑞当然不知道现在的自己多么美，现在是正午，龙瑞还是一个人趴在座位上静静的睡着，他的睫毛很修长，就像天使的翅膀，隐隐约约的闪动着，那睫毛甚至长到桌子上面还有它的倒影。貌似还有一些水雾，是做了噩梦吗？众人不禁想到。
　　同学们不敢靠近，理由就像前面一样，怕惊动了他，他就会消失……他给人的感觉就是这样的。
　　“龙瑞少爷要加入什么社团呢？”
　　一个女孩子的声音打破了这寂静的气氛，现在同学们不禁有些恼怒的看着这个女孩，如果惊动了他，怎么办！
　　“唔……嗯？”龙瑞迷迷糊糊的哼了一声，揉着眼睛看着眼前的人。
　　好可爱！当时在场的人是这样想的。
　　“社团么……”龙瑞想，南次郎说过自己打网球很好吧？那么就……“网球社吧……”自己就当一个普通的一年生好了，如果真的有潜力，说不定能唠到个正选呢。
　　“是吗！？龙马君也是网球社的喏！放心我一定会为你加油的！”看清楚了眼前的人，是朋香和樱乃啊。
　　“哦，那么谢谢。”龙瑞说。
　　“不……不用……”朋香的脸像是熟透了的红苹果。
　　网球社。
　　“我要加入社团。”龙瑞把申请书交给了手琢。
　　手琢看了一眼龙瑞，眼神里略过一丝不解，随后就恢复了往常，说：“好。”
　　手琢看了看龙瑞递给他的资料，然后说：“可以了。”
　　“不用详细的看吗？”龙瑞问。
　　“不用了。”手琢答。
　　“哦。”龙瑞转身向网球场走去。
　　“哟！龙瑞！你是第一次学网球吗？”这声音，嗯，应该是那个三人组，龙瑞想。
　　他转头，真的是，胜郎、胜雄、崛尾他们都在。
　　“不知道。”龙瑞回答，他是真的不知道，不知道龙瑞以前打网球是什么样子，总之现在自己就等于是不会打就是了。
　　“哎～，初学者啊……龙马的弟弟！”听完后觉得背后的重量加重了N倍。
　　“英二放开我啦，还有我叫龙瑞。”龙瑞很别扭的扭动身体。
　　“不要，不要放开，不要……厄……好好……放开……放开……”不知道是怎么了，前半句还不要放开，后半句像是意识到了什么似的放开了龙瑞。
　　龙瑞扭头，龙马正盯着英二，厄，那眼神谁看得都不舒服吧？
　　真是的干嘛要这么看别人啊，龙瑞不解。
　　总之现在是进了社团的说！
　　总算是放学了，龙瑞今天可以说是什么事都没做的待在社团里，嗯，因为他没带网球拍嘛。
　　没有等龙马一起，龙瑞直径得走出了校门，向卖体育用品的小店奔去。
　　“啊，欢迎光临……”小店的老板热情的向龙瑞打招呼。
　　龙瑞没有理他，向网球区那一栏走去，他看到了琳琅满目的网球用具，顿时不知道从哪里下手。
　　“你是第一次来买的吗？”老板走向龙瑞，问。
　　“嗯。”龙瑞回答。
　　“那么你就是初学者了吧？”
　　“不知道。”
　　“……”龙瑞的回答有点让老板不知所措。
　　“……那么让我来为你一一介绍吧。”老板说。
　　“麻烦了。”
　　“这个黄色的球拍，是专门为初学者定做的。”老板那了一半黄色的球拍。
　　龙瑞点了点头，示意老板继续下去。
　　“这边的红色和黑色的球拍，是为球技不错的网球手定做的。”老板说。
　　红色的，龙瑞想了一会，看来龙马是来这里买球拍的啊。
　　“还有这边的，是为职业选手定做的。”
　　龙瑞把这里的球拍全部大略的扫了一眼，看到了一个银色的球拍。
　　“啊，你的眼光真好呢，这个也是为网球手定做的，但是要比他们更上一个档次，也就是职业网球手下面一点点的。”
　　龙瑞把那个银色的球拍拿起，嗯，很漂亮，龙瑞想，应该就是它了。
　　“多少钱？”
　　“给你破例一点吧。”
　　“下次再来哦。”
　　龙瑞结了帐，他把银色的球拍了拿出来，他自己也很奇怪，这球拍似乎除了漂亮意外就没什么优点了，但是它就像有灵力似的，让他忍不住上前看一看。
　　“嘛！”龙瑞伸了伸懒腰，把球拍拿在手上帅气的转了转。“以后你就是我的搭档了！”
　　“为什么啊？！”远远地就能听到龙瑞的一声不满的长嚎。
　　“为什么我一定要跟正选比一场啊！？”龙瑞撇过头去，不去看桃子。
　　“咳咳。”桃子很尴尬的清了清喉。“我也不知道啊，龙崎教练这样说我也没有办法，你说是吧！”桃子瞪大了眼睛很无辜的说。
　　“……”龙瑞不语，他躺到草坪上，用手垫着自己的头，看着天空。“唉！r(st)q”龙瑞长长的叹了一口气。
　　不是我不想啊！我不会打网球嘛！
　　“可是我不会打网球。”龙瑞就这么直白的把心里话说出来了。
　　“咳咳！”桃子很不可思议看着龙瑞，你不会打！才怪叻！“那你刚才在练习的时候，干嘛没事一握上球拍就那么疯狂啊！跟隆一样……”
　　“切，什么叫疯狂！”龙瑞很不爽的看了他一眼。
　　“总之只要是人都看得出来啦，你对网球可不只是一般的了解吧！”
　　“……”龙瑞别扭的转过身去。
　　自己也不知道怎么搞的，其他的球拍自己握着一点感觉都没有，但是那只银色的球拍，自己握了就感觉很有活力，有一种想要发泄打网球的欲望的感觉……
　　“沉默了这么久我就当你答应啦！”桃子说完后不等龙瑞的回答，跑开了。
　　嘿嘿！LUCK！反正自己的任务就是告诉龙瑞吧！桃子想。
　　“……”龙瑞偏头看着正在“逃跑”的桃子，心中叹了一口气，别逃嘛，自己想追的话，你难道还逃的掉么？
　　龙瑞又偏过头，看着天空。
　　自己曾经对这里多么向往啊，现在来了反而没什么感觉了……
　　他坐起身，把网球袋的拉链拉了开来，拿起了那只银色的网球拍。
　　总有……一种很熟悉的感觉。
　　是从这个球拍的身上传来的吗？
　　“龙瑞，来啦！”桃子向我招了招手。
　　白了他一眼，龙瑞拿起球拍向球场走去，还好……这次的对手不强……海堂薰……厄，我是不是有些轻敌了？
　　看着围栏外的众多女生们，龙瑞不惊感叹：唉，r(st)q，人出名了就是有这种事情发生呀，躲都躲不掉呢……（PS：明明是你不想躲……）
　　咳咳……可是马上我可就要出丑了呢，那时候至少会消减一半的人吧？
　　“Which？”海棠问。
　　“Rough。”龙瑞答，明明自己连什么是Rough都不知道……怎么会……
　　“啪～”球拍落地的声音。
　　“厮～真被你猜中了，我选这边的场地。”海棠指了指他那边的场地。
　　“是，随你便～”龙瑞向他这边的场地走去，摆好了架势。
　　架势毕竟是架势啊……自己就只会这个了。
　　龙瑞无奈的笑笑。
　　“厮～他在瞧不起我吗！？”海棠小声嘀咕。
　　“龙瑞sama加油啊！”
　　“wu！好帅啊！”
　　“请一定别输啊！”
　　“我们会为你加油的！”
　　咳咳……谢谢你们的好意啊，但是我无法回应了呢，龙瑞想。
　　“Wangniantobaji（第一局）AICIQIANLIURU。（越前龙瑞）”
　　“啊……第一局就让我出丑啊……”龙瑞想。
　　哎～自己能发个外旋就好咯……但是自己不会嘛～
　　“厄？……”龙瑞的身体自己不由自主的动了起来，这架势……外旋！？
　　“15-0！”
　　“厄……刚才……我发的？”龙瑞不可思议的看着自己的手，明明自己什么都没做的说……
　　“外旋！？”在外场的龙马瞪大了眼睛。
　　“啊！龙瑞大人好帅啊！”
　　“请……请加油！”
　　咳咳……就算能打……还是不能赢吧？不可能光凭发球就赢全盘吧。
　　厄，又是我发了昂～龙瑞想。
　　“咳咳，那就再来一个～”于是龙瑞的身体又不有自主的动了起来。
　　“啊！！！！！”
　　“龙瑞大人加油！”
　　我汗，真是想发就发啊……龙瑞黑线。
　　“……”龙瑞不可思议的看着自己的手。
　　感觉……就像做梦一样！不，比做梦还要爽！
　　望着对面的海棠气喘吁吁的跑动，啊……成就感就不断的上涌啊……！自己还一滴汗都没出呢！
　　“嗯哼～”龙瑞哼了一声，自己的发球局过了啊……Ah，看来自己真的要翘了……
　　奇怪～可是海棠的蛇球还没有出啊，都被自己逼到这种地步了！
　　“厄～！”说曹操曹操到，蛇球出现了！
　　“哎哎～”龙瑞无奈的摇摇头，不想接了啦……反正也接不到嘛……
　　“右上！”一个奇怪的声音传来。
　　“哈？”龙瑞疑惑的哼了一声。
　　“我叫你往右上打！”那个声音不耐烦的说。
　　“厄？”龙瑞四处望了望，哎没办法，不知道别人在哪，总之先照做再说吧。
　　龙瑞向右上角奔去。
　　“啪～！”
　　龙瑞不经意的挥手，却把蛇球回了过去。
　　“啊！！！！龙瑞sama！龙瑞sama最棒了！”
　　“我还以为龙瑞sama接不到呢……”
　　“你算什么啊！龙瑞sama是无敌的！龙瑞sama加油！”
　　海棠看着对方场地的龙瑞，心里很复杂，自己的蛇球怎么可能那么容易就被回过去！
　　海棠的理念就是：坚持！
　　于是他又打了一个蛇球。
　　“左下！”那个声音又响起道。
　　“啊？！哦！”因为尝到了甜头，所以龙瑞打算暂时先相信这个声音。
　　“啪～！”
　　蛇球又被轻易地会过去。
　　场外欢呼声一片。
　　龙马和其他正选也惊叹着：
　　“啊……小不点的弟弟好厉害！”菊丸
　　“嗯～很好的资料。”真治
　　“啊，真是有趣呢。”不二
　　“手冢，他还不错呢。”大石
　　“不要大意。”手冢
　　“啊！龙瑞怎么可以这么厉害类！不可以啊！不可以！”桃城
　　“呀！龙瑞少爷加油！”朋香
　　“小……小朋！”樱乃
　　“6―2！越前龙瑞获胜！”裁判员宣布。
　　龙瑞走到网前，向海棠伸出手。
　　“握手。”龙瑞道。
　　“厮～下次你没这么好运！”说完，海棠头也不回的训练去了。
　　“……”龙瑞看着他的背影，笑着放回了手。
　　海棠啊，你，还真是坚强呢，不过，这也是你的优点就是了。
　　“欢迎你加入正选。”
　　龙瑞一到场外，大批大批的女生拥过来，好不容易才逃出热情的女生堆里，却又碰到大石呵其他的正选。
　　“嘎！？”
　　龙瑞不可思议的摇摇头。
　　自己根本就不会打，只是那个奇怪的声音的引导罢了，要是自己真的就加入正选的话，那么以后的日子可想而知，我现在根本连荒井都打不过。
　　“为什么呢？”不二微笑着说。
　　“我不会打网球。”龙瑞很诚实的说了出来。
　　“说谎话的几率是99。9%，真的不会打的几率是0。01%”乾学长插了进来。
　　“……”巨汗从龙瑞的头顶滴下。
　　“我……”本想拒绝，可是看到了龙马，龙瑞硬生生的把话吞了回去。“好吧！”
　　龙马啊……这都是看在你的面子上啊！

　　外出 切原赤也


　　今天素美好滴一天……！为啥么美好类？因为放假了嘛……
　　【PIA飞某落无聊+白痴的开头。】
　　龙瑞现在毫无头绪，为啥？因为他不知道到哪里去寻找“猎物”……
　　“咳咳……迹部很好啊……可是不二大人更温柔点，冰帝里的帅G很多……但是立海大的海带也很可爱啊，”龙瑞坐在床上细心的数落着，“唔……！到底去哪里嘛！”
　　“啊oh！对了……”龙瑞从口袋里拿出一枚硬币。“好吧……正面就去冰帝，反面就去立海大，站着就去……青学！……为什么我觉得对青学很不公平……？是我多想了吗？！”
　　“嘻嘻！”龙瑞看着硬币笑了笑，这可是在学习“猎人”里的旅团经典镜头啊！
　　“飘～！”龙瑞用大拇指把硬币往上一弹。
　　“啪！”又把硬币握在手心里。
　　“……”他眯着眼睛看自己的手缝。
　　“啊～啊！去冰帝也……555小海带……以后再见了……”龙瑞可怜兮兮的向窗外作“再见”动作。
　　“咳咳～出发！”龙瑞系好鞋带，准备出门！
　　说实话，要不是因为今天龙马被老爸拐了去作樱乃的教练……自己还真想和龙马一起去玩的说……！
　　【坐车中～】
　　“厄呼～呼～呼～”一个打呼噜的声音传来。
　　“厄哼！谁在车上睡觉！”龙瑞四处望了望，咦劣！没有人啊！难道是司机大叔！
　　“啊劣～？”司机大叔没有睡觉啊……自己也没有打招呼！难道是……幽灵！！！！！
　　龙瑞惊叫着跳起来……
　　“啊！”一个男生的声音……
　　“嗯哼！”似乎是踩到什么东西了，厄！公交车还有毯子也……嗯哼～不错不错，日本赶时髦了……
　　“嘿！嘿！”龙瑞还很用力的蹬了两脚“毯子”。
　　“厄……”毯子似乎现下去了。
　　“哎……？啊！！！！！对不起对不起！你、你没事吧！要不要送医院！”在看清楚了那个“地毯”的长相之后，龙瑞不停的道歉着。
　　“厮～！”那个男生摸着背艰难得站起来。
　　“很痛哎你知道不！你无意中踩到也就算了，你还蹬我几脚，你什么意思啊你……”那个男生跟龙瑞大叫。
　　“嗯……所以都说了对不起嘛……”龙瑞低着头。
　　恶！要不是因为他是自己喜欢的王子之一……他才不会道歉！
　　看着眼前的男孩，赤也心中竟起了疼惜之意。
　　“……算了，我叫切原赤也，你叫什么名字？”海带问。
　　“厄，越前龙瑞！”龙瑞抬起头给了赤也一个大大的微笑。
　　“……”赤也怔了一下，这个少年真是可爱！
　　“嗯哼，你是坐过头了吗？”龙瑞问，记得海带都很路痴的。
　　“……啊！完了完了，我们部长又要骂了！”赤也急急忙忙的从口袋里拿出手机，拨着什么。
　　“喂！啊！部长，我……我送一位孕妇去医院了！所……所以就……啊！部长不要啊！我真的没有在公车上睡觉！你，你要相信我啊！我！我不要跑50圈啦！操场那么大哎！喂！喂……！”赤也说了一般，对手机吼着。
　　“……－－|||”龙瑞汗了一下，送孕妇去医院……这不是龙马的理由么，还是说你是首创？
　　“……”赤也很无辜的抬头望了望龙瑞，“我说……你，能不能代我去立海大的操场跑50圈？”
　　“嘎！？”龙瑞很无可思议地看着他，这问题也，太，离谱了吧！
　　“唔～！就知道不可以啦！大叔！大叔我要下车！”赤也转过头对司机招了招手，然后匆匆忙忙的下了车。
　　“啊！对了，我在立海大，是网球部正选哦！如果你要到立海大的话，我可以当你的导游！”
　　“……哦！”龙瑞模糊的哼了一声。
　　嗯哼，能遇见小海带，就算不去立海大也无悔啦！

　　与冰帝众王子的独处


　　“嗯哼～”龙瑞眯着眼看着眼前的“高楼大厦”，哟！真TMD不愧是冰帝啊！真素华丽丽！呀，还真期待和女王的见面叻！
　　因为是休息日，所以学校里没什么人，龙瑞顺着自己网王的记忆来到了冰帝网球部。
　　“厄？”龙瑞瞪大了眼睛，网球部里面根本就没有人嘛！
　　奇怪的，冰帝因为不会休息日就停止练习了吧！？
　　“哼的。”龙瑞不甘心的撇撇嘴。
　　“啊哈！”龙瑞像是想到了什么，他看了看自己的手表。
　　“没错啦，是11点。”龙瑞看着自己的手表就笑了起来。
　　《冰帝梦想》里，王子们中午都是去楼顶吃饭的哎……那么他们现在是不是就在楼顶啊！
　　龙瑞阴笑着。
　　“嘿嘿嘿嘿……王子们，我来啦！”龙瑞张大了手臂，向教学楼奔去。
　　【１小时后】
　　“－－|||好吧，请原谅我的无知，教学楼太大，我迷路了。”龙瑞用手无奈地拍了一下自己的头。
　　“喂！你在这里干什么捏！？”一个很可爱的声音。
　　“啊哈？”龙瑞转过头去。
　　“我……迷路了……”看见了来人的长相后，龙瑞差点叫出来。
　　绵……绵羊哎！
　　“是么，你迷路了呀！……哎，奇怪，为什么你休息日还来这里捏？还有既然是冰帝的学生为什么你会迷路类！难道是你百年难得一见的路痴吗！”绵羊很无辜的看着龙瑞。
　　“……我，不是冰帝的学生哟！”龙瑞抬头看了看绵羊。
　　“啊哈，那你就是间谍对不对！”继续无辜。
　　“……”龙瑞被他粉无辜的表情看傻了，然后不自觉的吐出：“……啊……是……是啊。”
　　“哦ｈｏ，你没吃午饭吧！跟我一起吃吗！？”
　　“不胜感激……”龙瑞屁颠屁颠的跟在绵羊的后面。
　　【楼顶】
　　“卡兹～”绵羊把门打开。
　　“看蓿∷们是我的朋友！”绵羊很无害的说。
　　“厄……”一直被绵羊拽着的龙瑞突然醒悟了过来，难道……他们是！
　　“同志们！你们看！我带来了一个间谍哦！”绵羊站在门边向其他正选们挥挥手。
　　……间谍！
　　顿时，正选们的眼神“刷刷”得向龙瑞袭来。
　　也顿时，刚才还沉浸在美男中无法自拔的龙瑞，现在欲哭无泪的看向绵羊。
　　我……我……
　　但是看到绵羊那无辜的眼神后。
　　龙瑞举起白旗。
　　“间谍？”关西腔响起。
　　“……不是啦，我是……”龙瑞正想要解释，但是因为某只小羊一直在水样样的看着自己，TM……实在是不忍心说出来啊！！！！
　　“嗯？敢在本大爷的学校里做间谍？你是怎么想的啊？啊――嗯？是吧，桦地？”女王的声音啊……
　　“是。”
　　“哈……”龙瑞终于对自己不抱希望了，冰帝的王子们……我们无缘了啊……
　　“咕噜……”
　　很尴尬的声音……
　　“……”龙瑞很郁闷的看看了自己的肚子，是么……早上还没吃饭的说……
　　“啊！你没吃饭咩……我忘记腊……同志们，他可不可以和我们一起吃？”绵羊问。
　　“……”
　　龙瑞看得出来，虽然女王是灰常想拒绝的，但是问题是……和我一样，抵抗力不行啊！！！
　　“……好吧，但是，你吃饭的样子必须要华丽，是吧？桦地？”女王说。
　　“是。”
　　“没饭……”龙瑞黑线了……
　　众人黑线了……
　　“hei～你这是什么意思？难道说要让我们分给你吃！？”岳人小猫突然蹿出来说。
　　“……我没有……”龙瑞刚想说……
　　但是看到了王子们吃的饭后，龙瑞硬生生把话咽了回去，啊，不愧是有钱人啊……
　　“这种不华丽的事情本大爷不干！是吧，桦地？”
　　“是。”
　　“啊ho！～”龙瑞终于止不住，对着女王说：“水仙花你不要打扰我和我的……”猎物谈话刚想说出口，但是龙瑞立刻发现了自己的言语谈吐。
　　“……”他欲哭无泪的望向岳人小猫，啊……真希望他没有看见啊……！
　　“你……刚才说什么？”岳人小猫不思议的问。
　　“……”
　　“哇ho！我欣赏你哎，敢和我们部长这么说话的大概只有你了耶……！你真是伟大！”岳人小猫很器重的拍了拍龙瑞的肩膀。
　　“……啊哈……啊哈哈哈……”龙瑞真的不知道自己是该哭还是该笑了……
　　“……”王子们看着自己碗里的饭，想说什N。
　　“……要不，我给你吧……”岳人小猫说。
　　“哼……（吸鼻涕的声音……）还是岳人最好了……”龙瑞抱住岳人蹭蹭……
　　“……啊……很……痒哎……”岳人小猫虽然嘴上这N说着，但是一点也没有要推开龙瑞的意思。
　　“……切，麻烦，本大爷也给你一点了，虽然不怎N华丽，对吧，KABAJ？”不知怎N了，迹部也这样说。
　　“WUSHI”
　　“哼哼……{如上）女王你更好了……”龙瑞再次扑上蹭蹭。
　　“厄？”总觉得，为什N水仙花变得这N巨大了类……
　　“……WUSHI……”
　　“啊……”在龙瑞听来，这是多N恐怖的声音啊？！……难道……
　　“……”龙瑞艰难的抬起头。
　　果然，龙瑞抬头看到的是一张毫无华丽色彩的大脸。
　　“啊……！！！！！！”惨叫声啊……“女王……为什N不是女王啦……我的……我的……”龙瑞喊着大颗大颗的泪水，转头看向迹部。
　　“你不要这N无情啦……”
　　“……我只是不想被不华丽的人抱而已。”迹部很诚实的说。
　　“……不华丽……”龙瑞反复的重复这个词。
　　“既然迹部都这样了，那我也给你一点了。”关西狼站起来说。
　　“哼哼哼……关西狼……你更好……”龙瑞立刻转移目标，到小狼身上蹭蹭……
　　“……”小狼惊讶的毫无反应……
　　“……忍足学长……”乖乖的凤宝宝想上前阻止的说……
　　“啊呀……”龙瑞眯着星星眼转头。
　　“厄……”凤像是看到了什N怪物似的退了几步……
　　“哼哼……凤宝也很热情啊……”转移目标……
　　“啊……！”於是凤宝被华丽丽的扑到了。
　　“凤……”穴户哼了一声，但马上就后悔了……
　　“哎呀……大家都好热情哟……哼哼，户宝宝还是很关心凤宝宝的嘛。看来CP还是很有爱啊……！”随后就扑上去……
　　“……”迹部看着混乱的团员们，心里还真是无奈……
　　虽然很想阻止他，但是一说话的话就……
　　哎……迹部由衷的叹了口气……
　　“啊唔啊呜……”龙瑞一口一个王子的饭，真是的，连他自己都不知道为什N王子们的饭现在都归他了……
　　太贪了啊……龙瑞看了看自己饱饱的肚子，又看了看面前的美味，真是的！现在不吃更待何时啊！可是……自己的肚子已经饱了的说……
　　“啊……！”龙瑞像是想起了什N，转头对王子们说：“你们还没吃午饭吧？”
　　“……”王子们一脸：你白痴吗？我们的午饭不都进你的肚子Y了吗？的眼神看着龙瑞。
　　“嘿嘿……”龙瑞抱歉的笑笑。
　　“sa～！”龙瑞站起身来：“我请你们吃饭吧！”
　　王子们又用一脸：平民的饭免谈。的表情看着龙瑞。
　　“喂嘿！做人不可以这样的啊！而且你们也该好好换换口味了嘛！”龙瑞说。
　　“我赞成，确实我们该换换口味了。”关西狼说。
　　“啊……小狼……小狼偶爱死你啦……！”然后迫不及待的扑倒狼的身上。
　　“一边去……”关西狼无情的用一只手掌挡住了龙瑞的脸，龙瑞被迫停了下来。
　　“唔……”龙瑞委屈的摸了摸自己的脸。
　　“……要去也不是不可以。”女王突然插口道。“但是那地方一定要华丽，不然可不符合本大爷的美学。”
　　“oh……！！您就放心吧……”龙瑞高兴地的抱了抱女王……
　　哎呀，要说为什N王子们都不躲的……因为躲都躲不掉，而且就算躲掉了，迎面而来的就是一个超无辜的眼神，谁看了都会后悔自己的决定，还有就是……习惯了……
　　习惯还真是恐怖！……
　　“ok，那我们出发吧！”龙瑞在前面带头道。
　　“那，去哪？啊――嗯？”女王说。
　　“哈哈，去――我家！”
　　“这就是你家！？”关西狼吸了一口气。
　　一开始龙瑞说去他家的时候还比较安心，因为以为他是冰帝的学生，虽然没有他们这么富，但是能当上冰帝的学生也不会很穷……但是……天知道他不是冰帝的学生，而且……
　　不理会关西狼的惊叹，龙瑞自顾自的推开门，说：“嘿唷……偶回来啦……老爸在不么，奈奈子姐姐，有客人了哦……快迎客了啦……”龙瑞用超级嗲的声音哼道。
　　冰帝某群人抽搐了下……
　　“啊，龙瑞回来啦！”奈奈子笑道：“呀，有客人呢，龙瑞你真是淘气，带这么多客人回来，我都没有准备好饭内，你去买菜啦。”
　　“啊……？不是吧？我才回来哎，你好歹让我休息下啊！”龙瑞无奈的说，但是现在他的表情在外人看来是超可爱的。
　　“你买回来了不就可以好好的休息了吗？”奈奈子“笑眯眯”的说、
　　“……是是……”其实，龙瑞觉得奈奈子某方面的某只小熊还是很像的……
　　不能惹啊！
　　腹黑啊！！！
　　“喂……”龙瑞抬头斜了眼冰帝的某些人……
　　“我这可都是为了你们，下次请我吃饭啊！”说完推开门匆匆离去。
　　“唉，那家伙……”关西狼叹了口气、
　　“……”此时奈奈子正眯着星星眼盯着冰帝的一群人。
　　啊呀，看来我们家龙马有竞争对手了呢，追求之路会变的坎坷啊……！
　　冰帝一群人寒了一下……⊙n⊙b寒……
　　“啊呀，这么多青少年是哪里来的啊？难道是奈奈子你的男朋友？不是吧？奈奈子你喜欢NP？啊呀，真是看不出来。”某十分bt的声音传来。
　　“啊，叔叔你在想什么呢？！这些是小龙瑞的朋友啦。”奈奈子讨厌的甩了甩手。
　　“哇，龙瑞真是大NP呀……一下子这么多，那龙马怎么办啊？……”南次郎在一边喃喃的说……
　　众人又寒了一下。
　　“我回来了……”
　　“啊，瑞瑞……这么快哦！唉！为什么！菜类！？”绵羊一看到推开门的龙马，便抱住他，但看到他手中没东西，便问道。
　　“你不是没买吧！真是不华丽，对吧，KABAJ？”华丽的声音……华丽的女王大人……
　　“WUXI”
　　“你们是谁？”龙马问道，为什么他们知道龙瑞？
　　龙马的心中不免产生一种很不爽的感觉。
　　“啊……瑞瑞……瑞瑞你是失忆了吗？”绵羊闻后，一副可怜兮兮的样子问。
　　可惜，这对龙马不管用：“我不是龙瑞，我是龙马。”切，竟然把他和龙瑞搞混了！
　　“龙……马？！(⊙_⊙)！！！”大家一起惊呼。
　　“呀，看来龙瑞还没介绍了，他呀，是龙瑞的哥哥哦，是双胞胎呢！”奈奈子说道。
　　“啊呀……认错人了……对不起捏……！”绵羊立刻道歉。
　　“……”龙马不理会他。
　　这让绵羊很疑惑，咦！为什么对他不管用呢？
　　“奈奈子，龙瑞呢？”龙瑞最关心的还是龙瑞，今天一上午都没看到他了！
　　“啊，他去买菜了，对了，他们是龙瑞带回来的朋友哦！”奈奈子说道。
　　“朋友……？”龙瑞转头看了看冰帝的一群人。
　　“哦……”说完，龙马上了楼。
　　真是的，龙瑞怎么尽带些“这种”人回来！
　　龙马很不爽……
　　“嗯哼，那眼神真是不华丽呢！对吧，KABAJ？！”
　　真是句句带“华丽”啊！
　　“WUSHI”
　　真是句句带“WUSHI”啊！
　　“啊……OGAYILI！”龙瑞推开门虚脱的喊道。
　　“哦，回来了啊！”奈奈子唤着。
　　“……”岳人小猫死死的盯着龙瑞手上的“东西”：“这……这是什么？……这能吃吗？！”
　　“啊？这是金枪鱼哎，你没吃过吗？……呀类呀类，你家还真是穷……r(s_t)q！”
　　“……”岳人小猫无语了。
　　明明自己是“不能”吃这种“低级”的“食物”的，他竟然说自己家穷！
　　“喏，奈奈子姐姐，去做饭啦！我要休息一会儿！”龙瑞走到奈奈子的身旁，对她说。
　　“MADEI！”奈奈子叫住了龙瑞：“喊你哥哥下来，哦，顺便把卡鲁宾也是。”奈奈子转头对龙瑞说。
　　“哦，知道了！”龙瑞说，还真是麻烦！
　　【楼梯】
　　“喵～”
　　“卡鲁宾？！”龙瑞叫唤着。“吃饭啦，下来，来，到我的怀里来！”龙瑞蹲下身子，对卡鲁宾招招手。
　　“喵～！”
　　卡鲁宾慢慢的向龙瑞走去。
　　“嗯，乖啊卡鲁宾……”当龙瑞正想对自己打个“V”的时候。
　　“喵呜～”
　　卡鲁宾的头突然向龙瑞的食指移去。
　　然后……咬了一口。
　　“厄……！”龙瑞立刻松了手，吃痛的哼了一声。
　　好……痛……！
　　龙瑞长长的睫毛上有了一丝水雾。
　　“吖！卡鲁宾！……”
　　看到卡鲁宾跑了出去，龙瑞立刻去追。
　　“厄？”龙瑞蹲下来，看着卡鲁宾跑到了龙马的房间里，这才松了一口气。
　　嘿嘿，这次你可跑不掉了哦！卡、鲁、宾！
　　“龙瑞……？”突然推开门的龙马问道。
　　真是奇怪了的，自己刚刚还在想怎么龙瑞没来喊自己下去的时候，龙瑞就蹲在了他的门口。
　　“啊！哥……呵呵……”龙瑞的手不自觉的往后缩了缩。
　　“……？”这点微小的动作龙马当然是看的清清楚楚。
　　他把龙瑞的手举起来，看了看龙瑞的伤口，他的心里不自觉的疼了一下。
　　“唔……”龙瑞闭着眼睛，抿出了一滴白盈盈的泪水。
　　唔，龙马捏的自己的手好痛啊……
　　“……痛吗？”龙马第一次这么关心的问龙瑞，连他自己也吓了一跳。
　　“吖？……”龙瑞也照样是很奇怪，然后别扭的说：“一点都不……啊……痛！”
　　龙马在龙瑞的手指上吹了一口气，龙瑞就疼的缩回了手指。
　　“……”龙马在心中暗骂了一句，真是的，干嘛这么不小心！
　　然后转身，在自己的床头找到了一个创口贴。
　　“可能会痛，忍着点！”龙马对龙瑞说。
　　“……哦！”龙瑞的脸不自觉的红了起来，自己竟然离龙马这么近……
　　“厄……”虽然尽力忍着疼，但是还是不自觉的哼了一声。
　　“真是麻烦……！”龙马小声的哼了一句。
　　“……！龙……马？”龙瑞不可置信的看着龙马……他……
　　“谁叫你流血这么多！”龙马哀怨了一句。
　　“我必须给你清理伤口啊！”
　　“虽然……是这样啦……但是你……”龙瑞还是很害羞的说。
　　因为龙马现在含着自己的手指啊……而且两个人的距离又这么近……
　　自己都能感觉到龙马的舌头在自己的手指上来回的游动，涩涩的……
　　“……厄……”龙瑞哼了一声。
　　好……痒……
　　龙马不理会龙瑞的叫唤，依旧继续着。
　　现在龙瑞已经脸红到了脖颈，这个姿势……实在是有点……
　　“……”龙瑞只觉得手指上一冰，龙马的舌头离开了龙瑞的手指。
　　包扎好了伤口，龙马这才抬起头看龙瑞：“这就好……了……”
　　龙马看着脸红得像苹果的龙瑞，咽了咽口水，可恶，现在的他太诱人了啊！
　　“……怎么了？”龙瑞疑惑地看着龙马。
　　“没什么，下去吧。”然后抱着卡鲁宾，龙马“拎着”龙瑞下了楼。
　　“厄……”众王子们看到“两个龙瑞”一时不知道哪个才是真的龙瑞。
　　龙瑞似乎是看出了他们的疑惑，说：“喂，你们有没有搞错啊？这个臭小子这么面瘫，怎么可能是我可爱的龙瑞呢？！开玩笑也有点度好不好！”他很白痴的挠了挠头。
　　“厄！龙瑞！啊，看吧，我其实一开始就认出了你的……”岳人小猫蹦蹦跳跳的跑到龙瑞面前。
　　龙马现在虽然有点不高兴，但是他自己也没发觉：“奈奈子，吃饭！”
　　“对哦！龙……哥哥，我饿了也，你帮我拿饭好不好？我从一回来都没有休息过唉！”龙瑞甩了甩龙马的手。
　　这个动作在众人的眼里十分煞风景……
　　“……”龙马没说什么，但是他顺手拿了两碗饭。
　　“嗯哼，真乖内……”龙瑞的手不由自主的去摸了摸龙马的头发，虽然是踮起脚的……
　　“噗……”众人大笑，真是的，够不到就不要摸嘛！
　　“……有什么好笑的啦！”龙瑞可爱的白了一眼冰帝的众人。
　　“好啦好啦！”奈奈子摆摆手：“一个个都给我来吃饭！”
　　“是～”众人们很“温顺”的说。
　　【havelunch中～】
　　“呜哇！这个从来没有吃过的唉！”
　　“虽然外貌不怎么样，但是内在很华丽啊，是不是，KABAJ？”
　　“WUSHI”
　　“呜哇～！这个！这个！这个好厉害啊！”
　　“嗯，穴户，吃这个，这个不错哦！”
　　“啊～！凤……你自己吃！”
　　“哼哼……”龙瑞看着吃的不亦乐乎的众王子们，幸福的像个小娘们。“果然CP还是很有爱的说……”
　　“唔！咳咳……”穴户突然咽到了……
　　“穴户……你怎么了？”凤关心的说。
　　“感到有一股凉风……”
　　“……”
　　“……！”突然感觉到自己还什么都没吃，龙瑞拿起筷子，准备开吃！
　　“……厄……”刚准备拣金枪鱼的时候，岳人以最快的速度先发制人……
　　“呵呵……下一个吧……”龙瑞汗。
　　“……”刚准备拿一个寿司的时候，绵羊先拣了去。
　　“……呵呵……”
　　“……！”刚准备拿一个饭团的时候，却被岳人拿了去……
　　“啊！岳人！这个是我的！”绵羊气愤道。
　　“嗯～不对不对，这个是我先抢到的！”
　　“唔！岳人你欺负人啦！”
　　“嗯嗯，我欺负人了！”
　　“……”龙瑞看着眼前的两人，叹了一口气，算了，谁叫他们是客人呢？
　　“哼哼……”龙马看着现在的龙瑞，真是哭笑不得。
　　“喏。”
　　感觉到自己的碗里终于有了一个食物的时候，龙瑞感激的向“施舍人”投去目光。
　　“厄？龙马？！”注意到“施舍人”是自己的哥哥龙马后，龙瑞很疑惑的叫出了声。
　　“吃吧，看你这么可怜。”龙马好笑的侧着脸看着他，
　　“唔……”龙瑞哼了一声。
　　“……”龙马一时不知所措，自己没做什么能让他哭的事吧？！
　　“还是龙马你最疼我了！”说着，龙瑞像龙马的身上扑去，蹭蹭……
　　“……”冰帝的众人见到这么煞风景的一刻，都咽了咽口水，本来想把龙瑞拉起来的，但想到在天台的那一幕，TMD谁还敢插手啊……！

　　换人 球拍

　　这几天一直闲着，没什么事做，龙瑞无聊的要死。
　　而后，像是想到了什么，龙瑞嘴边泛起一丝微笑。
　　是么，地区预选赛要来了啊。
　　“内内，大石前辈，3天后就是地区预选了吧？”龙瑞问。
　　“啊，时间很紧啊。”
　　“是吧，但是我们会赢的。”说完龙瑞偏过头，对乾说：“对吧？乾学长？”
　　“赢的几率是100%”乾不带任何表情说道。
　　“啊呀啊呀……厄！……”龙瑞脑袋一空，想到了一件重要的事。
　　是和不动峰的比赛吗？
　　那就是说，龙马的眼睛会在本次比赛中受伤？
　　那可不行。
　　于是龙瑞直勾勾的走向龙崎教练：“教练，我要第三单打。”
　　“啊？”龙崎教练明显是一愣，随后说道：“可是第三单打是越前的。”
　　知道教练口中的越前不是自己，龙瑞说：“他不是和桃城双打了吗？一个人参加两次比赛不好吧？再说我也不甘做替补啊！”
　　“……”教练辶耍自己MS没有把目前的计划书给任何人看过吧？为什么他会知道自己的安排啊？
　　“厄……”似乎是看出了教练的疑惑，龙瑞哪有时间管这个：“说！换还是不换！”
　　“……！”教练被吓了一大跳，今天的龙瑞怎么了，这么激动啊？
　　“啊……！”意识到了自己的反常，龙瑞顿时修红了脸：“那个……我……”
　　“呀呀……没什么，第三单打是吗？可以……给你吧。我也正在想会不会给越前什么负担呢。”教练出奇的答应了。
　　“啊……”缓缓的舒了一口气，看来龙马不用挨眼睛上的伤了啊。
　　回到家，龙瑞还在郁闷呢，龙马是不用挨伤了，自己帮他挨？不是吧？
　　“哗啦。”总之不想了，听天由命吧，于是从球拍袋里拿出网球拍。
　　其实自己从那次于海棠的比赛中就一直怀疑着，难道说，这个球拍有什么魔力吗？
　　“没错啊。”奇怪的声音。
　　“厄……！”球拍突然发出了光，让龙瑞一瞬间捂住了眼睛。
　　好刺眼……
　　“是你在说话吗？”龙瑞松开了捂住眼睛的手，对着球拍呆呆的问。
　　没有回应。
　　“啊啦，我真是傻啊……”意识到自己竟然跟球拍说话，龙瑞嘲讽的笑了笑。
　　“没有啦，我是真的存在。”
　　“厄！”没错。
　　他是真的听到了。
　　“球拍？”
　　“球你个头球……我叫粉似，真是没有礼貌啊！”
　　“……粉丝？”龙瑞奇怪的说。
　　“丝你个头丝……是似！！！！！粉似的似！！！不是粉丝的丝！！！”
　　“厄……”龙瑞被搞晕了。
　　粉丝和粉丝有什么区别吗？……
　　“……你！切，不跟你说了，对了你是染柒吧？！”
　　！染柒……
　　多么让人怀念的名字啊……
　　“为什么你会知道？！我前世的名字……”一想到前世……就想到了她的家人……她的家人……
　　龙瑞讥讽的笑了笑……
　　“果然是啊……”
　　“那么，为什么会知道呢？！”龙瑞真的很好奇。
　　“我是特意来帮助你的啊，难道说你以为到这里来一切只是偶然吗？”
　　“不是……吗？”难道不是偶然到这个世界来的吗？
　　“当然不是！你是被上帝漏掉的孩子！……”
　　“上帝？漏掉的？……”龙瑞喃喃道“上帝那种东西……真的存在吗？……”
　　不过想想，自己都能到虚拟世界来了，还有什么不存在的……
　　“是啊，其实你因为一出生就死亡的……但是你却活了下来，超乎了上帝的预料，上帝一直以为你会死亡，所以没有给你设定性格，什么的，所以你就单纯的像张白纸，发现了吗？周围的人都若有若无的无视了你，把你当透明人一样，其实只是上帝没有设定而已……”
　　“就是说……命运……是无法更改的嘛？那为什么现在我却……”
　　“补偿啊……！上帝给你的补偿啊！”
　　“补偿……？那种东西……我才不需要、”龙瑞撇过头去，心底百般滋味。
　　“所以说，你才穿越来了啊……”
　　“是吗……”
　　“嗯没错哦，而我，就是上帝派来帮助你的，之我死之前，会一直陪着你的！有什么不开心的可以跟我说哦……！”
　　“是吗？……谢谢……”
　　“哼哼……！”
　　“话说……”龙瑞像是想到了什么，看着粉似说：“至你死之前？球拍会死吗？……”
　　“啊……！！！！！你你你……”
　　“哈哈……”听到雪似带着怒气的语气，不知怎的，龙瑞的心理被一种不知名的东西塞满了，暖暖的，龙瑞顿时笑开了。

　　唱歌 中文 约定

    明天吗，就是地区预赛了啊。
　　很奇怪一点都不担心自己的眼睛会不会受伤。
　　可能……是习惯了吧……
　　是的，习惯了……
　　在那个世界……天天经历殴打……怎N可能会不习惯呢……
　　忽然是想到了什N，龙瑞抬起头来：“对了，那时我是中国人呢……现在，是日本人了啊。”
　　突然怀念起来。
　　拿起笔，龙瑞在纸上刷刷的写着中文。
　　停笔，龙瑞笑了笑。
　　还是中国的魂啊……
　　放下笔，出了家，去到离家比较近的地方，半躺着，看着月光。
　　“因为我的头脑非常不好除了你一人之外都不知道注视着别人的你都不清楚我这样的心吧你的一天里像我是不会存在的吧虽然就连回忆也没有但仍旧只注视着你的我总是会流下眼泪看着你的背影对我来说也是幸福还是不懂我的心走到了结束的边缘……”缓缓的唱出了声，看着月光，龙瑞感觉自己现在唱的歌，真的附和面前这景色呢。
　　“你会中文吗？！”惊讶的声音阻止的想要继续歌唱的龙瑞。
　　一扭头，“是哥哥啊……差不多了吧。”
　　“继续吧……”
　　“什N？”龙瑞好奇的问。
　　“歌啊，继续唱。”
　　“扑哧……”龙瑞突然笑了。“继续唱？……你听得懂吗……？”
　　“……”龙马顿时有点红晕，但马上又恢复了拽拽的模样：“只是觉得很好听。”
　　“哦，接受你的建议。”龙瑞回过头，继续望着月光。
　　“因为我的头脑非常不好除了你一人之外都不知道注视着别人的你都不清楚我这样的心吧你的一天里像我是不会存在的吧虽然就连回忆也没有但仍旧只注视着你的我总是会流下眼泪看着你的背影对我来说也是幸福还是不懂我的心走到了结束的边缘在非常想念你的日子在非常痛苦难耐的日子爱你的话挂在嘴角再一次一个人cryforyou再一次一个人missingforyouBabyIloveyouI‘mwaitingforyou你的一天里像我是不会存在的吧虽然就连记忆也没有但仍旧只注视着你的我一个人独自制作着回忆对我来说爱情好像美丽的伤口看到你迷人的微笑我也没有办法一起露出笑容在思绪很多的日子在心痛悲伤的日子想你的话挂在嘴角再一次一个人cryforyou再一次一个人missingforyouBabyIloveyouI‘mwaitingforyouByebyeneversaygoodbye虽然没能就这样抓住Ineedyou什么话也说不出口Iwantyou也期望再一次期望在非常想念你的日子在非常痛苦难耐的日子爱你的话挂在嘴角再一次一个人cryforyou在思绪很多的日子在心痛悲伤的日子想你的话挂在嘴角再一次一个人cryforyou再一次一个人missingforyouBabyIloveyouI‘mwaitingforyou……”淡雅的语调，淡淡的悲伤，龙马从没有发现歌竟然可以唱得如此动听，如此魅人。
　　“呐。”龙马说：“教我中文吧。”
　　“啊？”龙瑞被这突如的问题弄的不知所措。
　　“你学中文干什N？”
　　“没什N，只是喜欢而已。”
　　只是喜欢吗？真单纯的回答。
　　“好吧，不过呢，作为拜师费，你得叫我师傅。”龙瑞顽皮的笑了笑。
　　像一只精灵。
　　“……”显然这让龙马陷入了沉思。
　　“放心拉，只是在别人不在的时候叫，我给你留点面子！”
　　“……哦，你要一直教我。”
　　“啊。”
　　淡淡的答应了，龙瑞没有深思龙马口中‘一直’的意思。
　　“这是约定。”龙马又道。
　　“……哦。”
　　接下来，他们一同回家，而龙瑞也正好在龙马的房间里教他中文，当然是从拼音开始啦。
　　“zzhu……p……e……”
　　“－－^。”龙瑞右眼上的眉毛很不自然的挑了挑：“从没有想到你会这N笨……”
　　“没办法，我又不是中国人，发音在怎N样也不会多标准。”似乎是默认了，龙马没有反驳，只是淡淡的解释。
　　“啊，就是有这种人，不想认真的时候就找借口。”龙瑞学着龙马的语气说道。
　　“－－＾”龙马的眉毛也很不自然的动了动……
　　“我开玩笑的……”预兆了马上要爆发的龙马的样子，龙瑞则是一脸抱歉的样子。
　　於是，折腾了一个晚上，龙马终於是会了拼音了，其实速度也很惊人了，只有一个晚上嘛。

　　地区预赛

　　“呀呀，干劲……干劲过剩了呀……”龙瑞看到玉林的对手，高兴的乱叫。
　　“总觉得，有时候龙瑞和隆有点像……”菊丸小声的说。
　　“哼哼哼哼……”不理会菊丸的笑声嘟囔，龙瑞自顾自的回观众席，嘿嘿，他可不想错过龙马和桃城的“最无赖的打法”啊！
　　一样，前半场龙马他们是丢尽了脸，但是后半场……
　　“磁……”球拍划到场地的声音。
　　“厄……”
　　“啊……”
　　两个人哼了一声，然后各自不解的转过头去：“什N啊，原来桃城前辈和我想的一样啊。”
　　龙马那富有磁性又略带幼气的男声传来。
　　“看来是呢。”桃城回答道。“让我们停止这令人困扰的事吧。”
　　“所有过了这样的线的球全是我来接，另外一边就交给你了。”龙马说。
　　“啊，就交给我吧。”
　　“还有一件事，就是我也不想你走到我这里来。”
　　“啊，就算是你叫我我也不会来。”
　　呵呵，龙瑞在心里偷笑了下，要开始了吗？好期待哟好期待……！
　　众所期待的，龙马他们赢得了比赛。
　　也一样的……龙马他们也挨了龙旗教练的一顿痛骂。
　　“哪，哥哥，你赢的还真是艰难哪。”龙瑞不怀好意的笑着，嘿嘿，就戳你痛处了怎N样……
　　“切，等下看看你是怎样再说。”龙马不屑的瞥过头去。
　　“厄，”似乎被警告了一样，龙瑞立刻想到自己眼睛的事，但随后又不爽起来：“哼，别忘了你是我徒弟……来，乖徒弟，叫师傅……”龙瑞笑得跟个偷腥的猫似得。
　　“……有人……”龙马听见后顿时没了之前的神气。
　　“开你玩笑的啦！”龙瑞俏皮的说了后，扬声为菊丸大石加油。
　　“呐大石，龙瑞在为我们加油呢，一定不会辜负重望吧？！”场内的菊丸听到龙瑞的加油声后转头对大石说。
　　“是啊。”大石朝菊丸比了一个“胜利”的姿势。
　　然后，一个接一个的6-0
　　6-0
　　6-0
　　6-0
　　6-0
　　6-0
　　看着这令人高兴的成绩，龙瑞有点可惜，自己没有上场呢……粉似会帮我的嘛……
　　下一场就是和不动峰的了吧……
　　“厄……”龙瑞的头上巨汗滴下。
　　在了在了……在挑衅了……在向深司挑衅了……
　　不要吧……龙马，你越是挑衅……我死的越惨你懂不……是个人都会把我和你搞混啦……那等下我上场的时候怎N办啊……
　　“双打第二组，不二和河村，双打第一组，菊丸和大石，单打三号―海棠，可别输哦，单打二号，龙瑞，放开打吧，然后是单打一号，手冢。”龙崎教练说。
　　“喵？龙马是替补N？……”菊丸明显有些惊讶。
　　“哼哼。”龙瑞则在一边傻笑。“是时候我该大显身手了，不然让龙马抢尽了风头我还靠什N吃饭碗……”
　　“嗯，是时候让龙瑞多多积累实战经验了，而且他也是我们有潜力的新人啊。”龙崎教练说。
　　“嘿嘿。”这番话把龙瑞说的一乐一乐的。
　　“切。”龙马稍有不爽的哼了一声。
　　“怎N，让你这个当徒弟的出尽风头，你师傅我怎N办？靠你养活N？”龙瑞调皮的笑着，倚在龙马身上。
　　“……”龙马没说什N，转身走人。
　　什N嘛，还不是为了不让你的眼睛受伤！龙瑞在心里不爽的哼了一声。
　　因为很无聊，前面几场龙瑞直接到外面去逛了，见到樱乃他们就打了个招呼，害的樱乃他们脸红的跟苹果似的，让龙瑞看的“呵呵”的笑起来，这一笑，他们的脸上倒是不红了，换到惊讶的看着龙瑞，像是看到什N稀有动物似的，
　　“龙瑞大人竟然笑了耶……！真的帅！”朋香很洒脱，很豪爽，所以龙瑞还是很喜欢她的，回给了她一个很煞风景的微笑，朋香立刻又对龙瑞竖起了一个大拇指。
　　其实她也很天真呢！
　　道过别，龙马倚在一棵树下，眼望着前方，又开始忽忽的睡起来。
　　“不去练习好吗？”一个女孩子的声音。
　　龙瑞闭着眼睛皱了皱眉头，这声音不是樱乃他们的，他不认识这个声音。
　　“……”缓缓的睁开眼睛，阳光照的刺眼，抬头看见的就是一头栗色短头发的女生。
　　这不是橘杏N？她怎N在这里。
　　龙瑞的脑海中有N个小问号在闪烁着，
　　“你不也是没去看你们的比赛N，离我的比赛还远这呢。”龙瑞好笑的看着她。
　　不笑还差不多，这一笑就不得了的，橘杏竟然也脸红起来。
　　龙瑞奇怪了，橘杏也是这样的女生？而且自己的笑就这N的……帅？
　　龙瑞不禁自恋起来，开始打量起自己的笑了……
　　“这是单打二号了，裁判已经要开始……”橘杏话还没说完，龙瑞早就不见了踪影。
　　她不禁回眸一望他消失的地方。
　　真是的，怎N就没个人来叫我呢！要是真的就这样不战而败多丢脸呀！龙马那家伙铁定笑死我！
　　龙瑞边跑边这样想着。
　　“越前龙瑞选手还没有到场内来，那N开始倒数了。”裁判员说道。
　　“天啊，龙瑞在搞什N东西啊！？”桃城
　　“小不点的弟弟去哪了？”菊丸
　　“难道是送孕妇去医院了？不对不对，不可能，龙瑞不是那样的人，可是也没有别的理由了，但是……”大石
　　“厮，他在搞什N。”海棠
　　“回去一定要罚跑操场。”手冢
　　“切。”龙马
　　“啊BANGNING！～为什N龙瑞那小子还不来！啊！？”河村
　　“3”
　　“2”
　　“1――”
　　“来了来了……别叫了……”龙瑞气喘吁吁的宣布道。
　　这一声，青学的拉拉队又重新回复了活力。
　　“青学！青学！”
　　“青学是最棒的！～”
　　“最棒的是青学！”
　　……“啧……”有点像冰帝……试试看迹部的绝招好了……
　　“哒～！”龙瑞学者迹部的样子打了一个响指，关然全场安静了下来。
　　简直就一冰帝翻版……
　　龙瑞汗……
　　“什N啊，这N晚才来，是想耍酷吗？干嘛在比赛的时候耍酷？再迟一秒的话就取消资格了，为什N他就这N巧在前一秒的时候来了？真是奇怪，啊！……我知道了，他一定是计算好的，嗯没错，一定是计算好的，要不然的话他不会这N巧，故意耍酷？真是……”深司念念道。
　　“深司……！”桔平不耐烦的喊了一声。
　　“对不起。”虽然说是对不起，但是语调还是平平的。
　　“废话真多……”龙瑞不禁喃喃道。
　　“你说什N？你说我的废话多？貌似你没有资格说我吧？你自己才是迟到的人，所以你没有资格……”深司又开始了。
　　“深司……！”桔平的眉毛很不自然的挑了挑。
　　“对不起。”
　　“－－，我说什N来着……”龙瑞又小声嘀咕着。
　　“啊！龙瑞大人加油啊！！！”
　　“请一定要赢啊！……”
　　“龙瑞大人最帅了！”
　　“请打出你最好的状态吧……！”
　　“呀！龙瑞大人最棒了！”朋香举着“龙瑞大人我爱你”的旗子左右摇晃着。
　　“朋香……！”而樱乃则是害羞的用手遮住旗子上的字。
　　“一定不会辜负的！……”龙瑞暗暗想道。
　　【乃，粉似就全靠你了！有时候我会告诉你他会往哪里攻，你只要控制一下我的身体就好了，ok吗？】龙瑞在心中说。
　　【ok，其实你不用说我只要采取你的记忆就可以了，到时候你可要同意！要不然我可是看不到呢！】粉似兴奋的声音。
　　【哦，加油吧！】
　　“他在那里笑什N？有什N好笑？在嘲笑我吗？可恶！马上就让你笑不出来！”深司说。
　　“那N……”龙瑞轻轻跃起，然后腰一弯，右臂往前一击，完美的外旋就发成功了。“我要开始了！”
　　外场的女孩们疯狂的叫唤着龙瑞的名字，让龙瑞听的心理乐滋滋的。
　　深司先是一惊，然后抬头望着龙瑞，心里不爽着。
　　深司似乎看穿了外旋，而作为代价，3球就这样被龙瑞简单的拿到了。
　　同上，龙瑞又完美的一击，这次深司把球打了回去。
　　“不简单呢。”龙瑞嬉笑着，其实他早就料到了，然后打了一个调高球。
　　那N高一定会过界吧，深司想到。
　　“真是可惜，不会过界呢。”猜到了深司的想法，龙瑞邪恶的一笑。
　　1－0
　　“哟，小不点的弟弟很棒喵～～”
　　“真是有趣啊。”
　　“不要大意。”
　　……
　　之后，龙瑞以非常优异的成绩进行到了5－1。
　　【……马上就要开始了吧？】龙瑞不禁暗暗想道。
　　【什N就要开始了？】粉似不解。
　　【……没什N。】
　　还是应该顺其自然吧！？
　　果然，不一会儿，深司的暂时麻痹显现了，而龙瑞的手也一点点的失去知觉。
　　“啪……”打到一个点上，龙瑞的手突然剧烈的疼痛了一下，使得拍子掉在了地上。
　　“咩？小不点的弟弟累了吗？怎N连拍子也拿不稳了？”
　　“那个深司很厉害呢。”
　　“是啊。”
　　“龙瑞陷入苦战了呢。”
　　“切……”
　　抬头望着深司，龙瑞复杂的看了一下深司。
　　然后深司又发来一个球，龙瑞当然是去接。
　　“啪……”
　　“啊！”没有多大的尖叫，只是闷哼了一声，龙瑞的眼睛……
　　“龙瑞！”
　　“龙瑞！”
　　“龙瑞少爷！”
　　“龙瑞……！”
　　“龙瑞！”这N多人中，龙马的一声高唤撕心裂肺。
　　外场的人们都惊叫着，看着那残忍的颜色一点点的从龙瑞的眼睛滴下，心里都不是什N滋味。
　　“啊！”没有多大的尖叫，只是闷哼了一声，龙瑞的眼睛……
　　“龙瑞！”
　　“龙瑞！”
　　“龙瑞少爷！”
　　“龙瑞……！”
　　“龙瑞！”这N多人中，龙马的一声高唤撕心裂肺。
　　外场的人们都惊叫着，看着那残忍的颜色一点点的从龙瑞的眼睛滴下，心里都不是什N滋味。
　　“……”虽然心里满满的是担心，但是龙马还是抑制了自己的冲动。
　　还是不能去给龙瑞包扎！可恶，他怎N可以这N不小心！？
　　“龙瑞君……！”樱乃第一时间跳进内场，把自己的领结解下，准备为龙瑞包扎。
　　“还在比赛……不要过来……”龙瑞捂着眼睛，轻轻的推开樱乃手中的领结。
　　此刻，他不是在套龙马的话，而是真的在……愤怒了。
　　明明还有一段时间的，还有一段时间才会受伤，为什N这N快……
　　龙瑞有些自责的想到。
　　【好吧……深司，你真的惹到我了……】龙瑞暗自想到，【下次……一定让你抬不起头来！】
　　他龙瑞可不喜欢就这N被人压下去，他一定要反弹！把他带给他的疼痛全部都加以数倍的还回去！
　　【粉似……】
　　【我知道，一定会好好反击的！】
　　不知道是怎N了，深司抬头看见龙瑞的左眼时，看见了愤恨二字，也似乎看见了自己的恐惧。
　　看到了龙瑞眼旁的血缓缓的从他的脸颊上滑落下来，龙马的胸口突然很闷……呼吸困难的感觉……
　　让龙瑞下了场包扎，龙瑞不甘心的拿起球拍，一手捂住右眼，一手死死的握紧球拍。
　　可恶……！
　　“天啊，这是怎N！怎N会这N严重！？”大石惊叫起来。
　　“有没有带医疗箱？”
　　“有……！”
　　“快拿来！”
　　“是……！”
　　……
　　……
　　“我来给他包扎！”龙马看见不二正准备给龙瑞包扎时，不知怎N了心里产生了一种莫名的情绪，使得龙马二话不说，冲动的说出了这句话。
　　“嗯？”龙瑞疑惑的看了一眼龙马。
　　这时不二看龙马的眼神似乎有一些敌对……
　　“……”龙马接过不二递给他的纱布，看了一眼此时的龙瑞，心里不知是什N滋味。
　　可恶……这……怎N包扎啊！
　　於是龙马笨手笨脚的拿上纱布，猛地往龙瑞的眼睛上一盖。
　　“厮……疼……！”龙瑞抑制不住右眼的疼痛，轻叫起来。
　　“什N啦，原来小不点不会嘛，来换人啦！”菊丸看见龙马的笨拙后，声称要换人给龙瑞包扎。
　　“不要紧，这种事……你们还madamadadane！”龙马倔强的瞪了一眼菊丸，愤愤的说道。
　　“你小心点……”龙瑞轻声说。
　　“切，我知道了！”龙马不爽的闷哼道。
　　接着，龙马又很笨拙的轻轻的给龙瑞包扎。
　　“啊……！嗯……”
　　结果还是换来龙瑞痛苦的呻吟……
　　“厄……”龙马先是不悦的看了一眼龙瑞，明明就已经这N轻了，为什N还叫痛！
　　再者……当他再次听到龙瑞的呻吟时，脸竟然不自觉的红起来了……
　　（落子偷笑：是不是想到什N羞人的事了？嘻嘻……是是，龙马也想到了羞人的事哦……）
　　马马虎虎的包扎好了，龙瑞准备继续上场。
　　“7分钟。”
　　“咩？”
　　“只7分钟，7分钟后还不解决就下来。”
　　“咩？”龙瑞哀怨的望了一眼手冢，什N嘛，明明龙马的时候还10分钟类！
　　“要不然现在就别上去。”
　　“咩？是是……”
　　受到了不平等待遇，龙瑞郁闷的拿起球拍上场。
　　甩了甩胳膊，龙瑞来了劲，ok！这次一定要让你翘掉！
　　“怎么那么久？我还以为你会弃权呢？，不过也好，如果你弃权了我会很无聊的，所以，你不负我的期望，继续比赛了，这一点，你值得……”
　　“哪。”龙瑞拜托地哼了一声：“不要浪费时间，知道么？时间是金钱，是生命！你在浪费你的生命啊！”
　　虽然他自己也嗦了点……：“所以，你快点，我必须在6分钟之内，打垮你！”
　　“嗯？很嚣张嘛！”深司不爽道：“不过这也是你唯一能获得的东西了，等一会就让你连嚣张都失去……”深司喃喃道。
　　龙瑞拜托……他不要哪么唠叨好不好？
　　接着，深司发球。
　　（因为落子懒得写了……所以就直接掠过……虽然也不算很炮灰……但是……落子不会写比赛啊啊啊……）
　　总之龙瑞很‘艰难’地赢了……
　　“啊呀……好累的……”虚脱似的回到座位，拿起一瓶水，就往嘴里灌。
　　“厄……”嘴角抽搐了一下，龙瑞的脸立刻从红润到青绿，再从青绿到苍白……
　　“……”麻木的转过头，当龙瑞看到自己手中的饮料中有‘乾’这个字的时候，龙瑞就知道……自己逃不过了……铁定了……
　　“厄……”缓缓的倒过去，龙瑞似乎听到了某些人叫他的名字……
　　然后，在龙马的搀扶下，也在龙瑞的无知觉情况下，他们和不动峰握手……收场……

　　美国来的女友 写信事件

　　无奈+无聊，龙瑞郁闷的看着讲台上讲的津津有味的‘扫把头’，唉～r(st)q，为什么你说的那么津津有味，我连津津的意思都不想尝一下啊……
　　“……###”英语老师似乎是收到了龙瑞那‘鄙视’的目光，心里头顿时怒气萌生：“龙瑞同学……”
　　“……”ZZZZzzzz……
　　“龙瑞同学？……”##
　　“……”ZZZZzzzz……
　　“龙瑞同学？！……”###
　　“……”ZZZZzzzz……
　　“龙瑞同学！”############################
　　“咩？”才觉得迷迷糊糊地有人叫自己，龙瑞不满的望了一眼‘肇事者’：“干嘛啦，你发情啊？我是雄的……雌的……雌的在哪里……”
　　“！！！##############”英语老师青筋猛起……“你可以稍微把词改一改……比如……发情这类的……###”英语老师尽自己所能，‘平静’的说。
　　“不要捏……是怎样？”龙瑞突然心血来潮，想跟英语老师斗一斗。
　　“……知道吗？当你说‘发情’的时候，我的心里凉了一大截啊……！”老师知道硬碰硬不可获胜，准备来软的。
　　“哦……”龙瑞知道了他的用意后，假装的明白了似得，点了点头。
　　待英语老师认为自己胜利了以后，他却又来一句：
　　“那……你死了没？心凉了一大截的话，会死的吧？”
　　全班暴笑……
　　“你……！#####”老师便再也忍不住“告诉你个死龙……”
　　“达令……！！！！！！！！！”
　　老师刚想发话，一个高分贝的尖叫刺激了龙瑞的耳膜……让他听地一怔一怔的……
　　只见班级里的门，一霎那间被猛地拉开，入眼的是一个超级丰满+美丽+迷人+可爱的……女孩子？！
　　再没搞清楚状况之前，龙瑞感到似乎被一个物体紧紧的抱住。
　　“厄……”龙瑞艰难的挪了挪身子，用手指戳了戳‘赖’在自己身上的‘物体’。
　　“哎呀……”腻……腻死人的声音……
　　我再戳……
　　“唔……达令……讨厌啦……”
　　“……”龙瑞呆住……她叫自己什么？
　　达……达令？！
　　“乃个。……”龙瑞抱歉地推开‘物体’问：“你是谁？”
　　“捏！”女孩似乎怔住了一下：“讷讷！我是Ailda啊……瑞瑞不认识我了吗？……”
　　“厄……？Ai……Ailda？……没印象……”龙瑞很诚实的说。
　　“捏！”Ailda坐在龙瑞的腿上，手勾住他的腰，哭哭啼啼地钻进了龙瑞的怀里：“唔……瑞瑞你骗我……你说过要娶我为新娘得！怎么可以忘记我了捏！？唔……”
　　“嗄啊？……”龙瑞不可置信的想了想。
　　奇怪……没有ailda这个人啊？
　　“唔……不管不管，瑞瑞你要养活ailda！”ailda哭泣似的在龙瑞的身上弄来弄去。
　　“厄……”龙马愣住了……
　　龙瑞……美国的女朋友？……
　　他有女朋友？……
　　心里不知道是什么滋味，总觉得……这个女孩子很讨厌……自己不喜欢她……
　　一旁的老师……
　　石化了……吧？……
　　“南次郎叔叔好！我叫Ailda！”
　　南次郎打开门，看见了一个十分漂亮的女孩子，顿时来了兴趣。：“哟，找谁啊？不会是来找我……”
　　“我是埃丹斯的女儿哦！在美国的时候和龙瑞互相喜欢上了，嗯，这次我来日本就是为了带龙瑞回去……结婚啦！”Ailda有些害羞的说，说的时候的吐了吐舌头，顺便可爱地用手敲了敲自己的头。
　　“啊呀。”虽然有点可惜，但是是自己的儿媳妇也不错：“你是埃丹斯的女儿啊，嗯，跟那家伙简直是一个模子里印出来的嘛，哈哈，很好很好，我们家龙瑞就交给你了！”
　　“啊呀！真是谢谢叔叔！我现在在日本没有房子，能不能……”
　　“当然可以呀！嗯，为了培养你和我家傻儿子的感情，你和他睡在一起好了！”南次郎器重地拍了拍Ailda的肩膀。
　　“叔叔真是善解人意！”
　　“老爸……你在干……Ailda！？”揉着自己蓬乱的头发，龙瑞慢慢得从楼梯上下来。
　　“呀！达令！这个衣服好适合你哦！真可爱！”Ailda不管三七二十一，直直的勾住龙瑞的脖子，在他身上挂来挂去。
　　“龙瑞，你这N晚起来干什N？”南次郎问。
　　“啊，我啊，起来喝牛奶，睡不着。”他说：“冰箱里面的牛奶还有吧？！”
　　“啊，还有……”
　　“哦。”应了一声，他不管Ailda，直接向冰箱走去：“嗯？”
　　牛奶……少了？！
　　“算了。”
　　这小偷还真好，偷了一瓶牛奶，嗯，真是个好小偷。
　　拿起一罐牛奶，龙瑞向桌子那边走去。
　　“厄……（厄……”
　　龙瑞和龙马同时看见了彼此。
　　“哎，哥哥怎N在这里……喝牛奶！？你……你喝牛奶！？”注意到龙马受伤拿的是牛奶，龙瑞奇怪地凑上去，用手抚了抚龙马的头。
　　“切，睡不着。对了，那个女人是怎N了？”龙马假装不在意的指了指Ailda。
　　“啊，这个啊。”龙瑞这才注意到Ailda还挂在自己身上，於是把她拉下来：“似乎是要住在这里了，”
　　“啊？”
　　“最糟糕的是，她还要和我睡在一起。”龙瑞无奈的揉了揉头发。
　　“最幸福的是，我要和龙瑞睡在一起。”Ailda也一脸幸福样。
　　“……”龙马突然觉得，自己的心情变得不好了。
　　“Ailda和你睡？在同一个床上？”龙马假装不在意的问。
　　“当然。不然你以为？”
　　“……”龙马没说什N，只是直起身，回了房间。
　　【N分钟后】
　　“我的床湿了，今天和你睡在一起。”龙马很‘别扭’的挤出了这句话。
　　“啊？我的床睡不下3个人啊。”龙瑞大叫冤。
　　“她能睡，我为什N不能睡？”似乎是带着点怒气的，龙马对龙瑞说。
　　“……也不是……”龙瑞愣住了。
　　“－－我要睡中间……”龙马说。
　　“啊？可是我要和……”
　　“－－我要睡中间……”
　　“……好吧。”
　　说不过龙马，龙瑞只好自行投降。
　　不过为什N龙马执意要睡在他和Ailda中间呢？
　　“真奇怪了。”
　　不禁喃喃道。
　　【让我们看看为什N龙马的床会湿吧……】
　　回房间后。
　　龙马拿来了一杯水。
　　“……”
　　望着他的床单，把卡鲁宾抱了下来放在地上，龙马很残忍的把水浇在了自己的床单上。
　　“……好像不够湿……”
　　於是他又拿了一杯水。
　　继续浇。
　　“……”
　　好了，这回够湿了。
　　“啧……可恶的龙马。”Ailda气的直咬手指：“整天妨碍我和达令……可恶啊！我必须要想出什N办法……”
　　“厄……”Ailda转头，正好看见了正在亲热的一对情侣，她灵机一动，打了一个响指：“有了！龙马你就给我等着瞧吧，会让龙瑞讨厌你的！”
　　第二天，龙马奇怪的在自己的鞋柜里收到了Ailda的信：
　　龙马：
　　相信我，我已经不喜欢龙瑞了，而且同时我发现你是那N的迷人，那N的有魅力，所以说，我好像已经喜欢上你了。
　　接着，放学后去那个樱花树下吧，我等你。
　　若你不来，龙瑞是怎样，我就不知道了。
　　Ailda
　　“这女人……”龙马郁闷地盯着那张纸条，一时不知所措。
　　搞什N，还说若不去，龙瑞是怎样她就不知道了，这不是威胁N。
　　实际上若她不知道那才叫奇怪吧！？
　　“切。”
　　龙马无奈地用手挠了挠头，目前为止还没有人威胁过他呢。
　　不过算了，他也不觉得她能做出什N对龙瑞有危险的动作，嘛，去会会她也不是不可以。
　　放学后，龙马很准时地在那个樱花树下坐着。
　　可恶，明明昨天开始转学到他们班，一起放学，为什N她会迟到？！
　　龙马不禁有些不耐烦了。
　　“哟，马马！”
　　“……”
　　啊，不用猜了，一定是那女人。
　　“你干嘛迟到？”龙马不理会Ailda那种腻死人的声音，转头直接给她一个白眼。
　　“捏！日本女孩子迟到不是天经地义的吗？”这会儿Ailda倒奇怪起来。
　　“嘛，马马～来手伸过来，”Ailda突然讨好似的让龙马把手给她。
　　不明所以的龙马当然是乖乖就范。
　　谁知那Ailda竟把龙马的手按到自己的胸部上，然后大叫起来：“非礼啦！！！！！非礼呀！！！！！！！！！！！！”
　　“喂……你搞什N……”龙马立刻想把手抽回去，但是怎N抽也抽不出来，反而因为冲力整个人压在Ailda身上。
　　“厄……！”Ailda也闷哼一声，她可没有料到有这一出。
　　因为是放学很久了，只有到处找龙马的龙瑞闻声赶来：
　　拽死人的龙马此刻正压在迷死人的Ailda身上，而那‘不自觉’的手则‘流氓’得按在Ailda丰满的胸部上，柔弱的Ailda被惊吓得脸通红。
　　当然，这N认为的就是龙瑞。
　　啊没错，他来了，虽说不怎N喜欢，但也不讨厌，听到Ailda的声音以后就迅速的赶来，谁知呈现在他眼前的这一幕……
　　得逞了的Ailda嘴边一丝坏笑，然后猛地推开压在她身上呆住了的龙马，哭哭啼啼地向龙瑞跑去。
　　“呜呜呜呜……瑞瑞……龙马他突然……突然……”
　　“怎N了？”龙瑞问。
　　“不……其实……其实什N也没有……”Ailda委屈的压下了脸。
　　而这一现象似乎更是说明了某种不自然，也似乎直接否定了Ailda的‘什N也没有’。
　　龙瑞的感觉就是Ailda被那个‘可耻’的‘流氓’威胁了。
　　龙瑞慢慢地走到龙马的面前：“没想到你是这种人……”
　　决绝的转身，拉着Ailda的手，没有一丝回头的意思，龙瑞拉着Ailda走了。
　　“嘿嘿”Ailda回头，对龙马笑笑。
　　她是故意的！
　　龙马这N觉得……
　　被误会了……
　　被龙瑞误会了……
　　不知怎N了，龙马突然特别的不甘，特别想要辩解……
　　这几天来，龙瑞一直都没怎么理龙马，最多只是客套性的几句，加起来……十句话都没。
　　被龙瑞误会的感觉很不好……
　　这是龙马悟出来的……
　　“龙瑞，一起回家。”
　　“……不用了，我和Ailda一起回去、”
　　喏，以上如此。
　　啊，龙马真的要疯了。
　　“那家伙有没有搞错啊，我是这种人么，还一直不理我。”龙马睡在被窝里嘟囔道：“明明在一起生活那么久，怎么连我是不是这种人都不知道……”说着，抱着卡鲁宾的手紧了紧。
　　“那家伙就是那么笨……”闭着眼，龙马轻轻抚摸着卡鲁宾的毛。
　　算了……被误会就被误会，其实……也没什么。
　　第二天放学回家的时候，Ailda找过龙马谈话，不对，应该说是嘲讽他来了。
　　“啊，小马马，啧，为什么龙瑞会不理你呢？”Ailda嘴角带着坏笑。
　　“还不都是因为你。”龙马斜眼看她。
　　“呀呀，怎么能说是因为我呢？那都是因为你好、色、而已。”Ailda特意把‘好色’说的很突出，就是想让龙马听到一样。
　　“啊，对，我最好色了。”不再想跟Ailda这种女人交谈，龙马准备她说什么他都回答是，因为这种女人脑子转得很快，他可不想特意费脑细胞和这种女人周旋。
　　已经把Ailda替换成‘这种女人’了……
　　“对吧。”Ailda露出了阳光般的微笑，但是一点也不可爱。
　　“所以说，没什么事的话，请你以后不要特意跑来跟我说一堆废话。”龙马拿起书包，直径走出教室，在班门口前，还回看了Ailda一眼，并比了一个口型：白痴。
　　“可恶……”Ailda见后更不爽：“龙马，我可一定要再多一点，再多一点让龙瑞讨厌你！”
　　似乎，Ailda似乎准备‘自残’了。
　　“哼哼，龙马，这次……绝对让你抬不起头来。”Ailda邪恶的笑着。
　　她拿着水果刀朝自己的手臂，似乎是要等会儿划一道。
　　这样，让龙瑞误会这是龙马弄得，这样的话，龙马就没有任何机会解释了，虽然自己可能也会有疼痛，但这一切都是为了得到龙瑞！
　　“厮。”她轻吟出声，望着自己手臂上慢慢溢出的血色，她笑了。
　　“Ailda……你……你在干什么？”龙瑞惊讶不止的语气传来。
　　她的表情立刻僵硬，笑容消失了，换上的是……恐惧。
　　“你……都看到了？”Ailda试探的问。
　　“你……难道是想让我误会龙马吗？”龙瑞不可置信的说。
　　“……我没有啦，我天生就喜欢自虐啦……”Ailda抱歉似的笑了笑。
　　“但是……我听到你在说龙马啊。”龙瑞奇怪，她明明说要让龙马抬不起头来的。
　　“……”这时，Ailda语缺了。
　　“看来真是这样。”龙瑞嘟囔一句，独自跑开了，留下了不知所措的Ailda。
　　麻烦了，看来那次的‘流氓事件’也是假的，这几天没怎么理龙马，晕，会不会怪自己啊？是不是要去道歉啊？
　　啊，自己才没有那么胆大，跑过去直接跟龙马道歉……
　　没办法，写信好了……
　　放学后，龙瑞独自一个人急匆匆的跑回家，拿出笔和纸，开始哗哗的写起来。
　　而龙马回家后发现自己的桌子上有着一封信：给龙马的。
　　他打开后，看完后嘟囔了一句：“切，终于知道要来道歉了啊。”然后嘴角掠过一丝不易察觉的微笑。
　　龙马哥哥：
　　对不起捏，啊，说实话我也没想过你是那种人，但是我那时是亲眼看到了，要不然打死我也不会信的啦……SA……原谅我吧，话说捏，Ailda准备还要诬陷你来着，被我龙瑞英勇无比地给GameOver啦，杂样，你弟还行吧？
　　SOSO，偶对不起你……龙瑞对不起你拉……欠你份人情好不？捏，原谅的话回个信吧……行？
　　龙瑞
　　真是紧张，也不晓得龙马那家伙会不会回信呐，意料之中也就是他先甩给自己一个白眼，然后一句：白痴。完事……
　　“呐，龙马，一起回家吧！”龙瑞笑着说。
　　“啊。”他一边收拾书包，一边说着。
　　“啊！！！龙瑞我也一起啦！”Ailda厚脸皮的赖在龙瑞身上。
　　“哎？！好好，一起回家啦。”龙瑞不会在意Ailda曾经对龙马做过什么，因为他这个人就是太善良了，就算曾经别人怎么欺负他，但是如果是主动道歉的话，天大的事龙瑞也会原谅他的。
　　龙马则是无所谓了，多一个人少一个人对他来说都没坏处。
　　吃过饭，龙瑞回房间，欣喜的看到自己的书桌上写着一封：给龙瑞的。
　　啊啊啊啊啊……龙马你真是大好了……
　　然而，看到内容的第一行字的时候，龙瑞突然觉得为什么他这么想杀人？！
　　龙瑞：
　　－－，白痴。
　　居然会想到用写信这么白痴的方法，嘛，不过既然我也写了，那就免除‘白痴’了。
　　还真是奇迹，一向白痴的你竟然也会知道我是被误会的？某种程度上说，我还真是很‘欣慰’。我弟弟终于开窍了。
　　关于原谅的事，那就如你所愿，原谅你了，不过，照你说的，你欠我一份人情，这份人情嘛，等我想好怎么惩罚你以后，再实行好了。
　　如果说你想让我欠你一份人情的话，我劝你还是收手好了，因为你还MADAMADADANAI。-_，-。
　　龙马
　　“啊！！！你这个可恶的龙马！！！！！！”
　　龙瑞不敢置信，他竟然在信里画了他自己白眼的样子？老天，还以为信的话就不会受到龙马的白眼了，谁知道……
　　啊……自己已经可以想象到龙马写这封信的时候的样子了……
　　就一词儿：
　　欠扁！！！！！！！
　　真是紧张，也不晓得龙马那家伙会不会回信呐，意料之中也就是他先甩给自己一个白眼，然后一句：白痴。完事……
　　“呐，龙马，一起回家吧！”龙瑞笑着说。
　　“啊。”他一边收拾书包，一边说着。
　　“啊！！！龙瑞我也一起啦！”Ailda厚脸皮的赖在龙瑞身上。
　　“哎？！好好，一起回家啦。”龙瑞不会在意Ailda曾经对龙马做过什么，因为他这个人就是太善良了，就算曾经别人怎么欺负他，但是如果是主动道歉的话，天大的事龙瑞也会原谅他的。
　　龙马则是无所谓了，多一个人少一个人对他来说都没坏处。
　　吃过饭，龙瑞回房间，欣喜的看到自己的书桌上写着一封：给龙瑞的。
　　啊啊啊啊啊……龙马你真是大好了……
　　然而，看到内容的第一行字的时候，龙瑞突然觉得为什么他这么想杀人？！
　　龙瑞：
　　－－，白痴。
　　居然会想到用写信这么白痴的方法，嘛，不过既然我也写了，那就免除‘白痴’了。
　　还真是奇迹，一向白痴的你竟然也会知道我是被误会的？某种程度上说，我还真是很‘欣慰’。我弟弟终于开窍了。
　　关于原谅的事，那就如你所愿，原谅你了，不过，照你说的，你欠我一份人情，这份人情嘛，等我想好怎么惩罚你以后，再实行好了。
　　如果说你想让我欠你一份人情的话，我劝你还是收手好了，因为你还MADAMADADANAI。-_，-。
　　龙马
　　“啊！！！你这个可恶的龙马！！！！！！”
　　龙瑞不敢置信，他竟然在信里画了他自己白眼的样子？老天，还以为信的话就不会受到龙马的白眼了，谁知道……
　　啊……自己已经可以想象到龙马写这封信的时候的样子了……
　　就一词儿：
　　欠扁！！！！！！！
　　“厄……”本来是因为想要和龙瑞玩玩，但是无意中发现龙瑞睡觉的时候抓着一封信，信上还写着‘给龙瑞’，于是好奇拿来看了看，没想到……
　　“天啊……原来龙马喜欢龙瑞啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”她这个人可是很敏感的，关于喜欢不喜欢，她一看就能看出来，这封信……语言分明带了‘宠溺’二字！
　　“唔……”Ailda抓着信封的手颤抖了起来。
　　“真是……真是太棒了！！！！！！”Ailda满眼都是星星，先前以为龙马阻止她靠近龙瑞是因为讨厌她，不喜欢她靠近龙瑞，没想到龙马竟然是喜欢龙瑞的。
　　啊，作为一个耽美狼，遇到这一个事件，这不是上天给她的宠爱吗！？有谁知道她最喜欢兄弟luanlun（度娘不给的说……）恋了？
　　“ok，龙瑞龙马……我支持你们！！！”Ailda的心在翻腾着……眼冒金星地看着龙瑞，啊，龙瑞应该是受，那么龙马就是攻，啊哈哈，以龙瑞的性格来看，一定就是诱受了啊！！！而龙马就是别扭攻，顺便加占有欲强？！
　　有谁知道她最喜欢诱受+占有欲强的别扭攻？！
　　第二天开始，龙瑞和龙马就发现了Ailda的不对劲，他们一做出什么亲密的动作Ailda就满眼红心的看着他们，弄得他们毛骨悚然的，Ailda是不是吃错药了？
　　“呐，Ailda你今天发烧了吗？要不要去保健室？”龙瑞担心的用手抚了抚Ailda的额头。
　　Ailda不为所动，依旧死死的盯着龙马。
　　他应该吃醋啦！！！
　　他老婆现在正在为别人担心哎，龙马你给我吃醋啦……(≥≤)/～。
　　龙马被她看的毛骨悚然，察觉不对，立刻转身走人。
　　“喂龙马等等我啊！”龙瑞看到龙马走了，立刻追了上去。
　　“啧啧。”Ailda把大拇指贴着自己的嘴唇，甜甜的笑了。啊，两个人好有爱啊……
　　渐渐地龙瑞发现Ailda最近不怎么黏他了，反而看到自己和龙马在一起就开心的要死，他的头顶上冒出了无数个小问号。
　　“ok，我决定了！我要成立一个马瑞亲密社！！！！！”她笑着发誓。
　　所谓马瑞亲密社，就是龙马和龙瑞在一起亲密、暧昧的动作，而社长由她这个跟他们住在一起的人来担当再合适不过了，嗯没错，以后多拍一些他们的照片，说不定还能找到志同道合的耽美友呢！

　　【转学生】五月

　
　　啊呀呀，要迟到了T―T，龙瑞在大街上奔驰着～
　　啊，前面那个岔路口……近路近路……
　　“前面的人都给爷让开！撞死了不管爷的事儿！”龙瑞向前面shiwei（靠你度娘……）着，可是这小巷子里根本就没有一个人的说……
　　用力蹬啊……龙瑞在心里为自己加油！
　　真是的，龙马那小子竟然敢不叫他起床？难道不知道他昨天一个晚上都在排练吗？为了舞台剧的比赛，他可是猛背台词！可恶的是他竟然演公主！靠哎，而且还指定要双胞胎，整个青学就他和龙马二个人是双胞胎！这不是赤果果的阴谋么！！！还有为什么是龙马演王子？他演王子就差点儿？他不甘啦……要龙马做公主啦……可恶可恶！龙马那家伙竟然看一遍台词就会背了，为什么他看了N遍一个句子都背不会？都是一个娘生的，差别咋就这么大捏？！
　　努力的在心里发泄着自己的不甘，龙瑞咒骂连连。
　　抬头，龙瑞觉得他没猜错的话好像……大概？要撞到人了？！
　　oh，Mygod！“让开让开！撞死了别找我陪葬！”龙瑞向前面的身影大叫道。
　　可恶的是前面那人似乎没听到一样，依然悠哉悠哉（？）的在那儿晃荡。
　　可恶……这样子分明就是在向我龙瑞shiwei（靠……这词也抽……）！！！！真是欠扁的家伙！
　　决定了！我要撞你！！！
　　ok，说做就做，龙瑞不再向前面那人提醒，而是直冲冲的撞了上去。
　　“厄！”嗯，这闷哼来自龙瑞。
　　“……”嗯，这无语来自神秘人。
　　“没事？”那个神秘人冷冷的说道。
　　“……”龙瑞揉了揉眼睛，看清楚了来人，！！！！！
　　天哪，网王里还有这号人物？竟然和龙马不相上下哎！不对……我呸……怎么就跟龙马扯来着，话说这男的好帅喏(之前的图片删除,请自行想象.)
　　看的龙瑞都要成心心眼了。
　　“没……没事。”龙瑞结结巴巴的说。
　　他没说什么，只是看了龙瑞一眼，然后‘飞走了’？！
　　飞走了！！！！？？？？
　　不对……正确的说，是踏滑板滑走了……
　　啊……好帅……
　　不对不对，怎么可以这么花痴呢……？赶紧赶路要紧呀！
　　班上。
　　“好好好！”班主任拍拍手，示意同学们安静下来：“继Ailda之后，又有一个转学生来哦！”
　　闻过，大家沸沸扬扬，都在讨论是男的还是女的，是男的帅不帅？是女的漂不漂亮？
　　“进来吧，大家都在等着你！”班主任小声的说。
　　接着，班门口的门突然开了，只见一个黑发帅气的男孩，右手撑着一个滑板，身体倾斜着，应该是伏在滑板上的。
　　女生们开始尖叫起来，男生们开始叹气，怎么这些帅男生都转到我们班来了？我们还怎么在女生堆里混嘛！
　　老师向他挥挥手，他直起身来，慢慢地走向讲台，接着班主任就说：“开始吧，你的自我介绍！”
　　男孩看了看老师，接着用友气势又带点沙哑的声音说道：“仓痕五月。”
　　同学们都郁闷不已，就仅仅是一个名字而已？
　　过了一会儿，五月似乎不耐烦了，像右边的老师瞪了一眼，老师立刻明白他是什么意思，然后说：“那么现在……开始上课！”
　　酷哎！！！！！！女生们开始尖叫，甚至有些女生开始打起为五月建立一个亲卫队的念头。
　　……这不是……早上的？
　　oh，真是大幸运！……
　　龙瑞暗自想到。

　　睡美人の舞台 吻

　　“吖？今天有舞台剧！？”
　　“对啦对啦，你不知道哦，听说主角还是青学的王子双胞胎龙马两兄弟呢！我可一定要去看！”
　　“那就是说……龙瑞会演吧！”
　　“废话……啊……我的小龙瑞……”
　　“龙瑞果然还是演公主比较好吧！”
　　“对啦，龙马演王子最合适不过了，虽然五月sama也很帅的说，不过演员已经定下来了，还是很满足的啊！”
　　“啊，下次我一定要去看五月sama的舞台剧！”
　　“记得叫上我！”
　　------以上为某两花痴的交谈--------
　　“啊……不要啊……”龙瑞拖住Ailda导演的衣角：“你不可以这N狠心啊……我不要演公主……我要演王子啊啊啊啊！！”
　　“呸！就你这样还想当王子？给我乖乖地当公主吧！”说着‘啊hohohoho’的奸笑起来，那叫一个寒！
　　啊啊啊，龙马啊……你好好感谢我吧，这次舞台剧特别设定为睡美人，啊，真是好想看最后Kiss的画面啊……
　　Ailda正在严重幻想着龙瑞和龙马OOXX的场景……
　　当天9：30分，舞台剧正式开始，只听五月被逼用着及其亢奋的声音像所有人问道：“Areyouready？！”
　　“yes！”所有人开始沸腾起来，高呼着。
　　“喂喂……”开幕前龙瑞微微叹了口气……这算什N……还Areyouready……这又不是音乐会……
　　“SOLIEJIA……”扩音器开始发挥作用：“GO！”
　　“哦！！！！！！！！！”
　　大幕渐渐拉上，只见樱乃的手里抱了一个婴儿。
　　而仙女们由其他的炮灰组成。
　　“我祝福公主拥有倾国倾城的容貌。”第一个仙女道。
　　“我祝福公主拥有天籁般的嗓音。”第二个仙女道。
　　“我祝福公主有个善良的心肠。”第三个仙女道。
　　“我祝福公主有完美的爱情。”第四个仙女道。
　　“可恶！”一个粗狂的声音打破了仙女们的祝福：“竟然没有请我！我诅咒公主在16岁时永远的沉睡下去，直到有人来此相救！”
　　说完大笑而去。
　　……公主16岁了……
　　龙瑞慢慢的从幕后走上前：“为什N母亲总是不让我外出呢？我一个人好是无聊。”龙瑞道。
　　“咦？――”像是看到了什N，龙瑞向针织房走去。
　　“啊，公主、殿下……”龙崎教练扮成的老婆婆（落子OL：请想象之前第五仙女飞在天空的样子，我先提醒你……第五仙女就是龙崎教练扮的……请尽情想象吧……）对龙瑞说道。
　　“……”虽然说龙瑞现在真的很想把龙崎教练丢到外太空去，谁叫她特意加重了‘公主’两个字，但是没办法，现在在演戏啊……
　　龙瑞转头看了看眼冒金心的观众们，微微叹了口气。
　　“这个好像很好玩呐！”龙瑞装作很感兴趣的样子。
　　“哦？那N公主、殿下要不要试试看？"龙崎教练万恶的说。
　　“……你……”龙瑞气的脸都涨红了，好你个欧吉桑……这帐偶记下了！“要！”
　　偶的妈呀……这是偶发出来的声音N……好嗲……
　　“那N请让我来教您吧……”龙崎教练再次万恶地伸出手。
　　“好……呀……－＝……”龙瑞也伸出手，准备让龙崎戳一下手指。
　　果不其然，龙瑞“厄……”的一声……倒地。
　　从那以后，整个城堡的人都沉睡了。
　　王子现身。
　　“厄啊，我的……公主……我来拯救你……还MADAMADADANEI”龙马断断续续的说，啊，好像有点害羞的说。
　　因为龙瑞是急急忙忙换了装赶上台去，所以龙马一开始并没有看到龙瑞穿公主泡泡裙的样子。
　　再者，当龙马看到龙瑞的时候～～～脸红咯……
　　“多……N美丽的公主，我爱上了她……”龙马轻轻的坐在龙瑞床前，手轻轻抚摸着龙瑞的脸颊，仿佛再摸一件绝无仅有的珍宝。
　　龙瑞被他摸得心跳加速，微微的睁开眼睛，结果看到的是放大版龙马的俊脸，心差点蹦出来，脸也不由自主的红了起来。
　　龙马看到这眼睛微睁的龙瑞，下意识的把龙瑞一下子抱起，伏在自己胸前：“我一定要解开你的魔咒！”
　　而抱起这一幕倒是没有安排的，自己的举动把自己都吓了一跳。
　　“啧――”台下的Ailda若有所思的摸了摸下巴。
　　龙瑞这边则是惊得睁开了眼睛，因为离得很远，所以观众们并没有看到龙瑞的眼睛是睁开了的。
　　“龙马……没有这一幕……！”龙瑞小声地对龙马说。
　　“没关系……”龙马的回答出奇的温柔，让龙瑞又一阵心跳。
　　“KIss……会讨厌N。”龙马略带脸红地看着龙瑞。
　　“……应该……没关系吧。”龙瑞说。
　　听见了他的回答，龙马的脸似乎更加红润了，龙马把龙瑞的头轻轻的靠向自己，用深不见底的眼神看了看龙瑞。
　　龙瑞的脸也红到了耳根，看着龙马的眼神，龙瑞突然有点想避开的感觉。
　　但是恰好龙马没有给龙瑞避开的机会，他把龙瑞的下巴轻轻抬起，深深的吻了下去。
　　“厄……！”龙瑞惊讶的看着龙马……奇怪……不是说假的N……
　　不过……感觉……好奇怪……
　　竟然一点都不讨厌龙马的吻……

　　专属你的.

　　“喂喂，听说了N，五月少爷其实是中国人呢！”
　　“哎！？中国人！？为什N他的日语这N好？”
　　“不愧是我们的五月少爷呢！！”
　　“是哈是哈！”
　　-----------以上依旧为昨天的那两个花痴的交谈----------
　　不小心听到了她们的对话，龙瑞立刻大喜起来，什N！五月是中国人！！！！！大消息大消息！！
　　嗯嗯……中国人好呀……
　　龙瑞不知道怎N了立刻心里喜滋滋的・……
　　啊啊……老乡啊老乡啊……
　　龙瑞立刻蹿到五月的位子上，笑眯眯的望着他，说：“呐，五月，你是中国人N！”虽然说是问的，但是龙瑞说的好像就是陈述句似的。
　　“……”五月抬头望了望这个明明跟他不怎N熟，却像兄弟一样跟自己说话的男孩，一时不知道怎N回答他，只能呆呆的望着龙瑞。
　　“说话……”还是乐滋滋的，龙瑞并没有因为五月没理他而感到任何的不高兴。
　　“……嗯。”五月闷闷的哼了一声，然后低下头，没有看龙瑞的眼睛。
　　他的眼睛里……有自己没有见过的东西……
　　不知道是什N……
　　好像觉得自己是他的朋友……
　　从来不知道什N是朋友的自己……
　　从来没有属於自己东西的自己……
　　突然觉得很……迷茫？……
　　“喂！喂……！”龙瑞看见他呆滞住的样子，以为自己做了什N令五月不开心的事，急忙的用手在五月的眼前挥了挥。
　　“……没有……”
　　“你……叫什N名字？”五月慢慢的问。
　　“我啊？”龙瑞指了指自己：“叫越前龙瑞。”
　　“但是！”龙瑞又笑了起来，他趴在五月的桌子上抬头看着五月的脸，笑盈盈的说：“呐，五月，不要叫我龙瑞，叫我染柒吧，不要问为什N。”
　　“染柒……？这在中国是女生的名字。”五月说。
　　“所以说不要问为什N啦……”龙瑞怨念地看了五月一眼：“你只要叫我的时候叫染柒的时候就对了，哪，如果叫龙瑞我不理你哦。”
　　“……厄……”五月怔住，然后点了点头，没有多问什N，因为没有多问的必要。
　　“只有五月才可以叫！”龙瑞直起身，绕着五月的桌子走了一圈，然后定在他的眼前。
　　“专属你的昵称！”龙瑞弯起腰，离五月的脸只有一点距离：“不要告诉别人这是我的名字！因为这是专属你的，别人的都不是，只是你的。”
　　五月愣住，专属……他的？
　　只是……他的？
　　“嗯。”五月用不知名的眼神看了看龙瑞，对他点了点头。
　　“乖孩子……”龙瑞摸了一下五月的头，然后背上书包，疾驰而去。
　　“切……”五月暗自哼了一声，然后淡淡的笑了笑。
　　只是……属於我的……
　　只是……属於我的！

　　ohoh！青春的旅游啊!!

　　“……嗯，总之就是这样。”老师咳嗽了几声，语毕。
　　“耶！！！！！！！！”同学们开始欢呼起来，一个个热血沸腾的。
　　旅游耶！！！旅游耶！！！说是因为龙马和龙瑞在舞台剧的时候演的太好了，观众的呼声很高，所以说为了奖励其，让一年级的全体出去到大阪旅游！！！
　　“哈？……”龙瑞把头埋在手臂，闻后，没有过多的兴奋，反而瘫了下来。
　　不要啦……又要坐车……天知道他晕车啊？……
　　啊……头又开始痛了啊……
　　“等等！去……大阪？！”龙瑞猛的抬起头来，眼冒金心。
　　那个啥的，是不是也在大阪？
　　就是那个啥啦！！！
　　那个（哔――）啦！！
　　就是那个小（哔――）啦！！
　　为什N小（哔――）说不出来！！！！
　　亲们我要告诉你们小（哔――）在大阪啊！！！
　　（哔――哔――哔――哔――哔――哔――哔――！！！！！）
　　-=，这是怎N了？……被禁言了？（龙瑞：亲娘，偶被你禁言了还是怎N了？落子：儿子啊……关於剧情……佛曰：不可说……不可说……）
　　好吧，偶不说小（哔――）了……
　　龙瑞的眉头皱起……
　　我（哔――哔――哔――哔――哔――哔――哔――哔――哔――哔――哔――哔――哔――哔――哔――哔――哔――！！！）
　　好吧……偶不说了……
　　总之……现在想到小（哔――）在大阪，心情有好很多的说！去大阪的第一件事就是去找小（哔――）的说！！
　　――＾＾`````
　　------------------------以上------------------------
　　“啊哈哈，大阪……大阪……小（哔――）……小（哔――）……！”一路欢着歌，龙瑞的头竟然不晕了。
　　下车后，龙瑞跟老师请假，一路跌跌撞撞，逢人问路，来到了传说中的――四天宝寺！！！
　　“嗯！？哥哥呀，我说你跟着我出来干什N？”龙瑞望了望一直跟在自己身后的龙马，问道。
　　“看你干什N。”龙马理所当然的说。
　　“……”龙瑞头上出现了一个“#”：“那为什N丢脸的事全都是我来做啊！！！”
　　“又不是我要去，你又没叫我帮你做。”龙瑞总四天宝寺的售货机处买了两罐葡萄饮料，一罐自己开了喝，另一罐抛给了龙瑞。
　　“哼……我去找小（哔――）了！”
　　“小什N？”
　　“小（哔――）！”
　　“什N？”
　　“小（哔――）啊！！！”
　　“小哔？”
　　“小（哔――）！！！！！！！！！！！”
　　“哈？”
　　“小（哔――）小（哔――）小（哔――）小（哔――）小（哔――）小（哔――）啊！！！！！”
　　“莫名其妙……”龙马酷酷的甩下这句话，就闭着眼开始喝葡萄饮料。
　　“……可恶……”
　　尽管心里是对亲妈的一万个不乐意，但是当龙瑞看到那一撮蹦蹦跳跳的红发时，他的心情立刻变得好了。
　　“啊hoho～是小哔啊……呸……是小金……”龙瑞敲了敲自己脑袋，怎N被误导了？……
　　哈亚哈亚……没有‘哔――’了耶……
　　嗯嗯，这一发现很有爱。
　　完全把龙马KoSO掉，龙瑞直径奔向那个蹦蹦跳跳的身影。
　　“呐，金太郎，对吧！”笑脸盈盈啊笑脸盈盈啊……
　　“哎？你怎N知道我的名字？我们见过N？”金太郎停下来，奇怪地看着龙瑞。
　　嗯……
　　金太郎皱了皱眉头……
　　他这一身……好像是那边的青学来着……嗯……
　　啊ho！！！
　　白石好像说过青学那边有个身高3米，长着3只眼睛的怪物……嗯……
　　“你难道是……那个……身高3米，长着3只眼睛的怪物！！？”金太郎指着龙瑞兴奋的大叫。
　　“……”龙瑞无语，偏过头去……
　　这就是主角弟弟的悲哀N……
　　“我不是……谢谢……”龙瑞耐心地跟金太郎讲解。
　　“那……身高2米，长着4只眼睛的怪物？！”小金又兴奋的大叫。
　　奇怪了……自己明明记得是身高3米，长着3只眼睛的怪物啊……记错了N？
　　“KE……KESO……”青筋暴起……
　　“我叫越前龙瑞。”龙瑞没有继续沉下脸，而是对金太郎笑了笑。
　　“？”金太郎的头歪了歪，疑惑的样子。
　　“……”尴尬了……金太郎不知道龙瑞也是天经地义的事，毕竟现在比赛才到地区预赛嘛……
　　“喂喂！龙瑞！！做朋友嘛！”金太郎突然拽住龙瑞的胳膊不放。
　　“哎？――”龙瑞装作很惊讶的样子看着金太郎。
　　“龙瑞不是认识我吗？如果我不认识龙瑞，那对龙瑞就太不公平了！”金太郎的脸上掠过一个爽朗的微笑。
　　“啊哈，嗯呢……”
　　“厄……”金太郎突然凑近了龙瑞，在他的身上闻着什N。
　　“？”自己的身上有什N味道N？
　　“龙瑞……好香哦。”金太郎突然一脸天真的说道。
　　“嗯，我要吃掉你。”说着金太郎突然把龙瑞的下巴抬起，对上了自己的唇。
　　“……！”龙瑞的大脑一时反应不过来，这算什N……？
　　瞪大了双眼，龙瑞直勾勾地看着金太郎。
　　金太郎现在似乎是在享受什N美味，闭着眼。
　　“唔……！”
　　不……是吧？金太郎……
　　金太郎的舌在龙瑞的嘴里不停的翻滚，有时候还会时不时的舔舔龙瑞的嘴唇。
　　“啪！”
　　“……厄！”感觉自己的头上有硬物拍到，金太郎委屈的向上看去。
　　看到的好像是一个带有怒意的男孩子的目光。
　　“龙瑞你会□？”仿佛刚才的吻一切都与他无关，金太郎指着龙马说。
　　“没……没有那回事……”龙瑞气喘吁吁的说。
　　此时龙马的拍子很不自然的落到了金太郎的头上。
　　“……”搞什N，自己才刚刚去另外买了一罐葡萄饮料，这家伙就被吻了……他不会躲开的吗！
　　那时候自己的心情变得很不好，一点也不好……
　　什N时候开始的……
　　自己都不知道了……
　　对龙瑞的感觉……
　　如果说自己离那个人还有一点距离的话，自己说不准就会狠狠地发一个外旋过去……
　　龙瑞……
　　什N时候变得这N重要了……
　　弟弟吗……
　　不知道……
　　只是很讨厌，很讨厌龙瑞被别人吻的样子。
　　不想看到……
　　……
　　龙瑞……
　　觉得自己对他好像不只是兄弟的感情了……
　　不会吧……
　　这不是真的……？！
　　自己变得好奇怪。
　　地区预赛的时候龙瑞受的伤……
　　带了冰帝那一群人回家吃饭……
　　龙瑞教自己学中文……
　　之前喜欢龙瑞的Ailda……
　　还有舞台剧……
　　……
　　喜欢……龙瑞？
　　只是想要保护他而已……
　　虽然说看到别人对龙瑞怎N样就很生气……
　　但是自己现在只能这N做了……
　　嗯……
　　喜欢龙瑞……
　　越前龙马……喜欢龙瑞。

　　卷完结番外_越前

　　越前龙马，这是我的名字。
　　怎么说，当自己知道有一个弟弟的时候，只是想：
　　“啊，好麻烦啊，哥哥，要照顾弟弟，对吧。”
　　现在……
　　我觉得不应该照顾他……应该……守护他。
　　从第一天看到他的时候，对他没有任何的厌恶，当然，也没有丝毫的好感。
　　总觉得他像个白痴一样……
　　但是……那天我们第一次睡在一起时，我却……吻了他。
　　不受控制……
　　大脑不受控制。
　　自己都被自己吓了一跳。
　　自己在干什么，眼前的人儿可是自己的弟弟。
　　虽然说是这样，但是当我看到他的睡颜的时候。
　　不得不说自己有那么一瞬间失神了……
　　很美……
　　当时自己脑海里的第一个想法就是：搂住。
　　感觉……
　　他会消失……
　　永远消失似的……
　　所以自己要拽住他，不让他走。
　　从那天起对他开始在意了。
　　他很开朗，能和很多人成为朋友。
　　……
　　这么多天的相处，慢慢的对他没有之前的那种疏远感，反而想要接近。
　　不知道为什么。
　　那次跟他去购物，那么多人在注意着他的时候，心里突然很想把他藏起来。
　　那次他带了一些朋友回来。
　　看到他那么阳光地对他们笑着。
　　心里突然很不爽……
　　他来叫自己吃饭的时候手指被卡鲁宾咬伤了。
　　他却隐藏起来。
　　不想让我发现么？。
　　我用创口贴他叫疼。
　　没办法，我只能把他手指上的血舔了在贴。
　　但是看到他那种表情的时候，
　　猛地，
　　很想……吻他。
　　但是自己制止住了。
　　……
　　地区预赛的时候他受了伤。
　　突然很恨自己无能。
　　看着那红色慢慢的从他白皙的脸上滴落，感觉自己的心里也有什么在滴落……
　　我叫了他的名字。
　　很高。
　　感觉痛了。
　　那一刻我的心突然痛了……
　　看到他受伤，感觉心被狠狠地揪了一下。
　　虽然自己不擅长包扎什么的，但是这是自己唯一能为他做的事了。
　　……
　　有一天很晚了，看到龙瑞一个人出去，自己很担心。
　　于是跟着他一起出去了。
　　他在唱歌。
　　听不懂意思，但是却知道这是一个很美的歌。
　　被龙瑞演绎得很美很美。
　　要他教自己中文，还答应了他‘任性’的要求。
　　自己的要求是一直一直教自己。
　　他好像不懂一直是什么意思。
　　算了……
　　……
　　Ailda。
　　她从前很喜欢龙瑞。
　　不仅转到我们班来还住进了我们的家。
　　听到龙瑞说他和Ailda睡在一起的时候。
　　对Ailda出现了‘厌恶’二字。
　　因为没有什么理由去说服龙瑞。
　　干脆自己制造好了。
　　于是把自己的床浇湿了。
　　龙瑞好像很不乐意跟自己睡似的。
　　不甘心……
　　……
　　Ailda让龙瑞误解我非礼她。
　　龙瑞那家伙竟然真的信了。
　　生活了这么久……
　　连我是那种人都不知道……
　　虽然说心里想：没关系……被误解……其实……也没什么。
　　但是还是很希望和龙瑞和好的……
　　这个自己知道……
　　不知道为什么，回去的时候看到了桌子上的一封信：给龙马的。
　　是给自己的。
　　看到是龙瑞的字迹，心里突然有点……高兴。
　　越看下去这种想法就越确定。
　　……
　　舞台剧。
　　看见龙瑞穿公主服装的样子。
　　突然觉得……
　　龙瑞就是一个公主。
　　手不由自主的抚上他的脸颊。
　　……
　　问他，会不会讨厌我的吻。
　　他说应该不会……
　　嗯，自己承认。
　　心里有欣喜有高兴。
　　……
　　而这次，他被人吻了。
　　生气……
　　愤怒……
　　心里不能平静。
　　那一刻意识到自己……
　　从很久之前。
　　就喜欢上龙瑞了……
　　好像不是喜欢……
　　是……爱……吧。
　　不会让他受到任何伤害。
　　绝不会。

　　7天的独处X睡觉X龙马生病了


　　“所以说，就这样了，青少年们，可以吧！？”南次郎拍了拍两个少年的肩，大声笑道。其实还不等少年们回答，南次郎就拉着不明所以的伦子破门而去（是入……）。
　　啊哈哈哈！青少年们现在正处于青涩的年代啊！像我们大人就应该撮合他们，所以我南次郎！就特意很关怀的带着我的亲亲老婆伦子出去度蜜月！何乐而不为啊！！sa撒……所以……青少年们！好好的相处吧！！！相处吧！！
　　“……”风化了的龙瑞比石化的龙马苏醒的早，他一脸僵硬的伸出手，然后又缩回去，郁闷地要死。
　　7天……7天……7天什么概念啊？代表7天要跟龙马睡在同一屋檐下啊啊啊！话说虽然之前也是跟龙马在一张床上睡的说，但是问题是家里面还有人，但是这次TMD为什么其他的房间全部都是衣物啊？？他不记得家里有这么多衣服啊！！！这不是代表活动范围除了客厅厕所厨房外就是龙马的房间了吗？？
　　而且ailda那个混蛋……干嘛这么巧说她爸爸搬到日本去了，为了叙旧跟爸爸回去唠嗑，不是我说唠嗑什么时候都可以吧？为什么偏偏这时候啊？这下子真成了独处了啊！
　　(⊙_⊙)，嘛，龙瑞也不想了，南次郎那丫没事早上2点钟叫他们干嘛，度蜜月也不要这么早去对吧？他成心啊？根本就才睡着就又吼一嗓子，他找抽是吧？！
　　算了，龙瑞拉着龙马的手，头也不回甚至暗暗骂道前面走的人，回房间，所谓睡觉，就是这么一回事儿。
　　“呵啊～”走到半路龙瑞打了一个哈欠，眼泪水都留下来了……
　　龙马奇怪的一直跟着龙瑞走，也没说什么话，估计还在郁闷７天独处的事～
　　好，我们就先略掉第二天的事，直接跳到晚上吧，好久不见的晚上～
　　“喂龙马哪，牛奶～牛奶要记得喝啊……哈～”话说到一半，龙瑞很不自然的又打了一个哈欠，让我想想，这是第５个哈欠了。
　　“早点睡！”别扭的声音，虽然说掩盖不住龙马内心的担心，但是有一点他还是很不明白，为什么龙瑞他就可以不喝牛奶，自己就偏偏得喝？因为是哥哥？太扯了点吧？
　　正在晒阳光的南次郎突然朗声大笑，哈哈哈，作为一个攻，跟受的身高差不多岂不是很奇怪吗？所以青少年啊，你就给我好好长高，然后好好的做攻吧！！哇哈哈哈！
　　把龙瑞安顿好，看他睡觉憨憨的样子龙马真的挺想笑的，一个词形容吧，可爱。
　　然后龙马乖乖地从冰箱里拿出一罐牛奶，盯了牛奶好一会儿，龙马的表情从正常到郁闷，从郁闷到不解，从不解到厌恶，从厌恶到呕吐……如果让龙瑞看见了，他一定会很惊讶的说：原来龙马的表情也可以这么丰富……好神奇哦！！！！
　　不过龙马最后还是在心里想为了龙瑞把这个喝下去吧，虽然旁白的我不知道为什么会在心里想……嘛，反正龙马是用着异常郁闷的表情闭着眼睛皱着眉毛强灌下去的，很痛苦的样子……
　　喝完牛奶后，龙马穿着睡衣同往常一样慢悠悠地坐到床上，然后抱起卡鲁宾，摸一会儿它的毛，然后睡觉，其实从龙瑞来的那天开始龙马就不抱着卡鲁宾睡觉了，因为睡不下了……
　　龙马关上灯，上了床，裹到被子里，准备像往常一样睡觉，但是似乎他睡不着了……
　　因为龙瑞不是把脚架到他身上……就是把手搭在他的肩膀上……
　　虽然龙马很努力的想闭起眼睛但是……正所谓……嘛算了……
　　因为可以用手或者脚搭在龙马身上，所以你也知道龙瑞和龙马现在是面对面睡觉的了。
　　龙瑞呼出的气一点不漏的全部回应道龙马的脸上，也不知道是不是因为这个姿势还是真的热了，反正龙马的脸是非常之红。
　　“……”龙马睁着眼睛看着龙瑞，不知道在想什么。
　　他只是觉得此时的龙瑞很诱人……而已。
　　不对，他还有一个比较大胆的想法。
　　吻。
　　啊～对，是吻，小小的ｋｉｓｓ一下。
　　龙马动摇了很长时间，最终还是信服了自己的小小私愿。
　　于是他开始慢慢的靠近，慢慢的又开始脸红，我想，他这会儿应该是真的因为某人而脸红的了。
　　还差一点了，龙马继续。
　　“唔……～”龙瑞突然哼了一声，龙马一愣……
　　龙瑞用手揉了揉眼睛，手搓了搓猫娃娃（那来的？），继续睡觉。哦，睡前还喵～～了一声。
　　萌翻了……
　　当然龙马也不是什么猥琐的大叔……他只是觉得眼前的龙瑞‘异常’的可爱……而已……
　　好，我们来说说看龙瑞的睡衣情况。
　　从他来到这次前，他一直穿着龙马的睡衣的，然后也没再去买睡衣，但是你要知道，我前面说过，除了客厅厨房厕所外，其他的房间全部都是衣物，所以龙瑞理所当然的找不到‘自己’的那一套睡衣了。而龙马现在穿的是仅存的那一套，因为那天他正好拿去干洗了……所以说龙瑞现在身上……当然不可能是光着身子了……他穿着伦子的大衣服……怎么说那衣服是白的……还貌似有点透明……我只是说貌似……不要太激动……所谓大衣服就是大衣服，对于龙瑞来说，一件睡衣就够了，若是把睡裤穿上只怕行动不便。你可以想象龙瑞穿着一件带点透明的正好包住臀部的长衣服吗？袖子……当然是长着的，但是正好到龙瑞手掌的一般，所以龙瑞就不自觉的做出一系列萌翻的动作也是可以理解的……
　　嗯，就当龙马离成功只差一步之遥的时候，龙瑞那丫突然转过身去了！！！！！
　　“……”龙马怔住，随后非常之不爽，他也耍气的转过身去，别扭得闷哼了一声
　　“哼！亲不到我还怕你咧！？”
　　?；?；?；?；?；?；?；?；?；?；?；?；?；?；?；?；?；?；?；?；?；?；?；?；?；?；?；?；?；?；?；?；?；?；
　　第二天龙瑞就发现，龙马的心情貌似很不爽，而且脸上也红红的……好可爱……好想抱回家养……（喂喂已经是你家的了！）
　　“龙马你怎么了？怎么脸红扑扑的？”萌性大发，龙瑞不知道从什么时候开始语气变得童音，而且动作也开始幼稚……
　　“没有啦。”龙马别过头去，其实他也不知道是怎么了。
　　嗯……郁闷……郁闷的同时龙马一抬头，就看见龙瑞的特写放大在自己的眼前，连忙退后了几步。
　　“喂……你干什么啊？”龙马疑惑地问道。
　　“来来，龙马过来～～”龙瑞像龙马招招手。
　　龙马小心翼翼的过去了，结果龙瑞就伸出白皙的手，抚上龙马的额头，然后又摸了摸自己的额头像是领悟了什么绝世奥秘般的举起手指着龙马：“啊！龙马你发烧了！”

　　病人就得乖乖吃药！

　　你们说，如果自己的兄弟姐妹生病了哪一个不是提心吊胆担心的不得了？很好，龙瑞这丫他就是一个异类！我相信，如果你问：“摸着你的良心你担不担心龙马？”他如果说担心，那更好，那丫绝对没有良心这个东西……
　　他在确定龙马发烧以后没有担心的不得了，反而兴奋的不得了！在龙马面前晃来晃去，还时不时说出一句：哇，原来龙马也会生病啊！好神奇哦！那丫就是一欠扁儿！简直把龙马当成观赏大熊猫了！
　　龙马生病了就得睡在床上，理所当然，发烧就要吃药！可是你想想，龙马一个连喝牛奶都呕吐的人他怎么可能喝的下去药？而龙瑞就乐了，他似乎在心中暗暗定了一个：让龙马喝药大计划！，好哇，这丫完全把龙马的病当儿戏了。
　　“龙马你就吃嘛，病人要吃药的……而且看你卧床不起我也狠担心哪哪哪……”龙瑞讨好的表情谁看了都知道是假的，况且他还用了‘卧床不起’这个词语，话说明明是他硬把龙马栓在床上的……
　　“……”龙马不语，冷冷地看着龙瑞……瞪大眼睛看着那离自己越来越近的药勺，还有龙瑞那貌似阎王的表情，他突然觉得快要晕过去了……
　　“嘻嘻嘻嘻……(=^__^=)”龙瑞那丫笑得叫一个灿烂，龙马这也痛苦的叫一个灿烂，不知道为什么龙马的脑海中突然冒出了一句话：死的很华丽。
　　“喂……喂……不要过来……”眼看那药勺离自己不到5厘米的距离，龙马终于耐不住叫出声来，MD，他就算喝牛奶也不愿和这种苦东西啊！！！！！
　　“不要嘛，龙马哥哥……要乖乖的……乖乖的……很乖很乖的哦……”说着龙瑞的嘴角越发往上扬，龙马他突然想起了乾前辈的特制乾汁……不会吧……
　　“嗯？”龙瑞似乎在龙马的眼神中看到了特制乾汁的影子，疑惑的看了一眼药，只不过是冒了点气，药水有点翻滚，颜色有点奇怪，还有泡泡而已嘛……很正常啊……又不是特制乾汁！
　　“理理理……理由！”龙马呲着牙齿，手缓缓的捂住嘴。
　　“理由？”龙瑞头歪了一下，然后笑得特无害的说：“因为龙马你卧床不起嘛！”
　　“驳回！”
　　“嗯……”龙瑞低着头想了一会：“因为龙马是病人！”
　　“拒接！”
　　“哎！！”龙瑞郁闷起来，然后好像想到了什么似的右手握成拳敲了一下左手：“因为是龙马嘛！”
　　“厄……”
　　“嘿嘿嘿嘿！这回对了吧！”龙瑞又笑起来，慢慢的靠近龙马：“吃药没什么不好，当作葡萄饮料喝下去吧！”
　　“那怎么可能！”龙马吼道，开什么玩笑，这玩意儿能跟葡萄饮料比吗？
　　“当作……当作……”
　　“绝对否决！”
　　“唔……龙马哥哥欺负人……”龙瑞突然低下头，放下药，双手捂着脸，声音哏咽住：“哥哥讨厌龙瑞的药吗？哥哥讨厌龙瑞吗……”
　　“厄……”龙马愣住了一会儿，然后从床的另一边慢慢爬到龙瑞的身边：“喂……你哭了？”
　　“呜呜呜呜……～～T^T～～”刚才是还只是一抽一抽的，但是不久后就跟狼嚎似的：“唔哇！！！！！！！！！！！”
　　“喂！……”龙马紧张起来……不是真的把龙瑞弄哭了吧？
　　也不知道是从什么地方弄来的，龙瑞脸上大颗大颗的泪花可不是盖的，成功地紧张到了龙马，他一边抹自己的眼泪水一边抽泣，眼泪一批接着一批。
　　“……”看着眼泪不止的龙瑞龙马突然手足无措起来，要不是自己……要不是自己不肯吃药的话……龙瑞也不会哭了……
　　“不要哭了……”龙马虽然不知道怎么让人停止哭泣，但是好歹还是知道怎么安慰人的。
　　“呜呜呜呜……T^T……”
　　“……”龙马最终还是看不过龙瑞这样，甘拜下风：“那……我喝……我喝行了吧……？”
　　“呜呜呜……真……真的么……”龙瑞慢慢抬起头。
　　“真的啦！”龙马不耐烦道，真是的，再哭的话他可真的不喝了！：“前提是……不要哭了！”说的手慢慢抚上龙瑞的脸，慢慢擦去泪水。
　　“龙马哥哥最好了！……”龙瑞破涕为笑，笑容又出现在脸上。
　　“……”
　　而后，龙马接过龙瑞手中的药，比喝牛奶时皱的眉头更深，闭着眼睛一点没留空隙，一下子灌到口中。
　　“唔！”龙马大眼瞪小眼，从床上站起来飞奔到房间外。
　　从来没喝过这种东西！简直就跟特制乾汁一样！！！！！
　　“哎？药虽然苦但也不至于这样吧？”龙瑞疑惑起来，随后拿起药瓶，把剩下的药全灌进口中。
　　“……？”没感觉？
　　“唔！！！！！！！！！！！！！！”感觉到了一股由来的气味，龙瑞恶心的只想呕吐，他捂住嘴，直冲到房间外用水狂漱口。
　　我不记得有这么牛的发烧药啊！！！！！！
　　“啊！”呕吐中的龙瑞突然想起了什么。
　　难道是那时！！！：
　　‘怦’的一声，龙瑞和一个人装了个满怀，药撒了一地。
　　“啊……完蛋了……”
　　“厄！乾前辈！”站起身的龙瑞突然看清了那个撞到他的人――乾。
　　“哦，是龙瑞啊，来这干什么？”乾问。
　　“买药，龙马发烧了！”
　　“哦，这样啊。”乾低头，看见了撒了一地的药，摸了摸头，不好意思的说道：“抱歉，药撒了一地。”
　　“没……没关系……”
　　“我把刚买的药给你吧，也是发烧药，爸爸发烧了，龙瑞你没有剩余的钱了吧？我这个正好，我可以再去买。”乾突然好心起来。
　　“可以吗！？”龙瑞惊喜道，确实他现在没有钱了。
　　“嗯。”
　　“谢谢乾前辈了！”说完飞奔回家，没注意到乾镜片闪了一下。
　　“我看看我的特制乾汁对病人有没有用。”
　　……
　　“……”龙瑞转头看向依然在呕吐的龙马，对他抱歉的笑笑：“对不起咯……”

　　病人就要乖乖打针！


　　不知道是不是特制乾汁还是什么问题，总之，龙马现在的病情加重到要打针的地步了。
　　我再问你们，你说，龙马一个连喝牛奶连喝药都要强灌下去的人，他可能去打针莫？答案是肯定的――不可能！绝对！！！
　　“龙马哥哥……”我相信，聪明的你们一定知道，龙瑞只有在‘陷害’龙马的时候才会在‘龙马’后面加个嗲嗲的‘哥哥’，所以说，现在，龙瑞又要……
　　“……”龙马望了他一眼，什么话也没说。
　　“我知道了……”嗲里嗲气：“龙马哥哥你怕打针对不对？！……啊哈，原来龙马哥哥是怕打针的！！恩，要是我告诉学长们的话……会怎么样哪……”
　　“……”龙马还是不语，只是深深的，深深的瞪了龙瑞N眼，威胁！！！威胁！！！你这是赤果果的威胁！！！！！！
　　“呐，哥哥……你不是真的怕对吧？男子汉！就要不怕苦，不怕累的打针・！！！大无畏的打针！！！”得，这丫把打针跟打仗算一起去了，直接把龙马想象成红军算了。
　　“……”龙马吞了一口口水，打针……从小到大还没有生过严重到打针的病……那个……打针……痛不痛的……
　　“啊！哥哥你该不会真的怕吧！？”龙瑞故意装作一副特别惊讶的样子，忒郁闷的看着龙马。
　　西……，激将法・～就是用在这上面的……
　　“の……”龙马犹豫……
　　以上，不管最后是怎么样，反正目前，龙马是硬着头皮答应了，不知道是因为龙瑞说的那个把他怕打针的事告诉学长们，还是因为不想在让龙瑞觉得他怕打针，恩……反正就是答应了的说……
　　领了药水，龙瑞一脸幸福的小样儿拉着龙马狂奔到少儿点滴室（龙马才13岁啊啊啊！），为什么是少儿呢？因为这个医院里超过14岁的才到其他的点滴室。龙马一扫而过，突然发现每个人的手上都有那个……恩……看起来很痛的样子……
　　龙瑞满足的看着龙马郁闷的表情，心里无限爽，于是，贼贼的看着龙马说道：“龙马哥哥你是不要临阵脱逃吧？！不会的对吧！？因为那样你就madamadadanei了对吧！”嘻嘻，他故意用出龙马的经典台词，他想，龙马应该不会甘愿败在自己的名言上吧？！
　　“hai！越前龙马小朋友在哪里？”好，各位，请注意小朋友这三个字。
　　“haihai！护士姐姐在这里！”龙瑞兴奋的招了招手。
　　于是美女护士就面带微笑的慢慢走来，虽然这微笑在龙马的眼里有点儿恐怖……
　　“好，请问哪个是越前龙马小朋友？”笑眯眯。
　　“我的哥哥！就是我旁边的那位！”龙瑞举手微笑道。
　　“哦，你就是越前龙马小朋友呀！”依旧笑眯眯，美女护士把手中的盘子放下，把棉签抽出来沾了一点水，抓起龙马的手左看右看，然后满意的笑了笑，再把棉签在龙马的手上以圈的形式涂抹。
　　“……”龙马看着护士的一系列动作，突然觉得自己马上就要被吃了一样……手难免有些抖。这在龙瑞的角度是看不到的，但是护士因为就在眼前而且正抓着龙马的手，当然是感觉到了。
　　“越前小朋友不要怕唷！不痛的，眼睛一闭，或者是看向别的地方，就行了唷！不要怕不要怕，有姐姐在呢！”护士姐姐安慰道，龙瑞突然头扭向一边，狂笑不止。
　　龙马白眼地看了龙瑞一眼，随即拽拽的说：“谁怕了？还madamadadanei！”
　　“没错没错，越前小朋友还madamadadanei。”笑眯眯。
　　一旁的龙瑞突然觉着这护士有那么点腹黑的感觉……恩……至少……如果不是理解错误的话……还是一个毒舌的苗儿……
　　说时迟那时快，护士抓准了空隙，在龙马嚣张得闭起眼睛的时候狠狠得戳了下去，疼的龙马闷哼一声。
　　：“の！……”眉头稍微的皱了一下，龙马哼道。
　　“好乖啊！越前小朋友！”护士笑眯眯的称赞道。
　　“切……”半眯着眼睛，龙马迷迷糊糊看到自己的手上插了一根管子……不对……哪是什么来着……
　　看着护士正微笑地看着他，龙马突然觉得松了一口气，安心了……
　　好家伙，龙瑞这丫就不高兴了，原以为龙马会疼的叫起来，谁知他只是闷哼一声，接着就完事儿……完全没有自己想像的那么有趣……
　　龙马看着龙瑞一脸无趣的样子，突然觉得自己胜利了……
　　终于还是忍不住，小小的笑起来。
　　“切……牛B什么……”小声的嘟囔一句，却不料双双被龙马听到，他笑的更欢了。

　　睡觉是用来涂鸦滴！


　　那以后，也不知是巧合还是怎么，以后都是那个护士给龙马输液，不过这也无所谓了。
　　总是让龙瑞最感无趣的就是，龙马他竟然连哼都不哼了……而且每天还兴冲冲的拉着他说他要去挂水，靠，你丫的怎么能这样？
　　一日，龙马又要去挂水，据说那是早上，据说龙瑞正窝在被子里呼呼大睡，任龙马怎么摇怎么叫都不醒。
　　“你的猫（娃娃）不见了！”龙马用手作喇叭状，对着龙瑞的耳朵吼道。
　　“什么！我”龙瑞立刻从床上跳起来，发现beady还在自己的手上，立刻睡意又起：“搞什么……不是在手上吗……”
　　“走啦！去挂水！”龙马不让龙瑞躺下，毅然拉起他。
　　“搞什么……你挂完了……你解放了……恩……晚安……”迷迷糊糊的说完这几个词以后，龙瑞倒床不起。
　　“……”龙马无奈地看着龙瑞，突然想到一个很好玩的东西。
　　他从自己的柜子里东找西找，终于找到了历史性的物品――勾线笔！
　　其实他不是想找这个的，奈何那种笔没有了，只能拿勾线笔来凑数，照样画！
　　于是，龙马邪笑着慢慢朝呼呼大睡的龙瑞走去。
　　“嘿嘿……”龙马冷笑，龙瑞你也有今天！
　　“恩喵……”憨笑着，龙瑞的嘴巴一抽一抽的。
　　“嘿嘿……”笑着，龙马轻轻的把龙瑞的脸掰正，仔仔细细的在他的脸上画了他的杰作――熊猫！！！！！（请参照驱魔少年中的bookman。）
　　“嘿嘿嘿……”捂着嘴，龙马慢慢的回归原位，毁灭证据。
　　“叮咚！……”门铃响了，看来是南次郎他们回来了。
　　于是，龙马匆匆去开门，看到一脸幸福的南次郎和一脸无奈的伦子。
　　“唷！青少年！怎么样呀？顺利不？”南次郎一脸的欠扁，笑着看着龙马。
　　“不怎么样！”咬牙切齿，切！这老头以为他能怎么样？！这7天里龙瑞他老人家可是把他害惨了！还好他还留了一手……不然怎么算的了哥哥！！
　　“……怎么这样嘛……”南次郎郁闷的挠了挠头，把龙马拎到一边：“你应该和龙瑞这个那个的，7天！难道你们什么都没有做嘛！？！！！儿啊，你真是太伤爹的心了！！我听见了心碎的声音！”南次郎夸张道。
　　“……切……”
　　§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§
　　“哈……”龙瑞缓缓地从楼梯上下来，看见南次郎先是一惊，然后出现了不耐烦的表情：“唷……老色狼……”
　　本来是一脸微笑的看着龙瑞的南次郎脸色立刻变的铁青：“你你你……说什么呢你！……饿……噗……哈哈哈……青少年啊……哈哈哈……哎唷喂不行了不行了……肚子笑破了……啊哈哈哈……好经典啊……”南次郎一开始想驳回，但是看到龙瑞那一脸‘熊猫’状后爆笑不止。
　　“搞什么啊……”龙瑞坦言一声莫名其妙，接着继续下楼。
　　“噗――”不知道从什么时候冒出来的龙马突然笑了一声。
　　“－＝＾＾”龙瑞郁闷，今个儿连龙马都这样？是不是又病了？
　　然而，龙瑞越走越近，龙马和南次郎笑的越出声，伦子在一旁也终于忍不住，笑出声来。
　　“来龙瑞！给！”南次郎不知从什么地方拿出了一面镜子。
　　“嗯？”喝水中。
　　“唔……”
　　“噗――――――――――――――――――！”龙瑞终于还是忍不住，喷了出去……
　　南次郎不愧是武士南次郎，轻易地躲过了迎面而来的*水。
　　而龙马就不同了，因为南次郎在他前面，所以他很安心的想看着南次郎被喷的样子。
　　结果……
　　那*水，十分华丽的落在了龙马郁闷的脸上……
　　“……”眉毛微微挑起，我想，龙马现在的心情是十分之不好了……

　　吃醋就是这样地！

　　虽然说昨天脸上那涂鸦是龙马那丫作孽，但是问题是龙瑞心肠太好反而跟龙马去道歉来着……
　　“喂？朋香吗？”龙瑞隔着电话问。
　　“哦！对对！……是我龙瑞少爷……”那一旁朋香兴奋地声音。
　　“我说……恩……能不能陪我去逛逛街？”龙瑞问，他只是很CJ得约朋香而已，Ailda那家伙非要他给她买几件衣服，鸟的，这几个月做惯了男生，连眼光也变的男性化了……本来想约樱乃来着，但是估计那妞羞涩的要死，倒不如约了朋香痛快。
　　“哦哦……当然可以……当然可以……”朋香那头的声音滂湃。
　　“那**街见，下午一点吧。”
　　“哦……知道了知道了……”
　　在电话里道过别以后，龙瑞准备看看龙马在不在家，跟他说一声再出去会安心点，唔！……为什么说了就会安心啊？？？？？！
　　刚好，龙马在逗卡鲁宾来着，看来正无聊。
　　微微聊了几句，知道龙马下午要跟桃城去买网球用具……
　　“顺便帮我也带一份啊……”临走的时候，龙瑞不忘给龙马个任务，嘛……反正那些东西粉似也一直在叫冤来着。
　　????????????????????????????????????????
　　在街上的时候，龙瑞说巧不巧的撞见了五月……
　　你可以直接把五月旁边那一直缠着五月不放的女人kuso掉。
　　而那女人看着龙瑞，不对……是死盯着龙瑞。
　　“……喂喂你这什么眼神啊！？不要这样看龙瑞sama啊！”朋香这个大嗓门开始了，死死的瞪着那个女人。
　　“我没有啊！只是觉得很……而已！”女人回嘴。
　　“你这明明就是（哔――）的眼神嘛！！！不要想狡辩！我瞪着3。0的视力看着你呢！”说着朋香瞪大了眼睛。
　　“你这个女人怎么这样啊？？告诉你，他是不会喜欢你这种大嗓门的！”看起来，女人的‘他’指的是龙瑞来着。
　　“你你你……告诉你！龙瑞sama这次跟我出来就是跟我约会来了！！”不夸大就压不住女人了，朋香没办法说出了‘约会’这个词。
　　“骗人吧你！看他那样子就知道！”
　　“嘿，五月sama才不会喜欢你呢，看他看你的眼神就知道！”
　　“什……你说什么……！”
　　很好，一个女人=500只鸭子，现在1000只鸭子在你面前叫，你吵不吵？
　　一开始饶有兴趣地看着两人大吵的龙瑞开始不耐烦，而且众路人的眼光也纷纷聚集到这里，龙瑞立刻脸红起来，不顾三七二十一，撇下朋香拉着五月的手飞奔出人群，那1000只鸭子还丝毫没有发觉，吵得来劲。
　　五月被他拉的不知所措，只能任由他在人群里转来转去。
　　跑了很长一段路，龙瑞终于耐不住，停了下来，大口喘着气：“哈啊……累死了……”
　　“……”五月倒是没怎么流汗，这点没加入网球部真是有些可惜了。
　　“五月……哈啊……那个……你旁边的女孩子是谁啊……？我……怎么不认识啊……”龙瑞蹲下来，一面喘着粗气一面问道。
　　“一个叔叔的女儿，要我带她出来玩玩。”五月回答道。
　　“是哈……”说着转头看了一眼五月，恩，果然还是挺帅的……“这样我就放心了！……”
　　“呃？……”五月有些郁闷……这是什么意思啊？
　　而此时，龙瑞没发现他们被一个桃子的目光看到了……
　　“哦哦……越前你看哪……是越前耶……不对……是龙瑞耶……”桃城激动得狂叫，指着龙瑞所在的方向。
　　龙马顺着桃城的方向轻易地发现了龙瑞，当然还有在他身边的五月。
　　“嘻嘻嘻……”桃城偷笑起来：“我们来跟踪他们吧……恩……要不要叫菊丸和不二来呢？……”
　　“不要……我们还要去买东西呢。”不知道是怎么了，龙马突然特别不想看那个方向，更别说跟踪了。
　　“有什么关系嘛……东西随时都可以买，这个可不是随时都可以看的啊……不可以啊……不可以……！”桃城邪笑起来，拉着龙马就跟着龙瑞他们。
　　“喂！……桃前辈！！！――”
　　接着，在桃城NB的解说下，即使不是绯闻，也弄成绯闻了，连龙马在看得时候都莫名其妙的出现了暧昧的味道。
　　“我不要了！桃前辈你爱看就继续看吧！我走了。”龙马终于沉不住气，从电线杆旁边钻出来，拽拽的走人。
　　“喂！喂……越前！！”桃城郁闷道。
　　“呃！龙马……！”龙瑞正好看见了龙马，唤了一声。
　　“……”依旧在走着，只是斜眼看了一眼龙瑞，脚步变得更快。

　　打翻醋坛子


　　因为龙马没有理自己，龙瑞大汗一下，拽嘛拽……别扭的小P孩……
　　灰常郁闷地盯着龙马离开的地方，龙瑞大大的发了一个白眼过去，只是他不知道龙马正好……小跑起来……--，结果那白眼，也就没起什么实际作用……
　　龙瑞低着头看了看手表（众：哪来的？落：买来的！），发现好像似乎已经6点半了，于是转头粉无辜的看了看五月，再粉无辜的瞪大双眼水灵灵地看着五月：“五月有没有吃饭？”
　　……
　　--……他白痴啊他……
　　五月不是一直从下午就一直陪着他么，还谈什么吃饭……
　　“の……好像没有。”五月仰起头，望了一眼天空，随后疑惑的问道。
　　“嘿嘿。”龙瑞得逞地笑起来，然后假装很……很坦白的样子问：“你准备在哪里吃饭？”
　　“……”五月郁闷，龙瑞问他这个干嘛。
　　“の……(#｀′)……”这个五月怎么这么迟钝来的！！！！！不知道自己是想让他去自己家吃饭么！！！啊！！！？
　　很好，看来龙瑞从来没有想过‘是自己表达的不理想而不是五月理解的不透彻’这个问题。
　　“（忍着怒火……假装无所谓的样子）看来还没想好吧？那么去我家吧！”粉可爱粉水灵……
　　“不……我已经想好了啊。”五月语调没有一丝起伏。
　　(⊙o⊙)……の……乌鸦……乌鸦……
　　“不行不行！你一定得去我家！！！！一定得！！”他龙瑞还就不信了还，拉不走你这小妮子！？
　　“就算你这么说……”五月一副很为难的样子。
　　“就算我这么说你也必须得去！！！！我知道你很乐意的对吧！！？”继续装纯，（落子：是装B啦……龙瑞：去！）
　　“呃……”无奈，五月十分无奈地看着这样的龙瑞，但是不仅没有给五月留下坏印象，反而在龙瑞的脸上（那是想法……）盖上单纯、可爱……的标志……（落子：五月这是欠揍……龙瑞那叫一个腹黑！！！五月你醒醒啊！！龙瑞：叫你滚你信不信？！）
　　最终，龙瑞一票否决五月的‘不屈不挠’，然后乐悠悠，屁颠屁颠得带回了家。（感觉有点像出来遛宠的……）
　　……
　　“哟！菜菜子阿……姐姐・……”很不顺口很不顺口……
　　--，看这不顺口就看得出龙瑞是被逼的，一定是……--，你想想看如果小熊让你叫他……恩……哥哥，你会叫么……（熊迷绕道……）--，告诉你，如果不叫，那就是熊爪送上，还不要钱的，代价就是你那可爱的脸蛋上有几道红条子，菜菜子就是小熊这类人，不同的是她不会让你脸蛋毁容，她会让你食道破裂。（这个更可怕啊！）
　　“啊啦啦(≥≤)/～，龙瑞你回来啦！！快让姐姐抱抱，恩乖……乖龙瑞……乖死了……！！！”菜菜子听见龙瑞的叫唤，立刻放下‘屠刀’（恐怖……下一句，立地成佛……）飞奔过来把龙瑞亲了又拥，拥了又亲，还叫自己‘姐姐’。
　　“这位是？”菜菜子一反往常的‘泼辣’，十分十分优雅的看向五月。
　　“哦，他啊，是仓痕五月，叫他五月就可以啦，这次他可以留下来吃饭么？”粉无辜，粉水灵，粉威胁……
　　“の……”龙瑞满意地看着自己的成果――菜菜子头上的黑线，狠贼狠贼的笑了。
　　“可以啦可以啦，家里多个人也热闹。”菜菜子又笑开道。
　　“打扰了。”五月挠了挠头。
　　“到我们家就要守我们家的规矩，一个个的都给我洗手去！！”菜菜子又拿起‘屠刀’，转身对五月龙瑞道。
　　“是是！”两人同声。
　　“呐龙瑞。”临走时，菜菜子突然叫住了龙瑞，龙瑞头上明显冒出了几个问号。
　　“同学关系？”
　　“是啊。”
　　“一直都是？”
　　“是啊。”
　　“你可以走了。”
　　“哦。”
　　--，看看看看，这是多无聊的对话……
　　“555555……”龙瑞走后菜菜子突然‘伤心’起来，“龙瑞都会骗人了，一看就是那种关系……还不承认……龙瑞真是长大了……龙马你要行动快点啊……上次来的那群人……还有这次这个什么月的……都是劲敌的……长的那叫一个极品啊……T。T，哼哼（吸鼻涕），你抓着了龙瑞以后那些个人我也要选一个当老公啊啊……我真的不是老牛吃嫩草啊啊……”
　　濉…
　　aaaa￠￠￠￠￠￠?????∮?????????????????????????????????????????????
　　草草的吃过饭，龙马在饭桌上（是菜？）的时候一直都没说话，结果龙瑞就粉郁闷：什么嘛，都一个下午了还记着，小肚鸡肠！……不过自己到底犯了什么错他这么生气？
　　打开房间的门，龙瑞看见床上的事物又不知道自己是什么滋味了，大喜吧……也不是，痛苦吧……更不是……--，开心就行了。
　　恩，当他看见自己床上的那一套网球用具的时候就是开心。
　　网球拍是紫色的，是龙瑞最喜欢的紫色，龙马真的很有心。
　　网球也是新的，是手感摸起来最舒服的那种。
　　“……”
　　只是自己的一句无心话：“顺便帮我带一套。”，龙马就记下了，感动吧……或许真的有。
　　自己还对他那么坏（至少他自己这么觉得），还对他那么不好……真是没良心……
　　龙瑞慢慢的走到床边，把网球拍和网球像宝一样盯着看了许久，然后小心翼翼的放进抽屉。
　　“……”
　　突然似乎有有人进来的声音，龙瑞立刻直起身转头，嘴唇像是被什么柔软的东西碰到了。
　　“……！龙……”当他看见那一抹墨绿色的发丝时，他惊讶地瞪大眼睛……这……这……这不是龙马吗？！
　　“唔嗯！……”龙瑞拼命地想要挣脱开龙马，但是反而被他紧紧抱住。龙瑞是第一次知道原来自己对于龙马的力量是这么小的，难道……之前龙马……被他打（那是开玩笑）……都是龙马让着自己的？！
　　龙马的吻变得再也不那么温柔，而是突然就变得狂野，他把炙热的舌伸进龙瑞的口中，迫着龙瑞的舌与他一起共舞。
　　“唔……龙……马……”不知是怎么了，意识一点点离龙瑞而去，就像是……从来都没有属于过他一样。
　　他的身子软下来，瘫痪似的倒在龙马身上，龙马把他抱到床上，手缓缓的伸进龙瑞的上衣里。
　　“嗯啊！……”不自觉的呻吟起来，胸前那一颗红果正被龙马不停地摩擦着，有时候还会把龙瑞弄疼。
　　龙马似乎厌旧了被他吻得有些红肿的唇，缓缓的向龙瑞胸前移去。
　　他离开的时候，有一缕黏黏糊糊的银丝从他和龙瑞的口中流泻下来，暧昧得不行。
　　“哈啊……”终于能喘了一口气，龙瑞不禁大口呼吸起来。
　　但是龙马似乎邪恶地不想让龙瑞有喘息的机会，因为他不停地用舌头挑逗着龙瑞胸前的那一颗红果，来个兴趣，还会恶劣的咬一下。
　　龙瑞这刚喘息完毕，接着又不由自主的呻吟。
　　“嗯……哈啊……龙马……啊……”
　　不要啊……这……这是在干嘛？！……龙马在干嘛！？……两个男生做这种事情……很奇怪啊……！
　　“停！……停！……嗯……”
　　尽然龙瑞如此的嚷嚷，但是龙马似乎没有停下来的意思。
　　而且，龙马的手也很不自觉的慢慢向下伸去。
　　“啊！那里……那里不可以！！”不知是怎么了，龙瑞突然一股猛劲，把毫无防备的龙马一下子推开，把被子盖在自己的身上，窝成一团，小声抽泣着。
　　“……”

　　郁闷时期


　　这个，现在的情况，就跟某次龙马被误会成‘色狼’的局面一样，不，可能还要更加恶劣一点……
　　我们来看看跟那次相同的对话，龙瑞是什么反应。
　　“喂，上学要迟到了。”
　　“……”白眼……
　　“那个……今天一起回家？”
　　“不要。”鄙视……
　　“……龙瑞，下来吃饭了。”
　　“我自己知道。”
　　再来，菜菜子阿姨问：“龙瑞，我手上这件衣服和龙马手上这件那个好看？”
　　你知道，什么叫代沟……菜菜子手上那个是阿妈穿的衣服，而龙马手上的是很时尚的。
　　“（毫不犹豫，笑眯眯）菜菜子姐姐的。”
　　结果，他就被迫穿这件阿妈衣服在外头逛了N个钟头……自作孽不可活……
　　如此如此，数不胜数。
　　我们来详细地举一个例子。
　　某天早晨……
　　“呐，龙瑞啊……我要亏本了耶……”Ailda虚脱似的瘫在龙瑞身上，眼神那叫一个哀怨。
　　“怎么了？”龙瑞疑惑。
　　“我的马瑞亲密社要倒闭回家了啊……都怪你啦……最近没事跟龙马发什么脾气，我的生活资源都没了来头……唉……最近难道真的只能合成了吗……”Ailda嘟着小嘴，大大的眼睛瞪着龙瑞，像是龙瑞欠了她多少钱似的。
　　“哈？……马……马瑞亲密社？……那是什么……”无数个问号在龙瑞头上跳舞。
　　“吖！”汗汗……不小心说漏嘴了，要是让龙瑞知道她在他不知道的时候经常toupai他和龙马的‘亲密瞬间’……那她就完蛋了……说不定还会把她赶走！
　　“嗯……马瑞亲密社就是……把睿智的马都放到这个社团里来，然后让他们各自交朋友……动……动物之间的友谊是十分珍……珍贵得！！恩……就是这样……”没办法……瞎掰阿……还能怎么样……总比直接说：就是龙瑞跟龙马平时的暧昧生活写照！来着强吧……
　　Ailda第一次发现自己瞎掰都能掰的那么完美……不禁为自己捏了一把冷汗。
　　“噢……是这样阿，很好啊，Ailda你要努力加油哦！！”说着还用手比了一个‘加油’的手势。
　　“……”呜呜呜……龙瑞我真是对不起你啊……你这么单纯……我我我……
　　“不对……！”
　　“厄！”吓一跳……
　　“这跟我有什么关系？”依旧是刚才那一排问号，不耐烦地在龙瑞头上跳舞。
　　“……”完蛋了……这怎么解释啊……
　　“我……我……我妈叫我耕田去了……下次见啊……！”慌慌张张的跑了，汗……
　　“哈哈。”看到Ailda那糗样，龙瑞哈哈大笑起来，什么嘛，刚才的解释一听就知道是假的，还‘我妈叫我耕田去了！’，哈，这个理由怎么这么搞笑啊？
　　“咚～”
　　龙瑞这边笑得开心，Ailda这边就苦了，不但飞奔还要假装飙出泪，结果还一个不小心撞到了一个柔软的硬物……（一对反义词怎么会组成一个句子……）
　　屁股着地……
　　“喔，龙马！”救……救命星啊……我终于见到你了……
　　没来由的，Ailda把对龙瑞的‘愧疚’一股脑的化成泪水一下子倾盆大雨似的落下来，我一直很郁闷为什么她对龙马却没有半点‘愧疚’……呃……这个我们以后再说……
　　“……”不明所以的龙马就这样呆呆的看着Ailda在自己面前哭，也不知道要做什么……结果，随着Ailda的哭声越来越大，炮灰们也越来越往这边看，而且也越来越相信：‘越前龙马把人气小天后Ailda弄哭了。’这个瞎掰的‘事实’。
　　接着，龙瑞也随着哭声开始奇怪起来，怎么刚还那么嘻哈的现在就哭了？
　　然后，龙瑞就十分高清的看到：龙马正一脸奸笑（因为很远，所以这是龙瑞幻想的……）的看着被他欺负得不成样的Ailda。
　　“--，喂喂，你在干嘛。”龙瑞再也忍不住了，慢慢的走到龙马面前，把Ailda‘护’在身后，像个护花使者。
　　而Ailda十分不解的看着龙瑞想干什么……而不是上去辩解……这一点很欠扁……
　　“……我干嘛了？”龙马郁闷。
　　“你知道你自己干嘛了！”什么叫理直气壮……
　　“--……”挑眉……我不知道我自己干嘛了……
　　“……还装傻……Ailda，说，他怎么你了。”理直气壮……
　　“他……他……他怎么我了？……”Ailda歪了歪头，粉可爱……但是龙瑞的心情好像不怎么可爱……
　　“……他……没怎么你？……”
　　“……他……有怎么我？……”
　　“他……他不是欺负你了吗？”
　　“我……我说他欺负我了吗？”
　　“可是你……你没吱声……我就以为……”
　　“因为你……在我前面……我还以为……”
　　“完了完了……”
　　“郁闷郁闷……”
　　“好……”龙瑞结束无聊的对话，转过头对龙马用一种很不情愿的表情说：“那个……对不起……”
　　“……”
　　收场……
　　“哇哈哈哈哈哈！！！！！！！！！！！！”
　　晚上……大老远的就可以听到某个BT的笑声，不知道的人还以为那是恶魔的颤音……
　　“干嘛啊老头子，没事发什么（哔――）啊”龙瑞捂着耳朵开门，结果看见一样捂着耳朵的伦子妈妈……
　　“老爸怎么了？”龙瑞问。
　　“唉……你让他自己说吧。”伦子自顾自得回房去了。
　　“啊哈哈哈……儿子们啊！！！！……你爸我发财了啊！！！！！！”说着一下子揽住俩儿子，抱起来转了一圈……
　　“滚滚滚滚滚！死老头你做梦了是吧？”龙瑞头疼……
　　“儿子……我真的中了800万啊……发大财了啊……明天……明天我们就去旅游吧……大豪华的旅游啊……激不激动？”说着转头问俩儿子。
　　“知道了。”（死老头做梦了。）
　　“哦。”（老爸是白痴。）
　　“喂喂，不要这么绝情啊！！！！！！！！！”

　　来登富士山吧！

　　“老爸……”这是一个绝对无比怨念的声音，而且是出自伟大的龙瑞之口，此刻他正一脸黑线的转头看向一脸‘我很幸福……’的老爸，然后吐槽似的说：“你说的……800万……就是……用来……登富士山……的？！”
　　没办法，最终南次郎那个老BT用他的行动证实了他的800万中奖不是梦，然后……那个老BT竟然提出：我们去登富士山吧！的，如此之类的‘玩笑’，最终……他们还是选择了众多选项里面比较安全的……
　　“对啊……青少年……你知不知道……现在正处登山时节……这么年轻就要用来好好的用啊……不要浪费啊青少年……！”南次郎一把鼻涕一把泪的转过头看向自己‘不懂人世间’的儿子，绝对的怨念……
　　“……切，还madamadadanei！”虽然说自己也很想马上吐老爸的槽，但是正好龙瑞中了他的意，鉴于面子……一句‘madamadadanei’再合适不过啦……
　　“切什么切，你自己还不是那个啥……”龙瑞转头看向龙马，一脸恶狠狠。
　　“哪个啥？”白眼。
　　“那个啥！”反白眼。
　　“那个啥？”鄙视。
　　“那个啥！”反鄙视。
　　恩，这个对话很有意思，至少我很喜欢……
　　在伦子的不屈不挠下，南次郎准许了伦子的‘不辞而别’（其实是没来登富士山），然而龙瑞怎样不愿去但还是没有得到伦子的‘特别待遇’……
　　“阿……死老头……回去我叫老妈给你好看……敢这样对我……敢这样对你可爱的龙瑞……有没有良心……有没有……你从来都没有……其实我是知道的……但是看在你是我爹加上一个死老头的面子上，我一直都在忍耐……但是你却这么敬酒不吃吃罚酒……你不要怪我……我真的一直都在忍你的……所以我回去一定会好好惩罚你……绝对一定会的，你不要怪我……你真的不要怪我……某种程度上来讲……我这是疼爱你……爹啊……”
　　--……其实我一直没发现，原来龙瑞是这么罗嗦的……我知道了……
　　“废话这么多的话，就给我追上来！”南次郎一脸阳光得看着离自己足足有10米远的龙瑞，不禁叹了一口气：“你看，龙马多争气，比你老爸远足足10米，也就是离你20米，青少年，努力加把劲吧！”
　　“干嘛啦……本来就不想来来着……”龙瑞小声嘀咕，结果仰起头冲着龙马大叫：“徒弟！！！来背为师！！！！”
　　“呃！……”龙马只觉背后一寒……他……他都快忘了这事了……怎么龙瑞还记得……
　　“……龙瑞叫你什么？青少年？”南次郎差点大笑起来，怎么？一直拽拽的龙马还认了龙瑞作师傅？！大事件啊。
　　“徒儿阿！！！……快来背为师啊！！！！”龙瑞大叫……龙马怎么不来阿！！！
　　结果，龙马就以最快的速度……不看脚下……一瞬间冲到龙瑞面前……在嘴边比了一个‘小声！’的手势。
　　“嘻嘻。”龙瑞笑得那叫一个贼，不错嘛徒弟，还记得为师，恩，有其师必有其子……于是龙瑞空出一只手，很欣慰似的摸了摸龙马的头……差点哭出来……
　　郁闷……龙马灰常郁闷得看着龙瑞的手在自己的头上摸来摸去……而且那表情还……
　　“上不上来……不上来你自己看着办……”龙马指了指自己的背。
　　“哦！徒儿你真的要背为师嘛？阿……徒儿……为师真的好欣慰……”龙瑞一边说，一边还感情抒发……
　　“切……”无奈的郁闷一声，龙马望了一眼龙瑞：“不上来我走了……”说着，马上往上爬……逃都来不及……
　　“别别别！！”龙瑞立刻抓住龙马的裤腿，龙马险些掉下来……
　　要知道这可是爬山啊！！！！！！
　　“我上去行不……”泪眼汪汪……可怜兮兮……
　　“唉……”叹了一口气，龙马干脆又下来，粉郁闷地看着龙瑞对自己的背垂涎三尺……
　　“嘿咻……嘿咻……”慢慢的爬过去，龙瑞立刻一副‘我知足了’的样子，头粉安心得放在龙马的肩膀上，时不时为龙马大气：“加油哦……龙马哥哥……”
　　龙马郁闷……搞什么……又不是龙瑞背着他……
　　不过，龙马还是因为龙瑞的加油，底气有些足了。
　　大概是走了一段路，龙马累得气喘吁吁，龙瑞可是一直看在眼里，于是他说：“我可以自己走了……徒儿……你歇会儿吧……”
　　我突然发现……那个BT老头那边去了……这个我们先不管……
　　“喔，小心点……”
　　“嗯。”
　　结果，龙瑞下来的时候，手中没有抓到任何东西，没有支撑力，一下子往下滑去，还好下面有一个支撑点，不然，龙瑞这一下就别想上来了。
　　“龙瑞！”
　　龙马不顾三七二十一，毅然跟着一起往下跳（……不要这么早自杀啊……），然后就看见龙瑞一直揉着腿，脸色铁青。
　　“你……没事吧？”龙马小心翼翼的走过去，问。
　　“呃！”龙瑞显然是吓了一跳，然后慢慢转头，一看见龙马就像是看见了救命星一样，泪水不知怎么也涌了上来，指着自己的脚，说：“脚……好痛！”
　　龙瑞不是那种喜欢‘装’的人，他从来都是很直白的，所以，他不会说：“没事的……”
　　“……”龙马的眉头皱起来……现在没有医疗工具，老爸也不知道到哪去了，怎么办……

　　医院医院医院，讨厌讨厌！

　　生病了，就要去医院。脚扭了，也要去医院！
　　但是，龙瑞这脚……也没啥大碍……但硬是被龙马带到医院，做了包扎……还要求住院……
　　他龙瑞不要打针啊……明明是脚有问题……为什么你要打手啊……5555……
　　“唷，这不是上次那位越前小朋友的弟弟嘛，怎么你也生病了？”
　　说巧也不巧……面前这位说话的就是上次为越前‘小朋友’打针的那位阿姨……
　　“……”龙马一个白眼……搞什么啊……非要加个‘小朋友’干嘛……
　　“嗯……”龙瑞求救似的点了点头，然后说：“脚扭了……但是他们说要打针，这不是坑人嘛！？”因为很熟了，所以龙瑞很坦白的把心里的想法说出来。
　　“……厄……越前小朋友的弟弟，脚扭了是很严重的事……是需要打针挂水的……并不是医院坑你……你看这不……大姐姐就来给你打针了……”黑线黑线……
　　“……你……你来给……给我打针的……？”龙瑞试探性的问。
　　“嗯，因为是熟人了，所以越前小朋友的弟弟，我会轻一点，你不会死的。”护士姐姐笑嘻嘻的说，其实……她只是想增加一点搞笑的气氛……谁知到龙瑞当真了……
　　“龙龙龙……龙马哥哥……”请注意……龙瑞小朋友加了‘哥哥’俩字。
　　“打打打……打针痛不痛的？……”龙瑞机械性的转头，再机械性的问道。
　　其实……他打过针了……但那是在穿过来之前的事了……第一……他忘了打针痛不痛了……还有一个……他不知道《网球王子》世界里护士的针打的是不是跟那边一样……上次光顾着看龙马的糗样……完全没注意自己会进来……
　　“……”龙马想了一会儿，玩心大起，然后假装狠严肃的说：“狠疼的……我上次差点死掉……你没听到我叫的那么惨吗？”
　　如果是从前……龙瑞一定不会相信‘我上次差点死掉’这种荒谬的说法，但是现在……他是绝对不敢不信的……
　　“那那那……很痛对不对？……一定很痛的对吧！？我一定会死掉对吧！！？我还这么年轻……”然后，龙瑞就开始口诉自己的未来……
　　“对阿！！！痛的要命哎！！！！我差点就死了！！！你这么差劲的人……一定一定会死的！！！”龙马故意添油加醋，心里却在偷笑。
　　龙瑞完全没有注意到龙马口中的‘你这么差劲的人’，而是只听到了‘一定一定会死的！！！’这句话。
　　“……！”完蛋了……这次一定要死了……
　　龙马满意的看着龙瑞的样子，然后假装很关心的说：“你不要这样，虽然很疼，但是忍一忍就过去了，你这样的……应该还不至于死……”
　　“你不要安慰我……”龙瑞悲哀道：“我心已定……（你定什么了？……）”
　　“噢。”乖乖。
　　“你要安慰我啊！我刚才那是骗你的！”龙瑞急了。
　　“你叫我不要安慰你的……现在……”无辜……（好难得的龙马无辜状……我欣慰……）
　　“徒儿不解为师心阿……”
　　“--……”
　　“喂喂喂！到底要不要打针了！？”护士姐姐终于不耐烦了，对着龙瑞大叫起来。
　　“且慢！！！吾要！（整一古人……）”龙瑞立刻扬声……
　　“嗯。”护士姐姐点了点头。
　　于是，当护士姐姐准备打针时。
　　“喂！……龙马龙马……有没有打了！？有没有靠近了！！！！？”你要说为什么龙瑞他自己看不见……因为对付小孩……通常大人们都是以‘不让自己看见就好了’的理由说服小孩，所以……现在的龙瑞……正在用手挡住自己的脸这一‘小孩’的办法。
　　“近了近了！！”骗人……
　　“阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿！！！！！！！”一声声惨叫……
　　明明护士姐姐还在灌药水……
　　“鬼叫个P阿你！”护士姐姐……大姐大……
　　“呃……对……对不起……”顺便给龙马一闪亮亮的白眼……
　　“原谅你了。”护士姐姐很大度。
　　“龙马！！！！有没有打了！！！有没有靠近了！！？”依旧是鬼叫。
　　“没有……”龙马学乖了……
　　“你你你……你骗你！！！她一定靠近了对不对！！阿阿阿阿阿阿阿阿阿！！！！！”龙瑞依旧是惨叫。
　　“再鬼叫直接换大的！”护士姐姐大吼……
　　“对……对不起……sorry……”再给龙马一白眼……（话说龙马做错什么了……）
　　“不可以有下一次了。”绝对大度。
　　“啊啊啊啊！！！龙马有没有靠近！！！有没有要打了！！？”
　　“……”他不说了行不……
　　“阿阿阿阿！！！你快说啊！！！！！你不说我心里没底啊！！！！”大叫……
　　“没……有！！！！”龙马也大叫……
　　“没有吗？太好了……阿！！！！！！！！！！！！！”
　　……
　　护士姐姐……真的打了……
　　其实……龙马的意思……一开始他看到护士姐姐没有打……所以他说‘没’……然后……他看见护士姐姐要打了……于是他说：‘有！！！’
　　然后……龙瑞就误解成‘没有’了……
　　“55555……龙马你骗我……”
　　“……”

　　喜欢就是喜欢

　　总算是熬过了近几天来的‘地狱式训练’（对龙瑞而言），这次出院了，龙瑞可想而知心里是有多么高兴。
　　“(*^__^*)嘻嘻……”笑。
　　“……”白眼……
　　“喂，你没事白我干嘛……”龙瑞回白……
　　“我就是没事做所以才会白你。”龙马理所当然。
　　“～那我就是你没事做的玩具？”一脸严肃。
　　“是阿。”他理直气壮的邪笑起来。
　　“……你你你你……真敢说啊你！”龙瑞气的直发跳，然后突然想到了什么似的，又笑起来：“嘛，今天爷的心情很好，不跟你计较。”然后自个儿乐悠悠的冲到前面去了。
　　龙马不易察觉的笑了笑，然后追了上去。
　　“呐龙马・……”笑呵呵。
　　“？”
　　“我跟你讲冷笑话吧！”
　　“阿？”
　　“冷笑话！听不懂啊？！中国的冷笑话！！！不是日本的！我对‘快去厕所上厕所’这类的完全没有兴趣！如果你想听日本的就算了……”
　　“……你说。”
　　“恩哈，那我说了。”笑呵呵，当年自己在听同学说的时候肚子都笑疼了呢。
　　“第一个……从前有个人钓鱼，钓到了只鱿鱼。鱿鱼求他：你放了我吧，别把我烤来吃啊。那个人说：好的，那么我来拷问你几个问题吧。鱿鱼很开心说：你拷吧你拷吧！
　　然后这人就把鱿鱼给烤了……”说完了，龙瑞自己肚子都笑疼了，然后转头问龙马：“怎么样，好笑吧！？”
　　“……你不觉得这个很无聊吗？”冷不丁的一句。
　　“吓！！”龙瑞大惊……这……这很无聊的吗？“哼，我就不信了我就……第二个！一天，王先生开车回家。突然，旁边飙过一辆大奔，从他身边开过时，司机冲他喊到：‘哥们，开过大奔吗？’说完，“嗖”的一下飙远了。王先生很火大，加大油门追了上去。眼看快追上了，那个司机又伸出脑袋冲他大喊：‘哥们，开过大奔吗？’然后，‘嗖’的又不见了。‘靠，牛B什么！’王先生骂完后心里舒服了点，于是不再追了。又开了一会，
　　王先生看到刚在那辆大奔翻倒在路边，他很好奇，慢慢的开车靠近。只见那个司机被压在车下，有气无力的说：‘哥们，开过大奔吗？知道它的刹车在哪嘛？’哈哈哈哈！！”接着……龙瑞自己又笑了……“你你你……不觉得好笑吗？”龙瑞愣愣的看着冷着一张脸的龙马。
　　“……你不觉得你很无聊吗？”……
　　“靠！第三个！”龙瑞丝毫不言弃：“这次你一定能挺懂得！因为是关于美国英语的笑话！一留学生在美国考驾照，前方路标提示左转，他不是很确定，问考官：“turnleft？答：“right”，于是……挂了……哈哈哈……”越笑越无味……那是因为龙瑞又再次看到龙马丝毫没有笑意的脸。
　　“喂！你脸抽筋吗？笑不出来啊？”
　　“难道你以为……只要有‘美国’，有英语的就算得上是美国笑话了吗？……”
　　“……###”龙瑞恨道：“算你狠！第四个！甲：那个人在干什么？乙：他在发抖。甲：他为什么要发抖呢？乙：他冷呀。甲：哦，原来发抖就不会冷拉。甲：……不……不好笑吗？”一开始想爆笑的龙瑞……现在先问问龙马的感受了。
　　“……发抖的话……潜意识里确实就不冷了……”
　　“--……”龙瑞汗颜……龙马这什么怪逻辑……“一个盲人乞丐戴着墨镜在街上行乞。一个醉汉走过来，觉得他可怜，就扔了一百元给他。走了一段路，醉汉一回头，恰好看见那个盲人正对着太阳分辨那张百元大抄的真假。醉汉过来一把夺回钱道：“你TMD不想活了，竟敢骗老子！”盲人乞丐一脸委屈说：“大哥，真对不起啊，我是替一个朋友在这看一下，他是个瞎子，去上厕所了，其实我是个哑巴。”“哦，是这样子啊，”于是醉汉扔下钱，又摇摇晃晃地走了……有什么感想？”
　　“那确实是个醉汉。”
　　“……我*&￥#&……*！有本事你说一个试试看阿！！中国的！”
　　“……”龙马无奈的看了他一眼，说：“不知道好不好笑哎，故事是这样的……甲一天逛小吃街……发现一家卖蛋塔的店……每一种看起都十分美味可口，想买个来试试……甲问店员：“请问这是单卖的吗”店员：“不，这是日本的”……”说着……转头看向笑到趴到地上的龙瑞……
　　龙马突然起了‘杀心’……
　　于是滔滔不绝的说着：“问：3个头一只脚的是什么东西？？？答：3个头一只脚的怪物！！！！！。一天，美奈和她男友开车出去兜风，车快没油了，刚好旁边有个加油站，开过去的时候，突然一阵狂风把她男友的帽子刮跑了。美奈的男友对她说：“我去捡帽子，你帮我加油。”男友刚跑开不远，就听到小美在他后面大喊：“加油！加油！”。青一、青二乘坐飞机，青二晕机，不停呕吐。一袋吐满，青一只好去取袋子，
　　等他回来时，发觉全机人都在不停呕吐。青一问其原因，青二说：“我看到
　　这只袋子也吐满了，只好又喝进去了半袋，结果他们就全吐了……我做错了什么？”。某人骑车，闻路人狂吼：go，go，go……心想妈的我也会唱：奥来奥来哦……话音未落一头栽进沟里，路人骂道：妈的!告诉你沟沟沟还骑!摔死活该。”
　　说完，龙马十分邪恶的看着笑得捂着肚子扶着电线杆笑的龙瑞……眼泪都笑掉下来了……
　　于是他又突然想到一个笑话：“一日，某人的父亲去医院看他儿子，见他儿子被打的浑身是伤，便问其原因，儿子说：“靠！我鞋子进沙子了，然后就扶着电线杆抖，哪晓得有个神经病他妈的以为我触电了……抄起一根木棍就上来了！”……”接着，龙马继续邪恶的正在扶着电线杆笑得抖动的龙瑞。
　　“……！”闻后，龙瑞立刻闪电似的离开那根电线杆，接着愤愤的说：“龙马……你耍我呢？！”
　　“没有阿……是你要听的。”装无辜（好可爱……）。
　　“哼q(s^t)r……鄙人就算有再好的耐心也耐不住你了，鄙人走人！”说着，转身准备过马路。
　　龙马好笑的看着龙瑞，刚想追上去，却看到一辆汽车驶来，于是他着急的朝龙瑞大喊：“龙瑞！小心！”
　　“哼，反正龙马也肯定是在讲笑话逗我笑，才不听他的。”龙瑞想到。
　　“……可恶……”龙马暗骂一声，然后向龙瑞奔去。
　　“阿阿……龙马你干……！喂！？龙马……龙马！？”一开始只是因为龙马突然跑过来推开他而不满，但是看到龙马险些被撞了车子，龙瑞又着急的叫起来。
　　“……”
　　还好，龙马只是皮外伤……虽然流血流的很严重……
　　虽然龙瑞坚持说要去医院，但是还是被龙马拒绝了，只好叫了的士回家。
　　杀千刀的……家里没人。
　　“龙马……你还疼吗？”龙瑞小心翼翼的看着龙马的伤口，生怕会有什么闪失。
　　“……一点都不疼……嘶！”当龙马说一点都不疼的时候，龙瑞显然是不相信，然后对着那伤口小小的吹了一口气，龙马就痛得呻吟起来。
　　“……你最好不要在这样说了，如果我再不信，再吹一口气……伤口可是会发炎的！”龙瑞严肃的对龙马说。
　　“……知道了。”龙马只好答应了一声。
　　说着说着，也不知是什么时候，他们就到了房间。
　　龙瑞从医疗箱里拿出了绷带，然后郁闷地向龙马走去。
　　“你就不应该推开我的……你看……伤的这么重……要是伤到哪了，以后还怎么打网球阿！？”龙瑞喃喃道，虽然嘴上是在责怪着龙马，但是不难听出来里面有很多都是感动。
　　“……要是我不推开你，你就会伤的比我更严重。”龙马转头反驳道。
　　“你……是在关心我吗？”龙瑞突然问道。
　　“……”龙马怔住，随后很随意的说：“当然了……你……你是我弟弟阿！”
　　“……哦……这样阿……”龙瑞低下头为龙马包扎着，没有人看到他的表情，也没有人知道他此刻的心情是怎样的。
　　然后，就这样，龙瑞很专心，很仔细的看着龙马的伤口，一点一点为龙马包扎。
　　“喂……龙马，还痛吗？”
　　“不痛。”
　　“你不会又是在骗我吧！？”
　　“我不会骗你！”
　　“……”龙瑞抬起头看着龙马，一言不发。
　　“……”龙马也接受了龙瑞的眼神，脸渐渐红了。
　　“喂！……痛啦！”
　　可能是因为龙瑞一直看着龙马吧，所以龙瑞手上的力道可能是重了点儿。
　　“阿……对不起……”龙瑞抱歉的笑了笑，继而低下头去。不知是怎的，他的声音突然哽咽起来：“龙马……对不起……对不起……对不起……对不起……！”他不停的道歉着，不知道是因为这次的原因，还是参杂了其他。
　　“……”龙马奇怪的看着龙瑞……然后慌乱的拍了拍龙瑞的背：“……没什么可道歉的……你……你不要跟我道歉……”
　　“唔……”
　　“……你……你哭了？”龙马听见龙瑞的声音后疑惑的问他，见他不答，便用右手抬起龙瑞的下巴，谁知龙瑞早已哭得梨花带雨……龙马立刻开始着急起来：“……别哭……那个……就算你真的有什么对不起我的……我原谅你……所以……不要哭了阿！”
　　“……”龙瑞还是‘嘤嘤’的哭着。
　　“……”龙马更是着急了，然后他再次抬起龙瑞的下巴……说：“龙瑞……就算是用你欠我的那份人情也好……我都希望你不要哭……如果你还是哭，那你就真的是对不起我了！”
　　“呃……”龙瑞闻后立刻睁大了眼睛，然后用手胡乱的抹了抹脸庞的泪水，说话的声音还是颤颤的：“嗯……好……龙瑞不哭……不哭……”
　　龙马看着这样的龙瑞，渐渐笑开了，然后摸了摸龙瑞的头：“以后最好不要在我面前哭。”
　　“阿？……为什么？”龙瑞不解得问。
　　“因为……你哭的样子……实在是令人……”龙马迟缓的说。
　　“令人？……”好奇宝宝。
　　“令人……”
　　“令人怎样的！？”
　　“……有些……那个……想吐。”为了不想让龙瑞哭，所以龙马必须毁他的形象。
　　“……喔……这样阿……那我等会儿哭一下，看看我自己是不是能吐来着。”龙瑞笑了。
　　“……”龙马给了他一个白眼。
　　“哈哈，龙马，我今天突然发现。”龙瑞很开心的笑着。
　　“什么？”
　　“龙马好帅哦。”笑。
　　“阿？……”龙马正在怀疑自己是不是听错了，龙瑞会夸他？
　　“嗯，龙马sama……很帅的。”继续笑。
　　“……把‘sama’去掉……不要跟朋香学……”龙马虽然嘴上这么说的，但是心里，还是应该很开心的。
　　“可是能跟龙马相称的就是sama了，因为龙马sama……很帅很帅……这是不变的事实啊。”龙瑞继续灿烂的笑道，想当年，自己是有多么喜欢龙马，他自己心里很清楚，清楚得很。
　　“……你要是这么想叫……就……随你好了，可是在外面可不能……”龙马不知从什么时候起，红着脸。
　　“是！龙马sama。”笑。
　　“……切。”龙马别过脸，也笑了。
　　“内，龙马。”
　　“嗯？”龙马转过头。
　　“我阿……好像……好像爱上龙马了。”笑。
　　龙马愣住……
　　“你……你说什么？”龙马问。
　　“……可是怎么办……我们是兄弟耶……总不能luanlun吧？”龙瑞没有理会龙马的问题，又笑了，好无奈。
　　“……”谁也不知道龙马此刻是如何的想法，他只是低着头，默默地想着些什么。
　　“……而且，我们都是男生耶……不管怎么样……都不太可能……吧……”
　　“但是……我好像从很久以前，很久很久以前就很喜欢你了……”
　　“就算是你不认识我的时候……我也一直很喜欢很喜欢你。”
　　“那时候，我好无奈的，因为都不能够见到你……只能够天天对着……照片……然后……”
　　“现在感觉呢……好神奇喔……以前想都不敢想的事……现在竟然就这么真实的发生了耶……你说生命是不是很神奇阿？”
　　……
　　龙瑞低着头，不停地说着……不停地说着……就像是从来都没有说过的故事……就这样一下子说出来……而诉说者，就像是……
　　“……”
　　龙马也是低着头，静静地听，静静地听……
　　“然后……就这样……到一发不可收拾……”龙瑞的声音，就像是马上要哭出来一般。然后他却立刻恢复了原本的阳光，笑着抬头，对龙马说：“好，我说完了！”
　　“……”
　　龙马依旧是低着头，不言语。
　　“……龙马……怎么了？……那个……要是我刚才的话……对你有什么……的话……就……就忘了它吧！？”龙瑞看着低头不语的龙马，突然不知道怎么应付。
　　“……龙瑞。”
　　手忙脚乱的龙马一下子抱过龙瑞，然后在他耳边呢喃：“……我……也喜欢龙瑞你……一直都喜欢。”
　　“……！”龙瑞愣住……龙马说什么？……他说……他说一直也喜欢自己？……
　　想着想着，龙瑞突然笑开了花：“龙马……最喜欢你了！！！”说着，紧紧抱住了龙马。
　　“……切。”龙马哼了一声，笑了。

　　这次丢脸丢大了


　　经过昨天晚上激烈的‘互相告白’，以至于龙瑞到现在还不敢看龙马，有多诡异就有多诡异……
　　“龙马，要出去吗？”看见门口正在穿鞋的龙马，龙瑞不禁问道。
　　“恩，桃前辈好像要说什么事。”龙马看着龙瑞，说道。
　　“……”可恶……现在怎么只是龙马看着自己，也会不自觉的脸红了？
　　“那……我也去！”龙瑞说道。
　　“说是很重要的关于我的网球的事。”继续盯。
　　“……明白了。早点回来噢！”龙瑞说道。
　　（我怎么觉得像是老婆和老公之间的对话……特别是那个‘早点回来噢！’……多萌阿……）
　　“嗯。”正好穿好了鞋子，龙马酷酷的笑着对龙瑞摆了摆手，离开。
　　“……”←一下子就花痴了……（告白的力量真是伟大……）
　　“哈……青少年……你们已经发展到那种关系了嘛……？好欣慰阿好欣慰……”BT大叔一边打着哈欠一边从楼梯上下来，发现龙瑞的红的快要滴出血来，于是悻悻地跑到龙瑞面前，用手遮住嘴巴，小声的说：“那个……有没有做阿？”
　　“……！”
　　“厄！！！！！！！！！！！！！！！！！！！……”
　　好，我来解说，为什么那个BT大叔会如此惨叫，因为龙瑞在听到他这般‘露骨’的话语之后，一个羞愤踢到了BT大叔宝贵的……那个……
　　“喂！！！你这样的话你妈的性福生活该怎么办阿！！！？”
　　“……”
　　“厄！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！……”
　　我想，这次我也许不必解说了……
　　“唔，真是的，那老头子的脑袋整天都在想些什么鬼东西阿？”因为不想跟BT大叔继续纠缠下去，所以龙瑞干脆翘家，出去找乐子。
　　“唔！”突然觉得下身一阵尿意（谢谢飞子提供的词汇……我用到了！），正好看到久违的厕所，想都没想就冲了进去。
　　不过似乎现在他把自己当成染柒了。
　　因为他进的是女厕所……
　　里头还有人……
　　“阿！！！！！！！！！！！！！色狼！！！！！！！！！”女子一见到龙瑞，一边那个一边尖叫……见龙瑞一脸无辜的表情，便又加了一个词语：“变态阿！！！！！！！！！！！！！！！！”说着，一边提裤子一边跑出去了。
　　“……搞什么，这里是女厕所没错阿……难道她是男的？”于是，龙瑞十分郁闷得开始那个啥，结果一脱裤子：“阿！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”他他他……他竟然忘了自己现在是个男的！！！！！
　　于是，马上冲刺冲出了女厕所，四下没人，龙瑞舒了一口气。
　　“龙瑞？……你……”
　　“！”这声音……不会吧？……最不想被看到的人……竟然过来了！！！！
　　“阿哈哈哈……龙马……”龙瑞尴尬的挠了挠头。
　　“你刚才……”郁闷……
　　“……那是误会哦……”
　　“……切……”
　　“阿……龙马谢谢你的理解……”龙瑞激动地握起了龙马的手。
　　“不早了，去吃午饭吧。”龙马说。
　　“不回家吃！”
　　“……哦。”龙马没有问为什么。
　　【havelunch时间……】
　　“……你确定你只要一盘沙拉吗？……这是午饭……”龙马疑惑道。
　　“……恩没关系的。”龙瑞答道，心里甜甜的，龙马是在关心自己耶！
　　“噢……”龙马还是担心的看了一眼龙瑞，随后开始吃自己的金枪鱼。
　　“……”开心。
　　“……”咦？这是什么……芝麻吗？……那也太大了吧？……那……豆鼓吗？……可是豆鼓有白色透明的部分吗？……
　　龙马抬头看向一直愣在那边的龙瑞，然后看向龙瑞勺子里的东西，变成了包子脸（罕见……）。
　　龙马用手指着那个东西，然后一脸郁闷得说：“喂，这个东西，好像是……苍蝇耶。”
　　“阿？……”龙瑞看了看龙马，又看了看自己勺子中的‘苍蝇’。
　　“服务员……换勺子……”
　　于是，服务员跑过来帮他换勺子。
　　龙马郁闷的看着这正在发生的一切。
　　一般情况下，龙瑞不是应该尖叫的吗？……
　　换了勺子后，龙瑞继续吃别的地方。
　　“……”龙马撑下巴看着龙瑞。
　　“呃。”龙瑞突然想到了什么似的，大叫起来：“阿！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　龙马翻了一个白眼，果然阿……（落子：狗改不了□……龙瑞：你嘛意思阿你！！！）
　　【家里～】
　　“阿阿阿！！！！！！南次郎叔叔！这边！！！！这边阿！！！！！！”
　　“老公！！！这边！！！！这边！！！”
　　“知道了！！！马上来！！！！”
　　ORZ……他们到底在干嘛？……偶为你解答……
　　“老公！！！这边也有老鼠！！！！！呀！！！它爬上来了！！！！”
　　“南次郎叔叔！！！！！那边……那边！！！！”
　　“……累……累死我了……”BT大叔拿着扫把‘四处奔波’着，大白天的……这老鼠是那来的阿？龙瑞和龙马那俩孩子竟然默契的都不见了……作为家里唯一的男人……我接受这样的重担！
　　伦子和菜菜子此时正在桌子上乱跳……
　　“老鼠老鼠老鼠老鼠老鼠……”南次郎不停的念叨着，有够狼狈。
　　“喂，龙马，下次我再也不去那家……呃？死老头你在……”
　　“大老鼠！！！！！！！！！！！！！”南次郎不分青红皂白，向龙瑞劈头砍去……
　　“呃！”……龙瑞只觉头晕沉沉的：“……有……有星星……再也不去……那家店了……”
　　说着倒在了龙马的怀里……
　　可悲的孩子……

　　什么！情侣装！？慎入（龙瑞篇）


　　“阿？是吗？我从来没发现原来龙马和龙瑞在一起是可以这么有爱的，嗯……那么作为我今天才知道的惩罚，老公，我就做点贡献吧，我们让他们穿情侣装好不好！一定十分有爱！！！！”
　　“……阿哈哈……呃……伦子你真是聪明阿……”南次郎尴尬的笑笑，自从他告诉龙瑞龙马在一起有多好、有多妙，有多么有爱的时候……伦子竟然爆发出比他还要浓的兴趣……这就是女人吗……
　　“可是，如果他们去逛街的话一定不会穿情侣装的阿。怎么办老公！？”伦子担心道。
　　“没关系，这时候就要我们出场了！”
　　“哎！？”
　　“你听好，我们先和店主商量好……接着……”南次郎让伦子把耳朵凑过来，说着什么，结果在龙瑞大睡时，龙马练习时，一个计划就悄然的诞生了……
　　“老公这办法真棒！！！！！！我负责龙马，龙瑞就你负责吧！”伦子提议道。
　　“恩。”南次郎点头示意。
　　接着两人开始大笑……内叫一个猥琐……
　　----------------------------------------------
　　“龙瑞宝贝……”南次郎叫的让人大跌眼镜，一脸讨好的看着龙瑞，但是不巧的是龙瑞此刻完全没有欣赏风景的心情，缓缓的应了一声以后又沉沉睡去，看得南次郎那叫一个郁闷。
　　“龙瑞你给我起来！！！！”MMD，敬酒不吃吃罚酒，硬的他还不吃？反了他！
　　龙瑞这会儿是有了反应，他坐起身，很无辜的揉了揉眼睛，再无辜的望了望四周，再无辜的扭头，看着南次郎那张郁闷的脸，睡眼惺忪的说：“咩……死老头阿……哈阿……恩……晚安……goodnight……”说着，龙瑞再次拱进被窝，蹭了蹭。
　　“……”南次郎汗颜……这是什么……这算什么……于是他看到龙瑞心爱的猫（娃娃……），于是尖叫着说：“呀！！！！！！！！！！！！！！！！龙瑞！！！！！！你的beady！！！！！你的beady……！”
　　“嗯……我的……beady……”微微重复的一下南次郎的话，龙瑞连眼睛也不睁。
　　“你的beady被谋杀了阿！！！！！！！！！！！！！！”南次郎用手扒着嘴巴，尖叫……
　　“嗯……不可能……beady是……是连我踹都踹不坏，咬都咬不掉的强悍……beady……”龙瑞很不耐烦的喃喃道。
　　“……”南次郎的眼睛立刻变成了豆子……龙瑞……亏你把beady看得那么重要……你平日里究竟是怎么对待beady的……？
　　“龙马来了。”很平静……
　　“噢……哥哥晚安……”
　　……
　　“Ailda来了……”
　　“噢……Ailda晚安……”
　　……
　　“我来了……”
　　“噢……晚安……”
　　……
　　“死神来了……”
　　“……”
　　“……噢……一护要好好保护露琪亚……嗯……晚安……”
　　……
　　“海盗来了……”
　　“噢……路飞你好阿……晚安……”
　　……
　　“猎人来了……”
　　“奇牙……好可爱……嗯……奇牙晚安……小杰晚安……”
　　……
　　“忍者来了……”
　　“噢……佐助其实不是鼬灭你们一族的……恩……佐助晚安……”
　　……
　　“怪兽来了……”
　　“……我要替天行道消灭你们……不对……迪加光线……晚安怪兽……”
　　……
　　“王子来了……”
　　“王子你来我这干嘛……去救公主阿……王子晚安……不对……快去救……”
　　……
　　“……快起来龙瑞……”
　　“不要命令我……不然杀了你……晚安……”
　　……
　　“使火的人来了……”
　　“枣……要好好保护蜜柑阿……枣晚安……蜜柑晚安……”
　　……
　　“精灵来了……”
　　“阿？……蓝精灵吗？……对不起我忘了你们的名字了……恩……晚安……”
　　……
　　“狗来了……”
　　“史努比别闹了……”
　　……
　　“猫来了……”
　　“加菲猫……你该减肥了……”
　　……
　　“老鼠来了……”
　　“那个谁谁……你哥哥是叫雪球吧？……还是白雪？……还是雪白？……嗯……晚安……”
　　……
　　“猴子来了……”
　　“孙悟空……去救唐某……”
　　……
　　“猪来了……”
　　“……不是说了去救唐某了吗……”
　　……
　　“超人来了……”
　　“你是内裤超人还是咸蛋超人？……”
　　……
　　“蜘蛛侠来了……”
　　“……我不认识你……”
　　……
　　“美女来了……”
　　“没兴趣……”
　　……
　　“帅哥来了……”
　　“有兴趣没情趣……”
　　……
　　“快起来……儿子……”
　　“唔……不要叫我‘安倍清明的孙子……’
　　……
　　“快起来！”
　　“不要命令我！……”
　　……
　　“快起来……”
　　“madamadadanei……”
　　……
　　“起来吧……”
　　“嘶――”
　　……
　　“起来阿……”
　　“这就是我的忍道……”
　　……
　　“起来……”
　　“只要能复仇……命要多少给多少……”
　　……
　　“起来阿……”
　　“出去跑10圈……”
　　……
　　“起来阿……”
　　“船到桥头自然直……”
　　……
　　“起来……”
　　“能看见灵的人都不会是坏人……”
　　……
　　“姑奶奶……起来吧……”
　　“阿……为什么不对称阿……不行……我不行了……太杂乱无章了……”
　　……
　　“……起来……”
　　“真相永远只有一个！……”
　　……
　　“起来……”
　　“我喜欢你……比这世界上的任何一个人都要喜欢……”
　　……
　　“喂……”
　　“没完没了了阿……（没完没了的是你吧？！）”
　　……
　　“龙瑞……”
　　“休息……休息一下……”
　　……
　　“龙瑞……”
　　“哟呵呵呵……?；小果实还不够成熟哦……”
　　……
　　“龙瑞……”
　　“我是揍敌客家族的人……我们家世世代代都是杀手……”
　　……
　　“儿子……”
　　“然后我就把我哥和我老妈杀个半死，逃出了那个家……”
　　……
　　“龙瑞……”
　　“等我当上猎人，我就把他们全抓起来……哈哈……一定能换很多钱……”
　　……
　　“儿子……”
　　“奇牙明明你自己敢拿的东西比这个要恶心一百倍……”
　　……
　　“龙瑞阿……”
　　“奇牙真的是杀手家族的传人吗……？”
　　……
　　“龙瑞……”
　　“因为通常长的蜡烛都会比短的蜡烛燃的慢不是吗？……”
　　……
　　“龙瑞……”
　　“说话就杀了你，发动念就杀了你，现在闭上眼睛……”
　　……
　　“儿子……”
　　“第一：幻影旅团的人，会在刺青上标上数字。第二：因为他们杀了太多的人，所以不会去数究竟杀了多少人……第三：这辈子都不要说出‘幻影旅团’这四个字。不然就杀了你……”
　　……
　　“你在说梦话吗？……”
　　“我的目标就是找个不美不丑的老婆，然后可以在随便的时候下下棋，然后再比我老婆还要先死……恩……”
　　……
　　“龙瑞……”
　　“艺术就是一瞬间的存在！……恩……”
　　……
　　“龙瑞……”
　　“艺术是永恒的美……”
　　……
　　“龙瑞……”
　　“想复仇吗？……那就追求力量吧……我愚蠢的弟弟阿……”
　　……
　　“龙瑞！！！！！！！！！！！！！！！！你不要太过分！！！！！！！！！！！！！！！！你给我起来！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”南次郎终于发飙了……
　　“阿咩？……死老头早啊……”
　　“……####”南次郎在生气……
　　“有什么事吗？……”
　　“……”
　　“死老头……”龙瑞眯着眼睛，仔细的看了看南次郎，随后大叫似的说：“大白天的你嚎什么嚎阿！？？？不知道很吵嘛？！阿！！！？――”(⊙o⊙)哇，龙瑞是多高的一个境界，骂人都不带脏话的……
　　“……”南次郎吃瘪似的看着龙瑞，瞪大了眼睛……这个龙瑞……难道有起床气嘛？……在睡觉的时候明明是他一直在吵自己……自己还啥都没说……他起来了倒说自己吵他？……这……这太搞了吧！？
　　“……你在吃瘪？……”龙瑞眯起眼睛，好笑的看着南次郎。
　　“……我在耍瘪……”南次郎郁闷道。
　　“咋耍？”龙瑞好奇……
　　“不是杂耍！！！！”大叫……
　　“我知道不是杂耍阿！！！我说咋耍阿！！！！”
　　“知道不是杂耍还问杂耍！！？”
　　“是‘咋’不是‘杂’！！！……”
　　“不都一样么……”
　　“得，我们别这样了，说，叫本大爷起来有什么事？阿――嗯！？”（梦话还没改掉……）龙瑞从床上站起来，一副‘我是帝王’的样子看着南次郎。
　　“……我想说，带你出去买衣服……”南次郎一听，乐了，连忙换上讨好的嘴脸。
　　“我不要……”坚决否决！
　　“为什么！？”南次郎奇怪了，一般人不都是很开心的嘛！？
　　“麻烦……”
　　“啥？”
　　“麻烦！很麻烦！！！又要脱衣服又要穿衣服……不适合还要脱下来又要穿上原来的衣服，然后看见好的又要脱下来穿上……脱下来穿上……脱下来穿上……你不觉得很麻烦嘛？！我会崩溃的！”龙瑞一屁股坐到床上，摆了摆手，对南次郎翻了一个白眼。开玩笑，让他去买衣服？……别说笑行不？
　　“……0。0……”南次郎大叔继续郁闷……这是买衣服耶……不是买马桶也不是买牙刷阿……（为什么牙刷和马桶会出现在同一个句子里……好猥琐……）衣服阿！！！！衣服是你身上穿的衣服阿！！！
　　南次郎开始想龙马了……阿，龙马多好阿，虽然有点别扭……虽然有点欠扁……（我揍你……）虽然有点不耐烦……但是对于面前这个又恶劣……又懒……又毒舌……又废话……又什么什么……又什么什么……的要好多了……伦子你是故意的嘛？……
　　没办法……谁叫自己负责龙瑞……谁叫自己命衰……（这跟命衰有关系嘛？……）谁叫自己上辈子作孽……（抽你……）谁叫自己上辈子不信佛……谁叫自己上辈子少烧香……作孽阿！！！！
　　“我求你了……去买衣服吧……”南次郎郁闷，为了给龙瑞龙马制造气氛……他非得求着龙瑞去买衣服……而且用的还是自己的钱……这是怎样？……付出劳力、资力，还不讨好……龙瑞阿……以后你要是跟了龙马了一定得好好孝敬爹阿……
　　“哈？为什么？！你生病了吗？”龙瑞假装担心的凑近了南次郎，其实心里在坏笑……奇怪，这死老头会这么好心带他出去买衣服？恐怕不是做了什么对不起他的事就是心里有鬼……
　　“去不去由你！！！！！”南次郎终于爆发了，TMD……带他买衣服还要求他？……反了他！（这话怎么听得这么耳熟……）
　　“哦，不去……”龙瑞懒洋洋的应了一声，然后继续躺在床上……睡觉……
　　“喂……我开玩笑的……”南次郎立刻陪着一张笑脸，说道。
　　“嗯。”龙瑞听到了满意的答复，然后假装无奈的起身，说：“看在你这么诚心诚意的份上，本大爷就答应你这个犯上的要求把！！！”
　　“是是……”南次郎外表说着好，心里想……开玩笑……还犯上？……
　　-------------------------------------------
　　“您好，欢迎光临。”小姐笑着为龙瑞南次郎开了门。
　　“……哎哎！……”南次郎提示着小姐。
　　“……明白。”
　　“你们说什么？……”龙瑞郁闷。
　　“没有（没有没有！）。”两人异口同声道。
　　“真奇怪……”龙瑞嘟囔道。
　　经过挑挑选选，龙瑞终于看上了某件。
　　“呐，死……爸爸，这件这么样！？”考虑到在外面要给足死老头的面子，所以龙瑞很不情愿，很别扭的改口。光这点死老头也要感谢他！！！
　　“这个！？不行不行！”南次郎摇了摇头，然后指了指角落里的一件，说：“这个怎么样？很适合你哟……”
　　“……”龙瑞眯着眼睛看了看这件衣服然后说：“可这是情侣装耶……”
　　“没关系，只要我说一声，保准单卖！”南次郎拍了拍胸脯。
　　“……噢……那我要男生穿的。”
　　“不行！”
　　“阿？……”龙瑞诧异的看着南次郎……然后很不好意思的挤出几个字：“可……女生穿的……是……是……是裙子耶……你难道要我穿裙子上街？……别开玩笑阿爸爸……”
　　“……！”这时南次郎也发现了，然后他抱歉的对龙瑞笑笑，然后说：“就买上衣好了，裤子回去配。”
　　“可……这样可以嘛？拆成两半了耶……”
　　“没关系，只要我说一声，保准拆单！”
　　“拆单？……”
　　“就是拆成两半然后……你别没事找事！”
　　“厄呵呵……”龙瑞笑了笑，说：“可以阿，这件。挺和我胃口。”
　　“恩恩……”南次郎付了钱，心里终于舒了一口气，买个衣服还这么艰难……呵呵。
　　什么！情侣装！？慎入（龙马篇）

　　“呃……”龙马睁着沉甸甸的眼睛，从楼梯上慢慢下来。
　　“？这是衣服！！！！！！”龙瑞看见龙马疑惑不解的深情，主动解释道。
　　“……我知道这是衣服……”龙马突然觉得自己有点莫名其妙……
　　“不对，这是新衣服。”龙瑞竖起食指，在龙马面前摇了摇。
　　“……”龙马睁着大眼，头一歪。想着什么。“喔。”他慢吞吞的答了一声。然后打了一个哈欠，向前走去。
　　“阿啦！～(≥≤)/～”猛地，一声‘狂吼’从远处传来，俩人立即转头。
　　“唔……”只见龙瑞脸颊微红……
　　“……放开我……”眼旁有了一丝雾状。
　　“……不要不要！！！……龙瑞今天好可爱阿！！！！！！！要好好抱抱才行……不然对不起自己！！！！！！”菜菜子紧紧抱着龙瑞，脸不停地蹭来蹭去。
　　“……”龙马扭头，白了一眼菜菜子，然后慢慢向菜菜子走去，冷冷的对菜菜子说：“放开他。”
　　“……！”菜菜子辶恕
　　……就算独占意识太强……也不必对她这个女人下手吧！！！！况且还是亲戚！！！！！
　　（她完全没注意到或许就是因为她是女人……）
　　愣愣的看着龙马，菜菜子尴尬的一笑，然后猛的松开龙瑞，挠了挠头，说：“阿啦，你看都这么晚了……我……我……我去做饭了阿！！！！同志们要好好期待阿！！！”说罢，头也不回，郁闷的走了……
　　“切。madamadadanei。”龙瑞不屑的扭头，对龙瑞不易察觉的一笑。
　　但是这一笑被龙瑞瞅见了。
　　请问。
　　大家还记得龙瑞和冰帝众人的事嘛？……(⊙_⊙)。记得的话，下面您看着就不别扭了。
　　因为此刻龙瑞正扑向龙马。
　　狂蹭蹭。
　　“吖……龙马我好喜欢你喔！……”那声音，甜的要腻死人……
　　“……”龙马不经意间，十分十分罕见的――脸红了。
　　那只是一瞬间而已……
　　“好了龙瑞！”龙马把龙瑞扭过来面对自己，说：“刚刚回来就不要闹，去好好休息！”
　　“……！呃！……”
　　如果你要是说，龙马这一番关心的话就足以让龙瑞头脑发晕，那么下面这个动作，龙瑞绝对会晕过去了。
　　因为龙马……十分小心的用食指刮了龙瑞的鼻子一下。
　　十分十分地轻……
　　但是龙瑞依旧晕了……
　　“噗――”龙马恶作剧得逞似的笑了笑，然后公主抱起龙瑞，回房。
　　（你以为要H么？……错！）
　　……
　　“龙马宝贝・……”伦子慢慢从龙马的身后冒出来。
　　好样的伦子，不愧是我南次郎的婆娘！！！！！！
　　南次郎因为后怕伦子会不守信，于是悄悄跟踪伦子。然后到这一幕。他释然了！！！！不愧是他婆娘，连招都一样！！！！
　　“阿？……”龙马十分不耐烦的转头，再十分不耐烦的看着他老妈。
　　为什么会不耐烦。
　　我告诉你龙瑞在他旁边晕着。
　　你知道为什么了吧？
　　“要不要去买衣服？……妈妈今天发抽了哦！！！！！……”笑盈盈……
　　“……”龙马是十分不自然的皱起眉头……
　　发抽……
　　“不要！”十分果断。
　　“……”阿哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！！！！！龙马好样的！！！！不愧是我南次郎的儿子！！！！！！不对……不愧是龙瑞的哥哥！！！！！都一样的十分果断的――拒绝了！！！！婆娘！！……你也尝尝南次郎我的苦日子吧阿哈哈！！！
　　南次郎捂着嘴，在门边差点笑出声。
　　“为什么呢？”伦子睁着一双‘闪亮亮’的大眼，很‘无辜’的看着龙马，简称――伦子版好奇宝宝。
　　我觉得，损了‘好奇宝宝’的形象。
　　果然还是龙瑞比较好阿……
　　（伦子：嗯！？你什么意思阿！！！落子：老大我错了……）
　　“……”龙马不语，转头看着龙瑞。
　　“……”噢……原来如此！！！！！！
　　伦子大悟，原来是担心亲亲老婆龙瑞阿……真是个体贴的好老公……不愧是我的儿子！！！！（好熟悉……）
　　“放心！龙瑞有那个死老头照顾着，不会少半根头发得！！！！！”笑。
　　在门外的南次郎顿时成了包子脸……
　　死老头、死老头的……就不能换个叫法嘛！！！？就算是龙马那一声声令人心寒的‘老――爸’也好阿！！！！！！
　　“……”继续盯。
　　“……”伦子的小宇宙严重崩溃。
　　“……阿哈……哈……龙马你到底要不要去呢？……”伦子皱着眉头，强露出一个微笑。
　　“不去。”
　　“……龙马你不要这样阿！！！！！！！！！！！！！！！！你要为你今生的幸福着想阿！！！！！！！你一定要去买衣服！！！不行你一定要去！！！！！就这一次……老妈求你了……”伦子吼着，就怕没下跪了。
　　“……--”皱……
　　“阿。”龙马突然领悟到了什么似的，看了看伦子，又看了看龙瑞。然后一脸无辜的对伦子说：“好阿，现在就走吧。”
　　“！！！！龙马我真是太爱你拉！！！！！！！！！！！！！”蹭。
　　“边去……”龙马推开迎面而来的伦子。郁闷的想：我岂是能给你蹭的……
　　（落子：那龙瑞呢？（腹黑的笑）龙马：……（皱眉头狂吼）他那是例外！！！（于是，落子邪恶的笑了……）
　　当龙马到那家店，看到那件衣服以后，诡异的笑了。
　　“果然。”
　　嘴角微微地勾起弧度，魅人的微笑不易察觉。
　　“欢迎光临！！……”店员小姐带着微笑看着伦子和龙马。
　　是嘛？是兄弟恋嘛！！！！？哎呀……真是可惜……我竟然不是他们的朋友，两个娃儿这么美……啧……
　　店员小姐在心中猛咬手帕……
　　“这里阿……”龙马喃喃道。
　　眼角的余光不意间扫到角落里的一套衣服，龙马愣愣的盯着那套衣服看。
　　是……这套阿……
　　“阿拉龙马……”伦子兴高采烈的拿了一件衣服，飞一般的‘飘’到龙马的正前方，着实让龙马一个哆嗦……
　　“怎么了？……”压抑住要爆发出来的心情，龙马低下头，皱着眉头问。
　　“你看你看……这件怎么样？？！……”兴高采烈。
　　没好气的看了伦子一眼，龙马很自然地向下看去。
　　……
　　--||||
　　--！！！！
　　这衣服……
　　真是……真是有够‘帅’的……
　　话说……这衣服真的是拿出来卖的吗？……问一下……你是从哪里翻出来的？仓库还是垃圾箱？……
　　一脸郁结地看了看衣服，龙马又看了看伦子。
　　有够莫名其妙……！
　　走人！
　　“喂喂龙马别走嘛……这件不行，那这件？”着急的拉住欲走的龙马，伦子一脸‘帮助我吧！！我是贫困的可怜少女！’，这样……
　　很不自然的挑了挑眉毛，龙马机械的转过头，想看看那留住自己的衣服到底是个什么样。
　　--||||||||||||||||||||||
　　--！！！！！！！！！！！！！！！
　　很好，已经可以确定是从垃圾箱里翻出来的了……
　　龙马此刻真的很想大吼：“你丫的就不能从这店里找出正常一点的吗！！！？”
　　“阿哈哈……”伦子抱歉似的挠了挠头，心里为龙马的反应满意的大叫，于是，装出一脸无辜的样子，继续道：“不喜欢？那这件？”
　　“--，无……无所谓……”怎么可能！
　　“阿哈哈……那这件？”
　　“都说了无所谓了！……”
　　“怎么可以无所谓？这件这么丑！”
　　龙马汗颜……原来你是知道的吗……
　　N分钟后……
　　“！！！！！！”
　　看着满地的衣物，店员小姐差点失声尖叫，天呐！！！！自己店里哪儿来的这么多破烂衣服！！！！
　　“放开！”什么叫青筋突起……这就叫青筋突起……
　　“？好，放开咯……”无辜的松手。
　　“！咳……”没想到伦子这么听他的话，有些不适应……
　　看着一瞬间愣住的龙马，伦子满脸堆笑。
　　差不多了！
　　“那龙马……”诡异的一笑，伦子再次‘飘’到龙马的正前方，拿着早就准备好的那套情侣装中的男装，笑呵呵的说：“这个呢？”
　　“……”龙马脸猛的一红（落子：MS最近很频繁哦……龙马：PIA……）。
　　假装无所谓的看着地面：“你……你要是觉得这件适合的话……我没意见！”
　　“嘿嘿……是吗！？”伦子小人得逞似的微笑，然后转头对着店员小姐说：“小姐！！麻烦这一件！！！”
　　“是～！”终于选好了吗？……我在旁边看着都累人……
　　伦子回来的路上乐呵呵的，就好像这衣服是给她自己买的一样……
　　“对了龙马阿……”笑眯眯的转头：“不如，现在就穿上吧！？”
　　“嘎？！……阿喂喂喂！！！……”龙马话还没说完，就被伦子一把推进了附近的巷子，一阵“放开我！喂喂！！”“我自己来！！！放开！！！”等等一系列之后，龙马大人闪亮亮登场……（有点像快被强X了的少女……PIA……）
　　“阿哈哈，不愧是我家龙马，这么帅阿……”配上龙瑞一定更帅气！！（这是啥逻辑……）
　　给了伦子一记眼刀，龙马不爽的闷头向前走。
　　“！！！哟！！看看是谁！？这不是越前吗！？”欠扁的猴子开始说话，龙马的身子一震，有些犹豫的抬头望去。
　　“啊，你是……崛尾。”
　　“咳……还要想一下才知道我的名字阿你个混蛋！”仿佛被说到了痛处，猴子一脸郁结：“哇塞？我没看错吧？！越前你……你……”
　　望着猴子惊讶的表情，龙马疑惑的开口：“怎样？”
　　“我我我……我没看错的话……你这套衣服……应……应该是情侣装对吧！？”猴子的嘴巴现在惊讶地不是装得下鸡蛋不鸡蛋的问题……问题在于……现在他的嘴巴简直就能塞下一个马桶！！
　　“……”龙马一愣，被看穿了吗？……：“阿――好像是呢。”
　　“什么叫‘好像是呢。’！！！？？你这是什么态度！！！！”猴子张大嘴巴冲到龙马面前狂摇他的肩膀，然后闲出一只手来闭起眼睛绝望似的放在额头上：“这就是青春吗？真是鲁莽！年轻真好！……”
　　濉…他们是同龄吧？还有……这难道不是桃子的名言吗？
　　“买情侣装的意思是……阿――！越前！！！！！难不成对女孩子提不起兴趣的你……有、女、朋、友、了！！！？大事件阿大事件！！！！”猴子放开龙马，瞪大眼睛指着龙马，一脸‘我就是相信猪会爬树也不信你’的样子。
　　“让开。”龙马无奈的摇了摇头：“你挡到我了，我要回家。”
　　“！！！！！！！啊？你说什么？！阿……我知道了……恩好……（这难道不是电话用语吗？）”愣愣的让路，猴子还是一脸‘我看到了什么！？我不相信！！！这一切不是真的！！’的表情盯着龙马的衣服。
　　真是……真是有够郁闷！

　　搞错！？穿情侣装去上学！？

　　“什么！！！！！！！！！？”
　　一声尖叫刺激着耳膜，龙马迷糊的揉了揉眼睛，慢慢的开口：“没办法阿……只有Ailda的衣服没洗，难不成你要穿女装去上学？”
　　“绝对不要！”
　　“那就只有穿这套了阿……”抓了抓蓬乱的头发，龙马睡眼惺忪地说道。
　　“可是……可是……可是……可是这套是情侣装阿！！！！！！！不行！！绝对不行！！！！龙马哥哥……”龙瑞无辜的拖着龙马的裤腿，眨巴着大眼可怜兮兮地说道：“龙马哥哥你就成全了我吧……帮我给老师请个假，OK？”
　　“……今天有社团活动。”微微的挑了挑好看的眉毛，龙马黑着脸。
　　“可是……”
　　“哎呀……青少年真是抱歉呐……没有想到今天你们竟然上学！！……我在人生的道路上迷路了，导致我骨质疏松，脑细胞坏死，所以呢，你们今天就委屈一下下，穿情、侣、装、上学吧……”BT突然冒出来，吓的龙瑞一个哆嗦。
　　骨质疏松……脑细胞坏死……开什么国际玩笑……话说……‘我在人生的道路上迷路了’的、不是那个火影忍者的卡卡西的名言吗？……突然发现这两个家伙真的有些像……是我多想了吗？……
　　脑袋上垂下几条长短不一的黑线，龙瑞一脸郁结。
　　“阿咧，Ailda不是去她爸那里住了么？怎么还要洗衣服？”
　　“所以说没洗阿青少年……”
　　--。
　　“那我今天有病……”说着，‘纭的一声把房门关闭。
　　555555……我这是造了什么孽啊……非得说自己有病……我这是造了什么孽阿！！！什么孽阿！！！！
　　“是吗？……”南次郎阴险的一笑：“不出来的话，你的Beidy宝贝可就会遭殃了哦……”
　　“啊～阿！不要！！！！！！！！！！！！”立即开门，龙瑞想一把夺过Beidy，却被南次郎抢先一步躲开来。
　　“怎么能让你抢到呢？！恩――？怎么能呢？！”笑嘻嘻的把Beidy在手上抛来抛去，南次郎差点笑出声。
　　“唔！”龙瑞嘟起了嘴。
　　“差不多够了吧。”不耐烦的声音传来，龙马无所谓的点头示意龙瑞看看钟，然后继续摸卡鲁宾的毛。
　　“！！！”龙瑞的瞳孔在看到时间的下一秒紧缩。
　　要迟到了！！！！！！
　　“接受你的提议！龙马我们走！”恶狠狠地瞪了南次郎一眼，龙瑞气呼呼的拉着龙马的手就向学校狂奔。
　　【学校】
　　“啊～～啊！龙马大人好久不见阿！！！”
　　“讨厌！！龙瑞少爷还是一如既往的那么帅！！！”
　　“啊～～啊～～”
　　“天呐天呐，看他们穿着什么？情侣装阿！！！！！！！！！！！！！”
　　“什么！！！！？”
　　支持龙瑞者：【什么什么！龙瑞少爷怎么可以跟那个龙马穿情侣装！！！！】【不要不要！！！可爱的龙瑞少爷是我的！！！】……
　　支持龙马者：【什么什么！龙马少爷怎么可以跟那个龙马穿情侣装！！！！】【不要不要！！！帅气的龙马少爷是我的！！！】……
　　马瑞亲密社：【什么什么！太震撼了！！！！！太养眼了！神阿――！！ 】【Ailda你快点来阿！！！超珍贵的镜头阿――！！】……
　　……
　　龙瑞一脸黑线……
　　这是什么……这算什么……
　　有这么激动吗？……
　　他的人气什么时候这么高了？……
　　“来嘛来嘛，龙瑞给娘笑一个！！！”多么BT的声音……如果不耐心猜的话或许会以为南色狼来了……（Ailda：喂喂――过了阿――想我Ailda也是一个正值青春滴少女呢……所以亲妈大人――不要大意的把五月许配给我吧……落子：你给我滚，你这头狼会污染五月的纯白心灵的！话说你们还没见过吧……Ailda：（咬手帕）是啊是啊！话说纯白的心灵就是用来污染的！落子：（PIA――））
　　龙瑞纳闷的转头，结果遇到了Ailda的闪亮亮华丽丽的闪光灯的照射――
　　神阿！！！！――
　　【于是下课――】
　　“那么――咳咳。”教导主任看了看龙瑞，又看了看龙马。推了推鼻梁上的眼镜，抱起一叠厚厚的教科书，严肃的说：“越前龙马同学和――”说到这里教导主任明显温柔了起来……“越前龙瑞同学，请来我的办公室一下。”
　　龙瑞一个哆嗦，好……好恐怖！
　　于是幽幽的跑到龙马面前，小声的说：“你……你在我前面……”
　　龙马黑线……龙瑞当他什么阿？……
　　继续幽幽――两人到了办公室门口。
　　“越前龙马你给我进来！！！”一声狮吼，龙瑞再次一个哆嗦，立即用可怜兮兮的眼光看着龙马：“祝你好运！……”
　　奇怪的是教导主任再次如春风般的给了龙瑞一个闪亮亮的微笑：“龙瑞同学在外面等一下哦！”
　　……恶寒！……龙马我会给你好好安葬的……（你这是什么意思阿！！！他是你老公阿！！！！――）
　　只听房间内叽里呱啦一大堆，龙瑞终于忍不住，把房门的们开了一小缝，从缝中探查军情……
　　“你怎么可以这样呢！！？*&%……&￥%*你的成绩也很好阿！……%&……￥……&%%￥……亏我还是很看好你的！！*&……*&……%#%￥@￥##……（*&……”
　　可是龙马依旧悠闲，十分自在的把手□裤袋里，像个没事人似的……
　　“好样的龙马！不愧是我哥哥！（这话怎么听得这么熟悉……果然是基因遗传吗……）”龙瑞在心里为龙马竖起了一个大拇指。
　　要是自己的话……早就翘了……
　　“咚！”龙马被毫不客气的赶了出来。
　　“没事吧？……”
　　“阿――要死了。”
　　“（什么……明明你在里面是个没事人的样！）龙马……你――”
　　“下面请越前龙瑞同学进来一下！……”话里带着笑意。
　　“sadeito，到你了。那么――”说着龙马转身，背对着龙瑞招了招手。带着些许玩味的语气说：“保重！”
　　龙瑞此刻很想吐槽：“你都这样说了还怎么保重阿你个混蛋！！！”
　　“越前龙瑞同学？！”
　　“阿是！”
　　龙瑞讪讪的走了过去……

　　龙瑞！华丽丽的吐槽吧！

　　“！！！”哇啊！！不是吧！！！为什么要笑阿！？
　　龙瑞一进门，看见满脸堆笑的教导主任，那心情怎一‘郁闷’了得！？
　　“龙瑞呀……”笑～
　　“！”抖……
　　“来来来，龙瑞坐下吧，不要总站着。”说着教导主任把椅子搬过来，让龙瑞坐下。
　　“什么！？”
　　这就是所谓的‘暴风雨前的宁静’嘛！？真的是有够可怕！！！
　　龙瑞真的很想暴K自己一顿，没事干嘛把事情想得那么悲剧性……这是在搞什么！？自己吓自己吗！！？
　　……
　　……
　　可是……可是还是好可怕阿！！！！！
　　于是龙瑞只好一面死死盯着教导主任，一面机械的向椅子移去，生怕教导主任会趁他一个不注意而怎么怎么样死的。
　　“那……那个……”龙瑞终于知道什么叫坐立不安了，现在他就是坐立不安的！：“请问……请问有什么事情吗？……”颤抖……颤抖……
　　此刻的龙瑞就像一只任人宰割的小绵羊。（落子：乖阿！――‘咩……’一声听听！(*^__^*)嘻嘻……）
　　“既然你这么说了那么我也就开门见山了。”教导主任惯性的推了推鼻梁上的眼镜。
　　“！！”加油啊龙瑞！！！！你可以的！！！刚才是‘宁静’，现在就是‘暴风雨’了吗！！？女人翻书果然就像翻脸一样快！（落子：你不觉得这句话某些地方用反了吗？……还有……几百年（？）前你不也是个女的的吗！！！？）
　　之间教导主任突然笑面如花，眯着眼睛对龙瑞说：“你不觉得你需要解释一下你的这身衣服吗？”
　　“新买的？”因为不知道是不是教导主任想要的答案，龙瑞也只好用陈述句中的疑问句回答……
　　“你觉得这身衣服有没有不妥的？”##
　　“有吗？”
　　“直白点说吧……你这身衣服是单卖的吗？”####
　　“？”龙瑞的头不解的歪了一下，然后突然闪电般的举手（举手？……）：“不！这是日本的！！！”
　　倒……
　　（落子：是是！我来解释！！！呆呆的龙瑞把教导主任说的‘单卖’理解成了‘丹麦’！于是有了上面这一出！！！）
　　“#######……”教导主任终于复活……
　　“龙瑞呀！你是个好孩子老师是知道的，想要恋爱的心情老师呢，是理解的。可是你才几岁？才……才……那个……龙瑞同学你几岁？……”教导主任尴尬的停顿了一下，黑着脸不好意思的问了问龙瑞，最后再龙瑞明显到不能再明显的暗示下，则再次开了口：“你才13岁丫！才……才……呃……（心里使劲想：13岁是上一年级还是二年级来着……（落子怒吼：你这个教导主任怎么当得阿！！！？）……）对了！才一年级阿！小小年纪怎么看可以谈恋爱呢？……
　　“是……”明明是你刚才说能理解的……
　　“看来龙瑞同学还是能理解老师的心情的！（龙瑞：怎么又成理解你的心情了……），阿！老师我真的是好欣慰的阿！（龙瑞：你欣慰个什么劲儿……）哎！都是一个娘生的，差别咋那么大捏！？（龙瑞：这我貌似在因为我当公主龙马当王子而愤愤不平的发言过……）龙马是那么的不可一世，每天听我的课他竟然敢睡觉！（龙瑞：什么！难道你就是英语老师！！！）还是龙瑞好，天天钻在书堆里看书写字（龙瑞：我那是专心画画呢……）每次见到我都跟我打招呼（龙瑞：那是我猜拳输了的惩罚……我龙瑞可是很守信的！）上次还被一只猫给砸到，真是多亏了龙瑞同学！（龙瑞：感情就是你整天在我家楼下转悠来着？话说那哪是猫阿！！那是我的Beidy！！！）……”
　　什么叫滔滔不绝……
　　龙瑞很纳闷。
　　要吐槽的地方不是一般的多……
　　“咳咳咳……总之，要恋爱也不是不可以……但要找对地方，这里是学校，这里是书香圣地！！恋爱的话……我还是很支持你的，我看好你哟！（龙瑞：这……这句话难道是！《武林外传》的！）”说最后一句话的时候，动作还是《武林外传》里邢捕头说这话时的经典动作……
　　巨寒！
　　“知道了没？”
　　“恩……”他唯唯。
　　“真的？”
　　“恩恩……”他诺诺。
　　“确定？”
　　“嗯嗯嗯……”他唯唯诺诺……
　　“好了，你可以走了……”
　　龙瑞黑着脸慢慢出了办公室……
　　他好想低吼一声：“龙马你真是太伟大了！！！！！！！！！！！”

　　Ailda的一见钟情

　　“呐呐呐！龙崎，你看见Ailda那个混蛋了么！？”龙瑞四处奔走，只要被他看见的谁都不放过。
　　Ailda那个混蛋！竟然不经过他的同意，把他的作业拿出去抄了，那丫还有的好么！？没得好了！（你不要自问自答阿……）况且她还拿……拿……
　　“阿阿阿！？越前君，我没有看见越前……不对，我没有看见你的哥哥！”樱乃羞红了脸，两个手指绞阿绞……
　　这丫头耳朵真好……问的是Ailda，她竟然回答龙马……思春的未免太厉害了点？
　　得，本来也不想在樱乃的身上得到点什么信息，龙瑞干脆掉头就走。这年头，他还真不喜欢温柔的女孩！Ailda那个大混蛋除外！！！！
　　“！”龙瑞想到朋香又立即掉过头，一脸郁结地问：“那看见朋香了么？”
　　“阿阿阿！？越前君，我没有看见Ailda！！”继续绞阿绞，她也不嫌烦……
　　她耳朵……真的很好！好的不得了！
　　龙瑞真的很想在脸上写几个大字：我要找朋香不是Ailda！！这样子是不是她就不会幻听了……
　　不过他确实要找Ailda，但是……
　　龙瑞偏过头看了看‘绞阿绞阿绞阿绞’的樱乃，无奈的摇了摇头。
　　从自己问她找人开始他就是个白痴……
　　他今天不治治Ailda他就不姓越前！
　　“！！！嘻嘻……”
　　龙瑞知道的，Ailda的人生一大乐趣就是看美男，要说美男的话――
　　龙瑞邪笑的望了望正在无所事事的五月。
　　“牺牲一下吧，亲爱的。”于是怀着无比恶劣之心，龙瑞十分没责任感的把‘绞阿绞阿绞阿绞’的樱乃撇在一边，直奔五月。
　　“呐，五月……”无害的飘到五月面前，龙瑞笑呵呵的打招呼。
　　“？”疑惑的转身，五月一见是龙瑞，更加疑惑……
　　“拜托你一件事……”
　　“？”依旧……
　　“今晚去我家吃饭吧……”
　　“咩？”
　　这种事情都是拜托别人的嘛？
　　五月继续疑惑……
　　“可以不？呜……”龙瑞故意把头低下去，努力的回想悲伤：假设他的Beidy被谋杀了（那绝对不可能）、假设他得了绝症（那才是世界和平……耶稣阿。）。于是龙瑞很逼真（那不叫逼真……）呸！……很顺利的眼旁有了水雾，继续努力把声音压低，龙瑞现在这样子简直就是诱人犯罪……（鼓掌！我儿子是演技派！）
　　“……？你不至于吧？……”五月如期待般的有些焦急，而龙瑞听了以后心里大叫好，一直憋着笑。于是双肩微微的颤抖起来，看起来的样子就像是哭得更凶……
　　“那……除非你答应我……我……我……呜呜呜……(>_<)…… ”
　　“……”
　　“呜呜呜呜……(T_T)…… ”
　　“……”
　　“呜呜呜呜呜……(T_T)…… ”NND我就不信真不能搞定你这大一点的妮子！
　　“认输……”五月无奈，他看的出来龙瑞绝对是假的，但是问题是――他搞不定阿……
　　“ok！你知道我家的吧！？放学过去报道！我还有社团活动，话说，你还是等我回去比较好……”
　　什么叫滔滔不绝――这次成五月形容龙瑞了……
　　“了解……”
　　“成功！”龙瑞在心里为自己竖起了一个大拇指，邪笑着想：Ailda呀Ailda，你还是狠不过老子。
　　【……愉快的放学时间……】
　　龙马望着龙瑞越来越近的身影脸色越来越黑……
　　后面那个，是仓痕吧？（……><……大家可能都忘了五月的姓氏的说……）
　　看了看龙马快成煤炭的脸，龙瑞在心里小小窃喜了一下。
　　意外的收获嘛，阿吼吼吼吼……
　　一路吹着欢歌，龙瑞心里那个自豪……
　　回到了家，之间Ailda一把鼻涕一把泪的爬到龙瑞面前：“龙瑞阿你个小妮子终于给我回来了阿……话说你那答案怎么完全都是错的？……你的成绩一向不是最好的么……阿龙瑞，你给我解释清楚，我要求你解释清楚！……”
　　龙瑞抽了抽嘴角，一开始就想告诉你拿错作业本了……结果你却早就烟消云散，有什么机会跟你说……还有……抄作业本来就是你的不对……竟然要我跟你解释……太扯了点吧……？
　　“嗯！这个帅哥是！”Ailda一看见龙瑞身边站着的五月，立即恢复了平日在学校里的淑女样，却不知刚才她的形象早已烙在了五月的心里……岂是这样一个形象就能抹去的……
　　（因为Ailda和龙瑞是不同的班级，而当初五月转过来的时候Ailda早就在七班住下，恰巧每次Ailda来找龙瑞的时候五月又不见……加上上次五月来吃饭的时候Ailda又回她爸那里去了，所以说五月和Ailda到现在都没见过。见过了……见过了也请各位KUSO掉，剧情需要嘛……）
　　“仓痕五月……”龙瑞满意的看着眼前Ailda的花痴样，得意的笑了笑。
　　“那五月到这里来是来吃饭的嘛！！！？”直接屏蔽掉龙瑞和龙马，Ailda冒着红心直勾勾的看着五月。
　　竟然……竟然直接就叫五月了……明明才是第一次见面的说……
　　五月被Ailda盯得发毛，眼睛不由自主的看向别处。
　　“大概……恩……”
　　“什么大概嘛，你今天必须在这吃饭！”
　　“……打……打扰了……”
　　“这才乖嘛！”
　　！！！
　　龙瑞和龙马在旁边看的冷汗那个滴……从后背一直蔓延到脚跟……

　　五月曰：越前龙马我要杀了你！！！


　　[吃饭中。]
　　怎么说呢？当五月看到自己碗里那堆比自己还要高的满满的菜，他就开始很郁闷的看了看Ailda，结果Ailda笑眯眯的看着自己，自己也不能怎么样……只能皱着眉头慢慢解决……
　　于是快哭了的龙瑞看了看自己碗里的白饭和其它本来应该是满满的菜的空碗，开始后悔自己把五月给带来，差点没气死过去……
　　龙马看着Ailda那副讨好的脸，连吃饭的胃口都没了……
　　菜菜子和南色狼则是一个看着自己的空碗欲哭无泪，一个盯着五月狂发仇视的目光……
　　伦子……还没回来……
　　真是郁闷的一顿晚餐……
　　于是这顿晚餐在Ailda的花痴，五月的无奈，龙瑞的气愤，龙马的尴尬，菜菜子的仇视，南色狼的哭泣，和伦子的不知情，十分光荣的结束了。
　　南色狼终于忍不住，对着Ailda命令道：“Ailda你今天给我洗碗！！！！！”
　　“好哇。”Ailda笑面如春风的说。
　　南色狼辶耍龙瑞风化，龙马无视，五月不知，菜菜子石化……
　　她今天发抽了么？（落子：嗨～你今天抽了么？[PIA）
　　平常不是应该一声狮吼，接着把脚抬到桌子上，强悍的曰：“你说什么？敢让老娘替你洗碗？你活腻了么？阿――嗯？”
　　而且谁都看的出来……她很做作……――从那不断颤动的眉毛和僵硬的笑容看出来的……
　　好郁闷……
　　反正对自己没坏处，还能大方的命令Ailda，何乐而不为？于是南色狼变本加厉的说：“明天也是！”
　　“……好……好哇！……”
　　龙瑞和龙马一楞！
　　南色狼事后绝对会死的很惨……绝对……
　　可是那丫到现在还没自觉，还在一遍遍的为自己施加罪行：“后天也是！”
　　“……了解……”
　　尸骨无存呐！！！
　　龙瑞和龙马的脑中同时闪出这个词语……
　　为你悼念吧，老爷子……
　　接着Ailda很期待的转头看了看五月，结果发现他还被自己造的‘孽’挡在前面……根本看不到自己为他做出的一切……她差点翻桌子发怒……
　　于是只好什么报酬都没有的洗碗，Ailda第一次发现自己的耐性这么好了……
　　突然她看到了五月的那个碗……突然笑了……
　　接着刚巧路过的龙瑞惊讶的看见Ailda拿着一个碗蹭……就像自己蹭龙马一样……突然一阵哆唆……太……
　　菜菜子也刚好路过，见龙瑞蹲墙角不解的问道：“怎么了龙瑞？”
　　接着龙瑞伸出食指指了指厨房，于是菜菜子疑惑的过去厨房偷看。
　　[一分钟过后]
　　“龙瑞让我和你一起蹲着吧……”
　　……
　　一洗完碗，Ailda就四处狂找五月，找到了以后死缠。
　　结果把五月缠到午夜……
　　终于把Ailda打发走以后，看了看时间。凌晨……还好明天不上学。
　　五月接受了南色狼的住下来的邀请。
　　五月强调：“叔叔……我……Ailda……”
　　南色狼了然的点了点头：“我知道，让你跟龙瑞他们睡吧，要是跟Ailda……你小子说不定会被□了……”
　　“五月……”Ailda腻死人的声音谁都听的出来。
　　“额阿。”龙瑞那叫一个汗，他好像记得这是几百（？）年前第一次见Ailda时，Ailda这么跟他说的。
　　好郁闷的感觉……
　　“Ailda……你再这样，五月会讨厌你的！”终于还是不能坐着不管，龙瑞忍不住上前把Ailda拽住，对她小声的说。
　　“哎呀没关系啦没关系！”Ailda嘟着嘴不满地看着龙瑞，手还悬在空中五月的方向，道：“你看五月那么兴奋，他一定很爱我这样做的啦！！！”
　　龙瑞汗，他不是被你到处追才满头大汗而气喘吁吁的么？他哪是兴奋？
　　而且……
　　龙瑞再次黑线……
　　你的体力什么时候这么好了？连五月都……
　　龙瑞此时真的觉得映照了一句话：爱情的力量是伟大的……
　　只可惜那是单方面的……
　　于是继续看着类似与‘猫捉老鼠’的追捕游戏，龙瑞再次良心大发。
　　“呐，Ailda阿，差不多行了，你再这样就是五月也不行了。他这样就像是吃了毒品……你看看……”龙瑞自己黑线……为什么会跟毒品扯上……
　　Ailda双眼一瞪，停下了动作：“你说什么！？兴奋剂！？”
　　看见Ailda终于放下‘屠刀’，龙瑞心里那叫一个欣慰……
　　“你难道觉得不像么，蒽？”
　　“好像是挺像的……！”Ailda盯着五月所处的位置，泪眼汪汪……
　　“所以呢，你就不要再逼他了亲爱的。”龙瑞把手搭在Ailda的肩膀上，摇头道。
　　“我明白了……那么达令……”说着对五月抛了一个飞吻：“下次我们继续玩……”
　　龙瑞汗……
　　五月转过头，略带感激的看了龙瑞一眼。
　　被Ailda纠缠了大半夜的五月，终于虚脱似的倒在床上。
　　五月和龙马的眼神对战是少不了的，悲哀的是他们的眼神还得跨过龙瑞的身体传达……那才叫惨。
　　实在是没办法，因为被Ailda缠到精疲力尽，五月只好宣告失败，一合眼就睡着了。
　　龙马虽然也没怎么样，但是这一天下来也够他受的了。
　　龙瑞就更美好，吃过饭开始就一直睡大觉，真美的他……
　　[于是我们直接忽略他们的眼神对战吧]
　　一开始就很郁闷为什么五月会来他家的龙马看到此时床上的五月更加郁闷了。
　　--。
　　没办法，稍微挑了挑眉，换个舒服的位置安安稳稳的睡下。
　　[好吧……落子我不会写过渡……]
　　于是这三个人睡的正香，其中一个十分不自觉的某只，两脚一伸。
　　“扑嗵……”
　　接着两只十分乖的，双双落地，阿不，落到床底。
　　“秋……”
　　名为五月的那只，立即捂着嘴逃也似的钻出床底，一边拼命的擦着自己的嘴巴一边怨念的看着另外一个名为龙马睡得毫无知觉的那只，差点上去摇他的脖子大吼：“越前龙马我要杀了你！！！”

　　青学学园祭


　　那次之后每次五月看着龙马除了一种对于情敌的直射光线还有一种恨不得杀了龙马的眼神……直接导致龙马每次都被盯得快要发毛，而且只是看着五月都有一种自己欠他钱的
　　感觉……龙瑞这个罪魁祸首还在一边乐得逍遥，竟然对着龙马感叹：“阿阿，你们的感情什么时候变得这么好了？是不是有JQ阿……”然后躲在一边贼兮兮的看着龙马快要发青的脸，最近龙瑞越来越邪恶了……不知道是不是某个色狼遗传……
　　“龙瑞阿。”Ailda从龙瑞身后冒出来，惊得龙瑞一身冷汗……
　　“阿？”稍微舒了一口气，龙瑞希望Ailda找他不是因为什么‘五月喜欢什么类型的女孩子？’‘喜欢吃中国菜么！？阿，忘了。五月是中国人呢！’‘你说五月会不会喜欢我呢！？’之类的……Ailda变得越来越无耻了……最后竟然对着龙瑞威胁‘以后五月来家里吃饭你不可以洗五月的碗！！！我要珍藏！！！’……龙瑞当场就晕厥了。
　　“你说五月――”
　　“五月喜欢可爱的女孩，喜欢吃中国菜，五月会喜欢你，顺便告诉你，五月好像挺喜欢三明治的……那个，还有阿……碗我会给你留的……”龙瑞一口气把Ailda想要问的问题一个个回答完了，害的Ailda愣在那里超尴尬。
　　要说为什么龙瑞知道Ailda会问这些问题，因为Ailda每次问的问题都是不变的……根
　　本原因就是想听第三个问题的答案‘五月会喜欢你。’看看看看，龙瑞都背下来了……
　　可想而知Ailda问了多少遍……
　　“咳咳……”Ailda尴尬的清了清嗓子，然后一脸刚才什么事都没发生的样子，脸不红气不喘（为什么要脸红气喘？）的说：“其实我是想说，你们班学园祭的时候准备了什么活动？”
　　“学园祭？”龙瑞抬起头想了想，然后对Ailda吐了吐舌头：“不知道哎。我还不知道日本的学校有学园祭来的……”
　　Ailda一愣。
　　“-0-，你是白痴吗？龙马那混蛋没告诉你吗？……学院在11月份的时候就会举行学园祭，学生们可以在学院内摆摊，对了。日本基本上都不烤羊肉或者牛肉。一般都只烤鸡肉、猪肉，烤鸡的叫烤鸟……你不要以为他们烤天上飞的鸟直接报警啊！……”Ailda捂了捂眼睛，手扶着龙瑞的肩膀，摇了摇头。
　　“……”龙瑞黑线。
　　烤……烤鸟……
　　一般情况自己确实是会直接报警来的--……
　　虽然说烤鸟不犯法--
　　“算了，我等会儿去学校问问龙马看看决定了没有。”龙瑞挥挥手，然后直接向班级冲去。他真的不想在Ailda身上浪费时间了，自己快要迟到了啦！！！！！！！！！
　　龙马……靠！一想到龙马他就来气，早上竟然不叫自己！好吧……他叫了，但是怎么可以没有持续性呢！？只叫了10次而已！！！10次而已！！做人怎么可以不持之以恒呢！！？
　　算了，到班上再说……
　　【班级】
　　“龙马！！！”龙瑞一个河东狮吼，把整个班的人震得双耳失聪了几秒……
　　不过龙马倒是没有，他已经习惯了……
　　再次说一句：
　　习惯真是可怕！

　　一年二组――鬼屋中的暧昧

　　倚在自己桌子上的龙马稍稍抬起头，有些无奈的看着龙瑞。
　　就算吼得小声一点他也听得见啦。
　　龙瑞大步的走向龙马的座位，刚准备说些什么，但是看到龙马那稍微有些疲倦的脸庞，刚才那些准备挖苦龙马的话就说不上来。
　　熬夜了吗？
　　“昨天……”龙瑞停顿了下，看向龙马的眼睛。
　　“阿，昨天班主任叫我想一下学园祭的策划。”
　　怪不得昨天没人给他盖被子……
　　“累的话就回家睡觉！”龙瑞用起强硬的语气，在龙马身体的这方面，他一刻都不能放松。因为龙马一点都不会照顾自己！
　　“上课的时候睡就可以了……”龙马闭了闭眼睛，淡道。
　　“真是的，别勉强自己啊！”
　　“扑哧――”龙马突然因为龙瑞的这句话而笑起来：“不要勉强的是你自己吧！？”
　　龙瑞歪歪头，自己什么时候勉强自己了？
　　【正式学园祭】
　　“龙瑞，你来的好慢！”崛尾看着悠哉悠哉的走过来的龙瑞，大吼道。
　　“嗯？是……崛尾啊。你看见龙马了吗？”努力才想起他的名字，龙瑞看着崛尾。
　　“龙马啊……我想想，刚才好像在鬼屋里看到他了。”
　　“……鬼屋！？”龙瑞大叫，龙马去鬼屋？！
　　“你不知道吗？我们二组今年的学园祭主题是鬼屋呢。”崛尾抬起头，陶醉似的点了点。
　　鬼……鬼屋……
　　龙瑞一个哆嗦。
　　“那……幕后的人员应该不用进到里面去吧……？”龙瑞颤颤的问道。
　　开玩笑，鬼屋那个地方从他未穿来之前就有够可怕！……
　　“龙瑞你在说什么啊？幕后、所谓幕后肯定是要进到后面去啊，后面等于里面。你不进到里面怎么看到来参加我们主题的人的反应？”
　　后面……等于里面么……
　　“每个人都要进去？”
　　“不是，只有指定的人而已。”
　　刚刚松了一口气的龙瑞因为崛尾的下一句话而呛得受不了。
　　“那两个人就是你和龙马。”
　　……我割……我割……我割割割……
　　看着自家班级的门口变成了恐怖的黑色招牌，龙瑞不禁倒吸了一口气。
　　“龙瑞……”
　　龙瑞转头，看到那熟悉的不能再熟悉的脸。立即像一只猫一样的扑上去：“龙马哥哥……我怕……”
　　皱了皱眉头，龙马压低帽檐：“怕也没有办法……”
　　“可是啊……”
　　“我在。”
　　龙瑞愣了愣，龙马是在安慰自己么？
　　有点高兴……
　　“那不怕了！”龙瑞笑了笑，在心里为自己打气。
　　为了龙马也要奋斗到底！……
　　于是当龙瑞看向那黑漆漆的入口时，手还是不禁的搂紧了龙马的肩膀。
　　龙马转头淡淡的看了看龙瑞，不语。
　　龙马让龙瑞站在自己的后面，先一步踏进鬼屋的入口。
　　琥珀色的眼睛四处望了望。
　　其实，说不怕。那是骗人的。
　　但是既然龙瑞在自己的面前，就绝不能让他看见自己软弱的样子。
　　若是自己表现出害怕的样子，龙瑞会更加恐惧的。
　　当然，龙瑞不会想到这些。
　　他不止一次的看见那些所谓的幽灵……也许是他自己产生了幻觉，但是那绝不是危言耸听的……而且，后面好像也一直有一只手……从他们进来起就一直在跟着他们……
　　救命啊……他真的不想见贞子阿……
　　龙瑞四处望望，他太担心若是一直盯着前方，贞子的头出现了怎么办！？他想他会晕过去的。
　　像是看出了龙瑞的担心似的，龙马先是叹了一口气，然后把龙瑞的头扭过来对着自己，睁着大眼严肃的说道：“你只要看着我就好了。”
　　龙瑞因为龙马的这句话差点哭出来，真是的。没事那么煽情干嘛？这不是故意要让他哭鼻子么。
　　不过很久以后，龙马似乎是后悔自己说了这句话。毕竟每一刻每一秒都被那样炙热的眼神盯着看，就算是他也会受不了的啊……
　　其实在龙瑞用着炙热的眼神盯着龙马看的时候，他直接性的忽略了贞子做的N个鬼脸。
　　果然还是龙马说的最实用！
　　这个是――
　　龙瑞的眼神突然被墙上的一幅画所吸引，不顾自己正拐着龙马的手，松开以后幽幽地朝那幅画走去。而龙马似乎也没有发觉。
　　这幅画……
　　龙瑞的心在低吼。
　　这是，自己还未到这里的时候，自己的母亲唯一让别人为他画的画。
　　抚着那画框，龙瑞一时间竟然有想要哭的冲动。
　　他是真的想家了，即使那个家的任何人对他是那么的不在意。
　　画上的女子是一头清丽的短发，白净的脸蛋上有着不输于男孩的阳光与霸气。但是那双大大的黑色瞳仁和玫瑰花瓣般红润的嘴唇再次证明了这是一个女孩。没错，这就是――染柒。
　　轻轻念着自己的名字，龙瑞曾经无数次的逃离那个家。但是一想到那个家是自己的亲生母亲所在的位置，奈何他就是无法离去。就算是母亲对她不在意也好，但是这一份骨肉的牵绊她无法忘记。
　　待他回过神以后，发现自己所处的位置自己一点也不知道，除了那副画挂在黑黑的空间上，其他连地面都是漆黑一片。
　　龙马呢？！
　　他蹲在地上，坚信‘停在原地，会有人发现你的。’的说法。
　　但是过了很长时间，依旧是没有声响。
　　“龙马！！！！……”他用手作喇叭状，对着那空间一次次大叫。
　　即使回应他的只是让他一次次惊栗的回音。
　　终于，那挪不开的步子迈着有些沉重步子向前面走去。
　　一边摸索着一边呼喊着龙马的名字，回应他的依旧不变。
　　他有些害怕。
　　不单单是那些忽有忽无的影子，还有那种颜色。
　　就像是全世界都是黑色一样，他什么都看不到。
　　本能的对未知事物的恐惧，龙瑞还是闭起了眼。再次蹲下身。
　　等到学园祭结束就好了吧……
　　龙马……
　　龙瑞蜷缩在墙边，把头埋进膝盖。他下意识的觉得这样很有安全感，至少他觉得是这样。
　　或许是因为想要营造鬼屋气氛的缘故，所以总是时不时的传来一阵的冷风，龙瑞牙齿愣愣的打颤。
　　有点……冷。
　　龙瑞闭上眼，他觉得睁开眼也是一片黑暗的话，那还不如不要睁开好了。
　　可恶，自己今天穿的是短袖和中裤……
　　猛地一哆嗦，龙瑞从心脏感觉到一阵冷凉，那感觉真是透心凉……
　　有些自嘲的想着，龙瑞怪自己为什么没有牵住龙马的手。
　　以前明明都是龙马给自己盖被子。
　　虽然有时候他会来一句‘madamadadanei’。但是这样才是龙马不是吗？
　　可是，这样……自己介入了这个世界。
　　那么龙马还是龙马吗？
　　他是真的爱上了龙马没错，但是若是自己从一开始就不存在。
　　那么龙马会跟樱乃在一起的吧？
　　而且许斐刚也说了。
　　虽然有些不相信，但是最后是龙马告白啊……
　　龙瑞甩甩头，他实在是想忘掉自己刚才想的事情。
　　至少自己还是有存在过的……
　　那么大概自己就不会后悔，恩。是大概。
　　其实，他一直都在怀疑自己的存在。
　　稀里糊涂的穿越了来。
　　那么是不是说明也会稀里糊涂的回去呢？
　　他有些害怕，害怕自己会回去。
　　呵。
　　他突然有些自嘲的笑了笑，这么杞人忧天。要是真回去了，是不是托自己的福呢？
　　真是讨厌！
　　自己总是这么悲观！
　　眼泪水啪嗒啪嗒的滴了下来，龙瑞真的觉得自己很没用。
　　他好累……
　　“龙瑞！？龙瑞！”龙马着急的唤声传来，可是不知怎的。龙瑞却没有回答。
　　他沉默了。
　　脚步声越来越近，龙马看到了蹲在墙角的龙瑞。
　　「终于……找到你了。」
　　龙马蹲下身，有些兴奋的紧紧抱着龙瑞。
　　他真的以为龙瑞不见了。
　　把头深深埋进龙瑞得脖颈处，龙马轻唤。
　　“龙……马？”虽然是不确定的声音，但是龙瑞已经确定了面前这人就是龙马。
　　没有人可以让他这么安心的靠在怀里……
　　听到龙瑞的唤声，龙马的手更加抱紧。
　　他真的怕，失去龙瑞。

　　【美国】‘飞跃’的关系。


　　“The・United・States，Please・out・ofthe・airplane。（美国，请出飞机。）
　　飞机上，播音员用着清亮而流利的英文说着，所有人都开始截开安全带。
　　龙瑞低着头，看了一眼窗户外的机场，无言。
　　美国……
　　为什么自己要来呢？
　　为什么自己要离开龙马身边呢？
　　不知道啊，不知道。
　　下意识的远离龙马了，为什么呢……
　　明明自己是爱着龙马的，却又是自己提出要去美国的。
　　真是矛盾啊。
　　解开安全带，龙瑞跟在众人的脚步，压低很久以前龙马送他标有‘R’帽子，拉了拉身后网球袋的带子。
　　美国是个残酷的地方，能不能在美国生存下来，这是根本问题。
　　就现在自己的性格，只会被人欺负。
　　虽然不知道自己穿来以前，这身体是什么性格。不过能在美国待，应该不是什么忍气吞声的性格吧。
　　这样下去可不行呢。
　　看来必须改变自己的性格了，那，是什么样的比较好呢？
　　五月的？Ail……Ailda就算了吧……那就，他吧。
　　“You・still・have・lots・more・to・work・on。”试着说了一遍，龙瑞勾了勾嘴角，还不错的样子嘛。
　　[隔天]
　　“……”龙瑞用手背扶在额头上，呢喃了一阵。
　　上学的话，龙马肯定会一边用无奈的表情一边帮自己穿衣服吧，而当自己回过神来的时候就坐在饭桌前了。
　　……
　　……
　　……
　　咦？龙马怎么……
　　下意识的转身，却摸不到熟悉的那人。龙瑞双眼猛得一睁，太阳光芒的刺人眼。
　　……
　　是……在美国啊……
　　用手捂住眼睛，直起身，把头埋在用膝盖拱起来的被子里。
　　该死，才一天啊，只有一天啊。
　　“铃……！”手机不适时的响起，过了许久。龙瑞斜眼看向手机屏幕，一愣。
　　“Ryori・Echizen。”红唇渐渐张开，说着什么。
　　“MOXIMOXI！！！！！！！！！！！”
　　有些躁耳的声音让龙瑞把手机远离自己一个手臂远。
　　很吵啊，桃城你这白痴猴子。
　　“什么事？”躁声停了许久，龙瑞把手机靠近耳边。
　　“‘什么事’的，你亲爱的队友关心一下不行吗？！”传来桃城有些郁闷的声音。
　　“（小不点的弟弟！！！！！！！！！！！！！）”
　　“……！”十字架……
　　菊丸那混蛋，竟然又叫自己‘小不点的弟弟。’……
　　回去他一定要阉了他！
　　……
　　回去？……
　　会……回去吗？……
　　……
　　“（小不点快接电话啊！！！是龙瑞耶！！！！你不是因为龙瑞整天消――唔！）”
　　龙瑞一愣，看来菊丸被捂住嘴了阿……
　　“越前！快点啊！！！”桃城再次大叫，龙瑞再次远离。
　　白痴猴子，你TM真的很吵哎。
　　“……”
　　龙瑞一愣，微弱的喘息声，这是……
　　“MOXI。”龙瑞动了动嘴唇。
　　“越前……龙瑞……”
　　……
　　……
　　一瞬间，龙瑞突然有种想要哭的欲望。
　　搞什么啊，才一天啊，才分开了一天啊……
　　只有一天，他们的关系就飞跃到直呼姓名的份上了吗？
　　“哥……”
　　尽管想唤他越前龙马，但耐何自己就是喊不出口。
　　……
　　……
　　……
　　沉默，很久的沉默。
　　“啊～啊！越前！！你说些什么吧！！！！电话费很贵耶！！！！”
　　龙瑞听到了类似衣服的摩擦声。
　　“真是的，越前你走什么啊！！！”
　　电话里依旧是桃城的咆哮声，但是龙瑞却没有把手机伸向远处。
　　……
　　走了……吗。
　　走了……呢。
　　呐，龙马啊。
　　你这是什么意思呢？
　　你这是什么意思呢？
　　‘噗哧’笑了一声，龙瑞摁下了结束键。
　　结束了。
　　呵呵，真的结束了……呢。

　　ONE。【玩笑】金发少年。

　　英语不对不要吐槽，兄弟们。-_-！
　　----------------------------------------------------------------
　　我摁下了结束键，这是为什么呢？我与龙马结束了吗？不要，我不要。
　　好不容易才来到这个世界，我不要。
　　可是，为什么龙马的声音那么淡呢？就像是跟一个陌生人说话一样……
　　痛……
　　心好痛……
　　――摘自龙瑞日记。
　　“Now・for・your・morning・news・reports。（现在为您报导早间新闻。）
　　龙瑞右手握着遥控器，双眼无神的看着电视。
　　真是无聊。
　　在床上躺了几天，没有出门。
　　每天的生活，枯燥无味。
　　打开冰箱，里面的食物要快没有了。
　　该去买了吧。
　　穿上衣服，镜子里的龙瑞穿黑色的短袖皮夹加上紧身皮裤，把龙瑞玲珑有致的身材凸显出来，象牙白般的白皙皮肤，皮夹的拉链拉的很低，锁骨露的很自然。蓬松的短发十分乌润，乍一看像是刚刚洗过的，面容很疲惫的样子，纤纤素手插在腰上，腰身微微倾斜。
　　“……”不知不觉，手中拿起带有‘R’的帽子。
　　愣看了许久，终究把帽子放下，走到门口处。蹲在地上系好鞋带，关门时若有若无的望了一眼被自己丢下的帽子，‘咚――’的一声。离开。
　　不想要戴，不想要戴。
　　想要忘记，想要忘记一切就好了。
　　……
　　……
　　……
　　“……Please・give・me・tuna。（请给我金枪鱼。）”龙瑞淡道。
　　“Ok，please・go・to・the・counter・to・pay・money。（好的，请去柜台付钱。）”导购小姐热情的说道。
　　“Do・come・again。！（下次再来。）”
　　龙瑞提着手中的袋子，漫无目的的走着。
　　好累啊，为什么最近这么容易就会累呢？……明明这么多天都在休息呢。
　　真是……身体好重啊……
　　可恶，这是怎么回事。因为不适应环境吗，可是这身体不是在美国待过吗？
　　眼皮，好重……
　　“嘟嘟嘟！！！――”
　　“……”
　　要撞车了啊……
　　为什么自己却挪不开脚步呢……
　　是不是马上就要死了呢？……
　　是真的死，还是回去之前的世界呢？
　　不想啊……
　　为什么自己要来到这里呢？
　　仅仅是为了补偿我吗？……
　　我不要……
　　这样的话我还不如一开始就不存在呢……
　　可恶……
　　SA，龙马。来个最后的道别吧……
　　再见。
　　再不相见。
　　痛……
　　“Any・death・of・the!!!!（出人命了！！！）”
　　“Hurry・call・an・ambulance!!!!（快叫救护车！！！）”
　　“Are・you・all・right？Hi!・Wake・up!（你，没事吧？喂！快醒醒！）”
　　这个声音……
　　||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||
　　身体好痛。
　　好痛。
　　撕心裂肺的痛。
　　微微睁开眼，出现的是一片的空白，还有淡淡的消毒水的味道。
　　全部都是空白。
　　啊，不。
　　看见了一个金色的身影。
　　是谁呢？……
　　“You・finally・woke・up！（你终于醒了！）”金色的身影转过身，激动的抓着龙瑞的手。
　　“Who……are・you？（你……是谁？）”
　　“Triumphantguest・Smith（凯宾・史密斯。）”他扬起头，满脸的自信。
　　“Wait・until・the・normal・cultivation・of・your・body，we・come・to・play・a・tennis・match・bar!（等你的身体修养好了，我们来打一场网球吧！）”
　　“OK，but……how・do・you・know・that・I・will・do・tennis？（可以，但是……你怎么知道我会打网球呢？）”龙瑞淡道。
　　“You‘re・not・in・the・United・States・JR。The・General・Assembly・made・four・game・winning・streak・it？NE，You・are・Ryoma・Echizen，right？（你不是在美国JR。大会取得4连胜了吗？呐，你是越前龙马对吧！？）”他看似很激动。
　　“Ryoma・Echizen？I・do・not・know・ah？・Who・is・he？（越前龙吗？我不知道他，他是谁？）”
　　凯宾楞住了。
　　咿？越前龙马？他是在说我吗？
　　我是越前龙马吗？
　　不对，我的记忆里没有这个名字。
　　他是认错人了吗？
　　越前……龙马？……
　　……
　　……
　　……
　　……

　　TWE。【熟悉】龙瑞是凯宾的灭火器

　　【几天后】
　　“Ryori，get・up!（龙瑞！起床！）”凯宾强忍着心中的怒气，十字口暴出。
　　不是说好了要陪自己练习网球的吗？现在他这个死样子是怎样！？
　　“Wait・a・minute……let・me・sleep・in・amoment……Yesterday，I・Baituo・of・practice・to・accompany・you・into・the・night……ah……（再等一等……让我再睡一会儿……拜托了……我昨天陪你练习到深夜啊……）”龙瑞拍开凯宾拽着他衣服的手，往被子里钻了钻。
　　“qie，this・asshole。（切，这混蛋……）”凯宾双手抱胸，怒气冲冲的一屁股坐在椅子上，干脆就这样等着龙瑞自己醒过来。
　　……
　　……
　　……
　　####……！
　　这家伙……真是一点也不自觉……
　　“HEI！Ryori，Quick・wake・up!（嘿！龙瑞，快点醒过来！）”把被子一掀，龙瑞立即暴露在阳光下，凯宾脸一红，搞什么……这家伙没穿睡裤？
　　虽然那件衬衫够大，但是最多只能遮住臀部而已，而且因为角度的问题……他……他……
　　刚才因为被他掀起的被子的原因，衬衫右边吊带被拨的掉了下来，白皙的肩膀□在凯宾眼里，一抹红晕飘上凯宾的脸上，他立即把被子盖到龙瑞身上，冲出房间。
　　“……Abominable……I・was・thinking……（可恶……我……到底在想些什么啊……）”身体贴着墙壁，咬牙道。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　“Kevin～！I・got・up!Where・are・you？（凯宾！我起来了！你在哪？）”龙瑞穿好衣服，背好网球袋。到门外张望。
　　“Come・on。”凯宾皱着眉头，对着龙瑞招招手。：“You・are・very・slow。（你很慢。）”
　　早上的事，那家伙没感觉吗？……
　　“I‘msorry，sorry～you・know，yesterday・I・was・too・tired。（抱歉，你知道，我昨天太累了。）”龙瑞对着凯宾抱歉的敬礼，恩……这是他失忆以来，道歉的方式。
　　“qie，Really・is・not・a・physical・guy。ok，come・on（切，真是一个没体力的家伙，好吧，过来。）”凯宾扶着额头，摇摇头。
　　“Thank・you!I・love・to・you，Kevin!（谢谢！我最喜欢你了，凯宾！）”龙瑞作势要拥抱凯宾一样向他跑过去。
　　“Enough，I……do・not・like・you！（够了，我……不喜欢你！）”凯宾脸稍微一红，用单手把龙瑞挡在原地。
　　这是怎么回事……今天早上开始……对龙瑞说的话……很敏感……
　　“Come・on，・is・not・going・to・exercise？（走吧，不是要去练习么？）”龙瑞笑着拉着凯宾的手直奔他们训练的网球场。
　　“And・so・on!Do・not・pulling・me!・You・are・the・idiot!（等等！别拽着我啊！你这混蛋！……）”
　　===========================宸纸缦===========================
　　龙瑞猛得一停，凯宾一下子撞在龙瑞身上。
　　“Pain!Are・you・doing？（痛！你在干什么？）”凯宾摸摸鼻子，目光移到网球场。
　　……
　　这样啊，已经被抢位置了吗。
　　切，都怪龙瑞这家伙今天睡得这么晚。
　　“……Go・home。”凯宾拉着龙瑞的手，往回走。
　　“And・so・on，I・want・to・play・tennis!（等等，我想要打网球！）”龙瑞转头对凯宾说道：“I・want・to，it・is・like……（我想要，很想要……）”他低着头，看不清他的表情。
　　“You……”凯宾看着他，一时无语：“OK，then・let・us・come・with・strength・to・snatch・away・the・tennis・court!（好吧，那就让我们用实力把网球场抢回来吧！）”
　　“OK！”龙瑞笑了。
　　凯宾一愣，别过头去。
　　……
　　……
　　……
　　“Na，we・can・do・to・BACK・OFF？（呐，我们，可以来踢馆吗？）”凯宾举起手中的球拍，‘唰’的一声，把球拍对向那些少年。
　　“Toyou？Do・you・think・possible？Ha・ha・ha，really・overestimating・their・own・strength。（就你？你觉得可能吗？哈哈哈，真是不自量力。）”其中一名少年笑起来，好像听了一个超级好笑的事情。
　　“Well，I・am・one・of・them，it・seems・unlikely・that・Jesus，・then。Let・him・also・came・to・do・battle？（恩，我一个人，好像不太可能耶，那么，能让他也来参战吗？）”说着，把龙瑞向前推了推。
　　“Hahaha，you・can，if・you・think・that，if・possible。No・problem・a・few・people。（哈哈哈，可以，要是你觉得可能的话。几个人都没问题。）”
　　“OK，Then・we・started。（很好，那么，我们开始了。）”
　　“Which？”凯宾问。
　　“Rough。”一名少年回答。
　　“Kevin……”龙瑞担心的看着凯宾，发球权是很重要的。
　　“Donotworry，wewillcertainlywin。（别担心，我们一定会赢。）”凯宾对龙瑞比了一个大拇指。
　　“ER！”龙瑞点了点头。
　　凯宾真的很可靠呢！
　　“Well，・I・serve・a!（很好，我发球了。）”一名少年笑嘻嘻的举起球向天空一抛，然后用力打向龙瑞的身边。
　　“Ryori！”凯宾立即转向这边，向龙瑞使了一个眼色。
　　“I・know。（我知道。）”龙瑞向右边一跳，手腕一用力，把球打了回去。
　　靠，这球……怎么那么重啊！
　　擦了擦汗，球又打向凯宾，龙瑞一愣，挑眉。
　　这丫的，是我力气小？为嘛凯宾……一点都不费劲的样子？
　　切，球向自己飞来了！
　　双手一挥，龙瑞喘着粗气，回到底线上去。
　　麻烦了啊……
　　“Ryori，Are・you・all・right？（龙瑞，你没事吧？）”凯宾转过身，担心地看着龙瑞。他当然知道龙瑞力气小，这也是为什么每次他跟龙瑞练习都会把力量放到最小的原因，即使这样，龙瑞也要休息个一天……
　　“Does・not・matter……（没关系……）”皱着眉头，龙瑞甩了甩酸了的手腕。
　　那少年看着龙瑞的动作，笑意更深。
　　接着，两名美国少年紧紧盯着龙瑞，几乎是所有的球都往龙瑞这里打，凯宾帮龙瑞回击了几个球，但是其余的都是龙瑞回击的。虽说每次都回击了过去，但是手腕却超过了极限。
　　“……Ryori！Abominable……（可恶……）”凯宾扔下球拍，扑向龙瑞：“……”
　　那只球硬生生砸向凯宾的背部，凯宾也不由得闷哼了一声。
　　“Ke……Kevin！”龙瑞看着压在自己身上，皱着眉头的凯宾，心中一紧。
　　混蛋！凯宾你这混蛋！
　　这是干嘛啊？你这样……不知道我会很心痛的吗？！
　　“You・do・not・have・something・nice……（你没事……太好了……
　　）”
　　……
　　……
　　……

　　THREE。【奇怪】你不喜欢吗？

　　
　　“喂，我说你，给我睡地上！”
　　……这是……谁？
　　“一人睡一半……”
　　“谁要跟这个白痴一起？还差得很呢。”
　　“你说什么？你还MA、DA、MA、DA、DA、NEI！”
　　“……痛吗？”男孩皱起了眉头。
　　“忍着点！”
　　“这就好……了……”
　　“喏，吃吧，看你这么可怜。”男孩好笑地看着自己。
　　“歌啊，继续唱。”
　　“只是觉得很好听。”
　　“呐，教我中文吧。”
　　“……切，你可要一直教我。”
　　“龙瑞！！！――”
　　咦，为什么男孩这么着急呢？
　　“我来给他包扎！”
　　“我的床湿了，今天和你睡在一起。”
　　“－－我要睡中间……”
　　“没关系……”
　　“kiss……会讨厌么……”
　　“龙瑞？你没事吧！？”
　　“顺便也帮荒井前辈报个仇好了。”
　　“这些都可以原谅。”
　　“但是。”男孩酷酷的把网球拍架在肩膀上：“最可恨的是，你竟然打伤了龙瑞！”
　　略带与讽刺的口吻，男孩毫无畏惧的抬头望着对方，仿佛不可一世。
　　“所以我要击溃你！”男孩压低帽子，暗暗说道。
　　“……切，还madamadadanei。”
　　“终于……找到你了。”
　　“……”
　　……
　　……
　　最近总是做这样的梦。
　　梦里的人是谁呢？
　　什么都……什么都想不起来。
　　为什么梦中的人最后对自己那么冷淡呢？
　　为什么呢？
　　“Ryori！#”凯宾坐在龙瑞对面的椅子上，再次皱着眉头。
　　他不想再掀被子了，不想了。--
　　“……Wait……（等一等……）”翻了几个身，龙瑞十二万分不乐意的从被子里探出头。揉了揉眼睛。
　　搞屁啊，太阳还没晒屁股呢……
　　“You・forget・it？Today・is・you・go・to・buy・food……（你忘了吗？今天是你去买菜……）”无奈了揉了揉太阳穴，凯宾无力的垂下头。
　　“The・Kempinski・is・really，why・you・are・so・preoccupied・with・it……（真是的，凯宾。你何必这么斤斤计较呢……）”龙瑞二十四万分不乐意的开始穿衣服。
　　“Can・not・afford・to・fall・asleep・is・your・fault・bar!？（睡着不起是你的错吧！？）”凯宾踹了一脚龙瑞，害的龙瑞一个不稳，差点摔了下去。
　　“You・are・bastard!!!!!!!!!!!!!（你个混蛋！！！！！！！！！！！）”
　　============================================================================
　　“Grilled・fish，steamed・bowl……（烤鱼，茶碗蒸……）”龙瑞跑进商店，在日式料理处闲逛。
　　至于为什么来日式料理处，为什么选择烤鱼，茶碗蒸。龙瑞就是下意识的觉得凯宾喜欢这些东西，觉得凯宾好像在什么时候吃过他做的东西。
　　恩，是凯宾。
　　“a～a”找到了。
　　#家里。
　　“Kebin……I・am・back!（凯宾……我回来了！）”龙瑞一脚踹开门，凯宾一个哆嗦。
　　“You・crazy？Do・not・knock・on・the・door!!？（你疯了吗？不能敲门啊！？）”凯宾再次无力。
　　“sorry・sorry……”龙瑞用下巴尖指了指自己的双手，示意自己双手都拿着东西，不是自己的错。
　　“you……（你……）”
　　“……that・is……（那个是……）”龙瑞头一歪，看见TV上的一名男孩。
　　“This・is……Who？（这是……谁？）”龙瑞一愣，TV上的少年……
　　墨绿色的头发，琥珀色的眸子……
　　跟自己好像。
　　是谁呢？
　　“He・is・Ryoma・Echizen，I・have・been・trying・to・beat・people。（越前龙马，我一直想要打败的人。）”凯宾坐上沙发，喝水。
　　“So・ah……Well，I・wish・you・a・beat・He・called・upon!（这样啊……那，祝你打败他咯！）”龙瑞笑了笑，进了厨房。
　　#havelunch。
　　凯宾皱起眉头。
　　日式料理？
　　“Who・told・you……I・like・to・eat・these・things？（谁告诉你……我喜欢吃这些东西？）”
　　龙瑞动作一愣：“You・do・not・like・it？I・just・feel……you・seem・very・much・like・to・eat・them……（你不喜欢吗？我只是觉得你好像很喜欢吃这些……）”龙瑞低下头，想着些什么。
　　凯宾不喜欢吗？为什么自己觉得他好像喜欢这些东西呢？
　　凯宾撑着下巴，看了看龙瑞，叹了口气：“No……l・like・eat・them……（不……我……喜欢吃这些。）”说着拿起不怎么习惯用的筷子，把烤鱼和茶碗蒸往自己嘴里送……
　　“You・did・like・this!Nice!（你果然喜欢这个！太好了！）”龙瑞笑了起来……
　　“……er……”

　　FOUR。【发现】初入美国队

　　“啊……龙瑞……”凯宾皱着眉头，愣愣的看着满桌的日式料理，恨不得找个坑把自己埋了。
　　是他的错！自从那天自己说了一句喜欢之后……西餐、西餐从此在自己的餐桌上绝迹！
　　佛祖啊，天知道自己吃不惯这些菜啊……
　　“喏！茶碗蒸哟～”龙瑞笑眯眯地把茶碗蒸推到凯宾面前，满脸笑容。
　　因为、因为一看到凯宾吃自己做的东西，就会很开心呐！
　　“……额……啊……”凯宾抽了抽嘴角，拿起稍微变得有点熟练的筷子，盯着茶碗蒸皱眉。
　　“哎？怎么了？”龙瑞疑惑的看着凯宾，不解的嘟起嘴。
　　凯宾愣愣地张口……机械的动了动牙齿，一口气咽下全部――结束。
　　看到凯宾‘津津有味’的吃完了自己做的茶碗蒸后，龙瑞才又扬起大大的笑容。拿起筷子，吃起饭来。
　　不过，龙瑞在看到凯宾面无表情的吃着饭菜的时候，他干脆放下筷子，觉得直接这样看会比较好一点。
　　“不吃了？”凯宾疑惑的挑挑眉，一般来说，这些饭菜都是龙瑞吃的多。
　　“吃饱了～”龙瑞眨了眨眼。
　　放下筷子，凯宾直勾勾的看着龙瑞，嗯……准确的说是瞪着。
　　“……哎……怎么了？”被凯宾盯得心里有些发毛，龙瑞结结巴巴的说。
　　“……”盯――
　　“喂……”
　　“……”盯――
　　“你是要怎样啦……”
　　“……”盯――
　　“好吧……我吃饭行了吧？”自认倒霉的抓起筷子，龙瑞有一口没一口的吃起饭来。第一次觉得被人盯着吃饭的感觉很令他郁闷，终于觉得自己盯凯宾吃饭盯得很舒服，原来凯宾是这种感受啊！！！！！
　　看着龙瑞有一口没一口，凯宾站起身来，到冰箱里拿出了一瓶牛奶。
　　牛奶喔～
　　等等……牛奶？
　　龙瑞吃饭差点噎到，牛奶、的，凯宾不是最……讨厌了么？
　　“凯宾你喜欢喝牛奶喔？”用着无所谓的口吻试着问问看，龙瑞挠了挠头。
　　凯宾的身影一愣，不屑的转过身：“管那么多……”
　　用手撬开牛奶的瓶盖，凯宾坐到沙发上。两只手搭在沙发的顶端，打开电视。调着台。
　　耸耸肩，龙瑞继续吃着自己的饭。管他呢，总之凯宾自己喜欢就OK啊。
　　“青春学院又一次获得都大赛的总冠军！接下来的大赛中，青春学……”
　　凯宾一愣，把双手从沙发上移到膝盖上，身体弓向前方，双眼紧盯着电视。
　　龙瑞坐着的椅子一歪，龙瑞把头伸到一边，瞪大眼睛：“哇喔～日本的比赛都播到美国耶，真厉害……”
　　“什么厉害。”凯宾不屑的翘起二郎腿，双手再次搭回沙发上：“我一样会击溃他。”
　　龙瑞转了转眼珠，慢悠悠的坐到凯宾身边：“按你的口气，那个什么龙马的，也在青春学院咯？”
　　凯宾没回答他。
　　“算你默认了，就算你要去击溃他，但你没有代表学院……这样的话，就只有日美友谊赛这一个机会了。打算怎么办？”
　　“加入就可以了。”凯宾一脸不屑，闭上眼睛。
　　龙瑞青筋暴起，准备挥拳的时候，意外的发现凯宾竟然‘睡着’了，狂吼：“喂！你是猪啊你？吃过饭就睡觉会长胖哎――”
　　“减掉就可以了。”凯宾依旧没睁眼，挥了挥手。
　　“濉…你、你这家伙无药可救了啦！”龙瑞气鼓鼓的走到自己的房间，进门时还不忘转身给‘呼呼大睡’的凯宾一个鬼脸。
　　==================================================
　　“咚咚咚――”
　　龙瑞把埋在枕头里的头抬起一点点，含糊不清的说：“唔――进来。”
　　“喂，陪我去练习。”凯宾把网球拍搭在肩膀上，把龙瑞的网球拍扔给他。
　　“不去。”龙瑞嘟起嘴，气鼓鼓的坐在床上，双手抱胸。
　　“……不要跟我闹别扭。”凯宾皱了皱眉头。
　　“哼！q(s^t)r”
　　“喂――”
　　“不去不去就不去～”
　　凯宾眼底闪过一丝奸诈，嘴角邪邪地勾了起来。
　　“撵你出家门喔――”
　　龙瑞一个哆嗦，挑了挑眉，摆了摆手：“好啦好啦……受不了你耶……”
　　出了门，凯宾看着一脸衰样的龙瑞无力的拿着网球拍的样子，浅浅的笑了。
　　#网球场
　　“呼――喂，你这家伙球速慢点啦……”龙瑞擦了擦汗，凯宾这家伙……明明是他叫自己一起来练习的，还搞得跟比赛似的，练习不是比赛比赛不是练习这家伙懂不懂！
　　“比赛的时候别人会发慢一点吗？”凯宾笑了笑，加快了球速。
　　濉
　　龙瑞刚想吐槽，被一个人打算――
　　“喂，你们。”一个一直站在场外的男人低沉的说。
　　龙瑞疑惑的看着男人。
　　凯宾停下动作，缓慢的转头。
　　“要来我的球队吗。”

　　FIVE。【记忆】手冢，手冢？


　　――“我叫做贝克。”
　　――“我想，你们会答应我的。”
　　那个男人最后留下了这两句话，带着浅浅的笑意，离开了。
　　“这是……难道是日美友谊赛！！？”龙瑞呆愣地看着男人离去的残影，愣了许久才琢磨出这么一句话。
　　“噗――哈哈哈。”凯宾笑了起来，一屁股跌坐在地上。双眼目不转睛的盯着他的球拍：“这真是……爸爸，你的耻辱我会为你消干抹净的！――龙瑞，你会跟我一起加入美国队的对吧！？”凯宾用右手勾住龙瑞的脖子，眼睛弯成了月牙般。
　　“……唔……嗯……？”龙瑞尴尬的一笑，以自己的实力，怕是不足吧！可是看着凯宾那样稀有灿烂，发自内心的笑脸。他只好挑了挑眉，抖道：“嗯……”
　　“嘿嘿，走吧！今天一定要好好庆祝一下。”凯宾搂着龙瑞的脖颈，拿起球拍。大摇大摆的朝家走去。
　　#超市门口。
　　龙瑞看着自己双手提着的便利袋，深深叹了一口气。
　　――“我要在家里装饰一下，你去买需要的东西！”
　　什么叫要在家里装饰一下，叫自己去买需要的东西，简单点说――就是要自己去跑腿不是更好？
　　垂着头，龙瑞慢悠悠地向前走着，完全没注意到从他出了超市后就一直被人疑惑地看着。
　　――这是，越前？
　　手冢国光从医院出来买东西的时候，就一直注意到了那抹小小的身影，如果说他在上一秒是看错的话，那么现在他确信对着自己走来的人是叫做越前龙瑞的孩子。
　　可是他不是应该在日本的吗？为什么会出现在美国？
　　手冢国光皱了皱眉头，终于还是忍不住开口：“越前――”
　　龙瑞的身子一愣，疑惑又缓缓地抬头，对上手冢的眼睛，疑惑不解：“你是谁啊？”
　　手冢一怔，挑了挑眉：“越前，你现在怎么在美国？――正选们呢？难道都在美国？你们真是……太大意了！竟然不好好练习网球……”
　　龙瑞瞪着大大的猫眼，迷茫地看着眼前的少年，歪了歪头：“正选什么的我不知道，不过话说回来，你是谁啊？――我好像不认识你哎，那为什么你会知道我的名字？”
　　定睛看了看眼前的少年，龙瑞眼底闪过一丝皎黠：“莫非――你认识我！？认识以前的我！？呐！呐！我是怎样的人！？一定很好对吧！？你是我的好朋友吗！一定是对吧！？”
　　手冢看着大大的眼睛里闪着疑惑的龙瑞，挑了挑眉：“是……朋友吧。”
　　“哦吼！真的哦！那我是个怎样的人！？”
　　“……”
　　“快点说啦！我很好奇耶！！～\(≥≤)/～”
　　“……”
　　“喂喂喂！不要不说话啦～！～\(≥≤)/～”
　　“……你难道想说，你……失忆了？”
　　龙瑞跃动的身子猛地一僵，挠了挠头：“大概……吧。”
　　总之自己现在除了凯宾，谁都不认识。突然冒出这个算是朋友的少年，加上对自己以前的生活一无所知，所以可以断定――自己是失忆了对吧？
　　手冢皱了皱眉：“越前龙马呢，记得吗。”
　　龙瑞瞪了瞪眼睛：“喔――你说的是越前龙马啊。”
　　手冢一愣，他还记得越前吗？那样的话……
　　“是那个凯宾一直想要打败的，可恶的人呢！唔――让凯宾的爸爸成天借酒消愁的人生下来的孩子，一定也很坏吧，那样就――最讨厌了！”龙瑞的眼中闪过了一丝的厌恶，还对着手冢挥了挥拳头。
　　手冢身子一僵，脑子里的思绪无数。
　　――他没听错吧，他说自己的亲生哥哥……最讨厌？
　　“越前南次郎呢？”稳定了自己的情绪，手冢问。
　　“……不认识，不对！越前南次郎……是……是那个让凯宾的爸爸成天借酒消愁的混蛋！就是他……就是他让凯宾的童年过得那样不堪！”龙瑞抱起了胸，嘟了嘟嘴。愣了几秒后，大大的猫眼突然明白了什么似的，不可思议的盯着手冢：“你……你难道认识他们？……那样的话，你也……”
　　说着龙瑞的身子不由自主的向后退了一步，琥珀色的眼瞳里尽是警惕。
　　他讨厌！讨厌一切让凯宾受到伤害的人！
　　“越――”手冢的话还未说完，龙瑞便狠狠的瞪了他一眼，随后逃也似的跑开了。
　　――是真的，失忆了吗？
　　手冢看着龙瑞消失的地方，从自己的口袋里掏出了手机，按了几个键。放到耳朵旁。
　　“喂，我是手冢。”
　　――啊！是部长啊！！康复的怎么样了！？有没有好一些？！
　　“是桃城啊，越前在吗？”
　　――唔，你找越前啊，喏！越前，部长的电话。
　　经过了一番衣服的摩擦声后，越前龙马的声音出现在了电话的另一端里。
　　――部长。
　　“是越前啊，刚才我好像看到你弟弟了。”手冢低下头，看了看手表。
　　――……部长……他现在……
　　有了片刻的停顿，越前龙马的声音不像刚开始接电话那样无所谓的酷拽声音。
　　“他――失忆了。”
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　――部……部长？
　　越前龙马的声音显然有一些焦急，带着丝丝不可置信的语气。
　　“嗯，他不记得你了，也不记得我。好像……还很讨厌的样子。”手冢皱着眉头回忆了说着‘最讨厌了！’的龙瑞，接着说：“所有人，都不记得了。”
　　手机盲音的那一刻，手冢听到了金属破碎的声音。
　　而远在东京的越前龙马，身影僵硬着。
　　手机因为突来的冲力而摔碎了，此刻，越前龙马的身体中，似乎也有那么一点的东西而摔碎了。
　　――失……失忆？

　　SIX。【寻找】体育用品店老板。


　　偌大的网球场，少年们正挥霍着活力。
　　“越前！”发了一记球，桃城皱了皱眉。唤了声在对面场地失神的越前。
　　越前听到叫唤后，慢慢的抬头，惊怔的感受到网球擦过脸颊的寒意。
　　桃城咂了咂舌，把球拍架在肩膀上，越过网，站到越前身前。
　　“越前，你这几天怎么了？做什么事都这样，失魂落魄的……”
　　越前用手拉了拉帽沿，别过头：“没什么。”
　　“这样看起来不像没什么吧？”不二周助从越前身后冒出来，笑眯眯的问道：“手冢……跟你说什么了吗？”
　　“才没有。”越前转身就要走，却被挡了道。
　　“说了什么的几率是99。9%，没说什么的几率的0。1%。”乾用手推了推鼻梁上的眼镜。
　　“你……”越前一愣，皱了皱眉。
　　“对啊！看到小不点这样，我很担心耶！”菊丸从身后探出脑袋，弯了弯眼睛。
　　“这样下去，选拔赛不就真的没有希望了吗？日本队还有胜算吗？就算日本队有其他学院的人，可――”
　　“选拔赛。”越前打断大石的话，再次压了压帽沿，貌似不在意的说：“我啊，已经被淘汰了。”
　　“嘶――不是可以从被淘汰里的人再选几个。”海棠阴沉的说。
　　越前不屑的哼了一声。
　　“淘汰了，就失败。”
　　“哎～！真是的，大家不要说了，停止吧？”河村隆插到中间，皱着眉头挠了挠头。
　　越前和海棠一同‘切’了一声。
　　不理会桃城的叫唤，越前独自离开网球部，去到天台。
　　风吹的他脸上痒痒的，倚在栏杆上。把头埋进臂弯，看着楼下略显稀疏的人群，越前闭了闭眼。
　　――「越前，你这几天怎么了？做什么事都这样，失魂落魄的……」
　　……
　　失魂落魄、吗。
　　……那种事情，才没有。
　　――只是觉得，稍微有点……有点奇怪的感觉罢了。
　　“哟～！小不点～！”
　　越前转过头，看着菊丸英二带着笑意向他走来。
　　“菊丸前辈……”
　　“呐呐，很想龙瑞吧。”菊丸依旧笑如春风可爱温暖，只是越前注意到这次他叫的是‘龙瑞’，而不是‘小不点的弟弟’。
　　越前别过头看着地上：“才没有。”
　　“才没有，呢？”菊丸轻轻的鼻音‘喵’的一声把沉默的越前拉回了现实。
　　“嗯，没有想。一点也没有。”越前冷了脸。
　　“喂，你不觉得你这个表情配你这句话很不妥吗？”菊丸一脸‘被你打败了’的表情，摸了摸越前的头。
　　立即，马上。越前的头上爆出一个路口。
　　真的，被他摸头真的蛮不爽的。
　　“我挺喜欢龙瑞的。”菊丸突然一脸严肃，对着越前干瞪眼。
　　“……”越前疑惑，这是什么意思。
　　“意思是说――”菊丸跳到越前身前，用手作喇叭状：“你呀，你要是不去守住的话。龙瑞说不定会被人拐跑哦，比如我哪喵～”
　　越前脸一黑：“前辈……”
　　“真的，没有跟你开玩笑。现在龙瑞在American，指不定有没有人喜欢上他。而且那边很很open的……近水楼台先得月，你真的要小心咯喵。”菊丸坐在矮单杠上，两条腿一晃一晃的。
　　“你是想……让我去美国找龙瑞？……”越前皱了皱眉头。
　　“Bingo！”菊丸从矮单杠上跳下来，对着越前摇了摇手指：“如若在美国龙瑞真的被人拐去了，我觉得你会比现在还一蹶不振。所以趁离友谊赛还有一点时间，去把龙瑞带回来。我们大家都很想他啊啊啊啊啊……”
　　“……”越前看了眼菊丸，眼色黯淡下来。
　　可是……部长说，他失忆了啊。
　　现在，很讨厌我啊……
　　让我怎么去把他带回来呢……当初，明明是自己要跟他划清界限的。
　　“怎么了？难道……你喜欢别人了？”菊丸脸色一变，半蹲着身子说：“你不许放弃龙瑞，只有努力到最后但龙瑞都没有选择的那个人，才有资格放弃。”
　　越前琥珀色的瞳孔变大。
　　“才不是啊！”冲着菊丸的脸大叫：“……我……我才不喜欢别人！只喜欢……只喜欢龙瑞……啊……”说到龙瑞的名字时，越前的眼中明显现出一丝忧郁。
　　只喜欢……龙瑞啊。
　　……
　　别人，真的不感兴趣。惟独龙瑞，想要守护住他，保护他的心情。
　　“喜欢，对吧～？”菊丸眼睛笑成月牙型：“那就去找他啊。”
　　“……”怎么找他，纽约那么大。
　　“怎么？”菊丸歪了歪头：“纽约很大吗。”
　　恶寒。
　　不大吗。
　　自己当初在美国可是逛了一年多才把纽约的街道给记熟的，不大吗。
　　“那这边……”
　　“这边我会跟大石他们说的，所以你就去追求你的LOVELOVE吧喵……”菊丸用手抱住自己：“俺真的想小不点的弟弟啊喵～”
　　“唔……好。”越前看着菊丸陶醉的样子，唯唯诺诺答应了。
　　“哟西！小不点真乖！”菊丸再一次笑着摸了摸越前的头。
　　于是被他摸真的很不爽啊！
　　“WelcometoAmerican！Whatcanldoforyou？”
　　出了飞机场，越前再一次听到机场外嘈杂的搭讪声。
　　“No，Thanks。”越前摆了摆手，示意回绝。
　　又回来了，American。这次竟然是以这种方式回来。
　　那么，接下来……去哪找呢。
　　总之，先暂时找个住身的地方吧，然后再慢慢找。旅馆……就以前自己经常住的那家好了。
　　“Welcome。”
　　“Onehouse。”越前到柜台前，把网球袋放到柜台上。
　　“Hey！Ryoma！”柜台老板抬头一看，立即发现了越前。眼中一亮。
　　这么久不见长这么大了啊！只不过身高还是……啊哈哈……
　　老板在心里干笑，如果说出来越前会生气的吧……啊哈哈……啊哈哈……
　　“Hey。”越前冷淡淡的声音。
　　“怎么了？怎么回来了？”柜台老板用熟练的日语得意洋洋说着，想当初他可是在日本留学过三年呢！
　　“找人。”越前拿着柜台老板递给他的房号，直接上了楼。
　　这里还是一样，没变。
　　到了房间后，越前把网球袋拉链拉开，用手握了握网球，拉了拉网球线。
　　“……”
　　松了，网线。
　　去修理一下吧。
　　出了旅馆，越前到了最近的一家体育用品店。
　　“Pleasehelpme――”
　　“Ryori！”
　　越前话还没说完，就被老板打断。
　　他皱了皱眉头，他不记得他认识这个老板……
　　等等。
　　他刚才叫的是什么？
　　Ryori？！
　　龙瑞？！
　　“你认识越前龙瑞吗？！……”因为太激动，越前竟然把日语说了出来，但回应他的却也是一口熟练的日语。
　　“……什么叫认识？你前几分钟不是来过吗？话说，网线……不会又松了吧？”老板嘴角抽了抽。
　　龙瑞这小子一天要来几次修网线，天知道他的网线是怎么松的。
　　啊！难道是每次都陪在他身边的那个金色头发的小子。
　　“对了，那个你老是让他陪你来的金发小子呢？怎么不见了？”老板问道，然后拉过越前的球拍，开始修理网线。
　　唔？换球拍了？拉力变得很大哎。
　　“……”
　　老是……让他来陪你的小子。
　　越前脸色一黑。
　　龙瑞的身边……经常有一个人吗？
　　如果，龙瑞的身边一直都有一个人陪着他，那现在急着寻找他的自己，算什么？
　　越前的眉头紧紧的锁着，久久的阴郁。
　　龙瑞现在失忆了，不喜欢他，讨厌他。那么现在他来找龙瑞……会不会不妥呢？毕竟，部长说，龙瑞现在可是讨厌他，很讨厌他啊。
　　越前抓过店长手中的球拍，盯着网线看了许久。
　　刚才店长说‘我’才走了几分钟，那么说明，龙瑞应该就在附近……但是，究竟要不要去找他呢……
　　――「龙马哥哥，我最爱你了……！」
　　――「龙马你这混蛋，干嘛要为我受伤啊……」
　　――「龙马……」
　　越前迷茫的看着四周。他该怎么办……
　　看着周围陌生的环境，他下定了决心。
　　这么老远跑来美国，既然都来了。不可能就这样回去的。
　　“你知道刚才‘我’往哪里走的吗？”越前看着店长，问。
　　店长疑惑的看着越前，随后露出一个灿烂的笑容，“怎么？要去找那个小子么？嗯，他是往那边走了。”
　　越前寻着店长的手指示的方向，飞奔过去。
　　一路上行人来来往往，越前走到一个地方便停下来四处观望。可惜他只看到了那些金色的头发，并没有看见和他一模一样的墨绿色发丝……
　　“……”越前低着头皱着眉，迷茫了。是的，就算龙瑞一开始是走这里的，那么也可能进了某处商店或者回去了，那他这样找岂不是很渺茫么。
　　摇摇头，越前打算把脑中那些扰乱他思绪的想法忘掉。现在他想的是快点找到龙瑞，半途而废不是他的性格。

　　SEVEN。【遇见】摆动不安的心情


　　迷茫的走了许久还是没有眉头，越前第一次觉得自己是有多么渺小。于是决定再返回到刚才那个体育用品店去问问关于龙瑞的情况吧。
　　啊啊啊真是的，自己干嘛要特地跑来美国啊……真是有点搞不懂自己了，这种麻烦的事自己为什么会做啊……有这时间不是更可以拿去练网球吗……
　　一边吐槽自己一边一脸郁闷的终于走到商店门口的越前，叹了口气，抬起头再次看向老板：“那个……”
　　于是他还没说完，就被老板一脸像见到鬼一样的表情给愣住了。
　　“那个？”越前停在原地。
　　“你你你……你……你……他……你……”老板开始语无伦次，一边用手指指着越前一边指着里面的地方，嘴巴和眼睛都瞪得像牛一样大。
　　“……”越前扭过头，想了想就算现在去问老板也问不出什么东西的样子……正好网球只剩2个了，去再买一个吧。
　　于是越前无视瞪着他想说话却又说不出话的老板，进了网球专卖区。
　　这个握力不够，发球的时候如果手感不好会影响的。这个……为什么会比其他的小，是劣质产品吗……（落：话说网球不都一样么……你干甚要这么挑剔呢是吧……）
　　啊，这个。不错的样子。
　　于是越前伸手拿那个网球的时候很不辛的看到了另一双手。
　　“……”凯宾皱着眉头。
　　“松开。”越前面无表情的说，总觉得这个情景在哪里看过。是错觉吗。
　　“你……是越前龙马？”凯宾皱起的眉头从未松懈，从他看到越前开始。
　　背影上他以为这是龙瑞，可是给人的感觉却完全不一样――这不是龙瑞。龙瑞的身上没有这种气息。于是他立即想到了他第一次遇见龙瑞时错认的人，越前龙马。
　　越前没有回答他，只是淡淡的看着凯宾。
　　虽然自己曾经在美国参加过几次青少年大赛……可是他好像不认为自己那么出名？何况过了那么长时间了。那么这个人……认识龙瑞？
　　而此时的龙瑞正站在网球拍区前，用手撑着下巴捉摸不定。
　　唔蕖这可怎么办。这次可不是单单的网线松了，是整个球拍都没命了啊！真是的，凯宾为什么对自己的球拍也这么狠毒啊他做错什么了吗？
　　选球拍这种事情，不是很麻烦吗……而且这里竟然没有他最喜欢的银□……
　　啊咧？
　　龙瑞看向最旁边的一个银□球拍。
　　这幅网球拍，之前没有呢。而且总觉得，很熟悉？是错觉吗？
　　仔细一看，龙瑞立即满脸黑线。
　　为什么网球拍会有名字的。那个网球拍下面的标签明明显显不是价钱而是名字好不好！明明就是两个大字‘粉似’嘛！话说为什么明明是银色的为什么要叫‘粉’似啊！不能叫银似吗！而且粉似这名字不是很能让人误解吗！？这不是粉丝吗！
　　“……唔蕖…麻烦了啊。”龙瑞走近所谓的粉似，瞪大眼睛。
　　这副从刚才开始就好像在散发着一种‘快来买我吧快点啊不要钱也可以快点来买我吧’的、气息。这不是典型的M型吗……
　　既然你看上我了，薰哈，那就跟了我吧！
　　“呐！呐！凯宾，我要这个球……”
　　龙瑞抱着粉似飞奔到凯宾身边的时候看到了一副很诡异的画面。
　　啊咧啊咧？
　　为什么凯宾对面的‘自己’全身散发着一种无言的淡漠的气息呢？啊咧，可是明明自己就在这里的说。
　　龙瑞歪了歪头，□了吗？
　　“你……好像在哪里见过。”龙瑞意识到这不是自己，皱着眉头逼迫自己回想。却发现这个人在自己的记忆深处没有印象。
　　“啊！你你……是那个破坏了凯宾爸爸生活的罪恶的人的儿子……越前……龙马？”
　　不对……不对……
　　龙瑞倒退几步，低下头。
　　不对，不对。不应该是这个记忆。关于这个人的，不应该是这个记忆……
　　“龙瑞，选好了就走吧。”凯宾的声音稍微有些不耐烦。他现在总觉得让龙瑞跟越前龙马待在一起不是什么好事。
　　“啊？……唔……”龙瑞一脸茫然的被凯宾拉着右手走，左手却感觉到了一丝疼痛。他疑惑的转头，却发现是那个叫越前龙马的少年。
　　“……”凯宾正过身，皱着眉头看着越前龙马。
　　“……你……”龙瑞扭过头，不解的看着拽着自己左手腕的越前。
　　“……龙……龙瑞。”越前从小到大第一次用如此不确定的声音说话，他看着龙瑞的脸突然觉得如此陌生。好不容易找到了，有什么理由让他放手？
　　“认识……吗？”龙瑞讪讪的问，因感觉到右手腕强烈的痛楚小声低哼起来，扭过头怨念的看着凯宾，“干嘛啦！”
　　“没事的话就快走。”凯宾把龙瑞往身边拽了拽。
　　“龙瑞，跟我……回去。”越前看着龙瑞的眼睛，别过头。
　　“回去？……”龙瑞歪了歪头，他说的回去好像不是指他的家……可是，他除了凯宾之外还有另一个家吗？
　　“我为什么要跟你回去？”这很搞笑哎不是吗？跟一个不认识的人……一个令自己朋友的爸爸那样的人回家？这种事情不是很搞笑吗？
　　“因为你是我……弟弟！”越前低沉着声音，用手拉了拉帽沿。
　　“哈？”哈？哈？
　　龙瑞头上冒出好几个问号。弟弟，哈？弟弟，哈？弟弟？
　　“够了没，龙瑞，走了。”凯宾一把拽过正在恍惚状态的龙瑞，强行拉着他到店门口点了钱走了。
　　“……”越前愣愣的看着他们的背影。
　　这算是……拒绝？

　　EIGHT。【怒火】网球场上的遇见

　　凯宾拉着龙瑞的手自顾自的走着。
　　“……”龙瑞低下头，不知道怎么回事他总有种对不起凯宾的感觉。凯宾一定是生气了，一般他的步速都会刻意慢下来让自己可以跟上的速度，可是现在凯宾根本就没有顾虑到这点了。
　　凯宾抓着龙瑞的手紧了紧。
　　刚才，他在拉着龙瑞的手叫他回家的时候。龙瑞明显有一些不想走的意思……明明，对于失忆的他来说这才是第一次见面……
　　总觉得，有点不安……
　　这天在凯宾刻意闪躲的目光下消逝了……
　　“呐呐，凯宾。去打球吧？我想试试看昨天买的网球拍！”龙瑞干笑的看着凯宾，在这样下去会死掉的。这种沉重的气氛，他到底做错什么了凯宾这么生气。
　　凯宾用眼角的余光瞟了一眼龙瑞的网球拍，微微点了点下颚。
　　龙瑞开心的拽着凯宾飞奔向隔壁的网球场。
　　“啊！……真是的……”从来不知道凯宾的球这么重……
　　龙瑞带着哀怨和微微的佩服乖乖的捡球，这真的怪不得每次凯宾都说自己的球力太轻只能靠技巧了……果然，凯宾要是认真起来自己真的什么也不算呢……
　　球从地上弹到手中，抛下，弹起。抛下，再弹起。几番这般后龙瑞吸了一口气，用自己最大的力度向凯宾发了一记外旋发球。
　　可是……还是被凯宾轻易的就反击回来了。跟自己对打这么长时间甚至没流一滴汗，甚至没有用哪怕一招那个叫越前龙马所用的招数……
　　自己就真的这么差劲么……
　　“……”龙瑞用手臂擦了擦额头上微微渗出的汗滴，叹了一口气，只能认命的跑到隔壁的网球场去捡球。
　　……有点委屈。
　　“……”越前龙马对着白色的墙独自练习着，从前面飞来的一个网球正好砸中他的网球，两颗网球一起下坠――落地。
　　捡起自己的那颗网球，越前龙马继续对着墙壁练习。却被一步步靠近他的龙瑞给打断，单手接住网球，停下手中的动作。
　　“打……打扰到你了么？你继续……不要管我……”看到越前龙马转过头看着他，龙瑞干笑着。微微弯下腰捡起球。
　　“……”越前龙马看着他的动作，在龙瑞将要离去的时候拽住他的手。
　　“呐……”
　　龙瑞转过头，疑惑的看着他。他实在是不想跟他扯上太多的关系，不然的话……凯宾又要生气了。
　　“想要……回家吗？”越前龙马低下头，墨绿色的发丝遮住眼睛，看不见他的表情。
　　又来了……
　　龙瑞不免生起一丝不耐烦，“你为什么总是认为我是你的弟弟呢？”
　　“……难道你是想说，拥有同一发色，同一瞳色……同一民族甚至长相如此相似的人没有关系吗？”
　　“还是你想说，即使我们都一样姓‘越前’，也没有关系吗？”
　　龙瑞的身子一顿。
　　良久。
　　他说的并非全无道理。
　　如果是外人，但这样看。一定会以为他们互相是兄弟。可是……他的脑海里为什么会没有这个少年的记忆，难道说自己的失忆与他有关系吗？
　　……
　　凯宾终于等得有些担心，循着龙瑞离去的地方寻找。于是，找到了被越前龙马拽着手的他。
　　“……”不禁发出了声音，龙瑞惊讶的转头。像是心虚一样用力的甩着越前龙马的手，却因此被抓的更紧。
　　“……松开啦！”龙瑞小声的说。
　　凯宾一个箭步走上前拽着龙瑞的另一支胳膊，准备一句话也不说就拉着龙瑞走，却发现越前的手并没有松开。
　　“想要回去吗？你的家。”越前龙马依旧紧紧的抓着龙瑞的手，死死不放。
　　“……”龙瑞为难的低下头，他很想继续问越前龙马一些问题。可是凯宾在这里他该怎么开口……
　　“……”凯宾细腻的皱起眉。
　　龙瑞的手……在抵抗他的手。
　　可恶。
　　“差不多够了吧！”凯宾猛地把龙瑞拽向自己这边，怒意的看着越前龙马。
　　“既然忘记了就没什么必要再去记起来了！”
　　……
　　龙瑞一边被凯宾拽着回去一边转过头看着越前龙马。
　　还有……很多想要问他的问题……

　　NINE。【愤怒】越前就是比我好

　　“啪！”
　　关上门，面色铁青的凯宾终于松开了龙瑞的手。
　　龙瑞看着凯宾的后脑勺嘟起了嘴：“你干什么啊！我明明还有很多想要问的……你不希望我恢复记忆吗？”
　　凯宾低着头，不说话。
　　“……”从跟凯宾出去时的委屈全部爆发出来，龙瑞径直走到桌旁坐下，把头埋进臂弯里闷哼：“反正我做什么事情你都不会高兴就是了！”
　　然后，气氛一直僵到晚上。
　　因为跟凯宾早上出去练习，出了一身汗。在凯宾沐浴之后，龙瑞也就跟着进去了。
　　唉～！
　　重重的倒在床上，龙瑞叹息似的舒了一口气。身边的凯宾已经睡下去了，虽然自己不是真的想要跟他闹翻。可是……总是有点不理解凯宾的举动。真是越来越让人摸不着头脑了。
　　“总之，下次能碰到就好了。”
　　龙瑞翻过身，喃喃细语。下次碰到的话，一定要问个清楚才行。那可是家人啊，重要的家人。
　　龙瑞好像觉得凯宾的身子动了动。
　　是错觉么？凯宾这个时间明明应该早就睡了。
　　唉、算了。总觉得今天这一天，都很累。明明没有多少运动，却觉得很累。
　　“呐……龙瑞。”
　　唉。明天看看能不能跟凯宾和好好了。
　　“……”
　　“龙瑞。”
　　“啊！？”
　　龙瑞一个寒颤。
　　“你觉得，越前龙马怎么样？”
　　“……”因为凯宾是背对着龙瑞的，所以龙瑞看不见他的表情。
　　有点想要恶作剧的念头慢慢在龙瑞心中升起。
　　“比你好。”
　　“……”
　　不知道怎么回事，龙瑞突然感觉身边的气氛安静了许多。
　　凯宾生气了……
　　为什么呢，明明是开玩笑的。
　　“我是开玩笑的啦……你不要当真……凯――唔！？”
　　“他就是比我好，怎么办！？”
　　龙瑞瞪大眼睛看着压在自己身上的凯宾，脑袋像断了弦一样不知该如何应对。
　　嘴巴……碰到一起了……
　　“唔……我……开……玩笑……唔……”龙瑞想要挣扎的把凯宾从身上推下去，却忘记了凯宾的力量比自己大很多。双手立即被凯宾的一只手牢牢抓在龙瑞的头顶上。
　　“嗯！……啊……”凯宾的手伸进龙瑞的衣服里面，因为刚洗过澡皮肤很光滑。重要的是身上有一种淡淡的清香。
　　凯宾的体温本身就是凉凉的，手指触碰到龙瑞身体的每个部分龙瑞都感受到一种透心的凉。
　　凯宾半眯着眼睛让唇离开了龙瑞的嘴巴，龙瑞立即像是松了一口气似的大口喘气。
　　“凯宾！不要这样……怎么可以……”
　　“是你的错。”
　　“哎？！”
　　凯宾再没有回答龙瑞的疑问，只是深深的把吻吻在龙瑞身上，处处点火。
　　“唔……”
　　一阵麻酥感，像是电流一样在一瞬间穿过龙瑞的身体。
　　龙瑞紧皱着眉头，羞耻不已。
　　“……”凯宾用眼角瞟了瞟龙瑞的表情，扬起一个不易察觉的笑容。右手伸进龙瑞的□，一阵挑弄。
　　“啊！……”
　　异样的感觉……
　　“啊……！凯宾！……唔……”
　　凯宾细腻的皱着眉头，缓缓伸入自己最长的一根手指。
　　“啊！！……”□从未有过的异物感、龙瑞一种说不出的感受。
　　“龙瑞……放松点。”
　　“你……啊……叫我……怎么放……嗯松？……”龙瑞深吸了一口气……
　　是不是太强迫龙瑞了？
　　凯宾的动作有一些停顿。
　　“……唔嗯……”
　　“你再这样、我……一辈子都……唔不……会原谅你的！……啊……”
　　“……”
　　趁着凯宾犹豫的瞬间，龙瑞用尽了全身的力量推开凯宾，把被子一把拉到自己身上遮掩住自己。
　　感觉……被谁这么对待过……
　　不是凯宾……

　　ELEVEN。【逃离】不知所措的龙瑞

　　沉默了。
　　龙瑞看着凯宾，凯宾看着龙瑞。
　　不知道该说什么好。
　　身体各个地方都很烫，特别是……被凯宾舔过的地方。某些地方即使隔着一层衣服，手碰上去都会感觉到热度。
　　情绪变得烦躁不安了……
　　一想起凯宾刚才对自己做的事情，龙瑞全身就一个哆嗦。这种事情太恐怖了……
　　“那个……凯宾。”他讪讪的开口。
　　“……”凯宾抬头望着他。
　　“发生了这种事情，我想我明天应该可以到哪里去散散心或者什么？”龙瑞装作不在意的样子，微笑道。
　　“……”凯宾点了点头。
　　“那么，你现在可不可以去外面睡？……”龙瑞继续微笑。
　　“……”凯宾坐起了身，复杂的看着龙瑞一眼，然后出去了。
　　凯宾走后，龙瑞像泄了气一样瘫倒在床上。
　　刚才的事情，忘掉就好了。那样就可以跟凯宾继续在一起，不必去在意，真的。
　　忘掉就好了。
　　龙瑞复杂的摇摇头，希望能忘掉这一切，就算是麻痹自己也好。继续刚才的气氛的话，他一定会忍不住从凯宾身边逃走的，他一定会逃走的。他受不了那种气氛。
　　-
　　第二天，平常的龙瑞一定会睡到中午，可是今天他起的竟比凯宾还要早。
　　大热天的围上围巾，穿着长袖和长裤。之所以早上出去是因为他至少不想被那么多人围观当白痴。
　　他母亲的，他现在都不敢去直视凯宾的眼睛。又不是他做错了事情为什么他会不敢看啊他母亲的！
　　出去了房子，龙瑞百般无聊的走在附近公园的路上，因为天气还很暗的原因。所以没什么人。
　　得快点了，等早上的时候人就多了，那时候就必须要回去了。
　　啊，这还真是糟糕。
　　“沙沙――”
　　脚步声传来，龙瑞本能的想要逃走，却被那个声音叫住了脚步――
　　“龙瑞……？”
　　这个声音……是越前龙马！
　　“……”这样他不就更想要逃走了吗！？
　　“……等下！”
　　“……”被……被拉住了……
　　龙瑞有一种不好的预感。
　　越前看到龙瑞脖子上残绕的围巾，皱了皱眉头。却没有多问什么。
　　“……出了什么事了吧？总之……先去我那里吧。”
　　龙瑞怔怔的看着他，“你……不想问什么吗？”
　　越前拉着他的手，“问的话……你会回答吗？”
　　龙瑞低下头，任由他拉着手。
　　-
　　松了一口气。
　　如果没碰到越前，也许现在自己就要回去了。那样面对凯宾……还不如这样更好。

　　TWELVE。【不甘】越前的误会

　　不知不觉跟越前到了一栋旅馆面前，龙瑞有些不自在。
　　龙瑞问他为什么特意跑到美国来，越前顿下身子看了他一眼。没理他。
　　这真尴尬。龙瑞想。
　　谁来救救他啊！为什么不管到什么地方总是沉默！
　　那之后不知道过了多久，越前和龙瑞坐在沙发上，看着几近透明的茶几不语。
　　龙瑞不停的用手拉着围巾，希望透气一点，要知道他快要热疯了。
　　越前不经意瞟了龙瑞一眼，问他热不热。龙瑞摇了摇头。
　　死也不要把围巾拿下来！拿下来就真的死了！
　　又过了几分钟，越前歪头看着继续用手拉围巾的龙瑞。
　　“到底热不热。”
　　龙瑞被吓了一大跳，愣愣的点点头，像是想到了什么一样又快速的摇了摇头。
　　越前复杂的看了龙瑞一眼，而龙瑞此时被他看得不知所措，连手也不知道该放在哪里。
　　越前像是无奈的叹了一口气，站起身来，显得不耐烦却十分温柔的扯下龙瑞的围巾，接而愣住了。
　　……
　　这个是……吻痕。
　　脑海里想到的不是疑问句，而是肯定句。
　　心脏从刚才开始就隐隐作痛，现在不知是怎么了竟然像是在哭泣一般一波接着一波的疼。就算是他也看得出来龙瑞到底被怎么了，或者说龙瑞在别人的床上被怎么了。
　　想到这里，心脏的疼痛感愈加强烈。想说话却说不出来，只能看着那些刺眼的绯红色在自己瞳孔里跳跃一样的嘲笑。
　　是的，嘲笑。
　　龙瑞看着手愣在半空中的越前，呼吸都漏了一拍。
　　他惨白的脸色着实让龙瑞心疼。
　　早就知道被越前看到不会发生什么好事，可是他不知道自己在越前心中到底是一个怎样的位置。
　　而且不知道怎么回事，这种不想被看到的心情近似愧疚。为什么呢，为什么身上有这种东西就会对越前产生不可言喻的愧疚感。看着他，自己很难过……
　　好委屈……
　　自己一定被越前认为是污秽的人了，一定被他认为自己是个很脏的人了。
　　为什么这么难过，对于他来说越前只是一个朋友，但是他为什么这么难过。
　　再次回过神来，眼泪已经不由自主的掉下来，源源不息。
　　“唔……呜呜……”吸了吸鼻子，尽管用手尽量的擦去眼泪，但是这却一点用也不管，甚至让自己觉得更伤心。
　　越前直到听到龙瑞的哭声才惊觉，看着他用手不停地擦眼泪。自己也无法形容的情绪在心中悄然萌生。
　　“……好，好。不哭……”越前皱着眉头用手轻轻的摩挲龙瑞的碎发，希望尽量让他平静下来。
　　可是龙瑞却更加放肆的大哭起来。
　　不知所措的越前只好一把抱过他，用手轻轻的拍了拍龙瑞的后背，“龙瑞……”
　　“什么都没发生，别哭了啊。”
　　其实他不知道是在安慰龙瑞还是自己。只是他宁愿相信什么都没发生。
　　不然，他真的会发疯的。忘记是第几次这么熟悉的感受到心脏被抽痛的疼，而每一次都是这个名为“越前龙瑞”的人带给他的。
　　龙瑞的手慢慢搭上越前的身上，小小的头倚在越前的肩膀上，渐渐闭起眼睛。
　　“……唔……”龙瑞虽然不哭出声音了，可是鼻子却还是酸酸的。
　　这个味道很熟悉……这个男孩子身上的味道，十分的……熟悉。
　　很安心。
　　是他的话……
　　越前表情复杂的摸了摸龙瑞的头，“再哭的话，我会伤心的。”
　　“……”龙瑞的肩膀不再那么颤抖，讪讪的说，“嗯。”
　　越前松开龙瑞，回到沙发上，看着被雨淋湿的龙瑞，细腻的皱眉，“外面雨下那么大，你却不带伞。衣服全都湿了，拿我的换去吧。”
　　说着从衣柜拿出一件睡衣丢给龙瑞。
　　龙瑞点了点头，拿起衣服进了卫生间。
　　“那个……我能……我能在这里暂住一段时间么？”
　　越前一愣，点了点头。
　　脱下衣服后，龙瑞无语的看着镜子里的自己，只看了一眼就别过头去。
　　还真是……
　　脖颈处星星点点的吻痕就算了，胸前和腿部简直是被染成了绯红色。
　　龙瑞垮下脸。
　　怎么办他又想哭了……
　　因为不想再看到自己身上的某些东西，所以龙瑞换衣+洗澡的过程完全是背对着镜子的。
　　穿好衣服后，越前已经叫人上好早餐了。
　　“今天不要出去了。好好休息吧……有什么事Call服务员。我先出去练球了。”越前拿起球拍起身。
　　“那么早？而且在下雨！……”
　　“没关系。我在没雨的地方打。”
　　反正也不用回去凯宾家了，就这样吧……
　　龙瑞这么想的同时点了点头。
　　越前一次次回击着从墙壁上反弹回来的网球，一次比一次的力度大。
　　一想到龙瑞在别人的房间里被怎么样心里就一股愤恨、不甘心。
　　可恶！
　　“啪！――”
　　网线断了，网球经过几回合的反弹终于落到了地上。
　　常日里觉得可口的芬达现在却不是那么滋味。
　　狠狠的甩掉口中的芬达，金属落地的声音那样清晰。
　　越前像是失了魂一样呆呆的倚在墙面，无神的看着窗外的雨。
　　雨很大，大得让人心痛。
　　从心底传出的凉意顿时传遍了全身。
　　雨落了一地，心碎了一地。
　　-
　　七点四十分。
　　龙瑞出门有两个小时四十分了。
　　凯宾坐在床上，偏着头看着窗外的雨。终于还是耐不住性子拨通了龙瑞的电话。
　　可是他分明听到了在房间内的铃声。
　　龙瑞没有把手机带出去。
　　突然想起那个和龙瑞一样拥有墨绿色头发的少年。
　　越前龙马！
　　他的心底突然被一阵不安沾满了全部。

　　THIRTEEN。【机场】菊丸的电话

　　忘了过了多久。凯宾出神的望着龙瑞落在家里的手里。再一次皱起眉。
　　总觉得这样下去会出事的。
　　而且，他的脑海里总是闪烁着那个跟龙瑞相似的脸。
　　“可恶！――”
　　连网球拍也忘记了拿，凯宾咂了咂舌，甩门离开房间，不顾外面雨下的有多大，急匆匆的出了门。
　　之前偶尔看到的一处废弃的网球场，凯宾走过去的时候当然看到颓废的坐在地上的越前。
　　越前右手搭在右腿的膝盖上，汗水和雨水把整个头发弄着湿湿的，却意外的透亮。
　　他低着头，微微侧过脸，从凯宾一进入到网球场就注意到了他。抓着网球拍的手紧了紧。
　　心情又糟糕起来了。
　　凯宾径直走到越前身前，居高临下似的望着他，“龙瑞在你那里？”
　　越前好笑似的勾了勾嘴角，发出不屑的鼻音，“在又怎样，不在又怎样？”
　　凯宾细腻的皱起眉。
　　“他到底在不在你那里。”看不见他的表情，声音像是沉默了许久而低吼出来的，越前当然知道那声音的嘶哑是为了谁。
　　“在又怎样，不在又怎样――”
　　越前刚要抬起头，却被脸颊上突来的疼痛弄得一惊。
　　呵。
　　越前二话不说，挥着拳头就往凯宾的脸上砸，“可恶――”
　　他长这么大还是第一次被人用拳头打。
　　两人就这么扭打起来，越前觉得好笑的同时却又增加了对凯宾的反感。
　　明明就是凯宾把龙瑞怎样了，为什么他自己会一脸愤怒的找自己？
　　雨依旧下得很大。
　　“……”折腾了好一会儿，凯宾胡乱的擦了擦嘴边的灰尘，站起身。
　　就算你不告诉我，我也可以自己去找。
　　“越――前――龙――瑞――――――！”
　　越前一怔。
　　“越――――前――――龙――――瑞――――――――！”
　　-
　　眼睛刚要合上的龙瑞一愣。
　　他……是不是听到什么了？不可能的，吧？
　　[“越――前――龙――瑞――！”]
　　没错那个是，凯宾的声音。凯宾在找他吗。
　　皱了皱眉，自己到底该不该下去呢。
　　果然还是算了吧……
　　-
　　看着凯宾一步步向旅馆走去，越前心一凉。担心起了什么，立即起身追上凯宾，捂住他的嘴。
　　“唔――”凯宾右手下意识的往后面一挥。
　　“……嘶――”越前松开手，退后几步。
　　凯宾一看是越前，眼神凶了起来。再次挥起拳――
　　于是他们又扭打起来了……
　　旅馆柜台前的服务员看到有人在门口打架，立即急忙忙的跑出去劝架，而他们却打得更激烈。
　　“可恶――”因为被打到了的缘故，越前痛苦的闭着左眼。
　　“……唔。”凯宾右手抚着膝盖。
　　他们的吵闹声吵醒了这栋旅馆的客人们，龙瑞听到了两人的争执声。慌张的从楼梯上冲下来。
　　“别打了！你们干什么啊！？”龙瑞不忍的看着两个人，哪个人他都不希望受伤。哪个人他都不忍心看到伤心的样子。为什么要打起来呢？
　　凯宾只是看着龙瑞。
　　越前撇了一眼龙瑞，发出不屑的鼻音。
　　“龙瑞，跟我回家。”
　　“龙瑞，跟我回家。”
　　两个人几乎是异口同声的说出这句话，龙瑞愣住了。
　　不知道该怎么做……
　　龙瑞低下头，他确实是想跟凯宾好好谈谈，可是越前总有一天会回日本的吧……自己也有很多东西想要问他……况且凯宾昨天对自己做过那种事情，现在就算坐在一起也一定都是沉默沉默……他最讨厌沉默了。
　　越前拉了拉帽沿，装作不在意的看向别处。
　　凯宾则是侧过身去。
　　“那个……凯宾。”龙瑞艰难的开口，感觉到凯宾的视线后说，“我们果然还是……先分开一段时间吧？”
　　……
　　为什么。
　　很想就这样问出来，凯宾顿时感觉像被人从头到脚浇了个透。透心的凉。
　　哈哈哈……
　　突然在心里笑了起来，不知道为什么。
　　凯宾勉强的勾起嘴角，说，“好……”
　　他不知道该怎样形容他说这句话时的心情，只是觉得身体中有什么东西在碎。很彻底的碎。碎得他……喘不过气。
　　越前看着凯宾的苍白的脸良久，不说话。
　　他知道凯宾现在的心情，那简直不是可以用“不好受”就可以言喻的。
　　可是正因为这种痛自己承受过，所以再也不想再次承受了！
　　“龙瑞，我们明天去机场。”越前拉着他的手。
　　“这、这么快！？”
　　越前点了点头。
　　龙瑞抿了抿嘴唇，进了旅馆。
　　越前看着凯宾消失的身影，望得出神。
　　影子拉长了悲伤。
　　-
　　翌日，飞机场。
　　“我先去买票。”越前对着龙瑞笑。
　　这个笑在哪里看过。很熟悉，十分熟悉。
　　“……我，我先去买饮料。”龙瑞红了脸。
　　于是龙瑞到了附近的亭子旁买了几瓶芬达。
　　“铃――”
　　龙瑞从口袋里拿出手机。
　　“我不会让你走的。”
　　然后他就看到了凯宾――
　　-
　　“旅客朋友们您好，由美国开往日本的航班将在8:00开始登机，请您注意时间。谢谢。”
　　越前看了看机场内的时钟，7：45。
　　终于忍不住，越前跑到附近的亭子打听，结果有人告诉他，那个男孩子被一个金头发的少年带走了。
　　越前就来火了。
　　“铃――”
　　“越前。”越前接起电话。
　　“小不点！快点回来，再过几天日美友谊赛就要开始了！――”传来的是菊丸焦躁的声音。
　　真是的，后来大石知道自己怂恿越前去美国找龙瑞的时候……不知道被敲了多少次头，呜呜呜，他也是好心嘛！可是过了这么长时间不回来，再拖下去就完蛋了！
　　“菊丸前辈……”越前皱起了眉，“可是龙瑞……”
　　“别管了啦！那个金发的小子我都听说了，他也参加日美友谊赛！”
　　“啊……”
　　“快点回来！快点！”
　　“……啊……是。”越前刚说完就挂了电话。
　　龙瑞……
　　一定会把你带回来的。

　　【番外】从前和现在。来自Ailda的回忆。

　
　　【番外】从前和现在。来自Ailda的回忆。
　　“Ailda。”
　　“在的哦。”Ailda?Aidans微笑的看着身旁的少年。
　　不论何时他都如此优雅。
　　其实她最喜欢的就是他那一头墨绿色的头发，有一股能把人拉下地狱且永不反悔的魅惑。小时候那双琥珀色的眸子在学校里更是让全校都为之颤抖。
　　可是现在那双眸子的魅力却不抵当年。处处透着令人黯然失色的悲伤。
　　“我很烦啊――再过几天就要去日本了呢。”
　　那人儿用手抚着自己的发丝，凝神看着窗外，不知道为什么叹息了一次又一次。
　　“啊哈，是舍不得我么？”Ailda双手环住少年的脖子，赖在他的身上。可是少年却不为所动。
　　“我只是不知道该怎么面对我亲爱的哥哥。”少年开始微笑。
　　“那就不要回去嘛～美国多好，还有我陪着你。”Ailda不理会少年眼底浮现一瞬的不屑，像是一条妖媚的蛇缠绕着少年，浑身魅惑。
　　“可是不回去老爸大概会发火的吧。唔，想到他发火的样子我就很想笑――他只对我一个人发火呢……”
　　少年的微笑像是一触即碎，让人看了由心的疼。
　　Ailda也浅笑，“何必呢，他在这里的时候不是对你很好。”
　　“嗯。”
　　少年看着Ailda，Ailda知趣的松开他。他站起身来，穿好衣服。
　　“去哪里？”
　　“订明天的机票。可不能让老爸担心呐。”
　　Ailda看着穿着一袭白衣的少年，心头一紧。
　　“龙瑞，我会去找你的。”
　　少年只是笑笑，起身离开了宾馆。
　　Ailda躺在床上，看着白色的天花板深深的叹了一口气。
　　混蛋，跟越前龙瑞相处十几年了。怎么他就是不肯对自己敞开心扉。
　　自己不爱他，只是对此很好奇。
　　好奇那样的少年什么时候会碎掉――她一直知道越前龙瑞的坚强。
　　只是，越坚强的话。等到碎掉的那天也就会越痛苦哦，越前君。
　　越前龙瑞背负着什么痛苦的东西她不知道，她只知道她喜欢看着一个人从诞生到毁灭的过程。啊哈，不是她残忍。只是她单纯的好奇。
　　谁都会有感兴趣的东西不是么。
　　Ryori Echizen
　　-
　　等到越前龙瑞抵达日本，下飞机的时候，他伸了一个大大的懒腰。
　　“哈――日本，日本。日本你好。”他向出口看了看，满意的微笑。
　　这样子或许也很好？
　　他的眼睛里突然闪过一丝靓丽的银。
　　等一下，那个难道是球拍？球拍会飞的么……
　　看了看四周，别人难道都没有发现？
　　他挠了挠蓬松的头发，追着那个银色的影子一直到了靠近出口的地方。
　　“――”唔……
　　眼睛看到的东西开始模糊，近在眼前的那缕银色像是发现了什么一样。停在自己身边。
　　他不清楚发生了什么事情，只是浑身没力。
　　感觉身体像是被人推了一把。
　　“啊……”
　　胸口处突然一震。
　　仿佛过了许久。
　　“……？”越前龙瑞惊讶的看着自己的手，转过头，脸色突然就黑了下来。
　　-
　　Ailda后来很惊讶。
　　她是不知道日本有这样的能力的。
　　日本怎么能在短短的一个月就把一个人改造成这个样子。
　　越前龙瑞的性格变得不像样。
　　她看不到越前龙瑞邪邪的微笑了。
　　她也看不到越前龙瑞眼底的伤悲了。
　　越前龙瑞去了哪里？
　　Ailda转学之后，发现越前龙瑞面对自己的“骚扰”竟然只有无奈。
　　如若是平常的他，一定会在不耐烦的时候盯着她看。
　　但是现在只会一直跟她说让她下去。
　　这不是越前龙瑞。
　　于是她开始怀疑跟越前龙瑞靠的最近的越前龙马，可是这又不对了。
　　龙瑞是讨厌自己的哥哥的。那么为什么会跟他走的这么近，就算是演戏她也应该看到龙瑞眼底对越前龙马的鄙夷。
　　可是她看不见。
　　后来日子久了她也没觉得什么不好，也不敢去问龙瑞从前的事情。
　　单纯的觉得这样的龙瑞比那个好？没可能，好吧，她只是想看看越前龙瑞还会变成什么样子。
　　其实这样也不错。

　　【本卷结束】日美友谊赛


　　当龙瑞被拽进TAXI的时候他才发觉，愣了半晌后因惊讶而瞪大了眼睛，“凯宾！？你……你怎么会在这里？不是说好了我要跟越前回日本的吗……”
　　他以为凯宾一定是像以前对他一样强势的说几句霸道话，却不料凯宾很是虚弱的笑了一下，用很小却恰好字字清楚的声音说：“我果然还是放不下你。”
　　龙瑞其实发现凯宾的脸色很难看，说话的声音也与之前不同。大概是因为昨天的雨感冒了什么的，可是他根本就没有立场去关心凯宾。
　　“以前想在去日本的时候说一句很气势的话，结果越前龙马来美国了，我都不知道我该不该说了。”凯宾说这句话的时候用手撑着下巴看着窗外。
　　“说吧？”
　　“你是我的人。”凯宾依旧看着窗外。
　　龙瑞足足盯了凯宾的侧脸五分钟。
　　“我是男的啊！”龙瑞差点跳起来，引得司机几次回头张望。
　　“嗯，这个我第一次见到你的时候就知道。”凯宾不以为然，甚至好笑似的看着龙瑞的脸。
　　然后龙瑞就不知道怎么回答凯宾了，他觉得不论怎么回答，凯宾都一定能淡定的回答他。
　　唔唔唔，这算什么事啊。以后看见越前怎么跟他交代。
　　话说自己就是跟凯宾这么回去了么。
　　龙瑞突然觉得有点郁闷。
　　翌日飞机场。
　　龙瑞看着泰利，努力的抑制住想要冲过去问他性别的冲动摇了摇头。
　　泰利是男的泰利是男的泰利是男的是的男的。为什么他哥哥葛利如此男性泰利却。
　　龙瑞觉得很头痛。
　　“教练已经先到前面去了，我们也过去吧。”鲍比马克斯指了指安检门的地方。
　　龙瑞看着鲍比。
　　鲍比直接无视他，因为身高。
　　龙瑞很生气，然后被凯宾拉走了。
　　-飞机
　　龙瑞打死都不肯和凯宾邻座，美国队队员很为难。
　　龙瑞说很困，但是就是不睡觉。他对凯宾有顾忌。
　　凯宾说龙瑞要是不信的话他就和鲍比换座位。
　　龙瑞想想鲍比的体型然后摇了摇头睡着了。
　　-日本
　　美国队队员下飞机想去吃饭的时候龙瑞还没醒，凯宾把龙瑞推醒以后龙瑞一起身就栽到凯宾身上了。
　　龙瑞想该死的扭到脚了。
　　然后凯宾就半话不说直接背着龙瑞追上美国队队员。
　　凯宾发现了视线的集中。
　　龙瑞迷迷糊糊的听到了有人说越前龙马是叛徒。越前龙马怎么跟美国队混在一起他不是日本队的么。
　　龙瑞就想原来越前龙马也参加日美友谊赛。事后他清醒的时候吓了一大跳。
　　-旅馆
　　凯宾让龙瑞睡觉，龙瑞不肯。他还是有顾忌。
　　凯宾说他要是累了就去睡沙发。
　　然后他就听到门外有鬼鬼祟祟的响声。
　　他打开门，美国队队员一个个全部栽在他脚下。呲着牙齿笑着。
　　凯宾皱着眉头看到了安鲁德伊葛利杰夫，其他人就算了。为什么这个机器也来参合。
　　凯宾也不记得他们说了些什么反正都是借口，全部逃掉了。
　　凯宾关门以后对龙瑞说不会对他做什么事，龙瑞就相信他了。
　　但是龙瑞睡不着。
　　后来凯宾在沙发上睡着了。
　　龙瑞想他昨天一定累了，感冒看样子也好了。但是被雨淋一定很不好受，凯宾也不容易。
　　他这么想就拿了一条被子给凯宾盖上然后睡觉去了。时间直接到比赛的时候。当龙瑞被告知他是替补队员的时候他就有一种不干了！的感觉。大老远飞过来看别人比赛么！
不过他也心服口服，如果他这个实力能跟凯宾一样正选的话他反而会怀疑这个球队的实力。……难道他真的只是来凑数的么。

最后一场是凯宾和越前打，前面几场打的平平常常，可是凯宾的比赛龙瑞想要好好看看。于是他从美国队的通道上贴着墙壁悄悄地走，自己也不知道为什么要这么小心翼翼明明只是看比赛而已……

菊丸英二一偏头，瞳孔因喜悦缩小，看着美国队通道大叫：“龙龙龙龙瑞！――”

龙瑞傻了。

正打的激烈的越前和凯宾这次十分有“默契”的一起停了下来，一起看着美国队通道口。

龙瑞立马感到身上两道炙热的视线……越前和凯宾的……哪个天煞的叫了他的名字！

越前和凯宾看着龙瑞，心里都暗暗决定了什么。

龙瑞尴尬的笑了笑，立刻躲进美国队休息室了。

这场比赛整整进行了3个小时，进入了抢七，最后越前7-6赢了凯宾，原因是凯宾的脚扭伤救球不成功，狠狠的跌在地上。

凯宾那一刻没有任何表情，越前也是。直到裁判宣布日本队获胜两个人都像在云里雾里。

越前看着对面场上的凯宾，而凯宾跌坐在地上，迷茫的看着自己扭伤的右脚沉默。

他输了。？

他输了。

越前接过队员递来的panta和毛巾，把毛巾披在头发上，利索的开罐，然后慢慢的走到观众席上坐下。

“越前走啦~快点去河村家开庆祝派对！”

“……你们先走吧。”喝了一口panta，越前在意的只是那个从美国队通道冲上场内的墨绿色身影。

其他人都散了。

“凯宾！你……你痛不痛？”不知道该问什么，虽然知道当然很痛！但是龙瑞一时间不知道该对凯宾说什么，问候什么。

输掉了比赛，输掉了和越前的比赛，他一定很伤心。那么期待赢越前，苦苦修炼那么多个月的针对越前的绝招……竟然就这么被破了。

凯宾依旧看着自己的脚踝不语。

那感觉就像他不在了，龙瑞着急的摇了摇凯宾的肩膀，蹲下身：“凯宾你不要吓我啊！没事的输了可以赢回来你已经努力了我知道！……”

凯宾的余光瞥到了越前。

……他现在想要立刻证明这场比赛根本不能决定什么。

于是他特意用越前能够看的清清楚楚的角度，一把拉过龙瑞的头，深深地吻了上去。

“……”

越前看着凯宾那针对他的那一抹微笑，厌恶的起身离开观众席。到了外面的时候狠狠地把panta摔在地上。

呵……呵呵。

像是发觉了什么快要涌现，越前抬起头看着天空狠狠地眨着眼睛。吸了吸鼻子然后默默离开。

-

龙瑞只觉得瞬间凯宾的脸在他的眼前放大好几倍，还没有注意到的时候已经被Kiss了……

像个木头桩一样愣在那边，他甩甩头对上凯宾的眼睛然后假装什么也不知道一样让凯宾搭着自己的肩膀回了休息室。

凯宾看着龙瑞的侧脸，心里凄凉的想自己有时候真够悲哀。

-

越前进了河村家的寿司店时受到青学和日本队队员的热烈欢迎，他嗤笑一声，可是他没这个心情庆祝。

朋香在耳边叽叽喳喳不停，樱乃像是发觉了越前心情的郁闷让朋香不要继续说了，自己坐在越前的身边试图安慰他什么，但是却被越前的眼神瞪回去了……

越前不顾河村说“日本少年没成年不可以喝酒”的理由执意去他家冰箱拿了好几罐啤酒咕噜咕噜的喝下去，透心凉。

可是双生子往往是联系在一起的。

龙瑞突然没有由来的心痛，一下子单膝跪在地上，然后对凯宾勉强的笑笑说想要出去散步，凯宾本想要和他一起去但是考虑到自己脚的问题便让龙瑞小心一点就是。

每走一步来自身体各处的神经都会跳动的厉害，心脏像是抽搐一样一抽一抽的疼，他凭着自己的意识走到了一个门牌为“越前”的人家。

想要走进去，想要进去看一看。熟悉的感觉一波波的直达龙瑞的心扉，终于按出了门铃。

“嘎吱――”

“龙马你回来啦~比赛怎么……”伦子刚刚看见墨绿色头发的时候露出了笑容，但她仔细一看之后惊讶的大叫起来。

“啊！龙龙龙瑞你什么时候回来的！――”

正在看X书的越前南次郎以为被发现了似地立马把X书藏在衣服里然后一脸慌张东张西望的大叫：“怎么了怎么了出什么事了！”

奈奈子从厨房直奔到龙瑞面前喜悦的问：“龙瑞你终于回来了啊终于想通回归龙马的怀抱了是吗！奈奈子我好欣慰啊！”

卡鲁宾二话不说（…）直接扑到龙瑞的身上。

“你们认识我吗？……”

后来伦子和龙瑞便开始絮叨起来……龙瑞终于深刻的相信越前就是他亲身哥哥没错（…），龙瑞解释完自己失忆以后正打算走的时候越前便回来了。

“龙马！龙瑞回来了你怎么都不通知我一声呢我好去买菜啊！~真是的。”奈奈子对着进入一言不发无视龙瑞进入房间的越前抱怨道。

越前在房门前顿了顿，说，“……他是回不来的了。”

龙瑞听后愣了几分钟，然后尴尬的笑了笑。得快点回去了，凯宾还在等着自己。

伦子不让龙瑞走，龙瑞便约定好了明天还要过来伦子才放他走。

龙瑞无奈的看着挥泪告别的伦子菜菜子和南次郎，突然觉得很搞笑也很温馨。

-

当美国队的教练因某些原因被警方逮捕的时候美国队决定日本旅游一天。

“我不去了，我照顾凯宾。”龙瑞对泰利说，泰利了然的点了点头。

凯宾看着龙瑞，他又不是瘸了他可以照顾自己。却被龙瑞那一脸“瘸了怎么办！”的脸色瞪得说不出话来。

一切照料好以后龙瑞正在想怎么混过凯宾去到越前家。

凯宾看龙瑞在这里闷闷不乐的，所以问：“……你是不是要出去散个心什么的……？”

结果换来龙瑞小鸡啄米似地点头。凯宾黑线了。
-

“纳尼？！奈奈子姐姐你说真的吗！龙瑞今天会回去你们家吗喵！”电话另头的菊丸几乎是跳着说的，说实话昨天他都不确定是不是龙瑞，因为叫了一声以后他就立刻钻到里面去了，所以他一直不确定。

“是啊当然是真的啦，我告诉你就是为了让你开心一下呗，龙马知道的，你告诉大石就不用被欺负啦~”

“呜呜奈奈子姐姐你真是个好人啊……”菊丸挂完电话以后立马的打电话给大石，通知完毕以后打给桃城。

结果正在和桃城武结伴而行的越前被突如其来的一记后背刀给拍的呛了好几口panta。

“好小子怪不得你打比赛的时候那么卖力，龙瑞回来了都不说一声你居心何在！不可以啊不可以！”

越前瞪着他。

“话说……那是真的吗！”

“谁知道。”

-

一传十十传百。当龙瑞进到越前家的时候被吓着了。一开门首先被拉花吓了个半死，然后其他人一起说欢迎回来，他们在干吗？鬼屋吗！

这些人他都不认识！

唠叨的队员开始问龙瑞他在美国的生活，龙瑞求救似的看着角落里低着头的越前，可是正因为低着头所以越前直接pass了龙瑞的呼救。

然后是他爸……南次郎当然在看X书。

奈奈子在厨房里看菜谱……伦子陪着她看（…）……

等这群人问到沸腾点的时候，一句话让全场降到了凝固点。

“够了！没看见他正在困扰吗！？”越前说完后进了房间狠狠地甩上门。

等龙瑞详细说完的时候，这群人沸腾了。

“嘛嘛~我们来帮你找回记忆嘛~”菊丸英二第一个提议，后来所有人表示赞同~

“记不记得你眼睛上的伤是怎么来的？”

伊武深司开始碎碎念。

“不记得……”

“记不记得你脸上曾经有的伤是谁用石头za的！”

亚久津仁不爽的瞪回了众人的视线。

“不记得……”

诸如此类，龙瑞一个都回忆不起来，人声嘈杂的时候龙瑞低声说了一句：“……能不能让我进我的房间……？”

一语惊醒梦中人。

“对啊我怎么没有想到！~”

等龙瑞往房间走的时候，不知道是谁冒出了一句：“龙马是不是也在那个房间……？”


  等龙瑞进去房间以后聚会就散了。

     越前听见推门声以为有人喊他出去吃饭了。所以在床上悠悠的说他不想出去。龙瑞直接无视了他看房间去了。越前感到不对劲，抬起头看了看然后面无表情的继续睡觉。

     这里什么东西都很熟悉，但却什么东西都很陌生。

     越前突然觉得背后像是被火烧。

     龙瑞看着窝在被子里的越前歪了歪头。

     时间不早的时候龙瑞出去和伦子说再见结果被伦子加奈奈子拖着不放。

     “龙瑞你的家不在这里吗你要回到哪里去快快回到妈妈的怀抱里来！”←伦子

     “是啊你的家不在这里吗你要回到哪里去快快回到龙马的怀抱里来！”←奈奈子

     伦子看着奈奈子，奈奈子看着龙瑞。

     龙瑞无奈了，之前是谁说好放他走所以他才来的……

     看着两个女人对他一把鼻涕一把泪的龙瑞手抽的拿起手机。

     “……凯宾啊我今天碰到朋友我就问他我以前的事情顺便去逛逛夜市啊再见！”

     凯宾杵在原地。什么？他刚刚说了什么？黑线。

     担心的事情发生了。

     一口气说完然后挂掉电话的龙瑞脸像苹果一样红透半边天，伦子和奈奈子在一边感动多么善良的孩子撒个谎还脸红。（…）

     南次郎放下X书一副“我了解”的样子拍了拍龙瑞的头。

     龙瑞抬头看到南次郎的肩。

     龙瑞就想掀桌说你了解个妹啊！还有个子是越拍越矮的在拍下去就成侏儒了知道吗你这高个二棒子！……

     伦子来叫吃饭的时候龙瑞条件反射的对着越前说了一句哥吃饭了，还好他声音很小别人没听见，不过他自己愣了半晌。

     吃饭的时候龙瑞总是不自觉地盯着越前的脸看，越前对上龙瑞的眼睛的时候立刻马上的偏过头吃饭。

     龙瑞郁闷了。

     “……那……睡哪儿？”

     “老规矩和龙马龙马挤一个床吧~”伦子笑眯眯的说。

     龙瑞真的觉得这屋子里的人怎么好像有阴谋。

     -

     “老爸……我穿什么衣服呢……？”正在浴室的龙瑞开了半边门，脸微红的探出头问道。

     龙瑞你这个不孝子失忆了还叫我老爸叫爸爸啊爸爸或者爹地也行啊呜呜本性难移……

     南次郎臭着一张脸递给龙瑞一件睡衣。

     “……”龙瑞盯着南次郎手上的“睡袍”，“……我觉得我穿这个就不用穿裤子了……”

     南次郎像是想到了什么一样一脸X荡（…）的奸笑，“啊哈哈没事反正也没裤子啊你洗完以后直接出来吧没事的你不会被怎么样的哈哈哈哈……”

     龙瑞嘴抽。

     -

     “老爸，我衣服呢？”洗澡前越前怎么找都找不到自己的睡衣，结果换来南次郎一脸敢怒想言的表情。

     死少年你们怎么都这样呢……我这个做爸的一点也没有尊严这也不行啊不行！亏自己还特意给越前创造那什么的机会你怎么能这样对我！

     啊，心好凉！――

     “给龙瑞穿去了，以前他的衣服不是给他打包带走了么。你今天就别穿上衣了。”南次郎一脸不爽的看的越前，心想回头等着你来谢我。

     越前用手扶着额头叹息。

 奈奈子是女的。伦子是女的。

     而越前光着（上）身在女的的眼里走来走去也不是什么好滋味。越前果断的关灯进房间上床过了一会儿感到有人在摸啊摸啊摸。

     “越前！？”

     龙瑞摸啊摸啊摸最后确定是越前以后为自己的‘摸啊摸啊摸’而感到羞耻。他干嘛啊他干嘛要有这个习惯。

     “那个……那个。”

     越前转过身来看着支支吾吾的龙瑞。

     “我以前……是怎样的呢？”

     龙瑞整个身子缩在一起，越前淡淡的拽了拽被子，看着天花板：“谁知道呢。”

     “你知道的吧？你是我哥哥啊！”龙瑞急切的睁大眼睛，“我一直都和你生活在一起，你怎么会不知道？”

     对于龙瑞的急切越前只是嗤笑了一声，“是啊，你一直和我生活在一起。”

     瞬间龙瑞看着越前浅笑的嘴角愣怔。

     “我做错了什么事吗？”

     为什么这个笑让他很心寒，很心疼。以他现在的了解，越前从来都不会这样笑的。

     觉得，好像在自嘲……

     “和凯宾有关系吗？”

     “……”越前闭起眼睛，轻轻叹了一口气：“如果我说，他的存在令我觉得十分不爽，你能怎样？断绝和他的关系？还是和他冷战？为了只是你哥哥的我？”

     “那怎么行……毕竟凯宾现在比较亲近的人只有我了……”

     越前收住比哭还难看的笑容，“哎？那就是不可以咯。”

     你以为除了你以外和我亲近的人有谁？

     越前转过脸，看着龙瑞略显慌张的样子，从心底最深处萌发出一个念头。

     一次也好，只要一次就可以了。

     想让他，成为自己的。

     就算不是第一次，也没关系。

     “……？”

     龙瑞怔怔的看着突然压过来到他身体上方的越前，疑惑的看着越前的眼睛。

     越前半眯着眼睛望着龙瑞的身子，抬起右手缓缓解开龙瑞睡衣上的扣子。

     “……不……等！”

     前些天凯宾对自己做的事还历历在目，龙瑞突然想到了什么，条件反射似的推开越前，“你……？”

     “你想恢复记忆吧？”而越前像是早就料到龙瑞的反应，微微勾起了嘴角。

     龙瑞颤抖的点了点头。

     “那就不要反抗我。”

     说完越前便再次把龙瑞压倒在床上，连挣扎的机会都不给便用左手把龙瑞的双手禁锢到龙瑞的头发上方。右手轻抚着龙瑞微微颤抖的唇瓣，好似野兽在寻找对猎物下口的部位，而后动作突然迅速起来，直接扯掉龙瑞睡衣上的扣子。

     这样的行为让龙瑞目瞪口呆，连说句不的勇气也没有，任凭越前的手和舌在他的身上游走。

     其实，他自己也很想恢复记忆，如果这样的行为就可以的话。

     他也反抗不了。

     龙瑞的脸涨得通红，紧闭的眼睛上睫毛不断地颤动，身体有点冷，但是越前的手和舌每碰触的地方现在却像是着了火似地烫，龙瑞第一次体会到了一种阴阳两极的感受。“唔……”

     越前忽轻忽重的啃噬龙瑞细白的颈子，迫得龙瑞偏过头去，但却又被越前的手给扳了回去。

     “越……越前……”

     “不对，别这样叫我……像你以前一样叫我不可以吗……”

     可是……我真的不知道我以前是怎么叫你的啊……

     龙瑞微微睁开闭着的眼睛，抿了抿嘴唇。为什么他都不在意呢，凯宾前几天弄在自己身上的那些吻痕虽然现在已经变得零零碎碎但却清晰可见。为什么他却一点也不在意呢。

     与其说不在意，不如说是刻意回避了那些地方。

     睡衣没有完全褪下，而是凌乱地纠缠在身上。越前微皱着眉头复杂的看着龙瑞的脸。

     “……”龙瑞的眼睛瞟向别处，他怎么回应这个眼神。为什么要用那样心疼却无奈的眼神看着自己？这样……不是会让他觉得越前这样做完全是迫不得已的吗……

     “你和凯宾做的时候会像这样反抗他吗？”

     越前的眼神简直让龙瑞感到心一抽一抽的疼。

     他知道越前指的不是行为上的反抗。

     “我……没有和凯宾……做那种……事……”

     连喘息也变成了一种困难，在龙瑞想要逃避越前的眼神的时候，却被私处突来的冰凉感而感到一震。

     “有没有做过，试试看不就知道了……”

     越前完全不做任何的润湿，直接向龙瑞的私处伸入两根手指。

     “越……越前！……”

     倒不是因为疼痛，而是因为太过冰凉，让龙瑞的身体不自觉地颤抖。

     “叫我龙马！！”

     龙瑞一怔，越前墨绿色的发丝严严实实的挡住他的脸，他是以什么表情说这句话的？愤怒？悲伤？还是……面无表情？

     “……龙……马？……啊唔……！你……”像是触到了那根弦，越前抽出手指，一发不可收拾的把早已胀大的分身挺入龙瑞的秘穴。

     “唔……啊啊啊啊啊！――”

     瞬间，肉的扩大带来凌迟般的痛感，龙瑞不可置否的在那一刻发出令人心疼的痛苦的叫声，眼角的泪珠在那一刻全部一涌而出。

     “好痛……好痛……越前……别……这样……出来……出来啊！……”

     可是越前根本不顾龙瑞痛苦的呻吟，仿佛只是追求肉体间的摩擦而一直大力度的挺进。

     心脏跳动的声音都听得到，看着近在眼前却那么遥不可及的越前，龙瑞想要说些什么却又咽了回去，变成一串串痛苦的呻吟。

     “这样……你就变成我的人了…………”

     “唔……啊…………恩哈……………我……”

     不知道过了多久，从口中传出的不再是痛苦的呻吟而是充满魅惑的叫唤，越前看着在他身下沉欢的龙瑞，问道，“……记起来了吗？……你是……龙瑞…………”

     “我一个人的……龙瑞……”

     而此时的龙瑞只能一边紧闭着眼迎合越前的动作一边应和。

     “龙马……龙……马………………啊……”

     当他真正从心底唤出这个名字的时候，脑中似乎有什么东西闪过。

     直到失去意识的时候，龙瑞模糊地看见越前又恢复了那样令他心疼的眼神。

     “……我只能以这种方式来安慰我自己了……对不起……”

     道歉什么呢……刚刚……我好像真的记起什么东西来了……所以……不用道歉也可以……

     “对不起……”

     “对不起……原谅我吧……原谅把你……的我……”

他好像野兽，蓄势待发的野兽。
次日清晨，龙瑞看着近在咫尺的越前瑟瑟发抖，尽管他的睡颜如同可爱的小动物一般，昨天那样不顾自己喊叫对自己做出的事……还是好恐怖。
想要……想要逃走。
可是心底那一丝的不忍心又是怎么回事呢？他的眼神里开始踌躇，他知道越前对自己肯定不是兄弟的感情，可是让他怎么承认……他该怎么办。
他基本上还是没有记起什么东西来。
他根本不记得自己跟越前之前除了兄弟外到底是什么关系。
扭头看了看身旁熟睡的越前，龙瑞眉头一撇，小心翼翼的下了床。
-
那时凯宾已经醒了。
“啊~好累好累。玩了一个通宵啊。”龙瑞佯做打哈欠的样子懒懒的伸了一个懒腰，“困死了，凯宾，你这么早起吗？”
“……恩。”坐在沙发上的凯宾用手撑着下巴，微微点了点头。
“回来的时候大家好像都不在，出去了吗？”龙瑞坐到凯宾对面的沙发上，用手拍了拍脸。
打起精神来啊，我。
“因为今天下午就要回去了，所以他们都去买纪念品了。”凯宾眼角弯弯的看着龙瑞，“怎么样，我们出去买吗？”
龙瑞歪了歪头，然后略带可惜的摆头道，“算了，我的东西还没收拾好。很多的。”
凯宾耸耸肩，无所谓的摊手，“好，随便你。”
龙瑞起身走向自己的房间。
凯宾看着他的背影而后瘫倒似的滑坐在沙发上，用手抚着额。
龙瑞你……你为什么要这样。
-
呼――
深深地吸了一口气，卸掉脸上的笑容，龙瑞无力的收拾着自己的东西。
“喂。”
龙瑞在收拾衣物。
“喂？”
龙瑞在收拾杂物。
“喂！”
龙瑞一愣，看向声源处。
哎……哎？没有人啊，话说也不会有人的吧？
“明明就在这里！就在你眼前！”声音听起来腻腻的，是小孩子在耍任性时的声音。
龙瑞想应该是一个胖嘟嘟矮乎乎的小女孩。
可是……
龙瑞委屈了。
他真的没有看到任何的小孩子或者别的什么活着的东西啊。
“球拍！嘿！我是你球拍！！！”
球拍？龙瑞看向自己银灰色的球拍，啊，那个在发光。
球拍仙子吗？
龙瑞噗的一声笑了。
“笑什么！！快点过来！！我要和你说话！！！！”那个声音羞怒了起来，龙瑞简直想象到女孩鼓着嘴的样子。
“好。”龙瑞慢慢的走到球拍面前，笑眯眯的说道。
我真淡定，他自己这么觉得。
“我叫粉似！！”
“恩。”
“我知道你的过去！”
“恩。”
“想要恢复记忆吗！”
“……”龙瑞移开视线，“有什么条件吗？”
粉似嘿嘿笑了一声，用悠悠的声音说道，“也没有什么啦，你可是我的主人唷，我不会对你做不利的事情的。只是恢复记忆的时候不能被打断，意思就是说你会处在飘忽状态，不能被人过度摇晃什么的。”
龙瑞眨了眨眼睛，“什么时候开始呢？”
“嘻嘻，下午去机场的时候吧。”
龙瑞想了想，把粉似放进了旅行包里。
“唔……喂！！！干嘛啊别这么粗暴？？？――”
-
急促的脚步声。
少年惊慌又懊悔的眸。
找遍了整个房子，却连半点他存在过的痕迹也没有了。
好不安。
“哟~少年，你在找龙瑞吗？”南次郎从报纸后探出一个脑袋，带着笑意问。
“……恩。”越前一怔，重重的点了点头。
“龙瑞的话，好像一大早就出去了哟。”
越前还没来得及回答，随着开门声的响起另一个呼吸粗重的女声响起，“龙马龙马，我刚刚出门的时候遇见美国队的队员，他们说今天下午他们就回美国了！”
越前的心一紧。
看了看时钟，11：47
再没有说一句话，越前直直的跑了出去。
“等一下龙马！你还不知道他们什么时候登机啊……”然而奈奈子的声音已经传达不进越前的耳朵里了。
“龙马一个人能拦住龙瑞吗？”伦子担忧的看着奈奈子说，“总有什么办法吧？”
“有了！”奈奈子打了一个响指，然后跑到座机前啪啪的按着键。
“喂，是桃城吗？”


于是奈奈子把事情很简短的说了一遍。
“啊啊~单枪匹马不可以啊，不可以！交给我吧！”桃城武豪爽的声音在电话的另一端响起，十分爽快的答应了。
奈奈子对伦子打了一个V的手势，伦子安心的笑了。
南次郎嘿嘿的笑了起来。
恋爱这种感情，就是要追逐才好玩啊。
-
“喂，是菊丸吗！”
……
“nia？！桃城我们去机场门口，我去打电话哦！”
……
“莫西莫西，是大石吗？”
……
“原来是这样啊，作为代理部长的我可不能袖手旁观呢！我去联系人！”
……
“喂，是河村吗？”
……
“Burning！！！现在我就开始燃烧起来了，说到底这种事还真是热血啊！等我等我！”
……
“喂，是海棠吗！！Come on baby！！！”
……
“……嘶，虽然麻烦。不过也不得不做呢。等着吧，我会努力的。”
……
“喂，是不二吗？”
……
“呵呵……这样呀，真是有意思。我会去的。”
（你问为什么没有手冢？因为手冢在美国堵着！！！- -）
……
越前突然就想用手抚着额叹息。
正在向自己竞走（…）而来这群人……是怎么回事。怎么一个个一脸为民除害的表情……
“越前，真是太不够兄弟了，横刀夺爱这种事怎么能单枪匹马呢？不可以啊不可以！”
拜托，桃城前辈，不会用成语就不要用好吗。
“越前，这么大的事你为什么不通知身为代理部长的我？你是不相信我的能力吗？这可是终身大事说不定就跑了啊你知道吗你不能这样？”
越前低下头。
“小不点的终身幸福我会守护的！”
越前抚额。
-
坐在车中座位上的龙瑞低着头，眸中无神空茫。
他在恢复记忆。
凯宾拿着自己的球拍用手抓了抓网线，确认没有松或其他的情况外放回了包里。
偏过头看着低着头的龙瑞，他伸了一个懒腰。
让他睡吧。
……
越前的眼睛没有离开过机场的入口。
1:53了，他们什么时候来呢？
猛的心中一动，死死的盯住那个罕见的和自己一样发色的墨绿色发丝，越前立即冲过去，牢牢的抓过那个瘦弱的胳膊。
然而美国队队员开始不满了。他们多少也看出越前对待龙瑞是和凯宾一样的心情。
不过他们肯定是站在凯宾一边的。
“你干什么！？”泰利皱着眉头对着越前吼道，其他队员也开始咒怨。
“小不点你就安心的和你的最大情敌较量吧，这里交给我们了nia。”菊丸小声的在越前耳边说道，然后美国队和青学的队员就开始互尬起来。
“放手！”凯宾的声音犀利而威严，眼神变得锐利起来，刀刃似的看着越前。
越前现在只想和龙瑞言语，然而他发现龙瑞的头一直都是低低的。
“龙瑞？”
龙瑞并没有回答他，越前突然想起自己昨天对龙瑞的粗暴，而后脸上蒙上一层阴影。
果然……还是不会原谅这种事的吧。
“龙瑞会跟我回美国，不要以为你昨天做的事我不知道！虽然龙瑞回来的时候脸上带着笑容，可是我看得出他被你做了什么事！”凯宾厌恶的看着越前，简直想狠狠的让龙瑞甩开他的手。
越前抓着龙瑞的手一点点无力。
龙瑞还是低着头。
当越前准备放手的时候，他却一愣。
“还不打算放手吗！”凯宾眉头一怒，然而他在看向龙瑞手的那一刹那惊愕住。
龙瑞的手……在死死的抓住越前。
凯宾抿起嘴唇，无地自容。
……为什么？
为什么他做了比我更过分的事，你却还能原谅他？为什么你这么喜欢他为什么你这么爱他？为什么你却不爱我呢？
我明明并不比他爱你爱的少……
这是在逼着我放手吗？明明都是最后一步了，真是讽刺啊。
一直欺骗着自己，果然谎言是不可能变成真实的吧。
那就……这样吧？
当凯宾带着自嘲的笑容准备离去的时候，衣服却被拽住。
凯宾和越前同时又愣怔在原地。
龙瑞低着头，一手抓着越前，一手拽着凯宾。

想起来了。

什么都想起来了。

越前龙瑞闭起眼睛肩膀不住的颤抖，为什么为什么？为什么会这样……

“龙瑞……怎么了？”凯宾看着龙瑞不对劲的模样，担心的看着龙瑞，一脸焦急。

龙瑞抬起头望着凯宾，眼泪突然就那样掉了下来。

“凯宾……凯宾……”他松开抓住凯宾的手擦拭眼泪，却怎么止也止不住，他啜泣的小声说，“对不起……”

“我……恢复记忆了……”

哗啦――

好像有什么东西在身体中裂开了很多缝，稀稀咧咧的交错着。凯宾天空般湛蓝的眸子随着思想的渐进而慢慢瞪大。

“是这样啊。”

然后没有再看龙瑞，之前反握着龙瑞的手渐渐松开。像是意识到了什么。

他啊，第一次感觉到自己输的那么彻底。

原来他啊，一直对自己那样不自信呐。

因为你看，他现在不是松开了龙瑞的手，那么自觉的就松开了手吗？像是知道自己不可能了一样。

他啊，太懦弱了。懦弱到想要在不被受伤害之前就放弃。懦弱到可以把对自己那样重要的人拱手让人。

凯宾就只是会在这种事情懦弱而已。

他啊，原来和自己一直鄙视的那种“不懂得追求和珍惜自己想要的人”的越前一样。可是现在越前懂了，他却不懂了。

这真是极大的讽刺。

“凯宾……”龙瑞几乎已经不知道自己该不该这么亲密的叫他了，他才发现直到现在为止，他根本就不了解凯宾，根本就不了解。他……不敢说自己了解凯宾。

越前很安静的看着龙瑞和凯宾，他什么都不想说。就只是很安静很安静的看着。可是握着龙瑞的那只手的热度却那么高。

“龙瑞你啊，是不是打算就这样离开我了？”

“……”

“你恢复记忆了，可是却没有忘掉我们的事情，对吧？”

“……”

“因为你恢复记忆所以我就必须放手什么的……其实我也不想这么做。”

“……凯宾……”

“可是，都已经说的那么清楚了，我怎么可能还不明白呢。”

龙瑞就不说话了。

凯宾嗤笑一声看着低着头的龙瑞，然后看向越前。

「呐，越前，我还是输了。」

「是吗，可是我觉得你没有认输的意思。」

因为，凯宾看向越前的眼神里分明带着……分明带着些许的笑意。

尽然那笑意显得那样凄惨。

然后凯宾就笑起来，偏过眼用手揉乱了龙瑞的碎发。然后对着美国队队员一挥手，背影看似潇洒的直径走向登记处。

啊，心好痛。

凯宾对着那些飞扑过来的队友们勉强的笑着。然后调侃着比利输掉比赛的样子，队友们都很大方的笑着，只是大家都知道凯宾心里的难受。

龙瑞没有跟着凯宾，跟着我们回去。

他们多少也会知道这意味着什么。

“呐，龙马……”龙瑞用双手揉了揉眼睛，“刚刚我哭了吧？一定很难看。”

“恩，难看死了。”

龙瑞突然就笑出来了，他背过身看着越前，然后舒了一口气。

总觉得，龙马好像成熟了那么一点了。

脸上还残留着一些稚气，但是他却让人觉得有“啊，好可靠。”这样的感觉了。

虽然口气不但没有成熟反而更加嚣张了。不过这才是龙马吧。

“回家吧。”

“恩，回家。”

