

谁杀死了知更鸟  BY冷たい



谁杀死了知更鸟？

是我，麻雀说。

用我的弓和箭，

我杀了知更鸟。

          ――――【晓】

   

     我加入晓的时候，是跟着宇智波鼬，鬼鲛，以及赤砂之蝎进来的。我本无意假如这样的组织，但是因为宇智波那个混蛋竟然颠覆了我引以为傲的艺术。

     进了这里，我代号“青龙”，与赤砂之蝎一起行动，而他是个一直躲在傀儡里面的傀儡师。他崇拜的是永恒的艺术，除了他以外，虽说大家都在一个组织，我却不怎么与其他成员打交道。

     慢慢经过成员们的努力，晓的人数控制在十这个数，成为了五大国共同的威胁。我虽然爱说爱笑，可是在其他成员面前，其实还是有所忌惮的。尤其是我们首领佩恩，城府很深。

      我不喜欢这样的生活，枯燥的如同一潭死水，我有提出过退出晓，追求我自己的艺术。蝎嗤笑，即使你退出了晓，你还是一辈子S级叛忍，让所有人厌恶。

      我知道，所有人把我们妖魔化。一次回老家做任务，唱的戏，四折一楔子。我看着那个代表大名的戏子，声嘶力竭的唱：“人是贱虫，不打不招。左右，与我选大棍子打这该死的逆贼！”代表我的戏子痛苦求饶。

      我的笑容还在脸上，低下头看着放在手心中的护额，上面被苦无划了一道。蝎站在我身边，没有说话。他从丑陋的壳中出来如同破茧，是样貌与我一般大的少年。砂忍村流传他样貌丑陋心狠手辣，但是如果翻开砂忍村S级叛忍的档案，那个红发少年会让人惊讶于他竟然如此好看，玫瑰一般妖娆，褐色的眼睛肿是看破世事的洗练。

      蝎从未提过他从前的事情，我也一样。

      处处人物，但是大部分时间都在游逛。这样平静的日子一直持续了好久，直到新成员的加入。

      两名女子打破了晓的沉静。一名少女有着银色的头发以及花朵一般美丽的脸，微笑如同春风在湖面上打开的一个旋，另一名少女有着高挑的身材以及紫色的长发。两名少女的样貌很漂亮，少有的那种好看。她们提出要加入组织，而且对我们每个成员的资料都了如指掌。

      佩恩同意了她们的加入，他说她们有着无限的查克拉，是敌是友分不清楚，先让她们分开行动。一个少女提出要加入我们青玉组，一位提出在佩恩的身边。南姐蹙起好看的眉。她并不喜欢她们。

      我也是第一次接触这样的少女，很久以后，我才知道她们叫做玛丽苏。Shadow君整理


谁看见他死去？

是我，苍蝇说。

用我的小眼睛，

我看见他死去。

        ――――【月紫】

     加入我们的女孩有这一串很长的名字，中间有两个字叫“月紫”。我就称她“月紫”。她就是那个紫色头发的女孩。

      不出任务的时候，我习惯在附近的树林中练习，而蝎大叔倚在树下修理绯流琥。加入了一个新人，我们谁也没有去在意她，即使我是第一次见到这么美丽的少女。

      清晨，月紫穿着有些宽大的晓袍跑来，看到我和蝎的不友好，她也没有很惊讶，反而很熟络似地跑来“我可以叫你小迪吗？”她歪着头说。

      我看着她摆摆手“还是叫我迪达拉吧。嗯。”称呼上的问题并未浇灭月紫叫我“小迪”的信念，她似乎认准了这个称呼，完全无视我刚才的拒绝，接着说：“既然我和你们一组了，那么你们能教我忍术吗？小迪，蝎大叔？”有些撒娇的口吻，明明我们才认识了一天。

      算了，反正我也叫她“月紫”。我同意了。

     她笑得很开心，连蝎也抬头看了我们一眼，他不喜欢吵闹，站了起来要走。“蝎大叔怎么了啊？”月紫有些不解，蝎回头，他的速度很快，一伸手几根查克拉线连在她的身上，用力一扯，月紫就被拽了过去，脖子正抵着蝎的苦无，他的眼睛流露出轻蔑的神色“再废话就杀了你。”

     查克拉线断掉，月紫摔在地上。目送蝎离开，我有些不解，为什么蝎会动怒。月紫呆呆的坐在地上，头发散在肩头一副委屈的模样。“什么嘛！亏我还那么喜欢他！”撅起嘴用手揉了揉胳膊。

     我错愕了，我一直认为我们晓是被人唾弃的，即使是自己人也没有什么友情，更别说爱情了。紫发少女给了我们太多的疑惑和惊讶，她拉住我说：“教我忍术吧！小迪。”

    




    晚上大家在开会的时候刻意避开了她们两个。佩恩说那个银色头发的女孩叫做樱露绯梦。居然会控制尾兽。他问我月紫的情况，我说这个女孩学东西很快，很有天赋。

     佩恩的表情冷若冰霜，他说：“迪达拉，明天你们带着樱露绯梦去抓捕一尾。回来的路上杀掉她。”我马上明白了老大的用意，太强大必成后患。

    会后，我准备回自己的房间，刚推开门一个人影抱住了我，我猛地挣脱开，顺手掏出一把粘土准备炸过去，却听到了月紫的声音：“小迪，是我。”我皱眉，“你来干什么？嗯。”

    月紫穿着单薄，紫色的头发遮着星眸，她的脸隐在黑暗中，所以我看到的只有那双眸子很亮，奇特的紫色。她左右看没人，迅速拉住我进了房间。“小迪，你们明天是要杀了樱露吗？”她露出楚楚可怜的表情。

     是个男人都会觉得于心不忍，我点点头。本以为她会哭，没想到月紫却笑了。她说：“太好了。”

     那笑容在那漂亮的脸上本该如天使般纯洁，我却觉得如同毒蛇的牙。我有太多的疑惑想要问她，却没有开口。

     但是我知道了，她们的美丽只有表面。Shadow君整理

谁取走了他的血？

是我，鱼说。

用我的小碟子，

我取走他的血。

       ――――【樱露绯梦】





     抓捕一尾的时候，我和蝎让樱露绯梦先上，她控制尾兽的能力让一尾苏醒暴怒。可是要是光是尾兽也好说，关键它有人柱力。这让这个银发女孩很苦恼，在与我爱罗的对战处于劣势。正当我和蝎准备出手的时候，樱露绯梦银色的头发无风自动，连着她单薄的衣裙，慢慢变成七彩的。耀眼的光芒使我们不得不眯起眼。

    当然风影我爱罗也不差，尾兽在发怒，他却咬牙坚持，竟然又把它抑制回身体里。其中的痛苦可想而知。他身后有一个金发女孩，扎着四个辫子，抓着一把很大的扇子。她看到七彩的樱露绯梦很惊讶，嘴张得好大。“天啊！这个不就是……玛丽苏吗？！”

    我和蝎也准确的听到了这个词，对于我来说很新鲜，蝎似乎知道，他用他低沉的声音说：“我在暗部工作的时候，曾经见过这类物种的资料。在木叶一带活动频繁的一种超人类物种。基本上为女性。砂忍村曾经作为同盟国帮助清除玛丽苏。她们有着无限查克拉，以及各种怪异的忍术，血继限界。”

    我看着悬在空中的樱露绯梦，手持一把剑，逆着阳光绚烂成一道彩虹。“那么旦那，让我炸飞她！嗯。”我掏出一把粘土。

     “别动。”蝎的笑声和着齿轮的咬合声传来：“让她抓了一尾。我自有办法。”

     樱露绯梦战斗起来很勇猛，可是鬼都看得出来她并不想下手杀我爱罗。毕竟在这沙漠中的村儿，能长出这么白净的男生也不容易。但是我爱罗对她好唔好感，一挥手一缕砂拧成绳状攀上了樱露绯梦的手臂，他握拳，那只手变化成血肉混进滚滚黄沙中。

     樱露绯梦被他不怜香惜玉惹怒了。“你竟然敢废了我的手！”美丽的女神顿时化成七彩的厉鬼，叫嚣着冲了过去。

     顿时，我爱罗全家看到了绚烂的爆炸，如同绽开这世上最美丽的花。
   
     一尾的战斗，以晓的胜利告终，当然，最后樱露绯梦回来时被蝎杀了。他拿出他第四个卷轴，里面的符咒中用古老的文字写着“艹”。通灵出了一个傀儡，外形与其他的傀儡相同。但蝎一勾唇，动了动指尖，傀儡便吐出一张黑括号符咒，其中一张准确的贴在了樱露绯梦七彩的脑门上。紧接着绯流琥尖锐的尾巴，贯穿了樱露绯梦的身体，劈成了两半。

     美丽的少女死了。

     蝎不屑的收起卷轴，他转过身“一尾你带走。”便缓慢的离开了。我看着少女的尸体上面包裹的皮囊渐渐腐烂，发出一阵恶臭，剩下森森白骨，然后化成一串数据随风吹走了。Shadow君整理


谁为他做寿衣？

是我，甲虫说。

用我的针和线，

我会来做寿衣。



       ――――【宇智波雨凝】



       随着二尾三尾的捕获，晓的战斗力越来越强，飞段和角都相继战死，死掉的还有旦那。他没有告诉我以后的事情，我看着绝回收他的尸体，我拾起了他未打开的第四个卷轴。

      蝎的去世让月紫失落了好久，但是没有多久她就开心起来。因为人员的短缺，她加入了晓成为了其中一名成员，与她同组的又是一名新入的成员。她是被鬼鲛和鼬捡回来的，听鼬说当时他看到她的时候她一个人在树林中，不知为何，仿佛**控一样把这女孩捡过来了。另外鼬还透漏了一个秘密，这个女孩叫做宇智波雨凝，今年11岁，是个天才，IQ垮棚，比佐助小，是宇智波家的小妹妹。

      我看着这个十一岁女孩的巨乳，觉得极不协调。女孩举手投足间有让人目不转睛的力量，我知道这个是比月紫更加强大的女孩。雨凝一手抓着鼬的袖子，怯怯的看着我们几个大男人。最后目光放在我身上，我后脊发凉，但是嘴巴不当家：“好可爱的小姑娘！嗯。”

     这个不是我说的！

    佩恩的冰冻脸也露出难得笑容：“加入晓吧。”说完他表情抽搐了一下。然后就是鼬，鬼鲛，绝……你一言我一语的夸奖这个女孩漂亮的外表，一时间晓基地其乐融融。似乎冥冥之中有种力量控制着我们。

    月紫发怒了：“你这个玛丽苏！给我滚回去！”

     月紫是高傲的，美丽的，但在阴暗的晓，没有人因为她有一副好皮囊多看她一眼。而雨凝则是有吸引力的，仿佛看上一天也不会累。我不清楚怎么回事，但是我只觉得这些女孩让我恐怖。

    我打开了旦那的房间，里面是旦那的工作室，没有床，他睡在绯流琥中。一切都没有动，落了厚厚的灰尘。我在吹旦那书柜上面厚厚的尘埃，被呛得直咳嗽。

我打开了旦那的房间，里面是旦那的工作室，没有床，他睡在绯流琥中。一切都没有动，落了厚厚的灰尘。我在吹旦那书柜上面厚厚的尘埃，被呛得直咳嗽。

    其中有个档案袋，那个应该是暗部的机密。卷轴中详细记载了和玛丽苏的战斗日记。以及每个玛丽苏的档案。我讶异地看到每个女孩上至十六七岁下至两岁，战斗力都很强。眼睛在各个美丽的女孩照片中扫来扫去，五彩斑斓的我眼睛都花了。最后锁定一个人，那个人就是宇智波雨凝。

    那时的她才两岁，上面记载了火影大人早就怀疑她是玛丽苏，只是碍于宇智波家的情面不好说。在宇智波灭门事件的时候她意外的消失了，但是有目击者称见到她在和一个老头讲条件，其中说到一个名字叫“不二周助。”火之国没有这个人。然后他们就消失了。

    真是太奇怪了。

    “小迪，你在干什么？”清脆的女孩声音吓到我了，我一回头看到比我矮一头的雨凝，她微笑起来露出两个小酒窝。

“雨凝，我看书啊……出去转转吧？嗯。”我在说什么……但是手脚也不听使唤，我放下档案和她出门了。

这个将是我的噩梦。

雨凝的到来让阴沉的晓充满生气，她和谁都很开心，即使是南姐也和她如同亲姐妹。雨凝不喜欢厚重的晓袍，自己裁剪黑色的劲装。裹在她娇小的身体上，双峰呼之欲出。

晓袍是晓的象征，它和牛角风铃，斗笠以及戒指一样重要，它是强者的象征，即使她这么胡闹，也没有人责怪她。

最不满的就是月紫，她在晓的地位不稳。其实一直也没稳过。佩恩一直想要利用完她就杀掉。我记得樱露绯梦死后的诡异。

月紫认为除了鼬，现在就属我最容易被下手了。为了除掉美丽的玛丽苏，她甚至也忘记了她是玛丽苏的本质，开始钻研如何破解，当然也为我提供了情报。

月紫告诉我，玛丽苏是从三次元世界来的。“我也不例外。”她说。她来自一个叫天朝的国度，她在那里只是一个普通的初中生，车祸穿越来的。变成了自己理想中的样子。她说她最喜欢蝎，然后就是我。“我想改变你们的命运。”她说的道貌岸然。

我皱眉有些生气“改变？我只想坚持我自己的艺术！这些和你们没关系。嗯。这里不属于你们！”她却突然像是想到了什么，跳了起来“我们去找反苏党吧！我知道他们在哪里！”她完全没有听进去我在说什么。自己如同兔子一样跳了出去，找所谓的“反苏党”。

那是我好长时间第一次见到正常的女生。黑发黑瞳，站在月紫身边有些相形见绌。她大方的说：“你好，迪达拉，我叫清水碧。”Shadow君整理

谁来挖坟墓？

是我，猫头鹰说，

用我的凿子铲子，

我来挖坟墓。

       ――――【清水碧】



         清水碧是个完完全全的路人甲，长这个大众脸，身材也没有说特别好，十六岁的她和十一岁的宇智波雨凝站在一起，根本不是一个尺寸的。清水碧抱着一个大琵琶，她说她早就想要除掉宇智波雨凝了，这家伙到处乱窜。“我先当你的手下吧！迪达拉，叫我阿碧就好。”

         我哼了一声：“不要妨碍我艺术，我还要打败宇智波鼬呢！嗯。”阿碧笑了笑，说自己今晚就在外面的树枝上监视连带睡觉凑合一夜就好。轻轻一跃跳了出去，躲在树林里了。

        月紫似乎也觉得孤男寡女的，自觉地离开了。我一个人躺在床上，慢慢闭上眼。晓是一个艺术家的组织，我只想让他们恢复正常。自从那些头发五彩斑斓的少女们来到这里，我没有一天睡好。

        第二天还要出任务，抓三尾，和阿飞那个笨蛋，以及……宇智波雨凝。

        一大早大家争先恐后的要和她一起出任务，我坐在一边吃着早饭一边看着他们几个大老爷们抢女人，觉得这个世界崩坏了，一切都不对劲了。

        比方说鼬一定要和妹妹一起吃三色丸子。要知道谁要是和他抢甜食他会跟谁急。

        比方说她在鬼鲛训练的时候递给鬼鲛一条毛巾，鬼鲛脸红了。要知道鬼鲛最不喜欢别人打扰他训练。

        比方说她和佩恩坐在一起看雨景。从琴棋书画到谈论人生……

       这是怎样的崩坏啊。

       阿碧说因为她的反苏正义感感染了我，我才没有被洗脑。我摇摇头，觉得晓越来越不是人呆的地方。做出一个大鸟，和阿飞还有宇智波雨凝赶往湖边。

       雨凝坐在我身后，她拒绝同阿碧坐在一起。“庶民！”她娇叱道，我汗颜。她又对我说：“小迪哥哥，一会儿木叶的人来了，我帮你们阻止他们。”

       我没有回头：“我的艺术就可以，嗯。”

      她捂着嘴笑：“小迪哥哥，阿飞的真面目其实是……”话还未说完，一张黑括号符咒擦着雨凝洁白无瑕的脸飞了过去，在她身后炸开。雨凝愤怒的回头，看到阿碧坐在另一只大鸟上，一手夹着几张符咒。“苏妹子，不要胡言乱语！”阿飞难得配合道：“前辈！你可不能占雨凝的便宜啊！”

    我狠狠的瞪了他一眼，做出爆炸的手势，阿飞竟然慌张的从鸟上栽了下去，我看着他扑腾着扎进湖里，才意识到我们到了。雨凝用手抹了一把脸上的伤，淡紫色的光芒消失，伤口随即愈合。

     这片湖很大，称为“芦苇荡”。天有些阴沉，在凉爽的风吹拂下，成片的芦苇发出海潮一般的声音。那是苍穹下最温柔的波浪。镜子一般平静的湖泊，这是三尾最好的生息场所。

    阿飞吵着要休息，他刚从湖里爬出来，全身湿淋淋的，狼狈的很。我没有理他，一个人打算去查看一下地形。为了提醒阿飞，我丢下一句：“身为晓的成员，应该要冷酷！嗯。”雨凝听到这句话开心的张开手臂要偷袭过来，却被阿碧拿着琵琶狠狠地拍在头上。“你够了。”阿碧皱着眉说。

    雨凝气坏了，“你这个该死的庶民！你有什么权力说我？什么反苏党！不满的话闭上眼睛不要看好啦！没有人强迫你看！本小姐可不怕你！”她叉着腰，嚣张的样子不像是宇智波家的。

    阿碧冷笑：“呵呵。”单薄又含义丰富的两个字让雨凝恼羞成怒。她做了几个姿势华丽的手势，喊出了我从未听过的咒语，一瞬间竟然变身了！粉色的短裙，粉色的网球帽，轻盈的站在空中。

“我可是有20个守护甜心！和我斗！”她小蛮腰一拧，“小迪，你看……”话还没说完，我就不见踪影，再一看，连清水碧也消失了。

我坐在大鸟上，风在耳边呼呼作响。耳根总算清净了，那些笨蛋，我还是赶紧抓三尾吧。Shadow君整理

谁来当牧师？

是我，乌鸦说。

用我的小本子

我会来做牧师。

     ――――【悠兰凝霜】





     我做了几个鱼形状的炸弹，让它游到三尾的身边，又在湖面上布好了陷阱，在引诱三尾上来之前，我就坐在大鸟上等待。

     微凉的风混着琵琶声，从芦苇荡飞了出来。阿碧的琴声没错的。时间在琴声中缓慢下来，记得小的时候，村子东头有个艺伎，是个很漂亮的女人。会弹三味弦也会琵琶，她足不出户，因为她和别的男人私定终生，生了小孩那个男人又不要她了。她一个人带着孩子来到这个小村子。日子很苦，村子的人都不太理她，认为这个女人不规矩，连生的小孩都基因变异。村子的孩子们都欺负那个小孩。

    我哼了一声，低下头仔细观察湖面。

    “膨！”

     炸弹引爆了，我心情一激动，让大鸟降低点仔细看。没想到在冲天的水花中，跃出一个穿着洋服的少女，深蓝的头发。哦……又是个女的……我觉得总有一天我会审美疲劳。

     “你是谁？嗯。”我怒视这个女孩。她白皙的面容，露出楚楚可怜的表情。她看到我，眼里含了泪水，哆嗦了一下“呜哇！！”哭着向岸上跑去我一愣：“喂！”然后追了过去。

    “牙通牙！”

    两道旋风让我急忙飞高了一点。这才发现岸边是木叶的人。更让我瞠目结舌的就是他们队伍中那两个如花似玉的少女，站在她们身边的春野樱，日向雏田一看就是村里来的村姑。

     “迪达拉！”胡子先叫了起来。一个红发女孩蜡烛他的手：“鸣人君，让我来解决他！”一句话说的胡子骨头都酥了。他为难“可是……悠兰……”

     “放心！”

     “悠兰……”

     有摄像机对着你们吧口胡！我顿时有种无力感。“小丫头，让你看看我的艺术！嗯！”我控制这鸟，手一松几枚炸弹就丢了下去。“喝！”绚烂的爆炸响彻整片大湖。晶莹的水花四溅。那个女孩直直的冲了过来，眼睛一片血红“这是……写轮眼？！”

     她的速度很快，一下子窜上我的鸟，当她靠近我我才知道这个不是写轮眼，因为她身上的气息很邪恶，嘴里的牙齿都是尖锐的。

     几根琴弦从下面飞出，紧紧捆住这个变异人种。红发女孩挣扎了几下，反倒捆的更紧了。阿碧从树枝上跃上来，看了一眼女孩，一脸的不屑“《吸血鬼骑士》看多了吧？”然后从兜里掏出几张起爆符“啪啪！”七手八脚的贴满了红毛的身上，立刻拽着我从高空跃下。

     嘻嘻

“膨！”在空中爆炸的让所有人抬头望。我立刻做了一只鸟，从下面接住了我们。

      “啊！悠兰凝霜！！”胡子惨绝人寰的叫声从岸边传来。“迪达拉！我杀了你！”

      阿碧坐在软软的鸟背上吃吃的笑了起来，“我保证那个苏妹子炸的连她妈都认不出来！呵呵。”极其有内涵的两声在爆炸的硝烟散去后戛然而止。红毛女完好无损的落在湖面上，她仰起头看着我们，露出意味深长的笑。Shadow君整理

谁来当执事？

是我，云雀说，

只要不在夜晚，

我就会当执事。

   ――――【异变】



     
   “看来还是个纯血统呢口胡！”阿碧骂了一句看着下面，我虽不清楚怎么回事，不过看起来是个强大的对手，死不了的对手。于是我抓了一把粘土放在手心里，那两张嘴就开始咀嚼。即将在这里的上空演绎一场最完美的艺术！

   两只鸟从我手中飞起，它们在空中展开宽大的翅膀，然后直直的冲向红毛女。而那个红发女孩站在爆炸中心，任我狂轰滥炸她依旧淡定的耸立在那里。更让我惊奇的是她的衣服的质量。虽说晓组织角都没有在袍子上偷工减料，但是再怎么也不至于炸不烂。她仰起头，对我冷艳的一笑。

   等下！冷艳？！我对上她那个笑容的时候差点从鸟背上栽下去。阿碧猛的把我的头按了下来，给了我一副眼镜。“去他妹的，这就是传说中‘玛丽苏的微笑’吗？”

   我扶了扶眼镜：“我又不近视！嗯。”

   阿碧也戴上一副，“这叫做‘钛合金狗眼’。名字不好听，可是防辐射防雷防苏。宇智波那个苏，该她上场了死到哪里去了？”我抓住一把粘土，“让她见识下我的艺术！艺术乃爆炸！嗯！”我双手打开，一捧C1密密麻麻的掉了下去。

   之后的事情让我惊讶，红毛女速度快得惊人，她飞快的躲闪着飞鸟的攻击，一连串炸弹在她身边华丽的绽开，她却毫发无损的从烟雾中冲了出来，爬到树枝上，又以惊人的弹跳力，直逼我的大鸟。

   阿碧猛的跳出来，她本来在我后面从我眼前闪过时，她七彩的头发晃花了我的眼，幸亏戴着护目钛合金狗眼。光看就让人想吐了。我目瞪口呆，阿碧不知何时穿上白色的衣裙，七彩的头发，两个人顿时在空中打的不可开交。

   水面一阵躁动，扩散出一圈又一圈的涟漪，木叶那群家伙只顾看着美女打架，飘逸的衣裙下洁白的大腿，还有那些一大串“鬼知道是什么”术。三尾那么大块头只有我一个人看见了。那个巨大的像乌龟的尾兽，它伸展着有力的四肢，如同在芦苇荡中耸立的一座小岛。

   我顾不得木叶那伙人，结印，然后微笑“喝！”一连串在水面埋伏好的炸弹爆炸了，灿烂的水花在三尾旁边炸开，这个就是我最美丽的艺术！Shadow君整理

谁来拿火炬？

是我，红雀说，

我立刻把它拿来，

我将会拿火炬。

   ――――【艺术】



   “玛丽苏，去死吧。”

   红毛女注意到三尾这个庞大的路人甲了，她还未反应过来，只见阿碧表情扭曲，她的样貌是如同娇艳的玫瑰，而却露出诡异的笑容，扭曲成残酷的女鬼。白色衣裙在她身上如同雾气飘逸轻盈，她伸出右手，几根琴弦再次死死捆住了红毛女。

   红毛女本想嘲笑她，却错愕的发现琴弦紧紧扣进了皮肉，渗出了血。“你是……你怎么回事！”她惊叫着从半空中栽了下去，重重的摔在地上，一口血喷了出来。

   “悠兰！”木叶那群八嘎完全忘记了三尾的事情，只顾着美女受伤了。胡子飞奔着跑了过去，泪如泉涌，声嘶力竭，痛哭失声，鞠躬尽瘁……他半跪着抱起了红毛女，“悠兰！你说过要和我永远在一起的！山无棱天地合！兰！你死了我怎么办！”鸣人尖锐的哭声让山河为之动容，胡子那个八嘎彻底洗脑了吗？木叶的人纷纷落泪。

   木叶那群人傻了吗？我从高空俯视他们，极其不可思议的打量他们，然后绳子捆好三尾绑在大鸟上。

   阿碧面无表情的看着他们，一伸手，琴弦如同刀片将红毛女切割成了肉块。胡子不可置信的看着手中的美貌少女变成了数据消失。他跌坐在地上，深蓝色头发的女孩缩了缩，面露惧色。

   阿碧的发色又变回了黑色，如同一片叶子跌进了芦苇荡。一只鸟从下面接住了她。她闭着眼睛躺在鸟背上，脸色苍白。我不知道怎么回事，但我知道和刚才的异变有关。

   似乎因为红毛女的死去，木叶完全失去了战斗力。我立刻命令鸟离开这里，和刚才与阿飞分开的地方飞去。

   天空涂抹了一层绚烂的晚霞，色彩温柔的染在鸟的羽翼上。阿碧没有醒的意思，她安静的躺在我的身后，晓宽大的袍子胡乱丢在她的身上。我微微眯起眼，拿着她的琵琶，望着天边云朵如同凝固的波涛，轻柔漂浮，却有着壮丽的姿态。

   “迪达拉！没人要的怪物！”

   “没有爸爸的怪物！”

   一安静下来就容易想到原来的事情，我抚摸着鸟头，这就是我的艺术。那个与孩子相依为命的艺妓，她总是很温柔的弹琴的。

   ――――恒久的感情是不存在的。

   ――――那瞬间的快乐如同烟火，无论怎样的深情到最后都会成为泡影。

   ――――成为烟花多好

   ――――迪达拉，这个就是你的艺术啊。

   “膨！”“膨！”

   几声在远处的小镇上空响起，我看到了东方渐黑的夜幕中几朵彩色的花照亮天际。一瞬间的美。大概就是我毕生追求的吧。我的余光也将另一只鸟上宇智波雨凝和阿飞尽收眼底。
  
   “你是谁！不要过来！”阿飞尖叫，挥舞着手臂企图驱赶靠近的女孩。

   雨凝微笑着，她猛地一把掀开阿飞的面具，吻了上去。Shadow君整理

谁来当主祭？

是我，鸽子说。

我要哀悼挚爱，

我将会当主祭。

   ――――【路人甲】




   “她自己找死，服用药剂让自己比那个红毛更强大。”宇智波雨凝很有信心的说，然后在阿碧的包里翻来翻去，找到了一个小瓶。“呐，这个叫‘伪LULI胶囊’。让自己变成一个苏妹子，然后再加上反苏党的本质，变得半人半苏。”雨凝说，毫不在意自己也是个苏妹子。

   我坐在椅子上，看着床上的阿碧以及说自己精通医疗术的宇智波雨凝，她在强吻阿飞之后，发现阿飞的面具下面还是面具。她挺着那个极其不协调的巨乳站在床边。她漂亮的脸流转着笑意“小迪，我救这个女人有什么好处？”

   我不解，看着她不怀好意的笑容，站了起来“不救就算了。嗯。”雨凝被激怒了，“我这么漂亮，为什么你不喜欢我？小迪！我穿越过来就是为了你们！”

   我看着这个11岁的小姑娘，她有着绝世的美丽，傲人的胸围和聪明的头脑。在这里没有任何一个女子能够比过她。她在这里是鼬的妹妹，晓的公主。可是，哪里不一样了呢？哪里不对劲了？我注视着她的眼睛一时间竟忘了呼吸。

   “死NC啊……”

   阿碧咳嗽着从床上爬起来，她的脸色很难看，但正视着雨凝，说：“这是他们的世界，为自己挚爱的人献出生命，为了信仰而执着，如果你们连这种事情也要插手的话，我，做苏也不会放过你的！”

   雨凝回过头看她，阿碧也不甘示弱的瞪回去。一时间狭窄的房间火药味很浓。正坚持着，第三个女人出现了。她穿着暗部一样的大兜帽衣服，从窗口矫健的翻进来。

   “路人甲？”阿碧认识她“你怎么来了？”

   那个女孩去下了兜帽显出很路人的一张脸。她神色严肃，但迅速瞟了一眼我们，没有说话。我倒是不满了。“这里是晓组织！你们这些人怎么回事？想要随便进都可以吗？嗯！”

   她不屑“玛丽苏们有办法进，我们当然也能够找到入口进来。”她看了一眼阿碧，皱眉“难道你吃了那个胶囊？”阿碧点头，路人甲惊叫起来：“那个不到万不得已不能吃的！让反苏党体内产生玛丽苏的异变，你会死的！”阿碧示意她小点声，“当时情况紧急，木叶那群人带了两个苏妹子，不抓紧时间干掉，会被抓走的。”

   路人甲无奈，她没好气的翻出一个小本子，很专业的语气说：“放心吧，总部派人到木叶去了，还有啊……我妹妹路人乙已经前往网球王子的世界，两个月后预计能够返回。二番组已经成立了吐槽社对柯南进行清除，这个比较难办。另外，最新消息，天朝的历史受到了重创，一个苏妹子袭击了毛爷爷，但是被当即处决。”

   我听着路人甲的汇报，觉得她已经把这里当办公室使了。老大还要去封印三尾，我便先离开了。

   一出门就看到了鼬站在那里，他全身隐在一片黑色中，“迪达拉。”他说，鼬的声音很沉稳，但我总觉得不祥。

   他说：“我妹妹被阿飞强吻了……”

   我纠正：“是你妹妹强吻了阿飞嗯！”

   “太可恶了！”

   “喂喂……”

   现在披着鼬皮的到底是谁啊？我无奈的说：“走吧走吧……封印三尾要迟到了。”

   门被气愤的撞开，雨凝从房间里大步走出来，看了我们一眼。大概是因为被路人甲或者阿碧气到了。她高傲的抬起下巴离开。

   封印三尾的过程很枯燥，月紫和雨凝都是第一次参与封印，都不太习惯沉闷的气氛。黑暗的石室中只能看到每个人的戒指和查克拉的光芒。

   “佩恩老大，后面有什么任务吗？”月紫问。

   佩恩专心闭眼封印尾兽，听到她说话张开眼睛“四尾鼠蛟，在岩忍村，朱南组负责。”他的轮回眼如同扩散的水纹“月紫你也去。”Shadow君整理

谁来抬棺？

是我，鸢说。

如果不走夜路，

我就会来抬棺。

   ――――【后宫】



   针对这次四尾的任务，阿碧和路人甲商量后决定让路人甲去监视月紫。

   出发的当天上午，我在走廊上遇到了准备离开的路人甲。她绑着马尾辫，露出瘦瘦的脸，她看到我似乎想要说什么，欲言又止皱起眉。我有些好奇问她怎么了。

   路人甲摇摇头“那么，我走了。”她经过身边时，我见她什么也没有带。“怎么什么都没有带？”

   她顿住脚步“嗯。”拍了拍衣服上的一个口袋“这里是山寨版四次元口袋，东西都在里面。”我问她：“那个反苏很危险吧？”路人甲大概没有料到我会问这个，她想了想笑起来“是啊，有些苏妹子攻击性很强。‘伪LULI胶囊’一般我们是不会用的。”

   “那为什么反？”

   路人甲正经起来“大概是……想要守护你们的心吧。”她的表情和上次阿碧对雨凝说话时的表情一样“我只是，不允许她们破坏了最纯净的感情而已。”她说话似乎有些深奥，搞得我不是很明白。歪了歪头，看着这个比我矮了半头的女孩子消失在视线中。

   阿飞不知道从哪里冒出来，戳了戳我的后背“前辈！”

   我回过头看着这个似乎永远也不发愁的人，有些无奈。“怎么了嗯？”他故作神秘的把他那张螺旋脸贴了过来“迪达拉前辈，木叶里面有好多漂亮的女孩哦。”我不屑的瞥了他一眼，“阿飞，身为晓的成员，应该冷酷！嗯。”

   他抓了抓头发，不解的语气“为什么啊？”我哼了一声“晓是强大的，艺术家的！嗯。你看看你那无所事事的样子。”

   阿飞明白了，他又开始活蹦乱跳“前辈前辈！鼬的弟弟佐助杀了大蛇丸，此刻正往晓的基地赶来哦。”我听了立刻精神，当初鼬的写轮眼害我差点自爆，现在身为晓组织的成员当然不能窝里斗，但是他弟弟不一样，我为了对付鼬可是费尽了心思。

   “让宇智波感受下我的艺术吧！”我立刻拖上阿飞“走！阿飞！我们去会会宇智波佐助！嗯。”

   阿碧坐在床上调整琴弦，她看着我往包里装黏土，问道：“怎么了？”我有些兴奋地告诉她佐助来了，我要让宇智波感受我的艺术！我的黏土装够了，再拿起了旦那的第四个卷轴，对阿碧说我走了。

   她似乎在想什么，皱起眉。我又一次见到了阿碧严肃的表情。

   “没什么。”阿碧又低下头，故作平淡的语气“平安回来。”

   宇智波佐助的实力不容小觑，这几年和大蛇丸那个变态在一起，学了不少恶心的术。他还组织了一个“鹰”小队。小……小队？！我抽搐的看着美女堆。听说他从大蛇丸手下挑了三名助手，但是，我从高空俯视，各色头发各种脸庞，衣着各异的少女们晃瞎了我的眼。我这才想起来阿碧的钛合金狗眼我没有戴。

   佐助比他哥哥厉害，已经有一个连的后宫群了。再看他似乎和胡子那个八嘎一样被洗脑了。我下意识的就想掉头就走，没有护目，我有点想吐了。

   “你就是迪达拉？”佐助黑色的眼睛幽深如海，白色的上衣露出少年结实的胸膛。“晓的人也不过如此。”

   我被他成功的激怒了，但是还未等到佐助出手，他的后宫群就开始躁动了。Shadow君整理

谁来扶棺？　　

是我们，鹪鹩说，　　

还有公鸡和母鸡，　　

我们会来扶棺。

   ――――【挽歌】

  

   我似乎成了攻击的对象，玛丽苏们纷纷群起而攻之，我抓着鸟的脖子，狼狈的躲闪着攻击，这都什么和什么啊！我看着佐助一阵恼火。

   “好了，你们下去。”佐助的命令下达后，所有人都停了下来。他无比帅气有型的抽出一把剑“谁敢插手我就杀了谁。”他缓缓抬起头，眼睛里一片嫣红色。

   佐助有两把刷子，我一次次的把攻击提高，不但有人为他当炮灰，还有咬牙切齿恨不得杀了我的。我一阵汗颜，不敢轻敌。

   我从鸟上跃下，看着手被困在黏土分身的佐助。结印“喝！”刚要大笑，却发现一个女孩子手持一把斩魄刀冲了上来，挥舞着剑来势凶猛。我急忙躲闪，只是在半空中不方便移动。一个身影闪了过来，一枪崩了那个女的。我这才发现阿碧不知何时出现了，她手持一把枪。我和她同时落在树枝上。我问她：“你怎么来了？嗯。”

   她吹了吹枪口还冒着的烟，头也不回：“路人甲被‘人参公鸡’伤到了。木叶带了LULI过去，那个LULI居然有办法封了她的IP！路人甲被踢出去了。”阿碧咬牙切齿，握枪的手很用力。“听着，我对付宇智波的那些后宫，你去对付他。把蝎的卷轴给我。”阿碧冷静的说，我掏出第四个卷轴。阿碧拿出了一个小盒子，“里面是‘血继美瞳’”然后她手脚麻利的塞进了眼睛，立刻一只眼写轮眼，一只眼轮回眼，最后无比惊悚的打开了卷轴召唤出傀儡，“我上了！”

   玛丽苏娘娘们很快找到了我们的藏身地点，她们前仆后继的施展着自己各种各样绚烂花哨名字一大串的术。阿碧拿出了什么贴在手臂上，结了印，影分身的数量可以与之抗衡。

   我坐在树枝上，阿碧既然能山寨瞳术，山寨个分身也不算什么。

   “我们也该开始了吧。”佐助神不知鬼不觉的站在另一棵树上，他脸色阴沉的看着我，然后他瞳孔一紧，双手快速结印，瞬间右手手心爆发出银色的闪电，如同几千只鸟在鸣叫，光芒映在他英俊的脸上轮廓清晰。

   我抓了一把黏土。没办法了，我手上的嘴巴用力咀嚼着。孕育着一场盛大的艺术！我眯起眼，在佐助冲上来的一瞬间一跃而起，跳在了鸟背上。

   佐助那招果然厉害，拦腰劈断了一棵树。可是呢……我的艺术才是最厉害的！我伸出双手，一颗巨大的人形炸弹C4.C4鼓了起来，炸开了。这个可是肉眼看不到的炸弹。

   阿碧操纵者傀儡，但无奈寡不敌众，更何况许多苏妹子是什么造物主的孙女，或者是有着麒麟的血，或者是有原地复活的奇特能力。阿碧一边用无线电请求支援一边抵抗。

   天色渐渐暗了下来，天际间云朵如火如荼的烧着，烧了大半个天空。东方月缓缓升起，它静静地注视着下面的战斗，仿佛是观众，面无表情。阿碧吃力地躲过了攻击，风声擦着耳膜尖锐的呼啸而过。她的脸渐渐如同白纸一般虚弱。

   阿碧突然停了下来抬头看向半空中的我，落下泪来。

   我眯起眼，专心看着佐助如何躲避我的C4，注意到了另一边阿碧的目光，当我回过头，看到了一支箭贯穿了她的身体。她闪烁了几下，化成一串数据消失了。

   我不可置信的降低了点高度想看个仔细，却听见了“砰！”几声，震耳欲聋，炸弹爆炸的热浪掀过来，我不得不升高。那家伙死了？我现在的目光又转向佐助。更让我不可置信的是，佐助竟然站在那里。他半跪着，草剃剑支撑着身体，颇有些挑衅的说：“哼，只有这个程度而已？”那家伙居然对自己使用千鸟！

   我相信我已经恼羞成怒了，没有人侮辱过我和我的艺术！该死的宇智波！我一跃而下，在佐助讶异的目光中拿出了我所有的黏土塞进了胸口的嘴巴中。

   我说：“这才是终极的艺术！嗯。”我的身体在逐渐透明，只剩下黑色的查克拉经脉。“阿飞，对不起了。”我满意的看着宇智波家的小子那张面无表情的脸有了惊慌，笑了起来。那些后宫们纷纷自保去了，顾不得佐助那张帅脸。我想也算是报了阿碧的仇。

   “艺术，乃爆炸！喝！”Shadow君整理

谁来唱赞美诗？

是我，画眉说，

她站在灌木丛中，

我将唱赞美诗。

    ――――【梦境】


    我沿着这条路慢慢走下去，沿途的风景很美，我很熟悉。有村民经过，他们赶着牛羊看到我忍不住侧目。“年轻人！你要去哪里？”一个大叔问我。

     太久了，除了晓好暗部我还真没有和其他人说过话。我试探着说：“大叔，前面是岩忍村吗？”大叔爽朗的笑起来“是啊，我是那里的村民，上来吧，我带你一程。”他的脸上被太阳晒得黑黝黝的，给人感觉很精神，我犹豫了一下，坐上了他的牛车，跟着他进了村子。

    “年轻人是忍者吗？”他叼着一只老烟枪说。

     “不是。”我垂下眼睛说，“我只是路过的。嗯。”

     “是吗？家乡是哪里？”

     我没有说话，他也没有再询问。家乡在哪里？我目光所及之处，一切如同记忆中一样。我的家乡，这里还是吗？从贴出我的通缉的时候，我就不是这里的人了。这里充满了我童年的回忆，妈妈的琵琶，孩子们的嘲笑，路边的小花。我说：“大叔，你听说过村子东头的艺妓吗？”

     他抓了抓头，思索了下回头迅速看了我一眼：“啊，那个女人带着一个怪物的孩子，丈夫也不要她。很苦命啊。”牛车吱吱扭扭的停了下来，大叔从前面跳了下来，“小伙子，来我家坐坐吧！”我也跳了下来摇头拒绝了。大叔似乎有话要说：“那个家有霉运……年轻人不要接近他们。”然后拉着车子头也不回地走了。

      青天白日下，我一个人站在熟悉的街道上。太熟悉了，以致于我我可以闭上眼摸到回家的路，然后推开门扯着嗓子喊一声“妈妈，我回来了！嗯！”

     但是我没有动，我仅仅是望着那栋房子，十二岁左右的孩子在门口捏着黏土。他把捏好的粘土模型送给同龄的小孩。他们不但没有领情，反而将他推倒在地上，“怪物！只会玩泥巴！”

    金发男孩子站了起来“你们懂什么！这叫艺术！嗯！”孩子们嬉笑着跑走了，留他一个人站在那里，慢慢握紧拳头。我刚想上前，却发现一名女子在不远处摔倒了，手中的瓜果滚了一地。我上前帮她拾起来。女子连声道谢，直起身子打量了我一会儿，“小兄弟看你不像是这个村子的人啊。”

    我急忙说：“我是路过的。嗯。”她莞尔一笑，“我家在附近，不嫌弃的话来喝杯茶吧。”我犹豫了一下点点头跟随着她。她穿着一件青白色和服，端庄的样子。走到门口的时候将袋子移到左手，腾出右手拉了拉那个金发男孩子。“迪达拉，回家吧。”男孩子抬头看了我一眼，什么也没说一溜烟自己跑回房间了。

    我坐在熟悉的房间里，古色古香的茶具，墙上挂的乐器，一坐上去就会吱呀做响的椅子，记忆中的一切都没有变。我看着面前泡茶的女子，她低垂眼睛，我记忆中的母亲，并不喜欢与人打交道，带人回家更是不可能的。她是个脾气古怪易怒的女人，因为丈夫抛弃她，日子过得很辛苦。我很想开口叫她妈妈，但是话到了嘴边什么也说不出来。屋子里的那个傻小子才是她的儿子。于是我沉默的坐在她的对面，注视着杯子中升腾起来的袅袅水汽。

     妈妈抚摸着杯沿，她问我在外面的生活如何。“出出任务，修行。嗯。”我简单地说，低下头才发现自己穿着的还是晓袍。黑底红云深深地刺进了眼睛。她打量着我说：“真奇怪，我觉得你好熟悉。像是长大后的迪达拉。”

     我笑了笑：“有吗？嗯。”

    她托着下巴像是自言自语，“迪达拉那个孩子，一定会成为比他父亲更加厉害的忍者。”我看着妈妈的样子笑了起来。她一直报以希望的儿子，最后会变成过街老鼠一样的叛忍。为什么叛离村子，大概是因为对这个现实的不甘，和对我自己艺术的追求。

    妈妈突然兴起，摘下了墙上的乐器，“小兄弟，给你弹一首曲子吧！我才谱的曲子。”她怀抱着琵琶，姿态端庄典雅，像是富贵人家的小姐。流水一般的琴声从指间流泻下来，她天生一副好嗓子。合着琴声慢慢唱着。

    “……转轴拨弦两三声，未成曲调先有情……

    低眉信手续续弹，说尽心中无限事……”

    在我的印象中她最后唱的一首歌就是这个。我不知道名字是什么，但我记得，几年前就是在这样婉转哀怨的琴声中，岩忍村迎来了一场大灾难。Shadow君整理

谁来敲丧钟？

是我，牛说，

因为我能拉牦，

我来敲丧钟。

   ――――【琵琶行】





     我奔到窗口，看着那个金发少年骑在鸟背上，他高傲的仰着头，袖子捋起来露出半截小臂，一挥手几枚炸弹就丢了下来，降落地点是土影的办公室。

    妈妈似乎没有在意外面的爆炸声，她专心的弹琴，她说她满足现在的生活。可是能弹出这样曲子的女子怎么会幸福？

   我并不打算阻止那个自己，因为我从未认为自己错过，为了追求艺术，我不能忍受这样封闭落后的村子。我知道再过一会儿几名暗部会来，撕扯中他们会杀了我的母亲。于是我安静的坐在桌子边喝茶，任凭外面爆炸声连绵起伏。

   “……自言本是京城女，家在虾蟆陵下住，十三学得琵琶成，名属教坊第一部……商人重利轻别离……”

    我知道她依旧在抱怨丈夫抛弃了自己。

    “砰！”门被踹开，几名暗部冲了进来，“迪达拉叛乱村子，我们要抓捕相关人士！”他们说完才注意到我，那一身黑色的大氅就是证明我身份最好的东西。

    “晓！”他们惊慌地说：“你竟然和晓有勾结！”

    我站了起来，“呵呵，让你们看看什么是晓的艺术家！嗯！”我站在母亲前面，尽管我知道她虽然不信但是也能认出来。她的儿子，虽然不会成为让她骄傲的忍者，但是，我已经强到能够保护她了。

    我侧过脸对着母亲说，“父亲并没有抛弃我们，他被土影任命了一个九死一生的任务，他自己认为不能活着回来才丢下我们的。嗯。”

    ――――与其我死了，她痛不欲生，不如让她恨我好了

    ――――我带给她痛苦的记忆，一直恨我吧

    ――――这是我们男人间的约定哦！

    “我先干掉这几个不懂艺术的家伙！嗯！”我刚摊开手，却发现面前的暗部消失了。我吃惊的回过头，发现母亲跪在地上，她捂着脸，眼泪顺着指缝中泄露出来，掉在木地板上。

     “啪嗒！”

     我沉默，看着她的身体渐渐消失，最后一瞬间她抬起了头努力笑了起来“迪达拉，要好好活下去。”

     四周一片黑暗，混沌的如同开天辟地，我躺在那里。

     好美的琵琶声啊。

     同是天涯沦落人，相逢何必曾相识。

     莫辞更坐弹一曲，为君翻作琵琶行。

     好好活下去。

     母亲对我说，可是……我不是……已经死掉了吗？

     我恍惚间看见前面有光芒，我试探着将手伸了过去，竟然是一扇门。我刚推开阳光几乎晃得我睁不开眼。当我逐渐适应看清这个世界的时候我才意外的发现我刚刚推开的不是门，是个棺材盖。

     我旁边的是我的同伴，他们面无表情的站在那里，身后也是一具棺材，飞段，角都，长门，鼬，蝎……竟然还有什么樱露绯梦，红毛……都出现了。面前，兜的笑容如同蛇一样，让人毛骨悚然。Shadow君整理

所以，再会了，知更鸟，

空中所有的鸟，

全都叹息哭泣，

当他们听见丧钟，

为可怜的知更鸟响起。

   ――――【黑色】




   阿碧和路人甲坐在拉面店里面吃拉面，此刻是木叶村的下午两点，拉面店大叔诧异的看着这两个姑娘一人一个比头还要打大的碗，稀里哗啦的狼吞虎咽。

   “你不去晓的那边了吗？”路人甲微微抬起头，透过模糊的雾气看着旁边正在努力吃第二碗的阿碧。

   “啊，我们出任务还不都是听总部的？团藏现在是六代火影，旁边已经有了一个如花似玉的姑娘了。不得不说他还真是阴险，明明已经迷了个五迷三倒，居然还能想到利用苏妹子来抗衡晓的尾兽武器。”阿碧说着有些愤慨了，她使劲拍了拍桌子，一些汤汁见了出来。“上次我都已经是炮灰了，这次又让我对付一批吗？”

   “不是还有我吗？”路人甲瞥了她一眼又低下头吃面“换了个IP上来要小心了。这次村子里面有内应，这个女的强大，不用‘伪LULI胶囊’披着一个LULI皮在收集情报，目前在日向家，一会儿来……”

   话还未说完，拉面馆门上的帘子就被掀开了，一个活力十足的少女跳了进来。她长长的头发被缎带绑着，戴着一只大耳环。“我昨天得到的消息，说你们回来。”

   “日向小姐。”拉面馆大叔笑呵呵的说：“来碗面吧！”

   “不用啦！”女生拽着阿碧和路人甲飞奔了出去。“啊呀，穿这身衣服麻烦死了，真不知道苏妹子的品味怎么那么奇怪！”她抱怨着“我叫日向月溪，暂时在日向家。我从日足那里得到消息，马上五大国就要集体歼灭晓，团藏会使用他网罗的各色苏妹子迷死晓的那群人。所以我们的任务就是暗杀这些乱入的玛丽苏，让忍者大战正常下去。”

   我站在河边，望着自己，我又活过来了，我真是不敢相信。蝎在树下修着第四个卷轴的傀儡。“用成这样。”他有些不太高兴，琥珀色的眼睛闪过一丝杀气。虽然我告诉他死后的事情，他依旧不喜欢别人用他的收藏品。

   如果可以，不想再这么下去。明明心是死的，却又被召唤回来。

   也不知道死了多久，晓中的玛丽苏增加了，月紫被杀死，宇智波雨凝还在，又增加了更多能力更强的苏妹子。我在基地中看到莺歌燕舞如同后宫。蝎不再排斥她们，于是接近他的人多了起来。

   早死的飞段角都生前没有享受到的福利现在都赚回来了。

   “这还真是……”蝎找了半天螺丝刀没有找到“迪达拉，见到我的螺丝刀了吗？”我还未回答，一个女孩冲了过来，她拿着一个螺丝刀，银白色的头发飘飘。你是故意的吧？我想说但是没说出来。这个女孩叫做南宫血蝶，据说是什么创世神的孙女。

   “蝎子，斑老大说明天开始进攻啊~”她坐在蝎旁边，最后的尾音拖得长长的。花朵一样的裙袂层层铺开i，娇媚的女孩如同坐在花苞里面一样。但在我看来无非是玛丽苏中的一员。她也是一朵奇葩。

   “啊。”蝎漫不经心的应了一声，眼中流转笑意“回去吧。迪达拉。”他将绯流琥收入卷轴，他和南宫血蝶的背影渐渐融进夜幕中，那朵红云特别显眼。

   我知道南宫血蝶不可能理解晓袍的含义。她和许许多多这样的女孩一样，晓的成员不再是令人恐怖的S级叛忍，而仅仅只是相貌英俊的男子。她们不了解我们身上背负的那些，甚至是满手的鲜血。

   记得从前组织商定统一服装。佩恩提出了黑色的底子。他说黑色代表恐怖，杀戮，吞噬一切的颜色。这才是晓袍的真正含义。

   从我们穿上晓袍的那一刻起，一切都无法回头。Shadow君整理

启事

通告所有关系人，

这则启事通知，

下回鸟儿法庭，

将要审判麻雀。

   ――――【惊梦】


   战争终于打响了，我和蝎，南宫血蝶分在一组。我们坐着大鸟向木叶进攻，虽然说我不爱为别人做事，可是一想到又可以实践我的艺术就一阵激动。

   南宫血蝶有些担心，她没有见过这种事情。“蝎，我会保护你的。”她说。我回头看了她一眼，蝎没说话，他赤红的发如同火焰一般，眸中一片深邃。后面的女孩鼓励似地有重复道：“为你死我都愿意！”

   蝎唇角勾起一个弧度，却不是在微笑。

   天真。

   我撇过头望着前面，然后我们遇到了第一组敌人，砂忍村的勘九郎等人。

   看样子他成长了不少，当初他被蝎打败，现在也不会赢！蝎勾起了兴趣，他抽出卷轴召唤出了傀儡。勘九郎也迅速拉起查克拉线。我们惊讶的发现他操纵的傀儡居然是蝎原来的身体！“哼。”蝎露出几分玩味的笑。齿轮咬合的声音，暗器划破空气的声音，爆炸声混在一起。

   一个是天才傀儡造型师，一个是后起之秀。这场战斗还真是有看头。

   南宫血蝶看起来很轻松的干掉了两个人。

   “喂！玩够了吗？你现在的对手是我。”我和她闻声看到了一个戴着大耳环的女孩。她坐在树枝上居高临下的看着我们。身后站着路人甲和阿碧。她们又复活了？我心中很疑惑，但是想到了她们戴着的是盟军的标志，应该算是敌人。

   南宫血蝶下意识看了一眼蝎，他正躲过勘九郎一个袭击，向后跃到不远处。他发觉我们停住了，也回头看了一眼。

   那个女孩跳了下来，伴随着丁丁当当的铃铛声，手中握着一把枪。“我只负责对付她。”她微微抬起下巴对我说。

   我冷笑“随便你们。”

   “日向月溪！”南宫血蝶咬牙切齿。“哟，还认识**向月溪看起来心情不错，她反应敏捷，弯下身一个翻滚躲过了几只苦无。她抬起头，猛的举枪对南宫血蝶射击。

   她的子弹如同微型炸弹，追着南宫血蝶躲避的路线炸出了一排坑。漂亮的女孩因此变得狼狈不堪，南宫血蝶利落的咬破手指结印“通灵术！”

   随着一阵烟雾散去，一只巨大的凤凰出现了，它仰天长啸一声，扑扇了几下翅膀，卷起一阵强烈风。我立刻跃到大鸟背上躲过了，升到半空中观察整个战局。勘九郎和日向月溪对付蝎和南宫血蝶，其他几个忍者正在对付那个巨大的闪亮亮的凤凰。路人甲和阿碧处于围观不知道会不会参战。

   正当凤凰那闪亮的通灵兽吸引着所有人的目光，阿碧悄无声息的从树上跃了下去，丢下几张黑括号符咒。“啪啪！”贴在南宫血蝶的背上，随之躲开。

   蝎站在南宫血蝶的身边，他看到了一枚从天而降的炸弹，符咒困住了旁边的女生她吓得大叫“蝎！救救我！救我！”

   蝎头也不回的跳上高处。

   他本来是可以撕开符咒救她的。我在高空看的很清楚，他一个瞬身从她身边消失了。即使在战争前南宫血蝶多认真的说：“为了你死都愿意。”

   我看着玛丽苏被炸成碎片，也只是撇撇嘴。傻鸟，我们可不愿意为你死。然后我摊开手，奉上了为他们精心准备的艺术。

   爆炸声震天，带着明亮的火光。

   我高傲的俯视下面，曾经晓出现了那么多的女孩子，从月紫到南宫血蝶，她们漂亮而又强大，点缀了我们黑暗的生命。

   “我只想改变你们的命运。”月紫曾说过，我也曾经有一刻相信，真的有人愿意伸手把一身污秽的我从这里拉出去，只是纯粹的追求艺术。

   蝎的傀儡被击碎，他被他原来的躯壳卡住了脖子。让他不得不仰起脸。他褐色的眼睛望着我身后热烈的夕阳，眼中映入了倾天流火。

   我看见他的身体正在消失。他最后微笑了“勘九郎，‘父与母’的傀儡拜托你了。”

   我第一次见到旦那笑的那么释然。也许死了就是艺术，就是永恒吧。
   
   ――――死NC啊……这是他们的世界，为自己挚爱的人献出生命，为了信仰而执着，如果你们连这种事情也要插手的话，我，做苏也不会放过你的！

   ――――大概是……想要守护你们的心吧

   似乎是爆炸的灰尘飞到眼睛里，都快睁不开了。我似乎听到了妈妈的琵琶声，低低的呜咽。夕阳收拢最后一丝光芒。我抬头，月明星稀，光色洒然。

   恍若游园惊梦。

   淡淡的欢欣与浅浅的失落，散落在漫长的岁月中，没了声息。Shadow君整理

   ――――――――――――――――――――――END――――――――――――――――――――――――――――――――

后记：

本来是想写个反玛丽苏的文章的……吾辈吐槽不给力，貌似写偏题了- -

对于玛丽苏妹子，还是以引导为主，毕竟等到她们大了一些，就会觉得当年的青葱是多么的让人惭愧。所以这篇没有怎么吐槽和丑化那些玛丽苏，毕竟她们算是女孩子心中的幻想吧。

最后蝎子没有去救南宫，想要表达的是他们的本质就是这样。本来一直在想要不要斑爷被迷个五迷三倒的，对玛丽苏听之任之，纠结了一阵子还是算了吧。或者说我写的不是纯粹的苏，功力不够【笑

请各位多指教了。


   冷

   2011 3 11

忘记说了

《谁杀死了知更鸟》想要表达是因果循环。毕竟苏妹子不可能彻底清除。按我一个朋友的话来说：如果彻底消灭了玛丽苏，那么这个反苏党肯定是比玛丽苏还玛丽苏。

因果循环，这个死了另一个又来了。没完没了，反苏党也是。

文章中迪达拉死了又复活了，他见到他的妈妈，那个女人的心情，他的父亲抛弃他们的真实，蝎子的轮回。也是想表达这样的因果循环。文笔拙劣也许没有写的太清楚，各位不要嫌弃就好【笑

拍砖轻拍

