
【特传】漾漾猫化的三天（冰漾）

　　
　　ＢＹ予光时

　　
　　（１）
　　
　　地点：Atlantis　时间：早上八点
　　
　　
　　伸了个懒腰，睁开眼，看到银银亮亮的东西在眼前晃呀晃的，不知道为什麽，我第一个反应就是扑上去然後张嘴咬住。
　　
　　嗯嗯，细细长长的，好像我看过的某种东西……
　　
　　「褚，不准咬我的头发。」
　　
　　咬著银银亮亮的东西顺著声音往上看，是我很熟悉的一张脸，红红的眼睛、白皙的肌肤、漂亮的脸蛋，还有围绕在四周最不能忽视的──杀气。
　　
　　对不起对不起，我不是故意的，只是一看到就想咬，是身体的自然反应害的……不对，身体的自然反应！？这什麽鬼自然反应？我是正常的人类吧？怎麽会有这种奇怪的反应？
　　
　　「你本来就不正常了，现在更是。」
　　
　　跟你们火星人一比我很正常！虽然是衰了一点……等等，那个「现在」是指什麽？
　　
　　「你觉得呢？」
　　
　　「喵呜～～」
　　
　　我开口著急的问学长，可是才刚说一个字我就吓到了，从我口中传出来的声音是猫叫声吗？
　　
　　「不只声音，你整个人都变成猫了。」
　　
　　学长在我床边坐下，这个时候我才发现到学长忽然变得很巨大，举起一只手，在我眼前的却不是人类的手而是猫咪软软的肉球，再用手触碰头，毛毛的、尖尖的耳朵，很明显的表示我真的被变成了猫咪。
　　
　　「喵……」
　　
　　怎麽会这样！？我明明什麽都没有做……到底是谁把我变成这个样子的！我趴在床上，很沮丧的用两只手盖著头上的耳朵。
　　
　　「想想看昨天有没有发生什麽？」学长很好心的引导我。
　　
　　「喵？（昨天吗？）」
　　
　　早上在学校上课，午餐跟喵喵他们一起吃，下课的时候跟喵喵他们到商店街晃一晃，然後遇到五色鸡，买蛋糕之後还在商店街吃晚餐，然後回到黑馆，跟学长你借了浴室盥洗，回房睡觉，就这样。
　　
　　「也没有被诅咒的痕迹……先去医疗班找提尔。」学长看著我想了一下，最後决定先去医疗班检查我的状况。
　　
　　学长伸出手，右手抓著我的两只手（现在应该也是脚了），左手托起我的身体，然後我整个身体都趴在学长的胸膛上，因为不晓得要怎麽样才不会掉到地上，我有点害怕的伸出爪子勾著学长的黑袍。
　　
　　「褚，你不要乱咬也不要乱抓。」
　　
　　我、我尽量……我只能这样回应学长，这时候就觉得学长可以听到我脑袋里的声音真是太好了，不然我可能会被当成野猫带出去放生。
　　
　　学长只是用带著手套的手摸我的头，很舒服的感觉。
　　
　　接著学长张开手，移动阵落下，一片亮光。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　※（以下是学长第一人称）
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　早上起来没等到褚来借浴室盥洗，我有点疑惑的去敲褚的房门，没人回应、门也没锁，更稀奇的是我竟然没接收到褚在脑残的声音。
　　
　　走进他房间，没看到他人，却看到一只黑色的猫咪睡在褚的床上，睡的一脸香甜，让我忍不住伸手摸它的头。
　　
　　似乎是被我的动作吵醒，它伸直身体，睁开眼睛，是很奇怪的黑色瞳孔。
　　
　　正在怀疑为什麽这只猫会出现在褚的床上，猫咪就往我的头发扑上来咬住，同时也听到了熟悉的脑残声。
　　
　　看来这只猫就是褚了。
　　
　　「褚，不准咬我的头发。」
　　
　　褚松开嘴，无辜的看著我，要是他不想那麽多脑残的东西，这样还蛮可爱的。
　　
　　「你本来就不正常，现在更是。」
　　
　　等褚回完话，我反问。
　　
　　「你觉得呢？」
　　
　　褚张嘴叫了一声，用猫咪的脸做出了被吓到的表情，我好心的再提醒他。
　　
　　「不只声音，你整个人都变成了猫。」
　　
　　我在褚床边坐下，看他好笑的反应，最後沮丧的用两只手盖住耳朵，一副可怜兮兮的模样。
　　
　　很可爱是没错，不过到底是谁把褚变成这个样子？
　　
　　「想想看昨天有没有发生什麽？」
　　
　　褚听到我这样说，叫了一声，脑袋开始运作著昨天的行程，听他想完，没有什麽奇怪的地方。
　　
　　「也没有被诅咒的痕迹……先去医疗班找提尔。」先确定这样的状况对褚有没有影响，再去找解决方法。
　　
　　只是要怎麽过去？要让褚自己跟著我还是……？
　　
　　想了想，我伸出手抱住褚让他趴在我身上，变成猫咪的褚小小的，抱他的时候稍微控制了力道。害怕的心情透过一颤一颤的身体传过来，连爪子都不自觉的伸出抓著黑袍。
　　
　　「褚，不要乱咬也不要乱抓。」
　　
　　想开口安慰他可是又不知道怎麽安慰，听著褚脑袋里的声音，我伸手摸摸他的头，好像猫都喜欢这样被摸。
　　
　　看褚一脸享受，应该不会感到害怕了吧？我这麽想著，张手放出移动阵。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　＝某光言ˇ
　　努力在生日前搞定！！（握拳）
　　学长视角好难写Ｑ洌
　　可是人家觉得漾漾一定不知道自己有多可爱呀ˇˇˇˇ
　　不过学长也不会说漾漾的啦
　　可能会在心里而已・・′
　　所以我只是单纯想写看到漾漾变成猫咪模样的学长
　　说不定下一篇就只有漾漾视角
　　因为看别人玩好好玩（所以就想挖坑跳了吧）（对不起我错了这样）
　　会定三天，是怕会玩太久，这样的天数应该刚好这样＝ˇ＝




【特传】漾漾猫化的三天、2（冰漾）

　　漾漾猫化三天　２００８／８／２５　自己生日贺文
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　ＢＹ予光时
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　（２）
　　
　　
　　
　　脚下的移动阵还没消失，本来一脸无聊趴在桌上的辅长看到学长出现，马上就扑上来，学长向左踏一步闪过辅长的攻击之後抬起脚把人踹到墙上，毫不拖泥带水。
　　
　　「火气还是一样大。」辅长就像打不死的小强一样，一脸没事的从地上爬起来拍拍身上的灰尘，很不怕死的说了一句，我立刻看到学长的额头上冒出一个青筋，只是没有动手打他。「咦？你怎麽抱著一只猫，哪来的……对了，漾漾小朋友呢？怎麽没有跟你一起来？」辅长终於注意到我的存在，只是左看右看没看到身为人的我，他问了一句。
　　
　　「他在这里。」
　　
　　学长指了指趴在他胸前的我。
　　
　　「这只猫就是漾漾？」辅长很夸张的瞪大眼睛，伸手就要摸我……更正，是藉著摸我的时候，看看能不能摸到学长，结果辅长又再一次的跟墙壁相亲相爱去了。
　　
　　我说辅长啊！你怎麽还是学不乖啊，难怪学长会说你活该。
　　
　　「漾漾怎麽会变成猫？被诅咒了？」
　　
　　「他身上没有诅咒的气息，说不定是他乱吃东西才会变成这样。」学长瞪了我一眼。
　　
　　我才没有乱吃东西！我反驳，不过学长根本不想理我。
　　
　　「你先帮褚检查一下。」
　　
　　「没问题。」
　　
　　学长为了方便辅长检查，把我从他身上抱下来放到保健室的床上，辅长在床边坐下，看看我的耳朵、眼睛，叫我吐舌头，然後用手在我身上摸呀摸的，还很语意不明的说了一句真好摸还是毛好软之类的话。
　　
　　辅长你是在帮我检查还是在玩啊？全身都快被摸光光你还要做什麽啦！
　　
　　当辅长的手摸到尾巴的时候，我吓了一跳，手往辅长的脸划下去，辅长的脸立刻出现很清楚的三条爪痕，辅长也被我的反应吓到，只是他很快就反应过来，跑去上药之後，上好药、一脸没受过伤的辅长再次出现。
　　
　　啊！不小心就抓下去了……
　　
　　「褚，做的好。」学长用很愉快的语气称赞我。
　　
　　……所以说在我刚刚想那句「全身都快被摸光光」的时候，感受到的杀气真的是针对辅长来的。
　　
　　「小冰炎你还真过分，你的全身上下我也摸过了，再多摸一个漾漾也没关系啦！」辅长用著类似妈妈桑的语气说话，还扭动他的身体，整个画面很恐怖，只是没有停留在我眼中太久。
　　
　　因为辅长下一秒就被学长揍了一拳再补踹了一脚，宣告昏倒。
　　
　　学长你也打的太大力吧！都还没问清楚我的状况到底是怎麽样耶……
　　
　　「提尔没说什麽那就是没问题。」
　　
　　喔！那现在要去哪里？
　　
　　「去找你同学。」
　　
　　学长把我从床上抱起来，力道很轻完全没有弄痛我，我趴在学长身上，稍微仰起头看著学长。
　　
　　是说，学长好像才抱第二次就让人觉得很熟练，该不会学长是那种很有爱心，会照顾小猫小狗的人吧？可是看起来不像啊！会对代导学弟又打又踹的人怎麽可能那麽有爱心……之前在房间的时候，我还以为学长会不会直接拎著我就走……
　　
　　「你很想被拎著走是吧？」
　　
　　……我一点都不想，学长我们还是赶快走吧！
　　
　　正准备要走的时候，一个很熟悉的声音窜入我的耳里，我连忙用头碰了学长的脸一下，让学长停下放出移动阵的动作，手指著从门口走进来的喵喵。
　　
　　「啊！辅长你怎麽倒在这里？会感冒的唷。」
　　
　　喵喵没注意到我们，反倒是先注意到地上昏倒的辅长，用手戳著辅长，跟在後面进来的是千冬岁。
　　
　　「冰炎学长。」
　　
　　千冬岁一进来就注意到我们，向学长打了招呼，喵喵也注意到学长，一脸高兴的打招呼。
　　
　　「学长好～～」
　　
　　学长点头算是回应，千冬岁的视线一直看著我，害我有点毛毛的，他推了推黑框眼镜说出了具有爆炸性的话。
　　
　　「学长，那只猫是漾漾吧！」
　　
　　我瞪大眼睛，不可置信的看著千冬岁。
　　
　　鬼！你是鬼！我明明就已经变成猫了，你怎麽还能认出我来！？难道千冬岁你在我身上放了什麽东西吗？
　　
　　「那只猫是漾漾？」跟我有同样反应的是喵喵。
　　
　　学长点点头承认。
　　
　　「你怎麽知道？」学长帮我问了我想知道的事情。
　　
　　「没看到漾漾，学长你又突然抱了一只猫，所以我猜的。」
　　
　　可是你的语气明明是肯定的！该不会千冬岁你知道什麽吧？还是我是被你们谁拿来当实验品？
　　
　　「褚今天一早就是这个样子了，反正提尔说了没影响。你们知不知道褚昨天有做什麽事情？」
　　
　　「嗯……昨天去了好几间店家，喵喵都在挑东西，所以没有特别注意漾漾碰了什麽。」喵喵摇摇头表示无法给予帮助。
　　
　　「漾漾昨天没做什麽特别的事情。」千冬岁想了一下之後回答。
　　
　　对呀！我昨天真的没做什麽事情！千冬岁的记忆力可以信任，所以可以相信！等一下，这样不是变相的说我自己的记忆力无法信任吗？
　　
　　学长瞪我一眼，我缩缩头，很安分的趴在学长身上。
　　
　　「学长，可以抱漾漾吗？」
　　
　　喵喵突然的发言让我转过头看，她不知道什麽时候走过来，翠绿的眼睛睁的大大的，一脸渴求的看著学长。
　　
　　等一下，你要抱的人是我，为什麽要问学长啊？
　　
　　「褚，你现在可以回答她吗？」
　　
　　……
　　
　　「喵～～」
　　
　　我不甘心的叫了一声，结果看到喵喵眼里的光芒闪的更大了。
　　
　　如果猫的脸可以挂斜线三条的话，可能就是我现在这个样子了。喵喵，你同学我现在变成这个样子你都不担心，还想著要抱我？你家不是有很多猫可以抱？
　　
　　也不是不能给你抱啦！只是你这个样子害我不太想给你抱耶，那个眼神感觉起来很恐怖，所以学长要把我给喵喵抱的时候，我有点害怕的抓著学长的衣服不放。
　　
　　「漾漾你不用担心，喵喵只是抱一下而已，不会把你抱离学长身边的。」喵喵看了看我，露出了了然的微笑，摸摸我的头。
　　
　　不，问题不在这里……我很怕你会对我做什麽啊！
　　
　　不顾我意愿的学长把我抱下来，放到喵喵手上，喵喵抱习惯猫了，所以很熟练，我不用担心。
　　
　　她摸著我的头跟耳朵，顺著毛摸到背部，我舒服的叫了一声。
　　
　　「学长，这样摸的话猫会很舒服唷，而且还可以摸下巴跟肚子，这几个地方都会让猫感到舒服。」
　　
　　我被摸到有点恍神，听到喵喵向学长进行摸猫教学，学长还一副很注意听的样子。
　　
　　嗯……怎麽说呢，心情有点复杂。因为就连千冬岁也跑过来摸我跟抱我，你们这些人就这麽希望我一直保持著猫咪的模样吗！
　　
　　「褚，你放心，这种状况不会持续太久的。」
　　
　　终於摸够的喵喵跟千冬岁把我抱回给学长，学长这样跟我说。
　　
　　学长，你不是不知道我为什麽会变成猫吗？还这麽肯定？
　　
　　「因为我是黑袍。」
　　
　　学长又再次说出让我听了不下数百次的理由。
　　
　　下次给我换理由啦！臭学长！
　　
　　※
　　
　　
　　
　　
　　（学长视角请去看二．五）
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　＝某光言ˇ
　　糟糕了，我还是很想写学长视角
　　所以请让我欠著打吧ˇ因为今天真的打不完了啦（奔）
　　祝我生日快乐ˇ




【特传】漾漾猫化的三天、2.5（冰漾）

　　漾漾猫化的三天、二．五
　　
　　就是第二篇的学长角度啦ＸＤＤＤ
　　
　　因为我懒得再弄了（喂）
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　ＢＹ予光时
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　才刚移动到保健室，提尔就就往这边过来，我向左踏了一步避开他，抬脚把人踢到墙上。
　　
　　没过几秒，提尔从地上爬起，还念了句：「火气真大。」
　　
　　啧，打太小力了。
　　
　　「咦？你怎麽抱著一只猫，哪来的……对了，漾漾小朋友呢？没跟你一起来？」提尔在我旁边左看右看，没看到褚的身影就开口问。
　　
　　「他在这里。」
　　
　　我指了指趴在我胸前的猫。
　　
　　「这只猫就是漾漾？」提尔一脸被吓到的瞪大眼睛，在我皱眉想他有必要这麽惊讶的时候，他伸出来要摸褚的手改向我袭来，这次我直接抬脚往他腰上重重一踢，他又贴回墙上。
　　
　　走到床边，等提尔自己从地上爬起来走到我对面。
　　
　　「漾漾怎麽会变成猫？被诅咒了？」
　　
　　「他身上没有诅咒的气息，说不定是他乱吃东西才会变成这样。」我瞪著一脸不满、还在心里反驳我的褚一眼，不理他在脑袋里想的话，向站在对面的提尔说：「你先帮褚检查一下。」
　　
　　把褚放在床上，看提尔在床边坐下，检查眼睛、耳朵、舌头，这些都在还可以忍受的范围，只是提尔的手在褚的身上摸来摸去，还说出令人火大的话，正想一拳揍过去，褚就已经在提尔的脸上划下明显的爪痕，再配上他脑袋中想的那句话，我心情愉悦的称赞他。
　　
　　「褚，做的好。」
　　
　　「小冰炎你还真过分，你的全身上下我也摸过了，再多摸一个漾漾也没关系啦！」提尔用令人想吐的语气说著，还扭动他的身体不断的朝我这边过来，我毫不留情的揍了他一拳再补踹一脚让他离开我眼前。
　　
　　提尔的烂癖好，下次带褚来的时候换找别人。
　　
　　「提尔没说什麽那就是没问题。」
　　
　　让褚安心之後，我抱起他，让他跟刚才一样趴在我胸前，又回答了他另外一个问题。
　　
　　「去找你同学。」
　　
　　看他微仰起头看著我，以为他又想到了什麽事，没想到还是一样在脑残。都已经变成了这副模样，怎麽还可以继续脑残！
　　
　　我恶狠狠的回了一句：「你很想被拎著走是吧？」
　　
　　很满意的听到扰人的脑残声停止，我张开移动阵要走，褚却用头蹭了我的脸一下，毛茸茸的触感让我的动作顿时愣住，同时也注意到进到保健室的两个人。
　　
　　正要去找的人──米可跟千冬岁，米可先是注意到倒在地上的提尔，走到提尔的旁边，用手戳他。
　　
　　「啊！辅长你怎麽倒在这里？会感冒的唷！」
　　
　　跟在米可後面的千冬岁倒是先注意到我跟褚，打了声招呼。
　　
　　「冰炎学长。」
　　
　　千冬岁一出声，米可也注意到我，也打了声招呼。
　　
　　「学长好～～」
　　
　　我点头回应，注意到千冬岁一直在看趴在我身上的褚，我疑惑的挑挑眉，难不成他知道这只猫是褚？而他下一秒的询问证实了我的猜测。
　　
　　「学长，那只猫是漾漾吧！」
　　
　　「那只猫是漾漾？」米可倒是十分惊讶。
　　
　　我点头承认，问：「你怎麽知道？」
　　
　　「没看到漾漾，学长你又抱了一只猫，所以我猜的。」
　　
　　虽然是情报班的，可是我跟褚也只出现在黑馆跟保健室，看来他是有自己收集情报的方式了。
　　
　　「褚今天一早就是这个样子了，反正提尔说了没影响。你们知不知道褚昨天做了什麽事？」
　　
　　褚想的那些一点用都没有，还不如问其他人。
　　
　　「嗯……昨天去了好几间店家，喵喵都在挑东西，所以没有特别注意漾漾碰了什麽。」米可摇摇头表示无法给予帮助。
　　
　　「漾漾昨天没做什麽特别的事。」千冬岁也给出相同的答案。
　　
　　还是没有线索吗……
　　
　　我瞪了褚一眼，让他停止从刚才到现在还一直持续的脑残，看他安分的再趴回去。
　　
　　「学长，我可以抱漾漾吗？」
　　
　　米可突然走到我面前，仰著头一脸渴求的看著变成猫的褚，似乎很想抱他。
　　
　　「褚，你现在可以回答她？」
　　
　　我没有回答她，把视线拉回褚的身上反问，那黑色的眼睛很不服气的看著我，静默了几秒之後，软软的猫叫声从口中传出，我忍住笑，把褚从身上抱下来，准备借米可抱，没想到褚却紧抓著我的衣服不放。
　　
　　刚刚提尔检查的时候就不怕？米可是你同学，有什麽好怕的？
　　
　　他不愿意给别人抱的话，我是不介意一直抱著。
　　
　　「漾漾你不用担心，喵喵只是抱一下而以，不会把你抱离学长身边的。」
　　
　　米可这样一讲，褚抵抗的力道就变小了，似乎是同意让米可抱，我把他抱下来，递给米可，看她很熟练的摸著褚的头跟耳朵，再顺著毛摸到背部，看褚一脸舒服的叫了一声，我专注的观察她的动作。
　　
　　「学长，这样摸的话，猫会很舒服唷，而且还可以摸下巴跟肚子，这几个地方都会让猫感到舒服。」注意到我的视线，米可主动跟我讲解，把她的话记下来，我就退到一边看之後也凑过来的千冬岁摸褚、抱褚，听著褚毫无营养的脑残，我忍不住回话。
　　
　　「褚，你放心，这种状况不会持续很久的。」
　　
　　米可跟千冬岁走过来把褚抱给我，眼神还有点依依不舍，我抱好褚，再回话。
　　
　　「因为我是黑袍。」
　　
　　听到褚一如往常的抗议，我笑了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　＝某光言ˇ
　　完了，学长你没形象了（指）
　　真的好难揣测学长的想法……
　　打漾漾角度超嗨，打学长角度死了我好多脑细胞（昏）
　　掌控不好请不要找我，是学长坏掉了（被捅）
　　０８／８／３１




【特传】漾漾猫化的三天、3（冰漾）

　　漾漾猫化的三天、3
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　ＢＹ予光时
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　（３）
　　
　　「其实可以从漾漾吃的东西下手。」
　　
　　突然一道声音从千冬岁身後冒出来，我认出那个声音是莱恩。
　　
　　同学，拜托你人吓人是会吓死人的，不要随便乱吓啊！！况且不只我，喵喵跟千冬岁，就连学长都被吓到变了脸色。
　　
　　「莱恩，你什麽时候跟过来的？」千冬岁瞪著身後的空气，问出在场所有人都很想知道的事情。
　　
　　很神奇的，千冬岁一问完话，莱恩的身影渐渐的从背景中浮出，手上拿著红色的饭团慢慢啃，语气有点疑惑，似乎对我们的反应感到奇怪。
　　
　　「我一直跟在你们後面。」
　　
　　所有人都沉默了。
　　
　　莱恩同学，你果然是个狠角色。
　　
　　「……算了。」千冬岁本来还想说什麽的，只是看到莱恩的表情大概也知道说了没用。
　　
　　「莱恩你昨天有看到漾漾吃了什麽吗？」喵喵很著急的问。
　　
　　莱恩点点头，然後说：「漾漾昨天吃了很多甜点，但是最可疑是喵喵带我们去的那家餐厅。」
　　
　　「怎麽会！？」喵喵睁大眼睛一脸被吓到。
　　
　　对呀！那家的甜点超好吃的，而且又没有什麽奇怪的地方……难道莱恩你看到了什麽不该看的东西吗？
　　
　　我的脑袋里顿时充斥了一堆扭曲的莫名物体，结果脑袋被学长巴了一下，因为趴在学长身上，乱动会失去平衡掉下去，没办法用手去揉我隐隐作痛的脑袋，所以我左晃右晃的想把痛感甩出去，可是效果不太好，有越来越晕的倾向。
　　
　　忽然出现一只手盖在我的头上，像是在摸我的头一样轻轻的揉著，能这样做的人只有一个，那就是学长。
　　
　　……学长，既然会心疼的话你乾脆不要打就好了。
　　
　　「少罗唆！」
　　
　　学长瞪了我一眼，把目光移向莱恩，手还是放在我头上搓揉。
　　
　　「那家店有什麽疑点吗？」
　　
　　莱恩点头，说出他发现的事情。
　　
　　「在门口接待的服务生在我们要走的时候一直在看，脸色不对劲，而且我也有听到他们说什麽药之类的。」
　　
　　莱恩的行踪很难发现，服务生没有发现到而说溜嘴也是有可能的。
　　
　　「那我们现在过去？」
　　
　　千冬岁推了推眼镜，看向学长。
　　
　　「嗯。」
　　
　　「那喵喵带路！」
　　
　　喵喵从背後的包包拿出了移动符，往地上一丢，我们全部的人就立刻移动到左商店街，走个十来步就看到我们昨天来的那家甜点屋。
　　
　　站在外面的服务生一看到我们，脸色马上变的死白，果然问题是出在这里啊……
　　
　　「不好意思，可以请你们到里面说话吗？」服务生一脸紧张的向我们说。
　　
　　学长挑了挑眉，没有多说什麽就进去了，其他人也跟在我们身後进去，服务生赶快跑到最前面来帮我们带路。
　　
　　「店长已经在里面等了，请进。」
　　
　　由学长带头走进房间，里面早就有人等在里面，一看到我们出现，坐在沙发上的人立刻站起来，是一位穿著纯白厨师服、胖胖的、长的很和蔼的中年大叔，他的旁边站了一个小女孩，很怕生的看著我们。
　　
　　「现在可以把事情说清楚了吧？」
　　
　　学长抱著我，毫不客气的往豪华沙发上一坐，一副对这种事情很熟练的样子。
　　
　　找人吵架该不会是学长的嗜好吧？
　　
　　「褚。」
　　
　　轻轻的叫一声再加上瞪眼，我立即关闭脑残系统，让学长去问事情的始末。
　　
　　「真的很抱歉！全都是因为我的疏忽！」
　　
　　中年大叔一脸歉疚的鞠躬道歉，小女孩则是紧紧抓著中年大叔的衣服，眼睛水汪汪的，看起来快要哭出来的样子。
　　
　　「疏忽？」
　　
　　千冬岁推了推眼镜，一副准备要跟他们好好理论的样子。
　　
　　「呜……哇哇哇哇───」
　　
　　小女孩突然放声大哭，其他人顿时愣住，喵喵更是跑到小女孩身边，拍拍她的背，轻声的安抚她。
　　
　　「真的很抱歉，我孙女不知道那是要端出去给客人的东西，把她母亲的药放进去……不过您放心，这个完全不会伤害人体，只是会维持猫的模样两到三天而已，造成了您的不便，真是非常对不起，本店会担起全部的责任。不知道怎麽样的赔偿您才会满意呢？」
　　
　　「褚，看你要怎麽处理？」学长低下头问我。
　　
　　交给我处理？虽然我有想过要把那个把我变成这样的人抓起来打，但是他们又不是故意的，而且变成猫的时间只有两三天，有学长跟喵喵他们陪，应该不会怎麽样吧？至於处罚吗……我想要甜点吃到饱耶。
　　
　　听完我的话，学长露出一种很复杂的表情，感觉起来好像很无奈，可是又想打我的样子。
　　
　　「算了，你想这样做就这样做吧。」
　　
　　学长接著转述我的话给那位中年大叔，那位中年大叔马上猛鞠躬，直说一定会做到让我满意的赔偿，小女孩也停止哭泣，跑到中年大叔的旁边让中年大叔抱起她，一老一少相视而笑。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　＝某光言ˇ
　　差点忘了这篇还有一点点没打完就可以ＰＯ了＝ˇ＝
　　如果忘记之前剧情请再去复习ˇ
　　因为是某光自己生日贺文，所以我就很高兴的拖了・・′
　　另外一篇大概要等动力补充完之後，更新的可能性比较大……
　　我好想看Ｑ口Ｑ（等钱存够ＯＴＺ
　　是说特传里出现的角色都差不多・・′
　　因为其他人不太会描述就直接放弃（喂




【特传】漾漾猫化的三天、4（冰漾）

　　漾漾猫化的三天（冰漾）
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　ＢＹ予光时
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　（４）
　　
　　处理完毕之後，我们一行人又回到了学校，而且时间算一算差不多要去上课了，可是我现在这个样子要怎麽上课啊？
　　
　　学长听到我的脑声後微皱眉，正要讲点什麽的时候，身上的电话发出声响，接通後只发出短短的一声应答，学长就挂掉电话了。
　　
　　「有任务，带褚去不太好，你们一起去上课好了。」学长对喵喵说，接著把我递给喵喵，离开学长怀里的那一瞬间我忍不住伸出爪子想勾住学长的衣服，但还是没有伸出爪子，乖乖的让喵喵抱著。
　　
　　希望这次任务不会出太久，不然我怕会死在喵喵他们手上，虽然说大致上习惯守世界了，但还是有一堆超乎我所想像得到的东西，而且现在我没办法很确切的表达出我的意愿……呃！平常好像也没人在意的样子。
　　
　　头顶上突然传来温热的触感，我抬头一看直接对上学长漂亮的红眼。
　　
　　怎、怎麽了吗？
　　
　　我在脑中询问著，但学长只是牵动嘴角、揉揉我头上的毛就直接丢下传送阵离开。
　　
　　「好了，那漾漾我们去上课吧！」
　　
　　「喵呜～～」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　※
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　我百般无聊的趴在椅子上，刚刚才结束一堂课，我因为没办法做其他事只好学起猫──晒太阳、睡懒觉。
　　
　　要持续这个样子多久啊？什麽都不能做好无聊，随便乱跑会对生命造成危险所以直接否决这项选择。那到底要干嘛……
　　
　　「变成猫还挺可爱的。」
　　
　　熟悉的女声突然中断我的思考，才呆愣了几秒就对上了一对褐色眼睛，没做任何反应的让她摸，心想她怎麽猜到的。
　　
　　像是知道我内心想法的样子，欧萝妲神秘的笑了笑，说：「我当然有我自己的情报来源罗。」
　　
　　就跟千冬岁一样，我了。
　　
　　欧萝妲似乎有点依依不舍的再多摸了我几下，然後从身後拿出一盒和子在我桌上放下。
　　
　　「喵？」我记得欧萝妲不是会随便给人东西的，该不会我沦为打赌的道具了吧？
　　
　　「Bingo！所以这是给你的谢礼。」
　　
　　我才刚想完，欧萝妲就马上回答，害我开始怀疑这群人是不是都有去上过什麽奇怪的心理学研究，不然怎麽都知道我在想什麽？
　　
　　──不对！这麽说，你们这群人明明知道我在想什麽，为什麽每次都自动忽略啊？你们这群可恶的火星人！
　　
　　「这个很好吃喔，变回来之後可以叫你家学长去买，他买的话很容易就可以买到的。」
　　
　　欧萝妲说完後就往光头导师那边走去，一副又在她预料之中的表情让光头导师气愤的叫嚣著要再赌一次，吵吵闹闹的离开了教室。
　　
　　看著桌上散发出「我很贵」光芒的和子，我忍不住吐槽光头导师。
　　
　　人家连谢礼都买好了，你还跟人家赌什麽啊？这不是摆明会输吗？
　　
　　「漾漾？你怎麽了？很无聊吗？再两节，今天的课就结束了，到时候再跟漾漾玩～～」
　　
　　喵喵忽然凑过来摸我的头，另一手从口袋拿出一颗小球来。
　　
　　「这是苏亚的玩具，先借漾漾你玩。」
　　
　　……同学，你还真当我是猫？请记得你同学我原本是人好吗？
　　
　　但是球放在我的面前之後，我发现我的目光完全移不开，然後像是著魔的的伸出手──现在是毛茸茸的猫脚去碰那颗球。那颗球就在我左、右手的距离间滚来滚去，我很专心的玩著，深怕球滚下椅子。玩了好久，不知不觉的又再坠入梦乡里。
　　
　　再醒来的时候，我发现抱著我的人变成了千冬岁，旁边没看见喵喵。
　　
　　「喵呜～～」
　　
　　「漾漾你醒了，我现在要送你回黑馆，因为棘馆的环境你不熟、喵喵家的猫又太多只，所以最後还是决定送你回黑馆。」
　　
　　一听到要回黑馆，我紧抓住千冬岁的衣服死都不放。
　　
　　开什麽玩笑！？这种样子回黑馆一定会被玩死！说不定连骨头都不剩！比较起来还有人可以求救的棘馆好太多了，那边还比较安全。
　　
　　「漾漾你不想回黑馆？」
　　
　　千冬岁一问我马上迅速的点头，眼睛直盯著千冬岁希望他把我带回棘馆而不是送回黑馆。
　　
　　「既然这样我带你去找学长好了。」千冬岁推推眼镜这样说。
　　
　　嗯，怎麽感觉有点不妙？不过要找学长的话，要怎麽找？又不知道任务地点。
　　
　　心里发出疑问的同时，我看到千冬岁露出狡猾的笑容。
　　
　　千冬岁拿刀划掌心，鲜血立即涌出，他丢下移动符，白光一闪，根本来不及反应就直落入水中。幸好水池不深，千冬岁只有下半身被水沾湿，而我被千冬岁抱著，只有部分的毛沾到水。
　　
　　不过这好像……是温泉？空气中弥漫著热气和些许硫磺味，我马上确定是温泉，而且还是露天温泉。
　　
　　看著周遭别致的日式造景，我开始猜想住在这里一晚要花多少钱。
　　
　　「千冬岁？」
　　
　　在千冬岁抱我离开温泉，感受到刺骨寒风的时候，我听到了夏碎学长的声音。
　　
　　「哥。」
　　
　　千冬岁很平淡的回应，可是被他抱著的我知道，他的心跳速度很快。该不会他跟夏碎学长又发生了什麽，所以千冬岁才会主动提议要带我来找学长的吧？
　　
　　「你手上抱的是褚吧？为什麽来这里？」
　　
　　刚才没注意到学长出现，他瞄了千冬岁一眼，双手抱胸的质问。
　　
　　「我送漾漾过来，不然他被吃掉。」千冬岁面无表情的说，走到学长身边很顺手的把我递给学长。
　　
　　察觉到气氛有些怪异，所以就算学长脸色有点臭，我也不敢发出抗议的乖乖让学长抱著。
　　
　　「夏碎，这间房间给你，我再去要一间。」
　　
　　不知道安静了几分钟，学长直接丢下这句话，拉开拉门出去，把空间留给那对默默无语的兄弟俩。
　　
　　可是这样不会出事吗？
　　
　　「夏碎自己会处理。」
　　
　　喔。
　　
　　走在冗长的日式回廊上，旁边的造景让我看的目不转睛，学长的脚程很快，一下子就穿过长廊，渐渐听得到一群人讲话的声音。
　　
　　还没完全靠近，迎面走来一个穿著和服的中年妇女，大概是老板娘吧。学长跟她稍微交谈过後，她满面笑容的带我们到另一个房间去。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　＝某光言ˇ
　　从礼拜四还是礼拜五说要更新，结果到礼拜天才打完ＯＴＺ
　　不过总算是想继续打文了（之前都不没办法提起劲来）
　　有点怕这篇会烂尾……努力放闪光好了（误
　　还有我有话想说有更新一些注意事项，请记得要去看喔
　　再来就是我跟阿风合作的ＶＳ系列请大家多支持有，喜欢这个系列的人请不要客气！尽管留言支持！
　　下个礼拜会更新ＶＳ我接著写的部分ˇ
　　以上ˇ




【特传】漾漾猫化的三天、5（冰漾）

　　【特传】漾漾猫化的三天、5（冰漾）
　　
　　
　　※阅读前注意事项
　　　　　　
　　・虽然很罗唆，可是还是请你们先看完（有鉴於大家都不喜欢看上面的我有话要说，所以写在这里）
　　　　　　　　　　
　　・有意见或有想说的话请至会客室表达意见。
　　　留言时请注意该有的礼貌，不然作者幼小（？）的心灵会受到伤害。
　　　　　　　　　　
　　・留言时请注意作者看不懂火星文，出现火星文可能会造成留言忽略的问题。
　　　　　　　　　　
　　以上ˇ感谢乖乖看完的太太们。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　ＢＹ予光时
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　（５）
　　
　　老板娘带我们去的房间虽然没有刚才那一间那麽大，但是也没有差到哪里去。学长把我放到地上让我自由走动，又转头跟尚未离开的老板娘说了几句话。
　　
　　虽然距离有点远而且交谈的又是我听不懂得日文，可是我有听得懂两个字，一个是天妇罗另一个是寿司。
　　
　　……原来学长你饿了啊？可是你不是在出任务？怎麽能吃东西？
　　
　　「饿的人不是我。」
　　
　　不是你难道会是我？
　　
　　学长一直盯著我让我确定了这个答案是正确的……这麽说来，我才忽然想到今天一整天我都还没有吃过东西。
　　
　　我看著学长几秒後缓缓的走过去，用头轻蹭学长的脚，还喵了一声以示感谢。
　　
　　学长在我身边坐下，摸著我背上的毛，用略带溺宠的语气骂了句笨蛋。
　　
　　是说，讲到吃的，不知道千冬岁有没有顺便把欧罗妲放在我桌上的点心拿回黑馆。
　　
　　「点心？」
　　
　　喔，就班长跟班导打赌的谢礼，反正我大概又沦为打赌的工具了。
　　
　　跟学长交代点心的来由，我趴下来，享受著学长的触摸，耳朵很灵敏的听到了脚步声。
　　
　　没过几秒，日式拉门被拉开，手上端著一道道精致料理的服务生们鱼贯进入，桌上瞬间摆满了令人食指大动的美食。
　　
　　上完菜之後，一名似乎是领班的服务生开口，说的话当然还是我听不懂得日文，不过大概可以猜得到内容是什麽，就是一些请慢慢享用之类的话吧。
　　
　　学长回了话後，服务生们整齐一致的向学长微鞠躬、退出房间。
　　
　　我靠近桌子，把前脚搭上桌沿，看到十几道在台湾也常见的日式料理，有些我可能叫不出名字，但是我知道那是什麽东西。
　　
　　学长坐到我隔壁，端起放在桌上的小盘子，先挟了好几样食物到盘子里，然後问：「你要这样吃还是下来吃？」
　　
　　当然是下来吃！这样搭在桌子上怎麽吃啊？我收回前脚，在塌塌米上坐好。等学长把盘子放在我前面，我在脑中向学长道谢之後就开动了。
　　
　　因为学长有把食物弄得比较小块，所以就算我一口吃掉也不会被噎到，我迅速的吃掉了两、三块做成凉的鸡蛋豆腐，在脑中感叹这个鸡蛋豆腐超好的滑嫩度跟浓浓的鸡蛋味之後，再吃盘子里的天妇罗，因为炸的酥脆又不油腻的关系，我也迅速的解决完。
　　
　　把盘子里的屑屑都舔乾净之後，我抬头看学长，感觉到尾巴摇呀摇的，期待学长挟的下一盘。
　　
　　连续吃了三盘，觉得肚子有点撑，我赶快出声要学长不要再帮我挟食物了，不然我很有可能会成为史上第一个被下药变成猫还吃东西吃到撑死的衰人。
　　
　　「嗤。」
　　
　　对於我的脑袋发言，学长很没良心的冷笑了声。
　　
　　「看来你很想试试撑死的滋味嘛。」
　　
　　不了、谢谢，我一点都不想。
　　
　　只是可惜了这麽好吃的料理竟然要被当成厨馀到掉，感觉好浪费，而且厨师要是知道了一定很想哭。
　　
　　「不然你想带回去也是可以。」
　　
　　呃……我记得变成猫的药效好像有三天，要打包回去就等於我这三天都要吃一样的东西，而且照我现在变成猫的食量来看，这顿饭大概等我变回来後都还没吃完。
　　
　　那还是交给旅馆人员处理好了。
　　
　　学长挑挑眉，对於我的想法不予置评。
　　
　　我撑起因为吃太饱变得有点笨重的身体准备在房间里运动一下消化肚子的时候，外面传来了女人的尖叫声。
　　
　　「你待在房间不要出去。」
　　
　　学长丢下这一句话後就马上冲出房间，我走到被打开的房间门口往外看，看能不能知道发生了什麽事。
　　
　　才没走几步路，我就发现我的脑袋变得昏沉沉的、视野一片模糊，四肢无力到无法再支撑身体的重量而瘫软在塌塌米上，几秒後浓厚的睡意席卷而来，之後发生了什麽事情我完全不知道。
　　
　　睡醒睁开眼睛的瞬间，我看到了一片黑，不过熟悉的香味跟体温让我知道我被学长抱著，在很安全的地方。
　　
　　「醒了？」察觉我醒过来，学长把我放到桌上，比起学长体温更为冰冷的桌面让我的脑袋马上清醒、渐渐的恢复了运转。
　　
　　我们在学生餐厅？什麽时候回学院的？到底发生了什麽事，我怎麽会莫名其妙的昏睡过去？
　　
　　「昨天处理完任务就回来了。你被任务关系者下了药，昏睡到现在。」
　　
　　等、等一下！我从头到尾都没有跟你们的任务接触到吧？那我是怎麽被下药的？
　　
　　「那些料理，她以为是我要吃的。」
　　
　　……所以我是被牵扯进去的就对了。
　　
　　不过一般人也不会想到有人叫这些东西是给猫吃的吧！这样说起来好像还是因为我太衰，没事吃到加料的蛋糕被变成猫，然後又吃了被人误以为是学长要吃的时候才会造成这种结果的。
　　
　　啊，有种好无奈的感觉。
　　
　　我看向远方还没来得及感叹，头上就先挨了一巴。虽然学长有控制力道了，可是还是会痛啊老大！
　　
　　「哼。」
　　
　　算了……是说，我被下了什麽药啊？不要又是什麽乱七八糟的药就好。
　　
　　「只是安眠药掺杂肌肉松弛的成分，药效过了就会没事。」
　　
　　喔，那我就放心了。
　　
　　「冰炎，你跟褚沟通完了？」
　　
　　夏碎学长的声音突然从我背後传来，我看到学长点头回应之後惊讶的往後看，夏碎学长脸上挂著一贯的温和微笑看著我，在他面前放了一杯饮料，似乎坐在这边有一段时间了。
　　
　　咦？我怎麽都没发现？
　　
　　大概是我讶异的动作太明显，夏碎学长嘴角的弧度比平常上升了一些，伸出手摸了摸我的头。
　　
　　嗯？怎麽了吗？我偏著头看夏碎学长。
　　
　　为什麽这对搭档老是做出一些我根本弄不懂的行为？默契好也不是这样用的吧！
　　
　　还没等到夏碎学长回应，学长就把我抱起来让我趴在他肩膀上，脸色难看的向夏碎学长说：「走了。」
　　
　　「呵。」
　　
　　夏碎学长意味不明的轻笑了声，也没再多说些什麽的跟在学长後面。
　　
　　学长，你们要去哪里啊？
　　
　　「去教室开班会。」
　　
　　喔。那我们班也差不多在开班会吧！不晓得这次要讨论什麽，希望不要再有人提议要去盖A班布袋了，虽然每次表决都没有过，可是我每听一次心脏就会无力一次，你们也提议一些正常一点的东西吧！
　　
　　走到学长教室的一路上还是一样很引人注目，可是我发现有不少人一直盯著我看，看到我都觉得我应该要待在黑馆里比较好。
　　
　　──被人看到全身都毛起来的感觉好不舒服。
　　
　　我这样想的时候，学长空出一只手拍拍我的脑袋，我下意识的看了学长一下，他一副神情自若的样子让我不知不觉的放轻松不特别去在意那样的目光。
　　
　　走进A班教室，本来在讲台上高谈阔论跟在底下讨论的同学都突然安静下来，学长跟夏碎还是维持著相同的表情走到自己的位置坐下，然後同学间又开始发出细碎的讨论声。
　　
　　我趴在学长的大腿上，听讲台上的人报告班级的注意事项，接著讨论起要办什麽活动来增进整班的感情。我仔细的听了一下，发现A班提议的活动比我们班正常很多，表决的时候也很一致，不过还是有些人跟学长和夏碎学长一样抱持著没有意见的人在。
　　
　　「看来这次提议全班出游的人不少，要去吗？」看了一下黑板上的同意人数，夏碎偏头问学长。
　　
　　「太无聊的地方不去。」
　　
　　「也是。」
　　
　　有点心不在焉的听著他们的对话，因为学长用很舒服的力道摸著我的脖子，害我忍不住甩动尾巴。
　　
　　喂！你们不要一个个都想把我洗脑成真正的猫好不好！就算我很衰，但好歹也是个人吧！
　　
　　面对我的抗议，学长依然我行我素的继续照喵喵教他的方式轻抚我肚子那边的毛，就在我舒服到眯上眼的时候，有一道女声插进了学长跟夏碎学长的谈话声中。
　　
　　「那、那个……」说话的人是坐在学长跟夏碎学长附近一个可爱的学姊，长长的淡蓝色头发配上小巧的脸蛋，表情羞涩的看著学长。她身後的几个女生还挥舞著手臂，像是在为她加油。
　　
　　「那只猫……是、是冰炎殿下养的吗？」面对学长跟夏碎的视线，学姊好不容易才把话从嘴巴里挤出来。
　　
　　「嗯。」学长看著她，不冷不热的应了声。
　　
　　因为过於面无表情，所以我也不知道学长在想什麽，不过这样的场景应该已经出现很多次，学长大概应付到懒得做表情了吧……
　　
　　「虽然有点冒昧……可是能不能让我抱、抱一下小猫咪？」学姊提出了她的目的，然後又怕学长不答应的赶紧补充：「冰炎殿下您放心，我绝对不会伤害到小猫咪的，只是觉得它很可爱想抱抱看而已……如果不行的话，摸摸看也可以。」
　　
　　嗯，听完学姊讲的这一段话我可以确定我只是个烟雾弹而已！因为学长平常很少让人接近他的关系，难得有我这个接触点，怎麽能不好好利用呢？学长，暗恋你的人还真是不放过任何一个可以接近你的机会。
　　
　　仍是面无表情的学长在听完我的脑声之後，挑了挑眉，这样对学姊说：「可以，只要他愿意让你摸或抱的话。」
　　
　　……我靠，学长你竟然把选择权丢给我？你平常不是都直接拒绝的吗？你就像平常一样说不要就好了，干嘛要让我选啊！这下好了，拒绝学姊会让她感到尴尬，可是我又不想被不熟的人摸……
　　
　　得到学长答应、神情雀跃的学姊根本不知道身为猫的我还在犹豫当中，手就这麽直直的往我身上过来，我吓了一跳，动作迅速的爬上学长肩膀，就算感觉到尾巴有挥到什麽东西我也不管了。
　　
　　做完这样的反应之後，我根本不敢去看学姊的表情。
　　
　　「他拒绝了。」学长边说边把我从他肩膀上抓下来，抱在怀里，感觉起来很开心的样子。
　　
　　「……不好意思打扰到您了，冰炎殿下。」因为学姊低著头看不清楚她的表情，不过我想我刚才的举动应该伤到她了。她向学长道歉之後就直接奔出A班的教室，坐在她附近的女生也马上追了出去。
　　
　　学长……这样是不是不太好？她好歹也是你同学。
　　
　　「她们没那麽容易死心。」学长低声的回答。
　　
　　……所以我的担心果然是多馀的，火星人世界的女性还是比地球人的女性坚强好几倍的。
　　学长瞪了我一眼，我乖乖的闭上脑。
　　
　　然後没过多久讲台上传来了老师宣布班会结束的声音。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　＝某光言ˇ
　　拖拖拉拉了这麽久，终於可以更新啦ｗｗｗ
　　总之要先来感谢Tsuro这位读者给的棒棒糖，虽然我不知道你是要给谁的，不过很感谢你喔（看到专栏出现礼物我超高兴ｗｗ）
　　这篇本来要切一半的，可惜怎麽切都切不好，所以只好把这段打完
　　猫漾漾也还是很衰，在这篇又被二次下药，漾漾你要认命啊（拍（漾：可以不要吗？
　　有鉴於漾漾在两篇比较长的连载都很衰，我很努力的想害学长（？）可惜想不到梗，有没有人要提供的啊？
　　猫漾漾好可爱～～（抱、蹭）我也好想被尾巴甩唷ｗｗｗ（←有病）
　　差点忘了补充一点，因为学姊不知道猫是漾漾变得，所以用的是动物的「它」；学长跟夏碎都知道，所以用的是人的「他」，不是我没注意到错字唷ｗ




【特传】漾漾猫化的三天、6（冰漾）

　　【特传】漾漾猫化的三天、5（冰漾） 
　　
　　※阅读前注意事项
　　　　　　　　
　　・虽然很罗唆，可是还是请你们先看完（有鉴於大家都不喜欢看上面的我有话要说，所以写在这里）
　　　　　　　　　　　　
　　・有意见或有想说的话请至会客室表达意见。
　　　留言时请注意该有的礼貌，不然作者幼小（？）的心灵会受到伤害。
　　　　　　　　　　　　
　　・留言时请注意作者看不懂火星文，出现火星文可能会造成留言忽略的问题。
　　　　　　　　　　　　
　　以上ˇ感谢乖乖看完的太太们。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　ＢＹ予光时
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　在经过一个惊心动魄的夜晚後，我终於迎接了美好的早晨，只要过了今天我就可以恢复成人了！
　　
　　「哪里惊心动魄？只是洗个澡而已。」学长一脸鄙夷的从书堆抬起头。
　　
　　那是学长你不了解全身的毛被水弄湿之後有多不舒服才会这麽说。
　　
　　「我才不像你这麽容易被人下药。」
　　
　　唔！
　　
　　被学长一针见血的话戳中，无法反驳的我转过身背对他，以此来表达我的不满，不过学长完全不理会的沉浸在他的书海之中。
　　
　　顺带一提，学长现在看的书据说是他下次任务的相关资料，多到都可以把变成猫的我给埋起来，就知道有多少了。
　　
　　「褚。」红红的眼一瞪。
　　
　　好啦！不打扰你看资料，我闭脑。
　　
　　为了要闭脑我尽量把脑袋放空，结果就开始想睡觉，脑袋顿了两下然後往旁边一偏就直接撞到了学长刚叠起的书。
　　
　　好痛！
　　
　　亲眼目睹我把书弄倒在自己身上的学长把我从书堆中挖出来让我趴在他胸前，一手扶著我、另一手小力的揉著我的头，骂了声笨蛋。
　　
　　又不是我故意去撞的……
　　
　　「嗯哼。」学长应了声，大有我再回话就让我的头更痛的意味。
　　
　　安静的让学长帮我按摩，这时候我才突然想到现在应该是上课时间，学长你怎麽没有去上课？
　　
　　「翘掉了。」很风清云淡的回答。
　　
　　什麽？我有没有听错？学长你竟然翘课！那平常我睡晚一点想乾脆翘掉那堂几乎快被我睡掉三分之一的课的时候你干嘛把我挖起来！
　　
　　「你有翘课的本钱吗？」学长冷冷的回问我。
　　
　　呃……好像没有。想到我还不成熟的符咒学跟阵法学，我突然有点感谢学长把我硬叫起来不让我翘课的行为，只是我觉得使用的方法可以不要那麽暴力的话我会比较没有怨言。
　　
　　「……原来你喜欢另一种的。」学长嘴角勾起了一抹危险的笑，让我瞬间毛了起来。
　　
　　如果可以的那一种我也不要！谁要每次都被那种方法叫醒！就不能用正常一点的方式叫我吗！
　　
　　「啧、可惜了。」
　　
　　我一点都不觉得可惜！！
　　
　　学长没有再搭话，只是动手把我往上托让我前脚搭到他肩膀上，一手圈住我的身体防止我下滑、另一只手则分出去整理倒塌的书，重新叠好後继续研究资料。
　　
　　看学长这麽专注的样子，我静默了几秒钟之後，决定努力保持脑袋放空的状况。但有点困难的是，就算我不去在意学长前面那两搓头发的其中一搓一直碰到我的背，我也没办法不在意在我眼前跟著学长动作晃动的柔软发丝。
　　
　　怎麽办怎麽办！我超想抓下去的，可是抓了一定会被学长巴死……呜啊啊──忍不住了！
　　
　　就在我伸出前脚要碰到学长头发的那一刹那，随著头发飘移而左右转动的头突然被一只手按住，伸出去前脚也被迫停在半空中。
　　
　　完了！被抓包！
　　
　　那个、学长你听我解释，这是本能问题不是我能控制的啊！就算我有天大的胆子也不敢乱碰学长大人您的头发的！
　　
　　「褚，你很无聊是吧？」
　　
　　学长说完这句话後，我听到书本被阖上的声音，接著就被学长抱到可以清楚看见学长正露出一副不怀好意表情的高度。
　　
　　我觉得刚刚没有直接睡过去是错误的决定，不知道现在补救来不来得及？
　　
　　「来不及了。」
　　
　　学长凉凉的补上最後一击，害我整个人陷入惊慌状态，等我回过神来才发现我人坐在一开始坐的地方，而学长已经把所有的障碍物（砖头书）移走。
　　
　　学长你想干嘛？
　　
　　「没干嘛，试一些东西而已。」
　　
　　如果学长你不要挂著那麽恶质的笑容的话，我想我会选择相信你的。然後我在学长手上看到了一个所有养猫人士都会准备的一项物品，可是我很不想看到学长拿著它。
　　
　　──谁来告诉我为什麽学长手上会有逗猫棒啊！！不要跟我说这是学长趁我睡觉的时候偷偷去买的！就算这是真的我也不会相信的！！
　　
　　啪。
　　
　　学长用力的一巴把我从极度惊讶的状态中拉回来，只是学长忘记控制力道了，这一巴跟我变成猫之後第一次被巴的力道差不多，晕眩感充斥著整个脑袋很不舒服。
　　
　　「谁叫你随便脑残。」虽然恶声恶气的这样说，学长还是伸手过来帮我揉刚才被巴到的地方。「还有，这东西是米可给的，我才不会无聊到去买这种东西。」
　　
　　……喵喵你这是助纣为虐啊！被你当猫看待、丢球给我玩就算了，为什麽给学长逗猫棒啊！
　　
　　「她怕你无聊，还拿了一箱给猫玩的玩具来。」学长一弹指，桌上马上出现喵喵拿来的箱子。
　　
　　我濉
　　
　　「好了，现在就来实验看看吧。」
　　
　　喔不！我看到了恶魔的微笑！
　　
　　学长把逗猫棒伸到我面前，先慢慢的晃动看我有没有反应，我完全阻止不了自己被变成猫之後可悲的本能，目不转睛的盯著晃动的假尾巴、还一直伸出前脚去抓，抓了好几次都没有抓到。看到我的反应，学长把晃动的幅度加大、手举的高度增高，害我要不断的跳起来才可能碰到假尾巴。
　　
　　努力的把前脚伸直却还是碰不到，试了好几次後，我气喘吁吁的趴下来，但视线还是跟著逗猫棒移动。见状，学长把逗猫棒移到我面前只有五公分的距离然後静止不动。我知道这一定是陷阱，努力的忍下想一掌拍下去的冲动，可是学长却在这个时候把握著逗猫棒的手松开，让我想也不想的直接伸手拍下去──
　　
　　结果扑了个空。
　　
　　我愣了几秒，看向学长，他老大正转过身在偷笑，肩膀还一抖一抖的。
　　
　　然後我做了一件我在事後後悔万分的事情。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　＝某光言ｗ
　　我断在这里是因为下面就是让我超花费脑力的事情。
　　不好意思我可以直接跳过吗？（被殴）
　　最近专栏收到好多礼物我超高兴ｗｗ（转圈）谢谢Tsuro的礼物唷ｗ←唤醒这家伙来更新的心
　　终於考完期末考，可以努力写文了。
　　我会逼自己每天至少要打五百字的（因为之前被某个噗痛到不支倒地）
　　那麽还请大家多来多留言啊（挥手）
　　感谢点阅。




【特传】漾漾猫化的三天、7（冰漾）End

　　漾漾猫化的三天、7完结篇　
　　
　　※阅读前注意事项
　　　　　　　　　　
　　・虽然很罗唆，可是还是请你们先看完（有鉴於大家都不喜欢看上面的我有话要说，所以写在这里）
　　　　　　　　　　　　　　
　　・有意见或有想说的话请至会客室表达意见。
　　　留言时请注意该有的礼貌，不然作者幼小（？）的心灵会受到伤害。
　　　　　　　　　　　　　　
　　・留言时请注意作者看不懂火星文，出现火星文可能会造成留言忽略的问题。
　　　　　　　　　　　　　　
　　以上ˇ感谢乖乖看完的太太们。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　ＢＹ予光时
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　有Ｒ－１８的情节，所以请确认身心年龄都有达到再往下拉吧ｗ然後伤眼慎入。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　我毫不犹豫的扑向笑完转过来面对我的学长，用前脚使劲的抓学长身上的衣服，抓到一半我听到学长发出了闷哼声，还来不及反应发生了什麽事，双手就被学长一抓，一阵天旋地转後我躺在学长身下跟他大眼瞪小眼。
　　
　　这个情况让我瞬间了解发生了什麽事。
　　
　　药效提早失效，我变回来了。
　　
　　可是为什麽是在这种时候变回来啊啊啊！！！
　　
　　「好吵！」
　　
　　学长皱了皱眉，抱怨了一句後低下头，用他平常来阻止我脑残的另一个方法──直接堵住我的嘴。
　　
　　柔软的舌头入侵口腔中，勾著我的舌头、半强迫的互相交缠在一起，可以呼吸的气体渐渐稀薄，让我的脑袋没空分神去想其他的事。
　　
　　不知道过了多久，终於吻够的学长停止掠夺我呼吸的行为，在舔去我嘴边的水渍之後好心的稍微分开些距离让我补充氧气。
　　
　　「哈啊……哈啊……」差点没死掉……
　　
　　跟以往被吻到快没气的时候一样，我再次感叹能呼吸到新鲜空气的美好。
　　
　　「看来有进步了嘛。」学长笑著在我耳边吹气，让我忍不住把头偏开，一阵酥麻的感觉从背部窜了上来。
　　
　　可以马上回神进行脑残，这算进步？
　　「你可以把它当作进步啊。」
　　
　　开始在我脖子跟锁骨上啃咬、留下印记的学长这样回我。
　　
　　我可以不要这种──
　　
　　「嗯哼。」
　　
　　感觉胸前的那点被恶意的用力掐了一下，我轻哼了声，把视线掉回来就刚好看到学长低下头伸出舌头舔咬著已经变红、变硬的乳尖，左边玩够了换右边，我咬住下唇让呻吟声停留在嘴里，却止不住那些难以言喻的快感传到我的大脑和下面已经微微升起的部位。下面出现反应让我忍不住想移动身体闪到学长碰不到的地方，可是双手被学长箝制住，我根本什麽也不能做，只能乖乖的任由学长上下其手。
　　
　　发现我只发出浅浅的低吟，学长终於放过我胸前被蹂躏的差不多的部位，把头凑过来的向我开口。
　　
　　「褚，不准咬、松开。」
　　
　　不要！我要做无声的抗议！为什麽我一恢复就要被学长你抓来做运动不可啊！
　　
　　「那你慢慢抗议，反正我有的是方法让你叫出声。」
　　
　　──可恶！学长你不要顶著那张脸说这种话好不好！
　　
　　学长发出浅笑声，一瞬间我的脸就好像要烧起来似的散发著热度，但是接下来学长做的动作让我没时间害羞，只能紧咬住下唇不让呻吟声泄漏出来。
　　
　　学长的手往下伸圈住我微微站起的部位，缓慢的上下移动，一下圈紧、一下放松的，还不时的用指尖按压、搓揉顶端，让我全身止不住的颤抖，还不自觉的动起腰想快点得到解放。
　　
　　……还差、一点。
　　
　　呼吸渐渐变得急促，我不知道什麽时候松开了嘴，喘息的气音跟呻吟毫不保留的吐出，学长像是满意似的轻啄了我的嘴唇，然後加快了手上的速度。
　　
　　「哈啊、哈啊……嗯哼……」
　　
　　在快要到达顶点的时候，呼吸再次被掠夺，灵活的舌头搜括著口腔里的一切，连高潮时的喊叫也一并被吞了下去。
　　
　　眼前一片白光。
　　
　　等我回过神来，被箝制住的手已经松开，学长卡在双脚大开的地方正准备伸进手指开拓等一下要进去的地方。
　　
　　在我还没来得及反应之前，一根手指没入身体里。
　　
　　「好痛！」
　　
　　学长听到我的声音，暂时止住动作，把头凑过来交换了甜腻的亲吻，胸前被什麽东西刷过的感觉让我抖了一下，这时候我才发现学长束成马尾的发不知道什麽时候松开，披散的发丝刷过胸前、脖子跟脸颊暂时引走我的注意力。
　　
　　学长大概就是趁这个时候增加没入我身体的手指，不知不觉的已经有三根手指在我体内进出。
　　
　　「呜、啊嗯……嗯……」
　　
　　无意识的跟著手指进出的节奏摇动身体，动著动著，忽然有种快跌下沙发的感觉，我慌张的举起手想抓住什麽来稳住身体，学长在这个时候伸出另一只手把我拉上去，我顺势勾住学长的肩，然後整个身体贴上学长的，身体相贴的那瞬间从被汗水透湿的白色衬衫传来的是学长异常热烫的体温。
　　
　　──学长的体温变得好高。
　　
　　有些恍神地，我不自觉的抬起头看向学长带著浓厚情欲的红眸，就只是这样无言对看了几秒，学长突然低声念了几句，脑袋里一片混乱的我根本没办法集中精神去听学长念了些什麽，下一秒就被狠狠的贯穿。
　　
　　「啊啊啊──」
　　
　　十指用力的抓了学长的肩，感觉眼泪瞬间从眼框里流出。
　　
　　带著些微的喘气声，学长凑近我耳边说：「褚，抱歉，我忍不住了。」
　　
　　什、什麽？
　　
　　才刚反应过来，就被学长猛烈的撞击弄得只能够紧抱住学长，以免被过大的力道晃动到跌落沙发。
　　
　　「嗯啊、啊……学长……太、太快了……」
　　
　　痛楚跟快感并行著，我忍不住出声抗议，希望学长能减慢速度，但学长只是凑过来有些敷衍的亲了一下，双手扣紧我的腰，再往更深处撞击。
　　
　　「嗯、嗯哼……哈啊……」不、不行了，太深了……
　　
　　我喘息著，然後学长不知道顶到我身体里的哪个地方，在那一瞬间我有种电流窜流到全身的感觉，让我忍不住的直颤抖，包覆著学长的部位也紧缩了一下，害我克制不住的开始想像埋在我体内的东西现在是什麽形状。
　　
　　「是这里啊……」
　　
　　没办法去深想学长指的是什麽，我只觉得学长的声音很沙哑，比起平常的声音还要更令人难以忍耐，声音里到底隐含著什麽我不想去深究，只想扭动身体躲开学长在我耳边低喃的声音，完全忘记了我们有某个部分是相连在一起的。
　　
　　「褚。」
　　
　　脑袋被学长的一只手定住，底下进出的动作却没有中断的持续著，还一直顶到让人难以忍受的地方，没办法逃开的我只能听著学长靠在我耳边呼吸的声音，然後自己也忍不住带著哭腔的呻吟著。
　　
　　不晓得重复了多久进入又撤出的动作，随著摆动的速度越来越快，相连结著的部位温度也渐渐升高，在我僵直身体尖叫再一次的达到高潮的同时，学长也停住摆动的把热烫的液体全都射到我的体内。
　　
　　一下子消耗了过多的体力，感到疲累的我整个人瘫在学长身上，迷迷糊糊的睡去。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　醒来的时候我躺在软绵绵的床上，身体已经被清理乾净还换好了衣服，留在棉被上淡淡的香味让我知道我还待在学长的房间里，可是房间的主人好像不在。
　　
　　学长去哪里了啊？该不会突然有任务出去了吧？要不然学长很少在滚完床单後把我一个人留下来的。
　　
　　动了动身体，发现没有想像中的全身酸痛，我掀开棉被下了床，然後在书桌上面发现学长留下来的食物跟纸条。
　　
　　纸条上面写著：有紧急任务，我出去了，要记得要吃东西。
　　
　　看到学长这句话，我才想起我早上只吃了一点东西，难怪胃有点难受。
　　
　　拿起三明治咬了一口，想著学长这两天可以算是无微不至的看照……不要把被学长拖去滚床单的事情算进去的话。
　　
　　等学长回来，要跟他好好说声谢谢才行。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　＝某光言ｗ
　　终於把最难缠的部分解决掉了我好高兴─────Ｑ口Ｑ
　　本来应该是要在上个星期就写完的，可是上礼拜刚好都没办法一个人待在电脑桌前写（电脑在客厅的坏处）
　　所以就拖了一段不短的时间……
　　这篇写完啦ｗｗ而且没有番外ｗｗ反正没人叫，我就懒得写啦～～
　　写学长角度都会觉得崩坏超多（指，笑滚，然後被捅
　　结果上一次忘了说，猫漾漾拍下去落空的那一瞬间，我整个笑超久ｗｗ
　　感谢大家这麽捧场的投了好多票（看向上个月更新之後的票数
　　之後大概不会再写这麽长篇的，虽然说做人不能铁齿，不过应该短期间不会出现
　　除非我想让脑细胞死光光ＸＤＤＤ




【特传】习以为常（冰漾）

　　习以为常　冰漾
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　ＢＹ予光时
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　地点：Atlantis　时间：上午十一点
　　
　　呃，我可不可以问一下现在的事情发展是怎麽一回事？
　　
　　喵喵你干嘛把我从餐厅里面拉出来啦？我的东西都还没吃完耶，而且为什麽要一脸兴奋的问我这种事情啊？
　　
　　「快点啦～～漾漾，不要害羞！」
　　
　　害羞？有什麽可以害羞的事情吗？
　　
　　「漾漾，你再不说的话，喵喵要生气了！」
　　
　　喵喵不晓得从哪里拿出了很可爱的小槌子，根据经验，他们拿出来的东西没有一样是正常的。那个从槌子底部冒出来的是什麽东西啊？我不想知道也什麽都没看到！
　　
　　「漾漾！」
　　
　　喵喵小姐别生气。「你到底要我说什麽？」
　　
　　「就是漾漾跟学长进展到哪里了？漾漾刚刚一定都没听我说话。」
　　
　　「进展？」
　　
　　果然火星人跟地球人的脑构造不一样，我全部有听没有懂。
　　
　　「漾漾不要再装了啦！你跟学长在餐厅的互动就证明了一切！」喵喵拉住我的手，用她闪亮亮的大眼睛看著我。「喵喵是漾漾的好朋友对不对？」
　　
　　点头。这种时候可以摇头吗？虽然本来就是朋友了，可是喵喵现在的样子，我实在很想摇头。
　　
　　「那就要跟喵喵讲呀！一直被漾漾瞒住，喵喵好伤心……」
　　
　　喂喂！不要讲的好像我是负心汉一样……死五色鸡！不要随便把我同化！
　　
　　不过我再继续想不出声的话，喵喵不晓得又要说出什麽话来了。这个时候就会觉得学长在就好了，可以不用说用想的就好，只是想那麽一大串的话，绝对会被学长巴头。
　　
　　「我什麽都没有瞒你啊！在餐厅也没有发生什麽事啊！」
　　
　　喵喵很明显的愣了一下，「你都没有自觉吗？漾漾。」
　　
　　到底是哪里没自觉呀？我摆出了一副完全不清楚的样子。
　　
　　「漾漾你仔细的回想在餐厅里发生了什麽事？」
　　
　　嗯……我跟学长发生什麽事情，我左想右想还是想不出来。就很平常的在餐厅吃午餐而已，哪有什麽需要逼问的事情。
　　
　　似乎是看我想到一张脸全都皱起来的苦恼模样，喵喵大人很好心的给了我提示。
　　
　　「你跟学长互换饮料喝，喵喵还没有看过学长跟别人共用东西的。」
　　
　　原来问题点在这里，喵喵你干嘛一开始不说清楚！我只是很好奇学长在喝什麽，他递给我试喝，结果又是上次那个酸死人的怪饮料，当然递回去给学长喝！
　　
　　学长明明就知道那个是什麽还不跟我说，他绝对是故意的！
　　
　　我气愤的想要告诉喵喵事实的真相，可是看到喵喵的样子，又把话吞回去。
　　
　　……糟糕！我总不能直接跟爱慕学长的喵喵说那是学长每次出任务没睡饱才会出现的欺负行为吧？说不定喵喵会以为我在毁坏学长的名声，然後来个大义灭亲……臭学长！都是你害的啦！我怎麽那麽命苦，有苦不能说。
　　
　　「那还真是委屈你了喔！」
　　
　　呜～～是谁人那麽好，可以了解我心中的苦……呃，不对！以上的话都是在脑中进行的，而唯一一个可以听到我「脑声」的只有──
　　
　　「很委屈是吧？我不介意再让你更委屈一点。」
　　
　　红眼杀人兔用冷冷的语调跟邪恶的笑把我当场冻结。
　　
　　「你死定了。」
　　
　　狠狠丢下这一句话，学长很自动的抓住我的领子，底下出现移动阵。
　　
　　学长你刚刚什麽都没有听到啊──喵喵快点救我！
　　
　　是说你干嘛要对学长投以无限同情的目光？要嘛也是看我才对，我才是受害者耶！说不定下次你看到我就不是完整的人了。
　　
　　「医疗班很厉害的，只要还有一口气都可以救。」
　　
　　学长邪恶的凑到我耳边说。
　　
　　天啊！！救命────
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　＝某光言ˇ
　　漾漾你节哀顺变（不是这样用的吧）
　　幸好很短，一直在害怕漾漾会说太多浪费篇幅的话ＸＤＤＤＤ
　　可是我写的很高兴ˇˇˇ（啦啦啦）
　　放心，七夕情人节一定会把文赶出来的啦！
　　不过不知道会不会迟到就是了＝３＝′
　　接著是专栏二周年的贺文（茶）
　　话说，萌文的速度也太快了吧！




【特传】期间限定（冰漾）

　　冰漾　期间限定
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　ＢＹ予光时
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　才一下课，我马上就冲出教室，连喵喵跟千冬岁叫我都没有理会。
　　
　　今天可是Mister Donut期间限定的最後一天，再不去买的话就要再等一年，一想到传单上面好吃的多拿滋跟泡芙就口水直流，吃不到的话一定会後悔的啦！
　　
　　正想找个地方使用移动符，可是正当我要丢下移动符的时後，才发现我身上带的是我自己画的移动符，不晓得我画的移动符会不会把我送到奇怪的地方去？
　　
　　这麽一想，我开始懊悔刚刚没问喵喵或千冬岁要不要一起去吃了。至少这样还有人可以带我一起去……如果是学长的话，他一定不会带我去的。
　　
　　「去哪？」
　　
　　「呀啊啊啊啊───」有鬼呀！！！
　　
　　啪的一声，我捂著後脑杓，不满的瞪著学长。学长则是一脸我活该的表情回瞪著我。
　　
　　干嘛打人！明明就是学长自己突然出现吓到我的，还恶人先打人，过分！每次都吓我，这样很好玩是不是？迟早被你吓的短命！
　　
　　「你说谁过分？」
　　
　　学长红红的眼睛带著很重的杀气瞪著我。
　　
　　你这个样子谁敢说啊！又不是不想活了！
　　
　　「你想死我可以成全你。」
　　
　　对不起我一点都不想，所以学长你大人有大量，请把刚才的话全部忘光光。
　　
　　「你要去哪里？」
　　
　　哦哦！话题又绕回来了是吧，可是我说了学长你又不会带我去，那我干嘛告诉你？
　　
　　「那算了。」
　　
　　根本不想在我身上花费时间，学长很帅气的一转身就要走，不过我拉住了他。
　　
　　「不是不想说？」
　　
　　学长恶声恶气的说，被他一吓，我赶快把手收回来，虽然他那样凶我，但是脚步还是停下来。
　　
　　本来是啦！可是想说，说不定说了学长你会意外的答应要带我去，好像有几次的邀约都是这样的。如果说了之後你不带我去，我再回去拿移动符也不迟。
　　
　　学长很安静的没说话，似乎是等著我继续想下去。
　　
　　其实也没什麽啦，只是原世界有一家店期间限定的甜点卖到今天为止，然後我想回去买而已。
　　
　　「为了一个甜点？」
　　
　　学长挑起眉，似乎是无法理解我对甜食的执著。
　　
　　会有这样的反应的话，那大概是不可能带我回原世界了，那学长我先回去拿移动符了，再拖下去可能真的吃不到了啦！再见。
　　
　　但是学长却一把拉住了我的领子，不顾我的挣扎，还再跟我说话拖时间。
　　
　　「你都不想拜托我？」
　　
　　老大拜托你快点放开我啦！我哪敢拜托你啊？要是又被说成是委托，我去哪里生出钱来给你？
　　
　　学长只是看著我，看的我有点发毛。
　　
　　「我带你去。」
　　
　　哦哦，那我可以走了……不对！学长你刚刚说了什麽？你要带我去？真的假的？不要捉弄我耶！虽然说平常你就已经在做这种事情了，可是现在我可是很正经的要去买东西而已，不是平常的脑残想法耶！糟糕，我竟然承认我脑残！？果然被打久了还是会有影响的！
　　
　　「吵死了！」
　　
　　啪的一声，熟悉的痛感又造访脑袋。
　　
　　学长不要再打了啦！真的变笨了啦！
　　
　　「反正本来就聪明不到哪里去，说不定笨一点还有人疼。」
　　
　　学长凉凉的说著，然後丢出了移动符，一眨眼场景就变成了原世界的暗巷。
　　
　　是说，学长你知道我要去哪里买吗？
　　
　　「因为我是黑袍。」
　　
　　给了我一个让我反驳到不想再反驳的答案，学长带上了帽子，发色跟眼睛颜色在瞬间变成了黑色，拉著我走出去。
　　
　　看到很熟悉的招牌，我眼睛发亮的抛下学长快速的冲过去。
　　
　　啊啊──果然很多人，而且大部分都是女生……
　　
　　我有些尴尬的挑了一个靠墙壁的队伍排了进去，努力的忽略周遭人的目光。
　　
　　被我抛在後面的学长也懒洋洋的走进来，皱著眉接收一群女生好奇的目光，毫不犹豫的往我这里走来。
　　
　　我忽然有种冲动想跑掉，因为那些人的目光跟著学长跑，他移到哪就跟到哪，那就表示我会一直被看呀！！学长你不要过来呀！
　　
　　「你好吵。」
　　
　　学长瞪了我一眼，靠在旁边的墙壁上，把帽子压的低低的，让人无法轻易的看清楚他的脸。
　　学长你还是少回话比较好，因为我没有开口跟你说话，你这样就很像是自言自语的疯子，这样站在我附近的小姐们会很失望的。你看她们都不惜蹲下来还左挤右挤的就为了一睹你的尊容，你多少保持一下形象嘛！
　　
　　学长再次冷冷的一瞪，那个意思是如果我再继续想下去的话，回去我就惨死。接收完毕之後我马上闭脑，免得学长等一下把我一个人丢在这里，我身上没有移动符可以回学校啊！
　　
　　在等待的时间中，我不断的闻到很香的味道，看著刚才服务人员递上来的MENU，开始计算要带多少个回去才好，钱带不多，所以买一些就好了，因为这边看起来好像没有办法用万用卡的样子。
　　
　　要买给喵喵、千冬岁、莱恩（不知道他会不会吃就是了）、夏碎学长、庚学姊、伊多、雷多、雅多，然後五色鸡就会莫名其妙的跑出来说他也要吃……这样想一想人数好多啊，我有种绝对会不够的预感。可是也不能买这麽多，因为後面的人也在排队，要是一下子买这麽多，别人不就吃不到了？
　　
　　「吃个东西想那麽多干什麽？」
　　
　　学长从墙壁旁边离开走到我这边，凑过来看著MENU，看起来很有兴趣的样子。
　　
　　「学长，这个你没有吃过吗？」
　　
　　我还以为这种比较高价位的东西，学长应该也吃过了。
　　
　　「我对甜食的兴趣不大。」
　　
　　「那你要试试看吗？有几种比较不甜的，还有咸的。」只是咸的我还没试过而已。
　　
　　「哪几种？」
　　
　　「这边有甜度表，圈圈越少的代表甜度越低，五个圈圈全满的就是甜度最高的。」
　　
　　学长看起来很仔细的在挑选，我也很尽责的帮他介绍，因为学长靠我很近的关系，在我附近的都可以看到学长的样貌，小小声的赞美就很自动的跑进我的耳朵里。
　　
　　好帅、好漂亮、好高、好有气质……一堆的赞叹词，竟然还有人在猜我跟学长的关系？拜托，你也想太多了吧？就只是很普通的学长跟学弟的关系而已，你要讲也不要说那麽大声连我都听得到好不好？
　　
　　「褚，轮到你了。」
　　
　　什麽？这麽快？
　　
　　「您好，欢迎光临Mister Donut，很高兴为您服务。」
　　
　　一个长相甜美的女生对我笑，我不免俗的紧张了下。
　　
　　「请问您要点什麽呢？」
　　
　　「喔，我要这种的巧克力、抹茶、双层巧克力、蜜糖各十个，还有这种的双层巧克力、金皇巧克力、椰香巧克力也是各十个，还有这种的草莓、巧克力，还有这种的草莓、糖霜、蜜糖也都是十个。」口味好像重复太多了，应该没关系吧？
　　
　　我抬头一看，柜台小姐似乎是被我点那麽多吓傻了，不过她还是迅速的恢复正常，然後请隔壁的帮忙夹，我的面前堆满了甜甜圈。
　　
　　「这样就好了吗？」
　　
　　「呃……请再给我这种的白桃、芒果、草莓各十个。」
　　
　　怕再这样点下去，小姐会给我白眼，所以把最想吃的期间限定点完之後我就不敢再讲了。只是这样算一算，十个、五十个、一百五十个……天呐，怎麽会这麽多！这样钱绝对带不够的！希望这里可以用万用卡付账。
　　
　　不敢再看努力包装的小姐，我转头一直没出声的学长，问：「学长，你没有要点什麽吗？」
　　
　　「看起来都好甜，不要好了。」
　　
　　啊……好可惜，学长你吃不到这样美味的甜食。
　　
　　学长挑了一下眉，说：「反正想吃的话拿你的就好。」
　　
　　我就知道，抢别人食物很有趣吗？我扁扁嘴，转回头看著小姐一脸抱歉的对著我。
　　
　　「客人不好意思，您需要的量有点多，可以麻烦您在旁边等待，等东西出炉吗？」
　　
　　「啊，没关系。」
　　
　　还是给人家添麻烦了，可是不买给他们吃的话我会过意不去，而且有好东西就要跟别人分享嘛。
　　
　　「真的是非常对不起，那可以请您先付账吗？」
　　
　　「喔，好。」
　　
　　小姐说了一串很恐怖的数字，躺在我口袋里的一张千元大钞根本派不上用场，所以我认命的开始找寻那张万用卡。
　　
　　在左边的口袋跟右边的口袋翻找过後，我可以很肯定的说：我忘了带卡啦！因为我放在那个常带的小背包里面了。如果我现在问学长可不可以借我钱的话，不晓得他会不会扁我。
　　
　　「一定会。」旁边传来咬牙切齿的声音。
　　
　　啊！我又忘了学长听得到！
　　
　　「褚，你这个家伙真是……」瞪了我一眼，学长从口袋里面拿出黑袍专用的万用卡，然後这个时候就会跟平常一样，有经理级的人物出现，把我们带进ＶＩＰ室等候。
　　
　　那名小姐接过卡，看了一下，马上很惊慌的跑进去里面，然後一个西装笔挺胸前挂著经理牌子的男人出现，很恭敬的把我们迎接进去。
　　
　　原来连这种连锁店都在公会的势力范围之中，那说不定哪一天去路边摊，拿出万用卡还真的可以使用。
　　
　　「两位大驾光临本店，令本店蓬荜生辉，请两位在这边等候，您要的东西马上准备好给您送来。」经理鞠躬哈腰的，还请店员拿了一些甜甜圈进来，说是要招待我们。「那就请两位在这里等候。」经理说完话就离开ＶＩＰ室，八成是被学长的杀气吓到，赶快跑走了。
　　
　　奇怪？学长干嘛放杀气？被带进ＶＩＰ室会不高兴吗？
　　
　　ＶＩＰ室里很典雅，看起来就是经过特别设计的，方形桌的四个边都有单人座沙发，我跟学长刚好坐对面，桌上有一篮甜甜圈，里面装了六个，似乎就是招待我们的。
　　
　　我高兴的拿了一个起来，剥了一小块递给学长，学长疑惑的看了我一眼。
　　
　　「干嘛？」
　　
　　「给你试吃。」
　　
　　因为学长不会浪费食物，太甜还是会全都吃下去，不过那个表情不是很好看就是了啦！
　　
　　「你吃到怪东西表情也好看不到哪里去。」
　　
　　学长很呛的说，不过他说的是事实，所以我也不知道该怎麽回应……是说，学长你到底要不要啦！这样手举著很酸耶，你不吃我就吃掉了！
　　
　　「我要吃。」
　　
　　我就眼睁睁的看著学长慢慢靠近我的手指头，张嘴连手指也一起吃了进去。
　　
　　学长──我的手不是甜食啊！！
　　
　　我吓到差点连我手中的甜甜圈都掉下去。
　　
　　学长给了我一个他当然知道的眼神，既然你知道为什麽你不赶快松口还用舌头舔著我的手指啊？最可怕的是，我竟然出现了一点点感觉！！这绝对不正常啊！！我一定被洗脑了！！
　　
　　「褚，你真的很吵。」
　　
　　学长揉著额角，看起来就被我脑中的话吵得很难受。
　　
　　要要要要不是你含住我的手指还用舌头去舔，我才不会这样咧！
　　
　　「你平常就这样了。」
　　
　　学长不知道什麽时候坐到我旁边，抓起了我的手，比照刚才的方式吃掉了我手中的甜甜圈，我完全傻住的让学长啃呀啃的，从手指啃上了脖子再啃上了嘴唇。
　　
　　呜呜──学长你到底是几天没睡觉了，不要这样捉弄我啦！
　　
　　「你觉得我在捉弄你？」
　　
　　赫！学长眯起眼睛的模样很明显的是动怒了，我不记得哪里惹到了你啊！我还乖乖的任你欺负，这样你还可以生气，果然是不讲理的火星人！
　　
　　「褚，我们有必要好好谈谈。」
　　
　　「谈、谈什麽？」学长你的样子好恐怖。
　　
　　「你该不会以为前几天的事情是梦境吧？」
　　
　　前几天？我努力的回想前几天的事情，然後热烫的感觉一点一点的侵占我的脸，我敢打赌我的脸一定红透了。
　　
　　「终於想起来了。」
　　
　　我、我可不可以忘掉？
　　
　　「你敢？」
　　
　　对不起我不敢。
　　
　　「那你应该知道你欠了我什麽？」
　　
　　嗯，就答覆嘛。
　　
　　「那就快点说！」
　　
　　你说的容易，可、可是我还不知道……我无辜的看著学长，他一脸不爽的看著我。
　　
　　「啧。」
　　
　　学长不爽了，我一定完蛋了！！
　　
　　我缩著肩、闭上眼，等著学长下一个动作。
　　
　　感觉有什麽东西拂过我的脸，热热的呼吸喷到我脸上，我一睁眼，学长的脸不知道放大了几十倍在我面前，我还来不及尖叫就被堵住了嘴，舌头还跟著伸进来。
　　
　　唔唔唔──学长你犯规啦！哪有人不听回答就直接上垒的！
　　
　　学长不理会我的话，还是继续亲。
　　
　　亲了一分钟，我觉得肺里的氧气都被学长吸乾了，他还是继续亲。
　　
　　学长……会有别人……
　　
　　稍微拉开距离，学长嘴边挂著恶质的笑。
　　
　　「放心，我下了结界。你脑袋还能正常运作，看来是我不够努力了。」
　　
　　啊啊啊───学长你不可以这样啊！！
　　
　　又被学长堵住了呼吸的管道，意识昏沉之际，我脑袋挂念的是我的甜点……
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　＝某光言ˇ
　　啊啦啦～～今天的目标都达到了好高兴ˇˇ（花开）
　　希望明天跟今天一样勤劳ˇˇˇˇ
　　漾漾，ＶＩＰ室的隔音很好，不用担心啦ˇ（喂）
　　至於那间店是不是有ＶＩＰ室，这个一切纯属虚构
　　都是期间限定这四个字惹的祸ＸＤＤＤＤ
　　又华华丽丽的爆了字数＝ˇ＝′（昏）
　　不过漾漾好好玩ˇˇ（←坏人）
　　一直都没讲到学长，那学长来抱一个好了（去死）
　　２００８／８／４




【特传】七夕特别活动（冰漾）

　　七夕特别活动ˇ　主冰漾
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　ＢＹ予光时
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　地点：Atlantis　时间：班会
　　
　　
　　「好了，那现在就来说明学校对七夕的特别活动。」欧萝妲凭空变出一叠资料，然後分发给大家。
　　
　　接过资料之後，我仔细的看了一下封面。
　　
　　一脸惊慌的牛郎跟哦呵呵笑追著牛郎的织女。
　　
　　这是什麽鬼呀！！！迅速的把封面盖到桌上，好像还发出了惨叫声。
　　
　　这一切都是幻觉吓不到我的……
　　
　　「这次的活动是全校举办的，会在学生中随机挑选牛郎出来，没挑中的其他人就是织女。在活动结束前距离牛郎最近的人或是把牛郎抓到七夕许愿竹下，就可以要求牛郎做一件事。」欧萝妲又指挥著同学把另外一叠东西发下来，那是一叠五颜六色的长条型许愿签。「这个呢，是次要活动。每位学生都会有一张七夕许愿卡，只要能将许愿签挂上七夕许愿竹就会实现。」
　　
　　虽然听起来都很正常，可是学校绝对不会举办这麽正常的活动！
　　
　　「根据情报，牛郎人选会在明天早上公布。」千冬岁忽然在我身後冒出，说了一个不知道从哪里得来的情报。
　　
　　「是抓牛郎啊……这样一点都不好玩。」从我右手边出现的喵喵说了一句很惊悚的话。
　　
　　被抓的人一点都不会觉得好玩好不好！还有，抓什麽牛郎啊！？这个活动本身就不正常了！
　　
　　「听说七夕许愿竹是从可洼森林里借来的竹子，看来要把许愿签挂上去有点难度。」
　　
　　……莱恩同学，不要突然在我眼前出现！你搞消失的技术连学长这个鬼都找不到你了，不要来吓我这个正常人！
　　
　　不过什麽愿望都会实现……？
　　
　　「真的什麽愿望都可以实现吗？」我好奇的问。
　　
　　结果他们三个人都沉默的看著我，似乎是察觉到这句话的重要性。
　　
　　「如果是这样的话，我一定要把许愿签挂上去！」
　　
　　莱恩在消失前发出了豪语，我敢打赌他的心愿一定是吃到限定的饭团或是饭团吃到饱之类的，反正一定跟饭团有关系就对了。
　　
　　「可洼森林的竹子吗？图书馆里面好像有相关的记载。」千冬岁推了一下眼镜，然後散发出奇怪的气息。
　　
　　千冬岁，你想做什麽？该不会想利用这个许愿签让夏碎学长回去吧？
　　
　　「那喵喵要许愿让大家都能一直在一起！」喵喵很高兴宣布，然後抓住我的手，很兴奋的问：「那漾漾你呢？」
　　
　　「我？我可以都不要参加吗？」
　　
　　我对这些火星人的活动一点兴趣都没有，而且难得没有强制参加的规定，当然是要把握机会好好休息呀！
　　
　　「不行！漾漾你不能不合群！这个一点危险性都没有，不用担心啦！」喵喵拍拍我的肩，不晓得哪来的信心保证这个活动的安全性。「反正挂了的话，喵喵也可以马上帮你复活的！」
　　
　　……原来是出於身为医疗班的信心。
　　
　　「总之就这样说定了，漾漾！挂许愿签的活动会跟抓牛郎的活动一起开始，那我们就在白园集合好了！」
　　
　　喵喵又一次忽视我人权的下了决定，在一旁的千冬岁也点点头，似乎是要跟我们一起行动。
　　
　　「那喵喵要回去准备，漾漾一定要来唷！」喵喵很慎重的叮咛，然後离开教室搭了苏亚离开。
　　
　　「我也要去图书馆看一下资料，明天见。」千冬岁也离开教室直奔图书馆。
　　
　　嗯，那我回黑馆好了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　地点：Atlantis　时间：早上八点
　　
　　
　　因为学长出任务去了，所以跟安因借了浴室盥洗之後，我坐在沙发上开始想要拿什麽东西来保住我这条小命。
　　
　　米纳斯跟老头公一定要带，符咒跟爆符也多带几张好了……
　　
　　哔哔───
　　
　　奇怪的声音窜入我的耳中，不过黑馆常常都有奇怪的声音，所以我自动的忽略。
　　
　　我什麽都没听到我什麽都没听到……
　　
　　就在我自我催眠的同时，被我放在桌上的活动详细说明书突然传出很清脆的女声，接著封面上的牛郎跟织女的图像消失，换成了一个也是穿著中国传统服饰的女生，她一脸兴奋的解说著。
　　
　　『欢迎各位同学参加今年举办的七夕特别活动，我是这次活动的主持人喜鹊，现在要公布的是牛郎名单──冰炎殿下、夏碎阁下、兰德尔阁下、千冬岁阁下、阿斯利安阁下……』接下来是落落长的人名，喜鹊念到名字的人就会有影像出来，而且还蛮多是我认识的人。
　　
　　『牛郎跟织女都没有限定性别，刚才公布的都是男生的名单，接下来公布的是女生的名单──莉莉亚小姐、庚小姐……』也是一长串人名，女生我认识的比较少，不过让我讶异的是喵喵竟然没有在名单里，看来还真的是随机决定的。
　　
　　在所有牛郎的名单公布完毕之後喜鹊笑了笑。
　　
　　『因为这次选到的人选，有很多都是鼎鼎有名的人物，为了公平起见，所以在此修正一个规则，写在许愿签上跟名单之中有相连的人、事一律不算在内，即便是把许愿签挂上去也都算是无效。想要跟名单中的人有任何接触的话，就请发挥实力去抓人。其他的注意事项在详细说明书里面都有备注，那麽就请大家在今、明两天都以愉快的心情来参与这场活动。』喜鹊拿出了哨子，深呼吸之後大力的吹。
　　
　　『哔──────────』然後光阵在我脚底下出现。
　　
　　不是没有规定要强制参加的吗！！！！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　被传出了黑馆，就看到两个很熟悉的身影，一黑一紫，他们一发现我就往我这里跑来，後面还附带一大群的人，而且有男有女。
　　
　　受欢迎也不是这样的吧！而且你们两个不是去出任务了吗？
　　
　　他们越来越接近我，就表示後面黑压压的人群也越来越接近我，一想到这点我就忍不住冲动的───死命的往前跑！你们不要过来啊！我不想被万脚踩死！！
　　
　　「啧！」
　　
　　远远的就听到学长不耐烦的声音，我默默的帮在学长後面追著的那一群人默哀。惹到学长，你们还是赶快去医疗班报到吧！
　　
　　气喘吁吁的停下脚步往後看，果然已经没有人在学长他们後面追著，大多数人都倒了。
　　
　　现在这个时候还是离学长他们越远越好，不然怎麽死的都不知道。那要去白园找喵喵吗？毕竟已经约好要一起挂许愿签了，千冬岁大概不能跟我们一起了，毕竟要是他被抓到或是有人离他最近的话，那他不就要被强迫做一件事了？
　　
　　是说，他为什麽会被强制传送出黑馆呀？
　　
　　「褚，你都没看说明书的吗？」
　　
　　呃！因为封面太惊悚了，所以没看。
　　
　　「那算蛮正常的封面了！」
　　
　　哪里正常啦！果然火星人的标准跟地球人不一样！不对！学长你是什麽时候过来的！刚刚明明就在很远的地方！
　　
　　「被你发现我还要当黑袍吗？」
　　
　　说的也是……啊！学长你不要每次都用这种说法来搪塞我啦！
　　
　　啪的一声，我的脑袋遭受到攻击，我转头正想要抗议，没想到看到学长他们的装扮之後我就马上愣住。
　　
　　似乎是要跟一般学生区分，被选为牛郎的人都穿上了中国唐装，学长他们身上穿的是样式很素雅的月牙色长袍，大腿处还开了衩，似乎是要让人方便动作，裤子是黑色的，十分俐落的装扮。没想到学长这麽适合白色，这样害我好想要看到学长穿白袍的样子喔。
　　
　　「褚，你怎麽了？」
　　
　　夏碎学长伸手在我面前晃呀晃，我不好意思的红了脸赶快出声。
　　
　　「没事、没事！」总不能说我看你们看到愣住吧？
　　
　　学长神情怪异的看了我一眼，回答我刚才的问题。「因为宿舍都有结界保护，袍级只要躲进去宿舍其他人就抓不到了，所以才会强制的将学生都从宿舍里传送出来。」
　　
　　哦，原来如此。
　　
　　「谁叫你不看说明书。」
　　
　　……好啦！我错了行不行？
　　
　　「哼！」
　　
　　「现在不是斗嘴的时候，又有很多人追上来了，我看我们分开行动好了。」夏碎学长不知道从哪里收到了消息，向学长这样提议。
　　
　　「也好，虽然聚在一起可以一次解决，可是人太多好吵。」
　　
　　学长，那些都是仰慕你的人耶，这样说不太好吧？
　　
　　「你确定？里面可不只那些人。」
　　
　　「褚，里面也是有看不顺冰炎作风的人在。因为要求规定的范围不限，所以有不少人想藉由这次机会来恶整他。」夏碎学长向我无奈的笑了笑，我很认同的跟著点头。
　　
　　我知道了，一切都是学长平时不好好做人的关系。
　　
　　「要你管！」
　　
　　我捂住被狠狠一巴的头，瞪著学长抗议。
　　
　　「那我先走了。」
　　
　　夏碎学长向我打了声招呼之後就跑离开，留下我跟学长在这边大眼瞪小眼。对看了一段时间之後，气氛有点尴尬，我移开目光左看看右看看，很想找个理由跑掉。
　　
　　对了！喵喵！
　　
　　「学长，喵喵在白园等我，我要去找她。」
　　
　　交代完，我低著头快速的想跑走，只是很可惜的，我的领子又被拉住了，难不成我的领子上面真的有写请拉我吗？还是写了快拉我？
　　
　　「褚，给我停止你的脑残！」
　　
　　後面恶狠狠的声音附带著威胁的语气让我瞬间决定闭脑。
　　
　　「米可的话，她去帮庚了，现在不在白园。」
　　
　　那样我不是没有理由偷跑了吗？
　　
　　「没错，你就认命吧！」学长把我整个人转过来，脸靠我很近很近。
　　
　　可不可以不要？我还需要一点适应期……
　　
　　「你逃避的够久了，褚。」
　　
　　温热的气息喷在我的脸上，我反射性的闭上眼。
　　
　　难道真的逃不过了吗？那群来追学长的人都跑到哪里去了啦！赶快出来啦！！
　　
　　「啧！竟然追上来了。」
　　
　　感觉学长跟我的距离不是那麽近了，我睁开眼，然後被学长瞪了一眼。
　　
　　干嘛瞪我！我又没有做什麽！
　　
　　学长没有回应我，只是抽出了一张符，口中念了很像咒文的话，接著一层薄薄的雾从我们两个的四周缓缓散开，可以稍微看清楚四周的情况之後我就後悔了，我应该乖乖的跟学长待在结界里的。 
　　
　　「现在也来不及了！」
　　
　　趁附近的人还没察觉，学长抓著我高速奔驰，过没多久一群尖叫著的女生就追了上来。
　　
　　学长……拜托你放我下来！我要用走的啦！
　　
　　「你想被他们抓到也可以，我直接放手就好了。」
　　
　　现在高速奔驰中你放手的话我不就死定了？
　　
　　「可以去医疗班复活。」学长很无良的丢给我这句。
　　
　　谢谢，不用了，你还是继续抓著好了。
　　
　　跑了一段路，那群人还是紧跟著学长，怎麽样也甩不掉。
　　
　　「烦死了！」
　　
　　学长脸色很臭的抱怨著，可是没有停下脚步把後面那群人全部做掉，转了个方向继续跑，然後我看见一个巨大的竹子，比校舍还要再高一点，表情凶恶的瞪著底下的人群，还抬脚想踩死下面的人，好多人都使劲的要爬上竹子挂许愿签，可是都被竹子左右摇摆之後掉下来，可是还是有很多人不气馁的想爬上去。
　　
　　除了那些人以外，竹子还很使劲的想甩掉已经挂在身上的许愿签，似乎是很不喜欢有东西挂在身上的样子。
　　
　　学长你来这里干什麽！不是想要挂许愿签吧！
　　
　　「谁要挂那种东西！」
　　
　　很不屑的瞪了我一眼，学长继续往前跑，眼看就要跟前面一大群想要爬上竹子的人撞上──
　　
　　「哇！学长你干什麽啊！」
　　
　　学长用公主抱把我抱起来，一蹬，踩著底下人的肩膀往竹子的方向前进，而後面来不及煞车的人跟想爬竹子的人撞在一起，一大群人全都倒下，场面很壮观，可是我现在在意的不是这个。
　　
　　学长竟然在这麽多人面前用公主抱把我抱起来，完了完了！我以後不用出黑馆了！
　　
　　「那还不错。」
　　
　　学长听见我的心声之後还对我露出一个灿烂的笑容，似乎是很对我不用出黑馆这句话感到很高兴。
　　
　　说真的，这样的情况，我还真想昏倒来逃避。
　　
　　「你要是敢昏倒，我就把你丢下去。」
　　
　　拜托当作你刚刚什麽都没听到。
　　
　　「可以。」
　　
　　学长很难得的乾脆答应，害我错愕了一下。
　　
　　「只不过等一下你要乖乖听我的。」
　　
　　我就知道一定有目的！
　　
　　「不要的话就算了，那等一下找个地方把你丢下去好了。」
　　
　　……学长你这是威胁、威胁！怎麽可以这样对待你学弟我！
　　
　　「另外一个身分对我来说比较有说服力。」
　　
　　对著学长的笑，我很不争气的脸红了。然後决定不要继续吵下去，反正再吵下去，情况一定对我不利。
　　
　　学长不知道什麽时候跳到了竹子上，很稳的站在上面，任竹子怎麽甩都甩不下去。
　　
　　「褚，逃避不能解决。」学长的红红眼很认真的看著我。
　　
　　我、我也知道啊！只是会不习惯嘛！
　　
　　「只是不习惯而已啊……那我就尽快让你习惯！」学长眯起双眼，脸越靠越近。
　　
　　啊啊啊───怎麽办？我双手都揽在学长的脖子上让我不会掉下去，这样没有地方可以躲啊！
　　
　　「褚，闭脑！」
　　
　　脑袋还来不及反应，学长就已经靠过来了，柔柔软软的嘴唇碰上来，又啃又咬的害我不得不张开嘴让学长的舌头伸进来，先是在前面的牙根扫了一圈，再深入里面来回的舔舐，还勾住我的舌头纠缠不放……可是我必须承认，这样亲还蛮舒服的。
　　
　　亲了大概有三分钟之久，我发出声音要学长赶快松口，脑袋快要缺氧了，可是学长还是一直亲，丝毫没有松口的倾向。
　　
　　学长……我快不能呼吸了……
　　
　　最後是脸颊发热，泪水不断的从眼框中掉出来，学长才肯放过我，还很恶意的伸出舌头在我看得到的角度将脸上沾到的液体舔乾净。
　　
　　茫了好几分钟才把神志抓回来，四周完全没声音的怪现象让我抖了一下，向机器人般僵硬的往下看，我差点没晕倒。
　　
　　我、我跟学长竟然在这麽多人面前接吻了！难怪大家会吓呆，而且还是深吻！我、我完了！
　　像鸵鸟一样的埋在学长的肩窝，「我没脸见人了……」
　　
　　学长你赶快离开这里吧！去哪里都好，不要在这麽多人的地方……
　　
　　「我可以把这句话视为邀请吗？褚。」
　　
　　随便你了啦！反正今天是七夕情人节，你要吃就吃个过瘾好了！
　　
　　我自暴自弃的想著，结果被学长动作迅速的带到一个没有人的地方之後我又後悔了。
　　
　　「学长，有事好商量！」被学长放下来之後，我迅速的倒退。
　　
　　「刚刚说随便我的人是谁？」
　　
　　我刚刚什麽都没有说，只是用想的而已，没有人可以作证。
　　
　　「反正又不是第一次了！」学长的表情看起来很不耐烦。
　　
　　也才第二次而已！被压的人不是你，你当然没有关系！我可是要腰疼个好几天，而且刚做完还没办法下床！
　　
　　学长看著我，沉默了几秒。
　　
　　「算了，我懒得跟你再说了，直接做就行了！」
　　
　　「等、等一下啊！」
　　
　　我再继续往後退，才发现不知道什麽时候碰到了墙壁，无路可逃，往前一看，学长已经压上来了。
　　
　　「呜！学长……啊哈……」不要碰那边啦！
　　
　　「嗯啊……」我不想打野战啦！
　　
　　接下来我就只有喘息、呻吟的份了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　完ˇ
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　＝某光言ˇ
　　结果没办法把所有的份打完
　　因为我本来还想要打夏千的说，拿去作番外ＸＤＤＤＤ
　　没有Ｈˇ因为我预定行程里面有，所以不打，打太多会疯掉
　　然後又爆字数了（澹
　　这是怎样？不过基本上都是学长在自言自语ＸＤＤＤ（笑滚）（被捅）
　　２００８／８／７




【特传】头发

　　头发　冰漾
　　
　　太日常了害我不知道怎麽归类（澹
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　ＢＹ予光时
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「学长？我进去了喔！」
　　
　　现在时间是晚上，我一如往常的到隔壁学长的房门前敲门，没得到回应，我伸手转了转门把，发现没有上锁，我打开一个小细缝想看看里面的情况，就刚好看见学长走出浴室。
　　
　　披散在学长身上的发丝微透著湿意，银白色的长发似乎散发著光芒，只是我一眨眼，围在学长四周的光就不见了，所以那大概是我的错觉。
　　
　　学长走过来把门拉开，瞪了我一眼。
　　
　　「要用快点，我还有事情要处理。」
　　
　　「喔！好。」
　　
　　学长一开口，我就迅速钻进浴室盥洗，没有多久就从浴室出来，学长就坐在沙发上看著不知道从哪里跑出来的一大叠资料，披散的头发已经弄乾了。
　　
　　「浴室用完了就快回你房间。」学长头也不抬的对我说。
　　
　　「喔。」
　　
　　我应了声算是回应学长的话，但是脑袋中运转的却是另一个存在我心中很久的疑问。
　　
　　其实也不是什麽大问题啦！只是想知道学长披散著头发不会觉得很热吗？
　　
　　家里有一个老姊也是长头发的，平常看她都拿鲨鱼夹夹起来，这样才不会热。可是我好像都没有看过学长用鲨鱼夹耶……虽然学长的房间的确是比我的房间还凉，但是学长在其他地方也有披头散发过啊！难不成火星人还会自我调节体温！？
　　
　　咻─────咚！
　　
　　「好痛！！」
　　
　　我捂住头蹲下，眼泪被逼出来，瞄了一眼躺在地上打中我头的凶器──厚度大约五公分的书。
　　
　　学长你干嘛拿书打我！虽然学校死不了人，可是会痛！
　　
　　「谁叫你要脑残。」
　　
　　学长轻挑眉，一副「你敢有意见就试试看」的表情。
　　
　　唔！我一个小小手无缚鸡之力的人类怎麽敢对火星里最强的红眼杀人王有意见……
　　
　　咻──「叫你不要脑残听不懂喔！」
　　
　　又一本书丢过来，幸好我有先见之明闪了过去，我看著躺在地上厚度快接近十公分的书，额上貌似滴下冷汗。
　　
　　「哇！」
　　
　　就在我庆幸的同时，学长的手突然从我脑袋的後方出现，狠狠的补上一巴，我跪趴在地上捂著疼痛的後脑杓抗议。
　　
　　学长你怎麽可以突然跑过来！
　　
　　「为什麽不可以？」
　　
　　……糟糕，我想不到怎麽反驳学长。难不成我真的有被虐待狂的倾向吗！？
　　
　　「我管你有没有被虐待狂的倾向！洗完了就快滚回去睡！」
　　
　　学长恶声恶气的说著，把我像拎小狗一样拎到门口外放下。
　　
　　「学长晚安。」
　　
　　在门关上之前我向学长说。
　　
　　「晚安。」
　　
　　这次我学乖了没有在脑袋里发表任何的意见。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　＝某光言ˇ
　　短篇一枚＝Ｗ＝
　　漾漾的心声其实是我的ˇ结果害漾漾被打了两下ＸＤ
　　单纯只是因为某光的头毛跟学长差不多长度
　　所以就在想学长会不会热
　　因此才有这篇日常小短篇出现ˇˇˇ
　　其他两篇的更新可能要再等等了，因为某光开学了
　　开始忙所以就想要更新啦（这什麽逻辑＝　＝）
　　大家快来找我玩～～～




【特传】目玉．眼珠（冰漾）

　　※阅读前注意事项
　　
　　・虽然很罗唆，可是还是请你们先看完（有鉴於大家都不喜欢看上面的我有话要说，所以写在这里）
　　
　　・有意见或有想说的话请至会客室表达意见。
　　　留言时请注意该有的礼貌，不然作者幼小（？）的心灵会受到伤害。
　　
　　・留言时请注意作者看不懂火星文，出现火星文可能会造成留言忽略的问题。
　　
　　以上ˇ感谢乖乖看完的太太们。
　　
　　然後是前言－－
　　
　　＊这篇本来是要练手感的结果练到爆字数ＯＴＺ所以决定把文放过来，其他千字以内的大概就会放在天空不会放过来，想看到请移动滑鼠点取上面的连结
　　
　　＊这是第三十四题（题目应该不会放上来）
　　
　　＊标题是－日文．中文解释
　　
　　＊因为不想翻成眼球，所以翻眼珠ＸＤ
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　ＢＹ予光时
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　３４．目玉（III）
　　
　　
　　
　　鲜红的有如火焰般漂亮的颜色，那是学长的眼睛。
　　
　　在大战之後，我把被溶掉的大兔子的眼睛收好，想著有一天能再找到一样大小的兔子，再把红宝石换上去，毕竟这是从我这里送出去的礼物，我想看它完好如初。
　　
　　……反正就是想看学长留著它，第一次送的项不知道学长收到哪里去，兔子那麽大就藏不起来了。
　　
　　可是找了很久我才知道，我找的不是同样大小的，而是有著同样感觉的。大概是跟那群火星人混久了，我的脑袋也开始不正常了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　接起这次换成万牛奔腾铃声的手机，喵喵的声音从听筒传来。
　　
　　『漾漾，喵喵找到一家布偶店，你要不要来？』
　　
　　不知道从哪里得到我在找布偶的消息，喵喵跟千冬岁他们都会帮我注意哪里有开布偶店。
　　
　　『好！那要在哪里集合？』
　　
　　『喵喵跟千冬岁去黑馆找你。』
　　
　　『嗯。』
　　
　　挂断电话，我匆匆收拾一些东西塞到包包就急忙跑下楼，一到门口就看到喵喵跟千冬岁已经在等我了。
　　
　　「那我们出发吧！」
　　
　　喵喵丢下了移送符。
　　
　　白光一闪，我们就来到了左商店街，喵喵十分熟门路的带著我左弯右拐的走，没过多久我们就到了喵喵所说的那家布偶店。
　　
　　店铺外表看起来不大，上下左右都挂著盆栽装饰，种植的是微散著光的花，跟著喵喵推开门进去，里面跟外面完全不同。整间店的装潢以暖色系为主，让人感到十分温暖，柜子上放满了各式各样的布偶，还有一区是放著特别做成钥匙圈大小的布偶。
　　
　　「我们直接找吧，喵喵有跟店家说过了。」
　　
　　千冬岁推推眼镜这样跟我说之後，就转身去看别的地方了，在不远处的喵喵似乎也找到有兴趣的东西，兴致勃勃的跟旁边一名蓝色头发的人进行讨论。
　　
　　希望这次能找到……
　　
　　我把目标转向身後摆放的布偶上，看了好几只小只的白毛兔子都没有看到有相同感觉的，就跑去看大布偶区。结果就这麽巧，看到了一只差不多大小、感觉也差不多的白毛兔子。
　　
　　毛也跟当初看到的很像，白到可以发亮……好像真的有点亮？
　　
　　不过唯一的差别是兔子的眼睛是用线去缝出来的，没有另外缝东西上去。这样刚好可以把那两颗红宝石缝上去不用拆。
　　
　　就在我想把兔子抱起来带去结帐的时候，我发现兔子的手上绑著一条线，後面连著一只狗布偶，它的毛是褐色的，两颗圆圆的黑色眼睛让人忍不住想摸摸它的头，而且它还是趴著的样子，感觉起来很可爱。
　　
　　不知道这一只多少钱……
　　
　　「如果客人您想购买这只兔子布偶的话，请务必连这只狗布偶也一并买下。」
　　
　　突然有一道声音从背後传来，我转头一看，是刚刚在跟喵喵说话的蓝头发的人，他的脸颊旁边有著浅浅的花纹，不晓得是哪个种族。
　　
　　「呃……请问我可以问为什麽吗？」
　　
　　「因为当初制作这两只布偶的制作者有特别吩咐，您看，那名制作者还用了一条绳子将它们系在一起，若是没有一起买下，擅自将结解开的话，会受到恶意的诅咒喔。」
　　
　　果然火星人的世界到处都是陷阱。幸好我没有去拉那条线，不然依我的衰运，那个诅咒绝对会加乘两倍的在我身上应验。
　　
　　「真的不能只买兔子吗？」我怕我钱不够被你们抓去抵债……不知道妖师值多少钱。
　　
　　「您不需要担心，为了顾客能将这两只布偶一起带回去，本店会打特别折扣，再送上方便携带的收纳品。」像是完全看透我脑中想法的样子，蓝发人──大概是店主的人这样说之後靠近我耳边说了一个数字。
　　
　　我觉得我的脸部神经一定有扭曲掉，不过我还是忍著心痛把卡拿出来交给店主。
　　
　　荷包大缩水啊……
　　
　　几分钟过後，刚抱著两只布偶说要拿进去包装的店主拿了一个漂亮的盒子出来，逛的差不多的千冬岁跟喵喵也凑过来看。
　　
　　店主打开盒子，里面放著两条类似手机吊饰的东西，红黑相间的绳子打了复杂的绳结，底下是一颗弹珠大小的玻璃球，仔细一看这两颗玻璃珠里面竟然放了刚才的那两只布偶。
　　
　　这边的东西不管是哪一样收纳功能都超好的啊！要是把这边的收纳工具卖到原世界去，那些收纳达人都要失业了吧！
　　
　　「这个的使用方法很简单，只要转动这个就好了。」
　　
　　店主边说边示范给我看，他轻转接连绳子跟玻璃珠上的圆圈，那只白毛兔子就从里面掉出来。
　　
　　「如果收纳品在使用上有任何问题可以来找我。」
　　
　　等等，你不是在买布偶的吗？应该是布偶有问题要来找你吧？
　　
　　店主把兔子收好，将盒子跟卡片一并递给我。盯著手上的盒子，我忍不住开口问店主。
　　
　　「那个，可以请问您这名制作者有缝制过另外一只一模一样的兔子吗？」
　　
　　虽然我是因为感觉相像才打算买的，但是如果不是同一个人制作的话，给人的感觉相似度也太高了，它们相像的程度就算没有百分之百，也有百分之八十。
　　
　　店主偏著头想了一下，说：「据我所知，她曾经有制作过试作品，但因为某些因素的关系，那个试作品流通到原世界去了。」
　　
　　也就是说学长抽中的那只白毛兔子有可能是那名制作者做的吗？果然火星人跟火星人之间都有莫名的联系。
　　
　　「这两只布偶是那名制作者想推出的新品，可是制作十分费时，所以她在做完这两只布偶後，决定不做大只的要改做尺寸较小的。所以除了试作品外，她所制作的大布偶就只有这两只，因此她特别希望这两只能一起被买走。」
　　
　　希望到在上面绑线下诅咒……我无言了。
　　
　　「那线是怎麽解开的？」不是下了诅咒吗？既然有方法可以可以解开那干嘛还要强迫推销啊？
　　
　　「刚才去请制作者告知的。」店主带著十分刺眼的微笑，用理所当然的语气对我说。
　　
　　算了，我认了。反正那只狗布偶也很可爱，看电视看累了还可以抱著。
　　
　　「欢迎再度光临。」
　　
　　走出店外，我问著两手空空的两人，好奇的问：「你们也有买东西吗？」
　　
　　「喵喵有买几只狗狗给苏亚玩。」喵喵很高兴的回答我。
　　
　　「我买了有助於祈福、守护的布偶。」
　　
　　我就知道一定又跟夏碎学长有关，显然喵喵也跟我抱持著相同的想法，千冬岁对於我们揶揄的目光只是微红了脸、推推眼镜。
　　
　　「回学校吧。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　◇◇◇
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　赶在天黑前，我们一行人终於赶到了预定的休息地点，在我忙著跟色马一起把学长从飞狼身上弄下来的时候，阿斯利安早就升好营火并开始准备今天的晚餐。
　　
　　跟色马合力把学长放到离营火不远的树根下，我很顺手的拿起米纳斯朝色马那边开了一枪，这只是单纯的威吓作用。
　　
　　「式青大哥，请离学长远一点。」这句话一说完，脑袋顿时充斥著色马的哀嚎声，不过就算再吵我也不会放你过来的！
　　
　　要知道就算学长现在因为身体的关系不能动怒，但是在梦里他还是能照常打我、巴我、踹我的。
　　
　　因为某次夜里，那头色马趁著守夜的人不注意跑去接近学长，想跟学长来个近距离接触（疑似快脸贴脸的程度），只是没想到学长就这麽刚好醒来，反射性的直接给色马一拳，结果色马的角就这麽不偏不倚插进旁边的树干里。
　　
　　以上状况是发现情况不对正要去阻止却慢了一步的阿利学长告诉我的，而我是被色马的惨叫声惊醒的，根本不晓得发生什麽事。过那个时候他已经把角拔出来了，没看到真可惜，但是可以确定我的言灵还是有用的！只是在我看不见的地方应验而已！
　　
　　看色马像是放弃的跑去找阿利学长，我把米纳斯收起来。
　　
　　我觉得色马很奇怪，明明平常也吃了沉睡中的学长不少豆腐，干嘛那麽处心积虑的接近学长？不过问出来的答案很有可能是「大美人怎麽看都不嫌腻，要是能近距离接触那有多好」之类的答案，一想到我就无力。
　　
　　至於我这麽顾著学长的原因，有一部分是因为学长本人直接要求我好好顾著他，要是这种类似的情况再出现，就要把我种在梦里；另一部分是因为我把人卖了，学长现在没有自保能力（虽然事实证明他还是有），所以我要顾好学长……而且能保护学长让我很高兴，虽然对手是那匹色马。
　　
　　伸手把滑出毯子落地的头发塞回去，我对上了一双火红色的眼睛，让我想起了某样还没给出去的东西。
　　
　　「学长你醒了。」
　　
　　我没有停滞的继续手上的工作，确定没有让学长著凉的空隙後，我才发现学长一直盯著我看。
　　
　　「学长？」
　　
　　「没事，只是有点不习惯。」
　　
　　不习惯？我觉得我头上一定冒出了个大大的问号，不过学长显然不想帮我解答，很直接的问了另一件事。
　　
　　「你是不是有什麽东西要给我？」
　　
　　咦？学长你怎麽知道？明明就取消窃听功能了！就算透过羽里的能力也不会知道我要送你东西吧？
　　
　　「你有时候都会盯著你的手机吊饰看，一模一样的东西挂了两个，就算用猜的也猜得到。」根本不用窃听就知道我想法的学长很鄙夷的看著我。
　　
　　「说不定我就这麽无聊买了两个啊……」而且又不一定只能送学长。後面这句我不敢说，怕遭人报复。
　　
　　完全不理我挣扎的学长很自动的伸手，「拿来。」
　　
　　我把手机吊饰拿下来，把里面装有兔子的那一个给了学长。
　　
　　学长接过之後仔细的看了看玻璃球，又要了我的那一个拿过去看。
　　
　　「这个是那只兔子？」学长发出了疑问，看来学长也感觉得到这只兔子不只外观像、给人的感觉也差不多。
　　
　　我简单的把找这只兔子的过程交代了一下顺便说明使用方法，讲的过程之中学长一直用让我脸颊快烧起来的目光注视著，讲完後我默默的拉开跟学长的距离……我需要空气来冷却我的脸。
　　
　　「呐！这是你的。」把属於我的吊饰丢给我，学长直接把吊饰收进怀里。
　　
　　在我要重新把吊饰挂回手机的时候，我才发现玻璃球里面的是要给学长的白毛兔子不是那只褐毛狗。
　　
　　「学长你拿错了！」
　　
　　「我要的是那个没错。」
　　
　　我马上就跟学长说，准备要换回来，可是学长用很肯定的语气这样向我说，让我确定他一开始就要拿有褐毛狗的吊饰。
　　
　　「学长你不想要兔子吗？」可是楔要用的时候明明就保存的很好，也是因为这样我才确定学长不讨厌那只白毛兔子。
　　
　　「不是。」给了我否定答案但是又不告诉我原因的学长反问：「那你一定要这只狗布偶？」
　　
　　「没有啊……只是原本是想看电视看累的时候可以抱著。」
　　
　　「你也可以抱兔子啊。」
　　
　　听到学长这句回应我马上了解学长为什麽要把兔子给我了。
　　
　　──根本是想要我无时无刻都在想你嘛！烧红了脸我瞪著学长的笑脸把吊饰挂回去。
　　
　　再多聊了几句话後，阿斯利安招手要我过去吃饭，我过去拿吃的回来後发现学长又陷入了沉睡之中。带著有些失望的心情，我在学长旁边坐下吃晚餐，期待下次学长醒来的时候。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　＝某光言ˇ
　　很好，竟然给我爆到三千七……不是应该一千字已内就结束的吗？ＱＡＱ
　　其实一直很想写有关那只白毛兔子的故事，可是想不到ＸＤ而且有一位大人写的超好，害我直接不想写（喂
　　可是我还是阻挡不了想写的欲望动笔了＝ˇ＝
　　边想这边的剧情边想著要怎麽修改另一篇的剧情，下次更新应该就是它了＝ˇ＝
　　至於学长要褐毛狗的原因只是因为他觉得感觉像漾漾，所以漾漾你的回答只是让学长有机会捉弄你而已ｗｗ
　　然後我想让色马的角卡东西ＸＤＤ

