

1、第 1 章 ... 
 
 
　　流星街的夏天，高温干旱，甚少有雨水。
　　微风吹过，就会扬起一片沙尘，夹杂着腐烂的气味。
　　纵使是艳阳高照，这里的天空也不曾蔚蓝，永远都是灰蒙蒙的一片。
　　盛夏，对流星街底层居民来说，是个十分危险的时节。
　　因为缺少水，缺少新鲜食物。
　　
　　流星街最外围。
　　年幼的男孩儿趴伏在隐蔽处，凌乱发丝之下隐约显现的是墨色等臂十字架。他静静地等待着，等待着下一轮资源从天而降。
　　他的身上布满新伤旧痕，破旧的衣服也污渍斑斑。
　　一看就知道生活得极为艰难。
　　男孩儿一动不动地趴着，等待，极其富有耐心。
　　
　　灰色的天边渐渐出现了几个黑色的斑点。
　　那就是男孩儿的目标。
　　近了，近了。
　　男孩儿屏气凝神，一动也不敢动，生怕发出声响被他人获知。
　　是的，单就男孩儿察觉到的，和他一样埋伏等待的，就有十几人。
　　他们都有着共同的目的――
　　食物，资源，一切可以让他们活下来的东西。
　　
　　天上的飞艇抛下成堆的垃圾，毫不留恋地转身离去。
　　没有人关心它什么时候走，以及将会去哪里。
　　所有人的心神都关注于处于垃圾堆里的最新鲜的食物。
　　食物已经到了，可无人率先离开隐匿的地点。
　　大家都在等，等待可以成功吃到食物并活着离开的机会。
　　
　　气氛已经紧张到了极点。
　　男孩儿舔了舔干裂的双唇，灰尘难掩其精致的小脸儿上竟然浮现出了兴奋的神色。
　　这种紧张刺激的感觉，还真是令人热血沸腾。
　　
　　终于连日光都受不了这种压迫感而默默退出，夜色开始笼罩。
　　流星街的夜晚，没有灯光，没有月光，就连极其微弱的星光都不曾出现。
　　一片漆黑中，焦急等待了一天的人们，终于脱离了自己的“巢穴”。
　　很多人在行动，却一片静谧，只有偶尔有物体翻动的声音。
　　
　　没有光线，良好的视力也成为了摆设。
　　但生活逼迫人成长。
　　没有人知道他们究竟是如何做到在一片漆黑中找寻，还不发出大的响动的。
　　大概，所有无法达到这一标准的，根本就不能在这个混乱的地方生存吧。
　　
　　男孩儿很幸运地找到了一袋儿微微变质的面包。
　　那在流星街来说可以算得上是上品。
　　男孩儿还很小，小到这一袋儿面包可以成为他一周的口粮。
　　LUCKY，男孩儿很甜蜜地笑了。
　　他先撕下一大片塞进嘴里，然后就准备离去。
　　突然，危险的感觉在男孩儿心底出现。
　　他举起右手里的铁片。
　　“叮”
　　是金属撞击的声音。
　　男孩儿快速而安静地离开原地。
　　警惕，防备，男孩儿夜色的眸子沉寂如水，不起波澜。
　　
　　周围的声响渐渐大了起来，有临死的哀鸣，也有不顾掩藏的疯狂抢夺。
　　许是他的敌人又找到了新的目标，男孩儿心中的警报终于解除。
　　他小心翼翼地撤离，带着胜利的笑容。
　　
　　――――
　　
　　和外围的混乱荒凉不同，流星街各街区的中心，高楼林立，俨然就是小镇市集。
　　居住在“豪宅”里的，自然就是上流社会人士。
　　他们靠向黑道贩卖人口获取暴利，在流星街里享受着无与伦比的奢侈生活。
　　这也让他们养成了各种各样的奇异的兴趣爱好。
　　
　　3区区长曼彻斯的爱好还算普通，不过是喜欢豢养娈童而已。
　　在他的别墅里，有一个特殊的房间。
　　一间守卫森严奢侈典雅的房间。
　　房间里的所有家具都是用最昂贵的实木制作，所有的布艺都是用最细腻的真丝纺织，地毯是上好的羊绒，装饰是出自大师之手的绝版。
　　就是这样一间房间，居住的是一只猫，和一个男孩儿。
　　
　　猫是娇贵的黑色波斯猫，它现在就躺在男孩儿的腿上。
　　男孩儿嘴角微微翘起，他一手捧着厚如字典的书籍，一手食指点击额头，偶尔轻轻滑过额头上的夜色等臂十字架。
　　他身上的衬衣西裤都是出自名家之手，手工制作，奢华一如这间房间。
　　因抬起而露出的手腕上，印刻着华丽张扬的纹路。那纹路，和他脖间戴着的项圈上的花纹如出一辙。
　　“喵。”
　　黑猫懒洋洋地叫了一声，玩闹地伸出爪子拨弄男孩儿的衣襟。
　　男孩儿放下书本，捏住猫咪的小爪子，心不在焉地玩弄。
　　突然，他嘴角的笑容加深，右手食指点着双唇。
　　
　　【怎么这么兴奋？库洛洛。】男孩儿双唇轻启，却没有发出一丝的声音。
　　
　　与此同时，相隔了千米远的地方，那个成功获得一袋儿面包的男孩同样无声说道：【因为收获颇丰呢。】
　　【哦？】
　　【一大袋哦~】被称为库洛洛的男孩儿笑容灿烂，仿佛在炫耀。
　　
　　屋里的男孩儿抬起猫咪前爪，教它站立。
　　【很不错啊，不过库洛洛你就那么抛弃了你的养父，没有问题吗？】
　　【哼，鲁西鲁你就是爱瞎操心。】躲在废弃箱子里的男孩撇撇嘴表示不满。
　　【我可没有“瞎”操心。】某个字被咬得很重。
　　【哼。】
　　【好吧，不讨论这个问题。那么，今天你要听什么？】
　　
　　男孩儿再次从箱子里探出头，确定一下周围的安全。
　　【都行，我这里已经准备好了。】
　　
　　鲁西鲁将猫咪放到地毯上，起身从书架抽出一个笔记本。
　　【那就讲些有趣的东西吧。】
　　【是什么？】
　　【念。】
　　【念？】
　　【没错，可以让你变得更加强大的念。】
　　【听起来不错，要怎么做？】
　　【冥想，或者和有念的人战斗。】
　　【那么你的推荐呢？】
　　【我推荐冥想，毕竟你还太小，实力不够，会死的哦。】
　　【好吧，告诉我冥想的方法。】
　　
　　库洛洛躺在栖身的小箱子里，默默地听着有关念能力的一切信息。传授已经结束很久，他依然没有反应。
　　【库洛洛？】
　　【嗯。】
　　【怎么，有哪里不懂吗？】
　　【……你身上的那些，也是念吗？】
　　
　　鲁西鲁看着手腕上的花纹，笑道：【是啊，果然是库洛洛呢，这么快就能想的到。】
　　【怎么解决？】
　　【没有办法哦，至少现在。】
　　【我会尽快掌握念的。】
　　【嗯，我相信你。】
　　【你也不要偷懒，你也要冥想。】
　　【不行哦，被发现的话，会死的。】
　　
　　【我会救你出来的，一定。】库洛洛出神地望着箱子顶，在心里立下了誓言。
　　
　　鲁西鲁藏好笔记本，笑容灿烂。
　　【嗯，我等着你。】
　　




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　流星街中心地段的夜晚，可以说是夜夜笙歌。
　　这里有最妩媚动人的舞娘，也有英俊潇洒的小伙儿；有一掷千金的俱乐部，也有惊心动魄的赌局；有通缉悬赏的暗花，也有明码标价的交易。
　　只要你需要，在这里都能找到店铺为你服务。
　　黑市就是其中之一。
　　
　　没有人知道黑市是何时创建，也没有人知道黑市的幕后老板是谁。但凡想要一探究竟的，无不成为黑市里的商品，待价而沽。
　　人们只知道这个坐落于1区中心的小酒馆，就是黑市对外的店面，负责一切联络事宜。
　　名为“黑玫瑰”的酒馆从外面看，落魄，狼籍，完全没有老店风范。
　　事实上，在流星街这种地方，想要在外表上保持光鲜，是件分外困难的事情。
　　推开酒馆的栅栏门，在门上铃铛声的伴随下进入，就可以看到昏暗的屋子里零散摆放着些许桌椅，很破旧却意外结实的桌椅。
　　穿过桌椅，忍受着闲谈的客人们凝视的目光，就可以来到吧台。
　　任何生意，都是在这里交易。
　　
　　今天进来的客人有着金色的卷发，蔚蓝的眼睛，一身名牌，气度高傲。
　　若是走出过流星街的人就一定会认出他来――卡丁国首富，勃兰特?杰夫科特。
　　只是可惜的是，这里是信息匮乏的流星街。
　　在座的客人们虽然窃窃私语，好奇这富贵客人的身份，却无人知晓。
　　
　　“欢迎光临黑玫瑰，克里夫?艾尔为您服务，请问您需要什么？”
　　吧台的调酒师身着燕尾服，态度恭谨。
　　“一笔交易，”勃兰特手指点着桌面，递给克里夫一打资料，“我要见到他的尸首，用最快的时间。”
　　克里夫接过资料。
　　
　　姓名：查尔斯?比瑟尔
　　职业：猎人
　　能力：疑似可以伪装的能力
　　特征：……
　　
　　一一记录下需要的东西，克里夫快速写好账单递给勃兰特，笑道：“盛惠80亿戒尼，请先付百分之五十的定金。”
　　刷过卡，并留下联系方式，勃兰特再次强调：“一定要尽快！尽快！”
　　“这是自然。”克里夫微微欠身，礼仪无懈可击。
　　勃兰特厌恶地扫视了一遍不甚整洁的酒馆，转身离去。
　　“什么破地方，”临走，他还小声嘟囔，“要不是那个必须亲自发布任务的规矩，鬼才愿意来这么个烂地方！”
　　
　　勃兰特走后，酒馆里的客人们也都陆陆续续地离开，准备向他们的老板们报告――生意来了。
　　而其中就有3区区长曼彻斯?巴普蒂的手下。
　　
　　此时的曼彻斯正在和自己的“宠物”交流。
　　幼小娇弱的男孩儿不着寸缕，被他用大红色棉绳，紧紧地束缚成莲座观音的样子。
　　双臂后剪，双手合什，双腿盘坐。
　　艳红的棉绳深深勒进男孩儿白皙的肌肤，男孩儿的手指都开始发紫变青。
　　细密的汗水渗出，在灯光照射下，熠熠生辉，如同繁星。
　　
　　“真漂亮。”曼彻斯抚摸着男孩儿娇嫩的肌肤，痴迷地称赞。
　　男孩儿伸着脖子，微张小嘴，努力喘息，没有发出一点点的声音。
　　曼彻斯含住男孩儿的嘴唇，吮吸，撕咬，直到鲜血滴下。他脱下裤子，指了指高昂耸起的某物，淫|笑道：“来吧，宝贝儿。”
　　男孩儿垂眸，细密的睫毛掩住了瞳孔里的阴冷。费力地扭动，他凑到男子跟前，俯□，伸出粉嫩的小舌，一下一下，极为认真地舔着。
　　仿佛那就是最美的美味。
　　尽管此时，男孩儿心里，几欲作呕。
　　“砰砰砰”
　　已经沉浸在欲|望海洋中的曼彻斯没有去搭理那敲门声，他按着男孩儿的头，呼吸急促。
　　“砰砰砰”
　　曼彻斯终于攀上了巅峰，乳白色液体倾泻而出，喷洒在男孩儿脸上。
　　男孩儿抬起上身，因呼吸不畅而红润的脸颊加上乳白的液体，清纯又淫|靡。
　　“砰砰砰”
　　曼彻斯起身整理好衣装，轻拍男孩儿的头，满意地说：“哦，不愧是我最中意的小猫咪，快些长大吧，鲁西鲁，我都等不及了。”
　　将男孩儿丢在床上――束缚依然没有解开――曼彻斯终于打开了被敲了许久的门。
　　
　　“你最好有重要的事情，否则，打扰我好事的罪名，你可承担不起。”
　　曼彻斯的声音微愠。
　　“区长，刚下面的人报告说，有人在黑玫瑰悬赏160亿戒尼要查尔斯?比瑟尔的命。”
　　“才160亿？”
　　“还有杰夫科特家族的一个人情。”
　　“哦？那个查尔斯到底犯了什么事，让杰夫科特家族愿意出这么大的价钱？”
　　“听说是他杀了勃兰特的独子卡尔文?杰夫科特。”
　　“我知道了，你去找人安排吧。”
　　“是。”
　　
　　曼彻斯回到屋里，依依不舍地解开男孩儿身上的绳索。
　　“哦，可爱的小猫咪，很遗憾今晚不能陪你了，记得要想我哦。”
　　转身离去的曼彻斯没有看到存在于男孩儿眼中冰冷的恨意。
　　
　　男孩儿瘫软在床上，四肢麻木刺痛，仿佛不再属于他一般。
　　【库洛洛。】他闭目呼唤唯一的同伴。
　　
　　流星街边缘破旧的箱子里，正在冥想的男孩儿突然睁开眼睛，草草结束了枯燥乏味的冥想。
　　【鲁西鲁？今天怎么这么早？】
　　
　　【……查尔斯的仇家追来了。】
　　【嗯？】
　　【他杀的卡尔文?杰夫科特的父亲在黑玫瑰悬赏160亿要他的命。】
　　【160亿啊，听起来挺多的。】
　　库洛洛笑了笑，并不在意，毕竟这不是他现在可以完成的任务。
　　
　　忍着酸麻，鲁西鲁活动活动四肢，微笑道：【就算那些人有能力杀他，找不到人，还是白费功夫。】
　　【你的意思是说？】
　　【查尔斯的能力，你最清楚不是？毕竟，他可是你的养父呢。】
　　【呵，杀了我们母亲的养父吗？】库洛洛冷笑。
　　鲁西鲁揉揉额角，劝慰道：【算了吧，都是过去的事情了。】
　　【对了，】鲁西鲁又问，【念修炼得怎样了？】
　　库洛洛垮下脸，郁闷地回答：【完全不行。】
　　
　　鲁西鲁穿上睡衣，撑着下巴道：【也许，这次会是个机会。】
　　【嗯，我会计算好的，你不用担心。】
　　【啊，库洛洛的能力我还是很信任的。】
　　【不过，这样泄露情报，你会有危险吗？】
　　鲁西鲁嘲笑道：【就算曼彻斯怀疑，他会怀疑我这个不能出门的哑巴吗？】
　　【你不是哑巴！】库洛洛对某个词语很在意，【只要取下那个东西不就可以了？】
　　【啊。】鲁西鲁摸摸脖颈上冰冷的铁环，【就这样吧，我要休息了。】
　　【……嗯，晚安。】
　　




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　弦月如钩，流星街的夜空，漆黑，没有一颗星星。
　　就算有，只怕生活在这里的人们，也没有那个闲情逸致去赏花观月吧。
　　挣扎于底层的人们想的只是活下去，而高高在上的富豪，则是沉迷于物欲之中。
　　喧嚣的中心集市和荒凉的郊区野外，巨大的落差成就了流星街扭曲的真实。
　　
　　克里夫?艾尔，这个总是谦逊有礼的黑发男子和往常一样，在黑玫瑰酒吧里做他的调酒师。
　　骨节分明的瘦长手指划过晶莹剔透的酒瓶，调酒师的动作极度认真专注。各色酒品摆在他的面前，如同妖娆舞娘在色狼身前搔首弄姿，又好似璀璨宝石在葛朗台眼中熠熠生辉。
　　在顶级调酒师手中，酒不再是普通的酒，而是被赋予了生命的灵动，迸发出异样的光芒。
　　恰如流星一般，短暂，却又绚烂。
　　
　　“嘿。”
　　脆脆的童音令克里夫流畅的动作为之一滞，即将诞生的作品毁于一旦。
　　年轻的调酒师怒火中烧，他决定要教训教训这个不懂规矩的小鬼。
　　黑玫瑰酒吧有很多规矩，比如不得在酒吧里动手杀人，不得在酒吧里私下交易，委托任务不得托付他人，必须亲自前来。
　　还有就是不得打断调酒师的工作。
　　最后一条，是克里夫来这里工作之后指定的，这是他经营酒吧的福利。
　　
　　冒失的小男孩儿似乎也察觉到眼前那人的怒火，他吐吐舌头，带着羞涩的笑容赔礼道：“抱歉，打扰您了。”
　　只可惜，男孩儿灰头土脸的形象让这个动作完全无法达到预期标准。
　　克里夫放下手中的物什，他从来不在和别人谈话的时候碰触任何调酒用具。年轻的调酒师一向认为，调酒是项神圣纯洁的工作，不得有任何玷污。
　　“小鬼，你可知你犯了什么罪名吗？”
　　男孩儿不受恐吓地浅笑，回答：“很抱歉先生，我并不知道我犯了罪。如果是打扰到您了，我不是已经道过谦了吗？”
　　在调酒师将要兴师问罪的时候，男孩儿抢先说道：“我可不是故意跑来找打的，我这里有笔交易，关于查尔斯?比瑟尔的交易。”
　　
　　男孩儿的话语让克里夫无法发火，黑玫瑰保证每一位交易者在店子里的人身安全，这是最基本的规矩之一。
　　“哦？你杀了他？”克里夫随口开玩笑地说。
　　男孩儿摇摇头，甜甜一笑道：“这自然是不可能的。”
　　“那么就没有什么好谈的了，客人要求的是他的命。”
　　“可是你们找不到他，不是吗？所有人都在找，可已经三天了，没有人知道查尔斯在什么地方。”
　　克里夫终于开始正视这个脏兮兮的男孩儿。
　　“我知道他在哪儿。”男孩儿扬起小脸，微笑，丝毫不觉得他刚刚说的话能让他万劫不复。
　　杰夫科特家族花了大价钱买查尔斯的命，可没人能找到查尔斯在哪儿。男孩儿成了唯一的突破口，自然会有很多人想要抓住他，拷问他。
　　“跟我来。”克里夫看着眼前傻笑的男孩儿，冷声命令。
　　
　　很多人都不知道，在黑玫瑰酒吧的后面，另有洞天。
　　这里才是黑市真正的据点，并不是什么人都可以进入的。
　　克里夫带男孩儿进来，因为他不想让男孩儿死在别人手里。不是要救他，只是克里夫认为打扰他创作的男孩儿，必须死在他的手里。
　　这是他对创作忠诚的体现。
　　狂热的调酒师一直都是这么认为。
　　
　　“现在，告诉我，我需要的。”潜台词就是“别说废话”。
　　克里夫坐在豪华舒适的沙发里，问对面孤立的男孩儿。
　　男孩儿眯起眼睛，狡黠地说：“我说了，这是笔交易。”
　　“……你想要什么？”克里夫皱起俊秀的眉，他一直都不喜欢流星街里的孩子，一点都不可爱，这会让他想起他的曾经，不堪回首不堪入目的曾经。
　　“安全。”
　　“呵，安全？”年轻男子嘲笑，“小鬼，你可搞清楚，这里是流星街。或者说……”
　　克里夫打量一番小男孩儿，继续说：“或者说你想找个人包养？虽然脏了点儿，不过看起来资质还是有的。”
　　被克里夫话语里的某个词汇刺激，男孩儿紧握双拳，指甲掐进肉里仍不自知。
　　他暗自深吸一口气，冷静之后，淡淡地说：“直接说吧，我要可以自保的实力。所以，交易内容就是帮我开念。”
　　克里夫坐直身子，神情严肃地问：“你是从何获知念的？”
　　
　　不是黑发男子过于紧张，不只在流星街，就是在整个猎人世界，念的存在都是被严格保密的。
　　念能力谁都可以获得，区别就是有的人获得并活了下来，有的人获得却命不久矣。
　　形形色色的念能力让这个世界变得混乱，道德法律的约束变得脆弱不堪，只有强者才能立于这个世界的巅峰。
　　说为了他人安全也好，说恐惧别人变强也好，对念保密，是这个世界强者公认的规则。
　　因此克里夫才好奇，究竟这个男孩儿的情报从何而来。
　　
　　“我想，我的情报来源并不在交易范围之内。”
　　男孩儿口风很紧，任凭克里夫百般套话，威逼利诱，都无法获知。
　　“好吧好吧，我就不刨根究底了。”克里夫头疼地揉揉额角，“就我所知，7区的阿利斯特正在招收有资质的孩子，如果你需要的话，我可以引荐。”
　　男孩儿捂着下巴，做出低头深思的样子。
　　
　　【鲁西鲁。】
　　
　　3区的豪宅里，刚刚被折腾过的男孩儿把自己扔进浴缸，闭目养神。听到库洛洛的呼唤，他有气无力地回应：【库洛洛，什么事情？】
　　
　　【很累？】
　　【嗯。】
　　【……你知道阿利斯特吗？好像是在7区。】
　　浴池中的男孩儿打了个哈欠，回答：【7区区长叫阿利斯特?肯沃德，至于有没有其他人叫阿利斯特，我也不知道。】
　　【哦……】库洛洛似乎对此有些不满。确实，这是他第一次没有从鲁西鲁这里获得准确情报。
　　鲁西鲁察觉到了这些，可他现在实在是疲惫不堪，只得安抚道：【好吧，我明天帮你查查。】
　　【不，不用了。我只是问问而已。】
　　后面的话鲁西鲁没有听到，因为他已经悄然睡着了。
　　
　　“考虑的怎样？”
　　库洛洛回过神，最终还是摇摇头，说：“我并不想受制于人。”
　　“你可想清楚了，要知道多少人想去都去不了。”
　　“是的我很清楚。”
　　“那好，你说要怎样才肯告诉我他的下落。”克里夫有些急切，要不是碍于规矩，他都想干脆直接拷问算了。
　　“你会念吧。”
　　“呃？嗯。”
　　“那么你来帮我开精孔，成功之后我就告诉你查尔斯的下落。”
　　克里夫闻言笑了，他说：“成交。”
　　
　　哼，等得到情报，他一定会要这个小鬼好看。
　　




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　布鲁诺?戴利一直都觉得自己很幸运，虽然看起来出生在流星街是件很不幸的事情，可是他能在无人保护的情况下长大，还结识了曼彻斯?巴普蒂，最终成为了他最信任的手下，这不能不说他的运气好到了极点。
　　也许唯一的遗憾，大概就是他那改不了的坏毛病吧。
　　如今已经年过中旬的布鲁诺有个不大不小的坏毛病，他极度喜欢和人聊天，闲侃。
　　尤其是面对众人好奇求知的眼神，布鲁诺会觉得有种巨大的成就感，仿佛他就是最耀眼的太阳，被众人追逐。
　　只可惜，他因此也泄露了不少的珍贵情报，一度让曼彻斯损失惨重。
　　若非他的能力――除念――十分珍贵，只怕他早就被清理掉了吧。
　　挣扎求生过的布鲁诺很明白这一点，所以被隔离在核心之外，他也并没有什么怨言。
　　尤其是为了给他解闷，曼彻斯特地叫他照顾鲁西鲁。
　　身为曼彻斯最喜爱的“宠物”，鲁西鲁的名字很多人都知道。
　　可见过的，却没有几个。
　　能够成为鲁西鲁的“饲养员”，布鲁诺觉得这是曼彻斯看重他的最好证据。
　　
　　布鲁诺始终都记得第一次见到鲁西鲁的情形。
　　那时正值暮春的傍晚，天气很晴朗，晚霞的余晖从高高的窗户里射入，给屋里的物件都涂上了温暖的色彩。
　　鲁西鲁身穿白色衬衫，黑色西裤，娴静地坐着看书。
　　霞光层层涂抹在年幼|男孩儿的身上，令男孩儿白皙的肌肤多了几分红润，分外可口诱人。
　　推门而入的声音惊动了男孩儿，他抬起头，用黑珍珠般的眸子一眨不眨地盯着他。
　　布鲁诺突然觉得那传说中的世界七大美色，都会在这双毫无杂质的瞳孔里黯然失色。
　　“呃，你好，我是，我是布鲁诺?戴利，是，是区长派我来照顾你的。”
　　不知为何，从来都侃侃而谈的他竟然也会有语无伦次的时候。
　　男孩儿略带羞涩地笑了笑，伸手指了指自己的脖子。
　　布鲁诺这才发现了男孩儿脖颈上的项圈，他认得那个特制的有着特殊功能的东西。
　　那上面花纹的作用是封念，而在男孩儿嗓子的部位有个向内的凸起，挤压嗓子，造成无法说话。
　　
　　对布鲁诺来说，不能出门无法说话的男孩儿无疑是他最好的听众。
　　因为男孩儿永远都无法泄密，不是吗？
　　布鲁诺这么想着，满心欢喜地开始了他的“饲养员”职业生涯。
　　
　　今天，布鲁诺和往常一样，把男孩儿抱在腿上，兴致勃勃地向他讲述着最近发生的新鲜事物。
　　“啊，要说这个查尔斯啊，藏得还真是严实。整个流星街都在找他，可愣是没人知道。要知道黑市里悬赏他下落的赏金已经高达80亿戒尼了啊。啧啧，也不知道他身边有没有同伙，要有的话，怎么就没人举报呢？……”
　　沉浸在自言自语的快|感中的布鲁诺没有发现，男孩儿的脸色有一瞬间的苍白。
　　尽管男孩儿还维持着好奇的神色，但那双夜色眸子里，毫无焦距。
　　
　　【库洛洛。】男孩儿趁身边人不注意，在心里呼唤唯一的家人。
　　
　　与此同时，远在1区“黑玫瑰”酒吧的库洛洛，一边努力收拢快速释放的气，一边回应：【鲁西鲁？】
　　【嗯，你开念了？】虽然是问句，可鲁西鲁语气里却没有太多的疑问。
　　【你是怎么知道的？】
　　【……因为我也开念了。】
　　【这不可能！】差一点就成功的库洛洛因为惊讶而功亏一篑，只得重新继续，【你以前说过你身上的花纹能够隔绝念压吧？】
　　【嗯。】
　　【你也说过你身边根本就没有可以帮你的人吧？】
　　【嗯，没错。】
　　【所以按理说，你根本就不可能开念。】
　　鲁西鲁手指不着痕迹地划过额间的夜色花纹，语气无奈地说：【我本来也是这么认为的。】
　　【本来？】
　　【嗯，我忽略了我们之间特殊的联系。】
　　成功收拢气的库洛洛擦擦脸上的汗水，有些不确定地问：【你的意思是说，你开念是因为我开念了？】
　　【没错，不然这根本就无法解释。】
　　一时间两人都没有“说话”。
　　过了很久，库洛洛突然说：【鲁西鲁。】
　　【嗯？】
　　【能有你在，真的很幸福。】
　　
　　豪宅中的男孩儿十分真诚地笑了，他低头，双唇轻启――
　　【啊，我也是。】
　　
　　库洛洛也心有灵犀地微笑，灰尘难掩其灿烂。
　　“喂，你笑什么！”一直郁闷着的克里夫很不爽地说，“别以为收拢了气就算是掌握念了，小鬼你还要走的路还长着呢。”
　　虽然他并不会留给男孩儿成长的机会，克里夫心中坚定，因为眼前男孩儿的资质，是他见过的最好的。
　　从没有人能够在如此小的年纪，如此迅速地收拢外泄的气。
　　至少年轻的调酒师从来没有见过。
　　
　　“那么，之后呢？我要如何修行？”库洛洛佯装天真地问。
　　克里夫起身拉开房间大门，恶言相向：“我们的交易只是帮你开念而已，现在，该你履行你的义务了。”
　　库洛洛无所谓地耸耸肩，跟着克里夫离去，边走边说：“我以为流星街里没有公平和承诺。”
　　调酒师深深看了男孩儿一眼，冷笑道：“如果你有能力从我这里逃走，你大可以试试毁约。”
　　“那么，为什么你不拷问我呢？”男孩儿挑衅地说，“要知道‘黑玫瑰’保障客人安全的前提，是客人身后有靠山。”
　　“哼，你以为我不敢吗？”克里夫不耐烦地催促，“你还有完没完了，还不快走！”
　　
　　望着男孩儿笔挺的身影，克里夫没有明说的是，能够得到关于“念”的情报，这个男孩儿并不像他表现出来的那么简单。
　　如果因为一时冲动而让黑市的信誉蒙羞，他一定会被推出做谢罪的羔羊的。
　　所以要忍耐，他一定可以让这个打扰了他神圣创作的小鬼，彻底从这个世界上消失！
　　 

作者有话要说：谢谢某酷扔地雷~~=333=
表示继续努力中~

逯，幼|男竟然也被口口orz




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　夜色降临，天空漆黑，别说在流星街少见的星光每个踪影，就连往常朦胧的月亮都不知道跑到哪里去了。
　　荒凉的街区里一片幽暗，只有零星的几缕昏黄的光线，从木板缝隙中透出――能在这里点起烛火的，往往都是有着强大实力的人。
　　因为这里虽然不是荒无人烟的边缘野外，却也不是繁华奢靡的街区中心。
　　生活在这里的，就是最普通的流星街居民。他们没有财富，没有权势，有的，只是自己的力量。
　　背叛，利用，出卖，陷害。
　　赤|裸裸的丛林法则是这里居民的唯一信仰。
　　一切都只是为了活下去。
　　
　　在黑暗的掩护下，一大一小两个身影悄无声息地潜行。
　　那就是库洛洛和克里夫二人。
　　他们在一座在外面看绝对属于危楼的、而在这里算得上是花园小区的三层楼前停下，远远地。
　　
　　“这就是查尔斯的住址？”离房子还很远，但克里夫依然警惕地用很小的声音说，话语里满是怀疑。
　　库洛洛坦然自若地回答：“自然，他一会儿就会回来。”
　　“你这是在小看我们吗？”克里夫微愠道，“如此明显的地方，怎么可能不会有人察觉？”
　　库洛洛耸耸肩，毫不在意身边男子的怒气，反问：“难道你忘记了查尔斯的能力？”
　　“能力？”
　　
　　不是克里夫的情报工作不过关，实在是查尔斯的能力太过神秘，正如他神秘的行踪一样。
　　要知道有轻微洁癖的勃兰特之所以愿意忍受流星街的肮脏，冒着生命危险亲自跑来发布任务，就是因为连最强大的杀手家族揍敌客都无法找到查尔斯的踪影。
　　可以说这是揍敌客名声上最大的污点。
　　他们还不得不承认，毕竟，确实是他们找不到人在先。
　　
　　“呵呵，原来你竟然不知道。”
　　男孩儿近乎嘲笑的态度彻底惹恼了克里夫。
　　“小鬼，你不要太嚣张了！”克里夫低吼道。
　　“好好，我道歉。”虽然嘴上这么说着，可男孩儿的眼睛里依然笑意盎然，如墨的眸子闪亮好似星辰，“你只要专心看着就好。”
　　克里夫狐疑地盯着房门，企图找到可以藏身的任何犄角旮旯。
　　“对了，”男孩儿提醒道，“记得用‘凝’。”
　　
　　“凝”，念能力的基本使用方法之一，就是将气集中在某个部位以增强功能。
　　一般情况下都是用在眼睛上，这样就可以看到不同颜色的气的存在。
　　
　　在克里夫目不转睛地观察之下，他终于察觉到了一丝异样。
　　那是一个十分微弱的、深蓝色的人形轮廓。
　　“他来了。”
　　克里夫知道库洛洛指的就是那个缓慢移动的轮廓。如果不是有库洛洛提前告知，如果不是用上“凝”仔细观察，那比萤火还要微弱的光芒，果然不是谁都能够发现的。
　　“这就是查尔斯的能力？”克里夫没有说出口，只是在心里想着，“怪不得谁都找不到人。”
　　
　　屏气凝神，埋伏的猎手们将自己的存在感缩小到极致。
　　因“凝”而闪烁着金色光芒的眸子一眨不眨地盯着目标附近――那是最好的监视手段，若是直接凝视，会引起目标的警惕心。（注1）
　　等待，静静地等待。
　　目标的一举一动都没能逃过捕猎者的监视。
　　只见查尔斯的身影左顾右盼，身体一直都处于随时能够躲闪跳跃的姿势，那些要害，也一直都被保护在掩体之后。
　　“啧，还真是胆小如鼠。”久久没有找到机会的克里夫暗啐一口，心中暗骂。
　　虽然焦急，可应有的耐心还是依然存在，毕竟，这可以说是他唯一的机会。
　　若是被客户投诉……
　　克里夫拒绝去想黑市惩罚失败者的手段。
　　他还有机会，在目标进门的那一霎那放松，就是他最后的、也是唯一的机会。
　　
　　查尔斯背对着大门，警惕地观察四周，左手缓缓伸向身后的门把手。
　　藏于黑暗中的猎人精神高度集中。
　　
　　手指的轮廓一点一点靠近。
　　猎人屏住了呼吸。
　　
　　手指已经摸上了把手，静谧的黑夜中，可以听到门锁齿轮转动的声音。
　　猎人动了动，做出最容易出手的姿势。
　　
　　门被推开，发出“吱呀”的声音，昏黄光线从门缝里透出，在地上画下长长的影子。
　　克里夫身上的念强盛却压抑，只有库洛洛察觉到了那浓郁的念压。
　　
　　门缝被拉大，变粗，已经可以容得下小臂进入。
　　念压更加凝实。
　　
　　继续推入，手臂粗，大腿粗……
　　
　　这是场猎物和猎人之间的角斗，气氛紧张到了极点，就连本来作壁上观的库洛洛都不由自主地放慢了呼吸，屏气凝神。
　　
　　终于，目标达到。
　　查尔斯再次确定一下环境的安全，快速闪身进入。
　　
　　库洛洛只觉得身边的念压突然消失，眼前寒光一闪。
　　
　　查尔斯的身影渐渐显露，脸上是不可置信的表情。
　　他机械地转身。
　　“呃……”
　　鲜血从他的脖颈喷涌而出。
　　查尔斯不算高大的身体渐渐瘫软，倒地，露出了身后逆光而立的黑发调酒师。
　　
　　库洛洛并不知道克里夫究竟是如何做到的，他只知道他必须快点儿离去，否则……
　　
　　“小鬼你这是想要去哪儿啊？”
　　被禁锢在怀里的库洛洛抿唇，他不敢挣扎，因为横在脖子里的凶器上还兀自挂着殷红的鲜血。
　　“这是你的能力？瞬间移动？”面对强敌，库洛洛只得暂时拖延时间。
　　从后面抱住男孩儿的克里夫心情颇好地回答：“算是吧，不只是我自己，也可以移动别人。”
　　“应该会有距离限制吧。是你说过的，越是强大的念能力限制就越多。”库洛洛右手握着男子持匕首的手臂，防止对方一个手抖就把他挂掉了。
　　“是有，但，”克里夫的杀气旺盛，他俯□，贴住男孩儿的耳朵，异常温柔地说，“我为什么要告诉你呢？”
　　被杀气影响，库洛洛的脸色有些苍白，他外强中干地问：“你为什么一定要杀我？”
　　“因为你打扰了我的创作！”
　　“我不信。”幼小的男孩儿冷汗直流，却依然倔强地说，“也许你一开始确实是因为这个理由，可是现在，我不信。”
　　克里夫用匕首轻轻滑过男孩儿的脸颊，杀气不减反增，语气却更加柔和，他称赞道：“真是敏锐的小鬼。你说的没错，那确实不是主要原因。”
　　“那到底是为了什么？”
　　“你真得想知道？”看到男孩儿坚定的视线，克里夫回答说，“因为你的资质，小鬼，我绝对不会放任一个对我有敌意的家伙成长的。”
　　“可……”杀气混合着念压，让库洛洛更加不舒服了，“可是我……我并没有……”
　　“有没有在于我的判断。”克里夫打断了库洛洛的话，他笑着说，“再见了，惹人厌的小鬼。”
　　
　　寒光闪现，利刃划过。
　　 

作者有话要说：注1：这是瞎编的，不要当真~




6

6、第 6 章 ... 
 
 
作者有话要说：改口口
 
　　“喵~”
　　黑色|猫咪伸出小爪子，抗议其饲主的虐待行为。
　　手背上传来的刺痛，让鲁西鲁回过神。他松开掐着猫咪的手，面色惨白。
　　刚刚，那种仿佛即将失去重要东西的心悸，使得向来冷静自若的男孩儿慌了心神。
　　
　　库洛洛，你可千万不要有事啊。
　　男孩儿咬着下唇，忐忑不安。他不敢贸然使用心灵联系，他怕会打扰到库洛洛。
　　该死的，男孩儿从来没有像现在这样愤恨自己的无能。
　　如果，他有强大的力量的话，一定，一定不会让库洛洛受到任何的伤害的！
　　
　　鲁西鲁终于决定正式修炼念能力，哪怕会被曼彻斯发现，哪怕他会因此而被杀害。在男孩儿的心里，他再也不想经历第二次这种无力。
　　
　　库洛洛，要活下来啊。
　　如果你真的……
　　男孩儿如夜的眸子黑暗深沉，满含杀机。
　　我一定会杀了所有人，为你复仇的。
　　
　　――
　　
　　此时，被人牵挂着的库洛洛正面临着他人生中最大的危机之一。
　　实力的差距，经验的差距，都让这场僵持毫无悬念。
　　
　　“再见了，惹人厌的小鬼。”
　　
　　伴随着男子的这句话，横在库洛洛脖颈的匕首闪电般划过，在漆黑的夜色中劈下一道寒光。
　　
　　然而，黑发男子却没有胜利的喜悦。
　　因为事态转变的太过突兀，也太过离奇。
　　他的怀抱里竟然空空如也，他的目标，竟然远在十米之外狼狈喘息。
　　竟然是瞬间移动！
　　黑发男子下意识地发动能力，想要拦截，可却突然发现能力竟然失效了。
　　
　　“这就是你的能力？”克里夫佯装镇定，心里却掀起了轩然大|波。
　　要知道，念能力者的必杀技因人而异，往往需要很长时间的摸索和修行才能够开发掌握。
　　而那个男孩儿，不过才开念两天而已。
　　真是，令人不寒而栗的天赋。
　　克里夫心中的杀机更胜。
　　绝对不能让他成长，绝对要扼杀他！
　　
　　男孩儿没有回答克里夫的问题，墨色的眸子如同无波古井，就连阅人无数的克里夫都无法从中看出任何讯息。
　　古朴无华的书本在男孩儿右手上出现，瞬间移动再次发动，男孩儿几个闪身，几乎是瞬间消失在夜幕之下，留下年轻的调酒师在那里咬牙切齿。
　　
　　――
　　
　　因为连续多次发动能力造成念力几近枯竭，库洛洛的脸色很差很差，不比死人好多少。
　　但他很开心，不但摆脱了危机，还获得了新的能力。
　　窝在简陋箱子里的男孩儿兴奋地看着右手中的书本――盗贼的极义。
　　在能力开发出来的时候，男孩儿就知道了能力的限制：
　　
　　1.必须亲眼看过对方使用能力。
　　2.询问对方与能力有关的问题，并得到回答。
　　3.将对方的手按到书本封面的手印上。
　　4.以上步骤均需在一个小时之内完成。
　　5.能力原有人死亡后，该能力消失
　　
　　虽然限制多了些，但他刚刚成功了不是？
　　库洛洛甜甜地笑着。
　　
　　【库洛洛？】远在千米之外的鲁西鲁察觉到危险过去，连忙询问至亲的消息，【你没事吧。】
　　【嗯？没事啊。】
　　【刚刚发生了什么事情？】
　　【鲁西鲁是不是感觉到什么了？】
　　
　　鲁西鲁抱膝坐在柔软的床上，水珠顺着湿漉漉的短发滴落在那张面无表情的小脸儿上。他把脸埋在胸前，带着不可抑制的颤抖，回答：【我刚刚，我刚刚以为……】
　　【以为什么？】
　　察觉到鲁西鲁情绪上的异样，库洛洛也不禁焦急起来，尤其是对方迟迟不肯回应。
　　他追问：【鲁西鲁？鲁西鲁？到底怎么了？】
　　【……没事。】鲁西鲁平静下来，对自己的半身说，【呐，库洛洛还是跟我说说今天都发生了什么吧，我有些担心。】
　　【哦。】
　　
　　不想强迫对方的库洛洛藏下心中的疑惑，简明扼要地向鲁西鲁阐述了一番他的经历。
　　听完库洛洛的讲述，鲁西鲁食指点着双唇，沉思。
　　
　　【这是我的失误，我并不知道那个克里夫竟然有那种规矩。】
　　【不，都是我的冒失，和鲁西鲁没有关系。】
　　【事实确实如此，是我情报不过关。】
　　【可……】
　　【好了，不提这个了，事情都已经过去了。现在最要紧的就是库洛洛你不能被他找到，不然下一次，你可就没有这么好的运气了。】
　　【嗯，这我当然知道。只是，单单逃跑躲避，并不能解决问题。】
　　【你的意思是？】
　　
　　黑暗中的男孩儿目光坚定而决绝，他无声地说：【我要随心所欲，我要任何人都无法干涉我的行动，我要掌握自己的命运。】
　　
　　【……真是美好的愿望呢。】鲁西鲁被库洛洛的情绪感染，他轻轻勾起嘴角，露出了一张柔和轻松的笑颜，【那么，库洛洛，去找伙伴吧。】
　　【嗯？伙伴？】
　　【是的，和你志同道合，能够帮助你的、强大的伙伴。】
　　【听起来不错的样子，可要去哪里找呢？】
　　【记得阿利斯特?肯沃德吗？】
　　【……那个7区区长？】
　　【嗯，最近他为揍敌客搜罗优秀的孩子，也许你在那里能找到你想要的。】
　　【你要我加入？】库洛洛有些不满地皱起眉头。
　　【当然不是，那些老实本分的孩子怎么能成为你的伙伴？】
　　【那……】
　　【听说昨天肯沃德那里发生了一场混乱，有几个孩子趁乱跑掉了。】
　　库洛洛眼睛突然一亮，他恍然道：【所以你是要我去找他们？】
　　【嗯，听说那场混乱也和他们有很大关系。我想，愿意放弃揍敌客的高薪安稳的生活，他们的追求一定不是简单的生存或是财富。】
　　【有他们的资料吗？】
　　【一个男孩儿，两个女孩儿。据推测男孩儿以速度见长，两个女孩儿中，有个是天生念能力者，具体能力不明。至于另一个……】
　　【怎样？】
　　【不清楚，】鲁西鲁无奈地摇头，【资料显示那个女孩儿是被重点保护的，可见她应该就是他们成功逃脱的关键，但具体原因不明。】
　　
　　【哎~原因不明吗？】库洛洛墨色的眸子因兴奋而闪闪发光，面对未知，面对新奇，小小的孩子觉得热血在沸腾，他舔舔嘴角，笑道，【就交给我吧，我会搞清楚的。】
　　
　　【啊，要注意安全。】鲁西鲁随手从书架上抽出一本厚厚的学术书籍，坏笑地说，【虽然你今天辛苦了，不过，还是要上课哦~】
　　
　　库洛洛看看外面泛白的天际，无奈苦笑。
　　【知道啦，鲁西鲁老师。】
　　




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　“你的能力的限制是什么？”被刻意改过的机械的声音从男子身后响起，男子不敢乱动，因为他已经感觉到抵着他后背的就是锋利的刀尖。
　　“是……是一定要触摸过对方的身体，直接触摸。”
　　“很好，现在，把你的手放到这上面。”
　　男子哆哆嗦嗦地把手放到那本书籍的封面上，之后就因为后脑的剧痛，陷入了昏迷。
　　
　　笑着离开的库洛洛十分开心，在他前往7区的路上，这已经是他收集到的第七个能力了。
　　看着书里的能力渐渐丰厚，库洛洛觉得现在，他终于有了能够立足的资本。
　　
　　【库洛洛？那么开心，找到人了？】
　　
　　鲁西鲁的话如同一盆冷水，兜头而下，把库洛洛浇了个透心凉，兴奋的神色也瞬间萎靡了。
　　
　　【呃……没有……】
　　【那你在做什么？】
　　【我在收集能力，已经收集七个了哦~】库洛洛如同炫耀般地欢快道。
　　鲁西鲁叹息，无奈地说：【还是快些做正事吧，以你现在的水平，也收集不到什么很好的能力。】
　　【好了好了，我知道了。鲁西鲁你越来越像老妈妈了。】
　　【……】
　　
　　鲁西鲁没有再说话，因为他听到了门口的动静。
　　距离动乱已经过了三天了，要是库洛洛再不抓紧的话，只怕那三人就会被7区的人找到呢。
　　年幼的男孩儿不由得皱起眉头，又因为开门的声音而瞬间换上温顺的表情。
　　“哦，我可爱的小猫咪，快打扮打扮，我要带你去见个客人。”
　　这是曼彻斯第一次带鲁西鲁去公众场合，尽管心中疑惑，鲁西鲁还是很快地换好衣服，撒娇般拽着曼彻斯的衣角，用湿漉漉的眼神看着他。
　　曼彻斯很受用地抱起鲁西鲁，边走边在男孩儿身上上下其手，弄得男孩儿满脸羞红。
　　
　　被抱到豪华的秘密客厅，鲁西鲁见到了那个神秘的客人。
　　那是一个从外表上看不出年龄的银发男子。
　　他就那么懒散随意地坐在沙发上，温和娴静的特质从骨子里透漏出来，蔚蓝色眸子里的干净祥和，仿佛不是流星街人一般。
　　见到他们进来，那人微微翘起粉嫩的唇，露出温柔迷人的笑容。
　　
　　“这就是你的挚爱？”等曼彻斯在他身边坐下，男子伸出纤细白皙的手指，点着鲁西鲁的脸蛋儿，柔声说道，“果然是个令人着迷的小鬼。”
　　他的声音低沉柔和，如同暮春温暖宜人的春风，带着能够吹开心门的魔力。
　　“呵呵，那是自然，我的眼光阿利斯特你还不清楚？”
　　
　　鲁西鲁把自己的脸埋在曼彻斯的怀里，听他们东拉西扯，心里却在不断思考――
　　那个人就是7区区长阿利斯特?肯沃德？他这个时候跑这里来做什么？是不是另有阴谋？如果有的话，正在7区的库洛洛会不会有危险？
　　
　　终于，在鲁西鲁的耐心快要消耗殆尽的时候，他们总算是说到正题了。
　　“说起来，阿利斯特你那儿还正乱着的吧，就这么跑来没问题吗？”
　　始终微笑着的男子随手挑起一缕银色长发把玩，漫不经心地回答：“用不着担心，我的手下可没有废物。”
　　他丢下发丝，右手食指点着嘴角，柔声道：“如果连这点儿小事都做不了，那还留着做什么？浪费粮食吗？”
　　尽管这么说着，阿利斯特周身温柔气息没有一丝的混乱。
　　这是一个伪装到骨子里的可怕的人物。
　　
　　“真是的，就是因为你这样，我才无法喜欢你啊。”曼彻斯万分遗憾，毕竟阿利斯特的那种柔弱干净的气质，是他最喜欢的类型，可惜……
　　“对了，”曼彻斯想起了什么，压低了声音说，“听说黑市最近要有什么动作了。”
　　秀美的丹凤眼斜扫了曼彻斯一眼，阿利斯特嘲讽道：“什么时候你开始相信这种小道消息了，嗯？”
　　
　　竟然能将斜眼嘲笑等不雅行为，做出万种风情，还丝毫不损他温和假象。曼彻斯在心里一边默默地往危险的天平上加上一颗砝码，一边不由自主地往迷人的方向上也加了两颗砝码。
　　天平终于开始倾斜。
　　
　　仿佛察觉到曼彻斯心里打的主意，阿利斯特瞪了某色狼一眼，警告。
　　曼彻斯笑笑，稍稍收敛了一下表情。
　　“虽然情报来源还不确定，不过这种事情都是宁可信其有，不可信其无的吧。毕竟我们和黑市已经斗了千百年了。”
　　“随便你。”长发美人闲闲地逗弄着鲁西鲁，惹得男孩儿不断地往他饲主怀里钻，“反正我成为区长的时候只是签下了共同抵御的协议，若是想拉帮手找黑市的麻烦，抱歉你找错人了。”
　　见曼彻斯不死心地还想说些什么，阿利斯特继续道：“我应邀前来可不是为了这个，我们还是先谈交易吧，毕竟我家里还有事情要处理。”
　　“既然你不同意，我也没有必要和你交易了。”
　　“哦？你确定？”阿利斯特妩媚万分地贴近曼彻斯，柔声问道。
　　“我……呃……好吧，我们谈谈。”
　　阿利斯特的脸上终于出现了除温柔微笑之外的第二个表情。只见他笑得一脸灿烂，狭长的眼睛都成了弯弯的月牙。
　　“真好，要知道我很喜欢这孩子呢。”
　　
　　一直旁观的鲁西鲁这才知道，两人所说的交易，竟然就是他！
　　
　　――
　　
　　流星街的7区，因为区长阿利斯特?肯沃德的强大实力，向来是最安静的区域之一。
　　然而现在，这里却到处喧嚣，气氛紧张异常。
　　
　　“这里没有。”立于高楼之上的男子对着对讲机报告。
　　另一边，搜寻废墟的男子也通过对讲机说：“这里也没有。”
　　“这里没有。”
　　“没有。”
　　“无异常。”
　　
　　几乎遍布整个街区的爪牙都无法找到目标的踪迹，那些人的额头上不禁急出了汗水。
　　要是他们无法在区长回来之前完成任务的话……
　　所有想起惩罚措施的人们都感到一阵阴寒，从骨子里发出的阴寒。
　　算了，还是老老实实完成工作吧。
　　卖命的喽们自我安慰地想 ：“法不责众，区长总不能干掉所有人吧。”
　　
　　“在这里！找到了！”
　　最终，任那三个孩子再能躲，面对地毯式的搜索，他们也无力回天。
　　他们被堵在一处死胡同里，面对着人数众多的敌人，倔强地不肯低头。
　　尽管他们瘦弱的身躯在瑟瑟发抖。
　　
　　“喂，别弄死弄残了。”胜券在握的人们已经开始在设想抓到孩子之后，要如何折磨才能消除他们的心头之恨。
　　竟然让他们费了那么多的时间，竟然让他们受到那么大的惊吓，他们一定要好好地招待一下他们。
　　
　　原本，这场事件的结局已成定局，可是只有在这个时候发生的神奇事情才叫做意外。
　　这次发生的意外就是――
　　被围堵的三个孩子，竟然突然消失了！
　　只留下一众喽们面面相觑，冷汗直冒。
　　




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　7区某个废弃隐秘的地下室里一片昏黑，只有几缕微弱的光芒从屋顶缝隙中逼入，仅仅是勉强视物的程度。
　　颇为狼狈的三个孩子一脸警惕，他们提防的目标，是个和他们差不多大的男孩儿。
　　男孩儿有些苦恼地揉揉眉心，瘦长的手指划过墨色十字架花纹。
　　“我说，你们用不着这么戒备吧。”男孩儿语气中竟然隐隐带着哀怨，“好歹是我救了你们。”
　　对面唯一的男生微微屈膝，做出随时可以快速奔跑的姿势，仿佛受伤的幼狼，时刻准备着逃跑，或是濒死挣扎。
　　有着和身边男生十分相似的深蓝色头发的女孩儿面容精致，仿佛瓷娃娃一般，不单指美丽，也包括她和瓷娃娃不相上下的冷凝。她不动声色地问：“你是谁？”
　　“自我介绍一下，我叫库洛洛。”男孩儿犹豫片刻，补充道，“库洛洛?鲁西鲁。你们呢？”
　　“玛奇。”问话的女孩儿回答，声音清脆，不带感情。
　　剩下两人似乎很相信女孩儿的判断，在她回答之后，他们也纷纷告知了自己的名字。
　　“飞坦。”这是那个男生。
　　“派克，派克诺妲。”这是那个缩在后面的，有着淡黄发色的女孩儿。
　　“这样啊，飞坦，”库洛洛看向浑身都散发着阴冷气息的男孩儿，“玛奇，”视线转向冷冰冰的女生，“还有派克，”他朝有些胆小的女孩儿温和地笑笑，“很高兴认识你们。”
　　说完，黑发男孩儿就伸出了右手。
　　飞坦和玛奇都看向派克，派克犹豫一下，握住男孩儿的手，握紧，不松开。
　　
　　“你的目的？”飞坦问，带着明显的怀疑。
　　库洛洛狐疑地盯着被紧握的右手，他察觉到念的存在，所以这个女孩儿就是天生念能力者吗？只是不知道她的能力是什么……
　　“怎样，派克？”就在库洛洛因为思考而没有回答的沉默阶段，玛奇突然问派克。
　　派克神色焦急，她有些慌乱地说：“不行，看不到！”
　　
　　尽管出现了意外，可是库洛洛还是看出女孩儿慌乱中的向往，回忆起鲁西鲁曾说过先天念能力者有些并不能控制自己的能力，他便推测出女孩儿如此失态的原因。
　　大概，她自己也对时不时涌入的、他人的记忆而困惑吧。
　　男孩儿墨色瞳孔里，一丝喜悦一闪而过。
　　
　　“事实上，我来找你们，不过是想找个同伴而已。”库洛洛面对不肯相信的三人，头一次有些怨念流星街孩子的早熟以及过强的戒备心，“我可以帮你们变强，帮你们掌握属于自己的力量。”
　　说着，库洛洛配合地散发出念压，满意地看到三人虽然因念压而冷汗直流，但眸子里都迸发出希望和憧憬的光芒。
　　“你会教我们那个吗？”身材娇小的飞坦完全掩饰不住形于色的激动。
　　库洛洛勾起嘴角，笑道：“这是自然。”
　　“你不怕我们背叛？”
　　“如果你们愿意承担背叛的代价的话。”
　　“好，我加入。”
　　搞定了看起来最难搞定的飞坦，库洛洛看向剩下的两位女生。
　　“同意。”玛奇依旧面无表情。
　　派克没有说话，只是点了点头。
　　“这样很好，那么我们……”
　　男孩儿说了一半突然停下，因为他收到了鲁西鲁传来的信息――
　　【库洛洛，阿利斯特已经回去了，你自己小心。】
　　
　　原来，被曼彻斯以“交易宠物”为由邀请到3区的阿利斯特的目的从一开始，就是那个被曼彻斯藏得严严实实的鲁西鲁，见到真人之后，他更是心仪，想要弄回去自己玩儿。
　　可是曼彻斯的那个理由不过是个幌子，他真正的意图是想和7区联手，对付流星街的黑道――黑市。所以说他自然不会真得和阿利斯特交易。
　　技高一筹的阿利斯特不惜动用色|诱，不得不说，这招对曼彻斯这样色中饿狼来说，十分有效。
　　若不是鲁西鲁从中搞鬼，说不准阿利斯特还真就成功了。
　　对鲁西鲁来说，与其去他完全陌生的7区，还不如留在这里，至少在这里他有着稳定的情报来源，至少，他能够帮助库洛洛，而不是成为他的阻碍。
　　
　　但鲁西鲁不知道的是，他的小动作完全没能逃过阿利斯特的法眼。
　　阿利斯特之所以迫切想要得到鲁西鲁，就是因为那个男孩儿不同寻常的表现。
　　他清楚曼彻斯对待宠物的态度，没有哪个孩子在被如此对待之后还愿意乖乖跟着饲主的，尤其请报上说，鲁西鲁是六岁之后才来到3区。享受过自由时光的他，理应更加不能忍受才是。
　　所以阿利斯特想知道那孩子如此忍辱负重的理由，他想破坏那孩子的计划，想把那孩子放到自己眼皮底下看着，看看他能掀起多大的浪潮。
　　日渐平静的7区对阿利斯特来说，显得有些无聊了。
　　“嘛，反正日子还长着呢。”阿利斯特心想。
　　款款起身的银发男子温润如常，浅浅勾起的嘴角昭示着主人愉悦的心情。
　　期待你的成长，BOY。
　　
　　回到自己领地，阿利斯特的心情瞬间回落，跌至谷底。
　　只因为这里的一片混乱。
　　招来自己最信任得力的手下，阿利斯特微笑着，柔声下达一连串的狠辣命令。
　　所有行动不力的人都遭受了美人之怒。
　　7区顿时安宁了，刮过静谧街道的清风中，兀自带着浓浓的血腥气息。
　　
　　“你说，他们怎么会突然消失呢？”银发美人慵懒地歪在沙发上，斜靠着他家属下。
　　名为伊莱恩的男子坐姿笔挺，面容刚毅。听到自家BOSS问话，他目不斜视地回答：“属下不知，推测应该是有念能力者相救。”
　　阿利斯特风情万种地白了某人一眼，佯装嗔道：“不用你说，这我也知道。”
　　留着寸长黑发的男子默然不语。
　　阿利斯特轻轻挪了一下坐姿，伸手勾出伊莱恩的脖子，变成他缩在某人怀里的状态。
　　“呐，现在的问题是，谁救了他们，又是为了什么。”粉嫩的薄唇轻启，吐出温热的气息，搔弄着男子结实的胸膛。
　　伊莱恩身子僵硬，不大的眼睛变得深沉。
　　“怎么，你不关心？”见自家属下依旧沉默，性格恶劣的某只继续点火，“要是他针对的是我，那人家岂不是很危险？”
　　被抿成一条缝隙的、苍白无血色的唇蠕动，终于挤出一句话：“不会让你受伤的。”
　　“呵呵，你办事我还是很放心的。”阿利斯特轻笑，蜻蜓点水地在伊莱恩嘴角印下一个吻，说，“去吧，找到他们，然后告诉我。”
　　伊莱恩默默看向坏笑中的BOSS，没动，也没说话。
　　纤长白皙的手指攀上棱角分明的脸庞，阿利斯特声音轻柔，仿佛爱人的低语轻喃：“这是对你冷淡人家的惩罚，泻火这种事情，自己解决吧，亲爱的。”
　　




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　夜色再次降临，细细的月牙挂在天边，摇摇欲坠。
　　已经达成共识的四个小家伙决定趁着夜色离开这个是非之地。
　　借助玛奇精准的直觉，加上库洛洛临来时偷到的隐蔽能力，他们一行，有惊无险。
　　顺利得，连他们自己都觉得是不是在不知不觉中，他们已经步入了什么人设下的圈套。
　　
　　在街区中心最高点，身穿深蓝制服的男子肃穆静立，暗红色的念在他身边凝成一条条细密的丝线，如同蛛网般延伸，直至不见。
　　阿利斯特悄然无声地出现，柔若无骨地把自己挂在男子身上。
　　“找到了吗？”
　　伊莱恩没有说话，只是伸手指了指东南方向。
　　银发男子柔柔一笑，道了声“跟上”，便直接从房顶上一跃而下，如同翩翩蝴蝶般轻盈落到相邻的屋顶，随后几个起跃，就在夜色中模糊了身影，只留下白色衣袂翻飞。
　　
　　“啊，在这里。”阿利斯特停在高处，及其小声地说。
　　伊莱恩随即后脚就到，看着在逼仄小道中躲闪的孩子们，一缕凶光从眯成缝隙的眼睛中射出。
　　“别这样，”看到某个蓝色女孩儿突然警惕起来，再次倚着别人的BOSS柔声道，“会吓坏他们的。”
　　冷冰冰硬邦邦的男子不置一词，只是收起了严厉的视线。
　　“说起来，那个孩子……”阿利斯特看向那个突然出现的第四个男孩儿，深思。
　　看起来应该是他救了他们，那他的目的又是什么呢？
　　而且，明明是第一次见那孩子，可他的背影，怎么会如此熟悉呢？就好像是……
　　阿利斯特嘴角的弧度变大了，蔚蓝色的眸子里笑意盎然。
　　好像有好玩儿的事情要发生了呢，是帮他们一把，还是作壁上观呢？
　　
　　“通知下去，撤销对他们的追捕。”
　　似是已经习惯了自家老板的任性多变，少言寡语的伊莱恩没有任何的质疑，直接掏出手机，转达上司的命令。
　　“撒，就让我看看，你们能走多远吧。”轻柔的低语瞬间飘散在清凉的夜风中，除了在场的两人，再没有入第三人耳。
　　
　　――
　　
　　再往前，就是6区和7区交界的边缘地带，这里无人看管，没有规则，完全的弱肉强食。
　　黑发男孩儿突然停下脚步，低头沉思。
　　“怎么不走了？”飞坦金眸中闪过一丝疑惑。
　　库洛洛大手一挥，决然道：“我们回去。”
　　“为什么？”杀意渐渐从飞坦娇小的身体溢出，仿佛只要库洛洛再多说一句话，他就要动手杀人一般。
　　黑色的大眼睛不带波澜地看向金眸男孩儿，库洛洛明白飞坦的不解，毕竟他们是好不容易才从7区逃脱，为什么要返回自投罗网呢？
　　只是库洛洛有他自己的打算。
　　“你们不觉得我们逃脱的太轻松了么？”
　　所有人都无法否认，要知道到后来，他们甚至都没有看到过任何的搜罗人员。
　　“而且，我的情报来源告诉我，7区的区长早就已经回来了，若他决心对付我们，凭他最强区长的名头，会给我们逃脱的机会吗？”
　　那三个孩子并没有鲁西鲁这样方便的情报来源，因此他们并不知道阿利斯特的威名，但他们见过那个银发男子，亲眼见证过那人的强大。
　　他们愿意为了自由而拼搏一把，但并不意味着他们就会自大到能够直面阿利斯特并顺利逃脱。
　　要不是无意中得知他要出门，他们也不会在那时行动。
　　“所以呢？”冷面女孩儿问，“难道说他是故意放了我们？为了什么？”
　　库洛洛摇摇头，道：“我也不知道，但能推测出，至少他现在还没有想要抓我们的意思。我认为，在较为平静的7区，要好过在陌生的6区，也好过在混乱的边缘，毕竟，我们的实力还不够。”
　　库洛洛没有说明的还有一点，那就是这里离1区很远，黑玫瑰的克里夫绝对不会找到这里来。
　　那一夜的惊心动魄，库洛洛觉得他还是不要再次经历的好。
　　
　　“如果他改变主意呢？”飞坦质问。
　　“所以我们才要隐藏在7区的边缘。”库洛洛伸手指了指他们刚刚走过的路，“来的时候我在路边见到从地下露出一点光线，那里应该有个地下室，只要……”
　　金色的眸子里兴奋异常，飞坦舔舔嘴角，说：“只要如何？”
　　“只要把它抢过来就可以。”
　　“好啊。”
　　
　　汤姆和杰瑞，一个主进攻，一个主防御，一掌外，一掌内，两人因为能力互补而结成同伴，共同在7区求生。
　　只是他们还不够强大到能入阿利斯特的法眼，因此日子过得紧巴巴的。不过对他们来说，能够逃离那个一日三变的任性狠毒区长，说不定是他们这辈子最幸运的事情。
　　好在他们好歹也是念能力者，尽管能力不怎么有用，但对付普通人，光用念压就足够了。
　　今天白天街区里的混乱让他们蜗居在地下室里一整天，若不是家里有余粮，只怕现在他们就要饿肚子了。
　　“真是的，闹腾什么啊！”汤姆焦躁地灌下一杯浑浊的黄酒，那是他的珍藏。
　　杰瑞摇摇头叹息，默然不语。
　　就在汤姆还想继续发牢骚的时候，突然门口处的警报陷阱被触动了，发出清脆的声响。
　　汤姆狠狠放下杯子，起身说：“我出去看看。”
　　
　　默然守家的杰瑞听到外面传来片刻的嘈杂，颇为无奈地笑笑。
　　那个毛毛躁躁的家伙，还真是一如既往的……可爱呢。
　　闲来无聊的时候就容易陷入回忆，杰瑞的思绪不由自主地拐到了过去。
　　那时他被人暗算重伤，若非汤姆搭救，只怕他早就曝尸荒野了吧。
　　时间一晃已经十几年了，他们在一起也经历了那么多的风风雨雨，流星街的同伴啊，那可是世上最坚韧的羁绊呢。
　　
　　“什么情况？”见汤姆回来，杰瑞笑问。
　　汤姆摇头坐下，抱怨道：“不过是只小耗子而已。”
　　“那就继续吧。”杰瑞为汤姆的杯子倒满黄酒。
　　汤姆俯□子，伸手取酒杯，两人擦肩。
　　“这酒的味道还真是一般呢。”汤姆抿了口黄酒，淡然评价。
　　杰瑞睁大双眼，僵硬。
　　“怎么，难以置信？”汤姆微笑着看向没有反击的杰瑞，凑过去在他耳边轻语，“要知道，背叛从一开始就存在呢。”
　　杰瑞没有说话，因为他渐渐没了气息，身体也失去了温度。
　　一切，都是因为那把深插到腹部的匕首。
　　汤姆啪啪手，三个孩子从外面窜进来，默不作声地动手收拾尸体。
　　“你这个样子还真是难看呢，”藏蓝发色的男孩儿阴沉地说，“库洛洛。”
　　一阵念力波动，汤姆的身子一阵扭曲，渐渐变成了黑发男孩儿。
　　他手指划过额见的墨色十字架，浅笑道：“是么？我倒觉得还不错。”
　　




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　时光荏苒，转眼几个春秋悄然溜过，曾经稚嫩的孩童们如今都已成为少年。
　　漫长的冬季笼罩着整个流星街。
　　寒风呼啸，闻一闻似乎能闻到阴冷的味道。
　　灰蒙蒙的天空低沉，垂垂欲坠。
　　少男少女们尽管衣衫单薄，却热汗淋漓。
　　那是刚刚锻炼结束的库洛洛一行六人。
　　库洛洛、飞坦、玛奇、派克，以及后来加入的壮硕少年窝金，和精瘦少年信长。
　　提及他们二人的加入，颇有些令人哭笑不得的感觉。
　　
　　那时，飞坦他们已经熟练地掌握了念，并且开发出独属于自己的必杀技。
　　为了获得更好的资源，也为了锻炼自己的水平，库洛洛决定和他的伙伴们一起，去1区附近抢夺食物。
　　那里和其他倾倒垃圾的地点不同，那里被投掷的，是黑道特意送来的物资，高档物资。若不是有鲁西鲁的情报，只怕想库洛洛这样的下层人士，永远也不会晓得那片荒无人烟的地方竟然拥有着大量宝藏。
　　当然，即使是已经掌握了念的他们，也不可能接近那片地方。因为约定好而来的头领，第一件事要做的就是清场。
　　但也不是没有机会，因为物资过多，往往会倾倒一段时间，在这段时间里，会有一小部分人提前送先下来的东西回去。这些被先送走的、并没有太多人看护的物资，就是库洛洛他们的目标。
　　
　　由库洛洛侦查推测出护送人员的必经之路，然后埋伏，击杀，抢夺。一切都有条不紊，按部就班。
　　四个孩子带着足够他们挥霍地度过整个冬天的食物喜笑颜开。
　　可他们没想到竟然会在回家的路上被别人拦路抢劫。
　　所谓的劫匪就是年幼的窝金和信长。
　　两个强化系的家伙尽管武力比普通孩子要高，可他们喜欢直来直去，加上两人动不动就打打闹闹弄坏东西，所以日子过得并不好，面黄肌瘦的。
　　库洛洛他们并不知道这些，他们只是以为遇到了两个分不清形势的白痴而已。
　　好在刚刚收获了大量食物，几人的心情都还不错，所以难得的没有直接抹杀――尤其是飞坦竟也默不作声，仿佛看小丑剧一般旁观。
　　
　　最终，被四人里最柔弱的派克料理一番的两人，鼻青眼肿地拜倒，口称要库洛洛他们收留。
　　四个孩子面面相觑。
　　“为什么要和我们一起？”库洛洛问，“我们又为什么要收留你们？”
　　“因为你们的强大。”大个子窝金吼道，“那个能力……我要！”
　　库洛洛无奈地在心中黑线，这种性格，难道说是鲁西鲁所说的最不可理喻的强化系吗？
　　想到自己这边少了个主攻手，库洛洛觉得收下他们也不错。
　　前提是不会背叛。
　　
　　经过漫长而又艰辛的考察，库洛洛他们终于接纳了窝金和信长，也帮助他们掌握了念能力。
　　果然不出库洛洛的预料，他们二人，还真是强化系的。
　　
　　回忆起窝金信长加入后变得热闹的日子，倚窗而立的库洛洛不由得露出了略带无奈的笑容。
　　时间过去很久了呢，有五年了吧。
　　库洛洛望向窗外阴沉的天，感慨。
　　这里并不是7区，更加不是他遇到飞坦之后抢到的那个地下室。五年的时间里，库洛洛几乎跑遍了整个流星街。
　　他去过最冷清的4区，去过最富有的2区，去过最干净的5区，也逃难逃到过最荒凉最偏远也是面积最大的13区。
　　在一次次的拼死搏斗中，在一次次死里逃生中，库洛洛不断地向着自己的目标迈进。
　　成长，强大，救出某个人，然后随心所欲。
　　
　　敲门声打断了库洛洛的思绪，他最后回望一眼天空，暗道：“在等等吧，很快，很快我们就能见面了，鲁西鲁。”
　　已经成长的幼兽，终于露出了属于他的尖牙厉爪。
　　
　　来到外面客厅，库洛洛见到了登门拜访的客人。
　　一个白发苍苍的长者。
　　皱纹密布的脸上有几条伤疤，领口露出的肌肤松弛，举杯喝茶的手臂一直在颤颤巍巍。
　　库洛洛不着痕迹地皱了一下眉头，微带嘲讽地说：“原来大名鼎鼎的黑市里，竟然都是些……”
　　“废物吗？”长者不愠不怒地替库洛洛把话说完，他的声音沙哑，仅仅几个字下来，都有些呼吸急促。
　　“不是吗？拜门贴上说的可是黑市老板要来。”
　　日渐成熟但眉宇间依旧能看出青涩的少年在长者对面坐下，丝毫没有敬老的意思。
　　“呵呵，这年头知道拜门贴的可真不多了呢。”长者说的自然是流星街人。
　　生活在这里的人们无时无刻不肩负着生存的压力，礼仪那种东西，从来都是建立在基本衣食保证之上的。
　　最重要的是，和外面礼节性的拜门贴不同，这里的拜门贴独属于黑市。
　　“所以呢？你真是黑市的老板？”
　　长者喝口茶，润润嗓子，叹息般说道：“自然。”见少年一脸狐疑，他解释道，“我是老板，又不是老板。我想还是先跟你说说黑市的由来吧。”
　　尽管经历了很多，但库洛洛依旧有着少年特有的躁动，能勉强安静听老头子唠叨就已经是他耐心好了，所以，那漆黑的脸色，真的不是他的问题。
　　“库洛洛知道流星街的来历吗？”
　　“……你不是要说黑市吗？”
　　“是啊是啊，黑市。”老者苦涩一笑，在陷入回忆之前，看到了库洛洛黑得不能再黑的脸色，抱怨道，“现在的年轻人啊，就是副急性子。好了，你也别着急，听我慢慢说。”
　　
　　“其实在一千五百年前，这里生活着萨贝里民族。他们崇尚武力，宣扬自我价值的实现，认为人的一生，就该像流星一样绚烂多姿。在这样的思想引导下，这个民族出现了许多的名人，有的搜集了大量的财富，有的手握重权，有的拥有者大量兵力。
　　“越来越多的利益被萨贝里人获取，世界开始恐慌，于是他们联合起来，把萨贝里人驱赶到这里，并宣布进行种族隔离。
　　“萨贝里人也不甘被束缚，奋起抗争。战火焚毁了这里的一切，只剩下荒芜。”
　　
　　仿佛被故事感染，老者发出了一声长叹。
　　“这又和黑市有什么关系？”
　　“因为，黑市就是残留下来的萨贝里人所创建的组织。”
　　
　　 

作者有话要说：注1：关于流星街这段描述，属于某烟根据漫画资料自创，如有雷同纯属巧合，请勿轻信~




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　“因为，黑市就是残留下来的萨贝里人所创建的组织。”
　　“什么？”库洛洛惊讶了，他没想到这个民族竟然如此坚韧，受到这样对待依然能够传承至今，“直说吧，你们的目的。”
　　长者用浑浊的眼睛看向库洛洛，他轻轻地说：“你和黑玫瑰的克里夫有矛盾吧。”
　　“是，怎么，来为他讨说法？”
　　“怎么可能。”长者嗤笑道，“黑市可不会偏袒废物，要是他被你弄死了，是他自己没本事。”
　　长者抿口茶水，继续说：“我来是想跟你和解的，毕竟你找他我们不管，可要是影响了我们的生意，事情就说不过去了。”
　　库洛洛右手捂着下巴，回忆了半天，才想起来好像他确实在被克里夫追杀之后，捣乱弄黄了黑市好几笔生意。
　　“可是问题是他在追杀我。”
　　“不会了，如果你答应我们的条件的话，自然他就不会再追杀你了。”
　　“什么条件？”
　　“加入黑市，你，和你的伙伴们。”
　　
　　罗嗦了一大堆，客人终于道出了最终的目的。
　　库洛洛陷入了两难。
　　他并不想受人约束，可是随着时间的推移，鲁西鲁在曼彻斯那里就会越来越危险，如果不快点儿解决的话……
　　真是为难啊，还是不够呢，属于自己的力量。
　　
　　库洛洛墨色的眸子变得深沉，他回答道：“给我一点时间，我需要和他们谈谈。”
　　“好，三天，三天后如果你没有来黑玫瑰……”
　　“自然是谈判破裂。”
　　“很好。”长者起身告辞，临走，他回头一笑，道，“记得，我叫伊莫斯。”
　　“啊。”
　　
　　送走了客人，库洛洛沉思不语，连飞坦他们的进入都没有任何表示。
　　粗神经的窝金一脸急切，可是他也知道自己不过是后来加入，相处时间还短，贸然发问的话……虽然没有生命危险，可被折腾的日子很难熬啊。
　　“所以，你真的要加入吗？库洛洛。”最后是第二急性子的飞坦开口询问。
　　库洛洛看向和他相伴许久的伙伴们，反问：“你们觉得可能吗？”
　　“如果没有那个人的话，确实不可能。”飞坦金色眸子中闪过暴虐的风暴，“还是不肯相信我们吗？”
　　“不，我相信。”
　　“那么为什么隐瞒那个人的存在？”
　　库洛洛看向寡言的玛奇，蓝发少女冷冰冰的，不置一词。
　　“不用看玛奇。”飞坦颇为不屑地说，“这么多年了，任谁都看得出来吧。”
　　库洛洛苦笑，小声嘀咕：“有那么明显吗？”
　　“好吧，告诉你们也无妨。”黑发少年笑笑，旋即又正色道，“不过，只此一次。”
　　“切。”金眸少年撇嘴扭头。
　　
　　“你说的那人名叫鲁西鲁，”见众人若有所思，库洛洛解释道，“没错，就是你们想的那样，我的名字只是库洛洛。”
　　“他和我是双胞胎，至于谁是哥哥，母亲死后我们自己也都忘记了。他现在在7区曼彻斯?巴普蒂那里。”
　　“曼彻斯？他的名声可不是很好啊。”有着鹅黄发色的少女担忧地说。
　　“呵，这些区长们，又有谁的名声好呢？”双黑少年摇摇头，继续刚才的话题，“正是因为如此，所以我需要在鲁西鲁受到侵害之前，尽早把他揪出来。”
　　飞坦眯起狭长的眼睛，了然道：“所以你打算借用黑市的力量？可是他们会愿意和区长为敌吗？”
　　“嗯，虽然流星街的起源我了解的不多，不过鲁西鲁说过，现有的街区制度是流星街成立后百年才逐渐形成的管理制度，很明显这是属于外来势力。如果黑市真的像那个伊莫斯所说，是萨贝里人所建立，那么他们对外来的管理者必然有着敌对情绪。”
　　说到这里，黑发少年微微翘起嘴角，继续道：“听说，曼彻斯最近一直都在筹划对付黑市。要是我们把这个消息告诉他们的话，你们说，他们会放过曼彻斯吗？”
　　
　　“说起来，他们为什么要邀请我们加入？还指明库洛洛你？”一直沉默的少女突然插口问，“听那人的语气，好像我们一定会加入似的。”
　　“是因为被克里夫看到我的样貌了吧。”见众人不解，库洛洛解释说，“我和鲁西鲁长得一样，以黑市的手段，自然知道曼彻斯最心爱的‘宠物’的样子，从而也就能推测出我和鲁西鲁的关系，加上最近对曼彻斯的刻意针对，让他们察觉到了吧。”
　　这也是库洛洛最开始去黑玫瑰时，故意弄得灰头土脸的重要原因。他只是没有想到那个克里夫竟然会死缠烂打这么多年，也没想过曼彻斯竟然会色|急到对还是少年的鲁西鲁下手。若不是他总是在危急时刻捣鬼，弄点儿混乱，让曼彻斯不得不放弃温柔乡，出面解决问题，只怕……
　　说到底，这时的库洛洛还是有些过于稚嫩了，尽管他在不断成长进步，可是以前犯下的错误，必须由现在的他来弥补。
　　
　　和伙伴们约定好了行动计划，库洛洛独自一人回房，捧着本书，发呆。
　　【鲁西鲁。】
　　【嗯？】鲁西鲁传来的声音中带着一丝迷糊。
　　【还没睡醒吗？】库洛洛浅笑，他难得听到对方不清醒的时候。
　　鲁西鲁含糊地回答：【算是吧。】
　　【什么叫算是啊，天都快黑了呢。】库洛洛摇摇头，表示无奈，【呐，鲁西鲁你再等等，我很快就能去接你了。】
　　【哦？什么计划？危险吗？】
　　【不过是趁火打劫而已，没事的。】
　　【你自己小心。】
　　【嗯，放心吧，我可不会做傻事。】
　　
　　呵，似乎做傻事的是他自己呢。
　　狼狈的黑发少年苦笑。
　　他微微活动一下冻僵的四肢，身体在角落里蜷缩成一团。
　　少年所处的是一个没有丝毫光线的密闭空间，这里漆黑，冰冷，安静，幽闭。只有每天下午或是傍晚和库洛洛的交流，才能告诉少年时间流逝的脚步。
　　他太小看曼彻斯了，小看了曼彻斯的手段，也小看了他的疑心。
　　因为库洛洛他们的行动时间都太过巧合，鲁西鲁想尽办法都没能混淆曼彻斯的注意力。
　　被怀疑的鲁西鲁不敢再做什么，他怕弄巧成拙。他更加不敢告诉库洛洛他的处境，若是因此而让库洛洛贸然行动，恐怕，真的就要两败俱伤了呢。
　　
　　库洛洛，千万要冷静，不要落入了敌人的陷阱啊。
　　




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　依旧是那个破旧却整洁的酒吧，尽管五年来这里的家具几乎换了好几轮，可看起来，还是和五年前一样，没什么变化。
　　也许角落里的青苔延伸了几分，墙上剥落的石灰多了几块也算是有所改变？
　　当然，最大的改变，只怕就是那些客人中，再也没有五年前的面孔了吧。
　　人命，恐怕就是流星街里，最不值钱的东西了。
　　
　　黑发调酒师克里夫?艾尔历经五年风波，褪去了年轻的青涩，愈发老成起来。
　　但那双专注于琉璃酒杯的深蓝眸子里，依然是近乎偏执的疯狂专注。
　　修长而骨节分明的手指操控着各式调酒器具，花样翻飞，如同行云流水。
　　比起五年前，那技术竟然更加精进几分，更加完美几分。
　　
　　饶是看他不顺眼的库洛洛，也不得不承认，在调酒这一职业上，眼前这个黑发的调酒师称得上是一代宗师。
　　
　　小心翼翼地将调好的酒品倒入高脚杯，克里夫用三根手指架起酒杯，苍白的唇就着晶莹的边缘，轻抿。
　　调酒师闭上眼睛，细细品味着口腔中变化万千的感觉。
　　有属于酒精的醇厚辛辣，也有属于果汁的细密润滑，还有酿造中自然生成的温润厚重。各种口味完美融合，令调酒师瞬间迷失，如入云端，飘飘欲仙。
　　
　　看着黑发男子沉醉的样子，库洛洛捂着下巴，甚为煞风景地想，要是他现在进行刺杀，会有多大的成功率？
　　考虑到黑玫瑰后面的黑市，再考虑到他此行的目的，双黑少年分外遗憾地将这个诱人的念头掐灭。
　　
　　“你刚刚的决定是正确的，真是令人遗憾。”有条不紊地收拾好所有器具，克里夫突兀地说。
　　这时库洛洛才知晓，刚刚这个男子的迷醉只不过是场伪装，他的一举一动都在对方的注意之下。
　　真是令人不爽。
　　黑发少年的眸子一片漆黑，深深将愤恨掩藏。
　　“事实上，我倒是挺乐意你动手的。”男子万分遗憾地说，“这样我就不用顾忌伊莫斯那个老家伙了。”
　　“哦？他真的是黑市的老板？”
　　克里夫耸耸肩，随意地说：“我宁愿他真的是。那种货色，我一个能对付一群。”
　　
　　库洛洛微微眯了一下眼睛，回忆起这些年来搜集到的、关于克里夫的资料。
　　据说克里夫是土生土长的流星街人――至于他是出生在流星街，还是丢在流星街的弃婴，这已经不可能考证。机缘巧合之下，被黑市的成员收留，教导，长大后自然而然地加入了黑市。
　　只是被收留之前的近十年的成长时光，让他对黑市似乎并不怎么忠诚，对他来说，这里不过是一个能够让他安静创作的地方而已。
　　很显然，背叛的温床已经具备，只需要一点点光照，一点点水分，便可以瞬间成为大树参天。
　　尤其是听说因为执拗的脾气，克里夫已经得罪了很多客人，也被黑市警告过多次，甚至动用了刑罚。
　　
　　真可惜，矛盾太深。
　　想到自己不但打断过克里夫创作，还偷走了对方的能力，梁子结的太大，拉拢成本太高，库洛洛不得不放弃挖墙脚这一恶劣的心思。
　　
　　“可是你还是不得不听他的。”尽管挖墙脚成为不可能，库洛洛依然乐意给即将上演的背叛戏码煽风点火。
　　只是，风扇的似乎有些大了。
　　克里夫深沉地看了黑发少年一眼，转移话题道：“跟我来吧，他在后面。”
　　库洛洛无法从对方的神态中获得信息，只得默默跟上，来到他上次开念的房间。
　　黑发调酒师推开门，示意少年进去，在两人擦身而过的瞬间，男子低声说道：“小子，你的那些手段，还嫩了点。”
　　库洛洛似笑非笑地看了黑发男子一眼，不置可否。（注1）
　　
　　时隔多年再次进入这间简洁的房间，库洛洛突然有种物是人非的感觉。
　　五年前他来到这里，不过是为了强大而孤注一掷而已。成功，他就有了通向强者的路标；失败，恐怕他就再也没法走出这里了。
　　值得庆幸的是，他成功了。
　　再次回转，摸爬滚打多年的库洛洛早已有了立足于此的资本，即使是谈判破裂，以他驳杂的能力来说，想要安全脱身，还是不成问题的。
　　因此，这一次，黑发少年没有像上次那样恭敬地站着。
　　他大大咧咧地在伊莫斯对面，隔着一张茶几，挑了个舒服的姿势坐下，含笑等待对方发言。
　　
　　白发苍苍的伊莫斯没什么变化，还和上次见面一样，面容苍老，动作颤颤巍巍，一副快要散架的样子。
　　“你来了。”伊莫斯抬起浑浊的眼睛，用沙哑近乎撕裂的嗓音说。
　　库洛洛点点头，不语。
　　“既然同意加入，就签下协议吧。”伊莫斯伸手指指茶几上的文件，那手指枯瘦，如同饱受风雨的枯树皮。
　　少年拿起文件，敏锐地感觉到上面附着了念。
　　文件内容不过是不得相互侵犯，有行动需要战略配合，情报共享之类的。条约很宽松，能够保持很大的自由度。
　　但说实话，库洛洛并不满意。他想要的就是无所束缚，签合约这种事情，真不是他想要的。
　　“啧。”黑发少年在心中抱怨，“本以为就是口头协议而已，没想到连念能力都用上了。”
　　转念想到在流星街，利用和背叛实在是家常便饭，所谓的口头协议完全就是一纸空文，库洛洛颇为懊恼地自责。他竟然忽略了如此重要的事情，要是被鲁西鲁知道了，一定会被骂的。
　　“怎么，不想签？”
　　听到伊莫斯催问，库洛洛明白现在不是犹豫的时候，这份协议看起来应该是念文组成，鲁西鲁最擅长这个，回来问问他好了。
　　提笔签字的少年一边写，一边有些奇怪地想到，最近他联系鲁西鲁，等待回应的时间越来越长了，而且对方经常无精打采的样子，该不会出了什么事情了吧。
　　
　　“很好。”见协约化作念缠绕上甲乙双方――也就是库洛洛和伊莫斯他自己，长者发出了沙沙的笑声，“那么，我就告诉你关于曼彻斯的最新情报以示诚意吧。”
　　“最新情报？”库洛洛对此兴趣不大，毕竟他有鲁西鲁。
　　“没错，关于那个鲁西鲁失宠的情报。”
　　 

作者有话要说：注1：这里库洛洛是故意的哦，毕竟让敌人小瞧自己，就是他自保或是获胜的关键之一。




13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　从黑玫瑰回来的少年反常地没有理会围过来询问情况的伙伴们，而是一言不发地将自己关进房间，留下一众少男少女们面面相觑，不知所措。
　　“这是什么状况？”大块头窝金迷茫地揉揉脑袋。
　　“管他！”飞坦满是不在意地说，然后就带着一身煞气回到那个大家都心照不宣的小黑屋里，旋即里面就传来了阵阵哀鸣。
　　玛奇闭目，冷凝的面容上快速闪过一丝不耐烦，她冷声道：“吵死了。”
　　小门被“砰”的一声踢开，飞坦满含杀气地说：“怎么，你有意见？”
　　“当然，很吵啊。”
　　二人身上的气势不断攀升，气氛凝重得一触即发。
　　
　　“你们在闹什么？”关键时刻，库洛洛终于被外面的动静惊扰，不得不出来处理局面。
　　只是他现在没心情去调节成员的内部矛盾――虽然这也说不上是矛盾，不过是些不伤大雅的小摩擦，用来调剂生活而已。
　　“和黑市的谈判怎么样了？”众人中最温和的派克诺妲善解人意地绕过刚刚的纷扰，而是直接询问正事。
　　黑发少年微微扬起脸庞，琐碎发丝之下，是墨色十字架在张扬。他看着派克和玛奇，还有飞坦，说：“派克，玛奇，飞坦，你们去收集情报，有什么麻烦可以直接来找我。”
　　“至于你们，”少年看了看兴致勃勃的窝金和信长，轻轻勾起嘴角，道，“把你们的武器都准备好吧。”
　　“知道了。”窝金兴奋地回应，之后就是一连串的猖狂的大笑。
　　
　　库洛洛再次返回卧室，刚刚的反常确实是因为突然获知鲁西鲁身陷危局，一时间有些急切。但冷静之后，早熟的少年明白现在绝对不是可以冲动的时候。情报不足，实力也不足，外力还没有借到，还需要准备，还需要等待。
　　尽管心中的理智如此约束自己的行为，可是属于少年的情感却不断地考验着库洛洛的自制能力。
　　遇到危险的，可是一直伴随着他的鲁西鲁啊。
　　
　　【鲁西鲁，鲁西鲁】库洛洛迫切地想要确认对方是否安全，但是却很久都没有得到回应，少年不死心地继续，【我知道你听得到，如果不想我亲自找你的话，就回答我！】
　　短暂却令少年度秒如年的等待之后，他终于得到了对方的回应。
　　【库洛洛，你，还是知道了。】
　　【当然，鲁西鲁也明白瞒不了多久吧。】
　　【啊，确实。毕竟库洛洛你一直都关注着曼彻斯呢。】
　　【那么你又为什么要隐瞒呢？】还未到变声期的稚嫩的嗓音中带着拷问，这也是库洛洛最为愤怒和懊恼的地方，不等鲁西鲁解释，他追问，【难道鲁西鲁就认定我会不顾大局的任性胡闹吗？】
　　没有回音。
　　【我不是小孩子了！这么多年我可不是白过的！】少年仿佛发泄一般，诉说着自己的不满，没理由地忽视了对方诡异的沉默。
　　终于，鲁西鲁发出了一声轻叹，他说：【库洛洛，我们终究，还是不同了。】
　　一声“不同”让少年如遭雷劈一般僵直，他睁大了双眼，墨色的眸子里满是不可置信。
　　【什么叫不同了？】少年自己都没有发现他的身子在轻微颤抖。
　　【其实库洛洛你知道的，不是吗？】
　　
　　黑发少年有些无力地靠在墙上，他承认鲁西鲁说的没错，他清楚这一点，却一直在逃避。
　　纵使他们是双胞胎，纵使他们之间一直有着联系，但是毕竟他们生活的环境完全不同。被圈养的鲁西鲁不可能体会到那种生死一线的惊心动魄，而库洛洛他也不可能知晓那种利益交易之下的勾心斗角。
　　是的，也许通过心灵联系，鲁西鲁也会知道濒死之境的挣扎，库洛洛也会知道如何利用和交易。可毕竟不是身临其境，有些细节，有些气势，往往这些决定了成败的东西他们反而无法共享。
　　成长成为两个不同的个体，是他们必有的结局。
　　
　　有着同胞血脉的两个少年都能够预知这一点，可他们都不约而同的选择了忽视，直到现实到来，他们不得不面对。
　　可是――
　　
　　【就算是最终不同了，又有什么关系呢？】库洛洛精致的小脸上浮现出迷人的笑容，他说，【我还是库洛洛，而你永远都是鲁西鲁，不是吗？】
　　【……是啊。我们永远都是。】鲁西鲁的声音里，也难得的带上了一丝轻松。
　　【所以，等着吧，我很快就会去接你回家的。】
　　【回家啊，真好。】
　　
　　就在库洛洛他们已经隐秘地开展行动的同时，阿利斯特也得到了库洛洛和黑市联合的情报。
　　这位温柔似水的银发男子手指绞着发丝，如若天空般澄澈的蓝眸里兴致盎然。
　　“那个孩子终于……真是让我好等呢。”
　　一边默默陪坐的冷硬男子闻言抬头，等着自家BOSS下达命令。
　　“不需要。”阿利斯特摇摇头，“这件事情和7区无关。”
　　听到老板有单枪匹马行动的意思，伊莱恩有些不赞同地皱起眉头。
　　银发男子浅笑着趴倒伊莱恩肩头，伸出食指将黑发男子额见隆起的丘壑按平，他宽慰地说：“不用担心，只是去看场好戏而已，不会被人发现的。”
　　“一起。”
　　阿利斯特思考了一下，点头道：“可以，不过，要听话哦。”
　　
　　在无人知晓的黑市总部，苍老的伊莫斯坐在主座上，主持会议。与会人员都处身阴影，只能大致看出些轮廓，完全无法看到表情。
　　会议现场很杂乱，各种意见不断被提出又被否定。只有伊莫斯老神在在地安静坐着，仿佛眼前的喧闹和他没有半点关系。
　　终于，在经历了热切的讨论之后，众人拟出了一套行动方案――一套只有战略指导和行动目标的行动方案。
　　“那么，就拜托你传达下去了。”说话的，是坐在伊莫斯正对面的男子，声音中气十足，听起来似是正值壮年。
　　伊莫斯抬起沉重的眼皮，仿佛刚刚睡醒一般，他接过特殊的只有特定的人才能看到的文件，起身离去。
　　由始至终，他一句话都没有说。
　　
　　当天晚上，处于风暴中心的曼彻斯秘密接待了一个神秘的客人。
　　“哦？他们真的是如此打算的？”听到客人诉说的情报，曼彻斯皱起眉头。
　　“其实您没有必要担心。”见曼彻斯询问的表情，客人恭敬地解释，“毕竟，就算这计划再严密，可您已经知道了啊。”
　　“哈哈，你说的不错，我已经知道了。”曼彻斯一扫脸上的阴云，大笑道，“你放心，答应你的条件会满足你的。”
　　
　　这一晚，整个流星街被阴谋笼罩，气氛紧张至极。
　　 

作者有话要说：逵猩竦乇硎究饴迓逯沼诒晃倚幢懒orz

另外，看到文下有讨论攻受问题，某烟表示在河蟹大军的欺压蹂|躏之下，暂时清水暧昧中，未定




14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　夜色就在这凝重的气氛里笼罩整个流星街。
　　漆黑，无月，几颗星星调皮地从云朵缝隙中时隐时现。
　　就连肆虐了一个多月的寒风也降低了威力，只剩下轻风微拂。
　　3区区长曼彻斯的住宅里灯火辉煌，人声吵杂。隐蔽在外的少年可以看到映在窗户上的、忙碌的影子，那是曼彻斯在调兵遣将。即使失去了鲁西鲁这个最有力的情报来源，库洛洛依旧有能力获知关于曼彻斯的一切。
　　他知道曼彻斯已经洞悉了黑市的计划，虽然不明确叛徒是谁，不过也能大致推测出来。
　　既然如此，他也就没有必要依照黑市拟定的计划行动了。虽然原本计划也不过是让他在这里制造混乱，好阻止曼彻斯救援。
　　至于黑市到底准备了什么样的大餐来招待曼彻斯的主力，库洛洛也不知道。
　　反正不过是诱敌伏击之类的老套却意外管用的戏码。
　　先后已经有三批人从别墅中出发，隐没夜色之下，消失不见。
　　又等了一会儿，见再也没什么动静，少年决定开始行动了。
　　
　　今晚守门的，是一高一胖两个扔到人堆里就找不到的普通男子，借着窗户里透过来的光线，可以分辨出他们都是三十不到，正值壮年。
　　“阿嚏”高个子被小冷风吹得打了个喷嚏。
　　一边的胖子调笑道：“怎么，是不是哪个相好的想你了？”
　　“得了吧，就我这种小兵，能有什么想好。”高个子拢了拢衣领，语气颇为无奈。
　　胖子还想继续调侃一番，却突然察觉到有人在靠近。
　　“谁？”他举起手里的枪，警惕地问。
　　来人摇摇晃晃地走近，没有回声。
　　“是谁？”胖子又问，隐隐地，他闻到了空气中弥漫着淡淡的酒香。
　　对方右手抚额，摇了摇头，嘴里发出模糊不清的呻吟。
　　尽管没有看到全部面孔，但胖子还是认出了来人，是熟人。
　　“原来是布鲁诺啊，怎么又去喝酒了？”胖子把枪递给同僚，有些嫌弃地过去搀扶。
　　“嗯……嗯……我没……没醉……我……喝……”
　　靠近了，胖子听着那人的醉语疯言，被迫忍受着扑面而来的浓烈酒气，心里不可抑制的滋生着怨念。
　　同样都是替人卖命，凭什么他就要在这里吹冷风，而对方就可以酒足饭饱无所事事？
　　这样想着，他的动作也粗鲁起来，近乎是拖着布鲁诺在走。随手把男子甩到房间的床上，胖子嫉恨地看了一眼近乎豪华的房间，转身离去――他还有任务在身，如果被发现玩忽职守，那下场……
　　胖子哆嗦了一下，离去，没有回头。
　　也没有看到布鲁诺在他走后就从床上坐起，碧绿的眸子里一片清明，完全没有丝毫醉意。
　　
　　布鲁诺就那么坐着，默默在心里数着时间。
　　一、二、三、……、十
　　仿佛约定好了一般，位于别墅北边的后院处突然传来了爆炸的声音，之后就是人员跑动，枪械发射，短兵相接，还有垂死哀鸣的种种声响。
　　在一片混乱中，没有人注意到被曼彻斯透明化对待的布鲁诺。
　　这些都在男子的意料之内。
　　布鲁诺的存在对曼彻斯来说就是一个矛盾的集合，明明他有着珍贵的能力，可是那毛躁的性格让曼彻斯一度损失惨重。
　　无奈之下，他只得透明化边缘化某个人，就权当是多张吃饭的嘴吧。
　　只是曼彻斯没想到，他的这一举措，反而便宜了如今这位伪装的入侵者。
　　
　　依照情报，伪布鲁诺?真库洛洛不慌不忙地走着，他不能跑动，因为属于闲散人员的布鲁诺从来都不会神色匆匆。
　　黑色的皮鞋富有节奏地敲击着木质地板，发出“踏，踏”的声音。
　　和那平缓的脚步声相对的，掩藏在少年心中剧烈的心跳。
　　很快，他就能够见到他最心心念的人了。
　　
　　虽然这个伪装的能力他很早就已经获得，可是他却不得不一直推迟行动的时机。他潜入进来其实并不难，可难的是，如何带着鲁西鲁一同离开。
　　厚厚的“盗贼的极义”里，有可以隐藏别人的能力，也有伪装的能力，只可惜他每次只能使用一种能力。
　　这是制约，也是最让库洛洛无奈的。
　　所以他必须借助外力，来获得离开的机会。所以他的行动才一直推迟至今。
　　鲁西鲁，我们就要见面了，而且，一定会给你一个惊喜的。
　　一想到可以马上见到阔别多年的兄弟，属于成年男子的脚步不禁迈得更大了。
　　
　　而此时，身处密室里的鲁西鲁早已因为寒冷而全身僵硬，几近神志不清。
　　朦胧中，他听到了远处的吵杂，那声音，遥远得仿佛来自天边。
　　是库洛洛吗？鲁西鲁瘫倒在地上，无声地问自己。
　　是的吧，他――是前几天吧――还说过就要行动了呢。只是不知道，到底会是怎样的计划啊。
　　可千万别遇到危险才是。
　　鲁西鲁暂时不敢对库洛洛使用心灵连接，他怕打扰到战斗中的库洛洛。事实上，他也没有那个力气。
　　少年一动不动地躺着，努力维持着最后的一丝清明。
　　很快，他听到门外由远及近地传来一阵脚步声。
　　那不是曼彻斯的脚步声，少年很清楚，来人的脚步声他绝对没有听过。
　　会是库洛洛吗？
　　仅仅只是这样猜测，少年虚弱的心脏就会不由自主地加快节奏。
　　真的是他吗？
　　一片漆黑中，少年睁大了夜色的眸子，一眨不眨地盯着紧闭的房门。
　　
　　“塔塔”
　　脚步声越来越近。
　　“塔塔”
　　皮鞋敲击地板的声音直直地传进少年的心底。
　　“塔塔”
　　那人的步子在门口停下，少年觉得他的心跳也在同一瞬间停止，屏气凝神，虚弱的身子不受控制地微微颤抖，消耗着少年所剩不多的精力。
　　
　　伪装成布鲁诺的库洛洛依靠从派克那里获得的记忆，努力维持着表面上的不动声色，来到了长久以来关押鲁西鲁的地方。
　　紧闭的房门不过是个普通的红漆实木门，上面简洁地刻有浮雕边框。门外挂着锁，不过这难不倒库洛洛。
　　并没有使用偷取的能力，库洛洛他只不过用念强化了一下力量而已。尽管没有强化系那么大的威力，但弄开一把锁，还是绰绰有余。毕竟，鲁西鲁不过是个被封印的普通少年而已，一把普通的锁，就足够了。
　　
　　门锁被破坏，门被打开。
　　心神激荡之下，鲁西鲁只来得及看到一双穿着黑色皮鞋的脚就陷入了昏迷。
　　除了那双脚，他还看到了一片洁白的衣襟。
　　
　　 

作者有话要说：注：布鲁诺是前文里照顾鲁西鲁的人，能力除念

果断表示我恶劣了，于是大家看出来了咩？




15

15、第 15 章 ... 
 
 
　　黄昏时分，橙色的夕阳斜照，给荒凉的景物镀上了一层温暖的光辉。
　　就连冬日的寒风都似乎有所回暖。
　　黑发少年衣着单薄地坐在废铁箱之上，背对着同伴们关切的视线，默然凝望着远方。
　　自从那日从3区回来之后，他就这么沉寂地坐着，只因为那次行动并未取得预期的效果。
　　
　　昨晚，在库洛洛推开那扇木门的时候，映入他眼帘的，就是清冷孤寂的密室，空无一人。
　　借着走廊上的灯光，伪装成碧绿的眸仔细地观察着这里的一切，试图从中找出什么蛛丝马迹。不是没想过直接联系鲁西鲁，只因为他所有的呼唤都石沉大海。
　　若非他并未有什么特殊的感觉，只怕尚且青涩的少年会瞬间失控吧。
　　毕竟，他还是个孩子。
　　
　　敏锐地发现角落里尚且湿润的痕迹，少年愤恨地一拳砸向墙壁，重重地一砸，已经凸显的骨节上渗出了血迹。
　　刚刚，就在刚刚，鲁西鲁应该还在的。所以，到底是谁？到底是谁在趁火打劫？
　　
　　仔细回忆一番和他有牵扯的势力，库洛洛有些怀疑是否是黑市捣得鬼。
　　可很快他就否定了这一点，倒不是信任他们，也不是说有协议在制约，而是库洛洛觉得完全没有必要。
　　既然他们决定找他合作，就是说他们觉得他有利用合作的价值。大概是看出他们未来的可发展吧，所以完全没有因为这点儿小事而闹出什么纷争。
　　
　　会是曼彻斯吗？
　　库洛洛视线投向被损坏的挂锁，否定。
　　若是曼彻斯自己，有钥匙的他犯不着破门而入，而且还把坏锁重新挂回门上，这种无聊的事情，简直就像是专门取笑他一般。
　　
　　除了这两方势力，和库洛洛唯一有很大交集的，大约就是被他挖了墙角的7区区长阿利斯特了。
　　可是没有理由啊。
　　少年苦恼地捂着下巴，沉思。
　　他是在7区捣过乱，可那已经是多年前的事情了。这么多年来他也有被阿利斯特折腾过，若是到现在都没消气，某人也就太小心眼儿了吧。
　　尤其是劫走鲁西鲁，对阿利斯特来说，完全没有一点点的好处啊。
　　
　　隐隐感觉到有陌生的气息靠近，还伪装成布鲁诺的库洛洛闪身暂时离开了这个是非之地。
　　若是被曼彻斯发现他在这里，恐怕事情就不好办了。
　　
　　“布鲁诺，你在这里做什么？”
　　是曼彻斯的声音，换了芯子的男子停下脚步，这里已经离密室有一段距离，想来应该不至于引起怀疑。
　　“区长有事？”男子转过身，爽朗笑道。
　　借着派克传递的记忆，库洛洛的演技堪称一流。
　　“说过了不许你乱跑的。”
　　曼彻斯的声音带些嗔怒，也有些无奈的宠溺。
　　真真让库洛洛听着起了一身的鸡皮疙瘩，若非早知道那只是因为对方和自家宠物交流养成的习惯，更清楚布鲁诺的样貌还入不了他的眼，只怕库洛洛早就……
　　好吧，不管是击杀对方也好，还是转身逃跑也好，日益成熟稳重的少年也都只能是在心里想想罢了。藏好心中的各种思绪，伪布鲁诺挠挠头发，笑得没心没肺地说：“这又有什么关系，反正有区长嘛。”
　　曼彻斯叹了口气，张张嘴想要说些什么，却被突然跑来的下属打断了。
　　“不好了，区长，地下室的密室被人闯入……”
　　“鲁西鲁呢？”曼彻斯急切并严厉地问。
　　被上位者的气势所摄，慌张跑来的男子立刻脸色煞白，他抖着身子，回答：“不……不见了。”
　　一阵短暂的沉默。
　　“混蛋！”曼彻斯一巴掌把报信的男子扇飞到墙上，不再理会布鲁诺，而是带着逼人煞气往密室走去。
　　望着曼彻斯的背影，布鲁诺碧绿的眸子深沉，他抿着唇。
　　他刚刚去密室的时候虽然有小心地避开人群，可也不能确定真的就无人知晓。眼下鲁西鲁失踪，再留在这里也没有任何意义了。
　　
　　回忆完昨晚的混乱，黑发少年无奈叹气，他已经不清楚这是第几次回忆起昨晚的一切了。
　　他和伙伴一起回来的时候，天将破晓，正是所谓的黎明前的黑暗。
　　那时他就默默一人坐在这里，沉思。
　　只是因为心境不平，少年的思绪难得地不肯集中。本来正在推测是谁在横插一刀，可由不由自主地想要担心鲁西鲁的安慰，转而去呼唤――尽管一直都没能成功获得回应。
　　就这么一天过去，执拗的少年依旧纹丝未动。
　　
　　【鲁西鲁，鲁西鲁。】
　　已经失败了无数次的少年还是不肯放弃，不断地呼喊着那个熟悉到血脉灵魂中的名字。
　　【嗯……】
　　终于，在黑发少年失望到近乎麻木的时候，鲁西鲁有音讯了。
　　【鲁西鲁，真的是你？】少年激动得有些语无伦次，能够和他心灵连接的，除了鲁西鲁，还能有谁呢？
　　【嗯……】鲁西鲁的声音带着些疑惑，【你在哪儿？】
　　少年激荡的心情瞬间冷凝，他说：【应该是我问你吧。】
　　【什么？】
　　【昨晚，我去的时候，有人捷足先登，把你劫走了。】
　　【啊？】
　　察觉到对方的迷糊，库洛洛有些无奈地揉揉眉心，道：【你不知道吗？】
　　【呃……我以为是你。】
　　【认错人？】少年开始搜索记忆中是否还有别人有那种伪装的能力，无果。
　　【不，】鲁西鲁少有得扭捏一下，【我只听到了脚步声，在开门的瞬间就晕过去了。】
　　【所以，你现在在什么地方？】
　　
　　刚刚苏醒，甚至还没来得及睁开眼睛就被呼唤的少年，这时才有心情去观察他所处的环境。
　　要是被库洛洛知道他如此的没有警惕心，恐怕又会“教育”他了吧。
　　鲁西鲁在心里笑了笑，随后就决定一定不能让库洛洛知道。
　　
　　从柔软的床上坐起，鲁西鲁发现这里和他在曼彻斯那里住的屋子完全不同。和这里一比较，鲁西鲁觉得他一直认为原先那如同暴发户般奢华的房间很没品位，其实是个错误。
　　至少原先那房间看起来还是人住的地方。
　　而这里……
　　洁白的墙壁――这很正常，洁白的家具――这也很常见，洁白的窗帘――这也没什么好奇怪的，洁白的地板――好像也不奇怪，洁白的……
　　但是将这所有都汇集到一起，就让鲁西鲁的嘴角不断地抽搐。
　　整个屋子――窗户被窗帘遮住了――完全就看不到除了白色之外的其他任何色彩，就连什么银白、灰白之类的变化都没有，全部都是洁白如雪。
　　就连鲁西鲁自己，都被换上了一身似雪的睡衣。
　　
　　【回答啊，鲁西鲁。】
　　库洛洛的声音让鲁西鲁回过神，犹豫着要怎么回答，毕竟如此“干净”的地方，他从未听说过有哪个强者有这种癖好。
　　最有可能的是5区区长，因为个人洁癖，他就能把流星街都弄得比外面都要干净。
　　可是5区区长也同样是个宅，基本上从来都不出他那一亩三分地――还真是一亩三分地，5区是所有街区中最小的，就只因为那个区长宅――若说是他做的，完全没理由啊。
　　到底会是谁呢？
　　 

作者有话要说：于是某烟真的恶劣地不让两人见面了=v=
想些长篇，折腾主角是王道，\(^o^)/

于是递鞭子，给抽打
PS：表打脸

最后祝大家节日快乐~
【虽然某烟个人不觉得清明有毛线好快乐的=v=】

捉虫改错字




16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　【这么说鲁西鲁也不知道那是什么地方？】
　　库洛洛有些苦恼。
　　【不用担心。】鲁西鲁倒是很乐观，【总会有人出现的。】
　　【我知道，只是……】
　　【只是什么？】
　　【只是有些急切呢。】
　　鲁西鲁靠着床头，默然。
　　片刻之后，他转移话题道：【库洛洛见过那人了吧。】
　　【谁？】
　　【富兰克林。】
　　【啊，是他啊。】库洛洛想起昨天突然和玛奇联系，说愿意成为内应的那个少年，【说起来，若不是有派克，还真不敢相信流星街里也有这种执意报恩的珍稀物种呢。】
　　那个长得很有科学怪人风范的大个子少年，投靠库洛洛他们，只是因为鲁西鲁曾经在曼彻斯要杀他的时候救了他一命而已。
　　【这也没什么好奇怪的，毕竟，他从小就是被那样教导。】鲁西鲁很清楚那些从小被当做工具养育的孩子们的内心有多么的纯白。
　　库洛洛右手食指点了点额角，他说：【可是，他能适应吗？】
　　适应库洛洛他们所依从的丛林法则，适应处于流星街底层的明枪暗箭。
　　怎么想，怎么觉得那个富兰克林的未来很灰暗无光呢。
　　鲁西鲁闻言浅笑，回答：【这就要看库洛洛你的本事了啊。】
　　【鲁西鲁你……】
　　【等等，好像有人来了。】
　　鲁西鲁听到及其轻微却不凌乱的脚步声，连忙叫停。
　　
　　洁白的木门被轻轻拉开一条缝隙，一个小脑袋从那里伸进来。
　　是个女娃娃，看样子不过四五岁，黑色齐耳短发，面容精致。最惹人注意的，当属她那双藏于黑框眼镜之后的、晶莹的、毫无杂质的、纯粹的黑眸。
　　“啊。”见鲁西鲁坐起来，她张开小嘴惊呼，旋即意识到不妥，又很快地把门打开，有些害羞地说，“你醒了。”
　　鲁西鲁坐到床边，示意女孩儿在他对面的椅子上坐下，方开口问：“你是谁？”
　　女孩儿右手食指点着嘴角，一脸深思。
　　“小滴。”
　　“小滴吗？”鲁西鲁露出温和的笑容，柔声问，“那么你能告诉我这里是什么地方吗？”
　　女孩儿纯洁地眨眨眼睛，奇怪地说：“这里就是这里啊。”
　　“呃……”
　　鲁西鲁卡壳了，搭讪失败。
　　看来这个女孩儿应该也是某些实验的产物或是残次品吧。
　　“那你来做什么？”
　　女孩儿仿佛突然被点醒，她恍然道：“哦，对喔，大人说要我来看看你醒了没，还有……”
　　“还有什么？”见名为小滴的女孩儿陷入深思，鲁西鲁怀疑委托这样的信使，真的没有问题吗？
　　“哦，这个。”小滴想了半天，终于从衣服口袋里取出一张纸条，递给鲁西鲁。
　　少年接过纸条，只见上面写着――
　　
　　有什么需要可以直接跟小滴说，她会满足你的。
　　PS：聪明如你，自然知道什么要求可以提，什么不可以。
　　
　　短短两行字，并没有透漏什么重要线索，除了字体。
　　那字体是随心所欲的斜体，连笔很严重，而且在每个字的最后一笔，总是带着奇怪的弧线。
　　以字度人，应该是个在某方面有着特殊坚持的、性格又随心所欲的人。
　　如此推断，变化系的可能性更大些，又有着如此“讲究”的房间，应该是区长或是黑市高层。
　　
　　将线索告诉库洛洛，库洛洛思考一番，回答：【变化系的区长……7区，4区吧，至于黑市，目前我的情报还不够，不过没听说过有变化系的。】
　　【费那个心思做什么，见一面不就知晓了。】
　　
　　“小滴，”鲁西鲁扬扬手里的纸条，“这上面可是说你会满足我的要求的。”
　　“是。”镜片后的大眼睛里纯净如昔，没有一丝波动。
　　“那么，听好我的要求，我要见这里的BOSS。”
　　女孩儿歪着头想了一下，回答：“我去问问。”
　　
　　等待总是漫长而无聊，鲁西鲁庆幸他还有库洛洛可以聊天解闷儿。
　　过了大约一刻钟，女孩儿终于返回。
　　可结果却令鲁西鲁十分的失望。
　　因为女孩儿说：“大人说不可以。”
　　“为什么？”鲁西鲁觉得不可思议，费尽心思把他绑架过来，却避而不见，那人到底所图为何？
　　可惜不管鲁西鲁怎么问，女孩儿都是摇头不语，或是说不记得。
　　一直折腾到夕阳西下，天边完全看不到太阳的影子，只有留下了通红的云朵层层。鲁西鲁口干舌燥，终于放弃了从小滴这里突破的打算。
　　
　　【怎么办？】鲁西鲁打发女孩儿弄些吃的，在心里和库洛洛商量对策。
　　【不知道啊。】没有线索，库洛洛也有些手足无措，【情报太少了。】
　　【不，也许有一个重要线索。】
　　【哦？】
　　【现在的情况很明显，那个人故意躲着我。】
　　【你的意思是说……】
　　【也就是说那人我认识，或者说他以为我认识他。】
　　库洛洛捂着下巴，说：【只是你后来被曼彻斯带着见了很多人，这范围太大了。】
　　【可并不是所有人都有能力获得关于昨晚行动的情报。】
　　库洛洛苦笑道：【只要是区长，或是厉害的团伙都能知道，而光区长你就见过14个。】
　　流星街一共只有13个区，第14个，就是某个区长死后的继承正。
　　【但能够悄无声息地趁乱……，我想应该是区长之类的亲自出马吧。】
　　还是在望着晚霞发呆的少年眸子突然亮了起来，他有些激动地说：【也就是说，只要查到昨晚哪个区长不在，就……】
　　【啊，要拜托库洛洛你了呢。】
　　【没有问题，若是鲁西鲁那里有什么线索，可一定要及时告诉我。】想起这一次近乎乌龙的事件，库洛洛不自觉地带着些许恼怒，【我不准再发生这种事情！】
　　【好好，保证不会再犯了。】
　　
　　也许这就是人逢喜事精神爽吧。
　　有了关于未来的路，缠绕少年一整天的低气压终于消弭，俊秀的小脸上也浮现出轻松的神色。
　　听到背后有脚步声，库洛洛回过头，微笑地对来人说道：“派克。”
　　来的正是被担忧的众人推出的派克诺妲。
　　少年的侧脸被晚霞的余晖勾勒出柔和的弧度，让渐渐长大的少女心如鹿撞。
　　“派克？”
　　派克猛然惊醒，有些慌乱地将刚刚的懵懂删除。
　　“大家都在等你，库洛洛。”
　　少年起身，站在高处，望向和他出生入死的同伴。
　　冷冰冰的玛奇，戾气十足的飞坦，专注擦刀的信长，粗犷豪迈的窝金，还有温和害羞的派克，以及最新加入的富兰克林。
　　已经有六个人了啊。
　　黑发少年觉得有些事，已经可以开始了。
　　尽管有些遗憾，鲁西鲁竟然不在这里。
　　
　　“所以，那个人不在，没有问题吗？”飞坦金色的眸子里，不知道在涌动怎样的情绪。
　　“啊，没有问题，不论他在不在，你们都已经承认他了不是吗？”
　　“既然如此，就快点儿吧。”
　　“好啊。”
　　
　　“我们是强盗组织，为了夺取一切想要的东西。平时可以自由行动，但如果团长召集就要集合起来。旅团团员的身上都会有一个12脚蜘蛛的刺青，同时，蜘蛛纹身上还会旅团成员的号码。我们是蜘蛛，因为我们将像蜘蛛一样，在暗中织网，然后等待猎物的光临。”
　　“团员间不得发生互相残杀的事情，意见不和又无法说服对方的时候，应当用投掷蜘蛛硬币的方法来决定。旅团人数限定为13人，如果有人想加入旅团，应该先杀死旅团中的某一个成员，然后才能代替此人成为新的团员。但若是团员因为其他原因而死，我也会主动去寻找新的团员。当然，你们也可以推荐。不过，需要过半数同意才可。”
　　
　　黑发少年逆着霞光，有条不紊地诉说着拟定好的团规。
　　微风拂动发丝，映衬着仿佛额见的墨色十字架在飞舞，招摇。
　　
　　“没了？”金眸少年压抑着心底的激动。
　　“还有。”库洛洛继续说。
　　
　　“在旅团里，我是头脑，你们就像四肢。原则上，四肢要忠实服从头脑的指令。不过，”少年巡视一遍众人，“这是组织运作机能上的原则。和生死无关。要是头脑死了，只要有人继承位子即可。有时候，四肢比头脑还重要。”
　　“库洛洛！”派克惊呼。
　　少年表情不变地看了她一眼，但那视线很冷。
　　“蜘蛛没有头，仍能够存活，没有脚，那便是死尸一具。”库洛洛依旧不慌不忙地说，“别本末倒置。我的命令最优先，但不要把我的性命放在第一位，我也是旅团的一分子。应该存活的不是个人，而是旅团。”
　　“不要忘了，这一点。”
　　
　　等大家吸收完他刚刚说的一切，年轻的幻影旅团团长再次补充一句――
　　“若是我有了意外，下一任团长，就由鲁西鲁担任。我想，没有人会反对吧。”
　　
　　“哼，如果他能够打败我的话。”
　　蓝发少年战意盎然。
　　“自然。”
　　
　　 

作者有话要说：于是旅团成立啦，~\(RQ)/~

而且这章爆字数了哦~~咩哈哈~~~




17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　人总是在匆忙的时候，下意识地遗忘时间的脚步。
　　不知不觉中，旅团成立已经有一个星期了。
　　在这七天里，上层的掌权者有的忙碌着趁乱获取利益，有的则是暗中发展，也有的集中一切来稳固仅剩的东西，比如曼彻斯，再比如被趁火打劫的黑市。
　　暗潮汹涌之下，漠然的平民也感到了风雨飘摇。
　　尽管这些看起来跟库洛洛没什么大的关系，只是，“盗贼的极义”中急速减少的能力，还是让黑发少年很是苦恼了一阵子。
　　而这一天傍晚，属于克里夫的瞬间移动，终于还是消失了。
　　
　　【那个克里夫终于死了啊。】
　　感觉到库洛洛复杂的语气，鲁西鲁有些奇怪地说：【那不是正好？】
　　【虽说少了个追杀的人，可是……】
　　【可是什么？】
　　库洛洛勾起嘴角，有些遗憾地说：【那个能力还真是可惜了呢。】
　　【……】
　　依旧被困在那个苍白房间里的少年无语，并在心中确定，书上说的得寸进尺绝对指的就是库洛洛这样。
　　【对了，最近有获得什么消息吗？】鲁西鲁最关心的还是他什么时候能够和同胞汇合。
　　库洛洛摇摇头道：【没有，那天晚上所有的区长都没有出行的迹象。】
　　【想也是，要是那么容易被查出来，也就不会是区长了。】
　　【你哪儿呢？】
　　【昨天倒是有别人来过。】
　　【昨晚？】黑发少年皱起眉，【你都没有跟我说。】
　　【因为那个时间正是库洛洛的活动时间啊，我怎么好打扰呢。】
　　【……】库洛洛勉强接受了这个理由，【那今天白天呢？】
　　尽管知道对方看不见，鲁西鲁依旧无辜地眨眨眼，很是纯良地回答：【我忘记了。】
　　【……下不为例！】
　　少年的话，说的咬牙切齿，却也饱含无奈。
　　不然他能怎样呢？说也不听，打……先不说够不够得着，只怕他心里也不舍得吧。
　　【说说昨晚到底怎么回事吧。】最后妥协的永远都是库洛洛。
　　逃过一劫，鲁西鲁笑得如同偷了腥的猫咪。
　　
　　昨晚的事情，发生在深夜。
　　那时鲁西鲁尚在读书，这是他拜托小滴帮他弄来的书本，长长的书单，只给了他一些娱乐性的书籍，任何关于技术性的、政治性的书一本都没有。
　　向来是有书就看，一看就忘记时间的鲁西鲁，尽管面对着各种言情小说、侦探小说之类的东西，他也能读到深夜，甚至是通宵。
　　因此那人敲门的时候，他正捧着一本你侬我侬的甜蜜爱情小说读得……快要吐血。
　　“进来。”鲁西鲁放下书本，好奇进来的会是谁。
　　小滴可记不住要进门敲门，她只会把门拉开一个小缝隙，然后伸进一个小脑袋。
　　
　　门被稳重地拉开，出现在门口的年轻男子，长相平凡，黑色短寸头发，眼睛眯成一条缝，看不出瞳色。面容棱角分明，肌肤呈现出有力的古铜色。他身穿黑色西装，身材修长，富有爆发力，像豹子一般。
　　和略显普通的容貌相比，男子最为吸引人的，还是他的气质。
　　那种坚毅勇猛的气质令人难以忘怀。
　　只可惜，鲁西鲁从未见过他。
　　
　　“你是谁？”鲁西鲁问。
　　那人没有回答，而是自顾自地说：“今后你归我管。”
　　鲁西鲁皱眉，他感觉这是个机会，毕竟小滴年纪又小，记忆力又不怎么样，从她那里获知情报过于艰难。
　　可――鲁西鲁看看男子冷硬的脸――攻下这位，是不是难度有些太高了？
　　“那么我需要做些什么？”
　　“跟我来。”
　　男子说完就走，让鲁西鲁一阵发愣。
　　现在……应该是三更半夜吧……
　　机不可失，少年还是腹诽着赶快跟着男子离开了这个苍白的屋子。
　　
　　由于是夜晚，走廊上开着白炽灯，惨白的光线让这条依旧雪白的走廊显得阴冷渗人。
　　大约走了十来步，就是一个转角。转过来，鲁西鲁跟着不知名的男子走下一段长长的望不到底的台阶。鲁西鲁不知道他所在的房间是几楼，见需要下楼，他下意识地以为这里是楼上。
　　随着越做越向下，鲁西鲁敏锐地闻到了越来越浓郁的属于泥土的阴暗气息。
　　难道这里通往地下？鲁西鲁狐疑地猜测。
　　
　　事实证明他猜对了。
　　男子带他来到了一个位于地下的训练场。
　　训练场的场地目测有上万平方米，零散地有石柱支撑顶棚，石柱高大约十米。
　　地面是水泥铺筑，墙壁则是石头，看起来像是大理石。
　　在靠近墙面的边缘，放这些训练仪器。有些是鲁西鲁在曼彻斯那里见过的，也有他没见过的，种类很多。
　　在他们进来的时候，偌大的场地里，只有一个和鲁西鲁差不多大的少年坐在墙角。
　　由于距离有些远，场地里光线也不算强烈，鲁西鲁只能看到少年有着一头火红的短发。
　　
　　“嗯~？这是谁？”察觉到有人来了，红发少年起身问鲁西鲁身边的男子。
　　那少年的声音很怪异，仿佛从喉咙里挤出来一般尖锐。
　　“与你无关。”
　　被男子呛了一下，少年瞬间鼓起包子脸，不满地撒娇道：“真是冷淡呢~老师~~”
　　故意拖长音，还故意说得九曲十八弯，别说是头一次见的鲁西鲁，就连已经司空见惯的男子，他冰封的表情都有了裂痕。
　　“这是大人的意思。”
　　似乎那少年也知道男子口中的大人到底什么打算，他从远处走近。
　　
　　鲁西鲁能够看到少年精致邪美的面容，以及，那双泛着金色光芒的狭长的眼睛。
　　好像库洛洛说过飞坦的眼睛就是这般狭长的吧，不知道他们两个的眼睛哪个更好看些。
　　莫名的，鲁西鲁有些怨念他和库洛洛的心灵连接无法传输图片。
　　旅团成员他至今只见过富兰克林啊。
　　
　　“原来就是你啊~”
　　鲁西鲁没有搭腔，事实上他也不知道要怎么接过这个话头。
　　那少年倒是不在意，审视鲁西鲁一番之后，突然很兴奋地说：“撒~，我们打一场吧~”
　　
　　从未接受过任何格斗训练的鲁西鲁傻了。
　　虽然在他醒过来之后，他脖颈上的项圈就已经不见了，但真正封印了他的念的、手腕脚腕上的封印念文依旧还在。
　　他不相信眼前的少年看不出他体质的孱弱，也不相信对方看不出这具身体完全没有经受过训练。
　　可他为什么还……
　　
　　“他身上有封印。”最终还是男子帮鲁西鲁解了围。
　　“哎~~”少年拉着长音，打量鲁西鲁好几圈，终于在看到鲁西鲁手腕上的花纹。
　　“真无趣呢~”少年颇为遗憾地丢下这句话，就离开了训练场。
　　
　　等少年走后，男子这才对鲁西鲁说：“从今天起，我就是你的教导老师。”
　　“教导什么？”
　　“战斗。”
　　
　　 

作者有话要说：表示前面出了个小bug，就是关于鲁西鲁不能说话的问题，这章提一下，算是修改吧……
于是大家可以看出到底是谁趁火打劫了吧~
还有那个红发少年~
于是在考虑要不要让小伊出场




18

18、第 18 章 ... 
 
 
　　【所以说你昨晚被训练了一个通宵？】听完鲁西鲁的转述，坐在自己房间里的库洛洛无奈笑道。
　　【啊算是吧。】差不多刚睡醒的少年趴在床上，回答。
　　库洛洛站起来伸了个懒腰，长出口气道：【反正这也是个机会，鲁西鲁安心修习吧。】
　　【哎？这么说库洛洛已经知道是谁做的了？】
　　【算是吧。】黑发少年拉开房门，语气平淡中带着无奈，【除了那个人，还有谁会做这种无聊的事情呢。】
　　【那个人？】
　　【一个吃饱了撑的闲得蛋疼无事生非没事儿找事儿的混蛋！】
　　【哈哈哈……库……库洛洛……】鲁西鲁笑得捂着肚子浑身无力，【原来……哈哈……】
　　【你到底在笑什么？】
　　【没什么。】鲁西鲁擦擦眼角的水珠，笑道，【只是觉得这样的库洛洛很可爱而已，以前都没见过呢。】
　　【哼，早晚会让他知道我的厉害。】
　　库洛洛说完这句话，就掐断了联系，转而面对着旅团众人，开始做战前准备。
　　
　　“玛奇，你和派克一起搜集关于阿利斯特的情报。”
　　“窝金和信长负责收集食物资源。”
　　“飞坦，你和富兰克林留守，准备接应。”
　　
　　“你呢？”飞坦问。
　　“我？我去找同伴。13只蜘蛛，还没到齐呢。”
　　
　　独自晃荡在13区边缘，库洛洛边走边思考着未来的路。
　　虽然鲁西鲁语焉不详，但黑发少年多年来的经验告诉他，能做出这么无聊的事情的，只会是那个看起来温温柔柔、实际上恶劣得要死的阿利斯特。
　　更何况，鲁西鲁遇到的那个男子和少年，都和阿利斯特最信任的手下伊莱恩，以及他唯一的弟子西索一模一样。
　　“真是麻烦啊。”少年在心中抱怨。
　　现在的他们对上号称流星街最强区长，实在是胜算无几。
　　而且，这次只怕是不能再借助外力了啊。
　　自从抢走玛奇他们之后，库洛洛就被阿利斯特下了不少绊子。五年时间来，足以让库洛洛推测出阿利斯特这次行动的目的――
　　他只是又无聊了而已。
　　
　　“啧，就算是场游戏，也得有个通关提示吧。”
　　少年轻而易举地按计划搜刮能力，由于情报过于充足，他依旧有闲工夫去思考。
　　他不相信阿利斯特会真的让他们去7区闹腾，那人是不耐平和安逸，但也不是真的喜欢自找麻烦。要是触动对方的底线，只怕库洛洛他们将有来无回。
　　到底，该怎么办呢？
　　虽然还没有什么头绪，可黑发少年的脸上，依旧自信满满。
　　没有什么能阻挡蜘蛛的脚步。
　　
　　这样想着，库洛洛却停下了悠闲的步子，理由是他面前的那个黑色长发的少年。
　　那少年长得很漂亮，像个女孩子，身上也穿着女式的粉粉的蓬蓬裙。
　　至于为什么库洛洛说他是个少年，大概，这就是所谓的直觉吧。
　　狭小的街道只容得下两人擦肩而过，而那少年就站在路中间，和库洛洛不相上下的黑色大眼睛里满是迷茫。
　　库洛洛要过去，就必然会离那少年过于接近，这是十分危险的。
　　
　　“你挡住我的路了。”
　　很明显，那少年是从外面来的，库洛洛回忆一下书上写的外面人的交流方式，开始搭讪。
　　少年除了在库洛洛刚刚出现的时候，瞳孔缩了一下之外，就再也没有任何反应。听到库洛洛的搭讪，他歪着头，语气直接而理所当然地说：“我迷路了。”
　　“所以？”库洛洛本来想说跟他有什么关系的，后来又想到这样似乎不太……唔……礼貌？
　　“带路。”
　　依旧是理所当然的坦率。
　　库洛洛诧异地看了看少年，他没想到在流星街里还能遇到这种人。看少年脚边躺着的尸体，似乎他也不像是不知道流星街里是什么样子啊？
　　难道他不知道这么说，很容易引起别人的敌意吗？
　　“带路。”见库洛洛陷入沉思没有回答，那少年又体贴地重复一遍。
　　“如果我说不呢？”
　　漆黑的、有些呆滞的猫眼瞅了瞅库洛洛，那少年说：“不去就算了。”
　　
　　啊？就这么算了？
　　库洛洛已经快要被眼前这个和自己差不多大的少年给绕晕了。
　　可是那少年默不作声地站在原地，半晌都没有搭理库洛洛的意思。
　　两个少年就这样在狭小|逼仄的街道里，相持不下。
　　
　　“你叫什么？要去哪儿？”
　　库洛洛突然有点儿好奇，这个少年很有性格，就是不知道实力怎样，有没有资格进旅团。
　　少年一眨不眨地盯着库洛洛，片刻之后，方回答道：“7区。”
　　他故意无视了库洛洛第一个问题。
　　“你要是告诉我你叫什么，我就带你去7区。”考虑到自己迟早还是要和阿利斯特接触，库洛洛颇有兴致地说。
　　
　　那少年闻言，周身气质突然变了，不再是那种平淡飘忽的感觉，而是陡然凌烈起来。
　　变故让库洛洛也身体紧绷，警惕万分，右手暗中握住藏于腰间的匕首手柄上。
　　
　　长发少年缓缓向前，一步一步地。
　　短发少年脸上挂着笑，稳如泰山。
　　
　　两人的距离一点一点地缩短。
　　只剩下二十步。
　　十五步
　　十步
　　
　　库洛洛心中战意陡升，那是棋逢对手的兴奋。
　　少年的长发，也因为念压而飘舞。
　　
　　近了，更近了。
　　少年即将进入库洛洛的最佳攻击范围。
　　匕首即将出窍。
　　
　　突然，少年停了下来。
　　“伊尔迷。”
　　
　　库洛洛气机一滞，一向从容的脸瞬间有了即将崩裂的趋势。
　　好在这么多年来为了掩盖和鲁西鲁的联系，他最擅长的就是装模作样。
　　不过，在这个时间突然说出这么个莫名其妙的词汇，某人的脑子没问题吗？
　　
　　“我的名字。”见库洛洛久久不语，少年似乎也察觉到他有些过于言简意赅了，“带我去。”
　　
　　库洛洛一愣之下也就反应过来了，说起来也怪那个名为伊尔迷的少年，要不是他之前又是战意又是念压的逼近，他也不会那么警惕。
　　只是，就这么被人牵着鼻子走，真的不符合库洛洛的脾气。
　　想打架了，而被人打断，该怎么做？
　　任性的库洛洛自然不会乖乖停手，他勾起嘴角，向前一步道：“好啊。”
　　
　　话音未落，一道寒光便一闪而过，划破了昏暗的黄昏。
　　 

作者有话要说：于是库洛洛在小伊手里吃瘪了~\(RQ)/~

有亲问关于俩人啥时候见面……
某烟只能说……在他们俩见面的时候，就是第一卷结束的时候，远目
剧透一下，第二卷就是走出流星街的故事=v=

其实也没多久了，大约就剩几章，只要攻克下阿利斯特这一妖孽受就ok
4.6存稿已经写到开始正面对决了~\(RQ)/~

改错字




19

19、第 19 章 ... 
 
 
　　库洛洛的攻击虽然如同暴雨骤至般密集，可还是虚招为主，意在试探。贸然使用全力可不是他的习惯。更何况，怀着拉拢或是盗取能力的心思，他也不愿意下杀招。
　　只是这并不代表着名为伊尔迷的少年就没有危险，带有剧毒的刀刃多次都差一点儿就划过少年的要害。
　　而让库洛洛感到奇怪的是，那个好似女子般的少年并没有什么反击，他只是在躲闪，轻巧的、恰到好处的躲闪。
　　
　　为什么不反击呢？
　　库洛洛这么想着，刀刃带走了一缕乌黑的发丝。
　　
　　为什么一直躲闪呢？
　　库洛洛这么思考着，利刃划破了少年衣服上的蕾丝花边。
　　
　　真的不反击吗？
　　库洛洛这么怀疑着，寒光闪现，在少年脸颊上，留下了艳红的划痕。
　　
　　终于忍不住了啊。
　　躲过少年从死角里射出的暗器，库洛洛却反而很开心的笑了。
　　没有反击的战斗，真的让人提不起兴致来啊。
　　
　　就这样，二人都保留地你来我往，看起来却是酣战淋漓。
　　不知不觉中，他们竟已出了狭小的街道，战至广阔的废墟。
　　突然，少年撤出战圈，踩着奇怪的步子，竟消失在逐渐黑暗下来的夜色中。
　　
　　跑了？
　　库洛洛右手持刀横立胸前，敏锐地感官肆无忌惮地感知着周围的一切。
　　不，应该还在。
　　做出如此判断，不仅仅是因为空气中那似有若无的杀气，还因为短短时间里，他对那少年心性的判断。
　　可尽管如此，库洛洛并不知道少年到底在什么地方，即使用了凝，也无济于事。
　　
　　真是，比查尔斯还要完美的隐匿。
　　黑发少年舔舔嘴角，目光有些贪婪，毕竟五年前错失良机，没能获得查尔斯的能力，实在是太遗憾了。
　　
　　夜很黑，也很静。
　　这里本就是人迹罕至的废墟，而厚重的云，也遮住了冬夜里不多的星光。
　　
　　库洛洛举刀屈膝，警惕万分。
　　敌在暗，我在明。
　　强烈的危机感在库洛洛心头浮现。
　　
　　似乎，稍稍有些玩过头了。
　　黑发少年此时还有闲工夫去自嘲这场争斗的起源――不过是他的意气之争而已。
　　
　　就在这时，库洛洛心中警铃大作，他那被夜色朦胧的身影快速闪转腾挪，几颗附着念的钉子穿透他的残影，射入大地。
　　危机暂时躲过，库洛洛巡视四顾，依旧找不到少年的影子。
　　还没等库洛洛喘口气，几枚被特意隐藏的钉子悄无声息地出现在他的胸口，少年来不及躲闪，只得用匕首将它们打飞。
　　“叮叮叮”
　　“当啷”
　　怎奈距离还是太近了，饶是库洛洛尽了全力，依旧有一枚钉子刺入了他的右手小臂。
　　比想象中还要剧烈的疼痛让库洛洛右手一松，匕首坠落。
　　趁着库洛洛受伤还失了武器，更加猛烈的进攻骤然而至。明的，暗的，从各个角落里射来的钉子让库洛洛大开眼界。
　　看起来风雨飘摇的少年屏气凝神，认真地躲闪着，观察着，找寻那微不可查的蛛丝马迹。
　　因为他相信，在这个世界上，根本就没有真正意义上完美的隐身手段。
　　
　　夜空下，狼狈闪躲的少年猛然间停止了所有的动作，仿佛有谁突然按下了暂停键。
　　而夺命的“钉子雨”也神奇地停住了。
　　
　　“你的这能力不错啊。”库洛洛捧着书本的右手小臂上还滴着血，可他的脸上却是胜利的笑容。
　　在他面前，和他只有一步之遥的少年还是像个瓷娃娃般不动声色。
　　连接他们的，是一条发着荧光的巴掌宽的布条，这头连着库洛洛的书，另一头连着伊尔迷的右手腕。
　　
　　“友谊”，这是那布条的名字，顾名思义，被它连接的两人将被迫和平。
　　当然限制也很多，比如它只有一米长，比如它很脆弱，比如只要有第三者将其斩断，能力立即失效。
　　因此库洛洛很庆幸这里没有第三个人。
　　
　　“你想怎样？”长发少年很镇定地问。
　　他丰富的经验让他很轻易地推测出这个能力的限制，因此也不担忧自己的性命之危。
　　“你刚刚的能力是什么？”库洛洛问完，见少年迷惑地目光，又解释道，“就是那个突然消失的能力。”
　　伊尔迷歪着头，柔顺的发丝划过他精美的面容。
　　“曲肢。”他回答。
　　
　　库洛洛惊讶了，他在鲁西鲁那里听过这个名词，如果真的是的话，那眼前这人岂不是……
　　“你是揍敌客家的？”
　　猛烈的杀气从长发少年瘦小的身体里爆发，库洛洛相信，若非有“友谊”的存在，对方绝对会立刻将他斩杀。
　　不是刚刚的游戏试探，而是真正的厮杀。
　　
　　库洛洛觉得自从他遇到了伊尔迷，就诸事不顺。
　　先是被人牵着鼻子走，后来又发现他打了一场毫无意义的架。
　　鲁西鲁说过，“曲肢”是揍敌客家的看家本领之一，也就是说这人加入旅团的可能性实在是太小了。更令他沮丧的就是“曲肢”并不是念能力，他想偷都偷不了。
　　
　　“你别紧张，我可不想和揍敌客为敌。”见杀气持续攀升，库洛洛不得不安抚一下，以旅团现在的水平，对上第一杀手世家，绝对是死得连渣都不剩。
　　伊尔迷似乎很清楚揍敌客所代表的意义，闻言也不反驳，而是直接收拢了杀气，看着“友谊”，示意某人将能力撤去。
　　“这可不行。”库洛洛无所谓地笑笑，“虽然刚刚……，这也算是我自保手段吧。”
　　伊尔迷警惕地看着库洛洛说：“不会给你钱的。”
　　“……我不要钱。”
　　发现长发少年完全不相信自己，库洛洛有些头疼地揉揉额角，说：“你不是要去7区吗，我带你去好了。”
　　他说完，就牵着伊尔迷往7区走去。
　　
　　真是的，被对方搅和的，他都快忘记自己本来的目的了。
　　这么一想，库洛洛才猛然惊觉从他见到伊尔迷起，他们之间的节奏竟然一直都被对方掌控。
　　一开始对方就强硬地命令他要他带路，在惹出他火气之后，又轻而易举地放弃。
　　近乎欲擒故纵的手段，成功地勾起了库洛洛的好奇心。而面对着他的询问，对方却战意十足，把气氛弄得紧张万分，以此来评估他的实力以及目的。
　　若非库洛洛足够的任性妄为，他们根本就打不起来。
　　更让人吃惊的，就是这一系列的掌控，看起来完全就是对方下意识的行为。
　　
　　库洛洛觉得，眼前这个少年，可能他并不擅长布局算计，但他一定很擅长战斗，尤其是掌握战斗节奏。
　　因为那已经是他的本能。
　　
　　真是令人嫉恨的教育。
　　库洛洛知道，尽管有着鲁西鲁这个外援，他想要达到这一水准，还需要更多时间的摸爬滚打。
　　而有的人，却能够按部就班地获得。
　　若是他也有这样的资源，也许……
　　库洛洛在心里摇摇头，把这毫无意义的假设丢到九霄云外。
　　
　　他能走的，只有属于他自己的路。他只要走下去，不悔，则此生无憾。
　　
　　 

作者有话要说：查尔斯是库洛洛曾经的养父，能力就是隐身

关于库洛洛被伊尔迷所压制的设定，原因就是伊尔迷是家族系统培养出来的，而库洛洛却完全凭借自己的摸索，自然就比伊尔迷走了很多的弯路，因此在十二三岁的时候，库洛洛不及伊尔迷是很正常的。
但自己摸索也有自己摸索的好处，毕竟那些经验都是他自己的，自己所学到的一切都是自己总结出来的，更容易形成独有的最适合的战斗模式，加上流星街的生存压力，所以后来库洛洛比伊尔迷强也属正常。

我想赶快结束第一卷了，可素不舍得让阿利斯特死掉，我挺喜欢他的说……




20

20、第 20 章 ... 
 
 
　　位于7区中心的小洋楼里，阿利斯特正倚着伊莱恩，怔怔出神。
　　他纤长的食指散漫地描绘着高脚杯的边缘，蔚蓝色的眸子里毫无焦距。
　　良久，他突然叹息一声。
　　避开伊莱恩询问的视线，他问：“不是说他今天要来吗？”
　　“这次的降落地点在13区。”伊莱恩没有追问银发男子到底为何叹息，而是恭敬地回答上司的问题。
　　“13区？怎么那么远？”
　　“据说这是对他的锻炼。”
　　阿利斯特闻言笑得欢乐，本就狭长的眼睛因为笑容而好似天边的月牙。
　　“真是的，他那个一进流星街就迷路的毛病也是该改改了。”
　　
　　随着时间的推移，夜渐渐深了。
　　一丝担忧轻飘飘地在阿利斯特心里荡漾，仿若春日的柳絮，轻柔，缠绵，挥之不去。
　　“已经很晚了呢。”他望向窗外黑漆漆的天空，轻叹。
　　伊莱恩想要起身，却发现衣角被人拽住。
　　“不用找，这是对他的锻炼。而且――”阿利斯特抿了口红酒，“他可是基裘的儿子呢。”
　　
　　如果就这么死掉的话，可是不会被承认啊。
　　
　　等待，漫长而寂寥，但在场的，都极富耐心。
　　终于，看门人前来报告，说伊尔迷少爷到了。
　　
　　有着黑色长发，宛若女孩的少年出现在门口。他身穿粉色蓬蓬裙，面容精致娇嫩，却毫无生机。
　　阿利斯特没有起身，依旧歪坐在沙发上。
　　“真慢啊，小伊。”他举杯朝少年说，“坐啊。”
　　少年一言不发地入座，空洞的大大的猫眼一眨不眨地看着阿利斯特。
　　阿利斯特接过伊莱恩递过来的新酒杯，一边往里倒红酒，一边说：“小伊啊，你怎么可以对你的老师我这么冷淡呢？”
　　那语气哀怨缠绵，如泣如诉，仿佛他指责的不是冷淡老师的弟子，反而是抛妻弃子的负心汉。
　　少年不为所动，他只是微微偏头，粉嫩的小嘴一张，便是――
　　“二十万戒尼。”
　　
　　倒酒的动作瞬间凝滞，要不是伊莱恩提醒，只怕红酒就要漫出来了。
　　将酒杯递给少年，阿利斯特微笑着柔声说：“怎么降价了？”
　　“友情价。”少年端起酒杯，听到对方的话后，又把酒杯放下，说，“不愿意也可以原价。”
　　“好吧好吧，一会儿就给你汇。”
　　阿利斯特柔柔一笑，无奈妥协，见少年面前的红酒一口没喝，他又调侃道：“怎么，来老师家连杯酒水都不肯喝吗？”
　　少年看看红酒，又看看笑容温和的阿利斯特，面无表情地回答：“我还没成年。”
　　“在老师这里可没有那么多规矩，嗯？”阿利斯特终于起身，凑到对方身边，左手端起少年面前的酒杯，右手勾住少年的脖子，一副你不喝我就灌的架势。
　　
　　“难道这就是老师你招待弟子的方式吗？用毒？”
　　“当然。”阿利斯特的笑容仿若凝结一般，而那杯酒，又朝少年的唇凑近了一点。
　　终于，少年的脸上露出了无奈的苦笑，他说：“你是什么时候发现的？”
　　阿利斯特放下酒杯，款款坐回自己的位置上，舔着右手食指上的血滴，笑意更深。
　　而少年右侧脖颈处，一个月牙形的伤痕正隐隐渗着血丝。
　　
　　“从你一进门我就发现了哦，库洛洛。”
　　依旧维持着伊尔迷样貌的少年闻言挑起了纤细的眉。
　　“一进门？”少年在思考他到底哪里露出了破绽。
　　“你不用想了，你的伪装很完美。”见少年更加困惑，阿利斯特觉得他心情好了很多，因此也就兴致满满地耐心讲解，“你唯一的破绽，就是不够了解小伊。”
　　少年似乎也察觉到了这一点，事实上，他今晚的计划完全是临时起意，就如同突然遇到了伊尔迷一样，他甚至都来不及等待派克回归。
　　“说起来，我也很佩服你察言观色的本事。短短不到半天的时间，你就能把他模仿的如此相像。”
　　“可还是被看破了。”库洛洛有些赌气地说，但他用着伊尔迷的那张比他自己还要柔美的脸做出这种表情，让阿利斯特觉得眼前一亮。
　　“真可惜，小伊从来都不会有这种表情呢。”
　　面具般的笑容被换成了哀怨，惹得不用伪装的库洛洛送去一个大大的白眼。
　　
　　“好吧，言归正传，看在你的表现还算是令人满意，我就回答你的问题。”阿利斯特喝口酒，润润嗓子，继续说，“你确实模仿小伊模仿得很成功，但那是面对着陌生人的小伊。”
　　库洛洛恍然，每个人面对亲疏不同的人都会有不同的反应，既然这人是小伊的老师，自然有他们之间独特的相处模式。
　　所以有马脚也算是正常。
　　明白了这一点，库洛洛露出了懊悔的表情。
　　他果然应该等派克回来的。
　　
　　“可是我还是不明白到底哪里除了问题。”库洛洛有些不死心地继续问。
　　好在阿利斯特的心情很好，也不乐得看某人垂死挣扎。
　　“你一进门就一言不发，连我让你坐你都没个表示，这么不礼貌可实在不是我乖巧的小伊会做的事情呢。”
　　礼貌？库洛洛回忆一番他和小伊的相处，完全无法从中找出一点点的客气和礼貌。
　　难道是平时在家里被要求恨了，所以出门在外就完全不想做和礼貌有任何关系的行为？
　　库洛洛觉得他极有可能触摸到了真相。
　　
　　“就这些？”
　　“当然还有。”阿利斯特的笑容变得有些淡了，似乎他十分不喜库洛洛这般死不认输的样子，“小伊是爱财不错，但他从来都没有向我要过，这是你犯下的致命的错误。”
　　
　　库洛洛沉默地看了阿利斯特半晌，直到对方皱起眉头，他才浅笑着说：“只怕除了这些还有吧。”
　　“嗯？”
　　“你其实并不是伊尔迷的老师，我说的对吗？”
　　“你说说看，为什么？”
　　
　　阿利斯特忽然又有了兴致，他想知道眼前这个少年到底能给他带来多少惊喜。
　　因为他知道小伊来流星街只是昨天才决定的事情，因此今天的这些都是对方的临时行为，没有谋划，没有布局。
　　能做出这种效果，真是令人吃惊的天赋。
　　难怪那个克里夫要死命地追杀他。
　　
　　库洛洛并不知道阿利斯特心中所想，也无法察觉他一闪而逝的杀意。
　　“那个小伊……伊尔迷是揍敌客家的人吧。”听对方叫小伊听习惯了，库洛洛也不由自主地脱口而出，被严厉视线瞪视，他不得不改口，“听说揍敌客是第一杀手世家，我可不相信他们会将家族中的重要成员交给外人教导。要知道，小孩子的初级教育可是至关重要的呢。”
　　“是与不是，又有什么关系呢？反正你是无法再走出这个房门了。”阿利斯特闲闲地说。
　　“哦？你不关心伊尔迷现在在哪儿？”
　　“你太小看他了。就凭你们，是关不住他的。”
　　“呵呵，那就走着瞧吧。”
　　




21

21、第 21 章 ... 
 
 
　　位于地下的训练场上，弱小的鲁西鲁在那里挥汗如雨。
　　自从傍晚醒来和库洛洛联系过之后，他就一头扎进了这里。没有等到昨晚的那个男子，他也依照昨晚的训练，向自己的极限发起挑战。
　　而事实上，在昨晚进行头一次训练的时候，鲁西鲁就发现了他这副从未锻炼过的身体，资质竟好得出奇，仿佛早已经过了千锤百炼一般。
　　好在聪明的他为了不让男子生疑，故意露出了疲惫苍白的表情。
　　今晚他肚子一人，自然可以肆无忌惮地测试自己的极限所在。
　　测试结果令人吃惊，根据鲁西鲁的记忆和经验可以判断，他的身体，竟然和库洛洛保持着惊人的一致。
　　果然他们并不是普通的双胞胎。
　　
　　幼时的记忆早已模糊，鲁西鲁只记得有着金色短发的母亲慈祥而朦胧的微笑，那双满是慈爱的蓝眸，如同雨后的天空般澄澈。
　　库洛洛说过他记得小时候学说话时，曾问母亲“父亲”这个词语到底是什么意思，他说那时的母亲怔怔地望着窗外出神，他催问多次，母亲才揉着他的脑袋笑着说，他们的父亲是个英雄，会在未来的某一天里从天而降，接他们母子回家。
　　关于父亲的话题，他们只谈论过那一次，之后就将其雪藏，再也无人问津。
　　因此母亲死后，关于他们的身世，竟再也无从知晓。
　　
　　终于到达极限的少年仰躺在训练场中央，喘息。
　　难道是因为训练太过枯燥无聊了吗？竟然回忆起那么无聊的事情。
　　少年的嘴角浮现出一丝苦笑，今晚他还真是失态了。
　　
　　随着时间推移，精疲力竭的鲁西鲁有些迷迷糊糊的困意。
　　突然靠近的脚步声令他惊醒。
　　
　　“跟我来。”是昨晚的那个男子。
　　鲁西鲁支起身子，感觉到身上有些黏腻，问：“能让我去洗个澡换身衣服吗？”
　　“赶快。”
　　男子说完就离去了。
　　
　　鲁西鲁原路返回，一路上都没有看到男子的影子，更加没有看到除了他住的房间的门和地下室的门之外，还有任何别的出口。
　　大概也就是因为这样，才没有监视看管的小卒存在吧。
　　把自己收拾清楚了，鲁西鲁一开门，就看到那个男子在门口倚着墙，等待。
　　
　　“要怎么出去？”鲁西鲁佯装天真地问。
　　男子没有说话，径自往前走。
　　和往地下室一样的路，可鲁西鲁却隐隐觉得有哪里不太一样，具体又说不出来，只能说是感觉。
　　最后，在那个转弯处，突然出现的向上的阶梯让鲁西鲁愣住了。
　　明明他走的是同样的路，方向也从未出错，按理说这里只有通往地下室的向下的阶梯，怎么……
　　
　　“是念能力吗？”只有念能力才能解释这种匪夷所思的现象。
　　男子脚步微顿，用眼角斜眼了少年一眼，一言不发，算是默认。
　　“那么我们这是要去哪儿？”
　　这一次，对于少年的询问，男子并未给出任何的回复，哪怕是一点点的暗示。
　　
　　说不紧张那是不可能的，和被困在3区不同，那时的鲁西鲁知道他困于谁手，也知道他的敌手的行为习惯，他可以做到互取所需。
　　而这一次被困，他连谁做的都不知道，虽然库洛洛似乎知道什么，可是他不说，鲁西鲁也不好强迫。
　　毕竟，他相信库洛洛，这份信任，比对他自己，都来得坚韧猛烈。
　　
　　所以，在他发现男子将自己带到阿利斯特面前时，他的第一反应就是将这个情报告诉库洛洛。
　　之所以没有立刻付之行动，只因为坐在阿利斯特对面的、那个陌生的少年笑着对他说：“好久不见，鲁西鲁。”
　　
　　那少年留着黑色长发，穿着女装，阴柔的面容没有一点点让鲁西鲁熟悉的地方。
　　可是那语气，那神情，那隐藏在黑色猫眼里的激动，让鲁西鲁的眼睛湿润了。
　　
　　“笨蛋。”
　　鲁西鲁嘴里骂着，对方也不恼，只是笑意盎然地看着他。
　　
　　“笨蛋！”鲁西鲁走到少年身边，狠狠地敲了一下对方的脑袋。
　　还顶着伊尔迷面容的库洛洛不自在地缩了一下脖子，笑道：“别，疼。”
　　“你还知道疼？”鲁西鲁睁大双眼，骂着。
　　
　　他怎能不骂呢？以库洛洛和阿利斯特之间的渊源，他们俩根本不可能如此和平相处。
　　尤其是见到鲁西鲁出现，他依然只是口头表示一下，连个动作都没有。
　　很明显，某人的身体已经被制住了。
　　阶下囚的日子鲁西鲁算是受够了，可他更加不能忍受的，就是库洛洛也赔进去。
　　只因为那是他自由的唯一希望。
　　没了希望，鲁西鲁不知道这种受制于人的日子他还能忍受多久。
　　
　　“鲁西鲁是在担心我吗？”长发少年仰头，看着站在身边的鲁西鲁。
　　“谁要担心自寻死路的家伙！”鲁西鲁咬着下唇，恨声道。
　　少年笑出声来，无力的身体因笑声而发颤。
　　“笑什么笑！”
　　“呐，鲁西鲁啊，在你眼中，我是那种自寻死路的人吗？”
　　尚未变声的童音清脆，不辨雌雄，但从那少年嘴里用轻缓的语调说出，竟带些别样的低柔，仿若能勾人心魂一般。
　　
　　“哦？原来库洛洛此举竟然不是自寻死路啊。”在一旁看了半天好戏的阿利斯特突然插嘴，却也说出了鲁西鲁想说的话。
　　“确实如此啊，毕竟，伊尔迷不是还没回来吗？”
　　鲁西鲁不知道伊尔迷是谁，但看阿利斯特有一瞬间僵硬的表情，推测大概是个重要人物吧。
　　难道――鲁西鲁看着那张和自己完全不想的脸――伊尔迷就是这张脸的主人吗？
　　想及库洛洛曾经说过的一些能力，他觉得应该没错。
　　
　　“哼，若小伊有什么三长两短，你们也不用想活下去。”
　　阿利斯特说得云淡风轻，仿佛只是在谈论今天天气不错一般。
　　但他越是这样，鲁西鲁越是确定那个伊尔迷，对阿利斯特的意义非同小可。
　　既然如此的话――
　　
　　“交换吧。”库洛洛坦然道，“用伊尔迷交换鲁西鲁。”
　　“那你呢？”
　　鲁西鲁质问，若是只交换了他，那库洛洛怎么办？
　　
　　库洛洛避开鲁西鲁迫人的视线，笑着对阿利斯特说：“总要给区长大人一个发泄的途径吧。”
　　
　　鲁西鲁想说不要，可面对着库洛洛自信的笑容，听着他意味深长的语气，鲁西鲁突然发现他无法说出任何一个词语。
　　难道真的要抛弃掉库洛洛吗？
　　难道他真的就要这么眼睁睁的看着吗？
　　还是说――
　　库洛洛他又有什么后手？
　　 

作者有话要说：于是加快进程~~

快出流星街了，于是某烟也快被人设给折腾疯了orz
所以想问问有人愿意来客串一把不？
因为剧情需要，不保证一定会有很多的戏份，但若是设定给力的话，也不排除能混个主要配角
目前需要一个照看撒旦教教堂的女士（年龄较大，姑姑辈），窟卢塔族的族长及长老若干，医院资深外科大夫一个，护士若干
还有就是GI里的玩家若干
以及一个富豪大家族，拟定姓氏为“霍普森金”

若是有意的话，可以按一下格式留言
姓名：（希望能是拉丁语系的名字，不要过于东方化）
性别：
年龄：（这个某烟保有修改权利）
外貌：（请稍稍正常一点，所谓七彩的瞳之类的，谢绝）
家族：（可有可无，霍普森金家族的，某烟保持外貌修改权利）
念：（除了窟卢塔族族长和长老，以及GI里的角色之外，谢绝念能力。当然，如果身份必须，比如保镖、猎人之类的，允许。一切需要看剧情需要，可能会有所修改。）
亲朋：（只需要说明希望能有个弟弟或父母或青梅竹马的就行，没有可跳过）
性格：（自行发挥，越详细，越萌，获得出场的几率就越大~）

本次人设征收，截止日期为4.13号
最后感谢大家对某烟的支持，鞠躬~~




22

22、第 22 章 ... 
 
 
　　在7区边缘，那个五年前库洛洛抢来的地下室里，除了玛奇和派克，旅团成员齐聚。
　　黑暗的屋子里没有点灯，却有柔和的荧光从一条布条上发出，倒也勉强能够视物。
　　所有人都一言不发，沉默在不大的屋子里蔓延。
　　因此门口发出的细微的声音，才会如此清晰，响亮。
　　两名少女轻手轻脚地进入，她们就是收到基地里留下的信息而赶过来的玛奇和派克。
　　
　　一进门，她们就发现了被围在中央的、右手腕上缠着奇怪布条的陌生少年。
　　众人的视线都汇聚在派克身上，派克了然地走近，没走几步，就被库洛洛喊停。
　　
　　库洛洛捧着书，盘腿坐在少年对面，闭着眼睛，从一开始就一言不发，直到刚才。
　　那长发少年默然看着眼前发生的一切，安静的仿佛毫无生机。
　　
　　沉默继续，等待依旧。
　　几乎所有人心里都堆满了问号，可很明显，现在不是聊天的时机。
　　夜更深了，长久无人居住的房间里，寒意逼人。
　　好在大家都有念，也算是寒暑不侵。
　　只是旅团中实力最强的库洛洛，反倒渐渐的面色苍青，似是陷入了僵局。
　　就连那荧光闪闪的布条，都开始变得朦胧，如同烟雾般脆弱。
　　
　　“可以了。”
　　低缓的声音打破了沉寂。
　　库洛洛面无表情地翻动书页，一枚夹在书里的枫叶型的白纸书签在书页里直接消散。
　　仅仅几个呼吸，少年便恢复了以往的气色。
　　
　　“到底是怎么回事？他是谁？”飞坦不满地问。
　　就在天刚黑不久，库洛洛就牵着这个陌生而强大的少年回到基地，丢下一句全员到7区集合之后，扭头就走。
　　不得已，速度见长的飞坦只得去通知其他人，而让富兰克林跟随以防万一。
　　等他带着窝金信长来到7区之后，还没进门就看到那个少年竟然就那么大摇大摆地出来了！
　　
　　“进去等着就好。”
　　在飞坦即将动刀的时候，那人用他最熟悉的语气这么说。
　　又是伪装吗？
　　飞坦想到之前库洛洛曾经伪装成布鲁诺，心下释然。然而等库洛洛消失在夜空之后，他突然想起来似乎那个能力的所有人已经死掉了，就在前天。
　　压下心中的疑问，飞坦警惕万分地进入。
　　其实他还有些担心，要是那真的不是库洛洛，他会见到什么？
　　会是他们――库洛洛和富兰克林――的尸体吗？
　　如果真的……
　　想及此，本就脾气不好的飞坦，周身气息更加阴煞。
　　
　　还好，屋子里一个人都不少，还都活着。
　　飞坦不想去探究心里那种松一口气的感觉的起源，他只要知道某些人还活着就行。
　　
　　库洛洛和那个少年的连结依然还在，书本也被库洛洛捧在右手里。
　　
　　“刚刚那个是谁？”飞坦问。
　　陌生的少年只是看了他一眼，用那双毫无感情的凝滞的猫眼。
　　而库洛洛却闭目盘膝，一言不发，如同老僧入定。
　　无奈飞坦只得看向富兰克林。
　　“是团长。”富兰克林说，“还有，团长说不要弄断布条。”
　　
　　之后就是漫长而沉寂的等待。
　　直到库洛洛说出：“可以了。”
　　
　　“到底是怎么回事？他是谁？”飞坦听到自己不满的声音在回响。
　　库洛洛看了他一眼，没有恼怒，淡淡地说：“只是代替伊尔迷去做客了而已。”
　　“做客？”
　　“是的，阿利斯特区长可是很好客的呢。”库洛洛回答，眼睛却看着伊尔迷。
　　“条件。”一直沉默的长发少年终于开口了。
　　库洛洛起身，说：“到时候就知道了，先跟我来吧。”
　　“对了，”库洛洛又对同伴们说，“一会儿你们去13区等我。”
　　他说的是13区，而不是基地。
　　
　　库洛洛走到离地下室稍稍有点距离的地方，以确保那里不会被怀疑。
　　虽然那里已经被伊尔迷获知，但偶尔也会有利用价值的。
　　等蜘蛛们都走远了，库洛洛这才悠哉地呼叫鲁西鲁。
　　
　　【可以了。】
　　亲眼见到库洛洛在自己眼前消失的鲁西鲁听到这句话，高悬的心总算是落下了。
　　“既然收到消息，就走吧。”
　　此时的阿利斯特再也没有了温和的笑容，语气也一反常态的冰冷。
　　毕竟，在他以为尘埃落定胜局在握的时候，突然发现到手的猎物只是个幻象，恐怕任谁都无法平静接受吧。
　　仗着身高，阿利斯特直接拎着鲁西鲁的衣领就走，尖锐的指甲划破了鲁西鲁的后颈。
　　他身后跟着的，依然是一言不发的伊莱恩。
　　
　　7区边缘，人迹罕至，而今晚，注定了是喧闹的一晚。
　　两方人马碰头。
　　一边是牵着伊尔迷的库洛洛，另一边是拎着鲁西鲁的阿利斯特。
　　哦，还有跟班忠犬伊莱恩。
　　看起来，似乎是库洛洛较为吃亏呢。
　　毕竟无论是阿利斯特还是伊莱恩，都是在流星街里出名的强者。
　　
　　“人我已经带来了。”阿利斯特挥手将鲁西鲁甩到地上。
　　黑暗中，鲁西鲁倍感耻辱地握紧了双拳。
　　【快过来。】
　　脑海里传来库洛洛的声音，鲁西鲁站起来，微笑着向库洛洛走去，刚刚的阴影被完美隐藏。
　　阿利斯特也没有阻拦，毕竟实力在那里放着，他不担心库洛洛会出尔反尔。
　　
　　终于，库洛洛左手握住了鲁西鲁的右手。
　　相隔六七年，他们终于再一次相见。
　　这次，双手相握，十指相交，再也不愿分手。
　　
　　【这是撤离路线，一会儿我们从这里走。】
　　有了心灵的链接，他们之间的交流快速而高效。
　　【准备好，我要撤能力了。】
　　鲁西鲁绷紧身体，调整好姿势。
　　
　　闪着荧光的布条渐渐地变浅变淡，仿佛日出薄雾散一般，化作星星点点，无影无踪。
　　在能力限制失效的一刹那，三人化作两条身影快速向两个方向闪身。
　　被牵制半天的伊尔迷含愤出手，具现化的钉子快速射向库洛洛他们，隐隐的可以听到有人受伤的闷哼声。
　　然而库洛洛拼着受伤也没有减缓离去的速度，几个闪身，一瞬间就消失在茫茫夜空。
　　
　　“小伊。”阿利斯特走过来，严肃地说，“这次可是你的过失，记住这个教训吧。”
　　伊尔迷面瘫着脸，朝阿利斯特鞠躬道歉：“很抱歉，这次失误我会铭记于心的，舅父大人。”
　　“很好，就算是不在枯枯戮山，你的训练也不能落下。”
　　“是的。”
　　“至于库洛洛他们……”
　　阿利斯特没有继续说，但从他身上溢出的丝丝杀意，已经能说明很多问题。
　　
　　 

作者有话要说：于是，下一章收收尾，第一卷就差不多可以完结了=v=




23

23、第 23 章 ... 
 
 
　　不知不觉中，黑暗渐渐隐退，竟是破晓时分。
　　柔和的银亮光芒照笼罩着大地。
　　随着时间推移，光线越来越强，却渐渐失了清冷的银色，恢复昏黄的本质。
　　天上云层低压，仿佛随时都会有雪花飘落。
　　连夜赶路的两个少年躲在隐蔽处，回复体力。
　　
　　【伤口还疼吗？】鲁西鲁为库洛洛包扎好手笔和肩膀上的伤口，担忧地在心里问。
　　他不敢说出口，怕细小的声音被人发现。
　　库洛洛右手依然捧着书本，闻言回答：【不碍事。】
　　同样是在心中传输。
　　鲁西鲁看着库洛洛苍白的脸色，说：【必须使用能力吗？你看起来气色不好。】
　　【嗯，那个伊莱恩有找人的能力。】库洛洛靠着墙壁，疲惫地说。
　　
　　其实库洛洛此时早已是油尽灯枯。
　　先是跟伊尔迷一场大战，尽管有所保留，但念的消耗却是不争的事实。之后为了困住伊尔迷，他不得不长时间使用“友谊”，还在使用的同时，制作□，伪装，和阿利斯特扯皮。
　　尽管他为了弥补每次只能使用一个能力这一缺憾，开发了新的能力――“枫叶书签”。
　　只要用具现化出来的枫叶形书签夹到书里，就可以长时间维持那个能力。
　　但如此的话，他就要付出比平时多达三倍的念。
　　因此这一晚上折腾下来，库洛洛的念几乎快用完了。
　　
　　不过好在，他的目的还是达成了，尽管在这过程中，有着一系列的偶然和好运。
　　库洛洛握紧鲁西鲁的手，不愿松开。
　　
　　【走吧。】
　　库洛洛起身，也拉起鲁西鲁。
　　【真的不多休息一下？】
　　刚刚短暂的休整并没能让库洛洛的状态看起来有什么大的好转。
　　库洛洛一边小心翼翼地潜行，一边回答：【不了，避免夜长梦多。】
　　因为必须维持能力防止伊莱恩，所以对库洛洛来说，这样的休整几乎没有任何的意义，时间越长，他需要消耗的念也就越多。
　　值得庆幸的就是伊莱恩的能力有距离限制，否则，他们可真就在劫难逃了。
　　
　　两人一路上都有惊无险，遇到敌人，一般都是库洛洛指导，鲁西鲁操刀。
　　在得知鲁西鲁的身体竟能和他自己保持一致的时候，库洛洛突然对鲁西鲁说：【能有你在真好。】
　　说话时，库洛洛的黑眸里，有着鲁西鲁看不懂的情绪。
　　危险，却充满诱惑。
　　鲁西鲁突然觉得有那么一瞬间的失神，稳下心神再去看的时候，对面依旧是他最熟悉的库洛洛，毫无刚刚的心悸。
　　
　　真奇怪。
　　鲁西鲁心里胡思乱想着，手下却毫不含糊，跟着库洛洛一路干净利落地杀回13区。
　　
　　隐匿行踪进入旅团在13区的秘密基地，鲁西鲁见到旅团全员都在。
　　这里离他们明面上的基地很远，几乎在13区的两端。
　　所谓的基地，不过是被垃圾堆掩埋的大的集装箱而已，除了隐藏的很好的门洞，里面一丝光线都无法射入。
　　库洛洛收起手里的书，对惊诧的团员们介绍说：“他就是鲁西鲁。”转过来对鲁西鲁依次介绍道，“他们就是我找到的同伴，那是玛奇，派克，飞坦，窝金，信长，还有富兰克林，你认得的。”
　　模仿库洛洛收敛起脸上的表情，鲁西鲁朝蜘蛛们点点头，说：“你们……唔……”
　　话未说完，他竟一口乌黑的鲜血喷出，身子不受控制的瘫软下来。
　　“鲁西鲁！”
　　失去意识的最后一眼，鲁西鲁看到的就是稍稍有些惊慌的库洛洛。
　　唔，他都中毒晕倒了，库洛洛就这么点儿表示吗？
　　不知道他是该悲还是该喜……
　　
　　――
　　
　　7区，彻夜未眠的阿利斯特等到了外出找人的伊莱恩。
　　“没找到？”
　　尽管伊莱恩什么话也没说，什么表情也没做，熟悉他的阿利斯特还是察觉到了他心里的不甘。
　　想了想，阿利斯特挥挥手，随意道：“算了，不用找了。”
　　伊莱恩不赞同地皱起眉头，一动也不动。
　　“你觉得我会就这么轻易地放过他们吗？”阿利斯特右手放到盛着红酒的高脚杯上，笑容}人，“他逃不掉的。”
　　银发男子举起酒杯，倾斜，艳红的液体如同丝线一般流下，在碰到地面的瞬间，发出“咝咝”的声音，而大理石铺筑的地面，竟被普通的红酒，腐蚀消融。
　　
　　――
　　
　　与此同时，库洛洛正因为鲁西鲁的突然昏迷而焦急万分。
　　他竟然忘记了阿利斯特的能力！
　　尽管在自责他自己的疏忽，可却也明白，这种事情他根本就无力阻止。
　　毕竟阿利斯特下的毒并不是普通的毒，而是他的念，因此中毒人完全无救。这就是阿利斯特独树一帜令人畏惧的能力――将念变成毒，无色无味，令人防不胜防。
　　所以导致这一切的元凶，就是鲁西鲁后颈上的月牙形伤口。
　　其实若非阿利斯特曾经用这招对付库洛洛的分|身，到现在库洛洛都不会知道7区区长的能力。
　　哪怕知道了事情的起源，面对脸色乌黑的鲁西鲁，库洛洛依旧什么办法也想不出来。
　　
　　等等，既然是念造成的，不知道除念师是否有用。
　　这么想着，库洛洛让窝金把布鲁诺带过来。
　　说也奇怪，库洛洛的能力可以说是偷遍天下无敌手，只要他想，只要满足条件，什么能力他都能弄到手，除了除念。
　　这让库洛洛着实郁闷了好一会儿，也让布鲁诺成功存活到现在。
　　懒得使用威逼利诱让他乖乖听话，库洛洛直接使用了一个操作系的能力，控制布鲁诺去除念。
　　
　　结果令人失望，毒还是没有解。
　　但鲁西鲁也缓缓地睁开了眼睛，就是不知道是除念的作用，还是回光返照了。
　　他看着库洛洛，双唇蠕动，似乎有什么话想要说，可就是说不出来。
　　【别急，慢慢说。】库洛洛轻轻擦去鲁西鲁嘴角溢出的黑血，在心里柔声道。
　　【派克，让派克过来。】
　　库洛洛瞬间明了鲁西鲁的打算，于是招招手，让角落里的派克过来。
　　
　　派克握住鲁西鲁的手，问：“你想说什么？”
　　读取记忆的能力发动，鲁西鲁所要说的一切都被读取。
　　过了一会儿，派克松开手，将含有鲁西鲁的记忆的子弹上膛。
　　“可以吗，团长？”
　　“啊，自然。”
　　
　　子弹瞬间出膛，直直地射入库洛洛眉心的墨色十字架。
　　库洛洛闭目接受了全部记忆，睁开眼睛，便是一连串的命令。
　　
　　“派克，把那个关于小滴的情报给玛奇和飞坦。”
　　“玛奇，飞坦，接收到情报之后，就去7区，把她给我抢回来。”
　　“富兰克林你负责制造混乱和接应，记住不要靠得太近。”
　　“窝金，信长，你们在他们撤离之后，负责扰乱追兵。”
　　
　　库洛洛说完，起身就往外走，和派克擦身而过的时候，他小声道：“派克，鲁西鲁就暂时交给你了。”
　　他必须亲自前往，只因为能够屏蔽伊莱恩搜索的，只有他。
　　这次行动，不能有任何失败。
　　
　　 

作者有话要说：啊，抢小滴的目的大家都知道了吧，小滴的能力可以吸取毒素。
所以说，要不要细写这次行动涅？【望天】
总之就是那个样子嘛【众人：到底是神马样子啊口胡！】
所以跳过这一点的话，下一章直接走出流星街好不好啊？【星星眼】




24

24、第 24 章 ... 
 
 
作者有话要说：于是直接三年后=v=
 
　　位于巴路沙群岛之东，有一个不算很大的小岛，该岛以基利小城闻名世界，因此也被称为基利岛。
　　基利岛与大洋相邻，长年温暖湿润，气候宜人。
　　而基利小城，更是有“世界知识之都”、“圣城”等等美誉。
　　与大都市友克鑫相比，基利小城面积不大，也没有什么富丽堂皇的商场赌场。
　　除了居民住宅，这里最多的就是教堂和图书馆。世界上最大最全的图书馆――奥丁图书馆就位于小城的正中央。
　　奥丁，是北方民族神话中的神王，也是知识之神。尽管没人知道为什么属于北方民族的信仰，会出现在基利岛这个位于南方的小岛上。
　　尤其是与奥丁图书馆相邻的，便是在庄严上和它不相上下的基督教堂。
　　
　　身为世界上最大，也颇有历史的图书馆，奥丁图书馆不但馆藏丰厚，里面的设计也很是贴心。
　　馆内按照图书类别，分了很多阅览室，一楼的科技，二楼的历史，三楼的人文，以及四楼的宗教。
　　进入阅览室，鳞次栉比的书架被整齐地摆放在阅览室中央，四周靠着窗户的，则是干净的桌椅，供人使用。
　　在四楼的角落里，一名客人正捧着厚厚的书籍，沐浴在柔和的日光中，读得津津有味。
　　那是一名看不出准确年龄的男子。尚显稚嫩的脸庞看起来似乎很年轻，但他身上那种沉稳的书卷气，又模糊了年龄的界限。
　　勉强，算是青年吧。
　　
　　春日的清风从敞开的窗户里飘进来，吹动青年额前柔软的黑发，露出额头上夜色等臂十字架。
　　那十字架花纹，竟和青年手中书本封面上的花纹一模一样。
　　纤长的、骨节分明的手指翻过书页，发出“沙沙”的细响。伴随着翻书的动作，洁白的衬衣袖口处，露出了肌肤上的破碎的黑色花纹。
　　
　　“噔噔噔”
　　远远地从楼梯处传来上楼的脚步声，且越来越近。
　　青年仿佛没有听到，依旧沉醉在书的海洋。
　　
　　“鲁西鲁，你还在这里啊。”那是属于女人的娇柔的嗓音，带着阵阵幽香袭来。
　　青年抬头，看向不请自来的访客。
　　那女人很漂亮，长长的金发在夕阳中微微有些偏红，碧绿的大眼睛如同湖泊般澄澈，水嫩的脸颊上还带着运动过后的红晕。
　　看起来，似乎是个温柔似水的女子。
　　现在，这个柔弱的女子正朝青年微笑。
　　
　　“有事吗，霍普森金小姐？”青年的语气有礼却显得疏离。
　　一只柔弱无骨的右手按住青年手中张开的书，只听那女子嗔道：“不是说了鲁西鲁叫我贞德就可以了。”
　　青年礼节性的笑容有一瞬间的僵硬，微不可查。
　　“好吧，贞德找我有事吗？”
　　贞德收回右手，在鲁西鲁面前站好，一身淑女裙让她看起来端庄娴雅。
　　“你都看了一下午，该休息一会儿吃个晚饭了。”
　　鲁西鲁有些不舍地说：“很快就可以看完了，要不贞德先去吧。”
　　厚厚的书本已被看去五分之一，剩下的，目测大约还有一百多页的样子。
　　“你看什么书啊，这么入迷？”贞德凑过去，看到了鲁西鲁翻过来的封面，“《撒旦教起源及发展》？”
　　黑色的封面，张扬的字体，还有“撒旦”这个名字，都昭示着这不是普通的教会。
　　“撒旦教？那是什么？”从不信教的贞德很是迷茫，“哎，等等，这个花纹……”
　　封面上唯一的图案，就是和青年额头上一样的等臂十字架。
　　
　　鲁西鲁微微侧头，躲过女子灼灼的目光，用低沉的嗓音缓缓诉说道：“撒旦教据说是将撒旦作为唯一神祗来信奉的教派，视撒旦为宇宙中最伟大的神，不仅是神，也是大自然，也是能量，他是一切。”
　　贞德皱起娇美的眉头。
　　尽管她不信教，但毕竟出身于传统基督徒家族，耳濡目染之下，也会稍稍带上一丝偏见。
　　“难道说是邪教？”她不确定地问，心中想着的，则是从别处听说的黑弥撒等邪恶行为。
　　“你说呢？”鲁西鲁勾起嘴角，反问。
　　贞德摇摇头，回答：“我不知道，这是我头一次听说有这个教会，所以我无从判断。”
　　“哦？”
　　“如果仅仅凭借一个名字就妄下结论，岂不是太偏激了？我可没有那么傻。”
　　年轻女子露出有些调皮的笑容，朝鲁西鲁做了个鬼脸。
　　“你很不错。”青年赞赏道，“我终于明白霍普森金先生如此看重你的原因了。”
　　“哼，”贞德随手从身边书架上取下一本薄薄的书籍，嘴里埋怨道，“那老头不过是抓壮丁罢了，都是当爹的人了，什么事都不管，全推我身上。”
　　鲁西鲁没有答话，而是继续阅读。贞德也在他对面坐下，陪同。
　　阅览室里昼夜灯光明亮，竟不觉天色渐渐昏暗。
　　
　　从图书馆出来，草草吃过晚饭，便已是华灯初上。
　　鲁西鲁和贞德两人漫步在繁华却不喧嚣的街道上，两人都相貌气质俱佳，不知不觉间就成为了众人瞩目的焦点。
　　好在他们一个是对和自己无关的事情毫无兴趣，一个是早已习惯了成为焦点所在，竟就这么顶着超高的回头率，优哉游哉地逛起街来。
　　“呐，鲁西鲁和那个撒旦教有关系吧。”
　　贞德在路边一个卖小饰品的摊子前停下，一边挑选，一边漫不经心地问。
　　“啊，算是吧。”鲁西鲁在一旁看着，面带微笑，也不知在想什么。
　　见鲁西鲁似乎不想多说，贞德无奈将疑问埋在心里。
　　“哼，你不说我也有办法知道。”她在心里赌气一般地说。
　　
　　“到了。”
　　边走边玩，等他们走到霍普森金家的别墅时，夜已经很深了。
　　“啊。”贞德的脚步有些不舍，快要分别的时候，她小声地说，“你们的身份资料明天就可以弄到了。”
　　鲁西鲁愣了一下，旋即笑道：“不愧是霍普森金家的当家呢。”
　　为没有身份的人办理身份ID，只要在世界上有些影响力的都可以做到。
　　但有魄力愿意为几个和家族无关的人办理的，却少之又少。
　　毕竟若他们做了什么事情被追查，办理身份的人绝对逃不了干系。
　　
　　然而事实却让鲁西鲁终于正视了眼前这名女子。
　　因为她说：“身份资料是我瞒着父亲办理的。”
　　
　　真是有意思呢。
　　鲁西鲁望着贞德远去的背影，浅笑。
　　她为什么如此地信任他们？难道说他的魅力如此之大，让向来冷静果决的霍普森金少当家都为之沉迷？
　　“怎么可能。”鲁西鲁在心里自嘲，“以她的能力，怎么可能会在明知对方是流星街人的情况下沉迷。”
　　尽管暂时不清楚对方到底什么打算，但在流星街锻炼了三四年的鲁西鲁，有自信应对一切麻烦。
　　嘛，但愿事情能变得有趣一些吧。
　　




25

25、第 25 章 ... 
 
 
　　基利小城的边缘，是专门开辟出来给外地旅客提供住宿的花园式小区。当然，因为这里是旅游胜地，小区里又设备齐全高档，租金自然不菲。
　　其中T开头的都是独立的别墅，是这里最豪华昂贵的房间。
　　T-12号别墅，就在小区的边缘，环境十分幽静。
　　夜空下，别墅二楼书房里还亮着橙黄色的灯光，显得温暖，舒适。
　　
　　经过了几年的成长，库洛洛早已脱离了少年的稚嫩，愈发成熟起来。
　　他穿着西裤衬衣，坐在柔软的沙发上，默默阅读。
　　一只属于女人的纤细的手在他身边茶几上放下一杯热咖啡。
　　
　　“他还没回来吗？派克。”库洛洛头也不抬地问。
　　他的声音变得低沉，再没有少年那般清脆。
　　“是。”派克穿着职业装，紧绷的衣服下，已有凹凸的痕迹。
　　“已经很晚了呢。”库洛洛看到身边不远处的黑发少女已经躺在沙发上睡着了，便轻声地说，“你带小滴先去休息吧。”
　　派克迟疑片刻，还是俯□，抱起少女，返回自己的房间。
　　
　　独自一人的库洛洛暂时没了读书的兴致，不由自主地陷入了回忆。
　　他们从流星街里出来才四天，尽管之前他们为了这一天已经准备了很多年，可真的走了出来，才发现他们依旧是寸步难行。
　　值得庆幸的是，当初他们并没有带那些好战分子一起，只是带了可以搜集情报的派克。
　　若非小滴莫名地很黏鲁西鲁，只怕连她也不会带吧。
　　
　　楼下传来的开锁声，打断了库洛洛的回忆，他静静地坐着，没有表情，但墨色的眸子里却闪过一瞬间的亮光。
　　随着脚步声越来越近，库洛洛的右手不自觉地摩挲着手里的书页。
　　书房门被推开的一瞬间，那个小动作突然停止。
　　
　　“还没睡啊。”鲁西鲁将“借来”的图书放到墙边的书柜上。
　　库洛洛起身查看今天的“书单”，嘴里调侃道：“鲁西鲁，念能力可不是这么用的啊。”
　　“那又有什么关系。”鲁西鲁把自己扔到沙发上，灌下一口浓咖啡，无所谓地说，“反正我的念也就能用那么一点儿，战斗是指望不上的。”
　　随着他手臂的弯曲，露出了手腕上破碎的花纹。
　　那是封印鲁西鲁的念文，他们花费了很多功夫，最终也只能弄出一些缝隙。所以尽管鲁西鲁的念和库洛洛不相上下，可在封印的作用下，根本无法爆发性的使用。
　　细水长流，这是对鲁西鲁的现状最好的描述。
　　
　　库洛洛很明白这一点，也就不再多说什么了，反而是抢过鲁西鲁手里的咖啡杯，挑眉道：“大晚上的喝咖啡，你还睡不睡了。”
　　鲁西鲁浅笑，说：“这咖啡不是给你准备的吗？”
　　话外音就是――你能喝为什么我就不能喝呢？
　　“说起来今天怎么这么晚？”库洛洛避开鲁西鲁的目光，低头也抿了一口咖啡，就着鲁西鲁刚刚喝过的地方。
　　“查到了一些东西。”
　　“什么？”
　　“关于撒旦教的。”
　　顺着鲁西鲁给的关键词，库洛洛很轻易地从书架上找到了那本书，在看到书面上的等臂十字架花纹之后，他就明白了。
　　翻开书本，第一页赫然写着――
　　
　　没有神，人就是神
　　神不过是世界上的一般能源，人可以取为己用
　　神就是我自己
　　
　　不知为何，库洛洛竟不觉中小声念了出来。
　　“那是撒旦教的信念。”鲁西鲁解释道。
　　
　　“啪”
　　库洛洛合起书，勾起嘴角，说：“听起来挺不错的。”
　　“我也这么想。”鲁西鲁耸耸肩，“只可惜，十几年前该教派遭受到了大清洗，从那以后，就再也没有关于撒旦教的任何消息。”
　　“十几年前？”
　　“嗯，就是我们出生的那段时间。”
　　
　　“这个教会成立多久？”库洛洛突然问了个不相关的问题。
　　鲁西鲁想了一会儿，回答：“有一百多年吧。虽然自从基督教出现之后，就一直有人依靠崇拜撒旦来表示对上帝的反抗，不过真正成为有组织的宗教，也就近百年的事情。”
　　库洛洛捂着下巴沉吟道：“这不正常。”
　　“嗯？哪里不正常？”
　　“既然这个教派已经成立存活了百年，自然有着能和教会相抗争的实力，不可能被清洗到毫无消息的地步。”
　　“你的意思是说，当年的事情另有隐情？而且现今还有知情人存在？”
　　“极有可能。”库洛洛肯定了鲁西鲁的猜测。
　　“对了，”鲁西鲁突然想起一件事情，“也许还有一样能够证明母亲和撒旦教有关。”
　　“什么？”
　　“那个逆十字架。就是母亲留下来的，被我扔给小滴的那个。”
　　“逆十字架？那不是代表了对神明的虔诚吗？”
　　“虽然我们都认为它的存在，是因为彼得以‘不配像主一样受死’为由被倒钉在十字架上，所以代表了对主的虔诚。可是在撒旦教里，逆十字架代表的含义却是‘没有救恩’。”
　　库洛洛有些头疼地揉揉眉心，抱怨道：“这些宗教还真是麻烦死人了呢。”
　　“也许，找到当年的知情人就好了吧。我故意对贞德语焉不详，相信她很快就会得到我们需要的情报。”
　　“贞德的情报来源还不清楚吗？”
　　“不清楚，她藏得很好，从来不提相关的事情。”
　　
　　说到这里，鲁西鲁突然皱起眉头，问：“库洛洛你为什么要执意去寻找当年的事情呢？”
　　库洛洛看了他一眼，有些压抑地回答：“我不会放弃任何属于我自己的东西。”
　　他的语气坚定，带着不容置疑的强势。
　　“如果……我们是被抛弃的呢？”
　　“属于我们的东西，自然要由我们来决定它的下场。”库洛洛看向鲁西鲁的视线带了些不满，“鲁西鲁你为什么要问这个问题呢？”
　　“不，没什么。”鲁西鲁只是偶尔纠结一下，很快连他自己都在唾弃这片刻的脆弱，“要是没什么事的话，我去睡了。”
　　
　　在他起身出门路过库洛洛的时候，他的手臂被人抓住。
　　库洛洛一抓一带，便将猝不及防的鲁西鲁环进怀抱。
　　迎着鲁西鲁不解的目光，库洛洛将一个温和的吻印在了那个夜色等臂十字架上。
　　
　　“晚安。”
　　“啊？哦，晚，晚安。”
　　
　　挣开那个坚强温暖的怀抱，鲁西鲁看到库洛洛戏谑地用食指描绘着自己的唇，仿佛在回味刚刚的甜美一般。
　　压下心中的慌乱和不适，鲁西鲁逃也似地离开了这里。
　　
　　真是的，看来在曼彻斯那里留下的后遗症比他想象中的要严重的多。
　　鲁西鲁皱紧眉头，他无法容忍自己竟然会有这般……缺憾。
　　
　　 

作者有话要说：现实中的撒旦崇拜起源于12世纪，真正的撒旦教则是1966由Anton Szandor LaVey在美国创立。
猎人世界剧情开始的时候大概是一九七几年左右（具体我忘记了），所以这里某烟将撒旦教的成立日期提前了几十年=v=
关于宗教，某烟只是借助其中一些教义而已，并不想做深入探讨
谁让原著中库洛洛从里到外都充满了宗教的影子……
于是福女干我恨乃【指】


最后说一句，库洛洛乃悲剧了，遇上鲁西鲁这个情商为0的家伙【偷笑ing】




26

26、第 26 章 ... 
 
 
　　三天后。
　　晨光照耀着大地，春风微寒，却也吹绿了光秃秃的枝条。
　　霍普森金家所在的院子里，一个偏僻的房间，灯光亮了一个通宵。
　　这是家族老三夏尔安置他的收藏品的地方。
　　
　　夏尔?霍普森金，一个十多岁的青少年。因为那张娃娃脸，总是被认为是个小孩子。
　　此刻，他正滑动鼠标，碧绿的大眼睛全神贯注地凝视着面前的电脑屏幕。
　　眼睛下面的肌肤泛着淡淡的青黑，昭示着主人毫不规律的作息。
　　
　　“砰”的一声巨响，房间门被无情地踹开。
　　还没等夏尔回过头，一个浅粉色的影子就朝他扑了过来。
　　有着浅棕色短发的青少年无奈地露出纯真的笑容。
　　“二姐，今天怎么起这么早啊？”
　　比他要高出半头的女子看到他的笑容，尖叫一声把他抱在怀里，激动地说：“啊啊，不愧是我弟弟啊，好可爱~~”
　　熟知自家二姐在可爱的东西面前抵抗力为负数，夏尔很是郁闷地鼓起了包子脸。
　　结果又是引来贞德新一轮的尖叫。
　　
　　“二姐！”
　　一夜未睡的夏尔心力交瘁，怒火有了上升的迹象。
　　贞德收敛地放开手，站到一边。尽管绿眸中还有着粉红的痕迹，却也能稍稍正常地交流了。
　　“资料找到了吗？”
　　夏尔扬起笑容，反问：“你这是在质疑我的能力？”
　　“不不，我相信我的弟弟是最好的。”贞德从旁边拉过一把椅子，熟练地翻看夏尔刚刚使用的电脑。
　　“喂，别不经允许就乱动我东西啊！”夏尔这么说着，却没有强硬阻止的迹象。
　　
　　专注的女子没有了在鲁西鲁面前的娇柔，也没有在夏尔面前的跳脱，长年掌管家族的经验在她的身上沉淀，竟隐隐有了属于上位者的气势。
　　快速而高效地记住所需要的信息，还很年轻的贞德顺手逛起了网站。
　　
　　“上网的话你房间里不也一样？”夏尔似乎有些不满贞德在这里浪费时间。
　　允许贞德在他在的时候直接进入这里已经是他的极限了，他不可能留贞德一个人在这间独属于他的宝库里逗留。
　　而为了自家老姐的委托，已经连续“工作”了两天三夜的他，现在最需要的是睡眠。
　　
　　“嗨嗨，”贞德嘴里应道，身子却没有起来的意思，“这不是你这里的网速好吗。”
　　“你在浪费我的时间，贞德?霍普森金小姐。”
　　每当夏尔称呼贞德全名的时候，就是有人怒槽爆满的时候。
　　贞德甚为哀怨地看了夏尔一眼，开始讨价还价。
　　“呐，要是夏尔能帮我搞到她，我以后绝对不会再来骚扰你了。”
　　顺着贞德的手指，夏尔看到了一只通体雪白的好像狐狸一样的可爱动物。
　　夏尔无力抚额，他的姐姐真是可爱控到无可救药了。
　　那可是已经灭绝的天狐啊！你让他去哪儿给她弄去啊！
　　看到弟弟如同湖水般的眼睛里满是控诉，贞德笑着伸手捏捏夏尔的圆脸，宽慰道：“没有关系，我可以等，别让我失望哦~”
　　“好了，我该走了。”欺负完弟弟，贞德心情舒畅地离开，临出门，她头也没回地说，“你也别太折腾了，小孩子就是要早睡早起才能长得高哦。”
　　“哼，不用你管。”夏尔别扭地小声嘀咕。
　　
　　贞德踏着晨光，缓缓走向奥丁图书馆，心里却在回忆早上得到的情报。
　　十多年前遭受到清洗的撒旦教竟然还有最后一个教堂。
　　贞德不知道该不该把这个情报告诉鲁西鲁，若是给，她又该要价多少比较合适呢。
　　唔，上回给他们办理身份证明就每人要价三千万戒尼，不如，这次就要三十亿戒尼吧。
　　一想到自己存折上的数字在疯长，贞德的心情就想春日里的风筝般轻盈，畅快。
　　
　　“你说鲁西鲁今天没来？”
　　图书馆的管理员是个很和气的妇人，因为最近几天鲁西鲁都是泡在图书馆里的，而贞德又是从小在这个小城里长大，她自然明白贞德突然来这里如此勤快的原因。
　　所以才会在遇到贞德的时候，好心告知鲁西鲁今天并没来。
　　
　　贞德有些沮丧地从奥丁图书馆出来，不只是因为没有见到鲁西鲁，更因为快要到手的戒尼飞走了呢。
　　最终，对金钱的执着还是让贞德拨通了鲁西鲁的电话。
　　
　　“莫西莫西。”鲁西鲁的声音带着疑问和迟疑。
　　那是很正常的事情，因为他的号码只告诉了库洛洛一个人。
　　贞德之所以知道，全靠她家那位对电子十分拿手的天才弟弟，毕竟鲁西鲁的手机，可是她拜托夏尔买的呢。
　　
　　“是我。”贞德有些紧张，尤其是发现对方有一阵的沉默。
　　可千万别生气啊，不然生意就做不成了。
　　“有事吗？霍普森金小姐。”
　　因为通话，鲁西鲁的声音有些模糊失真，但那个称呼，让贞德在心里泪流满面。
　　果然还是生气了吗？
　　她想了想，还是决定不在这个时候谈生意比较好，不然她会亏的。
　　“啊，没，没什么事情。”贞德的语气仿佛恋爱中的少女，将发现情人不见后的慌乱的忐忑表现的淋漓尽致，“只是早上没有看到鲁西鲁，所以有些担心，不知道……”
　　“只是有事情需要离开一阵子而已，贞德不用担心。”
　　贞德不知道鲁西鲁没有撕破脸面的原因，但那不重要，只要以后有机会见面，生意总会有的。
　　“是么，鲁西鲁没事就好。那你忙吧，我不打扰了。”
　　“那么再见。”
　　“嗯，期待和你再见。”
　　期待下次见面，以及合作愉快。
　　贞德如同翡翠般晶莹的眸子里闪烁着快乐的光芒。
　　
　　而在通往友克鑫的私人豪华飞艇上，鲁西鲁一行四人正围坐在一起，等待着这枯燥的旅途的结束。
　　被放在中间桌子上的，则是世界发行量最大的报纸。
　　首页头版，醒目的标题写到――
　　
　　最昂贵游戏惊现友克鑫，单台售价高达五十八亿。
　　
　　“刚是谁的电话？”库洛洛好奇地问。
　　鲁西鲁皱起眉头，回答：“贞德。”
　　“她？”库洛洛语气也凝重起来，“看来我们还是小看了她呢。”
　　“虽然……不过她的情报是我们很需要的东西……”
　　鲁西鲁难得的迟疑起来。
　　“是啊，看起来是该给旅团找个情报人员了。”库洛洛仿佛没有看到派克紧抿的双唇，望向窗外，自言自语道。
　　
　　 

作者有话要说：贪婪之岛游戏首次限量发行售价就有五十八亿，时间是剧情开始前十年，这个时候小杰刚出生没多久。
唔，具体时间懒得算了

有人愿意猜猜看夏尔是谁咩？




27

27、第 27 章 ... 
 
 
　　世界闻名的友克鑫市，以每年九月一日到十日在这里举办的梦幻拍卖会著称，是一年一度的世界最大的拍卖市场。
　　传言前一天以一万价格买入的东西，也许第二天就能以一亿的价格卖出，是一掷千金的梦想市场。
　　当然，这都是友克鑫对外的旅游宣传册上的叙述。
　　除了一年一度的盛事之外，这里也是世界的经济中心，平时也会不定时地举办一些专场拍卖会或销售会之类的活动。
　　而今年的三月一号，麻林林股份有限公司就在梦幻拍卖会所用的大厅里，限量销售标价五十八亿戒尼的、史上最贵也是最危险的游戏――贪婪之岛（GI）。
　　
　　“各位尊敬的来宾，欢迎来到贪婪之岛首批限量发行会。”
　　身着盛服的美女主持人在高台上讲着台词，台下则是从各地闻名而至的各路富豪，就为了一百台游戏，到达这里的人已达两万之多。
　　“今天销售的，将是真正游戏迷的证明，成为游戏狂热分子的光荣。没错，这就是由众多职业猎人合力制作，由麻林林股份有限公司发行的贪婪之岛。”
　　随着美女主持人高昂激荡的声调，身材健硕地助手将一台样品推倒舞台中央。
　　贪婪之岛看起来和普通的游戏没有什么大的区别，但最令人惊异的，就是它根本就没有接通任何电源，指示游戏正在运行的指示灯却在不停滴闪烁。
　　“想必大家已经发现了，没错，游戏运行不需要电以及由不可思议的CD-Rom驱动，正是贪婪之岛区别其他任何游戏的显著特征。而且……”
　　在主持人停顿的时候，助手举着大锤，重重地锤击游戏机。
　　一阵耀眼光芒闪过，游戏机依然完好无损，而大块头助手却被反震的力道震晕，瘫倒在地。
　　台下观众发出惊呼。
　　鲁西鲁右手支着头，嘴角弯起一个有趣的弧度。
　　那种感觉，是念没错，看起来，似乎是念文的高级运用呢，果然挺有意思的。
　　因为身上的封印，鲁西鲁根本不可能开发出什么强大的能力，尽管他和库洛洛一样都是特质系的。因此，可以用少量的念来实现强大功能的念文，成了鲁西鲁唯一的选择。
　　只是现如今关于念文的研究实在是太少了，若非从这款游戏的宣传语里察觉到可能有念文的存在，对游戏毫不关心的库洛洛和鲁西鲁根本不可能大老远地跑这里来。
　　
　　“大家都看到了吗？”美女主持人的声音更加激动，这样可以充分调动起观众们的狂热情绪，“就算受到这样的攻击，也完全没有受损，游戏机是有神秘保护可以抵御任何攻击。而且只要有人在玩游戏，便不能停止，如果在游戏里死亡，那就真的GAME OVER了哦~”
　　“因此，这个游戏可是非常危险的哦，所以只为了乐趣而玩游戏的人可以离开了，这款游戏是专为那些堵上性命的电玩狂热爱好者专门准备的哦~。如果您准备好玩这个游戏，请按下您座位右侧的按钮，我们将在所有想要购买的客人中，抽取一百位。而这一百位幸运者，就能买到这款最昂贵也是最梦幻的游戏。”
　　“那么，现在，发行会正式开始！”
　　鲁西鲁看看座位右边的那个按钮，依旧右手支头，闲闲地看戏。
　　
　　大屏幕上对应着座位有一个暗红色的点，而每当那人决定购买之后，暗红色的点会变成金黄色，很是醒目。
　　“撒，看起来都已经选好了呢。”屏幕上已经很久没有新的点变成金黄，主持人手里拿着遥控器，说，“现在，让我们看看第一个幸运儿是谁吧。”
　　
　　黑色的细框在所有金色的点上随机运动，随着主持人按下遥控器按钮，细框在3排26座停下。
　　“恭喜这位先生。”
　　坐在3排26座的人站拉起来，在彩带与掌声中，颇为自豪地挥手致意。
　　目送那人在大厅角落里付款取货，并在保镖的护送下离去，鲁西鲁笑得神秘。
　　
　　一百台游戏机很快就卖完了，鲁西鲁空着手，闲庭信步般走出会场。
　　回到贝奇他饭店911号房间，他一进门就看到库洛洛坐在床上，研究着新到手的游戏机。
　　“就一台？”鲁西鲁挑眉。
　　库洛洛朝他笑了笑，无所谓地说：“还有一台，在你卧室。”
　　鲁西鲁反复查看一番床上的游戏机，对上面的念文陷入了狂热的研究状态。
　　就在他想要动手拆卸的时候，库洛洛制止了他。
　　被鲁西鲁不满的视线瞪视，库洛洛很淡定地揉了揉他的头，道：“不先体验一下？”
　　“……好吧。”鲁西鲁同意的很勉强，而且之后还小声地抱怨，“真是的，也不体谅一下，真当念文是那么好学的啊，难得有这么现成的资料……”
　　
　　经过一段勉强算是舒服的传送，再穿过一道不长的走廊，记下路途中所遇到的念文，鲁西鲁来到了一间极富科幻气息的小房间里。
　　对面，大概就是所谓的新手引路NPC了吧。
　　鲁西鲁打量着对面那个目光毫无焦距的少女，确定她不过是个幻影而已，觉得没什么意思的鲁西鲁自然而然地将注意力转移到了少女身下漂浮物上的发光纹路。
　　那和他找的生行流（注1）的念文完全不是一个系统，也和最有名的心源流有很大差别，这些念文，会是谁绘制的呢？
　　
　　“欢迎来到贪婪之岛。”鲁西鲁还沉浸对念文的研究中的时候，在那少女开口了，语气也是机械的平板无起伏，“请先为您自己起一个名字吧。”
　　“……鲁西鲁。”
　　“接下来，是游戏规则介绍。鲁西鲁先生，您要听游戏说明吗？”
　　“自然。”
　　“在这个游戏里，只要带上那枚戒指，任何人都可以使用两种魔法。”
　　鲁西鲁摸了摸被库洛洛戴在左手中指的戒指，没有说话。
　　“将戴戒指的那只手伸出，喊一声‘BOOK’，便会有集卡书出现。”
　　鲁西鲁召唤出集卡书，终于在上面找到了心源流的念文痕迹。
　　看起来，这款游戏，和猎人协会关系匪浅呢。
　　
　　“想要破关，就必须集满一百张特定的卡片，您手中的就是用于保存卡片的集卡书。打开集卡书，您可以看到每个框架里都有一个编号，这是因为框架中只能放入相同编号的卡片，这就是‘指定口袋’。指定口袋之后，也有没有编号的框架，在那些框架里，可以放入任何编号的卡片，那叫‘自由口袋’。指定口袋有一百个，自由口袋有四十五个。破关条件就是收集满指定口袋中No.0到No.99的一百枚卡片。”
　　“获得卡片的方法就是得到道具，然后将道具变成卡片。若想把卡片当做武器使用时，需要用到另一种魔法――GAIN。那样道具就会从卡片状态变回原来的样子。但是，一旦道具用GAIN解除卡片状态，就不能再次卡片化了，要想得到相同的卡片，就必须再次找到相同的道具。”
　　“而且，当某道具的‘卡片化限度枚数’已达上限的时候，将不能再卡片化。卡片未放进书里超过一分钟的话，卡片会自动变回道具，也无法再次卡片化。最后，最重要的一点请您牢记，如果玩家在游戏里死亡，戒指和集卡书就会破坏，里面的卡片会全部消失，请务必注意。”
　　“您听明白了吗？”
　　“啊，很明白。”
　　“这只是最低限度的说明，详细情报，请您在游戏进行中自己设法取得吧。”
　　“那么，从现在游戏开始！”
　　鲁西鲁顺着少女旁边突然出现的螺旋台阶，缓缓进入了神奇的游戏世界。
　　
　　在鲁西鲁走后，库洛洛面前的屏幕上一直是“NOW LOADING……”字样，等了大概几分钟，才变成了“NOW PLAYING……”字样。
　　同样在自己左手中指上戴上戒指，库洛洛对着游戏机使用发。
　　也许是他和鲁西鲁的长相过于一致，也许是他们的念纹过于相似，总之，出现在库洛洛面前的少女沉默片刻之后，空茫的眼睛里多了些生气。
　　“欢迎来到贪婪之岛，请为自己取个名字吧。”
　　“库洛洛。”
　　“好的，库洛洛先生，接下来是游戏规则说明，您要听吗？”
　　“自然。”
　　
　　若有所思地听完少女的长篇大论，库洛洛捂着下巴问：“你刚刚说玩家在游戏里死亡，戒指和集卡书就会破坏，里面的卡片会全部消失，对么？”
　　“是的。”
　　“那要是没死呢？”
　　“……具体情报请玩家在游戏进行中取得。”
　　
　　虽然少女并没有说什么，但她那一瞬间的停顿，已经足够库洛洛获知很多信息了。
　　算了，反正他们来也不是为了通关。要是没人惹他们便罢，如果有谁敢……，他自然不会把卡片浪费掉。
　　
　　从入口进入，库洛洛就看到了倚墙而立的鲁西鲁。
　　“怎样？”库洛洛问。
　　鲁西鲁很没形象地撇撇嘴，回答：“不怎么样，连个人影儿都没有，到处都是草。”
　　“这也是注定的。”库洛洛拉起鲁西鲁的右手，随便挑了个顺眼的方向就走，“毕竟买的都是些富豪，他们雇佣玩家还要些时间来选拔。”
　　“不过，你不觉得这里太真实了吗？”鲁西鲁孩子气地踢踢草地，从青草的断叶处散发出属于原野的清香，“而且，我不觉得有什么念文可以制造出如此真实的环境。毕竟，幻境永远都只是幻境。”
　　“说的也是，你刚刚进入的时候，是连身体一起都消失的。”
　　“这么说……我们是被传送到了某个地方？”鲁西鲁依照游戏机上的念文推测道，“也许是用念开辟的异空间，也许……”
　　“什么？”
　　“你说这里会不会是真实存在的地方？”
　　库洛洛沉思片刻，摇摇头道：“情报太少了，不过我们可以求证一下。”
　　“啊，都有些等不及了呢。”
　　
　　 

作者有话要说：注1：生行流是某烟编的，大概原理就是以六芒星为基准，绘制念文图案，从而实现一定的功能。至于心源流，是猎人协会尼特罗会长所在的修炼念流派，所谓水见式就是心源流的测试念属性的方法，在原著里，小杰他们参加猎人考试坐的那个电梯，背景墙壁上就有一串花纹，原著没提那是神马意思，于是某烟就大胆假设，那就是心源流的念文，特征是一串类似草书日文（or英文？）
贪婪之岛的念文特点是直来直去，多以四角星为基准，掺杂着类似心源流的花纹，于是设定这里的念文是在心源流的基础上创建的。
以上关于念文的设定，全部都是某烟自创，纯属虚构，如有雷同，纯属巧合。

关于为什么让库洛洛他们这么早接触GI，理由如下：
1． 原著里库洛洛的预言诗只是让他往东方去找人，若是从没有进入过GI，他怎么知道GI就在东方呢？虽然侠客他们可以通过种种手段告诉库洛洛，但是，要是他曾经进来过，逻辑上就更容易说通了。
2． 虽然小杰他们不知道贪婪之岛，但这并不意味着GI就是默默无闻的，当年两万人抢一百台游戏机，还卖出了天价，自然会引起极大的轰动。之所以主角不知道，一是因为那时他们才刚刚出生，等过了十年之后，影响力自然小了很多。可库洛洛他们出流星街的时候，就算不是最轰动的时候，也会或多或少听过当年的事情。以旅团那群好奇人来说，若是不弄一台实在是太说不过去了。
3． GI是专门为念能力准备的游戏，因此看管它的应该都是念能力者才是。很多人都以库洛洛封念还能抢到一台GI为由认为他很强大。但某烟却不这么认为。毕竟念里面的凝、坚、炼、缠等等基本技能都能大幅度地提高人体各项素质，念能力者和普通人之间有着天壤之别，不是技巧或经验可以轻易弥补的――除非那个念能力者是个天生的或是个笨蛋，但那样的话谁会雇佣呢？
而且，那个雇佣小杰的富豪拍卖下来的台数和最后使用的台数明显只少了一台，而那一台就是被飞坦抢走的，小杰那批人进去之后，所有的游戏机都已经插满了记忆卡，库洛洛的那台却只有一个？

所以某烟在本文里设定，库洛洛的收藏品里，本来就有一台GI，封念的时候才拖出来使用而已。

关于念文和念纹，设定念纹是类似人指纹一样的东西，可以依靠这个来分辨身份；而念文则是念的一种应用形式，类似魔法阵。
以上均为本文设定，如有雷同，纯属巧合~


因为本章选取原著较多，因此凑了三千多字~~~^_^~~~~

改错字~




28

28、第 28 章 ... 
 
 
　　库洛洛和鲁西鲁的第一站是悬赏都市――安多奇巴。
　　尽管是个都市，可因为玩家还很少，街道上冷冷清清的，没什么人气，只有各种店面里，有各色各样的NPC。
　　城市街道两旁，贴满了悬赏海报，有找人的，也有招狗的，还有雇佣人手的。
　　当然，这些对库洛洛和鲁西鲁来说，完全没有吸引力。
　　至于那个“安多奇巴月例大赛行事表”，猜拳大赛什么的，还真是无聊呢。
　　
　　“看起来还真是个游戏啊。”库洛洛觉得玩游戏很没意思。
　　鲁西鲁也有些为难地附和：“是啊，可是要是不获得卡片的话，恐怕连出去都是个问题吧。”
　　“我现在可以确定一件事。”
　　“什么？”
　　库洛洛叹了口气，拍拍鲁西鲁的肩膀，说：“我们来早了。”
　　鲁西鲁被库洛洛的孩子气逗乐了，他笑道：“不管怎样，情报是关键，不如我们去那里休息一下吧。”
　　他指的是路边的一家小餐馆。
　　
　　两人一进门，猫一样的老板就笑眯眯地说：“欢迎光临，本店大酬宾，只要在三十分钟内吃完特制巨大意大利面，就能免除费用，还送‘加鲁加达’卡片作为礼物哦~”
　　看到店子里一名年轻男子正在努力消灭一大盆食物，库洛洛两人面面相觑。
　　【那个，真的要吃吗？】鲁西鲁不自在地挠挠耳垂，在心里问。
　　库洛洛收敛笑容，回答：【你要是想吃就吃吧，我不饿。】
　　【我也不饿。】鲁西鲁叹息，转而对老板说：“不知道能不能为我们介绍一下安多奇巴？”
　　“啊，安多奇巴就是号称悬赏都市的充满了机遇和挑战的城市哦。尤其是每个月的月例大赛，更是吸引了众多游客前来参加……”猫一样的老板指手画脚，说得兴高采烈。
　　
　　库洛洛沉吟，在心里说：【这还是游戏规则嘛。】
　　【那也没办法啊，谁让这个就是个游戏呢。】鲁西鲁已经看开了，反正他的目的是念文而已，游戏有没有趣和他没关系。
　　库洛洛不死心地继续问：“按照一般的RPG游戏，总会有防御和攻击的魔法，您知道如何获得以及使用吗？”
　　老板脑袋一歪，干瘪瘪地反问：“魔法？那是什么？”
　　库洛洛没想到竟然会是这个回答，一时也不知该问些什么。
　　【看起来这里的NPC没什么智能的样子呢。】鲁西鲁说。
　　【嗯，应该每个NPC都只能回答特定的问题。可是难道要我们一个个问下去吗？】
　　【应该不用吧，记得一般的游戏，都是根据职业划分问题范围的。】
　　【比如说？】
　　【呃……】从没玩过游戏的鲁西鲁卡壳，【我也不知道……】
　　库洛洛捂着下巴说：【也许应该把飞坦弄过来。】
　　鲁西鲁摇摇头道：【我们来的时候他不是正和芬克斯卯着么？估计没那么快分出胜负。说起来，也许等我们再回去的时候，旅团就该增加一个人了呢。】
　　
　　就在他们在心里聊天的时候，之前的那个玩家终于吃完了巨大的面，他揉着肚子，惨兮兮地喝着冰水。
　　而老板也依照约定，送给他一枚“加鲁加达”卡片，并介绍了关于卡片编号、到手容易程度以及卡片化上限等数值。
　　在那个玩家道谢要走的时候，突然被老板叫住了。
　　“巨大的意大利面是免费的，但冰水要付费！盛惠500戒尼。”
　　得知游戏里必须使用金钱卡片付费，那人很被催地被要求刷盘子抵债。
　　
　　【我庆幸我们一直在观察。】鲁西鲁不确定如果他被要求刷盘子，他会不会直接把店子给拆了算了。
　　
　　虽然这是GI里还没多少玩家，但也不是就库洛洛他们两个，找一找的话，还是能找到比他们先进入的、擅长玩RPG游戏的人。
　　乔伊就是那个被蜘蛛盯上的倒霉鬼。
　　面对着强大的对手，乔伊顾不上去惊艳那两张一模一样的俊秀的脸。
　　他只想保住自己的性命而已。
　　
　　“别，别杀我。”
　　尽管乔伊会念，但那是为了玩儿GI而强制恶补的，别说必杀技了，连基本的四大修行他都不会。
　　至于贪生怕死的他为什么愿意冒着生命危险开精孔还成功了，只能说，执着的电玩狂热爱好者+发烧友实在不是我们这般普通人可以理解的。
　　这些都是鲁西鲁一时好奇才问出来的，毕竟以他们的经验，如此弱小的念能力者还是头一次见到。
　　
　　【我觉得如果有他带路的话，也许我们就可以不用搜集卡片了。】
　　鲁西鲁的提议正和库洛洛的心思。
　　在乔伊身上下了禁制之后，库洛洛便没收了乔伊所有的卡片，并要求他替他们搜集卡片。
　　
　　乔伊走在两人前面，泪流满面。
　　他这是招谁热谁了？他不就是想玩个游戏吗，怎么就招惹上这两位煞神了呢？
　　前途无亮啊前途无亮……
　　
　　――
　　
　　基利小城，霍普森金家族住宅。
　　
　　“砰！”
　　一声巨响，夏尔的宝库大门又一次被踹开。
　　趴在电脑前小憩的少年睁开迷蒙地双眼，含糊不清地说：“唔，是二姐吗？”
　　初醒的少年如同清晨薄雾里的蔷薇，带着朦胧的诱惑。
　　贞德在心里激荡了一下，然后花费大力气才压抑下抱住弟弟猛蹭的冲动。她将一份报纸甩到夏尔面前，质问道：“为什么贪婪之岛游戏发行我竟然不知道！”
　　夏尔打个哈欠起身，他揉揉眼，奇怪地问：“什么贪婪之岛啊？”
　　“这个！”
　　少年拿起桌子上的报纸，头条就是――
　　
　　昂贵电玩GI现身友克鑫，限量发售遭疯狂抢购
　　
　　“哎？竟然是游戏啊。”少年惊叹，“二姐你什么时候对游戏感兴趣了？”
　　“我不是对游戏感兴趣，而是对立面的东西感兴趣，听说里面有可以变成任何物种的珍稀动物。”贞德很是沮丧地说，“真是的，我不过是忙了几天而已，怎么就错过了呢……”
　　看着快要哭出来的姐姐，夏尔结结巴巴地安慰道：“你别……那个了……，大不了我帮你弄一台好了。”
　　“真的？”贞德惊喜道，旋即又为自家弟弟担心，“可别遇到危险。”
　　虽然担心着，可信任夏尔的贞德还是一副即将获得礼物的开心。
　　“好了放心吧，我会让买了游戏机的人亲自送货上门的。”
　　
　　 

作者有话要说：035 - 变色龙 猫 - 濒临绝种的珍兽. 养熟了之后可以变身成各种动物. 但是由于不能改变体积. 会变成细小的象和大种仓鼠...

字数有点儿少，主要是第一次认真写GI，而且又没有剧情依托，只能变翻原著别写orz




29

29、第 29 章 ... 
 
 
　　
　　温暖和煦的朝阳从咖啡厅落地窗射入，笼罩着坐在角落里的两个青年。
　　那两人长得一模一样，身上也穿着一样的极为普通的深蓝色学生装。
　　背靠棕色墙壁的鲁西鲁专心致志地研究着手里的卡片，还不时地用左手在笔记本上写写画画。
　　他对面的库洛洛百无聊赖地用左手搅拌着墨色咖啡，出神地望着窗外街道上的人来人往，而他的右手里，则是逐渐消失的鲜红色的书本。
　　
　　“看起来玩家渐渐多起来了呢。”
　　库洛洛若有所指地说，可惜专注的鲁西鲁没有理会他的意思。
　　库洛洛暗叹口气，将视线转移到了眼前这位不知是他哥哥还是弟弟的人身上。
　　自从几年前他从阿利斯特手里救出鲁西鲁之后，他们就再也没有分开过。虽然发生了各种的麻烦事情，库洛洛一直自信他可以安排好一切，应对一切危机。
　　事实也确实如他所想，旅团成立了，并且在阿利斯特的捣乱之下愈发壮大，他和伙伴们也有了立足世界的资本。
　　唯一的遗憾，就是没能彻底解除鲁西鲁身上的封印。
　　念文封印和念能力封印有着轻微的差别，然而那时的库洛洛并不清楚这些，只是按照解除念能力的方式，让除念师布鲁诺除念而已。
　　所以念文被破坏了，制约依然存在。
　　
　　鲁西鲁不知道库洛洛的思维已经发散到未知之地，他的专注是让旅团所有人都头疼的事情，包括他自己。
　　因此在不能确定环境绝对安全的情况下，他是一定不会进入研究状态的。
　　好在这里有库洛洛。
　　
　　阳光从侧面照射，他精致的容貌在光影交错中，显现出了别样的魅力。
　　都说认真的人是最有魅力的。
　　见到这样的鲁西鲁，库洛洛低头抿了口咖啡，在心里承认了这句话的正确性。
　　
　　“啪嗒”
　　鲁西鲁随手将手里的笔甩到桌子上，很没形象地伸了个懒腰，发出舒服的呻吟声。
　　
　　“搞定了？”
　　明明是问句，库洛洛却毫无疑问的语气。
　　鲁西鲁点点头，说：“不愧是‘大天使的呼吸’，果然厉害。”说到这里，他抬头看看天色，有些奇怪地问，“我这次研究了多久？”
　　他还记得乔伊给他卡片的时候，正值晚饭时间。
　　“一天两夜。”库洛洛揉揉眉心，“要不是我的能力里有关于幻觉的，只怕那些服务生早就来撵人了。”
　　“嘛，不过也算是收获颇丰。”鲁西鲁不顾疲惫，也不管这里是公共场合，直接在左手具现出一本和“盗贼的极义”差不多的书，右手具现出一支羽毛笔，开始在巴掌大的书页上，绘制他刚刚研究出来的念文。
　　而库洛洛也在鲁西鲁行动的瞬间，再次启动了那个可以让人无视这里的能力。
　　
　　越是强大的能力，用念文表达就越是复杂，而“大天使的呼吸”这种近乎逆天的能力，其念文更是繁杂无比，鲁西鲁不知道贪婪之岛的制作者是如何将其绘制在小小卡片上的，反正他是练习了几十遍才勉强达到了百分之九十九的成功率。
　　细致小心的工作，让一向坦然自若的鲁西鲁，都不禁在额头渗出了汗水。
　　
　　就在最关键的时候，库洛洛突然察觉到用在乔伊身上的能力传来反馈，似乎他们的代理游戏人遇到了麻烦。
　　库洛洛纹丝不动地等待鲁西鲁完成念文。
　　不过是个代理而已，对库洛洛来说，自然是鲁西鲁更加重要。
　　
　　“好了？”库洛洛收起能力，顺便递给鲁西鲁一张餐巾。
　　鲁西鲁擦擦汗水，忽然问：“刚刚你的念好像乱了一下，发生什么事情了吗？”
　　“是乔伊身上念的反馈，大概是遇到什么麻烦了吧。”
　　库洛洛倒是不意外鲁西鲁竟然能够察觉，毕竟对方只是在研究的时候专注而已。况且，鲁西鲁最拿手的就是对念细致入微的波动的敏感。
　　“要去看看吗？”鲁西鲁问。
　　库洛洛沉吟片刻，道：“去看看也行，毕竟再找一个终究会浪费时间。”
　　
　　乔伊觉得他很倒霉。
　　原本他进贪婪之岛不过是身为游戏狂热爱好者的一种执念而已，尤其是这种如同全息网游一般的体验，更是让他向往不已。
　　所以他才会冒着生命危险去强制开念，也许是他的执念过深吧，总之他竟然成功了。
　　怀揣着狂喜和激动，死磨硬泡才让自己吝啬老爸给自己买了台游戏机，他终于进入了向往已久的贪婪之岛。
　　可谁知随后他的倒霉日子也就接踵而至。
　　先是被一对儿双胞胎打劫，之后又被下了禁制，要求他为他们收集卡片。
　　仗着对RPG游戏的了解，他找到了很多隐藏任务，也发现那两人每种卡片都只要了一张――就算是攻击防御追踪等卡片，他们也只留下了两三张而已。这也让乔伊的集卡书里慢慢有了很多卡片。
　　然后，就是乔伊今天的悲剧了。
　　因为他被人拦路打劫。
　　若是来者老老实实地按照RPG游戏的规矩，用攻击卡片攻击的话，以乔伊十多年的游戏经验，他有自信能够全身而退。
　　只可惜，这里并不是普通的全息网游。
　　这里是更加神奇真实的贪婪之岛。
　　所以乔伊悲剧了。
　　死咬着牙关，乔伊忍受着身上的疼痛，内心里，绝望却在蔓延，如同荆棘一般缠绕他整个心扉。
　　
　　意识朦胧间，他看到了两道如同流星一般的光芒。
　　好像是有玩家来了？乔伊感觉那很想是游戏里传送卡片带来的效果。
　　就是不知道来者是敌是友了……
　　乔伊这么想着，头一次后悔为了区区一款游戏，而涉入险境。
　　如果能重来的话……
　　也许，即使是再来一次，以乔伊对游戏的热爱，恐怕还会如此选择吧。
　　
　　“喂，起来别装死了。”
　　熟悉的声音在乔伊耳边响起，乔伊睁开眼睛，发现依旧是他熟悉的环境，撑着手臂坐起，却发现身上完全没有疼痛的感觉。
　　他这是……还活着？
　　乔伊有些怔忡地看着眼前的救命恩人。
　　
　　“太弱了。”
　　库洛洛皱起眉头，有些不满。
　　好歹也是他找来的代理，竟然就被那种货色围堵殴打到快死的地步。
　　鲁西鲁在一旁，脸色和库洛洛不差分毫，他问：“要不要换人？”
　　他和库洛洛可不是闲着没事儿给人当保镖来的，与其真到出事的时候再临时找人，不如趁现在，多发展几个代理比较好。
　　“算了，反正现在玩家已经多起来了。”
　　既然玩家多了，取得卡片的人也多了，代理也就没有意义了。
　　要知道他们可是蜘蛛，是强盗。
　　老老实实玩游戏，可不是他们的本意。
　　




30

30、第 30 章 ... 
 
 
　　半晌才回过神来的乔伊这才发现，那两人这是要抛弃自己？
　　若是在今天事情发生之前，乔伊巴不得离那两个周扒皮远远的。可如今已经意识到这里竟是暗潮涌动的乔伊，却不想失去这两张强有力的护身符。
　　因此，在库洛洛和鲁西鲁转身要走的时候，乔伊突然哀求道：“别！求求你们，别丢下我！”
　　“理由。”库洛洛言简意赅。
　　乔伊压下对未来的恐惧，快速而清晰地回答：“因为以我对游戏的经验来看，这里一定有一些卡片是无法使用暴力获取的。”
　　“哦？”
　　“比如这张。”乔伊从集卡书里取出今天才获得的卡片递给库洛洛，“这张是我路过森林的时候触发支线获得的，它的卡片化上限只有三张，而要想获得，就要在强盗NPC的恳求下，留下所有的钱财甚至是衣物。”
　　库洛洛接过卡片，不动声色地说：“可现在它是我们的了。”
　　听出库洛洛有意抢卡灭口，乔伊咽咽口水，紧张地说：“可你不能确定以后不会再有类似的卡片，尤其是以我十几年游戏经验来说，一定会有某张――或者某几张――卡片需要对游戏有深入了解才能获得。”
　　“比如？”
　　“比如问答，关于游戏各地风土人情，卡片详情，通关攻略等问题的问答。”
　　
　　库洛洛依旧没有任何表示，维持着高深的样子，在心里问鲁西鲁：【你怎么看？】
　　【我们的目的并不是通关。】
　　所以即使收集不到所有的卡片，也和他们没有关系。
　　【话是这么说，可是……】
　　【什么？】
　　【你不觉得你需要更多的研究资料吗？】
　　【所以你想留下他？】鲁西鲁再次打量一番乔伊，道，【他太弱了。】
　　【但他的眼神很有趣。】
　　
　　乔伊的眼睛是橙色的，很温暖的颜色，可经历大挫之后，即使是温暖的橙色，也失了温度。
　　自从库洛洛他们出了流星街之后，见识了形形色|色的人，有干净的，也有堕落的，还有阴暗的。但这是库洛洛第一次见到别人从纯净堕入黑暗，好奇心不可抑制地上升，库洛洛也就任性地不去压抑。
　　当然，身为蜘蛛头，库洛洛自然不会对弱者留有太多了关注。
　　所以――
　　“若是你能通过我的考验，留下你也无妨。”
　　乔伊欣喜若狂，连连称是。
　　
　　玛莎多拉，贪婪之岛里的卡片之都。在她的郊外，就是所谓的怪物区。
　　“呃，你们带我来这里做什么？”很明显，乔伊来过这里，而且对此地抱有强烈的恐惧。
　　库洛洛勾起嘴角，很单纯地反问：“玩游戏，不是要打怪升级吗？”
　　“打，打怪？”乔伊的腿在发抖发软。
　　初次路过这里被各种怪物狂追的场景，成了他心里挥之不去的噩梦。
　　也许是察觉到有人靠近，从嶙峋的岩石后面，突然窜出来许多拿着巨大木棒的独眼巨人。
　　乔伊满脸恐惧，汗水打湿了额前深棕色短发。
　　“嘛，交给你了。”
　　乔伊僵硬地扭头，看着明显是要围观的鲁西鲁――也许他是库洛洛，刚说话的是鲁西鲁？乔伊根本无法分辨这一对儿双胞胎。
　　“会……会死人的……”橙色的眸子里露出了哀求。
　　可惜，从死人堆里爬出来的库洛洛和鲁西鲁不为所动，反而默契地后退一步，好心为乔伊让出活动场地。
　　
　　“呼――”
　　“啊！”
　　“砰”
　　
　　打游戏锻炼出来的强大反射神经，终于让乔伊在木棒临身的瞬间堪堪避过，虽然他本人还是被木棒击起的尘土弄得灰头土脸。
　　
　　“啊啊啊！救命啊！”
　　乔伊尖叫着，在三个巨人的木棒下，左闪右躲，狼狈不堪。
　　而围观中的库洛洛和鲁西鲁，则是很悠闲地聊起天来。
　　
　　“他能培养起来吗？”虽然鲁西鲁不知道库洛洛这么做的理由，但这不代表着他不清楚库洛洛的目的。
　　库洛洛却是很无所谓地说：“谁知到呢，也许在培养起来之前，我就没兴趣了。”
　　“说起来，”库洛洛不想再谈论这种无聊的话题，“鲁西鲁觉得我们什么时候去把剩下的人带出来？”
　　库洛洛所说的“剩下的人”，自然是指留在流星街的剩下的蜘蛛们。
　　“随便吧，反正身份资料都已经送回去了，相关的注意事项也都交代了。”
　　“那就等这里玩儿腻了，就回去一趟吧。”
　　
　　库洛洛和鲁西鲁的谈话告一段落，那边乔伊也凭借着丰富的游戏经验，找到了巨人的致命缺点，勉勉强强算是完成了第一关任务。
　　无语地看到巨人卡片竟是简单的F级，乔伊终于发现他的未来将会是多么的欲哭无泪。
　　
　　“这么简单的怪物都能把你弄伤。”
　　如同春风般温和的气息从鲁西鲁左手翻开的书页里吹来，乔伊立刻察觉到骨折的左臂竟然开始恢复。
　　“这是‘大天使的呼吸’？”乔伊没闲工夫去怨念鲁西鲁话语里的讽刺，他清楚“大天使的呼吸”是张十分珍贵的卡片，竟然被用在他身上……
　　感动让乔伊几乎热泪盈眶。
　　鲁西鲁嘴角不自然地抽了抽，也没有去纠正乔伊的错误认识，只是指了指前方，说：“该下一个了。”
　　
　　这里的怪物五花八门，各种弱点也是千奇百怪，就连库洛洛和鲁西鲁也不得不赞叹这个游戏的制作者的绝妙想象力。
　　当然，如此多的怪物里，竟然没有一个有很大威力的，这个事实，让库洛洛陷入了思考。
　　
　　“很明显，这款游戏，似乎是为了锻炼新人用的。”库洛洛如是说。
　　“但是谁做的？他又为了什么？我可不信有人会如此不辞辛劳地为了人民大众。”
　　“砰！砰！砰！砰！”
　　一连串的爆炸打断了他们的交流。
　　那是一个类似长颈鹿的，可以吐泡泡的怪物，而乔伊，则被各种泡泡轰得“焦头烂额”。
　　“哇啊啊！救命啊！”
　　乔伊顶着炮轰，向着库洛洛他们的方向一路飞奔，身后扬起了一串的灰尘。
　　“我想，那个制作者一定没想到，竟然有人连初级训练都跟不上。”很明显，鲁西鲁嘴里的“有人”特指乔伊。
　　“真是无聊。”库洛洛发现他的兴致在减弱，“我们去玛莎多拉逛逛吧。”
　　“嗯？啊，好。”
　　
　　“喂！”乔伊见两人就这么丢下他走了，连忙慌乱地喊。
　　而库洛洛头也不回地丢下一句“七天后通过这里，我要见到所有的怪物卡片，否则……”这样意犹未尽的威胁话语，就拉着鲁西鲁，几个闪身消失在天际。
　　徒留乔伊一边躲着众多彩色泡泡，一边哀嚎。
　　 

作者有话要说：庆祝收藏过三百，特此加更~~~
PS：我是在收藏299的时候决定的，可别到时候木过三百啊

另外，因为临时调整大纲，所以这几章有些凌乱，请见谅~鞠躬~




31

31、第 31 章 ... 
 
 
　　因为鲁西鲁的研究，库洛洛他们在GI几乎过着宅男一般的生活。本来打算这几天随便转转的库洛洛，却在玛莎多拉遇到了意料之外的人。
　　尤其是那人还带来了一句更加出乎意料的话。
　　她说：“翁巴特死了。”
　　
　　翁巴特，幻影旅团八号，十一年前因躲避仇杀而来到流星街，在旅团小有名气之后，自荐加入。
　　念系是强化系，为人沉闷，对自己的过去讳莫如深，更是知晓派克的能力而对她敬而远之，但敏锐的库洛洛和鲁西鲁却从蛛丝马迹中察觉到他的目的似乎是他们。
　　除了暗中嘱咐要大家小心之外，库洛洛并没有任何举动，只为了引出翁巴特的目的所在。
　　然而几年相处，事实证明翁巴特竟是一心一意地为了旅团，甚至为了库洛洛经常和直肠子信长吵架。
　　这就让库洛洛和鲁西鲁百思不得其解，只得暂时观望。
　　只是现在，随着翁巴特的死亡，一切缘由都被尘封，恐怕再难开启。
　　
　　伴随着枪响，带有特殊记忆的子弹射入眉心，库洛洛和鲁西鲁也知晓了那日发生的事情。
　　
　　事情很离奇，按照蜘蛛们的习惯，他们经常是两人或三人一组分头行动，留下一到两人看家。
　　那天留下来的就是翁巴特，就他一人。
　　等其他人回来之后，却发现翁巴特死在了凌乱的大厅里。
　　不是流星街里常见的因抢夺而杀人，蜘蛛的巢穴中除了打斗造成的损毁之外，并无任何损失。
　　
　　“看起来，应该是职业杀手所为。”库洛洛消化掉那些记忆，推断道，“现场没有留下一丝的线索，其实这就是最大的线索，只有职业杀手，才会做得如此干净利落。”
　　鲁西鲁也点点头，附和道：“没错，而且知道翁巴特加入旅团的人中，恰好就有一人和杀手世家关系密切。”
　　
　　鲁西鲁所指的，就是阿利斯特。
　　尽管他们到现在都不清楚阿利斯特和揍敌客到底什么关系，可显而易见，关系匪浅。
　　因为阿利斯特总是在找旅团的麻烦，翁巴特这个主攻手自然无法隐藏身份。
　　
　　“只是，到底是谁买凶杀人？”派克问道。
　　“他不是说他是躲避仇杀才来的流星街吗？”库洛洛反问，“而且流星街人很少雇佣杀手杀人。”
　　“嘛，不管怎样，我们是不得不回去一趟了。”鲁西鲁有些遗憾，这里上百种卡片，他才弄到四十多张而已。
　　“说的也是，再不回去，事情就有些无法挽回了。”
　　
　　所谓无法挽回的，自然就是旅团和阿利斯特以及揍敌客的关系。
　　以玛奇的直觉，恐怕他们现在已经察觉到这件事情应该会和7区有关，尽管在整件事情里，阿利斯特可能只是一个情报提供者。
　　纵使旅团已经成熟强大许多，可贸然往死里得罪揍敌客，真的不是个好办法。
　　只是经过几年的相处，虽然翁巴特也有些小小的未知的私心，他也确实是全心全意地融入了幻影旅团这个团体，是被大家接纳的同伴。
　　所以不能就这样随随便便地，看着他死去而不闻不问。
　　
　　坐在飞艇里的库洛洛揉揉眉心，孩子气地抱怨：“真是的，净是些麻烦事情。”
　　“你打算放过阿利斯特？”鲁西鲁问。
　　“不。”库洛洛冷酷地翘起嘴角，“敢招惹蜘蛛的，都要付出代价。”
　　鲁西鲁虽然还有疑问，可也没有再说什么。
　　“只不过，比起被利用的刀，我对持刀的人更感兴趣而已。我想，窝金他们已经给了阿利斯特足够的麻烦。”
　　鲁西鲁明白了库洛洛的意思，也就是说，这次回去，主要目的并不是和阿利斯特火拼，而是接大家出来吗？
　　想明白了这一点，鲁西鲁掏出手机，给他们在外面的情报人员――贞德发了条短信，拜托她查询关于翁巴特的情报。
　　“呵，这个贞德，还真是财迷心窍。”鲁西鲁很快就收到了回复。
　　库洛洛有些好奇地问：“这次她要了多少？”
　　“三十亿戒尼。”
　　“她也不怕吃饱了撑的。”库洛洛墨色的眸子里闪过一丝杀意，仅仅只有一瞬，除了鲁西鲁，谁都没有察觉到。
　　“她行动很谨慎，几乎从不与人有肢体接触，连舞会也不参加，派克的能力完全派不上用场。”
　　鲁西鲁知道贞德唯一的价值就是那强大的情报来源，奈何无论他怎么试探，都无法获知。
　　“也许……”库洛洛似乎想到了什么。
　　“也许什么？”
　　“不，没什么，只是一个不成熟的计划而已。”
　　
　　接下来的几天里，向来安宁的7区突然热闹起来，突如其来的暗杀、埋伏、背叛，都让生活在7区的人陷入了惶惶之境。
　　偏偏对方是团伙行动，能群殴绝不单挑，还光找落单的人动手，一遇到人数众多的强者就骚扰一番后逃之夭夭。
　　短短几天下来，向来温和娇弱的阿利斯特快要咬碎了一口白牙。
　　
　　“混蛋！绝对是库洛洛那混蛋！”阿利斯特很清楚，已知的、和他有仇的、能不被伊莱恩找到的，只有库洛洛。
　　
　　可即使是知道又能怎样呢？他根本就找不到人。
　　就在他决心不计成本地想要剿杀幻影旅团的时候，这混乱竟突然间平息了，仿佛前几天的骚动都不过是场幻觉而已。
　　阿利斯特怒气冲天，可却无可奈何，他知道前不久库洛洛出去了一趟。
　　看样子，幻影旅团短时间内是不会回来的，而他，身为区长，自然不可能长时间离开这里，跑外面去追捕他们。
　　就在阿利斯特到处泻火的时候，他接到了揍敌客家传来的讯息，幻影旅团竟然直接跑到枯枯戮山去了！
　　
　　就在库洛洛他们在外面闹得风生水起的时候，贪婪之岛里，乔伊却陷入了前所未有的困境。
　　那个怪物小巧玲珑，可是速度奇快，以乔伊的眼力，完全看不到它的运动轨迹，反而被撞得满身是伤。
　　已经精疲力竭的乔伊无奈暂时退出，瘫坐在地上大口喘气。
　　
　　“切，连这都搞不定啊。”
　　出言讽刺的是个金发碧眼的美女，如果库洛洛或鲁西鲁在的话，就能认出来那就是基利小城的贞德。
　　听到如此讽刺，乔伊面色通红，也不知是怒是羞。
　　偏偏乔伊又有着娃娃般的脸型，如此反应，竟出乎意料的可爱，直戳贞德萌点。
　　于是，见色忘义的贞德果断地说：“让我来训练你吧！”
　　
　　 

作者有话要说：GI里肯定不能用手机，但鲁西鲁发短信的时候，已经进了GI的贞德却回复了，所以这里是个伏笔，请亲们留意~




32

32、第 32 章 ... 
 
 
　　普里瓦家族，以毒、色、走私起家，如今在黑道上的势力，已仅次于十老头，是在地下世界中数一数二的大家族。
　　而通过种种手段，以私生子身份获得家长地位的现任家主沃纳?普里瓦，更是家族史上，除了首任家主之外，最富有心计和实力的。
　　只是随着年龄的增大，几十年的顺风顺水，让这个半百老人再无当年的谨慎心机。
　　
　　“哈哈，”沃纳大笑着对自己最钟爱的长子艾伯聊天，“有揍敌客出手，就算他是世界前五十的强者，也必死无疑。哼，区区一星猎人就敢坏我生意，我要他有死无生！”
　　年轻的艾伯神色恭敬，双目微阖，银灰色睫毛遮住了眼眸。他语气凝重地说：“这样可以吗？听说最近许多雇佣揍敌客的家族，都被一伙神秘人物灭了满门，父亲您这个时候委托……”
　　“不过是些个跳梁小丑，不必理会。”沃纳很随便地甩甩手，“揍敌客家主和长公子早就在这里埋伏好了，就等他们前来自投罗网。”
　　艾伯的身子有一瞬间的僵硬，他勾起嘴角，浅笑着告退。在一个无人的角落，一封用暗语写成的短信被悄然发出。
　　
　　一夜安宁，最近几天出现的、专门和揍敌客作对的那个神秘团伙仿若人间蒸发一般，再也没有出现过。
　　若非局势依然因为中药家族的消失而动荡不安，若非揍敌客账本上依然有上亿的收入因雇主死亡而无法收回，恐怕很多人都会以为那只是一场混乱不堪的梦而已。
　　至于几日后普里瓦家族的易主，也在混乱的局势中完全没有引起过多的关注。
　　
　　事实上，和揍敌客作对的确实是幻影旅团，原因就是为了八号翁巴特的死。之所以放过普里瓦家族，倒不是和那个家族有什么勾结或是畏惧，只是因为贞德传来消息，声称找到了那个持刀的人。
　　伊莫金?杰克尔斯，达西城圣伯尔教堂主教，同时也是巴托奇亚教区的教区主教，还是狂信徒的领导者。他一生都致力于清除异端，主张用神圣的火焰，焚烧一切的邪恶，将主的光芒，挥洒世间。
　　
　　当库洛洛获得这些资料之后，他忽然觉得这个世界真是神奇。
　　要知道，在巴托奇亚共和国，就有着世界上最“邪恶”的家族――杀手世家揍敌客家族，而这个声称和恶魔战斗到底的杰克尔斯主教，竟然会雇佣揍敌客追杀敌人？
　　这份情报，可信吗？
　　鲁西鲁也察觉到了这点，他放下手里的资料，对库洛洛说：“不管是真是假，我觉得我们有必要去见见这个大主教。”
　　
　　圣伯尔教堂是一座哥特式教堂，墙体是用白玉色的巨石构成，高耸入云的笋形塔头顶端架着雪白的十字架，通体气派威严。
　　教堂正门上刻有蔷薇浮雕，推开第一扇大门，后面是七层逐步向内收缩的门道，每层两侧都立有天使雕像。
　　再向里走，穿过狭窄高大的中厅，便可以看到被钉在十字架上的耶稣基督雕像。
　　
　　“哦，我的孩子，你这是有什么疑惑吗？你已经看着主看了一个小时了。”
　　伊莫金?杰克尔斯主教已经上了年纪，头发早已花白，但那双金色的眼眸里，依旧神采奕奕。他穿着红色礼服，带着小圆帽，笑容和蔼可亲。
　　而他的询问对象，则是一名十四五的青少年，他身着深蓝色学生装，额头缠绕着白色的绷带，似乎是受了伤。
　　听到鼎鼎大名的红衣主教竟然和自己讲话，青年墨色的眸子里藏着激动，他语气紧张地说：“主，主教大人，我，我……您……”
　　青年紧张得连手都不知道该放哪儿，只得在身前干搓。
　　“不用紧张，我的孩子。”杰克尔斯说话舒缓温和，有着能抚慰心灵的魔力。
　　果然，很快，那青年渐渐平静下来，这才意识到自己竟然还未行礼。
　　“很抱歉，主教大人，我失礼了。”他在身前画了个十字，弯腰行礼，轻轻用嘴唇碰触杰克尔斯左手上的权戒。
　　杰克尔斯也画了个十字回礼，说：“没有关系，主饶恕世人。你还没有回答我的问题，孩子，你在恐惧什么？”
　　黑发青年闻言，脸色瞬间惨白，双唇哆哆嗦嗦的一句话都说不出来。
　　杰克尔斯皱起眉头，他今天不过是一时心血来潮，暂时不想处理能把他埋起来的教务，才会在这里逗留。见这名青少年望着圣子雕塑发呆了很久，总觉得那人很眼熟的他才会一时好奇，和他搭话。若是放在平时，恐怕他早就回去了吧。
　　看看时钟，他发现他已经停留很久了，只怕是没时间在浪费了。
　　“好吧，不必恐惧，我的孩子，要知道主与你同在。”
　　柔声宽慰一番之后，杰克尔斯转身欲走，却发现袍子被人抓住了。他回过头，就看到那青少年一脸祈求，祈求救赎的样子。
　　“求求您，主教大人，我，我需要……”他咬着下唇，似乎有什么事情难以启齿，最终他还是面色灰败地说，“我需要忏悔，主教大人。我，我有罪。可，可那不是故意的，我，我……”
　　“镇定，孩子，这里可不是忏悔的地方，你愿意跟我来吗？”不知为何，看到这张脸做出这种表情，杰克尔斯总觉得有哪里不对劲儿。
　　
　　一间忏悔室有两个隔间，杰克尔斯隔着木板，对那名青年说：“你可以开始了，孩子。”
　　“是，是的。”尽管看不到青年的表情，杰克尔斯还是从语气里听出他并没有放松，反而陷入了更深的张惶，“我，我想杀人，因为憎恨。”
　　杰克尔斯没有说话，因为这个时候不需要他诱导。
　　“有人杀了我的亲人，我的亲人，哦，那可是曾经如同我父亲一般照料我的亲人啊。”青年的声音充满了痛苦，“可他就那么的死了，死不瞑目。”
　　“那么，是谁做的呢？”杰克尔斯心中的违和感更加强烈了，尤其是对青年那张异常熟悉的脸，以至于他竟然问出了身为主教，不应该在这时问出的话语。
　　“我耗费了很久，才找到了他。可是他地位崇高，名声在外，有权有势。”青年的声音呜咽了片刻，“我不敢，但我憎恨，种种折磨快令我疯狂。”
　　“那为什么不放弃仇恨呢？”
　　“我……”
　　
　　忏悔在继续，尽管杰克尔斯心里的不安在扩大，可身为神职人员的责任，让他无法离开这间忏悔室。
　　而与他一墙之隔的青年，则是右手捧着血红色的书，嘴里吐出各种痛苦激动的话语，但他的脸上，却毫无表情，冰冷至极。
　　
　　 

作者有话要说：于是，果断为库洛洛颁发奥斯卡小金人=v=

嘻嘻，这个教堂里可是埋藏着大秘密哦~~~有兴趣来猜猜看咩？吼吼吼~~~

收藏过四百，果断加更，没存稿也要加更，\(^o^)/
二更在晚八点准时发表~~~有兴趣的亲可以抢沙发哦~(*^__^*)




33

33、第 33 章 ... 
 
 
　　晴朗多日的达西城忽然被乌云笼罩，城郊的农民欢欣鼓舞地期待着久旱之后的甘霖，而城里的居民，则是开始收拢晾晒的衣物，咒骂着即将到来的降温。
　　忽然间，圣伯尔教堂那里传来了机关枪的轰鸣。
　　
　　“哒哒哒哒”
　　“啊哈哈哈！”
　　“救命啊！杰克尔斯大人在哪儿？快，快去通报！快啊！”
　　金色的眸子闪过一丝凶恶，飞坦一个闪身，便划破了刚刚吼叫的那个身着白衣的神职人员。
　　“吵死了。”处于变声期的声音暗哑，却更加显得暴虐。
　　“切，竟然抢我的猎物。”他身后一个眉骨突出的男子沉声抱怨，对小个子的抢怪行为极度不满。
　　飞坦斜瞄了那人一眼，冷声道：“是你自己没本事，怨得了谁？芬克斯。”
　　“那么，就比赛吧。”芬克斯居高临下地藐视飞坦，“上次还没分出胜负呢。”
　　“好啊，就比比看，谁杀的人多。”
　　这边刚刚达成协议，那边的窝金却陷入了兴奋状态，他肆意地凌虐，欢快地大笑：“啊哈哈哈，这些都是我的，你们谁都别插手！”
　　飞坦和芬克斯对视一眼，仗着自身的速度，闪过门口的防御线，竟是直接冲入教堂内部。
　　黑发女孩儿小滴双手握着突眼鱼，突然问身边的鲁西鲁：“那个，不是说不要进去吗？”
　　“他们两个的话，没有关系。”鲁西鲁揉揉小滴的脑袋，视线却从未离开战场。
　　“说起来，只有鲁西鲁你的话，小滴会记得呢。”双手十指不断发射着子弹，富兰克林还有余力参与聊天。
　　“大概吧。”鲁西鲁笑了一下。
　　
　　就在这时，各自作战的敌人突然集合到了一起，居中略微靠后的就是在刚刚一直保持着领导姿态的红发年轻男子。
　　“这是什么？”直觉很强的玛奇隐隐觉得有些不对劲儿。
　　鲁西鲁观察一番后，回答：“这就是教廷的十字战阵，可以将所有人的力量集合到一起，并提升百分之五十。”
　　“很危险吗？”沉默的派克问。
　　“不，只是有点儿麻烦而已。”玛奇的直觉向来是旅团里的人最信服的。
　　鲁西鲁也点点头，说：“这些人都是些不会念的人而已，也就那个红头发的有点儿实力，不过和杰克尔斯比起来，还是差远了。要是杰克尔斯主持战阵的话，还有可能会有些威胁，如今……”
　　有些话不用说完，仅仅用那浮现在嘴角的冷笑，就足以。
　　
　　现在教堂内部，也被飞坦两个给搅和个底朝天。
　　一名初入教堂的小修士惊恐之下，猛然记起之前他好像见到杰克尔斯主教往忏悔室那边去了，于是连滚带爬地往那个方向去。
　　“哦？他那是往哪儿去？”从流星街里出来的人永远不会放松对环境的监控，自然，那个小修士的动作也逃不过芬克斯的眼睛。
　　飞坦趁机杀死了偷袭芬克斯的敌人，低声道：“谁知到，不过，应该是去找那个主教杰克尔斯了吧。”
　　“哦？就是那个被团长忌惮的主教？”
　　“忌惮？”飞坦看向芬克斯的眼神里带上了杀意，“团长只是觉得那个战阵有些麻烦而已，你最好说话小心点儿。”
　　
　　担惊受怕的小修士自然没听到这段对话，他只是一路边跑边喊：“杰克尔斯大人！杰克尔斯大人！不好了，杰克尔斯大人！”
　　然而就在离忏悔室只剩下一步之遥的时候，他突然撞上了什么跌坐在地，原本空无一物的地方因为撞击而产生了水波似的纹路。
　　随后，他就觉得脖子一凉，视野被鲜血染红。
　　
　　这个时候的杰克尔斯完全不知道外面的混乱，他还在忏悔室里，聆听着陌生却熟悉的青年忏悔。
　　尽管并没有察觉到什么异常，但杰克尔斯的心里的不安还在不断地扩大。
　　鉴于这份直觉已经救了他许多次，不得已，杰克尔斯还是打断了青年的忏悔，说：“哦，我的孩子，也许我们不得不暂时停止这次的忏悔。”
　　“为，为什么？”青年的声音里充满了诧异和惊慌，“神父，主啊，为何要舍弃在罪恶中挣扎的可怜人？我是如此虔诚地渴求救恩，神父啊，请不要对我如此残忍。”
　　“不必惊慌，孩子，主并未抛弃你，主的荣耀永远与你同在。”杰克尔斯为难地皱起眉头，想要劝慰对方，却因为头一次做这种事情而言辞拙劣。
　　时间一分一秒的过去，库洛洛一边维持着静音结界，一边用他自己都觉得直起鸡皮疙瘩的语气应付杰克尔斯。
　　压抑的杀气在小小的忏悔室隔间里动荡，却不越雷池一步。
　　
　　【库洛洛，可以了。】
　　终于，鲁西鲁的传音对库洛洛来说，如同天籁。
　　他翻着右手里的书，用很正常的平淡语气问：“杰克尔斯主教，请问您认识翁巴特吗？”
　　“什么！”杰克尔斯惊呼，很快又镇定下来，沉声问道，“你知道你在问谁吗？孩子。”
　　“我很清楚，翁巴特，如果您担心重名的话，我可以告诉您他的姓氏，威克尔斯。”
　　“翁巴特?威克尔斯！”杰克尔斯这下是真的惊讶了，他追问，“你和他是什么关系？”
　　库洛洛凝视着忏悔室的隔板，仿佛那视线能够穿过隔板看到对面那个慌乱的老人。他没有回答杰克尔斯的问题，而是追问：“相比于我和他的关系，我更好奇您和他的关系呢。”
　　“我和他没有关系！”出乎意料的，杰克尔斯竟然暴起，仿佛和翁巴特有着深仇大恨一般，“我怎么可能和魔鬼的信徒有关系！”
　　“魔鬼的信徒？”
　　“没错，如果不是他，我早就成为了教皇，又怎么会跑到这个鬼地方做主教！都是他的错！”杰克尔斯的情绪极度不稳定。
　　“会么？他可不是神职人员。”
　　“哼，他当然不是，猎人里怎么可能会有神的信徒！当年我为了播散主的光辉，在清除异端的时候，被他阻挠。后来事情越闹越大，被猎人协会插手，不得已，教廷只得弃车保帅，让纳铎那小子做了教皇。”杰克尔斯语气愈发激动。
　　“那么，被你清除的异端，又是什么身份呢？”
　　“是撒……嗯……是……啊啊啊……”
　　听到隔壁的动静，库洛洛万分遗憾地收起了那个可以影响情绪的能力。
　　果然不愧是擅长精神力的教廷啊，竟然这么快就摆脱出来了。
　　不过……
　　趁着杰克尔斯刚摆脱能力影响，尚未恢复清明，库洛洛右手抽出腰后的匕首，左手挥拳打破隔板，匕首闪电般划过杰克尔斯的脖颈。
　　 

作者有话要说：澹第二卷都快十章了，还木有啥进展……果然是倦怠了咩orz
默默面壁思过去，然后加快节奏中……




34

34、第 34 章 ... 
 
 
　　
　　鲜血喷溅，如同春梅般绽放。
　　“你，你，你是谁？”杰克尔斯捂着左臂，很是惊讶地问。
　　刚刚的攻击来得突然，他只来得及避开要害，左臂上的伤口深可见骨。
　　然而库洛洛并没有回答他的意思，就在杰克尔斯问话的短短几秒钟，他凌厉的攻击如同暴雨骤至。
　　木制的忏悔室很快就在打斗中变成碎片，杰克尔斯用右臂架住库洛洛的右手腕，借力拉开距离，终于获得了一丝喘息的机会。
　　“哼，也不怎么样吗。”
　　说话的人杰克尔斯并不认识，但他清楚那是敌人，快速环顾四周，却发现现场竟只剩下他自己。
　　“你们是什么人？”杀气在杰克尔斯苍老的身上凝聚。
　　鲁西鲁从中厅走来，浅笑着说：“这个问题我们也想知道。”
　　见到和库洛洛一模一样的脸，杰克尔斯金色的眸子因惊讶而有一瞬间的变化。
　　“竟然是你们！”
　　他话语里隐含的惊喜让库洛洛颇感兴趣地挑起眉头，问：“你认得我们？”
　　“当然。”杰克尔斯笑容狰狞，“真是天助我也，只要抓到你们，这份功勋，足够我获得教皇之位。”
　　“抓我们？”库洛洛哂笑，鄙视他的自不量力。
　　杰克尔斯身上的念压在不断提升，很快就达到了最大值。
　　“你们跑不掉的，哪怕是拼了性命，也不会让你们溜掉的。”
　　弥漫在空气中的念压还在不断攀高，远远超过了情报里的数据。
　　鲁西鲁皱眉，突然大声说：“不好，他这是在透支生命。”
　　
　　那是一场恶战，杰克尔斯的能力不强，按理说只要两三只蜘蛛――不包括库洛洛――就可以搞定。只可惜因为某种库洛洛他们不知道的原因，杰克尔斯竟然不惜燃烧生命也要擒获他们。
　　结果，蜘蛛们不得不面对一个没有防守只有进攻，且伤口能瞬间愈合的怪物。
　　最后还是鲁西鲁临时在大厅里绘制了念文法阵，将杰克尔斯禁锢其中，等生命燃烧结束。
　　
　　“啊哈哈，真爽啊。”窝金大概就是现在最开心的一个了，因为他打得很过瘾。
　　出于谨慎，群殴的蜘蛛们都没受太重的伤，轻伤倒是有些，不过都没什么大问题。
　　接下来，就是属于强盗时间，达西城作为巴托奇亚的首都，这里的教廷也是最富裕的地方之一，里面各种珍奇宝贝数不尽数。
　　
　　“团长。”被派去审问残存人员的派克突然跑回来说，“这人的记忆里有些奇怪的东西。”
　　“嗯？奇怪的东西？”
　　“是间地牢，里面关押的人胸口有个等臂十字架。”
　　库洛洛和鲁西鲁对视一眼。
　　“派克，带路，我们过去看看。”库洛洛说。
　　“是。”
　　
　　地牢的入口在教堂后面的审判所里，穿过百花盛开的花园，库洛洛一行四人――第四个就是好奇跟来的飞坦――便进入了阴冷的审判所。
　　审判所其实就是一个大厅，前方有个高台，应该是掌管权利的人的位置，沿墙摆放着各种各样的刑具，上面还残留着黑色血迹。
　　屋顶离地面很高，窗户也是在墙壁的上半边，整个大厅阴暗幽冷，血腥味浓郁。
　　
　　“这些是……”飞坦凑到刑具跟前，将眼前的东西和书上的介绍进行比对，很快就认出了一些著名的东西。
　　当然，也有些罕见的、他不认识的，所以他兴致勃勃地开始研究起来，连库洛洛他们的离去都没怎么注意。
　　
　　“没想到飞坦对那个的兴趣更浓了。”鲁西鲁语气很轻松地说。
　　库洛洛只是点点头，没有答话。
　　
　　沿着台阶向下，泥土的气息混合着血腥，还有污秽的气味，让初入这里的三人不适应地抽抽鼻子。
　　这味道都快比得上流星街的垃圾场了，离开几天，猛一闻，还真有些不适应。
　　终于走到最底下，库洛洛他们就看到在狭小通道的两侧，排满了牢房，一路延伸到黑暗的最深处。
　　“是哪一个？”库洛洛问。
　　“最里面那个。”
　　
　　牢房是石质的，只有一个铁门，铁门下面有个小口，大概就是送饭的地方。除此之外，再无可以看到牢房里面的可能。
　　沿途都很安静，仿佛没有人烟一般，但库洛洛他们还是能闻到新鲜血液的味道。这里不只有人，还是刚刚受过刑的。
　　不过那都和他们没关系，蜘蛛可不是慈善家。
　　
　　“哐当”
　　最里面牢房的铁门被暴力打开，借着过道里火把的光亮，库洛洛看到里面是一个赤|身|裸|体的男子，他趴在稻草堆上，黑色的头发很长，看不清面孔。他的脊背、双腿和露出来的左肩上有很多尖刺灼烧的痕迹，伤口已经发脓，看起来已经受伤很久了。
　　“活的死的？”鲁西鲁很怀疑如此严重的感染，这人是否还活着。
　　派克迟疑地回答：“根据记忆，这人已经这个状态好几年了，应该不会这么容易死吧。”
　　库洛洛绕着那人观察了一会儿，这才警惕地靠近，轻轻将男子翻了个身。
　　男子身前也有着很严重的伤口，但比起后面已经化脓的要好很多，不过最令人在意的就是他胸口的黑色等臂十字架，果然和库洛洛他们的一模一样。
　　库洛洛伸手拨开男子脸上的黑色长发。
　　在昏暗的光线中，依旧能够看到男子右半边的脸已经完全毁坏，而完好的左半边，竟然……
　　
　　“真像。”派克的视线在库洛洛和那人之间游移。
　　鲁西鲁也凑过来，伸手戳了戳那人的脸，对库洛洛说：“你说他会不会是我们的兄弟？”
　　库洛洛白了鲁西鲁一眼，冷淡地说：“他的年龄要比我们大很多。”
　　“哎？是嘛？”鲁西鲁对于判断别人的年龄这一点实在是不擅长，突然，他恍然意识到库洛洛话里到底是什么意思，惊讶道，“你的意思是，他是我们的，我们的……”
　　最终，“父亲”这个词语还是没能从鲁西鲁嘴里说出来。
　　但有些事情，大家已经心知肚明。
　　
　　“派克，你来。”库洛洛起身，给派克让出地方。刚刚在他们折腾的时候，这人明显有轻微反应，尤其是在鲁西鲁说兄弟的时候，反应尤为剧烈。因此，库洛洛推断，那人应该还是清醒着的，只是伤势过于严重而已。
　　派克刚想握住那人的手，却发现他的手已经因血液不通而坏死腐败，无奈之下，她只得抚摸上那人唯一完好的脸。
　　“你是谁？”
　　那人双唇蠕动，却没有发出一点声音。派克皱起眉头，似乎读取得很困难，连汗水都细密地出了一额头。
　　“你，你的，你的身份是什么？”
　　派克身上的念突然暴起，那人在念压笼罩下，喷出一口鲜血，气息更加微弱，宛如游丝。
　　
　　“怎样？”见派克大喘着气起身，库洛洛问。
　　“他的记忆受到很严格的保护，只能看到一些片段，如果强行读取，会不可逆转地损伤他的大脑。”
　　鲁西鲁闻言，在左手里具现出他的书，对库洛洛说：“要用‘大天使呼吸’吗？”
　　库洛洛沉吟片刻，翻开“盗贼的极义”，一连窜的限制能力不要钱地往那人身上砸。
　　“呼――”库洛洛长出一口气，对鲁西鲁说，“好了，你用吧。”
　　




35

35、第 35 章 ... 
 
 
　　“大天使的呼吸”并不是万能的，虽然它能快速恢复伤口，可也需要将近一分钟的时间，如果在这一分钟之内伤患死亡的话，就只能得到身体完好的尸体了。
　　能力越大，制约也就越大，这是念能力必须遵循的真理之一。
　　鲁西鲁的“学者的珍藏”也不例外。
　　
　　制约之一：每个能力都有所谓的“冷却时间”，越强大的能力，冷却时间越长，像“大天使的呼吸”这种近乎逆天的能力，冷却时间长达四十八个小时。
　　制约之二：每次使用能力（任何能力）必须间隔一小时。
　　制约之三：一小时内连续使用N（N≤3）个能力，则使用的能力的“冷却时间”将加长N倍。
　　
　　所以，一般情况下，鲁西鲁是不会轻易使用能力的。
　　也因此，每次鲁西鲁用过能力后的一小时内，库洛洛基本上是寸步不离地跟着。
　　
　　夜色渐渐笼罩，银色的月亮爬上树梢。
　　库洛洛和鲁西鲁一个看书一个在画能力，宁静的旅馆里寂静无声，悄无人气。
　　那个从地牢里带出来的男子被安置在他们身边靠窗的床上，他身上的伤口已经完全愈合，只是身子还有些虚弱，另外就是精神严重受损，四个小时过去，他完全没有转醒的迹象。
　　时间一分一秒地流逝，如同指间细沙。
　　不耐烦的蜘蛛们早就离开这里去附近释放旺盛的经历，留下的――包括等在门外的――都是极富耐心的。
　　夜风穿过窗扇，吹动纱帘，在男子的脸上印下流动的阴影，好似那人有苏醒的痕迹一般。
　　
　　“嗯……”
　　轻微的呻吟声在宁静的夜晚分外清晰。
　　“他醒了。”鲁西鲁笔尖微顿，一个墨点出现在不应该出现的地方。好在只是在打草稿，否则的话，他的念就要暴动了。
　　库洛洛也合起书本，若有所思地看着床上的人。
　　浓密平直的睫毛在颤抖，然后在众人瞩目中，缓缓睁开。似乎是被室内的灯光刺激到，他瞬间又闭紧眼睛，眨了几下，这才睁大了双眸，露出了黑如夜空的瞳孔。
　　“这……这是……”那人声音沙哑，是长期没有说话的后果，说了几句之后，渐渐恢复成原本的醇厚的音色，“你们是……”
　　见到库洛洛他们，那人显得诧异，还有惊喜。
　　“这该是我们问你吧，你是谁？”库洛洛问。
　　“……我叫杰……唔……索尔克?雷曼。”索尔克发现他竟然无法撒谎，也无法回避问题，诧异地看着库洛洛他们，却并无怒气。
　　“那么，我们和你又是什么关系？”库洛洛继续问，同时在心里和鲁西鲁沟通，【他似乎对我们很有好感？】
　　【不是似乎，是肯定。】虽然鲁西鲁看起来依旧专注于眼前的笔记本，但他其实也时刻关注着库洛洛那里的情况，【这份好感应该是出于我们的身份，虽然……】
　　【虽然什么？】
　　【没什么，你继续问吧，他好像发现了什么。】
　　库洛洛闻言，奇怪地看向索尔克，却发现那人眼神暧昧地在他和鲁西鲁身上打转。
　　果然他知道自己和鲁西鲁的联系吗？
　　“你还没有回答我的问题。”库洛洛催促。
　　索尔克一脸为难，可很快又一副释然，回答道：“按照一般习惯，你们算是我的儿子吧。”
　　“一般习惯？算是？”
　　“嗯，因为严格意义上说，你们没有父母。”在库洛洛继续追问的之前，索尔克解释说，“你们是我们用仪式召唤来的秘密武器，本来是用来对付越来越强势的教廷的，可是没想到在你们成长起来之前，竟然……”
　　“你们？撒旦教吗？”库洛洛语气里到完全没有自己竟是被创造出来的沮丧，至于鲁西鲁，他依旧是那种沉浸在自己世界里的样子。
　　索尔克看向库洛洛额头上的等臂十字架，赞叹道：“你是通过那个发现的吧。”
　　“那么，这又是什么？”
　　“一个纹身而已。”索尔克耸耸肩，“我们本来只召唤了一个，可没想到最后得到的竟然是一对双胞胎，而且你们额头上还连在一起，我们把你们分开之后，那里留下了一道竖线疤痕，后来，教皇大人就在那里绘制了一个等臂十字架。”
　　
　　听完当年和自己有关的事情之后，库洛洛捂着下巴，在心里对鲁西鲁说：【你有什么要问的吗？】
　　【其实本来就没什么要问的。】鲁西鲁对当年的事情并不怎么关注。
　　【既然如此……】
　　库洛洛眼神渐渐冰冷，杀意弥漫。
　　“喂喂，不会是要杀我吧。”虽然嘴上这么说，索尔克却一脸意料之中的样子。
　　“我为什么要放过你呢？”库洛洛饶有兴致地反问。
　　索尔克耸耸肩，满不在乎地说：“确实如此，要是我听说我是被做出来的，我也会想杀人。”
　　他的话音刚落，满屋子压抑的杀气竟然消散了。
　　“哎？不动手吗？”索尔克诧异。
　　库洛洛哂笑道：“因为那种理由杀人？我可没那么无聊。”
　　“哎？”
　　“反正，你身上的限制，已经足够保证你永远无法背叛，哪怕付出生命也不行。”
　　
　　“既然事情搞定了，接下来去哪儿？”鲁西鲁这时才终于开口说话。
　　库洛洛微笑着说：“GI？我们的卡片还没收集够吧。”
　　“那好。”鲁西鲁收拾一下桌子上的东西，跟着库洛洛一起就要出门。
　　“啊嘞？你们就这么算了？你们难道就不关心当年到底发生了什么？就不关心我为什么被抓？”
　　库洛洛头也没回地回答：“我们想知道的都已经问过了，其他事情，和我们没关系。”
　　索尔克欣赏地笑了，他对着两人的背影，高声说：“要是你们有什么要问的，就到……，啊，我都忘记了，你肯定也在我身上下了追踪的能力吧。反正，有事来找我就是了，我随时欢迎你们。”
　　
　　听到那人热情的邀请，库洛洛孩子气地撇撇嘴，嘟囔道：“哼，说得好像我们真是他儿子似的。”
　　“可你并不生气。”鲁西鲁心情颇好地调侃，惹来库洛洛一个恼羞成怒的瞪视。
　　库洛洛左手拉起鲁西鲁的右手。
　　“走了走了，去看看乔伊那家伙收集到多少卡片了。”
　　鲁西鲁跟在后面，笑得欢快。
　　 

作者有话要说：关于鲁西鲁的能力，前两个很好理解，解释一下第三个
比如能力A，B，C，他们的冷却时间分别是a，b，c
如果一个小时内，连续使用了ABC三个能力，则A，B，C的冷却时间将变成3a，3b，3c
如果一个小时内，连续使用了AB两个能力，则A，B的冷却时间变成2a，2b，C无影响

奇怪，明明到时间了，却没有自动更新，坑爹啊抽风的orz




36

36、第 36 章 ... 
 
 
　　
　　“哎？还真开不出来，几天不见，你就收集了这么多卡片啊。嗯，身上的缠也稳定多了，看起来进步不小嘛。”鲁西鲁接过库洛洛递来的卡片，好奇地打量着乔伊。
　　乔伊陪着笑，心里七上八下的。
　　那个女人，贞德，不但用魔鬼训练操练他，还威胁他不能把她的事情告诉库洛洛他们。被迫变成夹心饼干的乔伊面对着这三个任性又实力强大还霸道不讲理的家伙，可以说是欲哭无泪。
　　库洛洛看看鲁西鲁面前集卡书的内容，点点头道：“就剩没几张了，很快就能收集完全。”
　　“嗯，等备份下所有的卡片，我再也不要来这里了。”不管是库洛洛还是鲁西鲁，对这个较为幼稚的游戏，完全提不起兴致来。
　　库洛洛翻着自己的集卡书，若有所思地说：“听说恋爱都市的旅馆最舒适也最安静，不如我们去那里吧。”
　　“恋爱都市？”鲁西鲁对这个名字有些反感，但很轻微，远没达到能因此拒绝掉库洛洛的地步，“好吧，那就去吧。”
　　
　　“欢迎光临斯依玖旅馆……啊嘞？真的是很抱歉啊，我们这里只接受异性前来订房间呢……这是规则啦规则，二位客人必须带女伴来才行哦……谢谢惠顾，欢迎下次光临。”
　　“欢迎欢迎，欢迎来到伊冶清宾馆……啊，抱歉抱歉啊，本店只接受女士开房呢……一路走好，有空常来哦。”
　　“啊，我是姬缕，初次见面请多指教……哈？两位？3P不是本店业务范围，真是抱歉。”
　　
　　再次将一个摔倒在自己怀里的NPC女孩儿随手丢到一边，鲁西鲁有些头疼地说：“为什么这里竟然没有一个正常一点的酒店呢？最过分的是，为什么那些旅馆看起来都一模一样，从外表上完全分不出来区别啊。”
　　库洛洛没吭声，拉着鲁西鲁走入街道尽头的一家旅馆。鲁西鲁脚步迟疑，他皱着眉头道：“算了吧，我们不如去玛莎多拉？何必在这里浪费时间？”
　　“没关系。”库洛洛坚持往前走，“前面那个是同志旅馆。”
　　“哎？你怎么知道的？”鲁西鲁直觉地反问，旋即又反应过来，“还有，我们为什么要住那种旅店？”
　　库洛洛指着旅店大门右上角有一个浅浅的和墙壁颜色一样的不大的浮雕图案，说：“看这个就能分辨出来了。”
　　鲁西鲁认得他曾经在一本生物书上见过，就是“♂”――代表男性，和“♀”――代表女性。
　　而他们的目的地丹玫旅店的标志就是“♂♂”，之前经过的斯依玖旅馆标志是“♂♀”，伊冶清是“♀♂”，至于那个姬缕所在的青楼，标志只有一个简单的“♂”。
　　只是――
　　“那标志还真是不起眼呢。”
　　本来就很简单的标志，还刻得那么浅，那么小，还和墙壁的颜色一模一样，一般人根本就不可能留意到它们吧。
　　
　　“欢迎光临，请问二位客人需要什么？”
　　“一间房。”“两间房。”
　　库洛洛和鲁西鲁一起说。
　　迎宾的娇弱少年一脸困惑，职业笑容都开始崩裂。
　　库洛洛两人对视一眼，最终还是鲁西鲁不想在这种小事上坚持，最后他们只要了一间房，一间只有一张KING SIZE大床的房间。
　　
　　“你今天很不正常。”鲁西鲁坐在床上，对刚冲澡出来正擦头发的库洛洛说。
　　擦头发的动作顿了一下，库洛洛不以为意地应付道：“小事儿，不用管。”
　　“可是……”鲁西鲁皱起眉头，一脸的不赞同，“我不认为毫无理由地坚持留在这里是件小事，你在打什么主意？”
　　库洛洛甩掉毛巾，凑过来抱住鲁西鲁的腰，把脑袋埋在了他的胸口，湿漉漉的头发浸湿了对方的衬衣。
　　“库洛洛？”冰凉的湿润和温热的体温，鲁西鲁一时间觉得好像有哪里出问题了。
　　“没事，你都说了我是在打什么主意，又怎么会是毫无理由地留下呢？”库洛洛闷闷的声音隐约带着笑意。
　　鲁西鲁伸手在库洛洛头上敲了一下，语气微愠地说：“所以我问你在打什么主意！”
　　“……那个乔伊有事情瞒着我们。”
　　“你是说他进步的太快了？”
　　“你也察觉到了啊。”库洛洛知道鲁西鲁不缺乏对事物敏锐的观察力，只是因为有库洛洛的存在而懒得去探究而已，“在他给我卡片的时候，我看到他集卡书上好友列表里，有一个名叫‘珍珠’的存在。”
　　“珍珠？”鲁西鲁觉得这个名字好熟悉。
　　“不记得了吗？贞德传送杰克尔斯的情报的时候，网名就叫‘珍珠’。”
　　“可是，就因为这个下判断……，毕竟‘珍珠’不过是个很普通的名字而已。”
　　库洛洛在鲁西鲁怀里换了个更加舒服的位置，长出口气解释道：“我只是觉得可疑而已，毕竟贞德以前从来都没用过这个名字，都是用本名。况且，如果乔伊身边的那个人真的是她的话，那么我们联系她的时候她应该在GI，不可能回复短信，也不可能帮我们查找资料。”
　　“所以，你到底在怀疑什么？”鲁西鲁被库洛洛的话绕晕了，到底他认为那人是贞德还是不是贞德啊？
　　“嘛，反正只是直觉而已，是与不是，又有什么关系。”库洛洛干脆躺倒床上，头枕着鲁西鲁的大腿，笑容阳光。
　　鲁西鲁嘴角抽搐地建议：“库洛洛你最好别在我面前笑得那么纯良。”
　　
　　一阵沉默，就在鲁西鲁想要起身洗漱的时候，库洛洛突然开口。
　　“说起来，鲁西鲁你有注意到我们开房的时候，坐在左边墙角的那个人吗？”
　　“左边墙角？”鲁西鲁回忆了一下刚刚的方位，“是那个棕发绿眼的少年？我记得你那时好像对他笑了笑，你们认识？”
　　“不认识。”
　　“那你……”
　　库洛洛勾过被他甩掉的毛巾，递给鲁西鲁，笑道：“头发湿着不舒服，拜托鲁西鲁了。”享受着鲁西鲁的“星级”服务，库洛洛继续拾起刚刚的话题：“我确定我以前从未见过他，可是，他看到我们似乎很诧异，甚至有些惊恐的样子。”
　　“哦，这么说，他对我们很了解了。”鲁西鲁手下一个没轻重，拽下几缕乌黑的发丝，他把发丝随手收起来――他可记得有的念能力能够通过身体上的一部分作为媒介来起作用――之后毫无歉意地继续，“等等，他的相貌……”
　　“你也觉得像啊，浅金色或浅棕色的发色，湖水般的绿眸，还有能让人无视年龄的娃娃脸，以及他的名字――侠客。”库洛洛指着他的集卡书，上面“侠客”两个字赫然在列，“哼，珍珠，贞德，侠客，夏尔，如此凑巧的事情，真是想无视都不大可能呢。”
　　 

作者有话要说：果然前面忘记铺垫感情线，这里突然一写好突兀的感觉orz
不过这真的是某烟我忘记了，要知道他们刚出流星街，在贞德家那里的时候，就已经有晚安吻了哦~
所以这一卷的最终目标，是把两人的初吻奉献出去，\(^o^)/




37

37、第 37 章 ... 
 
 
　　夏尔，也就是侠客，觉得自己好今天好悲剧。他本来只是好奇那个贪婪之岛到底是个什么样的游戏，竟然让他那个责任心很强的二姐抛下家族的事物，整整一个星期都没漏过脸儿。结果刚进来，还没来得及搜集情报，就被二姐遇到，然后面对强权，他无奈地听从吩咐，在这个明显不正常的恋爱都市里等人。
　　可是他都已经在这里等了半天了，贞德还是没有任何音讯，身为光秃秃新人的侠客连个通讯卡片都没有，想找人都找不到。
　　若只是这样也就算了，毕竟旅馆是个搜集情报的好地方，可是为什么要让他遇到那两个流星街出来的家伙呢？当初贞德和他们合作的时候他就反对，毕竟流星街太过特殊，当年被老爷子送去历练的经历，让他至今对那个地方的人忌惮不已。
　　“唉……”侠客有气无力地趴在桌子上，苦哈哈地看着小天使恶魔手机屏幕上一格都没有的信号指示标志。
　　“真是无聊啊，没有信号，没有网络……”侠客哀怨地在心里抱怨，一遍又一遍地随手打开手机里的小游戏，又因为玩腻了而反复关闭，“真是的，二姐跑到哪里去了？明明是她要我在这里等的……”
　　
　　就在侠客耐心告罄的时候，贞德终于领着一队玩家，无视美少年招待的劝阻，闯了进来。
　　“哟，让你久等了。”贞德大大咧咧地按住侠客的肩膀，笑道。
　　侠客无奈地把那只手巴拉下来，问：“所以你让我等你到底要做什么？”
　　“当然是去弄卡片了。”贞德指了指身后十二个人，其中赫然就有乔伊的存在，“我需要十五个人一起参加，好获得一个卡片。”
　　“是什么卡片？”侠客很好奇到底是什么卡片让贞德如此投入。
　　“那卡片对我倒是没什么吸引力，可是我有想要带出去的卡片，所以必须通关。”
　　侠客扫了一眼，发现贞德找的都不是什么强者，想来真正厉害的人应该没兴趣来玩游戏吧。
　　“可是还少了两个。”
　　贞德鼓起脸，水汪汪地看着侠客，说：“这就是我来晚的原因……”
　　
　　她的话音刚落，就从楼梯那里传来了悠扬的男性嗓音：“不知道我们有没有荣幸可以加入？”
　　“当然……”贞德惊叫着转头，却在看到说话的人的时候，瞬间石化。
　　“好久不见了呢，霍普森金小姐。”鲁西鲁想要上前和贞德握手，却被库洛洛拽着，他奇怪地看了库洛洛一眼，不动声色。
　　贞德绿眸一转，贤淑地屈膝回了个淑女礼，淡雅地说：“真的是好久不见了呢，鲁西鲁先生还是如此见外。那么，这位就是库洛洛先生了吗？真不愧是兄弟，二位长得惊人相似呢。”
　　“初次见面，请多指教，贞德小姐。”库洛洛微微欠身，回了个绅士礼，“不知贞德小姐是否同意我们加入呢？”
　　“自然欢迎，能再次和二位合作，是贞德的荣幸，请坐。”
　　
　　等大家里三层外三层的在角落里坐好，贞德开始介绍这次的目标。
　　“目标是‘一坪的海岸线’，需要十五人组队参加，用体育项目的形式十五战八胜，期间可以使用念能力，也可以攻击对方，但每人只能参加一项，每项也只能比试一次。”
　　“哎~听起来挺有意思的啊。”侠客扫视一番贞德带来的十几人，问，“那他们能力怎么样？靠得住吗？”
　　“这个嘛……”贞德思考了一下，指着包括乔伊在内的龟缩在最不显眼地方的五个人，回答，“除了他们，其他人都还好吧。”
　　侠客从外表上评估了一下其余人的身体素质，点点头说：“唔……看起来不错，呐，缠让我看一下啦。”
　　“喂，我们凭什么需要你评估啊！”暴起的是一个身材结实的中年男子，贞德小声介绍说他叫扎里，“别以为你是贞德小姐的弟弟就可以狐假虎威，要是拿不出真本事，我是不会认同你做同伴的！”
　　“啊哈哈，真的吗？”侠客右手挠头，笑容纯真，“你不认同又有什么关系。”
　　“你说什……”扎里怒极挥拳便打，可拳头挥出一半就静止不动，然后突然挂了个弯儿，竟掐住了扎里他自己的脖子，窒息让扎里的话断断续续，“你……你……这……这是……”
　　
　　“操作系吗？”鲁西鲁似笑非笑地看着侠客，惹得侠客一阵心惊。
　　库洛洛暗中握了握鲁西鲁的手，转而说道：“有关于比赛项目的情报吗？”
　　“这里。”贞德把一张纸条放在桌子上，“已知的有拳击，控球，相扑，举重，网球，体操，罚球，乒乓，这八种。”（注1）
　　其他的都还好，但那个体操……
　　“体操是男子的还是女子的？”发问的是一个看起来柔柔弱弱的娇气女生，见大家都看着自己，她脸颊通红地说，“我，那个，大家好，我叫南蒂。”
　　“唔，怎么说呢，不分男女，每人手持一个体操球，率先让自己手里的球落地的那个为输，允许互相攻击。”
　　南蒂环视一周，鼓起勇气说：“我来这个，我曾经学过艺术体操。”
　　有了开头，后面局面就热烈许多，大家――被判定有能力的那些人――也开始纷纷自荐。
　　“我来拳击。”这是扎里。
　　“保龄球就交给我吧，正好我是放出系的。”这是长得胖胖的沃特。
　　自称叫索纳特的俊秀男子嘴角含笑，抿了口不知何时叫的红茶，笑道：“那个控球，刚好适合我这样的操作系呢。”
　　库洛洛听着那些人七嘴八舌地把已知的项目瓜分，突然坏笑着对侠客说：“呐，你是操作系吧。”
　　“啊？”侠客不知道库洛洛这个时候说这些有什么用意。
　　“沙排是要有两人配合的，可是我们没有时间去磨合，所以……”库洛洛指着努力减小存在感的乔伊，“直接操作吧。”
　　侠客脸上依旧是不变的笑脸，却离奇地能够让人看出他在认真思考。
　　“啊？喂喂！”乔伊站起来反对，却在库洛洛、鲁西鲁、贞德、还有新加入的侠客共同的注视下，瞬间萎靡，蹲在地上郁闷种蘑菇。
　　“那么，就这么决定了，我们现在就出发吧！”
　　贞德一声号令，宣告此次暂时会议结束。
　　
　　“说起来，库洛洛先生和鲁西鲁先生并没有选择项目呢。”侠客娃娃脸上依旧是纯良的笑容，仿佛面具一般。
　　库洛洛黝黑的眸子直勾勾地盯着侠客。
　　心里没底的侠客尽管表面上不动声色，可却已经在心里泪奔了，只因为他那随时都会出现的收集情报本能。
　　“侠客不觉得需要留意一下游戏中总会出现的BOSS吗？”
　　一般游戏的关卡，总会在最后，出现一个远超过一般角色的强大BOSS，这是约定俗成的习惯。
　　
　　 

作者有话要说：注1：原著里的八种是拳击，控球，罚球，相扑，沙排，保龄球，乒乓，其中沙排需要两人，算两种运动。
关于侠客这里比较稚嫩，只能说一个是生活环境的关系，流星街他只在那里呆了没几年，还是在区长的庇佑之下，总的来说并没有什么危险。另一个原因就是他现在年龄还不大，还需要磨练。
至于他为什么害怕库洛洛，一个是流星街给他的印象过于深刻，再一个就是直觉，对强者和危险的直觉。某烟认为像侠客这样的情报人员，总是要有非一般的直觉才能敏锐抓住众多信息中有用的，再加上侠客个人实力并不强（相比于蜘蛛们），所以在流星街，也更多的强调对危险的感应的培养。
以上仅为某烟个人认知，如有雷同，纯属巧合，=v=

最后，因为某烟明天要悲剧地做会议准备并参加会议，所以……能申请断更一天不？某烟会周二补上的说【对手指】

发现收藏过五百了，很开心地想加更，结果……
所以周二需要三更咩？有必要如此悲剧咩？yada哟~~o(>_<)o ~~




38

38、第 38 章 ... 
 
 
　　
　　“磊札与14个恶魔”，这是这一关的名称。
　　库洛洛和鲁西鲁站在场边，看着里面的比试。突然，鲁西鲁微微皱了一下眉头，在心里说：【库洛洛，你觉不觉的有哪里不对劲儿？】
　　【恩，磊札的实力应该远远超过其他人，而且他总是在注意我们。】
　　鲁西鲁轻轻移开和磊札接触的视线，说：【这么说，他就是最后的BOSS了吗？最后一关会是什么样的？】
　　【很快就会知道的，不过在这之前……】库洛洛突然开口对侠客道：“侠客，下一关罚球，你操作乔伊进行。”
　　侠客碧绿的眸子闪了闪，笑哈哈地应声：“嗨！”
　　
　　【竟然是罕见的完全操纵吗？】见到侠客的操纵，鲁西鲁的眼睛亮了一下。
　　操作系的能力也是有强有弱的，弱的可能只能进行潜意识的影响，或者是很僵硬的操作四肢。而强的，则能够操纵对方的一切，甚至包括念和思想。
　　库洛洛观察片刻，看着侠客摆弄着手机，说道：【能力很有用，只是，对个人能力要求很高，窃取没有意义。】
　　侠客的能力要想流畅地使用，一定要有很高的玩手机的技巧，对库洛洛来说，得不偿失。
　　当然，前提是，他能够把侠客拉拢过来。
　　
　　就在库洛洛思考如何拐带侠客的时候，玩家已经赢了七场比赛，只要再有一场，他们就可以获得卡片了。
　　事实不出库洛洛的预料，磊札这个时候突然冒出来，笑眯眯地对他们说：“接下来就是我了――双方各八人对战的躲避球。”
　　话音刚落，他的身边就冒出来八个个在脸上标示着数字的人偶。
　　“八人？难道……”贞德惊讶地说。
　　侠客神色凝重地点点头，有些沉闷地说：“看起来，这就是游戏关卡的最后BOSS了，八人的话，如果我们赢了，就可以直接获胜。但如果我们输掉这场的话，就要从头再来了，是么？”
　　磊札赞赏道：“不错，就是这样。不管你们之前赢了多少人，最后的局面都是由我一人控制，这就是系统设定。”
　　
　　经过刚刚的比试，库洛洛一行人还能够参加的，就只剩下贞德、侠客、埃德尔、南蒂、帕伦特，以及库洛洛和鲁西鲁共七人，还缺少一个名额。
　　贞德看向被她评价为弱者的那一群人，结果本来就是凑数的那些人在磊札刻意放出的念压下，连对战的勇气都没有了。
　　“怎么办？二姐。”侠客问。
　　贞德面向磊札，询问：“少一个人可以么？”
　　“不可以。”回答的是身为裁判的零号。
　　
　　“怎么办？”贞德皱起秀眉，问向鲁西鲁。
　　鲁西鲁奇怪地看了她一眼，刚要回答，却因为库洛洛暗中的小动作而闭嘴。
　　“没有关系，反正我们有侠客。是吧，侠客。”库洛洛笑得温文和善，却让侠客不禁冷汗淋淋。
　　不得已，侠客败在贞德的小狗般的注视下，他掏出手机，笑道：“既然如此的话，两个应该比一个要好吧。”
　　周围的那些人都恐惧地后退，然而其中两个算是最强的高壮男子却一反常态地向内场走去。
　　“什么……什么时候……”
　　侠客出神入化的操作让其他人更加惊恐。
　　
　　“比赛开始！”
　　
　　随着裁判零号的一声哨响，球被高高抛起。
　　第一个抢到球的，是埃德尔，据贞德介绍，这个瘦小的男子最擅长的是速度以及爆发力，算是比较适合这项运动的人呢。
　　埃德尔得球，迅速变换了一下位置，突然出击，直接攻击了对方的一个小个子六号。果然是爆发力强大，直接得分。
　　接下来是对方发球，磊札笑眯眯地在那里不断传球，球速很快，实力稍弱的就只能看到一片白色轨迹织就的大网。
　　
　　“砰！”
　　娇弱的南蒂身子被扭曲成一个诡异的弧度，脸上更是一片苍白，就在刚刚，那球竟然飞速朝她射来，不管是速度还是威力，都让她胆战心惊，若非从小锻炼出来的柔韧性和敏捷性，只怕她――
　　会死！
　　
　　后来的比赛，磊札的发球直接让帕伦特、埃德尔还有侠客操纵的其中一人受重伤出局，除了南蒂，暂时还没人能够在磊札的发球中成功躲避，更遑论接球。
　　磊札下一个目标，便是鲁西鲁！
　　
　　球笔直地射向站在场地边沿的鲁西鲁，极快的速度和强大的念压带动起气流，吹乱了鲁西鲁额前的短发。
　　接不下来。鲁西鲁皱起眉头，他的念能用的不多，无法形成很厚实的硬。
　　那么……
　　鲁西鲁右脚点地，快速一个转身，闪过了这一球。
　　
　　【鲁西鲁！后面！】
　　库洛洛的声音突然在他脑海里响起，他这才发现，刚刚站在他身边的已经出局的六号竟然接到了那一球，并再次朝自己攻击过来。
　　不行！已经来不及闪开了！
　　鲁西鲁在左手具现出红色的书本，却在眼角看到库洛洛的动作之后，又把它消除掉了。
　　
　　球直直地射来，穿过了鲁西鲁的身体，直接射到对方的三号，落地。
　　
　　“这，这是怎么回事？”南蒂惊诧地看着突然出现在库洛洛身边的鲁西鲁。
　　侠客依旧笑眯眯地说：“哎~竟然是瞬间移动吗？”
　　
　　库洛洛没有搭理那些人，就在刚刚鲁西鲁遇到危险的时候，尽管心里明白那并不会有生命危险，可是他还是不由自主地想要担心、紧张，甚至怒火陡升。
　　不管这些是如何发生的，库洛洛只知道这让他很不舒服。所以，拿磊札出气，对于任性妄为的库洛洛来说，是再理所不过的事情。
　　
　　“看起来，那能力应该只能移动别人吧。”磊札和库洛洛几个攻防下来，也摸清了那个能力的特点，因此，这一次，他把目标设定为库洛洛。
　　果然这一次库洛洛无法对自己使用瞬间移动能力，原来他倒是有一个，可惜，那个人已经死掉了。
　　就在大家为库洛洛捏一把汗的时候，球突然消失，又突然出现在对面仅剩的7号的脑后。
　　“砰”
　　“七号出局。”
　　
　　“哎，竟然还能移动物体吗？”磊札惊叹道，“只是，接下来，就没那么好运了。”
　　库洛洛知道磊札说的没错，因为这种把戏，对磊札没用，而且在不暴露更多能力的前提下，他并没有合适的进攻手段。
　　“如果，我来发球的话，也许可以得分。”鲁西鲁突然说道。
　　库洛洛看了他一眼，说：“也就是说要接下球吗？”
　　他在犹豫要不要使用新的能力。
　　贞德突然插嘴道：“我可以接下球。”
　　除了熟知她的侠客，其他人都有些怀疑，毕竟贞德长得温温柔柔的，完全没有一点厉害的样子。
　　不过库洛洛可不会因为这点儿怀疑就怜香惜玉，在下一个球到来的时候，他果断把球转到了贞德面前。好在他们毕竟暂时是一伙的，所以那球里贞德还是有一定距离的。
　　就在大家好奇这个漂亮女子会用什么方式接球的时候，那球竟然突然停止了动作，被贞德轻易地抱在了怀里。
　　“这……这是……怎么回事？”南蒂有些语无伦次了。
　　鲁西鲁从贞德手里接过球，敏锐地发现了对方的小秘密。他稍稍凑近了一点，小声地说：“竟然是停止时间的能力，很罕见呢。”
　　“你！你别乱说！不然……”贞德有些慌乱地威胁。
　　她的威胁还真得奏效了，毕竟她只是暂时停下了球的时间，一旦她停止念能力，那球会继续进行刚刚的运动，也就是朝鲁西鲁的肚子冲过去。
　　
　　库洛洛在贞德离开的时候也凑了过来，语气平淡地问：“你刚刚跟她说了什么？”
　　“没什么，只是觉得她的能力很有用而已。也不知限制是什么，要是不太大的话，倒是可以偷过来。”鲁西鲁一边以指为笔在球上画下念文，一边回答。
　　
　　最后一球，由鲁西鲁发球，红色的皮球被轻飘飘地抛向磊札。
　　
　　“怎么回事？怎么这么慢？”
　　除了库洛洛和鲁西鲁，所有人心里都在如此困惑。
　　很快，球刚过中线，速度瞬间加了上去，那是贞德撤去了时间静止的念能力，以此为引，鲁西鲁画上的一次性念文也开始起了作用，加速，加速，再加速。
　　澎湃的念，极限的速度，让磊札不得不闪身，然而他闪的距离，被库洛洛给瞬间移动回来了，不得已，他只得硬着头皮，凝聚起全身的念，接下了这一球。
　　虽然，他自己也被反弹出了场外。
　　
　　游戏结束
　　
　　――小剧场――
　　当西索进入GI寻找除念师……（这是被鲁西鲁的小翅膀扇动的原著GI，和正文没有任何关系。）
　　
　　登陆――
　　艾莲娜：您好，请输入用户名。
　　西索：恩~，库洛洛~~
　　艾莲娜：请稍后……抱歉，此用户名已经被使用。
　　西索：……恩哼~~，那就鲁西鲁好了~~
　　艾莲娜：请稍后……抱歉，此用户名已经被使用。
　　西索（包子脸）：库洛洛?鲁西鲁。
　　艾莲娜：抱歉，名字里含有非法字符。
　　西索（飚杀气）：库洛洛鲁西鲁，再不行就杀了你哦~~
　　艾莲娜：玩家库洛洛鲁西鲁，祝您游戏愉快。
　　
　　躲避球――
　　“砰！”
　　白色猩猩被消灭。
　　“砰！”
　　黑色猩猩被消灭。
　　“砰！”
　　可以具现出两只猩猩并能和其互换位置的玩家A出局。
　　
　　玩家A：喂喂！为什么总是针对我打啊混蛋！
　　磊札（淡定）：因为看你不顺眼。
　　玩家A（黑线）：没有道理啊口胡，我又没招惹你！
　　磊札（咬牙切齿）：我恨瞬间移动！
　　 

作者有话要说：抱歉，更新晚了，因为整个上午都在重装系统……
于是二更时间暂定在晚上六点~~




39

39、第 39 章 ... 
 
 
　　回到旅馆的库洛洛和鲁西鲁简单冲洗掉身上的灰尘，默然在房间里各自做各自的事情。
　　
　　“咦？库洛洛你吃的是什么？”
　　“饼干，要尝尝吗？”库洛洛晃了晃手里被咬掉一口的饼干。
　　“什么味道的？”相比于库洛洛饱经玛奇厨艺锻炼的铁胃，鲁西鲁对食物还是有那么一点点要求的，他最喜欢的口味就是不太腻的清淡的甜，带着水果的清香。
　　库洛洛从身边袋子里取出一块饼干，递给鲁西鲁说：“尝尝不就知道了？饼干而已，能差到哪里去？”
　　鲁西鲁也不矫情，接过饼干放进嘴里。
　　酥脆，带着奶香，虽然稍稍有些腻，不过总的来说还好。
　　
　　“鲁西鲁，有没有人说过，你很漂亮？”
　　鲁西鲁闻言抬头，就看到库洛洛直勾勾地看着自己，那眼神，很复杂，也很危险。
　　“我是男的，不要对我用漂亮这个形容词！”鲁西鲁抗议道。
　　库洛洛从身后那出一面镜子，笑道：“如果你不是这副样子的话，我一定不用这个词。”
　　
　　鲁西鲁面前的镜子里，出现的赫然是一张女子的脸。
　　水润的大眼睛，俏皮的小鼻子，粉嫩的双唇，还有白皙的肌肤，微红的双颊，乌黑的短发不但没有削减这份美丽，还带来了另类的飒爽英姿。
　　鲁西鲁难以置信地低头，果然胸口在不知不觉间，圆润饱满，从宽松的睡袍领口，可以看到一条深壑。
　　
　　“这，这是怎么回事！”鲁西鲁暴怒，却发现从自己嘴里吐出的话语竟然如同莺啼婉转，“你给我解释清楚！库洛洛！”
　　库洛洛起身抚摸着女?鲁西鲁的脸，声线低沉沙哑地说：“如你所见，荷尔蒙饼干，一块变性二十四小时。”
　　听到只是卡片造成的效果之后，鲁西鲁放下心来，但很快又意识到，库洛洛不会做这种近乎恶作剧的事情，于是他追问：“那么，你的目的。”
　　“什么目的？”
　　“哼，难道你就只为了看我这副出丑的样子？这不是你的作风，库洛洛！”
　　库洛洛沉默片刻，伸手勾住鲁西鲁的脖子，压抑地反问：“那鲁西鲁觉得我的目的又会是什么？”
　　“别离我这么近。”过近的距离让鲁西鲁觉得甚是别扭，他努力后仰，却因为库洛洛的禁锢而无法拉开距离，“我怎么知道你的目的是什么。”
　　库洛洛长叹一声，苦笑道：“呐，这样可不行呢，鲁西鲁。”
　　“恩？”
　　“不能再偷懒了呢。”库洛洛趴到身高变低的鲁西鲁耳边，低语，“浪费，可是流星街人最痛恨的罪哦。”
　　鲁西鲁皱眉道：“不是还有你吗？旅团只要一个头，也只能有一个头。”
　　
　　库洛洛没有说话，他知道鲁西鲁说的是真的，可是心里总有种莫名其妙的情愫在蔓延，折腾着他的理智。
　　他不想看到鲁西鲁的消极，也不想看到他们之间的距离越拉越大，可是一个组织的领导者也只能有一个，不然他们面临的将会是分崩离析。
　　这是一个矛盾，一个悖论。
　　库洛洛任性地想要两个都得到，然而鲁西鲁却给了他当头一棒。
　　所以，事情将会有一个怎样的展开呢？
　　
　　库洛洛感觉到他的理智有一瞬间的崩塌，之后更是在某人诱人的胴体面前彻底沦陷。
　　那一夜疯狂、迷乱，库洛洛心中所想的只有一个，那就是占有眼前的人，在他的身上刻下自己的痕迹，让那人永远地属于自己。
　　不甘被压的鲁西鲁自然强烈反抗，但已经失去理智的库洛洛毫不讲理地镇压，甚至用上了威力强大的能力，不惜伤害对方。
　　暂时不想死也不想库洛洛死的鲁西鲁无奈妥协，他不知道他能够如此轻易妥协，和对方是库洛洛不无关系，也许相伴相生的情感，早就在孤独无依的流星街生涯中，被淬炼变了本质吧。
　　呻吟声在房间里回荡，淫|靡的气息在弥漫。
　　夜，其实很长。
　　
　　――河蟹，要河蟹――
　　
　　第二天，库洛洛是被灿烂的阳光唤醒的。
　　头痛欲裂，他不得不按着额角，哪怕那样做并不能减轻一点点的症状。
　　“这不正常。”库洛洛想。他之前从来没有过如此强烈的头痛，哪怕是宿醉――虽然只有一次。
　　昨晚的记忆渐渐浮现，库洛洛震惊地捂着下巴，他难以想象昨晚的时期竟然是他做的。一直以来，非人的冷静和理智是他立于流星街的资本，想昨晚那般疯狂的行为，不只是以前，就是现在都是他想都不会去想的事情。
　　“到底是怎么回事？”库洛洛在心里自问，“可以确定没有念的痕迹，在游戏里也没有使用过奇怪的卡片，更没有被奇怪的卡片攻击，怎么会……”
　　百思不得其解，库洛洛经过缜密地分析之后，认定这件事情应该还是游戏里的卡片造成的。就是不知道到底是谁以及是什么卡片了。
　　他分析完事情的起因经过之后，开始忐忑地处理结果了。
　　
　　“鲁西鲁……”
　　后面的话他没说，因为他身边只有一张纸条，上面是鲁西鲁的字迹――
　　
　　库洛洛：
　　虽然【这两个字被划掉了】我知道【依旧被划掉】总之，我需要冷静一下，别来找我。
　　□□□□□□□□□□□□□！【这是被划得看不清的一行字】
　　鲁西鲁敬上【最后两个字被划掉】
　　
　　【鲁西鲁？】库洛洛在心里呼叫，可惜没有回音，他不死心地继续，【鲁西鲁，你在哪儿？】
　　依旧没有回声。
　　【那个，昨晚的事情……】
　　通信被强制掐断了。
　　库洛洛苦笑着扶额，自从他们的实力越来越大之后，关于心灵链接的使用也愈发得心应手，逐步往智能手机靠近了。不但有呼叫，接听，挂机，还可以关机，甚至可以留言。
　　他们一致认为心灵链接的下一个进化模式极有可能是可视电话。
　　
　　面对关机的鲁西鲁，库洛洛也无奈，最后简单留言――【那晚的事情很抱歉，我会查明原因的。】――之后，就把注意力放到了查明元凶上面去了。
　　
　　“不要让我查到是谁干的，否则……”
　　
　　――小剧场――
　　
　　被侠客操纵参加比赛的乔伊身心俱疲，他睡意朦胧地翻开集卡书，想要拿出“隐居地产”去秘密别墅里休息，接过模模糊糊地，他也不知道拿了什么卡片出来。
　　第二天，他在树林里醒来，迷茫地环视四周，他拍拍脑门儿，想着他怎么在这里。
　　翻开集卡书，却发现那个“隐居地产”卡片依然完好无损地呆在书本里，而昨晚被用掉的，却是那张很珍贵的“见异思迁遥控”！
　　乔伊在心里默默内流满面，因为那是他留下来的唯一的一张二十多号的卡片啊。
　　再怎么懊悔，都已无用，乔伊努力努力地回忆了一下他昨晚对卡片的设定，毕竟，如此珍贵的卡片，如果连使用效果都不知道的话，岂不是亏大了？
　　首先，“见异思迁遥控”的使用效果是可以控制他人对其他人的想法，有10种感情及10段强弱选择。
　　所以他一次得罪了两个人吗？但愿那俩不是什么强者。
　　乔伊默默祈祷着。
　　
　　“见异思迁遥控”
　　感情设定：爱情――乔伊：还好，能抱得美人归，占便宜的那个应该不会对他暴力了吧。
　　强度设定：10――乔伊：最强……难道就是传说中的霸王硬上弓？
　　人物设定A：库洛洛――乔伊：……
　　人物设定B：鲁西鲁――乔伊：……我还是先买好墓地吧……
　　 

作者有话要说：晚上有课，于是……如果有时间的话，争取在十二点之前更新第三章……

于是终于吃掉了=v=




40

40、第 40 章 ... 
 
 
　　
　　日本，秋叶原，御宅族的圣地之一。
　　当然，由于本来日本这个国家就不大，所以秋叶原的影响力，也仅仅是在御宅族之间流传。（注1）
　　
　　路边，一个欧式的咖啡厅，里面的女仆穿着猫儿女仆装，端着糕点咖啡，穿梭于藤蔓编制的桌椅之间。时值一年中最盛大的电子动漫游戏展览会，不只是这家店子，整个街道都人满为患。
　　侠客身穿粉色蓬蓬裙，头戴蕾丝小圆帽，惨兮兮地把脸埋在胸口的蔷薇花丛之中。
　　“嗨，这位小姐，您要的圣代。”萌系紫发女仆甜笑着，嗲声嗲气地送上美味圣代。
　　侠客抬起头，湿漉漉的绿眸里满是无声的控诉，双唇开合，最终还是没有说出他是男的这一事实。
　　因为好丢人啊！要不是他家二姐死皮赖脸地威逼利诱，他至于吗？！
　　就暂时假装是个女生好了，反正这里也没人认识他，除了那个一遇到萌物就发疯的二姐。
　　
　　可惜，天不遂人愿，侠客的鸵鸟战略还是被无情攻破了。
　　“好久不见啊，侠客。”
　　甚是熟悉的声音，侠客闻言回头，灿烂的阳光刺激他的眼睛，看不清楚那人的样貌，但不管是声音还是那熟悉的体型，侠客都能认出来那人是谁。
　　他嘴角抽搐地压抑着怒吼：“怎么又是你！我说过很多遍了，我不会加入你们的！”
　　那人愣了一下，坐到侠客对面，笑道：“哦？库洛洛邀请你加入了啊。”
　　“阿勒？你不是库洛洛？”
　　侠客打量着那人，确实是和库洛洛一样的黑发黑眸，也和他一样出门的时候喜欢弄个绷带缠住额头，身形也没变，就连声音都一样，都是富有磁性的醇厚低沉的嗓音。
　　忽然，侠客想起来曾经如同昙花一现般出现在库洛洛身边的那个双胞胎。（注2）
　　
　　“你是……鲁西鲁？”侠客试探地问。
　　鲁西鲁随口向侍者点了一杯咖啡，戏弄道：“唉，这才多久啊，侠客这么快就把我忘记了。”
　　“哼，我为什么要记得你？最好，我们从来就没见过面！”侠客傲娇扭头，很明显，他快被库洛洛的纠缠给折腾疯了。
　　“先生，您的咖啡。”
　　鲁西鲁从满脸羞红的女仆手里接过咖啡，轻抿一口，淡淡地说：“侠客，你的动作很适合这身衣服。”
　　傲娇公主什么的，激萌。
　　“喂喂，你怎么也关心起这个了？”侠客完全无法想象鲁西鲁这样的人会捧着漫画书一脸激荡的样子，完全无法想象！
　　鲁西鲁似乎想起了不好的事情，眼角不住地抽着，他叹了口气，无奈地说：“要是有人天天在你耳边唠叨这些，你也会很熟稔的。”
　　有那么一瞬间，饱受二姐摧残的侠客，油然产生一种同病相怜的错觉。
　　他甩甩头，努力把这种幻觉格式化。
　　“那么，鲁西鲁先生来这里又是为了什么呢？”侠客问，只因为那想要套取情报的本能。
　　“不为什么，只是觉得这里的话，那家伙应该不会出现吧。”鲁西鲁没有明说那家伙是谁，但侠客猜得到，应该就是库洛洛。关于他们分道扬镳的原因，尽管找不到，但优秀的情报人员还是能做出较为准确的推测的。而侠客的推测，就是两人争夺旅团团长之位，鲁西鲁败退离开，库洛洛为了斩草除根而穷追不舍。
　　其实，误会很大不是？
　　
　　“说起来，你刚刚说他缠着你要你加入旅团？”鲁西鲁突然问。
　　侠客点点头，苦哈哈地回答：“是啊是啊，四年前他突然跑来要我加入，我不答应，他就一直找我麻烦，偏偏还是那种麻烦我一个，幸福一堆人的那种……想报复都下不了手，我这是倒的哪门子的霉啊！”
　　所谓幸福一堆人，幸福的，包括旅团全体，以及侠客所在的霍普森金家族，完全没有损害的侠客的个人利益――好吧，当然要刨除掉其中的辛苦劳动。
　　“这样啊……”鲁西鲁放下咖啡，沉思，四年前的话，差不多就是他离开后的第二年吧。
　　难得抓住了一个垃圾桶，侠客内流满面地大肆诉苦。什么要他去找资料，可偏偏资料只有猎人协会有，让他不得不去参加无聊的猎人考试啦；什么要他装弱受潜入内部，结果差点儿被【哔――】掉啦；什么库洛洛和二姐贞德联手，要他监视某个富豪，最后看了N晚上的【哔――】啦……
　　总之，这几年里，侠客的日子过得，堪称水深火热。
　　偏偏库洛洛的手段出众，总能在那些任务中，找到有趣的东西，让侠客痛苦并快乐着。
　　
　　就在侠客哭诉的时候，熟悉的声音在他的背后响起来：“原来侠客不喜欢那些任务吗？可是我怎么看到你兴高采烈呢？”
　　侠客“咔咔咔”地僵硬回头，和坐他对面的那人一模一样的脸。
　　“库洛洛……库洛洛！”
　　侠客“唰”的一下站起来，猛地又看向桌子对面，原本鲁西鲁坐的地方空无一人，只有一句小小的文字被写在桌面上――
　　
　　既然你在这里，库洛洛一定一会儿就到，所以，我先走了，拜托了。
　　
　　很快，用特殊笔法写下的字迹就开始消散，几乎是一瞬间之后，就什么都没有了。
　　
　　“呐，侠客，这副目瞪口呆的傻样可不适合你这身衣服。”库洛洛双手环胸，因为侠客的阻挡，他看不到桌子上的字。
　　“为，为什么，为什么库洛洛你也知道这些！”
　　库洛洛耸耸肩，坐到鲁西鲁刚刚坐的地方，云淡风轻地回答：“别忘了，我可是贞德的合伙人。”
　　侠客沉默了，摊上那么个姐姐，他还能怎么办呢？难道去找那个被二姐压得死死的老爸？还是去找那个比他还柔弱的至今连家都不敢回的大哥？
　　“你这里有客人？”库洛洛端起桌子上还温热的咖啡，面无表情地问。
　　“呃……”侠客这才反应过来鲁西鲁那句“拜托了”到底是什么意思，所以说，欺负他就这么好玩吗一群混蛋！
　　见侠客说不出来，库洛洛也不再刨根究底，只因为他现在有更重要的事情要做，那就是把未来的蜘蛛脑拐带进来。
　　手指在杯沿上彳亍，他淡淡地说：“还是不打算加入我们吗？”
　　“不。”侠客回答得斩钉截铁。
　　“这样啊，哪怕找不到白狐都没有关系吗？”
　　白狐，世界上最漂亮最聪明的动物之一，堪比世界七大美色，被传称为世界第八大美色。甚至，有人说它是凌驾于七大美色之上的极品――当然，这么说的人，都是和贞德一样的可爱控。
　　
　　 

作者有话要说：注1：原著中是有日本这个国家存在的，但门琪（美食猎人，猎人考试第二场考官）说过那个国家不大，知道的人很少，因此才选用寿司做考题。故此本文做此设定。
注2：按照侠客和库洛洛的接触，他见到鲁西鲁的时间也就是他们刚出流星街之后的不到一个月，之后鲁西鲁就跑掉了，这几年库洛洛也没再提过，所以他一时间没反应过来也属于正常。

因为昨天码字伤了，所以，今天双更，二更在晚上~




41

41、第 41 章 ... 
 
 
　　
　　“这样啊，哪怕找不到白狐都没有关系吗？”
　　“哎？”侠客惊异于库洛洛竟然知道这件只有他和贞德知道的事情。
　　“你会沦落到这般田地……”库洛洛暧昧地看着侠客身上的萌系公主裙，“不就是因为你没能找到白狐吗？”
　　侠客的笑容瞬间消失，“咯吱咯吱”的磨牙声分外响亮。
　　“能打听到这种地步，我不觉得你们还需要我！”
　　库洛洛耸耸肩，不去解释他之所以知道这些，只是因为和贞德合作得多了，她的警惕心下降了不少，至少，已经不是那么在乎派克的接触了。
　　果然从一开始就带着派克一起和贞德合作，是件正确的事情。
　　
　　“利弗怀特菲尔森林，世界上最原始最凶险的禁地之一，也是唯一有传言白狐出现的地方。怎样，不合作吗？”绕了半天，库洛洛终于正式发出邀请。
　　侠客垂下眼帘，暗金色的睫毛遮住了绿眸，他沉思片刻，还是拒绝道：“不，我还是……”
　　“不需要这么快决定。”库洛洛起身，笃定地说，“三天后我在森林东方的入口等你，你会去的。”
　　“喂，不要替别人做决定啊，说得好像我一定会答应你似的，明明我说了‘不’啊！”
　　面对侠客的抱怨，库洛洛很“大度”地不予理会，临出门，他回头一笑，道：“说起来，我很好奇侠客刚刚的客人是谁呢。”
　　“呃……啊哈哈。”侠客瞬间失声，傻笑着。
　　库洛洛暗中摇摇头，他未来的蜘蛛脑还需要操练才行，现在这样，还是太嫩了。不过没关系，顶多以后多给他些任务就好。
　　“算了，这件事情我就不追究了，如果你再见到他的话，替我转告一句话。”
　　“哈？”
　　“告诉他，躲了这么久，我需要一个解释。”
　　“啊？”
　　直到库洛洛消失在街道，侠客依然没有回神。
　　到底库洛洛他是什么时候知道刚刚的是鲁西鲁呢？他所要的解释又是什么？这两个人当年到底发生了什么事情？
　　侠客想，也许加入旅团也不是那么不可能，至少，他能够更加近距离地去探索这份秘密。
　　
　　“解释吗……”
　　返回旅馆的鲁西鲁通过一个水晶球，完完整整地看到了刚刚在咖啡厅发生的一切。
　　“呵呵，看来，小鲁你躲得时间太长了呢，小库都不耐烦了哦~。”
　　说话的，就是双手虚握水晶球的贤淑女人，她有着海藻般微卷的黑色长发，鬓角已有白霜的痕迹，明显上了年纪，但刨除这一点点的白霜，这个女人其他地方完全看不出时间的轨迹。
　　如同少女般的容貌，墨蓝色的水润大眼也像个纯真的少女一般闪着光亮。
　　鲁西鲁很清楚的记得他一开始，就被这女人的外表蒙骗了，以为她就是那种天真可爱的女孩儿，被秘密保护在人迹罕至的森林深处――虽然，那个森林，名叫利弗怀特菲尔。
　　
　　“呐，怎么办呢？”女人暧昧地凑到鲁西鲁身边，一缕幽香从她身上散发，挑逗着鲁西鲁的神经末梢，“如果被抓住的话，可是很危险呢~。”
　　“怎么会有危险？”鲁西鲁鄙视了那人一眼，“我只是听从‘父亲’的嘱咐，尽量减少和他见面而已。库洛洛的怒火，和我又有什么关系呢？你说是么，克?拉?丽?丝?阿?姨！”
　　很明显，因为某个特殊词汇――例如“阿姨”，装嫩的克拉丽丝光洁的脑门儿上蹦出了好几个由青筋组成的井子符号，她咬着牙，默念：“要淡定，保持形象，形象！”
　　“呵呵，可是索尔克（库洛洛他们的‘父亲’名字）只说了减少见面而已，并不是避而不见呢。”强颜欢笑以及咬牙切齿，这几年和鲁西鲁的接触，克拉丽丝已经对那些熟之又熟。
　　“早晚有一天，我要这混小子好看！”吃瘪的克拉丽丝无数次这样在心里发誓，可惜从未达成过目的。
　　
　　鲁西鲁挑眉，并没有继续刚刚的话题，而是随口说：“该回去了吧，我们已经出来五天了。”
　　“不要，我还没有玩够呢~。”身为资深宅女，面对一年一度的动漫盛宴，克拉丽丝瞬间嗲系少女上身，完全不顾辈分地抱着鲁西鲁的手臂撒娇。
　　饱经摧残的鲁西鲁很淡定地把无尾熊?克拉丽丝揪下来，面无表情地说：“索尔克就给了你六天的时限，我们还需要一天时间赶路。”
　　“真是的，人家难得出来一次……”忧郁少女?克拉丽丝45°望天，语气哀伤，“为什么，为什么命运如此不公，我只是……我只是想……”
　　懒得去管入戏得快要哭出来的女人，鲁西鲁威胁道：“不要浪费我的时间，索尔克可是给了我便宜行事的权利，我不介意多扛一件行李赶路。”
　　至于那多出来的行李，自然就是挺尸?克拉丽丝。
　　
　　“你凶人家……”还在戏中的克拉丽丝楚楚可怜地说，看到鲁西鲁愈发漆黑的脸色，她终于正常了，“你今天怎么这么暴躁？这样不好，不好。”
　　鲁西鲁愣了一下，也察觉到自己的反常，大概，是因为这些年头一次如此近距离的和库洛洛接触吧，几乎是擦肩而过呢。
　　果然还是受到体质的影响吗？鲁西鲁暗中握紧了拳头，开始期待起仪式的最后一步了。
　　
　　另一边，库洛洛默默地复习着“盗贼的极义”上面的能力，由于能力原所有人死亡之后就会消失，他不得不每天复习，防止到了关键时刻需要用的时候，却发现能力已经没有了。
　　还好，虽然在流星街偷到的能力几乎都没了，可这几年在外面，还是攒到了很多很不错的能力。更因为外面相对的和平，很多能力他已经拥有了很久了，比如上次在GI用到的那个瞬间移动。
　　
　　“扣扣”
　　“进来。”
　　门被打开，是玛奇。
　　“有事么？”
　　“富兰克林去买东西的时候，发现了一个可以完全复制物品的人。”
　　“完全复制？”
　　“是，大家都没有看出破绽，只是，派克打探到复制的物体只能存在二十四小时，而且复制品还有圆的功能。”
　　“听起来很有趣的样子。”库洛洛沉吟片刻，说，“战斗力呢？你能过来跟我说，应该不会很弱吧。”得到玛奇肯定的点头，库洛洛继续说，“那就暂定为预备团员吧，刚好接下来有活动，可以考察一番。”
　　“是。”
　　“对了，他叫什么？”库洛洛这才后知后觉地发现，似乎他还不知道那人的名字。
　　“库哔。”
　　




42

42、第 42 章 ... 
 
 
　　
　　梅洛小镇是距离利弗怀特菲尔森林最近的一个小镇，由于进入森林冒险的人络绎不绝，小镇倒也算是繁荣，虽然这份繁荣，是用人命堆积出来的。
　　
　　“哎，你看他们。”小酒馆吧台的两名侍女在小声聊天，其中一个短发女子指着角落里的一伙十多人，“都好年轻呢。中间那个好帅气啊。”
　　稍稍年长的长发侍女漠不关心地擦拭着酒杯，淡淡地说：“年轻帅气又怎样，进了那个森林，还不是死路一条。”
　　“啊？怎么会……”
　　“哼，听着，我在这里已经呆了十几年，从来没有见过有一个人从森林里出来过，从来都没有！”
　　
　　那边两人的低声私语一字不落地被旅团这伙非人类给听到了。窝金咧嘴一笑，朝库洛洛说：“呐，团长，她说我们出不来呢。”
　　“怕了？”
　　“完全没有，而且，不是正好吗？这么有趣的森林。”
　　库洛洛没有再搭理满脑子都是战斗的窝金，转而问玛奇：“玛奇你觉得呢？”
　　“……不知道。”沉默寡言的冰山美女玛奇稍稍皱起眉心，语气迟疑地说，“越是靠近这里，我的感觉就越是混乱……”
　　“这样啊。”库洛洛浑不在意地随口一说。
　　信长擦着武士刀，问：“没关系吗？团长。毕竟玛奇的感觉在森林里还是很有用的。”
　　“啊，没关系。”库洛洛勾起嘴角，“这正说明我们找对地方了。”
　　
　　“找对什么地方了？”突然在旁边插嘴的就是刚刚抵达的侠客。
　　库洛洛一脸“果然如此，你还是来了”的表情，招呼侠客坐下，说：“没什么，不过，欢迎加入幻影旅团。”
　　侠客把头一扭，傲娇道：“我可是有条件的，如果行动不能让我满意的话，我保留退出权利。”
　　“没问题，”库洛洛右手虚按，无声压下因为侠客一句话而暴躁的几个冲动系的家伙，“如果你对旅团生活不满意的话，可以永?远离开。”
　　至于离开的是旅团还是这个卡哇伊的世界，那就是仁者见仁智者见智了。
　　
　　一众蜘蛛在小镇稍稍休整一下，采买了一些必需品――当然，这件事情是由侠客操作的，换了其他人，就不是采买而是抢劫了。
　　尽管如此，飞坦还是对侠客的举动表示鄙视，用他的话说，就是他们是蜘蛛，是强盗，为什么要买东西？直接抢不就完了？
　　可是飞坦没想到因为他这一问，触动了侠客那根操作系的神经，于是他不得不面对侠客长达N小时的、滔滔不绝的、理论结合实际有理有据的思想品德课程。
　　“闭嘴，不然，杀了你！”阴煞之气从飞坦身上散发，鲜红的雨伞指着侠客的喉结，把他逼到了墙根――忘了说了，因为房间不够，这晚，他们两人一个房间。
　　侠客笑嘻嘻地说：“团长可是说了，团员之间不得内斗。”
　　“哼，你只是个预备的而已。”嘴里这么说着，飞坦还是收回了雨伞。
　　没了生命危险，侠客笑眯眯地继续刚刚的课程，从人生观价值观到世界观，从过去现在到未来，总之，漫长的讲述不仅让飞坦暴躁不已，连他自己都口干舌燥的。
　　可惜，说教的快|感让侠客不想停下来，尤其是有一个面色漆黑还不能反抗的学生。
　　
　　“砰”
　　一声巨响是因为飞坦掐着侠客的脖子，把他摁到了墙上。
　　“我再说一遍，闭嘴，否则……”飞坦贴着侠客的耳朵，小声却阴狠地说，“否则，我会让你生不如死。”
　　“你别忘了，团长说过……”
　　“别用团规说事，也别用库洛洛压我，别忘了，他还说过，我们是蜘蛛，目的是胡作非为。”
　　侠客感觉到飞坦的杀意，不是杀人过多残留的杀气，而是真的想杀他才会有的杀意。
　　“啊哈哈，那个，我刚刚只是……”
　　
　　就在侠客想要能屈能伸地暂退的时候，房间大门被打开了，信长在门口吼：“侠客，团长让我问问……呃……你们……”
　　“那个，你们继续……”信长说完就又“砰”的一下把门关上，寂静的房间里还能听到门后信长的碎碎念，“真没想到飞坦竟然会看上那个家伙，不过，玛奇不是说他对团长抱有特殊感情吗？怎么这么快就移情别恋了？”
　　其实，特殊感情也有很多种，不是吗？比如尊敬又想超越对方的这种对手般的复杂情感之类的。
　　
　　“喂。”被信长一打岔，侠客才发现他和飞坦的姿势竟是如此的暧昧，且不管已经为零的距离，单是飞坦还贴在他耳边，维持着耳语的姿势，看起来竟好像是耳鬓厮磨一般。不经意间回忆起被二姐“调|教”的内容，侠客的嫩脸开始发烧了。
　　飞坦瞪了侠客一眼，随手推开侠客，当然，因为侠客背后就是结实的墙壁，所以借着这份力道，后退的反而是飞坦。
　　“那个……刚刚……”
　　“闭嘴！”
　　侠客拽拽头发，不知道飞坦这会儿又生什么气。虽然他不想管，可是身边一直呆着个杀气生成器，谁能睡好觉啊混蛋！
　　想来想去，侠客“嘿嘿”一笑，轻手轻脚地从后面靠近飞坦，飞坦扭头给了他一个凌厉的视线，他也不以为意，很狗腿地拍拍飞坦的肩膀，顶着飞坦的杀气，说：“呐，我们该睡觉了。”
　　“哼。”飞坦扭头不语。
　　侠客败退，窝在床上，捧着小恶魔手机，操纵！
　　只见飞坦突然从床上坐起来，猛地甩头朝墙上一撞。
　　“砰！”的一声，某人应声倒地，昏迷不醒。
　　侠客笑嘻嘻地收起手机，翻身睡觉。
　　
　　“啊，终于安静了啊。”
　　
　　森林深处，刚刚的一幕完整地映在了水晶球里。
　　“哦吼吼吼~~，没想到这两个在一起竟然是如此的般配。”克拉丽丝眼放绿光地盯着水晶球，突然她回头对鲁西鲁说，“呐，鲁西鲁，我们的计划里，加上他们吧。”
　　鲁西鲁头疼地按按额角，看向一边的索尔克，用眼神示意――你也不管管她？
　　索尔克无奈地摊手，表示他也无能为力。
　　鲁西鲁瞪着索尔克――你是她哥哥，教育她是你的责任。
　　索尔克咧嘴无声地笑了――她一直坚持她是姐姐。
　　言外之意就是他用哥哥的身份压不住她。
　　鲁西鲁压一下扶额的冲动，怒视索尔克――所以因此行动失败也无所谓？
　　
　　“好吧好吧，”索尔克硬着头皮劝说克拉丽丝，“克拉丽丝，别忘记我们的目的。”
　　克拉丽丝再次看了一眼水晶球里侠客和飞坦的“睡颜”，分外遗憾地关闭了水晶球。
　　“哼，要不是为了权杖，我一定……”
　　 

作者有话要说：不想设定更新时间了，于是有稿子能上网就更新，至少每天一更，如果有事没更，第二天也会补上的




43

43、第 43 章 ... 
 
 
　　
　　第二天清晨，天才蒙蒙亮，晨雾笼罩大地，朦胧了世间的一切。
　　旅团一行人兴致勃勃地走出小镇，踏入了属于利弗怀特菲尔森林的土地。
　　说是森林，其实利弗怀特菲尔地区从最外围的沼泽起，就已经是凶险万分，因为这里泥土松软，只要陷进去，便是九死一生。
　　当然，由于利弗怀特菲尔凶名在外，每年前来探险的人也有不少，经过几代人的摸索，还是找出了几条相对安全的道路。虽然这找路的技能，只被掌握在极少数人手里。
　　
　　“真是的，这样绕来绕去的，要绕到什么时候！”迂回神秘的路途让窝金有些不耐烦，尤其是，太阳已经从东方升到他们的头顶了。
　　带头领路的，是一个叫约翰的老人，他曾经安全穿梭沼泽数十次。听到窝金的抱怨，他观察了一下环境，很淡定地说：“保持这个速度，天黑之前就可以走出沼泽了。”
　　“哼，要不是你动作那么慢，我们早就走到了。”飞坦的速度是最快的，其他蜘蛛们也不慢，队伍里唯一慢的，就是这个蹒跚的老人。
　　约翰拄着拐杖，咳了几声，叹息道：“唉，人老啦，走不动啦走不动啦。”
　　排成一字的队伍里，库洛洛就在约翰身后，排在第二位。这其实是件很奇怪的事情，毕竟以前旅团活动，他的位置都是在正中，好方便掌握大局。
　　他见天色不早，而路途还不到资料里的一半，于是试探问：“真的在天黑之前能到草原吗？我们只走了三分之一的路而已。”
　　草原，就是进入森林的下一个关卡。
　　“当然。”约翰眼角瞄了库洛洛一眼，神秘地说，“只要你想，自然可以到达目的地。”
　　库洛洛黑眸没有一点点的波动，心里却闪过一丝了悟，他笑着朝约翰点点头，道：“感谢您的帮助，那么，就请加快速度吧。”
　　“乐意为你效劳。”约翰突然回身，仿佛贵族执事一般朝库洛洛行了一礼。
　　就在其他蜘蛛们莫名其妙的时候，约翰突然开始快速奔跑起来，利落的动作，毫不拖泥带水的行动，完全没有刚刚的风烛残年。
　　“怎么回事？这个人……”信长右手握着刀柄，只要有任何的不对劲儿，他就可以立刻拔刀。
　　玛奇冷冰冰地瞪了他一眼，说：“没有危险。”那眼神，仿佛在说“没危险，你发什么神经。”
　　
　　与此同时，在森林深处，通过水晶球捕捉到这一切的克拉丽丝则是咬着一口小白牙，恶狠狠地说：“那个混蛋老头！竟然……”
　　鲁西鲁正在一旁练习念文，闻言笑道：“他也是没有办法的吧，毕竟那点儿小把戏骗不过库洛洛。”
　　“可他也暴露的太快了吧！还有，有必要都展示给他吗？这不是明显告诉库洛洛那小子事情有猫腻？”
　　“那小子？”鲁西鲁有些不满，“您似乎对库洛洛很有意见？克?拉?丽?丝?阿?姨？”
　　“不！完全没意见！”――所以不要再用阿姨称呼我了！
　　鲁西鲁点点头，继续刚刚的练习，同时还不忘了顺口打击一下某人：“其实，就算约翰不这么做，库洛洛也早就知道这是一个局了。”
　　“这不可能！”克拉丽丝尖叫，那声音像针一样刺激着鲁西鲁的耳膜。
　　“没什么不可能的，虽然你们特意拐了很大的弯儿去避开玛奇的直觉，可是，别忘了，库洛洛的直觉其实一点都不比玛奇弱。”
　　克拉丽丝闻言，一脸阴森地一字一顿地说：“你?从?来?都?没?说?过，关于那小子的直觉。”
　　“哎？我没说吗？”鲁西鲁不以为意地耸耸肩，毫无歉意地道歉，“抱歉我忘记了，只不过那直觉也只是针对他自己和我的，所以他也不经常用。”
　　准确地说，是他感觉到了不对劲儿也不会说出来，久而久之，大家都有意无意地忘掉了。
　　“你这个小鬼！所以说，我们现在的准备都白费了？！”
　　看着想要把自己吃了的克拉丽丝，鲁西鲁大方地给了她一个鄙视的眼神：“你白痴吗？事情不是正按照我们的计划进行吗？”
　　“可是……”
　　“你们再吵什么？”打断了克拉丽丝发飙的是推门而入的索尔克。
　　鲁西鲁抬头问：“你那边搞定了？”
　　“嗯，不过……”
　　“不过什么？人到了不就够了？”克拉丽丝好奇地问。因为有水晶球的存在，她向来都是万事在握，除了这次为了要监视的东西太多了，她顾不过来。
　　索尔克脑门儿上仿佛浮现出了一扑溜儿的黑线，他嘴角抽搐地说：“人确实是来了，而且因为历史残留问题，他们派来的还是比较有能力的长公子，只不过……多了个尾巴而已，你们见了就知道了。”
　　他话音刚落，门口就窜出来一个有着火红头发的青年，他见到鲁西鲁之后，声线尖锐语气婉转地说：“哟~，好久不见呢~，可爱的小果实~~，果然我们是被命运的红线相连呢~~。”
　　那人一开口，整个场面瞬间冷凝。克拉丽丝是头一次见，已经石化风化并风中凌乱了；索尔克则是被折腾了一路――从枯枯戮山到这里，已经从抽搐到快要麻木的状态了；至于鲁西鲁，他则是在考虑，他们的行动计划，真得能如期实现吗？
　　
　　“恩哼~~，小果实还真是冷淡呢~~，人家的心都碎了哦~。”
　　面对西索的口花花，一直沉默的伊尔迷突然在鲁西鲁之前开口道：“西索，不可以影响我的工作，不然下次不带你。”
　　不带他=要面对“师父”操练=没时间出门=找不到有趣的小果实=无聊
　　一连串的等式在西索脑海里瞬间出现，之后，热腾腾的西索牌包子脸果断出炉。
　　“真是遗憾呢~，小果实~，嘛~，下次再接受我爱的浇灌吧~。”
　　
　　对于这一对儿诡异的相处模式，相比于鲁西鲁的淡定无视和索尔克的麻木习惯，克拉丽丝则吃惊地捂着嘴，连水晶球上的画面因为少了念能力的注入而消失都没有发现。
　　她现在满脑子都在想着一件事情，那就是没想到当初只接受了初级【哔――】教育的基裘竟然能培养出如此有“素质”的儿子，这真是太出乎她意料了。
　　
　　就在水晶球失控的一瞬间，库洛洛若有所察地朝所有蜘蛛打了个复杂的手势。
　　 

作者有话要说：抱歉，更新晚了，实在是抱歉……




44

44、第 44 章 ... 
 
 
　　
　　骄阳在慢慢下沉，黄昏悄然到来，迎接来自沼泽客人的，是一片花海。
　　纤弱的枝叶随风起伏，如同碧波海浪。半人多高的细嫩花茎顶端，则是一簇簇的紫色小花，淡淡的紫，连成一片，就好像是满天星辰，如烟如雾，在橙色晚霞的映照下，经营造出了梦幻般的美景。
　　
　　“嘛，既然目的地已经到了，那么我们的合作到此结束。”一路飞驰的老人不显疲态，他说完这句话之后，就要转身离去。
　　信长拦住了他，问：“你就这么走了？那我们出来的时候怎么办？”
　　刚刚进来的路线，因为缺乏参照物，所以饶是他们，也无法完全记住所有的路，而在沼泽里，只要差之毫厘，就是生与死的界限。
　　老人约翰深深看着库洛洛，说：“我在镇子上生活了快一百年，从没有看到有人从森林里出来，从来没有。”
　　“哼，那只是他们太弱了而已。”飞坦冷哼一声道。
　　老约翰摇摇头，坚持己见。
　　“没有人从那里出来过，镇子上从没人见到有人出来过。”
　　“唰”
　　飞坦的雨伞指着约翰的喉结，他冷冰冰地说：“我们会出来的。”
　　“或许会，但你们不会再需要我了。”约翰低头看着自己手杖上的纹路，专注的仿佛那纹路隐藏了天大的秘密一般，而他说话的声音，则是小之又小，若非蜘蛛们都耳聪目明，恐怕完全听不清楚。
　　“哦？你刚刚不是还肯定没人能活着出去吗？”信长挠挠肚皮，大大咧咧地讽刺。
　　约翰叹了口气，没有说话。
　　
　　始终旁观的库洛洛这个时候突然转过身，命令道：“我们走。”
　　“那他呢？”信长问。
　　“不必管他。”
　　
　　望着旅团众人渐渐淹没在花海中的身影，约翰抬起头，朝着虚空，露出了恶劣的笑容。
　　
　　“那个混蛋老头！我要杀了他！”看到这一幕的克拉丽丝终于暴走了，若非索尔克眼疾手快地抱住她，并暂时代替她向水晶球里输入念，恐怕这里又会是一片混乱。
　　要知道，水晶球的监视功能，并不是想建立就可以立刻建立的。
　　“镇定，克拉，要镇定。”
　　“你放手，索尔克！别以为他是执法队队长我就怕了他！别说现在执法队已经不在了，就是在，我也要和他拼上一拼！那个老混蛋！”
　　“克拉，你别这么冲动好不好！”久劝不下的索尔克也怒吼道，“你知不知道你的冲动会害死很多人！”
　　仿佛想起了什么不好的事情，克拉丽丝那张总是“生龙活虎”的脸陡然间沉寂哀伤起来。
　　对过去的事情不感兴趣的鲁西鲁看了会儿画面模糊的水晶球，突然起身离去。
　　“你要去哪儿？”索尔克问。
　　鲁西鲁头也不回地说：“走走而已，呆在这里闷死了。”
　　
　　另一边，库洛洛他们一踏入资料上记载的草原，就被浓郁的花香缠绕。
　　“阿勒？还真是麻烦呢。”侠客认出了这种植物，显然那并不是什么和平的东西。
　　库洛洛右手持书，张开一个透明的结界，阻挡住那股香味，对侠客说：“迷梦花，对么？”
　　“迷梦花？那是什么？”小滴睁大琥珀色的双眼，迷糊地问。
　　侠客笑着伸出一根手指，清清嗓子解释道：“所谓迷梦花，就是一种枝叶细长柔软，花朵为淡紫色球状花簇，果实小而狭长的稀有植物。迷梦花一年四季都开花，一年四季都结果，因此必须生长在土壤肥沃，风调雨顺，光照充足的地方。目前世界上已经没有迷梦花的记录了，真没想到在能在这里看到它们。”
　　“为什么这里这么一大片都没人知道呢？”玛奇奇怪地问。
　　“是保护。”侠客神采飞扬地说，“迷梦花的花叶坚韧柔软，可以作为编织材料。它的花粉能够让人产生和罂粟相似的幻觉，但不会生理上瘾。它的种子可以入药，可以制作精油，可以……”
　　“侠客，现在不是科普时间。”库洛洛盯着侠客自我陶醉的脸，警告，“最关键的地方，你还没有说。”
　　“呃……”侠客被那双一片漆黑的看不到底的眼睛盯得心里发毛，他干笑道，“是，我这就说。”
　　“最关键的就是如果长期大量吸入迷梦花的花粉，就会在不知不觉中昏迷并陷入幻境，直至睡死过去，而且，这种昏迷，至今还无人能解。”说道正事，侠客一改之前的笑哈哈，换上了严肃认真的神情。
　　
　　“那现在怎么办？”信长用刀鞘捅了捅结界，发出“咚咚”的声音，“顶着这玩意儿走？”
　　库洛洛突然席地坐下，笑着对其他人说：“嘛，赶了那么久的路，稍稍休息一下吧。”
　　不过是半天的奔跑而已，尽管因为道路危险而多费了些心力，可对蜘蛛们来说，那些消耗都没被他们放在心上。
　　毕竟库洛洛是旅团团长，他的能力是大家都认可的，想来他这时如此作为，应该是另有目的的吧。
　　众人如此猜测着，也都听话地坐了下来。
　　本就高达胸口的草丛，瞬间淹没了他们的身形。
　　
　　“说起来，我还没见过你使用能力呢，库哔。”库洛洛这话，是对着新加入的那个总是用浅色长发遮住脸面的成员――库哔说的。
　　库哔用唯一露出来的圆圆的眼睛看着库洛洛，嗓音清亮地说：“你想看什么？”
　　“唔，你只能复制死物？”
　　“还有附有别人念的东西，比如具现系具现出来的。”库哔补充道。
　　“这样啊。”库洛洛想了一会儿，说，“那尸体呢？”
　　“嗯？”
　　“复制他们的尸体出来看看。”库洛洛指了指玛奇、飞坦、芬克斯。
　　“可以。”
　　
　　经过了短暂的休整，旅团众人真的就顶着那个坚固的结界，慢慢地踏上了旅程。
　　这一次，库洛洛居中，窝金在最前，富兰克林在最后，其他人分布两侧，大致形成圆形的队形。
　　“说起来，为什么不在沼泽边过夜呢？” 走在窝金的右后侧的信长问。
　　“因为沼泽里的生物会在晚上出来觅食。”回答他的是库洛洛身边的侠客，他一手玩着手机，另一只手诡异地搭在飞坦的肩膀上，而飞坦则是更加诡异地默许，连杀气都没飚。
　　信长看了他们一眼，不置一词。
　　
　　夜色在降临，黑暗中，不为人知的计划在悄然展开，究竟最后鹿死谁手，还要时间来进行求证。
　　 

作者有话要说：我错了，光顾着看小说，忘记码字了，我忏悔……
今天五一，祝大家节日快乐~~~




45

45、第 45 章 ... 
 
 
　　利弗怀特菲尔森林的危险性，就在于沼泽的诡秘万变，草原的美丽危险，还有森林里的各种猛兽以及危险植物。
　　食人花，几乎所有危险密林深处都有它们的踪影，然而利弗怀特菲尔食人花，却是这一种族进化的完美体现。
　　它捕猎的触手坚韧灵活，不但刀枪难入，就是砍断的触角也依然可以活动。并且这种食人花的消化，就从触手碰触的那是瞬间开始，从触手上微微凸起的小丘包顶端可以分泌出消化液，腐蚀衣物、毛发。
　　当然，它的厉害不止这些，它能散发一种令人心神愉悦宾至如归的芳香，吸引远方的猎物主动靠近。这一点，是很多人都不知道的，准确的说，除非亲自体验，那种十分类似暗示的味道，根本就难以察觉。
　　所以，旅团众人也不意外地遭遇到了一株巨大的利弗怀特菲尔食人花。
　　
　　“啊啊啊啊！这些该死的触手！”窝金被前仆后继的触手折腾得快疯掉了。他是喜欢战斗不错，因为那样可以证明他的强大，可是这种“触”海战术，实在是令人心烦。
　　信长行动灵活地在一旁帮助窝金“查缺补漏”，忙里偷闲中，他看了玛奇一眼，嘟囔道：“偏偏在这个时候……”
　　说到一半，被库洛洛瞪了一眼，他扭过头，不再继续。
　　
　　“富兰克林，朝那个地方。”库洛洛指了指从地上伸出来的触角的后方一片空地。
　　富兰克林会意，双手十指念弹齐发，将那片空地打成了一片稀泥。
　　“那是什么？本体吗？”侠客终于把视线从手机上移开，看着从稀泥里蠕动出的褐色的巨大疙瘩。
　　“不用理会那些触角。”库洛洛指挥着战斗，“注意用缠，它的体|液有很强的腐蚀性。”
　　见结局已定，侠客继续摆弄着手里的手机，嘴里调侃地说：“不是叫食人花吗？怎么不见花？”
　　
　　“哼，那是因为它们只有在吃饱的时候才会开花。”一直透过水晶球观测旅团的克拉丽丝不削地说。
　　索尔克皱着眉，轻轻低喃道：“怎么总觉得有哪里不对劲儿。”
　　“怎么会？不是一切都很顺利吗？”克拉丽丝撇撇嘴，“对了，鲁西鲁跑哪儿去了？说出去走走，怎么现在都不会来？”
　　索尔克没有回答，而是趴在水晶球上面仔细研究起来。
　　“喂喂，你别老疑神疑鬼的好不好。我们一直都看着在，怎么可能会有意外！”
　　“不对！”索尔克猛地起身，一下子撞到了水晶球上方的克拉丽丝的下巴。
　　“啊！疼！”
　　“哈，抱歉抱歉啊。”索尔克挠头，笑容尴尬。
　　克拉丽丝疼得眼泪都快出来了，偏偏还不能用手擦，要多狼狈有多狼狈。她恶狠狠地吐字不清地说：“该死的，咬到舌头了。哪里不对？你要是说不出来，我要你好看！”
　　“是他们。”索尔克指了指一直没动的飞坦玛奇芬克斯，“根据一路上他们的表现，这几人应该也是战斗人员，尤其是飞坦，他脾气暴虐，这个时候不应该还老老实实的呆在后方。”
　　克拉丽丝仔细一看，果然如此，她咬着下巴，神色有些焦急。
　　“那怎么办？会不会……”
　　索尔克想了半天，还是没想出个所以然，苦笑道：“我也不知道到底是怎么回事，只能说库洛洛已经知道了我们在监测他们。”
　　“真是的，鲁西鲁那小子关键时候跑哪儿了。要是他在的话……”
　　“他在也没用。”索尔克叹了口气，打断了克拉丽丝，“我们和他朝夕相处了三年多，至今我都无法确定他的心思。现在，他是帮我们还是帮库洛洛，我们谁心里都没底。”
　　“他还是在我们这一边的吧。”克拉丽丝示意索尔克看水晶球，在库洛洛他们身后，赫然便是鲁西鲁的身影，“要是他要帮库洛洛，怎么不直接去接触？还故意让我看到他的存在。”
　　“话虽如此，可他也没按照计划，而是提前行动了。若是被库洛洛发现，事情就不是你我所能控制的了。”
　　“该死的，我们明明是为了他们母亲复仇的好不好，怎么一个两个为人子女的，却偏偏总是拖后腿！”
　　“唉……”索尔克一声长叹，不再说话了。
　　
　　密林里，鲁西鲁蹲在树枝上，近乎贪婪地看着人群中的库洛洛。
　　“他也长大了呢。”鲁西鲁自言自语道，“虽然没小时候可爱，可是现在的他，更有魅力了啊。”
　　“你这是在夸奖你自己吗？”鲁西鲁身边明明空无一人，却突兀地传来了冰冷的女声。
　　鲁西鲁维持着刚刚的姿势不动，用更小的声音说：“你难道不觉得现在的库洛洛很帅？”
　　一阵沉默之后，那个声音也降低了音量，奇怪地问：“你这次出现，对库洛洛的态度很奇怪，到底怎么了？”
　　“不，也没什么。”鲁西鲁舔了舔嘴角，眼冒绿光地回答，“不过是有人吃干抹净又百般托词不肯承认罢了。”
　　“……”那个声音没有再响起，大概是在消化鲁西鲁那语焉不详的话吧。
　　
　　至于鲁西鲁，他则是一想起来库洛洛给他的“留言录音”，他就邪火直冒。
　　什么叫做“事出有因”？什么叫做“已经找到幕后黑手，等你处置”？什么叫做“那晚纯属意外，很抱歉”？
　　合着他鲁西鲁纠结了几个月，终于认清自己感情，结果到头来不过是落花有意流水无情！
　　哼，你让我回去，我偏不回去！
　　倔脾气上来的鲁西鲁真就甩下了库洛洛，满世界疯跑了一两年。直到他无意中撞上了索尔克。
　　对索尔克这个便宜父亲，鲁西鲁的态度是把他当做认识的人而已，连朋友之类的都算不上。而他之所以同意索尔克同行的邀请，只是因为佩服索尔克躲人的本事而已。
　　不是什么人都可以在身上被下了追踪念能力的情况下，还可以让人找不到的。
　　因此，他自然而然地遇到了索尔克的妹妹――虽然她自称是姐姐――克拉丽丝，也稍稍直到了一些关于他和库洛洛之间的事情。
　　比如说，他们的这份越来越紧密的联系，也不是没有后遗症的。
　　
　　按照索尔克的说法，他们本来应该是一个人。因为意外分开的他们，如果没有那份联系，也只是普通的同卵双胞胎而已。
　　可偏偏他们就该死的连在了一起。
　　同样的身体，同样的灵魂，会通过那份联系而相互交融，直到最后，他们之间只能剩下一个。
　　
　　鲁西鲁和库洛洛都不是害怕死亡的，可也都不是愿意为了别人消失的，更加不愿意对方因为自己而消失。
　　尤其是鲁西鲁他还没能……
　　所以他才会加入了索尔克的计划，这是目前唯一一个能够解决这个死结的途径了。
　　
　　鲁西鲁抬头看看渐渐昏暗的天色，轻笑起来。
　　“又是一天结束了呢，事情，也快结束了吧。”
　　 

作者有话要说：我忏悔，玩仙四玩过头了orz
最悲剧的就是……有好几次就要过关了，结果电脑死机了TAT
球安慰，球抚摸QAQ

改错字




46

46、第 46 章 ... 
 
 
　　
　　“咦？雪狐不是生活在北方寒冷的地方吗？”
　　库洛洛笑着对侠客说：“我说过我们是来找雪狐的吗？”
　　“哎？”侠客惊讶，却败在库洛洛那张暗含玄机的笑脸之下。
　　――搞什么啊，要是不去找雪狐，他回去拿什么交差啊！二姐会生撕了他的，一定会的！
　　好像听到了侠客心里的哀鸣，库洛洛好心道：“不用担心，贞德就交给我就好。”
　　“……”虽然很怀疑面对那一类女人，库洛洛究竟有没有办法，但已经上了贼船的侠客也无话可说，“那么，我们这是去哪儿？”
　　“走就是了。”库洛洛一边观察着环境，一边在前面带路。
　　
　　众人越走越深，高大的树木遮天蔽日，压抑的环境里充满了窒息的气味。除了蛇虫鼠蚁、还有一些小型鸟类和猴子，这里完全没有任何大型生物的存在。
　　走在如此密集的丛林中，库洛洛他们不得不边走边动手清理掉拦路的灌木荆棘。
　　
　　旅团众专注而安静地走着，谁也没有说话，但监测他们的克拉丽丝却开始焦躁不安。
　　只因为蜘蛛们走的，是最正确的道路。
　　“为什么他们会知道路？”克拉丽丝强忍着想要抓头发的冲动，暴躁道。
　　索尔克起身拿起门口的外衣披在身上，叹息：“计划永远赶不上变化，我们现在要做的，也就剩下随机应变了。”
　　“啊？不用监视他们了吗？”
　　“在这么远的地方，要是万一出什么意外，来不及补救。反正，他们也快到地方了。”
　　克拉丽丝皱着眉头，尽管有些不满，她还是小心地把水晶球收进一个衬着柔软的红色毛皮垫子的盒子里。
　　
　　与此同时，感应灵敏的鲁西鲁轻轻翘起嘴角，低声地说：“时间到了呢。”
　　“那么，需要我做些什么吗？”是那个神秘的女声。
　　“不，暂时不需要，我们只需要藏好就行。”鲁西鲁左手持书，翻开书页，右手一挥，他的身体就在树林里彻底消失了，只有他的话语轻轻从他刚刚所处的地方传来，“看来是太久没有使用能力了，所以，被小瞧了呢。”
　　鲁西鲁的能力限制很大，所以一般情况下，他都不怎么使用书本里的能力，久而久之，很多人都误以为鲁西鲁不过是躲在库洛洛身后的弱小之辈而已。
　　虽然他自己对此倒是乐见其成，毕竟这能增大他的胜率。可有时候，又总有种无奈的情绪时不时地在捣乱。
　　对此，那个神秘女声淡漠地回应：“总是在背后搞鬼的人没资格抱怨这些。”
　　“嘛，说得也是。”鲁西鲁笑着承认，比起正面战斗，他是更喜欢在幕后策划。
　　“所以，这次要直接参加吗？”
　　“不，现在我们在这么美妙的地位，为什么要放弃自身的优势呢？”片刻停顿后，鲁西鲁又说，“好了，差不多克拉丽丝他们就要到附近了，注意安静。”
　　“嗨。”
　　
　　“嗯？有人跟踪。”富兰克林突然神色如常地说。
　　“是那个算计我们的人吗？”信长拔出腰间的长刀，只要库洛洛一声令下，边能瞬间反身，将之斩杀，“还真是拙劣的跟踪技巧。”
　　“不用管他。”库洛洛仿佛早就知道一般，嘱咐不要打草惊蛇。
　　对于这段对话，小滴完全迷茫不解，歪着头直问到底发生了什么。
　　富兰克林叹口气，大手按住小滴的脑袋，说：“不用管，小滴只要记得不要声张就行。”
　　“嗨，我会记得的。”小滴很认真地点点头。
　　虽然她的保证，所有人都不怎么看好。
　　
　　终于，最关键的地方到了。
　　那是树林里很常见的只有十多米高的石壁，坚硬的岩石几乎完全垂直，上面茂盛的草木像是个可爱的帽子。
　　
　　“就是这里了。”
　　库洛洛、鲁西鲁、还有克拉丽丝两人，心底同时响起了这句话。
　　“这里？”侠客察觉到库洛洛的神色，趴到岩壁上自习研究一番，终于察觉到了不自然的地方，“阿勒，这里有机关。”
　　他试了几次，最终还是没能打开。
　　“怎么办？团长，打不开呢。”
　　库洛洛张开圆，用鲁西鲁教他的技巧探查了一下机关的念文组成，捂着下巴说：“打开需要密码，而且是基因密码。”
　　“基因？”旅团里唯一一个对此有涉猎的侠客惊讶地连笑容都保持不住了，“那么复杂的存在，要破解是不可能的。还有……”
　　他用眼角瞟了一眼密林深处，语焉不详。
　　库洛洛知道他说的是跟踪者，不过他有他自己的打算。
　　不只是他自己的，如果他推测没错的话，大概鲁西鲁也是这么计划的吧。
　　他笑着从口袋里取出一个玻璃瓶，右手灵活地把玩着。
　　
　　“团长有办法了吗？”看到库洛洛的笑容，侠客很有些狗腿地凑过来问。
　　“算是吧……”库洛洛也有些不确定，他能来到这里，只是跟着鲁西鲁留下来的记号走而已，对于这里的一切，鲁西鲁完全没有透漏任何的情报。
　　不过，既然这个机关的密码是一段基因代码的话，那么这就能解释为什么那天在秋叶原，他会在咖啡杯里藏一瓶自己的血液了。（注1）
　　真是的，留东西都留得那么小心，要不是他见侠客反应有些奇怪多了个心眼儿，恐怕就错过了呢。
　　
　　库洛洛把瓶子里的液体倒到岩壁的一个凹槽里，众人都静静地期待着，可岩壁却完全没有任何的变化。
　　“呀嘞呀嘞，看来不管用呢。”侠客挠头傻笑，虽然别人看起来完全就是嘲笑。
　　库洛洛眸子暗了一下，想了一会儿，他掏出腰后的匕首，割破了自己的手指。
　　“啊！团长，那刀上有毒吧。”侠客惊叫一声。
　　鄙视了侠客一眼，库洛洛懒得说什么，直接把自己血液滴到那个凹槽里，和鲁西鲁的未干的血混合在了一起。
　　
　　“轰隆隆……”
　　一阵地动山摇般，机关所在的岩石缓缓下沉，露出了一个一人高的黑漆漆的山洞。
　　“走吧。”库洛洛打了个手指，窝金得令之后，率先进入了山洞。
　　
　　在旅团进入之后，克拉丽丝和索尔克也先后进入了通道。
　　
　　“我们也进去吗？”树林里空无一人的树枝上突兀地响起了一个极轻的女人的声音。
　　“不，再等等。”是鲁西鲁的低语。
　　
　　片刻之后，洞口竟然出现了原本已经进入的飞坦和芬克斯。
　　“就是这里吗？”芬克斯声音低沉地说，“怎么没见玛奇？”
　　“那些和我们没关系，我们只要按计划行动就可以了。”虽然飞坦如此说，可他的气息还是有些不稳定。（注2）
　　
　　“现在？”那个女声又问。
　　“再等等。”
　　
　　大约过了几个呼吸的时间，有着血红色短发的男子出现在洞口。
　　
　　“他是……”那个女声语气有些不确定。
　　鲁西鲁肯定了她的猜测，道：“就是他。”
　　“既然他来的话，那……”
　　“先别说话。”
　　
　　红头发的西索扭着小蛮腰，邪笑着用九转十八弯的语调说：“恩哼~，事情似乎变得有趣起来呢~，刚刚那两个，应该是大苹果下面的小果实吧~~”
　　“不要多管闲事。”虚空中，传来中性毫无感情的声音。
　　“好啊~~，听你的~~，只是~，回去要给我补偿哦~~。”
　　
　　等西索消失在幽黑的通道里之后，鲁西鲁从树上跳下来，也恢复了身形。他的身边，正是被认为不见了的玛奇。
　　“西索一起的那个人，是伊尔迷？”
　　“嗯。他们的目的和我们不冲突，可以不用管。我们也走吧。”
　　
　　 

作者有话要说：注1：关于秋叶原的事情，解释一下就是，鲁西鲁在库洛洛进门之前就已经闪人了，是侠客沉浸在自己的碎碎念里，没看到。库洛洛之所以猜到那是鲁西鲁，只是因为侠客的反应过度，后来顺手在咖啡杯里发现了玻璃瓶，经测验发现是鲁西鲁的血，这才知道的。――库洛洛是在手指摩挲咖啡杯沿的时候顺手取出来的。
注2：飞坦等人的事情，就是库哔复制了尸体，然后侠客操纵。




47

47、第 47 章 ... 
 
 
　　道里一片漆黑，湿软的土地向下延伸，里面可以闻到浓浓的泥土特有的味道。
　　好在这次进入的众人都是不是普通人，这一点点的黑暗，崎岖都不会给他们造成什么大的困扰。
　　经过大约五分钟的路程，走在最前面的库洛洛他们发现前进的道路被巨岩所阻挡。
　　
　　“怎么办？没路了呢。”侠客借助着手机屏幕微弱的光线，找了半天都没能找到机关。
　　库洛洛伸手在岩壁上敲了敲。
　　“咚咚咚”
　　“空的？”侠客使劲推了推，岩壁还是纹丝不动，“哎~，会不会还有什么机关呢？”
　　库洛洛捂着下巴沉思。
　　推不开，也没有机关的痕迹，该怎么办呢？
　　他握着岩壁上的一块凸起，想了想，突然使劲往右侧一拉。
　　“唰”的一声，门竟然神奇地打开，露出了绿意盎然的山谷。
　　
　　“阿勒？竟然就这样？”侠客可爱的笑容崩裂了，“真是的，还以为有多麻烦呢。”
　　出来之后回过头，众人却发现出口竟然被装饰成一个刻有奇怪浮雕的岩石大门。
　　“看起来，这个机关只是为了防止外人进入而已。”库洛洛随手关上大门，浅笑道，“现在，是清理尾巴的时候了。”
　　
　　安排富兰克林带着小滴去外围警戒，剩下的人则是组成了一个严密的包围圈，静静等待着跟踪者的到来。
　　
　　很快，石质大门又一次被拉开，走出来的只有一人――索尔克。
　　
　　“他是谁？”那天在教堂，只有库洛洛和鲁西鲁还有派克见过索尔克，信长不认识他也是正常。
　　“你们在这里等我命令。”库洛洛简单交代了一句，就从藏身的树林里走出来，朝索尔克笑道，“好久不见了呢，索尔克?雷曼。”
　　索尔克毫不意外库洛洛会发现他，反而笑得开怀地说：“哟，好久不见了呢，库洛洛，你也长大了呢。”
　　“请不要用这种长辈的语气，可以么？”库洛洛孩子气地抱怨，“说起来，你不解释一下你的理由吗？”
　　索尔克挠挠头，剪得短短的黑发被他挠成了鸟窝装。
　　“理由吗？一定要说吗？反正我保证绝对不会对你和你的旅团造成任何损失就是了。”
　　库洛洛笑而不语，但眼神冰冷。
　　索尔克举起双手，无奈道：“好了好了，我说就是了。”
　　
　　“事情要从你的身世说起。你和鲁西鲁本就是一个人，所以合二为一是你们的本能。但是鲁西鲁不想那样，我查遍教内的典籍，终于找到了解决这一问题的办法。只是还缺少一个道具而已。”
　　“道具？”
　　“是，就是撒旦教专属教皇的权杖。”
　　“那么，它就在这里？”库洛洛环视四周，只看到了整洁有序的树林……
　　等等！树林……整洁有序？
　　“这里有人？是什么人？”
　　索尔克惊讶地赞叹道：“这都被你发现了？住在这里的，是你母亲所在的一族。”
　　
　　母亲？
　　记忆里已经褪色了的温婉女子在库洛洛脑海里一闪而过，仿佛一阵清风，在他的心海里吹起了点点波澜，很快就消弭不见。
　　库洛洛没有再说什么，只是一挥右手，一把利刃就横架在索尔克的脖颈。
　　
　　“库洛洛？”索尔克惊讶地睁大眼睛，一动也不敢动。
　　“那么，在找到权杖之前，就暂时委屈你一下了。”库洛洛示意信长看好俘虏，率领大家走向山谷深处。
　　
　　在旅团走后不久，石门又一次被拉开，克拉丽丝咬着下唇满脸愤愤。
　　“该死的。”她在心里咬牙切齿，“要不是索尔克为了以防万一，恐怕……”
　　“恩哼~，果然是颗成熟了的大果实~~，”西索站在克拉丽丝身边发神经，“真是让人垂涎欲滴呢~~~，怎么办~，快忍不住了呢~~。”
　　就在这时，旅团所走的方向突然传来一片混乱的声音，还有强大的念压。
　　很显然，要么是他们遇到了敌人，要么就是某个俘虏不安生。
　　“嗯~~，真是在挑战我的忍耐极限呢~~，好想要~~~”
　　“你别再……”克拉丽丝实在是受不了西索的阴阳怪气，可她的怒火却在对方明显的杀意下消了声。
　　目送西索远去，克拉丽丝叹了口气，抱怨道：“他一直都是这样？”
　　明明除了她之外就再也没有别人，可依然还有一声淡淡的“嗯”。
　　“嘛，那还真是辛苦你了呢，小伊。”
　　
　　“你现在可以放开我了吧！”黑暗的通道里，飞坦低沉的声音恶狠狠地响了起来。
　　“好了好了，这就放开。”鲁西鲁笑着说。
　　飞坦揉了揉被抓麻的手腕，阴森地说：“你最好给我个解释，否则……”
　　
　　也不怨飞坦不淡定，本来他正按照库洛洛的计划，潜藏在暗处，好揪出身后的尾巴。进入通道之后，发现尾巴竟然兵分两路。他和芬克斯藏好，又遇到了第二波尾巴，还是最麻烦的西索。
　　当年在流星街，因为他们和西索的师父关系极差，自然也经常和西索打交道，并深知西索这变态有多烦人。
　　若非鲁西鲁突然出现在他们身边施了个隐身的念阵，恐怕飞坦他们就要被西索给发现了。
　　只是，为什么鲁西鲁会跟在后面？他又为什么阻止他出去？
　　这都是飞坦想要知道的。
　　
　　鲁西鲁给飞坦的解释和索尔克说的差不多，唯一的区别就是――
　　“虽然这是索尔克的目的，可却不是他的唯一目的。”
　　“哦？”
　　“那权杖，代表的是教皇的权威。也就是说，有了权杖，那么原本就是教皇候选人之一的索尔克，自然就会成为下一任的教皇。”
　　“哼，无聊的权利。”
　　芬克斯突然插嘴道：“这么说我们是被他利用了？”
　　“也不能这么说。”黑暗中，鲁西鲁露出了一个算计的笑容，“只要我们能获得最大的利益，稍稍给他些甜头也没什么大的关系。”
　　“哦？那个索尔克很厉害？”厉害到让旅团有必要和他打好关系。
　　“他的实力真不怎么样，只是……”鲁西鲁轻叹，“他的人际关系实在是太……”
　　“太怎样？”
　　“不，没什么。”鲁西鲁拉开石门，手伸到眼睛上，遮挡刺目的阳光，“我们走吧，这里的居民可不友好。”
　　
　　就在鲁西鲁说话的时候，已经走进山谷的库洛洛一行人，被一群穿着奇异却统一衣物的训练有素的人们包围，陷入了艰难的战斗之中。
　　 

作者有话要说：……突然想起来库哔复制的东西只能存在二十四小时，而文里假飞坦他们至少存在了一天半……于是bug什么的……无视吧……实在是不好改……




48

48、第 48 章 ... 
 
 
　　神秘山谷中心，是一个宁静安详的村落。
　　刚刚十岁出头的维拉神色慌张地往村子里跑去。
　　就在不久之前，他听到了只在每年四月一号才会响起的警钟竟然突兀地在这个初夏时节鸣响。
　　
　　出事了。
　　年幼的维拉顾不上装满草药的背篓，在密林里跌跌撞撞地奔向家的方向。
　　突然――
　　“谁！”他警惕地看着前方背对着他的高大背影。
　　那人回过头，少年维拉全部的注意力都被那双漆黑深邃的眸子吸引。
　　“哦？是个小老鼠吗？”低沉的、带着阴冷气息的声音从那人身边传来。
　　维拉这才注意到对方身边的那个和他差不多高的蓝发少年。
　　“你们是谁？”自从维拉出生，他的身边都是穿着极富民族特色服装的族人，而眼前这两人，很明显是从外面进来的。
　　是敌是友？年幼的金发少年无法做出判断。
　　
　　“怎样，要杀掉吗？”蓝发少年的面容被布巾遮住了下半部分，可他那诡异的语气，让维拉觉得对方是在笑，很危险的笑。
　　“不……”
　　高大男子的话只说了一半，就被村子里突然发生的猛烈爆炸打断了。
　　随之而来的，还有一阵浓郁强烈的念压。
　　“爸爸！”金发少年惊呆了，不自觉地尖叫脱口而出。
　　
　　“那人，是你父亲？”黑眸男子饶有兴致地问。
　　维拉压下心里的惊慌，默然点头。
　　“这样啊。”黑眸男子想了一会儿，说，“那么，就跟我们走吧。”
　　“为什么要……”
　　“少罗嗦！”蓝发少年突然一个闪身，就死死地抓住了维拉的双手，把它们禁锢在身后。
　　“你，你放开！”维拉挣扎着，怒骂着，却于事无补。
　　“让他安静，飞坦。”黑眸男子丢下这句话，就转身往村子里走去。
　　飞坦身上溢出了阴冷的杀气，恐惧让维拉面色苍白汗如雨下，却也不敢有大的动作了。
　　
　　越往里走，维拉的心就被悬得越高。
　　因为沿途他已经看到了不少族里高手的尸体，恐怖的、残缺的尸体。
　　就在即将走出环绕村子的树林的时候，维拉惊讶地盯着一具残尸，蔚蓝色的眸子里竟泛起了点点泪光。
　　“帕拉姆叔叔……是帕拉姆叔叔……”
　　听到维拉的喃喃低语，黑眸男子和飞坦交换了一个眼神，恍若无睹地继续往前走。
　　
　　“恩哼~，大苹果需要浇水了呢~。”
　　几人刚刚靠近混乱地点，就听到了西索那宛转悠扬的扭曲的声音。
　　转过弯，他们就看到了一片狼藉的现场。
　　维拉族人这边大多都负伤失去了战斗力，只有维拉的父亲帕伦特和另外两名强者在支撑而已。
　　至于敌人这一方，也都或多或少地负了伤，但看样子都还生龙活虎的，很明显是帕伦特一方落入下风。
　　见状维拉不禁担忧起来，为了父亲，也为了他自己的性命。
　　因为他已经知道那个人带自己来是什么目的，但也明白自己父亲的脾性。
　　恐怕……
　　维拉垂下眸子，黯然神伤。
　　
　　“好久不见了，鲁西鲁。”
　　熟悉的声音却从令人意外的地方传来，维拉闻声望去，却看到了和身边被称为鲁西鲁的黑眸男子长得一模一样的人。
　　鲁西鲁也扬起笑脸，仿佛这五年来避而不见的不是他一般。
　　“好久不见，库洛洛。”
　　
　　虽然两人都面带笑容，语气和善，但自幼被父亲严加管教的维拉却直觉两人之间有种莫名的诡异气氛在流动。
　　一时间，竟是三方对立之局。
　　
　　“竟然是你们！”维拉的父亲帕伦特突然开口，对库洛洛和鲁西鲁的厌恶更加是溢于言表，“没想到你们真的这么做，还成功了！”
　　维拉不知道一向公正严厉，甚至到了不通人情地步的父亲为什么会对这两人产生如此强烈的厌恶，但看那两人的表情，似乎很无所谓的样子。
　　倒是库洛洛身边的那个被人用刀架住的黑发黑眸男子撇撇嘴，不满地说：“这是我们教内的事情，你多什么嘴！”
　　“索尔克，你先前拐骗伊莎多拉，如今又带人闯入族地，我就是拼了性命，也要杀了你！”和对库洛洛他们的厌恶不同，帕伦特对索尔克的态度，完完全全就是憎恨。
　　证据就是那双变得鲜红的双眸。
　　
　　“这就是火红眼吗……”维拉听到身边的鲁西鲁在喃喃自语，“也不过如此……”
　　
　　看着面容扭曲的父亲，维拉感觉到了陌生，他弱弱地呼喊：“父亲――”
　　可惜，帕伦特却连一个眼神都没有奉送。
　　
　　“呵呵，没想到你竟无情无义到如此地步，连自家儿子都不管。”就在维拉黯然神伤的时候，反倒是那个索尔克在替他说话，“再说了，这可不是我带人进来的，你没看到我自身难保？”
　　说着，他还笑着伸手弹了弹横在他脖子处的刀。
　　
　　“哼，被自己儿子威胁的人没资格说我。”
　　“你说什么！”
　　“我说……”
　　……
　　
　　维拉有些茫然地看着那两人的口角之争。
　　不是刚刚还在进行性命搏斗的吗？怎么一瞬间剧情就跳跃到了如此幼稚的吵架上了？
　　不过，没想到父亲小时候还有被吓哭过的挫事，还抢新娘闹洞房最后被新郎打得半个月没下床。对面那个叫索尔克的叔叔也真是有意思，竟然被父亲唆使，跑到教廷圣地叫卖倒十字架，最后差一点儿被当做异端处理了。
　　
　　“扑哧……”
　　小小的维拉实在是受不了两位长辈互揭伤疤的搞笑行为，不禁笑出声来。
　　“怎么，很好笑？”是帕伦特和索尔克的异口同声。
　　“不，没有。”维拉憋住笑，正色道。
　　“哼！”
　　
　　“说吧，你的目的。”结束了幼稚的口角，帕伦特也恢复了正经。
　　索尔克耸耸肩，指着库洛洛，委屈地说：“你问我做什么？没看到当家的是他吗。”
　　见所有人的视线都看向他，库洛洛无奈笑道：“我也是被人引来的呢。”
　　说完，他又看着一直围观的鲁西鲁。
　　鲁西鲁看天看地，就是不看现场的人。而帕伦特也很有耐心地跟他耗，仿佛完全没有注意到时间的流逝。
　　
　　“轰！”
　　离这里不算太远――当然也没有很近――的村子中央，突然传来了一声轰鸣。
　　
　　帕伦特的神色突然变得很难看，他盯着鲁西鲁，咬牙说：“你在拖延时间！”
　　鲁西鲁朝他温和一笑，道：“你不是也一样？”
　　
　　维拉不懂到底发生了什么，但他知道，刚刚有动静的地方，似乎是族里的禁地，是除了族长其他人都不能进入的地方。
　　
　　




49

49、第 49 章 ... 
 
 
　　帕伦特眼神阴冷，他刚刚就在怀疑，为何援军迟迟不到，没想到对方竟然兵分两路吗。
　　那么，他们的最终目的就是……
　　
　　“唰”
　　千钧一发之际，帕伦特接住了射向自己喉头的扑克牌，冷冰冰地看着刚刚一直纠缠不休的红发小丑。
　　“大苹果没有认真哦~~，果然需要我爱的浇灌呢~~。”
　　西索的金色眸子里闪烁着疯狂的杀意。
　　
　　该死的，还有这个只知道捣乱的家伙！
　　帕伦特按住额角，头疼要如何收拾这一片混乱。
　　
　　“看起来……”鲁西鲁看着天空，突然说，“一切都可以结束了呢。”
　　
　　帕伦特心下一惊，还没来得及做出部署，就发现对方已经展开了最后的攻击。
　　敌众我寡，敌强我弱之下，胜负已没有悬念。
　　天黑之前，在场的所有族人都失去了最后的生机。
　　
　　等这边战斗告一段落之后，被安排趁火打劫的那些人也过来和大家汇合了。
　　那就是库洛洛一方的玛奇、芬克斯，以及索尔克一方的克拉丽丝、伊尔迷。
　　
　　“呀嘞呀嘞，竟然是被你的人拿到了吗。”索尔克毫无人质的自觉，看见玛奇手里的权杖，反倒笑呵呵地说。
　　伊尔迷的面瘫脸上难得的有了皱眉的动作，尽管十分轻微。
　　毕竟他被委托的任务就是得到权杖，可惜，因为玛奇的直觉，还有克拉丽丝这个非战斗人员的拖后腿……
　　任务失败，是他身为一个揍敌客一生的污点。
　　
　　仿佛察觉到伊尔迷的纠结，库洛洛突然说：“如果委托人死亡的话，就可以终止任务吧。”
　　伊尔迷瞪着无机质的黑色|猫眼，肯定：“是的。但是保护委托人是我的职责。”
　　不然要是见任务太难，完不成就杀委托人的话，那也揍敌客的名声就全完了。
　　“你保护的了吗？”库洛洛很平静地问。
　　伊尔迷沉默了。
　　面对被父亲赞赏过的幻影旅团，他不认为能够保护毫无自保之力的克拉丽丝逃脱这个山谷。尤其是山谷的出口必须由库洛洛和鲁西鲁的血液才能打开。
　　
　　“等等！”索尔克见库洛洛真得要杀克拉丽丝，连忙叫停，“我们放弃委托！”
　　伊尔迷转过头，好心提醒：“违约金……”
　　“我替他交。”看到所有人都一脸怀疑地看着自己，鲁西鲁笑容淡定，“说不定以后还会有和伊尔迷你合作的机会呢。”
　　杀手和强盗，合作也不是不可能。
　　伊尔迷点点头，算是答应下来，接下了鲁西鲁递出的橄榄枝。
　　
　　“阿勒？就这么算了吗？”西索气鼓鼓地抱怨，“难得人家那么期待着和大苹果们交流的说~”
　　
　　“那么，接下来就是我们的事情了。”得到了必备道具，库洛洛直勾勾地看着鲁西鲁，仿佛在说看你这次还用什么理由逃跑。
　　鲁西鲁依旧淡定如初，对库洛洛的目光完全免疫，他无所谓地说：“那就走吧。”
　　
　　“等等！”突然开口的是侠客，“就这么走了吗？这里可是窟卢塔族的聚集地啊。”
　　鲁西鲁不削地说：“不过是红色的眼珠子而已，也不是多漂亮。”
　　“可是……”暂时掉钱眼里的侠客期待着看向库洛洛。
　　库洛洛把玩着权杖，淡淡地却极有威信地道：“现在我们还有更重要的事情要做。”
　　言外之意就是，他们暂时没工夫去处理这些眼球。
　　
　　“真是的，难得有发财的机会……”
　　“你缺钱？”受不了侠客碎碎念的飞坦鄙视道。
　　侠客被飞坦的眼神吓得打了个激灵，干笑：“只是有赚钱的机会，就这么错过了觉得心疼而已。”
　　
　　等他们出来之后不久，网络上便有人贩卖有关窟卢塔族的情报。
　　半个月之后，拥有世界七大美色之一火红眼的窟卢塔族遭到灭族，全族上下无一人幸免。
　　
　　当然，这些都是以后的事情了。
　　现在的库洛洛和鲁西鲁的全部精力都被投注在了仪式上，毕竟这可是关系到他们自身的存在，让他们不得不重视起来。
　　尤其是执行仪式的，是那个看起来不怎么着调，其实也不着调，更是被他们多番为难过的索尔克。
　　这让库洛洛他们如何能将自己的性命交与他人之手？
　　好在索尔克有着致命的弱点――克拉丽丝。
　　看他在山谷里的行为就可以推断出，他对克拉丽丝的在乎，足以让蜘蛛们决定暂时“绑架”克拉丽丝。
　　
　　“ 强者受祝福，因他们会统治世界；弱者受诅咒，因他们会继承被奴役的命运！ 
　　“ 有力量的受祝福，因他们会赢得尊重；无力的受诅咒，因他们会被抹杀！ 
　　“ 敢出头的受祝福，因他们会成为世界之主；正直谦卑的受诅咒，因他们会被踏在铁蹄之下！ 
　　“ 胜利者受祝福，因为胜利才是权力的基本；被征服者受诅咒，因他们永远是附庸！ 
　　“ 铁腕的受祝福，因不适者都将自他们面前逃遁；温顺的受诅咒，他们该受打击！ 
　　“ 挑战死亡的受祝福，因它们在世上的时日应被延长；妄想身后更富贵的受诅咒，他们应在富足中毁灭！ 
　　“ 打破谬误幻想的受祝福，因为他们是真的救世主；崇拜神的受诅咒，因他们是待宰的羔羊！ 
　　“ 勇敢者受祝福，因他们该得奇珍异宝；相信因果之说的受诅咒，因他们是惊弓之鸟！ 
　　“ 懂得什么最珍贵的受祝福，因他们的意志威武不屈；“上帝的羔羊”受诅咒，因他们面无血色胜过雪地！ 
　　“ 适当树敌的受祝福，因敌人可以成就他的伟业；以德报怨的受诅咒，因他必遭轻视！ 
　　“ 意志坚定的受祝福，因他们能驾驭惊涛骇浪；玩弄谎言与真理的受诅咒，因他们令人厌恶！ 
　　“ 因惶恐而猥琐的受三倍的诅咒，因他将被奴役并受苦!
　　“ 自欺的天使已经扎营于“正义”之灵魂，而愉悦的权利之永恒火焰也在撒旦教徒们血肉里熊熊燃烧。”（――以上选自《撒旦圣经》）
　　
　　随着索尔克缓慢低沉地话语，华丽张扬的法阵渐渐发出黑色的光芒。
　　仪式，正式开始了。
　　
　　其实，撒旦教崇尚的是人，崇尚智慧、知识、理性。对于虚幻的祷告忏悔，反而是不屑一顾。
　　之所以还要念出那些语句，不过是通过语言的力量来使得心灵更加坚韧。
　　毕竟，这仪式是作用于灵魂的，在大功告成之前，库洛洛和鲁西鲁必须经历一番心灵的考验。
　　虽然索尔克并不知道对于流星街出身的库洛洛和鲁西鲁，那一点小小的考验，完全不必如此的大费周章。
　　
　　仪式在有条不紊地进行着，它会在库洛洛和鲁西鲁的联系中设置一道看不见的网，将两人不同的东西――记忆、经验、情感一一阻隔。这样，尽管两人还有着相同的灵魂，却因为生活环境的不同而必将成长为不同的个体。
　　除非有人故意向对方靠拢――就像鲁西鲁曾经做过的那样，学习，揣测，模仿。
　　
　　――
　　
　　“怎么样？”见仪式结束后就一直闭目不动的库洛洛终于睁开眼睛，紧张的蜘蛛们连忙询问。
　　库洛洛看着和他差不多同时睁开眼睛的鲁西鲁，说：“你觉不觉的很奇怪？”
　　鲁西鲁感觉了一下，点了点头。
　　如今，他们的联系恢复了只能通话的状态，而且还好像隔着一层薄纱一般，这让习惯了以前那种水乳|交融状态的两人都觉得需要一段时间来适应。
　　
　　“嘛，你们的麻烦也解决了，不过我还是建议你们，最好不要总是黏在一起。”索尔克趁着蜘蛛们分心，连忙拉过克拉丽丝，在出门的瞬间嘱咐道，“不同的人生经历是你们独立的根本，千万别忘了。”
　　说完他就闪人不见了。
　　“怎么办，要去追吗？”信长扛着刀问。
　　库洛洛笑了一下，说：“算了，他也没做什么。”
　　那个权杖在慌忙之下，反倒被丢下了呢。
　　这样看来，整个计划只怕是不甘心的克拉丽丝的想法吧。
　　
　　打发走了旅团成员，只留下鲁西鲁，库洛洛笑容危险地问：“呐，你是不是该给我个解释了？”
　　“什么解释？”鲁西鲁装傻中。
　　“为什么一声不吭就走了？还不接受我的道歉？”要知道，以库洛洛的脾气，道歉这种事情，也就只会对鲁西鲁做出来了。
　　“因为我不想接受。”
　　在库洛洛思考这句话含义的时候，鲁西鲁勾住库洛洛的脖子，一个吻就含住了库洛洛的双唇。
　　【你！】库洛洛不解鲁西鲁如此作为背后的深意。
　　鲁西鲁撬开库洛洛的牙关，一边深入一边回答：【别用这个，索尔克不是刚刚才警告过吗？】
　　库洛洛手上用力把鲁西鲁摁倒在身|下，反客为主地一亲芳泽。
　　灵活的舌在纠缠追逐，欲|火在两人的眼中开始燃烧。
　　看着鲁西鲁愈发璀璨的黑眸，库洛洛突然觉得所谓的火红眼也不过如此，还没有鲁西鲁的眼睛好看。
　　漫长而缠绵的一吻结束，库洛洛终于离开了那双嫣红的唇。
　　
　　“这就是你的心意？”虽然对方是主动的，可库洛洛还是想再次确认一番，毕竟刚出流星街的时候，鲁西鲁对他的亲密举动还是比较反感的。
　　欲|火焚身的鲁西鲁此时也顾不得其他，双眼迷离地点了点头。
　　库洛洛又一次吻上了诱人的唇，手也不安分地在鲁西鲁身上游走。
　　“真好……”库洛洛轻轻啃噬着鲁西鲁的耳垂，惹得鲁西鲁低声呻吟，“我早就想说……我喜欢你……”
　　因练武而有些粗糙的手掌慢慢下滑，握住了鲁西鲁敏感的部位。
　　“恩……”欲|火让鲁西鲁的脸颊变得绯红，他仰起头，呻吟道，“我……我也……恩啊……”
　　“你也什么？”库洛洛又一次轻轻掐了一下鲁西鲁的敏感部位。
　　鲁西鲁瞪了库洛洛一眼，用眼神控诉他的不人道。
　　库洛洛轻笑一下，俯下|身，一边在鲁西鲁身上种着草莓，一边悄悄探向后方娇嫩的菊花。
　　“恩啊……”
　　真紧。
　　库洛洛吻着鲁西鲁因疼痛而皱起的眉头，而仅仅从手指传来的温热的包裹的感觉，就让他浑身沸腾。
　　“放松点。”
　　鲁西鲁皱着眉头，喘息道：“别磨蹭了。”
　　“可我不想伤你。”
　　鲁西鲁没有说话，却用眼神表达了他的鄙视――磨磨蹭蹭的，你还是个男人吗？
　　遇到挑衅了怎么办？
　　库洛洛的回答就是，上啊！
　　
　　“这可是你的要求。”――伤了别怨我。
　　
　　一改之前的温柔，库洛洛突然插|入，紧密的包裹和燥热的体|液让库洛洛感受到了什么叫做极品。
　　那是一种欲|仙|欲|死的快|感。
　　引诱着让人想要释放兽|欲。
　　
　　一上一下，有着同样灵魂的两人终于在这一刻，完全拥有了彼此。
　　
　　 

作者有话要说：那个……肉肉神马的，只能写成这样了……
另外，本文到此算是告一段落了，后面就是关于友克鑫的剧情番外……
争取在晚上八点之前放上来
还有，番外生子，慎入！！！！！

修改口口




50

50、番外之原著 ... 
 
 
　　
　　“混蛋库洛洛！”
　　漆黑的夜色之下，鲁西鲁咬牙切齿地在心里怒骂。
　　自从那天和库洛洛互通心意之后，他们就迅速从热恋过渡到了老夫老妻的状态，平时不是分别带着旅团外出活动，就是打发掉其他人过着二人世界。
　　五年的时间对旅团来说不过是一晃而过，没什么大的差别。好吧，他们要忽略掉那个突然强行要求加入的西索。
　　至于侠客，也在四年前拗不过库洛洛的各种算计拉拢，成为了旅团的脑。
　　
　　可是，本来平静的生活却因为库洛洛的一个小算计而成为了梦幻泡影。
　　那个该死的混蛋竟然设计他让他带上了怀孕宝石！
　　每每想到这个，鲁西鲁就想咬人。
　　隔着衣物，他还能摸到被库洛洛用特殊念能力粘在肚子上的宝石，虽然有点重，却也不会影响到行动。
　　不是鲁西鲁拿不下来那宝石，实在是……
　　他已经有了……
　　
　　作为任何东西都接受都不放弃的流星街人，鲁西鲁实在是无法做出抛起这个孩子的举动。
　　这也是库洛洛敢如此算计的根本原因。
　　他知道流星街人对属于自己的东西的在乎程度，所以鲁西鲁不会真的和他闹翻，顶多吵吵架，闹闹别扭而已。
　　
　　于是，心不甘情不愿的鲁西鲁再一次留书出走了。
　　
　　等第二天库洛洛从昏迷中醒来，看到桌子上言辞激烈的书信，反倒是狡黠地笑了。
　　嘛，有气撒出来就好了。
　　
　　他掏出手机，给玛奇侠客发了个短信――
　　
　　“通知下去，九月一号，友克鑫集合。”
　　
　　而现在的时间，是刚到十月而已，今年的友克鑫拍卖会，刚刚结束不久。
　　也就是说，库洛洛是要给自家孩子抢满月礼物吗？
　　
　　――
　　
　　“啊……啊啊……唔……”
　　宁静整洁的别墅里，鲁西鲁正抱着刚出生半个多月的宝宝，双目无神地逗弄着。
　　今天就是九月一号了，天色渐晚，快要到旅团行动的时间了。
　　只是不知道为什么，他这几天总是心神不宁，总觉得好像要出什么事情似的。
　　
　　是错觉吗？
　　自从五年前仪式完成之后，他和库洛洛的联系仅剩下了通话，随着时间的增长，他和库洛洛的实力以及身体素质渐渐也有了差别。
　　他的念更加源远流长，而库洛洛的则是缜密缠绵。
　　所以，像当年在流星街里的那种心电感应，早已消失很久了。
　　
　　可是，如今再次出现，难不成真的会有大麻烦吗？
　　鲁西鲁不确定这份焦躁到底是错觉还是真的预警，疑惑仅仅只是他……
　　想到那个可能，鲁西鲁就满脸黑线地掐掉不要。
　　他怎么可能会想别人想到心神不宁！
　　
　　就这样，忐忑的过了一晚，鲁西鲁几乎是一夜未眠。
　　然而随着时间的推移，他的不安不仅没有减少，反而更加浓郁了。
　　
　　不行！一定是出事了！
　　这样想着，鲁西鲁起身就要出门去友克鑫。
　　可偏偏就在这时，尚未起名字的宝宝却又哭又闹，让人心烦不已。
　　鲁西鲁抓起哭闹的婴儿，转身去找两年前搬来和他们一起住的索尔克了。
　　
　　“哟，这可真是稀客啊。”索尔克依旧是那种灿烂到白痴的笑脸，“鲁西鲁怎么舍得过来了？”
　　他们搬来两年，鲁西鲁和库洛洛愣是没有进来过一步。
　　鲁西鲁把宝宝甩给索尔克，冷声道：“照顾好他，如果有什么意外……”
　　“嗨嗨！”索尔克保证，“保证完成任务。”
　　“最好如此。”
　　
　　从小镇赶到最近的城市，抢下一艘飞艇，等飞艇开始起飞去友克鑫的时候，天都黑了。
　　
　　【鲁西鲁，你在哪儿？】
　　突然收到库洛洛的联络，鲁西鲁更加确定自己的判断是正确的，一般情况下，在旅团活动时收到这个，都是库洛洛遇到小问题的时候。
　　【飞艇，往友克鑫的。】
　　听到鲁西鲁的回答，库洛洛诡异地沉默了一会儿，然后语气里带着笑意道：【原来你感觉到了啊。】
　　【发生了什么事情？】
　　【我被绑架了。】
　　库洛洛轻描淡写的一句话，让鲁西鲁差一点捏碎了手里的茶杯。
　　【你把话说清楚，现在不是开玩笑的时候！】
　　【锁链手，不，酷拉皮卡，窟卢塔族人，为了复仇就绑架了我。】
　　【然后？】鲁西鲁冷静下来，平静地问。
　　【他的同伴奇牙?揍敌客，小杰?富力士在我们手里。】
　　【所以要谈判吗？】
　　【是的，本来也不用麻烦你的。可是那个锁链手选择的谈判对象是派克。】
　　鲁西鲁脸色沉下，他知道派克对库洛洛的感情甚至超过了旅团，如果由她来谈判的话，恐怕就不能获得最好的结果。
　　毕竟谈判桌上，最重要的就是冷静和沉着。利益交换里，不需要掺杂感情因素。
　　
　　就在鲁西鲁思考的时候，库洛洛又传来了最新的情报：【他要求派克到机场。】
　　【知道了。】
　　
　　那个机场，刚刚好就是鲁西鲁的飞艇降落的地方。
　　透过飞艇的窗户，鲁西鲁看到了醒目站立的派克，当然，还有在天上游曳的据库洛洛描述极有可能就是锁链手的飞艇。
　　
　　【短信息】
　　派克，锁链手的致命弱点就是他的同伴，记得不要答应他的任何不利要求！
　　
　　鲁西鲁发完短信，就看到派克低头看了一眼手机，并没有特殊的表情，依旧是那副淡然的面孔。
　　
　　冷眼看着派克上了飞艇，鲁西鲁突然感觉到胸口一阵钝痛。
　　【怎么回事，库洛洛？】他问。
　　库洛洛顿了一下才回答：【你没有阻止她。】
　　【我明明……】鲁西鲁目光变得深沉。
　　他明明告诉派克完全可以用那两人的性命要挟，为何她还会同意锁链手的不利要求？
　　
　　等等……
　　刚刚库洛洛说的那两人，似乎是叫奇牙?揍敌客和小杰?富力士吧。
　　难怪……
　　
　　揍敌客家和旅团算是亦敌亦友，双方从小时候在流星街里就开始有摩擦，可后来又互利互惠，相互都有委托，在利益面前，那点儿不伤筋动骨的摩擦都被有意无意地忽略掉了。
　　可是旅团以前的八号是被揍敌客杀掉的永远是不争的事实。
　　至于富力士，如果他猜得没错，应该是和金?富力士有关。
　　一个高星猎人，一群通缉犯，他们之间自然不会有和谐相处的场景。虽然金的性格洒脱，但也不会对旅团看顺眼。
　　偏偏那人实力强悍，直觉也强悍，愣是让旅团奈何不了他。
　　
　　【是因为揍敌客和富力士的原因？】虽然已经猜到，可鲁西鲁还是向库洛洛寻求肯定。
　　库洛洛也不能完全肯定，只说了句：【大概吧。】
　　【那现在怎么做？制约是什么？】
　　【制约是不得使用念，不得和旅团成员接触。】
　　【等等，你一直在和我聊天没关系吗？】难道他不算是旅团成员？鲁西鲁突然想起来似乎他身上并没有蜘蛛纹身，至于原因，则是所有人都忘记了。毕竟他加入的时候旅团刚成立没多久，又在回来的时候身中剧毒，大家忙活了好久才把他救活，所以，纹身的事情也就被抛之脑后了。
　　【只是心脏有压迫的感觉，但不碍事。】库洛洛这么说，意思也就是契约把鲁西鲁当做是旅团的一员了，【你现在先回基地，我怀疑派克可能会和其他人起冲突。】
　　鲁西鲁隐身下了飞艇，边走边问：【你不怨她？她可是破坏了你的计划。】
　　【……这种事情以后再说。】
　　
　　果不其然，在派克要把小杰奇牙带走的时候，遭到了几乎所有人的反对。
　　甚至有人都飚起杀意。
　　“团员之间禁止内斗！”鲁西鲁现出身形，制止了眼前的混乱。
　　“啊！库洛洛？你不是……”小杰惊讶地睁大了双眼。他想不明白，既然库洛洛已经回来了，为什么那个名叫派克的人还要带走他们？
　　鲁西鲁看了小杰一眼，果然和金有着一样的纯洁的纤毫不染的眸子。
　　他转身对派克说：“带上他们，我们走。”
　　
　　【那个西索是怎么回事？】路上，鲁西鲁问库洛洛。
　　【恩？他怎么了？】
　　【基地里的不是他，难道这件事情也有他的参与？】刚刚在临走的时候，鲁西鲁看到玩扑克牌的西索竟然把扑克牌玩掉了，若是真的西索，这是完全不可能的事情。
　　库洛洛的语气依然平淡无波：【我只知道他加入旅团别有目的，只是不清楚到底是什么。】
　　【不清楚？】
　　【虽然他口口声声说要和我决斗，可是，】库洛洛顿了一下，【我无法相信他。】
　　
　　到达机场，库洛洛告诉鲁西鲁那个锁链手脸色很难看。
　　这也没办法，毕竟谁先后受到两份相同的威胁都会脸色不好看的。
　　鲁西鲁和西索都用那两个少年的性命为要挟，和派克一起上了飞艇，这对锁链手来说，是完全破坏了他的计划的。
　　西索还好，毕竟他是内奸，可问题是那个和库洛洛长得一模一样的男子，他究竟是谁？他的立场又是什么？
　　这一切混乱让身心俱疲的锁链手大脑一阵恍惚。
　　
　　人质交换完毕，库洛洛试着和鲁西鲁交换了几个眼神，发现除了更加严重的压迫感之外，并没有大碍。
　　果然他和鲁西鲁是一体的吗？连契约都承认了呢。
　　
　　“撒~，我等这一天已经等了很久了哦~~。”西索说着，就脱下上衣，揭下背后的假蜘蛛。
　　鲁西鲁明显感觉到库洛洛在生气，倒不是因为西索的欺骗，而是因为西索竟然真的只是为了一场战斗，而他却……
　　如此失策令一向运筹帷幄的库洛洛脸色变得十分难看。
　　当然，西索也没好到哪里去，失去了念的库洛洛对他来说已经完全没有了战斗价值。
　　“真可惜~，亏人家还这么期待的说~~。”
　　哀怨的西索真得很像被人欺负了的小媳妇。
　　
　　等派克西索上了飞艇走后不久，鲁西鲁就把刚刚的事情编写电子邮件，发到所有人的手机上了。
　　毕竟派克的能力稀有，而她又是旅团最早期的成员之一，若是仅仅因为这点小事就陨落，实在是旅团的一大损失。
　　
　　“现在我们做什么？除念？”
　　库洛洛面色白了一下，扭过头看向远方，在心里说：【虽然契约认为我们是一体的，但是还是有强弱之分。】
　　鲁西鲁稍稍一想就明白了，也在心里问：【面对面交流会触碰契约吗？】
　　【恩。】
　　【我先试试看能不能除念。】
　　鲁西鲁左手具现出书本，右手覆盖到库洛洛胸口。
　　随着鲁西鲁纤细的念丝浸入到库洛洛的体内，库洛洛的脸色愈发苍白，冷汗都渗出了密密的一层。
　　【不行。】鲁西鲁无奈收回念丝，【越是靠近，锁链捆绑的越紧，完全没有下手的机会。】
　　【之前我得到了一个占卜的能力。】
　　【占卜？】
　　【是，结果是要我往东方，说那里有我要找的人。】
　　【可东方那么大……】
　　【除念师，也是念能力者，自然往念能力者存在最多的地方找最有可能。】
　　【念能力者最多……东方……】很久以前的记忆慢慢浮现，鲁西鲁惊讶地说，【难道说，是贪婪之岛？！】
　　 

作者有话要说：唔，后面的……不想写了怎么办0.0
好吧，我自pia
既然是番外，允许点菜哦~~~

另外下一篇文准备写综漫，于是有人想看咩？
大体就是萨拉查和原创弟弟，蓝染和镜花水月，奈落和梦幻之白夜（奈落最后一个也是最忠心的一个分|身）

