


《四面楚歌》正经人Xx　


文案 
文章由《盗墓笔记8》试读引发。


　　那件事，大约已经过了三年了。

　　从零三年大金牙出现在古董店里也过已了近十年。

　　张起灵的那句话现在在吴邪听来怎么都像是一种讽刺。

　　十年，他拥有无数个十年；只是“天真无邪”，再也不属于他了。

内容标签：惊悚悬疑 三教九流 情有独钟

搜索关键字：主角：吴邪，张起灵 ┃ 配角：王胖子，解语花，黑眼镜 ┃ 其它：盗墓笔记，后传



三爷（上） 最新更新:2011-03-27 22:27:11


作者有话要说：这文在瓶邪吧发的名字是《暗洞亡灵》，果然名字太辶耍。。∷以改了名字发来。。。　　第一章三爷(上)
　　
　　那件事，大约已经过了三年了。
　　
　　从零三年大金牙出现在古董店里也过已了近十年。
　　
　　张起灵的那句话现在在吴邪听来怎么都像是一种讽刺。
　　
　　十年，他拥有无数个十年；只是“天真无邪”，再也不属于他了。
　　
　　胖子刚刚抵达长沙就被安排好的车接走，路上两个漂亮妹子一直和他有说有笑，胖子心道，这吴邪还真够细心体贴的。
　　
　　“胖爷，”旁边一妙龄少女说，“我家爷说这几年长沙的高档子饭店都吃得恶心了，要是您不介意，到老宅里，让师傅们做几个家常菜给您？”
　　
　　胖子一听，笑了，“姑娘，你别以为你胖爷身在京城就什么都不知道了，现在长沙城里还有哪家敢和你们吴家叫板？够实力的解家霍家又和吴家修好。恐怕现在全长沙最好的厨子都在你们宅里了，我不去吃他吃谁去？”
　　
　　“胖爷您过奖了。”姑娘也是微微一笑，那深到骨子里的机灵到真是和当年的霍秀秀有些像，不过，现如今霍秀秀已经成了霍家当家，那伶俐劲也渐渐褪去了。
　　
　　胖子曾还祈望，“小天真”能逃脱这斗里人的命运，没想到最后却是他最先着了道。谁也不能怪，要怪只能怪命，谁能料到那块该死的浮雕被卡住了？！
　　
　　吴邪伪装成吴三省来营救也是被逼无奈，本只是权宜之计，却没想到到底是被推着走上了不归路。
　　
　　料想那吴三省的手下各个都是人精，肚子里的水都坏到了臭。吴邪当时尽管有所成长但怎么都不是他们的对手，挂了一身彩好不容易把几个人从斗里拖出来，等在外面的却是手下人的反叛。
　　
　　权力的真空往往推动着野心的暗涌，而“绝境”最后往往也能逼出“逢生”。
　　
　　在叛乱的开始，吴邪的天真几乎毁了整个局势，多亏潘子拼死从着着火的房子里救出了几人。想那潘子是多硬一个汉子，火烧在身上愣是一声不吭，等把人从废墟中拉出来一股焦肉味几乎令人作呕。吴邪跟疯了似的挨家挨户的求医生，结果那些医生却早早就被买通好没一家肯收人。
　　
　　没有救治就只能眼睁睁的看着出生入死的哥们慢慢的感染，潘子最后神智不清嘴里一直说着胡话，念念叨叨竟都是“三爷”“小三爷”。等人没了，胖子流着泪捋着潘子的下巴，他的嘴却怎么也合不上，小花在旁却是叹了口气说，“胖子，算了，潘子这是有牵念，放心不下就这么走。”
　　
　　那时候吴邪开始是哭，后来跟傻了似的一句话不说。他在潘子的坟前整整跪了一夜，谁叫都没用。等到第二天再看，那眼神竟和从前完全不同。胖子想，要是当时小哥不是昏迷着，吴邪有个依靠，也不至于最后走上这步。
　　
　　事件的最后，吴邪联合着霍家、解家的残存人马，再加上三个年轻人过人的谋略，叛乱总算是被压了下来。
　　
　　胖子想他到死也忘不了那一天。
　　
　　那天几个主事的头被人押着到吴邪、解语花和霍秀秀眼前，等候发落。那解家伙计自是机灵，上来先问最有处世经验的解语花，谁知小花拿着手机，眼都没抬，只道：“这是吴家自己的事，还应由吴家人自己处理。”
　　
　　伙计一听这话，复又转向吴邪：“小三爷，您说当怎么处理？”
　　
　　吴邪坐在瑶家竹楼的竹椅上，吴三省的面具早就撕了下来，静静的喝了口茶，年轻的面容上却看不出丝毫拘谨，只静静说了句：“按规矩办。”过了片刻，似是想了想什么，抬起眼来看着跪在眼前的几个伙计，都是以前自己张口喊“叔”的人，那几人大约也是想到曾经的小三爷或许会念及情面正想张口求情却猛然发现吴邪的眼神不对，小三爷转了下眼睛，“你们几个一辈子也算是倒了不少的斗，进了祖坟恐怕祖宗有忌讳，不如随便找个地儿埋了，也免着影响了后代的风水。”
　　
　　那几人一听当下就急了，有人自知难逃一死，索性破口大骂：“我□妈的，吴邪你他妈的狗娘养的，你把老子扔到乱石岗子老子他妈的死了变成魇也让你后半生不得安宁！”
　　
　　这话一出吴邪倒是放下了茶，连小花也放下手机看着吴邪，“这倒真是提醒我了，”吴邪悠悠说，“把他们都剁碎了，省着起尸，小爷我最怕粽子了。”
　　
　　吴邪这几句话说得极狠，就连见惯了风浪的秀秀也是一顿出了几分冷汗，胖子忽然觉得吴邪那时还不如任着几个人在斗里死了好，生离死别的痛远远小于心里的痛――眼睁睁的看着一个不谙世事的灵魂被险恶的人心染黑，更何况，还不是自愿的。
　　
　　吴邪的眼睛缓缓扫过几个人，一向敏锐的他马上捕捉到了他们强压下的恐惧，吴邪一笑，站了起来，道：“看在这么多年你们跟着我三叔的份子上，我也奉劝你们几句，就单凭你们几个小鬼还是吓不住我的，到时候小心又着了我的道，让你们魂飞魄散！”
　　
　　抖一下还穿在身上未及脱下的他三叔的唐装衫子，此时竟显得如此契合。
　　
　　胖子心一凉，脸上的面具摘下了，这心里的面具，戴上了，终究是摘不下来了。
　　
	
	

三爷（下） 最新更新:2011-03-28 19:35:43


　　第二章三爷（下）
　　
　　胖子坐在吴家正厅里，看样子这老宅近期又翻新过一次，还添了不少部件，只稍略扫一眼，胖子就看到了不少稀世宝物。
　　
　　当年吴三省手下的伙计不是折在斗里了就是被清洗掉了，等到回到长沙只剩下命好的十来人。只是这吴邪不愧是狗王狗五爷的孙子，赌上整个吴家的老底重振家业竟然在短短两年间愣生生是把吴家从没落的边缘拽了回来，再加上一直以来做生意的商人精明头脑和历练出来的狠辣手腕，吴三省的事业竟真的给干起来了，而吴邪天生就是个小人精，做事手法尽管狠了许多，讲义气这点竟一点没变，狗五爷的好人缘等到了吴邪这就是给他笼络了一大批人心。
　　
　　曾听说，有个手下下地发现了个上好的玉扳指，献给吴邪，伙计们都说先找人试戴，毕竟是死人墓里出来的，再说吴家崛起树敌不少，万一这上头有什么鬼东西不好办，吴邪却是拿来就带着手上，拍拍手下的肩，“要是真心都怀疑，世上就没什么可相信的了，若你一份真心，我死了，倒也值了。”
　　
　　几年前胖子来过一次，那时吴家还百废待兴，胖子就问吴邪，何不如当日，扔了这烂摊子自己躲清闲，就算是杭州他呆不下去到京城来，怎么说自己混了这么久也有几分实力，护着他安生过日子还是没什么问题的。当时吴邪只是低头苦笑一下，“我若是扔下这些走了，恐怕杭州的祖宅都不保，这帮人是在刀口上过活的，二叔毕竟是生意人未必能拦得住，奶奶年岁也大了，不能再折腾了。况且若是他们的势力都起来了，当时帮过我的解家霍家也未必好过，毕竟不是当初长沙老九门的时代，领头的走了，秩序就没了，秩序没了，人心也就乱了。”
　　
　　后来吴邪笑过很多次，而只有这次，让胖子看到了几年前小天真的影子，打那以后，胖子就很少来了，他不敢：对于他们这些在泥沼里摸爬滚打的人来说，吴邪的“天真”是他们对人心唯一不死心的理由，现在连这个都没了，他不知道还能指望什么。
　　
　　“王老板看上什么了，直说，我吴邪自当奉上。”正在胖子出神的时候一个声音从耳边响起，竟然是吴邪。
　　
　　胖子转了头，这么多年，吴邪一点没老，自己倒是有些沧桑了。他看着吴邪微微笑着，身着一件暗红折扣白色龙纹织锦缎唐衫，右手食指戴着一苹果翠色扳指，色泽鲜艳无杂质无沉淀打磨精致，胖子在心里一估摸，绝对是价值连城的特级玉。这玉成色极好，配在吴邪略显白皙的手上本应极美，胖子却怎么都觉得扎眼，这玉扳指就像一个枷锁，将吴邪牢牢锁在了这长沙古宅中。
　　
　　胖子忽然想起，对着吴家当家吴邪唯有两件事不能说，第一件是下斗，任你斗里油水再肥装备再好，斗坚决不下，喇嘛可以夹，但吴邪身边最亲的伙计不能夹，来回路子给你找好，最后只收该收的份钱，剩下的由下斗的各家琢磨着自己往吴家送，所以这宅子里的新添的东西大多是下斗的贡上来的，有人说平三家吴家正向着下三家发展，但是下三家谁也不敢比吴家的狠辣，毕竟是草根混上来的，据说现在的吴家，恐怕只有鼎盛时期的李三爷和四阿公能动得起，其他几家不是惹不起，只是不想惹，到最后两败俱伤，只能让他人渔翁得利，倒不如和熟悉着的混好了，以后相处自是容易多；而这第二件事，则不能做更不能提，就是动杭州的古董铺子，那铺子自吴邪来了长沙一直由王盟带着看管，别管它是盈是亏，想拿这铺子做盘口，先得挨上三刀。大约，这铺子是吴邪心里剩下的唯一一片清净地了。
　　
　　吴邪看着胖子朝着自己出神，先是愣了一下，接着脑子一转就抬起手看看自己的玉扳指，一笑，这心思差不多在心里就了然了八分，道：“这扳指可不行，要是你看上了，哪天我再让他们去淘一件给你，管保不比这差。”
　　
　　胖子猛的意识到自己陷入太多回忆有些失态了，拍拍肚皮，咧嘴一笑，“得，你胖爷我只拿死人的物件，况且这扳指你这书生的手带着好看，我这手可受不了这束缚，你要是有心给爷我弄条金链子带带就算尽心了。”
　　
　　吴邪暗里笑笑，心说这扳指你确实戴不了，否则不出一星期上面肯定一层肥油，糟蹋了好物件。踩着步子到桌前坐下，身形气势已完全不似从前，“你这家伙这么长时间不来也不知先来通个信，害的我急着做了一堆推不掉的生意才来，让你发呆了那么长时间，若不是我熟悉，还以为来了个呆子呢。”
　　
　　“小三爷忙得很，就算我打个电话来也未必就不爽约，要是我打了电话结果过来还是面对着一方空屋子肯定更糟心，倒也不如直接过来，还能给你个惊喜，说不定抱着胖爷我哭个鼻子什么的！”胖子说着眯了眯眼睛，吴邪也是一笑拿起茶缓缓喝了一口。
　　
　　到底是变了……胖子有些黯然，要是从前这小子肯定几句就对上来，哪怕让自己噎死也好过这么唱独角。
　　
　　“你在这多住些时日，我一会让他们联系下，今天晚上就在这吴家大院里给你接风！”放下茶后吴邪说。
　　
　　“好！”胖子也是应和着，“到时候可得把花爷也叫来给咱唱一出。”
　　
　　吴邪笑着轻哼了声，“若是只有我一人，小花恐怕能考虑考虑，要是再加上了你，估计是把我整个宅子搭给他，他都不带赏半个脸的。”
　　
　　“那你就给我弄个帘子，胖爷我坐在后头，来个‘垂帘听戏’！”
　　
　　吴邪的眼睛也微微眯了起来，“那到时候小花肯定要质问我，上哪里找来这么个胖媳妇供在家里。”
　　
　　“呸！老子是太爷！还他娘的媳妇？你才是媳妇！你找小哥当媳妇去！”胖子这话刚出口忽然意识到不对，吴邪一听到“小哥”笑容马上就收了，眉头又皱了起来，他端起茶，手指慢慢画着弧，胖子知道，他这又是在想事呢。
　　
　　“吴邪……”胖子犹豫了很久终于说，“小哥又失踪了。”
　　
　　“哦。”吴邪只是轻轻答了一声，尽管他画着弧的手指已经停了下来。
　　
　　“好像又是去了斗里。”
　　
　　“……哦。”吴邪把茶杯放下，连胖子都看得出他的手有些抖。
　　
　　“自从上次从玉脉里出来小哥就昏迷着，等他醒了你也回了长沙，一直都没见到，让你来看一眼吧，你还死活不干，大家都是出生入死的哥们，我说你有必要这样吗，想当初小哥那是舍了命的救你，要是当时你也受了伤恐怕那帮龟孙子叛乱谁都压不住，我们都得翘辫子！说到底，小哥怎么都是我们的恩人，你于情于理都应该去看看……”胖子说着说着忽然说不下去了，吴邪的薄唇紧紧抿着，脸色发白，眼睛里满满的都是寒意，胖子心下一惊，他居然把眼前这个人当做曾经的小天真教训了起来！
　　
　　据说曾经吴家刚刚起来时，有不少和吴家做买卖的东家想趁机敲诈一笔，自然是没成功，可是等到回了铺子，才发现账本不对，原来手下最信任的账房竟然是他吴家的人，一年的时间，偌大的铺子竟已经被掏空了，祖上的基业总不能就这么折在自己手里，这才赶忙回去向吴家请罪，到了吴家一看，这长沙城里半个买卖行的都在！解家是与吴家有交情，除了解家的铺子，这其他的零散的甭管大铺子小铺子都被吴家牢牢抓了把柄，而这看着连而立之年都不到的青年竟只是挥挥手把各铺的钱财都送了回去，连带着再配给每个铺子一尊财神爷玉像，这些老生意人当时手就抖了，这一尊玉像尽管不是顶级货色拿出去卖却能抵得上他们好几年的收入，这吴家是在说，念你们初犯不予处置，好好供奉着吴家，否则让你们流落街头都算是轻的！
　　
　　从那以后，再没人敢说是顾着三爷的面子叫吴邪一声“小三爷”，所有人都恭恭敬敬的称吴邪一声“三爷”。
　　
　　三爷很少训人，听说，把他气急了打你的时候看他是哪只手打的就能看出来自己到底能不能活：若是左手表示错误虽大，但尚可原谅，若是右手，连原谅都不用说，带着玉扳指的手一巴掌扇过去半晌都不带明白过事来的。他那双桃花眼，只是冷冷的瞪着，那人要是心里有愧绝对马上跪下认错。曾经在新月饭店点天灯大闹天宫王胖子都没说抖一抖，如今这“三爷”仅是沉默不语，居然连自己都不敢喘大气。
　　
　　外面有伙计进来，只站在门边，“三爷，霍家霍姑娘听说是王老板来了长沙，特来通报声，说一会就过来叙旧。还说是，也会把解家花爷拉过来一起。”
　　
　　吴邪皱着眉头松了开，空气重新流通，吴邪起身微微一笑，“这秀秀倒是记着你，只是她要来直接来就好了，就算是要通报打个电话就行，弄得像旧社会似的。”
　　
　　那伙计笑了一声，“霍姑娘料到三爷一定会这么说，让我回三爷，‘吴邪哥哥每次打电话都不愿意说话，也不知道是不是在听，还是直接找人来告诉妥当’。”
　　
　　吴邪笑了，“回你家姑娘，晚上尽管来，吴家备最好的菜等着！”
　　
　　伙计回去后，吴邪也没坐回去，只是过来拍了下胖子，那一瞬间胖子看到他眼睛里面说不出的悲伤，以至于让他这个大老爷们都有点酸鼻子，吴邪说：“你先歇歇，我去后面交代交代。”
　　
　　看着三爷穿着那一身价值不菲的衫子离去的背影，胖子忽然觉得这个略显瘦削的背影显得如此寂寞。
　　
　　到底是，都变了。
　　
　　
	
	

酒宴 最新更新:2011-05-03 15:34:23


　　第三章酒宴
　　解语花仰起头，掐掐自己的后颈，反而感觉酸痛更加严重，没有丝毫好转――就如他早就被规划好的人生路一般。
　　
　　秀秀老早就来了，只是小花这面还没处理完生意，也只能让她在别院等着，秀秀听后笑了，“难得咱们几个人能聚一聚，也算是托了那王胖子的福，花爷你可千万别不给面子，那边我都说好了。”
　　
　　秀秀左脸的肌肉在玉脉受了伤，每次笑的时候一边的嘴角都奇怪的吊着，不过当年19岁的少女如今二十出头雪白的皮肤配上那玲珑的身形，这一笑倒也是有种别样的妩媚风情。
　　
　　小花道：“说好也只是你一人的事，和我没有丝毫关系。”
　　
　　秀秀这一听嘴一下撅起来就说不行，霍家的女子都是极倔的，若不是有着咬定青山不放松的性格，在这暗礁密布的道上，恐怕早就搁浅了。
　　
　　小花心里也明白，秀秀现在只是撒个娇，也算是给他这个解家少当家面子，若是真生了气，凛了面色，这一阵子恐怕就不得安生了。解家历来就懂得怎么端得平江湖这碗水，现如今长沙城里最出息的三家当家聚在一起怎么都说得上是个大新闻，要是自己不去，只有吴家和霍家，难免小人挑拨，孤立解家，这以后肯定免不了麻烦。再说吴邪那里有阵子没去了，不同于霍家的背景势力，“那件事”后，解家的生意风生水起，也多是两家互相扶持，走走串串疏通疏通关系也是应该的。
　　
　　“我也只是开个玩笑，你稍微等下我料理完生意就过去。”小花一勾嘴角露出一个职业化的笑容。
　　
　　若是平时，那些在园子里听戏的姑娘肯定会失声尖叫。可谁知秀秀却突然黯了脸色，小花正想着刚刚的言行有没有什么疏漏，秀秀却突然冷声道：“行了，你也别想了，解家公子着实聪明，不过这事你想破脑子也不会想通。你们就是太精明了，什么事都得算算盈负得亏，这次见面也没什么别的意思只是去叙叙旧，哪有那么多的说道？！我有时真怕，怕自己有一天会变成你这样子，招伙计防着是不是别家的奸细，吃饭防着人下毒，连睡觉都要防着人算计。”
　　
　　有些事情女人注定比男人敏感。
　　
　　秀秀鼻头稍微有点红，映在白皙的皮肤上有些明显，长叹一口气，“就是因为这样，你和吴邪哥哥才会活得那么累。”
　　
　　“算了，事到如今我说这些也没用，你先谈着，我去别院找人玩。”
　　
　　小花看着秀秀离去的背影，苦笑无声，你是霍家的大小姐，一直到二十都有霍老婆子护着，而我自八岁起便要一人独当一面，看着最亲的朋友被人用乱刀砍死连眼泪都不能流，自然和你不同。小花这么想，猛然心一跳，如若说自己是命数如此，那吴邪呢？他忽然想若是现在的两人再回到当初在四姑娘山时，吴邪还会不会只因听到那敲击金属的刺耳声就不顾命的来救自己？
　　
　　不得而知。
　　
　　要是在死之前能和这群人再聚一聚，估计自己死的时候也不会觉得遗憾吧，可如今死的死散的散，剩下的几个也完全进了老一辈人的路子。
　　
　　小花掏出手机看了眼时间，看起来大家最后都会一起下地狱吧，黄泉路上若是能凑上几桌麻将倒也不显寂寞。
　　
　　打发走了秀秀后，小花也无心谈生意，只得草草了事。等两人到了吴家宅里，时间也是刚刚好。
　　
　　偌大的古宅里只当当放着一张八仙桌，铺着暗红桌布，跟干了血迹的祭盘似的。桌上摆的菜就算再来十口人也吃不完，旁边放着上好的陈年酒，看来吴邪招待老朋友是够厚道，把家底都拿出来了。
　　
　　整个桌子吴邪坐在东面，胖子是客，自然在西面坐着，而自己和秀秀一南一北一边一个也颇有那么点金童玉女的感觉。
　　
　　这桌子太大，四个人坐在上面想和对面人说个话都难，不过看上去胖子和秀秀也不想和他们对面的人说话。秀秀满脸笑容，哦不，是半脸笑容一句一句的说着当初在巴乃的事，吴邪在一旁有一声没一声的答着，不知是距离太远还是怎么着，连小花都看出吴邪一提“那事”脸就一片阴沉，秀秀愣是一直说，想不出别的原因，只能让小花认为秀秀是故意的，那是吴邪转变的开始，也是“无邪”最后存在的日子。不过小花并没有机会太多的注意吴邪和秀秀，从开始胖子就一直猛劲灌酒，活脱一个酒鬼，到最后竟然拽住了自己的袖子。小花两条秀眉立马拧到了一起，正要训斥一句甩开，一抬眼竟是一愣――这胖子居然抓着自己的袖子哭得满脸通红，鼻涕眼泪一把一把，小花看着样子也不忍心甩开，轻叹一口气，只得对吴邪说一句，“胖子醉了，让他回屋歇着吧。”
　　
　　吴邪好像终于找到机会可以逃脱秀秀的陈述了，站起身来，挥挥手让几个伙计上来把胖子扶到屋里，谁知王胖子跌跌撞撞的走到吴邪旁边，要不是吴邪上来扶一下他肯定在地上抢个狗□，胖子抓着吴邪的手，抬起晕晕乎乎的头，等看清了是吴邪，只说出了一句“小天真”就完全哽噎住只得伏在吴邪身上哭，吴邪也是由着他，开始时胖子还强忍着声，等到后来忍不住了竟开始嚎啕大哭，一句一句的嘴里重复的只是“小天真”三个字，那声音简直比杀猪还响，只是呜呜咽咽的除了几个人外没人明白，不过这宅子里，其他人就算听清了也不知道“小天真”说的是谁。秀秀在一边也跟着捣乱，把脸埋到手掌心里抽抽泣泣。
　　
　　胖子好像终究是哭累了，迷迷糊糊的被伙计扶到屋里倒头就睡，秀秀也说要去洗把脸补个妆，小花只念没必要，这里几个人连你霍秀秀蓬头垢面两星期没洗脸的样子都见过了，花个妆也没必要这么小心翼翼的，更何况，出了这宅子，就算是你穿个破布，外人也要说赛过天仙，还会拍两下巴掌竖个大拇指道是行为艺术。
　　
　　待到秀秀走了，整个院子里就只剩小花和呆呆站在那里的吴邪。
　　
　　小花想了很久，到最后是感性难得的战胜了理性，几步走过去到吴邪面前。
　　
　　“胖子来这里是不是找你下斗的？”
　　
　　吴邪听这话猛的一愣，抬起眼来冷冷瞪着小花。
　　
　　“要瞪瞪别人去，你这套对我不好使。”
　　
　　吴邪听完竟是勾嘴一笑，“解家公子消息倒是灵通。”
　　
　　“别跟我装！小爷我识人断事的时候你还埋在你爷爷怀里听故事呢！跟我说，这事是不是和张起灵有关。”
　　
　　小花问着，嘴里却完全是陈述句。
　　
　　“和你无关。”
　　
　　吴邪彻底没表情了，小花只得再吸口气，他眼睛扫过这宅子，一个个都恐怖得像鬼魅，倒不如在斗里舒坦。“的确和我无关，那你呢？你心里也应该清楚，如果不是真有事情，胖子是不会来找你的，要是他张起灵这次死在里面了，你这辈子都见不到他了！”
　　
　　“去了又能怎样？斗里机关重重道路错综复杂，能碰到的几率一只手就数完了，再说……”吴邪忽然低垂了眼睛，过了很久才说，“……他肯定不想见到我现在这样。”
　　
　　小花一愣，吴邪复又抬起眼，刚才的犹豫已全然不见，冷声说，“天色不早，花爷请回吧。这衫子让胖子哭得比抹布还脏，我也要换件衣服了。”言罢提步即走，只留小花一个人站在原地。
　　
　　“吴邪，你每天照不照镜子？”小花忽然问。
　　
　　吴邪终于停了脚步。
　　
　　小花叹口气，再说话时不知声音柔了多少分：“你到底知不知道现在你的眼神有多悲哀……”
　　
　　吴邪听这话身形顿了顿， “小花，”他声音很低，要不是小花耳朵好肯定听不到，“当初人皮面具的事我从没怪过你，倒是感谢你，如果他们就那么死在斗里了，我以后肯定活不下去，到最后搞不好真要去求王八邱。”
　　
　　吴邪说完连身都没回，径直走进里屋。
　　
　　小花回过头，脑子一片混乱。最后的目光又落在院子中间血红的桌子上，这个桌子大得像几个人心里的距离，一桌菜一筷子没动，也正如他们心里一潭死水。
　　
	
	

上路 最新更新:2011-04-11 22:42:58


　　第四章上路
　　
　　这一觉又睡得十分不安生。
　　
　　鸡冠蛇咯咯的叫着猛的从古尸中冲出来咬住脖子，红色的尸h遮天盖地的袭来。
　　
　　跌跌撞撞的在无尽头的墓道中跑着，不安从脊柱凛冽的袭来，不知道因为什么，只明白不能回头，只能往前跑。忽然墓道尽头豁然开朗，血红的花大片大片的开着，再往下看，下面竟然全是尸体！先是大奎的，然后是阿宁的，云彩的，潘子的，三叔的，陈文锦的，霍老太婆的，黑眼镜的。吴邪有些站不稳，拨开齐腰高的花，在看到眼前景象时完全控制不住的跪在了地上，胖子的，小花的，秀秀的，所有人都死了，只有他活着。
　　
　　吴邪想哭却发现自己连眼泪都没有，只能懊恼地跪在地上。忽然，他意识到，小哥呢？
　　
　　吴邪腾地又站起来，疯狂的向前跑，“小哥！小哥！”拨开一片又一片红得如鲜血般妖冶的花，当终于跑到上气不接下气时，竟真的看到了小哥的背影。
　　
　　他几乎是颤抖的想去叫住小哥，这时小哥转过头，一双墨黑的眸子冷的让人发颤，他张开嘴，静静的说――
　　
　　“你还有什么脸来见我？”
　　
　　吴邪猛然惊醒，身上凉凉的又是一身冷汗。
　　
　　外面什么动静？
　　
　　吴邪皱眉，提手拿来床边的鹅黄翻袖衫子披在身上，自从回来，吴邪就一直穿着唐衫，老辈人眼里是品味，平辈眼里则是气势，只是，在吴邪自己看来，这不过是个习惯，“伪装”成别的什么人的习惯。
　　
　　他缓缓往屋外走了几步，是谁这么晚了还敢弄出这么大的动静，扰的小爷不能好好睡觉？
　　
　　“老徐？”吴邪唤了一声贴身的伙计，结果半天没人答。
　　
　　吴邪隐隐觉得不对，手腕一转就向贴身带着的匕首摸去，这匕首还是当时在斗里小哥给的，质轻刃锋，用着说不上的顺手。
　　
　　“吴邪。”
　　
　　吴邪一听这声当即就愣在原地，这声音……是小哥？！
　　
　　他怎么会在这？
　　
　　吴邪简直不敢相信自己的耳朵，机械地转过身，嘴张了几下都没发出声音，嗓子哑哑的只能唤出一声“小哥？”，声音连他自己都觉得陌生。
　　
　　“嗯。”
　　
　　吴邪几乎是踉跄着走到那个站在阴影里的身影，手颤抖着伸出去，“是你吗？”
　　
　　萦绕在梦里这么长时间的身影忽然出现在眼前，千万句话都想倒出来。
　　
　　那身影看着吴邪几乎崩溃的向自己走来，也伸出手想把他接过来，这时神经却猛然一凛，刀尖上拼杀的生存直觉直接传来警告，再仔细一看，心下一惊，吴邪的眼神不对！
　　
　　这人正想往后一撤，却发现吴邪已经变了眼色，还没等收回来整个身子，对方手中的匕首已经直接抵在脖颈上，一双冷峻的眼中露出深深的杀意，厉声质问道：“说！你是谁的人？！”
　　
　　那人完全没慌神色，只是撇撇嘴角，一笑，“你怎么发现的？”
　　
　　吴邪冷哼一声，“你以为你能骗得了我？易容可以，神态和眼神却是不能变的。”
　　
　　“吴老板的眼睛果然尖。”
　　
　　“不是我眼尖，只是你选错了易容的人。”吴邪冷声。
　　
　　那人却只是眯起眼睛，“是吗……”他轻声说。
　　
　　吴邪皱眉，忽然意识到不对，身后还有个人！
　　
　　只是几年没下地，身手早大不如从前，还来不及回身，就觉得后脖颈吃痛，紧接着就晕了过去，最后看一眼却是面前那人无比悲凉的一笑。
　　
　　“花爷，咱这么干行吗？”胖子扶起倒在地上的吴邪，抗在肩上。
　　
　　“干都干了，你王胖子什么时候变得这么婆婆妈妈了？！”小花撕去脸上的人皮面具，厉声说。
　　
　　“啧，得得，我也不管了。这边交给那个霍家小姑娘没问题吗？”
　　
　　“这是九门的事。”小花收起吴邪掉在地上的匕首，在手里掂量了下，眼中色彩闪了闪，“走吧。”他说。
　　
　　到底还是他张起灵是你的命门，哪怕你知道眼前的人是假的，还是分了心让胖子抢了先。
　　
　　抬起步子迈出吴家的古宅，小花笑笑，不过这样我就更坚定了要把你带过去的想法了。
　　
　　什么声响……
　　
　　吴邪昏昏沉沉的醒来，一股疼痛从后颈袭来。手脚微微一动，感到麻绳摩擦的痛感，等脑子再清醒些，才意识到手臂已经被向后掰得麻木了――自己竟然被绑了手脚！？
　　
　　“对了！”吴邪猛然想到之前发生的事情，这是什么？绑架？哪一家敢绑架吴家的当家？哪一家又有这个本事？绑架了要做什么？要钱？还是直接杀了？吴邪脑子里迅速过着这些问题，并列举出各种可能性。
　　
　　还好这几年面对的危险多了，吴邪已经能迅速冷静下来。大多数的人在这种情况下一醒来就习惯性的睁开眼睛，吴邪却已经能习惯性的先闭着眼睛装昏，一来可以先分析分析自己所处的情况，摆明优劣，二来可以让对方放松警惕，逃跑也方便。
　　
　　吴邪皱眉，这他妈的谁开的车晃成这样？！
　　
　　耐心的听了十几分钟，车终于听了下来，吴邪听到有人关了车门，然后又是拉开车门的声音――两个人上来了。
　　
　　“他怎么还没醒？”
　　
　　是小花的声音？！
　　
　　怎么回事？难道小花也一起绑过来了？吴邪仔细回忆着刚才，旁边好像并没有别的呼吸声，那么就只剩一种情况了，吴邪回想了下昏迷前的状况，当一切了然于心他只有一种想骂娘的冲动。
　　
　　交谈忽然静了下来，一个人走过来，是小花，唱戏的练的台步和小花本身的谨慎使他的脚步非常轻。
　　
　　小花蹲下来，吴邪依然闭着眼睛，他可以很清楚的感觉到小花正盯着他看，这感觉很不舒服。
　　
　　“行了，醒了就别装了，装你也逃不走。”小花说完了就抬起身子坐在旁边。
　　
　　吴邪缓缓睁开眼睛，自己正躺在地上，向上怒目瞪视着小花，回个头，果然，胖子这家伙是共犯，白瞎了自己那几坛上好的酒！
　　
　　“哼，我还想谁有这个本事。原来是你们两个。”吴邪冷声说。
　　
　　“不绑了你，还真由着你性子？”小花若无其事的说着，又拿出他的俄罗斯方块玩着，对躺在地上的吴邪选择了无视。
　　
　　“解语花，别让我吴邪回去，否则吴解两家必恩断义绝！”
　　
　　小花似乎被这话激怒了，“啪”的一声合上手机，弓着腰过来抬起腿对着吴邪的肚子就是一脚。
　　
　　之前的酒宴吴邪无心吃饭，如今胃里空着，这一脚解语花几乎没丝毫留情，让吴邪疼得直吸气。
　　
　　胖子在一旁叫了句，“哎呦！花爷你轻点哟！”吴邪却只是弓着身体一句话不说。
　　
　　“你以为你自己现在了不起了？！要是没有这些人在你后面顶着你早被人切成条了，长沙的铺子不是你二叔早就布好了人你以为你能一年就收过来？你现在也只是脑子转的歪歪道多了些，身手和当年那个小菜鸟根本就没有区别！我就是一傻逼，被你恐吓着还他妈为了你趟这趟浑水？！”小花喘着粗气吼完这些话，似乎是觉得自己说得过了些，也说得多了些，留下句“看见你就闹眼睛”拉开门出去又坐回驾驶，不过吴邪听得很清楚他临走时对胖子嘱咐了句“不许给他松开，否则你就自己带着他去找张起灵”。
　　
　　吴邪窝在地上一句话不说，脑子里翻江倒海。
　　
　　他听到胖子坐在他旁边，椅子发出吱吱的声音。胖子好像想说什么，一张嘴却只是叹了口气。
　　
　　他认识胖子这么多年，从没见他为什么事愁过，就这两天他却叹了很多次气。
　　
　　吴邪心里很不舒服，但是自己却根本改变不了什么。
　　
　　胃上和肚子上的疼稍微缓解了些，吴邪觉得自己也没那么气了，“你们要去哪？”他问。
　　
　　胖子一听先是一愣，忽然一拍大腿，“你可算是想通了！”声音大得跟自带扩音器似的。
　　
　　吴邪冷着声音说，“我只是问。”
　　
　　胖子这一听又蔫了，没精打采的说，“腾冲。”
　　
　　“什么？！”吴邪的毛又炸起来了，他毅然决然的说，“我不去。”
　　
　　这现在是什么时候，七八月份的天气腾冲那里根本就和热带雨林没区别，让他再去一次塔木托？！
　　
　　“小哥走的时候说他去那了。”胖子往椅背靠了靠，说。
　　
　　“我不想听。”吴邪扭动着身子转过去，不去看胖子，也让胖子看不到自己。
　　
　　“你……”胖子有些气结，“我真想不明白你有什么说不开的！早知道爷就根本不管这摊子烂事！但是我不管行吗？吴邪你到底知不知道小哥为什么又去倒斗？”
　　
　　吴邪看着车顶装作不搭理胖子。
　　
　　估计要是不是对着的人是吴邪，胖子早就上去“夸夸”扇他两个嘴巴了，大约是他冥冥里总觉得吴邪变成现在这样也有自己一份责任，一个人在那喘了半天粗气，总算是把气压了下来。
　　
　　“小哥说那里可能有种方法……”胖子想了很久，“让你变回普通人。”
　　
　　吴邪心下一惊，结果随即涌上的却是无限的愧疚和悲哀。
　　
　　“你也是聪明人，不用我说你也明白，只要是和那玩意扯上关系，那斗里一个比一个灵异……”胖子终究是说不下去了，也起了身子。
　　
　　“我就是怕你以后有一天会后悔……”
　　
　　他回过头看一眼吴邪，而对方却只是闭着眼睛一副事不关己高高挂起的样子。
　　
　　胖子觉得自己的心被谁狠狠的揪了一下，下了车狠狠的摔上了门。
　　
　　一切回归安静，吴邪躺在那里，原来那双精明的眸子此时却没了焦点，微微动动嘴唇――
　　
　　“他本不必去的。”
　　
	
	

黑寡妇 最新更新:2011-04-11 22:43:17


　　第五章黑寡妇
　　
　　胖子刚往副驾驶的位子一坐，就看到小花一脸“怎么样，你也和他呆不了多久”的表情，不满的一撇嘴。觉得烦得不行，从口袋里掏出支烟，还没点上，就被小花赶下了车，说“闻烟味会伤了嗓子”。结果胖子骂了一句下了车，虽然嘴上嘟哝着“怎么跟个娘们似的”，不过对他来说下车伸伸腿呼吸口新鲜气也挺好，那车上的气氛简直要把他憋屈死了。
　　
　　从长沙出来，三人直接上了开往昆明的飞机。胖子实在是佩服解家的势力，扛个人都能上得去！还他妈的来了一句，“现在民用私航道不好批，直升飞机有也开不了，先将就着”。什么时候他王胖子也能挺起肚皮来句这个，那还愁缺妹子？不过再一细想，真要是有这种生活，自己估计也吃不消：这一身神膘天生就受不得束缚，白刀子进红刀子出，无聊了摸个明器，累了吃喝享乐个几天才是他应过的日子。
　　
　　坐了两个半小时的飞机，期间吴邪一直在睡觉。
　　
　　胖子忍不住多看几眼过去，吴邪轻皱着眉头，眼睛不住的打转好像很不舒服，微微颤动的睫毛下形成一片阴影。胖子不知道是自己的错觉还是什么，他总是觉得吴邪的面色越来越苍白了――换句话说，越来越没有人的颜色。
　　
　　等下了飞机，估摸着他快醒了。小花就让拿个绳子给他绑了住。刚出机场，一群卖玛瑙和各部落图腾黑木雕的人就围了上来，这木雕丑得比汪汪叫的十二手尸还甚，大约是一看胖子就是个暴发户的样子，一群人拉着他不让走也稍稍添了点麻烦。好不容易脱了身，往上一望，玉龙雪山映入眼帘，好像飘在昆明城头上似的，胖子赞叹一句，这景象才是真的“云顶天宫”。
　　
　　只可惜，几人急着赶路，没时间多做停留，坐上准备好的越野车，从昆明出来带上一部分装备直奔腾冲。小花说要先去打听打听情况，目的地虽然是腾冲，但斗到底在哪个深沟子里就不好说了，剩下的解家伙计则在后面带着大批装备以便支援。
　　
　　昆明到底是“四季无寒暑，一雨便成冬”，在城里阴冷的不行，等渐渐往西，海拔低了些，也稍稍暖和了起来，等再行进一段路，真进了原始森林，肯定又是一段艰难路。胖子一口一口吸着烟，说实话，这几年吴邪的事一直是他的一个心结，去长沙之前，胖子还想赌一把吴邪对小哥还有心，不过现在看样子这一次是成是败这心结能不能解开还要看造化了。
　　
　　云南这地，一过了晚上九点就跟个死城似的。烟草星星点点的光在这四下无人的路上，也稍稍显得有点人味。胖子正眯着眼睛，向后靠了下，忽然觉得头皮上掉了个什么东西，下意识的一低头，猛的一个拳头大的黑色蜘蛛就荡在鼻尖前！
　　
　　“我操！！！”胖子惨叫一声，什么也不顾一挥手把那蜘蛛扇到旁边。
　　
　　小花在车里听到胖子的惨叫，一顿就意识到情况不妙，披上外套下了车，就看到胖子蹲在那仔细盯着地上的什么。
　　
　　“怎么了？”小花皱眉。
　　
　　“娘了个粪的，吓死爷爷我了，原来是一只死蜘蛛。都干的抽抽了，还来吓唬人！”胖子骂了句，这蜘蛛已经死了很久，估计是刚才自己一动它碰巧掉在了自己头上。
　　
　　“胖子，快回来。”
　　
　　“花爷不急，要不你也来看看？”胖子打趣道，这解家当家什么大风大浪没见过，杀个人也不过是挥挥手腕动动手指的事，难不成还怕蜘蛛？
　　
　　“快过来！”
　　
　　小花突然吼了一句，胖子还没等反应过来，就觉得耳边破风声一响，后背吃痛就跌在了地上。
　　
　　“我操，解语花你敢踢爷爷！”胖子正骂着一皱眉却发现小花完全不看自己，他缓缓往后退了步，胖子心中觉得不妙，顺着小花的目光看去，结果冷汗瞬间就湿了整个后背：刚才自己蹲的那地方竟蹦出一只黑寡妇来！
　　
　　云南是个神奇的地方，这里什么东西都比别的地方大一号。而现在在两人面前的黑寡妇整整有半个人头大小！大部分的黑寡妇蜘蛛毒性致死率只有百分之五，不过这种云南大号寡妇据说一个成年人只要摸一下，不出三十秒就翘辫子，要是只有一只还好说，这他妈的几十只是怎么回事？！
　　
　　黑寡妇的雌性会在□之后咬死雄性，因此得名。胖子干着嗓子笑一句，“花爷你果然女人缘够好，连寡妇都守不住操守了。”
　　
　　“滚。”小花冷声说，看来根本就无心和胖子开玩笑，他皱着眉，不知道是厌恶多一些还是恐惧多一些。
　　
　　这时黑寡妇的八只脚拖着它比狼蛛要肥得多的身体移动着，竟然向着两人过来。
　　
　　人常说只有弱小的动物才喜欢群居，事实证明那都是扯淡。越是强大的人才想要找更强大的结盟来压制弱小的，就像当年的老九门，就像现在的吴霍解三家，就像现在这一群大个黑寡妇联合起来欺负他们两个只有一身好身板做武器的人。
　　
　　胖子心想，看来吴邪这小子不仅是粽子雷达，还是危险动物雷达。幸好当初他学的是建筑，要是学了考古进了考古队，那国家还不得赔死？
　　
　　“火折子呢？”胖子打开火机，用火光逼着黑寡妇让它们不能靠近，蜘蛛怕火，不过这火光太小，逼下了这个那个又上来，包围圈慢慢缩小，简直就要爬到脚底下。
　　
　　“在车后面。”小花说。
　　
　　“妈的。”胖子骂了一句，装备都放在车后面和吴邪在一起，现在先不说转身的一刻很可能被袭击，搞不好这畜生进了车子后面，吴邪现在被绑着手脚，要是真一只黑寡妇进了去，他只能等死。这小子的麒麟血时好时不好，胖子可不能拿这个打赌。
　　
　　忽然一只蜘蛛直接向小花过来，小花猛的一翻身脚下发力借着车壁就到了车顶，那蜘蛛撞在车上，发出“咚”的一声闷响。
　　
　　一波攻势开始，马上其他的也加入了进来。
　　
　　一只爬上了胖子的腿，幸好早有准备穿的长衣长裤，胖子一狠心，直接就把火苗摁在蜘蛛身上，那只迅速的闪开，忽然一声，
　　
　　“胖子接着！”
　　
　　胖子回个身同时向后撤一步与那些蜘蛛拉开距离，扬手一接竟然是一截树枝，看来刚才小花翻到车顶就直接折了截，胖子心下了然，拿着火机就开始点树枝。
　　
　　不过这树枝不比纸张，胖子一边躲着蜘蛛一边点着树枝，点了半天愣是没点着。
　　
　　小花在一边跟个猴似的身形灵巧的躲着这些玩意，一边怒吼，“胖子你睡着了！？怎么还没点着！？”
　　
　　“我他妈的比你急！”胖子冷汗都下来了，浑身血流的速度快了一倍。
　　
　　“砰！”
　　
　　一发子弹在胖子脚边炸开，把一只刚欲爬上胖子脚的蜘蛛炸成肉泥。
　　
　　胖子猛的一抬头，居然是吴邪？！
　　
　　“接着！”吴邪扔给胖子一个火折子，接着子弹上膛对着一只逼近小花的蜘蛛又是一发。
　　
　　“小花上车！”吴邪叫道，幸好这枪是喷子，后坐力尽管大，不过对瞄准的要求倒是比步枪小得多。小花一看是吴邪，先是一愣，紧接着又是一个翻身，开了车门，踩脚刹，换n档，点火，放手刹，入d档，动作一气呵成。
　　
　　“上车！”小花说。
　　
　　吴邪又放了一枪迅速撤回车上，胖子挥着点着了火折子开出一条路来，一缩身到吴邪旁边。
　　
　　就在胖子要关上车门时，忽然一只黑寡妇出现在胖子手边，胖子心下一惊念道“这下糟了！”
　　
　　结果吴邪一步上来一枪托就把蜘蛛砸了下去，胖子连着一关车门，小花松脚刹，越野车扬长而去。
　　
　　“呼……”胖子几乎虚脱得往吴邪身边一靠，“真他妈的惊险……胖爷我还以为这次要交待在这群龟孙女上呢。”
　　
　　吴邪也是向后一靠，刚才那几发子弹震得他虎口生疼。
　　
　　小花在前面专注的开车，好像一心要赶快找个城镇住下。
　　
　　“你们胆子真大，敢在林子里停车。这次是蜘蛛，下次保不齐就是黑熊，狒狒。”吴邪骂道。
　　
　　他这语气果真越来越像他三叔！
　　
　　“还不是为了看你小子醒没醒？”胖子这语气听着有些像狡辩，而吴邪在一旁也无心管他。
　　
　　结果胖子突然拍了他一下让正在休息的他吓了一跳。
　　
　　“你怎么解开这绳子的？”胖子抓起躺在地上的绳子，有一处已经断了，好像被耗子咬了似的。
　　
　　吴邪回过头，对着胖子微微笑了下，这笑乍看下觉得温柔，实际上牵扯的几块肌肉都能数的出来，让人惶恐，吴邪平静的说：“防人之心不可无，我都习惯在袖口藏个刀片了。”
　　
　　“……”胖子一时语塞，忽然他轻哼一声，“妈的，早知道这样就根本不绑你了。”
　　
	
	

犟犟 最新更新:2011-04-11 22:43:52


　　第六章犟犟
　　
　　云南的边镇不比昆明，到了晚上路上的灯都熄了，仅有的昏黄灯光也是从摆地摊那发出的。
　　
　　这个时间会在外面晃的除了黑社会的就只有找死的了。
　　
　　越是接近边境秩序就越乱，等到了这一片，官家覆盖不到，公共设施建设也不行。在晚上火并这样的事经常发生，据说这里的清洁工是最敬业的，从早上三四点到六点，就可以把横在街头的尸体都清理干净。他们虽然为了让自己不被条子盯上，很少针对外来人，不过也经常有打架输了拿路人出气的。
　　
　　三个人开着这么辆车半夜进镇子简直就像打着“来砸我啊”的招牌，土夫子尽管有很多是不要命的，不过现在来看还是少惹事的好。
　　
　　小花开着车并不敢进镇子，就在边上兜着圈子，寻找落脚点。
　　
　　“你决定跟我们去找小哥了？”胖子刚歇过气来就问。
　　
　　“嗯。”
　　
　　胖子没想到吴邪这次会答应的这么干脆，他一拍腿差点把吴邪一把揽过来搂在怀里，幸好吴邪反应快，一脚踢开了胖子。
　　
　　“找人可以，但是斗我坚决不下。”吴邪回着就转过头去看着窗外。
　　
　　“行行！”胖子不知多久没这么爽快了，也不管吴邪说的什么，张口就答应。在他看来，只要先把吴邪忽悠过去，其他的到时候再想辄。
　　
　　“你们看那里行不行？”小花减慢了车速，指着远处一个孤零零的一处房子。
　　
　　这房子一看就有年岁了，这边与广西那里不一样，不是吊脚竹楼，大部分的老房子还都是土木结构覆着黄泥，时间长了很多墙中间都空了，经常有蜘蛛或者蛇在里面寄居。
　　
　　“花爷，你看这房子有准吗？”胖子撇了撇嘴，“这别是个蛇屋。”
　　
　　在云南是很敬畏蛇的，这点和西王母城有些像。有些猎户刨屋子的时候不小心刨死了蛇，蛇的血溅出来就留下了气味。蛇这种动物极为记仇，只要是蛇血蛇皮留下了味道它们就会向这个屋子聚集，等那些猎户一晚上睡觉醒来就会发现整个屋梁上都是蛇。有些人开始会用硫磺什么的把蛇驱走，但是很快又会来另一批蛇。最后不得已，人搬走了，但是蛇还会聚集，慢慢就变成了蛇屋。也难怪很多云南人都相信蛇是有灵性的。
　　
　　“不像。”吴邪仔细看了一眼说，“一般蛇屋附近不会有其他的人家，这个房子虽然孤立在那，但是旁边没多远就有人家，那家还开着灯就说明有人住。”
　　
　　“我真应该办个倒斗补习班，就是不知道那时吴家三爷能不能赏脸去做个讲座。”小花说着就提起车子向着那家行进。
　　
　　“有人在吗？”等把车子停好，吴邪就下车敲门。胖子太像恶霸，小花一看就是个二世祖，和他们比，还是自己保准。
　　
　　过了大约两分钟，屋里有了亮光，一个脚步声响起，“谁啊？”
　　
　　吴邪有些惊讶，听这声音居然是个不大的孩子。
　　
　　“哦，我们是来这里自驾旅游的。这个时间找不到地方，能借宿一晚吗？”吴邪的面色马上回复温柔，并用自己最有亲和力的声音说。
　　
　　那边顿了很久，“几个人？”他问。
　　
　　“三个。”
　　
　　“把他们两个都叫过来。”里面的孩子说。
　　
　　这孩子还挺机灵的。吴邪想笑，最后把笑容卡在喉咙里变成嘴唇上一个优雅的弧度。挥挥手让胖子和小花下车站在了自己后面。
　　
　　那孩子大约是从门缝里仔细的看了几人一眼就说，“进来吧。”
　　
　　他说着开了门，吴邪仔细一打量，也就十岁不到，一双漆黑的眼睛转着一看就是个招人喜欢的孩子。
　　
　　胖子也是细细打量这孩子一番，笑了，对小花说：“你看这孩子长得像不像小哥？”
　　
　　小花似乎对这孩子并不感兴趣，没看一会，就说，“不像。”
　　
　　吴邪心里也说，要是小哥的话根本就不会被我敲起来，他开口问，“你叫什么名字？”
　　
　　“犟犟。”
　　
　　“噗……”胖子一下笑了，“这什么名啊！”
　　
　　那孩子却是瞥了胖子一眼，让开了道示意几人进来。
　　
　　大约是听到了人的脚步声，忽然里屋一个很凄厉的女声响起，嘴里说着几人听不懂的土话，她歇斯底里的叫着，犟犟先是用土话说了句什么，然后马上进了屋，临走时说，“你们随便找地方住，但是千万别碰屋里的东西！”
　　
　　三人有些摸不着头脑，后来决定还是先把行李装备料理好，吴邪也要去拿件衣服，这胖子小花两人做事不利落，从长沙到这他一直还都穿着他那件鹅黄的衫子，要是碰到好说话的还好，否则自己这身行头肯定招麻烦。
　　
　　犟犟过了一会从屋里出了来，看几人还站在那里，皱了下眉，“怎么没进去？”
　　
　　吴邪比划了下，意思是私自进去还是不太好。
　　
　　犟犟却撅了个嘴。
　　
　　等三人被安排好，犟犟又搬着被子进来，吴邪有些不好意思，这么三个大老爷们就看着一个孩子来回忙活，要去帮忙，结果这孩子把被子一放，“你干也是添乱。”
　　
　　吴邪观察下这孩子觉得眉眼间确实有些熟悉，“你是哪的人？”
　　
　　“祖上是辽宁的，抗战的时候打鬼子打到这来的。”
　　
　　犟犟这语气完全不像个孩子，一听就是个早历事的苗子。
　　
　　他抬起头，看到吴邪右手戴着的玉扳指，眉头忽然一皱，“你是干什么的？”
　　
　　吴邪低头看着手上的扳指，想了想，这孩子大约把自己当成毒贩子了，“卖古董的，在杭州。”
　　
　　“哦……”犟犟听了又低下头忙活手里的事。
　　
　　“你爹呢？”吴邪觉得他对这个孩子居然燃起了点好奇心。
　　
　　“他倔，我娘还怀着我的时候他执意去打毒贩，结果死在山里了。”犟犟边说边给吴邪铺着床铺，吴邪心想，这大约也就是他母亲给他起这个名字的原因。“那……”
　　
　　犟犟还没等吴邪说完，就接着说，“刚才那女人就是我娘。爹死后她不让任何人碰爹的东西，疯疯癫癫的过了十年了。好了，”犟犟把床被铺完，“你就先凑合一晚上，我家也没什么好地方。”
　　
　　吴邪听这孩子说话忽然愣了一下，胖子那句话又回响起来：
　　
　　“我就是怕你以后会后悔。”
　　
　　他躺在床上，脑子里闪过很多画面。
　　
　　要是小哥真死了，那自己会不会也像犟犟他娘似的？
　　
　　疯是不可能的，不过，估计心态上是没什么差别吧。
　　
　　吴邪轻哼了声，翻身睡着了。
　　
　　有声音响起，大约是个不细心的起来去厕所。
　　
　　吴邪翻个身，这一天虽然都是昏迷着，但是之前一路颠簸，现在乏得不行，被打扰了睡眠依旧很郁闷。
　　
　　忽然，他想起云南的墙里常有蜘蛛和毒蛇，也有人在睡觉的时候蜘蛛爬到脸边喷出毒液，结果整个脸就像被挠了一样永远都留下红色的疤，这在当地叫做“蜘蛛撒尿”。之前经历的事情让他还是有些忌惮，吴邪一个激灵一下坐起来。
　　
　　外面有些乱，火并能火并到这里？
　　
　　他正要拾起外衣出去看一眼，忽然一个人悄无声息地从他背后揽了住他，一只手捂着他的嘴另一只手牢牢禁锢住他的整个身体。
　　
　　“别出声。”那人轻声说。
　　
　　是……
　　
　　闷油瓶！
　　
	
	

闷油瓶 最新更新:2011-04-11 22:44:22


　　第七章闷油瓶
　　
　　那个声音在吴邪耳边响起，让吴邪的血液瞬间凝固。
　　
　　外面的声响没有走远，反而更加清晰。
　　
　　吴邪马上恢复冷静，他放松了紧绷的肌肉，然后感到张起灵松开了捂在他嘴上的手，但是另一只手仍然死死抓着吴邪。
　　
　　吴邪轻轻吸了吸鼻子，空气中有淡淡的血腥味，他微微向后靠了一下，张起灵先是一顿，在注意到吴邪只是在感觉自己的呼吸和心跳时，才低声在他耳边说了一句：“我没受伤。”
　　
　　吴邪好像是松了一口气，但随即神经马上又紧张起来――有几个人一脚踹开了这房子的大门进了来。
　　
　　外面又响起犟犟他娘歇斯底里的叫喊，犟犟肯定也起来了，吴邪很清晰的听到外面一个很粗的男声问，“刚才有没有个男人进来？”他的口音很重，吴邪也是勉强能听懂个七八分，但他马上意识到，这几个人是来找小哥的！
　　
　　这些个镇子一般都很小，各家各户都认识，大部分的男子都出去打工，剩下的只是老人和妇女儿童。这些黑道上的人都不会打家劫舍，一来会引起不必要的麻烦，二来这些人家一般都没什么余粮，以前留在家里的女子大部分都是去做手工，经常是加工一百个配件才给一元钱，不过那是前几年的事，这些年大约是好些了。再看看犟犟家这房子，一看就没有任何打劫的必要，恐怕老鼠都忙着搬家，他们又为了不被警察盯上一般不招惹游客，那么目标只有一个：突然出现在这里的小哥。
　　
　　一个十岁的孩子是拦不下这几个汉子的，几个人向着吴邪住的里屋走来，他感到张起灵的手摸在了刀柄上，他这是要杀人人灭口！吴邪马上按下他的手，“我有办法。”
　　
　　大约是不想给犟犟再添麻烦，如果那几个煞星都死在这儿了，这对母子肯定不好过。吴邪转了转眼睛，“你先缩骨。”他说。张起灵只是顿了下就放下手中的刀按照吴邪所说的做。
　　
　　当五个彪形大汉一脚踢开吴邪屋子的门拉开灯时，他们正看到一个身上简单披着松松垮垮衣服的男人先是愣了下，然后不慌不忙的坐起身来。
　　
　　那几个男人扫视了遍眼前的男人。视线落在敞开的衣衫中，他虽然长得细皮嫩肉，谁却都不可忽视那道从肋骨开始的狰狞丑陋的伤疤；他虽然只是坐在那里，压迫感却汹涌的袭来。他轻轻一笑，即使手上没有任何武器面对着五个手上拿着砍刀甩棍的男人却没有丝毫的惧怕，他坐在那几个人当即就意识到，自己在气势上就已经输了。他开口问：“不知几位有何贵干？”
　　
　　他们几人中已经有人受了伤。领头的倒是没事，从那架子上来看是个十分精明的人，他强顶着对面人的笑容以及在笑容背后那“没事就赶快滚！”的意味，眼珠子一转，像对着个大主顾似的问，“不知这位老板是……”
　　
　　吴邪又是一笑，他缓缓的转动着手上的玉扳指，“我也称不上是什么老板，只是从南头来，到这里来看看路子的。”
　　
　　那男人心里暗道不妙，看这架势再加上他所说的话，“从南头来”“看看路子”？难不成是个毒贩子？看这气质即使不是毒枭也至少是个副手，再一想怎么都应该是下一辈的头子。男人又打量了遍吴邪，看他那成色上佳的玉扳指即使是在多玉石翡翠的西南也很少见，再粗略一估摸他的年龄，没错了，肯定是大毒枭的门徒。
　　
　　这领头的灵巧可不代表着他手下的也是个机灵货，一个副手似的拎着刀上来就吼，“少他妈的废话，让开！让我们看看身后那个人！”
　　
　　吴邪微微眯起了眼睛，他抬起左手摆了摆手示意对方过来。
　　
　　那个副手隐隐觉得有些不对，缓步走到无邪身边，正要掀开盖在旁边人身上的被子，忽然一个巴掌扇过来紧接着是肚子上一脚他猛地翻在了地上。
　　
　　他被打得有点懵，等抬起头看吴邪依然转着他的扳指，脸上还是那副笑容说：“这被里是自家姑娘，恐怕几位看是不太方便的。”
　　
　　这副手算是缓过劲了，只觉得左脸火辣辣的疼，怒目瞪视着吴邪就吼：“看老子不把你的右手砍下来的！”
　　
　　这时，后面那个领头的突然过来狠狠的踢了副手一脚，“蠢货，也不看看这位老板你惹不惹得起！”紧接着就给吴邪赔笑道，“我这位弟兄不懂事，望老板多担待。”
　　
　　那个副手被这么一踢虽是有一肚子气却只能收敛了脾气，起来给吴邪心不甘情不愿的一躬身。
　　
　　正在这时，一双手从后面直接就伸入吴邪的衣服里环住了他，先是一个身体贴上了吴邪后背，然后就是一个柔柔弱弱似银铃般的声音轻轻唤了一声：“哥哥……”
　　
　　吴邪脑子一下嗡了一声，耳根马上红了，咬牙切齿的想，这个闷油瓶子还他妈真能搅和事，这他娘的不是秀秀的声音？！强忍住嘴角的抽搐，吴邪又眯起眼睛笑道：“我这妹妹胆子小，不敢见人，各位还是多担待些。”
　　
　　领头男子看不到后面人的样子，只能从敞开的衫子中看到抱着吴邪的胳膊，皮肤很白，听声音看骨骼也应该是一个身材娇小的女子，而自己要找的男人虽然没看清样貌却知道是个一米八几的爷们。难道真的找错人了？男人虽然这么想但是如果就这么走了总觉得不稳妥。这时，对面的老板好像看出他的犹豫，微微摆了摆手就让他过去。
　　
　　他先是犹豫了下，后来也是迈开步子，等到了吴邪边上便附耳过去，吴邪低声在男人耳边说了几句什么，等男子听清了抬起头，他微微瞪着眼影，一副恍然大悟的表情，看着眼前这个处事不惊的年轻人满眼的佩服。
　　
　　“我们找错人了，实在是打扰老板了。”男人恭恭敬敬的给吴邪鞠了个躬，里面到真的可以看出点感谢的意味来。
　　
　　男子一挥手带着几人出去，马上犟犟小花和胖子就挤了进来。
　　
　　约摸着那几个人已经走远了，吴邪让胖子把门关好，就起了身。几人看到吴邪身后的张起灵都吓了一跳。张起灵放开骨骼回复成本来的样子，套上外衣就下了床。
　　
　　“小哥你……你不是去了腾冲？怎么会在这？！”胖子是最不能相信自己眼睛的，他万万没想到张起灵会出现在这里。
　　
　　“我来这里拿东西。”张起灵依旧是这样简短的说。他坐在床边上，眼睛却一直盯着整理穿戴的吴邪。
　　
　　胖子“哦”了一声，他已经大约能猜到事情的经过了，恐怕是小哥去拿什么东西结果惹到了那群人，被一直追着到这里，这房子本来就偏僻，旁边停着几人的越野车也好做掩护，于是他就躲到了这里来，碰见了吴邪。
　　
　　还真他妈的是缘分，这里这么多屋子，他怎么别人的屋子不钻偏偏钻吴邪的屋子？胖子想，不过这小哥是个职业失踪人员，那些人能追他到这里没点真本事还真不行。刚刚的事情早就醒了的几人一直在屋外看着，胖子马上就来了好奇心：“吴邪，你刚刚跟那个壮汉子说了什么啊？让他那么恭敬的走了？”
　　
　　“没什么。”吴邪收拾好了，眼睛一直看着外面，不知他是在躲着谁的视线。“我只是猜的，缅甸云南多产玛瑙玉石，而且多是好玉，小哥会去拿的东西肯定是与腾冲的墓相干的，巴乃那里也是个大玉脉，况且那个男人从一进来目光就一直没离开我手上的玉扳指，我就猜他是不是丢了玉。他们已经有人受了伤，他们肯定也知道就算是能追上小哥也不一定能活着回去。所以我就给他建议，就算是带个人头回去还不如直接把物件带回去能受到赏识，即使那东西是假的。这边玉石极多，要做个仿制的并不难，而且看样子他们的大哥也应该不是什么古董鉴别的行家，这样一来免得搭了命进去，二来可以受到重用说不定就此高升。他就同意了。”
　　
　　胖子这一听几乎傻了眼，这吴邪胆子也太大了，就他那一句话如果说对了可以让自己脱离危险，要是错了，恐怕免不了一场恶斗。他这是拿他的命在赌！
　　
　　“不过，他们应该是回不去的。”吴邪说着眼神就黯淡了许多。
　　
　　小花看他这样子也明了几分，那个领头和副官一看就不合，吴邪只悄声告诉了领头，而那个领头肯定不会把功劳与别人分享，这一来二去估计在路上他们就会鹬蚌相争，两伙势力实力相当最后必是两败俱伤，看样子伪造的那块玉也到不了他们当家的手里了。
　　
　　就这一个巴掌，一句话却是在化解了陷阱的同时杀了五个人。
　　
　　胖子心下也是明白，毕竟这么长时间混在道上，什么算计没见过？不过这样，这吴邪不又拉远了他和小哥的距离？
　　
　　他一步上前，拽着吴邪也不管他愿不愿意就到了小哥面前，非得让吴邪看着小哥，“你说你俩这么长时间没见，也不知道打个招呼！”
　　
　　“嗯……”吴邪一直低着头，根本就不去看张起灵。
　　
　　就在刚刚，自己当着他的面杀了五个人。这样一来自己还有什么理由阻止小哥握刀杀人？自己这样其实更可耻，利用人和人之间的不信任，最后又在一旁把自己伪装成无辜的样子。
　　
　　张起灵站在吴邪对面，胖子和小花都是一脸难色，他们真是生怕张起灵说什么刺激到吴邪。
　　
　　谁知他却说――
　　
　　“吴邪，你果然一点没变。”
　　
　　几人听这话均是一愣，吴邪更是。
　　
　　他诧异的抬起眼睛深深的盯进张起灵的眼中，那里没有半点说谎的意思。
　　
　　吴邪猛的甩开胖子，一步上来就抓住张起灵的领子，胖子还以为吴邪要给小哥一拳正要阻止，却看见吴邪先是盯着张起灵好大一会，接着好像是再也压抑不下情绪，他把整个头窝在张起灵的肩窝处。
　　
　　胖子开始是不明白，后来看着吴邪整个人颤抖着才明白吴邪哭了。
　　
　　从潘子死后，吴邪从没哭过。哪怕是给他三叔出殡那天。
　　
　　只这一次他的手死死拽着小哥的领口，泪水不住的涌出，好像要把这三年的悲伤全部释放出来，他把自己的嘴唇咬得惨白就是不让自己发出一点声音。
　　
　　这么长时间的相处居然都不及张起灵了解吴邪。
　　
　　所有人连吴邪自己都认为他变了，却只有张起灵明白吴邪没变，他一点都没变，因为没变所以才会那么悲伤，因为没变所以才会每天不住的折磨自己。
　　
　　小哥抬起手，轻轻揉了揉吴邪的头发，吴邪颤抖得更加厉害。
　　
　　小哥看着他，眼中是说不尽的温柔。
　　
	
	

第八章 分头行动（上） 最新更新:2011-04-25 21:34:32


　　第八章 分头行动(上)
　　
　　到云南的第二天，吴邪难得的睡了个好觉。
　　
　　当阳光照进这间有些昏暗的屋子，吴邪哼哼两声翻了个身，这么长时间第一次有了点赖床的念头，不都说早晨的被窝像少女的怀抱吗？没有生意要做，没有家事要处理，没有劳人的应酬，接下来的事无非是说服小哥不去倒斗，有机会的话可以考虑考虑去苍山洱海逛两圈，据说那里才是真正的香格里拉。嗯，长沙的事交由老徐去料理应该没什么问题，凭着自己的威信以及之前的经历，估计即使自己不在也没人敢没事找事。
　　
　　朦朦胧胧眯着眼睛，看见窗下的椅子上有个熟悉的人影，吴邪蜷缩在床上勾嘴一笑，“早上好，小哥。”
　　
　　道了声早，对面却没什么反应。吴邪打了个哈欠，睁开眼坐起来，这才看清这闷油瓶正坐在椅子上，双臂交叉抱着他的刀耷拉着脑袋沉沉的睡着，吴邪心里惊了一下，这小哥一晚上都是坐着睡的？
　　
　　昨天晚上的事吴邪记不太清了，只知道自己哭到后来累了就迷迷糊糊倒在了床上，这房子本来就不大，小花胖子不对付必须一人一间睡，这样大约闷油瓶就没有屋子了。
　　
　　吴邪细细打量了遍，闷油瓶坐着睡觉的样子倒是有点像一直在休息的丹顶鹤。
　　
　　现在虽然气温不低，不过西南阴湿，着了凉气还是对身体不好。吴邪轻手轻脚的下了床，抱起被子抿着嘴光着脚踱到闷油瓶面前，摊开被子盖在他身上，整套动作简直像一只在偷鸡吃的黄鼠狼。
　　
　　结果这被子还没沾到闷油瓶的边，他就猛的睁开眼睛一把抓住吴邪手腕，接着就是一翻腕把吴邪的胳膊扭到了背后。这闷油瓶子力气极大，扭得吴邪肩膀生疼，尽管没叫出声来，也是倒吸一口冷气。
　　
　　大约这只是闷油瓶的防御本能，根本就没有丝毫意识控制可言。等他差不多清醒看清楚了是吴邪又看到他手上拿的被子楞了一下就马上放开了手。
　　
　　不过他好像想了想什么，突然面色严肃的问：“现在是什么时候？”
　　
　　吴邪见闷油瓶变了脸色也习惯性的认为出了严重的事情，马上紧张状态全开，皱起眉看了眼表，“七点。”
　　
　　闷油瓶听到后马上冲出了屋子，大约是转了一圈后又回了来。
　　
　　“黑瞎子没过来？”他问。
　　
　　“我没听见。”
　　
　　闷油瓶听这话面色一变低头不语，吴邪隐隐觉得不妙，“出什么事了？”
　　
　　“黑瞎子负责拿东西，我引开打手，最后在这里汇合。”闷油瓶最简单的进行着解释。
　　
　　吴邪一下了然，原来闷油瓶这次是和黑瞎子搭档，斗里不比上面，在斗里能出来不代表在外面也没事，这就像你面对粽子可以二五八万但是面对条子照样完蛋。
　　
　　“你先别急。”吴邪说，虽然他不清楚闷油瓶到底担心的是黑眼镜还是黑眼镜拿的东西，“我去打听下。”
　　
　　闷油瓶没说话吴邪穿好衣服直接向外走。
　　
　　“吴邪。”
　　
　　闷油瓶忽然叫住了他，“嗯？”
　　
　　“肩膀疼吗？”
　　
　　吴邪先是一愣，想了好久才恍然大悟，拍拍肩膀，对闷油瓶做了个“请您老安心”的笑容。
　　
　　“嗯……注意安全。”
　　
　　吴邪眯起眼睛抿了抿嘴，比了个OK的手势。
　　
　　不过吴邪去的时间并不长，刚出门没一会就碰到了从外面回来的犟犟，只旁敲侧击的打听了下，就得知昨天晚上在林子那里好像有人械斗并且还出了命案。
　　
　　这里晚上去林子里的并不多，不只是有猛兽，晚上是贩毒的活动的时间，只要看到了不该看的听到了不该听的就会被杀人灭口。虽然黑瞎子道行够老，并不会如此不谨慎，但是稳妥起见还是应该去看一看。
　　
　　几人商量之后决定，闷油瓶和吴邪去林子里探探究竟，小花和胖子进镇子里打探，顺便了解下风头紧不紧。因为要进林子，就请了犟犟这个现成的小向导，其实经过昨天晚上的事，虽然犟犟不能很确切的知道他们是干什么的，大致也猜得八九不离十，令吴邪惊讶的是他竟然没有多问也没有表示反对，精明的眼睛只是一转就去屋里收拾进林子的东西。
　　
　　进了林子不远有一处矮崖，犟犟说昨天的事情就发生在下面。
　　
　　吴邪稍微向下看了眼，崖子不高，站在上面仔细的看了遍下面并没有发现什么异常，但是这边草木茂盛，要想确切的知道有没有事情还是要下去探一探。
　　
　　吴邪固定了登山绳，正要下去的时候闷油瓶拦住了他，“我先下。”
　　
　　在斗里的时候，吴邪其实早就习惯闷油瓶和胖子打先锋，只是自从上次从巴乃回来吴邪就暗自下决心不能总让自己被保护着，更不能因为自己拖累大家。
　　
　　“没事，没什么危险。”吴邪将扣锁扣上，结果却忽然被闷油瓶死死抓了住，也不说话就那么瞪着他，吴邪皱了个眉，心里那浑劲也上来了，心说小爷我还能被你瞪成粽子？就毫不犹豫的迎上了闷油瓶的目光。
　　
　　“我先下。”闷油瓶又说了一遍，不过这次却不是刚才那一贯云淡风轻的语气，狠的就跟有人抢了他一个月的粮食似的，结尾还加了句，“听话。”
　　
　　吴邪这一听就翻了个白眼，心里念叨着，该死的闷油瓶昨天晚上你学秀秀说话弄得我起了一身鸡皮疙瘩那事我还没跟你算账你现在还敢跟我叫板？
　　
　　接着桃花眼一撇嘴角一勾露出个商业谈判的标准“端庄”笑容，“没事。”
　　
　　“算了，我先下去吧。”那边闷油瓶和吴邪还在针尖对麦芒，犟犟却说着就顺了跟绳子，两脚借着崖的力没一会就顺到了底，这架势比消防队员差不了几分，估计胖子在一定会皮一句，“不愧是采药人的后代，劳动人民的智慧就是如此伟大！”
　　
　　看下面没危险，闷油瓶也就没有理由阻止自己先下去，吴邪对着闷油瓶竖了个拇指，面上依旧是淡淡的笑容其实暗自里早就“啪啪”鼓了好几个巴掌了，完全没有听见自己下了崖后闷油瓶低声说的那句，“需要管教。”
　　
　　闷油瓶下了崖的时候吴邪和犟犟已经开始在草丛里小范围的搜寻起来，闷油瓶一吸鼻子就觉得不对，这里的血腥味太大了！
　　
　　忽然他就听吴邪“啊！”的一声，急忙一回身却再也看不见吴邪的人影。
　　
　　闷油瓶马上冲过去四下里一看却什么都没有，拔了刀割开碍眼的草，“吴邪！”
　　
　　吴邪！吴邪你在哪里？！
　　
	
	

分头行动（下） 最新更新:2011-05-03 15:21:39


　　第九章 分头行动（下）
　　
　　闷油瓶又唤了一声，他停下来听着反应，果然过了大约半分钟就听到一个微弱的声音，“小哥……”
　　
　　一听到这个声音，闷油瓶迅速向着一个地方跑过去。等到了就看到地上有个洞，宽度粗略的估量了下，竟然是个盗洞！？大约是之前被人用土粗粗的盖了住，吴邪没看见才一脚踩了进去。
　　
　　闷油瓶马上分开挡在上面的半人多高的杂草，一股血腥味直接铺到鼻子上，闷油瓶的眉头皱得更紧，“吴邪你在下面吗？”
　　
　　“我又没死，你叫那么大声干什么……”还能听到吴邪呵呵笑了两声。
　　
　　闷油瓶不说什么就要下去把吴邪拽上来，结果吴邪却又在下面叫了一声，“别下来，这下面让尸体挤得都喘不过气了，我自己能上去。”
　　
　　接着就是OO@@的声音，大约过了一分多钟闷油瓶伸手把快到洞口的吴邪拽上来，犟犟一看也马上过了来。
　　
　　盗洞不深，本来是没什么问题，但是不知道谁在下面立了个管叉，吴邪掉下去的时候正好扎穿了小腿，不过还要庆幸这要是扎到了脊柱，他就要成张海迪第二了。
　　
　　犟犟一看吴邪的伤口就皱眉，管叉的头一般都磨成三角状，扎进身体常常会导致血流不止。吴邪愣生生的给他拔了出来又爬了那么一段路血流的更多。犟犟先是给吴邪止了下血，马上就跑开给吴邪找草药。
　　
　　“别看了，你这眼神要吓死我了。”吴邪勉强咧开嘴角对闷油瓶笑了笑，这闷油瓶平时自己受的伤各个都要危及性命却不见他皱一皱眉头，现在却用看血尸的眼神盯着他的伤口。
　　
　　吴邪开始是开着玩笑，但是看着闷油瓶的表情更加严肃，也稍微降了点声调，“没事，我掉下去的时候刚扎到了一点我就撑住地面了，没刺进去很深。”
　　
　　闷油瓶盯了很久，终于几乎是咬着牙吐出个字，“笨。”
　　
　　吴邪这一听差点气背过去，幸好他马上就明白这只是闷油瓶为了缓解自己对疼痛注意的办法，虽然拙劣了一些也是让吴邪乐了一乐。
　　
　　“对了，小哥，我刚才查了下下面的尸体，死了不久，还没开始出尸斑，也没有腐臭的味道，昨天械斗的一帮应该就是在这里了。”
　　
　　吴邪这话刚说完闷油瓶嗖的起身一下就钻进了盗洞，那个管叉还立在下面吴邪正着急着就看闷油瓶又跟一只鱼似的钻了出来，把那个带血的管叉扔在一边，“以后小心。”他说。
　　
　　“额……”吴邪觉得有些尴尬，脑子一转马上转移话题，“下面那些都是盗墓的？”
　　
　　闷油瓶点了点头，递给吴邪几个带血的证件。
　　
　　吴邪低头一看，上面八个烫金的大字：“中国科学院考古所”。
　　
　　“啊，竟然还是个国营的。”吴邪紧了紧鼻子。
　　
　　“下面有几个尸体？”吴邪问。
　　
　　“十二个。”
　　
　　吴邪数了数证件的数量，只有九个。
　　
　　一种不好的感觉袭了上来，这样子看，大约是昨天一队考古队碰上了盗墓贼，还不是简单的家伙，估计都是一群亡命之徒。考古队应该也没有料到会遇到这种情况也没有准备，碰上这些手里带着家伙的估计是全军覆没了。
　　
　　吴邪回身扫了眼这边的地势，并没有什么好风水，应该没有大墓，难道他们也是冲着腾冲的墓去的？那里到底有什么，连公家的都出动了。不过有一点可以确定，就算是自己到了腾冲，那里也有伙毫无善意的家伙等着他们。
　　
　　犟犟已经回来，虽然只是十来岁的孩子，处理伤口的手法倒是一流，没几下血就止住了，估计这草药里面有麻痹神经的成分，伤口也没刚才那么疼了，撕了衣服包裹好伤口，吴邪开始有点后悔刚才出来没带着急救包。
　　
　　“小哥……”等处理好伤口，吴邪抿了抿嘴，说，“我们找到黑眼镜就回去可以吗？”
　　
　　闷油瓶突然一挥手，吴邪马上收了嘴，细耳一听，这周围有人。
　　
　　吴邪拽过犟犟，指着盗洞，“你下去躲一下。”
　　
　　犟犟先是一顿，但是看两人的神情也是明白有事情发生，强压下对尸体的恐惧，钻进了盗洞，努力让自己想象自己下面什么都没有。
　　
　　犟犟刚下去就看约摸着十来人渐渐从草丛中现了身，他们在确定只有两个人其中一个还坐在地上时就无所忌惮的都从草丛中爬了出来。
　　
　　妈的，大白天的还能碰到山贼！
　　
　　吴邪拽了下闷油瓶，让他不要轻举妄动，大约这些人只是要钱，那大不了把身上带的都给他们打发了。
　　
　　十来个人最后完全围在了闷油瓶和吴邪周围。
　　
　　他们用土话说了半天吴邪都没听明白。这些人应该是成年在山里生活的，要是昨天晚上那几个壮汉说话跟他们似的那吴邪干脆就一句都听不懂。
　　
　　最后一个人到吴邪面前，幸好他没有杀意，否则吴邪不保证闷油瓶不会像拧断海猴子的脖子似的干掉他。
　　
　　他指了指吴邪手里的考古证件，接着就指了一个方向，然后又用手比划了好几下，最后他忽然用两个手比着圈在眼前。
　　
　　吴邪心里一惊，难道他们知道黑眼镜在哪？就也用手比划着问，也不知道有没有理解的歧义，反正最后那个人是点点头让吴邪跟着他们去一趟。
　　
　　吴邪看他们也没什么恶意，抬起头看了眼闷油瓶，他没有表示反对。吴邪就也对那个人点了点头。
　　
　　那个人一看就笑了，挥了挥手就让旁边一个人过来背吴邪，这时闷油瓶突然过来蹲在吴邪旁边，说，“不用。”接着也不等吴邪反应自行过来把吴邪背在了背上。
　　
　　“额……小哥，不用，你扶我一下就可以了。”其实吴邪觉得自己这句话说得特没底气。
　　
　　没有底气的结果就是闷油瓶一个冰冷的眼神扫过来后吴邪就开始支吾，“要是你不想让我抱着的话。”闷油瓶说。
　　
　　吴邪撇了下嘴，人在屋檐下不得不低头，用眼神打了闷油瓶的后脑勺两下，不过活人也不能被尿憋死，吴邪一吸气，心安理得的趴在闷油瓶的背上。
　　
　　
	
	

杀手 最新更新:2011-05-03 15:22:06


　　第十章杀手
　　
　　在原始森林里行走和在普通林子里走简直就是天壤之别，那次去塔木托吴邪至今还记忆犹新。本来这路就极其难走，闷油瓶还背着自己即使是他也渐渐与前面人拉开了距离。不过那些不知是山民还是山贼的人好像生怕他们两个跑了，也放慢了步子，始终让闷油瓶和吴邪处在队伍中间。
　　
　　“小哥让我下来吧。”吴邪说，闷油瓶却像没听到似的连理都不理他。
　　
　　不知道是闷油瓶的原因还是吴邪的血的原因一路走来并没有毒虫的骚扰，幸好这样，否则吴邪现在肯定浑身都得肿起来。但是好景不长，走了没多一会大约是到了下午就忽然下起了大雨，这边的雨完全不似江南的细腻温婉，落下来跟棍子打在身上似的，这雨一下来队伍马上就乱了开，所有人都四下寻找躲雨的地方。闷油瓶背着吴邪找了个树枝就躲了起来，还特意嘱咐吴邪不要靠在树上，不仅是毒虫，蛇这玩意也麻烦死。
　　
　　终于不用赶路，吴邪执意要求闷油瓶把自己放下来，闷油瓶再怎么强也是人也需要休息，总不能站着也背着自己吧。闷油瓶终是拧不过吴邪也不想和他拧，这家伙三年里别的没见长倔劲倒是和他爷爷越来越像。吴邪下来了也不能站着，那只受了伤的腿完全不敢着地，只能靠在闷油瓶身上，依靠闷油瓶一只手扶着来保持平衡。
　　
　　如果不是在危机四伏的原始森林，如果不是两个大男人，吴邪觉得这个场景还能勉强激发出他那快要死掉的名为“浪漫”的细胞。
　　
　　过了大约半个小时，雨渐渐小了。热带雨林的雨就是这样，来得快去得也快，就跟个快枪手，你还没明白怎么回事呢人家就已经结束了。
　　
　　闷油瓶却没有把吴邪重新背在背上：一个谁都能发觉的异样，除了这两个人外其他人都不见了。
　　
　　吴邪也是在雨将近停了时才发现，本来一路上都对两人严密监视，现在却都自行消失，绝对是有什么问题。
　　
　　闷油瓶面色很难看，这样子让吴邪想起当时他们被困在巴乃玉石洞里的时候，吴邪的神经也迅速紧绷，只要有一个细微的动作都会引发一场恶战。
　　
　　闷油瓶握起背后的刀，拔刀出鞘，把鞘递给吴邪，“别离开，小心。”闷油瓶说着就提着刀转身消失在森林里。
　　
　　吴邪用刀鞘支撑着身体，每一次呼吸都带来更多的压抑。
　　
　　身后有草丛OO@@的声音，不是蛇，如果是蛇的话自己耳朵就算是再灵也不可能听得到声，不是山民，不是闷油瓶，那么，是……谁……
　　
　　冷汗顺着额角缓缓流下，吴邪告诉自己不能转身，大部分人都会因为恐惧想迅速了解威胁自己的是什么，不过吴邪很清楚自己如今想跑跑不了，盲目的转身只能让自己与对方陷入硬碰硬的不利境地，要扭转局势必须让对方放松警惕，在他自以为要得手时对对方一击必杀。
　　
　　最完美的策略就是随机应变。
　　
　　近了……
　　
　　吴邪的手死死的攥着刀鞘，陪伴他的只有冷静。
　　
　　近了……
　　
　　再等一下。
　　
　　近了……
　　
　　再等一下，不要着急。
　　
　　近了……
　　
　　突然身后的声音消失了一瞬，就是现在！
　　
　　吴邪猛的一转身也不管身后是什么手里的刀鞘猛劲的一抡正好拍在对方脑子上。这刀鞘虽然不比黑金古刀，但也是极沉，吴邪被刀鞘带的踉跄了一步，为了稳定身形不自觉的的移了步子，受伤的腿踩在地上就不争气的一软，让吴邪差点跌在地上。等到吴邪定下心来才仔细去看刚才打到了什么，居然……
　　
　　是一只狒狒！
　　
　　吴邪脑子嗡了一下，这他娘的怎么回事？这林子还真是块“宝地”，狒狒也变成能变成刺客！
　　
　　它的脑子被吴邪拍的凹陷了一块，人类的包括动物的脑子在受到钝器打击时并不是直接凹陷，某种程度上来说脑子很像一个气球：受打击的一面凹陷，相对的一面凸出，所以受到的双重的伤害。看这伤口这狒狒能不能活完全看它自己，不过吴邪也稍微心安了一点，毕竟自己下手的不是人，不是自己的同类。
　　
　　吴邪再仔细的看了一眼倒在地上的狒狒，在它的尖爪和口下都是血迹，腕子上竟然还挂着个银饰，不正是那几个山民的？吴邪皱眉，这个情形他好像是在什么地方听说过……
　　
　　对了！他以前看各地奇闻异事的时候曾经听说有个科学家因为云南物种丰富来这边进行研究，后来大约是因为不得志慢慢他就完全变成了科学怪人，他种植食人花引进林子的人入阵，然后培养猩猩和狒狒杀人，据说它们杀人只用三步，第一步捂嘴，第二步割喉，第三步咬脖子吸血。它们把死人身上的财务带回去给科学家。因为这个人的存在曾经云南边境的原始森林很少有人敢进入，解放后官方的力量进了来，那个科学家大约是也死了，这事慢慢也就被人遗忘了。只是现在看这情况，仍然有一部分猩猩和狒狒存活了下来，他们意识不到自己的“主子”已经不在，只是按照原来的路子继续杀人。
　　
　　狒狒的力气极大，成年的狒狒敢与猛虎对峙。而且……吴邪稍稍有些慌，一般狒狒都是群居生活，少则十几多则二三百，那……吴邪马上用刀鞘支起身体，平复了一下呼吸，仔细回忆了下闷油瓶刚刚的路线，用自己最快的速度追赶去。
　　
　　果然，不出百米就听到了搏杀声。刀锋撕裂肌肉的声音，肉体倒地的重响，血肉四散引起的哀嚎，吴邪加快了速度，林子里都是被咬烂了喉咙的山民，他们空洞的眼睛望着天空，透着十足的惊恐和不甘。正常来说割喉除非同时割断气管和血管否则15分钟内是很难死透的，这些狒狒无声无息的咬烂他们的喉咙，真的可算得上是丛林杀手了。
　　
　　搏斗的声音越来越大，吴邪渐渐放慢了步子放低了身形，眼睛在旁边一扫居然已经躺了近十只被扭断脖子的狒狒。再匍匐了几米，就见闷油瓶手起刀落都是大片的血迹，一只手直接彻夏一只正要咬上他的狒狒的下巴扔到一边，另一边锐利的刀锋借着古刀本身的重量毫不犹豫的将其从头到脚劈成两半。他的杀意就像黑色的浓雾笼罩了整片林子，浑身颤抖着袭上来的是完全血性的兴奋，倒在地上的残骸就如胎儿被扭曲的四肢。
　　
　　吴邪忽然想起爷爷跟他说的黑背老六的故事。难怪自己只碰上了一只狒狒，他打得这么嚣张恐怕这一片的都已经被吸引过来了。吴邪又四下一望，猛的心下一惊，就在闷油瓶身后不远，有一只远比其他狒狒更健壮的，它的毛发闪着微微的光亮，竟然是狒狒王！他正踱着步子寻找着契机，而闷油瓶则完全陷入了眼前的斗争。你娘的，连狒狒都懂得团队作战声东击西这日子还有法过吗？！
　　
　　吴邪微微起身，那只狒狒王终于找到了时机，缓缓走了两步后猛的撒开步子向闷油瓶奔去。吴邪算着那只狒狒的速度和自己与他的距离，手紧紧攥着刀鞘，就在狒狒与自己最近的一刻用吃奶的劲将刀鞘掷出。这只狒狒本来注意力全在闷油瓶身上，这一下子几乎把它打懵了。吴邪趁着这个时候一股劲从树丛中冲出来扑在了狒狒王身上，这只狒狒近一米长，吴邪上来就对着它的鼻梁一拳，狒狒吃痛迅速将注意力全部放在吴邪身上，它怒极一翻身把吴邪压翻在地上，一只爪子直接就掏进了吴邪的肚子中，这一下吴邪疼得冷汗都下来了，不过果断用左手死死拽住狒狒插在自己身体里的爪子，指甲都嵌进了肉里，咬着牙就是不肯放手。
　　
　　这儿狒狒都快成精了，看右爪不能挣脱锐利的左爪便直接扎进吴邪的肩膀接着就向锁骨划去，整片肌肉都被撕裂吴邪手上的力道却没有丝毫放松，这只狒狒王恐怕从没见过眼睛里放出如此狠意的人类，若不是扭打在一起恐怕它早就要退缩，但威胁已至，狒狒张开大口直直向吴邪的脖子咬来，没想到吴邪硬是抵着右肩的剧痛抬起手臂挡了下来，锐牙瞬间贯通了小臂。
　　
　　吴邪心知再这样下去自己肯定玩完，狒狒的锐牙死死咬着自己手臂的时候正是自己机会来临的时候。吴邪咬着牙拼命的抬着右臂让狒狒的脖颈露了出来。心里暗数一、二、三，左手一放狒狒掏进自己肚子的胳膊，狒狒立即就将带着血的爪子从吴邪身体里拽了出来。可吴邪没有丝毫犹豫在手放开狒狒的同时左手反手从包中抽出匕首，在狒狒下一次进攻之前一下将匕首□喉咙，不作任何停留割下了狒狒整个脑袋。
　　
　　吴邪呼呼的喘着粗气，费了好大力气才把咬在自己手臂上的狒狒脑袋拽下来扔在一边，血流的有些多，还好没什么大碍，意识稍微模糊，吴邪真不知道刚才哪来的胆量与这畜生肉搏。整个身子都软了，不受控制的向后倒去，最后却进入了一个熟悉的臂弯。
　　
　　吴邪勉强睁开眼，是闷油瓶。看来他那边的战斗也结束了，他也挂了彩，但都是一些皮肉伤没自己那么惨。闷油瓶那双漆黑的眼睛看着自己，没有冷漠没有愤怒，倒是有些无奈。吴邪心知他这是在责备自己没有听他的话，咧嘴一笑，“我不能放你一个人。”吴邪说。
　　
　　闷油瓶听这话先是一愣，而后竟然微微闭了一会眼睛，再睁开时一把将吴邪打横抱了起来。吴邪这一下就慌了，这成什么样子？！
　　
　　“闷油瓶子，你他娘赶紧把小爷放下！”
　　
　　“你肩膀受伤了，不能背着。”闷油瓶的声音虽然并没有波澜起伏，吴邪却有一种他现在心情不错的错觉。
　　
　　闷油瓶说的有道理，自己现在这一身的伤除了这样抱着其他都会扯到伤口。算是安慰了下自己，吴邪放下了点心。头刚刚靠在闷油瓶身上就觉得一股乏意湮灭了全部意识。这么看来，已经不能继续寻找黑眼镜了，不知道小花和胖子那里怎么样了。
　　
　　吴邪最后闭着眼睛指了指什么地方，说：“别忘了刀鞘。”
　　
　　在陷入沉睡前朦朦胧胧的似乎听到了一句，“你就是我的刀鞘。”
	
	

蛇纹玉佩 最新更新:2011-05-03 15:22:34


　　第十一章蛇纹玉佩
　　
　　却说那天与吴邪和张起灵分开行动之后，小花和胖子转身就进了镇子。看这镇子白天的一片祥和样还真想不到晚上那些血雨腥风。
　　
　　有很多姑娘和胖子打招呼，说实话让小花有些奇怪，这边陲之地果然什么都不一样，不管是动物还是人，居然还真有能把他花爷比下去的时候。
　　
　　胖子这一路乐的嘴都咧到牙花子上，小花却是全然不理他专心找人。等过了些七拐八拐的地方，终于看到一个在门口编物件的老婆子，这么多年混道口的直觉告诉小花这人能知道点什么，收了手机摆摆身段微微一笑，几步到了那老婆子身边。
　　
　　这一开始小花先是挑了几个饰品，人家问他给谁买他也只说给家里人带的。解家小九爷虽不到人见人爱的地步，但做个下至六岁上至六十岁的雌性生物杀手还是没有任何难度的。不出五分钟，这老太太就开始看着他笑，小花这一看熟络了也就开始旁敲侧记的打听了起来。
　　
　　“婆婆，这昨个晚上是什么动静，扰得我一晚上没睡着。”小花秀眉一皱，便透出几分风情。要不胖子心说，这科班的男人各个是泡妞的高手，眉目传情对人家来说就像点根烟一样简单，不过要是你接一句，那取决于风大不大，估计胖爷的一记拍脑瓜是免不了的了。
　　
　　“哎呦，这位先生您可千万别在晚上出来，尤其是这几天风声紧的狠。”老太太一脸忧愁的说，“昨天不知道是哪个胆大的去东派偷了要紧的玩意，整个镇子都没消停，据说这人还挺厉害，跟出去的五个人没一个回来。”
　　
　　“东派？”小花故作好奇。
　　
　　“这镇子里虽然大大小小的帮派不少，不过就数东西两派最有实力，估计这次东派丢了东西西派也免不了干系，这两家要是打起来，日子就不太平喽。”老太太说着叹了口气。
　　
　　“唉……”小花也跟着叹气，然后似是无心的问，“这到底是什么东西，能引发这么大的冲突？”
　　
　　“哦呦，这我们就不清楚了，听说就是张破纸，”老太太忽然四下看了看，然后招招手示意小花附耳过来，小花这一看有戏就乖乖过去，“要是你真好奇，就找这巷子头家的阿爹，那人在这几十年了，没有他不知道的事情。”
　　
　　小花心下了然，又是对着阿婆一笑，也就不多做停留，再拿了几个编织品，给了个远远高于其价值的价钱，转身即和胖子消失在巷子里。老太太还开心着今天碰到了救世的佛爷。
　　
　　“黑瞎子会和这破纸有关系？”等确定没人听得到了胖子就问。
　　
　　“不知道，但是这事情绝对不这么简单。”小花隐隐觉得不妙，这当初也是因为一卷战国帛书引来一连串的事件，莫非现如今也是如此？
　　
　　总之先找那阿爹问一问，看看能不能有什么说道。
　　
　　那种古朴的镇子总给人一种感觉，转过一道弯就是另一个世界，好像那里有一个时空的裂缝，裂缝的那边永远的定格在几百年前那个时代。
　　
　　小花和胖子过来时就有这样的感觉。在巷子尽头的泥房子外，一个上了岁数的老汉蹲在那里抽着旱烟。老人的眼睛已经浑浊，渐渐爬上额角的皱纹却停止不了睿智的思维。只消一看就知道，这人不如之前的老太太好糊弄，如果露出马脚反而会弄巧成拙。
　　
　　小花和胖子站在老人身边，老人却连抬个眼睛都不抬。
　　
　　“大伯。”小花先是敛了锐气轻唤了一声。
　　
　　老人依旧坐在那里，若不是他的动作，恐怕会让人误以为这只是一尊正在随着岁月老去的古董，他吐了一口烟，眯着眼睛道，“先报上名字。”
　　
　　胖子心道这老子不简单，甩了个眼神给小花，意思是小心点别出什么岔子。
　　
　　小花没理胖子，吃人不吐骨头的他见得多了，恐怕还不用谁来指点。
　　
　　“解语花。”小花直接报上名字。
　　
　　“哪的人？”
　　
　　“长沙。”
　　
　　老人这一听猛地愣了一下，他抬起头仔细的端详了小花好久，眼子中不知到底闪现了些什么，最后却是把旱烟在台阶上敲打敲打，起了身两手背在身后，脊梁佝偻着，承担的是岁月无尽的重量。
　　
　　“终于是找来了。”老人有些颤抖，眼睛中居然还渗出了些泪水。。
　　
　　这一听，胖子和小花就明了了，这老人保不齐就和当年老九门有关系，换句话说，这丢的东西或许真的与当年的那些墓穴有关。
　　
　　“想问什么？”老人的牙齿都快掉光了，露着风再加上口音，听得着实费劲。
　　
　　“东派丢了的东西。”
　　
　　老人这一听又是一愣，坐在昏暗的屋里和小花胖子对视了很久，等得年轻人都快不耐烦的时候才自顾自的说了起来，“这长沙总算是来了人了，我也不问你们是什么门派的，你们来了，我就不用把这些东西带到棺材里了，也就免得到了那边还有念想。”
　　
　　“我的身份你们就不用问了，就知道当年也参与了那些事情就可以了。那时候几个大墓已经发现了异样，但是这腾冲却还没有人知道，那么谁掌握了先机谁就能在最后的争斗中取胜。这家子人确实与众不同，各路风声掌握的很紧。当时腾冲那里也只是说有些小的伤亡事件，没人当回事，这家子人却能在众多线索中找到这条线，并抓住查下去。他们最后得到一张地图，并且将进到腾冲墓的钥匙锁定在了这个镇子附近，只可惜刚要开始行动，四姑娘山那里就有了大发现，谁都不想丢了西瓜捡芝麻，都去抢四姑娘山那里的肥肉，最后这边的调查也就不了了之，只留我一人守着。没想到过了这么多年，终于是来了。”老人这么说着，浑浊的眼睛竟放出了些许光彩。
　　
　　想着老人当年也必是一翩翩少年，精明强干，有得一身能耐，无奈却为了个没有尽头的命令留在这个鸟不拉屎的地方一等就是几十年，他或许不知道这外面已经发生了翻天覆地的变化，不知道当年的老九门如今都已树倒猢狲散，不知道四姑娘山里埋藏的尸骨，不知道他侍奉的主子或许早已命归西天，他只是在这里等着，等着那个遥遥无期的人来找他，却不知眼前的人与他当年的主子没有丝毫关系，会来这里也只是若干个巧合的集合。
　　
　　“这腾冲的墓里面到底是什么，老爷子你也没给个痛快话。”胖子听老人磨磨唧唧说了很久有些着急。小花却是在一旁沉默很久，这胖子毕竟身在老九门外，不知道这老九门中的老伙计最后到底会有几个人死得安生。
　　
　　老人却摇摇头，“具体的事情我也不清楚，只知道那墓倒起来是极为危险的，说那外面有恶鬼把守，进入其中就入坠入十八层地狱，可这还只是墓穴的最外层，而真的要进入其中，必须有那把钥匙。”
　　
　　“就是埋在这附近的钥匙？”小花问。
　　
　　“没错，就是蛇纹玉佩。”
　　
　　胖子小花对视一眼，心说这吴邪猜的还真对，还真是一块玉。
　　
　　“那您知道这蛇纹玉佩埋在那里？”胖子急忙问。
　　
　　老头子又吐了一口烟，“出镇子往西十里地，一片断崖壁上就有那棺。”
　　
　　没错了。大约是小哥和黑瞎子没料到在东派那里的并不是玉佩而是地图，所以约好在镇外泥屋汇合。结果这黑瞎子从东派那里拿了地图然后直接进去拿蛇纹玉佩了，这么看他现在一定是在那墓里。
　　
　　“去吗？”胖子问。
　　
　　小花倒是眉眼一抬，“去，这东西怎么也算是老九门的东西，凭什么不去？”
　　
　　胖子冷哼一声，“妈的，人家都是兵车未动粮草先行，咱这是腾冲未到倒斗先行了。把爷爷这是当成后勤部长了！”
	
	

黑瞎子（上） 最新更新:2011-05-03 15:35:46


　　第十二章黑瞎子(上)
　　
　　胖子和小花回到泥屋时吴邪闷油瓶还有犟犟都没有回来，无视屋里凄厉叫喊着的女人两人迅速打好了装备。
　　
　　推断来看，黑眼镜最多比两人早半天的时间，如果速度快的话，两人很可能赶得上他。但是这事也不可绝对，那斗里会碰到什么事情完全看运气，若是如汪藏海的奇淫巧术，恐怕据算两人都出了来也未必能碰得到。更不用说这墓是老九门盯上的，要不然是油水及其肥厚，要不然是极度凶险，当然最正常的情况就是两者都包括。
　　
　　出了镇子往西行进了十里果然到了一处断崖，因为还没进原始森林路相对来说好走了许多。站在崖上粗略打量了一下，这处断崖虽不比四姑娘山，但也是个掉下去就死无葬身之地的玩意，崖壁上有些洞穴，滇南谷地溶洞密布地下暗河众多，有很多悬棺。估计那老爷子所说的入口就在这里。
　　
　　两人固定了几条绳索，小花自幼跟着二月红红二爷学习，身段极为灵巧，一身轻装灵巧地在几根绳索间穿梭，这胖子只是在上面看着都为他捏了一把冷汗，小花自己却不自知，身轻如燕毫不费力的钻入一个个洞穴搜寻。过了近一个小时，小花终于从崖当间的一个洞穴中向胖子招招手示意他下来。
　　
　　胖子虽然肚皮圆润，行动起来也毫不含糊。只是这崖子太过凶险，下来也颇费了一番力气。他并不知道小花是怎么确定那个地方就是老头子所说的棺洞，胖子心说要是这家伙要是找错了他胖爷绝对让他白娘子永镇雷峰塔。
　　
　　那边胖子边下边骂着娘，这边小花却足足在里面等了二十分钟，他嫌胖子太慢便先自己找了起来。这个洞穴比其他的洞都要大得多，刚才下来的时候小花已经都看过了，其他的洞大多只是将棺置于其内，这个却是大不相同。与众不同到胖子刚进到这里就明白这个洞里面有说道。
　　
　　其实慢慢往下走就会发现，其他的地方悬棺分布的都较为均衡，唯独这个洞不仅比别的洞大上许多，在它的周围也完全没有别的洞穴。而且……胖子刚进来就看到在洞的尽头那面墙已经被人推倒，里面的尸骨全部散落出来，粗略一数没有数百也有几十。胖子看小花在那里不知研究什么正要过去却被小花厉声喝住，“别过来。”
　　
　　胖子不知道那边有什么事，不过这进了斗不比在上面什么事都要谨慎，他只远远看着小花站在那里用不知那里弄来的棍子挑着一副副尸骨。“什么状况？”胖子问。
　　
　　“不清楚，”即使只能看到背影胖子却能很分明的想象出小花此时凝重的面色，“但是他们所有的尸骨上都长了白毛。”
　　
　　“操，这莫非都是白粽子？！”胖子骂了句，要真是那样有十个小哥也逃不过命去。
　　
　　“不会，他们都烂成这样了，不会再起尸了。”小花说。
　　
　　“那还他娘的怕什么？”胖子撇嘴，说白了，要是不会起尸，尸体上长白毛也就是尸体发霉了，换句话说要是你有脚气就有可能长白毛。
　　
　　“这边。”小花说着用棍子挑起了一个军用水壶给胖子看，“这是在这些骸骨旁边发现的，看年代估计就是和镇里那个老爷子一批来这边查看的人。他们大约是推开了这面薄墙，结果碰到了这些尸骨。”小花接着又拨过来一块骸骨，居然还带着个老式的手表，看起来确实是后来的人，再仔细一看上面密密麻麻的居然都是白毛！
　　
　　胖子立马起了一身的鸡皮疙瘩，那怪小花不让他过去，恐怕只要碰上一下，就会从皮到骨头都长出这要命的白毛！这可和被禁婆抱一下有的一拼。
　　
　　小花还在那里排查着尸骨，胖子也不说话，怕是打扰了他，就一个人在洞里转转看有没有什么问题。他注意着不去乱动这里的东西，要是再倒了一面墙被一群长了白毛的骨头压了估计就要冤死了。这王胖子是北派的出身，眼睛就是尖，他忽然看到在墙壁的一个洞里好像有什么东西，但是因为光线的问题并不能看得十分清楚，正琢磨着换个角度仔细看一眼猛的脚下踩空，胖子只骂了一声就掉了下去。
　　
　　小花正想这些尸骨看上去随可怕但是已经没什么可查的，就听到胖子吼了一声“操”再回头就见刚刚地上一块棺材板被踩出一个洞。小花走过去，踢开被踩烂的棺材板，下面居然是一个盗洞，胖子就卡在那。估计这个盗洞被谁用棺材盖盖上了，小花这些年早就养成了轻步子趟雷的习惯，所以就算是踩着这棺材盖过去也没事，这胖子却不行。
　　
　　胖子埋怨着，“妈的，掏这洞的肯定是个娘们，小的跟个狗洞似的。”
　　
　　小花倒是看着胖子好笑，眼皮一眨眸子一转，笑道，“这倒是不见得，就咱们这帮人，我看除了你都不会卡住。”
　　
　　“您就别站着说话不腰疼了！解九爷，你要是再不拉胖爷一把，爷爷我就要卡死在这了。”
　　
　　小花看这胖子确实是卡得难受也就不再取笑，正要伸手拽他，胖子却面色忽的一变，扬手就止住了小花的动作。
　　
　　“这他妈的下面有什么东西摸胖爷……”胖子皱眉悄声说，“妈的！还敢打我！”
　　
　　小花这一听不对，胖子这正卡在这，要是下面有什么变故他就只能等死，只是还没等上去拽胖子上来就听胖子一声惨叫猛的从盗洞掉了下去。小花一顿想都没想就往后退了几步查看着态势，这种情况下只有张起灵或几年前的吴邪才会冲下去，只是一个是身手了得一个是“义”字当头，他解家向来以谨慎行事为本。过了几分钟小花再没听到什么声音，走了两步到洞口，下面一片漆黑什么都看不清，小花稍微低了低身子忽然他身子一僵，一个枪口正从盗洞中伸出来对着他！
　　
　　这种情况对小花来说脱身本来完全没有难度，但是紧接着下面的人却吼了一声，“下来！不然我把他们两个都杀了！”
　　
　　小花一听“两人”眼睛马上转了转，摸了摸腰里插的匕首，钻下了盗洞。
　　
　　这盗洞不长，小花刚落在地上就见那个枪口依然指着他。小花皱眉，他这辈子最讨厌别人指着他，若是平时，谁敢用手指指着他他一定会砍了那人手指插到他眼窝里。等眼睛稍稍适应了黑暗，小花就看清他眼前这个命不久矣的人，一脸横肉，看着就没爱。不过那人举着枪自是不自知小花还敢有那番心思，只抬了头示意他到另一边去。
　　
　　小花顺着那人的目光一看，一时差点没气得呕出一口血来，胖子被人绑了也用枪对着，看起来这边正好有另一伙盗墓贼，不过人家不仅有五个人而且都装备精良，而胖子旁边，被绑着的居然是那个让他们找了那么久的黑瞎子！
	
	

黑瞎子（下） 最新更新:2011-05-03 15:35:56


作者有话要说：本章有部分内容借鉴《考古手记》　　第十三章黑瞎子（下）
　　
　　黑眼镜一看小花就对着他笑个不停，只是这笑里头完全没有歉意，小花之前并不认识黑眼镜，只在巴乃玉脉见过一次，不过那时他就对这人没好感，简单的一句话概括来说就是“不要脸的很”。而如今在这样的情势下碰面，小花更是恨得牙根直痒痒。
　　
　　旁边一个看着像老大的人让人把小花也绑了，他推测小花现在就算是想反抗也没法子。这几个盗墓贼虽然看着野蛮，却很是谨慎。被绑的人都被搜了身，小花也不例外。腰里的匕首被收了去，连带着插在鞋帮里的短刀。他们为了以防万一又扯下了几个人的外套，小花只着了里面的背心，一身精瘦的肌肉条让几个人又多了几分防范。
　　
　　待确定三人暂时不会有什么威胁，盗墓贼就开始了询问。
　　
　　“妈的，瞎子快说，地图哪去了？！”
　　
　　那瞎子也只是咧嘴笑着摇了摇头。
　　
　　领头那个又吃了瘪，来回踱了好几圈，看起来他之前已经逼供过很多次并且无一例外的收获失败。忽然他眼睛扫到小花身上，脑子一转露出个狡诈的笑容。
　　
　　“呦呵，这刚才洞里黑没看得清，这小生倒是生的真他妈的嫩。”说着夺过手下人刚刚缴过来的小花的匕首就走到小花身边用匕首拍着他的脸，“快说！不然我就割了他这精巧的鼻子嘴巴砍了手脚卖到泰国，以后要是有念想了说不定能在哪个场子的畸形表演里看到！”
　　
　　黑眼镜一听先是一愣，接着“噗嗤”一下笑出了声，他这一笑那个头也是一愣，紧接着又提高了几分声调，“笑你妈了个逼，赶紧说！”
　　
　　黑眼镜却突然面色一凛，“我笑你会死的很惨。”
　　
　　黑眼镜这一句话语气虽然平淡却有一种说不出的气势，那几个人顿时一震，好像被一种无法言说的压迫感压迫，接着黑眼镜又是一笑，这笑笑得好像刚才的压抑只是众人一个共同的错觉，连他的对手都暗自松了一口气。
　　
　　“不就是张地图吗？我吃了。”黑眼镜道。
　　
　　“吃了……什么？！”那人开始没反应过来，这一下炸了毛，“你个瞎子诳我们哥几个是不？！”
　　
　　黑眼镜一耸肩，“吃了就是吃了，不过这路线我倒是记得，要是你们老实些，我带你们去也不是不可以。”
　　
　　“你是真瞎还是假瞎？看不出来现在应该谁老实些吗？”
　　
　　黑眼镜这回却是连话都不回，就向后一靠，在那挺尸。
　　
　　那五个盗墓贼虽然生性凶狠又手持武器，混江湖的经验却终不比三人，想了很久也是知道若是没人带路自己去趟雷很可能会团灭，况且他们现在没有武器又被绑了手脚，终于是用枪捅了捅黑眼镜表示同意。
　　
　　胖子这边把整个来回过了一遍，也不得不赞叹黑眼镜到底是道行够深。这时候交出地图是死不交也是死，最好的办法就是像阿里巴巴与四十大盗那样，在一个对方听不到口令的地方念出口令，这样一来对方的要求满足了，也不会因为利用完了自己而杀人灭口。
　　
　　于是这一行八个就开始向着墓穴深处走去。
　　
　　胖子小花黑眼镜三人走在前面，身后就是立着的五把枪，等出了洞胖子才看清小花的脸已经气得煞白，牙根都咬得吱吱响。
　　
　　“大都督，”胖子低声说，“咱这没有诸葛亮，您老先消消气，不然荆州还没回来您就先吐血身亡了。”
　　
　　“去你妈的。”小花现在气极一句话就把胖子吼了回去，转身就对黑眼镜怒道，“黑瞎子你脑子是不是长痔疮了？就这么几个瘪三还能被欺负了？！”
　　
　　“意外意外。”黑眼镜倒是不急不忙，“多点乐子嘛。”
　　
　　“操，瞎子你想乐自己找窑姐去，这把我们哥几个都乐进去算个什么？”看得出胖子也对黑眼镜颇有微词。
　　
　　“我也没想到你们会来。”这样一说胖子心道也是，气也消了几分，黑眼镜对这些事情并不了解，按照他的想法自己现在应该在北京吃喝，而小花则应该在长沙应酬。于是胖子就放低了声音把一路过来的事情捞干的给黑眼镜讲了一遍。
　　
　　“你们这一路过来倒也是辛苦。”黑眼镜听后又笑着说，他一直戴着墨镜并看不到眼神，只是胖子觉得他这次的一笑却与以往不太相同。
　　
　　从盗洞下来就是一条暗河，几人沿着河道深一脚浅一脚的走，黑眼镜低声给两人分析了下形式，“这五个人，领头那个叫老豹，是个狠角，虽然活不长了，”黑眼镜说着瞄了一眼还死死抿着嘴的小花，“在他身后是刚刚用枪指着你们俩的，一个是瘦干，一个是色子，这两个一直跟着老豹也不好对付，至于最后那俩，是个新手，一个是小六，一个是小程，好搞定，可用。”
　　
　　越走前面的水声越大，已经过了近一个小时，却还是黑黢黢一片。
　　
　　“瞎子，你这到底什么时候到啊？那个瘦干一直用枪戳胖爷后背，估计已经青了一大片，肯定是羡慕胖爷比他丰满。”
　　
　　黑眼镜只是笑了笑，比了个嘴型，“快了。”
　　
　　“你们前面三个嘀咕什么呢？老实点！”老豹在后面吼了一句。
　　
　　那个色子估计是个察言观色溜须拍马的高手，老豹在后面一吼他就抬起枪要给他前面的小花一枪杆。也不知这解家花爷是背后长了眼睛还是怎么，就那么微微一侧身，就避了过去，色子一下收不住力度向前踉跄了一下，小花顺势一抬脚，色子就直接被绊倒在地。
　　
　　这一下本来没什么事，只可惜这河道太黑照明不好，在后面的老豹看不清状况一听有声响二话不说就开始放枪。
　　
　　黑眼镜叫了一声“跑”，胖子骂了句“妈的，官逼民反！”三个人撒开丫子就向前跑，身后子弹噼里啪啦地跟炸开了锅的豆子似的，还好这些枪虽然威力巨大却都不是什么远射程的货，不然肯定会被打成筛子，没命的往前跑，后面还能听见“站住！打死他们！”的叫喊。
　　
　　三人闪进一处暗处，稍微喘口气。小花刚刚已经一边跑一边缩了骨，这会儿早已脱了绳子，这可惜这绳子系的是死扣，另两位不能缩骨完全不行。黑眼镜看了便说，“我这裤裆里还藏了把折叠刀，花爷您辛苦下。”
　　
　　小花这一听恶狠狠的瞪了眼黑眼镜，接着勾起一边嘴角，笑得极其阴森，“好啊，不过你可小心我失手割了你老二。”
　　
　　“我是无所谓，不过那些个姑娘的性福以后就得拜托给花爷您了。”黑眼镜又是耸耸肩。
　　
　　小花撇了下嘴，“算了，你看上的不知是什么货色。”一脸极其厌恶的拿了刀割开绳子，把刀扔给黑眼镜，他一把接住倒是利落。
　　
　　“最好那五个人赶紧追上来，花爷我从来没有这么想杀人。”小花把手指握得嘎巴嘎巴响，他说得绝对不是玩笑。
　　
　　这个洞口并不隐秘，三个人解了绳子也不敢多做停留又开始往前跑。忽然眼前一亮竟然是一个瀑布，妈的，这可是倒了血霉了，别说没倒到斗，这一下冲下瀑布被下面乱石一撞必死无疑。
　　
　　只听黑眼镜说了一声“跟着我”。就见他快了几步跑在前面，跳下瀑布的同时手把着岩壁一荡进了下面另一个洞穴。
　　
　　真是神了。
　　
　　来不及多想，小花和胖子也学着跳下瀑布荡进了洞穴。
　　
　　小花落地极稳，只可惜还没起身，胖子下来滚了几个圈正好撞上，把小花差点没压死。
　　
　　小花估计是已经说不出什么，脑子里想得都是怎么回去找吴邪好好要回这次欠他的人情。
　　
　　等一脚踹开胖子站起身时，小花起身才得仔细看了看这个洞穴。
　　
　　这个洞穴正好在刚刚走过的地下河道的沿岸下方，两个平行着好像两个楼层。原来这洞穴上面是悬棺里面却没有棺，下面是一个完整的墓穴，换句话说有墓道，有甬道，有墓室。而这墓道的入口就在瀑布后面，这里漆黑一片想从瀑布外面看到墓道是不可能的，如果没有地图就算顺着河道下来也一定在瀑布那里折返不会想到在下面还别有洞天。
　　
　　开山为墓，果然是大手笔。
　　
　　这里头黑的伸手不见五指，身上所有的东西都被搜刮走了，早知道当时就根本不带装备，三个人摸着黑往前走，这边没有河道虽然也潮湿的要命，不过走起来倒是轻松的多。不知走了多久，忽然黑眼镜停了下。
　　
　　胖子小花看不见都撞在他身上，他自己却一动没动。
　　
　　“瞎子你突然停下干嘛？”胖子问。
　　
　　“到了。”
　　
　　“你能看见？”小花皱眉。
　　
　　“不能。不过我刚才走上面的时候就踩了步子，一共是三百八十六步，咱们刚才已经走了三百八十六步，再走下去就是墓穴了。”
　　
　　“我们那么跟你说着话你都能数着步子？”
　　
　　黑眼镜笑了一下，后来才想起他们看不见就说，“能。”
　　
　　从裤裆里摸出一个火折子，“我就藏了两个。”打开点上。
　　
　　胖子这一看就吸了口气，黑眼镜的前面就是一个峭壁，虽然不是很高，但要是毫无防备的掉下去肯定也会摔惨，只要再多走一步就会掉下去。他真是忘了，这家伙可是几乎和张起灵平起平坐的高手。
　　
　　崖壁并不滑，三个人下去并不费劲。墓室四周有壁画，时间长了即使上面用了不成熟的防腐技术也斑驳的不成样子，更何况现在没有吴邪在这，也没人有心情去看壁画，在墓室最里侧，孤零零的停着一口石棺，周围没有任何陪葬品。这云南属于酸性土壤，如果不是放在石棺里尸体早就化成灰了，现在看这石棺恐怕里面的尸骨还在。
　　
　　小花却突然定了住，望着壁画，“这里，不太对。”
　　
　　“怎么？”
　　
　　”这里画的都是镇墓兽，而且……”小花继续往前走，指着停在最里面的石棺，上面密密麻麻写着的居然是汉文，这本是少数民族的棺上面怎么会有汉文？
　　
　　小花看了一遍念道：“甲作食凶，^胃食虎，雄伯食魅，腾简食不祥，揽诸食咎，伯奇食梦，强梁、祖明共食磔死寄生，委随食观，错段食巨，穷奇、腾根共食蛊。凡使十二神追恶凶，赫汝躯，拉汝干，节解汝肉，抽汝肺肠。汝不急去，后者为粮。”
　　
　　“这是什么玩意？”胖子怎么说也是倒斗的，做这行的讲究很多，忌讳更多。
　　
　　“这是镇墓文，我很小的时候曾听我爷爷讲过，甲作、^胃、雄伯、腾简、揽诸、伯奇、强梁、祖明、委随、错断、穷奇、腾根是傩文化的十二神兽。不过问题不在这里，”小花说着指向石棺上一道白色的痕迹，“这是石灰岩的沉积是石笋的原始形态，要积累成这个样子少说也要三千年，但是傩文化的十二神兽写在墓上却大约在汉末……”
　　
　　“换句话说，”小花眉头紧蹙，“这口石棺有蹊跷。以至于墓主人都死了一千年了统治者的封疆大臣还要来这里把他镇住。”
　　
　　“阴魂不散，”小花冷森森的说，“开棺者死。”
　　
　　
	
	

开棺（上） 最新更新:2011-05-03 15:25:39


　　第十四章开棺（上）
　　
　　没有人敢轻举妄动。
　　
　　“瞎子，你是怎么和小哥搭个上的？”不能开棺，胖子就把刚才想问的疑问问了。
　　
　　“道上自然有道上的方法，我只知道哑巴张从巴乃玉脉出来后就被送去了北京的医院，在那里昏迷了整一年，等他醒了就一直在寻找能让吴邪那小子变回普通人的方法。”黑眼镜说到这里突然笑了下，好像在他眼里，张起灵的做法只能用“愚蠢”来形容，“我也不知道他在哪里听说了这么个门道，要不是他几乎把他家底的一半许给我我也不会跟着趟这趟浑水。但是我没听他说他还联系了别人。”
　　
　　“等等，你是说张起灵来之前通知了你却没有告诉胖子？”小花突然插嘴。
　　
　　“我也觉得有些奇怪。花爷，你脑子好使，帮咱转转这事。”胖子也有些纳闷，这倒斗都是生死交易，别的可以不说，但是这次多大的斗多少人去这必须要事先交代好了，更何况小哥怎么看都不是那种不靠谱的人。
　　
　　“你是怎么知道张起灵去了腾冲的？”小花问。
　　
　　“那天我回去就收到了一封信是从小哥那里寄来的，把他去哪里要去干什么简单说了下……”胖子这么一说一下就卡住了，是的，他也意识到哪里不对了。
　　
　　“问题就在这里。”小花说，“他张起灵向来是独来独往，能找黑瞎子一起就很不错了，怎么可能会写信把自己要干什么说得那么清楚？要是我模仿他的话肯定只写两句话，只要把信从腾冲寄过来就可以了。这么一来反而破绽更明显……”小花边说边想，忽然变了脸色，“这么做……只有一种可能……”
　　
　　胖子也觉得不妙，黑眼镜也沉声道：“这么说，这次的事件也有一个‘它’存在？”
　　
　　“没错。”小花说，“这个‘它’很清楚胖子的脾气，你拿了这信一定会去找吴邪。不止这些，还有很多过于巧合的事情：是谁告诉张起灵有腾冲墓存在的事情？又是谁告诉他蛇纹玉佩在这个镇子？我们在这个镇子休息正好遇到张起灵，而这里恰巧也有另一伙盗墓贼与我们目的几乎完全相同。再加上，这里居然会有个老九门的伙计，把事情尽量详细的向我们阐述同时又没有透露其他任何有用的信息。而这里唯一出乎‘它’的意料的就是考古队的出现，所以他们必须死。”
　　
　　“妈的，”胖子骂了一句，“这么说从头到尾我们都被算计了？”
　　
　　“这个还不能十分确定，但是现在看这情况十有八九是这样。”小花皱着眉头，他忽然觉得刚从一个迷雾重重的网中出来又跌入了另一个网，又或许，他们从来没从这个网中出来过？“只是，现在我们有个更重要的问题要考虑――这石棺，到底开还是不开？要开就尽快，不开现在就撤。”
　　
　　小花说的确实是个问题，这墓室中极为阴冷，三人本来就只着单衣，又因为刚才走河道浑身湿透，呆在这里体力消耗极大。纵使是胖子一身脂肪也稍稍有些扛不住了，拍拍屁股，“我说瞎子，这个墓都被偷成这样了，那块鸟玉佩还能在吗？”
　　
　　“这里确实被掏干了，唯独这块石棺没被动过。”黑眼镜用手指沿着石棺摸了一圈，“要是你是墓主人，你会把最珍贵的东西藏在哪里？”
　　
　　毫无疑问是石棺中。但是这边的状况也不可不考虑：如果开棺里面真有个什么玩意，三个人加在一起一共就黑眼镜裤裆中那一把折叠刀，连给粽子刮胡子都不够用。
　　
　　胖子咬了咬嘴唇，“啪啪”一拍手，道：“开！我胖爷上天入地还没碰到不敢开的棺材，更何况都到了这一步，还能空手回去？！”
　　
　　黑眼镜这一听也笑了，本来这石棺开起来就不是一个人能干的，刚开始钓那几个人也就是为了让他们帮着开棺的，谁知碰上了胖子小花两人，那么那些不可靠的人也就自然可以摆脱了。
　　
　　从裤裆中掏出两块巧克力递给小花和胖子，让他们先补充补充体力。小花皱着眉头没要，胖子倒是没那么多讲究，拿了过来补充了些能量，还埋怨着“温度太高有些化了”。
　　
　　又休息了将近十分钟，黑眼镜起身把另一个火折子点上插在一边，把折叠刀□石棺缝隙，把锲子打进去，这刀质量还真不错，这么一趟下来刀刃一点没卷，胖子寻思回去了自己也去弄一把。
　　
　　做好了最开始的准备工作，黑眼镜就把刀给了小花，说：“我们两个人都肉搏惯了。”胖子也说这如意金箍棒只有在悟空手里才能发挥作用，要是有个九齿灵耙他无论如何也不带让给别人的。
　　
　　小花拿了刀也没说什么，只是挥了两下练了下手感就收了进去。抬头说了句，“我先说好，有事情自己管自己，如果把刀给我是为了让我给你们堵抢眼那你们还是自己拿着保命的好。”
　　
　　胖子这一听一撇嘴，“就您这小身板连枪眼都堵不牢实。”黑眼镜则不说话就是看着他笑。
　　
　　三个人用湿的衣服捂住口鼻，站在石棺的一面，尽量无视上面朱砂殷红的镇墓文。
　　
　　“准备好了？”胖子问了句，那两人没出声就当做是默认，“一，二，三！”
　　
　　这石棺的盖比起石棺来说要轻得多，三个人合着一发力石棺“吱吱嘎嘎”的出了一条缝。
　　
　　三个人不约而同的向后退了一步，等着看石棺里面有没有什么问题，也是放放里面沉淀了千年的气体。过了四五分钟里面都一点动静没有，三个人互相对视了一眼，又上前推了下，停了下依然没有什么问题，胖子心说难道这个什么镇墓兽和镇墓文就是个面子工程？
　　
　　终于石棺盖被推开，里面的样貌虽然不能全视却也可以看明白一二。居然什么事情都没发生，可是这么一来三个人更加不安，越是平静越可能有问题。
　　
　　黑眼镜取过火折子仔细的照着里面，这一看三个人都惊住了，“妈的，这过了三千年居然还有肉粽子。”肉粽子说白了就是没腐烂的尸体，肉粽子并不罕见，马王堆的女尸就是很出名的一个，不过马王堆是个汉墓，而这个墓怎么推断也至少在西周。其实等胖子推开了石棺就明白，这个墓里的东西确实珍贵，但是卖不出手。云南滇文化发掘的墓并不少，石寨山古墓群、李家山古墓群、天子庙古墓群、羊甫头古墓群，而这个墓只要这么一打眼，就明白只会更好不会更差，换句话说这里出去的东西要什么价都不贵，没有真有收藏这方面爱好的不会舍得出这个血。
　　
　　这石棺里的是具女尸，即使过了三千年也看得出是个美人，还有那么点少数民族特别的韵味，幸好这三个人还算是正常，对着尸体谁也硬不起来。胖子刚要伸手摸出尸体旁边的明器一把就被小花狠狠拍了下，“别忘了咱们之前在洞里看到的那些活人殉葬，那些骨头上都长着白毛，这个墓主人肯定也有问题。”
　　
　　胖子啧啧两声“可惜了”，就见黑眼镜的目光完全被这女尸怀里抱着的一个青铜盒子吸引了。
　　
　　“你觉不觉得有些眼熟？”胖子看过去想了想忽然一拍脑门，“这样式不就和鲁王宫里出来的那个盒子一样？！”
　　
　　“也不是完全一样。”黑眼镜指着盒子的接口处，“这个盒子没有锁，就像……在让我们把它打开似的。”
　　
　　这种时候正常来说应该避免危险，但是那一贯不是盗墓贼的风格。况且走到这一步了，再退出去谁都不甘心。黑眼镜想了想就伸出手指小心翼翼的拨开了青铜盒子。
　　
　　盒子经过千年居然只是稍稍有些涩，设计可见精巧。这一打开，三人就吸了口凉气，在这青铜盒子中，静静的躺着一块玉佩――蛇纹玉佩。
　　
	
	

开棺（下） 最新更新:2011-05-03 15:26:04


　　第十五章开棺（下）
　　
　　黑眼镜说，“你们两个往后退。”说着一手拿好火折子，一手伸进去掏出蛇纹玉佩。
　　
　　可这一次没有刚才那么安稳了，蛇纹玉佩刚离了青铜盒子，黑眼镜手里拿的火折子“噗”的一下就熄了。
　　
　　黑眼镜将蛇纹玉佩牢牢的握在手里，连向后退了好几步。什么时候都一副得心应手不在话下样子的他也流了冷汗。
　　
　　黑眼镜又把火折子点上，只是刚刚点上又是“噗”的一下熄了。
　　
　　鬼吹灯！
　　
　　原来和胡司令去倒斗的时候，胖子对这清楚的很，这种时刻就应该把玉佩老老实实的放回去恭恭敬敬的鞠个躬然后退出去，不过这帮南蛮子讲究没那么多，硬碰硬。
　　
　　“跑。”黑眼镜低低说了一句。
　　
　　正在这时却突然听到几声重响，是从黑眼镜那边传来的！
　　
　　“瞎子！你没事吧！”胖子忙吼了一声。
　　
　　还没等黑眼镜回话噼里啪啦就是一串枪响，“谁都别想跑！”
　　
　　是老豹？！
　　
　　这帮家伙是怎么追过来的？！胖子听到小花啐了一口，同时身边的呼吸声猛的就少了一个。
　　
　　这解家花爷竟然完全将气息屏了去！
　　
　　没出两秒在十几米外就听到一个细微的响动，老豹这边也看不到就对着响声处连着发出一串子弹。
　　
　　子弹的回响还没停止就只听到一声惨叫，那叫声就好像身上的什么部分被活生生的撕下来，撕心裂肺的叫喊让任何人都能抓一把冷汗。
　　
　　“花爷不能见血！！”黑眼镜有些虚弱的声音忽然在胖子身后响起。
　　
　　胖子这一听也忙静下来听着，这不听不要紧，一听整个后背的汗毛都竖了起来。
　　
　　“吱吱吱吱……”
　　
　　“操！起尸了！！”胖子骂了一句忙退两步拉开与石棺的距离。
　　
　　黑瞎子又点了次火折子，这一次居然没有熄灭。
　　
　　胖子就看到一双长满了白毛的手从石棺中伸出来，黑眼镜则不知怎么了躺在一边喘着粗气。
　　
　　这白毛粽子起来了就冲着胖子扑过来，胖子一下想起来上面那些白毛尸骨，妈的这要是碰上了不还得和那帮家伙做伴了？！
　　
　　胖子虽然吨位比其他人大，但灵活度却不差，向侧边一闪身，一把扯下捂在口鼻上的湿衣服猛劲一甩“啪”的一声就打在粽子身上。
　　
　　这一下堪比鞭子，要是打在人身上绝对能让他青紫一块，只是这粽子刀枪不入，受了这一下也只是稍微顿了顿紧接着又朝胖子扑来，胖子不能碰她忌讳太多打起来十分不利，只能用衣服将将挡着，眼看就要跟粽子亲上时，忽然一个东西飞了过来正好打在白毛粽子身上，这一下力气极大打的粽子是一个踉跄，胖子定睛一看居然是一只血淋淋的胳膊。这花爷居然愣生生卸了那老豹一只胳膊！
　　
　　没等那粽子再向前一步，后面忽然一个人影冲了上来，就看小花手里拖着老豹半死不活的身体直接就摁在白毛粽子身上，那老豹刚刚因为失血过多休克这下又开始嚎叫。就见和白毛粽子接触的脸也开始密密麻麻的长起了白毛，小花连眼都不抬，二话不说，松了手，脚下一踢就连带着白毛粽子和老豹的身体直接踢进了石棺。
　　
　　“胖子，推棺！”小花吼了一句。
　　
　　胖子这也冲了上去，也不知道哪来那么大的力气大吼了一声就把石棺推了上。小花直接拿来豹子的装备插在石棺上就把棺材别了住。
　　
　　那粽子一时半会也不知道怎么能推开石棺，老豹的叫喊还在持续着，混合着一下下敲击着棺盖的声音从石棺里传出来回荡在这个空荡荡的墓室里别提有多渗人。
　　
　　小花微喘着粗气，就说：“快走，这么别着支持不了多长时间。”
　　
　　胖子刚才一下用尽了力气现在几乎都站不起来，强挺着过去扶了黑眼镜，他出了一头的冷汗，“栽在高手手里了。”黑眼镜喘着气，“蛇纹玉佩被抢了，追。”
　　
　　小花背起老豹剩下的装备，走之前在石棺边上安了雷管，上面插着烟，以免这白毛粽子出来后患无穷。
　　
　　时间紧迫，三人没做任何停留攀上崖壁，还好这个人尽管偷袭手法一流，但是却是个反追踪的新手，一路上都留下了湿脚印，三个人追着并没有什么困难。
　　
　　黑眼镜身体素质好，很快就缓过劲来。胖子那边似乎也没什么问题。
　　
　　一边追着小花脑子中的疑问就越来越多，老豹刚出现他就仔细听了呼吸和心跳声，这大约也算是老九门一绝，只听着心跳就能把人定位。先不提这个老豹是怎么找过来的，为什么只有他一个人？看上去他没有受任何的伤不像是遭遇了什么危险事件。而且即使是自己也没有听到任何的其他气息和心跳，更没注意到是谁袭击了黑眼镜。再说这个黑眼镜虽然一天到晚嬉皮笑脸，但论能力绝对是高手中的高手，到底是谁能够袭击的了他？这么往下推断只能得出一个结论，有一个人一直暗中跟着他们，并且给老豹作了指示在老豹袭击他们的同时抓好时机夺走蛇纹玉佩并趁机逃走。
　　
　　等等！小花突然站了住。不对……
　　
　　这样一个细致到天衣无缝的人怎么可能没有注意到自己留下了湿脚印！
　　
　　黑眼镜和胖子似乎也意识到有问题――
　　
　　这里的血腥味太浓了……
　　
　　黑眼镜举起火折子照了照角落，那里居然躺着整整四具尸体！不正是除了老豹的那几个？！
　　
　　“哗哗哗……”
　　
　　这是……水声！
　　
　　胖子心道，遭了！这一路过来跑的都是下坡路，现在一定是接近墓穴的最低点，暗自一算这现在大约是午后两三点，外面正在下雨，而且是瓢泼大雨！这个墓穴大部分都在水平面以下，只要下雨这里就会被淹，这就是最天然的保护！
　　
　　谁说那人是新手？！恐怕这三个人联手都难以与之抗衡！
　　
　　“这边！”黑眼镜叫了一声就领着小花和胖子跑。
　　
　　后面的水声越来越大，汹涌的灌进来三个人就跟进了泰坦尼克似的。开始是跑后来就变成了游，黑眼镜不知道在往哪里游，水里时不时的有小漩涡，胖子觉得自己的皮都快泡起来了。
　　
　　忽然就看见前面一个地方有些许光亮，妈的，居然是个盗洞！
　　
　　这瞎子确实是有本事，真能找到出路。
　　
　　只是这个盗洞被十来个新鲜尸体堵了住，三个人泡在水里一个一个的把尸体拉开，洞口刚刚清理开就跟拼了命似的顺着盗洞爬了上去。
　　
　　出了洞口就看这居然是一小块平地，旁边就是一处矮崖。
　　
　　三个人极其狼狈的躺在草地上喘着粗气，小花就问，“你怎么知道这里有盗洞？”
　　
　　语气听着不像是询问，倒像是怀疑的质问。
　　
　　黑眼镜笑了一声，“我来之前看过这里，一闻就能闻出这里有‘五花土’，有‘五花土’的地方有盗洞的可能就大。”
　　
　　“换句话说具体有没有出口你也不知道？”小花皱眉。
　　
　　黑眼镜一耸肩，“这不是出来了吗？”
　　
　　“得，反正我是知道这一趟又白跑了。”胖子一撇嘴。
　　
　　这时就听见，“胖子，小花，你们怎么这么狼狈？”
　　
　　回头一看居然是张起灵挽着一身是伤的吴邪！
	
	

泥屋 最新更新:2011-05-03 15:26:43


　　第十六章泥屋
　　
　　吴邪被闷油瓶抱着从原始森林出来，正打算回那个盗洞再看看并顺着断崖的绳索回去时，恰巧看见黑眼镜胖子小花极其狼狈的躺在盗洞边上。身上只穿了一件背心和一条短裤，浑身湿透活像三只水耗子。
　　
　　或许是和胖子在一块时间多了，吴邪对这样的胖子并不惊讶，但是连黑眼镜和小花都这副德行，看来他们那边也不轻松。
　　
　　吴邪让闷油瓶放自己下来，就冲着三人打了个招呼，那三人看是吴邪也先是一惊，就差来句狗血的“哎呀，好巧啊！”不过胖子尽管常常妙语连珠却没那些个绕道道和冷幽默，劈头就来了句：“吴邪，你怎么有小哥跟着还能伤成这样？”
　　
　　吴邪呸了一声，心说这张起灵又不是我吴家雇来的贴身保镖，遇到危险人家来替你挡一刀那是心好，得感激，怎么可能一天到晚的围在身边跟保护羊群的獒犬似的？只道：“别提了。”就一瘸一拐过去，刚要坐在地上就被闷油瓶提起来，“你身上有伤，草地毒虫太多。”
　　
　　吴邪一想也是，奈何实在太累站着几乎脱力就靠在闷油瓶身上，把刚刚在林子里的事简单说了一遍。
　　
　　胖子一听就道：“这林子也真是邪门，什么鸟事都有。”又将他们几人所经所历也叙述了遍，竟是比吴邪那边还要惊险几分。
　　
　　“小哥，你是如何只道腾冲墓的？”吴邪回身问。
　　
　　“偶然得到的一本张家古籍。”闷油瓶说，他似乎也在想着什么事情，或许他那里有什么新的线索？但是看着他完全沉浸在自己的思索中的样子，大约谁都问不出他现在在想什么。
　　
　　吴邪在脑子里将线索重新列了一遍，的确，如果忽视这个“它”的话一切都显得太过巧合，他们现在所做的一切都是由一系列巧合导致的，这倒是像一个宇宙物理学家的随机论。在假设“它”的存在的情况下，哪个人或者哪些人是这个“它”？谁在控制局面谁又被控制？这个“它”与之前的那个“它”是否是同一个人？恐怕这些问题如果不是更深入进谜题根部，很难得到准确的答案。
　　
　　只是……
　　
　　吴邪太过清楚曾经自己的“天真”最后招来了什么样的后果。
　　
　　总之，无论这个“它”有什么目的，只要不牵扯进去就可以。
　　
　　“一会儿回到泥屋整顿完了就直接回长沙。”吴邪说。
　　
　　他这样一说几个人都是一顿。
　　
　　吴邪继续说：“第一，现在我们没有蛇纹玉佩，就算是到了腾冲也进不去墓。第二，这件事本身是否能够让我们达到目的，古往今来的帝王将相都是因为追求长生而实验长生之术，还没有听说谁反着来过，说是抑制尸化倒还是有些可能，由长生之人变为普通人却几乎没有任何可能，那本张家古籍我虽然没有读过，但就现在的情况来看，那里所记载的东西不确定性太高。第三，这么长时间以来我们都知道只要和长生术扯上关系斗里必定惊险万分，如果我们明知‘它’的存在还要硬走下去，最后只能被‘它’牢牢控制住，越陷越深。”吴邪说到这里突然看了一眼闷油瓶，停了两秒，又接着道：“就算是真的要去，也不应该把你们都牵扯进去，要去就我和闷油瓶两个人去。”
　　
　　吴邪这样一说，闷油瓶扶着他的手忽然握紧了几分，沉默了很久，闷油瓶沉沉的说：“不用，你回长沙。”
　　
　　吴邪这一听就觉得突然回到了几年前，那时候闷油瓶完全不能接近，他永远都是在他自己的世界中，刚刚自己那话也只是因为想到这次的行动是闷油瓶牵的头，更是为自己牵的头，自己执意回去稍稍有些不领情面，但是既然自己都说了那话，这闷油瓶却那副“我的事与你无关”的样子，让吴邪顿时气结。
　　
　　“好，你要是这么说那我也恭敬不如从命。”吴邪冷哼一声。
　　
　　“你们先别吵……”胖子忽然皱起了眉头，眼睛跃过两人不知在看着什么，吴邪这一看也回了头，就见黑浓浓的烟直冲天际。
　　
　　“你们看那个烟的方向……”胖子的眼睛灵，忽然他一拍大腿，“这不是咱那个泥屋子吗！”
　　
　　最先到的是闷油瓶，胖子扶着吴邪最后才到。其实那时候吴邪就已经清楚，无论是什么着起来了，要救都是不可能的了，能让几人都看见浓烟的火势肯定已经难以控制，以自己现在这速度，等赶到泥屋怎么也要半个小时以上。
　　
　　果不出所料，当胖子扶着吴邪赶到时，火势已经接近尾声了，换句话说该烧的能烧的都烧尽了。
　　
　　着火的不是几个人的越野车，而是犟犟的泥屋。
　　
　　吴邪有些担心犟犟，之前闷油瓶和自己被山民带走，只留犟犟一个人躲在盗洞中，若不是这孩子小小就历事，恐怕根本吃不消。刚才问了小花，并未看到犟犟，看来应该是自己和闷油瓶刚走他就已经回了来，那么现在……
　　
　　小花去检查越野车的装备，黑眼镜和闷油瓶不知道哪里去了，吴邪急着往前走了几步，终于在几近坍塌的泥屋前看见了坐在那里的犟犟，刚刚松了口气，却又猛然意识到，犟犟的母亲不在…… 
　　
　　他又踉跄了几步过去，只伸了手轻轻拍了拍他的肩膀。
　　
　　犟犟回过头来脸上黑糊糊的跟刚从煤窑子里钻出来似的，他愣愣的盯了吴邪一会，猛的嘴就咧开眼泪就跟绝了堤的洪水似的冲了出来，他一下扑过来抱着吴邪，脸埋在吴邪身上，开始只是抽泣，但当说了句“阿妈是被我害死的，要是我平时不是嫌麻烦把她锁在屋子里……”就止不住的嚎啕大哭，哭到后来连站都站不住就蹲下来抱着吴邪的腿继续哭。
　　
　　犟犟抱着自己，身上的伤口很疼，但是心里却更不好受，现在这个古灵精怪的小孩竟让吴邪看到了当初潘子死时的自己。这火势瞬间变得如此猛烈，肯定不是自然起火。
　　
　　后来黑眼镜和闷油瓶回来后正证实了吴邪的猜想，吴邪并不清楚这两个人是怎么查到的，只知道纵火的是东派的人，昨天的五个人到了泥屋后就失去了消息，所以那边就断定与这泥屋有关。吴邪听了之后好久没做声，只道，这事不能让犟犟知道，不然这孩子会像当初的自己一样陷在仇恨的泥沼中。
　　
　　胖子去镇子里找了间旅馆，几个人趁着天还没黑住了进去。身上的伤已经被处理完，还好没有感染，半夜翻了个身压了伤口，一下把吴邪疼醒，这一醒就怎么都睡不着，又不能到外面去，只得爬到天台上。
　　
　　刚上了天台，才发现原来这半夜睡不着的还有一人。
　　
　　“大半夜的，花爷还要吊吊嗓子不成？”吴邪几步走过去，腿还有点瘸，对小花说。
　　
　　小花看是吴邪也只是微微撇了撇嘴笑了笑，“睡不着，出来放放风。”
　　
　　“你接下来打算怎么做？”小花问。
　　
　　晚上的风吹着稍稍有些凉，吴邪努力的呼了一口气，“我问过犟犟了，他唯一能回的就是他姥姥家，明天把他送回去再回长沙。”
　　
　　“他家在哪里？”
　　
　　“哪傍旁边一个小寨子。”
　　
　　“什么？”显然这个名字小花并没有听过。
　　
　　“在腾冲旁边。”吴邪沉声说。小花一听，也是轻哼一声，也不知道是不是太巧。
　　
　　吴邪掏出一根烟点着，小花并没有阻止，只是找了个上风向的位置站着。吴邪一口一口的抽着烟，很久没有这样他甚至觉得自己有些不适应这个味道了。
　　
　　“小花，你解家这次来了多少伙计？”吴邪突然问。
　　
　　“你问这个干什么？”小花皱起眉头。
　　
　　“把东派端了。”吴邪眼睛看着不知是什么方向，又吐了一口烟，“要是这次你们人手不够，我从长沙再叫吴家的伙计来。”
　　
　　“哼。”小花突然轻笑出声，“就这点事还难不倒我解家的人，这镇子不比长沙四分之一大，量这阴沟里的就算是条龙在我解语花眼中也不过是只泥鳅。”
　　
　　“嗯，”吴邪低声答句，“我那里正有一笔生意，回去做给解家。”
　　
　　小花听了先是一愣，接着又是一笑，“好。”他答得果断。
　　
　　“张起灵那家伙你怎么处理？若他执意要去那墓。”小花问。
　　
　　吴邪重重的叹了口气，又掏出一支烟点上，“他要是执意要去，我又怎么可能阻拦得了？”吴邪的眼光涣散着，不知在想些什么，“过了这么多事，我也看明白了。我和他是不一样的人，如果不是被人逼着，我永远都是古董铺子的小老板。而他张起灵却是天上的一只鹰，雄鹰就是雄鹰，他那副骨子，不可能在人无微不至的关怀中成长，只能在凌厉的风中磨砺。如果不能让他在风雨中展臂，如果不能在悬崖上一次次折断自己的翅膀再重新长出新的羽翼，如果不让他在树颠全神贯注地注视着比他更狡猾的猎物，如果不让他随时警惕着比他更危险的敌手，他的速度、力量、品格、韧劲都会被磨平。事业是男人的脊梁，我怎么能抽走他的脊梁骨？”
　　
　　小花听过很久没说话，最后轻轻拍了下吴邪的肩，只道：“若是你真能想明白也好。”
　　
　　夜里冷风吹来，吴邪忽然觉得冷得不行，问小花他似乎仍没有回去的意思，吴邪也就决定现回去睡觉。
　　
　　临走时却又被小花叫了住，“有件事，不知你想没想过。”
　　
　　吴邪回身，皱起眉，他直觉的小花接下来要说的事并不是件轻松的事。
　　
　　“当年从巴乃出来，就你三叔那几个伙计怎么敢闹成那个样子？”小花道，吴邪眯起眼睛没作答，于是小花接着说：“就算他们跟你三叔混了大半辈子，都是些亡命之徒，却只是群散沙，不成大气候。当时解家当家和霍家当家都在，他们怎么敢招招用杀招？就算是为了面子解家、霍家必然不会放过他们，再说，凭你的脾气，帮你把人救出来你怎么都不会亏待他们反而更有可能重谢，他们何必反？这群人都是精明人，这笔账想必不会算不明白。”
　　
　　“后台？”吴邪皱着眉，确实这几年自己有了不少的成长，但是这人心间的错综复杂看得却依旧不比小花。
　　
　　“没错，因为他们有后台撑着，腰杆硬了，就什么都敢做了。”小花说，“而且这个后台必定硬得很，以至于杀了三家少当家可以平了事。”
　　
　　吴邪点头，小花想说的无非就是就算回了长沙也不安全。只是，这世界上难道还有所谓“安全的地方”存在吗？
	
	

梨水旧寨 最新更新:2011-05-03 15:27:07


　　第十七章梨水旧寨
　　
　　第二天天刚蒙蒙亮几人就坐上了越野车，开往了哪傍的方向。
　　
　　说实话，之前这车子坐着小花胖子吴邪三人还不错，如今多了闷油瓶黑眼镜犟犟再加上一堆装备，挤得要命，好在把最占地方的胖子赶到副驾驶的位置上，否则吴邪不知道会不会想在车顶给胖子搭建个临时位置。
　　
　　“切，吴邪，你就知足吧，当初从昆明出来一路上我和花爷坐的都快肛裂了，你一路躺着来还抱怨什么？”胖子坐在副驾驶上悠闲的回过头来对吴邪扯着皮。
　　
　　“你才肛裂！”小花开着车猛的一句话吼过去惊得胖子一缩脖子，黑眼镜立刻笑翻了过去。
　　
　　吴邪心里也是好笑，不过这胖子揶揄他他总要先回点什么再笑，“你说的倒是轻松，你倒是真敢用力气，一个手刀打在我后脖颈子上让我连着昏睡了几个小时，就差把我颈骨砍折了！要是你想躺着我现在也让你这么舒服一下子？”
　　
　　谁知吴邪这话出口，还没等胖子反驳闷油瓶却突然张口，“他打你了？”闷油瓶这声音极冷，话虽然是问吴邪眼睛却是死死盯着胖子。
　　
　　“诶呀，小哥……”胖子忙打着哈哈，“别听吴邪这小子胡诌，我那就是抚摸了他一下子。”这话一出就觉得打在身上的目光反而更冷了几分。胖子磕巴了两下，挠挠脑袋，忙递给小哥一支烟，闷油瓶却仍是这样盯着他，胖子趁机一撇嘴，“那您不抽就算了。”顺势转回身，避开小哥的目光，不过这既是是后背对着也怎么都安生不下来。
　　
　　吴邪不是胖子，自然就感受不到胖子现在所面临的杀气，只看得那边黑眼镜捂着肚子几乎笑到内伤，吴邪心说这一对黑白无常还真是莫名其妙。眼睛不经意瞥到在自己坐在一旁的犟犟，吴邪伸手拍了拍犟犟，他有些呆滞的转过头，吴邪只对着他笑了笑，道：“没事，会好的。”
　　
　　这一笑犟犟也愣了下，吴邪当时并不知道，自己这样的笑容有多久没有露出过了，就像一缕冬日的阳光。犟犟也生生扯出一个笑作为回应。
　　
　　吴邪从身上摸出一块玉佩，递给犟犟，这个是当初奶奶送给他的护身符，道：“拿着。”
　　
　　犟犟一看就知道这玉佩价值不菲，他想了很久不知道在纠结着什么，终于伸出手拿了这块还沾着体温的玉佩，沉默了一会，就在吴邪要回过头去之前突然也从自己衣服里拽出一个极其精致的织锦袋子，塞到吴邪手里，接着转过头看着窗外一句话都不说。
　　
　　犟犟母亲的娘家在的位置要比哪傍还要偏些，犟犟说那里叫梨水旧寨，寨子旁边有条小溪，隔着小溪就完全是另一个民族了。这个寨子里的人都是世世代代生活在这里的，当初他阿妈嫁出去引起了不小的轰动，或许是在一片土地生活的时间太长了，整个寨子都保持着一种非常古朴的生活，当与其他寨子发生战争的时候甚至还有砍头祭。不过也有到外面去过的人，有的人有着不同的思想，但终究是和寨里面大多数人沟通不了，就带着那些同样有着不同思想的，在外面立了新寨。只是这新人走了，留在寨子里的却是越发的保守了。
　　
　　从镇子里面出来到梨水旧寨的路程比想象的要远了许多，小花胖子黑眼镜三个人轮着轴转等到了寨子边上的时候天也将黑了。这个寨子果然够古老，如果不是犟犟告诉吴邪，吴邪甚至会以为这片区域是从时间夹层中直接穿越出来的。几个人把车藏好后就进了寨子，寨子里的男人看到来了几个外来人，都举着火把聚在了周围，一个个面色不善，好在犟犟出来，用一种吴邪完全听不懂的语言和领头的说了很久，说到后面甚至露了哭腔，这领头的是个上了岁数的汉子，火光打在他棕色的皮肤上那双眼睛看不出的悠黑。他又和犟犟说了几句，周围人的表情好像终于有些缓和，只是仍然像盯着怪物一般盯着几人。
　　
　　犟犟几步跑到吴邪面前，“马锅头说谢谢你们这一路来送我回来，说这边晚上有怪物出没，你们最好还是留宿在这里，就住原来我阿妈的房子。”
　　
　　吴邪知道“马锅头”是指茶马古道上马帮的首领，在以前的茶马古道上的马帮，必须有一个首领来带头，这个首领就是马锅头。因为这个首领牵的马头上有一面镜子，这面镜子可以把前方的危险照射出来，首领后面背着一口锅，负责整个马帮的生活。因此叫做马锅头。难不成这个寨子的前身是马帮的成员？难怪这里的人看着各个精明能干。
　　
　　吴邪回头看了眼其他人，显然大家经过这一天的颠簸确实有些疲惫了，也就不做推辞，应了马锅头的好意。
　　
　　这寨子很少有外人来，晚上马锅头领着开了场盛大的接风宴，不过吴邪又累又困，他们的习俗和汉民不同，稀奇古怪的跳了好久的舞，小花倒是看得起兴，吴邪心道这学曲艺的果然和他们这群凡夫俗子不同，而自己既看不懂又听不懂他们在说什么，只能打着哈欠，人家递了酒过来就喝一口，小哥说他身上有伤，替吴邪挡了不少酒。吴邪说实话有些不好意思，这么长时间喝酒应酬什么的自己都练出水准来了，而这闷油瓶子却是不同，喝了一会就不行了，吴邪也只好扶着闷油瓶先会屋里，心道，终于知道他闷油瓶也有不行的时候了。
　　
　　还好这闷油瓶酒品很好，吴邪现在还能想起来有一次自己寝室的过节喝酒，结果整个寝室就他没醉，其他人不是吐的一地就是在一起抱头痛哭，吴邪忙完这个忙那个脑子都大了三圈。而这闷油瓶只是迷糊着眼睛一不哭二不闹，吴邪扶着他走他就走，吴邪停他就停，只是当把闷油瓶拽到床边放倒在床上的时候，这闷油瓶子突然发起疯来，也不睁眼也不说话就是死死抓着吴邪的手腕无论如何也不让他走，吴邪被他拽的生疼，幸好不是之前被狒狒咬穿了的那只胳膊，没有办法也就只好坐在床边，这往下一坐闷油瓶的手劲也稍稍小了，只是等吴邪想起身，他又死死的拽了住。
　　
　　吴邪念叨着闷油瓶大约还迷糊着没睡着，就安稳的坐在床边打算等闷油瓶睡死了再走。只是没想到，这一坐疲劳和倦意就直接袭了上来，没多一会连自己也睡得死沉沉。吴邪不知道这一觉怎么睡得这么好，这种睡眠许久都不曾有过。
　　
　　迷迷糊糊的，吴邪想动一动身子，忽然却发现全身都被缚住了动弹不得，努力的想睁开眼睛，却觉得眼前橙红色的光点在晃，再仔细听耳边都是听不懂的方言，等等……这里面有声音他知道……这是……犟犟……等等……犟犟现在的语气很不对，居然是焦急到尽哭出来。
　　
　　吴邪猛的睁开眼睛，就忽然觉得脑子嗡的一声差点站不稳，还没等他倒下去一个人就粗暴的提起来。吴邪缓了缓神智，睁开眼睛时整个人都震惊了，这到底是什么情况……
　　
　　不只是自己，小花胖子黑眼镜闷油瓶都被绑了住，从屋子外面拖了出来。
　　
　　吴邪诧异的望向几人想看看他们有没有什么头绪，胖子只低声骂了句，用几乎听不到的声音道：“妈的，他们在酒里面下了药，不然他们进来绑了咱们不可能不知道。”
　　
　　吴邪这一听就望向闷油瓶，还好他已经醒了，这酒他喝得最多，否则也不会放松了那么多的警惕被这群人抓了住。吴邪突然又有了那种失落感。
　　
　　吴邪看了一眼周围的环境，居然已经出了寨子，在大片大片的原始森林里面黑灯瞎火的看哪里都一样。
　　
　　再回过头去看犟犟，他正在和马窝头争执着什么，但是马窝头连看都不看他一眼。挥挥手，让几个壮汉提着五人就往前面走去，吴邪往前走了几步猛的吸了口冷气。
　　
　　就在他们面前是一个什么都看不见的洞口，洞口一片漆黑产生一种巨大的压迫感，“他们这他妈的是要干什么？”
　　
　　“活祭。”闷油瓶皱着眉头说。
　　
　　“你能听得懂他们说什么？！”吴邪问。
　　
　　闷油瓶只是点了点头，“这里的话和巴乃的古土话是一样的。”闷油瓶继续听了一会，“这里几天前好像发生过什么事……他们认为是我们这几个外来人招来洞中神灵的愤怒。”闷油瓶说到这里脸色突然变了，还不等别人有什么动作，他就猛的撞开旁边的人一缩骨逃脱了绳子的束缚，小花一看也缩骨逃了出来，闷油瓶的古刀在一个汉子手里，闷油瓶以几乎贴着地面的高度冲过去对着那人冷不防就是一脚，一把夺过古刀。
　　
　　场面一下乱了，几十个寨子里的汉子都扑向了几人，小花和闷油瓶那边虽然打得爽快无奈人也最多，这些人原来都是走马帮的，身手了得，甚至有人能和闷油瓶小花打得不分上下。
　　
　　黑眼镜这边两条长腿也是发挥了极大的作用，胖子虽然被绑了手脚却丝毫不影响他的泰山压顶，吴邪确实最惨，就脚能活动，还受了伤，被逼着一步步到洞口边上，脑子中将接下来会发生的情形模拟了好几遍，又都一一想好了策略，只待这几个人扑上来，自己就可以趁着他们下盘不稳冲出包围。
　　
　　一步步往洞口靠着，下面的阴风呼呼吹着，吴邪手里捏了一把冷汗。前面几个人看吴邪已经被逼到洞口边上不再后退，一把上来就要踢吴邪下去，吴邪抓好了时机突围。这时突然从洞中伸出一只手！猛的把全然不知的吴邪拽了下去！
　　
　　吴邪什么都没说，只觉得脚下一凉，就看着上面的火光越来越远，而自己眼前却是一黑。
　　
　　最先看到吴邪掉下去的是离着他最近的胖子，他那句“吴邪！”刚喊出口就看一个身影杀出一条血路二话没说就跟着吴邪跳了下去。
　　
　　“操！是小哥！！”胖子又撞开一个人。这时却看黑眼镜也是几步快跑想都没想就下了去，胖子这一看咬了咬牙，喊了句：“花爷，撤！在上面必死无疑！！”也从洞口滚着下去，这洞的坡虽然陡但一路滚下来不至于受什么伤，胖子刚下来就另一个人也下了来正好压在他身上，胖子“哎呀”一声，叫道，“他妈的谁呀，这么沉！”
　　
　　接着就是一个巴掌下来打在他背上，“闭嘴！”
　　
　　妈的，花爷你这是来报复胖爷我了！
　　
　　这时一个陌生的声音突然叫道：“都别动，否则我就杀了这小子！”
　　
　　小花一笑，悠悠说：“呦，这次可真是热闹的很，无论走到哪里都有人照面。”
	
	

合作 最新更新:2011-05-03 15:27:28


　　第十八章合作
　　
　　“都别动，否则我就杀了这小子！”
　　
　　洞里一片漆黑，外面的吵闹声也渐渐息了。
　　
　　“你们是什么人？”这个是小花问的。
　　
　　“这与你们无关。”抓着吴邪的人道。
　　
　　“放了他。”这个冷到刺骨的声音是小哥的。这洞里这么黑，吴邪并不知道闷油瓶是怎么知道被抓住的是自己，好吧，他不得不承认，现在这种情况下最有可能被抓住的就是自己。
　　
　　不过，这里所有人的视觉都被剥夺了去，就连闷油瓶也不敢轻举妄动，稍有不慎就会害死自己人。
　　
　　“你们先回答我几个问题。”那个人问，“你们几个人？”
　　
　　“五个。”黑眼镜刚开口就“哦！”的叫了一声，大约是被谁狠狠的踢了一脚，吴邪猜十有八九是小花，这种情况下只有小花会想到虚报人数的策略。
　　
　　“和我们一样。”抓着吴邪的人倒远没有小花那般谨慎，“你们也是来这倒斗的？”
　　
　　“什么？！”这回换为吴邪惊呼。
　　
　　“我们是被投人祭下来的。”胖子的声音。
　　
　　“噗，真够倒霉的。”这边一个人没忍住笑出声来。
　　
　　吴邪听了之后却一点都笑不出来，这个声音他知道……
　　
　　抓着吴邪的人放了开他，嗤的点上一个火折子，吴邪马上顺着刚才那个声音看过去，果然是他！
　　
　　“老痒！”
　　
　　“哟，吴邪啊！”老痒这就要过来勾住吴邪，不过看了一眼他身后的人，就耸耸肩，“我朋友，同行。”
　　
　　那个人眯起眼睛，又抓住吴邪，质问道：“同行还不是来这倒斗的？”
　　
　　“海哥，你别不信，这个小子是传说中的煞星，不管走到哪里都会碰上大斗，都会有大危险。”老痒痞笑着解释。
　　
　　被称为海哥的人将信将疑的用火折子照了一圈，仔细的审视了一遍五个人，“让我放了他可以，不过你们必须和我合作。”
　　
　　这刚知道是同行就打起同行的主意了！胖子不满的呸了一声。
　　
　　“斗越大危险就越多，人越多就越安全。”一个年纪与吴邪三叔差不多的男人叼了一支烟，“而且这个斗绝对值得你们来一趟，这整个云南就属这最大。”
　　
　　吴邪皱起眉，回忆了遍之前在上面看到的风景。坟墓有吉凶之分。举凡有开遥东西，一定有相，相就是形，就像家有家形家相，或者人有人形人相一样，坟墓也有墓形墓相。在墓相学上，把坟墓比喻做树木来加以说明。树木，除了有根、干及枝叶之外，还会开花结果。而这坟墓即为树木根基，没有根基就不会有树干树枝更不会开花结果，后代也就会慢慢衰落下去。而这里，洞口入口正好在南方，三面背山一面面水，周围是树木荫蔽整日不透阳光长青草红土地，而树叶枝脉却未延伸至墓穴上方。确实是阴阳龙相缠相绕，砂水秀美，罗城得局，土质良好，穴位得气。 
　　
　　这样的好风水确实是难得一见，该不会这就是闷油瓶要去的斗？！
　　
　　看起来有必要套一下话，“这斗照你们说油水这么肥必定也是危险重重，你们有什么把握这能进得去？和我们合作对你们又有什么好处？”
　　
　　“好处嘛……我只听说一个带着黑眼镜的家伙偷走了地图。”老头悠悠说着，目光扫向一脸无辜笑着的黑眼镜。
　　
　　原来那地图还不只是断崖悬棺墓的，还有这腾冲墓的！
　　
　　“至于把握……”那个年纪最大的却是轻蔑的一笑，从怀里掏出个小布包裹，慢慢打开给几人看。
　　
　　这下几人都吸了口气，居然是那块蛇纹玉佩！
　　
　　“当时在石棺室里袭击我们的就是你？”小花冷声问。
　　
　　“不是，我们也是从上家那里得来的，不过，这事就不能跟你们说了。怎么样，要是合作的话咱就一起往里走，最后拿了明器各自分各自那份，不合作的话你们就在这儿等着，虽然这坡子看着不陡却是极度光滑，下来了却根本上不去。”老头收了玉佩道。
　　
　　其实几人到了现在这一步已经根本没有选择的余地，更何况跟着他们说不定能打听到些“它”的线索，纷纷点了点头，这边的几个人就来给胖子、黑眼镜和吴邪松了绳子，又分给了他们一些装备，吴邪打量了一眼，他们倒是一点都不吝啬，除了子弹给的少了些，其他的生存用具一应俱全：夜视镜，五个火折子，锂电池手电，被截掉后半截的防水火柴，饿了时候可以补充脂肪的羊脂蜡烛，打火石，一卷钓鱼线，圈套索线，医疗小瓶（包括镇痛药、抗生素、抗组胺类药(用于各类过敏、蚊虫叮咬和毒虫螯刺的等)、漂白粉、高锰酸钾），两种不同型号刀片的外科手术刀片，用于固定受伤部位的蝴蝶结，必须携带的电解盐粉，压缩饼干。哟，还有两个避孕套，质量不错还是大号的，可以至少装两品脱的水。
　　
　　这装备太全了，简直就像知道他们几个一定会在这里出现并且加入他们一样。
　　
　　整理完装备，老头说他们是从另一边的洞口进来的，不过那里因为之前的大雨，几个人刚进来就塌方了，还死了两个兄弟在那里，一路行进了不少，先在这里整顿下。顺便派他们那里两个人去前面探探路。
　　
　　吴邪挑了个地方坐到老痒旁边，他有太多事情要问。
　　
　　“吴邪，想我没？”老痒一看是吴邪就笑得跟烂了似的。
　　
　　“别放屁，你上次在秦岭把我骗成那样不削你个爆栗就不错了。”吴邪低声，接着就跟连珠炮似的问了起来，“你怎么会在这里？他们是什么人？你们之前碰没碰到一群考古队？去盗蛇纹玉佩那群叫什么老豹的是不是跟你们一伙的？你们的上家是谁？”
　　
　　老痒这一下让他给问懵了，“额……吴邪你变了不少。我是你一伙的，别那么紧张。”
　　
　　“别转移话题，变了我该和你打成一团也不会手软。”吴邪道，“那我先问，你怎么会在这里？”
　　
　　老痒这一听就一撇嘴一皱眉，“这个说来话长，等出去了我领你去见个人你就知道了。”
　　
　　又是这样。
　　
　　吴邪握拳，强压下不满，继续问，“他们是什么人，你们这一路怎么过来的？”
　　
　　“别急。”老痒递给吴邪一支烟，吴邪吸了一口觉得精神了不少，老痒就凑到吴邪耳边低声说，“刚才那个老头，我们都叫他司令，差不多是这里的军师。刚才绑着你现在和张起灵怒目对视的那个是领队，海哥，人不错，认打也能打。去探路那两个一个是狐狸，人精明着呢，一肚子坏水，另一个是大梁子，额……做饭挺好吃。”
　　
　　吴邪瞥了老痒一眼，看来他和这群人在一起有阵子了，不然这一路赶路怎么可能知道人家做饭好吃，男人又不像女人愿意八卦。
　　
　　“我们是在昆明汇合，到了井子镇碰到了点事，分成两路，一伙去拿蛇纹玉佩，我跟着他们直接到这里，不过那群人好像折在斗里了，最后这蛇纹玉佩还是从上家那里得到的。”
　　
　　“你们上家是谁知道吗？”
　　
　　老痒一撇嘴，“司令不让问，好像连海哥都不太清楚，只知道是个三十来岁的男子。”
　　
　　吴邪沉吟了一下，稍稍整理了下思路，这蛇纹玉佩极为重要，但是据小花他们说那几个人并不是高手，怎么会让那么一队人去盗这蛇纹玉佩。这么想来只有一种可能，他们要洗人――
　　
　　不知因为什么原因，这几个人被留下寻找蛇纹玉佩，但是他们却被另一个人跟着，这个人在中途杀了他们，并抢到了蛇纹玉佩并将其交给了那个所谓的“上家”。
　　
　　吴邪在这边和老痒说的投入，完全没注意到那边司令面色已经变了几变，他突然站起来，“走，大梁子和狐狸去的太久了，肯定有问题。”
　　
　　众人纷纷带好装备，海哥依然是死死盯着闷油瓶，手里紧紧的握着枪，看来他也很清楚这里最不好对付的是谁。
　　
　　而闷油瓶则无视他到吴邪旁，“活命的装备你留着，其他的给我。”
　　
　　吴邪却说：“我没那么矫情，这点装备压不趴我。”
　　
　　“你给他吧。”说话的却是不知何时走到吴邪身边的小花，“逃跑的时候快些。”小花转了转手腕，身上几把短刀匕首重新检查了一遍，他沉着脸色回忆起了在镇子中那个老九门伙计的话，“这墓极其危险，外面有恶鬼把守，进入其中就如坠入十八层地狱……”
　　
　　
	
	

解语花 最新更新:2011-05-03 15:27:51


　　第十九章解语花
　　
　　一行人带好夜视镜，这种墨绿色的景象让吴邪很不适应。他之前摆动了一会这夜视镜，这洞里面没有一点光毫无疑问要带红外夜视镜（另一种是微光夜视镜），同时考虑到斗里像粽子这样没有体温的东西，选择了主动红外夜视镜。
　　
　　忽然走在最前面的海哥停了下，司令虽然年纪最大手脚却是十分利落。他几步过去，好像在查看什么，接着点燃火折子蹲了下去。走在前面的人也围了过去。吴邪取下夜视镜，凑上前去，想看清发生了什么状况。
　　
　　不过这一看，他就不受控制的连退两步，蹲在地上干呕了起来――躺在那里的是大梁子，准确的说是大梁子的尸体，他的致命伤在头部，一只断掉的手臂直接从他的眼窝进去穿透了整个脑袋，白色的脑浆混着红色的血液黏黏糊糊的流了一地。他从脖颈往下的身体不知为什么已经全变为骨头，就像被人活活凌迟了一般，滴着血染红了好大一片地方。他的嘴大大的长着，不知道是因为恐惧还是疼痛。
　　
　　一只手来回捋了两下吴邪的背脊，“没事吧？”
　　
　　是闷油瓶。
　　
　　吴邪拍拍胸口，站起来，稍稍有些摇晃，摆摆手，道：“没事。”
　　
　　司令从大梁子的脑子中拽出那只断臂，招呼几人过来看。吴邪站在原地，闷油瓶似乎也没有兴趣，依然站在吴邪旁边轻轻抚着他的背，直到吴邪渐渐放松下来些。
　　
　　小花也是皱着眉一脸厌恶的往后撤了撤，黑眼镜却好像没什么忌讳，看样子他本来是想把那个断臂要过来查看清楚，最后似乎是顾及在他旁边面色不佳的小花和胖子还是放弃，只在恰当的距离里仔细的观察。
　　
　　“指甲很长，”黑眼镜说，“皮肤几乎白得透明，”伸手在指间拈了拈断臂的血液，小花似乎实在看不下去，转身站到了吴邪和闷油瓶旁边，黑眼镜则完全被眼前的手臂吸引过去，“不是粽子。”他判断到。
　　
　　“你有什么判断？”司令又叼起一根烟，却没有点上，只是一种思考问题的习惯性动作。
　　
　　黑眼镜则笑着一歪头，“装纯。”吴邪听到小花嚼了句舌头。
　　
　　这司令也是看出来黑眼镜是个老手，如果你不先告诉他点什么的话，他是不可能先分享自己的东西给你的。换句话说，就算是你告诉了他，他也很有可能依旧跟你装傻。
　　
　　“别废话了，狐狸不知道去哪里了，快走。”海哥说，结束了这两个人沉默的争斗。
　　
　　吴邪又重新戴上了夜视镜，海哥走在最前面，闷油瓶在最后。
　　
　　吴邪越往里面走就越觉得不对劲，地上白骨累累，从夜视镜里看特别诡异。几人向前行着，洞却越来越矮，已经到了伸手就可以碰到的高度，洞顶时不时有竖着的洞口，不知道是干什么用的，有些像盗洞。
　　
　　小花忽然停了下来，向旁边移了两步，挑开一片白骨，不知在寻找什么。等小花回来时，吴邪定睛一看手里的居然是一枚戒指。
　　
　　“这个戒指我曾经看过。”小花低声说，“在我师傅那里。”
　　
　　“你是说二月红红二爷？”吴邪有些惊讶。
　　
　　胖子看后面的停下了，也凑过来听。黑眼镜倒是没有过来，只是停在那里。这样做也是防止这那一组的暗地里谋划什么。
　　
　　“是，我小的时候跟着师傅学戏。他有一枚戒指，制作极其精巧，这戒指可以分为两环，单个带着并没有什么奥妙，拼在一起时上面却会显出一副极为精致的山水图。师傅很宝贵这枚戒指，不过听他说在他年轻的时候有一次进大斗不慎丢了一半，后来那枚就再没有带过。当时我只觉得师傅是个极追求完美与完整的人。”小花摸着这枚戒指说。“如今，却没想到会在这里又找到了它。”
　　
　　“花爷，这天下戒指多的是，你怎么能确定就是这个戒指就是你师傅丢的那个？”胖子问。
　　
　　“我见过师傅的那枚，”小花厉声，“绝对不会出错。”小花把戒指放在吴邪手中，让他也仔细看看。
　　
　　吴邪看着这戒指，确实是做工精致。不过，他越想越觉得这里面的故事深不可测，连老九门都到过的斗究竟里面有怎样的珍宝。
　　
　　这时小花的面色忽然变了，他屏了呼吸一动不动。
　　
　　“吴邪快跑！”小花突然吼了一句，吴邪还没等反应过来，忽然耳边响起一阵风声，寒冷顺着脊背传到脑子里，觉得身后的闷油瓶猛的拽了他一下，刚刚移动了位置，惊呼就失声在嗓子中。
　　
　　小花是在第一时间发现的危险，他快步过来正要推开吴邪，就看从吴邪头上的洞中，不知是什么东西，“呼”的把小花拽到了里面，“咣当”一声落地，竟是小花的背包。
　　
　　“小花！”吴邪叫着就要上前，可闷油瓶死死拉着他他连动都动不了，紧接着，“哗”的一声，什么东西倾泻而下，溅了吴邪满身，他摊开惨白的手掌，火红的血还热着，几乎可以灼伤自己。
　　
　　“小花！！”吴邪再也控制不住就要挣开闷油瓶，胖子反应也快，子弹上膛对着上面就要来一梭子。
　　
　　这时黑眼镜突然过来，“别开枪，活人在上面也被你打死了。”
　　
　　“那他妈的怎么办？！”胖子看着那一地的血眼睛都红了。
　　
　　“这里太危险，你们继续走，我去。”黑眼镜说着就攀上洞壁，脚下发力手臂用力就进了这个几乎垂直的洞，一身黑衣很快就消失在一片黑暗之中。
　　
　　“操他妈的。”胖子在那边还喘着粗气，他来来回回的踱着步子，嘴里念念叨叨的，正是在极力说服自己听黑眼镜的先走。
　　
　　吴邪仍呆呆的站在原地，闷油瓶轻轻拍了下他的肩膀，吴邪却突然爆发出来，他猛地一个回身，扯起小花掉在地上的装备就一股脑谁也不理的往前面冲。
　　
　　“喂，我说吴邪你干什么去！你真不管花爷和瞎子了？！”胖子在后面吼着。
　　
　　“去找狐狸。”吴邪冷声道，“我要问他这里到底是怎么回事。”
　　
　　“就算是小花被那鬼东西脱到老巢里，小爷我也要轰了他们的窝。”吴邪死死抓着手中小花留下的那枚戒指，“活要见人，死要见尸！”
	
	

深渊 最新更新:2011-05-03 15:28:16


　　第二十章深渊
　　
　　胖子其实并不明白小花当时为什么会那么做。
　　
　　这么长时间出生入死相处下来，他们这些人虽然不说是交心交命，但是对对方是个什么样的性子却是明了的很。就像自己除了为了胡司令外不会为任何人拼命一样，小花也有他自己的生存方式：作为解家的少当家，他从小就被教育着要随时看清大小利益，懂得舍一保全，生活在他们看来就是一个个的交易，利益最大化是他们唯一的目标，解家也正因此才能脱颖而出。那么刚刚小花的做法算是什么？是本能，抑或者说只是冲动，是抛掉所有理性之后身体的第一反应。胖子想到这里都不禁苦笑，他们总说吴邪变了，事实上真正变的是他们自己吧。
　　
　　胖子想到这里不禁看了眼吴邪闷头往前走的背影，他不知道吴邪现在这样做是为了转移自己的负罪感还是真的一味的相信小花还活着――虽然他说活要见人死要见尸，但是谁都知道在斗里，想把人的尸体带出去几乎是不可能的。
　　
　　最前面的海哥停了下来，现在两组人马是三对三，海哥和司令显然都轻松了很多。胖子往旁边侧了侧身，让自己你能看到前面的情形。这条狭长的甬道在前面没了路，与对面的甬道大约有十几米的距离，需要架绳。
　　
　　看起来这里原来架过一座桥，后来因为时间太长已经坍塌了。
　　
　　海哥脱下背包，把绳索扣在自己的腰扣上。胖子换上了一双厚实的手套帮他拽着绳子，这绳子细的跟根手指似的，要是这海哥没抓住一下掉了下去，胖子可不想被这绳子切断了手掌。
　　
　　“需要三到四个滑轮。”海哥深呼吸了两口气，把绳索穿过滑轮下方的洞中。司令在这边点上了火折子，虽然带着夜视镜，但总没有这样清晰，接下来的事是个危险的事，谨慎为妙。
　　
　　就见海哥把滑轮扣在自己腰上，咬了两下牙，棕色的皮肤下力量蓄势待发。他一步跳出甬道，手指死死扒住上方极窄的缝隙，就这么一下就已经耗费了大量的力气，全身的重量都只能靠着手指头来支持，胖子死死拽住绳索，海哥缓了两口气，松了一只手从腰里掏出一个滑轮，捏着就夹在洞顶的缝隙中，胖子放了点绳子，海哥又向前攀了一些距离，看得出他的力气几经耗尽，肌肉几乎抽筋，吴邪甚至怀疑他要怎么去放最后那几个滑轮。海哥艰难的放着滑轮，到了第三个的时候他已经没有力气，连着放了好几次都没放上，等到第四个的时候他更是停在了原地。
　　
　　“海子！咬牙放上就完了，越等越危险！”司令在这边着急了。
　　
　　海子现在已经没力气说话，死死的闭了下眼睛，咬着牙从腰上掏出最后一个滑轮，就听他吼了一声，“我□妈！！”就着这股劲把最后一个滑轮安了上。接着猛向这另一边的甬道一跃，滚了进去。这边几个人都松了口气，海哥等了二十几秒从地上站起来，把绳索扔回来，闷油瓶一下接了住，把这头也固定在墙壁上。绳索形成一个圈，先过去的是胖子，他把扣锁扣在腰上，向下一翻就倒挂在绳索上，手脚并用利落的到了对面。
　　
　　“不是那么费劲哈！”胖子刚到就呼了口气，看来谁对着下面的深渊都不轻松，胖子这样说也只是自我安慰下，但是说者无心闻者有意，海哥一听就给了他一个白眼，“下次的滑轮你安。”
　　
　　两个人这样交谈时，老痒和司令也顺着绳子过了来。
　　
　　吴邪把小花留下的戒指放进犟犟给的织锦袋子中，那里之前吴邪看过一次，里面只是一块散发着奇怪香味的石头，吴邪不太清楚为什么犟犟会把这个给自己。或许是他们族的一种图腾象征？
　　
　　这顺绳子过去看着简单，实际过的时候真不是一件轻松事。吴邪刚滑到中间就不动了，只能靠着自己手脚往上爬，尤其是后脑勺下是无法窥视的黑暗时这件事就更不轻松。费了九牛二虎之力，两只手几乎磨下两层皮吴邪才终于到了对面，他忽然明白为什么胖子要戴副厚手套了，要是这绳子疯狂的往下掉，手真的会皮开肉绽。
　　
　　最后过来的是闷油瓶，他从那边墙壁上取下固定好的绳索，“闷油瓶你要干什么？！”吴邪忍不住叫道。
　　
　　“滑轮不够用。”闷油瓶在那边还是简洁的说。吴邪这边脑子马上就嗡了一声，他是要再把这些滑轮卸下来回收再利用？！这不比刚才海哥安滑轮，安滑轮是越来越轻松，卸滑轮是越来越危险，首先这个滑轮是通过弹簧卡在石缝中间的，往下卸要比安装用的力气多得多，而且稍有不慎后面的滑轮承受不住重量就会出现事故。
　　
　　“小哥你可真会过日子！”胖子吼了一句，又戴上手套过来拽住绳子。
　　
　　闷油瓶一步荡到墙上，迅速的摘下第一个滑轮尽量减少体力的耗费。吴邪看得出胖子的嘴都抿白了，自己竟不知什么时候也出了一手的冷汗。
　　
　　只是他没有想到闷油瓶的体力会这么好，到第三个滑轮的时候中间都没停下来，不过吴邪却看得出闷油瓶此时头上已经全是汗，呼吸也重了许多，才猛然想到，闷油瓶身上还多背着自己许多装备。
　　
　　事故往往在你最不希望发生的时候发生。
　　
　　就在闷油瓶要伸手摘最后一个滑轮的时候突然那一块整个岩石都掉了下来，闷油瓶就整个人掉了下去，这一下来得极为突然，尽管胖子拽着绳子却依旧是连着被往前拽了好几米，眼看连着他也要跟着掉下去，吴邪想都没想就拽住了绳子，他并没有像胖子一样准备齐全，手上只有一双皮手套，绳子在手心里瞬间就锯出来出来一道深的可怕的口子，接着就听下面石壁上“砰”的一声响，是小哥撞到这边石壁上了。
　　
　　“小哥你没事吧？！”胖子在这边叫。
　　
　　“没事。”听到声音。
　　
　　胖子这往旁边一看，吓了一跳，吴邪的两双手都渗出血来，顺着指缝一滴一滴往下流，他疼的整个脸都白了，却就是不肯放开这绳子一把。
　　
　　“吴邪你送开，我自己能把小哥拽上来。”胖子道。
　　
　　“没事，先把小哥拽上来再说。”吴邪勉强咬着牙说，他把一只手松开绳子，另一只手的伤口被绳子又锯的更深些，他疼得一吸气，就把绳子绕在自己手臂上，老痒在后面马上上来，把自己的衣服垫在吴邪手下他死死的抓住绳子，老痒也跟着拽绳子，那边小哥也一步步往上爬，等到了甬道边当他看到吴邪惨白的脸时他的脸色瞬间也变了。
　　
　　“小哥，快上来。”吴邪说，看闷油瓶那跟吃了黄连似的的表情（虽然他并不确定闷油瓶是否会变脸色）咧咧嘴露出一个极为难看的笑容。
　　
　　“你松开绳子。”闷油瓶低声说，等看着吴邪松了绳子，也不再把着绳子，低下头一步一步完全靠着手指的力量就攀着石壁上来。
　　
　　但就在他上来的一瞬间，上面猛的一个东西扑下来，直接就扑到吴邪身上，众人的精神刚刚松了一些这下谁都没反应过来。吴邪本就站在洞口边上，这一下子就直接掉到了深渊里面，老痒的衣服还捂在吴邪手上为他止血，这一来也被带到了深渊下。
　　
　　闷油瓶一看吴邪掉了下去转身就要跟着下去，胖子说时迟那时快一步上来扑在闷油瓶身上即使拽了住他。
　　
　　“小哥你犯傻了？就算要下去也先顺根绳子下去。”胖子道。
　　
　　司令在后面也说，“刚才那个东西你们看清了吧，浑身白的几乎透明，甚至能在墙壁上行走，他们这是长时间在地底生活才形成的生活习性。他们应该是这墓主人下葬后就一直在这里生活的守陵人，咱们在下面绝对斗不过他们，别说刚才那两个小家伙掉到这深渊里怎么想都会摔成肉泥，就你们刚才被拽走那个小子估计也活不成了。”
　　
　　谁知闷油瓶却是回过头，“放开我。”他冷声说。
　　
　　胖子一愣，不自觉松开了手。
　　
　　闷油瓶二话没说顺着那绳子就下了去。
　　
　　“你怎么能让他去？”海哥责问，虽然这几个人不是一组的，但是现在这种情况下，一起走的人越多就越安全。
　　
　　“妈的。你没看到刚才小哥那眼神吗？！他动了杀意了！”胖子骂道，“我要是再不松手，咱们都得死这！”
	
	

老痒 最新更新:2011-05-03 15:28:39


　　第二十一章老痒
　　
　　吴邪看着闷油瓶上来刚松了一口气就忽然觉得脖子上一凉紧接着就掉到了深渊下，吴邪在心里骂了一句，这回怎么尽掉洞里？小爷我最后该不是被摔死的吧？在他最后失去意志之前只看到了一个□的白色身影，佝偻着如恶鬼一般。
　　
　　没想到这深渊下面居然是一个水潭，入水的一瞬间，吴邪就觉得自己好像被人拍了两个巴掌，痛的睁不开眼，等吴邪清醒过来忽然觉得一双手死死的抱着他。
　　
　　刚才下来的时候夜视镜不知道掉到了哪里，吴邪勉强从包里抽出荧光棒，刮到了伤口让吴邪一撇嘴。他把荧光棒在腿上猛劲一敲，就发出绿油油的光芒，这个要比演唱会那种大得多也亮得多，吴邪回过身，那个一直抱着他的人居然是老痒！但是他的表情很痛苦，吴邪再往下一看，老痒的整个小腿都骨折了，骨头愣生生支在外面，血把附近的水都染红了。
　　
　　原来这个潭子虽然有水，但是深度却远远不够抵挡从上面掉下来的冲击的，要不是老痒在下面护着他，吴邪怕自己不知道会摔成什么样子。他咬着牙把老痒拖上了岸。
　　
　　这潭子下面居然还有另一方天地。
　　
　　“喂，老痒没事吧？”吴邪拍着老痒的脸，他的腿骨骨折这么厉害，吴邪不敢擅自动他。
　　
　　老痒忽然睁开眼睛，一把推开吴邪，吴邪一下就倒到一边，不过坚硬的地表并未如期而至，吴邪摸了摸，居然是个人？！
　　
　　他回过头一看居然是狐狸！他的脑子已经被摔成了烂西瓜，看来是从上面直接掉下来的。这时吴邪忽然听到“呼噜呼噜”的声音，就像蓄势待发的狮子。
　　
　　这声音是在老痒那边！
　　
　　吴邪猛的回过头，就见一个全身惨白好像在福尔马林里泡过很久的人，四脚着地如壁虎一般从墙壁直接爬上来一下扑在老痒身上，老痒的断腿被他碰到不受控制的叫出声来，那东西接着一把就啃上老痒的脖子，老痒又发出一阵惨叫。
　　
　　这他妈的是什么东西？！
　　
　　吴邪一下起身从地上累累白骨里捡起一块类似大腿骨的一个箭步冲过去一下打在那怪物头上，就像打棒球一般。
　　
　　这东西犹豫了下，从荧光棒惨绿的光芒中吴邪屏了全部呼吸，那个东西静静的听着，他的两只眼睛都像得了白内障一般向上翻着，是常年在黑暗中生活导致的视觉退化，而相应的他们的听觉却越发的灵敏，耳朵也比正常人要大。
　　
　　“唔……”老痒的脖子不住的流出鲜血，他不受控制的发出一声呻吟。
　　
　　坏了！吴邪心里一惊。
　　
　　就见那东西好像猛的捕捉到了信号，一下冲过去就拽住老痒的身体，吴邪怎么能看着老痒就这么被拖走？！他也过来拽住老痒的身体，只是对方的力量比他想象的要大许多，那怪物只把老痒当做是食物，完全只是在食欲的驱动下行动。
　　
　　吴邪怒极，正要抓起地上的骨头给对方一击。猛的背后忽然落下一个重量，就在同时居然又一只怪物扑在了吴邪的背上。直接就给吴邪脖子上来了一口。
　　
　　吴邪觉得自己差带没被这怪物咬死，猛的一起身疾速向后退十几步，那怪物一下就被狠狠的撞在墙上，吴邪几乎红了眼睛，抓起那怪物的头连着往墙壁上撞了十几下，直到那怪物完全不再挣扎。
　　
　　没做丝毫停留，就看老痒的身体已经被那只怪物拽出去老远，他张开嘴就要咬在老痒身上时，吴邪怒吼一声，“你他妈的滚开！”，那怪物停了一下向吴邪这边望来，吴邪一步跃出去就把那只怪物扑倒在地上。反手抽出包里的破冰刀一下从那怪物后脖颈直接穿过来。
　　
　　这他才看到这只怪物少了一只手臂，不正是袭击了大梁子的那只。吴邪很清楚，这种时候不管对方是什么，是人是鬼，不下杀手自己就只有被他活活吃掉，就像大梁子那样。这怪物还没死透，嘶吼着往吴邪身上使劲，吴邪一咬牙一狠心手下一用力，只听“喀吧”一声，那怪物的脖子就被活活扭断。
　　
　　吴邪脱力的向后倒去，坐在地上喘了几口粗气，拿起荧光棒又把周围仔细的照了照，确定没有那怪物在附近时才松了口气。
　　
　　迅速跑到老痒旁边，踉跄了下蹲在他身边，刚才那一番争斗已经让老痒恢复了意识。吴邪看了下老痒脖子上的伤口，虽然出血很多但是好在没有伤到大血管，看起来老痒在最关键的时候拼命向旁边撤了下，让那怪物没能咬在命门上。
　　
　　“老痒，你别动我给你包扎下。”吴邪喘着气，手还有些抖掏着身后的背包。
　　
　　老痒却艰难的抬起手抓住吴邪，他微微动了动嘴唇，“别白费力气了。”他说。
　　
　　吴邪这一听就愣了，“你他妈的别胡说。”他不理老痒继续找出弹力胶布。
　　
　　“吴邪，谢谢。”老痒却说。
　　
　　“我现在这样根本就走不了，你带着我连你也会死在这里。”老痒说，“杀了我吧。”他说，“别让我在这里被那些怪物活活吃掉。”
　　
　　吴邪整个人开始不住的颤抖，他跌坐在地上，一双手捂着脸，是的，他很清楚老痒说的，他知道老痒的决定是最正确的，却也是他最无法做到的。他想哭，却很清楚，不能哭。
　　
　　他不知道自己在那里呆了多久，他只能听到老痒的呼吸在耳边如催命一般。
　　
　　他沉默的站了起来，从腰里摸出那把匕首。
　　
　　“闭上眼睛，很快就好。”吴邪用他这一生以来最温柔的声音说。
　　
　　老痒笑了，这笑在吴邪看来如此凄惨，“吴邪，”他说，“能认识你这个哥们是我老痒这辈子最大的幸运。”
　　
　　“嗯。”吴邪默默答着，所有的泪水都含在眼里，他也对着老痒笑笑，“我也是。”他说。
　　
　　老痒听这回答，安心的闭上眼睛，好像接下来发生的事情都与他毫无关系。
　　
　　吴邪举起匕首，“路上走好。”
	
	

守陵人（上） 最新更新:2011-05-03 15:29:04


　　第二十二章守陵人（上）
　　
　　吴邪闭上眼睛，清晰的感觉匕首进入肉体时的触感。
　　
　　他整个人都在颤抖，一直死死闭着眼睛好像这一切只是一场噩梦。
　　
　　正在这时，老痒像是突然想到什么似的，猛的抓住了吴邪，让吴邪一下惊得睁开眼。
　　
　　就见老痒两只眼睛死死瞪着吴邪，血已经开始从他嘴里涌出来，他张了张嘴但是却什么都没说出来，就像躺在地上的将死的鱼一样。
　　
　　忽然，老痒像拼尽了全力一般，断断续续的说：“小……小心……张……张起……”
　　
　　说到这就再也说不出来，眼睛向上一翻，闭上后再也睁不开，而刚刚那种安然接受死亡的样子却已完全不再。
　　
　　吴邪觉得整个血瞬间就凉了，他松开匕首，一把拽住老痒，“老痒！老痒你说什么！！”吴邪拼命的抓着老痒但是对方却一点反应都没有，他不死心，“老痒你说什么？！什么张？什么张起……”吴邪忽然顿住了，一个巨大的疑问正撞击着他的大脑。
　　
　　突然身后有人把吴邪从老痒的身体上拽起来连向后拖了好几步。
　　
　　吴邪心下一惊，那怪物又来了？！
　　
　　正要抽出破冰刀回身砍下去，那人却将吴邪整个拥入怀里。
　　
　　吴邪一愣，是……闷油瓶。
　　
　　他浑身都湿透了，看上去他下到差不多的高度时就直接跳进了水潭。
　　
　　闷油瓶什么话都没说，只是死死抱着吴邪，吴邪正纳闷怎么回事，忽然想起老痒死前的话要挣开，这时闷油瓶就一只手轻轻覆在他的口鼻上，另一只手捂住吴邪的胸口。
　　
　　吴邪马上停止挣扎――他几乎是第一时间意识到张起灵这样做的原因，有危险！
　　
　　闷油瓶这样做是为了让掩住自己的呼吸和心跳声。
　　
　　吴邪瞪大眼睛，荧光棒躺在老痒边上，映出一片区域。
　　
　　一个白色的物体进入眼中，后面又是一只，再等一下居然出现了十来只那白色的怪物！吴邪瞪大了眼睛，一下就出了一身冷汗：自己刚刚的争斗声音太大吸引来了这群怪物，而自己却因为老痒的原因完全没有注意到，如果不是闷油瓶出现，恐怕自己绝对会交待在这。
　　
　　那群怪物来回听了很久，一只侧着头缓缓朝着吴邪闷油瓶的方向过来，吴邪下意识的屏住了全部的呼吸，幸好闷油瓶的手覆在他的胸口上，否则他不知道自己现在的心跳会不会暴露他的位置。
　　
　　不过他再一想，其实小花他们这种听心跳定位是有很大的弊端的，如果那个人心理素质过硬，即使是他们全神贯注去听也是很难定位的，不过大部分需要这种技法的情况，不是极为危险紧张就是经过了激烈的搏杀，这一技法才一直有用武之地。
　　
　　那怪物离吴邪更近些，几乎要给吴邪来个“亲密接触”。这样的距离吴邪能更清楚的看清他们向上翻着的白色眼珠和发臭却锋利的牙齿，闷油瓶微微张开手指，轻轻盖上吴邪的眼睛，让吴邪不再与那怪物对视。
　　
　　吴邪也就轻轻闭上了眼睛。
　　
　　那怪物好像终究是没听到什么门路，最终离开了吴邪与一群怪物消失在视野中。
　　
　　大约他们走远了，闷油瓶马上放开吴邪轻步到老痒身边。
　　
　　他在老痒身上上上下下查看了很久，吴邪却觉得自己像是坠入了看不见底的深潭中。
　　
　　闷油瓶查看完起身，吴邪低着头几乎不敢看他，只是摇了摇头，意思是老痒已经不行了。
　　
　　闷油瓶却拽过吴邪的手，在他手背上写，“他没死，只是进入了假死状态，所以刚才那群怪物才没发现他。”
　　
　　闷油瓶写的极慢，却极其清楚，吴邪睁大了眼睛不敢相信，他忙拽过闷油瓶的手，急急在上满写：“怎么可能？”
　　
　　闷油瓶便拽过吴邪让他来看自己刚刚插匕首的地方，吴邪这一看才明白，自己是闭着眼睛插的，那下子不仅扎歪了，而且因为正好撞在肋骨上，刀进的也不深。
　　
　　吴邪忽然觉得松了一口气，他从没像现在这样庆幸自己的“不专业”，他拿过闷油瓶的手继续写，“现在怎么办？”
　　
　　闷油瓶又在吴邪的手背上写，“放心，交给我。”他想了想，又接着写，“你的手怎么样？”
　　
　　吴邪抿起嘴，“没事”，他写。
　　
　　闷油瓶好像是放心了一般，他点了点头，吴邪忽然有了一种就算是老痒现在死了闷油瓶也会装出把他救活的样子的错觉。
　　
　　就见闷油瓶蹲在老痒身边，从刚才海哥给他们的装备中拿出“救命箱”，手法熟练地消毒，止血，拔出匕首，缝合伤口，打抗生素。接着把老痒的两条腿并在一起，用另一只没坏的腿充当夹板，用干净的布做了固定。闷油瓶并没有把老痒支出来的骨头摁回去，后来闷油瓶解释给吴邪的时候吴邪才知道，如果有开放性骨折是断不能把断骨随便推回去的，会感染得骨髓炎，他说要找一个稍微安全的地方，清理开放性伤口和骨折断端，幸好有闷油瓶这个有经验的，不然吴邪真的不知道该怎么办了。
　　
　　处理完老痒后，闷油瓶又仔细的把吴邪的手做了包扎，吴邪背起两人大部分的装备，闷油瓶则把老痒扛在肩上，不知道为什么吴邪觉得闷油瓶扛老痒的手法稍稍有些粗暴。
　　
　　三人不能从几乎垂直的石壁上去，只能顺着有路的地方一直走。
　　
　　周围渐渐安静下来，那群白色的怪物也没有再看到。
　　
　　闷油瓶似乎是确定比较安全，他压低了声音说，“他们出去捕食了。”
　　
　　吴邪忽然恍然大悟，这个洞穴里除了那白色的怪物，再没看到其他活物。刚刚在洞口看到的白骨，很多都是大型动物的尸体，看上去他们也是出到洞口外面。把动物带回来吃掉，但是之前他们下来的洞并不适合经常进出，海哥他们进来的洞也是几天前就被封上了，吴邪回忆起看到的还沾着血的动物骨头，那个尸骨绝对不会超过一天，那么也就是说明一点――还有洞口可以出去。
　　
　　这也就解释了之前那个疯寨子里面的人为什么会拿他们做人祭了，这群怪物经常出去捕食，或许在他们之前恰巧有人遭到袭击，而这群守墓人也就是传说中的“恶鬼”。吴邪想到这里忽然觉得有些悲哀，他们本来也是和自己一样的人，为了完成一项使命，几十年几百年几千年如一日的在这个地方生活，慢慢变成了这个样子。直到“人”用最残忍的方式杀他们时，不再有负罪感。
　　
　　为了不使老痒的伤口恶化最后截肢，吴邪找到了一个小小的洞穴，小到三个大老爷们挤在里面几乎窒息。他们找了些碎石将洞口堵住。闷油瓶就开始了他的“手术”，为了以防万一，吴邪把衣服卷起来塞到老痒嘴里。
　　
　　刚刚轻松下来，吴邪就觉得困意袭来，他微微向后靠了靠，闭上眼睛。
　　
　　“小哥，我替老痒谢谢你。”吴邪说。
　　
　　闷油瓶那边沉默了很久，估计是忙着处理伤口没时间理吴邪，最后他也坐到吴邪旁边休息，伸出手指轻轻按了按吴邪的太阳穴、风池穴和天柱穴，吴邪觉得舒服了很多，不自觉的微微向闷油瓶的方向靠了靠，就听闷油瓶轻声说，“没事，我不是为了他。”
　　
　　
	
	

守陵人（下） 最新更新:2011-05-03 15:29:34


　　第二十三章守陵人（下）
　　
　　吴邪一觉睡得迷迷糊糊，等醒来时才发现自己靠在墙壁上，身上盖着闷油瓶的外衣。
　　
　　他取出照明灯，照了下洞口里，老痒还躺在那里，吴邪过去摸了摸老痒的身上，经过闷油瓶的处理他已经好了许多，现在正沉沉的睡着。吴邪心想这闷油瓶就算是不倒斗估计做个急救医生也能赚个盆满钵满。
　　
　　不知为什么一个念头就蹿进他脑子里，不行，医院漂亮小姑娘太多，接着他意识到自己在想什么时，果断“啪”的打了自己一个巴掌。
　　
　　对了，闷油瓶呢？
　　
　　吴邪转了一圈，洞口依然被碎石堵住，但是闷油瓶却不在。
　　
　　这个遭天谴的混蛋又他妈的消失了！？
　　
　　吴邪来回踱了两步，连呼吸都急促了。
　　
　　在这里等着还是出去找？
　　
　　“不行。”吴邪死死的咬了下自己的下唇，果然还是放心不下。
　　
　　他把闷油瓶的衣服盖在老痒身上，又翻出一些食物和装备放在他旁边，想了想又掏出笔来留了个纸条给老痒，接着带了少量的食物、已经擦干血迹的破冰刀、绳索、照明灯、火折子在身上，当然还有那把从不离身的匕首。这里万不能发出声音，他又没有消音器，装不起逼，只带着冷兵器，而枪则留给老痒让他紧急时候防身。
　　
　　他最后在洞口用带来的粉笔写上：
　　
　　“如果回来了在这里等我，不用出去找，片刻便归。 邪”
　　
　　小心翼翼从洞口出去，又仔细的用石头垒住洞口。
　　
　　吴邪把比较小的锂手电固定在左边脖子边，这帮怪物的天性和人其实无差，他们最具威胁的就是暗中扑出来咬断脖子，把手电固定在那里一方面可以空出手来另一方面也可以在关键时刻护住脖子。
　　
　　如果可能的话，吴邪并不想开杀，不引起任何注意找到张起灵把他带回来是他的最理想目标。那些怪物无论如何说到底还是人，他们所做的也不过是驱逐进入自己领地的威胁，不过是为了生存而进行的捕食。他潜意识里觉得，如果自己现在在这洞里大开杀戒，那么他就再也不会回到日光下。
　　
　　他的第一个目的地依然还是他们掉下来的深潭，如果闷油瓶要寻找什么首先应该去那里。
　　
　　这条路并不难走，无奈吴邪要尽量放轻脚步，每走几步都停下来看看周围，每一个转角他都要先把身子贴在墙壁上慢慢探出，这样下来他行进的十分缓慢。
　　
　　不知过了多久，吴邪终于到了深潭旁。
　　
　　如果当年老九门来过这里，或许这里还会有别的什么线索，那么闷油瓶也很可能在寻找这些线索，这是吴邪脑子里的第一个想法，也就是他的直觉。吴邪俯低身子，他眼睛没有胖子和小花那么尖，这么多年的学生生涯甚至让他还有些近视，想要像小花那样在一片白骨中精准的找到一枚戒指显然难度非常大。
　　
　　他低下身子闷头瞅着地上，忽然他眼睛一亮，赶忙蹲下身子，翻开一片白骨，这是……
　　
　　一把古刀！
　　
　　吴邪有些欣喜若狂，他抬起眼来，正在这时他的心突然停了下来。
　　
　　就在他的眼前，一只白色的怪物正细心的听着他。
　　
　　而刚才自己只顾着寻找，根本就没注意到面前还有一只怪物。
　　
　　那只怪物听了一会，吴邪仔细一瞅，居然还是一只母的。
　　
　　她低着头在一个尸体上晃了好久，吴邪一看，居然是刚才自己干掉的那只断臂怪物。
　　
　　他直起身，静静等着，全身的神经都紧绷起来。他甚至能感到手臂的血液全部向两腿流去。
　　
　　那只母的却没有像之前那些一样跑开，她猛的朝着吴邪的方向一声吼叫，吴邪心里骂一声，妈的，这个还是刚才那怪物的老娘？！她显然已经锁定了自己，这下可不好对付！转身拔腿就跑。
　　
　　那只母的的声音就在他身后，吴邪跌跌撞撞的往前跑根本不敢回头，一个没注意一下跌倒进一个积水潭子中。
　　
　　他沉在潭子中，连气都不敢上去呼一口，手电照出这个潭子完全是血水，上面浮着一层血沫子。潭子里漂来一只怪物的尸体，他的后背冒着血，看上去刚死不久，那说明这里刚刚有人来过。
　　
　　那怪物的尸体不知是被水流带着还是怎么着竟然漂着离吴邪越来越近，这么下去肯定自己会被他来个无间拥抱，那东西到了鼻子跟前时，吴邪的气已经短了，他一阵恶心一脚就踢在那个尸体上，让他滚远点。
　　
　　谁知就在这时，那尸体吼叫一声一下张开嘴就冲着吴邪扑过来。居然是被吴邪这一脚给踢“活”了！
　　
　　靠！这是谁杀人还不杀个透亮！！吴邪在心里默默把那个人的整个户口本骂了一遍。
　　
　　被掐着脖子再也憋不住气，吴邪腿下用力一脚踢在那怪物胸口上，挣扎着浮上去。
　　
　　刚浮出水面就大口大口的呼着气，那怪物却还没死一个起身从后面就扑上来，他也是刚刚经过搏杀，毫不犹豫拽着吴邪的外衣对着吴邪脖子就是狠狠一咬，这人倒霉就是喝凉水都能被噎死，吴邪在固定手电方向时只考虑了怪物从前面扑上来的情况，谁知这怪物却从后面直接咬在吴邪右脖颈上。
　　
　　吴邪疼的要命，下意识的痛呼出口，手向后够了一下，手指直接扣进那怪物后背的伤口，吴邪什么也不想就是死死扣着那伤口，死命的扒开那个伤口。那怪物吃痛也嚎叫一声，嘴下松开了吴邪，爪子却是依旧死死拽着他的外套死活不松手，吴邪咬着牙解开自己外衣身子向前一挣一个回身猛的用整个外套包住那怪物的头，那怪物被闷得不透气手脚不停地挣扎，吴邪的手上胳膊上被划得都是口子也不顾，一只手死死攥住外套的口，另一只手摸出破冰刀，对着那被外套包起来的脑子用尽全力的砍了两下，那声音就像用砍刀切西瓜，有些声闷却也不失清脆的爽快。
　　
　　血从外套的口子里像泉眼一般涌出来，吴邪松开外套，这死透了的尸体终于是浮着漂离了吴邪。
　　
　　吴邪喘着粗气，慢慢爬上岸，忽然他又顿住了。
　　
　　又是那种声音――这种怪物会发出的特殊的“咕噜咕噜”的声音。
　　
　　这一回吴邪却连犹豫都没有，缓缓趴在岸上，一套动作倒是显得从容不迫。
　　
　　是刚才追着吴邪那只母的，被吴邪刚刚的打斗声吸引过来。
　　
　　吴邪明白，自己杀了她孩子，她已经盯上自己了。如果不杀了她，自己会被逼死。
　　
　　呵，这洞里洞外居然是没有任何分别。
　　
　　那只母的四肢着地爬过来，她在吴邪边上停了很久，爪子踩在吴邪身上，长得跟烂了一样的鼻子轻轻撞了下吴邪的脸，吴邪还是那样睁着眼睛看着那张令人作呕的脸，脑袋就像不是他自己的一样，在轻撞下自然的晃了一晃。
　　
　　只用听的毕竟还是赶不上用看的，那母的终究是觉得自己踩的只是一句尸体，她又四肢着地的跑开。
　　
　　而身后吴邪已经举着破冰刀缓缓站起了身，她似乎是又听到了什么声音，转过来正要再查看下，吴邪的破冰刀已经从她的鼻腔里进去，向下一带割裂了半个脑袋，她发出凄厉的叫声，吴邪又一横刀割开喉咙，那叫声就停滞在喉咙中。当怪物终于不甘心的倒下时，一种不知什么感觉涌进了吴邪的心。
　　
　　吴邪静静在那里坐了一会，忽然觉得无比疲倦，但是脑子里一个声音还在提醒他，必须找到闷油瓶。
　　
　　吴邪提起破冰刀，在转身的一瞬间忽然一个身影映入眼中，吓得他几乎叫出声，还好闷油瓶及时盖住了他的嘴。
　　
　　“好了？”闷油瓶低声问。
　　
　　吴邪看着他点了点头，他才把手拿下来。刚才自己那么惊恐并不是因为身后突然出现的人影，如果刚才在他身后的是一个怪物他肯定会毫不犹豫的用刀砍了他，他恐惧的是他在眼睛还没看清前差点以为是闷油瓶是怪物用刀割了他脑袋，虽然他相信以闷油瓶的身手会及时抓住他的手，但是万事皆有意外，只要想想那之后的情形吴邪就觉得浑身战栗不安。
　　
　　“你在后面怎么也不说一声？”吴邪有些责备。
　　
　　“我回去看你不在。”闷油瓶却没有回答吴邪的问题，自顾自的说。
　　
　　“你回去了？没看到我的留言吗？”吴邪放低了声音问。
　　
　　“看到了。”闷油瓶回答得倒是自然。
　　
　　“我不是告诉你留在那里等我吗？如果你出来时我又恰巧回去不是很麻烦？”吴邪怒道，这个闷油瓶永远一切都自己做主，永远听不进去别人一句话。
　　
　　“如果是你呢？”闷油瓶面对吴邪的愤怒却只冷冷的问了这一句，接着就转身走在前面，没有回头也不顾吴邪是否跟了上来。
　　
　　吴邪这一下被闷油瓶问的愣住了，如果是自己？如果是自己看到那样的留言……
　　
　　当然会追出来。
　　
　　如果是自己呢，如果是自己好心出来寻找又被人质问……
　　
　　闷油瓶最后还是停下来，背身对还站在原地的吴邪说，“我找到了记号。应该是以前的人留下来的。”
　　
　　吴邪站在那里依然没动，闷油瓶停了很久转过来，眼前这个吴邪浑身都浴着血水，和这个凌厉形象形成鲜明对比的却是他此时的眼神表情，就好像一个走丢了的孩子，四下张望，故作坚强那分脆弱却显而易见。
　　
　　他轻轻叹了口气，这个动作他不知道自己有多久没有做过。
　　
　　闷油瓶走了几步，停在吴邪面前，伸出手把那怵目惊心的血迹从吴邪那双一贯明亮的眼睛上抹下去，“我没生气。”他说。
　　
　　吴邪还是站在那里盯着他，他想了很久好像有千万句话想说不知道该挑哪个，最后终于还是选了一句最不靠谱的：“下次你要是再什么都不说就消失我就砍了你两条腿。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　吴邪似乎没想到闷油瓶会这么回答，一撇嘴低下了头，“算了，真要是砍了你两条腿我就造大孽了，还是偷了你所有的鞋吧。”
　　
　　闷油瓶这次没有回答，他忽然伸出一只手掐住吴邪的脸。
　　
　　“靠，你娘的，疼，疼，疼……”吴邪被他掐的疼，吸着凉气却就不见闷油瓶收手。
　　
　　“放开，放开，疼，疼……”吴邪用手拽着闷油瓶的手再次确定了闷油瓶的手劲大到他想象不能。
　　
　　“再掐两边脸就不一样大了！”鉴于现在的情况，吴邪不敢吼的太大声，这个天煞的闷油瓶却就是不放手，扯着吴邪的脸就往牙花子拽。
　　
　　“好了好了！！”吴邪彻底怒了，“不就是笑吗？！放手放手！爷给你笑，爷给你笑！赶紧放手！！”
　　
　　闷油瓶终于松了手，吴邪捂着红红的脸，狠狠的白了闷油瓶一眼，不满的撇了个嘴，就跟个恶鬼似的，往两边一咧嘴，死死闭眼，整个人笑得就跟烂了一样。
　　
　　吴邪合上嘴，睁开眼正好就看到闷油瓶放大了无数倍的脸，吴邪脑子当即当机数秒，就任着闷油瓶轻轻在他红肿的脸上吹了口气，然后紧接着自己就像炸了毛的猫一样，顺带着鸡皮疙瘩掉了一地，可步子就是一步都移不开，也正因此，他才完完整整的听到了闷油瓶在他耳边说的那句――
　　
　　“笑得真难看。”
　　
　　闷油瓶刚说完就退了回去，吴邪一听鼻子一下就撅得老高，我靠，闷油瓶你还蹬鼻子上脸不成？！
　　
　　刚想对他比个中指乘以二，就看闷油瓶微微勾了勾嘴角云淡风轻的笑了笑。
　　
　　吴邪愣了下，也眯起眼睛，露出一个“难看”的让闷油瓶都短暂停顿的笑容。
	
	

序曲 最新更新:2011-05-03 15:29:57


　　第二十四章序曲
　　
　　吴邪回忆着刚刚闷油瓶带他去看的记号，标在洞壁上看上去有日子了。
　　
　　“你顺着这些记号走了？”吴邪问，刚才闷油瓶可以很流利的说出记号的方向，向前走多少分钟记号在左侧右侧都熟悉得像用手找自己的鼻子。
　　
　　“嗯。”闷油瓶在前面探路，他对危险的感知更为敏锐，虽然还是小心翼翼但是速度已比吴邪之前快了许多。
　　
　　“你走到哪里了？”吴邪问。
　　
　　这次闷油瓶没有回答，吴邪等了很久，终于当他看着闷油瓶沉默的背影他恍然大悟，闷油瓶已经沿着记号走到了头！
　　
　　“是墓道入口还是洞穴出口？”
　　
　　“墓道入口。”闷油瓶低声答。
　　
　　“有机关？蛇纹玉佩怎么用？”既然他已经到了那里，就必然已对那些奇淫巧术做了个初步的推测，用他本人的话说是，“对于中国古墓的陷阱机关的了解，超过世界上任何人”，既然对这蛇纹玉佩的使用也就应该有个眉目了。
　　
　　没想到闷油瓶却说：“不需要。”
　　
　　“什么？！”吴邪有些不敢相信，小花不是说这蛇纹玉佩是进入墓道的钥匙吗？如果不需要的话那他们费那么大劲的拿这玉佩不是吃饱了撑的？
　　
　　“那里不需要。”闷油瓶见吴邪不明白又解释了一遍。
　　
　　原来是这样，吴邪想起了地狱分层，他们现在所处的地方是外围，而墓道入口虽然已在墓道内但仍不是真正的关键所在，就像地狱中漂浮着自杀者灵魂漂浮的树林，还没有真正进入地狱。了解了这些事的吴邪先是在心里“哦”了一声，忽然他想到了什么：这个闷油瓶以前常常失踪――虽然现在也不例外――他更热衷于一个人探索一个人寻找答案，如果时间推回三年前，他一定相信闷油瓶会直接进到墓道中。现在又为什么会回来？
　　
　　没走多久，他又想起之前在血潭子里那具没死透的尸体，以闷油瓶那利落的手法不像会留活口的样子。他又强压下心里不适的情绪仔细回忆了下用手扒着那伤口时的触感切口整齐应为利器所伤，伤口横向延伸并不是破冰刀的杰作――是刀子留下的痕迹，而排除这里还有其他人的可能――吴邪想到这里觉得整个心跳都开始加速――是小花！不论他现在如何至少之前那泼血都不是，或者不全是他的。
　　
　　在临近藏身的洞口时，闷油瓶突然止了步子，吴邪正想着事情开始并未发现什么异样，他这一顿，也就自然把他从思绪中拉出来。
　　
　　有声音。
　　
　　是从那洞口传来的！
　　
　　是老痒！
　　
　　这几个念头几乎是一股脑的在吴邪的脑子里挣开了缰，现在老痒还昏迷着，假如此时有怪物袭击他那自己无疑是最大的罪人！
　　
　　闷油瓶吴邪暗了照明，一片黑暗中只有石头的磷光凸显明显，那边的声响响了两秒后停了下来，吴邪心里急得要命却就不见闷油瓶有什么动作，他只是死死盯着洞口的方向，像一只随时可以进攻的豹子。
　　
　　洞口那里又有了声音，一个影子从洞里钻出来，他猫着腰不知在干什么，吴邪瞪大了眼睛，他总觉得有些不对劲。
　　
　　这……我靠！这他娘的不是胖子？！就说这洞里的怪物怎么也不能这么丰满！
　　
　　这厮又在吓唬人，吴邪一方面是松了一口气，另一方面却也怨这家伙偏俯着身子行动活像只怪物，那股子劲上来了捡起地上一块石头对着胖子就掷了过去。只听“纭钡囊簧，胖子那边一愣就起了身，“谁？”他也知道对面不是怪物。
　　
　　吴邪心道这嗓门够大，自己要是再扔过去一块石头估计他那一梭子子弹就要招呼过来了，闷油瓶自也是了然，打开灯，低声说：“我。”
　　
　　胖子先是看到了闷油瓶，眼睛往后一扫，紧接着就是跟在他身后的吴邪，也不知怎的鼻子就是一酸，上来就直奔吴邪，“你小子，胖爷我还以为再也见不到你了！”
　　
　　吴邪就笑：“不至于。”他微微低了低头，对着胖子这样他怕自己也酸了鼻子。
　　
　　不过闷油瓶倒是果断，拦下了要扑上来的胖子手下一转，告诉他回洞里再说。
　　
　　等进了洞，才看到海哥、司令都在，老痒依旧是昏迷着，吴邪将找到记号的事情简单向大家说了遍，海哥和司令就迫不及待的要赶紧顺着记号进到斗里――他们再也不想呆在这个鬼地方了。
　　
　　而这边吴邪却无论如何也不同意，让他把黑眼镜和小花丢在这里他做不到。黑眼镜且不论，如果不是因为他，小花压根就不会来这个和他八竿子打不着的地方，更不会受伤失踪。
　　
　　最后一件怎么也达不成同意，闷油瓶便把正确的路从头到尾说了遍记下，意思是各干各的，互不影响。结果这一来分组又分不明白。司令、海哥于黑眼镜、小花半点情谊没有，自是进斗不必说。胖子犹犹豫豫，一方面想进斗倒明器，一方面又觉得走了一对不起良心二对不起义气，闷油瓶默不作声吴邪却也心知肚明他更偏向于直接进斗。老痒那边昏迷着，若是让别人带着吴邪还不放心，他不是为他们受的伤，真出了状况那帮人扔下了他一句“迫不得已”便可了事。再考虑两组队伍实力的平衡，这一号人琢磨了大半天也琢磨不出个结果来。
　　
　　可是在地下，时间分毫耽误不得，食物淡水都有限，真是没食物了，难道自己还能吃那怪物的血肉？再这么下去根本就不是办法，吴邪心一横，道：“你们下斗，我自己带着老痒，找到了黑眼镜和小花就直接出去。”
　　
　　他这话一说，司令那边就叹口气说：“看来也只能这么办了。”
　　
　　不过吴邪看得出他们两人都松了口气，说白了他们就在等吴邪这句话。
　　
　　到底是有交情的胖子一听这话就急了，瞪着眼睛就骂：“胖爷我是满脑子进屎了才会同意你说的！吴邪你要是再他娘的扯□蛋，我大不了再打昏你，反正扛一个是扛，扛俩也一样！”
　　
　　正这时，闷油瓶一下伸出手到胖子眼前，胖子一看就噤了声，闷油瓶另一只手一下按住吴邪把他拽到自己身后，还没等吴邪反应过来，只听一声嚎叫，一个白色的人影猛的撞开洞口的石头就扑了进来。闷油瓶早有察觉，古刀出鞘一下就割了怪物的脑袋，那身子丢了脑袋身子还在地上抽搐着，闷油瓶手一扬，拎起尸体就把怪物扔出洞外。
　　
　　这下众人才听到外面“咕噜咕噜”的声音都成片了，胖子心下不妙，一发照明弹过去亮了半个洞顺带着烧烤了两个挡在弹道上的怪物。胖子呸了一声，这他娘的少说有三十只，都聚在这洞口边上了。
　　
　　“操，和他们拼了！”胖子说着子弹上膛，刚要跳出去就被闷油瓶拉下，“我引开他们，你们息了声跑。”
　　
　　“不行！”吴邪坚决反对。
　　
　　“快点。”闷油瓶催促，把装备塞到吴邪手中，又低声对上他的眼睛说，“我不会有事。”
　　
　　又是两个怪物冲进来，这回闷油瓶却没有一击秒杀，一个砍了胳膊，一个断了腿，血伴着在地上翻滚挣扎怪物撕心裂肺的嚎叫嗤嗤的喷洒出来，更多的怪物被叫声吸引冲向洞口，吴邪死活不放闷油瓶，就被胖子一把拽过来扛在肩上，那边海哥扛起老痒，胖子只低声对着闷油瓶道：“小哥小心。”
　　
　　闷油瓶低声应了一声，眼中是少见的决绝。
　　
　　几人不念声不念语贴着洞壁绕开包围圈时那边闷油瓶已经开杀，就见他一手抓住一只怪物的脸身子一转怪物被顺势掷出砸倒另外三只，一步蹬上一只扑上来的怪物的肩，两腿一转拧断脖子，同时古刀扬起从另一只的天灵盖直接插下去就分了两半。落地后并未起身，而是借着反作用力向旁一撤，两只前后夹击的怪物就撞了个满怀，闷油瓶刀一横又是同时砍下这两只的脑壳。他的每一个动作都及其连贯，并没有什么固定的章法套路，仅仅是在一次次生死搏斗中历练摸索出来的打法：出招快，没有花架子，招招必杀。尽管无数次见过闷油瓶的身手，也不得不再次感叹那样一个身躯里竟然会蕴藏如此巨大的能量，如摧枯拉朽一般，血液脑浆断肢头颅飞溅在整片场地，利刃撕裂血肉的声音，撕心裂肺的嚎叫，肉体倒地的重响共同交织成了一曲美妙的交响，每个音符都呼唤着人类骨子里嗜杀的本性。
　　
　　只是谁都明白，这怪物数量太多，闷油瓶尽管能与之对抗，想摆脱他们却是极为困难的。
　　
　　吴邪忽然觉得不妙，这感觉更像是一种第六感，他回身一扫，那司令居然不在。
　　
　　“胖子，把夜视镜给我！”吴邪拿了胖子的夜视镜往那暗处一看，就见一个人猫着身子，在地上不知鼓捣什么，一会那个人影快速跑回来，吴邪脑子“嗡”了一声，操，是雷管！！他这是想让闷油瓶做饵，一起炸死那帮怪物好让自己逃脱！
　　
　　吴邪想都没想，在胖子反应过来之前就冲向了那雷管，中间和往回跑的司令错身时眼里是少有的狠辣，闷油瓶那边打的激烈，根本就没注意到这边出了什么问题。吴邪觉得脑子一片空白也不管这雷管还有多久爆炸弯腰抓起来就向着一个小的积水潭子扔，他很清楚的听到胖子在后面吼着“吴邪！你小子他娘的不要命了！！”，不过此时他脑子里却只知道不能让这东西炸死闷油瓶，那边雷管刚飞出手，他一回身手下抽出匕首割了一只怪物的脊椎，打开一个缺口，一切都像慢动作一般，脚下发力在闷油瓶回过身之前大吼一句“趴下！”就扑在了闷油瓶身上，他听到背后雷管爆炸的声音，感到自己刚落在地上闷油瓶就是一个翻身把他护在了身下。
　　
　　那司令倒是手下不留情，放的量够足，不过杀伤范围虽不大声响倒是够大，吴邪起身刚要查看闷油瓶受没受伤闷油瓶拉起他就跑，原来那些个怪物耳朵本来就极其灵敏，这一响都懵了，打开了缺口几人就是一股脑的往前跑，过了没一会那些没被炸死的怪物就跟了上来，这下几个人也不管不顾，架起枪就对着后面就是一阵突突，还好之前记好了路线，跑了近半个小时终于到了墓道口，映入眼中就是两扇嵌在地上的门，胖子、海哥、闷油瓶在后面扛着，司令就去开门，他刀子嵌入门就道，“不妙，是个鸳鸯扣。”
　　
　　“放你娘个屁，西周哪有鸳鸯扣？！”胖子在那边就骂，越来越多的怪物涌了上来，胖子上弹的功夫，一只已经扑上来对着他那肥硕的肚皮就咬了一口，胖子痛极，枪托直冲着怪物的脑子几下凿了下去。已经根本就没有时间上子弹，那海哥也不是个水货，一手摁住一只怪物脑袋，另一边就把枪整个从那怪物耳朵直接穿了进去，又是一声惨叫。
　　
　　“就算不是鸳鸯扣一个人也打不开！”司令眼睛一扫就到了吴邪身上，“过来帮忙！”
　　
　　吴邪压下脾气跳过去在门的另一边，两人同时在门的两边一发力，这门就咯咯吱吱的打了开，司令还没等门全开就跳了进去，叫道“海子！走！”
　　
　　那三人就且战且退慢慢到了门边，胖子见吴邪不下去心里别提多着急，他这知道吴邪还是放不下小花和黑眼镜，“我的小祖宗啊，再不下去就算瞎子和花爷出去了咱们也折里了。”
　　
　　吴邪这一看也知情势紧急，心一横也跳了下去，闷油瓶最后削开一只扑进来的怪物半只脑袋进来，门吱吱嘎嘎的合上，外面那渗人的叫声也终于被隔离开来。
　　
　　司令点上火折子，几人都是喘一口粗气，终于是进来了。
　　
	
	

兄弟 最新更新:2011-05-03 15:30:22


　　第二十五章兄弟
　　
　　虽说是进了斗，没了那怪物的骚扰，几人也丝毫不敢放松警惕。
　　
　　海哥也点亮了火折子，几人还不等坐在地上喘口气就已被眼前景象震住：白骨，大片大片的白骨，整个墓道的底都被白骨覆盖。
　　
　　“这是怎么回事？”海哥问，这里的情况或许大大超出他们的预料。
　　
　　胖子蹲在地上眼睛牢牢黏在那些白骨上，摇了摇头，“不太对。”胖子往前走了几步，从地上挑了块白骨又回来，“小哥，你看这是什么痕迹？”
　　
　　闷油瓶接过胖子手里的骨骸，吴邪是搞古董的，不是搞化验，这骨头在他看来没有任何异样，闷油瓶却若有所思，“刀伤。”
　　
　　胖子这下就好像得到了确认一般，又过去开始一个骨头一个骨头的查看，最后抬起头，“这些都是在斗里搏杀死的人，这里发生过一场恶斗。”
　　
　　吴邪一下子想起那个白骨尸阵，这样说来除了鬼打墙的情况，墓道本身应该并没有太大的危险，吴邪也跳进白骨堆，在骨头堆里扒拉几下，拽出个物件，“这个，胖子你看着熟悉不？”
　　
　　胖子一看居然是一块牛角的摸金校尉牌子，心里一下就痒痒了，“快！给胖爷我补充下营养！”
　　
　　“别急，还有这个，”吴邪又摸出个东西递给胖子，胖子一看居然是块染了血的青铜片，怎么看都有四位数的年岁了，“还有这个。”吴邪从地上又捡起个，这回的物件很小，“这个你也不用看了，这是个子弹壳。”
　　
　　“邪了门了。”海哥在那边嘀咕，司令又是夹起个烟，“不邪门，海子，这里有过很多人来过，有时甚至发生了恶斗，不过唯一可以肯定的是，没有人真正的倒了东西出去。”
　　
　　司令说到这里身子不自然的动了下，吴邪心里明白，因为没有人拿到过蛇纹玉佩。而关于这个墓的故事，似乎比他想的要多得多。
　　
　　当年老九门也来过这里，他们也在这里损兵折将，最后有人探出了蛇纹玉佩的秘密，而也就是那个人留了人在井子镇，如果能知道这里的故事，或许就能找到这次的那个“它”的线索。不过，那个老人，如果吴邪猜的没错的话，传完了话他的任务也就结束了，那么他的生命也就差不多该到头了。
　　
　　不自觉中，自己已经被牵扯的越来越深。
　　
　　再继续等下去也没有用，知道了这个墓道里的危险比较小（很少有人会在有危险的地方厮杀，面对灾难时人往往出乎意料的团结），几个人走的也是比较安心，司令走在最前头，后面是海哥，胖子扛着老痒在中间，然后是吴邪和闷油瓶在后面。
　　
　　一路上没有人说话也没有任何意外发生，吴邪却总觉得不对劲，又无论如何也说不上来。他回过身瞥了一眼闷油瓶，猛的发现他脸色非常差，不是那种危险即将来临的谨慎，而是那种身体极度不适的痛苦。
　　
　　吴邪抓住闷油瓶的手，他手心里居然全都是汗，“你怎么了？”吴邪忙问，在他的概念中，闷油瓶是一个绝对强悍的存在，他会受伤但是绝对不会生病，或许这样有些把闷油瓶妖魔化了，不过在他看来，如果能让闷油瓶脸色难看到这样，肯定是非常大的危机。
　　
　　“我没事。”闷油瓶微微动了下嘴，连吴邪都听得出来他现在根本就是底气不足。
　　
　　“你到底怎么了？”吴邪凛声问，他觉得自己表情一定就和闷油瓶现在紧皱的眉一样。
　　
　　闷油瓶却只是摆了摆手。
　　
　　“是不是刚才受伤了？！”
　　
　　闷油瓶听这话却反而微微一笑，“没有。”他说。
　　
　　吴邪怎肯放过，只要再问，却听前面就响起胖子的声来，“娘的，怎么没有路了？！”
　　
　　吴邪这一听忙往前上了几步，而前面居然是货真价实的一面石墙，这居然是个死胡同！
　　
　　“该不会是走错路了？”海哥也诧异。
　　
　　“不会。”闷油瓶在后面低声说。
　　
　　司令也道，“我也觉得不会，这门几乎就在洞的中心线上，只有自截子孙路子的人才不设门。我们应该是落了什么东西。”
　　
　　司令说着就蹲在石墙前，敲敲打打，边敲边嘀咕，“这石墙还真的是实心的。”
　　
　　胖子忽然做了个噤声的手势，“你们听……是不是有什么动静……”
　　
　　几人竖耳一听，吱吱嘎嘎的好像是石门打开的动静，但再一扫周围却什么都没有，声音却是越来越大，司令、海哥、胖子都往外撤了几步离开石墙。
　　
　　“落了什么东西……”吴邪边听着这声音边在心里琢磨着，忽然他大吼一句，“他妈的是个陷阱，快跑！！！”
　　
　　吴邪这话出口的同时众人终于捕捉到了声响的方向，竟是在脑袋顶上！抬头一看一块岂止用“巨大”来形容的石头正落下来。
　　
　　“操！！”几人转身就往外跑，吴邪就觉得后面有个人推了他一把然后又是一只微凉的手拉了他一下，一步跃出趴在地上随着一声巨石落地的巨响四周已是尘土飞扬。
　　
　　就说觉得这里不对，原来是那白骨！这白骨从墓道口往里本是越来越多，但是走到后来居然又慢慢变少，等到最后的石墙那里根本就一块尸骨也没有，再加上那石墙的死路，只能说明入口在墓道中途的某个机关里，而这个石墙，就是个陷阱，而触发陷阱的，就是司令敲在墙上那几下。这机关设计的好不绝妙，历来土夫子盗墓，若是碰上了死路肯定会先敲敲墙壁寻找机关，以这触动机关，实在是高明。
　　
　　吴邪咳了两声，护着他的是闷油瓶，吴邪刚起来便问，“你没事吧。”
　　
　　闷油瓶轻声答了个单音。吴邪就又扯了嗓子喊，“其他人呢，有没有什么事？”
　　
　　“我没事。”是海哥。
　　
　　等了很久，吴邪却都不听见胖子和司令答话。
　　
　　“胖子！！”吴邪抄起一个火折子就点上，先是看到一块巨石，再往下一看心都凉了半个：一地的血迹。
　　
　　“胖子！老痒！”
　　
　　海哥那边也急了，“司令！！”接着就是一声哼哼。
　　
　　待灰尘落地，整个墓道里只剩下沉默。
　　
　　胖子在最后的关头把老痒扔了出来，吴邪觉得身后推他一把的也是胖子，但是他自己的左腿从膝盖骨下却全被巨石压住，皮肉都碎了，只露着一截白骨，大约里面的连骨头也碎了，只是肉泥。而那一边司令几乎说不出话来，他的腰以下半个身子都被巨石压的细碎，没救了。
　　
　　胖子整个脸色发白，是疼的，也是失血太多，看吴邪那一脸的悲伤居然硬是对着他笑了一下。他扭过头对着冲司令发呆的海哥，说：“行个好，给他一枪让他痛快点吧。”
　　
　　海哥抿着嘴，虽然他对吴邪几个完全不上心，但是对自己队伍里面的照顾是一个比一个细致。他深吸了一口气，对着连眼睛都疼得睁不开的司令只说一句，“你未了的心愿我代你完成。”枪声回荡在空荡荡的墓道里，想鬼哭一般。
　　
　　吴邪看着胖子一句话不说，一句话都说不出来，胖子又笑，“小子，别跟个看死人似的看你胖爷，怕折寿。”
　　
　　吴邪依旧是蹲在胖子面前沉默着，那边海哥已经从司令的怀里掏出了那块蛇纹玉佩，到最后还是闷油瓶过来，他的手轻轻按在吴邪的肩上，蹲下来对着趴在地上的胖子说：“胖子。”
　　
　　结果刚说了这一句胖子就打断了下来，“行了，小哥，你别说了我知道，这样子只能截肢，你的手法我信得过，要死要活在你手。”
　　
　　闷油瓶点点头手刚要拔刀却猛地被吴邪按下了，“不行。”吴邪说，他说这话没有任何的理智，只是知道，不行，不能截。
　　
　　“吴邪，呵，”胖子又笑了一声，“你就别为难小哥了。”
　　
　　吴邪整个愣住，那边闷油瓶起了身到胖子旁边，古刀出鞘，寒光逼人。
　　
　　吴邪突然低着头，只说：“胖子，这条腿是我欠你的。”
　　
　　胖子这一听也是有些哽咽，他勉强的抬起手来，吴邪也伸出手去。
　　
　　胖子就说：“吴邪，你听好了，别说是一条腿，就是胖子我真的搭到这斗里，二十年后投了胎你还去潘家园找我，进了斗你就指着胖子我的尸体告诉他，‘看着没，这个就是王胖子，我过命的兄弟，是个响当当的汉子！’”
　　
　　闷油瓶的刀落在胖子的腿上，吴邪的手死死的握着胖子冰凉的手，就像两个拜把子的兄弟。
　　
　　
	
	

玉扳指 最新更新:2011-05-03 15:30:44


　　第二十六章玉扳指
　　
　　胖子的伤已经包扎好，刚才把火药粉洒在伤口上用火止血时胖子那撕心裂肺的叫声还在吴邪脑子里挥之不去。他堵上耳朵，那声音却好像更清晰。
　　
　　胖子中间晕过去好几次，现在还迷迷糊糊，唯独每次眼睛模模糊糊扫过吴邪的时候就露出一个“万事OK”的笑容。
　　
　　现在老痒昏迷，胖子也不能动，这一行人居然不像倒斗，更像是逃难来的。而这墓穴又在洞穴下方，像以前那样从顶上开个洞出去根本不可能，上面有那群怪物在等着。
　　
　　海哥在那边坐了很久，是啊，现在他的人也只剩下两个，如果老痒算的话。他拍拍腿站起来到吴邪面前，“我们现在算是合作吗？”他问。
　　
　　吴邪坐在地上抬起头，黯淡的闪了下眼睛，“你说呢？”他轻声说。
　　
　　“走吧。”海哥伸出手拽起吴邪，“老痒我来扛着，一路上你们是什么样的人我也都看到了，”他说着从衣服里掏出一张纸和一个挂坠递给吴邪，“这是我妻子孩子的地址，要是我出不去你就拜托你把这个交给他们。”
　　
　　吴邪接过来放进口袋，“别说晦气话，最后说不定是谁去交这挂坠呢。”他走到闷油瓶旁边，他正闭着眼睛休息，吴邪蹲在他旁边，手轻轻摸了摸他的脸，非常凉，凉的他心里一惊，险些灼伤他。
　　
　　“你怎么样了？”吴邪问。
　　
　　闷油瓶抬起眼，“没事。”他说，把古刀重新插到腰后，“走吧。”
　　
　　吴邪拽起闷油瓶。他们一直是这样，在这条黄泉路上咬着牙往前趟，他无数次的想放弃，又无数次的任性的往前冲，他见识过太多的勾心斗角，见识过太多的魑魅魍魉，还好，有他们，有他。
　　
　　这条路是陷阱的话，那么白骨减少的地方就应该是真正的入口，闷油瓶在墙壁上仔细的摸了遍，两个手指就在一片与周围墙壁看不出任何区别的石砖上猛的一转，那块石砖竟向旁边移动三分，里面露出一个三分之二手腕粗细的洞。
　　
　　“这需要个钥匙？”吴邪扶着胖子问。
　　
　　“不用。”闷油瓶沉声，言罢就见他缩了右手的骨头，整个手臂直接进了洞，他这是要直接进去拨开机关，就像开保险箱一样，打开个细洞然后釜底抽薪。不消一刻钟，闷油瓶道：“快过来，靠在墙边。”吴邪海哥听了马上过来靠在墙壁上，闷油瓶刚缩回手臂，吴邪还没等反应过来，这整个墙壁就变作一块活板，直接把几人拍了进去。
　　
　　吴邪就觉得一阵天旋地转，再明白的时候就发现已经在另一个墓室中。
　　
　　海哥重新开了照明，待看清这墓室几人又紧张了起来――这又是个有蹊跷的地儿。
　　
　　活板的这头是个耳室，整个耳室空空如也，手电在周围照了一周却发现这里居然没有别的出路，但更诡异的是，这空荡荡的耳室正中，唯独一具干尸正对着刚进耳室的几人。他静静地闭着眼睛，若是不在这诡异的环境里，吴邪肯定以为这是一个坐化的大师。
　　
　　“先别去碰尸体，四处看看有没有什么路。”吴邪说。难道他们走错了地方，这里又是一个陷阱？把胖子和老痒安置在一边，这三个人就轻轻摸着耳室的四壁，不过有了之前的经验，谁都不敢轻易敲打墙壁，万一又来个巨石压顶，谁也吃不消。
　　
　　只是海哥、吴邪都没有闷油瓶的功夫，只能在旁边走走看看，等着闷油瓶检查完。当闷油瓶又重新摸回开始的墙壁时，他冲两人摇摇头。
　　
　　海哥丧气的踢了一脚。
　　
　　怎么回事？吴邪心里也纳闷，这里没有机关，那只有那具干尸有作用了。但是这个显而易见的陷阱谁都不想碰。
　　
　　没有办法就坐在地上想辄，胖子那边好像是恢复了些意识，吴邪过去喂胖子点水，他看了一眼，剩下的水已经不多，在洞穴中的水都是硬水，根本就补充不了，也算是他们的失策。胖子眯起眼睛看着面前这具干尸，他忽然瞪大了眼睛，“吴邪，你看那干尸嘴里是不是有什么东西？”
　　
　　吴邪这一听直觉觉得有门，到干尸前仔细观察了遍，确实有东西，好像含在嘴里，而且不是个小东西。
　　
　　“我说咱们就看看那干尸，这么长时间了什么事没见识过，别最后被自己吓死。”海哥端起枪对着那干尸就说。
　　
　　吴邪点头，这边闷油瓶却已经起身手指还没等摁上那干尸下巴，就被吴邪拽了回来，“你反应快，要是起尸了你拿着刀好下手，这事就我来干吧。”
　　
　　闷油瓶看着吴邪停了几秒，最后点点头，他抽出古刀对着干尸，那一边吴邪带上手套，一方面是防尸毒，一方面也是实在不想用手直接碰这尸体，吴邪的手指死死摁在干尸下巴上，那干尸就慢慢张开了口，吴邪先是下意识的向旁边闪了一下，待确定没有弹簧似的机关后，才仔细的看了起那干尸的嘴，那里，居然是另一块蛇纹玉佩！
　　
　　吴邪这就纳了闷了，怎么这里还有一块蛇纹玉佩，而且这一个大小看上去也比那一个小很多，不是说玉有保持尸体的效果？而且这里的环境也不适合干尸的形成，看上去这是一具在墓主人下葬之前就已经事先准备好的尸体，那么它是做什么用的，难道就像小花他们之前碰到的，拿出这块玉就会起尸？
　　
　　还没等他反应过来那块玉却直接掉了出来，吴邪心下叫一声“遭了”一步跃过去险险接住玉，同时就听背后“嘎嘎”两声，几人都吓了一跳，转过身去之前的两面墙居然变为两个洞口。
　　
　　这尸体果然有机关！
　　
　　只是这两个洞口，是要抉择选择哪条道吗？
　　
　　几人的神经都紧绷着，连眨眼都成为一种奢侈。身后的干尸没有任何的反应，胖子那边却喊起来，“妈的，是血尸！！”
　　
　　就见两个洞口中的一个，一个个陈列在甬道两旁的尸体都脱了玉佣眼睁睁变成血尸，他们刚刚尝到“自由”的味道，不知为什么并没有移动，只是呆呆的立在那里，就连子弹打在他身上也没有动作。
　　
　　吴邪马上转过去盯着那句千年干尸，怎么回事怎么回事，他的脑子被一个个疑问充斥，那边枪声已响，吴邪却根本没有心思回头查看。他握着蛇纹玉佩，忽然几个碎片整合到一起，“海哥，闷油瓶你们快带胖子和老痒到另一条出口去，那里是真正的出口。”
　　
　　“你干什么？”闷油瓶忽然拽住吴邪，皱眉问。
　　
　　“这些血尸马上就会过来，不堵住他们咱们根本逃不远。你们带他们过去，我把玉放进他的嘴里，这里其实也是一个牵拉机关，只要玉重新放进他的嘴里，门就会合上，血尸就可以堵在外面。我也会在玉放进去的瞬间冲进去，这里只有五米距离，没问题。”
　　
　　“不行！”闷油瓶拽吴邪的手更紧了些，“这尸体千年未动，只要玉一放进去他的嘴就会合上。”
　　
　　“那怎么办？！”
　　
　　“你过去，我来。”闷油瓶说，“张家人体质特殊，只要我的手摁在他的舌头上就没问题。”
　　
　　“等等……”吴邪一听睁大了眼睛，这么一来他的手不就会被那干尸咬掉？！只是他的话还没落地就见闷油瓶直接过去干尸旁边手一下就伸进干尸嘴里。
　　
　　操，闷油瓶你疯了！！
　　
　　但是这干尸的牙没有落下，闷油瓶的整个手掌在那干尸嘴里，而吴邪的两只手却死死的扒着这干尸要落下的牙，鲜血顺着指缝留下，有咬在他手上的，也有之前伤口裂开的。
　　
　　“快点拿开！”闷油瓶冷声命令道。
　　
　　“不可能。”吴邪也放了狠话。
　　
　　海哥的声音在那边响起，他已经把老痒和胖子移了过去，“小哥，吴邪，快过来！那血尸要进屋了！！”
　　
　　吴邪回头看了眼那些血尸，他们被自己的血味吸引过来，吸了口气，“闷油瓶，你听着，我数一二三，咱们一起把手拿出来。然后一块冲进洞里。”
　　
　　他又继续说，“你把手拿出来的同时，我把玉扳指放进去，留下那块蛇纹玉佩。”
　　
　　闷油瓶点了点头，吴邪憋紧了气，血尸的声音越来越近，“一，二，三！！”
　　
　　吴邪吼了一句，两个人却谁都没动一分。
　　
　　吴邪回头瞪了闷油瓶一眼，他倒是更狠的瞪了回来。
　　
　　吴邪呼了一口气，“好，我再重新数一次，我会把手拿出来，明白？”他说。
　　
　　看着闷油瓶微微点了点头，吴邪用尽气力大吼：“一！二！三！”
　　
　　两人的手同时伸出来，那干尸的嘴“嘭”的合上，没有丝毫的时间可供犹豫，闷油瓶拉起吴邪就往洞口跑，一只血尸趁着门还没完全合上冲出来就要拽住吴邪，闷油瓶连看都看一把掷出古刀那血尸被砍着直接倒在地上，两人猛的向前一跃，只听身后“嘭”的一声，门合上。
　　
　　吴邪躺在地上，身上是死死抱住他的闷油瓶。
　　
　　吴邪推了下，闷油瓶没放手，吴邪很明显的听出来闷油瓶喘着粗气，看来刚才那一番动作对他现在的身体状况来说负荷太大。
　　
　　吴邪轻轻抚了抚他的背，就听闷油瓶低声说：“玉扳指，我会再给你一个。”
　　
　　吴邪这一听先是一愣，脑子回忆了遍刚才的事，不知为什么忽然一笑：“没了也好。”
　　
　　这枷锁，就留在这墓里吧。
	
	

张起灵（上） 最新更新:2011-05-03 15:31:09


　　第二十七章张起灵（上）
　　
　　吴邪皱眉，吸了吸鼻子，又是那种味道。从进入墓穴后，那味道就模模糊糊的飘进他的鼻息，只是没有哪次如现在这样明显，让他真正确定了这味道的存在。
　　
　　“你闻到什么味道了吗？”吴邪还是需要确认一下。
　　
　　闷油瓶没有说话只是微微摇了摇头。
　　
　　该不会是我弄错了？出现幻觉了？
　　
　　闷油瓶扶着他从地上起来，不作停留，必须继续走。吴邪想起之前闷油瓶的刀遗失在了门后，便把自己的破冰刀扔给他，虽然这玩意长得像把镰刀，重量也要比古刀轻不少，尽管闷油瓶适应他的“新武器”要花费一段时间，但吴邪依然认为他会玩得比自己好，而且是好很多。
　　
　　转了两下刀熟悉武器的闷油瓶皱了一下眉停了下来，看起来他对这样的东西真的用的不习惯，他抬头，“怎么？”注意到吴邪一直盯着他便问。
　　
　　“没什么。”吴邪低头掰开手里的压缩干粮递给闷油瓶，“只是觉得你的气色好多了。”
　　
　　闷油瓶听完若有所思，“很明显吗？”
　　
　　“嗯……”吴邪也沉吟，“是的。之前……怎么，为什么这么问？”
　　
　　“没事。”闷油瓶又把注意力放在刀上，不过吴邪看得出他虽然手上挥得越来越顺手，心思却早不知飘到了哪里。
　　
　　“小哥。”是胖子。
　　
　　“那刀鞘你还用不用？”胖子挠了挠鼻子问，显然他认为向闷油瓶讨要东西不是个容易事，他又赶忙接上一句，“咱这一号老弱病残太惨了，我不能给你们填麻烦，我自己走。”
　　
　　“胖子！”吴邪听这话心里很不是滋味，但是又什么都说不出来。
　　
　　闷油瓶没有说话只是看了眼吴邪又看了眼胖子，把刀鞘递过去，“不用了。”
　　
　　胖子接过去，尝试着站起来，吴邪马上过去扶了他一把，他拄着刀鞘，两臂的力气都用在那上，他脸色有些发白，胳膊不自觉的颤抖着，看起来，他也是刚刚认识到失去了一条腿这个事实，以及这一事实对他来说真正的意味着什么。
　　
　　但是胖子却调侃一句，抬头看着吴邪，“看起来这刀鞘和我不对付啊，我们小两口还得磨合磨合。”
　　
　　吴邪鼻子一酸，眼睛刷的就红了，咬着嘴唇好久才终于说：“没事，出去了时间多的是。”
　　
　　吴邪本来以为在这过于古老的墓中不会看到什么那种意义上的让土夫子满意的东西，但是没想到过了这段不断向下的甬道出现在眼前的竟是一个几乎看不到头的巨大厅堂，连手电的光线都会湮灭在黑暗中，他们不禁疑问这个墓穴到底有多大。墓室被柱子支撑，吴邪打开手电仔细照着柱子，上面雕刻着诡异的浮雕，每一幅上都有很多人以及一条蛇，而令人奇怪的却是这里的人的雕刻都十分粗糙，而这巨蛇却极为细致，这些图画都大同小异。吴邪心想，这墓大约真的和长生有关，西王母国的蛇崇拜也并不是毫无根据。在太阴文化映射下，中国上古神话中的复生秘密以龟、蛇为其代表。龟形态以鳖灵为代表，蛇形态以伏羲、女娲为代表，龟、蛇合体形态以颛顼（玄武）为代表。太阴文化中的龟、蛇具有共同的如蜕皮、冬眠、卵生、多子等动物属性,使得此意象在先民心中获得某种神圣性,这种神圣性便是复生神力。从“中原”到“四夷”，龟、蛇作为一个具体象征符号,都有它们神秘的影子。 
　　
　　直到大约到了这大殿的中央，两个远远比其他柱子粗的柱子上终于出现了两个身形同这蛇差不多的人，他们面色严肃，左手边那个伸出左手指着左下，右手边那个恰恰相反，这样看来这两人好像就在暗示人打开这两个柱子间的地面一般。
　　
　　都到了这里，再有什么忌讳可就真要前功尽弃了。
　　
　　闷油瓶蹲在地上，手指摸着地面，果不出所料，中间有一块石板是可以移动的。
　　
　　移开那块石板几个人都凑过去看，手电照下去，里面居然是个宝函！
　　
　　不过不同的是，这宝函不知用什么制造，这石板下是一个几寸见方的深槽，槽里面不知被注上了什么水，而宝函的顶端，有一个凹槽。
　　
　　胖子吸吸鼻子，说：“这什么味？”
　　
　　吴邪一愣，“你也闻到了？”终于有人也和他一样闻到这味道了！
　　
　　“嗯，挺奇怪的。”胖子道，“诶，我说，吴邪这该不会是你的脚臭吧！”
　　
　　“你才脚臭呢！胖子你能不能给我正经点，我哪像你……”吴邪说到这里忽然瞪大了眼睛，他猛地意识到这味道就是从自己身上发出来的！
　　
　　怎么回事？而且……这味道又这么熟悉……却怎么都想不起来在哪里闻过……
　　
　　闷油瓶却并不想让两人在这上面纠缠太久，他伸出手，“吴邪，把那块玉佩给我。”
　　
　　吴邪顿了顿，去掏怀里那块小的蛇纹玉佩，他把玉佩递给闷油瓶，突然想到了什么又缩了回来，“你不是想把手伸到那水里面吧！”
　　
　　“没关系。”闷油瓶说。
　　
　　吴邪这下火了，这不纯粹扯淡吗？！别说这水是什么水，就冲这年份，谁进去都至少得掉一层皮下来！！他们又没带防水手套，这种找死的行为他绝对不同意。
　　
　　而这边闷油瓶和吴邪还没等再说什么，忽然海哥过来一步抽走了吴邪手里的玉佩，晃了晃，他对着两人一笑，好像在说“这一路上来你俩冒的险太多了，我也该做点什么”他眼中的决绝几乎让吴邪忘了要反驳，等到反应过神来，海哥已经拽着这玉佩伸手探进了深槽。
　　
　　吴邪疾步到他身边，这个深槽比他们想象的要深，海哥现在几乎是整个肩膀贴在地上，勉强着够着里面，“怎么样？”吴邪手里出了一手心的冷汗，手背在背后牢牢握着匕首，万一有意外，就断手保命。
　　
　　“嗯……”海哥出了一头的汗，最后终于把手从水里拿出来，手里的玉佩看上去已经安在了宝函上面，几人忙查看他的胳膊和手，令人惊讶的居然一点问题都没有，实在是邪了门了！他却摇了摇头，“不行，我只能勉强把玉佩按在上面，我手指力道不够还得再转下合上扣。”
　　
　　这么一说，几人都不约而同的想到了闷油瓶，他自也明白也起身，跪在了深槽旁边。这事只有靠闷油瓶那经过训练的两只手指才能干的成，刚刚海哥给开过路，吴邪也就没那么担心。
　　
　　闷油瓶的肩膀也贴在地上，过了没一会，他抬起了身，表示已经扣好。
　　
　　不过还没等众人有什么反应，一阵OO@@的声音从他们脚下响过，就好像是……鳞片磨过地面，沙沙的声音响了足足有一分钟，几人连头皮都麻了。一种不祥的预感压迫着几人的神经，众人忙把探灯调到远光，胖子眼尖，大叫一声：“妈的！！快跑！！！！那柱子上的蛇被放出来了！！！”
　　
　　
	
	

张起灵（中） 最新更新:2011-05-03 15:31:33


　　第二十八章张起灵（中）
　　
　　胖子只叫了一声，“跑！！”这一众人转过身也不管那边有没有路，发了疯似的拼命，那后面的蛇至少有百十来号。似乎每一个柱子上的蛇都爬了下来。它们的速度行进很快，没一会就追到了脚下。
　　
　　胖子只说：“老痒交给我！”就扛起老痒，本来他的一条腿还不习惯承受他整个身体的重量，再加上一个人他行进的十分艰难，但是吴邪明白胖子这样是不想让自己成为累赘。
　　
　　吴邪就和海哥拿起枪瞄准蛇头，闷油瓶也拿出刀，吴邪回头看了一眼闷油瓶，瞬间冷汗都下来了，闷油瓶现在的状况已经不能用“差”来形容了，究竟是怎么回事，他刚刚明明已经好起来了，难道是那水？吴邪又看了眼海哥，也没见他有什么问题啊，吴邪的整个心好像被谁攥得喘不过气来。而那边闷油瓶却根本不在意自己的身体，挥起刀直接冲到前线，吴邪在后面只能用枪给他打着掩护。
　　
　　蛇的数量越来越多，几人且战且退，那些蛇却越来越逼近，这边已经有蛇跃起来向着海哥袭击，海哥一下把枪管□蛇嘴，扣动扳机，这蛇就被整个炸开了膛。
　　
　　“吴邪小心！”是胖子的叫声。
　　
　　吴邪猛的一回头，就见一只蛇长着口两颗毒牙蓄势待发就向他袭来，紧接着破风之声响起一把刀直接飞过来劈开了蛇头。
　　
　　是闷油瓶！
　　
　　他现在处在前线，把刀丢过来根本就是自己找死！这破枪不带连发，只能打一发上个弹，吴邪骂了一声娘，拼了！就往闷油瓶那里走，每走一步上一枪膛，爆开一只扑向闷油瓶的蛇，闷油瓶这边也是没有停留，看准位置招招直击七寸。
　　
　　只是这蛇实在是太多，吴邪只觉得脚一凉，低头一看竟然一只蛇已经覆上了他的脚，冰凉的身体结实的摩擦着布料，后背顿时冒起一阵凉气，吴邪正要摸子弹，一摸口袋，里面居然已经空了，他竟然忘了之前司令为了防他们几个人根本就没给他们多少子弹！！
　　
　　这蛇慢慢爬上来，吴邪死死的盯着它，他的眼角瞥见闷油瓶正向自己这边过来，但现在这只蛇随时可以杀了他，吴邪就这样盯着它，慢慢举起枪托，如果他扑上来自己就直接拿枪托招呼它。
　　
　　令他惊讶的是，就在这场人蛇大战一触即发的时候，这只蛇居然慢慢退了下去，紧接着像逃命似的消失在黑暗中，不只是这只蛇，其他的都不知为什么撤退开来。
　　
　　“吴邪，你几年没洗脚了，能把那些蛇都熏走？”胖子在后面扯皮。
　　
　　“闭嘴！”吴邪皱着眉道，不对，绝对有什么问题，他……刚刚就没有闻到味道。
　　
　　“你们有没有听到什么声音……”海哥低声问，他的声音中显示出来强压下的恐惧。
　　
　　四面连光都照不到头的黑暗，沉默中只能听到自己的呼吸。
　　
　　吴邪眯起眼睛，似乎有什么东西过来了。还没等他看清，忽然闷油瓶一步冲过来，抓起他就厉声说：“快跑，这东西不是我们能对付的。”
　　
　　闷油瓶的话刚出口吴邪就看清了那是什么东西，我操，这他娘的不是蛇祖宗！怎么这么大！！
　　
　　被闷油瓶拉着一路狂奔，几乎是两脚离地的在地上飞，海哥时不时回头拍那祖宗两枪，都跟蚊子撞上了大象似的。海哥呸了一口，加快两步速度，抬起老痒一边也架着胖子闷头往前跑。幸亏他的体力够好，否则拉着胖子老痒两个人他自己早就垮了。
　　
　　身后的巨蛇不断地接近，好在有柱子阻碍了它的速度，但是它毫不犹豫的撞碎每一个柱子，仍然对吴邪他们造成最直接的威胁。
　　
　　“前面有门！”海哥喊道。
　　
　　吴邪定睛一看，就在前方两扇人高的石门，本已精疲力竭的他们好像又看到了希望似的把最后那点力气都用出来，一下扑在石门上，大吼一声，咬着牙对着石门使劲，石门吱吱嘎嘎打开，几人便鱼贯而入，又迅速在巨蛇进来之前关上石门。
　　
　　海哥松了一口气，虽然这门不能阻挡巨蛇，但是由于它太大了，要想进这门必须要撞碎正面墙。得到一丝喘息机会的海哥回头看看身后的景象，这后面走三十几步居然又是个深渊！这下可是前有豺狼后有虎豹了！
　　
　　“不对！”吴邪忽然叫了一声，“快跑！这墙根本就阻止不了这蛇！”吴邪盯着不断发出闷响的墙壁，那个时候没有什么钢筋混凝土，这巨蛇都可以毫不费力撞碎石柱，凭什么撞不碎这石墙？！
　　
　　“把能不带的装备都扔下，快去安滑轮！！”吴邪吼了一声，海哥也是一身冷汗，一行人迅速捋着崖边到了一个侧壁，石墙那边响声越来越大，每一次闷响带来的都是石头稀稀拉拉落地的声音。
　　
　　海哥一步趴到壁侧安上一个滑轮，事实证明人的潜力都是可以逼出来的，这次他比上一次果断许多，吴邪满手是汗，紧紧握着手里的枪，忽然他一个走神，手里的枪就被人抽了去，吴邪猛的一回身，却是看到闷油瓶背后挂着杆枪直接冲着那石壁又回了去。
　　
　　一股火一下就蹿起来，吴邪就要追回去，这时一只手猛的拽住了他，“吴邪，你不能去！”
　　
　　“你放开我！”吴邪眼睛死死盯着闷油瓶，叫道。
　　
　　“你要是去了小哥有顾忌更危险！！”胖子这也吼了起来，他站不住整个扑在吴邪身上，也多亏这样才扛得住吴邪的挣扎。
　　
　　他这话一说，吴邪果然停了挣扎，胖子看吴邪明白了情况也用手支撑着起来，“你说的对。”吴邪背着他，沉声说。
　　
　　胖子刚想安慰一句，忽然一个拳头袭过来，直接打在他脸上把他打得一懵，胖子捂着脑袋，就听吴邪说，“对不起胖子，但是我必须去。”
　　
	
	

张起灵（下） 最新更新:2011-05-03 15:31:58


　　第二十九章张起灵（下）
　　
　　随着最后一声巨响，巨蛇整个冲了出来，闷油瓶正好赶到，他把绳索在腰上转了几圈做了个固定，绳子那头牢牢的绑上破冰刀，距离适中，不会影响他正常的挥刀。那蛇冲出来直接对着它苦苦追逐的猎物张开了血盆大口。只见闷油瓶抽出破冰刀直接扎在巨蛇嘴巴的下颚上，那蛇的上牙却直接穿透了他整个肩膀，血汩汩的流出，闷油瓶被巨蛇的力量推着连着后退了几十米，眼看身后就是断崖，闷油瓶猛的拔出破冰刀勾出巨蛇一大块口子，同时肩膀向侧一撤，这个肩膀豁了开但是却摆脱了巨蛇的束缚。
　　
　　那巨蛇没止住力气差点掉下崖去，闷油瓶往旁一撤，他又转过身来整个注意力都被闷油瓶吸引了过去。在他看来闷油瓶就像一个苍蝇似的，烦人的很就是怎么也拍不死。闷油瓶捋着崖壁急急往后退了十几步，引着巨蛇往和吴邪他们相反的方向去，那蛇太庞大，走在这崖边就像在走钢丝一般，来回蠕动着行进速度完全跟不上，它也是急了，决定不再跟进猎物而是直接攻击，就在它抬起身子摆出攻击架势的一瞬间，闷油瓶猛的掷出那把破冰刀直接扣进巨蛇里侧的眼睛，鲜血混合着浓汁疯狂的往外涌，那巨蛇直了身子一仰头就是嘶叫一声，它这一仰头，绑在破冰刀上的绳子一下就把闷油瓶整个人甩到了天上，他就像蹦极时从底部弹到上面一样，开始时猛的加速，受着强大的压迫，当到达顶部时甚至已经高了这巨蛇十来米，就在速度最慢的时候，闷油瓶一个反手就从背后掏出枪，同时扯开绳子的固定。于是闷油瓶从顶点开始变成了一个自由落体，腰上的绳子让他横着一圈一圈转着下来，整个世界的时间仿佛都慢下来了，他举起枪对着巨蛇，他的眼睛牢牢的盯着蛇，旋转并不能让他眩晕，在心里默默的计算着时间，就在又一次转身的时候，闷油瓶扣动扳机，仿佛都能看到子弹被火药推着离开枪膛的情形，紧接着就是巨蛇又一声嘶叫，闷油瓶扣完扳机顺手就扔了枪，掏出军刺就割断了腰上的绳子。这一串动作都在几秒钟完成，在旁人看来只能看清闷油瓶被扔到了空中，一声枪响紧接着巨蛇又是猛的一甩身子，失去了双眼的巨蛇直接从崖壁上掉了下去，闷油瓶闭着眼睛，他没有留后路，随着巨蛇下去，没有固定绳子在崖上的他也将直接掉到深渊中。
　　
　　不过也好，这样就不会害死他了。
　　
　　“张起灵！！！”
　　
　　闷油瓶猛的睁开眼睛，就在他落下崖壁的一瞬间，他就看吴邪直接冲了两步从崖上跃了出来，一把抱住他整个人，两人就被吴邪腰上的绳子拽着直接撞到了崖壁上。
　　
　　吴邪后背撞在崖上，疼得一个趔趄。他睁开眼睛，不断喘着粗气，闷油瓶身上的血腥味充斥了整个鼻腔，混合着，又是那种奇怪的味道。
　　
　　吴邪拍了拍闷油瓶，他的意识已经几乎模糊，“喂，喂，小哥！！”吴邪有些慌了，“小哥！闷油瓶！！”
　　
　　闷油瓶迷迷糊糊睁开眼睛，“没事。”他对着吴邪微微一笑接着又失去了意识。
　　
　　“喂！！张起灵你给小爷我醒醒！！”却没有回答。
　　
　　吴邪咬着牙，他把身上的绳子又固定了几圈在闷油瓶身上，背着闷油瓶，一步一步蹬着崖壁往上爬，手掌之前的伤又裂了开，手磨着绳子更是多了许多新伤。
　　
　　忽然吴邪觉得速度快了许多，居然是胖子和海哥在上面拽着绳子。
　　
　　三个人合力终于爬了上来，吴邪马上把闷油瓶放在地上，他的整个右肩都碎得血肉模糊，虎口也裂了，脸色苍白，吴邪褪掉闷油瓶的上衣，一直舞动的麒麟映入眼中，而吸引吴邪注意力的却不是那片麒麟纹身，而是他的右臂。
　　
　　他终于明白闷油瓶为何状况会这么差了……
　　
　　尸化。
　　
　　整个右臂都开始了尸化，连带着他的右边半个身子几乎都已经尸化，如果不是自己身上那股奇怪的味道掩盖了这股熟悉的味道，吴邪早该发现。
　　
　　这个墓穴里，有可以催化尸化的东西！
　　
　　这时闷油瓶又稍微清醒了些，他躺在地上，看着面色难看的吴邪，抬起手来轻轻摸了摸他的脸颊，云淡风轻的笑了笑。
　　
　　“你早知道是不是？”吴邪低着头问，阴影遮住了他的脸看不清表情。
　　
　　“嗯。”闷油瓶却还是那副柔和的表情，“吴邪……”他虚弱的声音又说：“如果我完全尸化了……”
　　
　　“那我就杀了你。”吴邪忽然抬起眼，就像在安慰闷油瓶一样也是一笑。
　　
　　闷油瓶听过好像是瞬间放心了什么似的，“那就好。”他又缓缓闭上了眼睛。
　　
　　海哥在那边正拿着急救包给闷油瓶止血。三个人都沉默着。
　　
　　胖子问吴邪：“怎么办？小哥怎么会变成这样？”他丧气的吐了口气坐在地上。
　　
　　吴邪把脸埋在膝盖上，能想出来，一定能想出办法来。
　　
　　“小哥都成了这个样子……”胖子的声音有些哽咽，“花爷和瞎子也不知道是死是活，早知道这样当初就不该来这个□墓！”
　　
　　吴邪忽然抬起脸来，对啊，闷油瓶最开始知道的是这个墓可以使长生倒退。他们的长生无非是尸化和抗拒尸化，要控制长生，就是要控制尸化，那么这里既然有可以催化尸化的，那么就一定会有可以遏制尸化的东西！
　　
　　吴邪起身蹲在闷油瓶旁边，“小哥。”他轻轻唤了一声。
　　
　　闷油瓶又睁开几乎失了焦点的眼睛，看了好半天，终于将视线落在了吴邪身上，“怎么？”
　　
　　“我一定会找到让你好起来的方法，你一定要活下去。”吴邪说。
　　
　　没想到这句话却突然让闷油瓶忽然凛了面色，他猛地起身，吓了几人一跳，就死命抓住吴邪的肩膀，冷着声音，用吴邪从来都没有见过的严肃命令道：“不许去！”
　　
　　吴邪愣了一下，他皱着眉看着已经闷油瓶失了血色的脸，轻轻答了一声，“嗯。”
　　
　　闷油瓶听了这句话好像忽然耗光了整个力气，身体顿时软了下去，趴在了吴邪身上，“别去。”他喃喃的说。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“别去。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“别去……”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“别去……”
　　
　　吴邪轻轻扶着闷油瓶的背，把他又放平在地上，他已经又失去了意识，嘴里面却还是重复着那不变的两个字。
　　
　　吴邪抬起一只手背挡住眼睛，胖子似乎有了一种他哭了的错觉。
　　
　　等他再放下手，整个眼中的坚决让人无法拒绝。
　　
　　“海哥，那边的滑轮固定好了吗？”吴邪问。
　　
　　海哥看了他一眼，“没问题了。”
　　
　　“好，海哥，有件事算是我吴邪求你了，你现在就转身往外走，把老痒、小哥还有胖子都带出去。”
　　
　　吴邪这话一出，胖子和海哥马上就表示坚决的反对。吴邪抬手止住他们，“听我说，我继续走，只是为了找药，剩下的路你们没有必要继续走，我们这一行人也没有可能继续。我刚才看了，那边有一条地下河，顺着那条地下河绝对能出去。干粮你们该拿的都拿走，给我留下三天的就行。”
　　
　　“不行，海哥你带老痒和小哥出去，胖爷我在这里跟着吴邪继续走。”胖子说。
　　
　　“不行，”吴邪抢过话头，“实际上你们并不比我轻松，只有海哥一个人还没受伤，还要带着两个昏迷的人，如果什么怪物，你们也同样很危险。”
　　
　　吴邪说完这话，几个人又陷入了沉默。胖子死死的咬着嘴。
　　
　　“如果……”吴邪又说，“中途小哥尸化了……”吴邪说到这里哽咽了下，“实在救不了了就杀了吧。”
　　
　　胖子终于捏起鼻子，拼尽全力止住眼泪。
　　
　　他扶着墙壁站起来，毅然决然地指着吴邪说：“吴邪，你能不能向我保证，你最后会活着回来？”
　　
　　吴邪有些诧异的盯着他看了一会，扯了扯嘴角，“我保证。”
　　
　　“那好！！你在里面等着，把小哥和老痒送出去了，我胖爷就回来救你花爷还有瞎子！！”
　　
　　“好。”吴邪忽然觉得这个黑暗洞中的火折子此时的火光如此温暖。
　　
　　“听着，吴邪，你给我好好活着，要是我回来让我发现你死了，胖爷我就去你老家掘了你家祖坟！”胖子吼着，伸出一只拳头，“一言为定！”
　　
　　吴邪眯起眼睛，也伸出拳头对在上面，“一言为定。”
　　
　　胖子言罢不再磨蹭，分好装备，扛起小哥转身就向着地下河的方向走。
　　
　　“一言为定！！”胖子在那边还继续吼着。
　　
　　“一言为定。”吴邪说。
　　
　　拿起地上的装备，看着四个人渐行渐远的背影，或许，这是他一生说的最后一个谎话。
　　
　　但是，他必须救小哥。
　　
	
	

吴邪（上） 最新更新:2011-05-03 15:32:24


　　第三十章吴邪（上）
　　
　　吴邪顺着海哥他们布好的滑轮滑过去，这次的距离比上次长很多，而且没有人接应吴邪爬的十分艰难，尤其是到了当不当正不正的地方，更是心里没底。等到最后从绳索上下来滚到对面崖壁时，整个衣服已经汗湿了贴在身上。
　　
　　从崖侧这里捋着崖行进，大约走了二十分钟，终于出现了一个拱门。吴邪吸了口气，在以前，他从未想过自己会一个人走进这墓室。
　　
　　手电已经快没电了，吴邪关了放进背包，要是像刚刚那样碰到那样一个看不到头的大殿还需要远光灯，他已经检查过一遍背包，干粮和水他们给他留了四天的，胖子把他的枪留了下来，他们则用海哥的，不过子弹剩的并不多。这一路过来伤亡惨重，急救的东西早已经不剩什么，火折子还有三个，用完了他就只能在处处危机的古墓中摸索着前进，吴邪不禁再骂自己一句找死。
　　
　　在拱门前面歇息了会，吴邪抖抖腿脚，继续往里面走，如果他想的没错的话，那么抑制尸化的药一定就在主墓室里，他有一种预感，这路快到尽头了。
　　
　　这个甬道的两侧已经不再是光秃秃的石砖，绘满了壁画，不过年代太远，一来吴邪很难看懂这画中的含义，二来这画已经斑驳的不像样子。
　　
　　吴邪忽然停下了脚步，“咯咯吱吱……”
　　
　　什么声音？
　　
　　吴邪张开身上的全部神经，“咯咯吱吱……”
　　
　　是……
　　
　　血尸！！
　　
　　就在吴邪得出这个结论的同时，猛的就觉得后背挨了一重击，吴邪一下踉跄趴在地上，他甚至可以直觉的知道这血尸就直冲着自己扑过来，妈的！
　　
　　吴邪赶忙向旁边滚了两圈一下撞在墙壁上让他后背又是生疼，那血尸看样子已经泡过血，这一下没扑到吴邪马上转过来冲向他，吴邪心道这是闷油瓶对付都不容易的玩意自己怎么可能干得过？！
　　
　　吴邪抽出枪杆子没时间开保险举着枪杆对着那扑过来的血尸的肚子就是一下子，粽子和人不同的就是他们根本不知道疼，吴邪即使这么戳着他他也是义无反顾的往前冲，吴邪量自己跟他拼力气是根本拼不过的，瞅准时机吴邪一步就撤了开紧接着拔腿就跑，身后的血尸这回没刹住闸直接撞在墙上，发出悦耳的一声响。
　　
　　吴邪当然知道那粽子不会因为撞个墙就被超度，只是他根本就没时间回头查看，闷着头的往前跑，至少要出了这个狭窄的墓道，当此时忽然一只黏黏糊糊的手就抓住了吴邪的胳膊，吴邪心下一凉，遭了！
　　
　　那血尸这回倒是直接抓着吴邪的右臂就是往上掘，吴邪手臂被反扣着疼得要命，只得慢慢低了身子，心里说这玩意还他妈的学过擒拿术？！
　　
　　双方并没有僵持多久，那血尸直接就抓住吴邪的后脑，手下发力眼瞅着就是要把吴邪的整个脑子直接捏碎。
　　
　　再不还手就真的得交代在这了！吴邪咬紧牙关，整个身子就是向后一转，只听“喀吧”一声，疼痛直接就拍下了一头的冷汗，吴邪这边却没有停顿，左手紧接着对着那血尸的脑子就是一枪，鲜血喷出溅了吴邪一脸，他顺势一脚踢开那血尸转身就跑。
　　
　　右臂整个骨折了，手臂不自然的反向折着，冷汗不断的渗出，这疼痛让吴邪咬着牙才能不流出泪来，果然皮肉之伤相比之伤筋动骨差的太多。
　　
　　这次那血尸似乎没有再追过来，出了那甬道吴邪一下震惊了，这里居然是个陪葬室！而在陪葬室的那一头，就是主墓室！
　　
　　不知胖子要是知道明器就在这没个半个小时的路上，他会有什么反应。
　　
　　不过吴邪并没有时间摸明器，他的状况也不准许，右臂骨折，左手还要拿枪，他现在连火折子都打不了，只能打开手电，绑在右肩上。他并不确定这血尸会不会这么简单□掉，不敢多做停留，吴邪穿过陪葬室就直奔主墓室。他又闻到了，那种味道。
　　
　　主墓室被一块厚重的封墓门挡了住，吴邪掏出雷管，幸好之前有准备，否则除非他是变形金刚这门根本就打不开。
　　
　　雷管的引线比想象的要短，点了根烟插在上面。过了约一分钟只听“砰”一声，尘土四散，吴邪咳了两句，立马扯上防毒面具连着就往边上撤了撤，这墓室几千年没被打开过，真是有什么出来绝对能害死他。
　　
　　戴着防毒面具视野不是很好，吴邪只得先往里面打了一发照明弹，顺着照明弹的光亮吴邪终于是看清了这墓室。
　　
　　竟然足有半个足球场大！
　　
　　在墓室的正中放着两口棺材，墓室的四周地面都画着奇奇怪怪的花纹，好像是一种祭祀。
　　
　　吴邪小心翼翼的往里面探，每一步都踩的很虚，走得异常小心。当最后终于无恙到了棺材边上时他狠狠的呼了一口气。
　　
　　他擦掉石棺上的灰，上面的字并不能认得很全，两个石棺的棺文都读了遍，却只能大致看出腊白阿雅、伽比阿朗两个名字，吴邪心道，这不是西双版纳的红爹米爹的故事？不过再一想，神话往往有其真实存在的依托，难道那传说中的二人实际上葬在这里？
　　
　　算了，自己这么想也得不出结果，还是赶紧开棺，看看有没有能抑制尸化的东西才是正事。
　　
　　掏出破冰刀，依着自己的体重在石棺上割了一圈，这么些年，分子扩散这石棺的棺盖和棺体已经几乎成了一体。吴邪站到棺材侧面，放下刀，侧着身子就要推开石棺。
　　
　　但就在这时，幸亏吴邪侧着身子，他才看清，墓室入口那里有什么东西过来了！！
　　
　　吴邪马上架起枪，退后了两步站在石棺后。等那东西踉踉跄跄的走进了吴邪才看清，这不就是刚才那只血尸！他还没死！
　　
　　吴邪单手端着枪，用肩膀支撑着对着那东西就是一枪，那血尸被打得急了，估计也是闻到人味了，张起两手就冲着吴邪冲过来，吴邪单手换不了子弹，把枪往地上一摔，妈的，拼了！
　　
　　当下从地上抄起破冰刀，急退两步与那血尸拉开距离，手里死死握着刀，心里道我就不信这刀还拼不过你个粽子！
　　
　　就在那血尸要扑过来一瞬间，忽然就听“砰！”一声巨响，吴邪只觉得鼻子前一凉，身体下意识的退后几步，等看清眼前的景象时他几乎骂娘，居然是那只巨蛇！它不知从那里上来，撞开墓室壁进来直接吃了那血尸，要是当时吴邪再上前一步，进它肚子里的就是自己了。那血尸似乎闹得欢，巨蛇用了一会时间才消化下去，它的两只眼睛都被闷油瓶干瞎，转过身子冲着吴邪，吴邪丝毫不敢出声，提起呼吸，这里没有闷油瓶，没有断崖，真要是打起来了只能硬碰硬。
　　
　　吴邪现如今只能祈祷自己不被发现，那巨蛇吐着跟火苗似的蛇信子，对这吴邪居然已经摆出进攻的姿势。吴邪猛的想起，他娘的！蛇这东西本来视力就不好，闷油瓶瞎了它的眼也只是为了让它痛极掉下崖去，它本来就是靠蛇信子捕捉猎物！
　　
　　这巨蛇对着吴邪猛的就是一叨，吴邪一下躲在石棺之后，这石棺十分坚硬，那蛇磕在上面撞得有些懵，就见这蛇又掉转了方向，想从侧面包抄，吴邪马上移到两石棺侧，这巨蛇又是一次攻击，脑子直接撞在两石棺上，这下它彻底急了身子一转眼看就要把吴邪带着两石棺都围在里面，这样下去自己肯定就是瓮中之鳖，不能再躲在石棺边上，吴邪拿起地上的枪挂在后腰抄起破冰刀跟跳舞似的走着蛇形绕开巨蛇围过来的尾巴就冲了出去。
　　
　　方一出去，这蛇冲着吴邪就冲了过来，吴邪使出百米跑的速度贴着墙根就往墓道跑，这蛇也甩着身子跟了过来，一个俯冲下来，这下根本就挡不住！吴邪下意识的蹲了身体一蜷缩，这蛇头太宽，竟然正好卡在地面和墙壁的上，吴邪就这么缩在了这个“安全三角区”中。
　　
　　巨蛇几次袭击未果，真是怒到了头上，它连朝着墙壁撞了两下愣是没发突破这“三角区”里，吴邪自然也是明白这地方撑不了多久，更何况自己不可能永远躲在这，就在巨蛇再次抬起头时，吴邪猛的起身撒开丫子就跑，也就在此时巨蛇直接撞碎了之前的墙壁。
　　
　　吴邪捋着墙跑，那蛇这次也学聪明了横过身子也是捋着墙追，它时而不时的抬起身子追击，吴邪就连滚带爬的往前冲，他真是无法想象闷油瓶是怎么能有胆魄和这孙子干！
　　
　　就在吴邪马上要冲进甬道时，忽然巨蛇一甩尾直接打在吴邪身上，整个人就好像被车撞了一样，被蛇尾带着飞出老高直接撞在墙上，五脏六腑好像都移了位。他一咳，吐出一口血来。估计肋骨也折了几根。
　　
　　吴邪抬起身子，这巨蛇又摆出攻击的驾驶，吴邪把嘴里的血吐净，看上去真的必须要大干一场了。
　　
	
	

吴邪（下） 最新更新:2011-05-03 15:32:56


　　第三十一章吴邪（下）
　　
　　吴邪自问不是什么许仙，也不打算写了遗书准备投胎，不是出于对生的留恋，也不是因为对实力的自信，只是不甘心，不甘心被这个孙子活活吞了。更何况像这种巨蛇剖开肚子里面往往都是成片成片的小蛇，吴邪不想和那些东西搅和在一起。
　　
　　那巨蛇吐着信子朝着吴邪，它这回把吴邪逼到了死角，而且刚刚从高处掉下来自己的脚踝扭伤了。一切似乎已经十拿九稳，如海啸而来的袭击，一下咬住吴邪肩膀那巨蛇还想再深入，奈何牙齿竟意外卡在了背包上。吴邪一甩身，扔下背包，抄起破冰刀往旁边就是一撤。巨蛇这下没叨住吴邪，蛇身一侧一下就把正在撤离的吴邪撞在了墙上，剧痛汹涌的袭来，估计是折了的肋骨□了什么器官里。不过这次吴邪没有再逃，左手一刀直接卡进蛇身，这巨蛇吃痛一仰身，吴邪死死抓着破冰刀整个人被它带起来，巨蛇疯狂的扭动着身子要把吴邪甩下去。
　　
　　吴邪就好像掉进个大簸箕里似的，两腿牢牢夹住蛇身，能清晰的感到冰凉蛇皮下的寄生虫瘤，破冰刀攥在手上，吴邪拽着就横着一扯，启开一个口子，这回巨蛇挣扎的更厉害了，它猛的向后一震，吴邪吃不住力腿一下没夹住，幸好手还紧紧抓着破冰刀。
　　
　　现在自己全部重量都靠左臂支持着，这蛇甩来甩去，吴邪左臂几乎脱臼。吴邪心说这么下去自己肯定会被摔死，一咬牙两脚一蹬蛇身，脚踝的剧痛袭来，短暂腾出左手，一把就抠进巨蛇伤口，指甲死死嵌进蛇肉里，紧接着双脚放力，就借着自己的重量，一边往下掉，一边自巨蛇伤口扯下长长一条拖血带肉的蛇皮。
　　
　　好在有这蛇皮，吴邪就像从楼上荡下来的消防队员一般，安全着陆。那巨蛇则是痛得要死，长嘶一声疯狂扭动身体已经几乎顾不得吴邪，背包卡在蛇牙上，包里的东西撒得满地都是，看上去有些滑稽。不过吴邪现在可没功夫笑，放下蛇皮，赶忙越过不断摆动的蛇身，到地上找子弹，就在上弹的一瞬间，吴邪忽然觉得周围安静了下来，紧接着地面好像都黑了。吴邪一抬头，那巨蛇就在脑袋上！
　　
　　只见它一个俯冲，根本就没有时间反应，那张血盆大口和两排锐牙扑面而来，吴邪却从来都没有如此冷静过，鼻腔里充斥的刺鼻腐臭他也全然不顾，他可以清晰的感到巨蛇的牙齿刺进自己的手臂和胸膛里，却感觉不到任何的疼痛。他的眼睛死死盯着巨蛇，“砰”的一声，子弹直接贯穿它的上颚，巨蛇被巨大的冲击得向后一撤，血柱同时喷油而下，钩状的锐齿拔离，带出汩汩鲜血，它左右摇晃了两下蛇身，终于倒在了地上，掀起一声重响。
　　
　　吴邪喘着粗气，手臂和肩膀上的伤口没什么大事，但是心口的伤，大约是在心脏附近了，手根本就捂不住涌出的血。吴邪很确定意识正在被逐渐抽离，体温正在下降。他晃了两步，倒在急救盒旁边，翻出纱布胡乱的塞进肉里。在地上喘了好一会，一吸气，爬了起来，踉跄着绕开瘫死在地上的巨蛇，把身体摔在石棺旁。艰难的站起身，深吸了两口气，吴邪拼了老命似的推着石棺，伤口已经完全崩开了，就像个血窟窿似的，地下已经有一滩血迹，吴邪停下来喘了两口气，他甚至能听到血滴在地上的声音，他的脚已经软了，却还是咬着牙推着棺盖。
　　
　　终于“嘭”的一声，石棺盖掉在了地上，这时吴邪的眼前已经黑了，靠在石棺上喘了整整两分钟，才有强攀着棺壁探进石棺。
　　
　　这一看，吴邪彻底傻了――这石棺里什么都没有，除了一个盗洞。吴邪脑子一片空白，机械的推开另一个石棺，里面也是一样的。
　　
　　再也支撑不住身体，吴邪终于整个人躺在了地上，他有些呼吸困难，扯下防毒面具感觉好些了。他闭着眼睛，忽然觉得有些冷，紧接着就是抑制不住的颤抖。
　　
　　“哼。”吴邪自嘲般的冷哼一声，笑了笑，真是没想到最后是这种结果，张起灵我到底是没救得了你，胖子，我到底是食言了。
　　
　　他忽然想起这十年里的经历，从三叔楼下开始，最富色彩的回忆竟然都是关于那同一个人的，而且那些记忆不但没有渐行渐远，反而更加清晰，这……大约就是回光返照吧。
　　
　　吴邪睁开眼睛，发现实在是很累又闭了上。海哥的挂坠忘记还给他了，不知小花怎么样了，二爷的戒指还是没回去长沙。
　　
　　等等！吴邪猛的又睁开眼睛，他清晰的听到心跳的声音，难道是这样？！
　　
　　他艰难的抬起手掏出犟犟给的织锦袋子，把里面东西倒了出来，二爷的戒指和一块奇怪的石头。
　　
　　吴邪拿起戒指，上面不知为什么有了一层深色的细粉，又抓起石头放在鼻子边，他忽然笑了，竟然真的是这样――那味道就是这石头的味道，难怪自己觉得似曾相识。
　　
　　闷油瓶的尸化是从进入墓道接触那些白骨开始的，胖子尽管也碰了，但是他、以及后来的海哥都没事，只有闷油瓶情况越来越严重，这些东西确实可以催化中过招的人的尸化。
　　
　　那么又为什么自己一样碰过那些白骨却没事？对，就是因为这块石头。在白骨边，在大殿深槽的水旁，包括刚刚在陪葬室里，味道都很强烈。因为那里有催化尸化的东西在，而这石头就好像在保护自己一样！
　　
　　还记得从千年古尸那耳室出来时，闷油瓶抱着自己时石头的味道也很强，在那之后闷油瓶的状况也确实好转了。
　　
　　这块石头竟然就是能抑制尸化的东西！
　　
　　犟犟家就在梨水旧寨，会有这祖传的石头也不奇怪，只是没想到最后却阴差阳错的到了自己手里。
　　
　　吴邪好像又被打了强心剂一般，翻了个身，但是他实在是失血太多了，试了好几次都没有站起来。妈的，吴邪心里骂了一句，丧气的捶了下地。趴在地上喘着粗气。
　　
　　“呵。”吴邪忍不住笑了，看来自己是注定出不去这里了。那至少也要把这石头给送出去。
　　
　　手臂使不上力气，就手脚并用的爬，一步一步的爬到急救盒旁边，无论来索命的无常是谁，吴邪都要告诉他们等一等小爷了。他把急救盒里面的东西都倒出来，然后把那块石头、小花的戒指都放到织锦袋里，扣上盒子，吴邪的动作忽然停住了。
　　
　　既然都要死在这里了，给他留一句话吧。
　　
　　他想。
　　
　　沾了沾伤口上的血，吴邪在铝盒上写下几个字，掏出胶带，把盒子包的严严实实。他能听到巨蛇刚刚撞碎墙壁的方向有水声，是地下河。他又掏了最后一点装备挂在腰上，免得最后关头被人打劫什么都没了。
　　
　　盒子没有地方放，吴邪也没有力气抓着，就把盒子放在嘴里，用牙咬着。
　　
　　腿努力的往前蹬着地，手扒着地面，指甲断了，整个左手指头都是血。吴邪咬着盒子，那就是他全部的希望。
　　
　　他忽然明白，为什么小花会推开他自己步入险境；他忽然明白，为什么黑眼镜独自去救小花；他忽然明白，为什么老痒让他杀了他；他忽然明白，为什么胖子会断了自己腿却一直朝自己笑；他忽然明白，为什么闷油瓶选择只身一人拖住巨蛇。
　　
　　就是这样的一群人。他们不会让你吃惊，他们不会让你失望，任何时候，你都可以拍着胸膛说那人是我兄弟而永远都只感到自豪。
　　
　　十指连心的兄弟。
　　
　　吴邪早已经感觉不到意识的所在，只是机械的往外爬，膝盖破了，手脚都失去了知觉，汗流进他的嘴里有些咸。爬过的地方都是一地的血迹。
　　
　　当他听到地下河隆隆的水声时，他真的是松了一口气，抬起手用掷铅球的力气把盒子扔到河里，看着铝盒浮起来顺着水流急速流走，吴邪仰面朝上。
　　
　　眼前一片模糊，他朦朦胧胧的看见一个巨大的影子，又是那蛇嘶嘶的声音，那蛇张开大口，看来这家伙也是拼尽了最后的力气打算和自己同归于尽。
　　
　　不知怎么，打到最后，吴邪对这巨蛇还真有点惺惺相惜，小子，下次投胎做个人，说不定咱能喝一盅。
　　
　　点上腰后的雷管，吴邪笑了笑，唯一的遗憾就是这里没有阳光。
　　
　　胖子一行顺着地下河不知走了多久，终于走出了洞穴，他从来没有这么惨过，当看到天上刺眼的阳光时，他几乎都忍不住想大呼一声。
　　
　　这地下河的出口是一个溪流，顺着溪流走了一会有一方平地，几人就在那里坐下休息了下。张起灵从墓室里出来后情况好一些了，尸化还在继续，但是血已经止住，到了上面时他的状况已经比在墓里好多了。
　　
　　刚把张起灵和老痒放下，胖子和海哥又折了回去，在中途竟然碰到了小花和黑眼镜，小花全身都是血，脸上也都是血，几乎看不出人样，不过他的意识是清醒的，黑眼镜则是昏迷着的，胖子海哥忙过去查看，黑眼镜的肚子被开了个大口子，左手的中指和食指只剩半个指头，小花说是被那怪物咬掉的。
　　
　　“你俩不会是把所有的怪物都杀了吧？”胖子想到之前他们一路过来都安静的吓人。
　　
　　小花却只是一耸肩，紧接着也昏了过去，看起来他是一路扛着黑眼镜过来的，后来才知黑眼镜肚子上的伤是因为小花才受的，为了“不欠人情”他才这么拼命。
　　
　　胖子和海哥就又扛着小花和黑眼镜一脚深一脚浅的出了洞。
　　
　　正巧这时，张起灵醒了，他看到胖子，开口第一句就是问：“吴邪呢？”
　　
　　胖子刚想说这就进去找，还没等他说话，只听后面“嘭”一声，整个洞穴居然都塌了下去，估计是吴邪在里面有引发了一场爆炸，之前他们已经把这个墓穴糟霍的厉害，如果那样的话，很可能整个墓穴都塌了。张起灵就起了身，他一步没站住也踉跄了下，二话不说就要往洞里冲。
　　
　　“小哥！！”胖子也是愣了下，他忙抓住张起灵，“你别去了！！！那洞整个都塌了！！”胖子哽咽了下，“吴邪回不来了……”
　　
　　张起灵却是一把甩开胖子，他跳进齐腰深的水里，每一步都好像有巨大的阻拦。
　　
　　“小哥！！！”胖子也跟着跳下来，“回来吧！！！你这个样子吴邪知道了也不会安心的！！”
　　
　　张起灵却好像没听到这声音一般，还是疯狂的顺着水走，忽然，他加快了步子，胖子看了看，那里好像是有什么东西漂了出来。
　　
　　就见张起灵过去抓起了那东西，看着那东西愣了好久，接着手臂一扬把整个东西狠狠摔在水面上，溅起大片水花。他停在那里很久，低着头根本看不到表情，胖子却能看出他整个人都在颤抖，在这之前胖子是无法想象这个向来不露声色的人会这样。不过张起灵并未停很久，他抬起头，就好像把所有的苦闷都活生生咽了下去一般，二话不说继续往里面走。
　　
　　那东西漂过来，胖子抓过来，是个铝盒，盒子一角有很深的牙印，盒子被胶带包的严严实实，一点水都没进。
　　
　　胖子翻过盒子，几个血字让他几乎窒息。
　　
　　只有三个字：
　　
　　活下去。
	
	

尾声 最新更新:2011-05-03 15:33:43


　　第三十二章尾声
　　
　　当吴邪醒来时，他用了很长时间去搞清到底自己是活着的还是死了的。所以当他第一眼看到一把鼻涕一把泪扑过来的胖子时，第一句问的就是：“你也死了？”
　　
　　“呸，你小子别在医院说这不吉利的话，来，摸摸，”胖子拄着拐杖，身上也穿着病号服，抓过吴邪还打着吊瓶的左手就往他肚子上放，“看着没，是热的。”
　　
　　吴邪寻思一个大男人摸着另一个大男人太不像样子，而且自己的手贴在胖子这圆滚滚的肚皮上，就跟在摸自己怀了娃的媳妇似的，甩开胖子就把手收了回来。
　　
　　“切，不想摸算了。”胖子吸了下鼻子，一身肥膘直接坐在吴邪旁边，稍稍把吴邪的床摇起来一些，“在这么下去我都担心你会长褥疮了。”
　　
　　吴邪听着胖子絮叨，就觉得一段时间不见胖子好像又长胖了很多，听胖子这话皱了下眉，“我睡了多久了？”
　　
　　“光是在医院里就半个月了！！”胖子吼一声，招来了漂亮的护士小姐他又一咧嘴一缩脖，低声说：“我说你怎们能把自己糟成那样？”胖子盯了吴邪的右臂一会，吴邪也低头想活动下手臂，却发现手指根本不受控制。
　　
　　他应该想到，那个伤这么重，这手臂恐怕是没治了。抬起头来，露给胖子一个惨淡的笑容。
　　
　　“别瞎想。”胖子安慰，“没你想的那么严重，医生说做过康复训练后可以恢复大部分机能，就是不如原来灵巧，重东西你就别想了。没事！吴邪，你也不是音乐家，能吃饭拿筷子数钱摸姑娘就行了！”
　　
　　吴邪听了撇嘴笑了，他低垂了眼睛，“谁像你。”揶揄胖子。
　　
　　“那你不吃饭不数钱不摸妹子？我怎么不信呢！”胖子竭尽所能的缓解气氛，“要是你恢复不了，胖爷就喂你吃给你数钱替你摸妹子。”
　　
　　这回吴邪是彻底被胖子逗笑了，这最后的估计才是他的真正目的吧，真是……好吧，不说他狗改不了□了。
　　
　　胖子看吴邪终于是能稍微放开点笑了，才一拍腿，“不过，吴邪！你可得好好感谢小哥，要不是他顺着溪流下去，没日没夜的找了你两天两宿，你早就没命了！”胖子又凑近了，低声道，“我是真没看小哥对谁这么好过，找到你时，你浑身跟个血人似的，没了气不说连身子都有些凉了，这小哥却还是抱着你就往大夫家里送，跟发了疯似的，不救你就杀人家全家，不过也亏得这恶人不好惹，要不然你也不能从鬼门关回来。啧啧，还真是麒麟一笑阎王绕道啊。”胖子越说声越小，最后跟耳语似的。他又抬高了声调，“不过，也得谢那犟犟，一直在咱们车旁守着，从大夫家出来后才能把你直接送到这里来。”
　　
　　吴邪也愣了下，忽然想起自己在墓里最后的情形，他清楚地记得巨蛇最后落下了血盆大口，自己扬起雷【河】管，在爆炸的同时就是一个翻身进了地下河里，剩下的事他就不知道了。
　　
　　自己本来是已经做好打算与巨蛇同归于尽的，最后翻身进地下河，估计大约完全是身体擅作主张了，对死亡的恐惧居然如此强大。但是转念又一想，活着总比死了强，暂时，那这么看起来，确实是闷油瓶救了他。
　　
　　“所以你得好好谢谢小哥！”胖子的声音又高了些，一拍吴邪，“是不是啊，小哥！”胖子这就回过头去。
　　
　　吴邪之前一直是靠在那里，胖子的庞大身躯挡着，他除了这一号没见到别人。吴邪向旁歪了歪身子，竟然真看到闷油瓶坐在凳子上，这一次他却没盯着天花板，而是死死地盯着吴邪，一脸严肃，一句话不说。
　　
　　看样子闷油瓶拿到了自己的石头，他现在已经好多了，吴邪抿了下嘴，说，“嗯……谢谢你，小哥。”
　　
　　就在这时，闷油瓶突然起身，带倒了凳子也不顾，杀气腾腾直接冲着吴邪就过来，胖子这一看也被吓了一跳，抬起屁股就撤到一边，生怕误伤。
　　
　　吴邪还没等骂胖子不仗义，闷油瓶一拳就下来直接打在他脸上，吴邪登时觉得脸都要被他打歪了。这闷油瓶斗里来斗里去的，和血粽子是称兄道弟，打小围着禁婆海猴子转，这么一下子打下来吴邪真是有些吃不消，直接觉得胸口一疼，妈的，伤口居然裂了。
　　吴邪这就捂着脸，还没等逞一句口舌之勇“闷油瓶你给我等着”，就见闷油瓶脸猛然放大，吴邪瞪大眼睛一愣，闷油瓶就俯下身子，伸出伤还未痊愈的手臂，紧紧抱住吴邪的头。
　　
　　吴邪的脑袋被强迫扣在闷油瓶肩膀上，难受的要命，却就不见闷油瓶有松开的架势，唯一能听见的就是他沉沉的呼吸。胖子那边也是支吾了一下，见状就退，只匆忙说了句：“我去瞎子那告诉瞎子和花爷一声你醒了，花爷肯定会高兴的唱一出的。就可惜海哥挂念家里先回去了，不然咱们几个一定要喝一盅。”
　　
　　等胖子走了，吴邪终于是再也憋不住气，“小哥，那个……”
　　
　　吴邪刚要抬手拍下闷油瓶手臂，他却就势松开吴邪，仍是一句话不说扶起倒在地上的凳子就坐了下去，又是那副盯血尸的样子瞪着他。
　　
　　吴邪被盯得要疯，心话还不如就像刚才那样抱着，无奈自己躺在床上挂着吊瓶根本就动不了，只得不停地不安的扭动身子，眼睛四处转，如坐针毡。
　　
　　终于他听到外面一阵轻巧的脚步，吴邪松了一口气，小花来了。
　　
　　吴邪眼睛一下子就亮了，一来是看到小花没事心下高兴，二来是让小花来这挽救他于水火。却是没想到小花推门进来过来也是一拳打在吴邪脸上，幸亏他打得比闷油瓶轻很多，不然这边脸绝对歪了。
　　
　　小花打完了好像就解了气，眉眼一勾笑了笑，就坐在吴邪旁边，道，“吴邪你脑子是不是让驴给踢了，明明是个菜鸟就好好躲在后面被我们保护，往前跟着凑合着拼个什么命！”
　　
　　吴邪被小花教训着，暗自撇了一眼闷油瓶，虽然他还依然冷着脸色，吴邪居然觉得闷油瓶此时和小花难得的达成了一致。这俩人从一开始见面就大打出手，从来都不对付，今天居然能在自己的问题上达成一致，也不知道是自己的幸还是不幸。
　　
　　吴邪走着神，忽然就瞥到小花额头上有个很深的口子，吴邪一惊，“小花，你那伤口不要紧吧。”
　　
　　小花愣了下，然后哦了一声，撩起头发，这下吴邪看得更清楚，这口子从额头一直延伸到头皮里，估计以后必定会留下疤，那里估计也不会长头发了。小花却只是摸了下那道口子，“没事，上台的时候贴个片子就好了。”
　　
　　“你接下来打算怎么办？”小花的训斥被打断了，他也懒得说了，就问。
　　
　　“回长沙，查查当年的事。”吴邪道，“就算是为了潘子，我也得把这事弄清。” 到底是谁鼓动着他手下的人造反，到底是谁给了闷油瓶东西让他来这个斗，到底这一切是谁策划的。 
　　
　　小花忽然想起那天离开井子镇在旅馆时吴邪跟自己说的那番话，转过身就问闷油瓶，“你呢？”
　　
　　闷油瓶把目光从吴邪身上移到小花身上，盯了他几秒，又回去盯着吴邪，“你说。”他冲着吴邪说。
　　
　　吴邪这一下子可是吃了哑，这闷油瓶难道是在问自己什么意见？支支吾吾了好半天都不知道该怎么说，这事本来就是他自己的事，怎么轮到自己做决定了？
　　
　　“嗯……我觉得你还是按照你想法去吧，查查‘它’的事情，或者……”
　　
　　闷油瓶却皱了下眉，显得有些不耐烦，“你想不想让我跟你回长沙？”他问。
　　
　　吴邪这一问就挠了挠鼻子，眼珠子转了好几转就是想不好怎么回答。闷油瓶不应该被这些事束缚，他有他自己的目标有他自己生活，就算真的去了长沙，他会留在那吗？显然不会。
　　
　　“你想不想让我跟你回长沙？”闷油瓶又问了一遍。
　　
　　“呃……”
　　
　　“想不想？”闷油瓶提高了声调，逼问。
　　
　　“这个你问我干什么！”吴邪终于是有些毛了。
　　
　　“想不想？”
　　
　　“想！”
　　
　　去你妈的，闷油瓶。吴邪泄气，每次都被他咬得死死的，不过，这么不管不顾的说出来了，竟也觉得心下舒服不少。
　　
　　“那就行了。”闷油瓶又抱臂坐在那恢复了沉默。
　　
　　这时胖子扶着黑眼镜就进来，令吴邪惊讶的是这黑眼镜居然还带着眼镜！黑眼镜据说也是刚恢复身体先是看着吴邪寒暄了一阵就直奔闷油瓶，闷油瓶盯着吴邪的视线被他挡了住，他来回闪了好几下却无奈黑眼镜铁了心的挡着吴邪，还一个劲的笑着和闷油瓶搭话，什么这么长时间不见了，什么你怎么也伤成这样，不过最多的还是关于这次倒斗的报酬的，黑眼镜说自己没了两个手指，得加价。
　　
　　吴邪看这热闹也觉得开心，转过脸就问胖子，“老痒呢？他怎么样？”
　　
　　胖子一下愣住了，他支吾了下，一耸肩，“不知道，我去洞里把花爷和瞎子捞出来后，老痒就不见了。”
　　
　　“不见了？”吴邪一下就压低了声音问。
　　
　　胖子一咧嘴，吴邪又陷入了沉默，按理来说老痒伤的那么重是根本就不可能走的了，他的脑子忽然猛地嗡了一声，当时……只有闷油瓶和老痒在，老痒那句话又蹦了出来，“小……小心……张起……”
　　
　　吴邪盯着闷油瓶的方向，眼睛中不知是什么色彩。
　　
　　黑眼镜那边还撩骚闷油瓶撩骚的起劲。小花这边也起身，说这边太闹，他脑子的伤还没好头疼得很，要回去休息，临走时，胖子向小花问了一嘴闷油瓶的事，小花就说闷油瓶也要回长沙。
　　
　　胖子拍了下巴掌，“那太好了，这回咱们又能聚一聚了！”
　　
　　小花也是一勾嘴角，笑了笑，看着闷油瓶那边，又看了看沉默的吴邪，“确实挺好，毕竟有人能护着点那祖宗。”
　　
　　胖子有些不解，小花摇摇指头，“不足为外人道。”
　　
　　接着吸了口气，看着外面渐渐被云遮住的日光，自言自语一句，“事情远远没完，好戏还在后头。”
