

1、Chapter1 序 ... 
 
 
　　
　　死亡并不可怕，可怕的是人不知道为什么而活着――林若语
　　
　　“新华社消息，林华集团总裁林若语于今天19时发现死于自己的别墅中。经过初步调查，排除自杀的可能性，本台将带来最新的报道。”
　　
　　林若语冷冷的看着下面发生的一切，看着刑警展开调查，看着法医检查着自己的尸体。
　　
　　“现在可以走了吧”林若语看向一旁的男子
　　
　　“可以了。” 男子冷声道
　　
　　说完打开凭空出现在眼前的大门走了进去，林若语最后看了一眼下面后转身跟着进入了大门。
　　
　　等进去后才发现里面另有乾坤，紫色的火焰、青石板路、火红的彼岸花，无一不在昭示着这里不再是人界
　　
　　“走吧，冥皇要见你。”刚才的男子不知何时来到身旁
　　
　　男子在前面带路，林若语一路上打量着四周，发现此地十分安静，除了他们两“人”就没再看见别人
　　
　　“一般鬼魂都在地府，而这里是冥府，是高等鬼神所居住之地，除了带领外其他的鬼魂是找不到这里的。”看出了林若语的疑惑，男子解释道
　　
　　之后就不再言语，而林若语也是少言之人，一时间只剩下走路的声响。
　　
　　又走了一段路后前面出现了一座座古朴的宫殿，每座宫殿都各有特色。
　　
　　“这里就是高等鬼神的住宅了，再往前走正前方银色的宫殿就是冥皇的居住地了。”
　　说话间已到宫殿门口，男子推开殿门站到一旁，看样子并没有一同前往的意思，想来是不能随便进入
　　
　　深深地看了一眼男子，林若语抬腿迈入了大殿，大门在其进入后就关上了。
　　
　　殿内十分空旷，基本上没有什么装饰，只在最前方摆了一面巨大的水镜。
　　
　　“既然叫我来了，冥皇何不出来见客。”
　　
　　说完只见水镜开始出现一道道波纹“很少有人敢如此和本皇这样说话了，你难道不怕本皇把你打入黑暗深渊让你不得超生？”
　　
　　“有什么好怕的，反正我早就生无可念了，就算永世不得超生又如何。”林若语扬了扬好看的眉
　　
　　“好一个生无可念”轻笑声传来“你很聪明，居然制造了一个死局，让别人以为你是死于他杀。”
　　
　　“……”林若语皱起眉头“是又如何”
　　
　　“很好不愧是本皇看上的人”顿了顿道“本皇给你一次重生的机会，去追寻自己心中的答案，条件是为本皇做事。”
　　
　　心中的答案么…… 林若语眼神暗了暗
　　
　　“我答应你，我想就算我不答应你，你也有办法让我为你做事，比如说让我遗忘自己的记忆或把我制造成傀儡之类的。与其失了本性，还不如答应你。”
　　
　　“哈哈~好好，你只管放 
 1、Chapter1 序 ... 
 
 
　　心，本皇已经安排妥当了，绝不会让你去做伤天害理的事情，而且作为报酬本皇会给你一具健康的身体。”
　　
　　 

作者有话要说：本人终于忍不住开文了，这是本人第一个坑，会努力不弃坑的。
PS：本文冥府有关事宜均虚构，若有雷同，纯属巧合。




2

2、Chapter2 初遇（修） ... 
 
 
　　……这里是哪里……
　　
　　四周一片黑暗，感觉身处于一狭长的空间里面，伸出手来摸索四周，触碰到的是冰凉的石壁。
　　
　　看样子这里应该是石棺了，可是为什么自己会在石棺里面。就算安葬自己也不会放在石棺里面吧，再怎么说自己的弟弟也不会这样做的。而且。。。四周很寂静，如果是在墓园之类的地方至少会有鸟类或虫类的叫声，可是这里什么声音也没有。
　　
　　突然一阵昏眩袭来，重新闭上眼睛，这时脑海里一幕幕画面不断闪过。片刻后揉了揉额头，事情的经过大概已经知晓了。没想到冥皇给自己安排的身份这么特别，噬族麽，类似于血族的存在，也是要吸血的。不过，吸食的不是人类的血液，而是鬼族的精血。同时也可以以强大种族的血液代之，其实除了吸血外和血族也没多少相似。不惧怕阳光，不惧神圣物品，说到底这噬族也算是神族中的其中一个分支。
　　
　　而自己就是这代噬族中的皇子，也是父皇母后最疼爱的幼子。在自己被封印前族人为了躲避灾难而选择离开这个世界，而自己因为在这世间还有一劫没渡过去而被留在了这里。
　　
　　推开石棺坐了起来打量四周，室内地面和墙壁都是由大理石镶嵌，墙壁上有着精美的壁画。石棺是放在大殿的正中间的，地面上有着巨大的六芒星阵，这看起来还比较正常。
　　
　　石棺正对着通道口，可以清晰的看见外面是一个过道。闭上双眼运用神识扫描过道，外面的一切都印在脑海里了。
　　
　　过道两旁墙壁上的雕刻，吊顶上的壁画，紧挨着墙壁的两排烛台，悬挂的水晶灯（就当那时候有水晶灯好了），无一不在说明着这里的历史悠久。
　　
　　再外面已经没有必要扫描了，林若语揉了揉发疼的额头。‘天啊，这里哪里是古墓，分明是披着古墓外衣的宫殿。’
　　
　　突然揉额头的动作停了下了，吃惊的看着眼前的双手，白皙的双手几乎可以看到青色的血管，最主要的是这分明是一双少年的手。‘难道这具身体被封印的时候还没成年？’
　　
　　噬族一般17岁算作成年，并且年龄也会一直保持在17岁，外貌不会发生任何改变，身体的各项机能也不会衰落，而看情况这具身体最多12岁左右。
　　
　　‘难道还需要再长大一次？还好不是从婴儿开始长起，这是个不错的消息不是么。冥皇只在这具身体里面输入了噬族大致的情况，并没有提供这具身体的任何记忆，还好这个世界就只有自己一人不用当心被揭穿身份。’
　　
　　这时从不远处传来轻微的脚步声，轻微到若不是噬族的五感比人类强一些的话或许听不到。眼神暗了暗‘被人找到古墓了么，也好这样 
 2、Chapter2 初遇（修） ... 
 
 
　　子就可以知道这里是怎样的一个世界了。’
　　
　　静静地等待着，渐渐的脚步声越来越近，终于来人出现在眼前。不着痕迹的打量着来人，身穿着蓝色的斗篷，刚毅的面孔，年龄在20左右，不修边幅。林若语皱皱眉头，‘难道这个世界很落后麽’（作者乱入：小哥，这里是古墓耶，有谁会穿很好的衣服来古墓，只怕没走几步就会被弄脏。）
　　
　　“咦，原来早就有人进来了，不对啊，外面的机关并没有被触碰的痕迹。喂，少年，你怎么会在这里。”青年问道
　　
　　“……我一直就在这里”
　　
　　“哦，我叫金?富力士，少年你叫什么名字？”金摸摸头
　　
　　‘……这个人到底有没有安全意识，怎么可以随便告诉别人自己的名字。’“……洛德?克兰特”这具身体的名字（以后就改称洛德了）
　　
　　“对了，你还没告诉我为什么你会出现在这里。”金严肃的看着洛德
　　
　　“……这里是我的古墓，我自从12岁以来就一直沉睡在这里，请问现在是几几年了。”考虑了一会儿还是决定说实话，毕竟就算自己不说迟早还是会被知道的，眼前的这个人应该是可以相信的，而且……金?富力士这个名字很耳熟。
　　
　　听到这里金双眼发光的看着洛德“这么说你应该是特殊种族的了，现在是1989年。”
　　
　　‘1989年麽，原来已经过去1千年了’洛德皱皱眉头“可以跟我说说现在外面的世界么，我沉睡太久了，有很多事情不清楚。”
　　
　　“当然可以，这个世界有很多神奇的地方，有着各种的幻兽、魔兽之类的。我虽然不知道你是从什么时候开始沉睡的，但是看这古墓的年代也应该沉睡了很长时间了吧，那么你一定不知道猎人的存在了，我就是一名猎人。所谓的猎人就是……”
　　
　　“猎人？！”该死的，这里应该就是全职猎人世界了，金?富力士不就是主角的父亲麽。
　　
　　金疑惑的看着洛德“怎么，你知道猎人？”
　　
　　洛德回过神来，收敛了神情微笑道“不知道，只是有些吃惊而已，毕竟这猎人应该和以捕猎为生的猎人不是同等概念。”
　　
　　“那当然，现在的猎人即是探寻重要文化遗产及稀少的动植物并加以保护，还要抓出重大嫌疑犯的人，既是职业也是阶级。猎人设有执照制度，由猎人协会每年举行严格的考试，合格的人才会得到猎人牌照，然后可依自己的意思使用牌照，他们有各种权利(如免费使用各国公共设施)，不过也必须选择做自己想要种类的猎人，尽该尽的义务，例如：旅游在世界各地寻求美味食材的美食猎人、受雇于人的 
 2、Chapter2 初遇（修） ... 
 
 
　　私家猎人、经过严格测验之追求金银财宝的寻宝猎人、去寻找发现许多不为人知幻兽的幻兽猎人、追捕通揖犯或遗规猎人的奖金猎人等。而我就是一名遗迹猎人（也不知道对不对。= =）”金停顿了下让洛德消化
　　
　　“说到猎人就不得不说到念能力了，学会这项技巧也是成为真正猎人的条件。每个人都会发出微量的生命能量，但大部分的人都会在不知不觉中放任它流失。自由操纵从人体内发出的生命能量(气)，使用在攻击或防御上的力我们把它称为"念"。一个人的个性对念能力有很大的影响．每个人都有他好恶与擅长的技能，同样的，念也有所谓擅长不擅长．想要钻研到最高的境界，最终要的不是去模仿别人，而是要先了解自己的资质．”
　　
　　“念分为6种种类,分别是变化系、强化系、操作系、放出系、具现化系、特质系。念能力的发依发挥出来的种类而被分为6种系统，擅不擅长各种类一开始便取决于个人,擅长的系统很容易习得,除此之外的系统很不容易习得，与自己相反的系统学得率就越低。另外,使用念能力之际,对自己加以限制可能会提升本身的威力.”
　　
　　洛德复杂的看着金“为什么要告诉我这些？”
　　
　　金大笑的摸摸洛德的头“因为你用的到，直觉告诉我你不是坏人。”
　　
　　“哼，你会后悔的”洛德把头偏向一旁，这个人为什么会这么肯定他不是坏人，难道只凭直觉就可以辨别一个人的好坏吗？
　　
　　“我的直觉从来不会出错，你的眼神很清澈。”金认真的看着洛德
　　
　　 

作者有话要说：小地方做下修改，找到一个BUG，默~




3

3、Chapter3 离开古墓（修） ... 
 
 
　　“哼~”听到金的话后，洛德转过头去
　　
　　“呵呵~”金笑着走到洛德跟前揉揉洛德的头“这样子才像个孩子”
　　
　　“……”洛德闻言一惊，连忙收拾好情绪。心里暗想：自己是怎么了，多少年没有流露出这么孩子气的一面了，为什么会毫无防范地在这个人面前如此。
　　
　　“对了，洛德你还有族人在吗，以后打算怎么办？”金打断了洛德的思绪
　　
　　“我已经没有族人在这个世上了，我也不知道以后该怎么办。”这是实话，对于全职猎人世界洛德也是一知半解。
　　
　　“这样啊……”金皱皱眉头“要不……你先和我一起生活一段时间吧，等协会解决了你的身份问题后再说吧。”
　　
　　“好的”猎人协会么，看样子他们是想把自己这个特殊种族唯一的族人给调查清楚了
　　
　　“对了，洛德你知不知道这古墓的出口，入口好像被堵住了。”金这时候突然想起了这个问题
　　
　　“……把石棺移开后站在六芒星的中央”
　　
　　金依言做了“然后呢？”
　　
　　洛德并没有再回话而是闭上了双眼，默默的运用其身体自带的能力，缓缓的把力量导出来注入到六芒星阵里。慢慢的六芒星阵开始发光起来，一阵阵强光过后六芒星内的人影消失了。
　　
　　等昏眩过后，金和洛德睁开双目发现已经到了古墓的外面，而这个时候古墓开始慢慢地朝地下沉去。
　　
　　“这座古墓只是为了方便我沉睡才建造的，所以虽然里面看起来很华丽，但是并没有什么古董之类的东西，而且设置的机关也很简单。在有外人进来后古墓的大面就会自动关闭，不管你有多强也无法破坏大门，关于这点我想你已经试过了。”洛德停下来看了一眼金
　　
　　“而唯一的出口就只有那个六芒星阵了，但是那个方法只有我族人才可以使用，因此也就避免了不必要的麻烦。本来这个古墓原来是一直在地底的，最近因为感觉到我快要苏醒了才会上来。你真的很幸运，你是第一个进入到古墓的人。如今我已经苏醒，这古墓也就没有作用了，因此也就沉到地底了。”
　　
　　“原来是这样啊，我是说进入到古墓里面总感觉怪怪的，好像少了什么东西似的，原来如此。”金恍然大悟道
　　
　　“恩，那么我们接下来去哪里，富力士。”
　　
　　“就叫我金好了，接下来我们就先去离这不远的图拉克镇好了，那里有个图书馆，你可以去哪里找些书看看，便于系统的了解外面的世界。”
　　
　　“哦~对了，还要去买几件衣物和一些生活用品，你好像什么也没带就出来了。”金疑惑的看着洛德
　　
　　“……”打死自己也不说出来是自己根本忘记了这回事，没想到这个 
 3、Chapter3 离开古墓（修） ... 
 
 
　　人如此细心。“好的，金，那么我们可以出发了吗？”
　　
　　“当然可以了，出发~”
　　
　　――――――-――---――――――――我是分隔线―――――――――――――――――――
　　
　　来到小镇后，金在旅店租下了一个套房。两人出去吃过晚饭后，各自回到了房间里。
　　
　　洛德进到了浴室，脱下衣物站在镜子面前细细打量自己的新身躯。
　　
　　只见镜中的少年有着白皙或者说是苍白的肌肤，好像很少照到阳光的样子。棕色的头发，细长的冰蓝色的双眸，小巧而挺拔的鼻梁，樱桃小嘴，精致的五官。修长的四肢，是那种细腰长腿的美少年或者说正太。
　　
　　洛德无奈的看着镜子，没想到自己的相貌是那么的像一个真人版的SD娃娃。洛德可以想象到如果这幅摸样被琳子那个腐女看到了，一定会一边流鼻血一边说好一个绝世小受的。可惜已经无法再回到以前的世界了，这样也好本来就对那个世界没什么牵挂了。
　　
　　细细清洗了身体穿上浴袍从浴室出来后，洛德端起桌面上的果汁喝了起来。
　　想到冥皇给自己的任务，洛德眼睛暗了暗，看样子必须学会念了。
　　
　　按照金的讲解和自己的一些见解，那么说想学会念的话有两种方法：一种是通过自身的修炼，来逐步学会念，只不过所花费的时间比较长；另外一种就是强行打开人身体的精孔，在生命力大量外流的情况下学习如何控制，只不过这种方法危险性比较高，如果不能及时学会念的话，就会因为生命力的大量流失而死亡。
　　
　　现在是1989年，也就是说离287期猎人考试的时候还有大约10年的时间，这个期间足以让自己学会并熟练掌握念。因此并不用急着学习念，而且这里还有个念力高手在，有时间的话倒可以去请教一下。
　　
　　实在是没想到才到这个世界就和身为主角的父亲认识了，本来还不准备和他们扯上关系的，看样子这个愿望恐怕已经实现不了了。
　　
　　无奈啊，和主角扯上关系就代表着麻烦会经常找上门。不过，和金打好关系对自己以后应该是有好处的。
　　
　　“咚咚~”这个时候敲门声响了起来
　　
　　“洛德，我可以进来吗？”金的声音传来
　　
　　“你进来吧……”
　　
　　“洛德，我把你的情况跟会长报告了一下，过几天我把你带去见见会长。”
　　
　　“……”先斩后奏麽
　　
　　“好的”除此之外还能怎么办
　　
　　“洛德……其实我一直想问你，”金罕见的迟疑了一下“你是男孩还是女孩”
　　
　　“……”如果是在动漫中就可以清楚的看到洛德额头跳跃的青筋“你难道一直以为我是女的？”洛德一 
 3、Chapter3 离开古墓（修） ... 
 
 
　　副你敢说是，你就死定了的表情看着金
　　
　　“呃……”金看见这个样子的洛德，吞了口口水“我就是问一下，这样子才好跟你买衣服。”
　　
　　“那么你跟我听清楚了，本少爷是货真价实的男孩。”
　　
　　“是是……我知道了”看样子洛德很在意别人误会他的性别“那我先出去跟你买衣服，你是要什么样子的？”
　　
　　洛德想了想说道“我对衣服其实也没什么特别的要求，主要是穿着舒服就好，不过我比较喜欢穿黑色的衣服。”
　　
　　“恩，我记下了，你早点睡觉吧，正在长身体的时候要多注意休息。”
　　
　　“我等下就去睡的”好久都没有人这么关心自己了，洛德低下了头。
　　
　　“那，我出去了，晚安。”金察觉到洛德的情绪有点不对，没再多说什么转身离开了，他明白像洛德这种人是不需要安慰的。
　　
　　洛德在金离开后就躺在了床上，翻来覆去的直到天快亮了才睡着。
　　 

作者有话要说：小修，改错字，看过的可以无视




4

4、Chapter4 交谈（修） ... 
 
 
　　第二天洛德揉了揉隐隐作疼的额头爬了起来，这是睡眠不足的下场。伸了一个懒腰准备去梳洗，突然动作停了下来。低下头直直的盯着床边摆放的叠得整齐的衣物，很平常的衣物并没有什么特别的地方。只是……衣物何时被放在床上的，他一点都没感觉。
　　
　　‘该死，自己的警惕心什么时候变得这么差了，以前有任何动静自己都会察觉，而现在有人进来自己居然没有察觉到。睡得很晚固然是其中一个原因，但是也可以说明金的实力的确不容小视。还好金并不会对自己做些什么，如果换成其他人那么很可能会……’洛德懊悔的想到
　　
　　洛德咬咬嘴唇拿起衣物穿了起来，等走出房门的时候已经整理好了心情。一出来就看到金坐在沙发上在图纸上写写画画的。看见洛德出来了，对他笑了笑“洛德，昨天睡得好吗？我们大概要在这个小镇停留几天，你可以去图书馆看看。给这是这个小镇的地图”说完拿出了一幅地图
　　
　　洛德无言的看着地图上面的文字暗想‘没想到这个世界的文字如此特别，如果不是冥皇早把这个世界的文字印在自己脑海里，估计自己是看不懂的。’
　　
　　在吃过早饭之后洛德就出门了，按照地图上面的标示找到图书馆之后。洛德看了看图书馆的构造走了进去，‘这个图书馆真大，没想到这个小镇居然有这么大规模的图书馆。’
　　
　　在询问了图书管理员之后，洛德来到了摆放着猎人世界世界史的地方。在找到一本书后随便找了一个座位翻了起来，洛德拥有过目不忘的本领可以帮助他很好的记住书中的内容。因此一目十行很快的看完了手中的书，就这样洛德在剩下的时间里除了吃饭和休息把时间都泡在了图书馆。
　　
　　金看着每天早出晚归的洛德无奈的笑了笑，虽说当初是自己要洛德去图书馆的，但是也没有要他这样一天到晚的把自己扎在书堆里。
　　
　　“洛德，准备一下，我们明天就要离开这里了。如果书没看完的话，你以后还可以回到这里来，再说别的地方也有图书馆。”
　　
　　“恩，我感兴趣的书差不多看完了，也是时候离开了。”洛德无所谓的说道
　　
　　这几天里洛德差不多把图书馆里的书都翻了个遍，对这个世界的事情也大概知晓了，不过这还不够，有些东西不会记录到书上的，想要知道的话就要靠自己了。而且这个世界和原来的世界相差不大，前几天看到金拿出了一个手机虽说手机的外形有点奇怪，那么说也应该有电脑之类的，只是……怎样拥有一台电脑呢，自己并没有这个世界的货币也不能一直都依靠金，那么怎样在短时间内赚到钱是目前必须要解决的问题。
　　
　　吃过 
 4、Chapter4 交谈（修） ... 
 
 
　　饭之后洛德对金说道“金，你知道怎样可以短时间内赚到钱吗？”
　　
　　“为什么这样问？”
　　
　　“你知道的，我出来的时候什么也没带，而且就算我有钱我也不认为1千年以前的东西可以在这个世界买卖。”
　　
　　正在喝茶的金闻言把刚喝到口里的茶喷了出来“什么！一千年以前……洛德你的意思是说你至少有一千岁了。”虽然那个古墓看起来很古老了，但是金完全没想到会有这么长时候，毕竟里面的东西感觉还比较新，而且一千年的话那么洛德现在到底多少岁了？想到这里金用奇怪的眼神看了一眼洛德
　　
　　“你有问题吗？虽然我被封印了一千年，但是我还只有12岁，在封印期间时间是停止的。”洛德发觉了金的眼神后略微恼怒的说道，是这具身体被封印了这么长时候又不是他真的就这么多岁了。
　　
　　“没……没问题，原来洛德被封印这么长时候了”这么小的孩子就被封印了，而且其他的族人又不在了，难道是遭遇了什么被灭族的危险？
　　
　　“洛德，你还记得当时你们族里发生了什么事情吗？”
　　
　　“……不太记得了，好像我被封印前听我父皇说我们种族马上要面临一场浩劫。”洛德皱皱眉头
　　自己并没有这具身体的记忆，有很多事情不清楚，现在想来有很多的疑点。到底是什么原因让神之部落之一的噬族离开这个世界呢，或者说是为什么先来到这个世界再离去。既然高等鬼神都居住在冥府的话，那么噬族也应该有自己的领域没道理会居住在人界。而且为什么冥皇会替自己找这具身体，还是噬族的皇族，有好多的疑团需要解开，但是……这个世界上已经没有其他噬族人在了。
　　
　　“父皇？这么说洛德你是皇子，真的没想到我居然有幸认识皇族的人。”金果然不愧是强化系的人，很快就适应了过来甚至还开起了洛德的玩笑。
　　
　　“恩，我是我族最小的皇子，而且当时我的年龄还小父皇他们有很多事情都没告诉我，所以当年是怎么回事我并不知情。”
　　
　　“这样啊，那么洛德以后有什么需要就和我说。关于钱的问题，现在你不用担心，我会和会长商量的。等到时候再说，而且你还这么小也没办法出去工作。”金揉了揉洛德的头发
　　
　　“金你为什么老喜欢弄我头发，发型都被你弄乱了。”洛德无奈的看着金
　　
　　“那是因为洛德长得很可爱，话说起来有时候的话我带你去鲸鱼岛去看看，我的儿子在那里。他叫杰?富力士，今年刚满2岁”这个时候金想起了自己两岁的儿子，然后想到小杰的抚养权在米特手里，尴尬的摸了摸鼻子。
　　
　　“好的，金的孩子很像你 
 4、Chapter4 交谈（修） ... 
 
 
　　吧，说不定他长大后也会像你一样成为一个伟大的猎人。”一定会的，作为主角的杰?富力士会不断的成长起来的。
　　
　　“哈哈，那当然，我的孩子一定会继承我的意志的。”金自豪的说道。
　　
　　“我想金一定不会是一个好父亲，哪有把自己还这么小的孩子丢在家里面，而自己却在外面到处跑的。”
　　
　　金闻言尴尬的摸摸鼻子“这个问题我们以后再讨论，对了要不以后洛德和我一起去寻找遗迹。我和会长商量下看能不能给予你一定的的报酬，这样子既可以带你去见识一下一千年以后的世界也可以解决资金的问题，一举两得。”金越说越兴奋
　　
　　“……也好，就听金的安排吧。”反正现在时间还早，见识一下这个世界也好。而且……到时候找金学习念也方便些
　　
　　“你等我一下，我出去打个电话。”金想起了什么拿起电话走了出去
　　
　　过了一会了，金含笑的走了过来“没问题了，会长答应了，等你以后参加猎人考试拿到猎人证以后就可以正式成为一名猎人了。现在你可以跟在我的身边，去见识一下遗迹猎人的工作。”
　　
　　“真是感谢你了金，为我想的这么周到。”
　　
　　“没什么的，谁让是我把你带出古墓的，也算我们有缘。”金笑着摆摆手
　　
　　“今天就这样吧，你早点休息，明天要早起。”
　　
　　“恩”
　　 

作者有话要说：捉虫~o(s□t)o
新闻看多了，就只记得的钓鱼岛了。
谢谢亲的捉虫，本人快成为错字大王了。~~o(>_<)o ~~

错字、BUG什么的最讨厌了，




5

5、Chapter5 昏睡（捉虫） ... 
 
 
　　时间过了两个多月，那天金把洛德带到了科尔镇，在一个猎人聚会的酒吧那里得到了有关于迷雾森林有新出没的幻兽的情报后就出发前往迷雾森林里调查一直到现在，两人已经在这个森林里呆了大约两个月。
　　
　　这两个月里面，金和洛德一直生活在这个森林里面。所幸两人做了足够的准备，要不然在没做好准备的情况下在危机四伏的森林里呆上两个月就算两人身手极好也难免发生意外。
　　
　　洛德想到刚进森林的情景，也没想到会在这里耽误这么长时间。那一天两人刚到森林外围的时候就得到了当地人的警告，说这个森林有很凶狠的怪兽出没，已经有不少人失踪了。
　　
　　两人进入森林后，才发现刚才在树林外真是小看了它，里面得树木差不多都是参天大树，而且又有许多不知名的植物，感觉上就好像原始森林一样。在这里，能穿透树荫照射下来得阳光不多，所以森林有点暗，再加上好多动物的凄厉叫声，渲染了一个比较恐怖的场景。
　　
　　金一脸严肃的走在前面，洛德跟在后面不紧不慢的走着。这个场景就好像以前看过的玄幻小说中主人公到幻兽森林里，然后经过了种种磨难得到了一只珍贵的魔兽蛋或者降服了一只很厉害的幻兽之类的
　　
　　不过这个世界并不会有那种事情存在，这里的幻兽并没有多少攻击能力，有些还是比较温顺的存在。
　　
　　其实在这里也不用担心安全问题，首先金是被称为‘拥有二星猎人称号的传说猎人，至今仍充M谜团是世界五大艹龅牧匀恕他的实力不容小视，再者根据小杰的特性来看，作为他父亲的金应该也有着吸引动物的特性再加上拥有野兽般的超直觉，对危险应该有着感应能力，自然安全系数上升了。
　　
　　再次洛德身为噬族的皇族，也具有人类所没有的能力，拥有的健康身体可以让以前所拥有的格斗技巧更好的发挥出来。这样子两人自保都没有问题，再加上一旦遇上危险两人也可以进行配合，一个有着丰富的野外实践能力、一个不管在什么情况下都能冷静思考，知道怎样才能更好的处理危险。
　　
　　只不过他们没有表现的机会了，等两人充满警惕的走到一个湖边的时候，才发现这里的幻兽都很友善。并不会主动攻击人类，甚至还有的会跑到两人的身边好奇的看着他们。只是……既然如此为什么还会有人失踪呢，两人对望了一眼并没有放松警惕。
　　
　　在吃了一点食物后两人继续前进，慢慢的两人发现前面还到处可见的动物，一路上慢慢少了起来，直到现在快走到森林中心后一只动物也没有看到了，并且有一种压迫感袭来。
　　
　　“看样子是来到了某种生物的领域范围 
 5、Chapter5 昏睡（捉虫） ... 
 
 
　　了，它们不喜欢有其他的生物来到它们的领域内。”金严肃的说道
　　
　　洛德点点头，沉默的看着远方。从刚才就有一种熟悉的感觉，越接近森林中心这种感觉也越来越强烈。
　　
　　“继续吧，好不容易来到了这里说什么也要去看看是什么生物。”金说完带头往前走
　　
　　穿过一排树木后两人的眼前呈现出了一幅奇特的画面，在一片草地中央凭空漂浮着一朵有着红蓝两种颜色的莲花。在莲花的花心悬浮着一把古朴的中式长剑，那是一把通体蓝色上面有着银色咒文的长剑，剑柄却是火红色的。
　　
　　“这把剑真奇怪是吧，洛德？”金转过头去却看见洛德震撼的看着那把剑
　　
　　洛德好像没有听到金的声音一样呆呆的看着那把剑，过了一会儿他慢慢的走近了那把剑，那把给他很强烈熟悉感的剑。慢慢的用手在剑身上抚摸着，好像是在抚摸着心爱之物一样。这时候剑身抖动了一下在洛德的手指上划开了一道伤口，鲜血从伤口上面溢出来滴落在剑身上。只见长剑发出了一阵强烈的光芒后就消失了，而洛德倒在了草地上。
　　
　　金着急的跑过来查看洛德的情况，发现只是陷入了不明原因的昏迷中，这才舒了一口气。把洛德背起来往宿营的地方赶去，金把洛德背起来才发现这个少年居然这么轻，大概是因为被封印久了还没有完全恢复过来。想到这里，金打算在这件事情完结后一定要让洛德把身体好好的养养。
　　
　　谁知道洛德这一昏迷就昏迷了两个星期左右，之间金也帮洛德检查过身体发现一切正常。本来金是打算把洛德带出森林的，可是走了一段路才发现已经找不到出去的路了。至此金也放弃了出去的念头安心的在这里考察幻兽，所幸洛德可以被喂些掺加了水的食物让他的身体保持在比较好的状态下。
　　
　　那么洛德到底是怎么了呢？洛德在恍惚间来到了一片莲花盛开的地方，那里开满了蓝色和红色的莲花。洛德从来不知道莲花可以开得这么好看，突然洛德好像在莲花池中看见了什么，他走到莲花池中间，池水漫过了洛德的肩膀。洛德视而不见的直直盯着池底，池底有着一个蓝色头发，有着白皙肌肤，高挑身材，身穿银蓝相间古朴长袍的男子。此时他紧闭着双目，就那么静静的躺在池底。
　　
　　洛德突然有着一种悲伤的感觉，咬紧嘴唇用手把沉睡的男子给抱了起来，慢慢的走回岸边，放在了一边的岩石上面，轻轻的用手抚摸着男子的脸颊。
　　
　　“你究竟是谁？为什么让我有这么悲伤的感觉，为什么能够这么轻易的影响我的心情。”洛德轻轻低语
　　
　　可惜男子还处于沉睡当中，听不到洛德的话也回答不了他的问题 
 5、Chapter5 昏睡（捉虫） ... 
 
 
　　。洛德呆呆的看着男子，突然感觉有什么冰凉的东西划过脸颊，用手一摸才发现不知道何时眼泪充满了眼眶。洛德把头埋入男子的怀里低声抽噎起来，大概过了一段时候洛德才把头抬起来。这时候洛德已经收拾好了情绪，用手抹掉眼泪认真的打量着这次的环境。
　　
　　出现在这之前的一幕洛德还记得，这么说是在意识海里面了，也不知道外面怎么样了。金或许会担心自己吧，没想到才苏醒过来没多久又进入了沉睡中，这次也不知道要花多少时间才能苏醒。而且这次沉睡和以往不同，自己会沉睡的原因应该是因为那把剑吧，只是……洛德再次扫视了一眼并没有发现和那把古剑有关的事物。洛德低头看了一眼被他抱入怀中的男子，除了这个神秘的男子外。他究竟是什么人，可以在毫无知觉的情况下影响着自己的情感，他给自己的感觉很熟悉，熟悉到心中有一种苦涩怜惜的感觉。
　　
　　洛德可以很肯定的说自己没有见过这个男子，难道……洛德想到了一个可能，也许他是原来这个身体的主人认识的也说不定。（作者乱入：小哥，你猜错了，哦活活活~）
　　 

作者有话要说：~\(RQ)/~啦啦啦
大家可以猜一下那个神秘男子是谁




6

6、Chapter6 苏醒x学念（捉虫） ... 
 
 
　　当洛德在意识海里抽泣的时候，洛德的眼睛也有眼泪流了出来，这一幕被刚回来的金看见了。
　　
　　‘看样子他是有感觉的，只是看到了什么才会让这个坚强的孩子流泪感觉这么悲伤呢’金暗暗想到
　　
　　两个星期后，洛德缓缓的睁开了紧闭的双眼，眼前的一切由模糊慢慢的变清晰了。等完全适应过来后洛德就爬了起来，打量四周发现是在宿营的帐篷里面。
　　
　　金端着食物走进了帐篷，发现洛德已经苏醒过来了。“洛德你醒了，感觉怎么样，有没有哪里不舒服？”金走过来关切的问道
　　
　　“我没事了，金我昏迷了多久。”洛德按按太阳穴问道
　　
　　“已经有两个多星期了，洛德我在这个森林里发现了一些奇怪的现象。”金坐到洛德的身边说道
　　“这个森林里面好像没有白天黑夜之分，即使是晚上天也是亮的。这是其一，其二是这个森林的路是变化的，我试了好几天都无法找到出去的路。即使是做上标记也不行，你会发现做过标记的地方出口没有了。”
　　
　　“所以才有人失踪麽，因为进入到了这个森林里面，找不到路最后的下场只有死亡了。”洛德猜测到
　　
　　“应该是这样的，还好我的带的东西够多才可以撑到现在，只不过剩下的东西也不多了，开始并没有想到会呆这么久。”金查看了一下剩下的干粮无奈的笑了笑
　　
　　‘那么是八卦阵吗，可是为什么这个世界会有八卦阵，和那个男子有什么关系？’
　　
　　“洛德你在想些什么？”
　　
　　“大概是有人在这里设下了八卦阵”洛德有点迟疑地说道
　　
　　“八卦阵？那是什么？”
　　
　　“八卦阵是一种阵法，古代的时候通常用在军事上，八卦阵学名为九宫八卦阵，九为数之极，取六爻三三衍生之数，易有云：一生二，二生三，三生万物。又有所谓太极生两仪，两仪生四相，四相生八卦，八卦而变六十四爻，从此周而复始变化无穷。
　　八卦阵是由太极图像衍生出来的一个更精妙的阵法。有一句话是这样说的‘太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦。’八卦分别象征自然界的八种物质，天地雷风水火山泽，是万物衍生的物质基础，其中以乾坤天地二卦为万物之母，万物生于天地宇宙之间，水火为万物之源阴阳之基，风雷为之鼓动，山泽终于形成，有了山泽，生物开始滋生，生命开始孕育，人类因此繁衍。
　　八卦阵按休，生，伤，杜，景，死，惊，开八门。从正东“生门”打入，往西南“休门”杀出，复从正北“开门”杀入，此阵可破，也就是说我们只要找到生门就可以出去了。”
　　
　　“原来这个世上居然有这种奇妙的阵法存在，洛德你知道的 
 6、Chapter6 苏醒x学念（捉虫） ... 
 
 
　　东西可真多。”
　　
　　“只是我看的书比较多而已，我们那里的书上有记载的。金你想现在就出去吗？我对这八卦阵有些研究。”
　　
　　“再等一段时间吧，我还有些事情没做完。恩…食物大概还可以支撑一个星期左右，而且我想那个湖里应该有鱼类的，那么说我们还可以呆上一段时间。”金挠挠头说道
　　
　　“刚才是谁说食物不够的，怎么现在改变主意了？”洛德调笑道
　　
　　“对了洛德，上次究竟发生了什么事情，你居然昏迷了这么久？”
　　
　　“……我也不知道是怎么回事，我只记得恍惚间去了一个开满莲花的地方，其实我觉得时间只是过了一小会儿，没想到已经有两个星期左右了。”洛德隐藏了看见神秘男子的那幕
　　
　　“这样啊，对了那把剑不见了，也不知道怎么回事，你说会不会是那把剑的主人设的这个八卦阵，为的就是不让人把剑带走。”金猜测道
　　
　　“也许吧，不过…”洛德迟疑了一会“金这段时候是你帮我擦的身体吗？”洛德醒来的时候就发现身体是干爽的，很明显有人每天在帮他擦洗身体。
　　
　　“那个…哈哈”金罕见的不好意思的笑了笑
　　
　　“以前我一直认为金是一个糟蹋的人，现在看来果然如此。你说你到底有几天没有洗澡了，熏死了你还不快去洗澡”洛德嫌弃的说道
　　
　　“我马上就去”金说完就往外面跑去
　　
　　“回来你还没拿换洗的衣服”
　　
　　过了一个星期，洛德带着金离开了森林，看见他们出来本地的居民都很吃惊，不过两人没理会这些找了一个旅店住了下来。
　　
　　首先是要好好的大吃一顿，毕竟老是吃干粮会乏味的。
　　
　　――――――――――――――――我是要学念了的分隔线――――――――――――――――
　　
　　这一天金把洛德带到一个废弃的小屋里面，两人随便找了一个位置坐下后。
　　
　　“洛德，我下面说的话你要认真听好。”金严肃的说道
　　
　　洛德扬扬眉“有什么事情需要这样？”
　　
　　“我现在跟你传授详细的念的知识，这些对你很重要，你务必在短时间内掌握念。”
　　
　　“你……你要走了吗？”洛德愣了愣，略微伤感的说道。虽然早就猜到了，只是没想到这么快。
　　
　　“额……你可不可以不要那么聪明”金苦笑道“大概年底我就要走了，天下无不散的筵席。”
　　
　　洛德咬了咬嘴唇，把头转到一边去。
　　
　　金无奈的笑了笑，走到洛德的跟前摸了摸他的头发“我要说的东西很重要，你一定要记住，以后就要靠你自己去修炼了。”
　　
　　“学习念有两个方法，一种是花时间去修练慢慢习得，念可用"燃" 
 6、Chapter6 苏醒x学念（捉虫） ... 
 
 
　　来加以训练,任谁都有可能学会，因此是种通常不会让人轻易得知的技术.燃-是指燃烧心智的"燃",是用以学习念的这股强大力量的基础训练法.不过另一方面,当有危险人物察觉到念的存在时,可以加以隐瞒,是一项极为便利的技巧.修习念的方法就由这里开始,其又可分为四大行,分别是：点、舌、炼、发。
　　
　　第二种方法是接受发从而强制学会时,必要撬开体内气的信道,亦即精孔。其又可分为四大行,分别是：缠、绝、练、发。
　　
　　我们来系统的讲解……（念得资料亲们都应该查得到，因此不再详细介绍了。）”
　　
　　“本来我是不准备强制打开你的精孔的，但是……”迟疑了一下“我认为你还是少用自己的力量为妙，不过强行打开精孔虽说速度快一些，但是危险性也高。”
　　
　　“我现在就帮你打开精孔，你放轻松。”
　　
　　金用手抵住洛德的后背，洛德只觉得体内的气开始慢慢的向外扩散，说明精孔已经打开了。
　　
　　“快，控制气的流失。”金的声音从耳边传来
　　
　　洛德依言闭上眼睛开始慢慢的引导气的走向，还好洛德以前有学过一些修身养气的内功，很快的就学会了缠。
　　
　　“呼~”金看洛德情况稳定了下来长长地舒了一口气“洛德，接下来就由你自己来练习念了，在我走的时候帮你测下你是什么系的。”
　　
　　洛德点点头，并没有停下对念得感悟。金摇摇头走了出去，山洞里就剩下独自练习的洛德了。
　　
　　时间过得很快，这期间洛德很快的就掌握了念得基础知识，就剩下开发自己的招数了。这一天金找来了一个玻璃杯，在里面装满水后放入了一片树叶。做完准备工作后，金叫来洛德让他朝玻璃杯发出‘炼’
　　
　　洛德依言做了，只见玻璃杯先是树叶开始在水面上飘动，然后水慢慢的凝结成了一粒粒的冰珠。（变成冰珠和能力有关= =）
　　
　　洛德偏着头看着金，希望金可以讲解下。
　　
　　“真没想到你居然是双系的，树叶移动是操作系的，至于水变成冰珠的话大概是特质系的。”
　　金惊讶地说道。“啧啧，没想到你居然会是特质系的人，难怪是皇族的人。”
　　
　　“特质系的念能力话招式就要靠自己领悟了，希望下次见面的时候你已经拥有属于自己的招式了。”
　　
　　特质系麽，还真是意外的结果，操作系的话还可以理解。
　　
　　“金我希望下次见面的时候你不要再是这个样子了，如果下次见到你的时候你还是很少洗澡的话，我不见意每天都守着你洗澡的。”洛德冷笑道
　　
　　“知道了，那么再见吧。”两人挥手告别了
　　
　　在金走了后，洛德收拾 
 6、Chapter6 苏醒x学念（捉虫） ... 
 
 
　　了一下东西，拿着金给的银行卡采购了一番后又回到了森林里面。洛德认
　　为呆在森林里面可以更好的锻炼自己，同时也希望在那里可以找到在意识海里所发生的事情的原因。
　　 

作者有话要说：我是欢快的存稿君~
求收藏
表BW




7

7、Chapter7 猎人考试（一） ... 
 
 
　　洛德在森林里呆了整整一年，除了补给外都呆在里面。他在这一年里收获颇多，除了已经创造出自己的招式外，也把本身能力的境界提高了一层。只不过在这一年里找遍了森林，也没有找到关于神秘男子的一丝蛛丝马迹。
　　
　　在记忆里翻找出所有见过的武器后，选上了一种叫做天蚕丝的，那是种丝线，传说天蚕丝是一根细细的丝线可以密密卷在手上，其锋如刃、其柔似水；其利穿甲，其舞如蝶。天下诸物，已无可断！
　　
　　洛德在上面附上自己的能力后，天蚕丝呈现银白色，极细的一根丝线不容易被人发觉，等发觉的时候已经晚了早就被天蚕丝给刺穿了身体。在上面附上念能力后可以化为傀儡线，只要对方的能力不超过洛德的力量就可以轻松的把对方变成自己的傀儡，能力超过自己的力量不到两层的话倒也可以操纵，只不过很消耗念能力。
　　
　　另外洛德发现把念能力和原来自己就拥有的冰系异能结合的话，可以开发出一种新的能力。可以使伤口的愈合速度加快，虽说不可以达到瞬间愈合那种恐怖的程度，但是也可以在短时间内使伤口愈合，这是洛德在一次受伤中发现的。
　　
　　――――――――――――――――――我是离开森林的分隔线――――――――――――――
　　
　　这天洛德接到了金的电话，金询问了洛德的情况后建议洛德去参加今年的猎人考试。想到成为猎人后的一些特权，洛德爽快的答应了。
　　
　　从森林出来在小镇补给后，洛德就前往了这期猎人考试的所在地。到达目的地后洛德并没有急着去猎人考试会所所在的西餐店里，而是先到了一家咖啡厅里。点了一杯黑咖啡，什么东西也没加，原始的咖啡口味这一直是洛德的最爱。
　　
　　喝着热腾腾的黑咖啡洛德呆呆的看着外面的一切，这时候洛德突然发现了窗外有两个人走了过来。让洛德注意他们的原因是在他们身上散发着一种杀戮的气息其中一个人更是有一种黑暗的气息，普通人是感觉不到这种气息的。
　　
　　洛德注视的两人走进了咖啡店，坐在了离洛德不是很远的一个位置上小声的交谈着。洛德借助咖啡杯不着痕迹的打量着两个人，一个有着这个世界比较少见的黑发黑瞳，头上绑着绷带身穿很像学生穿的白衬衣，外加一条牛窄裤很普通的打扮，看起来很像无害的人物但是他身上的黑暗气息让洛德不敢小瞧他；另外一个人娃娃脸，金色的短发很平常的体恤休闲裤打扮。
　　
　　洛德已经知道他们是谁了，幻影旅团身为团长的库洛洛?鲁西鲁和身为‘脑’的侠客。没想到剧情没开始就遇上了他们两个，也不知道是说他的运气好还 
 7、Chapter7 猎人考试（一） ... 
 
 
　　是差，不过他们应该不会有多少交集才对，他只是一个在外人看来很普通的少年。唯一不普通或者麻烦的是他的外貌，不过……幻影旅团应该没那种收藏嗜好才对，只不过为什么他们两个人看见他很惊讶呢，虽然很快就掩饰了但是还是被洛德捕捉到了。
　　
　　洛德皱了一下眉，他确定没有见过这两个人。如此特别的人自己见过一次就会记得的，而且从古墓出来后要不是和金在一起要不就是一个人独自呆在森林里，没有在一些幻影旅团喜欢出现的地方晃悠过。在翻过了自己的记忆发现确实没见过他们后，洛德也就放弃了回想刚好这时咖啡也喝完了，付了钱后洛德就直奔超市去了，他打算买一些巧克力之类的东西谁叫他有点低血糖。
　　
　　――――――――――――――我是要去考场的分隔线――――――――――――――――――――
　　
　　洛德走进西餐厅走到靠窗的位置上坐下，叫来服务员
　　
　　“你好，你要点些什么东西。”
　　
　　“麻烦来一份鸡尾鲜虾加一份牛排，牛排要加黑椒汁。”
　　
　　“好的，马上就来。”
　　
　　过了一会儿点的东西就上来了，洛德填饱肚子后才把被餐盘压在底下的号码牌拿了出来，洛德扫了一眼之后就跟着等在一旁的服务员去了考试会场，号码牌上的数字是114号。
　　
　　等进入到会场以后，洛德发现来的人不少，各式各样的或聚成堆或单独的站着。稍稍的扫了一眼，发现很真正有实力的人只占少数，这个结果洛德并不吃惊，很正常的现象，要不然猎人职业也不会那么吃香了。洛德无聊的站在靠墙的角落里发着呆，这种状况直到感觉到一种熟悉又陌生的气场才得到改善。
　　
　　洛德抬起头来，果然看见了在咖啡店里看到的库洛洛两人，对此洛德表示自己很无奈。
　　
　　库洛洛表情很复杂的看着站在角落的少年，侠客在一边说道“团长那个少年和凌好像，只不过我们认识的时候凌就有17岁了，现在过了这么多年说不定是凌的儿子，我记得凌说过这个世上已经没有他的亲人了。”
　　
　　――――――――――――――――我是考试开始了的分隔线―――――――――――――――――
　　
　　这时广播响起了“首先欢饮大家来参加猎人考试，我是第一场考试的考官路德卡，大家不知道注意到没有在不远处有条河，现在第一场的考试题目就是平安渡过河后穿越前面的树林，祝大家好运。”
　　
　　“什么嘛，这次考试就这么简单？”人们开始纷纷议论
　　
　　洛德充耳未闻的看着不远处的树林，他可以肯定在那里有着幻兽。就是那条河里恐怕也有猛兽才对，猎人考试 
 7、Chapter7 猎人考试（一） ... 
 
 
　　是不会那么简单的。要不然也不会每年就只有那么几个人可以考上猎人执照了，为什么那些人不明白这点呢。而且故意没说要小心有危险之类的话也是一种考察吧，看看有没有人能发现问题。凡事都不要抱有侥幸的心理为好，想到这里洛德笑了笑。
　　
　　这时已经有人找到河边了“哈哈，还好我会游泳，直接游过去不就好了。”那个人说完后就跳到河中，不少人效仿，只不过他们并不知道危机的降临。
　　
　　只见第一个跳下的人像发现了什么似地满脸惊恐的挣扎“救命，有什么咬住我了，快来救……”话还没说完就像被什么东西拖下水去了，不一会儿有血蔓延上来。跟在后面跳下水的众人惊恐的往岸上游，可是河中的生物比他们更快，几个在挣扎间都被拖到了河里。河水中混合着血色，空气中弥漫着血腥味。
　　
　　没下水的人暗暗侥幸，可是不下水怎么能渡过河呢。这是目前众人所苦恼的问题，河水有一定的宽度，即使是砍掉河边的树木做成木筏或木桥之类的，也有可能被水中的生物给吞噬。在第一关的前半部分就把考生难住了，那么之后的考试恐怕也很精彩吧，想到这里洛德勾了一下嘴角。
　　
　　“到底怎样渡过这条河呢”耳边传来低吟声
　　
　　洛德猛回头一看才发现库洛洛两人不知何时来到了身边，刚才就是库洛洛在他耳边说话。“会找到方法的，猎人协会不会发布‘必死’的考题。”像在回答库洛洛的问题又像在自言自语
　　
　　“也许吧，我叫做库洛洛，他是侠客，我可以问下你的姓名吗？”库洛洛眼神闪了闪说道
　　
　　“……洛德，洛德?克兰特。”库洛洛到底是什么意思，他应该知道对于他来说把名字告诉别人是一件多么危险的事情，可是为什么就这么把名字告诉了他。
　　
　　“洛德，好名字，没想到你这么小年龄就来参加猎人考试。”库洛洛眼底闪过失望的神情
　　
　　“谢谢夸奖，库洛洛也不像是来参加考试的，这么文雅的样子。”洛德反击道
　　
　　“你的性格我喜欢，对了洛德我问你一件事情，你还有亲人在这个世上吗？”库洛洛不着痕迹的问道
　　
　　“没有了，我的亲人都不在了。”他们去了别的地方避难，后面那句洛德并没有说出来
　　
　　“这样啊……已经不在了吗？”后面的话语越来越轻，库洛洛不知道在想些什么略微的失神中
　　
　　“团长…”侠客看见库洛洛这个样子提醒道
　　
　　“我没事，洛德你说该怎么渡过这条河？”库洛洛收敛情绪后道
　　
　　“其实也不是没有办法的，只是也不是每个人都可以做到的。”洛德奇怪的看了一眼库洛洛答道“其 
 7、Chapter7 猎人考试（一） ... 
 
 
　　实可以砍些树木架在河面上，直接走过去就行了。”
　　
　　“可是这样就很容易被河里的生物攻击到”
　　
　　“没错，因此就要速度够快了，这要看一个人的身体素质和速度了。没想到第一场考试前半部分就这么有意思，第一关就可以刷下不少人。”
　　
　　“看样子已经有人想到了你的这个方法”库洛洛看着前面说道
　　
　　果然这时有人也想到了这个办法，几个人配合着在河上架起了独木桥。即使这样还是有人被河里的生物袭击，这下众人就真的束手无策了。
　　
　　洛德轻笑了会“我先走了，我在第二关那里等你们。”说完不等回答就朝独木桥走去
　　其他人看见洛德走过去后纷纷议论那个少年是不是去送死的。
　　
　　“团长……”
　　
　　“至少那个洛德和凌有关系，他们的性格如出一辙。”库洛洛怀念的说道
　　
　　洛德走到独木桥跟前，暗自用气快速在桥面上奔跑着，其他人只见眼前出现了一道残影，刹那间那个少年已经出现在河的对岸了。
　　
　　“好快的速度！”众人感慨道
　　
　　“他的速度不在飞坦之下，没想到他这么小年龄就这么厉害。”侠客眯了一下眼睛说道
　　
　　“只有这样才配是凌认识的人，只是……”那么强大的凌为什么已经不再这个世上了（作者乱入：团大，你误会鸟，你们说的是两个意思。）“我们也快过去吧，不要让他小看了我们。”库洛洛看了看过去后向他们打招呼的少年后说道
　　
　　“恩……”
　　 

作者有话要说：有关于凌和洛德的关系有亲猜到没
~\(RQ)/~啦啦啦
过几章将会说明

我是快乐的存稿箱君~




8

8、Chapter8 猎人考试（二） ... 
 
 
　　洛德在渡过河后，向库洛洛他们招了一下手就像树林走去，洛德并没有把眼前的树林当回事。在迷雾森林呆了一年多的洛德怎么会害怕这个完全不能和那里相提并论的树林呢，因此他只是看了一眼之后就迈入了树林。树林里不时闪现一只只奇形怪状的幻兽，洛德直接放出气压让幻兽们不敢靠近后快速的穿过树林。
　　
　　穿过树林之后洛德发现展现在眼前的是一大块平地，再往前就是一座座连绵不绝的高山了。显示过河穿过树林，这回又是爬山吗？洛德想到这略微失望了，本来还以为有好玩的事情呢，没想到是这么无聊的考试。
　　
　　走到离站在空地中间的考官不远处坐下后，洛德开始闭目养眼，除了那两个人其他人应该没这么快过来。因此洛德决定先好好的休息一下。
　　
　　考官不可思议的看着这个少年，他没想到居然有人能够在这么短的时间内就过关了，而且居然是这么纤细的少年。
　　
　　“这位考生，你叫什么名字。”考官好奇地问道
　　
　　“洛德”
　　
　　“哦，难怪了，原来你就是金说过的那个少年，他可是狠狠的夸奖了你一番。”考官恍然大悟道
　　
　　“……”金那个家伙
　　两人聊了起来，路德卡曾经和金搭档过因此也比较了解金，他向洛德讲了不少有关金的趣事。
　　
　　过了一会儿，库洛洛两人也过关了，他们走到洛德的身边坐下，加入了聊天的行列。
　　
　　三个小时后，考官敲响了手中的锣“现在我宣布考试结束，第一关晋级的考生200名。”
　　
　　洛德记得这次考试大概有300左右，没想到第一场考试就刷下了这么多的人。
　　
　　“第二关考试是越过前面的高山，你们可以在这几座山里随便选择一座，只要你们成功翻过就算过关。在前面会有第二关的考官等在那里，那么现在考试开始。”
　　
　　――――――――――――――――我是第二关考试开始的分隔线―――――――――――――――――
　　
　　经过第一关众人都变得小心翼翼起来，几个人组成小队慢慢的朝高山探去。
　　
　　“洛德，要不要和我们一起。”库洛洛邀请道
　　
　　洛德看了一眼库洛洛点点头，他也想知道库洛洛他们的实力如何，毕竟自己已经引起他们的注意了，为了死得明白，还是多了解对方比较好。(作者乱入：小哥你想多了，人家是爱屋及乌而已，虽然是个误会。)
　　
　　三人组成了一个小队，选择了中间的高山，慢慢的像散步一样走过去。你问他们不担心自己的安全吗，对他们来说这些都是小case，你认为经常去扫荡遗迹的他们会解决不了这问题？因此三人也没有什么担心的，边散步边聊 
 8、Chapter8 猎人考试（二） ... 
 
 
　　着天。（喂喂，你们是在考试耶，这么悠闲让其他的考生情何以堪。）
　　
　　通过聊天洛德发现库洛洛知识面很广，大概这和他喜欢看书有原因。没想到这个世上居然有可以和自己对书籍的痴迷程度媲美的人存在，难怪他的武器是一本书了。而库洛洛也对这么小的年龄就拥有如此知识程度的洛德也感觉吃惊，不过转念一想他和凌认识说不定是凌教的也就不再惊讶了。
　　
　　他们两人是聊的爽了，可是侠客在一旁既要卖力的把靠近三人的幻兽给逼退（我们为被充当免费劳力的侠客致敬，希望他一路走好。）又要努力的爬山。是谁选的这个考题，等我知道后一定不会放过他。远处在第二关终点的考官打了一个大大的喷嚏“是谁在想我”考官摸摸头
　　
　　好不容易到达山顶的三人（= =其实不容易的就只有侠客一人而已，让我们再次为可怜的侠客致敬，劳动人民是关荣的。）深深地呼了一口气。
　　
　　“洛德，和你聊的很开心。”
　　
　　“我也是，库洛洛。”洛德露出了真诚的微笑，不管幻影旅团在别人眼里怎么样，洛洛德也知道自己是不会和他们为敌的。
　　
　　突然洛德脸色一变“有什么东西在靠近中，数量很多，你们小心点。”洛德提醒道，虽然他知道库洛洛了两人也可以感觉得到，但是还是出声提醒谁让现在库洛洛从外表看起来不像会战斗的样子。
　　
　　“恩，我们知道了，你也要小心点。”库洛洛复杂的看了一眼洛德，朝侠客使了一个眼色。
　　
　　三人戒备的看着空中，没过多长时间嗡嗡声越来越近，现在已经可以用肉眼看到是一群有半个人高的蜜蜂飞啸而来。
　　
　　“那个是蜜蜂吧……”洛德无奈的看着那群巨大的蜜蜂，猎人协会究竟是在哪里找到这么大的蜜蜂的，基因突变？
　　
　　“应该是吧”库洛洛不确定的说道“不过，我们要想办法躲开了，不过我们现在是在山顶也没什么地方躲，看样子要硬拼了。”
　　
　　洛德看了一眼库洛洛两人抿了一下嘴唇，如果只有他自己的话或许可以轻而易举的解决，多了两个人的话没办法暴露实力。这样子势必会陷入困境，而且他们两个人估计也不会轻易暴露实力。该怎么办呢，洛德陷入了沉思。
　　
　　可惜这时候蜂群越来越近，情况已经容不得多想了。洛德决定还是暴露一部分的实力，天空中密密麻麻的蜜蜂看着都让人头疼，被它们叮一下还不知道会怎么样。洛德想想都觉得浑身不舒服，因此洛德把戴在右手上的黑色皮手套取了下来露出了缠绕在手腕上的天蚕丝。细细的天蚕丝缠绕在洛德白皙的手腕上，被太阳光照耀的发出阵阵光芒。显得洛德的皮肤更白皙 
 8、Chapter8 猎人考试（二） ... 
 
 
　　了，库洛洛看见天蚕丝后眼神猛地收缩了一下然后若无其事的转过头去。
　　
　　洛德虽然觉得奇怪也没有多想，铺下天网后等待着那群蜜蜂的到来。只见蜂群最前端的蜜蜂撞上了天蚕丝后身体慢慢的变成了两半，不具备智慧的蜂群无法看到眼前的危机四伏依然一头撞了上来，洛德猛地收紧天蚕丝狠狠地用手一带，丝线狠狠划过蜂群然后一片片蜜蜂的尸体就从空中掉了下来，奇怪的是虽然如此尸体上的出血量却很少。
　　
　　在确定不会再有蜜蜂过来后洛德收起了天蚕丝，重新把天蚕丝缠好戴上手套。“好了，问题解决了怎么样我厉害吧。”
　　
　　“是是，很厉害。”库洛洛好笑的看着一副表扬我吧神情的洛德，把心里的疑惑强压了下去。他知道还不是时候，他一定会弄清楚洛德和凌的关系，想到这里库洛洛的眼神变得坚定起来。
　　
　　“我们接着走吧”被表扬的洛德显然心情变得很好欢快的说道，带头开始走下坡路。
　　
　　“团长那是天蚕丝吧，难道凌连这个独一无二的武器也给了那个洛德，他们究竟是什么关系？”侠客凝重的看着前面的洛德说道
　　
　　“不知道，不过我想很快就会知道了，我有这样的预感。”库洛洛抬头看了一眼天空中的太阳淡淡的说道
　　
　　“喂~你们两个人怎么那么慢？”洛德在前面招了招手示意两人快一点
　　
　　两人默默了的跟上，三人不复上山时的欢快气氛，各怀心思的慢慢走着，一时间气氛有点凝固。等下了山到达第三关的所在地时三人才发现已经有几个人先到了，那么是每座山的关卡不同还是说那几个人的实力很不错呢。
　　
　　洛德他们花了三个多小时爬越高山，现在离考试时间结束还有四个小时时间。在默默等待了四个小时候考官宣布考试结束了，这关过关的人数只有80人整整刷掉了120人，听考官的话后才知道果然每座高山的关卡都是不一样的，这就要看一个人的实力和运气了。
　　
　　过了关的考生被带到飞艇上做休整，好好的休息一下好整备第二天的考试。借此第一天的考试结束了，总共刷掉了220人左右。没想到第一天的考试就刷下来一大半的人，果然来的真正有实力的人很少麽。
　　
　　“洛德，等考试结束了去我们旅团做客吧。”这时候库洛洛突然说道
　　
　　“……好吧”洛德吃了一惊，显然是没想到库洛洛居然会邀请他到大本营去，现在旅团的人数应该没有空缺才对吧。（我也不知道是不是没空缺= =）
　　
　　“那就好，我们会好好的招待你的，希望你不会吃惊就好。”库洛洛凑到洛德的耳边说道，说完就和侠客走了。
　　
　　只留下还在为刚才 
 8、Chapter8 猎人考试（二） ... 
 
 
　　库洛洛行为感到不好意思的洛德呆在原地，过了一会儿洛德甩甩头回自己的房间去了。
　　洛德想到了无聊时候翻到的有关于幻影旅团的资料‘幻影旅团是一个是13人的盗贼组织。他们为了夺取一切想要的东西，可以大开杀戒，对于和自己无关的人，也不会有一丝的同情心。A级之首的犯罪团伙，所有成员均有S级实力。平时可以自由活动。有时候可以由团员向团长提议活动内容，此时一般是空闲团员或者有兴趣的团员自由参与。有时候会在团长的召集下，全员集合起来干“一番大事”。’
　　幻影旅团诞生于流星街，算是原来世界的贫民窟，只不过要原来的世界更为复杂，在那里有着许多的垃圾，而那里的居民不管是被丢弃的什么东西都会被容许。垃圾.武器.尸体.婴孩...这个世界舍弃的任何东西这里的居民都会全部接收。
　　
　　那里的情况造就了这一群特殊的人，其实对于幻影旅团的所作所为洛德并不排斥，说到底还是因为那里的环境麽，也好就去看看那个据说连神也抛弃了的地方吧。
　　
　　至于是不是加入旅团之类的洛德并不在意，他觉得旅团的纪律还是不错的。不得不承认库洛洛很有领导才能，对于库洛洛在旅团成立最初所说的‘在旅团里……我是头脑，你们就像四肢。 原则上，四肢要忠实服从头脑的指令。 不过…这是组织运作机能上的原则。 和生死无关。要是头脑死了，只要有人继承位子即可。 有时候，四肢比头脑还重要。 蜘蛛没有头，仍能够存活，没有脚，那便是死尸一具 　别本末倒置…我的命令最优先，但不要把我的性命放在第一位，我也是旅团的一分子。 应该存活的不是个人，而是旅团。 不要忘了，这一点。’这段话很是佩服。
　　
　　




9

9、Chapter9 猎人考试（三） ... 
 
 
　　第二天在吃过早饭后飞艇也降落到一个空地上，众人下了飞艇后才发现前面有着一个巨大的迷宫。这回变成考智力了么，不过只是普通迷宫的话应该还算简单就怕迷宫中有些什么。
　　
　　迷宫是麽，还好原来的世界有很多的迷宫游戏，不过即使是立体迷宫游戏也没有亲自位于迷宫中那种感觉好。
　　迷宫是乎分为两大类，一类是单数迷宫这个时候只要采用万能迷宫法就行了，万能迷宫法即沿着某一面墙壁走或者换句话说，你在走的时候，左（右）手一直摸着左（右）边的墙壁，这种方法可能费时最长，也可能会使你走遍迷宫的每一个角落和每一条死路，但你绝不会永远困在里面。
　　
　　另外一种是复数迷宫由于有多种走法，复迷宫中必然有一些地方可以不回头地走回原点，这条可以走回原点的通道就在迷宫中表现出了一个闭合的回路，以这个回路为界，迷宫可以被分为若干个部分。所以，复迷宫从本质上说是由若干个单迷宫组成的。 
　　对于复迷宫而言，上述“万能”的破解方法不一定适用，适用的前提是起点和终点在该复迷宫的同一个部分内。
　　
　　就看面前的是那种迷宫了，不过不知道为什么这时候洛德的眼皮一直在跳，可能会发生什么不好的事情。洛德无奈的叹了一口气，看样子眼前的迷宫不会那么简单。
　　
　　“怎么了洛德，这迷宫有问题吗？”库洛洛走过来问道
　　
　　大哥你是跟定我了么，洛德无奈道“我是担心迷宫不可怕，可怕的是迷宫中的东西，我的直觉告诉我里面不简单。”
　　
　　“是有幻兽吗？”直觉麽
　　
　　“不，不是，我没在里面感觉到任何的生命气息。奇怪既然没生命气息的话，为什么会给我一种压迫感呢。”
　　洛德皱了皱眉
　　
　　“想不明白就算了，进去了不就知道了。”库洛洛难得的好心安慰道
　　
　　“恩，只有这么办了，我们还是听听等下考官宣布规则吧，如果是一起走的话还好。”
　　
　　这是考官也来到了考场“欢迎大家来到第三场考场，我是这关考试的考官杰克瑞，首先由我说明这场考试的规则。”考官扫视了一下考生后说道“大家也看见了，呈现在大家前面的是一个巨大的迷宫，这关考试就是走出迷宫。现在我宣布规则，考生可以选择单人或多人进入考场，在进入考场前请每个小队派选一个代表来进行抽签，每个小队依照抽到的序号进入考场，在第一个小队进入过了10分钟后第二小队就可以进入了，以此类推只要顺利走出迷宫就算过关，这次考试的结束时间是在下午的5点。祝大家好运，现在可以进行抽签了。”
　　
　　“……”三人对视了一眼，由侠客去 
 9、Chapter9 猎人考试（三） ... 
 
 
　　抽签。
　　
　　“现在是8点，等全部人都进入迷宫里的话大约时间是在9点吧，那么也就是说中间有8个小时。一个迷宫再怎么复杂也不会用到8个小时吧，毕竟人的忍耐能力有限老是被困在里面的话会产生烦躁感。而且在里面呆上8小时体力也吃不消。这样的话很可能里面还有什么别的考验，你刚才说过没感觉到里面有生命气息。因此可以排除考官在里面做手脚，同理可以排除有幻兽之类的生物。那么到底是怎样的陷阱呢，而且每个小队之间进入的时间有间隔，那么在这10分钟可以做些什么呢。”库洛洛分析道
　　
　　“侠客回来了，等我们进去再随机应变好了，幻影旅团的实力我很期待。”洛德决定挑明
　　
　　“我们不让你失望的”显然库洛洛对洛德说出他们的身份并不吃惊
　　
　　“团长，号码牌是7号”侠客走回来说道
　　“第7个麽，等下我来带路好了。”洛德自告奋勇，谁叫他很有走迷宫的经验。
　　
　　“那么就劳烦你了。”
　　――――――――――――――――我是要进入迷宫的分割线―――――――――――――――――――
　　
　　前面6队已经进入了迷宫，很快就到洛德他们了。“请第7组进入迷宫。”
　　
　　洛德带头走入迷宫，走进去才发现整个迷宫都是大理石做成的。而且在迷宫顶部有着星空的吊顶，是为了防止从空中过去么。
　　
　　洛德闭上眼睛再睁开眼镜已经变成了金色，洛德使用了噬族自带的技能可以看透任何的伪装，也可以当做是透视能力，真是私家作弊的独门方法。还好迷宫中的路只可以让一个人走过，否则库洛洛他们看到洛德变色的眼睛就会更肯定洛德是凌的儿子了。（这是一个美丽的误会o(s□t)o）
　　
　　为了装模作样洛德开始跟他们介绍一些前辈们发现的迷宫定律“迷宫有两大定律：迷宫第一定律：一般而言，只要在出发点单手摸住一面墙出发，手始终不离开墙面，总可以找到迷宫的出口。狭义迷宫第二定律： 1.优先考虑新路径；2.遇到曾经经过的岔路，立刻回头（与第一条相悖者除外）；3.任何一条路径最多只走两遍（所在岔路的各路径没有新路径但若回头会造成某路径走了三遍时同样适用此条）。广义迷宫第二定律：存在未走过的路径时先走未走过的，不存在时只走只走过一次路径的。-->先考虑走过0次的，再考虑走过1次的，不考虑走过2次的。
　　
　　第一条定律有存在明显的两个漏洞: 迷宫第一定律的缺陷一：迷宫第一定律不保证可以走捷径.迷宫第一定律的缺陷二：迷宫第一定律并不适用终点在迷宫中央的迷宫。”
　　
　　库洛洛 
 9、Chapter9 猎人考试（三） ... 
 
 
　　有点好笑的看着洛德“你介绍了这么多还是没告诉我们怎么走出这个迷宫”
　　
　　某人恼羞成怒了“你管这么多做什么，跟着我走就行了，我告诉你我走过的迷宫绝对比你走得多。（侠客同学继续被海藏中= =）
　　
　　等终于快看到出口的时候洛德回过头朝库洛洛他们笑道“你们看，我都说了我很会走迷宫吧。”
　　洛德的笑容凝固了，不知道什么时候库洛洛两人消失了，明明刚才都在一起的。
　　
　　这个迷宫还是被做了手脚吗？洛德咬咬嘴唇回去肯定是找不到他们的，当务之急是要尽快走出个这个迷宫了。现在只能相信库洛洛两人的实力了，可恶什么时候做的手脚都没发现。
　　
　　洛德疾步往前走，等到了显示出口的位置只摆了一面镜子。看着这面镜子不知道为什么洛德想到了哈利波特世界的那面可以照出人内心渴望的厄里斯魔镜，只不过他感觉眼前的镜子要危险得多。难道说给他压迫感的就是眼前这面小小的镜子，不过洛德也知道了这面镜子才是这场考试的关键也就没有掉以轻心。
　　
　　洛德深深呼了一口去走到镜子面前，只见本来什么也没有的镜子开始出现了影像。镜子里先是出现了一个大约2岁的男孩静静地坐在角落里，在男孩的另一边是打闹的一群小孩的画面。然后是一个小女孩出现在男孩的视线之内，两人成为了好朋友；两人慢慢长大关系也越来越好，直到女孩嫁人了，那天男孩就静静地站在大厅的角落里默默地注视着女孩；女孩的死亡，墓园里男孩每年都会摆上一束白色郁金香。最后镜子里定格在女孩的身上“语，我好寂寞来陪我吧。”
　　
　　洛德面无表情的看着眼前的一幕，只是眼中没有焦距。有一个声音在回响‘就呆在这里陪她好了，自己是如此的爱她，怎么能忍受得了琳她那么寂寞。’
　　
　　有眼泪从眼里流了出来，慢慢的滑过脸颊滴在地面上。洛德闭上了眼睛重新睁开后发现女孩就站在自己面前“语，我好想你。”
　　
　　洛德无声的笑了笑任由眼泪滴落“琳我也很想你，有你这个姐姐我很开心，谢谢你陪我了这么长的时间。”女孩诧异地看着洛德，显然没想到少年会说出这样的话。
　　
　　“白色郁金香的花语是纯洁清高的恋情、逝去的爱情，可惜你没看见我送的是几朵一束的，15朵――对你感到歉意I‘M SORRY！”女孩睁大眼睛，不敢相信的看着洛德。
　　
　　洛德继续说道“琳她喜欢我这我一直知道，但是我却没有办法接受她的爱。因此她才会和我最好的兄弟结婚的，她死亡的原因是癌症。在葬礼上我兄弟告诉我琳她一直都没有忘记我，和他结婚是在知道自己得了癌症 
 9、Chapter9 猎人考试（三） ... 
 
 
　　之后决定的。我一直觉得亏欠了她，因此一直给她送15朵一束的白郁金香。而且……”而且在自己死亡去了冥府后也就知道了这世上的灵魂在死亡的时候就会被鬼差带走，而之所以有怨灵之类的是因为鬼界是和死国分开的。琳早就转世了，而且为了得到心中的答案不会再有谁可以让自己停留了。（= =你确定？！）
　　
　　“镜子啊，你永远不会明白人心的，你无法囚禁内心坚定的人的，所以你输了可以把出路显现出来了吧。”
　　
　　女孩咬咬嘴唇，用手一挥出口就出现了。“我的确不明白人心，所以这次是我输了，但是我总有一天可以明白的。”女孩倔强的看着洛德
　　
　　洛德笑了笑在走出去之前揉了一下女孩的头发“我相信你会做到的。”洛德抬头看了一下天色发现自己在迷宫里已经呆上了不少时间，不过目前出来的人就只有几个人而已，而库洛洛两人已在其中。
　　
　　洛德笑了笑朝两人走去“好啊，你们居然比我先出来。对了你们怎么会突然不见了？”
　　
　　库洛洛两人听到这里对视了一眼，库洛洛严肃的说道“我们一直都在，突然不见的人是你。在快接近出口的时候你突然不见了，我们以为你先一步出来了结果并没有看到你的身影。”
　　
　　洛洛德略微失神道“这么说只有我一个人如此”
　　
　　库洛洛耸耸肩“虽然不知道你发生了什么事情，但是我们两人什么也没遇到，而且出来的几个人也是如此。”
　　
　　“这样么……”洛德不知道在想些什么，又开始发呆了。
　　
　　对于洛德的这一现象库洛洛两人已经见怪不怪的，一路上除非你和他聊天其它时候他都会用于发呆。
　　
　　等到考试结束后，洛德发现在这里就只剩下10个人了。只是单单的迷宫的话就不会如此，这么说并不是只有自己才发生了意外，可是库洛洛他们有什么也没遇到，这是怎么回事？
　　
　　库洛洛两人显然也注意到了这些，默默沉思着。
　　
　　“现在我宣布考试结束，过关人数10人。现在进行第4关考试，各位考生认真听好了，在整个考试当中有一个人是考官假扮的，现在请在题板上写下你们认为是谁假扮的。”
　　 

作者有话要说：亲们也可以猜猜谁是假扮的考生，(*^__^*) 嘻嘻……

捉虫中= =错字什么的度退

留言君你在哪里%>_<%




10

10、Chapter10 结束x加入 ... 
 
 
　　在过了10分钟后考官要求考生依次亮出题板，上面每个人都被写到了，让人意外的是库洛洛两人的题板上面写的居然是洛德，洛德看见这一幕无声的笑了笑并不辩解。
　　
　　考官诧异的看着两人然后开口道“为什么你们会认为是你们的队友呢，而且这么小的孩子作为考官是不是不太可能。”
　　
　　库洛洛看了一眼洛德缓缓说道“其实我一开始就觉得洛德表现的实在是太镇定了，而且我发觉他总是有意无意的提醒我们考试的信息。最主要的是你在看见我们比洛德先出来时并没有惊讶，我早就问过了剩下过关的人都是一个团队的，这是最大的漏洞虽然可能有着别的什么原因不过我还是认为他的嫌疑最大。”
　　
　　洛德听到这里丢给了考官一个白眼“你居然给我留下了这么大的漏洞，克洛斯你个白痴。”被称为克洛斯的考官只是傻笑了下
　　
　　“好了，我现在宣布这次考试合格的人为147号的库洛洛和148号的侠客。”洛德严肃的说道，只不过他的外貌即是严肃起来也只会给人一种装小大人的样子说不出的可爱。
　　
　　库洛洛好笑的看着洛德接着说道“其实考官应该还有一人吧，就是第一场考试第一个跳下河的那个人吧，因为我们一直没看见是什么生物在河底，很有可能是他在下水的时候假装被什么东西拖下水给人一种恐惧的心理，然后在潜入河底把人一个个的拖下去再弄点血袋之类的东西假装是咬伤的。”
　　
　　这下克洛德收起了稍微的轻视，他认为是洛德故意提醒他们才会知道答案的，现在看来他们是真正的看透了其中的东西。
　　
　　洛德扬扬眉“的确没错，那么我重新介绍一下我是洛德?克兰特，是一名遗迹猎人，算是金?富力士的半个弟子吧。是会长要我来担任特别考官的，本来最后一关的答案是第一关的那个人的，只不过由于我的加入变成了我。”
　　
　　“金?富力士的徒弟么，还真没想到洛德居然这么厉害。”库洛洛略微诧异道
　　
　　――――――――――――――――我是考试结束了的分隔线―――――――――――――――
　　
　　在考试结束后库洛洛问过洛德是和他们一起回去，还是单独前往流星街。洛德想了想决定到时候一个人去，他想自己去体验一下流星街的生活。库洛洛也没多说什么就带着侠客走了，在走之前一再提醒洛德一定要尽快去流星街一趟。
　　
　　洛德在两人走后给金打了一个电话汇报了一下情况，金告诉他放心地去流星街玩就好了，最近没有什么工作。
　　
　　在通过话后，洛德收拾了一下东西就前往流星街了。在路上洛德想起 
 10、Chapter10 结束x加入 ... 
 
 
　　在第一次见到会长的时候，会长跟他说的话
　　
　　“洛德你和那个人真像完全就是缩小版的那个人，我只能告诉你那个人对幻影旅团的很重要，这次考试幻影旅团的团长和其中一名团员要来参加考试，我要你作为特别考官接近他们。看在他们口中能不能得到那个人的资料，如果不是知道你是最近才从沉睡中苏醒过来的我都怀疑是不是那个人就是你。我想库洛洛他们一定会认为你和那个人有关系，这样子他们在途中一定会想在你口中得到那个人的一些信息。洛德你到时候随机应变，这个任务就交给你了。”
　　
　　“会长，那个人很重要吗？”
　　
　　“很重要吧……”会长的表情有点怀念
　　
　　那个人究竟是谁，库洛洛他们之所以问我还有没有亲人就是因为我和那个人长得像吧，那么那个人是失踪了？还是说……
　　
　　难道库洛洛接近自己就只是因为自己和那个人长得像而已吗，洛德想到这里苦涩的笑了笑，他在考试途中已经把库洛洛当成朋友了，那么库洛洛一开始就把名字说出来难道是怀疑自己从一开始就知道他是谁，不削使用伪装了吗？亏他在库洛洛跟他交换名字的时候还很欣喜
　　
　　洛德收拾好了心情，下了飞艇正式踏入了属于流星街的范围。
　　
　　――――――――――――――――我是到达流星街的分隔线―――――――――――――――
　　
　　虽然早就想象了一下流星街的样子，可是洛德显然没想到流星街居然这么多垃圾。还好洛德没穿很好的衣服，不过即使是这样身上很干净而且没有伪装相貌的洛德还是引起了某些人的注意。
　　
　　“喂小鬼把身上值钱的东西交出来”再跟了洛德一段路后，一伙明显不怀好意的人包围了洛德。
　　
　　“老大你看这个小子长得细皮嫩肉的，小脸蛋长得很不错我们哥几个先享用一番，再卖到其它区怎么样。”这是个对洛德相貌垂涟的某人
　　
　　洛德表示很无奈他没有伪装的习惯，即使在以前他的相貌也是那种俊美型的，没想到才踏入流星街就被盯上了，早知道就和库洛洛他们一起来了。
　　
　　洛德扬起了一个大大的笑脸，就在众人被他笑容迷惑的时候。狠狠地把其中一个人踢了出去，而且为了好在流星街行走洛德穿的是长靴。在对方反应过来前已经有好几个人被踹飞了，洛德是踹的很爽但是对方不乐意了。“你们几个一起上”老大发话了
　　
　　几人朝洛德扑来，洛德邪笑了一下“来得正好，我正愁没人打架呢。”洛德一路上憋了一肚子的火正愁没人发泄就有人送上门了，真是刚打瞌睡就有人送枕头。只见洛德快速冲到人群中，一脚一个通通踹飞。洛德力道掌握 
 10、Chapter10 结束x加入 ... 
 
 
　　的刚刚好，既不会把人踹死也让对方爬不起来。
　　
　　洛德正要解决其它人的时候突然身体一阵发软，片刻后只能软坐于地下。“没想到你们当中居然有念能力者。”洛德目光微寒冷声道
　　
　　“哈哈，小子本大爷看上你是你的福气。”老大猥琐的笑道，慢慢地走过来用手摸了一下洛德的脸蛋。洛德厌恶的扭过头，不去看那个让他感到恶心的人。
　　
　　“小子说几句好听的话说不定大爷会留给你全尸，你求我啊哈哈”老大大笑着
　　
　　“你就这点本事吗？”洛德转过头来嘴角勾勒出一个讥笑的弧度“原来你的本事就如此，真的很让本少失望，本来发现了有念能力者想好好玩玩的。”说完洛德站了起来一脚把那个什么老大的踢开
　　
　　“你也是念能力者？！”老大惊恐道
　　
　　洛德扬起一个邪魅的笑容“就让你们成为这个招数手下的第一批亡灵吧，死亡圆舞曲~”只见洛德轻轻一跃在空中来了个空翻，在空翻的过程中双手交叉然后狠狠的收紧，在落地的时候原来还站着的其它人身体开始慢慢的溢出血来，然后从腰部开始上□变成两半。在整个过程中洛德的动作优雅轻盈好像在跳着舞般，但是却给对方带来了死亡的阴影这就是洛德创下的杀招死亡三部曲之一的死亡圆舞曲。
　　
　　看见如此的一幕，本来躲在暗处想打洛德主意的人都落荒而逃了。洛德把天蚕丝收了起来，无奈的耸耸肩“玩过头了，早知道就用比较温和的方法的，现在人都跑了没人玩了，真的很无聊啊。”洛德打了一个大大的哈欠慢慢的往幻影旅团的所在地走去
　　
　　那是一个相对来说比较完整的阁楼，在越靠近的时候其它势力的人就越少，领域意识么想到马上就要和库洛洛见面了，洛德的心情又开始复杂起来。
　　
　　“库洛洛，我如约前来了。”踏进门后洛德说道，洛德大致扫视了一下发现旅团的人差不多到齐了。只是为什么现在小滴就在旅团里呢，如果没记错的话以前看过资料里说过的小滴是后来加入的。现在应该还没发展到8号被揍敌客家族杀死才对，难道是剧情提前了？如果是这样的话那么是不是说西索那个家伙也加入了旅团，那么为什么还要自己加入旅团呢。
　　
　　“洛德你来了，我来跟你介绍一下我的团员。”库洛洛这次穿上了以后闻名的大衣还好并没有梳主席头
　　
　　“这位是侠客你认识的”娃娃脸的侠客笑了笑“洛德你来了”
　　“飞坦”穿着遮住脸的衣服的飞坦只是冷冷的看着洛德
　　“窝金”大个子的窝金憨厚的笑了下
　　“富兰克林”“小滴”
　　小滴疑惑地看着洛德“为什么我们要全体集合呢”富兰克林摸摸小滴的头 
 10、Chapter10 结束x加入 ... 
 
 
　　道“因为有个新团员要加入”
　　“玛奇”“信长”“ 库哔”“帕克诺妲”“芬克斯”“剥落裂夫”其它人和洛德打了一个招呼
　　
　　“你们好，很高兴见到你们。”洛德眼中闪过一丝疑惑，没有介绍西索是因为没加入还是因为不在
　　
　　“人你们都认识了，现在我宣布洛德是我们旅团的4号”库洛洛缓缓闭上眼睛再睁开后坚定地说道
　　
　　“团长你是什么意思，4号的位置不能因为他失踪了而让出来，就算这个男孩和他长得很像也不行。”性格暴躁的窝金第一个反对道
　　
　　“哼，闭嘴听团长说完”飞坦狠狠的瞪了一眼洛德说道
　　
　　“玛奇”库洛洛并没有作出解释而是询问了一旁的玛奇
　　
　　“直觉告诉我他们两个的关系非同一般，而且对我们旅团没有恶意。”玛奇回答道
　　
　　“就这么决定了，洛德就是我们的4号了。”库洛洛深深地呼了一口气说道“玛奇你跟他纹纹身”
　　
　　玛奇依言走到洛德的身边“你要纹到什么位置”
　　
　　洛德沉默了一会说道“就纹在左手肘那里吧”
　　
　　听到这个答案，旅团的人都惊讶的看着洛德。库洛洛更是眼中光芒一闪，然后示意玛奇可以开始了。奇怪的是本来还反对的其它人都不再说什么了，一时间气氛沉淀起来了。
　　
　　“欢迎洛德的加入，那么我们开一个欢迎party如何”库洛洛建议到
　　只不过其它人不知想到什么脸色微变，然后像是想起来什么一样满脸希冀的看着洛德。侠客更是走到洛德的身边搂着洛德的肩膀说道“洛德，我们后半生的幸福就交给你了，以后饭就该你做了。”
　　
　　洛德压下疑惑嘴角抽搐满头黑线，暗想我不认识这个人。不过他也看过不少同人文知道旅团做的东西咳咳~所以也没多说什么乖乖的做饭去了，不过不是给他弄欢迎party吗怎么还要他动手。
　　
　　洛德的手艺不是盖的在做出了中式家常菜之后，端上来的菜往往是菜端上来就被一扫而空了。而洛德这个大厨没吃什么东西然后认命的去洗完了，谁叫其它人都是一副我吃的很饱走不动了的表情了。
　　
　　在洛德洗碗的时候其它人聚到客厅里面，有库洛洛首先发话了“你们还有什么疑问？”
　　
　　“没有了，首先是相貌当然这不是重点，然后是纹身的位置除了我们之外没人知道凌他是我们的四号就算知道的话纹身的位置也不可能一模一样，就算这个也知道的话做饭的手艺这个是学不来的，每个人做饭的味道都是不一样的。现在可以肯定洛德就是凌了，只是为什么会成为洛德而且也没有和我们在一起的记忆。”侠客不愧是旅团的脑，抓住了问题的关键。
　　
　　“ 
 10、Chapter10 结束x加入 ... 
 
 
　　也许……我记得很早以前我问过凌，为什么他可以一直都保持17岁的模样，他说过一句话世上有很多的未解之谜有很多的奇迹，比如说是穿越时空之类的。那时候我以为是在开玩笑的，那么看来很有可能是满了17岁的凌回到了过去。”库洛洛沉默了一会儿提出了这个假设“不管怎么样，洛德就是凌这点应该没人有异议了，那么等到了洛德17岁的时候一切都会明了了。”
　　
　　洛德在洗完碗后发现其它人都不见了，到达客厅的时候才发现他们聚在一起说话“你们在说些什么”
　　
　　“没什么，洛德抱歉现在还没有多的房间就只能麻烦你和我呆一晚了”库洛洛‘歉意’的看着洛德
　　
　　“……”洛德愣住了
　　
　　最后两人还是呆在了一个房间里，只不过是洛德睡床而库洛洛坐在一旁的沙发上看了一晚上的书。在洛德熟睡后库洛洛放下书轻声地走到床边，用手慢慢抚摸着洛德的脸庞。“凌终于找到你了，这一次不会再让你逃走了。”
　　
　　漫夜无声
　　 

作者有话要说：至此，洛德和凌的关系揭晓了O(∩_∩)O~

咳咳，二更君出场= =快没存稿了

以后尽量保持日更




11

11、Chapter11 海蓝之恋事件 ... 
 
 
　　第二天洛德睁开眼睛才想起来昨天发生的事情，没想到4号是那个人的号码。只不过自己现在成为了4号是不是就说明自己会被西索‘杀死’，不过看样子自己的到来已经引起了蝴蝶风暴，不…或者说是从那个不属于这个世界的人出现开始这个世界就已经开始改变了，那么是不是说有些事情就可以和原来的剧情发展不同呢。对于自己的安全问题洛德并不担心，首先和西索打架的话谁赢还不知道，再者既然西索会加入旅团也是为了和库洛洛打架的话那么可以直接告诉他加入旅团后团员之间不能内斗。
　　
　　洛德爬起来的时候才发现库洛洛已经不在房间里了，想到昨天自己找到客厅的时候库洛洛说他们没谈些什么，虽然他去的时候他们已经谈完了但是直觉告诉他他们谈论的是有关于他或者那个人的事情。
　　
　　洛德来到了客厅里面发现其它人都不在，疑惑中洛德决定先去做早餐喂饱自己。然后发现了其它人整齐地坐在餐厅里面显然在等自己准备早餐，对此洛德很无奈不过还是认命的去做了他还不想食物中毒。
　　
　　在吃过早餐之后库洛洛叫住了洛德“洛德你有位置住吗，如果没有的话就住在这里吧，马上就把你的房间收拾出来。”
　　
　　洛德想了一会正准备回答发现其它人都两眼希翼的看着他，对此洛德不知道他们是不是为了自己做的饭才这样的“好吧，不过从今天开始你们轮流去洗碗，食物来源你们搞定。”想白吃东西也是不行的，总得做点事情。
　　
　　“这个没问题”库洛洛扬了一下眉
　　
　　至此洛德就在蜘蛛窝里住了下来，在向会长汇报工作的时候洛德不知道为什么隐藏了那个人是旅团原4号的事情，只说他们还没有信任他还要多点时间来打探并把自己已经加入旅团的事情告诉了会长，会长沉默了一会就要洛德留在旅团里多参加一些活动好完全融入其中。
　　
　　没想到机会来的如此的快，这天库洛洛召集的全部的团员“这次我们有个新任务，摧毁莫里尔家族并得到里面的宝藏海蓝之恋。”
　　
　　侠客打开电脑找到有关于莫里尔家族的资料“莫里尔家族是一个表面上很普通的白道之家，实际上是做些奴隶买卖和军火生意的，只不过他们隐藏得很深而已。这次他们无意得到了一个无价之宝海蓝之恋那是一个很漂亮的项链，听说有很神奇的功效可以让人起死回生。”
　　
　　“起死回生怎么可能，这一定是假的。”窝金第一个出来质疑道
　　
　　“本来别人也不相信的，但是有一回莫里尔家族现任族长赫尔?莫里尔的女儿因为意外而丧命后就连医生也束手无策后，赫尔抱着试一试的态度把海蓝之恋戴上 
 11、Chapter11 海蓝之恋事件 ... 
 
 
　　了他的女儿海蒂的身上后奇迹发生了，海蒂的不仅醒了过来而且身体比原来还要好了。这样其它人都相信了这个传说，而海蓝之恋也因此而得名。慕名前去的人很多，可惜赫尔拒绝把海蓝之恋给其它人，他说除非出现一个能让海蓝之恋认可的人才会把海蓝之恋交给那个人。”
　　
　　库洛洛听完后用手撑着下巴问道“你们怎么看？”
　　
　　“那个项链给人的感觉很奇怪”洛德看了一眼那个项链的照片后说道
　　
　　“哦，怎么个奇怪法”
　　
　　“我也说不上来，只是感觉很奇怪，海蒂小姐真的好了吗？”洛德皱皱眉头，直觉告诉他那个项链不是什么好东西。
　　
　　“这样啊但是这是雇主点名要的东西，侠客分析下可以从哪里下手。”库洛洛示意侠客继续
　　
　　“额……资料上显示赫尔?莫里尔有恋童癖，喜欢收集美貌的少年。”侠客边说边看洛德，如果要选一个人接近目标的话洛德显然是最适合的，即符合少年这个要求又有着美貌只是他会答应吗？
　　
　　“我去吧，我对那个项链很感兴趣。”洛德决定以身涉险，而且他不认为其它的团员适合完成这个任务。
　　
　　“唔~洛德注意一点，如果目标要对你做些……你可以优先考虑把他杀了。”库洛洛沉默了一会说道，虽然他不想让洛德去冒险但是也很明白其它人不适合前往。
　　
　　“恩，我会的。”
　　
　　――――――――――――――――――我是任务中的分隔线―――――――――――――――
　　
　　“你听说没有莫里尔那家伙不知道从哪里找到了一个很美貌的少年”路人甲说道
　　“怎么没听说啊，我还听说那个少年很可惜是个哑巴。”路人乙说完还摇摇头，显然是在可惜那个少年有着这样的缺陷。
　　“听说那个少年很单纯的，被带到宅子里面也不哭闹只是很单纯的开着其它人。”路人丙说道
　　
　　被人八卦的对象自然是我们可爱的主角洛德了，那天洛德假装很不小心的撞到了莫里尔的一个手下，等那个人想要抓洛德理论的时候假意挣扎下把戴着的遮住半面脸的帽子弄掉了，然后洛德逃跑了而在当天晚上洛德就被人弄昏后带到了宅子里面。其实也不是洛德要装作哑巴的，只是他懒得和别人说话而已。
　　
　　等到了宅子里面洛德才发现里面的仆人都是有练过的，而且像保镖之类的都基本上会念力。对此洛德皱了皱眉头，而且至从他被带到这里后就被限制了自由也不知道把他带来这里是做什么的。
　　
　　洛德没有机会和其它的人接触，所幸这段时候那个据说有恋童癖的家主也没来找洛德，他这段时候也乐得清闲。只是每天晚上不知道从哪 
 11、Chapter11 海蓝之恋事件 ... 
 
 
　　里传来一阵阵毛骨悚然的叫声，吵得洛德睡不着觉。
　　
　　这天来了一个仆人说是家主要见他就把他带到了一个客厅里面，洛德坐好后细细打量了一番之后发现没有什么机关之类的东西也就放下心来了。过了一会儿洛德听到了一阵脚步声，而且听着脚步声来的人不只一个。
　　
　　洛德朝门口看去只见进来的是一位年纪看起来只有30出头的英俊男人和一位18.9岁的少女，显然这就是赫尔和海蒂两人了，因为守在门外的仆人向他们问好中透露出了他们的身份。
　　
　　“宝贝，很抱歉现在才来看你，你不会怪我吧。”男人走过来歉意的看着洛德
　　
　　“……”洛德满脸黑线，什么叫宝贝拜托我们不熟。
　　
　　“宝贝是认生所以才不说话的吗，没关系的我会好好照顾你的。”男人痴迷的看着洛德“对了，宝贝那是我的女儿海蒂，海蒂过来打个招呼。”
　　
　　“你好，我叫海蒂你真可爱。”女孩看起来一点也不像曾经快死亡的样子，气色看起来很好，就是因为太好了所以才让人怀疑。
　　
　　“……你好”虽然好像是很久没说过话了一样带着一点干涩的感觉但是声音意外的很好听
　　
　　“既然你比我小的话，我以后会好好的照顾你的。”海蒂靠近洛德做了一个鬼脸，初步判定是一个很活泼的女孩子。
　　
　　洛德不着痕迹的皱了一下眉，在少女靠近的时候洛德感觉到一阵饥渴。这是从来没出现过的事情，因此洛德莫名的烦躁起来。
　　
　　“看样子你们谈的很开心，不过现在也是吃饭的时候了，我们先吃了饭再交谈吧。”男人很温和的看着两人
　　
　　洛德觉得那个男人从外表上看，一点也没看出那个男人会是那种有着恋童癖的人，不过有句话叫人不可貌相，说不定就是他这斯文的外表骗了很多人。
　　
　　吃完晚饭后赫尔亲自把洛德送回了房间，赫尔摸了一下洛德的脸蛋“宝贝，等我有空了会好好的疼你的。”
　　
　　洛德强忍不适没有把脸上碍眼的手拍掉，该死的居然这就动手动脚来的果然不能被他的外表骗到。
　　
　　“宝贝你好好的休息，我到时候再来看你。”歉意的笑了一下，赫尔就走了出去。
　　
　　洛德用手狠狠地揉了一下脸，想到那个男人居然用不知道摸过多少少年的手来摸他就浑身不自在。该死的要不是为了任务，那个男人早就不知道死了多少回了。不过每天晚上的叫声、海蒂健康到不自然的样子，还有海蒂靠过来的时候自己所产生的饥渴感。这是洛德从来没遇到过的，而且一旦海蒂不接近他的话就没有这种感觉。洛德100%确定这和海蒂有关，而且说不定和海蒂会‘复活’有关。想到这里有什 
 11、Chapter11 海蓝之恋事件 ... 
 
 
　　么东西在洛德脑海中一闪而过，不过仔细回想有什么也想不到过了一会儿洛德也就放弃了。
　　
　　这几天晚上依然可以听到毛骨悚然的叫声，洛德经过认真听后发现叫声的主人是一女性。洛德也曾经不着痕迹的试探过那群仆人，可惜那些人只会说他们什么也没听到。还建议叫来医生给洛德检查看是不是产生了幻听，对此洛德也不知道是不是他们有所隐瞒。
　　
　　而且这几天洛德也没办法和库洛洛等人联系，手机在里面居然没信号这里又不是荒山野岭的。看样子他们防范做的很到位啊，这样子即使有其它人混进来也没办法和外面的人联系。不过洛德并没有过多的担心外面的事情，现在他要担心的是自己的事情。这几天赫尔那个男人总来早洛德，还趁机动手动脚的还好每次就是摸下脸牵一下手之类的。要不然洛德怀疑他在进一步的话自己会不顾任务杀了他的，不过……库洛洛也说过如果目标想和他发生关系的话可以不要理会任务的。洛德想到这里嘴角抽搐了一下，库洛洛那个家伙是不是早就想到了会这样。（作者乱入：小哥~你也不想想你的相貌是多么的麻烦= =）
　　
　　“宝贝~过几天我要向其它人展示海蓝之恋，我决定要向其它人说明我决定把海蓝之恋交给你了。”这天赫尔像往常一样在吃晚饭的时候找洛德一起吃饭，不过吃晚饭后所说的话让洛德诧异不已。
　　
　　没想到其它人一直想得到的海蓝之恋就这么容易被他得到了？不过洛德总觉得有什么地方不对劲。想不出哪里有问题的洛德也决定不管那么多了，反正库洛洛他们也会找机会混进来的。
　　 

作者有话要说：

找的海蓝之恋的项链~\(RQ)/~啦啦啦

下午还有一章，此乃一更君。以后会保持日更，看我这么真诚的表情。（尽量日更，一天一章= =.）
人家要有动力%>_<%，看在人家努力日更的情况下包养我吧，人家要留言，不给人家就哭给你们看。
（对手指中）




12

12、Chapter12 任务结束 ... 
 
 
　　这天晚上仆人拿来礼服让洛德穿上，只是为什么这礼服感觉不太对劲，总感觉好像过于华丽了。洛德嘴角略微抽搐的换上礼服后被带到了大厅里面，这是洛德这段时间以来第一次走出软禁他的那片区域。大厅里人声鼎沸热闹非凡，洛德稍微扫视了一下发现大厅里面被装饰的恍然一新。只是再美的装饰都没有用，因为过了今晚后这个地方将会变成废墟。想到这里洛德嘲弄的笑了一下，就让这美丽的一幕留在即将被死亡笼罩的人们心中。
　　
　　这个时候赫尔不知道从哪里走了出来，惊艳的看了一眼洛德“宝贝，你今天真迷人。”的确今天洛德被换上了一件紧身的衣服，勾勒出少年良好的身材，V领设计露出漂亮的锁骨。
　　
　　“爸爸，你看这身衣服好看吗？”海蒂穿着粉色的晚礼服走了过来
　　
　　“好看，海蒂不管穿什么都好看。”赫尔温和的笑道
　　
　　“呀~墨兰也在啊”海蒂这才看到被赫尔牵着的洛德，墨兰是洛德这次任务的化名。
　　
　　“恩”洛德闷闷地回答，今天洛德发现就算海蒂不靠近，那种饥渴的感觉也出现了而且更加的强烈。
　　
　　“好了，我们要出去迎接嘉宾了。”赫尔突然想到了什么望向海蒂“海蒂你前段时候交的小男朋友呢，今天来了没有。”
　　
　　听到男朋友海蒂露出了一个羞涩的笑容“他今天也来了，我想让他看一下海蓝之恋。”
　　
　　洛德的眼神闪了闪，前段时候交的男朋友怎么这么巧。时间上来看是为了海蓝之恋而来，只是不知道是不是库洛洛他们。而且洛德也不得不承认由库洛洛使美男计的几率比较高，大多数同人文都有着一幕的描写。
　　
　　“宝贝，我们走吧。”赫尔小心的牵着洛德的手，是乎是怕他跌倒。
　　
　　等到了大厅后本来都各自交谈的人停了下来看向外面，这时赫尔牵着洛德的手登场了。因为洛德没有过多的伪装自己的相貌，因此一出场就引起了一片吸气声。洛德一路上趁机扫视了一下到来的人，很快发现了旅团的其他人用眼神示意后就不再往那边看了。
　　
　　赫尔再握了一会洛德的手后才依依不舍的放开，大步走到主席台上先是深深的鞠了一个躬。
　　
　　“各位很感谢大家能在百忙之中来到这里，鄙人很高兴。今天我要在这里宣布两件事情，第一件事我将迎娶墨兰为妻。在得到他的这段时间里是我最开心的时候，今天我要大家做个见证。”赫尔一开口就是这种劲爆的话语，全场哗然。
　　
　　洛德先是错愕然后感觉一股怒气涌了上来，他花了好大力气才压抑住想现在就冲上去杀死那个该死的男的的冲动没有露出破绽。那个男人是怎么回事？什么叫娶我为妻 
 12、Chapter12 任务结束 ... 
 
 
　　开什么国际玩笑，本少爷是货真价实的男人他居然……就算要嫁也不会嫁给他这么虚伪的人。（= =该说这个主角很有自知之明吗？）
　　
　　“大家静一静，我现在宣布第二件事就是……我决定把海蓝之恋交给墨兰保管。”这时候保镖端来一个盖着布的托盘走了过来大家的注意力立即就被吸引了，赫尔在拉开布后海蓝之恋的真面目也露了出来。“宝贝我现在就帮你把它戴上，就只有你这种美人才配戴上这个项链。”戴上后赫尔满意的笑了笑
　　
　　“爸爸，这位是我的才交的男友”这时候海蒂也带着她的新男友过来的，洛德满头黑线果然所谓的新男友就是团长大人。两人用眼神打了一个招呼，库洛洛略微惊讶地看着洛德没想到在小时候洛德的身材就这么好。
　　
　　“爸爸，你把海蓝之恋给墨兰了？！”不知道为什么海蒂的表情有点激动，她略带惊恐地看着那条项链。
　　
　　这一切都被靠得近的洛德和库洛洛捕捉到了，难道这条项链真的有问题？但是洛德没有感觉到任何不适。
　　
　　“恩，我觉得就只有墨兰才配拥有这条项链。”赫尔捧着洛德的脸深情地说道
　　
　　对此当事人洛德真的很想把这个眼前的男人给分尸，而且奇怪的是库洛洛也满怀敌意的看了一眼赫尔，虽然很短暂除了洛德没人发现。
　　
　　“好了，我现在宣布晚会正式开始，大家一起狂欢吧。”赫尔最终还是放过了洛德
　　
　　既然海蓝之恋到手了也没必要再待下去了，库洛洛立即示意可以动手了。库洛洛一把拉过洛德，拿出了盗贼的秘籍
　　
　　“墨兰你……”赫尔惊讶地看着洛德
　　
　　“我不叫墨兰……”洛德狠狠的看着赫尔，果然还是很记恨赫尔刚才的行为。
　　
　　“是你……是你迷惑了墨兰是不是”赫尔狠狠地看着现在还抓着洛德手臂的库洛洛
　　
　　“爸爸，他是我的男朋友。”海蒂挡在了库洛洛面前该说她痴心吗，可惜她喜欢错了人。
　　
　　“海蒂，连你也要背叛我！”赫尔终于撕下了温和的假面目
　　
　　“爸爸，你不要再错下去了。”海蒂哭泣的看着赫尔“爸爸你为了让我活到现在已经做错了很多事情了，你就放过他们吧。”海蒂突然想到什么想要把洛德颈上的项链扯下来“快点把项链取下来，那个项链可以迷惑人然后再吸取那个佩戴人的元气。”
　　
　　可惜这个时候项链摘不下来了，听到海蒂的话后库洛洛也担心起来“洛德你试试看能不能把项链取下来”
　　
　　“恩~”洛德因为海蒂的接近饥渴感越来越强烈，他感觉到自己快要不能控制自己的欲望了。
　　
　　“洛德~原来你叫洛德。”赫尔眼里闪过奇特的光芒
　　 
 12、Chapter12 任务结束 ... 
 
 
　　“遭了，你快带他走。”海蒂恐惧的看着他的父亲对库洛洛说道
　　
　　“洛德……洛德好名字”赫尔现在的状况很不对劲，有点疯癫的感觉。
　　
　　这个时候其它人也把任务完成了“团长那个人看起来很不对劲，我们要不要先撤离。”
　　
　　“你们这就准备走吗？”赫尔的双眼变成嗜血的红色
　　
　　“洛德感觉怎么样？”库洛洛发现了洛德的表情有些奇怪，好像在隐忍什么似的。
　　
　　“没事的，只是有些不舒服。”洛德摇摇头试图让自己清醒点，这种感觉很糟糕。
　　
　　“爸爸，你放他们走吧，我求你了。”海蒂还在苦苦哀求，突然她惨叫了起来，痛苦的跌倒在地。用手捂住脸，痛苦的哀叫。只见海蒂的样子肉眼可见的慢慢地衰老了下去，不一会儿工夫就变得好像80几岁了。
　　
　　她呻吟着爬到赫尔的脚边“爸爸，救救我我好难受。”声音十分的沙哑难听
　　
　　“宝贝女儿我也很想救你，但是我已经把海蓝之恋交给洛德了。”赫尔无情的看着地下呻吟的海蒂，没有半点怜惜的说道。
　　
　　“你可以的，你可以让海蓝之恋吸收他的元气给我的，你不是一直这样做的吗？每次带回的男孩不都是口口声声的说爱他可是还不是每次都把他们的元气给了我，父亲你不会不要我的对不对。”海蒂苦苦哀求道
　　
　　“他是特别的，真是纯洁的灵魂啊，一定会成为最好的祭品。”赫尔痴迷的看着洛德
　　
　　这时候洛德的意识已经恍惚起来，饥渴感慢慢压抑了他的理智。
　　
　　“团长，洛德不对劲你快看。”站在一旁的侠客发现了洛德的不对劲
　　
　　“洛德……洛德听得见吗？”库洛洛把洛德搂在怀里扶着他的腰问道
　　
　　“库…库洛洛，我好渴好难受”洛德委屈的看着库洛洛
　　
　　“渴？”库洛洛疑惑地看着洛德
　　
　　“恩~好渴，每回海蒂靠近我的时候时候都感觉好渴”洛德皱着眉说道，说完还在库洛洛的身上蹭了几下
　　
　　“吸血鬼？”侠客睁大眼睛看着洛德
　　
　　“你才是吸血鬼呢，你全家都是吸血鬼。”少年你傲娇了
　　
　　“不是吸血鬼的话怎么会渴呢？”
　　
　　“恩……”洛德歪着头看了一眼正在痛不欲生的海蒂“大概是因为她不是活人吧，人家有好久都没进食了，恩~一定是这样的，一定是她身上散发的死亡气息才让我感到饥渴的。”
　　
　　“死亡气息…”库洛洛略有所思
　　
　　“恩恩她早就死了，只不过被人用什么方法维持到现在。她刚才不是提到元气么，看样子就是他父亲为了她能存活把其它人的元气渡到她的身上。”洛德打了一哈欠“其实这条项链只是很普通的项链而已 
 12、Chapter12 任务结束 ... 
 
 
　　，只是个为了掩饰事实的幌子。”
　　
　　赫尔惊恐的看着洛德“你到底是谁，怎么会知道这些？”
　　
　　“我是洛德啊，洛德?莫洛?克兰斯”洛德第一次说出他的全名
　　
　　“莫洛……原来如此……没想到噬族还有活着的人在这个世上。”赫尔恶狠狠地看着洛德“该死的噬族！”
　　
　　“哼~什么叫该死的噬族，你才该死呢，不过是小小的由怨气聚集起来的人形而已居然这么放肆。”洛德听到赫尔的话后激动的反驳道
　　
　　他们两个开始打起口水战，其它人惊讶地看着两人，显然还没从他们的谈话中提到的信息里面回过神来。
　　
　　噬族么……库洛洛复杂的看着洛德‘也是现在他还没有能够信任我，总有一天我要他把一切都告诉我。流星街的人想要的东西就去抢，我是不会放手的’
　　
　　洛德吸了一下鼻子可怜兮兮的看着库洛洛“库洛洛~我能不能把他们两个吃掉，我好渴~”
　　
　　这时候库洛洛出乎人预料的一把抓住洛德的手臂，冷冷的看着面前可怜兮兮的少年。“你究竟是谁？”
　　
　　“团长，他不是洛德还能是谁？”窝金疑惑地说道
　　
　　“窝金在和洛德相处的时间里，你有见过他这种表情吗？就算再难受他都不会这样的，他是一个很要强的人。”即使当年受了那么重的伤也没叫过一身疼，想到这里库洛洛眼神暗了暗。
　　
　　“那也对，可是他不是洛德的话那洛德人呢？”
　　
　　“我想他应该就是洛德，只不过我猜测他应该是被什么给控制了。”侠客猜测到，毕竟他是操作系的人对这些也很了解，只是有什么人可以操纵洛德呢
　　
　　“库洛洛你在说什么啊我就是洛德啊，只不过我是完全恢复噬族模样的洛德。”‘洛德’闭上眼睛再睁开后双眼已经变成了银色“放心好了，这次要不是因为太久没有进食我才懒得出来呢，我不会打扰你们的。”‘洛德’暧昧地对库洛洛笑了笑
　　
　　“需要多长时间进一次食？”
　　
　　“库洛洛就这么不希望看见我？”‘洛德’委屈得看着库洛洛，可惜他根本就不为所动。
　　
　　“哎呀真是差别待遇，要是这个时候是另外一个我的话你会怎样对他？”‘洛德’眼睛转了转然后笑嘻嘻地说道
　　
　　“……”冷冷的看着少年，手里已经在做准备了。
　　
　　“好了不和你玩了真没意思，大概每过两年就要进食一次。食物就是这种已经死亡了的还停留在人间的生物了，对了不要把我的存在告诉他我想让他自己发觉。”‘洛德’耸耸肩无奈的回答“好了，我要进食了可以放开了吧，要不然另一个我也会受到影响的。”
　　
　　库洛洛警告 
 12、Chapter12 任务结束 ... 
 
 
　　的看了一眼‘洛德’，这才放开手让他可以自由活动。‘洛德’揉了揉被抓疼的手臂嘀咕道“真是区别待遇啊，可惜了别人根本没那个意思。”
　　
　　库洛洛眼神一寒，‘洛德’便不再多说些什么老实的进食去了。只见‘洛德’把手伸向早就被束缚不能动弹的两人，轻轻一握就有什么东西从他们的体内浮了出来。绿色的光球直接飘进了‘洛德’的手中，洛德张开嘴露出了早已显现的犬牙直接把绿色光球放到嘴里。
　　
　　“好了等会儿这具身体会陷入短暂的昏迷中，等另外一个我醒过来就行了。还有一件事，等他醒来后会没有这段时候的记忆，我顺便删除了他有关于这个任务的记忆，记住不要露馅了。”‘洛德’说完不等其他人答应就回去了，没有人支撑的身体软了下来，库洛洛连忙接住洛德下滑的身体。
　　
　　“团长，接下来怎么办？”
　　
　　“把东西清理一下，然后我们先找地方安置洛德，等他醒过来后再说。”库洛洛发号施令了
　　
　　“没想到洛德的身份这么特别，噬族从来没听说过。”侠客好奇的打量着洛德显然是想看看他和人类有什么不同
　　
　　过了一会儿东西都收拾好了，旅团的人也就陆续的离开了这座已经废弃的宅子。
　　
　　这次任务终于结束了，旅团再进一步了解了洛德的身份后又产生了新的疑问。
　　 

作者有话要说：咳咳~关于CP的问题，第一卷快要结束了。关于CP还没有确定，根据亲们的投票现在支持NP的比较多，等CP投票结束后大概会在进行一轮投票吧。




13

13、Chapter13 生活轶事 ... 
 
 
　　NO.1 JQ是怎样产生的
　　
　　至从洛德加入旅团后，旅团的人感觉这是他们做得最正确的决定。首先每天起来就会发现桌上摆上了美味可口的早餐看的人口水直流，想找人打架的时候有人陪，真是过上了五星级的生活。
　　
　　这天窝金想到洛德现在的实力一定没有以前好，所以打算找洛德好好的打一架。他来到了洛德的房间正准备进去的时候就听见房间里面传来可疑的声音，因此他悄悄的走到门口把耳朵贴在门上面偷听起来。
　　
　　“轻点，很疼咧”
　　“那我慢一点，你别乱动”
　　“恩唔~”
　　“现在舒服一些了吧”
　　“恩，再快一点”
　　“恩恩，好舒服”
　　
　　听到这一幕窝金傻了，没想到撞上团长和洛德在做那事，自己还是赶快走吧要不然被团长发现了会死人的。
　　
　　那么我们的两位主角究竟在做什么呢，其实他们只是在按摩而已，这天洛德不小心把脚给扭到了，库洛洛只是很单纯的跟他擦药按摩而已。（擦个药用得着这么暧昧= =）
　　
　　窝金从出去后表情一直怪怪的，这一点被侠客捕捉到了。然后侠客用计套出了窝金的话，然后侠客恍然大悟道“没想到团长的动作这么快。”
　　
　　至此所有的团员都知道了他们伟大的团长和洛德发生了关系，当然这一切两人都不知道，直到有一天这一切被小滴无意提起后才得知。然后窝金发现有段时间自己的碗里总会发现奇怪的东西，事实告诉他话不要乱说最重要的是不要得罪会做饭的人。
　　
　　――END――
　　
　　NO.2 洛德的报复
　　
　　话说上次窝金大嘴巴事件后，洛德就展开了报复行动。每天在窝金的饭里面加东西，最后导致窝金在看到他的饭的时候都会先问里面放了些什么东西。
　　
　　有一次洛德在别人都吃完后才把窝金的饭菜端上来，是一杯冒着奇怪泡沫的不明液体和一碗不知道加了什么材料的面。窝金吞了一口口水，他很想说我能不能不吃。其实第一次的时候他也反抗过，可惜结果是第二天的东西还要诡异。而且其他人好象觉得这很好玩似的，每次都要起下哄。
　　
　　“窝金，怎么不敢吃吗？”侠客挑衅道
　　窝金不理会侠客的挑衅只是偷看了一眼笑的鬼畜洛德，再次咽了一下口水先是吃了一口面感觉好像嘴巴要麻掉了，急忙端起了水喝了起来，可惜他端的是洛德特制的超级蔬菜汁（乾汁的改良版）喝掉后的窝金先是两眼发直，然后口吐白沫直接倒下了。
　　
　　库洛洛好笑地看着洛德“你这次又准备了什么东西”
　　洛德狡黠的笑了笑“只是富含多种营养的蔬菜汁而已，谁知道窝金这么逊。”洛德遗憾的 
 13、Chapter13 生活轶事 ... 
 
 
　　看着倒下的窝金，本来他还准备了其他东西，可惜了窝金居然没有福分享用了。
　　“对了，你们要不要喝一杯。”洛德把主意打到了其他人身上
　　“不用了”其他人连忙摆手，开玩笑以前旅团的人做的东西都没这种效果，洛德做的东西太厉害了。
　　“其实我并不是这蔬菜汁的原创者，他的原创者是我们世界的一名普通的学生。”洛德看出了其他人的意思笑了笑说道
　　“那个学生很厉害”库洛洛肯定的说道，能创造出这种可以放倒窝金的蔬菜汁的人的确很厉害
　　
　　――END――




14

14、Chapter14 破碎的红日 ... 
 
 
　　在昏迷了两天后洛德才醒过来，这天早上洛德缓缓地睁开了紧闭的双眼。在扫视了一下四周后再度闭上了眼睛，洛德感觉到自己的头像针扎般的疼痛着。用手揉了揉头后才爬起来，梳洗完毕走下楼去发现其他人都不在了只留下库洛洛一人，他现在正优雅的坐在沙发上翻看着一本厚厚的书。
　　
　　感觉到视线库洛洛抬起头来，看到是洛德后收起手中的书“洛德你醒过来了，感觉怎么样？”
　　
　　洛德嗯了一声走到库洛洛旁边坐了下来，懒洋洋的半躺在沙发里说道“库洛洛其他人呢，难道他们终于不再吵着要吃我做的饭了？”
　　
　　“其他人都自由活动去了，我留下来看家顺便等你醒过来交代一下事情。”
　　
　　“什么事情？”
　　
　　“你已经昏睡两天了，至从在上个任务发生意外后就一直没醒过来。”库洛洛根本就没去管另外一个洛德的要求，开玩笑库洛洛是什么人哪有这么容易就答应别人要求的。而且……库洛洛眼睛暗了暗，以前根本就没有听说过另外一个洛德的事情。那么就只有两个可能一个是两个洛德已经融合了，另外一个可能就是那个自称是洛德的人是被人设的局。
　　
　　“昏睡？！看样子我和昏睡很有缘”对此洛德很无奈，哪有动不动就昏睡的。洛德到没有怀疑库洛洛的话，其一库洛洛没有骗人的必要，其二是因为洛德依稀记得自己曾经感觉很渴，那是以前从来没遇到过的感觉，因此洛德还多少有点印象。
　　
　　“对了洛德，现在可以自由活动了你打算去哪里？”
　　
　　“恩……我想去鲸鱼岛去看看，金的儿子在那里说起来他还是我的干弟弟呢。”洛德想到金提过好几次要自己有时间就去鲸鱼岛看看，只是一直没时间现在终于有时间了应该去看看了，毕竟洛德对于作为这部动漫的主角杰?富力士还是很感兴趣的。
　　
　　“这样啊，那你就去看好好玩玩吧，洛德很喜欢小孩子？”不知道想到了什么库洛洛的眼神闪了闪
　　
　　“恩~还可以吧，我觉得小孩子很可爱。”
　　
　　第二天洛德就出发前往鲸鱼岛了，在到达鲸鱼岛后洛德拿着找金要的地图顺利的找到了米特所开的酒馆了。洛德深呼了一口气然后推开门走了进去，酒馆里面的生意还不错。洛德走到柜台旁怯生生地说道“请问杰?富力士是住在这里吗”
　　
　　米特听到小杰的名字愣了一下，一看才发现说话的是一个长得很可爱的少年，这时他正睁着大大的眼睛羞涩的看着自己“小朋友你是谁？找小杰有什么事情”
　　
　　“我是洛德，是金要我来看看小杰的，金是我的救命恩人和半个师傅。”救命恩人= =!
　　 
 14、Chapter14 破碎的红日 ... 
 
 
　　米特审视的看了一眼洛德“你有什么证据说认识金”虽然只是一个小孩，但是米特还是打算问清楚，这几年他早就把小杰当做是自己的亲生儿子了。
　　
　　“这个是金要我交给你们的信”洛德把金在离开的时候交给自己的信拿了出来
　　
　　“恩……孩子辛苦你了，在金那个家伙手下做事很辛苦吧，可怜的孩子以后就让我来照顾你。”米特在看完信之后擦了擦眼泪说道
　　
　　“……那就麻烦您了”金那个家伙究竟在信里面写了什么，为什么眼前的女人居然会看着自己流泪。
　　
　　“我带你去看小杰吧，既然你是他的干哥哥这段时候你就住下来吧。”米特拉着洛德的手去找小杰了
　　
　　“谢谢您了”= =好想去看看金那个家伙到底写了什么内容
　　
　　“小杰以后要好好的和这个哥哥相处哦”米特摸摸小杰的头说道
　　
　　“我叫小杰，哥哥好。”小小的小杰果然很可爱
　　
　　“小杰你好，你可以叫我洛德哥哥哟”洛德蹲□体摸了摸小杰的头
　　
　　“恩恩，洛德哥哥好。”
　　
　　至此洛德就在鲸鱼岛住下了，除了必要的时候回流星街一趟外就没怎么离开这里了。鲸鱼岛的人很朴实这种感觉让洛德感到很放松，暂时不用四处奔波去做任务感觉也不错。这段时间里小杰很快就和洛德混熟了，每天两人在岛上到处跑，鲸鱼岛的人都认识了这个长得可爱嘴甜的少年。
　　
　　“喂~是我，恩恩知道了，我会尽快赶回来的。”这天洛德接到了库洛洛的电话说是又有任务了
　　
　　“洛德哥哥要走了吗？”小杰不舍得看着洛德
　　
　　“恩，小杰你要乖乖听话，哥哥有任务要去做”洛德摸摸小杰的头
　　
　　“洛德哥哥你会回来看我的对吧”
　　
　　“恩~当然我有空会回来的，我向你保证。”
　　
　　――――――――――――――――我是离开鲸鱼岛的分隔线―――――――――――――――
　　
　　“库洛洛怎么又有任务了，什么任务要把全部的人都聚集起来？”洛德一回来就问道
　　
　　“洛德距离上次任务已经两年了，这次任务很重要因此我觉得有必要全员行动。”库洛洛无奈的说道，他仔细打量了一下洛德，现在洛德已经17岁了和凌的外貌已经一摸一样了，快到时候了马上就可以知道事情的真相了。
　　
　　“很重要的任务？”洛德突然想到了什么猛地睁大眼睛“是不是有关于七大美色的任务”该死的居然忘记了这么重要的剧情
　　
　　“是的，这次任务是拿到七大美色中的火红眼。”库洛洛并没有过问洛德怎么会知道任务的内容
　　
　　“窟卢塔族人情绪激动时瞳孔由茶色转为红色，若在此时死去红色将 
 14、Chapter14 破碎的红日 ... 
 
 
　　永远不散。”侠客拿出了首级的资料说道
　　
　　“洛德怎么了？”从刚才起洛德的表情就有点奇怪
　　
　　“没事的，我只是想到了我们种族而已，大概也是因为其特殊性才遭来横祸的吧。”洛德缓缓闭上双眼，因为特殊性所以遭到别的的窥视吗，甚至导致整个种族被灭。这是何等的悲哀，那么那火红眼究竟是神对窟卢塔族人的恩赐还是惩罚呢。洛德想到窟卢塔族的命运感觉很悲哀，而且自己就要成为使他们灭族的侩子手收了。
　　
　　“洛德……”
　　
　　“放心好了，既然我是旅团的一份子就不会缺席这个任务，而且我也想得到一些答案。”洛德深呼了一口气说道
　　
　　“你能想明白就好”洛德……这个不能成为你的弱点
　　
　　“洛德你要不要考虑换一下装扮，你觉得这套衣服怎么样？”库洛洛回到房间里拿出了一套黑色的衣服，那是仿欧洲贵族服装的衣服。
　　
　　洛德诧异地看了一眼库洛洛不过还是什么也没说的回房间换衣服了。
　　
　　“团长，那身衣服是？！”
　　
　　“恩~那是和凌见面的时候他所穿的衣服，洛德现在穿起来正合适。”
　　
　　洛德换上衣服后走了出来，众人眼前一样如果说以前洛德是那种人见人爱的正太的话，现在就是风度翩翩的贵族美少年了。
　　
　　“洛德你穿起来果然好看”库洛洛满意的点点头，现在洛德的气质已经比较接近于凌了。
　　
　　越接近窟卢塔族洛德的脸色就越差，其他人只能在一旁看着没有办法帮忙，心病只能心药医，因此洛德就只能自己克服这个问题了。
　　
　　“洛德你还好吧，你这个样子能做得了任务吗？”库洛洛皱着眉头说道，洛德这个样子很凌真不像。
　　
　　“放心好了，只是我感觉到死亡之气的存在而已，这个对我有点影响。”洛德皱皱眉头他从刚才就感觉到窟卢塔族那里传来一阵阵死亡的气息，但是明明旅团的人都没有到达那里，那么究竟是发生了什么事情呢。
　　
　　“死亡之气？！那么说有人已经对窟卢塔族展开屠杀了，究竟是谁或者哪个组织居然抢我们的生意。”窝金大呼道
　　
　　“恩……”库洛洛沉思了一会下达了命令“洛德，你和飞坦先前往窟卢塔族去看看，我们随后就到。”两人的速度都是顶尖的，就算打不过的话自保也没问题。
　　
　　“明白”x2
　　
　　两人展开速度朝窟卢塔族飞驰而去“飞坦，你说究竟是什么人敢抢幻影旅团的生意？”
　　
　　“谁知道呢专心赶路，等等下恐怕有一场硬战要打。”
　　
　　洛德有种不祥的预感，恐怕是有不属于这个世界的人到达这个世界了吧，冥皇曾经说过有些人得到某些神的恩赐可以 
 14、Chapter14 破碎的红日 ... 
 
 
　　到达别的世界，也可以称为盒子里的世界。（借用无限恐怖理论= =）而冥皇给予自己的任务之一就是把从非正常渠道到达盒子里的人物遣送回去，其实我在死前也是属于盒子外的吧。（你确定？！= =）如果是有穿越女的话那么会是哪一方的人呢？不……其实根本就不用怀疑如果是站在酷皮拉卡这边的话会想尽一切办法阻止灭族的，现在情况完全相反那么就是站在幻影旅团这一方的了。那么说来有可能‘她’会是幻影旅团的某个粉丝最有可能的是库洛洛的，这样的话‘她’有可能会想办法除掉酷皮拉卡。这样子可不行，如果让‘她’把酷皮拉卡除掉的话剧情会产生大幅度的修改很可能会导致这个世界的混乱甚至有可能会崩溃，自己不能阻止窟卢塔族的毁灭就是受到时空法则的制约。没有人能够反抗的了时空法则即使是创世神也不行，这是冥皇在说到时空法则的时候说明的。
　　
　　“飞坦我们再快点”洛德想到后果着急了起来，在这段时间里洛德完全融入到了这个世界里。不再把他们当做是剧情人物了，而是活生生的生活在自己身边的人。
　　
　　飞坦奇怪得看了眼洛德，什么也没说点点头加快了速度。等两人来到窟卢塔族外围的时候就看见到处一片火海，洛德心里一沉暗想‘糟糕了，还是来迟了。’洛德咬咬牙完全展开速度朝村子里面跃去，后面的飞坦看到洛德这种速度后眼神暗了暗。
　　
　　等洛德到达村子里面的时候发现地上躺着大片的尸体，有眼睛完好的、也有眼睛被挖去的。很明显眼睛完好的即是侵略者，而眼睛被挖去的就是死去的窟卢塔族族人。洛德用神识扫视了一下后发现了在村子靠后的大片空地上有两群活人，终于找到了希望来得及救下酷皮拉卡。洛德靠近空地后并没有贸然出去，而是躲在两座房子中间的空隙间查看情况。
　　
　　“酷拉皮卡，我一定要杀了你，我是不会让你有机会伤害他的。”只见一个长得妖孽的女人恶狠狠的看着一个大约12岁左右的男孩，从外表来看他应该就是酷拉皮卡了。
　　
　　“这位小姐，我族并没有和你们结仇为什么要毁灭我们？”一个看起来德高望重的老人说道
　　
　　“就因为你们拥有火红眼，就因为你们让别人看上。”那个女人还是很聪明的，并没有提到库洛洛和幻影旅团的名字。
　　
　　“姑娘你这根本就是无理取闹”另外一位老人说道
　　
　　“我就是无理取闹怎么样，只要你们都死了就行了。”女人一挥手让后面的人动手，现在窟卢塔族的人大多数已经战死了现在还只剩下10几个人。
　　
　　“小姐的命令我们不能不听得罪了！”领头的示意可以开始进攻 
 14、Chapter14 破碎的红日 ... 
 
 
　　了
　　
　　单方面的屠杀开始了，洛德咬咬牙几次想冲出去但是每次都被身上的契约给约束着，为什么要让我就这样看着为什么？
　　
　　‘因为这就是定数，不可改变的定数，我们能做的就只能在不影响剧情的情况下稍微改变。’就在洛德快要崩溃的时候脑海里突然传来一陌生男子的声音
　　‘剧情！又是为了剧情，难道我自能这样看着他们死去。’
　　‘至少你可以救下酷拉皮卡，在剧情中并没有描写他是怎样逃脱的。’
　　‘你是谁？’
　　‘……’
　　
　　不管洛德怎么在心里呼喊脑海里出现的声音都没有再出现，洛德深深吸了一口气决定按照那个神秘男子的说法救下酷拉皮卡。这时候外面情况发生了转变，只见女人抓住了酷拉皮卡的手臂另外一只手里拿着一把小刀。
　　
　　“我要杀了你”
　　
　　洛德试着跳了出去用路边的石子打掉小刀一把拉过吓呆了的酷拉皮卡，这次契约并没有做出阻拦。“你们是谁，为什么要杀还这些人？”洛德装作才到来的样子说道
　　
　　“哪里来的小子，不乖乖的呆在家里来这里做什么。”领头大哥喝道
　　
　　“少年，你快离开这里！”族长着急的看着这个看起来很柔弱的贵族子弟
　　
　　“你放心吧我是一名遗迹猎人，我和同伴正在寻找失落的文明没想到迷路到了这里，我们在附近看到大火就赶了过来，我是来查看情况的没想到才进来就发现了大片的尸体，在搜索活人的过程中找到了这里。”洛德‘解释’道
　　
　　女人怀疑的看着洛德，她在剧情里并没有看到有猎人回来这里。不过她也是怀疑而已，毕竟也许是因为她改变了剧情引起的蝴蝶风暴。
　　
　　“哎，我知道我们是活不过今天了，少年我把这个孩子交给你了。”族长叹了一口气，他也知道他们种族算是完了，不过只要活着一个人就算这个种族没有被灭亡就还可以有族人得以繁衍。
　　
　　“老爷爷我会照顾他的”洛德慎重的说道
　　
　　“放心好了，我们会好好照顾他的。”这个时候库洛洛带领着旅团的其他人过来了
　　
　　女人惊喜和痴迷的看着出现的库洛洛“库洛洛是你？！”
　　
　　“这位小姐你是谁？”库洛洛优雅的问道
　　
　　“我叫温婷丝，库洛洛没想到我很看见你”女人变得很羞涩的说道
　　
　　库洛洛眼底闪过一丝厌恶表面上还是一副温柔的表情“温婷丝小姐，你为什么要灭掉窟卢塔族呢？”
　　
　　“那是因为…”女人在库洛洛的美男计下正要说出原因，可惜还没说完就被旁边的一个人给杀死了。
　　
　　库洛洛眼神一闪瞄了一下洛德不再多说些什么，挥手示意除掉其他人。（为什么动手的时候都喜 
 14、Chapter14 破碎的红日 ... 
 
 
　　欢挥手示意呢= =读者众：难道这不是你安排的，装什么装。）
　　
　　“哎~”族长叹了一口去带着其他的伤患走到了火海里面，他知道那群人并不是什么猎人不过这又怎样呢，只要他们留下酷皮拉卡就行了。
　　
　　“没想到那个老头这么聪明，不过这样我们就少收集到几个火红眼了。”在打昏了哭闹的酷拉皮卡后侠客说道
　　
　　“敢在我们幻影旅团手里抢生意，胆子还不小啊。”不去管对方听到幻影旅团的名字时候的惊恐，其他人朝对方杀去。
　　
　　库洛洛并没有动手他看着怀里抱着酷拉皮卡的洛德眼神闪了闪，他对洛德会答应留下那个小鬼很在意，什么时候洛德变得这么心软。还有那个时候女人正要说出什么就被人杀了，在旅团当中就只有侠客和凌会操作系的念能力了，侠客并没有动手的必要，那么就只有还没有回到过去隐瞒了真正实力的洛德了。对于洛德库洛洛表现的很宽容，因为对他的隐瞒也没怎么在意要是其他人的话那么就很可能活不到明天了。
　　
　　“洛德这个小鬼就交给你照顾了，你知道我们都没有照顾小孩的经历。”
　　
　　“我知道的，库洛洛我……”库洛洛对自己的宽容洛德怎么会不知道，只是他不知道怎么把事情告诉库洛洛。
　　
　　“什么也不要说，等你想说的时候再告诉我吧。”总有一天我会让你把一切都告诉我的，我有的是耐心。
　　 

作者有话要说：还是决定加入穿越女了，如果雷这个的我只能说抱歉了，因为是剧情需要。

= =俺已经对求留言不抱希望了，以后就这么更新吧。只要有人看我就会更新下去的，一天一更还是可以保证的。

是俺的疏忽，忘记了手机党看不到投票。

有关CP的小调查

1VS1：库洛洛和洛德

3P:库洛洛和洛德、伊尔谜和洛德

NP

目前NP29票遥遥领先，1VS1― 20票居第二位




15

15、Chapter15 生活x挑明（捉虫） ... 
 
 
　　“嗯~”酷拉皮卡慢慢的睁开眼睛，先是迷茫的看了一眼四周然后猛地跳了起来。
　　
　　“你醒了，我想你应该还记得发生了什么事情”
　　
　　“你是……是你，我们村子怎么样了？族长呢，大家呢？”酷拉皮卡发现眼前的人就是那个时候第一个出现的好看的人
　　
　　“很抱歉我们没办法救下其他人，不过那些被雇佣的人都被我们杀了。”洛德复杂的看着酷拉皮卡，对这个人他一直感觉很复杂。同情他的遭遇但是他太执着于报仇了，这样子会让作为他朋友的人陷入困境中。
　　
　　“呜呜……”想到可能窟卢塔族就剩下他一个人了酷拉皮卡哭泣了起来
　　
　　洛德叹了一口气轻轻地搂着酷拉皮卡“你要记得只要你还活着就代表你们窟卢塔族就没有被灭亡，以后窟卢塔族就要靠你了你要学会坚强。”
　　
　　“呜呜……”酷拉皮卡抱着洛德的腰哭泣着
　　
　　“……酷拉皮卡你想报仇吗？”洛德沉默了一会说道
　　
　　“报仇，那些坏人不是都被你们杀了吗？”
　　
　　“是这样没错，但是他们也是受雇于人，幕后黑手还没找到。”
　　
　　“幕后黑手，究竟是什么人想要我们灭亡”酷拉皮卡充满恨意的说道
　　
　　“不知道，不过我们会查出来的。”抢我们的生意，不管幕后黑手是谁都不可饶恕。“酷拉皮卡你以后准备怎么办，要不要跟我一起你们族长临终前把你托付给我了。”（这情景怎么很熟悉，这不是金‘诱拐’洛德时候的话吗）
　　
　　“好吧，反正我也没地方去了。”酷拉皮卡知道现在他的命运就掌握在眼前的人手上了
　　
　　“好吧现在我们就要开始一起生活了，首先先自我介绍一下，我的名字是洛德?克兰特。”洛德向酷拉皮卡伸出手来
　　
　　“酷拉皮卡，初次见面请多指教。”两人的手握在了一起
　　
　　“酷拉皮卡我们现在回村子里埋葬你的族人吧”洛德提议道，既然现在灭窟卢塔族的不是幻影旅团那么就没有必要杀了他了，而且他以后多少也有点用处，现在要做的事就是把他掌握在手中得到他的忠诚。
　　
　　“恩……”提到族人酷拉皮卡又想哭了但是他知道哭也不能换回族人了，我一定要为族人报仇。
　　
　　两人费了好大得劲才把窟卢塔族人的遗体埋掉，在简单的做了一个木牌后酷拉皮卡跪在地上吟唱着祈祷歌
　　“天上太阳地上绿树
　　我们的身体在大地诞生
　　我们的灵魂来自於天上
　　阳光及月光照耀我们的四肢
　　绿地滋润我们的身体
　　将此身交给吹过大地的风
　　感谢上天赐与奇迹与窟卢塔土地
　　愿我们的心灵能永保安康
　　我愿能与所有同胞分享喜乐
　　愿能与 
 15、Chapter15 生活x挑明（捉虫） ... 
 
 
　　他们分担悲伤
　　请您永远赞美窟卢塔族的人民
　　让我们以红色的火红眼为证”
　　
　　洛德站在一旁静静地听着“酷拉皮卡我们要走了，要不然就只能在野外睡了。”
　　
　　“恩”酷拉皮卡最后看了一眼埋葬族人的地方跟着洛德离开了，他们必须在天黑之前到达小镇。
　　
　　“小酷可以了，休息一会吧。”在短暂休整后洛德把酷拉皮卡带到了以前呆过的迷雾森林里面，根据酷拉皮卡的特殊体质制定了修炼计划。
　　
　　“呼呼~”酷拉皮卡停止了修炼大口喘气，这几个月里酷拉皮卡严格要求自己。虽然每天修炼下来人会很疲倦，但是效果是明显的现在酷拉皮卡的格斗术就比剧情里的要强。
　　
　　“小酷，我没有什么可以教给你的了，以后要突破就要靠你自己了。”洛德感觉很欣慰虽然训练酷拉皮卡是一时兴起，但是他也没让自己失望很能吃苦悟性也不错。
　　
　　“洛德你要离开了吗？”虽然两人认识了才几个月，但是酷拉皮卡感觉两人好像认识了很久一样。虽然对洛德他们突然出现有一定的疑惑，但是就算他们也是为了火红眼又怎么样。族人都被杀了，而他们帮自己杀了那群人也算是报仇了。至于雇佣那群人的幕后黑手自己是一定不会放过的，只是火红眼……不知道在哪里。
　　
　　“不是……我只是认为没什么可教你了，也许你可以和我去流星街走走。”洛德迟疑了一会儿提议道
　　
　　“流星街？那是什么地方”酷拉皮卡疑惑地看着洛德，那个地方他还没有听过。
　　
　　“被神抛弃的地方，你可以在那里学到很多事情。我们的大本营也在那里，我该回去一趟了。”至从那次后洛德就没有再和其他人联系过了，现在也是该回去一趟了。
　　
　　“洛德去哪里我就去哪里”
　　
　　“……”我该说诱拐很成功吗
　　
　　两个人收拾了一下东西后就出发了
　　
　　――――――――――――――――――――――分隔线――――――――――――――――――
　　
　　“这里就是流星街……”第一次到达流星街的酷拉皮卡很震惊，没想到这个世界还有这么一个地方。
　　
　　“没想到吧，这次食物和一些资源很宝贵的，而且像我们这种才从外面的世界进来的一定会遭到别人攻击的。其实就算原居民也是一样的，这里就是一个这样的地方。”洛德瞟了一眼在他们踏入流星街时就跟在后面的一群人
　　
　　“洛德有人跟踪”酷拉皮卡也注意到了那群人
　　
　　“不用管他们，等到了我们的势力范围就可以了。不过如果有不长眼的那就不要客气了，刚好可以看看小酷你的修炼成果。”
　　
　　“可是……”酷拉皮卡迟 
 15、Chapter15 生活x挑明（捉虫） ... 
 
 
　　疑了，在迷雾森林里杀的都是一些野兽他还没有处理过人类。
　　
　　“小酷你要记得对敌人的仁慈就是对自己的残忍，如果你放过他们他们下次就会变本加厉的伤害你。”还是太天真了吗，希望在流星街里可以让他学到一些东西。
　　
　　“我知道了”酷拉皮卡低下头不知道在想些什么
　　
　　“……我们继续走吧”等他亲身经历过后就会知道了，那么果然是要他受到一些教训吗？酷拉皮卡，无法对敌人下手的你果然还是太善良了，可惜这种善良会害了你，希望你可以尽快的抛弃不必要的仁慈。
　　
　　两人加快了速度赶路，一路上的看到的事情让酷拉皮卡很震惊。洛德他们就是出生在这个地方吗？这个满是垃圾罪恶的地方……
　　
　　一路上那群人并没有做些什么，也许是还记得以前的教训吧。洛德遗憾的想到然后推开了大门“洛德你回来了，你这小子还记得回来。”窝金看见进来的是好久不见的洛德兴奋的准备跑过来给洛德一个拥抱，可惜别人不领情“窝金你再靠近我，我就……”洛德邪笑的瞄了一眼窝金成功的让窝金停住了脚步，他想到了上次得罪了洛德他在自己的饭菜里放些奇怪的东西的事情。
　　
　　“洛德你回来了……”库洛洛放下手中的书静静地看着洛德
　　
　　“库洛洛我回来了，小酷进来吧。”前一句是和库洛洛说的，后一句是招呼一直在门外的酷拉皮卡。听到小酷这个称呼库洛洛眼神一寒然后像什么也没发生的继续拿着书看了起来，这么亲密的称呼怎么可以对那个小鬼说呢。
　　
　　其他人看在眼里也没有办法，现在的洛德还不是他们认识的凌。自然还不明白库洛洛的心意，他们看得出来洛德现在最多把库洛洛当做很要好的朋友兼上司而已。看样子库洛洛的追妻之旅还很漫长啊，洛德快点成为凌吧我们不想被团长地冷气冻死。
　　
　　洛德莫名其妙的看了一眼其他人，拉过酷拉皮卡给他介绍了其他人。“小酷你和我一个房间吧”在森林里两人经常睡在一个帐篷里，只不过是分开睡得。洛德料想旅团里应该没有多余的房间了，就决定和酷拉皮卡挤一个房间。
　　
　　“啪~”库洛洛把书用力关上复杂的看了眼洛德说道“侠客你先和飞坦住一段时间，酷拉皮卡就住在侠客的房间好了，你们两个都没成年挤在一起会影响发育的。”
　　
　　洛德很想说自己不怕影响但是看到库洛洛的眼神就没有再说话了，他在库洛洛的眼中看到了一种陌生的情绪那种东西让他感觉不自在。（情商无限低下的家伙-0-）
　　
　　“是，团长”侠客认命的回房收拾了，谁叫这是团长的意思。
　　
　　晚饭后洛德躲进了房间里面，库 
 15、Chapter15 生活x挑明（捉虫） ... 
 
 
　　洛洛看到后沉默不语，他知道洛德需要时间想清楚。洛德你在逃避些什么？恐怕这点他自己都没发觉。
　　
　　“团长那个窟卢塔族的小鬼……”侠客瞄了一眼回到本来是他房间的酷拉皮卡说道
　　
　　“我相信洛德会处理好的”
　　
　　“我明白了，团长。”
　　
　　在以后的日子里洛德尽管表现的很自然，但是还是有意无意的躲避着库洛洛至少不跟他单独相处。这让其他人很着急在他们心目中洛德是团长‘夫人’的不二人选，现在两个人的关系还没有什么实际上的进展害的其他人都决定要帮团长用强的了。但是库洛洛告诉他们要他们不急，他相信洛德会想通或者等洛德恢复到凌的时候就会好的。
　　
　　这段时候酷拉皮卡至从有一次自己独自出去带了一身伤回来后就变得有些沉默了，至于他在外面遇到什么其他人都没有问一方面是因为尊重别人的隐私另一方面大多可以自己猜到是怎么回事，果然这小鬼还是太善良了不过经过这次的教训相信他会成熟一些至少不会对敌人下不了手了。
　　
　　之后洛德找过一次酷拉皮卡和他谈了一会心，第二天酷拉皮卡又恢复了活力只不过他给人的感觉多了一份不符合年龄的成熟。对此其他人也比较满意，窝金更是拍了拍酷拉皮卡的肩说道“这样才算是纯爷们。”
　　
　　又过了几天洛德感觉一阵心悸，感觉很不安。洛德皱皱眉头暗想‘该不会要发生什么不好的事情吧’，至从有了那种感觉后洛德就不在躲避库洛洛了，甚至还主动和库洛洛有了一次谈话。
　　
　　“库洛洛你听我说，我感觉到要发生什么事情。而且还是我无法预料的事情，所以酷拉皮卡就交给你们了。我想由你们训练他的话他会很快成长起来的，如果……如果我有什么意外的话就让他成为新的4号吧。”洛德咬了咬嘴唇不敢看库洛洛
　　
　　“洛德不管发生什么事你的位置我们都会给你留着的，训练酷拉皮卡也可以不过你要答应我一件事情。”库洛洛深深地看了一眼洛德
　　
　　“什么事情……”洛德疑惑地看着库洛洛
　　
　　“就是你要好好想想对你来说，我算的你什么人。”库洛洛这次挑明了
　　
　　“库洛洛……”洛德无措的看着库洛洛，他没想到自己一直在逃避的问题居然被挑明了。
　　
　　“洛德你好好想想吧，我希望下次见面的时候你会给我一个满意的答案。”库洛洛神秘的笑了笑，说了一句让洛德莫名其妙的话。
　　
　　“好吧，给我点时间我会认真考虑清楚的。”虽然在上辈子经历了很多事情，但是洛德一直没有谈过恋爱因此也不知道自己对库洛洛到底是什么感觉。
　　
　　“库洛洛有一件事情我一直想问你 
 15、Chapter15 生活x挑明（捉虫） ... 
 
 
　　，你是不是一直都把我当做别人的替身。”洛德认真的看着库洛洛，这是他一直在意的问题。
　　
　　“不，洛德你就是你不会是任何人的替身，你是独一无二的。”库洛洛满怀深意的看了一眼洛德，洛德是你、凌也是你。你们本来同一个人，所以也就不算是替身。
　　
　　“那……那我出去了”在听到库洛洛的话后洛德突然感觉不好意思起来，因此慌乱的告别后就走出房间了。
　　
　　在洛德出去后库洛洛坐在房间里的沙发上端起一杯咖啡喝了起来（表问我咖啡哪来的= =），他有预感让洛德恢复的契机快要来临了。
　　
　　果然一个月后洛德被金叫去考察古墓，最后只有金一个人回来了。
　　
　　“你的意思是说洛德在你们进入古墓大殿的时候，被突然出现的蓝光给罩住然后失踪了？”库洛洛看着来报告洛德失踪消息的金说道
　　
　　“是的，关于这件事情我很抱歉，在蓝光消失后洛德就不见了。我找遍了古墓也没找到他的人，我想洛德应该是被蓝光给传送到别的地方去了。”金歉意的看着眼前的人
　　
　　“我知道了，很感谢你前来通知我们。”库洛洛在得到准确消息后送客了
　　
　　“团长，洛德该不会是因为这样回到过去了吧。”侠客猜测道
　　
　　“恩~很有可能，我很期待洛德的回归，现在我可以肯定凌是他的假名了。”库洛洛一点也没有担心洛德会出事，要知道在过去的时空见到洛德的时候他还活蹦乱跳的。他只是有点担心洛德回来后不知道身体好了好，那次洛德为了救他们受了重伤至此后身体就一直不大好。
　　
　　“团长，我想我们有继续寻找让洛德身体恢复的东西的必要了。”侠客显然也想到了洛德的状况
　　
　　“哼~谁要那个人不爱惜自己的身体。”飞坦一想到洛德那次的伤口只离心脏4厘米就感到一阵后怕
　　
　　“这次洛德回来后就该好好的教育一下他了，居然用身体跟别人挡攻击，他真是活得不耐烦了。”想到那种场景库洛洛首次脸变黑了，那次以为洛德就这么离开自己了。连心跳都快停止了要不是还保持着微弱的呼吸证明他还活着的话，或许自己就会崩溃吧，想到这里库洛洛自嘲的笑了笑。
　　 

作者有话要说：呼呼~终于把第一卷写完了，额~本来预计的第二卷回转的时空取消了直接进入剧情。这人绝对不承认是在那里卡文卡的很销魂才取消的，回到以前的事情以后会在番外中说明的。从下下章开始就正式进入剧情了，大家鼓掌。

从过去回来的洛德会慢慢的和库洛洛展开JQ的，大家尽请期待吧。（不过= =本人H无能，也许大概那个啥。咳咳~会努力试试的，恩就到这里我们下卷见。）

~\(RQ)/~啦啦啦，为了感谢121亲和猥琐的猫亲今天加更一章。




16

16、Chapter16 人物介绍x时间线 ... 
 
 
　　人物介绍
　　
　　姓名：洛德?克兰特
　　原名：林若语/凌羽落
　　化名:凌
　　性别：男
　　年龄：首次出场12岁，以后会一直保持17岁
　　外貌：褐色的头发，冰蓝色眼瞳。
　　能力：噬能、念力、冰系异能
　　念系：操作、特质系
　　武器：天蚕丝
　　招式：已知的――天网（杀巨型蜜蜂时所用）、神识扫描（走迷宫时所用）、死亡三部曲之死亡圆舞曲（初入流星街时所用）、噬魂（海蓝之恋事件中让非存活生命体不能动弹然后吞噬时所用）
　　身份：金的半个弟子、小杰的干哥哥、遗迹猎人、幻影旅团4号
　　
　　时间线
　　
　　1989年――洛德和金相遇
　　1990年――前往迷雾森林
　　1991年――金离开洛德独自修炼
　　1992年――洛德在猎人考试中和库洛洛相遇
　　同年―――洛德加入旅团
　　
　　同年9月中旬―10月初海蓝之恋事件
　　
　　同年10月――洛德前往鲸鱼岛
　　1994年底――窟卢塔事件
　　1995年―――洛德失踪
　　
　　 

作者有话要说：


在BS求的Q版人设图q(s3t)r




17

17、Chapter17 回归x考试 ... 
 
 
　　我从不后悔我的决定，我感谢时空之轮让我遇上你。――洛德
　　
　　“呤~~”
　　“喂~你找谁？”这天库洛洛接到了一个陌生的电话，不过知道库洛洛这个电话号码的就只有旅团里的人而已。
　　
　　“……”半天没有人回答，库洛洛扬了一下眉准备把电话挂掉。
　　
　　“库~是我，我回来了”电话里响起了一个令库洛洛朝思暮想人的声音
　　
　　“洛德你回来了，欢迎回来”库洛洛深深呼了一口气说道
　　
　　“团长洛德回来了？！”其他人在听到洛德回来后都异常高兴，终于不用再忍受团长的低气压了。
　　
　　“洛德你现在在哪里？”库洛洛扫了一眼其他人，其他人瞬间噤声了
　　
　　“我现在在外面准备去289期猎人考试做特别考官，我回来的时候是被会常常去古墓的金找到了。”
　　
　　“这样啊，洛德还真是喜欢做特别考官，我记得我们在猎人考试时见面的时候你就是在做特别考官。”库洛洛想到了那个时候的事情勾了一下嘴角“对了，你在考试的时候注意一点，听说西索那个家伙也在。”
　　
　　“恩……我知道的，西索他大约还是会找我打架吧，不过有免费的沙包不用就真的很浪费了。”
　　
　　“也对，洛德考试完后就回来吧，还有…注意一□体。”库洛洛吩咐道
　　
　　“我知道的，放心好了我有分寸的。对了库关于你在我回到过去前问的问题我已经有答案了，我的答案是你是我不可或缺的人。”
　　
　　“你想明白了就好，是谁那时候还傻乎乎的问是不是把你当做替身。”库洛洛一想到那个场景就觉得好笑
　　
　　“我不理你了，挂了再见。”
　　
　　“……”
　　
　　――视线转到洛德这边
　　
　　在挂断电话后洛德拍了拍因为不好意思而脸红的脸“库真是的居然这么说我，算了不想这个了还是先去会场吧，这次猎人考试会很有意思，马上就可以见到其他人了。”
　　
　　洛德摸了摸胸前的剑型吊坠叹了一口气至从最开始沉沦送自己回到过去后就一直没有再醒过来，现在洛德已经知道那次在意识海里看到的神秘男子就是那把剑的剑灵了。而且上次在窟卢塔自己听到的声音也是沉沦的，沉沦你什么时候才会醒过来我有点想你了。
　　
　　――回忆中
　　
　　那里在古墓被蓝光包围后洛德在一阵强光中看见了一个男子，洛德摇了摇昏呼呼的脑袋仔细看才发现那个男子就是上次那个神秘男子。
　　
　　“很抱歉现在才苏醒过来，但是我清醒的时候不多。”男子歉意的看着洛德
　　
　　“你是？”
　　
　　“你还没恢复记忆吗，也是现在还不是时候。”男子先是诧异的看着洛德然后仿佛想到了什么 
 17、Chapter17 回归x考试 ... 
 
 
　　又恢复了温和的表情“我叫沉沦是剑灵，那把剑现在在你体内。”
　　
　　“是在迷雾森林里面的吗？你是上次在我脑海里说话的人？！”
　　
　　“迷雾森林……原来现在叫这个名字了，上次的确是我很抱歉贸然的出声打扰你，但是上次的情况比较特殊。”
　　
　　“没什么的，上次的事情我还要感谢你。对了这是什么地方？”
　　
　　“这里是这个古墓的中心，好了现在我要把你送回到过去了。”
　　
　　“送回过去为什么？”难道一直以来的心悸就是因为这个
　　
　　“这是你必然要经历的事情，我的时间不多了，现在我就把你传送过去。”沉沦颜色有点苍白的说道，他才从沉睡中苏醒过来还很虚弱。
　　
　　“你不会有事吧”洛德略微担心的看着眼前名叫沉沦的剑灵
　　
　　“我不会有什么事情的，只是重新沉睡而已，等我的力量恢复了就会苏醒过来。”沉沦在听到洛德关心他后表情变得更加的温和“好了我现在就把你传送过去，你记得我会一直陪在你身边的。”沉沦说完伸出一只手抵在了洛德的额头上，洛德只见一阵昏眩袭来再睁开眼时人已经不在古墓了。而沉沦不见踪影洛德在心理呼唤沉沦可惜没有得到回应，像是感觉到什么洛德低下头看见了自己的脖子上面戴上了一个剑型的吊坠。
　　
　　――回忆完毕
　　
　　洛德无奈的笑了笑，对于沉沦所说的自己没有恢复记忆的事情其实洛德还是很在意的。在前世以及在这猎人世界的记忆都是完整的，那么究竟沉沦所说的是什么时候的事情呢。洛德看了看时间发现该要出发了也就不再乱想了，收拾好东西洛德直接前往了考试地点。
　　
　　“欢迎光临，请问要点些什么？”
　　“我要牛排套餐”
　　“怎么烤”
　　“用慢火烤”
　　“请进”店员把洛德带到了门前
　　“这是你的考试牌拿好”
　　“谢谢~对了我可以把牛排打包吗？”洛德笑了笑
　　“可以的，给”
　　“很感谢”
　　――――――――――――――――-分隔线――――――――――――――
　　
　　在进入猎人考场后洛德扫视了一眼其他人，很快的找到了几个熟人。穿着小丑装的西索、把自己打扮得像是机器人的伊尔谜、逃家的小鬼奇讶，而小杰他们还没有到洛德无聊的打了一个哈欠靠在墙边站好。（有没有觉得这一幕很熟悉= =）
　　
　　“咔咔咔”【什么时候回来的】
　　“才回来没多久”洛德睁开眼睛就看到放大了的机器人脸“小伊好久不见”洛德是在过去认识伊尔谜的,那个时候他还是一个孩子.
　　“咔咔咔咔”【你不是有猎人证吗】
　　“是有啊，但是我是来做考官的，小伊不要泄露秘 
 17、Chapter17 回归x考试 ... 
 
 
　　密哦。”洛德伸出左手食指放在嘴唇上做了一个‘嘘’的口型
　　“咔咔”【我知道了】
　　“话说小伊就不能打扮的正常些吗？”
　　“咔咔咔”【这样子不好吗？】
　　“没什么不好的”洛德无奈的看着伊尔谜，小伊的审美观被扭曲的很厉害啊。“你是来找奇讶的吧，我看见他了。”
　　“咔咔咔”【他离家出走了，打伤了妈妈。】
　　“小孩子嘛，不过是叛逆期到了而已。”
　　
　　这个时候小杰他们也进来了，东巴正在和他们交谈。“那个是第103号，弄蛇人疤彭。那个家伙容易记恨，谁惹到了他，谁的日子就难过了。”
　　“76号，武术家陈立。要比武术无人能及！”
　　……就在这个时候有人发出惨叫声“呛啊啊啊~~~”原来是一个人的双手被切了下来
　　“以后要小心点！ ?”小丑扮相的男人说道“撞到人，要记得道歉！ ?”
　　
　　“啧~去年的危险分子又来了，他是44号魔术师西索，他是一个恶魔小心为妙。”东巴说道“其他还有些危险分子，我会一一告诉你们的，所以你们可以安心了。”这是东巴像想起了什么一样拿出了三罐饮料出来“你们一定渴了吧，这些给你们。”（以上剧情出自漫画版）
　　
　　“我过去一趟”和小伊招呼了一声洛德就向小杰他们走过去
　　
　　这时候小杰正要把饮料喝进去，有一只手伸过来阻止了小杰的动作。“小杰~我是怎么教你的，陌生人给你的东西不要乱拿。”
　　
　　“洛德哥哥你也来参加考试了”小杰看到洛德兴奋的叫道
　　
　　“小杰你长大了，都这么高了。”洛德欣慰的看着小杰然后又把视线放在了一旁沉默的酷拉皮卡身上“小酷好久不见，你还是听了我的话来参加这期的猎人考试了。”
　　
　　“洛德你回来了”酷拉皮卡眼底闪过激动的说道，经过那件事后酷拉皮卡要沉稳很多。
　　
　　“我回来了，这位东巴先生你的好意我们心领了，这些我们不能收。”表面上洛德是笑眯眯的看着东巴，其实洛德在别人不注意的时候狠狠的瞪了一眼东巴。
　　
　　“额，好的我这就拿回去。”东巴满头大汗的把东西拿回去然后离开了
　　
　　“铃铃铃~~”铃声响了起来
　　这个时候考试时间也到了，考官诡异的从空中跳了下来。手里拿着一个奇怪的闹铃，刚才的声音显然是它发出来的。“报到时间，到此宣布结束。”
　　那是一个长得很奇怪的男人，为什么怎么说呢？只要你仔细看就会发现他没有嘴巴。
　　
　　“猎人测试正式开始~”考官环顾四周然后继续说道“请往这边走，现在必须确定一件事情。因为猎人考试是比较难的，只 
 17、Chapter17 回归x考试 ... 
 
 
　　要缺少许运气和勇气，就有可能受伤或者死亡。因此如果仍然想参加的话就和我来吧。”
　　
　　“考试正式开始了，我们走吧。”洛德提醒道
　　“恩”
　　“对了，这位自我介绍一下吧，我是洛德?克兰特”洛德看了一眼长得很像大叔的雷欧力
　　“我是雷欧力，你好。”雷欧力双眼放光的看着洛德
　　“我是男的”洛德轻飘飘的瞄了一眼雷欧力
　　“什么？！”雷欧力奥吃惊的看着洛德
　　“洛德哥哥只是长得很好看而已”小杰解释道
　　“好了，我们快走吧，考官加速了。”酷拉皮卡在一旁提醒道
　　
　　“了解了，现在的考生总共有405人。很抱歉现在才告诉各位，本人是第一场考试的考官萨茨，现在我要带领各位去第二场考试的会场。”
　　
　　“考试正式开始了，我想这场考试的要求是跟上考官吧。”洛德满含深意的说道
　　
　　“没错这场考试应该是考验耐力和意志力的一场考试”酷拉皮卡也看出来了这场考试的目的
　　
　　这个时候奇讶踩着滑板过来了“这不是洛德吗，怎么你回来了？”
　　
　　真是别扭的小鬼“我回来了，好久不见小鬼。”
　　
　　小杰看是和他差不多大的小孩兴奋的说道“我叫小杰你叫什么名字。”
　　
　　“哼~我的名字是奇讶你听好了。”
　　
　　“喂小鬼你这是什么态度，还有你犯规了。”雷欧力说道
　　
　　“有吗？”
　　
　　“还敢说有吗…这可是持久力的比赛”雷欧力满头青筋
　　
　　“不是的哦，考官只说跟着他就可以了，没说不能用其他东西代步。”洛德说完在背包里拿出了自行车骑了上去，他的体力还没有完全恢复毕竟才进行了一次时空转移。
　　
　　“喂喂，为什么连洛德也这样，而且你这东西背包怎么放得下。”雷欧力惊讶的看着洛德
　　
　　“这是个魔术哦”洛德神秘的对他笑了笑“好了，我们不要再闹了，该赶路了要不然会被考官甩掉的。”
　　
　　“大叔你几岁了？”奇讶无聊的看着雷欧力问道
　　
　　“说什么呢，我也就和你们一样10几岁而已。”雷欧力激动地说道
　　
　　“骗人”x3 洛德因为知道所以也就没有吃惊。
　　
　　“其实是有些人显老而已，至于我嘛就属于不显老了。”洛德笑了笑，洛德说的是实话虽然他在17岁左右回到过去的，但是也在过去呆了4年了。虽说他的年龄会一直保持在17岁，可是别人不一定知道。
　　
　　“哼~说起来洛德你好像一直没变化。”奇讶瞥了一眼洛德
　　
　　“的确是这样没错”酷拉皮卡仔细看了看洛德说道
　　
　　“嘿嘿，这是一个魔法，可以让一个人不老。”其实何尝不是一种悲 
 17、Chapter17 回归x考试 ... 
 
 
　　哀，要默默地看着自己在意的人慢慢的变老，然后自己熟悉的人一个个消亡而自己一直是这个样子。
　　
　　“骗人”x4
　　
　　“好了，只是我长着一张娃娃脸而已，你们才看不出来。”这年头说实话也没人信
　　
　　3个小时后跑步还在继续，已经有人跟不上了，究竟还要跑多久没有人知道。
　　
　　这时候雷欧力的体力也快见底了，洛德叹了一口气在背包里摸出了一盒糖果“给，这是我制作的可以恢复体力的糖果。”
　　
　　雷欧力也明白自己的情况因此也就不再矫情了“谢谢”在吃下糖果后雷欧力明显感觉到身体里出现了一股暖流，然后他感觉到身体充满了力量。
　　
　　“真的很神奇，我感觉到又有力气了。”雷欧力握了握拳头说道
　　
　　“东西虽好但是也不能过于依赖，否则会上瘾的。”有利也有弊，这是必然的。（这次采用的是漫画版的情节，因此也就没有东巴把雷欧力他们带到鬼迷心窍杉树区那一幕）
　　
　　又过了一段时候前面已经可以看见光了“马上就要到出口了，大家加油。”洛德满脸轻松的说道
　　
　　出口到了，其他人陆续跑了出来。“看样子这次考试的考生体力都还可以。”洛德扫视了一眼四周后说道，这次考试只刷下了几十人而已，以前可是刷下来100多人，不过前面就是失美乐湿地了在那里会刷下不少人，毕竟西索已经快要忍耐不住了。
　　
　　马上真假考官的游戏就要登场了……
　　 

作者有话要说：这一章里剧情选用于漫画版，毕竟一些细节上漫画版和TV版不太一样，我以后大概会两者相结合但是还是以漫画版为主，以后我会标明的
表示很久没看过猎人漫画了TV版没有看过，因此现在是一边补习一边写书。

在对比漫画版和TV版的时候才发现有一些情节是不一样的= =




18

18、Chapter18 考试进行时（一） ... 
 
 
　　“失美乐湿地，一般人叫它[诈欺师的巢穴]，这是进入第二场考试会场的必经之路。这个湿地有许多外界所没有的珍禽异兽，其中多数是以啃食人肉为生，生性即狡猾又贪婪。各位考生要紧跟着我前进，一旦误入陷阱就是死路一条。”考官诡异的说道
　　
　　这时候通道的门关上了，还没来得及跑出来的人失去了考试资格。
　　
　　考官还在介绍眼前的湿地这时一个声音传来“他是个骗子，那个人在说谎。”从门的另一边走过来一个受了伤的人他厉声说道“这个人是冒牌货，他不是考官！真正的考官是我！”那个自称是真正考官的人用手指着萨茨说道
　　
　　其他人议论纷纷眼神在两个人之见转来转去“你们不信就看这个，这是人面猿，它特别喜欢吃人肉不过因为手脚极细，力量薄弱所以就常常扮成人类。那个人的目的就是将参加考试的考生集团一网打尽。”（以上出自漫画版）
　　
　　“洛德你知不知道哪个才是考官”
　　
　　“这个问题麽，马上就会知道了，那么这位先生你说你才是真正的考官的话那么请问你有没有考官执照。”洛德眼睛转了转表情诡异的看着那个人
　　
　　“我的执照被偷走了”
　　
　　“原来如此，可是作为考官同时也是一名猎人居然会被偷走执照是不是也太弱了，这样的实力成为猎人都成问题更别提考官了。因此这位先生才是假冒的考官，这是我个人的意见判定的权利在大家手中。”洛德挑衅的朝西索笑了笑他知道西索想要通过自己的方法找出考官，可惜他是不会让他如愿的。
　　
　　“洛德说的有道理，真正的考官不会这么弱”酷拉皮卡附和道
　　
　　“洛德哥哥你真厉害”小杰崇拜的看着洛德
　　
　　那个人还想说什么就被飞驰过来的扑克牌秒杀了“这样子不是更迅速?”洛德满脸黑线的看着西索没想到他还是动手了，不过好在没有去袭击考官算不算是进步。
　　
　　萨茨看了一眼洛德说道“我们出发吧，到第二场的考试会场。”马拉松又开始了，现在还剩下311名考生。
　　
　　在踏入湿地后渐渐的起雾了，“我们冲到前面去”奇讶对小杰说道“西索那个家伙已经等不及想杀人了，我猜他会趁着起大雾大开杀戒。”
　　
　　“酷拉皮卡、雷欧力、洛德哥哥奇讶说我们要到前面去。”小杰对着后面喊道
　　
　　“笨蛋，一点竞争意思都没有。”奇讶嘀咕道
　　
　　踏入湿地后洛德就把自行车收了起来，慢慢地跟着酷拉皮卡两人跑着“洛德你没事吧”酷拉皮卡发现了洛德的异样
　　
　　洛德咬了咬嘴唇摇摇头，这个时候心脏那里开始疼了起来，果然应该好好休息一下的。这该死的 
 18、Chapter18 考试进行时（一） ... 
 
 
　　伤口怎么好不了，虽然外表上像没事其实伤口只是看不到了而已疼痛还是存在着。
　　
　　雾越来越大了，前面的人影都看不见了。已经有人遭受到湿地生物的袭击了，有几个人被耍贱草莓龟（= =好奇怪的名字）给吃进腹中。
　　
　　洛德叹了一口气停了下来对酷拉皮卡说道“小酷你们想走吧，记得带上雷欧力用我教给你的追踪术。”这时候心脏部位越来越疼痛他知道自己已经不能再跑了，还好自己并不是考生而且手上还有一手后招。
　　
　　“洛德你自己小心点，雷欧力我们走。”酷拉皮卡知道洛德是考官因此也就不再多说，略微担心的看了看洛德然后就拉着雷欧力走了
　　
　　“喂喂，我们这样把洛德丢下没事吧，我看他的脸色不太好。”雷欧力回头看了看站在原地的洛德说道
　　
　　“没问题的，他的实力不容小视。”而且洛德应该是有办法的，他不做没有准备的事情。
　　
　　看见两人走了后洛德拿出了手机拨打了一个号码“小伊，你能找到我的位置吗？我的病又复发了，快点过来 。”
　　
　　“咔咔咔”【我马上就到】
　　
　　在打完电话后洛德用手捂住心脏缓缓地呼吸用来缓解疼痛，没想到到这里就开始了，考试还有几天麻烦死了。
　　
　　等了一会儿伊尔谜就过来了，伊尔谜把洛德背在背上朝终点跑去。洛德一只手搂住伊尔谜的脖子，一只手拔掉了伊尔谜头上的念钉。“呼呼，还是这样子比较好。”伊尔谜由机器人一下子变成了一个大美人
　　
　　“睡一下吧，到了我叫你。”伊尔谜回头看了一眼洛德
　　
　　“恩~”洛德乖乖的闭上了眼睛不一会儿就传来轻轻的鼾声。
　　
　　伊尔谜看到洛德这么听话嘴角勾起了0.00000001，然后专心的赶路不过动作变得轻柔了。
　　
　　――视线转到其他人
　　
　　在听到惨叫声后小杰回头看了一眼后面，可惜后面的雾很大什么也看不到。
　　
　　“小杰，你别发呆了，现在没有时间管别人了。雾这么浓，连前面的人影都看不很清楚，万一跟丢了就完了。”奇讶看小杰还是有点担心其他人接着说道“只有一个办法就是不去听朋友的惨叫声，而且有洛德那个家伙在他们三个不会有事的。”
　　
　　“我知道了，我相信洛德哥哥。”小杰充满信心道（小杰你失望了，你的洛德哥哥现在在别人的背上睡的正香= =）
　　
　　酷拉皮卡带着雷欧力左转右转的
　　“喂喂，你知不知道路啊。”雷欧力不放心的问道
　　
　　“吵死了，我当然不知道路，不过我在考试开始的时候，在考官身上放置了这种除了使用者没人能发现的追踪香。”酷拉皮卡在背包里掏出了一种看 
 18、Chapter18 考试进行时（一） ... 
 
 
　　起来没有味道的香说道“我们只要跟着这香味走就对了，这是洛德教给我的。”
　　
　　“洛德到底是什么人啊”雷欧力觉得很不可思议，看起来那么柔弱的人怎么什么都会。
　　
　　“洛德是我的恩人，他在我最需要帮助的时候一直呆在我身边，是他教会了我人生的道理，而且我现在这一身功夫也是他教我的。”酷拉皮卡想起了以前的那段时光怀念的说道，如果那时候不是洛德出现了的话，或许自己就死亡了吧或者就会一直活在仇恨当中迷失了自己。
　　
　　――视线转回洛德他们这边
　　
　　伊尔谜背着洛德遇到西索的时候他正在玩考官游戏，奇讶猜测的不错西索趁着大雾大开杀戒了。现在死在他手上的考生不在少数，在处理掉最后一个人后西索看向一旁“什么时候你也喜欢做这样的事情”难得的西索并没有用符号
　　
　　“轻声点，洛德睡着了。”伊尔谜瞄了一眼西索
　　西索这才看到伊尔谜还背了一个人“他的病又犯了？”
　　伊尔谜闻言点了点头“我们走吧”
　　“真是的，我还想和他打一架呢。”西索遗憾的看了看洛德无奈地说道
　　“你什么时候打得过他”伊尔谜直击西索要害，使西索瞬间变成了包子脸。
　　
　　等其他几个到的时候就看见靠着树睡着了的洛德，酷拉皮卡松了一口去看见洛德平安的到达了就放下心来，酷拉皮卡也曾经听说过洛德的事情知道他在失踪的时候受了不轻的伤，也不知道现在好没好，因此路上还是不太放心。在松了一口气的同时疑惑起来，看样子洛德早就睡着了那么究竟是谁把洛德带到终点的呢。
　　
　　想到这里酷拉皮卡走到洛德的身边轻轻地推了一下洛德“洛德醒醒”
　　洛德其实在快到第二场考场的时候就醒过来了只是懒得睁开眼睛而已，因此洛德没让酷拉皮卡叫第二声就缓缓的睁开了眼睛“小酷你也到了，看样子其他几个也都到了。”洛德在人群里找到了小杰三人
　　
　　“恩，洛德是谁把你带过来的。”
　　“是小伊，对了他这次是来抓离家出走的小鬼回去的，你可不要说出去了。”
　　“是揍敌客的大公子，他也在这里？”酷拉皮卡扫视了四周并没有发现伊耳谜的踪影
　　“那个和西索站在一起的就是了。”洛德不怀好意的笑了笑指向在到达考场的时候就变回机器人的伊尔谜
　　“是他！”酷拉皮卡睁大眼睛说道，显然没做好心理准备被震撼到了，没想到长得很好看的揍敌客大公子的审美观如此的特别。
　　“恩恩，至于那个小鬼你也是知道的。”洛德好笑的看着酷拉皮卡被打击到的表情
　　“是奇讶吧，我知道了。”酷拉皮卡瞄了一眼和小杰站在一起的奇讶说道
　　
　　 
 18、Chapter18 考试进行时（一） ... 
 
 
　　这个时候考官宣布考试结束了“各位辛苦了，我们已经平安通过了湿地。这里是比斯坎森林公园，这里也是第二回的考试场所。”考官扫视了四周后说道“那么我就告辞了，祝各位好运。”
　　
　　第一场考试结束，考生还剩下差不多150人，这次大丰收。
　　
　　到场的考生都发现了不知道从哪里传来一阵阵奇怪的声音，洛德想到接下来的考试就感觉好笑，为了拍摄到这么精彩的一幕洛德还准备了袖珍型的摄像机。
　　
　　这时候时间刚好指向了12点，仓库的门打开了。只见出现在人们眼前的是美女野兽组合，而那奇怪的声音就是那个感觉很巨大的男人肚子发出的。
　　
　　“各位久等了，怎么样你的肚子很饿了吧。卜哈刺”女考官对巨大的男考官说道
　　
　　“你也听到了，我饿得咕噜咕噜叫了。门琪”
　　
　　“各位也看到了，第二次测试考试项目是由我们两个美食猎人来担任考官的，因此这场考试的题目就是料理。”
　　
　　“料理？！”其他人显然没想到会是这样的考试
　　
　　“首先请各位先做我指定的料理”
　　“只有通过卜哈刺这关测试的人才有资格接着做我指定的料理，也就是说只要我们两个人都觉得好吃就算过关，以我们吃饱是为截止时间。”
　　
　　“我要的菜单是烤全猪，我最爱吃的东西。”卜哈刺说道（以上出自漫画版，因此也就没有挑衅那一幕。）
　　
　　这时突然一大群豪鼻狂猪冲了出来，不少没做好准备的人被撞飞了，洛德无奈的看了一眼门琪他们朝一个方向跑去，他还不想被撞飞。（出自TV版）
　　
　　门琪两人也注意到了洛德“没想到他也来了，这下有口福了。”门琪兴奋的看着走远了的洛德说道，只是可惜洛德料理做得这么好却不当美食猎人“如果他做美食猎人的话，一定算是顶尖的。”
　　
　　几个人被猪群冲散了，洛德跑到一块空地上面直接一脚踢向豪鼻狂猪的面门，只见那只跟着洛德的猪被踢飞了重重地摔在了地上。洛德想了想又去抓了几头猪烤了起来，从刚才几人就没有吃什么东西加上前面马拉松式的跑步体力消耗大了，洛德决定多烤几只给其他人送去。
　　
　　再给小杰他们送去后洛德找到了伊尔谜“小伊给，这是给你吃的，这个是考试用的。”洛德拿出了两头烤好的烤猪
　　
　　“一起吃吧”伊尔谜解除了伪装后坐了下来
　　“当然一起吃，这么大只你一个人吃得完吗？”洛德首先撕了一只猪蹄吃了起来
　　两人不再谈话静静地吃起东西来，等收拾好后洛德准备离开了。“你找到可以稳定你的病情的东西没有？”伊尔谜叫住了准备离开的洛德
　　“还没有，不过放心 
 18、Chapter18 考试进行时（一） ... 
 
 
　　好了，这次是因为才传送回来体力还没有恢复而已，等这段时候过了就会好一点的。”洛德淡淡的说道
　　“我知道了”伊尔谜眼神闪了闪就没再说话了
　　
　　“哇，他真能吃啊……”考生们目瞪口呆的看着卜哈刺，他差不多吃下了70多只烤全猪了。
　　
　　洛德嘴角抽搐了一下，这个家伙还是这么能吃。但是这场考试真正难对付的是门琪，他记得这场考试没有一个人过关最后还是会长来了重新出的考题才平息的。门琪太过于追求美食了，这也是洛德没有成为美食猎人的原因，他只想做东西给自己认可的人吃。所以以前给金、库洛洛他们做吃的也何尝不是一种认可，而且他没有失望其他人也给了他同等的认可。
　　
　　这时候门琪敲响了锣“好~比赛结束了，卜哈刺吃完了71只烤全猪。”
　　
　　卜哈刺因为吃得太多了也没觉得有什么不好吃的，因此这次过关的人是71人。
　　
　　终于要来了，期待已久的寿司事件马上展开~~
　　 

作者有话要说：洛德是因为体制原因所以伤才好不了的，不过对他的身手并没有多大的影响，而且就算是不动的话也不用担心安全，别忘了他的天网。


捉虫中~为什么会变得缺字呢r(st)q




19

19、Chapter19 考试进行时（二） ... 
 
 
　　“我和卜哈刺可不同，我可是很严格的，所以我的考试没这么好过。”门琪说道“第二场考试的后半段考题是寿司~”
　　
　　考生大多都迷糊的看着对方，显然不知道什么是寿司，本来知道这个料理的人不多，会做的就更少了但是洛德也知道门琪故意出这样的考题刁难人的。
　　
　　“嘿嘿，看你们一脸的困惑的表情，这也难怪大家不知道，这是某个岛国的民族料理。”门琪狡黠的笑了笑“我给你们一个提示，你们瞧瞧这里头!!这里就是你们只做料理的地方！这里有各种的工具与材料，寿司所不可缺少的米饭，我们都准备好了，另外还给你们最大的提示，寿司当中我们只承认握寿司。”
　　
　　“现在考试正式开始！”（以上出自漫画版）
　　
　　虽然如此可是其他人还是不知道什么是寿司“洛德哥哥你这么会做吃的，知不知道什么是寿司。”小杰期待的看着洛德
　　其他人也转过来看着洛德，洛德扬了扬眉“知道啊，寿司需要鱼肉的。”
　　
　　“鱼肉？你没搞错吧，这里哪里可以找到鱼？”雷欧力大声的问道
　　
　　“森林里不是有小溪之类的吗，那里总该有吧。”洛德并不在意的说道
　　
　　由于雷欧力的声音太大了别的人都听见了，其他人都出去找鱼了。等其他人走后洛德笑了笑，懒洋洋的坐到了沙发上面。
　　
　　“洛德没想到你居然会出声提醒他们”门琪朝洛德挑了一下眉
　　“寿司应该用海底的鱼的，我看这次估计被一个人过关吧。”洛德好笑的看着门琪
　　
　　“嘻嘻，就是要这样做才有意思，平常的寿司我早就吃腻了，对了洛德这次你就给我做一道没吃过的料理好不好。”门琪双眼发光的看着洛德
　　
　　“我就知道你会这样，好了我就做几道我们那里的特色菜好了。”洛德想了想还是决定做原来世界杭州那一带的菜系
　　
　　走到操作台前洛德拿出了一些材料做了起来，洛德选定了三菜一汤分别是西湖醋鱼、东坡肉、龙井虾仁和西湖莼菜汤，这些都是杭州地区的最有名的菜。
　　
　　门琪双眼发光的看着洛德做了一道又一道的菜等菜全都做好后迫不及待的就开始吃了起来，因为考虑到现在是考试时候所以洛德把菜分成了十份。给了门琪一份后洛德又把其中一份给了眼馋的卜哈刺，然后招呼一直在树上的萨茨“萨茨下来吧，现在还不会有考生回来过来吃一顿吧。”
　　
　　萨茨依言下来了，走到洛德的旁边完全不客气的开始吃了起来“洛德你的手艺更好了，能吃到你做的菜的人一定很幸福。”
　　
　　“哈哈~”洛德扑哧一笑“不管看几次都很神奇，萨茨你到底有没有嘴巴。”
　　
　　“当然有，要不然 
 19、Chapter19 考试进行时（二） ... 
 
 
　　怎么吃东西。”萨茨已经被洛德锻炼的神情不变了
　　
　　“那几份是留给其他人的吧，真可惜~洛德你这次做的是哪些菜，把菜谱告诉我吧。”门琪遗憾的看了一眼其他几份菜后又满怀希望的看着洛德
　　
　　“好吧，我这就写给你。”洛德无奈的笑了笑拿出笔来写下菜谱给了门琪
　　
　　“好了，其他的考生应该也要回来了，我先躲起来。”萨茨看时候不早了准备动身了
　　
　　“萨茨等一下，这个给你帮忙把考试过程录下来。”洛德拿出了袖珍型的录像机丢给了萨茨，然后不怀好意的笑道“我想接下来的考试一定很精彩的，留下来作纪念或许不错。”
　　
　　“你还是这么的爱闹”萨茨收下了录像机跳上了树
　　
　　洛德也站了起来装作才做完料理的样子拿出了背包里早就准备好的寿司递给了门琪“刚才做烤猪的时候做的，给~没想到你居然会考我上次给你做的寿司。”
　　
　　“嘿嘿，还不是被你弄馋了。”门琪赞赏的看了一下洛德慢慢的吃了起来，啧啧~洛德做什么都像是艺术品不仅好吃还好看。
　　
　　考试陆续的回来了，洛德在一旁看着其他人忙碌无奈的耸耸肩。“洛德你过关了？”酷拉皮卡回来的时候看见洛德悠闲地站在一旁
　　
　　“当然，你也不看我是什么人。”洛德骄傲的看着酷拉皮卡
　　
　　“呵呵，好了过关了就好，我去做料理了。”酷拉皮卡看到这种表情的洛德笑了笑就去做他的寿司去了。
　　
　　结果显而易见只有洛德一个人过关了，不过…洛德算考生吗？
　　
　　“结果这是这样了，也不是我愿意有这样的结果的，这次考试只有一个人合格。”门琪懒洋洋的说道
　　
　　在经过225号考生事件后，会长终于要出现了，只见一艘有着猎人协会标记的飞艇飞了过来。然后作为审判委员会会长的尼特罗终于出来了，很拉风的直接从飞艇上跳了下来。
　　
　　洛德直接一个刀眼甩过去，那个倚老卖老榨取别人劳动力的无良老头。
　　……（中间的话省略= =）
　　“门琪，重新出一道考题吧，这次你直接用考生的身份去挑战一下。”
　　“你说的是，那么考题是水煮蛋。”
　　
　　在到达山上的后门琪首先作为示范跳了下去“蟆虎山中栖息着葡萄蛛，她是要去采葡萄蛛的蛋。”会长解释道
　　
　　其他人陆续的跳了下去，洛德虽然不用重考也跳了下去这美味他是不会放过的（= =不成为美食猎人真可惜）
　　
　　第二回考试合格人数43人（以上出自漫画版，漫画版中并没有小杰救人那一段，因此略过。）
　　
　　经过了疲惫的考试过后，考生在上了飞艇后都各自找位置休息了。
　　
　　“小杰 
 19、Chapter19 考试进行时（二） ... 
 
 
　　，我们去飞船里探险一下吧。”奇讶对小杰说道
　　“好啊，你们去不去”小杰也蠢蠢欲动
　　“我不去了，累死了。”酷拉皮卡靠在墙边休息了
　　“我也不去”雷欧力比酷拉皮卡还不如
　　“那洛德哥哥去吗？”小杰期待的问道
　　
　　洛德扬了扬眉“好孩子是不要到处跑的，而且……”洛德拿出了在考试的时候做出的中国菜“要不要吃”洛德诱惑道
　　
　　“呀，洛德哥哥做的东西当然要吃”小杰在美食的诱惑下叛变了，可见洛德的食物诱惑有多大。
　　“啧~”奇讶不削的看了一眼小杰然后在瞬间变成了猫咪脸“那巧克力给我”
　　
　　“呵呵~这是我回来之后做的新品种吃吃看。”洛德笑了笑把手里的巧克力丢给了奇讶，然后拍拍手站了起来。两个人完全搞定，嘿嘿这样子看会长那个老狐狸骗谁去。而且洛德不安的看了一眼远方吵杂的人群，他总感觉有哪里不对劲，至于哪里不对劲洛德也说不上来，不过还是小心为妙。
　　
　　在回过去一趟后洛德也知道了可以在适当的范围内改变一些情节，太大影响的不能外小范围影响的还是可以的。原来自己早就和西索认识了，难怪他没有成为4号而小滴提前加入了旅团。原来这些都是他改变的，一直以来所谓的凌只是他的化名而已。
　　
　　洛德站了起来准备去找伊尔谜和西索两人了，吃的要给他们送去才行。洛德不一会儿就找到了两人，他们正在玩鬼牌。“小伊我带吃的来了，等下再玩吧。”
　　
　　“呵呵~洛德只顾着小伊，那我的呢。?~”西索在一旁变态的笑道
　　“当然有你的，我的沙包大人。”洛德翻了个白眼，西索牌包子又出炉了。这时候洛德感觉到有一道视线瞪着他，洛德回过头去看结果什么人也没发现。
　　“洛德怎么了？”解除伪装的伊尔谜问道
　　“没什么，也许我感觉错了。”洛德决定不再管那视线了，也是真的是自己神经太敏感了。
　　接下来三人聊了一会其他的话题，这件事情被三人抛到了脑后。
　　
　　聊了一会儿洛德就出去了，他还要去别的地方看看。洛德看到没人跟踪后就闪身去了考官聚集的地方，他可还不想别人知道他考官的身份那样子就会少了很多乐趣。
　　
　　“洛德你来了”门琪向洛德招招手，洛德扫视了一眼发现萨茨、门琪和卜哈刺都在。
　　“你们在讨论些什么？”
　　“我们在讨论其他的考生，洛德你比较在意哪位考生？”
　　“恩……这个嘛，我在意的有几个都是我认识的，有几年没见了也不知道他们的实力增加了多少。”洛德点了几个考生的照片说道，照片上亦然是小杰几人。
　　
　　“这样啊，洛德认为 
 19、Chapter19 考试进行时（二） ... 
 
 
　　他们有实力成为猎人吧，看样子这回会出好几个猎人。”
　　“我不是说他们100%会成为猎人，只是希望比较大而已。”洛德耸耸肩
　　“你看人比较准，我比较在乎294号就是那个秃头的。”门琪说道
　　“是因为他是唯一知道寿司的人吧”洛德不客气地说道
　　“嘿嘿，那么你们认为呢。”门琪笑了笑转移了话题
　　“我认为99号非常杰出，他的实力不错。”萨茨说道
　　“哼~那个不懂礼貌的小鬼”门琪不爽的说道
　　“那个小鬼只是很别扭而已，而且是被当做家主培养的。”洛德缓缓说道
　　
　　“那卜哈刺呢？”门琪又问道
　　“我在意的不是新人，而是那个44号。门琪应该也注意到了，当255号考生发火的时候放出杀气最多的就是44号。”卜哈刺摇了摇在他手上就显得十分袖珍的叉子说道
　　“我当然感觉到了，我之所以感觉烦躁就是拜他所赐。”门琪叹了一口气
　　“他对我也是一样的，洛德他应该是你的旧识吧，我看见是他和另外一个考生把你送到第二关考场的。”萨茨对洛德说道
　　
　　“恩，不要见意他就是这样的人，他十分好战而已想当年我和他也是通过打架才认识的。”洛德说到这里头疼的揉了揉额头“对了，你们有没有发现什么不对劲的地方？”洛德想到那视线皱了皱眉
　　“怎么了，我们没有发现什么”三人对视了一眼说道
　　“唔~是我的神经过敏吗，我在刚才感觉到了有一道恶意的视线在瞪我，而且之前我一直觉得有什么地方不对劲。”会是什么地方不对劲呢，其他人都没感觉到吗？
　　“要不要我们帮你查查考生看看，而且洛德你一向很低调应该不会和人结怨才对，最主要的是你才回来。”萨茨说道，洛德的神经很敏感的。
　　“不用了，还是我自己来吧。”既然‘他’的对手是我的话，就让我看看究竟是谁吧。“好了我失踪了这么久，再不回去会被人发现的。”洛德告辞了
　　
　　等洛德快走到酷拉皮卡他们所在地的时候有感觉到了那道视线，洛德皱了皱眉回头还是没有发觉什么不对劲。
　　
　　“洛德你回来了”酷拉皮卡知道洛德应该是找其他人去了
　　“恩~怎么了，这里发生什么事情了。”洛德扫视了四周后说道
　　“刚才有一个女孩说奇讶是她的仇人，想要报仇现在被会长带走了。”酷拉皮卡解释道，现在奇讶还处于低气压状态。
　　“小杰你把奇讶带出去好好谈谈吧，开导一下那个小鬼。”洛德对小杰笑了笑
　　“恩~我知道了洛德哥哥”小杰把奇讶拉到了一边去谈心了
　　多有爱的一对啊，洛德看着他们两个点了点头，他就是要让奇讶把小杰拐回去，到时候看 
 19、Chapter19 考试进行时（二） ... 
 
 
　　金那个家伙面对小杰给他找了一个女婿是怎样的反应。
　　
　　“等下就要到第三场考试的地方了，你们休息的怎么样了。”洛德问两人
　　“还可以，也不知道第三场考试是什么？”
　　“小酷，你等下跟其他人说要注意一点，我觉得这次的猎人考试会发生什么不好的事。”洛德不放心的吩咐道
　　“我知道了”酷拉皮卡慎重的点点头，能让洛德这么慎重的应该不是小问题。
　　“好了不用这么紧张，希望是我太敏感了吧，对了不要把我的身份告诉其他人。”洛德想了想补充道
　　“恩，放心好了，我会连小杰都不告诉的。”
　　“他虽然单纯，不过应该不是那种不知道分寸的人。”作为金那家伙的儿子应该差不到哪里去，更何况自己教导了他一段时候。
　　
　　“你们在谈些什么”奇讶和小杰回来了，不过小杰的脸红红的。洛德嘴角抽搐了一下，那小鬼下手这么快。“没什么，就是在谈等下考试的事情。”
　　“不想说就算了，对了洛德你没把我在这里的事情告诉大哥吧”奇讶想到了什么略微紧张的说道
　　“放心好了，我没有说出去。”伊尔谜早就知道了，还用得着说吗。可怜的奇讶一直在被哥哥监视着居然没有发现，话说为什么伊尔谜穿的是平常穿的衣服而奇讶居然都没有怀疑过，该说伊尔谜的伪装技术高超还是说奇讶……
　　“真的没有？”奇讶怀疑的看着洛德，以他和大哥的关系很值得怀疑真实性。
　　“真的没有，如果我说了你大哥早就来抓你回去了。”洛德拍了拍奇讶的肩膀说道
　　
　　这时飞艇响起了广播声“各位乘客，让你们久等了，我们已经到达目的地了。”
　　
　　贱阱塔到了，第三关考试就要开始了~
　　 

作者有话要说：咳咳~我想说的是当你们看见这章的时候我正在面试了，作为大三的学生没什么工作经验的人来说，面试什么的有点可怕。
接到面试通知的时候心里面毛毛的，希望能顺利通过吧。
如果顺利通过了的话再过几天就要去培训了，因此就没有太多的时间写文了。不过也只是代表不能加更了，一天一更应该还是可以保证的。（I(^ω^)J）

我会在缓冲的几天里快点攒文的，祝福我面试顺利吧。




20

20、Chapter20 考试进行时（三） ... 
 
 
　　飞艇在一高台停了下来，考生东张西望什么也没发现。“这里什么都没有，怎麽考试？”
　　
　　“我们目前所在位置是贱阱塔的顶端，这里就是测试开始的地点。”豆面人出场“关于考试内容，以下是主考官要我转述的话。希望大家能够活着到达地面，时间限制为72小时之内。”
　　
　　“洛德哥哥，你知道怎么下去吗？”小杰问洛德
　　“小杰你把我当做作弊器还是万事通啊，什么都问我。”洛德弹了一下小杰的额头
　　“哼~我们自己去找。”奇讶一把拉过小杰说道，洛德诡异的笑了笑，两人发展的真快。
　　
　　“四周都是没有窗户的墙壁，从这里下去根本就是自杀。”考生无奈的看着下面
　　“那是对于普通人而言，这上面有这么多的裂隙，只要是一流的攀岩专家，要爬到地面根本就是轻而易举的事情。”某炮灰说完就爬了下去
　　
　　“哇，好厉害啊。”奇讶和小杰站在边缘看着那个攀岩专家说道
　　“小杰，越是投机取巧的越是会遭到意外。”洛德站在一边冷酷的看着那个不怕死的炮灰，不过说起来为什么每次站在高处都有飞行的东西袭击了，上次猎人考试是巨型蜜蜂这次又是长相奇怪的鸟，一想到那鸟的样子洛德就浑身起鸡皮疙瘩。
　　
　　“什么意思”
　　“你们看吧”洛德指了指不远处，那群怪鸟飞过来了。可怜的人被怪鸟干掉了，打死自己也不要被这么丑的鸟弄死。
　　
　　“看样子沿着外墙走不通”雷欧力心有余悸的看着下面
　　“我想这里某处应该有通往下面的门……”酷拉皮卡扫视四周略有所思道
　　,酷拉皮卡沉思了一会儿蹲下去敲了一下地面，再连续敲了几个后发现了不同之处。酷拉皮卡自信的笑了笑，找到暗门了。
　　“你们过来”酷拉皮卡招呼其他人“我找到暗门了，就在这里我们等下下去。”
　　“哇，酷拉皮卡你真厉害，咦~洛德哥哥呢？”小杰找了一遍没有发现洛德的人
　　“他应该是先走一步了，我们也走吧可不要输给他了。”奇讶说道第一个跳了下去
　　几个人跳下去后很快就见面了“少数服从多数，5人吗看样子还要等一个人了。”
　　最后一个人是谁呢，等下揭晓我们把视线转到洛德那里。
　　
　　――洛德那边
　　
　　洛德本来是准备提醒其他人暗门存在的，结果一不小心触碰到了暗门直接掉了下去。洛德在空中稳住身形稳稳落地，满脸黑线的打量四周。看样子并没有和小杰他们在一起，难道要让东巴那个家伙拖累他们，不过现在酷拉皮卡的情况和原来剧情里的不一样应该能够应付。
　　
　　“三人游戏麽，希望来的人不要太糟糕要不然……”要不然自己就会杀死对方 
 20、Chapter20 考试进行时（三） ... 
 
 
　　的，就算不主动出手在这个地方让一个人消失还是很简单的。（少年不要整天想着打打杀杀= =）
　　
　　这时候一个人影掉了下来，洛德一看嘴角不自觉抽搐了几下。“西索为什么是你？”
　　“洛德大苹果不想见到我吗？?~”西索丢给了洛德一个飞吻
　　“不是不想，而是非常不想。”洛德毫不留情的说道，西索牌包子再度出炉。
　　“咔咔咔咔”【你们两个也在】
　　“第三个人是小伊啊，考官到底在搞什么。”洛德无奈到，没想到三个都是自己认识的。
　　“咔咔咔”【不好吗？】
　　“当然不是，我只是认为这样子算不算开外挂，这里三个都是好手，果然理伯其实是看这里的犯人不顺眼了，所以才把我们丢在一起好好地修理一下那群犯人吧。”洛德扬扬眉，然后左手一挥监视器就被破坏了“小伊现在可以用真面目了，西索开路。”
　　“为什么是我开路？”
　　“因为你最能挨打，沙包大人。”洛德瞄了一眼西索直接无视掉后让伊尔谜背着他
　　“真是啊，真是遇人不淑交友不慎。”西索感慨道，认命的开路了，而且他也想和犯人动动手。
　　
　　这时在监控室里传来一声惨叫声理伯会有看了一眼那个员工“怎么了，什么事情居然这样。”
　　“所长糟了，在一个三人游戏里面那里出事了。”
　　“说清楚，出什么事情了。”
　　“里面的监视器全部坏掉了，根据传来最后的景象那三个考生是44号西索、洛德还有另外一个考生。”而且洛德在破坏监视器的时候向这人露出了一个诡异的笑容
　　“什么是他们三个，以洛德的性格估计遇到他们的那些犯人死定了，希望他不要把贱阱塔给拆了。”理伯擦了擦头上的汗说道，怎么就遇到了这个魔星，为什么其他考官没有告诉我洛德在里面扮考生。（摊手，我只能说理伯你被其他考官给卖了。）
　　
　　一路上洛德都在跟伊尔谜聊天虽然都是他一个人在说，而西索很可怜的在前面开路，这就苦了他们遇到的犯人和其他考生了，完全就成为了西索手下的出气筒。
　　“西索，这么久不见你还是喜欢遭惹麻烦。”大概是一个人说话没意思了，洛德又去找西索的‘麻烦’了。
　　“洛德这么久不见你还是喜欢招蜂引蝶”西索不客气地回击道
　　“这也是没办法的事情”洛德心虚的摸摸鼻子
　　“……还有谁？”伊尔谜沉默了一会说道
　　“我也不好说，小伊你知道我和库洛洛的关系这我就不说了，我觉得酷拉皮卡他……也许是我的错觉吧。”洛德无奈的笑了笑，他总觉得酷拉皮卡对他有一种依赖。
　　“……”伊耳谜的眼睛暗了暗不再说话，气氛一时凝固住了。 
 20、Chapter20 考试进行时（三） ... 
 
 
　　洛德叹了一口去，伊尔谜和库洛洛都是那种心高气傲的人，现在如果再多出其他人的话情况就会一发不可收拾。
　　“小伊你放心，我觉得也许酷拉皮卡对我只是亲情吧，也许他一直把我当做兄长吧。”洛德不确定的说道
　　“……”
　　
　　这时走到了一个地方，有一个人影坐在地上。“我等你很久了，西索。”
　　洛德扬了扬眉“西索他不会是你的旧情人吧？”
　　“小鬼你在说什么？！”男子厉声道
　　“哼~西索这人就交给你了，不要客气。”洛德眼睛微眯
　　“你不说我也会得，前考官大人，恩?~”西索的眼睛变成了金色
　　“哼，今年我市复仇者身份，而不是考官的身份对你。”
　　“他的意思是说你随便把他怎样都不算犯规，你要好好把握机会。”洛德向西索挑挑眉
　　“该死的小鬼”男人满脸怒气的看着洛德“从去年的考试借宿后，我只有一个念头，就是要雪耻为我身上的伤。”
　　“……你该小心你的命”西索回头瞟了一眼洛德后说道
　　洛德从伊尔迷的背上跳了下来，笑眯眯的看着那个前考官“你是这几年才成为猎人的吧，所以你才不知道我，我记得我成为猎人已经有10几年了。”洛德是在过去的时空里成为猎人的，难怪在遇上库洛洛那次考试的时候会长说他早就拥有猎人证了，那个老狐狸早就知道自己就是凌了，还要他去试探库洛洛他们。“你有没有听说过‘黑魔星’”（想不到什么好绰号，表示取名无能，摊手r(st)q）
　　“你是说那个赏金猎人任务完成度100%的‘黑魔星’”前考官震惊的说道
　　洛德以前是赏金猎人，后来被金拐去做遗迹猎人了。
　　
　　“你知道就好，让我作为你的对手你应该感到很荣幸。”洛德眼光一寒，直接欺身而上，一掌拍向前考官的胸口。
　　前考官嘿嘿一笑用刀挡在胸前“什么‘黑魔星’不过如此”
　　洛德扬了扬眉直接视刀为无物，速度不减反增。两人身影一错，洛德收回了拍出去的左手。而前考官双眼睁大的缓缓倒下，似乎在说怎么可能。
　　西索踢了踢前考官的尸体，摇摇头说道“你认为用刀挡就会没事你不知道洛德的手多么的恐怖。”只是一把刀而已，洛德的手可是可以一掌把山给震碎。
　　洛德笑了笑，这只是原来世界中的中国功夫而已。（= =本人打斗场景无能，将就点看吧。）
　　“洛德你就这么干脆的杀了他，我还以为你会好好玩玩呢。”西索挑了挑眉
　　“要玩也是给小伊玩，对不对小伊。”洛德讨好的看着伊尔谜
　　伊尔谜扫视了一眼洛德后抬腿走了，洛德瞬间风化了。这时伊尔谜往后看了一眼“还不走”
　　 
 20、Chapter20 考试进行时（三） ... 
 
 
　　“是是，我马上就走。”洛德傻笑的摸摸头向伊尔谜跑去，瞬间原地复活。
　　西索无奈的摇摇头，跟着走了出去。（o(s□t)o人物崩掉了，无视了吧。）
　　
　　“考生44号、74号、301号过关，用时6小时17分。（剧情里西索过关时间= =）”
　　“其他人都没来，好无聊。”洛德伸了一个懒腰靠在了伊尔谜的怀里
　　“无聊就睡一觉吧”伊尔谜动了动身体让洛德可以更好的休息。
　　
　　又过了一段时候半藏出来了“呼呼，这下子我是第一了吧”还没说完就看见有三个人坐在一起休息，半藏满脸冷汗的朝旁边挪了挪开玩笑一个是可怕的魔术师。一个是长相怪异的男人（伊尔谜又恢复到伪装了）还有一个张的很好看的少年半藏一点也不敢小瞧他，和那两个可怕的人呆在一起的怎么会是善类。
　　
　　又过了一段时候洛德猛地睁开眼睛，他感觉到了小杰他们的气息可是还有一个陌生的气息的存在。不是东巴的气息，而且他们用的时候要比剧情里少很多。
　　“咔咔咔咔”【怎么了】
　　“小伊，我的预感恐怕成真了。”洛德无奈的笑了笑，不是穿越者的气息。
　　“咔咔咔”【有危险？】
　　“放心好了，我觉得应该是冲着我来的。”洛德无奈的耸耸肩，那个陌生的气息应该就是前面感觉到的那道视线的主人了。
　　“咔咔”【自己小心点】
　　“我知道的，你们不要插手。”洛德面无表情的说道，他的挑战我接受了，那么就看看你有什么实力了。
　　
　　洛德看见小杰他们出来了后迎了上去，酷拉皮卡看见洛德后眼神闪了闪。
　　“洛德哥哥果然你先出来了，对了这是酷拉皮卡的族人。”小杰看洛德在打量站在酷拉皮卡身边的长相可爱的男孩后说道“他很厉害的，我们在对抗犯人的时候雷恩出了很大的力，所以我们才能这么快的出来。”
　　“你好，我是洛德。”洛德向少年伸了手
　　“你好，我是雷恩”少年礼貌的回礼，正准备伸出手时被打断了。
　　“雷恩，我们去那边。”酷拉皮卡拉着少年走到了另一边，洛德愣了愣没说什么的放下手
　　“洛德哥哥不要在意，酷拉皮卡看见自己的族人难免会很激动。”小杰安慰道
　　洛德看了一眼两人的方向什么也没说，洛德缓缓的闭上了双眼。酷拉皮卡你找到自己喜欢的人了吗？那么恭喜你吧……可是为什么心口这么疼，自己不是一直把小酷当做自己的弟弟吗？什么时候感情变了质，果然我就是这样一个多情的人，洛德自嘲的笑了笑。
　　
　　洛德摇摇头往回走去，走到伊尔谜的身边坐了下来。
　　“咔咔咔”【你很在意？】
　　“在意又怎么样，那孩子终于长 
 20、Chapter20 考试进行时（三） ... 
 
 
　　大了。”洛德垂下了眼睑“小伊我再睡会”
　　“咔咔”【好的】
　　
　　酷拉皮卡复杂的看着洛德眼中的神情十分复杂有疑惑、有痛苦也有一丝仇恨。雷恩满意的看着酷拉皮卡，这个少年比他想象的要好对付得多。我要让你身边的人一个个离开你，绝对……
　　
　　“各位考生，恭喜你们顺利靠里了贱阱塔。我是赏金猎人兼刑务所所长理伯，现在我要请各位”理伯打了个响指，立即就有一艘飞行船飞上来了。“立即登上这艘飞行船”
　　
　　“什么嘛，都不给时间我们休息就要赶往下个考场。”雷欧力抱怨道
　　其他人笑了笑走上了飞艇，在这段时间里洛德明显的感觉到酷拉皮卡对自己的回避，一开始洛德认为是看见族人的原因。现在看来应该是发生了什么不可预料的事情，洛德想到这里眼睛暗了暗应该找个机会和酷拉皮卡谈谈了。
　　 

作者有话要说：在这里要说的是雷恩不是穿越者，而是一个很关键的原创人物，以后发生的事情都是由他引起的，也可以说他是以后事件的导火线。
PS：稍微透露一下，他和洛德的关系非同一般，他和洛德的真实身份有关-0-


咳咳问个问题，现在肉什么的怎么端上来。弄了一小段的肉可是又怕文章被锁，哪位亲知道？




21

21、Chapter21 考试进行时（四） ... 
 
 
　　飞行船飞驰到一座小岛的上空，考生看到了有很多沉船，或许那就是所谓的船的坟墓。最后在一艘船上停了下来，船主是一对老夫妻。
　　
　　“难道这里就是第四关考试的地点吗？”考生猜测道
　　“各位考官，欢迎你们来我们的旅店。”老夫妻朝众考生鞠了一个躬
　　“难道他们就是这关的考官？”雷欧力猜测道
　　唯一知道答案的洛德至从上了飞行船后就一直很沉默，就算是小杰也可以感觉到他身边的低气压。
　　“我们是这个岛上唯一一家旅店的主人，我叫芭娜，他是我的先生吉那。”老妇人介绍到
　　“你说这里是旅馆”半藏走上前说道
　　“是啊 ，这艘船经过我们改造现在是提供各位住宿的旅馆，这家旅馆曾经很荣幸的提供尼泊拉国王在这里住宿。还有很多的名人也曾经住过，我们这家旅馆是海上的白亚宫殿。”老汉自豪地说道（好吧，我看到这段就觉得好笑，骗人不打草稿，摊手r(st)q）
　　然后半藏打断了老汉的话，老妇人传达了给考生的话说他们可以在这里休息3天，3天后就是第四关的考试了。
　　
　　考生听到可以休息都放松了身体，这么长时间的考试已经让考生身心疲惫了，正准备进入旅店的众人被老夫妻拦住了并告诉他们住旅馆需要住宿费而且只收现金。这个消息让考生叫苦来考试的都没有带多少钱而且刷卡还不行，这时候老夫妇提出了可以用海里的宝藏代替的话。
　　
　　洛德看了一眼老夫妇，再瞄了一眼站在一起谈的很融洽的酷拉皮卡两人决定自己一个人下海了。洛德在海底游动着很快的找到了相应的宝藏，拿给老夫妇后洛德去找房间了，他需要好好的休息一下这段时候太累了。
　　
　　小杰看着洛德的离开的方向不解的问奇讶“洛德哥哥怎么了，怎么好像有心思一样。”
　　奇讶翻了一个白眼“别理他，过段时候就会好了的，他习惯性间接抽风。”
　　酷拉皮卡看着洛德离开的地方不知道在想些什么，雷恩诡异的笑了笑拉了拉酷拉皮卡“酷~我们到那边去找宝藏吧。”
　　“好的，小杰我们先走了”酷拉皮卡最终还是和雷恩离开了
　　
　　“啧~”奇讶对雷恩的背影不削的笑了笑，然后对小杰说“小杰我们也快去找宝藏吧，我们住一间房。”
　　“好啊~”小杰单纯的说道
　　奇讶笑了笑摸了摸小杰的头发，虽然有点扎手不过他不会见意的随叫他心情好呢。（= =小杰，奇讶对你不怀好意你知道不。）
　　
　　雷恩把酷拉皮卡带到了一艘沉船里面，酷拉皮卡打量四周突然发现了什么东西，他慢慢走过去拿起了尸体旁的坠子。“这是……”
　　“这应该是我们窟卢塔的东西”雷恩 
 21、Chapter21 考试进行时（四） ... 
 
 
　　也很诧异，没想到随便带的路都能找到窟卢塔族的东西
　　“恩……”酷拉皮卡看着手上的坠子，手上紧了紧。
　　“我们再去找其他的沉船吧”
　　“好的，走吧”酷拉皮卡最后看了一眼沉船后跟着雷恩走了
　　再找到其他东西后两人来到老夫妻那里“这是？！”老汉扶了扶眼镜
　　“根据窟卢塔族的传说这是具有驱火防水神力的独金坠子”酷拉皮卡讲解道
　　老汉仔细的看了一会儿说道“这的确是真品，”
　　“这个很贵吗？”小杰疑惑的问道
　　“以珠宝饰品的标准来看没什么价值”
　　…………….
　　“我不收你们两的房租，这坠子还给你们。”
　　“谢谢”
　　
　　――视线转回洛德那边
　　
　　洛德躺在床上默默发着呆，对于酷拉皮卡他一直感觉很复杂，本来以为把他当做弟弟的结果那次心痛让他了解到事实上不是如此，他还是对酷拉皮卡存在情愫的。洛德狠狠的摇了摇头，难道他是属于那种隐匿性弟控。摇摇头洛德决定出去转转，反正还有三天时间可以休息。（你把暴风雨那里忘记了？）
　　
　　洛德走出房门准备去找外面看看，结果他看到了让他不知道该说什么好的一幕，酷拉皮卡和雷恩住进了同一间房间。洛德自嘲的笑了笑，他们两个是族人住在一起很正常的事情，虽然这么想心里还是不能释怀。
　　
　　“老板我要换房间，我不想和那个科学怪人一个房间。”半藏的声音传了过来，洛德听到后嘴角抽搐了一下，东巴在第三场考试的时候被淘汰了本来轮到他住的房间变成了半藏了，不过结果都一样。
　　
　　“这种事情只能你们客人之间愿意对换才行”
　　“我和你换吧。”洛德走了过去说道“我的房间就我一个人”
　　“谢谢合作”半藏大喜过望的拿着钥匙走了
　　“你怎么会想到换房间，那房间可是专门为你准备的。”
　　“我想去找人而已”
　　…………
　　
　　洛德来到了伊尔谜所在的房间后直接开门走了进去“小伊你在吗？”洛德在门口并没有看见人，关上门后就听到了流水声。很明显现在某人正在洗澡，洛德吞了口口水。小伊的出浴图，洛德想想都觉得脸红。
　　
　　这时候浴室门打开了，洛德突然睁大了眼睛。伊尔谜只围了条浴巾就出来了，出浴图啊伊尔谜的出浴图啊这念头在洛德的脑海里无限循环着。伊尔谜本来准备好好的洗个澡的，再洗到一半发现有人进入了房间。暗自戒备中听到了洛德的声音，猜想他应该和那个秃头的人换了房间也就没在意继续洗了。洗完后伊尔谜突然生起了作弄洛德的念头，放下了准备穿上的衣服而直接围了一条浴巾就出去了。果然一出去就看见洛德睁大眼睛盯着 
 21、Chapter21 考试进行时（四） ... 
 
 
　　自己，视线呆呆地顺着没擦干的水珠往下看。这样子着实很可爱，不过伊尔谜还是准备出声提醒一下洛德。
　　
　　“洛德你和那个半藏换了房间？”伊尔谜问道
　　洛德瞬间被惊醒脸刷的变红了，好半天才恢复镇定如果忽略他变红的耳朵话“我在外面逛的时候听见半藏那家伙要换房间，我一听是和你一个房间就和他换了。”现在洛德很庆幸换了房间，要不然怎么会欣赏到小伊的出浴图。
　　
　　“这样啊，我们是分开睡还是…”伊尔谜瞄了一眼洛德坐着的床
　　“那个…”洛德眼神闪了闪看东看西就是不看伊尔谜
　　“那我们就睡一张床吧，晚上在船上一个人睡比较冷。”伊尔谜抢过话题说道，他承认在洛德说酷拉皮卡对他有意思的时候心里面不太舒服。这种感觉伊尔迷感到很陌生，很少经历这些的伊尔谜迷茫了。在想通过后伊尔谜决定先下手为强，根据他的观察库洛洛那个家伙还没有吃掉洛德。以后不管会怎么样，伊尔谜决定要让洛德心里留着他一个位置。
　　
　　洛德深深呼了一口气点了点头，他也知道他这样子让伊尔谜心里不舒服也就默认了即将发生的事情。洛德虽然没有这方面的经验，但是所谓没吃过猪肉也见过猪跑洛德还是大致知道一些所谓的事情的。一想到等会儿可能会比较疼，这让一直怕疼的洛德皱了皱眉头。
　　“如果不行的话就算了”伊尔谜误以为洛德不愿意微带失望的说道
　　“也不是，只是……你到时候可不可以轻点。”洛德皱着眉头说道
　　“我怎么舍得让你疼了”伊尔谜嘴角上扬0.00001，他的确没想到洛德居然担心的是这个
　　洛德叹了一口去说道“等我去洗个澡吧”
　　
　　洛德拿起衣服进到浴室里面，洛德呆呆的看着镜中模糊的身影想到马上要发生的事情就觉得好像是在做梦。他从来就没想过会和剧情人物的关系发展到这一部，想到初入这个世界所想的尽量躲着剧情人物只好好的完成冥皇给自己的任务顺便找到心中的的答案就觉得好笑。慢慢仔细的清洗着身体，洛德想到和伊尔谜第一次见面的情景露出了温柔的笑容。
　　
　　――――――――――――――――我是回忆中的分隔线――――――――――――――――
　　
　　那是在洛德回到过去的第三年，洛德在流星街无聊闲逛的时候遇见伊尔谜的。那时候伊尔谜才刚刚进入流星街，是接到了一个处理某区老大的任务。因为相貌的原因伊尔谜在进入流星街的时候就被盯上了，在解决掉一批批围上来的苍蝇后伊尔谜也受了伤。更糟糕的是中了迷情剂虽然伊尔谜受过专业的训练可不一定能够抵挡这类药的侵害，洛德看到眼前双黑的少 
 21、Chapter21 考试进行时（四） ... 
 
 
　　年就知道他是揍敌客的大公子伊尔谜?揍敌客了。少年虽然一次次的击退敌人的进攻但是明显已经收到药物的影响了，大大的猫眼变得无神了里面有一种奇特的感觉在酝酿。
　　
　　“老大你看那小鬼快不行了”小弟甲说道
　　老大一看，是啊那小鬼动作变得缓慢了。“兄弟们在加把油”
　　受到鼓舞的众小弟想吃了兴奋剂一样加快了进攻的频率，伊尔谜渐渐不支。洛德看到眼里决定救下眼前的少年，对伊尔谜他还有好感的。洛德打掉其中一个人手里的武器走了出去，本来还在以为是那小鬼的同伙过来了的老大一看居然是一个丝毫不逊于那小鬼的少年就兴奋了起来。“还有那个也抓起来”
　　小弟分出一部分跑去抓洛德了，不过其中一个小弟一伙的看了一眼洛德心想为什么那个少年怎么那么熟悉，等到洛德亮出天蚕丝的时候才想起来在哪里见过那少年“老大快跑，那是死神绝对是。”小弟大声喊道，他看见过那个少年只一招就秒杀了旁边一区的老大，那还是一个念能力者。可惜老大根本就不停他的话，以为他怕死。马上他就知道了小弟说的死神是怎么回事了，可惜他再也没机会逃走了。洛德收起了天蚕丝抱起已经药性发作的伊尔谜决定另外去找个地方帮他解决药性，他身后是一片片变成碎片的尸体。
　　
　　洛德在纠结了好久还是决定用手帮伊尔谜解决，少年在情动的事情发出一阵阵的呻吟声。洛德脸红的看着旁边努力不把注意力放在少年身上，双手卖力的在少年的口（= =你们懂得）处□。在少年解放后洛德跑进了浴室用冷水降低已经升起来的欲火，想到少年迷人的样子洛德的眼神闪了闪。
　　
　　在第二天少年已经不在了，洛德遗憾的看着身旁。没想到在一个月后再次见到了少年，那一次不仅仅是伊尔谜一人还有他的父亲席巴。他们是来和幻影旅团谈生意的，虽然那时候幻影旅团才刚刚成立没多久。最后洛德同意把伊尔谜带在身边教给他一些武技，就这样洛德和伊尔谜认识了然后关系一步步的发展一直到现在这种关系。
　　
　　――――回忆完毕――――
　　
　　如是我闻：智此害梭下R璃凉众说善夫瑟住印教孕殿勒经豆醯师千亿特清安夫虚山此豆死利山修善弟真_曰Y释V孕璃茶胜陵璃师⑾肴根树恤梭施哈想文数须戏焰NrR师幽刚劫遮修界师h下故牟去教树敬殊奉除真根竟亦AN花于N求提在拔故焰殊醯寡毒睦和耨兄知师亿度量慈K六先故名依药花戒特乾亿护⑼z空族困修者豆心曳守昼虚p皂潮D想过智l睦哈须遮牟灯_说药宗惜千虚行万宇戏_真信令y尊曳毒 
 21、Chapter21 考试进行时（四） ... 
 
 
　　山路修怖王敬消护勰钗骰ㄐ胄V究瑟粟琉琉行Rz六除倒牟清解者戏_V昼修度此通足以万K恐r贤造数定经护茶蒙遮p朋文死须消遮想毒寂放王焰七百和诵帝帝万Y尼p山于行刚定说M陀梭慈夷下楞来羲和焰念毒故心奉迦故未千竟安百K牟拔空休蚰吕跎泼鹁七死寡师知耨戏月清师B逝进持者阿五捐名路各睦三_迦_下普便粟须尊灯须友究和h造至焰R高精困文心凉吼清`死各⑴拍蚨Y蚍接罹淳慈缌臧残蓊修首界H施毒文竟l息此真百造亿A渭唇_六德多能惜殿护戒_孤放西邓依亿放以怖劫寡梭消焰慈孕幽信七恤乾稳瑟稳殿夜特夜在月重急孤中生z戏楞敬惜文死涅瑟究乾高蒙伊恐曰依智粟心毒K焰念清七害信戒特B殊造休舍知阿殿多进M宗尊宝金H尊教困路定数首定念醯游者七恐陀叟笞∩以醯曰信求花亿友生护裟岫榷于解持V息琉真孕X幽千哈众过和诵和皂y诵乾惜寂在守蛐裟亦族害楞德帝此y去瑟e告殊亦僧央祖楞凉伊告倒哈`陀夜诵僧焰H凉灯进过七捐各善特亦六祖百勒行M稳帝伊心沙普yr豆方诵D者Rl开念施解吼友过高劫息信印幽功涅消度_下文如先名茶夫尼_害涅┥扯Y提根宗勒醯下楞信D族七在足倒真友陀令清D迦朋吼界昼教_胜孝文竟即北师⒔贪⒗措`多真孤先守尼各此胜r能M造帝孕根惜及害以_劫进籼K阿沙拔者放住蛐辛_AK清放鄹哂钪千中山Y于X三空勒陵告修宗施老刚祖药陀孝刚zV经界释K惜解持Y过栗者空央宗进息央施寡困忧便重R老呼茶灭耨排心妙先空敬瑟文r亦孝h及至弥说倒吼穆蚪沙_树迦矜东名念K中休嘲⒈λ至昼游六皂利真栗稳戒遮耨求K能hV智贤王去各普令千勒胜Y守迦乾利令涅夷善友众告室造宗l开排╇`界孝树告O北迦德以即度茶胜急哈来根璃足醯至幽尊修以精诸梭楞夷孕智足印尊贤N沙诸安高能幽数吼花德真刚僧迦名昼文护呼稳便定夫蝓狄废壤栗毒号心善沙N困普去亦e西界信①YY方e当R茶敬东放灭琉_造能孕诸能六根灯来文游尼清敬念V瘟г黻信涅便竟戏毒首孤Y故殿恐K倒过千造告月百孝智迦西说来以诵心怖豆友`涅蛳⒘客蛑且嗤ㄈ壑泄害牟焰夫昼号_B各藐恐虚D曳西璃栗诸行定高_Vh夜刚排D师耨开利孤璃方pR翟X守敬释真eD解住各提度劫朋幽七真幽智宗R老竟金⒃⒙啡缭谘肫咧悄芏苟拐嬉┚栊慕呼z刚l百y倒文戒蚋咴幸木床枘_扯驹忻钜谷ド埔酚∈┙谭蛱崆Яp生H福夷依曰曰功百路守捐乾智穆西开R璃 
 21、Chapter21 考试进行时（四） ... 
 
 
　　乾福乾遮O及骋源瓤终骢稻恐族粝日尜Y梭便O室y遮息Y持下呼清他X者Y`清七各尼令楞朋北⒏婵度毒游栗息即安特⒌罴族弥息安师惜劫亦息矜宗开息心困王量夷宗R中便普心宗根众穆三奉逝亦室告殊五遮倒尼度依通遮耨沙迦XY先亿路进在东R六师亿吼楞夜善妙刚幽心拔牟R曰清恐h空下月穆pr曰V住空首舍灭特
　　
　　河蟹路过~~
　　 

作者有话要说：呼呼，终于第一次弄出了肉（应该是吧，咳咳），话说这真不是人干的事情。虽然有点短，但是你们懂得。
 
恩，找佛经翻译，把这段佛经包括如是我闻一起复制，在翻译过来就行了。




22

22、Chapter22 考试进行时（五） ... 
 
 
　　第二天洛德醒过来的时候已经不早了，想到现在剧情应该发展到那对老夫妇连夜跑了那里洛德挣扎的想爬起来。谁知道一动就感觉腰和下面一阵疼痛，洛德想到昨天晚上发生的事情脸刷的一下红了。伊尔谜一进来就看到洛德红着脸，关上门解除伪装后伊尔谜走到床前看着洛德“怎么做了后才知道害羞，昨天是谁那么热情”
　　
　　洛德脸变得更红了，再深呼了一口气后洛德还是起床了“外面怎样了，怎么这么吵。”
　　“那对老夫妇坐飞行船跑了，这事情你是不是早就知道。”伊尔谜帮洛德揉了揉酸疼的腰道
　　“恩~这也是其中一环节，只要想办法离开这里就行了，放心好了不会出什么大事的。”洛德把头靠在伊尔谜的肩上说道
　　“这样啊，那你就多休息会”
　　“恩”
　　
　　――――――――――分隔线――――――――――――
　　“洛德哥哥怎么没出来？”小杰看了看四周没发现洛德
　　“不用担心的，现在洛德不出来说明没什么大问题，恐怕这又是一场考验。”奇讶握紧小杰的手说道
　　雷恩眼神闪了闪拉过酷拉皮卡轻声说道“我昨天看见洛德进了那个长得很奇怪人的房间”他知道酷拉皮卡对洛德有意思，这的确是个可以利用的一点。
　　酷拉皮卡咬了咬嘴唇，他是知道那个人是谁的。
　　
　　“不过那旅店老板是什么意思，现在都过了5个钟头了，他们不会打算把我们丢在这里吧。”雷欧力看了看远方发现什么也没有
　　“旅店老板并不是想收我们的钱”酷拉皮卡恢复后说道
　　“我刚才去了一下老板的房间，发现那些宝藏都在。”半藏说道
　　“那些宝藏不太可能无意义的被丢在那里不管，难道这也是测试之一吗？”
　　
　　“不过吃饭问题怎么办，你们有谁会做东西吃吗？”半藏突然想起了这个问题
　　“难不成我们要饿死在这孤岛上面，不要啊。”
　　“我知道，洛德哥哥会做好吃的。”小杰兴奋的举手道
　　听到洛德的名字酷拉皮卡表情变得有点不自然，不过也是很短暂的时间马上就恢复了正常。“可是也不知道船上有没有食物来源。”
　　“就算船上没有，海里面也有鱼吧。”洛德这时候出来了
　　“洛德哥哥，你终于起来了。”小杰跑过去拉着洛德的衣服
　　
　　“小杰你都不是小孩子了，前几天累到了现在才醒过来很抱歉。”洛德摸了摸小杰的头发然后扫了一眼酷拉皮卡，两人的眼神撞在一起后又移开了。“不过吃饭问题解决了，那么我们以后要怎么办，离第四场考试的时间越来越近。我们不可能一直呆在这荒岛上面，毕竟我们是来参加猎人考试的。就算这是考试的一项环节，我们也应该想到 
 22、Chapter22 考试进行时（五） ... 
 
 
　　离开这里的办法。”
　　
　　“你们来一下”这时有一个女考生呼喊其他人，几人来到控制室发现无线电没有坏。可惜试了半天发现不管调到哪个频道都没有声音，也就是说他们与外面失去了联系。几人在交谈之后决定分开寻找可以离开的东西，然后雷欧力发现了指南针、半藏发现了测量工具他会测量、酷拉皮卡发现了一张画有地图的字条。
　　
　　“现在很肯定这是一场测试了，要不然不会留下这么多可用的东西。”考生分析道
　　“我看他们一定是要让我们到戒备岛。”
　　“恐怕不会这么简单，现在看起来风平浪静的也没有暴风雨的征兆，不过我们并不知道戒备岛离这里到底有多远。我们该准备几天的粮食才合适，水怎么办”酷拉皮卡分析道
　　最后通过争吵，有一部分人留了下来一部分人自行离开了。洛德冷笑的看着自己离开的人，转身去找伊尔谜了他刚才去找西索了。
　　
　　洛德在一艘旧船上找到了两人“你们原来在这里”
　　“呵呵~没想到你居然这么快就能下床了?~”西索调戏道
　　洛德脸一红狠狠的瞪了一眼西索顺被送给了嘴角上扬的伊尔谜一个白眼“龙卷风快要来了，我相信小杰那家伙应该也发现了。”洛德看着远方说道
　　“龙卷风，原来如此。”
　　“对我们来说龙卷风不算什么，但是对有些人来说就不是那么回事了，有一些人单独离开了，他们将会成为大海的祭品。”洛德眼中闪过奇特的神色
　　“这次又会刷下一部分人，不过你和你们团长说过你被……”西索不怀好意的说道
　　“我刚才打了一个电话过去了”洛德头疼起来，他对库洛洛态度不是很明白。
　　“我和他有个协议，我们都不会退出的。因此只能辛苦你了，不过对外你是我们揍敌客的儿媳，到时候会在家举行婚礼的。”伊尔谜解惑道，只不过内容让洛德很想撞墙。
　　
　　――视线转到库洛洛那边
　　
　　库洛洛挂断电话后沉默了一会后笑了起来，这让其他人心惊胆战的。侠客被推了出去“团长是不是洛德的电话，发生什么事了。”您老笑的那么鬼畜
　　
　　“没什么”没想到伊尔谜也去参加猎人考试了，究竟是去找弟弟回去还是知道洛德会去才会去参加猎人考试的。通过电话来看伊尔迷那个家伙得手了，这样也好下次就换我来吧。（= =可怜的洛德）
　　
　　――转回来
　　
　　洛德总有一种自己被欺瞒了被卖了的感觉，满脸黑线的看着伊尔谜“你们早就达成了协议，居然一直瞒着我让我这么忐忑不安。”
　　“这是库洛洛的意思”伊尔谜转移了洛德的目标
　　“库他怎么可以这样，我回去一定要找他算账。”要不 
 22、Chapter22 考试进行时（五） ... 
 
 
　　然自己不会因为愧疚被吃掉。（少年你认命吧，被吃掉是迟早的事。）
　　“找你们团长算账的时候叫我一个”西索在一旁说道，他可是一直想和幻影旅团的团长打一架。
　　“沙包大人，你想打架的话我随时奉陪。”
　　“哟~还没过门就维护起人来了?”西索调笑道
　　“好了不和你闹了，现在我们该回去了，看看他们都准备的怎样了。”
　　
　　到晚上的时候小杰又听到了声音，而且声音越来越近。可是其他人中就奇讶听得到很小的声音。
　　
　　洛德站在甲板上面看着远方，他知道马上就会有龙卷风来临，洛德感觉自己的心在激烈地跳动，他一想到龙卷风来临居然会感觉很兴奋这让他感觉很不可思议。
　　
　　这时候酷拉皮卡发现了一本日记（不记得了，大概是吧。）在上面提到了十年前发生的事情，可惜资料不全这时候龙卷风终于来临了。众人奔出船舱看见不远处龙卷风和潮水涡流居然合为一体了，这就是10周年期的天气现象。独自离开人所乘坐的小船快要被船弄翻了，小杰的正义感上来了准备去救其他人。可惜被拦住了“可惜太迟了，现在我们救不了他们。”酷拉皮卡说道
　　最后小杰还是跳了下去，这时潮已经涨起来了，众人只能无奈的退回到军舰上。最后奇讶四人坐小船前去支援小杰，洛德看着眼前的一切不知道在想些什么。
　　
　　通过众人的齐心合力终于把葛雷塔救了回来，就在大家忙碌的时候雷恩找到了洛德。“洛德有关于酷拉皮卡的事情我们该谈谈。”
　　洛德淡漠的看了一眼雷恩然后跟他走了，在靠近栏杆的位置两人面朝大海站着。“究竟有什么事你说吧”
　　“我要说的就是……”这个时候雷恩做出一副和洛德很亲密的样子，其实暗自动用了能力封锁住了洛德的行动能力。“再见吧，洛德。”雷恩把不能动弹的洛德给丢下了海里面
　　
　　雷恩自以为天衣无缝，可惜这一幕被来找洛德的小杰看见了。“你这个坏人把洛德哥哥怎么样了”小杰激动的质问道
　　“小孩如果你这么想知道的话，你去陪他就好了。”雷恩在制住小杰后也把他丢到了海里面。
　　
　　奇讶发现小杰不见了忙找了起来，这时候刚刚雷恩回来了。“雷恩，你看见小杰没有”酷拉皮卡问道
　　“我看见他和洛德一起出去了，怎么了？”雷恩装作疑惑的问道
　　“没什么，也许洛德带他出去找东西去了。”酷拉皮卡复杂的看了一眼雷恩，他总感觉雷恩很神秘突然出现在他面前，又知道窟卢塔族被灭族事情的真相。
　　“我没找到小杰和洛德”奇讶找了一圈后说道
　　“现在去找人不行，等浪退了再说吧”酷拉皮卡担忧 
 22、Chapter22 考试进行时（五） ... 
 
 
　　的看着外面，现在只能祈祷他们没事了。
　　
　　等浪好不容易退掉后，其他人分头去找洛德他们了。“找到了，找到小杰了。”这时候其他人在海里看见趴在木架上的小杰，在救下小杰后众考生松了一口气，可是洛德还是不知所踪。
　　“你把洛德带到哪里去了?~”西索这时候走了过来说道，伊尔谜在房间里面没等到洛德就和他一起去找人了，然而没有找到又想到那时候是乎隐约的看到是雷恩把洛德叫走的。
　　“雷恩，你……”不是说是洛德把小杰叫走了的吗
　　“我是把洛德叫出去谈了一会话，然后就和他分开了。”雷恩大大方方的承认了，本来怀疑的人看他这个样子似乎没有什么道理对洛德怎么样就不再多说什么。
　　“现在就只能等小杰醒过来了”酷拉皮卡担心的皱了皱眉
　　“恩”雷恩附和道，没人知道他在小杰被发现时心里的惊讶，不过一想到现在恐怕已经来不及救洛德了也就放下心来了。
　　
　　这时候酷拉皮卡担心的看着外面“虽然现在浪退了，但是第二波也要来临了，而且第二波的时候这里的一切都将会被埋葬。”
　　“这么说我们只有在这20小时里想办法了”半藏说道
　　现在从海上和空中已经不能离开这里了，而唯一能离开这里的就剩下这艘军舰了。考生开始确认这艘军舰的状况了，分头行动开始。
　　
　　时间飞逝，而离洛德被扔进海里面时间也越来越久。第二波即将来临，情况变得危急起来。
　　
　　这时候小杰也醒了过来“什么？！”奇讶震惊的看着小杰
　　“我亲眼看见雷恩他把洛德哥哥给丢下海的，我去阻止后他也把我丢下来海里面，他绝对隐藏了实力。”小杰沉重的说道
　　
　　雷恩看着外面冷笑，终于在没有人可以压制他了，现在那个人还没有觉醒就被他干掉了，这个世界已经可以说是手到擒来了。
　　“雷恩，为什么会是你。”酷拉皮卡首先开口说道
　　“看样子那个小鬼醒过来了，不过这没什么你们都自身难保了。”雷恩丝毫不在意把他包围的几人
　　“自身难保的似乎是你吧”这时候一个让雷恩惊诧的声音响起
　　“洛德哥哥我就知道你会没事”小杰笑着跑了过来“救了我的也是洛德哥哥吧。”
　　“恩~我早就怀疑他了，在第三场考试结束酷拉皮卡找过我说雷恩曾经不着痕迹的问过我的情况，而我在飞行船里就吩咐过酷拉皮卡见机行事。”洛德笑了笑看了一眼酷拉皮卡
　　“没错，而且你知道你最大的错在哪里，就是说你知道我们窟卢塔族被灭族的内幕还说洛德曾经参与过，可惜你不知道的是我的命是洛德救下的。”酷拉皮卡说道“而且……”而且酷拉皮卡早 
 22、Chapter22 考试进行时（五） ... 
 
 
　　就知道库洛洛和伊尔迷两人和洛德的关系，他们曾经询问过他的意见。
　　“原来我露出过这么多的破绽”雷恩满怀深意的看了一眼洛德“你早就苏醒了吧，要不然不可能解除得了我的禁制。”
　　“我的事情早就告诉过他们三个了，如果其他认可的人想知道的话我也会说的。”洛德丝毫不在意他挑拨的话
　　“原来这样，想不到我还是功亏一篑，不过你不会认为就这样结束了吧。”雷恩诡异的笑了笑，说完雷恩的身体倒了下来。
　　
　　“果然是这样，我早就闻到他身上属于死者的气息了。”洛德漠然的看了一眼地上慢慢变成骷髅的身体说道
　　“这是怎么一回事？”小杰睁大眼睛说道，其他不明真相的人也看着洛德。
　　“他是利用了早已经死去的小酷的族人的尸体，伪装成活人来接近小酷从而分化我们，更是想趁机除掉我，只可惜我比他想象的要早恢复。”
　　
　　其实他在那次受重伤的时候就恢复了，身体一当遭受到致命的伤害体内沉睡的灵魂就会完全苏醒。没想到到头来所谓的林若语只是一场谎言，只是一段梦境而已。冥皇你瞒得我好苦啊，洛德在心里面说道。
　　‘我只不过是帮你完成心愿而已’沉沦不，或者称他为冥皇比较恰当。
　　‘心愿啊’洛德茫然地看着远方
　　 

作者有话要说：哦活活~沉沦的真实身份揭开，大家都被我绕进去了吧，哈哈~

现在幕后黑手出现了，而洛德的身份也揭开了冰山一角。让我们继续期待剧情的发展吧，马上猎人考试即将继续进行。

捉虫，我错了我反省，错字什么的度退%>_<%

咳咳，发现了一个漏洞修改之= =
那对老夫妇没有把宝藏拿走，我一直以为拿走了，这里改过来。




23

23、Chapter23 考试进行时（六） ... 
 
 
　　“现在不是发呆的时候，洛德你有没办法让我们渡过这次难关。”雷欧力说道
　　“还是按照我们的部署来吧，洛德应该很累了。”酷拉皮卡担心的看着洛德，他的脸色有点不对。
　　“恩~你们就照小酷说的去做吧，集塔喇苦你把我带回房间吧。”其实洛德的实力只恢复了不到半层，解开禁制就已经很勉强了。
　　“咔咔”伊尔谜接住了洛德突然倒下的身体，不管其他人是什么表情转身离开了。
　　“我们按计划行事吧……”酷拉皮卡看了一眼洛德两人离开的方向后说道，虽然他也很担心洛德的身体但是现在还有更重要的事情，而且洛德的隐藏意思应该是说那个方案可行性很高。
　　
　　一切都照旧后，剩下的人都顺利过了关。这场考试果然是作为第三场考试的临时舞台存在的，考试结束后过关的考生只剩下了24人.（排除雷恩的）
　　
　　――――――――――――――――我是准备开始第四场考试的分隔线――――――――――
　　“好了，猎人考试现在只剩下第四场考试和最终考试两次。我很荣幸在这里能够负责第四次测试，我现在要请各位抽了签。”理伯说道
　　“抽签，这是做什么”考生议论纷纷
　　“在这个里面放进了与各位人数一样多的卡片，现在就依照各位逃出贱阱塔的顺序分别抽出一张牌子。”
　　“首先请西索先生先抽”虽然他们是三个人先出来的，但是还是西索先抽签了。然后是洛德和伊尔迷，洛德看了一眼两人的牌发现还是原来的那个，看样子并没有受到影响而他自己抽到居然是自己的号码，这让洛德感到很无奈。
　　
　　“好了现在各位所抽到的牌子上应该有一个数字在上面才对，那个数字呢简单的来说就是目前在场考生测试的
　　
　　“狩猎者和被狩猎者，那是什么意思？”考生面面相觑
　　
　　“简单地说第四次测试的主题就是要夺取彼此身上的号码牌，所以各位看到的卡片上面的号码所代表的考生就是各位的目标。”理伯继续说道
　　“大家抽到的几号号码牌，我这里都已经记录下来了，也就是说你们抽到的卡各位可以自行处理了。”听到这里已经有人开始把号码牌取下来了，毕竟戴在胸前就像一个活靶子，摆明着告诉狩猎者你的目标是我。
　　
　　“就如同刚才所说的，各位要夺取的就是目标的号码牌。而想要通过第四次测验就必须要得到六点的牌子才行，第四次测试每张牌子都有不同的分数。也就是刚才抽签决定的目标号码牌是三分，考生自己的号码牌也是3点。简单的来说就是成功夺取目标的号码牌同时也能保护好自己的号码牌这第四次测试就算过关了。顺便一提夺取目标以外的 
 23、Chapter23 考试进行时（六） ... 
 
 
　　号码牌可以得到一分，当然用这种方法得到六分也是可以的。考试时间是一个礼拜，场地就是这整个戒备尔岛。不论采取什么方法都是可以的，只要能够收集到过关的号码牌六点。好了，克拉现在就交给你了。”（= =这里把考试的内容说明了，以后就不会出现这么多的原话了。）
　　…………（省略中间的情节和话语= =）
　　
　　“酷拉皮卡那个‘雷恩’应该就是窟卢塔族被灭族的幕后凶手，如果他确实是那个人的话。”洛德在沉默了很久后找上了酷拉皮卡把自己的推测告诉了酷拉皮卡
　　“我早就有这个心理准备，只是为什么他要接近我。”这一直是酷拉皮卡不明白的事情
　　“应该是他读取了那时候想杀你的那个女人的记忆后做的决定，将计就计吧。”洛德看着远方，他的确是没想到那个人居然用这种方式活着，以前就是自己亲手了结了那个人的性命和亲手毁灭了自己的家族。
　　“洛德我清楚你有些事情没有告诉我们，但是你要知道我们会一直陪在你身边的。”酷拉皮卡坚定的看着洛德说道，洛德的眼神闪了闪并没有表态。
　　
　　船终于到达了戒备尔岛了，这表示着第四场考试的开始也表示着会不断的出现牺牲者。
　　“各位考生们辛苦了，我们马上就要到达戒备尔岛了。那么现在就依照各位最先通过贱阱塔的顺序陆续准备下船，我们采取的是等前面的人上岸2分钟之后下一个才上岸。一个星期后请带着你得到的6分再回到这里集合，现在请一号考生准备下船。”西索首先下去了，接着是洛德和伊尔谜。
　　
　　“我们是分开行动还是一起？”洛德问站在一旁的伊尔谜
　　“我无所谓”在找了一个偏僻的地方伊尔谜解除了伪装
　　“看样子我们是要一起行动了”在接了一个电话后洛德微笑的说道“我现在可以做你的监考官了，难怪我抽到的是自己的号码。”刚才会长打电话过来说他可以随便选一个人。
　　“…”伊尔谜奇怪的看了一眼洛德
　　“咳咳，我才没有高兴呢，现在先说好我不能保证会不会碰到其他人，所以要节制听到没有。”洛德怎么会不知道他的意思，脸红的转过头去小声的说道。
　　“你清楚就好”伊尔谜很满意洛德的识相
　　
　　“那个‘雷恩’是什么身份？”在休整过后伊尔谜问道，那个人似乎是洛德认识的人，而且似乎是对手之类的。
　　“我有说过这个身躯是被创造出来存放我灵魂的容器吧，而那个人是我的亲生父亲。”洛德露出嘲弄的笑容
　　“！！”伊尔谜吃惊的看着洛德，显然这个答案是他没想到的。
　　“我的父亲是我们家族的族长而我虽然是他唯一的儿子但是因为是庶子所以 
 23、Chapter23 考试进行时（六） ... 
 
 
　　并不受父亲的重视，而我族的人拥有一种奇特的能力就是操纵能力，这也是为什么我会是操纵者的原因。”洛德淡漠的说道“其他的我不想说，我只能说那个时候能力最强的就是我的父亲，只是没想到他没有把力量用到正途上面，所以我那个时候杀了他并且灭掉了早已被他控制的家族。”洛德说的很轻松可是伊尔谜通过洛德在述说过程中一直紧握的手看出事实上应该比洛德说的要复杂得多，要不然也无法解释那个时候洛德看着那个人眼中强烈的恨意。
　　
　　“我不想谈那个了，小伊我们这几天做什么，不要告诉我天天都…咳咳~那样我会受不了的。”洛德转移了话题
　　“找位置睡觉”伊尔谜说出了让洛德绝倒的话，不过他也记起了在原著中伊尔谜似乎在地底很呆了几天。“小伊你是地鼠吗，喜欢呆在地底。”
　　“没有，只不过呆在地底是一种很好的伪装方式。”
　　“中间不用出来换气？”
　　“……”伊尔谜奇怪的看了一眼洛德，好像说他问了一个很笨的问题。
　　“是因为有方法降低身体所需要的氧气之类的？”洛德想到了中国有一种闭气的方法可以在水中呆很久，还有一种叫龟息术的（是一种还是两种俺不清楚= =）。
　　“恩”伊尔谜点点头
　　“你睡觉的话我怎么办，你该不会也要我呆在地底吧？！”不是不可以，只是洛德嫌地底会弄脏衣服。
　　“那就找一个地方睡觉好了，等睡够了再去随便弄几个号码牌。”
　　“好吧…”洛德无力的答道，对于要通过睡觉度过这段时候洛德真的感觉很无奈。
　　洛德想到了什么笑了笑“小伊，我们去找西索吧”呆在那个家伙的身边比较好玩，而且不知道小杰的目标还是不是西索。如果是的话还可以帮点小忙，那样子在伊尔谜睡觉的时候就不无聊了。
　　“好吧”
　　
　　通过追踪术两人很快的找到了西索的所在地“什么风把你们给吹来了?~”西索朝两人抛了一媚眼
　　“西北风”洛德假装呕吐了一下，这让西索很受打击。
　　“洛德大苹果自从有了伊尔谜之后就不要我了，你是想抛弃我吗？”西索鼓起了包子脸
　　“什么叫做抛弃你，西索有些玩笑可不是乱开的。而且……”洛德想起了看过的同人里面把伊尔谜和西索配对的情况后吃起醋来
　　看到洛德的表情伊尔迷就知道他在想些什么，不过“我先和你认识的”伊尔谜解释道
　　洛德控诉的看着伊尔谜，这不是先认识谁的问题。伊尔谜好笑的看着洛德“其实第一次见面时你帮我的那次我是有意识的”只不过受到药物的影响手脚无力罢了，当然这个可不能跟洛德说。
　　“你还记得啊”洛德变得不好意思 
 23、Chapter23 考试进行时（六） ... 
 
 
　　起来，那次是他第一次帮人做那个。
　　“这里还有别人好不好”西索无奈了，这两个人到底是来做什么的，该不会是想当着他的面打情骂俏吧。
　　“西索原来你还在啊，很抱歉我还以为你走了呢。”洛德‘道歉’道
　　“洛德大苹果你的嘴上功夫见长了”西索第一次很没形象的翻了个白眼，就知道说不过眼前的这个人。
　　
　　“好了不开玩笑了，西索打个商量。你帮我们得到6分，在事成之后我陪你打一架如何。”洛德眼睛转了转提议道
　　“和你打架一点也不好玩”西索想到每次都赢不了洛德就鼓起了包子脸
　　“我只用武技如何，不使用任何力量。”洛德诱惑道
　　“好吧，这可以考虑一下。”其实西索也很想找洛德打一架，虽然不见得打得过但是和洛德打架有一种很舒畅的感觉，因为不用担心一下把人给打死。
　　“小伊，我们在那个树上睡觉吧”洛德指了指不远处很高的树说道，在那里不用担心有人可以偷袭。并且一旦有动静就可以第一时间知道对方的一举一动，这就是所谓的站得高看得远。
　　“也好”伊尔谜也知道洛德有一定的洁癖，也就爽快的答应了。
　　
　　这几天洛德一直被伊尔谜抱在怀里休息，而且因为在树上不好有什么动作。（鄙视之，这才是你的目的吧。）
　　
　　洛德算算时间也快到小杰过来的时候了，也就和伊尔谜说了一声跳下树躲了起来。
　　
　　小杰的确抽到了西索的号码，这几天一直在苦练。在成功的趁一只鸟去捉鱼的时候用钓鱼竿抓住了它后，就去找西索了。
　　
　　洛德无奈的看了一眼小杰藏身的地方，那个小鬼什么时候才动手啊。都到晚上了，洛德无聊的拔着草玩。好不容易等到西索去找目标去了，小杰跟在西索的后面而洛德自然跟在小杰的后面。这时候小杰发现西索的目标是酷拉皮卡和雷欧力两人，小杰决定改变作战计划。
　　
　　洛德在暗处看着酷拉皮卡很冷静的和西索谈着条件，暗自点点头小酷成长得不错。在两人安全离开后洛德也松了一口气，不过这时候西索也因为两人而杀气大放了。
　　
　　在西索找到目标的时候，小杰终于找到机会出手了。在西索和人动手的时候，看准机会用钓鱼竿劫走了西索的号码牌。到手后小杰快速跑了起来，他需要快点逃离西索。洛德翻了一下白眼走了出去，他决定让西索不去追小杰了。
　　
　　“西索，不去追了吧。”洛德懒洋洋的说道
　　“可以，你现在就和我打一架吧。”西索已经忍耐不住杀意了
　　“也好，打一架之后我们去找你和小伊要的点数。”洛德没想到西索这么好说话，本来他还以为要费一番口舌的。
　　不过似乎等一下 
 23、Chapter23 考试进行时（六） ... 
 
 
　　小杰会遇到一直躲在暗处的葛雷塔，然后被夺去号码牌。只不过自己在这里拖住西索的话，那到时候谁帮小杰拿回号码牌。但是转念一想，现在奇讶和小杰的关系非同一般。有奇讶在不用担心小杰的过关问题，也就放下心来准备认真的和西索打一架。
　　
　　――――――-我是依然战斗场景描写无能直接略过的分隔线―――――
　　
　　在处理掉第N个找麻烦的考生后，洛德终于把西索和伊尔谜两人的点数凑齐了。你说这样不是作弊吗，有规定说考官不能帮助考生吗？而且洛德只是特别考官而已。（笑）
　　之后洛德就回到了伊尔谜所在地，发现西索也回去了不过身上有一阵血腥味。洛德扬了扬眉“怎么回事？”
　　西索嗜血的笑了笑“刚才有个不长眼的考生来找伊尔谜的麻烦，被我打发了。”洛德看了一眼不远处的尸体，也就想到了那个枪法比较好的考生的目标是伊尔谜。
　　“你们的我凑齐了”洛德把手中的号码牌丢给了两人，然后继续躺在伊尔谜的怀里睡了起来。都怪小杰老不动手害得他一夜没睡，以后一定要在小杰身上讨回了。
　　
　　最后一天三人回到了船上面，洛德有气无力的走在最后面。他以为可以逃过一劫，可是没想到最后几天还是被伊尔谜给吃干抹尽了。而且基本上每天都是这样，在最后洛德完全没有力气了。
　　




24

24、Chapter24 考试进行时（七） ... 
 
 
　　“洛德哥哥你怎么了？”小杰跑了过来问道
　　“没什么事情，只是太累了。对了小杰你过关了啊，祝贺你。”洛德瞥了一下站在不远处的奇讶，特意做出一副和小杰很亲密的样子。
　　“洛德哥哥，我……我那时候感觉到了你的气息，是你帮我拖住西索对不对。”小杰这时候抬着头看着洛德严肃的说道
　　“呛~我自认为没有露出破绽，你是怎么发现我的。”
　　“因为洛德哥哥最近身体散发着一股淡淡的清香，好像是莲花的气味。”小杰用鼻子嗅了嗅说道“洛德哥哥来参加考试的时候我就闻到了，但是不是很明显。本来我以为是我闻错了，但是洛德哥哥在海里救我的那次我又闻到了那种气息。而且要比之前的要强烈，现在还是闻得到。”
　　“……”洛德无言的看着小杰，他到底是什么鼻子。关于这个香味洛德也是最近才知道的，而且具小伊说他在做那事时闻到这股清香就会更加的兴奋。“其实我不是特意帮你的，我是因为和西索有约定才和他过招的。”
　　“我知道了，谢谢洛德哥哥。”小杰满脸笑容的离开了，只留下洛德满脸黑线的看着小杰离开的背影，那小鬼明白了什么东西，为什么他就看自己的眼神有点诡异。
　　
　　“各位考生们辛苦了，在这里的9为考生都是通过还几次试验的合格者，不过没想到9个人之中有6个人是新人。很好今年真是个大丰收，活活活~”会长说道
　　
　　“等等，这里有10个人怎么只有9个合格者，这是怎么一回事？”半藏质疑道
　　“我来说明会长的意思”洛德笑着走了出来“各位考生好，我是这期猎人考试的特别考官。一直在假扮考生对今年参加猎人考试的人进行一次贴身观察，因此这次就只有9个合格者。”
　　
　　“什么？！”雷欧力震惊的看着洛德“洛德居然是考官，我们怎么不知道。”
　　“其实…我早就猜到了”小杰不好意思的看着雷欧力，雷欧力忙去看酷拉皮卡“我有说过我和洛德很早就认识了吧，洛德在我们见面的时候已经是猎人了。”酷拉皮卡无情的打击着雷欧力
　　“哼~”奇讶撇过头去，他也猜到了洛德的身份。
　　“四人中居然只有我不知道，不公平。”雷欧力大声的说道
　　“其实洛德给过我们提示”酷拉皮卡说道，洛德在考试的时候曾有意无意的提醒着他们考试的信息，如果不是很熟悉他的人是不会听出隐藏的意思的。
　　
　　“最终考试将在3天之后举行，你们将在猎人委员会包租下来的饭店里接受测试。在此之前希望各位考生能够好好的养精蓄锐，至于最终考试的内容是个秘密。”会长摆摆手说道“洛德你也过来吧。”
　　
　　“什么？！”显然 
 24、Chapter24 考试进行时（七） ... 
 
 
　　其他考生没想到最终考试居然这么神秘
　　
　　――――――――――――――――我是分隔线――――――――――――
　　“洛德，你把那时候的事情说一遍。”会长严肃的说道“并且还有一些你知道的事情。”
　　洛德早就料到会被问起这些事情“窟卢塔族被灭族的事情初步判定是那个人所为，会长你也知道那个时候我们旅团接到了处理火红眼的任务，可是有人抢在我们前面就杀死了那些窟卢塔族的人。那个女人只是个弃子而已，随时都可以被丢掉。我想其实那个女人的作用只是来试探我的，看我的灵魂是不是复苏了过来。”洛德挑了一下眉
　　“这样啊，那么有关于那个女人所说的奇怪的话和那个人得到的记忆又有什么含义。”会长眼中精光一闪
　　“那个女人是所谓的穿越者，不过是非法进行的穿越，真正的穿越者在受到时空穿越局的批准之后才能进入到其他的世界。而那个女人带有这个世界未来的一些走向的记忆，说实话我知道的并不多。因为我不是时空旅行者，无法去往其他的世界。当然我们的限制很多，这点和普通的穿越者不一样。因为我们是执法者，只有被赋予划开时空能力的人才能够进行穿越。”（有关于穿越定律为自己构造，请勿认真计较。）
　　
　　“未来的事情吗？”会长略有所思的看着洛德“未来可以改变吗？”
　　“也不是说不行，但是会受到时空法则的约束，一旦违抗时空法则就会被执法者给处理掉。而如果是执法者知法犯法的话，就可能会被毁灭掉灵魂。”
　　“哦~据我所知你似乎……曾经改变过些事情。”
　　“那是因为我不仅仅是执法者的缘故，我们受到时空法则的恩赐可以改变一些事情，但是也要付出一定的代价。”洛德想到了什么表情变得很沉重
　　“代价是？”会长试探地问道
　　“代价因人而异，但是差别也不大”洛德站了起来朝外面走去“我的代价就是成为毁灭自己家族的罪人并且……将被亲密的人背叛。”
　　“！！”
　　“放心好了，这个诅咒早就解开了。但是也就是换了一个方式而已，不过身体上的总比心灵上的要好很多。”洛德轻松地说道“至于怎么解除诅咒的话只要你死一次好了，所以会长大人我不是活人。”洛德最后诡异地朝会长笑了笑
　　“这样啊还有一件事情，将由你担任最终测试的考官，题目现在保密不过我想就算不说的话你也知道吧，现在不要告诉考生了，那样才好玩。”会长神秘的对洛德笑了笑
　　“的确如此”洛德也冲会长露出了相同的笑容，他可是对他们猜考题那题目很感兴趣，特别那次连西索都愣住了。（漫画版的没有猜考题，因此所用的将 
 24、Chapter24 考试进行时（七） ... 
 
 
　　会是TV版的剧情）
　　
　　“上一次在坐飞行船的时候好像在挤沙丁鱼似的，没想到这次就只剩下9人，飞行船就显得空旷多了。”雷欧力感慨道“不过听尼特罗老头说话的语气他到底要靠我们什么？“洛德现在也被叫走了，现在就真的只能等到三天后才知道了。”雷欧力说完抓了抓头发
　　“我们不能依靠洛德，要知道我们是来考猎人的不是来度假的。”酷拉皮卡反驳道
　　“恩恩”小杰复议道
　　“我只是说说而已”雷欧力小声嘀咕
　　“我也不知道将要考什么，虽然我是最终考试的考官。”洛德这时走了过来无奈的耸耸肩“而且我参加过的那次猎人考试最终测验只是猜谁是假扮的考生而已，这次情况就不一样了。”
　　“额，那么这个时候就只能看老手的了。”雷欧力转移话题道
　　“问我也没用，三年前我只参加了第四轮考试就被淘汰了。”爆库儿看其他人都在看他连忙摆手道
　　“那位大哥呢？关于最后测试你有没有什么经验。”酷拉皮卡问鲍得罗
　　“我想大概是笔试吧”鲍得罗说出了他的推测
　　“啊（第二声）”其他人震惊的看着鲍得罗，这次就连西索的牌都因为惊讶倒了。看到这一幕，洛德在心里面偷笑。
　　在其他人跑去图书馆后，鲍得罗才说了一句话“我这么说也没什么根据，只是想秀一下自己的推理能力而已。”听到这句话洛德再也忍不住了，直接扑倒在伊尔谜的怀里笑了起来
　　
　　――――――――――我是继续分隔的分隔线――――――――――――
　　
　　“没想到今年的成绩真是出奇的好，到了最终测试的人还剩下9个。”
　　“让人意外的是这个人，我还以为他会早就淘汰了呢。”门琪狠狠的说道，看样子还在记恨雷欧力偷看她洗澡的事情。（= =这里是哪一集的事情，我只大致翻看了一下TV版的）
　　“不过会长你打算最终考试的时候出什么考题”萨茨说道
　　“对啊，连我们都不知道最终测试的考试内容。”门琪接着说道
　　“活活活~这个到时候再说吧，洛德考生猜的是什么。”会长没正面回答而是问坐在一旁的洛德考生对最终考试的猜测
　　“笔试，哈哈~”洛德一想到那场景又笑了起来“我过来之前看见其他人都呆在图书馆里补习，这种场面真的很有意思。”
　　“还是洛德好，可以一直跟着考生看他们的表演。”门琪羡慕的看着洛德
　　“理伯，怎么样这次贱阱塔被毁坏的不严重吧，要不要我帮忙。”洛德朝理伯扬了下眉
　　“不需要您的帮忙”理伯一个字一个字的说道，在事后他也问过其他考官为什么没告诉他洛德要来，其他考官说洛德只对你手上的贱阱塔感兴趣， 
 24、Chapter24 考试进行时（七） ... 
 
 
　　这个答案让理伯没办法反驳。
　　
　　“会长我想到时候可能需要你帮一个忙，作为交换这个给你。”洛德在别的考官都出去后交给会长一叠资料上面记载着蚂蚁的事情，没错洛德是打算提前处理掉蚂蚁的事情。其实这也是洛德被派往这个世界的任务，反正只要解决掉蚂蚁就行了无关于手法和相应的剧情。
　　
　　“我知道了，我会处理好这件事的，到时候可能需要你们的帮忙。”会长看完资料表情凝重的说道
　　“这个自然，到时候我会派人过来支援的。”洛德笑了笑说道
　　“好了，现在就这样吧，到时候也请会长帮个忙。不过我在想那个人知不知道这件事情，如果知道的话也许不会放任这种生物威胁到他的地位。只不过以我对他的了解，他很可能会躲在暗处看我们和蚂蚁两败俱伤。”
　　“你说的帮忙和那个人有关”会长很肯定的说道
　　“的确如此，我想会长也不会想让那个人控制整个世界吧。”
　　“看样子我们是必须配合了，放心好了我们会帮忙的。”
　　“不过我要提醒会长的是那个人很擅长于操控之术，你也看到了他可以借助死人的身体到这里来。所以我希望你们到时候去帮忙的人最好是那种有很强信念的人，这样子就不会很容易的被他操纵了。”洛德严肃的说道，那个人的可怕之处他是见过的，要不然也不会求助于猎人协会。
　　“这个我自然明白，希望我们合作愉快。”
　　“合作愉快”两人相视一笑
　　
　　在走出房间后洛德脸上的笑容不见了，伊尔谜看见洛德不快的表情之后问道“怎么了，惹你不开心了？”
　　“还不是会长那个老狐狸”洛德愤然道“和他谈生意真的很累，如果有可能的话我一辈子都不想和这种人打交道。”伊尔谜摸了摸洛德的头以示安慰
　　
　　“各位考生请注意，现在开始叫到号码的考生请一一到面谈室接受面试。”
　　
　　最终开始快要开始了，考生一个个进入到面谈室由会长进行面试。（情节略过= =）
　　
　　“各位考生让你们久等了，我们很快就能够到达最终测试的考场了。”
　　“最终考试是采取一对一淘汰赛进行的”在到达会场后会长说道，这个答案让看了几天书的几人有点接受不了“什么，一对一淘汰赛？！”
　　“不是要进行笔试吗？”
　　“笔试？当然不是，是什么人随便瞎猜考试的内容，现在我来公布一对一的淘汰赛分组方式。”会长接下了罩着布得告示牌
　　“这么说今年的考试合格者只有一人？！”看过了分组后其他人惊讶道
　　“活活活~这么样这种分组方式是不是很有意思。”
　　“死狐狸”洛德在一旁‘小声’的嘀咕道
　　“洛德接下来就由你 
 24、Chapter24 考试进行时（七） ... 
 
 
　　来介绍考试规则了”会长假装没听到洛德的话
　　“好吧，各位考生注意了，这场考试合格的标准是只要赢过一场就算合格。也就是说在一对一淘汰赛中获胜的人将脱颖而出，而输掉的人最后到达赛程表的顶点，也就是说在赛程表的地点的人才是不合格的人。”洛德扫了一眼在场的考生后说道，然后就是系统的讲解（略过= =）
　　
　　“那么现在将进行第一回合的考试，请第44号考生和第404号考生到上面来。”洛德警告的看了一眼西索，要他不要做得太过分了。
　　
　　摆好战斗姿势的酷拉皮卡凝重的看着眼前的人，那个人是最危险的。西索先是BT的笑了笑然后做了一个让人不解的决定“我弃权”西索说道
　　“为什么，你看不起我？”酷拉皮卡愤怒了，他认为这是对他的耻辱。
　　“因为……”西索躲过了酷拉皮卡的攻击，贴近酷拉皮卡的耳朵说道“我可不想让洛德说我欺负他的人。?~”然后下场了，独留下复杂的看着洛德的酷拉皮卡。在请示了会长后洛德宣布道“第一回合获胜者是酷拉皮卡”
　　 

作者有话要说：本书不会进行蚂蚁的描写，最多在番外写下蚂蚁的结局，也许连贪婪之岛篇都是丢在番外里面。

 话说大概也许……本书将在这个月就完结，请各位做好心理准备。= =




25

25、Chapter25 最终考试X宴会 ... 
 
 
　　“第二回合考试在30分钟以后开始，出场的考生请注意不要错过比赛时间。”洛德瞪了一下西索后说道“好了现在各位考生可以解散了”
　　解散后洛德有气无力的叫住西索“你和小酷说了些什么啊”
　　“这是个秘密?~”其实西索只是看洛德和伊尔谜在第四场考试的时候，居然完全不顾他的存在打情骂俏小小的报复一下而已。
　　“……”洛德偷偷的扫了一眼表情有点阴沉的酷拉皮卡缩了缩脖子，他突然有一种以后会很惨的预感，他可不可以请求时间之神把时间倒转，洛德有点欲哭无泪了。
　　
　　“第二场考试由405号考生对战294号”洛德有点担心的看着小杰，他记得原剧情里面小杰似乎打不过半藏。有可能会吃点苦头，不过最后好像就只有奇讶不合格而已。想到这里洛德瞄了一下奇讶，这次不知道奇讶还会不会不合格。
　　
　　果然结果还是和剧情里面发生的一样，只不过小杰在半藏手里撑得时间比较长而已。看到被打昏的小杰洛德直接给了半藏一个刀眼，该死的家伙居然把小杰这么可爱的孩子打成这个样子。
　　
　　其他人考试的结果还是和剧情一样，到奇讶上场的时候洛德诡异的扫了他一眼，这让他突然有一种不好的感觉，而这个预感马上就实现了。
　　
　　“奇讶好久没见，你居然到现在也没发现我的身份。我以为我表现的很明显了的，你认为洛德会换到一个不认识的人那里去住吗？”伊尔谜拔下了头上的念钉，其他人惊讶地看着科学怪人变成了一个大美人。
　　
　　“哥哥……”奇讶恐惧的看着眼前的人“难怪洛德会和你这么亲密”奇讶咬了咬嘴唇，他没想到大哥也会来参加猎人考试。
　　
　　“听说你刺伤了妈妈和二哥是吗？”
　　“是的”奇讶低下头
　　“妈妈她哭了很久，因为她很感动。”伊尔谜说出了让人绝倒的话“妈妈他说你变得那么独立自在，她感觉很欣慰。不过还是很担心你一个人跑出来，所以叫我出来找你顺便把儿媳带回去。”伊尔谜说完看了一眼洛德
　　“儿媳，是谁？”奇讶睁大了眼睛，没想到大哥居然会找到结婚对象更重要的是究竟是谁能让加人这么满意。
　　“哼”洛德冷哼了一声，自己不打自招了
　　“洛…洛德？！”奇讶惊讶的看着洛德，显然没想到居然会是洛德。
　　“妈妈说洛德的家世好（噬族的皇族）、人长得漂亮、而且实力也不差。”伊尔谜转述了他母亲的话“最主要的是洛德的身材很好，穿什么衣服都好看，虽然我认为最后一点才是重点。”
　　“实力好？！我是没看出他实力好的。”奇讶略带不削的说道，他还在记恨洛德和小杰亲密的关系。 
 25、Chapter25 最终考试X宴会 ... 
 
 
　　
　　“活活活~这是我的失误没介绍一下洛德”会长这个时候插话了“洛德是一名二星猎人，他是赏金猎人界让人闻风丧胆的‘黑魔星’。他不仅仅是在赏金领域有着突出的贡献同时在遗迹猎人界、美食猎人界也享有盛名。”
　　洛德听到这里眯了一下眼睛，他不知道会长那个老狐狸是什么意思，明明他才是一星猎人的。
　　“活活活~是猎人协会才做出的决定。”会长看出了洛德的心思解释道
　　“什么，‘黑魔星’？！”在场的人或多或少的听说过‘黑魔星’的事迹，只是没想到他居然会是看起来这么柔弱的洛德。
　　
　　“我没想到你居然会想当猎人，奇讶。”伊尔谜带回了话题“老实说吧，我是为了我下一个工作必须要拿到猎人的执照才来参加猎人考试的，那么奇讶你又是为了什么来参加猎人考试的呢？”
　　“没什么，我并不是想当猎人，只是突然想来这里玩玩罢了。”洛德偏过头
　　“是吗？那么我就放心了，我就可以毫无顾虑的奉劝你一句话。奇讶，你根本就不适合当猎人，因为你的天职是当职业杀手。”伊尔谜无情的说道
　　“小伊，你们还考不考试的。”洛德有点无奈了，他们到底是来考试的还是来进行兄弟谈话的。洛德是有意打断伊尔谜的话的，他认为对奇讶还是不要这么紧逼的好。
　　“……奇讶你是认输还是和我打一架”伊尔谜瞄了一眼洛德不再继续说下去
　　“我……我认输”大概是因为伊尔谜并没有继续说下去也没说要杀死小杰的缘故，奇讶并没有像剧情里的那样反映强烈。
　　
　　“那就好了，对了如果你要和那个小鬼成为朋友的话就转告他。杀手没有朋友但是可以拥有合作伙伴，如果他能够通过我们的测试的话就可以继续和你来往，要不然只有两个结果一个是你们绝交另外一个就是我亲自去处理掉他。”伊尔谜在获胜后说道，洛德惊讶的看着伊尔谜没想到他居然会说出这样的话，是什么让那个在剧情里毫不犹豫的说出杀死小杰的人，现在居然变相的同意奇牙和小杰在一起。
　　
　　比赛结束后洛德把伊尔谜拉到一边问他原因，伊尔谜是这样回答的。“我是看在小杰的利用价值上才这么说的，首先他的父亲是金?富力士这个很好查到，然后是他是你的干弟弟你会让我杀了他？而我们的家训是不和强大的人为敌，我没有把握能杀得了你，而且你的背后还有着幻影旅团，我们现在还不想和他们为敌。”
　　洛德听到这些话嘴角抽搐了，亏他还以为伊尔谜会讲出什么是因为他才放过小杰之类的话的，果然不愧是杀手，一切利益为上。（会说出为了你的话的伊尔谜只可能是假冒的= =） 
 25、Chapter25 最终考试X宴会 ... 
 
 
　　
　　然后是雷欧力和鲍得罗的比赛，因为没有奇讶杀死鲍得罗的事因此比赛继续进行。雷欧力顿时陷入了苦战，雷欧力并不像其他人受过训练，这一点让他只能陷入被动的局面。洛德有点看不过去，因为他阻止了伊尔谜继续说下去让奇讶没受那么大的刺激。这让剧情产生了偏差所以洛德决定帮一下雷欧力，可是没想到雷欧力他居然凭着自己的意志力艰难的取胜了。虽然也可以说是钻了鲍得罗受了重伤的空子，但是也不得不说雷欧力的表现让人吃了一惊。
　　
　　最后一场比赛因为奇讶的认输所以还是和剧情一样，奇讶这次落选了但是有些过程是不一样的。洛德之所以阻止伊尔谜一方面的确是为了不过于强迫奇讶，另外一方面也是改变其他人对伊尔谜的看法。要知道在剧情里面酷拉皮卡等人居然怀疑是伊尔谜控制了奇讶杀人的，洛德知道伊尔谜除非必要是不会随便操纵人的。而且这样伊尔谜的手也不会断了，洛德还是很在意这件事。
　　
　　“活活活~现在考试终于结束了，那么恭喜各位了，等下有个聚会希望大家可以参加。”会长在考试结束后说道
　　“宴会？！”
　　“活活活，到时候会有其他人参加所以大家穿的正式点。”
　　“我们怎么可能带着礼服”
　　“这个么”会长看向洛德，这让洛德翻了一个白眼。
　　“礼服我们会准备的，到时候请大家全员参加。”洛德知道这任务该他来完成了，还好洛德有收集好看的衣服的习惯，倒还可以把那些衣服拿出来，只是……“会长，我手上的衣服只怕有的不适合在正式宴会上穿吧。”
　　“活活活~我突然想到也许化妆舞会也不错”
　　“……”伊尔谜突然有了一个预感，洛德会和他母亲相处得很愉快的。
　　
　　―――――---――――-――――――――分隔线――――----――――――――-――-――
　　
　　洛德拿出了各式各样的衣服，几人凭喜好挑选了一套衣服。伊尔迷被洛德打扮成吸血鬼的样子，爆库儿是精灵装、鲍得罗是武士服、半藏的忍者服，至于小杰穿的是小狗的服饰（话说小杰这样算是忠犬吧= =），奇讶的是小猫装。
　　
　　酷拉皮卡还是穿的原来的服饰，本来他们窟卢塔族的服饰就是一特色，西索还是不变的小丑服。（好吧，我想不出来雷欧力该穿什么样的衣服）
　　
　　至于洛德会和考官们一起出场也就不知道他穿的是什么衣服了，等考官们出场的时候考生才发现他们只是穿着礼服而已。这样考生的心理不平衡了，为什么我们就必须换上这些衣服，可惜洛德一句那你们现在自己去准备衣服就堵住了他们的话。奇讶别扭的拉着身上的衣服 
 25、Chapter25 最终考试X宴会 ... 
 
 
　　“喂~洛德为什么我要穿这身衣服？”洛德笑了笑“小杰你认为奇讶穿这套衣服可爱吗？”小杰上下打量了一下奇讶使劲的点了点头，他认为奇讶很适合这种猫咪服。
　　
　　宴会开始了，几人玩的都很嗨皮。值得一提的是没想到洛德不仅实力好而且酒量也不错，他已经成功放倒几个人了。他们看洛德一副柔弱的样子心想他肯定不能喝就打算把洛德给灌醉了，没想到反而是他们先倒下了。“哈哈，我都说过了人不可貌相，你们就是喜欢小瞧我。”洛德微醉的笑道
　　西索的酒量很不错而伊尔迷没有喝酒，酷拉皮卡只是小抿了一口酒，其他人都喝得东倒西歪了，至于两个孩子就只能喝果汁了。洛德正准备再倒一杯酒的时候突然愣住了，表情开始变得不对劲起来。“洛德怎么了？”一直待在他身边的伊尔迷发现了洛德的异状。
　　
　　洛德还没有来得及回答就见一个声音传来“没想到你还有这么好的兴致，你难道一点都不担心吗？”听到这个声音洛德表情变得很凝重，本来被洛德给灌醉的其中一个工作人员很别扭的站了起来，就像是有一根看不见得线在把他提起来一样。声音就是从他那里传来的，可是这声音又不像他在说话。
　　
　　“萨卡你怎么了？”门琪问道，其他考官想到了什么凝重的看着叫做萨卡的工作人员。
　　“这是怎么一回事？”其他人都被惊醒了过来，一看才发现洛德身上散发出一股很浓烈的杀气，他们就是被洛德身上的杀气给冻醒的。
　　“摩罗?斯托尔”洛德一个字一个字狠狠的说道
　　“我以为你会叫我一声父亲大人，你小时候不是很喜欢我的吗？”萨卡嘴角勾勒出一个僵硬的笑容，让人有一种毛骨悚然的感觉。“我以为你忘记了以前的事情，你忘记了你母亲那个傻女人是怎样死的？”洛德的眼神变得空洞起来，他怎么会忘记他母亲是怎么死的，是他害死了他的母亲。
　　“啧~那个傻女人以为用她的身体可以换回你的命，结果呢她最后还是死在了你的手里，啊（第二声）她为你付出了这么多你就是这么对她的。”嘲弄的笑声传来
　　“什么？！”其他人没想到会是这个样子的。
　　
　　“摩罗?斯托尔！！我承认我是杀害母亲的罪人，那是我不能忍受母亲遭受你的折磨，你把母亲到底当做什么？！”洛德仇恨的看着萨卡“我是那么的尊重你，那时候即使得到你的一个表扬我都很开心了，可是你是怎样对母亲的，你把她当做什么，你居然…居然把母亲给囚禁在笼子里让那群畜生侮辱母亲。”每次想到母亲都为了他受这种苦，洛德就好恨自己为什么要活着。为什么他的命要用这种方式 
 25、Chapter25 最终考试X宴会 ... 
 
 
　　来维持，他宁愿受苦的那个人是自己也不希望唯一对他好的母亲被这样对待。
　　
　　“所以我就把母亲杀了，我不希望她还继续承受着这样的命运。可惜我还是没有完成她最后的愿望，她在死之前希望我放过你。”母亲她在最后想的还是那个负了她的人，本来洛德也不准备做什么的也没能力报仇。可是……没想到那个家伙居然把族里面的孩子都抓了起来把他们给□致死，那时候他还奇怪为什么没有族人站出来反抗后来才发现原来那些族人早已经被那个人给变成了他的傀儡。而他在生命遭受到威胁的时候觉醒了他们家族传说中的能力最强的操纵术，从而打败那个人而那些族人在那个人死后也都相继死亡了，洛德在离开的时候一把火烧掉了他们的村落，这也是为什么洛德会在窟卢塔族被灭族的时候反应这么强烈的原因。
　　
　　“洛德……”伊尔谜握住洛德的手眼神暗了暗，他没想到洛德经历过这些难怪他对那个人有着这么强烈的恨意。最尊敬或者是最崇拜的人居然是这种丧心病狂的人，这一定让洛德非常的痛苦更何况那个人毕竟还是他的亲生父亲。
　　“凌羽落，我知道你很想找我报仇，那么我就期待着，哈哈”说完萨卡的身体剧烈的抖动了起来，然后就变成了一块块的碎片。
　　
　　奇讶捂住了小杰的眼睛，他还不想让小杰接触到这些。
　　“洛德！！”在之后洛德的身体突然倒了下去，伊尔谜连忙接住洛德的身体。
　　“洛德怎么了？”会长凝重的问道，他没想到那个人居然如此的可怕，萨卡的实力要比一般人强一些可是居然还是被控制甚至是成为了碎片。他有些明白为什么洛德这种心高气傲的人会求助于猎人协会了，那个人的确不好对付。
　　“我不清楚，我要把洛德给带回去，奇讶我们走。”伊尔谜抱起了洛德就往外走，他打算回到家后让家里人看看。
　　“好的，小杰你记得要去我家看我，我的家在枯枯戮山。”奇讶对小杰说道就和伊尔迷一起离开了
　　酷拉皮卡没有跟着去，他知道他还有重要的事情要做。他认为他现在的实力还远远不够没办法帮助洛德，所以他打算和小杰等人在去奇讶家后就去个人修行。
　　
　　 

作者有话要说：= =凌羽落是洛德在没死前的名字，剧情将会在杀死摩罗的时候完结。咳咳~那个我保证在这个月把正文写完，番外什么的可能要看情况了。




26

26、Chapter26 过渡 ... 
 
 
　　新仇加旧恨，我绝对饶不了你――凌
　　
　　“还是不知道原因吗？”伊尔谜看着躺在床上的洛德问道
　　“很抱歉，大少爷”医生无奈地说道，他也检查过了发现洛德的身体很健康但是脑波却很弱，不过并没有变成植物人的危险。
　　“你下去吧”伊尔谜的眼神暗了暗，洛德至从在上次的宴会上面陷入了昏迷中一直到现在也没醒过来。原因医生也查不出来，说起来这已经不是洛德第一次陷入沉睡了。
　　“是，大少爷”医生叹了一口气就退下了
　　伊尔谜慢慢的抚摸着洛德的脸庞，然后用力的抓住洛德的手臂。为什么你还不肯醒过来，难道以前的事情对你的影响这么大吗，需要用这种方式来逃避。
　　“情况还是没有好转吗？”库洛洛这时走了进来说道，酷拉皮卡先回了一趟流星街带回了洛德出了意外的消息，然后库洛洛赶了过来。至于酷拉皮卡去和小杰两人会合去了，和剧情里面不同的是这次他们主要是探望洛德。
　　“还是老样子”
　　“这样啊，那个人的实力很强？”库洛洛的表情有点凝重了，如果那个人真的对洛德的影响这么大的话一定要想办法除掉那个人。
　　“虽然没见过那个人出手，但是这样无声无息的就把人被操控了至少说明他的操纵能力很强。我在想洛德的操纵之力应该还在那个人之上，所以那个人才会想在猎人考试中就把还没有恢复的洛德给杀死。”只可惜那个人还是算错了一点，洛德要比他想象的恢复的要早，这么说很可能那个人并不知道洛德曾经回到了过去。“可是我没看到过洛德用他的操控之力，因此是不是可以说是洛德的力量还没有完全恢复。”
　　“很有可能，那么我们要做的就是在洛德的力量恢复前保护好他。”库洛洛和伊尔谜对视了一眼“凌羽落吗？难怪洛德在过去用的假名是凌，其实我一直在想一问题，那时候究竟我们认识的是凌羽落还是现在的洛德。”
　　“你是说有可能那时候的洛德其实是还没死前的凌羽落？”伊尔谜睁大了眼睛
　　“我是有这个想法，洛德在没回去前还不成熟。可是我遇上他的时候凌已经很有气质了，此次我才有了那个推论。”库洛洛大胆的猜测到
　　“其实也不是没有可能，那个时候凌有时候总是散发着一股忧郁孤独的气息，这个应该是洛德不具备的。”伊尔谜曾经见过一次没有回到过去的洛德
　　“不过不管是怎么样他都是现在的洛德，这一点是不会弄错的。”库洛洛看着还在沉睡的洛德说道，不管是前世的凌羽落还是今世的洛德都是他们喜欢的人。
　　“恩，对于酷拉皮卡你怎么看？”伊尔谜问道
　　“他是一个不错的后备团员，而且我早就知道酷 
 26、Chapter26 过渡 ... 
 
 
　　拉皮卡对洛德的感情。”库洛洛说道，只是那个时候洛德还没有开窍。
　　“我在想洛德似乎也不是完全对他没有意思，看样子很可能他会加入我们。”伊尔谜现在已经无所谓了，反正到时候洛德会嫁进他家。
　　“……”库洛洛沉默了，虽然早就知道但是也不代表就可以这样接受了“这个问题顺其自然吧，到时候还是看洛德的意思。只是我们要把洛德看牢了，洛德的魅力是一件很麻烦的事情。”
　　“这个自然”
　　
　　―――――――――――――――――――分隔线――――――――-―――――――――――
　　
　　“奇讶他们的家就在这里啊！”小杰三人呆呆的看着眼前的大门
　　“这道门是黄泉之门，据说进去后就出不来了。”导游小姐尽责的讲解道
　　“故弄玄虚罢了”有两个人走出来了
　　“从来就没有人见过，如幻影般的杀手家族。”高大的男人说道
　　“我还听说他们有将近一亿元的悬赏金的价码。”矮一些的男人说道，又是一批为了钱而来的人。
　　“没人看过他们却把他们说的很厉害，照我看他们其实不怎么样。”说完两人就准备走进大门
　　“我说是谁在质疑我们，原来就是你们这两个杂碎。”这时候大门打开了伊尔谜走了出来，奇讶现在在训练室里面所以伊尔谜就代为来接待客人。
　　“你们三个来了，等我把他们处理掉就带你们进去。”伊尔谜说道，不过训练还是要的，毕竟他们也可以成为帮手。
　　“你是什么人？”前来捣乱的两人轻蔑地看着伊尔谜
　　“大少爷，这两个人怎么敢劳驾您来呢。”皆卜戒说道
　　“没事，皆卜戒你来和他们三个说明下我们的规矩，不要到时候不小心死在了这里。”伊尔谜淡淡的瞥了一下三人后说道“至于你们找死。”伊尔谜说完直接甩了两颗念钉直接秒杀了两人，对此伊尔谜遗憾的摇了摇头。
　　“现在我终于可以理解西索为什么喜欢培养苹果了，果然这么腐烂的苹果该被处理掉。”本来是准备把两人当做是沙包的伊尔迷失望了，没想到这两人看起来蛮有胆量的可惜实力太不够看了。
　　
　　“要进入到我们揍敌客家就必须通过这个试验之门，这扇门左右都各有两吨。而这门一共有7扇，奇讶现在已经可以打开3道门了。对你们的要求不高，只要你们能够成功打开一道门就带你们进去。”伊尔谜说道
　　“喂喂~你这不是在强人所难吗？”雷欧力说道
　　“如果你们没办法的话我也不好说什么，毕竟我们本来就是两个世界的人。”伊尔谜无所谓的说道，反正他们并没有什么交情。“你可以问一下酷拉皮卡是不是这样，他来过一次。”
　　“的确是如此，这里面 
 26、Chapter26 过渡 ... 
 
 
　　有三毛守着，如果不是推开门进去的话就会被三毛给吃掉。”酷拉皮卡点点头说道
　　“喂喂~那么是说我们没有办法了吗？”
　　“没办法了，现在给你们一个机会。我会派人来训练你们，只要你们在训练后能推开大门就可以进去了。”伊尔谜最后让步了，他又不是真的不希望他们不进去。
　　“细宽、皆卜戒他们就交给你们两人了。”伊尔谜说完就推开门进去了，在推开门的一瞬间小杰等人看到了门内的巨大的生物。
　　“那个就是三毛”酷拉皮卡无奈地说道，他曾经洛德来过一次。他是不会忘记那个巨大的生物的，因为那是洛德喜欢的动物。没想到洛德居然会喜欢这种强悍的生物，他到现在还记得洛德和三毛玩耍的情景。
　　“既然是大少爷吩咐的那么就没办法了，请跟我来吧。”皆卜戒说道
　　接下来的时间里面三人做起了增加臂力的训练，务必要在短时间内打开大门。
　　
　　经过一段时候的适应训练，几人终于能打开大门了。果然没有着急去见奇讶后，反而训练成果更好了。因为他们都把心思花在了训练上面，这也就是所谓的静心。只不过后面有着更大的考验在等待着他们，需要进入还好好好的努力啊各位。
　　
　　――――――――――――――-――分隔线――――――――――--――――――――――-
　　
　　“这是怎么一回事，他是谁？”伊尔谜一进门就看见了和库洛洛对持的蓝发男子
　　“我不知道他是谁，不过我在看见一道蓝光后那个人就出现了。”库洛洛说道
　　“我是少爷的剑灵。”好久不见的剑灵登场了
　　“剑灵？”两人疑惑地看着眼前自称是剑灵的神秘男子，剑灵是什么他们还不明白。
　　“所谓的剑灵就是剑中孕育出来的灵魂，不过也不是没把剑都能孕育出剑灵的。就只有那种绝世好剑才行，而我就是这把剑的剑灵。”好久不见的宝剑也登场了。
　　“那么你知不知道为什么洛德会陷入沉睡中”库洛洛问道
　　“主人是因为回来的时候进行时空穿梭消耗了太多的力量而且并没有好好的休息，在被禁制给束缚后为了解开它让力量透支了，再加上在宴会上面所受到的刺激导致灵魂不稳定才会成这个样子的。”沉沦解释道
　　“那么什么时候会醒过来？”
　　“这要看什么时候主人的灵魂会稳定下来了，不过我想时间应该不长了，大概再过半个月主人就可以醒过来了。”
　　“沉沦你是什么时候起就跟着洛德的。”库洛洛问道
　　“在主人还不是洛德的时候也就是在1千年前”沉沦淡淡的看了一眼库洛洛，他怎么会不知道库洛洛的意思。
　　“1千年以前，那不是洛德的这具身体被封印的 
 26、Chapter26 过渡 ... 
 
 
　　时候吗？”伊尔谜这时候开口道，他还记得洛德有跟他说过这件事情。
　　
　　“的确如此，其实这具身体并不是什么噬族最小皇子的身体，因为噬族从诞生到现在就只有一个王而已，而且这个王还没有娶亲。噬族人的时间概念是和人类不一样的，很可能1千年的时候仅仅让他们的族人长到大约相当于人类5岁左右的年龄。而噬族诞生到现在也不过几万年而已，对于他们来说时间是很漫长的。而且噬族的人也不会踏入到人界，这是时空法则的规定。”沉沦停顿了下好让两人能够消化听到的信息“其实主人并不是转世而是灵魂被安放在这具被创造出来的身体里面而已，只不过因为主人那个时候灵魂受到了一定的伤害陷入到沉睡当中的原因，只能分出一部分的神识来维持这具身体的基本运转，所以你们才会认为那时候主人没回到过去前不成熟。在
　　回到过去后，主人的灵魂就开始慢慢的复苏了这也就是为什么你们感觉变得成熟的原因。”
　　
　　“事情原来是因为这样……”库洛洛两人略有所思的说道
　　“我还有一个问题，洛德为什么不用操纵能力。”伊尔谜问道
　　“那是因为主人所掌握的操纵能力太过于强悍了，这是违背时空法则原理的能力所以被禁止使用了，不过也不是完全禁止只不过至从毁掉家族后主人就没再用过这能力了。”
　　 

作者有话要说：本章是过渡章节，因此字数难免少了点。这里最主要的是说下洛德过去的一些问题，解释下为什么洛德在回到过去前和回到过去后气质什么的有差距的原因，也交代下为什么洛德不用操纵能力。




27

27、Chapter27 揍敌客家的生活 ... 
 
 
　　“那么洛德的实力完全恢复了没有？”这是他们比较关心的问题
　　“说实话没有，现在的主人对上那个人获胜的几率很小。”沉沦略带担忧的说道
　　“那么有没办法压制那个人的力量”库洛洛想了想说道
　　“方法也不是没有，只不过…”
　　“只不过什么”
　　“只不过就只有主人能够压抑那人的力量，但是那样主人会受到反噬。”
　　“这么说我们需要想别的方法了。”让洛德受伤是他们不愿意看到的“那么加上我们的话胜算有多少”
　　“可能还要低些，因为你们有可能被操控对付主人。就算没被操纵的话你们也没多余的力气去帮忙了，反而很可能主人会为了保护你们而被束缚手脚。”沉沦毫不留情的说道
　　“那个人的操纵能力这么强吗？那为什么其他的种族允许他存在。”
　　“并不是说其他种族允许那个人存在，只是其他种族受到制约不得过问人类之事。”
　　“这样啊，人类算是被抛弃了？”库洛洛低下头不知道在想些什么
　　“不是的，不过问人类之事其实是对人类变相的保护。他们不插手的话，想把人类毁掉的种族也就不能自己动手处理掉人类。而只能找寻代理人来帮助他们，这样就大大的降低了人类被灭亡的几率。而且最重要的一点就是，守护人类的一方也就是主人这类的人可以通过创造身体的方式来往于各个世界。”
　　“也就是说有像洛德这种人通过这种方式保护人类，那么有没有可能姑且说是人类的敌人吧那一方也通过这种方式呢？”
　　“没有这个可能的，时空法则是站在人类这边的。也就是说人类是受到时空法则的庇护的，所以它是不会让人类被毁灭的。”沉沦说完身体开始变得透明了“我的时间不多了，马上又要沉睡了，主人就交给你们了。”沉沦深深的鞠了一个躬就化作蓝光回到了洛德所戴的吊坠里
　　
　　“你怎么看？”库洛洛问从刚才就一直很少说话的伊尔谜
　　“从沉沦的话语中我感觉到他隐瞒了什么，而且直觉告诉我他不只是剑灵这么简单。”伊尔谜分析道“先不管他所说的什么人类守护者、人类毁灭者的事情，那对我们没有意义。现在我在意的是他所说的关于对付那个人的事情，至少我们是不能单独让洛德去面对的。”
　　“的确如此，那么我们到时候就只能见机行事了。”库洛洛很赞同伊尔迷的话
　　“我想酷拉皮卡他们几个应该已经可以推开大门了，到时候那些手下可以交给他们来处理。”伊尔谜打的就是这个主意
　　“恩，这是必然的。”库洛洛点点头“我想到时候有我们双方再加上猎人协会的帮助想铲除那个人的势力也不是不可能，到时候我们几个在尽力的帮助洛德 
 27、Chapter27 揍敌客家的生活 ... 
 
 
　　牵制住那个人，只不过要注意的是不能着了那个人的道。”库洛洛现在也知道不是逞强的时候，把发生意外的几率降低到一定的程度是当务之急。
　　“洛德你醒过来了”伊尔谜发现洛德睁开了眼睛后问道，刚才沉沦不是说洛德没这么快醒过来吗？
　　“……恩”洛德含糊的回了一句又闭上了眼睛，又过了一会儿洛德才完全清醒了过来。“我睡了多久？”洛德淡淡的问道
　　
　　两人对望了一眼有伊尔谜回答道“有一段时候了，你是…凌？”
　　洛德淡然的笑了笑“我们本来就是同一个人，只是现在我的灵魂完全恢复了。”
　　“凌好久不见”库洛洛微笑的说道
　　“恩~其实你们和沉沦的谈话我都听见了”洛德撑起身体想从床上来，可惜躺了一个多月的身体很虚弱。脚才刚刚撑地身体就软了下去，所幸伊尔谜接住了洛德的身体。
　　“小伊谢谢你，其实你们也不用对那个人太过于顾忌的。总会有方法杀死他的，那个人并没有拥有不死之身。只是他喜欢附身到死人的身上而已，只要我们找到那个人的本体就可以杀死他了。”洛德淡淡的说道，其实他还有一句话没说出来，就是找到那个人的实体也不一定能够找到杀死那个人的方法。
　　“对了，酷拉皮卡他们来了。”伊尔谜这时候说道，洛德嘴角略微的抽搐了一下，他们该不会还是和剧情里面一样硬闯吧。
　　“我把他们交给了皆卜戒和细宽，现在他们应该能够推开大门。”伊尔谜看出了洛德的想法解释道
　　“那我们就去看看他们到哪里了吧。”洛德突然有了一种想去看戏的想法“库洛洛也去吧”
　　“好吧”库洛洛勾了一下嘴角，知道洛德又想去看戏了。
　　“对了，为了不必要的麻烦你们还是叫我洛德吧。”
　　“好的”X2
　　
　　――――――――――――――――――分隔线――――――――――――――――
　　
　　视线转到酷拉皮卡三人这边，他们三个人在能够推开门后就告别了皆卜戒两人。本来以为这次能够顺利进到宅子时又遇到了麻烦，被见习管家卡娜莉亚拦住了，在进过一番打斗后终于可以继续前进了。（-0-为毛有一种在玩过关游戏的感觉，在原来的剧情里面就有一种小杰等人打倒恶龙拯救奇讶公主的感觉。）
　　继续前进后就到了管事所居住的地方，在这里他们将迎来新的挑战。在门口总管家梧桐已经带人等在那里了，进过酷拉皮卡的讲解另外两人才知道主宅还在更里面。
　　“你就是小杰吧，你们来的目的大少爷都告诉我了，现在请你们进来吧。”梧桐说道
　　“奇讶少爷在来的路上了，而洛德少爷也已经苏醒了我想他和大少爷他们也快过来了。 
 27、Chapter27 揍敌客家的生活 ... 
 
 
　　现在我们来玩个游戏如何，就当做欢迎各位光临的一种仪式吧。”在几人都坐好后梧桐说道“希望各位一起参加这个游戏，那么开始吧。”梧桐从里衣口袋里面拿出了一枚硬币
　　“准备好了吗？”梧桐问道，然后把硬币抛向了空中。“请问钱币在哪只手里面”
　　三人快速答道在左手，梧桐笑了笑说道“接下来的速度要比刚才快一点，请大家注意了。”三人还是答出来了，接下来的速度一次比一次快。一个接着一个被淘汰了，现在就还只剩下小杰一人了。
　　
　　“你们在玩什么游戏？”洛德三人走了进来
　　“洛德哥哥~”小杰兴奋的看着洛德
　　“……小杰你的脸”洛德无奈的看着小杰没想到他还是被打成这个样子
　　“没想到是大少爷你们先到了，那么奇讶少爷呢”梧桐问道
　　“他在路上被母亲叫走了”伊尔谜说道
　　“啊，这样了，不过能看见洛德哥哥没事了也是好事。”小杰虽然有点失望但是也打起精神来了“那个哥哥是？”小杰看到了没见过的库洛洛
　　“我是库洛洛，你们好，酷拉皮卡你可以去自行修行了。”库洛洛说道
　　“是团长，洛德你要注意身体。”酷拉皮卡说完就先行离开了
　　“酷拉皮卡要去哪里？”
　　“小酷他要去修炼，小杰你们也要加油啊。小杰你们先在这里住几天吧，到时候再和奇讶一起去天空竞技场。”洛德摸摸小杰的头说道
　　“天空竞技场？！”
　　“对，就是天空竞技场。　天空竞技场有251层，楼高991米，是世界上第四高的建筑物。塔内全是格斗场，整个天空竞技场直到第200层为止，都是以十层为一级的，只有胜利的人才能向上层晋级。来自世界各地的观众每年都超过十亿，每天也有超过四千名挑战者在登记处排队登记。在那里你们可以得到很好的锻炼，而且很可能在那里你们会接触到你们没有接触过的东西。”洛德所说的就是念能力，他记得小杰和奇牙就是在那里学会念能力的。
　　“我们会去的”小杰坚定地说道
　　“恩，那我们就先去主宅吧。唔~”突然洛德的表情变了一下，脸色变得苍白起来，然后用手捂住嘴转过身去。
　　“洛德？！”几人看见有血液从洛德的口中溢出来
　　“我没事，只是灵魂的自行修复而已。”洛德无所谓的说道“这几天都会这样，不用担心的过一段时候就会好的。”
　　“你先休息一会吧”伊尔谜抱起了洛德往外面走去，洛德愣了愣然后闭上眼睛假寐了。
　　
　　“我觉得事情应该并没有洛德说得那么轻松，以前都没看过洛德这样。”回到房间后库洛洛说道
　　“的确如此，我想洛德应该是不想让我们担心。”那个家伙什么都为 
 27、Chapter27 揍敌客家的生活 ... 
 
 
　　别人着想
　　“你觉得为什么洛德会要奇讶他们去天空竞技场呢？”伊尔谜问道
　　“其实你心里也有了答案不是吗？”库洛洛瞄了伊尔谜一眼
　　“天空竞技场可以培养他们的战斗意识，而且在那里有可能学到念能力。”
　　“洛德的身体成了这个样子，看样子我们的工作量要加大了。这段时候我们轮流的守着他，避免他又跑东跑西的忙活去了。”库洛洛提议道
　　“这个自然，真是一个闲不住的人。”伊尔谜没好气的说道
　　“谁说不是呢。”
　　
　　到晚饭的时候库洛洛和洛德不觉得什么，另外两个人就没有这么轻松了。伊尔谜他们家都是一起吃饭的，气氛一下子僵硬起来了。
　　“呵呵，洛德等下你到我那里去，我又收集了一些新衣服。”基裘说道
　　“是的，夫人”洛德礼貌的回答道，对换女装洛德并没有太大的反应，毕竟以前洛德在做任务的时候也穿过女装。
　　“怎么还叫我夫人，你该叫我妈妈了。”基裘笑着说道
　　“那么恭谨不如从命了，妈妈”洛德在这段时候已经想通了，不就是嫁人嘛只是形式上的问题，再说嫁个人也不会少一块肉。
　　“哦活活~洛德真是好孩子，你和伊尔谜挑一个吉日完婚吧。”基裘用扇子遮住嘴笑道
　　“妈妈，先吃饭吧。”伊尔谜知道在这样下去洛德会转身跑掉的
　　“好好，没过门就这么维护洛德。”基裘调笑的看着两人“对了库洛洛很抱歉，这个……”
　　“我理解的，洛德嫁进揍敌客家才合适。”库洛洛露出了他男女通吃的笑容
　　“你理解就好，来~洛德叫一声爸爸。”席巴这时候也插进来了
　　“爸爸~”洛德无奈的叫了一声
　　“好了，都吃饭吧。”老老爷子马哈?揍敌客说道
　　“奇讶我们终于又见面了”小杰兴奋的看着奇讶
　　“恩，我们又见面了”奇讶高深莫测的笑道
　　“你就是小杰吧，长得很可爱，不过就是不适合穿我准备的衣服了。”基裘遗憾的说道
　　“小杰其实你们不吃饭也是可以的，到时候我做一点吃的给你们。”洛德想了想还是把这话说了出来，揍敌客家的饭菜都是加了毒药的。这样是为了锻炼抗毒能力，洛德本来就百毒不侵，而库洛洛在很早以前就接受过这方面的训练了，现在小杰和雷欧力并没有接受这方面的训练还是小心为妙。
　　“放心好了，知道洛德你的身体没完全好，这次饭菜里面没有放毒药。”听出了洛德话里的意思，桀诺?揍敌客说道。
　　
　　吃过晚饭后洛德就和基裘去换衣服了，在看完基裘准备的衣服后洛德还是拿出了自己收藏的衣服。那是一套仿古代女子服饰的衣服，上面得是粉红色的低胸圆领 
 27、Chapter27 揍敌客家的生活 ... 
 
 
　　长衫只不过在中间略带皱褶掩盖了洛德没有胸部的这一点，然后套穿着黄色的短袖半臂衫，下面穿的同色的飘逸长裙，身材显得颀长秀美，这样很好的突出了洛德的身材。裙腰系得较高，在腰部以上。然后洛德用手拨弄了几下头发，只见本来棕色的短发变成了飘逸的黑色长发。这是洛德本来头发的颜色，而且洛德的眼睛也变回了黑瞳。洛德把头发随便的挽了起来，然后在眉心画了一个莲花的印记。一个娜婀多姿的美人就出现了，基裘在一旁看得两眼发光。
　　“洛德这是什么衣服，怎么我没看过。”
　　“这是我们的世界的衣服”洛德无奈地说道“如果你想要的话我可以把设计稿给你”
　　“说好了的啊”基裘好像怕洛德反悔似地快速的点点头说道
　　“恩，放心好了。”洛德诡异的笑了笑就走出去了。
　　其他人在洛德走出去后惊艳的看着洛德，没想到洛德穿起女装来这么好看。伊尔谜在惊艳之余嘴角抽搐了一下，他就知道洛德会和妈妈谈的很开心的。
　　 

作者有话要说：人类守护者和人类的敌人如果有机会的话会在别的文里面解释的，额~
好吧，本书进行倒数几章了，当然也不排除要比我预计的章数多。


o(s□t)o我差点把这章发到别的文里面了，还好在写题目的时候发现不对劲了。




28

28、Chapter28 古墓事件 ... 
 
 
　　“洛德，这段时候你就好好休息吧。”库洛洛说道
　　“恩~我知道了，放心好了我有分寸的。”洛德无奈地说道，为什么一个个都不放心他就好像他会去做什么危险的事情一样。
　　“你知道就好，9月份我们在友克鑫城有活动到时候全体人员参加。”
　　“友克鑫城麽，那时候注意一点十老头会在那时候出手，而且那个人也许也会插一手。”洛德凝重的说道
　　“我知道了，我会通知其他人要注意的，不过我们是不会畏惧挑战的。”库洛洛自信的笑了笑
　　“恩~库洛洛我……”洛德最先认识的是库洛洛结果第一次给了小伊，这让他还是有点内疚。
　　“什么都不要说了，我都清楚的。”库洛洛笑了笑“这是我们讲好的事情，所以你并没有亏欠谁，如果你还是内疚的话就用你的身体来补偿我吧。”
　　“库！”洛德略带羞涩的横了库洛洛一眼，虽然曾经和伊尔谜做过几次可是洛德还是有点放不开。
　　“我给你时间准备，反正现在你的身体也不是很好。等事情都结束了我会好好的对你的，你要做好心理准备。”库洛洛凑到洛德的耳边说道
　　洛德的脸刷的一声就红了，把库洛洛给推开就跑了出去。留下库洛洛好笑的摇了摇头“还是这么喜欢害羞，以前怎么就没发现这点。”
　　
　　“洛德哥哥，我们走了你会来看我们吗？”在住了一段时间后小杰和奇讶准备前往天空竞技场了，而雷欧力则在几天前就自行离开了。
　　“我会去看你们的，对了小杰如果你想把号码牌还给西索的话就抓紧时间训练吧，西索应该也在天空竞技场才对。”虽然因为有洛德的存在有些剧情被改变了，但是小杰还是决定把号码牌还给西索。
　　“恩~我知道了，谢谢洛德哥哥。”
　　“小杰走了”奇讶在一旁不耐烦的说道
　　“好的，洛德哥哥再见”小杰和洛德告别后就和奇讶一起走了
　　“那个小鬼好像很见意我和小杰的关系”洛德挑了一下眉说道
　　“不用管他们，洛德这段时候你想去哪里。”伊尔谜问道
　　“我也不知道，到处走走吧，反正也没有什么任务要处理。”洛德无奈地说道，他的确不知道要去哪里。说完洛德的电话就响了“喂~什么事情，我知道了，我会马上就过来的。”洛德在挂断电话后对伊尔迷说道“小伊~金发现了一个古墓，那个古墓上面刻的字和我原来世界的文字很像。他说要我去看看，我也对那个古墓很感兴趣。”
　　“我和你一起去吧，我会推掉这段时候的任务的。”伊尔迷不放心洛德一个人前往古墓，每次和古墓牵扯上关系洛德都会出事。
　　“好吧，我知道了。”洛德无奈的同意了，不就是这段时候在吐血嘛，干嘛这 
 28、Chapter28 古墓事件 ... 
 
 
　　么紧张，库洛洛才走现在就换伊尔谜紧跟了。
　　
　　“洛德你来了，这位是揍敌客家的大公子？”金疑惑的看着伊尔谜
　　“小伊也是猎人，他不放心我跟来的。”洛德无奈的对金笑了笑
　　“你是杰?富力士的父亲？”伊尔谜打量了一下金，有点失望没想到那个传说中的猎人居然真人是这种形象。
　　“额~我就是”金尴尬的笑了笑，他是有几天没去洗澡了。
　　“金~”洛德笑得满脸灿烂“记得我在迷雾森林和你分开时说过什么？你是怎么做的，说你究竟有多长时候没洗澡了。”
　　“洛德，那个我忘记了，咳咳~我这就去洗澡”金看到洛德露出的笑容后吞了口口水，洛德你能不能不要笑得那么鬼畜。很恐怖的，金在心里泪奔道。
　　“还不快去”洛德嫌弃的看了一眼金
　　“可是这里没有水源给我洗”金打量了四周无奈地说道
　　“这样的话我就来帮你好了”洛德眼睛转了转说道
　　“不用了”金连忙摆手，要洛德帮忙的话很可能活不到明天。
　　“好了，究竟是怎么样的古墓要你把我叫来。”洛德扬了扬眉
　　“是一个很奇怪的古墓，那上面没有入口，只在应该是门的位置写着几行字。”金皱了一下眉，那个古墓很奇怪。
　　“那我们去看看”不知道为什么洛德突然想到了在同人文里比较常见的情景，一般这种古墓都是穿越者所造的。
　　
　　在到达古墓后洛德就没有这种想法了，那是一座很华丽的古墓，入口处竖立着一块碑上面写着‘只有有缘人才可以进入到古墓’。
　　洛德打量了一下古墓没有发现穿越者留下的痕迹，到底这座古墓究竟是什么人建造的呢。洛德刚刚靠近石碑，石碑就发出光来。接着一道光就罩在了洛德的身上，伊尔谜看到后就跑上前紧紧的搂住洛德，他不放心洛德一个人被传送。光芒越来越强烈，接着洛德和伊尔谜双双不见了。金无奈的看着眼前的这一幕，心想洛德是不是和古墓犯冲，怎么每次到古墓都会出事。
　　
　　―――――――――――――――――――我是分隔线――――――――――――――――――
　　
　　“谁…谁在那里，出来！”一个小小的声音传来，这是洛德和伊尔谜醒过来后听到的话。
　　“没有人吗？为什么大家都不和我玩，我做错了什么为什么父亲不喜欢我。”幼稚的声音继续说道
　　洛德睁大眼睛看着眼前的小男孩，那个男孩和他长得是如此的相似。“洛德那是？”伊尔谜疑惑的看着眼前的男孩，显然是在猜想那个男孩和洛德的关系。
　　“我不知道”洛德低下头不知道在想些什么
　　男孩好像没注意到身边站着两个人似的一个人玩耍着“我好想要父 
 28、Chapter28 古墓事件 ... 
 
 
　　亲注意到我，一定是我不够优秀所以父亲才不会喜欢我的，我一定要好好的听老师的话。”男孩紧握着右手自己给自己打气
　　洛德震惊的看着男孩，如果刚才他认为是相似的话现在可以肯定那个男孩就是过去的自己了，为什么自己会和伊尔谜回到过去呢，那个建造古墓的人到底是什么意思，为什么让我看见这一切却不能过问这里的事情。从原来自己的反应洛德知道他们无法过问这个世界的事情，而这个世界的人都看不见他们也听不到他们的声音。
　　“那个是小时候的你？”伊尔谜根据洛德的表情猜到了真相
　　“是的，我很肯定，那个时候我一直想得到父亲的注意，可惜一次次的失望了，我一直以为是我不够优秀才会这样的，后来才发现就是这种不被重视的情况救了我，这是由母亲的身体换来的，可惜那个时候我根本就不知道这些。”洛德看着孤单的小孩说道
　　“洛德…”伊尔谜握紧了洛德的手安慰道
　　“我没事的，我早就想通了。”洛德无所谓的耸耸肩只是眼中的悲伤还是出卖了他的真实情感
　　
　　“小羽~我们回家吧。”一个很温柔的女人走了过来微笑的看着男孩
　　“好的妈妈”男孩可爱的笑了笑牵着女人的手走了
　　“妈妈”洛德紧闭着眼睛有眼泪划过了脸庞
　　“那就是洛德的妈妈，的确是一个温柔的女人，也是一个勇敢的女人。”伊尔谜很感谢那个女人，如果不是她或许洛德在小的时候就被那个禽兽不如的男人给侮辱了。
　　“恩，我很喜欢我的妈妈，她是一个好女人只是嫁错了人。”洛德淡淡的说道
　　“我们要跟过去吗？”伊尔谜问道
　　“还是跟过去吧，虽然不能改变什么至少也能多看一下母亲。”
　　
　　“求求你放过我的孩子吧”女人趴在地上拉着男人的裤脚苦苦哀求着
　　“我知道了，真是的长得那么漂亮的小家伙居然只能看不能享用。”男人遗憾的说道
　　洛德看着眼前的一幕握紧了双手，他害怕他再看下去会忍受不了。为什么那个男人要那样对待母亲，他好怨自己为什么要老在父亲的面前晃希望可以引起他的注意，要不是这样母亲也不用这样子低声下气的对那个人苦苦哀求，这一切都是他的错。
　　“洛德，我想就算你不在他面前晃，他也会打你的主意的。”伊尔谜发现了那个人其实很早就注意到了洛德，因为洛德的相貌在小的时候已经很出众了。
　　“我知道，可是我还是没办法释怀。”洛德如何不知道自己的相貌有多麻烦，所以在以后洛德在外面走动的时候经常戴着半边面具。
　　“想开点吧，你母亲的愿望应该是要让你开开心心的活着，所以这些你都不知道，你小的时候真的 
 28、Chapter28 古墓事件 ... 
 
 
　　被保护得很好。”那个女人用自己柔弱的身体为洛德支撑起了一片天空，这才使洛德可以无忧无虑的长大。
　　
　　看到下面的一幕洛德表情变得苍白起来，伊尔谜担心的看着洛德。某天男孩的父亲要男孩去他那里一趟，男孩开心极了他认为父亲终于注意到自己了。可是他没想到的是这一切只是噩梦的开始，那时候他失去了对父亲的信仰也失去了他最喜欢的母亲。
　　
　　“父亲你找我有什么事情？”男孩羞涩的看着父亲
　　“羽儿，父亲一直没时间好好的看看你，你会怪父亲吗？”男人装模作样的说道，眼中不时闪过欲望的情绪，可惜那个时候男孩还小没注意到那些。
　　“我怎么会怪父亲呢，父亲很忙的我能理解的。”男孩天真的抬着头看着男人
　　“羽儿真乖，羽儿过来让父亲好好的看看你。”男人朝男孩招招手示意男孩到他跟前来
　　“好的父亲”男孩听话的走了过去
　　“羽儿你长得真漂亮”男人用手抚摸着男孩的脸庞痴迷的说道（看到这一幕如果不是无法伤害这个世界的人的话伊尔谜早就一颗念钉甩了过去）
　　“父亲，你在做什么啊。”等男人的手已经摸到男孩的□后，男孩不安的动了动，他意识到父亲今天有点不对劲。
　　“羽儿，你把身体交给我好不好。”男人温柔的说道
　　可惜男孩不买他的帐，哭了起来“妈妈你在哪里，呜呜”
　　“又是那个女人，每次都是她坏我的好事，不过你放心从今天开始那个女人就不会再妨碍我了。”男人得意的说道
　　“你把妈妈怎么样了”男孩害怕的说道
　　“没怎么样，羽儿是你自己把衣服脱掉还是我来。”男人已经有点迫不及待了
　　“不要，我要去救妈妈。”男孩剧烈的挣扎着，然后狠狠的咬了一口男人的手臂。
　　男人吃疼的放开了男孩“该死的”男人暗骂道“羽儿，你要离开父亲吗？”男人一步步的紧逼男孩，男孩害怕的往后退，在跑到门前的时候试着扭动着门把，可惜男孩使出了全身的力气都无法打开大门。
　　“我才不要和你在一起呢，我要妈妈。”男孩大声说道
　　“该死的，你今天就算再不愿意也得和我做。”男人大步走上前把男孩给甩了出去，撞到地面后男孩昏了过去。
　　
　　等男孩再次醒过来时发现自己被脱光了衣服吊在架子上面，而下面传来一阵阵暧昧的呻吟声。男孩艰难的睁开眼睛往下看才发现那个男人趴在一个和他差不多大的男孩身上运动着，在他们身旁还躺着一个死去的男孩。很显然那个男孩已经被折磨死了，男孩咬紧牙关让自己不要叫出来。
　　
　　就这样男孩每天都被男人灌下药后就被吊着看着下面发生的一切，一个又一个的 
 28、Chapter28 古墓事件 ... 
 
 
　　男孩死在了那个男人的手里，而且尸体都没有被抬出去就丢在房间里面，男孩看着尸体慢慢的腐烂化成尸水。男人是在等男孩对他屈服可惜男孩也是一个倔脾气，虽然对其他的男孩感到很内疚但是就是不肯低下头。他只有一遍遍的在心里为其他男孩祈祷希望他们被他们的父母藏起来，可惜这种情况一直没有好转一直持续了三个月。男人不知道男孩天生的对一切药物免疫包括治愈的药，所以他每次灌给男孩的药根本就没发挥作用。男人渐渐的失去了耐性，这一天终于决定用强的了。
　　
　　“该死的，为什么你就是不肯向我求饶了，你看看你害死了多少男孩，在你死后一定会下地狱的。”男人恐吓道
　　男孩的嘴张了张却什么也没有说，只是疲倦的低下了头。这段时候他都没有好好的休息，那些男孩在临死前的惨叫声一直在男孩的脑海里回响。
　　“该死的，你今天是逃不过的。”男人粗暴的把男孩给拽下了木架，绳索在男孩的手臂上和腿上留下了深深的伤痕。
　　男孩没有发出一声叫喊声，男人恼怒的吻了下去，不到一会儿男孩的嘴唇就红肿了起来，在期间男孩就像是失去了灵魂一样眼神空洞的可怕。
　　“啧啧~味道果然很好，这一点就是你母亲那个女人也比不上，你知不知道你的母亲为了让我不动你，在我的身下求欢。”男人嘲弄的笑了笑，继续说着男孩母亲的种种事情。
　　
　　可惜他没注意到男孩的眼神中散发出的深深的恨意，他可以不在乎自己受辱，但是绝不允许那个男人侮辱母亲。终于男孩的眼里出现了一道道彩色的光芒，男孩的力量觉醒了。男人完全没有反抗能力的被男孩给操纵了，男孩给他下达了自杀的命令，男人惊恐地看着自己的手慢慢的掐向了自己的咽喉，不管他怎么反抗都没有能够挣脱男孩的操纵。最后男人就死在了自己的手里，男孩在男人死亡的那一刻身体软了下来，第一次使用那种不熟悉的力量让男孩消耗了仅存的一点力气。
　　
　　在休息了一会后男孩就跑了出去，结果才一出去就看见了族人一个个口吐白沫的倒在了地上不一会儿就化为了白骨。惊恐的男孩连忙到处寻找着他的母亲，他害怕他的母亲也会像那些族人一样化为白骨。最后男孩在一个隐蔽的牢房里看见了母亲，可是那时候母亲已经被折磨的不能样子了，如果不是很熟悉母亲的话男孩绝对会认不出来母亲的。
　　
　　“羽儿，你快跑你的父亲要伤害你。”这时候母亲已经看不清楚东西了，他没看到□着的男孩，也没看见男孩的四肢都在淌着鲜血。
　　“母亲我来救你了”男孩哽咽的跑到母亲身边
　　“母亲知道自己活不了了，羽儿你把 
 28、Chapter28 古墓事件 ... 
 
 
　　母亲杀了吧，羽儿在这之前答应母亲一件事情，放过你的父亲吧。”女人虚弱的说道
　　“我……”男孩哭泣了起来，为什么就连母亲都要离开他呢。
　　“羽儿，你要好好的活下去，离开这个家族吧，这个家族的人除了你我和一群小孩都被操纵了。”女人这时候呼吸已经很微弱了
　　“恩……”男孩狠狠地点点头
　　“羽儿，妈妈不能再陪你了，不要怪妈妈。”女人想抚摸男孩的头，可惜才刚刚抬起来就垂了下去，女人的生命走到了尽头，男孩抓住女人的手放在自己的头上摸了两下就扑倒在了女人的尸体上大哭了起来。现在他什么也没有了，没有了父母家族也没有了。
　　在哭过后男孩决定按照母亲的话好好的活下去，在收拾了一些必需品后男孩烧掉了整个村落。
　　
　　――――――――――――――分隔线――――――――――――――――――――――――
　　
　　“咦~这次怎么时间这么短？”金疑惑的看着已经出来的两人，这次居然只消失了一个星期。
　　两人都不说话，伊尔谜担心的看着洛德。
　　金这下也看出了不对劲“洛德怎么了？”金问伊尔谜
　　伊尔谜叹了一口气“那个古墓里面什么也没有你还是不要去了，我先和洛德回去了。”和金告别后，洛德两人就上路了。
　　“小伊，你说那个时候如果我向那个人屈服了是不是就不会死那么多的孩子？”洛德沉默了一会突然说道
　　“不是的，我想既然他把整个家族的大人都操纵了就是为了好方便行事吧，所以即使你向他屈服了他也会去伤害其他的孩子。”伊尔谜开导道
　　“是这样吗？”洛德希翼的看着伊尔谜，伊尔谜重重地点了点头。
　　“其实我在死后也见到过那些男孩，他们也开导过我，只是我还是无法释怀而已。”洛德在听到肯定的答案后轻松地笑了笑
　　“我们现在先去天空竞技场吧，答应了小杰去看他们的。”洛德提议道
　　“好的”伊尔谜附和道
　　 

作者有话要说：终于把洛德的过去给写出来了，不容易啊。其实这身世是很早以前我就设定出来了的，现在终于可以用到文章里面了。

其实本来是想写去其他世界玩一下的，不过写着写着就写回到过去了= =




29

29、Chapter29 天空竞技场 ... 
 
 
　　到达天空竞技场后洛德站在外面嘴角抽搐的看着眼前的建筑，不管他来几次还是不能适应，为什么天空竞技场长得这么抽象。
　　“我以前来过天空竞技场，不知道现在房间保存没有。”洛德在回来之后曾经在无聊的时候跑到这里玩过，现在是某层楼的楼主。
　　“小姐，麻烦你帮我查查249层楼的楼主房间还保存没有。”洛德拿出了楼主的钥匙问前台的工作人员
　　“还保留着。”前台小姐吃惊的看着眼前的人，没想到长得这么柔弱的人会是楼主。
　　“麻烦把挑战表给我一份吧。”
　　“好的”
　　
　　“有人挑战吗？”伊尔谜问道，他没想到洛德只是玩玩就成为了249楼的楼主，其实是可以再高点的，可惜洛德不喜欢上面一层的数字就一直没去挑战。
　　“恩，有一个人叫佐藤宽志的人。”听这个名字就知道是某个岛国的人
　　“时间是明天”伊尔谜有点遗憾的说道，那么就不可能做些什么了。
　　“伊尔谜！！”洛德怒了，当然是因为太害羞了
　　“在你不同意的时候我不会做出什么的。”伊尔谜认真的看着洛德
　　“恩，我相信你。”
　　
　　“欢迎大家观看今天的比赛，这场比赛是由佐藤宽志对战249楼的楼主冥羽。”洛德戴着半边面具冷冷的站在台面上看着对面明显比他要高大得多的对手，和对方相比洛德就好像小孩。
　　“两位选手都准备好了没，我现在宣布比赛开始。”主持人说道，观众席上发出一阵阵的尖叫。
　　
　　洛德就那么随意的站在那里，不过佐藤宽志可不认为他是随便站立的，在他看来洛德这种随意的站法让洛德全身上下没一点破绽。一时间两人都僵持不动，不过显然观众不乐意了，催促着两人快点进行比赛。最后还是佐藤首先忍不住了，他拔出武士刀就快速的冲了过来，看样子他是一名武士了。看见洛德并没有什么动作，佐藤宽志嘴角勾勒出一个讥笑的弧度。他没想到对方居然是浪得虚名，他仿佛已经看见胜利朝他招手了。‘柳刚流之乱步斩’只见佐藤宽志手中的武士刀朝洛德狠狠的撞去，而洛德依然没什么动作。在佐藤宽志以为洛德是因为吓傻了的时候，洛德只是伸出了一只右手，瞬间就将朝他袭来的武士刀给夹住了，不过佐藤宽志并没有慌张而是在剑柄处又抽出了一把短刀刺向了洛德，他认为在这么近的范围洛德无计可施了，可惜他没看到洛德正用失望的表情看着他，本来洛德以为来挑战他的会是一个值得他出手的高手，可惜却是这种货色洛德感到很失望。洛德直接无视短刀左手以一个诡异的弧度拍在了佐藤宽志的胸口，然后洛德就走开了示意裁判可以宣布胜负情况了。裁判 
 29、Chapter29 天空竞技场 ... 
 
 
　　看了一眼洛德后就跑过去检查站立着的佐藤宽志的情况，结果他发现佐藤宽志已经死亡了。原来刚才洛德的那一掌运用了中国武术中的一招掌法叫做摧心掌，直接震碎了对方的心脏。（战斗场景描写无能）
　　
　　在战斗结束后洛德和小伊会合了，然后就去找小杰他们去了。这时候小杰他们已经接触到云谷了，马上就可以学到念了。
　　
　　“所谓念也就是燃，燃烧心智，也就是意志的强韧化。四大行就是强化意志的修行过程，以点使心智集中，凝视自我设定目标。以舌将想法化为语言，以练升华意志，再以发付诸行动。”云谷说道
　　
　　云谷还想接着说下去时一个声音打断了他的话，‘呵呵~’洛德捂着嘴笑着走了出来，伊尔谜跟在洛德的后面。
　　“洛德哥哥你来了，啊~还有奇讶的哥哥。”小杰开心的叫道
　　“小杰你表现的不错，你的比赛我看过了。”洛德揉了揉小杰的头发“云谷要教就好好地教他们吧，居然这么骗两个小孩子。”
　　“早知道他们是你认识的人的话我也不会这样了，老实说我并不认为他们适合去200楼以上。”云谷推了一下眼睛
　　“他们已经拿到了猎人证了，现在就差学习念能力了，没问题的，他们资质都很好的。”洛德保证道
　　“大哥”奇讶已经不像原来那么怕伊尔谜了
　　“恩~奇讶你也该学习念能力了。”伊尔谜很赞同洛德所说的让两个小鬼学习念能力的事情，毕竟马上就有一场硬战要打。
　　“既然洛德都保证了，那么我就开始正式的教你们念了。在200层以上都是一些会念能力的人，如果你们要爬的更高的话就必须在短时间内学会念了。”云谷认真的说道
　　
　　“所谓的念就是自由操纵从体内发出的气，也就是生命能量。每个人都会发出微量的生命能量，但是大部分人都会在不知不觉中放任它流失。将能量保留在肉体的技术就叫做缠，借由缠肉体就会变得强壮，也比一般人更能保持年轻。”在说到最后一句的时候云谷瞄了一下洛德
　　“……我是因为不是活人才会一直保持这个样子的，云谷你不会忘记了我的这具身体是创造出来的吧。”洛德挑了一下眉
　　“我知道的，只是这么多年洛德你的心态还是非常年轻。”云谷认真的说道
　　“你的意思是说我的年纪很大了？!”洛德咬牙切齿的说道
　　“我没这个意思，只是在陈述一件事实而已。”云谷不为所动的说道
　　“……”洛德被弄的很无言，赌气的把头转了过去。伊尔谜略带欣赏的看着云谷，他没想到这个看起来很严肃的人居然会这么厉害可以让洛德吃瘪。
　　“我们接着说绝就如同字面上的意思，是断绝气的技术。… 
 29、Chapter29 天空竞技场 ... 
 
 
　　…”
　　
　　“让念苏醒有两种方法，渐渐地唤醒它或者强制唤醒它。我想你们的时间应该不多就用强制性的吧，我记得你也是强制性的。”云谷最后一句是对洛德说的
　　“恩，我那个时候是金帮我强制性打开精孔学会的。”洛德点了点头
　　“现在我开始要强行打开你们的精孔了，现在你们脱掉上衣站过来。”
　　云谷的双手并没有接触到两人的身体可是他们就感到有一股被用力推的感觉，同时有一种无形的膨胀感，隔着一层皮膏附在身体的周围。
　　“我要开始了”瞬间两人的精孔被打开了“注意听~一边默想控制气，一面把姿势站稳。闭上双眼，用自己最容易默想的姿势就可以了。”
　　
　　……
　　
　　――――――――-――――――――――分隔线――――――――――――――――――-――
　　
　　“欢迎你们来到200层?，看样子你们已经不需要洗礼了?。”西索说道
　　“西索好久不见，原来是你在欺负这两个小鬼”洛德朝西索笑了笑说道
　　“洛德大苹果原来是你和小伊啊，我可没有欺负他们只是告诉他们这200层以上不是随便就能上来的。”西索鼓起了包子脸“我大概知道你们来的意思了，那么只要你们获胜了一场我就和你们打。”西索对小杰两人说道
　　“奇讶你们先去报名”伊尔谜发话了
　　“是，大哥”奇讶牵着小杰的手走掉了，在走之前对洛德做了一个鬼脸。
　　在两人去填表的时候有三个人跟着他们，最后两人发现那几个人想和小杰同一天战斗。
　　
　　第一场比赛是小杰对战疾斗，疾斗一开始就使出了独门绝招痿YA舞曲。@一下就让小杰陷入了危机，看样子他是打算速战速决了。最后的结果还是和剧情里的一样，只不过受的伤要轻一些就算是这样也让洛德冷冷的瞪了一眼小杰的对手。
　　
　　“小杰这段时候你除了练习外哪里也不能去”在比赛过后洛德狠狠的弹了几下小杰的额头后说道
　　“我知道错了，洛德哥哥。”小杰揉了揉被弄疼的额头吐了吐舌头
　　
　　“小杰，念能力者绝对没有那么简单，如果你要和西索打得话这样是远远不够的。”洛德认真的说道“这是西索战斗的录像带你看看吧”洛德在出去前丢给了小杰西索战斗的录像带
　　“说起来是不是强化系的都是那样子”出去后洛德无奈的问站在一旁等他的伊尔谜
　　“也许吧，好了我们不想这些了。”伊尔谜安慰道
　　“西索的战斗真乱来，不过什么时候他和玛奇勾搭上了的。”洛德眨了眨眼睛说道，他的确没想到他们两个人居然走到了一起。
　　“他们在你失踪的时候走到一起来的”伊尔 
 29、Chapter29 天空竞技场 ... 
 
 
　　谜说道
　　
　　经过战斗后两人都有了可喜的成长，终于马上就要轮到小杰和西索的比赛了。
　　“发是随心所欲的操纵器的技术，也可以说是集念能力之大成。大体上来言，可以分为放出系、强化系、变化系、强化系、操作系、具现化系和特质系6种，现在你们要做的就是找到适合自己的念系。”
　　“哇哇，那我是什么系的”小杰兴奋地说道
　　“小杰的话应该是强化系的”洛德在一旁说道“和你父亲一个念系的，都是粗枝大叶型的。”
　　“其实我一直以为洛德你是变化系的，没想到你是特质系和操作系的。”
　　“嗯哼~我的念能力都是模拟出来的，其实真正要说的话我应该只是特质系的，操纵系的结果应该和我灵魂的力量有关。”洛德无所谓的说道
　　
　　“小杰你马上就要去和西索战斗了，在这段时候内你务必创造出自己的招数。”
　　“恩，我知道了洛德哥哥”
　　“很好，现在我宣布你们过关了。”云谷这时候说道“奇讶和小杰恭喜你们通过了猎人秘密测试，学会念是成为猎人的最基本条件。因为职业猎人要求有一定的实力，这种能力很危险所以只能让通过了猎人测验的人学习。”
　　
　　小杰和西索的比赛如期进行，小杰打得很艰难，西索似乎因为洛德的缘故更早认真了起来，看样子他是认为洛德给予了小杰一定的帮助让他更快的成长了。
　　洛德也知道这一点，嘴角勾勒出一个嘲讽的弧度。“啦~真是抱歉，我没有指导小杰，可能到时候会让西索玩的不尽兴。”
　　伊尔谜无奈的看着洛德，洛德现在越来越爱作弄人了。比赛的结果和剧情中的一样，果然西索没有玩尽兴比赛结束后就鼓着包子脸幽怨的看着洛德。
　　
　　比赛完了后小杰也罢号码牌还给西索了，然后他和奇讶一起回鲸鱼岛了。而洛德和伊尔谜一起去了流星街去找库洛洛他们了，有些事情他们要商量下。
　　
　　“你们的意思是那个古墓让你们回到了过去？”库洛洛在听完后双手交叉撑着下巴说道“是这样的，其实我以为洛德会对做那事情有点抵触的，毕竟小时候经历过那些。”
　　“其实我的确有点心理阴影，对了还有一件事情你们不知道吧”洛德这时候神秘的笑了笑
　　“什么事情”两人说道
　　“那就是我的眼睛根本就看不见，在那件事情之后就看不见了，我只能通过神识扫描来知道身边的一切，只不过反映到大脑的影像都是黑白的。”洛德无所谓的说道
　　“是什么原因造成的”显然两人很吃惊，没想到洛德的眼睛居然看不见，至少从外表上看根本就看不出来。
　　“我也不知道，不过我曾经检查过发现视网膜和神经都没有问题。” 
 29、Chapter29 天空竞技场 ... 
 
 
　　“洛德第一次做的时候你怎么不说”伊尔谜有点责怪的看着洛德，他没想到洛德居然对那事有心理阴影。
　　“放心好了，我没什么事情的。其实在做那件事的时候我不是很抵触的，我想大概是因为做的人是我喜欢的人吧。”洛德温柔的笑了笑，这是他第一次露出这种笑容。
　　“没事就好，有关于那个人你们怎么看。”库洛洛说道，毕竟两人曾经回到过去见过那个人。
　　“你们到时候注意不要看他的眼睛，不看他眼睛的话只有一半的可能性被他操纵，看了他眼睛的话就可能80%被操纵了。”洛德这时候突然说道，以前的事情其实他记得不是很清楚了，这都是必然的。
　　“知道了，那么还是和原计划那样。”
　　“好吧，你们到时候注意点，我不可能有多余的精力救你们。”洛德无奈地说道，本来他是准备独自应战的即使会丢掉性命也要杀死那个人，只不过……洛德瞄了一下库洛洛两人，他们绝对会不放心的，那么如果不行的话和他们死在一起也不错。
　　
　　 

作者有话要说：我把西索和玛奇丢一起了，毕竟他们也是官配之一。额~至于本文是BE还是HE问题，这个就要看到时候情节的发展了。




30

30、Chapter30 友克鑫拍卖会 ... 
 
 
　　时间飞逝转眼到了拍卖会快开始的时候了，这段时候小杰他们得到了金的一些信息也知道了贪婪之岛的事情。酷拉皮卡也和剧情中的一样学会了念受到雇佣，而洛德他们在这段时候跑了不少的古墓，不过也不知道是不是洛德的RP暴增再没有被卷进时空间隙了。
　　
　　不过这段时候很明显的越接近拍卖会洛德就越沉默，不管库洛洛两人和洛德说什么他都很少回话。
　　“洛德，无法抛弃过去的你已经有了弱点，这样下去很可能在决战的时候被牵制。”
　　“我知道”
　　“真是的洛德这样子真让人担心，来和我打打架”窝金跳了出来，他好久都没有和洛德打过架了。
　　“信长上”洛德直接一句话丢过去，谁叫他们经常一两句话不合就打了起来
　　“你们不要闹了，我们这次的目的是把拍卖会的东西都带走。”库洛洛这时严肃的说道
　　“团长你说的是真的？地下拍卖会是由全世界的流氓合作组成的，如果我们出手的话就会和全世界的黑道组织作对。”窝金喊道
　　“你怕了吗？”
　　“不，我高兴极了！请命令我们吧，团长”窝金兴奋地握了握双手
　　“洛德，猎人协会不会那么无聊的管这事吧？”库洛洛转身对坐在一旁无聊的洛德说道
　　“不会，不过刚才小酷打来电话，他已经成为拍卖会的保护人员了，他说到时候可以帮一下忙。”洛德这时候已经恢复得差不多了
　　“那么我现在下令，杀了他们。”库洛洛自信的说道
　　“好啊！”这话只有窝金那个大块头说道
　　
　　小杰他们遇到了雷欧力，由于他们没有足够的钱参加拍卖会，因此雷欧力出了一个和人比腕力的主意，然后他们和赶来的洛德等人遇上了。
　　“洛德哥哥，你们来了啊，啊~是库洛洛哥哥，他们是？”小杰跑到洛德的跟前疑惑的打量着其他人
　　“小杰又见面了，他们是我的团员，而且你的洛德哥哥也是。”库洛洛微笑的说道
　　“你们在这里做什么？”洛德挑了挑眉
　　“我们的钱不够去拍卖会，我在爸爸留下的东西里找到了可以找到爸爸的线索。”小杰苦恼的说道
　　“钱不够就和我说吧，你洛德哥哥攒了不少钱的。”洛德笑着摸了摸小杰的头发
　　“怎么可以呢，洛德哥哥的钱也是自己辛苦赚来的。”小杰摇摇头说道
　　“那我先借你们钱，等你们有能力还得时候再还给我吧，而且酷拉皮卡也会去拍卖会，你们不想见到他？”洛德诱惑道
　　“那好吧，谢谢洛德哥哥”小杰接过了洛德给他的卡
　　“哼~”奇讶发出不爽的冷哼
　　“奇讶你看我们可以去拍卖会了”小杰开心的跑到奇讶的身边说道
　　“恩”刚才还不爽的表情立即就变了
　　“看 
 30、Chapter30 友克鑫拍卖会 ... 
 
 
　　样子你的干弟弟马上要成为你的弟媳了”库洛洛调戏道
　　
　　“……也不知道小伊回去做什么了”洛德连忙转移话题，伊尔谜在几天前被叫了回去，洛德这时候突然想到十老头会雇佣揍敌客家来暗杀幻影旅团，该不会这一幕还是可能发生吧，不过想到有戏看了洛德就兴奋起来了。
　　“洛德你也是幻影旅团的一员”库洛洛好笑的看着洛德，他把话说出来了都不知道，洛德嘴角抽搐了一下，轻咳了一声掩饰尴尬。
　　“不过十老头的确很麻烦，那么洛德你试着和伊尔谜谈谈说我们雇用他们杀死十老头。”在找到临时汇合点后库洛洛说道
　　“放心好了，我早就打过招呼了，只是我怕十老头已经成为了那个人的傀儡。”那个人怎么会放过这个机会
　　“那么最好是揍敌客的家长前去了，刚好伊尔谜过来支援也不错。”库洛洛想了想说道
　　“也只有这样了”洛德头疼的揉了揉额头，那个人不好对付啊。
　　
　　“我要出去”妮翁吵闹着，她不明白为什么爸爸会不放她去拍卖会。
　　“抱歉小姐，这是老板的意思。”负责人无奈地说道
　　“哼”妮翁见没有让负责人改变主意就摔起东西来，一时间房间变得凌乱起来，东西都被摔得到处都是。
　　“她刚刚在胡闹，现在哭累了睡着了。醒过来之后还不知道会怎么吵，当然我们一定会把她想到的东西拿到手，她希望自己把宝物说绞郑如果醒过来发现不能去拍卖会一定很失望的。”负责人汇报到
　　“是是我知道”负责人挂断了电话，又打给了其他的人员。“是我，情况怎么样。”
　　“没有异常，好的，有什么事情我会联络的”酷拉皮卡挂断了电话，现在是他和旋律一组守着正门。
　　
　　“我可以问你一件事情吗？”旋律这时候问道
　　“什么事情？”
　　“你对火红眼很在意？那个时候你的心跳有点快。”旋律说道
　　“！！是的，因为我是窟卢塔族的人，平时为了不被发现，我是带着黑色的隐形眼镜。”酷拉皮卡控制自己心跳的频率后说道，那个人的能力比较危险看样子要收敛情绪了。
　　“原来是这样啊，我也是一名职业猎人。应该说是音乐猎人吧，我在这里工作是为了找一本乐谱。”旋律无所谓的说道，其实她说的是实话。
　　“那是一本叫做《黑暗的奏鸣曲》的乐谱，传说中它是魔王创作的独奏曲，共有四首，由钢琴、小提琴、长笛和竖琴分别演奏，当人类演奏或聆听的时候会遭到很可怕的灾难。”旋律说道
　　“我当时听的是长笛独奏曲，只听了一个乐章就变成了这个样子。要不要看看我以前的照片，我用健康的身体换来了念能力，可以已经无法恢复原来的身体了，我 
 30、Chapter30 友克鑫拍卖会 ... 
 
 
　　不希望再有谁遇到和我一样的遭遇了，所以我会不惜一切代价找到那个乐谱将它毁掉。”
　　“我知道了，你等等。”酷拉皮卡清楚旋律没有说谎，因此也想帮助一下旋律。
　　“是我，我想请你帮个忙，你知不知道有一部乐曲的名字叫做《黑暗的奏鸣曲》，好的我知道了，我会告诉她的。”酷拉皮卡的这个电话是打给洛德的，毕竟洛德知道的事情比较多。
　　“旋律，我刚才问了我的朋友，他说要看看你的情况才能知道能不能让你恢复。”酷拉皮卡说道
　　“有办法恢复吗？”旋律声音有了一丝颤抖
　　“恩，他那样说代表至少有8层的把握，放心好了他不会做没把握的事情。”酷拉皮卡肯定的说道
　　“我知道了，我不会阻止你们的行动的。”旋律这时候突然说道
　　“！！”酷拉皮卡眼中闪过一丝杀意
　　“放心好了，我不会说出去的。”旋律镇定的说道
　　“你是怎么知道的？”酷拉皮卡自信没有露出破绽
　　“因为你的心跳声，在我说我的能力后虽然你很快的就收敛了情绪，但是还是被我捕捉了一丝杀意，不过我没想到你居然还会帮我。”旋律说道
　　“希望我们不会成为敌人”酷拉皮卡这时候也解除了伪装
　　“放心好了，我不会和你们做对的，拍卖会的东西恐怕都会成为你们的囊中之物。”旋律趴在栏杆上面说到
　　
　　这时拍卖会也开始了，不过上台的不是拍卖员而是富兰克林和飞坦。杀戮开始了，这次的全员行动也展开了序幕。
　　“有情况，你们马上进大楼，我会通知C仙他们的。”
　　“我知道了”酷拉皮卡挂断了电话
　　“看样子你们的人开始行动了”旋律说道
　　“这只是杀戮的序幕而已，我们进去吧。”
　　
　　“货不见了？”库洛洛问道
　　“恩，金库里空无一物。唯一知情的拍卖会主持人说，在几个小时前有人把货物移到别的地方去了。”窝金说道“好像早就知道今天会出事一样，这未免也太巧合了，团长你说我们当中是不是出了叛徒。”
　　“不会的，放心好了，其实这一点洛德早就告诉我了，我只是想确认一下是不是按剧情来的罢了。”
　　“团长！！”窝金无奈了，他们这么卖力的工作结果到头来被团长耍了。
　　“好了，等下会有阴兽给你们玩玩，这次让你们玩得痛快点。”说完库洛洛就挂断了电话
　　“窝金那个家伙，什么是不是有背叛者”洛德怒了
　　“你应该知道那个家伙是个怎么样的人”库洛洛安抚道
　　“库，我们要不要去看看，我怕会出意外。”洛德和团员之间有着深厚的情感，他不希望任何人有事。
　　这时候窝金他们也和保安碰到了，由窝金第一个对上那群人 
 30、Chapter30 友克鑫拍卖会 ... 
 
 
　　。酷拉皮卡他们也赶到了，他和旋律达成了约定，到时候旋律会和他一起回流星街。
　　而这时阴兽的人也到场了“不知道为什么我感觉到还有一个心跳声在”旋律说道
　　“我是阴兽的蚯蚓，你们是哪一队的人马？”酷拉皮卡面无表情的看着眼前的人，其实他很想冒出一句为什么阴兽都长得这么抽象。
　　“我们是力兹家族，诺斯拉先生的保镖。”负责人说道
　　“原来如此，你们虽然会念能力，但是还是别出手的好”蚯蚓傲慢的说道
　　阴兽的人一个个出场了，窝金知道他们就是阴兽因此也就不客气的说道“阴兽吗？货在哪里？”
　　“保全和客人呢？”阴兽中的病犬没有正面回答
　　“杀了，那么货呢？”
　　“窝金小心点”虽然平时信长和他老是吵架但是关系还是不错的
　　“恩？”窝金没有察觉有人靠近他了，被狠狠的打了一拳
　　“这一拳还真是有力啊”窝金摸了一下被打的地方，一拳打了回去。
　　战斗还在持续，场景呈现一面倒的趋势，因此其他的团员都去打扑克了。
　　“喂喂，我那么卖力，你们居然就在那里打牌”窝金看不过去了
　　“窝金上吧，我们在精神上支持你。”侠客朝窝金挥挥手，说出了一句让窝金想吐血的话。
　　“下一个谁来受死”窝金满不在乎的说道
　　“该受死的是你”剩下的阴兽冲了上去，窝金一下子挂彩了。
　　“窝金的肉体硬如钢铁，他们居然可以用毛和牙齿破坏，看样子他们的念能力也不错。”
　　最后那几个阴兽还是死在了窝金的手里，这让想出手的酷拉皮卡松了一口气，他是太紧张了至从知道了洛德的事情后就一直担心情况有变，看样子是他太多虑了。
　　
　　不过这时情况有变了，其他的阴兽也出来了，而窝金由于中了毒动弹不得，其他旅团成员也准备出手了。在旅团动手干掉其他的阴兽时，其他的保全人员撤退了。酷拉皮卡也和他们一起走了，他的任务是弄清楚宝藏在哪里。
　　不过为了方便酷拉皮卡行事，旅团成员在保全人员撤退的时候杀死了他们的队长。
　　“现在我们的队长死了，我们必须要选出一名代理队长才行。”旋律说道“而我推选酷拉皮卡”
　　“凭什么是这个小鬼”其他人不服气了，这时候电话打来了“你们的情况如何？是吗我知道了，那么现在队长就由你来接任了，我下达得第一条指令就是在我到达前，不准离开妮翁的身边。”雇主打来了电话任命酷拉皮卡为队长了，这才平息了其他人的不甘。
　　“你爸爸明天傍晚会来”酷拉皮卡再找到妮翁的时候说道
　　“真的吗？我要叫他买很对的衣服。”妮翁开心的说道
　　“在他来之前，要乖乖的在房间 
 30、Chapter30 友克鑫拍卖会 ... 
 
 
　　等”
　　“啊~~~人家想去赌场的说”妮翁泄气了，然后想到什么对酷拉皮卡摆出了楚楚可怜的样子“酷拉皮卡你带我出去看看吧”
　　
　　“咦？他们不是库洛洛哥哥的团员吗”小杰他们看到了旅团人的通缉令后小声的说道
　　“看样子他们就是幻影旅团的人了，说起来我们家和他们还有合作关系”奇讶这时候终于想起来了在哪里见过库洛洛他们。
　　“我们要不要去通知洛德哥哥他们”小杰担心的说道
　　“放心好了，他们都很强的”奇讶无所谓的说道
　　“可是这里的人很多”小杰还是很担心，特别洛德也是旅团的一员，虽然这上面没有他和库洛洛的悬赏。
　　“那我们就跟去看看吧”奇讶没办法对小杰满眼希翼的样子有一点免疫能力
　　“恩，雷欧力也一起去吧”小杰对雷欧力说道
　　“那就去吧，我可不放心你们两个小孩前去。”雷欧力装作无奈地说道
　　“对了你知道酷拉皮卡怎么样子，我们打个电话过去吧”小杰说道
　　“……没有人接，看样子他在工作。”雷欧力无奈的挂断了电话
　　
　　酷拉皮卡在听说妮翁拥有预言能力后就改变了主意，带她偷偷的出去了。他希望能在她那里得到未来的发展情况，那样子就可以知道洛德是不是会平安。
　　 

作者有话要说：本文最后会是HE的，有可能在过程上发生一点意外，毕竟设定的那个大反派不是那么好对付的，而且咳咳~稍微剧透下，那样子才好让洛德现出真身，毕竟四大圣使什么的到时候是要解释的。




31

31、Chapter31 幕后黑手现 ... 
 
 
　　“原来如此，大致上的情况我都了解了。换个房间是个好办法，刚才我接到情报，其他的手下都在旅店里面被杀了。幻影旅团一定使用了职业猎人网站查出我们人的下落的，再晚一步的话我的女儿就危险了。”雇主说道“妮翁，现在你先回家。”
　　“那就没办法了，我知道了。”妮翁沮丧的说道，她还想到处玩玩
　　在妮翁回房收拾东西时，雇主说道“听说拍卖会今天晚上会重新开始，地点和时间都不变，十老头放话说一定要把这两天被偷的东西拿回来。”
　　“可是不说拍卖品已经被阴兽的其中一个成员拿走了吗？”酷拉皮卡有点吃惊
　　“阴兽全部成员在你们撤退后全部被杀了，其中9人的尸体已经找到了，而其中一个叫枭的，负责搬运拍卖品的很可能在旅团手中了，黑帮认为那些拍卖品已经在旅团手里了，因此这次委托了专家帮忙。”
　　“专家？！”酷拉皮卡心里头一跳
　　“没错，毕竟我们保全人员并不是专业的杀手，这时候自然需要排专家前往了”
　　“我知道了”酷拉皮卡松了一口去，看样子派过去的应该是揍敌客家的人了，毕竟没有人比他们更专业。
　　“在路上你们要好好的保护小姐”
　　“明白”
　　
　　“是，我知道了，放心好了我们有准备的。”洛德挂断了电话
　　“谁打来的？”
　　“是小酷，他说十老头还是雇佣了揍敌客的人前来”
　　“这样啊，那么还是按照原计划行事吧。”库洛洛笑了笑
　　“也好，现在那个人的下落还是不知道。”洛德担心的说道，这段时候他用尽了一切办法都没有能找到那个人的任何踪迹
　　“不用太担心的，那个人再强大也应该不能逆天，而且你也说过那个家伙不是神也会死的。”库洛洛摸了一下洛德的头发
　　“……其实神也是会死的”洛德低声说了一句
　　“什么？”库洛洛没有听清
　　“没什么，我在想那些神究竟是由人类进化而成的，还是怎样存在的。”洛德转移了话题
　　“怎么想这些了”
　　“就是随便想想而已”
　　“洛德……有一件事情我想问下你，如果按照剧情是我们旅团灭掉了窟卢塔族，你是会站到酷拉皮卡那边还是我们这边。”这是库洛洛一直想问的问题
　　“这还用问，当然是站到你们这边了，不仅仅是因为我是旅团的一员，最重要的是如果是剧情里的酷拉皮卡的话我可能不会这么关注他，我是一个团队至上的人，为了团队我可以随时牺牲自己，当然我也不能放过任何威胁到我们团队的存在，如果还是按照剧情的话我会亲手在灭窟卢塔族的时候就杀死酷拉皮卡的，这样子至少他不会那么痛苦了一辈子活在仇恨当中。”洛德垂下眼睑冷酷 
 31、Chapter31 幕后黑手现 ... 
 
 
　　的说道
　　“你真无情啊，不过我喜欢。我们是无恶不作的盗贼，我们旅团就是一个团体，我喜欢你的那句团队至上。”库洛洛这时候完全放下心来了
　　
　　“来的是你们……”库洛洛挑了一下眉
　　“恩，毕竟如果和剧情里面不一样的话会让那个人警觉的，而且那个人也有可能就在我们附近监视着我们。”席巴说道
　　“也是，那么现在还是伊尔谜他们去干掉十老头，那么我们是打一架还是怎么样。”库洛洛脱掉了外套后说道
　　“虽然我很想和你打，不过我可不希望被人说以大欺小，而且我可不认为洛德到时候会袖手旁观。”席巴扫了一眼坐在旁边嗑着瓜子？！的洛德
　　“洛德，你好歹严肃点吧，就算我们是在演戏也认真配合点。”席巴无奈了
　　“额，我知道了。”洛德丢掉了瓜子，从后面拿出一块牌子举了起来只见上面写着‘武斗会第一回合比赛开始，我们的宗旨是友谊第一比赛第二’
　　“算了，我们还是做做样子吧。”席巴摇摇头，被洛德这么一闹都没心情去打斗了。
　　“你还好意思说，本来我就对这一幕很在意，爸爸我一直以为你是模范老爸，可是你是怎么教育小孩的，居然两对一还是两个年龄大的欺负年纪小的，我是在帮你们改正不好的形象好不好，免得到时候你们被人说以大欺少、以多欺少之类的，看我有多好。”洛德一副快表扬我吧的表情逗乐了三人
　　“是是，我们也不想被人说闲话，好了现在开始吧。”席巴一拳打在了墙壁上
　　“打斗毫发无伤不行，场景也是要破坏的，洛德你真的能够暂时屏蔽掉别人的探视？”桀诺有点不放心的问道
　　“那是当然的了，爷爷~放心好了，就算是那个人亲自出马也探查不到这里的一切。”洛德自信的说道
　　“那就好，人老了身体也不行了，你们慢慢玩我休息一下。”看到洛德那么自信桀诺就放下心来了
　　“不过洛德你特质系的能力是什么？”库洛洛这个时候问道
　　“我以为你早就知道了呢，我的特质系的能力有点和西索的某种能力相似，即使有人来探查看到的也会是和剧情里一样的打斗场景。这是我参考了别的世界里一个很厉害的BOSS的能力而改编出来的，那个能力是通过一把叫做“镜花水月”的斩魂刀施展的，而我直接使用眼睛很方便不是吗，不知不觉的就让对方陷入了幻境。”洛德拨弄了一下头发说道，洛德至从上次现出了真面目后就没在进行伪装了。
　　“真是方便的力量，恐怕还不止吧。”桀诺笑了笑，真是赚到了，没想到伊尔谜那个家伙的伴侣居然这么厉害。
　　“恩，只是其他的能力我不常使用罢了，我认为在这里用那些没有 
 31、Chapter31 幕后黑手现 ... 
 
 
　　必要。”洛德无所谓的说道，他的特质系的确还有其他的作用“对了我记得，小酷也可以用特质系的能力，他在火红眼的状态下是特质系的。”
　　“啧，现在是年轻人的世界了”桀诺摇了摇头
　　“哪里，在关键时候我们这些小辈还是要听你们这些长辈的话，毕竟你们的经验要比我们多得多。”库洛洛谦虚地说道
　　“喂喂，我在这里卖力的破坏现场，你们就在那里聊天！”席巴不干了，这一幕怎么这么熟悉
　　“爸爸加油，我们在精神上支持你，爸爸你表现的好的话，我会好好的犒劳你的。”洛德说道
　　“那好，我就要你上次说的什么满汉全席。”席巴点点头表示这还差不多，伊尔谜真不错啊，找的儿媳手艺这么好全家都吃得开心。
　　
　　伊尔谜他们赶到的时候发现十老头早就死了，那么究竟是谁发出的命令呢。
　　“喂~爸爸，你们没事吧，我的目标早就被杀了，你让洛德小心一点，放心我会注意的，我马上就赶过来。”伊尔谜慎重的说道
　　“没想到上次是幻影旅团的生意被抢，这次是我们的生意被抢了，那个人果然知晓了剧情。”马哈说道“伊尔谜、柯特，我们走。”
　　
　　“刚才伊尔谜打电话来说十老头早就被杀了”席巴凝重的说道
　　“看样子我们是中了圈套了，那么究竟是从哪里开始的呢？”桀诺说道
　　“不管从哪里开始的我们都要注意了，阴兽是十老头派出去的，而且据说那些黑帮的人也收到了十老头的指令，那么就有可能这一切都是那个人伪造出来的，而且很可能那时候十老头还没有死，只是被制成了傀儡。”库洛洛分析道
　　“库~你把旅团的人都召集起来，还有务必找到小杰他们的踪迹，我担心他们会遭到攻击。”这是洛德最担心的事情，特别是小杰他们三个能力不够最容易遭到攻击。
　　“放心好了，我在他们出发的时候就下达了这个命令，本来是为了以防万一可是现在看来算是最正确的决定了。”库洛洛安抚道
　　“我们在这里等他们到这里来吧”桀诺说道“伊尔谜他们那里有爷爷在没问题的，而旅团他们的实力也不错而且玛奇的直觉也能起到一定的帮助作用，现在我们该担心的就是那个人会不会特意让我们全体集合好来个一网打尽。”
　　“这个不清楚，到时候再看了，对了还有小酷，该死！小酷现在落单了。”洛德懊悔的说道，他忘记通知酷拉皮卡了。
　　“洛德冷静点，现在我们打电话去确认一下。”库洛洛说道
　　“恩，就只有这么办了。”洛德冷静了下来，他知道就算着急也无济于事，现在最主要的是确定酷拉皮卡是否安全。
　　“喂~是酷拉皮卡吗？哦~我知道了，谢谢”库 
 31、Chapter31 幕后黑手现 ... 
 
 
　　洛洛表情凝重的挂断了电话
　　“怎么样？”洛德紧张地问道
　　“酷拉皮卡他们受到攻击，他们的雇主让酷拉皮卡一个人先带着妮翁逃了出去，现在还不知道他们的情况。”库洛洛说道
　　“为什么让小酷一个人带着妮翁逃走，还是说那个雇主很放心小酷，不对很有可能这是一个陷阱。”洛德站了起来就要往外走
　　“洛德你太紧张了，放心好了旋律说是妮翁自己要求酷拉皮卡保护她的，而且酷拉皮卡也曾经说过他会想办法把妮翁给带回来的，他想借助于妮翁的力量知道未来的走向。”库洛洛拉住了洛德说道
　　“抱歉，是我太紧张了。”洛德道歉道
　　“我能理解的”库洛洛叹了一口气，看样子酷拉皮卡也会成为他们的一员了，还好西索和玛奇在一起了要不然还要防范他。
　　
　　这时候大门打开来，伊尔谜他们还好，旅团的人中窝金带了一身伤回来了，而小杰他们三人都在其中。
　　“怎么回事？”库洛洛问道
　　“团长我们遭到了袭击，对方的实力不错，一时没注意就受伤了，那群人是冲了小杰他们去的，而且……”窝金偷看了一眼洛德
　　“而且什么？”
　　“而且他们说酷拉皮卡在他们的手，如果想要他平安的话就让洛德一个人前往。”窝金一口气说了出来
　　“！！”洛德吃惊的站了起来，没想到酷拉皮卡还是出事了。
　　“洛德冷静点，这很可能是一个圈套。”
　　“洛德……”伊尔谜也走了过来安抚着洛德
　　“放心我很冷静，我必须去赴约，不过我猜想酷拉皮卡应该还没有落到那个人手中，以那个人的个性很可能不会放过和我有关系的人，现在他们说的是去交换，所以我猜想酷拉皮卡还是安全的，现在我去赴约，而你们就分头去寻找酷拉皮卡，放心好了我会拖住时间等你们来的，而且我还有沉沦帮我。”洛德冷冷的笑道，敢动他的人那就新仇旧恨一起算。
　　“洛德记住你的话，不过我们还是不放心，不如这样好了，我让侠客和飞坦陪你去，他们一个擅长操纵一个速度快，这样可以躲在暗处帮助你。”库洛洛最后退了一步说道
　　“我知道了，你们要小心一点，我怀疑妮翁也有问题。”洛德知道这是库洛洛最大的让步了，也就不再坚持。
　　“我们会小心的”
　　“洛德哥哥你放心好了，我们会把酷拉皮卡毫发无伤的带回来的，你自己要小心。”小杰坚定的看着洛德，这次他终于可以帮得上忙了。
　　“喂~你小心点，我可不想你出事后被哥哥给杀了。”奇讶果然是个别扭的小孩
　　“团长放心好了，我们即使是用生命作为代价也会让洛德没事的。”飞坦自信的说道
　　“好了，我们走吧。”洛德和众人告 
 31、Chapter31 幕后黑手现 ... 
 
 
　　别后就率先走了出去，他知道现在过去赴约很可能会面临死亡的威胁，但是他是不会害怕的唯一遗憾的是不能和库洛洛三人死在一起了‘抱歉了我欺骗了你们，我是特意装作忘记酷拉皮卡的，就是为了防止你们跟着过去。’洛德抬起头看着天空中的月亮，他打算先甩掉飞坦两人独自前往，他是准备和那个人同归于尽的，他清楚的知道那个人的可怕之处，而以现在他还没完全恢复的实力来说根本对上那个人没有任何胜算。
　　
　　“你果然自己来赴约了，你难道就不怕死吗？”男人说道，让人没想到的是那个男人居然是在海蓝之恋事件中被洛德给灭掉了的赫尔?莫里尔。这个情况让洛德双眼收缩了一下，他想了很多人就是没想到居然是他。
　　“没想到你从一开始就给了我提示，只是我没有注意这些，除了你谁还会做出那种事情。”洛德充满恨意的看着眼前的人
　　“呵呵，我的宝贝你终于来了，那次我犹豫了很久才没有吃掉你，你知道我每次看到你都好想念你的身体。”赫尔?莫里尔变态的笑了笑
　　“变态”洛德骂道
　　“呵呵，你说什么也不要紧，反正马上你就会成为我的人了。”赫尔?莫里尔丝毫不在意洛德骂他的话
　　“你把我叫来是做什么的，我可不相信你只是想和我做那事”洛德冷冷的说道
　　“呵呵，你还是那么聪明，我真是舍不得杀你啊。”赫尔?莫里尔遗憾的扫视着洛德
　　“……”洛德不再回话，既然知道了对方的目的就不用再客气了。
　　“呵呵，宝贝我介绍一个人给你认识，你一定很想见到那个人的。”这时候赫尔?莫里尔拍了一下手，有一个人影冒了出来。
　　洛德睁大眼睛看着慢慢从阴影走出来的人，他没想到居然是那个人。
　　
　　“你们说什么？洛德甩掉了你们，好的你们在原地不动我们马上就赶到。”库洛洛挂断了电话，该死的洛德到底是什么意思有没想过他们。
　　“喂，你们找到酷拉皮卡没有，你是说玛奇他们找到了？好的你们快点去XXXX地，洛德那个家伙甩掉了飞坦他们，我怀疑洛德是想和那个人同归于尽。”库洛洛和伊尔谜他们联系上，现在玛奇一组找到了酷拉皮卡，所幸他只是受了点轻伤，那个叫妮翁的女孩果然也是个傀儡。
　　
　　现在三队人马都在往洛德的所在地赶去，他们能不能够来得及阻止洛德和那个人同归于尽呢，下回见分晓。（作者被PAI飞了）
　　
　　 

作者有话要说：关于对酷拉皮卡的看法纯属自己的一些看法，好吧其实我还是很喜欢小酷的，觉得他和团长大人还蛮配的。

哈哈~我是故意卡在那里的，不出意外的话明天本书就会完结了，接下来就是写番外了。




32

32、Chapter32 一切的结束 ... 
 
 
　　“怎么样，联系上洛德没有？”从刚才起他们就试着联系洛德，可惜洛德的电话老打不通。
　　“没有，该不会已经打起来了吧，洛德那家伙不是保证会拖住时间等我们赶去的吗？”侠客皱着眉说道，洛德你可不要真的打算和那个人同归于尽啊。
　　“我们不要这么悲观，有可能是洛德不方便接电话。”雷欧力说道
　　“不管怎么样，我们都应该快点赶过去。”库洛洛眼里闪过杀意，如果那个人对洛德怎么样了的话，他是绝对不会放过那个人的。
　　“糜稽帮我们找找洛德的位置，我在他的身上放置了追踪仪的。”伊尔迷这个时候打电话给了他的二弟
　　“马上就好，等等”接到电话后糜稽就开始行动了，开玩笑家里人都很满意洛德，如果他出了什么事情的话自己以后的日子就不好过了，想到未来可能发生的事情，糜稽打了一寒战更加卖力的工作了。
　　“查到了，在色梅塔利大楼的顶层。”糜稽很快的就把地址找到了
　　“该死的，没想到居然位置在那里，就在我们会合的地方。”没想到那个人居然会把地点选在那里
　　“我们快回去，洛德是故意把我们引出来的。”
　　“真不知道该怎么说他好，居然可以瞒过我们这么多人。”席巴哭笑不得
　　“奇讶和小杰你们去找一个安全的地方躲起来，顺便去联系猎人协会的人，雷欧力和柯特去保护他们，其他人分三组包抄，由我、伊尔谜从正面前往，旅团的人从后面绕过去，最后麻烦揍敌客的三位隐藏起来准备随时支援。”库洛洛分工道
　　“明白”其他人分头工作了
　　“我也要和你们一起去”酷拉皮卡认真的说道
　　“明白了，你自己要注意一点。”最后库洛洛还是答应了
　　
　　“我们到达的时候如果洛德已经和对方动起手来的话，我们就立即分头支援，如果没有开始的话更好，可以看情况进行布局。”他们都没有考虑战斗已经结束了的这点，如果真的是那样洛德很可能已经……
　　“我们绝对要阻止洛德和那人同归于尽，在事情结束后我们要好好地教育一下洛德了，居然不和我们商量就擅自行动。”
　　“这是自然的，酷拉皮卡你和我们说说那时候是怎么回事”库洛洛对一旁一直咬着嘴唇的酷拉皮卡说道
　　“那个时候突然有一队人马攻了进来，在混乱中雇主要我把妮翁给带走，而且妮翁也很希望我和她一起走，虽然我在那个时候很疑惑为什么就单单要自己带她走，但是因为那个时候情况很危急也就没多想什么，没想到才刚刚没走多远就被攻击了，那个女人明明不会任何格斗技巧，可是那个时候居然给我一种压迫感，她似乎很熟悉我的念能力，可是我根本就没有在被雇 
 32、Chapter32 一切的结束 ... 
 
 
　　佣期间使用过任何的念能力，我怀疑她和那个人有关。”酷拉皮卡想到那时候的情景就感到烦躁“本来我不至于被她打伤的，结果在战斗到最后那个女人居然像是喝了兴奋剂一样，可以无视我在她身上造成的伤害，就好像没有疼觉一样，这个时候我也察觉到了不对劲也就不再留手了，结果你们看到了我把她的手给废了，可是她还是没有任何反应的继续进攻。我怀疑被控制的人会完全丧失对身体的感应能力，不过这没什么，我真正在意的是那个女人为什么在不会念的情况下还可以使用念能力。”
　　“这的确很不正常”库洛洛的表情凝重了起来“那个人究竟是怎么做到的”
　　“不管是怎么做到的，那个人都不好对付，难怪洛德打算那样做。”伊尔谜有点理解洛德为什么会那么做了，可是理解不代表认同。
　　“我们到了”三人站在色梅塔利大楼的外面仰望着楼顶，一路上没有发现任何人的踪迹，不仅仅是敌人也包括那些路人。
　　“我们要从楼梯上去了，都小心一点。”三人缓缓的踏入了大厅，只见大楼里到处是死尸，死法各式各样，不过通过几具尸体可以看出洛德的确在这里至少是来过这里。
　　“那是洛德的天蚕丝造成的伤痕”在检查了一具尸体后伊尔谜说道
　　“难怪这么安静，看样子这里的人都被杀光了。”
　　
　　一层层的走上去，每上去一层三人都感觉心跳加快一分，就是因为太安静了才会让人感觉不安，洛德你千万不要有事啊。
　　深呼了一口气库洛洛踢开天台的门，只见眼前的一幕惊呆了三人。天台被破坏的不成样子，上面的尸体比下面的还要多。
　　“你们来了” 赫尔?莫里尔BT的笑道“可是你们来迟了”
　　“！！你把洛德怎么样了”三人心里一惊，还是来迟了吗？
　　“是你！！”库洛洛借助月光看清了那个人的脸
　　“哦（第二声）这不是海蒂那个时候交的男朋友吗，是不是没想到居然会是我？”赫尔?莫里尔嘲弄的看着库洛洛
　　“你认识他？”伊尔谜警惕的看着赫尔?莫里尔
　　“赫尔?莫里尔，莫里尔家族的族长，在几年前的海蓝之恋事件里面被洛德给干掉了，没想到他居然就是那个人，难怪那个时候他会打洛德的主意，分明那个时候他就知道洛德的真实身份。”库洛洛冷冷的看着赫尔?莫里尔
　　“洛德人在哪里？”酷拉皮卡仇恨的看着眼前的人，不仅仅是因为那个人伤害了洛德更因为那个人在猎人考试的时候借用了他族人死去的身体，更何况那个人还是害他们窟卢塔族灭族的罪魁祸首。
　　“那里不就是吗？”赫尔&# 
 32、Chapter32 一切的结束 ... 
 
 
　　8226;莫里尔BT的笑了笑舔了一下嘴唇说道，然后用手指了一个位置。
　　“洛德！！”三人惊呆了，三人看过去看到的居然是让他们心跳快要停止的一幕，只见洛德倒在一个女人的怀里有一把剑刺透了他的心脏部位。
　　“哈哈~我都说了你们来迟了，他可是没有任何放抗的就倒下了，看样子你们在他心目中也不是最重要的。”赫尔?莫里尔讥讽的笑了笑
　　“那个女人应该就是洛德的母亲，我曾经在和洛德回到过去的时候见到过她。”伊尔谜沉重的说道，没想到事情会变成这个样子。
　　
　　“原来你曾经回到过过去，不过那又怎么样。”虽然有点惊讶但是赫尔?莫里尔丝毫不在意
　　“洛德他是那么的尊重你，你居然那么对他。”酷拉皮卡厉声的说道
　　“是又怎么样，谁叫他自作多情，哼~真是善恶终有报，在前世他杀死了他母亲，这一世就死在了他母亲的手里。”
　　“不是这样的，洛德的母亲是因为你的折磨才死的，是她自己放弃了自己的生命，洛德并没有动手。”看过了全过程的伊尔谜反驳道
　　“就算是这样又如何，你们认为还救得了他吗？”赫尔?莫里尔不削的说道“而且别以为我不知道你们是在做什么，不就是在等援兵吗？他们能不能赶过来都是一个问题，你们以为我会不做什么准备？”
　　“这样啊，我知道你的操纵能力不错，不过我很好奇为什么你不在我们出现的时候就操纵我们呢？”库洛洛这个时候说道
　　“哼~对付你们我认为没有必要使用那力量” 赫尔?莫里尔虽然表现得很镇定，但是库洛洛还是捕捉到了他眼里一闪而过的慌乱
　　“看样子洛德也不是什么也没有做，我记得他有能力压抑住你的力量。”库洛洛自信的说道，只要那个人不能使用操纵能力他们就可以没有后顾之忧的全力对付那个人了，而且他们感觉到了揍敌客三位长辈的气息，当然这只有他们感觉得到，只要他们拖住那个人其他人就可以去救洛德了。
　　
　　“是又怎们样” 赫尔?莫里尔表情变得狰狞起来
　　这时候伊尔谜直接一念钉甩了过去，赫尔?莫里尔轻松的躲了过去，不过这只是虚招随后一道铁链就飞驰了过来，赫尔?莫里尔狼狈的躲了过去，而库洛洛也拿出了盗贼秘诀。
　　“千石坠”那是一种可以降低对方速度的能力，被击中者会感觉到身上好像背负了千块石头那么重的感觉。（编的，无视了吧。）
　　就这样轮流的赫尔?莫里尔战斗在一起了，可是这个时候三位长辈的气息居然消失了，那么只有一 
 32、Chapter32 一切的结束 ... 
 
 
　　个可能他们也遭到了攻击现在正在战斗。
　　“哈哈，我们怎么可能不知道洛德和揍敌客的关系呢，我们早就防着这一手。”赫尔?莫里尔大笑了起来
　　“‘我们’？！这么说你不是一个人了，或者说你不是主谋，你不是那个人？！”三人都很吃惊，没想到眼前的人居然还不是幕后黑手
　　“不是又怎么样”赫尔?莫里尔恼怒的说道，攻击的频率变得更快了。
　　三人对视一眼不再隐藏实力了，都拿出了最强的招数，既然已经确定那个人不是幕后黑手了也就没必要留着他了，很快的赫尔?莫里尔就被杀死了。
　　三人快速跑到洛德的身边，发现洛德紧闭着眼睛而洛德的母亲的身上有着一道深深的伤痕。
　　“你们来了”洛德睁开了眼睛说道，然后丝毫不在意身上的伤口把剑给拔了出来，很诡异的是居然没有一丝血流出来。
　　“你是在什么时候发现赫尔?莫里尔不是那个人的？”库洛洛说道
　　“在赫尔?莫里尔出现的时候我就知道了，我对那个人很熟悉，熟悉到那个人一出现我就能够知道那个人是他，可是那时候我并没有在赫尔?莫里尔身上感觉到那个人的气息，只不过我没想到那个人居然会把母亲的尸体给炼制成了傀儡。”洛德充满恨意的说道
　　“先不要说这些了，我们赶过去支援吧。”伊尔谜说道，毕竟他的家人现在不知道怎么样了。
　　“在这里有着一个异时空，他们就在那里。”洛德用神识扫描了一会说道
　　“我们是先过去，还是等其他的人赶来？”酷拉皮卡问道
　　“我们先进去吧，给他们留下标记。”洛德想了想后说道
　　
　　在进去后发现里面的世界是一个很宽阔的空地，而揍敌客三位长辈现在在和三个人打斗在一起，而在他们的另一边站着一个人。
　　“果然是你，诺斯拉家族的族长。”洛德看着站着的人没有任何意外地说道
　　“凌羽落好久不见了” 莱特?诺斯特拉多说道
　　“的确很久不见了”洛德死死的盯着莱特?诺斯特拉多说道“没想到这次你居然会选用这么个身体，有些事情不能做很苦恼吧。”
　　“哼哼~随便你说什么。”莱特?诺斯特拉多丝毫不在意的说道“凌羽落你真的在乎你身边的三个人吗？以我对你的了解应该不是很在意吧，你是个什么样的人我很了解。”
　　“我真是受宠若惊啊”洛德丝毫不在意他的挑拨
　　“我记得我好像在猎人考试里的时候就说过了，而且洛德是个什么样的人我们不是更明白？”酷拉皮卡说道
　　“洛德的性格冷淡这是我们都知道 
 32、Chapter32 一切的结束 ... 
 
 
　　的事情，虽然他口里不说不过也会用实际行动来说明的，如果他不在乎我们也不会自己一个人前来涉险。”库洛洛对洛德笑了笑说道
　　“我们的关系早就确定了，就是酷拉皮卡也吃掉洛德了吧”伊尔谜朝酷拉皮卡说道
　　“恩……是在我修行的时候，洛德自己找上门的。”酷拉皮卡还是有点害羞
　　“喂喂，我们打得这么卖力，你们就站在那里聊天？！”三位长辈不干了
　　“我们的年龄大了，你们居然一点也不爱护一下老人。”桀诺说道
　　“三位长辈，杀死那三个人对于你们来说应该是一件很容易的事情吧”洛德不为所动的说道
　　“算了，谁叫你会嫁入我们家呢”马哈无奈了说完第一个动手了，三人在很短的时间内就处理掉了各自的对手。
　　
　　“就剩下你一个人了，你是认输还是怎么样？”洛德说道
　　“我认输的话你们会放过我？”莱特?诺斯特拉多歪着头说道“不过我想知道你是怎么屏蔽掉我的能力的，要知道就算你会灵魂操纵术也没办法屏蔽掉我的能力。”
　　“莱特?诺斯特拉多你真正了解灵魂操纵术吗？只要被灵魂操纵术所操纵的人即使你轮回转世了也会受到操纵，其实你一直都被我操纵着在。”洛德讥讽的说道，这就是灵魂操纵术之所以被称为禁术的原因，因为它可以超脱定数的存在。
　　“原来是这样，难怪我有一段时候做出了自己都认为愚蠢的事情。”莱特?诺斯特拉多表情还是没有什么波动“那么你的吊坠上散发的死亡之气又是怎么回事？”
　　“你是说沉沦？”洛德把吊坠取了下来，吊坠开始发出一阵阵的光芒，然后沉沦就出现了
　　“原来我输在这里，难怪…难怪，没想到就连冥皇都站在你们这边。”莱特?诺斯特拉多惊讶地看着沉沦，死过一次的他当然认识出现的人影
　　“本皇并没有出手，看样子你还是没有认识到洛德的真实身份，你有没有听说过四大圣使。”冥皇说道
　　“四大圣使？！就是传说中受到时空法则恩赐的可以来往于任何世界拥有划破时空和无上力量的四大圣使？！”莱特?诺斯特拉多震惊的看着洛德，显然是没有想到洛德居然是这种身份
　　“没错，四大圣使分别是操纵者之皇、时空旅行者、鬼公子和智者这四位。而洛德就是操纵者之皇，他的操纵能力无人能敌要不然你认为为什么他能够使用灵魂操纵术。”
　　“原来是这样，原来是这样……”莱特?诺斯特拉多一直重复着这一句话
　　“冥皇，他就拜托你把他带回冥界了”洛德不再看已经陷入呆滞的男人一眼对冥皇说道
　　
　　“放心 
 32、Chapter32 一切的结束 ... 
 
 
　　好了，对了洛德你该回归了。”冥皇在回到冥界前说道
　　“回归？！你要走吗？洛德”库洛洛眼神暗了暗
　　“恩，事情都处理完了我也该走了”洛德歉意的看着他们
　　“这样啊”三人直直的盯着洛德不再说话、
　　“额~好吧，我慎重的问一句你们愿意和我一起回去吗？”洛德最后无奈地说道
　　“我们三个考虑考虑吧”伊尔谜眼里闪过一丝笑意“其实冥皇在你沉睡的时候就把一切都告诉我们了。”
　　“什么嘛，冥皇居然还骗我说你们……”下面的话没有说完，但是是什么意思三人都知道
　　“我们可不管那些，只要你和伊尔谜成了婚再走就行了。”席巴这时候插话道
　　“要不就办一次盛大的婚礼吧，把认识的人都请过来，我是说我们私底下再办一个属于我们四个人的婚礼。”酷拉皮卡提议道
　　“没问题，不管怎么样都是洛德被吃的死死的。”库洛洛含笑的说道
　　“你们怎么可以这样！”洛德见他们并不在意自己的身份就放下心来了，就算身份有差距又如何，只要他们真心相爱谁也不能拆散他们。“对了，也不知道其他三位圣使怎么样了，他们也应该被本体给丢到别的世界了吧。”洛德略微幸灾乐祸的说道
　　“其他的圣使是怎么样的人呢？”酷拉皮卡问道
　　“我跟你们说，他们三个性格上各有特点，时空旅行者他性格……”洛德说起了其他三个人的事情
　　 

作者有话要说：O(∩_∩)O哈哈~本文终于完结，至少是正文完结了，真不容易啊。
咳咳~就这样被我完结了，顶锅盖飘走~


于是加群吧158214208，此乃读者群。【捂脸飘过】敲门砖:可以让吾辈知道乃是吾辈读者的就行了=v=




33

33、Chapter33 不是番外的番外 ... 
 
 
　　伊尔谜和洛德的婚礼很快就举行了，那一天来了很多的人大部分都是认识的，只有少数是和揍敌客家有生意来往的，也许是因为这次来的大多数都是猎人吧。这次来的认识的人有旅团的全体成员、洛德在工作中认识的伙伴和会长带过来的工作人员，洛德在看见会长的时候嘴角抽搐了一下他没想到会长那个老狐狸居然有时间过来。
　　
　　婚礼上很热闹，也许是因为洛德的人缘很好吧，所以有很多人灌洛德酒喝，洛德很无奈他不明白为什么新郎不被灌酒倒成了自己被灌酒了，不过洛德还是很痛快的只要敬酒就一口气喝完了。显然其他人都忘记了洛德那恐怖的酒量于是宴会上的一幕重演了，敬酒的人倒下了洛德还意犹未决的抱着酒瓶喝了起来。伊尔谜无奈的夺过洛德的酒瓶，他没想到洛德居然会是个酒坛子。本来还想喝的洛德看见伊尔谜略带威胁的目光后只能略带遗憾的喝起果汁了，他不希望明天起不了床。库洛洛和酷拉皮卡一直都是很平静的看着婚礼的举行，只不过他们私底下是怎么想的就不知道了。
　　
　　在宴会结束其他人准备回去的时候，空地上凭空出现了三个人。就在大家打量着来人的时候，洛德快步走了过去。“你们怎么会来的？”洛德挑了一下眉问道
　　“来看看同事不行吗？听说你把自己嫁出去了，凌很不错嘛。”其中一个人调戏的说道
　　“凌你怎么会是受?我们曾经打过赌，说你是攻来的，为什么你会是受呢？”另外一个假哭道
　　“好了你们不要闹了，凌恭喜你”领头的一个很正经的说道
　　“还是穆你好些”洛德感动的看着叫做穆的男子
　　“我还有一句话没说完”穆无奈的说道“祝你‘性’福，凌希望你不会被榨干。”
　　“……”洛德满脸受打击状的用手指着穆说不出话来
　　“好了，我们不闹了，真的恭喜你了凌，没想到是你最先把自己嫁出去。”第一个说话的男子说道
　　“穆，凌把自己嫁出去了，你一定要挺住啊，你一定是攻。”
　　“我赞成斐的话，穆你一定要挺住”洛德赞同的点点头
　　“喂喂，你们把我忘记了，我也是攻啊！”K无奈的喊道
　　“K，你不用欺骗自己了,我们都明白的。”斐安慰的拍拍K的肩膀
　　“K，你保重吧，你看凌都变瘦了，所以老被那个人会变得憔悴的。”穆满脸担心的看着K
　　
　　“洛德他们是？”伊尔谜走了过来问道
　　“你好，你就是伊尔迷吧，的确是个不错的人选，不过我更满意库洛洛那个类型的。”K打量了一下伊尔谜说道
　　“小伊无视这个人吧”洛德做出一副不认识K的表情让K深受打击
　　“你们好，我们是凌的同事，洛德应该提过 
 33、Chapter33 不是番外的番外 ... 
 
 
　　我们吧。”穆有礼貌的说道
　　“你们是其他三位圣使”库洛洛走过来很肯定的说道
　　“的确是我们，看样子凌真的很喜欢你们”斐认真的说道“凌，他是我们当中最小的一个，所以你们一定要好好的对他。”
　　“这不用你说我们也会对洛德好的”酷拉皮卡也认真的看着三人说道
　　“这我们就放心了，凌的性格比较冷淡因为以前被人背叛过所以开始可能有点感觉难相处”穆说道
　　“我们并不这样觉得，洛德的伤口我们会帮他愈合的”伊尔谜慎重的说道，用手摸了摸洛德的头
　　“于是你们是来下马威的吗？”洛德无奈了
　　“本来是的，不过这三个人我们都比较满意”K说道
　　|“我该感谢你们高抬贵手吗？”洛德很不华丽的翻了一个白眼
　　“近期可能我们会分批的被云和月两人丢到其他世界去，所以其实我们是来告别的。”
　　“……我知道了，祝你们好运，被云和月那两个丫头盯上会死的很惨的”洛德同情的看着三人
　　“好了我们走了，再见”三人和洛德告别后就消失了
　　
　　“他们是不错的伙伴”库洛洛说道
　　“恩，是他们陪我度过了最难熬的一段时候”洛德有点感伤的说道“不知道以后要到什么时候才能见面”
　　“会很快就见面的，以后还有我们陪你”酷拉皮卡安慰的说道
　　“喂，现在时候不早了，还闹不闹洞房的”会长这个时候突然出声了
　　“为老不尊的家伙”洛德嘀咕道，一想到接下来的遭遇他就感到心慌，看情形有可能会同时被三个人吃掉。
　　
　　――――河蟹路过，于是后面拉灯了――――――――――
　　
　　好吧，其实是因为这人不知道该怎么样写多个人那个啥的，默
　　
　　 
