
[特传-冰漾]特传ONLINE


一、

褚冥漾是个从小到大衰事连连的孩子，也因为他的特殊体质导致他的人生中有三分之一的时间都在医院中度过。

最近，他因为倒楣而被跳楼寻死的人压个正著，不仅手脚骨折，五脏六腑也受创甚重，当场血溅三尺晕了过去，被送进医院时已是气若由丝，在医生护士经过一阵兵荒马乱後才终於把他从鬼门关给拉回来。

事後他才很惊恐的知道，要不是他因为住院太频繁而和医生护士打下了良好关系，所以医生抢救的格外努力的话，他很可能早就小命不保了。

不过，就算命是救回来了，但因为这次和平常的皮肉伤不同，因此得住院一年检查和复健。

听到这句话的褚冥漾也不晓得该说什麽了，命救回来了是很好，可是这代表著他得休学一年。

好不容易考上了第一志愿的Atlantis高中，却连学校大门都还来不及踏进去就得办理休学，他生平第N次的哀怨起自己衰到极点的特殊体质。

褚冥漾无聊的躺在床上，他身上的伤还是很多，轻轻一动就痛得半死，全身被包得像个木乃伊，动也不能动、什麽事也不能做的状态让他很不舒服，他觉得要是再这样没事可做下去自己一定会疯掉。

就在他胡思乱想之际，门被推开了，进来的是他家的女魔头、他的姐姐，褚冥h。

「又在想些乱七八糟的东西？」很了解自家弟弟个性的褚冥h想都不想直接猜道。

「我觉得我已经连乱想都没东西可以想了。」褚冥漾很无力的哀嚎。

距离他从鬼门关被拉回来已经五天了，五天！什麽事也不能做，只能躺在床上，全身上下唯一可以自由活动的就是他的脑袋，就算他再怎麽会做脑部运动现在也早就没东西可以想了！

一想到这样的状态恐怕得再维持一段时间，褚冥漾只觉得人生一片黑暗。

「我想也是，所以我带了这个。」褚冥h拿出一个游戏头盔。

「这是线上游戏吗？」褚冥漾看著头盔好奇的问。

「这是无殿出品的新游戏《特传ONLINE》，不过你的身分比较特殊，不是一般玩家。」

「咦？」什麽啊？

「总之你无聊的话可以玩这个，我会请护士小姐准时帮你戴上及脱下头盔，我还有事要忙，先走了。」褚冥h说完便俐落的起身，在褚冥漾还来不及提出疑问前离开了病房。

……老姐等等啊你还没有说到底是怎麽一回事啊！！

可惜，早已离开的褚冥h是听不到褚冥漾心中的哀嚎的。


（待续）


＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　　＊

我又挖新坑了（哀叹）
这部算是架空文吧，和原作没有太大关系，然後因为最近比较忙了，决定用少量多餐制。
所以一篇都会短短的，请大家多多包涵。

最近很忙，除了选课之外就是迎新，然後还有一堆活动，自己都不晓得自己在忙什麽。
嗯，这部大概有个构想，但其实我对网游文认识不深，其实我平常最爱看的是古代武侠或宫廷文啊，但写出来的文却都不是这样ＯＲＺ

让大家笑纳了，如果愿意告诉我感想或建议的话我会很感激的（鞠躬）




【特传】特传ONLINE　二（冰漾）

虽然被褚冥h搞的疑惑连连，但已经无聊到快抓狂的褚冥漾还是想也不想就决定进入游戏。

反正再怎麽样也比现在这样好，何况老姊应该是不会害他的，褚冥漾很豁达的想。

不过他却忘记了，也许褚冥h的确不会害他，却很有可能会压榨他和卖掉他……


进入游戏，他发现自己身处在一个森林里，四周一个人影也没有，接著，他惊愕的发现自己居然是四脚著地，而且全身感觉毛茸茸的。

冲到附近的小溪边透过自己的倒影，他看到的是……一只很可爱的小狗。

「汪汪汪！！汪汪！汪呜呜呜～～～」什麽跟什麽啊这是怎麽回事，这就是老姊你说的不是一般玩家的意思吗？为什麽我会变成一只小狗啊──！！

这时他才想起来，一般来说刚进入游戏时不是应该要先注册再设定人物吗？怎麽他什麽都没弄就直接被传送到这个莫名的地方，还变成了一只狗？

在一阵暴走之後，褚冥漾终於想到可以去询问ＧＭ。

「您好，请问您有什麽问题吗？」ＧＭ小姐很有礼貌的询问。

「呃，我想问为什麽我什麽设定都没弄就直接进了游戏，还变成了一只狗？」此时的褚冥漾心里暗自庆幸还好和ＧＭ沟通时没有出现汪汪声。

「让我查一下……有了！」ＧＭ小姐的眼神突然变得有点疑惑。

「怎麽了？」褚冥漾不安的问。

「正确来说，您并不是一般的玩家，而是负责操作妖兽的人员，难道您不知道吗？」ＧＭ小姐问道。

「什麽？！」褚冥漾大惊。

「看来您真的什麽都不知道，」ＧＭ小姐很好心的解释，「《特传ONLINE》中的妖兽很少，而且都是由公司聘请的人来操作的，这些人员并不需要什麽特殊专长，只要玩游戏就行了，只不过玩的角色和一般人不太一样而已。游戏的方式有两种：自行练级或是当别人的召唤兽，前者如果升到某一阶段的话就有机会变成ＢＯＳＳ，後者则是可以练到和一般妖兽不一样的技能。」

「《特传ONLINE》是一款很特别的游戏，我一时也解释不清楚，你可以去你的工具箱中找找，应该会有属於妖兽的使用手册说明才对。」

「……好的，谢谢你。」褚冥漾很无奈的向ＧＭ道谢。

我就知道事情没那麽简单，老姊啊，就算我常常住院花了你不少医药费你也没必要连玩个游戏也要我去打工吧？就算我不是伤患我也还未成年啊！这是虐待童工──！！

以上是褚冥漾在脑袋中所做出的无声抗议，不过他心里也知道自己的确是花了家里不少钱，再加上这份工作应该也不会太辛苦，只要玩游戏就行了，有得玩又有钱拿，这种事不做白不做。

於是，褚冥漾正式接下了担任游戏中妖兽的工作。

＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　　＊

褚冥漾看了一下自己的属性介面。

姓名：漾漾　职业：无　等级：1　种族：妖兽　型态：幼儿　属性：水
经验：0/20　生命：60/60　智力：48/48　精力：20/100

基础属性
力量：6　体力：3　敏捷：6
智力：7　定力：4　命中：4　　　可支配属性点数：0
魅力：5　幸运：0　悟性：7 

……

其他什麽的他都没有意见，问题是那个幸运度零是怎样啊！难道他现实中衰不够，还要一路衰到游戏中？别整他了吧！他甚至怀疑要不是不能有负点他的幸运度说不定会出现负的。

不过褚冥漾已经衰习惯了，对於这幸运度零也只是发发牢骚抱怨一下，接著他开始思考起自己在游戏中的未来。

既然要玩，当然就要自行练级升上去当ＢＯＳＳ才帅啊！这是褚冥漾一开始的雄心壮志，可惜这个伟大的志向在他连续打了三天的小鸟才只升了一级之後就决定放弃。

为什麽不给他一个强一点帅一点的妖兽呢？这样一只小狗不仅力量小敏捷也不高，要不是他有系统保护不会随便被旁边的怪攻击，他早就不知道死过几次了，在森林中放眼望去除了鸟之外还真的没什麽好打，问题是他是狗又不是猫，狗抓小鸟是什麽鬼样？就可怜他如果要升级的话还真的只能抓小鸟……

於是乎，可怜的漾漾小狗孤单的在森林中对著小鸟们乱扑了三天，终於放弃自行升级变成ＢＯＳＳ这条路。

剩下的另一条路就是当别人的召唤兽了，这对褚冥漾的吸引力其实挺大的，因为一来可以由主人带著他升级，二来则是说明书上写著像他们这样由人扮演的妖兽如果成了召唤兽的话，练到一定等级之後可以学得变身技能，这样他就可以变成人类的模样，不需要一直当一只小狗了。

只不过能够抓召唤兽的只有一种隐藏职业，驯妖师，这种职业因为是隐藏，必须要完成特殊任务才有机会可以变成驯妖师，所以人数可说是非常之少。

褚冥漾越想越是哀怨，两条路都不通，这样他到底还玩什麽啊！ 

算了，总比躺在床上发呆来的好，至少在游戏里他还可以动，可以欣赏这里美丽的景色，也不错了啦！他自暴自弃的想著。


（待续）


＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　　＊

觉得第一篇贴太少了於是再来发第二篇。
学长应该下集就会出现了ＸＤ
让大家笑纳了，如果我哪边出错的话麻烦和我说一声喔。
愿意告诉我感想或建议的话我会很感激的（鞠躬）




【特传】特传ONLINE　三（冰漾）

在森林中徘徊了半个月，褚冥漾也渐渐习惯了这样悠f的生活，现在的他才五级，还在幼兽型态，虽然偶尔还是会打打小鸟冲个等，不过现在对他来说升级已经不是那麽重要的事情了。

这天，褚冥漾和平常一样在森林中散步，正想著要不要再去抓几只小鸟增加经验值时，突然一团黑影从眼前一闪，他还来不及看清楚是什麽东西，就惊恐的发现伴随著黑影而来的还有一根冰柱。

连逃的机会都没有，褚冥漾就这样被那根冰柱钉在原地动弹不得，唯一庆幸的是他被冰柱刺到的地方是脚，没有因此而变成白光。

「汪呜！！」好痛啊！褚冥漾痛得眼泪都快飙出来了，虽然痛觉只有现实的百分之四十，不过还是很痛啊，没事也会被打中，幸运度零也不是这样衰的吧。

此时，耳边传来了系统提示。

》》系统提示：妖兽漾漾被玩家冰炎攻击成功，损血二十点，失去行动能力，请问玩家冰炎是否要启用隐藏职业「驯妖师」来收服妖兽漾漾？

……系统刚刚说什麽？！

「没想到这里居然会有妖兽。」

头上突然出现了一个陌生好听的声音，褚冥漾抬起头来，只见一个有著银色长发红色眼睛，头发还挑染了一搓红的精灵正居高临下的看著他。

呆愣了一下，褚冥漾的脑袋终於开始正常运转，驯妖师！！天哪，那个超级稀少的隐藏职业终於让他碰到了！

看那个驯妖师的模样似乎并不是很想收他，褚冥漾赶紧用泪眼汪汪闪闪发亮的目光眼巴巴的望著他。

冰炎真正的职业是战士，驯妖师只不过是他顺手解决的某项任务中无意间得到的隐藏职业罢了，在这款游戏中妖兽非常稀少，他原也没想过会让他碰到一只，还这麽凑巧的被他误伤逮住。不过他并不是很想要这样一只看起来没什麽用的小狗，所以在系统询问他是否要启用隐藏职业「驯妖师」来收服妖兽时他直觉就想拒绝。

可是就在他要按下「否」的按键时，对面的小狗突然用一种充满希望的闪亮亮目光看著他，眼神中的意味再明显不过了：「带我回家吧带我回家吧」。

被这样的「带我回家吧」目光所干扰，冰炎鬼使神差的选择了「是」的按键。

》》系统提示：恭喜玩家冰炎成功收服妖兽漾漾，召唤兽一经收服後不可转让不可丢弃，要好好照顾人家唷ˇ

……最後那个明显到不行的爱心语气是怎样？这游戏怪怪的。

这是褚冥漾和冰炎心中同时冒出的疑惑。

＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　　＊

帮漾漾小狗治好伤，冰炎随手点出了他的属性介面来看。

「才五级啊，算了，以後可以慢慢升级。」冰炎再看了看漾漾小狗的介面，「饥饿度百分之五十？看来得喂点东西才行……」

「汪汪，汪汪呜～」有东西可以吃吗？

一听到吃，漾漾小狗脸上都开始发光了，这也不能怪他，自从游戏以来他一直待在森林中，吃的东西除了一些果实外就没有别的了。

看著漾漾小狗容光焕发充满期待的可爱模样，冰炎忍不住微微笑了起来。沉吟了一会，最终决定从道具箱中掏出之前打怪时掉出来还来不及拿去卖的宠物饲料。

「汪呜呜呜……」漾漾小狗垮下脸来，就算现在他的模样是狗他终究还是个人啊！他绝对不会吃宠物饲料的。

有些生气的漾漾小狗转过身来，赌气的鼓著脸颊背对那包宠物饲料。

「不想吃啊……」冰炎有点苦恼，饥饿度太高的话是可能会死的，这只宠物怎麽那麽挑啊，啧，早知道这麽麻烦当初就不应该收它。

说是这麽说，不过冰炎是个很有责任感的人，既然已经收了漾漾小狗他就决定要好好照顾它。

再这样下去也不是办法，思考了一会，冰炎把道具箱中所有的食物都各拿了一点放在漾漾小狗面前。

馒头、面包、饼乾、蛋糕、牛奶、果汁、宝路……很久没吃到这些东西的漾漾小狗目光闪闪发亮的盯著这些东西，只差没有摇著尾巴流口水了（当然，宝路是被他忽略的）

最後，漾漾小狗在冰炎怀疑的目光下开心的吃掉了一块巧克力蛋糕还有一瓶牛奶。

「你真的是只狗吗？」冰炎抱著刚吃饱的漾漾小狗，眯起像红宝石般的眼睛怀疑的问，毕竟一般的狗是不会吃巧克力蛋糕的。

「汪汪，汪汪呜汪汪汪。」我当然不是狗，只是目前看起来像狗而已。

吃饱喝足的漾漾小狗乖乖的回答，可惜冰炎完全听不懂他在说什麽。

关於这点也让他很呕，原本以为有主人之後至少会有人听得懂他的话的，没想到还是无法沟通。

「汪呜～」叹了口气，褚冥漾决定不再去想这些扰人的事，至少他现在有主人了，还可以带他离开森林冲等级……嗯，好累啊，想睡觉了。

终於解决了一件心头大患，完全没发现自己的思考已经开始宠物化了的漾漾小狗就这样安心的窝在冰炎怀里睡著了。


（待续）


＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　　＊

学长出来了（欢乐）（洒花）
现在的学长不像学长，怎麽这麽温柔啊（叹）（因为他现在还听不到漾漾的脑残）
不过相信我，很快就会恢复回特传模式的冰漾了，就凭我对自己的个人口味喜好的清楚了解。

感谢鉴阅，看完後请给点感想或建议吧，回文是动力喔。




【特传】特传ONLINE　四（冰漾）

再度醒来，褚冥漾发现自己被冰炎抱在手上，来到了一个城镇，冰炎正在和另外两个人说话。

那两人的面孔长得几乎一模一样，一个是黑发黑眼穿著红袍带著黑框眼镜，感觉很精明锐利，另一个则是黑长发紫眼穿著紫袍，给人的感觉很温和。

「汪？」褚冥漾发出了一点声音。

「醒了？」冰炎看著怀中的宠物，然後对著那两人说道：「它醒了。」

「我真没想到你居然会收宠物。」穿著紫袍的人笑著说。

……正确来说，我是召唤兽而不是宠物。褚冥漾在心中微弱的纠正。

《特传ONLINE》中明确划分了宠物与召唤兽的不同，宠物是一般生活玩家可以随处买来的，没有攻击力也不能辅助，只能养著玩，而召唤兽虽具有攻击力或辅助力，却得由驯妖师自己去抓了才有机会得到，数量非常稀少。

「这是莫名其妙收到的，」冰炎淡淡的说，接著很快的把话题带回原来的方向，「所以夏碎你和千冬岁先去城南修补结界，我去处理被打开的鬼门。」

「嗯，处理完後我们在城里的那家咖啡店碰头。」穿著红袍的千冬岁说完便和夏碎一起走了。

漾漾小狗偏著头看了看正在前往任务地点的冰炎，然後决定乖乖的窝在他怀里看人家是怎麽解决任务的。

＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　　＊

到了被打开的鬼门附近，冰炎将漾漾小狗放在地上，脱下身上的黑袍披在它身上，仔细的交代：「公会的黑袍具有一些防御的功能，你乖乖待在这里，不准乱跑。」

「汪。」漾漾小狗乖乖的点头，他目前为止都还没死过，不知道是不是会和一般玩家一样也是变成白光飞回重生点，不过他一点也不想以身尝试。

安置好漾漾小狗，从道具箱中拿出一颗大豆宝石，冰炎看著不断从鬼门中涌现出来的中低阶鬼族，冷冷的笑了。

「与我签订契约的物，让愚昧者见识你的型。」

褚冥漾看到那颗大豆宝石变成一柄上面有很多血红色图腾咒文的银色长枪，然後，冰炎拿著那柄长枪就这样对著那些鬼族进行了大屠杀。

拌、劈、缠、戳、挑、引、封、转，有时是一招横扫千军，时不时还用长枪发出冰系和炎系的绝招，总之那些鬼族对於冰炎来说完全是打好玩的。

……好强啊。褚冥漾这时才了解到原来自己的主人是个强到不像话的火星人。

迅速有效率的解决掉那些鬼族，将鬼门重新关闭後，冰炎回到了安置漾漾小狗的地方。

将黑袍穿回身上，一手捞起漾漾小狗，冰炎丢下一个传送阵便带著漾漾小狗回到城内了。


来到约定好的咖啡厅，夏碎和千冬岁已经先到了，他们旁边还坐著一个可爱的女生。

「学长，我们在这里。」那个女生很有活力的朝著冰炎招手。

「喵喵，你也来了。」冰炎对她微微点头，算是打过招呼了。

「咦？好可爱的狗狗喔！是约克夏耶！」看见冰炎怀中的漾漾小狗，唤作喵喵的女生好奇的问道：「我可以摸摸看吗？」

「随便。」冰炎乾脆的将漾漾小狗递过去。

褚冥漾从没想过自己会有这麽尴尬的一天，被冰炎抱著的时候虽然一开始觉得有点奇怪，但反正两人都是男的也没什麽，甚至久了他自己也挺习惯了，可是喵喵是女生啊！他才不要被女生又抱又摸的！

漾漾小狗惊恐万分的拽著冰炎的衣服，死活就是不肯被喵喵抱。

说白了他就是不好意思。

「哎，我看还是算了好了。」喵喵看出漾漾小狗的不愿意，虽然有点失望，不过还是贴心的决定算了，不忍心欺负漾漾小狗。

听到喵喵的话，如获大赦的漾漾小狗才停下了挣扎，在冰炎怀里寻个舒服的位置窝了。

「他好黏学长喔。」喵喵有点酸酸的说道，她真的好想抱抱看那只可爱的小狗狗。

「嗯，我也不知道为什麽。」

趴在冰炎怀中的漾漾小狗差点翻了翻白眼，他才没有黏冰炎呢！不过在冰炎怀里的确是挺舒服又安全就是了。

餐点送上来了，看著香气四散的义大利面，漾漾小狗发现他肚子又饿了。

伸出手来想要拿叉子去吃面，但是变成狗的手掌怎麽样也无法成功抓起叉子，努力尝试了很久，褚冥漾终於哀怨的放弃了眼前的美食。

餐桌旁的另外四人很惊奇的看著漾漾小狗的动作。

「这只小狗真是特别啊。」夏碎难掩笑意的说。

「是啊，居然还会想要用叉子耶！」喵喵对漾漾小狗的兴趣又提高了。

「不过狗会吃义大利面吗？」这是千冬岁的疑惑。

「我也很怀疑，但它之前完全不肯吃宠物饼乾，却吃了一整块巧克力蛋糕。」冰炎一边解释一边随手拿起叉子弄了一点面条递到漾漾小狗面前。

漾漾小狗开心的张开嘴，将面条一口吃下去，喂食成功！

「好可爱啊！！」女生一向对可爱的东西没有抵抗力，喵喵也不例外。

另外两人则互相对看了一眼，决定对冰炎这难得温柔的动作不予置评。

……没想到一向冷冰冰的冰炎，居然也会有这样的一面啊。


（待续）


＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　　＊

又是温柔的学长ＯＲＺ（你干嘛）
哎呀其实本来想让漾漾先升级的（五级实在有够弱）不过还是决定先写学长的部分阿哈哈。
虽然很想写两人世界（一人一狗？）不过还是决定先让夏碎千冬岁还有喵喵出场。
温柔的学长到底还要几篇呢？（苦苦等待会巴人的学长回来）（喂）

喔对了，因为不太会形容打斗场面，所以那边是乱写的。
有没有人发现其实我写的是打狗棒法八字诀？（你想打漾漾吗＝口＝）（误）

感谢鉴阅，看完後请给点感想或建议吧，回文是动力喔。




【特传】特传ONLINE　五（冰漾）

REAL LIFE

「时间到了。」护士小姐一边帮褚冥漾摘下游戏头盔，一边问道：「你今天觉得怎麽样？」

「比前几天好很多了，不过还是有点痛。」褚冥漾回答。

经过半个月的调养，虽然内伤和骨折还是没有好，但一些轻微的擦撞伤已经好得差不多了，至少现在有人帮忙的话他可以坐起身来，不必一直躺在床上。

护士小心翼翼的将他扶起来，让他可以靠坐在床上。

「你妈妈等一下会带一些粥过来看你，你把它喝完後要记得吃药喔。」

「好的。」

护士小姐再交代了几句话就匆匆忙忙离开了，虽然她很想再多陪一下这个孩子，但医院还有很多事情要忙。

褚冥漾安静的坐在床上想著今天在游戏中的事。

他终於脱离那个森林了啊！

不得不说，虽然那个森林也挺好的，可是只有他一个人，感觉还是很寂寞，问题是他这样一只妖兽在外面乱跑怎麽说怎麽奇怪，说不定还会被当成怪来打，一想到这个可能性他就完全不敢踏出森林。

现在他终於在游戏世界中遇到人了，还认了主，真是可喜可贺的一件事。冰炎感觉起来很可靠，而且对他也很好，这应该算是不错的开始吧？虽然还不能沟通，但至少他不再有自己被世界遗忘的孤独感。

以後的游戏生活会比以前精彩很多吧？

这样想著，褚冥漾不禁开始期待明天的游戏时间了。

＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　　＊

接下来的几天，褚冥漾一直被冰炎带著四处去解决各种任务。

说冰炎是任务狂还真的不为过，光是在他手头接下的任务就几十件，忙到完全没有时间带漾漾小狗去打怪升级，不过解决任务也是有些经验值的，这几天漾漾小狗的等级从五级升到了八级。

虽然冰炎没有带他去升等，但可以看到许多千奇百怪的任务，褚冥漾还是玩得很开心。

某天，上了线之後的褚冥漾发现自己身处於一个陌生的大草原上。

「汪汪呜汪？」这里是哪边？漾漾小狗好奇的四处张望。

冰炎看出他的疑惑，很主动的解释，「这里是青蕴草原，这边的怪比较温和，你可以去打打地鼠或是兔子。」

冰炎将漾漾小狗放在地上让他可以好好去打怪，他好不容易才解决掉手边的庞大任务，今天是专门带漾漾小狗来打怪升级的。

喔耶～终於可以打不是小鸟的东西了，虽然打地鼠和兔子感觉也没好到哪里去，不过至少比小鸟好多了（其实小鸟是系统设定的背景，根本不算是怪）（汗）

下定决心大展身手的漾漾小狗兴冲冲对着草地上的地鼠和兔子开始了单方面的猎杀举动。

呃……咳咳，所谓单方面的猎杀举动就是他打中了一只地鼠，然後被其他的地鼠一起围攻到只能狼狈的四处逃窜的地步，要不是冰炎常常适时的出手帮助他早就不知道死到哪边去了。至於兔子嘛……他已经被地鼠追到没时间理会在旁边安然吃草的兔子了。

冰炎也很无奈，本来想这边的怪温和，等级也不是很高，应该挺适合这只新收的宠物的，没想到这只宠物这麽笨，累的他得随时照看，时不时还得出手相助。

一路跌跌撞撞下来，漾漾小狗总算习惯了地鼠的围殴模式，不需要再让冰炎随时盯著他了，就这样他终於顺利升到了十一级，还习得了一个新技能：水波U漾。

他试著用这个新技能打兔子，效果挺好的，大概用三次左右就可以打死一只十二级的兔子，虽然偶尔会被兔子抓一下踹一脚，常常要跑回冰炎身边吃一下饼乾和药水来回血和魔力就是了（褚冥漾打死不肯吃宠物饼乾，冰炎反正钱多也就随他了）

「呜呜汪～」又被兔子踹了一脚的漾漾小狗再次咚咚咚的跑回冰炎身边，补充好能量之後又士气高昂的出发打兔子去了。

冰炎此时百般无聊的看著小小的约克夏和兔子的贴身肉搏战，毕竟水波荡漾是要耗魔的，褚冥漾也不好意思一直消耗药水，虽然冰炎并不怎麽在意就是了。

环顾了一下四周，漾漾小狗发现不远处的草地上隐约露出一双毛茸茸的白色长耳朵。

决定好下一个目标，漾漾小狗对著它用了一次水波荡漾。

》》系统提示：「可爱小兔」被妖兽漾漾攻击成功，损血一百点。

太好了，这次的攻击完全命中！漾漾小狗还来不及高兴，系统提示的声音又再度恶魔般的响起。

》》系统提示：「可爱小兔」惊吓过度，狂化成初级ＢＯＳＳ「红眼暴力兔」。

……什麽跟什麽啊？！


（待续）


＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　　＊

本来想晚点发的（某人最近想ＯＮＬＩＮＥ想到快疯掉ＯＲＺ）
不过想想今天是七夕情人节，虽然暗月是孤家寡人一个还是应个景发一篇吧ＸＤ
祝大家七夕情人节快乐唷^^

老话一句，感谢鉴阅，欢迎给感想或意见，回文是动力喔～




【特传】特传ONLINE　六（冰漾）

看著眼前原本温和可爱的小白兔瞬间狂化成凶恶的红眼暴力兔，头上的标示还从十二级直接飙到二十级，褚冥漾完全无语，打个兔子也会狂化变成ＢＯＳＳ，不会又是被他的衰运引来的吧？

……不过我怎麽觉得这只「红眼暴力兔」给我一种似曾相识的感觉？褚冥漾有些疑惑的想。

或许是被长年以来常伴身侧的衰运训练有素，虽然脑中一直胡思乱想，褚冥漾脚下也没慢，非常快速的往保命符──冰炎的方向冲去。

「汪汪呜呜呜──！！」救命啊！！

冰炎顺著声音的来源望去，只见一只凶恶的红眼兔子正恶狠狠的追著自家新收的宠物小狗，宠物则很惊恐的朝自己泪奔而来……

挑挑眉，冰炎算是游戏中的高手，一看就知道发生了什麽事。

碰上了狂化成ＢＯＳＳ的怪？这不是只有千分之一的机率？

虽然觉得会碰上千分之一机率的狂化ＢＯＳＳ的宠物倒楣的挺令人惊讶的，但冰炎还是很顺手的将漾漾小狗捞到怀里，再随手秒杀掉那只不要命胆朝他冲过来的红眼暴力兔。

》》系统提示：玩家冰炎成功捕杀「红眼暴力兔」，获得经验30点，妖兽漾漾获得经验20点。

》》系统提示：妖兽漾漾等级上升至十二级，领悟新技能：「心有灵犀」。 

还来不及消化系统提示说了什麽，死里逃生的漾漾小狗只是对著已经被打死的「红眼暴力兔」和冰炎愣愣的发呆。

我就想那个「红眼暴力兔」好像在哪见过，原来它就长的像冰炎嘛！这样说的话冰炎居然毫不留情的狙杀自己的同类这样好吗……

啪！

後脑勺突然传来一阵剧痛，漾漾小狗很快的就脸朝下，趴了。

》》系统提示：玩家冰炎习得技能：「铁沙掌」。

被打趴的漾漾小狗眨著泪眼汪汪的眼睛发出不满的抗议。

呜呜，好痛，你干嘛巴我啊！

「因为你欠巴。」冰炎恶狠狠的对漾漾小狗说道。

……

一阵凉风吹过，全场突然静默了一秒。

「你会说话！」冰炎惊讶的说道。

你听的到我在想什麽？！漾漾小狗惊恐的叫道。

同时发现这个很严重的诡异问题的冰炎和褚冥漾大眼瞪小眼。

「汪汪呜汪呜汪汪！」那你听得懂我在说什麽吗？褚冥漾问。

「我听不懂你说什麽，可是我可以知道你在想什麽。」冰炎有些头痛的回答。

什麽！？这是什麽鬼系统！这样我还有没有隐私啊──！！我要告那些程式设计师枉顾人权！！

「……你是一只狗。」冰炎不禁开始思考当初设计游戏的人在做这只宠物时是不是出了什麽差错，不然宠物怎麽会变成这样？不会是病毒吧？

就算我现在的样子是狗我本身还是个人！！

褚冥漾义正严词的抗议。

「难道你是玩家？」冰炎渐渐抓住了重点。

於是，褚冥漾的脑袋很不争气的把他所知道的所有消息都透露出来了，没办法，脑袋想什麽是很难控制的，也幸好他没有什麽多大的秘密就是了。

「所以，你算是一边玩游戏一边打工的半玩家就是了？」冰炎总结。

大概吧……其实我也不是很懂就是了。

「对了，你叫什麽名字？」冰炎突然想到了称呼的问题，毕竟对方是个人，还是问一下比较好（那你刚刚巴人时就没想那麽多？）

啊？我叫褚冥漾……呃，不对，在网路世界中好像是要用腻称才对，所以我要说我叫漾漾？可是那又不是我自己设的，一定是老姊直接帮我擅自决定了……咦！等等，我刚刚在想什麽不会全被听到了吧？

「……我全部都听到了。」冰炎无奈的说。

啊？怎麽这样啊……正在懊恼出卖自己的脑袋的褚冥漾没有察觉，在他「说」出自己真名的时候，冰炎一瞬间变的有点异样的眼神。

「既然我都已经知道了，那我以後就叫你『褚』吧。」快速整理好自己的思绪，冰炎又恢复成什麽事也没有的模样。

喔，好。

褚冥漾并不在意自己被叫做什麽，反正以前更难听的绰号例如「衰人」之类的都有了，现在这个只叫姓的称呼也没什麽。

又经过了一番研究，两人终於知道成为召唤兽的妖兽在十二级时可以学会新技能「心有灵犀」，让主人在一定距离内可以听到他心里在想什麽。

虽然被听到心声的感觉不是很好，但总比之前的沟通不能好上那麽一点，褚冥漾也许是衰习惯了所以个性上有些逆来顺受，抱怨个几句也就接受这个事实了。


（待续）


＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　　＊

让我们欢迎会巴人的学长和会脑残的漾漾回来！（洒花）
无线电感应终於重出江湖了！（感动）

虽然漾漾小狗要变回人还要很久，不过因为我底稿已经打了，所以想问一下大家觉得要让漾漾穿什麽衣服比较好（不要新手服喔）

欢迎到会客室留言告诉我任何意见，回文是动力喔，尤其现在为了开学後没时间打文正在努力存底稿，以後可能会更得比较不勤，除非有人能把我逼出来ＸＤ




【特传】特传ONLINE　七（冰漾）

REAL LIFE

下了线，冰炎将游戏头盔除下，准备吃晚餐。

「冰炎，你下线啦？来吃饭。」刚下班回到家的亚那提著刚买的晚餐对冰炎说道。

「嗯。」冰炎迅速的将东西收好，然後来到餐桌前开始用餐。

虽然冰炎平时就是个早熟且安静的孩子，不过身为父亲的亚那还是察觉到一丝不对劲。

「冰炎，你是不是有什麽心事？」亚那关心的问道。

「什麽？」冰炎一愣，「没什麽事情，我在游戏中遇到了我的代导学弟。」

「你是说那个开学前一天出了意外住院休学一年的学弟？」亚那有点讶异的说。

「嗯。」冰炎平淡的回答。

基本上，冰炎并没有见过褚冥漾，他只是在新生名单中看了一下自己学弟的名字而已，原本他只打算尽一下身为学长的责任在开学时去看一看便是了，对那个学弟根本没有多大的兴趣，结果学弟居然在开学前一天出事休学，他也就乐的轻松完全不管。

没想到，现在居然让他在线上游戏中碰到了那个应该还在医院中的学弟，还这麽巧的被自己抓来当宠物养了一段时间……

冰炎不禁感叹世界真小。

「你那个学弟看起来怎麽样？」

……

冰炎脑中一瞬间飘过的词语是「小小的」、「笨笨的」、「毛茸茸的」……不过他很清楚亚那所问的「看起来怎麽样」指的是褚冥漾的身体状况。

「不清楚，看起来精神还好。」冰炎含糊的回答，毕竟他也不是很了解褚冥漾当时到底是受了怎麽样的伤，在游戏中更是看不出个所以然来，不过既然都可以玩游戏打怪了应该精神还好吧。

「喔，那你有空要不要去医院看看他？」

冰炎沉默了一会，「再说吧。」

＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　　＊

上了线，冰炎习惯性的将漾漾小狗召唤过来。

「汪！」怀里的约克夏露出一张可爱的脸孔，往他怀里磨蹭著撒娇。

看来褚还没上线时会由系统直接操作……冰炎心想难怪每次刚开始上线时他都觉得宠物的样子有些怪怪的，过了不久之後又恢复正常，原来是因为自己通常都比褚还要早上线。

这只小狗也算生动逼真了，但和由褚操作时的样子相比还是很制式化，让他有点看不惯。

将宠物放在地上让它自动跟著自己走，冰炎一边去公会接新的任务一边等待褚冥漾上线。

算了算时间，应该差不多了，冰炎伸手将小狗抱起来，果然，不久之後耳边就传出了某人的声音。

这里是哪里？

发现一上线又到了陌生地方的褚冥漾问。

「公会。」冰炎简短的回答。

漾漾小狗探头四处望了望，然後问了一个他注意很久的问题。

那个……为什麽这里的人都穿著很像的袍子啊？而且他还发现穿的袍子的人包括冰炎在内，全部都强得像鬼一样（对他来说）

冰炎看了他一眼，「你连公会的袍级制度都不知道？」

遇到你之前我都没有离开过森林怎麽会知道嘛！褚冥漾说的好不无辜。

「官网上也有介绍，你没看？」

基本上他连戴游戏头盔都得请护士小姐帮他动手了，哪有办法上网……褚冥漾直觉的在脑内反驳了一下，才後知後觉的发现自己又不小心说漏嘴了。

他有些无措的抬头偷偷看向冰炎，冰炎正认真的盯著任务单，没有什麽特别的反应，嗯，他刚刚大概没注意到自己想了些什麽吧？

褚冥漾下意识的不是很想让别人知道他现在的状况，一来冰炎和他认识才没多久，二来他因为从小到大没间断过的衰运常常被同学排斥，因此有点自卑心理。

在他发呆的时候，冰炎出声回答他之前的问题，害他吓了一跳。

「当你有一定程度的时候就可以去考袍级，袍级越高你可以接的任务就越高级
，主要分为白袍、紫袍以及最高阶的黑袍。」冰炎比了比自己身上的黑袍，「另外，蓝袍是祭司专用的医疗班，红袍则属於情报班。」

……意思是你算是火星人中的火星人？

红眸冷冷的瞪了怀中的漾漾小狗一眼，被冰炎的眼神冻到的漾漾小狗只觉得全身僵硬。

咚！

》》系统提示：玩家冰炎习得技能：「兽眼」，被瞪到的的人物会在十五秒内动弹不得，不限NPC。

……这是什麽鬼技能啦！


（待续）


＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　　＊

八月的最後一发，之後几天暗月都碰不到电脑了。
前半段算是说明了学长和漾漾还是学长学弟的关系（绝对是私心ＸＤ）
真希望能快点听到漾漾叫学长啊（对学长两个字有爱）
然後预告一下下一章就是任务了（虽然觉得自己任务故事编得很烂ＯＲＺ）

很谢谢之前有留言的人，不论是给我鼓励还是给我意见都是（来，亲一个啾ˇ）（被殴飞）当然，愿意给我票的人我也很感谢ＸＤ

还是一样，欢迎到会客室留言告诉我任何意见，漾漾的衣服目前还在徵集意见中，没贴出来以前都可以提出意见来，老话一句，回文是动力ＸＤ

那各位我们九月再见罗～




【特传】特传ONLINE　八（冰漾）

研究完新的任务，冰炎一手拎起才刚被自己的新技能荼毒过的漾漾小狗，另一手将传送阵往地上一丢，直接到了任务地点。

最近没有什麽高级任务，因此冰炎只随意领了一个他勉强看得上眼的B级任务，打算将任务解决掉之後就带著漾漾小狗去打怪升等。

这次的任务地点幽城是座鬼气森然的城市，因为里面既没有怪也没有什麽特别的东西，除了特殊任务要求之外平常时间几乎没有玩家会进入。

冰炎这次的任务是将城主被绑架的女儿带回去，这对冰炎来说几乎没什麽难度，他会选择这个任务一来是因为奖金挺丰厚的，再来则是想看看这座几乎人迹罕至、没什麽人气的死城。

简单的见过幽城主，拿到相关线索之後，冰炎毫不拖泥带水的带著漾漾小狗直接找寻城主失踪的女儿去了。

走在死气沉沉的路上，漾漾小狗自从一踏入这座城之後就变得异常安份，缩在冰炎怀里动也不敢动。

不过，脑袋倒还是像往常一样聒噪。

这里是什麽鬼地方，怎麽那麽阴森，难怪都没人要来。他抱怨道。

「你会怕？」冰炎瞥了他一眼。

才不是，只是感觉不太好而已，感觉好像随时会有什麽跑出来一样……褚冥漾反驳。

冰炎嗤笑了一声，没有再接话。

突然，耳边传来一阵令人毛骨悚然的声音：「我好恨哪……」

咚！

》》系统提示：妖兽漾漾习得技能：「乌鸦嘴」，内心想的坏事或是说出口的负面话语有一定机率成真。

……见鬼了设计这游戏的人一定是神经病！褚冥漾在心中怒骂。

冰炎似乎已经习惯这些无厘头的系统提示了，毕竟他也常莫名其妙多出一些诡异的技能（例如铁沙掌和兽眼）因此他只是很冷静的转过身看著那个不速之客。

这一转过去，他还来不及说什麽，只听到耳边传来一阵刺耳至极的尖叫。

哇啊鬼啊啊啊──！！！！！看到「不速之客」模样的褚冥漾在脑袋中惊恐万分的惨叫。

啪！

「褚，闭脑。」冰炎冷冷的说，虽然可以理解褚冥漾叫的那麽惨的原因，但不代表他愿意忍受这样的噪音。

被一掌巴下去的漾漾小狗可怜的捂著隐隐发痛的後脑勺，他也知道自己吵到人了，可怜兮兮的窝在冰炎怀中呜呜乱叫。

褚冥漾惨叫的原因无他，只因为那只鬼的模样实在是太过惊悚。

那是一个穿著一袭白衣、半边脸被毁容的女鬼，长长的头发披散在肩膀，从她单薄的衣服中还可以隐隐看见不少怵目惊心的鞭伤和剐痕，衣服上则沾染了一些不知道已经乾涸多久的血迹。

「你有什麽事？」冰炎充满戒备的看著她。

那个女鬼无视於站在她面前的冰炎，一双血红色的眼睛只紧紧瞅著褚冥漾，直盯的他毛骨悚然。

半晌，女鬼终於开口说话了，「这里原是个美丽繁华的地方。」

……她要说故事？褚冥漾不解的想。

她说她原是这座城的城主，这里的人民勤劳敦厚，爱好和平，每到丰收的季节都会聚在一起欢唱跳舞，感谢神明的眷顾，不论走去哪里都是一片繁华似锦，有如世外桃源一般。

她说话的时候闭著眼睛，神情很柔和，就像是深陷於最美的回忆不愿醒来一样。

「可是有一天，那个人来了。」原本柔和的脸突然变得狰狞可怖，她张开充满愤恨的眼睛，说道：「那个人毁了城内的一切，杀光了所有拼死反抗他的人民，我可怜的子民们，然後逼著我嫁给他，让他成为这座城的主人。」

她迫不得已的嫁了，甚至还替他生了个孩子，希望能藉此让他放过那些还活著的人民，但是她从没放下心中的仇恨，她没办法忘记当初那个人是怎麽毁了这座美好的城，她恨他杀了她亲爱的子民，她怨他毁了她毕生的所有心血。

於是有一天，她想尽办法将那个人灌醉，然後拿出了准备多时的小刀。

就在她即将把刀子刺向那个毁了她一切的人时，一只有力的手抓住了她，她看到那个人突然睁开了那双嗜血凶暴的眼睛。

最後，她被下到地牢，活生生折磨了三天三夜才断了气，尸体被草草的丢弃在这附近，而那个人，成了这座城唯一的主人。


（待续）


＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　　＊

九月了，哎，据说昨天开学了？祝各位开学的同学们有个美好的新学期啊^^
我还要等两个星期（远目）

这篇女鬼的故事写的有点诡异，反正这不是重点啦重点是冰漾我的冰漾到底什麽时候才能放闪？（望）我同学还和我抗议说为什麽我不写艳鬼要写被虐过的鬼（但是暗月虐文看多了写人家被虐写的很顺手啊ＯＲＺ）我写完才发现现在是Ｘ月刚好应到了很恐怖的景（澹
然後因为後面有再删删剪剪，目前正式确定了漾漾会在第十二章的时候变回人型，请大家耐心等候。是说我觉得乌鸦嘴技能真的好适合漾漾啊ＸＤ

噢，最後，感谢鉴阅，回文是动力喔。




【特传】特传ONLINE　九（冰漾）

褚冥漾虽然同情那个女鬼，可是还是很怕，尤其又看到那个女鬼的脸上身上可怖的伤，想起之前见到的那个阴冷的城主……游戏没事做的那麽逼真干嘛啦！他原本就对这座城什麽好感，现在更是想直接离开这个恐怖的地方，他是来玩游戏散心的，可不是来自己吓自己的。

他甚至盘算著乾脆直接下线等冰炎完成任务之後再上来算了。

没办法，小时候有过被鬼追的经验，导致他现在对这类东西极度敏感。

「所以现在你要做什麽？」冰炎有些不耐烦的问，他听得到褚的心声，明白他不想在这边多待的原因，不禁有些後悔早知道这麽麻烦何必接这该死的任务。

女鬼从怀中掏出一块沾染血的手帕，无视冰炎直接递给漾漾小狗：「事情过了那麽久，我也已经死了，没什麽好再说的，只是现在想想，我最对不起的就是那个孩子……」

想到那唯一的骨肉至亲，女鬼忍不住潸然泪下。

「这块素帕可以帮我转交给我的孩子吗？这是我现在唯一的心愿。」女鬼看著褚冥漾，含著泪神色哀伤的说。

见到女鬼这样凄然的模样，褚冥漾没有多想，伸出短短毛茸茸的小手傻楞楞的将带血的素帕收下来了。见到他收下，那个女鬼用一种很满足的表情轻声对他说：「真是谢谢你了，我在这里等了好久，可是不是没有人经过，就是经过的人幸运值不够低我无法与他们接触。」

……敢情还要够衰才会被你碰上？难怪那个女鬼要无视於站在她面前冰炎专门找自己这样的一只小狗了。
 
褚冥漾忍不住在心里默默吐槽，觉得刚刚凄凉忧伤的气氛完全被破坏掉了。

「如今我心愿已了，也该离开了。」

女鬼说完，就含笑慢慢消失了。

＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　　＊

「你没事乱收什麽东西？」女鬼一走，冰炎便沉下脸来质问他。

呃、只是转交一块手帕，应该没关系吧？而且那个女鬼好可怜……

「你知不知道，乱收NPC东西的後果是什麽？」冰炎皱著眉斥道。

就说我什麽都不知道了嘛！褚冥漾哀嚎。

叹了一口气，冰炎无奈的开始解释。

「特传ONLINE的设计者个性并不是很好。」正确来说应该说是挺恶劣的。

这个我知道，光看从之前到现在我骂了他们几次就可以清楚了解。漾漾小狗很受教的乖乖点了头。

「所以有时候系统NPC给的东西会附带著一些恶趣味的功能，或是称为诅咒也可以。」冰炎继续说道。

点头点到一半的漾漾小狗僵住了。

什麽？！那我刚刚收的那个手帕……褚冥漾大惊，越想越毛。

「我也不知道会有什麽功用，你既然收了也没办法了，下次注意一点就是了。」

呜，我知道了。知道错了的漾漾小狗默默低下头来忏悔。

看著漾漾小狗一脸懊恼的神情，冰炎伸手摸了摸它的头，嘴角边忍不住勾起一抹自己也没有察觉到的宠溺微笑。

「想那麽多做什麽？再怎麽样也死不了的。」就算死了也不过是降一级回到重生点。

说的也是，天塌下来也有个高个儿挡，旁边不就有个现成的保命符？漾漾小狗决定以後一定要紧紧跟著冰炎免得自己哪天是怎麽死的都不知道。

啧，就这样把他当成保命符了？听到褚冥漾心声的冰炎斜睨了他一眼，终究还是没有再接话。


因为被女鬼耽误了一些时间，冰炎的下线时间快到了，褚冥漾打死也不想一个人待在那座诡异的城，於是两人决定明天再来完成城主和女鬼交代的任务。

下线之前，褚冥漾像是想到了什麽，开口叫住了冰炎。

「做什麽？」

呃、那个……就是……褚冥漾突然不知道该怎麽开口。

「要说话就快一点，不要拖拖拉拉的。」冰炎不耐烦的说。

就是……谢谢你的照顾还有解释了！

褚冥漾说完便慌慌张张的下线了，连他自己也不明白自己在紧张些什麽。

被留在原地的冰炎先是一愣，然後微微扬起嘴角。

「没办法，谁让你是我的宠物呢，学、弟。」


（待续）


＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　　＊

因为选课结果还不错而心花怒放，於是今天再发一篇。
噢噢我国文课选到了古典小说啊－－！！真令人愉悦。
希望这学期结束後我没有後悔选上这堂课。

是说这篇我想发很久了，因为我很喜欢最後一句话，莫名的戳中我的萌点！
如果大家觉得不萌的话就是我的萌点怪怪的吧（笑）
其他的废话就不多提了，去看看上一篇吧大概就这样。

老话一句，感谢支持，回文是动力喔。




【特传】特传ONLINE　十（冰漾）

隔天一上线，冰炎便带著漾漾小狗直接前往城主女儿被绑架的地点。

到了指定地点，没有看到绑架犯，但见城主的女儿一个人孤零零的站在一座小山丘上，低著头由上往下俯看著这座死气沉沉的城市，她的面容有一半被阴影遮住，看不清楚她的表情。

「你是城主的女儿。」冰炎走上前去直接了当的说。

她回过头来，平静的说道：「你们是来接我回家的吧？走吧。」

语毕，很乾脆的下了小山丘准备跟著冰炎回到城堡。

「汪！」褚冥漾想到了女鬼的交待，赶紧将那块染血的手帕交给城主的女儿。

见到那块素帕，城主的女儿先是一怔，然後开始颤抖，她伸出颤巍巍的手接过，眼泪不受控制的一滴一滴往下掉。

「娘亲、娘……」她流著泪哽咽的唤道。

冰炎和褚冥漾静静的站在一旁等待城主的女儿哭完。

这样就算是完成女鬼交待的任务了吧？ 

「应该吧。」冰炎淡淡的说。
 
太好了。褚冥漾有些安心的想，虽然只是游戏中，不过能帮助人完成遗愿也是一件好事。

事情往往就发生在一瞬之间。

「娘亲、娘亲、娘……啊啊啊啊啊──！！」城主的女儿突然抱著头痛苦的尖叫，神情狂乱的开始自残。

》》系统提示：「城主的女儿」悲伤过度，陷入疯狂状态，请将她打到清醒为止。
切记，不可将她打死，不然全城的鬼魂将会诅咒你们。

接著，他们看到女鬼的头上出现了血条，上面还特地标明了清醒时的血量。

……

「啧，我就知道没那麽简单。」冰炎低声咒骂道。

快速的将烽云凋戈唤出，他转头向不知所措的褚冥漾交待：「等等我不一定有办法顾到你，你自己好自为之。」

褚冥漾点点头，虽然也想帮忙，不过他也明白自己现在等级太低，根本无从帮起。

不想变成冰炎的负担，他迅速的寻了一个不明显的小角落躲进去，紧张的看著准备应战的冰炎。

神情狂乱的城主女儿在一阵疯狂的自残行动之後，突然停了下来，失去焦距的眼睛望向冰炎，像是紧盯著他，又像是什麽也没看。

冰炎心下戒备，果然，只听城主的女儿一阵怒吼，就冲过去和他打起来了。

别小看城主的女儿只是一个柔弱女子，抓狂起来的强悍程度只比黑袍的冰炎弱上那麽一些，再加上她的速度颇快，又不能真的将她砍死，诸多限制加起来就算是冰炎也得打起十二万分精神来应付。

幸好她的血量不多。原本这样想的两人在发现她每次都在快打到清醒血量时自动回血後，不禁暗骂系统的变态，冰炎也越打越是火大。

「有完没完啊！」在城主的女儿第五次的回血之後，冰炎终於忍不住骂道，暗暗决定再这样僵持下去的话就乾脆放大绝将那个打死不清醒的女人连同整座城的鬼魂和那个城主通通轰的尸骨无存。

漾漾小狗缩在角落中看著这一场他完全插不上手的战斗，虽然著急不论冰炎怎麽打就是无法将她打醒，可是也不知道该怎麽办。 

就在这时，他看到不远的地上掉落著那块染血的素帕，奇怪的是那块手帕上的血迹居然隐隐散发著妖异的光芒。

脑中突然浮现出一个猜想，漾漾小狗不暇多想，冲上前去咬起那块手帕便往抓狂中的城主女儿跑去。

「褚，你在干嘛……」冰炎还来不及说完便瞪大眼睛的看著漾漾小狗被城主的女儿一手抓起。

「汪汪！汪呜呜……」好痛，真的好痛，城主的女儿紧紧的抓著漾漾小狗，尖锐的手指狠狠的插进肉里面，漾漾小狗痛到头昏眼花，不过想起刚刚的猜测，还是忍著痛努力将那块手帕举到城主的女儿面前。

时间彷佛在这一刻冻结。

城主的女儿手上还是紧紧抓著漾漾小狗，不过她眼中的迷离狂乱渐渐的消失了，取而代之的终於恢复的神智。

将已经快痛昏过去的漾漾小狗交给冲过来的冰炎，城主的女儿整理一下零乱的衣衫，有些抱歉的说：「对不起，我刚刚失态了。」

岂止是失态？根本就是丧心病狂了吧。冰炎在心中恼怒的想，却没说出来，只是赶紧帮奄奄一息的漾漾小狗疗伤。

看到这样的漾漾小狗，冰炎有一瞬间感到呼吸微滞，心头有种奇怪的感觉，好像在隐隐作疼。

虽然在游戏中痛觉程度只有百分之四十，但被这样的九阴白骨爪深深插入身体中，怎麽可能会不痛？

「汪呜……」褚冥漾大概是痛到有些失去意识了，难得的没有脑残，只是一直呜呜呜的哀叫，听的冰炎心头火起。

「啧，这样就不行了，真是丢脸，回去要好好训练才行。」说归说，冰炎还是伸手拍了拍无意识间赖在他怀中撒娇的漾漾小狗。

游戏中有设定如果痛觉程度超过某一范围的话会让玩家呈现半昏迷状态，看来这次褚的确是吃到苦头了。


（待续）


＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　　＊

好像开学後人变少了（望）
漾漾人化倒数两章～～

是说最近又卡了，但见底稿一篇篇贴出来，然後完全不知道该写什麽（泪奔）
现在是不是要更的慢一点了？不然我总觉得自己开学後会开始玩命ＯＲＺ

感谢您的支持，回文给票是动力唷～




【特传】特传ONLINE　十一（冰漾）

经过治疗後完全康复的漾漾小狗懒洋洋的趴在冰炎怀中听城主女儿说话。

「其实，对於这座城的故事，我也知道一些。」她淡淡一笑，轻声说道。

小时候，她睡觉前总爱缠著娘亲说故事，娘亲便告诉她以前这座城是个多麽美好的地方，於是她总是在娘亲温柔的安抚与美好城市的梦境中安心的入睡。

但是後来娘亲不见了，她哭著问父亲娘去了哪里，得到的只是冷冷的一句「你不要多管」。

怎麽可能不多管？她是她的娘啊！但惧於父亲的冷酷，她始终不敢多说什麽。

再後来，随著年岁渐长，她发现自己常会看到一些奇怪的东西，她瞒著父亲偷偷的调查，才发现原来她拥有所谓的阴阳眼，可以看见鬼怪，甚至在能力够强时可以和鬼怪沟通。

从这些亡灵透露的讯息中，她才知道原来最爱的娘亲已经死了，还是被父亲杀死的，也知道了这座城的秘密。

从那一刻起，她恨上了那个虽然生了她，却从没给过她温暖，甚至还害死她的娘亲、毁了这座美好城市的人。

她表面上不动声色，知道要是被父亲发现她在想什麽的话一定会性命不保，但她再也没办法一直待在那座宛如牢笼的城堡中，所以她每次一逮到时机就会溜出城堡，再被父亲派来的人带回去。

她在等，等待著某个同样知晓这个秘密的人带著娘亲生前常用的手帕来寻她，帮助她打倒她的父亲，也就是现任城主。

「我等你们很久了，你们愿意帮助我吗？」城主的女儿直视著两人，平静的问道。

褚冥漾看向冰炎，他们之间向来是冰炎说什麽就是什麽，没有任何原因，打从一开始就是这样，是习惯，也是一种无条件的信任。

冰炎低头沉思了一会。

「好。」最後冰炎点点头，答应了。

》》系统提示：玩家冰炎与妖兽漾漾触发隐藏任务「幽城的秘密」，任务时限三个月，请好好把握。

＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　　＊

城主的女儿说，若是要打败她父亲，必须先拿到放在附近陵墓内的三颗宝石「风之翼、海洋之心、火焰之舞」，再请水之妖精族的工匠将这三颗宝石熔铸成一柄宝剑，唯有使用这柄宝剑给她父亲最後的致命一击才能真正打倒他。

因此，冰炎和褚冥漾的下一步很明显的就是要去拿陵墓内的那三颗宝石，但在他们进入墓穴之前，冰炎对漾漾小狗进行了一场充满血泪、让褚冥漾再也不想回想起的魔鬼训练。

「汪呜……」好累，休息一下行不行？漾漾小狗可怜兮兮的看著冰炎。

「不打可以啊，」冰炎停下手边帮漾漾小狗阻拦大部份怪物的动作，悠f的站到一边，「你要休息就休息，我不会逼你的。」

……还说你不逼我？！少了冰炎的阻拦，褚冥漾欲哭无泪的到处躲避增加了不只一倍的怪，呜呜呜他要告冰炎虐待小动物啦！

这几天冰炎仗著自己等级高，无视他的哀嚎带著他到处越级打了一堆比他高了不知道多少级的怪，等级是冲得很快啦，冰炎也没有真的让他死过，可是褚冥漾觉得自己最近一定被惊吓到短命了好几年，《特传ONLINE》中多的是一堆莫名其妙可以吓死他这种普通地球人的鬼东西。

他现在才真正了解到这款游戏是多麽变态、它的程式设计师到底有多麽恶劣，有时候真的恨不得它的真实度不要到百分之九十九那麽逼真才好，连痛觉也是完全比照现实中的痛法，只不过降低为百分之四十而已，老姊当初到底是怎麽选上这个游戏让他玩的？

「怎麽不休息？」冰炎一边看著手忙脚乱的漾漾小狗一边很可恶的明知故问。

……他以前怎麽从来不知道原来冰炎这麽恶劣？

刚刚忘了说，不只《特传ONLINE》不只游戏本身变态，就连玩的人也是极度恶劣的火星魔王。

「啧，看来我这＂极度恶劣的火星魔王＂是真的应该要袖手旁观了。」冰炎特别强调了某些字眼。

……对不起我错了我会乖乖打怪的拜托主人您大人有大量快点来解救我这个快要被怪逼死的可怜宠物吧？

漾漾小狗双目含泪的低著头乖乖忏悔。

终於欺负够可怜的漾漾小狗，冰炎勾起一抹好看的笑容，拿起他的烽云凋戈再度投入打怪的状态中。


（待续）


＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　　＊

任务交代篇完成，大家也应该大概知道接下来他们要做什麽了。
漾漾人化倒数一章，下一章就可以看到罗ＸＤ
学长真是越来越邪恶了啊，不过这才是我心目中的冰漾（喂）

感谢支持，给票回文是动力喔。




【特传】特传ONLINE　十二（冰漾）

经过这一场魔鬼特训，冰炎硬是在三天之内让漾漾小狗的等级狂升到三十级，褚冥漾敢肯定要不是在升到三十级时系统提示他已经学会了变身技能，冰炎说不定还不肯放过他。

累瘫在湖边的草地上，褚冥漾连检查变身技能的各项说明都不想动。

「你不是一直很期待这个技能吗？」冰炎似笑非笑的看著趴在地上死活不肯动的漾漾小狗。

问题是我现在累到完全不想动，你以为是谁害的……漾漾小狗含著眼泪控诉自己刚刚受到了多不人道的虐待，先是心声被监听，後来还被强迫劳动，他的人权在哪里？

「别忘了你现在是只宠物。」冰炎好心的提醒他。

就算是宠物也是有宠物权的！何况我是召唤兽不是宠物！褚冥漾抗议。

冰炎蹲下身去，戳了戳趴在地上的漾漾小狗，表情认真的问道：「你觉得你现在这付模样，走出去有几个人会说你是召唤兽不是宠物？」

不要乱戳……可恶！当初到底是谁帮他选了小狗约克夏的模样？

一想起对约克夏的怨念，褚冥漾总算挤出一点力气看了一下变身技能的说明。

技能：变身，一天最多可用两次，一次最多维持三十分钟，随著等级越高可维持的时间将会越久。变身时可以使用妖兽的技能，也可以新学其他技能或是使用武器。

所以现在一天最多也只能维持一小时的人形……果然没有那麽容易。褚冥漾叹了口气，还是决定试试看这个期盼以久且得来不易的新技能。

一启动这个技能，褚冥漾便从小狗约克夏的模样瞬间变成了人型。

噢，还好没有像卡通一样还有一些背景充满闪光的变身过程，褚冥漾有些庆幸的想。

冰炎心情复杂的看著自家宠物就这样变成了一个让他感到有点陌生的少年，其实他也搞不清楚自己究竟是怎麽想的，褚可以变成人型他应该是要替他高兴的才对，但原本熟悉的小狗突然变成了个人，饶是他早就知道了褚原本就是个人类，实际上看过、接受却还是另一回事。

或许他心中下意识的觉得，小狗漾漾是属於他的，它是他的宠物，它就是他一个人的；而少年褚冥漾则代表的是一个人，一个独立的个体，他有他自己的生活，他的家人、朋友、同学。而他冰炎，对他来说只不过是一个玩线上游戏时遇到的网友，顶多再加上一个他不知道的代导学长的名义。

突然察觉到这点使冰炎的心情难得的烦躁了一下。

「有镜子吗？」没注意到冰炎的异常，褚冥漾有些兴奋的询问。

虽然没有像女生一样对外表特别在乎，但终於可以变成人，褚冥漾还是挺好奇自己会变成什麽模样。

冰炎指指旁边才刚打完大水怪的湖泊，然後看著褚冥漾咚咚咚的跑去湖边藉著倒影看看自己的模样，神情动作与漾漾小狗看到新奇东西时的反应一模一样。

就算变成人那副呆呆笨笨的模样也还是没变嘛……察觉到褚冥漾和小狗漾漾之间还是有很多相似部份的冰炎有些好笑的想。


褚冥漾看了看自己的模样，或许因为他是水族妖兽，变成人型後的他头发眼睛是墨蓝色的，身上穿著一袭月白色长袍，袖口领口和衣o是水蓝色的，上头还有流云纹做点缀，衣服上则是用浅蓝色的线条绣著专属妖兽一族的图腾。

果然是佛要金装人要衣装，穿著这麽一件长袍就连褚冥漾原本普通平凡的脸也显得有那麽点水灵可爱了。

仔细的观察完一轮，总之除了头发眼睛颜色之外其他好像没有改变多少嘛，妖兽的衣服做得挺不错的就是了。

哎，真好，好久没有这样随心所欲的乱动了。褚冥漾舒服的伸伸懒腰，他躺在医院里已经两个月了呢……啊！不会又被听到了吧？

「我听到了。」

呃……褚冥漾觉得有些尴尬，本来想瞒著的，没想到最後还是不小心被听到了。

「你隐瞒什麽？我早就知道你住院的事了。」冰炎眯起眼，说出了原本没打算提出来的话，「不仅如此，我还知道你今年原本要念Atlantis高中部一年级，却因为开学前一天出了意外因此休学住院一年。」

原本他的心情就莫名的烦躁，又听到褚冥漾居然想要瞒著他自己住院的事情，这下他的心情更加恶劣了，也不管说出口的话会让褚冥漾有什麽反应，想到什麽便一股脑的说了出来。

褚冥漾不敢置信的瞪大眼睛，「你怎麽会知道的？」

「因为我是黑袍。」毫不迟疑的回答，冰炎还没打算让褚冥漾知道他们之间的关系。

……这是什麽鬼答案啊！褚冥漾完全不信，偏著头苦思了一阵，最後终於想到一个他觉得最有可能的解释。

一定是我之前不小心说出来被你偷听到了！褚冥漾有些懊恼自己管不住的脑袋，不过这样想想突然觉得自己很可悲，明明就是那个无视隐私权的心有灵犀技能还有窃听狂的错，为什麽他得责备自己的脑袋？

「我没兴趣听你那些莫名其妙的废话。」红眸瞪了他一眼，兽眼模式再度开启。

好啦好啦……都是技能惹的祸就是了，千错万错永远不是大爷你的错。再度被兽眼荼毒的褚冥漾全身僵硬，只能在内心很悲凉的附和冰炎，以免自己继续惨遭铁沙掌攻击。

冰炎冷冷一笑，「知道就好。」

……以前那个会温柔对待他的冰炎到哪里去了？


（待续）


＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　　＊

一去不复返了（一秒反射）
等了好久漾漾小狗终於变回人形了啊（撒花庆祝）
最後的设定就这样了，我不太会描述这种东西ＯＲＺ不过我真的尽力了～～

这几天新生训练，然後再开学典礼，然後又开学了……所以我的暑假已经结束了（悲凉）

感谢阅读，回文给票是动力唷。




【特传】特传ONLINE　十三（冰漾）

REAL LIFE

「下个月你就可以开始做复健了。」做完例行性的检查，医生这麽对褚冥漾说。

「谢谢。」褚冥漾很有礼貌的道谢。

褚冥漾恢复的速度比医生原来预计的还要快，才两个月就可以轻微的移动身体了，因为这段时间他被闷的够了，经过一番考虑之後医生总算同意他可以坐著轮椅在附近散散心，只是时间不能太长。

「漾漾，恭喜你可以出这个房间罗。」陪在一旁的白铃慈很开心自家儿子总算不用整天窝在这个小病房中，「现在天气正好，我带你出去晒晒太阳吧。」

可是我今天要和冰炎一起去买妖兽技能书，然後就要去盗墓了耶，如果不去的话下场一定会很惨……褚冥漾有些恶寒的想著放冰炎鸽子的下场。

好像自从冰炎可以听到他的心声後，对他就越来越凶了，不但会巴他瞪他，还会很恶劣的欺负他压榨他，有时他还有种错觉：其实冰炎是老姊伪装的吧？一样的大魔王性格，导致他现在对冰炎唯命是从，完全不敢反抗。

褚冥漾犹豫了一下，最後重见天日的渴望（？）还是胜过了冰炎大暴君的淫威。

反正冰炎说到底还是对他很不错的，应该不会怎麽样吧？而且只是晚个一两个小时，应该没关系。

褚冥漾失算的是自己现在的身体和往常不同，没想到才出去外面晃个一圈他居然就在外面累得睡著了，结果到最後他这天完全没有上线。

等他一觉睡起来发现已经是隔天早上时，医院安静的病房中不合时宜的传出了阵阵惊恐的哀嚎声。

「今天没有孕妇待产啊……」听到哀嚎声的护士疑惑的喃喃自语。

＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　　＊

上线、不上线、上线、不上线……挣扎了很久的褚冥漾最终还是下定决心面对现实。

反正他也不可能永远不上线，何况任务是有解决时限的，拖越久只是让冰炎更火大，然後他会死更惨而已。

自知在劫难逃的褚冥漾很认命的上线了，不过上了线却没看到冰炎。

「汪？」奇怪了，平常冰炎都比他早上线的啊？怎麽了？

不明所以的漾漾小狗等了等，最後决定先变成人形自己出去逛逛。


第一次自己一个人上街，褚冥漾心中有些新奇，在街上到处晃了晃，最後在附近找了间餐厅打算一边吃东西一边等冰炎。

走进「莱恩饭团店」，褚冥漾有些疑惑，里面的客人很多，但怎麽柜台都没有人？

「有人在吗？我想要一个草莓口味的烤饭团。」褚冥漾向著空无一人的柜台唤道。

没有人回应，他还在想这家店是不是店员不在，正要转身出去再找另一家餐厅时，身边突然传出一个微弱、很像幽灵的声音。

「草莓口味的烤饭团一个，请稍等。」

褚冥漾转过身看向声音的来源……没有看到人。

该不会是到了鬼店吧……会这样想不是没有道理的，他之前才碰过一只模样很惊悚的鬼，而且後来他才听说幸运值越低遇鬼的机率就越高。

想归想，莱恩饭团店算是很有名的一家店，附近位置上高朋满座的客人也显示他多虑了，他现在应该担心的是没有位置坐才是……咦？

褚冥漾有些讶异的看著靠窗边的那张桌，那边坐著的人不是之前有过一面之缘的千冬岁和喵喵吗？

注意到他的视线，千冬岁转头看向褚冥漾，确定自己并没有见过此人之後问道：「请问你有什麽事吗？」

「呃……」褚冥漾不知道该说什麽，上次见面的时候他可是只小狗人家当然不认得他。

「咦？千冬岁你看，他的名称和学长家的宠物一样耶！」喵喵还是对可爱的漾漾小狗念念不忘，因此一看到褚冥漾的名称就马上连想到漾漾小狗。

「……」褚冥漾现在挣扎的是到底要不要告诉他们。

就在褚冥漾一阵尴尬的时候，「客人，你的饭团做好了。」

褚冥漾寻声看向声音的方向。

「吓啊！」这是哪边来的流浪汉？还有这位大哥你怎麽这麽神出鬼没的，不会是我的乌鸦嘴又发作，这家店真的有幽灵吧？

「你好，我是这座店的老板，变色龙莱恩。」对褚冥漾的惊叫完全不在意，莱恩习以为常的自我介绍道。

「……」其实和变色龙比起来你更像是幽灵，真的。

决定了，以後就叫你流浪幽灵吧？

「店里没有位置了，你们愿意和他同桌吗？」觉得让客人站著吃饭团很不礼貌的莱恩询问跟他比较熟悉的千冬岁和喵喵。

「好啊，反正也是有缘嘛！」喵喵很大方的说。

「我没有意见。」千冬岁推了推眼镜，眼底闪过一抹不明精光。

於是，褚冥漾就这样莫名奇妙的坐下来和两人一起吃饭了。


（待续）


＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　　＊

你们这两只总算是分开行动了吗（感叹）
总觉得这篇给我一种好久不见的感觉（远目）
莱恩终於出现了（因为很久以前好像有人问过我莱恩有没有戏份所以让他出来串场ＸＤ）

最近刚开学功课就一堆，然後课本又厚又重又贵，还是英文ＯＲＺ（无力）
时间不够用啊－－！！（哀嚎）

就这样吧，给票回文是动力喔～




【特传】特传ONLINE　十四（冰漾）

「第一次见到莱恩的人都会吓到啦！」看出他的不自在，喵喵笑著开口试图缓和褚冥漾的紧张，「其实在现实中莱恩也常常会消失喔。」

……真的假的？

「莱恩是个好人，不过在他的店里面点了饭团就一定要吃掉。」千冬岁好意的告诉他。

没吃掉会怎麽样吗？褚冥样有点好奇，他好想看看喔。

这时，隔壁桌的客人正好要离开，桌上赫然摆著三分之一块没吃完的饭团。

「这位客人，您的饭团没有吃完……」莱恩默默的浮出来提醒……老兄你确定你真的是变色龙不是幽灵吗？

「啊？那个我不吃了。」要离开的客人摆摆手，甚是不在意的说。

店内突然一阵寂静。

「哎呀，那个客人惨了。」喵喵有些同情的说，不过褚冥漾总有种她的眼神在笑的感觉，是他的错觉吧？

「踢到逆鳞了。」千冬岁点点头附和。

……怎麽回事？褚冥漾完全不明所以。

「漾漾，你要看好喔，这就是浪费食物的天谴。」千冬岁这麽说道。

就在此时，莱恩非常快速的从怀内掏出一条发带随性的绑住了原本散乱的头发，接著一股不容忽视的强大气势就这样流露出来。

「不可以浪费饭团，污辱到饭团的人，杀无赦。」莱恩拿出他的幻武兵器，气势惊人的说道，此时的他和刚才的流浪幽灵完全判若两人。

》》系统提示：玩家莱恩进入「饭团护卫」模式，攻击力上升百分之八十，维持时间十分钟。

……

已经见多了诡异的系统提示的褚冥漾已经没有力气吐槽吃惊了，而他也选择自动忽略掉系统单独给他的提示：乌鸦嘴技能再次大发奇功。

这位浪费食物的大哥我对不起你。褚冥漾在心中默默忏悔，当然，他是不会笨到说出来的。

＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　　＊

「如果没把饭团吃光的话，下场就是这样。」

千冬岁指了指地上被痛殴过的一滩烂泥，貌似已经很习惯的说道，一旁的喵喵则是很顺手的丢了几个治愈术让那位可怜的仁兄可以自行爬起来离开免得有碍观瞻，影响其他客人的食欲，动作之熟练让褚冥漾不禁怀疑其实这种因为饭团没吃完而被痛殴的事情常常发生。

我一定会好好把东西吃完的……褚冥漾无言的心想，没想到连一个卖饭团的老板也是个深藏不漏的高手，这款游戏果然是火星人在玩的。

看出他的想法，千冬岁很自动的解释：「其实莱恩之前算是很有名的幻武兵器高手，後来是因为他对饭团的执著才开了这家饭团店。」

褚冥漾理解的点点头，都执著到出现「饭团护卫模式」这种东西了，莱恩对饭团的狂热不言可喻。

之後，褚冥漾和三人有一搭没一搭的聊天，千冬岁、喵喵还有时不时会冒出来说个一两句话接著又消失的流浪幽灵莱恩人都很好，聊久了褚冥漾也渐渐忘了最初的不自在。

「对了，千冬岁你和夏碎是什麽关系？」上次他就想问了，两人的面孔长得几乎一模一样，应该是兄弟吧？

千冬岁一愣，「他是我哥。」

「漾漾，你怎麽会知道夏碎学长？」喵喵有些讶异的问。

糟糕了，不小心说漏嘴了……褚冥漾有些心虚的乾笑。

倒是千冬岁眸中精光一闪，已经有了答案。

「漾漾，你就是学长的宠物对不对？」

听到这句话的褚冥漾差点把吃到一半的饭团喷出来，不过他很清楚喷饭团的下场是什麽所以紧要关头硬是忍住了，不过还是差点噎到。

「咳咳……」虽然我的确就是那只狗可是你这样问话很奇怪会让我很困扰不知道该回答是还是不是啊！

「真的吗？」喵喵仔细看了看褚冥漾，然後兴奋的大叫，「对耶，越看越像，漾漾一定就是学长的宠物。」

……为什麽我觉得你的语气兴奋的有点诡异？还有，什麽叫越看越像？我哪里像狗了你说啊你－－！！

「原来那个传说中的宠物就是你啊？」连莱恩都默默的飘出来说了一句。

什麽叫做传说中的宠物啦我掀桌喔──！！我是召唤兽不是宠物！

当然，褚冥漾只是在心里呐喊而已，不敢实际行动。

当──

就在褚冥漾不晓得该怎麽办的时候，时间到了，系统不知道该说是雪中送炭还是雪上加霜的将他直接变回了漾漾小狗。

很好，现在他不用回答了，事实胜於雄辩啊。漾漾小狗大大的叹了一口气。


（待续）


＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　　＊

好久不见的ＯＮＬＩＮＥˇ
是说炎月那篇快打完了啦所以很快就会继续回到这篇了（笑）

噢，这集莱恩戏份好多呀，饭团护卫模式是怎样（偷笑）
可怜的路人甲大哥，要算帐请去找乌鸦嘴的漾漾不要找我（喂）
想看学长的下集学长就会回来了ＸＤ

感谢阅读，给票回文是动力唷～




【特传】特传ONLINE　十五（冰漾）

变回漾漾小狗的褚冥漾抢在喵喵伸手要抱他的时候再度变回了人型。

接下来就是谜样的问答时间了。莱恩是沉默的听众、千冬岁的问题还算好回答，倒是喵喵兴奋的提出了一堆很难回答的诡异问题还时不时冒出一些奇怪的感叹，让褚冥漾完全傻眼，不知道该如何是好。

「漾漾和学长是怎麽认识的？」千冬岁问。

「呃、就是被冰柱刺到脚然後就被收服了。」褚冥漾决定隐瞒当初的「带我回家吧」目光。

「那漾漾你为什麽会变成狗？」千冬岁再问。

那都是老姊害的，唉，真是一段心酸血泪史，褚冥漾一边和千冬岁解释妖兽种族一边哀恸不已的想道。

「学长平时对你好不好啊？」这是喵喵的问题。

「应该算不错吧……」虽然最近有越来越凶的迹象。

「漾漾你是怎麽让学长对你那麽温柔的？」喵喵再问。

这是什麽奇怪的问题啊？他可不可以不要回答，况且你们都不知道现在冰炎对他是又打又瞪又欺压，十足十的火星大魔王……不过看著喵喵闪亮亮的期待眼神，褚冥漾发现自己无法说出不回答这三个字。

「大概因为我那时是只狗吧，阿哈哈。」最後褚冥漾用了最含糊的回答打混过去。

「好好喔，居然可以和学长撒娇耶，好羡慕。」喵喵发出了不明的感叹。

他没有撒娇！真的没有！绝对没有！就算有他也不会承认的……到底有没有？

褚冥漾的大脑完全当机，脑中不断回U著有、没有、有、没有、有、没有……

啪！

「什麽有没有的？褚，你昨天胆子不小嘛，竟敢放我鸽子。」

……哇啊啊大魔王出现了──！！

＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　　＊

冰炎皱著眉看向脑残中的宠物，昨天他等了很久，却迟迟不见褚冥漾上线，害他恼怒之馀也不禁担心他是不是身体有甚麽状况，今天一下课便四处打听褚冥漾所待的医院。

好不容易打听到了，他却没有立即赶过去，因为他突然发觉到自己最近的反常。

冰炎冷静下来仔细思考自己最近的异常，近来他的情绪波动很反常，但他并不清楚到底是出了什麽事，唯一可以肯定的是绝对和他那只呆呆笨笨的宠物、他的学弟脱离不了关系。

他喜欢漾漾小狗窝在自己怀里撒娇的感觉、喜欢欺负他看著他皱著鼻子无辜可怜的模样、虽然他很脑残导致自己每次都忍不住拿铁沙掌和兽眼去教育他，但看到他含著泪眼用小小的手掌捂著自己的後脑杓，嘟著嘴向自己无声的抗议时却又忍不住微微弯起嘴角、看到他受伤奄奄一息的趴在自己怀里时会火大心疼、看到他有些紧张害羞的向自己道谢时心情会莫名的愉快、听到他有事想瞒著自己时他会感觉心里沉重，火气不打一处来、他才一天没上线就开始担心起他的身体是不是出了什麽问题……

还有，看到他变成人时，那股莫名的焦躁感……现在想想，自己当时莫不是被独占欲给影响了？

独占欲……？！他对褚有独占欲？怎麽会？

冰炎刚开始还能对这有些违背常理的想法一笑置之，心道自己果然是被褚影响了脑残，但随著思考越渐深入，他发现刚才脑中一闪而过的念头或许并不是空穴来风，因为如果刚才的想法是事实，那麽自己最近的一切反常全都有了合理的解释。

况且，他心中对於这样的想法并没有太大的反感。

最後，他得出了一个惊人的结论：他喜欢褚，不论是小狗漾漾还是少年褚冥漾。

在得到这个惊人结论的最初，冰炎花了一小段时间去消化接受这个事实，然後他很快的想到既然已经厘清了自己的心情，现在最重要的便是思考下一步该怎麽做，好比说要如何将褚拐到手。

目前还不能打草惊蛇，要不然只会让褚感到恐慌……相处了一两个月，其中还有一半时间可以听到褚冥漾的心声，冰炎自然很了解褚冥漾的个性，因此他决定暂时还是维持现状，不知不觉的在褚冥漾身边撒下天罗地网，让他不知不觉的习惯自己、依赖自己、进而迷恋自己，等到时机成熟，就是他收网捕获猎物的时候。他之前已经收服了漾漾小狗，这次他要收服的不仅是少年褚冥漾的人，还有他的心，他要他完完全全只属於他。

豁然开朗的冰炎悄然勾起了一抹充满兴味的笑容。

褚，等著吧，总有一天你会只属於我一个人的。


（待续）


＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　　＊

这篇副标是学长的ＯＳ（笑）
噢，这段真的好难打呀，想那时打的时候简直人仰马翻（？）
是说隔了几周我终於又回来打这篇罗，恭喜我把炎月完结了吧ＸＤＤＤ

虽然说要坚持一周二更，但今天是中秋节。。。
在此献上第十五篇（十五月圆啊）祝各位看官中秋节快乐唷～～

感谢阅读，回文给票是动力～（最近都好少人留言）（拭泪）




【特传】特传ONLINE　十六（冰漾）

花了一部分时间思考的冰炎这天晚了一点上线，等他上来时褚冥漾已经变成人型在饭团店内和千冬岁他们吃饭聊天了。

召唤只对漾漾小狗有用，因此召唤不成功的冰炎便使用以前从没用过的宠物搜寻系统，就算褚冥漾目前是人型不能召唤，他在名义上还是他的宠物。

找出了褚冥漾的所在地，冰炎快速的赶过去。

一进入饭团店，便听到褚冥漾在那里烦恼一些什麽有没有的，让担心烦燥了一天的他不禁伸出手来狠狠的朝那颗脑袋巴下去。

「什麽有没有的？褚，你昨天胆子不小嘛，竟敢放我鸽子。」眯起眼睛，冰炎冷冷的说。

听到他的声音，褚冥漾大脑的直觉反应就是大魔王出现了，然後又听到冰炎提起昨天的事情……褚冥漾赶紧解释了一下昨天的状况，然後闭上眼睛手护著头准备等死。

不过冰炎倒是没有巴他的打算，应该说他刚刚已经巴过了，褚冥漾也解释过了，他还没有那麽不讲理。

「吃得差不多了吧？走吧，我们今天要去买你的技能书。」冰炎一边说著一边不著痕迹的握住褚冥漾的手准备带他离开。

「啊？喔，知道了。」逃过一劫的褚冥漾向另外三人道别，跟著冰炎走了，完全没注意到冰炎的小动作。

被留在原地的三人像是察觉到什麽的互相对看了一眼，再看看两人交握在一起的手，最後了然的微笑。

「原来学长他……哎，看来漾漾是逃不掉了。」

＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　　＊

踏入技能书店，两人进到妖兽专区找寻适合褚冥漾的技能书。

妖兽本就属於稀少的种族，因此当进入妖兽专区时看到了另外两个玩家的时候，褚冥漾不禁多看了几眼。

那两人一位是个相貌清俊、带点冷漠气质的青年，见到他们进来只略抬了抬眼，而後继续翻阅书架上的技能书。

另一位则是个五官极为精致，看起来活蹦乱跳、开朗可爱的蓝眼美少年，黑色的长发随性的扎了个马尾，穿著一件和褚冥漾身上那件很类似的黑色长袍，上面还绣有银蓝色的妖兽图腾。

同族耶……褚冥漾有些感动，原来不是只有他一个人被人当宠物养啊。

（错了，人家是召唤兽，只有你是被当成宠物在养）（作者默默吐槽）

「耶？你也是妖兽一族的吗？」那个蓝眼美少年也看到了他的服饰，有些开心的向褚冥漾说道。

「嗯，我是约克夏，你呢？」褚冥漾有些好奇的问，不会又是很可爱的动物吧？

「噢，我啊……」蓝眼美少年调皮的一笑，然後瞬间变回了召唤兽形态。

褚冥漾只觉得眼前一花，接著他看到一只大型的蓝眼蜘蛛出现在眼前……

「吓啊！」褚冥漾先是被吓的倒退了几步，接著才开始哀怨起自己吓不倒人的原型。

平平都是妖兽族，为什麽人家的原型看起来这麽有魄力而自己的就是可爱的居家用宠物模样？！

恶作剧成功的蓝眼蜘蛛笑嘻嘻的变回原本的可爱阳光美少年。

「嘿嘿，吓到你了吧！」美少年笑得开心，颊上还露出了两个浅浅的小酒窝。

褚冥漾还在哀怨自己的原型，倒是冰炎提出了另一个问题，「你可以这样随心所欲的变幻型态？」

「嗯，对啊，等级够高的时候就可以这样玩了，像我现在已经六十五级罗，都是我家搭档帮我的。」美少年说到这里时，很亲密的环著那个冷漠青年的手臂磨蹭著撒娇，冷漠青年似乎是已经习惯了，随手拍了拍美少年的头，丝毫不受影响的继续挑书。

「六十五级？好高喔。」褚冥漾想到自己得来不易的三十级，开始强烈希望冰炎不要被这刺激到了然後又抓著他疯狂打怪升级……不过说到等级，他好像从来都没问过冰炎现在到底几级耶？

冰炎看了他一眼，「我现在已经超过一百级了。」

「什麽？！」褚冥漾大惊，果然穿黑袍的个个都是鬼！

红眸冷冷一扫，可怜的褚冥漾再度成为了兽眼的牺牲者。

因为主人与宠物的特殊关系，在一定范围之内的攻击都不会损血，顶多只是痛一下而已，因此发现这点的冰炎就时常拿褚冥漾来练他的铁沙掌和兽眼技能。

时常锻的结果就是现在被兽眼瞪到会僵硬的时间从十五秒渐渐拉长，目前最长时间可以让人动弹不得整整一分钟，唉，让我们替可怜的漾漾同志默哀一秒钟。

「该走了。」一直在旁边默默挑书没有开口说话的青年突然出声向自家搭档说道，接著向冰炎和褚冥漾点点头算是打个招呼後便转身准备离去。

「噢，那小狗狗再见罗～」蓝眼美少年开心的向褚冥漾挥挥手，挽著冷漠青年的手蹦蹦跳跳的跟著主人走了。

目送那两人离去，冰炎淡淡的提醒道：「我们也该去看看技能书了，不然等等书店就要关门了。」

「嗯。」终於从僵硬状态解除的褚冥漾乖乖的跟著冰炎挑书去了。


（待续）


＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　　＊

这篇啊，会出现重蛛绝对是私心ＸＤ（看过蜘蛛的ＯＳ的就知道我对重蛛有莫名偏好）
小蜘蛛好可爱啊＞／／／＜然後我好喜欢重柳大哥这型的（羞）（告非）
是说小蜘蛛的性别就不管了，ＯＮＬＩＮＥ游戏嘛，现实中是男是女不在我的考量内。
我说它是美少年就是美少年（美少年控出现了）

最近感冒了，喉咙好痛，感觉好讨厌（飘）

感谢阅读，给票回文是动力唷～




【特传】特传ONLINE　十七（冰漾）

水之妖兽族三十级以下的技能书只有四本，价钱也算合理，因此买好了技能书之後褚冥漾很快的将它们翻开，由实体书变成了技能栏上的闪亮亮点缀。

四项新技能当中，水深火热和海枯石烂为攻击技能、镜花水月可以干扰对手使之出现幻觉、水疗则可以治疗自己和队友的损伤并解除一定程度的负面状态。

「技能需要使用才能增加熟练度，但现在没有时间给你慢慢练习了，等一下进了墓穴中你再直接现场实习吧。」冰炎这样告诉他，「至於其他的技能只能等你等级够高的时候再来买了，不然就是靠自行领悟。」

……自行领悟。

褚冥漾想起了他之前自行领悟的技能：水波荡漾、心有灵犀、乌鸦嘴、变身……一个无视人权、一个莫名其妙、一个限制重重，到了最後居然只有第一个是可以拿来攻击的，真令人心酸。

不过也因此他的水波荡漾技能练的非常纯熟，现在技能放出去可以一次对一小群怪造成伤害。

褚冥漾目前能学的新技能都已经学了，两人下一站便来到附近商店补充爆符风符复活水晶还有药水等必要装备，接著冰炎仔细的教导褚冥漾各类符咒的使用方法，毕竟他很少在褚冥漾面前使用这些东西，复活水晶更是从没使用过。

……

「褚，你再用爆符变出炸弹试试看！」冰炎咬牙切齿的威胁道。

「……」他真的不是故意的，因为听到”爆”这个字就会很自然的想到炸弹啊……啊！惨了！

「你这个笨蛋！」冰炎狠狠的瞪著那个二度变出炸弹的笨宠物。 

呜呜快点来救我啊！被兽眼瞪到僵在原地的褚冥漾惊恐的向冰炎求救，他的手上还拿著那个来不及丢出去的炸弹。

冰炎计算了一下，这颗炸弹的威力应该不会让褚冥漾直接挂回重生点，索性让宠物自生自灭好汲取教训。

迅速做好决定的冰炎风凉的站在一边看著褚冥漾惊恐的表情。

你这个没良心的魔鬼主人！褚冥漾眼眶含泪在心底控诉。

等到爆炸声尖叫声怒吼声连连的教学终於结束的时候，也差不多是下线时间了，刚巧隔天是假日，於是两人定好了时间，准备明日一早便朝著墓穴出发。

＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　　＊

隔天，装备齐全的一人一狗一上线便赶到陵墓入口，褚冥漾开了变身技能从漾漾小狗变成人形，一切终於准备就绪，开始盗墓了！

走在一片漆黑的隧道中，冰炎弹了弹手指，原本黑暗的洞穴便出现了光亮。

「哇，你是怎麽做到的？」褚冥漾好奇的问。

「和光影村定下契约就可以使用他们的光源。」

噢，那不就是免费的电灯泡吗？还可以随身携带，轻巧便利又省钱，真是好用的东西！

「……」冰炎对他的看法不予置评。

就算有光影村的免费光源，整个墓穴中还是很阴暗，一旁诡异的石雕也让褚冥漾觉得有些胆颤心惊，生怕下一刻石雕便会活过来进行攻击。

「不要乱脑残，别忘了你有个很麻烦的乌鸦嘴。」冰炎冷冷提醒道，「小心点，接下来只能踩黑色的地砖。」

为什麽？

「要是你踩错就会触发机关被…吃掉。」

你怎麽会知道哪边有机关？褚冥漾问，刻意不让自己去想那个…是什麽。

「因为我是黑袍。」冰炎毫不犹豫的说。

……这算什麽回答啊？太敷衍了吧！专心抗议的褚冥漾一个不留神，已经踏出一半的脚差点踩在白色地砖上。

「我在来这边之前就已经先从公会调资料过来看了，还有，小心一点。」冰炎一面说一面伸出手来搂住一脚悬空不敢踩下去、正在努力平衡著不要跌倒，模样尴尬滑稽的褚冥漾。

「啧，看你这麽笨手笨脚的模样，下次再出状况我就直接抱著你走。」

……什麽嘛！他又不是故意的，而且他是男的用抱的很奇怪耶。

「你在当狗的时候不是早就被我抱的很习惯了？」

那不一样的好不好！褚冥样很直觉的在脑袋内反驳，接著突然想到他们为什麽要这麽认真的在这边讨论什麽要抱不抱的问题？况且他现在正被冰炎半搂在怀里，冰炎的手还放在他腰上，颈间可以感觉到一丝温热的气息……

褚冥漾不禁微微红了脸，暗自庆幸还好墓穴内偏阴暗，因此冰炎并没有注意到他的异样。

不过这也代表了冰炎到现在还没有要放手的自觉，察觉到他们现在的姿势很暧昧，褚冥漾的脸更红了。

喂……你先放手好不好？我会好好走啦。褚冥漾在内心小声抗议道。

「是吗？」冰炎怀疑的看了他一眼，「那好吧，敢踩错你就死定了。」

他看起来就像是会踩错的样子吗？居然还要用威胁的……褚冥漾哀怨的叹了口气。

战战兢兢踩著地砖的褚冥漾没有发现，一旁的冰炎看了看他还带点微红的脸颊，悄然勾起了一抹笑。

看来要拐到褚只是时间上的问题了。


（待续）


＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　　＊

噢，这篇是想放闪却又不习惯而出现的产物，请大家多多包涵ＯＲＺ
ＴＥＡＭ申请表交出去了，爆肝生活大概快开始了吧我想（望）
我会努力完坑的，阿哈哈。

今天上第一社课，莫名的过嗨，自己都不知道自己在ＨＩＧＨ什麽（澹
好吧，不用胡言乱语荼毒大家了。

感谢阅读，给票回文是动力唷～快回文回文回文吧（这人又嗨了澹（拖走）




【特传】特传ONLINE　十八（冰漾）

既然进了陵墓，当然不可能就这麽简单的让他们拿到需要的宝石，因此过了机关区之後没多久就出现了第一批怪了。

食尸鬼、鬼火、骷髅人、会把人变成石头的蛇发女妖群，还有许多褚冥漾叫不出名字的妖魔鬼怪，最讨厌的是这群怪的长相都非常的耸动，害他每每惊声尖叫然後又被冰炎的铁沙掌攻击。

是说，大敌当前你这样窝里反对吗？

冰炎嗤笑了一声，「凭它们？」

……是是是，对黑袍大爷您来说这些不过是小菜一碟。

「这些东西不过是长相丑了点，有什麽好怕的，」冰炎不屑的说道，「它们和你之前打的那些怪没什麽不一样。」

听到冰炎这段话的褚冥漾突然觉得这些妖怪没有那麽可怕了。

也是，这些只是网路游戏中的怪，哪有什麽好怕的。褚冥漾一边这样告诉自己，一边用自己的新技能继续打怪。

不过就算这些怪所造成的心理压力已经解除，但望著不断涌入、打也打不完的怪物群，褚冥漾觉得自己已经快打到麻木了，这段期间他早已经超过了变身时限，变回漾漾小狗的时候还措手不及的被鬼火烫了几下，新技能已经十分熟练，他的等级也快升到三十五了。

天啊，到底有完没完？褚冥漾欲哭无泪，总觉得这场景和当初冰炎逼他升等的时候一模一样。

终於，在漾漾小狗升到三十五级时，冰炎对他招招手，「褚，过来。」

虽然不明所以，但已经习惯绝对服从冰炎命令的漾漾小狗还是乖乖的凑过去。

一手拎起靠过来的漾漾小狗，冰炎冷冷一笑，放出了大绝招。

刹时间，冰炎身边方圆百里内的所有怪物全部被冻结成冰，下一秒，冰天雪地转变成了赤色奔腾的熊熊烈火，将所有的一切通通燃烧殆尽，连灰都不剩。

……黑袍的果然都是鬼！褚冥漾目瞪口呆的看著这一切，良久才回过神来。

那刚刚打的那麽辛苦是干嘛？打心酸的吗？

「那是为了要锻你。」冰炎抱著漾漾小狗大步走过刚才被怪挤满现在却空无一物的通道。

……还真的是打心酸的。

＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　　＊

因为已经三十五级了，褚冥漾变身时限有加长，次数还是一日两次，维持时限则各延长为一小时，也就是说他一天共两小时的时间可以维持人型。

再度变回少年模样的褚冥漾乖乖的跟在冰炎身旁走过弯弯绕绕的通道，想起之前冰炎说过这个陵墓原本是公会的管辖范围，里面除了一堆怪一堆机关之外还是个超大型迷宫，如果不是动用了黑袍的权力拿到地图的话还真的很有可能走进去就出不来了。

所以说黑袍的特权就是不但可以光明正大的偷公会的东西，还很嚣张的要人家把地图送到你手上帮助你挖坟盗墓？这算不算是滥用特权？

冰炎猛然停下脚步，回过头来扬起一抹诡异的笑容缓缓靠近褚冥漾。

……你想做什麽？就当我刚刚脑误好了不要靠过来啦再过来我就要尖叫了啊啊啊！

褚冥漾不断倒退，惊恐的看著冰炎那足以风靡无数少女使她们脸红心跳尖叫连连的俊美面容离自己越来越近……妈妈啊再过来他也要开始心跳加速惊声尖叫了啦，只不过人家心跳加速尖叫连连是因为冰炎倾倒众生的脸庞，而他胆颤心惊想要尖叫的原因则是那张俊脸的额上不断扭曲跳动的青筋。

天啊，这墓穴真不是个好地方，分明是杀人弃尸的绝佳地点啊！他怎麽会和这样一个恶鬼火星魔王一起进来？

……完蛋了他死定了！

啪！

「褚，信不信我把你种在这里？」

冰炎将他逼到墙角，那张不断靠近的完美脸庞在距离他的脸一公分不到的地方停顿住，红眸紧紧的锁著他，看的他是胆颤心惊却又忍不住微微脸红。

……妈啦他脸红个什麽鬼？

接收到他心声的冰炎似笑非笑的看著他……天啊他现在好想找个地洞钻下去，乾脆真的让冰炎把他种到地底下算了，他今天的脑袋真的太奇怪了，连他自己都想唾弃。

这样的状态维持了一小段时间，冰炎别有深意的看了眼褚冥漾红透了的脸颊，终於在褚冥漾自爆前放开他转身继续向前走。

逃过一劫的褚冥漾松了一口气。

是说他和冰炎今天都怪怪的，该不会是被这边的阿飘脑入侵了吧？

「褚，不要逼我动手打你。」

……知道了，他会乖乖闭脑的。


（待续）


＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　　＊

这边的学长都还只是要试探（外加玩弄）漾漾而已，收网时间还早得很（飘）
又是一个想放闪却不习惯才冒出来的奇怪产物，就这样了吧（笑）
＂风靡无数少女＂这个词从哪出来的我相信某人一定很清楚ＸＤ
（被某首歌荼毒的下场）（爆）

隔了有点久才贴，呃。。。就是最近功课有点多结果一下子就忘记要贴这件事了（跪）
还有就是要准备期中考啦（望）
（其实还有个原因就是最近某人在看至爱小鬼系列然後完全不想碰电脑）（殴飞）

感谢阅读，给票回文是动力唷～




【特传】特传ONLINE　十九（冰漾）

在这个不见天日的陵墓中已经过了两三天，途中还有碰到三三两两的怪物群和机关设置，但都被强大的黑袍大爷解决掉了。

走著走著，两人突然听到前方不远处传来了打斗声。

「前面好像有人，去看看。」冰炎快步向前走去。

褚冥漾跟著冰炎走向传出打斗声的地点，看到那边有两个正在怪物群中浴血奋战的玩家，一位穿著黑袍，长长的黑色头发盖满了整张脸孔，浏海外面挂著一副厚重的眼镜，看起来还真像一棵黑色仙人掌。

至於另一位……哪里来的五彩羽毛鸡啦？身上居然还穿著印有「请勿拍打喂食」字样的花衬衫，加上海滩裤和夹脚拖……原来《特传ONLINE》也会卖这种东西吗？

噢，根据观察，他们浴的血好像是那群妖魔鬼怪的血，这两人看起来打得挺开心的。

「哈哈，本大爷人称江湖一把刀，闯荡江湖至今五载寒暑，像你们这种跳梁小丑来一个我杀一双！」五色鸡一面打怪一面嚣张的一脚踩著被打倒的怪哈哈大笑。

……这句台词这个ＰＯＳＥ怎麽好像是某些古老连续剧才会出现的？

「西瑞小弟，你的算数真的应该要加强了……那边那个木乃伊你不要动，它是我的。」黑色仙人掌拿起他的死神镰刀，眼露凶光的看著眼前的木乃伊一付想将它生吞活剥的样子。

「啧，原来是他们，看来不需要插手了。」冰炎带著褚冥漾站在一旁静观两人打怪。

「你认识他们？」

「恋尸癖的黑袍死灵法师九澜和五彩缤纷满口江湖的杀手鸡西瑞，这种组合你觉得有谁会不知道？」

……的确，不过你说那个五色鸡头的职业是杀手？！杀手不是应该要很低调的吗？不要和我说什麽大隐隐於市，这种话拿去骗小孩都不会有人信的。

褚冥漾看了看，严重怀疑那只鸡的真实职业应该不是杀手而是台客。

冰炎嗤笑了声，没有再继续接话。

＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　　＊

在一旁等了一会，黑色仙人掌和五色鸡头终於将那群怪物给解决乾净，其中让褚冥漾毛骨悚然的是九澜居然一边狞笑一边拆解木乃伊的绷带……你打怪不好好打没事去拆人家绷带干嘛啦？他敢打包票他绝对看到那只可怜的木乃伊在簌簌发抖。

原来世界上真的有人比鬼还要可怕……

「冰炎？你也来墓穴？」看到两人的九澜向冰炎打了声招呼。

「嗯，」冰炎简短的说明，「我是来拿里面的三颗宝石的，任务需要。」

「冰炎你身边这位小弟弟是谁呢？」九澜注意到冰炎身边的褚冥漾，打量了几眼，「啧啧，挺可爱的呢，有没有兴趣在死後捐献你的遗体给我做标本啊？我风评不错的。」

……什麽？做标本？！

褚冥漾躲在冰炎身後，一脸惊恐的死命摇头，就怕九澜看不清楚。

「你们到墓穴来做什麽？」冰炎询问。

「来挖这边的尸体。」九澜一脸兴奋道。

「本大爷行走江湖爱到哪就去哪。」五色鸡头你完全文不对题啊！

冰炎沉吟了一会，「反正也是同路，我们不如组队吧？」

「不要，江湖是孤独的，本大爷不需要……」

「就这麽决定了，有你在我就可以专门找那些可爱的尸体玩玩了呢。」黑色仙人掌抢在五色鸡头说完之前同意了冰炎的组队邀请。

「喂！老三，我话还没说完！」五色鸡头不爽的抗议，不过被九澜很自然的当成耳边风忽略了。

冰炎决定的事情褚冥漾当然是没那个胆子反对的，因此这组由一棵黑色仙人掌、一只五色鸡、一只小狗外加一位火星大魔王组成的奇怪盗墓队伍就这样组成了。

……为什麽这个队伍中明明就有两个强到见鬼的黑袍、那只五色鸡的实力应该也不弱，但是他却还是有种自己的未来令人担忧的错觉？！

「小弟弟，不用担心，你如果死了我会帮你做一个很漂亮的标本的。」九澜阴阳怪气的笑著对他说。

刚刚摇头摇那麽大力你是没看到吗？

「喂，你叫做漾吧？既然都在同个队伍里了，本大爷不会对自己小弟坐视不管的，放心好了！」五色鸡头很豪迈的拍了拍褚冥漾的肩。

……他什麽时候变成小弟了怎麽他自己都不知道？

褚冥漾再次肯定了火星上的生物一定都不知道何谓人权，之前一个把他当成宠物来养的还不够，现在又来一个要把他做成标本的还有一个自动把他变成小弟的？

走在前方的红眸回过头来冷冷一扫，褚冥漾再次中招。

他错了，他不应该把冰炎和那行径诡异的两人相提并论。

……

「褚，我没时间等你。」冰炎不耐烦的催促。

你以为是谁害的？中了兽眼动弹不得的褚冥漾在心中呐喊企图唤醒冰炎稀少的良心。

只可惜冰炎一点也没受到影响，嗤笑一声，转身大步离去，连身边的光源也一并带走。

等等他还不能动啊──！！

一点也不想被单独留在黑漆漆的墓穴中的褚冥漾总算想起了自己的新技能，连忙对自己使用水疗解除兽眼状态然後慌慌张张的跟上冰炎还有已经快要走到看不见人影的九澜及西瑞。

你就这样把自己的宠物丢在一边不管嘛！不负责任的主人！褚冥漾在心底泪诉。

「你承认你是我的宠物了？」冰炎似笑非笑的反问，他记得之前某人还一直坚持自己不是宠物的。

……

「我认了！我是你的宠物行不行？不要丢下我一个人！」褚冥漾自暴自弃的含泪喊完，突然觉得冰炎这样好像是逼良为娼？然後他还真的就这样把自己给卖了？

啪！

「不准脑残。」冰炎冷冷的警告，「什麽逼良为娼，只是让你认清事实。」

「认清事实……」意思是我从一开始就是你的宠物吗？好悲哀。

「别忘了当初是你要我收你的，」冰炎落井下石的提醒，「你那时的模样就像是个无家可归的小狗，只差没挂个牌子写著『带我回家吧』。」

想起当初那个闪亮亮的「带我回家吧」眼神，冰炎语气中不禁带了些许笑意。

这就是所谓的一失足成千古恨啊。褚冥漾心酸的想，跟错主人的下场就是被大魔王欺压，永远翻不了身。


（待续）


＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　　＊

好欢乐的一篇ＸＤ
五色鸡头还有黑色仙人掌总算出现了，其实我对这种奇怪的角色还挺有爱的（？）
最近的留言都好少喔，因为大家都要期中考吗？（偏头）
是说这篇比平常多了五百字左右唷，就当作是十一月第一发大放送吧。
因为作民概作业结果突然发现已经又过了一个月了，时间过了真快（望）

就这样啦，感谢阅读，给票回文是动力唷啾咪～




【特传】特传ONLINE　二十（冰漾）

REAL LIFE

褚冥漾坐在床上看著褚冥h上次带来的高中课本，就算不能上课，看看课本还是好的，况且他在医院也不知道要做什麽，现在是上班上课时间，冰炎和其他盗墓小队的队友不在线上他是不可能一个人在那个危险等级A的鬼地方到处乱跑的。

看到了一个段落，褚冥漾放下课本，伸了伸懒腰，他上半身的外伤骨折已经大致上好了，双腿上的伤比较严重，所以他现在要行动还是得借轮椅坐，虽然再过几个星期他就可以慢慢开始走路了，但他一点也不想在现在让自己太过疲惫。

请护士小姐帮忙拿一下轮椅之後，褚冥漾才後知後觉的想到今天他老妈老姐好像都有事情没办法来看他，更别提是带他出去晒晒太阳散散心了。

唉，怎麽办才好，总不能请护士小姐帮忙推轮椅吧？再怎麽熟，人家也是很忙的，哪有这种f时间。褚冥漾苦恼的想。

就在此时，门外传来了护士小姐的声音：「漾漾，你学长来看你罗！」

……学长？他什麽时候有学长了他怎麽不知道？

仅管疑惑，褚冥漾还是很有礼貌的转头向来路不明的学长打招呼：「学长好……咦？！」

原本单纯礼貌的问候在最後变成了不解讶异的一声惊叫。

「你你你你、你……」褚冥漾瞪大眼睛见鬼般的看著那个在游戏中欺负他不够，现在居然还跑到现实中给他惊吓的冰炎，「你」了老半天却还是说不出一句完整的话。

「我怎麽样？」冰炎很满意的欣赏褚冥漾吃惊到结巴的表情，不枉他隐瞒了那麽久，就为了给他这麽一个惊喜……呃、或者该说是惊吓。

「你你你……」褚冥漾「你」了很久，最後终於大声的喊了出来──

「你没事伪装成我学长做什麽？！」

……

冰炎原本满意的笑脸挂上了黑线，额边隐隐有青筋在浮动。

「我是Atlantis学园高中部二年A班的冰炎，也是你的代导学长。」深吸了一口气，冰炎告诫自己现在不是游戏中，没准褚冥漾有伤在脑部，不能随便乱巴。

褚冥漾瞪大眼睛看著冰炎良久，似乎正在努力消化这个惊天大雷，脑中飘过千言万语，最终总算化为一句──

「骗人！你怎麽可能才十七岁！！」褚冥漾抱著头不敢置信的大叫。

……啪！

忍无可忍的冰炎终於出手，快狠准的往那个注意点完全错误的烂脑袋狠狠巴下去。

＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　　＊

「所以，你真的是我学长？」捂著隐隐作疼的後脑杓，褚冥漾可怜兮兮的问。

「还要我说几次？」冰炎不耐烦的说。

「噢，好啦。」褚冥漾总算是接受了这个事实，「是说，学长，你不用上课吗？」

「今天期中考，我提早交卷。」

「那你怎麽知道我住这家医院？」褚冥漾对这点很是疑惑。

「因为我是黑袍。」冰炎随意给了个答案，轻描淡写的跳过了之前查了一个早上才知晓这个地点的过程。

……你以为我会被骗吗，不要什麽都用黑袍当藉口啊！褚冥漾不满的瞪著冰炎，试图做无声的抗议，然後在冰炎一点反应也没有之後，这才想起来现实中的学长是听不到他在想什麽的。

哎，他突然好想念万能无线电波，有那个的话学长就可以听到他内心的抗议了，之前错怪了那个心有灵犀技能，虽然无视人权，但它还是有一定的方便性的。

不知道褚冥漾脑袋中的感慨，冰炎一眼瞄到护士小姐之前拿来的轮椅，「你要用那个吗？」

「啊？喔，原本想出去散散心的，不过今天我妈我姊没来……你做什麽？」褚冥漾吃惊的看著突然靠近他的冰炎。

「扶你。」冰炎小心翼翼的扶著褚冥漾坐到轮椅上，肢体相触的瞬间隔著衣衫传来的温度让褚冥漾有一丝僵硬。

「外面天气那麽好，我带你出去吧。」注意到褚冥漾的不自然却没说破，冰炎只是淡淡的说出原本的打算。

？！

学长要纡尊降贵的帮他推轮椅？这样他会不会折寿然後提早去见远在天国的阿嬷啊？还是其实他现在是在作梦？对，他一定在作梦，快来个人把他打醒啊……

啪！

「不要乱想些有的没的。」冰炎冷冷的说。

「你怎麽知道我在想什麽！」褚冥漾捂著脑袋不满的抗议，现在又不是在游戏中，怎麽他还是有种乌鸦嘴技能和心有灵犀技能成真的错觉？

「哼，看你的表情就知道你在想什麽了，况且你那颗破烂脑袋会想的也只有那些东西。」

「什麽嘛……」

＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　　＊

冰炎带著褚冥漾到医院外围的花圃中随意晃晃，现在已是入秋，午後的阳光并不像夏天的烈阳一般毒辣，晒在身上暖洋洋的很是舒服，旁边的人几乎没有什麽人，非常的安静。

褚冥漾和冰炎静静的享受著这份难得的安逸宁静。

虽然才第一天见面，但也许因为两人的样貌个性和游戏中几乎没有什麽差别，因此褚冥漾在初时的震惊之後没过多久便调适过来了。

在花圃中待了许久，冰炎突然感觉到手臂似乎被什麽东西靠上，低头看去，原来是褚冥漾不知道在什麽时候睡著了，头歪向一边枕在他的手上。

静静的看著褚冥漾挂著浅淡微笑的睡脸，冰炎低下头来在那张熟睡的脸颊上轻轻落下一吻。

最近几次的试探下来，他确定褚对自己绝对有某种不一样的情感，虽然褚自己还未曾发觉，自己也不能确定褚这样的情感和自己是不是一样。

不过就算目前不一样也没关系，他有的是时间和耐心可以慢慢磨，现在的褚不就已经习惯自己的陪伴了吗？他在褚的心中不已经占有一席特殊的地位了吗？

他洒下的网已经慢慢成形，至於什麽时候收网……不必太急，现在这样不也挺好的？

冰炎轻轻的笑了起来。


（待续）


＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　　＊

是啊，现在这样暧昧很好，不要再要我加糖了（逃）
ＲＥＡＬ　ＬＩＦＥ很久没出来了，所以来一发ＸＤ

学长今天期中考，然後我今天也是期中考澹就刚好这天发咩）
不过只考了一科而已，真要全考完要等到下星期四了（远目）
明明考的科目就不多为什麽时间尺度那麽久啦－－！！（死）
好了，回去念我的经原，今天小考考好糟，星期五的期中考怎麽办啦ＱＡＱ（拖走）

感谢阅读，给票回文是动力唷～




【特传】特传ONLINE　二一（冰漾）

褚冥漾自沉睡中醒来，发现自己已经躺回床上，冰炎也早就离开了。

到现在他还觉得一切就像一场梦，冰炎居然是他高中的代导学长，有没有那麽巧的啊？不过和主人与宠物的关系比起来，学长和学弟感觉好多了，至少叫学长比叫主人正常许多。

看看时间，虽然睡的晚了点，但他还是拿出游戏头盔戴上，进入了游戏中。

「漾～身为小弟怎麽可以比大哥还要晚到！」一上线变完身，褚冥漾就被五色鸡头搭著肩膀拖到一旁兴师问罪。

……就说过我不是你的小弟了！

「褚，上线了？」冰炎边说边不著痕迹的拍掉搭在褚冥漾肩膀上的鸡爪。

「嗯，抱歉我下午睡著了，还麻烦学长带我回去。」褚冥漾很有诚意的向冰炎道歉。

「我没差。」

「等等，」走在最前方的九澜突然停下脚步警告众人，「前面有OO@@的声音，我猜前面有蛇群出没。」

冰炎和五色鸡头点点头表示知道，完全面不改色，唯一露出惊恐表情的只有自诩为普通地球人的褚冥漾。

什麽！蛇群！？就是那种在书上写的那种超大群又有见血封喉剧毒的蛇群吗？然後如果倒楣一点的话还会碰上传说中的超级大ＢＯＳＳ……

啊！完蛋了，他忘记自己有一个莫名其妙的乌鸦嘴技能了！

……

「褚，等等如果真的碰到了你所说的＂见血封喉剧毒＂还有＂超级大ＢＯＳＳ＂，我一定会第一个把你丢进去喂蛇。」冰炎咬牙切齿的说。

学长大人拜托您行行好不要这样对待你可怜的学弟啊！

「自作孽不可活。」冰炎冷冷的回答。

问题是他什麽都没做啊！都是乌鸦嘴惹的祸啦！

＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　　＊

战战兢兢的来到前面的广场，果不其然得看到了一大群人面蛇身的恶心怪蛇，那种模样一看就知道绝对是带有剧毒的品种！

唯一值得安慰的是这边应该已经是墓穴的中心了，因为他看到了他们所要的三颗宝石还有一排棺木。

「看来这群蛇应该是最後的关卡了。」冰炎冷静的说。

看到棺木的九澜眼放绿光的拿出他的武器──死神镰刀，阴笑道，「嘿嘿，打完这群东西就可以拿到我想要的尸体了。」

是说我之前就想问了，你不是死灵法师吗？法师的武器不应该是法杖之类的东西才对？死神镰刀是怎样啊？

冰炎冷冷瞥了他一眼，「这款游戏的卖点就在於不分职业，只要你学的会就什麽东西都可以当武器，什麽技能都可以使用，因此战士也能用符咒法杖、法师也能用武器砍怪。」

原来是这样啊！褚冥漾终於恍然大悟。

「哼，这些丑东西本大爷来一个杀一双！」五色鸡头不愧是行动派的，已经伸出鸡爪开始了大屠杀的动作。

也许蛇族大军是很恐怖，但碰上了更恐怖的两位变态黑袍和一只虽然无袍级实力还是不容小觑的五色鸡，也只有挨打的份。

冰炎这次是真的铁了心的打算让褚冥漾自己磨练磨练，因此只拿著自己的长枪消灭数不尽的蛇群，完全不管褚冥漾的窘境。

褚冥漾也只能一边抱怨学长的狠心一边庆幸自己拥有水疗的技能，因此虽然被咬了却不至於被毒死。


花了一些时间处理掉最後一批怪之後，几人开始了分赃的活动。

九澜兴冲冲的将棺木一一打开，拿出尸体收进置物箱中，五色鸡头则在一边的柱子上欢乐的刻著「本大爷到此一游」的字样。

……你们还真的是来挖坟兼观光的吗！

在一旁目瞪口呆的褚冥漾突然发现，五色鸡头的钢刷头因为之前的打斗而变得不太一样……是发蜡效果消失了？

接著，他看到了一幅很诡异的场景：五色鸡头的五彩头发渐渐的舒展（？）开来，感觉就像是孔雀开屏一样。

……孔雀？！

太可怕了！原来五色鸡头的种族不是鸡，而是孔雀！褚冥漾被这惊人的事实吓到了，他原本还以为他只是一只将羽毛染成彩色的鸡而已。

「哼，现在才知道？」冰炎冷冷的说。

那为什麽大家都说他是鸡？

「因为若说他是孔雀的话，孔雀会哭泣的。」

原来是这样啊……不对啊，那同理可证说他是鸡的话鸡不也会哭？鸡也有鸡权啊你们！

不过和五色孔雀比起来，五色鸡头真的念起来比较顺……

不再理会褚冥漾的脑残，冰炎带著他来到祭台上，拔下镶在上面的三颗宝石收好，这次的盗墓任务总算是圆满结束了……怎麽可能这麽容易。

宝石一拿下来，众人便感到一阵天摇地动，冰炎眼明手快的抓起褚冥漾的衣领退到底下，接著只见两人原本站立的地方冒出了一条九头大蛇。

……果然乌鸦嘴还是成真了，超级大ＢＯＳＳ出现啦！！！！！！！

「啧，自己惹来的麻烦自己解决。」冰炎冷冷的说，额边隐隐有青筋跳动。

学长，你不如直接将我丢去喂蛇还比较快。褚冥漾自暴自弃的回道，凭他的技能等级，打打那些小怪还可以，要打这个一看就知道很强的ＢＯＳＳ？直接灭了他还真的比较快。

冰炎自然也知道，因此落下狠话後便和盗尸体盗到一半被打断因此很不爽还有有架可打就高兴的五色鸡头开始了消灭ＢＯＳＳ的行动。

褚冥漾站在一旁，想帮忙却发现自己的攻击对那只皮厚的大蛇来讲根本不痛不痒，考虑了一下他终於拿出了那个永远也学不好的爆符。

要变成什麽才好呢……？蛇应该是怕火的吧，可是我怕会烧到自己，所以一定要是一个方便拿在手上的东西，最好还可以带著跑步……

……

褚冥漾无言的看著手上握著的东西──圣火。

妈啦他又不是要去奥运拿什麽圣火啦！

「噢，这个我看过耶！漾～给我拿给我拿！」五色鸡头很欢乐的吵著要拿，就连冰炎也忍不住在打斗之馀回过头来给他冷冷一眼。

呜呜，他真的知道错了！


（待续）


＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　　＊

打这段的时候听奥正火热，虽然听奥应该没有圣火不过就是会连想到ＸＤ
昨天考微积分小考，今天考经济期中考，精神衰弱，通通爆掉了（死）

所以就这样吧，感谢阅读，给票回文是动力唷ˇ




【特传】特传ONLINE　二二（冰漾）

尽管有著这麽一段小小插曲，但就算是九头大蛇ＢＯＳＳ也敌不过火星人的强大破坏力，光想它有其中一颗头就是被五色鸡用圣火砸爆的，就不难明白这所谓最後的关卡对这一组盗墓小队来说根本就算不了什麽。

终於解决完一切阻碍、分赃也结束的四人，终於在皆大欢喜的状况下离开了这座待了好几天的阴森墓穴。

是说，经过这一次的盗墓行动，在冰炎刻意的锻练下，褚冥漾的等级目前升到了四十五级，变身维持时间两次各延长为两小时，一天共四个小时可以维持人形。

虽然他也喜欢抱著漾漾小狗的感觉，但小狗和人形毕竟是不一样的，所以冰炎现在尽可能的让褚冥漾有更多的时间可以维持人形，这样也更加方便他的计画执行。

向九澜和西瑞告别之後，两人迅速前往了水之妖精领地。

走在人来人往的街道上，褚冥漾有种回到人间的感动──不是他的错，在那个不见天日的鬼地方待久了，现在突然回到热闹的大街上，真的有种令人感动的感觉。

「快跟上。」冰炎有些不耐的催促著。

「喔。」

褚冥漾跟著冰炎穿过弯弯绕绕的街道，最後终於来到了他们此行的目的地──亚里斯工艺会馆。

推开门，冰炎带著褚冥漾进入馆内，里面是一片明亮的公共场所，墙面柱子上摆饰著各式各样琳琅满目的精美工艺品。

褚冥漾赞叹的看了几眼，认真的思考不知道能不能用游戏的照相功能拍下来。

「你想拍就拍，这边是公众场所，没有关系。」听到他的心声，冰炎淡淡的回答，而後迳行前往柜台和工作人员洽谈。

有了冰炎的首肯，褚冥漾就欢天喜地的在馆内到处拍摄精美照片了。

拍著拍著，褚冥漾突然注意到另一边的墙面上挂著一幅特别精美的作品，不仅做工精细，最厉害的是同一件作品上居然出现了两种截然不同的风格，而且尽管迥异，又完全不突兀的融合在一起。

褚冥漾不禁被这件作品吸引了目光，久久不能移开。

「你对这件作品有兴趣吗？」旁边突然传来了一个陌生的声音。

褚冥漾转过头去，看到一个虽然看起来很严肃，但应该没有恶意的水妖精族玩家。

「嗯，我觉得它很特别。」褚冥漾老实的说出自己的想法。

「我叫雅多，是这座工艺会馆里面的工匠之一，这部作品就是我和我弟弟雷多一起做的。」雅多这麽介绍著。

「你也发现了吧？这部作品最大特色就是两种不同风格的融合。」

「嗯。」褚冥漾点点头表示理解，接著也礼貌性的自我介绍，「你好，我叫漾漾。」

雅多正要继续解释下去，突然一道血柱从鼻子狂喷出来。

褚冥漾吓了一大跳，正想问怎麽回事，雅多又突然用手捂住眼睛，当他的手再度拿下来的时候，只见他左眼皮底下出现了一大片瘀青，像极了熊猫眼。

……现在是怎样？等一下他该不会自爆吧？！褚冥漾有些心惊胆颤的想著。

呸呸呸，他忘了自己还有个很可怕的技能，有些事情还是不要乱想比较好。

「怎麽了？」和柜台人员洽谈好的冰炎走过来，皱著眉看著一脸惊吓的褚冥漾还有满脸精彩的雅多。

人不是我杀的！褚冥漾心中一秒反射，虽然如果等一下他自爆的话可能真的和他有关就是了。

「……没事，我习惯了。」雅多随手将脸上的鲜血抹掉，虽然脸上还是一派冷静自若，但褚冥漾敢肯定他绝对在雅多眼中看到了一闪而过的杀意。

那道杀气是怎麽回事啊！褚冥漾有些惊恐，下意识的往冰炎的方向靠近了一些。

冰炎正想开口说话，突然有个人影似乎是朝这边冲过来。

褚冥漾定睛一瞧，只见是一个笑得很像神经病的水妖精，而且最令人惊奇的是这个水妖精不但长的和雅多一模一样，连脸上的伤也如出一辙，唯一不同的是他还没将脸上的血迹擦拭乾净，配上那一脸神经病的笑容真让人觉得……

虽然这样想有点不礼貌，但看到他这样欢乐神经的笑容，褚冥漾有一瞬间将那只同样欢乐莫名的五色鸡头和眼前这个爱笑神经病连想在一块。

雅多沉默的任凭眼前的人靠近，而後突然迅速的伸出一拳，正中那个水妖精的右眼。

这一拳打完，两人同时吃痛的捂住右脸，而後当手掌拿开之後，原本只有一边的熊猫眼这下是一左一右的互相对称了。


（待续）


＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　　＊

雅多雷多出现了，不过我要说一声，伊多应该不会出来（远目）
然後他们的戏份到底有多少目前也不能确定，因为毕竟不是主角（飘）
这篇到底什麽时候才能完结呢？（苦恼）
然後底稿越来越少了，害我好惊悚（吓）
所以昨天有打一些新的桥段，但总觉得感觉变了（望）
漾漾啊，请赐给我一点脑残吧（喂）

就这样吧，最近脑袋好像越来越混乱了，真不是好事。

感谢阅读，给票回文是动力唷～




【特传】特传ONLINE　二三（冰漾）

「很痛耶，你没事突然打我做什麽？」被打的人忿忿不平的怒道。

雅多冷哼了一声，语气森冷的说，「谁叫你又给我乱受伤！」

「我那是为了艺术而伤的！那是光荣的伤疤！」那人热血的喊道，只可惜雅多完全不理会。

……现在到底是什麽情况？还有，这位大哥热血的让他又连想到了某只也是同样热血的鸡。

雅多眼神一冷，咬牙切齿道：「又是为了那颗五彩钢刷头？我和你说过多少次了，你要是敢真的弄出来我一定将你杀回一级。」

什麽五彩钢刷头？听到这个能想到的也只有……

「为什麽你就是不明白？西瑞那颗头才是真正的艺术啊！」

……还真的是五色鸡头。

为什麽能有人对那颗头执著成那样？眼光也未免太……

褚冥漾无语。

不再理会某人的呛声，雅多看了看有些无言的冰炎和褚冥漾，开始一脸无奈的自动解释：「让你们见笑了，这是我的双胞胎弟弟雷多。」

雷多此时才注意到另外两人，笑嘻嘻的打招呼，「你好，我是亚里斯工艺会馆的雷多。」

「你好。」褚冥漾回道。

「你们是这座工艺会馆的双胞胎工匠，雅多和雷多？」冰炎确认般的问道。

两人点点头，不解的看向冰炎。

「你们好，我是公会的黑袍，冰炎，」冰炎这麽说道，「我遇到了一个任务，需要请你们帮忙……」

简短的解释了一下事情缘由，了解状况的两人便很豪爽的答应帮忙将盗墓盗来的三颗宝石制作成宝剑了。

「放心好了，我们一定会打造出一把惊鸣天下的旷世名剑的！」雷多热血沸腾的向二人保证道。

……不用什麽惊鸣天下的旷世名剑啦，只要可以用来砍城主就行了，你真的可以不用这麽热血谢谢。褚冥漾在心中默默吐槽。

「铸剑会需要一点时间，一星期後我们一定将宝剑做出来。」雅多这麽说著。

冰炎点点头，「麻烦你们了。」

「不会。」两人客气的说道。

解决完宝剑的事情，两人离开了亚里斯工艺会馆後，由於时间也差不多了，於是便各自下线休息了。

＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　　＊

接下来的几天，由於没有什麽要事，於是冰炎又接了几个任务，而褚冥漾则被带著到处东奔西跑，冰炎有时候还会很恶劣的假磨练之名将他丢给莫名其妙的怪，害得他尖叫哀嚎连连，一直到黑袍大爷心情好了才慢悠悠的救他脱离苦海。

这是虐待！已经打怪打到手软褚冥漾用哀怨的眼神和心底的呐喊做著无声的抗议。

「据说那个城主是个超级大ＢＯＳＳ。」冰炎风凉的用一句话堵回褚冥漾所有的无声哀怨。

不过这样的凄惨状态并没有维持太久，因为接下来的几天，冰炎为了参加学校的科展比赛上线的时间少了许多，自然也无法继续虐……噢不，是继续锻褚冥漾。

虽然当他上线时褚冥漾的凄惨程度会疯狂飙高就是了。

随著等级的提高，褚冥漾有越来越多的时间可以维持人型，也因此f来无事的他便常自己一个人到处溜达，有时碰巧遇到喵喵千冬岁他们，便会一起去莱恩饭团店中吃个饭，有时则会看到雷多追著五色鸡头……的五彩钢刷到处跑，被受不了的五色鸡头攻击却打死不退，好几次都是伤痕累累的雅多一脸铁青的冲过来将对五彩头有莫名执著的雷多拖走。

当然，看到九澜的时候他跑都来不及了，自然不知道九澜最近都在做什麽（褚冥漾惊恐的忽略了後面凄厉的路人甲尖叫声：「还给我！！！！！！！」）

……他一点都不知道到底发生了什麽事，真的。

顺带一提，这段时间内他的伤势好转的很快，原本以为可能会需要复健的脚好像没有医生原来判断的严重，在做过几次的检查之後，医生和他说他大概再在医院待个两三个月左右，大约隔年过年前就可以出院了。

虽然就算他出院了，走路方面可能还是需要用个拐杖之类的，但对已经在医院待了好几个月的褚冥漾来说，能够比预计的早上半年离开医院已经很让他高兴了。

也因此，除了上线以外的其他时间，他都用在了念书上面，他心中还是希望能够不晚读一年的，如果可以的话，他希望下学期就可以回到学校和同学们一起上课。


心情愉悦的褚冥漾走在游戏中的街道上随意f晃著，突然，街道上一个不起眼的小摊贩吸引了他的目光。

停下脚步，褚冥漾来到小摊贩前，里面卖的是各式各样的首饰或是小玩意。

吸引他目光的是一条银色的项，银质的牌面，角落刻划著一小簇红色的火焰，作工看起来相当精美，尤其那个颜色让他想起了那个虽然很爱巴他欺负他，但其实还是很照顾他的学长。

看著那项良久，虽然在听到价钱的时候心痛了一下，褚冥漾最终还是将它买了下来。


（待续）


＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　　＊

该说什麽呢，最近又开始爆忙，连我自己都不知道自己在忙什麽（倒）
就这样吧，不废话了，最近的留言挺多的，谢谢，我好开心＞＜
每次想暂时弃坑不管时看看留言又默默的开始打文。。。（快点完结吧）（痛哭）

感谢阅读，给票回文是动力唷～




【特传】特传ONLINE　二四（冰漾）

因为那个城主是整个游戏中的终极大BOSS之一，真要打的话只靠少数一两个人想打赢根本是天方夜谭，因此在宝剑快要完成之前，冰炎便开始了组队的动作。

特传ＯＮＬＩＮＥ的设定中，一队的人数最高上限是十人，如果要凑满人数的话，除掉冰炎和褚冥漾之外，就需要再另外找八个人才行。

没有多想，冰炎首先便发出短讯息邀请了和他很熟络的夏碎、千冬岁、喵喵，还有被千冬岁他们用饭团骗来（？）的莱恩。

正当他们打算再找几个人的时候，褚冥漾的背後突然传来了某人大喇喇的欠打声音：「漾～你是不是背对著我在玩什麽好玩的事情啊？」

褚冥漾吓了一大跳，转过身来，果然是那只明明职业是杀手却一点也不低调的五色鸡头。

噢，不远处还看得到九澜正在对某名无辜可怜的路人乙进行身体与心灵的摧残。

五色鸡头笑嘻嘻的将手搭在褚冥漾肩上，如果他的手没有变换成兽爪抵在褚冥漾的脖子上的话，看起来就像一对勾肩搭背的好兄弟一样。

被利爪威胁的鸡皮疙瘩都起来了，虽然知道五色鸡头应该不会真的伤害他，褚冥漾还是求救般的看著冰炎。

啧了一声，冰炎走了过来，将五色鸡头的手拍掉（神奇的是五色鸡居然没抗议，学长果然强大到连五色鸡头也不敢惹）然後简短的说明了一下事情始末。

听到超级大BOSS，五色鸡头眼睛都亮了。

「这麽好玩的事情怎麽可以不告诉本大爷？漾～你怎麽可以狠心这样对我？像你这种负心人迟早会被五雷轰顶！」五色鸡头激动的说著。

……不要穿著一身台客装、头顶著五彩钢刷还装成小媳妇样用这种像是对负心汉控诉的语调对他说话！这是很可怕的视觉残害听觉暴力啊啊啊──！还有什麽五雷轰顶？你芭乐剧看太多了吧！

褚冥漾完全不想理会那个自顾自演戏演得很开心的五色鸡头。

「唷，冰炎和小朋友，又见面了，你们在谈什麽有趣的事？」收割（？）完的九澜心情愉悦的像两人打招呼道。

……

受不了五色鸡头的烦人，还有九澜阴森怪气的诡笑，再加上这两人除了个性有点偏差之外其实也没什麽不好的，论实力也算的上顶尖，最终冰炎还是将九澜和五色鸡头编入了队伍中。

剩下两个人，冰炎原本想透过黑袍的人脉关系找人，但不凑巧的是其他人大多不是不在线上便是出任务中，找了很久那最後的两个人还是没有著落。

就在大夥伤脑筋之时，雅多与雷多兄弟带著已经打造好的宝剑来了。

「剑已经铸好了。」雅多将剑交给冰炎。

那是一柄很有古味的长剑，剑身隐隐透著寒气，上头有一些美丽的纹路，那三颗最重要的宝石则镶在剑柄上，散发著淡淡的光芒。

「是柄好剑，」冰炎点点头，将剑收起来，而後向两人道谢，「谢谢。」

「哪里，能有机会做出这样一件作品我们自己也很高兴。」雅多和雷多客气的回覆道。

这时，雷多的视线瞥到了站在一旁的五色鸡头，接著立刻双眼放光的扑上去，动作迅速到连雅多都来不及阻止。

「西瑞！这次我一定要和你学到那颗头的秘诀！」雷多气势汹汹的说。

「本大爷的头仅此一家，别无分号！爱笑神经病你就别再肖想了！」五色鸡头脸色阴沉的吼道。

「别这样嘛！艺术不应该藏私，要多多分享才能激U出最惊人的美啊！」

……如果你的艺术品真的造出了五色鸡头风的话，应该真的会很惊人，不过应该是惊吓多於惊叹。

褚冥漾在一旁默默的想。

最後，对五色鸡头死缠烂打的雷多硬是要求加入打城主队伍，搞得阻止不了又不放心让他一个人胡搞瞎搞的雅多也脸色铁青的被迫加入成为最後一名队员。

於是，这组打城主的神秘队伍，就由冰炎（战士）、漾漾（＠＃＄洌浚、千冬岁（术士）、夏碎（法师）、喵喵（祭司）、莱恩（饭团店老板）、九澜（死灵法师）、五色鸡头（杀手）、雅多＆雷多（工匠）十个人组成了！（括号中的是传说中职业名称）

看了看整个小队的资料，褚冥漾默了。

他们这一小队的职业分配还真是……呃、丰富多元啊！怕胡思乱想被学长听到会再度被＂教育＂，褚冥漾很明智的选了一个比较保守的形容词。

不过为什麽自己的职业设定是乱码？

左思右想却还是不能理解，最後褚冥漾索性放弃思考这个问题了。

经过一波三折，总算解决掉组队的问题、该有的道具也准备好了，於是，众人约定了一个时间，打倒城主的最後关卡，已然蓄势待发！


（待续）


＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　　＊

过度篇，是说下一章他们还是打不到城主（那你的蓄势待发写假的啊＃）
啊，不过下一篇会交换定情物是真的（定情物是作者乱讲的完全不是这样）

最近挖了新坑，一个非常诡异的东西，还在考虑要不要丢上来，因为会看的人大概很少。
背景是玄日狩的世界，玄日狩的人物也会出现，可是两位主角却都不是玄日狩或是非关英雄的人物澹两位主角分别是我的两个网友创的）
那个东西到底算原创还是同人真的很难定论。
正确来说，是同文的同人（的同人）（超诡异）
因为打的很有爱所以都没有写ＯＮＬＩＮＥ（这句才是我想说的主话）（众殴）

好吧，就这样，今天跑校园马拉松，累死了（瘫）

感谢阅读，给票回文是动力唷ˇ




【特传】特传ONLINE　二五（冰漾）

到了约定的那一天，褚冥漾比大家原定的时间早了一点上线到集合地点，看看周围，一个人都没有，连学长都还没出现。

等了一会，附近地上冒出了很眼熟的传送阵，接著，出现的果然是那个连传送阵都坚持用最高级的很龟毛的学长大人。

啪！

「褚，不要一见面就脑残。」冰炎冷哼。

褚冥漾捂著发疼的後脑杓，可怜兮兮的点点头。

果然是太久没被学长巴了，所以脑子才会又开始不听使唤胡言乱语，呜。

不过为什麽学长那麽爱巴我啊？巴我真的有那麽好玩？

「巴你不好玩。」冰炎勾起一抹笑，在心底补充道：不过看你被巴的反应很好玩。

不知道冰炎心底的补充，褚冥漾只能摸摸脑袋，自认倒楣了。

「对了，这是要给你的。」冰炎拿出一条项递给褚冥漾。

那条项由一颗看起来很像大豆的水蓝色宝石当坠，宝石中间有冰晶纹，然後还印了一个他看不懂的虫字，总之看起来十分高级的样子。

「咦？为什麽要送我这个？」褚冥漾接过项，一脸受宠若惊的震惊模样让冰炎看了又好气又好笑。

学长居然会送我礼物！该不会是世界末日快到了？

「……」冰炎额上浮现了淡淡的青筋。

……对不起我脑误我会乖乖闭脑的。

冰炎冷哼了一声，解释道：「这是你的幻武兵器。」

喔，原来是兵器啊，他就想学长没事怎麽会送他东西。褚冥漾的心定了一下……还好不是世界末日要到了。

啪！

忍无可忍的冰炎终於还是出手教训了脑袋学不乖的褚冥漾。

「这个要怎麽用？」摸了摸被二度伤害的後脑杓，褚冥漾小心翼翼的问道。

「由心设定。」冰炎回了他一个很简短很抽象的烂答案。

什麽啊？褚冥漾是有听没懂。

「时机到了你自然就知道了。」

……我还天机不可泄漏勒！

＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　　＊

还是搞不清楚状况，褚冥漾索性不再去想那个就算他想破头也不会有答案的问题，抬起手想将项挂在脖子上，不过因为平时的他根本不会戴这种东西，所以项的扣环弄了很久还是无法扣起。

冰炎在一旁看著他笨手笨脚的样子，过了两三分钟，终於受不了了。

「过来。」冰炎命令道。

完全被宠物化却不自觉的褚冥漾乖乖的走过去。

冰炎执起项的两端，双手绕过褚冥漾的肩膀，轻巧的将扣环扣了上去。

》》系统提示：妖兽漾漾获得水族幻武兵器『米纳斯妲利亚』，请妥善保管并善加利用。

低头看了看挂在脖子上的项，褚冥漾突然有种这好像是主人在帮宠物挂狗牌的错觉。

……偏偏他还真的是只狗。

「还挺有自觉的嘛。」冰炎嗤笑了一声。

什麽？原来学长你送我东西还真的是别有居心？！

冰炎狠狠的瞪了他一眼。

默默的对自己使用水疗解除被兽眼攻击成功的僵硬状态，褚冥漾突然想起了前几天买的项。

「什麽项？」听到他心声的冰炎皱眉问。

将装著那条银红项的精美盒子从道具箱中取出，褚冥漾用双手将它递给冰炎。

「就是、想说学长之前都很照顾我……」

虽然也很爱欺负我就是了。说到一半的褚冥漾在心中默默吐槽。

「你连说话时也要脑残吗！」

呜啊对不起！

被惊吓到的褚冥漾迅速的把话接完，「因为我想说学长之前都很照顾我刚好之前在街上的时候看到这个觉得和学长很搭所以我就买了想要送给你！」

冰炎从惊吓中的褚冥漾手上接过盒子，拆开来看到那条银红色的项，再看看被吓的低头却又偷偷观察著自己反应的褚冥漾，而後终是好心情的笑了。

「过来帮我戴上。」

……啊？褚冥漾愣了一秒。

「啊什麽啊，叫你过来就快点过来！」凶恶魔王语气。

是！

帮冰炎戴上那条项的同时，褚冥漾不禁为自己这麽听命於学长而感到悲哀。

因为慌慌张张再加上本来就不太会弄，褚冥漾弄来弄去，扣环还是无法扣起，导致他越来越慌乱，然後又更笨手笨脚，正是所谓的恶性循环。

相较於褚冥漾的战战兢兢，冰炎倒是挺悠f的看著褚冥漾忙碌的样子。

好不容易终於将扣环扣了起来，褚冥漾这才突然意识到两人之间近到有些暧昧的距离。

有些困窘的退了几步，他才正想逃离这有些异样的气氛，耳边又传来了冰炎低沉好听的嗓音。

「褚。」

「什、什麽事？」听到冰炎这样唤他，褚冥漾突然莫名的紧张了起来。

冰炎没有回话，只是似笑非笑的看著他，这情况就和墓穴时一样，搞得他都觉得有些、不，是非常，搞得他都觉得非常不知所措心惊胆跳了，最後，冰炎终於开口了。

「褚，你把项戴反了。」


（待续）


＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　　＊

这就叫做互赠定情物吗？（告非）
是说最後这句是故意的，噢我觉得我好恶劣ＸＤ
有人以为学长要告白了吗？（笑）

是说有人和我说漾漾小狗好久没出现了，然後我就惊觉我好像後面都没有想到它的戏份（死）所以突然跑出了一个很无聊的番外构想，主角是漾漾小狗ＸＤ
目前还在填坑中，有听到我爆梗的请不要说出来谢谢ＸＤ
不过细节好难想啊最近已经脑空白了完全没有什麽特别的梗。。。

另外打个广告，真情假意的出本公告和书籍资讯出来了，各位可以去点看看。
里面还有封面的未完成图唷（虽然未完成不过还是可以看一下啦）

就这样，抱歉这麽久没贴ＯＮＬＩＮＥ，感谢阅读，给票回文是动力唷。




【特传】特传ONLINE　二六（冰漾）

再度慌慌张张的将项帮冰炎戴好，褚冥漾这才发现除了雅多雷多和九澜西瑞两对兄弟之外，其他人（虽然看不到莱恩，但既然千冬岁他们都来了，莱恩应该也在吧）都已经来了一段时间了，还一脸有趣的看著他们两人。

尤其是喵喵，那眼神也太闪了吧？你到底在兴奋什麽？

「定情礼物！」喵喵小声的惊呼，幸好褚冥漾没听到不然一定会昏倒。

「冰炎，真有你的。」夏碎意有所指的对冰炎笑著说。

在他旁边的千冬岁推推眼镜，眼中精光一闪，接著说：「看来很快了。」

你们两个是在打什麽哑谜？怎麽他都听不懂？

褚冥漾疑惑的看著自家学长，冰炎只是淡淡的一笑，没有回答。

但他怎麽看总觉得那笑容有点阴谋味道……错觉吧？

正当他百思不得其解的时候，不远处传来了一阵兵兵乓乓的打斗声，还有叫骂声。

「你好大的胆子，居敢模仿本大爷前无古人後无来者的招牌！」五色鸡头愤怒的叫骂声从远处传来。

「给我弄回去！」这声音好耳熟啊……感觉好像是雅多，可是一向冷静的雅多怎麽会有这样的怒吼声？是他听错了吧？

「不要！我好不容易才弄好的新扮相，这是我的心血结晶啊！」雷多凄惨的声音越来越近。

终於，他们看到了一幅很诡异的场景──

三个金灿灿的五彩钢刷头在互相叫骂对打，其闪亮的程度让众人一时睁不开眼睛，到底有多闪呢？这是无法用语言形容的。

「来，拿去，睁不开眼等等打什麽？」带著墨镜的九澜难得好心的将刚买好的墨镜分配给众人。

迅速的将墨镜带上，大夥这才看清楚发生了什麽事……

「搞什麽啊！」

「我的天……」

「没想到不良少年那颗没品味的头居然还有人要模仿。」

「雅多真可怜。」

「……」

没错，雷多不晓得怎麽弄的，硬是将自己的头发弄成了和西瑞差不多的模样，然後兴高采烈的跑去和西瑞炫耀，想当然发型被模仿的西瑞就火大的和他打起来了。

打到一半，一上线发现自己的造型一夕之间变得很耸动的雅多气急败坏的冲去找雷多算帐，然後三个人就这样一路打了过来。

以上是由一直在旁观战的九澜告诉大家的。

众人一阵沉默，那边还在继续叫嚣。

「把这该死的毒菇头弄回去！」

「你敢说本大爷的头是毒菇？你对本大爷的头有什麽意见吗？这是艺术！艺术！」

「对嘛雅多，这是艺术！艺术……呜！」雷多附和到一半，突然措手不及的被五色鸡头给狠狠揍了一拳。

「……」众人继续沉默。

最後是由看不下去的冰炎出面，才让打成一团的三人暂时休战。

「等打完那个ＢＯＳＳ，你给我记著！」五色鸡头落下狠话。

「你等会走著瞧！」雅多也一脸阴沉的瞪著雷多，基本上一上线就发现自己的头变成五彩毒菇头，任谁也无法接受。

「雅多你不懂得欣赏这种艺术就算了，为什麽连西瑞也要揍我？」某始作俑者一脸无辜哀怨的说。

冰炎算算人数，全员到齐，便将传送阵往地上一丢，将所有人带到了城主ＢＯＳＳ的所在地──幽城。

＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　　＊

毫不拖泥带水的众人一到幽城便由冰炎带路快速地直捣黄龙，一路过关斩将以佛挡杀佛神挡杀神地气势直接进了城堡中，找到正在刷牙洗脸中的城主便一点废话也没有的见人就砍，尤其是刚才怒气还没发泄的五色鸡头和雅多还有自认自己被揍的莫名其妙的雷多所组成的黑气三人组，一看到目标就马上使出一堆绝技，完全将城主当成出气包。

这样会不会太阴险了啊？人家都还没准备好耶！一般来说不是都应该要先打声招呼然後说一大长串因为你干了什麽伤天害理之事所以我奉某某某之命来讨伐你之类的？现在这样算不算乘人之危？

「面对敌人不需要手下留情。」冰炎冷冷的回答了褚冥漾的问题。

火星人果然就是不一样！这是褚冥漾心中的想法。

「你们在干什麽？」才刚起床，还没清醒就被人拿刀剑乱砍、用符咒乱炸，只要是个正常人都会受不了，这点就算他是个终极ＢＯＳＳ也是一样的。

「解任务。」回答他的人是千冬岁，答覆的同时还不忘射出他的弓箭。

就在城主一脸乌云垄罩地准备还手之时，门开了，进来的是城主的女儿。

她一脸平静的站在角落，既不帮忙也不开口，只是冷冷的看著城主。

见到这副景象，城主总算是明白了事情的始末，他冷冷的笑了几声，面色阴沉的说：「很好，原来是这样，哼哼……」

「在你杀死我母亲的时候，你就该知道这天总会来临。」城主的女儿冷淡的说，平静的面容上无喜亦无悲，彷佛这一切都与她无关一样。

「哈哈哈，好，你想打败我，却也要有那个本事！」城主说完，众人只突然感到一阵强光刺眼，等张开眼睛後才惊讶的发现，城主已变成了一个十公尺高的巨人。

果然是终极ＢＯＳＳ啊！褚冥漾在心中感叹。

其他人可不管那麽多，反正只要是敌人消灭了便是，管他长什麽样。

大家打城主的狠劲让褚冥漾不禁怀疑城主是不是在不知觉的情况下得罪过这些人，他暗自滴了一滴冷汗。

想是这麽想，他也开始动手准备贡献自己微薄的能力帮帮忙了。


（待续）


＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　　＊

好久没放ＯＮＬＩＮＥ正文了（你也知道！）他们终於要打城主了（感叹）
感冒不舒服，今天就不废话了。

感谢阅读，给票回文是动力唷。




【特传】特传ONLINE　二七（冰漾）

开始打了之後，褚冥漾才了解到为什麽众人要打的如狼似虎的拼命。

……妈啦为什麽这个城主的血量那麽多！！见鬼了！

在看过城主的无底血量之後，褚冥漾有种宁愿去打打不死的城主女儿也不想打她那个血多到可怕的老爹的冲动。

果然不愧是父女，两人一样都是打不死的蟑螂，这就是遗传是吧？

可恶，血怎麽那麽多，攻击对他来说简直就是不痛不痒！

打了老半天城主的血量才下降不到十分之一，众人虽然手上动作不断，但很明显可以感觉得到四周一遍阴气垄罩，所有人已经是越打越不耐烦了，动作是越来越狠戾，脾气也越来越火爆。

你这个打不死的蟑螂！我诅咒你被天打雷劈、走在路上也会踩到香蕉皮跌倒！打了一段时间也不见敌人血量下降多少，就连一向温和的褚冥漾也耐心告罄的在心中骂了起来。

轰隆轰隆──

「咦？哪来的雷声？」

「我没有用雷系魔法啊……」全队中唯一的法师夏碎有些疑惑的说道，转头看向也是使用雷系攻击的雷多。

「不是我。」雷多也一脸莫名。

冰炎则是想到了什麽，红眼迅速的瞥了褚冥漾一眼。

就在这时，一道雷电迅雷不及掩耳的打落下来，正好打在城主身上，而这时，好巧不巧的，雅多的水咒也刚好丢在城主身上……

……城主的血量一下子下降了十分之一。

众人目瞪口呆。

「有没有这麽神啊……」

士气再度高昂了起来，不过就算加上之前去掉的十分之一，他还是有五分之四的血量，而且还要防止他回血，还是大意不得。

就在大夥继续奋斗的时候，城主突然莫名其妙的趴了，还是那种狗吃屎的摔法。

如此大好良机当然不能错过，因此尽管众人不明所以，还是乘机桶了城主好几刀、丢了好几个强力符咒，直到听见了一声异常凄厉惨烈的哀嚎──

「啊！我最新发明的香蕉口味饭团！」不知何时冒出来的莱恩瞪大眼睛看著还黏在城主脚上的饭团尸体心痛的惨叫，接著杀气腾腾的怒视著那个胆敢将他心爱的饭团踩扁的凶手──还倒在地上起不来的城主大人。

「破坏饭团者，杀无赦！！你这个浪费食物的家伙，让我来代替饭团惩罚你！」饭团护卫模式再度开启，这次居然让莱恩的攻击力上升了百分之五十，维持时间也变得更长了，至於这究竟是因为等级提升所以特殊模式效果也提升，还是因为这次莱恩的怒火比上次更盛，就不得而知了。

褚冥漾汗颜，这个乌鸦嘴技能真是越来越强大了，原来还可以这样利用啊……

不过这位老兄，最後一句话怎麽有种奇怪的熟悉感……啊！他想起来了！不就是美Ｘ女战士的经典台词吗？他还记得这是小时候的女同学玩角色扮演时最爱讲的台词之一！

……所以这位老兄你是从哪学来的？

冰炎则是别有深意的看了还呆愣著的褚冥漾几眼，接著扬起一抹诡异的微笑，对他招了招手意示他过来之後，附在他耳边悄悄说了几句话。

褚冥漾先是瞪大了眼睛，而後才在冰炎狠戾到可以杀人的注视下僵硬的点了点头。

满意的冰炎嘴角继续挂那抹诡异的弧度再度投身到攻击城主的行列中，临走前还不忘丢下一句「不准脑残」。

＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　　＊

接下来的战斗，常常会出现一些令众人想不到的意外状况，不过倒楣的都是那个城主大人。

「他的运气会不会太差了啊？」终於有人提出了这个问题。

「大概是作孽太多遭到报应了？」於是有人这样猜测。

「说不定是他今年忘了安太岁了……」这个诡异的答案是怎麽来的？游戏里有庙让他们安太岁吗？！

尽管觉得疑惑，但有这种好康的事情当然还是要好好把握，众人越打越起劲，但终极BOSS可不是说好听的，除了听从冰炎的吩咐站在一旁默默用自己的特殊技能诅咒城主，算是在安全范围之内的褚冥漾、自从饭团护卫模式解除後又再度变回透明人完全被无视的莱恩、还有特别强大的两位黑袍以外，其他人已经轮流死了好几遍，幸好复活符咒准备的还算充足，只要没有全军覆没一切都还可以继续。

就在对方的血量终於只剩下五分之一时，城主突然大吼一声，放出了之前从没使用过的大范围攻击。

除了少数警觉心较强、动作较快在攻击前抢先用了防御法术的人之外，大部分的人都被瞬间秒杀了，连站得较远的褚冥漾也不例外。

……这招也太变态了吧！他们连自己怎麽死的都不知道！

仅存的少数人丢了几张复活符咒，不过看著明明什麽也没做，却默默浮出来跟著帮忙丢复活符咒的莱恩，大夥不禁感叹莱恩的消失能力真是越来越精进了，居然连系统的大范围攻击都能无视他的存在。

这真的只是变色龙的能力吗？


（待续）


＊＊＊

打ＢＯＳＳ趴兔，下一篇就会ＫＯ掉他了，放心好了。
预告一下，据说第三十二章是正文完结，大家可以开始倒数了（茶）

今天学期成绩出来了（飘）虽然还在可以接受的范围，不过下学期可能要更认真一点了。
据说一月二九三十是大学学测，祝要考试的朋友们考试顺利：）

就这样了吧，感谢阅读，给票回文是动力唷。




【特传】特传ONLINE　二八（冰漾）

为了安全起见，复活後的褚冥漾又站的离城主远了一点，接著，也许是因为一直站在旁边纳凉真的有点无聊，所以他过度活动的大脑在诅咒城主摔倒或是咬到舌头之馀，开始思考起一些问题。

除了现在这样用乌鸦嘴诅咒对方之外，他还有没有其他的方法可以帮助队友？

他知道，自己的等级不够，只要一靠近绝对是会被秒杀掉，到时候还会造成大家的负担，与其要劳烦别人保护自己或是浪费符咒帮他复活还不如就这样离远一点不要给大家添麻烦才好。

可是除此之外，他真的不能再做点什麽吗？

他发现队友们已经渐渐的疲惫了，这个城主不仅能力强，血也是一堆，真的会打到手软，更糟的是，下线时间已经快到了，一旦超过时间，被强制下线的话，之前的辛苦就全白费了。

显然其他人也早已注意到这个问题，所以都无所不用其极的狂打，但是这个城主还是像蟑螂一般的顽强，血量的减少也还是一样缓慢。

他想帮忙，他真的想帮忙，可是他又怕自己进去只会拖累大家，该怎麽办？

一定还有方法的，只是他还没想到而已。

就在他这样想的时候，脑中突然响起了一个温柔的女声。

『你想要有所改变吗？』

「谁？」褚冥漾四下张望声音的来源，最後终於注意到脖子上的水蓝色大豆项。

这是学长在出发之前给他的幻武兵器，难道……

褚冥漾眼前突然出现了一片白雾，接著，茫茫的白雾中出现了水珠，一滴两滴不断掉下来，然後像瓶子收纳般组成了一个形体。

那是一个人面蛇身的女人。

『我是沉睡了一千七百年的水中贵族，只要一点水雾都是我的利刃兵器。』她轻飘飘的声音这麽说道。

接下来的事情，彷佛是被谁所指引一般，褚冥漾听她叙述著幻兵武器的使用方式，为她创造形体、呼唤她的名，一切皆再自然不过──

「米纳斯妲利亚，与我签订契约之物，初现你的形、美丽优雅而尊贵，水是你的利刃、是我的武器，然後、帮助我，解决大蟑螂。」

当他回过神来，只见自己的手上正拿著一个银蓝色的掌心雷，枪柄处有著黑蓝色的图腾花纹。

这就是幻武兵器？原来一切真的和学长说的一样，等时候到了就知道了耶！不过那个台词好奇怪喔，为什麽是大蟑螂？

褚冥漾还在发愣，这时城主却不知为何的突然朝他冲了过来！

……原来幻武兵器有吸怪的功能啊？还是因为听到我说你是大蟑螂所以才一气之下冲过来？褚冥漾默默唾弃自己那还有f情逸致想这种事的脑子。

「褚！发什麽呆！还不快跑！」冰炎一面赶过来一面对还在乱想的褚冥漾骂道。

这时要跑也跑不得了，褚冥漾索性咬著牙，眼睛一闭，握紧手中的掌心雷对著冲过来的城主就是一枪！

＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　　＊

这一枪偏了一点，只打中城主的肩膀，但已经成功的减缓了城主的速度。

冰炎乘著空隙冲了进来，拿著自己的幻武兵器对著城主就是冷冷一瞪。

……

「咦？他怎麽不动了？」

「怎麽回事？」

「他又要放什麽大绝招了吗？」

「现在是什麽状况？」

「管他那麽多，先打了再说！」

「对对对，打了再说！」

「……」知道发生了什麽事的冰炎和褚冥漾沉默了。

刹时间，所有人又将自己的大绝招放出来丢在城主身上，连褚冥漾也默默的拿起新得到的武器对著城主就是一开就是好几枪。

城主的血量总算到了一定的底线，现在，只差最後一步。

冰炎拿出那把镶了三颗宝石的剑，走到城主面前，然後对著城主又是一招兽眼。

最後，这个特传ＯＮＬＩＮＥ里传说中最高阶最难打的终极ＢＯＳＳ，就这样在一群火星人的围攻（外加乌鸦嘴和兽眼技能的联合陷害）下，不明不白的往冥府报到去了。

一路好走啊，就算死不瞑目也千万不要来找我，就算我的幸运值很低会招鬼我也一点也不想见到你这只蟑螂鬼。褚冥漾在心中默默的为城主感到悲哀，总有种他是死在诡异技能之下的错觉，不过他还是一点也不想再看到那个打不死的顽强城主。

总算在下线时限到之前解决掉了！就在众人终於能停下来喘口气，稍做休息的时候，系统声音适时的响起了，也等於是为这个麻烦的任务划下一个句点。

》》系统公告：恭喜玩家冰炎及其妖兽漾漾成功解决了Ｓ级任务──幽城的秘密，由於系统需要稍作修改，游戏将暂停开放三天，如有造成不便，请多多见谅。
另外，圣诞佳节快到了，祝各位玩家有个美好的圣诞夜！


（待续）


＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　　＊

嗯，二月了，於是再放上一篇。
是说这篇确定要出本了，出本公告往旁边找找应该看得到，就不多罗嗦了。

ＢＯＳＳ终於被打败了，老实说我觉得他挺悲情的就是了，他的死根本就是一个笑话吧？
米纳斯大姐出现了，虽然我挺喜欢她的可是她在这篇应该不会有什麽戏份，都快完结了。

感谢阅读，给票回文是动力唷。




【特传】特传ONLINE　二九（冰漾）

REAL LIFE

褚冥漾百般无聊的坐在床上，随性的翻著冥h带给他的课本，眼睛虽然盯著上面的字，心神却不在那上面。

好无聊啊……老妈老姐要晚上才会过来，现在真不知道该做什麽。

今天明明是平安夜，为什麽他就这麽衰的得一个人在医院度过大半天？早知道那个任务解了会让游戏暂停他就不解了！他的圣诞节啊……褚冥漾哀怨的想著。

游戏停止三天让已经习惯上线打发时间的他感到不习惯，总觉得有哪边不对劲，有些心烦意乱，却不知道自己到底是怎麽了。

自从上次学长来找过他之後，虽然因为科展参赛的缘故来的频率不高，但偶尔课业f暇之馀，学长还是会带点小点心来医院看看他，顺便在他看不懂课本的时候指导一下。

不知道这几天学长会不会过来……

胡思乱想的褚冥漾没注意到的是，让他心烦意乱的源头正是那个正一点一滴在他生活中占有越来越大的份量的冰炎，他也没注意到，自己已经越来越习惯於冰炎的存在，甚至开始习惯依赖他。

而这，其实也正是冰炎所期望的。

就在褚冥漾无聊到快疯掉的时候，门外突然传来了有些嘈杂热闹的声音，接著敲门声传来，开门进入的是那个他刚刚还在念著想著的人。

「学长？！」太神准了吧？难道他的乌鸦嘴技能升级成铁口直断了？！

不过这次来的人并不只冰炎。

「漾漾，喵喵来看你罗！」喵喵很开心的从冰炎背後钻出来笑著和他打招呼，还塞了一盒手工点心给他。

「漾漾，没想到你居然就是我们那个因为意外休学一年的同学。」没有在一开始发现这个情报似乎令一向被称为情报站的千冬岁感到有些不可置信，不过他还是很友善的和褚冥漾问好。

「快点好起来吧，这是我为你准备的笔记，我想应该会有帮助。」千冬岁微微笑著说。

褚冥漾先是被原来大家都是同学这个事实给震住了，当他回过神来，看到千冬岁为他准备的笔记还有他眼角下隐隐浮现的黑眼圈时，一股名为感动的暖流缓缓流入他的心。

看来，千冬岁是很用心的准备这份笔记的。

「谢谢，我会好好珍惜它的。」不知道该如何表达谢意，他只能以最简单的字句描述他的心情。

「漾漾……我帮你带来了好吃的饭团。」房内的莫名角落突然传出了莱恩的声音。

也许是有些习惯了，褚冥漾并没有被突然出现的莱恩吓到，只是在接过饭团时默默的想著：原来，当初喵喵说的「莱恩在现实中也会消失」是真的……

一群人围在褚冥漾身边有说有笑，让以往人缘因为衰运一向不怎麽好的褚冥漾感到温馨之馀也忍不住有些不知所措，只能有些腼腆的傻笑著。

「你不去和你学弟说说话吗？」一道跟来的夏碎微笑的询问著旁边的友人。

「晚点吧，反正时间还很多。」冰炎淡淡说道。

「也是。」夏碎点点头。

就在此时，门毫无预警的又打开了。

「漾～一听说小弟你住院，身为大哥的我便义不容辞的来看你了！」欢乐进来的是成语运用错误的五色鸡头。

「阿哈哈……」褚冥漾除了傻笑，还真不知该怎麽应对。

「不良少年，你少在这边吵闹，这里是医院，还有，义不容辞不是这样用的，你当初到底是怎麽考进我们学校的？」千冬岁冷冷的说。

「四眼田鸡，我来看我小弟你不要给我废话，然後成语本大爷爱怎麽用就怎麽用，你管不著。」五色鸡头恶狠狠的说。

「你想打架吗？」

「打就打，谁怕谁？刚好把我们之间的恩恩怨怨一起作个了断！」

……怎麽这两人之间有仇吗？还有，最後那句话怎麽很像某些连续剧中会出现的台词？

「这里是医院，要打架出去打。」一点也不担心两人之间的状况，喵喵很熟练的赶人。

「岁，你这样褚会很为难的。」夏碎也出来安抚自家兄弟。

「哼，看在漾漾的份上这次就不和你计较。」

「这是本大爷要说的话！」

总算勉强算是平息了这场纷争，褚冥漾正想招呼众人坐下来，门冷不防的又开了。

「西瑞！原来你也在这里？这就是天意啊！快告诉我你的头是怎麽弄的吧！」雷多眼睛闪闪发亮一脸感动的看著五色鸡头，笑的很像神经病。

「我们今天是来探望漾漾的，不准给我节外生枝！还有，不准再给我想那颗毒菇头！」雅多冷冰冰的警告著，上次惨痛的记忆犹新。

「天你个头！爱笑神经病，你烦不烦啊？还有，死面瘫不准说我的头是毒菇头！」五色鸡头才刚平息的怒火在一秒之内再度燃起。

等等，这里是医院你们真的要在这里开打吗！褚冥漾除了无言，还是无言。他默默的想著等等他们会不会被医院赶出去。

就在另一波风暴即将展开时，白绫慈和褚冥h适时的进了房间。

「咦？好热闹啊，漾漾有客人啊？」褚妈妈很高兴的说道，然後兴高采烈的招呼著客人们。

褚冥h的目光在众人之间巡视了一圈，然後才很有个性的向众人微微点头至意。

看著来的及时的自家老妈与老姐，褚冥漾只差没感动到痛哭流涕。

人家的妈妈姐姐都来了，再怎麽神经粗还是得顾虑一下，於是在褚妈妈热情的招呼下，一场原本可能会出现的冲突就这样顺利和平的化解了。


（待续）


＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　　＊

医院真热闹，不过人一多真的有点难写，请多多包涵ＸＤ
最近整天都在写ＯＮＬＩＮＥ的後话，诡异的东西越来越多，字数也跟著爆了（远目）
不知道到印本子之前会出现後话之几？
就这样啦，公告也出来的差不多了，好像也没有什麽需要提的（望）
完结倒数第四章（应该没数错吧？）圣诞聚餐呀～～～

感谢阅读，给票回文是动力唷。




【特传】特传ONLINE　三十（冰漾）

　　因为病房中没有太大的空间，於是在得到了医生的同意後，大家便带著褚冥漾到附近的公园……烤肉。
　　
　　为什麽一个好好的圣诞节要烤肉呢？又不是中秋节！褚冥漾在心中吐槽。
　　　　
　　想是这麽想，但很久没有离开医院、也很久没有和那麽多人热热闹闹的在一起（游戏中不算）的褚冥漾还是很高兴的和众人一起吃著烤肉。
　　　　
　　「来！圣诞节就是要烤火鸡！为了这场活动本大爷还特地带了一大只鸡来烤！」五色鸡头得意洋洋的说著，手中抓著一只不知从哪变出、还在不停挣扎的惊恐火鸡。
　　　　
　　等一下，你是在说笑还是认真的？！你是要现宰现烤吗？
　　　　
　　「不良少年，你没事带一只活鸡做什麽？」千冬岁额边隐隐有青筋浮出。
　　　　
　　「现宰现烤才新鲜啊！四眼田鸡你不懂就不要罗嗦！」
　　　　
　　还真的啊濉ｑ亿ぱ被五色鸡头认真的表情给吓到了。
　　　　
　　「把鸡收回去！」
　　　　
　　「本大爷为什麽要听你的命令？！」
　　　　
　　「想打架吗？」
　　　　
　　「求之不得！」
　　　　
　　……褚冥漾已经不打算再听下去了，反正他们两个同班了这麽久到现在还没闹出事情，应该是不用担心。
　　　　
　　不过话说回来，五色鸡头你这样虐待那只鸡不会有同类相残的愧疚感吗……噢，对不起，我忘了你其实是孔雀。
　　　　
　　叩。
　　　　
　　又在胡思乱想神游的褚冥漾被冰炎随手一敲，思绪终於回到现实中，不过冰炎也只是想让他回神而已，并没有用太大的力气。
　　　　
　　「学长？」褚冥样回过神来，看看不知何时站到自己身边的冰炎，突然想起从刚刚到现在他都还没有好好和学长说上几句话。
　　　　
　　「又在脑残了？」冰炎淡淡的问，语气带点调侃。
　　　　
　　「才没有。」褚冥漾一秒反驳。
　　　　
　　「你那个脑袋也只能想到那些东西。」哼哼一笑。
　　　　
　　「什麽嘛……」褚冥漾小声的抗议，浑然没感觉到自己的语气带了点淡淡的撒娇抱怨意味，且有往怨妇阶段进化的趋势。
　　　　
　　「对了！」像是突然想起了什麽一样，褚冥漾偏过头来漾出一个大大的笑容，和冰炎说道：「学长，圣诞快乐！」
　　　　
　　「嗯，圣诞快乐。」冰炎淡淡的回覆，看著自家学弟脸上灿烂开心的笑容，嘴角也轻轻的勾起。
　　
　　　　
　　「学长、漾漾，肉烤好罗！」喵喵对他们大声喊道。
　　　　
　　接过喵喵递来的烤肉，褚冥漾和众人围成一团一边津津有味的吃著一边漫无天际的聊天。
　　　　
　　「我和你说喔，上次莱恩他为了一颗饭团，把学校的某个小帮派整个给挑了。」只因为他们订购了饭团却不好好吃完。
　　　　
　　「还有啊，雷多为了和西瑞要到五色钢刷的配方，上次居然从外校跷课偷偷观察了西瑞一整天喔。」
　　　　
　　「啊，对了，还有一件很有趣的事……」
　　　　
　　听著大家开心的叙述著之前发生的趣事，褚冥漾有种很窝心的感觉。
　　　　
　　虽然自己没有参与其中，但这样听著听著感觉好像离众人又更近了些。
　　　　
　　「各位，我还要宣布一件事喔。」夏碎微微笑著说。
　　　　
　　「什麽事？」
　　　　
　　「我和冰炎参加科展，比赛名次出来了。」
　　　　
　　「那结果呢？」众人纷纷催促著。
　　　　
　　夏碎神秘一笑，「得到了全国第一名。」
　　　　
　　「真的啊！」
　　　　
　　「这样你们不就可以直升大学部了吗！」
　　　　
　　「恭喜！」
　　　　
　　大家纷纷向两人道喜，褚冥漾开心之馀却也不禁开始微微担心……
　　
　　　　
　　学长做完科展了，所以以後又有时间来虐待宠物了！救命啊－－！！
　　
　　　　
　　「对了，漾漾出院後下学期就可以直接来学校了吧？」f话家常的差不多後，千冬岁问起了现在褚冥漾最关心的问题。
　　　　
　　「呃、嗯，应该是这样的。」褚冥漾呐呐的说著，不过心底却还是没什麽底，有些担心会跟不上进度。
　　　　
　　虽然有一直在看课本、千冬岁还很贴心的帮他准备了笔记，但没有上课还是会有差别的，这一点褚冥漾很清楚，也因此他还是免不了有些担心。
　　　　
　　看出他的忧虑，冰炎只淡淡的说道：「不用担心，以後我有空就会来指导你的课业。」
　　　　
　　「啊？」褚冥漾愣了一秒，而後才想起要道谢，「呃、谢谢学长。」
　　　　
　　冰炎没有接话。
　　　　
　　「好好喔，可以让学长亲自教导耶……」喵喵一脸羡慕的说道。
　　　　
　　「冰炎学长很厉害，这下漾漾你就不用担心了，我们有空也会来看看你的。」千冬岁说完，在心中暗地补上一句，不过得在冰炎学长不在的时候来，免得当了电灯泡，糟一点还可能会被某人当成绊脚石处理掉，那可就不好玩了。
　　　　
　　「漾漾，我会带很多饭团来看你的。」消失很久的莱恩手上拿著一串烤饭团突然出现说了一句话。
　　　　
　　……原来你老兄还在？
　　　　
　　「小弟有难，大哥会好好帮你的。」五色鸡头一边吃著那只终於还是被他抓去烤的可怜火鸡一边这麽说道。
　　　　
　　真的不用了，被你教只会越来越糟而已吧，尤其是国文。
　　　　
　　「你们有空就多来看看漾漾吧，他一个人在医院也挺寂寞的。」褚妈妈笑著说。
　　　　
　　「嗯，我们一定会常来看漾漾的。」
　　　　
　　「伯母放心好了。」
　　　　
　　「对啊！」
　　　　
　　大家的热情让褚冥漾心中暖烘烘的，不自觉的微笑了起来。
　　　　
　　今年的圣诞夜，真的很棒呢！
　　
　　
　　（待续）
　　
　　
　　＊＊＊
　　
　　呃，其实二九三十是过度篇。。。所以剧情没有什麽特别的爆点，真抱歉。
　　不过。。。据说下一篇有个标题（？）叫做有情人终成眷属。
　　虽然我很想在大年初一发那篇当做新年兼情人节贺文，不过这几天因为要回南部了所以无网路可以用（远目）
　　於是，我决定在另一个（自以为的）良辰吉日把那篇发上来。
　　哪天呢？相信聪明的大家应该都猜到了。不知道的话就慢慢等吧，真的好奇的请去看暗月的自我介绍（谁想看啊）（爆）
　　
　　就这样啦，感谢阅读，祝大家新年快乐喔。




【特传】特传ONLINE　三一（冰漾）

虽然有些小插曲，这场烤肉大餐终是和平（？）的落幕了，眼看时间也不早了，众人纷纷向褚冥漾道别，而後在冰炎坚持他晚上没事的情况下褚妈妈和褚冥h便同意让他送褚冥漾回医院了。

妈，你就这样把儿子交给一个你第一次见面的人吗？虽然我知道学长就是一脸「我很可靠」的样子你也不用这麽大方吧？如果他其实是绑架犯伪装的呢？

「又在脑残了？」冰炎凉凉的语气从头顶上传来。

褚冥漾吓了一跳，直觉的双手护头後才想到现在是现实，学长听不到自己的想法，不禁松了一口气。

冰炎眯起眼睛，「你刚刚在想什麽？」会有这种反应，绝对是属於会被自己巴的那种想法。

「呃、什麽都没有，哈哈哈……」褚冥漾乾笑。

冷哼了一声，反正听不到，冰炎也没打算认真和他计较，算是默许了他的脑残。

两人默默的走在路上（好吧，其实褚冥漾是坐在轮椅上）没有再交谈，褚冥漾继续脑残，冰炎则偶尔看看脑残中学弟的表情来猜测他又想了些什麽，两人之间呈现一种很微妙的平衡。

突然，褚冥漾好像是想到了什麽，小小的「啊」了一声。

「怎麽了？」

褚冥漾抬头看看自家学长，很认真的问：「学长，这场圣诞聚餐是你计画的吗？」

他现在才想到，大家应该是不知道他的事情的，就连自己都是今天才知道原来千冬岁他们是他的同班同学，所以，会有这场圣诞聚餐，应该是学长的主意吧？

虽然学长看起来不太像是会举办这种活动的人就是了。

冰炎有些讶异的望著自家学弟，「原来你的脑袋不是完全装乱七八糟的东西的。」还有办法想到这麽多，真令人意外。

……学长，你那是什麽表情还有语气？你刺伤我了！

褚冥漾瞪大眼睛，一脸哀怨的看著自家学长试图作著无声的抗议。

「现在不在游戏中，我无法得知你的想法。」冰炎风凉的说道。

「学长，你太过份了……」很明显被打击到的褚冥漾很委屈的低下头来，像是被欺负的小狗一般。

冰炎突然有种感觉，如果眼前的学弟现在是小狗模样的话，一定是垂著耳朵尾巴的标准垂头丧气可怜样。

哧。

褚冥漾抬起头来，就看到刚才那个欺负他幼小心灵的学长正没良心的偷笑著，可恶！

鼓著脸颊默默的生闷气，过了一分钟褚冥漾才突然想起来……其实他刚刚原本是打算和学长道谢的，不过被莫名其妙的打乱了，真是的。

学长真的很爱欺负自己耶……不过，也真的很照顾他就是了。

他想起了每次在游戏中，虽然总是把他丢到一堆乱七八糟的怪物群当中，不过学长从来也没让自己死过一次。上次去打城主的时候也是，一看到他有危险就马上冲过来救他，让他不用再感受一次死亡的恶心晕眩感。还有在更久以前，当自己还是小狗模样时，面对自己各式各样奇怪的举动也是默默的包容，虽然在听的见自己的心声後变得有些暴力，还往恶劣大魔王的道路前进，以往温柔的模样一去不复返，不过说到底学长欺负归欺负，真的很照顾他。

现在也是，怕他圣诞夜不能上线会寂寞，於是把他的朋友以及同学都找过来，办了这场烤肉大会，还因为自己担心会跟不上同学的进度，主动的说有空会来医院指导他课业。不得不承认，在听到学长这样说之後，他突然觉得安心了很多，好像只要有学长在，就什麽都没问题一样。

虽然他也很担心到时候自己的脑袋会不会一直被巴就是了。

他同时也想到了某几次两人之间有些异样的气氛，当时的自己脑中一片空白，慌乱的不知所措，事後也只觉得松了一口气，下意识的逃避思考那些异常的感觉代表了什麽意思。

默默的想了很久，褚冥漾终於意识到两人之间的关系一直游走在暧昧的边缘，似乎只差一步，便会出现截然不同的结果，他好像快抓到了某些很关键的东西，到底是什麽？

就在他极力思考著想抓住那个关键，冰炎淡淡的嗓音突然出现，停止了他的思考。

「褚，到了。」

褚冥漾愣愣的看著将他送回房间的人，看著他动作轻柔的带著自己回到病房、小心翼翼的扶著自己到床上，然後发现在肢体相触的那一瞬间自己的心跳变得有些快速。

啊，他好像知道那个关键到底是什麽了。

「学长。」他轻轻的唤著那个将他安置好便坐到床边的椅子上休息的人，「那个、今天很谢谢你。」他不自觉的漾出一个很开心的笑容。

冰炎没有回话，只是眯著眼打量著从刚才一直沉默到现在的学弟。

他注意到褚的神情有些许的不同，感觉像是想通了什麽……是吗？

勾起了一抹笑，他微微倾身靠近自家学弟，「那、你要怎麽答谢我？」声音有些低沉。

两人之间的距离一下子缩短，只剩下不到五公分，那种有些暧昧莫名的气氛又再度环绕在两人周围。

这次，虽然看得出来还是有点紧张、脸颊也红成一片，褚冥漾却不再有搞不清楚状况的慌乱和不知所措，也没有要躲的意思。

深沉的红眼紧紧盯著对方的一举一动，确定自己猜想的冰炎再度缓缓的靠近了自家学弟，轻轻的在对方的唇上落下一吻。

那是很轻很浅的一个吻。

而後在自家学弟的脸已经红到可以煮东西的情况下，他站起身，离开了这个病房。

「圣诞快乐。」

这个圣诞节，的确很令人愉快。


（待续）


＊＊＊

耶，我回家了，有网路真好（这人这几天快疯掉了）（网路中毒）
然後那两只终於啊。。。（用手帕擦泪）虽然说这样根本就不算是告白可是我真的无法想像这两人认真告白的模样所以阿哈哈哈，我只能说时机到了（众殴）
据说今天是我生日耶，又长一岁了，不过总觉得自己还是没什麽改变ＸＤ
祝我自己生日快乐，然後祝大家新年快乐呀！

这是阿袭给我的生日贺文，也是冰漾的，欢迎大家去看看喔ＸＤ
阿袭我爱你～～


感谢阅读罗。




【特传】特传ONLINE　三二（冰漾）END

褚冥漾坐在病床上发著呆，本著今天是十二月三十一号，也就是今年的最後一天，他决定好好的想想这一年发生的事情。

虽然到了最後真正占了他脑中所有思绪的，根本只有这几天的事。不过这也没什麽好意外的，正常人碰到这种事情一定会一直想嘛！而他自认自己是个标准的正常人，因此会想这些事情也是很理所当然的。

圣诞夜之後，学长果然实现了他的诺言，一有空就到医院去指导他的课业。在确定可直升，少了升学压力（也可以说本来就强到不像人）的学长现在几乎是天天都会来医院报到，很快的就和医生护士还有他老妈有某种程度上的熟识了，大家见到他都会很熟络的打招呼。

两人之间的关系从那次圣诞夜之後好像有些改变，又好像没有变。学长还是一样，平常看起来冷淡稳重，欺负他的时候也还是一样不遗馀力乐此不疲。

不过要说完全没变化，好像也不是这样？他可以很明显的感觉到两人之间相处时的气氛有些许不同，而且他也注意到有时候会出现一些比较亲近的小动作；这些变化说明了两人之间的关系还是有所改变的，只是到底变了多少？他实在说不清楚。

虽然没有明言，不过亲都亲过了，再说两人之间只是主人与宠物……不对，是学长与学弟的关系实在是说不太过去。但之後他们的确没有再提起那天的事情，也没有什麽更进一步的发展。一切好像又回到了之前的模糊地带，他却清楚的知道有什麽东西不一样了。

这种感觉真是复杂。

不过他倒也不怎麽排斥现在这样的状况。老实说虽然他知道自己是喜欢学长的，而学长应该也是喜欢自己的，但是如果突然之间要有什麽很大的进展的话他应该只会觉得惊恐吧。

看似维持现状、却又不完全如此，也许这才是目前最适合他们的方式。

他知道自己一向有些畏缩胆小，现在的社会虽然不排斥同性恋，不过那天在学长回去之後清醒过来的他的确有一段时间受到了不小的冲击，甚至到现在还不敢向他老爸老妈老姐交代。
也许学长也了解他的想法，所以才没有逼他，只是用缓慢渐进的方式改变他们之间的关系还有互动。

就在他想的出神的时候，额间突然微微一痛，不知什麽时候来的冰炎伸出手指往他额上轻轻的弹了一下。

「咦？学长？」被弹醒的褚冥漾眨眨眼，下意识的转头看了看时钟－－五点半，正是平常学长来的时间。

「我才刚进来就看到你在发呆。」冰炎冷哼了一声。

「你知道的嘛……一直待在医院很无聊。」褚冥漾有些无辜的抱怨。

「我上次给你的习题写了吗？」很直接的问话。

「……」完蛋了！他居然忘记了！

褚冥漾默默的低下头来忏悔。

「你今天晚上给我把它写完。」无视於他的哀嚎，冰炎不容拒绝的这麽说道；在看到自家学弟用无比哀怨的眼神看著自己之後，补上了一句：「你把它写完，我就带你去看跨年烟火。」

一听到烟火，褚冥漾的眼睛顿时亮了，马上乖乖的拿出习题认真的开始练习。

看著学弟认真专注的侧脸，冰炎淡淡的微笑了。


在经过一阵奋斗之後，褚冥漾总算是顺利的将习题写完了，冰炎还顺道将他之前不会的部份讲解完并做了订正。看看时间也差不多了，两人便告知医院的人员并打电话向家人报备，离开了医院准备去看跨年烟火。

「学长，我们要去哪边看烟火？」偏著头，褚冥漾好奇的问。

「等等，就快到了。」

既然都快到了，褚冥漾索性闭上嘴乖乖让人带著，只是随意的看著附近的街道景色，顺便呼吸一下难得没有消毒水味道的新鲜空气。

不久之後，他们到达了目的地。

那是一座挺大的公园，偏高的山丘位置可以清楚看到底下的街景灯光，里面早已有一些人坐在草地上等著看烟火了。

冰炎挑了个人少安静的位置坐下，将褚冥漾抱在怀里，两人低头欣赏著夜景。

褚冥漾有些惊讶的看著，虽然他早就知道有这麽一座公园，不过因为自己的衰运导致他很少出门，像这种在夜晚跑到公园里来看夜景的事他以前是绝对不可能会想到、也绝不可能会做的，要是在公园发生什麽意外却因为天色太暗没有被人发现导致延误就医时间不就糟糕了？

不过，偶尔这样子，其实也挺好的，而且有学长在，应该不会出什麽事才对。


在等待烟火表演开始的期间，褚冥漾微偏著头仰望著学长的侧脸，刹时间，认识以来的点点滴滴自心头快速的闪过；他回想起两人当初意外的认识过程、学长对漾漾小狗的宠溺纵容、之後的百般欺压却又不经意流露出来的温柔，还有其他的许多许多，以前没有留意到的小细节突然在脑袋中清晰而完整的重现。

没来由的，他突然觉得自己应该开口说点什麽，心底有声音不断的催促著他。

於是他缓缓的开了口。

「学长……」他轻声的叫唤著，而那个被唤著的人也转过头来看著他，不知道是不是他的错觉，那张漂亮的中性面孔似乎还勾起了淡淡的温柔笑意。

微微启唇，他轻轻的说出了埋藏在心底最深处的话语。

「学长，其实你根本是刻意在拐我的对不对？」

…………

此话一出，不只是学长，连他自己都愣住了。

这是什麽煞风景的话啦！连他自己都想唾弃自己了……刚刚的温馨气氛一瞬间荡然无存！褚冥漾懊恼的掩著面，完全不敢去看自家学长青红交错的精彩表情。

天知道他刚才真的不是要说这句话的，只是在原本的话语即将出口之时，他的脑中突然不知道哪根神经接错，就这样将这句话给说了出去。

但是他也没有说错啊！

霸道的主权宣示、刻意营造的暧昧氛围、还有常伴身侧的陪同，由这些所交织而成的无形网，让他在不知不觉间深陷其中，等到发现时却是为时已晚，早就被猎人给收网捕获。

……能说什麽？因为他本来就是只狗，所以被猎人拐到是理所当然的事情？骗鬼！就算一开始见面的时候他是只小狗他本质还是个人啊！

学长你怎麽可以就这样设陷阱引诱人跳下去！这样算不算诱拐……？然後他就这样笨笨的被拐了！？

可恶啊学长！你的心机真的好重！

啪！

「不准给我再脑残！」用力的一巴，将褚冥漾从已经陷入半暴走状态的大脑哀嚎中打醒。

巴完人後，冰炎环起手，脸上表情似笑非笑，露出那种其他人看到会尖叫著昏倒、褚冥漾看到却是会发著抖想要逃跑的极致笑容这麽说道：「不错嘛！还没笨到无药可救的地步。」

……我一点都不想要这种称赞啊！学长你这句话根本是讽刺！讽刺！

微微眯起那双美丽锐利的红眼，维持著那抹让褚冥漾觉得J到不行欠揍到极点嚣张到人神共愤却又不能怎样的自信笑容，冰炎缓缓将那张俊美到罪孽的脸庞凑近自家小学弟，然後满意的看到小学弟的脸就这样轰地烧成了一片，红通通的煞是可爱。

他在极近的距离停下，深沉的红眸专注而认真的锁著褚冥漾已经有些不知所措而四处游移的双眼；接著他自信一笑，宣誓般的说道，「不过，现在你就算是想逃也来不及了。」

我不会给你机会的，你是我的，这辈子都别想躲。

愣愣的看著自家学长那张笑得灿烂的面孔，褚冥漾第一次发现原来那张冰块扑克脸也可以笑得这麽无赖，若是放到那些古装剧中的勾栏院里，头一个要被花娘泼酒。

「学长好奸诈……」他小声的抱怨了句。

「你有什麽意见吗？」语调微微上扬，大有你敢有意见我就把你种在这里供人瞻仰的气势。

「……小的不敢。」

褚冥漾很悲哀的发现自己对这人已经有种很可悲的奴性了…对方说东，他绝对不敢向西。看来就算哪天学长指著一头鹿告诉他那是马，他也一定会乖乖附和的……

根本是暴君啊！他的人权呢！？

这句话他没有说出来，因为他非常清楚说出来之後学长会怎麽回答，他一点也不想让自己幼小脆弱的心灵在短时间内二度创伤。

唉，怎麽就偏偏喜欢上了这样一个专制的暴君呢……他在心中感叹。

不过，他那像黑白片一样平凡无趣又有些寂寞的生活，的确是因为多了这麽一个会巴他打他骂他欺负他，却又别扭的关心著他、宠溺著他的人而增加了许多的色彩。

如果可以的话，他希望这样的日子能够一直持续下去。

咻－－砰！

突然，一道烟火就这样突如其来地在上空炸开，绽放开来的美丽刹时震入人心。

「啊，烟火耶！学长学长！新年到了！」褚冥漾有些兴奋的转头向旁边的学长说著。

冰炎只是淡淡的微笑。

那个烟花只是个开头，接著，更多闪烁的烟火直冲上天，在原本宁静的夜空中绽出一朵一朵的烟花，整个天空被点缀的五彩缤纷、绚丽非凡，同时也宣告著上一年的结束，象徵著新一年的到来。

看得正专注的时候，褚冥漾突然感觉到手掌心传来的温度，低下头，他看到自家学长不知何时牵起了他的手。

轻轻的回握住，他看著学长微笑的神情，然後悄悄的、跟著笑开了。 

新年新希望，他的愿望其实很简单也很单纯。

他要的只是一个平静安稳的生活、还有一段也许看似平淡却真挚的感情。他不想要搞得轰轰烈烈，也不需要有什麽多馀的甜蜜浪漫，他要的很单纯，只要能像现在这样和喜欢的人一直一直在一起就好了。

只要这样就好。

仰望著自家学长，他没察觉到自己脸上充满著闪亮灿烂的幸福笑意。

「学长，明年我们再一起来这边跨年看烟火好吗？」还有後年、大後年、大大後年……

「笨蛋。」他听到学长嗤笑了一声，然後抬起手来轻柔地揉了揉他的头。　

未来，他和学长会一直一直像这样，两个人一起牵著手走下去吧？

一定可以的！


（完）　 
 
终於贴完这篇了！（感动）
想我当初打上（完）时也是超激动的，因为这篇真的是写最久的一篇了，没坑真好ＸＤ

是说因为之後一直有人和我提到结局很不结局，所以後来我有改一点，大概就是长这样吧，希望有比之前好一点。

本来是懒的改了後来想想反正本子里面没公开的东西也够多了不差这一个（看著莫名其妙字数和正文快一样的後话无奈）（我也不知道为什麽会这样啊澹
总之这样也算是一个完结了，嗯，就这样。

就这样罗，感谢阅读＞Ｗ＜




【特传】特传ONLINE　番外（上）

褚冥漾自床上醒来，眨眨眼，突然惊讶的发现自己身上自从出事後总是隐约感觉得到的钝痛感完全消失不见了。

尝试性的动了动受创最重的脚部，而後他惊喜的发现再也没有原本的疼痛与酸麻，完全活动自如，就和没受伤时一样。

天哪！他的伤终於好了吗？！这真是神的奇迹啊！太幸运了！

沉浸在开心情绪中的褚冥漾完全忘了，在他的人生字典里，从来都没有过「幸运」这个词语，「衰小」倒是常常如影随形的跟著他。

所以，在开始的欣喜过後，褚冥漾後知後觉的发现……视角怪怪的，房间的东西也变大了。

这样的视角，他好像曾经经历过……瞬间联想到某个可能性，褚冥漾战战兢兢、脸色惨白的低下头看了一下自己的手掌，当看到那熟悉的毛茸茸手掌时，他沉默了一下，然後──

「汪汪汪汪呜呜汪汪！！」

医院的大清早，一阵凄厉的小狗叫声从某间病房中传出。

＊＊＊

为为为为什麽我会变成小狗啊！这里明明就不是游戏世界啊！！！！！

就在漾漾小狗抱头哀嚎的时候，门开了，进来的是被他的惨叫声惊醒的护士小姐。

「咦？漾漾怎麽不见了？」护士小姐一脸睡眼惺忪，完全就是一副还没睡醒的样子，看著空荡荡的房间，有些疑惑的自言自语道，「可能是他家人带他出去了吧。」

说完，她便毫不犹豫的回身打算回去补个美容觉。

「汪汪！」等等啊！护士小姐我在这边！快来救我！

听到狗叫声的护士小姐转过来，皱皱眉，「怎麽会有狗叫声？」

想到自己就是被那惊心动魄的狗吠声吵醒，护士小姐一向温柔的脸上不由的浮现出狰狞的表情。

「……」感觉到杀气的漾漾小狗瑟缩了一下，很明智的一秒决定躲在被窝中。

「是我听错了吗？」看了看房内过了一阵子都没有动静，还没完全清醒的护士小姐便自顾自的回去补眠了。

等到她走了以後，被窝中露出一个小小的、很可爱的小狗脑袋。

原来没睡饱的护士小姐这麽可怕……心有馀悸的漾漾小狗一边跳下床一边这麽想著。

现在该怎麽办呢？待在房里也不是办法，说不定等早上医生护士来了之後会被带出去，或是被冥h那个大魔女抓去玩……想到这，漾漾小狗恶寒了一下。

左思右想，漾漾小狗看了看窗外，想起自己已经很久没有出去活动了，重获行动力的兴奋刹时间盖过了突然变成小狗的恐惧，或许是在变成狗的时候他的脑袋也变成了比较单纯的直线思考，总之漾漾小狗没有考虑太久便开开心心的、出门冒险去了！

＊＊＊

蹦蹦跳跳的走在路上，大清早的，路上人非常少，倒是可以看到许多野猫野狗趁著人少时找东西吃。

漾漾小狗走呀走，突然一片黑影笼罩著他。

抬头一看，一只很大、看起来十分凶恶的流浪狗正恶狠狠的直盯著他。

……呃、不会这麽倒楣吧？

「汪汪汪汪！」那只恶犬对著他大声狂吠，察觉情况不妙的漾漾小狗十分识相的马上掉头开始了大逃亡。

可惜，那只恶犬似乎并不打算放过他。

呜哇啊啊啊啊他到底是招谁惹谁了为什麽没事会被大狗追啊──！！！！！！

一边奔跑一边欲哭无泪的在脑袋中哀嚎，漾漾小狗奋力的逃跑著，但双方的体型差距实在太大，眼见他就快被那只巨犬追上，漾漾小狗突然看到不远处的墙壁有个小洞。

快速的冲过去钻到里面，在他进去的瞬间他听到了外面一阵震耳欲聋的咆哮声，可见如果他没有及时躲到里面的话下场一定会很惨。

虚软的趴在地上喘气，他才正想要抬头看看这是哪边，头顶上一盆水便直接洒在他身上。

接著，只听到旁边框啷一声，一个铁制的水盆就砸在距离他不到两步的距离。

漾漾小狗全身僵硬，完全不敢乱动。

什麽跟什麽啦──！！要是再近个几公分他不就才刚离开医院又要被送回去了吗？今天到底是怎样？流年不利？

难道说他应该先查查看黄历今天适不适合出门吗？这也太鬼扯了，而且他现在明明就只是只狗看什麽黄道吉日啦？！

漾漾小狗开始後悔了，他应该乖乖待在医院的。

现在後悔也来不及了，於是在外面的狗吠声渐行渐远之後，漾漾小狗战战兢兢的探出头，确定一切安全之後，放心的钻了出来。

现在该去哪边？漾漾小狗感到一阵茫然和恐慌，就算回了医院医生护士还有他老妈老姐也不可能会认得他现在的样子，路上又因为他天生带衰的体质而危险重重，该怎麽办？

漾漾小狗脑中不禁浮现出自己可怜兮兮在路上流浪、没东西吃、受寒受冻，最後被抓狗大队抓起来又因为找不到主人而被安乐死的画面。

……不要这也太惊悚了吧！！

漾漾小狗皱起脸来，一边漫无目的的走著一边思考他未来的人生大事，走著走著，他累了，於是便随便找了个看起来软软的垫子一屁股坐了下去。

「喵呜──！！！！！！！！！！！！！！」在他坐下去的瞬间，屁股底下的垫子强烈震动了一下，而後把他用力的甩了出去。

漾漾小狗还来不及爬起来便看到头顶上一只面色阴沉、就像是睡著後被吵醒十分火大的大黑猫用它那黄澄澄的眼瞳阴冷的瞪著他，还露出尖锐的爪子和牙齿。

一般来说，狗是不应该要怕猫的，但是，当那只狗只是只小小的约克夏、而那只猫却有如庞然大物的时候，这个状况应该要颠倒一下。

漾漾小狗呆了一秒，而後跳起来开始狂奔──

──有没有这麽衰的为什麽他才刚被大狗追现在又要被大猫追！！！！！你们这群仗势欺人的混帐！同样都是流浪动物不应该要互相关照一下的吗！同类相残这样是不对的啊啊啊啊──！！！！！

猫的动作比狗要来的敏锐的多，这次也没有小洞可以让他钻，可怜的漾漾小狗只能不断的跑，却怎麽样也无法甩脱那只完全被惹怒的大猫，就在他已经跑到上气不接下气、眼前的景物也是一片白茫茫的看不出哪边是哪边的时候，突然碰的一声，他只感到面部一阵剧痛，而後才又後知後觉的发现自己撞到某样东西了。

……不会又来了吧？

倒在地上一时爬不起来的漾漾小狗为著此时心中还有馀力思考「一个两个都没差了啦反正总要被追的」的自己感到悲哀。

就在他已经闭上眼睛等死的时候，头顶上却突然传来很熟悉的低沉悦耳嗓音。

「怎麽回事？」

咦咦咦？这个声音……不会吧？！

漾漾小狗张开眼睛，在看到那熟悉的银发红眼时，一时间情不自禁的扑过去抱住那人的脚开始掉泪。

呜呜呜学长大人我好想念您啊──！！！！！！！！！！


（待续）


＊＊＊

今天平安夜，这篇就当作耶诞节的礼物吧ＸＤ
这就是那个因为突然想到後面都没有漾漾小狗的剧情所以来乱的一个番外。
应该会拆成上下两集，不过我的底稿也只到这边而已……（爆）
我还在想下集要怎麽写耶……（殴）
到时候如果很混的结束请不要打我谢谢（逃走）
是说漾漾你也未免太衰了吧，变成狗了还是一样倒楣，真可怜（拍拍）
放心好了，学长会好好照顾你的，应该吧？（喂）

然後之前随手将噗浪丢了上来，里面都是一点建设性也没有的胡言乱语啦大家不用在意。
就这样了，祝大家圣诞节快乐，给票回文是动力唷～




【特传】特传ONLINE　番外（中）

冰炎有些疑惑的看著脚底下的约克夏，他今天早上起来晨跑，没想到旁边突然冲出一只惊惶失措的小狗跌跌撞撞的乱跑，还直接往自己脚边一头撞了过来倒在地上似乎是昏了过去。

……这只狗怎麽感觉有点笨？

就在他想要装作没看到直接绕过去时，那只小狗突然抬起头来仰望著他，然後他看到那只小狗的瞳孔瞬间放大，而後那双变得水汪汪的大眼睛直直的盯著他看。

再来，那只小狗非常迅速的跳起来抱住了他的大腿，可怜兮兮的看著他开始掉眼泪。

……原来狗也会哭啊，没养过狗，冰炎还是第一次知道这种事。

正当他思考著到底该怎麽处理时，他看到一只凶恶的大猫正在不远处恶狠狠的盯著自己脚边的小狗。

他知道发生什麽事了。迅速的决定接下来的处理方式，冰炎缓缓的走过去，红红的眼眸一瞪，只见那只凶恶的大猫瑟缩了一下，而後竟然就这样夹著尾巴逃走了。

漾漾小狗目瞪口呆的看著这一切。

……不愧是学长，不管是不是在游戏中，兽眼的威力一样无穷！

用眼神吓退那只大猫後，冰炎低下头，看了看还是死命的拽著自己裤管的小狗。

漾漾小狗眨眨眼，充满期待的看著冰炎。

学长学长，带我回家吧（←并没有这句话这是作者来乱的）

冰炎沉默了一下，而後淡淡的说：「那只猫已经走了，你可以离开了。」

显然，他并不想带著一只流浪狗回去。

听到这句话，漾漾小狗大惊，虽然可以理解一般人碰上流浪猫狗通常都不会带回家，但他还是十分不能接受──惊吓了一个早上，他好不容易盼来救星，绝对不放！

「呜呜汪……」学长！！你不可以就这样丢下我一个人啊！！

紧紧抓著冰炎的裤脚，他想起自己莫名其妙的变成狗、然後又因为自己的衰运而碰上的种种惊险与刺激，现在好不容易碰上学长，居然还要被抛弃……漾漾小狗越想越委屈，原本已经收起来的眼泪又开始浮上来。

冰炎无奈的看著这只坚持不肯离开的小狗，也不知道自己是怎麽搞的，居然因为这只小狗和褚在游戏中的模样很像所以帮它吓退了大猫，还任由它这样抓著自己的裤脚没有把它抓起来直接往旁边丢了了事。不过照理说自己周身的冰冷气息还有冷瞪应该只会让小动物不敢靠近吧？偏偏这只小狗不知道怎麽回事硬是黏著自己。

就在他想著该怎麽办的时候，那只小狗又抬起头眨著泪眼汪汪的眼睛看著他，然後，他神情一变，双眼微微眯起。

那只小狗的脖子上，挂著他前几天送给褚的幻武兵器项。

「……褚？」

听到这声叫唤，漾漾小狗先是一僵，而後终於无法克制的抱著自家学长开始放声大哭。

「汪汪呜呜呜呜……」学长、学长，呜呜呜──

见到这反应，虽然有些不敢置信，但冰炎还是不得不肯定了这个荒谬的猜测。很顺手的将漾漾小狗抱起来，轻轻拍著他的背安抚。

漾漾小狗舒服的窝在冰炎的怀里，有学长在，连他一向神通广大神乎其技的衰运都几乎没有让他受过几次伤。对他来说，冰炎就是安全、可靠的代名词。

直到在完全安心之後，他才发现自己身上还是湿的，现在已是冬季，寒风吹来真的让人有种刺骨的冷意。漾漾小狗下意识的往冰炎温暖的怀中钻了进去，舒服的感觉让他的眼皮不知不觉的沉重了起来……

冰炎当然也发现了漾漾小狗湿淋淋的惨状，好看的眉微微皱了一下。

「怎麽搞得这麽狼狈？」

回答他的是一连串的呼噜声，低下头，漾漾小狗也许是安心了，居然就这样趴在他怀里睡著了。

「啧，看来是累坏了。」对褚冥漾的衰运很了解的冰炎也大致上猜到了漾漾小狗之前的悲惨遭遇，因此难得善心大发的没有叫醒他。

继续呆站在这边也没什麽用，冰炎索性直接抱著睡著的漾漾小狗先回家再说了。

＊＊＊

抱著身上还滴著水的漾漾小狗回家，冰炎作的第一件事就是把他带去浴室。

漾漾小狗现在身体还是湿的，就这样让他睡觉的话等等起来铁定感冒，而且他也不能确定漾漾小狗身上的水究竟乾不乾净，最省事的方式当然就是直接丢到浴室去清洗一遍。

在某方面其实有些洁癖龟毛的冰炎当然是直接否定掉了擦乾後往床上扔的简单选项。

试了试水温，把水调到不冷不热的温度後，冰炎拍醒还在呼呼大睡的漾漾小狗。

「呜……」漾漾小狗睁开眼睛，头脑还有些昏昏沉沉，嘴里呜呜乱叫似乎是在抗议睡眠被打扰，隔了一秒後那双迷蒙的双眼又缓缓闭上，翻了个身，继续睡他的大头觉。

冰炎静默了一秒，而後抱起漾漾小狗便往之前已经先放好的水中一放。

其实他本来是有些恶趣味的想将漾漾小狗埋到水里吓醒的，但也许是因为没听到褚冥漾的脑残声，也可能是同情他那可算是悲惨的遭遇，今天的黑袍大爷十分有耐心的在漾漾小狗完全处於昏迷睡死的状态下帮他洗好了澡、擦乾身体，而後把他抱到床上，盖上被子让他安心的继续睡了，动作轻柔的连他自己都有些讶异。

一想到自家宠物要是这时还清醒著的话一定会对这样的自己感到万分惊恐与不解，冰炎忍不住微微扬起唇角，勾起一抹笑容。


（待续）

＊＊＊

不小心爆字数了（望）本来是想要上下解决的，结果。。。中篇出现了
我没有要打中篇的啊啊啊啊啊啊（爆头哀嚎）
我本来是希望可以在今天贴上番外完结啊结果因为爆字数而赶不完是哪招ＸＤ
然後本来要晚点贴的，可是今天中午临时动议晚上要和朋友去看腐尔萌斯所以。。。
现在就贴了吧ＸＤ

然後今年最後一天，以下是一些心情感慨，不想看的可以先转走了＞　＜

不知不觉也来到了今年的最後一天，对我来说，今年算是很重要的一年。
考学测、面试、毕业、上大学，然後还看了特传，因为对冰漾的爱让我用自己其实没什麽信心的文笔写了同人文，还开了专栏贴上来。
不过也由此认识了很多的新朋友（笑）
这个专栏也不知不觉的开了半年了耶（望）
我也清楚自己写文大概就是怎麽一回事，不会太糟，但也没有特别好，但我很讶异的是还是有人愿意看我的文、愿意投票，甚至是回文给我鼓励与支持，让我总有种受宠若惊的感觉，其实我写文不过就是自己好玩，图个新鲜，没想到还是有人在支持我，让我觉得很窝心，每次看大家的回文都有种感动，真的很感谢：）
今年交了很多新朋友，很开心（当然，老朋友就不用多说了，都那麽熟了ＸＤ）（绕手指）（装什麽害羞）（殴飞）
明年也请大家多多指教与包涵唷～

欢迎大家来聊天，暗月会泡好茶等你们的，让我们一起来跨年倒数吧ＸＤ




【特传】特传ONLINE　番外（下）

经过了一整个早上的补眠，漾漾小狗精神百倍的醒了过来，然後发现自己躺在一张大床上，身上还盖著棉被。

咦？这里是哪里？我为什麽会在这里？

才刚睡醒的脑袋有瞬间的错愕，不过当他看到他那毛茸茸软绵绵的手掌後，今天清晨令人不堪回首的悲惨回忆再度流回到脑中。

嗯、他莫名其妙的变成了狗、然後因为没有看好黄历所以不知道今天不宜外出，莽撞跑出去的结果就是被大狗大猫追还被水泼、差一点还会被铁盆砸到，然後在绝望之中学长像天神一般出现，不但救了他还把他捡回家。

……真是悲惨的一天，不对，今天还没过完。

不过有学长在，应该是万事ＯＫ的，终於安全了！漾漾小狗感动的想著。

＊＊＊

「褚，你醒了？」正当漾漾小狗胡思乱想时，冰炎低沉悦耳的嗓音自头顶上传来。

「汪！」看到救了自己一命的大恩人，也就是被自己认定为超好用保命符的学长大人，漾漾小狗讨好般的傻笑了起来，尾巴还不自觉的摇了起来。

还真是越来越像宠物了。

见他醒了，冰炎很顺手的将他抱了起来，带著他来到客厅，桌上早已经摆好了准备好的食物，一碗刚出炉（？）还热腾腾、香味四溢、让人看了忍不住食指大动的──

──泡面。

漾漾小狗看了看桌上的泡面，再抬头看看抱著他的冰炎，沉默了。

……我说学长，你中午就只吃泡面？太不健康了吧！而且，我现在是小狗的模样你是要我怎麽吃啊？舔汤吗我濠ぉぃ。

重点是，他完全无法想像那个看起来龟毛又尊贵高雅的学长大人居然会吃泡面！这景象一点也不搭啦学长你光辉耀眼的形象呢还是其实你根本就不是学长──对了，今天的学长的确温柔的很不对劲所以你真的不是学长罗？！那真正的学长在哪里啊啊啊──！！

脑袋暴走的漾漾小狗先是哀嚎了一阵子，而後才後知後觉的发现自己刚刚想了什麽，然後非常惊恐习惯的迅速用短短的小手护住头部。

完蛋了学长一定听到我刚刚的脑残了！又要被巴了啊！！

（对作者和读者来说）很可惜的是，在他变成小狗的时候万用无线电技能似乎没有跟著一起到现实中，所以冰炎对他脑袋中的哀嚎一点反应也没有。不过对此没被巴的漾漾小狗不但不感到感激，反而更加肯定了自己的猜测。

把手从头上拿下来的漾漾小狗用像是撞到鬼的表情死瞪著冰炎。

──你果然不是学长啊啊啊啊啊！！！所以，我被一个伪装成学长的不知名人士绑架了？真的还假的？妈妈啊我惊恐了！！

咳咳，让我们别再理会脑袋已经快爆掉的漾漾小狗，故事继续下去。

虽然听不见漾漾小狗内心的哀嚎，冰炎还是察觉了漾漾小狗的视线还有有些诡异的表情，不用多想也知道自家宠物兼学弟一定又开始脑残了。

轻轻在他头上敲了一记以示警告，冰炎好笑的看著迅速的本能反应用双手护住头部面露惊恐的漾漾小狗，暗中思考自己平时是不是真的太暴力了点。

算了，威总是要立的，而且褚这样可爱的反应才是他会想巴他的最大主因。

很熟练的用叉子卷了一团面线再递到漾漾小狗面前，漾漾小狗也很自然的张口吃下去，这些动作在褚冥漾可以变成人形之前冰炎已经做了好几次，早已经习惯成自然，现在想想，两人已经许久没有这样亲近的互动了，不免感到有些怀念。毕竟可以变成人形的话，有谁愿意当只小狗？其他的妖兽族他是不知道（虽然他看上次那只小蜘蛛似乎很喜欢他的兽形）至少一只看起来小巧可爱、看起来一点也不帅气也毫无杀伤力的约克夏应该不是男孩子会喜欢变成的样子，也因此褚冥漾每次一上线就是打开变身技能，漾漾小狗出现的时间也越来越短，到了近期更是几乎没怎麽看到它。

他有多久没有这样抱著它了？看著正津津有味的吃著泡面的宠物，冰炎悄然勾起一抹温暖的微笑。

其实，这样也不错。

漾漾小狗开心的吃著泡面，虽然刚刚还在脑中吐槽过泡面的不健康，但不可否认的是泡面真的很好吃，而且其实他最大的吐槽点是泡面和他家的学长大人英明神武的光辉形象完全不符。

一边吃著泡面，漾漾小狗号称无敌脑残的大脑也没少停止活动，从学长的家里真是贫脊到红红眼火星魔王兔居然也有温柔的一面真是令人惊恐再到自己以後不会就这样当一辈子的宠物了吧之类的，总之，他的大脑活动的非常频繁。

是说，如果他得这样当一辈子的小狗的话，那学长会养它一辈子吗？

正胡思乱想著的漾漾小狗突然想到这个很严重的问题。

虽然学长暂时把他带回家，可是暂时托养和养宠物是完全不同的两回事。

学长会愿意这样一直养著自己吗？还有，自己不见的话老爸老妈老姐也会很担心吧？可是就算拜托学长和家人说了，他们会相信吗？自己以後该怎麽办？

漾漾小狗只觉得脑袋乱糟糟的，完全不知道该怎麽办，双耳微微下垂，连冰炎递过来的面条也突然没心情吃了。

「怎麽了？」注意到自家宠物的异状，冰炎淡淡的问了声。

「汪呜……」漾漾小狗垂头丧气的呜了一声。

没了万能无线电波的两人现在处於沟通不良的状态，不过凭藉著对自家学弟与宠物的了解，冰炎大概也猜出了他是在担心什麽。

莫名其妙的变成了狗，任谁都会紧张的，何况是那个一直有些畏缩的学弟。

「啧，想那麽多做什麽，总有办法让你恢复原状。」若是他想得不错，这件事应该和＂某人＂有很大的关系……冰炎冷哼了一声。

……他连为什麽会变成这样都不知道了，要怎麽恢复原状？漾漾小狗继续心情低落，只差没有躲在角落画圈圈。

「别忘了，我是黑袍。而且你可是我的宠物，我是那麽没有责任感的人吗？就算你得当一辈子的狗，我也会一直照顾你。」冰炎语气平淡的说道，但话语中却带著一丝极难察觉的安慰。

听到这句话，漾漾小狗抬起头来，水汪汪的大眼睛眨呀眨，一脸既无辜委屈又感动的看著冰炎。

紧紧的钻进冰炎怀中，漾漾小狗感到安心之馀，完全没注意到自己这样的行为早已接近撒娇。

就在两人，噢不，是一人一狗沉浸在这样温馨感动的气氛之中时，耳边突然「叮」的一声，接著是很熟悉的、虽然很好听但每次出现的时间点还有说出的话语都只让人想打爆它的系统提示声。

》》系统提示：隐藏任务「幽城的秘密」破解奖赏──《特传ONLINE》之现实体验鲜版时间已过了，请两位尽速下线，不要再你侬我侬的放闪光了，虽然看得很愉快可是我的墨镜快破掉了唷～～

冰炎内心ＯＳ：哼，我就知道。
漾漾小狗内心ＯＳ：妈啦这什麽跟什麽啊──？！


（完）


＊＊＊

好了番外终於完结了……当然是骗人的ＯＲＺ
因为又爆字数了，所以关於漾漾为什麽会在现实中变成小狗的解说。。。恩，据说未来会有个叫做番外後话的东西，不过那个应该是说明性质较高、冰漾比较少吧（远目）
不过看到最後的系统提示大家应该都猜到了啦ＸＤ
然後。。。因为暗月这边的底稿已经打到任务完成了，结果脑袋没转过来的结果就是时间点好像有点出状况澹这篇的时间点是在解完任务之後喔，对不起我一开始没有提醒（因为一开始我甚至想让那个只是一场梦，可是被阿羊说这样太虚了澹（好啦真的很虚ＯＲＺ）

然後这学长太温柔了、剧情太脑残了，我对不起大家ＯＲＺ
这不是学长这不是学长这不是学长这不是学长这不是学长（和漾漾一起惊恐）（被拖走）番外嘛，就想说欢乐一点，有时作者也来吐个槽这样……（乾笑）
正文绝对不会这样的，放心好了。
是说那个系统提示声真的好有爱唷，我可以去应徵吗？（爆）（其实这人很认真的）

最近要期末了，考试不断报告不断……更文的事可以让我装死一下吗？（殴）
上次的留言好少，是放假大家都出去玩了吗ＸＤ？

感谢阅读，给票回文是动力唷～～




【特传】特传ONLINE　番外後话

在那个很欠揍的系统提示声响起後没多久，连下线的时间都没给他们，漾漾小狗只感觉到眼前一阵模糊，眨眨眼，当视线清楚後，他发现他们被传送到了一个看起来高级到让他这个已经穷酸习惯了的小平民百姓有些恐慌的房间。

接著，他发现一件原本他应该要很高兴可是现在只让他感到惊恐的事情。

他变回来了。

为什麽要惊恐呢，请记得他们最後的动作──他现在整个人几乎趴在自家学长怀中、双手还环著他的脖子，两人之间距离的极近，虽然不到糟糕的地步不过的确是有些暧昧，对於褚冥漾来说，两人前一晚圣诞夜才算是正式的「定情」，现在突然进展到这边让他感到有些不知所措。

就在他挣扎的想爬起来的时候，後面突然传来了一个清亮的女声。

「哎呀呀，你们两个一早就在你侬我侬啦，真令人羡慕～～」

褚冥漾僵了一下，然後继续挣扎，冰炎倒是很悠哉风凉兼无良的任他自力更生。

经过一番苦战，褚冥漾好不容易才从尴尬状态中拖离，总算能看看刚才到底是谁在说话。

悠f的坐在对面的高级沙发的，是一个看起来大概是大学生年纪的女生，穿著白色的和服，看起来挺精明漂亮的……她是谁啊？

「小家伙，这位就是我乾媳妇儿吧？」那个女生一开口就一副十分老成的模样，还很自然的随意打量著褚冥漾，微微弯起的眼角表示她现在心情正好，「挺可爱的孩子。」

她刚刚说什麽？小家伙？乾媳妇儿？

什麽鬼的这是怎麽回事！

他震惊的转头看向自家学长，然後只见学长虽然微微皱起眉，最後还是对著对面那人点了点头。

……不要给我乱点头！什麽乾儿媳妇？还有，现在到底是什麽情况？

褚冥漾只觉得脑中一片混乱。

「她是特传ONLINE游戏公司的三大董事之一。」看起来应该是恢复了无线电技能的冰炎很自动的开始解释，想了想又补上一句，「也是我们学校的校董事之一。」

咦咦？！听起来好像是个很了不得的大人物，可是她看起来很……呃、年轻。褚冥漾很努力的选了一个比较保守的形容词。

不过冰炎可没有像他那麽拘谨，冷冷的哼了一声，「老妖婆一个。」

「G，臭小子！怎麽可以对长辈这麽没礼貌呢！年纪轻轻要懂的敬重长辈。」扇不满意的抗议，冰炎则自动无视。

「漾漾，初次见面，你好啊，我叫作扇，是冰炎的乾、娘喔。」笑的一脸灿烂无辜的扇很轻快的这麽对褚冥漾说道。

什麽？学长的乾娘？骗人的吧？！她明明看起来只比他们大一点而已啊！褚冥漾不敢置信的瞪大眼睛，再度一秒转头向隔壁那人确认。

「……」

一阵沉默，最後冰炎还是咬牙切齿的点了点头。

褚冥漾觉得有点恍惚。

突然，他想到了一件事，他们为什麽会到这边来和学长的……呃、乾娘，相见欢？

「你们一定在想为什麽会到这边来对不对？」扇笑的一脸灿烂。

鬼！你一定是鬼！怎麽会知道我在想什麽！

「啪」的一声，似乎是受够了他的脑残（也可能是藉机找出气包）的冰炎十分顺手的在他後脑巴了一下。

无视於眼前正上演著的「家暴」事件，扇自顾自的继续说了下去，「嗯，这样说也说不清楚，不如先把你们的记忆还给你们好了。」

说完，她弹了弹手指，接著，褚冥漾便突然回想起今天早上他好不容易熬过了不能玩游戏的三天，一到游戏运作时间便兴冲冲上了线，接著──

『为了嘉奖两位解开Ｓ级隐藏任务，在此特地送给两位破解奖赏──《特传ONLINE》之现实体验鲜版八小时！』

回想完毕。

「你的回想还真简短。」冰炎凉凉的说道。

「想太多会被你巴。」他很有经验了。

冰炎嗤笑了一声，没有再接话。

接下来发生什麽事也很明白了，为了要达到逼真的效果，游戏设定让他们暂时忘了自己正身处在游戏世界中，顺便封锁了心有灵犀技能，接著便将他变成一只小狗丢到医院场景中了。

「好啦，有什麽问题可以一次提出来喔。」扇很友善的这麽说道。

褚冥漾认真的看著对方，老实说，他真的有个很严重的问题，「那个，游戏有办法做到让人暂时忘了某些记忆吗？」

「你也知道，游戏的方式是使用游戏头盔的嘛，既然都能使用某些电波频率让你们感受到游戏的逼真了，当然也可以让你们暂时的忘记某些事情，好更加投入游戏呀～」扇笑眯眯的解释著。

这样的话如果要洗脑不是很方便？天哪，原来他一直身在被脑入侵的危险之中而不自知？真是太可怕了！

「还有什麽问题要问吗？」扇眨了眨眼睛。

「呃……」褚冥漾觉得自己应该有很多疑问，不过一时之间却也不知道该问什麽，「没有了，谢谢。」最後他只能这麽说了。

「不客气，漾漾小朋友真有礼貌呢，和某个臭小子不一样。」假装没听到那个被称为「臭小子」的某人的冷哼，她再度弹弹手指，接著褚冥漾便看到桌上不知何时出现了两支笔还有两张纸。

「那麽，接下来就换我问你们问题罗，好好写吧，这问卷是专门为你们两位设计的唷～」指了指桌上的问卷，扇笑得好不开心。

「该死，说过多少次了，不要拿我来当实验！」隔壁传来学长很火大的声音。

看了看题目，大多都是询问对这次的现实体验鲜版的看法还有意见，的确有藉口任务奖赏来抓实验白老鼠的嫌移。

然後很不幸的，他和学长就是那个白老鼠。

一向很认命的褚冥漾乖乖的动笔写了起来，不过当他的眼角馀光瞄到学长那张问卷的最後一题的时候，他听到脑中有个名为理智线的东西断裂的声音。

『请问当漾漾小狗主动投怀送抱的时候，您的内心想法？』

……这什麽烂题目！


（完）

开学後好忙ＯＲＺ（摊）
我知道大家都在等最後一集啦，可是因为时间点的关系所以我还是先放这一篇。
这整个番外老实说发生的时间点在他们完成了任务後的第一次上线，也就是圣诞节（定情日）（告非）的隔一天，之前没有和大家提，因为我也是写到最後才发现时间怪怪的ＯＲＺ
然後因为最後一篇的时间点还要在更後面一点，所以我就先放上这篇了。
刚好那也就是整个ＯＮＬＩＮＥ文会放在网路的最後一篇ＸＤ
抱歉让大家对於时间点有所疑惑，是我的错（跪）

至於再下一篇呀，三月见吧（灿）

感谢阅读喔。
