

（综琼瑶）皇阿哥
 
作者：vendredi


1、重生 
 
 
　　“十二阿哥醒了，娘娘，十二阿哥醒了……”于浑浑噩噩中，他听到一个苍老的声音激动的在他耳边响起。
　　
　　“永D，我的永D……”另一个女人的声音，听上去要年轻一些，然后他感觉到有人扑到他身上抱住了他，哽咽的声音再次响起“永D，额娘的永D，额娘已经没有十三了，要是你也去了，额娘要怎么办……”
　　
　　“娘娘，老天保佑，十二阿哥洪福齐天，一定会长命百岁的……”一旁苍老的声音安慰道。
　　他终于挣扎着睁开了眼，也看清楚了眼前的情形，抱着他的是一个年约四十，穿着宫装的贵妇，气质高贵典雅，却因为担心而显得有些憔悴，眼睛也是红的，显然刚刚哭过。在她旁边扶着她的是一个上了年纪的老嬷嬷。看到他醒了，两个人都显得很激动。
　　
　　这是哪里？他转着眼睛打量着周围，除了身旁的两个人，还有一个太医跪在地上，屋里还有几个小宫女和小太监，见他醒了神色各异，他身旁的两人一心都放在他身上显然是没有注意到，倒是他躺在床上很轻易就发现了。这儿显然是某个宫殿，刚才那个老嬷嬷称抱着他的贵妇为娘娘，贵妇叫他永D，并且自称是他额娘。
　　
　　永D么……永……是老四他孙子辈吧，他明明记得自己自从被皇阿玛再次废黜之后就一直幽禁在咸安宫，直到后来老四登基，他身体越来越差，不久便死于咸安宫内。只是为何自己其实并没有死，再次醒来竟然变成了老四的孙子？而且看这个样子，老四应该也去了吧，不知道是他哪个儿子当了皇帝，现在又是何年月。
　　
　　“快，王太医，快来看看永D怎么样了”身旁的贵妇情绪终于稳定了一点，也想起来应该先让太医来看看永D。
　　
　　“喳！”跪着的太医听闻也凑过来给他搭脉，过了一会儿，再次跪下对贵妇道“禀皇后娘娘，十二阿哥已无大碍，只是身子还有些虚，奴才再给开两个方子，细细调理一段时间就好了。”
　　“赏！”皇后听闻很是高兴，她的永D终于没事了。
　　
　　“谢皇后娘娘！”王太医叩谢之后便退了出去。
　　
　　“娘娘，要不要派人去禀告皇上十二阿哥已经醒了？”一旁的老嬷嬷也很是开心。
　　
　　“不用了……”皇后皱了皱眉头，“告诉他他也不会过来，只要我的永D没事就好了……”
　　
　　“可是……”老嬷嬷还想说什么，看皇后一副不愿意听下去的样子便罢了，她也明白，即使告诉了皇上，皇上也不大可能过来看看十二阿哥，没看到听说十二阿哥病了的时候他只是派了个太医过来么，倒是那个令妃，因着又坏了孕，有个头疼脑热的，皇上去的那叫一个殷勤。哼，谁知道她是不是装病！
　　
　　床上的胤i听到这里算是明白过来，原来眼前的这个女子竟是皇后，而他又成了皇后嫡子，不禁在心中苦笑，他果然逃不了皇室嫡子这个命运么。不过看这样子，这个皇后似乎很不受宠啊，他这个嫡子也是，病得差点就救不过来来了，皇帝竟然都没有来看一眼！可不是没救过来吗，现在在这个身子里的是自己，原来那个十二阿哥，估计已经投胎去了吧。罢了，摇了摇头，竟然这样，就代替他好好活下去吧。
　　
　　“永D，可是有哪里不舒服？”身边的皇后有些担心的问道。
　　
　　“没……”胤i看着眼前的女子一脸担心的样子，不禁心中一暖。
　　
　　他的亲额娘，赫舍里皇后在生他的时候就难产死了，从小他便是养在皇阿玛身边。虽然小的时候皇阿玛对他很好，关怀备至，但是爹再好也始终比不上娘不是？何况他的皇阿玛还是一位帝王，要不然最后也不至于父子反目成仇……
　　
　　从小他就渴望有一个额娘能够无条件宠他疼他，其实他是很羡慕那些弟弟妹妹们的，太子的位子看着风光，其中的辛酸又有多少人知道。而他们有的因着额娘身份低，出身虽然不好，但至少还有自己的额娘在身边嘘寒问暖，不像他，从小就是个没娘的孩子，身边那么多人无论是曲意逢迎的还是虎视眈眈的，总不过是各怀目的，又有几个是真心真意对他的？
　　
　　“皇……额娘……，我没事，只是有些累了，想多歇歇，您也累了，先回去歇歇吧，等儿臣好了再去给您请安。”胤i挣扎着做起来，不自觉地就放轻了语气，他对这个身体的额娘很有好感，大概是占了人家身体的缘故。不过很多状况他还搞不清楚，现在是几年几月，谁在当皇帝他都不知道，也不知道以前的永D和他额娘是怎么相处的。说多错多，为了不引起怀疑，还是先过了眼前这关的好。
　　
　　“嗯，你好好歇着，额娘明天再来看你。”皇后看儿子没事也松了一口气，守了几天她也确实累了，转身对身后的一个宫女说道，“翠玉，好好伺候十二阿哥，记得把王太医开的方子熬了药端给十二阿哥喝。”
　　
　　“奴婢遵旨，请皇后娘娘放心。”小宫女点头道，她是十二阿哥的贴身侍女。
　　
　　皇后说完，便由容嬷嬷扶着出去了。
　　
　　“十二阿哥，您饿不饿，奴婢先给您端些点心来再去给您把药拿过来吧？”翠玉看皇后出去了，便轻声问道。
　　
　　“不用了，你也下去吧，一会我叫你再把药端过来。”胤i摆了摆手，又对屋子里的其他人说道“你们都下去吧，没有我的命令，谁都不准进来。”
　　
　　一屋子的宫女太监们便都退了出去。
　　
　　胤i看一屋子的人都走了，松了口气，再次躺了下去，他其实不是很舒服，他能感觉的到这副身子底子不是很好，大概大病小病的从没断过，不过现下应该还死不了。他现在要想想以后要怎么办，首先得摸清楚现在这宫里都有哪些大人物，皇帝是谁，还有多少个其他的阿哥，虽说重活一世他也没了那争位的野心，但是他毕竟是嫡子，虽是个不受宠的，但难免别人不会算计上他，他至少要做到自保。
　　
　　然后就是皇后，他是永D最亲近的人，要怎么才能瞒过她？说实话她肯定接受不了吧，说不定会以为自己是个妖怪，占了她儿子的身子，然道要跟她说因为这场病失去了记忆，以前的事情都不记得了？这个法子虽不好，也很难不引起怀疑，但是现下，估计是唯一的办法了。
　　
　　罢了罢了，拖的了一时是一时吧。大病初愈，身体还很不好，想着想着，胤i又昏昏沉沉的睡了过去。
　　 



2、梦回 
 
 
　　这一觉，胤i睡了很久，他做了一个很长很长的梦，梦中这具身体从小到大的记忆一段一段在眼前闪过。
　　
　　这个永D生于乾隆十年，现下不过十岁，乾隆，是现在这个皇帝的年号，他是老四的第四个儿子，名为弘历，原来老四也不过只当了十三年的皇帝，而现在这个皇帝，从永D的记忆来看，着实不怎么样啊。
　　
　　这个皇帝似乎很不喜欢他的皇后，连带着永D也被忽视，而永D本身的性格也是胆小弱懦，也没什么主见，就连在皇后面前也是一副唯唯诺诺的样子，本来就不受宠，于是连一些狗眼看人低的奴才都不把他放在眼里。
　　
　　除了永D，这个皇帝还有七个活着的儿子，三阿哥永璋，四阿哥永A，五阿哥永琪，六阿哥永，八阿哥永璇，九阿哥永瑜，还有十一阿哥永w。永D是唯一的嫡子，他的亲弟十三阿哥永Z死了，之前的皇后生的两个儿子也死了。而永A，永璇，永瑜，永w一母同胞，是同一个妃子所出，这个妃子到真是受宠，要不怎么能连着生了四个儿子，不过似乎近几年身体不行了，一直缠绵病榻，于是给了令妃上位的机会。
　　
　　永D似乎很怕这个令妃，想来这个令妃还真是不简单，从前皇后身边的宫女到如今宠冠后宫的令妃娘娘，也不知道她是怎么爬上来的，之前生了两个格格，现下又怀上了身孕，更是被乾隆给捧在手心里宠着，是以永D生病这么久以来，这皇帝连个面都没露，这令妃住的延熹宫他到是每天必去报道。
　　
　　而永D的这些哥哥们里面最受宠的大概是五阿哥永琪，都十七了还没出宫建府，而是住在景阳宫里，成年皇子住在皇宫里，这是明摆着把他当储君培养吧。不过这五阿哥倒是个奇葩，虽然文治武功勉强在众皇子里算是出众的，是以得到乾隆赞赏，不过他也太高傲了吧，完全不把众兄弟放在眼里，除了乾隆，见了谁都是一副高高在上的模样。虽然说起来胤i自己从小到大也是一人之下万人之上，但是他毕竟是名正言顺的太子，而这个五阿哥呢，乾隆只是把他当成储君来培养但是并没有说他就是储君，他就已经不把众人放在眼里了，就连见了皇后也是这样，从来没喊过皇后皇额娘不说，请安也是马马虎虎不情不愿，不过他倒是和那个令妃走的近，就差没叫令妃额娘了，他自己的亲额娘还在呢。而且自从半年前宫里多出来一个还珠格格以后，这个五阿哥就越来越离谱了。一个成年阿哥，天天往格格的闺房跑，谁知道其中有什么猫腻。
　　
　　说到这个还珠格格，胤i不得不感叹，这五阿哥的奇葩大概是继承自他爹乾隆的，这个皇帝竟然因为一把扇子一幅画把很有可能是刺客的女人收为了义女，美其名曰义女，不过大家都心照不宣其实就是乾隆十几年前下江南游玩留下的风流债，只不过这乾隆要认女儿这也太草率了吧，也不派人去调查一下就在令妃几句话的鼓动下认了下来，还带着这个不知道哪里来的野格格去祭天，他被册封为太子的时候皇阿玛都没带他去祭过天，而乾隆竟然就这样大摇大摆的带着自己的“沧海遗珠”去祭天了，想来爱新觉罗家的列祖列宗泉下有知会被气活过来吧。好吧，他不认为自己是被气活过来的，毕竟这皇帝是老四的儿子，要被气活的第一个人应当是老四，不知道老四知道了会怎么想，这就是他选的好儿子啊。
　　
　　而这个还珠格格呢，也真是民间长大的野格格，一点规矩都不懂，目不识丁不说，女子该有的贤良淑德在她身上是一点都找不到，到像是江湖上的小混混，半夜爬墙出宫，在宫内聚众赌博，还顶撞皇后，就这样，乾隆还觉得她天真烂漫，允许她不学规矩，甚至让她进上书房和阿哥们一起念书。上书房那是什么地方，岂是一个女子可以去的，何况还是一个不知道哪里来的野丫头。
　　
　　有了永D的记忆之后，胤i觉得轻松了很多，至少不用怕身份泄露了，而且虽然这个皇帝的儿子不少，成器的却没有，三阿哥永璋因为当年在前皇后的葬礼上不够哀痛被乾隆贬斥之后就一蹶不振，四阿哥永A和六阿哥永乾隆似乎有意出继，而八九十一还小。若真是要争，难度应该比上辈子要小很多，不过重活一世，确切的说是在他第二次被废之后，他就绝了对那把椅子的念想。
　　
　　这一世，他有了自己的额娘，自从永D的记忆回来之后，他对皇后的感情也回来了，本来胤i就对这个皇后很有好感，是以现在更是把皇后当成了亲额娘。他现在的想法就是人不犯我我不犯人，只要那些人不来招惹他，他也不会去理那些人，不过像以前的永D一样任人欺负也是不行，他要自保，同时要保护这个皇后。只是若是真让这五阿哥当了皇帝，以他跟令妃走的那么近，自己和皇后以后也不会有好日子过吧，不过这乾隆看来正值鼎盛，身子好的很，应该不会这么早死，所以以后会怎么样还不一定呢，这些事情也不用很担心。
　　
　　想到这里，胤i心里定了不少。比起最后十几年被圈禁的日子，现在真的好很多了，至少自己是自由的，等到以后能出宫建府了就更好了，前世他一辈子都住在皇宫里，偶尔出宫也是有事情要办，这京城的样子在他印象里都是模糊的。不过想来又有些惆怅，这紫禁城还是那个紫禁城，只不过里面住的人都变了，前世的那些恩恩怨怨如今已无人提起，只是不知道他的那些弟弟们，还有那个跟他斗了一辈子的大哥看到了眼前的情形会怎么想，他们争来争去所执着的那些东西终究都是幻影，老四最后赢得了那个位子又怎么样，还不是只当了十三年皇帝就活活累死了。
　　 

作者有话要说：把阿哥们的出生年月给改了
永璋-雍正13年
永A-乾隆2年
永琪-乾隆3年
永-乾隆6年
永璇-乾隆7年
永瑜-乾隆9年（这个历史上是早殇，我让他活过来了，汗）
永w-乾隆10年
永D-乾隆10年
永Z-乾隆13年（15年死了）
富察皇后改成乾隆8年薨
……


3、兰格格 
 

 
　　等胤i再次醒过来的时候已经到第二日了，永D的记忆带给他的冲击还是很大的 ，虽然他还是不明白自己怎么会进入别人的身体里。
　　
　　罢了，还是不想那么多了。胤i坐起身，感到身上比起昨日已经轻快了很多，这副身子以后就是自己的了，还是得好好调理才行。
　　
　　“小林子……”胤i记得永D的贴身小太监是叫小林子吧。
　　
　　“奴才在，”一个不过十来岁大的小太监推开房门猫着身子进来，见胤i起身了便道“十二阿哥醒了，要不要用早膳？”
　　
　　“嗯……现在是什么时辰了？”他不知道自己这一觉睡了多久。
　　
　　“回十二阿哥的话，已经卯时了。”小太监恭敬地答道。
　　
　　“皇额娘起了没？”胤i觉得这小太监倒是不错，难得一个不因为永D不受宠而看低他的。
　　
　　“奴才不知，奴才一直守在十二阿哥这里。不过奴才想皇后娘娘起了定会来看您的。”
　　
　　“嗯，那先传早膳吧，记得叫翠玉把药熬了端过来。你下下去吧。”胤i想着还是用完膳再去给皇后请安吧。
　　
　　“喳。”小林子回完便要退出去。
　　
　　“等一下，”胤i皱了皱眉，又忽然想起什么似的说道“以后别叫十二阿哥了，直接称爷吧。”
　　
　　“喳，奴才遵命。”小林子觉着这十二阿哥似乎跟以前有点不一样了，恩，身上终于有了皇子该有的威严。他自进宫起就在十二阿哥身边伺候，这十二阿哥虽是皇后嫡子，却总是一副唯唯诺诺的样子，见了皇上还有那五阿哥令妃等人更是连话都不敢多说一句。是以宫里很多太监宫女尤其是五阿哥令妃身边的人根本不把他放在眼里。自己跟了这样一个主子暗里的气可没少受，是个人都能欺负的了自己。不过十二阿哥本身对他不错，所以他也还算忠心，不过他知道这坤宁宫里像他一样忠心的可没有几个。
　　
　　用过早膳之后，他便去皇后的寝宫请安。皇后正好刚起来，乾隆从来不来她这，凤印也因为之前永D一直病着，令妃给乾隆吹吹枕边风，乾隆便下旨让皇后专心照顾永D而把凤印交给令妃代掌，其他宫妃们也不需要每日来给她请安了。
　　
　　哼，皇后冷哼，她不是不怨的，不过她现在想开了，她一个儿子一个女儿已经没了，这剩下的唯一的儿子是她心尖上的肉，只要这儿子没事乾隆爱宠谁宠谁，不用掌管后宫她正好乐得清闲。
　　
　　“皇额娘！”胤i进来的时候容嬷嬷正在给皇后梳头，永D记忆里这个容嬷嬷对皇后和他是极为忠心的，是以他连带着对她也挺有好感。
　　
　　“永D，你起了？身子好些了吗，药喝了没，用过早膳了吗？”皇后一见胤i便拉过他细细打量一番，见儿子气色不错，人也精神了许多，便放下心来。
　　
　　皇后的关心让胤i心头一暖，有娘疼的滋味就是好啊！而且眼前这个皇后其实真的长得很漂亮，乾隆是瞎了眼么，竟然完全不把她放在眼里。
　　
　　“皇额娘，我好多了，喝过药也用过早膳了。只是儿子今天起晚了，没有去上书房……”胤i记得这永D已经十岁了，每天都得去上书房学习的，虽然他有点不乐意，本来就是嘛，上辈子都活了五十几岁的人了，这辈子又得起早贪黑的去上书房念书，换谁也高兴不起来吧。
　　
　　“无碍的，你皇阿玛说了，让你多休息几天再去念书也可以。”皇后说着撇了撇嘴，昨日她还是派人去通知乾隆说永D醒了，虽说明知道他不会来，不过最后只换来这样一道口谕还是难免让她心里有些不舒服。
　　
　　胤i和皇后都明白，这乾隆根本不是在关心儿子，而是觉得反正一个没什么用的儿子，学多学少又能差的了多少，让他多休息几天正好能表现一下自己的慈爱。
　　
　　胤i看皇后有点不高兴，便拉了拉他的衣角道，“皇额娘，那儿子就多陪您几天吧”他在心里默默想，爷现在得努力做出一副十岁大孩子的样子才行。
　　
　　皇后看儿子乖乖的样子，那点不快也早抛开了，便道“一会让人叫你兰姐姐过来，她这些天可是一直很担心你，偷偷的抹了不知道多少眼泪，你可得好好安抚安抚你兰姐姐。”
　　
　　“儿子知道了。”胤i笑道，兰姐姐……是兰馨格格吧，皇后的养女，八年前战死沙场的齐王唯一的后代，乾隆怜她孤苦，更为了表现自己体恤忠臣的用心，将之收为养女，养在皇后身边。现下这个兰格格已经有十三岁了，皇后待她极好，自从五年前五格格也死了之后，更是将她视如己出。
　　
　　只是，这个齐王似乎并不姓爱新觉罗，要不他不可能没印象。除了当年入关时的三藩，大清朝什么时候又多出来一个异姓王爷了？胤i可不认为这个王爷会是老四封的，想来应该又是弘历那个不着调的干的好事。
　　
　　“娘娘，兰格格来了。”容嬷嬷刚说完，只见一个穿着粉色旗装的豆蔻少女盈盈走进来，见了皇后，柔身一拜，道“女儿给皇额娘请安，皇额娘万福。”
　　
　　“兰儿来了，皇额娘和永D正说到你呢。”皇后笑道，免了兰馨的礼。
　　
　　“女儿听闻十二弟好转了，正准备去看他呢，没想到他也来给皇额娘请安了，可赶巧了，看十二弟精神了，女儿也放心了。”兰馨看到胤i也很是开心。
　　
　　“谢谢兰姐姐，让兰姐姐担忧了，永D已经好很多了。”胤i打量着眼前的女子，在心中叹道果然长得很不错，虽然年纪小了点还没怎么张开，但皮肤白皙珠圆玉润的，娇柔却不造作，正是他最喜欢的那一款，不过这人是他名义上的姐姐，所以没戏唱了。
　　
　　他从不掩饰自己对美色的爱好，甚至有些男女不忌，然而实际上他也不是真那么滥情的一个人，他只是喜好美的事物，不论人或物，他是多情却几乎没有动过真心，因为也从来没有人愿意全心全意不求回报的待他。不过他上辈子倒是没少因为这嗜好美色的名头被人诟病过。
　　
　　皇后也觉得他这个儿子跟以前不大一样了，也许是经过一场大病长大了吧，以前总是小孩子样，涩生生的，和人说话的时候总是眼神闪烁，不敢直视别人，现下到有点不大一样了，说话有条不紊的，还懂得宽慰自己了。不禁心中感叹，永D这病兴许还有一点好处。于是便道，“永D你这几天不用去上书房就陪你兰姐姐玩玩吧，别总是闷在屋子里，不过记得一定要按时吃药。”
　　
　　“儿子知道了，皇额娘放心吧，儿子也想让兰姐姐教教儿子音律呢，兰姐姐琴弹的可好了。”胤i知道这兰格格琴棋书画样样都不错，尤其弹的一手好琴，正对自己胃口。
　　
　　“十二弟说笑了，兰儿只是随便弹弹，还不敢为人师表。”兰格格见永D夸自己也颇有点自豪，不过还是谦虚道，“我那儿有几本有关音律的书籍，十二弟有兴趣的话可以借去看看。”
　　
　　三人正说笑间，一个小太监走了进来，跪下道“启禀皇后娘娘，嘉贵妃薨了。”
　　




4、哭丧 
 
 
　　嘉贵妃金氏也是乾隆的宠妃之一，虽然比不上当初的高氏，但高氏死的早，且无所出，而她一口气生了四个儿子，当年荣宠正盛的时候也是一时无两的，只是后来在生了十一阿哥永w之后，身子便虚了，近一年来更是缠绵病榻，就是在熬日子了。
　　
　　等皇后和胤i到嘉贵妃住的景仁宫时，灵柩已经摆到正殿里了，下边跪了一地的人，为首的几个阿哥应该就是嘉贵妃亲生的儿子，后面还有一堆的宫妃，一时哭声不断，就是不知道当中有几人是真心的了。
　　
　　胤i撇撇嘴，人还真多，这个皇帝有够色的，估计加上那些小答应什么的真的会有三千人吧，啧啧！他径直走到阿哥堆里，找了个靠偏的位置，跪了下来，怎么办？哭丧呗！
　　
　　想不到爷这辈子还有给人哭丧的机会，上辈子因为是皇太子，所以即使是贵妃这样品级的薨了也不用他来哭丧，唯一需要他哭丧的人，他的皇阿玛驾崩的时候他已经被圈禁了。没想到重活一世，竟还有这种新体验……
　　
　　虽说是哭丧，但真要他哭，他是哭不出来的，所以只是低着头作哀痛状，顺便用眼角余光瞄瞄周围的情况。
　　
　　穿着一身明黄龙袍扶着灵柩哀叹的人应该就是乾隆了，长得倒是还凑活，看的出是老四的种，不过气质真是一点都不像老四，老四那冰山棺材脸，生出来的儿子竟然是一脸风流相。他身边还站着一个穿着粉色宫装的少妇，一边托着乾隆的手一边用帕子拭眼泪，嘴里还不停念叨着“皇上请节哀啊，姐姐走了，就让她安心上路吧……”
　　
　　叱！这演技真不是盖得，这位应该就是那现下宠冠六宫的令妃娘娘吧，长得到真是不错，不过就是一脸的狐媚像，真叫人倒胃口，原来乾隆好这口啊。不过这么看来这令妃倒是真得宠，其他宫妃都在下面跪着，就她在乾隆旁边站着，要说她是真哀痛，鬼才信，就连他皇额娘都特地换了身素净的衣服才过来，她倒好，穿身粉色就来了。
　　
　　皇后见令妃站在乾隆身边也不打算上前了，就在一旁站着不说话。胤i转了圈眼睛，目光落在了身边的几个阿哥身上。跪在旁边一样低着头的人看上去比他大个几岁，从永D的记忆来看，这个应该是他六哥永，不是嘉贵妃生的果然不怎么哀伤，跟他一样跪在一边。而靠在灵柩边快要哭昏过去的三个小阿哥应该就是永璇，永瑜和永w了，三阿哥永璋和四阿哥永A已经出宫建府了估计还没赶出来，只是那个乾隆最宠爱的五阿哥呢？他怎么也没来，他不是住在宫里吗？
　　
　　还真是说曹操曹操到，这不胤i他刚想五阿哥怎么没来呢，就听到外面传来一个女子的大嗓门“皇阿玛，听说嘉妃死了，是真的吗！”然后就看到一个一身火红格格装扮，浓眉大眼的女子蹦Q了进来。而后面跟着她走进来的意气风发的少年，正是那个五阿哥永琪。
　　
　　“放肆！”乾隆一听这小燕子竟然在嘉贵妃灵柩前如此无礼，自然就火大了，就算他再怎么宠小燕子，但毕竟薨的这个也是他宠妃，而且还有一屋子老婆孩子在这里呢，这小燕子也太不懂规矩了。
　　
　　“皇阿玛恕罪，小燕子不懂宫中规矩，冲撞了嘉贵妃娘娘，还请皇阿玛谅解……”五阿哥一听乾隆要冲小燕子发火，赶紧拉着小燕子跪了下来。那小燕子还不情不愿的挣扎了下，似乎很不乐意下跪。
　　
　　真是奇葩啊！胤i不得不感叹，这小燕子和五阿哥俩奇葩凑一块儿了。乾隆也懒得再理他们，回过头继续哀叹追忆当年和嘉贵妃之间的种种美好。
　　
　　胤i也不再看他们，调整了一下跪久了有些僵硬的姿势，然后不经意间看到他身边六阿哥脸上嘲讽的一笑，虽然只是一瞬间，不过胤i觉得这个六阿哥到还是有点脑子的，至少比那个不着调的五阿哥强多了。
　　
　　只是这乾隆是真宠这五阿哥和还珠格格呢，还是嘉贵妃在他心里的地位始终比不上前皇后，据说之前大阿哥永璜和三阿哥永璋就是在前皇后的葬礼上不够哀痛被乾隆狠狠训斥，从此一蹶不振，没几年永璜便也薨了，而这永璋也是身体一直不好，出宫建府之后除了每日进宫给他额娘请安是再也没有入过乾隆的眼。
　　
　　胤i正想的出神，跪在灵柩变的永璇突然叫道“永w，你怎么了！”胤i听闻抬头一看原来是十一阿哥永w哭昏在他哥哥身上了。
　　
　　“传太医！”虽然永w昏过去了，乾隆还是有些高兴的，这个儿子还真是孝顺啊，本来嘉贵妃生的四个儿子里他就最喜欢这个最小的永w，如今看来果然是个好的，虽然资质比不上五阿哥，不过贵在孝心可嘉！
　　
　　永w的贴身太监把永w抱了出去，乾隆觉得自己忆往昔忆的差不多了，这才注意到皇后也来了，而令妃站在他身边，皇后站在下边，他到丝毫不觉得尴尬，便对皇后道“嘉贵妃这葬礼就由皇后负责吧，”想了想又道“葬礼要准备的东西还是很多的，没有凤印不方便，令妃就把凤印归还皇后吧。”
　　
　　皇后脸上没什么表情，只道“臣妾遵旨。”
　　
　　令妃听了很有些不甘，她好不容易乘着十二阿哥病重借口皇后要照顾十二阿哥问乾隆讨来了凤印，这么快就要还回去，怎么会甘心，不过也不到多说什么。
　　
　　乾隆拍了拍令妃的手道“爱妃随朕回去吧，爱妃怀了身孕就不必来这了，要是冲撞了可不好。”
　　
　　令妃听闻福了福身子，用柔得快滴出水的声音道“臣妾遵旨。”哼，凤印还回去又怎么样，皇上还是这么宠我，现下我怀了身孕，太医说很有可能是个阿哥，等我生了小阿哥，那个位子不还是我的囊中之物！
　　
　　底下的众宫妃看着乾隆由令妃扶着离去都有些不甘加妒忌，皇后倒是仍然没什么表情，胤i低叹一身，皇额娘这冰冰冷冷的性子难怪乾隆不喜欢。
　　
　　而他身旁的六阿哥看乾隆离去也松了一口气，脸上再不见一丝哀痛之色，挑了挑嘴角，心下好笑，这皇帝这五阿哥还有那个还珠格格，这老四的子孙们可真是一个比一个极品啊！
　　 


5、永w 
 
 
　　嘉贵妃薨的第二日，乾隆一道圣旨下来，嘉贵妃追晋皇贵妃，册谥淑嘉皇贵妃，嘉贵妃的几个儿子中，永A已经成年了，本来乾隆有意将其出继，现在念在他额娘新丧便暂时作罢，八阿哥永璇由纯贵妃抚养，九阿哥永瑜由令妃抚养，十一阿哥永w由皇后抚养。
　　
　　“儿臣给皇额娘请安，皇额娘吉祥。”嘉贵妃灵柩前哭昏过去的永w刚一醒来便被告知以后他就养在皇后娘娘名下了，然后便被带到了坤宁宫，是以现在他正跪在坤宁宫里向皇后请安。
　　
　　“起来吧，永w，到皇额娘身边来。”皇后其实是个外冷内热的人，对于刚刚薨了母妃和永D差不多大的永w不自觉的就带上了几分怜爱。
　　
　　“谢皇额娘。”永w乖乖地走到皇后身边任由她拉着打量。
　　
　　“永w啊，皇额娘知道你额娘薨了你很哀痛，你是个孝顺的好孩子，昨日大家都看到了，只是也要顾着自己的身体知道吗？。以后就把这坤宁宫当做自己的家吧，有什么缺的就跟皇额娘说。”皇后拉着永w一番安抚，然后细细询问了一些日常琐事。
　　
　　站在一旁的胤i听着，有些好奇地打量着眼前的小阿哥，这十一阿哥怎么跟昨天见着的不大一样啊，昨天明明哭得都昏死过去了，现在到没多少哀痛之色了，而且和永D记忆里的也不大一样。十一阿哥也是乾隆比较宠爱的阿哥，上面有又三个亲哥哥护着，额娘又是宠妃，在宫里也算是一霸了，不过没五阿哥那么嚣张且目中无人就是。而原本永D和永w也不算熟，永D胆小不会主动与人示好，而永w呢，他八哥九哥也比他大不了多少所以都是三兄弟一块玩，自然是不大可能去搭理一个不受宠的皇后嫡子的。不过现在这永w嘛，感觉比永D记忆里的稳重了不少，人也规规矩矩的，皇后问什么答什么，也不多说一句，难道是因为知道额娘薨了要寄人篱下的缘故？
　　
　　“容嬷嬷吩咐下去，拨几个人给十一阿哥，让奴才们以后好生伺候十一阿哥，切不可有任何怠慢之处。给十一阿哥整理一间厢房，就挨着永D住好了，小哥俩以后也好有个照应。”皇后想着既然乾隆把十一交给她养，她就自然不能怠慢了落人口舌，而且这样永D以后也有个伴，也是好事一件。想着又拉过永w道“永w，以后和永D要好好相处，住一块儿也方便以后一块去上书房念书，永D功课不比不上你，你以后多多指点他一二。”
　　
　　皇后是知道的，她这个儿子资质确实不怎么样，所以也不指望他有大出息。而永w据说是很不错的，乾隆也经常夸奖他。
　　
　　“皇额娘您说什么呢，我哪里就不行了。”胤i撇撇嘴，说他比不上别人他可不答应，何况还是和一个才十岁的孩子比。
　　
　　又想到刚才皇后对永w一番嘘寒问暖关怀备至的样子，虽然知道皇后这也是做给别人看，但是皇后在他心里已经是亲额娘的地位，他好不容易有娘了有出来个跟他抢母爱的，还是会心里不舒服。于是便又转头对永w道“喂，我说，你可不许和我抢皇额娘。”
　　
　　说完又觉得有些汗颜，爷怎么变得这么小孩子气了，难道因为现在是小孩子身的缘故？不过要说胤i其实真的是个独占欲很强的人，他认定的东西是绝对不许别人碰一分一毫的。
　　
　　皇后有些哭笑不得，永D这孩子什么时候变得这么骄纵不讲理了，刚想呵斥两句。她身边的永w却抢先开口道“皇额娘本来也是我的皇额娘，何需要抢。”皇后一听，心想果然还都是孩子啊，也懒得再开口了，只是她却没注意到永w眼中的精光一闪。
　　
　　咦？我怎么觉得这个场景有点似曾相识啊？胤i摸摸鼻子，有点莫名其妙，这都哪跟哪啊，算了还是不要和一个十岁的孩子计较了，收拾妥帖他让他以后听自己的话就行。
　　
　　等永w和皇后还有胤i说完话又一起用过晚膳再回到刚为他准备好的房间时，天已经擦黑了。
　　
　　这一天过的真是累啊！胤|感叹道。没错，现在在永w身子里的，正是康熙爷的大阿哥胤|。胤|是真的觉得匪夷所思，他被皇阿玛圈禁了二十六个春秋，好不容易熬到解脱了，结果竟然又活了过来，还变成了老四的孙子，在他还没想明白到底发生了什么的时候，就被告知以后要住到坤宁宫皇后那儿去，然后就糊里糊涂地被一群人簇拥到了坤宁宫。
　　
　　好在皇后也不是那么难应付，看的出这皇后人还不错，自己以后的日子应该不会很难过。只不过这皇后的儿子倒是真有点莫名其妙了，跟永w记忆里的完全不像，听到那句话的时候，他真的是下意识的就那么回了，只是因为他记得曾经也有一个人用这样的神态和语气对他说“你不许和我抢皇阿玛”。虽然说完也有点后悔，第一天到人家这里就把人家小主子给得罪了好像不太好，果然换回来对方一个瞪眼，之后也没给自己好脸色看过，刚刚回房之间乘着奴才们都下去了还狠狠警告了自己一番，说什么“这是爷的地盘，你以后得听爷的话，要不然爷会让你吃不了兜着走”。
　　
　　胤|摇摇头，小孩子罢了，以后到底谁听谁的咱们走着瞧吧。
　　
　　其实胤i是觉得对付小孩子嘛，当然是最简单最直接的威胁加恐吓是最有效的，只是他哪里知道对方身子里已经换了一个人，现在这样反倒让对方觉得自己是小孩子了。
　　
　　而另一边的阿哥所里，已经盯着一页书快半个时辰却什么也没有看进去的人，此刻脑子里正思绪纷杂。他明明记得他被宗人府除名，削除宗籍，遭囚禁，被扼令改名，七个月之后潦倒而死，只是为何再睁开眼睛的时候，会变成了那个他毕生最大对手的孙子，六阿哥爱新觉罗永，真是讽刺啊，还以为终于可以解脱了，结果老天爷偏偏不让他好过。不过可惜了，那个人也死了，没有机会让他看一看他辛辛苦苦攒下来的江山如何在他那些子孙的手里一点一点败坏……
　　 


6、认亲 
 
 
　　“永啊，可是有些天没见到你三哥了，你知道他最近在忙些什么吗？”永是纯贵妃的儿子，是以胤T重生这些天来仍然按照永的习惯每日来给纯贵妃请安。
　　
　　“儿子不知，儿子也好些天没见到三哥了。”胤T皱了皱眉，永的三哥是永璋吧，那个被乾隆厌弃从此郁郁寡欢的阿哥，也就在纯贵妃还有他和四格格几个亲人面前才有点生气。其实从永的记忆来看，永璋应该是极孝顺的，每日都进宫给他额娘请安，对他这个弟弟和四格格这个妹妹也是极好的，时不时的还给他们带些宫外的小玩意儿。而永也是很亲他，每次见到他都要拉着他说半天话，永璋见到永时候的笑容也是最多的。
　　
　　只是这几日不知道为何他却没再进过宫，自从胤T来这边之后就没见过他，还是前几日在嘉贵妃的灵堂匆匆一瞥，连话都没说上。
　　
　　“是吗？……”纯贵妃有些担忧，他这个孩子不遭乾隆待见，自己又想不开，总是愁眉不展的，害怕她担心，病了也不告诉她，在宫外不比的宫内，他不说没人知道太医也不去，总是一天拖一天的，身子也越来越差。这次这么些天没进宫来请安，别是又病了吧。
　　
　　胤T见纯贵妃一脸担忧的样子，暗叹了口气，唉，可怜天下父母心，他是想起了他的亲额娘良妃也总是这么为他操心，于是开口道“额娘放心，儿子明日便向师傅告个假出宫去看看三哥。”
　　
　　“恩……”纯贵妃听闻心里有些安慰，虽然永璋让她不省心，但是永却是很乖的。俩兄弟自小感情也好，在这皇家也算是难得了。然后又想起另外一件事便道“以后记着和八阿哥多亲近亲近，你皇阿玛现在让我代为抚养他，我自是不能怠慢了，他额娘新丧，你记得多安抚安抚他，你们毕竟是兄弟，多亲近总是有好处的，而且都住在阿哥所见面也方便。”
　　
　　其实原本皇子进入上书房学习之后便都要搬到阿哥所去，永D之前也是住在阿哥所，但是后来一病不起，皇后便把他接回去坤宁宫去照顾，后来病好了胤i来了之后，皇后向乾隆求个恩准让永D在坤宁宫再多住一段日子等身子完全调养好了再搬回阿哥所，乾隆觉得这种小事上给皇后个面子也没什么不好就同意了。而永w却是个例外，永w从小就很黏他额娘，当初要他搬到阿哥所去死活不肯又哭又闹的，而那个时候嘉贵妃身子也不好了，也希望儿子能在身边多陪陪自己，乾隆怜她，便允了永w一直住在景仁宫，何况乾隆一向是很宠这个小儿子的，虽然永D比他还小些但是永D的性子实在不讨喜，而永w却是个机灵活泼的，很能讨乾隆欢心，乾隆对于他喜欢的人一向是容忍度很高的，要不然那个还珠格格也不能在宫里反了天了。如今嘉贵妃薨了，永w也养到皇后名下了，按理说应该搬去阿哥所的，但是乾隆说了，让永w先到坤宁宫住一段时间，要皇后好好安抚永w，等到时候再和永D一块搬去阿哥所。
　　
　　“是，儿子知道……”胤T点点头。八阿哥？是叫永璇吗？
　　
　　而此刻的永璇，正躺在阿哥所的床上发呆，这是什么破事啊，爷竟然变成了老四他孙子，有爷这么倒霉的吗？爷不想叫老四他儿子皇阿玛啊！胤?哀嚎，是的，此刻永璇已经变成了康熙朝十阿哥胤?。他来这已经好几天了，还是完全不能接受，根本不愿意出门，就怕见到老四的儿子孙子们他会忍不住上去踹他们一脚，谁叫老四上辈子让他不好过。于是干脆称病让人跟上书房的师傅告假，便一直窝在阿哥所里。
　　
　　“爷，六阿哥来看您了。”房门外小太监尖细的声音打断了胤?的思绪。六阿哥？这永璇和六阿哥有交情吗？胤?有些莫名，却还是道“让他进来吧。”
　　
　　胤T回到阿哥所的时候想起纯贵妃交代的事，决定先去看看永璇，他这几天好像身体不舒服，上书房也没去。
　　
　　胤T推门进去的时候，胤?已经起身，看起来没什么精神的样子，有些病恹恹地说道“不知六哥有何事来找永璇？”心里腹诽，爷还是得装啊……
　　
　　“没事，听闻八弟病了，便来看看。”胤T暗道，这老四的孙子怎么一个个都这么弱不禁风的。
　　
　　“谢谢六哥关心，只是有些不舒服，过些日子就好了。” 胤?希望他能赶紧回去，他现在是真不想见老四的那些个儿子孙子们。
　　
　　“那你好好养病吧，功课落下了没关系有什么不懂的等你病好了六哥再教你。”胤T也觉得没趣，随便客套几句便决定回去了。
　　
　　“恩……那劳烦六哥了……” 胤?心道爷才不需要你来教。
　　
　　胤T正准备离去，却见一个小太监进来了，见了胤?便跪下战战兢兢道“爷……奴才该死……奴才把爷吩咐的差事干砸了，求爷恕罪。”他知道自己这主子最近变了很多，以前明明很温和的，现在却动不动就把他们骂得狗血淋头，还有就是喜好也变了很多。
　　
　　“怎么了？”胤?有些不喜地挑挑眉。
　　
　　“回爷的话，爷要的东西，奴才买回来了，只是回来的路上碰到还珠格格和五阿哥，还珠格格看东西稀奇，便想要过去，奴才自是不肯说这是爷的东西，还珠格格说她不管是谁的东西她要定了，五阿哥听了便令人打了奴才板子，还硬是把东西抢走了。”原来胤?过来这几天实在是闷的慌，他虽然不愿意出去见人，但也是个不会亏待自己的主，没两下便把永璇身边的几个奴才收拾的服服帖帖，然后又想起前世宫外一些稀奇古怪的好吃好玩的玩意，自己不方便出宫，便让人去宫外给自己买回来。
　　
　　谁知道这小太监刚把东西买齐，回阿哥所的路上便碰上了出来闲逛的还珠格格和她跟班五阿哥，宫里谁不知道这两是皇上最为宠爱的儿子女儿，小太监自是诚惶诚恐，又急着回来给胤?复命，怕这位爷等烦了找他麻烦。还珠格格见他抱着好一大包东西心下好奇，便要看看是什么，没准是这小太监偷的东西呢，她自己就干过这种事……小太监没法，便让她看了，这还珠格格一看眼睛便直了，她在宫外这么多年也没见过这些个新奇的好东西，当下便决定据为己有，小太监不肯，说这是八阿哥的东西，还珠格格可不依，她进宫快半年了要什么东西乾隆是不给的？一个八阿哥算什么。五阿哥见还珠格格不高兴了，便把这不识好歹的小太监拉下去一顿好打，然后两个人大摇大摆地把东西抢了去。
　　
　　胤?一听那个气啊，他前世就是皇宫里的一霸，母妃身份高，宫里谁不顺着他，还从来没有人敢来抢他的东西，这个还珠格格是个什么东西，还有那个五阿哥，果然老四的孙子也不是好的，好吧他又迁怒了。于是他这一怒，也不记得胤T还在要装病了，呵斥道“你是怎么办事的，爷养你个奴才有什么用，让人知道爷的奴才让人打了，你让爷的脸往哪里搁。”
　　
　　“奴才知罪，但是五阿哥和还珠格格硬要过去，奴才不敢不从。”小太监是真委屈，人家一个阿哥一个格格的，哪里是他能得罪的了的。
　　
　　“还敢狡辩，”胤?气急一脚踹过去，“给爷滚出去，没用的东西。”
　　
　　“喳。”小太监连忙磕头退下。
　　
　　小太监下去之后，胤?才想起来胤T还在这里，心道糟了，爷不是正在装病吗，于是有些尴尬地对胤T说道“奴才不中用，让六哥见笑了。”
　　
　　而胤T此刻却激动万分，他不会认错的，这个八阿哥发起火来时的神态和语气简直和小十一摸一样，还有那踹人的姿势也是一样的，原来小十也来了吗？于是便试探着开口道“小十？”
　　
　　“恩……诶？！你是谁” 胤?顺口答道立刻反应过来，这人是谁？
　　
　　胤T笑了起来，果然是他啊，“小十，我是你八哥啊。”
　　 



7、永璋 
 
 
　　胤T和胤?认了都很是高兴，胤?想着八哥也来了，以后爷的日子不会那么无聊了。胤T没想到他还能再见到十弟，他对胤?和胤K都有些愧疚的，他俩要不是跟着他和老四对着干也不至于落到那样的下场，胤K和自己一样被除了宗籍改了名，自己刚去他也跟着去了，而胤?被老四圈禁了十几年，所以再次见到胤?，胤T心想这一世一定要好好护着这个弟弟，绝对不能再带着他走错路了。
　　
　　第二日，胤?仍然在阿哥所“养病”，而胤T先去跟师傅告了个假，然后去跟纯贵妃请完安，就本准备出宫去看看永的三哥。
　　
　　谁知他才刚从纯贵妃寝宫出来，路过御花园的时候，远远瞧着不远处一堆人正在争执什么，当中便有那不着调的五阿哥和那个野格格小燕子，胤T本无意过去，只是没想到却在人堆里看到了永他三哥，自己还准备出宫去看他呢，没想到他到先进宫了，刚想上前，脚步却定住了，那是……
　　
　　永璋确实是大病了一场，本来前些日子就身体不适，不敢让额娘知道便一直没进宫，那日嘉贵妃薨了，他进宫来跪拜，怕又被乾隆说毫无诚意，没有一丝哀伤之色，于是是所有人里面除嘉贵妃亲生阿哥外哭的最伤心最动容的一个，而且在嘉贵妃的灵柩前跪了一整天，结果回去之后就彻底病倒了，这一病便在床上躺了好几天。
　　
　　等到他再次幽幽转醒的时候，永璋已经不再是原来那个永璋了，现在他身体正是雍正皇帝，爱新觉罗胤G。
　　
　　胤G也不知道自己是怎么死而复生的，还变成了自己的孙子。不过这个孙子似乎很不招弘历待见啊，可是弘历这也太不着调了吧，就因为一个女人，把两个才十来岁的孩子训斥的一个死一个郁郁寡欢就剩半条命，有他这么对儿子的吗？不过永璋这孩子也是，不就是被弘历说了几句吗，就性格大变，还把自己身子搞垮了，要不是自己来了，估计这三阿哥就此就薨了吧。
　　
　　得了永璋的记忆，胤G终于知道这个他钦点的继承人是有多么不靠谱了，好大喜功，偏听偏信，宠妾灭妻，认了个闯围场的女刺客做格格，还带着她去祭了天！这些还都是后宫之事，不知道他在处理国家大事上又是如何，胤G着实有点不放心，看来得好好查查他这个儿子。
　　
　　所以打定主意，胤G决定先进宫看看，虽然永璋不受宠，但是每天进宫给他额娘请个安还是可以的。
　　
　　这一进宫胤G就发现了，宫内变化还是挺大的，才二十年时间，很多地方都翻修了，而且修的精致气派，然而在胤G眼里这些都是白花花的银子堆砌起来的。等他走到御花园，发现这御花园更是非当年所能比，亭台楼阁，水榭长廊，看的越多，胤G心中的不满就越大。
　　
　　偏偏这个时候还有人来触他霉头。胤G正凝神看着眼前的情景，却突然一团火红狠狠撞到他身上，他被撞得一个趔趄，差点摔倒，幸好有旁边的小太监扶着。
　　
　　“放肆！”胤G很不悦，本来就一肚子的火，这皇宫里竟然有这么不守规矩的人。
　　
　　和他相撞而摔倒地上的人狼狈地爬了起来，正是那还珠格格小燕子，小燕子也很不爽，她和五阿哥因为紫薇的事情闹了别扭，在景阳宫吵得不欢而散，此刻正气匆匆地回漱芳斋，愣着头直冲，根本不看路，所以直接就撞胤G身上了。
　　
　　这人谁啊？敢说自己放肆！只有皇阿玛生气的时候才会这么说自己，过后还会来安慰一番，于是小燕子更加不高兴了，跳起来指着胤G鼻子便道“你哪来的，你知道我是谁吗！”
　　
　　胤G那个气啊，他还从来没有被人指着鼻子说过话，于是大声呵斥道“哪来的野丫头，来人给我拖下去。”
　　
　　胤G身边的小太监听闻赶紧对着胤G道“三阿哥，这位是皇上最宠爱的还珠格格。”
　　
　　“原来你就是那还珠格格，有你这么没规矩的格格吗！不学无术，目无尊长，粗俗不堪，败坏宫闱，你娘是这么教你的吗？”胤G一个字一个字地说道，眼神冰冰冷冷地盯着眼前的这个还珠格格，若是在前世，这种女人死上一百次都不足惜。
　　
　　小燕子听这人竟然敢这么骂自己，虽然她成语听不懂几个，但也知道一定不是什么好话，自进宫以来，除了皇阿玛，谁敢给她气受，五阿哥更是把她当宝一样捧着。一时气急败坏，又不知道怎么反驳，冲上去便要抓胤G，嘴里不停嚷嚷着“你敢骂我！我让皇阿玛砍了你的脑袋！”
　　
　　胤G后退一步，眼中闪过一丝杀意，一脚踢在小燕子腿上，于是小燕子人没抓着，自己又再次狼狈地跌倒在地上。
　　
　　“小燕子！”伴着惊呼声而来的正是五阿哥永琪，本来他刚和小燕子闹了别扭正生着闷气，后来想想还是去哄哄她吧，于是便打算去漱芳斋，谁知道刚到御花园就看到小燕子被胤G一脚踢倒在地上，赶紧扑过去抱住小燕子。
　　
　　“永琪，他踢我，我要让皇阿玛砍了他！”小燕子一看永琪来了，也不记得两人刚刚闹过别扭了，赶紧拉住永琪尖叫道。
　　
　　永琪见小燕子这样子又疼又急，小心翼翼地把她扶起来，好一顿安抚。
　　
　　胤G冷眼看着眼前的闹剧，这个永琪和这个野丫头怕不只是兄妹之情吧……
　　
　　“永璋，你怎么可以踢小燕子！”永琪安抚好了小燕子，转头便对胤G嚷道。
　　
　　胤G皱了皱眉，开口道，“你这是对哥哥的态度吗！直呼其名还想兴师问罪？”
　　
　　永琪一愣，这个永璋怎么跟以前完全不一样了，以前自己也是这么跟他说话的他也不敢说什么，而且总是一副病恹恹的样子，今天倒是精神好的很，还一脚把小燕子踢倒在地。虽然被胤G堵得一时不知如何反驳，但永琪可不愿意在小燕子还有这么多奴才面前落了下风，于是逞强道“是你踢了小燕子，总之就是你不对！”
　　
　　“你怎么不问问小燕子先前做了什么，这是一个格格该有的样子吗，还有你，众人面前和一个格格揉揉抱抱成何体统！”胤G冷笑道。
　　
　　永琪一听这话，脸色霎时黑如锅底，他喜欢小燕子，两个人之间的动作一直都很亲密，他们自己觉得没什么，但小燕子是他名义上的妹妹，宫里私下里说闲话的人可不少，不过胤G是第一个敢把这些话拿到明面上来说的。
　　
　　周围的奴才们听了也是心中大汗，这三阿哥怎么变了这么多……
　　
　　永琪还想说什么，小燕子却先跳了起来“你什么身份！是皇阿玛允许我不学规矩的，你凭什么管我！”
　　
　　胤G不欲与两人再做纠缠，撇了撇嘴，转身离开，也不管两人已经在心中记恨上了他。
　　
　　而此刻，站在不远处的胤T却是心动如鼓，他也来了……
　　
　　那个抿着嘴，冷冰冰地盯着人的样子，他前世不知道见了多少次。
　　
　　看样子自己不用再去看他了，不但不去看，以后见了他还得绕着走。
　　 


8、上书房 
 
 
　　清朝的皇子每日寅时便要去上书房读书直到午时才下学，下午还可能有骑射课程，着实是很辛苦的。
　　
　　这日胤i终于在皇后的要求下要去上书房读书了。胤i哀叹，爷的好日子到头了啊！
　　
　　其实上书房对他来说也算是个新鲜地方，前世他是皇太子，康熙专门请了几个师傅单独教他，他并不需要去上书房和其他阿哥一起读书。所以当他睡的正香之时被小太监叫醒，然后昏昏沉沉地认由他们伺候着穿衣洗漱的时候，虽然心里抱怨这皇阿哥过的可真不是人的日子，但不免对上书房还是有些新鲜好奇。
　　
　　而当他对着满案的论语，礼记，孟子……，听着师傅一板一眼的诵读讲解时，还是暗自感叹道果然无趣。前世早就滚瓜烂熟的东西能有趣的起来吗？
　　
　　于是乘着师傅不注意，胤i偷偷打量起其他阿哥来。坐在他左前方的是六阿哥永，永旁边是永璇，这两人最近倒是走的近，每天都是一块来再一块儿回去，真是奇怪了，他俩以前关系有这么好吗？永璇和他两个弟弟倒是没以前亲近了，现在怎么天天跟着永？永此刻正盯着书本看的认真，而永璇却明显有些心不在焉。永的前面是永瑜，挺乖一孩子，好像自从永璇不亲他了以后就每天眼巴巴地看着永璇和永说笑却插不上一句嘴。永瑜旁边的位置空着，本来是那个最不着调的五阿哥的位置，不过他今天没来，听说这五阿哥来这上书房也是三天打鱼两天晒网，兴致来了便来坐坐，不乐意来了也不给师傅请个假，所以上书房的师傅们很有些不待见他，却也不好说什么，谁让他是乾隆最宠的儿子呢。
　　
　　至于他旁边这位……胤i瞥了一眼右手边的十一阿哥，叱，感情这位也在神游啊……
　　
　　胤i很有些不待见这十一阿哥，自从他来了坤宁宫皇后把他安排到自己身边，就跟只苍蝇似的挥都挥不走。刚开始的时候还想着只要他乖乖听自己话自己也不介意多一个跟班，可是这人却总是自己说一句他可以顶三句然后把自己噎死，还总是一副要笑不笑的摸样，要多讨厌有多讨厌，自己冲他发火，他就装委屈说什么“十二弟是觉得我哪里做的不好吗？十二弟别生气了好不好……”然后自己就更加憋屈了。后来胤i实在是烦了，决定眼不见为净，让他以后别跟着自己，爱哪凉快哪呆着去，他又搬出皇后来压自己“可是皇额娘让我和十二弟一块念书，皇额娘的话我不敢不听……”
　　
　　胤i郁闷了，他开始怀疑自己了，为什么连个小孩子都搞不定，还总是被他怄得快吐血了，然后胤i决定不再理他，当他不存在总行了吧！
　　
　　胤|知道他旁边的人在打量自己，不过他打算装作没发现，这个十二阿哥还真有点意思，行事作风，说话的语气和神态都和某个人很像呐，连性格都差不多，不过就是多了些孩子气，自己一逗他就炸毛。然后胤|便发现了重生以来的最大乐趣，那就是撩拨十二阿哥，然后看他气呼呼瞪着自己的样子，心情于是大好。
　　
　　“十二阿哥，请把奴才刚刚讲的那段复述一遍。”正在授课的师傅很有些生气，自己讲得认真，但这个十二阿哥竟然如此心不在焉，本来资质就不好，还不努力，也难怪皇上不喜。
　　
　　胤i一听有些尴尬，他哪里知道刚才在讲什么，他注意力根本完全没放在上边，在心里翻了个白眼，决定认命接受惩罚，反正罚也不是罚他，倒霉的是他的哈哈珠子而已，既然大家都觉得十二阿哥没用，再添一笔也没什么大不了的不是。
　　
　　“师傅，我来待十二弟回答吧。”胤|笑着对授课师傅道，同时心中腹诽爷还真是好心啊。
　　
　　“好，就请十一阿哥代为回答。”授课师傅觉得这十一阿哥还是不错的，而且人家既然开口了，也不好不卖他个面子。
　　
　　“师傅刚刚讲得是论语<卫灵公篇第>中的一句‘君子病无能焉，不病人之不己知也。’这句话的意思是真正的君子只在乎自己的能力够与不够，而不担心因为别人的不了解而产生误解。”
　　
　　“不错，十一阿哥答得很好，正是这样。”授课师傅很满意，不愧是他看好的。
　　
　　胤i撇了撇嘴，这人又抽的什么风，他会这么好心？
　　
　　胤|也注意到他的小动作了，心下好笑，真是小心眼儿啊。
　　
　　而坐在前面的胤T也不经意地皱了皱眉头，这十一阿哥倒是和十二阿哥关系挺好的啊，但是胤?好像说过以前十一阿哥是粘着永璇的，怎么他来这么久，一次也没见十一阿哥来找过胤?……
　　
　　终于熬到午时放课了，胤i，胤|，胤T，胤?此时共同的心声是，爷为什么还要受这种折磨啊！
　　
　　另一边的三阿哥府上，胤G看着跪在眼前的人，一时心生感慨，一晃就二十年了，当年的粘杆侍卫总领如今都已经成了年过半百之人，只是他这总领的位置倒是一直没变。
　　
　　“你起来吧。”胤G淡淡开口道。
　　
　　“奴才谢过皇上。”这粘杆侍卫总领虽说已年近花甲，但看起来精神很好，一双眼睛尤其有神，完全没有一般老者的浑浊之气。但此刻这双眼里却凝满了泪水，他是真的没有想到，有生之年还能再见到皇帝陛下，在他的心中他的主子永远只有一个人，那就是雍正皇帝。
　　
　　虽然主子变成了三阿哥永璋让他很是震惊，但是他和主子的秘密联络方式没有第三个人会知道，而且眼前之人虽然容貌变了，但气质却是和主子一摸一样的。
　　
　　“这二十年来，弘历有用过你们吗？”胤G当年有把粘杆处交给弘历的，让他好好利用着。
　　
　　“回主子的话，头两年有过，后来便再也没有了。”提到这个，这位总领就不得不生气，想他当年正值壮年，但自主子驾崩之后，他就一直赋闲在家，这乾隆皇帝从来没想过要动用他们，是以这些年来，粘杆处也快散的差不多了，尤其是那些级别低的粘杆拜唐，几乎都走了。不过还是有一些粘杆侍卫在的，要重新组织起来也不困难。
　　
　　“先把这些年朝廷大小事情事无巨细都给朕报上来，记着派人去宫里盯着弘历，以后他的一言一行都报给朕。”胤G想了想又道，“派几个信得过的人到朕身边来，还有朕的事情越少人知道越好。”
　　
　　“喳，奴才明白。”
　　 


9、永瑜 
 
 
　　九阿哥永瑜如今已经交由令妃抚养，永瑜对乾隆的安排很是不满，他一点都不喜欢那个令妃，他记得乾隆原本是很喜欢自己额娘的，就是因为那个令妃，乾隆去景仁宫的次数才会越来越少，额娘弥留之际一直念叨着要见皇上，但是乾隆却一直没去，直到额娘真正薨了，他才和令妃一起从延熹宫匆匆赶过去，而那个令妃不但行礼还穿得花枝招展，永瑜当时便记恨上了。不过好在永瑜是住在阿哥所的，所以只要每天去给令妃请个安就行，而不用跟她抬头不见低头见。
　　
　　这日，永瑜从上书房下学回来，又照常去延熹宫请安。
　　
　　令妃如今已经怀孕五个月了，太医说她这胎很有可能是个阿哥。她之前已经生了两个女儿，虽然有乾隆宠着，但是想着还是要个儿子傍身才行，而自己又一直生不出来，便决定拉拢乾隆看好的五阿哥，时不时的给点小恩小惠，再话里话外地挑拨一下永琪和他请额娘瑜妃的关系，这个五阿哥果然很好哄，她只是略施手段，五阿哥就站到了她这边。
　　
　　如今在五阿哥心中，这令妃就是她的亲额娘，对他好的没话说，还高贵温柔美丽，而他真正的亲额娘瑜妃已是人到中年美丽不在，荣宠也就不在了，于是五阿哥也跟着他爹一起，慢慢地心偏向了令妃。
　　
　　永瑜到延熹宫的时候，正巧永琪也在，永瑜撇撇嘴，这位今天又没去上书房，感情是来令妃这里寻母爱了啊。
　　
　　“永瑜给令妃娘娘请安。”永瑜草草地行了个礼，便站直身不再说话。同时心里腹诽道，要爷给你请安，爷怕你受不起，爷堂堂怡亲王，给四哥请安是自然，给弘历那小子的小妾请安算个什么事啊。是以现在在永瑜身体里的正是怡亲王胤祥。
　　
　　永瑜因为永璇不搭理自己了很是伤心，而永w也只有念书的时候能见到，只是他对自己也没有以前那么热情了，所以这些天永瑜一直愁眉不展的，他想不明白为什么额娘刚刚薨了，他的哥哥和弟弟就都变了，哥哥开始和六哥亲近，弟弟自从去了皇后那里就整日缠着十二弟。于是永瑜晚上一个人的时候躲在被窝里偷偷地哭，他好怀念以前额娘还在他们三兄弟整日在一块儿的时光，然后哭着哭着哭累了便睡着了。只是等他一觉醒来，在他身体里的便成了胤祥。
　　
　　胤祥得了永瑜记忆，不禁有些可怜这孩子，皇家果然没什么亲情可讲，以前那么好的三兄弟，这额娘刚一薨，就都变了。自己的那些个兄弟们又何尝不是呢，一个个争得你死我活，就为了那万人之上的位置，自己和四哥，算是很难得的吧，只是四哥，他也早就驾崩了啊……
　　
　　当然连带着，胤祥对眼前的令妃和五阿哥自是没什么好印象了，这两人在永瑜记忆里可都不是什么好东西。
　　
　　“哟，永瑜来了啊。”令妃不冷不热地说道。本来令妃觉得乾隆把永瑜养在自个这也没什么不好，自己略为照看一二便能在乾隆那博得一个仁慈的美名，而且说不定还能让这个阿哥以后为自己所用呢。
　　
　　结果这个九阿哥还真是不识抬举，每日来请安都是不情不愿的，小孩子不懂得掩饰，那脸上的表情可是写得一清二楚他很不喜欢自己。这样一来令妃也失了讨好他的兴致，只是今天这永瑜更加无礼了，连礼都行的马马虎虎。
　　
　　“恩，刚放完学便先来了这边，令妃娘娘没什么事永瑜便先回去了。”胤祥不愿跟她废话。
　　
　　一旁的永琪听了有些不满了，这个永瑜怎么可以对令妃这么无礼！于是开口道“永瑜，你来请安怎么不跪下！”
　　
　　胤祥一听，满头黑线，这个五阿哥懂不懂宫中规矩啊，“永瑜只跪皇玛N，皇阿玛，皇额娘和额娘。”
　　
　　令妃一听这话，当下脸色就变了，这不明摆着说她身份不够高吗？不过她还得装出一副大度的样子，“好了永琪，永瑜还小，别为难他了。”
　　
　　永琪撇撇嘴，哼了一声。
　　
　　胤祥见了对这五阿哥更没好感了，四哥怎么会有个这样的孙子？
　　
　　令妃见胤祥一副很是不屑的模样，心中大为光火，又道“永瑜啊，听说你八哥最近和你六哥走的挺近的啊。”
　　
　　啧！这是想要挑拨他和永璇的关系？胤祥心想，这要是真的永瑜在这里，听了这话估计会很难过吧。不过可惜了，换了是他，只觉得这个令妃心怀险恶。
　　
　　“八哥和六哥好是应该的，永瑜和六哥关系也很好。”胤祥淡淡开口道。
　　
　　令妃见挑拨不成便失了兴趣，“你回去吧，以后没事不用过来了。”她可不想被这个永瑜气着了，她现在坏了身孕，要保持好心情，对于这种不识好歹的东西，留着以后再收拾吧。
　　
　　胤祥求之不得，以后都不用来了，真是太好了。也不再多说，又草草行了个礼，便退出去了。
　　
　　此刻坤宁宫内，下学回来的胤i正和兰格格下着围棋，这兰格格是现在这皇宫里除了皇后外他第二喜欢的人了。
　　
　　“诶，我说十二弟，你这步走错了吧，走这里比较合适。”胤i正全神贯注地思考着下一步呢，就听到了那个冤家的声音。
　　
　　“观棋不语你不明白吗？”胤i白了一眼眼前之人。
　　
　　“我这可是好心呐，你待会要是输给兰姐姐可别哭鼻子啊。”胤|笑笑开口道，顺势搬了把椅子坐到胤i身边。
　　
　　“我什么时候哭过鼻子了！”胤i一听那个气啊，这人总是喜欢给他找茬，“还有你坐过来干什么，我和兰姐姐下棋有你什么事？”
　　
　　“兰姐姐不欢迎我吗？”胤|眨眨眼，对着对面的兰格格说道。
　　
　　“怎么会，永w要是喜欢，不如你来和永D下吧，我去给你们准备些点心。”兰格格笑道，这两个阿哥真有趣，总是吵嘴，其实感情很好的吧。
　　
　　“不要，我才不和他下，兰姐姐你别走，我不想吃点心。”胤i一听兰格格要走赶紧留人，他可不想和这个十一阿哥单独相处。
　　
　　“你是怕输给我吗？”胤|揶揄道。
　　
　　“哼，谁怕谁了，来就来。”胤i也不知道他是怎么了，只要这个十一阿哥一激他，他就生气，实在是这个人的语气还有欠扁的样子跟某个前世的冤家太像了。
　　
　　结果两个人这一下，就一直厮杀到晚膳的时候，皇后派人来催了好几遍，才恋恋不舍的一起去用膳，顺便约好下次再战。
　　 



10、永琪 
 
 
　　小燕子好几日没见到永琪了，她正奇怪以前永琪可是每天必到她的漱芳斋报道，现在竟然好几天没见着人了。
　　
　　今天尔康和尔泰来给自己送紫薇写给她的信也还是没见着五阿哥，于是问了尔康尔泰。尔康是御前行走，在乾隆跟前当差，没见着永琪是正常，而尔泰是永琪的伴读，他说他也好几天没见着永琪了，以前他跟永琪可是成天形影不离，但是前些天永琪突然派人来告诉自己最近不用进宫了，等他招自己的时候再去，尔泰当时听了就有些不舒服，招自己再去？他平时可是和五阿哥称兄道弟的，完全忘了自己奴才的身份，所以这会儿很有些不高兴了，今天和他哥一起进宫来给小燕子送信，决定顺便去景阳宫看看这个五阿哥到底在搞什么鬼。
　　
　　于是三人便风风火火地赶去了景阳宫。
　　
　　而此刻景阳宫里的五阿哥已经不再是原来的那位五阿哥了，现在在他身子里的是康熙十四阿哥胤祯，他自然不可能想去见小燕子那伙人。
　　
　　胤祯觉得自己很悲剧，死就死了吧，结果又活过来了，还变成了他那个好四哥的孙子。虽然这个孙子看样子很得宠，却是个脑子不正常的。
　　
　　他这做的都是些什么事啊，疏远亲额娘，天天往年轻的宠妃寝宫跑，还和自己名义上的妹妹暧昧不清。就这样乾隆竟然还觉得他是个好的，完全不怀疑他，乾隆也脑子不正常吧？
　　
　　而且他那个名义上的妹妹竟然是假的，混淆皇室血统可是杀头大罪啊！这乾隆也不调查清楚，凭着一把扇子一幅画就认了格格还带着去祭了天。而他真正的沧海遗珠却住在宫外奴才家里，还和奴才好上了，孝期苟合，果然是民间长大的野格格，一点教养都没有。这个五阿哥呢，明明全部知情，却不告诉乾隆，还帮着隐瞒，一群人还商量着要把那个真格格也弄进宫来当宫女，先让乾隆产生好感，然后感动乾隆，让他把两个格格都认了……果然全都脑子有病。
　　
　　所以胤祯现在的想法是，离那群人越远越好。他是真不明白这乾隆是真宠这五阿哥呢还是做给别人看的。都十七了，还没有任何差事，成天不是去上书房陪那群弟弟念书就是在宫里闲逛，自从那野丫头来了，上书房也不去了，天天往漱芳斋跑。而且连个嫡福晋都没有，只有一个侧福晋索绰罗氏，说起来，这个索绰罗氏真是比那个不知道哪来的野格格小燕子好太多了，温柔大方而且还怀了孕快临盆了，可是这个五阿哥自从小燕子来了就没去看过索绰罗氏一眼，胤祯不得不吐槽这五阿哥不仅脑子不正常看女人的眼光更加不正常。还有乾隆给五阿哥选的那个伴读，竟然是个包衣奴才，有他这么宠儿子的吗？不过那奴才似乎是那令妃的亲戚，啧，难怪……五阿哥倒好，不但不觉得不满，还和两个奴才称兄道弟，在宫里横着走，于是连带着那两奴才也忘了自己奴才的身份，在宫里称爷，总是以鼻孔看人，动不动就借着五阿哥的名头欺负人。
　　
　　所以当小燕子三人赶到景阳宫的时候，胤祯眉都没抬一下，他压根不打算理这些人。而且他对景阳宫的这些个奴才也不通报一声就擅自放这三个人进来很是不满。
　　
　　“永琪，你最近都在干什么，怎么都不去看我，我们出宫去找紫薇玩好不好。”小燕子一进门就扑到胤祯身边拉着他袖子撒娇。
　　
　　胤祯嘴角一抽，不着痕迹地拉开身子道“还珠格格请自重。”
　　
　　“你说什么啊，我问你你怎么不去看我！”小燕子生气了，她本来是想着永琪一定会拉着她好好哄他的，结果他竟然推开自己，还说些莫名其妙她听不懂的话。
　　
　　“我有自己的事情要做，没有那么多时间陪还珠格格玩，格格请回吧。”胤祯是真想抽丫的。
　　
　　“你怎么可以这样！”小燕子真的怒了，这还是永琪第一次给自己脸色看，“你又想端出你的阿哥架子来气我，我再也不理你了！”
　　
　　小燕子一跺脚，气呼呼地跑了，她想我这次绝对不那么容易原谅你。
　　
　　胤祯看小燕子跑了，在心里翻了个白眼，不理正好，我巴不得你们都别来理我。
　　
　　尔康尔泰都很惊讶，这个五阿哥这是怎么了，竟然这么和小燕子说话。
　　
　　尔康上前一步，大声道“永琪，你怎么能这么对小燕子！”
　　
　　胤祯那个气啊，这福尔康是个什么东西，竟然敢这么跟自己说话。“皇子的名讳，也是你一个奴才可以叫的吗？”
　　
　　尔康一愣，五阿哥竟然说他是奴才，他什么时候在五阿哥这受过这种气啊，于是头一扬，声音更大了，“你怎么变成这个样子了！”
　　
　　胤祯也懒得跟他废话了，“来人！”
　　
　　“奴才在。”守在门口的太监走进来。
　　
　　“福尔康对本阿哥无礼，不请安，不叩拜，顶撞本阿哥，给爷拖出去重打三十大板。”胤祯沉着脸说道。
　　
　　不仅是尔康尔泰震住了，连小太监都吓了一跳，这五阿哥以前对这福尔康福尔泰可是比亲兄弟还好的啊，现在竟然要打福尔康板子，他能不惊讶吗？
　　
　　“还要爷说第二遍吗？”胤祯见没人动，冷声到。
　　
　　“喳！”于是门外进来两个侍卫架住了尔康，他们平时也没少受过这福家“大爷二爷”的气，如今可是找到机会报仇了。
　　
　　尔康见胤祯来真的，也慌了，“你不能这么对我，我们是好兄弟啊！”
　　
　　“你是什么身份，一个奴才也敢跟爷称兄道弟，反了你了。再给爷加二十大板，拉下去！”
　　
　　于是还想开口地尔康被侍卫堵着嘴架了出去。而一边已经惊到说不出话来的尔泰战战兢兢地跪了下来，“奴……奴才该死，请五阿哥恕罪。”
　　
　　“滚出去，以后没爷的命令不许来景阳宫。”胤祯呵道。
　　
　　“是，是！”尔泰是真被吓到了，赶紧屁滚尿流地爬起来退了出去，也不管他哥哥正在外面呼天抢地挨板子。
　　
　　“小路子，以后没爷的吩咐，不许让还珠格格还有福家兄弟进景阳宫。”胤祯对刚才的小太监吩咐道。
　　
　　“喳。”小太监很高兴，该！让你们得瑟，倒霉了吧！
　　
　　很快的，福尔康被五阿哥打了五十大板的消息就传遍了整个后宫，奴才们无不拍手称快，可见福尔康这人平时有多么不招人待见了。令妃是气的斯烂了手中的帕子，这五阿哥怎么变了，竟然完全不把她放在眼里，尔康是她侄子，打了尔康不就等不下了她的面子吗？
　　
　　众阿哥们当然也听说了这个消息。
　　
　　胤i第一反应是这五阿哥又抽风了吧？
　　
　　胤|好笑道，“你就不许人终于良心发现了吗……”
　　
　　“叱，怎么可能，他能正常这宫里就没有正常的了”胤i不屑。
　　
　　“恩，你这算是把自己也骂进去了吗？”胤|挑了挑眉道。
　　
　　“我说……”胤i一拍桌子，“你非要和爷过不去是不是，爷没得罪过你吧！”
　　
　　“哎呀，十二弟这话说的，我怎么会和十二弟过不去，十二弟这可是冤枉我了。”胤|依旧笑着，慢慢说道。
　　
　　胤i不想再跟这人废话了，直接摔门回屋了。胤|看着他的背影，眯了眯眼睛，真像啊，他几乎可以肯定这个十二阿哥和永w记忆里的不是一个人，会是他吗？如果真的是，叱，你可得罪爷得罪大发了……
　　
　　而阿哥所里的胤T胤?说到这事也觉得这五阿哥有点奇怪，胤?对五阿哥是完全没好感，上次的事情他还没找五阿哥算账呢，要不是八哥拉着自己不让自己去找他麻烦，他绝对会让他吃不了兜着走。
　　
　　“胤?，你说这个五阿哥会不会也换了一个人……”胤T有点犹豫地开口，虽然有些匪夷所思，但是既然这事会发生在他和小十还有那个人身上，那其他人，也是有可能的不是？
　　
　　“八哥，你是说他和我们一样？” 胤?明白过来，想了想道“我们下次去试探一二不就知道了。”
　　
　　“恩……”胤T点点头。
　　
　　而胤祥基于永瑜的记忆还有这一段时间耳濡目染的五阿哥的行为，让他恨不得替四哥抽死这个不孝孙子，如今听到这消息也很是惊讶，不过还是有些安慰的，这五阿哥终于长进了一点啊……
　　 



11、永A 
 
 
　　胤祯收拾完了福家兄弟，决定去看看这五阿哥的亲额娘瑜妃，他猜得到这五阿哥在宫里名声肯定不好，现在自己得了五阿哥的身份，自然要把它扭转过来。
　　
　　“娘娘，五阿哥来看您了。”正低头绣花的瑜妃听到贴身小宫女的话，一下激动，差点扎到手，“快，快让他进来。”
　　
　　瑜妃是真高兴，她这儿子已经有很久不来看她了，倒是延熹宫跑的勤，昨日听闻他打了令妃的人自己还不敢相信，而今日他竟然来看自己了，毕竟是自己亲生的儿子，有再大的不满也还是自己儿子不是？
　　
　　“儿子给额娘请安，额娘吉祥。”胤祯进屋先是规规矩矩的行了礼。
　　
　　“永琪起来吧。”瑜妃柔声道。
　　
　　“谢额娘。”胤祯起身抬眼打量着眼前的女子，姿色确实不及令妃，但满眼的慈爱，还有些小心翼翼地，大概是太渴望看到自己的儿子了吧？
　　
　　唉……胤祯叹口气，既然自己得了人家身子，就帮他做个孝子也没什么不好。
　　
　　令妃却是生大气了，这个五阿哥已经很久没来过延熹宫了，倒是最近天天去瑜妃那里请安，打了自己侄子也不给自己个解释，而他打人的理由也是合情合理，让令妃想借机去乾隆那里告上一状都不行。哼！果然不是自己亲生的，养不熟的白眼狼，令妃摸摸肚子，等我自己的孩子出来了，我看你们还怎么嚣张！
　　
　　四阿哥永A是已经薨了的嘉贵妃的大儿子，也早已出宫建了府。然而如今在永A身体的人也换了，正是康熙九阿哥胤K。胤K其实来这也很有一段时间了，还是嘉贵妃刚薨的时候，虽然他对自己变成老四的孙子很无奈，但是既来之则安之一贯是他的准则。只是，这永A的日子也过的太无聊了吧？
　　
　　永A是个书生，也没什么其他爱好，就是整日窝在书房里呤诗作画，可是胤K却不同了，虽然他文采也不错，但是更喜欢舞剑弄枪，何况他还风流不羁，嗜好美色，完全一派纨绔之弟的作风，不像永A是个清心寡欲的。
　　
　　只是胤K来的不是时候，赶上重孝期间，他的那些个嗜好，一个都无用武之地。于是他不得不整日窝在四阿哥府上大门不出二门不迈。
　　
　　虽然永A死的是嫡亲额娘，得守孝三年，但是等到他终于出了重孝期，其他也就没那么多规矩了。何况胤K才不屑于给老四他儿子的小老婆守孝，要不是怕落人口舌他用得着忍得这么辛苦吗？
　　
　　这日，胤K终于可以出门逛逛了，他是真的很激动，快三十年了吧，这北京城变化倒是不大，他喜欢的那些酒楼茶铺的都还在，只是当中本来有很多是自己的产业的，不过后来被老四给一窝抄了，早就易主了。
　　
　　胤K在街上逛累了，便挑了前世最常去的龙源楼去喝喝茶休息一会儿。只是他刚进了雅间，屁股还没做热，茶还没喝上，就听到了外面传来的喧哗声，好像还打起来了。
　　
　　“小福子，去看看外面发生什么事了。”人都是有点好奇心的，何况胤K现在是真闲得无聊。
　　
　　小太监出去了一会便回来禀报道“回爷的话，是硕王府的皓祯贝勒和直郡王的多隆贝子因为一个歌女打了起来。”
　　
　　“叱……世风日下。”一个贝勒一个贝子竟然因为一个歌女在众人面前大打出手。不过硕王府是什么？胤K眼珠子转了一圈，永A的记忆里似乎这个硕王府不是姓爱新觉罗的啊。好嘛，老四他儿子竟然封了个异姓王，这老四知道了会再被气死一次的吧，胤K有些不厚道地想。
　　
　　“爷出去看看。”反正也是无聊，就去看看热闹吧。
　　
　　胤K出来的时候，外面人已经有不少人了，一个一身白衣哭得梨花带雨，我见犹怜的年轻女子跪在地上，旁边一个男子正抓着另一个男子的衣领大声咆哮，不停地喷唾沫液子“你怎么可以那么对呤霜，呤霜那么美好那么善良，你怎么可以欺负她！”
　　
　　“我哪有欺负她，我给她银子让她唱曲儿而已！”另一男子反驳道。
　　
　　“我明明看到了，你想把她拉走，你轻薄她！”说着便一拳上去。另一位自然不会乖乖挨打，立马回敬，两个人再次扭打起来。
　　
　　“公子，公子，别打了……”之前一直哭的女子见两人又打了起来，想上去劝，但是拳脚不长眼，结果一下就被推开了，踉跄着后退，眼看就要摔倒，站在她身后的胤K好心地扶了一把，谁叫她是美人呢？
　　
　　女子跌进胤K怀里，愣愣地看着眼前贵气逼人的英俊男子，一时忘了反应。倒是刚刚正扭打的两人停了下来，其中一人冲上来大神咆哮道“快放手，你也想轻薄呤霜吗！”
　　
　　旁边的小太监刚想说什么，胤K摆摆手示意他不要说话，放开还在呆愣着地女子，自己开口道“你是谁？”
　　
　　“我是硕王府的贝勒爷富察皓祯！”眼前的男子一脸的骄傲。
　　
　　“硕王爷真是教的好儿子啊，当街和人抢歌女。”胤K讽刺道。
　　
　　“你敢这么说我阿玛，你不要命了！”富察皓祯见这人敢说出这么大逆不道的话来，冲上去就又想冲胤K动手。
　　
　　胤K侧身闪过他的一拳，一手抓住富察皓祯的手腕用力狠狠一拧，富察皓祯痛呼出声。富察皓祯的贴身小太监连忙上前道“快放开贝勒爷，你们好大的胆子！”
　　
　　胤K冷哼一声，把富察皓祯踢翻在地，骂道“没用的东西！小福子，我们走。”
　　
　　富察皓祯吃了亏，知道眼前这人自己打不过，也不敢上前，只是暗暗在心里记恨上爷迟早收拾了你！
　　
　　胤K收拾了富察皓祯觉得实在无趣的紧，决定过几日进宫去看看他这个身体的那些个弟弟们，好吧，他当然没有兴趣去看老四的孙子，他只是找个借口想进宫看看而已。
　　
　　另一边三阿哥府上，胤G正坐在书房里皱着眉头看着粘杆处呈上来的奏折。越看眉头锁得越紧，这个弘历真是好啊！才不过二十年，自己好不容易肃清的朝堂又被他弄得乌烟瘴气，党派林立，贪官猖獗，文字狱盛行，江南一带反清组织成出不穷，边境也不安宁外敌连年入侵，自己十几年辛辛苦苦攒下来的国库被他挥霍了一大半，而且一点没用在正事上，全是翻修园子，新建宫殿，赏赐后宫近臣，还有多次下江南游玩，一路挥金如土……
　　
　　看完奏折，胤G沉默了良久，也许他真的是选错人了……
　　 



12、兄弟相认 
 
 
　　“爷，侧福晋卒了！”胤G正在反省自己，一个小太监慌慌张张跑来禀告。
　　
　　侧福晋？是了，永璋虽然二十了，但是连个嫡福晋都没有，府里只有一个侧福晋，而且是个出身不高的汉女，不过也是，他一个不受宠的皇子，还是个药罐子，谁愿把女儿嫁给他？而乾隆呢，是压根忘了这一茬，他不提皇后也不好管，所以便一直拖着。
　　
　　“爷这就过去。”胤G声音有些疲惫，不过现在毕竟是在永璋的身子里，这些事情他不想管也得管。不过他倒是有些惊讶，这个侧福晋应该身体什么好的吧，怎么突然就卒了？
　　
　　等到胤G见到已经死了的侧福晋才明白过来，这种样子一看就是中毒了。
　　
　　“说，到底怎么回事！”胤G火了，这三阿哥府上竟然会发生这种事。
　　
　　屋子里的奴才们一听全都吓得跪了下来，他们都发现最近这位爷变了很多，阴沉不定的，不说话就只是瞪你一眼也能把人给吓得腿软。
　　
　　“回爷的话，奴才不知。”答话的是三阿哥府的管家。
　　
　　“不知，那你知道什么！拖下去杖毙！”胤G知道这个管家不是个好东西，仗着永璋好说话，都快爬到永璋头上去了，他今天就是要让大家看看到底谁才是主子。
　　
　　几个侍卫上前，管家见胤G真的要杀他，终于怕了，大声嚷道，“爷饶命啊，奴才真的不知道……”
　　
　　“拖下去！”胤G不愿听他废话。
　　
　　“你不能这样对我，我是令妃娘娘的人！”管家这个时候已经口不择言了。
　　
　　“哼，还愣着干什么，立刻杖毙了这个吃里扒外的狗奴才！”胤G听到管家提到令妃，更加不悦了，他当然知道这个令妃是个什么货色，现在粘杆处的人可是天天监视着弘历的一言一行，所以令妃的名字没少出现在陈上来的奏折里。
　　
　　几个侍卫把还在囔囔着的管家拖了下去。胤G指着另一个身份比较高的太监道“你说！”
　　
　　“回爷的话，是……是张格格。”
　　
　　这张格格是令妃一表三千里的表侄女，通过内务府硬塞到永璋府里的，在府里很是跋扈，而且完全不把侧福晋放在眼里。私下里不知道给侧福晋使了多少绊子，这些事其实永璋都知道，但是永璋不敢拿她怎么样，就怕令妃在乾隆那里给自己上眼药。不过胤G可不管那么多，他早猜到是这个张格格了，于是直接说道，“张格格谋害侧福晋，拖下去杖毙。”
　　
　　“爷……爷，奴婢冤枉啊！”那张格格一听胤G要杖毙自己赶紧大声喊冤。
　　
　　胤G懒得再看口，只是挥了挥手，张格格便被拖了下去。
　　
　　“你们都给爷记住了，谁才是这府里的主人，再有人敢做出这种吃里扒外，以下犯上的事情，就和今天这两个人一样的下场。”胤G扫了一眼众人，几个胆小的奴才已经快吓晕过去了，纷纷叩头表忠心。
　　
　　第二日，三阿哥府上的事情便传到了令妃耳朵里，令妃那个气啊，最近这些个阿哥一个个都反了天了，没一个把她放在眼里的，全都欺负到她头上来了，于是便在乾隆面前好一番哭诉，说三阿哥无缘无故地杖毙了她的侄女。乾隆虽然觉得一个阿哥杖毙一个伺妾没什么大不了的，但是一看令妃梨花带雨的样子，那个心疼啊，便让人去把三阿哥给叫进宫来。
　　
　　胤K这日正好进宫看弟弟，特地选了阿哥们下学的时候才去的，果然八阿哥，九阿哥都在阿哥所里。
　　
　　胤?正和胤T说笑，贴身小太监进来说他四哥来看他了。四哥？胤?愣了一下，好吧他对四哥这词比较敏感，随即想起说的是永璇的四哥永A。心里腹诽爷难道要跟老四他孙子兄友弟恭？
　　
　　胤K进宫是先去了九阿哥那里然后让人去把八阿哥和十一阿哥叫过来的。胤T好笑地看着胤?不情不愿地出门，小十还真是性子一点都没变。
　　
　　此时胤K正和胤祥说着话呢，看上去是挺和谐的，一派兄弟和睦的景象，不过谁知道两人心里在想什么……
　　
　　让爷叫你四哥，你也不怕折寿，爷的四哥可是你皇玛珐！
　　
　　爷是吃饱了撑的，才会想不开进宫来和老四的孙子们称兄道弟！
　　
　　胤?进来的时候，见他俩说的开心，也懒得开口，大大咧咧地往旁边一坐，他可不想去跟他们装亲热。胤K见进来的人，心想这个是八阿哥吧，怎么有点不一样啊，见了自己好像很不高兴，话都不说一句，于是自己先开口道“八弟最近可好，可是有些日子没见八弟了？”
　　
　　“还过得去……”胤?懒洋洋地回应道。
　　
　　“听九弟说你最近和六弟走的很近呐”胤K看得出来对方压根懒得跟自己说话。
　　
　　胤祥之所以跟胤K说这个是希望他这个哥哥能提点提点他八弟让他别忘了自己还有其他的亲兄弟。
　　
　　胤?听了，心里冷哼一声，爷和八哥是你们这些人能比的吗，爷就是和八哥走的近怎么了。
　　
　　“六哥待弟弟很好。”冷冰冰的语调。
　　
　　胤K觉得有些奇怪，这个八阿哥原本不是很护着他两个弟弟的吗，怎么现在九阿哥会来告诉自己八阿哥最近不怎么愿搭理他，反而天天跟着六阿哥？而且这个八阿哥原本对永A应该很恭敬的吧，很听永A的话才对，怎么现在见了自己跟见了仇人似的。
　　
　　胤祥也很无奈，这八阿哥现在连他亲哥哥都不放在眼里了啊。
　　
　　正疑惑间，十一阿哥也来了。
　　
　　胤|原本正与胤i下围棋，这两位最近上瘾了，每天都要下上一局，传话的小太监来的时候，胤i正思考着这下一步呢，听了小太监的话有些不高兴，下棋下到一半兴致正高的时候对手被叫走了，任谁也高兴不起来。胤|看他一脸郁闷憋着气不说话的样子，忍不住就伸手拍拍他脑袋道“乖，哥哥一会儿回来陪你继续下。”
　　
　　胤i用力挥开他的手，“你拍狗呢！”
　　
　　可不就是嘛，炸了毛的小毛狗，胤|忍住笑意，转身跟着小太监离开了。
　　
　　十一阿哥进来的时候看到的就是眼前的情景，四阿哥一副若有所思的样子不知道在想些什么，八阿哥板着张脸坐在一边，九阿哥则是一脸无奈，没一个人说话。这气氛怎么这么诡异
　　
　　“永w给三位哥哥请安。”胤|打了个千。
　　
　　“永w也来了啊，在坤宁宫过得惯不惯？ ”胤K很无奈再一次感叹自己到底为什么要进宫来跟这些个阿哥兄友弟恭。
　　
　　“恩，皇额娘待永w很好。”胤|随口答道。
　　
　　啧！这皇额娘叫的还真亲切，你亲额娘才薨了多久呢，估计早被你抛在脑后了吧，成天跟着十二阿哥混，从不来阿哥所看哥哥，也不知道那皇后是使了什么好手段，胤K心道。刚刚胤祥也是告了十一阿哥一状的。
　　
　　“永w你是忘了我和你八哥了吧，去了坤宁宫这么久也不知道来看看我们。”胤祥忍不住开口了，他是替永瑜抱不平，平时虽然一块在上书房念书，但根本没机会说话。
　　
　　“九哥教训的是，弟弟以后会注意的。”胤|心道，我来看你们几个小鬼做什么，而且天天都见面需要再特地来看么。
　　
　　“四哥没什么事的话，弟弟便先回去了，师傅布置的功课还没做完。” 胤?实在是不想再和这些人周旋，于是起身告辞。
　　
　　“恩，那你便回去吧。”胤K见对方去意已决，便懒得再留人，他自己其实也想走了。
　　
　　只是当胤?转过身的时候，没有看到胤K因为注意到他腰间挂的玉饰时有些惊讶的眼神。
　　
　　胤K，胤祥，胤|三人又说了一会儿话，便各自散了。
　　
　　胤K没有直接出宫，而是去了八阿哥住处。
　　
　　“爷，四阿哥来了。”听到小太监的通报，胤?心道他怎么又来了，不是刚见过面的吗？
　　
　　胤K进来之后直截了当地说道，“八弟可否把你腰间挂的玉饰送予四哥？”
　　
　　“不行！”胤?想也不想直接拒绝。
　　
　　这玉饰怎么可能送给别人，这是他九哥留给他的唯一一样东西了。那本是胤K送予胤?的成人礼，是一对的玉饰，胤?一个，他自己留了一个，一直都是贴身戴着，胤?的那个在他死的时候成了陪葬品，而胤K的那个却在当年抄家的时候一片混乱中弄丢了。前些日子，胤?和胤T终于找了个借口出宫溜达了一圈，胤?是在一家玉器行看到这玉饰的，他不会认错，这就是当年九哥弄丢的那块，因为那是九哥特地找人定制的，而且上面还有一个不小心撞到的缺口，那个时候九哥还心疼了好久，所以当下胤?便花高价买下了这块玉，之后一直不离身。
　　
　　“就算四哥求你了，这玉饰对四哥很重要，你让给四哥好不好？”胤K有些急了，他也不想这么失态，但是那两块玉饰对他和小十来说意义非凡。
　　
　　胤?有些疑惑，也不管对方听了会怎么想，“为什么？这是我九哥送给我的！”
　　
　　胤K听了这话先是愣住了，然后眼圈便红了，哑声道“小十，我就是你九哥啊……”
　　
　　胤?呆住，反应过来的时候已经上前抱住了眼前的胤K。
　　 


13、坤宁宫风波 
 
 
　　第二日，胤G便在乾隆的召见下进宫了，他倒是真想看看他这个儿子到底会昏庸到什么程度。
　　
　　养心殿内，胤G跪在地上，而乾隆高坐在上面打量着他，乾隆已经很久没见到这个三阿哥了，当年他训斥永璜和永璋，其实也是一时气急，也并未打算把他们怎么样，谁知道这两个儿子竟然这么没出息，一个没两年就死了，一个还剩下半口气，于是他这才彻底厌弃了眼前之人。只是永璋这次做的事情不像他的行事作风啊……
　　
　　“永璋，你可知罪？”乾隆板着一张脸问道。
　　
　　“儿臣不知。”胤G面无表情地回答。
　　
　　“听令妃说你打死了她的侄女？”乾隆见永璋似乎不像以前那么怕自己了，其实反而有些高兴的。
　　
　　“张氏下毒谋害儿臣侧福晋，死有余辜。”胤G冷声道。
　　
　　乾隆一愣，令妃昨日哭得稀里哗啦的只说永璋打死了她侄女，可没跟自己说过这事，当下有些尴尬，心里不禁对令妃对自己隐瞒事情真相有些不满。其实他这是冤枉令妃了，令妃在永璋府上安插的人都被胤G吓得完整话都说不出一句，来禀报她消息的人是守在府外的那些探子，自然是看不到事情全部经过，只道总管和张格格被拖出去杖毙了，却不知其中缘由，而令妃也是没想到张格格敢做出这种事情来。
　　
　　不过乾隆可不是会承认自己有错的人，随即又道，“即使如此，你这样做也太草率了，至少要交给宗人府审查过方可定罪，怎可以随便就将人打死了。”
　　
　　“儿臣府中奴才互相包庇，欺上瞒下，恃强凌弱，更有奴才口称是令妃娘娘之人儿臣无权处置，不杖毙不足以服众。”胤G盯着乾隆，一字一字地回道。
　　
　　乾隆被胤G凌厉的眼神盯得够呛，这种感觉真是不好，怎么明明自己坐着，永璋跪在下面却感觉他比自己气势还足一些，而且这种冷冰冰盯着人看的样子，真像自己皇阿玛啊……
　　
　　乾隆低咳一声，以掩饰自己内心的动荡。“既然人都处置了，也就算了，不过以后不许再动用私刑了，你先下去吧。”
　　
　　胤G行了个标准礼，不吭不卑地站起身来，退了出去。
　　
　　乾隆见他出去了，有种舒了一口气的感觉，皱了皱眉头，很不高兴，该死的令妃，她好大的胆子，竟然敢在皇子府上安插自己的人，她想干什么？
　　
　　令妃正喜滋滋地在延熹宫等着皇上训斥三阿哥，让你给本宫找不痛快！可惜等来的却是一道圣旨，她爹被夺了内务府总管之职，而她被禁足延熹宫。
　　
　　这日 ，胤i和胤|从上书房下学回来，刚到坤宁宫门口，就见一个小太监探躲在门口的大树后面探头探脑的，行踪诡异。
　　
　　胤i和胤|在后面站了半天，小太监也没发现，还踮着脚朝里面张望，像是在等什么人。
　　
　　胤i终于忍不住轻咳了一声，小太监吓得一个踉跄，差点摔倒，好不容易稳住身子，回身看到站在后面冷眼盯着他的两个阿哥，第一反应竟然是拔腿就跑。
　　
　　胤i和胤|有些哭笑不得，这小太监竟然见了他们就跑，他以为他能跑到哪里去？胤|一挥手，后面几个侍卫上前，三两下制服小太监，用绳子捆了扔到二人跟前。
　　
　　“说吧，你是哪个宫的，来坤宁宫做什么。”胤i懒洋洋地开口道。
　　
　　小太监身子动了一下，不说话。
　　
　　“啧，还挺硬气。”胤i撇撇嘴，这人还真不怕死，“来人！既然他不肯说，舌头留着也什么用，给爷剪了他舌头。”
　　
　　小太监不可置信地抬起头，这个十二阿哥竟然这么恶毒。
　　
　　胤|听闻，微不可查地皱了皱眉头，开口道，“你还是实话招了吧，兴许还能留你一条狗命。”
　　
　　小太监见胤i一脸凶恶地瞪着自己，胤|也是一副随时可能拉自己下去活剐了的模样，一个哆嗦，结巴着说道，“奴……奴才养的鸟，一只黄……黄色的鸟飞进坤宁宫了，奴才想把它找回来。”
　　
　　“你当爷是三岁孩童？敢糊弄爷，来人！刚才的话没听到吗，给爷剪了他的舌头。”胤i那个气啊，上前就踹了小太监一脚。
　　
　　小太监被两个侍卫架住，下巴被捏住强迫张开嘴巴，一把明晃晃的剪刀已经伸到了他眼前。小太监快被吓傻了，边疯狂地挣扎边大声嚷道“十二阿哥饶命，奴才招，奴才全都招了！”
　　
　　侍卫放开小太监，小太监一下瘫软在地，一边呜咽着一边说道，“奴才在敬事房当值，是令妃娘娘让奴才来送东西给翠玉。”
　　
　　翠玉！胤i眼中精光一闪，不就是他的那个贴身侍女吗？“令妃让你送什么东西给翠玉？”
　　
　　“奴才不知……”小太监战战兢兢地从怀里掏出一小包东西。
　　
　　“东西呈上来！”胤i到想看看这个令妃到底搞什么鬼。
　　
　　一个侍卫把东西递到二人跟前，胤i打开一看，是一包白色粉末状的东西。
　　
　　“这个，只怕不会是什么好东西吧……”胤|沉思，这个令妃真够大胆的，难道她想谋害皇子？
　　
　　“哼，让王太医来查查便知。”胤i也猜到这是什么东西了。
　　
　　“这个令妃真是，都被禁足了还这么不安分。”胤|摇摇头，对胤i说道“你打算押他去见皇阿玛吗？”
　　
　　“不必！”胤i心想押去见乾隆有什么用，这小太监又不是延熹宫里的人，以乾隆对令妃的宠爱劲未必会信，而且令妃抵死不承认说不定还反咬一口说他们冤枉自己。“直接丢进荷花池喂鱼好了。”
　　
　　“也是，”胤|就知道他会这么说。
　　
　　小太监很快被拖了下去。胤|转过身对身后的太监宫女还有众侍卫道，“今天的事情，谁都不许说出去，听到没有！”
　　
　　众人被胤i处置人的狠劲震住，又被胤|这样一盯，腿都软了，连忙跪下齐声答道“奴才知道了。”
　　
　　“你打算怎么处置那个翠玉？”胤|对众人的反应很满意，又转过身问胤i。
　　
　　“这种吃里扒外的狗奴才，杀了她算便宜她了。”胤i狠狠答道，说完抬脚进了坤宁宫。
　　
　　唉……身后的胤|苦笑着摇了摇头，果然是……
　　
　　“奴婢给爷和十一爷请安。”翠玉见胤i和胤|回来了，赶紧过来恭敬地请安，“爷饿不饿，要不要先吃些点心。”她每日都会准备一些吃的，胤i他们下学回来可以先填下肚子。
　　
　　胤i没理她，径直走到一边坐了下来，不紧不慢地喝了口茶。胤|也随意找了个位置坐下，等着看他要怎么处置这个宫女。
　　
　　翠玉有些不安，怎么爷今天还不叫她起来？
　　
　　过了好半天，胤i才慢慢悠悠地开口道，“翠玉，你来爷身边几年了？”
　　
　　“回爷的话，有四年了。”翠玉的不安更大了，爷突然问这个做什么？
　　
　　“爷对你可有不好的地方？”胤i依旧是不紧不慢地语气。
　　
　　“爷……爷对奴婢很好。”翠玉的声音已经有些颤抖了。
　　
　　“既然爷对你很好，你为什么要瞒着爷帮令妃做事？”胤i眯了眯眼。
　　
　　翠玉一听这话，彻底慌了，赶紧回道，“奴婢没有，爷，奴婢没有啊！”
　　
　　“没有！那这个是什么？”胤i把那包药粉扔到了翠玉跟前。
　　
　　翠玉一看，脸整个白了。赶紧一边磕头一边道，“奴婢知罪……奴婢知罪……，爷饶了奴婢吧……，奴婢再也不敢了。”
　　
　　“这包东西是做什么用的？”胤i没理会她的哭求，继续问道。
　　
　　“奴婢不知，令妃娘娘只让奴婢在给爷每日做的点心里放上一点。”翠玉是真的不知道，她家人的命被令妃捏在手里，令妃要她每日给十二阿哥喂上一点这东西，刚开始翠玉是真的胆子都快吓破了，以为令妃要毒死十二阿哥，但是为了家人也没有办法了，后来见十二阿哥吃了好几年这东西也没事就是身子虚了点，便渐渐放心了。
　　
　　“哼！你还真是好样的，令妃给了你什么好处你这么帮她。”胤i的声音已经冷了。他是真的生气了，难怪永D身体一直不好，自己来了细心调养了这么久竟然还是不见好转，这个令妃，他真恨不得将她活剐了。
　　
　　“奴婢罪无可赦，但求一死。”这个时候翠玉反而镇定下来，她知道今天是难逃一死了，自己死了还能保全了家人，但如果十二阿哥要把她交给皇上指证令妃，那么她的家人肯定都活不了。
　　
　　“好你个但求一死！”胤i气急，随手把身旁刚刚放下的茶杯砸到翠玉头上，翠玉顿时满头满面的血，“你想死，爷成全你，来人，把翠玉拖下去活埋了！”
　　
　　其实胤i知道这个翠玉肯定有什么把柄在令妃手里，急着求死大概是怕自己要她去乾隆跟前指证令妃，不过就算这样也还是难消他心头之气。
　　
　　之后，胤i把坤宁宫的所有太监宫女侍卫全部招了过来，一个个单独审，威逼利诱加挑拨离间，很快的，哪些人是哪些宫的眼线便一清二楚。
　　
　　胤i平生最恨人背叛他，所以这些不忠的全让他给处理了。
　　
　　对于那些尚未存有异心的，又是一番恩威并施。坤宁宫一时人心惶惶，个个如履薄冰，是以事情闹的这么大，外面却一点风声都没有，不过皇后那里是瞒不过去了。
　　
　　胤i跟皇后解释了事情的始末，皇后吓了一跳，抱着胤i好半天不肯撒手，这个令妃，真是太狠了，她竟然想要永D的命！皇后很是后怕，胤i好生安慰了皇后一番，说自己问过王太医了那药毒性不大就是让人身子虚而已，以后好生调养能好。皇后心想她的儿子终于长大了。
　　
　　而对于胤i处置了的那些人，宫里不能无缘无故地少了那么多人，好在现在正好是放宫人出宫的时候，便借口皇后怜惜他们允他们出宫了，让内务府换了一批新人过来。这次胤i亲自把关，他绝对不能再放任何一个不忠之人进坤宁宫。
　　
　　胤|看着胤i雷厉风行的处事手段，心下叹气，再无法说服自己他不是那个人了，只是，难道自己这次又要跟他斗一辈子吗？
　　
　　想到这，胤|突然觉得有些烦躁。
　　 



14、再闹景阳宫 
 
 
　　胤祯最近很是无聊，自从来了这边，每日除了给瑜妃请安就是去上书房学习，是的，他现在每日都按时去上书房，他可不想再给人落下话柄。
　　
　　福尔康被胤祯打了一顿板子，好些日子下不了床，福尔泰在他的勒令下不敢进宫。乾隆也听闻了这事，福尔康毕竟是他的御前行走，又是他宠妃的亲戚，便把胤祯招去问话。胤祯在乾隆面前痛斥福家兄弟诸多罪行，把乾隆也给气着了，这福尔康福尔泰好大的胆子，竟然连皇阿哥都不放在眼里，本来还想去看看前些天被他禁足了的令妃，这下也失了兴趣。胤祯趁机要求撤了福尔泰这个伴读，乾隆自是允了。
　　
　　他当然没有和乾隆说真假格格的事情，五阿哥之前和还珠格格还有福家走的那么近，这要是说了，自己肯定难逃干系，为今之计只有彻底疏远那帮人。反正令妃她爹内务府总管的职位被撤了，他们想要把紫薇弄进宫来也没那么容易。所以虽然小燕子是讨厌了点，只要她身份不被发现，自己也是安全的。而且假格格又怎样，只要想到要是四哥知道他儿子认了个假格格会是什么表情，胤祯就心里暗爽。
　　
　　而小燕子刚开始还憋着气等着他去认错，结果眼见过了好些天五阿哥就是不现身，终于急了，也忘了当初再也不理五阿哥的誓言，自己颠颠地又跑来景阳宫了，同行的还有紫薇和金锁。
　　
　　没错，紫薇和金锁已经进宫了，就在令妃他爹被撤职的前一天。紫薇自从进了皇宫整个人就处于梦幻状态，觉得这皇宫真是处处都是美景，处处都是美人，再一想到以后自己也会成为这里的主子，就有些不知今夕是何年了。
　　
　　这日小燕子说要去景阳宫找五阿哥算账，紫薇自是一起跟着去。她也想去质问五阿哥为什么把尔康打了还不让尔泰进宫，她这个五哥，以前明明那么温柔的一个人，为什么现在变了，她不敢相信……
　　
　　而另外一边的上书房刚刚放学。
　　
　　胤T和胤M相伴而去，胤K正在阿哥所等他们呢，自从那日胤K和胤M相认之后，胤K便隔个一两天就进宫来看他们俩，三人都觉得老天待他们还是不错的，没想到三兄弟还能有再相聚的一日。
　　
　　“八哥，这五阿哥最近变化真的还挺大的啊，”胤M笑着说道，“我们真的不去试探试探他？”
　　
　　“算了吧。”胤T想，他自己，小九，小十，还有老四都出现在了这里，那么那个五阿哥还真的有可能和他们一样，也许是他们哪个兄弟也说不定，不过小九和小十都在，其他人也就无所谓吧。
　　
　　其实胤T是怕被胤G发现了他和小九小十，那个人现在虽然是个不受宠的阿哥，但是他的手段自己不是不清楚，何况乾隆又是他儿子，如果他要对付他们，他们三个以前就没斗赢过，再来一次还是不可能会赢的。所以还是躲得远远的比较好，不管那个五阿哥现在变成了谁，多认一个就多一分被发现的风险，所以还是作罢吧。
　　
　　胤祥看着说笑着离去的六阿哥八阿哥，一边斗嘴一边一起往外走的十一阿哥十二阿哥。心下感叹，他是真看不懂他四哥的这些孙子们，一个个变化都这么大，那个永A也很奇怪，自从那次之后就经常进宫，只是从来都只去见六阿哥和八阿哥，这都是什么事啊！
　　
　　还有这个五阿哥也是，人倒是长进了不少，不再和还珠格格那帮人瞎混了，每天都按时来上书房，胤祥很欣慰，就是对其他兄弟仍然不冷不热地，连招呼都不打，这可不好。
　　
　　他一直都认为即使生在皇家，也应该兄弟和睦，兄友弟恭，他和他四哥的关系自是不用说，就连八哥那伙人，他也是温和对待，还私下里劝过四哥好几次别做的太过了，不过四哥是铁了心要严惩他们几个，自己一提到八哥他就冷了脸，自己便也不好再多说，想到八哥他们几个的下场……胤祥摇摇头，要是这个五阿哥真的继了位，他能善待其他兄弟吗？
　　
　　“五哥！”胤祥叫住正要离去的胤祯，他想要改变五阿哥和其他兄弟之间的关系，还是从自己这开始吧。
　　
　　“五哥我可不可以去你宫里玩？”胤祥努力装出一副被哥哥弟弟抛弃了的可怜兮兮的样子。
　　
　　胤祯皱了皱眉头，虽然他每日都来上书房，但是根本不想和这些阿哥有深入交往，虽然他也奇怪这些阿哥们和五阿哥印象中的好像很不一样，不过也懒得多想。但是今天这个小阿哥主动提出要去自己那儿玩，自己也不好拒绝吧？
　　
　　“恩……永瑜要是想去的话就随我一块过去吧。”胤祯淡淡开口道。
　　
　　“谢谢五哥……”胤祥一派天真地模样喜笑颜开地上前拉住胤祯，心下满意，这个五阿哥果然有长进，虽然明显看得出来不太乐意自己去他那儿，但是并没有拒绝自己。
　　
　　胤祯想甩开他的手，不过想到对方一个十二岁大的孩子，便也罢了，任由他拖着走。
　　
　　一路上，胤祥不断地找话题和胤祯东拉西扯，不过胤祯明显兴致不高，总是胤祥说三句，他敷衍着回一句。
　　
　　俩人刚到景阳宫门口，便碰上了来景阳宫找人的小燕子几人。胤祯远远看到小燕子，真想掉头就走，这野丫头怎么又来了，不是说再也不理自己了的吗！待到他看清小燕子身边的紫薇和她丫环金锁时，真是郁闷的想撞墙了，怎么这两个人还是进宫了？！
　　
　　小燕子自然也是看到了胤祯他们的，第一个就冲了过来。胤祯早就知道她这种见了人就扑的习惯，赶紧拉着身边的胤祥后退一大步，果然小燕子人没扑着，摔了个狗啃屎。
　　
　　“噗……”胤祥看这小燕子狼狈的模样，忍不住就笑了出来，他对这小燕子可没什么好感，他不敢相信这个丫头竟然会是他四哥的孙女。
　　
　　“小燕子！”后面的紫薇和金锁见小燕子摔倒了，赶紧过来扶起她。
　　
　　小燕子正在气头上，永琪竟然又躲开自己！于是也不管扶着她的是紫薇，一把拍开，上前大声对胤祯嚷道，“永琪！你为什么躲着我！”
　　
　　随即又看到胤祯身边的胤祥，“这个小鬼是谁，还拉着你，你不去找我就是在陪这个小鬼玩？！”
　　她耳朵好的很，自然是听到了刚才胤祥的嘲笑声。
　　
　　“他是九弟永瑜，也是你弟弟，还珠格格，我是你五哥，你还是放尊重点比较好。”胤祯真想拍死这个小燕子，他怎么这么命苦，碰上个这样的女人。
　　
　　“什么哥哥弟弟的，你才不是我哥哥！”小燕子尖叫。
　　
　　“好了，小燕子！”紫薇见小燕子再这么嚷下去就要把自己不是格格给说出来了，赶紧上前阻止，然后又对面前的胤祯说道，“五阿哥，你为什么要打尔康？”
　　
　　“你是哪来的宫女，竟然敢质问本阿哥！爷打一个奴才还要跟你个小小的宫女报备不成？”胤祯真是烦死眼前这几人了，还有他绝对要撇清自己和这个紫薇的关系。
　　
　　“你……”紫薇见这个五阿哥竟然装作不认识自己，一时无法置信，痛苦地摇头，眼泪一下子就出来了。而且他竟然说她的尔康是奴才，他怎么可以这么说……
　　
　　福尔康被胤祯打了，身体受损，自尊更受损，回了家自然不可能把为什么被打告诉紫薇，只说五阿哥打了自己。
　　
　　“五阿哥，你怎么可以这么说我们小姐？”一边的金锁也受不了了，冲上来质问。
　　
　　“一个个都反了天了！爷一个阿哥连说个宫女都说不得了？！”胤祯那个气啊，这俩个不识好歹的东西，也不看看自己现在是在哪里，还真当自己是格格了，“来人！给爷掌这个贱婢的嘴！”
　　
　　“你什么意思！你怎么可以这么对紫薇和金锁！我和你拼了”小燕子已经彻底疯了，再次朝胤祯扑了过来。
　　
　　胤祯反应倒是很快，退了开来，不过胤祥就倒霉了，看戏看的正高兴，没想到这个小燕子竟然会扑过来，等反应过来的时候已经来不及了，就这样做了小燕子的肉垫。
　　
　　“疼死我了……呜……你欺负我……我不活了……呜呜……我去告诉皇阿玛！”小燕子再一次摔倒，自觉很没面子，干脆坐到地上大哭大闹起来。
　　
　　叫个屁叫，爷做了你的肉垫爷还没喊疼呢！胤祥腹诽，真是飞来横祸。
　　
　　胤祯上前拉起胤祥，问道，“永瑜你还好吧，可是有摔到哪里？”
　　
　　“没，我没事，谢谢五哥关心。”胤祥现在对眼前这个一百八十度大转变的五阿哥非常满意。
　　
　　“恩，那就好，走，进去五哥让人做好吃的给你。” 胤祯点点头，然后对身后的侍卫道，“把门给爷看牢了，谁要是敢把还珠格格放进来，就等着板子伺候。”
　　
　　胤祯吩咐完侍卫，不再理会仍在哭闹的小燕子，拉过胤祥进了景阳宫。
　　 



15、相会 
 
 
　　胤G自那日被乾隆召见进宫问话之后就一直想着以后要怎么做，他要重整这快被乾隆搞垮了的大清江山，但是他现在只是一个没有任何实权的阿哥，没有爵位，没有差事，别说是那些军机重臣，连一般的朝中大臣都不能去结交。
　　
　　最后，他写了两封亲笔信，命粘杆侍卫总领亲自将其中一封送往安徽，交给休致在家的张廷玉，而另一封则是写给以病解职，在家休养的鄂尔泰。
　　
　　张廷玉和鄂尔泰都是雍正朝的股肱大臣，张廷玉曾任大学士，军机大臣，兼管户部、吏部、翰林院。而鄂尔泰则担任过兵部尚书，云贵广西三省总督，保和殿大学士，居内阁首辅地位。胤G临终之时，曾命这二人辅政，总理事务。然而张廷玉在乾隆十三年，因遭到乾隆猜忌被勒令休致，回家乡养老了。而鄂尔泰也在三年前因为身体不适，告老还家了。
　　
　　胤G这么做是有他的理由的，这二人如今虽然不再是朝廷命官，但都是德高望重的老臣，先后掌管过翰林院，翰林院中有大半是他们的门人，而如今的朝廷重臣大多都是翰林院出身。且鄂尔泰的大儿子鄂容安更是如今的翰林院掌院学士，同时担任河南巡抚，两江总督，他的二儿子鄂实则是前锋统领，掌管的是八旗兵中的劲旅前锋营，三儿子鄂弼充西安将军，也是手握兵权。
　　
　　两位昔日重臣收到粘杆侍卫总领送来的胤G亲笔信，一时老泪纵横，谁会想到先帝爷竟然重生了？而且成了现在的三阿哥永璋。于是很快的，朝中不少官员都收到了这两位的密函，让他们以后多帮衬着三阿哥，成为三阿哥的助力。鄂尔泰更是直接把三个儿子叫回家，明确要求他们以后要比效忠乾隆更加效忠三阿哥。
　　
　　乾隆因为最近对令妃有些不喜不再像以前一样整日往延熹宫跑，闲下来了就想起了自己在宫外的这个儿子，突然觉得有些愧疚，这个儿子自己好像忽视得太久了，于是便又让人去把胤G叫进宫。先是一番嘘寒问暖，然后问到胤G平日里都做些什么，胤G只答苦读诗书，修身养性，专研骑射以强体魄。乾隆觉得这个儿子的言行举止都跟以前不一样了，稳重成熟，颇有皇子风范，顿时觉得满意，又随便考察了一下他的功课，发现他对圣人之道乃至治国之策都有独特见解，于是更加满意了，琢磨着这个儿子也二十了，以后可以给他些差事办办。
　　
　　胤G从养心殿出来之后，便决定去纯贵妃处请个安。前世虽然养母佟皇后待他如亲生，但是佟皇后早薨，而他和亲母关系则一直不和，尤其登基之后，更因为胤祯的原因闹得无法收拾。如今重活一世，他自是知道永璋是个大孝子，也不想坏了他和纯贵妃的关系，便决定代永璋孝敬纯贵妃。总归他都能称呼弘历一句皇阿玛，对于一个没见过面的儿媳妇，叫声额娘也没什么。
　　
　　胤G到纯贵妃寝宫的时候，却见永璋的六弟也在，这还是他第一次见到这个六弟，在永璋的记忆里，这个孩子是很粘着永璋的，私下的时候都是直接叫哥哥而不是三哥，而永璋也是极宠这个弟弟的，只要看到他，心情也会好一些。
　　
　　只是今日似乎有点不一样？以前这六弟见了他，可是立马扑到他身边来，喜笑颜开地拉着他撒娇，而刚刚他如果没有看错的话，对方眼里一闪而过的那是……惊愕？
　　
　　“永璋给额娘请安，额娘吉祥。”胤G打了个千。
　　
　　“永璋来了，快到额娘身边来。”纯贵妃其实是有些担心的，前些日子，永璋被乾隆叫进宫来她生怕乾隆又要责罚永璋，后来只知永璋回去之后令妃便被罚了禁足，她怕永璋受到什么牵连，一直提心吊胆着，可还没两天这乾隆又把永璋叫进宫来了，她能不担心吗？
　　
　　“你皇阿玛和你说了些什么。”纯贵妃有些担忧地问道。
　　
　　“都是些日常琐事，问了问儿子的功课，额娘放心，儿子没事。”胤G看的出来纯贵妃是真担心自己，有些不忍。
　　
　　“那就好，额娘刚还和你六弟说起你呢。”纯贵妃听胤G这么说，也放下心来。
　　
　　“是吗？六弟和额娘在聊什么？”胤G把注意力从纯贵妃身上转到了胤T那里。
　　
　　胤T自从胤G进来起就愣住了，他怎么就忘了，对方现在也是纯贵妃的儿子，在纯贵妃这里是很容易碰上的，心里暗骂自己太不小心了。赶紧低下头，就希望对方请完安就走，不要注意到自己。
　　
　　可惜天不遂他愿，听到胤G和自己说话，胤T有些无奈地抬起头，只是看到对方那冷冰冰地眼神就让他有些不舒服。曾今，他就是用比这还冷上几分的眼神狠狠地盯着跪在地上的自己，一句一句地数落自己的罪状，那样凌厉的眼神，那些刻薄的话语，像是要把自己千刀万剐。
　　
　　胤T有些不自然地低咳一声，开口道，“没什么，只是额娘说到很久没见到三哥了，弟弟也是有些日子没见三哥了。”
　　
　　胤G也看出了胤T的不自然，心下有些疑惑，不过也没往心里去。
　　
　　“额娘，没事的话，永便先回去了。”胤T不愿再多待下去。
　　
　　“怎么刚来就走呢，好不容易今天你和你三哥都来了，就在额娘这用晚膳吧，待会把四丫头也叫过来。”纯贵妃也觉察出这两孩子之间有些怪怪的，好像不似以前那样亲热了。
　　
　　“额娘说的是。”胤T有些无奈，还要留下来用晚膳啊……
　　
　　三人又聊了一会儿天，多半是纯贵妃问，胤G和胤T答。T时不时地侧目瞥一眼坐在他身边的胤G，突然想到不知道这个人看到现在这乱七八糟乌烟瘴气的前朝后宫会想些什么，当年他把和他争过皇位的兄弟们一个个削爵，囚禁，可是到头来却也活活累死了为他犬马一生的十三和他自己，而他辛辛苦苦肃清的朝堂攒下的国库被自己的儿子毁于一旦挥霍一空，让他十三年的辛劳成为泡影，这样到底值得吗？
　　
　　何况，变成自己儿子的儿子其实很憋屈的吧？
　　
　　想到这，胤T突然有些幸灾乐祸，忍不住就笑了出声。
　　
　　胤G自然是听到了，侧目看了看这个刚刚还一脸尴尬的弟弟，怎么突然就笑得这么欢？
　　
　　晚膳的时候，纯贵妃的亲女四格格和嘉也过来了。四格格一进门，见胤G胤T都在很是高兴，她好久没见到两个哥哥了，尤其是三哥，都不来看她。便拉着胤G的胳膊，撅着嘴撒娇道，“三哥，和嘉好久没见着你了，你怎么都不来看和嘉？”
　　
　　胤G知道永璋也是很疼爱这个妹妹的，何况这也是自己的亲孙女，不自觉地声音就放暖了几分，道“三哥前些日子有些事情要办，以后三哥会经常进宫来看你的。”
　　
　　“和嘉记下了，三哥可不能说话不算话。”和嘉很满意，三哥果然还是疼自己的！
　　
　　纯贵妃很久没有看到三个儿女齐聚一堂了，很是欣慰，便道，“额娘只有你们三个孩子，额娘也不指着你们有大出息，只愿你们相亲相爱，无论何时，都别忘了手足之情。”
　　
　　“知道了，额娘……”和嘉第一个贴到纯贵妃身边撒娇。
　　
　　“儿子也会记得的……”胤T自嘲，手足之情，他和他？哈……
　　
　　“儿子谨记。”胤G淡淡答道，看不出什么表情。
　　
　　今日的晚膳很是丰盛，四人默默用着膳，食不言是基本修养，所以一时便无人出声。胤T正低着头进食，却见胤G很自然地夹了一筷子菜放到自己碗里，一下有些呆愣，而胤G倒没觉得有什么不妥，又夹了一筷子到和嘉碗里，和嘉也很自然地吃了下去。
　　
　　其实这个人，对他认定的人还是很好的吧……他对十三不就是吗？都说他冷血，其实他是很会照顾人的吧？很小很小的时候，他和他关系其实是很好的，那个时候他也是这样的照顾着自己，只是后来，终究是走上了不同的路。唉……胤T低叹一声，不再多想。
　　
　　从纯贵妃寝宫出来的时候，天已经擦黑了，两个人都没有说话，默默走了一路，待到分手的时候，胤T拱拱手道，“三哥，永便先回去了，你也早点回府吧。”
　　
　　胤G点点头，胤T便转身离开了，只是他没有看到他离开之后胤G眯起的眼睛。
　　
　　胤G是很敏感的，做过皇帝的人，不可能不多疑，他直觉这个永变了，跟以前那个爱说笑爱撒娇的永完全不一样，对着他也是客客气气的，似乎还有些尴尬。
　　
　　不过他倒是没想过永身体里也换了一个人，只是以为永受了什么人挑拨，对他这个哥哥存了芥蒂，开始疏远了罢了。
　　
　　也许，他应该派人查查他？
　　 



16、胤i被罚 
 
 
　　乾隆关心完了三阿哥，又想起他的其他那些个儿子，自觉应该扮演好一个慈父的角色，于是第二日早朝过后，便决定去上书房看看。
　　
　　此时的上书房内，授课师傅正在诵读礼记的一段，而众阿哥们表面看似认真，其实没一个在听的。
　　
　　胤M在心里默数，这个身体已经快十四了，再过个一两年就到了出宫建府的年纪，再也不用遭这种罪了，还可以天天见到九哥，爷就要解放了！
　　
　　胤T还在想着昨日和胤G碰面的场景，思索着以后要怎么跟他相处，看来躲是躲不过了，但是一定不能让他发现了自己，还有小九小十他们。
　　
　　胤祥最近天天跟着胤祯，胤祯不是那种能静下心来修身养性的主，在景阳宫实在呆的无聊了，于是干脆日日去校场骑马射箭，总算找回一点当年大将军王驰骋沙场的豪情。胤祥自然也跟着去了，他倒是没想到这个五阿哥竟然如此精于骑射，看来乾隆器重他也确实是有点道理的，于是便起了较量的心思，他也是自小善武，且带过兵打过仗的人。俩人这一较量就上瘾了，都觉得对方是个不遑多让的对手，于是终于发现这日子过得也不是那么无聊了。
　　
　　胤i却是有些纳闷，这个十一阿哥最近有点怪啊，看着他的眼神总是闪闪烁烁的，欲言又止，也不找他的麻烦了，每天下学之后就直接躲进自己房里，不到用晚膳的时候不会出来。胤i想，自己这是有病吧，他不来缠着自己更好，只是实在是有些无趣啊……
　　
　　胤|其实是很矛盾，他在想要不要去认胤i，认了之后呢？上辈子，他们可是不死不休的对手，三番两次的欲置对方于死地，胤i估计恨自己恨的牙痒痒吧，自己又何尝不是呢？只是二十六年的圈禁时光，早就磨平了他当年的雄心壮志，如今重来一世，他只想做个闲散阿哥，不愿再卷入那夺嫡的风波中。他扫了一眼在场的众阿哥，这些日子的接触下来，发现其实个个都不简单呐……
　　
　　乾隆进来的时候，看到的就是这样的场景，众阿哥一个个若有所思，却没有一个在听课的！而授课师傅全然不觉，正滔滔不绝讲到兴头上。
　　
　　小太监的“皇上驾到”声响起来时，众阿哥们都愣住了，这乾隆没事跑上书房来干嘛？
　　
　　授课师傅第一个跪了下来，开口道，“臣叩见皇上。”
　　
　　这是，众阿哥才反应过来，一个个都不情不愿地跪下了，齐声道，“儿臣叩见皇阿玛。”
　　
　　乾隆生气了，这群儿子竟然都不好好念书，集体走神，当下脸色就不好了，只对授课师傅说道，“蔡新你先起来吧。”
　　
　　“臣谢过皇上。”蔡新站直了身子，但众阿哥们仍然跪着，乾隆似乎无意让他们起来。
　　
　　胤T倒是无所谓，跪就跪呗，只要这个皇帝不来找自己麻烦就好，胤M却是很不高兴，一想到对方是老四的儿子就恨不得想上去踹两脚，但是他答应了八哥九哥不惹麻烦，忍了。胤祯想反正爷都跪过一次了，无所谓了。胤祥心说爷就当是跪四哥了。胤|也是不在乎，跪谁不是跪，谁让对方是皇帝呢。胤i腹诽，让爷跪你，叱，你老爹当年还得给爷下跪呢。
　　
　　六人共同的心声是，让爷叫你皇阿玛，你就不怕折寿！
　　
　　乾隆沉声问蔡新道“阿哥们功课学得如何？”
　　
　　“众位阿哥天之聪颖，敏慧好学，日有进步。”蔡新恭敬地答道。
　　
　　“敏慧好学！哼！”乾隆不喜，明明一个个都没上心，于是随手拿起案边的<大学>，对胤祯道，“永琪，‘如切如磋者，道学也；如琢如磨者，自修也’，何解？”
　　
　　“回皇阿玛，这句话是说做学问需要深入，仔细，潜心专研，修身养性也需不断打磨完善，自我提高。”胤祯朗声答道。
　　
　　“不错，既然知道，以后师傅授课的时候需得认真听。”乾隆满意，果然是自己最看重的儿子，功课还是很扎实的。
　　
　　“儿臣明白。”胤祯规规矩矩地回道。众阿哥也都反应过来，感情是看到他们走神了。
　　
　　乾隆又考查了一下其他几人，发现这些儿子们竟然都长进了不少，个个都回答的不错，心下安慰，果然是朕的儿子，和朕一样都是栋梁之才啊！
　　
　　轮到胤i时，乾隆却没有像对其他人一样抽一句话出来考问，而是直接说道，“永D，你就把朕进来之前，师傅讲得内容复述一遍吧。”
　　
　　其实乾隆是好意，他知道这个儿子天分不高，年纪又是最小的，也懒得刁难他，只让他复述便好，就算刚刚没认真听，但师傅在讲什么也应该是知道的吧？
　　
　　怎么又让爷复述啊！胤i真是无奈了，怎么自己总碰上这种事？很不凑巧的是，他还真的不知道刚刚师傅在讲什么，他刚刚七想八想的已经快想得睡着了，完全是无意识状态。
　　
　　“儿臣不知。”胤i也懒得废话了，直接表明不知道。
　　
　　“不知！你刚刚在做什么？！为什么不好好听师傅讲课！本来就愚笨，还不懂上进，朕怎么会生出你这么个没用的儿子来的！”乾隆生气了，这个十二阿哥也太不争气了，“给朕跪倒外面去，不到下学不许起来，回去再把<论语>各篇各抄二十遍交给朕。”
　　
　　胤i听了这话半响没动，紧咬着嘴唇不说话，身侧的手已经握成了拳。
　　
　　胤|知道他现在很生气，怕他脾气一上来就不管不顾了，赶紧开口道，“皇阿玛，现在是腊九寒天的，十二弟身子弱，经不起跪那么久，请皇阿玛开恩。”
　　
　　现在才卯时，到他们下学还有三四个时辰，这天寒地冻的，还在下雪，真要去外面这么一跪，估计以胤i现在的身子，又得大病一场。
　　
　　“哼!”乾隆冷哼一声，他正在气头上，也不管是谁求情了，“你们倒是感情好，既然这样，你就去陪他吧，高无庸，你留这给朕盯着，十一阿哥十二阿哥各跪一个时辰，时候不到不准起来。”
　　
　　说罢，乾隆气呼呼地拂袖而去。
　　
　　胤i还是跪在地上，动也不动，看不出什么表情，胤|有些担忧地看着他。其他人纷纷起身 ，脸上都带上了些同情，这乾隆还真是的，这么冷的天把两个这么小的阿哥罚出去跪雪地。
　　
　　“十一阿哥，十二阿哥，请吧。”高无庸也很无奈，但是乾隆的话他不得不听。
　　
　　胤|见胤i还是不动，干脆上前直接拉起他，沉声道，“别闹脾气！”说罢，便拖着胤i出去了。
　　
　　两人就这样在雪地里跪了一个时辰，期间胤i一直是面无表情地不说话，紧咬着的嘴唇上已经有了牙印。胤|知道他这是气极了的表现，很是无奈，心说自己这是为什么啊，无缘无故地被罚陪他一起在这跪着。
　　
　　高无庸很是同情这两个小阿哥，时辰到了便让他们起来回坤宁宫去了。
　　
　　皇后已经听说了这事，急得不行，看到胤i和胤|回来拉着问了半天，还命人去叫了太医过来，见俩人除了冻得有些厉害之外也没其他毛病，稍微放了心，又命人准备了姜汤给俩人喝。
　　
　　胤i轻声安慰了皇后几句，便回了自己屋子。
　　
　　胤|想来想去，叹了口气，直接推开了胤i的房门。
　　
　　“出去！爷不是说不许任何人进来的吗！”胤i的声音从里间传来，他之前已经让太监宫女们都下去了。
　　
　　“是我。”胤|走过去，看胤i缩在被子里，知道他是冻坏了，也是了，这人从小娇生惯养的，即使后来被圈禁了，用度也是一点不缺，何时受过这样的罪。
　　
　　何况，其实更是他自尊心受不了吧，除了他们的皇阿玛，还真的没有谁敢这么对他，即使是老四登基之后，也是命人好好伺候着他，不许有任何不恭。
　　
　　“你出去吧，别来烦我。”胤i现在是真的谁也不想见，该死的乾隆，你给爷记着，爷总有一天要讨回来！
　　
　　“好了，保成，现在咱们人在屋檐下，你那脾气还是收敛点吧。”胤|皱了皱眉头。
　　
　　“你叫我什么！”胤i在听到他的话之后，惊讶地睁大了眼睛。
　　
　　“其实你也早该猜到我是谁了吧。”胤|有些尴尬地笑了笑，他们两个斗了一辈子，对对方的行为习惯可是熟悉的很。
　　
　　“真的是你！”胤i其实不是没有怀疑过，这个十一阿哥说话的样子还有一些小动作都和那个冤家一摸一样，连爱和自己作对这点也一样！只是自己一直都拒绝去深想，毕竟上辈子，他们俩之间真是一笔糊涂账，他是真不知道要怎么面对他，没想到现在他竟然自己承认了。
　　
　　“你早就知道了是吧？！那你还一直和爷装！”胤i一想到这个人之前把自己当猴子耍就来气。
　　
　　“好了好了，你先好好休息吧，要算账咱们慢慢来，反正以后有的是时间。”胤|见他一副又要炸毛的样子很是无奈，“我先回去了。”
　　
　　说完，又拍了拍胤i的脑袋，没错，他已经拍习惯了……
　　
　　胤i一把挥开，大声道，“你给爷滚！”
　　 



17、鞭抽小燕子 
 
 
　　胤i和胤|被乾隆罚跪了一个时辰，胤i还要抄二十遍<论语>，不过他是铁了心不理乾隆，坚决不抄。
　　
　　“我说保成，这样不太好吧，你真的不打算抄？”胤|见胤i完全不把乾隆的话当回事，很是无奈。这人这骄纵的性子怎么就不知道改改呢？
　　
　　“说了不抄就是不抄，你烦不烦？要抄你自己抄去！”胤i一听胤|说到这个就来气。
　　
　　“为什么是你被罚却要我来抄？”胤|无语了，“我都陪你罚跪了一个时辰，够仁至义尽了。”
　　
　　“谁要你陪我跪了？”胤i丢了个白眼给他，“用得着你多管闲事吗？”
　　
　　“得，爷好心被当成驴肝肺，要不是爷给你求情，你跪上三个时辰，估计现在还躺床上。”胤|反讽道。
　　
　　“真是谢谢你的好心了，你不是巴不得爷死吗，这不正合你意。”胤i冷笑。
　　
　　“死死死！你就不能说点好听的？！不要总是摆出一副爷对不起你的样子！你以为你坑爷坑的少了！”胤|也彻底火了，说完便摔门而去。
　　
　　胤i一脚踢翻了面前的桌子椅子，把周围的小太监小宫女吓得不轻，“全都给爷滚！”
　　
　　然而到最后，还是胤|帮胤i给抄了，胤|是一边抄一边暗骂自己犯贱，他都不怕死你管他那么多干什么？！
　　
　　“喏，拿去，二十遍都在这儿，自己去交差去。”胤|把一叠纸往胤i面前一扔，心说爷快抄得手抽筋了。
　　
　　胤i狐疑地看看了胤|抄的东西，又瞅了瞅胤|，犹疑着开口道，“这都你抄的？”
　　
　　“你以为除了爷还谁会这么好心？！”胤|很不爽胤i的态度。
　　
　　“我不需要，你拿回去吧。”胤i这回到没因为对方的语气生气，而是直接拒绝了。
　　
　　“你能不能别这么别扭？！你到底想干什么？！”胤|真是烦死他这种态度了。
　　
　　“不是……我不想见那个皇帝。”胤i觉得有些心虚，他卖了自己这么大个人情，自己这样好像有点太不给面子了。
　　
　　“叱……我还道是什么呢，你不是天不怕地不怕吗？”胤|见对方放软了语气心里终于舒畅了。
　　
　　“爷会怕他？！爷就是不想见他！”又炸毛了……
　　
　　果然是……这性子真不是一时半会能改过来的，尤其是面对自己的时候，胤|现在已经深刻认识到这一点了。“好了好了，我陪你去总行了吧，不过你得把你这脾气给藏好了，他毕竟是皇帝，得罪他倒霉的是你自己。”
　　
　　最后，胤i还是被胤|拽着去养心殿找乾隆交差去了。只是在去养心殿的路上便碰上了乾隆在训斥人，地上跪着的是四阿哥六阿哥八阿哥，还有还珠格格。
　　
　　“儿臣叩见皇阿玛。”胤|很熟练地便跪了下去，顺便把很不乐意的胤i也拽了下去。
　　
　　“你们怎么来了？”乾隆见了他们也没什么好语气，他此时正在气头上。
　　
　　“回皇阿玛的话，皇阿玛要求的二十遍<论语>十二弟已经抄完了，我陪十二弟过来交给您检查。”胤|见胤i不愿开口，赶紧帮答道。
　　
　　“既是这样，你们先在一边候着，等朕处理了眼前之事再说。”乾隆听闻是来交功课的，语气稍微好了点。
　　
　　“是。”于是胤|和胤i便退到一边，准备看戏。
　　
　　二人这才注意到那还珠格格一身的伤，显然是被鞭子抽的，正坐在那儿号哭，嚷嚷着要乾隆给她做主，旁边还有两个宫女陪着她一起抹眼泪。而四阿哥六阿哥低着头，看不出什么表情，倒是八阿哥满不在乎的样子，一脸的不屑。
　　
　　二人从小燕子断断续续，颠三倒四的话中弄明白了原来是这八阿哥把小燕子给抽了。
　　
　　胤i心道，这小燕子怎么跟个泼妇似的，这样乾隆也忍的了？不过这八阿哥，倒是个人才啊……
　　
　　那日，小燕子被胤祯扔在景阳宫门口，哭闹了半天见没人搭理自己，便爬起来要冲进去，那些个侍卫得了胤祯命令，自然是不可能放小燕子进去的。小燕子在景阳宫门口又叫又骂了好半天见里面没有任何反应，只得气呼呼地带着紫薇金锁回漱芳斋去了。
　　
　　之后几日小燕子便在思索着要怎么才能闯进景阳宫，想来想去，找人弄了条九节鞭来，准备谁再敢拦着她她就抽谁。
　　
　　于是她便挑了今日，又带着紫薇金锁去景阳宫找胤祯算账去。一路上小燕子为了向紫薇和金锁炫耀自己的三脚猫功夫，挥着鞭子上蹿下跳的，身后跟着的几个漱芳斋的奴才为了奉承她还不停地高喊着格格好厉害。
　　
　　而胤K正好今日进宫来看胤T和胤M，三人在御花园里一边闲逛一边聊天，就这样碰到了小燕子那帮人。
　　
　　小燕子此刻正表演的高兴，奴才们的叫好声更加膨胀了她的虚荣心，鞭子是越挥越没有章法，她已经看不清周围都是什么了，就自顾着闭着眼睛瞎挥一通。胤K他们仨说笑得开心，完全没注意到小燕子过来了，等反应过来的时候已经来不及了。胤K胤T左右各退一步，躲过了小燕子的鞭子，站在中间的胤M就比较倒霉了，为了躲鞭子只得往后退，可是退得太快，一下子失去了平衡，而他身后又是荷花池，眼见就要掉进水里，好在胤K手脚快，上前一把拉过胤M，一个转身两人双双摔倒在地，同时胤K硬生生地替胤M挨下了小燕子的一鞭子。
　　
　　这个时候小燕子才反应过来抽到人了，终于消停下来，有些茫然地看着眼前的情景。
　　
　　胤K和胤M抱着摔倒在一起，胤T赶紧过来扶起二人。胤M有些焦急地问胤K有没有事，胤K苦笑，真是无妄之灾啊，爷竟然被那个野丫头抽了一鞭子，胤M自然是看到了胤K身上的鞭伤，怒气一下子就上来了。
　　
　　好你个小燕子，上次的事爷还没和你算账，你这次竟然又冒犯到爷头上来了，还抽了爷的九哥！
　　
　　胤M可不像胤T，他性格火爆，又是个睚眦必报的人，之前五阿哥和小燕子得罪了他，本来以他的性子绝对会报复回去。但是胤T严令他不许去找五阿哥的麻烦，他从小就听胤T的话，只好忍了，可是这不代表他们可以一而再再而三的冒犯他，尤其还是这个不知道哪而来的野格格！何况这次小燕子是真的触到他的逆鳞了，那就是他的九哥胤K。
　　
　　胤M对胤K和胤T是不一样的，他对胤T完全是弟弟对哥哥式的孺慕之情，他敬重胤T，也诚心诚意的信服胤T，所以才会在夺嫡的路上毫不犹豫的追随着胤T，即使在胤G登基后，也仍然坚定地跟在胤T身后。
　　
　　但是胤K却不同，他从小和胤K一起长大，还是奶娃娃的时候，两个人就成天混一起打架，一起欺负别人，那个时候谁不知道他们是宫里的双霸，后来长大了，架是打得少了，但是感情却是越来越好，穿一条裤子的亲兄弟就是形容他们这样的，胤K即是他哥哥，更是他豁了命也要保护的人，谁敢动他九哥，那绝对是比动他自己还让他不能接受。是以他之所以这么怨恨胤G，很大程度是因为他的八哥九哥被胤G逐出宗籍，圈禁至死。
　　
　　“你喜欢挥鞭子是不是！爷今天就教教你这鞭子到底要怎么挥！”胤M气极，上前就要夺下小燕子手中的鞭子，小燕子拽着鞭子不放，但是她的力气哪里敌得过胤M，不但鞭子被强行夺走了，自己还被鞭子拉着摔倒在地。
　　
　　还没等她反应过来，胤M便一鞭一鞭地抽了下来，毫不客气，小燕子大声呼痛，一边的奴才全都吓傻了，没一个敢上前。
　　
　　胤T和胤K站在后面，也懒得上前，任由胤M宣泄怒气，本来他们自己也很生气，这小燕子也太不把他们这些阿哥放在眼里了！胤T虽然一直奉行越低调越好，所以才不许胤M去招惹五阿哥，但是他不是没有脾气的人，本来就看这个野丫头不顺眼，今天她竟然敢抽小九，那就不用客气了，于是也由着胤M去了。
　　
　　小燕子被胤M好一顿抽，在地上滚来滚去，头发散乱，衣裳撕裂，满身是泥，本来就没点格格样子的人，现在更是弄得跟个叫花子似的，还一边不停地哭天抢地，总算她嗓门大还是有好处的，这不，把正在御花园看风景的乾隆给引来了。
　　
　　“快给朕住手！”乾隆声音响起的同时，一个侍卫上前夺过了胤M手中的鞭子。
　　
　　小燕子见乾隆来了，连滚带爬地到乾隆身边，大声痛哭要乾隆替她报仇。
　　
　　胤T和胤K不得不跪下，胤M一腔的怒气，看到乾隆更是怒火中烧，胤T见他这样子，知道他真的有可能上前踹乾隆，毕竟他可是唯一一个敢当着康熙的面掀桌子的人，于是赶紧对胤K使了个眼色，胤K会意，两人一左一右拉着胤M的袖子把他拽了下来，并且借着宽大的衣服袍子压着他的手，让他动弹不得。
　　
　　“说！到底怎么回事！”乾隆气啊，他的开心果小燕子竟然被打成这个样子，这还了得了！
　　
　　胤M压根不愿搭理乾隆，胤T则赶紧把事情的经过给乾隆讲了一遍。
　　
　　乾隆听了起因，自然知道小燕子也有不对，但是这个永璇也太过火了，永A不过是挨了一鞭子，他竟然把小燕子抽的皮开肉绽，浑身上下没一块好的地方！他就算要护哥哥，也不用对小燕子下这么狠的手吧！
　　
　　于是乾隆最后定论，永璇禁足一个月，回阿哥所面壁思过，除了上书房哪也不许去。小燕子虽然顽劣，但是伤得这么厉害就不惩罚了，回漱芳斋好好养着去吧。 
　　




18、三闹景阳宫 
 
 
　　“五哥，一局定胜负如何？”胤祥指着百步之外的一排靶子对胤祯道。
　　
　　“行啊，那五哥可就不客气了。”胤祯笑道。这个永瑜可真有点意思啊，才十二岁，跑马射箭，样样不差，还总爱跟自己比试，虽然自己赢得次数多些，但是大体上还是占了身体优势，等他再长大个一两岁，谁赢谁输还不定呢。
　　
　　“不需要五哥客气，永瑜先来吧。”胤祥最近对这五阿哥很满意，能找到个旗鼓相当的对手可不容易，何况这五阿哥还是乾隆属意的接班人。
　　
　　满族人马上得天上，是很崇尚武功的，骑射更是满族儿女引以自豪的根本，阿哥们八九岁开始便由谙达每日教习骑射，每年皇帝还会定时抽查考核，所以这些皇子们对于骑射之术，即使不擅长的，也不会差到哪里去。更何况胤祥，胤祯都是热衷于此的，更乐得以此为比拼。
　　
　　胤祥使出一招反背上马，夹紧马肚，疾驰出去，左右手各射出一箭，再一支旋身箭，箭箭命中靶心。
　　
　　胤祯拍拍手，夸道，“不错！”
　　
　　胤祥翘起嘴角，对着胤祯挑了挑眉，示意轮到他了。
　　
　　胤祯用的是纺车上马，同样左手箭，右手箭各一，最后一支兜底箭，恨，准，稳，也是箭箭中心。
　　
　　“五哥果然厉害！”胤祥夸赞地真心实意。
　　
　　“好说，你也不差。”胤祯豪爽地回道。
　　
　　就在俩人比试的正尽兴的时候，胤祯的贴身小太监小路子慌慌张张地跑了过来，焦急地说道，“爷……爷，不好了，侧福晋流产了！”
　　
　　“什么！为什么会流产？！”胤祯有些惊讶，这永琪的侧福晋索绰罗氏如今已经怀孕快九个月了，按说再一个月就要临盆了，怎么这个时候会突然流产了？
　　
　　之前的五阿哥自从有了小燕子就再也没正眼瞧过这索绰罗氏，后来胤祯来了之后对这索绰罗氏还是不错的，毕竟得了人家的身子，帮人家照顾一下妻儿也是应该的，当然，他是不会去碰她的就是了。
　　
　　“回爷的话，是还珠格格大闹景阳宫，侧福晋被还珠格格推到在地才流产的！”小路子几乎是说地咬牙切齿。他看不顺眼那个还珠格格很久了，疯疯颠颠的，没一点规矩，只是之前这五阿哥宠着她，他们做奴才的自是不好说什么，可是现在宫里谁人不知五阿哥很久不和小燕子来往了。
　　
　　“这该死的小燕子！爷真该剐了她！”胤祯一听又是这小燕子闯出的祸，头都大了。只得转身对胤祥道，“永瑜，今天就到这里吧，五哥得去处理些事情。”
　　
　　“我和五哥一起去！”胤祥也是生气，这个小燕子，不知道哪儿冒出来的野格格，竟然害的皇阿哥的侧福晋流产！
　　
　　“好吧。”胤祯点点头，两个人便一起赶回景阳宫去了。
　　
　　这小燕子还真是个不安分的主，才被胤M教训了没多久，又出来祸害人了。照理说，她被胤M一顿好抽，那些伤够她在床上躺个十天半个月的，可这人皮糙肉厚，没两天竟然又活蹦乱跳了。
　　
　　伤好了，她又想起自己找鞭子来的目的了，于是又兴冲冲地再次去了景阳宫。这次倒是顺顺利利地到了景阳宫门口，自然又被侍卫拦了下来，她也不多说，抽出鞭子就甩，那些个侍卫哪里会想到一个格格竟然随身带着鞭子，一时没反应过来，她就这样冲了进去。
　　
　　可惜今天胤祯却不在景阳宫，她在景阳宫转了半天没见着人，就开始撒泼，挥出鞭子乱抽，一会儿工夫，就弄得景阳宫满地狼藉，全是花瓶茶碗的碎片，还有倒的乱七八糟的桌子椅子，和一堆被她抽伤了的太监宫女。
　　
　　这五阿哥还没有嫡福晋，所以索绰罗氏便是这景阳宫的女主子，自然是要出来看看的，结果她这一出来就倒了大霉了。
　　
　　小燕子根本不知道还有索绰罗氏这么一个人的存在，见好些个宫女扶着她，她穿的也和别人不一样，知道她肯定不是个普通宫女，便大声质问，“你是谁！永琪呢？！”
　　
　　索绰罗氏是知道这个还珠格格的，之前五阿哥因为还珠格格冷落她，她恨还珠格格恨得牙痒，好在后来五阿哥醒悟了，跟她撇清了关系，没想到这还珠格格竟然闹上门来了！
　　
　　“我是五爷的侧福晋！不知还珠格格找五爷有何事？！”索绰罗氏冷声答道。
　　
　　小燕子当然知道福晋的意思，眼前这个人竟然是永琪的老婆，永琪他竟然成亲了！然后她又看到了索绰罗氏的肚子，她竟然还怀了永琪的孩子！
　　
　　小燕子一时气血上涌，冲过去就想抓索绰罗氏，没办法，这人的老毛病了，索绰罗氏身边虽然有好几个宫女，但都抵不过小燕子的蛮力，被她一把推开了，索绰罗氏被吓得趔趄几步，狠狠跌倒在地，待她看到腿间流出来的鲜血时，尖叫了起来，“啊！我的孩子啊！”
　　
　　就这样，一个成型的男婴落了。等到胤祯和胤祥赶到景阳宫的时候，小燕子已经被众侍卫制服了，两个侍卫架着她，嘴里还不停地骂骂咧咧，而索绰罗氏已经疯了。
　　
　　待到胤祯看清了屋子里的状况，那个气啊，这小燕子还真是无法无天了，她当这景阳宫是什么地方？！上去就是一脚狠狠踹在小燕子身上，“爷的地方也是你这种野女人可以撒泼的！”
　　
　　等他再想抬起第二脚的时候，胤祥过来拉住了他，“好了，五哥，还是交给皇阿玛处置吧。”
　　
　　他是知道乾隆有多宠这小燕子的，要是五阿哥把她踹死了，估计也吃不了兜着走。
　　
　　“来人！把这个不知所谓的贱女人给爷捆了，扔出景阳宫去！再去把今天的事情告诉皇阿玛！”胤祯是真不想再看到这个野燕子了，乾隆爱怎么处置怎么处置吧，只要她以后别再出现在自己面前就行。
　　
　　之后，胤祯命人先把索绰罗氏带回房里去，又叫人收拾了屋子，好言安抚了一下受了惊的众奴才，一盏茶的功夫，乾隆那边便来人招他和胤祥过去问话了。
　　
　　乾隆问了事情经过，也是大为震怒，这个小燕子竟然这么大胆！而永琪就要出世的儿子就这么没了！永琪可是他看好的接班人，那么永琪的儿子也是有可能成为未来的皇帝的，结果就这么被小燕子弄没了！
　　
　　也难怪永琪这么生气了，乾隆了然，刚看到小燕子被捆绑着带到自己跟前的时候还有些吃惊，知道是永琪做的就更惊讶了，永琪以前不是对小燕子很好的吗？现在知道事情缘由，他也觉得自己是以前太纵容小燕子了，这小燕子才会这么无法无天。
　　
　　“那么永琪你说，你想朕怎么处置小燕子？”乾隆询问到，毕竟是永琪的侧福晋出了事，他怎么也得听听永琪的意思。
　　
　　“儿臣以为该杀！”胤祯朗声答道。其实他知道乾隆当然不可能会杀了这小燕子，他是故意这么说的，现在表现的越狠，等到真假格格事情揭穿的时候他就能撇的越干净。
　　
　　说起来，索绰罗氏流产了他倒是没多大想法，反而觉得如果因为这事能彻底和小燕子划清界限，那到也算的上好事一件，虽然这样好像很对不住索绰罗氏。何况要是索绰罗氏生下的孩子叫自己阿玛，自己还真会觉得有点膈应。
　　
　　“她可是你妹妹！”乾隆没想到永琪竟然会想要小燕子的命，一时有些难以接受。
　　
　　胤祥也有些吃惊，他知道五阿哥跟以前不一样了，但是他没有想到五阿哥能狠得下心来要杀了小燕子，在永瑜的记忆里，可是有五阿哥因为永瑜顶撞小燕子而打了他一巴掌的经历的。而且从刚刚他在景阳宫的表现来看，他生气大概是因为小燕子在他的地方撒泼，而不是因为儿子没了吧……
　　
　　而小燕子在听到胤祯说要杀自己后，吓得大哭起来，“皇阿玛，你救救我，我不想死啊……娘……娘……你救救我，你的女儿要被人杀了……娘……。”
　　
　　乾隆本来是铁了心要给小燕子一个狠狠的教训的，但是胤祯的话让他不舒服，他反而不怎么想罚小燕子了，再听到小燕子提到夏雨荷，一时愧疚情绪又上来了，终究是自己负了雨荷啊……
　　
　　“罢了，你别说了，小燕子罚禁足漱芳斋三个月，就这样吧。”乾隆见胤祯还想说什么，摆摆手，示意不要说话，自己直接定论了。
　　
　　叱……果然是这种结果，害死了皇嗣就被罚个禁足，这皇帝还真是个好样的！
　　
　　“儿臣遵旨。”胤祯也懒得多说，反正他的目的只是让乾隆知道自己和小燕子绝对没有任何关系。
　　
　　只是同样跪在他身边的胤祥却看到了他低下头的脸上鄙视而不屑的神态。不应该啊……那不是一个儿子对着父亲时会有的表情吧……
　　
　　胤祥若有所思，他只是突然想到到了某种可能性，胤祥其实是很聪明的一个人，而且善于观察，其实他早该发现了，他四哥的这些孙子的变化几乎都发生在一夜之间，只是这种事情常人都会觉得匪夷所思吧？但是竟然在自己身上发生了，那么其他人……
　　




19、相认 
 
 
　　索绰罗氏因为孩子没了而疯了，只能被休回家了，乾隆为了安抚索绰罗氏，给她父亲加了爵，这事就这么了了。
　　
　　胤祥是那种产生了怀疑就一定要弄清楚的人，所以他直接找上现在和他最熟的五阿哥。
　　
　　“你是谁？”胤祥也不打算绕弯子了，直接问道。
　　
　　胤祯挑了挑眉，表示他没听懂。
　　
　　“你不是我五哥吧。”胤祥心道你还跟爷装傻。
　　
　　“永瑜你说什么呐，五哥不明白啊……”胤祯心里一惊，这个孩子看出自己不是原来那个五阿哥了吗？
　　
　　“你和原来的五哥除了脸是一样的，其他地方没有一点相似之处，无论是性格，言行，习惯，乃至你对还珠格格和福家兄弟他们的态度，你别说你是知道自己过去做错了想要改过，人不在可能一夕之间变化那么大。”胤祥挑明了说，看他能装到什么时候。
　　
　　“被你看出来了……”胤祯尴尬地摸了摸鼻子，他看的出来对方虽然有敌意却也没打算供出自己，“总之我也是爱新觉罗家的子孙，你不用担心不知道哪里来的孤魂野鬼占了你五哥的身子。”
　　
　　胤祯见对方陷入沉思，也不愿多说，便打算直接转身走人了。唉……以后大概没人陪自己去校场切磋了吧。
　　
　　也是爱新觉罗家的吗……
　　
　　“胤祯……”
　　
　　“诶……”胤祯惊讶地睁大了眼睛。
　　
　　乾隆其实是个很随心所欲的人，今天不高兴了可以把你贬斥得一文不值，明天想起你了，又可能砸个馅饼给你。所以在他想起了三阿哥之后，觉得三阿哥着实是很不错的，自己以前怎么就没发现呢？
　　
　　想到这个儿子也二十了，还镇日闷在府里，于是大笔一挥，让胤G去户部学习去了，倒也没指派什么具体差事，就只是招来户部尚书跟他说让他以后看着三阿哥，有空多教教他，有事情也可以和他商量着办。
　　
　　户部尚书很是郁闷，这到底是要他把这位阿哥摆什么位置上呢？看着三阿哥，教三阿哥，这应该是指让三阿哥去户部挂个名头玩玩吧，那把他当祖宗供起来就行。可是有事情和他商量着办，这就是说三阿哥是可以参与决策的，这可不是要给三阿哥实权吗？于是忍不住心中腹诽，这皇上真是，要是给个明确的职位还好了，这样说的不清不楚的，真叫人难办。罢了罢了，看看这个三阿哥是个什么个性的再做决定吧。
　　
　　而朝中官员知道了这个消息，却各自内心都起了些不小的风波。其中有不少人之前收到过张廷玉和鄂尔泰的密函，当时大多数人都觉得奇怪，这二位要他们帮衬着三阿哥做什么？一个被皇上厌弃了的，没有任何爵位，差事的阿哥？可是这才没几天呢，三阿哥竟然就进了户部！而一向受宠的五阿哥至今还没有任何差事，难道这风向要变了？
　　
　　胤G去户部报道之后，第一件事就是要求查看户部历年来的财政收支档案及颁发的一系列赋税政令，之后又明确指出了财政收支上的不足，缺失或是尚存疑问之处，以及哪些政令没有实际作用可以废除，哪些政令必须加强完善，并且点出了户部以后需要着重考虑的问题措施解决方案。
　　
　　户部几个主事官员是听得一头的汗，这个三阿哥眼神也太毒了，一下子就能看出十几年来财政收支上的那些猫腻，还能说出户部政令上的大体得失，这哪里需要他们来教啊！这三阿哥可真是不能小觑啊！
　　
　　而户部的几个雍正朝老臣更是觉得这三阿哥颇有当年先帝爷的风范，一下子就恭敬起来，再不敢把他当成一个来户部挂空名的闲散阿哥了。
　　
　　比起这急需整顿的朝堂，其实还有另一件事更加让胤G焦心。自从那日从宫中回来之后，他就让粘杆处去查了查六阿哥。只是这一查，发现原来这六阿哥竟然变化这么大。
　　
　　六阿哥和四阿哥八阿哥交往甚密。六阿哥温文儒雅，待人谦和，六阿哥喜读诗书，不常出门。八阿哥个性火爆，八阿哥鞭抽了还珠格格。四阿哥性情风流，四阿哥颇有生财之道……
　　
　　胤G看着粘杆处呈上来的一条条奏报，心中五味杂陈。这六阿哥不止是待哥哥的态度变了，而是整个性子都变了。温文儒雅，个性火爆，性情风流，哼！这不就是说的胤T他们三个吗！
　　
　　如果只是六阿哥一个人变了，胤G可能还不会往那上边想，但是三个阿哥变化都这么大，真是让他不联想都难。
　　
　　原来他们三个也来了，胤G苦笑，皇阿玛，儿臣这次是真的不知道该怎么做了……
　　
　　“八哥，你听说了没有，这皇帝让三阿哥去户部办差了，真没想到啊，皇帝不是宠五阿哥的嘛，竟然让三阿哥先领了差事。”胤K完全一副聊八卦的口吻。
　　
　　户部？胤T皱了皱眉头，果然是好本事啊，竟然就这样进了户部，不愧是那个人。
　　
　　“切，皇帝脑子不正常九哥你又不是不知道，谁知道他这又是抽的哪门子的疯。”胤M满不在乎地接道，“不过这五阿哥知道了会气死吧，哈！”
　　
　　“好了好了，别人的事情你们别管了，还有以后说话注意点，这是皇宫里头，隔墙有耳，小心让别人听了去。”胤T总觉得自己有不好的预感。
　　
　　“怕什么啊，八哥怎么你重活一世胆子小了这么多。”胤M仍然是大大咧咧的。
　　
　　“你不懂，总之以后你们都小心点，还有千万别去招惹那个三阿哥。”胤T是真的很担心。
　　
　　“为什么啊？”胤K和胤M都有些不解。
　　
　　“……”胤T一时语塞，不知道要不要告诉他们两个，以胤M的火爆脾气知道胤G也来了肯定会想着去找他麻烦，那到时候倒霉的十有八九还是胤M自己，“总之你们听我的话，低调做人，招惹谁也别招惹三阿哥。”
　　
　　胤K和胤M面面相觑，莫名其妙。
　　
　　这日，胤G照常进宫给纯贵妃请安，自然是又碰上了胤T。
　　
　　纯贵妃得知儿子有了差事，很是高兴，自己的儿子终于有长进了，乾隆也开始重视自己儿了能不高兴吗？
　　
　　纯贵妃拉着胤G说了好会儿话，胤G有些心不在焉，一边回纯贵妃的话，一边注意胤T的反应，却发现他若有所思，似乎在想些什么。
　　
　　胤T觉得今日见到胤G感觉跟上次不一样了，怎么说呢，上次他似乎是对自己有些迷惑，但还是像以前一样把自己当成永璋的弟弟照顾着。可是这次，从他一进门直视自己的眼神就有种自己没看穿了的错觉，之后更是觉察到他几次有意无意落到自己身上的目光，不会是被发现了吧？想到这，胤T手脚一片冰凉。
　　
　　一直到从纯贵妃寝宫出来，胤T还有些茫然，真的被发现了怎么办？自己是不怕死，但是胤K和胤M他们……自己再也不能牵连他们，绝对要护两个弟弟周全是胤T现在唯一的想法。罢了，他若是真想要自己的命就让他要去吧，本来就是偷来的一世，只求他能放过胤K和胤M。
　　
　　胤T这次没有和胤G打招呼，直接就想走人了，但是天不遂他愿。
　　
　　“胤T……”胤G见胤T想走，叫住了他。
　　
　　胤T一愣，果然被发现了啊，脸上带上了一丝苦笑，叹了口气转过身，“三哥是叫我吗？”
　　
　　胤G走上前，盯着胤T看了半刻，没有从他脸上看到一丝慌乱。胤T虽然内心翻江倒海，脸上却是一点都没表现出来，还带着笑意。
　　
　　“胤T，你早知道我是谁了吧。”绝对是了，要不以胤T的个性，就算不愿意也会这装着和永璋亲近的，但是因为知道了是自己，所以他连装都不愿装。
　　
　　嘲讽的笑容爬上了胤T的嘴角，“世上早没有胤T这个人了，奴才不过是个被皇上逐出了宗室的阶下囚罢了。”
　　
　　“你在怨我？”胤G眯了眯眼睛。
　　
　　“奴才不敢，奴才结党营私，勾结群臣，罔上作乱，罪有应得。”胤T知道这个时候不该惹火他，但是只要见到他就没有办法心平气和的说话。
　　
　　“够了！”胤G真的火了，大声打断了他，“你是罪有应得，朕就算杀了你也是理所应当，不要摆出一副自己受了天大委屈的样子！”
　　
　　果然是生气了，连“朕”的自称都出来了，胤T苦笑，自己这是何必呢，“奴才不敢，请皇上息怒。”说着便跪了下来。
　　
　　“皇上要奴才的命，奴才无话可说，只求皇上放过九弟和十弟，他们是听了奴才的教唆才和皇上作对，是奴才的错，求皇上放过他们。”胤T想既然他知道了自己的身份，那么胤K和胤M估计也是藏不住了，干脆挑明了说。
　　
　　“你还想要皇位吗？”胤G没理会他的求情，而是问了另一个问题，“朕问你还想要那个位置吗？”
　　
　　胤T没想到他会问这个，一时有些呆愣，不过立马反应过来答道，“不敢，那个位置本就不是奴才能够肖想的。”
　　
　　胤G沉默了半响，低叹了一口气，“你起来吧，我不会杀你。”
　　
　　 


20、夜探坤宁宫（一） 
 
 
　　小燕子被罚了禁足，终于知道怕了，毕竟自己害人家福晋流了产，而且五阿哥竟然说要杀了自己，一想到五阿哥那毫不留情的话，小燕子就觉得自己脖子上的脑袋又松了点，于是也终于窝在漱芳斋消停了一段时间。
　　
　　乾隆几日不见小燕子，没了小燕子在身边说笑，又觉得无聊了，想来也是自己先对不起人家的娘，这个女儿就算性子粗鲁些也是自己让她流落民间才会弄成现在这样，于是又父爱泛滥了，便决定去漱芳斋看看。然后就被紫薇的琴声吸引住了，又听到了那个关于‘等了一辈子，恨了一辈子，爱了一辈子’的言论一时心声感慨，最后还和紫薇下了一夜的围棋，是为著名的‘漱芳斋一夜’。
　　
　　第二日这个消息便传遍了后宫，绞烂了多少帕子，摔碎了多少茶碗就不得而知了。
　　
　　皇后当然也是听说了的，心道令妃这个狐媚子被禁足了还这么不安分，自己怀了孕不能伺候皇上便弄了这么个妖精进宫，她先前已经听说了这个紫薇是令妃弄进宫塞到小燕子那的。
　　
　　下了一夜的围棋？鬼才信，乾隆那个急色鬼会没碰过那个宫女说出去谁信？皇后是不信的。可是谁叫她是皇后呢，就算不想管还是得给乾隆擦屁股。于是便决定把紫薇招来问话，要真是承过欢了，怎么也得封个答应的。
　　
　　“皇后娘娘，你误会我了，我没有啊……皇上那么伟大，那么仁慈，我怎么可能和皇上做出那种事，那是有违天伦的啊！”紫薇一听皇后问自己有没有侍过寝，立马就哭得稀里哗啦，一边哭一边摇头，皇后怎么可以认为她会和自己的爹做出那种乱伦之事。
　　
　　“大胆，皇额娘面前竟然敢自称我，容嬷嬷，给这个不分尊卑的贱婢掌嘴！”胤i一看眼前哭的跟个泪包一样的女人就觉得烦，再一想到她是令妃的人就更加厌恶了。切！明明就是那个令妃派来勾引乾隆的，还说得自己一副不情不愿地样子。
　　
　　“是！”容嬷嬷一听也来了精神，她可是不待见令妃很久了，自然对眼前这个紫薇没好感。
　　
　　“不！不！你们不可以打我！”紫薇一听胤i要掌她的嘴，很是不能接受，她一直就没把自己当普通宫女看过。
　　
　　容嬷嬷不理会她的挣扎，上去就是啪啪两个大耳光，紫薇的脸当下就肿了。
　　
　　“好了好了，”皇后摆了摆手示意容嬷嬷停下来，她可不想令妃借机又在乾隆那里给自己上眼药，“既然没有侍寝过，你回去吧，不过给本宫记住了皇上可不是你一个小小的宫女可以勾引的了的！”
　　
　　紫薇听皇后说自己只是个小宫女还想勾引皇上，自觉受了很大的侮辱，很想大喊自己是格格啊，但是想到小燕子又只能强压着，哭哭啼啼地出了坤宁宫。只是还没走多远，就被后面悄悄跟上来的人一掌劈昏了过去。
　　
　　胤|今天被单独乾隆叫去了。乾隆自从听了紫薇三个一辈子理论之后就自动代人后宫所有女人都是抱着这种情感对自己，一时飘飘然觉着自己真是魅力大，一时又觉得对这些女人们有些歉疚，尤其是那些从宝亲王府起就跟着他的女人，比如已经去世了的嘉贵妃。自从她病重之后自己好像就没怎么去看过她，于是便想着要补偿补偿她，嘉贵妃虽然去了，但还有四个儿子在不是？于是第一个就想到了自己最喜欢的十一阿哥，便派人来坤宁宫把胤|给叫了过去。
　　
　　乾隆先是在胤|面前表述了一番对他额娘也就是嘉贵妃的思念和追忆，又关心了一下胤|在坤宁宫过的怎么样，最后还考察了一下胤|的功课，觉得很满意，于是无比大方地赏赐了一堆东西给他。
　　
　　胤|心道这乾隆还真够抽疯的，现在倒想着嘉贵妃的好了，以前人家病得快死的时候怎么不记得去看看？不过自己还真是沾了这嘉贵妃的光了，让乾隆高看上两眼，不禁有些自嘲。
　　
　　等到胤|回到坤宁宫的时候，看到的正是紫薇倒在了一个眼生的侍卫怀里这一幕。于是胤|挥挥手让身后跟着的人先进去，自己则是悄悄跟了上去。
　　
　　那个侍卫背着紫薇偷偷摸摸地绕着坤宁宫转了一会儿，最后挑了个已经废弃的侧门潜了进去。胤|想果然又是个来坤宁宫找麻烦的啊，也跟了进去。
　　
　　那侍卫找了个偏僻没人的院落背着紫薇进了最边上的一间房，半刻钟后一个人出来了，四处张望一会儿，又偷偷摸摸地溜走了。
　　
　　而胤|也不动声色地转身离开了。
　　
　　“保成，有个好玩的事告诉你。”胤|在书房里找到胤i时，他正在练字。
　　
　　胤i看着懒洋洋地倚在门边，调笑着对自己说话的胤|就气不打一处来，不愿理他，只是丢了个白眼给他。
　　
　　“诶，你不想知道啊，那算了，不过要是皇后出了什么事你可别怪我啊。”胤|见对方不愿搭理自己，也卖起了关子。
　　
　　“有话你就说，废话那么多干吗？”胤i把笔一扔，没好气地接道。
　　
　　“我带你去个地方你就知道了。”胤|脸上的笑容更大了，对胤i的反应很满意，果然跟自己预料的一样啊！
　　
　　胤i有些疑惑地跟了上去。胤|把他带到刚才那个院落，对着最边上的那间房努努嘴，对胤i道，“就是这儿了。”
　　
　　胤i狐疑地上前推开门，看到的正是昏倒在地的紫薇，左侧脸上还被划了一个口子，有些不明所以，“怎么回事？”
　　
　　“我也不知道呐，我刚从皇帝那儿回来，在宫门口就看到一个侍卫把这宫女劈昏了，那侍卫看着不像坤宁宫的人，我觉得奇怪就跟了上去，那人鬼鬼祟祟地背着这宫女潜进了这里，把她扔这就溜了。”胤|见胤i一副若有所思地模样，又问道，“你认识这个宫女？”
　　
　　“嗯，这个就是那和皇帝下了一夜棋的紫薇，皇额娘刚找她来问话。”胤i想了想又道，“估计又是令妃干的吧。”
　　
　　“原来如此，”胤|也明白过来，“这女人真毒啊，即刮花了这宫女的脸让她再也勾引不了皇帝，又可以嫁祸到皇后身上。”
　　
　　“哼！她想得到好。”胤i自然也猜到了这个令妃的坏点子，“小林子！”
　　
　　“奴才在 ！”小林子闻声走了进来。
　　
　　“去找个侍卫来，把这个宫女扔到延熹宫去，不许让任何人发现。”胤i想既然你想玩我就陪你玩玩。
　　
　　“这样不太好吧，这宫女毕竟是皇后叫过来的，也是在坤宁宫消失的，到时候令妃说咱们嫁祸她怎么办？”胤|有些担心。
　　
　　“切！她又没证据，谁知道这个宫女到底是谁弄昏的，反正人是出现在在她延熹宫就行了。”胤i不屑道。
　　
　　“好吧好吧，你说是就是了。”胤|笑得有些无奈。
　　
　　等胤i和胤|回到自己住处时却听说小燕子闹上门来找皇后讨人来了。两人都有些头疼地又朝正殿赶了过去。
　　
　　“还珠格格，本宫再说一次，本宫不知道，本宫早就让那宫女回去了。”皇后僵着脸，非常厌烦道。
　　
　　胤i和胤|到正殿的时候看到的场景就是小燕子瞪着皇后要她交人出来，后边还跟着个急得不行的宫女，两个人都没跪下，而皇后高坐在主位上，脸色很不好看。
　　
　　胤i在后面一脚踹到小燕子腿上，小燕子一个不稳跪倒在地。二人这才上前先像皇后请了个安。
　　
　　小燕子被踹倒，自是不甘，立刻跳起来，指着胤i大骂道，“你这个恶毒的小孩哪来的，竟然敢踢我，我可是还珠格格！”
　　
　　“还珠格格不是被皇阿玛禁足了吗，怎么跑坤宁宫来了？”胤i不屑。
　　
　　“我来找紫薇，这个恶毒皇后把紫薇抓起来了。”小燕子立马高声答道。
　　
　　胤i眼中寒光一闪，咬着牙说道，“还珠格格，说话可要讲证据，还有辱骂皇额娘可是大罪，你脑袋不想要了吗？”
　　
　　小燕子一听胤i提脑袋，下意识地缩了缩脖子，刚想再开口，旁边跟着的宫女上来拉住她道，“格格，我们先回去吧，再想其他办法。”
　　
　　金锁看的出眼前这个小阿哥不好惹，而且这样问肯定问不出紫薇的下落的，还是回去找尔康他们从长计议地好。
　　
　　小燕子也有些怕了，她前些日子才被胤祯说要她的命，自然是心有余悸的，于是也不再多说了，拉着金锁便走了，招呼也不打一个。比起紫薇，还是自己的小命要紧啊！
　　
　　“啧啧，这就是皇帝认的那个民间格格啊，真有趣啊，你说要是老四知道了，会不会再被气死一次 ？”小燕子离开后，胤|和胤i便也回自己住处了。胤|这还是第一次见这大名鼎鼎的还珠格格，自是觉得新鲜。
　　
　　“大概吧，不过他要是知道你抢了他孙子的身体可能会更生气。”胤i也有些幸灾乐祸。
　　
　　“你以为你又能好到哪里去，咱们现在可是一条绳上的蚂蚱。”胤|倒是无所谓，别说老四没可能知道，知道了又怎样，还能把自己杀了不成？
　　
　　“谁跟你一条绳上的蚂蚱了？！你给我一边去，我跟你的事还没完呢，我们上辈子的账可得好好算算。”胤i眯了眯眼睛。
　　
　　“那要算起来还真是没完了，我坑你不少，你害我更不少。”胤|心道，可不是么，自己跌地最惨的一次就是拜这位所赐。
　　
　　“哼！那就走着瞧吧！”
　　 



21、夜探坤宁宫（二） 
 
 
　　小燕子回了漱芳斋，福尔康也找过来了。他虽然还是宫中侍卫，但自从上次被打之后就由原来的一等御前行走降成了三等侍卫，不过仍然可以进宫的就是了。
　　
　　“那个恶毒的皇后娘娘还有那个恶毒的小鬼都不承认紫薇在坤宁宫！”小燕子气呼呼地说道。
　　
　　“我不信，紫薇肯定在那里，不行，我们去找五阿哥，让他去找皇后要人！”福尔康头一扭，鼻孔一扇一扇。
　　
　　“哼！该死的永琪，他现在可坏了，我再也不去找他了！”其实小燕子是再也不敢去找他了。
　　
　　“那怎么办，小姐会不会有事，这么久都没回来，皇后会把她怎么样？”金锁急得眼泪都快出来了。
　　
　　“不如，我晚上的时候再偷偷去坤宁宫看看，等找到紫薇明天告诉皇上，让皇上去要人。”福尔康已经听说漱芳斋一夜的事情了，想着自己离尚公主又进一步了！
　　
　　“好！我晚上和你一起去！”小燕子一听有这么刺激的事情，也顾不得脑袋了，一蹦三尺高，当即就命人去找了身夜行衣，还很是那么回事。
　　
　　当日晚上，福尔康和小燕子就一人一身夜行衣，蒙着面冲坤宁宫去了。也算他们运气好，找了个偏僻的角落翻墙进了坤宁宫，竟然没有被守夜的侍卫发现。不过这一进去两个人就抓了瞎，这坤宁宫可是皇后寝宫，自然是大的够可以，两个人又都没怎么来过，在里面转悠了半天，还得防着着巡逻的侍卫，结果就是迷路了，别说找人了，连回去的路都找不着了，最后不知怎的就转进了胤i和胤|住的院子。
　　
　　胤i刚看了会儿书，正准备熄灯就寝了，突然听到外面凌乱的脚步声，心道他已经让那些守夜的太监宫女们都下去了，胤|那边也是，怎么这院子里还有人，而且听起来也不像是那些小太监小宫女，于是便推门想出去看个究竟。
　　
　　此时小燕子正好经过胤i房门口，门猛地被推开把她吓了一跳，还以为遇到鬼了，当即尖叫起来，胤i也是被吓了一跳，没想到一推开门会看到个一身黑衣的人站在房门口，不过很快就被对方的尖叫声拉回思绪，心道坤宁宫竟然进了刺客，上去就是一掌拍在小燕子肩上，小燕子被震飞出去，重重摔倒院子里，又很快爬起来，冲上来就要回手，她已经认出这个是白天吓唬她要砍她脑袋的阿哥，此时不报仇更待何时，更何况他刚刚又打了自己一掌，而福尔康见小燕子跟人打起来了，也跑过来加入战局，一时三人便在院子里缠斗起来。
　　
　　胤i虽然功夫不错，但是奈何他双拳难敌四手，而且福尔康和小燕子手里都有武器，一个拿着把剑，一个是条九节鞭，于是胤i渐渐便落了下风。眼看福尔康的剑就要刺过来，胤i躲闪不及，心中苦笑难道今天就要这样交代在这里了？这时突然另一把剑横插|进来，挑开了福尔康刺向胤i的剑，胤i被人一把拉至身后，挡在他前面的人毫不留情哗哗两下，福尔康身上便被划了两个大口子，一下子瘫倒在血泊中。而这时外面巡逻的侍卫也闻声冲了进来，三两下便制服了小燕子。
　　
　　来人正是胤|，他刚刚也才躺下不久，便听到外面有打斗的声音，也道是坤宁宫进了刺客，于是起身披上外衣，顺手便取了床边墙上挂着的剑准备出去看个究竟。这一出门，正好就看到福尔康一剑刺向胤i的场景，想也没想便冲上去隔开了福尔康的剑。胤|也是上过战场，浴过血的人，论单挑自然也是不在话下，福尔康这种靠裙带关系爬上去的草包侍卫哪里是他的对手，被划了两下真是再自然不过的事。
　　
　　“你还好吧。”胤|看胤i的样子有些担心，自己再晚出来半刻，他身上肯定要多出个窟窿了。
　　
　　“没事！”胤i咬着牙齿道，“把这两个胆大包天的刺客捆了，押倒皇阿玛那去！”
　　
　　“是！”众侍卫听命便上去捆了已经昏迷的福尔康和小燕子。
　　
　　“你们不能绑我，我不是刺客！我是还珠格格！”小燕子见有人上来，赶紧大喊大叫道。
　　
　　“哼！还珠格格！我到要看看皇阿玛这次要怎么袒护你！”其实胤i一开始在她尖叫的时候就听出来她是谁了，“给爷再绑紧点！”
　　
　　众侍卫不理会小燕子的挣扎，直接把人捆了，架着押了出去。本来他们就是坤宁宫的人，当然是向着胤i了，何况这个还珠格格犯得可是刺杀皇子的大罪。
　　
　　坤宁宫这一闹，皇后被惊动了，在延熹宫的乾隆和令妃也被惊动了，乾隆听闻小燕子和福尔康竟然跑到坤宁宫去闹事，还差点杀了十二阿哥，当下勃然大怒，命众人全部去养心殿，他要亲自审理。
　　
　　乾隆听了事情经过，脸色越发难看，这个小燕子真是越来越无法无天了，上次害的永琪儿子没了，这次竟然又跑去坤宁闹，还有这个福尔康！他好大的胆子，敢刺杀皇子。
　　
　　福尔康已经被人一盆冷水给泼醒了，也知道自己闯了什么大祸，当下冷汗连连，他哪里知道那是十二阿哥啊，只道是个普通侍卫，他平时在宫里都是鼻孔瞧人，对于一个不受宠的阿哥自然没多大印象，何况当时黑灯瞎火的，要是他知道那是皇阿哥，借他十个胆子他也不敢出手啊！
　　
　　令妃听了缘由，也是又气又急，这个小燕子劲会给自己找麻烦！还有这尔康也是，怎么跟着小燕子瞎闹！自己前段时间被皇上禁了足，好不容易皇上这些天又想起自己了，结果又出了这么一出。一定要想法子撇清楚，千万别牵连了自己才好。于是打定主意，说什么也不开口求情。
　　
　　皇后就更加生气了，好你个令妃，先前想下毒谋害永D自己抓不到证据办不了你，现在你侄子竟然光明正大的来刺杀永D了，这还了得了！
　　
　　“皇上，福尔康企图谋杀皇子，罪无可赦，按律当斩！”皇后板着脸盯着乾隆，今天非要他严惩这些人不可。
　　
　　“皇上，臣冤枉啊！臣真的不知道那是十二阿哥啊！皇上饶命啊！”福尔康一听皇后说要杀自己，赶紧求饶。
　　
　　“皇阿玛！是皇后先关了紫薇的，我们是去坤宁宫找紫薇的！”小燕子其实还是有点小聪明的，见乾隆脸色不对，赶紧抬出紫薇来。
　　
　　“哦？皇后你说怎么回事。”乾隆对这紫薇印象还是很深的，毕竟昨日才和人下棋下了一夜不是。
　　
　　“臣妾只是找紫薇去问话，臣妾是问紫薇有没有侍寝，如果有按惯例是要封答应的，但是紫薇不承认，臣妾便让她回去了，没有多留。”皇后见乾隆不先惩罚福尔康和小燕子反倒问起自己紫薇的事情来了，也不准备给乾隆留面子了。
　　
　　乾隆一听皇后竟然把他和紫薇的事当这么多人面拿出来说，当下有些尴尬，何况自己根本还没碰到那个宫女嘛，便想刚想开口驳斥几句，只是小燕子抢了他的先，“紫薇明明就在你那里！紫薇被你叫走后一直没回来！不是你关起来了那她到哪里去了！”
　　
　　“谁知道哪个宫女跑哪里鬼混去了，说不定跟人私奔了呢。”胤i很看不惯小燕子的态度，开口讽刺道。
　　
　　“紫薇才不会做那种事！一定是你这个恶毒的小鬼让皇后把她关起来了！”燕子子见胤i诋毁紫薇，很是不高兴。
　　
　　“你怎么知道她会不会，那种不知廉耻的女人，什么事做不出来。”胤i冷笑。
　　
　　乾隆皱了皱眉，对胤i的话有些不喜，怎么觉着他在影射自己？
　　
　　胤|看出乾隆的不快，拉了拉胤i的袖子，示意他少说两句。胤i甩开他的手，撇过头不理他，却也不多说了。
　　
　　“好了好了，都给朕闭嘴，来人，派人去漱芳斋看看，看看紫薇回来了没，在的话把她给朕带过来。”乾隆想还是直接叫当事人过来吧。
　　
　　而这边，紫薇在延熹宫荒废的偏院里幽幽转醒，还不知道自己在哪，也不知道发生了什么事，只觉得脸上火辣辣地疼，伸手一摸，满是鲜血，当下吓得哭了出来。哭了半天，哭累了，想起来应该先出去，便爬了起来，也算她运气不错，竟然顺利地从延熹宫出来了还没被人发现，一路跌跌撞撞地回了漱芳斋。
　　
　　金锁正等福尔康和小燕子等的焦急，这二人怎么去了坤宁宫这么久还不回来？别是出什么事了吧，结果倒把她家小姐给等回来了。主仆俩一阵抱头痛哭，紫薇看到镜子里自己脸上的伤口，一下子接受不了又晕了过去。
　　
　　传话的太监过来的时候，漱芳斋正乱成一团，金锁抱着紫薇哭得上气不接下气，而其他宫女太监也不知道要怎么办，一个个急得跺脚。传话太监见了人，也不理会金锁的哭求，一盆冷水浇醒紫薇，让人拖着去了养心殿。
　　
　　等到紫薇被人带进养心殿时，除了胤i，胤|，还有令妃，其他人都有些惊讶，这紫薇怎么脸上多出一条那么狰狞的伤口。
　　
　　乾隆更加不喜了，昨天还想抱上床的宫女今天竟然毁容了，“紫薇，你说，你一个下午到哪里去了？！”
　　
　　“皇上！”紫薇见了皇上先是一阵痛哭，哭得乾隆不耐烦就要发火的时候，终于开口了，“我不知道……我从坤宁宫出来没多久就没知觉了……我不知道发生了什么……等我醒来的时候是在……是在……延熹宫，我就自己走回漱芳斋去了。”
　　
　　紫薇在延熹宫待过几日，对延熹宫是又印象的。
　　
　　“你说什么！紫薇，你可不要冤枉本宫！”令妃一听这话急了，她明明应该在坤宁宫才对的。
　　
　　“我没有！我没有啊！”紫薇见她不信，赶紧哭着重复道。
　　
　　“够了够了！”乾隆也受不了紫薇哭天抢地的样子了，转而对令妃说，“令妃！你有什么要解释的吗？！”
　　
　　令妃一听这话，赶紧跪下，摆出一分娇柔，两分害怕，三分委屈的样子，含着泪说道，“臣妾不知道，臣妾是被冤枉的啊，皇上一定要相信臣妾啊！紫薇为什么会出现在延熹宫，一定是有人在陷害臣妾！皇上明察啊！”
　　
　　“你这话的意思是本宫在陷害你不成！”皇后性格耿直，容不得一点沙子，本来这个时候她不说话是最好的，但她听了令妃的话心里不舒服，不说不痛快。当然这也是她不招乾隆待见的原因。
　　
　　“臣妾没有……臣妾冤枉啊……”令妃就聪明多了，也不接话，就一个劲的抹眼泪喊冤。
　　
　　乾隆看令妃这个样子又心疼了，他也觉得令妃不像会做出这种事的人，但是也没有证据证明是冤枉的，不罚不行了，于是开口道，“行了，福尔康夜闯坤宁宫，意图行刺皇子，革除一切职务，拖出去重大一百大板，还珠格格屡教不改，接连闯祸，打二十大板，以示教训，回漱芳斋闭门思过半年。福伦教子不严，将为协办大学士，罚俸一年。令妃纵容外戚，私关宫女，将为嫔，罚俸半年。都下去吧，朕累了。”
　　
　　乾隆一推定音，挥了挥手，福尔康和小燕子被拉了下去，其他人依次告退。
　　
　　胤i很不满这个结果，还想说什么，被胤|拉住，拖了出去。
　　
　　“你干什么拉着我！”胤i很不满，火气全转移到了胤|身上。
　　
　　胤|没理他的发脾气，而是转了个话题，“我又救了你一次，你又欠我一个人情，记住了。”
　　
　　胤i一听这个，也蔫了，心道爷怎么就这么倒霉啊！
　　 


22、偶遇（一） 
 
 
　　胤i因为差点被福尔康刺了一剑，自觉吃了大亏，以后须得提高警惕性才好，当然首要事情是要弄个防身之物。
　　
　　“喂，你给爷弄条鞭子吧。”于是胤i毫无客气地找上了胤|。
　　
　　正在埋头看书的胤|听闻，抬头瞥了一眼胤i，再次低下头，没好气地回道，“第一，爷有名字爷不叫‘喂’。第二，你要鞭子不会自己去弄，干嘛找爷要。第三，你这是求人的态度吗？”
　　
　　“你！……”本来想回骂几句的胤i想到自己好像确实是有求于人，不得不放低姿态，“好了好了，我说错了行吧，求爷您帮小的弄条鞭子来吧。”
　　
　　胤|有些哭笑不得，这话听着怎么就这么别扭呢？“说吧，为什么要我去弄。”
　　
　　“那不是我要的这宫里没有吗，你不是有个哥哥在宫外？你去找他要。”胤i腹诽爷要是自己能弄来爷需要来求你吗？
　　
　　“你说那个四阿哥？我跟他也不熟啊……”胤|想了想才反应过来他说的哥哥是谁，“不过我说，你什么时候品味和那还珠格格一样了？”
　　
　　“你找抽呢！”胤i一听他把自己和小燕子比，气就不打一处来，“爷要的是那种黑色的软鞭子！”
　　
　　“哦……”胤|闻言恍然，感情这位要的是自己上辈子用惯的那种啊。
　　
　　说到这鞭子还真是，这位太子爷当初可是看谁不爽就抽谁，别说宫里头那些个奴才了，就连他的那些弟弟们，都没少挨过他抽，一个个怨声载道却都是敢怒不敢言。
　　
　　“可以是可以，不过你不准再跟以前那样，一不高兴就乱抽人。”胤|想，要是这位爷再跟上辈子一样弄得这宫中鸡犬不宁，他自己准得跟着一块倒霉。
　　
　　“你管那么多干嘛？我有抽过你吗？！”胤i很不爽最近胤|好像越来越爱管着自己了，那个不准这个不让的。
　　
　　“总之你不答应我是不会去弄的。”胤|心说你那是打不过我吧。
　　
　　上辈子，胤i确实唯一没抽过的兄弟就是胤|了，就连胤G很小的时候都没逃脱过他的魔掌，不是他不想而是本来胤|就比他大，功夫又比他好，且就算他是太子也不会让着他，所以他压根够不着。
　　
　　最后，胤i无奈之下别别扭扭地答应了不会去惹事。于是胤|便去找了胤K讨鞭子去了。
　　
　　胤|知道他这个四哥最近时不时地就进宫来，但是只会去看六阿哥和八阿哥，虽然有些奇怪，不过他也懒得管别人的事。胤|直接去了阿哥所，果然在八阿哥住处找到了他。
　　
　　“你要那种鞭子干嘛？！”胤M一听胤|说要黑色长软鞭子，便抢在胤K前面开了口，这鞭子对他来说可是有着噩梦般的回忆。小的时候他和胤K两个在宫中为非作歹谁都不怕，就怕那太子二哥的鞭子，尤其那位太子二哥最喜欢针对他，每次见了他总要找借口教训他，他根本就躲不过。
　　
　　“永w啊，哥哥以前可没见你会玩鞭子啊，什么时候学会这个的？”胤K当然知道胤M在想什么，也有些好笑，果然是童年阴影太重了吗？
　　
　　“不是我要，是十二弟想要，十二弟上次差点被福尔康那奴才刺了一剑，想要条鞭子防身。”胤|回答得一派天真。
　　
　　“哼！你对你十二弟还真是好！”胤M冷哼，他是觉得这十一阿哥是被皇后洗脑了，快忘了自己亲额娘是谁了。
　　
　　胤|心道，爷哪里是对他好，爷这不是供着那位祖宗让他少给爷找麻烦吗。
　　
　　最后，胤K还是答应了给胤|弄鞭子，反正不过举手之劳而已。
　　
　　胤M自从前段时间被乾隆禁足，在宫里憋了一个月，好不容易解禁了，自是要出去放风的，于是第二日，胤M和胤T便找了个借口跟上书房师傅请了假出宫去找胤K去了。
　　
　　三人在繁华热闹的东大街上转悠了半天，正打算找个地方歇歇。突然间一阵喧哗，一顶银顶皂盖的枣红色官轿出现众人视野中，一列护卫在前面吆喝着驱赶群众，为轿子开路，好不威风。
　　
　　“叱……这谁啊，天子脚下还敢这么嚣张。”胤M不屑地开口道。
　　
　　“谁知道，看这轿子应该是个三品吧，还真是威风哈。”胤K随口接道。
　　
　　“二位公子可要小心说话啊，这位是太常寺的梁大人，得罪他可没有好果子吃的啊。”旁边一位上了年纪的老者见胤M胤K满脸鄙视，赶紧好心地开口提醒道。
　　
　　来的这位正是太常寺卿梁德生，虽然只是个三品官，但仗着和令妃有些兜兜转转的裙带关系，平日里很是嚣张，欺男霸女无恶不作。
　　
　　“停下，都停下！”话音刚落，轿帘被掀开，一个肠肥脑满，满脸横肉的猥琐男子钻了出来，指着不远处的女子道，“去，把那个姑娘给本官带回去。”
　　
　　胤K三人顺着他的目光看过去，赫然正是那日胤K在龙源楼见到的白衣女子。旁边还跟着那日为她大打出手的富察皓祯。
　　
　　“你说什么！”富察皓祯一听竟然有人敢觊觎他的呤霜，当下化身咆哮马，“本贝勒爷的人也是你敢动的？！你不要命了是不是！”
　　
　　原来那日，富察皓祯和多隆为白呤霜大打出手，推攘中白呤霜的爹失足滚下楼梯，就这么去了，白呤霜不得不卖身葬父，富察皓祯自然是赶紧将人买了去，在帽儿胡同弄了个小别院金屋藏娇。今日他便是带着白呤霜出来闲逛顺便讨美人欢心的，哪知这白呤霜实在是长的太招眼，这不，轿子里的梁大人惊鸿一瞥，当下决定要抢回去做第十七房姨太太。
　　
　　“怎么又是这个富察皓祯……”胤K心道这下有好戏看了。
　　
　　“九哥你认识他？”胤M有些疑惑。
　　
　　“恩，他是硕王府的贝勒，旁边那女子是个歌女，上次在街上正好碰上他为了那女子和别人打架，看这样子那女子应该是被他金屋藏娇了吧，真是可惜了。”胤K笑道。
　　
　　“有什么可惜的，难道九哥你也看上那女子了？”胤M有些不喜，他这九哥有多风流他可是知道的很清楚。
　　
　　“也是个美人啊，九哥自然是喜欢的。”胤K顺口接道。
　　
　　胤M憋气，扭过头不理他。
　　
　　胤T有些好笑地看着他俩。
　　
　　而另一边，那梁大人听到富察皓祯自称贝勒爷有些吓到了，他虽然平时目中无人，但是天潢贵胄还是不敢得罪的，赶紧陪小心道，“不知这位大爷是？”
　　
　　“爷是硕王府的贝勒富察皓祯！”富察皓祯昂起头，回答地分外骄傲。
　　
　　“原来是硕王府贝勒，下官有眼不识泰山，请贝勒爷多多包涵。”那梁大人一听对方是亲王贝勒赶紧恭敬地上前请罪。
　　
　　“哼！”富察皓祯很满意他的表现，端着架子不理他。
　　
　　“切！一个异姓贝勒，一个三品芝麻官，嚣张成这个样子。”胤M本来就不高兴，一看富察皓祯的样子和梁大人的狗腿样就更加不喜了，便出言讽刺道。
　　
　　周围的群众本来都默默看戏没人敢出声，所以胤M这话自然是一字不漏地进了那二人耳里。
　　
　　胤T叹气，这小十真是一天不惹麻烦就过不得。胤K也很无奈，他一点都不像招惹那个富察皓祯啊，太掉分了。
　　
　　“你哪来的！敢这样对贝勒爷说话！来人，上去给本官捆了他！”刚刚还一脸谄媚的梁大人立马又嚣张起来。
　　
　　富察皓祯见了胤K自然也是怒气上涌，他可没忘了上次胤K让他在众人面前尤其是呤霜面前丢脸，自那以后，他日日出门后面都跟着一堆打手，就是怕自己再吃亏。
　　
　　两个护卫上去要去捉胤M，旁边的胤K一脚一个把人踢出去。
　　
　　众人心中喝彩，厉害！
　　
　　白呤霜也认出了对方是上次救过自己的公子，脸一下子就红了，她虽然跟了富察皓祯，但仍然对胤K念念不忘。
　　
　　富察皓祯见了白呤霜的反应更加愤怒，又见对方两下把官兵踢倒在地，自觉很没面子，一挥手，对后面的众打手道，“去，给爷狠狠教训那几人。”
　　
　　胤T是真无奈了，怎么好不容易出趟宫也能惹上这么个麻烦，三人都不愿亮明身份，于是便和对方打了起来。
　　
　　富察皓祯的打手虽然多，但没一个有用的，很快就全部只剩躺地上哀嚎的份。梁大人见状，赶紧示意自己的护卫上前，他们身上都是配了剑的，胤K三人再厉害也打不过，尤其是胤T，他是最不擅长功夫的，一个不小心，被一护卫一掌击中胸口，踉跄着后退几步，眼见就要摔倒在地，身后突然出现一人接住了他，将他护在怀里，一脚踹飞了还想上前的护卫。
　　
　　之后，十几个高手从天而降，富察皓祯和梁大人还没反应过来发生了什么，那些护卫就全部被制服了，而梁大人也被两把剑架着脖子被人押着跪倒在地。
　　
　　胤G放开胤T，对押着梁大人的侍卫道，“把这个狗官押倒大理寺去。”他自然是知道这个梁大人做了多少坏事，尤其是他还是个大贪官，不办他办谁。
　　
　　“反了反了，你们想干什么，我可是朝廷命官！”梁大人一边挣扎一边大喊。
　　
　　富察皓祯上前就想扯胤G，被一个侍卫一剑隔开，大吼道，“我是硕王府的贝勒！”
　　
　　“好个硕王府的贝勒！”胤G冷冰冰的目光盯着富察皓祯，盯得富察皓祯差点腿软就这么跪下去，心道这人气势好渗人啊！
　　
　　“把这个贝勒捆了扔回硕王府去，让硕王爷好好管教他儿子。”胤G说完，富察皓祯和梁大人便被堵了嘴巴拖走了。
　　
　　站在一边的胤T心中哀叹，他今天一定是出门没看黄历，北京城这么大竟然也能碰上，不得不硬着头皮上前道，“三哥……”
　　 



23、偶遇（二） 
 
 
　　“八……六哥你没事吧。”胤M见胤T差点摔倒，赶紧跑了过来，见到胤G也在，到嘴边的八哥又咽了回去。后边的胤K也急急忙忙地跟了过来。
　　“没事……”胤T很苦恼，不知道要不要告诉胤K和胤M眼前人的身份。
　　
　　“既然没事，以后注意点，要出宫还是带几个侍卫吧。”胤G淡淡开口道。
　　
　　“谢谢三哥关心，永知道了。”得，继续装吧，面对永璋总好过面对胤G。
　　
　　胤G知道他是不想面对自己，不过他没打算给胤T这个机会，直接开口道，“胤T，我有话和你说，我们换个地方吧。”
　　
　　“你说什么！”胤K和胤M惊讶地抢先开了口。
　　
　　胤G没打算理他们，转身先走了。胤T低叹一口气，跟了上去，示意胤K胤M也跟上。
　　
　　满是无奈的胤T还有一脸狐疑的胤K胤M就这样跟着胤G进了附近一家酒楼的雅间里，先前的那些侍卫恭敬地把门关上了，在门口把守着。
　　
　　胤T见只剩他们四人了，没等胤G开口，就先跪了下来开口道，“奴才允T叩见皇上。”
　　
　　胤G很不喜他这个样子，低斥道，“你起来，我不需要你这样子卑躬屈膝。”
　　
　　胤T这次没再违背他的意思，他让起便站了直身。
　　
　　而一边的胤K和胤M已经震惊得说不出话来了。胤M第一个反应过来，冲上来就想踹人，被胤K一把拖住，“九哥你放开我，我要踹死他！”
　　
　　“小十，别这样！”胤K虽说对胤G怨气也不小，不过好在他没有胤M那么冲动，而且他知道胤M这样子冲上去吃亏的肯定是他自己。
　　
　　“为什么不要！是他害死你和八哥的！”胤M说着眼圈已经红了。
　　
　　“你闭嘴！”胤K已经想上去塞住他嘴巴了，这小十怎么就这么口无遮拦，没看这外面十几个侍卫吗，胤G只要挥挥手，他们仨估计又得去见阎王了。
　　
　　“够了！小十你少说两句！”胤T也看出胤G的脸沉了下来，怕他生胤M的气赶紧开口。
　　
　　胤M拧不过胤K，被他按坐在凳子上，狠狠地瞪着胤G。
　　
　　“朕不欠你们什么，朕做的那些无愧天无愧地，是你们咎由自取。”胤G沉声对胤M道，“上辈子给你们的惩罚已经够了，这辈子只要你们安分守己，朕不会动你们。”
　　
　　“哼！”胤M冷哼一声，“好个安分守己，是不是我们还要对你感恩戴德，感谢你的不杀之恩。”
　　
　　胤T瞪了胤M一眼，示意他闭嘴，胤K也对胤M摇摇头，眼里满是担忧。
　　
　　胤G不再理会胤M，转而对胤T道，“这也是我想跟你说的，我说过不会杀你就不会杀你。”
　　
　　“只要我不再忤逆你是吗？”胤T自嘲，“你放心，我争不过你，我早认清了，我不会再去自讨没趣的。”
　　
　　胤G低叹了口气，“你说过……你不恨的。”
　　
　　胤T闭了闭眼，“我没恨过，我只是不甘。”
　　
　　怎么会甘心，一样是皇家阿哥，有几个是没有野心的，凭什么他可以龙登九五，自己却要跪下口称奴才，自己并不是没有能力，如果他可以得到那个位置，他相信自己一样可以做的不差，就因为出身比不上别人吗？那句‘辛者库贱妇所出’就像一根刺，扎在他心里拔也拔不出来。
　　
　　“八哥，别跟他说了！我们回去吧！”胤M实在是不想见到眼前之人，满腔的怒气没法发泄，干脆眼不见为净。
　　
　　胤K拉了拉有些呆滞的胤T，担心道，“八哥，你还好吧，我们走吧？”
　　
　　“恩……”胤T拍了拍胤K的手，示意他放心，转而对胤G道，“三哥没事的话，永便先回去了。”
　　
　　胤G没有回话，只是盯着他的眼睛，像是要把他看穿。胤T别过眼，转身出门。
　　
　　“胤T，不要把我当成仇人。”胤G突然觉得，他接受不了，如果胤T一直是这样的态度对他。
　　
　　他不认为自己做错了，为了大清的江山，就算杀了他们背上弑弟的骂名他也在所不惜。只是这个人临死前那绝望的眼神，一直深深扎根于他脑海中，时时刻刻提醒着他是自己把他逼上了绝路。
　　
　　那是他最后一次去看他，瘦削的身体，枯黄的头发，缩在破旧的棉被里，不过四十几岁的人看起来竟如花甲老者一样枯槁。
　　
　　他问他，“你恨不恨我。”
　　
　　那是自他登基之后第一次在他面前自称我。
　　
　　“成王败寇，何所谓恨。”
　　
　　那却是他那辈子对他说的最后一句话。
　　
　　他沉默了很久，最后深深叹了口气，转身离开了。只是他没有看到，在他转身后，身后之人闭上的眼睛再也没有睁开过。
　　
　　那时是九月，秋气肃杀，黄叶满地，他站在荒凉破败的院子里，突然就想起很小的时候第一次见到胤T的情景。
　　
　　记忆中也是这样的一个秋天，只是那样的时光却带着些温柔的色彩。
　　
　　那个时候，才几个月大的胤T被奶娘抱在怀里，睁着乌黑明亮的眼珠涩生生地看着他。胤G被佟贵妃牵着，有些好奇地打量着眼前粉雕玉琢的奶娃娃，佟贵妃的轻笑声在耳边响起，“胤G，那是你八弟。”他挣开佟贵妃的手，蹒跚着走上前，伸出手拉住了胤T软软小小的手，胤T便咯咯笑了起来，于是明亮的笑容也爬上了他的嘴角，他回过头大声对佟贵妃喊道，“佟额娘，以后让八弟陪我玩好不好？”
　　
　　胤T顿了顿脚步，半响，终于开口道，“我们从来就不是仇人。”
　　
　　胤T和胤M回到宫中时，天色已经很晚了，胤M看的出胤T很疲惫，眉头一直皱着，便一反常态地也一直沉默着没有说话。其实他自己也很矛盾，他虽然冲动却也不是没脑子的人，他们三个上辈子在胤G登基后还跟他对着干确实是自找死路，只是想到八哥九哥最后的下场，他就不能不怨恨胤G太过狠心，直接赐死他们给他们一个解脱还好了，把人逐出宗籍，改贱名，这样侮辱人的方式就算是普通人也接受不了吧，更何况他们是心高气傲的皇家阿哥。
　　
　　第二日，胤G便被乾隆急召进宫，原因是昨日大理寺来报三阿哥把太常寺卿押他们那去了，他们自然是不敢擅自做主的，只好上报了乾隆。而今日早朝的时候，硕王爷富察岳礼又参了三阿哥一本，说他无缘无故把自己儿子捆了堵了嘴巴用剑架着游街。
　　
　　“太常寺卿梁德生以权谋私，欺压百姓，搜刮民脂民膏，儿臣已将证据提交了大理寺。”胤G早知道乾隆会找他来问话，自然是做了准备的。
　　
　　“有这等事！”乾隆震怒，天子脚下竟然还有这种贪赃枉法之徒！
　　
　　“儿臣已将梁德生所犯十四项大罪列举出来，请皇阿玛过目。”胤G叹气，这个儿子啊，还真以为他的朝堂是一片清明的吗？
　　
　　“呈上来！”乾隆接过高无庸递过来的折子，扫视了半刻，啪地一声合上折子，咬牙切齿道，“好个狗官，竟然敢在朕的眼皮子底下做出这种知法犯法的事！朕要砍了他脑袋！”
　　
　　随即又对胤G说道，“永璋，这事你做的很好。不过还有一事，这岳礼说你罚了他儿子，可有此事？”
　　
　　“硕王贝勒富察皓祯不顾宗室脸面，为个歌女当街和人大打出手，其后更是私养歌女，荒淫无耻，昨日还对四弟六弟八弟出言不敬，甚至刀剑相向，儿臣以为应当严惩，以示教训。”胤G对乾隆竟然封了异姓王很是不喜，齐王也就算了毕竟是立了军功的，可是这个硕王不过是救了一次驾就捡了个亲王头衔，他大清朝的亲王当真是廉价。他昨日回去之后便派人去查了查这富察皓祯，果然不是个好东西，所谓有其父必有其子，反过来也是，儿子这个样子，老子能好到哪里去？于是胤G对这硕王更加不待见了。
　　
　　“好你个富察皓祯，竟敢欺压到朕的儿子头上来了！这富察岳礼还敢恶人先告状！”乾隆再次被气到了，他其实是个很护短的人，对于富察皓祯抢歌女养歌女到不怎么在意，人不风流枉少年嘛，可是对他儿子不敬那就不行了，那就是不把他这个皇帝放在眼里！
　　
　　富察岳礼其实也挺倒霉的，他哪里知道他儿子在外面干了什么好事，更不知道他儿子得罪的人是皇阿哥啊！要不他哪敢去乾隆面前告状。他只道这三阿哥是个不受宠的，于是便没怎么放在眼里，结果触了天威，被将为郡王，罚俸一年。
　　
　　乾隆把胤G夸奖了一通，说他心思严谨，慧眼识人，办事牢靠。他最近对这儿子是越来越满意了，前几天户部尚书还狠狠夸赞了一番这个儿子，乾隆心道，果然还是朕生的好啊，就算以前看着不怎么样，终究还是个有出息的。
　　
　　胤G从养心殿里出来之后，想到胤T，还是决定去阿哥所看看，结果却在路上碰到了打成一团的五阿哥和九阿哥。
　　 



24、偶遇（三） 
 
 
　　胤祥自从和胤祯认了之后就很郁闷，怎么偏偏就是胤祯这个死小子呢？
　　
　　他和胤祯差不多大，而且还在胤祯的额娘德妃那里养过一段时间，两个人可以说是一块儿长大的。但是他和胤祯从小就不对盘，小的时候胤祯仗着自己母妃受宠，而且皇阿玛又喜欢他，总是想着法子给胤祥下绊子，胤祥没少受他的欺负，后来胤祥也学乖了，他再找自己麻烦，就有样学样的欺负回去，别人都道十三阿哥敦厚老实，哪里知道他其实也是个鬼精灵，胤祯被胤祥耍了去告状，他就摆出一副委屈无辜的样子，让人看了也不忍心责罚。不过即使这样，两个人小的时候还是天天混在一起，拌嘴打架，以欺负对方为乐。只是长大之后，胤祥因为一直跟胤G亲近，夺嫡的路上也是坚定不移的支持胤G，而胤G的亲弟胤祯却先是站在了胤T那边，最后干脆自己起了上位的野心，就这样胤祥和胤祯两个是渐行渐远，终成水火。
　　
　　胤祥之所以一下子就认出这五阿哥是胤祯，也是因为两个人小的时候太过熟的缘故，这五阿哥言行习惯都给他一股熟悉之感，连善于骑射这点也和胤祯一模一样，不过就是比胤祯看起来要老实许多，对他这个名义上的弟弟亲切些，当然，这其实也是装的！果然，身份一暴露，他本性也跟着暴露了，再不跟自己玩什么兄友弟恭的把戏。
　　
　　“哈哈哈……想不到你也有叫我哥哥的一天！”胤祯心里爽啊，自已终于要压他一头了。
　　
　　“永瑜的哥哥是五阿哥，跟你和我没有半点关系，你有什么好得意的。”胤祥咬牙切齿，自从相认之后，这个胤祯就没少拿这个说事。
　　
　　“那可不，外人面前你就得叫我五哥，乖，来叫句哥哥听听。”胤祯很满意，第一次发现成了这五阿哥还是有点好处的。
　　
　　“你想打架吗？”胤祥眯了眯眼。
　　
　　“啧啧，我可不跟你打，你现在这小身板哪里是我的对手，别人看了还说我欺负小孩子。”胤祯越发得意了。
　　
　　“哼！你这身体也不过比我的大个五六岁而已，你以为我会怕你吗？”胤祥觉得这胤祯实在是欠教训，一而再再而三地来挑战自己的底线，“真不知道怎么偏偏就是你，来谁不好，偏偏让你占了五阿哥的身子。”
　　
　　“叱……你就这么讨厌我！我看你是想说来的人不是你的亲亲好四哥吧！”胤祯一听他这话就不高兴了，刚刚还玩笑着的脸一下子沉了下来，声音也不自觉地提高了几分。
　　
　　“可不是，要是四哥也在我用的着这么烦吗？”胤祥其实是想说，他觉得六阿哥他们几个很有可能是八哥那伙人，如果他们几个还是跟上辈子一样对那位子抱有野心，现在的皇帝怕是守不住的，只是他也不知道该不该去管，而且以他一个人的能力估计是对付不了八哥他们的，要是四哥也在就好了，这些事就不用他来烦恼了。
　　
　　不过这话听在胤祯耳朵里，可就不是那么回事了，四哥四哥！你的眼里就只有你四哥！我就这么遭你烦吗？！
　　
　　“四哥就有那么好！值得你这辈子还这么心心念念的！”胤祯的手已经握成了拳，随时有可能冲上去揍人。
　　
　　胤祥自顾自地沉静在对胤T那几个的担忧中，完全没有注意到胤祯的变化，随口接道，“四哥当然好了，四哥不也是你四哥吗？”
　　
　　“他有把我当过弟弟吗？！从小到大他眼里的亲弟弟都只有你一个人而已！”胤祯见胤祥若有所思的样子，以为他是在想胤G，心里更加憋得慌。
　　
　　胤祥也终于觉察到胤祯的不对劲了，“喂，你这又是发的哪门子的疯！我说错什么了！”这胤祯怎么都这辈子还是这样子，一提四哥就炸毛。
　　
　　于是你一言我一语的终于升级成了你一拳我一脚，两个人缠在一块扭打起来，跟上辈子一样，百分之九十以上的打架原因都是因为他们的好四哥胤G。
　　
　　胤祥现在的身体虽然比胤祯小上好几岁，个头可不比他矮多少，所以胤祯也没占到多少便宜，两人你来我往，很快就都挂了彩。旁边一堆的太监宫女急得跳脚，却没有一个敢上去拉人的。
　　
　　所以当胤G看到打成一团的两个人的时候，实在是很不高兴，他的儿子不争气，孙子怎么也这样，这个五阿哥还是弘历看好的接班人，之前跟个野丫头暧昧不清，现在竟然和弟弟打起架来了，还真是好样的。
　　
　　“你们一个个愣着干什么！还不快上去拉人！”胤G见两个人打得欢，周围的奴才却都站着不动，脸色越发不好看了。
　　
　　跟着胤G的侍卫闻言赶紧上前，几人拉一个，终于将两个还在不断踢打对方的人拉开了。
　　
　　胤G扫视了两人一眼，一个眼圈高肿，一个嘴角淤青，消停了终于知道疼了，一个个龇牙咧嘴，真够瞧的。
　　
　　“永琪，皇阿玛是怎么教你的！把弟弟打得鼻青脸肿，你这哥哥是这么当的吗？！”胤G实在是很想把这两个不孝孙子一人踹上一脚，真是头疼，天天帮儿子擦屁股就算了，这些个孙子还这么不省心。
　　
　　“干你什么事！爷的事轮得到你这小子来管吗？！”胤祯本来就因为胤G的原因生胤祥的气，现在见到胤G的孙子竟然也敢来教训自己了，当然是没好气的。
　　
　　“你怎么说话的！你这是对哥哥的态度吗！给我掌他的嘴！”胤G实在是被这五阿哥气极了，决心要好好教训教训这个没大没小的孙子。
　　
　　“别！别！”一边的胤祥见那几个侍卫来真的，连忙出言阻止，开玩笑，他是可以和胤祯打架，但是让别人这么打胤祯，估计那小子会气疯的吧，赶紧讨好地对胤G说道，“三哥别生气了，我和五哥闹着玩的，我们没打架，就是比试比试。”
　　
　　“比试比试？有你们这样比试的吗？你们阿哥的威严到哪里去了！你们这样子跟外头那些地痞流氓有什么区别！”胤G已经快忘记他的哥哥身份了，完全当是在训孙子。
　　
　　胤祥真是被训的满头的汗，头都垂了下去，这个三阿哥气势怎么这么强啊！永瑜记忆里的明明不是这个样子的啊！这感觉好像四哥啊！四哥……！
　　
　　胤祥猛地抬头，对上胤G的眼睛，真的好像啊，生气时候的神情，说话的语气，还有这气势，四哥，真的是你吗？
　　
　　胤G有些奇怪，这九阿哥怎么突然一下神色就变了，盯着他的眼神有些怪异却也有些熟悉，不过他没多想，转而又对胤祯说道，“永琪，你可知错。”
　　
　　“哼！”胤祯不想理他，冷哼了一声，却着实有些气势不足。其实他也觉察到了，这个三阿哥的样子让他心里发毛，不自觉地就放低了姿态。
　　
　　“四哥……”胤祥轻声地试探着开口，声音有些哽咽。
　　
　　胤G一怔，有些不可置信地看向他。这样的眼神，这样的语调，会这样叫他四哥的人只有小十三了吧。原来小十三也在啊……
　　
　　胤G示意众人退下，胤祥一下子跪了下去，“臣弟允祥给四哥请安。”
　　
　　胤G也很激动，上前一把扶起胤祥，“快起来。”
　　
　　“四哥，臣弟没想到还能在见到你。”胤祥是真的没想到他的四哥也会来，果然上天待他不薄。
　　
　　“四哥也没想到，你能来四哥很高兴。”胤G看着眼前的胤祥，这是他唯一觉得亏欠了的弟弟，一生为他鞠躬尽瘁，才四十五岁就病重去世了，这一世，自己定要好好补偿他。
　　
　　“哼！还真是感人的兄弟相认场面啊！”一旁被两人忽视的胤祯终于忍不住出声了，真是没想到，原来他也重生了。
　　
　　胤G眯了眯眼，眼中一丝杀意闪过。胤祥见状，赶紧开口道，“四哥，他是胤祯。”
　　
　　“原来是你！”胤G终于明白为什么这两人能打起来了，原来胤祯也来了，还真是，老天爷快把他上辈子的兄弟送全了。
　　
　　“是我又如何！你想拿我怎么样？！”胤祯自然是看到了他眼里一闪而过的杀意，心中很是不平。
　　
　　“你以后不许惹事，我不会拿你怎么样。”胤G也懒得计较了，总归他连胤T他们仨都没打算怎么样，胤祯只要以后也安安分分的，他自然不会把他如何。
　　
　　“我会看着他的，四哥放心！”胤祥抢在胤祯前面答道，就怕他说出不好听的话。
　　
　　本来还想回顶几句的胤祯听了胤祥的话，憋气扭过头，不再做答。
　　
　　胤祥有些无奈地冲胤G笑了笑。
　　
　　而三人浑然不觉，他们这一幕已经被不远处凉亭中闲歇的俩人尽收眼中。
　　
　　“啧啧，当真是没想到啊，原来老四，十三，十四都在啊。”胤|虽然表面上满不在乎的模样，内心震动可不小。
　　
　　“你要去认他们吗 ？”胤i也是很有些吃惊的。
　　
　　“要去也是你去吧？老四不是你太子党的人吗？”胤|嘲讽道。
　　
　　“你是故意的吧！太子党！他要真是太子党，我也不会落得那样的下场。”胤i不屑，这个胤G可不就是个扮猪吃老虎的吗？亏自己当初还那么相信他。
　　
　　“那就不认吧，他们在明，咱们在暗，没必要去招惹他们。”胤|也知道这胤G不是好对付的。
　　
　　“咱们？你这是要跟我统一战线了？”胤i笑道。
　　
　　“你还想当皇帝吗？”胤|突然问道，“如果你想，我不会再和你争，也许还会帮你一二。”
　　
　　“那真是谢谢你了。”胤i也没想他会问这个，“不过可惜了，那个位置，我不想要了。”
　　 



25、春L（一） 
 
 
　　乾隆二十一年正月初十，新年还没过完，乾隆便下令要去西山围场春L了。这一次随行人员众多，不仅是武将，连文臣乾隆也带上了不少，说是让这些个迂腐书生也去感受感受豪气干云，驰骋天下的气势。当然，众阿哥也在随行人员当中。
　　
　　说起来，春L秋弥也是满清皇室每年的固定项目了，目的自然是演练骑射，宣扬国威，而乾隆尤其热衷于此。
　　
　　于是，由前锋营开路，骁骑营保驾，狩猎队伍便浩浩荡荡地向着西山围场出发了。
　　
　　“保成，你觉不觉的那个四阿哥，六阿哥，八阿哥也很奇怪？”胤|骑在一匹通体雪白的骏马上，一边跟着大队缓缓前行，一边对身旁另一匹枣红色骏马上的胤i说道。
　　
　　他们俩现在是众阿哥里最小的，本来乾隆是允许他们乘坐马车的，不过胤|是笑着婉转拒绝了，而胤i则懒得跟乾隆废话，直接翻身上了马，乾隆对他的态度很不喜，不过看他上马姿势熟练，送跨，拉缰的动作也都标准，觉得这个儿子也不是一点本事都没有，也就不多计较了。
　　
　　“恩，对老四的态度也很奇怪，那个八阿哥见了老四就吹胡子瞪眼的，四阿哥也是，好像对老四怨气很大，倒是六阿哥，虽然表现得不太明显，但是看得出来也不是很喜老四呐……”胤i摸着下巴作思考状。
　　
　　“啧啧，这么看来，应该就是老八那几个人了吧。”胤|直接说出了自己的想法。
　　
　　“唉，你也这么想啊，应该是没错的，来的还真齐全。你说这皇帝要知道了会怎么想？”胤i只要想到乾隆知道了会有什么表情就非常地开心。
　　
　　“我想……把我们都杀了吧，为了保全他的皇位。”胤|也觉得乾隆其实真的挺悲剧的。
　　
　　“那他可就一个儿子都没了，何况这里面还有他亲爹呢。”胤i觉得这想法很不靠谱。
　　
　　“父子又怎么样，自古为了皇位反目成仇的父子还少吗？何况你当初不也是逼宫不成才被废的吗？”胤|心道，这乾隆都当了二十年皇帝了，要他再退下来，肯定是不甘心的。
　　
　　“那也是你们逼的！要不是你们一个个都想着把我拉下马，我至于破釜沉舟吗？！何况就算我成功了，也不会把皇阿玛怎么样！”胤i听他提到这个，脸一下子就沉了下来。
　　
　　“你是不会把皇阿玛怎么样，不过对其他兄弟可就不一样了，我估计你要真上了台也许比老四还狠些，第一个就要杀了我也说不定。”胤|开口讽刺。
　　
　　“你还真有自知之明，我不但要杀了你，还要把你戮尸示众。”胤i冷声回道。
　　
　　“我该说我很荣幸吗，让你这么恨我。”胤|的声音也冷了下来。
　　
　　胤i见他这个样子，也觉得自己好像说的太过了，这人自重生以来对自己还是不错的，自己好像还欠了他好几个人情，这样想来不免有些心虚，于是改了口，“好了好了，我随口说说的，总说这些有的没的的干什么。不过你不打算去认老八他们吗？你跟他们关系不是很好？”
　　
　　胤i可没忘了，这位当初还在皇阿玛面前推荐过胤T取代他的皇太子之位，谁知道他安的什么心。
　　
　　“还行吧，自我被圈禁后，一直都是胤T他代我照顾额娘，我是该谢谢他的。”想到额娘惠妃，胤|不免有些伤感，当初他因为镇魇之事差点惹来杀身之祸，额娘向皇阿玛痛诉他不孝，请置正法，这招以退为进才保住了他的性命。而他为了那个皇位算计了一辈子，与人斗了一辈子，却没有多少时间真正与额娘享过天伦之乐。
　　
　　说到那镇魇之事，不正是拜眼前之人所赐吗？他明知道那是胤祉设计陷害自己的，却默认了胤祉那么做，甚至还在暗地里推波助澜，最终把自己逼上了绝路。
　　
　　他被囚于宗人府之后，胤i去看过他一次，明明众人前还疯疯颠颠神志不清的样子，等到旁人一退下，立马就换上了清明却满是仇恨的眼神，恶狠狠地瞪着自己说，“你也有成为阶下囚的一天！哈哈哈！你我斗了一辈子，我不好过，自然也不会让你好过！我就算下了地狱也要拉着你陪葬！”
　　
　　胤|甩甩头，罢了，都是上辈子的事情了，还想他做什么。
　　
　　而另一边，胤T与胤K胤M三人并行，正说说笑笑间，胤G从后面纵马插上来，从身上取下一样东西，扔到胤T怀里，“给你。”
　　
　　胤T狐疑地看了看胤G，又看了看手里的东西，用布包着沉甸甸的很有些分量。
　　
　　“你上次不是说也想要个防身之物吗？我觉得这个正合适。”胤G看出了他的疑惑，解释道。
　　
　　胤G自从和胤T他们还有胤祥认了之后，隔几日便会进宫，先是去看看胤祥，然后还会去胤T那里，虽然很明显胤M很不欢迎他，每次一见他要不走人，要不冷嘲热讽几句，就是没给过个好脸色，不过他也懒得理，只跟胤T说话。
　　
　　胤T刚开始还觉得别扭，不知道他葫芦里卖的什么药，小心应付着，后来见他也就是东拉西扯的渐渐也放松下来，本来他就并不惧怕眼前之人，只是担心他对付小九小十而已，现在见他和小十只是互不搭理，倒也没有到剑拔弩张的地步，知道他说不会动他们是真的，便也安心了。一段时间下来，两人的关系倒也缓和了不少。
　　
　　前几日，胤K终于想起来他答应胤|的鞭子的事情，于是便给弄了进宫，喊了胤|过来拿。胤K，胤M，胤T都觉得这十二阿哥不像是会耍这种鞭子的人，毕竟这种软鞭子看着简单，要控制好可不容易。胤|当时已经猜到眼前这些人的身份了，心下好笑果然都是这鞭子底下的冤魂呐，一个个怨念这么深，嘴上也只是说十二弟学着玩的顺便作防身之用。而胤T想到自己已有好些时候没有练过武了，拳脚退化了不少，这才差点着了道，顺口就接了句我也得弄个防身之物才好，过后自己也忘了这回事。当时胤G也在场，没想到他倒是上了心。
　　
　　胤T打开布包着的东西，是一把精致的蒙古短刀，拔出鞘来一看，刀面闪着寒光，很是锋利，心道果然是好物，便也不推却了，将刀插入长靴内，对着胤G拱了拱手道，“谢过三哥。”
　　
　　胤G叹气，这个人一直都只肯称自己三哥，那句四哥怕是叫不出口的吧。
　　
　　“哼！黄鼠狼给鸡拜年没安好心。”胤M也看出那刀是好物，不过他已经习惯了时不时的刺上胤G几句。
　　
　　“小十，你怎么说话的，你这不是把八哥也给骂进去了。”胤K好笑，这小十真是，一点都不知道收敛。
　　
　　胤T也笑了起来，“好了好了，都少说两句。”
　　
　　胤G见他这样，刚刚因为胤M的话生起的那点不快也跟着烟消云散了。
　　
　　而此时在队伍比较靠后的两个人之间气氛就不怎么样了。胤祯很不满，胤祥虽然还是和以前一样有空就跟自己去校场跑跑马射射箭的，但是只要胤G一来，他绝对溜得比猴子快。于是胤祯憋气了，怎么自己就像是个候补的，在他心里的地位永远都在胤G之下，上辈子是这样，这辈子还是这样。
　　
　　胤祯生了几天闷气，胤祥却没发现，他最近因为四哥也来了这高兴的不得了，每天都乐呵呵的，而且知道四哥和八哥他们几个关系缓和了不少也跟着松了口气，心情大好，胤祯那点小别扭自然是没觉察出来。
　　
　　胤祯见自己怄得快吐血了对方完全没感觉，心道他这是自己给自己添堵呢，于是想着干脆不理胤祥算了。可是没两天，又觉得没劲了，最后还是颠颠地去找胤祥去了。
　　
　　自那之后，胤祥去见胤G他也跟着，胤祥和胤G说话，他就在一边胡乱插话转移话题，胤祥被他弄得哭笑不得，见胤G生他气了还得帮他求情，于是私下里便训了胤祯几句。这下胤祯更委屈了，下定决心不再搭理胤祥。
　　
　　“我说你也闹别扭也闹了好几天了，我到你是哪里又惹到你了，你就不能痛快点说出来？！你怎么跟个娘们一样！”胤祥也终于是觉察到胤祯的不对劲了。
　　
　　“用得着你管吗？我看你不顺眼行吗？”胤祯没好气地回道。
　　
　　“行！那你以后别来找我！咱们老死不相往来吧！”胤祥听他这话也生气了，不再搭理他，纵马上前去胤G他们那了。
　　
　　胤祯见他来真的，一咬牙，也追了上去。结果刚到胤祥身边，就见他转过头，笑道，“就知道你会追上来，乖，以后少给哥哥闹脾气。”
　　
　　胤祯见被胤祥耍了，气极，差点甩着马鞭抽他身上去了，不过被胤祥身边的胤G一瞪，又乖乖收回了手。
　　
　　胤T若有所思地看着他们，心道，这十三和十四之间的气氛好诡异啊！
　　
　　胤T他们三个也知道胤祯和胤祥的身份了，三人唯一的想法就是老天爷这是在耍他们玩吧！
　　 



26、春L（二） 
 
 
　　众人到达西山围场后，先是在帐营里休息了片刻，随后便出发去了狩猎区。阿哥们一个个摩拳擦掌，他们当中大多数都是被圈禁的圈禁，惨死的惨死，也确实是很久没有骑马涉猎了。
　　
　　“表现一下你们大家的身手给朕看看！别忘了咱们大清朝的天下就是在马背上打下来的，能骑善射是满人的本色，你们每一个，都拿出看家本领来！今天打猎成绩最好的人，朕大大有赏！”乾隆一马当先，还不忘给众人鼓劲。
　　
　　“是！皇上！那我就不客气了！”叱……这谁啊！
　　
　　众阿哥还没来得及开口，旁边另一匹马就插了上来，几乎与阿哥们的队伍平行，说话的正是这马的主人……富察皓祯。
　　
　　“他怎么也来了！”胤M看到富察皓祯很是不喜，他可没忘了上次这个富察皓祯给他们找的不痛快。
　　
　　“怎么说也是硕王贝勒，来了也正常，不过这人脑子大概不正常。”胤K笑道。
　　
　　可不是嘛，阿哥们都没开口，他倒先上来插话了，还一脸得瑟，后面跟着的王公贵族已经在心里唾弃他了。
　　
　　“这富察贝勒好像还挺出名，什么十二岁的时候捉白狐放白狐的……”胤K住在宫外，对这些八卦倒是很了解。
　　
　　“切！妇人之仁！”胤M不屑道。
　　
　　“谁要你客气？看前面有只鹿！”乾隆非但不生气好像还挺开心。
　　
　　果然这皇帝脑子也不正常……众阿哥共同的心声，当然不包括脸色有些不好看的胤G。
　　
　　“这只鹿是我的了！”富察皓祯听了乾隆的话，更加兴奋了，话没说完已经第一个纵马向前冲去。
　　
　　只是他冲倒是冲的快，嗖嗖两箭过去，全部……偏了。
　　
　　草包啊……跟这样的人争真是太掉分了……
　　
　　胤祯看不下去了，也纵马上前，一箭过去，正中鹿身。
　　
　　之后这围场便成了众阿哥的角逐场，其他人本来就不敢跟他们争，现在更是惊叹不已，这些阿哥们什么时候骑射功夫变这么好了，别说是年长的几个阿哥了，就连最小的十一十二阿哥也个个不遑多让。乾隆更加满意，他的这些个儿子实在太给他长脸了。
　　
　　第一日的狩猎结果，射的猎物最多的是五阿哥，乾隆听闻，当下龙心大悦，果然是自己最看好的儿子，太有出息了。傍晚的时候，乾隆命人把今日众人所猎之物一起烹调了，分与大家一块享用。
　　
　　随行的武将文臣个个争先恐后地在乾隆面前夸赞阿哥们英姿不凡，出类拔萃，不愧是龙子，他们甘拜下风，把乾隆奉承地晕乎乎美得找不着北。
　　
　　胤M乘着乾隆和众臣们你来我往互相吹捧之时，一个人偷偷溜了出乾隆设宴的主帐营，他还惦记着要去找那个富察皓祯麻烦呢。
　　
　　而此时，富察皓祯正和其他几个八旗宗室子弟吹着牛，一脸地骄傲。他今天虽然刚开始的时候丢了人，让五阿哥给比了下去，但毕竟也是练过好几年骑射功夫的人，最后也是猎到了小兔两三只，刚刚乾隆还夸了他几句，能不美么。
　　
　　“富察皓祯！”胤M的声音响起来的时候，富察皓祯正说到兴头上。
　　
　　“你是谁啊！”富察皓祯对眼前人的语气有些不喜。
　　
　　“哼！怎么你这么快就忘了爷是谁了么？”胤M冷哼。
　　
　　富察皓祯仔细打量了他几眼，这才恍然想起这不就是那日跟着那个小白脸一起找他麻烦的人吗？想到那日他被堵着嘴巴架着游街，富察皓祯脸色当即就不好看了，“原来是你！”
　　
　　“怎么，见了本阿哥不下跪请安，还一副这种表情，你想造反吗？！”胤M其实无意抬阿哥的身份出来压人，但是对付这种欺软怕硬的就得这么干。
　　
　　富察皓祯一听这话，见对方身上还穿着皇子常服，总算明白过来，他那天为什么会那么倒霉了。旁边的几个宗室子弟都跪了下来，富察皓祯也不得不不情不愿地跪下，“奴才给爷请安。”
　　
　　“哼！算你识相！”胤M对富察皓祯的表现还比较满意，让其他几人先起了，不过富察皓祯就让他一直跪着吧。
　　
　　胤M来回踱了两步，像是想到了什么突然问道，“那个歌女你把她藏哪了？”
　　
　　其实胤M是想到胤K对那个歌女好像颇感兴趣，决心以后定不能让胤K再见到她。
　　
　　可是富察皓祯听了就以为是他也看上了白呤霜，当下就顾不得他是不是皇阿哥了，大声吼道，“呤霜才不是什么歌女！她那么纯洁那么美好！你不许打她的主意！”
　　
　　胤M一听这话就来气了，狠狠踹了他一脚，骂道，“一个下九流的歌女而已，还纯洁美好，你脑子没毛病吧？！”
　　
　　“小十！”胤M刚踹完人还想再来一脚，胤K的声音在身后响起，“小十，你在干什么呢，我找你半天了。”
　　
　　“没事，教训教训这个狗奴才而已。”胤M见九哥来了，火气立马消了不少。
　　
　　“哟，原来是这个富察贝勒啊！”胤K好笑，这个小十果然是睚眦必报。
　　
　　富察皓祯刚被一脚踢在胸口实在够呛，正低头使劲地咳嗽，闻言抬头一看，这不就是呤霜念念不忘地小白脸吗？！竟然也是个阿哥！
　　
　　不过他当即也顾不得什么尊卑礼仪了，跳起来就吼，“你们是阿哥又怎么样！我才不怕你们！你们要敢来觊觎我的呤霜，我不会放过你们的！”
　　
　　胤K一头黑线，胤M又是一脚踢到富察皓祯的膝盖，于是他再次跪了下来。
　　
　　“别说一个下九流的歌女爷看不上，爷要真看上了哪个女人，谁敢不乖乖爬上爷的床，爷倒想看看你会怎么不放过爷。”胤K不屑，他根本不想跟这个富察皓祯浪费口水，都是小十爱惹事。不过这个富察皓祯实在让人讨厌，为了个歌女连脸面都不要了，那歌女虽然长得是不错，但是泪包样的女人他其实根本没多大兴趣。
　　
　　“你敢这么说呤霜，我跟你拼了！”富察皓祯还想跳起来，结果胤M再次一脚，又跪了下去。
　　
　　“算了小十，人也教训够了，我们走吧。”胤K拖过胤M，把他拉走了，不欲与这富察皓祯再做纠缠。
　　
　　“怎么只有九哥你一个人，八哥呢？”胤M没见到胤T便随口问了问。
　　
　　“我也不知道啊，我从刚才起就一直没见到他，不知道去哪了，我也正到处找他呢。”胤K也有些疑惑。
　　
　　而另一边，富察皓祯被胤M一顿好训，自觉丢人，见其他几个宗室子弟都一脸幸灾乐祸的表情，他也没脸再待下去，于是胤M胤K走后，便也爬起来准备会自己帐营了。
　　
　　只是他今天确实是比较倒霉，才被八阿哥训了一顿，结果回去的路上又碰上了十二阿哥。
　　
　　胤i也是不愿意听群臣吹嘘拍马奉承乾隆，于是便也一个人偷偷先退了出来。结果没想到会遇上这个富察皓祯。
　　
　　前些日子，皇后不经意间跟他提过，兰格格也快十四了，到了出阁的年纪了，皇帝似乎有意将她许配给这个硕王贝勒。皇后觉得这亲事还是可以的，毕竟兰馨是她的养女，再嫁入爱新觉罗家是不可能的，而这个硕郡王府也算是颇有地位的了，而且不都传闻这富察贝勒从小就心地善良吗，那他定是能善待兰馨的，于是便也点头同意了这亲事。
　　
　　胤i本来也觉得不错，兰格格是他在皇宫里除了皇后最有好感的人，自然是希望她能嫁个好归宿的。结果没想到这个富察皓祯竟然是个没脑的草包！这样的人怎么配得上兰馨！
　　
　　“你站住！”胤i决心要好好‘提点提点’这个富察皓祯。
　　
　　富察皓祯正一肚子怨气，见又来个想找自己麻烦的阿哥，实在是憋得慌，脸色更臭了，不想理他，完全当做没听见胤i在喊他。
　　
　　“狗奴才！爷叫你没听见吗？！”胤i看出对方是故意的，更加对这富察皓祯不满了。
　　
　　富察皓祯被他这一骂，火气顿时全上来了，他也是从小被众人捧在手心里的，长大后奉承吹捧他的人更是不计其数，何时受过这样的气，还是一天之内连受两回！
　　
　　“我会什么要听你的！你是阿哥又怎么样！我可是贝勒！”可不是嘛，他是有爵位的贝勒，对方只是个才十来岁养在深宫的小阿哥。
　　
　　胤i一听这话脸色立马沉了下来，好你个贝勒，就你这身份，上辈子勉强够给爷提鞋，还敢这么嚣张！
　　
　　于是他的鞭子终于有了用武之地，富察皓祯成了这辈子第一个挨他抽的人……
　　
　　富察皓祯没想到对方竟然随身带着鞭子，一个躲闪不及，便狠狠挨了一鞭被抽倒在地，还没爬起来，第二鞭又落了下来。几下功夫便被抽得满地找牙，屁滚尿流地大声呼叫求饶。
　　
　　胤|发现胤i不见了，便决定出来找他。这人怎么他一个不注意就跑没影了，别是去惹麻烦了吧，他实在是对胤i的脾气不放心。胤|自嘲，他最近真是越来越有胤i奶爸的风范了，成天为他操心那操心这的，还得给他收拾烂摊子。
　　
　　果然不出他所料，一出帐营没多久，就看到胤i挥着鞭子追着那个富察贝勒跑，而那位富察贝勒浑身上下已经没一块好的地方了。于是只得赶紧上前阻止，一把就拉住了胤i手中的鞭子。
　　
　　胤i见有人敢出来挡他，十分不高兴，再到看清眼前之人是谁时，就更加气愤了，“你干什么！快放开！我要教训那个不分尊卑的狗奴才！”
　　
　　“你够了！他怎么说也是硕王贝勒！你把他抽成那个样子，你以为你能讨到什么好！”胤|是真郁闷，这位爷一发起火来跟他说理是说不清的。
　　
　　“不用你来管！你给爷滚开！爷今天非教训他不可！”胤i本来其实都打算收手了，但是胤|的语气让他反感，他就是讨厌他这么管着自己。
　　
　　“我偏不让！”胤|也跟他坳上了。
　　
　　“好！好！好！”胤i被气得连说三个好，手上一使力，鞭子从胤|手中挣脱出来，他想也没想，狠狠地一鞭子挥到了胤|身上。
　　
　　胤|没想到他会转而来抽自己，完全没防备，被他这一抽，差点摔倒，心中苦笑，爷这辈子果然还是没逃脱过他这鞭子啊！
　　
　　于是胤|也不准备跟他客气了，上去拽住鞭子，一个用力，鞭子便到了自己手里。胤i见鞭子被抢了，干脆直接冲上去动手，俩人就这样你来我往地缠斗起来。
　　
　　“哎呦！我的祖宗啊！十一阿哥十二阿哥你们怎么打起来了！”乾隆终于发现几个儿子都不见了人，便让高无庸出来找。结果高无庸看到的就是胤i胤|两个毫不留情地你一拳我一掌，恨不得至对方于死地的样子。
　　
　　其实他哪里知道这两位是一打把上辈子这辈子的新仇旧恨全勾了出来，准备一块算了！
　　 


27、春L（三） 
 
 
　　终于在众多侍卫的拉扯之下，打红眼的胤i和胤|被分了开来，而一旁的富察皓祯早就趁他们打的不可开交的时候溜了。
　　
　　“你闹够了！舒服了！”胤|已经快被胤i气死了，身上的伤口还隐隐作疼，这才想起来鞭子明明在自己手上怎么刚刚还跟他赤手空拳的比划上了，应该趁机好好抽他几鞭子的。
　　
　　“哼！”胤i这才看到对方胸口撕裂的衣服，绽开的皮肉，自己那鞭子真是用足了全力的，突然觉得有些心虚了，不过嘴上还是逞强着，“你活该，让你管爷的事！”
　　
　　“十一阿哥，十二阿哥，皇上找你们呢。”高无庸见两个阿哥不打了这才赶紧上前插话。
　　
　　“不去！”胤i才懒得去见乾隆，丢下这句话便回了自己帐营。
　　
　　“高公公，皇阿玛没什么事的话我们就不过去了，还有刚才的事情别告诉皇阿玛。”胤|现在也不想去见乾隆，说完这话，没等对方回答，也离开了。
　　
　　在一旁目睹了事情整个经过的胤祥已经快惊讶地说不出话来了，那个十二阿哥竟然是太子二哥，那种骄纵跋扈的样子他怎么可能会认错，何况那挥鞭子的姿势真是，跟上辈子一模一样啊，而十一阿哥看样子是大哥了，原来这俩祖宗也来了，除了三哥都到齐了，这究竟是耍他们玩呢？还是耍他们玩呢？
　　
　　“大哥和太子二哥也来了，真是够热闹的啊，哈哈哈。”一直跟着胤祥的胤祯自然也是看到了，“有意思啊，看样子这皇位之争又要腥风血雨了，不知道这皇帝抗不抗地住啊。”
　　
　　“你少幸灾乐祸，反正怎么轮也轮不到你。”胤祥对胤祯这种想看好戏的样子很不满。
　　
　　“你什么意思！凭什么不能是我！上辈子那位子就是我的！都是你的好四哥抢了我的位子！”胤祯一听他说这个也很不满。
　　
　　“你还真有脸说，你是被八哥那伙人给洗脑了吧，皇阿玛的传为遗诏可是写的清清楚楚继位人是四哥。”胤祥听胤祯说这个，更加不高兴了。上辈子胤G登基之后，胤祯一直拒不承认他的皇帝身份，后来胤祥去看过被圈禁了的胤祯，本来是想劝他不要跟胤G较劲的，结果胤祯非但不听，还大声批斥胤G和胤祥两个联合起来偷了他的皇位，胤祥被他气得不轻便再也不理他了。
　　
　　“哼！”其实胤祯自己也知道，那传位遗诏满蒙汉各一份，怎么可能篡改的了，可是他就是不服气，明明从小到大皇阿玛和额娘都更喜欢自己，自己要什么是没有的，为什么到最后却还是输在了胤G手上。
　　
　　连胤祥也是，明明是跟自己一块长大的，却总是向着胤G。小时候他想方设法欺负胤祥是因为觉得他抢了自己四哥，四哥明明是自己亲哥哥却待他更好，后来长大了跟他作对却是因为他的眼里只有四哥，而从来就没有看过自己。
　　
　　“懒得理你，你自己好好反省去吧，我去把这个消息告诉四哥去。”胤祥不再搭理胤祯，而是去了胤G的帐营，结果却没找到人。
　　
　　下午狩猎结束自后，胤T回到自己的帐营，刚换□上的行猎服，就发现胤G送他的那把蒙古短刀不见了。
　　
　　大概是刚刚行猎的时候弄丢了吧，胤T想，他早上才送给自己的，下午自己就把他弄丢了好像说不太过去。于是叹了口气，又出了营帐去马厩里拉了自己的马，翻身上去去了狩猎区。
　　
　　胤T在狩猎区的树林里转悠了半天，把他之前有到过的地方都搜了一边，终于是在一颗矮树树底下的草堆里找到了掉落的短刀。胤T松了口气，可算找着了，便弯腰拾了起来再次插入自己的长靴内。
　　
　　只是他刚刚半直起身，就听到不远处传来的阵阵低吼声伴随着树木根枝断裂的声音，胤T抬头一看，竟然是一只巨大的黑熊，正在百步开外的树荫底下。
　　
　　糟了！胤T暗骂自己实在太不小心了，匆匆忙忙地出来竟然忘了带上弓箭，好在现在那黑熊似乎还没发现自己，而自己的马就在离自己不远的身后。
　　
　　胤T小心翼翼地一步步向后退，生怕惊动了黑熊，只要能退到马身边就能脱险。可惜他太过全神贯注地盯着那黑熊，一个不小心踩到了断裂的树枝，发出的声响反而引起了黑熊的注意。
　　
　　正饿得头昏眼花到处找食物的黑熊看到有人出现，立马就扑了过来，别看这黑熊个头巨大，动作到是灵活，不过瞬间就到了胤T身边，已经挥舞着爪子要上来撕抓胤T了。
　　
　　好在胤T反应快，在他冲上来的瞬间，拔出了身边树上插着的箭，一下刺入黑熊的胸部，黑熊吃痛，愤怒地一掌拍到胤T头上，胤T一个侧身闪过，但还是被黑熊的掌风带到，顿时血流如注。
　　
　　黑熊见对方没有被拍中，更加愤怒，一个扭身，又朝胤T扑了过来。
　　
　　胤T顾不得头上的血，趁着黑熊转身的瞬间，迅速弯腰拔出了刚刚插入长靴的短刀，在黑熊扑上来的瞬间刺入对方眼中，黑熊哀嚎一声，一掌捂住自己的眼睛，另一掌抓住了胤T的肩膀，指尖已经嵌入胤T身体。
　　
　　胤T看着正朝自己脖子下来的血盆大口，闭上了眼睛，心中哀叹自己这辈子竟然是这样死的。
　　
　　然而，瞬间，刚刚还想张口咬胤T脖子的黑熊却轰然倒地，一支箭正中额头，已然死了。
　　
　　胤T也跟着一下瘫软在地，血流的太多，刚刚跟黑熊肉搏又太费力，胤T现在连站都站不起来了。
　　
　　“胤T，你怎么样？”冲过来的人正是胤G，声音似乎还带着些焦急。
　　
　　胤T抬头想看清眼前之人，只是额头上留下的血已经模糊了他的眼睛，只来得及叫了声‘三哥’便昏了过去。
　　
　　胤G一下接住了胤T搂在怀里。他之前是看着胤T又骑马去了狩猎区的，不知道他这么晚还跑那去要做什么，这狩猎区到了晚上可是不太安全，何况他有注意到胤T好像连弓箭都没带上。他实在放心不下，便也回去拉了自己的马跟了上来，谁知道才到树林里就看到这惊险的一幕，如果他再晚来半刻，胤T就要被这黑熊拆食入腹了。想到刚刚看到胤T满面鲜血任由黑熊啃噬的样子，胤G就觉得心有余悸，搂着胤T的手便又紧了紧。
　　
　　等到胤T悠悠醒来之时，已经在自己帐营里了。
　　
　　胤M见他醒了，第一个就扑了过来，“八哥，你醒了，你没事吧。”
　　
　　胤K也赶紧上前说道“八哥，你还好吧，你可吓死我们了。”
　　
　　他刚和胤M正到处找胤T，结果就见胤G抱着满身是血的胤T回来了，胤M一见这场景还以为胤G把胤T怎么样了，当场抽了身边一个侍卫的剑就要冲上去砍胤G，还好被胤K拖住了。
　　
　　胤G把胤T抱进帐营内，又命人赶紧叫了太医过来，听太医说胤T只是受了皮外伤，失血过多才会晕了过去，这才放下心来。随后胤祥和胤祯也过来了，胤G便快速讲了一遍在狩猎区发生的事情，众人听了都是吃了一惊。
　　
　　胤T摇摇头，示意他们两个放心，这才看到坐在一边的胤G也很是担心地看着自己，心下一动，说不清是什么感觉，这个人，又救了自己一次。
　　
　　“八哥，你怎么又跑狩猎区去了？”胤K很奇怪，胤T无缘无故跑那去干吗。
　　
　　胤T抬眼看了看胤G，才回道，“我把那刀弄丢了，回去是找那把刀的。”
　　
　　胤G闻言恍然，想不到他竟然是为了那把刀才去狩猎区的，一时心情有些复杂，而且自己送他刀本意是给他做防身之用，却没成想到差点送了他的性命，便开口道，“刀丢了就算了，下次别这样了。”
　　
　　“恩……”胤T一时也不知道该说什么好。
　　
　　“诶，四哥，我正有事想告诉你呢。”胤祥见胤T没事了，便想起了他之前要告诉胤G关于胤i和胤|的事情。
　　
　　“恩？”胤G点点头示意他继续。
　　
　　“那个……”胤祥摸了摸鼻子，觉得有点无奈，“十一阿哥是大哥，十二阿哥是太子二哥，恩，应该是没错的。”
　　
　　“？！”众人都有些惊讶，不过也很快就接受了，不是才奇怪吧！
　　
　　而另一边，胤|的帐营内。
　　
　　“拿去。”胤i左想右想总觉得自己做的太过了，有些歉疚加心虚，便翻出了皇后给他备着的金疮药来了胤|这里。
　　
　　“这什么？”胤|没接而是有些怀疑地问道。
　　
　　“金疮药！”胤i见他怀疑自己又不高兴了。
　　
　　“不会是毒药吧……”胤|心道，你有这么好心么。
　　
　　“你！……我就不该管你死活！”胤i一听他这话，把药往他怀里一扔，直接走人了。
　　
　　还真是嚣张……明明这伤也是拜你所赐好吧，难不成我还得对你感恩戴德了？胤|腹诽。不过见他来给自己送药，心情一下子好上了不少。
　　 



28、新的开始 
 
 
　　三日之后，结束春L的一行人又浩浩荡荡地回去了。
　　
　　胤T因为受了重伤，血流了不少，一时半会的哪也去不了。不过乾隆赞他勇气可嘉，赏赐了一堆东西给他，让他在阿哥所好好养着。胤T也乐得清闲，不用去上书房更好，于是这伤好的是越发的缓慢起来。
　　
　　自那之后，胤G便每日自户部办差回来，还要进宫去看看他，顺便给他带了一堆不知道打哪弄来的草药，内服外敷的都有。
　　
　　胤T很是无奈，心道你用不用每天都来报道啊，他实在是弄不清胤G在想什么，便也由着他去了。
　　
　　“爷，三阿哥来了。”果然，这不是又来了。
　　
　　胤T正想着，胤G人已经走了进来，见了他第一句话就是，“你好些了没。”这已经成了他们这段时间固定的开场白了。
　　
　　“恩，还行。”刚开始几日，胤T还会跟他客套几下，现在连那些虚礼他都懒得做了。
　　
　　其实胤G倒是挺满意胤T的变化的，他不愿意胤T跟自己太过生疏了。
　　
　　“我给你带了点糯香斋的莲子糕。”说着，胤G便把手中打包好的糕点放到了胤T身边的茶几上。
　　
　　胤T一时有些愣住，原来他还记得。他们小的时候关系很好，每次胤T不开心了，胤G就会想办法弄来这种点心还哄他，小的时候胤T是最喜欢吃这个的。只是等到自己终于出宫开府可以随时买到这东西的时候，味道却变了，从那以后胤T便再也没有碰过这点心。现在想来也许当时变的不是味道而是人心吧。
　　
　　“你不是喜欢吃这个吗？”胤G见他不说话，一副若有所思的模样，便开口问道。
　　
　　胤T突然觉得有些烦躁，他是真弄不懂胤G在想什么了。明明两个人前世斗的那么厉害，最后自己输得一败涂地，就算是重生了，也没可能一点都不介怀的吧？他原以为只要不跟他有任何牵扯，这一世便能平安度过便能保全小九小十。只是现在看来，他好像不打算放过自己啊……
　　
　　“你这是觉得愧疚吗？”胤T也不想再跟他装了，决定把话说明白。
　　
　　胤G皱了皱眉，表示他没明白。
　　
　　“你救了我一命，又是送我防身之物，又是送我药材的，还天天进宫来看我，我不记得我们什么时候关系这么好了。”胤T的话已经带上了些嘲讽之色。
　　
　　“所以你觉得我是因为愧疚太这么对你？”胤G终于明白过来他的意思了。
　　
　　“那不然是因为什么？我现在好像不值得你这么算计吧。”胤T挑眉。
　　
　　胤G叹气，这人，从来就没有相信过自己，“我不认为我亏欠过你什么，上辈子的事情我不认为我做错了，再重来一次我还是会那样。我现在这样对你，只是因为我想对你好而已。”
　　
　　胤T没想到会得到一个这样的答案，一时又有些呆滞，只是因为想对自己好么……
　　
　　“保成，你站住。”上书房刚下学，胤|叫住了急着想走的胤i。
　　
　　“干嘛！”果然语气不好，胤i想自己溜这么快竟然也被他看到了。
　　
　　“你还问我干嘛？我倒是想问问你，你昨日是不是又教训了那个还珠格格。”胤|语气很不善。
　　
　　“怎么，爷教训个野丫头你都要管了？！”胤i就知道他会说这事，憋屈的慌。
　　
　　“你爱教训人我是不管你，不过我麻烦你别总是把我拖下水。”胤|是真的觉得他是上辈子欠了这祖宗的，可不是嘛……
　　
　　前几日，胤i在御花园碰到个小太监见了他不请安不行礼，一时不喜就把人叫住了，问过知道是延熹宫的更加不高兴，把人给抽了一顿。这小太监是令妃的心腹，很有点地位的，令妃知道后自然是不高兴，便去乾隆那里告了胤i一状，说这个小太监是急着帮她去太医院拿太医新开的安胎方子没注意到十二阿哥，十二阿哥竟然不分青红皂白把他打得快去了半条命。
　　
　　乾隆知道后当即不高兴了，觉得这十二阿哥太过顽劣了，便要罚他禁足，胤i眼珠子一转便说是十一哥教自己用鞭子抽别人的，十一哥说了谁得罪他就该用鞭子抽谁。乾隆虽然宠十一阿哥，但是觉得他这样教弟弟实在太过胡闹，便召了胤|过去训了一顿。胤|被训得莫名其妙，好半天才明白过来是胤i干的好事，心中把他问候了个百八十遍。
　　
　　没想到他这才安分没几天，昨日又碰上了小燕子。小燕子虽然被禁足了，但是她闲不住，照样出来到处晃悠，乾隆似乎也不管。于是小燕子见到胤i就骂他是恶毒小鬼，跟着皇后一块欺负她和紫薇，胤i当然不可能让她好过，又是一顿鞭子伺候，把小燕子抽得哭天抢地最后一瘸一拐地回了漱芳斋。
　　
　　胤|知道后暗暗叫苦，自己就不该给他弄这鞭子来，要是这还珠格格再去乾隆面前告上一状，胤i肯定没好果子吃，自己指不定就得跟着倒霉。
　　
　　“你忘了你当初答应我什么了？你说过不会给我惹事的，现在倒好，三天两头的给我找麻烦，你是嫌我日子过得太逍遥了是吧？”胤|一生气，语气越发不善了。
　　
　　胤i不满他的态度，“你烦不烦，以后有什么事我自己一个人担着行吗，保证不会连累你的。”
　　
　　“你最好说道做到，别到时候又要靠我来救。”胤|完全不信他说的。
　　
　　胤i一听他说到这个，找不到话来反驳，顿时气势短了一截……
　　
　　“哟，原来太子殿下也有吃瘪的时候啊。”说话的人很有些幸灾乐祸。
　　
　　“胤M！”胤i恶狠狠地咬牙道，来的正是胤M，胤祥和胤祯，刚来他和胤|的对话全让他们仨给听去了。
　　
　　“怎么，太子殿下这是不跟我们装了？”胤M猜到眼前二人估计早知道他们身份了。
　　
　　“十哥，你别说了。”胤祥拉拉他，他看出这位太子爷的脸色已经很不善了。
　　
　　胤M虽然和胤G关系僵着，但是和胤祥还是不错的，本来胤祥就跟所有阿哥都不错，不过跟胤G特别亲近而已。
　　
　　“太子殿下怎么人变成了个小娃娃，气势也短了这么多，啧啧，这可不像太子殿下的作风啊。”胤M可是逮着机会了，拼命讽刺胤i。
　　
　　胤i眯了眯眼，鞭子已经上了手。胤M看到那鞭子，下意思地一缩，马上又反应过来，“怎么你现在还想抽人吗？现在可不比得以前了！”
　　
　　“你以为我不敢吗？”胤i才不在乎，真要惹急了他，乾隆他也照抽不误。
　　
　　“我现在可是你哥哥！”胤M就不信他还真能把自己怎么样了。
　　
　　“哥哥！”胤i一鞭子挥到地上，对面三人统统后退一步闪过，“我就是抽了你又怎么样，你这哥哥然道还要去你‘皇阿玛’面前告状不成？行！只要你不嫌丢人。”
　　
　　胤|摇头，上前一把夺过胤i手中的鞭子，“鞭子没收了，别瞪着我，你不安分点我是不会把鞭子还你的。”
　　
　　“哈哈哈，大哥果然厉害！”胤M看到胤i吃瘪，心里乐开了花。
　　
　　胤|皱了皱眉，“好了，胤M你也少说两句吧。”
　　
　　“大哥二哥。”胤祥见胤M终于消停了也开口跟胤i和胤|打了个招呼。
　　
　　“恩。”胤i唯一愿意搭理的就是胤祥了，毕竟胤祥跟着胤G怎么也算是个伪太子党，真真假假也跟他亲近过很长一段时间。
　　
　　“没想到大哥二哥也来了，咱们兄弟也算凑齐全了，大哥二哥你们谁要想当皇帝，告诉弟弟一声，弟弟一定帮忙。”胤祯也是逮着机会就给胤祥找不痛快。
　　
　　胤祥狠狠瞪了他一眼，胤祯别过眼，当做没看见。
　　
　　“谢过十四弟的好意了，我看你自己当就行，反正那皇帝本来就想把位子给你。”胤|知道胤祯是故意说给胤祥听的，心道这小十四还总想着给十三找不痛快啊，“我们俩先回去了，胤M你告诉胤T一声，我明日去看他。”
　　
　　说完，便拉了胤i走人，他可不是没感觉到，这胤i已经要把他瞪出个洞了，真是麻烦啊……
　　
　　“恩……大哥二哥关系什么时候变这么好了。”胤祥有些奇怪。
　　
　　“有吗？明明刚刚还差点吵起来。”胤M大大咧咧地回道，那两位要关系都能好起来，那才真是白日里撞了鬼，太阳打西边出来。
　　
　　“可不是嘛，之前二哥被弘历罚跪，大哥不还出来求情，还陪着他一起跪了半天，这要搁以前，除非天塌下来才有可能吧。”要是在前世，别说是求情了，胤|能不火上浇油就不错了。
　　
　　“恩……大哥应该能制得住二哥的。”胤祯也赞同点头，完全忘了刚刚他还和胤祥闹别扭。
　　
　　 


29、烽火戏诸侯 
 
 
　　满清皇室对皇子们的教导是很严格的，除了每日在上书房必修的四书五经之外，骑马射箭，刀枪棍剑也是样样都要学，每年还有定时的文考武考，真正是想要培养出一个文武全才的接班人来。为了不在抽查考核中丢脸被皇帝厌弃，被其他阿哥们比下去，皇阿哥们平日里都是卯足了劲的学习训练，一日里有近八个时辰不是在上书房念书便是在校场练骑射，其实，阿哥们的日常生活着实是很辛苦的。
　　
　　当然，这不包括当下这一朝的阿哥们。都是活了两辈子的人，该学该背的书经早就滚瓜烂熟，骑射之术也都颇为精湛，何况，他们并不在乎乾隆看不看好他们，至于被其他人比下去……已经斗了一辈子了，再来一次，也着实是累啊……
　　
　　因此，平日里必须去上书房报道的胤i，胤|，胤T，胤M，胤祯，胤祥六位要不上课时心不在焉，要不干脆找借口请假，毕竟没人愿意听师傅们摇头晃脑地讲解早就听厌了的东西不是？而每日下午的骑射课，也是能免则免，比起谙达们一板一眼的教，还是自己随心所欲地练有意思多了吧，更别提上过战场的几个，刀光剑影里厮杀过的人谁还需要别人来教啊！
　　
　　然而，每年的皇帝考查却是不能免的。而今日，正是这武考的日子。
　　
　　乾隆最近对他的这些个儿子们很满意，他最看好的五阿哥上次在春L上大显身手，拔得头筹，近日来上书房的师傅也称赞他勤勉谦虚了不少，其他几个阿哥也是长进了很多，连之前最弱懦愚笨的十二阿哥也看着机灵乖张了，更别提那个在户部大放异彩，办事雷厉风行，果断狠绝，让一众官员心悦诚服的三阿哥了。
　　
　　于是这次的考核，乾隆决定不仅要考他的这些个儿子们，还把所有在京三品以上官员家的八旗子弟全部叫了来，一块考了，并且命群臣旁观。当然，他的目的其实就是想向众人炫耀下自己这些儿子们的本事，谁叫他好面子呢？
　　
　　然而，还有另一个不为人知的目的，其实这次的考核也是顺便帮皇后的养女兰格格选婿。虽然乾隆已经有属意的人了，就是那硕郡王府的富察贝勒。不过皇后不太放心，尤其是听了春L回来的胤i讲了这富察贝勒的行为，觉得这人真不是个好的。乾隆虽然不喜这皇后，但是能给她面子的时候他还是很乐意给的，于是便也答应再看看。
　　
　　众阿哥们都是一身干练的骑射短装，英姿勃发，精神奕奕，站成一列。
　　
　　“这皇帝是吃饱了撑的吧，考核就考核呗，弄这么多人来围观，这是想看我们耍猴呢？”胤M看着左后方黑压压的八旗子弟队伍，以及右侧休息区一个个垫着脚看热闹的众官员很是不满。
　　
　　“小十，你说什么呢……”胤K笑着拍拍胤M的脑袋，“怎么我们就成耍猴的了？有你这么说自己的吗？”
　　
　　“可不是嘛！”胤祯也不屑地接话到，“这个皇帝脑子不正常，又不是第一天知道了。”
　　
　　“叫这么多人来估计是想听人奉承他吧，这么好面子这点到底像谁呢？”胤|想他们爱新觉罗家好像以前没有出现过这种奇葩啊……
　　
　　“切！谁的种像谁呗！”胤i毫不客气地接上。
　　
　　胤G本来就有点不善的脸色霎时黑如锅底。
　　
　　“谁说的！四哥和才不会跟弘历这样！”胤祥听胤i这话立马争辩起来，这个弘历比四哥可是差的太远了！
　　
　　“说不定不是四哥亲生的呢，”胤祯看胤祥这么护着胤G，忍不住就讽刺上几句，“谁知道是不是四哥把自己生的公主换了人家家的儿子。”
　　
　　关于这个换子的传闻确实是在民间风行，众人都有所听闻，也都当笑话听了，没想到胤祯竟然当着胤G面就说出来了。
　　
　　“你说什么呢！四哥怎么可能做这种事！”胤祥气得快上去抽胤祯了。
　　
　　“那可不一定，做没做过也就他自己心里清楚。”胤M也乐得给胤G找不痛快。
　　
　　“小十，你少说两句！”一边的胤T看着胤G越抿越紧的唇，知道这是他发怒的前兆，赶紧开口呵斥道。
　　
　　“钮枯禄氏生弘历的时候可是有宗人府的人在外面守着的，当日就上报了皇阿玛的，换子之说完全是无稽之谈！”胤祥实在是被眼前几人气得不轻。
　　
　　“算了，胤祥。”胤G知道这几个人是合伙起来给自己找不痛快，便也懒得搭理了。
　　
　　考核由阿哥们开始，共分三轮，分别是上马，射箭和骑射。阿哥们果然个个出手不凡，一番比试下来，不分伯仲，赢得满堂喝彩。乾隆觉得长脸，大为满意。
　　
　　接着轮到八旗子弟，情况就有点不好了。满人虽是马上得天下，但是自入关后，近百年骄奢淫逸的生活早就让这帮八旗子弟没了祖先当年的坚韧果敢骁勇善战之势，尤其是年轻一辈中尽是些软弱无能之辈，稍微有点用的也都去了军中效力，剩下这些在京的，可不就是些纨绔之弟吗。何况这些人也不像阿哥们十来岁开始就得每日苦练骑射，不论严寒酷暑，所以这考核的情况如何，是可想而知的了。
　　
　　胤G脸色很不好看，这就是他八旗子弟，一个个堕落无用成这样，还真是好样的，这群人如何撑得起他大清的江山！ 
　　
　　其他阿哥的眉头也都皱了起来，他们虽然爱斗，但真正危害到大清社稷国本的事情，还是没有人愿意看到的。
　　
　　不过高坐看台上的乾隆浑然不觉，只当是自己的儿子太厉害了，才把这些人比了下去，何况当中也还是有几个不错的嘛，比如说那个硕王府的富察皓祯。
　　
　　考核结束后，乾隆把富察皓祯叫上前，好好夸奖了一番，赞他文武双全，是可造之材，下面的硕王爷听了很是骄傲，富察皓祯自己更是洋洋得意。
　　
　　“就这个草包还文武双全了！”胤i非常不高兴，皇后跟他说过今日的考核还是要为兰馨选额驸的，结果这帮八旗子弟没一个有用的，倒是让这个富察皓祯占了便宜，这样兰馨不还得嫁给这个草包吗？！
　　
　　“没办法，其他人都太弱了，他还算过的去的了。”胤|跟兰馨相处的时间也不短，自然也是不愿意看到兰馨嫁这么个人的。
　　
　　“二哥你那么激动干嘛？这个富察皓祯也惹过你吗？”胤K看胤i一副恨不得踹死那富察皓祯的表情很有些不解。
　　
　　“这皇帝打算把皇后的养女嫁给这富察皓祯。”胤|见胤i不想说，便开口解释道。
　　
　　原来如此……
　　
　　“诶？这个富察皓祯不是在外面还私养着个热孝期的歌女吗？就他这样的也能尚公主？”胤M可没忘了那个女人，上次见她的时候明明穿着一身孝衣，还跟这富察皓祯拉拉扯扯。
　　
　　“你说什么！”胤i一听更加不满了，这个该死的富察皓祯，他绝对不能让兰馨嫁给他。
　　
　　几人正说着，不远处的看台突然一片喧哗，有人高声尖叫，“有刺客，护驾啊！快护驾！”
　　
　　只见两个黑衣蒙面人从天而降，举着剑正冲着看台上的乾隆而去。
　　
　　胤G第一个反应过来，立马冲了上去，谁让那是他儿子呢，再不成器现在也是皇帝不是？其他几人见状也都冲了过去，虽然对皇帝不满，但是放着刺客不管可不是他们的作风。
　　
　　一时间，混乱一片，到处都是尖叫声，几位阿哥已经与两个刺客缠斗起来。只是这二人功夫实在是不怎么样，而且这招数怎么这么眼熟？胤i举剑就向其中一个刺去，那人躲闪不及，当场便挨了一剑，还想再送一剑，那人见状，赶紧跪下大声求饶道，“别杀我！别杀我！我是福尔康！是皇上派我来的 ！”
　　
　　胤i大吃一惊，这人竟然真是福尔康！而一旁另一刺客也早已被制服，竟是福尔泰！
　　
　　几人这才明白过来，好你个乾隆，竟然昏庸到玩烽火戏诸侯了！
　　
　　乾隆讪笑道，“是朕派他们来的，这也是今日的考核项目之一，不过你们让朕很满意。”
　　
　　“皇阿玛！”胤G气急，上前一步，大声道，“儿臣以为烽火戏诸侯实非明君所为！”
　　
　　乾隆一听这儿子竟然当这么多人面说自己不是明君，当下就不高兴了，“朕不过是想考查考查你们的应变能力。”其实他还想看看这些儿子的忠诚度。
　　
　　“只是皇阿玛选择的方式实在不妥！如若当真有心怀不轨之人趁机混进来，请问皇阿玛如何自处？！在场众多王公大臣，若是有个闪失，皇阿玛又当如何？！今日之事传出去，世人会如何想？！世人只道皇阿玛是想学那周幽王，皇阿玛要如何堵住天下悠悠之口！”胤G虽然一口一个皇阿玛，但完全是一副老子训儿子的模样。
　　
　　乾隆虽然生气，一时也找不出反驳的话，脸色很不好看，“罢了罢了，今日之事就这样吧，朕累了，摆驾回宫吧。”说完，也不等众人反应，直接走人了。
　　
　　“这两个奴才要怎么处置？”其他人见胤G脸色实在难看，也不再触他霉头了。
　　
　　“拖下去，一人打一百大板。”胤G本来想直接杀了这二人的，不过怎么说也是自己儿子太不争气，便也罢了。
　　 


30、硕王府的闹剧 
 
 
　　校场考核的第二日，胤G又给乾隆上了个折子，详细陈述了锻炼八旗子弟身体素质的必要性和迫切性。乾隆虽然昨日还生胤G的气，但是他也不是真的昏庸到完全听不进别人话的地步，何况自己的做法确实过于草率了，他回去仔细一想也觉得不好，只是他是不会出来承认自己做错了就是了。
　　
　　胤G提议在京中组织一支新的禁卫队，所有赋闲在京年满十五岁身体健康的八旗子弟都必须参加，平日里严格按照军事训练要求，演练骑射和阵法，作为骁骑营的候补，必要时还可以派去边疆的战场。
　　
　　乾隆也觉得这个提议不错，毕竟他也知道，这帮八旗纨绔子弟镇日在京中不是斗鸡遛狗就是闹架滋事。于是本来大笔一挥就想交给胤G全权负责此时，后来转念一想，胤G在户部的差事已经很多了，也该锻炼锻炼其他那些个儿子，何况给一个儿子太多的权利总是不好的。
　　
　　于是，原本无聊得慌的胤T便接到了乾隆的圣旨，要他去负责新的禁卫队的报名，组织，拟定制度规章和以后的训练监察。乾隆之所以不交给年长的四阿哥和五阿哥是因为前些日子他已经让胤K去刑部报道了，还封了个不大不小的主事官给他，而胤祯，这五阿哥可是他看好的接班人，乾隆是有其他想法的，暂且先留着，所以这事就不让他去办了。
　　
　　当然，还有另一件事乾隆也是没忘的，昨日的考校，八旗子弟中看得过眼的几个又配得上兰馨身份的就只有这富察皓祯了，加上乾隆本来就有意将兰馨许给他，于是这次也不跟皇后商量了，直接下了圣旨，把兰馨封为和硕兰公主，指婚给了富察皓祯。
　　
　　胤i知道乾隆这旨意的时候差点没气得冲去养心殿抽人，还好被胤|给拦住了。
　　
　　“不行！我一定不能让兰馨嫁给那个草包！他不是私养热孝期的歌女吗？！这种无耻之徒怎么配得上我大清的公主！”胤i咬牙道。
　　
　　“那你打算怎么办？直接告诉乾隆他肯定不会管的，他那么好面子，这圣旨都下了，怎么可能收回。”胤|也觉得这富察皓祯太过荒唐，兰馨真要嫁给他这一辈子估计就完了。
　　
　　胤i想来想去，能让乾隆改变主意收回圣旨的办法只有把这富察皓祯的丑事在众人面前 揭露出来，而且要闹得越大越好，闹到尽人皆知，虽然这样兰馨名誉上多少会跟着受损，但总好过最后嫁给他，“我明日出宫一趟，去会会那个富察皓祯。”
　　
　　“我跟你一块去吧。”胤|当然知道他打得什么主意，不过看他铁了心，便也由着他去了，但是自己还是跟着一块去比较放心。
　　
　　第二日，胤i和胤|便找了个借口请假出宫去了。上书房的师傅很无奈，最近这些个阿哥总是找各种理由不来，但是偏偏一个个功课都长进了不少，而且请假也是礼貌有加，让他们也不好多说什么，毕竟人家总是主子是吧。
　　
　　二人出了宫便直奔硕王府而去。只是还没到硕王府门口，二人的马车便停了下来。
　　
　　“小林子，怎么了？”车里的胤i开口问道。
　　
　　“回爷的话，前头是多隆贝子正在教训一个商贩，是他的马车挡了路。”小林子恭敬地回道。
　　
　　“又是个仗势欺人的，小林子你去跟他说，让他把马车挪一挪，让我们先过去。”胤i虽然不屑这多隆，但是京城里这种纨绔之弟可不少，他才懒得管，现在还是赶紧去硕王府要紧。
　　
　　“喳。”小林子听了胤i的吩咐便上前去要求多隆让路。
　　
　　而这多隆先前也是风风火火地往硕王府赶，结果他的马车撞翻了路边一个卖水果的商贩的摊子，那小贩自然是上来要他赔偿，多隆哪里肯，他是他爹直郡王的老来得子宝贝疙瘩，嚣张自大，目中无人惯了的，一个小贩而已，他怎么会放在眼里，不但不肯赔，还要命人上前教训那不知好歹的小贩。
　　
　　而小林子上前要求他让路，他就更加不乐意了，从来只有别人给他让路，哪有他给别人让的道理。
　　
　　“你哪来的！敢吩咐爷！滚一边去！”多隆的嚣张的大嗓门连坐在马车里的胤i和胤|都听到了。
　　
　　小林子气得够呛，但是没有胤i话他也不敢随便亮出两位阿哥的身份，只得回了胤i这边。
　　
　　胤|掀开轿帘，看到的就是多隆的几个打手已经把那小贩的摊子砸了，那小贩被几人按在地上狠狠教训，而多隆站在一旁边骂人边洋洋自得放声大笑。
　　
　　胤|皱了皱眉，这人也太嚣张了，便从马车上跳了下来，胤i也跟着下了车。二人走上前去，胤i先开了口，“你就是那多隆贝子 ？爷叫你让路没听到吗？！”
　　
　　多隆一听竟然有人敢这么和自己说话，很是不悦，大声嚷嚷道，“你什么人！敢管爷的事！活腻了么你！”
　　
　　“给爷掌这个人的嘴。”胤i最看不得别人在他面前嚣张，挥挥手便让后边跟着几个侍卫上来架住了多隆。
　　
　　“你敢这么对爷！你知道爷阿玛是谁吗！”多隆见这人竟然想掌自己的嘴，当即气得鼻子都歪了。
　　
　　“爷管你阿玛是谁！”他越是嚷，胤i就越想给他个教训。
　　
　　“算了，别忘了正事。”胤|拉拉胤i，他可不想一出门就得罪了人。
　　
　　不过他想算了，多隆可不想，他一示意，跟着他的打手们就上前要对胤i和胤|出手，不过两下就被二人身后的侍卫给制服了。
　　
　　多隆被架着按跪倒地上，他也是个识相的，见打不过他们，便赶紧开口求饶，“大爷饶命，大爷饶命，小的再也不敢了。”
　　
　　果然是个欺软怕硬的，胤i不屑，“爷才不想要你的狗命，爷问你，你可认识那硕王贝勒富察皓祯？他是不是养了个叫白呤霜的歌女？”
　　
　　多隆一听胤i提到富察皓祯，不知道他有何用意，再一听他说道白呤霜，心道难道这位也和自己一样要去抢白呤霜？于是赶紧开口道，“认识认识，那白呤霜可是我的人，不过被富察皓祯那小子给抢了！”
　　
　　胤i听闻这个多隆原来也打那白呤霜的主意，眼珠子一转，便道，“要爷饶了你也可以，你一会去硕王府把白呤霜抢回去，只要你能抢到手，今天的事情爷便不追究了。”
　　
　　“这个……，这硕郡王可不好惹啊……”多隆一听这话立马不愿意了，他是想抢白呤霜没错，但没打算上硕王府去抢啊，他今天只想先去硕王府看看，再找机会，让他去硕王府闹事，他还没那个胆子。
　　
　　“爷不管你用什么方法，总之你今天去把人抢了，爷保证你没事，那个硕王爷不会找你麻烦。”胤i心想，只要这个多隆今天去硕王府大闹一通，明天消息一传开，再叫个人去告诉乾隆一声，那个硕郡王绝对自顾不暇，哪还有时间来管其他的。
　　
　　“真的？不过你凭什么保证？”多隆还是不太敢去。
　　
　　“凭爷十二阿哥的身份，还有这位十一阿哥也可以一块担保你没事！”胤i知道要多隆相信自己，只能抬出身份来。
　　
　　“是，是，奴才这就去。”多隆一听差点得罪了两位阿哥，心中大汗，好险啊……不过既然这位阿哥保证自己没事，自己能抢到白呤霜何乐而不为？
　　
　　多隆爬起来，恭敬地让了路，让胤i的马车先行，随后也上了自己的马车跟了上去。
　　
　　“喂，我说，你想让那多隆去闹事，为什么要拖我出来一块担保？”胤|哭笑不得，他知道胤i绝对是故意的。
　　
　　“你既然要跟着来，就别想置身事外。”胤i心道，爷就是故意的怎么了？
　　
　　多隆之所以会选择今日去硕王府，其实是因为今日正是硕郡王大宴宾客的日子。硕郡王府昨日接道赐婚的圣旨，高兴得就差没出门放鞭炮了，今日当然是要在众王宫贵族面前好好炫耀一番的。
　　
　　上门道喜的人络绎不绝，硕郡王府一片喜气洋洋的景象，不但设了宴，还请了戏班子来唱戏。而这白呤霜前些日子被富察皓祯接进了硕王府，现在已经是富察皓祯的如夫人了，还怀了三个月身孕。
　　
　　胤i和胤|上门的时候，虽然没有请帖，但是守门的见他俩一身贵气，后面跟着的明显是禁宫侍卫，也不多问就直接放人了。
　　
　　胤i和胤|在热闹的大厅里找了个偏僻的位置坐下，就等着这多隆进来，好戏上演了。
　　
　　果然，一会儿功夫，多隆便也来了。富察皓祯对这多隆完全没好感，但是毕竟人家也是个贝子，阿玛又是个郡王，于是也不得不上前相迎，而白呤霜一直跟在富察皓祯身边，俨然一副女主人的架势。
　　
　　胤i打量了白呤霜几眼，“啧啧，长得确实不错啊，难怪把富察皓祯那小子迷得七魂丢了六魄的。”
　　
　　“怎么，你也喜欢这样的？”胤|偏头问道。
　　
　　“一个歌女而已，爷还看不上，何况还一看就是个泪包。”胤i心道爷跟哪富察皓祯怎么可能一个品味，“不过这富察皓祯还真是脑子病的不轻。”
　　
　　“可不是么，人家上门恭喜他要尚公主当额驸了，他到好，搂着个怀了孕还穿着孝服的女人到处招摇，生怕别人不知道他的丑事。”胤|真是打心眼里敬佩这人的奇葩程度。
　　
　　“富察皓祯！你既然要取公主了，就把呤霜还给我！”多隆得了胤i的鼓励，上来就直接讨人了。
　　
　　“你胡说什么！呤霜怎么会是你的人！”富察皓祯一听他还想来抢呤霜当即气得大吼起来。
　　
　　而原本热闹的大厅一下子安静下来，众人都一副看好戏的表情看着他们。
　　
　　一边正招待宾客的硕郡王闻声也上来了，“多隆贝子，你这是想来我硕王府闹事吗？”
　　
　　“我不是来闹事的！我只是来要回我的呤霜！吟霜原是我的人呀！她在龙源楼唱曲儿的时候，已经跟我了，我还来不及安排她进家门，她就失踪了！原来，是被富察皓祯抢了去！”多隆见硕郡王过来，叫得更大声了，随后又只问到白呤霜面前，“吟霜，你怎可这样朝秦暮楚，得新忘旧！”
　　
　　白吟霜面色雪白，嘴唇簌簌发抖，又惊又气之余，一句话都说不出来。富察皓祯怒吼了一句：“多隆！你血口喷人！无中生有！我跟你拼了！”
　　
　　硕郡王见自己儿子冲上去就要与人动手，赶紧命人拖住他，他也觉得奇怪，明明之前富皓祯跟自己说这姑娘是小寇子的亲戚，是身家清白的普通贫民，只是因为闹饥荒，爹娘都死了，他见她可怜才带了回来，怎么多隆竟然说是他的人。“多隆，你说清楚，到底是怎么回事，你跟这白姑娘是怎么认识的？”
　　
　　“回王爷，这白吟霜原是龙源楼的卖唱女子，皓祯曾经为了抢夺她，在龙源楼对我拳脚相向！此事由不得我胡说八道，龙源楼的徐掌柜和店小二都亲眼目睹！我功夫不如皓祯，爵位也不如他，但这白吟霜早就委身于我……” 
　　
　　“多隆！”富察皓祯一声狂叫，冲运去就勒住多隆的脖子。“你这样信口雌黄，你居心险恶，太卑鄙了……” 
　　
　　多隆躲闪不及，被勒得直呛直咳，硕郡王连忙让人上前制住富察皓祯。
　　
　　众侍卫应声而上，七手八脚地扯开了皓祯，皓祯涨红了脸对多隆继续愤怒的大喊：“我知道你得不到吟霜，心在未甘！你害她还不够惨吗？你杀了她的父亲，害她骨肉分离，家破人亡……现在还要这般羞辱她，你不怕举头三尺，神明有眼？！” 
　　
　　“谁都不要再说话！”硕郡王大声呵斥，随后掉头去看那已经哭着跪到地上的白吟霜，冷声道，“白吟霜！抬起头来！我有话问你！” 
　　
　　吟霜面无人色的抬起头来，凄苦已极地看着硕郡王。
　　
　　“你曾在龙源楼唱曲吗？你是小寇子的亲戚吗？”
　　
　　“不是……”
　　
　　“你和皓祯在何处相遇？”
　　
　　“在……龙源楼。”
　　
　　“你到底是什么出身？” 
　　
　　“从小跟着我爹和我娘，弹琴唱曲儿为生。” 
　　
　　“你怎能入府当丫头？” 
　　
　　一旁的硕王福晋雪如再也无法保持沉默，接口道，“是我！我实在是情迫无奈！”雪如哀恳的看着硕王，“皓祯前来求我，我见他们两个情深义重，这才想法子把吟霜接入府，这之中的原委和经过，我再慢慢对你说。现在，请看在吟霜已有身孕的份儿上，就别再追究了吧！” 
　　
　　“怎能不追究？”硕王厉声道，“姑不论酒楼歌榭的卖唱女子，怎么混进王府，这已有身孕，到底从何而来？” 
　　
　　“阿玛！你这是什么意思？”富察皓祯怒喊着。 
　　
　　“我的意思很明白！”硕王直视着富察皓祯，“我怀疑她肚子里的孩子，根本不是你的！” 
　　
　　“怎么不是我的？”皓祯跺着脚，快要气疯了，“她以白璧之身，跟随了我……”
　　
　　“那，”硕王指着多隆：“他为何这么说？！” 
　　
　　“他是含血喷人！他是胡言乱语！你们要相信一个这样无耻的小人，而没有人肯相信我！”富察皓祯气极，一声狂叫，“啊……”同时，双手用力一格，竟把抓着他的几个侍卫硬给震得飞了出去。他拳打脚踢，又踢翻了两个，然后，一反手，他抢下了一个侍卫的长剑，就舞着对多隆劈了过来。多隆大骇，狂叫着躲开去。
　　
　　而硕王，已迅速地拦上前去，暴喝一声，“你给我站住！”富察皓祯一剑正要刺出，一见是自己阿玛，硬生生把剑收住。
　　
　　硕王悲愤地指着地上的白吟霜道，“为了这样一个来历不明的女子，你居然串通你额娘，和你的亲信，联手来欺骗我！你罔顾礼法亲情，造次犯上，漠视皇恩浩荡，你……你……”
　　
　　跪在地上的白吟霜，已经再也听不下去了，崩溃地用手抱住头，发出一声凄厉的狂喊，“够了！够了！我走！我走……”
　　
　　喊着，她站了起来就往门外奔去，结果冲得太快，没注意到脚下的门槛，被重重一绊，失去重心，往前就要栽倒在地。站在一旁的雪如大惊失色，伸手想抓住白吟霜，捞到了吟霜肩上的衣服，嗤的一声，衣服撕破了，白吟霜仍然狠狠跌倒在地。 
　　
　　“吟霜！”皓祯狂奔过去。 
　　
　　白吟霜卧在地上，那肌肤上，一朵小小的、粉红色的“梅花烙”正清晰的展现着。 
　　
　　“天啊！”雪如喊了一声，整个人都呆掉了，一下子就跌坐在地上。
　　
　　胤i和胤|没想到这出戏竟然这么精彩，都十分满意，扫视了一眼众人的表情，个个都是幸灾乐祸外加满眼不屑，很好，这下不用他去说，自会有人把今日之事告诉乾隆了，闹了这么一出，乾隆还有脸把兰馨嫁给这富察皓祯吗？
　　 


31、梅花结局 
 
 
　　硕王府这么一闹，果然当日就传到了乾隆的耳朵里。乾隆怒了，好你个富察皓祯，朕昨日才下旨把公主指婚给你，你今日就为个歌女要死要活，成为众人的笑柄，你这么下朕的面子，你也太不识抬举了！
　　
　　于是第二日，乾隆便把富察皓祯宣进宫，要他赶紧料理了那个歌女。
　　
　　“男女间的事，是人生最最无法勉强的事，我对公主抱愧之至！至于牵涉进来的另一个女子白吟霜，与我发生感情，早在指婚之前。虽然她明知我的婚姻不能自主，将来她毫无名分可言，然而，她全然不计较，她的一片真心痴情，强烈到可以为我粉身碎骨。这样一个女人，无法不令我刻骨铭心。如果‘情有独钟’也是一种罪过，我只有以待罪之身，听凭发落！”富察皓祯倒是丝毫不怕，一副大义凛然的表情。
　　
　　乾隆风流了几十年，情有独钟这种事对他来说简直就是荒天下之大谬，当即认为这人脑子不正常，亏得自己之前还那么看好他。本来要是他肯答应把那个歌女料理了，乾隆也就不再过问了，现在见这个富察皓祯如此不识相，乾隆就更加不高兴了，“你这样说，是根本不准备接纳兰馨了？”
　　
　　“不！只要公主不过问吟霜，我与公主，便是夫妻！我保证相敬如宾！”富察皓祯怎会不想尚公主，尚了公主他的前途可就不止是个贝勒了，就算袭了他阿玛的郡王位也是有可能的。
　　
　　叱……刚刚还说什么情有独钟，现在又舍不得这额驸的头衔了，乾隆顿时更没了好感。
　　
　　正在这时，皇后也过来求见了，乾隆一想这兰馨毕竟是皇后的养女她自然是要过问的便让她进来了。
　　
　　原来今日，硕王福晋雪如见儿子被召进宫问话，生怕乾隆责罚儿子，便也递了牌子想进宫求求皇后娘娘，向皇后娘娘陪个礼道个歉顺便求她在皇上面前为皓祯说几句好话。皇后自然也是听闻了昨日之事的，对硕王一家非常之不待见，无奈乾隆圣旨都下了，也不能悔婚了。皇后本是不欲见她的，但是胤i说不如就看看那个硕王福晋想说什么吧，于是便准了她的求见。
　　
　　其实胤i是觉得有些奇怪，昨日最后这硕王福晋一副见了鬼的表情，他和胤|可是看得一清二楚。
　　
　　只是这硕王福晋也是个脑子拎不清的，竟然把白呤霜也给带进宫来了。雪如的本意是呤霜这么乖巧听话，人见人怜的，皇后见了说不准就会喜欢上她呢？而且至少可以让皇后明白呤霜是绝对无心和公主抢皓祯的，这样皇后就能准了呤霜和公主共侍一夫了吧……
　　
　　皇后见雪如竟然把这个一脸狐媚相还一身热孝服饰的歌女带进宫了，当下勃然大怒，“你什么意思，你这是故意带这个女人来给本宫添堵的吗？！你当这皇宫是什么地方了！也是一个低贱的歌女可以随便进出的吗？！还一身孝服就这样大摇大摆地进来了！你真是好大的胆子！”
　　
　　“不是啊！不是啊！皇后冤枉奴才了！”雪如见皇后非但对呤霜没有一点同情之感，还大发脾气，当下吓得不轻。
　　
　　而一边的白呤霜见状，也赶紧开口道，“皇后娘娘，不是这样的，您误会额娘了……”
　　
　　“放肆！本宫面前岂容你一个歌女说话！来人，拉下去，打二十大板！”皇后本来就看这个白呤霜不顺眼，见她如此无礼，当然是要教训的。
　　
　　啧啧……连额娘都叫上了，一边旁观的胤i和胤|觉得这个硕郡王府怎么尽都是些脑子有问题的人，堂堂一个郡王福晋竟然让一个歌女称自己额娘。
　　
　　“不！不！不可以！您不能打呤霜！”雪如见皇后要将白呤霜拖出去，赶紧扑过去一把抱住她，可不是嘛，这白呤霜昨日才跌了一跤流了产，今日要再挨上二十大板非去了半条命不可。
　　
　　“本宫堂堂一个皇后，教训个歌女都教训不得了！来人！拖出去！”皇后也觉得这个福晋简直是不可理喻。
　　
　　“额娘……额娘……，救我！”白呤霜见两个侍卫真的上来拖自己，赶紧大声哭喊着要雪如救她。
　　
　　雪如见白呤霜哭得凄惨，上前又想抱住她，结果被侍卫一把挥开，便爬到皇后面前，哭着求饶，“皇后娘娘，您大人有大量，就放过呤霜这回吧，她昨日才流了产，真的经不得打啊！”
　　
　　皇后一听这白呤霜竟然还怀了孕了，更加气得不清，“热孝期间，无媒苟合，这种不知廉耻的女人还留着干嘛？！再给本宫加二十板子！”
　　
　　雪如见皇后非但没心软，还罚得更重了，当下拼命磕起头来，“皇后娘娘！奴才愿意代呤霜受过！您要打就打奴才吧！”
　　
　　“这个白呤霜是你什么人，你这么护着她？！”皇后也觉察出这福晋的不对劲了。
　　
　　“不……不……不是什么人。”雪如眼神闪烁，欲言又止，明显是心虚了。
　　
　　“皇额娘，儿臣看这个歌女留着也没什么用，不如干脆直接杖毙了吧！”胤i看出来这雪如明显在隐瞒什么，于是下猛药刺激她。
　　
　　“不要！不要啊！皇后娘娘，你放过呤霜吧！呤霜……呤霜她是我的孩子啊！她是硕王府的四格格啊！”雪如一听胤i要直接杖毙了呤霜，当下也不管不顾起来了。她昨日才和呤霜相认，觉得亏欠这个女儿太多，现在正是母爱泛滥的时候，要她不管呤霜死活是万万不可能的。
　　
　　众人没想到会听到一个这样的答案，一时都极为震惊，皇后反应过来，厉声呵斥道，“到底怎么回事，你给本宫说清楚！”
　　
　　于是雪如便断断续续地把当年联合自己亲姐姐都统夫人雪晴偷龙转凤的事情给说了出来。皇后听罢认为这种混淆血脉宗嗣的事情太过兹事体大，自己做不了主，便把人带上去找乾隆做裁决了。
　　
　　乾隆听了事情原委，已经快气得说不出话来了，这个女人竟然敢做出这么胆大包天目无王法的事情来！而富察皓祯刚刚还慷慨激昂地表述自己的美好爱情，现在听到自己竟然不是硕王爷的亲生子，只是一个不知从哪里抱来的抢了呤霜身份的野孩子，一时无法置信，呆呆地看着雪如，明显是受了沉重打击。
　　
　　而这边硕郡王刚刚下朝回府，听闻自己儿子被皇帝叫进宫了也很是担忧，又听说自己福晋竟然带着那个白呤霜也进宫去见皇后了，当下恨不得掐死雪如，她怎么这么没脑子！
　　
　　本来昨日硕郡王是一定要将白呤霜赶出府的，但是富察皓祯以死相逼，而这雪如也不知道中了什么邪，竟然为了那个白呤霜跪下来拼命求自己，于是硕郡王便也暂时作罢了，没想到今天竟然又惹出这么个大麻烦。
　　
　　果然只一盏茶的功夫，宫里便来人宣他也进宫了。硕郡王忐忑不安地进了宫，去了养心殿，看到沉着脸的皇上和皇后，抱着哭成一团的雪如和白呤霜，还有像是没有知觉一样目光涣散的富察皓祯，当下冷汗连连，心中不好的预感越来越强烈。
　　
　　等他明白了到底发生了什么事，已经不知道该做出什么反应了，只是本能地磕头，似乎只想以死谢罪了。
　　
　　最后乾隆下旨，硕郡王富察岳礼革职削爵，雪如，雪晴赐死，白呤霜命出家为尼，富察皓祯除旗籍流放尚阳堡，其他当年参与事件的相干人等一律斩。
　　
　　而对外宣称则是富察皓祯暴病身亡，所以与兰馨公主的婚事作罢。
　　
　　京中一时对硕王府三日之内由天堂掉入地狱很是津津热道了一阵，不过一个垮了的郡王府，也不过是墙倒猢狲散而已，很快也就被人抛之脑后了。
　　
　　皇后怜惜兰馨，便和乾隆道兰馨也不过十四，干脆就多留两年吧，暂时不指新的婚事了，乾隆也觉得有点对不起人家，便点头同意了。
　　
　　“真是想不到啊，原来还真有人做出这种偷龙转凤，以女换子的事情，看样子民间传说也并非全是空穴来风嘛！”胤i伸了个懒腰，这狗血剧真是太带劲了。
　　
　　“你想说什么？我看你这话还是少去老四面前说，小心气死他。”胤|当然知道他是联想到了关于乾隆身世的传闻。
　　
　　“哪能啊，”胤i摆摆手，“他又没做过有什么好生气的，这都能被气死，那他上辈子早就死了不知道多少次了。”
　　
　　胤G知道这事当然是生气了的，这事发生在二十年前，那个时候他还没死呢，竟然有人敢在他眼皮子底下做出这种事情来，他能不生气吗？不过见乾隆已经料理了一干人等，也就懒得再插手了。
　　
　　胤T自从被乾隆派了差事后，就有了借口光明正大的不去上书房了，其他阿哥是羡慕得牙痒。不过胤T从那之后又得天天去见胤G了，毕竟组建新的禁卫营是胤G提出来的，到底要怎么做总得跟他商量，而且要是自己的想法不合胤G的意，胤T可不想他认为自己又有别的居心。
　　 



32、愠火炖JQ 
 
 
　　清兵由满八旗，蒙八旗和汉军八旗组成，各旗都有扩军营，前锋营，骁骑营，健锐营，火军营和步军营等营伍，而京营则是驻防京师的八旗兵的总称。
　　
　　胤G的意思就是在京营中增加一支预备营，省的这帮八旗纨绔之弟镇日无所事事，游手好闲，越来越腐朽堕落。
　　
　　“既然要严格按照军事训练要求，那么也和其他八旗军营一样，以你当年颁布的军令条约为准，只是这些人大多数是王公贵族宗室子弟，不比得一般的八旗兵，又都是放荡不羁惯了的，恐难以管束，所以额外增加了一些约束条令，你看看，至于总教习，我觉得这个博第可以。”胤T说着把手中拟好的简章交到胤G手里。
　　
　　胤G草草浏览了一遍，便道，“可以，你决定就行了。”
　　
　　“你这么信我？”胤T似笑非笑地问道。这帮宗室子弟将来大多数是要继承爵位入朝堂的，教化得好，以后便能为自己所用。
　　
　　“以你当年八面玲珑，长袖善舞，笼络人心的手段，你如果想那么做，我也阻止不了，不过你说过你对那个位子没有了野心，我便信你。”胤G一瞬不瞬地直视着胤T回道。
　　
　　胤T被他盯得有些尴尬，别过眼睛，“你放心吧，我有自知之明的。”
　　
　　“我已经请旨弘历在京城北部新建了一个专门的校场用来训练这支预备营，”胤G不想和他再纠缠此事，便转了个话题，“离皇宫有点远，但是刚开始这段时间，你可能得日日去，会比较辛苦。”
　　
　　“这个没关系。”胤T想总好过去上书房受折磨吧，“那么先这样吧，明日便开始预备营的报名工作，天色不早了，我便先回宫了。”
　　
　　胤T说完，便行了个礼准备走人了。
　　
　　“胤T，”胤G叫住他，“既然来了，就在这用过晚膳再回去吧。”
　　
　　“好，那叨扰三哥了。”胤T也不推却，他让留便留了下来。
　　
　　胤G微不可查地皱了皱眉头，忽略掉心里那一点因为听到对方称呼而升起的不快。
　　
　　晚膳准备得颇为丰富，只有他们二人，胤T有注意到全都是他爱吃的菜，心道这人对自己还真是了解。
　　
　　说来大概有几十年他们俩没有单独在一起用过膳了，一时气氛有些微妙。胤T想上辈子到最后自己怎么也不可能想到他们俩有一天还能这样心平气和地一块讨论事情，一块用膳吧……瞬间一丝苦涩之感慕然涌上心头。
　　
　　“九哥，你好久没进宫了，八哥最近又忙，我一个人快闲得长草了。”胤M见到好久不见的胤K，拉着他就是一顿吐苦水。
　　
　　胤K摸了摸胤M地脑袋，笑道，“好了好了，你怎么活了两辈子的人了还跟个孩子似的，我这不是来了嘛，你又不是不知道，那个皇帝要我去刑部办差，九哥最近很忙呐……”
　　
　　“你们到好了，爷还要每天去上书房受折磨……”胤M哀叹，为什么他偏偏是变成了八阿哥啊，这么小什么也差事也办不了，除了念书还能干什么？
　　
　　“恩，那我以后尽量多抽出些时间进宫来陪陪你好了。” 胤K也不知道该怎么安慰他，要他再日日天都没亮就起床去念书估计他也能疯了。
　　
　　“你可要说到做到！”胤M听胤K这么说，心情一下子又好了不少。
　　
　　“你要真闲得无聊，就去找胤祯他们玩啊，反正他们估计也很闲。” 胤K想也确实难为他了，最近胤T也领了差事，就剩他一个人镇日无所事事的。
　　
　　“胤祯那个死小子天天跟着胤祥，我去找他们干吗。”胤M总感觉每次他跟胤祯胤祥他们俩一块，胤祯总是嫌自己麻烦，话多，恨不得自己赶紧走人，“哼！我上辈子倒是没见他们有这么好。”
　　
　　“这也不奇怪吧，胤祯不是一直都这样吗，表面上看起来对老四和胤祥不屑，但实际上还是很维护他们俩的，尤其是对胤祥，明明就想着亲近人家，但是一见面还总能吵起来。”胤K摇头，上一世，虽然胤祯也跟着他们仨和老四不对付，但是他和他们几个始终还是不一样，其实他也从来没了解过胤祯的真正想法。
　　
　　乾隆也是个不能消停下来的主，刚刚春L回来没几天又坐不住了，于是决定要去微服私访。 说是微服私访，打算带的人却不少，侍卫随从就有一大堆，还有他的几个宠臣傅恒，纪晓岚等，当然阿哥也带上了几个，他最喜欢的五阿哥，还有十一阿哥，然后一想十一阿哥毕竟养在皇后那里，他都带上了不带十二好像说不过去，于是十二阿哥也带上，最后他也没忘了他的开心果小燕子，至于小燕子被禁足了三个月又半年的事情早被他丢到脑后去了。
　　
　　“弘历还真是喜欢这个小燕子啊，犯了那么多次错都能轻轻揭过去，出门还不忘带上她。”胤祥本来就对乾隆没事跑出去微服私访其实就是游玩作乐很不满，现在一听竟然还带上了那个禁足中的还珠格格就更加不高兴了。
　　
　　“哈……，要他知道了那小燕子是假的，估计就乐不起来了吧。”胤祯心道爷怎么这么倒霉，好不容易这小燕子不来缠着自己了，现在又要跟她一块出宫，自己一定得躲得远远地才好。
　　
　　“你说什么？！什么假的！”胤祥还是第一次听胤祯提这事。
　　
　　胤祯这才反应过来说漏嘴了，只好讪笑着把真假格格的事情给说了一遍。
　　
　　“你怎么不早点说！”胤祥怒了，这才没几天呢，刚闹出硕王府的事情，结果现在宫里竟然又出了个假格格。
　　
　　“这五阿哥之前和小燕子一伙人走那么近，我要说了，我能讨到好吗？！”胤祯很委屈，他也是逼于无奈不是？
　　
　　胤祥看他这样子，知道也确实是难为他了，换谁得了那五阿哥的身份都不好做的吧。
　　
　　“算了，算了，这事还是和四哥商量下，让他来处理吧，”胤祥想了想又道，“你去和弘历说，让我和你一起去，我得看着他，别跑出去又惹麻烦，或者再弄个私生女出来。”
　　
　　胤祯求之不得，当下就去和乾隆说了，乾隆想反正多带一个人也无所谓，便也同意了。
　　
　　“这皇帝还真是好享受，没事就能出宫溜达微服私访，他这皇帝当的还真是轻松。”胤i虽然对终于能出去放风了很满意，但是还是不屑乾隆的行为。
　　
　　“反正有他老子的本给他败，现在更有他老子在后面给他擦屁股，他能不轻松吗？”胤|也是看不惯，他们当年斗得死去活来的最后竟然便宜了这么个败家的玩意，这老四聪明一世，怎么选继承人的眼光这么差。
　　
　　“老四怎么不干脆把他做了，自己当皇帝。”胤i想着要是胤G再次当了皇帝，只要自己不去触他眉头，他应该不会拿自己怎么样吧，这样自己还能捞个闲散王爷当当。
　　
　　“毕竟是自己儿子，下不了手的吧。不过，你真的不想要那个位子了？”胤|怀疑地问道。
　　
　　“你不是也不想吗？”胤i笑道，“我倒不知道你什么时候变这么淡泊了，你要早这样，也不至于落得那种下场吧。”
　　
　　“你还有脸说，要不是你耍阴招陷害我，我会落得那么惨。”胤|嘲讽。
　　
　　“彼此彼此，你不是还想请杀我吗？我有那么遭你恨？”胤i同样毫不客气地回敬。
　　
　　“……”胤|一时语塞，自己当时到底为什么会那样？他们明明是亲兄弟不是吗？为什么自己竟然狠得下心三番两次地想要置他于死地。
　　
　　终究还是对权力的渴求迷了人心吧……
　　
　　“我不会再和你争了……”
　　
　　“哈……其实说出来你大概不相信，我本来对那个位子执念就不深，我不过是讨厌你们一个个都来跟我抢而已。”胤i说着已经带上了些自嘲之色，这话说出来，大概他自己都不相信。
　　
　　他自还没懂事的时候就被封为皇太子，从小他的观念里那个位子就理所当然是该属于自己的，只是后来他发现其他人却不那么想，他的大哥，他的那些弟弟们没有一个是真正他把尊为储君的，每一个人都各怀心事，处心积虑地想要和他抢，甚至到后来，连皇阿玛也对他有了怀疑，这叫他如何能甘心，最后的破釜沉舟，他明知没有成功的可能，却还是去做了，失败之后他反而松了口气，也许，不做太子了还可以活得轻松点……
　　
　　胤|看着胤i有些失神的样子，忽然觉得有些不舒服，自己也分辨不出心里涌上来的那丝异样的感觉到底是什么。
　　 



33、微服私访前奏 
 
 
　　因为乾隆的一道圣旨，京中一时怨声载道，这些个八旗子弟们都是懒散惯了的，现在突然要他们去兵营，自然是没有几个人愿意的，报名的人是少之又少，更有人钻空子的，既然要求身体健康，那就装病吧，一时京中各医馆药铺的生意直线上升。
　　
　　胤T知道了也不恼，而是直接向胤G讨来了户籍，上门去捆人，当然要达到杀鸡儆猴的目的，他第一个挑上的就是和亲王世子永璧。
　　
　　永璧是和亲王弘昼的嫡子，年十六岁，和他阿玛这个荒唐王爷一样，是个典型的纨绔子弟，他阿玛在府里办生丧吃祭品，他在外面花天酒地，上青楼下赌坊，比之他老子，有过之而不及。
　　
　　他的这些行为和亲王当然是知道的，不过他才懒得管，反正自己越是荒唐越是为了韬光养晦，儿子这样也没什么不好。
　　
　　胤T上门的时候，弘昼和永璧两父子正窝在府里听曲子，和亲王府里是有养着自己的戏班子的。
　　
　　“侄儿给五叔请安。”胤T先是规规矩矩地行了个礼，随后不经意地打量了面前二人几眼。弘昼很小的时候他是有见过的，只是现在虽然年纪不小了，到跟小时候一样嬉皮笑脸的，没个正经样，而一边窝在躺椅上还吊着脚的少年应该就是永璧了。
　　
　　“哎呀，永怎么来了，五叔可是好久没见着你了。”弘昼见到来人，赶紧笑着迎上来。
　　
　　“永来了啊，哥哥身体不便，就不给你请安了，哈……”永璧也是一副大大咧咧的模样，他和几个阿哥的关系都不错，彼此之间没有太多的规矩。
　　
　　胤T皱了皱眉，刚才小太监通报的时候他已经进来了，自然是有看到这个永璧之前还是架着二郎腿，哼着曲儿，好不得意，一听人说他来了，赶紧把手里的吃食一扔，往椅子上一躺，装出一副行动不便的凄惨模样。
　　
　　“恩，皇阿玛让我负责新的预备营的组建，我看永璧哥哥怎么没去报名，便来看看，没想到永璧哥哥竟然折了腿。”胤T想我就跟你们装。
　　
　　“可不是，这小子真是一点出息都没有，不比得你们几个，出趟门竟然瘸着被人抬了回来，我快被这小子气死了。”弘昼一面做出一副恨铁不成钢的表情，一面笑眯眯地奉承胤T。
　　
　　“可巧了，三哥身子不舒服，我正带了宫里的太医要去三哥府上的，不如让太医先给永璧哥哥看看吧。”胤T同样笑眯眯地回话道，他当然知道这些人都想装病来逃脱，他就是故意带着太医来验伤的。
　　
　　“诶，不用了，不用了，过段时间就好了，就不麻烦太医了。”永璧听要太医来看，差点没跳起来，这一看不就露馅了嘛。
　　
　　“那怎么行，折了腿可大可小，不注意的话会留下隐患的，还是看看的好。”胤T说着便示意身后的太医上前。
　　
　　永璧一看太医真的过来了，心中哀叹，早知道就不装了……
　　
　　弘昼见状，脸也僵住了，心里已经把永璧这死小子骂了几百遍，自己就不该这么纵容他，把他直接扔军营去好了，现在自己真是老脸没处搁了。
　　
　　胤T看着这两父子脸色一阵红一阵白的，心下好笑，这要是换了今天来这里的是老四，估计能把这俩给骂死吧。
　　
　　最后，永璧自然是被人拖了出府，胤T也不跟他客气，直接言明他触犯了新兵营条例，以后每日的训练量比别人多增一倍，完全不顾永璧的苦苦哀求声。
　　
　　之后，胤T又命人去了其他几个地位高的宗室府上捆人，其他人见胤T连和亲王面子都不卖，和亲王世子都被拖出府了，哪里还敢称病不去，便都乖乖去报道了。
　　
　　胤G知道后，有些哭笑不得，便把胤T叫了去，“你是故意的吧？从弘昼那里下手？”
　　
　　胤T见被识破了，尴尬地摸了摸鼻子，讪笑着道，“那不是他地位最高吗，不从他那下手要从哪下手。”
　　
　　“呵，除了这个理由呢？”胤G笑问道。
　　
　　“好吧，我承认，我就是故意让你儿子孙子没脸的，行了吧。”胤T两手一摊，干脆坦白。
　　
　　胤G勾了勾嘴角，没有回话，心情却一下子好上了不少。
　　
　　“九哥，你怎么才回来，我等你半天了，我在你府上住一段日子吧。”胤M好不容易出趟宫，直奔胤K府上，不过胤K不在，胤M知道他最近忙，便在他府里等着。胤M想反正乾隆要去微服私访了，没人管着自己，胤T又没时间理自己，自己干脆来九哥这里好了。
　　
　　“可以啊，不过你不用去上书房了？”胤K笑问道。
　　
　　“别跟我提这个！哼！皇帝自己都出去风流快活了，我还念个什么书，不去也罢！”胤M很不高兴，乾隆要出巡，把胤祯他们四个全带走了，胤T又不用去上书房，现在上书房里就剩他一个人，他心里能平衡吗？！
　　
　　“好好，不提这个，我明日正好沐休，带你出去逛逛吧。”胤K笑得越发纵容。
　　
　　第二日，胤K便带着胤M出门了，其实也真的是闲逛，就是在街上瞎晃悠，顺便探探行情。胤K最近寻思着要开间店，店面都选好了，在最繁华的地段，卖些绫罗丝缎的，当然这事得瞒着胤G，他可不想胤G找个借口让乾隆又把自己的铺子抄了。
　　
　　二人逛累了，便找了间酒馆歇歇脚，胤K把他的想法和胤M说了，胤M也赞同，“开店不错啊，不过你要卖丝绸，这个京城怕是进不到好货吧？”
　　
　　“这个不用担心，当年老四虽然把我京城里的铺子抄了个干净，江南那边还是有点残余的，我前些日子已经联系上了以前的几个家奴，他们现在都在江南那边窝着，有他们帮忙，这货源倒不是问题，只是得找个信得过的人帮我打理铺子。”胤K一边给自己斟茶，一边答道。
　　
　　“原来你还有家底啊，我还以为真一点都不剩了。”胤M恍然，要不他一闲散阿哥，估计连开铺子的本钱要凑齐都有点困难。
　　
　　“哪能啊，我总得给自己留条后路不是。”胤K叹气，他哪里有想到当年自己被圈禁没多久就会病死了。
　　
　　“书画琴棋诗酒花，当年件件不离他，如今五事皆更变，箫剑江山诗酒茶！”
　　
　　胤K和胤M正说着，便听到邻桌一人嘀嘀咕咕地念念有词。二人抬眼打量过去，只见那人一派江湖侠士风范，一边自斟自饮，一边继续念叨着“一箫一剑走江湖，千古情愁酒一壶！两脚踏翻尘世路，以天为盖地为庐！”
　　
　　“文采不错！”胤K对这种颇有些文采风流的侠士还是很有好感的。
　　
　　他声音不小，那人自然也听到了，也打量了他们一眼，随即又偏过头去，继续自饮，不再理睬他们。
　　
　　还挺高傲！胤K越发对这人感兴趣，便起身走了过去，拱了拱手道，“在下应九，不知兄台如何称呼。”
　　
　　那人瞥了他一眼，抬头饮尽杯中的酒，才开口道，“在下箫剑，”说着又拍了拍放在桌上的剑和箫，“这把箫的箫，这把剑的剑。”
　　
　　胤M对胤K随便上去勾搭别人有些不满，而且他对这箫剑没多大好感，不过看胤K已经和他聊上了，也只好跟了过去。
　　
　　“这是在下家弟应十。”胤K笑着介绍道。
　　
　　胤M对箫剑点点头，便算见过，不愿开口说话。
　　
　　箫剑打量着眼前两个明显是满洲八旗贵族子弟的人，眼中精光一闪，便说笑着与胤K攀谈起来。
　　
　　胤K对眼前这个箫剑颇有点志趣相投想见很晚之感，点了不少小菜，和箫剑你一杯我一杯的推杯换盏，完全没注意到胤M坐在一边已经快憋死了。
　　
　　等到胤K和胤M出了酒馆回府的时候，天色已经不早了。胤K这才注意到胤M一直没说话，“小十，你怎么了？”
　　
　　“没什么，只是觉得那个箫剑不单纯。”胤M觉得自己对那个箫剑有种本能的排斥感。
　　
　　“恩，江湖人士吧，总归有点秘密的。”胤K到觉得没什么大不了的，做个酒友还是不错的。
　　
　　胤M见他铁了心要交箫剑这个朋友，也懒得再多说了，努力忽略掉自己心里那点不快。
　　
　　乾隆要出门了还是做了充足准备的，先是找来皇后好言交代了一番，让她好好管着后宫，令嫔快临盆了，要好生照顾着，皇后腹诽，你这是打算出去多久啊，这么不放心。后又召了胤G进宫，让他在自己不在的这段时间帮着处理政事，批阅奏折，小事可以自己拿主意，大事就写折子派人送加急给自己，他说的高兴，完全没有注意到胤G黑如锅底的脸。
　　
　　之后，乾隆便带着一堆人，高高兴兴地开始了他的微服私访之行。
　　



34、微服私访（一） 
 
 
　　说是微服私访，自然是没有个具体计划的，乾隆只命人一路向南行，走到哪算哪。
　　
　　小燕子因为终于能光明正大地出宫玩了，活跃得不行，从上马车起就逗得乾隆合不拢嘴。她这次出来把紫薇也给带上了，说是要个贴身宫女，乾隆自然是没有反对的。这紫薇上次脸上被划了一刀，一段时间过去伤口愈合，只留下了一道浅浅的白色痕迹，都不怎么看得出来了，终归是年轻底子好，何况小燕子和福尔康又给她弄了一堆的名贵草药涂抹。
　　
　　乾隆看着紫薇柔柔弱弱楚楚动人的样子，和大大咧咧的小燕子正好形成对比，心思又活络起来，曾经灭了的那点念头又起了。
　　
　　“这个皇帝可真够色的，从刚刚见着那丫头起就一副色迷迷的表情，不过那丫头也是运气好，被划了一刀竟然还没破相。”胤i骑在马上，跟在乾隆的马车后面，一副悠然自得的模样。
　　
　　“可不是么，我看那丫头迟早得爬上皇帝的龙床。”胤|赞同。
　　
　　“那怎么行！一定不能让这种事发生！必须得阻止！”胤祥一听他俩这么说，气就不打一处来，这个该死的弘历，竟然把算盘打到亲生女儿身上了！
　　
　　前几日，胤祥已经跟胤G说了这真假格格的事，胤G自然是被气得不轻，这个弘历真是越来越不知轻重了，难怪那个野丫头一点都没有格格该有的仪态，果然是个假的。于是胤G当即要胤祥一路上好好看着弘历，千万别又整出什么幺蛾子来，自己则派人去查查这个小燕子的底，到底是打哪来的，当然还有那个真格格紫薇也得再派人去山东调查证实一番。
　　
　　“为什么不行？一个宫女而已，被皇帝看上她该偷笑了。”胤i疑惑。
　　
　　“哈哈哈，可惜那个宫女是皇帝他真正的沧海明珠呗。”胤祯很有点幸灾乐祸，父女乱伦啊，要是四哥知道了会气死吧。
　　
　　原来如此！胤|和胤i听了胤祯的解释，了然，又是个以假换真的闹剧……
　　
　　乾隆看着四处风景如画，听着小燕子在身边欢声笑语，一时兴致来了，便想在这山水之中野餐，于是便命人停了下来，“永琪，朕觉得肚子有些饿了，你们几个去弄些吃的来。” 
　　
　　胤祯一愣，这个皇帝又抽的什么疯，“皇阿玛，前面就是白河庄了，去那里就有东西吃了。”
　　
　　“可是，这儿的风景真好！如果弄点酒菜来，我们大家，铺一块布在地上，就这样席地而坐，以天为庐，以地为家，面对绿水青山，吃吃喝喝，岂不是太美妙了！”乾隆一点儿都没有离开的意思，说着指了指胤i他们几个，“朕刚刚有看到不远处有户农庄，你们四个一块去，出来了就别端着阿哥架子，也该勤快一点。”
　　
　　那你怎么不自己去！四人同时在心底翻个白眼，无奈地领命了。
　　
　　“我也去我也去！”小燕子一听就跳了起来，过来拉着胤祯撒娇，“永琪，我和你一块去好不好。”
　　
　　这小燕子是典型好了伤疤忘了疼，虽然上次被胤祯威胁了，但是仍然对他念念不忘，就指着这次出来能跟他和好的。
　　
　　胤祯抽了抽嘴角，大力甩开小燕子的手，拉过胤祥直接走人，“不必了，还珠格格陪着皇阿玛吧，我们去就行了！”
　　
　　“切！让爷给你弄吃的，你就不怕爷毒死你！”胤i一边走一边恶狠狠地嘀咕着。
　　
　　胤|好笑着开口，“毒死他你也命不久矣了。”
　　
　　“谁知道是爷干的还是你干的，爷自然有办法赖你身上。”胤i眼皮子都没抬一下。
　　
　　胤祥听他们这么说，心道看样子爷这次出门不但得盯着弘历，还得盯着这俩祖宗啊，真是有够命苦的。
　　
　　“胤祥，我们分头行动吧，我看前边还有两户人家，你和胤祯去那边吧。”胤|笑道，这乡下人家，大概没多少东西，还是多问几户的好。
　　
　　“恩，好……”胤祥说着便和胤祯一块离去了。
　　
　　“老伯，我们是过路的商客，想跟你买些吃食，还有借些锅碗瓢盆的。”胤|敲开农舍的门，直接禀明来意，并且掏出了些碎银子。
　　
　　那人一见这银子够得上他家一整年的收入了，当即爽快地点头，“可以可以，二位贵人请进，青菜都在后面的田里，都是新鲜的，贵人想要什么自己去摘就是了，还有些鸡鸭的，贵人自己挑吧，我去给二位贵人拿锅和碗。”
　　
　　胤i和胤|到后院一看，顿时傻了眼。他们两个皇家阿哥，生来都是娇生惯养锦衣玉食的，哪里自己下过田摘过菜啊，还有那些家禽走兽的，竟然就在田间四处逛悠，难道还要他们亲自动手去抓吗？
　　
　　胤i尴尬地捅了捅胤|，“你去。”
　　
　　胤|甩开他的手，“你怎么不去？！”
　　
　　“你是大哥，要以身作则，当然你去。”胤i话说得毫不脸红。
　　
　　胤|真是哭笑不得了，“你现在知道我是大哥了？你想一边看热闹，门都没有，我们俩一块去。”
　　
　　胤|比胤i还是强些的，毕竟当年打仗的时候，更艰苦的环境也是挨过的，不就是自己动手摘个菜抓个鸡吗，大丈夫能屈能伸！
　　
　　胤|想着，一挽衣袖，捡了个田边的竹篮子，便下地了。胤i见他这样，不情不愿地跟了上去，不过他是没打算动手的，就一直跟在胤|身后，看着他摘菜。
　　
　　其实胤|自己也是抓瞎，他也分不清这些都是些什么菜，就随便了，不过他当然不会让胤i闲着，见他站在一边不动，便道，“你不想摘菜是吧，那行，你去抓一只鸡一只鸭吧，我忙不过来。”
　　
　　“呃，我还是摘菜吧。”胤i说着便抢过胤|手里的篮子，开玩笑，要他去抓鸡抓鸭，他才不要！
　　
　　胤|就知道他会这样，也懒得跟他计较了。不过他虽然功夫不错，但是抓鸡不比得抓人，他追着只咯咯叫的鸡满地跑，还一个不注意被脚下的粘土绊得摔了一跤，弄得狼狈不堪，胤i见状，豪不客气地在一旁大声嘲笑。
　　
　　胤|也不顾什么仪表面子了，直接往前一扑，总算把那鸡给抓住了，见胤i笑得开怀，气不打一处来，站起身，把鸡往胤i怀里一扔，叫道，“你拿着！”
　　
　　胤i正笑得开心，就见那只鸡扑闪着翅膀直冲自己而来，当即吓得够呛，哪还记得要接住，一个踉跄，后退两步，也跌坐在地上，而且他比较倒霉的是正好跌在一堆烂泥里，于是一身白衣变成了黑的。
　　
　　最后还是在农舍老伯的帮助下二人才总算弄回了些青菜鸡鸭的。
　　
　　“你们两个怎么弄得这么狼狈？”胤祥一见胤i和胤|的样子有些惊讶，而胤祯已经放声大笑起来。他们两个运气比较好，找到户人家买了些熟菜就回来了。
　　
　　“哼！”胤i已经快气死了，他真是活了两辈子，第一次弄得这么没面子。
　　
　　胤|也无力地哀叹一声，不想说，太丢脸了。
　　
　　乾隆见他们这样，有些不喜，“你们怎么回事，去弄个菜而已，把自己弄成这副模样，你们皇子的威仪呢？”
　　
　　胤i听了这话真想把手边的一篮子菜扔乾隆头上去，你丫的，爷让你自己去抓鸡摘菜，爷看你能威仪到哪里去。
　　
　　胤|现在已经完全能从胤i一个细微的表情变化上看出他想做什么，赶紧开口道，“皇阿玛教训的是，儿臣知错，儿臣和十二弟先去马车上换身衣服。”
　　
　　“去吧去吧。”乾隆挥挥手，看他们这副样子也实在是头疼。
　　
　　“谢皇阿玛。”胤|恭敬地说完，便拉着胤i走人了。
　　
　　等二人换了身衣服再回来的时候，小燕子和紫薇已经热火朝天地抄上菜了，一边打下手的那是，哦，福尔康。
　　
　　“这个奴才怎么也跟着来了，真是晦气。”胤i本来就心情不好，一看福尔康更加不高兴了。
　　
　　“混在侍卫里跟来的吧，他爹那个大学士也来了，他能不跟着吗？”胤祯也对这个福尔康没半点好感，真是的，怎么出趟宫这伙牛皮糖全都粘上来了。
　　
　　“啧啧，这福尔康对这紫薇还真是热情，他想尚公主？”胤|一看就知道福尔康和紫薇之间有猫腻。
　　
　　“别说这紫薇当不了公主，就福尔康这种狗奴才也想尚我大清的公主，做梦！”胤i想着这年头额驸怎么这么好当了，先是个富察皓祯再来个福尔康，都是些什么货色！
　　
　　“唉，算了算了，我们还是离他们远点吧。”胤祥也很无奈啊，这都些什么人啊，这紫薇这个真格格也一样这么不着调，众人面前和个奴才眉来眼去，生怕别人不知道他们有奸|情。
　　
　　“还用你说！”三人同时答道，脑子坏了才会愿意去理他们惹一身骚吧！
　　 




35、微服私访（二） 
 
 
 
　　出宫的第三日，到达了一个小镇，说是小镇，人却不少，他们去的那日尤其热闹。很快，众人便被人群冲散了。最后只剩下胤i四个，还有一直寸步不离跟着胤祯的小燕子，以及被小燕子拖着的紫薇和她跟班福尔康。
　　
　　胤祯很无奈，这个小燕子就是块狗皮膏药，怎么甩都甩不掉，而且完全不会看人脸色，他都丢了不知道多少个白眼了，小燕子依然能够无知无畏地厚着脸皮贴上来，而一旁看热闹的其他三人没有半点同情，反而憋笑得万分辛苦。
　　
　　“这地方人怎么这么多人？”胤i见人群闹哄哄地都往一个方向跑有些疑惑。 
　　
　　胤|拉住一个路人，问道，“请问，是不是发生什么事情了？为什么这么闹哄哄的？”
　　
　　“你们一定是外地来的，对吧？难怪不知道，今儿个，杜家的千金，就是咱们这城里的第一大美人，要抛绣球招亲呀！现在，全城都去凑热闹了！”那人说着，满脸的兴奋，跃跃欲试。
　　
　　“快呀！快呀！我们也看热闹去！抛绣球招亲，我从来就没遇到过！”小燕子一听有这等好玩的事情，当下也顾不得胤祯了，拉了紫薇就跑，福尔康自然是赶紧也跟了上去。
　　
　　“抛绣球招亲，我还以为只有戏文里有，原来是真的，咱们也去凑凑热闹吧？”胤祥笑道。
　　
　　其他三人不置可否，却都跟着人群走了过去。
　　
　　此时抛绣球的绣楼前早已是人头攒动，热闹非凡。小燕子几个挤在人堆里，垫着脚张望，胤i他们站在人群后面，视野反而开阔不少。 
　　
　　“看呀！看呀！大美人出来啦！” 
　　
　　“好美呀！不知道今天谁有这个福气，抢到那个绣球！” 
　　
　　“杜家已经把礼堂都布置好了，只要有人抢到绣球，马上就拜堂成亲！” 
　　
　　人群突然一阵骚动，接着是众人的大吼大叫声，原来是杜家小姐出来了。
　　
　　“长得确实不错。”胤|中肯地评价。
　　
　　“一般吧，这种水准的爷见得多了。”胤i接话，确实再国色天香的他都见过，这种小家碧玉是不怎么够瞧。
　　
　　“我觉得挺好，二哥你眼光太高了。”胤祯对胤i的话有些不屑。
　　
　　“咦，胤祯，你该不会是看上这位杜家小姐了吧？”胤祥听了这话笑着凑到胤祯身边。
　　
　　胤祯看他满脸笑意，觉得有些刺目，没好气道，“看上了又怎么样！”
　　
　　“啊，我以前怎么不知道你喜欢这类型的？”胤祥好奇，胤祯应该会喜欢比较豪爽的满洲姑奶奶吧，而不是这种养在深闺里的汉家小姐。
　　
　　“你怎么知道我喜欢什么类型的？！”这人真是，总是这么自己为是，自己想什么他从来就没有了解过。
　　
　　“原来胤祯你真的看上她了，那一会干脆抢了绣球，把她娶回去好了，兴许还可以做个庶福晋。”胤i也笑着偏头。
　　
　　“要娶你自己娶”胤祯瞪了他一眼。
　　
　　“二哥身子这么小，可不符合那个杜老爷的条件，我看我们几个中也就你可以了。”胤祥完全是随口接上的，他当然知道以这个杜家小姐的出身是不可能嫁进宫的。
　　
　　“你！”胤祯气结，不欲再理睬他们。
　　
　　这时，有个衣服破旧，面容清瘦的少年，正愁眉苦脸的在人群中乞讨，“各位大爷，请赏一口饭吃！我家有卧病老母，和八十岁祖父，已经山穷水尽，走投无路！大家行行好，我齐志高感谢各位了！” 
　　
　　一旁的胤|见这少年虽然是个乞丐，相貌却不俗，还一身书生气，便好心地扔了些碎银子进了他的破碗里。
　　
　　那少年一见这人出手这么大方，不由多打量了胤|几眼，“谢谢这位小公子。”
　　
　　而那边，一阵锣鼓喧嚣，杜小姐眼睛一闭，绣球已经飞了出来。
　　
　　绣楼下面人虽多，实则大多数是来看热闹的，杜老爷条件又苛刻，真正抢的人其实根本没有几个，于是绣球便在众人之间顶来顶去。小燕子见着好玩，实在按捺不住，也跳起来顶绣球，她眼睛尖，一跳起就看到了人群之外的胤祯，于是等绣球再次被顶到她上方的时候，想也没想便直接往胤祯的方向拍过去，当然她其实只是为了引起胤祯注意。
　　
　　可惜胤祯正和胤祥生着闷气，完全没有注意到绣球朝自己飞过来了，等他反应过来时，绣球已经落到了他的怀里，他还下意识地接住了。
　　
　　胤祯看着手中的绣球，一时还有些迷惑，不知道发生了什么，等他猛然想清楚这个到底意味着什么的时候，周围早已一片安静，众人正齐刷刷地盯着他，其余三人更是一脸看好戏的表情，而杜老爷已经到了他的跟前。
　　
　　“不知这位公子尊姓大名？何方人士？年龄几何？成亲与否？”杜老爷一看眼前之人衣着华贵，相貌不俗，大为满意。
　　
　　胤祯根本不欲理睬他，刚想把绣球扔回杜老爷手里，直接走人，胤i上前一步，大声道，“我们姓应，从京城里来的，这是我五哥，五哥已经十八了，还未成亲。”
　　
　　说着，还对杜老爷眨眨眼，一副天真模样。随后又拉了拉站在身边的胤|，胤|会意，无奈地跟着开口，“五哥非但没成亲，连婚约都没有。”
　　
　　“那就好，既然这样，这位公子完全符合条件，现在就请跟老夫进去拜堂吧。”杜老爷一听是京城来的，说不定还是八旗贵族子弟，更加满意了，这门亲事他一定要攀上。
　　
　　“你们说什么呢！”胤祯又瞪了一眼胤i，其实他更想掐死他，转而对杜老爷说，“我对你女儿没兴趣，你换别人吧。”
　　
　　“怎么会，五哥你明明刚才还说杜家小姐美若天仙的，九哥你也听到了是不是？”胤i撒起谎来毫不脸红。
　　
　　“呃，是啊，”胤祥一听胤i问自己，他当然知道胤i打得什么鬼主意，不过能看到胤祯吃瘪的样子他还是很乐意的，于是便也说道，“五哥是害羞了吧。”
　　
　　胤祯一听胤祥也这么说，当下脸色越发不好看了，大声道，“你就这么想我娶这个杜家小姐？！”
　　
　　胤祥一怔，他不过是顺着胤i跟胤祯开个玩笑而已，怎么胤祯突然发这么大脾气？
　　
　　“这杜小姐确实不错啊……你刚自己这么说的嘛。”胤祥话说得讪讪地，不知道为什么总觉得有些心虚。
　　
　　胤祯见胤祥这样的态度，觉着自己真是憋屈，不再跟他纠缠了，直接对杜老爷道，“总之爷是不会娶你女儿的，你爱把她嫁谁嫁谁，别来烦爷。”
　　
　　说完，胤祯一甩衣袖，气哼哼地准备走人了。
　　
　　杜老爷听了这话脸也沉了下来，他是这镇里有头有脸的人物，今天要是让对方就这么走了，他的脸要往哪里搁，他女儿还怎么嫁人？
　　
　　于是，杜老爷赶紧上前拉住胤祯，“这位公子，做人可得讲诚信，你既然抢了绣球，就必须娶我家女儿。”
　　
　　“你烦不烦，那绣球是爷抢的吗？！你真要抢绣球的人娶你女儿，找她吧。”胤祯一指，正是终于从人堆里钻出来了的小燕子。
　　
　　“诶诶！永琪，我来救你了！”小燕子说着便冲了上来，大声嚷嚷道，“老头，永琪是我的，他是不会娶你女儿的，你死了这条心吧！”
　　
　　胤祯一听这话，霎时脸色更黑了。
　　
　　一边的胤祥三人已经不厚道地笑了出来。
　　
　　胤祯见胤祥笑得欢，心里越发不好受，脸色也更难看了。
　　
　　胤i欣赏够了胤祯铁青着的脸，这才慢悠悠地开口道，“杜老爷，虽然我五哥确实很喜欢你家小姐，不过可惜他娶不了你家小姐。”
　　
　　“为什么！”
　　
　　“我们的婚事可是要经过阿玛首肯的，你家小姐这身份估计有点难，何况五哥虽然现在尚未娶妻，但是你家小姐就算嫁进门，也只能做个五房六房的，这也太委屈你家小姐了。”言下之意，你女儿配不上我们家。
　　
　　杜老爷心念一转，这几位公子看着确实非普通人家，刚刚那女子还称那位公子为永琪，皇帝虽然是微服出巡，但是知道的人可不少，各地官员都等着接驾拍马屁的，杜老爷这种有点身份地位又和县令有些交情的人自然也是有所耳闻的，这几位该不会是皇家出来的吧？那可不是他能得罪的起的。
　　
　　可是这绣球都抛了，这要是让他们就这样走了，他不就成了全城的笑柄了？
　　
　　胤i自然是看出了他在想什么，“杜小姐要嫁人，这不有个现成的人选么。”
　　
　　“是谁？”
　　
　　“就他啊！”胤i随手一指，众人顺着看过去，正是刚刚那位乞讨的少年。
　　
　　“你什么意思！”杜老爷生气了，他的女儿怎么可以嫁给一个叫花子。
　　
　　“杜老爷，以貌取人可是不好啊。”胤i摇头。说着，把那少年叫道跟前，问道，“你叫什么名字，几岁了，娶妻没？”
　　
　　“我叫齐志高，尚未娶妻，今年十七！可是……人家嫌弃我，也就算了！贫门子弟，衣食无着，还说什么娶亲？不敢高攀！” 
　　
　　胤|见他谈吐不俗，便也开口问道，“你念过书没？”
　　
　　“从小念书，可是，百无一用是书生啊！” 
　　
　　“谁说的？可曾参加考试？” 
　　
　　“中过乡试，然后就屡战屡败了！” 
　　
　　“年纪这么轻，前途大有可为！不要轻易放弃。”胤|随即又回头对杜老爷道，“杜老爷，我看这齐志高年纪轻轻大有可为，你家小姐要不要嫁，你自己考虑吧，但是我五哥是真的娶不了你家小姐，今天确实是我们不对，这是我们的贺礼，就当是给杜老爷你赔罪了。”
　　
　　说着，胤|从怀里掏出一锭金子。
　　
　　杜老爷见他出手这么阔绰，更加肯定了自己的猜测，也不敢再多纠缠了，反正事已至此，他女儿怎么也得嫁出去，这齐志高虽然是个乞儿，人看着确还不错，就这么着吧。
　　
　　想着，杜老爷恭敬地接过礼金，“谢过小公子。”之后又命人把那齐志高带进去换礼服准备拜堂了。
　　
　　“几位公子不嫌弃的话，就进来喝杯喜酒吧。”
　　
　　“这是自然。”胤|笑道。
　　
　　“各位乡亲，我们家马上办喜事，请各位全体来喝一杯喜酒！”
　　
　　人群一阵欢呼，全部涌进了喜堂。
　　
　　“我先回去了！”胤祯压根没心情去凑这热闹，直接转身走人了。
　　
　　“诶，胤祯你等等。”胤祥看胤祯走了，也无奈地跟了上去，不就是开个玩笑吗，怎么这么小心眼，还气着啊！ 
　　
　　“我们要不要进去？”胤|见二人走远了，这才开口问身边意犹未尽地胤i。
　　
　　“不去了吧，喜酒有什么好喝的，回去吧。”胤i想的是这胤祯有点不正常啊，反应这么大，而且对这胤祥尤其是。
　　
　　“也是。”
　　


36、整风 
 
 
　　预备营正式训练的第一天，众人便联合起来给教习们来了个下马威，兵服没换，全部穿着常服就来了，教习在上头宣布军规和训练要求，下面打呵欠的有，伸懒腰的有，聊天拉家常的更是有，随后的考核中，更是有人拿着弓箭当玩具，互相追逐打闹，射鸟射虫子就是没人去射那箭靶。
　　
　　教习们一个个被气得脸红脖子粗，却拿这帮人没办法，这些人中大多数是有身份有地位的八旗子弟，不是他们能得罪的起的，何况这些人也不是正式的兵卫，而他们只是教习，并不是兵营将领，其实这个预备营的性质还真是有点不好定位的。
　　
　　胤T到达校场时看到的情景就是众人三五成群或站或蹲着说笑，更有人直接躺地上晒太阳了好不惬意，而箭杆，箭头扔了一地，教习们早已不知去向。
　　
　　“这怎么回事？”胤T有些不喜，这些人也太荒唐了。
　　
　　“回六阿哥的话，刚才完颜大人训斥了几位带头的贝勒贝子，不过被众人顶撞回去，完颜大人一生气便拂袖而去，几位教习见完颜大人走了便也跟着离开了。”校场主事有些战战兢兢地，教习全走了，就怕这位阿哥会迁怒到自己身上。
　　
　　“你去把他们都叫回来，说我找他们，我在营帐那等他们，还有，一会把几个带头闹事的也带到营帐去。”胤T想摊上这么群纨绔之弟，脾气再好的人都扛不住吧。
　　
　　这总教习完颜博第是满洲正蓝旗人，在满蒙汉军的正白旗和镶白旗都担任过都统，还做过好几任的地方将军，他也是康熙雍正朝的老臣了，曾今和胤T还有些交情的，四年前，因为年纪大了，便被封了个散秩大臣实则是回家养老了。
　　
　　“奴才无能，无法胜任总教习一职，还请六阿哥另请高明。”本来这完颜博第还很开心，总算不用窝家里了，皇上还记得自己，谁知道任职第一天就被这些人气的够呛，这还不如回家养老呢，他还不想折寿。
　　
　　“大人不必如此，军规条令不是当摆设的，不守规矩的人就得严惩，大人不用怕得罪人，有什么事有本阿哥担着。”胤T当然知道这些人的想法，“之后我会禀明皇阿玛按照正规军给这支队伍编排将官，所以大人无需过多顾虑。”
　　
　　众教习们听胤T愿意担保，便都定下心来，要治人他们不是没有办法，毕竟都是带过兵的人。
　　
　　教习们退出去之后，几个带头闹事的便被带了过来。
　　
　　“让他们一个一个进来。”胤T想这些人还是得逐个对付。
　　
　　而这第一个被带进来的人，呃，仍然是和亲王世子永璧。胤T见了他眉头就皱起来了，怎么又是这个混小子，他这是想气死老四呢。
　　
　　“永你来了！这军营可真是没劲透了！”永璧倒是一点不在乎，大大咧咧地往椅子上一坐。
　　
　　“永璧哥哥是忘了那天我说的话吗？”
　　
　　永璧一听这话脸就垮了下来，讨饶着对胤T道，“永啊，我的好弟弟，你就放过哥哥我吧，哥哥我真的对舞刀弄剑的没兴趣啊。”
　　
　　“永璧哥哥这话说得，怎么跟弟弟逼着你似的，弟弟这可是为你好啊，”胤T心道，你也就对花天酒地风花雪月有兴趣，“永璧哥哥你是五叔唯一的嫡子，皇阿玛可是很看重你的。”
　　
　　见永璧有些疑惑，胤T咂了口茶，不紧不慢地接着说道，“皇阿玛可是一直想着你能立军功给五叔长脸的，这次组建新兵营，皇阿玛和我说了好几次要提拔你，干的好以后直接封个骁骑营都统什么的也不是不可能，要是错过这个机会，我看你就只能去边疆战场上立军功了。”
　　
　　永璧一听要他上战场脸都白了，开玩笑，让他上战场不就等于去送死吗？比起来这里的训练虽然无聊了点，但是好歹小命是安全的，而且听永的意思，自己要真能混个八旗将领当当也是美事一件。于是赶紧谄笑着开口，“谢谢永的好意，哥哥明白了，哥哥以后会努力训练的。”
　　
　　胤T好笑，这性子，也不知道是遗传到谁的。
　　
　　永璧出去后，第二个被带进来的是庄亲王允禄的长孙永，他是允禄的宝贝疙瘩，和永璧臭味相投，两个人平日里都是一起寻欢作乐风流潇洒的。
　　
　　永进来只对胤T行了个不怎么规矩的礼，他和永璧不一样，毕竟永璧是乾隆亲侄子，和永是亲堂兄弟，他和永之间还是隔了一代关系的，所以不敢像永璧那么放肆，不过也差不多了，明显没怎么把眼前的这位阿哥放在眼里。
　　
　　胤T倒是无所谓，在他眼里，这个永和永璧可不都是他亲侄孙嘛。“永可是对这新兵营或者几位教习有什么不满？”
　　
　　“没有。”永见胤T没有生气的迹象，就更加不怕了。
　　
　　“那为何不听教习的话？还带头闹事？”
　　
　　永一听这话就来气了，他其实骑射什么都还行，不过见其他人都不乐意练，他当然也就懒得动了，何况他非常看不惯那些一板一眼的腐朽教习，尤其是完颜博第那个老东西竟然当着那么多人的面教训自己，这叫他怎么咽得下这口气。
　　
　　“我觉得那些人的训练方法有问题，太强人所难了。”
　　
　　“哦？那么你认为让你来训练其他人，你能做好吗？”胤T看得出来这个永其实抱负不小的。
　　
　　“当然可以！”
　　
　　“你能保证他们不闹事？”
　　
　　永想，那些人大多欺软怕硬的，应该没多难治，“能！”
　　
　　“那好，我会上报皇阿玛，让你做新兵营的参领，这可是正式官衔，有品级的，虽然这支队伍是预备军，但是你干的好，以后进了正规八旗营，官衔绝不会在这之下，不过要是再有人这样闹事，你受的责罚加倍，你可愿意？”
　　
　　“愿意！”
　　
　　果然，一个参领换对方倒戈也没什么不好嘛。
　　
　　而这闹事带头人第三位，就是那直郡王家的多隆贝子了，对于这位，胤T可就不用客气了，他可是有听胤K他们说过的，之前和富察皓祯在街上打架的就是这位。
　　
　　“多隆，你可知错！”
　　
　　多隆还是很有眼色很识相的人，一见胤T脸色不对，立马跪了下来，大声道，“奴才知错了，请六阿哥恕罪。”
　　
　　嘴上虽然这么说，心里却不这么想，反正带头的主要还是永璧和永，这六阿哥自然不可能把他们怎么样，那自己也是安全的。
　　
　　“你当军令是一纸空文吗？！这里是军队！不是你耍杂的地方！你做的事情，本阿哥就算命人把你拖出去斩了直郡王也不能多说什么！还是你以为本阿哥不敢这么做！”胤T自然是看出这多隆其实根本不觉得自己做的有什么大不了的，不吓吓他他还不知道自己几斤几两。
　　
　　“六阿哥饶命！六阿哥饶命！奴才真的知错了！奴才下次再也不敢了！”多隆一听对方竟然想要自己性命，当即吓得赶紧大声求饶。
　　
　　“滚出去！再有下次提头来见！”胤T大声呵斥道。
　　
　　多隆听了赶紧爬起来，屁滚尿流地退了出去。
　　
　　之后，胤T把所有人集合起来，再次严肃地重申了一遍军令，并且直言有人再犯必当严惩。见还有人不服，便又说道，“想我大清先祖马上得天下，是何等骁勇善战，再看看你们，除了在祖先荫庇下苟且度日，你们还会做什么！”
　　
　　切！你不也是仗着阿哥的身份才在这里发号施令吗！
　　
　　胤T也看出来这些人在想什么，继续道，“你们不想训练，行，我便与你们比试一二，只要你们当中有谁能赢过我，我便准许他退出这新兵营。”
　　
　　比的是射箭，以十箭为准。众人见有这机会，还都是使出了真功夫来的，只是成绩最好的也只中了六箭。
　　
　　胤T最后一个上场，只见他一次次沉稳地开弓，拉箭，箭箭命中靶心。
　　
　　众人见状，终于不再多说，乖乖跟着教习训练去了。
　　
　　胤T把弓放回去，转过身，却看到胤G站在场边面带笑意地看着他，也不知道他在这站多久了，胤T一时有些尴尬。
　　
　　胤G走过来，开口道，“我刚来，见你在射箭，就在一边看着。”
　　
　　“你今天怎么也过来了？”胤T想他应该很忙的太对吧。
　　
　　“没什么事，就是过来看看而已。”其实是有人告诉他校场有人闹事了，他是过来处理的，只是他到的时候见胤T已经把这些人收拾妥帖了，也就不多说了。
　　
　　二人回到营帐，胤T命人泡了两杯茶来，又把自己要设置军官的想法告诉胤G，胤G也觉得有这个必要，便道，“这个没什么问题，我一会回去便写个折子派人给弘历送去，不过这统领就你来当吧。”
　　
　　“我？我没带过兵啊！”胤T无奈了，怎么躲什么来什么。
　　
　　“以你的能力没问题的，”胤G揉了揉额头，不想再继续这个问题，“就这么决定了。”
　　
　　胤T见他已经认定自己了也不多说了，不过他的样子怎么看起来这么疲惫？
　　
　　“你很累吗？”
　　
　　“还好吧，”其实胤G最近还真得是挺累的，“不过你这是在关心我？”
　　
　　“呃……，”胤T没想到他会这么说，一时都不知道该怎么回答了，“你说是就是吧。”
　　
　　其实胤T也猜到了，乾隆拍拍屁股就出去潇洒了，政事全扔给胤G，而胤G又不是不做好做完善不罢休的人，上辈子不就是这么累死在任上的吗？只是都第二世了，他难道还要这么拼命？这方面大概自己真的比不上他。
　　
　　“事情总是做不完的，你还是注意□体吧，你现在这身子底子本来就不好。”想了想，胤T还是补上了一句。
　　
　　“不妨事的。”胤G见对方是真的在关心自己，心中一暖，随即又想到另一事，便问道，“胤K是不是开了间铺子？”
　　
　　“你派人查他！”胤T一听这话声音陡然提高了。
　　
　　“我没有！”
　　
　　刚刚那点还算和谐的气氛一下子就消失了。
　　
　　“昨日他新店开张，我正好路过，”胤G知道胤T在想什么，便又说道，“只要他不做贪赃枉法的事情，正正经经做生意，我不会拿他的铺子怎么样。”
　　
　　胤T听他这么说，也觉得自己好像过于敏感了，一时有些不好意思，然后又想起另外一件事，狗腿着笑着凑到胤G面前，“三哥，你帮我个忙吧？”
　　
　　胤G见他突然这样，一时倒有些不适应，瞥了他一眼，没回他话。
　　
　　胤T以为他不想理自己，有些尴尬，改了口，“那个……四哥，帮弟弟办件事成吗？”
　　
　　“你现在肯叫我四哥了？”
　　
　　“……”我这不是有求于你吗。
　　
　　“说吧，什么事情。”
　　
　　“你去和你儿子说说，让他把我出继出去吧。”胤T想反正乾隆本来就有意把永过继出去的。
　　
　　“为什么？”胤G倒是没想到他会说这个。
　　
　　“我自己去说不合适，让纯贵妃去她肯定不愿意。”乾隆虽然有这个意向，但如果他自己去的话，乾隆还以为他看不上做他儿子呢，让纯贵妃去她肯定是不会乐意自己儿子过继出去的。
　　
　　“你觉得我现在这个名义上儿子身份的人有什么资格跟他说这个？”
　　
　　“他是你儿子啊，你总有办法让他听你的吧。”
　　
　　“我知道你在想什么，你死了这条心吧，我不会答应的。”
　　
　　胤G当然知道胤T在想什么，他这辈子真是铁了心要撇清跟自己争位的嫌疑，不过他越是这样，胤G就越是不想称他的意。
　　 


37、微服私访（三） 
 
 
　　“胤祯，你够了，你也闹了一天别扭了，你到底想怎么样！”
　　
　　胤祥是真无奈啊，下午的时候他追着胤祯回到客栈，胤祯瞪了他一眼，甩了他一句‘滚一边去’，就进自己房间了，彭地一声带上门把他挡在了外面。
　　
　　乾隆当时也在旁边，还问他这到底是怎么了，他只好委屈地说在外面惹五哥生气了，五哥不理他了，乾隆不喜，把他教训了一顿，说他没大没小，不懂规矩。
　　
　　等到用晚膳的时候，胤祯终于从房里出来了，不过见了胤i和胤|冷哼了一声，而见了胤祥，呃……他就压根没有正眼瞧过胤祥，完全把他当空气。
　　
　　胤祥刚开始是觉得有些愧疚，所以一直找话题想讨好胤祯，不过胤祯完全不接胤祥的话，胤祥讨了没趣，火气也来了，干脆也不理他了。
　　
　　等到半夜，胤祥想来想去又觉得有些不妥，怎么着也是自己不对在先，于是便去敲胤祯的房门，结果发现他人不在，最后是在客栈的后院里找到他的，他一个人坐在凉亭里发呆，不知道在想些什么。
　　
　　“胤祯？”胤祥走上前去叫他。
　　
　　胤祯正想得入神，没有注意到他过来，听了他的声音一僵，不过很快反应过来，起身就准备走人了。
　　
　　胤祥见他这样，火气又上来了，一把拖住他，“你够了没？！你到底想怎样！二哥不过跟你开个玩笑，你至于气成这样吗？！”
　　
　　胤祯苦笑，原来他连自己到底为什么生气都不知道，自己这样闹得跟个娘们似的有什么意义。
　　
　　上辈子不就是这样吗？自己跟他不对付，十有八九是因为心里不痛快，自己憋得快发疯了他却一副什么都不知道你又怎么了的表情，次数多了，自己也麻木了，最后便渐渐死了心，而且在那样风云多变，残酷万分的夺嫡气氛下，自己那些心思还可以隐藏得很好，好到自己都以为那不过是错觉。
　　
　　但是重活一世，曾今灭了的念头又起了，也许是这辈子大家都不想争那个位子了，生活得太安逸，他觉得自己的感情快要隐藏不住了，但是他也很清楚胤祥对他没那种心思，胤祥那么正统的人不可能接受的了的，他们两个不但都是男子，而且那种关系叫做兄弟乱伦，这样一顶大帽子压下来，连他自己都觉得喘不过气来，更何况是胤祥。
　　
　　“我没有生二哥的气，二哥那脾气我清楚的很，我要生他气我早气死好几回了。”
　　
　　“那你这是闹得什么别扭？！”胤祥心道你不是生二哥的气，难道生我的气？
　　
　　他还就是生你的气了……
　　
　　“你就当我抽疯好了，我的事你别管了。”胤祯已经无力跟他多说什么了。
　　
　　“可是……”
　　
　　胤祥还想说什么，却听到院子另一头似乎也有人在说话，于是停了下来，而对方的声音便清晰地传了过来。
　　
　　“好想好想你。”
　　
　　“自从出门，天天都见面，你还这样说啊。”
　　
　　“是啊，我就是不知道怎么回事，时时见到你还是时时想着你，有的时候我觉得老是盯着你看，一定会露出行迹，可可就是管不住自己的眼睛，管不住自己的心，什么叫做情不自禁，现在倒了解的好透彻。我也恨自己，太不争气，太患得患失，看着你每天兴致高昂，神采焕发，知道你整颗心都在认爹这件事上，可有的时候，还是会很失落，觉得你都不曾想起我。”
　　
　　“你觉不觉你好过分噢。”
　　
　　“觉得。”
　　
　　“可是，我好喜欢你的过分噢。”
　　
　　不行了，要吐了……
　　
　　胤祯和胤祥听得满头黑线，刚才的那点不快也忘记了。
　　
　　“这个紫薇，他真的是四哥的孙女吗！我爱新觉罗家怎么会有这么放荡的格格！”胤祥的火气已经全部转移到了紫薇身上。
　　
　　汗……胤祯想的是如果他和胤祥也跟这紫薇丫头和福尔康那个狗奴才一样他还是一头撞死比较好。
　　
　　“永琪，原来你在这里！我可找到你了！”小燕子一见胤祯便扑了过来，她今天是打定主意要找胤祯表白的。
　　
　　怎么又是这个扫把星！胤祯觉得他今天真是衰到家了。
　　
　　“永琪，那个……”小燕子难得扭捏，红着脸，捏着衣角，有些犹豫不决。
　　
　　胤祯一看她这样子，就猜到她想说什么了，心道爷想要的人是个木头，爷避之不及的上赶着倒贴，爷这到底是幸还是不幸呢？
　　
　　胤祥见她这样，有些好奇，“小燕子姐姐，你到底想说什么？”
　　
　　小燕子这才注意到胤祥也在，一下子刚才那点害羞劲全没了，他可没忘了这个小鬼，自从这个小鬼出现了，永琪就不理自己了。
　　
　　“又是你这个小鬼！你为什么要和我抢永琪！”小燕子跳脚。
　　
　　“我和你抢五哥？？？”胤祥还以为自己听错了，这小燕子脑袋到底什么做的，“五哥是我哥哥，我为什么要和你抢五哥？”
　　
　　“总之你离永琪远点，永琪喜欢的是我！你不准霸着永琪！”
　　
　　“还珠格格请自重，我怎么说也是你哥哥，这种话你还是少说为好。”胤祯真想掐死这个女人，把话说得这么暧昧，这要被乾隆听去了会怎么想。
　　
　　“我哪里说错了！永琪你变了！你一点都不喜欢我了！你现在心里就只有这个小鬼！我恨死你了！”小燕子一跺脚，又气呼呼地跑了。
　　
　　胤祯嘴角抽了抽，这算是歪打正着吗？
　　
　　胤祥觉着这小燕子的话怎么没头没脑的，而且胤祯的表情怎么这么诡异？
　　
　　另一边，胤|和胤i东拉西扯了半天，在他快要不耐烦发脾气的时候才终于回了自己房间，又看了一会书，便准备熄灯入睡了。这是却突然看到门外有黑影一闪而过，一时好奇，便想出去看个究竟。
　　
　　他推开门的时候，看到的便是一黑衣人鬼鬼祟祟地划开隔壁胤i房间的门锁闪身进了去，于是便也跟了过去。
　　
　　胤i房间的灯已经熄了，那黑衣人进得匆忙，门都没有关紧，他轻轻推开门，借着月光扫视了屋子一圈，那人正翻箱倒柜地不知道在找什么，完全没有注意到他。
　　
　　原来是进了小偷啊……
　　
　　不过他决定先去看看胤i怎么样了，于是不动声色地从黑衣人身后经过，悄悄走到了胤i床边。
　　
　　“谁！”胤i其实刚躺下没多久，正迷迷糊糊地要入睡，胤|过来的时候就被惊醒了。
　　
　　“唔……”
　　
　　胤|一把捂住他嘴巴，坐到床沿边，俯□子，贴到他耳边压低声音说，“是我，别说话，你仔细听。”
　　
　　胤i听了这话，不再挣扎，竖起耳朵细听，有慌乱的脚步声和翻找东西的声音。便用眼神示意胤|到底发生什么了？
　　
　　胤|轻笑着凑近他的耳边说道，“我想你的房间大概进贼了吧，我们先看看他想找什么。”
　　
　　他说话的声音就在耳边，温热地呼吸全部喷在自己脸上，胤i一时觉得有些别扭，稍稍缩了缩。
　　
　　胤|自然是觉察出了他的动作，突然起了坏心思，伸出舌头舔了舔他的耳垂。胤i身体一僵，脸一下变得通红，耳垂是他的敏感点，完全经不起逗弄。
　　
　　胤|对他的反应很满意，干脆咬了几下他的耳垂，后又伸舌在他的耳郭里轻舔了一圈。等到胤i反应过来，已经挣扎着要起来揍人了，胤|这才笑着放开他。
　　
　　另一边，小贼翻箱倒柜，总算在胤i的衣服箱子里翻出了一打银票，长舒了一口气，只是笑容还未爬上他的脸，屋里却突然亮堂起来。他惊得手一抖，银票散落一地，慌忙转过身，看到的便是似笑非笑地盯着他的胤i和胤|。
　　
　　小贼被盯得腿一软，噗通一声便跪了下来，大声求饶，“公子饶命！小的是迫不得已才出来偷东西的！求公子饶命啊！”
　　
　　胤i坐下来，给自己倒了杯开水，润了润嗓子，这才开口道，“说吧，你哪来的。”
　　
　　他想应该是白天他们送贺礼的时候露了财，这才让贼给惦记上了。
　　
　　“小的是从邻县逃出来的灾民，本是县老爷罗大人家的佃户，这几年地里收成不好，欠了罗大人好多钱，罗大人把小的家房子给占去了，还把小的才十五岁的女儿抓去要做第八房姨太太，小的没办法这才出来偷东西换钱想把女儿赎出来，求两位公子饶了小的这次吧。”那小贼一边磕头一边声泪俱下。
　　
　　“有这等事？啧啧，这朝廷可都养着一群什么狗官呢。”胤i不屑，这乾隆整日沾沾自喜的，沉醉在百官虚假奏折堆砌出来的繁华盛世下，还以为自己前无古人后无来者千古一帝来着。
　　
　　胤|叹了口气，他们大清的江山这样下去，迟早要玩完。
　　
　　“你回去吧，不过以后不许再偷东西了，”胤|说着，拾了一张散落在地上的银票给那人，“这个你拿着，不过不许给那狗官，你女儿我们会帮你救出来的。”
　　
　　“谢谢公子！谢谢公子！”那人连磕了三个响头，知道自己这是遇上贵人了，不但没把自己送官，还给自己银子并且承诺救自己的女儿。
　　
　　等那人离开之后，胤|说道，“这事我们要不要告诉皇帝？”
　　
　　“我们明天先去会会那个狗官，直接把他办了扔京城去交给老四好了，至于皇帝那里，之后再跟他说吧。”胤i想的是乾隆每天乐不思蜀的，哪有那个闲工夫管这种事，说不定还以为他们故意去破坏他的好心情。
　　



38、番外之寿宴 
 
 
　　康熙四十二年五月，万寿庆典。
　　
　　因为是皇帝五十整寿，今年的庆典格外热闹，自三月皇帝第四次南巡归来之后，内务府就一直在着手准备当中。皇子阿哥，朝廷百官更是一早就开始筹备贺礼，挖空心思想尽办法，只求届时能得皇帝多看一眼。
　　
　　庆典当日，整座紫禁城处处张灯结彩，杂陈百戏，所有在京七品以上官员全部进宫朝贺，更有特地赴京庆贺的外放官员数以千计。
　　
　　皇帝亲御太和殿陈仪奏乐行庆贺之礼，之后，更是直接把寿宴摆在了太和殿。
　　
　　此时的太和殿内，皇帝还未到，众人或是互道请安，或是虚与委蛇，或是暗通曲款，一时人声鼎沸，热闹非凡。
　　
　　皇子阿哥们自成一桌，摆于御座之前，只是此刻的气氛，却着实不怎么好。
　　
　　太子胤i坐于首位，冷着张脸，对于上来请安问好的人不予理睬。众人都知道这位太子爷最近心情不怎么好，前些日子，他的党羽核心人物索额图被皇帝以“议论国事，结党妄行”的罪名拘禁于宗人府，一时之间他的势力大削，朝廷众臣人心惶惶，人人自危，都道这风向怕是要变了。
　　
　　而与之形成对比的是坐于右手位的大阿哥胤|，满面春风，正和他身旁的八阿哥胤T谈笑着。谁都看得出来，自这位大阿哥被封郡王后，皇帝是越发看重他了，多次在众人面前称赞他有勇有谋，可堪大用。随着索额图的倒台，太子党势力的削减，胤|似乎终于看到了自己出头的曙光，自然是越发得意起来。
　　
　　胤i左手边坐着的是三阿哥胤祉，正低着头琢磨着一会儿送万寿贺礼时该说的吉祥话。他身边的位子空着，是留给还在办差尚未赶过来的四阿哥胤G的。依次下去是五阿哥胤祺，七阿哥胤v和十二阿哥胤i，都是一副若有所思的模样。之后是十三阿哥胤祥，他倒是一副笑嘻嘻地样子和他身边年纪更小的十五十六十七阿哥玩闹着。坐于胤T右边的分别是九阿哥胤K和十阿哥胤M，两人正小声说着话，而胤M身边的十四阿哥胤祯眼睛直愣愣地看着对面的胤祥，不知道在想些什么。
　　
　　“九哥，太子的脸色好像很不好啊。”胤M附到胤K耳边轻声说道。
　　
　　“哈哈，能好的起来吗，他现在可是处于水深火热之中。”胤K很有些幸灾乐祸，他和胤i一直都不对付，很是看不惯这位骄纵跋扈的太子爷，何况他跟着胤T，胤T和胤|还是比较亲近的，毕竟胤T以前是养在胤|额娘的名下。
　　
　　“你说皇阿玛真的有废了他的意思吗？”最近这样的传言可不少。
　　
　　“以皇阿玛对他的宠爱劲，只要不触到皇阿玛底线他是不会被怎样的，”胤K正色，“还有这事以后都别再议论了，小心惹祸上身，知道没？”
　　
　　胤M点头，他其实也就只敢当着八哥九哥说说而已。
　　
　　“四贝勒，这边请。”
　　
　　二人正说这，四阿哥胤G也终于来了，被管事太监带了过来。
　　
　　“四哥！你可总算来了！”胤祥一见到胤G，第一个迎上前去，笑道，“我刚可担心死了，还怕你来晚了，要是一会皇阿玛都来了你还没到可就惨了。”
　　
　　胤G拍拍他的手，“今天事情有点多，弄晚了。”
　　
　　“来了就好！”胤祥说着把胤G拉到他的位子上，并且笑着拜托他旁边的胤祺换了个位置，胤祺一向与人和善，倒是无所谓的。
　　
　　对面的胤T看着胤G和胤祥的互动，眼中一丝意味不明的光芒一闪而过。
　　
　　而胤祯则是直接瞥过了头，不愿再看。
　　
　　胤G没有直接坐下来，而是先上前给胤i请了个安。
　　
　　胤i看到胤G，脸色终于是好了一点，也总算肯开口说话了，“你起吧。”
　　
　　胤G谢过，这才坐了回去。
　　
　　“四弟还真是架子高，让大家好等。”胤|也不知道哪跟筋不对，忍不住就开口讽刺了。
　　
　　他虽然和胤i关系僵，但对其他人也还算是和颜悦色，只是看刚才胤i因为胤G出现脸色稍霁，有些不痛快。
　　
　　“大哥说笑了，只是有些公事要办而已。”胤G不动声色地回道。
　　
　　之后，胤G又依次跟其他人打了个招呼，轮到胤T时，顿了一下，“八弟可是好些日子没见了，近来可好？”
　　
　　“谢四哥关心，弟弟一切都好。”胤T笑道，完美的客套。
　　
　　等到胤G坐定，又和胤祥说了一会话，皇帝终于也出现了。
　　
　　康熙帝虽已到了知天命的年龄，却半点不显老态，一身明黄龙袍，自有睥比天下之势。
　　
　　众人一齐跪下，山呼万岁。
　　
　　“平身！”
　　
　　众人起身后，胤i第一个上前，向皇帝祝寿并送贺礼。
　　
　　“皇阿玛，这是采自长白山的万年雪莲，一万年只得一株，置于清水中浸泡过九九八十一天，儿臣日日精心照看，得此入药良材，可延年益寿，现献于皇阿玛，恭祝皇阿玛福泰康安，万寿无疆。”
　　
　　皇帝命人接过，看了看，颇为满意，“难得保成有这份心，朕甚为欣慰，得此孝子，乃朕之幸也。”
　　
　　“这是儿臣应当做的。”
　　
　　众人听了这话，心道皇上还是很宠爱太子的嘛……
　　
　　胤|咬紧了唇，心中暗恨。
　　
　　他送给皇帝的是一副亲画的百子朝贺图，皇帝看了，也夸赞了几句。之后，众阿哥依次献上自己的贺礼，皇帝一时高兴，也都回赏了些东西。
　　
　　随后，皇帝又宣布即将再次西巡，仍由太子胤i监国。
　　
　　寿宴结束的时候，已经是亥时了。皇帝早已回去了，文武百官也陆续告退。太和殿里只剩下几个年长的阿哥们。
　　
　　胤i得了皇帝青睐，仍是圣宠不怠，脸色比之先前已经好上太多了。
　　
　　胤|看他这样子，自觉输了一着，不愿再多待，便起身先告辞了。
　　
　　胤祉笑着上前，对胤i说道，“大哥可是有些不高兴了啊。”
　　
　　胤i冷哼，“他算个什么东西，也敢跟我抢！”
　　
　　说完便拂袖而去，他才不在乎其他阿哥听了会怎么想，本来这话就是说给所有人听的。
　　 


39、微服私访（四） 
 
 
　　第二日清晨，众人便启程去了下一个县城。
　　
　　半路上突然天降暴雨。骑马的几个也只好躲进了马车里，只是苦了一众侍卫随从，一个个都淋成了落汤鸡。
　　
　　之后，乾隆坐的那辆马车又陷入烂泥里，出不来了，这下车队彻底停了下来，乾隆不得不下车，让人从后面把马车推出来。既然乾隆都下来了，其他人自然也不能坐车上等着，于是全都跟着下了车。
　　
　　出宫的时候没考虑周全，伞也没带够，众人只好几人撑一把伞，站一旁候着。几个侍卫在后面使劲推着车，无奈一支轮子陷得太深，就是出不来。
　　
　　小燕子本来跟紫薇站一块，见推车好玩，也跑上去插一脚，只是这人没心没肺抓着伞就跑了，紫薇于是便暴露在雨中，乾隆见了，赶紧过去，分了一半自己的伞给她，几个随行的官员见状，也殷勤地上前把自己的伞全举乾隆头上了，生怕他淋到半点雨。
　　
　　紫薇一脸娇羞地看着乾隆，自觉认爹的可能性又大了许多，乾隆含情脉脉地望着紫薇，心里盘算着回宫就把这宫女抱上床。福尔康和福伦心中欣喜，尚公主抬旗指日可待。其他官员随从眼神交流，后宫又要多出一位小主子了。
　　
　　小燕子推车推得兴奋，干脆把伞往地上一扔，还大声嚷嚷要胤祯一起上。胤祯完全不搭理她，而是对一旁的胤祥说道，“怎么，你不去给皇帝撑伞？”
　　
　　“我为什么要去给他撑伞？”胤祥莫名其妙，再说乾隆自愿把伞让给那紫薇丫头，还色迷迷地盯着人家，他上去抽人的冲动都有。
　　
　　“他不是你四哥的宝贝儿子吗？淋出个好歹你怎么跟你四哥交代？”胤祯完全就是为了给胤祥找不痛快。
　　
　　胤祥悟了，感情这位还生着气，故意跟他抬杠来着，“淋出毛病正好，省得他没事出宫瞎晃荡。”
　　
　　胤祯自觉没趣，不再接话，偏过头去。
　　
　　另一边，胤|和胤i共撑着一把伞，没办法，他俩出来都没带，这伞还是刚一位随行官员给的。胤i对和胤|站这么近有些不满，但是站远了又会淋到雨，也是没办法的事，不过他可没忘了昨日晚上这位对他做过什么。
　　
　　胤|见他一副别别扭扭的样子，笑道，“怎么，你还在想昨天晚上的事情？我不过是开个玩笑而已，你用得着这么记仇吗？”
　　
　　“开玩笑？！有你那么开玩笑的吗？！”胤i怒了，这人完全是把他当猴耍。
　　
　　“诶！你这么生气干嘛？！你又不是什么无知纯情少年，你上辈子做过的那些荒唐事还少啊？用得着反应这么大吗？”
　　
　　“你！”胤i气结，他是荒唐，但从来都是他把别人怎么样，谁敢这么对他？再说他现在的身体真的是个纯情少年啊，才会完全经不起逗弄……
　　
　　胤|见他这样子，又起了捉弄的心思，一把揽住他的腰，在他颈脖子旁边轻吹了几口气，胤i脖子一缩，脸又红得跟煮熟的虾子一样，就说他现在这身体完全经不住逗弄嘛……
　　
　　胤i的手已经握成了拳，要不是这里人这么多，又下着大雨，他真的会一拳揍上去，只是因为这个打起来实在是……太丢脸了。
　　
　　胤|欣赏够了他憋屈的表情，这才大笑着放开他。
　　
　　他们这一幕全都被一边的胤祯和胤祥看了去，胤祯若有所思，半响诡异一笑，而胤祥完全摸不着头脑，大哥二哥怎么会变得这么亲密了？而且胤祯那是什么表情？
　　
　　等到马车终于被推了出来，众人再次上车，赶到邻县的时候已经到了响午，而等用过午膳，天却又放晴了。
　　
　　乾隆一时心情大好，便决定带着小燕子紫薇出去逛集市。胤祥想到早上乾隆的表现实在是放心不下，也跟了上去，胤祯自然也是跟着去了。
　　
　　胤i和胤|见他们都走了，也没忘了要去会会那个狗官罗县令。
　　
　　二人到了县衙，却见县衙门口连个站岗的衙役都没有，大门紧闭着。胤i抡起鸣冤鼓鼓槌就敲，过了好半天，总算有个打着哈欠的衙役懒洋洋地来开门了，“你们干什么的？！敲什么敲！没看到今日不办公吗？！”
　　
　　“今日又不是沐休，为何不办公？”胤|见这人的样子，语气就有些不好了。
　　
　　“哼！我们罗大人今天办喜事，要娶第八房姨太太了！”
　　
　　“你去跟你家罗大人说，我们是来送贺礼的。”胤i眯了眯眼。
　　
　　那衙役打量了他们两眼，见他们衣着华贵，又操着京城口音，心道也许是罗大人在京里的哪个亲戚朋友，这才赶紧改了口，“二位公子稍等，小的这就去禀报罗大人。”
　　
　　罗县令此刻正窝在县衙里头听曲儿，娶姨太太只是借口，他就是不想升堂办公而已，总是处理些东家摸鸡西家偷狗的鸡毛蒜皮小事，半点油水都没有，他能乐意办差才怪了。现在听了衙役进来禀报说是从京城里来的看着挺有身份的两位公子来送贺礼，一下子便来了精神，赶紧命人把他们带进来。
　　
　　胤i和胤|在外面等了半刻，等到胤i快不耐烦的时候，县衙大门终于开了，县师爷笑眯眯地凑上来，恭敬地道，“二位公子请进。”
　　
　　胤i不理他，一甩衣袖，大步跨了进去，胤|也跟了上去。
　　
　　胤i一进去，就狠狠瞪了两眼高坐在主位上的罗大人。
　　
　　罗大人被他瞪得有些心虚，不过这二人看着很眼生啊……
　　
　　“你们哪来的？”
　　
　　“京城来的！”
　　
　　胤i没好气，他们刚刚一路过来，问了问这里的百姓，这个罗大人叫罗文良，百姓们叫他罗不良，据说他鱼肉百姓，搜刮民脂民膏，占人田粮，霸人|妻女，是坏得不得了。
　　
　　“你们是梁大人派来的？”罗大人试探着问道，他是那个被胤G办了的太常寺卿的梁德生的表亲，也就是说跟令妃也有些沾亲带故的关系。不过他还不知道那个梁大人已经倒了台就是了。
　　
　　“梁大人？”胤|有些疑惑，哪个梁大人？
　　
　　“那是令妃娘娘？”他自然也不知道令妃已经被将为嫔了。
　　
　　……
　　
　　原来又跟那个女人有关系。
　　
　　“没错，正是令妃娘娘派我们来的，娘娘说了，要你把该孝敬她的东西都交上去，马上就到吏部考核的日子了，你要想当个知府也不是难事，不然的话你这知县估计都保不住。”胤i本来想直接亮明身份办了这狗官的，不过见他提到令妃就转了口风。
　　
　　“我凭什么相信你们？”令妃跟他联系都是固定人，这两人他可从来没见过。
　　
　　“信不信随你，我们只负责带话，反正抢着孝敬娘娘的人多的是，也不缺你这一个。”胤i不慌不乱地回道。
　　
　　“这个……你们真是令妃娘娘的人？娘娘还有说其他的吗？”罗大人还是有点犹豫。
　　
　　“算了，既然你这么不识相，你的东西娘娘也不稀罕，你自己留着吧。”胤i转身准备走人了。
　　
　　“诶，诶！你们别走啊！我信了我信了！”罗大人可不敢得罪令妃的，赶紧狗腿着凑上前去，“二位公子稍等，我这就派人去取。”
　　
　　说完，便转身对那师爷耳语了几句，师爷点头，进了里屋，一刻钟后，抱着个小箱子又出来了。
　　
　　罗大人接过，恭敬地递到胤i面前，“都在这了，两千两银子和几处田产，里面还有一封下官写给娘娘的请安信，还请两位在令妃娘娘面前多多美言几句。”
　　
　　胤i接过，打开箱子看了看，一打的银票和田契，啧啧，这个狗官，一个县令既然能弄到这么多银子。
　　
　　胤i对胤|使了个眼色，胤|会意，拍了拍手，几个侍卫便冲了进来，一下子就押住了这罗大人和师爷。
　　
　　“你们干什么！”罗大人反应过来，大声嚷道，“你们不是令妃娘娘的人！”
　　
　　其他些个衙役还想上前，也很快被制服了。
　　
　　“我们当然不是那个女人的人！”胤i踢了罗大人一脚，“爷告诉你，爷是十二阿哥，爷最恨的就是令妃那个女人。”
　　
　　罗大人一听这话，一下瘫倒在地，吓得直哆嗦。
　　
　　“把这二人押到京城去，交给三阿哥处置。”胤i吩咐下去，这些侍卫都是他带出来的心腹。
　　
　　很快罗大人和他师爷便被架着拖走了。
　　
　　胤i和胤|出了县衙，今天这事一会还是得和乾隆说一句，而且有了罗大人的信为证，怎么也得在乾隆面前告上那个女人一状。
　　
　　“你这算是在帮老四做事吗？”胤|笑着问道。
　　
　　胤i白了他一眼，“我只是看不惯那个狗官的行为，更何况他是令妃的人。”
　　
　　二人回到客栈，刚歇下来，胤祯和胤祥也回来了，只不过胤祯铁青着一张脸烦不胜烦，后面紧跟着个期期艾艾的女人，不停哀求着，“公子，你就让我跟了你吧，我什么都会做。”
　　
　　“爷说了一百次了，买你的人不是爷，你是听不懂人话吗？”胤祯郁闷死了，怎么总碰上这种事，要不是对方是女人，他真想踹上几脚。
　　
　　“五哥这是又惹得哪里的桃花啊，真没想到我们五哥魅力这么大啊。”胤i见状，忍不住就开口嘲笑几句。
　　
　　“唉，你别说了，”胤祥打断胤i，“五哥其实挺倒霉的，都怨福尔康那个狗奴才。”
　　
　　胤祥是真同情胤祯了，竟然着了福尔康那奴才的道。
　　



40、花灯会（上） 
 
 
　　“六哥，你带我出宫玩好不好？”
　　
　　胤T最近实在忙得可以，不但每日校场皇宫两头跑，还要帮着批折子。胤G因为本身在户部就有差事，又要帮乾隆批折子实在有点精力不够，就分了一部分给胤T，胤T其实是百般不情愿的，不过看胤G也着实是辛苦，只好接了下来。
　　
　　这日，胤T好不容易得了空，想着很多天没去给纯贵妃请安了，胤G也没什么时间进宫，纯贵妃怕是会担心了，叹了口气，便去了永寿宫。
　　
　　而和嘉正好也在，便抓着胤T要他带自己出宫，这丫头最近看多了民间传奇话本，对宫外的世界很是好奇，她长了十几岁还从未出过宫呢。
　　
　　“出宫？你一格格怎么能随便出宫？”胤T头疼，带着个格格出宫，万一出了什么事可怎么办。
　　
　　“反正皇阿玛也不在，再说额娘都同意了，六哥你就答应了吧。”和嘉对乾隆微服私访只带了小燕子把她们这些正经格格扔一边还是很不满的，缠着纯贵妃要出宫看看，纯贵妃实在被她弄得没法子了便说让她去找她六哥带她出去。
　　
　　“好吧，那六哥明日带你出去，不过得多带几个侍卫，还有你不许乱跑，响午过后我就把你送回来。”胤T见纯贵妃都同意了，也就只好点头了。
　　
　　第二日，胤T便把女扮男装一脸兴奋的和嘉带出了宫。
　　
　　他带着和嘉在繁华热闹的集市上转了一圈，和嘉被那些稀奇古怪的把戏杂耍逗得眼睛都直了，还有那些各色各异的民间点心，新奇的小玩意更是让和嘉说什么也不肯提早回去了，这一拖就到了快傍晚了，胤T已经催了她好几次。
　　
　　“小姑娘，你慢慢挑，我家里还有更好的，你要是喜欢，晚上再过来吧，我晚上也在这儿摆摊子。”
　　
　　和嘉在一个卖首饰的摊子前流连了半天，挑花了眼。虽然都是些廉价的东西，宫里比这更好更金贵的多得是，但是胜在别出心裁的样式。而她虽然一副男装打扮，但明眼人一看就知道是个半大的姑娘。
　　
　　“晚上？”和嘉有些惊讶，民间晚上也做买卖的吗？
　　
　　“是啊，今天晚上这儿有花灯会，可热闹了，小姑娘有兴趣的话一定要来。”
　　
　　“花灯会？！”和嘉自然是有在那些话本里看到过这个词的，一直都很好奇，没想到第一次出宫就让她碰上了。
　　
　　当下也顾不得首饰了，拉着胤T撒娇道，“六哥，我想参加那个花灯会好不好。”
　　
　　“不行，花灯会在晚上，那个时候宫门都落了，你一个格格怎么能晚上都不回宫。”胤T想也没想直接拒绝。
　　
　　“六哥，求求你嘛，我真的很想参加啊，我们晚上可以住三哥府上啊，好不好嘛。”和嘉是打定了主意怎么也要磨着胤T同意的。
　　
　　“那也不行，三哥最近很忙我们还是别去劳烦他了。”其实胤T是自己不愿去胤G那里住。
　　
　　“不要，我都好久没见到三哥了，我就要住他那里，”和嘉见撒娇不成就开始闹脾气，见胤T还是不肯点头，便又凑上来，讨好道，“六哥，我的好六哥，你就遂了妹妹这一次吧，求求你嘛。”
　　
　　“可是……”
　　
　　“就这么定了，我们这就去跟三哥说，三哥会同意的。”见胤T还在犹豫，和嘉赶紧一锤定音，也顾不上继续逛街了，先去三哥府上跟他说了晚上就可以来尽情地逛了嘛。
　　
　　胤T无奈地被和嘉拉着上了马车，朝胤G府上驶去。
　　
　　胤G这时也正好回府，在门口就和胤T他们碰上了，胤T硬着头皮说明来意，胤G听了很爽快地就答应了，把他们带进府，命人去准备了两间客房，再派人进宫去通知纯贵妃一声，又让胤T和和嘉先坐下来歇一会儿，等下用过晚膳他带他们一块去。
　　
　　胤T哀叹怎么最后弄得自己竟然要住在他府上还要和他一起去那个劳什子的花灯会？！
　　
　　上一世他们俩的府邸虽然挨在一块，两个人却很少互相登门拜访，更别说是留宿了。没想到从来一世，倒是又多了个新体验。
　　
　　三人用过晚膳出门的时候，天已经擦黑了，华灯初上，月朗星稀，今日倒是个好天气。
　　
　　而等到临近大街，灯火更加通明，人声也更加鼎沸起来。姑娘小姐们三两聚在一块，手执花灯，轻笑嬉闹着，公子少爷几人一群，打量着来来往往的众人，交谈着哪家小姐更美，哪家姑娘更俊俏，时不时地上前搭个话，一时间，空气里都添上了几分暧昧的气息。
　　
　　和嘉也买了个蜻蜓样式的花灯，提在手上，兴致勃勃地东瞧西看，胤G怕她走丢了，便派了五六个侍卫跟在她后面，果然两下功夫，就没瞧见人影了。
　　
　　“诶？和嘉呢？”胤T刚刚在看身边的一个灯谜，再回过身却发现和嘉已经不见了。
　　
　　“逛远了吧，不用担心，我把人都派去跟着她了。”胤G淡淡回道。
　　
　　“哦，那我们……”胤T一时之间有些尴尬，就剩他们俩了，两个大男人逛花灯会，实在是有点……呃，别扭。
　　
　　“随便看看吧。”胤G倒是不在意，顺手执起身旁一盏花灯上贴着的灯谜，轻声念了出来，“一弯新月带三星，打一字……”
　　
　　“是个‘心’字。”胤T顺口便答了。
　　
　　胤G勾了勾嘴角，“八弟果然才智过人。”
　　
　　胤T咬牙，早知道不答好了，怎么都觉得他这话带着点调侃的意味。想着，也随手执起手边的一盏花灯，“十载窗前见苦心，也是打一字。”
　　
　　“是‘宽’。”胤G很快就接上了。
　　
　　“四哥也不差。”胤T笑道。
　　
　　“腼腆遮去半面妆……”
　　
　　“‘朋’字。”
　　
　　“枝头点点残月影……”
　　
　　“‘粥’字。”
　　
　　“朝辞白帝，暮到江陵……”
　　
　　“一日千里。”
　　
　　“平原门下客三千……”
　　
　　“胜友如云。”
　　
　　……
　　
　　“愿得一人心，白首不相离……”胤T轻声念着手上的这张，若有所思，这个应该是副对联吧？
　　
　　“……与君两相依，终老不相弃。”胤G一个字一个字地回道，声音就在胤T耳边。
　　
　　轰地一声，胤T觉得有什么东西在心中炸开了。偏过头，看到的是胤G直视着他，眼神里闪动着意味不明的光彩。
　　
　　一时间，俩人都没有再说话，就这样默默对视着。
　　
　　“诶！八哥！原来你也来了！”
　　
　　胤M的声音响起时，刚才那一点暧昧顿时荡然无存，胤T别过眼，掩饰自己内心的波动，笑着对冲他过来的胤M和胤K打招呼，“你们也来了。”
　　
　　“小十说一定要来凑凑热闹，我们便过来了，早知道八哥你也在，我们就一起来好了。”胤K解释道。
　　
　　“我是带和嘉出宫来玩的。”胤T回道，不知道为什么被小九小十在这撞见总觉得有些心虚。
　　
　　“哦，那你们晚上住哪里？不如也去我府里吧，反正小十最近一直都住那。”胤K想的是要是胤T去了他们仨还可以来个秉烛夜谈什么的。
　　
　　“不用了，他晚上住我那就行了。”被三个人忽视了半天的胤G终于开口了，脸上看不出什么表情。
　　
　　“怎么你也在！”胤M这才注意到原来胤G也在这里。
　　
　　“是四哥带我跟和嘉过来的。”胤T无奈地解释，胤M那个炮筒子一看到胤G就要炸了，他得赶紧熄火才行。
　　
　　“他带你们过来的？一看就没安好心！八哥你还是跟我们去九哥府里吧。”胤M才不相信胤T会自愿跟着胤G来逛花灯会。
　　
　　胤G听了这话，脸已经沉了下来。
　　
　　胤T苦笑，不知道该怎么回胤M的话，真要跟他们去了，胤G估计能把自己给吃了吧，这也太下他的面子了。
　　
　　“那个，八哥，那我们就不管你了，我们先去别处逛逛哈。”胤K说完，拉着还想说话的胤M走人了，胤M气得跳脚，胤K就差没捂住他的嘴了。
　　
　　胤K还是有些眼色的，看得出胤G脸色已经很不善了，而胤T似乎也不是很想跟他们走，而且刚刚胤M没注意到，他却是看到了的，胤T和胤G站得很近，有说有笑的，不知道在讲些什么，何况胤T刚刚不还称胤G为四哥吗？这个称呼他可是很久没有从胤T嘴里听到了。
　　
　　算了吧，既然八哥都和他关系缓和了，八哥都不在意了，他们还计较什么。本来胤K就大大咧咧地，胤G对他的处置手段他虽然恨过，但是都重活一世了，那些东西也早就看开了。
　　
　　“九哥！你放开我！为什么不把八哥带走！”胤M气得直嚷嚷。
　　
　　“好了好了，小十，你也太没眼色了，八哥明明就不想跟我们走，你都没看出来吗？”胤K好笑着安抚胤M。
　　
　　“有吗？”胤M疑惑了，胤T会愿意住到胤G那里去？
　　
　　唉！胤K摇头，胤M什么时候能学聪明点呢？
　　 


41、微服私访（五） 
 
 
　　胤i看着胤祯气哼哼的脸，嘲笑了个过瘾，才从胤祥嘴里了解到事情始末。
　　
　　原来那日，胤祯和胤祥跟着乾隆带着一大堆人去逛集市，结果遇上了这卖身葬父的女子采莲被一群恶霸强抢，小燕子路见不平，冲上去帮忙，不过她三脚猫功夫自然是打不过别人的，众侍卫在乾隆的示意下赶紧上去救人，福尔康自然也是当仁不让，他虽然不是侍卫了，但是有表现的机会还是不会错过的，采莲被救了下来，乾隆命人给了她些银两还帮她葬了爹，她一时对众人感恩戴德，只是不知道为什么却偏偏缠上了胤祯，非要说他买了自己，自己是他的人了。
　　
　　“公子，我是你的人了！”采莲痛哭流涕，跪在胤祯面前磕头。
　　
　　“干爷什么事？！买你的人又不是爷？”胤祯莫名奇妙，他刚刚明明一直站在一旁看热闹，怎么变成是他买的人了。
　　
　　“可是……可是，是公子给了我银子，还帮我葬了爹，我就是公子的人了。”
　　
　　“谁跟你说是爷给的你银子！”
　　
　　“是……是那位公子。”
　　
　　胤祯顺着她手看过去，正是那个福尔康，福尔康被胤祯一瞪，脖子一缩，溜了。
　　
　　“那你去找他去！别来烦着爷！跟爷一点关系都没有！”胤祯一听是那福尔康做的好事就来气，上次自己怎么就没干脆把他杖毙了，还留了他一条狗命！
　　
　　福尔康确实是记恨着胤祯打了他板子，故意给他找不痛快的，乾隆命他拿银子给采莲，他便告诉采莲银子是胤祯给的。采莲也不傻，这些人中，除了那位老爷，就眼前的两位少爷看着身份最高，那位九少爷小了点，这位五少爷却是很好的，相貌堂堂，一表人才，而且这家人一看就是大户人家出来的，要是能跟了眼前的五少爷，做个偏房什么的，一辈子吃穿就不用愁了。于是打定主意，她便赖上了胤祯，又是哭又是求的，非要他收了自己。
　　
　　这事乾隆也懒得管，自顾自地逛悠去了。胤祯气得没法，又不好跟个哭哭啼啼的女人动手，也没了逛街的兴趣，便回客栈去了，采莲自然是寸步不离地跟着。胤祥在一边看着，又是好笑又是同情，估计要他自己摊上这种事，也非郁闷死去。
　　
　　“行了行了，也不是什么大事，干嘛气成这样子。”胤i说着命人来把采莲带下去好生安顿着，后又叫了个侍卫进来，让他去监视着这采莲。
　　
　　“你想干什么？”胤|一看胤i这样子，就知道他又在打什么鬼主意。
　　
　　“哼，一看就是个狐媚子，哪能因为那狗奴才的两句话就认定胤祯的，我看她是想飞上枝头变凤凰还差不多，看着吧，这女人铁定是个不安分的。”
　　
　　果然，一会儿，便有人来回报，福尔康去见了那采莲，跟她交代了一番，还给了她包东西。
　　
　　福尔康的本意是，让采莲给胤祯下药，等到明早大家看到胤祯和一刚刚丧父的女子躺一张床上去了，那他皇子的面子里子可就丢光了。而采莲想到如此一来对方就非收了自己不可，自然是欣然同意了。
　　
　　胤祯一听这话，恨不得当场去剐了福尔康。
　　
　　“狗奴才，敢这么算计胤祯，他活腻了！”胤祥也生气了，这福尔康真是好大的胆子。
　　
　　胤i眯眼，“既然这狗奴才敢算计胤祯，那自然是要好好教训一顿才是。”他是可以嘲笑耍弄胤祯，但是一个包衣奴才也敢算计到胤祯头上来，那就是藐视皇威。
　　
　　“那你想怎么做？”胤|问道。
　　
　　“反正这女人是他惹来的，就让他自己消受了去吧，也算是便宜他了。”
　　
　　三人一听这话，悟了。
　　
　　没过多久，乾隆也回来了，胤i和胤|把罗县令的事情给他说了，还把罗县令孝敬令嫔的钱财和请安信一并呈上。乾隆生大气了，他没想到这令嫔竟然敢勾结外臣，祸乱朝政，当下拟了道圣旨命人送回宫，于是还在安胎的令嫔就这样莫名其妙地又被降了一级，成了魏贵人。其实乾隆处罚算是很轻的了，多半是念在对她还有些旧情，何况她现在还怀着身孕不是。
　　
　　晚膳过后，胤祯回房，果然没一会儿，那采莲便过来了，还是一副柔柔弱弱，期期艾艾的样子，给胤祯端了盘点心过来。
　　
　　“爷，这是这儿的特产，一口酥，您尝尝吧。”
　　
　　这采莲经过福尔康一番指点，说话是越发乖巧柔顺起来。
　　
　　胤祯不屑，就这样的货色也妄想爬上爷的床？随手执起一块，伸到采莲面前，笑眯眯地开口，“张嘴，爷赏你的。”
　　
　　采莲一下子红了脸，面前这位笑得灿若桃花，跟下午一直冷着张脸简直判若两人，越发显得丰神俊朗起来，采莲呆呆看着胤祯，他让张嘴便乖乖张嘴咬了一口。
　　
　　等她反应过来自己吃了什么已经来不及了，东西都下肚了，不过没关系，她想，只要对方也吃了就好。
　　
　　不过胤祯却是没打算吃的，放下点心，拍了拍手。采莲见状，急了，“爷，这个很好吃的，您也尝尝吧。”
　　
　　胤祯没接话，仍旧是笑眯眯地看着她，果然没一会儿功夫，采莲便觉得身子酥软，很快就失去了意识。
　　
　　胤祯收起笑容，冷声道，“来人！”
　　
　　“在！”两个侍卫走了进来。
　　
　　“把这个女人扔到……”胤祯本来想说扔到福尔康那里去的，不过转念一想，改了口，“把她扔到爷床上去，再去把福尔康带过来，记得不要弄不出动静来。”
　　
　　“是！”
　　
　　这俩侍卫都是他的心腹，他自然不怕他们说出去，交代完事情，便大步离开了房间。
　　
　　而这福尔康此刻正欲|火中烧，完全无意识地在自己床上厮磨打滚。晚膳的时候，胤i假借乾隆的名义赐给他一壶加了料的好酒，他是没有资格和乾隆一桌用膳的，平日里都是和众侍卫混在一起，现在得了乾隆赏赐，自然是舍不得与人分享，便一个人躲进房间，独自享用。
　　
　　结果酒喝完了，难以启齿的欲望也跟着上来了，俩侍卫进来的时候就看到他正把手伸进自己亵裤内把玩，嘴里还哼哼唧唧的，二人直接把他捆了，押到胤祯的房间扔上了床。
　　
　　这边，胤祯敲开了胤祥的房间。胤祥见了他有些惊讶，“事情办成了？”
　　
　　“恩，”胤祯点头，“这会儿那狗奴才跟那女人估计正打得火热吧，便宜他了。”
　　
　　“那你跑我这来干什么？”
　　
　　“唉，那个……这不是那俩把我房间给占了吗，我没地方去了啊。”
　　
　　“你房间？那俩怎么跑你房间去了？”胤祥疑惑。
　　
　　“哼！那女人给我送加了药的点心，那狗奴才不放心也跟着过来了，我就把他俩一块迷晕了扔上床，省的再运回去惹人注意。”胤祯随口瞎扯，“所以，十三哥，你就让我在你这借宿一晚好不好。”
　　
　　胤祯一脸讨好的表情，胤祥恶寒，这个胤祯，从来都是直呼其名，叫自己十三哥的时候多半是算计自己的时候。
　　
　　“你真的要跟我一块睡？”胤祥有些狐疑。
　　
　　“要不怎么办啊，我总不能去露宿街头吧。”胤祯一脸丧气模样。
　　
　　胤祥看他这样子，也心软了，“算了算了，那就一块睡吧，不过你可别嫌挤。”
　　
　　“当然不会！”胤祯心道挤一点更好。
　　
　　这客栈虽然是这镇里最好的客栈，这房间也是上房，但毕竟是乡下地方，床铺还是很小的，两个人睡还确实是有点挤。何况现在还是早春，晚上凉气重，就一床被子，还真是有点冷的，所以两个人贴得很近。胤祯干脆直接就揉住胤祥，把他当人形抱枕，手还不规矩的在他身上动来动去。
　　
　　胤祥被他烦得根本没办法入睡，最后火了，一翻身，压住他两只手，呵斥道，“你到底睡不睡，不睡就滚回去！”
　　
　　“很冷啊，十三哥。”胤祯委屈。
　　
　　胤祥无语了，这人竟然装无辜撒娇！不过谁让胤祥好心呢，最后还是多分了些被子给他，然后抱紧他，道，“这样不冷了吧，赶紧睡吧，明早还得赶路的。”
　　
　　“恩。”胤祯点头，难得乖巧。
　　
　　第二日清晨，胤i难得早起，本是为了看福尔康好戏的。不过当他看到胤祯从胤祥屋子里出来的时候，眼珠子一转，凑上前去问胤祥，“胤祯怎么跟你睡一块去了？”
　　
　　“那个福尔康占了他房间，他只有去我那了。”胤祥解释。
　　
　　“是嘛……”胤i似笑非笑地瞅着胤祯，胤祯被他看得一阵心虚，总觉得怎么自己的伎俩被他拆穿了似的。
　　
　　而后，众人一起推开了胤祯房间的门，看到的正是福尔康揉着采莲正睡得香甜，二人均是赤身裸体，满身青紫痕迹，想来昨晚定是经过一场大战的。
　　
　　乾隆怒了，真是伤风败俗！福伦战战兢兢跪在地上求情，紫薇伤心欲绝，哭着跑走了，小燕子甩鞭子狠抽了福尔康一顿，后被侍卫拖开。福尔康和采莲两个已经傻了，完全不知该如何反应。
　　
　　最后乾隆决定，把福尔康福伦父子提前赶回去了，免得见了糟心，福伦教子不严，再降一级，而采莲，既然占了人家身子，便命福尔康一块带回去了。
　　
　　胤i四人看完戏，总算舒爽了。胤祯今天心情格外好，可以说是出宫这么多日子最开心的一天了。
　　
　　胤i见胤祯乐不可支的样子，趁着胤祥没注意，凑到他身边，“十四弟今日好像十分开心呐。”
　　
　　胤祯一听他的语气，不好的预感就上来了，“二哥想说什么？料理了福尔康那狗奴才弟弟自然是开心的。”
　　
　　“我想说什么你会不知道？”胤i嗤笑，“你对胤祥抱的什么心思，需要我去告诉胤祥一声吗？”
　　
　　果然没他看穿了！胤祯哀叹，这位二哥就是个人精啊……
　　
　　不过胤祯没打算让胤i得意的，“二哥还是先担心自己比较好。”
　　
　　“你什么意思？！”
　　
　　“我什么意思，那得去问大哥了，他对你做过什么弟弟可是看得一清二楚。”
　　
　　胤祯说完，不再管脸霎时黑下来的胤i，上前追胤祥去了。
　　
　　“诶？保成你怎么了？”胤|见胤i刚刚还笑眯眯的，现在又一副恨不得咬人的模样僵在那儿，便过来拉了拉他。
　　
　　胤i看到来人，一把甩开他的手，大声道，“你滚远点，别来烦我！”
　　
　　“喂！你又发什么疯！我没惹你吧！”
　　
　　胤|真是莫名其妙了，这人怎么总是阴晴不定的？！
　　 



42、花灯会（下） 
 
 
　　“那个，九哥，你说八哥真的和他和好了？”胤M对胤T能和胤G讲和还是抱怀疑态度。
　　
　　“也许吧，”胤K想到刚才看到胤T和胤G的样子，叹了口气，“也不能一直拧着，何况八哥这辈子是真的对那个位子没了野心。”
　　
　　“那九哥你呢？”
　　
　　“我？”胤K苦笑，“我能怎么办？我也是斗不过他的，这辈子，能平安度日，我就已经知足了。”
　　
　　“那难道我们就这样算了！”
　　
　　“胤M，你是不是觉得九哥很没用？”胤K说着垂下了眼。
　　
　　“不是……，九哥我不是那个意思。”胤M一看胤K这个样子，有些慌了，他是最见不得胤K难过的。
　　
　　胤K拍拍胤M的肩，示意自己没事，“算了吧，胤M，上辈子，我们确实是输了，之后做的那些事，也的确是不对，你知道，那个时候我和八哥都只是想争一口气而已，跟他对着干，落得那样的下场，也不冤枉的，他虽然狠了点，但做的也是一个君王应当做的，我们就算再恨，终究后人评说，理还是在他那边的。”
　　
　　“那我们以后要怎么办？”胤M听了这话也丧了气。
　　
　　“你要是叫的出他一句四哥，也跟他和解好了，不行的话，我们以后就躲着他吧。”胤K怀疑自己其实都叫不出来。
　　
　　“恩……”
　　
　　这话题一聊，俩人一时都有些伤感，也都没再多说话。
　　
　　“应兄！”
　　
　　胤K转过头，叫他的人正是那日在酒楼碰上的那个江湖人士箫剑。
　　
　　“原来是箫兄，幸会，怎么你也来逛花灯会吗？”胤K见了来人，刚才那点阴霾也散去了，打起笑脸与人客套。
　　
　　“只是刚好路过而已，没想到会在这里遇上应兄。”箫剑笑着应承，他总觉得眼前二人的身份不一般，不像普通纨绔之弟，想着先打好关系，以后定能为自己所用。
　　
　　“九哥，你们聊吧，我去前面逛逛。”胤M对这个笑得跟个狐狸似的箫剑没一点好感，真不知道九哥看上他哪点了。
　　
　　上次胤K跟他在酒楼聊了半天，后又见过几次，都是相谈甚欢，这个箫剑是云南大理人士，来京城是来找十几年前失散的妹妹的。
　　
　　“恩好，一会九哥过去找你。”胤K倒是没看出胤M的不痛快，只当他是无聊了。
　　
　　胤M有些生胤K的气了，也没了逛街的兴致，就闷着头往前走。
　　
　　“这位公子，买个孔明灯吧！”
　　
　　胤M正低着头走路，旁边上来一个小姑娘拉着他，他本是不欲理睬的，但看对方似乎才六七岁大，就出来讨生活，一双眼睛亮晶晶的乞求着望着自己，一时心软便停了下来。
　　
　　“这孔明灯是做什么用的？”
　　
　　胤M随手接过一个，竹片架着圆筒状物，薄白纸密密包着，向下有个开口，底部支架上绑着块不知沾了什么的粗布，看不出有什么特别。
　　
　　“这个是祈愿用的，公子可以把自己的心愿写在纸条上，再绑到这架子上，一会儿到了放灯的时辰，把布点燃了，将这灯放上天，心愿就能实现了。”
　　
　　“什么时辰放灯？”
　　
　　“就快了，再有半刻钟到了亥时就是了。”
　　
　　还挺有趣的，胤M想着便跟小姑娘买下了一个，还多给了她些银子。
　　
　　胤M拿了灯，到了河边，人已经很多了，有在放荷花灯的，也有准备着要放孔明灯的。他问旁人借了纸和笔，写好之后按小姑娘说的绑好，时辰到了，便点了，看着它一点一点往上升。
　　
　　一时间，百十个燃着了的孔明灯一齐悠悠升上天，众人一片欢笑声，胤M愣愣地看着自己的灯越飘越高越飘越远。
　　
　　“胤M，你怎么跑河边来了，我找你半天了。”
　　
　　胤K刚和箫剑说完话，便过来找胤M，没想到他在河边放灯。
　　
　　“恩，我看着好玩，便买了盏孔明灯。”胤M见了胤K，刚刚那点不快也早忘了，笑着回道。
　　
　　“噢？那你写了什么？”胤K是没想到胤M会喜欢这种姑娘家爱玩的东西。
　　
　　“……愿九哥一世平安。”胤M望着已经看不见踪影的灯，喃喃开口。
　　
　　胤K心中一暖，从后面揽住胤M的肩膀，靠在他肩上，轻声道，“谢谢你，小十……”
　　
　　另一边，胤T看胤K和胤M走远了，也没了猜灯谜的兴致了，转身对胤G道，“很晚了，把和嘉找回来，我们回去吧。”
　　
　　和嘉也终于尽了兴，三人上了马车，便打道回府了。
　　
　　一路上，胤G和胤T都没有再说话，和嘉早已累得窝在胤T怀里睡着了，胤T一直低着头，不知道在想些什么，胤G就这样一直看着他。
　　
　　等回到府里，胤G命人把睡着了的和嘉抱进房里。胤T这才开口，“我先回房了，四哥也早点歇着吧。”
　　
　　“胤T，我想跟你说几句话。”胤G叫住他。
　　
　　胤T点头，俩人便在院子里的凉亭里坐了下来。
　　
　　“胤T，你说实话，你当真从来没有怨过我吗？”胤G知道他一直对自己都有心结，虽然他说自己没有恨过，但是以他的个性，真的不介意的话其实是可以做得更加洒脱的。
　　
　　“……”胤T没想到他一开口就问这个，这要自己怎么回答？
　　
　　“我想听你的真心话，我现在已经不是皇帝了，你不用害怕我会把你怎么样。”胤G见他似乎不想回答，便又补上一句。
　　
　　胤T苦笑，“你登基之后我做的那些都是咎由自取，削宗籍也好，改名也好，圈禁也好，我是真的无话可说。只是那两只海东青……”
　　
　　[那个时候，康熙已经对胤T心生不满，胤T为了讨康熙的欢心，挑了两只上好的海东青命人送给正在热河巡视的康熙，结果到康熙手里的却成了两只死鹰。康熙当下勃然大怒，认为他在诅咒自己，将之彻底厌弃。
　　
　　他永远忘不了那一天，他的皇阿玛当着众臣和诸多阿哥的面，斥责他‘柔奸成性，妄蓄大志。辛者库贱妇所生，自幼心高阴险。’字字诛心，他的尊严，在那一刻，被人践踏至脚底。]
　　
　　“不是我做的！”
　　
　　胤T闭了闭眼，“你那个时候明明承认了不是吗？”
　　
　　[在被皇阿玛彻底厌弃之后，胤T郁郁寡欢了很长一段时间，后来，胤G有去看过一次病重的他。
　　
　　那个时候，他说，“是你做的吧，我果然还是棋差一招。”
　　
　　胤G不置可否，只说，“你好好养病吧，不要再想了。”
　　
　　这话在胤T听来却分外讽刺，“真是多谢你的好意，把人逼上绝路之后还能面不改色的表达关心，我果然比不过你。”
　　
　　胤G没有再多说，只让太医好生照看着他，便离去了。]
　　
　　“不是你，那会是谁？二哥？三哥？还是十三十四？不是你你又为何要承认？”胤T苦笑。
　　
　　“是……皇阿玛。”
　　
　　胤T一怔，皇阿玛？！
　　
　　“不！这不可能！”
　　
　　“为何不可能，皇阿玛最痛恨的就是结党营私，那个时候你八爷党的势力已经快要覆盖整个朝廷了，那么多人力荐你当皇太子，你以为皇阿玛会怎么想？在他眼里你觊觎的不只是太子之位，而是他的皇位。何况……”胤G顿了顿，“皇阿玛从来就没有过要传位于你的想法。”
　　
　　原来如此，原来从一开始，他就是被皇阿玛抛弃了的人，胤T一时心中五味杂陈，“那你为何要承认？是皇阿玛让你那么做的？”
　　
　　“不，皇阿玛根本不知道我发现了这件事是他做的，我承认，只是因为不想看你彻底绝望。”胤G见他似乎受了很大打击，不过还是决定把话说清楚，“如果那个时候你就知道是皇阿玛做的，大概会心如死灰吧……”
　　
　　是这样吗？胤T想，也许真的如果从一开始就知道皇阿玛根本没有把他放在眼里过，他大概根本熬不过去，在被皇阿玛贬斥之后，他一病不起，最后还是凭着心中那份不甘硬撑了过去。
　　
　　“我死了不是更好吗？还是你是在怜悯我？”胤T是真的不知道该怎么反应了，原来他根本没有资格做眼前之人的对手。
　　
　　“不！你明明知道不是！”
　　
　　胤G见他这样子，上前一步抓住他的手，“胤T，你听着，我从来没想过要把你怎么样，那个时候我刚刚登基，封你做廉亲王，是真的希望你能帮我的，我以为我当了皇帝了，我们不再斗了，就能回到从前，只是……”
　　
　　“只是我还是让你失望了是不是？”胤T也抬头看着他。
　　
　　胤G叹气，“算了，过去的事情我们忘了它好不好，胤T，你很小的时候，我答应过你，会护你一世周全的，上辈子我没做到，这辈子我不希望我们再形同陌路了，如果我用真心对你，你愿不愿用真心待我？”
　　
　　真心……吗？
　　 



43、微服私访（六） 
 
 
　　出巡队伍走走停停，已经月余，这日到了冀州境内。众人到的很是时候，正好赶上了当地的庙会。乾隆一听，当然是要去凑热闹的，胤i几个觉得反正闲着也是闲着，也跟了上去。
　　
　　这庙会永远是最热闹的，摆摊的，卖艺的，唱戏的，耍把式的，人推人挤，其中最多人喝彩的莫过于正在表演的高跷队，演出人员身着戏服，扮演着各色民间传说中的人物，踩着高跷摇摇晃晃而来。
　　
　　小燕子一见，兴奋得不得了，大声嚷嚷着，“这个好看！太好看了！”
　　
　　胤i本来就被挤得烦躁不堪，早知道不来好了，人这么多，全挤在一块，哪里是他这娇生惯养的阿哥能忍受的了的，小燕子还就站在他身边，垫着脚，大声喊，一边还手舞足蹈的，引得路人都往这个方向看两眼，胤i觉得脸都丢光了。
　　
　　胤|也一直跟在他身后，见他一脸不耐烦，好心地凑过去说道，“我们离她远点吧，恩？”
　　
　　胤i白了他一眼，“是我要离你们远点，你也别跟着我！”
　　
　　胤|摸了摸鼻子，这人已经好几天了都是这个态度，自己离他稍微近一点，他就立马跳得远远的，还给自己飞眼刀，弄得自己跟瘟疫似的。而胤祯那个死小子还每次都看着他们笑得万分诡异。
　　
　　“好了好了，你别闹脾气了，这儿人这么多，我不想跟着你也挤不出去啊。”
　　
　　胤i瞥了瞥嘴，不再理他。
　　
　　那边，乾隆兴致勃勃地欣赏着眼前繁华热闹的场面，觉得真是自己治下的盛世啊。紫薇一直跟在他身边，体贴地给他打扇子，自从福尔康事件后，紫薇伤透了心，也看透了，同时也更加坚定了要认爹的决心，只有认了爹才能报复那个负心薄情的福尔康。
　　
　　乾隆一时兴致上来，便让紫薇去买旁边摊子上的茶叶蛋，紫薇上前刚准备掏出银子，摊主突然发难，一炉子炭火陡然飞起，直扑乾隆而来，那人嘴里大喊着“狗皇帝，纳命来”，从摊子底下抽出一柄锋利的剑就冲乾隆刺了过来。
　　
　　紫薇已经吓傻了，一下跌坐在地上，乾隆反应还算快的，挥开手中的扇子挡了一下，又一脚踢到那人胸口，总算是躲过一剑。
　　
　　“有刺客！快护驾！”已经被冲散到别处的几个官员看到这边地情况大声喊了起来。
　　
　　侍卫们一拥而上，无奈人太多，根本挤不过去。 
　　
　　一直站在人群之外的胤祥和胤祯自然也是看到了的，提剑就准备冲过去，与此同时，刚刚还在表演的高跷队全部发难，人人手里都带上了兵器，个个功夫都不错，一时间众人便展开恶斗，直打得天昏地暗。
　　
　　现场乱成一团，打斗声，尖叫声，奔跑声响成一片。
　　
　　胤i挥着鞭子也和身边几人缠斗起来，这鞭子上次被胤|夺走了，后又被他抢了回来，现在倒是派上用场了。胤|庆幸还好自己随身带了把剑，要不就玩完了。
　　
　　而这小燕子，一边抱头鼠窜，一边大声喊着，“皇阿玛！我来救你了！”，就想往乾隆那边过去。
　　
　　本来胤i一个人对付几个，讨不了便宜也不至于吃大亏，而这小燕子横冲直闯，到了胤i身后，见是这个小鬼，一下起了歹毒心思，趁着胤i和人缠得不可开交，狠狠地推了他一把，然后快速后退，往反方向逃了。
　　
　　胤i本来正跟人打斗，被她这么一推，根本站不稳，直往前扑去，而他前面的人见状，举剑就刺了过来，正中胤i胸口，然后狠狠抽出，顿时鲜血一下子喷洒开来。
　　
　　胤|离胤i不远，自然是看到了小燕子的动作的，冲过去时已经晚了，只来得及接住就要栽倒在地的胤i。
　　
　　胤|一把搂住胤i，见他满身是血，一下子红了眼，本来他刚刚只想制服这群人的，现在已经开始不计后果地痛下杀手了，剑剑命中要害，很快他身边一圈人便倒了下来，他不欲与人再作纠缠，搂着胤i快速退出人群之外，到了安全地带。
　　
　　胤|一直抱着胤i，见他满脸苍白，嘴唇发紫，就要昏死过去，内心焦急，大声喊道，“保成，你清醒点！别晕过去！”
　　
　　说着，还伸手在他脸上用力掳了两把，想要他清醒过来。
　　
　　“你……这么着急……干什么……，我……死了不是……正合你意。”胤i已经有些神志不清了，仍然没忘了嘲讽胤|。
　　
　　“你说的什么鬼话！”胤|已经快被他气死了，这时候还有心情说这种话。
　　
　　“你……放心……，你……都……还……没死……，我不……会……这么快……死的……咳……”胤i说着，又吐出一大口血来。
　　
　　胤|见他这样，心下难受，把他又搂紧了点，低声念道，“没事的，没事的，你不会有事的。”
　　
　　不知道是在安慰他还是在安慰自己。
　　
　　此时，救驾的当地官兵终于来了，乱党也全部被制服了，众人这才发现胤i受了重伤，胤祥第一个跑了过来。
　　
　　“大哥，二哥他怎么样了？！”胤祥焦急地开口，毕竟是两辈子兄弟了，感情还是比别人要深厚些的。
　　
　　“不太好，赶紧叫太医过来。”胤|一直注意着胤i的样子，他现在已经连话都说不出来了，好像真的昏迷过去了。
　　
　　胤祯也终于从人堆里把随行的太医找了出来，拉了过来，乾隆等人也围了上来。
　　
　　“十一阿哥，你把十二阿哥放到地上，让奴才先看看。”太医恭敬地开口，这位十一阿哥脸色真不好看啊。
　　
　　胤|小心翼翼地胤i平放在地上，太医仔细查看了一番胤i的伤口，又翻了翻胤i的眼脸，这才转而对乾隆道，“禀皇上，十二阿哥应该没有伤到心脉，只是昏死过去了，但是必须找个干净的地方上药包扎，否则失血过多，奴才怕十二阿哥熬不过去。”
　　
　　“这到底是怎么回事！”乾隆震怒了，他的儿子竟然身受重伤，这群饭桶到底是怎么护驾的。
　　
　　带兵救驾的城守尉丁大人见状赶紧大声说道，“卑职丁承先叩见皇上，不知皇上驾临。护驾来迟，罪该万死！”
　　
　　“现在说这个有什么用！”乾隆呵斥，“给朕找个干净的地方来，十二阿哥要是出了什么事，你就等着陪葬吧！”
　　
　　丁大人吓得赶紧磕头，“皇上若不嫌弃，就请移驾卑职家中吧！”
　　
　　乾隆想也没有更好的地方了，便点头同意了。
　　
　　胤|再次抱起胤i，不愿假手于人，把他抱上了马车，之后回过头狠狠瞪了一眼一直躲在乾隆身后的小燕子。
　　
　　小燕子一颤，她感觉出来了，这十一阿哥满眼的杀意。
　　
　　到了丁大人府上，胤i被人抬进上房，太医给他清洗了伤口，又抹了药，仔细包扎了一番。
　　
　　乾隆见没胤i没了大碍，便回去休息了，胤|，胤祥，胤祯一直守在一旁。
　　
　　“王太医，为何十二弟还是一直昏迷不醒？”胤|见胤i仍然昏睡着，有些着急。
　　
　　“十一阿哥放心，十二阿哥失血过多，一时半会醒不了，不过已经没有大碍了。”太医见胤|还是担心，又补上一句，“奴才这就去熬了药过来。”
　　
　　“你亲自去熬。”胤|吩咐道。
　　
　　“奴才明白。”太医说完便退了出去。
　　
　　“大哥，这到底是怎么回事？以二哥的身手怎么会受这么重的伤？”胤祥见房里只剩他们几个了赶紧开口问道。
　　
　　胤|咬牙，“该死的小燕子！是她在后面推了保成一把。”
　　
　　“又是这个野女人！”胤祯也怒了，“三番两次的给我们找麻烦，这次绝对不能轻易放过她！”
　　
　　“那是当然！就她那假格格的身份就够她死上一万次了！”胤|冷笑。
　　
　　“那我们要怎么做？”胤祥问道，“直接去告诉弘历吗？”
　　
　　“哼！告诉他有什么用！我看他就算知道那个野女人是假的也不会把她怎么样！”胤祯不屑，这乾隆的脑抽程度可不一般，指不定就放过那个小燕子了。
　　
　　“混淆皇室血统这种大罪，皇帝他忍得了，老四可忍不了，胤祥你不是已经告诉老四了吗，我看等我们回宫之日，也差不多就是这小燕子的死期了。”胤|本来是不关心胤G会怎么对付小燕子的，不过现在既然小燕子敢这么对胤i，那他绝对不会让她好过的了，“当然，在那之前，我们多教训教训这小燕子也不为过了。”
　　
　　“大哥说的是。”胤祯点头，这个该死的小燕子，把他们几个得罪了个干净，她还真的是活的不耐烦了。
　　
　　“好了，你们两个先回去吧，我在这看着保成就好。”胤|不想再多说了，还是让胤i安安静静的休息一会儿吧。
　　
　　“好，等二哥醒了我们再过来看他。”胤祯听了胤|的话赶紧拉着还想说什么的胤祥出去了。
　　
　　“胤祯，你这么急着拉我走干嘛？”胤祥有些莫名。
　　
　　胤祯白了他一眼，丢了一句“不开窍”，大步先走了。
　　 


44、微服私访（完） 
 
 
　　胤|看着床上紧闭着眼睛，微皱着眉头，没有半点血色苍白着脸的胤i，心中一动，忍不住伸手抚上他，大拇指轻轻描绘着他的眉毛，心下叹气，这还是他第一次看到胤i这么无助的样子。
　　
　　无论是上辈子还是这辈子，他看到的胤i不管是是恶狠狠的，满脸不屑的，飞扬跋扈的，又或者是高傲不可一世的，都不是现在这样没有一点生气，仿佛随时都会死去一样。
　　
　　[他还记得小的时候第一次见到胤i时的场景，那个时候他六岁，之前为了避天花，他一直被养在宫外，直到六岁那年才第一次被带进宫，拜见他的皇阿玛。
　　
　　那个时候，他的乳嬷嬷一边给他整理衣服，一边叮嘱他，一会见了皇上和太子要记得跪下请安。
　　
　　他不解，“为什么？太子不是我的弟弟吗？”
　　
　　“大阿哥，太子殿下虽然是您的弟弟，但是他更是储君，按规矩您是要给他下跪的。”
　　
　　那个时候他年纪小，对宫中那些规矩礼仪还不是很懂，乳嬷嬷要他给太子下跪，他不愿意也不服，嘴上虽然答应了，但真正见到的时候，他还是只给皇阿玛请了安。
　　
　　“你是谁？你为何见了孤不请安？！”。
　　
　　他抬头，看到他的皇阿玛高坐在主位上，满身威严，身边还坐着一个四五岁大粉雕玉琢却一脸傲气的娃娃，正是他的太子弟弟。
　　
　　皇阿玛和太子坐着，而他跪在地上，他觉得不应当是这样，所以他不愿意回太子的话，直到皇阿玛似乎看出了他的不乐意，开口道，“保清，你过来。”
　　
　　皇阿玛给他赐了坐，却跟他说，“保清，以后见了太子记得要请安，这是规矩。”
　　
　　而后才转过头温和地对太子说道，“保成，这是你大哥，你们要和睦相处，知道吗？”
　　
　　他不满，胤i不屑，从第一次见面起，他们就没有和平相处过，他和他争，和他抢，斗了几十年，最终以两败俱伤的结局收场。]
　　
　　“上辈子，我怎么也不会想到有一天我竟然会对你动了心……”胤|一边轻抚着胤i的脸庞，一边喃喃自语，“这是报应吧……”
　　
　　他终于知道这些日子以来自己内心蠢蠢欲动要破芽而出的东西是什么了，忍不住亲近他，逗弄他，和他斗嘴打架，全都是因为动了心动了情。
　　
　　只是这样的心思，要是被他知道了，估计会更加厌恶自己吧……胤|苦笑。
　　
　　胤i昏迷了一天一夜，终于是醒了，胤|也在他房里守了一天一夜。
　　
　　胤i醒过来，见了胤|，第一句就是，“你干嘛一副死了娘的表情？！”
　　
　　胤|摇头，这人真是嘴巴永远这么恶毒，也只有自己能受得了他。
　　
　　而后，在丁大人家休养了个十来天，丁大人献上的一堆名贵药材补品全部进了胤i肚子里，胤i的身体很快就好的差不多了，本来也其实就是皮肉伤，只不过血流的比较多而已。
　　
　　这期间，胤|整日整日呆在胤i屋子里照顾着他，就差晚上没留下来跟他同住了，完全无视胤i的眼刀子或是冷嘲热讽。
　　
　　胤祥和胤祯也每天都来看看胤i，胤祯看着胤|对胤i的态度，心下感慨，这真是搁在上辈子，杀了他也不相信有一天大哥能这样对二哥吧？再看看胤祥，唉，榆木脑袋，完全没看出一点异常，还当胤|是热心。你说这人吧，其他方面都很聪明，一副人精样，怎么对感情的事情这么迟钝？
　　
　　不过小燕子这段日子就比较倒霉了，其实她是挺悲剧的，那天不过是心思一歪，想给胤i个教训才鬼使神差地推了他一把，没想到他会伤的那么重差点送了命。过后她就后悔了，只要一想到那天胤|那个噬人的眼神，她就脚底发凉，觉得自己的小命随时不保。而后她的噩梦就开始了，走路无缘无故跌一跤，或者被东西砸中是常有之事，出去逛个街还能被人罩了头拖巷子里一顿海扁，晚上睡觉更是感觉阴风阵阵，有人在她耳边轻声念着要找她索命。没几天小燕子就快被整的神经失常了，找乾隆哭诉，乾隆也很无奈，抓不到恶作剧的人，又觉得她是在胡思乱想，刚开始还会好言安慰几句，后来也没了耐心不愿搭理她。
　　
　　这日，胤i好不容易能下床了，便一定要去院子里逛逛。其实他从几天前开始就不愿意一直躺床上了，但是胤|死活不同意，又是威逼又是利诱，他非要起身，胤|干脆上去压住他两只手，让他动弹不得，然后笑眯眯地说道，“你真这么想出去的话，干脆我抱你出去好了。”
　　
　　胤i被他的暧昧的笑容弄得一阵恶寒，最后还是乖乖躺了回去。
　　
　　所以，在胤|再三跟太医确认他确实没有大碍，可以下床活动活动，才同意他起身，胤i觉得自己简直就跟从牢里放出来一样，再躺下去他就快憋死了。
　　
　　胤i在院子里的长廊上坐了会儿 ，看着丁大人家的几个孩子玩耍，一时心情也好上了不少，胤|一直站在他身后，看他衣服穿的有点少，命人去取了件袄子来，给他披上，胤i回头瞥了他一眼，没有说什么。
　　
　　而这时，小燕子也正好在院子里闲逛，她不敢一个人待房里，也不敢出去逛街了，紫薇又忙着陪乾隆，所以只好在院子里瞎晃悠。不过当他看到胤i和胤|的时候，第一个反应就是转身赶紧走人，明显是做贼心虚了。
　　
　　“还珠格格这可是做了什么亏心事了，怎么见了爷就跑？”胤i自然也是看到她了的，慢悠悠地开口。
　　
　　他已经知道了到底是谁害的他挨了一剑的，自然不会放这个小燕子好过。
　　
　　“没……谁说我想跑了！姑奶奶才不怕你！”小燕子虽然其实心虚的不行而且真的有点怕了面前二人，但嘴上还是一副盛气凌人的架势。
　　
　　“哦？还珠格格看着可是精神不大好啊？”
　　
　　可不是嘛，眼圈发黑，一脸颓废相，自从住进了这丁家，她就没有一天睡好过，先是被环绕耳边的低泣索命声吓得半宿睡不着，迷迷糊糊睡过去了，又频频做噩梦，精神能好才有鬼了。
　　
　　“关你什么事！”小燕子一听他提这个就来气。
　　
　　“哎呀，还珠格格可别是见着什么不干净的东西了吧，我昨个儿听两个丁府的丫鬟悄悄议论这丁府有些地方可真不太干净，会闹鬼的，是不是啊十一哥？你也听到了吧？”胤i冲胤|眨眨眼。
　　
　　胤|会意，立马接上，“恩，那两个丫鬟好像说自从前两年丁大人的姨太太在房里上吊了这府里就不太平，诶，还珠格格，你是住在西厢房那边吗？好像那姨太太就是在那儿上吊的啊。”
　　
　　小燕子一听这话，脸刷地一下就白了，嘴上还逞强，“你……你们，你们是故意吓我的，我才不会上当。”
　　
　　胤i笑了笑，继续说道，“据说那女鬼专挑年轻的小姑娘下手，之前已经有好几个丫鬟被吓疯了，现在这府里的小姐丫鬟们可都不敢一个人住了，就怕被那女鬼缠上，还珠格格可要小心啊。”
　　
　　小燕子这下腿彻底软了，哇地一声大哭了起来，本来她就已经精神接近崩溃边缘，哪里惊得起胤i和胤|这一唱一和地吓唬。
　　
　　“这是怎么回事！”乾隆此时正好带了一帮官员过来，就看到小燕子坐在地上嚎啕大哭，好不狼狈，真是太丢脸了，哪有一点皇家格格的样子。
　　
　　小燕子一见乾隆来了，连滚带爬到乾隆面前，抓着乾隆衣服大声痛哭，“皇阿玛！呜……你救救我！呜……呜……有鬼要吃我，呜……”
　　
　　“什么鬼不鬼的，你在说什么。”乾隆看她这样子更加不悦了。
　　
　　“这里闹鬼，呜……，我不要在这里住了，呜……”
　　
　　跟在乾隆身后的丁大人脸色当即就变了，这个还珠格格竟然说他府里闹鬼？！
　　
　　“好了好了，”乾隆头疼，这个小燕子这几天怎么神经兮兮的，“来人，把还珠格格带回房去。”
　　
　　两个侍卫上前，不顾小燕子的哭叫和挣扎，把她拉走了。
　　
　　“儿臣叩见皇阿玛。”
　　
　　胤|见小燕子被拖走了，赶紧上前请安，胤i却是坐着不动，不过乾隆念在他大病初愈，也就没计较了，还表达了一下关心，“永D怎么出来了？身体可好了？”
　　
　　胤|知道胤i是不愿搭理这乾隆的，赶紧帮答道，“太医说十二弟已经没有大碍了，儿臣便带着十二弟出来院子里坐坐，透透气。”
　　
　　“恩。”乾隆点头。
　　
　　“报！”这时一个侍卫风尘仆仆地赶了进来，跪下道，“禀皇上，这是京城来的加急奏折。”
　　
　　乾隆接过，看了看，眉头立马皱了起来，想了想，吩咐道，“来人，去把五阿哥叫到书房去，你们都随朕过去吧。”
　　
　　众官员面面相觑，不知道发生了什么。
　　
　　胤|和胤i一时好奇，也跟了过去。
　　
　　他们到的时候，胤祯已经等在书房了，胤祥也在。
　　
　　“永琪，你看看这折子吧。”乾隆说着把手上的奏折递给胤祯。
　　
　　胤祯有些奇怪，干嘛叫他看？便打了开来，应该是四哥写的折子，虽然笔迹特地掩饰过了，折子上只说了一件事，回疆叛乱了。
　　
　　“皇阿玛，您的意思是？”胤祯还是不解，这跟他有什么关系。
　　
　　乾隆沉下声来，这才跟众人开口道，“回疆叛乱了。”
　　
　　众人皆是一惊。
　　
　　乾隆又转而问向胤祯，“永琪，朕问你，你可愿代朕亲征。”
　　
　　胤祯一愣，代天子亲征？随后反应过来，上前一步跪下道，“儿臣愿意！”
　　
　　他真是求之不得，能去带兵打仗再好不过了，天天闷在宫里他都快闲得发霉了。
　　
　　“很好！”乾隆对胤祯的反应很满意。
　　
　　胤祥见状，也上前一步，跪了下来，“皇阿玛，儿臣愿随五哥一同前往。”
　　
　　“你也要去？”乾隆有些惊讶，“永瑜，打仗可不是闹着玩的。”
　　
　　“儿臣明白，请皇阿玛相信儿臣！儿臣定当不辱使命！”
　　
　　乾隆觉得这九阿哥年纪不大，胆识却不小，便也准了，“行！你就跟永琪一块去吧。”
　　
　　胤|听闻，捏了捏拳头，他当然也想去，上阵打仗比闷在深宫里真是好太多了，但是已经有两个阿哥去了，再想想自己现在这年纪，唉，算了。
　　
　　胤i是注意到胤|的反应了的，撇了撇嘴，他知道胤|在想什么，其实自己也不是没有想法，是男人对征战沙场都会有点向往的，上辈子没机会，这辈子……看看自己现在这副样子，还是拉倒吧。
　　 


45、出征 
 
 
　　因为回疆叛乱，军情紧急，乾隆的微服出游终于是结束了，一行人总算是浩浩荡荡地回宫了，不同于去的时候，因为碰上刺客的原因，回来的时候直接把骁骑营调去保驾了，胤i因为受了一剑，骑不了马，乾隆便恩准他上龙撵，不过他想到一路上都要对着乾隆那张老脸，干脆地摇头，爬上了后面的马车。
　　
　　胤T自从那日在胤G府上借宿了一宿，之后胤G干脆把他留了下来，说是自己这儿离校场还近些，免得他日日跑来跑去的辛苦，胤T想了想，便答应了下来。
　　
　　“四哥，你儿子可算要回来了，你要亲自出城迎接他？”胤T还是觉得有些好笑，这乾隆被自己皇阿玛在心里添上了重重的一笔还不自知呢。
　　
　　“恩，”胤G点头，“说是微服出游，结果回来的时候弄得声势这么大，连骁骑营都调过去了，他这私访也算是人尽皆知了。”
　　
　　胤G确实对乾隆很不满，“何况他走之前把政事都扔我这儿了，怎么我也得去给他交个差的。”
　　
　　“那也是。”胤T想着的是胤G怕是要去教训人的吧。
　　
　　“胤T，你和我一起去吧？”
　　
　　“我也去？不需要吧？”他跑去干吗？
　　
　　“随你吧，有时间就去吧，反正弘历他喜欢人多。”对乾隆爱面子这点，胤G这个当阿玛的可是了解的非常透彻的。
　　
　　“好，不过，你打算怎么处置那个假格格？”真假格格的事胤T也知道了，派去调查的人已经来回报了，小燕子的确是在京中长大的孤儿，以卖艺杂耍为生，而那宫女夏紫薇才是乾隆当年留下的风流债，一年前带着自己的丫鬟由山东上京来寻父的。
　　
　　“直接杀了或是流放吧。”胤G确实是不会容忍一个假格格来混淆皇室血统的，何况还是一个一点规矩教养都没有的野丫头。
　　
　　“这可不好办啊……”胤T摇头，“以你儿子那个性，恐怕知道了那小燕子是假的也舍不得杀的。”
　　
　　可不是嘛，乾隆耳根子软，以他对小燕子的宠爱劲，指不定小燕子在他面前哭求两下，他就心软了，又原谅了小燕子。
　　
　　胤G端起茶，抿了抿，“这可由不得他。”
　　
　　胤T看他这样子，心道这乾隆就算是皇帝估计胤G真要做什么他也是一点办法都没的。
　　
　　“那回疆叛乱之事呢 ？这事来的这么突然，着实很难办啊。”想到这，胤T也头疼起来。
　　
　　去年困扰大清百余年的准噶尔才终于彻底平定了，这也算是乾隆做的事情里面让胤G最为满意的一件，只是没想到，这才没过多久，回疆又起事了。在准噶尔强盛之时，回部一直被准噶尔所控制，乾隆平定准噶尔之后，就将大小和卓木放回了回疆，并派人招抚回疆。这大和卓木名叫博罗尼都，其弟小和卓木名为霍集占，二人均是回疆的宗教首领。此二人都是狼子野心，被乾隆放回后，不但不心存感激，在小和卓木的唆使下，二人在回疆整顿鞍马器械，就准备起兵谋反，先是杀死了朝廷派来的使者，后霍集占自称巴图尔汗，宣布叛乱。
　　
　　“说到这个，”胤G一下子也沉了下来，战事连年，他大清的天下从来就没有太平过，“我本意是想让兵部尚书雅尔哈善去的，只是弘历他已经命了胤祯代他亲征了。”
　　
　　“胤祯代他亲征？！”胤T有些惊讶，“你同意了？”
　　
　　“弘历他圣旨都下了，也不好改了，就让他去吧，”胤G顿了顿又说道，“胤祥也会跟着去。”
　　
　　原来如此，胤T了然，否则的话，胤G怕是怎么也不会放心的，有胤祥在一边看着，胤祯也整不出什么幺蛾子来了。
　　
　　“不过……，”胤T想了想，还是决定问出来，“看这样子，你儿子这是打定主意要把位子给胤祯啊，现在就想着帮他立军功，在军中树威信了，那你要怎么办？”
　　
　　“你觉得我要怎么办？”胤G挑眉反问。
　　
　　胤T被他这一问，倒有些尴尬了，“也是，以你的能耐，当年有太子在都能让你得了位子，现在不过是小意思罢了。”
　　
　　“你为什么会以为我非要当皇帝不可？”胤G对他这话有些不喜。
　　
　　“你会不想？”胤T这倒是不信了，说着已经带上了些嘲讽，“那你打算让给谁？大哥？二哥？十三？还是十四？”
　　
　　“呵，让给你呢？”
　　
　　“我？！”胤T一惊，随即从胤G上扬的嘴角中反应过来，他这又是在调侃自己呢。
　　
　　“真是多谢四哥的好意了，弟弟惶恐，当不起。”胤T咬牙。
　　
　　“胤T……”胤G收起玩笑，“我放不下的从来就不是皇位，而是大清的江山。那个位子不是非我不可，但是我不能看着大清的江山就这样颓败下去。”
　　
　　“很累的吧……当皇帝。”胤T的声音也跟着沉了下来。
　　
　　至高无上的权利也不是人人都换的起的。
　　
　　出巡队伍到的当日，最终还是胤G一个人出城去迎接了，胤T是懒得去跪拜乾隆所以还是给推了。
　　
　　“儿臣叩见皇阿玛。”
　　
　　胤G跪在地上，看着乾隆一脸志得意满，精神爽利的样子，其实更恨不得上去踹上两脚。
　　
　　“永璋这段日子可是辛苦了。”乾隆满意，这儿子把政事处理的有条不紊，还亲自出城来迎接自己，真是个好的。
　　
　　“儿臣听闻皇阿玛碰上了刺客，险遭不测，甚为担忧，这一次十二弟差点丢了性命，再有下次，儿臣惶恐，皇阿玛是一国之君，您的安危关系大清社稷，所以儿臣叩请皇阿玛，以后若是无大事尽量减少这种不必要的出巡，以免给不轨之人抓住机会。”
　　
　　胤G才没打算给乾隆面子，他就是来教训人的。
　　
　　乾隆一听，自己刚回来，这儿子就拐弯抹角地说自己不该出门，脸色一下沉了下来。
　　
　　胤G当做没看见，继续说道，“何况政事繁忙，边疆军情也不稳定，很多事情儿臣做不了主，都等着皇阿玛来处理，皇阿玛一去数日，若有异变，儿臣担当不起，更无颜面对列祖列宗。”
　　
　　乾隆听了这话，脸都绿了，他竟然把祖宗都给抬出来了，在这么多人面前下朕的面子，可是又找不出话来反驳，乾隆憋屈，不再搭理胤G，挥挥手，“回宫吧。”
　　
　　跟在乾隆身后的胤祯几个已经憋笑到快内伤了。
　　
　　乾隆回宫当日，又发了一道更详细的圣旨，封五阿哥永琪为靖逆将军，兆惠为副将军，额敏和卓，哈宁阿为参赞大臣，顺德讷，爱隆阿，玉素布为领队大臣，十日后率三万八旗绿营军出征回部。
　　
　　乾隆确实就是为了给他这儿子在军中树威望来着，不过他也知道这儿子没打过仗，还是派了征战经验丰富的兆惠等武将去辅助他。至于胤祥，没有封任何职位，只是让他跟着去了。
　　
　　“胤祥，几日之后你就要出征了，一切小心。”
　　
　　胤祥领了圣旨，便开始着手准备出征事宜，当然也不忘抽空来跟胤G告别。
　　
　　“四哥放心，弟弟定能平了回疆，降了那大小和卓木。”
　　
　　他现在是满腔热血，就等着上阵厮杀了，可不是嘛，憋了这么久，终于又有机会去战场一展抱负了。
　　
　　“恩，四哥相信你，不过万事当心，要顾着自己的安危，四哥盼你平安归来。”胤G说着捶了捶胤祥肩膀。
　　
　　胤G对胤祥再次出征，着实是有些担心的，他现在这身体还小，比不得当年，其实可以的话，胤G是不想让胤祥去的，他是下定决心这一世要好好补偿胤祥，不求他再殚精竭虑，只望他能平安终老。但是胤G也知道，以胤祥的性子，是不会愿意做个闲散王爷的，去沙场挥洒热血才是他的夙愿。
　　
　　“我知道的，四哥，没事的。”胤祥也看出了胤G的担忧，轻声安慰道。
　　
　　“真是感人，这么舍不得干脆别去了。”胤祯觉得自己真是有病，吃饱了撑的跟着胤祥来看他跟胤G告别，给自己添堵，忍不住就开口嘲讽几句。
　　
　　“胤祯，你胡说什么。”胤祥瞪了他一眼，示意他闭嘴。
　　
　　胤G倒是不在意，转而对胤祯说道，“胤祯你也是，刀剑不长眼，万事小心。”
　　
　　“呃……，”胤祯一听胤G竟然也来关心自己了，一时倒有些不好意思了，“那个……谢过四哥了。”
　　
　　出征当日，乾隆亲率众臣将出征队伍送出城门之外，胤祯和胤祥都是一身正黄旗武将铠甲，英姿飒爽，与乾隆拜别之后，翻身上马，胤祯一声号令之下，大军队伍便雄赳赳气昂昂地向着西北方向出发了。
　　 



46、真假格格 
 
 
　　胤G本来打算正事办完，出征队伍出发之后再料理小燕子的，结果小燕子却自己先暴露了。
　　
　　原来乾隆一直对紫薇色心不死，念念不忘，回了宫，自然想着要赶紧收了她，于是便直接让敬事房的太监去招她来养心殿侍寝了。
　　
　　几个太监便领了旨去了漱芳斋跟紫薇说皇上召她，紫薇一开始还很高兴，总算出巡回来皇上也没忘记了她，于是开开心心地跟着去了。结果太监们却没有把她直接带去养心殿，而是先带她去沐浴更衣，她虽然奇怪，也还是听话地洗了澡，可是当她起身想要穿衣服时，旁边的宫女却出来阻止了，之后更是进来个太监手上拿着件披风，要她就这样赤身裸体的披上。
　　
　　本来紫薇见到太监进来就已经羞得不行，听了这话，更加感觉到了不对劲，终于开口问了，“公公，为何要这样？皇上不是召见我吗？”
　　
　　“紫薇姑娘，皇上是要召你去侍寝，一会见了皇上可不能自称我，要称奴婢。”那太监还算客气，毕竟眼见这位可能会很是得宠一段时间。
　　
　　紫薇一听懵了，皇上要召她侍寝？！这怎么可以！
　　
　　“不！不！你们弄错了！我怎么能侍寝啊！不能啊……！”
　　
　　“紫薇姑娘，你可别不识好歹，皇上宠幸你，那可是天大的荣幸，过了今晚，你就这是后宫里的小主了子，以后荣华富贵可就享之不尽了！”
　　
　　“不……！我不去！”紫薇已经开始又哭又叫了，“我死都不能去！”
　　
　　那太监见她这样，也没了耐心，上前一步劈昏了她，直接用披风裹了，背去了养心殿。在把她放上龙床之后，这才弄醒了，等到乾隆进来的时候，紫薇也正好清醒过来。
　　
　　“紫薇丫头，你可让朕好想啊！”乾隆一步坐到床边，色迷迷地盯着还有点搞不清楚状况的紫薇。
　　
　　紫薇一下反应过来，大叫了出来，“啊！”
　　
　　“你这是做什么！”乾隆对她的反应有些不喜。
　　
　　紫薇裹紧身上的被子，挣扎着床里面缩，满脸的泪水，“不！您不能碰我！求您了！放过我吧！这是会遭天谴的啊！”
　　
　　乾隆本来就不高兴了，一听她说自己碰了她竟然会遭天谴，当下就怒了，“你什么意思！你敢诅咒朕！朕今天非要了你不可！”
　　
　　说着就直接往紫薇身上扑了过去。
　　
　　紫薇已经快崩溃了，当下也顾不得那么多了，大声喊道，“不要啊！我是你女儿啊！我是夏雨荷的女儿啊！”
　　
　　乾隆一听这话，怔住了，夏雨荷的女儿？！
　　
　　“你再说一遍！”
　　
　　紫薇从乾隆怀里挣扎出来，这才哭着开口，“我真的是你的女儿，夏雨荷是我娘啊，小燕子她是假的，我才是真格格啊！”
　　
　　乾隆不可置信地瞪着紫薇，这是什么情况！他刚刚差点上了自己女儿！
　　
　　“皇上！”紫薇本想跪在床上，结果被子一下滑落下来，她赶紧伸手拽上来一些，“皇上，我娘跟我说，如果有一天，我能见着我爹，要我问一句‘你还记得大明湖畔的夏雨荷吗？’还有一句小燕子不知道的话‘蒲草韧如丝，磐石是不是无转移？’”
　　
　　乾隆见她衣不蔽体的样子，再听到她说的话，一下尴尬万分，差点没气昏过去。
　　
　　“高无庸！”
　　
　　“奴才在！”守在门口的大太监高无庸走了进来，看到眼前情形一时有些惊讶。
　　
　　“去找件衣服来给紫薇穿上，再去把小燕子和魏贵人带过来，还有去把福伦一家全部传进宫来，”乾隆吩咐完，又想了想道，“不要声张，还有今晚敬事房当值的全部料理了。”
　　
　　“喳。”高无庸诚惶诚恐，这到底是怎么了？
　　
　　小燕子被带到养心殿的时候，看到的就是紫薇跪在地上，低着头，不停地抹眼泪，而乾隆背着手，在御座前走来走去，显得烦躁不堪。
　　
　　“紫薇，你怎么了？谁欺负你了？”小燕子一见紫薇这样，立马扑了过去。
　　
　　“我……”紫薇看着眼前的小燕子，一时不知该怎么讲，毕竟刚刚是她把小燕子的假格格身份喊了出来。
　　
　　“臣妾参见皇上。”这个时候魏贵人也来了，挺着个大肚子，仍是一副柔柔弱弱的样子，其实看到眼前情形，心里早就翻江倒海了，总觉得自己似乎又要倒霉了。
　　
　　乾隆没理她，也没让她起来，而是转向小燕子，“小燕子！朕问你！你真的是夏雨荷的女儿吗？！”
　　
　　小燕子一听这话，心里就发颤了，赶紧强作镇定，开口道，“皇阿玛……，你怎么了，我当然是夏雨荷的女儿啊。”
　　
　　“那紫薇她是谁！”
　　
　　小燕子不可置信地看向紫薇，紫薇有些心虚地别过眼，小燕子明白了，是紫薇告诉了乾隆，“紫薇！你出卖我！”
　　
　　“我没……我没有。”紫薇很委屈，更加有些不满，自己说的也是实话啊。
　　
　　“你太让我失望了！你竟然出卖我！我那么相信你！你怎么可以这样对我！”
　　
　　“我说的是实话啊！夏雨荷本来就是我娘啊！我才是格格啊！”紫薇长久以来对小燕子抢她爹抢她身份的怨念终于在这一刻爆发了。
　　
　　“你这个坏女人！我跟你拼了！”小燕子说着就上去掐紫薇的脖子。
　　
　　紫薇被她掐得喘不过气来，不停地咳嗽。
　　
　　“高无庸！”乾隆真的愤怒了，这些人完全当他不存在。
　　
　　高无庸听闻赶紧上前拖开了小燕子，他也是惊的满头大汗，暗自庆幸还好自己是皇上心腹，要不自己今天也得去见阎王了。而旁边的魏贵人已经吓傻了。
　　
　　“高无庸，命人把紫薇带回漱芳斋去，不准让她随便出门。”
　　
　　“喳。”
　　
　　福伦一家四口也终于是到了，战战兢兢地跪下。
　　
　　“福伦，你早知小燕子是假格格是不是！你好大的胆子，竟然敢欺骗朕！”
　　
　　“皇上恕罪啊！奴才……奴才是逼不得已啊！”
　　
　　“逼不得已！好个逼不得已！朕看你是活腻了！”说着，乾隆把身边的砚台直接扔福伦头上去了。
　　
　　“皇上！小燕子和紫薇，一个天真浪漫，一个温柔可人，都那么讨您喜欢，您就不能把她们都接纳了吗？！”福尔康头一扬，好一副正义凛然的架势，他还做着尚公主的美梦呢。
　　
　　乾隆已经气得快说不出话来了，这狗奴才！真是反了天了！敢说出这种话来！
　　
　　“来人！福伦一家欺君罔上，夺去一切职位，抄家，流放宁古塔！”
　　
　　乾隆说完，还在大声嚷嚷的福尔康等人便被拖了下去。
　　
　　“小燕子暂且收监到宗人府。”乾隆摆摆手，让人把大声哭求的小燕子也拖走了。
　　
　　“魏贵人，你可知错？”乾隆这才转而问魏贵人。
　　
　　“臣妾冤枉啊！臣妾真的不知道还珠格格是假的啊！”魏贵人急的大喊。
　　
　　“不知道！当初紫薇不是你带进宫的吗！福伦一家做出的好事你会不知道！”
　　
　　“臣妾真的什么都不知道啊！臣妾是冤枉的啊！哎哟！”魏贵人说着，捂着肚子倒在了地上，满头的汗。
　　
　　“皇上，魏贵人怕是要生了。”高无庸见状，小心翼翼地上前。
　　
　　“去把太医找来。”乾隆见她是真的要生了，还是让人把她先抬进了后殿，毕竟肚子里的皇嗣要紧。
　　
　　养心殿里的人都散光了，乾隆一下跌坐在御座上，满心疲惫。他之所以这么愤怒，主要还不是真假格格的原因，而是他差点和亲生女儿乱伦了，想到这他就一阵后怕，一背的冷汗。
　　
　　魏贵人呼天喊地了几个时辰，终于生下了一个小阿哥，乾隆只看了一眼，赐名永璐，就让人抱下去了，之后便拟了一道圣旨，魏贵人御前失礼，将为答应，七格格交由婉嫔抚养，九格格交由简嫔抚养，而十四阿哥永璐则交由瑜妃抚养。
　　
　　第二日，养心殿发生的事情便传遍了后宫，虽然众人都不知道具体发生了什么，但却知道这魏贵人虽然生了儿子却倒了大霉，福伦一家也彻底垮台了，连还珠格格都被收监了，一时人人心中称快。
　　
　　不过皇后却是知道的，虽然乾隆把昨日敬事房当值的人都处理了，但是皇后之前就知道乾隆召了紫薇侍寝，后来却闹出这么一出，肯定是有关系的，乾隆怕是想要掩饰什么吧。
　　
　　“皇额娘，这事你别管了，总之那个女人现在已经翻不了身了，就让他去吧。”胤i不欲告诉皇后真假格格的事，虽然这事也瞒不了多久，但是看样子乾隆是嫌太丢脸了，既然这样，还是不要让皇后知道的好，要不以她的耿直脾气指不定又去乾隆那里忠言逆耳几句，最后倒霉的还是皇后。
　　
　　“恩。”皇后其实更高兴的是小燕子也被关了，胤i在出巡路上受重伤差点送命全拜小燕子所赐，这个她也是知道了，恨不得扒了小燕子的皮，只把她关入宗人府还便宜她了。
　　
　　“皇阿玛，儿臣以为假冒格格混淆皇室血统是大罪，应当重罚。”
　　
　　乾隆看着跪在自己面前的胤G就一阵头疼，这个儿子，真是不给自己找不痛快就不舒服。
　　
　　“你是怎么知道的！”
　　
　　“不止儿臣知道，九弟也知道，这小燕子疯疯颠颠，口无遮拦，多次当着众人面直言自己不是格格，她是假格格的传言在宗室间流传甚广，颇多猜测。九弟他们随皇阿玛微服私访之时无意中听闻小燕子和那真格格紫薇商量着要如何蒙骗皇阿玛，兹事体大，没有证据，九弟不敢告诉皇阿玛，便和儿臣商量，儿臣以为若皇阿玛想认回紫薇，就必须处理了小燕子，再多认一个格格是万不可行的，会更加惹人猜忌，只有让紫薇顶替小燕子的身份，再尽快嫁到无人见过还珠格格样子的蒙古去，才能保全皇家颜面。”
　　
　　“这……”
　　
　　乾隆本来还想先关小燕子几天，再放她出来的，可是现在想来，如果不揭露小燕子假格格的身份，那紫薇是不能再认了的，可是这也太对不起紫薇对不起雨荷了，而若是直接把小燕子贬为庶民撵出宫去，这京城里认识还珠格格的人可不少，那不就坐实了自己认错格格的传言。
　　
　　“小燕子也流放宁古塔吧，朕明日便下旨，给还珠格格赐婚。”乾隆还是舍不得杀了小燕子。
　　
　　胤G也不再多说了，他本来就猜到自己儿子心软是舍不得杀了那小燕子的，流放已经是最重的惩罚了。
　　
　　第二日，乾隆下旨封还珠格格为和硕格格，挑了个家事不高的蒙古台吉，嫁了。
　　
　　于是紫薇就这样糊里糊涂地踏上了去蒙古的道路。
　　
　　而小燕子，也被人押着往宁古塔去了，只是才走了几天，便被半路杀出个武林高手给劫了去。押送流放犯途中出现逃跑劫囚是常有之事，自然是没有人会回去禀报自找麻烦的，于是也当然就没有人知道小燕子已经被人救了回来。
　　 



47、玉笛 
 
 
　　小燕子被流放了，乾隆阴郁了几天，很快也就抛之脑后了。
　　
　　这日，乾隆在东暖阁处理奏折，胤G也在一边帮着。乾隆自上次微服出巡回来发现胤G政事确实处理的不错，便干脆让他上朝听政，一些不大的事情也都让他去办了，不重要的折子也分了一部分给他，于是胤G不但没有轻松下来，现在反而更忙了。
　　
　　“哈哈哈！好事啊！”乾隆批着折子，突然就高兴地大笑起来，“永璋，你猜猜发生了什么事！”
　　
　　“儿臣猜不着。”胤G才懒得去猜，谁知道他这儿子又抽的什么疯。
　　
　　“哈哈！是件大好事！西藏土司巴勒奔带着她的小公主塞娅，订于下月初来北京朝拜！西藏这样示好，真是大清朝的光彩呀！”
　　
　　还当是什么呢，胤G冷笑，这就值得光彩了，不过是败军之将而已，还带着个公主来了，怕是想联姻的吧，西藏是一妻多夫制，要我大清的好男儿去娶那公主，是耻辱还差不多。
　　
　　“朕要亲自出城迎接他们，以示大清友好！”
　　
　　“皇阿玛，这不合规矩！西藏只是番邦属地，西藏土司说来也不过是我大清之臣而已，皇阿玛怎能自降身份亲自出城迎接！”胤G一听乾隆要亲自去迎接就气不打一处来。
　　
　　乾隆被他这样一说，也醒悟过来，确实那西藏土司哪配自己亲自去迎接啊，干脆派个阿哥去好了，已经够给他面子了。
　　
　　“这样吧，这事交给永璇去办好了。”乾隆想永璇也十四了，比他小的永瑜都上战场了，他也该办点差事了。
　　
　　胤G听乾隆说要让胤M去，本来是想反对的，不过想想还是算了，这不过是小事而已。
　　
　　于是，胤M便接到圣旨让他去负责迎接西藏土司的一切事宜，胤M是很想吐槽的，这种事情，随便找个礼部官员就可以办了嘛，用得着派个阿哥亲自上阵吗？不过这样一来自己也总算是有点事情可做了。
　　
　　“日子过得好无聊啊……”
　　
　　胤i和胤|相顾哀叹，第一千次抱怨自己为什么会变成这么小的阿哥。可不是嘛，最近连胤M都有了差事，上书房里就剩他们俩了。
　　
　　而且自从还珠格格消失，令妃被贬之后，这宫里实在是安静的有些过分了，于是越发让人觉得无趣起来。
　　
　　胤i拿起眼前的书，翻了一页，没劲，又放下，苦着张脸发呆。
　　
　　胤|见他这样子，心下一动，凑到他身边，硬是挤进他凳子里，揽住他，笑眯眯地在他耳边说道，“我们出宫去逛逛吧，恩？”
　　
　　胤i已经连给他扔白眼的力气都没了，这些日子以来，他已经深刻了解了面前之人的无聊无耻加无赖，无论自己飞多少眼刀子，丢多少句冷嘲热讽，他仍然能够泰然自若地凑到自己面前，要么动手动脚，要么说些暧昧不清的话。
　　
　　胤|看着胤i憋屈的样子，恨不得上去咬上一口，自己以前怎么就没觉得保成有这么可爱呢？
　　
　　“你从前应该没多少机会出宫的吧，北京城有意思的地方还真不少，我带你去见识见识？”
　　
　　胤i想反正也是无聊，干脆就点头同意了。
　　
　　今日天气倒真是好，日丽风清，阳光明媚的。胤i坐在马车上，掀开帘子看着外面的场景，来来往往的车轮声，马蹄声夹杂着小贩的叫卖吆喝声和孩童的笑闹声，还真是好不热闹。
　　
　　说起来，自己还从来没有用过这样平和的心态来欣赏过这北京城的景致，上辈子忙着与人勾心斗角，哪会有闲心来感受这老百姓的平常生活。
　　
　　“保成，我们下去走走吧？”胤|见他看得出神，大概猜到他在想什么了，出声提议道。
　　
　　“好！”胤i点头，难得没有抬杠。
　　
　　二人下了马车，便沿着街道慢慢向前走，时不时地停下来看看路边小摊卖的东西，和摊贩闲聊几句，或是进街边的店铺里逛逛，一时倒有些自得其乐。
　　
　　“这是家玉器店吧？”胤|看着眼前这家店的招牌，“K？”
　　
　　“这是胤K的店吧，还真是自恋，直接拿自己的名字当店名，生怕别人不知道是他开的。”胤i不屑。
　　
　　“也只有我们几个知道而已。”胤|也对胤K的做法有些无语。
　　
　　“进去看看吧。”胤i说着已经大步走了进去。
　　
　　“二位公子，想要买什么，小的可以给你们推荐。”掌铺的一看他们衣着不凡，又一身贵气，就知道是有钱人家的少爷，赶紧上来笑脸相迎。
　　
　　胤i没搭理他，自顾自地看着。
　　
　　“不用了，我们随便看看就好。”胤|见掌铺有些尴尬，便回了一句。
　　
　　“那好，二位公子慢慢挑。”掌铺说着恭敬地退到了一边。
　　
　　胤i拾起手边的一管玉笛，通体剔透，没有一点瑕疵，一看就是好物。
　　
　　“怎么，你对这个有兴趣？我怎么不知道你会吹笛子？”胤|有些好奇，他还从来没见过胤i吹笛子。
　　
　　“你不知道的事情多了。”胤i仍旧细细欣赏着手中的笛子。
　　
　　“诶！大哥二哥，你们怎么来了！”胤K今天难得有空来店里看看，没想到竟然在这里碰到了胤i和胤|。
　　
　　“果然这店是你开的，”胤|见到胤K倒是一点都不惊讶，“没什么事就出来逛逛。”
　　
　　“哦，”胤K见胤i拿着那笛子不放，便笑着凑了过去，“怎么，二哥喜欢这个，那弟弟给你个人情价好了，五百两。”
　　
　　“五百两？！你抢钱呢！”胤i完全不信，这人明摆着想宰他。
　　
　　“二哥，这可是上好的蓝田玉打磨的，独一无二，这个价钱可一点都不贵。”胤K正色，好吧，其实他确实是在宰胤i，谁叫他上辈子跟这位太子不对付呢，小小报复一下也不为过。
　　
　　胤i犹豫，虽然明摆着胤K是在宰自己，但是自己若不答应，他肯定不会跟自己讲什么兄弟情分，绝对是不会卖给自己的，可是平白无故挨一刀，还是有点不甘心啊。何况自己出门也没带那么多银子在身上……
　　
　　“胤K，卖大哥的面子吧，这里是三百两银票，大哥身上可只有这么多了，全给你了啊。”胤|上前把银票递到胤K手中。
　　
　　“好说，大哥的面子自然是要给的，不过大哥，是二哥看中了这笛子又不是你，你犯得着帮他出钱吗？”胤K一边命人把银票收了，一边还不忘说上两句。
　　
　　“这你就别管了，大哥乐意！”胤|笑着答道，眼睛却盯着胤i。
　　
　　胤K有些疑惑不过也懒得多问了。
　　
　　胤i瞪了他一眼，拿起玉笛走了，胤|有些无奈地跟胤K打了个招呼，也追了出去。
　　
　　“三百两，回宫就还你！”
　　
　　胤i可不想再欠他人情。
　　
　　“不用了，就当我送你了。”
　　
　　“你会这么好心？”
　　
　　“我一直都很好心，你现在才发现？”
　　
　　胤i不再理他，既然他这么大方，自己干嘛要拒绝？
　　
　　胤M忙活了十几日，终于到了西藏土司巴勒奔进京的这天。他率着几个礼部官员，站于城门之外，远远地就看着有仪仗队，鼓乐队吹吹打打而来，前面还有几个带着面具，跳着鬼面舞的人作为前驱，而后跟着两乘华丽的大轿子，由十几个壮汉抬着过来。
　　
　　排场还真大……胤M有些不屑。
　　
　　队伍见了胤M等人便停了下来，轿子也被放下了地，巴勒奔和那公主下来，走了过来，恭敬地跪下，“巴勒奔和小女塞娅参见八阿哥。”
　　
　　还算有点规矩，“起来吧。”
　　
　　巴勒奔谢过这才起来，而那塞娅公主已经先一步跳了起来，“你是八阿哥？你叫什么名字？你怎么看起来弱不禁风的样子？怎么你们中原的男子都像你这样吗？”
　　
　　“塞娅不得无礼！” 巴勒奔呵斥。
　　
　　胤M黑线，他怎么觉得这个塞娅跟之前那还珠格格感觉这么像？
　　
　　“西藏土司，你这队伍又是跳又是唱的，实在太扰民了，一会进了城，还是不要这样了，而且你这两乘大轿子是不能抬进皇宫的。”
　　
　　“我知道了，八阿哥放心。” 巴勒奔还是很有眼色的。
　　
　　“为什么不可以！我们可是排练了很久的！就等今天一路表演过去！” 塞娅却是不服。
　　
　　果然跟那小燕子一路货色，这样的女人还想来跟我大清联姻？
　　
　　“塞娅公主，这是规矩，你若是不愿意，可以不必进城。”
　　
　　“塞娅你闭嘴！” 巴勒奔拉过塞娅示意她别再多嘴，才转而对胤M说，“八阿哥莫怪，小女不懂规矩，让八阿哥见笑了。”
　　
　　胤M冷哼一声，“那就请西藏土司继续上路吧。”说完，自己先翻身上了马，进了城门。
　　 



48、塞娅选婿 
 
 
　　乾隆虽然没有亲自出城迎接，但也还是率了文武百官和众阿哥在太和殿前接见，也算是给足巴勒奔面子了。当晚并设国宴，为巴勒奔接风洗尘。
　　
　　“皇上，小女塞娅一直很喜爱中原文化，这次我带塞娅同来，一是为了进京朝拜，二来，是希望与大清缔结百年之好，不知皇上意下如何？”巴勒奔满面笑容上前给乾隆敬酒，并直接表明自己联姻的意愿。
　　
　　结亲？众人皆是有些惊讶，乾隆也是一愣，他当然知道西藏一妻多夫制的传统，这要真结亲，不说身份高的王公贵族，但也至少要选个有一定地位的八旗子弟，可是选谁去都说不过去吧，一妻多夫，哪个八旗子弟能忍得了？
　　
　　不过乾隆好面子啊，人家都当着这么多人面说出来了，自己也不好推拒了，只得佯装高兴，大声道，“哈哈，这也是好事一件！朕当然是十分乐意的！”
　　
　　“皇上！”一边的塞娅也上来插话，“我的丈夫我要自己选！”
　　
　　这下更加是哗然一片，这塞娅不但不懂规矩，说出来的话更是耸人听闻，无论满族汉族，婚姻之事莫不是父母之命媒妁之言，哪有女子出来说要自己选丈夫的？
　　
　　“塞娅，你闭嘴！”巴勒奔也觉得有些尴尬，笑着解释，“皇上，西藏女子尊贵不输男子，塞娅是我最宠爱的小女儿，我当然是想给她挑个称心的好夫婿的，不过塞娅眼光高，看不上西藏男人，非说要嫁给个大清壮士，满洲巴图鲁，我便随了她，还望皇上不要见怪。”
　　
　　“哈哈，塞娅公主年纪不大，却颇有风范，朕喜欢，既然如此，朕便准了你，只要你看上的，朕就下旨赐婚！”乾隆见巴勒奔如此抬高自己大清勇士，虚荣心满足了，一时头脑发热，便应承下来。
　　
　　“塞娅谢过皇上。”塞娅公主这会倒是规规矩矩地行了个礼，只是起身的时候有意无意地瞥了一眼阿哥那桌。
　　
　　乾隆这么一说，一边坐着的几位阿哥，比如胤G，此刻脸色就不怎么好看了，而其他几人也没好到哪里去。
　　
　　“胤M，皇帝是要你这些天都陪着那小公主吧，你可得当心啊，可别让那小公主看上了。”胤K见塞娅看向这边，有些担心。
　　
　　“放心，她看不上我的！”胤M还在记恨着这塞娅说他弱不禁风。
　　
　　“四哥，”胤T见胤G脸色不怎么样，便拉了拉他，“你儿子不会真派个八旗贵族去和这公主联姻吧？这可太得罪人了。”
　　
　　“非要结亲，只能让这公主留在北京了，”胤G对着胤T还是很和颜悦色的，“她这身份，一般的宗室，做个侧福晋，也算是高看她了。”
　　
　　“唉，可惜福尔康那狗奴才已经被流放了，要不让他去西藏做人男妾倒是正好。”胤i对福尔康几个怨念还是颇深。
　　
　　这话，众人都赞同。
　　
　　之后，巴勒奔又说带了八个西藏武士来，想和大清勇士较量较量，当然，这其实是塞娅的主意，她就是为了来给自己挑夫婿的。乾隆也觉得不错，想借机在巴勒奔面前炫耀一下武力，便下旨明日在校场摆擂台比武。
　　
　　第二日，校场。
　　
　　乾隆不但把自己儿子全部带上了，也叫来了好些个宗室贵族一齐观战，当中不少是年轻适婚男子
　　
　　昨日有幸参加国宴的王公大臣们回去都交代自家子孙，今日的比武大会，切不可出风头，因此，几轮下来，上场的几个都无一例外败在西藏壮士手下。巴勒奔颇为得意，塞娅公主也是一个劲地在场边给西藏壮士鼓劲加油，很快，乾隆的眉头便皱了起来。
　　
　　“皇上，怎么大清的勇士都是些如此无能之辈吗？”塞娅见自己这方总是赢，也没了兴致，这比武可是为了要给自己选婿的，如果都是些这样的软脚虾，那她还不如不嫁。
　　
　　乾隆一听这塞娅说话这么不留情面，脸当即黑了，巴勒奔想开口阻止塞娅，不过被乾隆抢了先，“当然不是，我大清真正的勇士此刻都在战场之上挥洒热血。”
　　
　　言下之意，提醒对方你们可是打仗打输了的一方。
　　
　　“不过，朕的这些个儿子也都是个个不错的，兴许可以和西藏武士们较量一番。”乾隆当然还是想扳回面子。
　　
　　一边胤G六人一听这话，顿时有了不好的预感。
　　
　　“哦？这样？”塞娅一下子来了兴趣，昨日她可是有注意到这些个阿哥其实个个都长得不错，就是看起来文弱了点，不太合她的口味，“我要亲自和阿哥们比试一二！”
　　
　　“哈哈哈，塞娅公主，你一女儿家想和朕的儿子比试？他们可不敢下手的，怕是会伤了你。”乾隆当听笑话一样。
　　
　　“皇上，谁说女子就比不上男子了！在西藏，我可是打赢过很多武士的！”塞娅不屑乾隆这话，“还是说这些阿哥们不敢与我比试？！”
　　
　　“切！不知天高地厚的臭丫头！”胤M其实很想上去教训一下这个塞娅公主的。
　　
　　“算了，小十，别惹麻烦！”胤K也对这塞娅看不过眼，比起小燕子的无知无畏，目中无人，这个自以为是的塞娅好像还更让人讨厌些。不过他可不想上去凑热闹，万一被这女人相中了，那可真是惹了一身骚了。
　　
　　“怎么会！朕的儿子们会怕过谁！好！朕就让你和他们比试！”乾隆一听塞娅这么说，好面子的毛病又上来了。
　　
　　“那么，就他吧！”塞娅随手一指，挑了个看着最顺眼的，“我要和他比试！”
　　
　　胤T一愣，她这手指的方向，是自己吧？
　　
　　“哈哈，塞娅公主好眼光！这是朕的六阿哥永！也是能文能武！”乾隆反正就是瞎吹嘘，转而又对胤T说道，“永，你便和塞娅公主比上一二吧，记着，可别伤了塞娅公主。”
　　
　　“不需要！”塞娅大声道，“六阿哥，拿出你的真本事来！我可不怕你！”
　　
　　胤T觉得真是无奈，怎么偏偏就挑中自己了？
　　
　　“是，儿臣遵旨。”
　　
　　塞娅第一个跳上了擂台，抽出缠在腰间的鞭子，一鞭子挥在地上，想先给对方一个下马威。
　　
　　“怎么又是个爱挥鞭子的？”胤|黑线，偏头对身边的胤i说道，“看样子，你这爱好和这些女人倒是挺像的。”
　　
　　胤i瞪他一眼，“你闭嘴！”
　　
　　心里却想着爷非扔了这鞭子不可。
　　
　　胤T叹了口气，也跳上了擂台，不过他是赤手空拳，对付一个女人他还不屑于用兵器。
　　
　　塞娅挥着鞭子就冲胤T过来，胤T一个转身躲过，塞娅见一鞭没中，收回，接着又是一鞭，胤T矮身又躲了过去。塞娅怒了，鞭子挥得越发不留情起来，而胤T只是躲闪，却并不还手，一时，俩人就这样缠斗起来。
　　
　　“这个塞娅，不会是看上八哥了吧？”胤M看着场上的情形，有些担忧，被这个女人缠上，估计得倒大霉。
　　
　　“这个……，应该不是吧，她刚刚好像是随便点的人。”其实胤K自己也拿不准。
　　
　　而一边的胤G，一脸严肃，抿着嘴，眼神冰冷，不知道在想些什么。
　　
　　“老四脸色好难看啊……”胤|注意到了，随口便说了出来。
　　
　　胤i听闻偏头瞥了一眼，也有些惊讶，“噢？他这表情很奇怪啊，胤T跟那女人比试，按理说不碍他什么事的啊？”
　　
　　“是嘛……”胤|却是若有所思。
　　
　　擂台上，胤T还是一直躲闪着，塞娅见他不还手，没了耐心，边挥鞭子边开口讽刺，“六阿哥这是怕了我的鞭子吗？原来六阿哥就这点本事吗？还是说六阿哥你是瞧不起我？”
　　
　　胤T本来是想着既然乾隆让他上来比试，他自然是不能输的，要不乾隆绝对会逮着自己不放，但是他也不想在这个女人面前出风头，随便虚应几下，打个平局了事。只是见这女人一直喋喋不休，而且这样纠缠下去简直是没完了，于是改了主意。
　　
　　塞娅在一鞭子过来，胤T让过，伸出右手从下面抓住鞭子一端，塞娅没想到他会来这么一着，一时没反应过来，胤T用力一抽，鞭子便到了自己手上。接下来，便轮到胤T挥着鞭子朝塞娅而去，不过他却是没有直接往塞娅身上抽，而是往她两侧的地上挥，只是塞娅为了躲闪，一来二去的总还是挨上了几下，一时有些狼狈不堪。
　　
　　最后，胤T再一鞭子，塞娅头饰散落一地，头发披散开来，人也跌坐在地。
　　
　　胤T这才停了手。
　　
　　塞娅丝毫不介意，笑着站起身，行了个藏族礼，“六阿哥，塞娅服了。”说着还冲胤T娇媚一笑。
　　
　　胤T一哆嗦，恶寒，这女人，刚刚还凶恶得跟个母老虎一样，现在又笑得这么暧昧，心中不好的预感越发强烈了。
　　
　　而看台上的胤G见状，脸色已经彻底沉了下来。
　　 



49、出兵库车（一） 
 
 
　　胤祯和胤祥率着出征队伍急行军了近一个月，总算是到了回疆。其实胤祯被封大将军，军中不服之人大有人在，这些人多是兆惠将军的部下，而胤祯，在他们眼里就是一个没有任何征战经验，初出茅如，不知道天高地厚的小阿哥，何况还带着一个比他跟小的奶娃娃阿哥，这皇帝派他们出来打仗简直就是闹着玩吗？
　　
　　兆惠本人则是持观望态度。兆惠是乾隆朝赫赫有名的武将将军，在平定大小金川，征讨准噶尔之役中都立下过汗马功劳，在军中威信很高，乾隆也很是赏识他。
　　
　　这一个月相处下来，兆惠觉得这五阿哥似乎不像朝中传言的那么目中无人，不知高低，反而对用兵行师之道颇有见谛，而且为人也算和善，对他更是彬彬有礼。至于另一个更小的九阿哥，他本来打算当祖宗供起来的，不给自己惹麻烦就好，只是没想到这阿哥年纪虽小，行事却很沉稳，说起话来一板一眼很有条理，连五阿哥似乎都颇听他的。
　　
　　在出征前，乾隆私下找他谈过一次话，要他帮衬着两位阿哥，尤其是五阿哥，兆惠心道，皇上似乎真的很看重这阿哥，不过五阿哥毕竟没上过战场，乾隆便派他做副将军跟着来，而且给了他一道旨意，真要到了紧急关头，他可以全权做主。
　　
　　“将军，前面三十里就是库车了，我们便在这里安营扎寨吧？”胤祯望了望前面依稀可见的城头旗帜，对身边的兆惠说道。
　　
　　“好。”兆惠点头。
　　
　　前头一路过来，清军已经轻松拿下了几座小城池，然而那些守城之军不过都是些乌合之众，不值一提，这库车才是关键的第一战。该城处在回疆的关卡位置，依山而建，地势险要，易守难攻，但若能在此旗开得胜，一举拿下此城，后面的仗便会好打得多。关于这点，胤祯，胤祥和兆惠不谋而合，于是三人便拍定，征战回疆，就从拿下这库车开始。
　　
　　“传令下去，全军停止前进，就地安营扎寨，休息一晚。”胤祯沉声吩咐传令兵。
　　
　　“喳！”
　　
　　“五阿哥，依你之见，这库车要怎么打？”兆惠心里有个大概的谱，但是还是想先听听胤祯怎么说，毕竟他才是大将军。
　　
　　“还是先招降吧，”胤祯想了想，“虽然没多大可能，但总要试试先，之后便用强攻好了。”
　　
　　胤祥正在一边埋头研究库车的地势图，也开口说道，“依这库车的地势和结构来看，强攻未必可取，可能得想其他法子。”
　　
　　“恩，这个我知道，不过现在也没有更好的办法了，明天先让人去招降，顺便派几个探子去探探这库车的守备到底怎么样。”
　　
　　“两位阿哥说的是。”兆惠见他们说的在理，便也不再多说。
　　
　　“那先这样吧，将军，你也累了，便先回营帐去休息吧，一切事情都得等到明日。”胤祯笑着下逐客令了。
　　
　　兆惠施了个礼，便回自己营帐去了。
　　
　　胤祯见营帐里只剩下他和胤祥两个了，笑着凑了过去，一下抽出胤祥手中的地图，开口道，“十三哥，你也太认真了，这都什么时候了，我们也早点歇息吧，要研究明日也不迟。”
　　
　　自从出征以来，他都是和胤祥住在一个帐营，日日同食同寝，寸步不离，胤祯对这个状况很是满意。不过时间久了，他发现这胤祥满脑子都是仗要如何打，兵要如何用，完全对自己的满腔热情明示暗引视若无睹，于是他决定改变策略，更加主动些。
　　
　　“现在不是还早吗？亥时还没到呢？” 胤祥看着胤祯满面笑容，笑得跟个狐狸似的，有些汗，他这不会又是想算计自己吧？
　　
　　“哪早啊，你不睡我还想睡呢，你要是一直点着灯在这研究地图，我怎么睡得着？”胤祯样子看起来很是无辜。
　　
　　“那好吧。”其实胤祥也不知道怎么回事，一看他这种无辜委屈的表情就没辙，虽然明知道他是装的。
　　
　　胤祥吹熄了灯，脱了外衣，抖开被子，准备上床就寝，胤祯站在他身后，眯了眯眼睛，悄悄走了过去，一把搂住胤祥的腰，脑袋也搁到了他的肩膀上，撒娇道，“十三哥，我想和你一块睡……”
　　
　　胤祥黑线，鸡皮疙瘩都起来了……胤祯自己也在心里唾弃自己。
　　
　　“你这是做什么？快放开我，肉不肉麻你，你别是被那福尔康给传染了吧。”
　　
　　胤祥挣扎，胤祯反而抱得更紧了，既然嫌肉麻，那就恶心你到底好了，“十三哥，你就让我跟你一块睡吧，求求你了，好不好？”
　　
　　胤祥是真无奈了，这人，明明众人面前一脸高傲威严，怎么剩他们两个人的时候，就变得跟个孩子一样，非要粘着自己不放，又是撒娇又是耍赖的？
　　
　　“行行行，不过你先放开我，我快被你勒死了。”
　　
　　胤祯见终于得逞了，这才乖乖放开胤祥。
　　
　　二人上了床，胤祯还非要跟胤祥盖一床被子，胤祥实在拿他没辙，便由他去了，还让他搂着自己睡，心中腹诽，这个胤祯，以前怎么没发现他有恋兄癖？
　　
　　第二日，胤祯和胤祥起床后，先是去外巡视了一圈正在操练的士兵，而后便有人来报，招降失败，且派去招降的人都被杀了。
　　
　　“将军，我们直接开战吧！”
　　
　　胤祯和胤祥掀开帘子进入主帐营的时候，就看到哈宁阿等人正在劝兆惠直接出兵。
　　
　　“参见五阿哥，九阿哥！”众人见了他们俩，立马跪下。
　　
　　“都起来吧，这是军营，不需要那么多规矩，以后不用请安了。”胤祯满面亲善，心中却对这几人有些不满，这些人明显没有他这个大将军放在眼里，撇开他就和兆惠商量起来了。
　　
　　“五阿哥，招降果然失败了，您看要怎么办？”兆惠却很是有眼色的，刚刚他一直没回话就是等着胤祯过来。
　　
　　“派出去的探子来回报了没？”
　　
　　“回五阿哥的话，刚收到回报，这库车城的叛军头目名叫阿卜都克勒木，是那霍集占的心腹，此人凶狠毒辣，有恃无恐，却很能收买人心，城里的回民都很是信服他，他的兵并不多，大约只有一千左右的骑兵，但是加上全城数万回民一起拼死抵抗，依着有利于他们的地势条件，着实很不好打。”兆惠显得有些担忧。
　　
　　胤祯和胤祥听了这话，都皱起了眉头，不怕凶不怕恶就怕不要命的，这库车城的回民百姓怕是根本将生死置之度外了，人数这么多，还真是不好办。
　　
　　“怕什么！”我大清三万精锐大军还打不过这些个不知死活的回民吗！”哈宁阿此人很是冲动。
　　
　　“这样吧，”胤祯不理他，转而对兆惠说，“将军你带五千先头部队先去炮轰强攻，看能不能找到突破口，不要过久纠缠，不行就撤回来，我们再商量其他办法。”
　　
　　“末将领命！”此话正中兆惠下怀。
　　
　　“我昨日研究了很久，这库车城都是由柳条和沙土坚实密筑，仅靠炮轰估计是轰不开的。”胤祥也开了口。
　　
　　“那也得试试，兴许能有转机。”兆惠虽觉得胤祥说的有理，但是不去试试怎么知道一定找不到突破口呢？
　　
　　“恩，将军你这就带兵去吧。”胤祯已经决定了。
　　
　　胤祥想着目前也只能这样了，便不再多说。
　　
　　果然不出胤祥所料，这库车城的地势加上构造还真得是半点漏洞都找不到，兆惠率人包围城池，轰了三日，只是徒劳浪费炮弹而已，而阿卜都克勒木在城头上逛来逛去，哈哈大笑，好不得意。
　　
　　最后胤祯等人商量干脆围死他好了，切断他的粮草，就让那阿卜都克勒木在城里憋着，等着他弹尽粮绝。只是到了第十日，便收到探子来报，说是霍集占亲率了近八千援军正朝库车而来。
　　
　　“他竟然亲自送上门来了，动作还真是快！”胤祯冷哼，“将军，这次我要亲自上阵，我和你一起去击退援军！”
　　
　　“这个，五阿哥，末将去就行了……”兆惠犹豫，这五阿哥要亲自上阵，万一有个闪失他可担当不起。
　　
　　“将军你放心，我有分寸的。”
　　
　　兆惠拗不过胤祯，便让他去了，只是当他看到胤祥也跟在胤祯身后的时候，真是一头冷汗了，这小阿哥也要去凑热闹？那他不还得分心看着这两阿哥？不过看胤祯和胤祥是铁了心，他也只得同意了。
　　
　　霍集占是越过阿克苏戈壁而来，那么便从库车南部过来，而南部二十里外恰好有一天然峡谷，三面环山，只有一个出入口，只要想办法把霍集占引入，便能来个瓮中捉鳖。
　　
　　最后众人商议，兵分三路，兆惠率三千先头部队前去诱敌，兆惠手下猛将努达海垫后，负责围追阻截，而胤祯和胤祥带兵在山头埋伏，只要霍集占一入谷，就弓箭伺候。
　　
　　一切部署完毕，就等着那霍集占上钩了。
　　 



50、公主要出嫁 
 
 
　　西藏土司已经在京城待了有一段日子了，不过完全没有离去的意思，乾隆也乐得借口接待西藏土司，每日陪着他逛园子，听曲子，上圆明园踏青，去北海泛舟，好不惬意，这乾隆和这巴勒奔，也算是情投意合了，就差没有君王从此不早朝了，只不过苦了胤G，政事又全部扔到了他手上。
　　
　　而胤M这些日子也是苦不堪言，整日整日陪着那塞娅公主满京城跑，这塞娅公主绝对是个闲不下来的主，哪里热闹往哪里钻，还爱惹是生非，简直就是那还珠格格的翻版，而且比那还珠格格还要泼辣刁钻些。本来陪塞娅玩这事怎么也不需要胤M一个阿哥亲自出马的，不过耐不过乾隆下了圣旨，要他片刻不离，亲自陪同，顺便保护塞娅安全。
　　
　　“塞娅公主，你也跑了一天了，歇歇吧，我们去茶楼坐坐行吗？”胤M实在是累得够呛，就差没叫这女人一声祖宗了，心里更是把乾隆骂了个百八十遍。
　　
　　“八阿哥，你体力不行啊，你这样在我们西藏可是会被人鄙视的。”塞娅虽然点头进了茶楼，仍然没忘记说上胤M两句。
　　
　　“……”算了，不跟个蛮子女人计较。
　　
　　二人坐定，喝了两口茶，总算是缓过来了，其实塞娅自己也确实是玩累了。
　　
　　“八阿哥，我问你，”塞娅说着，竟然有些扭捏，似乎还脸红了，“那个……”
　　
　　胤M看她这样子，觉得真不可思议，原来这女人也会有害羞的时候？
　　
　　“六阿哥他平时都在做些什么，为什么我从来没见到过他？”塞娅也就别扭了一下，就快速把问题扔了出来。
　　
　　胤M一听这话，心道，糟糕，这女人不会真看上八哥了吧？
　　
　　“你问这个做什么？六哥他有差事，很忙的。”
　　
　　“那他成亲了没？！”塞娅一脸期盼地望着胤M。
　　
　　“没有，不过这不关你什么事吧！”唉，果然是看上了，八哥你魅力真是大啊……
　　
　　“怎么不关我的事！我喜欢他！我喜欢六阿哥！我要嫁给他！”
　　
　　这女人也太恬不知耻了吧！这种话也好意思当中大声嚷嚷出来！
　　
　　胤M本来想嘲讽她几句的，不过一瞥眼，看到门口骑着马经过的身影，赶紧起身，拉着塞娅出门大声道，“三哥！”
　　
　　胤G听见似乎有人在叫自己，停了下来，回身看到竟然是胤M，一时有些惊讶，这小子怎么可能主动跟自己打招呼？还叫自己叫的这么欢乐？
　　
　　“永璇你怎么在这里，有事吗？”
　　
　　“没什么事，我正陪塞娅公主逛街，见着你路过就跟你打个招呼而已。”胤M冲胤G笑了笑，后又对身边的塞娅说道，“这是我三哥，我们兄弟中就数他最厉害了，六哥都比不上。”
　　
　　塞娅听了这话，来了兴趣，上前一步，扬头问胤G，“你是三阿哥？你叫什么名字？”
　　
　　语气还颇为高傲。
　　
　　胤G本来还疑惑，一听胤M的话再看到塞娅顿时就明白过来，就知道这小子不安好心，而且他对这塞娅真是一点好感都没有，也不打算再理他们了，只说了句“我的名字你不需要知道，永璇我还有事，先走了”便走人了。
　　
　　“哼！有什么了不起！我还不想知道呢！”这塞娅还是第一次碰上有男人不甩自己的，自尊心受了损，嘴上却满是不屑。
　　
　　“塞娅公主，你可别这么说，我看你想嫁给六哥，还不如嫁给三哥呢，他以后可是要当皇帝的，你要嫁了他，就算做不了皇后，做个贵妃还是可以的。”胤M当然知道塞娅这身份进不了大清后宫，不过他现在忙着让她赶紧转移目标，而且要是塞娅真能看上了胤G那可够他憋屈的了，胤M那是求之不得。
　　
　　“那又怎么样！我就喜欢六阿哥！”塞娅一听对方有可能是下一任皇帝，本来还有点动心了，但一想到他刚才那傲慢的态度和冷冰冰的样子，还是笑得一脸温和的六阿哥好！
　　
　　“可是六哥比你还小个两三岁呢，三哥跟你配倒是真合适，而且三哥也没成亲，正好适合你。”胤M就是想着法子的把塞娅往胤G那里推。
　　
　　“年纪有什么问题，我不在乎！”
　　
　　你不在乎八哥在乎好吧！果然又是个没脑子的女人！八哥，弟弟我尽力了，你自求多福吧……
　　
　　塞娅打定主意要嫁给胤T，回去便跟巴勒奔说了。巴勒奔觉得对方是个阿哥，皇上肯定不会答应的，让塞娅放弃，塞娅却是不肯，“为什么不会答应！皇上明明说任我挑的，挑中了他就下旨！中原不是有句话叫‘君无戏言’吗！他可不能反悔！”
　　
　　巴勒奔一听，觉得好像也有点道理，不过还是要塞娅先去见见那六阿哥，问问人家意思，要是六阿哥肯娶，那再去跟皇上说是最好不过的了。
　　
　　塞娅点头，她想六阿哥肯定是喜欢自己的，那天跟自己比武不停地让自己，明显就是舍不得嘛！
　　
　　巴勒奔派人打听到胤T每日都会去京郊校场，于是直接让塞娅去校场找胤T了。
　　
　　所以这日，胤T刚到校场，进了帐营准备处理日常事务，却发现塞娅等在那里。
　　
　　“她怎么来了？”胤T问身边的校场主事。
　　
　　“回六阿哥的话，塞娅公主说有事找您，一定要进来，奴才拦不住。”校场主事也很无奈啊，这女人一来就嚷着要找六阿哥，不让进就想挥鞭子抽人，她跟她爹是乾隆的贵客，校场主事哪里得罪的起。
　　
　　“行了，你下去吧。”
　　
　　胤T已经大概猜到塞娅来的目的了，不过他对这女人真是敬谢不敏，只是没想到她竟然会找上门来。
　　
　　“塞娅公主有事吗？”
　　
　　“六阿哥，”塞娅一见胤T进来，脸又红了，还像模像样地行了个满族礼仪，完全一副小女儿姿态，“我是来看你的。”
　　
　　胤T被她的样子弄得有些尴尬，“多谢塞娅公主好意，塞娅公主没事的话还是先回去吧，这是军营，你一女子在这里久待不太好。”
　　
　　“不，我有事的，”塞娅一听他赶自己走，赶紧表明来意，“六阿哥，我喜欢你，你让皇上下旨赐婚好不好？”
　　
　　胤T无语了，这女人以为她自己是谁？她喜欢自己就要自己去找皇帝赐婚？他怎么没想过自己喜不喜欢她？
　　
　　“塞娅公主，这个恐怕不行。”
　　
　　“为什么！”塞娅一听他竟然拒绝了，有些生气了。
　　
　　“塞娅公主抬爱我很高兴，不过我比塞娅公主你还小几岁，怕是不适合，而且，”胤T顿了顿，“而且，皇室子弟是不能娶藏族女子的，这不合规矩。”
　　
　　“为什么不可以？！你们皇上明明答应了我随便挑谁都可以！而且我不在乎你比我小！”塞娅的声音一下子提高了。
　　
　　“可是我在乎，”其实胤T真想把这女人扔出去，真是烦啊，“何况我现在还不想娶妻。”
　　
　　“可是我喜欢你！哪有男人会不想娶妻的，你骗我！”
　　
　　“但是我对你没意思，塞娅公主还是请回吧。”胤T是真不愿再搭理她了，整个脑子不正常。
　　
　　“我不信！”塞娅急得眼泪都快出来了，“你一定是骗我的！”
　　
　　胤T看她这样，叹了口气，自己还真是作孽，“塞娅公主，我心里早就有人了，所以，你回去吧，我是真的不会娶你的。”
　　
　　塞娅一跺脚，哭着跑了。
　　
　　胤T看着她背影，摇摇头，苦笑。
　　
　　“诶诶！小美人！你怎么撞了我不道歉就跑了！”
　　
　　塞娅哭着跑出营帐，结果把路过的多隆给撞了，多隆本来是想骂人的，结果一看，对方竟然是个哭得梨花带雨的漂亮姑娘，当即跳上去抓着人家手不放。
　　
　　“你滚开！”塞娅对面前笑得一脸猥琐的男人没一点好感，拼命想甩开他的手。
　　
　　“多隆！你又在这儿偷懒！你还想挨罚是不是！”永这时也正好过来，见到塞娅一时有些惊讶，这女人怎么也在！
　　
　　他那日也是去参加了比武大会的，见过这个塞娅公主。
　　
　　“多隆！你不训练在这里欺负一个姑娘家，你羞不羞！”
　　
　　“不干我的事！这女人是哭着从营帐里跑出的！把我撞倒了！”多隆辩解。
　　
　　“好了好了，你跟我回去吧！”永说完提溜着多隆走了，啧啧，从营帐里哭着跑出来，别是永惹的什么桃花债吧。
　　
　　塞娅经过这么一闹，也止住了哭，咬牙，你不想娶我，我就去找皇上下旨去，看你到时候怎么推！
　　
　　而另一边，在胤i和胤|无聊地快憋死了的时候，乾隆总算是想起他们了，下旨要他们两个代替自己去五台山迎接在那里吃斋念佛的太后老佛爷回京。
　　
　　胤i和胤|虽然对千里迢迢赶去五台山接胤G他小老婆回宫百般不乐意，不过比起闷在皇宫里总还是好多了，于是收拾包袱，就准备上路了。
　　



51、公主要出嫁（二） 
 
 
　　塞娅回去跟巴勒奔哭闹了一通，非要他去找乾隆下圣旨赐婚，巴勒奔扭不过他，便去了。
　　
　　“你说塞娅他看上了永？！”乾隆惊讶，他那天不过头脑发热随口应承下来的，过后就后悔了，就怕塞娅看上个地位高的八旗子弟，他不好办，没想到这巴勒奔现在竟然来跟他说塞娅看上了他儿子。
　　
　　“是啊，”巴勒奔赔笑，“六阿哥有勇有谋，胆识过人，且一表人才，貌比潘安，我女儿自然是喜欢的。”
　　
　　乾隆对巴勒奔夸自己儿子是很高兴，不过要让自己儿子娶他女儿这可不行。
　　
　　“这……，我八旗贵族中还有更加出色的好男儿，要不让塞娅再挑挑？”
　　
　　“皇上可是想反悔吗？”巴勒奔一听这话，不高兴了。
　　
　　“当然不是！朕金口玉言，一诺千金，怎会反悔！好，朕，这就下圣旨，把塞娅指给永做侧福晋，之后就让塞娅随永留在北京吧。”乾隆好面子的毛病又上来了。
　　
　　巴勒奔一听要塞娅留在北京，不干了，“这不行，皇上，塞娅是我最宠爱的女儿，怎能留在北京，她必须回西藏。”
　　
　　“这么说，你是想要朕的儿子跟你回西藏？巴勒奔，你可别不识抬举。”乾隆的声音也冷了下来。
　　
　　“可是……”巴勒奔见乾隆板起了脸，有些怕了，“皇上您答应过的……”
　　
　　“朕只答应了下旨赐婚，没有答应让人跟你回西藏，好了这事不用再说了，你要是愿意让你女儿留在北京，朕就赐婚，要是不愿意，就算了。”
　　
　　巴勒奔见乾隆已经定了论，便先应承下来，回去还是先问问塞娅自己的意思吧。
　　
　　塞娅一听要她留下来，自然是不愿意的，她是西藏公主，她爹快把她宠上天了，在西藏谁人不让着她，捧着她。可是这里，这些日子以来，她发现女人在这里真是一点地位都没有，这么多天了，也只见过皇后一次，皇帝的其他那些个老婆还有女儿都说不能随便出来见人，而且规矩礼仪一大堆，她怎么可能受得了。
　　
　　不过要她放弃胤T，她也是不甘心的，想来要胤T心甘情愿地跟她回西藏，就必须让他喜欢上自己。于是打定主意，塞娅便天天跑去缠着胤T，刚开始胤T还会虚应几下，后来见她每天都来，跟狗皮膏药一样甩都甩不开，也没了耐心，直接命人不准让她进校场，谁把她放进来就等着板子伺候。
　　
　　“她怎么又来了！爷不是吩咐过不许放她进来的吗？！”胤T一掀开营帐帘子，看到塞娅又端坐在那里，头疼。
　　
　　“回爷的话，是多隆贝子把她带进来的。”校场主事很无辜，这塞娅公主在校场门口大吵大闹，引来了那个多隆，非要把人带进来，他也没办法不是？
　　
　　“该死的多隆！”胤T咬牙，挥手示意校场主事下去。
　　
　　“塞娅公主又有何事？”胤T的语气已经很不好了，他根本不想应对这个女人。
　　
　　塞娅今天特地换了一身粉色旗装来，还精心打扮过了，她想六阿哥应该会喜欢这样的吧。
　　
　　“六阿哥，我不吵你，你处理你的事情，我就在一旁呆着就好。”塞娅说着，娇羞一笑，还冲胤T抛了个媚眼。
　　
　　“不行，这里是军事重地，你一外族女子怎可以久待，你识相地就赶紧回去，不然别怪爷不客气！”胤T直接回拒，毫不客气。
　　
　　“六阿哥……”塞娅上前两步，直接抓住了胤T的一只袖子，撒娇，“你就让我在这里好不好，我保证不会添乱的。”
　　
　　胤T嘴角一抽，这个女人，爷宁愿看她撒泼也受不了她这样做作地装娇憨。
　　
　　胤T想要抽回手，塞娅却拽着他不放，最后眼珠子一转，干脆贴上去搂住了胤T的脖子，身子挨着他蹭，想要来个色诱。
　　
　　胤T黑线，想要推开她。
　　
　　“你们在干什么！”
　　
　　胤G声音响起来的时候，胤T条件反射一般大力推开了还搂着他不放的塞娅，塞娅踉跄两步，差点摔倒。
　　
　　“干你什么事！我们在做什么你看不明白吗！”塞娅一见进来坏她好事的是上次那个不给她面子的阿哥，就气得直嚷嚷。
　　
　　胤G不理她，只是盯着胤T，“我问你，你们刚刚在做什么？！”
　　
　　胤T被他冰冷的眼神盯得发毛，又是尴尬又是心虚，“没……没什么，刚刚塞娅公主差点跌倒，我扶她一把而已。”
　　
　　胤T才不想实话实说是这个女人想要勾引他，太丢脸了，尤其是面对胤G他更加说不出口。
　　
　　不过胤T不说，胤G也猜到了，他一步过去，拉过胤T，帮他理了理刚才被塞娅蹭得有些凌乱的衣服，胤T被他这样弄得更加尴尬了。
　　
　　胤G不理，拉着他坐下，这才开口问塞娅，“塞娅公主来军营有何事？”
　　
　　“我喜欢六阿哥！我要他娶我！不行吗？！”塞娅总觉得刚刚胤G和胤T的亲密动作有些刺目，声音里满是敌意。
　　
　　胤G冷笑，“塞娅公主可知自己的身份，就凭你也配得上我大清皇子？”
　　
　　“我是西藏公主！”塞娅见他瞧不起自己，更加不满了。
　　
　　“好个西藏公主！你以为我们尊称你一声公主，你就真的是公主了吗？真要说起来，你连一般的官家小姐都比不上。”
　　
　　“你这话是什么意思！”
　　
　　“就是字面意思！我劝你好自为之，不要不识好歹，六阿哥不是你可以觊觎的了的。”要不是因为胤T，胤G还真的是不愿意自降身份和这个女人废话。
　　
　　“你胡说八道！你凭什么这么说！”
　　
　　“就凭六阿哥他是我的人。”胤G毫不客气地回道。
　　
　　胤T本来坐在一旁，不准备搭话的，就让胤G去解决这个女人好了，结果一听这话，吓了一跳，惊讶地转过头望着他。
　　
　　胤G瞥了他一眼，继续对塞娅说道，“塞娅公主你识趣的话就收手吧，不然别怪我不客气。”
　　
　　塞娅一听他这话懵了，这种事情她在西藏也是见过的，“你这话是什么意思？什么叫他是你的人？你们是什么关系？”
　　
　　“这不干你的事？公主还是请回吧。”胤G开始赶人了。
　　
　　塞娅仿佛受到了巨大打击，转过头盯着胤T，问道，“你那天说你心里早就有人了，是说他吗？”
　　
　　胤T没想到她竟然把这话给问出来了，这下真是恨不得上去堵了她嘴巴了，一时都不知道该怎么回答。
　　
　　胤G意味深长地看了他一眼，这才开口，“来人，把塞娅公主带出去！”
　　
　　塞娅因为受了过大打击，进来的侍卫把她拉出去，也没有反抗。
　　
　　“胤T，刚才塞娅那话是什么意思？”胤G见人走了，这才慢悠悠地开口，直视着胤T。
　　
　　“那个……我那不是为了让她死心瞎掰的嘛？哈哈。”胤T讪笑，话说得格外心虚，眼睛也别了过去，不敢跟他对视，心里已经恨不得抽死那个塞娅了。
　　
　　“是嘛……”胤G却是不怎么信，“不过……我刚才说的却是认真的。”
　　
　　！
　　
　　胤T这下是真地惊到了，一下转过头，对上了胤G的眼睛，他眼里流露出的，那是……
　　
　　“这话你记着就好。”胤G见胤T一副不可置信的模样，又补了一句。
　　
　　“爷！不好了！”这个时候校场主事匆匆忙忙地跑了进来，“刚才塞娅公主和多隆贝子打了起来，塞娅公主把多隆贝子刺伤了，现在多隆贝子已经昏迷不醒了！”
　　
　　“我这就去看看！”
　　
　　胤G和胤T出了帐营，听人讲了事情经过，这才知道，原来刚刚塞娅被人带出去之后，突然发起疯来，甩着鞭子见人就抽，多隆上来抢了她的鞭子，她便直接从一旁的兵器架上抽了把刀和多隆对打起来，多隆让着她，她却刀刀致命，整个就是疯了，最后多隆躲闪不及，胸前狠狠挨了一刀，当下倒在血泊里，而塞娅也被随后上来的众人制服了。
　　
　　胤G胤T到了出事现场看到的就是军医正手忙脚乱地给多隆止血，旁边围了一堆八旗子弟，而塞娅被人押着跌坐在地上，双目涣散，吓懵了。
　　
　　“来人！”胤G沉下声，“把这个女人押到刑部大牢去！”
　　
　　“这不太好吧，她毕竟是皇帝的贵客。”胤T赶紧阻止。
　　
　　“在军营撒泼，意图刺杀宗室子弟，可是死罪！”胤G是铁了心要办这个塞娅，挥手让人把她押走了。
　　
　　随后，胤G命人把多隆抬进营帐，又去找了太医来。
　　
　　“四哥，你打算怎么处置那个塞娅？”胤T有些担忧，关了塞娅，巴勒奔一定会闹翻了的吧。
　　
　　“哼！她犯的是死罪，而且目击者这么多，巴勒奔也没话可说，我们倒是可以借机跟巴勒奔谈些条件。”胤G想这倒是一件好事，不但解决了胤T的危机，还可以趁此跟巴勒奔好好谈谈。
　　



52、路遇悍匪（上） 
 
 
　　胤i和胤|被乾隆下令去山西五台山接太后老佛爷回宫，顺便把和嘉也给带上了，乾隆也是一片孝心，怕老佛爷想念孙子孙女。
　　
　　不过胤i的想法是要接太后回宫也不用这么急，反正她都在那里待了有一年多了，于是便命队伍放慢脚步，干脆一路游山玩水过去，胤|自然是听他的，而和嘉，终于有机会出宫了，每日都快活得不得了。
　　
　　“我们这前进速度是不是太慢了点？都大半个月了，才刚刚出了保定？”胤|看胤i一直陪着和嘉说笑，完全不搭理自己，开始没话找话。
　　
　　“你要是这么急着见你‘皇玛嬷’可以一个人骑马先行，不用跟我们一块。”胤i头都没回一下。
　　
　　胤|本来是很高兴可以和胤i一块出远门的，但是带上了个和嘉，情况就有点不大好了，这和嘉天天粘着胤i，胤i也乐意带着她，而自己就成了二人的跟班，连和胤i单独相处的机会都找不到，这还不如在皇宫待着呢。
　　
　　“你就不能对我说话语气好点吗？总是冷嘲热讽你累不累？”胤|怨念了，自己整日在他面前献殷勤，他想干啥都顺着他，可是他却永远都是一副不冷不热的态度，自己这要什么时候才是个头啊。
　　
　　早知道上辈子不跟他斗好了……
　　
　　不过这个世界上是没有后悔药卖的，自己种下的苦果自己吃吧。
　　
　　“？”胤i还是第一次见他这样，倒是有些惊讶，“怎么，你嫌我态度不好？”
　　
　　“你呢，以后和我说话要是能和颜悦色一点，多笑一笑，就好了。”胤|说着，手已经伸到胤i脸上去了，用力捏了捏。
　　
　　胤i一把挥开，骂道，“就你这手贱的毛病，还想我和颜悦色，做梦。”
　　
　　和嘉看他们俩这样，也笑了起来，“永w你很喜欢永D吗？这么爱逗他？”
　　
　　“四姐姐说的是，我当然是[很喜欢]十二弟的。”胤|回答得一派正经，还特地强调，眼睛也是盯着胤i不放，果然又换回对方一个白眼。
　　
　　只是，三人说笑打骂着，车子却突然停了下来。胤|有些疑惑，收起笑脸，大声问道，“怎么了？”
　　
　　“回爷的话，前面……前面有人拦了路。”外面回答的小太监声音有些颤抖。
　　
　　三人听了都有些惊讶，谁敢在官道上拦路？！
　　
　　胤i掀开面前的车帘子，看到外面的情景更加吃惊了，拦路的竟然有二三十人，全部都骑着高头大马，一身涉猎装扮，个个手中都带着刀或剑，为首的是个满脸络腮胡子，表情凶狠的中年男人。
　　
　　而跟着胤i他们的侍卫，都抽出了剑，挡在前面严正以待，随时可能打起来。
　　
　　“糟了，这些人不会是山贼吧。”
　　
　　胤|想起昨日在保定城有听当地百姓议论，这城郊外的深山内这十几年来一直被一群悍匪占据，这些人专门在这官道上拦截过路车辆人马，烧杀抢掠，非常凶恶。附近的百姓苦不堪言，但是当地的官员却不管，不但不管还跟这群山贼勾结，接受他们进贡的好处，帮他们把所犯案子全部压下来，从不上报朝廷。昨日胤|和胤i已经把这事写了封信命人送去京城给胤G了，只是没想到今日却让他们自己先碰上了。
　　
　　“应该是的，”胤i也暗道运气太不好了，转而对和嘉说，“四姐姐，你待在马车上，千万别出声，我和十一哥下去看看。”
　　
　　胤i和胤|跳下车，上了前，胤i先开了口，“不知各位拦路所为何事？我们正赶着要去山西探亲，各位好汉能否行个方便让我们过去。”
　　
　　胤|估计着眼前的形势，一旦打起来他们绝对要吃亏。因为乾隆是让他们去五台山接太后，而太后身边的禁卫军本身就够多了，他们觉得不需要再多带人，人太多他们游玩起来也不方便，所以只带了十几个侍卫和几个随从，为了不引人主意还乔装打扮，只是没想到现在会碰上这样的事情。
　　
　　“哈哈哈，小兄弟说笑了，我们要干什么小兄弟会不知道！识相地就把身上值钱的东西全部交出来，兴许还能放你们一条命！”为首的男子声如洪钟。
　　
　　胤i眯了眯眼，握紧了拳头，但他知道现在不是冲动的时候，更何况和嘉还在车上，“这位大哥稍等。”
　　
　　胤i命几个小太监把后面马车上携带的几箱子物什银两全部搬了过来。
　　
　　胤|站在胤i身后轻声问他，“我们要不要表明身份？”
　　
　　“没用的，这些都是些亡命之徒，不怕死的，知道我们的身份更加不会放过我们。”
　　
　　为首的大汉看了看箱子里的东西，大为满意，这些人果然是大户人家出来的，身上钱财这么多，还带着十几个护卫。
　　
　　“我们现在可以过去了吗？”
　　
　　“恐怕不行，小兄弟，我看你还是跟我走一趟吧。”做土匪的本身就没什么道义可讲，见他们身上钱财多，决定干脆绑架了讹一票大的。
　　
　　胤i一听，恨不得将这伙人碎尸万段，嘴上却说，“好，我跟你去，你放其他人走。”无论如何得先让和嘉平安离开。
　　
　　“我和他一块去！”胤|怎么可能让胤i一个人跟着这帮土匪走。
　　
　　“带走！”那人也不客气，就想让人上来绑胤i和胤|。
　　
　　而躲在一边马车偷偷看外面情况的和嘉见那群人要带胤i他们俩走，终于忍不住掀开了帘子，叫了出来，“永D，永w……”
　　
　　这一叫，便惹来了土匪头子的注意，一见是个漂亮姑娘，当即说道，“把那女人也带走！”
　　
　　这下是不打不行了，胤|一声令下，十几个侍卫一拥而上。胤i和胤|也和土匪动起手来。
　　
　　因为上次胤i就是与人打斗而挨了一剑，这次胤|格外注意，一边打一边还要分出心来盯着胤i那边，另外还要护着和嘉，实在是有些力不从心，而胤i的鞭子再厉害也扛不住对方一群手拿大刀的壮汉围攻，很快两人便拜下阵来。
　　
　　这群土匪横行猖獗了十几年，打斗功夫还真不是盖的，何况又骑在马上，纵使有十几个侍卫，也全部被他们制服了，而这群恶徒杀红了眼，除了胤i胤|和嘉三个，其他人全杀了。
　　
　　最后胤i三人还是被反绑了手带进土匪窝，扔进了一间阴暗潮湿的茅屋内。
　　
　　“永w，我们要怎么办。”和嘉吓得直哭。
　　
　　“四姐姐，别怕，没事的，我一定会想办法带你出去的。”
　　
　　胤|好言安抚了和嘉一番，总算是让她止住了哭，转而却发现胤i整张脸都皱了起来，这才注意到原来他一个多月前受的剑伤结的痂打斗中又裂开了，胸口的衣服已经染上了红色。
　　
　　“你怎么样？有没有事？”胤|一急，声音都慌了。
　　
　　胤i摇头，“有些疼罢了，死不了。”
　　
　　胤|捡了地上一块碎石头，磨了半天总算是把手上的绳子割开了，后又帮胤i和和嘉解开绳子，凑到胤i身边，扶住他，仔细检查了一下他的伤口，还好裂开的口子不是很大，胤|撕下一块衣服布给他包扎了下，这才开始思考之后要怎么办。
　　
　　这地方连个窗户都没有，门口两个壮汉把手着，要他一个人逃出去兴许还有些办法，但是带着个手无缚鸡之力的和嘉，何况胤i又受了伤，硬闯出去是万万不行的，那土匪头子抓了他们来肯定也是为了敲诈勒索，只是有和嘉在，要是那些人对和嘉起了色心，那可真是不好办了。
　　
　　好在那群土匪今天运气好，又碰上伙上京的富商，劫了票大的，没时间来管他们，所以他们在这里被关了整天，也没人进来。
　　
　　只是这鬼地方又暗又潮湿，简直不是人待的，到了晚上，胤i因为伤口感染发起了低烧，又觉得冷，都有些迷糊了，胤|把他搂紧在怀里给他驱寒，而和嘉担心害怕了一天也终于是累得窝在胤|身边睡着了。胤|却是整夜没睡，怕有人进来，又怕胤i会烧得更厉害，就这样一直抱着他，直到第二天早晨，土匪头子终于想起他们了，派人来把他们带了过去。
　　
　　“你们到底想怎么样！”胤|已经没了耐心，胤i到现在还迷迷糊糊的，挨在他身边，想到这他就恨不得剐了眼前这些人。
　　
　　“我们当然是要钱财！”土匪头子也毫不客气，“让你家老子送上个万两黄金来，就放了你们。”
　　
　　“那你把我姐姐和弟弟先放走，你们把我们家丁都杀了，抓了我们三个，没人回去报信你们怎么拿银子？！”
　　
　　“那个病怏怏的小兄弟可以走，至于这个小美人嘛，就留下来陪本寨主玩玩吧。”土匪头子说着色迷迷地上下打量着和嘉。
　　
　　和嘉听闻吓得缩到了胤|身后。
　　
　　“你休想！”胤|声音更冷了，竟然敢打和嘉的主意，真是活腻了！“你求钱财而已，你只要把我姐姐弟弟都放了，他们回去自然会有人把钱送过来，否则，你要是敢动我姐姐一根毫毛，以我爹的本事，别说是你们山寨，就算是整个保定城，要踏平，也只是他一句话下。”
　　
　　“你以为我会怕！”土匪头子一听对方竟然威胁自己，立马换上一脸凶狠。
　　
　　“我知道你不怕死！但是你若不放了他们那就等着人财两空吧，放他们回去，你要多少银子都给你送来！”
　　
　　“我凭什么信你！你说的你爹本事那么大，我怎么知道他会不会直接让人来围攻我这山寨。”
　　
　　“有我在，我爹自然不会轻举妄动，我是我爹最宠爱的儿子，他无论如何也不会弃我于不顾的，而且万两黄金对我爹来说也是小意思，只要你们最后放我回去，我爹不会拿你们怎么样，但是我们三个中有任何一个出了事，你们半文钱都将收不到，他也绝对不会放过你们，你们自己选择吧。”
　　
　　土匪头子犹豫了，不管怎么样总要放一个回去报信的，只是这小美人放走实在太可惜了……
　　
　　胤|见他还在犹豫，又补上一句，“你想要美人，也可以让我爹一块送上，再绝色的都有，只要你放过我姐姐。”
　　
　　土匪头子想不必为了一个女人丢了这么大桩买卖，“好，我就放了这小美人，不过是你带这小美人回去，把另一位小兄弟留这里。”
　　
　　“不行！”他怎么可能把胤i一个人丢这里，“我弟弟生病了，必须回去医治，还是那句话，我们任何一个有损伤，你都别想拿到钱，你自己选。”
　　
　　土匪头子考虑再三，还是万两黄金更诱人，便点头同意了，派了两人把胤i和和嘉送下山，又命人把胤|捆紧了带回去严加看管。
　　
　　两个土匪把胤i和和嘉扔下山便回去了，胤i强打起精神，在道上等了半天，总算拦到一辆往保定方向去的马车，拜托车主把和嘉送往保定去。
　　
　　“永D，你不去吗？”和嘉有些急。
　　
　　“我得回去救十一哥，四姐姐，你听着，我刚跟车主说了，让他把你送到保定的知府衙门，你去了之后，直接亮明自己的身份，告诉他这里的事情，让他来救人，他要是不从，你就跟他说皇阿玛已经知道这里的事情了，他不来就等着全家陪葬吧。”胤i想的是那包庇土匪的狗官总不敢连一个公主两个阿哥的死活也不顾吧。
　　
　　叮嘱完和嘉，看着她上了马车走远了，胤i又转身潜上了山。
　　



53、出兵库车（二） 
 
 
　　本来部署捉拿霍集占的计划是很好的，不过最后却坏了事。
　　
　　负责先头诱敌的兆惠在离峡谷不远的地方和霍集占的部队撞上，双方一番厮杀，各有损伤，之后兆惠命人回撤，本来已经把霍集占引到峡谷口了，霍集占的先头部队也已经进了谷，结果这人是只老狐狸，一看越往前走道路越发狭窄，山势走向也不对头，便命人不再继续往前追，转而掉头，拐了个弯往另一个方向跑了。兆惠早就猜到他会如此，不过有他手下大将努达海率了一万精兵守在那路上，霍集占迟早还得撤回来。
　　
　　只是他左等右等都没等回霍集占的人，倒是最后收到探子来报霍集占已经溜进了库车城。而守在山头的胤祯和胤祥只是灭了已经入谷的先头部队，却是连霍集占的影子都没看到，就知道准是坏事了。
　　
　　那么此刻负责围堵的努达海又在做什么呢？
　　
　　“月牙儿，我的月牙儿，我还以为此生再也见不到你了……”
　　
　　“海，我的海，我来了，我再也不会离开你了……”
　　
　　……
　　
　　本来努达海率军正要出发，却在离营地不远的地方碰上了千里迢迢追随他而来的新月格格。新月泪眼汪汪地望着他，努达海直挺挺地骑在马背上，双眸如火般的，一瞬也不瞬的注视着她。他们两个人对看着，天地万物，在此时已化为虚无。什么都不存在了，他们只有彼此。他们就这样对视着，对视着，对视着……然后，两人同时翻身落马，奔向了对方，紧紧紧紧地拥抱在一起。像火山爆发，像惊涛拍岸，像两颗星辰的撞击，带来惊天动地的震动，也带来惊天动地的火花。两人的唇紧紧地贴着对方，狂热而鸷猛地辗转着。努达海一边吻着她，一边痛楚地低喊，“啊！我要怎样才能逃开你？我要怎样才能不爱你？我是身经百战的人呀，但这几个月来，我和自己的战争，竟战得如此辛苦和惨烈！我该怎么办？靠近你我会粉身碎骨，远离你，我也会粉身碎骨！”
　　
　　这新月格格是两年前死在准噶尔战场上的端亲王长女，这端亲王也是当年开国八大铁帽子王之一的后代，当时他负责镇守伊犁，结果着了野心家阿睦尔撒纳的道，伊犁失守，不得已，自杀殉国，当时新月和其弟克善随着其母端亲王福晋也在伊犁，端亲王福晋跟着端亲王一块自刎了，而新月和克善准备自杀的时候却被当时随着兆惠出战的努达海救了下来。
　　
　　之后二人一直跟在努达海身边，准噶尔基本平定后，才跟着努达海一块班师回朝，乾隆虽然生气端亲王弄丢了伊犁，但是毕竟人家是铁帽子亲王，而且都殉国了，所以最后也只是撤了他的世袭，将为郡王。新月跟努达海两个私相授受早就有了私情，努达海借口新月和克善年幼便接回自己府中抚养，只是努达海此人年届不惑，早有妻室儿女，而新月才十七，二人痛苦挣扎，最后决定斩断情丝，新月被指了婚，而努达海又跟着来了回疆战场，本以为从此再不想见，只是没想到这新月竟然就这样逃婚追了过来。
　　
　　于是这二人便在数万大军之前上演了这激情狂热的一幕。而等到他跟新月终于卿卿我我完毕，赶到兆惠指定的地方时，霍集占早跑没影了。
　　
　　胤祯三人听了当时在场众人的汇报，震怒了，当即命人去把努达海捆了过来，当然新月也被带了过来。
　　
　　“努达海！你可知你犯的是什么错！”胤祯一拍桌子，大声呵道。
　　
　　“属下该死，请五阿哥恕罪。”努达海也怕了，一头冷汗。
　　
　　“该死！你确实该死！你还想着恕罪！来人！先把这努达海拖出去打二十军棍！”胤祯其实更想活剐了他，成事不足败事有余的东西。
　　
　　“不！你们不能这样对我的海！你们不能打他！”新月一听胤祯要把努达海拉下去杖责，当即扑过去又是哭又是喊。
　　
　　“新月格格，你怎么一个人跑到军营来了？！你以为这是什么地方！是你一个女子可以随便乱闯的吗？！”胤祥也终于忍不住了，又是个为了爱情冲昏头脑的格格，比那个紫薇还恶心人，他爱新觉罗家怎么竟出这样的格格。
　　
　　“你们不要指责新月！她是为了我才来这里的！”本来还一脸惶恐的努达海一听胤祥的话，扬起头，一副大义凛然的模样，胤祥示意人把他压住。
　　
　　“不……我不是故意的……，我只是想见我的海。”新月听胤祥指责她也哭得更厉害了，“我们是真心相爱的啊！我只是想来见见他啊！你们为什么要打他！”
　　
　　在场众人一听这话，全部低下头，装作没听见，太汗了，而胤祯和胤祥已经快气疯了，这个女人，恬不知耻到这样的地步，当着众人的面和一个男人搂搂抱抱，还大喊什么真心相爱，这下真是把爱新觉罗家的脸在这军队里给丢尽了。
　　
　　“伤风败俗！来人！给我掌这丫头的嘴！”胤祯看不下眼就直接教训。
　　
　　“不！不！你们不能打她！月牙儿，我的月牙儿，你们怎么可以这样对她！”一直被压制着的努达海又想跳起来。
　　
　　“拖下去！”胤祯实在是不愿跟他废话，狗男女！
　　
　　而后，努达海在外面呼天抢地挨军棍，新月也被狠狠扇了几巴掌再被拖出去，胤祯命人严加看管着她，别又放出来惹事。
　　
　　“五阿哥！努达海所犯死罪，末将也有失职的地方，末将甘愿接受责罚。”兆惠见新月被拖了出去立马跪下来请罪，谁叫这努达海是他部下呢。
　　
　　“将军起来吧，不干你事，是努达海那狗东西太不争气了。”胤祯提到努达海就咬牙。
　　
　　“五哥，这努达海要怎么处置？”胤祥看的出来兆惠是想替努达海求情的，毕竟努达海是他的爱将，真要这么杀了他还真有点舍不得。
　　
　　胤祯当然也明白，既然这样，卖兆惠一个人情好了，“这样吧，念在他是初犯，再给他一次机会，就让那狗东西去戴罪立功好了，不过若再有下次，他就准备提头来见吧。”
　　
　　“谢过五阿哥。”兆惠谢得真心诚意。
　　
　　“那接下来要怎么办，霍集占已经进城了，我们一直坐以待毙也不是办法，他这次又带了这么多粮草进城，要等他们弹尽粮绝估计很是需要一段时间。”胤祥也忧虑了。
　　
　　“强攻不了，明的不行我们来暗的好了。”胤祯一边研究地图，一边若有所思。
　　
　　“五哥你的意思是？”胤祥也凑了过去。
　　
　　“你看我们从这里挖一条地道过去，一直到库车城下，大概三五天就行了。”胤祯指了指地图上某处。
　　
　　兆惠也上前看了看，觉得此法可行，最后众人商议由库车城北边小树林处开始向城里挖地道，之后通过地道潜进城，一举拿下那霍集占。
　　
　　“这事就让努达海去负责好了，告诉他，这是他最后一次机会了，若是再有个闪失，将军知道该怎么办吧？”胤祯沉声吩咐。
　　
　　“末将明白！”
　　
　　众人退去之后，胤祯也终于是松了一口气，一下坐了下来，“太累人了，都怪这该死的狗奴才就会给我们找麻烦。”
　　
　　胤祥失笑，“你刚刚不是装得挺有范的吗？怎么人一退下就原形毕露了？”
　　
　　“哼！依爷的性子，就直接踹死那狗奴才了！”胤祯不屑，他这不是为了做给别人看的吗，“还有那个新月格格，她打哪里冒出来的？哪能这么恶心人的？”
　　
　　“这个，我之前有听说过，端亲王女儿吧，一直住在那狗奴才家里，于是和那狗奴才勾搭上了，真够不要脸的，不过我好像记得她是被指了婚的吧。”这事当初闹得还挺大，因为这个新月住在一奴才家里，又有些不检点，宗室之间早有传闻，被指婚的对象是安亲王世子，自然是不愿意的，在乾隆那里求了半天，最后被乾隆驳回了。只是没想到，这女人竟然自己先逃婚了，也好，免得去祸害人家世子。
　　
　　“那个女人可说他俩是真心相爱的……”胤祯想到新月那义正言辞的样子就有些好笑。
　　
　　“哪能啊，新月大概是被那狗奴才给哄骗了，那狗奴才一把年纪有家有口的怎么可能真爱的起来。”胤祥摇头，“再说，这世上所谓真心相爱大多都是人心所向吧，真正的又有多少。”
　　
　　“那你呢？”鬼使神差的，胤祯就这么问出口了。
　　
　　“我？”胤祥有些惊讶，“哈哈，爷上辈子大小福晋可不少，喜欢的挺多，真爱的嘛，大概没有。你不也是嘛，还是说你那些福晋里有你真爱之人，爷可不信。”
　　
　　“当然没有。”胤祯连忙否认。
　　
　　那人不就是你吗？当然这话胤祯是不会说出口的。
　　
　　努达海领了命，负责挖地道的工作，本也是想着要将功赎罪的，只要能拿下库车城，自己不但不会有事，还能得到褒奖，当然更能救出被胤祯关起来了的新月。
　　
　　只是没想到，他又坏事了。
　　



54、改土归流
 
 
　　塞娅被胤G关进了刑部大牢，巴勒奔急坏了，当即去找乾隆放人，乾隆莫名其妙，完全不知道发生了什么，于是把胤G叫了来问话，胤G禀明了事情经过，乾隆也觉得这个塞娅太不识好歹，是该关！而且乾隆对她觊觎自己儿子本来就挺不高兴的，只是抹不开面子回绝而已，这下，自己儿子可不用娶她了，真是太好不过了。只是巴勒奔那里要如何交代，这让他有些伤脑筋，最后胤G自动请命去应付巴勒奔，乾隆立马同意了。
　　
　　巴勒奔一见胤G便跪了下来，他这人是很识相的，也知道自己女儿犯的是大罪，“三阿哥恕罪，小女不懂事，闯了大祸，还请三阿哥大人有大量，放过她这一回。”
　　
　　胤G就那么让他跪着，在他面前端坐下来，“放过她？擅闯军营，刺杀贝子，她犯的可是死罪！放过她你让皇阿玛怎么跟直郡王交代？你当我大清律例是摆设吗？”
　　
　　“不敢！只要三阿哥肯饶小女一命，巴勒奔保证西藏和大清世代交好，永不再犯。”巴勒奔也是急了，这三阿哥似乎铁了心要办塞娅，而且自己现在在人家地盘上，简直是任由宰割了。
　　
　　“哼！你本来就是我大清的手下败将，凭什么用这个来和我谈条件？你以为我大清会怕你？只要皇阿玛一声令下，踏平西藏不过是时间问题而已。”这个巴勒奔也太没有自知之明了。
　　
　　“我愿将毗邻昌都的十座边境城池交予大清，并且以后西藏每年进贡朝廷的贡品增加一倍，只求换回小女一条性命！”
　　
　　“大清不稀罕！”胤G不屑，那种地少人稀的荒凉地方要来有何用，反而增加朝廷负担，“何况那本来就是我大清的地方！”
　　
　　“三阿哥这是什么意思？”巴勒奔不解。
　　
　　“巴勒奔，西藏不过是大清的藩属之地而已，当然是我大清的地方。” 
　　
　　巴勒奔一听这话，想反驳，不过想想还是救塞娅要紧，赶紧点头，“三阿哥说的是，那还请三阿哥指一条明路，只要能救出塞娅，我愿不惜一切代价。”
　　
　　胤G喝了口茶，这才慢悠悠地开口，“我看，改土归流也是时候在西藏推行了。”
　　
　　“不行！”巴勒奔下意识地开口拒绝，改土归流了他的权利不就被完全剥夺了？这怎么可以！
　　
　　“巴勒奔你可别不识好歹，西藏土司可不止你一个，你现在人在北京，有个三长两短的，很快就会有人接替你的位置，你若是乖乖听话，我保证你女儿没事，而且我可以奏请皇阿玛让你当第一任流官，之后的任命也可以优先考虑你的族人，这样一来，你还可以得到朝廷的庇护，其他那些土司也不敢拿你怎么样。你自己考虑吧。”
　　
　　巴勒奔一听这话懵了，也不愿意当下就做出决定，答应回去考虑几天。
　　
　　“四哥你跟巴勒奔说了什么，我刚看他出去的时候一副失魂落魄的样子，见了我连招呼都没打。”
　　
　　巴勒奔刚离开，胤T就笑眯眯地进来了，他最近已经习惯了经常出入胤G府上，胤G也跟人说了他来不需要通报。
　　
　　“也没什么，不过让他答应改土归流而已。”胤G倒是没想到胤T会来，一时还有些惊讶。
　　
　　“他会答应吗？这可不容易啊。”改土归流从雍正朝开始实施，小范围内是取得了一些成就，但是碰到顽固不化的，比如西藏这里，就很难推展开来，“何况西藏那里大小土司那么多。”
　　
　　“慢慢来吧，巴勒奔也算是势力很大的一个了，收了他总能起到些敲山震虎的作用。”胤G不想在继续说这个，便换了个话题，“你怎么来了，有事吗？”
　　
　　“怎么，我没事就不能来你这里？”胤T笑问。
　　
　　“当然不是，你能来我求之不得。”胤G这话说的倒是一点不尴尬，面不红心不跳的。
　　
　　“呵，我到今天才知道，冷面冷心的雍正爷说起这种话来也可以不动声色，毫不尴尬，臣弟佩服。”胤T嘲讽。
　　
　　“那也要看是对谁。”胤G立马接上。
　　
　　他这话一说，到把胤T自己弄尴尬了，暗骂自己果然不如他能装，“那个，我确实是有话想跟你说。”
　　
　　“恩？你想说什么？”
　　
　　“那天你问我塞娅那话是什么意思，我是想跟你说，塞娅说的没有错，那个人就是你。”
　　
　　“九哥，我可算解放了！”胤M累死累活了近一个月，这塞娅被关了，他简直要放鞭炮庆祝了，这还不如天天闷宫里呢。于是一得了空，他便去了胤K府上。
　　
　　“听说那个塞娅公主被办了？”胤K忙着处理事情，头都没抬一下。
　　
　　“恩，跟那个多隆打起来，把人刺伤了，被老四他扔进刑部大牢了，八哥这下总算是逃脱那个女人魔掌了。”重生这么久以来，胤M第一次真心诚意地感谢胤G。
　　
　　“那你呢，以后不就又没事了？”胤K有一搭没一搭地回道，明显心不在焉。
　　
　　胤M一听这话，立马苦了脸，“是啊，早知道跟着大哥二哥出去游山玩水好了，我怎么这么倒霉。”
　　
　　“没事你来帮帮我吧，喏，帮我把那边那叠卷宗整理下。”
　　
　　胤M这才注意到从他进门胤K就一直埋头在干事，“九哥，你很忙吗？你在看什么。”
　　
　　“刑部历年的案卷。”
　　
　　“看这个干嘛？现在没到审查的时候吧？”胤M有些惊讶，而且这满桌满地堆的都是，这得有多少年的啊。
　　
　　“唉，你以为我愿意，老四的意思呗，对他儿子不放心，要我把他儿子历年来处理的大案子都审核一遍，有问题有漏洞的再报给他。”胤K也很无奈啊，自从接了胤G的命令，就开始没日没夜地查这些案卷。毕竟都是从刑部借来的，他虽然是刑部官员，也不能一直霸着，所以都是加班加点的审查。
　　
　　“啧啧，他怎么让你查？他对他儿子不放心对你就放心了？”胤M倒真没想到胤G会让胤K来干这事。
　　
　　“那有什么办法，谁让我在刑部当差呢。”胤K摊手，“我有推辞过的，他不同意，说什么相信我能做好，那我也不好下他的面子吧。”
　　
　　其实从心底来说，胤K还是很高兴胤G能信任自己的。
　　
　　“那我帮你看一部分吧。”胤M看胤K也着实辛苦，这样子大概好几天没睡好了。
　　
　　“恩。”胤K点头，没再回话。
　　
　　胤M捡起地上丢的一地的案宗按时间顺序理了理，随便翻了几个，眉头很快皱了起来，“这都些什么乱七八糟的案子？”
　　
　　“你在看什么？”
　　
　　“文字狱啊，这皇帝怎么搞出这么多文字狱来了？”胤M看着真是有些惊讶了，都是些捕风捉影的事，竟然还动不动就诛九族。
　　
　　“说到这个，这也是老四让我重点检查的，这皇帝当了二十几年，几乎年年都有大的文字狱案件，他还真是挺能耐的，我看他这是人家不想反硬逼着人家反吧。”胤K刚看到这些案子的时候也是被惊到了，不过看多了也就淡定了。
　　
　　胤M随手拾起身边的一宗案卷，念了出来，“方之航，浙江杭州人士，雍正十一年进士，曾任翰林院编修，国子监司业，光禄寺少卿，乾隆三年迁杭州知府，七年，浙江省盐运使刘同启举报其私作反诗，暗藏反清思想，罪证确凿，抄家押送京城，六月十九日，十九口并斩。”
　　
　　“这个案子我下午看过了，疑点很大，我明日便去跟老四商量下，不过这皇帝真是狠啊，因为一首诗连人家两岁大的孩子都不放过。”胤K摇头。
　　
　　“继承他爹的呗，一脉相传！”
　　
　　“哈，老四虽然狠，比他儿子还是强些的，你这话还是少出去乱说。”
　　
　　“知道知道，瞎操心什么。”胤M倒是满不在乎。
　　
　　而这巴勒奔回去之后左想右想，即舍不得自己土司的位子，更不能扔下自己女儿不管，一时寝食难安，最后想办法托人帮忙去刑部大牢见了已经被关了三天的塞娅。
　　
　　才三日不见，塞娅就瘦了一大圈，衣服邋遢，头发散乱，脸上的泪迹还未干，神色涣散，满目惊恐，见到巴勒奔就拉着他不停地哭，要他救自己出去。
　　
　　巴勒奔一咬牙，还是宝贝女儿重要，何况他也知道，他现在就算不想答应也得答应了，胤G就是逼着他交出自己的权利，要是他不从，估计自己也会被安个罪名丢进大牢里，于是下定决心，便写了封奏折上报乾隆愿意接受改土归流，一切权利归还朝廷所有。乾隆看了当下龙心大悦，大笔一挥，准了。
　　 



55、路遇悍匪（下） 
 
 
　　胤i送走了和嘉，转身又回了山上，打算去救胤|。
　　
　　他刚刚下山的时候一路小心观察过，记住了路要怎么走，只是本来身上伤口就裂开了，又发着低烧，何况他身体底子也不好，等到爬到山上的时候，实在是有点喘不过气来。
　　
　　稍微歇息了一下，他便决定先去昨日关着他们的茅屋那里看看，那个地方是在山寨后方，胤i不动声色地绕过满是壮汉把守的山寨大门，从树林抄小路到了后方。他运气还算不错，这帮土匪昨日劫了票大的，现在大部分人都聚在山寨前院庆祝，饮酒作乐，所以当他从后面摸进寨子里的时候并没有被人发现，只是当他凭着印象找到昨日他们被关的茅屋时，却发现外面并没有人把守，屋门大开，胤|显然不在这里。
　　
　　没有办法，他只能一间屋子一间屋子的找，还要小心提防着来往的土匪。这里虽然是土匪窝，却修得跟个江南别院似的，雕栏玉砌，好不气派，这群土匪还真是好享受！
　　这院子自然也是一座套一座，胤i怕迷了路，还小心做了记号，只是这样，也还是在里面转了很久。
　　
　　“你是谁！”
　　
　　胤i听闻一惊，回过头，却见是个比他现在大不了几岁的小鬼一脸凶相地瞪着他，胤i一步上前，迅速抓住他的手，用力一扭，把他按压到墙上，手中的匕首也抵上了那人的脖子。
　　
　　“别出声！”胤i喝止住想要大声喊的对方，“想活命就乖乖闭嘴！”
　　
　　“你到底是谁？你想干什么！”
　　
　　“你别管我是谁，”胤i说着，手中的匕首又抵上去一些，这匕首是他刚刚送走和嘉的时候问车主要的，“我问你，今天早上被你们寨主关进来的人在哪里？”
　　
　　“你说什么，我不知道，你快放开我，我爹不会放过你的！”那人已经吓得快哭出来了。
　　
　　“你爹？”
　　
　　“我爹就是寨主！”
　　
　　原来是土匪头子的儿子，“那我问你，你们平时抓了人都关在哪里？”
　　
　　“后面……后面的三间院子都有可能。”
　　
　　“你带我过去！”
　　
　　胤i拽着那人一间一间地去找，果然在第三间别院里看到一个壮汉坐在靠里的一间屋子门口，手中还抱着罐酒，时不时灌上两口。
　　
　　胤i一个用力劈昏了手中之人，把他扔到一边，然后悄无声息地走到那壮汉身后，用鞭子勒住了他的脖子，那壮汉还没反应过来发生了什么，就没了气息。
　　
　　他推开房门，就看到胤|全身都被捆着，眼睛也被黑布蒙上了扔在地上，听见有人进来，立即大声问道，“谁！”
　　
　　“是我！”胤i上前迅速帮他解开绳子拉下黑布。
　　
　　“你怎么跑回来了！你不是跟和嘉下山了吗？！”胤|见到他大吃了一惊。
　　
　　“你不还在这里吗，我怎么可能一个人先跑了，我可不想再欠你人情。”
　　
　　“你不想欠我人情！那你就宁愿回来送死吗？！你不会去找当地官兵吗？！”胤|这下是真的生大气了。
　　
　　“你喊什么喊！想把那群土匪都招来吗？！你到底走是不走！”胤i也跟着火了。
　　
　　胤|是真恨不得揍他一顿，不过还是先离开这里要紧，二人便出了去。
　　
　　“把这小鬼也带上。”胤i提溜起被他劈昏在院门口的人，“他是那个寨主的儿子。”
　　
　　胤|了然，待会就算被发现了还有个筹码在手上。
　　
　　之后他们拖着那人沿着胤i作的记号原路返了回去。只是刚走到小树林，胤i却突然开口，“你先拖着这人下去，我有东西掉了，回去找下，一会去追你们。”
　　
　　说完，把人往胤|身上一丢，也不等对方开口反对，直接掉头又跑了回去。
　　
　　“喂！”胤|是真快被他气死了，掉了什么重要东西必须回去找？！他怎么这么不知轻重！
　　
　　于是他也顾不上那昏迷之人了，把他往地上一扔，上去追胤i了。
　　
　　不过这次胤i倒是很快便返了回来，和胤|在那后院门口撞上。
　　
　　“你到底去找什么了？！”
　　
　　“没什么，快走吧。”胤i不想回答，先走了。
　　
　　不过胤|却是注意到了，他身上比刚刚多了的东西，就是别在腰间的上次自己送的那玉笛，这笛子昨日胤i一直藏在衣袖里，才没有被抢走，于是刚刚还想发火的他立马笑着追了上去。
　　
　　只是这次他们运气却没那么好了，等他们绕过树林正要下山，后面就有人喊了起来，“不好了！那小子跑了！快追啊！”
　　
　　胤|一听，拉起胤i就开始往下狂奔，身后的追兵却是越来越多，也越来越近，眼见就要到达山脚，胤i终于体力不支，栽倒在地。
　　
　　“你怎么样了，还好吧？站不站得起来？” 胤|着急，想要拖起他。
　　
　　“不行，我腿好像抽筋了。”胤i摇头，本来就病了，又跑了这么久，真是一点力气都没了。
　　
　　“你上来，我背你。”胤|发现他实在是跑不动了，干脆背起他。
　　
　　就这样二人跌跌撞撞地往下跑，总算老天开眼，就在后面的土匪就要追上来的时候，前方突然出现大量官兵，一块冲了上来，和来追人的土匪打了起来。
　　
　　“奴才来迟了，两位阿哥受惊了！”
　　
　　胤|看着跪在眼前之人，也总算是松了口气。
　　
　　带兵来的人是正白旗满洲都统福隆安，他刚刚在山东平定了当地的农民起义，正准备回京复命，路过保定，和嘉当时在马车上看到大批官兵出现，当即命人停下，上去表明了自己身份，福隆安一听自然是命人安顿好和嘉，后立刻带兵来救人。
　　
　　之后福隆安派兵彻底踏平了这困扰保定十几年的土匪窝，并上报了朝廷，而那保定知府自然也是被办了。乾隆知道后，担心胤i三人路上再出问题，便下令福隆安一路护送他们去五台山。
　　
　　于是本来是十几人的小规模出行，最终还是演变成了由禁卫军保驾的大批人马。
　　
　　“你伤口怎么样了？”胤|还是有些担心，他们只在保定休整了两日便又上路了，他伤口裂开还是又留了不少血的。
　　
　　现在这车上就剩他们俩人了，和嘉由临时从宫中重新调过来的宫女伺候着单独在后面的马车上。
　　
　　“都好了。”胤i懒洋洋地挨着车壁，迷迷糊糊，眯着眼睛，有些犯困。
　　
　　胤|看他这样，感觉心里就跟有猫爪子在挠一样，恨不得上去揉一揉抱一抱。想着，便凑了过去，贴到胤i耳边，轻声说道，“别睡着了，会着凉的。”
　　
　　“恩，不冷。”胤i完全是无意识地回话，是真的要睡着了。
　　
　　胤|捏了捏他的手，“还说不冷，你手冰凉的，你要真想睡，我抱着你好了。”说着伸手想去搂他的腰。
　　
　　胤i让开身子，有些不耐烦，“你别这样。”
　　
　　见他有些疑惑的样子，胤i叹了口气，决定把话说清楚，“我知道你在想什么，但是我对你没那种心思。”
　　
　　胤|一听这话，眼神一下黯淡下来，苦笑，“被你发现了，你还真是不留情面。”
　　
　　胤i见他这样，心里有些不是滋味，“你何必呢，以我们上辈子那种关系，你觉得有可能吗？”
　　
　　“你一定要那么在意上辈子的事情吗？就不能忘了它吗？”
　　
　　“不是，”胤i突然觉得有些烦躁，他们俩的关系怎么会变得这么诡异的，“上辈子的事情我们谁欠谁都不少，就一笔购销吧，这辈子，你要是愿意，我是真心想把你当哥哥的，至于其他那些有的没的，我劝你还是别想了。”
　　
　　“哥哥……，我弟弟够多了，不需要再多一个，我怎么想你不用管，我做什么都是自己乐意，我本来就没想过你会给回应，你不觉得厌恶我已经很满足了。”胤|说着，脸上又恢复了笑嘻嘻的模样，“其实你这样一本正经地跟我说话，我还真是有些不习惯，哈哈。”
　　
　　“你爱怎样怎样吧！懒得理你！”胤i见他这样，也总算是松了口气，怎么总觉得心里有负疚感？
　　 



56、G心T意 
 
 
　　“那天你问我塞娅那话是什么意思，我是想跟你说，塞娅说的没有错，那个人就是你。”
　　
　　“你什么意思，给点反应吧。”胤T见胤G不回话，只是盯着自己，也看不出什么表情，一时又有些后悔，不会是自己会错意了吧？
　　
　　胤G就这样看了他良久，终于握住胤T的一只手，低笑起来，“我还以为这话应该由我先说的，怎么，你连这个都要跟我抢吗？”
　　
　　胤T闻言瞪了他一眼。
　　
　　胤G笑容更大了，拉过他，按坐在自己腿上，揽住，轻声问道，“什么时候开始的？”
　　
　　“……上辈子。”
　　
　　上辈子，小的时候日日粘着他，想霸占他，不只是要做他弟弟，更要做他最亲近的人，独一无二的，与众不同的。
　　
　　只是现实终究不是自己想的那样，他对自己好，对他的亲妹五公主，七公主也很好，对胤祚和胤祯也只是表面冷淡，私下其实也很关心，而对胤祥，那就更加是好的没话说。
　　
　　自从胤祥出现之后，自己就不再是他放在第一位的人，刚开始的时候他还会小孩子似地闹脾气，甚至借机欺负胤祥，可是胤G从来都是护着胤祥，跟他说他是哥哥应该让着胤祥，时间久了他便没了兴致。本来他就不屑与人争宠，被施舍的关心还不如不要，更何况他要的也不是胤G的宠爱和呵护，他要的是跟他灵魂相通，平等的，唯一的羁绊。
　　
　　既然求不到，那就干脆远离，他从来就不是优柔寡断的人，所以一旦下定决心，他便开始疏远胤G，故意和他作对，和他争和他抢，一次又一次地试探他的底线。果然人的忍耐都是有限度的，在他又一次地唆使胤祯在皇阿玛面前告胤G的黑状，弄丢了他的差事之后，胤G不再像以前一样来训斥自己，而是直接掉头就走了，自此他们彻底陌路，那个时候他十二岁，胤G十五岁。
　　
　　从那以后，直到他出宫建府，他们见面的次数屈指可数，胤G进宫不是为了正事，便是去看胤祥。而等到他十七岁受封爵位，夺嫡之争正式开始，他站在了大哥这边，而胤G选择了跟着太子，就这样一斗十几年，大哥被圈禁，太子被废，他们之间的斗争却正式浮上台面。
　　
　　这个时候，他终于明白了自己小时候的幼稚，只是早已没有退路，他要赢，要得到那至高无上的位子，他不甘屈于人下，更不甘屈于胤G之下。成功，便是黄袍加身，还能拥胤G入怀，失败，则是死路一条。
　　
　　只是到最后他还是输了，胤G封他做廉亲王，在他看来，却是自己的耻辱，他不甘心，勾结群臣，散布流言，制造事端，意图动摇皇权，最终的结局，胤G选择的方式，狠狠地撕碎了他最后的一点尊严，在他死的那一刻，是真的希望与胤G生生世世永不再见。
　　
　　可是老天爷却跟他开了个天大的玩笑，再次睁开眼，他变成了胤G的孙子，却还保留着上辈子的记忆，不愿再与人斗，以为收敛锋芒就能平安度日，只可惜胤G也来了。
　　
　　也许是因为一切都跟前世不一样了，现在的他们还有机会，还能重新再来，胤G说他从来没想过要对付自己，胤G说他希望可以和自己回到从前，胤G说要忘记上辈子重新开始，胤G说要以真心换他的真心。
　　
　　他本是洒脱之人，既然胤G愿意重来，那么就再给自己一次机会，给他们之间一次机会又如何？也许这本就是上天要他重生的目的？
　　
　　“上辈子吗？”胤G没想到会得到一个这样的答案，原来他一直都弄错了啊。
　　
　　“我也是，上辈子，你死之后，才发现对你的感情，”胤G说着又把他揽紧了一点，“你为什么从来就不告诉我？还是你从来就没有信任过我。”
　　
　　“如果我之前就告诉你，你会怎么做？你会以为我是在愚弄你吧？”胤T自嘲，声音也带上了一丝苦涩，“斗到最后，连我自己都怀疑我是不是真的喜欢过你，我要怎么让你相信？”
　　
　　胤G一时也有些呆愣，要是那个时候，胤T跟自己说了，自己能接受吗？大概会以为他疯了吧。
　　
　　他一直都以为胤T是被权力欲望迷了心智，连命都可以不要，原来自己一直都猜错了。只是以前他也弄不懂自己为什么对着胤K他们可以毫不手软，但是换做胤T，却无数次地希望他能站到自己这边来，自己最后对他的惩治，之所以选择那样的方式，也是因为太过失望，心中郁结的情绪无法发泄，本来以为这样一来，就可以不再去想他，不再因为他影响心绪，只是当知道他的死讯的时候却发现自己的心像是被挖出了一块，再也无法愈合。
　　
　　“我临死的时候，有梦到过你，”胤G见胤T眼睛有些微红，凑上去轻吻了一下，“我梦到你来接我，你笑着对我说‘四哥，你也累了，歇歇吧’，我以为我们那就算是和解了。我没想到还能重新活过来，再见到你，所以我不想放手。”
　　
　　胤K忙了几天，总算把有疑问的大案子都整理出来了，便去找胤G交差。
　　
　　胤G看了看，随口称赞道，“干得不错。”
　　
　　胤K有些不习惯，这人现在对他们几个的态度是越来越好了，自己再斤斤计较，反而显得自己小心眼儿了，“那个，这样应该就可以了吧？”
　　
　　“恩，这几个有疑点的案子还得再查查，尤其是这个方之航，”胤G沉思，他对这个方之航是有印象的，很老实的一个书生，而且刚正不阿，当时自己就觉得是可造之材，怎么自己走了没几年，这弘历就把人全家都砍了？“这样吧，你去杭州跑一趟好了，彻底查查当年这个案子到底是怎么回事，不过这事先别让弘历知道，私下里查。”
　　
　　“啊？我去？”胤K一时有些惊讶，“不跟他说，我以什么名头出京？”
　　
　　“刑部不是每年都要派人去各处审核刑名吗？你就自己主动请缨去好了。”
　　
　　胤K领了命，和胤G告辞之后，就准备回去了，不过却刚出门就碰上了正好进来的胤T。
　　
　　“八哥，你怎么来了？”胤K对在这见到胤T还是有些奇怪的，而且胤T看起来还颇为高兴。
　　
　　“哦，我找四哥有点事商量，倒是你，你怎么来这里了？”胤T狐疑，其实他也是一直担心胤K胤M和胤G关系不能好转。
　　
　　“我让他帮我查一些刑部的案子。”胤G插话。
　　
　　“恩，八哥我先走了，事情有些紧急，你们聊吧。”胤K打了个招呼就离去了。
　　
　　“你让他帮你做事？”胤T倒是没想到胤G会愿意相信胤K。
　　
　　“怎么，你觉得他不可信吗？”胤G笑问。
　　
　　“当然不是！”虽然知道他是在说笑，胤T还是忍不住辩驳，“胤K他现在也没其他心思了。”
　　
　　胤G上前，拉过胤T，搂进怀里，“你一来，就这么急着替他说话，他有那么好？”
　　
　　胤T顺从地回抱住他，“你说什么呢，他是我弟弟，你对胤祥不也是这样吗？”
　　
　　“你这是在吃胤祥的醋？原来你小时候看胤祥不顺眼也是因为这个原因吧？”
　　
　　“……”胤T憋气，早知道不那么坦白了。
　　
　　“好了好了，”胤G笑着放开他，“开个玩笑而已。”
　　
　　“你是真的愿意相信胤K？”胤T却不想跟他开玩笑。
　　
　　胤G见他这样，也严肃起来，“胤T，我这么做也不只是因为你，你明白我的意思吗？”
　　
　　终究都是兄弟，上辈子的恩恩怨怨，能够化解是最好不过的了。
　　
　　“……恩，四哥，谢谢你。”胤T说着又上去抱住了他。
　　
　　“不过，你不打算告诉他和胤M我们的关系吗？”胤G想着问了另一个问题。
　　
　　“这个……，不知道怎么开口，以后再说吧。”胤T只要一想到胤M那火爆脾气知道后会有怎样的反应，就头疼。
　　
　　胤K跟乾隆说了要去负责今年的刑名审核工作，乾隆觉得也该这个儿子出去锻炼一下，便答应了。胤M知道后，死活拉着胤K非带自己去可，胤K被他缠得没法子，就去求乾隆，说是要带八弟也出去历练下，长长见识，乾隆想反正也没坏处，便也同意了。
　　
　　而另一边，巴勒奔答应了胤G的条件，塞娅被放了出来，乾隆还是很给他面子的，封了他做第一任流官，让他在理藩院挂了个名，后又给了一堆赏赐，总算是把他送走了。
　　 



57、晴格格 
 
 
　　胤i和胤|自从把话说开之后关系却越发微妙起来，胤|还是和以前一样，想调戏就调戏，想逗弄就逗弄，甚至越发肆无忌惮起来，而胤i，觉得自己是越来越憋屈了，每次他上来对自己动手动脚，骂是没有用的，想反抗挣扎，但是一看到他故作失望的表情，就有种自己像是做了十恶不赦的事情，对不起他的错觉，于是最后总能让他得逞了去。
　　
　　因为有了福隆安带兵护送，接下来便一路顺利地到达了山西境内，山西巡抚蒋洲早知他们要来，一早便带了底下一众官员到了山西与河北交界处侯着。
　　
　　“奴才等叩见十一阿哥，十二阿哥，四公主。“蒋州一见他们的队伍出现，立马率人上前跪了下来。
　　
　　“起来吧。“胤i掀开帘子看了看，黑压压的一众官员，这该不会是全省大小官吏都来了吧？为首的是一个四十好几的精瘦中年人，一看就是心思深沉之人。于是他也没了下车露面的兴趣。
　　
　　“奴才已经给两位阿哥和公主设宴接风，还请两位阿哥和公主移步。“
　　
　　“不用了，我们赶着去五台山接老佛爷回宫，蒋大人的好意我们心领了。大人公事繁忙，还是先回去吧。“胤i总觉的这人看着贼眉鼠眼的，没半点好感。
　　
　　之后便命人继续启程。
　　
　　“这些官员至于这样吗？我们不过是两个没有任何实权的阿哥，需要这么兴师动众吗？“胤|对这个蒋州的做法实在是有些好奇。
　　
　　“哼，一看就不是什么好东西，就知道溜虚拍马，我们现在是没有实权，但难保以后会有，所以他这不是不浪费一点机会吗？“胤i想，要是上辈子，这么识相的人他倒真是乐于收为己用，可惜这辈子没了那个兴致。
　　
　　队伍又行了三日，终于是到了五台山，五台山佛门一直香火鼎盛，更有不少皇家寺庙，清朝历代皇帝都来这里朝拜过，而眼下这位喜佛的太后更是经常来五台山小住，这次时间尤其长，已经在这里待了有快一年半了。
　　
　　“你说，皇玛珐当年是不是真的有来这里出家？”胤|看了看眼前弯弯曲曲的上山之路，随口问道。
　　
　　胤i闻言翻了个白眼，“我怎么会知道，不过你怎么这么八卦，皇玛珐的事情是你能乱说的吗？”
　　
　　“我这不是好奇吗，皇玛法当年真的是因为那个女人放弃皇位躲到这五台山来的吗？”
　　
　　顺治帝当年为了一个董鄂妃放弃天下的传闻一直在民间传的沸沸扬扬，他们当然也有所耳闻，不过以前皇阿玛在不敢提，现在倒是无所谓了，何况都是百年之前的事情了。
　　
　　“要是真的，皇玛珐倒是的痴情之人。”不过胤i心底还是有些不屑的，毕竟爱美人不爱江山，为了个女人弃皇位于不顾，其实也是不负责任的表现。
　　
　　“呵呵，我虽然不会做像皇玛珐那么惊世骇俗的事情，不过要痴情于一人，也不是做不到。”胤|说着便笑了起来。
　　
　　“滚！你少来恶心爷！”胤i一下恼羞成怒。
　　
　　太后如今年届六十，身板却很直，一脸福相，见了他们更是笑得和蔼。
　　
　　“哀家真是好久没见到你们了，都快起来，上前来让哀家好生瞧瞧。”一下子看到三个孙子孙女老太太能不高兴么。
　　
　　和嘉闻言第一个起身凑上前去撒娇。胤i和胤|则只是上前了两步，便乖乖站到一边。
　　
　　“晴儿也是好久没见到永D，永w还有和嘉了。”站在太后身边笑得一脸明媚的少女是从小养在太后跟前的齐王遗孤晴格格。
　　
　　“既然好久没见到，晴儿你这些天就陪他们三个多玩玩吧，我们再住段时日再回宫。”太后听了晴儿的话，心思一转，便提议由她来接待三人。
　　
　　“晴儿领旨。”
　　
　　众人又说了一会儿话，太后觉得累了，便让他们都下去了。
　　
　　刚出门，晴儿便拉着和嘉小声问道，“和嘉，那个……福尔康他还好吗？”
　　
　　“福尔康？”和嘉一愣，想了半天也没想起是谁。
　　
　　而胤i和胤|闻言嘴角一抽，这个晴格格不会对那狗奴才也有意思吧？
　　
　　“就是五阿哥的好友，皇上的御前行走。”晴儿见和嘉有些迷糊，赶紧出言提醒。
　　
　　“晴格格，你说的福尔康因为犯了欺君大罪已经被流放了，怎么你不知道吗？” 胤i话说得有些幸灾乐祸。还五阿哥的好友呢？一个奴才也配和阿哥称兄道友？
　　
　　晴儿听了，如遭雷劈，她怎么会知道！她在这里待了一年多，京城的消息都是太后兴致好的的时候就给她讲讲。至于福尔康的事情，太后却是故意瞒着她的，太后知道她对那奴才有意思，很是不喜，她的人怎么能看上个奴才，所以当然不会跟晴儿说这事。
　　
　　“不，怎么会……”晴儿一急，眼泪就下来了，满脸不可置信，“他犯了什么错？皇上怎么会把他流放了？五阿哥都没有给他求情吗？还有令妃娘娘，令妃娘娘怎么会同意？”
　　
　　她心心念念的，和她一起看雪看星星看月亮一整夜，从诗词歌赋聊到人声哲学的如意郎君就这么没了，这叫她怎么接受？
　　
　　果然又是个没脑子的格格，还叫令妃叫得这么亲切，胤i这下对她是更加厌恶了，“令妃娘娘？现在宫里早没有令妃娘娘了，她已经被降成答应了，怎么你连这个也不知道？”
　　
　　“怎么可能！皇上那么爱令妃娘娘，怎么会这么对她，而且她不是怀了孕吗？”明明他们刚来五台山没多久就听闻令妃怀孕了，现在应该已经生下来了才对。
　　
　　皇上爱令妃娘娘……好久没听到这么好笑的笑话了……
　　
　　“晴格格，魏答应是生了十四阿哥，但是她现在成了答应也是事实。”
　　
　　“我不信！”晴儿懵了，怎么她离开皇宫短短一年多，发生了这么多事情，“我去找老佛爷问清楚。”说完便转身跑了回去。
　　
　　“晴儿怎么变成这样了。”和嘉看晴儿一惊一乍慌慌张张跑走地样子有些惊讶，她们俩以前关系还是不错的。
　　
　　“四姐姐，你别管她了，以后和她保持距离就是。”胤|对和嘉是很有好感的，和兰馨一样是好姑娘。
　　
　　“恩……”
　　
　　“老佛爷！尔康，尔康他被皇上流放了！您去和皇上说说让他回来好不好！”
　　
　　太后正闭目养神，结果这晴儿一下冲进来，跪倒在地，又是哭又是喊，把她给惊了一跳，再听到晴儿说的话，火气就上来了。
　　
　　“你在胡说八道什么！那奴才犯得可是欺君之罪！流放他算是便宜他了！”太后呵斥道。
　　
　　“不，我不信，”晴儿哭着摇头，“尔康怎么会做那种事情，还有令妃，为什么皇上不要她了！”
　　
　　“你真是越来越放肆了！”太后彻底怒了，“是哀家太宠你了！你竟然胆大到议论皇帝的事情了！”
　　
　　之前她才出宫，就听闻自己儿子收了个民间义女，气得够呛，好在那女人被嫁到蒙古去了，省的她回去碍她的眼，而且他儿子总算是看清楚她不喜的狐媚子令妃了，顺带令妃她外戚也倒了台，她自然是很高兴的，只是没想到自己养在身边这么久的晴儿竟然反应这么大，还说出这样的话来。之前在宫中，晴儿和那福尔康私下有来往她是知道的，一直寻思着要断了他们，福尔康被流放了正合她意，没想到晴儿竟然还是对他念念不忘，还想着要他回来？那奴才还真是好本事，把晴儿迷成这样！
　　
　　“晴儿不敢，老佛爷恕罪。”晴儿一听太后真的生气了，赶紧不停磕头，泪眼流的也更加汹涌。
　　
　　太后一看她这样，也心软了，毕竟是自己从小疼大的，还是想她好的，“你起来吧，你要知道，哀家这是为你好，那奴才的身份怎么配得上你。”
　　
　　“可是，可是……”晴儿想辩解，但是看太后不高兴，没敢往下说。
　　
　　“你听哀家的话，哀家是向着你的，一定帮你找门好亲事，其实哀家最希望的是你能做哀家的孙媳妇。”
　　
　　太后琢磨着她的那些个孙子里头，永璋和永A大了些，永琪倒是很好的，但是皇上属意他，晴儿虽然是已故亲王之女，但齐王是个无权无实的外姓王，家里背景也不大，所以晴儿的出身做五阿哥的嫡福晋恐怕有点难，她又不愿意委屈晴儿，那就算了，而永D虽是皇后嫡子，但从小不受宠，晴儿嫁过去怕是会跟着吃苦，也不考虑了，剩下的六，八，九，十一倒是都可以，而这几个里头，她又最喜欢永w，从小就跟她亲，乖巧懂事，嘴巴又甜，又会哄人，以后对媳妇肯定也会很好，虽说晴儿比永w要大上个两岁，不过这并不是什么大问题。而这次，皇帝派永w来接自己回宫，自己不正好可以给他和晴儿制造机会吗？
　　
　　“不，晴儿不嫁，晴儿愿常伴老佛爷身边。”晴儿其实是因为嫁不了福尔康有些心灰意冷了。
　　
　　“你这孩子说的，”太后对她的孝顺很满意，“哪有女儿家长大了不嫁人的，就这么定了，哀家要定你这个孙媳妇了！”
　　



58、出兵库车（三） 
 
 
　　努达海受了命负责挖地道直捣库车城，不过干了才三天，他就急了，原因是新月出事了。
　　
　　新月被胤祯关起来后，就一直想着要怎么脱身去找努达海，没想到还真给她找到了机会。她毕竟是个格格，胤祯也只是把她关在营帐里不让她出来，叫了两个士兵守着，那日半夜，新月跳下床，轻手轻脚地走到门口，发现守着她的士兵都睡死了，于是便逃了出去。
　　
　　只是外面还有值夜班的巡视兵，为了不让人发现，她便往营地后方跑，想先躲起来，再想办法去找努达海，只是她进了后面的树林，却迷了路，在里面转悠了大半天，等到天都快亮了，才走出了树林，却发现军营不见了，她不知道她是无意中转到另一边出口去了。
　　
　　“姑娘，你怎么一个人在这里？”
　　
　　新月正呆愣，听到有人叫她，回过头，骑在马上之人一身戎装，颇为潇洒，一点不比他的努达海差，而且更加年轻英俊，还一脸温和地对着她笑。新月一下红了脸，却也不敢说实话，“我，我是出来找我家人的，但是迷路了。”
　　
　　“你一个人孤零零的在这里不安全，不如跟我回去吧，等安顿下来，我再帮你找家人。”
　　
　　新月想了想，这人看起来还有点本事，反正现在自己也找不到努达海，不如先跟他去了，也许他能帮自己。
　　
　　“好。”
　　
　　那人朝她伸出手，新月有些害羞还是伸手握住了他的，那人一个用力把她拉上马，揽住，向着库车城去了。
　　
　　新月不见了，努达海急疯了，他是正在指挥挖地道工作地时候听到两个士兵议论那格格又跑了才知道这事的，当下跑去找兆惠，被兆惠狠狠训了一顿，让他回去好好把任务完成，自会帮他找回新月。
　　
　　努达海没法子，便回了去，但是心里一急，恨不得当天就能把地道修通了，于是命人加班加点，日夜赶工，晚上的时候举着火把作业。
　　
　　本来地道已经快到挖到城下了，却因为照明火光被城里的回人发现了，禀报了霍集占，霍集占不动声色，连夜命人在城里修了条水沟，第二日，水突然倒灌进地道里，而当时在地道里的千余清军就这样活活淹死了。
　　
　　努达海知道后整个人都懵了，胤祯和胤祥听闻一分析便明白又是努达海坏的事，当即去命人拖他过来，不过努达海已经趁着事前一片混乱的时候逃了。
　　
　　胤祯和胤祥快气死了，又没抓到元首，只能自发在全军将士面前请罪，才总算稳定了军心。
　　
　　而另一边，新月也跟着那人趁着清兵大乱的时候进来库车城。那人带着新月去见了霍集占，新月已经告诉了她自己的身份，霍集占一听新月是郡王格格，大为高兴，这样也总算有个筹码在手上，便命人好生伺候着她。
　　
　　之后数日，新月便一直待在库车城的豪华官邸里，带她进城的人更是日日来看她，而此人正是那富察皓祯。
　　
　　没错，就是当初那被乾隆流放到尚阳堡的富察皓祯，流放途中找机会开溜了，辗转到了回疆，投靠了霍集占，做了他的走狗，霍集占见这人以前是亲王世子，又对满清皇室颇为熟悉，觉得还有些用，便留下了他。
　　
　　那日，他是得了霍集占的命令，出城去清军营地打探消息，结果却在路上遇上了新月，这新月可跟白呤霜一样，看着柔柔弱弱楚楚动人的，当下就起了色心，也顾不上探听消息了，直接把人带了回去。
　　
　　之后，就利用他哄白呤霜的那套一股脑照搬到新月身上，果然没几日新月就沦陷了。本来这富察皓祯长得就不差，而且比努达海年轻许多，跟自己更般配，且和努达海一样救自己于危难之中，于是新月心中的天神便多了一位这富察皓祯。
　　
　　因为接连两次的失败，胤祯等人决定按兵不动了，就这样跟霍集占耗着，等他粮草吃完再去收拾他。
　　
　　”胤祥，你要去哪里？“胤祯看着胤祥去马厩里牵了自己的马出来有些奇怪。
　　
　　”没什么，出去走走。“其实胤祥是有些无聊了，已经跟霍集占耗了十几日了，双方都是不动声色，就看哪边先沉不住气，他们现在能做的事情也只有等了。于是胤祥决定出去转转顺便再探一探周围的地势。
　　
　　”我和你一块去，你等等我。“说着胤祯也去牵了自己的马。
　　
　　二人上了马，便朝着山高处而去。
　　
　　”没想到这山上还有这么开阔的平地，“胤祥踏上最高处远眺，”这里能看到库车城的轮廓。“
　　
　　“是吗？”胤祯也站上去看了看，确实虽然离得远了，但是因为地势高还是看得见的。
　　
　　胤祯想着便往前又走了走，想看得更清楚些，却被后面的胤祥拉住了，胤祯有些疑惑地回头，”怎么了？“
　　
　　”前面是悬崖了，小心点。“
　　
　　胤祯失笑，”反正有你在，你会救我的吧？“
　　
　　”你现在这样，我可拉不动你。“胤祥没好气。
　　
　　他们小的时候，第一次跟着皇阿玛出巡塞外，那个时候两个人调皮，到了外面就跟脱了缰的野马一样，到处蹿。有一次，二人跑到了山高处玩耍，胤祯看到山缝间长着的七色花一时好奇便趴在悬崖边，向下伸手去摘，结果用力过猛，整个人都栽了下去，还好当时胤祥就在他身后，一把抓住了他一只手，阻止了胤祯下坠，但是他当时年纪也小，根本拉不动胤祯上来，于是就这样僵持着，没过多久两人就都是满头大汗，而胤祥已经快要脱力了，但仍是咬牙坚持着。
　　
　　当时胤祥咬着牙瞪着眼睛满面汗水的表情太过深刻，也给了胤祯很大的心里冲击，就这样一直愣愣地望着他，不知道到底坚持了多久，二人才被出来找他们的胤G发现给拉了上来。
　　
　　从那之后，胤祯对胤祥的心思就起了微妙的变化，刚开始自己也不明白，直到有一次看到胤祥搂着胤G胳膊撒娇，那样的场景让他觉得很刺眼，想冲上去分开他们，而且那一刻他清楚地认识到让自己心里不舒服的原因不是胤祥占了自己哥哥，而是胤祥在别人面前毫不保留的亲昵。
　　
　　“你那个时候为什么要救我？我打小就日日给你找茬，没了我你不是少了很多麻烦？“胤祯笑问。
　　
　　”我是那样的人吗？“胤祥对他这话有些生气，”你怎么说也是我弟弟，我怎么可能见死不救？“
　　
　　”可是我却不想要你这个哥哥。“
　　
　　”你什么意思？！“
　　
　　”我什么意思你自己去想吧。“胤祯不再理他，下了去，翻身上了马，”回去吧，起风了。“
　　
　　”胤祯，你等等！“胤祥冲上去，一把拉住他的缰绳，不让他走，”你给我把话说清楚，什么叫不想要我这个哥哥？！“
　　
　　”你这么生气做什么？“胤祯说着又笑了起来，”我不认你你会很难受吗？我在你心里算什么呢？如果换成四哥这么说你是不是会更生气？“
　　
　　”这和四哥有什么关系！“胤祥这下是真火了，干脆一用力把他从马上拽了下来，按住他的肩膀，“你听着，四哥是四哥，你是你，我都是真心把你们当好兄弟看的。“
　　
　　”好兄弟，“胤祯苦笑，“我说过了我不要你这个哥哥。”
　　
　　“那你到底要什么！”
　　
　　胤祯没回话，只是盯着胤祥看了很久，突然一个使力，拉过他，凑上去，吻住了他的嘴唇，而后用力一咬，在胤祥满目不可置信的眼神中放开他，“我要的是什么现在你明白了吧。”
　　
　　之后，也不再管已经整个呆滞了的胤祥，重新上马先走了。
　　
　　接下来几日，胤祥一直处于万分苦恼的状态，见了胤祯更是尴尬的想挖个洞钻进去算了，而胤祯倒是大大方方，和以前一样跟他有说有笑，于是胤祥无数次地怀疑那天发生的事情到底是不是自己的错觉还是胤祯那个小子耍着自己玩的。
　　
　　就这样又过了好些天，被困在库车城里的霍集占终于快要弹尽粮绝了，决定弃城出逃，富察皓祯看出这个霍集占迟早还是打不过清廷的，于是也不想跟着他了，干脆带着新月偷偷溜了出来，准备去清军营告诉霍集占要开溜的消息，这样也算是立了功，而新月已经是他的人了，怎么样有了这个郡王格格，他的下半辈子就不用愁了。 



59、江湖险恶 
 
 
　　“四哥，太后十日之后就要启程回宫了，你要去接她吗？”
　　
　　胤G看着似笑非笑的胤T，叹气，“你想说什么？”
　　
　　“你说呢，她回来你也要去迎接的吧？”
　　
　　“你不也要去吗？你很介意她？”胤G说着伸手捏住了胤T的手，“放心，我心里只有你一个。”
　　
　　胤T拍开他的手，“少来了，我才不介意她，你现在是我的人了，我不会让别人抢了去的。”
　　
　　胤G低笑起来，搂住了胤T的腰，“那你可得看牢了。”
　　
　　“不过你要叫她皇玛嬷，很憋屈吧。”胤T只要想到胤G要给自己以前的妾室下跪称孙，笑得更欢了。
　　
　　胤G见他这样，突然想到从前自己怎么也不敢奢望他能在自己面前笑得这么自然不设防吧，心下一动，便揽住他的脖子，偏头吻了上去。
　　
　　胤T有些惊讶，不过很快反应过来，顺从地松开牙关，和他唇齿交缠。
　　
　　良久，胤G才放开他，轻声道，“味道不错。”
　　
　　“彼此彼此，你也不差。”
　　
　　胤G轻笑，再次凑了上去。
　　
　　胤K和胤M要去杭州 ，随行的还有几个刑部官员，不过因为是接着审核刑名的由头，所以必须一个省一个省的过去，把公事先给办完了。不过反正这案子也不急在一时，都是十几年前的旧事了，要查起来自然也不可能那么容易。
　　
　　“九哥，他为什么要你特地去杭州跑一趟，他手下的粘杆处不是很厉害吗？查起来效率应该比我们高的多吧。”胤M对胤G的做法有些好奇。
　　
　　“故意的吧。”胤K倒是能理解胤G的想法，既然他要自己表决心，自己就做给他看好了。
　　
　　“恩，这样也好，不过八哥呢？八哥跟他关系不是更僵？”
　　
　　“八哥？哈哈，这你就不用担心了，”胤K想到那日在胤G府里见到胤T的情形，“我倒觉得他们现在关系好的很。”
　　
　　“是吗？”胤M狐疑。
　　
　　“应兄！”
　　
　　胤K和胤M正说着话，后面有人纵马追了上来，正是那箫剑。
　　
　　“箫兄，好久不见，怎么你也要出京吗？”胤K对在这里看到他有些惊讶。
　　
　　“我去石家庄有些事情要办，你们这是要去哪里？”
　　
　　“那正好，我们也是要去石家庄，不如同行吧。”胤K想着有箫剑在，这一路上也不会无聊了。
　　
　　“喂！”胤M拉拉胤K，有些不满，指了指后面跟着的刑部官员，提醒胤K他们出来是来办正事的。
　　
　　“应兄可是有什么不方便？”箫剑也看到了后面跟着的人还有几个侍卫，眯了眯眼。
　　
　　“不瞒箫兄，在下在刑部当差，这次是奉命出来审核刑名的，是公事，不过我想一起上路问题应当不大。”胤K无视胤M飞来的眼刀子，他对这个箫剑很是感兴趣，总觉得这人有些神秘。
　　
　　刑部官员？恐怕不止吧……箫剑笑着回道，“那就好，叨扰应兄了。”
　　
　　三人重新上路后，很快便到了一个小镇，见天色也黑了，就决定在此住下来。用过晚膳之后，胤K和箫剑便在客栈后院的凉亭内闲聊起来，胤M本来是不想久待的，但是又担心这箫剑对胤K有什么企图，便也在一旁坐着，听他们聊天。
　　
　　“之前听闻箫兄一直在找寻失散多年的妹妹，现在可有线索了？”胤K给箫剑到了杯茶，随口问道。
　　
　　箫剑好不客气地端起来喝了一口，笑道，“已经找着了。”
　　
　　哼！让九哥服侍你，你也受的起！胤M冷哼。
　　
　　“哦？那真是恭喜了，怎么找着的？”
　　
　　“她被人带往京城之后，一直住在京郊的尼姑庵里，后来跑了出来，在京城流浪讨生活，去年让一大户人家收做了养女，”说到这箫剑顿了顿，眼中一丝恨意一扫而过，“不过那大户人家也不是真心的，几个月前，她因为得罪了人家，又被赶了出来，正好让我撞上了。”
　　
　　“是吗？”胤K见他似乎有些伤感，便安慰道，“找着了就好，以后你多补偿她就是了。”
　　
　　“那是自然。”
　　
　　胤M微不可查地皱了皱眉，刚刚胤K没注意到，他坐在一侧，却是看到了的，这个箫剑眼里有杀意。
　　
　　“箫兄出门办事？把妹妹一个人留在京城没有关系吗？”
　　
　　“我拖了京城的一个朋友照顾她，之后我还要去趟杭州，我朋友会把她也送过去。”
　　
　　“去杭州？”
　　
　　“恩，去杭州祭祖。”箫剑的声音一下沉重起来，“下个月是我爹娘的祭日。”
　　
　　“箫兄不是云南人士吗？”胤K有些疑惑。
　　
　　“爹娘死了之后，跟着一个远方伯父去了云南，”箫剑说着，收起刚刚那丝阴霾，笑了起来，“不说这个了，倒是应兄你，应该是八旗贵族吧？”
　　
　　“不干你事！”胤M抢先插了话，这个箫剑给他的感觉很不舒服，今晚尤其是。
　　
　　“小十，不得无礼。”胤K示意胤M闭嘴，转而对箫剑说，“一般的八旗子弟罢了。”
　　
　　箫剑勾嘴一笑，没再说什么，心里却是不信的。
　　
　　“我们之后也要去杭州，不过可能比箫兄你晚一些，要是你那时候还在杭州，我们杭州再见吧。”胤K笑道。
　　
　　“好。”
　　
　　又聊了一会天，箫剑先起身回去了，胤M见他走了，便拉住胤K问道，“九哥，你干嘛跟那个箫剑那么近乎？我觉得他不是好人。”
　　
　　“这个箫剑不简单，”胤K笑了笑，“人都是有点好奇心的嘛，又没什么坏处，倒是你，总是对着人家阴阳怪气的，这样不太好啊。”
　　
　　“我看他不顺眼不行吗？！”胤M没好气。
　　
　　半夜的时候，胤K正睡得迷迷糊糊，听见有人来敲门。
　　
　　“应兄，应兄，你没事吧！”
　　
　　应该是箫剑的声音吧，胤K有些恍惚，头沉的很，起身去开门。
　　
　　“怎么了？”胤K还是觉得头很晕，说话都没有力气。
　　
　　“刚才我发现有人在我的房门口鬼鬼祟祟的，起来推开门却发现人不见了，然后在地上看到了这个。”箫剑说着递给他一截短香，“这个叫迷魂香，是下三滥的江湖把戏。”
　　
　　“我看你房间还在我前面，我怕那些人是先来过你这里了，便过来了，你没事吧？”
　　
　　“谢谢箫兄关心，”胤K拍了拍额头，“有点晕。”
　　
　　“别是着了道了，你快检查一下，有没有丢东西。”箫剑关心道。
　　
　　“恩。”胤K点燃房间里的灯，检查了下随身的包袱，叹了口气，“果然，银票都丢了。”
　　
　　“那怎么办？你盘缠够吗？”
　　
　　“没关系，我弟弟和随行的其他官员那里都还有。”胤K示意他放心。
　　
　　“那就好。”箫剑点头。
　　
　　“不过，这种香怎么这么厉害，我竟然一点感觉都没有？”胤K有些好奇地打量着刚箫剑递给他的短香。
　　
　　箫剑也凑到他身边看了看，“这个跟我以前见过的还不大一样，估计更厉害些，江湖上很多人都是靠这种东西来劫财的。”
　　
　　“是吗……”胤K若有所思，这种东西，兴许还有点用。
　　
　　“你们干什么呢！”
　　
　　胤M正好起夜，路过胤K房间，却见他房间灯还亮着，九哥这么晚还没睡？胤M有些好奇，便推开门想看看胤K在干什么，结果却见他和箫剑靠在一起不知道在说什么
　　
　　胤K转过头，“小十，你怎么也起来了？”
　　
　　“我问你们在干什么呢？”胤M有些不快，上前插到胤K和箫剑中间，把他们隔开。
　　
　　胤K哭笑不得，“你怎么了？这么大反应？我们在看这个，喏，你自己看看，刚刚有人在我房间里点了这个，我的银两都被偷了，我自己也昏睡过去，幸好箫兄来叫醒了我。”
　　
　　“什么！九哥你没事吧？！”胤M一惊，怎么会发生这种事情。
　　
　　“没事，”胤K摇头，“你最好也检查下自己的东西丢没丢，我看我们以后还是得小心点。”
　　
　　“应兄没事的话，我便先回房了。”箫剑看的出胤M对自己敌意很大，也懒得搭理他。
　　
　　“恩，箫兄你自己也要当心。”胤K点头。
　　
　　箫剑离去之后，胤M赶紧上前拉着胤K仔细看了看，见他确实没什么事，才安下心来，“怎么会发生这种事情的？”
　　
　　“唉，江湖险恶啊，何况如今世道又不好，”胤K说着笑了起来，“我们明日也去弄点这种玩意儿吧。”
　　
　　“你想要干嘛？”胤M狐疑。
　　
　　“防身啊，我觉得这个挺管用的。”
　　
　　“好……”胤M眼珠一转，开口提议，“不如我们以后都一块睡好了，也好有个照应。”
　　
　　“行，”胤K痛快答应，“以后你就跟九哥一块睡吧！”
　　



60、救姻缘 
 
 
　　太后打定主意要撮合晴儿和自己的孙子，便日日让晴儿跟在胤|他们几个身后。他们三个对这个晴格格没甚好感，不太爱搭理她，而晴格格，则是陷在自己的思绪里，每日神碎心伤，自然也打不起精神来应付他们，所以一时倒是相安无事。
　　
　　这日，太后带着他们几个去五台山最大的皇家寺院朝拜。
　　
　　胤i看着虔诚跪在大殿里闭目默念的太后有些不耐烦，“她都跪了几个时辰了，到底要拜到什么时候，爷腿都酸了。”
　　
　　可不是么，太后跪着，他们总不能站着，于是只能一起跪在后面。
　　
　　“你小声点，被她听到就糟糕了。”胤|赶紧出言提醒。
　　
　　“她那么投入，哪里听得到。”胤i不以为然，要不是人太多，他真想干脆坐下来算了。
　　
　　“你很累吗？腿痛？不会是膝盖肿了吧，回去我帮你用热毛巾敷一下。”胤|关心道。
　　
　　“呃……，不用了，我又不是女人，没那么娇弱。”胤i见他一脸温柔就起鸡皮疙瘩。
　　
　　这边，太后终于起身了，众人也都跟着松了口气，站了起来。
　　
　　“大师。”太后虔诚地朝坐在前面打坐的寺庙主持行了个佛礼，这主持慧远大师是这里远近闻名的活佛。
　　
　　“太后请讲。”主持恭敬地回礼。
　　
　　“哀家想请大师帮哀家看看这几个孙儿孙女的姻缘。”
　　
　　和嘉和晴儿闻言羞红了脸，而胤i和胤|则有些无奈，这老太后在想什么啊？
　　
　　“当然可以。”主持点头。
　　
　　“那就从四丫头开始吧，和嘉，你过来。”太后把和嘉叫道跟前，转而对主持说，“大师，这是哀家的四孙女。”
　　
　　主持看了看和嘉，说道，“风弄竹声，只道金佩响；月移花影，疑是玉人来。”
　　
　　“还请大师详解。”
　　
　　“四格格好事将近了。”
　　
　　和嘉一听这话，立刻满面通红，偷眼瞄了一眼站在一边一脸严肃负责护卫的福隆安，羞赧地低下了头。
　　
　　“四丫头害羞了，这是好事啊。”太后笑得开怀。
　　
　　胤i注意到和嘉的小动作了，眯了眯眼，原来和嘉对那个福隆安有意思，心中暗想着干脆回去跟皇后说遂了和嘉的愿好了，福隆安是位高权重的乾隆宠臣傅恒的次子，皇后要是真能让和嘉正嫁了他，纯贵妃大概会对皇后感激不尽。
　　
　　而晴儿则是有些羡慕地看着和嘉，再想到自己和福尔康，眼神又黯淡下来。
　　
　　太后见她这样，便开口道，“晴儿，你也过来。”
　　
　　晴儿听话地上前。
　　
　　“大师，这是哀家的晴格格，劳烦大师也帮她看看吧。”
　　
　　主持看了晴儿两眼，眉头皱了起来。
　　
　　“大师，怎么了？”太后一见他这样，有些急。
　　
　　“晴格格也是会有一段美满姻缘，只是要经过一番不小的的波折。”
　　
　　“是什么波折？”太后听了这话更加担忧了。
　　
　　“天机不可泄露，不过太后请放心，佳事终可成。”
　　
　　太后闻言放下心来，而晴儿的眼睛也跟着亮了。
　　
　　“永w，永D你们也过来。”
　　
　　胤i和胤|有些不情愿地上前。
　　
　　“大师，这个是十一阿哥，旁边的是十二阿哥，您看他们呢？”
　　
　　主持打量了他们俩个良久，神色有些变幻莫定，似乎很是惊讶，而胤i已经快被他看得不耐烦了。
　　
　　“阿弥陀佛，两位阿哥的面相与常人不大相同。”
　　
　　“不大相同？”太后疑惑。
　　
　　胤i和胤|俱是一凛，不会被他看出来他们是换了芯子的吧……
　　
　　“太后，请恕老衲不便多言。”
　　
　　“那大师您看他们的姻缘怎么样？”
　　
　　“赤绳系定是前生，不用求媒事可成。两位阿哥是有福之人，都有前世注定的缘分，请珍惜。”
　　
　　前世注定的缘分？胤|闻言，似笑非笑地瞥了一眼胤i，胤i有些恼怒地瞪了他一眼。
　　
　　太后也满意了，这么看来永w和晴儿也不是没有机会的，没准永w前世注定之人就是晴儿呢，至于晴儿的亲事会有一番波折，她就自动认为是那福尔康的原因了。
　　
　　太后高兴了决定干脆把话挑明了，回去之后便单独留下胤|一个，说是有话跟他说，让其他几人先离开。胤|有些奇怪，还是顺从地留了下来。
　　
　　“皇玛嬷留下孙儿一人可是有什么事吗？”
　　
　　太后看着他就欣慰，一年多不见，越发稳重懂事了。
　　
　　“永w快十二了吧？”
　　
　　“回皇玛嬷的话，是的。”胤|总觉得这老太后怎么话里有话。
　　
　　“十二了，是大人了，也该成亲了。”
　　
　　果然……胤|就知道单独留他下来准没好事。
　　
　　“孙儿还小，何况孙儿的几个哥哥都还没成亲。”胤|想也想直接拖那群弟弟出来垫背。
　　
　　提到这个，太后也不高兴了，她儿子真是太不像话，几个孙子一个都没指婚，他自己倒是时不时地往后宫添些年轻狐媚子，这怎么了得，回去就得催着他一块都给指了。
　　
　　“这是两码事，你哥哥们没娶妻，总不能你也不娶妻吧？哀家做主把晴儿许给你怎么样？”
　　
　　胤|闻言嘴角抽搐……晴格格，他还能更衰一点吗？
　　
　　“晴姐姐是很好的，但是孙儿一直把她当姐姐看，没有其他心思。”胤|着重强调姐姐二字。
　　
　　“那以后别把她当姐姐看了，她也就比你大个两岁，你们俩正合适，而且媳妇大点更懂事，知道体贴人，哀家也是为你好。”
　　
　　你这是为我好吗？！你也不看看那个晴格格是个什么货色！胤|是真的火了，不过谁让对方是太后呢，只能忍着。
　　
　　“孙儿知道了，孙儿会考虑的，不过孙儿现在真的还小，就算要娶也得再过个两三年，怕是耽误了晴姐姐，还请皇玛嬷三思。”
　　
　　“好了好了，你先下去吧。”太后对胤|的不识相有些不高兴，“哀家再看看吧。”
　　
　　胤|总算是松了口气，恭敬地退了出去。
　　
　　“那个女人找你什么事？”胤i见胤|从太后那里回来就一脸颓败，有些好奇。
　　
　　“唉……”胤|瞥了他两眼，想了想，还是决定实话实说，“她要我娶那个晴格格。”
　　
　　“娶晴格格？！”胤i先是一惊，而后毫不客气地大笑出来。
　　
　　“你笑够了！”胤|很不满他的反应。
　　
　　胤i当没是没有笑够的，这么好的嘲笑他的机会怎么会放过，想着，便上去捶了一下他的肩膀，“艳福不浅，那晴格格长得还真是不差。”
　　
　　胤|这下是真生气了，一手捏住他的下巴，一手揽住他的腰，拉到眼前，有些恶狠狠地说道，“你明知道我喜欢的人是你，非要这么说吗？！很好玩吗？！”
　　
　　“开个玩笑而已！你发什么疯！快放开我！”胤i觉得这个姿势真是别扭死了。
　　
　　胤|也管不了那么多了，直接凑上去，一口咬到他的唇上，狠狠碾磨，很快胤i的嘴唇就被咬出了血。
　　
　　这下胤i也火了，用力推开他，拳头也跟着上去了。于是俩人就这样纠缠着扭打起来，拳拳到肉，毫不留情。
　　
　　不过胤i还是打不过胤|的，很快就被他制服，压到了身下，双手也被他按到了头顶。
　　
　　“你给我听着！我说过喜欢你就是真的喜欢你！我要定你了！你逃不掉的！”说完，完全无视胤i已经快要杀人的眼神，俯□去，再次含住了他的嘴唇，用力一咬，俩人都尝到了血腥的味道，满是苦涩。而胤i也闭上了眼睛，不知道要怎么面对。
　　
　　胤|终于放开他，伸出大拇指抹去他唇上的鲜血，轻声说，“我是真的喜欢你，我从来没有这么认真的喜欢过一个人，既然大师说我们是前世注定的缘分，那么我就不会放手，无论如何。”
　　
　　而胤i一直闭着眼，睫毛微颤，始终没有给出任何回应。
　　
　　胤|在心中低叹了口气，起身，回了房。
　　
　　胤i听到房门阖上的声音，这才慢慢睁开眼睛，满眼复杂神色。
　　



61、父子相认 
 
 
　　“多隆，永璧和永呢，怎么今天没见到他们？”
　　
　　新兵营的训练已经步上了轨道，永璧听话了很多，永更是认真刻苦，就连多隆也正经了不少，胤T放下心来，来校场的次数便少了。这日他想起很多天没来看看了，便过了来，谁知却没见着永璧和永，这俩小子不会趁他不在又跑去偷懒了吧。
　　
　　“那个，我不知道啊，我昨日还和他们一块喝酒来着，怎么今天都没见他们俩人影了？”多隆随口答道。
　　
　　“你们几个又去喝花酒了！”胤T一听这话就来气了，“你们把军令当耳边风是不是！”
　　
　　“不是不是！”多隆反应过来说漏了嘴，恨不得扇自己两巴掌，“我们不是喝花酒，就是小酌而已。”
　　
　　“小酌？”胤T自然是不信的，“算了，你下去吧，以后给我注意点。”
　　
　　“是是，六阿哥放心。”多隆很识相地连连点头保证，退了出去。
　　
　　胤T想干脆先去和亲王府上看看好了，这个永璧到底搞什么鬼，于是便命人备车准备离开。结果在校场门口碰上了正好也来看看的胤G，胤T把事情和胤G一说，胤G当即决定一块去，二人便一起上了马车。
　　
　　“四哥，你不管管你这两个儿子吗？没一个像样的，还有你那个孙子永璧也是，尽会给我找麻烦。”胤T现在跟胤G说起话来是毫不客气，完全不给他面子了。
　　
　　提到这个胤G也是头疼，他这都生了些什么败家的玩意啊，“弘昼他大概是不想惹弘历猜忌吧，不过确实做的有些过了。”
　　
　　前段日子弘昼又想着办生丧了，到处发请帖，胤G和胤T自然也收到了，胤G一看，当场把帖子撕了，被气得够呛，要不是胤T拦着，估计他当时就要去教训人了。
　　
　　“至于弘历，他皇帝当得太久了……”胤G叹了口气，接着说道，“他小的时候我就觉得他有些刚愎自用，不过那个时候我在还能压制着他，没想到他现在是越发变本加厉了。”
　　
　　可不是么，群臣每日的奏折，大多是些溜拍马，阿谀奉承的空话，真正有价值的东西倒没有多少，乾隆还特别喜欢看这种折子。
　　
　　“那干脆你把他做了，自己当皇帝好了。”胤T说着，笑眯眯地凑到胤G跟前，轻吻了一下他的嘴角，“我不喜欢看你皱着眉头的样子。”
　　
　　胤G从后面把胤T揽入怀里，轻笑，“我当了皇帝，你怎么办？”
　　
　　“我？”胤T有些不解，跟他有什么关系？
　　
　　“当皇帝可是要三宫六院的。”
　　
　　提到这个胤T也泄了气，他们迟早都是要娶妻生子的，本来胤G现在的年纪早该有儿有女了，不过乾隆似乎是忘记了，一直没有给他指嫡福晋，而自己也到了要出宫建府的年龄了，也就是说该成亲了。
　　
　　胤G看出了他在想什么，扳过他的身子，直视着他的眼睛，认真地说道，“胤T你相信我，我不会负你的。”
　　
　　胤T点了点头，他一直都信的。
　　
　　到了和亲王府上，胤G没让人通传，直接进了去。
　　
　　刚走到前院，就听到弘昼在大声斥责人，“再给我用力点，狠狠地打，爷今天非打死这俩混小子不可！”
　　
　　胤G和胤T看着眼前的场景有些惊讶，永璧和永被人押着趴在地上挨板子，两个人都是早已皮开肉绽，血肉模糊，连喊痛的力气都没有了。
　　
　　而弘昼在一边踱来踱去，气的满脸通红，不时吩咐人再打重点。
　　
　　胤T见再打下去永璧和永就要晕死过去了，赶紧上前开口，“五叔。”
　　
　　弘昼回头看到他们，脸色稍缓，也只说了句，“永璋永你们来了，五叔现在没功夫招待你们，你们自便吧，等五叔先把这俩混小子教训了再说。”
　　
　　说完，弘昼又命人不要停，继续接着打。
　　
　　这弘昼到底是怎么了？竟然舍得把自己儿子打成这样？还有对永也是，下手毫不留情，他这是完全不把庄亲王放眼里了？
　　
　　“五叔，到底发生什么事情了？为什么要打他们？“
　　
　　弘昼嘴角一抖，说不出口，扭过头去。
　　
　　“阿玛，我们真的知道错了，你饶了我们吧。”永璧硬撑着最后一点力气，开口求饶。
　　
　　“你还想求饶，你这个没出息的混小子，”弘昼一听这话，火气又上来了，上前就踹了永璧一脚，“给爷接着打！”
　　
　　“够了！”胤G实在是看不下去了，再打下去非出人命不可。
　　
　　“永璋，这是五叔的家事，你还是不要插手的好。”弘昼正在气头上，谁的面子都不卖。
　　
　　胤G一步上前，盯着弘昼，眼神凌厉，“我说够了！”
　　
　　弘昼被他盯得有些脚软，怎么感觉这么渗人？于是也示意人停下来。
　　
　　“把这俩混小子拖下去。”他也看出这俩混小子已经丢了办条命了，毕竟还有自己的儿子在里头，总不能真打死了。
　　
　　“到底是怎么回事？”胤G见人都下去了，才开口问道。
　　
　　“这个，永璋你还是别管了。”弘昼陪笑，对着胤G他就不自觉地放低姿态，不过这事实在太丢人，他可不想说。
　　
　　“弘昼，这到底是怎么回事？”
　　
　　胤T一听这话，诧异地望向胤G，他这是要和弘昼相认了？
　　
　　胤G朝他微点了点头。
　　
　　而弘昼则是被惊到了，“永璋，你怎么说话的！”
　　
　　“弘昼，你可知朕是谁？”
　　
　　朕？弘昼这下是彻底呆住了，自称朕，会这样和他说话，用这种眼神看人的，除了他皇阿玛还有谁？
　　
　　“皇阿玛？！”弘昼扑通一下跪了下来。
　　
　　“恩”胤G点头。
　　
　　“真的是您吗？！皇阿玛！”弘昼一激动，上前抱着胤G双腿号嚎大哭起来，“皇阿玛！儿臣还以为再也见不到你了！”
　　
　　胤G无奈，这弘昼怎么老大不小的人了，还跟小时候一个毛病，而胤T已经憋不住要笑出来了。
　　
　　“行了行了，你看你像什么样子，快放开。”
　　
　　弘昼抹了把脸，放开胤G，讪笑，“儿臣太激动了，失礼了，皇阿玛恕罪。”
　　
　　他是最不怕胤G的，因为是比较小的儿子，胤G也没有传位于他的想法，所以对他疼宠宽容得多。
　　
　　“你起来吧，别跪着了。”
　　
　　“谢皇阿玛。”弘昼笑着起身，想了想，还是问了出口，“皇阿玛，您怎么会变成永璋的？”
　　
　　“这个朕也不清楚。”胤G想他要是知道这是怎么回事就好了。
　　
　　“那……您来这里多久了？”
　　
　　“快一年了，好了不说这个了。“胤G不想再解释。
　　
　　“哦。”弘昼点头，难怪从去年开始就听闻这三阿哥不大一样了，原来是变成了自己皇阿玛。
　　
　　“那他呢？他是谁？”弘昼终于注意到胤T了，指着他问胤G。
　　
　　“他……”胤G看了眼胤T，回道，“他是你八叔。”
　　
　　“哦，八叔……八叔！”弘昼反应过来，懵了，竟然是八叔！皇阿玛毕生最大的敌人！
　　
　　胤T见他这样，猜到他在想什么，笑着上前打了个招呼，“那个，弘昼，好久不见了。”
　　
　　“呃，是，八叔。”弘昼一时不知要用什么态度面对胤T，赶紧偷眼看胤G，结果却见胤G一脸笑意地看着他俩，总算是松了口气，这么看来他皇阿玛应该是不介意的。
　　
　　“皇阿玛，除了您和八叔，还有其他人吗？”弘昼想，这么诡异的事情，没准不止发生在皇阿玛和八叔身上呢？
　　
　　“恩，你十三叔也来了，他现在是永瑜。”胤G随口回道。
　　
　　“十三叔也在？”弘昼一听更加开心了，真是太好了，有十三叔在，他以后的日子会好过很多，他十三叔对他一直都是很和蔼可亲的。
　　
　　“还有你大伯二伯，九叔十叔和十四叔。”胤G依次把其他几人身份说了一遍，而弘昼已经快被绕晕了，竟然来的这么齐全……而后又开始深深地同情他四哥，哈哈哈，你儿子全变成了皇阿玛和叔伯们，你自己自求多福吧！
　　
　　“不过这事情没几个人知道，你别说出去，尤其是弘历，别告诉他。”胤G叮嘱道。
　　
　　“是，儿臣明白。”弘昼看胤G提到弘历时皱了皱眉，有些幸灾乐祸,四哥噢，我看你到时候是怎么死的都不知道。
　　
　　“那么，现在告诉朕吧，刚刚你为什么要打永璧和永。”胤G可没忘了他们来这儿的目的。
　　
　　一提到这个，弘昼又来气了，“哼！两个该死的混小子，喝醉了酒，竟然抱一块滚床上去了！真是败坏门风！”
　　
　　原来昨日永璧，永和多隆难得这么久才出去潇洒一回，不过三个人都不敢太出格，只在青楼里坐了坐喝了点酒就回去了，多隆先走了，永璧觉得不过瘾，便邀永再来府上小酌一番，只是这一喝就出事了。青楼里的酒水都是下了些催情的药粉子的，再加上两个人喝了不少乱七八糟的各种酒，很快醉得神智不清，之后药效一上来，两个人便糊里糊涂抱着滚一块去了。
　　
　　而今日早晨，弘昼有事找永璧，便让管家去叫他，结果管家推开门就看到永璧和永赤身裸体搂抱在一块，还一身欢爱过的痕迹，吓得不轻，当即去禀报了弘昼，弘昼一听差点没气昏过去，于是带人去把俩还迷迷糊糊的混小子抓起来，拖到院子里一顿好打。而永璧和永明白自己做了什么好事时，也懵了，大气都不敢出一下，任由弘昼打。
　　
　　胤G和胤T闻言，嘴角抽搐，不过好像他们也没有什么资格责备那俩小子？
　　
　　“算了算了，人教训过就算了，以后看着他们就是了。”胤G决定结束这个话题，“倒是你，虽然是为了不让弘历猜忌你，但是办生丧也太荒唐了，以后不许再这么做了。”
　　
　　“儿臣遵旨。”弘昼赶紧回道，他当然不会再做了，有皇阿玛在，他才不怕乾隆。




62、出兵库车（完） 
 
 
　　富察皓祯带着新月逃出了库车城，准备去清军营告诉霍集占要逃跑的消息。结果却在路上碰上了努达海。
　　
　　这努达海自从逃了之后就一直躲在营地后面树林的山洞里，靠野食为生，一心想着要再摸回去探听新月的消息。
　　
　　于是这天他又来到靠近营地的地方探头探脑，突然间听到身后有马蹄声，慌张地转身，却看到新月被个男人搂抱着骑在马上向这边过来，俩人还有说有笑。
　　
　　努达海血气上涌，一步上前，大声喊道，“新月！”
　　
　　新月正和富察皓祯甜言蜜语卿卿我我，一听有人叫她，吓了一跳，然后反应过来是努达海的声音，果然就看见努达海挡在前方，怒瞪着她，双目快要喷出火来。新月心虚了，别过眼不敢跟努达海对视。
　　
　　“你是谁？！”富察皓祯见拦路之人衣衫褴褛，满脸污垢，非常不耐烦。
　　
　　“你还敢问我是谁？！快放开月牙儿！月牙儿是我的！”努达海看到揽着新月的人年轻英俊，一派风流，快要嫉妒疯了。
　　
　　“哦？是吗 ？”富察皓祯不屑，一个乞丐而已，也敢出来和他抢新月，“月亮，告诉她，你是谁的人。”
　　
　　“……”新月实在是说不出口，低下了头，其实她心里已经偏向富察皓祯了，毕竟就在昨日自己的身子给了他，何况现在的努达海因为风餐露宿了几天弄得满身污渍，憔悴不堪，，哪里还有一点当初救她时候的天人之姿，相比起来富察皓祯真是比他好上不知道多少了。
　　
　　富察皓祯见新月不作答，抬起她的脸，吻上她的唇，直到新月满脸通红喘不过气来才放开她，然后笑着对已经拔出剑准备冲上来的努达海说，“看到没，月亮是爷的人才对。”
　　
　　“你哪里来的杂种！敢这么对月牙儿！我要杀了你！”努达海咬得牙齿咯咯作响。
　　
　　“爷是富察皓祯！”富察皓祯一脸骄傲。
　　
　　“放你的屁！富察皓祯早死了！”当初富察皓祯突然暴毙，硕王府倒台京里很是津津热道了一阵的。
　　
　　“爷就是富察皓祯！你是个什么东西！敢诅咒爷！”富察皓祯听对方说自己早死了也终于不淡定了。
　　
　　“富察皓祯！我跟你拼了！”
　　
　　努达海提着剑就冲了上来，富察皓祯刚开始还能应几招，不过他一纨绔子弟毕竟是打不过战场上滚打出来的努达海的，何况还有个新月在怀里，很快就被努达海挑下了马，两个人就这样缠斗起来。
　　
　　新月见富察皓祯渐渐落了下风，急了，也翻下了马，想上去劝阻，努达海却是红了眼，完全不理会她，而富察皓祯躲闪不及，眼见努达海一剑就要刺过来，这时新月却冲了上来，硬生生地替富察皓祯挡了这一剑，鲜血迅速染红了她的白衣，人也倒了下来。
　　
　　努达海见刺中了新月，终于消停了下来，整个人都愣住了。
　　
　　而富察皓祯见新月倒在血泊里奄奄一息，立马扑了上去，大声咆哮，“月亮！！！！！！！我的月亮！！！！！！！！！！！”
　　
　　新月可是他下半辈子的保证，要是就这么死了，他的荣华富贵也就跟着泡汤了。
　　
　　俩人的打斗声和富察皓祯的咆哮声终于是把巡逻的清兵给引来了，一见是逃犯努达海当即捆了人，顺便把富察皓祯也给押了，一起扔到了胤祯几个面前。
　　
　　“努达海你好大的胆子！三番两次触犯军规你是真的活得不耐烦了是不是！”胤祯实在是痛恨这个努达海，决心今日非办了他不可。
　　
　　“我没有啊！我是冤枉的！是这个富察皓祯他抢了我的月牙儿！都是他逼我的！”努达海大声辩解。
　　
　　“富察皓祯？！”胤祯和胤祥闻言疑惑地转过头去，被人押在地上的可不就是那个假贝勒富察皓祯么？没想到被流放了还不安分，竟然跑回疆来了！
　　
　　“我没有！月亮是主动跟我的！月亮已经是我的人了！我们两个早已生死相许！”富察皓祯头一扬，颇为正义凌然。
　　
　　在场众人一听这话再想起就在半月前这新月格格还高声宣布自己和努达海是真心相爱的，顿时一个个都跟吃了苍蝇一样，恶心的。
　　
　　“你是什么人！来我清军营地有何目的？！”胤祥问道，既然乾隆对外是说富察皓祯暴毙身亡了，他们自然是不会承认眼前之人的身份的。
　　
　　“我是富察皓祯！”
　　
　　“富察皓祯？”胤祥冷哼，“你好大的胆子，富察皓祯早就死了，我看你是霍集占派来的奸细还差不多！”
　　
　　“不！不是的！我没死！我真的是富察皓祯啊！”富察皓祯一听对方不认自己，急了，“我不是探子，我来是有重要军情要禀报的！”
　　
　　“什么军情！快说！”
　　
　　“那个，那个……霍集占他今晚会弃城逃跑。”富察皓祯被胤祥的眼神盯得有些怯怕，总觉得自己要小命不保了
　　
　　“今晚！你现在才来说！你这是耍着我们玩呢！”胤祯一拍桌子，现在都快亥时了，霍集占要跑早跑了。
　　
　　“报！”
　　
　　一个士兵急冲冲地跑了进来，跪下大声道，“前方来报，霍集占和阿卜都克勒木趁着夜黑风高弃城出逃，兆惠将军带军追击了二十里路，因为地势不熟跟丢了！”
　　
　　“该死的！”胤祯气得踢翻了脚边的椅子，“来人，把这奸细压下去斩了！”
　　
　　“我不是奸细啊！我真的是来禀告军情的啊！都是这个努达海挡了我的道才耽误了时间啊！五阿哥饶命啊！”富察皓祯一听要斩了他，赶紧吓得高声求饶。
　　
　　胤祯不理他，挥手让人拖了下去，转而对努达海道，“努达海！你还有何话可说！”
　　
　　“五阿哥饶命！五阿哥饶命！”努达海已经吓得只敢求饶了。
　　
　　“你还想要饶命！你以为你有几条命够饶的！来人，努达海贻误军情，放走战犯！拖出去就地正法！”
　　
　　兆惠回来的时候，努达海已经人头落地了，不过努达海确实罪大恶极，他也无话可说，而且霍集占毕竟是从自己手中溜走的，最后他写了一封请罪书夹在战况奏折里命人一起报给了乾隆，乾隆知道霍集占跑了，大为震怒，本来是要严惩放走人犯的罪魁祸首，不过努达海已经伏法了，而兆惠还有用惩不得，便下令要兆惠戴罪立功，不平定回疆就准备提头来见吧。
　　
　　霍集占跑了，库车城群龙无首，很快城里的回民便出城投降了。
　　
　　而新月格格，因为受了一剑，本身已危在旦夕，又在这环境艰苦的军队里，得不到好的治疗，很快就跟着富察皓祯和努达海去地府团聚了。其实是胤祯吩咐人别去理她，这种不知廉耻的格格死了倒干净，省的给他爱新觉罗家丢脸。
　　
　　“虽然霍集占跑了，但毕竟库车城总算是拿下来了，如今这霍集占已经退守到叶尔羌，大家休整一下，明日我们便启程向下一个目的地出发。”胤祯吩咐下去，便命人全部退了出去。
　　
　　见人都走了，胤祯一下坐了下来，他是真的累了，更加觉得憋屈，三番两次的失策，在来之前怎么也不会想到会是这样的情况。
　　
　　“胤祯，算了，霍集占迟早能拿下来的。”
　　
　　胤祥见他这样，也不好受，其实他也是快郁闷死了，除了怪努达海那个祸害，他们自己也有责任，太掉以轻心了，小看了那个霍集占。
　　
　　胤祯没理他，捶了捶额头，起身准备会帐营休息了。自从那日他和胤祥把话挑明了，他便没再和胤祥睡在一个帐营，胤祥也乐得如此，省的两个人相对尴尬。只不过这胤祯在人前倒是一副落落大方的样子，剩他们两个的时候就不搭理自己了。这样胤祥有些苦恼，更有些烦躁，这样一直不尴不尬的状态是他不乐见的。
　　
　　“胤祯，你等等，我有几句话想跟你说。”
　　
　　“恩，你说吧，我听着呢。”胤祯顺从地停下脚步。
　　
　　“那个，你知道，我没有那种嗜好的，我看你是不是误会了什么，”胤祥说着自己都觉得有些尴尬，“我以前好像也没见过你有过男宠吧？”
　　
　　胤祯闻言翻了个白眼，“你脑袋到底什么做的，你这是把自己比作男宠吗？你要是愿意我是不介意的。”
　　
　　“滚！你怎么跟哥哥说话的！”胤祥怒了，“要做也是你做！”
　　
　　“那也行，我也是不介意的，如果是做你的[男宠]的话。”胤祯咬牙强调男宠二字。
　　
　　胤祥一下红了脸，果然，论厚脸皮的程度，自己是比不过他的……
　　



63、花船私会 
 
 
　　胤i等人到五台山已有十余日，太后终于决定要启程回京了。
　　
　　“明日就要回去了，你当真要一直用这种态度对我吗？”胤i很苦恼，自从那日之后他们就陷入了互不搭理的状态，胤|不理自己，自己也拉不开面子去找他说话。
　　
　　“那你想我怎么对你？”胤|似笑非笑，对他这话颇为不屑。
　　
　　“你就不能正常一点？”胤i快烦死他了，之前总是一副暧昧不清的模样，现在又这样阴阳怪气的，说起来，他到宁愿跟上辈子一样，只要想着怎么整死对方就够了。
　　
　　“我一直都很正常，还真不用你来担心。”
　　
　　“你！”胤i气结，跟他说话简直是对牛弹琴。
　　
　　俩人正尴尬着，福隆安走了进来，“十一阿哥，十二阿哥，外面有个自称是邻县县令的官员想求见两位阿哥，奴才不能确认他的身份，把他拦在外面，不过他已经待了三天了还是不肯走，说是见不到两位阿哥就一直在这等下去，所以奴才特来通报一声。”
　　
　　县令？见他们要做什么？“把他带进来吧。”胤|吩咐。
　　
　　“是。”
　　
　　福隆安把人带了进来，是个花甲老者，“奴才叩见十一阿哥，十二阿哥。”
　　
　　“起来吧，你是谁？见我们有何事？”
　　
　　“奴才是定襄县县令张元，奴才来这是想求两位阿哥帮奴才把这份奏折递给皇上。”那人说着从袖子里抽出厚厚一本奏折。
　　
　　“奏折？”胤i有些惊讶，“你自己不能直接派人送上京吗？”
　　
　　“不瞒两位阿哥，奴才是要参山西巡抚蒋洲贪污公款，侵用帑银，只是这蒋洲在山西这里只手遮天，与大小官员相互勾结，狼狈为奸，奴才多次想上报朝廷，都被他派人拦截下来，还以奴才全家人的性命威胁奴才，奴才不得已，才来求助两位阿哥。”那天蒋洲带人去迎接胤i和胤|，他也跟去了，见这两位阿哥不买蒋洲的帐，便想通过他们之手把奏折交给乾隆。
　　
　　“有这样的事！”胤i心道果然那天见到那狗官就知道不是个好东西，“你把奏折递上来吧，你放心，我们会替你把他交给皇阿玛的，你先回去吧。”
　　
　　“谢两位阿哥！”张县令递上奏折，恭敬地磕了头，这才离去了。
　　
　　“啧啧，这山西的官员还真是上下一心了啊。”胤|随手翻了翻奏折，全是蒋洲和他下面的各个知府知州间的见不得人的勾当，“不过这事我们也管不了，照旧回去扔老四处理吧。”
　　
　　第二日，太后的凤驾终于是启程了，除了福隆安带来的人马，护驾的还有原本就跟在太后身边的上千禁卫军，整个队伍声势之浩大令人咋舌。
　　
　　当然，那蒋洲又狗腿的来送驾了，只不过根本没见着太后的面，就被胤i派人给堵了回去。
　　
　　队伍走走停停行了数十日，到了河北石家庄，正好赶上端午节，太后便命人停下来歇息数日再前行。
　　
　　而这时，胤K和胤M也正好是到了石家庄了。
　　
　　“胤M，我们明日便去见见那太后吧。”胤K想着人家都到这里了，他们不去见好像说不过去。
　　
　　“见她干嘛？”胤M才懒得去见那老太后。
　　
　　“太后到了此地，尽人皆知，我们要是不去见她，跟着我们出来的那几个刑部官员会怎么想？”
　　
　　“也是，那就去吧。”
　　
　　太后又见着了两个孙子，自然是非常高兴的，当即要求他们两个也在石家庄多待几日，陪陪自己，胤K和胤M无奈答应。
　　
　　和嘉到了这里，自然也是闲不住，就想着要出去玩，而且听说端午节当地会有各式各样的庆祝活动，更加是兴奋，便缠着胤i和胤|带她出去。
　　
　　“四丫头想出去玩，干嘛非要永w陪着去，永D带你去就行了，何况永A和永璇不也在这里吗？至于永w，就多陪陪晴儿吧。”太后笑得意味深长。
　　
　　陪晴儿？胤K和胤M有些疑惑，他们当然知道这晴格格是太后身边的人，便用眼神询问胤|，而胤i有些不屑地别过眼。
　　
　　胤|回了他们俩一个无奈的表情，对太后说道，“孙儿知道了。”
　　
　　“老佛爷，晴儿不愿出去，晴儿在这里服侍您就可以了。”晴儿被太后这话一说也有些尴尬。
　　
　　“傻丫头，难得出来，就好好玩玩去吧，服侍哀家不差这一两天。”太后对她的孝顺非常满意，接着又对胤|说道，“永w可要记得那天答应过哀家会好好考虑的，哀家可还等着你的答复呢。”
　　
　　“孙儿明白。”
　　
　　从太后那里退出来后，胤K有些好笑地开口问道，“怎么，大哥，老太后好像有意撮合你和那晴格格啊。”
　　
　　“挺好的，那晴格格看着还不错。”胤M随口接上。
　　
　　“那丫头，唉……”胤|只要想起晴儿提到福尔康时一脸迷醉的表情，就觉得自己真是太不幸了。
　　
　　“哼！装什么装，我看你心里巴不得吧，都答应那女人要考虑了，你怎么不干脆直接同意算了。”胤i丢下这句话，甩手走了。
　　
　　“二哥他怎么了？大哥你又得罪他了？”胤M对胤i的反应很好奇。
　　
　　胤|先是一愣，而后像是想到了什么，勾嘴笑了起来，没有回胤M的话。
　　
　　最后还是胤i和胤|带着和嘉和晴儿一块出去了，而胤K和胤M则是去办正事去了。和嘉兴致勃勃地在集市上东走西逛，而晴儿却明显是心不在焉，胤i和胤|远远地在后面跟着，也是各怀心事。
　　
　　晴儿已经好多天都是这样心乱如麻了，一下想到被流放了的福尔康，一下又想到老佛爷要她嫁给十一阿哥，再想到再五台山主持大师说的她的姻缘会有一番不小的波折，心绪更加难平。
　　
　　“姑娘，你的荷包掉了。”
　　
　　晴儿正在发呆，突然有人上来叫她，她有些疑惑地回头，却见是一个翩翩公子，一下红了脸，觉得自己刚才的样子有些失礼。
　　
　　“姑娘，这是你的荷包吧，我刚看你被人撞了掉下来，你却没反应，姑娘你没事吧？”
　　
　　“没……没事，谢谢公子。”晴儿接过荷包，更加窘迫了，自己刚刚六神无主的样子原来全被眼前之人看了去。
　　
　　“没事就好，那在下告辞了。”那人说完便走了。
　　
　　晴儿愣愣地看着他，没想到那人走了几步，又回头朝她笑了笑，这下晴儿更加觉得整个脸都烫了起来。
　　
　　下午的时候，城西河上有龙舟赛，和嘉非说要去瞧瞧，人太多，胤i不愿去凑那个热闹，便远远站在人群之外，胤|则跟着和嘉很快钻没了影，怕是挤到前面去了。
　　
　　胤i觉得甚是无聊，不明白这么多人有么好看的，决定先回去，看见晴儿也在不远处的河岸边，本来胤i是不打算理她的，却见人太多晴儿被推挤得差点掉下河去，后被一人护住了。
　　
　　“姑娘，当心。”
　　
　　晴儿吓了一跳，惊魂未定，抬头发现搂住她的人正是上午见到的那人，脸腾地一下又红了。
　　
　　“姑娘怎么总是一个人，这样在外面闲逛实在太不安全了。”那人好心提醒。
　　
　　“不……不是的，我和家人一块出来的，人太多被冲散了。”晴儿有些羞赧，那人还抱着她没放手。
　　
　　胤i见晴儿和那男子搂抱在一起，心下一转，便上了前去，“晴姐姐。”
　　
　　晴儿一听有人叫她，吓得赶紧挣脱开了那人的手。
　　
　　“晴姐姐，你怎么一人跑这儿来了，我找你半天了。”
　　
　　“我找不着你们了。”晴儿见被胤i撞到自己和个男子抱在一块，很是尴尬。
　　
　　“大哥哥你是谁？”胤i转而问那男子。
　　
　　那人看了看胤i后面跟着的侍卫，眯了眯眼，啧啧，皇家侍卫啊，他当然知道这几日太后来了这里，那么眼前二人的身份也是不言而喻了，“在下箫剑。”
　　
　　“永D，我们回去吧。”晴儿虽然嘴上这么说，但是任谁都看得出来，她有点舍不得，以后也不知道有没有机会再见眼前之人了。
　　
　　“大哥哥你是本地人？”胤i心想既然你喜欢，我就成全你好了。
　　
　　“不是，路过此地而已，现在在城西的朋来客栈落脚。”箫剑笑道，有意思，本来以为只是个长得漂亮些的大小姐，没想到竟然是个皇家格格，送上门来的怎能不要。
　　
　　“大哥哥我们以后还能见到你吗？”
　　
　　“呵呵，有缘自会相见的，在下先告辞了。”箫剑暧昧地看了看晴儿，这才转身走了。
　　
　　箫剑人已经走远了，晴儿还恋恋不舍地望着他的背影，而胤i则是诡异一笑。
　　
　　之后几日，晴儿每次上街，总能在不同地方偶遇箫剑，当然这是箫剑故意的，他已经知道了晴儿是住在当地的官邸，每日总是悄悄跟着她，再选择恰当时机现身。几日下来，晴儿便认定他们是有缘之人。
　　
　　于是晴儿再次陷入了甜蜜又苦恼的情绪之中，虽然她觉得她和箫剑缘分不浅，但毕竟萍水相逢，何况身份的差距摆在那里，不过既然大师说过自己最终会有一段美满姻缘，她就相信她和箫剑是有机会的。只不过马上就要离开这里了，想到这，晴儿又有些忧心。
　　
　　“晴姐姐，我们明日就要启程了，你不去和大哥哥告别吗？”胤i看晴儿一个人坐在院子里有些愁眉不展，便凑了上去，他这些日子跟着晴儿也见过那箫剑好几面，看得出来那箫剑对晴儿很有好感。
　　
　　“可是，以后要是再没机会相见了怎么办？”
　　
　　“晴姐姐若真喜欢大哥哥，何不去跟他讲清楚，我觉得大哥哥也是很喜欢晴姐姐的。”
　　
　　“那又怎么样，他只是个汉人，我们可能吗？”
　　
　　“为什么不可能，只要大哥哥是真心喜欢你，愿意为你考取功名，入朝为官，到时候晴姐姐你再去求求皇玛嬷，皇玛嬷那么疼晴姐姐你，肯定会答应的。”
　　
　　“那我要怎么跟他说。”晴儿有些羞涩，要她一个女子去说这种话，怎么说的出口。
　　
　　“晴姐姐，我听闻今天晚上城西的河上会有花船巡游，是这里每年的传统庆祝项目，可热闹了，要不我帮你也弄条花船，你把大哥哥约过去，倒时候再跟他说？”
　　
　　“这样可以吗？要是老佛爷知道了怎么办？”晴儿想约箫剑去花船上，确实是很诗情画意的事情，但是被老佛爷知道就糟糕了，所以还是有些担忧。
　　
　　“放心，晴姐姐，我会帮你保密的，保证不让老佛爷发现。”胤i心中冷笑，他就是要让太后去看的，“晴姐姐，你现在就写信吧，我一会让人把信送去朋来客栈给大哥哥，再去帮你弄船。”
　　
　　“好……”
　　
　　晴儿写好了信，交给胤i派人送了出去，便回房梳妆打扮去了。
　　
　　晚膳过后，晴儿借口不舒服先回了房，换了衣服，从后门出了官邸，胤i派了马车在那里等着她，她一上车，便载着她向城西而去。
　　
　　胤i看晴儿走了，这才对太后说道，“皇玛嬷，城西今晚有花船巡游，很热闹的，知府陈大人刚刚来跟孙儿说请您老人家去与民同乐。”
　　
　　“花船巡游？！我要去！”和嘉一听就兴奋了，“皇玛嬷我们一块去看看吧。”
　　
　　“哦？”太后也有了兴趣，“难得陈大人一片好意，那就去吧”
　　
　　“可是晴姐姐说她身体不舒服，想早点休息。”
　　
　　“晴儿不舒服，就让她歇着吧，你们几个跟哀家去就行了。”太后很体贴。
　　
　　胤i满意了，好戏即将上演，胤|看他这样就知道他又在打什么鬼主意，不过也懒得说破，先看看他到底想干什么吧。而来陪太后一块用膳的胤K和胤M自然也是被拉着一起去了。
　　
　　这边，晴儿已经上了船，有些忐忑不安地等着箫剑地到来。箫剑下午收到信便笑了，就知道这个傻格格对自己有意思，一个皇家格格，还是太后面前的红人总归是有点用的，出卖下色相套牢她又有何妨，于是便如约上了花船。
　　
　　“萧公子，那个……我……”晴儿见箫剑进来脸便红了，低着头，扭着手帕不知道要如何开口。
　　
　　“晴儿，我知道你想说什么，还是我先跟你说吧，我喜欢你，但是我是个无父无母的孤儿，你当真愿意跟我？”
　　
　　“愿意的……我愿意的。”晴儿赶紧连连点头表示自己的心意。
　　
　　“那就好，其实我知道你是皇家格格，我们身份不相配，只要你愿意，我会想办法来娶你的，你能等我吗？”对于哄女人，风流惯了的箫剑还是很有一套的。
　　
　　“我当然愿意等你，只是我以后回了宫要怎么才能见到你？”晴儿一听箫剑说会来娶自己，当即感动得红了眼。
　　
　　“我们可能会有很长一段日子见不到，但是你可以写信派人递给我，你相信我，总有一天我会风风光光把你娶回去的。”箫剑说着揽住了晴儿的肩。
　　
　　“恩……”晴儿乖巧地点头，满脸红晕。
　　
　　太后带着众人由大批侍卫开路，也到了城西的河边，果然是热闹，人山人海，河上造型各异的花船来来往往，撩人眼目。
　　
　　一个侍卫上前到胤i身边，小声道，“爷，都准备好了。”
　　
　　“恩，就现在吧。”胤i点头。
　　
　　旁边的胤|注意到了这一幕，皱了皱眉，没说什么。
　　
　　“不好了！失火了！有船只失火了！快救火啊！”
　　
　　很快便听到有人大声叫嚷了起来，原来是河心的一艘小船着了火，火几乎是瞬间窜起，很快吞没了整条船。太后不喜，怎么会碰上这样的事情，太触霉头了，不过还是命了几个侍卫去扑火救人。
　　
　　船上的晴儿和箫剑正说着话，突然起了火，而且火势凶猛，两个人来不及作其他反应，只能抱着跳进了河里。
　　
　　“禀报太后，火已经扑灭了，船上的人也救了起来，是……是晴格格和一年轻男子。”来报告的侍卫其实就是胤i刚刚派去偷偷游到船边点火的人。
　　
　　“晴儿！怎么会是晴儿！”太后很是惊讶“她不是在官邸里吗？！”
　　
　　“确实是晴格格没错。”
　　
　　“快！把人给哀家带过来！”太后厉声命令。
　　
　　之后，箫剑便搂抱着浑身湿透，不停打冷颤的晴儿过了来。箫剑见了太后，不亢不卑地把晴儿放下，只说了句，“箫剑见过太后”却并未行礼。
　　
　　“你是什么人！你好大的胆子！敢挟持晴格格！”太后直接认为晴儿是被人给挟持了。
　　
　　怎么会是箫剑！胤K和胤M见了来人皆是一惊。
　　
　　“不，老佛爷，您弄错了，不是他挟持了我。”晴儿见太后要怪罪箫剑，赶紧出言袒护。
　　
　　“晴儿！你在说什么！”太后怒了，“你不是在官邸里休息吗？！”
　　
　　“我……我……，”晴儿有些怕了，但更怕太后要对箫剑不利，连忙跪了下来，哭求道，“老佛爷，晴儿知错了，晴儿骗了您，但是是晴儿自愿上花船的，是晴儿约箫剑出来的，老佛爷您不要怪箫剑。”
　　
　　“你说的什么乱七八糟的！你把话给哀家说清楚！”
　　
　　“老佛爷，晴儿喜欢箫剑，求您成全我们吧！”晴儿说着用力磕起头来。
　　
　　太后听了，差点没气昏死过去，在场这么多人，众多侍卫，还有当地官员，这晴儿不但私会男人，还说自己喜欢上了他，还要自己成全他们？！
　　
　　“来人！把这个欺骗晴格格的贼人给哀家抓起来！”太后觉得太丢人，但是得先把这个箫剑拿下再说。
　　
　　箫剑眼中寒光一闪，和上前的侍卫动起手来。
　　
　　“都停下！”胤K大声喊道，上前一步对太后说道，“皇玛嬷，这个箫剑是孙儿的朋友，不是贼人，他并不知道晴格格的身份，请皇玛嬷饶他一命。”
　　
　　“永A你在说什么！这个人怎么可能是你的朋友！”太后是真快气死了。
　　
　　而箫剑听闻，也注意到胤K和胤M的存在了，没想到这两人竟然也是皇家阿哥……
　　
　　“老佛爷！您慈悲为怀，就放过箫剑吧！”晴儿已经大声痛哭起来。
　　
　　“晴儿，记着我刚刚跟你说的话，我会再去找你的。应兄，谢了！”箫剑说完这话，施展轻功硬是从众多侍卫头上掠过去，跳上了旁边的屋顶，在众人还没反应过来发生了什么的时候，便没了踪影。
　　
　　“晴儿，你实在太让哀家失望了！”太后见箫剑竟然跑了，气得拂袖而去。
　　
　　胤i很满意，戏看够了，也准备离开了，胤|一把拉住他，“这事是你安排的吧？”
　　
　　“你在说什么？我不明白？”
　　
　　“你自己心里清楚。”胤|笑了起来，伸手拉近他，凑到他耳边轻声说道，“你这是在帮我？我很高兴你这么做，谢了。”说完，轻吻了一下他的耳垂，才放开他，不顾他咬牙切齿的表情，大笑着离去。
　　
　　“九哥，你刚才干嘛要帮那个箫剑？”胤M却是有些生气了，胤K什么时候变得这么好心了？
　　
　　“死了挺可惜的，顺手就帮了，好了好了，别生气，你干嘛老是计较他？”胤K拍了拍胤M，“乖，九哥最在乎的还是你，别吃醋了啊。”
　　



64、回宫 
 
 
　　从石家庄启程，又过了数十日，终于是回了宫了。乾隆率领众后宫嫔妃，亲王贵族一早就在太和殿前等着。而弘昼更是直接出城迎接去了，本来这差事是要胤G去做的，不过乾隆刚开口，弘昼就很自觉主动地请了去。
　　
　　太后的轿子一停下，在场众人全部跪倒，伏地磕头请安，一齐喊道，“恭请老佛爷圣安！老佛爷千岁千岁千千岁！”
　　
　　乾隆恭敬地迎上前去，“皇额娘，儿子没有出城去迎接，实在不孝极了！” 
　　
　　“皇帝说哪儿话，你国事够忙的了，哀家有这么多人侍候着，还用你亲自迎接吗？”太后笑得开怀，对儿子的孝顺很满意。
　　
　　“这次皇额娘去持斋，去了这么久，实在辛苦了！”
　　
　　“哀家去为皇帝祈福，为咱们大清祈福，没什么辛苦！”
　　
　　“好一派母慈子孝的场景，”胤T跟着胤G跪在比较靠后的地方，尽量不想引起人注意，小声说着话，“四哥，还缺你一个，你过去就完美了，哈。”
　　
　　胤G接着宽大衣袖掩护，握住了胤T的手，拇指轻刮着他的手心，胤T觉得有些痒，想抽回手，却拧不过胤G。
　　
　　“你这是在撩拨我？”胤G笑着回他话，眼睛却看向前方，“撩拨我的后果很严重的。”
　　
　　“你想怎么样？”
　　
　　“你说呢？”胤G说着又捏了捏他的手。
　　
　　胤T一下反应过来，有些后悔，早知道不说好了，逞什么口舌之快。
　　
　　之后，乾隆陪着太后回了慈宁宫，遣散了众嫔妃，只留下皇后一个，又把胤G胤T胤i胤|全部叫了来。
　　
　　太后和乾隆说了会话，看到下面站着的几个孙子，便想起自己先前一直在考虑的事情，于是开口教训乾隆，“皇帝，有件事情你实在是做的不应该。”
　　
　　乾隆赶紧赔笑，“不知儿子做了何事惹皇额娘生气了？”
　　
　　“这永璋和永A都二十多了，还没指嫡福晋，永琪也是，好不容易有个孩子竟然又没了，侧福晋也休了，为什么不给再指婚，还有几个小的也到了成婚建府的年纪，你这阿玛到底是怎么当的？”
　　
　　胤G和胤T闻言心里都有些波动，看样子是逃不掉了，而胤|则担心这老太后还想着把晴儿塞给自己。
　　
　　乾隆这才想起这事，之前永璋不受他重视，他自然是不放在心上的，而永A因为要给他额娘守孝也给耽搁了，不过确实自己还是有责任的。
　　
　　“皇额娘，是臣妾的错，臣妾忘了提醒皇上了。”皇后见乾隆很是尴尬，赶紧出来打圆场，“下半年选秀的时候，臣妾会帮着几位阿哥细细挑的。”
　　
　　“恩，皇后说的没错，到时候干脆一块都给指了，哀家还想着明年抱曾孙的。”
　　
　　“那是自然。”乾隆赶紧连连保证会把这事办妥了。
　　
　　“和亲王到！”几人正说着，弘昼也进了来，他刚刚出城接了太后之后便回府了，只是刚到府里太后又派人来把他叫进了宫。
　　
　　“儿子叩见皇额娘。”弘昼一进来便笑嘻嘻地给太后请安。
　　
　　“弘昼也来了，快赐座。”太后一见弘昼就高兴，虽然不是自己亲生的，但养在自己这里，又和自己亲，又会哄人，自己是很喜欢他的。
　　
　　“呃，不用了，儿子站着就好，站着就好。”弘昼连忙摆手谢绝，开玩笑，他皇阿玛还在一边站着，他哪里敢坐。
　　
　　“恩，怎么没把永璧一块带过来，哀家也很久没见过他了？”太后对弘昼宁愿站着也不坐倒是不奇怪，这小子一直都是这样行为做事与众不同出人意表的。
　　
　　“那个，永璧这些日子身体不好，在家养病。”弘昼一提到永璧就咬牙，死小子，自那天以后，这永璧就一直躺床上，快一个月了还下不来。而奄奄一息的永被扔回庄亲王府把庄亲王吓了一跳，当即来责问弘昼到底是怎么回事，弘昼顶不住只能实话实说了，把庄亲王气得差点一命呜呼，回去之后，又狠狠训了永一顿。
　　
　　“病了？严不严重？”太后一听，有些担忧。
　　
　　“不妨事，小病而已，太医都看过了。”弘昼讪笑。
　　
　　“恩，那就好。”
　　
　　“皇额娘，再过两个月就是您的千秋节了，去年您五台山，没有过成，今年儿子想一定要好好热闹热闹，大肆操办，还有这皇宫处处都得翻修一番，到时候好以全新的面貌来为您老人家庆寿。”乾隆对于讨老太后欢心还是不予余力的，而且借着给老太后庆寿的名头翻修宫殿也是他早就想好了的。
　　
　　“都听皇帝的！”太后自然是很开心的。
　　
　　“皇阿玛，儿臣以为不妥，如今国库空虚，各地天灾人祸不断，边疆战场又是战事连年，翻修宫殿需要花费大量的银子，这些银子无论是拿去救灾还是补充军饷，都好过用在这种华而不实的地方。”胤G一听这乾隆又想着乱花钱了，当然是要出来阻止的。
　　
　　“这怎么会是华而不实呢？翻修宫殿也是为了让大家住的舒服些，有什么不好。”太后听胤G这话不高兴了，乾隆这是借着给她庆寿的名头，胤G这么说就是不给她面子。
　　
　　“皇玛嬷！宫中的条件已经很好了，但是宫外的老百姓还有很多无家可归衣不蔽体食不果腹的，儿臣以为万事都应当以百姓为先，以社稷为先！”
　　
　　“你这是在骂朕是不顾百姓死活的昏君了？！”乾隆也生气了。
　　
　　“皇阿玛，圣人古训‘苟正其身矣，于从政乎何有？不能正其身，如正人何？’，皇阿玛想要做明君，就要以身作则，忧民之所忧，苦民之所苦，而不是只顾自己享乐！”胤G的意思很明白了，你丫就是个昏君。
　　
　　“你！”乾隆气结。
　　
　　“皇上，皇额娘，永璋说的有道理，还请三思。”弘昼一见胤G真的生气了，赶紧也出口劝说。
　　
　　“皇阿玛，儿臣也觉得三哥的话是对的，如今五哥和九弟还在回疆，要平定回疆不是易事，我们远在千里之外，帮不上什么忙，但是能多备些粮草弹药省去他们的后顾之忧总是好的。”胤T也上前插话，心道这乾隆和太后得罪了什么人还不自知呢。
　　
　　“儿臣附议。”胤i和胤|虽然觉得看胤G教训老婆儿子很有趣，但是也还是赶紧出来息事宁人比较重要。
　　
　　乾隆一看几个儿子还有弟弟都出来反对自己，也泄了气，“你们都下去吧，朕再考虑考虑。”
　　
　　而太后已经气得说不出话来了，脸色非常不善。
　　
　　几人出了慈宁宫，到了无人的地方，弘昼赶紧跪了下来，“儿臣叩见皇阿玛，大伯，二伯和八叔。”
　　
　　胤i和胤|吓了一跳，胤G倒是没什么表情，只道，“起来吧，这是宫里，以后不要随便下跪了，小心被人看了去。”
　　
　　“谢皇阿玛，儿臣明白。”弘昼听话地起身，想了想又说道，“皇阿玛，皇额娘和四哥他们不知道您的身份，顶撞了您，您别怪他们。”
　　
　　“你以后多提醒提醒他们，别再尽想着做荒唐事。”胤G也很无奈，他生气哪里是因为那俩顶撞自己。
　　
　　“儿臣明白。”弘昼心想那也要我劝得动提醒的了啊。
　　
　　“弘昼你知道我们的身份了？”胤i有些惊讶。
　　
　　“是啊，皇阿玛都告诉我了，呵呵。”弘昼打量着胤i，这位太子他很小的时候见过，满身的戾气，给自己的印象着实怎么样，不过现在看来却是好了很多了。
　　
　　“这个你看看吧，是参山西巡抚的奏折。”胤|想起正事，从怀里掏出了那封折子递给胤G，“这个定襄县县令托我们交给皇帝的，你看看要怎么处理。”
　　
　　胤G打开看了看，脸很快就沉了下来，胤T见他这样，也凑了过去。
　　
　　“这个蒋洲看着就不是个好东西，可得严办了他。”胤i想起他那副狗腿样就有气。
　　
　　“我看这个折子还是由你们去交给弘历吧，我派人去山西查查，这群狗官，绝对不能放过了他们。”胤G最恨的就是贪污，落他手上，那是绝对没好果子吃的。
　　
　　“好，”胤|接回折子，“我们还有点事，先走了啊。”说完，便拉着胤i离开了。
　　
　　“四哥，你看这要怎么办？”胤T也有些担忧。
　　
　　“让粘杆处的去查吧。”
　　
　　“恩……”
　　
　　弘昼看他们这样，有些好奇，皇阿玛和几个叔伯的关系比自己想象中好很多嘛，尤其是和八叔，到底谁说他们水火不容的？
　　
　　“弘昼，你还处这干嘛，你先回去吧。”胤G开口吩咐。
　　
　　“哦哦，儿臣告退。”弘昼心想，怎么总觉得皇阿玛嫌自己碍眼了？
　　
　　“四哥，我也该回去了，你不回府吗？”胤T见胤G似乎不打算走，便开口问道。
　　
　　“胤T，你跟我回去吧，恩？”胤G笑地有些不怀好意。
　　
　　“去你府里？这不太好吧。”
　　
　　“没什么不好的，反正也没人知道你出宫了。”
　　
　　“那……好吧。”胤T点头，总觉得这胤G似乎在算计自己？
　　
　　回道胤G府上，俩人用过膳，胤G也没命人准备客房，直接把胤T拉回了自己房间。
　　
　　“我睡这里？那你呢？”胤T狐疑。
　　
　　胤G把他拥进怀里，贴着他耳朵，轻声说道，“我在想什么你会不知道？你还要跟我装下去吗？”
　　
　　“弟弟哪敢揣度圣意。”胤T嘲讽，这人果然面上严肃端正，其实一肚子坏水。
　　
　　胤G的眼神更幽深了几分，转过他的脸，直接狠狠吻了上去，胤T也毫不客气地回吻住他，你来我往，都不想落了下风。良久，才喘息着放开彼此。
　　
　　“去床上吧……”胤G的声音有些暗哑。
　　
　　胤T轻笑起来，“可以啊，不过我在上面。”
　　
　　胤G先是一愣，而后看到他戏谑的眼神，反应过来，搂住他，直接压倒了床上，“你想都别想。”
　　
　　之后俯□，从额头开始，眉心，眼脸，鼻梁，脸颊，嘴角，下巴，一点点吻下来，顶礼膜拜。俩人的的手都开始胡乱地解对方的扣子，一件一件脱下，交缠的衣服散落一地。
　　
　　胤G沿着他的脖子一路吻下去，不放过任何一处，胤T很快被他撩拨地呼吸急促，胸膛也有些起伏不平。胤G抬头看着他，轻笑出声，而胤T别过眼去，有些懊恼。胤G见状，重新上去覆上他的唇，辗转碾磨，许久，才放开，“胤T，这不是丢脸的事情，我们是平等的，你要是想，我也可以的。”
　　
　　胤T闻言，突然觉得心中有些酸，抬手搂住了他的脖子，把他拉得更近了一点，“你来吧，我没关系的。”
　　
　　胤G不再说话，又俯了下去，开始亲吻他的大腿根部，胤T身体微颤，脚趾头也缩了起来，细不可闻地呻吟出口。
　　
　　许久，胤G终于放过他，翻过他的身子，压上他的背，下面已经抵上了胤T臀，“胤T，你要记住，过了今天，就再也没有退路了。”
　　
　　“早就……没有退路了……”
　　 



65、鬼迷心窍 
 
 
　　太后虽然急着给几个孙子指婚，但是没到选秀的时候，她也只能干着急，最多也就是和皇后商量着先看看哪家有适龄的闺女。不过和嘉的婚事倒是先定了下来，胤i回宫之后就跟皇后说了和嘉的事情，皇后也乐得做个顺水人情，就给太后提了，太后自然是同意的，从五台山一路回来，她也觉着福隆安这个人靠谱，能干，何况还是傅恒的儿子。乾隆也乐得再和傅恒亲上加亲，大笔一挥，便下了圣旨，封了和嘉为和硕公主，指婚给了福隆安，纯贵妃接了旨，自然是对皇后太后和乾隆感激涕零，她的女儿不但不用嫁到蒙古去，还能嫁进傅恒这种在朝中有势力有地位的家族，她能不高兴么？
　　
　　“和嘉的婚事是成了，兰馨要怎么办，得给她也找户好人家也行。”上书房刚刚放学，胤i和胤|正回坤宁宫，胤i一边走一边暗自思索，不自觉就说了出来。
　　
　　噗~胤|忍不住笑了出来，“你这是当月老当上瘾了？先是晴儿，再是和嘉，现在又操心上兰馨了？”
　　
　　胤i白了他一眼，也觉得自己好像越来越闲了，成天尽琢磨些后宫之事，果然是日子过得太无聊了。
　　
　　“那你自己呢？”
　　
　　“我什么？”胤i一看他暧昧的表情就知道他想说什么了，赶紧装傻。
　　
　　胤|笑容更大了，“你说呢？”
　　
　　“我不知道你在时候说什么。”胤i是打定主意装到底了。
　　
　　不过胤|不给他这个机会，拉起他的手，用力握住，不让他挣脱开，把人拉到了假山后面的死角处。
　　
　　“你想干什么？快放开我。”胤i真是恨死这个身体了，力气真是比他小了不止一点点。
　　
　　胤|把他推压着靠在假山上，双手圈住他，整个人都抵了上去，一只腿也卡进了他的双腿间，胤i完全被压制得动弹不了。
　　
　　“你到底想干什么？！”胤i恼怒，狠狠瞪着胤|。
　　
　　胤|伸手抚上了他的脸，“你知道我想干什么。”
　　
　　“我这样，你会反感吗？”胤|望着他，满眼温柔。
　　
　　胤i见他这样，不自觉地就摇了摇头，之后又有些懊恼。
　　
　　“那这样呢？”胤|说着凑上去轻吻了一下他的额头。
　　
　　仍然是摇头。
　　
　　“这样呢？”这次是鼻子。
　　
　　还是摇头。
　　
　　“这样呢……”最后是嘴巴。
　　
　　下面的话都消失在相接的四唇中。
　　
　　不同于上一次的粗暴，这次胤|尽量放轻柔，一点一点地舔吻着胤i的唇瓣，温柔缱绻，仿佛对待世上最珍贵的宝物。
　　
　　胤i的手握紧又松开，又握紧再次松开，不知道是要推开他一拳揍上去，还是干脆回抱住他。
　　
　　胤|却不打算放过他，一只手揽过他的腰，把他拉得更近些，另一只手沿着他的背一路抚上去，最后固定住他的头，开始加深这个吻。
　　
　　胤i有些受不住，呻吟出来，而胤|趁机撬开他的牙关，与他唇舌交缠，吻渐渐激烈起来。胤i也终于伸手揽住了胤|的背，胤|对他的反应很满意，把他搂得更紧了些。
　　
　　许久，胤|才恋恋不舍地放开他，看着他水光洌滟的红唇，红透了的耳根，有些迷茫的眼，一时忍不住又上去亲琢了几下，在胤i终于反应过来开始要挣扎的时候，才放过他，转而把他用力搂进怀里，又凑到他耳边，一边轻吻，一边呢喃，“保成……保成……，胤i……胤i……”
　　
　　“你这样子，好像没了我就会死掉一样……”胤i闭了闭眼，声音带着些嘲讽，又透出几分无奈。
　　
　　“是真的，没了你我大概真的会死掉，”胤|吻着他的耳后，然后是脖子，声音很轻，“大概我上辈子就喜欢你了，所以才会跟着你重活了过来。”
　　
　　“鬼才信……”胤i对他的话不以为然，上辈子就喜欢自己，还处处想着整死自己，有他这么喜欢人的吗？
　　
　　“我自己也不明白……你从来没有正眼看过我，我不甘心，就算被你记恨，也想在你心中留下位子，”胤|说着，低叹了口气，“上辈子我做错了，这辈子再也不会了，你愿不愿意给我这个机会？”
　　
　　“恩……”
　　
　　胤i很矛盾，自己上辈子有多荒唐，稍微有点好感的拐上床是再正常不过的事情，可是胤|不一样，胤|是他兄弟，自己一旦答应了，是绝不可能像前世一样玩玩就算的。更何况他们之间原本还有深仇大恨，虽然已经跟他说过了一笔勾销，而且他这辈子对自己也确实很好，三番两次地帮自己救自己，只是原本自己只是打算跟他和平共处的，现在竟然发展成了这种关系，要他完全心无芥蒂的接受，还真得有点困难。只是现在自己也狠不下心来拒绝他，尤其是看到他一脸黯然的神色，说不难受是假的，所以自己其实也动心了的吧。
　　
　　“把这个疯女人给本宫拉开！”
　　
　　胤|还想凑上去吻他，胤i听到外面有嘈杂声，赶紧推开了他，一时有些慌乱，胤|倒是不紧不慢地整了整衣服，眼带笑意一直盯着他，而胤i被他看得已经有些恼羞成怒了，瞪了他一眼，先走了出去。
　　
　　俩人到了外面，却见竟然是那个昔日的令妃如今的魏答应，被几个侍卫压制着趴在地上，还挣扎着拉着瑜妃的衣角，不住地哭喊，“把我儿子还给我！永璐是我的啊！”
　　
　　瑜妃抱着才四个月大的十四阿哥永璐，满脸不耐烦，冷笑，“永璐明明是本宫的儿子，玉蝶记载着清清楚楚，你敢来跟本宫抢儿子！你是活得不耐烦了是不是！”
　　
　　令妃啊令妃，你也有今天，你当初抢了本宫的永琪的时候，可成想过本宫是什么心情？风水轮流转，如今你的儿子不但要叫本宫额娘，皇上连他的玉蝶都改到本宫名下了，从今以后，永璐就是本宫的亲生儿子！本宫不但不会让他认你，更要教他把你当成仇人！让你也尝尝被儿子漠视的滋味！
　　
　　“怎么可能！永璐明明是我辛苦怀胎十月生出来到的，怎么会成了你的儿子！你把永璐还我！”魏答应还想起身上来拽瑜妃，被侍卫用力按了下去。
　　
　　“把这个女人给本宫拖下去！没听到吗？！”瑜妃厉声命令。
　　
　　“是！”几个侍卫不顾魏答应的哭喊，把她拖了走。
　　
　　“瑜妃娘娘。”胤i和胤|见魏答应被拉走了才上前和瑜妃打招呼。
　　
　　“是永D和永w啊，刚刚让你们见笑了。”瑜妃见了他们俩脸上换上了笑意。
　　
　　胤i注意到瑜妃手上的永璐，这还是他第一次见到他，才四个月大的奶娃娃，包的跟个粽子似的，还带着顶歪了的帽子，虎头虎脑的，有些好奇地打量着他们，眼睛晶晶亮，很是可爱，胤i一下就有了好感。
　　
　　“娘娘，这个是十四弟吗？”胤i说着上前捏了捏永璐的脸。
　　
　　“是啊，永璐很乖的，不哭也不闹。”瑜妃说着把永璐抱紧了紧，满眼慈爱，虽然她恨令妃，但是永璐出身第二日就到了自己手上，她还真把他当亲生儿子看了，之前十来年没法宣泄的母爱总算找到了出口，虽然现在永琪也亲自己了，但毕竟大了，哪里像永璐又小又乖的。
　　
　　“是吗？”胤|也来了兴趣，上去揉了揉永璐的小肉手。
　　
　　“永璐，这个是你十一哥永w，他是你十二哥永D，你以后要听他们的话知道吗？”虽然明知道永璐听不懂，瑜妃还是煞有介事地给他介绍。
　　
　　永璐被胤i和胤|两个又搓又揉的，满脸愤怒，在他人看来，却是要哭了出来的前兆。
　　
　　胤i见他这样，越发来了兴趣，干脆伸出两只手同时上去捏永璐的脸，永璐终于憋不住大哭了起来，来表达他的愤怒，而瑜妃却一边哄他，一边跟着笑了起来。
　　
　　“娘娘，我能不能把永璐抱坤宁宫去陪我们玩一会儿，等下再派人把他送回去。”胤i出声提议。
　　
　　“当然可以。”瑜妃看胤i喜欢永璐也很高兴，转而吩咐永璐的奶娘，“张嬷嬷，你抱着十四阿哥，跟着十一阿哥，十二阿哥去坤宁宫。”
　　
　　“是！”
　　
　　“小永璐，不哭了哦，乖乖跟哥哥走吧，去坤宁宫给你好吃的。”胤|笑咪咪地拍了拍拽着瑜妃衣服不肯撒手的永璐，这小娃娃还真有趣。
　　
　　奶娘接过永璐，抱着，跟着胤i和胤|身后往坤宁宫而去。永璐趴在奶娘怀里，有些艰难地转过头，泪眼汪汪地望着瑜妃，谁来救救他，他才不要跟着这两个恶魔一样的小阿哥去坤宁宫啊！！




66、永璐 
 
 
　　“行了，张嬷嬷，你把十四弟放这儿，先下去休息一会儿吧，等下我叫你再来抱回十四弟。”胤|吩咐完张嬷嬷，让她离去之后，又让身后跟着的两个宫女去准备些点心过来。
　　
　　胤i抱着永璐坐了下来，无视永璐愤怒的小脸，又揉又捏，完全是把他当玩具了。
　　
　　胤|见其他人都退了下去，便走到胤i身旁坐下，揽住他的腰，笑问，“我以前怎么没见你这么喜欢这种奶娃娃？”
　　
　　可不是么，这人前世可是心狠手辣，狠绝无情的，怎么看也不像是会喜欢这种奶娃娃的人。
　　
　　“觉得他有趣而已，你看他长得又白又胖的，多可爱。”胤i随口答道，手上还一直逗弄着永璐。
　　
　　胤|也伸手捏了捏永璐的脸，想了想，转而又凑过去快速地在胤i脸上亲了一口。
　　
　　“你干什么呢？！”
　　
　　“亲一下有什么关系，反正这里有没人。”胤|完全一副无赖样。
　　
　　胤i在心中翻了个白眼，果然，就就不该太纵容他了，看吧，现在就开始得寸进尺了。
　　
　　“我觉得还是你比较可爱。”
　　
　　“？”
　　
　　“我说，比起这个奶娃娃永璐，还是你更可爱些。”胤|笑得一脸灿烂。
　　
　　“滚！少拿这么恶心到词来形容爷！”胤i炸毛了。
　　
　　而永璐，却是惊讶得睁大了眼睛，这两个阿哥竟然有这种关系？！
　　
　　胤|大笑着把他搂进怀里，狠狠蹂躏了一番。
　　
　　“你是狗吗？！这么喜欢蹭得人一脸口水？！”胤i好不容易挣脱出来，语气非常不好。
　　
　　“你知道的，我只喜欢你。”胤|笑意更深，还满是暧昧神色。
　　
　　胤i被他这话一堵，也有些不好意思了，“你能不能别总是这么肉麻，我扛不住啊！”
　　
　　永璐听得满脸黑线，这两个阿哥，是完全当自己不存在吗？！
　　
　　“不过，你是真喜欢小孩子？你想要孩子吗？”
　　
　　“想啊，当然想，不过怎么要，你给我生？只要你生得出来，我是不介意的。”胤i毫不客气地出口讽刺。
　　
　　“呵……你上辈子那些呢？在的应该还很多吧。”
　　
　　上辈子？？？永璐诧异地望向胤|，而胤|一直盯着胤i没有注意到。
　　
　　提到这个，胤i的眼神也黯淡了下来，“弘皙他……要不是我他也不至于落的那样的下场。”
　　
　　弘皙是他活到成年的长子，曾今很得他皇阿玛看重，只是他这个太子倒了台，他那得过康熙帝赏识的儿子怎么可能独善其身，果然，乾隆四年的时候，被乾隆以结党营私的罪名给办了，这其实也是胤i始终无法心平气和面对乾隆的主要原因。
　　
　　“至于其他那些，那个时候我整日算计着如何与你们斗，如何讨好皇阿玛，连他们长什么样，叫什么名字都记不大清楚了。”
　　
　　胤|见他有些伤感，伸手揽了揽他的肩膀，有些后悔不该挑起这个话题，“你要是想，可以偷偷去看看他们的。”
　　
　　“那你呢？你的子女也不少的吧？”胤i抬眼问他。
　　
　　胤|叹了口气，“恩，我是有私底下去看过他们几次，不过都是远远看着，也不能上去相认，再说认了也没有意义吧。”
　　
　　其实他是有些愧疚的，如果他上辈子就懂得明哲保身的道理，不对那个位子起了贪念，他的下场便会好上许多，他的子孙们也能过得好一些。他去看他们，却不敢相认，一来是觉得没有必要，二来是觉得自己没脸见他们。
　　
　　“算了吧，儿孙自有儿孙福，也不是我们能管得了的。”胤i出言安慰，安慰他也是安慰自己。
　　
　　胤i和胤|陷在伤感的情绪里，却没有注意到永璐已经惊地快从胤i身上掉下去了。
　　
　　这个十二阿哥竟然是太子二哥！！
　　
　　永璐，哦不，是我们的三阿哥胤祉，现在已经整个僵住了，为什么太子二哥也在啊！！虽然他上辈子和这位太子关系还算不错，但是他真的不想再跟他有纠葛啊！他只想平淡度日，为什么老天就是不放过他啊！而且还不止太子一个，从刚刚他们的对话来看，这个十一阿哥明显也是他哪个兄弟，虽然他猜破脑袋也猜不出到底是谁，但是这都是为什么啊！再一想到他们刚刚的亲密动作，胤祉嘴角一抖，果然，他一定是在做梦吧……
　　
　　胤祉本来觉得自己很幸运，死了之后再次睁开眼，发现自己变成了个奶娃娃，他想，嗯，自己应该是投胎转世了，只是为什么却没有喝孟婆汤，还留着上辈子的记忆？不过这样也好，省的很多东西都要重新学。后来他发现他竟然又成了皇家阿哥，还是老四他孙子，虽然很无奈，也还是很快便接受了。后来从旁人的嘴里他知道自己生母是个心如蛇蝎的女人，而且已经基本等同进了冷宫，而他的养母，却待他是极好的，这让他很满意，他的养母虽然不是很受宠，却是个身份颇高的满妃，还有个很受皇帝重视的儿子，他想只要自己以后和五阿哥打好关系，等他成了皇帝，他养母成了太后，他的日子一定能过得很好。
　　
　　只是，现在看来，他都想得太好了，原来太子也来了，而且还有个身份不明的其他兄弟，于是他的好日子还没开始，就要结束了吗？……
　　
　　果然，不出胤祉所料，接下来的日子，胤i和胤|两个只要无聊了，便会抓了他过来蹂躏一番，胤祉是苦不堪言，还不了手，躲又躲不过，最多只能放声大哭来表达自己的愤怒，不过他也不好意思总用这招，万一要是哪天这两位发现了他的身份，那就够他们嘲笑自己的了。
　　
　　他现在已经知道这十一阿哥是大哥了，第一次听到胤i叫他的名字，胤祉还以为自己幻听了，再看到胤|一脸温柔地看向胤i，胤祉颤颤巍巍地伸出自己的小肉手，捏上了自己的脸，以证明自己不是在做梦。几日下来，胤祉便对这两人时不时地在他面前上演的亲热戏码，或抱或搂或亲都见怪不怪了，至于胤|那一顺溜的肉麻话，他也是吐着吐着就吐习惯了，而且他看他二阿哥虽然面上恼怒，其实很乐在其中的嘛……
　　
　　不过胤祉还是时常怀疑，到底上辈子的事情是他的幻觉？还是眼前这两货才是他的幻觉？
　　
　　而等到胤祉见到胤G和胤T的时候，他终于是彻底淡定了下来。
　　
　　这日，胤i又抓了胤祉在御花园玩，胤|却是有些不爽了，胤i现在日日要带着这个奶娃娃，完全无视他的怨念，他能高兴得起来吗？而胤祉却是看出了胤|的不满，暗暗翻了个白眼，你以为我愿意跟着你俩？天天把我当肉团子搓，我还不爽呢？
　　
　　“大哥二哥，好巧啊，你们也在，”胤T正好过来，见到他们便打了个招呼，“咦？这是谁？”
　　
　　“你今日不用当差吗？”胤|见到胤T总算是有了笑脸，“这个是永璐。”
　　
　　“恩，今日难得休息一天，便出来逛逛。”胤T说着也凑上去逗弄胤祉。
　　
　　这个又是谁？！胤祉看着眼前笑眯眯的胤T，愣住了。
　　
　　“我们俩还有些事情，你帮着带带永璐吧，一会把他送回瑜妃那里去。”胤|见胤T对这奶娃娃也颇感兴趣，干脆上去从胤i手里抢过他，直接塞进了胤T怀里，然后拖着胤i就想走了。
　　
　　“喂！你要干什么？！”胤i莫名其妙。
　　
　　“我有话跟你说，先跟我走吧。”胤|不理他的挣扎，硬是把他拽了走。
　　
　　胤T看着胤|和胤i远去的背景，再看看手里一脸呆滞的奶娃娃，一时有些茫然。
　　
　　“胤T，你在做什么？”胤G过来的时候，正好就看到胤T抱着个奶娃娃大眼瞪小眼，有些好笑。
　　
　　“喏，这个，十四阿哥，永璐，”胤T见了胤G，便把永璐举到他面前，有些无奈，“刚刚我在这里碰到大哥二哥，他们正逗他玩，见我来了，把他往我怀里一塞，就跑了。”
　　
　　“是吗？”胤G顺手接过永璐，搂住，又拉着胤T在一旁的石凳上坐了下来。
　　
　　“四哥你今天怎么有空进宫？”胤T对在皇宫里碰上他还是有些惊讶的。
　　
　　“没什么事，便来看看了，”胤G说着笑了起来，“我好些日子没见着你了。”
　　
　　“怎么，四哥这是想我了？”
　　
　　“你说呢？难道你不想？”胤G说着，眼神暧昧地在胤T身上流连了一圈，“我可是想八弟想的紧啊。”
　　
　　胤T一下被堵住了，果然，自从那日之后，胤G说话是越来越暧昧，越来越肆无忌惮了，自己怎么都是说不过他的。
　　
　　胤G见他这样，看看左右没人，便抓起他的手轻吻了一下，胤T一下子甩开，“你注意点影响，这是在外头呢！”
　　
　　胤G笑得开怀。
　　
　　而可怜的胤祉，已经整个傻了……
　　
　　四哥？八弟？胤G？胤T？为什么啊？！为什么这俩也在啊？！为什么这俩看起来也这么暧昧啊？！这到底是怎样一个崩坏的世界啊？！
　　



67、杭州行（一） 
 
 
　　胤K和胤M到达杭州之后，把事情丢给随行刑部官员去办，自己却去了方之航家旧址。
　　
　　方之航的府邸在杭州城东，不大的一间院落，完全不像是知府这样品级的官员会住的地方，周围的邻里也都搬迁得差不多了，没有人息，很是落寂。门上贴着封条，这房子就这样在这里空置了十几年。
　　
　　胤K上前推开门，看到眼前的情景有些诧异，虽然满地落叶，显得有些萧条，却并无残瓦断壁颓败之感，反而看起来很是干净整洁。
　　
　　“这里怎么这么干净，竟然一尘不染？”胤M也走了进来，伸手摸了摸身边的门柱，更是惊讶，“你看这完全不像是十几年没人住的地方啊。”
　　
　　“恩，”胤K点头，“应该是经常有人来打扫吧，我们进去看看吧。”
　　
　　二人进了正厅，发现堂上竟然供着两尊牌位。
　　
　　“方之航，杜雪吟，壬戌年六月十九。”胤M凑上前去，轻声念了出来，“是那方之航和他夫人的牌位，只是这立牌位的人会是谁？他家不是十九口都被皇帝杀了吗？”
　　
　　“也许是他某个旧识好友吧，不过这立牌位之人显然是有心隐瞒，只写了两个名字和年月，其他称呼一律都没有。”胤K也上前看了看，“你看这里还有个香炉，这截显然是不久之前才烧剩下的香，应该是有人才来拜祭过的。”
　　
　　“那我们要怎么查？”胤M想到刑部的案卷里写的不清不楚的，这要从哪里下手啊。
　　
　　“那个举报方之航的浙江盐运使刘同启，现在已经升任浙江巡抚了吧，就从他那里开始好了。”胤K想这案子疑点重重，证据也不足，当年竟然那么快就定了案，连三司会审都没有就直接把人给杀了，要弄清楚这里面的蹊跷，只能从这导火线刘同启这里开始了。
　　
　　“那我们明日便去会会他？”
　　
　　“也好。”
　　
　　从方之航府上出来后，胤K本来想先回客栈休息，明日再去见那刘巡抚的，不过胤M却说既然来了杭州，干脆去西湖转转好了，胤K想了想便点头同意了。
　　
　　都说江南风光好，而杭州西湖，便是其中的翘楚，“水光潋滟晴方好，山色空蒙雨亦奇”描绘的便是西湖之美，湖四周绿荫环抱，山色葱茏，画桥烟柳，云树笼纱，宛如人间仙境。他们来的正是好时节，六月盛夏，正是荷花怒放的时候，葱绿的荷叶，托出朵朵芙蓉，美不胜收。
　　
　　胤K一撩衣摆，随意地在堤岸上坐了下来，眯了眯眼，有些慵懒地欣赏着眼前的美景。胤M见他这样，也过去坐到了他身边。
　　
　　“胤M，你还记不记得你上一次来杭州是什么时候？”
　　
　　“上一次？”胤M想了想，“呵……，大概是最后一次随皇阿玛南巡的时候吧，也是很多年前的事情了。”
　　
　　“我也是……”
　　
　　胤M看胤K似乎有些伤感，眼睛一直望着前方，却又好像什么都没在看，陷在自己的思绪中，忍不住就拉了拉他，“九哥，你在想什么？”
　　
　　胤K回头冲他笑了笑，示意自己没事，“没什么，只是想到些前尘往事而已。”
　　
　　“前尘往事？”
　　
　　“恩……，我在想，我们前世与人斗来斗去斗了一辈子，其实真的错过了很多东西吧，就连这样的美景也从来没有静下心来好好欣赏过，未尝不是一种遗憾。”
　　
　　“这辈子都补回来就是了，”胤M安慰道，“老天爷给我们重活一世的机会，我们自然是不能辜负了。”
　　
　　“是啊，这辈子有机会，当然是要好好把握的，”胤K说着笑意终于爬上了眼睛，“等再过些年，我干脆远离京城那是非之地，来江南定居好了。”
　　
　　“我和你一起！”胤M脱口而出，后又觉得有些尴尬，赶紧补充道，“那个，九哥你可不能丢下我自己躲江南来享福了啊。”
　　
　　“哈哈，当然不会，只要你舍得京城的荣华富贵。”胤K笑着揉了揉胤M脑袋。
　　
　　“什么荣华富贵，”胤M撇嘴，“我看是催命符还差不多，保不准哪天又丢了性命也说不定。”
　　
　　“哪能啊，我们这辈子不争不抢，平平淡淡过日子，别人也不能拿我们怎么样。”
　　
　　“唉，但愿吧……”
　　
　　“好了，不说这个了，回去吧，这天看着像是要下雨了。”
　　
　　“恩，”胤M点头，先站了起身，“诶？”
　　
　　“怎么了？”胤K见他有些惊讶地望着对面的断桥，便开口问道。
　　
　　“哦，没什么，”胤M摇头，“大概是我看错了。”
　　
　　其实他是看到刚刚断桥上有个姑娘走过去，一晃眼还以为是那个假格格小燕子，不过应该是看错了吧，那小燕子明明被流放到宁古塔去了不是。
　　
　　“糟了，真的下雨了。”夏天的阵雨，总是说下就下，“那边有个茶铺，我们过去先躲躲雨吧，等雨停了再走。”
　　
　　“好。”胤M应着，两个人都跑了过去。
　　
　　“两位公子，看着像是外地来的吧？”茶铺的老伯给他们上了一壶茶，便和他们闲聊起来。
　　
　　“恩，我们是从京城来的。”胤K随口答道，端起茶喝了一口，真不耐，纯正的西湖龙井，“老伯生意可好？”
　　
　　“还凑活，够养家糊口了，”老伯说着笑了起来，“现在世道不大好，不过好在我们这有个好官，大家日子才能过得不错。”
　　
　　“哦？老伯说的是？”
　　
　　“就是刘青天刘大人啊，”老伯一脸崇敬，“刘大人可当真是爱民如子，对我们好得没话说，在他手里从来没有冤假错案不说，还经常开自家粮仓救济贫民，有这样一位好官可真是我们这百姓几辈子修来的福分。”
　　
　　“是吗？”胤M有些惊讶，“你说的刘大人是浙江巡抚刘同启？”
　　
　　“就是刘同启大人。”
　　
　　老伯退下后，胤M开口，“真没想到，这刘大人竟然是个大清官。”
　　
　　“确实是，”胤K想这跟他们的预计还真不大一样啊，“我们明日去看看便知了。”
　　
　　“恩。”
　　
　　第二日，因为是沐休，胤K和胤M便直接去了刘同启府上。
　　
　　“奴才叩见四阿哥，八阿哥，不知两位阿哥驾临，有失远迎，请两位阿哥恕罪。”
　　
　　“刘大人起来吧，我们是奉命出京办差，顺便来拜访大人的，大人不用客气。”
　　
　　“谢四阿哥。”
　　
　　胤K打量着眼前的刘同启，四十出头，一身书卷气，颇为俊秀儒雅，对他们恭敬却不谄媚，再结合昨日茶铺老伯的话，这样的人会是诬陷栽赃他人之人吗？
　　
　　胤K和胤M坐定，先是和刘大人随口闲聊了几句，之后胤K不经意地开口，“刘大人在杭州有几年了？”
　　
　　“回四阿哥的话，奴才是土生土长的杭州人士，自从雍正八年中了进士之后就回杭州当差，一直到现在。”刘大人有些奇怪，这个四阿哥问这个要做什么？
　　
　　“是吗？那正好，实不相瞒，我们这次来杭州除了审核刑名，其实还有一事。皇阿玛一直操心江南这边总是不大太平，虽然这些年皇阿玛一直致力整顿，但蠢蠢欲动，心怀不轨之人还是多不胜数，成出不穷，皇阿玛很是忧心。我身为儿子的，自然是想着帮皇阿玛分忧，前些日子一直在翻查江南这些年的旧案卷，看看有没有什么疏漏的地方，却发现了一件奇怪的事情，所以想找大人问问。”
　　
　　“不知四阿哥说的是……”
　　
　　“江南这边这么多年来文字狱案虽然不少，不过大都也算是有证有据，证人证词证物样样不差，只是这杭州十四年前发生的一例案子却有些奇怪，没有证人证词不说，唯一的证物也只是一首拓抄下来字迹不甚清晰的诗，案子结的潦草，事发之后没多久人就处斩了，而刑部的案卷写着当时的知情人正是刘大人你，所以我才会想问问。”胤K一边说着一边盯着看刘大人的反应，后又补上一句，“这事我和皇阿玛也提过了，皇阿玛也很重视，皇阿玛虽然憎恨有贼心之人，但是也是不希望看到有人被平白冤枉的，所以便让我来查查清楚。”
　　
　　果然，这刘大人一听胤K的话，眼里立即闪过了一丝错愕和惊慌，虽然很快就掩饰下来，但还是被胤K和胤M看进了眼里，俩人交换了个眼神，不动声色。
　　
　　“四阿哥说的可是当年杭州知府方之航一案？”刘大人的声音波澜不惊。
　　
　　“正是。”
　　
　　“方之航与奴才是旧识，且当年同在杭州为官，有过一些交情，奴才也是偶然发现他的谋逆之心，那首诗是他酒后吐真言，念给奴才听的，当时还给奴才看过他的原稿，奴才一时震惊，趁着他醉酒把诗拓写下来，至于原稿，想必早就被他给毁了，兹事体大，奴才立马上报了刑部，案子是当时的刑部尚书来保大人亲审的，并无异议。”
　　
　　“哦？刘大人和那方之航是旧识？”
　　
　　“回四阿哥的话，奴才和方之航曾在同一书院念过书，确实很早就认识了。”
　　
　　“那刘大人觉得方之航是个怎样的人？”
　　
　　“方之航面上看起来忠厚老实，不苟言笑，办事一板一眼，有条不紊，只是奴才实在没想到，他会存着反逆思想。”
　　
　　“是吗？”胤K看刘大人一副胸有成竹的样子，知道也再问不出什么了，便决定起身告辞了，“那劳烦大人了，我们还有公事，便先回去了。”
　　
　　“奴才恭送两位阿哥。”
　　
　　“这刘同启看着也不像心术不正之人，难道真的是我们想错了？”胤M和胤K一边往外走，一边小声交谈着。
　　
　　“恩，不过我看他心思倒是挺沉的，老狐狸一个。”胤K眯了眯眼，“回去还得好好查查他。”
　　
　　胤K和胤M正说着，一个四五岁大的小姑娘跑了过来，没注意一下撞到胤M腿上，跌坐在地大哭起来。
　　
　　后面跟上来个丫鬟赶紧扶起她，一边给胤M赔罪，一边有些焦急地哄着小姑娘，“小姐别哭了，雪吟小姐求求你别哭了，要不老爷要罚奴婢的。”
　　
　　小姑娘听了她的劝总算是止住了哭泣，胤K见状蹲了下来，摸了摸小姑娘的脑袋，笑问，“小妹妹，你叫什么名字？”
　　
　　小姑娘有些好奇地打量着胤K，大声回道，“雪吟，我叫刘雪吟！”
　　
　　雪吟……？



68、杭州行（二） 
 
 
　　“那个小姑娘竟然也叫雪吟，这太奇怪了。”胤M对还在想着刚刚在刘府发生的事情。
　　
　　“恐怕不是巧合吧，也许是那刘同启故意的呢。”胤K想着便笑了起来，“看来这方之航的案子背后的隐情还不小啊。”
　　
　　“你的意思是？”
　　
　　“你说呢？”胤K眨眨眼，反问。
　　
　　“那去查查这刘同启和方之航之间交情到底怎样好了。”胤M也算是明白过来了。
　　
　　“恩。”
　　
　　二人正说着，注意到前面一堆人围着看热闹，一时好奇便也上前去看看，却见是聚众斗鸡，而被围在人群中央和人斗得不亦乐乎，不停喊着‘黑毛赢！黑毛万岁！’的赫然是那假格格小燕子。
　　
　　“怎么会是她！她不是被流放了吗？！怎么会出现在杭州！”胤K诧异万分。
　　
　　胤M也很是惊讶，“原来昨日我真的没有看错啊。”
　　
　　“你说什么？”胤K不解。
　　
　　“我昨日在西湖那有看到过她，我还以为自己看走眼了，没想到真是她，她运气还真好，不但逃了出来，还跑到杭州这里来逍遥了。”
　　
　　“算了，反正她以后也碍不着我们眼了，还是别管她了，我们办正事要紧。”胤K已经没兴趣再看下去了，打算走了。
　　
　　然而小燕子也发现他们了，也不顾不上斗鸡了，一步冲到他们面前伸开双手拦了他们的路。
　　
　　“你们两个！见了姑奶奶就想跑，没那么容易！”小燕子样子颇为嚣张。
　　
　　胤M冷笑，“小燕子，你现在可是逃犯，爷只要喊一声，你就得去牢里蹲着了。”
　　
　　“我才不怕！我今天非要收拾你们不可！”小燕子说着就想上来动手了，不过被人拉住了。
　　
　　拉着小燕子的是一个三十来岁的壮实男子，一看就是久混江湖之人，“小姐，当家的说了在外面不要惹事生非。”声音不大却不容拒绝。
　　
　　胤K皱了皱眉头，怎么感觉有些怪异？不过他也懒得管了，拉着胤M绕过小燕子走了。
　　
　　胤K和胤M走远了，后面的男子眼中精光一闪，对小燕子身后的小厮说道，“石头，你带小姐先回去，我跟过去看看。”
　　
　　那人确实功夫颇高，一直跟着胤K两个到了客栈也没被察觉，果真是皇家阿哥，很好，那人诡异一笑，记下他们住的地方，转身走了。
　　
　　回到客栈之后，胤K便直接找了随行刑部官员之一，这些年来也一直在刑部做事的刑部郎中来问话，问他还记不记当年这案子。
　　
　　“回四阿哥的话，奴才当年还只是个书史令，没有资格参与审案，但是依稀记得这案子是来保大人亲审的，案子疑点很多，本来来保大人是要详查的，只是后来不知道怎么回事，皇上突然下圣旨直接把人就给办了。”
　　
　　“行了，我知道了，你下去吧。”
　　
　　“皇帝怎么会直接下圣旨了？”胤M疑惑，“莫不是这方之航得罪了朝中什么人，让人给阴了？”
　　
　　“这个，我看还是先查查这刘同启的家世背景吧，我去写封信给老四，让他去吏部查查好了。”胤K想了想，又道，“刘同启不是说他们以前在一个书院念过书吗？这杭州一共几间书院我们都去问问吧。”
　　
　　第二日，胤K便和胤M一间一间书院的去问，果然要找现任浙江巡抚曾经念过的书院还是很容易的，是城郊的一间小书院，规模不大，不过因为出了个巡抚，这间书院如今已是生源爆满了。
　　
　　二人一去，找上书院负责人，直接亮明了身份，那人战战兢兢地跪在地上，完全不知是何事竟然惹来了两位阿哥。
　　
　　“先生不必紧张，请起吧，我们只是有些事情想问问先生。”
　　
　　“四阿哥尽管问，草民一定知无不言。”那人总算是舒了口气，爬了起来。
　　
　　“刘巡抚刘大人曾经是先生的学生吧？”胤K也不打算拐弯抹角了，直接问了出来。
　　
　　“是的，刘大人中举之前一直在草民书院念书。”
　　
　　“当年和刘大人一批的学生中，是不是还有个曾经当过杭州知府后来犯了事被抄家问斩了的方之航？”
　　
　　那人一凛，“回四阿哥的话，确实没错。”
　　
　　“刘大人和这方之航熟吗？”
　　
　　那人斟酌了一下才开口，“其实刘大人本来和这方大人关系是很好的，方大人家境贫寒，连学费都交不起，还是刘大人帮着付的。刘大人和方大人是当时那批学生中天分最高的，他们二人本是同时中的举，后来刘大人进京赶考一举夺魁，而方大人却因为生了场大病，耽搁下来，据说刘大人被派遣回杭州后就与方大人断了来往，本来我还以为刘大人是当了官嫌弃方大人了，只是现在看来刘大人应该不是那样的人，而方大人也在三年后中了进士，不过听说两位大人关系一直不好，只是没想到方大人最后竟然会被抄家处斩了。”
　　
　　“那你知道他们是为何关系突然变差的吗？”
　　
　　“这个……草民也只是听说，据说是刘大人看上了方大人的夫人，夺妻不成，两个人才决裂的，不过草民以为不可信，刘大人绝不是那种会霸人妻女之人。”
　　
　　“哦？是这样吗？……”胤K却想我看还真有可能是这样。
　　
　　“先生知道方之航因为什么原因被处死的吗？”
　　
　　“当然知道，这事当年闹得那么轰动，杭州城的百姓谁人不知，说是写了反诗，有了谋逆之心。”
　　
　　“那先生怎么看？”见对方犹豫，胤K又补了一句，“先生但说无妨。”
　　
　　“草民觉得方大人不是那样的人，方大人之前在草民书院念书的时候，一直很推崇圣祖康熙爷，多次跟草民提及圣祖爷的雄才伟略，言语间满是钦佩，而且方大人一直很向往入世为官，这样的人，草民以为是不会存有谋反的心思的。”
　　
　　“原来如此……”这样的人还真不怎么可能存着反清思想的吧。
　　
　　几日之后，他们便收到胤G回的信，这刘同启祖籍辽宁，令胤K和胤M诧异的是他竟然是慧贤皇贵妃高氏的远房表弟！
　　
　　“啧啧，这就不奇怪为何当初皇帝急着下圣旨了，怕是那女人吹得枕头风吧。”胤M不屑，“这个刘同启大概是看上人家老婆了，求而不得，就陷害人家全家，真够毒的。”
　　
　　“可是高氏都死了这么多年了，当年的证据也找不着了，这要怎么办？”想到这，胤M又泄了气。
　　
　　“我觉得那个刘同启不像是这样的人，大概还有什么隐情吧，我们直接去问他好了，看他怎么说，反正现在也没证据能够翻案，他要是肯自己认了是最好的。”胤K总觉得这刘同启并非大奸大恶之人。
　　
　　“恩，也只能这样了。”
　　
　　第二日，胤K和胤M再次去了刘同启府上，只是他们前脚进门，后脚也跟着来找刘同启的人却是那箫剑，他看见胤K和胤M进了刘府，便决定不露面，而是不动声色地潜了进去，跳上房顶，掀开一片瓦片，窥视屋内的场景。
　　
　　“刘大人，又来叨扰了。”
　　
　　“两位阿哥光临寒舍，是奴才的荣幸。”刘同启赶紧命人上茶。
　　
　　“刘大人不必忙活了，让下人们都下去吧，我们有几句话想单独跟刘大人说。”
　　
　　刘同启一听这话有些紧张，从上次这两阿哥来过这话，他就一直惴惴不安，总觉得有事要发生了。
　　
　　人都退出去之后，胤K才开口，“大人，我也不绕弯子了，直说了吧，关于方之航一案，大人应该很清楚事实如何吧？方大人是冤枉的对不对？”
　　
　　刘同启一愣，跪了下来，“请四阿哥明言。”
　　
　　“你还要装吗？是你捏造证据冤枉的方之航没错吧？”胤M抢先插了话。
　　
　　“八阿哥说话可要讲证据，奴才为何要冤枉方之航？”
　　
　　“证据当然是有的，不然我们今天也不会来这里了，”胤K开口，唬刘同启的，他们其实没证据，顿了顿，又说道，“至于为什么……我想你心里明白，是因为方之航的夫人杜雪吟吧。”
　　
　　刘同启听到杜雪吟的名字，身子一僵，低下了头，不再回话。
　　
　　“刘大人，证据我们都已呈给了皇阿玛，你还是实话实说吧，或许还能救你一命，而且这里面应该是牵扯上了慧贤皇贵妃的吧，不然你当年也不可能进行的那么顺利。”
　　
　　胤M见刘同启还是不说话，直接开口讽刺，“你是看上人家老婆了，抢不到手就害人全家性命？亏得外面那些老百姓还称你一声青天大老爷，你不觉得汗颜吗？”
　　
　　“我没有！”刘同启突然抬起头大声反驳起来，眼圈也红了，“雪吟本来就是我的，是方之航用卑鄙手段抢走了她！”
　　
　　“你这是承认了？”
　　
　　“是！我认了！我早就想都认了！这十几年来我没过过一天舒心日子，我早该跟着雪吟一块死了算了！”
　　
　　“说吧，当年到底是怎么回事？”
　　
　　“雪吟她和我从小青梅竹马一块长大，我们是定了娃娃亲的，后来我去书院开始念书，认识了方之航，他也对雪吟很有好感，但是我和雪吟两情相悦，而且我真心把方之航当朋友，所以并没有防着他。后来我们同时中了举，本来是要一块进京赶考的，谁知道方之航他突然病倒了，没办法上京了，我走之前好心拖雪吟有空去看看他，照顾一下他，并且答应雪吟高中之后就回来娶她过门，雪吟也是同意了的。只是我没想到，等我自动请了回浙江任职兴冲冲地回到杭州，却发现雪吟她已经嫁给方之航了。”刘同启说着，满面痛苦之色，“我问他们为什么？他们怎么可以这么对我？雪吟哭着求我原谅她，她说她喜欢的人是方之航，方之航也跪下来求我，我能怎么办？从那以后我便和他们绝了交。”
　　
　　“所以你一直怀恨在心？最后设计陷害方之航？”
　　
　　“不！不是这样的！那个时候雪吟跟我说她喜欢的人是方之航，我信了，我成全他们，只是我没想到原来不是这样的，是方之航那个卑鄙小人，是他逼的雪吟，我直到十年后才知道事情真相！”刘同启这时已经流下了眼泪，“我和方之航同在杭州官场为官，后来关系有所好转，偶尔还会一起吃个饭喝个酒，我也尽量想忘记雪吟，娶了妻生了子。本来我以为这辈子就这样过下去了的时候，那次我们又一块去喝酒，方之航喝醉了，炫耀着告诉了我当年的事情真相，他对雪吟一见钟情，但是雪吟心中只有我一个，后来我上京了，他趁机接近雪吟，雪吟一直拒绝他，直到有一次雪吟受了风寒病的迷糊糊，那个卑鄙小人竟然乘人之危，强了雪吟！雪吟醒来后一心求死，被他拦着又是哭又是求，雪吟心软，最后还是原谅了他，就因为这样，雪吟不得已才嫁给他，怕我知道了难过，便欺骗我她喜欢的人是方之航。”
　　
　　胤K和胤M听了颇为惊讶，没想到事情真相竟然是这样的。
　　
　　“我恨死方之航那个卑鄙小人了！我要报复他！一定要报复他！”刘同启的眼神此时已经换上了满是仇恨之色，“他罪有应得，他死有余辜！”
　　
　　“那其他人呢！”胤K大声呵斥，“他死有余辜，其他人也该死吗？！你知不知道你害了多少条人命？！”
　　
　　“我知道，”刘同启一下颓败下来，“我选错了方式，方之航死了，雪吟也跟着送了命，这些年来我没有一天心安过，我努力做一个清官一个好官就是想洗清我的罪孽，要不然我没脸下去见雪吟。”
　　
　　“那首诗是你伪造的？之所以那么快定了案，你是请了慧贤皇贵妃帮你？”
　　
　　“没错，慧贤皇贵妃是我表姐，自然是会帮我的，这不过是举手之劳而已，她只是跟皇上提了一句方之航的不轨心思，皇上便下了圣旨直接斩了他，哈哈。”
　　
　　“你以为你这样就够洗清你的罪孽了吗？你以为杜雪吟她还会想见你？！”
　　
　　“为什么不会？！雪吟喜欢的人从来都只有我而已！”
　　
　　“你错了，即使杜雪吟一开始喜欢的人是你，但是她跟了方之航十几年，还生了两个子女，你觉得她会对方之航完全没感情吗？你害了她全家十九口人，你以为她会怎么看你？”
　　
　　刘同启一下愣住了，“不！不！不可能的！雪吟怎么会不想见我！她不见我那我这十几年来做的事情还有什么意义？！我活着还有什么意义？！”
　　
　　“你要想她原谅你，就帮方之航平反吧……”
　　
　　“不！我不能！”
　　
　　“你想清楚，你即使不主动请罪，我们也是有证据给他平反的，只是这样一来我看那杜雪吟是真的上天入地都不可能会原谅你了。”
　　
　　胤K看他已濒临癫狂，也不想再刺激他了，“我言尽于此，大人自己想清楚吧，告辞了。”
　　
　　胤K和胤M出了刘府，而屋顶上的箫剑已经完全怔住了，这个他叫了十几年世伯的人竟然是害死他爹娘的罪魁祸首！
　　
　　当年他和他妹妹之所以能逃出来，是因为忠心耿耿的老管家用自己的孙子孙女顶了他们俩，他和妹妹一个被送往云南，一个被送往北京，从此失散，这个刘同启知道他们没死，后来辗转联系上了他，一直很照顾他，他也真心把刘同启当亲人，只是没想到事情真相竟然如此不堪。
　　
　　其实刘同启恨的只有方之航一人，害死那么多人他确实是良心不安，知道杜雪吟子女没死，代为照顾也是为给自己赎罪而已。
　　
　　胤K和胤M刚出了刘府，没走多远，便被人拦了路，只是瞬间，俩人都被两把明晃晃的大刀架住了脖子，拦路的正是那天跟着小燕子的壮汉和十几个高手。
　　
　　“两位阿哥，跟我走一趟吧。”
　　



69、杭州行（三） 
 
 
　　“两位阿哥，跟我走一趟吧。”
　　
　　胤K和胤M还没来得及开口，便被蒙了眼，带上了马车，车缓缓而去，俩人看不清，只能靠听的，凭感觉行了有近一个时辰才停下，应该是出了城了。
　　
　　之后俩人又被带进了屋里，蒙着眼的黑布才总算是被解了下来。
　　
　　“你们是什么人？抓我们来这有何目的？”胤K打量了一圈四周环境，应该是间普通民宅。
　　
　　“我们是什么人你别管，至于为什么抓你们来，哈哈哈，当然是为了跟鞑子皇帝谈谈条件。”那人手中把玩着一把锋利的短刀，抽出刀刃抵上了胤K的脸，“你说，我要是把你一只眼睛挖出来，或者一只耳朵割下来，送给鞑子皇帝，他会有什么反应？”
　　
　　“你敢！”胤M大声呵斥。
　　
　　那人一脚踹到胤M身上，“我为什么不敢？！你们现在可是在我手里，我要杀要剐轻而易举，你以为我会怕？！”
　　
　　“小十！”胤K见胤M被那人踹得咳嗽不止，恨不得上去杀了他，无奈被人按压着动弹不了。
　　
　　“别瞪着我！你们以为你们是谁？！我告诉你们，我最痛恨的就是你们这群满清鞑子！”那人说着又想上去冲胤K动手，不过被旁人拖住了。
　　
　　“够了，堂主，当家的说了不准动这两人的，我们把他们抓来已经违背当家的意思了，还是不要伤了他们的好。”
　　
　　“哼！给我好好看着这两个人！”那人听了，犹豫了一下，甩下这句话便拂袖而去。
　　
　　这屋子是个套间，胤K和胤M被关在里屋，三个大汉在外间把守着，屋里的窗户都被封死了，要逃出去并不容易。
　　
　　“胤M，你还好吧？有没有伤到？”胤K见人都出去了，赶紧过去扶起胤M，有些担心。这些人似乎对他们颇为放心，或者是对自己的功夫很有自信，并未绑着他们。
　　
　　“没事，没踢到要害。“不过胤M却是有些愤怒了，这还是第一次有人敢这样踹他，“现在要怎么办？！”
　　
　　“人太多了，我们打不过的，等晚上再说吧。”
　　
　　“恩，不过这些到底是什么人？”
　　
　　“总之是跟朝廷有仇的反清组织，没想到竟然让我们给碰上了。”胤K想这些人恐怕很不好对付。
　　
　　只是还没他们还没等到晚上，却等来了小燕子。
　　
　　胤K一见小燕子根本不欲理她，而胤M瞪了她一眼也转过了头。
　　
　　“真没想到啊，你们也有落在姑奶奶手里的一天。”小燕子好不得意，鞭子在手中哗哗作响。
　　
　　“小燕子，你不但是逃犯，还成了反贼，你真是不怕死吗？”胤M出言嘲讽。
　　
　　“逃犯，反贼，都是你们逼的！你们一个个都巴不得我死！好在老天是有眼睛的！该死的是你们这些坏人。”小燕子大眼一瞪，声音也高了起来。
　　
　　说起来，这些个阿哥还真没哪个是没得罪过小燕子的……
　　
　　“你冒充格格被流放是活该，逃出来是你命大，不但不知悔改，竟然还混进了反清组织，你当初在皇宫里的时候，皇阿玛有多宠你，你就是这样报答他的吗？”
　　
　　“宠我？他要真宠我会把我押去那什么塔放羊吗？你们真当我是傻子？他也就觉得我好玩而已，我冒充格格怎么了？他有承认过我是她女儿吗？从一开始说的就是义女，既然是义女当然不是真格格，我哪里有欺骗他了？！”小燕子越说越气愤，已经开始甩鞭子了，“你们还想要我报答他？！他欠我的多着呢！他杀了我爹我娘我还没找他报仇！”
　　
　　杀了你爹你娘？
　　
　　“你这个疯子，你到底在胡说八道些什么？”胤M和胤K两个左躲右闪，这个疯女人一发起疯来就乱挥鞭子他们是领教过的。
　　
　　“我是疯子，都是比你们皇阿玛害的！要不是他害的我从小没了爹没了娘我会这样吗！”
　　
　　“你疯够了！”胤K上前一把拽住了鞭子，他从不跟女人动手，但是对这个野蛮的小燕子还真是没有道理可讲。
　　
　　“你还敢这么大声音！这是我的地盘！你活腻了！”小燕子力气敌不过他，被抢了鞭子，气得跳脚。
　　
　　“你那堂主不是说要拿我们去跟皇阿玛谈条件吗？你现在还真不能把我们怎么样，你滚吧。”
　　
　　“你！”小燕子还想扑上去，被冲击来的人拉住了。
　　
　　“小姐，你怎么跑这里来了！赶紧跟我走吧，当家的回来了。”
　　
　　“哼！算你们运气好！我一会再来收拾你们！”小燕子威胁一番终于是出去了。
　　
　　“这个该死的小燕子，怎么还能这么嚣张！她到底走的什么狗屎运！”胤M是真的气得牙痒了。
　　
　　“我看她在这地方身份还挺高，啧啧，而且她说的皇帝杀了她爹娘她不是孤儿吗？”
　　
　　“她一直都是鬼话连篇，谁知道她说的是真是假。”
　　
　　“这个，等从这出去后再去查查好了。”
　　
　　“哥！”小燕子一见她哥箫剑回来了直接扑了过去。
　　
　　“恩”箫剑见了小燕子强打起精神来，摸了摸小燕子的头。
　　
　　“哥！我们今天把那个四阿哥和八阿哥给抓来了！”
　　
　　“什么！”箫剑有些惊讶，“胡二哥，我不是说过不许动那两个阿哥的吗？”
　　
　　胡二哥也就是那个堂主，有些不服，“为什么不许！我们好不容易等到这个机会，抓了他们正好可以威胁鞑子狗皇帝！”
　　
　　箫剑头疼，“总之，你听我的话，放了他们吧。”
　　
　　“不要！”小燕子第一个反对，“哥，你忘了我们爹娘的仇了！怎么可以放了他们！”
　　
　　“我当然没忘！小燕子你听着！总有一天我要那狗皇帝血债血偿！以祭爹娘在天之灵！”箫剑一时激动，再想到下午听到的话，更加坚定了要杀了乾隆那个是非不分的狗皇帝的信念。
　　
　　“既然这样，为什么不能动那两个阿哥？”胡堂主对箫剑的想法完全不能理解，在他眼里，满清鞑子就没一个是好东西，杀一个是一个最好不过。
　　
　　“算了算了，人都抓了，就这样吧，不过你们别再去找他们麻烦了。”箫剑让其他人都退下之后，又对小燕子说道，“妹妹，我们的仇人是乾隆皇帝，跟其他人没关系，那两个阿哥帮过我们，所以还是放了他们吧。”
　　
　　“我不放！他们得罪过我！”小燕子一听又开始急了。
　　
　　“好吧好吧，”箫剑赶紧安抚小燕子，他也知道跟小燕子是说不清的，“你说不放就不放吧，不过你也不许再去惹他们。”
　　
　　这边，胤K胤M等着天黑，干脆也不急了，坐下来休息下也好。
　　
　　“真是没想到，重活一世，还能有这种体验，竟然能落入反贼手里了。”胤M自嘲。
　　
　　“后悔了吗？”
　　
　　“恩？”
　　
　　“要是不陪着我来杭州，你也不至于会这样吧？”胤K笑问。
　　
　　“九哥，你说什么呢！要是你一个人遇上这种事，我更担心，你把我当什么了。”胤M对他这话非常不喜。
　　
　　“呵呵，也是，就算真在这丢了性命，也有九哥陪着你一起，我们兄弟俩也总算是同年同月同日死了，挺好。”
　　
　　“九哥！”胤M真的生气了，“你怎么了！为什么要这么说话？”
　　
　　胤K看了胤M半响，揽过他，靠在他背上，低声说，“没什么，我开玩笑的。”
　　
　　其实他是有些自责了，都是自己他太大意了，才会害胤M陪自己涉险，想到刚才胤M挨的那一脚，他就心中抽疼。
　　
　　胤M就这样让他靠着，想起下午刘同启的话，笑道，“想不到这刘同启还是个痴情之人，只可惜用错了方式。”
　　
　　“恩，要是你呢，为怎么做？”胤K随口问道。
　　
　　“我？”胤M先是一愣，后笑了起来，“爷的人怎么会让别人抢了去，爷自然是不会让人有机可乘的。”
　　
　　“呵……”胤K笑着把胤M又揽紧了些。
　　
　　天色终于渐渐暗了下来，等到了午夜，守着胤K和胤M的三人已经熬不住开始轮流打瞌睡了。
　　
　　“就趁现在好了。”胤K示意胤M起身。
　　
　　“要怎么出去？”
　　
　　“这个，”胤K从怀里掏出样东西，笑了起来，“没想到这迷魂香这么快就要派上用场了，幸好我还随身带了火褶子。”
　　
　　“这个行不行啊？”胤M怀疑。
　　
　　“试试吧，一会我把它点燃了，从门缝里塞到外面，等那三人都晕了，我们就出去，记着用袖子捂住鼻子。” 
　　
　　胤K小心翼翼点燃香，塞到了门缝下，俩人退到了一边，过了一盏茶功夫，胤K上前，轻轻推开了一点门，果然三个人都没了知觉，胤K对这后面的胤M招招手，俩人捂着鼻子，轻手轻脚地出了去。
　　
　　只是刚走到门口，却遇上了人，俩人正准备动手，那人先出了声，“应兄，是我。”
　　
　　箫剑？
　　
　　“你怎么在这里？！你跟这些反贼是一伙的？！”胤M先上前责问。
　　
　　“这个你们不用管，我是来救你们出去的，你们跟我走吧。”箫剑不欲解释自己的身份，先走了。
　　
　　胤K没说什么，拉住还想开口的胤M，示意他有话等下说，跟了上去。
　　
　　箫剑带着他们俩，抄小路七拐八转的，好半天才上了大道，有辆马车正停在那里。
　　
　　“我就带你们到这里了，你们上了车一直往东行就能到杭州城了。”箫剑说完便打算转身回去了。
　　
　　“你等下，”这次是胤K开的口，“你早知道我们身份是不是？先是我们，再是晴格格，你是有意接近我们的？你到底有什么目的？”
　　
　　“呵……”箫剑笑了起来，“我有什么目的不是很明显吗，没错，我跟那些人是一伙的。”
　　
　　“那你为什么又要放我们走？”
　　
　　“我对你们没恶意，我的目标只有乾隆一个人而已，你们可以帮我带句话给他，总有一天我要亲手取下他的首级。”箫剑话说得颇为自信。
　　
　　“你休想！”胤M本来就对箫剑没好感，现在见他这么嚣张，当然是忍不了的，虽然他不喜乾隆，但是箫剑这话完全是没把他们皇家放眼里了。
　　
　　“你到底是什么人！”胤K虽然猜到这箫剑身上有秘密，但没想到他竟然是反贼。
　　
　　“我是什么人？你们不是在查方之航的案子吗？我告诉你也无妨，我是方之航的儿子。”箫剑不想再跟他们废话下去，“我看你们还是赶紧走吧，趁我改变主意之前，你们要知道，就算你们两个加起来，我要取你们性命也是轻而易举。”
　　
　　方之航的儿子？！方之航的儿子不是也被杀了吗？！
　　
　　胤M还想问，不过被胤K拖住了，“小十，我们走吧。”
　　
　　二人上了马车，向杭州城而去。
　　
　　“九哥，刚才为什么不让我问清楚？”胤M不解。
　　
　　“你问了他也不会再答了的，我们自己回去查查吧，现在还是赶紧回去要紧。”
　　
　　等到他们回到杭州城，天已经蒙蒙亮了，俩人直接去找了城守尉，带兵回了反贼窝，只是早已人去楼空。
　　
　　之后，刘同启写了封奏折要他们代为呈给乾隆，上面详细叙述了当年是如何设计陷害方之航的经过，再次见到刘同启，他仿佛一夜之间老了几十岁，双鬓斑白。
　　
　　几日之后，胤K和胤M便决定回京了，剩下几省的刑部差事也让几个刑部官员去办了。等他们一路风尘仆仆刚刚到京，便有消息说是浙江巡抚刘同启被武功高强的江湖人士暗杀于家中，也只能是一声叹息了。
　　
　　刘同启的奏折胤G看过便呈给了乾隆，乾隆之前听说刘同启一堂堂巡抚竟然被人暗杀了，已是大为震惊，后看到这折子，更是错愕，这么大的冤案，是自己亲手炮制出来的，何况里面还牵扯到他最爱的女人慧贤皇贵妃，这叫他作何感想。
　　
　　本来乾隆是想十几年前的旧事了，何况刘同启都死了，也算是天理循环了，这事就这样揭过去算了。不过胤G是不会放过他的，最后他迫于胤G的一条一条的祖宗圣训，一句一句的为君之道和渗死人的眼神压力，最终还是下旨给方之航平反了。




70、千里戈壁?黑水河之役 
 
 
　　拿下库车城之后，清军一路向着西南方向前进，途径阿克苏，和阗，乌什，势如破竹，回部各城纷纷投诚。大小和卓木一见形势不妙，分两路逃了，霍集占已经到达了叶尔羌，而大和卓木博罗尼都则是逃往了喀什噶尔。
　　
　　“五阿哥，我们分兵分两路，定要活捉了那大小和卓木！” 哈宁阿此刻壮志酬筹，摩拳擦掌迫不及待。
　　
　　他们这一路太过顺利了，霍集占撤退的时候随行人马仅剩下三千左右，士气低落，沿途毁弃军器，宰杀马驼，怨声载道，而博罗尼都则是有勇无谋，匹夫而已，这样的情况，看着确实很胜利在望。
　　
　　“不行，这太过冒险了！”胤祥抢先答了话，“去叶尔羌要越过千里戈壁，我们现在已经没多少兵力了，再分成两路，去到叶尔羌就是孤军深入，一旦遇敌，根本没办法抵挡，更别提拿下叶尔羌了。
　　
　　一路过来，清兵分散到各城做守卫，现在随行的只余万人，再分成两路，确实是人少了些。
　　
　　“我看我们还是先集中力量攻下喀什噶尔吧。”胤祯也赞成胤祥说的话。
　　
　　“有什么可怕的！霍集占现在有的不过是穷途之师，早就没了作战的斗志，我们只要过去了，定能降了他们！” 哈宁阿不屑，对这两个阿哥的胆小有些看不上眼。
　　
　　“哈宁阿你闭嘴！”兆惠赶紧出言阻止他继续说下去，“五阿哥，九阿哥，这是刚刚收到的圣旨，你们看看吧。”
　　
　　之前的战况都已经呈给乾隆了，乾隆一高兴，也觉得平定回疆指日可待，便回了道旨意“尔等宜努力前行，乘回众离心，渠魁自当就缚。叶尔羌、喀什噶尔相继投诚，亦未可定”。
　　
　　胤祯打开圣旨一看脸就沉了下来，说是要爷代你亲征，现在又在这指手画脚，还尽出馊主意，你丫怎么不干脆自己来？！
　　
　　“五阿哥，末将也以为值得一搏，顺利的话月余便能迅速拿下霍集占。”兆惠还是很想冒险一把的，而且乾隆的话他还真是不敢不听。
　　
　　“属下附议！”其他人等全部站到兆惠那边。
　　
　　胤祯胤祥也没了办法，这样的情况，只能从了他们了，但愿他们能运气好点吧。
　　
　　“那就听将军的吧，我们便兵分两路，将军率五千大军前往喀什噶尔，其余人跟我去叶尔羌，三日后出发。”
　　
　　“五阿哥，还是让末将去叶尔羌吧！”兆惠当然也知道去叶尔羌危险得多，他怎么敢让个阿哥去冒险，万一有个三长两短，他十个脑袋都不够砍的。
　　
　　“将军不必再争，就这么定了。”胤祯下定决心不再让步。
　　
　　三日后，大军启程，由乌什出发，横穿塔克拉玛干沙漠。这一路，果然跟他们预料的一样艰难，沙漠地区，缺食少水，白天太阳毒辣，烫得脚底都生烟，晚上又温度骤降，裹着被子也还是冻得睡不着，行了十来日，大军士气却是越发低落起来。
　　
　　胤祯和胤祥为了鼓舞军队士气，也是起表率作用，和士兵们吃用都一样，睡的也是极简单的帐篷，而且也确实是条件太艰苦了。
　　
　　“胤祯，你怎么还不睡？”胤祥已经迷迷糊糊睡了一觉，又被冻醒了，看见胤祯裹着被子坐在帐篷外面发呆，便也出了去。
　　
　　自从进入沙漠以来，他们又睡一块去了，也是不得已为之，晚上实在太冷了，两个人一起睡还暖和些，至于其他那些事情，两个人都很有默契地再没提过，而且在这种艰苦行军的环境下，也确实谁都没心情再提。
　　
　　“你也醒了？”胤祯听到他叫自己，转过头来，“太冷了，我睡不着。”
　　
　　“你这坐在外面吹风不是更冷？”胤祥哭笑不得，他这是在想什么啊。
　　
　　胤祯确实冻得有点厉害，嘴唇都紫了，“怕吵到你，就坐出来了。”
　　
　　“你真是……”胤祥一时不知该说是什么好，又有点感动，“你坐这发呆就能睡着吗？”
　　
　　“看星星呢，你看，这里一点云都没有，星星这么多，还真少见。”胤祯指了指天，笑了起来。
　　
　　胤祥闻言，也抬起了头，确实是，沙漠地方，连云都没有，星星因而特别亮，也显得特别近。
　　
　　俩人就这样默默无言地坐了一阵。
　　
　　最后是胤祥先打破了沉默，“还是回去睡觉吧，太冷了这里，明日还要行军的。”
　　
　　“恩。”胤祯顺从地点了点头。
　　
　　胤祥重新整了整铺塌，让胤祯先睡下来，自己再躺下，从后面抱住他，“这样不冷了吧。”
　　
　　胤祯一下转过身，两个人靠地极近，连彼此的呼吸都听得见，借着隐隐的月光只能看清彼此亮晶晶的眼。对视良久，胤祯慢慢凑过去，吻上了胤祥的嘴角，只是很轻地碰了一下，便又退了回去，而后再次转过了身。
　　
　　胤祥却突然一下翻身压到了胤祯身上，在他诧异的眼神中，俯□吻上了他的唇，胤祯只是愣了一下，便反应过来，伸手揉住了他的脖子，辗转碾磨，唇舌交缠。
　　
　　良久，才喘息着放开彼此，没有人再出声，一时似乎又有些尴尬。
　　
　　胤祯心里有些忐忑，猜不透胤祥到底在想什么。而胤祥却有些懊恼，他刚才真的是一时冲动，因为看到胤祯复杂的眼神，因为胤祯小心翼翼的一个吻而心疼了，想安慰他，便附了上去，于是现在他也不知道要怎么收场了。
　　
　　“睡吧……”胤祥沉默许久，最终还是选择了逃避。
　　
　　胤祯点点头，转过身，没再说什么，心中却有些失落。
　　
　　十月初三，大军终于到达了叶尔羌城外，胤祯命人在城外四十里处安营扎寨，经探子回报，这叶尔羌城比库车要大上几倍，光城门就有十二个之多，他们现在只有五千人不到，要围也只围得住叶尔羌一面，包围是不可能的了。而且这个霍集占之前已经把城郊的回民全部转移进了城，并且到处散布谣言，说清兵无恶不作，见人就杀，一旦杀进来定会血洗叶尔羌，城中回民空前团结，誓死要与清军抵抗到底，而叛军的人数因此也几倍于清兵之上。
　　
　　胤祯和胤祥商讨了数日，最后从一回民俘虏口中得知霍集占的牧群都在黑水河一侧的英峨奇盘山，于是俩人决定先夺霍集占的牧群断他后路，再进攻叶尔羌。
　　
　　黑水河又名喀喇乌苏河，因地产煤油，水黑而得名，水流湍急，两岸间距也很宽，只有一桥可过。
　　
　　胤祯和胤祥亲自上阵，带了一千五百轻骑兵冲黑水河而去。只是他们的行动早一步被霍集占探到，霍集占一见清军渡河，立刻率兵从叶尔羌城里杀了出来，而清军只渡了四百来人，桥却突然塌了，原来是霍集占早派人在桥上做了手脚，清军促不及防，大批士兵掉入水中，叛军又突然冒出来，多面夹击，人数竟有万人之多，清军仓促应战，众寡悬殊，所以只能以一当百，奋勇突围。
　　
　　胤祯打头阵，已经过了河，他骑在高头大马上，被四五人包围住，一边突围，一边高声命令已渡河清军全部尽力回撤，此时的他已经全身是血，分不清到底是自己的还是别人的，一支箭擦着他的额头而过，血立刻流满了面，连眼睛都染上了红色。
　　
　　经过一番厮杀，胤祯终于是到了河边，奋力一跃，跳入了河中，往对岸泅了回去。
　　
　　而胤祥这边的情况也很不妙，他负责垫后，被拦在了河这边，他这边人数稍微多些，刚开始还能勉强应付，但是叛军源源不断涌过来，很快便招架不住，他带着人一边抵抗一边回撤，骑着马穿梭在叛军中，身上早已多出负伤，眼看就要支撑不住，不过还是强忍着咬牙硬撑，现在这个战场上他和胤祯两个是主帅，一旦他们出了事，必将军心溃散，那就真的是回天乏术了，只要能撤回营地，就还有希望。
　　
　　只是胤祥的运气实在是不好，他的马中了一箭，一声嘶呤，把他直接甩了出去，胤祥狠狠摔倒在地。胤祯此时正好上岸，看到这一幕，翻身上了身旁的一匹马，直冲胤祥而去，一把将他拉上了马。
　　
　　清军与霍集占的叛军浴血奋战了整日，终于是突围回了叶尔羌城东的营地，只是伤亡惨重，一千五百人死了近三分之一，几名大将高天喜、三格、特通额等人全部战死，胤祯和胤祥自己也受了伤。
　　
　　霍集占命人将请军营团团围住，不过请军营还有四千余人，而且霍集占惧于清军的大炮火药，倒也不敢轻举妄动，只是想着困死他们。
　　
　　军营伤员众多，一时愁云惨雾，还要时刻提防着外面虎视眈眈的叛军，简直是雪上加霜，幸好粮草还算充足，还可以撑个把月，胤祯一回去便命人掘濠结寨，无论如何不能让霍集占打进来，再派人偷偷出了营地，火速送信去了阿克苏求援。
　　
　　之后也顾不得也包扎伤口，光是安抚将士稳定军心就花了好一番功夫。不过他其实也就是额头上被箭擦伤的比较厉害，清洗一番，涂上药过几日便能好。
　　
　　胤祥就比较倒霉了，身上到处是大大小小的伤口，尤其腿上还中了一箭，好再都没伤到要害处，不过一时半会也是下不了床的就是了。
　　



71、边疆荒月 
 
 
　　送信之人日夜兼程，很快到了阿克苏，驻守阿克苏的办事大臣舒赫德知道了叶尔羌的情况后大为震惊，一身冷汗，两个阿哥被围，随时有性命之忧，其中还有据说是皇上内定的接班人，要是真出了什么事，以乾隆喜欢迁怒的个性，他们估计都得跟着陪葬，于是立刻写了奏折，命人飞驰入京上报乾隆。
　　
　　没有等来胜利的消息，而是两个儿子被困，生死不明，乾隆终于是坐不住了，火速抽调派北疆的军队过去救援，同时抽调索伦，健锐营，察哈尔，西安等地军队一万五千余人前去增援。胤G几个知道了这消息，当然也是急了，不过他们远在千里之外，也只能是干着急而已。
　　
　　而另一边，兆惠等人本来已经到了喀什噶尔，一听叶尔羌出事了，兆惠当即只留下两千人守在喀什噶尔，自己带着其余人也向叶尔羌而去，只不过他们也是运气不好，刚进了大沙漠，便遇上了沙尘暴，只能又撤了回去，等沙尘暴停了再前行，这一等又是月余。
　　
　　被困的日子实在是不好过，何况霍集占是个老谋深算的狐狸，他先是命人掘河水灌清军营地，胤祯立马派兵挖沟泄水，将水引入下流，后霍集占又企图断绝他们的水源，清军不得已只能自己挖凿泉水。叛军见此计未成，又生一计，霍集占命人在清军营四面树起高台四座，向清军营地施放鸟枪，好在清军营设在林中，有树木作掩护，叛军的枪弹大多击中了林中树木，胤祯见状，干脆以牙还牙，也搭起高台与之对射，清军的弹药是不缺的，而且比霍集占的鸟枪火力强上许多，所以霍集占根本讨不到什么好，气得跳脚也没办法。之后清军又在营地中挖到了回人埋藏粮食的地窖，共得米一百六十于石，并且抓了千余驼马充作军粮，一时粮草倒是不缺了。将士们休整了一段时间，大多恢复过来，军心终于是渐渐稳定下来，他们现在能做的就是死守军营，等待援救。而霍集占率叛军久攻不下，双方就这样一直僵持着，已有近两个月了。
　　
　　胤祥的伤也渐渐是好了，每日除了出外巡视一圈士兵操练，也没别的事情可做，便干脆窝在营帐里看书，一时都快忘了自己还在战场上，外面还有虎视眈眈的敌人。
　　
　　胤祯进来的时候就看到他正斜躺在榻上，手里握着本书，看得颇为入神。
　　
　　“胤祥，你今天换过药了吗？”胤祯走过去，也做到了榻上，有些担心地开口问道。
　　
　　胤祥腿上的箭伤最严重，他这些日子一直命人小心侍候着他，可别落下什么后遗症才好。
　　
　　“差不多了，不用再上药了，我自己注意点就行了。”胤祥见了他，放下了手里的书，伸手抚上了胤祯的额头，“倒是你，你看你这伤口都结痂了。”
　　
　　胤祥是有些心有余悸，伤在这种位置，再偏一点他可能就没命了。
　　
　　“我不过是皮外伤而已，不妨事。”胤祯倒是满不在乎。
　　
　　“呵呵，破相了啊。”胤祥说着笑了起来。
　　
　　“少来，爷又不是女人，额头上留道疤有什么关系。”胤祯对他这话更加不屑。
　　
　　“外面情况怎么样了？”胤祥终于是收起了说笑的心情。
　　
　　“还是老样子，霍集占攻不进来，我们也没办法杀出去，不过长久下去也不是办法，粮草总有吃完的一天。”胤祯也跟着严肃了起来。
　　
　　“两个月了，援军应该快来了，再等等吧。”胤祥叹了口气，“这仗打的还真艰难。”
　　
　　胤祯也很无奈，“是我们轻敌了，而且要是之前坚持先全力进攻喀什噶尔就不会弄成这样了。”
　　
　　“后悔也没用了，你知道那些人根本不服我们，而且有皇帝的圣旨，我们说的他们是不会听的。”
　　
　　“恩，突围出去之后，还是稳扎稳打吧，不能再这么冒险了，不过我看这霍集占表面嚣张，其实也是走到穷途末路了，撑不了多久的。”胤祯想的是定要活捉了这霍集占再狠狠剐了他。
　　
　　“胤祯，我们出去走走吧。”胤祥突然开口提议。
　　
　　“现在？”
　　
　　“恩，我们去山里看看吧。”
　　
　　他们的营地一面临近黑水河，背靠深山，藏于林中，因为有了三层保障，这也是霍集占拿他们没办法的原因。
　　
　　“你为什么会想要进山？”胤祯一面走一面还是有些好奇，这山是完全没开发过的，上山的道路走起来很是艰难。
　　
　　“上去看看，看有没有什么出路。”
　　
　　“山上？”
　　
　　“是啊，不看看怎么会知道到底有没有。”胤祥笑道。
　　
　　俩人爬了半天，总算是到了山腰，不过也没办法再上去了。
　　
　　“这山还真不矮。”胤祥看了看，抬手一指，“那边的方向是霍集占老巢吧。”
　　
　　“没错，那家伙派了人在那安营。”
　　
　　“我们的高架炮射程有多远？”
　　
　　“十里还是没问题的。”胤祯反应过来，“你不会想从这里直接轰炸他们营地吧，这炮要怎么运上来？”
　　
　　“多命些人修出条路来也不是难事，十来天足够了，我们都等了两个月了，再干等下去也不是办法。”
　　
　　“那就试试吧。”胤祯想了想，似乎确实可行，反正他们现在也没其他办法不是。
　　
　　胤祥不再继续这个话题，伸了个懒腰，直接坐下，躺了下来。
　　
　　“你干什么呢？怎么在这里就躺下了。”
　　
　　“你也坐下来歇歇吧。”胤祥一只手枕在脑后，另一只手拍拍身边的空地，一派悠然自得，“爬了半天你不累吗？难得今天天气好，还出了太阳，晒晒太阳也是好的。”
　　
　　胤祯见他这样，干脆也躺了下来。已经十一月了，这样的好天气还真是不多见，一时也觉得心旷神怡。
　　
　　“呵呵……”胤祥像是想到了什么，低笑起来。
　　
　　“你笑什么？”胤祯有些奇怪地偏过头。
　　
　　“我在想，我们竟然还有能一起上战场打仗的日子，上辈子怕是怎么也想不打吧，这样的感觉还真不耐。”
　　
　　确实是，上辈子他因为一废太子之事被牵连而被皇阿玛圈禁了十四年，等到胤G登基才被放出来，而那个时候胤祯和胤G已经彻底闹翻了，胤祯又被圈了起来，他们真正相交的年月其实并没有几年。
　　
　　“你被皇阿玛圈禁的那些年，并不是只有四哥去看过你的，我也经常偷偷去看你，只是从来没有让你发现而已。”胤祯当然知道他想到了什么。
　　
　　“为什么要瞒着我？我并不是不愿见你的。”
　　
　　“不知道，大概是不知道见了你要说什么吧，想说的说不出口，其他的话又怕说了惹你生气。”
　　
　　“你想说什么？”
　　
　　“你不是都知道了吗？”胤祯想到那天晚上的那个吻，笑了起来，“要不是重生了一次，这些话我大概永远都说不出口的。”
　　
　　胤祥偏过头看他，胤祯闭着眼，嘴角上扬，像是无意识地呢喃，并没有等他的答复。
　　
　　胤祥一下拉着他坐了起来，“胤祯，你看着我，我问你，你是认真的吗？”
　　
　　“你觉得呢？上辈子这辈子，只有这件事是我一直认定的。”胤祯直视着他，眼神平静。
　　
　　“那……我们试试吧。”
　　
　　“试试？”胤祯有些无奈，“十三哥，你不需要这样的，我又没逼你，你这样我会觉得自己做了错事。”
　　
　　“这不是你想要的吗？”胤祥不解。
　　
　　“我要的是你，不是你的同情，你若不是真心的，还是算了吧。”
　　
　　“同情？！”
　　
　　胤祥终于明白这个胤祯又在闹着哪门子别扭了，也懒得再废话了，上前直接把他压倒在地，按住他两只手，俯身下去再次吻住了他。
　　
　　这次胤祯是真的惊讶了，奋力挣脱开来，“你到底什么意思！”
　　
　　“我什么意思？！”胤祥也生气了，“你觉得我是会因为同情你就随便这样做的人吗？”
　　
　　“那你是……喜欢我？”胤祯实在是不敢相信。
　　
　　“你说呢？”胤祥真想敲开他脑子看看到底是什么做的。
　　
　　虽然自己以前不懂，但是自从他和自己说明白后，自己其实并不排斥，还总是忍不住去猜他的心思，忍住心疼他，忍不住去吻他，所以应该是喜欢的吧。
　　
　　“你刚才说试试的。”胤祯委屈。
　　
　　“废话！不试试你想怎样？！我现在给不了你什么承诺，我们尽力而为就是了！”
　　
　　“承诺个屁！爷一大老爷们要你的承诺做什么！你当你哄女人呢！”
　　
　　“可不就是么！女人也没见过你这么别扭的！”胤祥毫不客气地讽刺。
　　
　　“滚！”
　　
　　既然要开山凿路，二人回去之后便令了几百士兵加班加点，不过七日，一条不甚平滑的山路便修了出来，至少炮是可以运上山了。
　　
　　“现在去轰他们？”胤祯知道路已经修好了，颇为高兴，总算是看到点希望了。
　　
　　“再等等吧，最好等援军来了，来个里应外合，一举歼灭他们。我们再等一个月好了，援军要是还不到，我们再直接冲出去。”
　　
　　又过了数十日，这日傍晚，突闻数十里外枪炮大作，紧接着一个士兵跑进了帐营里，“五阿哥，九阿哥，前方来报，援兵已经到了！有近两万人，霍集占正带人在十里之外围截。”
　　
　　“很好！”胤祯一听一下来了精神，“传令下去，全军戒备，命山上轮班炮兵开始炮轰叛军军营！”
　　
　　来的援军个个勇猛无比，人数上又占了优势，霍集占很快就溃不成军，后又听闻自己军营快被炸平了，被围的清军已经冲了出来，一下慌了神，不再与清军纠缠，趁乱又给逃走了。
　　
　　而另一边的兆惠因为沙城暴的缘故一直在喀什噶尔无法过来，后听闻叶尔羌之围已经解了，便开始全力进攻喀什噶尔，卓木博罗尼其实就是个贪生怕死的，一见苗头不对，就烧毁了整座喀什噶尔城，准备逃了，不过才出城便被守在外面的兆惠拿下了。
　　 



72、风儿吹吹沙儿飞 
 
 
　　叶尔羌已经拿下，而霍集占却是逃到了巴达克山，胤祯和胤祥带兵万人一路追了过去，誓要活捉了霍集占，不过他们刚到，便有人给他们送上了大礼。
　　
　　巴达克山当地的回部酋长名为阿里和卓，之前一直受制于霍集占，颇为惧怕他，这次霍集占投奔他而来，本是想在此先休养数月，再重整旗鼓，只是这阿里和卓早就对霍集占心生不满，权衡一番，明显投靠清廷自己更加有保障，于是毫不犹豫地命人捆了霍集占。清军到达之时，阿里和卓亲自打开城门迎接，行叩拜大礼，并将捆成粽子的霍集占送到了清军阵前。
　　
　　胤祯自然是毫不客气地收下了这份大礼，霍集占在三军将士前被斩首示众。
　　
　　“五阿哥，九阿哥，我已经在城中设宴，请两位阿哥移驾。”阿里和卓的样子十分恭敬，他是铁了心要投靠清廷的。
　　
　　胤祯和胤祥对视一眼，都觉得这阿里和卓还挺有眼色，也好，省的他们还要再来收拾他。
　　
　　“不用了，我们在城外安营扎寨就行，阿里和卓请回吧。”
　　
　　阿里和卓见讨好不成，第二日又去了清军营地，送上了求和书，表示愿意称臣，以后每年按时给清廷进贡。
　　
　　胤祯收下求和书，对这人的识相很满意。
　　
　　“我们一回去，便会将此事禀报皇阿玛，皇阿玛对识相之人一贯是很宽容的，本阿哥可以向你保证，到时候会封你个台吉，只要你以后安安分分，大清不会动你。”
　　
　　“谢过两位阿哥。”阿里和卓斟酌了一阵，又开口道，“我希望在五个月后进京朝拜，还望皇上允许。”
　　
　　“这个……”胤祯没想到他会提出这样的要求，一时倒是有些惊讶，“行，我会帮你把话带给皇阿玛的。”
　　
　　阿里和卓满意了，高高兴兴地回去了。
　　
　　“这个阿里和卓诚意不小啊，竟然想要进京朝拜。”胤祥忍不住感叹。
　　
　　“也是好事一件，让个土包子进京见识见识，扬一扬我大清的国威，也省的他以后又起了其他心思。”
　　
　　“我们再休整几日，也启程回京吧，已经出来快有十个月了。”
　　
　　“怎么？你想回去了？”胤祯笑了起来。
　　
　　“你不想吗？”胤祥反问，“我还是挺想四哥的。”
　　
　　“切！你就惦记着你四哥。”胤祯不屑，“我觉得在这还挺好。”
　　
　　当然挺好，只有他们两个人，相依为命，互相扶持，把性命交给彼此。
　　
　　“哈哈，”胤祥大笑着搂住了胤祯，“我知道你在想什么。”
　　
　　“？”
　　
　　“你在吃四哥的醋对吧？”胤祥越说越乐，“我总算明白你以前为什么总是找四哥的茬了，你这性子还真是，你都在想些什么乱七八糟的啊。”
　　
　　胤祯白了他一眼，“谁让你和四哥那么亲密的。”
　　
　　胤祥笑得更欢了，亲了亲胤祯的额头上的疤痕，有些心疼，“这道痕迹大概消不掉了吧……”
　　
　　“我说过了，我不介意的，还是你觉得丑了？嫌弃我了？”胤祯没好气。
　　
　　“怎么会，”胤祥把他搂进怀中，“你呢，以后有什么话就直接告诉我，你不说我怎么猜得到。四哥是哥哥 ，从小到大除了额娘外我最亲的人，你别介意他。”
　　
　　“你跟谁不亲近了？”胤祯想他明明跟谁都是一副自然熟的样子，总是做老好人，上辈子要不是因为皇阿玛要废太子而在皇阿玛面前力争也不会被圈了。
　　
　　“你说其他人？大哥二哥八哥九哥十哥他们？虽然上辈子恩恩怨怨不少，但是我们都重生了而且再一次做了兄弟，也算是缘分不浅了，大家和和睦睦的不好吗？斗得你死我活有什么意思，你觉得我们上辈子有谁是过的真正快乐，真正下场好的？”不说那些被圈禁至死的，就连当了皇帝的胤G和他自己也是过劳而死，还真是没有一个是善终的。
　　
　　胤祥顿了顿，又接着说道，“如果我们能团结起来，一心为大清江山社稷着想，而不是只盯着那个位子，大家都能活得轻松许多吧。”
　　
　　“我不会再争了，”胤祯盯着胤祥的眼睛，认真说道，“我要的本来就不是那个位子，你知道的，我只是不甘心样样都比不上四哥。”
　　
　　“恩，”胤祥揽紧他，“四哥他，其实很关心你的，他一直都想修复和你还有你额娘的关系，只是没想到最后还是会弄到那样的田地，你别怨他。”
　　
　　“你还真是时刻不忘为了四哥说好话……”胤祯的声音有些酸溜溜的。
　　
　　“你怎么又吃醋了，”胤祥无奈，“乖，以后你是我的人了，我会向着你的。”
　　
　　“不说这个了，”胤祯也有些不好意思了，“我们出去看看吧。”
　　
　　“好。”
　　
　　两个人出了营帐，上了马，便一直往西走，很快营帐在身后就只剩一个小黑点了。大漠风光也是独具特色的，连绵起伏的沙丘，长于沙顶的红柳，笔直的孤烟，扭曲的胡杨，呼啸着掠过脸颊的风，倾斜翱翔的苍鹰，昏黄的落日，动人心魄。
　　
　　胤祥下了马，爬上一个小沙丘，伸手把胤祯也拉了上去。
　　
　　“在这坐坐吧 ，你看太阳快要落下去了。”胤祥凝视着西边。
　　
　　胤祯见他看得出神，便也没有出声，俩人默默坐了许久，终于还是被不远处的喧哗声打断了寂静。
　　
　　“那边是什么人？”胤祥有些奇怪，这里离山城挺远了，这个时候还会有人出现在这种地方？
　　
　　“好像是一群回兵，那不是阿里和卓吗？他怎么也在？咦？怎么还有个姑娘？”胤祯也好奇了，“听听他们在讲什么。”
　　
　　“含香，跟爹爹回去！”阿里和卓有些愤怒地大声呵斥被个回族武士护在身后的姑娘。
　　
　　“不！爹爹！我求你了！你放了我们吧！让我和蒙丹走吧！”那姑娘一边哭求，一边跪了下来。
　　
　　“含香，爹爹不是在逼你，爹爹是为你好！这是你的使命！是真神阿拉赋予你的使命！你跟爹爹回去！”阿里和卓已经快没了耐心。
　　
　　“我不回去！我不要去北京！我要和蒙丹在一起！”
　　
　　“去把公主带回去！”阿里和卓不再多说，挥手示意身后的回兵上前。
　　
　　护着含香的武士和回兵打了起来，不过他一个人当然是打不过一群回兵的，很快便挨了一剑，被压制在地。
　　
　　“把这人给我拖回去！”阿里和卓实在是痛恨这个屡次拐骗他女儿的人，要不是含香在这，他会直接让人杀了他。
　　
　　“不要！爹！求求你！放了蒙丹吧！我跟你回去！我不会再偷跑了！我这就跟你回去！”含香也知道真被他爹带回去，这蒙丹估计就没命了。
　　
　　“你真的心甘情愿跟我回去？心甘情愿去北京？”
　　
　　“我愿意！只要你放了蒙丹，你说什么我都听你的。”含香哭着想上去抱住蒙丹，被阿里和卓示意人拉开了。
　　
　　“放了他！带公主走！”阿里和卓是想先把含香带回去要紧，这个蒙丹留着以后收拾也不迟。
　　
　　“含香！”被压在地上的蒙丹悲痛欲绝。
　　
　　含香被人拉着，一边走，一边含泪回头，“你是风儿我是沙，风儿吹吹，沙儿飞飞，风儿吹过天山去，沙儿跟过天山去。蒙丹，不要忘记我们的誓言！”
　　
　　“含香！含香！”蒙丹被人压着动弹不得，只能眼睁睁地看着含香被拉着越走越远。
　　
　　“那姑娘看样子是阿里和卓的女儿，不过这么要死要活的，是跟人私奔被抓了吧。”胤祯开口，风儿吹吹沙儿飞？有点意思。
　　
　　“你听得懂回语？”
　　
　　“恩，以前有学过一点。”胤祯笑了起来，“阿里和卓好像想把他女儿也带去北京，不过他女儿似乎不大愿意。”
　　
　　“是吗？这阿里和卓难道想要他女儿跟大清和亲？”胤祥疑惑，“但是他女儿这身份能嫁给谁？”
　　
　　“谁知道呢？不过他女儿长得还真是漂亮。”饶是他们阅人无数，各色美女见过数不胜数，含香这样的也不得不赞上一句。
　　
　　“确实是……”胤祥像是想到什么，又道，“昨日我听两个小兵谈论这个阿里和卓有个小女儿长得天姿国色，身上还有异香，在整个回疆都很是有名，求亲的人多不胜数，不过这阿里和卓好像谁都看不上，有意留着他女儿。”
　　
　　“那应该就是她了，没想到阿里和卓竟然打着把他女儿送进京的主意。”
　　
　　“是啊……”胤祥暗道，可别是想着塞给弘历那小子了吧，以弘历那个色痞子劲，估计魂都要丢了。
　　
　　“反正不干我们的事，热闹看够了，回去吧。”胤祯是想着别来招惹自己就好。
　　
　　“恩。”
　　
　　十日之后，出征大军要终于开拔启程回京了。
　　
　　乾隆知道回疆大胜，大小和卓木都已授首，龙心大悦，自己的功绩又要添上一笔了！
　　




73、日出 
 
 

 
　　京秋，九月。
　　
　　重生至乾隆朝一年有余，除了还在回疆的胤祥和胤祯，阿哥们的日子大体上来说还是过得无波无澜，比起前世的如履薄冰尔虞我诈，这一世真的是要安逸上太多了。
　　
　　“爷，时辰到了。”
　　
　　“知道了，你先出去准备下，我们一会过去。”房外小太监的声音响起的时候，胤|其实已经起身了。
　　
　　穿好衣服，胤|笑了笑，转身出了门，到院子另一边的胤i房门前，轻轻推开了门。屋里一点声音都没有，胤i果然是睡熟了。
　　
　　胤|轻手轻脚地走到床边，坐了下来，借着月光打量床上睡着的人。胤i侧着身子，正睡得香甜，不知道在做什么美梦，嘴角微微上扬，带着笑意，额头上有薄薄的汗珠。
　　
　　胤|伸手拭去他额上的汗，拇指沿着他的眉眼一路描绘下来，明明和前世完全不一样的相貌，但是自己心中他的样子似乎一直都是前世的模样，连他眼角处浅浅的纹路都记得长什么样，果然自己前世就对他与众不同，才会记忆这么深刻吧，胤|低叹一声，最后抚上了他的唇，温热的触感，终于还是忍不住俯□子，轻吻了吻他的唇角。
　　
　　胤i轻声呻吟了一声，翻个身，又睡了过去。
　　
　　胤|干脆凑上去，一点一点轻吻他的唇，直到终于是把胤i给弄醒了，胤i还迷迷糊糊的，看到有人影坐在床边，吓了一跳。
　　
　　“是我，”胤|低笑起来，“你醒了就起来吧。”
　　
　　“什么时辰了？”胤i已经习惯了他随时可能会跑进自己房间来骚扰自己，不过来叫醒自己还是第一次。
　　
　　“刚到子时。”
　　
　　“子时？你这时候跑来吵醒我干嘛？！起床去念书也不用这么早吧！”胤i一听脾气就上来了，他还以为已经到寅时了。
　　
　　“我们今天不去上书房了，我昨日请过假了。你起来，我带你去个地方。”胤|说着就要伸手去拉人。
　　
　　“不去！我要睡觉！”胤i丢下这句话，拉高被子，蒙住了脑袋，整个人卷成了一团。
　　
　　胤|一点不恼，扑上去整个连人带被子搂住了他，“乖，别睡了，起来吧，要睡一会路上睡。”
　　
　　“你到底要干嘛？！”
　　
　　“说了带你去个地方啊，一会你就知道了。”
　　
　　胤|把胤i从被子里挖出来，亲自伺候他穿好衣服，又取了件披风给他披上，最后拍拍他的脸，“醒了没？没醒的话我抱你出去也是可以的。”
　　
　　“不必了！”胤i赶紧拒绝，下了床，第一个推开了门。
　　
　　门猛地打开，风灌进来，胤i忍不住打了个寒战，这个时辰这么大的风出门？就知道他又在抽疯了，自己竟然还陪着他疯，真是没救了，胤i忍不住自嘲。
　　
　　胤|从身后抱住他，给他紧了紧身上的披风，“不冷了吧？”言语间满是温柔，之后拉着他的手出了门。
　　
　　小太监已经备了车，停在坤宁宫门口，二人上了车，便向着宫门口驶去。
　　
　　“你到底要带我去哪里？”胤i疑惑。
　　
　　“到了你就知道了。”胤|神秘地笑了笑。
　　
　　“我们这时候能出宫吗？”胤i还是不解，这时候宫门早关了吧。
　　
　　“这你就不用担心了，我早交代过守门的侍卫了。”
　　
　　原来是早就预谋好了的……
　　
　　胤i见他一直卖关子，也懒得再问了，打了个哈欠，准备再睡一会儿。胤|见状，伸手揽住他的腰，把他拉进怀中，“我抱着你睡吧，这样暖和些。”
　　
　　“恩。”胤i没有再拒绝，找了个舒服的姿势，在他怀里又沉沉睡了过去。
　　
　　而胤|却是睡意全无，就这样一直抱着他，看着他毫无防备的睡脸，时不时凑下去轻吻两下他的脸颊。
　　
　　车行了近两个时辰才停下来，胤|见胤i睡得香甜，有些不忍心叫醒他，这还是他一次这样完全没有防备的躺在自己怀里。又等了片刻，见他还是没有醒来的迹象，终于还是伸手摇醒了他。
　　
　　“保成，醒醒，到了，我们下车吧。”
　　
　　“唔，”胤i擦了擦眼睛，爬起来，掀开帘子，竟然到了郊外了，眼前是弯弯曲曲的上山之路，“这是什么地方？”
　　
　　“香山。”
　　
　　胤|先下了车，后又把胤i也拉了下来，“马车只能到这里了，后面要靠走的了，没多远了，我们爬上去吧。”
　　
　　“香山？”胤i疑惑，“你带我来这里做什么？”
　　
　　“看日出啊。”胤|笑道，“你肯定没看过吧，带你去见识见识。”
　　
　　“日出有什么好看的？你大半夜的把我拉起来就是为了看日出？！”胤i快被他怄死了，大半夜的不睡觉，就是为了来看日出？
　　
　　“你这人真是太没情趣了，好不好看也要看过了才知道，来都来了，我们走吧。”胤|忽略掉胤i有些难看的脸色，拉着他向山顶爬去。
　　
　　上山的路不好走，两个人走走停停，近半个时辰才到达山顶，天已经蒙蒙亮了，太阳却还没出来。
　　
　　“就这里吧。”胤|拉着胤i在一块突起的大石头上坐了下来，“你以前有来过香山吗？”
　　
　　“没有。”胤i摇头，“哪有那个闲心来这种地方逛。”
　　
　　“也是……”胤|早猜到他没来过了，“我也只来过一两次，你看这里可以俯瞰整个北京城，很不错吧。”
　　
　　胤i顺着他手指的方向看过去，确实整个北京城尽收眼底，从这样的角度看过去，沉睡中的北京城显得有些寂寥，这还是他第一次站这么高这样欣赏他活了两辈子的地方，一时心生感慨。
　　
　　“喏，那边，就是皇宫的方向，这样看起来真是渺小。”
　　
　　“根本看不清好吧，天这么黑，又这么远。”胤i撇了撇嘴。
　　
　　“呵呵，所以才说它渺小啊，你看你前世一辈子都没有逃离的地方，其实这么微不足道。”
　　
　　“你又能比我好到哪里去？”胤i不屑，“你前世的府邸离皇宫也不远吧，不照样是在这北京城关了一辈子。”
　　
　　“是啊……”尤其是被圈禁的二十几年时光，连府都出不去，那样的日子，自己竟然也熬了下来。
　　
　　“保成，这辈子我不想再被关在这看似繁华的牢笼里了，等过些年，我想出去四处游历，江南，塞外，大漠，甚至是外海，天涯海角只要是能去到的地方，都去走一走看一看，你愿不愿意陪我一起？”胤|偏过头，认真地开口询问。
　　
　　胤i看着他满是期望的眼神，不自觉地就点了点头。
　　
　　“……好。”
　　
　　……
　　
　　“快看，太阳要出来了。”
　　
　　东面原本浅蓝色的天空此时已经染上了红晕，红霞一缕缕扩散开来，交相辉映着，呈现出斑斓的色彩，接着一道更浓更亮的金边出现，慢慢变成了半圆形，然后是圆形，一点一点上升，终于是冲破云霞跳了出来，像火红的血玉，呈现天际，第一缕阳光洒下，一瞬间，万物都被渲染上了火红的颜色。
　　
　　胤i不由得看呆了。
　　
　　“很壮观吧？”胤|凑到他耳边，轻声问道。
　　
　　“为什么要带我来看这个？”胤i还是有些怔怔的。
　　
　　“所有人世间最美好的景象，我都想和你一起看。”胤|笑着揽住他，“春花秋月，日出日落，这些我都想和你一起看。”
　　
　　这个世间最美好的景象，都只想和你一起看。纷乱人世间，除了你，一切繁华都只是背景。
　　
　　胤i拉回思绪，目光落到了胤|笑着的脸上，胸口有什么压抑着就要奔涌而出，最后他伸出手，主动揽住了对方的脖子，凑上去，吻了他。
　　
　　胤|一时有些呆愣，这还是胤i第一次这么主动，不过很快反应过来，抱紧他，与他唇齿交缠。像是闻着一种迷香，有些涩，有些醉，有些腻，然后是取之不尽的甜。
　　
　　终于放开彼此，胤i垂下眼帘，咬了咬嘴唇，有些懊恼。
　　
　　“害羞了？”胤|笑着捏了捏他的脸，“我不会说出去的。”
　　
　　“你给爷滚！”这下是真的恼羞成怒了。
　　
　　“你看那边。”胤|指了指他身后。
　　
　　胤i转过身，这才注意到这漫山遍野火红甚至深紫色的霜叶，刚才上来的时候天太黑了，竟然没有发现，九月深秋，黄栌叶子全红了，比花更娇，似火一般。
　　
　　胤|随手拾起地上的一片掉落的红叶，羽毛般的形状，煞是好看。
　　
　　“送你了。”胤|把叶子递给胤i。
　　
　　“送我这个干吗？”胤i无语，“这个回去就枯了吧。”
　　
　　“枯了也好好收着，枯的是叶子不枯的是我的心意。”
　　
　　胤i瞪了他一眼，“你还真是无聊。”不过还是把叶子小心翼翼地收进了怀里。
　　
　　胤|大笑着拉过他，十指紧扣，下山。
　　



74、九月初八?秋雨 
 
 
　　九月初八。
　　
　　秋天本是多雨的季节，今年却是有些反常了，北京已经连续两个月没有降雨了，干燥沉闷的天气，人也不免跟着浮躁起来。
　　
　　胤T刚从校场出来，上了马车，行驶在回宫的路上。突闻外面一片喧哗，“小安子，怎么了？”
　　
　　“回爷的话，是下雨了。”小太监的声音满是欣喜，盼了两个月，雨终于是落了下来。
　　
　　胤T掀开帘子，果然是下雨了，断断续续晶莹剔透的雨帘像珠子一样，掉落在地，溅起水花，百姓们纷纷奔走相告，欢笑声不断。
　　
　　胤T怔怔看了许久，突然开口，“小安子，停停。”
　　
　　小太监有些奇怪，把马车停了下来。
　　
　　胤T下了车，上前两步，抬起头，伸出手，看着雨珠掉落在手心里，冰冰凉凉。
　　
　　小太监赶紧打了伞跟上，“爷，还是上车吧，雨越下越大了，我们得赶紧回宫去。”
　　
　　“小安子，你先回去吧，我去三阿哥那里。”胤T说着，嘴角扬了起来。
　　
　　“诶？”
　　
　　还没等小太监明白过来，胤T就这样冒着雨冲了出去。
　　
　　“爷！爷！”小太监在后面着急地大喊，只是胤T跑得太快，很快就看不到人了。
　　
　　胤T一路奔跑着，笑容越来越大，风声在耳边呼啸而过，雨水淋湿了全身，眼前的路，行人，房屋全都成了模糊的影像，脑海里只有一个念头，他要见胤G，现在就要见到他。
　　
　　而胤G此刻正在书房里看折子，一个下人慌慌张张地进来，“爷，六阿哥来了。”
　　
　　胤G府上的下人看到胤T浑身湿透地冲进来，吓了一大跳，赶紧先去禀报了胤G。
　　
　　胤T来了？
　　
　　胤G听闻，立刻起身，出了去，却见胤T站在院子里，淋着雨，喘着气，见到他出来，笑了起来，眼睛晶亮，眼里闪动着意味不明的光。胤G赶紧上前将他拉了过来，面带愠色，“你疯了吗？！这么冷的天还这么大的雨，你就这样跑过来？！你不会打伞吗？！”
　　
　　下人在胤G发火的时候已经识趣地退了下去。
　　
　　胤T一点不恼，反而笑得开心，“四哥，下雨了啊。”
　　
　　“下雨了值得你高兴成这样？！”胤G是真的生气了，他怎么这么没轻没重的，完全不顾着自己的身子。
　　
　　“四哥，你随我来。”胤T伸手去拉他。
　　
　　胤G沉着脸，盯着他不说话。
　　
　　“你随我来啊，”胤T把胤G也拉到雨中，“你看，雨水打在身上的感觉是不是很舒服？”
　　
　　雨水滑入眼中，胤G很快就有些看不清楚眼前景象了，只有胤T的笑脸，依旧清晰。胤G终于是察觉出他的不对劲了，“胤T，你到底是怎么了？”
　　
　　“没有怎么啊，好不容易盼到下雨了，我高兴啊。”
　　
　　胤G看着胤T笑得跟个孩子似的，却觉得心里发酸，一步上前，紧紧抱住了他。
　　
　　胤T愣了一下，也回手搂住了胤G，有些急乱地凑上去触碰他的唇，混着雨水的吻，甜蜜又苦涩。
　　
　　终于平静下来，胤G把他拉进房中，命人烧了一大盆热水，抱着胤T一起下了水，从后面紧紧搂着他。
　　
　　胤T闭着眼，靠在他怀里，不知道在想什么。
　　
　　“胤T，你今天到底是怎么了？”先是突然冒雨冲过来，后又拉着自己在雨里淋了半天，而且他的眼神总让自己觉得心里不舒服，堵得慌。
　　
　　“没什么，突然想见你，就跑了过来。”胤T还是没有睁开眼。
　　
　　胤G扳过他的身子，亲了亲他的额头。
　　
　　“是因为……今天是……九月初八吗？”胤G其实隐隐猜到他反常的原因了。
　　
　　胤T一下张开眼睛，眼神有些慌乱，苦笑起来，“呵……已经是三十年前的事了。”
　　
　　三十年前的今天，他在那个荒凉破败的小院里，孤独凄凉地死去，明明是三十年的时光，于他们不过只是梦回梦醒而已。
　　
　　胤G有些心疼地搂紧他，一时也不知道要说什么好。
　　
　　“四哥，我没别的意思，也不是在埋怨你，我只是突然想起来，然后很想见你而已。”胤T怕他误会，赶紧开口解释。
　　
　　“我知道……”
　　
　　“我怕现在的时光不过是我的黄粱一梦，梦醒的时候我还在那间屋子里……，我想见你，想确认这一切都是真的。”
　　
　　“我在这里。”
　　
　　我在这里，这一切也都不是假的。
　　
　　“胤T，是我让你觉得不安吗？”胤G伸手抚上他的脸，又吻了吻他的唇，“上辈子的事情，我不会让他重演的。”
　　
　　“我也不会。”胤T回地斩钉截铁。
　　
　　……
　　
　　“起来吧，水都凉了。”许久，胤G低声说道。
　　
　　胤T这才注意到他们两个赤身裸体的搂抱在一起，一时又有些尴尬，红了耳尖。
　　
　　“怎么，不好意思了？”胤G笑了起来，暧昧地摸了摸他的大腿内侧，“我们连那种事都做过了，你还会觉得不好意思？我以前怎么没发现你是个脸皮这么薄的人？”
　　
　　我以前也没发现你脸皮这么厚好不好！胤T暗暗翻了个白眼。
　　
　　“你也不看看现在是什么时候，你想白日宣淫吗？”胤T说着，拍开他越来越作怪的手。
　　
　　“呵……我是不介意的。”胤G低笑，又轻轻挠刮了一下他敏感的腰际。
　　
　　胤T一个激灵，整个人都戒备起来，有些恼怒地瞪了胤G一眼。
　　
　　“够了，起来吧！”趁着还没擦枪走火之前，胤T赶紧喊停了，起身先穿了衣服。
　　
　　而胤G则是大声笑了起来。
　　
　　不过胤T淋雨淋久了，还是咳嗽起来了，被胤G好一顿责怪，最后干脆把人留了下来，又命人去熬了药，煮了姜汤来。
　　
　　胤T整个人窝在被子里，有些蔫蔫地，鼻子也堵住了，果然还是不应该逞强。胤G抱着一堆奏折，坐在他身边，一边看，一边时不时跟他搭上两句话。
　　
　　胤T嫌躺着实在是难受，爬起来，凑到胤G身边一起看折子，胤G见他这样，干脆用被子包住他，搂进怀里，两个人挨着一块看好了。
　　
　　“这个山西巡抚已经被办了吧？”胤T看着眼前这个折子，粘杆处效率还在真是高，这么快就把山西官场上乱七八糟的肮脏勾当查的一清二楚。
　　
　　“恩，还得谢谢大哥二哥他们。”
　　
　　“呵呵，”胤T笑了起来，“他们没来跟你对着干，还帮你的忙，你也可以松口气了。”
　　
　　“但愿吧……”
　　
　　“我倒觉得他们没什么其他心思了，你看现在这样不是挺好的吗。”胤T想，这样的状况，上辈子是怎样也想不到的吧，自己能和他讲和了，他也不再针对九弟十弟，十三十四一起帮他守边疆，就连大哥二哥也不再挤兑他，这样真是再好不过了。
　　
　　“其实只要你肯站在我这边，就够了。”胤G随口答道。
　　
　　胤T闻言，抬眼看了看他，握紧了他的手。
　　
　　……
　　
　　胤G看着折子，脸色突然沉了下来。
　　
　　“怎么了？”胤T好奇。
　　
　　“缅甸出事了。”
　　
　　缅甸是和大清接壤的边境小国，靠近云南，多年来，一直大小摩擦不断，之前清廷忙着对付准噶尔，大部队都在西北战场上，没工夫去收拾他们，直到准噶尔平定之后，才派了在准噶尔战场上英勇无比，屡建奇功的承恩毅勇公明瑞出兵去讨伐他们。之前的战事一直颇为顺利，缅甸多次大败，清军一路打进了缅甸的老窝，不过明瑞也犯了冒险主义错误，急于求成，不顾环境恶劣，清军水土不服，决定孤军深入，被缅甸人抓住机会反击，往回撤已经来不及了，被断了后路，最终清军惨败，明瑞战死。
　　
　　眼前这个折子就是奏报缅甸战事和明瑞战死消息的。
　　
　　“怎么会这样？”胤T也惊讶起来，“之前不是一直很顺利的吗？”
　　
　　“就是太过顺利了，才会疏忽大意，”胤G叹了口气，“回疆还没平定，缅甸又出事了，真是祸不单行。”
　　
　　“那要怎么办？这次派谁去？”
　　
　　“弘历他应该也知道了，我明日便进宫去跟他说，最好是能让傅恒去，他征战经验丰富，缅甸这烂摊子不好收拾，只能让他跑一趟了。”
　　
　　“恩……”胤T见胤G一直皱着眉头，拉了拉他，“你也别太担心了，缅甸只是小国，构不成大威胁的。”
　　
　　“没事。”胤G低头吻了吻他。
　　
　　他担心的不是打不赢缅甸，而是这样的战事不断，什么时候才能真正太平下来？
　　 


75、述欢喜 
 
 
　　缅甸事变，乾隆听取了胤G的意见，下旨任命傅恒为经略，全权处理征缅战事的各项事宜，一个月后带军出发。
　　
　　胤G从东暖阁出来的时候，胤T正站在门外等他。
　　
　　胤G上前把他拉到无人处，“你怎么来了？”
　　
　　“有些担心，事情怎么样了？”
　　
　　“弘历他听了，傅恒一个月后会带军去云南。”
　　
　　“那就好，”胤T也松了口气，有了说笑的心情，“你儿子还是很听你的嘛。”
　　
　　“他要是不听话随便乱来的话，干脆做了他好了，你是这个意思吧？”胤G笑问，他当然知道包括胤T还有其他几人对乾隆怨气都不小，他自己又何尝不是，总是被这个没出息的儿子气得半死，还要帮他收拾烂摊子。
　　
　　“哈……”胤T伸手搂住他，“就怕你舍不得。”
　　
　　“他只要不做的太过分，我不会动他的，”胤G也抱住了他，“没什么好舍不得的，我不缺他这个儿子。”
　　
　　“你还真是无情，”胤T撇嘴，把他搂得更紧了些，“不过我喜欢。”
　　
　　“八哥！”
　　
　　胤K和胤M的声音响起来的时候，胤T吓了一跳，慌忙收回手，拉开与胤G之间的距离，胤G倒是不急不慢地。
　　
　　胤K和胤M不可置信地看着眼前的场景，惊愕得说不出话来。
　　
　　“那个……”胤T讪笑，这下真是丢脸丢大了，虽然他也打算告诉他们俩的，但是毫无准备地被他们撞见还是让自己很有些尴尬，“你们怎么也在这里。”
　　
　　“我们路过而已……路过而已……”胤K总算反应过来了，胤T尴尬的神色和胤G波澜不惊习以为常的模样他都看在了眼里，看样子不是第一次这样了，“我们先走了啊！”
　　
　　于是胤K拉着还呆滞着的胤M赶紧走人了，怎么偏偏就让他们撞见了呢？！
　　
　　“他们知道了也好，省的你还要费心去解释，让他们自己去消化吧。”胤G觉得这其实是好事一件。
　　
　　“恩……”胤T有些懊恼，不过已经这样了，还能怎么办呢？
　　
　　这边，胤M总算是回过神来，一把挣脱开胤K，就要往回跑。
　　
　　“胤M，你干什么呢？！”胤K急了，赶紧拉住他。
　　
　　“我干什么？！你还问我干什么？！我要去找八哥问清楚！”胤M快气死了，“刚刚那是什么？！太荒唐了！”
　　
　　“好了好了，”胤K无奈，赶紧安抚胤M，“有什么好奇怪的，八哥又不是被逼的。”
　　
　　“什么不是被逼的！难不成还是自愿的吗？！”胤M想当然的以为是胤G在强迫胤T了。
　　
　　“够了！”胤K呵止住他，“不要自己欺骗自己了，你明明也看出来是不是，八哥就是自愿的，他们是那种关系。”
　　
　　胤M一下颓败下来，声音有些苦涩，“我不敢相信……，如果是这样，那我们上辈子算什么，我们和他斗得死去活来是为了什么。”
　　
　　“胤M，你是难过了？生八哥的气了？”胤K见他这样，也心里不好受。
　　
　　“不是……，我怎么会生八哥的气，只是一下接受不了，八哥和他……怎么可能。”怎么想也觉得八哥应该和他有血海深仇才对。
　　
　　“唉……”胤K叹了口气，把胤M拉到一边的石凳上坐了下来，“胤M，我问你，你接受不了是因为他是四哥，还是因为他们都是男人？”
　　
　　“我……”胤M一时不知道该怎么回答，垂下了眼。
　　
　　都是男人才接受不了？怎么可能，要是这样，他和九哥算什么，他喜欢九哥，也许从很早就开始，借着兄弟情深的名头掩盖自己喜欢他的事实，以弟弟的名义黏在他身边，还要小心翼翼地不让他发现自己的心思。
　　
　　接受不了，只是因为他一直以为八哥是恨那个人的，上辈子那么折磨八哥，这辈子还能相亲相爱吗？可是这也是八哥自己的选择，八哥是自愿的，八哥都不介意了，他又凭什么去介意呢？
　　
　　“胤M，其实，我早就发现八哥的心思了。”胤K想了想，还是决定说出来。
　　
　　胤M惊讶地抬头看他。
　　
　　“上辈子的时候，八哥以为自己掩藏得很好，不过我却是看出来了，八哥他……其实一直都过得很苦的，”胤K顿了顿，继续说道，“这样子，八哥也算是如愿以偿了，你别怪他。”
　　
　　上辈子他有很多次注意到胤T怔怔地看着胤G和胤祥，眼神复杂，又是羡慕又是隐忍，转身还要和他们商量着如何去对付胤G，也真的是很难。
　　
　　“我没有，我不怪八哥，”胤M赶紧解释道，“既然是八哥自己选的，我有什么资格埋怨，八哥自己高兴就好。”
　　
　　“恩……”胤K总算是笑了起来，“你不介意就好，我还怕你从此不理八哥了呢。”
　　
　　“怎么会，”胤M不屑，“哼！就算八哥和他在一起，八哥也还是我们的八哥！”
　　
　　“那就好，”胤K揉了揉胤M的脑袋，“你能想通是最好的。”
　　
　　胤M挣脱开来，有些不喜，“你别总是把我当小孩子。”
　　
　　“你本来就比我小。”胤K顺口接道。
　　
　　“哪里小了？我也是活了两辈子的人了，上辈子还比你多活了十几年，说起来我比你还老些才对。”
　　
　　胤K愣住了，好像还真是这么回事，“可你在我心里，永远都是弟弟。”
　　
　　“除了弟弟呢？”胤M听了这话越发不高兴了，永远都是弟弟？八哥都能和上辈子的仇人一块了，自己却要当他永远的弟弟，这叫他心里怎么平衡，干脆把心一横，决定挑明了说。
　　
　　“？”胤K有些不解。
　　
　　“你就没想过其他可能？”胤M有些不耐烦了，“你看出了八哥喜欢四哥，就没有看出我也喜欢你吗？我也从上辈子很早的时候开始就不想只当你弟弟了，你到底明不明白。”
　　
　　这下胤K是真的呆住了。
　　
　　“不行吗？”胤K的反应让胤M有些后悔又有些失落，“果然我一直都在自作多情吧。”
　　
　　胤K还是盯着胤M看，没给出反应，似乎在确认他是不是在说笑。
　　
　　“好了好了，”胤M还想挽回点面子，别闹得兄弟都没得做才好，“你就当我说笑的好了，忘了它吧，你也永远都是我哥哥，不会变的。”
　　
　　胤M说完，起身准备先走了，他现在还真需要一个人静一静，平复一下心情。
　　
　　只是他刚转身，便被胤K从身后用力地抱住了。
　　
　　“胤M ，”胤K的声音有些激动，“我愿意的，是真的。”
　　
　　胤M一愣，惊讶地转过身，“你说什么？”
　　
　　“我说，我是愿意的，你想要什么关系，我都可以给你，你知道，你在我心里才是最重要的。”胤K说着，把他拉进了怀中，“你不想只做兄弟，我们就不只做兄弟。”
　　
　　“为什么……”
　　
　　“傻瓜，九哥也喜欢你的啊，”胤K揽紧胤M的肩膀，“怕吓到你才一直没说出来。”
　　
　　“你不是逗我玩的吧？”胤M有些怀疑。
　　
　　“我怎么会用这种事情逗你玩，”胤K也笑了起来，“八哥和四哥都可以在一起，我们为什么不行？”
　　
　　“九哥九哥九哥！”胤M一下搂住了胤K的脖子，额头抵着他的额头，笑容在彼此眼中放大。
　　
　　……
　　
　　“快来人啊！快来救人啊！兰公主落水了！”
　　
　　不远处的叫嚷声打断了胤K和胤M之间暧昧的氛围。
　　
　　兰公主落水了？
　　
　　胤K和胤M赶紧上前去，看到的就是兰馨在荷花池中一起一伏地挣扎着，池水已经快要没顶了，两个丫鬟在池边一边喊一边已经急得哭了出来，而晴格格满脸惨白地跌坐在池边，已经有几个侍卫跳下水去救人了。
　　
　　兰馨被救了上来，呛了水，人已经昏迷不醒了，胤K赶紧命人去叫太医过来，又让人去坤宁宫通知了皇后，自己则蹲□子帮着按了按兰馨的肚子，让她把呛的水吐出来。
　　
　　“到底是怎么回事？！”胤M厉声质问，一个公主竟然就这样掉进了荷花池子里差点丢了命，这些人是怎么伺候的。
　　
　　“是……是晴格格推的！”两个小宫女跪下来，心一横就把晴儿给供了出来。
　　
　　晴格格？！就是上次跟那个箫剑勾搭不清的那个格格！果然不是个好东西！
　　
　　“来人！去把今天的事情禀报皇玛嬷！请她老人家来处置！”
　　
　　兰馨是皇后的人，太后就算再宠晴儿也总得给皇后一个交代的。
　　
　　很快坤宁宫来人把兰馨抱了回去，太医也跟了过去，而晴儿则被太后叫回慈宁宫去了。
　　
　　“我们也去坤宁宫看看吧。”胤K开口，“兰馨掉进水中，我们俩是目击人，我们自己不去皇后也肯定会叫我们过去的。”
　　
　　“恩……”
　　 



76、兰馨公主 
 
 
　　胤i和胤|刚从上书房回来，便听说兰馨落了水，赶紧去找皇后，皇后刚从兰馨房里出来，说是兰馨还昏迷着，不过已经没有大碍了。
　　
　　胤K和胤M此时也正好到了。
　　
　　“永A，你说，到底是怎么回事？”皇后对自己女儿竟然掉进荷花池里差点淹死是很震怒的。
　　
　　“回皇额娘的话，具体的儿臣也不是很清楚的，我们到的时候兰馨已经在水里了，不过听两个宫女说是晴格格把兰馨推入水中的。此事我们已经禀报了皇玛嬷了。”
　　
　　“晴格格！”皇后咬牙，她对这个之前跟令妃走的近的格格自然是没有什么好感的。
　　
　　胤i和胤|也是一惊，怎么又是那个女人？！
　　
　　之后，皇后把兰馨身边的两个宫女找来问话，众人才大致了解了事情经过。
　　
　　下午的时候，兰馨在御花园赏花，一时心情好，蹲坐在荷花池边喂鱼，晴儿正好经过，便上去和兰馨聊天，后来两个人说着就争执起来，兰馨起身想走了，被晴儿拉住，一个失手，直接把人给拉进了水中。
　　
　　其实晴儿也不是有意的，她看到兰馨一个人在喂鱼，鬼使神差地就上前去了。晴儿对兰馨一直是又羡慕又嫉妒，她们俩年龄相仿，一样是异姓亲王遗孤，兰馨被皇后收为养女，是名正言顺的和硕公主，自己虽然养在老佛爷跟前，但是却是没有名分的，以后最多也只能封个和硕格格，而且自从五台山回来，老佛也就对自己有些不冷不热的，不像以前一样宠着自己了。所以她看到兰馨很有些心情复杂，即想跟她套近乎，更想让她知道自己不是比不上她，其实也就是自卑心里在作祟。
　　
　　兰馨一向与人和善，晴儿来和她搭话，她便笑着跟她聊了起来，刚开始气氛还不错，只是晴儿突然提到令妃，忍不住就抱怨几句皇上对令妃太不仁慈了。晴儿虽然现在心在箫剑身上，而且前些日子已经用飞鸽传信和箫剑联系上了，但是想到福尔康想到令妃还是难免叹息一番，她回宫之后悄悄去看过一次令妃，住在偏僻的小院子里，身边连个伺候的丫鬟都没有，人已经有些疯疯癫癫神志不清了，所以晴儿很是替她不平。不过这话兰馨听来就不怎么顺耳了，她是皇后的人，而且还听人议论过是令妃害死了五格格和十三阿哥，在她看来，令妃现在的下场是罪有应得，一点不值得同情，于是兰馨便忍不住和晴儿争辩起来。
　　
　　晴儿见兰馨不认同自己的观点，脾气也上来了，两个人也争辩声音越大，最后兰馨觉得实在是太掉分了，不想再与她说，起身准备走了，晴儿却是不肯，赶紧也站起来想拉住她，只是两个人坐太久了，腿都麻了，根本站不稳，晴儿一拉，两个人便倒在了一块，兰馨被甩下水去，而晴儿也跌坐在地，傻了。
　　
　　晴儿是老佛也的人，皇后虽然生气，也拿她没办法，不过还是想着明日给老佛也请安的时候要去老佛也面前哭诉一番，博一博老佛也同情，怎么样也要让晴儿受点教训。
　　
　　“皇额娘，我们想去看看兰姐姐。”胤i还是有些担心兰馨的，他是真对这个公主有好感。
　　
　　“好。”
　　
　　胤i和胤|去看兰馨，胤K想了想，拉着胤M也跟了过去。
　　
　　兰馨还是昏迷着，脸色惨白，眉头紧锁。
　　
　　胤|上前看了看，叹了口气，“这丫头还真是可怜，先是差点被嫁给富察皓祯那个假贝勒毁了终身，现在又莫名其妙地受了无妄之灾险些送了命。”
　　
　　”可不是么，那个晴格格还真不是个东西，怎么掉水里去的就不是她呢？”胤M对和箫剑纠缠不清的晴格格自然是不会有好感的。
　　
　　胤K却是笑了起来，“大哥，这于你倒是好事一件啊，晴格格又犯了这么大的错，这下应该会彻底失掉老太后的心了，你也不用担心老太后想着把她塞给你了。”
　　
　　这样的女人要是娶回去，就真的是家无宁日了。
　　
　　“她硬要我娶我也不会娶的，大不了鱼死网破。”胤|说着瞥了一眼胤i。
　　
　　胤i当然知道他什么意思，回了他一个白眼，“看样子上次给这晴格格的教训还小了些，早知道直接弄死她算了。”
　　
　　“二哥，你对晴格格怨气怎么也这么大？"胤M有些好奇胤i的反应。
　　
　　“要你管。”胤i瞪了胤M一眼，胤|却是低笑起来。
　　
　　胤K看了看胤i，再看了看胤|，真奇怪，这俩之间的气场怎么这么诡异？
　　
　　“其实吧，要弄死晴格格也不是难事，”胤M摸了摸下巴，“与她勾搭不清的那个箫剑可是个反贼，只要将这事报给皇帝，以皇帝那种一首诗就能诛人九族的个性，这晴格格肯定是活不了的。”
　　
　　“反贼？”胤i有些惊讶，他对那个箫剑印象还比较深刻，没想到竟然是反贼。
　　
　　“恩，”胤M点头，“我和九哥之前去杭州查方之航的案子，被他一伙的人掳了去，那个箫剑其实是方之航的儿子，当初用偷梁换柱之计逃了出来，哦，对了，那个假格格小燕子是他妹妹，也是方之航女儿。”
　　
　　“竟然有这样的事，”胤|也颇为吃惊，“这个世界还真是小。”
　　
　　“胤K你之前不是和这个箫剑就认识吗？”胤i可没忘了那天胤K还出来帮箫剑说话的。
　　
　　“是有过一些交情，”胤K有些无奈，“谁知道他会是反贼啊，是我太大意了，这事还是先别告诉皇帝，我跟四哥说过了，他派人去查了，不过这箫剑还真的是很神秘，只能查到他跟白莲教的有染，其他具体的他们的落脚点全都不知道。"
　　
　　“白莲教……那还真是不好对付。”
　　
　　白莲教是自大清入关之后就一直存在的反清组织，虽然经过多次镇压，但从来没有彻底铲除过，总能死灰复燃。
　　
　　“不过还是得提防着他们，箫剑好像一直有意要杀皇帝。”胤K想到箫剑那句‘亲取乾隆首级’，总是有些隐隐地担忧。
　　
　　“只要皇帝不出去瞎逛，他哪里得逞的了，”胤M不屑，他就不信那箫剑真有多么厉害了，“而且皇帝死了不是更好，我们不就彻底解放了。”
　　
　　也是……
　　
　　“算了，这事也不是我们能操心的了的，我们还是出去说吧，别吵着兰馨休息了。”胤|看了看兰馨还是没有醒来的迹象，便建议大家出去了。
　　
　　四个人出了去，床上的兰馨却在门阖上的时候悠悠睁开了眼。
　　
　　只是此刻兰馨公主身体里的人已经换了，不再是原来的兰馨，而是大清圣祖仁康熙皇帝，爱新觉罗?玄烨。
　　
　　其实在刚刚胤i四人进来之前他就已经醒了。刚睁开眼的时候，康熙还有点迷糊，这是哪里？难道他竟然没死？他转着眼睛打量了一圈，这个地方明显不是养心殿。康熙本来是想叫人的，结果声音一出口，自己却吓了一跳，为什么是尖细的女声？！他不可置信地抬起手，竟然是纤葱如玉的少女之手！他颤抖着伸出双手抚上了自己的脸，不一样了，完全不一样的触觉，这不是他的身子！
　　
　　怎么会这样？！
　　
　　康熙还处在惊骇里回不过神来，房门外却响起了小太监‘叩见四阿哥八阿哥十一阿哥十二阿哥’的请安声，他当即决定先闭上眼睛装睡。
　　
　　胤i四人进来的时候，康熙微微睁开了眼迅速扫了一眼四人又闭上了眼，心中惊涛骇浪更巨。这四个阿哥他一个人也不认识！
　　
　　而之后四人的对话却是给了他更大的刺激，大哥？二哥？九哥？直到胤i的那句胤K出口，康熙已经不知该如何表达他心中的震惊了，这四个确实是他儿子，却不是他记忆中的样子，连身份都变了……
　　
　　“来人！”康熙不愧是当了一辈子皇帝的人，震惊过后还是想着先弄清楚目前的状况才好。
　　
　　“公主，你醒了！”一个小宫女进来，见他醒了满脸笑意，“奴婢这就去通知皇后娘娘。”
　　
　　公主？皇后？
　　
　　他不但变成了女人，竟然还是个公主？！
　　
　　”先别忙，”康熙连忙示意小宫女先别出去，“去给朕……咳……，去给我拿面镜子过来。”
　　
　　小宫女有些奇怪，公主这个时候要镜子干什么？不过还是乖乖去拿了过来。
　　
　　康熙接过铜镜，果然是一张豆蔻少女之脸，虽然早就有心理准备，但是真正看到，还是冲击颇大的。
　　
　　“公主，你怎么了？”小宫女见康熙一下呆愣住，有些担心，赶紧安慰，“公主放心，公主还是像以前一样漂亮。”
　　
　　康熙闻言心里一抖，漂亮……竟然也有人用这样的词来形容朕了。
　　
　　“你叫什么名字？”
　　
　　“公主你怎么了，奴婢是香红啊！”小宫女见康熙竟然不记得自己名字了，有些急了。
　　
　　“没事，”康熙摆摆手示意小宫女别急，“我刚醒过来，有些事记不大清了，没有大碍，你别说出去，尤其是别告诉皇……额娘知道吗，我不想让她担心。”
　　
　　“知……知道了。”小宫女见他这样有些害怕了，公主今天气势好强啊。
　　


77、父子之情 
 
 
　　康熙很矛盾，经过几天的适应，他大致已经知道发生了什么。他现在的身体是皇后的养女，现在的皇帝是他的孙子弘历，不但是他重活过来了，从那天的情形看来，他至少有五个儿子也在这个世界，只是他却不知道要不要去认他们。
　　
　　这些天他一直关在房里看雍正乾隆两朝的史书，乾隆的荒唐且不说，他最多是感叹自己当初看错了人。只是他的那些儿子们，除了几个年纪小的，在他死后竟然全部不得善终，他都不知道是该责备胤G太过狠心完全不顾手足之情，还是该责备胤T他们几个目无君上把皇位权利看得比大清江山社稷更重。只是这一切未尝不是自己种下的孽果，如果自己当初能用再好一点的方法，疏通调剂他们之间的关系，也许不至于闹得最后兄弟反目成仇。
　　
　　对于这些儿子们他其实个个都有愧，他自认作为皇帝他是成功的，但是作为父亲却是彻头彻尾的失败。他亲手圈禁了三个儿子，他把一个儿子责斥得一文不值，他晚年的仁慈造成的后果是累死了他继认的儿子，至于其他那些，他又给过他们多少真正意义上的父爱？
　　
　　帝王也是有平常心的，他其实一直都希望能够父慈子孝，儿子们之间能够和睦相处，但事与愿违，各种状况情形逼得他不得不做出违心的选择，最终的结果就是他与儿子们之间的隔阂越来越深，他的儿子们互相猜忌，算计，为了一个皇位，斗得你死我活。
　　
　　这其实也是生在帝王家的悲哀……
　　
　　罢了，既然重生了一回，就尽力修复父子关系，调和儿子们之间的矛盾吧。
　　
　　胤i正和胤|在院子里下围棋，胤祉也在，被放在一边的竹凳上，一脸严肃，认真地观察着棋局的变化，不过他这表情看在胤i他们眼里只当他是小娃娃在发呆而已，并未在意。胤祉如今已有有六个多月大了，其实完全是可以开口说话的，不过他打定主意装傻到底，绝对不能让他们发现了自己的身份。
　　
　　“我赢了，半子。”胤i颇为高兴，下了半天了，总算是赢了这局。
　　
　　“呵……，厉害厉害，”胤|笑着恭维两句，又伸手拍了拍他的脑袋，“再来。”
　　
　　胤i闪过他的爪子，重新摆好了棋局，“来就来。”
　　
　　康熙过来的时候，就看到胤i手执黑子，正认真思考着，而胤|则趁空端起茶杯喝了一口。康熙很欣慰，没想到保清和保成还能这样和平共处。他已经知道这十一阿哥是他大儿子，十二阿哥是他二儿子了。
　　
　　康熙走了过去，坐到一旁，胤i见了他，笑了起来，“兰姐姐，你来了，身体好了吗？”
　　
　　本来康熙见了两个儿子还满心欢喜，结果胤i一句兰姐姐让他内心一下五味杂陈，他时时刻刻想要忽略自己变成女人的悲剧事实，就这么被胤i毫不留情地戳破了。
　　
　　“没事，你们下吧，我看看就好。”康熙勉强打起笑脸。
　　
　　胤i和胤|对视一眼，兰馨今天怎么看起来有点奇怪？
　　
　　“恩。”胤i不再理他，开始埋头思考。
　　
　　康熙看着胤i，心头有些不是滋味，这是他最宠爱的儿子，也是他寄予过最多希望的，结果却也是让他最为失望的。赫舍里皇后临死之时曾拉着他的手求他一定要善待他们的儿子，他答应了，把还在襁褓中的胤i立为皇太子，带在身边亲自抚养教导。少年时期的胤i确实没有辜负他的期望，天资聪颖，勤奋刻苦，敏而好学，且娴骑擅射，自己亲征的时候命他监国，他也做得有条不紊，克尽厥职。
　　
　　只是到底是从什么时候开始，他变得不能容人，乖戾暴躁，狂傲不羁，处处树敌，甚至是……不忠不孝。他尤记得才八岁的胤m死时他无动于衷，麻木不仁的表情，彻底寒了自己的心。直至他最后的犯上之举，其实都已经在他的预料之中了，因为此事，他才下定了废了他的决心。只是胤i当时绝望痛苦的样子他看了怎么可能不心痛，更是觉得违背了当年对皇后的诺言，没有教导好他们的儿子，然而事情已成定局，及至后面的再立再废，也是为了稳定当时动荡不安的局势，平息腥风血雨的党争，其实他早就没了把位子传于胤i的心。所以他对这个儿子感情是很复杂的，又是失望，又是愧疚，既想责备，又更加想补偿于他。
　　
　　“喂！你确定你要下这里？”
　　
　　胤i思考了半天，才落了子，胤|却一下笑了起来。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“你确定？你这样走后面可就要输惨了。”
　　
　　“你烦不烦，爷怎么下要你来教吗？轮到你了，快点。”胤i对他下棋还要指挥自己很不高兴。
　　
　　“行行，你一会别怪我没提醒你。”胤|见自己好心还挨了白眼，也不再留情了，开始想怎么才能堵死他。
　　
　　康熙见他们这样，低叹了口气，要是上辈子保清也能这么让着保成而不是事事都跟他争个高下就好了。他知道胤|一直对胤i当皇太子不服气，胤|也确实是有本事，各方面能力都很强，只是立嫡不立长，他有提醒过胤|很多次要他尊敬皇太子，要懂得君臣之分，然而胤|似乎从来都没有听进过耳里，党派之争反而越演越烈，胤i被拘禁之后，他明言无意立他为太子，只是胤|还是不死心，多次制造舆论，推荐与他亲近的胤T，甚至想要请杀胤i，他的不仁不义，完全不念及手足之情的作为，终于是触到了自己的底线，虽然明知道最后的镇魇之事他是冤枉的，仍然是顺水推舟囚禁了他，斥责他为乱臣贼子，祸乱朝纲，这一关，就是二十六个春秋。从正值壮年意气风发之时到老死高墙之内，也确实是难为他了，虽然痛恨他的所作所为，但是对于他的处罚，自己也不是完全能够心安的。
　　
　　康熙的思绪转了又转，最后还是开了口，轻声叫道，“保清，保成。”
　　
　　“恩。”胤i和胤|随口回道，随后俱是一怔，惊讶地转过头，“你是谁！”
　　
　　康熙看着他们俩瞬息万变的神色，再想到现在自己的身份，也有些尴尬，顿了顿，终于还是说了出来，“朕是你们皇阿玛。”
　　
　　皇阿玛？！
　　
　　哗啦！是棋盘掉落，棋子散落一地的声音，太过震惊，胤i把身边的棋盘给撞翻了，而胤|手里的杯子也掉落地上，俩人半响没回过神来。
　　
　　最终还是胤|先反应过来了，赶紧拉着胤i跪了下来，“儿臣叩见皇阿玛。”
　　
　　“都起来吧，起来吧，”康熙一时也有些激动，“坐着说话。”
　　
　　“谢皇阿玛。”
　　
　　胤i捏了捏拳头，最终还是起身坐了回去，胤|心里也不好受，他们对皇阿玛的感情都复杂的很，又敬又怕，即想亲近又慑于他高高在上的帝王之姿，所以说不光是兄弟之间，父子之间也是一笔糊涂账。
　　
　　“皇阿玛，您什么时候来的？”胤i声音有些哽咽，终究对皇阿玛的爱还是甚于恨的。
　　
　　“落水之后，”康熙想了想又补上一句，“那天你们几个在房里说的话朕都听见了，另外两个是胤K和胤M吧，胤G是不是也在？”
　　
　　“是，”胤|接过话，“不止他们，还有胤T，胤祥和胤祯都在。”
　　
　　“很好，很好……”康熙没想到竟然来了这么多个，这真是再好不过了。
　　
　　而一边从一开始就被忽视一直呈现呆滞状态的胤祉终于也忍不住哭喊了出来，“皇阿玛！”
　　
　　反正他现在是小娃娃，哭一哭也不丢人。
　　
　　三人同时惊讶地看过去，“你又是谁！”胤i先问了出来。
　　
　　“皇阿玛，儿臣是胤祉。”胤祉也想下来行礼，无奈他太小了，凳子太高，动了两下还是放弃了。
　　
　　胤祉？！
　　
　　胤i和胤|闻言嘴角一抽，他们是想到他们之前的亲密行为大概全被这个闷不吭声的胤祉给看了去了。
　　
　　“胤祉也在，”康熙却是很欣慰的，“好，好，保清，你去把他们叫过来，朕想见他们。”
　　
　　“儿臣遵旨。”
　　
　　胤|派人去阿哥所通知胤T和胤M过来，正好胤G和胤K也在，便一块叫了过来，省的还要出宫去找。
　　
　　胤G等人很奇怪，小太监说的是‘十一阿哥和十二阿哥有非常重要的事情请几位阿哥一定要全部去一趟坤宁宫’，他们怎么想也猜不到到底是什么重要的事情需要他们全体过去。
　　
　　四人到了坤宁宫胤i和胤|住的院子里，看到胤|站在外面等他们，有些神不守色，越发奇怪了，胤|一见了他们，便让所有下人都退了出去，只带了他们四人进去。
　　
　　“大哥，到底发生什么事了？”胤T先开口问了。
　　
　　“唉……”胤|看了看他们四个，摇了摇头，有些无奈，“进去就知道了。”
　　
　　几人走了进去，康熙正和胤i胤祉说着话，胤|上前一步，恭敬地说道，“皇阿玛，胤祥和胤祯还在回疆，其他人都带过来了。”
　　
　　而身后四人听了这话已经石化了。
　　
　　胤G最先反应过来，上前一步跪了下来，“儿臣叩见皇阿玛。”
　　
　　身后三人也跟着跪了下来。
　　
　　“你是胤G？”康熙一看眼前之人的样子便猜到了。
　　
　　“正是儿臣。”
　　
　　“你起来，你们都起来。”康熙让他们四个都起了身。
　　
　　康熙一时也不知道要说什么，眼前这个儿子也是他亏欠了很多的，他临死之前，把胤G召去，说要传位于他，但也直言这个位子不好坐，他知道自己是留下了一个烂摊子给他，更何况他即位之后还有明里暗里跟他对着干的其他兄弟，也确实是难为他了，才做了十三年皇帝便病重去世，自己的责任其实也是很大的。所以虽然胤G对其他兄弟的处置手段残酷了些，他也不想责备他。
　　
　　“胤G，你干得很好。”
　　
　　这是对他最明确的肯定。
　　
　　“谢皇阿玛，儿臣应该的。”
　　
　　胤G其实也是表面镇定，内心早已惊涛骇浪，没想到皇阿玛也活过来了，皇阿玛对他说的最后那句话他一直谨记在心，他说‘你要好好干，不要辜负朕的期望’，所以，再苦再累，背再多的骂名，有皇阿玛现在这句肯定也够了。
　　
　　最后康熙终于是把目光落在了后面的胤T胤K和胤M身上，这三个儿子，他是真不知道该说什么好了，他曾经很痛恨他们结党营私，极力想瓦解他们的势力，分裂他们。尤其是胤T，太过八面玲珑，太能收买人心，这样的人当皇帝未必不好，但他需要一个更稳重更成熟更顾全大局的接班人，那么胤T的存在就是对他继承人最大的威胁，所以他亲自演了一场戏彻底拔除了他的羽翼，把他踩至脚底，那些贬斥的话语，句句诛心，就是为了让他彻底死心，他不是不难过的，胤T是他很喜欢的儿子，要是他肯做贤臣辅佐君王自能有一番建树，可惜他的心太高了，为了大清的江山，只能牺牲了他。只是他没有想到，胤T他们几个竟然这么顽强，在他死后，胤G登基之后仍然不死心，到处散播谣言，制造事端，和胤G作对，最后落得那样的下场，除了胤G的狠心，很大程度是他们咎由自取。然而即使这样，他仍然觉得难过，他们几个也是自己的儿子，被改名除玉蝶逐出宗室确实是让他有点难以接受，所以现在也不忍心再对他们多加指责。
　　
　　胤T从胤|那句话出口后就处于脑海一片空白的状态，完全是下意识地跟着其他人跪下再起身。皇阿玛竟然也来了……他是真的不知道要如何面对他皇阿玛，除了那些贬斥他的话语，最让他伤心的大概是那句“自此朕与胤T，父子之恩绝矣”。如此不留情面地断绝父子之情，他都不知道现在自己还有没有资格再叫他一句皇阿玛。
　　
　　胤K看出了胤T的不正常了，拉了拉他，有些担心，胤G在康熙将目光落到身后的时候也转了过去，看到胤T失魂落魄的样子，又是心疼又是担忧。
　　
　　“胤T，你过来。”康熙低叹了口气，解铃还须系铃人，既然是自己造的孽，就由自己去化解吧。
　　
　　胤K见胤T没有反应，轻轻推了推他，胤T终于是有些清醒过来，上了前。
　　
　　“胤T，你恨朕吗？”
　　
　　“儿臣不敢。”
　　
　　“你还肯称朕一句皇阿玛就好，在朕心中，一直都是认你这个儿子的。”
　　
　　“皇阿玛！”胤T一下跪了下来，声音哽咽，“是儿臣的错，皇阿玛的斥责都是对的，请皇阿玛原谅儿臣。”
　　
　　“你起来，”康熙上前把胤T扶了起来，“朕不怪你了，你也别再怨恨朕，可好？”
　　
　　“……好。”
　　
　　其他人见状也终于是都松了口气，康熙让他们都坐了下来，随便问了问他们这一年来的情况，发现他们关系都改善了不少，不但保清和保成和睦了许多，连胤G和胤T也没有自己想象中地剑拔弩张，一时心中大感安慰，也许这些儿子重活一世都认识到了亲情的重要了吧？
　　
　　胤M见康熙和胤i几个聊得欢，便拉过胤K轻声说，“九哥，还好那个时候没把兰馨嫁给那个假贝勒，要不皇阿玛能把我们都杀了……”
　　
　　胤K哭笑不得，“你小声点，你这脑子到底在想些什么？”
　　
　　胤M吐了吐舌头。
　　
　　而胤T则是在知道胤祉的身份后，就由刚才的伤感转为窘迫了，这个胤祉貌似看过他和胤G亲热的吧？要是被皇阿玛知道了就糟糕了啊！！！
　　 



78、请愿 
 
 
　　三年一度的选秀本来已经到了，不过胤G给乾隆上了个折子说是如今回疆尚未平定，缅甸又起事了，江南一带白莲教越发猖獗，各地起义不断，在这种内忧外患的情况下，理应一切从简，选秀指婚嫁娶一系列下来耗费过多人力财力，暂且押后为好。当然说的这么冠冕堂皇，其实里面也是有他自己的私心的。乾隆想着是反正这次选秀也是他儿子们为先，他自己又捞不到什么好处，暂且推后换个忧国忧民的美名也是不错的，便同意了，推迟到明年再举行。而老太后也无心反对了，因为她前些日子一病不起，哪还有精力管这种事情，晴儿推兰馨落水也只是让她去小佛堂闭门思过就了事了。
　　
　　兰馨变成了康熙，其实也只是让众阿哥们吃惊了一小会，很快就接受了，日子该怎么过还怎么过，而且他们虽然面上对康熙恭恭敬敬，其实心里对着顶着小姑娘面孔的皇阿玛总是忍不住又是同情又是有些幸灾乐祸。
　　
　　康熙重生了，胤G大概是受益最多的一个，粘杆处呈上来的折子他已经命人给康熙也送一份过去，所以现在的大事基本都是康熙做主，他听着就行，再去乾隆那里劝说提点一番，自然是比以前轻松多了。
　　
　　只是其他人却有些不好过了，康熙是铁了心要修复父子关系，调和兄弟感情，没了皇帝身份的束缚，很多话他也能直言不讳了，于是每日轮流召众阿哥去谈心，耳提面命，晓之以理，动之以情，阿哥们一时苦不堪言，皇阿玛怎么外表变成了个小姑娘人也变得唠叨嗦了这么多？
　　
　　当然他们现在真实的关系也是不能告诉康熙的，要不后果……呃，可想而知。
　　
　　“大哥，二哥呢？”胤祉被抱过来的时候看到胤|一个人坐在院子里发呆，有些心神不宁，胤i人却不见了，一时好奇，大哥也有不缠着二哥的时候？真难得……
　　
　　胤祉现在已经成了坤宁宫的常客，胤i跟瑜妃说皇后很喜欢他想要他每天都来坤宁宫玩一会儿，瑜妃当然是高兴的。
　　
　　胤|看了看包子样的胤祉，有点不想理他。
　　
　　“不说拉倒。”胤祉讨了没趣，也懒得问了，伸手去够桌子上的橘子，不过他现在这身体，着实是有点困难的。
　　
　　噗~胤|一下笑了出来，比起皇阿玛变成个女人，胤祉变成了奶娃娃，也不知道谁更悲催一点，于是好心地上去拿了橘子还剥好了递到胤祉手里。
　　
　　“呃……谢谢。”胤祉倒是有些不好意思了，大哥人好像确实比以前好了不少啊……
　　
　　“保成被皇阿玛叫去谈心了。”
　　
　　“啊……今天又轮到二哥了，那明天不就是我了？”胤祉一想到明日又要被皇阿玛叫去折磨几个时辰，脸一下垮了下来。
　　
　　“行了，就你这奶娃娃样，话都说不清楚，皇阿玛不会为难你的。”胤|见他这样，越发觉得好笑。
　　
　　胤祉怒了，这是戳到他痛处了，凭啥他就变成了最小的一个？于是狠狠瞪了胤|一眼。
　　
　　“你还敢瞪爷，”胤|眯了眯眼，“三弟，我们好像还有账没算清楚吧。”
　　
　　胤祉闻言一凛，果然刚刚都是错觉，大哥怎么可能良心发现？
　　
　　“你想说什么……”
　　
　　“爷想说什么你会不知道？你上辈子坑爷的事情爷要怎么跟你算？”胤|说着笑了起来，看在胤祉眼里怎么都觉得是阴笑。
　　
　　“那个……那事……也不能全怨我吧，二哥也有份的，你怎么不找他算账？”胤祉缩了缩身子，真悲剧，躲不过也还不了手，难道只能任人宰割？
　　
　　“呵……少拿你二哥当挡箭牌，他是他，你是你，你说爷该怎么对你？”
　　
　　“还真是厚此薄彼，”胤祉不屑，眼珠子一转，也笑了起来，“大哥，现在皇阿玛也在，我要是把你和二哥的关系告诉皇阿玛你觉得他会怎么样？”
　　
　　“你这是在威胁爷？”胤|伸手敲了敲胤祉脑袋，“你尽管去跟皇阿玛说，反正他迟早是会知道的，至于你，你以后老实点，爷还不屑于找个奶娃娃麻烦。”
　　
　　果然是个无赖，真不知二哥看上你哪点了……
　　
　　“你们两个在说什么？”胤i过来的时候见胤祉一脸愤愤然，有些不满地问胤|，“你又欺负胤祉了？”
　　
　　“你这么向着他……”胤|也不满了。
　　
　　胤祉则是在心里暗爽，哼哼，果然还是二哥好。
　　
　　“你也不看看你多大，胤祉现在才多大，不是你欺负他难道他欺负你？”胤祉是上辈子和胤i关系最好的兄弟了，胤i对他是没有恶感的。
　　
　　“你这么护着他我哪敢欺负他，”胤|讨笑着拉过胤i，“皇阿玛叫你去说了什么。”
　　
　　“还能有什么，聊家常呗，皇阿玛担心我们处不好，怕我找你们麻烦呗。”
　　
　　“哈哈，皇阿玛操心太多了，我们怎么可能处不好。”胤|说着，暧昧地冲胤i眨了眨眼。
　　
　　胤i拍拍他的脸，示意他别太得意了。
　　
　　“你们又无视我！”胤祉翻了个白眼，真是够了，“当爷不存在是不是！”
　　
　　“胤祉你这是对哥哥说话的态度吗？”胤|毫不客气地开口教训。
　　
　　“我说二哥，你到底是看上他哪点了？”胤祉总算是把心里的疑惑问了出来，上辈子胤i有多痛恨胤|，他是一清二楚的，怎么等他再睁开眼，世界就变了？
　　
　　胤i听了这话，上下打量了胤|一眼，半响才慢悠悠开口，“长得不错。”
　　
　　“哈？”胤祉差点被口水呛到，“就这？二哥你也太肤浅了，难道你就是看上大哥现在这副皮囊了？”
　　
　　而胤|已经沉了脸。
　　
　　“上辈子也长得不错。”胤i又补上一句。
　　
　　胤|脸彻底黑了。
　　
　　“哈哈哈~”胤祉再也忍不住大笑了起来。
　　
　　终于笑够了，在胤|快要杀人的眼神中停了下来，胤祉觉得还不够痛快，又开了口，“二哥，我上辈子长得也不错，不如你考虑考虑我吧？”
　　
　　话还没说完，就被胤|扯着衣领提溜了起来，“胤祉，爷的人你也敢抢，你活腻了是吧？”
　　
　　胤i上前把他解救了出来，不过也没好气，直接往椅子上一扔，“你个奶娃娃也想来调戏爷？胆子倒是肥了不少？！”
　　
　　胤祉暗暗叫苦，说错话了，一下得罪了俩，赶紧讨好道，“弟弟开玩笑的，大哥二哥别见怪，哈，哈哈。”
　　
　　见他们俩还是脸色不善，胤祉想了想，又道，“那个，我真的错了，你们别生气了，大不了我告诉你们一个秘密好了。”
　　
　　“哦？什么秘密？”胤i来了兴趣。
　　
　　“恩，就是……老四和老八之间的关系和你们一样！”
　　
　　“你说的是真的？！”这倒是有点出乎他们意料了。
　　
　　“当然是真的！谁让你们都当爷是奶娃娃，不防着爷。”
　　
　　“胤G和胤T？呵呵，有点意思。”胤|想，这也是好事一件，真要等皇阿玛发现了，有胤G顶着，他们承受的怒火能小很多。
　　
　　至于胤G和胤T为什么能搞到一块去，他倒是不奇怪，总归他都能对胤i动了心，那俩一起也没什么稀奇的嘛……
　　
　　“十一阿哥，皇上召您现在去养心殿。”
　　
　　三人正说着话，乾隆身边的传话太监过来，要胤|去养心殿。
　　
　　胤|倒是一点不惊讶，好像早有准备，起了身，“我现在就过去。”
　　
　　“等一下！”胤i上前一步把胤|拉到一边，“皇帝要你去养心殿干什么？”
　　
　　“那个……”胤|想了想，决定实话实说，“我昨日跟皇帝说了要随傅恒去云南，他同意了，应该还有事情要交代吧。”
　　
　　“你要去云南？！”胤i一惊，“原来你这两天魂不守色的就是因为这个？为什么不告诉我？！”
　　
　　胤i早发现他这两天不大正常了，总是欲言又止，果然是有事，他竟然要去云南！
　　
　　“不知道怎么说，我先过去了，回来再跟你解释。”胤|见胤i似乎生气了，就知道他会有这种反应，拍了拍他的肩，便跟着小太监走了。
　　
　　胤|昨日跟乾隆说了随军出征的事情，本来乾隆是不大同意的，不过胤|坚持，说是九阿哥只比他大一岁一样去了回疆，他也想出去历练一番，乾隆左思右想他确实是有意培养十一阿哥的，干脆就同意了。不过乾隆还是不大放心，今日便又召了胤|过去，想再叮嘱一番，要他听傅恒的话，不要擅自做主。
　　
　　乾隆刚说了几句，有太监进来禀报说十二阿哥求见。
　　
　　十二阿哥？乾隆一愣，这十二阿哥还真是从来没有主动来找过自己的，便让胤i进来了。而胤|听了则有些苦恼，他已经猜到胤i想干什么了。
　　
　　“皇阿玛，儿臣也想去云南。”胤i一进来跪下直接禀明了来意。
　　
　　“你也想去？”这下乾隆是真的有些惊讶了，他的印象里十二阿哥一直是弱不禁风的，怎么也会想着去打仗？
　　
　　“没错，十一哥可以去，儿臣一样可以，请皇阿玛允许。”
　　
　　“不行！”乾隆还没开口，胤|先出声阻止了，“皇阿玛，十二弟身子弱，吃不了苦，去云南不合适。”
　　
　　“为什么不行？！”胤i很不满胤|的话，“你能去我为什么不能去？”
　　
　　胤|不理他，继续对乾隆说道，“请皇阿玛三思，十二弟身上的剑伤刚好不久，实在不适合出远门甚至上战场。”
　　
　　胤i还想开口，被乾隆打断，“行了，这事不用再说，打仗不是闹着玩的，永D你回去吧。”
　　
　　乾隆想的是十二阿哥是皇后唯一的儿子了，有个三长两短他不好向皇后交代，所以自然是不会同意的，之后也不理会胤i的争辩，把他们俩赶了出去。
　　
　　从养心殿出来，胤i的脸色就没好过，胤|知道他是真的生气了，上去拉了拉他，被胤i一下甩开，“你什么意思？！”
　　
　　“我是为你好，你这样真的不适合你云南。”胤|耐着性子解释。
　　
　　“为我好？！我需要你这样为我好吗？！你这是想把我当女人一样圈着？！你少做梦了！我就算答应跟你在一起也不可能像个女人一样依着你过活！”
　　
　　胤|闻言也火了，“女人？！你看看你浑身上下哪点像女人了？！我从来就没有这么想过！你跟着去云南能做什么？！你会打仗吗？你打过仗吗？出了事要怎么办？！”
　　
　　“你这是看不起我？”胤i声音一下沉了下来，冷笑浮上了脸。
　　
　　“不是……”胤|有些急，不知道要怎么解释，“我只是担心你而已。”
　　
　　“收起你的担心，我不需要。”胤i漠然转过身，不再理他。
　　
　　胤|这下是真的急了，宁可胤i跟他吵，也不想看到他这种漠然而不屑的表情，上辈子无数次他就是这样看着自己，这样的表情再次出现在他的脸上，能把自己逼疯了。
　　
　　胤|一步上去拦住胤i的去路，不顾他的挣扎，把他拖到无人处，狠狠搂住，半响才开口，“保成，你别这样，我真的没有看轻你的意思，是皇阿玛要我跟着去云南的，我就是怕你知道了会急才没有告诉你。你现在这身体是真的不好，战场条件险恶不是你能想象的，我是真的担心你，何况你非要跟着去，皇阿玛知道了也会担心的。”
　　
　　“我知道了，”胤i拉开和他之间的距离，“我没事，你去吧。”
　　
　　“你真的不生气了？”胤|有些怀疑，小心翼翼地打量着他的表情。
　　
　　“生气有什么办法，”胤i翻了个白眼，“皇帝都一锤定音了，我还能说什么。”
　　
　　何况你一副快哭出来的样子我还能生气的起来吗？……
　　



79、共聚天伦 
 
 
　　三日之后，征缅大军出发，乾隆为了表示重视，亲自在太和殿举行饯行仪式，亲手赏赐傅恒御用甲胄一副。胤|被封了副将军，随军出征。十二岁的副将军……朝廷上下一片哗然，不过皇帝都决定了，他们又能说什么。
　　
　　胤|想到上一世他第一次出征葛尔丹的时候封的也是副将军，那个时候他是十八岁吧？那个时候一心想着要建功立业，博得皇阿玛赏识，压过胤i，只是又一个轮回，心态却是完全不一样了。
　　
　　想到胤i，胤|不禁笑了起来，胤i自从知道他要去云南后，就一直对他不冷不热，不怎么搭理他，不过他看得出来胤i其实是担心他的，嘴硬心软罢了。
　　
　　出征当日，胤|没有去太和殿，而是在坤宁宫跟康熙拜别，康熙看着胤|一脸严肃恭恭敬敬的样子，心下感叹，这个儿子真的是平和了不少，十二岁被封副将军随军出征，这样无上的光荣也没有在他脸上看到任何窃喜之色，依旧是波澜不惊，这样……也好。
　　
　　之后，胤|终于是抓住了机会，拉着胤i说了好一会话，交代了一堆事情，直到胤i不耐烦了，才吻了吻他的额头，放过了他。
　　
　　征缅大军出发了三个月，胤祥和胤祯却是要回来了。
　　
　　因为打了胜仗，平了回疆，乾隆很是高兴，两个儿子给他长了脸，他更觉面上有光，毫不吝啬地犒赏了三军将士，并在宫内设宴又是接风又是褒奖，直闹了三天，胤祥才有时间去见胤G。
　　
　　不过还没等他出宫，胤G自己先进来看他了，近一年不见，胤祥长高了不少，身体也结实了，之前听说他们被困，胤G很是担心了一阵，如今见他们平安回来，他也总算是放心了。
　　
　　“四哥！”胤祥一见胤G就上去给了他一个热情的拥抱。
　　
　　胤G顺势拍了拍他的背，既是鼓励又是肯定。
　　
　　而胤祯对胤祥的热情稍有不满，先跟后面的胤T打了招呼，“八哥，好久不见了。”
　　
　　“是啊，”胤T也笑了起来，“你们平安回来就好。”
　　
　　胤G放开胤祥，在一边坐了下来，胤祥也跟胤T打了个招呼，之后拉过胤祯笑眯眯地小声道，“乖，别吃醋，去跟四哥打招呼。”
　　
　　胤祯剜了他一眼，爷是那么小气的人吗？上了前去，笑着跟胤G请了安。
　　
　　胤G点了点头，“既然回来了，先去见见皇阿玛吧。”
　　
　　“皇阿玛？！”胤祯和胤祥惊了。
　　
　　“是啊，”胤T有些无奈地点点头，“皇阿玛也来了，还有三哥。”
　　
　　……！
　　
　　胤祯和胤祥对视一眼，都在对方眼里看到了惊愕和不可置信。
　　
　　“那个，皇阿玛现在是谁？三哥呢？”胤祥犹疑着开口。
　　
　　“三哥是十四阿哥永璐，至于皇阿玛……”胤T觉得有些难以启齿。
　　
　　“皇阿玛是兰馨公主。”胤G接了下去。
　　
　　兰馨公主……
　　
　　一道雷劈下来，胤祥两个半天没回过神来，最后一脸诡异地跟着胤G和胤T去了坤宁宫。
　　
　　只是他们还没到坤宁宫，便和康熙在御花园遇上了。他正带着胤i胤祉胤K胤M四个在御花园的小凉亭里歇息，聊天喝茶，康熙很满意，重活一次还能享受这样的父子天伦，老天待他真是不薄，当然忽略他现在身份不说。
　　
　　只有他们五个，宫女太监都让他们挥退了，胤G和胤T上前，先跪下来请了安。
　　
　　胤祥和胤祯还是觉得不敢相信，小心翼翼地打量了康熙两眼，确实是兰馨公主的样子没错，但是那神态还有和胤G他们说话的语气也确实是他们皇阿玛没错。
　　
　　俩人在心中哀叹一句，也上前跪了下来，“儿臣叩见皇阿玛。”
　　
　　“你们是胤祥和胤祯？”康熙已经听说他们回来了，“都起来吧。”
　　
　　“谢皇阿玛。”
　　
　　俩人起了身，康熙看着他们，一时百感交集，这两个儿子他也是有愧的，尤其是胤祥，那么好的一个孩子，也受了连累被自己关了十几年，而胤祯，自己也是利用了他，封他大将军王，调远他，迷惑他也迷惑众人，给了他希望，最终却是为了帮胤G顺利登基。
　　
　　“胤祥，苦了你了。”康熙对胤祥在胤G登基之后一心一意地辅佐他很满意，不过他也因此英年早逝，又让自己觉得心怀愧疚。
　　
　　“皇阿玛言重了，儿臣不辛苦。”胤祥回答地真心实意，帮四哥是他心甘情愿，怎么会觉得苦。
　　
　　气氛一时有些沉重，胤祉赶紧开口打破僵局，“胤祥，胤祯，知道爷是谁不？”
　　
　　因为他现在年纪最小，大家都让着他，连康熙也从不给他脸色，所以说话越发大胆起来，当着康熙的面就直接称爷了，只不过他这一包子样再配上奶声奶气的声音，出来的效果着实时让人忍俊不止。
　　
　　噗~胤祯一下笑了出来，“三哥，你这样子还好意思自称爷？”
　　
　　胤祉又被人戳了痛处，那个气愤啊，不过碍着康熙在，也不能发作，狠狠瞪了胤祯两眼，扭过头去，不再理他。
　　
　　胤祥有些好笑地上前，“三哥莫见怪，胤祯他跟三哥开玩笑的。”
　　
　　“你这么帮着他干嘛？”胤祉诡异一笑，也难怪他瞎想，实在是胤|和胤i还有胤G和胤T的关系在前，所以他现在比较敏感。
　　
　　“大哥呢？怎么没见他？”胤祥有些心虚，赶紧转移话题。
　　
　　“他随傅恒去云南了。”胤i自从他们过来之后第一次出声，他这些天都有些神不守色，胤|去了三个月了，云南的战事他一直在关注，缅甸不好打，他们这次是踢倒铁板了，胤i确实是有些担心了。
　　
　　康熙闻言瞥了胤i一眼，保成最近怎么有点不正常？
　　
　　胤祉憋了憋嘴，哼，二哥竟然这么挂心大哥了，真是稀奇。
　　
　　胤祯若有所思，大哥和二哥发展的挺快的嘛……
　　
　　“哦，对了，还有一件事差点忘了，四哥，回疆的一个部落酋长名为阿里和卓的给送了求和书并且请愿想在五个月之后进京朝拜，这事我跟弘历说了，他同意了，求和书我誊抄了一份，明日派人给你送去。”胤祥想起还有正事要给胤G交代，当然他选择性的忽略了康熙的存在，谁让他现在是个小姑娘……
　　
　　“咳……，你直接交给皇阿玛吧。”胤G想有皇阿玛在，他哪敢越俎代庖。
　　
　　胤祥一时有些懊恼又有些尴尬，他怎么把皇阿玛给忘了？
　　
　　“行了行了，”康熙看出了他们的不自在，“这种小事，你来处理就行。”
　　
　　“进京朝拜？”胤M一听来了精神，“难道他也带了个公主来？”
　　
　　“你怎么知道？”胤祯好奇了。
　　
　　果然……跟那个西藏土司打一样的主意。
　　
　　“哈，反正我这次坚决不去接待。”胤M想到上次的状况，简直是噩梦。
　　
　　胤K好笑地拍拍他，他当自然知道胤M在想什么，上次那个西藏公主折磨了他整整一个月，苦不堪言啊……
　　
　　“我也不去……”胤T顺口接上，他这次一定要有多远躲多远。
　　
　　“你们怎么了？阿里和卓那女儿长得还真是，啧啧，美若天仙，还浑身香味，奇女子啊。”胤祯对他们的反应不解。
　　
　　“那你自己去好了。”胤M没好气。
　　
　　“我才不去。”胤祯不屑，再漂亮我有十三哥就够了。
　　
　　“都闭嘴！”康熙哭笑不得，这些儿子怎么现在一个个都跟小孩子一样？
　　
　　众人聊了半天，皇后却也过来了。
　　
　　阿哥们一起跪下，“叩见皇额娘。”反正都习惯了。
　　
　　只有康熙很不愿意，自他八岁登基起就没跪过人，现在竟然要拜他孙媳妇，而且还得行女人礼……他没有兰馨的记忆，完全不知道该怎么做，凭着印象中他的妃子女儿们对他行礼时的样子草草做了就起了身。
　　
　　阿哥们表面上不动声色，心里都笑翻了，皇阿玛也有这么窘迫的时候……
　　
　　皇后倒是不介意，只当兰馨是大病初愈不适应。
　　
　　“本宫正找兰馨呢，听说她在这里，便过来了，没想到你们都在这里。”其实皇后对这些阿哥齐聚一块还是有些惊讶的。
　　
　　“回皇额娘，兰姐姐身体刚好，我们陪兰姐姐聊聊天。”胤i赶紧上前回话，他们这样好像确实挺惹人怀疑的。
　　
　　“恩，兰馨你过来。”皇后对康熙招手。
　　
　　康熙有些不情愿地上前。
　　
　　皇后拉过他的手，仔细打量了他片刻，有些心疼地说道，“怎么都几个月了，脸色还是这么不好？”
　　
　　其实是因为自从康熙来了就没再抹过胭脂水粉，都是素颜朝天，头发也是随意一束，所以看起来当然就苍白憔悴一点了。
　　
　　“皇额娘别担心，女儿没事。”康熙虽然觉得别扭万分，也只能忍了。
　　
　　“没事就好，”皇后叹了口气，说明了来意，“兰馨啊，你也快十六了，本宫想着是时候给你找门好亲事了。”
　　
　　康熙闻言，心里一抖，难道他竟然还要去嫁人？！
　　
　　而阿哥们也懵了，他们怎么就忘了皇阿玛现在这身份迟早是要嫁出去的呢？！
　　
　　“皇额娘，女儿还小，现在还不想嫁人。”康熙觉得自己的忍功果然又提高了。
　　
　　“不小了，再过两年就是大姑娘了，本宫不能耽误了你，就这么定了，本宫这次一定会细细帮你挑个好人家。”皇后想到上次假贝勒的事情就心有余悸，还好揭穿了，要不兰馨的一生就毁了。
　　
　　皇后又说了几句，就先回去了。
　　
　　胤G见康熙一时有些呆滞，估计受打击颇大，赶紧上前安慰，“皇阿玛，要不把我们真实身份告诉弘历他们吧？”
　　
　　“先不要，”康熙摆摆手，“现在还不是时候。”
　　
　　确实不是时候，胤G也知道，弘历虽然是他儿子，但毕竟是皇帝，真要告诉他了，也许他发起狠来当他们都是妖魔全都杀了也说不定，所以他们还需要好好布置一番，确保可以控制住弘历才能开口。
　　
　　“那……这事要怎么办？”胤G小心翼翼地问道，一边说一边观察康熙脸色，就怕他不高兴了。
　　
　　“先尽量想办法拖着吧。”康熙也很无力，再一次痛恨自己现在的身份。
　　
　　其他人也不再做声，虽然对皇阿玛是万分同情，但其实，众人现在共同的想法是：就算现在不嫁，难道皇阿玛准备顶着女儿身就这样过一辈子？迟早还是要嫁的不是……
　　 



80、夜袭 
 
 
　　征缅大军已经到达清缅边境地区有近三个月，众人经过商定，决定水陆三道并进，傅恒率大部队由戛鸠江出河西，取道孟拱、孟养，直捣缅甸都城阿瓦，副将军章佳阿桂率偏师由伊洛瓦底江东岸，经孟密，夹江南下，另一路则由参赞大臣阿里衮领兵从伊洛瓦底江水路，顺流而下，先造船于蛮莫，以沟通前两路军的联系，壮大声势，并兼及供应两军所需。
　　
　　至于胤|，乾隆虽然封他为副将军，但只是让他跟着来学习学习的，也不指望他有什么建树，就让他一直跟着傅恒，不过一段时间相处下来，傅恒还是对这个才十二岁的小阿哥刮目相看，虽然年纪小，却颇有军事头脑，不急不躁，提的意见也很中肯，而且人也谦虚懂礼，从来不端皇子架子。
　　
　　进展出乎意料的顺利，刚至戛鸠江畔，猛拱大头人脱猛乌猛、头人贺丙等人就跑来投降，清军在沿江各寨土司的夹道欢迎中顺利过江，过江后猛拱后土司浑觉也跑来投降，清军兵不血刃地拿下了猛拱。拿下猛拱后，清军一鼓作气，继续南下，攻克四座营寨，拿下猛养，进而到达暮腊，再进抵新街地区。
　　
　　阿桂和阿里衮也进展顺利，三路齐头并进，于新街顺利会师，开始了一场决定性地战役。战役开始，阿桂首先与缅军接触，下令步兵以弓箭和枪炮进行火力压制，骑兵在步兵的配合下发起冲锋，缅甸军队在阿桂的冲击下溃散，中央水师在贵州提督哈国兴的指挥下，利用上风的优势天时，顺风而下，击败了江中的缅甸水军，突破缅甸军防线，西岸的阿里衮也同时击溃了西岸的缅甸军队，新街战役大获全胜。
　　
　　然而赢是赢了，缅甸军队的将领却是逃了。傅恒得知消息后，气得差点把桌案给砸了，这么多人竟然也没抓住那缅甸将领？
　　
　　胤|却是笑了起来，“将军消消气，那人据说是缅甸的小王子，滑的跟泥鳅似的，之前我们的人就吃过他好几次亏了，是比较难应付。”
　　
　　傅恒一下冷静下来，对方不过一个十几岁的孩子，在这样的环境下还能镇定自若，谈笑风生，自己总不能给比了下去。
　　
　　“将军，我们如今虽然一直大胜，但是也不能掉以轻心了，这地方环境险恶，又一直有瘟疫肆虐，军中很多将士都不战而损了，还是要小心为好。而且下一站老官屯是缅甸都城阿瓦的门户要塞，缅甸人一定会严防死守，我们需从长计议才行。”
　　
　　“十一阿哥说的是。”傅恒对他的心思严谨还是很叹服的。
　　
　　果然不出胤|所料，缅甸人确实在老官屯修复坚固的防御设施，设置了重兵防守，哈国兴带兵攻了几次却一点办法都没有，清军终于是碰上死钉子了。祸不单行，傅恒却在这个时候染上了疟疾，病入膏肓，卧床不起，乾隆知道后，下旨把他提前召回京去了，傅恒临走时，交由阿桂掌管军中事物，兵符却是交给了胤|。
　　
　　胤|把玩着手中的兵符，扬起了嘴角，没想到事情竟然这么顺利。
　　
　　其实这也是康熙要他来云南的目的，除了征讨缅甸之外，还叮嘱他一定要想办法拿到兵符，为了拿这兵符，他略施小计就让傅恒躺床上没法动弹了，虽然方法是卑鄙了点，但也只是让傅恒辛苦一点而已，命是送不掉的。另一方面胤G也很配合地在乾隆面前忽悠了几句，乾隆便乖乖让傅恒把兵权交到了胤|手上，其实乾隆也是个多疑的人，他信任傅恒因为傅恒是他小舅子跟他一直关系亲近，至于其他人，比如阿桂之流，就得多个心眼了，而兵符交到自己儿子手上总比交给个外人强吧？
　　
　　这日傍晚，胤|刚刚用过膳，正准备回自己营帐休息，前方来报，五里之外有异动，于是他决定亲自带人过去看看。阿桂苦劝无果，他哪里敢让个小阿哥去冒险，不过虽然傅恒是要他代理军务，但是兵权却不在他手上，也只能干着急，最后实在放心不下，便派了手下心腹名为海兰察的记名副都统跟着去了，并且再三叮嘱他要保护好十一阿哥。
　　
　　胤|没有反对，不过这海兰察倒是有点出乎他的意料，竟然才十六岁，就已经当上了副都统了，果然是年少有为，于是也不免多打量了他几眼。
　　
　　因为是冬天，天暗得早，戌时还未到，就已经伸手不见五指了。胤|带了不过五百人，趁着夜色，悄悄潜了出去，才行了几里路，胤|便示意众人停下，借着夜色遮掩，藏于灌木之后，果见前方有大批缅甸军人马，正聚众商议着什么，为首的是一个一身火红军装个子娇小的将领，应该就是那难缠的缅甸小王子。
　　
　　看这样子，这伙缅甸人是想要夜袭吧？可惜被他们的探子发现了。胤|之前听闻缅甸军队都是骑着大象行动的，不过攻破大象阵的方法已经被明瑞找到了，缅甸军吃了亏，伤亡惨重，现在也换成马了，只是这样一来，马上作战，他们必定是不如精于骑射的清军灵活的。
　　
　　胤|一个挥手示意，数百弓箭手同时现身，同一时刻，无数支燃着的箭向着缅甸军而去，缅甸军措不及防，哀嚎惨叫，乱成一片，很快火光冲天。
　　
　　紧接着，胤|亲自打头阵，带着骑兵一拥而上，和缅甸军交起手来。缅甸军本来就被火攻冲得四处乱窜，更何况骑马打仗也不是他们熟悉的，很快败下阵来，清军几乎是压倒性的胜利。
　　
　　胤|上去，就直接和那缅甸小王子缠斗起来，令胤|意外的是，这小王子个子不大，倒颇为能打，而且仗着身子灵活，左躲右闪，他也讨不到什么便宜。海兰察听了阿桂的话一直跟着胤|，就怕他有个闪失，见他和缅甸将领打了起来，也赶紧上去支援，俩人对付一个，那小王子还是渐渐落了下风，有些力不从心了。胤|最后一挑，小王子从马上跌落在地，打了几个滚，躲开了海兰察跟上来的剑，样子颇为狼狈，头发全部披散开来，这下胤|和海兰察都有些吃惊了，这个小王子竟然是个女人！
　　
　　那人趁着胤|二人呆愣停手的片刻，翻身上了身旁的一匹马，迅速逃了。
　　
　　胤|反应过来，阻止了要上去追人的海兰察，“算了，逃就逃了吧，我们还是先回去吧。”
　　
　　这次的夜袭以清军的反击大获全胜告终，阿桂也总算是松了口气。胤|回去之后便命人去调查了那个缅甸‘小王子’的底细，很快便得了回报，所谓的小王子其实是缅甸的小公主才对，她是缅甸王孟白最宠爱的小女儿，名为慕沙，不过双十年华，虽是女儿身却巾帼不让须眉，缅甸和大清的几次交战，都是由她来指挥作战的，甚至是亲自上阵，一时胤|到对这小公主倒是有些佩服。
　　
　　而另一个让胤|记住了的人便是那阿桂旗下的副都统海兰察，他是满洲镶黄旗人，多拉尔氏，乾隆五年生，却已经在两年前，以十四岁之龄，随军入准噶尔，平定了阿睦尔撒纳的叛乱，骁勇善战，沉着果然，很得军中一众大将赏识，乾隆知道后也屡次褒奖他，升他为头等侍卫大臣，缅甸之役，他更是被封作副都统，作为先锋上场作战。
　　
　　“末将海兰察叩见十一阿哥。”
　　
　　胤|对这海兰察感了兴趣，便召了他来问话。
　　
　　“阿桂将军一直夸赞你勇猛善战，听闻你两年前就参加过平定准噶尔的战役？本阿哥倒是十分佩服。”胤|一边说一边观察海兰察的表情，却见他波澜不惊，自己的夸赞似乎也没有引起他一丝一毫的情绪变化。
　　
　　“十一阿哥谬赞了，末将只是尽力而为。”海兰察声音不高，却十分沉着。
　　
　　“是你太过谦虚了，”胤|说着笑了起来，这人还真是有点少年老成，有意思，“你祖籍何处？家里还有其他人在朝为官吗？”
　　
　　“末将是黑龙江人，自幼丧父，以放牧为生，后来从征回疆北路，一直在军中效力。”
　　
　　原来如此……难怪总觉得这个海兰察虽然年纪轻轻却看着像是饱经风霜之人，想必是自幼孤苦，磨炼平了棱角吧。
　　
　　老官屯久攻不下，虽然已到了早春，但天气却越发恶劣，加上瘟疫肆虐，清军虽然面上看着占优势，其实内忧隐患还是很多的。当然缅甸那边也好不到哪里去，接连数次大战失败，还有国内的乱党蠢蠢欲动，其实也是在硬撑着了。
　　
　　乾隆知道军情之后，有些着急，又在京中抽调了大批粮草和药材补给准备给征缅大军送过去。
　　
　　胤i一直关注着战场形势变化，也知道老官屯这铁钉子不好拔，看着傅恒染了重病被送了回来，又担心胤|也染上疟疾，一时有些忧心忡忡。
　　
　　胤祉看着愁眉苦脸的胤i，心下叹气，二哥这是真的陷进去了吧，唉……
　　
　　“二哥，你这么担心大哥干脆自己去看看他好了，也好过每天在这干着急。”
　　
　　胤i白了他一眼，“怎么去？”
　　
　　“皇帝不是要派人送粮草和补给过去吗，你去自己主动请缨好了。”
　　
　　……
　　
　　胤i想了想，这倒也是个办法。
　　
　　于是，胤i再次去找了乾隆，乾隆一口回绝，他也不恼，每日都去，非缠着乾隆答应了不可，乾隆实在被他烦的不行，终于是点头同意了，并要他自己去跟皇后解释。
　　
　　皇后那里倒是好应付，胤i只说自己也不小了，也不好成天闷在皇宫里，是该出去见识见识，历练一番的，皇后虽然担心，但是看儿子也是满腔雄心壮志，她也不好把儿子当女儿一样栓在身边吧？
　　
　　只是他皇阿玛那里就不太好对付了。
　　
　　“你怎么会想到也要去云南？”康熙对这个儿子主动请缨押运粮草去云南的行为很有些不解。
　　
　　“那个……”胤i讨笑，有些心虚，“上辈子我不是没机会上战场吗，就是想去看看而已。”
　　
　　当然这话也是半真半假。
　　
　　“是吗？”
　　
　　康熙自然是不信的，他深知这儿子的性情，看他这个样子就知道他的话是打了很大水分，不过既然他有意隐瞒，自己便也不再多问，反正要弄清楚怎么回事，有的是办法。
　　 



81、指婚?中伏 
 
 
　　因为胤i也去了云南，现在胤祉去坤宁宫唯一的事情就变成了陪皇阿玛聊天。
　　
　　“胤祉啊，你知道保成他为什么要去云南吗？”
　　
　　康熙对着胤祉很是和颜悦色，且不说他现在是个奶娃娃，上辈子虽然这九个儿子为了个皇位争得头破血流，但是胤祉被自己教训了几次就老实了很多，比起其他那些个不听话的，真是好太多了。
　　
　　“呵呵……”胤祉讪笑，这要他怎么说，实话实说的话二哥回来能杀了他吧，但是皇阿玛声音虽然柔和，气势却在那里摆着，他就这样一眼扫过来，自己都要打个寒颤，要是撒谎的话，死的更快吧？
　　
　　“儿臣不知，二哥没告诉过儿臣。”
　　
　　“你真的不知道吗？”康熙不信，胤i跟胤祉两个成天嘀嘀咕咕的，就是不跟自己说，他要不知道才怪了。
　　
　　“……”胤祉已经想要哭了，自己怎么这么命苦，那俩人都跑了，自己却要留这里受皇阿玛折磨，还要帮他们掩护，“大概是担心大哥了吧……”
　　
　　胤祉说得含含糊糊。
　　
　　“担心保清？”这倒是稀奇了，保成会因为担心保清特地跑云南去？康熙怎么想都觉得不可能。
　　
　　“呵呵，是啊，大哥和二哥关系好很多了嘛……”胤祉觉得已经快要顶不住了，大哥二哥，我真要供出你们来也是逼不得已，你们到时候可别怪我啊……
　　
　　不过，胤祉运气还不算太差，总算是有人来救他了。
　　
　　“公主，皇上在坤宁宫正殿，找您过去呢。”兰馨的贴身小宫女进来传话。
　　
　　皇上找他？康熙有些不解，他来了这么久，还真没见过他这孙子，这孙子也从不来坤宁宫，初一十五宿于嫡妻处对他来说就是句空话，没想到今天竟然来坤宁宫了，还要找他？
　　
　　康熙起身，命人抱着胤祉一起过了去。
　　
　　康熙见到乾隆有些尴尬，没想到自己也有要跪自己孙子的一天了……眼前这个四十几岁一脸风流相的人和当年窝在自己怀里喊自己皇玛珐的小娃娃还真是怎么都联想不到一块去……
　　
　　“叩见皇阿玛，皇额娘。”
　　
　　大丈夫能屈能伸，不就是喊句皇阿玛么……何况这女人礼他已经行得很熟练了。
　　
　　皇后也有些疑惑，这皇帝真是好久没来她这里了，今天是吹得什么风？还说要见兰馨？
　　
　　“兰馨来了，起来吧，站着说话，”乾隆笑得乐呵呵的，“兰馨啊，是好事啊，前些日子，蒙古巴林部来请旨赐婚，朕寻思着你也大了，便给你指了门婚事，对方是巴林部郡王的侄子，跟和婉的夫婿是堂兄弟，以后你和和婉就是妯娌了，也好有个照应。”
　　
　　晴天霹雳！
　　
　　这乾隆就这样一声不响地把康熙给指婚去了蒙古，圣旨都下了才来通知人……
　　
　　“皇上！”皇后一听急了，她刚想着给兰馨找门好亲事，皇上竟然就把兰馨给指到蒙古去了，“兰馨身子不好，自从上次落水后就留下了病根，这要是去了蒙古怕是受不住。”
　　
　　清朝这么多嫁去蒙古的公主格格还真没几个有好下场的……
　　
　　“怎么会受不住，皇后怎么说的蒙古跟龙潭虎穴似的，”乾隆听皇后这么说，再看到兰馨不善的神色，有些不高兴了，“何况如今宫中适婚的格格也就只有兰馨和晴儿了，老佛爷现在卧病不起，晴儿是她的心头肉，朕怎么能这个时候把晴儿嫁出去，兰馨倒是正好。”
　　
　　皇后怒了，晴儿是老佛爷的心头肉，兰馨还是本宫的心头肉呢！
　　
　　康熙气极反而镇定下来，有些好笑，这算什么事啊，他竟然要被他孙子给嫁到蒙古去了？
　　
　　“皇后不必再说！”乾隆见皇后还要开口，先阻止了，“圣旨已经下了，朕只是来告诉你们一声，不过也不是现在就嫁，还得等到明年，皇后多给兰馨备些嫁妆吧。”
　　
　　言下之意，没的改了。
　　
　　乾隆说完，气呼呼地走了，明显对皇后和兰馨的反应很不满。
　　
　　皇后觉得很对不住兰馨，想安慰他，康熙先开了口，“女儿知道了，皇额娘不用担心。”说完福了福身子，退了出去。
　　
　　而一旁从头听到尾的胤祉已经呆了，皇阿玛要被嫁到蒙古去了，这怎么可以啊！！！！
　　
　　胤祉这个时候也顾不上去安慰他皇阿玛了，还是先找人商量办法要紧，对，找老四，只有他能让他儿子改变主意！
　　
　　于是胤祉便命人把自己抱去了阿哥所，嬷嬷们对这个早慧的阿哥的言行举止早就见怪不怪，他说怎么做就怎么做。
　　
　　果然在胤T那里找到了胤G，不但胤G在，其他四人也在，他们正聚在一块商量着近期要处理的各项大小政事。
　　
　　胤祯和胤祥回来后，胤祯被乾隆派去了吏部，而胤祥则是去了兵部，胤M也去礼部当差了，乾隆本意是放养这些儿子，每人都分些差事做，他才不怕再重演当年九龙夺嫡的闹剧，因为一来他觉得这些儿子的资质比不上他的叔伯们，当然他皇阿玛更加比不上了，二来他认为这些儿子们其实很团结，兄弟之间关系都很好，这还是他教的好啊，这点他似乎比他皇玛珐还强些……
　　
　　不过他是没有想过这些阿哥们会联合起来对付他就是了……
　　
　　而康熙经过这几个月观察试探，发现这些个儿子是真的都没了争权夺位的野心，关系也缓和了很多，当然和他也亲近了很多，心中大感安慰。于是给他们扔了句话，“拿出你们当年的本事来，把整个朝堂都控制在你们手里。”
　　
　　说到收买人心，笼络群臣，阿哥们个个不遑多让，既然是皇阿玛放话要他们去结党，那就没有顾忌了，反正他们也不是为了营私，于是乾隆都快被架空了还浑然不知。
　　
　　“三哥，你今天怎么也来了？你不用陪着皇阿玛吗？”胤祥笑问，皇阿玛最近父爱泛滥，他们实在扛不住，就把小包子胤祉扔过去陪他老人家了。
　　
　　“陪！陪个屁！皇阿玛都快被嫁到蒙古去了！”
　　
　　“哈？！”
　　
　　众人皆是一惊。
　　
　　“都是你儿子做的好事！他已经下圣旨了，把皇阿玛给指婚去巴林部了！”胤祉满脸气愤怒目向胤G。
　　
　　“爷去抽死他！”胤M第一个跳起来就想往外冲，被胤K一把拖住了。
　　
　　“冷静点！抽死他有什么用，让他赶紧改变主意才是正道。”胤K就知道胤M会冲动，赶紧出言阻止。
　　
　　“怎么改？！圣旨都下了！”胤M很不满，他看不顺眼乾隆很久了，丫现在竟然想把自己皇玛珐给嫁到蒙古去，真是嫌自己命太长了。
　　
　　其他人也是脸色各异，又是苦恼又是好笑，这都是什么事啊……
　　
　　“好了，胤M，你先坐下来，我们再商量办法。”胤T也出言劝慰，其实除了把他们身份告诉乾隆，一时他也想不出其他办法。
　　
　　“那现在是非说不可了？”胤祯只要一想到乾隆知道了会有什么反应就乐不可支。
　　
　　“弘历有说什么时候出嫁吗？”胤G还算比较冷静的。
　　
　　“一年之后。”胤祉没好气。
　　
　　“切！三哥你早说清楚嘛，吓死人了，爷还以为明天就嫁呢。”胤M一屁股坐了下来，一年以后？那有什么可急的。
　　
　　“可是圣旨都下了，怎么着最后还是得悔婚的吧，”胤祥叹了口气，“之前兰馨差点被嫁给那个假贝勒，已经悔了一次婚了，再来一次，以后谁敢娶啊……”
　　
　　“你难道还真想把皇阿玛嫁出去？”胤T闻言嘴角抽搐，“有人敢娶，也要皇阿玛肯嫁吧……”
　　
　　“行了行了，你们都少说几句，尤其在皇阿玛面前千万别提这些事。”胤G也很无奈，赶紧出言提醒。
　　
　　用你说么……傻子才会去皇阿玛面前提。
　　
　　因为是自己儿子做的好事，最后胤G不得不硬着头皮去给康熙请罪，何况到底要不要跟乾隆挑明了说，还是要得经由康熙首肯。
　　
　　“再缓一阵吧，这事不急，”康熙倒是不生气，做了六十年皇帝，什么大风大浪没经历过，这事在他眼里还真不算什么，“至少等到缅甸平定，保清保成回来之后再说，要逼宫废黜皇帝不是小事，到时势必朝政动荡，军心不稳，我们不能用社稷安危来冒险，一切等到平了缅甸，边疆安稳下来才能行事。”
　　
　　当然还有一句话他没说，乾隆毕竟是自己的孙子，要是他肯改，自己还是想再给他一次机会的。
　　
　　“皇阿玛说的是。”胤G也不再坚持，他本意也是如此。
　　
　　另一边，胤i负责押送粮草和药物补给，行了一个月，终于是快要到了老官屯，只是在离清军营四十里的山口处却遇上了缅甸军的伏击。
　　
　　原来缅甸的那个小公主慕沙早就探得情报，清军的补给队伍今日会到，一早便派了人去埋伏。胤i只带了两百余人，而对方有近三四千人，差距悬殊，一番恶斗下来，清军几乎全军覆没，最后只剩下胤i和周围一圈护着他的五六个侍卫。
　　
　　慕沙让人停了下来，上前，笑问，“你是他们的头领？”
　　
　　“没错。”胤i虽然有些懊恼怎么就中了埋伏了呢？面上倒是不慌不忙。
　　
　　“你是什么人？”
　　
　　“十二阿哥。”
　　
　　他无意隐瞒，反正今天自己是栽了，但是看对方这样应该不会直接杀了自己，大概是想俘虏了自己吧，这样自己的身份早晚还是会被他们查出来，不如直接挑明，也许还有转机。不过从这人说话的声音听来，竟然是个女人？
　　
　　“哦？”慕沙一愣，没想到竟然是个满清阿哥，看样子今天收获不小啊，“那就请十二阿哥跟我们走一趟吧。”
　　
　　“请将军带路。”胤i一派从容，输人不输阵，气势上绝对不能落了下风。
　　
　　这小阿哥胆子到是不小，慕沙心道，竟然毫无惧色？
　　
　　此时清军营帐内，阿桂等人正在商量接下来的作战方案，胤|在一旁听着，时不时提上两句，并不多加干涉。
　　
　　一个士兵慌慌张张进来，跪下，“报！前方回报，去接应的队伍晚了片刻，由京城过来的补给队中了缅甸军埋伏，全军覆没，粮草药材全部被夺，领队人也被缅甸军俘虏。”
　　
　　“什么！”阿桂大惊失色，竟然会发生这样的事情，“领队人是谁？”
　　
　　“是……”小士兵有点不敢说，“是十二阿哥。”
　　
　　！
　　
　　“你说什么？！”
　　
　　刚才还一边悠闲坐着的胤|一下站了起来。
　　
　　“回十一阿哥的话，带队的是十二阿哥，已经被缅甸军俘虏进了老官屯城内。”
　　
　　砰的一声，胤|一脚踢翻了身边的桌椅，“晚了片刻？！你们是怎么做事的？！十二阿哥要是出了什么事，你们就等着全体陪葬吧！”
　　
　　“十一阿哥息怒。”阿桂赶紧上来熄火，其他人也都吓了一跳，他们还是第一次看一直笑脸迎人的十一阿哥发这么大火，“我们一定会尽全力救出十二阿哥的。”
　　
　　可不是么，救不出来，他们也不用回京城去了，直接自刎算了，反正回去皇上皇后也不会放过他们。
　　



82、劝降 
 
 
　　胤i跟着慕沙进了老官屯城内，慕沙并未为难他，把他带进官邸，挑了间上房让他进去待着，还派了人来给他包扎手臂上的擦伤。
　　
　　胤i看着缅甸大夫拿来的止痛药粉，有些不屑，这就是传说中的银朱粉？
　　
　　他这几个月的时间，除了关注缅甸战事的变化，也把缅甸各方面的情况研究了个透彻，对这大名鼎鼎的银朱粉自然是了解的很。
　　
　　这种药粉是用罂粟花的种子研磨调配出来的，对止痛有奇效，但是却也能使人产生依赖性，一旦用过，就一辈子都离不开，否则只能全身抽搐，头痛欲裂而死。因此缅甸贵族多用这种东西来控制人，意志力强的大概会一死以求解脱，薄弱一点的就只能任人摆布了。
　　
　　“将军这是想要我做你们的傀儡？”胤i让开身子，阻止了上来准备给他上药包扎的大夫。
　　
　　“十二阿哥说笑了，这不过是一点止痛剂而已。”竟然被他看出了自己的目的？
　　
　　“止痛剂？”胤i冷笑，“是银朱粉吧，将军这算盘打错了，给我用这种东西对你们一点好处都没有。”
　　
　　“你最好还是乖乖听话，别敬酒不吃吃罚酒。”慕沙有些不满胤i说话的语气。
　　
　　“你以为我会怕？”
　　
　　“你现在人在我们手里还敢这么嚣张？！”慕沙咬牙，“我就不信俘虏了你你们皇帝敢不乖乖就范！”
　　
　　“呵呵……我皇阿玛有九个儿子，不在乎少我这一个，你非要这么做，得到的也将不过是一具死尸而已。”
　　
　　皇子的尊严决不允许他做他人的傀儡。
　　
　　“你真不怕死？！”慕沙不信，这种养尊处优的满清阿哥会舍得自己的小命？
　　
　　“死有什么可怕的，将军想的话可以现在就杀了我！”本来就没什么可怕的，胤i想，反正都死过一次了。
　　
　　慕沙捏了捏拳头，眼中杀意一闪而逝，不过最终还是放过了他，这个阿哥现在还杀不得，得留着跟清朝皇帝谈判，于是示意大夫撤下，“来人，好好看着这个十二阿哥！”
　　
　　人都出了去，胤i也总算松了口气，虽然他不怕死，但是这么死还真是不怎么光彩，后面要怎么办，也只能走一步算一步了。
　　
　　他应该已经知道了吧，估计快急死了，想到胤|，胤i摇头苦笑，自己竟然一冲动就跑来缅甸找他了，只是没想到现在这样反而给他添麻烦了。
　　
　　胤|确实是急了，老官屯根本强攻不进去，要不然他们也不会在这里耗了这么久的时间。本来胤|是提议干脆放弃老官屯，只留下一部分人围守，大部队从江西岸直接进攻缅甸都城阿瓦，阿桂等人也同意了，大军几日后就要启程，只是现在出了这样的事情，撤退是不可能的了，但是要攻进城救人，也很难……
　　
　　“十一阿哥，不如我们利用人墙战术，直接强攻进去吧。”阿桂一边说一边观察胤|的脸色，自打听闻十二阿哥出了事，这位十一阿哥就一直眉头紧锁，沉着脸，但是看得出来满眼担忧和焦急。
　　
　　所谓人墙战术，就是以人肉为盾牌硬攻上去，只要人够多，总能打进去的，但是这样一来，清军死伤人数就可想而知了，所以一般来说，是没有人会采用这种战术的。
　　
　　“算了……”胤|摇头，虽然他急着救胤i出来，但是牺牲这么多将士们的命也不是他愿意看到的，“明日我乔装成缅甸人潜进城去探探，你们先按兵不动吧。”
　　
　　“那怎么行！”阿桂一听急了，有些失态，“十一阿哥，这万万不行啊！十二阿哥还生死未卜，要是您再出了什么事，奴才万死难辞其咎！”
　　
　　“将军不用再劝，我已经决定了。”要救胤i只能靠自己了，胤|说完，摆摆手，示意阿桂不要再说，起身回去做准备去了。
　　
　　胤i没等多久，傍晚的时候又有人来带他出去了，这一次要见他的是缅甸王孟白。
　　
　　孟白下午才刚从阿瓦来到老官屯，慕沙见了他有些惊讶，“父王，您怎么也来了，您不在阿瓦坐镇没事吗？二叔他……”
　　
　　“不用担心，”孟白拍拍慕沙，这女儿一直是他的骄傲，他的几个儿子都比不上这个女儿，“你二叔他一时还兴不起风浪，我是过来看看这边的战况的。”
　　
　　之后，慕沙把截获了清军补给队伍，俘虏了一个清朝阿哥的事禀告给了孟白，孟白一听，当即去命人把胤i带过来。
　　
　　“你是缅甸王？”胤i先开了口，高坐在主位上的人一看就是缅甸王族，慕沙坐在他身边，已经换了一身女装。
　　
　　果然是个女人，胤i心道，这缅甸是没人了吗？竟然派个姑娘来指挥战事？
　　
　　“正是。”孟白对胤i虽然站在下面却一副盛气凌人的架势有些不喜，面上倒还恭敬，“十二阿哥请坐。”
　　
　　胤i毫不客气，一撩衣摆就大模大样地坐了下来。慕沙看不惯他的样子，想开口，被孟白用眼神阻止了。
　　
　　“说吧，你们找我来想谈什么。”胤i说话的语气完全不像个阶下囚，倒像是在命令人。
　　
　　孟白皱了皱眉头，努力忽略心中的不快，“只想麻烦十二阿哥给大清皇帝写封信而已。”
　　
　　“哦？写什么？”
　　
　　“要求皇帝下令退军，归还侵占的车里等地，送白银三千万两，我们便放了你。”
　　
　　还真是狮子大开口！三千万两？！相当于大清一年国库收入的四成了！至于车里，本来就是在云南境内，之前被缅甸侵了去，后被当时的云贵总督刘藻给收了回来，现在这缅甸王倒是反咬一口说是他们侵占了车里？
　　
　　胤i嗤笑，“缅甸王也太看得起我了，我一个小小的阿哥，还真不值这么多银两。”
　　
　　“不送来我们就杀了你！”慕沙抢在孟白之前开口威胁。
　　
　　“将军是忘了我下午说过的话吗？我皇阿玛不差我这一个儿子，想用我的命来换得大清的退让，做梦！”
　　
　　“你别不识好歹！”孟白终于怒了。
　　
　　“缅甸王，不识好歹的是你才对，你要真是有眼色的就该向大清投降，或许还能保住你现在的地位和荣华富贵。”
　　
　　“你在胡说八道什么！”慕沙已经气得跳了起来，被孟白拉住了，孟白的样子明显是有些心虚了。
　　
　　“缅甸王，你们现在是什么状况你自己心里清楚，你们的军队在战场上节节败退，伤亡惨重，早就没了作战的斗志，现在不过是苟延残喘而已。另外，据我所知，你们自己内部也是不太平吧？你那个弟弟，叫孟古的，是调集了人马等着篡权夺位吧？”胤i见孟白听了这话眼神闪烁似乎被自己说中了，又继续道，“你大概不知道，你那好弟弟已经向大清递了求和书，寻求大清支援，你说，要是大清再多调些兵马来支持孟古会怎么样？对于大清来说，谁当缅甸王都是一样，我们只需要一个听话的就行了。”
　　
　　“我们不怕大清的军队！”孟白虽是这么说，底气却有些不足。
　　
　　“哈哈，缅甸王大概是忘了，除了大清的军队，暹罗好像跟你们也不大对付吧，要是大清和暹罗联合起来，南北夹攻呢？哦，对了，还有那西洋的英格兰也是虎视眈眈，似乎有意通过天竺进犯缅甸，这么看来，你们现在可是三面受敌了。”
　　
　　孟白一下白了脸，这个阿哥对他们的情况还真是了如指掌。
　　
　　胤i见他这样，决定继续下猛药刺激他，“缅甸王，你要真想打仗，大清倒是无所谓，可以一直陪你耗着，但是你们国家人本来就少，青年壮士都被抓上了战场，又死了那么多，一直这么打下去还真不是办法，人死光了你们地还耕不耕，田还种不种？何况这几年年都有灾荒，我看你们是快连饭都吃不上了吧。还有，你们似乎挺缺钱？可惜了那些金饰珠宝和玉石了，有处产没处销，跟石头也没两样了。”
　　
　　自从清朝和缅甸开战以来，就一直对缅甸实行经济封锁制度，拒绝贸易往来，缅甸的特产金饰和珠玉本来一直是经由云南销往江南一带的，这样一来，那些东西都卖不出去了，他们自己国内也消耗不起，于是都成了鸡肋，当然缅甸人的日子也是越过越不好了。
　　
　　这些状况孟白自己当然也是一清二楚的，只不过一直在尽量忽视，自己欺骗自己而已，没想到就这样毫不留情地被胤i给点破了。他当初也是头脑发热就这样跟大清杠上了，没多久就腹背受敌，很快便认清了自己其实根本不是大清的对手，但也只能硬着头皮撑下来，如今他已隐隐有了投降求和之心，只是还是拉不下面子来而已。
　　
　　“父王，您别听他胡说八道！”慕沙见孟白似乎被说中了心事，脸色变幻诡异，甚至有些尴尬，自觉落了下风，她虽然负责指挥作战，但根本不清楚这些情况，还以为他们有能力跟大清一教高下。
　　
　　“十二阿哥说这些是想表达什么？”孟白让慕沙闭嘴，转而问胤i。
　　
　　“意思很明显，”胤i扬起了嘴角，“你们要是乖乖投降，这些都将不是问题。你弟弟的叛乱大清可以帮你平了，保你坐稳缅甸王的位置，并且保证暹罗不会来找你们麻烦，至于那些西洋人，有大清护着，他们不敢拿你们怎么样。而且只要你肯称臣纳贡，大清可以解除封锁，开放互市，让你们的金银玉器有处可销，你也不用愁没银子用了。”
　　
　　“我要是不同意呢。”孟白虽然有求和之意，但是被胤i以这么一副高高在上施舍者的态度说出来，还是让他很不舒服。
　　
　　“那就没办法了，”胤i两手一摊，“直接杀了我，大清和你不死不休！”
　　
　　“父王！”慕沙见孟白似乎是被说动了，有些急了，被孟白打断。
　　
　　孟白斟酌了半响，还是拿不定主意，便让人先把胤i带回去。
　　
　　胤i起身，又笑着补上一句，“缅甸王，识时务者为俊杰，杀了我你只能逞一时之快，归降大清，才能保你一世平安富贵。”
　　
　　胤i回去后，仍然被人软禁在房里，孟白命人好生伺候着他，胤i也不急，他看得出来，这个缅甸王已经被他说动了，投降只是时间问题。他现在只是有些担心胤|会一着急就做出不计后果的事情来，但愿他没那么冲动吧……
　　
　　第二日，阿桂拦不住胤|，只得让他去了，不过仍然是命了海兰察跟着他一起，胤|想多个人也好多个照应，便同意了。
　　
　　俩人乔装打扮一番，海兰察装扮成一普通缅甸老妪，胤|则是扮作他的孙子，就朝老官屯而去。
　　
　　老官屯前临大江，缅甸军在江东西岸周围二三里的地带树立了许多高大的木栅，栅外掘三重壕沟，沟外又横放大木头，使尖利的树枝朝外成鹿砦。因为有了这层保障，清军无论炮轰火攻挖地道埋火药都被缅甸人给一一破解了。缅甸人似乎完全不怕清军能攻过来，城门仍然是日日都会开放，城内百姓生活也是有条不紊。
　　
　　胤|和海兰察从城西门进入，果然是遇上了严格的盘查，好在清军里有负责为探子化装的高手，再加上海兰察懂缅甸语，他们的乔装并未被拆穿，顺利进了城。
　　
　　胤|手里已经有了先前探子呈上来的老官屯详细地形图，俩人很轻易地就找到了官邸所在。
　　
　　“我们等天黑再来吧。”胤|看了看官邸的大门，守卫森严，现在肯定是没办法进去的，只能等到晚上再来夜探了。
　　
　　“是。”海兰察其实有些不解，这个十一阿哥怎么会想到亲自来救十二阿哥？这也太冒险了吧？
　　
　　天黑之后，二人再次来到官邸前，直接从白天探查好的地方翻了进去，挟持了一个巡逻的侍卫，很快就找到了胤i被软禁的地方。
　　
　　胤|看胤i住的地方似乎很好，应该没有被用过刑，总算是松了口气，门口有两个侍卫把守着，海兰察上前把人引了开，胤|则趁机进了去。
　　
　　“谁？！”门一开，胤i就醒了，在这种地方怎么可能睡得安稳。
　　
　　“保成，是我。”胤|轻唤。
　　
　　“你怎么来了？！”胤i很惊讶，赶紧起了身，胤|一步上前抱住了他。
　　
　　“你还好吧？”胤|有些急，上上下下打量了胤i一番，还好他看起来并没有事。
　　
　　“我问你为什么要这么冒险？！你来这里做什么？！”胤i真是没想到他竟然混进官邸来了。
　　
　　“你还问我？！我倒是想问你你为什么不听我的话跑缅甸来了？！”胤|对他一上来就兴师问罪的态度很不满，随后又想起还是先离开这里要紧，“算了算了，这些事都回去再说吧，我们赶紧走。”说着就拉着胤i要走了。
　　
　　“不！”胤i挣脱开他的手，“你回去，我先留在这里。”
　　
　　“你疯了！”
　　
　　“不是，你听我说，”胤i赶紧解释，“缅甸王不会拿我怎么样，他已经有求和的意思了，只要他肯降，我们就能不战而胜了。”
　　
　　“这和你留这里有什么关系！”
　　
　　“当然有关系！缅甸王有降的意愿，如果我就这样跑了，他会怎么想！我虽然有九成把握，但也不能保证他不会破釜沉舟，我留这里，就是为了表达我们愿意跟他和解的诚意。何况我不想让他认为我是个贪生怕死的懦夫！”
　　
　　“那我和你一块留下来。”胤|实在是放心不下他一个人。
　　
　　“不行！你必须得回去，你要是留下来，其他人会以为你也被他们俘虏了，一旦打起来，我现在做的就全部白费了。”胤i见他还是不大同意，上去拍了拍他的脸，轻声安慰，“大哥，我不会有事的，你不用担心我，回去吧。”
　　
　　胤|苦笑，“你知道你有多久没叫过我大哥了吗？”
　　
　　胤i揽住他的脖子直接吻了上去，有些急切，除了这样他实在不知道要怎么样才能安慰他。
　　
　　许久，胤|拉开他们之间的距离，“好，保成，我相信你，但是只有三天，三天之后缅甸还是不降，我会再来，到时候你必须跟我回去。”
　　
　　胤i点头。
　　
　　海兰察把守门的侍卫引开之后弄昏了他们，本来是回来催胤|和胤i走的，只是房门没关，他们俩后面的动作对话全被他看了听了去。
　　
　　令他惊讶的不是这两个阿哥之间的关系，其实从十一阿哥这两日焦急的态度中他已经隐隐猜到了，只是他实在是没想到，这两个阿哥竟然和他一样是重活了一世的人，而且是那个人的儿子……
　　
　　保成，是当年太子的名字，他当初为了避讳太子之名才改了自己的名字，所以印象深刻，太子叫另外那人大哥，那么那个孩子就应该是芷珠的儿子吧？
　　
　　他叫纳兰性德，是康熙朝权倾朝野的宰相明珠之子，自幼天资聪颖，能骑善射，文武双全，二十二岁考中进士，皇帝封他为三等侍卫，很快又被擢升一等御前侍卫，跟在皇帝身边，随他南巡北狩，游历四方，深得皇帝器重和赏识。只是他落拓不羁的性格和对仕途官场的厌倦注定了他与世俗的格格不入，长期的精神压抑之下，年仅三十一岁便与世长辞。
　　
　　只是他没有想到，他还有再活过来的一天，在战火纷飞的准噶尔，他变成了自幼丧父，随军讨生活的海兰察，这算是老天给他开的又一个玩笑吗？纳兰苦笑，既然这样，就以海兰察的身份好好活下去吧。
　　
　　军队里的生活没有那么多的尔虞我诈，虚与委蛇，他觉得这样很好，他没有时间再去感怀过去，上辈子的那些事情，他想他已经忘得差不多了，关于那些时光，那个人……
　　
　　胤|出来的时候，见他有些呆滞，一时奇怪，喊了他一声，“海兰察？”
　　
　　“末将在。”纳兰回过神来。
　　
　　“我们先回去吧。”
　　
　　“好。”
　　



83、获释 
 
 
　　果然不出胤i所料，过了两日，孟白又把胤i叫了去。
　　
　　“你真的能保证大清会帮我们平内乱并且开放互市？”孟白对胤i的话还有些怀疑。
　　
　　“当然！我出京之前，皇阿玛早已下过口谕，只要你肯停战归降，大清绝不会为难你们！”
　　
　　确实是他皇阿玛的话……
　　
　　孟白已经下定了决心要归降大清了，求和书也拟好了，不过慕沙却出来反对了。
　　
　　“父王，我们为何要投降？！”
　　
　　“慕沙，那个阿哥说的话都是真的，我们赢不了的，还是降了吧。”孟白对他女儿倔强执拗的个性很是头疼，就知道她会反对。
　　
　　“那又怎么样！”慕沙很不满孟白的妄自菲薄，“还没打怎么就知道一定会输！清军不是一直攻不进来吗？！我们为何要怕他们！”
　　
　　见孟白分外不赞同自己的话，慕沙又继续道，“父王，再给我三个月的时间，我保证能够击退清军，只要清军退了，我们自然可以跟他们谈条件，开放门户并不是难事，至于暹罗，弹丸之地，何惧之有，那些西洋人就更不用怕了，不过是帮没开化的蛮夷而已。”
　　
　　所以说慕沙虽然有点军事才能，却过于自大，完全看不清楚眼前的形势。
　　
　　孟白不想再浪费口舌跟她解释，“行了，我已经决定了，你不用再劝了！”
　　
　　慕沙见说不动孟白，气呼呼地拂袖而去。
　　
　　“公主，你打算就这样放弃吗？”
　　
　　“不难还能怎么办？！父王都已经下定决心了！”慕沙没好气。
　　
　　“那个十二阿哥不是还在我们手里吗？只要把他押到阵前去，我就不信清军真会不顾他的死活。王上不同意但是兵权还在公主手里不是吗？”
　　
　　慕沙听了这话，暗自思索一番，这倒是个好办法，终于是笑了起来，“尔康，果然还是你聪明！”
　　
　　没错，这个正给慕沙出谋划策之人就是那当初被流放去宁古塔的福尔康。也算他本事不小，到了宁古塔又和他弟弟福尔泰合谋逃了出来，两个人辗转一路往南逃，到了云南，进了缅甸，后被慕沙看中，收做了男宠。
　　
　　“公主谬赞了。”福尔康说是这么说，却颇为得意地瞥了一眼身边的福尔泰。
　　
　　福尔泰冷哼一声，有些不甘。
　　
　　这两兄弟本来一起逃难到缅甸也算是同生共死了，但自从做了慕沙男宠之后就因为争风吃醋生了嫌隙，开始互相攀比算计。相对来说，慕沙还是更喜欢福尔康的，他鬼点子多，能讨慕沙欢心，又生的英武一些，福尔泰因此对他这个哥哥越来越嫉恨，想着总有一天要压过他一着。
　　
　　“很好，就这么办！”慕沙点头，“但是那个阿哥现在是由父王的人看着，尔康尔泰，你们俩去把他弄出来，最好是把他弄晕了，之后我便把他押着去伏击清军。”
　　
　　慕沙想到胤i是个不怕死的，还是弄晕了比较保险。
　　
　　“是！”福尔康福尔泰一个比一个声音响亮，福尔康是想着终于能逮着十二阿哥报仇了，福尔泰则是寻思着要趁这个机会在慕沙面前好好表现一番。
　　
　　上次守着胤i的两个侍卫无缘无故晕倒在别处，让孟白很不放心，虽不知道发生了什么，还好胤i没跑，于是孟白又加派了三人一起在胤i房门口守着。
　　
　　虽然他想归降了，但是也怕胤i是在糊弄他，所以在得到清廷答复前，这个阿哥还是得好生看着。
　　
　　胤|回去之后，焦急地等了三天，就在他决定再次潜入老官屯的时候，缅甸的求和书终于是送了来。
　　
　　“十一阿哥！真是太好了！缅甸降了！缅甸王说只要皇上是真心想要招降他们，就立马放还十二阿哥！”阿桂满脸兴奋，不但十二阿哥没事，这下仗也不用打了。
　　
　　胤|接过求和书，看了看，也总算是放下心来，“派人送六百里加急进京，片刻都不能耽误。”
　　
　　“是！”
　　
　　胤|虽然痛恨缅甸王的老谋深算，不拿到圣旨不放人，现在也只能等京城那边的圣旨过来了，不过有皇阿玛和胤G在，他倒是不担心乾隆不肯下旨。
　　
　　胤i也知道了孟白已经递了求和书，就等着圣旨到就放他回去，现在孟白已经把他奉为上宾，虽然命人一直跟着看守着，但是也好吃好喝招待着，所以他日子过的还真是不算差。
　　
　　这日傍晚，胤i受邀和孟白一起用过膳回到自己房内，刚推开门，就被剑架住了脖子，身后跟着他的三个侍卫同时脚软晕了过去。
　　
　　胤i有些惊讶地看过去，眼前之人虽然一身缅甸人打扮，但俨然是那被流放去了宁古塔的狗奴才福尔康！
　　
　　福尔康福尔泰两兄弟趁着胤i去和孟白一块用膳的时候，一个潜进了他房里躲着，一个送了壶加了迷药的酒给也聚在一起吃饭的三个负责看守胤i的缅甸侍卫。
　　
　　“十二阿哥，没想到我们又见面了！”福尔康好不得意，总算是逮着机会了。
　　
　　“原来是你这个狗奴才！你还真是命大！”胤i不屑，这个狗东西竟然做了缅甸人的走狗，看样子流放还真是便宜了他了。
　　
　　福尔康听他骂自己狗奴才，气得咬牙，真想一刀杀了他，不过想到慕沙的话，只能忍了。
　　
　　这时后面跟过来的福尔泰也伸出剑架上了胤i的脖子，他可不能让功劳全被福尔康抢了去。
　　
　　福尔康有些不满，“尔泰，你去前面开路，小心别让人发现了。”
　　
　　“你怎么不去？！”
　　
　　他们是要把胤i给押到慕沙面前去的，人在福尔康手里，到时候慕沙肯定会觉得是福尔康立的功。
　　
　　“是我先抓到他的！”
　　
　　“放屁！要不是我迷晕了那三个侍卫你抓的到他吗？！”
　　
　　俩人怒目相向，胤i闻言翻了个白眼，果然是两个草包。
　　
　　福尔康和福尔泰越争执声音越大，都快忘记他们还押着胤i了，福尔康实在被气的不行，挑剑就向福尔泰刺去，福尔泰连忙闪过，胤i看准机会，趁着福尔康出手的一瞬间绊了他一脚，福尔康措不及防，向前扑倒了福尔泰身上，俩人抱在一块摔了个狗啃屎。胤i上前一下夺过了俩人手中的剑，一剑指着一个，福尔康和福尔泰立即吓得白了脸。
　　
　　“就你们两个草包还想来挟持爷？！”胤i踢了福尔康一脚，“也不掂量掂量自己有几斤几两。”
　　
　　“十二阿哥饶命！十二阿哥饶命！”福尔康和福尔泰还是很识相的，一见自己落了下风，赶紧大声求饶。
　　
　　刚才的争执声加上求饶声，终于是把巡逻的缅甸军给引来了，福尔康俩人很快被捆了，扔到了孟白面前。
　　
　　“缅甸王这是想言而无信，出尔反尔？”胤i质问孟白。
　　
　　“十二阿哥息怒，这事我是真的不知道，我一定会严惩这两个人的！”孟白赶紧讨好，同时狠狠瞪了一眼福尔康俩人，该死的狗东西，他本来就对慕沙养两个清朝男宠很不满，现在竟然跑来给自己捅娄子了，早知道就该早点剐了他们。
　　
　　“来人，把这俩人拉出去杖毙！”孟白厉声命令。
　　
　　“王上饶命啊！是公主要我们这么做的啊！”福尔康和福尔泰一听孟白要杀他们，立马把慕沙供了出来。
　　
　　“公主？！”
　　
　　孟白闻言脸色铁青，就知道慕沙不会安分，“来人，去把公主带过来！”吩咐完人，孟白转而又对胤i道“十二阿哥，这事是我不对，没有看好小女，对不住了，我保证这样的事情不会再次发生！”
　　
　　“今天的事情我可以不计较，不过这两个奴才是我大清的人，你得交给我处置。”胤i是铁了心要把这两个人弄回去给剁了的。
　　
　　“当然可以。”
　　
　　孟白把慕沙召来狠狠教训了一顿，夺了她的兵权，把她赶回阿瓦去了。
　　
　　半个月之后，乾隆的圣旨终于是到了，愿意接受缅甸称臣纳贡，仍封孟白为缅甸王，并且开放贸易往来。孟白接过圣旨，满意了，命人送信给清军营，表示第二日傍晚会亲自护送十二阿哥出城，请他们派人在老官屯十里之外迎接。
　　
　　胤|看了孟白的信，露出了这半个多月来的第一个笑容，“明日我去接十二阿哥吧。”
　　
　　“是。”这个十一阿哥有多关心十二阿哥，阿桂都看在眼里，接人的事当然是不会抢的。
　　
　　第二日，刚过响午，胤|便带了上千人去了孟白指定的地方，带这么多人，当然是为了给孟白起震慑作用。
　　
　　酉时刚到，缅甸的人马终于是出现了，胤|翻身下了马，看着胤i一点点地出现在眼前。除去十几天前的匆匆一别，他们确实是有大半年没有见过面了，俩人视线对上，胤i笑了起来，对他点了点头，胤|握紧了拳头，强忍住上去抱住他的冲动。
　　
　　孟白上前，“见过十一阿哥。”
　　
　　虽未跪下，但样子也足够恭敬了。
　　
　　胤|很满意，“缅甸王客气了，你们的诚意大清已经收到了，希望大清以后能与缅甸世代交好。”
　　
　　“那是当然。”
　　
　　回到清军营地，胤|把事情给阿桂交代完，便拉着胤i回了自己帐营。一进去，胤|一把将胤i推到壁上，压过去，狠狠吻上，胤i顺势揽住了他的脖子，唇舌交缠，急切而热烈，来不及吞咽的津液顺着嘴角流下，纠缠着分开之时，牵连出长长的银丝，满是淫靡之色。
　　
　　“为什么要来缅甸？”
　　
　　额头抵着额头，俩人的气息都有些不平稳。
　　
　　“想见你……”
　　
　　胤|心中一动，再次揽紧他，吻了上去，两个人互想搂抱着，一路跌跌撞撞地向床榻而去，一边胡乱吻着，一边撕扯着对方的衣服。
　　
　　胤i被推攘着跌进了床榻内，胤|顺势压了上去，胤i挣扎想起身，被按住了双手，有些不满地瞪了胤|一眼，“你想干什么？”
　　
　　然而在胤|看来，这一眼却满是风情，饱含诱惑勾引，胤|低笑着附到胤i耳边，“你会不知道？太子殿下，让我来伺候你可好？”说着吻了吻他敏感的耳垂。
　　
　　他绝对是故意的！
　　
　　胤i盯着他看了半响，最终认命地放弃了，伸手揽住了他，“你来吧。”
　　
　　胤|见他这样，突然有些心疼，不再逗弄他，转而把他整个人拥进了怀里，轻声喊他的名字，“保成……”
　　
　　“嘶……”胤i被他的动作牵动了手臂上的伤。
　　
　　“怎么了？”胤|这才注意到他的左手臂用纱布包扎着，“你受伤了？！”
　　
　　“没事，一点擦伤而已，过两天就好了，”胤i说着拉下他的脖子，吻了吻他的嘴角，又暧昧地蹭了蹭他的□，笑得像个狐狸，“你要再不开始，我就要改变主意了。”
　　
　　胤|眼神暗了几分，不再客气，开始攻城略地，吃干抹尽。
　　
　　……
　　
　　半夜的时候，胤|迷迷糊糊醒过来，伸手摸了摸，发现身边没人，保成呢？
　　
　　他一下清醒过来，坐了起来，却见胤i斜靠着门，望着外面，手里把玩着自己之前送他的笛子，不知道在想些什么。
　　
　　胤|下了床，取了见披风走过去，给胤i披上，从后面将他整个拥进怀里，“在想什么？”
　　
　　“没什么，睡不着，就起来了。”
　　
　　“精神这么好？看样子我刚刚应该多来几次的。”胤|一边笑一边捏了捏他的腰，“疼吗？”
　　
　　胤i剜了他一眼，好吧，他确实是心里有点波动，毕竟这还是他第一次……被人压。
　　
　　“别扭了？大不了我下次让你好了？”胤|虽然是这么说，不过心里却不这么想，他不会让他有机可趁的……
　　
　　胤i冷哼，他才不信。
　　
　　“这玉笛，你一直随身带着？”胤|看着胤i手中的笛子，有些感动，他虽然嘴上对自己的示好之举总是不屑外加冷嘲热讽，心底还是都记着的，这个笛子从自己送给他，就一直没离开他身过。
　　
　　“我喜欢这笛子而已。”
　　
　　看吧，从来都是嘴不对心。
　　
　　“你会这个吗？吹一曲给我听听？”
　　
　　“……恩。”
　　
　　胤i把笛子横到嘴边，婉转轻柔的曲子悠扬而出，笛声似水。胤|看着他认真的模样，一时有些呆愣，这还是他第一次看到这样温润柔顺，平和淡然的胤i。
　　
　　“你什么时候学的这个？”
　　
　　“被圈禁之后，无聊才学的。”
　　
　　胤|再次拥住他，“以后不要在别人面前吹。”
　　
　　“？”
　　
　　“不想别人看到这样子的你。”
　　
　　如果可以，真想把你整个人都藏起来。
　　
　　“你还真够无聊的，”胤i转过头吻了吻他的侧脸，“……好。”
　　
　　 



84、英雄救美 
 
 
　　征缅大军又休整了几日，便启程开拔回京了。
　　
　　至于福尔康和福尔泰两兄弟，被胤i命人打断了腿毁了容扔云南穷山僻壤处自生自灭了去了。所以说得罪这位祖宗的人是真没什么好下场的。
　　
　　“你也太狠了吧，不直接杀了他们非要这么折磨他们？”胤|对他的处置手段有些哭笑不得。
　　
　　“谁让那个该死的福尔康一而再再而三的得罪爷。”胤i不屑，这还算便宜他们了。
　　
　　胤|心道，我上辈子得罪你次数更多，估计已经被你在心里凌迟了一遍又一遍吧……
　　
　　“要是上辈子，有机会，你会这么对我？”好吧，终于还是忍不住问了出来。
　　
　　“你？”胤i闻言瞥了他一眼，“哼，剁了喂狗！”
　　
　　果然，就不该嘴贱的，不过亲耳听到还真是打击人……
　　
　　“行了行了，”胤i看他一脸憋屈的样子，上去揉了揉他的脸，“别一脸怨妇相，你以后好好表现，我会对你好的。”
　　
　　胤|顺势搂住他的腰，轻轻蹭了蹭，暧昧地笑道，“放心，这辈子，我会好好[疼爱]你的。”
　　
　　“滚！少来调戏爷！”
　　
　　……
　　
　　缅甸战事了了，康熙知道也是松了口气，乾隆就更加高兴了，现在西北，西南都平定下来，他离他十全武功，千古一帝的目标又迈进了一步了！
　　
　　此刻的阿哥所内，胤T正和胤M坐着聊天。
　　
　　“八哥，你真的打算和那个……四哥他一块？”胤M别扭了半天，终于是把一直疑惑的问题问出了口。
　　
　　胤T本来正喝着茶，听了胤M的话，手一抖，茶水差点泼出来，自从被胤K和胤M撞破之后，他们都默契地没提过这个问题，见他们俩和以往态度并无异处，胤T就当他们是默认了，其实他还真怕他们两个接受不了。
　　
　　“你肯叫他四哥了？”胤T有些尴尬，岔开了话题。
　　
　　哼！你都跟他好上了，我还能怎么样……
　　
　　“八哥你不要转移话题，你真的准备一直跟四哥这样？你是真心的，他呢？”既然问出口了，干脆就挑明了说。
　　
　　胤M他实在是担心自己八哥被骗了……
　　
　　“胤M，你把我当什么了？”胤T好笑，这个胤M简直是在瞎操心，“我又不是女子，难道还怕被他始乱终弃吗？”
　　
　　“呃……不是，”胤M一时也尴尬了，“那不是我一直以为你跟他有仇吗，我怎么知道你们会这样……”
　　
　　“上辈子的事情就不说了，”胤T确实是不怎么在意了，“我是真心的，他也是真心的，所以我希望你和胤K不要觉得奇怪，你们还把我当你们的哥哥的吧？”
　　
　　“那当然！”胤M赶紧表态，“你永远都是我们八哥！”
　　
　　胤M话音刚落，胤G却走了进来，这下胤T是真尴尬了，也不知他听了多少去。
　　
　　胤G没理胤M，直接走到胤T身前，双手扶着他的肩，弯下腰，吻上了他的唇。胤T惊得半天反应不过来，胤M也诧异地睁大了眼睛，喂喂，我还在这里呢！你也太不把我当外人了吧！
　　
　　半响，胤G终于是放过胤T了，胤M一下站起身来，“八哥，我先回去了，你们继续，继续哈……”
　　
　　胤M简直是落荒而逃了。
　　
　　胤T一下推开胤G，“你疯了！”
　　
　　胤G完全不恼，上前坐到他身边，把他拉坐到自己身上，搂紧了，这才开口，“我只是用实际行动告诉胤M我对你到底是不是真心的。”
　　
　　胤T闻言满头黑线，这人脸皮还真是厚，自己以前怎么没发现他原来这么无耻来着？
　　
　　“害羞了？”胤G见胤T不回话，似乎有些不满，“反正他不是知道了吗，那么在乎他的反应做什么？”
　　
　　“也不是人人都能心平气和地接受的好吧。”胤T一想到刚刚胤M一副见了鬼的样子就有些懊恼。
　　
　　没有一定的心理承受能力，对于亲兄弟乱伦这种事，还真是没多少人能接受的了的。
　　
　　“不用担心，”胤G一边说，一边开始亲吻胤T的脖子，“他和胤K也是这种关系。”
　　
　　“你说什么？！嘶……”胤T很惊讶，胤G又在他脖子上狠狠允吸了一口，让他一下痛呼出来。
　　
　　“这个，”胤G拇指抚上了刚刚制造出来的红痕，轻笑起来，“胤M脖子上也有。”
　　
　　胤T对他有一句没一句地回答实在忍不了了，推开他的脑袋，“你安分点，把话说清楚。”
　　
　　胤G又抓起他的手吻了吻，这才慢悠悠地开口，“胤M和胤K的关系和我们一样，所以你不用担心他们接受不了这种事情。”
　　
　　“你怎么知道的？！”
　　
　　“很明显啊，他脖子上的痕迹，你跟他聊了半天，都没注意到吗？”
　　
　　“这跟胤K有什么关系？”胤T实在不敢相信，胤K和胤M？他一直以为他们只是非常非常好的亲兄弟而已。
　　
　　“呵呵，你觉得有哪个女人敢在阿哥脖子上留下这种东西？”胤G说着又吻了吻胤T的脖子，手也不安分地在他身上游移，“何况你有见过他召女人去伺候吗？”
　　
　　“那怎么就跟胤K有关了？”好吧，要是其他人，胤T觉得大概更没可能。
　　
　　“你觉得除了胤K还有可能是其他人吗？”胤G已经开始解他的衣服扣子了。
　　
　　“你住手！”胤T赶紧拍开他作乱的手。
　　
　　“我们回房去吧……还是你想在这里？”
　　
　　胤T本来想喊停的，不过看胤G沉迷的样子，又有些不舍了，最后还是顺从地搂住了他的脖子，“还是回房吧……”
　　
　　……
　　
　　等终于平静下来，胤T才想起来问他来找自己到底有何事，“你总不会就是为了要来做这种事的吧？”
　　
　　“不行吗？”胤G再次翻身压住了他，吻了吻他的嘴角，“一定要有事才能来找你吗？”
　　
　　“你正经点行吗？”胤T再次怀疑自己上辈子记忆出了问题。
　　
　　“哈……”胤G逗弄够了，终于是笑着放开了他，“我是进宫跟皇阿玛交代事情的，顺便来看看你，还有通知你一声，明日征缅大军就到京了，皇阿玛要我们都过去。”
　　
　　“恩，终于是都平定下来了，”胤T想也难怪他心情好，“你说……要是皇阿玛知道了要怎么办。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“我们之间的关系……”
　　
　　胤G搂紧他，“没事的，皇阿玛迟早会知道，大不了就是被他教训一顿而已。”
　　
　　“恩……”
　　
　　……
　　
　　征缅大军出征八个月终于是全胜而归，乾隆照例在宫内设宴犒赏三军，胤|和胤i跟乾隆交代完了事情，就撤了，他们才不想陪着乾隆瞎闹腾，皇阿玛还在等着他们呢。
　　
　　康熙他现在的身份毕竟是个未出阁的公主，阿哥们也不好总去坤宁宫找他，于是御花园假山上的凉亭就成了他们固定见面的场所。
　　
　　因为胤i和胤|回来了，康熙便把众阿哥都召了去，这样也算是团圆了。
　　
　　胤|把缅甸征战的情况详细地汇报了一遍，胤i则是交代了和缅甸王达成的协议，康熙听了很满意，夸赞了二人几句，“难得保清和保成也能同心协力，朕甚为欣慰。”
　　
　　这话，康熙也只是随口一说，在胤i听来却总觉得有些心虚，他只是突然想到要是被皇阿玛发现了他们的关系，他大概会死的很难看？
　　
　　胤|倒是不在乎，大言不惭地就接了句，“皇阿玛过奖了，儿臣和二弟应当做的。”得到的回报便是被胤i趁康熙不注意时狠狠地踩了一脚。
　　
　　不过俩人的小动作还是被胤祯和胤祉看进了眼里，他们俩的关系胤祯和胤祉是唯二的知情者。胤祉早已见怪不怪，只不过现在这俩之间是看着越发暧昧了，哼哼，看样子是突破底线了啊，等皇阿玛知道你们有的受了。而胤祯却想着有大哥和二哥顶着，他和胤祥到时候在皇阿玛面前应该会好过关很多。
　　
　　康熙和几个儿子聊着天，然而此刻的胤T却有些心不在焉，完全没听进去康熙在讲什么，而是一直注意着胤K和胤M，昨日胤G的话还是给了他不小的冲击，他实在是不敢相信，一时觉得是胤G太过敏感了，一时又觉得好像确实是那么回事，所以现在看他们两个，怎么看怎么觉得不对劲。只是他太过热情的目光却是让胤K和胤M有些吃不消了，八哥今天这是怎么了？
　　
　　“胤T？”康熙看出了胤T的不正常，“你在想什么？”
　　
　　“哦，没……没什么。”胤T赶紧收回心绪。
　　
　　“是吗？”康熙皱了皱眉头，“你脖子上的是什么？”
　　
　　“啊？！”胤T惊讶得手立即捂上了脖子，“皇阿玛您说什么？！”
　　
　　康熙很不满他一惊一乍的反应，“朕问你脖子上的是什么东西？”
　　
　　胤M不动声色地拉了拉衣领。
　　
　　“蚊子！蚊子咬的。”胤T的脸已经开始发烫了，而胤G却是笑了起来，胤T这窘迫的样子还真是不常见，其实还挺……可爱。
　　
　　“蚊子？”康熙当然是不信的，“以后注意点，一个皇子把那种东西留在脖子上成何体统。”
　　
　　胤T一脸尴尬，胤G笑得暧昧，几个知情的都悟了，只有胤祥和胤祯有些疑惑，八哥什么时候变这么奔放了？
　　
　　康熙觉得聊够了，便吩咐阿哥们回去了，众阿哥恭敬地起身，让康熙先行，他们再跟上。只是悲剧的发生往往就在那一瞬间，康熙因为几个儿子都回到身边了，一时高兴，又忘记了自己现在是女儿身了，大步就往前走去，配上那穿了大半年仍然不习惯的花盆底鞋的后果就是脚一扭，一个趔趄，直接往旁边假山下栽了下去。
　　
　　跟在他身后的胤G伸手去捞已经来不及了，而胤i几个惊得那句‘皇阿玛’差点就出了口。
　　
　　“公主！”在假山下守着的宫女太监们却是大喊了出来。
　　
　　瞬间，一个人影迅速冲上去，一下接住了他，搂在怀里，转了几圈，才终于是稳住了。来人把有些惊魂未定的康熙放下，小声说了句，“公主小心。”后半跪下来，“奴才失礼了，请公主恕罪。”
　　
　　众阿哥们赶紧从假山上下来，见康熙没事，都松了口气。
　　
　　康熙先是被吓了一跳，后发现自己被个男人搂在怀里，当即尴尬万分，看着跪在眼前之人，又不好训斥，忍了又忍，终于是开了口，“你起来吧。”
　　
　　=口=
　　
　　皇阿玛竟然脸红了！
　　
　　上辈子这辈子，这还是阿哥们第一次看到这样的表情出现在他们皇阿玛脸上。好吧，当然康熙不是因为害羞了，实在是太尴尬了而已，何况他的儿子们都在场，他自然有看到这群不孝子一个个都是一副想笑不敢笑的样子！
　　
　　“海兰察？”胤|上前解围，再这样下去，皇阿玛真发火了，倒霉的还是他们。
　　
　　“叩见众位阿哥。”
　　
　　正是那顶着海兰察身份的纳兰性德。
　　
　　今日乾隆在宫内设宴招待凯旋的征缅大军，纳兰本意是不愿进宫的，不过架不住阿桂的苦劝，他毕竟是副都统，不来确实不怎么说的过去。酒过三旬之后，他便找了个机会退了出来，本想直接离开的，但最终还是忍不住停下了脚步。
　　
　　七十几年的时光，这皇宫真的跟他记忆里的样子完全不同了，只是他以为已经忘记了的往事却又逐渐清晰起来。
　　
　　那个时候，他是他的侍卫，日日陪着他，年轻的帝王其实并非外表看上去那样的冰冷无情，他也有会有欢欣有悲伤有动容的时候，只是他必须用冷酷的面具来遮掩一切的情绪，努力在众人面前扮演好一个帝王该有的姿态。他会轻声跟自己诉说他不能外露的心思，一次两次，他从默默地听到忍不住开始回应，高处不胜寒，他知道他是真的太寂寞了，自己何其有幸，是被他选中的人，可以看到他坚硬外表下那颗柔软的心，那个时候他说过，“容若，你是唯一懂朕的人。”
　　
　　他把他当挚友，当知己，甚至是……心灵相契的爱人，但他终究还是帝王，他有他的责任，横亘在他们之间的东西太多，放不下，也不能放，在他终于同意放自己离开的时候，他对自己说，“容若，总有一天，朕要你亲眼看一看朕治下的这盛世江山。”
　　
　　他真的做到了，他成了一代明君，他实现了当年的诺言，只是自己却终是无缘得见……
　　
　　“行了，你先下去吧。”胤|看康熙脸色实在不怎么样，赶紧开口吩咐。
　　
　　“奴才告退。”
　　
　　纳兰起身，他确实也不想再跟皇家之人扯上关系，这皇宫，还是不要再进了的好。
　　 



85、含香入宫 
 
 
　　乾隆二十二年七月。
　　
　　回部巴达克山酋长阿里和卓携带其女含香进京朝拜。
　　
　　乾隆很高兴，决定比照上次接待西藏土司一样招待阿里和卓。倒霉的胤M，虽然百般不情愿，但是乾隆认为他已经有过一次经验了，这差事最终还是落到了他身上。胤M很无奈，皇帝果然是把理藩院当摆设了，抗议无果，也只能求老天保佑这个含香公主不是个磨人的了。
　　
　　不过这含香公主还确实跟那塞娅不一样，胤M第一眼看到，也忍不住赞上一句，果真是倾国倾城，虽然用面纱蒙着半边脸，眼波流转间却自有一番嫣然妩媚之色，更别提那浑身香气逼人，而且一看就是个温柔娴静的，不似塞娅小燕子那种皮猴货色，也难怪十四对她念念不忘，好吧，他以为胤祯对这含香公主有意思。
　　
　　胤M迎了阿里和卓和含香进城，一路把他们带进了皇宫，乾隆照例亲率众阿哥和王公大臣们在太和殿前迎接。
　　
　　阿里和卓带着含香及所有随行人员，一齐跪下，“臣阿里和卓参见皇上！吾皇万岁万岁万万岁！”
　　
　　乾隆很有气势地迎上前，“阿里和卓不要行大札，远道而来，辛苦了！”
　　
　　阿里和卓起身退后一步，把含香带到乾隆面前，“这是小女含香。”
　　
　　含香双手交叉在胸前，弯腰行回族礼，“含香拜见皇上！”
　　
　　乾隆顿时觉异香扑鼻，有些直愣愣地注视着眼前的女子，面纱半遮半掩，却掩不住那种夺人心魄的美丽，那对晶莹的眸子，半含忧郁半含愁，静静地看着他。乾隆心中一荡，“阿里和卓带了什么香料来？怎么有这么奇妙的香味？”
　　
　　“小女生来带着奇香，所以取名叫含香。”
　　
　　“哦？原来，这就是有名的‘香公主’了！”乾隆大感兴趣，想再仔细看看含香，奈何含香已经把头低垂下去了，便掉头介绍，“这些是联的儿子们！”
　　
　　阿里和卓向众位阿哥行了礼，便跟着乾隆进了去，乾隆早已设宴为他接风洗尘。
　　
　　“真美！”胤i打了个响指，“爷还是第一次见到这种档次的货色！”
　　
　　即不同于小家碧玉的汉家姑娘，也不似满清格格的庄重肃然，更不像热情奔放的蒙古女子，糅合了她们各自的优点，又带着回族特有的韵味，让人过目难忘。
　　
　　“叱……你别说你看上她了！”胤|闻言狠狠瞪了他一眼，胤i装作没看见。
　　
　　“诶，二哥，你就别跟十四弟抢了，人家一早在回疆就看上了的。”胤M笑眯眯地接道。
　　
　　“谁说爷看上她了！”胤祯赶紧撇清，不过胤祥好像没听到，或者没反应？
　　
　　胤T凑到胤G身边，低声说道，“四哥，你儿子眼睛都看直了啊，看样子后宫又要添人了。”
　　
　　胤G当然有注意到乾隆见到含香时那恨不得把人一口吞下去的样子，果然是个见色眼开的，真不知自己当初是看上他哪一点了……
　　
　　乾隆在皇宫内搭戏台，设宴席，张灯结彩，好不热闹。本来众嫔妃，公主，格格们是不能出来抛头露面的，不过乾隆他高兴，边疆平定了，老佛爷的身体也有了起色，于是把内宫外戚，王孙贵胄一块召了来，既是为阿里和卓接风，也是为了让众人欢聚一堂讨讨老佛爷欢心。
　　
　　康熙有些无奈地和几个公主以及各府的格格们坐在一块，听着她们叽叽喳喳地讨论女儿家的小心思。晴儿就坐在她身旁，脸上带着笑容，她一来，就跟康熙赔了个不是，毕竟是自己把人给推进了水里，康熙也懒得跟个小姑娘计较，而且要不是她这一推，自己也不可能来到这个世界。晴儿最近这些日子心情很是好，老佛爷病好了，对她又和颜悦色了许多，更让她高兴的是，箫剑来信说近期之内就会想办法进宫来看她。
　　
　　阿哥们自成一桌，摆于主桌右边，说起来，重生了两年多，他们还是第一次聚得这么齐，上一次同桌共膳大概是四十几年前的事情了？而且那个时候一个个互相较劲，比拼算计，说句话都要绕个三圈，哪里像现在气氛这么好，一起说说笑笑，不时嘲讽几句，都当是打趣了。
　　
　　台上一出戏剧已经结束，阿里和卓转头对乾隆道，“下面是小女献给皇上的舞蹈了！是我们的民族舞蹈，粗俗简陋，不成敬意，请皇上随意看看！”
　　
　　乾隆带笑，兴味盎然。
　　
　　回族乐曲骤然响起，许多孔武有力的回族壮士，裸着胳臂，穿着红色背心，随着鼓声，舞出场来。鼓声隆隆，舞者满台飞跃，然后，含香被几个武士抬着出场。一色白衣，依然用白纱半掩着面孔，到了台中央，含香翩然落地。在众多男舞者的烘托下，随着音乐，婀娜多姿的舞了起来，翩然若仙。
　　
　　“真不错。”胤祯由衷赞叹。
　　
　　胤祥闻言，偏过头，凑到他耳边，小声问道，“你真的对她有意思了？”
　　
　　“哈？”胤祯正看得起劲，吓了一跳，“你说什么呢，怎么可能。”
　　
　　胤祥撇了撇嘴，坐了回去。
　　
　　胤祯像是想到了什么，也凑了过去，低笑，“十三哥，你吃醋了？”
　　
　　胤祥丢了个白眼给他。
　　
　　原来是真的……胤祯一时心情大好，原来胤祥也会吃醋的啊。
　　
　　那边，乾隆看得目瞪口呆，狠狠夸赞了几句，阿里和卓一脸讨笑，“含香是我最珍贵的女儿，也是我们回族的宝贝。她出生的时候，天空全是彩霞，香味弥漫，我们的星象家说，回部的贵人降生了！”
　　
　　乾隆听了，大为感兴趣。不过这话传到其他人耳朵里可就不这么想了，红霞漫天？你当是帝王降世啊？
　　
　　阿里和卓见状，再接再厉，“皇上！为了表示我们回部对皇上的敬意，如果皇上喜欢，我把我这个珍贵的女儿，就献给皇上了！”
　　
　　众人皆是一惊，太后和皇后脸色当即有些不好看了，一个回族女子也能入得了大清后宫？康熙捏了捏手中的杯子，叹了口气，胤G沉下了脸，其他阿哥一脸看好戏的表情。
　　
　　乾隆先是一怔，接着大笑起来，“哈哈哈哈！阿里和卓！朕交了你这个朋友！你的礼物太珍贵了，朕会把她好好的珍藏着！朕向你保证，你永远不会后悔这个决定！”
　　
　　“四哥，你就别生气了，多个人不过多双筷子而已，我们也不是养不起。”胤T见胤G不高兴，拉了拉他的衣袖。
　　
　　“恩……”胤G拍拍他的手，示意没事。
　　
　　不过当真只是多双筷子的事情吗？当然不是，乾隆把含香纳入后宫，直接封了妃位，封号香妃，同时赐予黄金珠宝，绫罗绸缎，古玩玉器不计其数，更是命人大兴土木，短时间内迅速在后宫建了一座美轮美奂，完全回族风格的宝月楼，以解香妃思乡之愁，一时后宫众嫔妃个个羡慕嫉妒得牙痒。
　　
　　乾隆为了含香新修宫殿，胤G当然是不会同意的，不过这次乾隆是铁了心要讨美人欢心，完全不搭理胤G，直接把他赶了出来，根本不欲听他废话，胤G握紧了拳头，这个儿子，看样子是真留不得了。
　　
　　乾隆自打得了美人，便日日往宝月楼跑，只是这含香似乎不大买他的账，对他不冷不热，虽然会给他唱歌跳舞，却不让他碰自己一下，乾隆觉得如此奇女子，必然是有些傲骨的，不过他相信自己的魅力，最后总是能征服了她的，于是耐着性子哄香妃，不但不怪她无礼，反而变着法子讨她欢心，恩宠不断。
　　
　　阿里和卓在北京呆了大半个月，见自己女儿被封了妃，得了圣宠，大为满意，之后，乾隆赏了他一堆好东西，把他送走了。
　　
　　晴儿自从见过香妃的舞蹈后惊为天人，暗暗记住了她，后来箫剑给她传来的信中提到含香的青梅竹马追到京城来了，被他机缘巧合地遇上，俩人现在成了好友，晴儿这才知道香妃原来还有这么一段刻骨铭心的爱情，入宫也是迫不得已，再想到自己和箫剑，一时对她充满了同情，箫剑嘱咐她照看含香一二，她便去了宝月楼，把蒙丹的信给她，含香看了，泪水涟涟，当下和晴儿结为至交。乾隆见含香有了晴儿陪伴，脸上笑容多了不少，便准许晴儿每日都来看她。
　　
　　这日，晴儿陪着含香在御花园散心，顺便安慰安慰她，却正好遇上了太后和皇后，太后大病初愈，皇后也是扶她出来晒晒太阳。
　　
　　太后一见到晴儿和含香，当即就不高兴了，她本来就对乾隆纳了个回族女子不满，这个女人竟然还不换旗装，见了她也只施回族礼，而晴儿不陪着自己，倒是跟这个香妃混一块去了！
　　
　　“香妃！你好大的胆子，见了老佛爷还不跪下！”皇后见太后脸色不善，怕气着她了，赶紧出言呵斥，“还有你身上穿的是什么？为什么不换旗装？！”
　　
　　含香倒是不亢不卑，一脸傲然，她从小被人捧着长大，如今乾隆又把她捧在手心里，所以对眼前的太后和皇后还真没怎么放在眼里，“是皇上允许我穿回族装，行回族礼的。”
　　
　　太后实在被气得够呛，她当了太后二十几年，还从来没人敢用这样的态度对她，顶撞她，“来人！给我掌这个不分尊卑的女人的嘴！”
　　
　　“不！你们不可以这样对我！”香妃见她们来真的，终于是急了，“皇上不会答应的。”
　　
　　“老佛爷，您就饶了香妃娘娘吧，她刚刚入宫，对宫里的规矩不是很懂，不是有意顶撞您的。”晴儿见太后要罚香妃，赶紧出来求情。
　　
　　“晴儿！你真是越来越无法无天了！给哀家滚回慈宁宫去！”
　　
　　晴儿被太后严词厉色吓到了，这还是太后第一次冲她发这么大的火，再也不敢多说一句了。
　　
　　两个侍卫上来架着含香，含香拼命挣扎，还真被她给挣开了，毕竟她现在可是乾隆的宝贝，这俩侍卫也不敢下重手，含香挣脱开来，就哭着往前冲，仿佛受了莫大的委屈，上来想给她掌嘴的嬷嬷也被冲得跌倒在地，皇后本来站在一旁看戏，她一下猛地冲过来，吓了一跳，后退两步，没站稳，直接倒了下去，后脑勺却是撞在了坚硬的石子路上，血一下流出来，昏死过去。
　　
　　“娘娘！”身旁的宫女尖叫了起来。
　　
　　太后已经白了脸。
　　
　　众侍卫见皇后昏倒在地，也不再客气，上前终于是制服了含香。
　　
　　皇后被送回坤宁宫，一直昏迷不醒，胤i有些焦急，他对这皇后是真有些感情的，“太医，皇额娘她到底怎么样了？”
　　
　　“回十二阿哥的话，皇后娘娘她没有性命之忧，只是……”
　　
　　“只是什么？！”
　　
　　“只是一时半会醒不来。”
　　
　　“你这话是什么意思？！”
　　
　　太医吓得跪了下来，“皇后娘娘伤在头部，昏死过去，虽然没有性命之忧，但奴才也不能担保娘娘什么时候能够醒过来，也许明日就醒了，也许……也许永远都醒不过来。”
　　
　　那不就是变成了活死人？！
　　
　　皇后昏迷不醒，太后也受了惊吓，再度卧病在床，乾隆知道后去宝月楼质问含香，只是听了含香梨花带雨的解释，又觉得是老佛爷和皇后小题大做了，含香也是受了惊吓，最后还是抱着美人好生安慰了一番。
　　
　　乾隆对皇后本来就没什么感情，死了最好，他还能换一个，不过表面功夫还是要做的，去看过皇后一次，又赐了一堆人参灵芝给她，之后就不管不问了。至于太后那边，反正太后已经病了这么久了，他也做好他皇额娘随时会薨的准备，所以倒是不太伤心。
　　
　　不但不伤心，他看含香因为皇后受伤之事郁郁寡欢很是自责，为了逗她开心，决定带她去江南玩，于是宣布三个月之后南巡，命各省官员接驾。
　　
　　胤G看过乾隆南巡的圣旨，终于是没办法再忍了，看看他选的这些地方，杭州？苏州？扬州？还准备乘船一路下去，他所谓的南巡就是去江南风流潇洒的吧？这样去一趟，国库估计又得空一半……
　　
　　康熙看着跪在地上的胤G，想到还昏迷不醒的皇后，低叹了口气，这个孙子，确实是让他失望了，“开始行动吧……”
　　 



86、逼宫 
 
 
　　西南大军的兵符胤|拿到手之后一直没有交还给乾隆，而是直接给了康熙，征缅大军刚回来含香就到了，乾隆得了美人乐不思蜀，哪里还记得像胤|讨要兵符。
　　
　　至于西北大军的兵权，胤祯从回疆回来见过康熙之后，得了他的命令，弄了个假的兵符给乾隆，乾隆对他是很放心的，也没注意，就收了回去，所以真正的兵符仍然是在康熙手里。
　　
　　前锋统领鄂实自打听了他阿玛的话就一直忠于胤G，胤G命他率前锋营至京郊驻扎，三日后带兵包围皇宫，鄂实听了虽然很惊讶，这个三阿哥难道真想谋反了？不过他阿玛说就算三阿哥要取皇帝的性命他也要帮着三阿哥，所以胤G怎么吩咐他就怎么做。
　　
　　胤T去了很久没有去到校场了，他现在对这些人很是放心，果然人还是要揉搓鞭笞一番才会有出息，这帮八旗子弟不说骁勇善战，至少也没有以前那么软弱无能了。
　　
　　胤T把众人集合起来，满脸严肃，“你们入这预备营也有两年了，现在到了你们为朝廷效力的时候，就是不知道你们敢不敢。”
　　
　　众人一听，都来了精神。
　　
　　永带头发言，“六阿哥请讲。”
　　
　　“三日后随我一起进宫，替换太和殿，乾清宫，养心殿等处的侍卫，切忌不要走漏任何风声。”
　　
　　这是要逼宫造反？
　　
　　永和永璧皆是吓了一跳，其他人也个个神色各异。
　　
　　“这事有一定的风险，但是你们放心，是皇阿玛吩咐我这么做的，皇阿玛有他自己的理由，只是不方便告诉你们，愿意去的，必须立下军令状，但我可以保证，事成之后，人人都有重赏，并且可以给你们记军功。”
　　
　　“我去！”多隆第一个跳了起来，这么刺激的事情怎么能没有他，何况可以立军功，他阿玛知道了也不会再总是骂他没出息了。
　　
　　其他人纷纷响应。
　　
　　胤T满意地点头，“再提醒一次，此事事关重大，决不能走漏半点风声，即使是你们阿玛叔伯也不能透露，都听到了吗？！”
　　
　　“听到了！”
　　
　　这些人都是王公大臣之子，不过年纪小，都比较冲动热血，不像他们长辈，多是些冥顽不明之人。
　　
　　胤T遣散众人，让他们回去做准备，单独留下了永和永璧两个，“我跟你们两个说实话，我们这次进宫确实是去逼宫造反的。”
　　
　　永璧和永一下愣住了。
　　
　　胤T顿了一下继续说道，“不过不是我一人，是所有阿哥一起，至于为什么，你们可以去问永璧你阿玛，就说是我让你们去问的，他会告诉你们的。所以我希望你们到时候好好配合我们，还有此事不能告诉其他人。”
　　
　　永璧和永浑浑噩噩地回了和亲王府，跟弘昼交代了事情，弘昼一听也懵了，皇阿玛他们真的要废黜皇帝了？！
　　
　　弘昼来不及跟他们多加解释，直接去了胤G那里，一见到胤G就跪了下来，“皇阿玛，您是真的下定决心要这么做了吗？”
　　
　　“弘昼你起来，”胤G叹气，弘昼跟弘历的感情其实还是很好的，大概比较难接受吧，“弘历他不适合做皇帝，何况现在你皇玛珐也在。”
　　
　　“皇玛珐？！”弘昼这下是真的震惊了，“皇玛珐他变成了谁？”
　　
　　“……”胤G想了想，还是决定不说出来，“你皇玛珐的身份不好告诉你，总之你知道他也在这里就行了。”
　　
　　“皇阿玛，儿臣求您一件事。”弘昼知道这事是势在必行了的，他多说也无用，“求皇阿玛留四哥一命。”
　　
　　“朕不会杀他。”
　　
　　胤G对弘昼肯出来替弘历求情还很是很欣慰的，不过他确实没打算把弘历怎么样。
　　
　　“儿臣谢皇阿玛。”弘昼重重地磕了一个头。
　　
　　三日后。
　　
　　凌晨时分，宫内的胤i胤|胤祥胤祯胤M五人率心腹侍卫共数十人分别挟持了午门，神武门，东华门和西华门的轮班侍卫，宫门大开，之后胤T和胤K带着预备营近千人从四门进入，很快占领了太和殿中和殿保和殿等处，养心殿的留守侍卫是最多的，恶斗怕是会惊动了乾隆，胤T命人假扮刺客上前引开了一部分侍卫，之后，数十人借着夜色掩护，悄无声息地一起潜上前，然后突然出现，留守的侍卫还没反应过来发生了什么，就全部被劈昏了。
　　
　　卯时，太和殿。
　　
　　今日是大朝会，在京文武百官都来了，三品以上在殿内站着，三品以下的就只能在殿外候着了，每日的朝会本来应该从卯时开始，只不过众官员都知道这皇帝的毛病，不到卯时三刻是不会出现的，所以此刻殿内倒是人声鼎沸，众人一边闲聊一边等乾隆出现。
　　
　　只是乾隆没等到，却等来了胤G，胤G每日也要上朝听政，他出现确实不奇怪，不过他直接站到御座前宣布今日休朝就比较奇怪了，众人面面相觑，都有些疑惑。傅恒第一个站出来质疑，“为何休朝？高公公呢？为什么不是高公公来宣布？”
　　
　　胤G闻言瞥了他一眼，“皇阿玛身体不适，所以休朝，高公公要伺候皇阿玛没时间过来，”接着扫视一圈众人，“众位大人还有异议吗？”
　　
　　众人被看这一眼扫过来，都觉得渗得慌，“奴才不敢！”
　　
　　休朝就休朝呗，他们其实巴不得休朝，还可以回去睡个回笼觉。于是众臣鱼贯而出，傅恒虽然还有些疑惑，不过想想还是跟着出了去。
　　
　　他今日从一进宫起就觉得有些不对劲了，处处透着诡异，现在皇上无缘无故休朝，让他不怀疑都难。
　　
　　果然傅恒刚一回到府里，福隆安便过了来，“阿玛，不好了，鄂实带兵包围了皇宫！”
　　
　　“什么！”傅恒一惊，果然出事了，人人都知道鄂实他们几兄弟现在都是三阿哥的人，“快！快去救驾！”
　　
　　“儿子现在就去！”福隆安也掌管着京卫八旗兵，当然是因为乾隆信任他们一家。
　　
　　只是他刚出门，却遇上了弘昼，胤G早知他会这么做，特地命了弘昼来拖住他。
　　
　　“福隆安，我劝你还是不要和三阿哥他们作对。”
　　
　　“和亲王！你也想造反吗？！”
　　
　　“皇位从来都是有能者居之，你也知道现在朝中势力基本都掌握在几位阿哥手里，你识相地还是不要去掺和这事，更何况三阿哥还是和嘉的亲哥哥，他上了位对你只会有好处。”
　　
　　“那又怎么样！你们逼宫犯上是大逆不道！”
　　
　　“我看你是愚忠才对，你怎么不想想现在的皇帝他适合当皇帝吗？忠君爱国不是你这样的。”
　　
　　福隆安听了这话，一下顿住了，他其实确实对乾隆有些不满，太过自大浮夸又不切实际，急功近利还听不进劝诫，这样的皇帝还确实不是他心中明君应该有的样子。
　　
　　“福隆安，我是为你好，听我一句劝吧，别去管这事，逼宫的不是三阿哥一个人，是所有阿哥一起，他们势在必得，皇上他不仅是在朝堂上被他们架空了，军权也在他们手里，所以你还是放弃吧。”
　　
　　福隆安惊讶得睁大了眼睛，所有阿哥一起？！他还真是第一次听说竟然有儿子们联手反老子这种事！
　　
　　卯时，养心殿。
　　
　　乾隆睡了个好觉，终于是醒过来，想着也该上朝了，开口吩咐，“高无庸，来给朕更衣。”
　　
　　一个小太监推门进来，“皇上，高公公身体不适，告假了，奴才是来替代他几日的。”
　　
　　“是吗？”乾隆有些疑惑，昨日不是还好好的，今天怎么就病了。
　　
　　“是伤寒，来得太快，怕染了皇上，让奴才来伺候您吧。”
　　
　　高无庸当然不是病了，而是半夜的时候被人给挟持迷晕了，至于现在这替代他的小太监，是胤i身边的人。
　　
　　乾隆更衣洗漱完毕，便命人备轿，往太和殿而去。
　　
　　到了太和殿，乾隆终于是发现不对劲了，为何侍卫多出来了这么多却一个官员都没有？！而且太和殿大门竟然紧闭着？！
　　
　　“人都到哪里去了？”
　　
　　“回皇上，都在殿内候着呢。”
　　
　　“殿内？”乾隆狐疑。
　　
　　从今早起床起，他就觉得有些不对劲，刚才他因为才起来还有些迷迷糊糊，没注意到，现在清醒过来，却是发现了，跟着他的侍卫太监宫女他竟然一个都不认识！全都是眼生之人！
　　
　　“你们到底是什么人？！”
　　
　　为首的侍卫上前，“皇上，请进殿内吧，三阿哥在里面等您。”
　　
　　永璋？
　　
　　乾隆正惊讶间，太和殿的大门推了开来，他有些犹疑地踏了进去，门又迅速合上了。乾隆一惊，抬眼看去，兰馨高坐在御座之上，表情严肃，不怒自威，永璋恭敬地立在一旁，俩人此刻都是眼神冰冷地紧盯着他，乾隆不禁心中一抖，而他的其他那些儿子分为两列，站于下方，表情各异，连一岁半的永璐也在，这到底是什么情况？
　　
　　乾隆稳住思绪，一步上前，厉声质问，“你们想干什么？！集体造反吗？！”
　　
　　“跪下！”
　　
　　“兰馨你好大的胆子！”乾隆见这小丫头不但坐在御座之上还要自己跪下，当即气得青筋暴起。
　　
　　“给朕跪下！”
　　
　　朕？乾隆一愣，“你们到底是什么人？！”
　　
　　“弘历，朕是你皇阿玛！”胤G终于是开口了。
　　
　　皇阿玛？！
　　
　　乾隆被他一瞪，腿一软，差点就跪了下去，“不！这不可能！”
　　
　　“还要朕再说一遍吗？！朕是你皇阿玛！”
　　
　　“那他是谁？！”乾隆伸手指向兰馨。
　　
　　“他是你皇玛珐！”
　　
　　皇玛珐？！
　　
　　乾隆眼前一黑，差点晕过去，抬眼望去，与康熙凛冽的眼神相交，终于是战战兢兢地跪了下来，踟蹰着开口，“皇……玛珐，皇……阿玛。”
　　
　　康熙点头，“弘历，你可知错？”
　　
　　“你们真的是皇玛珐和皇阿玛？”乾隆还是不敢相信。
　　
　　“朕问你你可知错？！”康熙一怒，顺手把手边成堆的奏折砸到了乾隆身上。
　　
　　奏折铺头盖脸的下来，乾隆躲闪不及，好不狼狈。
　　
　　“你自己看清楚！”
　　
　　乾隆颤颤巍巍地拾起手边的奏折，竟然是粘杆处的折子！他日常的一举一动一言一行都被记录在上，乾隆刚看了几份，就已经冷汗直冒了，他们真的是皇阿玛和皇玛珐……
　　
　　“现在回答朕，你可知错！”
　　
　　“孙儿知……知道了。”
　　
　　“你自己说！你都做错了什么！”
　　
　　乾隆偷偷瞥了一眼康熙，又瞥了一眼胤G，想到自己皇阿玛和皇玛珐最忌恨的事情，自己确实做过不少，当下抖得跟筛子似的，“挥……挥霍国库，纵容……近臣，听信……谗言。”
　　
　　“还有呢？！”
　　
　　“放任……贪官，大兴……文字狱。”
　　
　　“接着说！”
　　
　　“好大……喜功，急功……近利。”
　　
　　“继续！”
　　
　　“不思……朝政，沉迷……女色。”
　　
　　“你自己倒是很清楚，”康熙冷笑，“既然知道为什么还要这么做？！”
　　
　　“孙儿知错了！孙儿知错了！皇玛珐恕罪！”乾隆开始拼命磕头。
　　
　　“弘历！朕当初是怎么交代你的！你现在又做了些什么！你就是这么回报朕的吗？！”胤G接着开口训人。
　　
　　乾隆已经有想死的心了，刚被皇玛珐教训完，又轮到皇阿玛了，“儿臣真的知错了，皇阿玛您就原谅儿臣吧！”
　　
　　“你还想要朕原谅你！”胤G也随手拿起一本奏折，扔过去，正中乾隆脑门，“你看看你这些年做的好事！朕怎么就会生出你这么个败家的玩意来！”
　　
　　乾隆吓得大气都不敢出一下，缩成一团，瑟瑟发抖，样子颇为可怜。
　　
　　胤祥见他这样，还是有些不忍了，毕竟是自己从小看到大的，终于是开了口解围，“皇阿玛，四哥，教训够了就算了吧。”
　　
　　乾隆这才想起来还有其他人在场，一下抬起头来，“你们又是谁？”
　　
　　“哼哼！”胤i戏看够了，精神大好，“你还敢问爷是谁？你说爷要怎么跟你算这笔账？”
　　
　　胤i说着，鞭子已经上了手，抽在地上，啪啪作响，众阿哥各退一步，让开，康熙和胤G都觉得这个弘历确实欠抽，干脆就让胤i抽他几鞭子好了。
　　
　　乾隆脸色惨白，挣扎着后退，一鞭子已经落到了身上，当即痛呼出口，接着又是一鞭子下来，三鞭之后，康熙开口，“够了，保成，停手吧。”
　　
　　胤i又瞪了一眼乾隆，站了回去。
　　
　　保成？乾隆哀嚎，这个人竟然是那嚣张跋扈的二伯？虽然他出生没多久，他这二伯就被再度废了圈禁起来，但是乾隆对他的作风秉性还是如雷贯耳的。
　　
　　胤M也当仁不让地上来狠狠踹了一脚乾隆，“爷是你十叔！”
　　
　　终于是解恨了，舒坦！
　　
　　十叔！ 
　　
　　胤|算比较好心的了，只是弯下腰弹了下乾隆脑门，笑眯眯地开口，“爷是你大伯！”
　　
　　大伯！
　　
　　胤祉站直身子，尽量保持一定的威严，瞪了一眼乾隆，“爷是你三伯！”
　　
　　三伯！
　　
　　胤T看他一副见了鬼的样子，噗地一声笑了出来，“爷是你八叔！”
　　
　　八叔！
　　
　　胤K上来拍拍乾隆的脸，示意他回魂，“爷是你九叔！”
　　
　　九叔！
　　
　　胤祯一脚踹到乾隆屁股上，“爷是你十四叔！”
　　
　　十四叔！
　　
　　最后，胤祥终于是上前拍了拍乾隆的肩膀以示安慰，“我是你十三叔……”
　　
　　十三叔！
　　
　　如果要用什么词来形容此刻乾隆的心情，那绝对是……活见鬼。
　　
　　胤G见乾隆确实受了过大打击，轻咳了一声，“你去太庙里跪着吧，好好反省反省。”
　　 

　　乾隆慢慢站起身，还有些反应不过来，跌跌撞撞地往门口走去。
　　
　　“弘历，”胤G又叫住他，补上一句，“不要有其他心思，前锋营已经包围了皇宫，西南西北大军的兵符都在我们这里，军机处和六部现在大多是我们的人。”
　　
　　乾隆身子一怔，半响才开口，“儿臣不敢。”
　　
　　太和殿的门再次打开，乾隆出了去，永璧和永守在外面，他们已经知道里面这些人的身份了，震惊过后也终于是明白了他们要逼宫的原因，又忍不住有些同情眼前的皇帝。
　　
　　永璧上前一步，很是恭敬，“四伯，得罪了，皇玛珐的吩咐我不敢不听。”
　　
　　乾隆有些呆滞地点头，被永璧二人带着去了太庙。
　　
　　康熙见乾隆出去了，再次命人关上了门，对胤G道，“胤G，皇位还是你来坐吧。”
　　
　　胤G一下跪了下去，“皇阿玛，儿臣不愿意。”
　　
　　“你说什么？！”康熙有些惊讶，他已经想好了要乾隆退位胤G登基的。
　　
　　“皇阿玛，儿臣不想再当皇帝，请皇阿玛另选他人。”
　　
　　“为什么？！”
　　
　　胤G握紧了拳头，没有答话，心中苦笑，他这算是要美人不要江山吗？也不是吧，胤T不是美人，他也不是不管大清江山，只是不想再当皇帝而已，他这辈子只想要胤T一人就够了。
　　
　　康熙见他低头不语，很不高兴，转而对胤i道，“保成，他不当你来！”
　　
　　胤i一惊，有他什么事？！
　　
　　“儿臣也不愿意。”
　　
　　“你！”
　　
　　康熙气结。
　　
　　“保清！”
　　
　　“儿臣秉性躁急、愚顽，不适合当皇帝。”好嘛，用康熙当年自己的话来堵他。
　　
　　“胤祉！”
　　
　　“皇阿玛，儿臣才两岁不到啊。”胤祉哭笑不得。
　　
　　“胤T！”
　　
　　“儿臣柔奸成性，妄蓄大志，当不了皇帝。”总算是逮着机会给皇阿玛添堵了。
　　
　　“胤K！”
　　
　　“儿臣还是对从商比较感兴趣。”胤K眉眼弯弯，当皇帝累死累活，哪有搂着金山银山天天数银票爽快。
　　
　　“胤M！”
　　
　　“皇阿玛您在说笑吧，儿臣哪是当皇帝的料啊。”胤M觉得皇阿玛是快被气死了，病急乱投医，竟然连他都被点名了。
　　
　　“胤祥！”
　　
　　“四哥不当，儿臣也不当。”辅佐君王还可以，自己去干，还是拉倒吧。
　　
　　“胤祯！”
　　
　　“打仗儿臣还可以，当皇帝儿臣做不来。”爷好不容易把十三哥弄到手，当个劳什子皇帝。
　　
　　“好！好！好！”康熙是真快被这群不孝子气死了，上辈子为了个皇位斗得你死我活，现在却个个避如瘟疫，“你们倒是给朕个理由！”
　　
　　众人只是低着头，没一个回话的。
　　
　　胤M见康熙实在气得厉害，终于忍住小声答了句，“皇阿玛，要不您自己登基当女皇吧？”
　　
　　“荒谬！”
　　
　　胤M这是出的什么鬼主意，阿哥们集体在心中鄙视一番，还嫌皇阿玛气不够吗？
　　
　　半响，胤G总算是提了个比较合理的建议，“皇阿玛，还是让弘历先当着吧，有我们看着他，他出不了乱子的，突然废帝反而惹人猜忌。”
　　
　　康熙还能说什么，这些儿子一个个都不想当皇帝，他自己又当不了，也只能先这么着了……
　　 


87、怒气 
 
 
　　乾隆被罚跪太庙，胤G是铁了心要让他跪上个十天半个月再说的。
　　
　　那天的宫变众臣百官都有所耳闻，虽然具体发生了什么不清楚，但是却都知道鄂实带兵包围了皇宫，皇宫侍卫全部换了新人，太和殿大门开了又关，之后皇帝不见踪影，对外称病，从那天起，主持朝政的人变成了三阿哥，一时之间朝廷上下人心惶惶，总觉得有山雨欲来之势。
　　
　　不过好在如今朝中大部分官员都是几位阿哥之人，阿哥们又吩咐他们全部都听三阿哥的，至少还算是上下同心，没有出现诸如康熙朝九子夺嫡更甚者李唐时期玄武门之变那样的惨剧。而一些比较顽固的保皇派，比如傅恒，最终是让胤G找了个借口命他提前回家颐养天年了，不过他的几个儿子倒是没有他那么固执，很快就投靠了胤G，胤G觉得他们也算是难得的人才，并未为难他们。
　　
　　因为众阿哥的同心协力，朝廷政事倒是一直有条不紊的向着好的方向发展，百官们也渐渐放下心来，都等着某天醒来接到通知三阿哥登基，他们就能改口了。
　　
　　后宫之中当然也不可能风平浪静，一夜之间，后宫众人便发现身边之人全部换了个样，之后就再没见过皇上出现，一时人人自危，如履薄冰，纯贵妃和瑜妃得了几个阿哥的安慰，很快就淡定下来，其他人日子就没那么好过了，就怕皇上被三阿哥给做了，她们的下场最好的也是成为太字级别的老死宫中，更不济的估计就得去陪葬了。
　　
　　皇后仍然昏迷不醒，太后本来就病重，也顾不上儿子和孙子之间的斗争了，晴儿沉静在甜蜜的爱情和对即将见到箫剑的喜悦之中，完全不知道外界的风云变幻。而含香，被关在宝月楼里，朝中政事繁忙，没人有功夫去理她，何况阿里和卓刚把她送进宫，现在就处理了也有些说不过去。
　　
　　至于康熙，他也算是解放了，不用再对着人行女人礼，也不用穿那累死人的花盆底鞋，带那重得能压断脖子的旗头。后宫之人已经对兰馨公主的特立独行见怪不怪了，而且说起来，这兰馨公主倒真是威风，每次出行，身后跟一堆阿哥，一字排开，个个毕恭毕敬，就连三阿哥都对着他礼待有加，众人都道，兰馨公主其实才是这宫里最大的主子啊！
　　
　　可不就是嘛……
　　
　　朝政大权又落回自己手里，康熙终于是满意了，开始翻旧账，首要的就是要把军机处，六部外加大理寺，太常寺等，以及国子监，钦天监，翰林院，理藩院，宗人府，内务府，詹事府，甚至是太医院，这二十几年的旧档案全部翻出来清查一遍，于是苦了众位阿哥，日日起的比鸡早，睡的比狗晚，比刚来这里时每日要去上书房报道还悲惨些，就连才一岁多的胤祉也没被放过，胤祉很哀怨，皇阿玛啊，我现在连笔都拿不稳，您也太为难人了吧？而已知情的倒霉分子弘昼，永璧，永也被拉来了做苦力，当然康熙也是为了锻炼锻炼他们。
　　
　　弘昼第一次知道他皇玛珐的身份时，惊得半天合不拢嘴，难怪皇阿玛不肯告诉他，之后每次见到康熙都忍不住多瞧上几眼，然后内心狂笑一番，几次下来，终于是被康熙看了出来，狠狠训了一顿，弘昼这才收敛了，果然，皇玛珐变成了个女人，也不是他能得罪的了的。
　　
　　坤宁宫。
　　
　　“胤M，让我靠一会儿。”
　　
　　胤K说着也不等胤M回答，直接从后面揽过他的腰，脑袋靠上了他的肩膀，闭起了眼睛假寐，温热的呼吸喷薄在颈间，胤M觉得有些痒，但是看胤K似乎立刻就睡着了，又不忍心动了。
　　
　　他们这几日也确实是辛苦，好不容易刚刚才完成了前两日的份额，来坤宁宫给皇阿玛交差，不过皇阿玛还有些事，便让他们先在书房里等一会，胤K实在困得不行，也顾不上皇阿玛随时会过来了，靠在胤M身上就睡了过去。
　　
　　胤M微侧过脸，吻了吻胤K的额头，也闭上了眼睛。
　　
　　康熙进来的时候，见两个儿子靠在一块睡着了，只道他们确实是辛苦了，也没有多计较，只是这俩的姿势看着总觉得有些别扭？康熙虽然知道胤K和胤M感情好，但是挨这么近看着还是有些怪异？
　　
　　康熙见他们俩没有醒来的迹象，无奈地敲了敲桌子，终于是吵醒了俩人，胤K和胤M见到康熙一下尴尬起来，他们刚才这个样子，皇阿玛看了也不知道会怎么想……
　　
　　另一边。
　　
　　“爷受不了了！！！”胤祉再也忍不了，把笔一扔，大喊了起来。
　　
　　皇阿玛去鞭笞九弟和十弟去了，要不他也不敢这么嚣张。
　　
　　“喊个屁喊，你的任务已经算最少的了，你好意思吗？”胤i头都没抬，再不加紧进度，他今日的任务就要完成不了。
　　
　　“你也不看看爷现在几岁？你们写十个字爷才能写出一个来！”胤祉很悲愤，早知道他不认皇阿玛好了。
　　
　　胤|放下手中的东西，过去挤进胤i的椅子里，一手搂住他的腰，轻声问道，“很累吗？”
　　
　　“恩……”胤i点了点头，确实脖子都酸了，手也快抽筋了。
　　
　　“我帮你捏捏。”胤|说着开始揉他的肩膀，胤i顺从地靠进了他的怀里。
　　
　　“哼！”胤祉冷哼一声，这俩人已经习惯无视他了，唉，他也腰酸背疼啊，他真怀疑再这样下去他还有没有命活到成年。
　　
　　胤|一边帮胤i捏肩膀，一边跟他窃窃私语，胤祉瞥了一眼他们亲密靠在一起的样子，有些无奈，收回眼神的时候却看到正从外面走进来的康熙和后面跟着的胤K和胤M，赶紧大声咳了一声，以示提醒，不过那俩人好像没听到。
　　
　　“你们在干什么？！”
　　
　　康熙进来的时候正好就看到胤|和胤i挨坐在一起，胤i靠在胤|身上，胤|搂着他，两个人笑着交谈着什么，这幅场景怎么看怎么诡异……
　　
　　胤i一听到康熙的声音，吓得一下站了起来，“没……没什么。”
　　
　　胤|倒是不慌不忙，“保成说肩膀酸了，儿臣帮他揉揉而已。”
　　
　　“是吗？”康熙皱了皱眉，总觉得有些不对劲。
　　
　　胤K和胤M对视一眼，了然，原来这俩也搞一块去了啊，真是难以想象……好吧，既然四哥和八哥可以，他们，也没什么好奇怪的了……
　　
　　这样一来……他们承受怒火的队伍又壮大了。
　　
　　康熙看几个儿子个个面露疲色，胤祉整个小脸都垮了下来，终于是有些不忍了，“今日就算了吧，这些事也不急，陪朕去御花园走走。”
　　
　　康熙走前，后面五人跟上，再后面是宫女太监侍卫，虽然这样的队伍这几日在这皇宫里已经出现了很多次，但是有幸目睹之人，还是不免感叹一句，兰馨公主果真是有女皇之姿啊，那气势，那神态，啧啧，一般人还真学不来……
　　
　　康熙觉着这园子逛来逛去也没个意思，想到好几日没见到胤祯了，决定干脆去景阳宫看看，其他人自然不敢有异议。
　　
　　景阳宫。
　　
　　这些日子，胤祯都是直接睡在书房里，每日起早贪黑地完成他皇阿玛交代的任务，胤祥也不回阿哥所了，反正现在皇宫里都是他们说了算，俩人就一起窝在书房里，翻查案卷，记录，注释，摘要，再派人送去给康熙，晚上也是一块蜷在书房的小床上，虽然日子过得有些苦不堪言，但两个人一起也总算不是那么难熬了。
　　
　　“胤祥，你看到哪了？”
　　
　　胤祯完成了手边这一摞，舒了口气，抬起头来和胤祥搭话。
　　
　　“刚看了一半。”胤祥也停下笔，伸了个懒腰，“累死爷了，皇阿玛真是太狠了。”
　　
　　连胤祥都忍不住开始抱怨康熙了，可见他们被康熙操得有多辛苦。
　　
　　胤祯笑着起身走了过去，半弯下腰，从后面圈住坐着的胤祥，笑道，“累了就歇歇吧。”
　　
　　“恩……”胤祥顺势抓住了他的手，微转过头，盯着胤祯看了半响，扬起嘴角，吻了上去。
　　
　　胤祯先是一愣，随后把胤祥抱得更紧了。
　　
　　所以，在康熙带着胤|胤i胤祉胤K胤M五个免了通传直接过来书房找他们的时候，看到的就是胤祥和胤祯搂在一起，难分难解……
　　
　　=口=
　　
　　跟在康熙后面的五人目瞪口呆。
　　
　　康熙脸色铁青，眼神冷到了冰点，手握成了拳。
　　
　　胤|第一个反应过来，看了看康熙的神情，知道这是他暴怒的前兆，赶紧悄悄后退两步，跑了出去。
　　
　　“快！去养心殿，军机处，或者阿哥所，去把三阿哥找来！跟他说五阿哥和九阿哥惹了兰馨公主生气，让他赶紧过来！”
　　
　　小太监见胤|焦急的样子，吓了一跳，这是怎么了？
　　
　　胤i见康熙一句话不说盯着那俩，那俩还没发现他们，只得上前喊了一句，“胤祥，胤祯……”
　　
　　胤祥和胤祯不可置信地转过头，和康熙的眼神接上，一下跪了下去。
　　
　　“给朕滚出来！”
　　
　　胤祥和胤祯相视苦笑，起身到院子里又跪了下去。
　　
　　“你们刚才是在做什么？！”
　　
　　“就是皇阿玛看到的。”
　　
　　反正已经被抓了现行，还是干脆承认地好……
　　
　　“你们知不知道你们这叫什么？！亲兄弟乱伦！”
　　
　　胤|再次进来的时候，正好听到这句话，心中一抖，悄无声息地移到胤i身边，见他也低垂着头，突然有些难受。
　　
　　“儿臣知道。”
　　
　　“知道你们还这么做？！”
　　
　　康熙见他们只是垂着头，不再答话，似乎还有些不服气，怒气更大了，“来人！”
　　
　　两个侍卫过了来，“奴才在。”
　　
　　“把五阿哥和九阿哥拖下去，一人打五十大板，狠狠地打！”
　　
　　其余五人闻言，全部跪了下来，不过有外人在，也不能开口求情，只是跪着。
　　
　　这是什么情况？
　　
　　俩侍卫面面相觑，七个阿哥对着一个公主下跪，公主还要他们打阿哥的板子？？
　　
　　“还愣着做什么？！没听到我刚才说的吗？！”
　　
　　“是。”
　　
　　俩侍卫被康熙的眼神一瞪，当即吓得脚软，只得又叫了几个人过来，硬着头皮上了，反正现在谁不知道这宫里兰馨公主才是最大的主子，而且这几个阿哥不都跪了她吗，既然她说要打就打吧，当奴才的也只是奉命行事。
　　
　　胤G和胤T风风火火地赶到时，就看到胤祥和胤祯被按在地上，旁边的侍卫已经举高了手中的板子，就要打下来了，也顾不得多想了，赶紧一步上前，一人抓住一个。
　　
　　“你们下去。”胤G开口命令。
　　
　　“给我打！”
　　
　　康熙见胤G和胤T两个出来阻止，脸色越发不好了。
　　
　　“下去！”
　　
　　众侍卫有些犹豫，到底要听谁的？
　　
　　“你们还是都下去吧。”胤T也开了口。
　　
　　二比一，撤！
　　
　　侍卫们都松了口气，立马退了出去。
　　
　　胤G和胤T见人都退了出去，也跪了下来，“皇阿玛息怒。”
　　
　　“息怒！”康熙已经快气得上来踹人了，“你眼里还有朕吗？！”
　　
　　“儿臣不敢！”
　　
　　本来胤G正和几个大臣在东暖阁商讨事情，胤T在一旁帮着看折子，然后胤|派去的小太监慌慌张张跑进来，把事情一说，俩人当即就懵了，胤祥和胤祯到底做了什么惹皇阿玛生这么大气？
　　
　　“不知胤祥和胤祯到底做了何事惹皇阿玛生气？”胤T赶紧打圆场，小心翼翼地开口询问。
　　
　　“……”康熙觉得实在难以启齿，“你们两个孽子自己说！”
　　
　　胤G和胤T疑惑地看过去，胤祥眼神闪烁，不知道要怎么开口，胤祯一直拧着，根本不欲说。
　　
　　胤祉见没一个愿意开口的，叹了口气，帮腔道，“我们和皇阿玛进来的时候，看到胤祥和胤祯……那个，抱在一起……呃……就是……”
　　
　　胤祉说得吞吞吐吐，不过胤G和胤T一下就明白过来，没想到胤祥和胤祯也……
　　
　　难怪皇阿玛会生这么大气了……
　　
　　“你们两个孽子可知错？！”胤祉这么一叙述，又让康熙想到刚才看到的情形，脸又沉了几分。
　　
　　“儿臣不知。”胤祯倔脾气一上来就不管不顾了，而且他本来也觉得自己没有错。
　　
　　“不知！”这下康熙是真的要上去踹人了，不过被胤i拦住了。
　　
　　“皇阿玛请息怒。”
　　
　　胤i仍然是低着头，声音不大，却让康熙止住了脚步，怒气一下转到了他身上，“保成！朕问你！你跟保清是不是也是这种关系？！”
　　
　　从胤i跑缅甸去他就开始怀疑了，这俩上辈子恨不得你死我活，这辈子却好得不正常，让他不怀疑都难，再想到之前在坤宁宫看到他们搂在一起说笑的样子，本来还只是觉得不对劲，现在看了胤祥和胤祯，他总算是明白过来了。
　　
　　“是！”“不是！”
　　
　　回答‘是’的是胤i，‘不是’的是胤|。
　　
　　胤|当然不是不敢承认，只不过皇阿玛现在怒气正盛，他真怕他们一承认，皇阿玛会一脚踹到胤i身上去，只是没想到胤i倒是先认了……
　　
　　“到底是不是？！”
　　
　　“是……”
　　
　　“好！好！”康熙气极，“你们还真是好！”
　　
　　这答案，也让不知情的胤G胤T和胤祥惊倒了，大哥和二哥竟然也可以？！
　　
　　“胤K，胤M？！”
　　
　　既然有怀疑，干脆就一起问个清楚。
　　
　　胤K苦笑，果然是被皇阿玛看出来了，拉了拉胤M，俩人一齐点了点头。
　　
　　康熙已经快吐血了。
　　
　　果然是真的……胤T虽然一直在猜，却是没有亲口去问过的，现在听到他们承认，还是有些冲击的。
　　
　　胤祉满脸黑线，连这俩也是……他这完全是受牵连，无缘无故替这些人承受怒气啊……真命苦……
　　
　　“你们这群不孝子！是想要我爱新觉罗家断子绝孙吗？！”
　　
　　“儿臣不敢。”
　　
　　异口同声。
　　
　　爱新觉罗家哪里会断子绝孙，人太多了才是真的……
　　
　　“不敢？！你们有什么不敢的？！你们这种事情都做得出还有什么不敢？！朕问你们，你们一个个都不想当皇帝就是因为这个？！”
　　
　　没人回话，谁都不想再去触霉头，何况也不止是这个原因吧，不想当皇帝也确实是因为对那个位子没了兴趣……
　　
　　“胤G！你说！你为什么也不想当皇帝？！”康熙想起除了这几个，还有胤G和胤T呢，他可没忘了他们那天一副对皇位避之不及的态度。
　　
　　反正今天都挑明了，胤G也决定明说了，“儿臣和八弟，也是……”
　　
　　康熙这下是真的要吐血了，连胤G和胤T都是这种关系，他到底是造的什么孽？
　　
　　“滚！全部给朕滚去太庙陪弘历一块跪着去！”
　　


88、宫变 
 
 
　　“滚！全部给朕滚去太庙陪弘历一块跪着去！”
　　
　　阿哥们承受着康熙喷薄而出的怒气，互相对视一眼，都有些无奈，认命地爬起来，准备去太庙陪他们的好儿子好侄子一起跪着了。
　　
　　只是他们刚起身，便有一个太监慌张地跑了进来，“各位阿哥！大事不好了！近千名刺客突然涌进了皇宫，和亲王世子已经率众侍卫和他们打起来了，他们挟持了老佛爷正往太庙而去！”
　　
　　“什么？！”
　　
　　众人皆是一惊。
　　
　　“到底是怎么回事？！”康熙也不顾不得那些该死的儿子了，上前质问。
　　
　　小太监一缩，声音有些颤抖，“奴才也不是很清楚，他们是从西华门涌进来的，一进来就直接往慈宁宫而去，侍卫们招架不住，后来他们挟持了老佛爷，和亲王世子便命侍卫们停了手，他们挟持着老佛爷去太庙了，好像是……是白莲教的人。”
　　
　　白莲教！
　　
　　众人闻言，脸色都变了。
　　
　　打进皇宫的确实是白莲教，为首的就是那箫剑，他自和晴儿勾搭上，就一直靠飞鸽传书，一来二去，把晴儿哄得晕晕乎乎。前些日子的宫变他自然是有所耳闻，暗道这倒是个好机会，趁着宫内动荡，他们正好成事。
　　
　　箫剑跟晴儿说想进宫去看她，晴儿当然是欣喜不已，当即按照他的要求去偷了太后的进宫令牌，命了贴身太监送出宫给箫剑，之后就一直焦急地等待着。这事含香也知道，阿哥们没功夫搭理她，只是让人看着不让她出宝月楼，却没说不让晴儿去宝月楼看她，所以含香自然是听说了蒙丹也会跟着箫剑一块混进宫来。
　　
　　于是这日，箫剑带着数千白莲教徒埋伏在宫门之外，他和蒙丹以及小燕子还有另外五六人扮成小太监推着一车货物上前，出示了晴儿给的进宫令牌，说是老佛爷命他们从宫外采购的东西，侍卫们一看是太后的令牌，自然没有多加注意，便放了他们进去。他们进去之后，蒙丹奔宝月楼而去，箫剑则带人按照晴儿给的皇宫地形图直接往慈宁宫去了。
　　
　　到了慈宁宫，箫剑放了个信号弹，守在宫外的白莲教徒见了，当即发难，一起冲了上去，宫门口一共几十个侍卫哪里守得住，他们很快就冲了进去，永璧和永得了消息，带着所有守在宫内的预备营八旗子弟一起上去抵抗，双方陷入恶斗。
　　
　　而这边，箫剑等人趁乱进了慈宁宫，直接挟持了卧病在床的太后，厉声质问皇帝在什么地方。太后咬牙不肯答，箫剑便押着她出了慈宁宫，正好遇上了闻风赶来的永璧和永，俩人一见太后被挟持，也不敢让人再打下去了，赶紧下令停手。
　　
　　“说！狗皇帝到底在什么地方！”
　　
　　永璧见太后被箫剑架着脖子，已经开始渗出血迹了，吓得不轻，赶紧供出了乾隆的所在地。于是白莲教众人一路挟持着太后，就往太庙而去，而永璧和永众人一路持剑跟着，却不敢上前动手，就怕他们会要了老太后的命。
　　
　　所以，等到康熙和众阿哥赶到太庙的时候，正好和乱党们在门口撞上了。
　　
　　他们才顾不得那么多，太后死了就死了，要是让这些乱党闯进太庙毁了祖宗灵位他们才真是要以死谢罪。
　　
　　胤G一声令下，所有人一块冲了上去，双方再次交起手来。
　　
　　箫剑见他们连太后死活都不顾，也杀红了眼，他今日是非要取乾隆性命不可的，直接把太后往地上一丢，就向前冲去。
　　
　　胤K几个深知箫剑功夫之高，之前不就是当着众侍卫的面逃走了的吗？所以一块上去围攻他，箫剑也确实厉害，一人对上四五人虽然占不了便宜也不会落了下风。
　　
　　康熙被胤G和胤T俩个护在身后，他不是不能打，只是他现在是女儿身，自然是差很多的，而且胤G他们也不敢让皇阿玛上去打。
　　
　　整个紫禁城一时乱成一团，杀声，喊声，打斗声响成一片。
　　
　　片刻之后，救驾的总算是到了，为防有变，鄂实这些日子一直驻扎在离皇宫不远的地方，收到消息，立马就带兵过来了，而福隆安也听闻了白莲教闯入皇宫之事，带了手下的将士一起过来救驾。
　　
　　有了鄂实和福隆安两路兵马，白莲教众人很快败下阵来，宫内其他处的乱党基本都被缉拿了，只剩下集结在太庙前的这些。
　　
　　箫剑见这样一直纠缠下去也不是办法，眼一扫，就看到了站在一边的康熙，他之前有在晴儿的信里听她提过现在在这宫里兰馨公主可是威风的不得了，人人都听她的，这么看来这个就是那兰馨公主了，既然有两个阿哥护着，看样子挟持她比挟持太后应该是要管用的。
　　
　　于是箫剑一边抵抗一边不着痕迹地向康熙那边移过去，等到众人发现他的目的时，他已经到了胤G和胤T跟前，二人也不得不上前跟他动起手来，而康熙就这样落了单，他是站在角落里，看着几个儿子和人斗成一团，又是担忧又是焦急，所以没有注意到有人从他身后潜了过来。
　　
　　“全部住手！不然我杀了这个女人！”
　　
　　众阿哥们回头一看，他们的皇阿玛已经被人用剑架住了脖子，而那人正是在杭州时挟持过胤K和胤M的大汉，旁边跟着的还有那个小燕子。
　　
　　“皇阿玛！”
　　
　　胤i胤M几个一惊，脱口而出。
　　
　　不过没关系，反正这些乱党都得死，听到了就听到了吧。
　　
　　皇阿玛？箫剑眼中精光一闪。
　　
　　胤G不得不下令停手，“你们想怎么样？！”
　　
　　“叫狗皇帝出来！”
　　
　　而此刻，本来在太庙内跪着的乾隆，听到了外面的打斗声，以为是终于有人来救他了，当即起身，走到了门口，想偷偷看看外面的状况，就看到小燕子挟持了他皇玛珐，于是他脑子一热，完全忘了质疑小燕子为什么会出现在这个地方，就以为小燕子是来救他的，立马自己跳出来现了身，“小燕子！”
　　
　　乾隆双眼含泪，这个女儿真是好啊，不但不计前嫌，还冒死前来救驾，他以后一定要好好对她！
　　
　　乾隆一现身，众人立马就发现了，他一身明黄龙袍，想不扎眼都难。
　　
　　箫剑想上前，被小燕子抢了先，“皇阿玛！”
　　
　　小燕子大喊着飞扑到乾隆怀里，乾隆张开胳膊接住她，只是还没等他来得及露出笑容，眼睛就瞪圆了，不可置信地低下头，一把匕首正中胸口，他颤颤巍巍地抚上去，满手的血。
　　
　　“皇阿玛，我是来送你上西天的。”小燕子笑得招摇。
　　
　　乾隆来不及多说，就倒了下去，昏死过去。
　　
　　在场众人都呆住了。
　　
　　而这时，一人突然出现在挟持康熙的大汉身后，乘着他呆滞的片刻，抓住了他的手腕，用力一扭，大汉疼得嚎叫出口，剑也落了手，然后被人一脚踢在腿窝子处，倒在了地上，康熙惊讶地回头，正是那救过他一次的海兰察，那人意味深长地看了他一眼，押住了倒在地上的大汉，挥挥手，后面跟上十来个士兵围成一圈护住康熙。
　　
　　阿哥们见康熙得救了，也不再客气，命所有士兵一起上去，一番恶斗，终于是把乱党全部拿下了。
　　
　　箫剑和小燕子被捆成了粽子，押到了胤G等人的面前。
　　
　　“箫剑！你为什么非要这么做？！”胤K上前质问，这个箫剑竟然真的打进皇宫里来了。
　　
　　“你说呢？”箫剑到一点不怕死，反倒是笑了起来，反正狗皇帝死了，他的仇也报了。
　　
　　“你爹的冤案已经平反了不是吗？！你为什么非要取皇帝的命！”
　　
　　“平反？哈哈哈！”箫剑说着大笑起来，“你以为一句平反就能换回我全家十九口的性命吗？！我和妹妹这十几年来被迫分离，漂泊异乡，孤苦无依，是你一句平反就可以全部抹去的吗？！”
　　
　　胤K闭了闭眼，他也不知道该怎么回答，箫剑这样也确实是被乾隆给逼的，乾隆这算是自己种下的恶果自己吃了吗？
　　
　　“箫剑！”
　　
　　哭着过来扑到箫剑身上的正是那晴格格。
　　
　　她本来在慈宁宫等着箫剑的到来，后来惊闻有人挟持了老佛爷，吓了一跳，听了身边宫女的描述，挟持老佛爷这人可不就是箫剑吗？晴儿不敢相信，也顾不得外面杀声一片了，悄悄从慈宁宫出了来，直奔太庙而来。
　　
　　箫剑看了看扑到自己身上的晴儿，有些无奈，“傻格格，你以为我真的会喜欢你吗？我不过是在利用你而已。“
　　
　　“不！我不信！”晴儿一边哭一边不可置信地摇头，原来箫剑从头至尾都是在欺骗她吗？这叫她怎么接受？
　　
　　小燕子被人捆着押着跪在几个跟她有仇的阿哥面前非常不高兴，“你们要杀就杀！姑奶奶才不怕你们！”
　　
　　这人还不知道她这次是真的犯了诛九族的大罪了。
　　
　　“来人！把这些乱党全部押下去！”胤G瞪了一眼小燕子，示意人把他们带下去。
　　
　　“不！不要啊！”晴儿哭着上去抱住箫剑不让人碰他。
　　
　　胤G烦不胜烦，“晴格格勾结乱党，一并押下去。”
　　
　　“是！”
　　
　　另一边，因为侍卫们都去救驾了，宝月楼一时无人看守，蒙丹很顺利地就溜了进去，和含香相对泪流，卿卿我我了半天，才想起应该先出去。蒙丹带着含香从宝月楼出来，一路顺利地到了宫门口，正好碰上了惊闻宫变而来的弘昼，弘昼一见，这不是香妃吗？她这是要跟这个男人私奔了？这个男人恐怕也是乱党吧，当即命了身后跟着的侍卫上去堵住他们。
　　
　　蒙丹和众侍卫动起手来，他功夫是还行，但是带着个含香，再加上对方十几个人，自然是打不过的，很快落了下风。
　　
　　含香见再打下去，蒙丹就要被拿住了，赶紧喊了出口，“蒙丹！你先走吧！不要管我！”
　　
　　蒙丹也知道今天是打不过了，还是逃命要紧，也不再顾得含香了，奋力突围，往外冲去，他的剑法套路源自回疆，和一般人不一样，侍卫们有些招架不过来，终于是让他逮着机会逃了。临走之时，蒙丹丢下一句，“含香，我会再来救你的！”
　　
　　弘昼示意侍卫们别再追了，还是赶紧进宫救人要紧，命人把含香一并押上了。
　　
　　宫中一日巨变，白莲教乱党打进皇宫，皇太后惊吓过度薨逝，皇帝身受重伤昏迷不醒，于是才刚平静下来的朝堂又陷入恐慌之中。
　　
　　白莲教乱党除了为首的几个被押入刑部天牢留待秋后问斩，其他人全部当时就推出午门外斩首了，一时血流成河，当然，这么做也是为了起警世震慑作用。
　　
　　晴儿和含香勾结乱党一块被收了监，对外则宣称香妃娘娘和晴格格受了惊吓暴毙了。
　　
　　平乱有功的八旗子弟全部记了军功封了赏，带兵来救驾的鄂实和福隆安也受了褒奖。而福隆安旗下的海兰察因为救兰馨公主有功加上之前的军功，封了二等公爵。
　　
　　纳兰结果封爵的圣旨，苦笑，自己难道要再次逃离吗？为什么他也来了？而且是变成了那个小公主？上天真是给他开了一个天大的玩笑……
　　
　　乾隆也算是命大，小燕子那一刀偏了一点，没有插到心脉，他虽然流血过多陷入昏迷，却是保住了性命。
　　
　　康熙这次是真的恼了，奇耻大辱！竟然让白莲教的打进了皇宫，还差点进了太庙！这让他还怎么有脸去面对列祖列宗！
　　
　　“朕现在不管你们那些乱七八糟的事情！总之现在，胤G你必须登基！”
　　
　　“儿臣遵旨。”
　　
　　胤G跪下磕头，没办法了，乾隆昏迷不醒，朝政动荡，人心不安，必须有人出来主持大局了，就算他再不乐意，也只能先登基了再说。
　　
　　只是，在他们准备以乾隆之名拟传位圣旨的时候，有太监来报，“皇上醒了！”
　　 


89、儿女债 
 
 
　　养心殿。
　　
　　龙床上之人幽幽转醒，慢慢睁开了双眼，打量着眼前的场景，苦笑，为什么自己还能醒来，为什么自己会变成了……弘历。
　　
　　皇阿玛啊皇阿玛，要是你知道我也来了，你会怎么样，还会想要处死我吗？我真的就有那么遭你恨吗？就因为弘历，你把我交给八叔，把我逐出宗籍，把我圈禁起来，甚至想要杀了我……
　　
　　你痛恨我结党，痛恨我阻了弘历的道，可是这样的弘历最终确是让你失望透顶，多么可笑，你有没有一点后悔过当初的决定？
　　
　　此刻，躺在床上之人，已不再是原来的乾隆，而是他的三哥，被他皇阿玛逐出宗室圈禁而死的爱新觉罗弘时。
　　
　　弘时在半梦半醒之间，乾隆的记忆一段段闪过，最终定格在那日太和殿里他皇阿玛那双冰冷的眼睛之上。
　　
　　康熙和众阿哥听闻乾隆醒了，便想着干脆一块来看看好了，众人到了养心殿，胤G走到龙床前看了看，皱起眉头，“不是说醒了的吗？这是怎么回事？！”
　　
　　小太监被胤G的语气吓到了，赶紧跪了下来，“皇上刚才确实是睁开了眼睛，只是后来又闭上了。”
　　
　　“行了，你下去吧，你们都下去。”
　　
　　一屋子奴才撤退之后，康熙也走了过来，“到底是醒了没有？”
　　
　　“弘历，不要装睡了，朕知道你已经醒了。”胤G语调很不善，他可没忘了那日在太庙外这小子的反应，要那日真是去救他的人，他估计真能跟他们撕破脸皮。
　　
　　弘时有些无奈地睁开眼睛，皇阿玛果然是一点都没变，一旦对谁没了好感，昔日的情分就可以一点都不念及。
　　
　　弘时转了圈眼睛，打量着一屋子的人，这些是他的皇玛珐，皇阿玛，还有叔伯们，一时他也不知道该说什么，更不知道该不该去认他们。
　　
　　“你小子还真是命大，这都死不了，哼！”胤i愤愤不平，皇后到现在还昏迷不醒呢，这小子竟然是先醒了过来。
　　
　　“二伯。”弘时小心翼翼地开口。
　　
　　这位太子爷他是见过的，虽然那个时候他年纪小，但是印象倒是颇为深刻，当然是不好的印象，而且那日他抽了乾隆三鞭子的记忆还鲜活着呢，当然是不敢得罪他的。
　　
　　胤i见他一副小心讨好的样子，又冷哼了一声，放过了他。
　　
　　“你还好吧？”胤T见他满脸苍白，难得善心大发，上去关心了一句。
　　
　　弘时转过头，这个是八叔……当初皇阿玛就是因为怪自己和八叔结党乱政而把自己过继给了八叔，之后八叔被皇阿玛处置，自己也跟着被连坐。
　　
　　弘时一时心情有些复杂，那个时候八叔虽然和他皇阿玛不对付，对他还是很好的，他被皇阿玛过继之后，想不开，觉得是被皇阿玛抛弃了，八叔跟他说“你要是愿意就把我当你的亲阿玛吧”，自那之后他就一直称八叔为阿玛。
　　
　　“我很好，谢……八叔关心。”
　　
　　“你这小子有点不对劲啊。”胤M摸了摸下巴，总觉得有些不对。
　　
　　胤G却是若有所思。
　　
　　弘时挣扎着起身，下了床，跪了下来，先给康熙行了礼，“孙儿叩见皇玛珐。”
　　
　　没想到皇玛珐也能重生了，想当初，也是因为皇玛珐更喜欢弘历，皇阿玛才会把弘历排到了自己前面去。
　　
　　康熙见他规规矩矩地样子，还比较满意，点头，“恩，起来吧，你大病初愈，还是躺床上养着吧。”
　　
　　“谢皇玛珐。”
　　
　　弘时磕了个头，想了想还是给其他人一块行了礼，“叩见大伯，二伯，三伯，八叔，九叔，十叔，十三叔，十四叔。”
　　
　　？
　　
　　这是弘历吗？
　　
　　怎么有点规矩得都不像他了？
　　
　　特地跳过了胤G，因为那句皇阿玛弘时实在是喊不出口。
　　
　　就在弘时犹豫间，胤G先开了口，“你不是弘历！你是什么人？！”
　　
　　自己的儿子还是自己最了解，弘历那小子是绝对不会有这么温顺的样子的，何况这人说话的语气神态也一点不像弘历。
　　
　　其他人闻言也都怀疑了起来，确实这小子打从醒过来就不太正常。
　　
　　这种昏迷一次就换个人的事情在他们周围发生了太多次，也难怪他们敏感了。
　　
　　弘时垂头不语。
　　
　　“你到底是谁？！”胤G提高声音又问了一遍。
　　
　　“……我是弘时。”
　　
　　弘时！
　　
　　不但胤G愣住了，其他人也很是惊讶。
　　
　　……
　　
　　“你起来，别跪着了。”康熙叹了口气，看这孙子的样子，估计是跟胤G有心结吧。
　　
　　弘时仍然跪着没动。
　　
　　胤T上前把他拉了起来，对弘时，他一直是当做自己的第二个儿子，弘时和胤G弄成这样，说起来自己责任也是很大的。
　　
　　弘时转过头，对着胤T喊了句，“阿玛。”
　　
　　胤G眼睛一下冷了下来，抿紧了唇。
　　
　　胤T注意到胤G的变化，有些无奈，轻推了弘时一下，“你阿玛在那里。”
　　
　　“从我被过继那日起，你就是我唯一的阿玛。”
　　
　　胤G踢翻身边的椅子拂袖而去。
　　
　　胤T暗暗叫苦，真是俩父子一样别扭，这都是很么事啊，当下也顾不得康熙还在场了，喊了一声，“四哥，你等等我！”就追了出去。
　　
　　康熙见胤G和弘时这样子，摇了摇头，有些苦恼，子女都是债，他们皇家就更加了，完全是笔糊涂账。
　　
　　胤K上前拍拍弘时脑袋，“你小子闹得什么别扭，何苦呢？”
　　
　　“就是，你看看你老子气得那个样，倒霉的还不是你自己。”胤M搭腔。
　　
　　胤G的几个儿子中，跟他们关系最好最亲近的就只有这个弘时了，所以胤K和胤M对他很是待见。
　　
　　弘时见胤G气冲冲地出去了，也暗暗有些后悔。
　　
　　“弘时，你皇阿玛他不记恨你的，你死之后，每年忌日他都会去佛堂里坐上一天，他也是逼不得已，你别怪他。”胤祥赶紧解释，他当然知道胤G和弘时之间的芥蒂有多深。
　　
　　是这样吗？
　　
　　“行了行了，”胤i打断他们，有些不耐烦，“一点破事唧唧歪歪什么啊，像不像个爷们，去跟你阿玛陪个不是，反正以后皇位也是你的了，就当是补偿你了。”
　　
　　胤|瞥了一眼胤i，笑了起来，你这是在嫉妒人家吧？孩子死了还能复生，还有机会弥补上辈子的愧疚。
　　
　　胤T追着胤G出了养心殿，一下拉住他，把他拉至无人处，盯着他看了半响，才开口，“你这样子一点都不像你了。”
　　
　　“……”
　　
　　其实胤G也觉得自己有些失态了，但是看着弘时那个样子，就是控制不住自己的情绪。
　　
　　胤T一下上前搂住了他，“好了，四哥，我知道你是愧疚了，但是你这样，不是更让弘时误会吗？”
　　
　　胤G低叹了口气，“弘时他那个时候和你们走得近，我是想帮弘历肃清道路……”
　　
　　“我知道……”
　　
　　因为不想重演兄弟相争的悲剧，所以宁可父子反目，再加上弘时偏偏跟他最忌惮的势力混在一起，让他怎么可能心平气和，只是逼死了弘时，自己心里也的确是不好过，尤其是现在弘历的所作所为让他失望透顶，他就更加觉得那个时候自己是做错了。
　　
　　“我没事，”胤G见胤T一脸担忧，拍了拍他的背，“我们先回去吧，弘时的事情等他平静下来再说。”
　　
　　“好。”
　　
　　康熙命弘时小心把伤养着，又招来众太监宫女让他们好生伺候着，这才带着其他几人出了养心殿。
　　
　　刚走到门口，坤宁宫便有人来报说皇后也醒了。
　　
　　“今天是什么日子，怎么都赶巧了。”胤M感叹一声。
　　
　　“你胡说什么呢，皇后也躺了这么久了，能醒来是好事。”胤|瞪了他一眼。
　　
　　“可别也换了个人吧……”胤祯想到刚才的场景脱口而出。
　　
　　……！
　　
　　“哪会总是发生这种事情！”胤i很不高兴，他才不希望皇后也被人占了身子。
　　
　　“行了！都闭嘴！跟朕去坤宁宫看看就知道了。”
　　
　　康熙发现自从重生以来，这些个儿子是越来越放肆了，当着他的面就敢胡言乱语，互相调侃讽刺，再想到他们几个之间那些乱七八糟的关系，就没好气。
　　
　　众人跟着康熙到了坤宁宫见到皇后的时候，她已经由容嬷嬷扶着坐了起来，只是样子似乎有些呆滞。
　　
　　胤i上前一步，拉了拉她，“皇额娘，你还好吗？”
　　
　　“你叫我皇额娘？”皇后有些搞不清楚状况。
　　
　　！
　　
　　不会被说中了吧！
　　
　　“皇额娘，我是永D，你不记得了吗？”胤i有些急了。
　　
　　皇后还是一脸迷茫。
　　
　　康熙上前拉开胤i，对容嬷嬷道，“容嬷嬷，你先下去，我们看着皇额娘就好。”
　　
　　“是。”容嬷嬷虽然有些不放心，还是乖乖退了出去。
　　
　　“你知道自己是谁吗？”康熙轻声问道。
　　
　　床上之人怔了一下，赶紧摇头，眼神有些闪烁。
　　
　　康熙皱了皱眉，“真的不知道？”
　　
　　“不……不知道……”
　　
　　那人抬头瞥了一眼康熙，再扫视了一眼其他人，见他们一脸怀疑，有些慌张，这么快就被看破了？
　　
　　没错，现在在皇后身体的人，还确实不是原来的皇后了。
　　
　　众人一看他的样子，更加坚定了猜测，果然是被换人了吧，所以才会这么闪烁其词，满脸不自然。
　　
　　胤i咬了咬唇，跑了出去，胤|见状，连忙追着出去了。
　　
　　“不管你是谁，都说出来，我们不会拿你怎么样的。”
　　
　　康熙已经确定这人不是原来的皇后了，他虽没有兰馨的记忆，但跟皇后相处的日子也不短，察言观色对于一个当了六十几年皇帝的人来说是再拿手不过的事情了，所以一眼就看出来，眼前之人和原来的皇后明显不一样。
　　
　　“我确实不是皇后。”
　　
　　那人心一横，反正最坏不过是死，有什么可怕的，真要他装成个女人甚至做别人的皇后，他还真接受不来。
　　
　　“那你到底是谁！”其他几人一听，一下来了精神。
　　
　　“我……”那人顿了顿，自己本来就是有罪之身，说出来，估计死的更快吧，罢了，“我叫弘旺……”
　　
　　弘旺？！
　　
　　那不就是八哥的儿子？！
　　
　　胤K和胤M一下上前，有些激动，“你真的是弘旺？！”
　　
　　“恩……”这俩人态度怎么跟想象中不一样，好像很高兴？
　　
　　康熙也愣住了，又是他孙子？
　　
　　“弘旺，我是你九叔啊！”
　　
　　九叔？！
　　
　　见弘旺一脸怀疑，胤M也道，“弘旺，我是你十叔。”
　　
　　九叔，十叔？！
　　
　　“真的是你们？”
　　
　　“弘旺，我是你十四叔，”胤祯也笑了起来，又指了指胤祥和胤祉，“他们是你十三叔和三伯。”
　　
　　俩人都笑着点头。
　　
　　弘旺有些呆住了，这到底是什么情况？
　　
　　“来了就好。”康熙轻咳一声，有些不自然，又让一个孙子看到了他女儿身，他能自然的起来吗？不过这孙子也变成了个女人，想到这，他也算是平衡一点了。
　　
　　“你是……？”弘旺才发现这里还有一人。
　　
　　其他人憋笑，被康熙一人瞪了一眼，“朕是你皇玛珐。”
　　
　　皇玛珐……
　　
　　！
　　
　　弘旺反应过来差点再次晕过去。
　　
　　……
　　
　　胤|跟着胤i跑了出来，用力拖住他，“你别这样。”
　　
　　胤i也停了下来，摇头苦笑，“我这样是不是很像小孩子，可是为什么偏偏是皇后？”
　　
　　胤|上前抱住他，有些心疼，轻声安慰，“你就当皇后跟真正的永D团聚去了好了。”
　　
　　“恩……”
　　
　　胤|知道胤i的心思，他从出生起就没有额娘，连一眼都没有见过，所以对额娘有超乎他人的渴望，他占了永D的身子，得了永D的记忆，自然是对皇后有真感情的，把皇后当成自己额娘也不奇怪，所以皇后也被别人换了，确实让他很难接受。
　　
　　……
　　
　　胤T和胤G刚回到阿哥所没多久，便接到康熙派人来通知让胤T立刻去一趟坤宁宫。胤T有些奇怪，还是过去了。
　　
　　只不过他没想到迎接他的会是这么大的惊喜，他唯一的儿子竟然也来了！
　　
　　胤G见胤T眉开眼笑的样子，也暗暗替他高兴，这样也好……
　　
　　自打乾隆变成了弘时，胤G每日都会去看看他，只不过都是父子俩相对无言，打过招呼之后就不知道要说什么，不过关系倒是日渐缓和起来，其他人知道后，各自在心里鄙视了一番胤G，丫原来也是个闷骚的，明明想修复父子关系，面上还总是这么别别扭扭。
　　
　　“弘时，你有空去看看弘旺，我记得你们关系是不错的吧？”胤G过了好些天才想起来好像还没跟弘时提过弘旺的事情。
　　
　　“弘旺？！”
　　
　　“恩……他变成了弘历的皇后。”
　　
　　胤G说完这话才反应过来，这么一来弘时和弘旺现在是夫妻关系？这也太诡异了……
　　
　　“我现在就去见他！”
　　
　　弘时一听这话也顾不得胤G还在了，跳起来就想往外冲。
　　
　　“你等等！”胤G有些疑惑，他怎么这么激动？
　　
　　“皇阿玛还有事吗？”
　　
　　这还是这么多日来弘时第一次叫皇阿玛叫的这么亲切……
　　
　　“你伤也好的差不多了，明日开始上朝吧。”
　　
　　上朝？
　　
　　弘时愣了一下，跪了下来，“儿臣不敢越俎代庖，儿臣这就拟旨退位。”
　　
　　“不用了，”胤G打断他的话，“皇位你坐着吧，好好干，朕相信你。”
　　
　　“皇阿玛……”弘时有些诧异。
　　 

 
　　胤G点头，他已经决定了，“不过，你替朕拟道圣旨吧。”
　　
　　“什么圣旨？”
　　
　　“朕口述，你来写。”
　　 


90、圣旨，选秀，探监 
 
 
　　皇帝恢复了朝政，这倒是让满朝官员有些惊讶了，众人本都以为这次三阿哥肯定能上位的，没想到最后皇帝还是挺过来了。只是现在不止是三阿哥，除了最小的十四阿哥，其他阿哥都开始上朝听政了，这么看来，局势是越发的不明朗了。
　　
　　当然，要求他们几个一起参与朝政的自然是康熙。
　　
　　乾隆二十二年九月，圣旨下。
　　
　　“圣祖第八子允T、第九子允K结党妄行，罪皆自取。皇考仅令削籍更名，以示愧辱。就两人心术而论，觊觎窥窃，诚所不免，及皇考绍登大宝，怨尤诽谤，亦情事所有，特未有显然悖逆之迹。皇考晚年屡向朕谕及，愀然不乐，意颇悔之，若将有待。朕今临御二十二年矣，此事重大，朕若不言，后世子孙无敢言者。允T、允K仍复原名，收入玉牒，子孙一并叙入。”
　　
　　康熙看过弘时下的圣旨，冷哼了一声，虽然两个儿子宗籍恢复了他很欣慰，但是一想到胤G给他们恢复宗籍的原因是因为他和胤T现在的关系，就膈应得慌。
　　
　　“八哥！”
　　
　　胤T正在书房里看书，胤M风风火火地冲进来，吓了他一跳。后面胤K也笑着跟了进来。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“八哥，你看到弘时下的圣旨没？”
　　
　　“什么圣旨？”
　　
　　“弘时他把你和九哥恢复原籍，收入玉牒了，”胤M说着，把誊抄的圣旨递到胤T面前，让他自己看，“果然还是弘时那小子有良心，一来就先办了这事。”
　　
　　恢复原籍？
　　
　　胤T一下愣住了。
　　
　　胤K上来拍了拍胤M脑袋，“行了，你明知道是四哥要弘时下的旨。”
　　
　　胤M撇嘴，“哼，神也是他，鬼也是他，难不成我们还要对他感恩戴德吗？”
　　
　　胤T看完圣旨，一下跑了出去。
　　
　　“诶！八哥你去哪？！”
　　
　　胤M想追上去，被胤K拉住了，“八哥去找四哥，你跟着去干吗？”
　　
　　胤G正和康熙，弘时在养心殿商讨事情，胤T一下冲进来，直接扑到胤G面前，搂住了他的脖子，轻声道，“四哥，谢谢你……”
　　
　　胤G拍了拍他的背。
　　
　　弘时惊讶得睁大了眼睛，这是什么状况？
　　
　　康熙很无奈，这俩儿子是真不把他放眼里了，当着他的面就敢搂搂抱抱。
　　
　　“咳……”
　　
　　康熙轻咳一声，以提醒他们自己的存在。
　　
　　胤T放开胤G，这才发现康熙也在，有些懊恼，一时忘形，把他皇阿玛给忘了，于是赶紧跪了下来，“儿臣叩见皇阿玛。”
　　
　　“起来吧。”康熙也懒得再训人了，暗自思索着得想个法子一块解决了才行。
　　
　　“八叔。”
　　
　　弘时给胤T请了个安，眼神疑惑地在胤G和胤T之间游移。
　　
　　弘时也在！胤T这下真的是无地自容了，胤G却是笑了起来，对康熙道，“皇阿玛，事情都处理的差不多了，今天就到这里吧，儿臣先告退了。”
　　
　　于是也不等康熙回话，给弘时丢了句“还有事和你皇玛珐商量就行”就拉着胤T离开了。
　　
　　康熙怒了，果真是越来越放肆了！
　　
　　“弘时！”
　　
　　“孙儿在……”弘时本来还一脸迷茫，一见康熙铁青的脸，赶紧跪了下来，小心翼翼开口，“皇玛珐有何吩咐？”
　　
　　“拟旨！命内务府选秀！给你阿玛叔伯一块指婚！”
　　
　　“孙儿遵旨……”
　　
　　弘时是真吓到了，皇玛珐怎么好像很生气？
　　
　　胤G拉着胤T出了养心殿，到了无人处，直接吻住了他，胤T顺从地搂住他的脖子，绵长热烈的吻持续了很久。
　　
　　“胤T，对不起……”
　　
　　这句话，是胤G一直想要说的，虽然他不后悔当初铲除了胤T的势力甚至圈禁他，毕竟在那样的情况下，他只是做了一个君王应该做的事情，只是改名和逐出宗室，确实是为了泄私愤，因为太过痛恨，所以选择了最极端的方式，胤T死后，他明白自己的感情之后，不是没有自责过的。
　　
　　如今还有机会挽回，能够亲口对他说出抱歉，也算是了了自己的一桩心事了。
　　
　　“圣旨只能写成这样了……”
　　
　　胤T摇头，“这样就很好了。”
　　
　　……
　　
　　“啧啧，老四把胤T和胤K给恢复宗籍了啊。”胤i看着手中的圣旨，有些不屑，“当初做那么绝，现在这算什么？抽一鞭子又给颗糖？”
　　
　　“有这事？”胤|听了有些惊讶，“圣旨怎么写的？”
　　
　　“大意就是胤T和胤K获罪虽然是咎由自取，但是他们并没有明显的悖逆之举，所以现在给他们恢复原名收入玉牒，子孙一并收入。”胤i叹气，“胤T那个傻小子，就这样被老四给骗走了。”
　　
　　？
　　
　　“胤T怎么会傻，人家一个愿打一个愿挨，你瞎操个什么心，”胤|有些不解，“再说，你不是应该跟老四关系更好的吗？怎么反倒给胤T抱不平了？”
　　
　　“呃……”胤i正色，“没啥，我随口说说的。”
　　
　　“是吗？”
　　
　　哼！看你这样子就知道有隐瞒。
　　
　　……
　　
　　“大伯，二伯。”
　　
　　弘时进来见到胤i和胤|，先请了个安。
　　
　　“哟，弘时又来看弘旺啊。”
　　
　　胤i对皇后变成了弘旺还有些愤愤不平，胤G和胤T还真是好命……
　　
　　“弘旺现在是侄儿的皇后，侄儿来看他是应该的。”
　　
　　弘时对着胤i他们就没有对着康熙和胤G那么拘谨了，而且他已经看出来了他这二伯就是个纸老虎，最多讽刺他几句，有皇玛珐在是不会拿他怎么样的。
　　
　　胤|闻言，一下笑了起来，“弘时，你不会是来真的吧？”
　　
　　“侄儿对弘旺从来就是真的。”
　　
　　“哦？”这倒是稀奇了，胤i想了想，这也算好事一件，他们现在反正是名正言顺的夫妻。
　　
　　“弘时，那你可得加把劲了，赶紧多生几个小阿哥出来。”胤|笑得一脸暧昧。
　　
　　弘时终于是有些尴尬了，果然不能跟他们比厚脸皮的程度，多活了几十年的人还是不一样的，不过他也不会落了下风，想起之前康熙的吩咐，也笑了起来，“大伯二伯还是不要操心侄儿和弘旺的事情了，皇玛珐刚跟侄儿说要下旨选秀给你们指婚，不知大伯二伯喜欢怎样的，侄儿一定优先给你们选个好的。”
　　
　　选秀？指婚？
　　
　　“你说的是真的？！”胤|终于是收起了说笑的心情。
　　
　　“当然是真的，皇玛珐亲口说的，要侄儿给皇阿玛还有各位叔伯们指婚。”弘时有些奇怪，这么大反应干什么，指婚不是好事吗？
　　
　　“问你呢？！喜欢怎样的！”胤i没好气，瞪了一眼胤|。
　　
　　果然皇阿玛是真的生气了……
　　
　　“你对我发什么脾气？”胤|无奈，转而对弘时道，“好侄儿，这事你可千万做不得啊。”
　　
　　“为什么？”弘时不解，“皇玛珐的话侄儿不敢不听。”
　　
　　“那你皇阿玛和阿玛的话你听不听？他们也不会答应的。”
　　
　　“侄儿不明白。”
　　
　　“呵呵，你皇阿玛和阿玛啊，他们……”
　　
　　胤|有些犹豫，不知道要不要告诉弘时，要是被那俩知道是自己说给他们儿子听的，自己肯定能被他们记恨上。
　　
　　弘时见他吞吞吐吐地样子，想到刚才在养心殿看到的情景，瞬间悟了，“侄儿明白了！”
　　
　　“你真的明白了？”胤i怀疑，天分这么高？
　　
　　“恩，”弘时笑弯了眼，“皇阿玛和阿玛是在一起对吧？”
　　
　　“既然你都知道了，那你也该知道这事该怎么办了吧？”胤|循循善诱。
　　
　　“这个……”弘时犹豫，“皇玛珐似乎很生气啊，不过这事和大伯二伯你们有关吗？”
　　
　　“……”胤|有些尴尬，在小辈面前还真说不出口，“当然有关，反正你只要知道，我们不想被指婚，你皇阿玛和阿玛也不想，你九叔十叔十三叔十四叔也不想就行了，至于你皇玛珐那里，你自己想办法顶着，你要知道，你不做这事只是得罪你皇玛珐一个，你做了，可是得最了包括你皇阿玛在内的八个，你自己看着办吧。”
　　
　　弘时欲哭无泪，这都什么跟什么啊……
　　
　　……
　　
　　“弘时哥哥，”弘旺见弘时一脸菜色的走了进来，赶紧迎了上去，“你怎么了？”
　　
　　自从弘时和弘旺相认之后，弘时便成了坤宁宫的常客，不知情的人都道皇上这是伤了一次转了性子，除了坤宁宫哪都不去了。
　　
　　弘旺伤在脑部，胤T很担心，勒令他不许出门，直到伤完全好为止，所以他也是挺郁闷的，来了这么些日子，除了在房里窝着，哪都不能去，不过好在弘时每日都会来陪他。
　　
　　弘时一下搂住弘旺，有些哀怨，“弘旺，我好倒霉啊。”
　　
　　弘旺听了弘时的解释，有些不敢相信，“你说的都是真的？阿玛他真的和……四伯是那种关系？”
　　
　　“恩，”弘时点头，他知道弘旺对他皇阿玛怨气不小，大概是很难接受吧，其实他自己都觉得不可置信，他一直以为他皇阿玛和阿玛之间是有深仇大恨的，“弘旺，你会觉得奇怪吗？”
　　
　　“怎么可能不奇怪，”弘旺叹气，“不过是阿玛自己的选择，我还能怎么办，但是皇玛珐那里……”
　　
　　“唉……”一想到皇玛珐那能冻死人的脸，弘时就觉得自己简直是倒霉透了顶。
　　
　　……
　　
　　白莲教乱党除了当时就被斩了的，带头的几个经刑部查核无误，定于九月二十八日在菜市口问斩。
　　
　　胤G看过刑部呈上来的折子，直接把晴儿和含香的名字也加了上去，准备当成乱党一块处置了。
　　
　　胤K想到还有两日箫剑等人就要问斩了，心下有些感慨，箫剑也算得是个奇人了，而且胤K看的出，他心并不恶，只是被仇恨蒙了眼而已，自己跟他怎么说都算是有一番交情的，干脆就去送他一程吧。
　　
　　胤K到了刑部天牢，因为白莲教乱党是重犯，被关在单独的囚房内。
　　
　　刑部主事见了胤K有些惊讶，“奴才叩见四阿哥。”
　　
　　“你起来吧，牢里众人怎么样了？”
　　
　　“回四阿哥的话，几名重犯都算安分，似乎都是一心求死了，只有……只有那回族女子，整日疯言疯语。”
　　
　　“哦？带爷去看看。”
　　
　　“是。”
　　
　　胤K跟着刑部主事走进了昏暗的牢房内，光线暗淡，霉臭味扑鼻而来，这地方还真不是人待的。
　　
　　“四阿哥，人在这里了。”
　　
　　胤K看过去，箫剑靠坐在草堆上，闭着眼睛，也不知是不是睡着了，晴儿靠在他怀里，也是昏迷着，小燕子在另一边的草垛上，仰着肚皮呼呼大睡，这人倒是没心没肺的。
　　
　　箫剑听到声音，睁开了眼，盯着胤K看了良久，这才开口，“四阿哥有何事？”
　　
　　“你还有什么愿望吗？”
　　
　　“我要见兰馨公主。”
　　
　　见皇阿玛？
　　
　　胤K愣了一下，他没想到箫剑会提这样的要求，“兰馨公主是你想见就能见的吗？！”
　　
　　“你帮我带八个字给他，见不见由他自己决定。”
　　
　　？
　　
　　“情深不寿，无欲则刚。”
　　
　　这话是什么意思？
　　
　　……
　　
　　另一边牢房内原本昏睡着的人，此时正好醒来，见到胤K，一下扑到铁栅栏上，哭着大喊了起来，“九叔！救救我！！我是弘历啊！！！！！！！！”
　　
　　弘历？！
　　
　　胤K诧异地看过去，这不是那个香妃娘娘吗？！
　　
　　“闭嘴！你这个疯女人！还敢胡言乱语！”胤K身后的刑部主事赶紧出言呵斥。
　　
　　确实是香妃没错，只是身体里的人已经换成了那悲剧的乾隆皇帝。香妃被收了监，终于是明白过来自己死期将至了，吓得哭昏了过去，等到再次醒来，身体里的人就换了，那浑身的香味也没了。
　　
　　乾隆很惊恐，他记得自己被罚跪太庙，之后受了小燕子一刀，昏了过去，为什么自己再睁开眼会变成了香妃？？
　　
　　极度惊吓之后，乾隆终于是认命了，看样子发生在他玛珐阿玛叔伯身上的事情也发生在了他自己身上。刚开始他还能保持着皇帝的威严和镇定，一句话不说一直在牢里乖乖待着，只是随着时间流逝，判决下来，死期将至，他终于是没法淡定了，也顾不得对面牢房还有其他人，开始抓着狱卒大喊，“朕是皇上！”
　　
　　狱卒只当他是疯了，懒得理他，乾隆见这些狱卒没一个相信他的，又开始嚷着要见兰馨公主要见几位阿哥，狱卒们被他烦的不行，押着他去上了几次刑，才总算让他闭了嘴，从那之后乾隆也不敢再大喊大叫，只是整日自言自语一会唠叨着自己是皇上，一会唠叨着要见皇阿玛皇玛珐，狱卒们见状，都道这个女人怕是疯得不轻。
　　
　　好在他运气还不算差，在被问斩的前两天，终于是见到了胤K，捡回了一条命。
　　



91、情深不寿 
 
 
　　胤K因为乾隆的事情，惊得半天回不过神来，之后直接把人带了出来，带去见了胤G。
　　
　　乾隆跪在胤G面前泪流满面，胤G很头疼，这是什么事啊，只是对着个柔弱女人样的儿子，他也不好意思再开口训斥了，这也算是报应了吧，最后胤G命人把乾隆先带回宝月楼去，又去和康熙商量了一下，因为已经对外宣称香妃暴毙了，乾隆也不好留下来，康熙想着干脆把他送回盛京去算了。
　　
　　“皇阿玛，儿臣还有一事要禀报。”胤K想起箫剑的话，很是疑惑，还是决定告诉康熙。
　　
　　“何事？”
　　
　　“那个白莲教乱党首领箫剑，说想见您。”
　　
　　“见朕？”康熙有些惊讶。
　　
　　“没错，他要儿臣带一句话给您，说见不见由您自己决定。”
　　
　　“什么话？”
　　
　　“情深不寿，无欲则刚……”胤K皱了皱眉头，怎么总觉得这么奇怪？
　　
　　！
　　
　　胤K见康熙半响没回话，抬眼望去，发现他皇阿玛竟然一脸惊慌失措，明显是呆住了，一下诧异万分，这还是他第一次看到这样慌乱无措的表情出现在他皇阿玛脸上。
　　
　　“皇阿玛，您怎么了？”胤G也看出康熙的不对劲了，有些担心。
　　
　　康熙回过神来，一下站了起来，声音有些颤抖，“快！快带朕去见他！”
　　
　　胤G和胤K对视一眼，都从对方眼里看到了疑惑和不解，皇阿玛这是怎么了？
　　
　　二人放心不下，跟着康熙去了刑部大牢，康熙命他们在外面等着，自己一个人进了去。
　　
　　康熙在里面待了几个时辰才出来，胤G和胤K赶紧迎上去，却发现他们的皇阿玛竟然红了眼！
　　
　　“皇阿玛……”
　　
　　康熙摆摆手，示意自己没事，“胤G，把箫剑和晴格格放出来吧。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“这你不用管，你把他们放出来就是了。”
　　
　　“皇阿玛不说明原因，儿臣是不会把他们放出来的！”
　　
　　“放肆！你现在是完全把朕的话当耳边风了是吧！”
　　
　　“儿臣不敢！”胤G一下跪了下来，“箫剑和晴格格是重犯，没有合理的原因，儿臣不能放他们！”
　　
　　其实，胤G是看出了康熙有事隐瞒，故意的。
　　
　　“皇阿玛息怒，”胤K也跪了下来，“明日就是行刑日了，现在放出来真的不合适。”
　　
　　“他是你们皇玛珐！”
　　
　　康熙一怒，直接喊了出来。
　　
　　皇玛珐？……皇玛珐！
　　
　　胤G和胤K同时诧异地抬头，“皇阿玛您说的是真的？！”
　　
　　康熙闭着眼睛点了点头。
　　
　　“儿臣知道了……”
　　
　　竟然是皇玛珐……怎么会这样？
　　
　　“那晴格格呢？”胤K想起来皇阿玛刚刚好像是说要把晴格格也放出去吧。
　　
　　“……她是董鄂氏。”康熙的声音听上去颇为疲惫，“朕想一个人静一静，你们不要跟上来，先回去吧。”
　　
　　胤G和胤K看着康熙有些失神地往外走去，背影看上去很是落寂，都觉得有些不好受，皇阿玛怕是受了很大刺激吧，那个人竟然是皇玛珐，而且那个女人也来了，当初皇玛珐为了那个女人放弃家国天下，弃年幼的皇阿玛于不顾，一心求死，这些往事，他们虽然仅闻只言片语，却是能理解皇阿玛的心情的。
　　
　　胤G示意几个侍卫在后面跟着康熙，毕竟现在康熙是女儿身，而且又受了颇大打击，这样的状态一个人出去走他还真是不放心。
　　
　　康熙恍恍惚惚地也不知道走了多远，街上人来人往，不停有人撞着他的肩膀而过，他也没有一点反应，阳光强烈的有些刺目，眼睛似乎又有些疼了，他也不知道自己到底是有多少年没哭过了。
　　
　　刚才和他皇阿玛的对话和当年皇阿玛临死前拉着他的手说的话一直在脑海里交替而过。
　　
　　他说，“玄烨，你比我做的好，你做到了我当年做不到的事情。”
　　
　　他说，“玄烨，你要做一个明君，无情无爱，永远把自己排在最后。”
　　
　　他说，“玄烨，阿玛对不起你。”
　　
　　他说，“情深不寿，无欲则刚。玄烨，你要记住这八个字，不要学我，永远不要学我。”
　　
　　情深不寿，无欲则刚。
　　
　　这八个字，就像一个魔咒，禁锢了他一辈子。
　　
　　因为这八个字，他把自己的心封存起来，带上了冰冷的面具，因为这八个字，他没办法用一颗平常心去亲近他的妻儿子女，因为这八个字，他甚至留不住自己最爱的人……
　　
　　“公主，小心。”
　　
　　在康熙再一次差点被人撞倒在地之时，有人上去拉住了他，康熙抬头，一时有些恍惚，这人的眼神跟记忆中的那人一模一样。
　　
　　“容若……”
　　
　　眼前之人一怔，随后呐呐开口，“公主，你还好吧？”
　　
　　康熙也回过神来，轻咳一声，以掩饰自己的尴尬，“没事。”
　　
　　纳兰自从知道了康熙的身份，就一直处在矛盾和焦虑之中，一时想着干脆辞官离去好了，一时又怕自己会忍不住去见他。
　　
　　最终，纳兰还是决定自动请缨外放去驻守边疆，他今日就是准备去找兵部尚书请愿的。只是在去的路上，一晃眼却是看到了康熙有些失神地一个人漫无目的地往前走，被人撞了好几次也没反应，一时担心，就悄悄跟了上去，最后还是忍不住现身拉住了他。
　　
　　“你是那个……海兰察？”
　　
　　康熙对眼前之人还是有些印象的，毕竟救过自己两次。
　　
　　“正是奴才。”
　　
　　“你是福隆安旗下的？”
　　
　　“回公主的话，之前一直跟着阿桂将军，缅甸战争结束后，就转到了富察都统旗下。”
　　
　　康熙点头，这人好像还有点本事，人看着也不错，以后也许能委以重任。
　　
　　“公主一个人在路上逛不安全，奴才护送公主回宫吧。”
　　
　　纳兰小心打量康熙的样子，他今天好像很不一样，他是无坚不摧的帝王，没有什么能打垮他，印象中他真的很少有这么脆弱的时候，除了偶尔几次提到他皇阿玛时，才会流露出这样的神情……
　　
　　“好……”康熙想还是赶紧回去吧，要不胤G他们要担心了。
　　
　　纳兰落后两步跟在康熙后面，俩人默默无言走了一路，仿佛时光倒退，曾今他也是这样的跟在他身后，旁人看不出，那份牵绊只有他们自己明白。
　　
　　……
　　
　　箫剑和晴儿被放出来之后，和康熙又见了一次，便带着小燕子一起离开京城回杭州定居去了，被斩首的人用其他死刑犯代替了。
　　
　　“没想到皇玛珐竟然也重生了，还是变成了箫剑那个乱党首领，要是那天白莲教真的打进了太庙……那可真是大水冲了龙王庙了。”胤M一想到他们皇玛珐也来了，就觉得分外不可思议。
　　
　　“胤M你这话还是少去皇阿玛面前说，皇阿玛似乎很忌讳提到皇玛珐。”胤T赶紧出言提醒。
　　
　　“那当然了，而且那个女人也来了，皇阿玛能高兴的起来才怪了。”胤祯随口接上，皇玛珐果然心里只有那个女人……“只是为什么那个假格格也给放了？”
　　
　　“毕竟是皇玛珐的便宜妹子，皇玛珐说会看好她的，皇阿玛便让我们一块放了。”胤K解释。
　　
　　“皇玛珐怎么都不来见见我们呢？”胤祉还是对这个从来没见过的皇玛珐很好奇的。
　　
　　“爷才不想见他。”胤i明显对他们皇玛珐没好感。
　　
　　“爷也不想。”胤M附议。
　　
　　“同不想。”胤祥和胤祯一起摇头。
　　
　　“都别说这个了，话说皇阿玛今日叫我们一起来这里到底有什么事？”胤|总觉得自己有不好的预感。
　　
　　众人齐齐疑惑地看向胤G，他应该知道的吧？
　　
　　“我也不知道。”胤G摇头。
　　
　　阿哥们正说着话，康熙总算是过来了，后面跟着的还有弘时，弘时似乎是有些心虚的样子，对于他皇阿玛叔伯们投来的疑惑眼神完全不敢接。
　　
　　“儿臣叩见皇阿玛。”众阿哥一起跪下。
　　
　　“胤祉你起来。”
　　
　　康熙只让胤祉站了起来，其他人心里咯噔一下，已经大致猜到康熙要说什么了。
　　
　　“弘时，把朕拟的名单给他们看看。”
　　
　　弘时上前，把手里的折子一人分了一份，之后站到康熙后边，悄悄缩了缩，无视他阿玛叔伯们飞来的眼刀子。
　　
　　众人接过打开一看，果然是……
　　
　　折子上面是康熙亲手拟定的儿媳妇名单，每人都有份，嫡福晋一名，侧福晋各二。
　　
　　“儿臣不愿意。”
　　
　　胤G先开了口。
　　
　　“儿臣也不愿意。”
　　
　　其他人附和。
　　
　　康熙早猜到他们不会肯，“你看看你们这像什么样子！你们要乱来，朕可以不管你们，不过不娶妻生子，想都别想！”
　　
　　“皇阿玛选的这些都是身份高的贵族女子，娶进门来反而委屈了她们，这样得罪人的事情不如不做。”
　　
　　弘时很疑惑，看看这些叔伯们的样子，难道除了皇阿玛和八叔，其他人也是这种关系？这个还真是，也难怪皇玛珐这么生气了，想想都不可思议啊……
　　
　　“你们还真想断子绝孙不成？！”
　　
　　“哪里会断子绝孙，明明我们孩子都不少……”
　　
　　胤M小声回了一句，被康熙狠狠剜了一眼。
　　
　　“你们的责任呢？！为了私相授受，就可以弃我大清江山于不顾吗？！”康熙一想到这个就来气。
　　
　　“皇阿玛，儿臣不是不顾江山社稷，为了大清江山儿臣愿意鞠躬尽瘁死而后已，只是儿臣不想再娶妻，不想委屈了那些无辜的女子。”胤G低声回道，“至于孩子，非要的话可以从其他宗室家里过继。”
　　
　　当然还有一句话没说，也不想再委屈胤T，委屈自己。
　　
　　“你们真打算一辈子就这样？你们的身份是皇家阿哥，不娶妻别人会怎么看怎么说？皇位继承人要怎么办？”
　　
　　“儿臣不在乎世人评说，何况有弘时在，不需要这么快考虑继承人的问题。”胤G说着重重磕了一个头。
　　
　　其他人也跟着一齐磕了个头。
　　
　　这话一出，让弘时一下感觉自己肩上担子重了不少……
　　
　　康熙沉默了良久，最终是低叹了一声，“是朕造的孽……”
　　
　　他能理解这些儿子的心情，上天给了重新活一次的机会，自然是想要多顺着自己多迁就自己一些，他自己又何尝不是这样，其实他也不愿意去逼迫他们，只是这样是不是太超过了？
　　
　　何况他其实是不明白，上辈子，除了胤K和胤M，其他几个关系并不好吧，保清想要自己杀了保成难道是假的？保成联合胤祉陷害保清难道是假的？胤T处处煽风点火要拉胤G下皇位难道是假的？胤G把胤T羞辱迫死难道是假的？至于胤祥和胤祯也是从小不对盘，见面就打，闹得不可收拾，俩人从来就没有站在一个阵营过，这些难道都是假的？
　　
　　“你们都起来吧……”
　　
　　“谢皇阿玛。”
　　
　　众人起身，见康熙似乎有软化的迹象，都松了口气。
　　
　　……
　　
　　“皇阿玛！儿臣不要去盛京啊！”
　　
　　大喊大叫着闯进来噗通一下跪倒在胤G面前的人正是乾隆。
　　
　　“奴才该死，没有拦住。”后面跟过来的侍卫赶紧上前请罪。
　　
　　“没事，你们下去吧。”
　　
　　侍卫一退下，乾隆又大喊了起来，“皇阿玛，求您了！儿臣真的不想去盛京啊！”
　　
　　乾隆原本被胤G禁足在宝月楼，后来听闻自己被他皇玛珐和皇阿玛发配回盛京去了，当即慌了，他当了二十几年皇帝，享受惯了，哪里舍得回盛京再过苦哈哈的日子，立马就冲了出来，他虽然变成了女人，但一身蛮力还在的，何况几个侍卫都知道他身份特殊，也不敢真对他动手，所以就被他闯进了御花园，看见他皇玛珐和皇阿玛他们聚在一块，当即就扑了过去。
　　
　　其他几人都只听闻乾隆变成了香妃，今日还是第一次得见，顶着个女人皮的乾隆慌乱无措地抱着胤G大腿死死哀求，而胤G黑着张脸一脸无奈加尴尬，这场景怎么看怎么都实在是……太好笑了。
　　
　　康熙看几个儿子忍俊不止的样子，也有些无奈，赶紧出言阻止，“弘历，你看你这像什么样子！”
　　
　　“皇玛珐！”这下乾隆又扑到了康熙身前，“皇玛珐！您救救孙儿吧！”
　　
　　“哈哈！弘历啊弘历，没想到你也有今天！”
　　
　　弘时很得意，他最近胆子是真大了不少，一见乾隆这憋屈样，也忘了他皇玛珐和皇阿玛还在了，当即就开始大声嘲笑。
　　
　　“你是谁？！”
　　
　　乾隆这才惊恐地发现竟然有人顶着他的身子，还叫他弘历！
　　
　　“哼哼！”弘时半蹲下来，捏起乾隆的下巴，眯了眯眼，“可惜了这么个美人胚子，竟然让你这个死小子给占了身子。”
　　
　　乾隆一把挥开弘时的手，气得脸都红了，“你到底是谁？！”
　　
　　“爷是你三哥！”
　　
　　三哥？！
　　
　　乾隆先是一愣，随后反应过来，扑上去拉住就要站起身的弘时，哽咽了起来，“三哥！你也来了！真是太好了！三哥，你救救我吧！我真的不想去盛京啊！”
　　
　　“爷怎么救你？！要你去盛京的是皇玛珐和皇阿玛！”弘时没好气，这小子简直是无理取闹。
　　
　　乾隆有些扭捏，半响才开口，“三哥，不如，你收了我吧……”
　　
　　“咳……”
　　
　　一旁看戏的众人差点被口水呛到。
　　
　　康熙和胤G满头黑线，这弘历怎么变成这样了？
　　
　　“滚！”弘时一把推开他，有些恼羞成怒，“爷心里只有弘旺一个！”
　　
　　“弘旺也在？！”乾隆这下是真愣住了。
　　
　　“没错！”弘时笑了起来，满脸甜蜜，“他现在是爷的皇后。”
　　
　　乾隆一下丧了气，果然三哥心里只有那个弘旺……
　　
　　“够了够了，”胤G终于是出言打断了，再这样下去，他的脸就丢干净了，“弘历你必须去盛京，三日后启程，没得商量。”
　　
　　乾隆哀怨地呆滞着被带回了宝月楼，也不知是因为他三哥和弘旺的事情对他打击太大，还是因为去盛京势在必行没得改了。
　　
　　不过要说乾隆还真是运气好，成行的前一日，终于是有人出来救他了。
　　
　　“皇阿玛，让四哥去儿臣府里吧。”
　　
　　弘昼恭敬地给胤G重重磕了个头。
　　


92、渣攻 
 
 
　　“皇阿玛，让四哥去儿臣府里吧。”
　　
　　“去你府里？”胤G很惊讶。
　　
　　“没错，儿臣求皇阿玛给四哥换个身份，把他指给儿臣。”
　　
　　把弘历指给弘昼……！
　　
　　原来弘昼竟然对弘历抱着这样的心思？！
　　
　　罢了，胤G叹气，反正弘历现在是女儿身，真让他这样孤身一人回盛京，自己还真有些不忍，最终是点头同意了。
　　
　　乾隆二十三年正月，和亲王弘昼再娶侧福晋，来自蒙古科尔沁部落的多罗格格，博尔济吉特?丽红。
　　
　　乾隆很悲愤，乾隆很郁闷，乾隆很不甘，他竟然要嫁给弘昼那个死小子了！乾隆哭求康熙，胤G，得到的回复是要么嫁给弘昼，要么滚回盛京去，最后乾隆只得含泪咬牙选择了嫁给弘昼。
　　
　　“弘历~~”
　　
　　乾隆呆滞地任由喜娘给自己梳妆打扮，喜嬷嬷在一旁教自己如何遵夫纲，守夫训，如何伺候讨好未来夫婿。
　　
　　弘时搂着弘旺一脸灿烂地出现在他面前，一声弘历叫得亲切无比。
　　
　　“奴婢叩见皇上，皇后。”满屋子的喜娘嬷嬷都跪了下来。
　　
　　“免了，都出去吧。”弘时心情非常好。
　　
　　“你们来这里干什么？！”
　　
　　屋里只剩他们三个的时候，乾隆跳起来质问弘时和弘旺。
　　
　　“你说呢？”弘时翘起嘴角，“我的好弟弟要出嫁，做哥哥的怎么能不来看看。”
　　
　　“你！”
　　
　　乾隆气结，他们就是来看自己笑话的。
　　
　　“弘历啊弘历，你小子运气还真是好，还有弘昼那个傻子肯要，你可得伺候好了弘昼，可别让他给休回来了，到时候就非得滚回盛京去不可了。”弘时说着大笑了起来。
　　
　　乾隆闻言握紧了拳，红了眼，憋了半天，终于是忍不住喊了出来，“三哥！你明明知道我喜欢的人是你！”
　　
　　“哎呀呀，三哥我可当不起。”弘时只当在听笑话。
　　
　　一旁的弘旺听了乾隆的话，一把拉过弘时吻了上去，半响才放开他，转过头来，笑咪咪地开口，“弘历，弘时哥哥是我的，你少来跟我抢。”
　　
　　“滚！你们都给我滚！”乾隆一下把面前梳妆台上的东西全部挥到了地上。
　　
　　弘时把弘旺搂得更紧了些，摇了摇头，准备走了，临了，终于是收起说笑心情，“弘历，三哥谢谢你帮三哥恢复了宗籍，但是三哥从头至尾心里都只有弘旺一个，弘昼他对你是真心的，你好好跟他过日子吧。”
　　
　　说完，便拉着弘旺头也不回地走了。
　　
　　乾隆灰白着脸呆愣了很久，最终擦了擦眼，认命地起身换喜服，上了花轿。
　　
　　乾隆二十三年正月十五，一队不甚热闹地送亲队伍抬着蒙古来的丽红格格从和亲王府后门进了和亲王府。
　　
　　和亲王这次倒是一反常态，没有大事操办，让一众等着喝喜酒的王公大臣好不扫兴，最后，也只是在府里摆上两桌，到席的也只有几位阿哥。
　　
　　“弘昼，可苦了你了。”
　　
　　胤M对弘昼很同情，竟然要接手这么个烫手山芋。
　　
　　“不苦不苦，十叔说笑了。”弘昼赔笑。
　　
　　“弘昼你过来。”
　　
　　胤i把弘昼招到面前，细细讲了一百八十招驭女之术，听的弘昼满头大汗，满脸黑线。
　　
　　“你喝多了吧！”胤|听着已经恨不得上去堵住他的嘴了。
　　
　　胤i瞪了他一眼，这才笑着拍拍弘昼的肩，“弘昼，努力啊，一定要把弘历那小子压得不能翻身才行！”
　　
　　“弘昼。”胤G总算是开口解救了他。
　　
　　“皇阿玛有何吩咐？”
　　
　　“你，呃……”
　　
　　胤G觉得很尴尬，他这算是嫁女儿？嫁儿子？还是娶儿媳妇？
　　
　　“你和弘历要好好相处。”
　　
　　“儿臣遵旨，皇阿玛放心。”
　　
　　角落里坐着的永拉拉永璧，贴到他耳边轻声说，“你阿玛娶了你四伯，这样他就不会管我们的事了吧……”
　　
　　永璧垮下了脸，“可是四伯现在是女子啊，你要是女子就好了……”
　　
　　“要爷再身体力行告诉你谁才是下面的那个吗？”永笑得一脸暧昧，“而且我们俩可是本家，就算你是女子，爷也娶不了你。”
　　
　　永璧缩了缩，有些气恨，自己还真是怎么都占不了上风，被他压得死死的……
　　
　　胤T拉了拉胤G，示意他看亲密挨在一起说悄悄话的永和永璧，胤G只扫了一眼，就别过了眼，他还真是没立场去说他们，只是这事绝对不能让皇阿玛发现了，要不非气死皇阿玛不可。
　　
　　酒过三旬，弘昼终于是摇摇晃晃地回了新房。
　　
　　乾隆坐在婚床上，有些别扭地扭着手中的帕子，他很想扯掉盖头，但是他一动，旁边的喜娘就上来嗦一堆的规矩，烦不胜烦。
　　
　　弘昼推门进去，看着端坐在床上的乾隆，一时有些激动，两步走了过去。
　　
　　“请和亲王挑起盖头，和新侧福晋喝交杯酒。”
　　
　　弘昼慢慢挑起盖头，觉得自己的手都在发抖。
　　
　　乾隆垂着头，不知道在想什么。
　　
　　喜娘递过两杯酒，弘昼接过一杯，乾隆却一动不动。
　　
　　“拿着！”
　　
　　弘昼见他这样有些不高兴了，大声呵斥出口。
　　
　　乾隆一下抬起头，满脸不可置信，这还是弘昼第一次敢用这样的语气跟他说话。
　　
　　“你们都退下去。”弘昼让喜娘们都撤了出去。
　　
　　“爷叫你拿着！没听到吗？！”弘昼再次提高了声音。
　　
　　“弘昼！你好大的胆子！”乾隆怒了。
　　
　　“哈！”弘昼把酒杯一扔，伸手捏住了乾隆的下巴，强迫他抬起脸，“四哥啊四哥，你现在可是爷的侧福晋，是皇阿玛亲手把你指给爷的，爷有什么不敢的。”
　　
　　“你！”
　　
　　“把衣服脱了！”
　　
　　“你想干什么？！”
　　
　　乾隆很惊恐，难道他们真的要圆房？！
　　
　　“你说爷要做什么？！”
　　
　　“朕死都不会让你碰朕一下！”
　　
　　“朕？”弘昼失笑，“皇玛珐，皇阿玛，还有三哥都在，这称呼现在还真轮不上你。”
　　
　　之后，弘昼不顾乾隆的挣扎，压上去按住了他。
　　
　　……
　　
　　一番云雨后，乾隆带着浑身青紫痕迹，昏睡过去，弘昼却是睡意全无，看着窝在怀中之人，凑上去吻了吻他的额头，轻叹了声，“四哥……”
　　
　　第二日一早，乾隆还累得起不来身，两个嬷嬷进来，硬是把他弄了起来，“侧福晋，您还得去拜见另外两位侧福晋呢。”
　　
　　！
　　
　　乾隆恼了，他难道还要去对弘昼他小老婆行礼跪拜？！
　　
　　“为什么？福晋不是两年前就薨了吗？我和她们一样是侧福晋，为什么要拜她们？”
　　
　　“侧福晋，这是和亲王定的规矩，福晋不在了，大侧福晋就是这府里的女主人，您去给她们请安是应该的。”
　　
　　乾隆很不愿意，但是嬷嬷左一句和亲王不会同意，又一句和亲王会生气，实在是烦得他不行，再想到昨天晚上弘昼对自己的态度，最后还是别别扭扭地去了。
　　
　　乾隆换上旗装，穿上花盆底鞋，路都走不稳，觉得自己真是悲剧，以前怎么会觉得女人穿这个好看？
　　
　　侧福晋章佳氏和崔佳氏端坐在堂上，乾隆不情不愿地进了去，半跪了下来，这女人礼他被人押着恶补过了的，倒也做得标准，“……丽红给两位姐姐请安。”
　　
　　乾隆一边说，一边在心里吐槽这名字，真够俗的，皇阿玛什么品味，给他安个这种名字。
　　
　　当然他不知道这名字是胤i力排众议硬逼着胤G取的。
　　
　　“丽红妹妹来了，起来吧。”
　　
　　乾隆有些不屑，笑得这么假，弘昼那小子就喜欢这种货色？
　　
　　章佳氏看他满脸不甘，礼也行的马马虎虎，有些不痛快。
　　
　　“丽红妹妹可还习惯？”
　　
　　“还行。”
　　
　　乾隆自然也看出了章佳氏的不满，更加不高兴了，你不爽朕还不爽呢，朕堂堂天子向你跪拜请安，你还真不怕折了寿！
　　
　　“你这什么态度！”
　　
　　崔佳氏性子躁一些，也没章佳氏那么能忍，一见乾隆这样当即就大声呵斥出来。
　　
　　“我怎么了！”乾隆也不再装了，“你什么东西！敢这么对我说话！”
　　
　　“你！”
　　
　　章佳氏和崔佳氏气得脸都红了。
　　
　　弘昼进来的时候正好看到这一幕，“放肆！”
　　
　　章佳氏和崔佳氏吓得一下跪了下来，“爷……”
　　
　　乾隆站着动也没动。
　　
　　“你们起来。”弘昼柔声让两位侧福晋起了来，转而怒目向乾隆，“丽红！你真是太没规矩了！有你这么说话的吗？！”
　　
　　乾隆脸色铁青，气得够呛。
　　
　　“给她们道歉！”
　　
　　乾隆狠狠瞪着弘昼。
　　
　　“没听到爷的话吗？！道歉！”
　　
　　乾隆一咬牙，跑了出去，穿着那花盆底鞋，跌跌撞撞地差点摔倒，弘昼示意嬷嬷跟上去扶着他。
　　
　　“爷……”崔佳氏见乾隆跑了，走上前来，“这个丽红也太没规矩了，爷可不能轻饶了她！”
　　
　　弘昼沉下脸，“他的事情以后你们少管，谁敢去找他麻烦，家法伺候！”
　　
　　乾隆一路摔倒了几次，又爬起来，终于是回了自己房间，一进去就踢翻了所有桌子椅子摔碎了一屋子的花瓶瓷器，把后面跟上来的嬷嬷吓得不轻。
　　
　　弘昼进来的时候，就见乾隆站在窗口发呆，“怎么？发泄够了？”
　　
　　“你去跟皇阿玛说，我要回盛京。”
　　
　　“你想都别想，你现在已经是爷的人了，爷是不会放你走的！”
　　
　　“你到底想怎么样？！”乾隆这次是真的气得不轻，眼圈都红了。
　　
　　“爷要你一辈子都乖乖听爷的话！”
　　
　　“你做梦！”
　　
　　“你可以试试！”
　　
　　“好，”乾隆一下冷静下来，好汉不吃眼前亏，都已经这样了，后悔也没用，何况皇阿玛他们全是站在弘昼那边的，“你让我当你的嫡福晋！”
　　
　　“哈！”弘昼一下笑了起来，这思维跳跃的，“你还想当爷的嫡福晋？你要是肯乖乖听话，爷还可以赏你口饭吃，不然可不止是被送回盛京那么简单，你现在这身子，盛京的虎狼可不少，到时候估计会被吃的渣都不剩。”
　　
　　乾隆一抖，他怎么就忘了他现在是个柔弱女人，还是国色天香那种，去那种蛮荒地方，估计真能被人分吃了，被弘昼一人压总好过万人骑……
　　
　　弘昼见他这样，上去拍拍他的脸，“四哥，你当真以为我不知道你在想什么？你喜欢的是三哥对吧？”
　　
　　乾隆惊讶地看过去，他怎么知道的？
　　
　　“你当年那么宠爱那个高氏，也是因为她和三哥长得有七分像吧？不过可惜了，三哥以前就没正眼瞧过你，他喜欢的人只有弘旺哥哥，现在就算三哥活过来，也还是和弘旺哥哥成了夫妻，你怎么都没可能的，死了这条心吧。”
　　
　　乾隆垂下了眼，他怎么会不知道，自已唯一真正放进过心里的人，眼里却从来就没有过自己，自己风流了这么多年，万花丛中过，也不过是想淡忘那扎根心底深处的影子而已。
　　
　　弘昼见他这样，也不好受，从小到大，都是他看着三哥，自己看着他，自己从来不敢奢望过能有得到他的一天，现在的一切就像做梦一样，自己怎么也不会放手的。
　　
　　乾隆终于是安分下来，弘昼怎么说就怎么做，虽然气极的时候难免会发脾气，或者嚷嚷着要回盛京，不过他也真是怕了弘昼了，动辄就把他压到床上，之后腰酸背疼几天都下不了床。
　　
　　这日，康熙想关心一下弘昼和弘历的夫妻生活，便召了乾隆回门，虽然他老人家也挺郁闷的，不仅儿子成双成对了，孙子也都成了夫妻，不过好歹孙子还是可以给他生曾孙的，总比那些不成器的儿子强。
　　
　　只是他要是知道他的曾孙中也有私相授受，乱搞男男关系的，估计真的会宁愿自己没有活过来，也好过被这些不孝子孙再活活气死。
　　
　　乾隆因为前日晚上被压得太久了，一上了马车就昏昏欲睡，结果车行到半路突然停了下来，乾隆勉强睁开眼，问外面驾车的小太监，“已经到皇宫了吗？”
　　
　　小太监的声音有些颤抖，“侧……侧福晋，不好了，有人拦路。”
　　
　　乾隆有些惊讶，掀开帘子，一名异族男子带着一堆大汉拦在马车前，一见了他，当即冲上来握住了他的手，眼含热泪，“含香！含香！我终于又见到你了！”
　　
　　乾隆赶紧甩开他的手，非常不高兴，这人哪里冒出来的？
　　
　　“你是谁？！”
　　
　　“含香！你怎么了！我是蒙丹啊！”
　　
　　乾隆没有含香的记忆，当然不知道这蒙丹是何许人也，“滚开！”
　　
　　“含香！你一定是有苦衷的对不对！快！快跟我走！我带你离开这里！”蒙丹说着，上来拉起乾隆的手就要走。
　　
　　乾隆根本挣脱不开，暗暗叫苦。
　　
　　蒙丹把乾隆拉上自己的马车，带着他直奔城门而去，决定一路亡命天涯去。
　　
　　弘昼下朝回到府里，听闻乾隆回宫的路上被人劫了，急了，当即跑去找胤G，胤G也很惊讶，命了福隆安带人在整个京城，包括京郊搜人，弘昼自然是跟着一块去了。
　　
　　蒙丹把乾隆带出了城，在京郊一户农家暂住一两日，之后就准备带着他逃回回疆去。
　　
　　蒙丹一直搂着乾隆，不停地诉说相思之苦，乾隆气得直翻白眼。
　　
　　所以当福隆安和弘昼带兵搜到这户农家，踹开大门的时候，就看到乾隆被蒙丹紧紧抱在怀里，已经快被勒得喘不过气来了。
　　
　　弘昼气血上涌，上去一脚踹到毫无防备的蒙丹身上，蒙丹一个趔趄，搂着乾隆就要倒下去，弘昼赶紧把乾隆护进了怀里，后面跟上的十来个士兵立即抽剑一起指向了蒙丹。
　　
　　“爷的人你也敢觊觎！真是活腻了！”
　　
　　之后蒙丹被捆成粽子，扔进了刑部死牢。
　　
　　弘昼拉着乾隆打量了一番，还好没什么事，终于是松了口气。
　　
　　乾隆有些奇怪，“你很着急？”
　　
　　“屁话！爷的人要是被人动了去！爷的面子要往哪里搁！”
　　
　　“你喜欢我？”乾隆突然想起那日弘时说的那句‘弘昼他对你是真心的’。
　　
　　“爷喜欢你的皮囊而已！”
　　
　　“哼！”
　　
　　乾隆撇了撇嘴，这么气急败坏地撇清，看样子弘时说的是真的了，真是稀奇了，自己以前怎么没发现？
　　 



93、出巡塞外（一） 
 
 
　　乾隆嫁了，弘时以乾隆的身份在玛珐阿玛叔伯的帮衬下把朝政处理的有条不紊，事情终于都步上了正轨。
　　
　　阿哥们除了胤祉，为了办差方便，如今都已出宫建府了，只是却没有一个成婚的，御史们的奏折上了一道又一道，文武百官各怀心事，暗自算计着要把自家适龄闺女塞进阿哥们府里。只是皇上似乎对这事视而不见，选秀一推再推，不但不给阿哥们指婚，后宫也不添新人了，现在谁人不知皇后娘娘得了圣宠，皇上几乎日日宿在坤宁宫，虽然皇上宠皇后是好事，但是怎么也得雨露均沾的吧？
　　
　　不过皇家的事情不是他们能议论的了的……
　　
　　弘时想给他的阿玛叔伯们封爵位，恩，最好干脆都封亲王算了，结果被一口回绝了，普通阿哥不成婚没子嗣就已经很难说的过去了，要真受了爵位，封了亲王，还不娶福晋，估计得逼着那些御史以死明志了。
　　
　　只是还有一件事情让众阿哥颇为头疼，虽然他们皇阿玛没有再紧迫盯人，逼着他们娶妻生子，但是还是会时不时把他们招去耳提面命一番。康熙也是很矛盾，前世是因为儿子们关系不好而焦虑，现在却是因为好得不正常了而膈应，不过他也是认清了，这些个儿子就是生来给他添堵的，一群讨债鬼。
　　
　　在又一次家宴结束，康熙把他们留下苦口婆心劝说了几个时辰才放过他们之后，阿哥们终于是爆发了，这样下去确实不是办法，迟早得被皇阿玛折磨的英年早逝。
　　
　　“爷倒是有个办法。”胤|像是想到了什么，笑了起来。
　　
　　？
　　
　　众人一齐看过去，有些疑惑。
　　
　　“我们把皇阿玛嫁了不就行了，这样他老人家就没功夫来管我们了。”
　　
　　……
　　
　　“嫁谁？谁敢娶？”
　　
　　把皇阿玛嫁了……众人集体打了个冷战，好诡异……
　　
　　“皇阿玛如今也十七了，迟早得嫁的，当然要嫁一定要嫁个人品好的，信得过的才行。我们先瞒着皇阿玛把适龄的八旗子弟名单列出来，再细细考察一番。之后我们不是要去东北祭祖吗？到时候把这些人一块带上，让皇阿玛和他们，呃……培养培养感情。”
　　
　　胤|越说越觉得这主意其实还不错。
　　
　　其他人闻言，各自思索一番，虽然损是损了点，要是被皇阿玛知道，估计又得罚他们去跪太庙，不过现在也只能这样了。
　　
　　只是，大家似乎都忘了一件事，他们的皇阿玛早就被他们的好儿子好侄子指过婚了，对方此刻正翘首以盼，就等着祭祖队伍到达，直接提出把兰馨公主留下成婚了事。
　　
　　……
　　
　　之前乾隆下圣旨准备南巡，后来被胤G喊停了，江南不是不去了，而且就算要去也不是去游玩的，但是在那之前得先去东北祭祖。
　　
　　东北是大清王朝的发祥地，也是祖陵所在地，远祖，太祖高皇帝努尔哈赤和太宗文皇帝皇太极都葬于此。康熙在位六十一年，曾三次巡幸东北祭祖，从此定下大清皇帝要亲自来东北谒陵的祖制。
　　
　　这次祭祖的队伍尤为庞大，皇帝皇后亲率所有阿哥及在京宗室贵族近百人，由上万在京禁卫八旗营保驾，于乾隆二十三年六月从京城出发，路经怀柔，密云，从古北口出关，到达承德山庄，之后经过驿道绕到蒙古，吉林，然后到盛京。这也是皇帝巡幸东北的一般路线，途径科尔沁草原，祭祖的同时加强和蒙古个部落的联系，并演练骑射，检阅边疆部队，巩固武备。
　　
　　人都走光了，京城也不能没人坐镇，和亲王弘昼，履亲王允i，庄亲王允禄奉命监国。乾隆很哀怨，皇玛珐和皇阿玛去蒙古玩也不带上自己，丫还以为他皇玛珐和皇阿玛就是去玩的，也难怪胤G痛恨他不成器了。
　　
　　之所以这么声势浩大地去祭祖，其实也是因为众人觉得重活一世这样的事情太过离奇，他们至今都不明白到底是为什么，也许是上天怜悯，也许是祖宗保佑，总归是要去祖坟前拜一拜才心安。
　　
　　兰馨公主是除皇后之外唯一的女眷，一段时间下来，随行的众人无论是禁卫八旗兵还是宗室贵族都发现了，传闻果然不是假的，兰馨公主才是最大的主子，不但是几个阿哥，就连皇上皇后见了她都是一派小心谨慎的样子，真是太匪夷所思了。
　　
　　而康熙也是发现了，总会有一些年轻八旗子弟不停地在他眼前晃来晃去，来向他请安问好，弄得他很是莫名其妙，而那几个儿子能演的，比如胤G，就是不动声色，憋不住的，比如胤M，就是一副要笑不笑地表情，他一看，就知道是这些儿子做的好事，再细细一想，就明白他们的目的了，不过也不好开口责备，毕竟这事要说出口，他自己才是最尴尬的那个，所以对着那些八旗子弟自然是没好脸色好语气的，众人暗道，果然这兰馨公主不好惹啊，她这样子谁敢娶？
　　
　　纳兰也在随行的队伍当中，他本来已经请愿要去边疆，兵部尚书也同意了，谁知道临行前却突然被告知要他跟着福隆安带兵护驾护送皇上一路去东北，他不愿意留下来，但是这次兵部尚书说什么也不同意，说是上头的意思，他做不了主。
　　
　　之后，纳兰发现与其说是要他来护驾的，不如说是让他来跟着康熙的，他要保护的人只有一个，那就是顶着那个小公主身份的康熙。他一直跟在康熙的凤撵旁，他的一言一行都看在眼里，虽然外貌变了，但是气势神态语气还是自己记忆中的样子，只是到底要不要去认他却让自己很矛盾，认了之后呢？
　　
　　当然，纳兰其实是胤|定下的重点考察对象，因为本来在缅甸战场就有过几次接触，他觉得这人稳重，老成，何况还救过皇阿玛两次，年纪也适合，虽然说是个孤儿，不过这样更好，省的皇阿玛嫁过去还要处理那啥，婆媳关系……
　　
　　队伍行了近半月，总算是到了承德，因为皇后娘娘身体不适，皇上便下令在承德山庄多休息几日再启程。
　　
　　“弘旺，你还好吧？”胤T有些担心地拉着弘旺的手，满眼焦急之色，刚刚他在马车上突然晕了过去，弘时当即命人停了下来，胤T知道后，匆匆赶了过来。
　　
　　“阿玛，我没事，只是有些头晕罢了。”弘旺赶紧出言安慰，确实最近一直都觉得没什么力气，也总是头晕。
　　
　　“不会是头上的伤还没好吧。”胤T伸手抚上去，心里有些不好受，弘旺现在这身子是受过重创的。
　　
　　弘时也一直拉着弘旺的手，怔怔看着他，又是担忧又是焦急。
　　
　　“太医来了！”
　　
　　因为人太多，胤K和胤M俩个找了半天才在队伍末尾把太医给翻了出来。
　　
　　太医上前跪下想给众人请安。
　　
　　“免了，赶紧给皇后看看要紧。”康熙出言阻止。
　　
　　“奴才明白。”
　　
　　太医一边给弘旺搭脉，一边心道兰馨公主果然架子大，竟然抢在皇上和众阿哥之前发言。
　　
　　半响，太医再次跪了下来，面带喜色，“恭喜皇上，娘娘这是有喜了！”
　　
　　“你说的是真的？！”
　　
　　“千真万确！皇后娘娘已经怀了三个月身孕了，而且，应该是两条喜脉。”
　　
　　弘时大喜过望，一下抱住了弘旺，弘旺则是有些窘迫，呃，自己竟然怀孕了，这是什么事啊……
　　
　　其他人闻言，均是一脸诡异之色。
　　
　　“那为什么会昏倒？”胤T还是有些担心，当然知道自己儿子竟然怀孕了他也是又是开心又有些尴尬。
　　
　　“回六阿哥的话，娘娘因为年事高了些，加上现在天气炎热，舟车劳顿，才会这样，奴才开几幅药，细心调养一段时间，就会好了。”
　　
　　确实，弘旺现在这身子有四十出头了，怀孕风险还是很大的。
　　
　　太医退下去之后，胤i第一个上前，用力拍了拍弘时的肩膀，“小子，真有你的。”
　　
　　其他人也纷纷道喜，弘时脸皮薄，一下红了脸，弘旺更是尴尬得想找个洞钻进去。
　　
　　康熙则是半喜半忧，喜的是这些儿子都不想当皇帝，弘旺要是能再生个阿哥出来自然是好事，忧的是毕竟弘时弘旺都是他孙子，两个亲孙子成了夫妻还怀了孕，这事他还真不知道到了祖宗坟前要怎么开口。
　　
　　“行了，弘时你陪着弘旺回房好好歇着吧，我们在这里再休息几日再前行。”胤G开口解救了弘时。
　　
　　胤T闻言瞥了一眼胤G，恩？怎么有点奇怪？
　　
　　弘时和弘旺离去之后，康熙也离开了，心情太过复杂，还是一个人去平复一下的好。
　　
　　……
　　
　　“四哥八哥，你们可好了，可以抱曾孙了。” 胤祥有些羡慕嫉妒恨了。
　　
　　“想要子孙，自己找女人生去。”其实胤i也是嫉妒得咬牙，不过他不会直接说出来就是了。
　　
　　“找女人生的哪有像四哥的儿子和八哥的儿子生出来的来的亲，那可是他们俩共同的孙子，唉，爷怎么就没这么好命呢。”胤祯感叹，果然还是那俩运气好。
　　
　　“哼！”胤i想了想，转而对胤T道，“胤T啊，你可是亏大了，不但自己人赔给老四了，还搭上了个儿子，现在你儿子还要给老四的儿子再生儿子，哥哥我真替你不值啊。”
　　
　　胤T本来就有些尴尬，听了这话，更加窘迫了，这个二哥果然是口无遮拦，胡言乱语惯了。
　　
　　胤G脸色也有些不好看了。
　　
　　胤|拉了拉胤i，示意他闭嘴，不过被胤i甩开了，继续道，“胤T啊，你儿子这辈子注定是被压得翻不了身了，你自己可无论如何都得扳回一城才行。”
　　
　　这下不止是胤G胤T，其他人也无语了，他怎么好意思当众说出口？
　　
　　“二哥，你这么关心八哥做什么？难道你对八哥还没死心？”胤K有些疑惑。
　　
　　“胤K，你说什么？！”胤|第一个抢声问了出来，什么叫对八哥没死心？难道胤i对胤T还起过心思？！
　　
　　糟了！忘了大哥在了……
　　
　　胤K暗暗叫苦，胤|盯着他一副他不说不罢休的样子，胤i则是瞪了他一眼示意他把嘴巴封紧了，就连胤G听了这话也用眼神询问他是怎么回事，而胤T已经开始翻白眼了。
　　
　　胤K左右为难，不知道该不该说，胤M看不惯胤i的样子，尤其是他瞪着九哥更让他不爽，直接把他卖了，“可不就是嘛，二哥上辈子不是打过八哥的主意，还不止一次，哦，还想用太子的身份逼八哥就范来着。”
　　
　　“有这事？”胤|声音很不善。
　　
　　“你自己问二哥，有没有他心里最清楚。”
　　
　　胤|转过头看向胤i，胤i有些心虚，不敢接他的眼神。
　　
　　胤G闻言直接拉着胤T走了。
　　
　　其他几人摇头的摇头，叹气的叹气，大哥这样子似乎很生气啊，而且二哥怕是要被四哥也惦记上了吧，最后，对胤i投去深深同情地一瞥，都离开了。
　　
　　人都走光了，只剩下胤|和胤i两个，胤|一下坐了下来，“说吧，到底怎么回事。”
　　
　　胤i很不高兴他的态度，语气也不好，“跟你有关吗？爷上辈子的事情难不成还要向你报备吗？！”
　　
　　胤|伸手把他拉到跟前，盯着他看了半响，最后把他拉了下来，让他跨坐到自己身上，搂住他，放缓了声音，“我没生你的气，只是想问你是不是真的对胤T起过心思？”
　　
　　“没……”胤i见他这样，也缓和下来，“不过就是言语上调戏过几次而已……”
　　
　　“呵……”胤|失笑，捏住了他的下巴，眼神对上，“你还真是，连自己亲弟弟都调戏，你好意思吗？”
　　
　　胤i撇嘴，“那你现在做的这叫什么？”
　　
　　胤|先是愣了一下，随即反应过来，笑地更欢了，凑上去吻住了他，“那我就调戏个够本好了……”
　　
　　……
　　
　　胤T被胤G拉了出来，有些急了，“喂，你放手，你别听胤K和胤M乱说，都是没影的事，二哥那是跟我闹着玩的。”
　　
　　“你以后离他远点。”胤G终于是停下了脚步。
　　
　　“我知道了……”胤T顿了顿又问道，“你今天好像有些奇怪啊，从听说弘旺怀孕了就不正常，怎么了？”
　　
　　“没什么，一时觉得有些难以接受而已。”
　　
　　“这不是好事一件吗？”
　　
　　“没想到弘时动作这么快……”
　　
　　“哈？”胤T失笑，“四哥，你不会这么单纯吧？你难不成以为弘时日日去坤宁宫就是和弘旺盖着棉被纯聊天？”
　　
　　“不是，我知道他们的关系，只是没想到这么快就怀上了。”
　　
　　“哈哈哈，”胤T终于是忍不住大笑了起来，原来觉得尴尬的也不止是他一个人嘛，“其实一点都不快，弘时和弘旺来这里也有大半年了，他们俩，上辈子就有这种关系的……”
　　
　　？
　　
　　这下，胤G是真的有些惊讶了，他一直以为是因为他们成了夫妻才这样的，“你说真的？”
　　
　　“恩，”胤T点头，“那个时候我跟你斗的狠，就算发现了他们的关系也随他们去了，没工夫去管他们。”
　　
　　其实是因为根本不想去管，那个时候看着弘时和弘旺，就像是看到了自己和胤G的影子一样，自己求不到的，总算是能在他们儿子身上得到延续，所以他是真不忍心去责备他们。
　　
　　“罢了，这样也好，要是真能生个儿子出来，皇阿玛那里也好有个交代了。”胤G再次拉住了胤T的手，也笑了起来，“其实四哥更想你也变成个女人给四哥生个儿子。”
　　
　　“滚！”胤T怒了，“你怎么不说你变成个女人给爷生儿子！”
　　



94、出巡塞外（二） 
 
 
　　“朕知道你们在打什么主意，你们给朕消停点，要不到了盛京就别给朕回来了，留那守祖坟吧！”
　　
　　康熙终于是怒了，不断有八旗子弟来给自己套近乎献殷勤就算了，自己大不了不搭理，只是他实在是没想到他这些儿子竟然无聊到要给他弄比武招亲了，还美其名曰检阅八旗子弟身体素质，非要他来观摩一番。
　　
　　人说三个臭皮匠还顶个诸葛亮，可是八位自认天资不凡聪明过人的阿哥，哦不，是九位才对，胤祉小包子觉着这事好玩，也非要凑上一脚，对于如何把他们皇阿玛嫁出去却苦了手。虽然符合条件的八旗子弟是不少，其中不乏优秀栋梁之才，只是他们皇阿玛至始至终都是一副不为所动的样子，也确实是难办。
　　
　　所以在到达承德的第三天，胤M和胤祯两个便出了这么个馊主意，在他们看来，皇阿玛肯定会对有勇有谋，能骑善射之人更容易产生好感，因此借着检阅骑射的名头，实则是给他们皇阿玛选婿，只要有一两人能够脱颖而出，给他们皇阿玛留下印象，之后他们再制造机会努力撮合一番，要成事也不是完全没希望的嘛。
　　
　　其他人虽然觉得这想法不太靠谱，不过也没更好的点子了，最后还是达成了共识。
　　
　　只是他们忘了两个问题，第一，这些八旗子弟在他们皇阿玛眼里都是孙子曾孙辈的人，他们皇阿玛怎么可能会产生那方面的想法？第二，他们皇阿玛虽然是女儿身却是男儿心，要对个男人有超出一般的好感，一般人还真做不到……
　　
　　果然，他们的目的一下就被康熙看破了，被教训得灰头土脸之后终于是消停了下来。
　　
　　……
　　
　　“你说，皇阿玛有真心喜欢过什么人吗？”
　　
　　胤i很好奇，其实他想着把皇阿玛嫁出去也不完全是因为被他逼得紧，更是替他皇阿玛自己着想，毕竟十七八岁的大姑娘，不嫁人总是说不过去的，他们不娶妻，别人闲言闲语倒是无所谓，但是皇阿玛现在是个姑娘家，不嫁人，人家背地里还不知道要说得有多难听呢。
　　
　　而且之所以这么问，也是因为他从小跟在皇阿玛身边，但是却总觉得皇阿玛似乎没有真正对谁动过心，他后宫嫔妃那么多，只是对谁都是淡淡的，谈不上好也谈不上不好，即使是对他的额娘，从他一出生起就去世了的赫舍里皇后，从小到大他听无数人说过他的皇阿玛和皇额娘伉俪情深，皇额娘薨的时候皇阿玛破例做出了一系列出人意表的善后之举，之后更是一年数次亲自去到皇额娘坟前悼念，就算再忙，每年皇额娘祭日也会带着他一块为皇额娘上香祈福，然而即使如此，他也总是觉得皇阿玛与皇额娘之间其实更多是年少夫妻相互扶持的相濡以沫之情，而不是所谓的爱情，皇阿玛每次提到皇额娘之时虽然有伤感，但明显不是那种痛失挚爱的悲恸。
　　
　　“你不是跟皇阿玛关系最亲近，你都不知道你问我？”胤|莫名。
　　
　　“那皇阿玛也不可能会告诉我这种事啊……”
　　
　　……
　　
　　真心喜欢的人……吗？
　　
　　胤|突然想到了一些模糊久远的记忆，久到他自己都记不得是不是真的了，那个时候他才八九岁大，在自己母妃的寝宫里见到的那个人，他那时虽然年纪不大，但是几年的宫廷生活已经让他懂得了如何察言观色，辨识人心，他一眼就看出那个人虽然强打起笑脸和额娘交谈，但是眼里的哀伤与动容却怎么也掩饰不去。
　　
　　他记得额娘叫那个人堂兄，那人跟额娘说是他皇阿玛准许他来跟额娘告别的，额娘叮嘱他以后要多保重，那人离去之后，他看到他的额娘深深叹了一口气，他一时好奇便跟了上去。
　　
　　令他惊讶的是他才走出寝宫，就看到他的皇阿玛一人站在外面，身边一个随从也没有，那人走到皇阿玛身边，皇阿玛用力搂住了他，很久才放开，之后，那人跪下来重重磕了一个头，起身之后便头也不回地离去了，而他的皇阿玛闭上了眼睛，半响没有睁开，那是他唯一一次看到他皇阿玛那么失魂的样子，身影在萧瑟的秋风中看起来竟然显得有些可怜。
　　
　　那个人他只见过那一次，他能感觉的出，从那以后，他的皇阿玛似乎更冷了，身上的帝王气息更重，属于一个人的正常感情却越来越少表露在脸上。现在想来，也许那个人才是让皇阿玛真正动过心的？
　　
　　……
　　
　　康熙一个人在园子里练字，白色的宣纸铺满了整张石桌，他站直身子，右手执笔，左手背于身后，落笔苍劲有力，如行云流水般一气呵成。
　　
　　写完一张，康熙停下来看了看，颇为满意，把成品往地上一扫，再重新换上一张。
　　
　　他这几日心情也是很好，抱曾孙有望这事喜悦还是远大于矛盾，而且那些个儿子被训过之后也不来触他霉头了，没了那些不停过问请安问好的人，他终于是清净了很多，只不过那些儿子也不见了人影，也不知在忙些什么。
　　
　　其实他不知道，他的那些好儿子是觉得惹不起总躲得起吧，所以只要他不召见是不会主动出来现身的。
　　
　　“来人。”
　　
　　“公主有何吩咐？”
　　
　　上前之人半跪于地，康熙瞥了一眼，是他自从出巡之后就一直跟在身边的近身侍卫，应该也是那些儿子派来的，不过这人因为有过几次接触，他倒是不讨厌。
　　
　　“你会碾墨吗？”
　　
　　“奴才会。”
　　
　　“那好，你来给我碾墨。”
　　
　　“是。”
　　
　　康熙吩咐完，再次把注意力移到了自己手下。
　　
　　纳兰把散落一地的宣纸一张张拾了起来，果然是他写的字，他前世看过无数次，想来他是觉得这些宫女太监大多数是不识字人才不刻意掩饰的吧？
　　
　　纳兰一边碾磨着手中的墨块，一边不着痕迹地打量着康熙正在写的东西，是一首古诗：十年浮海一身轻,乍睹藜涡倍有情。世上无如人欲险,几人到此误平生。
　　
　　他们以前曾经讨论过，他说他很欣赏诗人淡泊出世，不欲不求的态度，那个时候他已经隐隐萌生了去意，但是对方斩钉截铁地告诉他,“容若，朕不会让你离开。”
　　
　　只是纠缠了那么久，他到底还是放自己走了。
　　
　　纳兰一时想得出神，没注意到康熙已经抬起了头，正看向他，“海兰察？”
　　
　　“奴才失礼了，请公主恕罪。”纳兰收回心绪，赶紧跪了下来。
　　
　　“你起来吧。”
　　
　　康熙皱了皱眉，这个人总是给他一种奇怪的感觉，又说不出是为什么。
　　
　　“谢公主。”
　　
　　纳兰起身，帮他收好刚才写完的那张，重新铺上了一张新的宣纸。
　　
　　“你识得字？”康熙有注意到他刚才是看自己写的诗看得出神了，这个海兰察他的大儿子前些日子殷勤地向自己介绍过了，他记得应该是个孤儿，以放牧为生，十来岁就从了军，他本还以为只是一介莽夫而已。
　　
　　“小时候自学过一些。”
　　
　　“那你知道这诗的意思吗？”鬼使神差地，就问了出来。
　　
　　“……这是宋代朱熹的诗，说的是欲望太多，误人一生，不如放下一切反而换得一身轻松，也符合老子‘不可见欲，使民心不乱’的观点。”
　　
　　康熙有些惊讶，这个答案怎么觉得有些似曾相识？！
　　
　　胤G几人过来之时，正好就看到他们的皇阿玛和那海兰察正含情脉脉？地相互对视。
　　
　　其实一个是惊愕，一个是莫名，才没了反应而已……
　　
　　众人对视一眼，有戏！
　　
　　“咳……”
　　
　　胤G轻咳一声，以提醒康熙他们的存在，康熙反应过来，收回心绪，对纳兰道，“你先下去吧。”
　　
　　“奴才告退。”纳兰给几人行了个礼便退了出去。
　　
　　“儿臣叩见皇阿玛。”
　　
　　“起来吧，有事吗。”康熙是不相信这些儿子会没事主动来找他的。
　　
　　“皇阿玛，我们在这也待了好几日了，儿臣想明日就起程进入蒙古，这些是刚刚送过来的蒙古各部落拜帖，请皇阿玛过目。”
　　
　　康熙接过，看了看，还真不少，包括喀喇沁，科尔沁，巴林等大小几十个旗都有，“吩咐下去，让他们一块到五里屯大营统一会见。”
　　
　　“儿臣遵旨。”
　　
　　出巡队伍在承德停了十余日，再次启程，刚一进入蒙古境内，便有蒙古王公前来接驾，对于他们的示好，康熙自然是乐见的。
　　
　　蒙古是天然的行猎围场，一路过去，千里绿海，辽阔旷远，天似穹庐，笼盖四野，牛羊如云，骏马奔腾，毡房点点，好一派美不胜收的塞外风景。
　　
　　又行了十数日，终于是到达了五里屯大营，弘时下令在此驻跸数日，会见蒙古各部王公台吉，并命随从扈员做准备与蒙古王公子弟一起进行一场盛大的联合骑射表演。
　　
　　这次的蒙古会盟其实是康熙和胤G早就计划好了的，之前回疆和缅甸叛乱，蒙古一些部落见大清腹背受敌，隐隐起了不安分的心思，背地里免不了搞点小动作。弘时按照他皇玛珐和皇阿玛的指示召见众蒙古王公，该拉拢的拉拢，该分化的分化，该示好的示好，该震慑的震慑，一番恩威并施下来，让这些人都看清楚自己的斤两，死了那冒芽的异心。
　　
　　当日傍晚，在出巡队伍驻扎的营地外举办篝火会，众人大口吃着烤全羊，喝着马奶酒，看着围着篝火跳着欢快蒙古族舞蹈的姑娘们，一时倒也痛快。
　　
　　胤G本来正偏头和胤T小声说着话，回过头的时候，眼神正好对上了领舞的蒙古姑娘，一身火红笑得明媚的女子对上胤G，挑眉扔了个暧昧的媚眼。
　　
　　胤G不以为意，胤T却是微不可查地皱了皱眉头。
　　
　　一曲完毕，领舞的姑娘从旁人手里接过哈达，上前向弘时行了个礼，并把哈达献上，弘时有些惊讶，还是笑着接受了。
　　
　　“皇上，这是我的爱女其木格。”开口介绍的是科尔沁右翼中旗台吉，语气颇有些自豪。
　　
　　弘时点头，仔细打量了一番，长得很不错，典型的蒙古女子，一点不扭捏，对着他也是一派傲气。
　　
　　……
　　
　　篝火会结束之后，胤G和胤T正准备回营帐，有人叫住了他。
　　
　　“三阿哥。”
　　
　　胤G回头，有些诧异，是那个其木格。
　　
　　“格格有事吗？”
　　
　　其木格走上前去，行了个蒙古礼，这才开口，“三阿哥，我想做你的福晋。”
　　
　　！
　　
　　这女人也奔放得过头了一点吧……
　　
　　胤G有些无语，看了眼胤T的反应，胤T倒是笑了起来，示意他自己解决。
　　
　　“格格说笑了。”
　　
　　“我当然没有开玩笑，三阿哥二十四了还没有嫡福晋不是吗？我的身份做你的福晋也是可以的。”
　　
　　胤G听了这话有些不悦，她这是查过自己底细了？对自己的情况到真是了解，不过她话说的也没错，她的身份不说做嫡福晋做个侧福晋确实是足够了。
　　
　　“只是格格想，我却不想。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“我对格格没兴趣。”
　　
　　胤G不想再跟她纠缠下去，直接把话说明了。
　　
　　其木格也不恼，反倒挑起了嘴角，“没想到我第一次主动示爱竟然被拒绝了，你很特别，不过我不会放弃的。”
　　
　　说完，其木格再次行了个礼，离开了。
　　
　　“这女人还挺有意思的，”胤T感叹，“落落大方又不造作，你不是挺喜欢这种吗？我记得你以前很宠的年贵妃就是这款的吧？”
　　
　　“就是自以为是过了头，”胤G有些不屑，之后像是想到了什么似的，拉住了胤T，“怎么你一点都吃醋吗？”
　　
　　“有什么好吃醋的，你以为爷连这点自信都没有吗？是她看上你了又不是你看上了她，要哪天你真看上个女人，爷会先把你甩了。”
　　
　　“哈……”胤G一下搂住了他，“不敢不敢，有八爷在，我哪敢看上其他人。”
　　
　　胤T闻言瞪了他一眼。
　　
　　……
　　
　　另一边，胤祥本也准备回营帐休息了，却突然停下了脚步。
　　
　　“胤祥你怎么了？”胤祯见他没跟上来，回头发现他样子有些奇怪，便走了过来。
　　
　　“没什么，”胤祥摇头，“大概是我看错了吧。”
　　
　　？
　　
　　“我刚刚好像看到有人鬼鬼祟祟地靠近皇阿玛的营帐，不过天太黑了，也不知道是不是我眼花了。”
　　
　　“有这种事？”胤祯想了想，还是小心点地好，“来人！”
　　
　　几个侍卫上前。
　　
　　“再多加派些人保护兰馨公主！”
　　


95、出巡塞外（三） 
 
 
　　“公主，副都统大人来了。”
　　
　　康熙抬头，纳兰已经进来跪了下来。
　　
　　“奴才海兰察叩见公主。”
　　
　　康熙打量了他半响，转而对身边的太监宫女道，“你们都下去吧。”
　　
　　“公主，这……”
　　
　　小太监有些犹豫，让公主和个年轻男人单独待在营帐里，这样不太好吧？
　　
　　“没事，都下去吧。”
　　
　　“奴才告退。”
　　
　　既然是公主的吩咐，也只能听着了。
　　
　　纳兰有些奇怪，他这是想做什么？
　　
　　“你起来吧。”康熙终于是开口让他起来了。
　　
　　“谢公主。”
　　
　　“你过来。”康熙示意他上前，“你说你识得字，你帮我把桌上这些字帖全部誊抄一遍吧。”
　　
　　纳兰点头，心中隐约有不好的预感，难道被他认出来了？
　　
　　纳兰拾起笔润了墨开始写，康熙在一边看着，是端端正正，中规中矩的小楷。
　　
　　“为什么不是瘦金体，你不是习惯写那种吗？”
　　
　　纳兰手一抖，墨汁滴落在洁白的宣纸上，有些诧异地抬起头，正对上康熙的眼睛，不用怀疑了，他此刻的眼神明明白白告诉自己，他认出自己来了。
　　
　　纳兰苦笑一声，跪了下去，“叩见……皇上。”
　　
　　“你早知道朕的身份了是不是？”
　　
　　纳兰点了点头。
　　
　　“为什么不来认朕？”
　　
　　“……不知道要说什么。”
　　
　　“不知道要说什么……”康熙呐呐重复，“你……不想见到朕吗？”
　　
　　“不！……不是。”
　　
　　要怎么说呢？不是不想见，但是见了也不知道能做什么，他们之间永远都存在着跨不过的坎。
　　
　　“你起来吧……”
　　
　　康熙沉默了良久，他确实是没想到，他也会来，要不是埋在心底这么多年的影子太过根深蒂固，凭着那一点微弱的相似感，他也许真的认不出来。
　　
　　当年自己执意要他做御前侍卫把他留在身边，除了自己的私心外，其实也是为了利用他来控制他父亲日益膨大的势力，他们之间从一开始就不是单纯的，掺杂了太多野心，欲望，阴谋，斗争，只是他没有想到自己终究是把心赔了进去，到最后，也不知道是谁输谁赢。
　　
　　他说他不想当佞臣，不想做男宠，自己也没办法给他承诺，那样的情况下，放他离开，对他对自己，也许都是最好的解脱。
　　
　　只是现在，老天让他们都重活过来，又是为了什么？这次自己还要放开他吗？
　　
　　“皇上，奴才……”
　　
　　“不要称奴才！”康熙大声打断他，“朕早说过，你在朕面前从来就不是奴才！”
　　
　　“是，皇上，我已经向兵部尚书递交了请愿书，从盛京回去之后，就去西北边境驻守，请您允许。”
　　
　　“你又要逃开吗？！你是这么懦弱的人吗？！你抬起头来看着我的眼睛！”
　　
　　康熙终于是动怒了。
　　
　　纳兰抬头，康熙一步上去按住了他的肩膀，“我现在已经不是皇帝了！你不要躲着我！”
　　
　　……
　　
　　出巡队伍到达五里屯大营的第五日，是八旗兵巡检，之后是八旗子弟和蒙古王公子弟的联合骑射演练，所有蒙古台吉王公都被邀请位列观看。
　　
　　八旗将士各着红黄蓝白等本旗兵服分阵排列，号角高扬，军旗猎猎，诸军依令变换阵势，火器营枪炮同时响起，声响震天。弘时作为皇帝，亲自打头阵，躬御甲胄，高骑于骏马之上，弯弓试射，连发七矢，皆中红心。
　　
　　在列蒙古台吉被眼前的场景震慑到了，一下叫起好来，叹服得真心实意。
　　
　　之后的骑射演练，到场的八旗宗室子弟经过几年的训练，毫不怯场，个个不遑多让，虽然比不上马背上长大的蒙古人，不过也不会差得太多，胤G看过，满意地点了点头，总算这些年的鞭笞都没有白费，这些人也算是长了点出息了，之后应该可以让他们入正式八旗营，甚至上战场了。
　　
　　蒙古王公子弟中，成绩最好的是一个个子娇小的少年，无论是上马，射箭，还是骑射，凭着灵活的身体优势和熟练的技能，独占鳌头。
　　
　　“四哥，”胤T拉了拉胤G，“你看那个人，是不是那个女扮男装的其木格？”
　　
　　胤G定眼看过去，还真是她，这女人本事倒是不小。
　　
　　结束之后，弘时让几个表现好的上前，依次行赏。轮到其木格时，却是拒绝了弘时的赏赐。
　　
　　“皇上，我不要您的封赏，只想求皇上答应一件事。”
　　
　　“哦？”弘时有些好奇，他也看出来了，这是那日献舞的女子，“你想要朕答应什么？”
　　
　　“其木格想求皇上同意让其木格当您的儿媳妇，其木格要嫁给三阿哥。”
　　
　　一片哗然！
　　
　　胤i，胤|，胤祉，胤祯一副看好戏的表情，胤祥有些暗暗着急，胤M瞪了胤G一眼，哼，有了八哥你还敢去惹桃花债，不过对方似乎没看到，胤K拉拉胤M示意他安分下来，看弘时怎么说。胤G有些恼了，这女人果然是没死心，当众就这么提了出来，胤T也有些无奈，为什么他们总是碰上这种事？
　　
　　那是你们魅力大……
　　
　　“……”
　　
　　弘时语塞了，这要他怎么回答？同意的话回去能被他皇阿玛和八叔拆了吧，不同意的话又显得他们小家子气了，这个格格的身份做皇阿玛的福晋还确实是没问题，何况人家都当众主动提出来了。
　　
　　“哈哈哈，”其木格的父亲大笑了起来，“皇上，我也替女儿求您这个恩准。”
　　
　　弘时求救地看向胤G，胤G冲他点了点头，示意他先答应下来，这么多人在，总不能拂了人家面子。
　　
　　“朕准了……”这话弘时说的是真没什么底气。
　　
　　“其木格谢谢皇上。”
　　
　　其木格娇笑起来，眼神有意无意地扫过胤G。
　　
　　人一散了，胤M第一个冲上去，拉住胤T，“八哥！我们走！”
　　
　　“胤M，你干什么呢？”
　　
　　胤K上前解围，胤M怎么总是一副护犊子的心态，生怕胤T和胤G在一起会受了委屈？
　　
　　“哼！他儿子都给他指婚了，还理他做甚！”
　　
　　“行了，胤M别瞎说，”胤T打断他，“这事也是没办法的事情。”
　　
　　“皇阿玛……”弘时期期艾艾地上前，有些心虚，早知道刚刚就不行赏了，那么那女人就没办法当众开口了。
　　
　　“算了，已经这样了，想办法让她自己知难而退吧。”
　　
　　……
　　
　　“真难得，你竟然不去看老四的笑话？”
　　
　　人散光了，胤|见胤i没有去嘲笑胤G，反而看着远方若有所思的样子，有些意外。
　　
　　“大哥，我们比一场吧……”
　　
　　“比什么？”
　　
　　胤i指了指不远处成群的蒙古马，“赛马。”
　　
　　？
　　
　　胤|略一思索，就明白过来胤i的意思了，笑了起来，上去从后面用力揽了揽他的肩膀才放开，“行，我不会让你的。”
　　
　　说完，大步先往马群而去，胤i也跟了过去。
　　
　　胤|挑了一匹枣红马，翻身上去，拉住了缰绳，那马一声嘶呤，原地转了几圈，胤|一个不稳，差点被甩了下去。
　　
　　“你退步了不少啊。”胤i见他狼狈的样子，扬起了嘴角。
　　
　　胤|不以为意，努了努嘴，示意他也上马。
　　
　　胤i翻身上了另一匹棕色马，一甩马鞭，率先冲了出去。胤|见状，也纵马追了上去。
　　
　　两匹马交替着前行，互不相让，一直向着天边而去。
　　
　　“嘶……”
　　
　　一声长呤之后，胤|终于是停下马来，横亘在眼前的是大江，没办法再前行了。
　　
　　后面的胤i也跟着停了下来。
　　
　　“我赢了。”胤|回头，笑得招摇。
　　
　　“行，我认输了。”
　　
　　胤i跳下马来，要承认输给他也不是什么难事嘛，为什么以前总是觉得自己不可能说得出口，什么事都要和他拼个高下。
　　
　　胤|也下了马，上前拉住胤i，“你今天有些不对劲啊？”
　　
　　“没什么，”胤i摇头，“只是想到了一些以前的事情。”
　　
　　胤|拉着他在江边坐了下来，搂紧他，轻声问道，“你都还记得？”
　　
　　“恩……”
　　
　　他们第一次跟着皇阿玛出巡塞外，第一次也是唯一一次只有他们两个，胤|十四岁，胤i十二岁，那个时候，还没有开始轰轰烈烈地夺嫡之争，争的不过是少年意气，都是不愿服输的人，所以事事都要比拼一番。
　　
　　那时一到草原安顿下来，胤i便拉着胤|要跟他赛马，胤|自然是乐得同意，毕竟有两岁的优势，而且他更擅长骑射，比这个他还真不怎么可能输。俩人不听身边随从的苦劝，硬是翻身上了马，相驰而去。
　　
　　蒙古马性子烈，他们学了几年的骑射，控制起来依然不轻松，尤其是胤i，拉着马缰，身子简直是摇摇欲坠，随时可能掉下去，但是为了争口气，就是不肯喊停，俩人越跑越远。之后胤i一个不稳，终于是狠狠从马背上被甩了下来，在地上滚了好几圈才停住。胤|见状，只好无奈地停了马，跳下去扶他，结果却发现他不仅手脚都擦伤了，脚踝更是肿成了馒头，站都站不起来。而等到他们反应过来，两匹马早就跑没了踪影。最后胤|不得不背着胤i花了足足两个时辰，一步一步地走回了营地。
　　
　　“那个时候，你背着我，我有想过如果你回去之后都不和我争了，我就认了你这个哥哥。”胤i说着垂下了眼。
　　
　　胤|轻吻了吻他的眼脸，“我还是让你失望了是不是？”
　　
　　原来他们上辈子也不是没有机会改善关系的，只是谁都不肯让步，所以终成水火。
　　
　　“我们回去吧，我背你……”
　　
　　“你背我？”
　　
　　“恩，上辈子没办法改变，我们重头来过吧。”
　　
　　胤|说着拉过胤i的手，搭上自己的肩膀，把他背了起来，“这次，我不会做错了。”
　　
　　胤i搂紧了他的脖子，头靠上了他的肩膀，轻轻点了点头。
　　
　　……
　　
　　这边，弘时刚回到营帐内，有人进来报说是巴林部郡王U沁求见。
　　
　　巴林部郡王？
　　
　　弘时愣了一下，有什么事需要单独求见吗？
　　
　　“宣！”
　　
　　“叩见皇上。”
　　
　　U沁进来先规矩地行了个礼。
　　
　　“起吧，U沁有何事要见朕？”
　　
　　“回皇上，是这样的，我那侄子哈斯，跟兰馨公主是有婚约的，当初指婚的时候是说今年九月嫁娶，听闻这次公主也一块来了，我想着，是不是可以把公主留下，现在就完婚？” 
　　
　　U沁笑得一脸灿烂，在他看来，提前几个月把兰馨公主娶进门完全没有问题，而且皇上皇后现在都在还可以一块喝杯喜酒，也是好事一件，皇上没理由会拒绝。
　　
　　……！
　　
　　弘时已经整个呆住了，他皇玛珐有被指过婚吗？！
　　
　　弘时在脑中细细收索一番，总算是明白过来了，又是弘历那个臭小子做的好事，他还真是能耐，随随便便就把皇玛珐给指到蒙古来了，看样子之前给他的教训还小了点！
　　
　　“皇上？”
　　
　　U沁见弘时不答话，有些奇怪。
　　
　　“这事……”弘时觉得自己真是太悲剧了，皇阿玛的事情还没解决呢，又轮到皇玛珐了，他这皇帝真是当得命苦，“还是等到九月再说吧。”
　　
　　“皇上，九月公主刚刚回京又要再千里迢迢嫁过来，舟车劳顿，太过辛苦了，不如直接留下来，我那侄儿也想着早点成其好事，还望皇上准许！”
　　
　　“朕考虑一下，你先下去。”
　　
　　“皇上……”
　　
　　U沁还想再说，被弘时挥手打断了，U沁不得不先退了出去，不过他是铁了心一定要烦到皇上答应为止的。
　　
　　U沁退出去之后，弘时苦着张脸去找胤G，这事他还真是做不了主。
　　
　　胤G几个一听，也懵了，他们还真把这事给忘了……
　　
　　“该死的弘历，爷就该多踹他几脚的。”胤M咬牙，那日只踹了他一脚还真是便宜他了。
　　
　　“就是，应该让二哥再狠狠抽他几鞭子，看他还敢不敢做这种事！”胤祉也分外痛恨，他怎么就忘了这事呢？
　　
　　此刻，京城，正窝在弘昼怀里睡觉的乾隆打了个喷嚏，“谁在惦记朕？”
　　
　　“这要怎么办？”胤T也担心了，比起胤G的事情，皇阿玛这婚事才真是棘手。
　　
　　“还想什么想，直接悔婚吧！皇阿玛怎么也不能嫁给蒙古人！”胤祯也是恨不得回去掐死乾隆。
　　
　　“不行啊，对方怎么说也是巴林部郡王，蒙古最近不安分的人又多，这个时候悔婚，坏了关系，那我们这趟蒙古就白来了。”胤祥也很苦恼，这事还真是不好办……
　　
　　“那要怎么办？！”胤M怒了，“总不能让皇阿玛真嫁给那个哈斯吧！”
　　
　　“胤M你冷静点，”胤K安抚住胤M，“其实我倒是有个办法。”
　　
　　？
　　
　　“反正皇阿玛自从到了这里就一直没露过面，那些蒙古人也不知道皇阿玛长什么样，我们用个宫女代替皇阿玛嫁了吧，之后再给皇阿玛换个身份就是了。”
　　
　　确实是，康熙现在的身份是女眷，的确是没有出来抛头露面过。
　　
　　“就这样吧，”胤G点头，这方法倒是可行，“弘时，你明日去跟U沁说，同意把公主留下来，并且说你会亲自主持婚礼，也算是给足他们面子了。”
　　
　　“儿臣遵旨。”
　　
　　弘时有些担忧，这样真的没有问题吗？
　　



96、出巡塞外（四） 
 
 
　　弘时按照胤G说的回了U沁，U沁大为满意，叩谢隆恩之后乐颠颠地回去准备迎娶事宜了，于是祭祖队伍启程的时间又推迟了，五日后，皇上皇后亲自为兰馨公主主持婚礼。
　　
　　皇玛珐的事情勉强算是解决了，但是皇阿玛的事情要怎么办？弘时很苦恼，偏偏这个时候还有让他更尴尬的事情。
　　
　　“皇上，还珠格格求见。”
　　
　　“还珠格格？”
　　
　　还珠格格是谁？弘时又开动乾隆的记忆搜索一番之后，脸黑了下来。
　　
　　该死的弘历！
　　
　　弘时咬牙，尽会给爷找麻烦。
　　
　　在乾隆的记忆里，现在这个还珠格格应该是他之前差点抱上床了的亲生女儿夏紫薇，因为这事太过丢脸，身份泄露之后，就急急忙忙让她顶替了之前那假格格的身份嫁到蒙古来了。
　　
　　没想到她现在倒是找上门来了，还真是……
　　
　　虽然差点做出父女乱伦之事的不是他，但是毕竟他现在顶着乾隆的身子，所以弘时自然是觉得万分尴尬，但是人家都来了，也不好不见吧？
　　
　　“宣吧。”
　　
　　紫薇走了进来，弘时有些好奇地打量了一番，穿着一身蒙古装，精神爽利，顾盼飞扬的样子，跟弘历印象中很不一样啊？
　　
　　“紫薇叩见皇阿玛。” 
　　
　　“你……起来吧，”弘时还是有些不自然，没办法，谁让他脸皮薄，“来人，给格格赐座。”
　　
　　“谢皇阿玛。”紫薇倒是不以为意，很大方地就坐了下来。
　　
　　“你在这里过得还好吗？”
　　
　　“我很好，夫君他对我很好。”紫薇说着微微红了脸。
　　
　　她刚被押着上花轿的时候还不明白发生了什么，行至半路终于是明白过来她顶了还珠格格的身份，要嫁去蒙古了，一下懵了，又是哭又是闹又是哀求，但是没人理她，最后还是一路被送到了蒙古。刚开始的时候她是真的又恨又怨，死心之后，也终于是坚强起来，毕竟到了人生地不熟的地方，能依靠的也只有自己了，好在他丈夫对她不坏，嫁过来三年，她生了一个儿子一个女儿，开始学蒙古人骑马射箭，人也自信了很多。
　　
　　时间久了，心底的怨气也渐渐消了，她现在是和硕格格，夫家对她又好，又儿女成双了，还有什么不满足的呢？这次蒙古各部会盟，她也跟着自己丈夫过来了，一来是来见识见识，二来是想见见乾隆，总归当初她娘要她上京城认爹，她也是要给她娘一个交代的。
　　
　　“那就好……”弘时叹气，这个紫薇怎么说也算他的侄女，而且还是弘历那小子对不起人家，干脆多补偿补偿她吧，“苦了你了……，你还有什么缺的尽管跟朕说。”
　　
　　紫薇摇头，有些红了眼，“有皇阿玛这句话就够了，紫薇什么都不缺。”
　　
　　“……”
　　
　　弘时一时语塞，不知道该说什么好，想了半天，突然想起弘历那小子给她指的也是科尔沁右翼中旗的台吉吧？
　　
　　“紫薇，你认识其木格吗？”
　　
　　“认识，”紫薇收起刚才略为伤感的情绪，她当然是知道其木格被指给三阿哥的事情了，“其木格是我小姑子。”
　　
　　“哦？你觉得其木格怎么样？”
　　
　　“其木格她很可爱，”紫薇说着笑了起来，“很率真，很热情，这里很多人都喜欢她。”
　　
　　“恩……，她怎么会看上三阿哥的？”
　　
　　“其木格说是她小时候，大概四五岁大的时候就见过三阿哥，那个时候三阿哥救过她一次，所以她一直记在心里。”
　　
　　小时候？弘时想了想，难道是弘历他第一次来科尔沁的时候的事？那次好像确实是带了永璋过来，大概是十五年前的事情了吧，这还真是……
　　
　　……
　　
　　弘时把紫薇的话跟胤G一说，胤G细细想了想，摇头，“永璋的记忆力没有这事，救她的应该不是永璋。”
　　
　　“那就是弄错了？看样子这格格弄错对象表错情了啊，四哥你直接跟她说明吧。”胤T想既然是弄错了那就好办了。
　　
　　“恩……”
　　
　　二人正说着，小太监进来禀报说其木格格格求见，还真是说曹操曹操就到，正好趁机跟她说清楚。
　　
　　“见过三阿哥，六阿哥。”
　　
　　其木格虽然人热情奔放了点，规矩还是很懂的。
　　
　　“格格有事吗？”
　　
　　“三阿哥，这是我亲手缝制的烟荷包，送给你……”其木格说着，难得的红了脸。
　　
　　胤G有些无奈，接过烟荷包打量了一番，用丝绸缝制的，上面绣着吉祥图案的小烟丝带，很是精美，他当然知道在蒙古烟荷包都是姑娘家送给心仪男子的定情信物，接受了就代表承了姑娘的心意。
　　
　　“格格的好意我心领了，但是这东西我不能收。”
　　
　　“为什么？”皇上不是都答应了他们的婚事吗？
　　
　　“格格为什么一定要认定我呢？我不认为我有什么值得格格看高的地方。”
　　
　　“……你真的都不记得了吗？”其木格有些难过，“你当年答应了会来娶我的，我等了你十五年了啊。”
　　
　　胤G和胤T对视一眼，都叹了口气，果然是个痴情的傻姑娘。
　　
　　“格格在说什么我不明白。”
　　
　　“这个，”其木格从脖子上解下一样东西，“你当年送给我的，说是你的家传宝，是留给你媳妇的，你说你长大了就会来娶我。”
　　
　　是一件玉饰，一看就是不菲的好物，但是胤G可以肯定这东西跟永璋是没有关系，“我想格格是弄错人了，我不认识这东西。”
　　
　　“不！这不可能！”其木格急了，“是你亲手送给我的啊，你怎么会不认识！”
　　
　　胤T接过其木格的玉饰仔细看了看，怎么觉得有些眼熟？
　　
　　“这个东西我好像在哪里见过……”
　　
　　？
　　
　　胤G和其木格同时疑惑地望向他。
　　
　　“恩……，我想想，”胤T若有所思，是真的很眼熟啊，“我想起来了，是多隆，他有个跟着一模一样的挂饰。”
　　
　　胤T之说以见过是因为多隆曾经拿出来当众炫耀过，说是太祖皇帝当年赏给他家祖宗的，是他们家的传家宝。
　　
　　多隆？
　　
　　“来人，去把多隆叫过来。”
　　
　　正好，多隆也在这次的出巡队伍中。
　　
　　多隆进来的时候有些不安，一般他没犯事三阿哥和六阿哥是不会找他的，可是他最近真的很安分啊……
　　
　　其木格愣愣地看着走进来的多隆，有些不敢相信。
　　
　　“多隆，你认得这个东西吗？”胤T直奔主题。
　　
　　多隆看了看胤T手中的东西，又把自己脖子上的取下来对比了一下，果然是一样的，只是花纹的左右顺序不同而已，“咦？六阿哥怎么会有这个东西？”
　　
　　“你认得它？！”说话的是其木格。
　　
　　“当然，这是我家祖传之宝，我怎么会不认得。”
　　
　　这玉饰是一对的，当年他额娘死前交给他要他以后给自己媳妇，结果被他随随便便送人了，他阿玛知道后把他狠狠揍了一顿，所以印象深刻。
　　
　　“这东西是你给我的？！”
　　
　　“你是谁？”多隆定眼打量了一番其木格，总算想起来他当年做过的好事了，“我知道了！你是那个小丫头？！”
　　
　　其木格一听这话，红了眼，一跺脚，转身跑了。
　　
　　“多隆啊，你还真是，人家姑娘可是因为你的一句话，一件东西苦等了你十几年，你倒好，把人家忘得一干二净。”胤T笑着出言调侃。
　　
　　多隆挠挠头，有些不好意思，当年他也是随着他阿玛跟着乾隆一块来到蒙古，那个时候也才六七岁大，到了蒙古整个就乐疯了，到处跑，后来在河边玩的时候无意中救了一个差点溺水的小姑娘，见小姑娘似乎是吓到了一直哭，就把身上的玉饰送给她哄她，多隆那时人不大，但从小就是个色痞子，对哄小姑娘自然很有一套，见人家长得漂亮，随口就说了长大回来娶人家做媳妇，过后自己把这话抛之脑后了，没想到人家姑娘倒是记了十几年。
　　
　　……
　　
　　事情弄明白之后，多隆在胤T的示意下去跟其木格赔礼道歉，其木格也总算是知道自己是真的认错人了。当年多隆忙着哄她却要命地忘了告诉她自己的名字，后来其木格被人抱走的时候，隐约听到有人跟多隆说什么“三阿哥……你怎么到处跑……”之类的，回去问过她爹，确实有个八九岁的大的三阿哥也在，就直接把人当成三阿哥了，其实是因为那个时候永璋和多隆还有其他几个宗室小孩都差不多大，平日都是一块玩，那句完整的话是“三阿哥正找你呢，你怎么到处跑？”结果其木格偏偏漏听了一半，误会了十几年。
　　
　　既然发现表错了情，其木格自然是不肯再嫁给三阿哥的了，而且要说多隆哄女孩子还真是有一套，两下功夫就收了其木格的心，其木格他爹没法子，拗不过宝贝女儿，舔着脸去求弘时，弘时装腔作势地训斥了他一番，最终答应下来，把其木格改指给了多隆。
　　
　　兰馨公主出嫁的前一日晚上，营地前再次举办盛大的篝火会，比之前一次更加热闹，因为是公主出嫁，前来道喜之人格外多，明日，公主便会从这里上花轿，一路抬去巴林部。
　　
　　康熙自然是不可能出去露面的，一直待在自己的营帐里，让所有人都退出去了，早早熄了灯，就准备睡了。其实他自己也是很无奈，从明日开始，他就得偷偷摸摸地了，只能先扮成宫女，等回到北京再换新身份。想他堂堂大清圣祖皇帝，竟然沦落到这步田地，要说心底一点想法都没有，那当然是骗人的。
　　
　　康熙把外衣脱了，准备上床休息了，突然一条人影悄无声息地潜了上来，一把搂住了他的腰，捂住了他的嘴鼻。
　　
　　康熙有些惊讶，拼命想挣脱开，反而被对方抱得更紧。
　　
　　“别动！”
　　
　　对方暧昧地靠近他的脖颈间，喷着热气，“小美人，我可是想了你好久了。”
　　
　　竟然是个登徒子！康熙有些暗恼，不过很快冷静下来，不再挣扎，对方见他就了范，也放松了些。
　　
　　“小美人，别怕，我是你夫婿，不是坏人。”
　　
　　来人正是那巴林部郡王的侄子哈斯，一只手已经开始不规矩地撕扯康熙的衣服了。
　　
　　康熙咬牙，他活了这么多年，还是第一次有人敢这么对他！趁着对方意乱情迷埋头在他脖子间作乱的瞬间，康熙猛地发力，抬手以反手横肘猛地向后击中对方脑门，同时握住他的拇指，反向用力一折，对方一声嚎叫，痛苦地向后跌倒在地。康熙毫不客气上去使足全力一脚狠狠踹在他胸口。
　　
　　外面守卫巡逻的士兵听到声音一下冲了进来，火把照耀下，帐子里瞬间亮堂了起来。这是什么情况？眼前的情景把他们吓了一跳。
　　
　　“还愣着干什么！还不把这个刺客给押起来！”康熙很不满这些侍卫呆愣地表现。
　　
　　“是。”
　　
　　弘时和胤G等人闻讯赶到时，哈斯已经被捆成粽子扔到了他们面前，康熙沉着张脸，显然是动怒了。
　　
　　“发生了什么事？！”
　　
　　哈斯一见弘时，大声嚷了起来，“皇上！我不是刺客！我是哈斯啊！我是公主的夫婿！我是来看看公主的啊！”
　　
　　“回皇上的话，我们进来的时候，这人被公主踢翻在地，公主说他是刺客。”为首的侍卫上前回话。
　　
　　众人一看康熙的样子，当即明白过来发生了什么了，这个该死的哈斯，真是吃了豹子胆了！
　　
　　胤i见他们皇阿玛只穿了里衣，还衣衫不整的样子却毫不介意，而那些侍卫都垂着头不敢看他满脸尴尬，有些无奈，皇阿玛果然是没有当女人的自觉，于是取了身边壁上挂的披风，想上去给康熙披上，不过有人抢了先。
　　
　　纳兰只知道兰馨公主要出嫁，却不知道是用了宫女代替，康熙是故意没告诉他的，他虽然觉得康熙不太可能会嫁给蒙古人，不过心里还是有些不舒服，所以这日晚上便没有守在康熙的营帐外，而是一个人去离营地有些偏远的无人处，呆坐了半天，等回来的时候，看到康熙的营帐前灯火通明，全都是人，就知道出事了，赶紧上前去。
　　
　　纳兰抖开手中的披风，直接给康熙披上，又帮他系好，紧了紧，一句话也没说，康熙也是默默看着他的动作，不发一言。
　　
　　俩人虽然都没有说话，但是之间暗潮汹涌任谁都看的出，众阿哥心中一动，皇阿玛这是来真的了？
　　
　　巴林部郡王U沁听到消息赶过来，一下跪了下来，“求皇上恕罪啊！哈斯他不懂事，冒犯了公主。”
　　
　　哈斯虽然只是U沁的侄子，却从小养在他身边，他一直视如己出，只是这人实在不争气，典型的纨绔之弟，而且见色眼开，借着U沁的名头欺男霸女无恶不作，草原上有点势力的都不会把自己闺女嫁给他，所以U沁才会去求乾隆，没想到竟然求来了个和硕公主，这简直是天上砸下的大馅饼。
　　
　　这次听闻公主要来，哈斯非要跟着一块来看看，U沁拗不过他，便把他带过来了，不过U沁也知道他这侄子的德行，教训过他很多次要他耐着性子，公主迟早是他的，未免夜长梦多还特地去请旨早日完婚。只是哈斯似乎没听进去，这些日子他总是鬼鬼祟祟地接近康熙的营帐，想找机会进去看看，无奈守卫的人太多，直到今日，因为公主就要出嫁了，众人忙成一团，他才寻了个机会，潜进了营帐里面。
　　
　　“恕罪？！夜闯公主营帐冒犯公主可是死罪！他这样一闹坏了公主的名誉你们担当的起吗？！”弘时一下来了精神，这下可以光明正大地悔婚了，这种人渣，嫁个宫女给他都是糟蹋了人家。
　　
　　“我真的知错了！皇上您就饶了我吧！”哈斯一听弘时说要杀他，当即吓得直哆嗦。
　　
　　果然是个无胆鼠辈，众人不屑。
　　
　　最后，公主的婚事当然是作罢了，哈斯犯的是死罪，不过皇上宽大为怀，让他去战场上戴罪立功了，而U沁答应每年给朝廷的贡品再加一成，终于是平了皇上的怒气。
　　 



97、出巡塞外（五） 
 
 
　　“皇阿玛，您和那个海兰察？”胤i小心翼翼地开口询问，一边仔细观察康熙的神情，就怕他会不高兴了。
　　
　　没办法，众阿哥实在对那天晚上见到的情形有些好奇，皇阿玛那么温顺？的样子还真的是很少见，所以一致推选胤i作为代表去找康熙问个清楚。
　　
　　胤i很郁闷，怎么偏偏就要他干这种事情，得到的答复是“谁让你和皇阿玛最亲”，这次连胤|都不帮他了，迫于众兄弟的压力，胤i只有硬着头皮上了。
　　
　　康熙斜了胤i一眼，罢了，总得跟这些儿子说清楚的，“他是朕的一个故人。”
　　
　　故人？！
　　
　　“皇阿玛的意思是，他也是重活一世的人吗？！”这下胤i是真的有些惊讶了，没想到会得到一个这样的答案。
　　
　　康熙点头。
　　
　　原来如此……
　　
　　“那皇阿玛您和他？”
　　
　　既然是故人，而且看皇阿玛对他的态度，他们之间应该交情不浅吧……
　　
　　“这事你们就不用管了。”康熙不愿再多说。
　　
　　……
　　
　　纳兰进来的时候，胤i已经出去了，营帐里仍然只有康熙一人，正握着本书卧在躺椅上。
　　
　　纳兰上前，轻喊了声，“皇上……”
　　
　　康熙放下书，上下打量了他一眼，“有事吗？”
　　
　　“三阿哥要我来问你明日是不是可以启程了？”
　　
　　胤G？
　　
　　哼！自己不来倒是让他来问，这群儿子还真是……
　　
　　确实是，之前纳兰被胤G叫过去，几个阿哥都在，一个个眼睛在他身上转了又转，就差没盯出个洞来了，把他生辰八字，家世背景问了个遍，纳兰当然知道他们在想什么，不过这事怎么说都是很尴尬啊……
　　
　　“三阿哥还问了你什么？”
　　
　　“都是些家常琐事。”
　　
　　康熙起身，站到纳兰面前，对上了他的眼睛，“你知道他为什么要问你这些吗？”
　　
　　“……知道。”
　　
　　“我现在已经不是皇帝了。”
　　
　　“我知道。”
　　
　　“你明白我的意思吗？”
　　
　　纳兰点头。
　　
　　“那么你的答案呢？”
　　
　　他现在已经不是皇帝了，不是高高在上的君主，他们也许真的是可以的……
　　
　　纳兰沉默了半响，终于是挑起了嘴角，“公主可愿意让我当您的额驸？”
　　
　　康熙一愣，他又忘了他现在是个女人了，这么一来，只能是自己嫁给他了，这个好像有点难以接受啊……
　　
　　纳兰见他呆愣的样子，轻笑起来，果然是戳到他的痛处了，变成个小公主，对于一个当了一辈子皇帝的人来说，恐怕比常人更难接受。
　　
　　……
　　
　　纳兰从康熙的营帐出来的时候，胤|正站在外面等他，见到他，便直接走了过来，“我有几句话想问你。”
　　
　　纳兰点头，跟着他往无人处走去。
　　
　　“你到底是谁？”
　　
　　刚才胤i已经跟他们说了纳兰的事情，他们都是惊倒了，不过皇阿玛既然说是故人，他能想到的也只有他曾经见过的那个人了。
　　
　　“大阿哥，奴才名叫纳兰性德。”
　　
　　纳兰性德！
　　
　　“你是叔公的儿子？！”
　　
　　胤|愕然，对于这个赫赫有名却英年早逝的叔公的儿子他自然是有所耳闻的，那么当初在母妃寝宫见到的果然是他吗？
　　
　　“你和皇阿玛，你们是？”
　　
　　纳兰点了点头，证实了他的猜测。
　　
　　果真如此！
　　
　　只是，这样也好……
　　
　　众阿哥明白了康熙和纳兰的关系之后，皆是一声叹息，他们果然是从来都没有真正了解过他们的皇阿玛。
　　
　　而弘时，已经开始思索着看样子这次是真的可以把皇玛珐嫁出去了……
　　
　　……
　　
　　祭祖队伍再次启程，离开蒙古，经过吉林，终于在乾隆二十三年八月到达了辽宁盛京。
　　
　　因为要先去新宾的永陵祭奠远祖，所以队伍并未直接进城，而是绕过盛京继续东行。不过挡不住热情的接驾队伍，包括盛京将军，奉天府尹，还有留守盛京的满洲贵族全部出城迎驾了。
　　
　　为了表示亲重，弘时下了龙撵，其他人也只好跟着下来了。
　　
　　“奴才恒禄叩见皇上，皇后，各位阿哥。”
　　
　　身后众人跟着一块跪了下来。
　　
　　“起来吧，”弘时打量了眼前之人两眼，一身正黄旗铠甲，英姿挺拔，颇有些桀骜不驯之感，“将军辛苦了。”
　　
　　“奴才应该的。”
　　
　　恒禄抬头，对上弘时的眼睛，眼中寒光一闪，微不可察地挑了挑嘴角。
　　
　　弘时有些震住了，这人气势好强，刚才那一瞬间应该不是自己的错觉吧？
　　
　　众人重新上车后，由盛京将军恒禄护驾，一路向新宾而去。
　　
　　“那个恒禄是什么人？感觉有些奇怪。”
　　
　　胤i一上马车就问了出来，刚才他们几个就站在弘时身后，恒禄对着弘时虽然跪地并口称奴才却感觉不出一点敬重之意，那一瞬间的表情也没有漏过他们的眼睛，是不屑，不满？
　　
　　“八大铁帽子王之一简亲王齐尔哈朗的子孙，虽然不是由他继承的亲王位，但是这人手腕很强，又很有魄力，很能得人心，之前任吉林将军，三年前调任盛京将军。”胤|一边说一边回想刚才的场景，确实有些奇怪。
　　
　　“你怎么这么清楚？”
　　
　　“之前在吉林的时候听人议论过他，说他在盛京这边简直只手遮天了，整个奉天府都掌控在他的手里，很有点占山为王的感觉，奉天府尹形同虚设，而且这里的满族王公全部都很信服他。本来还以为是谣传夸大之言，不过看他对弘时的态度，似乎倒真有这个可能。”
　　
　　“这样……这事我们还是和皇阿玛说说吧。”
　　
　　“恩……”胤|示意他放心，“这事老四也知道，一个盛京将军而已，翻不出太大乱子的。”
　　
　　……
　　
　　到达新宾之后，弘时下令在当地官邸休息一晚，第二日再行祭祀大礼。
　　
　　“四哥，我们找当地官员问过了，但是他们好像似乎都套好了说辞，回答得滴水不漏，挑不出任何毛病。”
　　
　　胤祥和胤祯领了胤G的命找新宾的官员问话，关于这盛京将军恒禄的事情，他们除了众口一词地夸赞他耿直果敢之外便不肯再说，只是因为答案太过统一完美，反而惹人怀疑，怎么想都透着股诡异之感。
　　
　　胤G一边轻叩桌案，一边若有所思，确实是有些不对劲。
　　
　　“四哥，看样子这里的官员都有意替这个恒禄掩饰，就是不知道是真的被他收买了还是受了他的胁迫，有点麻烦啊。”胤T也是皱起了眉头，还真是不好办。
　　
　　“你们也在说这事吗？”胤i和胤|正好从外面进来，“我们刚刚跟皇阿玛说过了，皇阿玛的意思是先按兵不动，等祭祀全部结束了再办他。”
　　
　　“恩……”胤G点头，“只能先这样了，至于恒禄，派人监视着他吧。”
　　
　　不知道为什么总是有不好的预感？
　　
　　但愿是自己想多了……
　　
　　“皇阿玛，明日的展谒礼……”
　　
　　弘时有些犹豫，难道真的要他去？毕竟皇玛珐和皇阿玛都在，拜祭祖宗这事，还是应该他们领头吧？
　　
　　“让你皇玛珐来吧。”
　　
　　“这不太好吧？要怎么向其他人解释？”
　　
　　胤T不太同意，让皇阿玛来？皇阿玛现在的身份不过是个皇后养女，皇帝在却让一个公主在领祭祀大礼，怎么也说不过去的。
　　
　　“有什么好解释的，拜祖宗是我们自己的事情，干嘛要向他们解释，就说是皇帝要求的不就行了，他们最多有些疑惑，又能怎么样？”胤i不以为然，皇阿玛在这事当然得皇阿玛来，他们怎么敢越俎代庖。
　　
　　“不用争了，这是皇阿玛的意思。”胤G一锤定音。
　　
　　既然是皇阿玛自己要求的，那也只能这么着了……。
　　
　　……
　　
　　祭礼共分两日，第一日是展谒礼，第二日则为大飨礼。
　　
　　祭台设在陵寝正殿之前，前方铺着厚厚的拜褥，旁边摆着一张小木桌，上面放着金爵和盛酒的金器。
　　
　　康熙领着众人在更衣亭换过素服，由陵寝后殿绕到祭台前。康熙走在最前面，后面跟着几位阿哥，之后是弘时和弘旺。
　　
　　这诡异的队伍一出现，早已跪在祭台下方的众王公大臣官员侍卫都有些愕然，这是什么情形？
　　
　　恒禄眯了眯眼，不动声色。
　　
　　祭祀仪式正式开始，康熙在祭台前跪下，其他人依次跟在后面一并跪下，开始行三跪九叩大礼，每叩一次，康熙双手接过盛满祭酒的金爵，并遥举过头顶，表示敬祭。
　　
　　之后，祭台下哭声大作，在场之人，不管是真心还是假意的，总是要哭上一哭的，跪在祭台前的几位当然更加是感慨万千，一时都有些动容。
　　
　　第一日的祭祀仪式结束之后，众人刚回到官邸，便听闻盛京将军恒禄求见。
　　
　　“宣他进来吧。”
　　
　　“他来干什么？”胤i有些惊讶，他们才想着要办他呢，他竟然送上门来了。
　　
　　恒禄进来，跪下，“奴才叩见皇上，皇后，众位阿哥，和……兰馨公主。”
　　
　　“恒禄求见可是有事吗？”弘时没打算让他起来。
　　
　　恒禄抬起头，扫了一眼众人，最后眼神落到弘时身上，“奴才是想问问皇上明日的大飨礼是不是还是由兰馨公主领头？”
　　
　　众人被他这样一圈扫视过来，心里都感觉有些怪异。
　　
　　“是又如何？”弘时很不满他的态度。
　　
　　“大飨礼是要皇上穿朝服、戴朝冠，听读祝文，兰馨公主是不是连这个也要越俎代庖？”
　　
　　“放肆！”弘时怒了，“这些事情是你可以议论的吗？！”
　　
　　“奴才不敢，奴才只是想提醒皇上而已。”恒禄似乎一点不怕。
　　
　　康熙用眼神示意弘时镇定下来，弘时点了点头，接着开口，“这是朕的决定，朕有自己的理由，这事将军还是不要多问，将军没其他事的话就退了吧。”
　　
　　“奴才告退。”
　　
　　恒禄从容起身，意味深长地看了弘时一眼，退了出去。
　　
　　“这个恒禄是个什么东西！敢这么说话！”
　　
　　恒禄一走，众人的火气都上来了。
　　
　　“行了，”康熙喝止住，“他说的也不无道理，还是祭祀要紧，要办他不急这一时。”
　　
　　第二日，大飨礼。
　　
　　仍然是康熙打头，因为已经震惊过一次了，大伙也就见怪不怪了，反正谁都知道现在这位皇帝总是喜欢做些出人意表的无厘头之事。
　　
　　流程仍然跟前一日差不多，只不过今日都是穿着朝服而来，康熙换上的是正式的和硕公主品级服饰，仍然是先行三跪九叩头大礼，上香，听读祝文，呈上牛、羊，饼饵果品等祭品，之后焚烧祝版、制帛，彩纸、金锭、银锭等祭物，一套仪式下来，花了整整一日的时间。
　　
　　……
　　
　　永陵拜祭完之后，众人又返回盛京，来到下一个目的地，福陵。
　　
　　福陵位于盛京东郊，是太祖高皇帝努尔哈赤的陵墓。和在永陵一样，祭祀仍分两天举行，第一日的展谒礼过后，接着是大飨礼。
　　
　　大飨礼当日。
　　
　　前面的流程依然不变，行完叩拜大礼之后，进隆恩殿内上香，只是众人刚一进去，大门却砰地一声合上了，众人还没反应过来怎么回事，便软了身子，全部一下跌坐在地。
　　
　　“哈哈哈，小皇帝，感觉怎么样？”
　　
　　大笑着从后殿走出来的人正是那个恒禄。
　　
　　“你做了什么？！”
　　
　　康熙大声质问，却感觉一阵胸闷，使不上力来。
　　
　　“没什么，不过是在你们手中的香里加了点东西而已。”
　　
　　“你想干什么？！”
　　
　　“你说呢，小公主？我做的还不够明显吗？”
　　
　　恒禄走到正殿前，一撩衣摆，大模大样地在众人面前坐了下来。
　　
　　胤G几人咬牙，竟然着了这个恒禄的道，他还真是好本事，神不知鬼不觉地就能瞒过他们所有人换了他们的香。
　　
　　“恒禄，你想造反吗？！”说话的是胤G。
　　
　　“你是三阿哥？”恒禄打量了胤G一番，挑嘴一笑，“听闻你倒是有点本事，怎么样，不如投靠我？”
　　
　　“你以为凭你一个盛京将军，不足万人的兵马，也能造得了反？！”
　　
　　“哈哈，我要是想反你们，一万人足够了。”
　　
　　真是好大的口气！
　　
　　大门再次被推开，众人回头望去，进来的是两个着正黄旗铠甲的将军，只是其中一人个子娇小一些，细看应该是个女扮男装的姑娘家。
　　
　　男子上前，恭敬地向恒禄行了个礼，“阿玛，外面已经全部解决了。”
　　
　　恒禄点头，很满意。
　　
　　康熙等人有些惊讶，外面至少有上万禁卫军，他们竟然这么快就全部解决了？
　　
　　“你们当真以为我只有不足万人的军队吗？”恒禄像是看出了他们的疑惑，再次笑了起来，“你们也太小看我了。”
　　
　　而那个姑娘半蹲到弘时面前，拍了拍他的脸，无视他的怒目相向，“你就是那个小皇帝？叫什么来着？哦，弘历对吧？”
　　
　　“阿玛，您打算怎么处置这些人？”那男子回头瞥了一眼弘时，又扫了一圈其他人，眼神有些复杂。
　　
　　“让他们把皇位交出来就行。”
　　




98、出巡塞外（六） 
 
 
　　“让他们把皇位交出来就行。”
　　
　　“你做梦！就算你把我们全都杀了，也别想得到皇位！”
　　
　　康熙恼了，这人还真是嚣张过头了。
　　
　　“我劝你们还是乖乖听话吧，阿玛不是你们能得罪的起的。”
　　
　　说话的是那个姑娘，放过弘时之后起身走到康熙面前，有些好奇地打量了他几眼，“诶，小公主，你架子不小啊，皇帝都还没说话，怎么就轮到你开口了？”
　　
　　“你们到底是什么人？”
　　
　　什么叫不是他们能得罪的起的？
　　
　　“哈哈哈，要问我们是什么人，怕是会吓到你们，”那姑娘大笑了起来，指了指正前方，“你们自己看看那上面写的。”
　　
　　众人抬眼望去，正前方是灵位的方向，“太祖承天广运神功圣德肇纪立极仁孝睿武端毅钦安弘文定业高皇帝。”
　　
　　太祖皇帝？？？！！！
　　
　　众人愕然。
　　
　　半响，康熙才从震惊中清醒过来，转头对上恒禄的眼睛，心中一凛，“你真的是太祖皇帝？”
　　
　　“正是。”
　　
　　！
　　
　　好吧，太祖皇帝也重生了……
　　
　　康熙强撑起身子，调整了下姿势，磕了个头，“玄烨叩见温库玛法。”
　　
　　其他人也收起心中巨骇，一起磕了头，“叩见达玛法。”
　　
　　这下轮到恒禄，哦不，是太祖皇帝努尔哈赤三人惊讶了。
　　
　　“你是玄烨？”
　　
　　说话的是之前进来的那个男子。
　　
　　康熙疑惑，“你是？”
　　
　　这个人刚才好像称太祖皇帝为阿玛的吧？
　　
　　“你真的是玄烨？”努尔哈赤还有些怀疑。
　　
　　康熙点了点头。
　　
　　“他是你皇玛珐……”
　　
　　皇玛珐！
　　
　　那不就是太宗皇帝？！
　　
　　这下是真的大水冲了龙王庙，一家人不识得一家人了。
　　
　　“你是玄烨，那这些阿哥呢？”
　　
　　皇太极也算是明白过来了，难怪他们会让一个公主带头祭祖。
　　
　　“胤G叩见温库玛法。”
　　
　　胤G又冲着皇太极磕了个头，其他几人也一一报名了自己的身份。
　　
　　竟然都是他的曾孙……
　　
　　“哦，是胤G啊，”努尔哈赤点头，他对胤G当然是很满意的，之后眼神扫到弘时身上，眉头又皱了起来，“那个，小皇帝，弘历，你过来。”
　　
　　弘时一抖，太祖这语气好像对自己很不满啊……
　　
　　康熙接到弘时求救的眼神，抽了抽嘴角，瞬间明白太祖太宗要造反的原因了，有些无奈地开口解释，“温库玛法，他不是弘历，是弘历的哥哥弘时，去年才变成弘历的，弘历他……成了个格格。”
　　
　　“哼哼！便宜那小子了，爷还想好好教训他一顿的！”
　　
　　众人这才想起，这还有个姑娘呢。
　　
　　努尔哈赤见众人一脸疑惑，轻咳一声，有些不自然，“玄烨，他是你的十四叔公。”
　　
　　好嘛，十四叔公，睿亲王。
　　
　　既然十四叔公都成了个女人，他也不算是顶悲剧的，康熙突然觉得找到了安慰。
　　
　　“多尔衮，把解药给他们，去把外面的人都放了。”
　　
　　多尔衮领了命掏出瓶药扔到康熙手里，“拿到鼻子下闻一闻就没事了。”之后便出了去。
　　
　　“温库玛法，外面……”
　　
　　“没事，不过是把他们都押住了而已。”
　　
　　皇太极笑道，刚刚他和多尔衮带了几万人，直接把整个皇陵包围了，速度之快，还没等禁卫军反应过来发生了什么，就全部被拿下了。
　　
　　“你们都起来吧。”
　　
　　众人闻过解药，都恢复了力气，站了起来，于是这祖也不用祭了，反正祖宗都活过来了。
　　
　　隆恩殿的门再次被打开，努尔哈赤带头走了出去，弘时和弘旺走在最后，努力缩小自己的存在感，这里面他们的辈分可是最低的……
　　
　　外面的八旗兵已经站列整齐了，众人一看这阵势都有些骇到了，果然不愧是太祖皇帝和太宗皇帝，调教出来的都是铮铮铁骨，那气势，就是跟一般士兵不一样，难怪太祖说一万人就能反了他们……
　　
　　“你没事吧……”纳兰一见康熙出来，便焦急地冲上前来拉住他，仔细打量了一番。
　　
　　康熙摇头，示意他放心。
　　
　　“这人是谁？”努尔哈赤见纳兰莽莽撞撞的样子，有些不悦。
　　
　　“达玛珐，他是皇阿玛的准额驸。”胤G凑到努尔哈赤身边轻声回道，面不改色。
　　
　　准额驸？
　　
　　皇太极闻言，也不高兴了，“想要娶朕的孙子，怎么也得过了朕这关再说。”
　　
　　胤字辈的阿哥们和弘时弘旺都朝纳兰投去同情的一瞥，纳兰莫名，这是怎么了？
　　
　　……
　　
　　皇帝祭祖，盛京将军恒禄造反，最后无疾而终，祭祀也草草结束了，事情闹这么大，自然是瞒不住的，很快就人尽皆知，远在京城的弘昼和乾隆当然也是知道了，都吓了一跳，不过之后弘时立刻下了圣旨安抚人心，不但没治盛京将军的罪，反而褒奖了他一番，还封了他亲王，甚至允许他常住盛京行宫，这事还真是匪夷所思。
　　
　　“温库玛珐，皇玛珐，你们真的不去京城吗？”
　　
　　本来老祖宗活过来了，这皇位自然是得拱手相让的，虽然这样一来很难跟天下人交代，不过太祖皇帝现在的身份也还是爱新觉罗家的子孙，非要当皇帝也不是不可以，只不过努尔哈赤和皇太极似乎都不大乐意，别说当皇帝了，连北京都不想去。
　　
　　“不去了，朕还是习惯在盛京这边，有朕帮你们看着，也免了你们后顾之忧。”
　　
　　努尔哈赤大概在六七年前的时候就成了恒禄，而皇太极仍然是他的儿子，俩人相认之后，看着他们当年辛辛苦苦打下来的江山被现在的乾隆皇帝一天天地败坏下去，都是忧心忡忡，最后忍无可忍，便决定起兵造反，把江山夺回自己手里。
　　
　　所以努尔哈赤还是吉林将军的时候就一直在这一带招兵买马，收买人心，秘密培养自己的势力，几年下来，他们手下的军队已经达近十万人之多，盛京一带的官员尽在他们掌控之中，本来他们见时机成熟，就准备一路打上北京去，后来听闻乾隆要回来祭祖，干脆决定先缓一缓，既然乾隆自己送上门来了，他们就来个瓮中捉鳖好了，只要控制住了乾隆，再要夺回皇位便会容易得多。
　　
　　只是他们没想到，乾隆也被换人了，既然现在有玄烨和胤G都在，那江山社稷还是扔给他们去操心吧，他们这些老胳膊老腿的还是歇歇的好。
　　
　　“弘时哥哥，”弘旺拉了拉弘时，打量了一圈在座众人，小声说道，“你看太祖皇帝，太宗皇帝，圣祖皇帝，世宗皇帝都在，再加上你这个伪高宗皇帝，可算是齐全了，可惜温库玛珐回杭州了，要不这里可就是一活生生的太庙啊，供的是活人不是牌位……”
　　
　　弘时一愣，好像还确实是那么回事……
　　
　　“我说玄烨啊，你们怎么不把弘历那臭小子一块带过来？”
　　
　　说话的是多尔衮，已经换了一身女装了，他对没能教训上乾隆还是耿耿于怀，要不是这个败家的玩意，他们至于重活一世还要去辛辛苦苦地打江山吗？
　　
　　“弘历他现在是个格格，而且刚刚嫁人了，不方便出远门。”他当然不会告诉他们弘历嫁的是谁就是了……
　　
　　“十四太叔公？”胤i也看出多尔衮对乾隆的不满了，眼睛一转，笑着上前，“本来我们是打算把弘历送来盛京的，不过那小子又哭又闹的，皇阿玛不忍了，就留下了他，十四太叔公要是想见他，不如我们回去再把他送过来陪陪达玛珐，温库玛珐和您？”
　　
　　“你是那个小太子？”
　　
　　“是，我是胤i。”
　　
　　“恩，不错，”多尔衮拍拍胤i的肩，“有前途，爷喜欢。”
　　
　　众人闻言，各自在心中替乾隆默哀。
　　
　　此刻，京城，乾隆狠狠地打了三个喷嚏，“到底是谁在惦记朕？！”
　　
　　“十四太叔公，您现在是什么身份，是达玛珐的……女儿吗？”胤M很好奇，达玛珐好像一直没给他们介绍过这个十四太叔公的身份吧？
　　
　　“呃，不是……”努尔哈赤有些尴尬，多尔衮一下沉了脸。
　　
　　“是儿媳妇。”
　　
　　皇太极端起茶碗喝了一口，不疾不徐地说道，之后暧昧地瞅了一眼多尔衮，换来对方一个瞪眼。
　　
　　儿媳妇……
　　
　　好吧，没什么好奇怪的，爱新觉罗家这传统也算是一脉相承了r(s_t)q
　　
　　“玄烨，明日把你那准额驸招来，朕要见他。”皇太极对自己引以为傲的孙子变成了孙女倒是接受得快，但是要嫁人，可就不能那么随便了。
　　
　　“是……”
　　
　　……
　　
　　“你说要见我的是太祖皇帝和太宗皇帝？”
　　
　　纳兰很诧异，连太祖和太宗都重生了，这到底是个什么世界啊……
　　
　　“恩，”康熙点头，“你不用太在意了，温库玛珐和皇玛珐只是想见见你而已，他们问什么你答什么就行，他们不会把你怎么样的。”
　　
　　……能不在意吗，他这可是孙女婿见太岳丈！
　　
　　“哈哈，没事没事，反正皇阿玛都非君不嫁了，达玛珐他们就算不同意也得同意。”胤M见纳兰有些紧张，哥俩好地上来拍了拍他的肩膀以示安慰。
　　
　　“胤M！朕是太久没教训你了！你真是越来越放肆了！”
　　
　　胤M脖子一缩，往后挪了两步，讪笑，“皇阿玛息怒，儿臣知错了。”
　　
　　努尔哈赤三人进来的是时候，纳兰赶紧跪下，“奴才纳兰性德叩见太祖，太宗和睿亲王。”
　　
　　三人轮番把他细细打量了一番，纳兰觉得自己头上已经开始冒汗了。
　　
　　努尔哈赤点了点头，长得倒是还成，“把你的名字再重复一遍，还有生辰八字也报一遍。”
　　
　　“奴才名叫纳兰性德，是正黄旗满洲人，生于顺治十一年十二月十二日。”
　　
　　“纳兰性德……，你是叶赫那拉氏的？你和金台什是什么关系？”
　　
　　“回太祖的话，金台什是奴才的温库玛珐。”
　　
　　这倒是有些让努尔哈赤和皇太极惊讶了，原来他们关系还是挺近的，金台什可是努尔哈赤的大舅子，皇太极的亲舅舅……
　　
　　这关系简单点说就是纳兰的曾祖父和康熙的曾祖母是亲兄妹。
　　
　　“你是文臣？武将？”
　　
　　“奴才是康熙十五年进士，但封的是武官正一品。”
　　
　　“恩……”努尔哈赤似乎还比较满意。
　　
　　“你和玄烨什么时候认识的，怎么认识的？”皇太极接着开口。
　　
　　纳兰愣了一下，连这个都要说？康熙有些尴尬，这是要当众说情史？他可是看到了他的儿子孙子一个个伸长脖子满脸兴趣盎然，他可丢不起这个人……
　　
　　“皇玛珐……”康熙想阻止皇太极再问下去。
　　
　　“玄烨你不要说话，让他说。”多尔衮赶紧出言打断。
　　
　　而皇太极一直盯着纳兰，示意他回话。
　　
　　“……奴才和皇上从小就认识，小的时候奴才随阿玛进宫见过几次皇上，后来奴才进太学念书，皇上亲自去太学讲学，便熟识起来，之后奴才考中进士，皇上封了奴才做御前侍卫，就一直跟在皇上身边。”
　　
　　“你和玄烨，是你主动的？”
　　
　　温库玛珐果真神人啊……连这都要问……
　　
　　众阿哥叹服。
　　
　　康熙脸都青了，想开口，再次被多尔衮打断。
　　
　　“……是双方面的，只是奴才和皇上都深知这样的关系不容于世，皇上他是一位明君，奴才爱慕他，也敬重他，所以那个时候奴才选择离开，皇上也同意奴才离开。现在上天既然给了我们再活一世的机会，奴才不想再错过，请太祖，太宗成全。”
　　
　　“行了，八哥，我觉得这个纳兰人还不错，配玄烨也不会委屈了他，何况是玄烨自己选的，你就放心吧。”多尔衮对纳兰的表现很满意。
　　
　　“恩，”皇太极终于是点了头，“玄烨啊，上辈子苦了你了，福临那个不争气的，还好有你在，我大清国才能长盛不衰，这辈子，你就跟这个纳兰好好过日子吧，其他事情就让你的儿子孙子去管好了。”
　　
　　“……孙儿谢皇玛珐。”
　　
　　虽然皇太极这话听着怪别扭的，不过康熙也只能是领旨谢恩了。
　　
　　“弘时你过来，”努尔哈赤把弘时招到跟前，“现在就拟旨给你皇玛珐指婚，朕要亲眼看着你写。”
　　
　　“是……”
　　
　　皇阿玛这次是真的要嫁了……
　　
　　众阿哥对视一眼，一时都有万般滋味在心头。
　　
　　乾隆二十三年八月，圣旨下，皇后养女和硕兰公主加封固伦公主，同时保留和硕公主封号，指婚给正白旗满洲副都统海兰察，海兰察封一等镇国公，令内务府即刻开始筹备婚礼事项，采办嫁妆，修建公主府，明年六月正式完婚。
　　
　　这道圣旨也是引起了一阵热议，皇后养女竟然封了固伦公主，而且还是双封号，真是前所未闻，而且公主府就建在雍和宫对面，这公主的待遇还真是够特殊。一时羡慕嫉妒之人多不胜数，当然更多的是等着看热闹的，这公主都指过两次婚了，谁知道她这第三次能不能嫁出去？
　　
　　当然他们不知道，封固伦公主算什么，双封号算什么，公主府在雍和宫对面算什么，比起康熙的身份，这些还真不怎么够瞧……
　　 



99、双生儿 
 
 
　　因为见到了老祖宗，所以康熙决定在盛京多待一段日子，其他人自然乐得清闲，可以好好玩一玩，说起来他们也是很久没来过盛京了。
　　
　　只是苦了弘时，作为皇帝的他一天都闲不下来，先是要设宴款待随驾东巡的满洲蒙古王公，大臣官员以及盛京的地方官，之后要召见东北地区的高级官员，盛京、吉林、黑龙江将军，盛京五部侍郎和奉天府尹等，听取他们的汇报并面授机宜，虽然这项有太祖和太宗在他只需走个过场就行了，然后还要去盛京城内外大小庙宇降香礼拜并且祭祀盛京周围的清初功臣墓葬，最后发布诏书，宣布谒陵典礼顺利告成，并奖赏有功官员，宣布减免盛京及其他路经地区赋税等。期间还要举办三项大型正式庆典，总之是苦不堪言……
　　
　　“弘旺，为什么我偏偏成了皇帝啊，皇帝这活还真不是人干的……”
　　
　　弘时觉得自己很苦逼，当皇帝累死累活就算了，做得再好也不是自己的功劳，白便宜了弘历那小子。
　　
　　弘旺看弘时满脸疲惫的样子，有些心疼，拉着他坐下来，亲自倒了茶递给他，轻声安慰，“先歇会吧，也是没办法的事情，谁让你得了弘历的身子，你皇阿玛自己又不想再当皇帝，其实你已经很幸运了，有皇玛珐，四伯和其他叔伯一块帮着你。”
　　
　　“弘旺，你越来越贤惠了，”弘时喝过茶，总算了缓过来了，把弘旺拉到身边，揽住了他的腰，脑袋贴到了他的肚子上，“已经六个月了，等孩子出生了，要是有个男孩，过个几年，就把位子给他，我们也解脱了。”
　　
　　弘旺一下推开弘时，“贤惠个屁！少把爷当女人，爷就算给你生孩子也是个铮铮爷们！”
　　
　　“是，是，是爷们。”弘时讨笑。
　　
　　……
　　
　　祭祖队伍在盛京待了大半个月终于是要启程返京了。
　　
　　努尔哈赤，皇太极，多尔衮三人有些不舍，又觉得有些寂寞了，毕竟这种几世同堂的机会确实是不多的，也算是老天待他们不薄了。
　　
　　“达玛珐，等明年皇阿玛成亲的时候，您们一起去北京吧？”
　　
　　胤G好心开口提议，这其实也是康熙的意思，不过他总不好说等我嫁人的时候你们去北京吧，所以拐弯抹角地跟胤G说了，胤G一下会意。
　　
　　“好，好，有时间一定去。”
　　
　　努尔哈赤对这些子孙的孝顺还是很满意的。
　　
　　众人最后给努尔哈赤三人重重磕了三个头，便踏上了马车，弘时一声令下，车队开拔。
　　
　　胤i一上马车就把胤|当成人形靠垫，窝进了他怀里闭目养神。
　　
　　胤|揽住他，帮他调整了个姿势，让他睡得舒服些。
　　
　　“你和太叔公好像很投缘？刚才他拉着你说了半天话，你们在聊什么？”
　　
　　“也没什么，太叔公怕以后不用造反了日子过得太无聊，叮嘱我回去一定要记着提醒皇阿玛把弘历送过来，他说他要好好调|教调|教弘历。”
　　
　　……胤|突然开始同情乾隆了，已经被他们教训得够惨了，盛京还有三位祖宗等着调|教他。
　　
　　而此刻，在和亲王府里过得越来越滋润越来越逍遥的乾隆还不知道他的好日子已经到头了。
　　
　　“你很累吗？怎么一上车就睡觉？”
　　
　　胤|见胤i似乎真的要睡着了，摇了摇他。
　　
　　“别动，”胤i有些不耐烦，“……你要是晚上少折腾我一点，我也不至于这样了。”
　　
　　胤|轻笑起来，低头吻了吻他的脸颊，“你睡吧……”
　　
　　……
　　
　　历时四个月的东巡祭祖结束，一回到京城，胤G就把弘昼召去，检查他这四个月的政事处理情况。
　　
　　“不错嘛，”胤T听过弘昼的回报，看过他批的一些折子，很满意，“没想到弘昼平时看起来漫不经心，吊儿郎当的，处理起国事来倒是有条不紊。”
　　
　　“那是有十二弟和十六弟帮着他。”
　　
　　胤G见弘昼听了胤T的话颇有些骄傲，当即泼冷水。
　　
　　“是，都是十二叔和十六叔的功劳，儿臣不敢居功。”
　　
　　哼！果然还是八叔好！皇阿玛只会端着脸教训人……
　　
　　其实胤G是迁怒了，他是不满乾隆而已，然后一想到弘昼对弘历的心思和他们现在的关系，就有些看弘昼也不顺眼了。
　　
　　太祖和太宗在盛京招兵买马，密谋策划了几年，这弘历竟然一点都没有察觉到，胤G能不生气吗？好在要谋反的是他们祖宗，要真是心怀叵测之人，他们估计又有一场硬仗要打。
　　
　　所以十四太叔公说要召弘历去好好调|教一番，他自然是非常乐意并且万分赞成的。
　　
　　“你回去跟弘历说，让他收拾一下，十日后启程去盛京，这次他再闹也没用，没的商量。”
　　
　　“皇阿玛！”
　　
　　弘昼一听慌了，一下跪了下来。
　　
　　“你起来！你看你这像什么样子！朕只是让弘历去待个一年半载，没说不让他回来。”
　　
　　还好只是一年半载，弘昼松了口气，“皇阿玛，儿臣陪四哥一块去吧。”
　　
　　“不行！你又想偷懒是不是？！你给朕乖乖待在京城！”
　　
　　弘昼求救地望向胤T，这次胤T也不帮他了，弘历确实该受点教训，所以胤T直接别过了眼。
　　
　　“……儿臣遵旨。”弘昼心不甘情不愿地领了旨。
　　
　　……
　　
　　“你说什么！皇阿玛又要我去盛京！”
　　
　　乾隆正架着脚窝在躺椅上让小丫鬟给他捶腿，听了弘昼的话惊得差点从椅子上摔下来。
　　
　　“你下去，”弘昼皱眉，把小丫鬟挥退，“你不想去也得去，皇阿玛说了，你这次一哭二闹三上吊都没用，非去不可。”
　　
　　“为什么啊……我不要啊！！！！！！”
　　
　　“为什么？！你还敢问爷为什么？！”弘昼真想上去抽他一顿，“你皇帝到底是怎么当的？那个盛京将军密谋造反，集结了近十万人你竟然一点都没发现？！你说皇阿玛能不生气吗？！”
　　
　　“造反？！”乾隆愣住了，“不是半途而废了吗？”
　　
　　“屁！”弘昼招手，示意乾隆起来，自己却躺了上去。
　　
　　乾隆乖乖地站到一边，一副做小意状，顺便把手边的葡萄喂到弘昼嘴里。
　　
　　弘昼满意了，语气终于是好了点，“那个盛京将军是太祖皇帝。”
　　
　　太祖皇帝？？？！！！！！！！！！！
　　
　　乾隆呆若木鸡。
　　
　　“回魂！”弘昼伸脚踹了踹乾隆，“还有太宗皇帝和睿亲王也在，你知道他们为什么要造反吗？”
　　
　　太宗皇帝，睿亲王……
　　
　　乾隆无语问苍天，这都是为什么啊？？
　　
　　“为什么……”
　　
　　“哈……”弘昼失笑，“你是真不知道还是装的？当然是你好事做太多了，惹怒了几位祖宗！”
　　
　　乾隆一颤，他只是突然想到，祖宗们接二连三的还魂，难道真的都是被他气活过来的？
　　
　　“你说的都是真的？”
　　
　　“你以为爷闲得无聊用老祖宗来诓你？！”弘昼白了乾隆一眼，“实话告诉你，是三位祖宗强烈要求你去盛京的，所以你把身上的皮绷紧点，皇阿玛说了，表现好了，一年半载就接你回来，要是再敢触了祖宗眉头，你就在盛京待一辈子吧！”
　　
　　弘昼这是故意吓唬乾隆的，他就是靠着威逼恐吓再偶尔给点甜头才把乾隆收的服服帖帖。
　　
　　最后，乾隆还是期期艾艾，不甘不愿地上了马车，眼泪汪汪地拉着弘昼的手，无语凝咽，在弘昼不耐烦地挥开他之后，终于是上路了……
　　
　　……
　　
　　乾隆二十四年，正月十五。
　　
　　今日是元宵节，但是坤宁宫却忙成一团，原因是皇后娘娘要生产了。
　　
　　坤宁宫的正殿里，不仅是皇帝在，九位阿哥和兰馨公主都在。
　　
　　康熙端坐在主位上，一脸严肃，胤G坐在他旁边，也是张冰山脸，胤T就没停过脚，踱过来又踱过去，满是担忧之色，其他几人也都是略有紧张，或站或坐，而弘时，已经跑到产房门口去看了好几回，都被嬷嬷们以“皇上这不合规矩”给劝了回来。
　　
　　“行了，胤T，你消停点，晃得朕眼晕。”康熙终于是看不下去了，胤T是紧张过头了。
　　
　　“皇阿玛，儿臣失礼了……”胤T有些尴尬，不过他是真担心，毕竟里面生产的那个是他儿子。
　　
　　“四哥果然镇定啊，”胤祯见胤G一脸面无表情的样子，拉了拉身边的胤祥，“你看四哥好像一点不紧张。”
　　
　　胤祥转头看了看胤G，噗地一声笑了出来，四哥这样子其实是太紧张了吧？
　　
　　胤祥还是很了解胤G的，虽然胤G儿子女儿孙子孙女的不算多但也不少了，上辈子他的那些大小老婆生产他都是生完之后才去匆匆看一眼，从来没有在产房外守过，也难怪会觉得紧张。
　　
　　而且，胤祥想，让四哥这么在乎这孩子的原因，除了是因为他们都希望能生个皇位继承人出来，更重要的是这个孩子算是他和八哥共同的孙子了，也难怪他会如此看重……
　　
　　“八叔，怎么还没生出来啊，这都过了好几个时辰了。”弘时拉着胤T模样有些焦急。
　　
　　“我也不知道啊。”胤T很无奈，他隐约记得当初他的侧福晋生弘旺的时候是很顺利的啊，怎么轮到弘旺自己会这么麻烦？
　　
　　“不会出了什么问题吧……”胤M小声嘀咕。
　　
　　“你个乌鸦嘴！”胤K赶紧打断，当然他知道胤M也只是太担心了而已。
　　
　　“哇……”
　　
　　几人正忧心忡忡之时，一声响亮地啼哭暮然响起，打断了众人的思绪。
　　
　　弘时第一个跳起来，冲到了产房门口，其他人也跟着起身上前去。
　　
　　半刻后，一个嬷嬷手上抱着个用绸布包着的婴孩出了来，满脸喜色，“恭喜皇上，是个小格格。”
　　
　　“皇后怎么样了？”弘时比较关心的是弘旺。
　　
　　“皇上放心，一切顺利，娘娘正在生第二胎。”
　　
　　康熙小心翼翼地接过婴孩，姿势有些别扭，他还真没怎么抱过孩子，尤其是这么小的孩子。
　　
　　胤i凑到康熙身边，看了看，瞥了瞥嘴，“怎么这么丑，脸红得跟猴子屁股似的，还皱成一团。”
　　
　　“你出生的时候能好看到哪里去？”胤M很不满他这么说胤T的孙女。
　　
　　“皇阿玛，让儿臣抱抱吧。”胤T上前，有些激动。
　　
　　“恩……”
　　
　　俩人换了手，胤T接过婴孩，弘时站在胤T身边，看着胤T怀里的孩子，心中一动，这是他和弘旺的孩子……
　　
　　胤G也走了过来，看了看孩子，又看了看胤T的样子，终于是笑了起来。
　　
　　半个时辰后，一个小太监出了来，“禀皇上，娘娘又生了一个小阿哥。”
　　
　　“真的？！”
　　
　　这下所有人都激动起来，真的生了个阿哥！
　　
　　“只是……”
　　
　　“只是什么？”
　　
　　“小阿哥一直都不哭。”
　　
　　“不哭？是没有气息吗？”康熙也开始担心了，不会是个死胎吧。
　　
　　“不是，小阿哥有呼吸，就是不哭，嬷嬷们正在想办法。”
　　
　　这是什么意思？
　　
　　众人正惊讶间，屋里终于是响起了啼哭声。
　　
　　“哭了哭了！”小太监欣喜地再次跑了进去。
　　
　　片刻之后，小阿哥也被抱了出来，一屋子的嬷嬷宫女太监都跟了出来，跪下，“恭喜皇上，贺喜皇上，喜得龙凤双生子！”
　　
　　弘时这次再也顾不得那么多，冲了进去。
　　
　　康熙接过小阿哥，其他人全部都围了过来，这可是他们的希望啊……
　　
　　“恩，不错，看着比那个丫头顺眼些。”胤i点头肯定，换回其他人一个鄙视的神情。
　　
　　“这个孩子，就叫永琰吧。”
　　
　　康熙亲口赐名。
　　
　　乾隆二十四年正月十六，圣旨下，皇后生龙凤双生子，大赦天下，十五阿哥赐名永琰，封太子，满周岁时行册封大典，祭天地，祖宗，十格格封固伦和孝公主。
　　
　　一片哗然！
　　
　　满朝文武目瞪口呆……
　　
　　本来众人还在为扑朔迷离的争储局势各自算计揣度，几位阿哥中虽然三阿哥呼声是最高的，其他人也不差，皇上一直看好的五阿哥，皇后嫡子十二阿哥似乎都有可能，只是实在是没想到，年长的阿哥们虽有实权，却至今没有任何爵位，而皇上最后竟然封了个才出生一天的奶娃娃当太子？？？
　　 



100、十五阿哥 
 
 
　　“永琰啊，你怎么就是不肯喝奶呢，不喝奶怎么长得大……”
　　
　　弘旺趴在摇篮边，一边轻轻晃着，一边自言自语，摇篮里的十五阿哥永琰似乎是睡着了。已经两个月了，这个孩子简直安静得有些过分了，几乎很少哭，也不肯喝奶，每天只能喂他些米粥，太医检查过很多次，都说没有什么问题，不过弘旺还是放心不下。
　　
　　相比起来小公主就正常多了，每天吃了睡，睡了吃，一醒过来就放声大哭，声音响亮，两个月下来，早就没了刚出生时红彤彤皱巴巴的样子，养得又白又胖的，还分外爱笑，谁逗她都咯咯直乐，所以大家都比较喜欢她，这不康熙又把她抱去外面晒太阳去了。
　　
　　永琰闭着眼睛，有些无奈，两个月了，他还是觉得接受不了，自己变成奶娃娃就算了，竟然还是成了弘时和弘旺那俩小屁孩的儿子，至于他俩为什么会在一块还能生孩子自己已经懒得去深究了，不过更令他惊讶的还在后头，他皇玛珐也在，那个公主竟然是他皇玛珐！不仅如此，他那些名义上的哥哥其实都是他的叔叔！
　　
　　这到底是什么诡异的世界啊……
　　
　　……
　　
　　胤G和胤T进来的时候，康熙正抱着小公主在院子里逗弄她，俩人同时愣了一下，皇阿玛这样子还真是……有母性光辉……
　　
　　“皇阿玛。”
　　
　　俩人上前同时行了个礼，之后胤T从康熙手里接过了小公主，胤G也上去捏了捏她的脸蛋，这孩子现在可是他们所有人的宝贝。
　　
　　“皇阿玛，永琰他……”胤T有些担心。
　　
　　“还是老样子……刚刚睡着了。”
　　
　　“我们这样子直接立了他当太子是不是太草率了点？”
　　
　　“没事的吧，有我们这么多人一起教导，看着，出不了大错的。”胤G接上。
　　
　　确实，只要不是天生愚笨的，他们这么多人要教导出个合格的继承人并不是难事。
　　
　　“可是……”
　　
　　“朕知道你想说什么，再观察观察段时间吧……”
　　
　　永琰这样子是不太正常，有了太多前车之鉴，所以他们很自然的就会想到也许永琰他也是被人换了芯子，才会安静得过分还不肯喝奶……
　　
　　从坤宁宫出来之后，胤T拉住胤G，胤G有些疑惑，“怎么了？”
　　
　　“如果永琰真的被人换了你会怎么办？”
　　
　　“？”
　　
　　“如果也是变成了我们哪个兄弟……”
　　
　　“那不是好事一件吗？”
　　
　　“你真的愿意把皇位让给旁系他人？”
　　
　　“胤T啊……”胤G有些无奈，“我在你心中就是这么狭隘之人吗？只要是爱新觉罗家的子孙，又是真心为了大清社稷，谁当这个皇帝不都一样吗？”
　　
　　“不是，”胤T摇头，“我知道了，是我误会了。”
　　
　　……
　　
　　胤i和胤|自从出宫建了府，就很少回宫里，最多也就是去见见康熙，这次更是因为负责春闱选拔整整两个月没进过宫，等到会试结束，他们好不容易得了空，才想起来要去看看他们那只见过一面的侄孙侄孙女。
　　
　　“大伯二伯。”
　　
　　弘旺见到胤i和胤|进来打了个招呼。
　　
　　大伯二伯？
　　
　　摇篮里的永琰闻言猛地睁开了眼睛，却因为太小转不过脑袋。
　　
　　胤|上前，抱起摇篮里和永琰并排躺着的小公主，“这是小丫头，胖了不少啊？”
　　
　　果然小公主完全不认生，一见有人把自己抱起，就咧开嘴笑了起来，口水顺着嘴角流了下来。
　　
　　胤i觉得好玩，也上去狠狠拧了一把小公主，“嘿，漂亮多了啊。”
　　
　　小公主哇地一声大哭了起来。
　　
　　胤|拍他开的手，“你下手轻点！”
　　
　　胤i撇了撇嘴，走上前，看了看摇篮里的永琰，永琰瞪着眼睛，愣愣打量着他。
　　
　　“二伯，小永琰很乖的，不哭也不闹。”
　　
　　“是吗？”胤i好奇地盯着永琰瞧了瞧，鬼使神差地就伸手把他抱了起来。
　　
　　阿玛……
　　
　　泪水一下涌上眼眶，永琰也哇地一声放声大哭起来。
　　
　　“这是怎么了？怎么突然就哭了？”
　　
　　弘旺有些惊讶，赶紧起身想接过永琰。
　　
　　不过永琰死死拽着胤i的袖子，弘旺想抱他，反而哭得更响了。
　　
　　“我来吧……”胤i看出来这个小永琰似乎不愿从自己身上离开。
　　
　　“永琰……”胤i轻轻念着他的名字，伸手擦去他满脸的泪水，心中突然觉得一片柔软，不知道为什么，就是对这个孩子特别有好感。
　　
　　真的是阿玛……
　　
　　永琰，哦不，其实是弘皙，重生两个月来第一次这样心甘情愿地放声大哭，原来阿玛也在……
　　
　　……
　　
　　自那之后，胤i便成了坤宁宫的常客，隔两天就要进宫看看弘皙，顺便给他和小公主带一堆小孩子玩的东西，众人都颇为惊讶，胤i这样子有点反常啊，他什么时候对小孩子这么有好感了？
　　
　　“你真这么喜欢小十五？”
　　
　　胤|看着胤i又抱着弘皙不肯撒手，逗他玩，颇有些无奈。
　　
　　“恩，”胤i点头，“说不出为什么，就是喜欢。”
　　
　　“是吗……”胤|上前，捏了捏弘皙的脸，“也看不出有什么特别的啊。”
　　
　　弘皙有些恼怒，瞪了胤|一眼，不过他们是看不出来的就是了，哼，阿玛每次来看自己，这个大伯也要跟着来，话说回来，阿玛和他关系什么时候变这么好了？
　　
　　弘皙当然是不可能对胤|有好感的……
　　
　　“可惜啊，你要是也变成个姑娘，还可以给爷生一个，也不用这样天天抱着人家的孩子不撒手了……”
　　
　　“……你真够无聊的。”
　　
　　弘皙惊讶地瞪大了眼睛，他刚听到了什么？！
　　
　　阿玛和大伯难道是那种关系？！
　　
　　他这一定是在做梦吧？！！！
　　
　　似乎是嫌弘皙受到的刺激不够大，胤|笑嘻嘻地凑到胤i面前，吻了吻他的嘴角，“不过爷更喜欢你现在的这个样子。”
　　
　　弘皙两眼一黑，差点晕过去……
　　
　　……
　　
　　乾隆二十四年，六月。
　　
　　康熙收到努尔哈赤寄来的信，笑了，他们三位已经上了路，十天后就能到北京，顺便把弘历也送回来，另一边，因为儿子？要出嫁，变成箫剑的顺治帝福临也答应了来北京观礼。
　　
　　“你们达玛珐他们十日后就到了，到时候你们随朕一块去迎接吧。”
　　
　　“是。”
　　
　　今日难得众人抽空共聚一堂，目的当然是为了核对内务府为他们皇阿玛婚事的筹备情况，因为是嫁皇阿玛，所以众人自然是亲力亲为，万万不能出了纰漏才是，康熙对此也不好多说什么。
　　
　　“你们皇玛珐半月后也会到，你们到时候……”
　　
　　“皇阿玛放心。”
　　
　　就算再不满，毕竟是他们皇玛珐，总不能跟教训弘历那样去指责他吧，不过有老祖宗在，这事还真不用他们操心。
　　
　　之后，两个嬷嬷把弘皙和小公主抱了过来，众人都上去抢着抱小公主，只有胤i第一个接过了弘皙。
　　
　　“这两个孩子也快五个多月了……”康熙叹息一声，言语间却颇为欣慰。
　　
　　“永琰好像又重了点。”胤i抱着弘皙自言自语，这孩子一直不啃喝奶，后来都是喂的牛奶，不过好在长得还算健康，也没生过什么大病。
　　
　　“噗~二哥，你这是父爱泛滥了？连永琰轻了重了都记这么清楚？”其他人实在是很好奇胤i的行为，他对这小十五也关心过头了吧……
　　
　　“阿……玛……”
　　
　　弘皙有些艰难地开口，毕竟才五个月不到，说话是很有些困难的。
　　
　　众人愣了下，都凑了过来，“诶，永琰这么快就会喊人了啊？不过你喊错人了，你阿玛在那。”
　　
　　弘时闻言也过了来，想接过弘皙。
　　
　　弘皙挥着小手用力拍开弘时，仍然是盯着胤i，再次清晰地喊了句，“阿玛……”
　　
　　这下大家是真的都愣住了，这眼神，真的不是一个五个月大的孩子会有的……
　　
　　“你叫我阿玛？”胤i反应过来，声音有些颤抖，“你是谁？”
　　
　　“弘……皙……”
　　
　　弘皙？！
　　
　　弘皙……
　　
　　胤i呆滞了片刻，后搂紧了弘皙，红了眼，弘皙也轻声哭了起来。
　　
　　胤|看着他们的样子，轻叹了口气，又扬起了嘴角。
　　
　　弘时和弘旺有些郁闷，他们的儿子竟然变成了大堂兄，不郁闷才怪了……
　　
　　其他人第一反应就是转头去看胤T手里的小公主，还好还好，仍然是呆呆傻傻地拍着小手对着他们憨笑，这个应该是原装的无误……
　　
　　“弘皙你过来……”
　　
　　康熙心情一时有些复杂，弘皙是他的长孙，曾经他对胤i寄予厚望的时候，这个孙子的出生确实让他高兴了很久，自然对他也是比别的孙儿孙女要好些，特殊些。
　　
　　胤i把弘皙交到康熙手里，康熙有些别扭，毕竟这个孙子现在模样是奶娃娃，其实芯子里是成年人不是……这样抱着还真有些那啥，不过算了，反正他小时候也不是没抱过。
　　
　　“皇……玛……珐……”
　　
　　康熙点头，“很好，很好……”
　　
　　“这样也好，”胤G开口，“我们也可以不需要操心教导问题了。”
　　
　　弘时眼前一亮，终于是笑了起来，这不就意味着他可以早早地甩开皇位这个包袱了？
　　
　　“唉，真好命……”胤祯拍了拍弘时的肩膀，“小子，加把劲，多生几个，争取把爷那些死了的儿女也生出一两个来。”
　　
　　弘时和弘旺看着众位叔伯期盼的眼神，心中一抖，突然感觉压力好大……
　　 


101、十里红妆 
 
 
　　乾隆二十四年六月十六。
　　
　　康熙率领着胤字辈的各位，弘时弘旺弘昼，和永璧永在北京城外等着三位老祖宗的到来。
　　
　　跟着他们的侍卫都是粘杆处的亲信，而且是远远地在后面守着。
　　
　　弘昼有些焦急，半年多没见了，也不知道四哥他怎么样了。
　　
　　永璧和永在后面小声说着话。
　　
　　“你说我们见了老祖宗他们要怎么称呼？”
　　
　　“……这个我也不知道。”
　　
　　这还真是不知道，从努尔哈赤到他们隔了七代……
　　
　　远远地，两辆风尘仆仆地马车终于出现了，后面只跟了十个不到的侍卫，很是低调。
　　
　　马车一停下，努尔哈赤还没下来，后面的马车帘子先被掀开了，跳下来的那是……乾隆。
　　
　　乾隆一下来，完全无视他的皇玛珐皇阿玛，直接眼泪汪汪地朝弘昼奔了过去。
　　
　　弘昼一下接住乾隆，上下打量了一番，瘦了，黑了，憔悴了，看样子确实是被操得很辛苦。
　　
　　“弘历……”
　　
　　后面跟上的多尔衮喊了一声。
　　
　　乾隆一抖，战战兢兢地转过身，他是真怕了这位了，这半年的生活哪里是一个惨字能够形容的。
　　
　　“你规矩呢？！”
　　
　　乾隆这才想起，一时忘形，忘了给众人请安了，赶紧跪了下来。
　　
　　“叩见皇玛珐，皇阿玛，个位叔伯。”
　　
　　康熙看乾隆颤颤巍巍的样子，有些无奈，算了，给这孙子的教训也够了。
　　
　　“你起来吧。”
　　
　　“谢皇玛珐。”
　　
　　之后，康熙领着众人一块跪下，给老祖宗们请安。
　　
　　“都起来吧。”努尔哈赤很满意。
　　
　　努尔哈赤等人直接住进了宫，这段时间，众位阿哥也回宫住了，一直到他们皇阿玛出嫁为止。
　　
　　……
　　
　　六天之后，福临也到了，他是一个人来的。
　　
　　“孙儿叩见皇玛珐，皇阿玛，……十四叔。”
　　
　　努尔哈赤看着福临一副低眉顺眼的样子，叹了口气，示意皇太极来。
　　
　　皇太极一时也不知道要说什么，这个儿子也算是他们爱新觉罗家的异类了，这性子也不知道是像谁，只是事情都过了这么多年，再提也没意思了。
　　
　　“你那个妃子呢？”
　　
　　“她怀了孕，不方便出远门。”
　　
　　“恩……”
　　
　　众位阿哥对视一眼，除了胤K，他们都没见过这位皇玛珐，虽然皮囊是那个箫剑的，不过气质真是完全不一样了。
　　
　　……
　　
　　乾隆二十四年六月二十六，黄道吉日，宜嫁娶。
　　
　　当日早晨，康熙便去了乾清宫拜别努尔哈赤等人。
　　
　　努尔哈赤有些子激动，皇太极点了点头，多尔衮拍了拍他的手，三人一时都没了言语。
　　
　　福临看着康熙一身的新嫁装，眼神复杂，这个是他的儿子，他亏欠了太多的儿子……
　　
　　“玄烨……”
　　
　　“皇阿玛。”
　　
　　“你……和他……以后好好过日子。”
　　
　　“儿臣知道……”
　　
　　……
　　
　　傍晚时分，坤宁宫。
　　
　　康熙看着忙忙碌碌来来往往地喜娘嬷嬷们，寒着张脸端坐着。
　　
　　“公主，求您了，让奴婢给您梳头上妆吧，要不要误了吉时了。”
　　
　　“不用了……”
　　
　　来了这里也快三年了，康熙还真是从来没有抹过胭脂水粉，头发也是随意梳，怎么样心理上对这个女人的身份还是排斥的。
　　
　　嬷嬷们互相使了个眼色，退了出去。
　　
　　“皇后娘娘，公主一直不肯梳妆打扮，您去劝劝她吧。”
　　
　　嬷嬷们直接找了弘旺。
　　
　　弘旺很无奈，皇玛珐的事情哪里是他管的了的……
　　
　　最后还是众阿哥们轮番上阵，苦口婆心劝了半天，康熙才勉强同意稍微描了描眉施了点腮红。
　　
　　吉时到，康熙终于是不情不愿地披上了盖头，在十几个喜嬷嬷的搀扶下，出了坤宁宫，正门口摆着顶十六人抬的金顶鹅黄绣凤銮舆，前头是十几匹高头大马，众位阿哥和弘昼永璧永都已经上了马，胤祉是压轿童子，再前头是长长的开路禁卫军队伍，花轿后面跟着皇帝的龙撵和皇后的凤銮，后面跟着抬嫁妆的队伍，之后还有护驾的禁卫军。
　　
　　这样声势浩大的队伍就这样浩浩荡荡地从坤宁宫出发了。
　　
　　弘时和弘旺把康熙一路送到了宫门外，迎亲的队伍出现，跟在纳兰身后来接亲的全部是和他一起上过战场的军中将士，队伍也颇为壮观，众人下马向弘时等人行了拜礼，之后再次上马，队伍重新出发。
　　
　　弘时和弘旺眼泪汪汪地看着他们皇玛珐的花轿远去，一时万般滋味上心头。
　　
　　从皇宫到新建的公主府一路上禁卫军早已清出了道路，两边围满了看热闹的百姓。
　　
　　迎亲队伍一出现，众人皆是啧啧称奇。
　　
　　“看到没，就说这公主待遇特殊吧，和亲王，八位阿哥，还有两位亲王世子这么多人一起护送。”
　　
　　“是啊是啊，听说皇上皇后还亲自把公主送出了皇宫。”
　　
　　“可不得了了，看这嫁妆这队伍，这得有多少东西啊……”
　　
　　“人家可是双封号的公主，嫁妆当然是双份儿的。”
　　
　　“不止吧，我看就算是皇上大婚，估计也就这阵势了……”
　　
　　……
　　
　　骑在马上的众人一路听着老百姓交头接耳的议论，都有些好笑，可不就是皇帝大婚么……
　　
　　只不过是嫁不是娶而已……
　　
　　至于嫁妆，除了内务府置办的，弘时弘旺各自添上大大的一份，弘昼自然也是添上了一份，几个年长的阿哥也以哥哥的名义各添了一份，还有努尔哈赤派人从盛京送过来的，不多才怪了……
　　
　　公主府的前院大摆筵席，招待众王公大臣，宗室贵胄。
　　
　　纳兰被热情的众人轮番劝酒下来，已经有些招架不住了，最后轮到几位阿哥。
　　
　　胤A先开了口，“堂舅，皇阿玛他……就交给你了。”
　　
　　“恩……”纳兰点头，有些尴尬，“大阿哥放心。”
　　
　　“你可得好好对皇阿玛，要是敢欺负他，爷绝对不放过你！”胤i毫不给面子。
　　
　　“……太子殿下说笑了。”
　　
　　我哪敢欺负皇上……
　　
　　“好好表现……”胤G四个字，干净利落，不过语气也不算温和。
　　
　　纳兰一抖，“奴才知道。”
　　
　　“行了行了，你们都别吓人家了，”胤M上来拍拍纳兰的肩，“加把劲，爷等着明年抱……弟弟妹妹。”
　　
　　说完冲纳兰暧昧一笑。
　　
　　其他人也突然想到，皇阿玛嫁人了……
　　
　　这就意味着皇阿玛以后也要生孩子了？！
　　
　　嗷……
　　
　　皇阿玛亲自生的啊！！！
　　
　　一时众人脸色都有些诡异。
　　
　　纳兰脸皮薄，早就红透了脸。
　　
　　……
　　
　　新房内。
　　
　　康熙一进门就把盖头扯了。
　　
　　喜嬷嬷赶紧上来阻止，“公主，这万万不可啊！”
　　
　　“行了，你们都别说了，都下去吧。”
　　
　　“公主，这不合规矩啊。”
　　
　　“我说都下去吧。”
　　
　　众人被康熙眼神一扫，打了个寒战，终于是都退了出去。
　　
　　康熙其实是有些别扭了，一想到要洞房，就觉得有些接受不了，虽然他跟纳兰其实不是没有过那种关系的，但是……他不是在下面的那个啊！！！
　　
　　康熙有些心神不宁地踱来踱去，一边想着待会要怎么应付，不自觉地就拿起桌上刚刚喜嬷嬷退出去时放下的酒喝了一口，想平复下心绪，结果喝了一口反而觉得口更加渴了，毕竟他也被折腾了一整天了，于是又喝了一口。
　　
　　几口下肚，康熙已经有些神志不清了，还觉得浑身燥热，有些不耐烦地伸手解开了脖子上的两颗扣子。
　　
　　纳兰进来的时候，康熙已经整个人趴到了桌子上，眼神迷茫，满脸红晕。
　　
　　纳兰上前扶起他，按住他的肩膀，轻喊了声，“皇上？”
　　
　　康熙微微睁大眼睛，瞅了瞅眼前之人，“容若……”
　　
　　之后整个人栽倒了纳兰身上。
　　
　　他这是喝了酒了吗？怎么醉得这么厉害？
　　
　　纳兰又轻唤了几声，康熙都没太大的反应，只是一个劲地往他身上蹭，最后纳兰只得打横抱起了他，把他抱到床上，给他脱了外衣，想盖上被子。
　　
　　而康熙一把拉过纳兰，主动贴了上来，开始胡乱吻他，纳兰想挣脱开，反而被他抱得更紧，最后把心一横，直接覆了上去。
　　
　　……
　　
　　“哈哈哈，这个时候，皇阿玛应该已经在洞房了吧 ！”胤M笑得很得意。
　　
　　“洞房……这个恐怕有点困难吧。”胤祉怀疑。
　　
　　胤M挥挥手，“这你就不懂了，直接让皇阿玛洞房当然是不可能的，所以爷在皇阿玛的交杯酒里加了点东西。”
　　
　　……
　　
　　“胤M，明天皇阿玛醒来，非杀了你不可……”
　　
　　“你们可千万别跟皇阿玛说是我干的啊！！！！！！！！！！！！”
　　 



102、江南奇女子（上） 
 
 
　　又是一年冬去春来，时间如流水一般逝过。
　　
　　乾隆二十五年，三月，皇帝第四次南巡。
　　
　　这次的南巡是早就计划好的，目的是阅视黄准水患治理工程，勘测浙江海塘，督促水利，整饬地方政务。
　　
　　出发之前，弘时就颁布了几道圣旨，轻车简行，严禁各省官员借机克扣赋税，修建行宫，攀比邀宠。
　　
　　皇帝南巡，仍然由几位亲王监国。南巡队伍于三月十六从北京出发，经过山东时，去到曲阜祭孔，到文庙行礼，到书院临视，以笼络天下文人，之后由山东入江苏境，在宿迁顺河集减去部分扈驾兵丁和大部分随行车辆，然后在徐家集渡过黄河，之后在黄淮交汇的清口巡查河务，从此开始乘船沿运河行驶船队由京口渡过长江，四月二十五日，南巡队伍驻跸苏州府，封赏拉纤河兵，休整数日后再次启程，于五月三日，从苏州出发，继续沿运河前行，至嘉兴右门镇后，皇帝率领众人舍舟骑马前往海宁，阅视海塘。
　　
　　到达海宁之后，出巡队伍没有下榻当地官邸，而是住进了海宁陈家。
　　
　　海宁陈家世代簪缨，科名之盛，海内无比，从顺治朝至乾隆朝，出了近百进士，现在的陈家当家家主陈邦直是乾隆的宠臣，虽然官职不大，但极得乾隆信任，乾隆之前几次到海宁，都是住在陈家，这一次，众人自然也就按照惯例来了，何况康熙和胤G都对这陈家颇有好感，这样的名门世家还是要好好笼络一番的。
　　
　　陈邦直跟着海宁知府一块出城迎接南巡队伍，之后把众人迎进了陈家老宅观澜园。
　　
　　园子修得很是秀美漂亮，完全是照着苏州园林的风格建造的，当然这也是之前为了迎合乾隆的喜好。
　　
　　“皇阿玛，你还好吧？”
　　
　　一到陈宅安顿下来，胤G就和弘时一块去会见陈邦直和海宁当地官员了，而康熙则被众人众星捧月般地围绕伺候着，就怕有半点闪失。
　　
　　没办法，康熙他……怀孕有四个月了。
　　
　　“没事……”
　　
　　康熙躺在软椅上，有些蔫蔫的，就算看着几个儿子个个脸色诡异，欲言又止的样子，也没了力气多说什么。果然当女人是真辛苦，尤其是怀了孕的女人，何况他的孕吐反应强烈，每天都是呕得天翻地覆，纳兰很心疼，想着干脆打掉孩子算了，但是康熙咬牙坚持不肯。
　　
　　虽然他对做女人很排斥，刚知道自己怀了孕的时候也是尴尬窘迫了很久，但一段时日下来，对腹中孩子还是有了感情，自己亲自怀的孩子，容若的孩子……，他怎么舍得打掉。
　　
　　本来众人都不想让康熙来这次南巡的，留在北京养胎好了，不过康熙一个眼神就让他们闭了嘴。
　　
　　“皇玛珐……”
　　
　　弘皙迈着小短腿走到康熙面前，满眼担忧之色，伸手去拉康熙的袖子。
　　
　　康熙摸了摸他的脑袋，微微摇了摇头。
　　
　　胤A上前一步，提溜起弘皙，“少来烦你皇玛珐，没看他正累着吗？”
　　
　　弘皙和胤A怒目相向，哼！
　　
　　弘皙对胤A很不满，这个大伯，天天霸着自己阿玛也就算了，阿玛跟自己亲近点，他就上来捣乱，再加上上辈子的那些记忆，弘皙能有好感才怪了。
　　
　　胤i一把抢过弘皙，瞪了一眼胤A，“你跟弘皙叫个什么劲，好意思吗你？”
　　
　　弘皙很高兴，冲着胤A做了个鬼脸，果然阿玛还是护着自己的。
　　
　　其实弘皙对这个太子之位，皇位也没了多大兴趣，上辈子他阿玛当了几十年太子，最后落得那样的下场，他至今心有余悸，自然是万般不愿意的，不过胤i说，“太子让你当，你就当着吧，反正现在也没人会来跟你抢。”
　　
　　而弘时，则是每日算计着等再过个两三年就把皇位让给他的大堂哥，他好趁着还走得动的时候带着弘旺逍遥人生去。
　　
　　弘皙要是知道弘时想着等他四五岁大的时候就传位于他，估计会郁闷得吐血。
　　
　　“听说没，这个陈邦直一个儿子都没有，大小老婆竟然给他生了九个女儿！”胤M对八卦是最感兴趣的了。
　　
　　“恩，”胤祯点头，来的一路上他也听人在议论，“最大的二十最小的十四，个个貌美如花，是这一带出了名的美人，而且都是琴棋书画样样精通，才女啊，只是都还没出嫁，怕是挑花眼了吧。”
　　
　　“可不是么，”胤M接着说道，“名字就叫琴棋书画，诗词歌赋，乐，这陈邦直还真是会取名。”
　　
　　“有这等事……”其他人一听都来了兴趣。
　　
　　“谁知道是不是打着把女儿送进宫选秀的主意。”
　　
　　“这倒也是……”
　　
　　于是一下兴趣又没了，还是离远点的好……
　　
　　“弘旺，去跟弘时说，让陈邦直明日带女儿来，朕要见见她们，”康熙说着扫了一眼众儿子，“一人娶个回去做侧福晋也是不错的。”
　　
　　“皇阿玛……”
　　
　　阿哥们一下苦了脸。
　　
　　众人又闲聊了一会儿，便散了，各自回房休息。
　　
　　……
　　
　　弘时得了康熙的命令，跟陈邦直说了要见他几个女儿的事情，陈邦直自然是万分高兴的。
　　
　　满朝文武都知道如今这些掌权的阿哥没一个娶妻了的，虽然这事太过反常，前两年还有人陆陆续续地上奏折，后来都被皇上压了下来，就一直拖着，现在已经鲜少有人提及了，不过不代表大家就死了心。
　　
　　尤其是他这样的大家族，代代都有入世为官，官居高位之人，只是到了他这里，这么多年了，只生了九个女儿出来，为了保持家族的繁盛，唯一的办法就是把这些女儿嫁进皇宫，他是汉军旗出身，女儿自然是有选秀的机会的。所以他这么多年来一直细心教导几个女儿，加上她们个个都天之聪颖，一点就通，他本以为就算不是全部，以他的家世，嫁一个两个给皇上阿哥什么还是没问题的，谁知道选秀一推再推，无限期延迟，女儿们一天天长大，他已经暗暗开始着急了，又不甘心就这么把她们嫁了，所以最大的知琴都二十了还待字闺中。没想到就当他一筹莫展的时候，皇上决定再次南巡了，所以怎么他都要抓住这次机会的。
　　
　　……
　　
　　胤i回房喝了口茶，觉得怪无聊的，就决定去后院里逛逛，毕竟这园子是修得真精美秀气，还是很值得一看的。
　　
　　胤i一路过去，亭台楼阁，雕栏水榭，果真美不胜收。
　　
　　远处隐隐有琴声传来，婉转轻柔，如鸣佩环，胤i一时好奇，便往前走了去，荷花池中的小亭子里，有名年约双十的女子正在抚琴。
　　
　　胤i站在池边，怔怔看了半响，女子神色淡然，秋波微转，不知道为什么，胤i总觉得眼前的女子有些眼熟。
　　
　　那边，女子抚完一曲，微转过头，正好和胤i眼神对上，愣了一下，偏头交代了身边的丫鬟几句，之后小丫鬟便过来把胤i请了过去。
　　
　　越是走近，胤i就越是越得这个女子给他一股熟悉之感，心中微微有些波动，“我是十二阿哥。”
　　
　　胤i过去先说明了身份。
　　
　　那女子起身，行了个标准的满族女子礼，“知琴见过十二阿哥。”
　　
　　一派从容婉约。
　　
　　“你是陈知琴？”
　　
　　刚才胤M好像说过，这个应该是陈邦直的大女儿吧？
　　
　　那女子点头。
　　
　　胤i细细打量了一番，还是觉得眼熟，到底是在哪里见过呢？对于如此貌美的少女，要是按他的性子，免不了是要上去调戏一番，只是眼前这位，却让他不自觉地从心底保持着尊重。
　　
　　陈知琴也打量了胤i几眼，微微笑了笑，“十二阿哥多大了？”
　　
　　这问题，从她嘴里问出来，本来是很怪异的。
　　
　　不过胤i倒是一点不反感她的越礼，“十六。”
　　
　　……
　　
　　胤A过来的时候，就见胤i正和陈知琴聊得开心，有些不悦。
　　
　　“我到处找你呢，你怎么跑这来了？”
　　
　　“逛逛园子而已，”胤i无视胤A的抱怨，反而向他介绍，“这位是陈家大小姐。”
　　
　　陈知琴也向胤A行了个礼，胤A淡淡点了头。
　　
　　胤i对他不漫不经心地态度有些不满，然后又反应过来这才是正常的吧，自己这样才是反常才对吧。
　　
　　“两位阿哥慢慢聊，知琴便先回去了。”
　　
　　陈知琴再次施了个礼，便离开了。
　　
　　胤i一直看着她的背影远去。
　　
　　“你是怎么了？”胤A也看出他的不正常了，“你不会真的看上这个陈家大小姐了吧？”
　　
　　“瞎说什么，我只是觉得她身上有熟悉感而已，总觉得在哪里见过。”
　　
　　？
　　
　　这是什么意思？
　　
　　……
　　
　　另一边，胤T，胤K，胤M三个也在园子里闲逛，顺便聊聊天。
　　
　　“八哥，你说明天皇阿玛见过那些琴棋书画啥的，不会真逼着我们娶回去吧？”
　　
　　胤M很郁闷，其实康熙这些年虽然睁一只眼闭一只眼，但是要他们娶妻生子的念头一直就没断过，时不时就要拿出来提一提。
　　
　　“没关系的吧，这几年不都这样过来了，何况那些女人还不定怎么样了。”
　　
　　胤T倒是不大担忧，在长廊上坐了下来。
　　
　　“你放心，九哥不会娶的，有你就够了。”
　　
　　胤K拉过胤M，搂住了他的腰，笑眯眯地调笑。
　　
　　胤T看了俩人一眼，扬了扬嘴角，目光又落到了远处，突然就愣住了。
　　
　　“八哥，你怎么了？”胤M看胤T呆滞的样子有些惊讶。
　　
　　胤T摇头。
　　
　　远远地，有人喊着，“知乐小姐，您等等奴婢。”
　　
　　胤T刚刚是看到远处匆匆而过的少女侧脸很像自己记忆中之人。
　　
　　只是，怎么可能？
　　 



103、江南奇女子（下）
 
 
　　傍晚的时候，陈邦直把众女儿叫了去，跟她们说了明日皇上皇后和兰馨公主要见他们的事情，让她们都好好准备精心打扮一番。
　　
　　小姐们点了点头，果然最终还是逃不过再次嫁入皇家的命运吗？
　　
　　第二日。
　　
　　因为是女眷，不宜见外宾，所以在场的只有弘时弘旺和康熙三人。
　　
　　九位少女鱼贯而入，都微微低着头。
　　
　　“知琴，知棋，知书，知画，知诗，知词，知歌，知赋，知乐，叩见皇上，皇后娘娘，兰馨公主。”
　　
　　弘时接到康熙眼神示意，点了点头，“都抬起头来。”
　　
　　！！！ 
　　
　　弘时见果然个个都长得不错，很满意，咦？只是其中一个怎么总觉得在哪里见过？
　　
　　而康熙，已经整个傻了眼。
　　
　　……
　　
　　几位阿哥正在园子里喝茶聊天，顺便商讨明日要去检阅海塘工程的事宜。
　　
　　康熙回来的时候，纳兰第一个起身迎了上去，“你怎么了？”
　　
　　怎么看起来失魂落魄的？
　　
　　“皇阿玛？”
　　
　　阿哥们也有些惊讶，不就是去见了见陈家小姐们吗，皇阿玛怎么一副丢了魂的样子。
　　
　　康熙扫了一眼众人，眼神有些复杂，“她们……是你们的额娘。”
　　
　　额娘？！
　　
　　众人愣住了。
　　
　　“是你们的额娘，你们去见见她们吧。”
　　
　　这下，阿哥们一个个也丢了魂，僵硬着往前挪动。
　　
　　只有胤i站着没动。
　　
　　“保成，你也去，你皇额娘也在。”
　　
　　胤i惊讶地睁大了眼睛，皇额娘，他的皇额娘……
　　
　　胤A见胤i还呆滞着没反应，过来拉住了他，轻声说，“我们走吧……”
　　
　　胤T想到昨日见到的少女，真的是额娘吗？
　　
　　“等一下……”康熙叫住众人，有些不自然，“别跟她们说……朕的事情。”
　　
　　……
　　
　　阿哥们看了看女装的康熙，微凸的肚子，刚才那点迷茫终于是消失了，都有些好笑，皇阿玛估计很郁闷的吧……
　　
　　“皇上……”
　　
　　纳兰见康熙这样子有些担心。
　　
　　“没事……”
　　
　　康熙摇了摇头，确实只是有些尴尬而已。
　　
　　…………
　　
　　陈家小姐们在前厅里等着有些忐忑，出乎她们意料，刚才皇上并没有问话，甚至没说几句，之后兰馨公主要她们单独留下等一会儿，就让其他人都撤了，连陈邦直也被带走了，小姐们面面相觑，都不知道发生了什么。
　　
　　阿哥们出现的时候，刚才还在小声议论的小姐们停下站了起来，想要行礼。
　　
　　真的是额娘……
　　
　　不用怀疑了，都跟上辈子长一个模样……
　　
　　四岁的胤祉小包子已经顾不得面子哭着扑到了荣妃身上，“额娘！”
　　
　　荣妃吓了一跳，“你是？”
　　
　　“额娘，我是胤祉啊！”
　　
　　胤祉？！
　　
　　荣妃蹲下，声音有些颤抖，“你真的是胤祉？”
　　
　　胤祉哽咽着点头。
　　
　　胤M也跟着上前，在温僖贵妃面前跪了下来，红了眼睛，“额娘，我是胤M。”
　　
　　“胤M……”
　　
　　“那你们又是谁？”说话的是宜妃。
　　
　　“额娘，我是胤K。”胤K笑着过去给明显有些不可置信的宜妃行礼。
　　
　　胤祥朝着敬敏皇贵妃跪了下来。
　　
　　“你是胤祥？” 敬敏皇贵妃的声音带上了哭腔。
　　
　　胤祥点头，轻喊了声，“额娘。”
　　
　　胤A上前拉住了惠妃的手，“额娘……”
　　
　　“保清吗？”
　　
　　“是，是我……”
　　
　　胤祯也跟着跪到了德妃面前，“额娘，我是胤祯。”
　　
　　“好，好……”德妃有些激动。
　　
　　胤T轻叹一声，真的是她，他昨天真的没有看错，“额娘。”
　　
　　良妃抬眼看过去，泪水一下涌了上来，“胤T……”
　　
　　胤T上前抱住了她，“额娘……”
　　
　　胤G抿紧了唇，一时心头五味杂陈，上前先是给佟佳皇后跪了下来，喊了声，“佟额娘。”
　　
　　“胤G吗？”
　　
　　“是，儿臣是胤G。”
　　
　　胤G重重磕了一个头，没想到还有机会能再见到佟额娘……
　　
　　“你起来，起来。”佟佳皇后上前扶起胤G，眼中也是蓄满了泪水，“好孩子……”
　　
　　片刻之后，胤G终于还是转向了德妃，“皇额娘……”
　　
　　德妃也是心情复杂，胤G，也是她的儿子，但是她从来没有尽过一个做额娘的责任，母子疏离，亲情淡漠，到底是自己怀胎十月辛苦生出来的，要说一点不难过，当然是假的，尤其是重生之后，知道他以一人之力，扛下了整个大清国的江山社稷，短短十三年就病重而亡，就越发觉得要是当初自己不那么狭隘，能多给他一些关爱就好了。
　　
　　在陈家几年的生活，曾经互相算计，争宠斗艳了大半辈子的众人成了真正的亲姐妹，多少也算是有缘，而且知道自己的儿子几乎都没有好下场，不是圈禁惨死就是病重早逝，大家都是心有戚戚，争了一辈子最后又都得到了什么呢？所以这一世，姐妹们也算是相亲相爱，一起做善事，一起去佛堂诵经，去庙里上香，为她们那些不得善终的儿子祈福。
　　
　　德妃点了点头，努力平复自己的心绪，笑了起来，“胤G……”
　　
　　胤祯见他们这样，也跟着松了口气，他真怕额娘和四哥之间还有隔阂。
　　
　　一直呆滞着没动的胤i怔怔地看着最后剩下的那名女子，她是自己的额娘吗？原来额娘是这个模样的吗？
　　
　　正是昨日他在荷花池边见过的陈家大小姐。
　　
　　“皇……额娘。”
　　
　　赫舍里皇后闻言诧异地望过去，是那个十二阿哥，他叫自己皇额娘！
　　
　　“你是？”
　　
　　“皇额娘，我是保成。”
　　
　　保成……
　　
　　她临死前，皇上跟她说给他们的儿子赐名保成，保佑他平安成长，是她的儿子，她只见过一眼的儿子。
　　
　　“皇额娘……”
　　
　　胤i再也忍不住，哭着上去抱住了赫舍里皇后，丢人就丢人吧，比起见到了自己的亲额娘，在众人面前哭又算什么。
　　
　　…………
　　
　　因为这段插曲，南巡队伍在海宁停留的时间一拖再拖。
　　
　　陈邦直很高兴，看样子这些阿哥们对自己的几个女儿都很感兴趣啊，他已经开始算计着要开口向皇帝请旨赐婚了。
　　
　　康熙是最郁闷的，整日都呆在房里大门不出二门不迈了，就怕碰见陈家小姐们，虽然她们不知道自己的身份，但是对这那和前世那些妃子一模一样的脸，想到自己现在的样子，还是不要见的好……
　　
　　……
　　
　　“皇额娘，你吃这个。”胤i把梅花糕推到赫舍里皇后面前，笑弯了眼。
　　
　　他额娘喜欢什么不喜欢什么，他小的时候皇阿玛经常会跟自己提，他一直都记在心上。
　　
　　他也终于明白那日初见皇额娘时的熟悉感和亲切感是从哪里来的了，他的寝宫正殿里一直挂着他皇额娘的画像，从小看到大的怎会不熟悉，何况更多的其实是源自于母子天性吧……。
　　
　　胤i絮絮叨叨地跟赫舍里皇后讲了很多话，上辈子这辈子，从小到大的事情，恨不得一次全部讲完，赫舍里皇后静静听着，时而插上几句，满目的慈爱。她本以为这个儿子最后变得凶残乖戾才会被皇上厌弃了，一直在自责自己死得太早没有教导好他，如果自己在，是不是结局就会不一样？不过现在看来，其实很多事情都是逼不得已，在那个环境那个位子上，也确实是太难为他了，好在老天爷给了他重来一次的机会……
　　
　　“你和你的那些兄弟……”
　　
　　“皇额娘放心，我们现在关系都挺好的，上辈子是上辈子的事情，这辈子不会再争了。”
　　
　　“那就好……”
　　
　　“十二阿哥，十五阿哥来了。”一个小太监过来。
　　
　　“把他带过来，你们都下去吧。”
　　
　　“是。”
　　
　　胤i把弘皙拉到身边，指了指赫舍里皇后，“这是你皇玛嬷。”
　　
　　“皇玛嬷？！”
　　
　　胤i点头，对赫舍里皇后道，“皇额娘，他是弘皙。”
　　
　　“弘皙吗？”
　　
　　赫舍里皇后把弘皙抱到身上，摸了摸他的脑袋，“好，好孩子。”
　　
　　弘皙还有些反应不过来，连皇玛嬷都重生了？！
　　
　　……
　　
　　胤T陪着良妃在园子里坐着闲聊，胤T看着眼前比自己还要小几岁的额娘，心生感慨，这一世，自己一定要照顾好额娘，再也不能让她为自己操心了。
　　
　　“胤T，你和你四哥……”
　　
　　良妃实在是放心不下，他当然知道自己儿子最后落了个什么下场，上辈子自己劝过他很多次，不要去争那些争不到的东西，不过这个儿子似乎总是听不进去，一直跟自己担保不会有问题，总有一天会让所有人都对他们卑躬屈膝，让自己荣华富贵享之不尽，只是自己求的从来就不是那些东西，她可以忍受别人的白眼，忍受别人的蔑视，只求自己儿子能够明哲保身，平安一生，不过终究是事与愿违。
　　
　　和四哥……
　　
　　胤T一时不知道该怎么回答，实话实说额娘能接受吗？
　　
　　良妃见胤T沉默不语，有些急了，“胤T，不要再跟他争了，算是额娘求你了行吗？”
　　
　　“不是的……”胤T拍了拍良妃的手，“额娘你误会了，我们现在……关系很好。”
　　
　　“真的？”良妃不太相信。
　　
　　“恩……”胤T点头。
　　
　　“胤T！”
　　
　　胤T和良妃同时回头，叫他的是胤G。
　　
　　胤G上前来，向良妃请了个安。
　　
　　良妃有些吓到了，胤G是当过皇帝的，怎么也不该他向她请安。
　　
　　“有事吗？”
　　
　　“正好找你，跟我去见佟额娘吧。”
　　
　　胤T有些疑惑，不过还是点了点头，转而对良妃道，“额娘，我和四哥去去就来，一会再来找你。”
　　
　　“好……”
　　
　　良妃看着胤T跟着胤G远去的背影，总觉得有些怪异？
　　
　　……
　　
　　“佟额娘。”
　　
　　胤G和胤T一起上前给佟佳皇后请了安。
　　
　　佟佳皇后有些惊讶，怎么胤T也跟着来了，胤T跟胤G关系应该是很不好的吧？
　　
　　“佟额娘，”胤G跪了下来，“儿臣一直把您当儿臣的亲额娘，所以这件事儿臣不想瞒您，儿臣这辈子不会娶妻生子，儿臣喜欢的人是八弟，儿臣这辈子只想和八弟在一起。”
　　
　　佟佳皇后闻言睁大了眼睛，竟然是这样？
　　
　　……
　　
　　“胤祯啊……”
　　
　　“额娘……”
　　
　　德妃静静看了胤祯半响，取下手上的两串佛珠，一串帮胤祯戴上，另一串塞到了胤祯手里，“这是额娘特地去求来的，你别弄丢了，另外这串你给你四哥吧。”
　　
　　“额娘为什么不自己去给他？”
　　
　　“你帮额娘给他吧……”德妃叹了口气，对着胤G，她还真是不知道该说什么好。
　　
　　“额娘，您自己给他吧，四哥会接受的。”
　　
　　“可是……”
　　
　　一个小丫鬟正好进了来，“小姐，三阿哥来了，说想见你。”
　　
　　“快！让他进来！”德妃有些激动，那天见过一面之后，这还是胤G第一次来见她。
　　
　　胤G进来的时候，见胤祯也在，没说什么，上前给德妃请了个安，“皇额娘……”
　　
　　胤祯朝德妃点了点头，示意她把佛珠给他。
　　
　　“胤G……，”德妃把佛珠递到胤G面前，“这佛珠我前两日特地求来的，你和胤祯一人一串，你……”
　　
　　胤G沉默了半响，终于是接过了，“谢谢皇额娘。”
　　
　　……
　　
　　陈邦直和弘时说了自己的想法，结果被弘时一口拒绝了，开玩笑，把阿玛叔伯们的额娘嫁给阿玛叔伯，这是什么事啊。
　　
　　“陈爱卿不用失望，朕很喜欢你的女儿们，想给她们都封格格，她们的婚事朕会亲自指婚，一定会给她们都挑户好人家，陈爱卿就放心吧。”
　　
　　“谢皇上恩典。”
　　
　　陈邦直虽然不太乐意，但是当不了阿哥福晋，当个格格也算是皇家给他们莫大的恩宠了。
　　
　　……
　　
　　南巡队伍在海宁待了近一个月，终于是要动身了，虽然阿哥们万般不舍，不过也没办法，总不能把额娘就这样带回去吧，不过回北京之后，下旨给额娘们指婚，再把她们嫁到北京来就行了。
　　
　　嫁了皇阿玛，又要嫁额娘……
　　
　　也只有他们了……
　　
　　……
　　
　　动身当日，阿哥们和众位娘娘最后告别，康熙终于是出来了，看着眼前众人母慈子孝的场景，康熙心中的别扭也终于是小了点，老婆们重生了，也不是完全没好处的嘛……
　　
　　康熙一高兴，又忘了自己是个女人还怀了孕了，笑着大步往外走去，结果就是踩在刚刚下过雨的湿地上，脚下一滑，差点摔倒，还好离他站得近的胤K和胤祥眼明手快扶住了。
　　
　　俩人一急，就忘了康熙的叮嘱，直接喊了出来，“皇阿玛，你没事吧？！”
　　
　　皇阿玛？！
　　
　　众位娘娘诧异地望向康熙，这不是那个怀了孕的兰馨公主吗？？？？！！！！！！！
　　
　　糟糕了！
　　
　　胤K和胤祥恨不得扇自己两巴掌。
　　
　　康熙嘴角抽搐，不再多说，转身走了。
　　
　　阿哥们向各位娘娘匆匆行了个礼，追了上去。
　　
　　留下后面众位娘娘目瞪口呆……
　　




104、大结局?天上人间 
 
 
　　南巡队伍继续往前，到达此行的终点杭州，到杭州只有一个目的，检阅福建水师。
　　
　　康熙单独去见了福临，他如今也算是儿女双全了，一家四口住在方家祖宅里，过着平淡的小日子。
　　
　　箫剑的妹妹小燕子去年嫁给了当地一个土财主，仍然是大祸小祸不断，不过土财主似乎很迷恋她，不但让她当了嫡妻，她要做什么都由着她，上个月也是生了个大胖小子下来。
　　
　　既然到了杭州，众位阿哥还是决定去西湖看看。
　　
　　六月盛夏，又是风过荷花盛开之时。
　　
　　“没想到这样就几年过去了……”
　　
　　胤K看着眼前不变的西湖美景感叹，上一次他和胤M一块来杭州还是为了办箫剑家的案子，没想到现在箫剑已经变成他们皇玛珐了……
　　
　　“你还记得我们上次来这里的情景吗？”胤M轻声问。
　　
　　“当然，怎么可能会忘……”
　　
　　我也是，和你一起经历的每一件事都不会忘的。
　　
　　“是啊，时间过得真快……”胤i也跟着叹了口气，“我们来这个地方也有五年了。”
　　
　　“五年……”胤A笑了起来，“你想回去吗？”
　　
　　“回去？”
　　
　　“我们能来这里，也许哪一天醒来又回去了也说不定。”
　　
　　“哈……回去做什么，我觉得现在这样挺好。”
　　
　　“要是真回去了，把这里的事情都忘了要怎么办？”胤祯喃喃自语，目光怔怔地望向胤祥。
　　
　　“至少我不会忘。”像是为了安抚他一般，胤祥坚定地回望着胤祯。
　　
　　胤G和胤T相视一笑，现在这样已经很好了，上辈子他们怎么都不敢奢求的，这辈子都得到了，为什么要回去？
　　
　　湖上，远远地传来歌女的抚琴轻吟：人生斯世兮如轻尘，天上人间兮感夙因。感夙因兮不可罚素心如何天上月……
　　
　　天上人间……天上人间……
　　
　　…………
　　
　　南巡队伍在杭州只停留了几日，之后便启程返京了。
　　
　　一回到北京，弘时便下旨，为体恤忠臣，把陈邦直家的九位小姐收为义女，封为多罗格格，分别指给了京城有头有脸的适龄八旗贵族子弟做嫡福晋。
　　
　　两个月后，小姐们便被送入了京城，先是在皇宫住着待嫁，因着有了兄妹姐弟的名分，众位阿哥们以后要看额娘也有了名正言顺的理由。
　　
　　乾隆二十五年，十一月初十，坤宁宫。
　　
　　康熙自从怀孕八个月之后，就回了皇宫待产，如今，终于是要生了……
　　
　　和上次皇后生产一样，这一次的坤宁宫仍然是守满了人，而且比上次的人还多些，只是众多宫女太监都感觉的出，比起上次皇后生产，这次的气氛似乎更凝重些……
　　
　　纳兰一直站在产房门口，怔怔地望着大门，不发一言，谁来劝都不听。
　　
　　第一次也是最后一次，以后绝对不会让他再受这种罪了……
　　
　　其他人在外面的厅里候着，也是个个神色诡异又焦急不安。
　　
　　乾隆坐在一旁的软榻上，绞着手中的帕子，惴惴难安，皇玛珐在里面生产，下一个就轮到自己了，伸手摸摸自己的肚子，他也怀孕有六个月了……
　　
　　永璧看着神色各异的众人，叹了口气，“温库玛法竟然要生娃娃了，这事说出去谁会信啊……”
　　
　　“你有胆子说出去吗？”永弯起了嘴角，“这样也挺好的不是。”
　　
　　几个月前，弘昼终于决定不再管他们的事情，随他们折腾去了，而庄亲王，被胤G召去密谈一番回来就开始对永和永璧的事情睁一只眼闭一只眼了。
　　
　　“昨日我额娘还拉着我说想见皇阿玛……”胤M想起温僖贵妃那一脸诡异的笑容就不寒而栗。
　　
　　“我额娘也是，总是话里有话，动不动就提到皇阿玛……”胤祉跟着哀叹，他都快不敢去见荣妃了。
　　
　　“……我额娘每日都要向我打听皇阿玛的怀孕情况。”胤祯觉着德妃她绝对不是转了性子，突然对其他人的事情有了这么大的兴趣。
　　
　　“你们还算好的了，皇额娘她就差没直接问我坤宁宫里的这位到底是不是皇阿玛了……”胤i也很郁闷，赫舍里皇后原来也没有自己想象中那么温柔似水嘛，一个接一个尖锐的问题总是逼得他冷汗淋淋。
　　
　　就在刚才，听闻兰馨公主就要生产了，九位娘娘们非要来坤宁宫看看，太监宫女们根本拦不住，最后众阿哥只能硬着头皮把她们请了回去。
　　
　　不过娘娘们临走时那了然又憋笑的表情，还是不要让皇阿玛知道的好……
　　
　　“都怪你们俩！”
　　
　　众口一词，直指胤K和胤祥。
　　
　　“我们也不是故意的啊……”
　　
　　我们也被额娘逼问得紧好不好……
　　
　　……
　　
　　“哇”地一声啼哭响彻坤宁宫。
　　
　　“生了！”
　　
　　众人一下拥到了产房门口。
　　
　　片刻之后，喜嬷嬷抱着个孩子出了来，“恭喜额驸，是个小格格。”
　　
　　纳兰颤抖着接过孩子，一下红了眼眶。
　　
　　“堂舅，孩子给我们，你进去看看皇阿玛吧。”
　　
　　胤A见纳兰太过激动，接过了小格格。
　　
　　纳兰点了点头，进了房间里面。
　　
　　胤A抱着还睁不开眼的小格格，轻轻摸了摸她的脸，心中五味杂成。
　　
　　之后几位阿哥轮着抱了一圈，这个是他们的……妹妹。
　　
　　……
　　
　　乾隆二十五年十一月初十，兰馨公主诞下小格格，当日，皇帝下旨，破格册封小格格为和硕格格。
　　
　　四个月后，和亲王府再添一位和硕格格。
　　
　　同时，从盛京传来消息，原盛京将军现和硕亲王世子喜得龙凤双胞胎。
　　
　　又三个月，皇帝九位义女同时出嫁，又是京中一段佳话。
　　
　　…………
　　
　　乾隆二十六年中秋，家宴。
　　
　　康熙生的小格格已经有十个月大了，玉雪聪明，漂亮可爱，虽然只能被封和硕格格，但在众人心中，她才是真真正正的小公主。
　　
　　小格格满族名字是宁楚格，汉名叫宝珠。
　　
　　胤M把吐着泡泡的小格格抱到身上，伸手捏了捏她胖嘟嘟的小脸，“乖，叫哥哥。”
　　
　　小格格一下咬住了他的手指，咯咯笑了起来。
　　
　　之后胤M哀嚎一声，差点把小格格扔下去，原来是小格格尿到了他的身上。
　　
　　胤i瞪了胤M一眼，毫不介意地把小格格抱了起来，“宝珠啊，我呢，是你的二哥，也是你的十二舅，唉，这个呢，有点复杂……”
　　
　　小格格茫然地瞪着眼睛。
　　
　　“噗~二哥，你和宝珠说这个干吗，她又听不懂。”胤T失笑，一手接过小格格，亲了亲她的脸蛋，另一只手里还牵着三岁大的十公主。
　　
　　十公主好奇地打量着胤T怀里的小格格，踮起脚举高手去拉小格格的小手，“玛法，让我抱抱。”
　　
　　胤T抱着小格格蹲下来，摸了摸十公主的小脑袋，笑道，“小丫头，你哪里抱得动。”
　　
　　“玛法，这个是我妹妹吗？”
　　
　　……要说起来，小格格应该是十公主的姑奶奶，而事实上十公主又是小格格的姨娘，这辈分还真是乱得够可以的。
　　
　　胤T愣了下，一时都不知道要怎么回答。
　　
　　“行了行了，”胤G抱起小格格，“来人，把小格格带下去换身干净的衣服。”
　　
　　小格格再次出现的时候，康熙亲自把她抱了过去，虽然上辈子他儿子女儿多得有些连名字都记不清，但是宝珠是他辛苦十月怀胎生出来的，感情自然是要特殊的多，所以一般他都是亲自照顾，不愿假手他人。
　　
　　康熙扫了一眼众儿子孙子，有些感慨，“我曾经一直都希望能像平常百姓家一样，父慈子孝，兄弟和睦，你们能够齐心协力，同舟共济，一起为大清国社稷出心出力，而不是为了那把椅子互相算计，兄弟反目，手足相残。当年，你们斗得最厉害的时候我苛责你们，贬斥你们，圈禁你们，我的心里也不好受，我不是个圣人，也有自己做不到的事情，在那样的情况下，我想挽回你们之间的关系，却心有余而力不足。”
　　
　　“皇阿玛……”
　　
　　这还是康熙第一次在他们面前自称我，而且说了这么多心底话。
　　
　　“我本来以为我没有享受儿女子孙天伦的命，生在皇家，这也是必然的悲哀，没想到却会以这样一种方式实现了，上天待我不薄。你们不愿娶妻，不愿生子，我都认了，我只盼你们这辈子都能真正放下介蒂，一直这样和睦共处下去。这不是圣旨，是我的希望。”
　　
　　众人一块跪了下来。
　　
　　“儿臣明白……”
　　
　　…………
　　
　　乾隆三十二年，正月。
　　
　　皇帝下退位诏书，禅位于太子十五阿哥永琰，改国号嘉庆。
　　
　　“阿玛你们真的要离开吗？”
　　
　　弘皙拉着胤i很舍不得。
　　
　　“又不是不回来了，只是出去看看而已，你那些叔叔们现在不都是大江南北的到处跑，要不是你，我们用的着等到现在吗？”
　　
　　要不是因为弘皙，胤i和胤A也不会一直待在京城了，曾经说好的去四处游历现在终于是能成行了。
　　
　　“阿玛，我现在才八岁啊！你真的忍心抛下我吗？！那些政事我一个人怎么处理的来？！”
　　
　　“你少装了！明明一直都会轮流有人在京中，何况你皇玛珐也在，你有事不会去找他商量？”
　　
　　“皇玛珐又怀孕了……我怎么好去打扰他……”
　　
　　“找你四叔八叔去，他们上个月刚从外面回来，暂时不会出去，小事自己拿主意，大事和他们商量，你也该长长出息了！”
　　
　　“阿玛……”
　　
　　胤i不再理睬故作幽怨的弘皙，翻身上了马。
　　
　　“大侄子，多保重，大伯有时间会回来看你的！”
　　
　　弘皙咬牙。
　　
　　胤A暗爽，这么多年和弘皙争夺胤i的斗争，终于以他的完胜告终。
　　
　　俩人一挥马鞭，纵马而去。
　　
　　弘皙默默站了良久，有些认命地转身回了去。 


 