

第一章
1.
“老大，电话。”正当我躺在卧椅上，百无聊赖地考虑该不该打个呵欠时，王盟这小子拎起我放在柜台的手机抛过来。在这种黄昏时刻打过来，是不是约我吃晚饭啊？一想到这个我就来神了，也没看是谁打来，直接接通。

“我操！天真同志你变乌龟王八了？接个电话都慢吞吞的，肥爷我差点就挂电话了！”

要挂你早点挂啊！我翻翻白眼，刚才激起的晚饭兴奋又熄灭了。好你个王肥子！“你娘的怎么了？没事快挂你小爷我没空。”

“没空？小天真不是吧，就守着你那间小店子也会没空，他妈、的别惹肥爷我笑～！”

不等肥子大大咧咧的声音停止，我干脆地按下挂机键。不消一刻，手机再度响起。

“唉，肥爷，别忽悠我了，你有事快说。”

大概听出我疲软的语气，王肥子用鼻子哼出一个疑问的音调，“无邪同学，看你没精神的？不舒服？”

“也不算。”我用另一只手臂撑起上身，打个呵欠。

“难不成……少了肥爷我在身边，没有美女理睬？我说天真同志，你是个男人就他娘的勇敢点，搭讪什么的总能捞到几个吧。”

“……恐龙你要啊？不过凭你的身材，来只霸王龙是不成问题。”我搔搔头，跟王肥子岔上了。

“我靠你爷爷的！肥爷我起码三只都不成问题啊！”

我在电话这边愣了愣……被我调侃被霸王龙服侍都他不生气，还自己提出要三只啊～我对肥子的胸襟深感佩服。脑海中不禁浮现出王肥子抖抖满身神膘 跟三只鼻孔喷烟的霸王龙恩爱地，发出“啊哈哈哈哈哈”的笑声追逐夕阳的画面……嘴角抽了抽。

“怎么了小天真？哇，TNND，怎么这么多人！”

正当我还脑内YY的时候，肥子叫了起来，听得出，他那边很吵，绝对不是十几个人能制造出的。

“你在哪？”我随口问。

“杭州火车城站。”

“什么！”我跳起来大吼。

“小天真不用这么贴心，这里虽然很吵，但你不吼这么大声肥爷我还能听到。”

“你……你为什么会在城站？！”

“废话，来找你啊！难道你肥爷我在这里打工啊！他娘的快来，肥爷我被人流夹成扁豆了！”

“妈的做你扁豆去！乘回程火车滚蛋。”

“无邪同志你改名无情吧，亏在斗里肥爷我救你这么多次，加上小哥救的次数，我们俩够做你再生父母很多次咧，你娘的来不来啊！”王肥子大声地嚷嚷，搞得我要把手机离开耳朵一点。再生父母啊，谁是父谁是母啊？不，不对，王肥子和闷油瓶这两人无论是谁围着围裙 拿着勺子 娇躯一扭 娇滴滴唤一声“孩子他爹～”都，都会吓死霸王龙的……我被自己恶心到了。

“就算是还小哥的一裤之恩，你吴邪大人好歹过来吧。”王肥子见我没出声，以为我不屑他的再生父母，开始找其它理由。

闷油瓶也在啊，莫名有股挫败感。“好吧。不过，肥爷，现在下班高峰，估计没个把小时我不可能过得来，要不你们打车过来，车费算我的。”

“那也行。”见我松口，肥子也不得寸进尺。

“出车站，到打车的牌子那找车，不要跑到路上截，路上车子不会停的。”

“知道了，小天真还真爱操心。”王肥子说完立刻挂了。

啊～都不让我消停一阵子，生活真懂得跟我开玩笑。说回闷油瓶的一裤之恩，又让我回想起从三个月前开始计起的杯具生活。三个月前，潘子来到我店子，先是又点头又道歉的搞得我不明所以，随后他才说，长沙那边生意的一个顾客想盖房子，要弄些暗室放明器，不好交给外面的建筑师做，听潘子说过三叔的大侄子，就是我，是学建筑的，就想请我帮忙。因为那是个大顾客，又正值生意刚有点起色，潘子不好推辞，就先答应了。

当时也没想多少，反正是本行，又不是倒斗，就答应下来。没想到接我的车子把我从杭州一直拉去黑龙江！春天的黑龙江也足够冷得粽子骂脏话。我冷得瑟瑟发抖，边想那人是不是脑袋进水了还是被明器上不干净的东西弄蒙了，再过三个把月到夏天再起房子不是两全其美麽，冬天动土搞工程，难度会大大增加啊。由我这种菜鸟胡弄，搞不好明年春天房子就该倒了……不过，既然都答应了，退缩会令潘子难做，就硬是顶了下来。

那三个月苦煞了我这个本该在家享受空调的二世祖，从指点设计师 到手把手教工人再到亲自动手担土码砖，忙来忙去的硬是瘦了差不多10斤。神啊，181的个子才130斤，太瘦弱了！！！握拳！！

好不容易大致完成工程，潘子这个天煞的又打来电话，今次要我去祈连山那边，说是鉴定古玩，相中可以送我两件作为补偿。开玩笑，祁连山是丝绸之路的途径地，确实会有古玩，那是钱啊！于是我又不争气地去了祁连山山麓的一个小村。没想到肥子，闷油瓶也在凑热闹。肥子见面就来了句“哎呀，天真同志，瞧你都变成弱不禁风的白面小生了，这段时间没联系肥爷我，难不成被包养了？”随后又补了句“啧啧，怎么抢小哥的生意啊。”为此，我和闷油瓶足有一天没理他。

原来所谓的古玩……还是明器！有一部分已经运出来了，但更珍贵的还在斗里，听潘子说斗里安全得很，没有机关没有虫子。说得我心动，打算跟他们进斗。还是没想到，去斗的路实在太难走，尖石嶙峋。由于在黑龙江都是穿比较厚的裤子，来到祁连山这边自然是用不上，早就扔了，加上这边天气也热起来，就在半路买了些才到膝盖的休闲裤。这样一来，不消一刻，双腿就划的满是口子，有几道深的还不住渗血。没办法，只能自己一个人回到村里。

当夜，肥子知道我惨况，就好心借我一条裤。换上后，我只能默默。是的，太大的，就像穿了一条裙子！！！引用肥子的话：“我操，伪娘。”

我靠了声，当场把裤子扒了，扑过去结结实实打了肥子一顿。就在我们两人闹得不可开交时，闷油瓶淡然地翻着他自己的包包，然后抽出一条裤子，抛给我。

“我的，你应该合适。”闷油瓶就这么说了淡淡一句，就仰头看天花板了。

我被他弄得一愣一愣，好半天才回过神来，明白他是借我裤子。呆呆地道了声“谢谢”，不自觉脸有点发热。三个多月没见闷油瓶了，现在见了面感觉有点奇怪。心立刻有点忐忑难安。

随后的事情就是穿了闷油瓶的长裤，进斗，鉴定明器，糊里糊涂搞了几天，就被潘子推上回程的飞机。闷油瓶的裤子还没有还给他。

2
不断回想着这三个月的事情，不知过了多长时间，听到肥子吵吵嚷嚷的叫声才回过神来。王盟这小子边把两人迎进门，边朝我做个‘我下班先走’的手势，一溜烟不见人影了。

“小天真，有没有想你肥爷我？要不要拥抱一下？”天晓得王肥子从哪里学到这么恶心的说辞，我抬手隔开他。

“才十多天而已！你们来干嘛？”

“观光。”肥子理直气壮地吐出两个字。

跟肥子相识以来，我对他任何时候吐出的惊为天人的言辞都不会吃惊了，但偏偏难以忍受他回答得这么正经。

“我又不是导游，观光你报个旅游团去。”我挥挥手，表示不想跟他胡闹。

“天真同志，一裤之恩应以……以泉水报答，你娘的别太无情。”肥子老是不客气坐上我的躺椅，一副你好自为之的表情得意洋洋看着我。

“妈的，连滴水之恩以涌泉相报都不会说，还敢游西湖啊？”我鄙视他一眼，倒一杯水递给进门就没说过话的闷油瓶。他是第一次来我店子，正俯身细细瞧着柜台里的拓本。“这些都不是什么珍贵拓本，好的都在里面收着。”

闷油瓶哦了一声站直身，接过水杯。我站在一旁，反而不知道说什么好了。要介绍店里的东西？完全没这个必要，我如果喋喋不休去介绍，估计闷油瓶会把我直接定义为傻X。偏偏这个时候肥子好像累了，关上话匣子，闭眼休息。你娘的学什么文艺闭眼休息啊！我心里愤愤骂了句。转过身，刚好对上闷油瓶。他居然正用他平静得无丝毫波澜的眼睛看着我。

“饿了。”

“哦！”

明明是崩坏气氛的两只字，我的心跳居然又乱了。我操，天气热果然人也浮躁了啊！我踢了踢肥子，领两人去楼外楼海吃了一顿。其实也就肥子一人吃得风生水起，我一到夏天就没什么胃口，闷油瓶吃得不紧不缓，完全无视来往女服务生的眼光，也不知道吃了多少。

饭毕，王肥子摸摸浑圆的肚子，开始找话说。“娘的坐火车天煞了肥爷我！身子骨都几乎散了，又没有好东西吃，娘的还是飞机好。”

“王肥子观光团团长，你今次又打什么主意？”我斜眼看着他，心想你爷爷的还真当我脑袋进水啊，观光？还乘火车来？估计你王肥子会这么做，全世界都没有胖子了！

王肥子却是铁定了心不说，即使我把他祖宗十八代搬出来稍稍问候了一下，他还坚称自己来观光。好吧，既然你这么坚持，我也懒问了。总之有麻烦事别扯上我就好。

结了账，两个人都表示乘火车太累，没兴致逛夜街，就把他们领回家，恰好家里有两个客房，不用吵不用争，一人一间，先休息一晚再说。

不知为什么，睡不着。开始是以为时间还早，就起床泡了个澡，又看了一部电影，折腾到凌晨，还是睡不着。空调温度被我调得很低，有点冷，我卷着被子，在床上辗转。不知道是什么原因导致失眠，或者，我知道，但不敢承认，连把这个原因在大脑里整理整理也不愿意，仿佛是一个陷阱，思维自动自觉地避开。好奇怪的心情，我几乎对自己生气了。不知道胡思乱想到几点，才蒙蒙胧胧有了睡意。

恍惚间，似乎有东西来到我旁边，床垫被压下了一些。天晓得我是不是神经大条到如此地步，我居然没有立刻跳起来，而是又睡了一会儿，才在睡梦中惊觉：那是什么？！我炸起，本想先翻身下床，跟那东西拉开一段距离的，没想到身上被子卷得太紧，居然差点就整个人滚到床底去。这一下跌得吃痛，我低唤一声，才撑起上半身瞧去床上。

“你睡觉真不安稳。”淡淡的语调，除开他还有谁！

警觉瞬间消失了，另一种心情在胸腔涌起。“你……你怎么在这里？”

闷油瓶重新躺下，“肥子呼噜声太大，我睡不着。”

说来闷油瓶的房间跟王肥子的只有一墙之隔，我的房间在他们对面，他这个听觉过度灵敏的会睡不着，才来我这边睡倒也说得过去。想到这里，我居然有一种错觉，我现在究竟是为他还是为我自己着借口啊？不过眼下闷油瓶已经背对我躺下了，丝毫没有要说什么的打算，我也不好自碰墙壁，悻悻地爬起来，重新睡下。

一下子，房间又安静了，只听到我心跳声如雷。

过了一会，闷油瓶又说话了。“给我被子。”

“吓？”

“很冷。”

“哦。”我想起空调温度很低，连忙手忙脚乱将身上一半被子推过去。他也不客气，挪过一点距离，反手捉过被子盖上，又没了声响。

两个人的体温令被窝更暖了，也不知道为什么，可能是暖暖的很舒服，我很快真正入眠了。

2.
第二天醒过来，太阳已经晒白。揉揉眼坐起来，房间就我一个，闷油瓶不知道什么时候无声无息起床了。想到这里，嘴角忍不住翘了翘，天晓得开心个什么劲儿。打开衣柜，随便扯出一件T恤套上，不知是不是错觉，总觉得衣柜有什么地方不对劲。当时也懒想，在房里的卫生间洗漱一番，懒洋洋走出房间打算叫醒胖子出去吃早餐，但走近他房间，感觉到里面静悄悄的，别说鼾声，连呼吸声都没有。打开门，哪里有王胖子在。不可能啊，天塌下来他都不可能起得比我早。

难道昨天的一切是梦？还是个恶梦？

很快我就否定这个猜想，自己真的傻X了，床铺这么乱，证明肯定有人睡过啊。搔搔头，不明所以。我靠了一声，把自家屋子彻底找了一遍，也见到不两人的影子。搞什么飞机，瞒着我玩失踪啊！当下有点恼了，心想他娘的管他们！爱到哪里去就哪里去！最好别回来！

我胡乱泡了个方便面，吃完就开着破金杯回到我的小店子，当我的小老板。

这一天过得有点恍惚，直到几近傍晚，王胖子闷油瓶两人才满头大汗走进店里。我当时正忽悠一个没什么眼光但出手宽绰的客人，所谓三年不开张，开张吃三年，这个猪头够我小店子支撑半年不成问题了，于是我没理会两人，摆摆手，让王盟把他们带进内堂。闷油瓶经过我身边时，不自觉多看了他几眼，瞬间我明白为什么早上觉得衣柜有点不顺眼了，敢情他翻过我衣柜！不然我的衣服怎么会穿在他身上？闷王没有理会我几乎愤恨的目光，淡定经过我身边。

跟客人忽悠来忽悠去，终于拿到一张写了很多个零的支票，我满意地交给王盟收好，顺便招呼内堂的两人出去吃饭。刚才跟客人忽悠的时候我想通了，既然你们不打算告诉我来杭州的目的，我何必自己找墙壁碰一鼻子灰啊？我吴邪还没这么贱X。还不如干脆当自己根压儿是个脑袋装草的路人甲，对他们的事不闻不问，你们爱折腾就折腾去！

在楼外楼，王胖子似乎察觉到我怪异的沉默，小心翼翼地试探我：“天真同志，昨晚睡得好不？肥爷我没吵着你吧？”

“挺好的。”我故意嚼着青菜，含糊地答。

“他娘的，今天差点闷死我。告诉你，我一身神膘什么都不怕，就狗日的怕热，那身臭汗啊，还让不让肥爷我把妹啊！今天我足足买了10件T恤，有汗就换！以后就麻烦小天真帮肥爷洗干净点。”王胖子一边往嘴巴里塞东坡肉，一边喋喋不休。我清楚地看到闷油瓶挪开了他一点。

“家里有洗衣机！你爷爷的还想我亲自帮你手洗啊？”我挑最不重点的话题顶回去。不过他的话倒是加深了我的疑惑。闷油瓶要穿我的衣服，王胖子要在外面买衣服，不都表明他们连行李都没带吗？这么匆匆啊～

“看你天真！洗衣机洗不干净还浪费水。广告不是有说……”

“说什么了？”

“说……呃，奶奶的！总之洗衣机不好。”王胖子似乎喝得有点舌头变大了。

我强压下心中蠢蠢欲动的好奇，摆出一副特友善的神色跟王胖子乱七八糟吹牛皮。好歹我是二十一世纪职业小奸商，掩饰本意，慈眉善目跟人忽悠可是我拿手好戏。首先开口问你这次怎么回事我就是狗娘养的！

吃完晚饭，王胖子说老累老累的，要休息，我也懒得说什么，直接把他们拉回家。

洗完澡，要睡觉还太早，胖子叫我去锄大D，就答应了。两个人其实没啥好玩的，就是打发时间。期间，胖子试探地问我明天有没有空。我说有。他便笑得一脸‘妩媚’，问明天可不可以带他去曲院风荷游玩。

“胖子，真的想不到啊，你的嘴里能吐出“曲院风荷”这么文雅的词。”我奚落他。

胖子也不在乎，抖了抖腰板，神秘兮兮地说，“娘的，明天那里举行西湖荷花节，有个节目叫什么西湖荷花小姐摄影模特大赛，肥爷我就想看看这个。”

“你爷爷的，来到西湖还死性不改，就冲美女过去，苏轼一家会诅咒你的！”我摔下手里剩下的一只黑桃2和一对3，站起来点点头，“那行，说好了。”别给我不声不响溜了！

回到自己房间，躺下，克制自己不去想有关胖子，尤其是有关闷油瓶的一切，不知道是不是神经崩得太累，居然很快睡着了。完全入眠的前一秒，脑海中闪过一句疑问：今晚，闷油瓶会不会过来跟我睡呢？

还是半夜，睡梦中觉得浑身不舒服，有种似乎被人死死盯住的感觉，挣扎着睁开眼，明明白白看到一个人立在床边！刚想神经反射坐起来，转念想到肯定是闷油瓶，就克制住动作。随即翘了翘嘴角，装出睡得迷迷糊糊的声音问他：“又被吵到了？”

“嗯，呼噜声太大。”闷油瓶依旧站着。

“那，要不要睡在这里？”我尽量使自己的声音听起来是很随意很随意的。

“嗯。是这个打算。”他依旧站着。

“？”那为什么还站着，不像昨晚一样，大模大样躺下啊？

大概看出我的疑惑，他抬起奇长的手指，指了指我的床，“难道你觉得我够位置躺下？还是你觉得我直接压到你身上也没问题？”

被这么一说，我才意识到自己正躺在1.5*2.0标准queen size的双人床中间，虽说我没有睡得整个大字型，但稍稍伸开手脚，剩下的位置还是不够一个1.80m的男子躺下的。我有点不好意思地挪开挪开，感觉到床垫随即被压下了，身上的被子也被他扯了一半过去。

“胖子说，明天让我带他去曲院风荷，你去不去？”被子盖住我半边脸，我的声音听起来有点含糊。

“我要去。”淡淡的声音很快回答了。

要去？是‘要’？那就是跟他们来的目的有关咯？嘿嘿，王胖子，你还是把小爷我拖下水了啊。

“哦，那你明天醒的时候叫一下我。”不知为何，我的声音变细了很多。

“我会的。睡吧。”闷油瓶轻轻说完，换了个更舒服的姿势，就睡去了。

闷油瓶的体温若有若无地传过来，该死的不能不说，令我心跳加快不少！我卷缩一下身体，竭力压制住内心的躁动。为什么每次他靠近，我的身体就不受控制啊！之前在古墓里也有过几次，有次甚至由于空间问题，我和他干脆就紧挨着彼此，睡了一觉，那一觉睡过去我几乎以为自己发烧了。不行，不可以想这个！一旦想着，闷油瓶凉凉的肌肤触感就鲜活起来。好想再次触碰啊～！

思维自己跟自己打架，后来是怎么睡着的，我也忘记了。第二天闷油瓶推醒我的时候，我为昨夜的不良思维感到羞耻，不怎么敢正视他。不过，当看到他爬起床，打开我衣柜，很顺手抽出我的一件无袖带帽的白T袖时，我无语了。再看到他斜对着我脱下睡觉的背心，换上衣服和休闲裤，还整理了一下细节，才走进卫生间时……我彻底挫败了，他娘的哪来在自己家里一样的悠闲和自信啊！

“吴邪，有没有新的牙刷？”正当我还愣着的时候，闷油瓶探头出来问。

我应了一声，下楼在杂物房找了一把新的牙刷抛给他，忽然想到一个问题，“你昨天是怎么刷的？”

“用你的。”他说完，就传来一阵水声，“使用前和使用后我都有好好洗干净。”

接下来他还说了什么我都听不见了。爷爷啊，我怎么惹上这种人啊！我快步走去胖子房间，开门就大吼一声，“肥爷，我需要你拯救我的世界观！”

在一种无力感中下楼吃了早餐，期间胖子想跟我岔我都懒理他，搞到他挺郁闷的。我家离曲院风荷不远，10来分钟就到。不过那边有节目，估计人多车也多，担心停车难，就打车去了。

3.
说来惭愧，虽然在杭州生活了不少时间，但久负中外盛名的西湖美景我并没领略多少，曲院荷风也没逛过几次，要带路还真有点难堪。而且，之前都是挑旅游淡季的日子来逛，没什么人，今天是西湖荷花节，那人山人海还真吓我一跳。只能感叹：中国特产啊～人啊～！

不过，说实在的，曲院风荷是个好地方，不大，以观荷为主题，院内大大小小荷花池栽培了上百个品种的荷花。错落有致的各座小桥作衬，碧色的荷叶和妖娆的荷花相映成趣，而天光云影在涟漪荡漾的水面上有如墨画，一艳一沉的色彩相融合，出奇的和谐。

“我操！今次不是被夹成扁豆，都快变豆荚了！”王胖子一会儿就汗流浃背，看着都累。

“还豆荚？你有这么苗条吗？”我笑他，递过去一碗西湖藕粉。虽然是冲泡的食物，但毕竟冰过，起码能解暑。

“这里平时也这么多人？”难得闷油瓶发问。

我耸耸肩，“不知道，不过今天有活动，应该特别多人。”

闷油瓶本来就高高瘦瘦，皮肤也白得很，加长这套修身的衣服，怎么说，总之颀长的身板透出一种，优雅！惹火得很，回头率真的挺高。不过再想想，路人回眸观赏美男子的瞬间，瞥见旁边站了个葫芦一样还满身大汗的胖子……由陶醉快速转变为惊讶的表情一定很扭曲……太奇趣了……世界真奇妙……我不想跟这俩任何一个人争风头，自动自觉缩到一边去。

跟随人流逛了一会，胖子忍不住了，趴在石栏上，伸出肥肥的爪子想摘荷叶，嘴里边喃喃：“奶奶的热死了，摘片大荷叶遮一下太阳，这叫什么……对，复古！”

很热，但不可置否天气很好，我心情也一扫前三个月以来的阴霾，好了起来。便笑他：“那么肥爷，需不需要我帮你租件复古肚兜，你王大爷就站在桥中央，头顶一张大莲叶穿件粉红兜兜扭秧歌啊？”当下我自己笑喷了。

“狗日的信不信我把你祖宗十八代挖出来晒一晒！”胖子炸毛了，回过身就要追我打，人太多我一下子躲避不过，被着着实实敲了一下头顶。没想到他这下是用了狠劲的，就一下我就有点蒙了，整个脑袋嗡了一声，呆了呆，才痛呼一声用手捂住。

“我靠你胖子还真打啊！”我用眼刀狠狠飞了他一眼。

“天真同学，这都躲不过，就是你弱质的问题咯，肥爷我对得起国家人民，从不欺负弱小。”

旁边，闷油瓶的表情神态都在表示：其实他不认识我和胖子。他自己一个人凭栏远眺，硬是在离我和胖子无厘头打骂不够半米的地方，营造出一幅清尘脱俗的唯美画面。很明显路人都在用两股气场分别对待我们和他：先是“哇，美男子”然后是“切，这两人在干嘛啊，破坏美感”！

好吧，我败了。亏王胖子还能够在这种悬殊气场下，为敲了我脑袋这件鸟事拍着胸膛沾沾自喜。我正在心里埋怨闷油瓶装什么复古，不过下一秒，他就转过头，示意王胖子望去对面的小桥，同时抬手指着一个点，“找到那群人了，快追！”

王胖子立马收敛起嬉笑的神色，肥膘一抖，跟着闷油瓶冲过去。我还没有反应过来，愣了一下，也顾不上考虑多少，连忙跟上。其实，如果这里是古墓，这些人都是是粽子，我是毫不怀疑能追赶上对面的人。所以在人群中挤着挤着，心里不由得十分犯贱地怀念在古墓里追赶的感觉～古墓里气氛是挺紧张，但起码在甬道我爱怎么跑就怎么跑，不像在这里，脚步迈不开就算了，很热很难忍也算了，但，这种埋怨怨恨狠毒的眼神是怎么回事啊！！！而且，我甚至听到有几声尖叫：“非礼啊！”

我遄乓徽帕常不敢落后，死命挤去胖子那里。跟在他身后省心多了～

正胡乱想着，胖子忽然停下，我收不住脚步一头撞上去。刚想问干嘛停下，胖子就骂骂咧咧了。“一群龟孙子躲哪里去了？”

“……”闷油瓶也停下了，扭头看看四周，摇了摇头，表示他也找不着。看来是追丢了。

“别让肥爷我逮到，爷爷的有你们好看！”王胖子用手抹一把汗，靠在凉亭柱子上就直喘气。

“吴邪，这里有几个门口？”闷油瓶问我。他也出汗了。

“问这没用，曲院风荷的围墙不算高，要翻墙容易。”

听我这么说，闷油瓶就没再问，继续凭栏眺望营造他的唯美画面。这两人真他妈的没义气，都这个地步了还不打算告诉我究竟发生什么事。这样一想，胸中就有股闷气。这个时候，周围的人兴奋起来，叽叽喳喳不知议论什么，十分吵闹。不消一会，沙丁鱼群一样的人流自觉地围着某一个点，显然那边有东西看了。鉴于对胖子气恼和不敢打扰闷油瓶的心态，我自己一个人走去那里凑热闹。说真的其实纯粹出于赌气心态走过去，所以，当弄清楚不过是剥莲子比赛时，顺手买几只莲蓬就回去了。

“哎呀呀，天真好贴心。”胖子说完抢过两只，熟手地剥开边吃边喷口水。“杭州的莲子味道果然比较纯正，奶奶的能吃上这等好东西，流点汗也值。”

“得了吧你！”我懒得跟他岔，递一只给闷油瓶。啊哈哈，剥莲子的原生态闷油瓶是怎么样子，好想看！可是后者摆摆手，表示不要。失望。

“天真同志，你看这几只莲子。”王胖子凑过来，把手掌抬到我眼前，一副发现新大陆的模样。“你看这几只莲子真够大的……”接下来胖子同志说的话，连闷油瓶都忍不住抽了抽嘴角，眉头紧了紧。而我，则被咽下的莲子噎个半死。

只见他抖抖神膘，伴着身后剥莲子大赛播放的欢快的笛子乐，中气十足地笑着叫道：“再大点，那形状就跟肥爷我裤裆里的蛋蛋一个样！”

胖子你确定你不是在找抽？眼睛毒也不是这样用的啊！我拍一下他头，“我拜托你娘亲了，别在大庭广众……说你这个！”

“我操！在蛇泽那时，你明明跟肥爷聊得挺欢快啊，到这里就学人保守了？”肥爷把那几个刚被他形容过的莲子一把扔进口中，使劲嚼着。此情此景，我不想跟他说话了，虽然我很想告诉他，小爷我这叫矜持。

“我……去看看还有什么能解暑。”我抹着冷汗再次钻进人堆里。

如果我知道我离开的几分钟内，他们两个会再次不知所踪的话，我绝不会走开半步。可是，我不知道，所以我不知道他们去哪里了。我，吴邪，竟再度被抛下！而且该死的那两人都没带手机！这种情况在古墓发生，我只会担心他们的安危，毕竟那是出于非本意的走散，而现在，在活人堆中，我对这种失踪行为表示很愤恨！狗日的有没有当我吴邪是兄弟！

我黑着脸，将冰凉的饮料扔进垃圾桶，正思量自己应该怎么办时，有人跟我说话。

“这位小哥，请问怎么去曲渡清波？”

扭头看清楚，原来是3个年轻的女生，应该是大学生，带着遮阳帽，也不怕晒，都穿着露肩装，身下的短裤很能秀出长腿。

“这条路走，很快就到。”我抬手指了指。见她们不走，反而有点扭扭捏捏地看着我，不禁奇怪了，“还有不会去的地方？”

“不，不是。其实没想到这边人会这么多，有点怕流氓和扒手，想，想跟个男生走，安全一点。”其中一个开声，一副‘拜托帮帮忙，陪我们走吧’的样子，再加个兔耳朵就萌煞了。

一个开声，其它两个也一并哀求。我想想反正也没事干，被男人抛下却来了三个美女，挺合算，就一口答应了。哼，闷油瓶，有你羡慕的！呃，为什么只是闷油瓶？我扰扰头，表示对自己的想法很不理解。

一路上，和三个女生聊开。知道她们真的是大学生，结伴在暑假出行，学园林的，来这里采风。我心想学园林不是该去苏州麽，来这里采风，难不成想设计御花园？不过大学生出游真美好啊，不明白当时为什么我就只会窝在空调房里捧着电脑过日子！

到曲渡清波，陪她们走了一遭，她们也怕人流，想我带她们去特色街道走走。出于她们“想找一些古典装饰品”的要求，就带她们绕去了吴山花鸟市场里的收藏品市场。这里是我二十一世纪职业小奸商发挥才能的好地点！我就像个导游，一路介绍，听得她们赞叹连连。途中，出于对同行的恶作剧心理，我还教她们不少辨别劣质古玩的方法，听得店主那一个叫张飞脸！

与美女共度的时光总是过得特别快，转眼一个下午没了。但她们下榻的酒店离我家也近，就跟她们一起逛了逛夜街，还吃了一点地方小食当晚餐，才打车回家。越靠近家，我心里开始有点不安。现在都八点多了，如果两人比我早回到家，就得干等，因为我没把家里钥匙给他们。旁边的女生不知道是不是累了，也没有喋喋不休。

车到了我家楼下，我心里就叫一声糟糕。路灯下，果然站着一胖一高两个身影，而且，看他们的衣服都湿漉漉的，下水了？我绅士地付了车费，跟热情say goodbye的三人摆了摆手，才吸一口气转过身。其实我没必要自责，因为我根本没责任！他们弄成这样是自找的！起码我吴邪不知道他们会弄成这副模样！

“我靠你爷爷啊！吴邪，肥爷我快要上去砸你家大门了！去哪里这么晚才回来？又湿又臭好难受你知道不？”王胖子一见我就骂开了。

大概是等了挺久，身上又真的难受，胖子的语气很重，听得我自己居然也火了。我没出声，掏出钥匙故意碰撞得很大声，打开门，自己先进去，啪啪开了灯，倒杯水自己猛喝。

“你奶奶的。吴邪，肥爷跟你说话！你黑着脸干嘛，我什么时候得罪你了？”王胖子大概很不爽，不知是不是想挑拨我跟他吵。

我也不客气。“你得了吧，王胖子，管我！”

“吓，还他妈真的生气了。我这一天吃多少苦头了还没气，你倒是先气啊！操你爷爷的！”胖子一甩手，脱了衣服用力摔到椅子上。

“关我爷爷什么事！”我吼回去。“你今天干什么了干我鸟事！你不是不肯说你们在干什么吗？先玩失踪的是你们，现在埋怨辛苦又是你们，当我吴邪是单纯摆放，有苦水才吐进去花瓶啊！”

王胖子愣了愣，显然想不到怎么回驳我。最后啧了一声，气冲冲回他房间了。我看了闷油瓶一眼，他神色挺复杂，但我心里更不知是什么味道，也就回自己房间了。头脑乱糟糟的，什么也想不到。想抽烟，找了找，才想起烟在客厅里。不想出去拿，只好洗澡。

在浴缸不知泡了多久，整个人都有点昏昏顿顿，才深一脚浅一脚走出浴室躺到床上。热气被极低的室温迅速抽走，不消一会，四肢就冰凉冰凉的，可是不想拿被子盖。不想动。

我真他妈的干什么了，居然跟王胖子吵起来？我需要吗我！其实，他们做的事情，不关我事也很正常，毕竟，我们三人生活中的交集，也只有下斗子。我在渴望知道些什么？为什么会这么渴望啊？被冷气弄得冰冰的湿发让我很不舒服。拨一拨，恰好看到门缝外一黑，应该是客厅的灯关上了。现在出去会遇到谁？谁我也不想见到！没想到这时，有人敲了敲门，没等我应，就开门走了进来。

居然是闷油瓶。

而且没穿上衣！

赤裸上身走进20度的空间自然比较冻，即使是闷油瓶，经过风口的时候，脖子都不由自主缩了缩。

“你干嘛不穿衣服！”我皱了皱眉。

闷油瓶用看过来，开口：“没有背心。你才借我两件。”

“昨天已经洗了一件，你自己就不会去露台收吗？”不知为什么，有点急躁。我站起身走向衣柜，“只能再给你一件了！我自己也……呃”

闷油瓶踏前一步，毫无征兆地伸出手捉住我肩膀，一用力把我整个人扯到他跟前。很近很近，只差一寸就碰到彼此了……

“你……”

没等我说出什么，他就死死盯住我，令我把话硬生生吞回肚子。闷油瓶的眼神绝大多数时候只能用平静，淡定来形容，鲜少会带上情感。而现在，被他凌厉的、带一点威迫的眼神对上，我习惯性动也不敢动，像在古墓里一样等他先开口。
没等我说出什么，他就死死盯住我，令我把话硬生生吞回肚子。闷油瓶的眼神绝大多
“今晚，为什么你会跟三个女生一起回来？”语气，有点不爽，是我听错吗？

“哈？”这个气势，就问我这个？

“快说。”闷油瓶的神色不像在开玩笑。不过，他会开玩笑么？

“凭什么要告诉你。”听着他过于命令的语气，我心中无名火又起。你们俩的事不告诉我，我吴邪的事又干你们何事！我狠狠皱了皱眉头。但我说过，主动问他们是怎么回事我就是狗娘养的！所以我不吭声。

“你想知道我和王凯旋在做什么？”闷油瓶偏了偏头，目光直直看进我眼里。

明摆着不是吗！当然我不敢吼出来，迫了压力，只好边骂自己不争气边点点头。

“之前就跟你说过，别人不想告诉你的事，说不定是想保护你，你就不懂得吸取教训。”闷油瓶似乎翘了翘嘴角，出乎意料地，居然大概说清了事情缘由。

4.
原来，十几天前，胖子在祁连山从潘子手里弄到几件明器，但不知是谁走漏消息，有群人在北京找到胖子，逼他把明器低价出手，不然就报警。本来不是大事情，这种欺压拐骗的人只会欺善怕恶，胖子抖抖神膘就能搞掂。闷油瓶也不想插手胖子的生意，当时没在意。可在一次谈判时，胖子居然被对方偷走两件明器。大概对方都是女子出面，他疏忽大意了。察觉后，他叫上闷油瓶一路追赶，跟着他们上了火车，也没想到这是来杭州的火车。在车上偷听到他们要在今天在曲院风荷把明器出手，就没急着抢，先到我家休息。昨天大清早失踪是去跟踪那群人了。

“今早，你离开的时候，胖子发现他们踪迹，怕丢了，就没留话给你。我们赶上那群人，搞砸了交易。但现场女人太多，不好大打出手，我们只能逃跑躲避。明器是花瓶，经不起折腾，我干脆把它们沉到西湖底了。”

我来不及惊讶闷王说这么多话，就被他最后一句话愣住了。把明器沉到西湖底，也就只有他闷油瓶能想到。而且他说沉的地方在管理所附近，量对方也不敢在晚上打手电潜水去摸。我心想，太毒了。什么时候我的小店能请到这种伙计？

“还有什么不明白？”末了，闷油瓶居然故意加了一句。

“这点事为什么不早点告诉我？好歹我也在杭州长大，能帮上点忙，不至于在古墓那样只会做你们拖油瓶啊！”太不信任我了，可恨。可是在闷油瓶面前，爆粗不能。

“你能保证你不会被一大群女人弄花眼？他们是职业拐骗，而你又是开古董店，最好还是不要牵连上关系。”闷油瓶冷静解释。

都住在我家了，还不想牵连上关系？！我白他一眼，显然不能接收这个解释。

他也不在乎，“我告诉你想知道的事了，现在轮到你回答我，那三个女生是谁？”

无奈之下，只好将三个女生的事说了一遍，我真他妈的没用，过程居然口吃了几次。没办法，闷油瓶双眼就像个加压器，工作原理跟加湿器一样，一睁开，就咝咝咝地喷撒出着压力，普通人的身子骨就是受不了。

闷油瓶听我说完，眯了眯眼睛，显然在分析我的话的真实性。好不容易他才轻轻松口气：“看来不是跟踪的人。”

我心里道不至于吧，小爷我难得有女生搭讪，结果还是冲着你们来的，我岂不是太杯具了？

“吴邪，看不出，你是个绅士。”闷油瓶有些玩味地说。

“还好说，我这么大从来没牵过女生的手。”在闷油瓶面前说女生不知怎地有点不好意思，我鬼使神差补了这么一句。

没想到我单纯抱怨的话，闷油瓶居然定神思考了好一会，回答我：“其实，吴邪，你自己有没有发现，不是你没有机会牵，是你没有这个欲望去牵？”见我一脸疑惑，他接着说，“你的埋怨是环境造成的习惯，事实上，在你心里，牵不牵手根本不重要。”

这层面上的东西，我自己倒真的没有思考过，太深入了。不过被他一说，又觉得好像是真的。但我不甘承认，嘴硬道：“但我看到女生会飘。”

“你看到明器就不飘？”

一听，我在心中重重点头，飘，怎么不飘，绝对飘，都飘去云顶天宫了！不由自主我笑了起来。不知道的事情明白了，刚才发热的头脑也冷静下来，注意力同时回到大脑，这个时候，我才发现，他妈的不对啊！我现在和闷油瓶怎么都快贴上了？而且……而且爷爷啊，我什么把手抵在他胸口的？指尖下的皮肤很冰凉，很结实，不用按也能感觉到弹性十分好，如果摸一把，手感一定不错……呃，我在想什么！

大概发现我全身僵硬了，闷油瓶居然低低笑了一声，该被雷劈地又靠近一点！这下子，他赤裸的上身算是完全贴上我前胸了。我脑袋一白，进入思考无能状态。

“吴邪，我刚才说了很多话。”闷油瓶用微弱的声音在我耳边说。“所以……”

所以？我此刻可以用呆瓜形容的大脑跟不上他思路，只能等他继续说下去。可是，没有下文，他没有再说了，因为下一秒他捏着我肩膀的手往上一抬，变成捉住我后脑勺，没等我有任何反应，嘴唇就被软软的东西堵上了。

我神经反射地瞪大双眼，没哼出一声的表面下，内心是如同火山喷涌一般磅礴的尖呼。他在干干干干干嘛！！！

闷油瓶闭上了双眼，像品尝美食一样的表情，有点陶醉和欣喜。自己嘴唇上传来，他轻轻磨蹭的触感，一时间，一种从未有过的酥麻传遍四肢八骸。不等我想明白这是怎么一回事以及这是什么感觉，他居然张开一点他嘴巴，伸出舌尖舔了舔我嘴唇……

神经，完全短路了……

吴邪吴邪，你争气点给些动作，别呆站着啊！不知道我哪一层意识在催促，可是手脚怎么也动不了……准确地说，不敢动……鉴于在古墓中听闷油瓶的话听惯了，留下坏毛病，完全丝毫一点儿也不敢违背他！！！

就在闷油瓶的手搭上我腰的瞬间，一声巨响在身后乍起，同时乒乒砰砰的一阵乱响，我反应不够快，被闷油瓶一扯一带，站到了他身后。等我伸出头看个究竟时，不由得靠了一声。房间的落地玻璃被打爆了！碎片撒了一地。哪个龟孙子敢拆小爷我屋子！

待玻璃碎片下地后，闷油瓶一个箭步冲到阳台。房门同时被打开，胖子来势冲冲地跑进来，见到满地狼藉，一拍自己后脑勺，对我说，“我说小吴，你再生气也不用当着小哥的面拆玻璃啊。厕所里点灯DD找死（shi）啊？”

我白他一眼，“在他面前我能把玻璃爆得这么彻底，我早就把你打成筛子了。”转头看看阳台，闷油瓶拿着一条麻绳走进来。

“逃走了。”

我打开灯，胖子摸了一把地板的碎片，啧了一声，“应该是直接用铁锤敲的，不止一个人。”说完看看闷油瓶，交换了一下眼神，然后两人一起看着我。

我心里很汗，还想着幸亏我有拉好窗帘睡觉的习惯，不然就给锤子帮上演“直播”了。于是被他们看得一愣一愣的。

见我不说话，胖子唉了一声，“小吴，胖爷这回连累你了。”

一边的闷油瓶皱了皱眉，“吴邪，现在马上去你店铺。”

“砸店？！”胖子领会到闷油瓶的意思，大叫一声，就抖这神膘冲会房间换衣服了。我一听顿时出了身冷汗，古董店被砸了，小爷我还不被家里老爷子连皮连骨扔去喂狗！我手忙脚乱换衣服，当然了闷油瓶也是利落地从我衣柜拿衣服换。

三人十万火急赶到店铺，出乎意料之外，居然没事。没被泼红漆扔垃圾，铁闸关得紧紧的也不像有人进去了。哼？都砸到家里了，店铺却没事？

“谢谢你祖宗，幸好没事！”胖子念了句阿弥陀佛，就问闷油瓶，“小哥，你怎么看？”

其实，每次最怕听到闷油瓶出声，因为他一出声，准得让我们不约而同冷汗狂飙，可是，他不声，我们就会像没头苍蝇乱成一团。所以，闷油瓶是个矛盾的存在。“看来对方只是想警告我们，或者收留我们的你，没有对你动手的意思。”

如果当时我没事装文艺，半夜站在窗帘后面沉思默默，爆玻璃的同时也能把我爆了吧！有点不爽。

胖子表示同意，“刚才只是爆了玻璃就跑，你店铺又没事，嗯嗯。小吴，看来你不能跟着我们了，TNND的那群人太危险。”

我靠了声，“现在是谁跟谁啊！”我看看闷油瓶没有丝毫表情的脸，琢磨不出他想怎样，最好还是在他表态前抢先一步，表明自己立场，“我吴邪给你说清楚，我可忍不下这口气，这趟浑水，我下定了。”

胖子一听连忙摇头摆手，“吴家少爷你就放过我吧，被你插一脚，这鸟事还有完没完啊！”

“你什么意思！”这次又当我是累赘吗？“这里好歹是我的小地盘，有我总比没有强。”

“刚才说了，他们一伙人专门拐骗古玩生意，你有门店，被他们袭击的几率更加高，太危险，不行。”闷油瓶淡淡地否定。

“那你让我回去把玻璃扫干净睡觉？没门。”我决定不让步，我耍起倔强也不是好对付的。

“你这人妈的怎么不讲理。”胖子喝了我一声，掏出烟吸，“小吴，我真不想连累你，你什么都不知道，他妈的逞哪门子英雄。”

“小哥把事情跟我说了。”

胖子看了闷油瓶一眼，后者靠在墙上上定定地看路灯，没有理会。胖子狠狠吸了一口烟，“你看，连胖爷我这么毒的眼皮底下，他们奶奶的也能把明器偷走，换作你，还不整间店铺给搬了？”

被他这么瞧不起，我很是恼火，不过现在跟他贫这个没用。我告诉自己要冷静，试图把事情分析一下。三个人站在冷清的路上，谁也没说话，路灯的光线似乎凝结成一团，将我们闷在里面。不过，也多亏了这种发呆也发不成的气氛，我总算想到些什么。按理，胖子眼睛这么毒，普通人不可能在他眼皮下偷东西，更何况是花瓶！难不成被下药了？

“胖子，你该不会被下药了吧？小剂量的迷魂药之类的，让你感官变弱，但不至于晕倒。”

“当时很热，你也知道，我一热，就头发昏的……我操，你这样一提醒，好像当时确实有点迷糊了。”胖子几乎是跳起来，把烟蒂往地上一扔，用鞋底碾了碾，“吃什么豹子胆，用这种下三滥的手段对付胖爷！”

我沉吟。“这就更加不对了。这样做不是明摆着跟所有做明器生意的人杠上？他有这么大能耐去对付大江南北的明器商人？”其实，明器商人这条道上的人都明白，被人明偷明抢也罢了，这只能怪自己少了个心眼，但迷倒商人偷货物，太奸狡。过程是容易，难就难在怎么处理接下来的问题。这种阴招处处招人厌，搞不好会全行业自觉联手，到时偷到手的明器找不到买家是小事，说不定哪天忽然就会被人杀死，甚至被虐待尸体也不奇怪。这情况胖子也是明白的，所以他听了我的疑问，顿时也醒悟了。

“那么现在有两个推测，一是，对方是新手，完全不清楚道上的事，才贸然下手；二是……”我看了胖子一眼，“你不会在什么时候得罪了难缠的主吧？”

大概被我感染了，胖子脸色白了白，“干这生意，没得罪人你娘的说出来你信吗？”我想也是，就点点头，“不过，我真不记得得罪了什么主，敢挤对整条道上的人。”

“这种人不会有多少，要不我先给潘子个电话，让他查查？”我提议。胖子已经完全进入我的诱导当中，忙连连点头，边埋怨自己神经过于大条，浪费了追查的时机。

这时闷油瓶摆了摆手。我还以为他没有在听我们说话。他道：“我已经吩咐潘子了，应该差不多有消息。”

我和胖子两人不禁对望一眼，然后如看天神般看着闷油瓶。后者继续保持看天姿势，道：“知道胖子有这两件明器的人除开你，就剩下潘子带领的，吴三省的人。你不可能也没必要透露消息，那么，能走漏消息的，只剩下那边的人。所以我当天就让潘子调查。”

“妈的，小哥，你真神了。怎么都不告诉我一声……”胖子竖起大拇指。

闷油瓶转头看一眼胖子，没出声。我看到他被路灯度了一层光昏的白皙皮肤，天煞的居然想起了他磨蹭我嘴唇的感觉，脸不觉一热。他为什么要这样做……明明两个都是男人……闷油瓶的脑子到底想些什么啊……

“小吴，看来这次又得拖上你了。”胖子伸手拍拍我肩膀，被我打了下去。

“去你的，这么不情愿，当初别找小爷我啊。那现在有什么打算？”

“今晚他们应该不会有大的行动，先休息，明天去西湖捞明器。”闷油瓶冷静吩咐。我们也没什么想法，就听他的。

大家上了我的金杯，又回到我家楼下。居然有好事的人围在楼下指指点点，我只好留下来解释是自己不小心砸破了，没事别报警。好不容易脱身上楼，站在自己房门口，满床玻璃，我可没有表演金刚不坏之身的兴致。我该睡哪？胖子早睡得鼾声大作。正苦闷，一只手无声无息从身后揽过来，我一惊，连忙想往后推，后背却撞上了单薄而结实的身板，算了，除了闷油瓶没有第二人了，我都懒想了。

“你……干嘛……”我心虚，被揽着不敢动，说话都底气不足。

“跟我睡。”闷油瓶轻轻说完，就用力把我拖走。

“不，要啦！”我挣扎，无果。他单手的力气都大得我挣脱不开。心里那个汗……

“那你想跟胖子睡？”他在耳边轻轻说，偏是这么轻的语气，弄得我头皮一阵发麻。不等我回答，他继续道：“放心，我会把空调开得很低。”

“呃……”这哪门子跟哪门子啊！根本不是空调的问题嘛！我一句话未出口，就被他用另一只手捂住嘴巴，直接被拖进他房间，扔上床。

客房摆的是单人床，比较小。我深知这一点，所以他一句“你现在乱动，等睡熟了我就把你扔下床”就把我震住，只好乖乖地侧身躺好。他狂按了一通空调遥控器，也躺下了。这个时候，我深切怀念自己房间的1.5*2.0标准queen size双人床。他妈的闷油瓶身体靠太近了！但我敢用人头担保，刚才闷油瓶恐吓我时，眼里绝对有狡黠的神色。搞不好我乱动，他真会在我熟睡后对我干些什么。扔下床还好，我求之不得，如果是……呃……是……我不敢想象了，只能内牛满脸地数绵羊。也兴幸，瓶子躺下就没怎么动了。看来，今夜，尚算平安。

5.
第二天不是被闷油瓶叫醒的不是被胖子吵醒的却是被潘子的电话弄醒的。我才道了声“潘子”，刚还躺在床上装睡不肯听电话的闷油瓶一把抢过话筒，同时对我说，“早餐不吃煎蛋”。

丫的煮给你吃还挑！我愤愤不平瞪他一眼，然后被欺负阶层的我就乖乖煮面条去了。

胖子还是鼾声如雷，我也放弃了人工叫醒他的希望，直接把他的被子掀开，将空调开到最低的16度，然后关门。

在面条煮好的时候，胖子同志也打着哆嗦刷牙来了。闷油瓶还是很‘自觉’地在我房间完成梳洗换衣。我问闷油瓶潘子说了什么，他吃完面条了，才回答，“他在途中。”

胖子不明白，但我知道意思是潘子在来杭州的途中。奇怪，潘子亲自过来？长沙的生意本来就散乱，潘子不用心打理那边，管这些鸟事干嘛？我隐隐约约感到事情比我想象的要复杂。

吃完早餐，我们三个一路直奔昨天沉下花瓶的地方。情况不太乐观……在这么招人耳目的地方，如果扑通一声跳下去，可能会有人跟着扑通一声也跳下来把我们捞上来。那个时候总不能解释说“我们会游泳，不用下来救我们”吧。就算过程顺利，总不能光明正大抱着花瓶上岸，说这是自己掉下去的东西吧……要多奇怪有多奇怪。

“潘子会带潜水的东西过来，等他到了再商量。”闷油瓶说完，悠闲地走去不远的凉亭，坐着闭上眼睛，又一幅‘虽然坐着不能睡觉但我在睡觉’的模样，拿他没辙。

天渐渐热了起来，观荷的游人也越来越多。我们三个坐定在凉亭，显得有些格格不入。胖子凑近我，说：“小吴，你看，这几个娘们来观荷，也不用把自己打扮成一朵荷花吧？”我顺着他手指的地方看过去，果然有几个花枝招展的女子，身裹白中透粉红的百褶裙，跨着荷叶色包包，不禁抽了抽嘴角。

“这叫行为艺术。”我灵机一动。

显然胖子也被这个词震住了，喃喃了几句，忽然拍拍我，“她们好像在走过来。”

看来是的，浓郁的香水味越来越近，我靠，还真的想把自己伪装成荷花啊。“目标是闷油瓶吧。”

“小吴，你知道我一大粗人，真不懂怎么对付艺术家，我先走开透透气。爷爷的我浑身湿了。”胖子说完神速消失。我刚骂了句没义气。‘荷花小姐’就站到身前。

“这位小哥，这是你朋友吗？”其中一个开口，顺便眨了眨到她扫帚一样的眼睫毛。

见我点头，旁边一个又问：“他不会是中暑了吧？一直闭着眼睛，让人揪心。”

我听到你这句话就真的很揪心，如果你是粽子，这个看似中暑的人早蹦上你脖子，把你脑袋‘吧嗒’一声了。我笑而不语。

“不如一起到阴凉的地方休息一下？”另一个终于透露出她们的目的。

“不用了。”我看一眼闷油瓶，这家伙还是那副无我状态。

“中暑可不是小事，不能大意哦。”一个女的说着伸出手，想放上闷油瓶额头。后者毫无征兆忽然睁开眼，冷冷地盯她一眼，硬是令她把伸到半空的手缩回。

“我说了没事吧……”搭讪不是犯罪，我也不好意思看到女生那副受委屈的模样，想解围。

几个女生笑了几声，你看看我我看看你，并不想放弃。我在心里感叹一句，现在的女孩真胆大。下一秒，我后脑勺被人按住，闷油瓶的脸放大无限倍凑到我面前。

“呃……”我接下来的话语就被他的嘴唇封住了。

如果细细辨认周围的惊叫，就可以分辨出各人对这种行为想法。

“啊！”（受惊吓的）
“啊？”（反应迟钝的）
“啊。”（习惯了的）
“啊～”（意犹未尽的）
“啊……”（我的……）

闷油瓶你又搞哪门子飞机！我暴跳起来，不过闷油瓶比我更快，跳起拉住我就冲向人群。人群一阵骚乱。闷油瓶是什么速度，我被他拉得几乎是飞一般奔跑。我一头冒水，等听清楚后面有女声尖叫“停下来、包抄”之类的话语时，我就明白了。敢情那几个‘荷花小姐’是拐骗集团的人！

“花……花瓶！”路过沉花瓶的地方，我叫道。

“交给胖子和潘子。”闷油瓶头也不回，拉着我跑出公园，冲上街道。街道人多车更多，闷油瓶却灵活的很，在车辆中穿插，次次有惊无险。后面追逐的姑娘们就没这么好技术了，听到几声惊叫，就没了声音。大概是甩掉了。不过还是小心为妙，我和闷油瓶没有停，继续跑了一段路。

想起不久前还在古墓里躲避着机关粽子跑来跑去，现在居然学警匪片在街头狂奔了。人生真是刺激连连。

话说跑了一通，现在我跟这闷油瓶身后，看他拿着我的电话跟潘子交代了几声，没让我说上一句，就挂了。太过分。明明在自己地盘，我还是扮演凡事知道一点点的小弟角色，难道这是我吴邪本命？！

不过在闷油瓶面前，我不好大呼小叫，整个了哥一样，只得悻悻地问，“小哥，情况怎么样？”他走在我身前，就是一个气宇轩昂的领头人模样。我心中不免感叹上帝造人不公，我跟他相比，根本就是个次品。

“潘子到了，胖子和他从别的地方潜水，先把花瓶捞起来。”他顿了顿，“现在，我们处在暗处，先收集资料。”

之前我明敌暗，处处不便，刚才那通跑，应该暂时甩掉了拐卖集团。果然就如胖子所说，跟着小哥有肉吃……不知为什么，跟着闷油瓶，什么事情做起来都特别顺心。不过，这个拐骗集团也太嚣张了，跟道上的人对着干不单只，在公共场合都明目张胆捉人，难不成把雷子当作哑雷了。这种人，小时候见过不少，以为只要够凶够胆，世界就是他的。殊不知现在法治社会，有比他们凶得多的正规军。这些人，下场都好不到哪里去。

想到对方的骄横，我有点担心店铺。连忙给王盟打了电话，让他关门几天，当放假。那小子还问是不是带薪假期。我说，如果被人砸店了一切赔偿由你负担，你愿意我就给你带薪假期。然后那小子挂电话挂得很干脆。我苦笑，这世道，像我这么失败的老板不多了……

怕家里有拐骗集团的人盯梢，不敢回去。幸好有带钱包，卡都在里面。就近找间酒店开了房，本来要两间，闷油瓶却坚持要一间。他稍稍把眼神冷起来，柜台小姐就不知被他哪个方面折服了，硬是一本正经对我说房间不够，把本来已经放到桌面的房卡收回一张。

我无语，心想还怕你闷油瓶吃了我不成！大有一副英勇就义之意，上了房间。闷油瓶坐在一张床上，闭上眼睛就没理我。我没事干，稍稍整理了一下整个事件，总觉得有点不妥。有些事情，不合常理，但具体在哪里，我又未能说出来。折腾了一会，时间已经到中午，叫了客房服务，随便吃了些东西，午睡去也。

到3点多起床，闷油瓶还是那个姿势，我看着无聊，又没有勇气跟他说话，那绝对是自己碰一鼻子灰。开电视，喜羊羊与灰太郎正在热播，“羊羊美羊羊懒羊羊沸羊羊慢羊羊软绵绵红太狼灰太狼 别看我只是一只羊……”闷油瓶猛地睁开眼睛，寒光一闪，我吓得连忙关上电视连电线也拔了。心想闷油瓶你真是没有童趣。

打电话，无论是胖子还是潘子都关机。

跟闷油瓶在一起的气氛太压抑了！最近，呆在他身边，焦躁不安的情绪越演越烈，搞到我见到他就想逃。心道他妈的王胖子，小爷需要你你就不知道在哪里鬼混。这个房间没法呆了，我跟闷油瓶说了声出去买点换洗衣服，他没表态，我当他默认，就出门了。事后证明，我真的是命寒，有事时绝对不能离群，否则只有被虐的份。

选好衣物，想买点水果，在水果摊，刚蹲下，就感觉到后背被刀抵着，有人在我旁边，压低声音叫我跟他们走。我心想糟糕了，我什么武器也没带。但经过几次尸鳖，粽子，毒蛇……的性命威胁，我心理素质好得不得，一点也不怕。我假装慢慢站起来，忽然头用力往后一顶，同时手肘往后一挥，也没顾得上看我撞中了什么，夺路就逃。虽然相比闷油瓶和王胖子，我的速度可能慢，但相比其它人，明显是我占上风。对方一下子没捞住我，跟着追了过来。我自知没有闷油瓶的灵活，没敢走大街穿插车龙，只敢跑进社区小巷里，转过几个街角，身后的脚步声渐渐远了。再一个转角，刚冲出去，几乎跟人撞个满怀。

“走路带不带眼啊！嗯？是小哥你啊？”

定眼看，险些撞到的人，居然是昨天被我带着游园的三个女生。我看看身后，没有人跟过来，才靠着墙喘大气。

“为什么跑得这么急？”女生凑上来问。

我摆摆手，灵机一动，道：“没，没事……被狗追……”

那三个女生听了居然很没有形象地哈哈大笑，我想现在的女孩子都这么豪放麽……

其中一个拍拍我肩膀，道：“真有你的，还真敢说我们的人是狗啊。”

我敏感地发现她用了“我们的人”，我心头一凉，感到最糟糕的情况可能发生了。本能地想拔腿逃开，但还是慢了一步，被其中一个女生拿出防狼电棒着实碰了一下……靠，我是一等良民啊，居然用防狼电棒对付我！浑身一麻，我就软下来，被她们当着面门喷了什么东西，我失去了意识。

第二章 
1.

等我醒来，还没睁眼，就听到列车行驶时特有的隆鸣，这么看来，我在火车上。靠，他们是怎样把我一个大活人通过安检的。睁开眼，一片漆黑，什么都看不到，跟没睁差不多。想坐起来，不料才稍稍抬起头，就碰到一块木板。刹那间脑袋里相同的感觉苏醒，我顿时出了身白毛汗。之前被老痒骗去秦岭，从黄泉瀑布掉下水昏迷后，再次醒来发现自己躺在棺材里，那触感和压迫感跟现在一摸一样！乖乖，敢情他们是把我塞进棺材了。

我以为他们只是单纯的绑架，我还有很多机会逃生。没想到，接下来的事让我彻底慌了神。我清醒已经很长一段时间了，期间我用力推过棺材板，但显然这是个上等货，厚实得不行，我使出吃奶的力也推不动一分一厘。尽管我拼命敲着棺板，也大声叫过，但听不见外面有一点动静。我喝了，喉咙都叫痛了，也饿了，有点乏力，还没人理我。

人光喝不吃能活7天，不吃不喝也就那么三天，如果这是长途普快火车，火车的终点站也该是我人生的终点站了。

在这种境况下，人一般都会惊惶失措，胡思乱想进而绝望，失去求生的意志。但小爷我好歹在非人道的情况下成功生存多次，早练就出活着就有希望的新世纪社会主义积极向上好意志，我安慰自己，大概在列车上打开棺材喂吃不方便，他们才没理我，到达目的地我自然会被放出来。这样想倒合情合理，心理也好受多了，我便不吵不喊，静静躺着，减少体力消耗，乖乖装我的死人。不知是不是开了气孔，在里面我不觉得闷气。

漆黑的环境，会令人情不自禁想起很多事情，有时是以为早遗忘了的小时候的记忆，有时是经历当中被自己忽略的细节……所以，闷油瓶那两个吻自自然然浮上脑海……凉凉的唇瓣十分柔软，我从没想过闷油瓶身上还有这么温柔的地方。可是他这样做有什么意义……如果我是女的，可以理解为他对我有意思，问题是，我，吴邪，确确凿凿大男人……好吧是大男孩一个，他凭什么吻我！胡思乱想着，自个儿激动起来，身体有点发热，不妙，现在要尽量减少体力消耗，想别的想别的……该死的闷油瓶，那张面无表情的帅脸赖在我脑袋中甩也甩不走。

很饿很喝，但都经历过，我知道只要过了一个时期，身体就会转入自身消耗当中，我心道，天啊又得瘦几斤了，妈看见我一定会唠叨营养不良的……我尽量强迫自己睡觉，反正摇摇晃晃的挺舒服，小爷我当这趟是另类放松假期了。

没有手表，不知道过了多久，只知道我睡醒了好几次，整个人就是一个迷糊，我想他娘的难道是出境游，怎么还不到站！仿佛是回应我，隐隐约约听到汽笛长鸣，不久车轮滚动的声音慢了，渐渐停下了。又过了一会，我重新感觉到震动，不过没什么规律，还歪歪斜斜，时高时低，显然棺材被人抬动着。原来躺着棺材被抬是这种感觉啊，水啊肉啊小爷我来了！

一段时间颠簸后，棺材被重新放下，出乎我意料，并没有人帮我开棺，反而听到一阵哀乐，我道还真做戏做全套啊。出于恶作剧心理我敲了敲棺板。

再过了一段长时间，我被晃醒，棺材又动了，而且幅度更大，抛得我本已没力的身体一阵发闷晕眩。然后就安静了，这次没等我猜测，就听到“嘎嘎、沙沙”的声音，有东西不断被铺上棺材顶。即使没有经历过，我也明白这代表什么。我忍不住发抖，爷爷啊，他们在埋我！！！我发了疯去敲棺板，又是踢又是抬，同时大吼大叫，但那种令我心寒的声音没停，反而更快了。不消一刻，我耳边的世界重新宁静下来，即使看不到，我也知道，棺材之上已是一米多深的黄土。很快，棺材将没有新鲜空气进来，我也会窒息而死。这种感觉很清晰，比以往一切念头都清晰。是的，我快要死了。

绝望如潮水将我淹没。

现时的绝望与面对粽子时不同。粽子带来的绝望能通过枪支和神勇解决，而密闭空间当中，一切力量只会化为虚无，人定胜天不过是一个谎言，人的任何努力都是白费。

空气越来越混浊。

我应该差不多了吧……没想到自己的葬礼这么简单，连亲朋好友都没有，本来还打算在老家弄个墓室，养群尸鳖，自己做只粽子吓吓将来盗墓的人。

爸爸妈妈我不是个好儿子，没能让你俩享受我的孝顺，还得白头人送黑头人，你们一定要忘记我，领养一个听话的孩子，活得建健康康，寿比南山……

二叔三叔谢谢你们一直以来的关怀，我经常淘气捣蛋，把你们气得够呛的，没了我你们要活得更加顺心……

至于胖子，虽然我怕寂寞，很希望有你跟我贫，但你还是先摸明器摸个够，老死再下来陪小爷吧，不过你老了我能不能认出来呢？不过如果是闷油瓶，我一定会认出，因为那厮根本不会老……

所以也不会死吧……他顶多会尸化，变成不死的湿婆……不过婆不是女性称呼么，应该称呼他的尸化为“湿公”吧……海底墓穴那只湿婆会趴到我身上让我抱她，那“湿公”状态的闷油瓶会不会也像她那样，赤身裸体投怀送抱呢……噗，诱受小哥……我嘲笑一下自己乱七八糟的想法，随即心脏一阵痛，鼻子酸酸的，脑袋十分清晰地浮现出一个问句：是不是再也不能见到了闷油瓶了？早知这样，我打死也不会出酒店房间门半步。

忽然间觉得自己有很多事情没做，有很多东西需要确认，还有很多人想见……小爷我想出去！哪怕天天倒斗、和尸鳖滚地、跟粽子赛跑……我都愿意，所以快救我出去啊！！！

心脏共鸣似的跳得猛烈，不知不觉有温热的液体滑过脸颊……

事实证明温爷爷的话是对的，不抛弃不放弃！仿佛听到我的召唤，“喀，喀，喀……”有轻微的声音传来，身体内流淌的土夫子的血液沸腾起来，娘的，这是挖土的声音！焦躁瞬间退减下去，我少有冷静地全神贯注听那个声音。“喀，喀……”没错，越来越响，确实是挖土的声音，而且是向着我的方向而来！我第一个反应就是：难不成我被葬在某个斗子上面？现在有盗墓贼挖盗洞？我的血好歹能驱赶尸鳖，那位倒斗的大哥麻烦顺便救我出去啊！

挖土声越来越响，斜斜的从我脑袋后方不远路过……喂，不带这样打酱油的！我勉强抬起乏力的手指，用尽力气敲棺材。虽然声响不大，也够清晰了。这肯定是我最后的求救机会，谁会放过！

那声响顿了顿，转而拐向我的方向。快过来吧，我不是诈尸你不要害怕！

挖土声越来越近，最终咚一声有东西凿到我脑袋后的棺板。我的心跳得快冲出身体了，从未有过的狂喜充斥着脑海。我大气也不敢喘，把脑袋缩了缩，尽量离开棺板一些。我怕挖土的一凿子敲进来，我肯定得瞬间报废。

声音静了静，然后一声闷响，感觉到一下震动，我看不到脑后的情况，不过我知道肯定是棺板被凿了一个洞，因为有极其微弱的光线透进来。忽然而来的光线刺了我眼睛，我连忙闭上，因为长时间在黑暗里，突然见光会弄瞎眼睛。本想说话，无奈声带生锈了一般，喉咙干得厉害，喉结一动，就痛得不得。我只好加快手指敲棺板的频率。不过大概是确定自己能获救，力气霎时悉数被抽走，手指抬都抬不起来。.

啪一声大大的脆响，脑后就有一股微风吹进来，我还没来得及做出任何反应，就有一只手把我眼睛盖上了。专业！我很不合时宜地赞叹。接着我被一只力气大得可以的手捉住肩膀，扯出棺材。四肢麻痹的情况超出我预料，或者说，我都感觉不到他们还依附在我躯干上了。我看不到所以不清楚状况，不过肯定是来到一个大一点的地方，空气也清新不少。小爷我活过来了！激动过度，眼眶一热，又流出了泪水。我靠，我身体还有这么多水分给我糟蹋啊！

泪水沾到那人的手，有一阵轻微的颤抖通过肌肤接触传过来。我心道真丢脸，被挖盗洞的土夫子救下，还被看到我这个一米八的大男人哭。不过，救我的人真是打酱油路过？地底人才有这个可能，逻辑上说不过去。再说小爷我有这么好狗屎运，安检的时候早被救下了！就在这时，脑袋被一个毛茸茸的东西碰住，微凉而柔软的触感在耳边，然后，一把清冽的声音，就像哄小孩一样轻轻对我说：

“别哭，吴邪，我在……”

这一定是我听过的闷油瓶最温柔的声音了。又有眼泪渗出。该死的，原来我是如此渴望再次见到他啊！这是我晕倒前大脑中最后闪过的话。

2.
其实我并不缺少睡眠，可以说，睡得比平时充足很多，所以这一次体力透支晕过去没多久，意识就回来了，蒙蒙胧胧中，全身都很不舒服。慢慢睁开眼，才发觉眼睛上盖了一条毛巾，什么都看不到。小腿被有力的手指按摩着。刚想抬起手，就被按住。

“别动，在打点滴，葡萄糖。”平时淡漠的声线多了一分温柔。

喉咙没有那么干涸了，虽然还有点痛。被救后感觉有点恍惚，我忍不住尝试说话：“闷……小哥……不，张起灵，是你吗？我没有做梦吧？传说人死后会不知道自己已经死了，你是不是我的幻觉啊……”没等我胡言乱语完，嘴巴就被堵上了。如同之前两次，是微凉而柔软的唇瓣。

“吴邪，别傻。还有什么不舒服？”他稍稍抬起头，问。

摇摇头，其实我全身都不舒服，不过还活着就好，有你在就好，死过一次了我不敢奢望。

“饿吗？”闷油瓶又轻轻问。

再度摇摇头。我内心坦然承认，比起食品，现在我更渴望闷油瓶的吻。哪怕是轻触也好，我想碰他！似乎是经历过绝望一刻，此刻我需要的不是皮囊的舒适，而是实实在在的安全感。否则无法确认自己还活着，还能活着看到闷油瓶。

仿佛知道我的心意，闷油瓶又低头吻了下来。先是轻轻蹭着我嘴唇，不时伸出舌尖舔一下，湿润我差点要开裂的唇。然后他慢慢吮吸着，就像对待珍稀的神器一般，我感觉到他的动作几近膜拜。

挨千刀的闷油瓶，你早点拿出这个吻对我，我自断双腿也不愿意离开你身边啊。搞成这副模样都是你害的……好似涨潮一刻，不知该怎么形容的情感层层涌荡，浸满整个胸腔，泪水又不争气地划出眼角。

大概是感觉到我渐渐激动的情绪，他停下动作，仿佛是轻叹了一声。被布盖上眼睛使我无法看清他此刻的表情，我有点紧张又有点期待他接下来的动作。

长久宁静，没有任何动作，连衣服摩擦的声音也没有。如果不是还能感觉到他若即若离的鼻息，我真以为他走开了。

“吴邪，你讨厌？”就在我几乎忍不住要叫他的时候，闷油瓶忽然问出声。不知他内心是怎么想的，这句话说得很淡，有点缥缈，似乎说话的人下一秒就会消失。

我连忙摇头。爷爷的，你难道感觉不到小爷这是喜极而泣？盼星星盼月亮终于把你盼来，不要扔下我啊。“小哥，谢谢你，你来救我真好，真的。”

“为什么哭？”

在棺材中想来想去，我有种感觉，在闷油瓶面前再他妈的磨磨蹭蹭，该说的说不说，一定会错过什么的。所以只是犹疑一下，我老老实实回答：“如果换作王胖子或者潘子，我大概不会哭，而且也只是会感激。但是换了你，我……就很感动……真的没想过你会亲自来救我，明明平时只会不断带给你麻烦，今次还得劳你大架。你没有嫌弃我，我真的，很开心！”而且，你吻我，我也很开心。我在心里加上这句。这句话真的说不出口，娘的连小姑娘的手都不敢牵，一下子要说这些太他妈的高难度了！

“吴邪……吴邪……”听了我的话，闷油瓶叹息般唤了我两次，然后没等我再说什么，再度俘获我嘴唇，今次不再犹豫，直接用舌尖撬开，舌头一下子滑进我口腔。随即一阵忽如而来的兴奋感占据了头脑，我吓了自己一跳，爷爷啊这种跃动的欢愉的情绪究竟怎么一回事！

闷油瓶的舌头就像他手指一般灵活，细细扫过我牙龈，上颚，也不管引来我一阵颤抖，就纠缠着我舌头吮吸。一下子，所闻所触所感全是闷油瓶的味道。

“唔……”透不过气，我忍不住哼出声。

可能出于对我身体的顾虑，闷油瓶的动作很快缓慢下来，换成有一下没一下地蹭着。很想问他为什么会这样对我，无奈唇舌都被纠缠，我只能哼出几个模糊的音节。

察觉到我有话要说，闷油瓶松了口，“怎么了？”

“为什么要吻我？在家里也是，在曲院风荷也是，现在也是……接吻不是代表亲密关系吗？可是我和小哥……”‘比较陌生’几只字愣是说不出口，说了就好比自己否定自己。

听得他低低笑了一声。

我那个激动，闷油瓶居然笑出声！真想扯下眼上的布条看一看。

“那，吴邪，你希望和我变成亲密关系吗？”

闷油瓶一句话犹如天雷，碾压着我的神经。和他？这个倒斗界视若祖宗，女生视若大神，我视若面瘫（……）的闷油瓶成为亲密关系？有一瞬间我觉得有些东西错了。闷油瓶你是酱油喝多了喝坏脑袋了，还是搞错对象了？你不是一直没怎么把我当人看，只当我是一团二氧化碳气团么？

大概猜到我又乱七八糟地想得不着边，闷油瓶十分认真地重复一遍。

“哇靠！不愧是小哥的技术，这盗洞，啧啧，打得比你好多了！”大大咧咧的隶属于王胖子的声音不合时宜远远传来。

“好说！就你那身材，多好的盗洞都浪费。”然后潘子的声音又到了。

吴邪心里狠狠问候一次这两人祖宗十八代，迟不来早不来偏偏在这个关节眼的时候来。吴邪默默咬牙。

“小天真，胖爷我探病来了，还活着吧？”王胖子的声音很快来到耳边，脸颊还被拍了拍。幸好刚才小哥帮自己拭掉泪水，不然就糗大了。

“狗屁！小爷还得留口气跟你贫。”我笑笑，反驳。“潘子也来了？”

“小三爷，我对不起你，害你白吃这么多苦头。”潘子的声音很是自责。

“你看他这个脸色！红润红润，哪有一丁点像受苦模样？大潘你就别唠唠叨叨，听得胖爷我耳朵生老茧了。”

我心道脸红是因为闷油瓶！
 
“为什么你们都来了？”我转开话题。一开始醒了只顾着和闷油瓶说话，没注意到这是哪里。既然这地方连王胖子和潘子也能容纳，就绝对不是棺材板后的窄洞了。“等等，你刚才说这是盗洞……难不成这里真有斗子？”

王胖子哼一声，故作神秘靠近我，“这里比斗子更好，明器都不用摸，会自动给胖爷投怀送抱！”

“胖子你别多嘴。”潘子见状喝了句。

“我是说实话，你娘的又怎么了？”

“别吵。”沉静有一阵的闷油瓶制止两人吵下去。“那个地方大概在这附近，潘子照顾吴邪，胖子跟我走。”

闷油瓶无论在哪里，都代表绝对权威。两人没异议。一阵脚步声走远，应该是闷油瓶和胖子离开了。

潘子开始着手恢复我视力，“小三爷，我把灯调暗，你试着睁眼。”他对伤者颇有经验，听他没错。

我把布条拿走，慢慢睁开眼，光线极为昏暗，眼睛一开始难受的眨了几下，就适应下来了。潘子的神色在这种光线下捉摸不定。我呼口气，问道：“潘子，你们究竟瞒住我什么？这是哪里？”

潘子顿时窘住，宽大的手掌不自觉摸摸后脑勺，“小三爷说什么呢……”

我叹口气，盯着他在微光下躲闪的眼神，有些火了，声音提了上来，道：“你们他妈的！每个人都这样，一个对我说瞒着我是对我好，一个干脆失踪掉，还有一群明明知道还要装深沉！我不需要你们这种所谓的保护，想我好就爽快点把事情说清楚！看看我这次，先是被王胖子和小哥隐瞒，然后被人莫明其妙用防狼电捧弄蒙了塞进棺材，还差点就去见爷爷了，你们把我当傻子还是笨蛋？潘子，你娘的把你知道的都说出来！”

毕竟当过兵，潘子用一种面对敌人打死不开口的表情沉默着。我们俩就这样静静呆了一会儿，期间我也冷静下来，觉得刚才说得有点过。看来棺材遭遇带来的压抑感还没有消失，我还是有点神经脆弱和失控。

“抱歉。”我道。

“小三爷，这次是我大潘的错，这件事完了，小三爷要打要骂悉随尊便。”潘子边说着边帮我按摩，相比起闷油瓶……算了两者是不能相比的DD潘子捏得有点大力，第一下我几乎抽了抽，心道潘子你是想把我所剩无几的肉捏下来是不是。

我按着眉心，用王胖子的列举法将自认为不合逻辑的事情在大脑中排出来。首先是王胖子在谈判时被偷走花瓶，按照这条老油条外粗内细的性格，不可能这么简单被偷；第二是花瓶在曲院风荷的交易，我得知的全部信息都来自这两人，没有亲眼见到过哪怕一个细节；第三，砸破我卧室玻璃的人能这么轻易在闷油瓶面前逃跑？玻璃破碎和闷油瓶赶到阳台不过3、4秒时差，真要是爬绳子，人还没爬到楼下！第四，既然明知道有被跟踪的可能，为什么从没做过错误决定的闷油瓶会允许我单人外出？

头痛，事件一列出来，明显表示出我被王胖子，潘子以及闷油瓶蒙在鼓里。就一个王胖子我都没有信心玩得过，还加上厚实的潘子以及神级的闷油瓶……我认真考虑了一下我是不是该爬会刚才的棺材，那样会安全一点？

有脚步声响起，还没看到人，王胖子不加节制的声音就传来了。

“潘子，找到入口了！快去搬明器吧。”

3.
话说胖子跑了回来，背起行李想走，不过闷油瓶说不急，要等天黑。胖子也没辙了，一副花儿凋谢了的姿态蹲在地上，闷油瓶自己则给我按摩肌肉。这几天我对时间已经失去概念，所以不知过了多久，闷油瓶看我能走路、视力也恢复了，就让胖子启程。那家伙立刻吃了兴奋剂一样屁颠屁颠跑远了。

期间我一直沉默，一来面对闷油瓶，总觉得有点羞涩？二来想到他们三人集体瞒住我，十分不爽。好吧你们要耍小爷，小爷就奉陪到底！

原以为会走很长一段盗洞，然后见到耳室之类的东西，但才走了不过百步，通道就到底了，往上看，从井状的盗洞可看到外面晴朗的夜空。闷油瓶先手脚并用，几下上了去，然后伸手下来把我也拉上去。

外面的空气就是不一样啊！我深深呼吸几口夏夜微热的空气，刚想蹦起来抒发一下心情，但闷油瓶一把扯住我，把手指放到嘴边做了个嘘的姿势。

不明所以，不过按他的话做准没错。我安静趴下，观察一下四周，我更加疑惑了。这里并不是什么荒山野岭，我身后是一堵华丽丽的围墙，墙头还有尖铁丝什么的作为防护；身前是一座假山，旁边恰好有一棵树，树冠遮盖在我们头上。我感叹，真不愧是闷油瓶，位置拿得这么准，假山后围墙前那一小块空地他也能摸出来。不过，这假山这树这围墙怎么如此眼熟？！

等王胖子和潘子也爬上来后，我们四个静悄悄沿着墙根走出去。现在做贼？好吧小爷我没有意见，被活人抓住总比跟粽子打招呼要强。不过当我抬头看到眼前的大宅时，我差点自己左脚绊右脚，他娘的，这栋不就是三个多月前我主持修建，位于黑龙江郊区的豪华别墅么！

“潘子……”我脸一阵青一阵白地盯着潘子，当初就是他哀求我过来这里，把小爷干得半死不活的。

“小三爷，我待会再跟你解释，现在先潜进去。”潘子做了个抱歉的姿势，语气也强硬。我就不好再说什么。

“小吴同志，这不是你盖的嘛，快指点一条近路给胖爷。”身后的王胖子一副难耐的神色，舔着大宅的眼神露出青光。

“滚你丫的，外面这栋我只是参与设计，提点了一下而已，我真正的工作不在这里。”我闷声闷气回答。心里一阵无名火在烧。看来小爷在三个月前就进入圈套了。我怎么就这么天真无邪一丁点也发觉不了！

“别吵。”最前面的闷油瓶回头警告一声，“你们留着这里。”他说完一矮身几步窜到窗户下面，观察了一阵，伸出奇长的手指在窗户上摸了几下，就把窗户打开了。他一跃，我还没看清身形，他就翻进去了，又过了一会，才再次出现在窗口，示意我们跟上。

我心里那个泪那个汗啊。闷油瓶怎么在人类社会也能如此轻车熟路！而且我现在的处境，不得不说很像被绑架。不是肉体，是精神。

我哭丧着脸跟着他们翻窗进入那栋我哀怨了三个月的大宅，心道真是前路茫茫。

潜入活人宅子与潜入死人宅子，一切几乎都相反。比如粽子看到你会扑过来抱抱，而活人则会尖叫着逃开；再比如放粽子在中国电信总部它也不会打个电话求救，而活人会想方设法打电话拉警报去通知雷子……所以我们一切小心。

我走在最前面……为什么？当然是带路。少说也呆过三个月，这里每一条通道我都能倒背如流。另外三人的目标在我修建的那个地方。难怪胖子一开始就说是去搬明器，现在看来这话非常准确。

因为在深夜，仆人并不多，放倒一两个，避开三四个，总算顺利来到电工房。不过，话说闷油瓶太狠，真不知他是不是以为这里跟墓穴没什么区别，一记手刀劈在穿裙子的女仆脖子上时，一根眉毛也没动一下。

“天真同志，你别带我们参观了，胖爷对电器没兴趣。”王胖子将胖乎乎的手放在我肩膀，摇摇头一副天真可能脑壳坏掉了的摸样看着我。

“带你参观又怎地？料你王凯旋一辈子都不可能住进这么豪华的地方。”我拍开他的手，白他一眼。然后走带那台巨大的机器旁边，打开门，对潘子道：“你们要去的地方启用了很多红外线探测仪，在这里可以关掉，但我没有密码卡，只要我碰这里任何一个按钮，警报就会响，全栋大宅会自动封闭，我们插翼难逃。”潜台词是你们放弃吧。

潘子显然接受不到我的信息，低头在胸口摸了一会儿，抽出一张卡片，“小三爷，密码卡是不是这种？”

我晕，接过来看一眼，乐了，摇摇头，告诉他：“这里的密码卡有员工编号和一个女娲图腾，并不是这种空白的。”

闷油瓶却在一旁冷静地，泼了我一头冷水：“这张卡是黑瞎子搞过来，不会错。”

我哀怨地看他一眼，哭丧着脸也不能表示我的无奈悲愤的。好吧既然是黑瞎子搞过来的，既然你闷油瓶都说不会错，既然你们准备这么齐全，小爷我还有什么话好说！看来这次逃不了要和他们进去那里一趟。我怏怏地把卡往一旁的电子槽一划，按从左至右，上至下的方位把那个地方的红外线探测仪悉数关掉。“不按顺序关，这个东西会爆炸。”我自言自语一般解释。

看着我熟络地在上百个按钮中噼里啪啦一阵按，王胖子摸摸下巴，嗯了一声，“小吴，胖爷第一次发现，你真的不是无能。”

我狠狠瞪他一眼，心道，你才无能你全家都无能。

“小吴同志，组织替我作证，胖爷真的在称赞你。”王胖子拍拍胸口，一副看我多爽朗的神色地靠过来，下一秒被闷油瓶不动声色地隔开。

“吴邪，带路。”闷油瓶淡淡吩咐。

我叹口气，将三人逐个看一眼，试图作最后努力，“确定无论如何都要去？”

王胖子用力点头，两只眼睛一只写着‘明’字，另一只写着‘器’字。潘子则是别过头，一脸深沉，至于闷油瓶，算了，这个不抱任何希望。

无奈之下，我只好转身带路。无声无息走过几条廊道，下了楼梯，来到地下的红酒窖。

“好酒！娘的这主人真有钱。”王胖子眼尖，拿起一瓶陈年白葡萄，看得口水都快淌下了。换做平时，我一定忘不了调侃一下他这副谗样，但现在经历了这么多复杂的事，我实在没有心情。于是从他身边闪过，将酒窖东北角酒架上的酒一瓶瓶搬下来。再移开酒架，俯身搬起地上原本被压着的地板，露出一个黑黝黝的洞口。

干完一切，我退回三人身边，对望一眼，没有经过任何语言交流，就明白各自想法。胖子第一个跳下去，闷油瓶第二，我接着，潘子殿后。下落过程中，我心中那个叫打翻了五味瓶。当初离开的时候从没想过会有一朝一日再回来，而且是用这种方式。

首先到地的王胖子已经亮起了矿灯，把通道照得亮如白昼，一眼望去全是灰蒙蒙的砖块……“我操，这下面是个古墓？”

“设计而已。”位于大宅地下的这个地方，摸样就像一个胃，长长的通道尽头是一间40来立方米的密室，里面放满大宅主人收藏的珍贵明器。当初建这里时，那个主人要求一要有古墓风格，二要绝对安全，三要保密。这也是当初找我来设计监工的原因之一。毕竟大批珍贵明器过于抢眼，不好露给外人。

“小天真，你还真不是无能啊！胖爷我服了，这条墓道你娘的太逼真了！”王胖子摇头感叹。

我不想理他。无能无能你祖宗十八代都无能！

“来，小吴同志，快告诉胖爷怎么通过这里。”王胖子一副诱拐小女孩的怪叔叔摸样看着我。

我心道这家伙倒真的很精明，潜在危险面前一点也不迷糊。 “没方法。”我对望回去，双手一摊

“操，别开玩笑！你从刚才就一副受气包的样子，谁委屈你了？这事你也先摆一旁，摸到明器再说嘛。”

“小三爷，我们时间不多，不能磨蹭了。”潘子也接嘴劝我。

我自己翻个白眼，按捺住心中怒火，解释：“这里每隔一米都有机关，有双重触发机会，一种是红外线探测仪，只要你随便跨一步，哪怕是安全的平地，只要被红外线扫到身体，机关立刻触发；另一种跟古墓里一样，人工触发。红外线的刚才已经关闭。”

“那还有什么问题，有咱们小哥在，机关暗器通通拿下！”王胖子哈哈笑着示意一下小哥。

闷油瓶看着脸色不太好的我，并没有动，而是淡淡道：“说下去。”

我耸耸肩，接着说：“这里全部机关暗器由我一手设计包办，小哥不在我也能告诉你触发机关的位置，但我们根本破解不了。”

“娘的吴邪你什么时候这么厉害了？”王胖子显然不信，打着哈哈。

我抬手指指前方，“第一道卡是弓弩，而这一片的地面下方都有重力感应装置，任何一块砖头承受1公斤的重量后立即触发机关。墙上只留有箭射出的细小通道，弓弩和机关栝之类可以拆除的装置都阻隔在一堵铁浆水泥墙后，除非用炸药，否则休想碰到它们，更别说像平时一样拆除。”

“小三爷你不是在开玩笑？”潘子很认真地看着我。

小爷我现在像开玩笑？早让你们不要进不要进你们偏不听。我接着说：“再前面的地面只是蒙了一块仿真布，下方是剑山。”

“吴邪你太狠了”王胖子嘴里一边喃喃，一边抬头用那双狠毒无比的眼睛寻找突破口。“顶上那些是铜质的吊灯吧，够坚固的话用绳子荡过去怎么样？”

我对着得意洋洋的胖子摇摇头，“我们头顶上面有将近一吨沙石，那些灯也有重力感应装置，你随便挂条绳子上去就能触发。我们会瞬间被活埋。”

“从这边墙壁挖出去，打盗洞到密室，小三爷你知道方位，应该不难做到。”潘子提议。

我还是摇头。“这一整条通道包括密室，都由一堵半米厚的钢铁结构包围，而且还包裹住水泥外墙，炮弹也打不穿，不可能用挖。”我顿了顿，补充，“当初设计这里的时候，我完全根据你们的倒斗特长去构造防范措施。砖墙用水泥石膏封死，小哥的手指再有力也抽不出任何一块砖；胖子眼毒，所以采用重力感应装置让你也无法看出来；而且机关十分密集，即使是潘子这种体质也挨不过十米……总之，除非会飞，否则不可能过得了！”

我边说着，边感觉到六道复杂的目光射过来。潘子和胖子的差不多，是一种企图挖我吴家祖坟的狠眼神，而闷油瓶那双一向平静的双眼，这次也带上了‘此人找抽’的看白痴一般的神色看着我。

我心道，小爷怎么会想到你们要潜进来偷东西！早知道我就学别的建筑工程一样偷工减料，搞个豆腐渣出来好了。

沉默了一会，胖子开始受不住了，他在狭窄的过道踱了几个来回，忽然面对我，道：“吴邪，你爷爷的不要满嘴跑火车，这种机关怎么可能把明器搬进来！你打算连房主也不能把明器拿走？！”

我蹲在墙角，摆弄着一块砖头，边回答：“在我来到这里之前，明器已经搬进密室了。如果是房主，他可以关闭全部引发机关的重力装置，通过这个。”我稍稍让开身子，让三个看清楚砖头后面的数字盘。“需要核对指纹，语音以及只有房主知道的密码。”

胖子和潘子围过来看。见到这个精致的玩意，胖子忍不住伸出肉乎乎的手指要碰。我连忙拍开，喝道：“只要按错一个键，旁边的暗槽就会喷白磷出来！凭你的脂肪，绝对比祝九阴还好烧，想当亚运圣火也不要这么猴急啊。”（白磷燃点低，人的体温都差不多能使它燃着）

“那你说怎么办！指纹语音密码什么的，操蛋的我们哪能弄来！胖爷山长水远跑来这里，总不能空手回去吧？我刚看上个相好，难不成你好意思让我两口吃北京沙尘暴？”胖子搓搓手，对潘子发起牢骚。

我看一眼闷油瓶，他直着身体细细看着过道，似乎要把它盯穿一样。这个状态的闷油瓶必定在思考着。

“不要急，总能想到办法。”潘子口上在安慰我们，其实他的眉头都快皱成沙皮狗了。潘子很少会烦恼成这副摸样，看来能不能拿到这些明器很重要。

这时闷油瓶抬起头走过来，径自走上楼梯回到地面。我们三个有点惊讶，大眼瞪小眼，一点也不明他的意图。不过他是谁？神鬼通杀的闷王啊！轮不到我们凡人质疑，于是我们很配合地一声不吭等他。

几声噼噼啪啪的断木声音过后，闷油瓶带着两条长木条重新跳下来。看木质，那木条肯定是从红酒架上辨下来的。与我相错时，他看了我一眼，眼底似乎有点笑意。他走到机关开始之处，把其中一条木条直接就放在地上！我们吓了一跳，赶忙跳上去想把他拉回来，但当我们扯上闷油瓶的手，才发觉根本没有箭射出来！

奇怪，难道机关失灵？我闷纳地蹲下身，然后明白了。居然，居然还能这样子！百密一疏，我真的太天真了……地面与墙壁的连接部分都有凸起1寸高的石条啊……不少建筑的通道都有这种设计，我当时觉得这模式挺不错，想用过来，那个房主也觉得相当相衬，就答应了。没想到我引以为荣的完美机关就这样，流产了。木板架在凸石条上面，刚好能悬空在地面上，在木板上行走，下面的重力感应装置简直形同虚设。

果然在闷王面前，凡人是无为的。我很挫败很哀怨地看了闷油瓶一眼，就被胖子挤开。“小哥你真是新中国的又一个红太阳！胖爷代表组织对你表示最高的表扬啊！”胖子说着就要跳上木条，被旁边的闷油瓶往后一拉，硬是站回地面。

闷油瓶淡淡说了一句威力堪比加农大炮的话：“你太重。”

胖子当场石化了，随后面部严重扭曲。咬咬嘴唇，王胖爷硬是没有逼出一个字。精明如他，又怎会不明白以自己的体重压下去，如果木条断了，会遭到什么下场。

“潘子你和我进去，胖子你照顾吴邪。”闷油瓶吩咐完，背起空荡荡的背包，一脚踏上木板，回手拿起另一条，架在前面石条上。

潘子知道闷油瓶不等人，连忙站上木板另一头，边道：“胖子，你照顾好小三爷，大潘我答应该给你的，一样也不会少。”

“我靠！带上狗眼，摸点龙脊背出来！”胖子不甘心地吼道，换来潘子畅快的大笑。胖子憋红了一张脸，愤愤不平坐回我身边。

我看着两个人挨着墙根一步一俯身，小心翼翼地将木板交换着架上石条，踩着一步步向前，心里也没有自己的机关被轻易破掉的失落，反而替他们着急起来，按照这个龟爬的速度，什么时候能到尽头！“这样做太危险，万一房主进来检查就只有被抓的分！”我叫道。

“小三爷放心，那个龟孙子在埋掉你之后，已经离开黑龙江避风头了。”潘子回答着，手里的动作一定也不含糊。随着熟悉起来，动作也快了，木条越放距离越大，大步跨着几下就走远了。

我无语。身边的胖子还在骂骂咧咧的。

“小吴，你他妈的我真看不出你有建筑头脑，干嘛弄这些高科技的东东为难胖爷我。”

我揣他一脚，“滚蛋！”

“胖虎有竹蜻蜓都能飞，就不信胖爷我不能。谁爷爷的能给我一个竹蜻蜓。”胖子抱头，进入思维混乱状态。也能怪，一直充当威风前锋的他忽然变成后防，也真难接受。

我哼一声，决定从胖子口中挖点什么出来，就道：“如果叮当能把那个给你，那我也让它给我一个能让人说真话的法宝好了。”

胖子明白我话里的意思，眯起眼看了我一会，又扭头看看潘子他们前进的方向，沉吟片刻，道：“反正迟早也要告诉你，胖爷我就先说吧，反正现在无聊，而且小吴同志你又一副面对鬼子的小姑娘一样的表情。”

什么破形容。我刚抬脚想又揣他，不过怕他生气不说，就放下，好声好气道：“那你说。”

“胖爷先问一个问题，天真你之前在黑龙江这边接到潘子电话，要过祁连山那边时，是不是不辞而别的？”胖子坐在地上，换了个舒服的姿势，问。

我点头。因为当时三个月工期已满，而且这里基本可以完工，再加上房主有点神出鬼没，经常找不到人，于是我只留了字条，把工作交代一下，就潇潇洒洒离开了。

胖子见我点头，大大叹一口气，道：“天真有天真的福分啊！你知道不？如果你当时不是不辞而别，你娘的你现在根本没有小命坐在这里跟胖爷聊天！”

见我皱眉，胖子点了口烟，狠狠吸一口，吐出烟圈，才道：“帮皇帝修陵墓的工匠，有哪个能免不死？他妈的能死个全尸算不错了。”

“你是说，当初房主没打算让我活着离开？”

胖子弹弹烟灰，少有认真地开始叙述。剔除掉粗言秽语，内容大概如下：

4.
整件事发生在比我修建密室再之前。这个房主专门贩卖古董到俄罗斯，在俄罗斯那边后台挺硬，听说还从那边搞了军火过来。不过这人良心太黑，不满足只从土夫子手中收购明器，胆子生毛开始干些拐骗的勾当，利用道上的消息，威胁明器收购商将龙脊背低价转让，否则就告雷子。倒卖文物是大罪，有不少商人权当破财挡灾，也就顺了他的意。久而久之，就臭名昭著了，道上的人个个恨之入骨，就只差有人出面灭掉他。

出面的人却是潘子。潘子觉得如果能摆平这件事，帮助三叔在长沙重新立足肯定畅通无阻。于是他先放了几次消息给那人，好近他身，又瞧准他要建密室的机会，把我送过去踩盘，熟悉建筑内部结构，就为了今晚的潜入。潘子打算把密室中全部明器运出去，归还给各商人。

我啧了声，道：“把明器偷出来又如何？他后台还在，别说东山再起，要是他报复潘子，那三叔在长沙的产业肯定得雪上加霜。土夫子是跟粽子打交道，潘子干嘛强出头，跟活人玩军火！”

胖子一副愚子不可教也的神色摇摇头，又点上一根烟，道：“我说你这个古董店小老板越当越天真了，他搞明器收购商，就没人敢收货了，那土夫子的存在有他妈的意思啊！组织说过地下工作很重要，但主要的还是把明器出手，你说是不？更何况，他有后台也三加二减五，等于没了。”胖子顿了顿，目里厉光一闪，“外面早有人等着从他脖子上抹血了！”

我心一惊，一来被胖子的狠劲吓了吓，二来在于房主的下场，我指指顶上：“就在这房子里？”

胖子摇头，“刚活埋了一个人，他胆子再多毛也不敢留在黑龙江，天晓得到哪里去，不过有人盯梢，我们管不着这码事。”

活埋的那个人就是我吧。想到自己好好的正跟胖子聊天，不禁有点濉！芭俗右舱婀坏ù螅放心我在恶狼眼下活3个月。”

“有哪个皇帝会在陵墓修了一半就宰掉建筑师啊。不过大潘让你去祁连山的那通电话，你真把那孙子吓得差点就两腿一蹬，要不是你第二天就出现了，他可能早把这里平了。”胖子呵呵地笑。我却笑不出来了。

三个月工期准备完，潘子给我电话让我过祁连山那边，他刚说了地址，我手机就他奶奶的没电。不过知道地址，当时觉得没必要再打回去，而是交代工作就飞过去。现在才明白，为什么那次潘子一见我就熊扑上来。

随后就轮到胖子上场。

房主回来后，发现我溜掉，立刻派人追寻，要灭口。潘子立刻赶来杭州暗中保护我，顺便打了电话叫胖子和小哥也过来。

在这通电话之前，胖子和小哥并不知道潘子盘算的鬼主意。所以当他们听到我‘被人盯上有性命危险’时，按胖子的话来说，就是‘本着对革命同志的关怀，巴不得坐上神州那个几号，立刻蹦到你身边，不过你知道，那玩意的屁股随便喷点火星都他妈的窜到月球去了，于是胖爷就改乘火车奔你而来了……什么？坐飞机更快？你他娘的忘记小哥没身份证了？’

所以胖子和小哥出现在杭州，也只为了保护我，花瓶被盗什么的尽是杜撰。他们都不想我陷入道上这些纷争，就尽量弄些小动作让我把胖子的杜撰信以为真。包括突然失踪，追人，打破玻璃等等……听着听着我很胃痛，忽然觉得自己跟被蒙上眼睛扔上舞台的小丑一样，自己对环境一概不知，却观众却是因我笑哑了声音……

“后来那家伙的人全来到杭州，我们想TNND的这样下去肯定吃亏，商量之后打算把你装进棺材偷偷运去长沙老地盘，顺便钓他过去收拾掉。不过这孙子也算有头脑，守在火车站用另一副棺材把装着你的那副换了。该死的我们不在场发现不了。后来中途发现后，大潘急得那一个叫热锅上煎蚂蚁。这招狸猫换太子用得够绝！天真啊，幸好胖爷我没忘记在棺材侧帮你开了几道口喘气，不然未到黑龙江你都见你爷爷去了。”

“去你丫的！爷爷代替我诅咒你！”我一掌拍过去，又道：“那用防狼电棒袭击我的三个女生是我们这边的人？”

胖子点头，“那些搞行为艺术的荷花小姐就是那个孙子的人，胖爷我当时看到不妥，离开找大潘去了。”

我黑线，“为什么都要用女人？！”好丢脸。

“啧啧，小天真，你地面上干活跟地下工作不同，一群大男人追来赶去的，警察叔叔不来插一脚才怪。至于女人就好办多了，边追边喊‘捉小偷’‘非礼’，嘿嘿，或者‘看你找小三，给我站住！’之类的话，说不定还有人帮忙捉呢。到头来找上门的顶多就妇联。”胖子搓搓手，笑得贼开心，大概又想到不正经的地方去了。

我的胃在抽痛。好想爬回棺材，两耳不闻窗外事。这个世界太惊悚，不是我该生活的地方。不得不承认，听完事情经过，我陷入了消沉。想到自己就是那头被牵着鼻子走的笨牛，就一股气堵上胸口，闷得发慌。而且，我觉得自己发现一个有点血淋淋的事实，有关闷油瓶……

他从一开始就在欺骗我。

半夜跑过来跟我睡是因为我随时有性命危险；那两个吻，要么发生在爆玻璃之前，要么在被追赶之前，都可以解释为他在转移我的注意力；救我出棺材是因为他实力最强，救人时间最短，而我频临死亡；先前的那个舌吻，肯定是因为我滴水未进，他出于治疗心态的行为……可怜我无邪，居然为这些顾全大局又是情理之中的动作脸红心跳、诸多猜疑……我真他妈的是个傻X，我就应该憋死在棺材免得活着那么天真！

我终于明白怒发冲冠是什么感觉，现在，真的就想把头发用力扯乱，然后以头抢地一死百事休。这些个一切一切算个鸟啊！

大概发现我神色不对，胖子摇了摇我，叹口气，“小吴你也别想太多，我们也都为你好罢。这些事不是随随便便哪个都能接受，能不知道就不知道为上策啊。你瞧胖爷我被你们拖下水，干这些随时进警察局的事情，就只有些夹喇嘛的钱，还不够去倒个斗呢。”

“恐怕不止吧，你以为刚才小爷聋了，听不到你和潘子的对话？”我冷冷道。心里很乱，不想再浪费精力体谅别人。问谁能体谅我此时玉瓦尽碎的失落？

胖子没磨嘴皮，摸摸头，认了，“潘子说好了，没人认领的明器就归胖爷……唉，小吴，即使是没有报酬，你他妈的要是真的有性命危险，要胖爷搭把手，胖爷说一个‘不’字就是乌龟王八蛋！”

“……谢谢。”我低头，双耳有点聋鸣声，我知道我再不让大脑休息一下，爷爷的我肯定晕倒，又得丢人现眼。

“革命同志一场说什么谢不谢！”胖子倒豪爽，把烟头掐灭，拍拍屁股站起来，道：“这道密室多长？那龟孙子大潘怎么还不回来？”他特意把小哥忽略在龟孙子这个形容词后面。

他一言倒是提醒了我。不过我当时正满腔不知名情绪，开始愤愤地觉得让闷油瓶轻易避开机关太不甘心了，最少他得踩上一两个才解我心头之恨！看你还敢忽悠我！

5.
仿佛在照应我的想法，通道尽头忽然一声巨响炸出，显然是我安在墙上的火枪发出的声音！被那杆枪打中死定的……我脸一白，冷汗瞬间流了一身。难不成我就这样邪， 好的不灵坏的灵，随便埋怨几句都能应验？！

胖子急得大叫：“大潘，里面怎么样？”

潘子没有回答，代替的是又一枪声，震得我心脏也在颤抖。

“吴邪，你娘的里面还有什么厉害的机关？”胖子猛地转过身问我。

“没，没了，基本都是重力感应装置触发，好好的走在木条上，应，应该不会出事……”我自己越说越没底，双眼盯着通道尽头的黑暗，几乎想冲进去看个明白。

“你说过你在这建筑完工之前就离开了？”胖子的问话多了一层阴寒。

仿佛被结实打了一拳，我听了当场怔住。对啊，我又不是屋主，最后还有什么机关要弄，根本是我不能控制的……那个挨千刀的龟孙子屋主在我走后，把什么东西安进密室了？！

“喂，大潘，没死就快答一句！”胖子撕破喉咙般吼道。

当时的我无法想象，如果这声震天吼之后，那两人还没有作出答应，我和胖子该怎么办。

不幸中的万幸，焦急如焚的我和胖子随后听到……胖子口袋里的对讲机传来潘子的声音……

“操他妈的有粽子！小哥受伤了……！”

“喂，潘子，你们怎样？”我扑过胖子那手忙脚乱掏出对讲机，冲着它吼。

“爷爷的……”刚听见潘子骂了句，然后啪咔一声，似乎是那边的对讲机掉到地上，再一脚踩上去的声音。随后一切安静。

“呼，该来的躲不掉，幸好是粽子不是奇怪的机关。”胖子拍拍胸口，松一口气的样子，见我脸色苍白，顺带安慰我，“天真，你又不是没见过小哥秒杀海猴子的场景，即使来条血尸，小哥还不是面不改色咔嚓一声把它一百遍了，你歪担心。”

“可他们什么武器都没带，而且小哥受伤了！”我还是担心，虽然听到胖子一番话确实释然一些。

“切，小哥哪次进墓没有受伤的。”胖子摆摆胖手，“如果是大潘我真他妈的不放心，不过既然小哥这个红太阳在，革命同志还愁个鸟蛋啊。”

胖子又说中了。我还在想如何回答，通道里又一声炸响。

“靠，难不成他们在里面放礼炮？”

里面只有两杆火枪，而且只有唯一的两块活动板触发。枪声响了三下，表明他们已发现那活动板，而且还加以利用了。那是他们还平安的兆头。

我稍稍放下心。不过无所事事的等待却是磨人，而且还不知道里面具体情况，单凭想象很可能吓自己个半死。我不想胡思乱想，便跟胖子贫起来。胖子这人也真是没心没肺得彻底，居然想跟我打赌他们挂几处彩。我气得差点一脚把他揣去弓弩机关那。

又过了好一会，黑漆漆的通道传来搬动木板的声音，随后喘气声也能听到了。

“潘子，小哥，你们怎样？”我连忙喊过去。

“我没事，就小哥被伤了后背，快准备药。”潘子的回答传回来。

听到这，我才真大大松口气。又过了一阵子，他们终于出现在视野范围内，两人还是像去的时候一样，一人站木板一头，一次次俯身交替木板走回来。不同在于两人都背了一只大大的包裹，潘子背在身后，小哥背在身前。

好不容易等他们挪出机关范围，我和胖子连忙上前。我扶着小哥，胖子则奔那大袋明器而去。

“小哥，我给你包扎。”我扶着闷油瓶坐到一旁，他身后那伤口我看着都痛，五道血痕从左肩直拉到右腰部，挺深，鲜血抹了这个后背。看来是直接命中的。我剪开衣服，小心地给伤口涂上消毒药水，手居然有点抖。手没闲，口也忙着道歉：“抱歉，小哥，我真没想到里面会有粽子，这、这不是我的主意，我真不知道……”

“我知道。”背对着我，他淡淡道。

“哈？”

“我知道你不知道，是我自己不小心。”

小哥……说他自己不小心？麒麟一笑，阎王绕道的张起灵会犯这种菜鸟级别的错误，还特地解释给我听？惊讶之下，手上的力控制不好，我将棉花球愣是往伤口压了下去。

“……”闷油瓶后背抽了抽，我连忙缩手。

“抱歉。”

那边的潘子正跟胖子叙述里面的事情，我边弄伤口边听。

原来他们好不容易机械运动到密室，我也告诉过他们密室里面没有弄机关，他们就放心走进去。没想到才进门就有粽子从上方跳下来。幸好小哥好身手，听见风响，弯身就地打个滚避开，顺便长腿一扫将那粽子绊倒。不过那只倒霉粽居然一头撞上触动火枪的活动板，而潘子这个倒霉蛋刚好站在直线射程内。还是闷油瓶反应快，他飞身扑倒潘子，不过自己也被第二只落下的粽子爪中了。之后小哥忍痛徒手跟粽子搏斗，那一个叫混战！他把火枪也利用上，最后才消灭掉粽子。潘子认为放明器的密室原本就是个墓穴，如果进来的方式不对，就会人为起尸。不过具体操作，他就不清楚了。

胖子听完把房主直骂到十八代祖宗那里。我苦笑。自己在这个危险之地工作三个月，居然一点儿端倪也看不出，真是枉费了体内土夫子的血统。还是该说自己太天真无邪呢。

从潘子那收回视线，转头发现闷油瓶正看着我。我这才发现听着听着我手上的活竟停下来了。

“抱歉，小哥你再忍一忍。”我连忙继续包扎，帮他缠绷带时不经意地，目光扫到他淡色的唇。

这双凉凉的软软的唇，究竟为了转移别人注意力和救援，跟多少人吻上呢……技术这么熟练，看来也不少吧……我眼眶有点热。

“吴邪。”唇动了动。我一震，自己刚才居然看着他的唇就呆住了，该死的。他道：“你不舒服？”

“没有。”我低头，默默包扎完，就走开了。小哥，我真的不敢再留在你附近，你的气息，令我茫然失神……

5.
随后我们四人原路返回，爬出围墙，已经有人等候。

“呵呵，小三爷辛苦了。”还没等我跳到地面，一把戏虐的声音就在身侧响起。这种语气除了黑眼镜那个疯子还有谁。

“你也来了？”

“呵呵，觉得好玩，就接应你了。睡棺材舒服吗？”他咧着嘴，帮我拍了拍身上的尘土。

我心道只有你才觉得好玩吧。我叹口气当是回答，跟着他走往不远处的车队。密室里还有明器，潘子还得带人下去搬，我闲着没事，便咬着饼干散步松筋骨。

我正走着，后面撞上来一个人，准确地说，是肌肉发达的闲人。他自己撞上我肩膀，居然回过头对着我开骂：“你小子狗眼瞎了，敢当老子的路？碍手碍脚的滚一旁去！”说完就挥手用力推我一把。

换作平时，要躲开不难。可惜我还没恢复，手脚软着呢，一下子躲不开，被着实推到了。一个趔趄，双手被人扶住。闷油瓶三个字在心中闪过，但我抬头一看，稳住我的人是黑眼镜。

“呵呵，小三爷被欺负了？”黑瞎子笑得很欠揍。

“小、小三爷？”推我的大汉这时说话有点舌头打结。

“对啊，长沙老九门的吴老狗你知道吧，他可是吴老狗无比痛爱的长子嫡孙哦。”黑眼睛开始不怀好意地笑。我清楚看到那个大汉有点慌张了。

不等他开口，黑眼睛继续说：“他是吴三省关爱至极的大侄子，人称小三爷的吴邪鞋同嘛。”

大汉开始搓手。

“嗯嗯，小三爷，听说你的满月酒连四阿公，陈皮老四也来了对吧？当年这么小，可面子真大啊~”黑眼镜摸摸下巴，自个儿点着头。

大汉的额头开始冒汗。

“对了，你不是有个外号叫‘super wu’，就是吴超人嘛？啧啧，究竟是怎样得到这么牛A的称号？”

大汉开始脸色泛白。

黑眼镜瞟了瞟车队那边，嘴边的笑更深了，“小三爷，你最近都和哑巴张一起行事吧？我几次看到，你一有危险，他就习惯性首先护着你啊。你……是怎样驯服他的？”

这时那个可怜家伙的脸彻底变得惨白。

是啊，摊出哑巴张大人的名号，道上谁不闻风丧胆？但是，不认识的都以为他很可怕，其实是个心肠好得不得的家伙，见到弱小会拼了命去救助……没错，我就是那些弱势群体之一，在斗里他最强，他不护着我还能有谁有空理我？我一直受他照顾，他一直护着我……对，也就是爱护弱小的性质而已！换作我有胖子的身手，胖子只有我的身手，那么张起灵身后人就该是王胖子！

“我、我、我错了！小三爷，我有眼不识泰山，是我的狗眼瞎了，是我挡你道了，总之是就他妈的我不好，你大人有大量别跟我计较啊！”大汉哭丧着脸就差跪下了。

黑眼镜看着他笑得贼开心，我无语。“他玩着你呢，别当真。”我累了……我想休息，于是走向车队。

“真不愧是天真小三爷的作风~”黑眼镜给那可怜的大汉抛下这么一句，跟上我，道：“小三爷，总要有些自大的闲人，我们才能讨开心嘛，你别介意被欺负了。”

“没有。”

“你不舒服？”

“不，就是有点累。”

“呵呵，瞧你，我是说，你这里不舒服？”他拉住我，抬手指了指左边胸口，那里面的器官叫做心脏……

我皱眉，但听到他这一句的时候，心脏确实紧了紧。我扭过头不想理他。

他也没跟过来，但我感受到他微微笑微微笑的目光还停留在我后背，看得我浑身发麻。心脏，却是越来越，痛……

说是车队，其实也就几辆越野车，加上来的人不少，安排给我们几个的就这么一辆。我爬进车内，闷油瓶已经窝在后排的角落休息了，感觉到有人上车，他稍稍睁开眼，看清楚是我之后，微微点点头，就把脑袋靠在车窗，不语。

今夜望月明亮，如水的月色流进男子同样淡漠如水的眼中，在眼底沉淀出一个旁人无法触碰的世界。那个世界没有春暖花开，柳绿莺啼的愉悦，大概只尽是千山鸟飞绝，万径人踪灭的沉默罢……淡淡的悲哀忽然就充斥满内心，鼻子酸酸的，我失神地看着他晶亮的眸子，竟如溺水搬不能自拔。直到他再次偏头看着我，我才发现身体还保持着上车的动作。

“打扰你休息了啊，不好意思。”我莫名慌张，赶忙爬上车，关上门，不敢呆在他身侧，我缩在座位另一边，尽量和他拉开距离。

“吴邪，你……在躲我。”闷油瓶开始三只字说得还能耳闻，后面的话却只如蚊蝇轻叫，我，大概听到是这三个音节。

“小、小哥，你说什么？”我不敢确定，讪笑着问。

神色很是复杂，但还是平静得不像在人世。他看了我一阵子，摇摇头，闭眼休息了。我被他搞得个心跳直窜二百，一边骂自己不争气，一边有些失望地依着车窗，说服自己刚刚肯定是听错，小哥才不会说这么有人情味的话，就是说，也不会对我说啊……我吴邪在人家眼里算个鸟……拖油瓶一个……

气氛沉寂，最催人眠。但我眠已足，百无聊赖我看着车窗外跑来跑去的人，发现，他们居然在烧烤……？！换做平时，我肯定得喷笑，可是现在不敢。不过肚子真的很饿，说到底在棺材躺了几十个小时，也就补了水和葡萄糖，刚刚黑眼镜给的小饼干根本不够我塞。我一副胖子看到明器的馋样看着外面的人大快朵颐，我的馋虫早在五脏庙进行拆迁工作。

6.
又等了好一会，黑眼镜才和潘子胖子走回来。

“我说黑瞎子，你快落实名单，看有没有什么龙脊背能留给胖爷啊。”胖子圆滚滚的身躯压在副驾驶座，使整辆车摇摆了几下。

“这个不关我事哦，呵呵。”黑眼镜笑眯眯地扫了后座一眼，坐到驾驶座上。

潘子见我和闷油瓶中间还有空位，便推我坐过去。没办法，我卡在车门那，潘子也进不来，只好挪到闷油瓶身边。三个大男人挤在一个后座自然有些紧，自然地我手臂跟闷油瓶的碰在一起。他的体温还是微凉，而我却是烧了起来！

“小三爷你饿了是不是？我们去吃东西好不好？”黑眼镜嘴角那道弧形十分可疑，那个欠扁的语气就跟幼儿园老师问小朋友一样。

我白他一眼，点点头。

“呵呵，我们在黑龙江过一夜吧，那帮人抄泥路赶去集合点。”黑眼镜说着一踩油门，明明是山间土路还是在夜里，这家伙却开得飞快，颠簸不止，不时还有树枝拍上车窗。

“狗日的，你有没有上过驾校啊？有你这样开车的吗！”胖子那身形被颠得够呛，嘴里直骂娘。

黑眼镜笑着，快乐得有些疯癫的样子照样猛踩油门，嘴里道：“呵呵，不是有没有的问题，而是敢不敢。油门就跟某些话一样，油门要踩车子才会动，而话不问出口，答案就永远不知道咯。”不知怎的，总觉得这话是冲着我来，我心蓦然一惊，目光不自觉瞥向闷油瓶。等等，我为什么要看他？……疯了疯了这个世界真他妈的疯了！

一路忐忑不安，终于来到市区，随便找间小店坐下。

胖子潘子也是饿了，我们点了一大堆食物。我有点诧异，都是深夜了，小店里居然还有两桌人。不过气氛似乎不是很好，隐约有点不和谐的味道。不过也不干我们的事。等小炒端上桌，我的胃都几乎饿痛了。连忙盛饭，吃。

吃得高兴，胖子和潘子还喝了不少啤酒，我怕伤胃，就没喝。

正扒饭，忽然闻得几声脆响，抬眼看到其中一桌客人已经站起来，有的手里还拿着碎了一半的玻璃瓶。干架？这是我第一个念头。随后像是为了证明我想法的正确，另一桌的人也装模作样拍桌子。然后两帮人冲上前，开打。

难不成今年犯太岁？吃顿饭也不得安生。我心里叽咕着。这些场面看过不少，也没怎么在意，继续吃我的饭。半醉的胖子沉不住起了，操了几声，当无辜被凳子腿扫到后，大有一副超级赛亚人的姿态暴跳起，冲过去揪人就放倒。

被他这个胖牛冲了冲，两帮人愣了下，随即莫名其妙团结起来，围攻胖子。潘子看到胖子单挑，居然……悠闲地喝彩……也是，这家伙跟着三叔老狐狸干活，火爆得多的场面也只当吃生菜了。不过那帮人不干了，见耐皮厚肉粗的胖子不何，而同桌的我们怎么看也瘦弱得多，于是围了过来……

奶奶的小爷还没吃够！不过转念一想，不用说黑眼镜和小哥，单是潘子一个人对这群不知天高地厚的小子也绰绰有余了，轮不到我动手啊。于是我懒理一片人头阴影覆盖住桌面，我照样夹菜，吃我良好市民的饭。

乒乒乓乓，咚咚嚓嚓，呜哇痛呼……我选择性忽略这些烦心的噪音，摇摇头，感叹那帮小子时运不济，命途多舛，好死不死挑正了几大粽子克星、土夫子大人吃饭的时候干架。该不该提醒他们新年最好出门行个大运，去去霉气？正当我面对饭碗，满脑子不找边的想法时，看不到身后，一本来横卧的小子忽然窜起，抽过一张凳子砸向我后脑……

我只听到一阵风响，等我回过头，看到那人一副经典万分的顶着黑眼圈、手举凳子却被拦下画面。啧啧，他的表情就像吃了shi。拦他的人正是坐在我身边的闷油瓶。他稍稍眯起眼，一记冷冰冰的眼刀扫过去，那家伙立刻扔下凳子，发着抖差点屁滚尿流地跑了。我心一沉，被救却高兴不起来，闷声道了句谢谢。

“呵呵，哑巴张，你也真是差别对待，上次跟你行动，我被粽子突袭你连提醒都懒，现在却亲自动手救小三爷啊~~我就说，小三爷你怎样驯服哑巴张的？”一直笑得我毛骨悚然的黑眼镜凑过来，目光却明显来回扫着我和闷油瓶。

“因为我弱！”我不知今天白了这份疯子多少眼，转头黑着一张脸冲着胖子吼：“你他娘的打完没有，走了！”

“小三爷吃饱了？那就走吧。”潘子走进厨房把一些钱交给可怜巴巴的店家。黑眼镜讨个没趣，撇撇嘴去装冷水泼胖子。我随手揪着一个就开揍。嗯，纯属是不想跟闷油瓶站在一起，压力他妈的太大了。

不过状态终究还没恢复过来，手软脚软的挥了几拳也打不中几次，倒是被对方打中肚子。靠！我火了，刚想发狠，腰却被一揽，往旁边一带，躲开了对方一直拳。闷油瓶将我揽到身后，然后抬脚一揣，正中那小子的肚，后者飞出去直撞到另一个人才倒下。我看着，忍不住都神经反射捂住自己肚子了。

“别乱动。”他回过头，看着我，说得很认真。

我低头。小哥，你就不能放过我，现在不在古墓，人也没有粽子狠，我能自理，我不需要老呆在你身后被你保护啊。

“在你眼里，我是什么？”弱不禁风的无用书生么？！我苦笑。

闷油瓶眉头一皱，盯着我没回答。

“操你黑眼镜居然拿水泼我！那边那两个卿卿我我够了没，快去找宾馆，胖爷要换衣服！”胖子站在车旁骂骂咧咧。我像捉到救命稻草一样甩开闷油瓶还围在我腰上的手，跑过去往车里一钻。

7.
接下来的事情比较简单，在黑龙江过了一夜，第二天伤口发炎的闷油瓶被我们逼去了医院，黑眼镜守着，潘子回长沙处理手尾，胖子回了北京潘家园，我自然是回杭州当我的古董店小老板。

在候机室的时候，我听见旁边座位拖着大行李箱的女生低声哽咽，嘴里念着什么：“彼岸花，开彼岸，只见花，不见叶……花叶两不相见，生生相错……相识相念永相失……”字字如泣如诉，听得人心如滴血。

好一个相识相念永相失！

我心脏一阵抽痛……

最终章
1.
杭州自古多情，我这个俗人学不得文人骚客或喜或忧地摆弄文笔，此时正大煞风景地趴在西泠印社的柜台上，睡觉。王萌这小子被我打发出去送货了。

“啪啪”，耳边轻轻两声拍掌声将我唤醒，我揉揉眼，感叹最近心神不宁，晚上也失眠，好不容易睡着居然就睡得这么沉，连客人进门都不知。

“吴邪，你真不怕我把你的古董店洗劫一空？”说话的正是娇艳可人的美人解语花。

“靠，老子不是在做梦吧？”是胖子我也能接受，但怎么会是你……

“原来吴邪你做梦会梦到我啊？荣幸荣幸。”解语花大咧咧坐下，翘起二郎腿。

跟戏子开玩笑实在吃亏，我嘿嘿笑道转个话题：“哪股风把你吹过来了？”

他也没再嘲弄我。“还不是黑龙江那件事。我代表道上的人来问候你啦。”

“……小花你真是哪壶不开提哪壶。那事，免提，勿提！”我起来来冲茶。想起那段遭遇就胃痛，从杭州被人耍到黑龙江再耍回杭州再耍去黑龙江……悲催。

解语花拿出手机，噼里啪啦按着，边说：“哈，开玩笑的，你就做你的纯良好市民，这事再与你无关了。”

“那到最后，那人怎样了？”

解语花把手横在脖子上一划，嘴边带一丝虐笑。

“不会是你动手吧？”

“才轮不到我出手，我只是负责处理清出来的明器罢。”解语花的笑着，这表情总让我想到黑瞎子，这两人某种程度上很是有些相似。

边喝茶边聊了一会，解语花说还有事要办，先走。

“你这算是路过？”

“不算，是顺路给你捎个东西。”说着从口袋掏出一个盒子，抛到我手上，“在宅子清出来的无主的东西，那个姓张的说你好玉，让我留给你呢。他待你真不错。”

心被抓紧了一下，我情不自禁问出来：“他人现在在哪？”

解语花笑笑，边按着手机，边道：“知道在哪里就让他亲自送过来了。吴邪，我先告辞了。”

送走小花，我打开盒子，里面是一块血红色的冰种翡翠，普通坠子大小，这东西市价不低。更可贵的是雕工，血色的玉镂空雕琢成一条枝桠，上头挂着不少豆豆。细看，发现那些都是家喻户晓的红豆……

红豆生南国，春来发几枝。愿君多采摘，此物最相思。

这几句缠绵诗词谁人不晓。我手里捏着玉，心中思绪万千。闷油瓶，这是巧合，还是你故意？

2.
吴邪不知道，其实张起灵是跟解语花一起来到他古董店的。当他走进店里，看到趴在桌子睡得一脸人畜无害的吴邪很是无语。不忍心吵醒他，张起灵便默默坐到一旁，看他。

音箱里播着音乐。张起灵不晓得唱的人是谁，不过声音很空灵，而且声线似乎抹了一层夕阳的暖黄色，听起来有点温暖，但又带着夕阳无限好，只是近黄昏的淡淡惆怅。

“还没好好的感受
雪花绽放的气候
我们一起颤抖
会更明白
甚麽是温柔
还没跟你牵著手
走过荒芜的沙丘
不能从此以后
学会珍惜
天长和地久
有时候有时候
我会相信一切有尽头
相聚离开都有时候
没有甚麽会永垂不朽
可是我有时候
宁愿选择留恋不放手
等到风景都看透
也许你会陪我
看细水长流

还没为你把红豆
熬成缠绵的伤口
然后一起分享
会更明白
相思的哀愁
还没好好的感受
醒著亲吻的温柔
可能在我左右
你才追求
孤独的自由
有时候有时候
我会相信一切有尽头
相聚离开都有时候
没有甚麽会永垂不朽
可是我有时候
宁愿选择留恋不放手
等到风景都看透
也许你会陪我
看细水长流
……”
（《红豆》王菲）

张起灵从来没动过这方面的感情，比如看到一个人有危险，会奋不顾身上前保护；比如看到一个人受伤，会自己也跟着痛；比如看到一个人开心，会连自己的痛也忘记……比如看到这个人在身前，就会难以自制地，想用双手抱紧他……

这个人叫吴邪，很天真的那个无邪。

不过此时他不敢动，他知道吴邪在躲他，理由嘛，听了黑眼镜一番话，大概能理解。不过他不知道怎么办才好。如果是海猴子，他会拧脖子；如果是血尸，他会一刀砍……可偏偏这个是吴邪。

不想他看着自己难受，所以在黑龙江并没有强求他留下。可是，忍不住的，自己还是寻来了。只因解语花要来杭州办事，问他要不要顺路探望一下这个呆毛，就忍不住点了头。

说到底来了也不知道怎么办，他极不善于表达，才导致一个轻轻的微笑，也惹得眼前这人一阵惊奇。黑眼镜说得对，能不能是个问题，但敢不敢才最重要。可是，要他怎样开口？离群索居的男子根本不清楚该问些什么。

还是一旁的解语花推了推快要用眼神溺死吴邪的他，悄声道：“要么叫醒他，要么你出门外纠结去，我时间不多呢。”于是男子出门外了。（……）期间解语花这个甚解风情的戏子将吴邪的话语用短信发给他。男子依在门外，笑。

后来解语花走了，他留下，住进附近旅馆，守着吴邪。

后者无论经历过多少事，都是挺无邪的一个人，自从收到红豆玉佩，人就丢了魂一般，过了没几天，见他背了个旅行包，出门了。问他伙计，道是老板出门旅行散心了。末了，又问，这位小哥我们是不是见过？

张起灵不置可否，又问了吴邪去的地方，就跟去了。

3.
湖南张家界武陵源，岩峰高耸，绿树翠蔓，景色奇丽壮观，旅游是不错的选择，不过散心就算了，看看这个凌晨5点坐在关日台缩成一团的笨蛋就知道。眼下一望无边都是座座高耸的石笋，加上天色尚黑，雾气缭绕，如此幽深实在使人内心堵得慌。

一座座石笋孤零零地立着，有很多同伴，但相识相见不相逢，吴邪自自然然联想到自己孤单一人在这个海拔1100的观日台等日出，既傻瓜又寂寞。不如跳下去吧……肯定能超脱的……吴邪有点自暴自弃地想。

不知道大伙正在干什么呢，尤其是那个闷油瓶，背后的伤好了没？叹口气，吴邪摸出戴在脖子上的红豆玉佩，失神。

秋近，山高，清早微寒。不知不觉把头枕在膝盖上昏昏欲睡的吴邪有点冷，下意识地缩紧。不远处坐在山坡密林里的闷油瓶轻轻皱了皱眉。跟着这家伙来这里，天天吊着他游山玩水，他居然没能发现自己的存在，是天生愚笨还是真的丢魂儿了？

脱下外套，张起灵拿出在墓里的本事蹑手蹑脚走过去，小心翼翼把衣服披在无邪身上。怕吵醒她，怕醒了的他看见自己。

吴邪正睡得迷蒙，忽然有东西放到自己背上，不由得一惊，一扭腰转向身后……他看到一个身形颀长，只穿短袖衣服的男子站着，还保持着把衣服披下来的姿势。

“小、小哥？”吴邪心脏跳得失控。

“……”被发现的张起灵没解释，抬眼看了看微微发白的天边，在吴邪身旁坐下。

“哈，哈~小哥，我不是又在做梦吧？你会不会像童话里的那条美人鱼，太阳升起来你就会变成泡泡消失？”话的最后带了哭腔。吴邪看到张起灵的瞬间，除开震惊，还有一种‘他妈的终于等到你’的释然，眼眶一热，泪水就忍不住涌上来。

“……”张起灵看着眼前泪水在眼眶打转的人，满眼怜惜。

“果然是幻觉么？不会说话呢……”

“吴邪，你听我说……如果你觉得不能接受我的话，我会在太阳升起来的时候，在你面前消失。”张起灵转过脸看石笋森林，语气跟清晨的空气一样清冽。

不等吴邪反应过来，不善言语的张起灵道：“首先，在墓里救你，开始出于本能，后来发现，这变成一种习惯，发现任何危险征兆，我只想立刻站到你身前。我不认为这个跟你身手强弱有关，我只是单方面地，想站在你身前，只是你而已。其次，看到你，我这里会跳动。”张起灵抬手指了指左边胸腔。

“从前，活着是什么感觉我并不清楚，因为我跟这个世界的联系太过淡薄。自从你出现，嗯……无论你笑，还是你难受，或者你受伤，甚至我不得不在你眼前消失时，这个地方就会跳动。我没有过这种感受，有点痛，有点慌张，有点期待……我不知道怎么去形容，总之，吴邪，这些感觉都因你而起。只有在你身边，那怕一句话不说，我这里才会跃动，才会温暖。”

“再有，我不知道你是怎样看我。我抱你，你不会挣扎，我吻你，你会惊讶但最后还是妥协。可是自从王凯旋给你解释了事情后，你就躲我。你是生气我和他们一道瞒着你？但，这件事关涉你性命，我才会掺和进来，一直在欺骗你，我现在道歉。”

张起灵前所未有地说了很多，末了，语气一柔，转向那早已泪流满脸的人，问道：

“最后，我只想问你，你，愿不愿意留在我身边。”

“如果你摇头，你可以立刻消失。”张起灵说这句时，心里一阵钝痛。从来没什么愿望的他，此刻希冀着吴邪绝对不要摇头。如果他还真是摇头了，自己不如就走前几步从这个悬崖跳下去？

噗，某方面心有灵犀的两只。

“……”吴邪想想自己一个大男人，居然被那平淡的语气打动得内牛满脸，十分不好意思。抹干净眼泪，道：“咳，什么叫留在你身边？”

这问题似乎难倒那男子了。他侧头，沉思了一会，太阳已经升了一半了，淡红的光华笼罩着雾气，霞光慢慢显现。

“嗯，就是住在一起……的意思？就像之前住在你家一样。”张起灵不确定地反问。其实他心里精明着呢，这话纯属是试探吴邪的。

“那包括你那些小动作吗？”吴邪有点脸红，但又有点冒青筋地问过去。

刚才是闷油瓶自己说的，他为自己心动了。就如自己对他的情感一样。从没想过是这样。这个一声不吭的闷瓶子，内心世界居然如此活跃。不过他也真能装，明明跟自己一样，偏偏顶着一副看不到自己的摸样，害得他坐立不安。都怪他自己最近才变得怪怪的！

“如果你喜欢的话。”张起灵微微一笑，知道自己已经不用担心了，眼前这人，完全，丝毫，绝对没有一丁点拒绝自己的意思。

“……你敢对我动手动脚老子就丢你出去睡街！”被闷油瓶看得不自在，吴邪红着脸叫道。算是默认他住进自己屋子了，唔……刚刚这句话，就当是欲拒还迎好了。不过他自己是一点儿也没有意识到啦。

张起灵又笑了，抬手摸摸他毛茸茸的脑袋。早想这样做了，今天终于达成愿望！嗯，手感真好。期待进一步的动作。

“小、小哥，你真的不会在太阳升起来后消失掉？”吴邪盯着就要跃出地面的太阳，忽然揪着身边的人的衣领，问得很认真。

“只要你不希望我消失，我就一定在你身边。”张起灵伸手抚上吴邪脸颊，像是捧着神器，吴邪睁着双水汪汪的眼睛直勾勾看着他。他轻叹。在太阳完全跳上山头的瞬间，拉近那脸，唇紧紧贴上去。

……

“小哥，我好像喜欢上你了。”一吻完，吴邪依偎着张起灵，闷声道。

“嗯，我知道。”

“你呢？”终于还是忐忑不安地问出来了。

张起灵用脸颊蹭蹭吴邪额头，声音轻而坚定，道：“君既收下我的红豆玉佩，自当陪我看细水长流……”

答非所问，但，未尝不是个绝妙的答案。

以后还是会下斗，还是会遇上生命危险，还是会互相误解吃醋，可是有了这一句承诺在前，心，便安矣。

全文完
By  C__cat_



