
《（网王同人）就这样牵着你的手，一直走下去》君绯梨　


文案 
Tezuka在一次约会中向Fuji提出分手，心灰意冷的Fuji无意间撞上了Atobe的车，之后两人因为种种偶然因素和自己争取获得了幸福的必然结果。
内容标签：都市情缘

搜索关键字：主角：Atobe，Fuji ┃ 配角：Tezuka，Yushi，Jilang，Yumiko ┃ 其它：AF原创



(一) 最新更新:01-05 20:43:44


　　许多事情的发生，往往就是充满着很多的偶然因素，比如，自己和Kei的再次相遇。
　　那天亲耳听到Tezuka对自己说出“分手”两个字的时候，身体内的空气好像一下子就被抽空了，恍惚间，Tezuka已经走远了，而自己，站在十字路口，不知道应该往哪里走。平时，几乎闭着眼睛就能找到的回家的路，那天，却好像是走进了迷宫一般，怎么走也走不到头，怎么走，都找不到出口。
　　吱――
　　记得那天差点撞到我的那辆车，技术很好的在离我身体还有几毫米距离的地方突然停了下来，车主几乎是满脸恼怒的走下来，银紫色的头发，耀眼的容貌，还有――那颗熠熠发光的泪痣――Atobe。
　　“Fuji――”看着他满脸的惊讶，我也是一脸的错愕。自己最失魂落魄的样子，就这样毫无保留的暴露在这样一个自大的家伙的眼前，天才的自尊碎了一地。不知道是不是条件反射，我抽动嘴角，想要用微笑来掩饰自己的失落。
　　在马路上其他司机的喇叭抗议下，Atobe一把将我拉进了他的银色保时捷，不等我抗议，踩下油门，绝尘而去。
　　来到Atobe的家，印入眼帘的就是和他华丽风格相匹配的华丽的住宅，不，岂止是华丽，根本就是华丽加奢侈！但是作为迹部财团的继承人，他有的是钱，爱怎样华丽，就可以怎样华丽。也许在别人的眼里，这些奢华的摆设可以被夸赞到媲美卢浮宫的藏品，可是，在当时，在我的眼里，这些华丽的装饰品却毫无意义――Tezuka跟我说：“分手吧。”
　　“呐~Atobe~你的风格这么久了都还没有改变呢~”我极力想掩饰之前在马路上的失态，可是，他好像根本没听到我说的这句话，只是直直地看着我，眼睛几乎都没有眨一下。
　　“Fuji，刚才到底发生了什么？”
　　“啊？什么？”我继续用微笑掩饰。
　　“别笑了，你知不知道，你现在笑得比哭还难看？啊嗯？告诉本大爷，到底发生了什么？”
　　笑得，比哭还难看，么？难道，真的那么明显吗？那，Tezuka，你有没有看见呢？如果看见了，为什么，走得这么绝然呢？
　　见我沉默，Atobe便没有再说什么，只是轻声地吩咐下人，带我去休息。
　　“呐~Atobe~你好像没有权利将我私自扣留在你家吧？”我微微睁开双眼，想将他的意图看清楚，可是，我的眼前一片雾蒙蒙的氤氲，使得我什么都看不清。Atobe的手指轻轻拂过了我的眼眶，笑得很张扬，说：“你这样就想出去，啊嗯？就这样出去可不会再像刚才那么好运地撞到本大爷的车了，如果进了医院，我可不负责的哦，嗯？听到了吗？给本大爷好好待着休息。”说完，他转身就走了。留下我独自一人在那个华丽的不像话的大厅里，伤神。
　　
	
	

（二） 最新更新:2007-12-28 16:58:38


　　那天晚上，吃过晚饭后，Atobe坚持要送我回家，本来，我想要拒绝，可是，想到那个华丽的大爷的别墅附近根本不存在公交车站这种东西，而且是自己坚持不肯留宿的，只好答应让Atobe送我回去。再加上，让这样一个华丽的人物送，估计别人是没有这种优厚的待遇的，所以，我就毫不客气地坐进了那辆几个小时前才刚坐过的银色保时捷。
　　那天，回到家，门被打开的时候，我就觉得很不正常。Yumiko姐姐开门的时候什么都没有问，只是让我请Atobe进屋坐坐，而且，她很自然的叫着Atobe的名字，仿佛很早就认识了。当时我只想钻进被子里，好好哭一场，我并非懦弱的人，可是，心脏传来的阵阵疼痛让我无所适从。所以，我并不打算请他进屋，好在Atobe说他还有事情要忙，不进来了。我想，也许，他也不会习惯在那种不够华丽的地方待着吧。我转身，向他道谢，同时，向他道别。他还是像下午那样直直地看着我，轻轻的说：“Fuji，想哭的话，就好好哭一场吧，没必要勉强自己，啊嗯？”被看穿的瞬间，我呆立在家门口，而他，只是挥了挥手，说：“早点休息吧。”然后，就坐进那辆保时捷，离开了。
　　我转身，眼泪已经无法遏制的流了下来，Yumiko姐姐轻轻地拍了拍我的肩膀，温柔地说：“Syusuke，早点休息吧……”我点点头，走进了房间。头刚一触碰到枕头的柔软，我已泣不成声，那一夜，我失眠了。
　　之后的一周里，我仍旧会去上班，仍旧会看到Tezuka，看到他，我的心就会隐隐作痛，于是，在那一周里我的工作效率几乎降到了零点。我不知道怎样才能集中精神，每次刚刚稍有灵感，下一秒Tezuka的“分手吧。”就会回响在我耳畔；每次，我举起相机，想要摁下快门，下一刻，Tezuka离开时决绝的背影就出现在我的眼前，我无法集中，脑海里回荡的，始终是那句话，始终，是那个背影。它们就想噩梦一样缠着我不放。
　　在这一周里，我偶尔也会想到Atobe，只是再也没有看到他。其实，自从那天被他说穿心事，我也怕再遇到他。虽然早在国中的时候，就知道他有过人的洞察力，可是，在最没有防备的时候被人看到最脆弱的自己……唉。其实想那么多根本没有意义，也许，以后，也不会再见了吧，就像国中毕业后，我们没有再见过一样。那天，只是个偶然吧。
　　谁知，有时候，偶然有了一次，竟还会有第二次。
　　周日的时候，Yumiko姐姐给了我一张音乐会的门票，是Kristina和Laura姐妹俩的室内乐演奏会。她们是近几年来很有人气的、有日本血统的提琴演奏家。Yumiko姐姐说：“Syusuke，去听听看吧，也许可以让你放松下来。”我轻轻点头，向姐姐道谢：“谢谢~姐姐。我们一起过去吧~”姐姐看着我，幽幽地一笑：“Syusuke，我有事要做，所以只给你买了票。”“哦，这样啊，那好吧。我会尽早回来的。”
　　进了音乐会现场，我对坐在我邻座的人说：“对不起，先生，能让我进去一下吗？”当他起身让我的时候，我有一种被姐姐卖掉的感觉――Atobe。看到我惊讶的神情，他只是皱了皱眉说：“怎么？Fuji?看到本大爷有那么吃惊吗，啊嗯？还不进去？”接下来的一个半小时，我不知道自己究竟听到了什么，只觉得大提琴的低吟和小提琴弦发出的脆弱的声音就像两股绳索，将我勒得喘不过气来。为什么，为什么会再遇到他，我很不安。休息时，他转过头来看着我，黑耀石般的眼眸仿佛要把我看穿。
　　“Fuji，最近还好吗？”
　　“我，还好。”不知道怎么了，看着他的眼睛，我有一种想要把心中的一切都说给他听的冲动，难道，别人在看着他的眼睛时，也会有这样的想法，才会不自觉的将自己的弱点亮给他看？！但最终，我什么也没说，我不想让一个无关的人为了我的事而担心，或许，他也只是出于好奇才会问我，或许，他只是想知道，有什么事可以让一个人称天才的人如此落魄，或许……我感到一阵悲哀，好像自己是一只被关在动物园里的动物，□裸地等着别人用他们好奇的眼光将我看穿，我几乎想要逃出去了，就在我快要坚持不住想要冲出去的时候，一双手扶住了我的肩，那双手传达出一种温暖的气息，我诧异的抬起头，瞬间，我产生了一种错觉，觉得自己像要被那对黑耀石吸进去一般。
　　“Fuji，我记得我对你说过，不要勉强自己。你不愿意说究竟发生了什么，我也没资格勉强你，只是，你不能始终都活在微笑的面具底下，不要什么事情都独自一人承担……”底下的话，我就没听到了，不过也许也没有话了。我的泪水再一次决堤，我埋在他的胸前，像个孩子一样哭了起来，Atobe的手指轻轻拂过我的脊柱，试图安慰我，而我的泪水早已打湿了他那件不用想也知道很贵的衬衫。不知道过了多久，我抬起头，看见他满眼的温柔，不禁想道：好像一点都不自大呢。
　　“呐~Atobe~谢谢你，我好多了。”
　　“嗯，那就好，我送你回去吧，很晚了。”
　　口气不容拒绝，我笑了，很真实的笑了：“呐~Atobe~很霸道呢~”
　　也许是我看错了，当时的他，眼里有一丝的欣慰，可是他只是说：“走吧。”也许，真的是我看错了。
　　我跟着他走出了音乐厅。
　　其实，那天，关于音乐，根本什么都没听到。可是，关于心情，却真的放松了很多。好像心里的那股苦涩，都已经化作眼泪，留在了Atobe的衬衫上，那样，就好像是说给他听了一样，不知为什么，这样的想法让我觉得很安心。
　　
	
	

（三） 最新更新:2007-12-28 17:07:04


　　第二天去上班的时候，我收到了人事科的通知，说我可以去财务科结算薪水了，因为，我被辞退了。理由似乎就是上周我糟糕的表现。我看看周围，有好几个同事，站在那里，似乎有话要说。
　　Eiji是第一个冲过来的，记得他说：“Fuji为什么会被辞退呢？Tezuka到底是怎么想的啊？我真的好舍不得Fuji，Fuji，你不要走好不好，我们会去跟Tezuka说的……”可是，他之后的话被一个冷漠的声音打断了：“Kikumaru，上班的时候为什么不在办公室里？还在这里说闲话？绕公司跑三十圈，其他人二十圈。”说完，Tezuka转身就走了。呵呵，还真的是很无情呢。只是经过了昨天，我再看到他时，心里似乎没有以前那么痛了。可是，工作……
　　我抱着自己的东西，离开了公司，我拒绝了Eiji他们要来送我的要求，我不想他们因为我再受惩罚。只是，现在，我不知道自己应该往哪里去。
　　突然，我听到了汽车喇叭的声音，转头看去――银色的保时捷。Atobe从车里出来，手伸过来，说：“要我帮忙吗？”
　　“Atobe？你怎么会在这里？”
　　“我在附近谈生意，路过这里，就看到你抱着箱子从里面出来，怎么？S集团不要你了，嗯？”
　　我低下头，心里恨恨地想：为什么，我最倒霉的样子，总会被他看到，如果不是现在，也许就不会那么尴尬了。
　　“嗯，是啊，我现在没人要了呢~”微笑，装出一副无所谓的样子。
　　一阵沉默。
　　果然，每次这样的表情换来的都是他深深的凝视：“Fuji，想哭的话，本大爷的肩膀借你靠，啊嗯？”
　　看着他的样子，我突然像是中邪了一样往他的怀里靠去，他并没有躲开，只是像上次一样，轻轻地拍了拍我的背，说：“好了，别难过了，来我公司吧，本大爷绝对不会赶你走，嗯？怎样？”
　　“呵呵~我能拒绝吗？”
　　“不能！”
　　真的是很霸道的人，可是，却让我觉得很温暖。
　　“好，我去。”
　　来到H集团，一切都跟我的想象不一样。没有那种写字楼压抑的感觉，全都是Atobe式华丽的做派――每个员工都有属于自己的工作空间，装修得很漂亮，也很有每个人的特色。“Fuji，你想要怎样的工作环境，都可以和工程队说，绝对按照你的意思来做，你可以亲自监工。”我呆呆地看着他，觉得很不可思议。自己居然来H集团工作了，而且，能和这里其他的员工一样享受自由工作的待遇，天才的思维也会有减速的时候。看我发呆，Atobe笑了：“怎么？别是傻了，那我可就亏了。”
　　“呐~Atobe~我绝对，不会让你后悔今天作出的决定的。”
　　“好，本大爷期待你天才的创意灵感在这里迸发。”
　　不久，我就拥有了正式的工作室，也开始接手H集团的cases了。这里的许多同事以前都是冰帝的正选，再一次相见居然是以同事的身份，我觉得世界有时候真的是很奇妙。好像在过去的一段时间里，他们被藏了起来，而现在，他们得到了释放，一下子全都窜了出来，站在我的面前。能和这样一群有想法、有创意又很随和的人一起工作，我真的很开心。而且，Atobe对我们都很好，总是喜欢在一个case成功的结束后把我们带出去庆祝一番。平时在工作时，他也很照顾我，总是想尽一切办法不让我被打扰到，而且总是带很多我喜欢吃的东西来我办公室看我工作，只要我想到需要的东西，下一秒，这样东西就会出现在我的办公室，所以，在H集团的日子，似乎总是无忧无虑，直到有一天，Atobe把我叫到他的办公室很认真的跟我说：“Fuji，你过去的事，我都知道了，现在的你，有没有觉得可以放下过去的一切了？”
　　我睁开眼看着他，我知道，我的眼神中有某样叫受伤的东西伤害了他。不过，他的举动我是可以理解，他希望我是没有烦恼的，全身心投入工作来实现自身的价值。于是，我再次展露笑容，说：“呐~Atobe~在你这里工作的每一天都很快乐，也很充实，我想，我可以放下一切，只是……”
　　他舒了一口气，看得出来，他已经做好了我生气的准备。但是，我没有。这让他觉得轻松了一些：“Fuji，请原谅我去调查你的过去，只是你一直选择沉默才让我出此下策，不过你放心，一切都是我亲自去办的，没有别人知道，我会保密的。”
　　我的想法再一次被他看穿了，不过我很感谢他对我的坦诚。
　　“谢谢，Atobe~”
　　“不，应该我谢谢你……能把那种痛放下来，投入到工作中，我真的很感谢你。我想，如果这个周末你有空的话，我想请你吃饭，就请你！来吗？”
　　“好啊~”
　　离开他办公室的时候，我看到他眼神中的期待和……温柔？！也许，是我想多了。
　　就在周末临近的时候，我突然接到了Tezuka的电话，他说，他想见我。
　　到了约定的地方，我看到他已经等在那里了。
　　“怎么了，Tezuka？发生了什么很严重的事么？”
　　“Fuji，没有，只是很想你。”
　　“……？想我？”
　　“是的，自从分手后，我越来越觉得那个决定做得很草率……我……”
　　“那你现在想怎么办呢？”
　　“回到我身边，好吗？”
　　“……好。”我不知道，我当时心里是否真的很留恋，只是，我自私地觉得，只要能在他身边就好，即使，过去他让我如此心痛，如此狼狈。曾经听别人说过：两个人中，先爱上的那个，总是伤的深的那个。我的确是那个先爱上的，但我不知道这句话是不是对，我只知道，我想答应他，尽管，我答应过Atobe要放下过去，可是，面对自己爱的人，人会显得比较自私，或许，还会显得比较愚蠢，不是么？
　　听到我的回答，他轻轻搂了我一下，旋即又放开了。
　　“那我还要不要回去工作？”
　　“嗯，不用。你在H集团工作会比较好。”
　　“？”我不解地看着他。
　　“你不是也很喜欢那里的环境么？”
　　“是的。你是怎么知道的？”记得我去H集团后就没怎么和以前的同事联系了，更不用说是眼前这个人了，可是，他是怎么知道，我在H集团工作，会很开心？？
　　“看出来的。”
　　还是那种没有表情的样子，可是，我就是爱上了。
　　“没事的话，我想先走了，还有工作要忙。”
　　“嗯，好。”
　　看着他离开的身影，我总觉得，很奇怪……可是，我想不出怪在哪里。
　　手机突兀地响起，拿起来看时，发现是Atobe。才想起，他约了我吃饭。
　　“喂Fuji，你现在在哪里？”
　　“呐~Atobe~我在街心花园，刚才Tezuka约我出来，我现在马上就过去。”
　　“不用了，你在那里等着，我过来接你。”说完就挂线了。我无奈地看着手机：这个人就是那么霸道，我又不是小孩子了。突然，我似乎意识到Tezuka为什么坚持让我留在H集团了：Atobe一直都很信任我，几乎所有重要的案子都叫我做，有时就连公司的机密都不会瞒我，难道，Tezuka想通过我来打倒S集团最大的竞争对手？不，应该不会，他应该不会知道Atobe那么相信我，而且，他的为人，应该不会做出这样的事来，我应该相信他。
　　滴――滴――
　　那辆熟悉的保时捷又出现在我面前，扯开嘴角，朝车主微笑，我便上了车。
　　过了很久，车厢里没有一点声音，这很反常。要在平时，Atobe肯定会自恋地谈他如何谈成一笔生意，如何又成功地迷倒了一群美女诸如此类的话题。可是，今天的他很安静，什么都没说。
　　“Atobe，怎么了，怎么不说话？如果要这样请我吃饭，那我可要下车咯~”
　　“Fuji，刚才你说Tezuka约你出来？他跟你说了什么？”
　　“呵呵，Atobe，不要紧张，我不会忘记我答应过你的话。只是，我和他，要重新开始。”
　　“重新开始？”他突然刹车，回头看着我，眼神中充满了惊讶。
　　“怎么了？Atobe，这不好吗？他说他忘不了我，所以，他想要我回去。”
　　“回S？”
　　“不，只是回到他身边，他说我可以继续留在H。”我想，我当时心里一定非常的甜，因为从后视镜里，我看到自己笑得格外灿烂。只是，Atobe那黑耀石般的眼睛里，却蒙上了一层雾气，使我看不清他在想什么，不过，每一次，都是他把我看穿的，我似乎从来就没有去想过他在想什么。而今天，我却根本无法知道他在想什么。
　　那天的饭就像之前的音乐会，可是，这次走神的不是我而是Atobe。我很想问他，究竟怎么了，可是，看着他的眼睛，我的话又咽了下去，那眼神中，有我熟悉的感觉，却一时想不起来那究竟是什么。
　　那天晚上，Atobe送我回家，临别时，他说：“Fuji，祝贺你重新找回自己的幸福。”然后，他递给我一盆仙人掌，大概是代替鲜花吧，因为他知道我喜欢仙人掌，在我的办公室里，几乎已经摆满了他送的各种各样的仙人掌。可是，今晚，他是什么时候变出这盆仙人掌的，我不得而知，但是，我想，如果是他，即使是月亮，他也可以摘得到吧。看着他那耀眼的笑脸我说：“呐~Atobe~你笑的时候就像月亮一样漂亮呢~谢谢你！”
　　“哼，本大爷的笑可以媲美太阳！”
　　然后，又是一阵沉默。
　　之后，他嘱咐我早点休息，就上车走了。
　　看着他消失在街口，我转身进了屋。
　　今天，我原本应该很开心，Tezuka说要和我重新开始，Atobe请我吃我最喜欢的芥末寿司，他还送了我最喜欢的仙人掌，祝贺我重新找回幸福，一切似乎都很完满，可是，我的心里却像是有了一个缺口，所有的快乐都从那里溜了出去，而那个缺口的形状，很像那消失在街口的、黯淡的黑耀石……
　　
	
	

就这样牵着着你的手，一直走下去（四） 最新更新:2007-12-28 17:19:51


　　在见过Tezuka之后，我继续留在H集团工作，Atobe一如既往地对我很好，其他的同事也还是很照顾我，好像一切都没有太大的改变，除了Tezuka偶尔会约我吃个饭，或看看电影。可是，有一件事使我感到很奇怪，那就是，每次Tezuka约我出来的时候，几乎都是H集团有重大决定即将出台的前夕。我很佩服Tezuka在这方面的商业敏感度，往往在吃饭的时候，他总会不经意的提到这些问题，看似无意，可是，我也知道其中的阴谋。不过，我并不想告诉他太多关于Atobe做的决定，以及H集团的内部消息。但同时，我也不想戳穿他的谎言，可能，同时，我也是在自欺欺人吧，我始终都在告诉自己，他是因为爱我，才回来的。
　　我不知道，究竟是因为我和Tezuka一起出去的次数越来越多而导致我在无意间泄露了什么重要的消息，还是我自己的心理作用，H集团在那段时间的获利似乎有所减少，而Atobe似乎也并不像以前那样信任我了。以前，他总是会找我一起商量关于设计方案的问题，或者，他总会征求我的意见，来做最后的拍板决定。以前，他也会把一些他很看重的case交给我做，尽管其他人也可以做得很好。然而，现在……
　　“Jilang，这个案子的feeling要在明天下午前做出来，做完后交给Yushi，他会处理的。”
　　“Atobe~我……”话未出口，就被狠狠地瞪了回去，Jilang 只好乖乖地去做那个case。而此时，就在一旁的我只是被分到一个并不重要的工作，虽然不重要，却是很费神。也许，Atobe不再相信我了吧。虽然他一如既往地到我办公室来看我，带我喜欢的芥末寿司来给我吃，虽然Atobe说过不会赶我走，而且也没有要“惩罚”我的意思，可是，我讨厌这种感觉，就是讨厌这种在工作中被他华丽丽地“忽视”掉的感觉。
　　可能，在工作中的不如意也影响到了我在约会时的状态。每次Tezuka跟我说话的时候，我总是很难集中精神。
　　“Fuji，你最近好像有心事？”
　　“啊？Tezuka，你刚刚说什么？”
　　“我说你好像最近有心事。”
　　“呵呵，是么？”
　　“在H集团呆不下去了么？”
　　“啊？没有啊……”
　　“要不要回S来？”
　　“？”我已经无法看清Tezuka的表情也听不到他接下来说了什么，我只是在想：离开H不正是说明了我心里有愧吗？不等于是在跟Atobe说：“呐~Atobe~当初你好心接受我在你这里工作，可是，现在，我要跟Tezuka回S了，你这里的情报，反正我也要不到了。呐~再见了~”想到这里，我似乎都能看到Atobe失望的表情。当初，好像是我对他说：“呐~Atobe~我绝对，不会让你后悔今天作出的决定的。”当初，好像也是我对他说：“呐~Atobe~在你这里工作的每一天都很快乐，也很充实，我想，我可以放下一切……”现在，怎么能这样说背叛就背叛，说走就走呢？
　　那天，我几乎是在思维的一片混乱中离开饭店回家的。那晚，我几乎是在想着如何挽回Atobe的信任昏昏睡去的。
　　回到公司后，我的精神状态似乎很不好。可是，我不想让Atobe看出我精神萎靡的样子，对着镜子，调整到自己认为最佳的状态，嘴角上扬，然后我敲响了Atobe办公室的门。
　　“请进。”
　　“呐~Atobe~”
　　“Fuji？有事吗？”他看到我出现在他的办公室似乎很吃惊。也是，平时基本上都是他来我办公室，而我几乎不去他的办公室。
　　“Atobe，最近有个招标会的case，可不可以让我来做？”
　　“Fuji……那个case我打算让Jilang和Yushi来做的……”他的话突然停了下来，走到我面前，我感觉下巴被轻轻地抬起，那只手的着力很有威势，却完全没有强迫的意思，我看着他的眼睛，明知骗不过，却还是倔强的微微一笑。
　　“Fuji……”他微叹了一口气，随即转身，拨通了公司内线，“Jilang，你和Yushi接的那个case开工了没？……还没有吗？那就不要做了……本大爷没有怪你的意思，让Fuji接手，他刚刚做完另一个case，你们就把上次叫你们做的那个case给我结好就行了，啊嗯？听到没有？”说完就霸道地挂线了。
　　“Fuji，这样可以吗？”
　　“Atobe……”第一次，第一次在公司这样的地方，我的眼泪居然会控制不住地流下来。
　　“Fuji，怎么了？”看到他慌了神，我发现自己真的是很没用，好像只会给他添麻烦。
　　“呐~Atobe~为什么对我这么好？”
　　“哼，本大爷才不希望好不容易挖过来的天才又被拐回去了。”他用食指点住那颗泪痣，笑得很张狂。刹那，我有种晕眩的感觉，眼前的这个人真的像太阳一样，拥有无法掩盖的光芒。
　　可是，他明明已经知道了自己泄露了公司的秘密，就算不是很重大的信息，也是不可原谅的错误，却依然，愿意让自己留下来，甚至，把已经派出去的工作收回，只是为了，让我更安心地工作。无疑，他又把自己看穿了。
　　我不想再让他对自己失望了。于是，在之后每一次Tezuka约我出去的时候，我对公事总是保持缄默，Tezuka也没再问过我工作的情况。那段时间我总是神经紧绷，生怕自己说漏了嘴，给Atobe添麻烦，因为这样，我和Tezuka之间的会餐、约会会变得更沉默。可是，我不想为了所谓的“热闹”再一次地被华丽丽的“忽视”掉，反正Tezuka的话本就不多。
　　不过，一段时间后，Tezuka约我出来的时间越来越少了，一开始，我还想说服自己，说他是因为工作太忙了，Atobe最近就很忙（可是，他还会来看我，但在公司里毕竟方便）H和S一定都在为同一个招标会忙碌，所以，他不会跑大老远的来看我了，而且最近自己也很忙。可是，到后来，招标会的前期投标工作已经接近尾声了，他却像是消失了一样，再也没有联系过我了。我尽量不去想，这是因为我已经不再漏消息给他而造成的，可是，有一天，很久没联系的Eiji突然打电话约我出来，说想和我谈谈，我想，也许事情是要做一个了断了。
　　果然，Eiji来就是为了告诉我：就他所知，Tezuka并不是因为爱我，才回来说和好的，他只是知道了我刚一离开S就被Atobe挖到了H，觉得Atobe一定对我不薄，所以想通过“和好”手段利用我，套到H集团的信息，以此达到一举击垮H集团的目的。而最近，Tezuka马上就要和X集团的千金立川千樱（此人物为杜撰的）订婚了。
　　我听了以后，好像灵魂再一次被抽离了身体，没想到，Tezuka真的是为了商业目的，才再一次和我在一起的，我觉得被狠狠的骗了。而在最初的一段时间，我居然还真的就让他知道了一些信息，还一直在为他找借口，也许，我真的不是什么天才，而根本就是这个世界上最大的傻瓜。
　　看着我悲伤的脸，Eiji不知道应该说什么来安慰我，平日里开朗活泼的他，此时只是一个劲儿地说对不起，其他的，都淹没在他的呜咽声中，听不见了。
　　“呐~Eiji~谢谢你告诉我一切，你先回去吧，我没事的，不要为了我，再受惩罚了，好吗？”
　　……
　　他走后，我一个人在相约的那个咖啡吧里狠狠地哭了……
　　
	
	

就这样牵着着你的手，一直走下去（五） 最新更新:01-05 20:36:59


　　“啧，Fuji，你的样子还真是很不华丽哎，难道本大爷看得上眼的天才就着水准，啊嗯？”一个华丽丽的声线在我的身后响起。
　　“Atobe……？”抬起那张我自己也知道极不华丽的脸，泪水还挂在脸上。
　　“怎么啦？又被甩了？嗯？”华丽丽地在我的对面坐下，脸上显出一种关切的神情。
　　“……嗯……”之后的话却无论如何都说不出口了。于是，气氛就这样尴尬着，谁也没有打破。过了许久，我觉得这样僵着实在是很失礼的一件事，于是我开口说道：
　　“呐~Atobe~我，想辞职了。”
　　“嗯？就因为Tezuka？Fuji，本大爷记得自己说过，绝对不会赶你走，不管你的状态怎样……”
　　“呐~Atobe~我是自己要走的，所以，不能算是你赶我吧。”我第一次极不华丽地打断了他的话。
　　“我可以问一下原因吗？”
　　“那个……”话到嘴边却不知该如何说下去，被那双明亮的、黑耀石般的眼眸盯着，我的话好像又咽到了喉咙里。
　　“Fuji，你做过的事，本大爷可以不追究，因为你在最爱的人面前都没有完全出卖我，我很感激。”看着我惊异的眼神，他没理会继续说道“而且，你造成的那些损失，本大爷已经追回来了，就算追不回来，本大爷也不在乎那么一点损失。”
　　“Atobe，可是……”
　　“Fuji，以你的智商，如果存心出卖我，我现在一定没功夫坐在这里陪你聊天，所以，不要再想这件事了，回来好好工作，那个招标会的case对方很满意。你不会想就这样半途而废了吧？如果是这样的话，那本大爷的损失可就惨重了。”他手指轻点泪痣，显出一副很困扰的样子。
　　“呐~Atobe，我不会再辜负你的信任了。”天知道这个人的身体里究竟蕴藏了一种什么样的力量，每一次他总是可以将我从最绝望的泥潭里救出来，让我找回以往天才的自信。
　　看着我的表情由雨转晴，Atobe又用那种他自认为可以媲美太阳的笑看着我，让我感到阵阵眩目，同时也将被他招来的服务员电得晕头转向。
　　“呵呵~Atobe~这样对着别人放电恐怕不妥的哟~~”我增加了微笑的幅度，看着Atobe微微有些变色的脸：没想到他也会觉得这很尴尬，他不是一直都觉得这么什么的吗？还经常性的炫耀他的胜利呢~
　　“Fuji，本大爷没兴趣对那种人放电，啊嗯？”他用食指抚过泪痣，虽然动作说不出的妩媚，但眼神却有些黯然，声线也不同于往常的华丽，有一丝的苦涩，我确信，这不是我的幻觉。我不禁有些呆住了。似乎从来都没有看到过这样的他呢~以前在国中的时候，他是那个站在冰帝两百多网球社成员之上的冰之女王，无论何时，气势总是说不出的有魄力、有自信；大学毕业后，他是迹部财团的继任总裁，举手投足间都会有一种张扬的威势和优越感，如同他华丽丽的风格一般明显。可是现在的他，露出的却是一付怎么说呢，“强作欢颜”（？）的表情……
　　我们俩在一时间谁都没有说话，有一种心照不宣的默契，好像在守护一个很轻易就会被打破的梦。然而，究竟是一个怎样的梦，恐怕我们自己也说不出来，总觉得当时的气氛显得很微妙。
　　过了很久，Atobe才说：“Fuji，我们回公司吧，那个招标会的后续还在等着你呢，嗯？”
　　“好啊~”看着Atobe很快转变了情绪，我突然很想让他尝尝那罐我新买的，原本想让Tezuka尝尝的芥末，在他身上发生的效果应该会很有趣吧~他那样华丽的人究竟会露出怎样华丽的表情呢？
　　回到公司后没多久，Atobe果然不出我所料地来到我办公室带来了我要的寿司。这次我没有要求在寿司里加芥末。
　　“呐~Atobe~陪我一起吃好不好？”我偷偷在递给他的三文鱼寿司中加了我新买的那罐重辣型的芥末，Atobe看都没仔细看，一口吃了下去。突然，他的脸由红转黑又由黑转红，漂亮的眼睛里盛满了被呛到后的泪水。他抓狂似的在我办公室里找水喝，却又不小心被那些他指明搬进来的仙人掌刺到了，一瞬间，我看到他脸上有一种想要杀人的冲动却又不好发作的尴尬。于是我有些内疚地递给他一杯水，才好不容易让他安定下来。
　　“Fuji，你给本大爷吃了什么？啊嗯？谋财害命啊？”
　　“呐~Atobe~你刚刚好可爱呢~”我笑得一脸无害。
　　“……”他一时无语，数秒钟之后，他说：“哼，沉醉在本大爷华丽的可爱表情中吧，嗯？”
　　于是，他很自然的就看到我笑倒在地上，无力地用食指朝着他指来指去，却喘得说不出话来。
　　“Fuji，本大爷有这么好笑吗？”看着他额角的十字越画越多，我终于收敛了笑容，很认真的对他说：“呐~Atobe~真的很谢谢你。”随即又给了他一个大大的微笑，我觉得，现在的我对着他笑的时候早已不再似先前那般勉强，反而很自然，也很轻松，就只是想对着他微笑，想感谢他那种阳光一样华丽的温暖肯照耀在我的身上。
　　他像之前很多次那样，眯着眼，看了我很久，最后，才缓缓的说：“Fuji，真的没事了就好。你之前接的那个case其实本大爷也不是真的很在乎，如果你实在还是放不下Tezuka，本大爷可以放你长假，带薪休假！等什么时候可以以一个好的心态回来工作了，再回来也可以，嗯？”
　　我真的不知道该用什么样的语言来描绘当时的心情，好像当时有一种很温暖的气流，慢慢的注入我的心脏。那种感觉，叫感动。
　　“呐~Atobe~难道我真有这么脆弱吗？什么带薪休假的事还是等我做完这个case再说吧。虽然你可能认为它不重要，可是，这个案子里和我们竞争最激烈的就是S集团，你难道想输给他们吗？”在决定跟Atobe回H的时候，我就已经告诉过自己，不能再让Atobe对自己失望了，所以，这次的案子说什么我也不会轻易放弃的。
　　“Fuji，只要你觉得自己可以，那就去做吧。如果你告诉我你不想做，我不会逼你；但如果你想为H多赚点，我也不会拦着你。但是，千万不要勉强自己，听到了没有，嗯？”
　　“嗯~”努力装出一付乖宝宝的样子，忽闪着眼睛顺手又递过去一个三文鱼寿司“呐~Atobe~再吃一个吧，这个没加芥末哦~”
　　“……还是算了，本大爷还要去开个会，你还是自己吃吧。”
　　看着他几乎是不顾华丽形象落荒而逃的样子，我的心里涌起一股很微妙的感觉：似乎不希望他就这样走了。关上门，转身对着电脑，脑子里却是这样一句话：他对我还真不是一般的好呢~
　　呵呵，我这是怎么了？！
　　
	
	

（六） 最新更新:01-05 20:51:53


　　重新回到工作状态的感觉真的是很好，尤其是Atobe一如既往的信任我，一如既往的对我好。我也不知道我为什么这么在乎这种感觉，但这种感觉就是让我觉得很窝心、很感动，不想轻易地扔掉。
　　大家都有空的时候他总是会兴致很好地找冰帝那帮损友在来陪我，顺便也会问问我想吃什么。而我也总会找出些他很不屑的例如Cajun料理或芥末寿司之类的食物来挑战他那华丽的味觉极限。每当这时，他总是很好看的皱皱眉，说：
　　“哼，难道你天才的脑子就只想得到这种不华丽的食物吗？啊嗯？好歹也给本大爷吃吃看法国大餐啊，嗯？没水准！”
　　可是，每次在说完这些之后对上我竭力装出来的无辜眼神，这些食物必定会以光速出现在我的面前。曾经冰帝的那些正选看到Atobe这样关心我，都笑说以前宠Jilang宠惯了，现在还要宠Fuji，再加上Yushi他们经常性的狡诈行为，以后H集团真的就要没上没下了。而当他们听到Atobe那天被我的重辣型芥末呛到华丽形象全毁的时候他们更是笑到形象全无，绝对的没上没下。
　　一旁的Atobe则是顶着无数个黑色的十字：“咳、咳，你们几个，给本大爷差不多一点。”一阵沉默，办公室里又会爆发出一阵不华丽的笑声。最终Atobe只是在我们的一片哄笑声中做了一个“受不了你们这帮家伙”的表情，然后匆忙地离开办公室开会去了。
　　回H后的前几个星期就这样过去了。Tezuka终究没有再来找过我。报纸、新闻中也陆陆续续报道了他和立川千樱的那场盛大的订婚仪式。从照片、图像资料以及家庭背景的报道中猜想那个女子应该是很配Tezuka的：漂亮、温柔、大气，标准的大家闺秀。我想，一切也就应该这样的结束了吧。只是，偶尔回想起当初自己在他的身后一站就是六年，从国中到高中，大学毕业后我几乎是没有犹豫地进了S集团，但终于还是无法得到他的认可和他站在同一个高度，心中还是有些许的不甘，毕竟我也是为了他心甘情愿埋没了自己的天才的。其实我也曾经想过我们终有一天要分手的。就因为我也是个男的，即使最终能够得到他本人的认可，他的家人也是绝对不会同意的。所以，如果因为这样的理由分手，也许我也不会那么受伤，毕竟这说明他是承认我的存在的。
　　可是，现在……他最初说分手的时候其实连一个像样的理由都没有给我，而之后，他居然又在分手之后利用我对他的那份感情企图窃取商业情报，难道，我在他心中始终都只是一个默默站在他的身后，在必要时为他付出一切、作出牺牲的人吗？或许，我从来就没有真正了解过Tezuka是个什么样的人，也从来都没有去思考过他究竟在想些什么，只是自认为他是值得自己追随的。但现在，很明显，事实证明这个想法是错误的。
　　我想，我是真的累了。这样的关系我也不想再去努力了。既然都到了这份上，那就让该结束的一切结束了吧。重新回到H后，我觉得，几周前初听Eiji告诉我这个消息时的绝望和心碎已然不复存在，我似乎可以坦然的去面对这个事实了。而身边曾经的对手，现在的朋友也一直都在为我的工作付出努力，那种合作的感觉仿佛让我回到了曾经的少年时代――无忧无虑。
　　可能是到了招标会最后的关头了，就好像当初的比赛进入了第一单打交锋的时候一样，公司里渐渐少了几分喧闹的声音，取而代之的都是大家埋头苦干的样子。我也很久没有看到Atobe和其他人了，他们现在也应该在各自的岗位上忙得脚不沾地了吧。于是，我也很难得地用了100%的认真来做我的case。不知道是不是有点认真过头了，我总是不记得要准时吃饭这件事。往往等我回到家里，Yumiko姐姐叫我吃饭的时候，我已经在床上睡着了。而第二天一早，也只是匆匆拿起桌上姐姐准备好的面包，胡乱往嘴里一塞，就上班去了。
　　Atobe这几天也没空过来看我工作，我知道，他大爷一定同时在忙好几件公事，毕竟当初是他告诉我，招标会的事情并不是他最看重的一件事。不过，即便这样，我办公室的门还是会被人准时地敲响，然后冒着热气的饭菜便会出现在我的桌角。然而，我真的是没有时间去顾及吃饭的问题。可能是很久没有认真工作过的结果，现在几乎都是在强迫自己认真起来。我不想再输给Tezuka，不管是他本人，还是他手下的人！
　　几天下来，我发现自己已经有点难以集中精神了，是因为没有吃饭吗？还是因为实在太在乎了？我觉得胃里传来一阵隐隐的痛。顺手拿起刚送来的饭往嘴里随意的扒了几口，辛辣的味道原本是我最喜欢的口味，可是，这次好像刺激到了自己已经饿了很久的胃，一阵更为剧烈的疼痛传来，我不得已，放下手中的草稿图纸，将脸埋在手臂中。可能休息一下就好了吧。
　　“Fuji，你当本大爷公司里的办公室是垃圾桶吗？嗯？送来的饭都堆在这里做什么？不怕饿死吗？啊嗯？”随着一个华丽丽的声线响起，我埋在一堆草稿中的头被一个有力的手握住了下巴轻轻抬了起来，猛然间对上了那对闪着关切神情的黑耀石以及那颗像它主人一般闪耀的泪痣。刚想对他微笑，嘴角的抽动却牵引着胃里一阵难过的痛。于是，在他的手里，感受着他手心传来的让人安心的温暖，脸上却是一付哭笑不得的不华丽到极点的表情。
　　“Fuji，你怎么了，脸色这么差，没事吧？”
　　“呐~Atobe~没事的，只是胃有点痛而已。”勉强微笑了一下，却被他瞪了回来。
　　“哼，饭都不吃，还‘只是’胃有点痛‘而已’？嗯？你当本大爷傻子吗？”他特意强调了“只是”和“而已”两个词。在我还来不及反驳的时候，他已经一个电话打到医院里去了。半个小时之后，我已经躺在医院的病床上了。
　　“呐~Atobe~我真的没事的，那个case很快就可以完成了，我要回……”话说不下去了，因为他那双黑耀石般的眼睛直直地看着我，没有责备，却是满满的关怀。于是，像先前的n多次一样，我很自觉地将话咽了下去。默默地看着他。
　　“Fuji，我记得我说过，我不要你勉强自己，看看你现在这个样子……”他似乎有了一瞬间的哽咽，“难道你就那么执著于他吗？就连这样一件事都宁可和自己为难吗？你……”他说着说着低下了头，接下来就没有下文了，感觉到他的肩头有些微微地颤动。
　　“呐~Atobe~对不起，让你这样担心，我只是不想就这样输掉嘛……我……”Atobe头抬起来，看着我，我的心砰的动了一下，那种眼神传达出来的感情，我知道……似曾相识……
　　“Fuji，我知道接下来我要说的话会让你为难，可是你知不知道你这样做我真的很心痛。虽然你可能从来就只是把我简单的当成朋友而已，或许你在国中三年级以后就把我忘记了，可是，自从那天看到你失神地撞到我的车前，我就知道，自己已经无可救药地爱上你了。所以我无法看着你难过的样子，自作主张地去了解国中毕业后你的情况，希望可以通过自己的努力让你忘记过去的伤痛。我尽量不去逼你做你不想做的事，因为我知道你一向都是个随性的人，逼得太紧只会伤了你；我尽量满足你提出的要求，尽管你只要求过我一次。可是，你现在这个样子……我真的……Fuji，不要这样对自己好吗？比起那个case，我更在乎你！你知不知道自己瘦了多少？脸色这么苍白……Fuji，我……”
　　他接下来的话被我的手指结束了。我也不知道自己为什么会用手指轻拂过那张喃喃自语的唇，只是，他的话让我突然明白了在H的一切。本来，我觉得一切都很自然，然而现在，我看到了那份自然背后的刻意。我轻轻拂过Atobe的脸，那张其实早就刻进我心里的脸，从他紧皱的眉头到他黯然的眼眸，最后停在了那颗泪痣上：“呐~Atobe~听说有泪痣的人特别容易流泪呢~可是，我不想看到你这样伤心，我不值得你这样付出的……”剩下的话被他强势的吻打断了。那个吻，来得霸道却很温柔，不知不觉中，我已沉溺其中。等到周围的空气渐渐稀薄时，他才放下了我的唇。当我水蓝色的眼睛看向他的时候，却发现他像个做错事的小孩一般露出了尴尬的表情，不等我说话他就说：“Fuji，对不起，我、我不是故意的”他说的时候眼神刻意躲着我，“你好好休息，按照医生说的去做，不要再想工作的事了。后天我就来接你出院。”说完头也不回地离开了病房。
　　我从未见他这么不华丽的说话，也许，他怕在情不自禁后得到的却是我拒绝的话，才会不顾形象的离开吧，说那是逃也不过分呢~
　　我的手指轻轻地摸着还残留着那个人温度的嘴唇，心中荡过了一波波的留恋。可是，要站在他的身边，恐怕，我没这个资格了吧……
　　
	
	

（七） 最新更新:01-05 22:01:45


　　第二天一早，天没亮我就醒了，我自己都有些怀疑我是否睡着过。看看墙上的时钟，才四点半。可是我已经无法再次入睡了。昨天Atobe情不自禁的那个吻如同一颗巨石被砸进湖中掀起巨浪一般使我的心始终处于一种波动的状态。回想起撞车事件的前前后后，才蓦然意识到所谓的巧合只不过是一种被刻意安排了的假象，Yumiko姐姐一定早就算到了会有现在这样的状况，却还是给了我那张音乐会的门票。如果没有那第二次的“偶然”也许我最终和Atobe又会回到曾经的平行线一样的状态。可是，Atobe好像说过：从我撞倒他车前的那一刻开始，就爱上了我。或者，没有姐姐安排的第二次他自己也会寻找第二次！更有可能，就是他本人假借姐姐之手，才会有了那场让我安心的音乐会……而在我离开S的下一秒，他竟可以如此及时地出现在我面前……在进H后，我想的，我要的，即使我还没有说出口，他都可以准确无误地为我办到。除了那一次，我开口问他讨工作的事。明明是我自己有错在先，他却说这是他满足我的唯一一次我向他提出的要求……天啊，他到底为我做了多少？！
　　我就这样呆呆地躺在床上，想了很久。仔细地回想他为我或者可能为我做过的每一件事情。越想越觉得对他亏欠太多，越想越觉得他对我的付出太沉重，沉重到我不知道应该怎样才能将自己的担忧告诉他。
　　时间在我的身边悄悄地流过，但我似乎什么都没感觉到。直到Yushi他们来看我，我才意识到：已经中午了。他们带来了很多一看就知道经过精心准备的午饭――细细地煮过的粥、文火炖过的汤、没有任何刺激佐料的菜精致而爽口，一直暖到胃里，最终那份感动停在了心里。Jilang很难得地没有睡，瞪大眼睛看着我吃，每吃一道菜，他就会问：“Fuji，好不好吃？喜不喜欢？”每次我都会微笑着说：“嗯~真的是很好吃呢~”
　　“呼――”Jilang长长地舒了一口气，继续说道：“还好你喜欢。本来我说你可能会不要吃这些没有辣椒的东西，可是Atobe不听，一定要我们送过来，还说如果因为你不肯吃而导致胃痛发作就让我们负责！！”他露出了很痛苦的表情，但随即又开始大大咧咧地笑了，说：“Fuji，你真的是很喜欢吃对吧？那就太好了！对了哦，你做的那个case我看过了~真的好棒哦~虽然还没有做完，可是，一看就知道是很厉害的作品呢……”他似乎还想再说下去，可是被Shishilo他们拖出去了，Shishilo还说：“Jilang，你忘记Atobe怎么吩咐的了？走了！”接着我就只好用尴尬的微笑送别他们。不过，预料之中――Yushi留了下来。
　　“呐~Yushi~你有话要说是不是？”我开门见山。只见他优雅地推了推他那副复古的眼镜（我也是在进了H之后才知道他原来不是因为近视才戴眼镜的，纯粹是为了耍帅。记得我初听到这条“新闻”的时候，差点笑到爬不起来，不过，现在看看他的动作，还真的是蛮有理由戴一副这样的眼镜呢~）
　　“Fuji，你和Atobe到底说了什么啊？他回到公司后就像变了一个人一样，坐立不安。今天早上他很早就起床了，听他的管家说是在做饭”说着低头看了一眼我手中的饭盒。“本来他想让只我们送过来的，可是，临出来时他却突然又说要一起来。到了这里却又不进门，只是在你的房门前站了很久，也不让我们进来。一个人神秘兮兮地看着你的房间。好不容易说要进来，他大少爷却突然说要去开会，先走了……”说到这里，他便停下了叙述，只是疑惑地看着我。
　　“呵呵，Yushi，你想的太多了。Atobe这么忙的人，加上最近事情又那么多，压力这么大，难免会导致他有异常的举止。所以，不要太放在心上了。”既然Atobe没有对他们说，那就是还不想让他们知道他的用心，大概是怕被拒绝后会有失他华丽丽的尊严吧。那我就勉为其难题他掩饰以下好了。
　　“是吗？！Fuji，没想到，你竟会帮着他呢？”他不怀好意地笑着，玩味地看着此时我脸上故意装出来的无辜的惊讶表情。
　　“Yushi，你这是怎么说呢？”继续微笑着发问。
　　“我们原来以为，Atobe只是对你单相思而已，不过现在看来，你对他也并非没有意思，不是吗？”说完，还不容我反驳的话出口，他便优雅地欠身离开了病房。临关门前，他又说：“也许他大少爷开完会后会来看望你哦。好好休息。”怔怔地看着他轻身地关上门，那一刻我不得不承认：我几乎是迫不及待地想要那句消失在门背后的话变成现实。于是，午饭后的时间就被我消磨在回味那人亲手做的午饭以及期待那人的出现中了。
　　可是，一直等到晚上九点，他都一直没有出现。晚饭的时候，我曾以为他会来的，可是，事实证明：天才并不具有预测能力。最终，我只得放弃等待，在疲惫中昏昏睡去。
　　管他呢，反正他答应我明天会来接我。
　　我到底是怎么了，为什么突然变得这么想他？我并不是没有他就活不下去了呀！
　　可是为什么他今天没有来？很忙吗？他现在是不是很累？
　　“……不过现在看来，你对他也并非没有意思，不是吗？”Yushi的话还在耳边幽幽地回荡。难道真的是这样的吗？但是，我不能再拖累他了，如果能就这样在知道他心意自己却没有表态的时候离开，是不是会更好？免得日后发生意外徒增悲伤。
　　是夜，我辗转反侧，脑海中一片混乱。
　　
　　终于又熬过了一夜。清晨当我再次从梦中醒来的时候，阳光已经洒进了病房。我突然坐起来，生怕自己因为贪睡而错过了专程来接我出院的他。谁知，就在我坐起来的同时，眼里闯进了一对黑耀石。
　　“Atobe！！你怎么会在这儿？”惊讶，但更多的却是欣喜。
　　“本大爷不是说过要来接你出院的吗，啊嗯？才一天没见，记忆力怎么会变得这么差？”华丽的声线说明他已经从不知所措的内疚中恢复过来了。
　　“呐~Atobe~可不可以陪我再坐一会儿？”我想把我的想法全部都告诉他。
　　“有什么话一定要在医院里说？嗯？”他皱了皱眉，但随即，就安静地等着我的下文。
　　“呐~Atobe的洞察力还真不是一般的好呢~每次心里想什么都会被你看穿……”我笑着捋了捋额前的碎发，微笑着看着他。
　　“Fuji――我不会强迫你，你有什么决定就说吧。”
　　“Atobe，我知道你对我一直都很好，可是，我们是不可能在一起的。”
　　他什么都没说，只是默默的看着我，眼神中一片茫然。半晌，他才又开口：“Fuji，Yushi把昨天跟你谈的事情告诉我了”说到这句话的时候，他的表情微微有些变化，可以想见，他并不喜欢别人过多地干涉他的私事，即使Yushi是出于好意。“Fuji，你对我并不会只有感激，为什么要拒绝？”
　　“如果我说，我真的只是感谢你为我做了这么多，除此之外别无其他感情呢？”违心的话一出口便后悔了，因为他眼神中的伤痛将我刺痛了。
　　“那，还是要出院的吧？！”他勉强地微笑着，向我伸出了手，示意我可以去换衣服了。
　　就在那一刹那，我向任性屈服了。我甩开他伸向我的手，扑到他的怀里，贪婪地抱着他，呼吸着他身上特有的玫瑰香气。曾经我很奇怪一个男人怎么会用如此女性化的古龙水，可是我渐渐明白：除了玫瑰，还有什么花更能衬出他的华丽与张扬呢。而就在过去的48个小时内，我也体会到了这股香味的魔力。它让我一刻不停地思念了几乎一个世纪！
　　“Atobe，不要这样，我不要看到你这样的微笑。好吧，我承认我骗了你。我承认我已经喜欢上你了，不要再露出这样心痛的表情了好不好？”我紧紧地抱着他，不想放开手，生怕他又会尴尬地将我一个人留在这个孤独的空间里。
　　“Fuji，我不是要勉强你，不用安慰我的……”果然还是担心了。
　　“我没有勉强，也不是在安慰你，我真的喜欢你。可是，我也是真的不知道要怎样做我们才不会分开。如果刚才不是你的表情告诉我你是真的很在乎我的爱，我宁可你不知道我爱你。”终于还是向他坦白了自己的担忧。
　　“Fuji，你是不是担心我会向Tezuka一样离开你？嗯？本大爷会做这样不华丽的事情吗？”
　　“呐，不是的。我知道Atobe你不会的。可是，你是H的总裁啊，难道你没有想过我们之间的恋情如果公开，对你的生意会有影响吗？或许会使你失去现在的一切。即使你愿意，难道你不担心你家里人会竭力反对吗？还有，你难道就不怕我心里还想着Tezuka，接受你只是为了帮他整垮你吗？”把自己的心说出来，听他给出他的选择，也许我才能最终作出决定吧？！如果他在这时显出丝毫的犹豫，如果他说爱我只是因为可怜我，那我一定不会在放任自己继续爱他。在没有完全开始的时候就结束，不是更好的选择吗？对我们来说都好！
　　“Fuji，你听好了：第一，你当本大爷是谁？你以为有什么问题可以难倒本大爷？！啊嗯？何况和你永远在一起这种问题只要你情我愿两个人就可以决定的吧。第二，我家里人那边，昨天Yushi把跟你谈话的内容以及你的态度都告诉我了，我父母当时就在我身边，都没有什么意见。他们说了，反正爱是两个人的事，只要是我自己认定了的，就放手去做！第三，Fuji，你的眼睛告诉我，你在想的不是他。就算过去你爱的是他，只要你现在爱的是我就够了！至于你会不会再出卖我……还是这句话：我相信你！”
　　也许，那一刻，就是上帝降临的瞬间。我从未感到如此的释然。我也从未想过，当初那个向自己的心屈服的瞬间，竟可以如此地影响我之后的生活。
　　那一刻，我深切地体会到了幸福这两个字的分量是如此之重，却又让背负它的人如此的甘之如饴。
　　“谢谢你，Atobe……”余下的话淹没在了他给的那个绵长的吻中。
　　
	
	

（八） 最新更新:01-07 14:45:12


　　过了许久，我们有些别扭的转开了头，彼此的脸上都飞红了一片。
　　“呐~Atobe~我是不是该回去工作了？”
　　“你的脑子怎么长的？嗯？怎么只知道工作，啊嗯？”
　　“要我不想工作也可以啊，Atobe要请我吃Cajun料理或者辣味拉面或者芥末寿司！”给他一个大大的微笑，我心里比谁都清楚此时此刻他宁愿我的脑子里只有工作。
　　“你在想什么啊？你知不知道你为什么会被送进医院啊，嗯？就是因为没有好好吃饭还往胃里倒那种不华丽的辣味食物。你现在还想吃这些东西？嗯？本大爷只有傻了才会答应你！”
　　“Atobe既然不请我吃饭，那我出院后就只好回公司工作咯~”委屈地看着他装出一付很无奈的样子。
　　“唉……你就那么想回去工作吗？Fuji……好吧，不过本大爷要看着你工作。免得到了吃饭的时间你又偷懒不吃。我可不想你再住院了，虽然住院对你的大脑有好处……”他用一种得意的眼神看着我。
　　“什么意思？！”微微睁开眼：如果你给不出我满意的答案，我不介意再让你吃一次芥末。
　　“要不是这次住院，你能想通自己已经爱上本大爷了吗？啊嗯？不过，即使你一辈子都意识不到这一点，我也不要看到你憔悴的样子，我真的会心疼。”他那双黑色的瞳孔蒙上了一层雾霭，朦胧而伤感。
　　“呐~Atobe~我……”感动这种情感是很难通过语言来表达清楚的，所以我选择环上他的脖颈，给他一个拥抱来表达我的感动，我知道，如果是他的话一定会懂我这个拥抱的意思。果然，他双手轻轻环过我的腰际。稍稍用力，仿佛在说：本大爷知道了。
　　“Fuji，住到我家来吧，好吗？”询问的语气，却还是一如既往的霸道。
　　“呵呵，这样好吗？”虽说他的父母同意了，可是在没有任何征兆的前提下突然看见与自己儿子交往的同性恋人，任何父母都不会没有异议的吧！
　　“在担心我的父母吗？他们要去法国定居一段时间……所以，住过来陪我好吗？”语气中透着我不熟悉的伤痕。当一个人站在被万人仰视的位置时，是不是就只有寂寞与之相伴了？！此所谓：高处不胜寒。
　　“嗯……好啊^_^”微笑作答。Kei，如果站得这么高会寂寞的话，那就让我到你的身边来陪你，直到我无法再站在你身边为止！我会用一生来守护这个承诺。你，听到了吗？
　　“真的？！那太好了！我就知道你一定会答应我的！出院后就过去吧。一会儿我先送你回去，再到Yumiko姐姐那里跟她说明情况，然后我会回一趟公司，晚上回来陪你吃完饭，好不好？”
　　看着他满脸的激动加上如此悉心的安排，我不禁感慨：若是一开始爱上的就是他，也许当初就不会有那么多的曲折堵塞在我的心口。
　　我微笑着，将头埋进他温暖的怀里，轻轻地点了一下，以示同意。在那一刻我甚至可以感觉到他拥我入怀的时候是那么慎重，是那么严肃。紧扣住我腰的手传递出的是一种珍惜的力度而非强迫的桎梏。阵阵暖意通过他的手心传入我的心底。真水无香四个字应该就是这样写的吧！而我所期待的幸福似乎也就应该是这样的。倘若不是当初Tezuka的背弃，也许我此生都无缘一睹心中“幸福”的真容。我是不是应该感谢他呢~微微一笑，抬头，瞬间就被那湖充满宠溺的眼波淹没，却心甘情愿沦陷其中。
　　“Fuji，以后不要叫我Atobe了。啊嗯？听到没有？”还是这样的霸道！
　　“呐~Atobe~你不是还在叫我Fuji吗？！为什么要我先改口？”分明的耍无赖。
　　看着他满头的十字加黑线，我顿感满足――很久都没有看到他这个样子了呢~“Syusuke，以后不要再叫我Atobe了，除非你想――”话未说完他就作势要吻我。
　　“好了，Kei，这里是医院！”受不了他！
　　“那Syusuke你记住了？真的不需要再提醒了？”他带着一脸的坏笑，认真地看着我。
　　“呵呵~Kei~我可是天才！”Kei，你知不知道，其实连我自己都是最近才发现的：在撞到你车前的瞬间，我的心里就已经刻下了你的名字，我一直都希望能叫你Kei而不是Atobe。虽然，你是先告白的那一个，但是，很不幸，我又是先爱上的那一个！只是，这一次，那个让我心动的人是你，所以，我不用再受伤了，对不对？
　　接下来的一切都办得很顺利。十分钟后，我再一次坐进了那辆银色的保时捷。
　　“Kei，你家的车难道就只有这一辆吗？”
　　“怎么可能？！本大爷的车多到你数都数不过来！”
　　“那为什么每一次我坐的都只是这一辆？”
　　“……你真的想知道？”
　　“嗯~！”
　　“那是因为当初是它让我再遇到你。那天以及后来在我有幸送你的时候都是开着这辆车，所以，里面充满了你的气息。我不想忘记。”
　　“……Kei……”他的每句话都能让平日里伶牙俐齿的我顿时哑口无言。真不知道他是不是就是人们平常所说的“我前世里的克星”。
　　距离第一次去Kei的家里已经有很长一段时间了，那一次我的心中充斥着悲伤，对那华丽的作风十分不屑。可是现在，再一次来到他那华丽的家中，发现有些东西已经发生了改变。原先种植玫瑰的花园里如今有许多仙人掌与之“分庭抗礼”。仔细看去也并不显得突兀。而进了大厅，依然还是华丽的风格，却已不似当初那般刺眼。仔细地打量周围的装潢，发现他的品味其实真的不是一般的好――华丽却不庸俗！
　　“呵呵~Syusuke~沉醉在本大爷华丽的风格里吧！”
　　“呐~Kei~你真的是很华丽呢~过会儿早点回来，好吗？”
　　“好啊~是不是有惊喜要给我？嗯？本大爷就期待你的礼物了。”又一次摆出他那媲美太阳的笑容。我也不甘示弱用笑容回应他的笑容。
　　好一会儿，他说：“那我要走了，乖乖呆在家里，身体刚好就别乱跑了。我很快就回来，嗯？”
　　“好。”
　　他刚离开，我就走进厨房，找到他家的大厨问了他Kei最喜欢吃的食物，然后，我决定自己亲自下厨回报他当初给我的惊喜。
　　在厨房里忙了好久，终于自认为达到了大厨口中的要求。仔细地在餐桌上摆上餐盘，刀叉。甚至还点上了蜡烛。在摇曳的烛光中，我突然觉得自己像是在等待自己丈夫归来的女人。这个想法让我顿时一阵惊诧，于是，思量再三，我熄灭了蜡烛。
　　当晚，Kei七点就回来了。一定是推掉了很多应酬吧。
　　当他最喜欢的烤牛肉以一种他未曾见过的姿态出现在他面前时，他微微皱了皱眉，却并未发作。看来是发现了该“作品”是出自我的手吧。对于他超凡的洞察力我早已习以为常了，可是偶尔我还是禁不住佩服他的反应。
　　“呐~Kei~好吃吗？”
　　“嗯。”有些勉强。
　　当他把我为他准备的牛肉都吃下去之后，约克夏布丁的登场弥补了我之前的“失败”。
　　他显然吃的很满足，就连我自己都觉得我做的约克夏布丁堪称杰作。
　　“Syusuke，你整个下午都在忙着做这个吧？”他优雅地指了指面前空掉的盘子，看了看我。
　　“是啊。Kei曾经不是还为我熬过粥，煲过汤么？！”
　　“Syusuke……”他走过来，轻轻地在我的额头上印了一个吻，双手将我拥入怀中，下巴抵着我的头顶“谢谢你，如此费心。早点休息吧，明天开始要回去工作了，嗯？听到没？”
　　“嗯，知道了。”
　　“呐~Kei~”
　　“嗯？”
　　“我真的好困，你抱我去睡吧，我还不知道房间在哪里。”
　　接下来，我感到他有力的双手轻轻将我托起，向楼上走去。而我，已经在他的怀里沉沉地睡去。
　　
	
	

（九） 最新更新:01-14 20:42:54


　　夜里，我做了一个梦。梦里有一个模糊的笑容，我说不出那是谁的笑容，只知道那朵笑容一直在注视着我，目光深邃而灼热。梦的最后，那个笑容仿佛是湖水里的倒影被搅乱了一般四散开去。另一张飞扬跋扈的脸出现在我的视野里――骄傲却充满了关切，眼角的泪痣清晰而分明――那是Kei的脸。太阳刺眼的光线照进房间，使我在一时间竟无法睁眼。许久，我才看清原来是Atobe，不，是Kei，拉开了窗帘。而他本人则站在高大的落地窗旁边笑得张扬而温暖。
　　“你打算睡到什么时候，啊嗯？都十点了！”他用半恼的口气问道，眉目间却传出宠溺且戏谑的表情。
　　“呐~Kei~你家的床真的好舒服，我昨天睡得很好呢~”半是撒娇，半是掩饰。掩饰那张梦中出现的不属于他的笑脸。
　　他略带疑惑地看了看我，说：“本大爷家的床的质量难道还会差？嗯？”我从他的眼神中也看出了一丝掩饰――为我在掩饰。我有些愧疚。
　　“呐~Kei~你不是说今天还要工作吗？那我们是不是该走了？！”真是的，都十点了。我开始有些怨他为什么不早点来叫我了。唉，看来我对他的依赖已经到了无可救药的地步了。
　　“先把早饭吃了！”命令式的口吻，不容拒绝。而我的肚子也的确是饿了。于是我毫不客气地将管家送过来的早餐专送进了我的胃中。很不错的味道。
　　只是休息了两天，突然觉得没有完成的任务好像翻了几个倍，让我有点措手不及。Kei像往常一样微微皱了皱眉，眉心起了许多细小的皱褶。随即，Yushi他们被分派了许多原本不属于他们的任务。
　　“哼，本大爷不在你们就偷懒了，啊嗯？这些事情如果没有在规定的时间内按照既定的要求完成，有你们好看的！”其实，并非Yushi他们偷懒，他们平日里自己的工作就多到恨不能有三头六臂、一天再多出36个小时来！哪还有时间来顾及我这里堆出来的工作？更何况Kei他上次为了来医院看我的事情将他们个个都忙出一身汗来……真是辛苦他们了。不过，他们也的确不是省油的灯。原本已经想好的替他们说的话，却在Yushi的一个“全包在我们身上”的眼神中被生生地咽回了嘴里。他们应该早就料到了会有这样一出的吧！估计堆在桌上的文件也只是一个幌子而已。呵呵，真是一群有趣的同事呢~
　　Kei看到我的脸上不同寻常的笑容，回了我一个“你别是傻了”的表情，顿时让我有了找出那罐芥末或是自己调制一下Inoi以前经常给我们喝的那种饮料的冲动。
　　不过，不久之后，这个想法就自动流产了――我又埋头于那份招标会的case中了。与之前不同的是：现在每到吃饭时间，Yushi他们总会轮流敲响我办公室的门，带来Kei特地为我准备的饭盒。然后开始陪我漫无边际的瞎聊。直到我吃完手中饭盒里的食物，他们便以各种借口离开了。喧闹的办公室又一次安静下来。我再一次投入到工作中。呐~Kei~真的很谢谢你的良苦用心。
　　招标会采用的方式是先将小稿寄过去，然后由对方决定采用哪家公司的方案后再做进一步的实践方案。我很有自信地将我做出来的小稿给Kei过目后，Kei说：“Syusuke，很好的设计。对方一定会满意的。”
　　“呵呵，那当然，本天才的创意嘛~”似乎在不知不觉中我也有些染上了Kei的自恋情结了。想到这里我不禁失笑。
　　小稿终于寄了出去，虽说我是很有自信拿下这个case，然而随着时间的推移，我渐渐生出些许的不安来，而这种不安也在慢慢的扩张开来。直到有一天晚上，在吃饭的时候，Kei连着跟我说了几遍的话我都没有听见，他终于按耐不住地问：“Syusuke，你到底在担心什么？最近你总是走神，每次跟你说话的时候你总是心不在焉，一副忧心忡忡的样子，你没事吧？”
　　“呐~Kei~我没事，只是有些担心招标会的事。都这么久了，结果应该出来了吧？”
　　“嗯，原本说是最晚明天就会出来的……你真的很担心吗？”他眼神中闪过一丝担忧。
　　“有点。不过，应该没问题的，对吗？”不知这句话究竟是说给他听的，还是用来安抚自己的。
　　一阵沉默。我们好几次试图找另一个话题来缓解尴尬的气氛，然而自始至终我们谁都没有再说什么。
　　第二天出来的结果让我知道了什么叫“痛”。甚至在Kei骄傲的眼眸中都流露出一种叫做疼痛的感情，我知道他是在为我心痛。
　　当天我把自己关在办公室里，仔细地查看了每一个设计环节，可是，我不知道究竟是哪里出了问题，究竟是哪个环节让我再一次输给了那个叫Tezuka的人和他的团队。Kei陪了我整整一天。虽然他没有走进我的办公室，可是，我可以清晰地感觉到他的气息就在门口徘徊。然而，我最终都没有勇气去打开那扇门让他进来。我不知道我应该怎样面对他。
　　其实结果出来的那一刻，公司里的流言蜚语就如同水就下势一般溢了出来。平时碍于Kei的颜面不曾当着我的面讲出来的话，如今终于撕掉了那层虚伪的伪装。
　　可是，我是真的尽力了。赌上了天才的名誉，倾尽全力做出来的东西，最终却只得到了再一次落败的消息……
　　天色渐渐暗了下去，我呆在办公室一直都不曾出去过，连坐在电脑前的姿势都懒得变换。Yushi他们依旧在中午吃饭的时候敲响我的门，只是在几下之后就被制止了。应该是Kei吧。
　　砰、砰、砰
　　简洁的敲门声。我知道我是无法再躲下去了。
　　“进来，门没锁。”抬头，那双黑耀石般的眼睛紧紧地盯着我，仿佛要把我吃下去似的。我脸上的慌乱在他面前向来无所遁形，现在也不例外。
　　“呐~Kei~对不起，让你失望了……”我也清楚对他而言这样的道歉没有价值，可是还是不自觉地说了出来。
　　“谁跟你说本大爷失望了？嗯？你的小稿本大爷亲自看过，难道你忘了？嗯？”
　　“Kei，我，这次还真的是惨败啊。”无视他想往自己身上揽责任的意图，我继续说道。
　　“Syusuke……不要这样……”他话未说完就伸手过来揽住了我的腰，然后，我结结实实地撞进了他的怀里。“Syusuke……Syusuke……”他喃喃地重复着我的名字，许久没有说一句话。
　　“Kei，我是不是离开会比较好？”我挣开他的束缚，绝望地问出了我最不想问的问题。现在的我，如果离开了他，我也许真的会迷茫。我的伤口也许再也无法愈合，因为，只有他的笑容和怀抱才是我最好的避难所、才能治愈那些沉重的伤口。从我撞到他车的那一刻起，就一直都是。可是，公司里的流言四起，说我是S派来的间谍，是故意输掉这次的招标的。这些，即使是他都无法装作什么都没有发生过！可能从一开始就只有我自己知道我是多么渴望战胜那个始终站在我前面，曾经阻滞了我前进步伐的人；只有我自己才知道现在的我只想好好为Kei做一切我力所能及的事，留在他的身边陪他站在顶峰！然而，这些都只有我自己才知道吧？！Kei ,你知不知道呢？
　　“Syusuke，本大爷不许你再说要离开的事！不论是离开公司还是离开本大爷都不行！你要是真的这么在乎那些人说的话本大爷允许你在家里办公，啊嗯？但是你要按时吃饭！”
　　“Kei，你还是这么霸道呢~”有这样一个能看穿自己心事的人究竟是不是一件好事呢？
　　“Syusuke……你付出的，你的辛苦，本大爷都看到了。这个世界只有你有资格站在本大爷身边俯瞰众生！别人说什么都不重要，重要的是本大爷相信你！我需要你！”他双手再次用力地环过我的肩，将我的头埋在他的胸口。
　　我需要你！
　　这四个字像烙印一样敲在我的心上。
　　此刻的我只是单纯的想和他在一起。于是，我的手自然的扣上他的腰际。
　　我只想时间就在那一秒禁锢，然后幻化成永恒。
　　Kei，以后的路会怎样，我此前从未想过。直到今天，直到现在，我才意识到，那将会是何等的艰辛，于你、于我都是如此！可是，有你陪在我的身边，无论是天堂还是地狱，我都会有勇气走下去。所以，请你不要离开我好吗？
　　
	
	

（十） 最新更新:01-14 20:50:13


　　就在招标会结果出来之后的不久，H集团一年一度的年终酒会已经在公司里有条不紊地筹备着。在这段时间，Kei依旧对我表现出极高的信任度，而我后来参与制作的几个项目的设计都取得了不俗的成绩。于是，公司里针对我的不良言论也就渐渐偃旗息鼓了。还有个别几个想通过我和Kei之间的恋人关系做文章的人最终也在无人声援的情况下无奈地噤声了。
　　很快，Kei通过他的特殊渠道弄到了S在招标会中的设计稿，我们几个仔细研究对比了许久，都觉得我的设计稿无论从设计理念方面来看还是从创意上来说都没理由就这样输给他们。Kei甚至约过招标方的负责人想了解情况，可是对方却始终在回避这个问题。
　　本来在得到结果的最初一段时间内，我和Kei都还觉得：可能是招标方觉得S集团的设计比我们更符合他们的提出的设计理念所以才导致我最终落败。可是经过小稿的对比以及招标方对我们提出的问题不肯给出明确的解释，并一直遮遮掩掩的躲避我们的邀约，这些都令我们不由得怀疑其中有诈。再加上Tezuka之前对我的利用，使得Kei最终得出了如下结论：
　　“Syusuke，我知道这句话可能会伤害到你的感情，可是，我实在想不出除了S集团从中进行暗箱操作之外还有什么可能导致你的作品落败。”他用难得一见的谨慎得不能再谨慎的口吻、略显吞吐地说出了这句话。
　　“呐~Kei~我知道，从我们现在掌握的情况来看的确只有这一种可能。只是我没想到Tezuka居然会这么做。”说到这里，我低下了头：一直以来我都心甘情愿承认的“第一”竟然会是这么一个不敢直面竞争的人，这一新的认知让我有些无措。
　　“Syusuke……其实我觉得，这背后可能还有内幕。以前我和他的那场比赛，你应该还记得吧？！像他那样的人，应该不会用这种不齿的手段。而且，在我获取情报的渠道中，有部分渠道始终得不到明确的消息，所以，其实现在我们手上的证据并不完整……”
　　“Kei，什么都别说了。不用安慰我了，就算以前的他绝对的正直、执着于靠自己的努力去获得最终的胜利，可是现在的情况已经不同了，人是会变的，就算他也不会例外。”我打断了Kei的猜测，尽管我也希望他说的会是真的――即使不爱了，我也不想承认自己曾经爱过的人竟会一而再地伤害自己。可是，除非找到新的证据，否则一切都只是猜测！
　　“Syusuke……好了，我们不说这个话题了。年终庆典的话，他也会来，你……”
　　“我会去的。Kei，只要你去，我就一定会去！”再次打断他的话。我有时可能会显得脆弱但我决不懦弱，一个曾经爱过现在早已不爱的人又如何能让我低头，更何况我很想从S集团其他人那里设法弄清楚招标会的事情经由。
　　“Syusuke，我本来想说的是：你一定要去！不要让别人看低了你。”Kei一脸埋怨我再次抢断的表情，补充道。可是我也知道，他原来想的是：你可以不去。
　　其实，他想要掩饰什么的时候一直会有一个习惯性的动作――食指会不经意地抚过那颗泪痣。这个动作和他沉醉在自己的自我模式中时的另一个动作很像，而不同的是那个动作只是将食指轻轻点在泪痣上，并不移动。普通人或许不会注意到这两个动作的区别，就连他自己都还没有注意到这个动作已经在出卖了他好几次了。
　　而我之所以会那么清楚，是因为现在的我天天和他在一起，无论是在公司还是在他的家里。我比别人不只要多出多少时间是和他在一起的。虽说我的洞察力不及他本人的好，但我“天才”的名号并不是摆着看的，加上我对他的关心，这种细小的动作早就净收我的眼底了。
　　不过此刻我并不想戳穿他的掩饰，我知道他一直在关心我，我也知道只有在我的面前他才会偶尔收起他伪装的自恋，显出难得一见的自卑和顾虑、担忧和紧张。而在第一次的偶遇过后，我也越来越深刻的体会到一点：只有在他面前我才会放下自己微笑的伪装，将自己最真实的一面甚至是被伤害之后的脆弱都毫无保留的展现出来，不必背负什么。我们就是这样互相支持、互相依靠的。
　　对于这样一个我重视也重视我的人，我又怎么忍心不给他台阶下呢？！所以我将头埋进他的怀里，静静地感受他的气息。他也轻轻地回抱着我。我渐渐发觉自己越来越贪恋他的怀抱了，每次想要感谢他的时候总会“投怀送抱”。这个发现让我感到有些窘。于是，我轻轻推开他，微笑着说：
　　“呐~Kei~谢谢你相信我呢~作为奖励，今晚的饭就由我来做吧~”
　　“好啊~老婆要给我做饭，当然求之不得咯~那就辛苦老婆大人啦！”
　　“混蛋！谁是你老婆？！你不会连我是男是女都分不出来了吧？！”
　　“可是，一般家庭里只有老婆才会主动说要做饭的啊。”
　　看着他一脸不怀好意的贼笑，我顺手拿起沙发上的靠垫向他扔去，却被他用手稳稳地接住了。唉，人太完美了也不是一件好事呢~
　　当天晚上，他家里的水硬生生地少了10公升！可是，他的眼神里却洋溢着一种让我感动至极的幸福。用他的话来说就是：“被自己爱的人整也是一种幸福。”他说这句话时的表情很严肃，很认真。而用我的话来说就是：整了人却感觉不到喜悦，看到他强作无所谓时更是会有些心疼，那个被整的人一定是自己爱的人。不过我当然是不会把这句话说给他听的，不然还不知这个骄傲的大少爷会得意地飞到哪个星球上去显摆呢~
　　
　　时间过得很快，一眨眼已经年终了。
　　庆典上来了很多各界名流，不愧是H集团出的大手笔――很多政界商要悉数到场。那些平日里对各种聚会形式都不屑一顾的大腕们，那天却盛装出席。那个场面真是――很华丽。
　　庆典伊始Kei和我一直都在一起。
　　我们交往甚至已经同居的事在社会上早已不再是秘密了。虽然在一开始各大媒体还就此大做文章，舆论也施加过不小的压力。可是Kei始终义无反顾地牵着我的手到处现身，再加上他父母放话说只要他们的儿子觉得合适对象是男是女也都不是太重要。弄到最后大家也就渐渐习惯了，开始理解了，社会上甚至有相当一部分人士开始祝福我们了。
　　不过随着庆典的进行，Kei渐渐被许多人围住交谈起来。他向我做了一个很无奈的表情，我只是微笑着向他点点头，示意他不用在意，我自己一个人没问题。再后来，有好几次我都看不见他的身影了，只是我还可以感觉到他在关注我。
　　还真是个受欢迎的人呢~
　　“Fuji，好久都没有见到你了呢~那天约你出来之后就再也没有你的消息了，你好坏哦~都不来找我们。”身体被某样重物压到，起先还被吓了一跳，当听到重物发出来的声音，笑容便抑制不住地溢满了我的脸。
　　“呐~Eiji~最近很忙都没有时间和你们联系呢~最近好吗？”
　　“咦？Fuji最近很忙吗？怪不得最后那个招标会你们弃权了，那Fuji一定是在忙比那个招标会更重要的合作项目咯？Fuji真厉害呀！不过要是Fuji继续参加招标会的话，我们也就不会那么容易取胜了吧？你在初期做的那个稿子我们看了以后都觉得不可思议呢，大家都说Fuji什么时候变得这么厉害了，可惜……”
　　他之后说了什么，我都没有在意，只是看见他的嘴在一张一合地说着什么，就随意地符合了几句。脑子里盘旋着刚才那个消息――H集团在招标会的最后阶段弃权了？不可能，Kei虽然一直都说不在乎这个case，可是大家都很努力的在做，就连他也时不时地会参与意见，而且他也知道我很看重这次与S集团较量的机会，没理由到了最后时刻放弃的。如果不是他，那就一定是H集团内部的商业间谍。
　　我从来就相信一点：每一个集团都会有商业间谍，只是危害程度不同。这次的事件一定有人在暗中捣鬼，可是，那个人会是谁呢？公司里有很多人都知道这个招标会的事情，甚至说整个公司都知道也不为过。到底是谁会这么做呢？回想整个收尾过程，我恍惚间有些明白了。
　　我突然后悔当初寄小稿时没有亲自去寄，原本想这种小事就交给底下的秘书去做就好了，可是又有谁会料到偏偏就是这最后的细节，葬送了这次的胜利。
　　然而，还是有一点无法解释，那就是：如果说招标方认定是H最终弃权，那为什么招标方不肯说明原因呢？难道Eiji的消息有误？还是……
　　不容我继续想下去，一个高大的身影出现在我的面前，原本以为是Kei，却隐约发现那人比Kei略高
　　“Tezuka？！”我承认我有一时的失态，我没想过他会这样直接地站在我面前。做了亏心事的人不是应该躲起来避免被别人戳穿么？！还是他认为他对我的伤害并不能算是亏心的？！
　　“Fuji，你最近还好吗？”温和的语气，看不出表情的脸。我总觉得好像有哪里不太对头――对了，没看见立川千樱。
　　“呵呵~Tezuka来参加这么大的盛会怎么不带上立川小姐呢？”好像有些答非所问。我开始觉得有些慌乱：刚才的问题好像显得我有些吃醋。可是我也不知道怎么去回答那句“最近还好吗”。招标会被人暗算怎么会好？！于是随口抛了一个问题，却发现更加尴尬。
　　于是我抬起头，想寻找Kei来解救我。可是刚才还明明看见的银紫色的脑袋此刻却不见了踪影。我心里闪过一丝不祥的预感。果然Tezuka没有要放过我的意思，继续说道：
　　“Syusuke，我和她已经解除婚约了。你没看报纸新闻吗？”他的语气中好像有些不满，于是我想起之前的一段时间里我总是埋头于工作，哪里来的时间去管这种八卦新闻啊？！而且如果说Kei有关心这类报道他也绝不会告诉我Tezuka与立川千樱解除婚约了。他似乎总是担心我随时会离开他重新投奔Tezuka的怀抱。切，这个那么自恋的人居然在爱情面前那么患得患失不相信我对他的爱，真是不华丽！不过想到他这么在乎我的选择，我心里有一股说不出的温暖。
　　“呵呵，说起来不好意思呢~我没有时间来关心这种和我不相关的事。”
　　“不相关？是因为你选择了要陪在他身边才这么说的吗？”语气有些酸。可是，Tezuka，你现在来和我说这些又有什么用呢？我已经不爱你了。
　　“说起Kei，我想他现在应该会要我过去帮忙吧。”我再次满怀希望的张望，碰巧看到他朝我们这边看来的眼神。可是那个眼神有些模糊。可能是误会了吧。毕竟我和Tezuka站得有些过分的近了。连我都有些诧异自己怎么会放任他这样靠近自己。还是赶快过去澄清比较好。
　　“那Tezuka，以后有空再聊吧。”说着我就要走，却冷不防地被他拽了回来。
　　“Fuji，你难道不知道我为什么要解除婚约吗？不要故意装傻了好吗？回到我身边好不好？再给我一次机会好不好？”他慢慢向我靠近，我想挣脱他的禁锢，无奈力量上的悬殊却使我最终跌入他的怀里。突然，他的唇落下，拼命地想要汲取我在躲避的双唇。我们站的那个角落似乎被忽视了，周围居然没有人。就连Yushi他们都被隔离的离我很远。我蓦地意识到这一切都是故意而为的。
　　我挣扎着想要逃脱，而他却更加深入地索求。良久他才放开了我。而我在抬头的刹那对上了Kei的眼神。我看不清，却知道里面充满了伤痛。
　　我推开Tezuka，屈辱的泪水在眼眶里不停地打转。他似乎还想拉住我要说什么，可是此时此刻我只想尽快找到Kei，向他解释一切。我渴望他听完解释后抱着我，安慰我。然而，我视线所及的任何一处都没有看见他的身影，甚至连楼上的休息室里也没有他去过的痕迹。我跌坐在休息室的沙发上，恐惧一点一点地席卷而来。我用双手抱住自己的身体：
　　为什么，为什么你要一而再再而三的伤害我？这就是你所谓的爱吗？在经历了那么多事之后，你怎么还会天真的以为我会再回到你的身边？
　　呐~Kei，你到哪里去了？为什么不在了？你不相信我了吗？不要我了吗？为什么你要在我最需要你的时候选择失踪了呢？你不是一直都在我身边安慰我的吗？只有你才会理解我心中的痛啊！可是，你到底去了哪里呢？
　　“Kei……”我轻轻地念出了他的名字。下一秒就落进了一个温暖的怀抱。
　　“Kei！”我猛地睁开眼睛，贪婪地看着眼前的这个人“Kei，你听我解释，我没有……”
　　话到嘴边被迫咽了下去，Kei那充满了玫瑰花香、柔软的双唇覆上了我的眼睛，接着是脸颊，最后是一个绵长的法式热吻。
　　
	
	

（十一） 最新更新:01-21 21:11:51


　　“Syusuke，什么都不要解释，我不想听、不要听！”Kei用手紧紧抱住我，生怕一放手我就会离他而去一般。
　　“不，Kei，我一定要解释，如果现在不说清楚，我会后悔的。”我抬起头看着他，右手挣开他的怀抱，摩挲着他的脸：
　　“Kei，你听我说。”不给他抢断的机会，我继续说着：“刚才你看到的不是真的，我不是自愿的，是他强迫的。Kei，你要相信我！我没有在利用你的感情，我是真的很爱你才会和你在一起的，我……”话还没说完就又被他的吻打断了。真是霸道！哼，没听到我后面说的话将来后悔也是活该！虽然这样想，可是他的吻技还真不是一般的好，我很快就被吻地有些失去意识了。心想：其实就这样被吻断也不是一件坏事，有些话以后再说也未尝不可以。正当我还在留恋他的吻时，他突然停下来，深深地看着我：
　　“Syusuke，我相信你，一直都相信！”他轻轻抬起我的下巴，柔声说道：“只是我也不知道自己是怎么了，自从那次遇到你，我就想要给你幸福，不想再失去你。我真的好怕，我怕把你束缚得太紧后你会离开我。我该怎么办？我究竟该拿你怎么办？” 看着他紧闭双眼，满脸的伤痛，我的心狠狠地抽了一下。Kei，那我又该拿你怎么办，我不要你因为我一直心痛，我不要再看到你为了我而皱眉。
　　我用手指轻轻拭去他眉心的皱褶：“呐~Kei~不要再皱眉了，再皱都要变成老头子了，就不好看了。”紧紧握住我的手，那对黑耀石般的眼眸再次盯上我的眼睛。
　　我们就这样互相对视了很久，然后Kei缓缓地跟我说：“Syusuke，今天的事都是我不好，我不该坚持让你来参加这个庆典的。都是我不好。”
　　“Kei，当初是我自己要坚持的，怎么能怪你呢？只是我没想到会发生这种事。不过Kei，有失必有得。我倒是听到了一些关于招标会的事。”
　　“哦？是吗？”
　　“嗯，我听Eiji说，他们得到的情况说是我们最终弃权退出了。”
　　“什么？！怎么可能？本大爷怎么会做这种愚蠢的事，啊嗯？”
　　“Kei，你别激动，我知道你大少爷不会这样做。不过，我想倒是可以利用这个机会……”
　　“怎么说？”
　　“Kei，你没有下过弃权的指示，而我不可能将自己辛苦的杰作扔进垃圾桶。所以现在只有一种可能，就是H中有商业间谍，而正是这个人导致了小稿最终没有被寄出去。当时招标方也说过，若是到了规定期限还没有寄出小稿就算弃权。”
　　“嗯，的确。那你的意思是……”
　　“呐～Kei~我想我们也该下楼去看看那些客人了吧。”
　　“……嗯，是该下去看看了。虽然本大爷不在乎这些人，但是……毕竟……Syusuke，你好些了的话就一起下去吧。”
　　当我们再回到大厅的时候，显然有很多人对我们的突然失踪很好奇，于是Kei只好随便找了个理由来搪塞。经过刚才的那一幕，Kei紧紧地握着我的手，再没有要放开的意思。我还是可以时不时地感觉到Tezuka朝我这边看来的眼神，可是我不想去看那眼神中的意味，既然已经决定要分手，就没必要再藕断丝连。
　　回到家已是凌晨三点。本想去洗澡睡觉了，却被Kei栏下了：
　　“Syusuke，你刚才说的利用这个机会具体有什么实施方案了吗？”
　　“Kei，”真是个工作狂，无奈，我只得和他一起坐下，说出我的想法“我当时寄小稿的时候是交给我的秘书杏的，那个人如果要做什么手脚，就是拦截了杏手中的小稿，或者是在公司的时候就拦截了，或者是到了邮局的时候才动手的。”
　　“是有这个可能。”
　　“如果是这样，那这个人一定不会是普通的员工，级别少说也在经理这个位置。同时，他不可能只参与了招标会一件事，也就是说，若是我们装作还没有发现任何线索，他一定会有进一步的行动。还有，今天晚上的意外一定是有人故意设计的。如果我没猜错，那个行动应该就在最近，并且，他想让我成为替罪羔羊。”
　　“那也就是说，如果真的出了事，只要看是谁在出事后把责任往你头上推，那个人就是最大的嫌疑人？！”
　　“嗯，若是我的猜测没错的话，应该是这样的。”
　　Kei沉吟了片刻，搂了我一下，说：“嗯，Syusuke，我知道了，这件事我会好好处理的。累了吧，嗯？好好休息，接下来的行动我需要你的配合。”说完他轻轻地刮了一下我的鼻子，让我上楼睡觉了。可是他自己，却依旧坐在客厅的沙发上，陷入了沉思。
　　Kei，你就是这样呢，什么事都喜欢自己扛下来。
　　年关一过公司里又开始忙了起来。几乎每个部门、所有人都在忙。我和Kei也因为工作的关系每天只有早上吃早饭和来公司的路上以及回家后才有机会碰上几面、说上几句话。这样的忙碌让我觉得有些茫然。虽然自己不是一个喜欢粘着别人的人，可是每每想到我和Kei现在虽然在一个公司上班，下班后回同一个家，但见面的时间还比不上公司里其他一些职员和他们那些在不同公司工作也不同居的恋人相守的时间长，这让我无端产生了许多不安的情愫。
　　距离会使谎言在传了一百遍之后成为事实！
　　终于，在一周后，我不想看到的事情发生了。
　　H集团的一项很机密的开发技术被S集团窃取了。他们抢在我们之前对市场进行了侵占。Kei在听到报告后脸色铁青丝毫不顾往日华丽的形象几乎将办公室毁掉了。
　　这些都是我听Yushi说的，而Yushi也只是在汇报这一情况的时候才见过他。之后，无论是谁去敲门得到的一概都是沉默。就连我也不例外。
　　没有人站出来指责我，没有人在背后风言风语，甚至没有人对这件事主谋的身份加以猜测。这样的平静，仿佛公司没有遭遇这件事一般。我开始有些慌了：我清楚的意识到，那个人的心计很深，我低估他了。这样的沉默反而加重了我的嫌疑。当天Tezuka强吻我的时候不可能真的除了Kei之外没有人注意到，而Kei不可能恰好就在那个时候看到。一切都是计算过的。
　　让Kei看到我和Tezuka的那一幕，然后给我们充分的时间讨论对策，就是因为他已经算到了我认定他会把罪名推到我的头上，不仅如此，他还利用这个星期忙碌的工作，使出无声胜有声的手段，令我们无从下手。或许，同时他还可以达到另一个目的：离间我和Kei！
　　Kei整天都把自己关在办公室里没有出来。我无从得知他的想法。
　　当晚，我回到家的时候，管家说Kei请我到书房去一趟。
　　来到书房，我看到了我从未见过的Kei――满脸的疲惫，眼神中透着失望和无奈。我心中一震以至于我在牵动嘴角的时候声音竟有一丝颤抖：
　　“Kei――”
　　“Syusuke，我想你可不可暂时搬回去一段时间，不用太久――”
　　“Kei――”
　　“Syusuke，我记得我说过要你帮忙的――”
　　“这是变向的驱赶吗？”有没有人听到我心碎的声音？Kei，你有没有听到？
　　“不是的，Syusuke，我怎么会赶你走呢？！只是我需要你的协助！”
　　“一定要我走才行吗？Kei，为什么我不能站在你的身边协助你呢？难道我没有这个资格吗？还是你在怀疑我？”
　　“Syusuke，不要打断我，听我说完！我相信你，一直都相信，这句话你要我说几遍才会信，啊嗯？只是我要让别人认为我不相信你了，至少要让那个吃里爬外的人误以为是这样的，你明白吗？这样他才会失去戒心，才会主动站出来自投罗网！
　　Syusuke，你以为我想让你在这个时候离开这里吗？我不想你在任何时候离开我！可是，个人的私心偶尔还是要做出点牺牲的。Syusuke，你理解吗？而且Yumiko姐姐上次在你住院的时候打电话过来说想你了，这次就借这个机会回去和家人聚一聚，嗯？”
　　“呐~Kei~对不起，是我太紧张了。我怕――”
　　“不要说对不起，我知道你的担心，可是本大爷保证过的话什么时候食言过，嗯？就一个星期，一个星期后本大爷一定亲手捉住那个家伙，接你回来。”我顺从地点点头。
　　他露出欣慰的笑容，对我说：“Syusuke，这一个星期你在家里带薪休假，除去散散心、拍拍照也行。我会派保安在你身边保护你，但我也保证绝对不会影响你的自由活动。只是我不想有人伺机对你做出不利的行为。好吗？”
　　“呐~Kei~你总是这样保护我呢~我又不是小孩子了。”我有些不悦，毕竟被别人这样安排是在很不舒服，尽管他是出于关心。
　　“Syusuke，我只是担心他们会对你做出不利的行为。我不想因为我自己的疏忽使你受到伤害而已。你就纵容我的这种任性好不好？”
　　看到他换上一副讨好的表情我无语了。这样被一个人宠爱，应该是我的幸福吧，那就不要打破这样的格局，彼此享受对方的关心好了。于是我欣然接受了他的提议。看到他放心地笑了，我想有时候幸福不一定就是用金钱堆出来的，对方将自己的安危置于第一位的时候，此生已别无他求了。
　　
　　一周后，Kei如其所说，将罪魁祸首揪了出来。我一直很惊讶他是如何做到的，日后当我问起他的时候他也只是笑而不答扔给我一句：“本大爷是什么人？难道你怀疑我的实力，啊嗯？”真正知道事情的经过还是在一次我无意中看了他的日记才知道的。而那本日记中我看到了我从未见过的Kei，他对我用情之深、之专让我觉得此生无以为报。当然，此是后话。先来说这个罪魁。
　　此人原来就是人事科的主任Mizuki。当初我来H的时候就是想到他那里报道登记的。可是当初我看到他的时候觉得这个人让我觉得很不舒服。于是在日后的工作中我始终都对他视而不见。听说他进公司的时候给自己的定位是我这个设计部主管的位置。在我进公司之前原来的设计部主管辞职了，他本以为自己是稳坐这个第一把交椅的，谁知Kei竟把我从S挖了过来，而且以来就安排在这个职位。
　　最初的时候他只是对我的实力进行观望，可是后来他发现Kei对我的不平常，就自认为我是凭借“美色”勾引Kei，才坐到那个位置的。恰好在那个档口，他和S集团的一个高层主管结识了，认为在H发展无望的他便竭力帮助S探听H的情报，并伺机寻找打击我的机会。最终在招标会事件中，让他抓到了机会。
　　当时我交给杏的小稿的确就是他后来去邮局拦了下来。而之前S之所以会利用我就是Mizuki给他们透的消息，说我和Kei有不为人知的亲密关系。
　　而这一次的开发技术被窃对他而言更是“踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。”
　　年终庆典前的一天下午，他碰巧路过了Jilang的办公室，看到Yushi和他在里面商量这个开发技术，Yushi很快便离开了。当时他出来后没有将门关严，只是轻轻一带。于是Mizuki顺利地进了办公室，欣喜地发现Jilang已经睡着了，而开发案的资料就放在桌上。他将其拿到自己的办公室复印之后又还了回去。途中竟没有碰到什么阻碍。
　　听Kei告诉我这整个的事情的经过的时候，我有种晕眩的感觉。难道又是因为我才给Kei添了这么多的麻烦？若是没有我，Mizuki是不是就会得到他想要的职位，这一切是不是就可以避免了？
　　Kei似乎知道了我这种不华丽的想法，将我搂进怀里，笑说：“你就是喜欢把所有的责任往自己身上拉。当初如果没有你，那个位置也不会是他的。而他这种人，也决不会因为没有你就不背叛我。所以，不要再胡思乱想了，嗯？”
　　我只是微笑不语。
　　之后Kei告诉我，Mizuki已经被开除了，现在恐怕已经投靠S集团了。说完这些以后，他欲言又止。
　　“Kei，是不是还有什么事？严重吗？”我有些担心。开发技术案之后，Kei做了很多的工作才勉强挽回了巨额的利润损失。因此，虽说损失严重，可毕竟还是挽回了。我怕Mizuki还做了更严重的、难以补救的事。
　　可是Kei给我的答案却远远出乎我的意料。
　　
	
	

（十二） 最新更新:01-21 21:15:15


　　“Syusuke……我希望我接下来说的话不论你心里是怎么想的都不要急于表态，好吗？”他很紧张地看着我，好像生怕自己说出口的话会让自己后悔一辈子一样。
　　“呐~Kei~这么吞吞吐吐可不像你的作风哦~好啦，我答应你我不会随便表态的。究竟什么事让你大少爷这么担心？说出来本天才替你出主意？”
　　Kei看着我，仿佛在做很重大的决定前很慎重的斟酌。许久，他缓缓开口说：
　　“Syusuke，你还记不记得我跟你说过招标会的事情可能另有隐情？！Mizuki那天出了交代了窃取情报之外，他还把Tezuka为什么要跟你分手，还有为什么会让他偷截你的设计稿等等一系列的事情真相告诉我了。你想听吗？”
　　我隐约感觉到有什么我不想知道的真相即将展现在我的眼前。我有些犹疑。我也不知道我想听到怎样的回答，我也不知道自己究竟是希望Tezuka从来就没有违背过我俩之间曾经的誓言还是希望Kei的话可以揭露他不为人知丑恶的一面。
　　看着Kei紧张的眼神，我想：他心里也是很矛盾的吧，既希望我知道真相，又希望可以就此隐瞒下去。然而长久以来的生活经验告诉我：即使现在选择不知道，总有一天真相会□裸地站在我的面前让我看个清楚。到时候也许我会后悔为什么在可以的情况下没有早点得知。
　　思量再三，我最终决定还是听一听Kei好不容易得来的情报。
　　“呐~Kei~虽然我不知道你在担心什么，但是该来的总是要来的，我不希望有一天我会后悔现在对你说不。所以，我洗耳恭听。”
　　刹那间Kei的表情让我觉得自己的选择是错误的。可是他没有多说什么，只是微微苦笑一下，道：
　　“我没有看错你。那现在，我就把事情的真相告诉你。
　　Tezuka在向你提出分手那天的前一天，他的父亲从德国回来了。他和他父亲之间原本有过约定，若是在他父亲回来之前他还没有娶妻，那就要把公司的实权交还给他的父亲，同时必须接受他父亲指定的新娘。很显然，他在那段时间里爱上了你，所以他自然没有可能娶妻。当他的父亲初回来看到这个情况的时候，非常生气，非但要回了公司的经营权，还威胁他跟你一刀两断，否则未来的发展将对你不利。
　　万般无奈之下，Tezuka提出要和你分手。可是他的父亲看到你还在公司里工作，而且由于你那一周的俄状态不佳，并没有让他看到你天才的一面，所以他让Tezuak出面将你开除。一来可以断了Tezuka和你朝夕相处无法将你忘记的后患，二来也可以让你自己死心。
　　可是他父亲没有料到的是，你前脚刚离开S集团的大门，后脚就被我挖去了H。于是这只商场上的老狐狸便想利用Tezuka对你还未断清的感情，假装又同意了你们的交往，意在让Tezuka从你的口中套出H的情报。
　　然而你比他想象的要坚强。他发现从你的口中已无法套出对他有利的情报，便决定按原来的计划，让Tezuka娶立川集团总裁的千金立川千樱，来达到两大财团的合并就此垄断市场的目的。此时Tezuka已经意识到他的父亲自始至终都没有真心同意过他和你的交往，只是想借此利用你而已，所以他对你也产生了愧疚之心，对你避而不见。
　　他原先有想过拒绝与立川千樱订婚的事，可是，他的父亲拿你来威胁他说：若是他不和立川千樱订婚，那你在日本就不可能找得到工作。当时Tezuka并不知道我已经喜欢上你了，不可能让你沦落到没有工作的地步，便信以为真地屈服了。不久之后，他便和立川千樱举行了盛大的订婚仪式，这个你自己也在电视、报纸上都看到了。
　　就在他订婚后的没几天，招标会的第二轮就开始了。后来你因为工作太忙忽略了吃饭导致胃痛住院，他就是在那段时间和立川千樱解除婚约的。为此他和他的父亲几乎到了闹翻的地步。一开始他的父亲认为只是给他的时间不够，不足以使他彻底忘记你，可是过了一段时间，他父亲发现为了你和我在一起的事，他精神极度萎靡，已经有了打算放弃招标会的念头，甚至还一度想要离开公司与他父亲断绝父子关系。于是他的父亲最终向他屈服了。他同意Tezuka继续爱你，可是，他同时要求Tezuka拿下招标会的case。于是Tezuka在那段时间里和他的团队也是没日没夜的在赶工。他希望通过这一次的胜利把你赢回去。
　　不过他父亲那个老狐狸虽然将他的表现看在眼里，却也仍是很担心他会在最后关头放你的水使得S集团失去这次盈利的机会。另外，他对你在业内‘天才’的名号还是有所顾忌的，加上你和我的关系导致了他无法再用限制你找工作这一招使得他产生了很强的危机意识。所以他打通了招标方的关节，让他们采用最传统的邮寄方式接收招标会的小稿，而不是e-mail或者快递的方式。用这一招就是为了能有机会对你的小稿做手脚，使得你失去最终的竟标资格。
　　年终庆典那天Tezuka是真心诚意来找你的。他的父亲见无法挽回儿子的心，便索性想借此机会重新把你招进S，所以布置了一幕足以让我误会的场景同时又替他儿子制造了机会。
　　而在这一系列的过程中，始终都是Mizuki在为他传递情报，做手脚。Mizuki为他提供一切他可以得到的情报，而作为交换的代价便是：如果有一天我们发现了他卧底的身份，将他开除了，那S集团就要录用他，并给予他优于H的待遇。
　　那只老狐狸显然很赏识Mizuki这种和他臭味相投的、为了达到利益不择手段的人。听说他到了S集团以后已经做到总经理的位置了。哼，本大爷最看不起这种人了！
　　事情的经过就是这样的。Syusuke，本大爷说过不会强迫你做你不愿意做的事。所以本大爷给你三天时间思考，之后无论你做什么决定，本大爷都不会有任何异议，嗯？”
　　说完这些，他起身向书房走去，连头也没回。
　　而我在听到这一连串令我应接不暇的事实真相之后，我天才的大脑已经当机了。还说要帮Kei解决什么问题的，原来这个问题本来就是让我自己来解决的。
　　我从来就没有想过Tezuka在伤害我的同时竟承受了比我还痛的伤痕。一边是自己的父亲和自己付出心血的公司，而另一边是被深爱着却一直在误会他的我。原来我们都是可笑的，自以为爱的深爱的真便将对方的想法放置在一边弃而不顾。也许我们在同一个时间段同时在为自己的遭遇顾影自怜却从未想过对方的处境。
　　可是现在再想这些已经没有用了。自从上次在年终庆典上再遇到他，我就明白自己对他已经没有当初的那种感情了；自己对他已经彻底放下了。虽说当时是因为对他心存误会，故意冷淡，可是，心跳已不再为他加速这是怎么也无法欺骗自己的。当他吻住自己的时候，已经没有了与恋人接吻时那种沉沦的感觉，大脑里清晰地闪过的是Kei的脸；但他搂住自己的时候，已经不再有要靠上去撒娇的念头，满脑子想的只有：赶快找到Kei，不要让他误会，让他担心。
　　Kei，面对爱情的时候你真的变得像我一样的傻！
　　原来的自信和自负都被你扔掉了。
　　给我三天时间吗？
　　你以为三天后我会说什么呢？
　　离开吗？
　　不，不会的！
　　我不会再离开你。
　　我说过要陪着你一起站在世界的顶峰傲睨万物的
　　尽管你并没有听到。
　　可是我说过了哟~
　　真的！
　　你不是也承诺过
　　只有我才可以陪你站在世界的巅峰俯瞰众生的吗？
　　不要想赖掉！
　　不过，既然给了三天的时间，那我也不会客气的。很久没有耍他了呢~不知道这三天他会怎么样呢？一直收不到回答就会一直提着一颗心吧？呵呵~H集团的总裁――AtobeKeigo，在漫长的等待中会有怎样的表现呢？好像还蛮有趣的样子。
　　
	
	

（十三） 最新更新:01-30 21:27:39


　　接下来的三天，在Kei的家里始终都弥漫着一种很诡异的气氛，搞得他家里从管家到仆人都战战兢兢，生怕一不小心做错了什么就会遭到他们主子的白眼。
　　在第一天的时候，他一看到我走进餐厅（他总是起得比我早）便打算起身像往常一样为我拉开座椅，（用他的话说那是一种绅士的作风，而看到他满足的样子我也就接受了这个“服务”。）却在抬头看了我一眼之后停下了动作，讪讪地坐回去，继续吃他的早饭。
　　我很不解。难道我脸上写着“拒绝”两个字吗？我明明记得我刚才有在微笑啊？旋即，我记起了他给了我三天时间来思考到底是留在他身边还是回去找Tezuka。是不想影响我的判断吗？还是没有勇气来接受我的答案呢？用余光扫了一眼他的表情，果然有些许的忐忑和不着痕迹的小心翼翼。好吧，既然这样，那我就看看你到底要躲避到什么时候。
　　这一天，我和他在公司的时候都没有怎么碰面。明明不是很忙，他却总是一副埋头苦干的样子。中午的时候也只是让Yushi他们来看我、陪我吃饭。不知怎么的，平时看到Yushi他们来我都会很高兴，可是，那天我实在是有些心不在焉。脑子里总是盘旋着Kei的身影。想不到平日里那么自傲的大少爷也会有这样没有自信的时候，难道自己以前执着于Tezuka的时候把他伤得这么深吗？
　　轻叹一口气，蓦地发现Jiroh他们都用一种好奇的眼神看着我，而Yushi则是一副了然的样子。我心里暗叹着：果然是冰帝的天才，应该早就从Kei的神态中察觉到什么了吧。况且，Kei在审问Mizuki的时候他应该也在。
　　突然有些羡慕他呢，不用以被保护者的身份站在Kei的身边，甚至可以直接参与连自己都要回避的事情，也许因为他们是知己吧。
　　我并不是在怀疑Kei对自己的感情，或者在吃那根本不存在的醋，我只是不想总是站在他划出来的保护圈中接受他的保护却什么忙都帮不上，反而让他为了我一个劲儿地收拾烂摊子。
　　不知不觉的时候，其他人都走掉了，只剩下Yushi一个人了。
　　我尴尬地朝他笑笑，不知道该说什么。
　　“Fuji，老实说，我觉得你的玩笑开得有点大。不过这对Keigo来说或许是一种不错的考验。”Yuhsi把玩着手中的玻璃杯，看着我说道。
　　“呐~Yushi原来是这么想的啊？！”
　　“？难道你不是这样想的吗？”他的眼神中有一种看不透的情绪。
　　“呵呵，其实我本来只是想看看Kei在他自己给的三天里会紧张到什么程度。不过现在看来，Yushi你的想法也很不错哦~很有创意！”Kei他似乎比我想象中的要脆弱。也许这就是为什么他总是用那种华丽的骄傲伪装自己，不让别人轻易看到他的寂寞。
　　“能得到天才的认可，我很荣幸啊。”我这才发现Yushi有着和Kei相似的慵懒的声调，只是Kei华丽的尾音更显霸气，而Yushi则是一种单纯的贵族气。
　　“呵呵，Yushi不也是天才么？”
　　“承蒙夸奖。只是可否请你不要将我方才说的话告诉Keigo？”从他的表情里什么都看不出来，不过想来也就知道被自己的上司知道自己参与整他的计划的话，后果一定是非常的悲惨。而且按照Kei的性格，估计不会直接惩罚Yushi，而是会派Gakuto去很远的类似非洲的一些国家出差。呵呵，其实Kei有时候也很黑的呢~
　　或许是我联想到太多的东西以至于Yushi以一种探究的眼光看着我，我这才意识到自己的失态。
　　“呐~Yushi~看来你也很怕Kei呢？！”
　　“受雇于人嘛！”
　　“我不说就是了。”看着他安心地离开办公室，我自己都没有察觉到嘴角上扬了几分。看来“爱情”这样东西几乎是每个人的软肋。
　　就这样，Kei一直躲了我两天。甚至第三天的时候，一切依旧如此。
　　在出门前，他只是卡准了时间把我带去公司，此外也不再多言语什么。到了公司他又一如之前的两天一般刻意躲着我，除了必要的会议之外，他几乎不见我。不，确切点说是我根本见不到他。唯一反常的是：之前的两天他还会在下班之后和我一起回家，而那一天，我却听他的秘书说：
　　“总裁他下午就离开公司了，好象说是身体不舒服需要休息。”
　　我心中一震。我知道他最近的工作量其实并不大，一方面是Yushi有告诉过我他具体的工作量，还有就是他这三天来并没有熬过夜几乎都在11点之前就睡了。难道还是因为我的缘故吗？是不是给他的压力太大了呢？我有些后悔当初的恶作剧心理。明明早就知道如果让他伤心让他痛就等于是在自我折磨却还是任性地继续这个游戏……我真的是很笨的一个“天才”。
　　匆匆回到家里之后，我嗅出了空气中的不安。管家为我开门的时候，战战兢兢地问我：
　　“Fuji少爷，您和Keigo少爷没什么吧？我在Atobe家做了这么多年，从未见少爷像今天这样。他此前从未提前回家过。可是……而且今天的少爷似乎有些……”欲言又止。
　　看着管家担心的样子，我不禁回想起Yushi跟我说的话，难道我真的玩过火了吗？
　　“呐~铃木叔叔~真是对不起，让您担心了呢~他现在在书房吗？我去看看。”铃木管家舒了一口气，说：
　　“少爷在卧室。”
　　于是我立刻转身朝楼上Kei的卧室走去。
　　推门进去，并没有看见预想中被“盛怒”中的主人毁得一塌糊涂的屋子，只是看到Kei躺在他那张Kingsize上，似乎已经睡着了，床头的灯却还亮着。
　　我轻轻地走过去，忍不住端详着他的脸。从小就经常有人夸我长得好看，可是，我总觉得自己的长相太中性化了，一点都不像别的男生那样容易辨认，因此总是会有一些人把我误认作女孩子。可是Kei就不同了，他长得也很好看，可是是那种男孩子难得的清秀俊朗的好看。平日里看惯了他张扬如同太阳般炫目的骄傲的脸，倒是觉得此刻睡着了的他更耐看。脸部的轮廓不再显得霸道，而是透着一股柔和的气息，面部表情不似往日般自矜，在灯光的照射下闪耀着祥和的光氲。眼角的泪痣由于暧昧的光影关系若有似无。我的手指不自觉的触碰到了他的脸颊，一点一点，欺上那颗泪痣。瞬间，他的睫毛颤动了一下，我以为他醒了，有些尴尬的收了手。许久我才注意到，他还在梦中。
　　呐~Kei~是不是太累了？那你又会梦见什么呢？梦里，会有我吗？应该，会有我吧。
　　想着想着，我觉得有些困了。看看Kei一个人睡那么大的一张床觉得有些浪费（我自己卧室里的那张床是在我竭力要求下换成了普通的单人床。换的时候Kei还很不屑的说：“切，一点都不符合本大爷的审美观，但是既然是你要的，那就放在这儿吧。”）于是决定替他分掉一半的床。
　　窝进被子里的刹那，我便“落”进了Kei的怀里。原来被耍了啊，害我白担心了一场。
　　故意不理他，但也不想挣扎，因为实在是困倦了，而且也习惯了他的拥抱，原来习惯是一件很可怕的事。不过他也并未说什么，只是静静地抱着我。渐渐地，我感到灯暗了。一切都陷入了黑暗的沉寂。
　　
	
	

（十四） 最新更新:01-30 21:29:10


　　清晨的阳光透过窗帘慢慢淌了进来，抚过我的双眼，将我从睡梦中唤醒。一个转身，却发现原来抱着我的Kei不知何时已经不在了。
　　突如其来的惊吓使我猛地从床上坐起来，却看到Kei悠闲地坐在阳台上喝着牛奶。
　　走下床，来到他的背后，说：“呐~Kei~你还没有问我答案呢！”
　　“你不是已经回答了么？还是说你忘了昨晚是谁在投怀送抱，嗯？”戏谑的神情，满有把握的姿态出乎我的意料。
　　“原来Kei你早就知道了啊。那你在这三天里为什么对我这么冷淡？”
　　“那本大爷应该怎么做？缠着你、逼你做决定吗？”他一副很受伤的样子，继续说道“本大爷是这么不华丽的人吗？给你三天就是因为本大爷希望你想想清楚，不要一时冲动做出让自己后悔的选择！对你回避只是不希望你因为我对你的好而忽略掉你自己最真实的感受。你到底明不明白啊？”
　　心底传来阵阵莫名的情愫。
　　“当然，我也害怕会失去你，害怕回到以前那种没有你的时候无法付出真心的日子。所以我想试试看不理会你是什么感觉。但是，我想我不要再有这种经历了。”他的话伴着他伤痛的表情在我的心里掀起了一阵阵惊涛骇浪。
　　“Kei，不要这样。其实这三天我自己过得也不好啊。你不理我，躲着我，像一只受了伤的野兽一般自己藏进山洞里舔舐伤口却不愿出来面对我，我看了好难过。你知道吗，昨天我听说你身体不舒服的时候真的很后悔，后悔自己没有立刻把自己的想法告诉你还在那里沾沾自喜地看着你的反应。我真的很傻……”
　　“我们不都是傻瓜吗？明明很想知道你的想法，却还给了你三天时间，折磨你也折磨我自己。Syusuke，答应我，以后我们都不要再做傻瓜了，好吗？”
　　“嗯！我要以天才的身份华丽丽地站在你身边。”
　　“嗯？这算什么话？”
　　“谁让Kei你总是那么华丽？所以我只好这样说咯~不然要是哪天你突然发现我不够华丽，不配站在你的身边，那我岂不是很尴尬？”
　　“Syusuke，你胡说什么啊？谁说你不够华丽不配站在本大爷身边，啊嗯？把这些乱七八糟的想法给我收起来，听到没有，嗯？”
　　看到他再一次好看地皱了皱眉，我开心地伸手抚过他的眉心：“呐~Kei~不要老是皱眉哦，会变丑变老的，我才不要一个老头子站在我的身边呢！”
　　“你还敢说？看我怎么整你！”说罢，他便伸出手来要挠我痒痒。
　　“哈哈，好了Kei，别闹了，痒……哈哈……”一个上午的光阴就在我们的嬉笑打骂中被蹉跎掉了。幸好是在周末。
　　进一步确认了彼此的感情之后，我和Kei在工作中又增添了几分默契。于是有很多项目便顺利的落进了H集团的“魔爪”。
　　有一天下午，我突然接到了Tezuka的电话，说想要找我谈谈。我本想拒绝的，可是一旁的Kei却示意我答应下来，最终我们约定了下午四点见面。挂掉电话，我好奇地走过去问Kei：
　　“怎么？这么放心把我放走？”
　　“有什么好担心的？”他摆出一副本大爷的人谅他也抢不走的表情，我顿时语塞。
　　“……”
　　“Syusuke，有些事情早点讲清楚会比较好。”
　　“嗯，的确。”于是在Kei的“护送”下，我来到了约定的地点。Kei死活不肯陪我一起去见Tezuka，说什么“仇家”见面会分外眼红，他不想无意中做出什么不华丽的事来，况且晚上还有一个约好了的酒会。无奈，我只得目送他离开，独自去面对那个自己曾经爱过的人。
　　Tezuka还是像以前一样，一丝不苟。看到这样的他，我忽然自嘲地发现：当初怎么会喜欢上他的呢？与自己如此不同的一个人！
　　在点了饮料之后，他开门见山地说：
　　“Fuji，我们重新开始吧？！”询问的话语，肯定的语气。似乎他总是这样的一个人。习惯了站在别人的前面，习惯了用命令式的语气对别人说话。可是对于这些，我却已经不再习惯。
　　“呐~Tezuka~我想我们之间已经不可能了。现在我和Kei在一起很幸福，也很快乐。或许从一开始，我和你就不是彼此适合的两个人，只是我们都找错了方向才会站在一起。”
　　“Fuji，我知道我之前做了很多你无法原谅的事，可是，这些事我可以解释的……”
　　“Tezuka，你做那些事的原因我已经知道了。我没有怪过你，所以不存在原不原谅的问题，我们真的不合适。”
　　“Fuji，难道一点挽回的余地都没有吗？”
　　“Tezuka，我相信你终将找到属于自己的幸福，何必又来纠缠我呢？”
　　“Fuji，我的幸福，只有你才能给！”
　　“……”我无语了。
　　为什么你从前不说，为什么在我们还在交往的时候你不说，为什么你偏要在我已经决定离开你的时候你才发现我才是你的幸福？
　　“Fuji，也许我曾经没有好好珍惜你，那可不可以给我一个补偿的机会，让我们不要再错过了？”
　　我从未听到Tezuka这样的语气，然而，还是那句老话：现在再说这些又有什么用呢？
　　“Tezuka，有些事情错过了就是错过了，在你错过的时候有人把握住了，那你再说这些也就没有意义了。如果你今天约我出来只是为了说这个，那我想我该走了。希望以后我们还可以是朋友。
　　“Fuji，我可不可以提一个不情之请？”
　　“嗯？”
　　“再陪我打一场网球吧。”
　　“现在？”
　　“现在！”
　　“……好吧。”如果这是你的愿望，那就让我来实现吧。我们通过网球走到了一起，若是无法再更进一步地走下去，那就用网球来结束吧。
　　那场球打得可以说是酣畅淋漓，我已经很久没有这样打球了。那场球仿佛又将我带回了国中时代的那次对决。
　　“Fuji，你真的是很久没有打球了吗？还是这么厉害！”
　　“Tezuka也是啊，不过这次我不会再输了！”
　　最后比分定格在7：6。
　　完全一样的比分截然不同的结果。
　　Tezuka，就让我们这样结束了吧。
　　回到家里，由于很久没有这样打球了，所以把自己扔进浴缸之后，我竟睡着了。然而更让我震惊的是：第二天一早我醒来的时候，还是在浴缸里。而铃木管家则告诉我：Kei一夜未归。
　　
	
	

（十五） 最新更新:01-30 21:29:54


　　一夜未归？！
　　虽然我知道Kei在和我交往之前的确也有过一些名义上的“女朋友”可是在和我确立关系之后再也没有听到过他与这些女子还有什么来往。如今一夜未归，应该不会是去见她们中的任何一个。可是……
　　不安渐渐袭过心头。
　　顺手拿起电话拨出了他手机的号码。可是，他随身携带的五个手机一个个打下来，听到的总是：“对不起，您拨打的电话不在服务区内，请稍候再拨。”
　　我和铃木管家面面相觑。
　　突然一阵铃声响起，我条件反射般的抓起电话：
　　“喂喂，这里是Atobe家，请问你是谁？”
　　“Fuji吗？我是Oshitari，你马上来一趟医院，我家的医院！Keigo现在在那里接受抢救――”
　　“抢救？出了什么事吗？”
　　“还不太清楚。家父只是说重伤昏迷，正在抢救。我现在在赶往医院的路上，你也快点来。”
　　“知道了，我马上就到。”
　　挂断电话，来不及对铃木管家作更多的解释，只是让他为我准备了车，便赶去了医院。
　　重伤昏迷、抢救！
　　两个词的意思让我失去了思维能力。
　　很久很久我都不知道自己是否还有呼吸。感觉上周围的空气在不知不觉中被抽走了，我的大脑中恍惚间有了这样一个念头，就是：
　　Kei，不管怎样一定要活下去！请你为了自己美好的生命，也为了我，坚强地挺过这一关。
　　一路上，我脑海中始终盘旋着这两句话，但是，每一次闪烁出这两句话的时候，我又会对自己说：
　　Syusuke，不要乱想，或许事情没有这么严重！不要这么消极。为了Kei，坚强一点！乐观一点。
　　于是就这样被两种思绪牵绊着我终于到了医院。
　　一进医院大门，我就看到了早已等在那里的Yushi。看上去他的脸色并不好，也许，这也就说明了Kei的情况并不好。深吸一口气，该面对的总是要去面对的。
　　“呐~Yushi，情况怎么样？”
　　只见他摇了摇头，叹道：“还在昏迷中。”
　　“到底发生了什么事？为什么会这样？”
　　“你也不知道？”
　　“嗯？”
　　“今天一早，家父受到医院的紧急通知，说有重伤病人急待抢救，于是便匆忙赶到医院。到了那里才发现，原来是Keigo。家父觉得事有蹊跷，因为Keigo不是由家人送来的，而且他身上的伤似乎是爆炸所致，身边又没有任何通信工具，这与他大少爷的身份极为不符，所以，家父便打电话找我确认。我才你可能会担心，所以就立即打电话给你，谁知从家里的电话到手机都处在忙音状态……不过好在，最后还是找到你了。昨天晚上他没和你在一起吗？”
　　我把前一天晚发生的事情向Yushi交待了一个大概，只是Kei明明说是去参加一个酒会，怎么又和爆炸扯上了什么关系呢？！我看了看Yushi，可惜他也是一阵茫然。
　　看来一切都只能等到Kei醒过来才能明了。
　　在Yushi的陪同下，我走进了刚刚送出抢救室的Kei的特护病房。听Oshitari医生说Kei的情况已经大致稳定下来了，可是由于伤势太过严重甚至殃及脑部，所以会有一段昏迷期。当然，昏迷的时间有长有短，可能几个小时以后就醒过来，也有可能几天、几星期、几个月，甚至几年一辈子都醒不过来。这一切就要看Kei自己的意志了。若是能挺过这一关，那也就没什么大碍了。
　　其实我也明白，那只是一种安慰人的说法。按照Oshitari医生的意思，换一句简单点的话说就是：Kei现在的情况就是等同于植物人，只是比起植物人来，他醒过来的希望要大一些。
　　我坐在Kei的身边，握着他的手，喃喃地说：
　　“呐~Kei，昨天我和Tezuka比赛了，我赢了哦~很厉害吧？
　　曾经的你追逐过他的脚步，现在你会不会来追着我的脚步呢？呵呵，开玩笑的，我知道你已经很久没有打过网球了。
　　呐~Kei，我昨天可是很明确的拒绝的了他哦，你可以放心了呢~
　　Kei，你很不好呢，昨天夜里我在浴缸里睡着了，你都没有把我抱出来，要是我着凉了怎么办呢？你会心疼的吧？！
　　Kei，你累了吗？为什么这么久了都还没有醒过来呢？你明明知道没有你我是不会吃早饭的，我的胃饿痛了。
　　Kei，你昨天晚上到底去了哪里？怎么会变成这个样子？但是你会醒过来的对吗？你不会扔下我一个人的不是吗？
　　呐~Kei……”
　　很意外我没有任何想要悲伤或者想要难过的感觉，我可以明显地感觉到自己的脸上还挂着往日的微笑，仿佛这个表情就是覆在我脸上的面具一般，连我自己都禁不住讨厌起来。
　　身边的Yuhsi一直都只是静静地看着我，我忍不住想：他会不会觉得我已经精神失常了？
　　可是，在他的眼中我只是读到了理解和太息。
　　什么叫默契呢？也许这就叫默契吧！天才和天才间的交流是不是会比平常人更省力呢？还是Yushi就是可以毫不费力的理解身边的人说的每一句话并表示出理解，于是Kei就将他当作是知己，而我开始信任他。
　　生命中的很多东西的连接是需要契机的。
　　比如：Tezuka父亲的出现分开了我和Tezuka，却让我遇到了Kei；
　　比如：Mizuki的背叛让H蒙受了损失，却让我和Kei更加明确了彼此的心意；
　　又比如：现在，Kei受重伤躺在医院里，却让我和Yushi建立了彼此的信任。
　　若非这次的“意外”的契机，也许在之后的一系列事件中我不会办的如此顺利，也许我就会和Yushi这样一个值得用一生去信赖的朋友失之交臂而只是将他当作揖个普通的“我认识的人”来对待。
　　呵呵，生命就是这样神奇。我想，Yushi也会这样认为的吧。
　　我们就这样在Kei的身边坐了很久，直到Yushi提醒我该去吃饭了我们才离开了那里。
　　“Fuji，我希望你真的没事。Keigo最在意的人就是你，我不想在他醒过来之后你却倒下了。所以，答应我，也算是答应Keigo，一定不要倒下了，好吗？”
　　“嗯。被Yushi小看了呢~”
　　Yushi微微一愣，但随即便对我露出了一个怎么形容呢？会心的微笑？算是吧。
　　“那Fuji还需不需要在下监督着吃饭呢？”
　　“呵呵~就算我拒绝Yushi还是会来监督的吧？”
　　“那是自然的。还能借此机会和Fuji你交流交流。”
　　就在我们吃饭的档子，Oshitari医生递给我们一张纸条，说是从Kei换下来的裤子口袋里找到的。Yuhsi急忙将纸条展开，我凑过去只见纸条上写的是：
　　AtobeKeigo：
　　如果你还想见到FujiSyusuke，就在晚上八点到XX路XX号来，我们做笔交易。
　　你大可以怀疑这里的真假性，只是，若是再也见不到你亲爱的那位，可不要后悔哦。
　　记住，你一个人来，不要让我看到保镖，更不要试图报警，否则一切免谈！
　　我会等到午夜。
　　没有署名。
　　我抬头看向Yushi，我相信那一刻，我们都从彼此的眼中看到了同样的讯息。
　　事态比我们想象的要严重的多！
　　
	
	

（十六） 最新更新:01-30 21:34:26


　　我和Yuhsi几乎是立即决定兵分两路：我回家调动可以调动的所有人手去纸条上说到的地方进行实地勘探。如果Kei真的去了那里，那现在那里应该是一片废墟。同时，动用可以动用的一切关系，赶在任何新闻播出之前将Kei重伤住院的消息压制下来防止消息一出会对H集团的股市不利。而Yushi则立刻赶回公司，看看是不是如我们所料，所谓的交易就是指公司的股权转让。
　　当然，若是公司的主控股权已经旁落，那我也就没有必要再去封锁消息了。
　　很快，我们的猜测便得到了证实。
　　据家里派过去调查的人说，Kei可能去过的那座大楼因为是久置废弃的宾馆，近期也即将拆除所以施工队在里面埋了爆破炸弹，而爆破的时间正是午夜，周围居民已经休息的时候。
　　而Yushi到了公司以后很快便发现H集团60%的股权已经在一夜之间被虚转到了S集团的名下。虽然只是虚转，然而实际上就等于是转给了S，他们已经有权力对H实行接手管理了。
　　而就在此后没多久，经济报、电视台等凡是可以在一定范围内产生影响的媒体已经大肆报道了由于H集团的总裁AtobeKeigo重伤住院所以H集团的经营权被转交给了S集团的这件事。同时各家媒体还添油加醋地将Kei的病情描写地感觉上马上就要“入土为安”了一样。
　　但是这些都还是在预料之中的，真正出乎我们预料的是：代替Kei坐在执行总裁办公室的人居突然是――Mizuki。
　　在听到这个消息的时候，我感到一阵莫名的不安。隐约记得，之前Kei为了抓到他出卖商业情报的证据而让我暂时回去住的那一段时间，Yumiko姐姐似乎有提到过说是Yuta和这个男人有关，似乎还很亲密的样子。本来觉得也没什么，Yuta是在研究所工作的，和企业完全没有关系，可是现在看来很麻烦啊。
　　如果他和Mizuki有很亲密的关系，依Mizuki这个人之前几次的行为来看他一定会利用Yuta来阻止我采取行动的。
　　可恶――
　　还什么事都没有做，居然已经被限制了！
　　“你怎么了，Fuji？”
　　“啊，没什么，只是想到了一些事情而已。”
　　“和这事有关吗？”
　　“嗯？没有。”
　　然而拙劣的谎言并没有瞒过Yushi的眼睛。奇怪，难道冰帝的人都善于看穿别人吗？
　　“Fuji，我希望我们现在可以把手边的信息全部拿出来，至少能为Keigo做多少，我们都要尽力啊，不是吗？”
　　咔――
　　是啊，我在这里七七八八地乱想些什么啊？！还什么都没有做啊。Yuta和Mizuki的关系未必会对我们不利，不试试怎么会知道结果？！Kei现在还在昏迷，至少我要为他做些什么，总不能当他醒过来的时候面对这样的烂摊子吧？！
　　“呐，Yushi，我想我们是不是应该把公司的经营权抢回来，再给那个伤害Kei的人以打击呢？”微笑、坦白，好像这样就终于找到了可以呼吸的方式了。
　　看到Yushi明了的眼神我很放心――终于不用再一个人承担什么了，这次有个很值得信赖的人站在我身边呢。
　　“Fuji，如果可以的话，我想冰帝以前的正选都会愿意帮忙，毕竟是Keigo出事了，又关系到H集团……”
　　“嗯，我想他们应该是会有用的。”
　　很快，我和Yushi就把整件事的过程清理出了一条比较清晰的脉络。
　　首先我们可以确定的是这件事Tezuka的父亲一定脱不了干系；
　　第二便是Mizuki极有可能就是那张纸条中自称“我”的那个人，虽然纸条是打印的，但是若是查指纹的话应该还是可以知道究竟它是从什么地方来的；
　　第三，我们要防止Yuta被卷进这件事中，按照Yumiko姐姐的说法，或许Mizuki会将他作为挡箭牌；
　　不过在这一系列的推测中还有一个疑点：为什么Tezuka早不出现晚不出现偏偏在那天晚上把我引开？听Yushi说那晚的确有一个酒会，基本上国内大企业的主要经营者都到了可是Tezuka却有这份闲心找我想要“破镜重圆”。说的时候言辞恳切，但在遭到拒绝后却没有过多的坚持，还提出要再打一次网球。究竟这是他故意而为还是他又一次被迫成为了他父亲的棋子？
　　在讨论到这个问题的时候，Yushi好奇的问我：
　　“Fuji，按理说Keigo在没有确实的把握你已经身陷囹圄的情况下是不会去冒险的，不管怎么说，他也应该会先打电话确定你的安全，怎么会变成这样？”
　　“唉……都怪我，前天晚上明明已经发现手机快没电了，可是想想这些电应该是够应付一天的，而且当时也没想到Tezuka会约我出来，所以就没充。到了晚上的时候，手机没电了。我的手机在关机的状态下是无法显示未接来电的，所以，我根本不知道Kei有没有打电话给我。后来的事我也说了，一回家我就在浴缸里睡着了，直到今天早上……”说着说着我都觉得自己真的很会惹祸，偏偏又在这个节骨眼上……
　　“恐怕他打过电话回家，只是你还没回去，所以他就以为你出事了。”
　　“等等，铃木管家没有说Kei打过电话找我啊。我回去的时候他只说Kei还没回来，让我先去休息。今天早上他也只是说Kei一晚上没回来。”
　　“铃木吗？很可疑。”
　　“怎么说？”
　　“Fuji，以前冰帝的正选经常会到Keigo的家里去玩，所以我们对他家里的仆人都很熟悉。我记得有一年夏天，我们去的时候这个叫铃木的管家正因为一件什么事情在接受处罚，Atobe先生甚至打算将他赶出他们家。但最终Keigo出面替他说了情才使他现在还留在Atobe家里担任管家一职。我曾问过Keigo为什么会替一个管家说情，他只是笑笑也不多说什么。而铃木管家在这以后虽然比以往更兢兢业业，但是他看Keigo的眼神总是显得很复杂。而问及Keigo当时他父亲究竟为什么要开除铃木，他也闭口不谈，因此这事至今还是个谜。
　　现在听你说起他这两天的行为，我觉得有些不妙。尽管现在Keigo家里的大部分人都还尽忠职守，可是宅子大了难免人心不齐，对于这个管家还是堤防为好。”
　　我点点头，表示明了。
　　可是接下来的任务显得有些困难，首先我们得想办法不让Mizuki拿Yuta来做威胁。Yushi说我们可以对他坦白一点，然后说服他接受保镖。可是我很了解我这个弟弟的个性，他一定不会同意的。于是Yushi说：
　　“那只好暗中派人保护他，Keigo家的保镖似乎很难调动，今天早上你差遣那些人的时候他们似乎不是很愿意，若不是Keigo的事恐怕他们更加不会上心。不如就从我家找吧。”
　　“你家？！”说实话我还从来没有意识到Yushi其实和Kei一样都是贵公子。
　　“怎么。看来你怀疑我的家世背景？”
　　“也不是，只是平时和你接触的时候，觉得你不像……”尴尬的笑笑。好在他并没有为此生气，只是淡淡地说：
　　“冰帝是贵族学校这你总该知道吧？所以，怎么跟你说呢？其实在我们家里看到保镖一点也不奇怪吧！？”
　　“嗯。”呵呵，真是的，居然把这种事忘得一干二净了。“不过Yushi，你们那么有钱，待在Kei的公司不觉得委屈吗？”
　　“什么话？！我们虽然都是被人们成为‘含着金汤匙出生的小孩’，可是，我们不是人人都可以子承父业的。你看我父亲，他是医生。可是我对医学一点兴趣都没有。而且，在Keigo手下做事没什么不好啊，以前不就是在他的‘压榨’下活在网球部的么？！其实他这个人处久了，你就会发现他真的很好相处，要就是要，不要就是不要，不会拐弯抹角，是个很直接的人。而且他对于那些他重视的人他会不遗余力地维护他们，偶尔也会很温柔，不然你又怎么会被他勾引上的呢？！”
　　“呵呵……”也是呢！
　　“好了，回归正题，Yuta的话，我会尽力保证他的安全，不会让他轻易成为阻碍的。至于剩下的两条线索，我们要想办法找到证据才能和他们分庭抗礼。这个，恐怕一时半会儿还急不来。好在他们还没有说要开除我们，或许我们有机会借此来查清这件事。”
　　“嗯，的确。对于证据这一块，我们不能操之过急以免打草惊蛇。Yushi，我们先回公司吧，如果可以的话，请你将我们的‘成果’告知Gakuto和Jiroh他们，希望他们可以提出宝贵的意见。”
　　“嗯，好的。”
　　来到公司还不及我们展开行动，对手已经向我们“宣战”了。
　　就在我前脚踏进办公室的时候，后脚总裁秘书便进来说总裁――Mizuki要见我。
　　
	
	

（十七） 最新更新:01-30 21:37:13


　　走进所谓的总裁办公室，我突然有种说不出的反感。
　　平时坐在那张超豪华办公桌后面的是Kei，虽然他很自恋很张扬，甚至有些霸道，可是正如Yushi说的那样，他也会有对别人很温柔的时候。我至今还记得那天我去问他可不可以给我工作的那个场景，不论是对当时已经爱上的我，还是对被迫取消工作的Jiroh他都是用很温柔的态度在说话。
　　然而，看着现在坐在同一张办公桌后的那张也透出自恋、张扬的脸，我真的很反感。
　　“哟~Fuji~终于来了，气色还不错嘛~坐！有些事情想和你谈谈。”
　　“总裁先生有什么话就直说吧，不用这样客气。”天知道我多想把他从这里赶出去，可是为了Kei，为了找到眼前这个人犯了法的证据，我必须冷静。
　　“呵呵，还真是很爽快呢。好吧，我的要求很简单，只要你继续留在这里工作，那以前Atobe手下的那批人就可以继续留在H集团。当然，你不答应也可以，我是不会强迫你的，只是你也应该明白，他们踏出这里就很难再在业内找到工作了……”阴险的嘴脸，还说不会强迫，这和强迫有什么差别？！
　　“呵呵，总裁先生为什么执意要我留下来呢？既然总裁有信心阻止别人找到业内的工作，再找一个人来代替我也不是什么难事，不是吗？”
　　“Fuji，你知道吗，没有人可以代替你。”说罢他绕过桌子向我走过来，我有种不好的预感，想要避开他进一步和我接近，可是却被他抢先了一步。
　　下巴传来硬生生的疼痛。
　　“呃……总裁先生……你要干什么？”
　　“哼，痛吗？不过呻吟的声音倒是很好听呢，想必Atobe对这样的声音也是没有抵抗力的吧，还是说他就是沉迷在这样的声音中才会使你变得无可替代呢，嗯？”同样拖着尾音的声气，却有着与Kei截然相反的、令人讨厌的感觉。在那一刻我甚至有想要吐的冲动。可是――
　　“……你看我父亲，他是医生。可是我对医学一点兴趣都没有。而且……”Yushi早上说过的话犹犹在耳。现在不是任性的时候，现在在H，没有我可以骄傲任性的空间，我要做的是在Kei醒过来之前为他夺回H的经营权而不是在这里逞一时之强，虽然他什么时候会醒过来还是个未知数。
　　“总裁先生说笑了，我和Kei没有你想象的那种关系。”
　　“是吗？那同居还有什么意思呢？我可是听说Atobe以前有过好几个女友，都是发生关系的那种哦！可是在你们同居后就没听到他有何别的女人来往的消息了，我还以为是你让他流连忘返呢，特别是在听了你刚才吃痛的呻吟后……”他的手渐渐欺上了我的腰，脸向我慢慢靠近，甚至我都可以感觉到他的气息了。
　　“总裁先生，请你放手！”我别过头，躲过了他的恶意侵犯。
　　“哼，还说和他之间没什么？身体这么忠诚于他吗？”
　　“总裁，如果当初是因为我的出现使你无法实现你的抱负，那现在你都已经是总裁了，你为什么还要这样对我？”
　　“Fuji，刚才你说的是Atobe告诉你的吧？恐怕他不会有机会知道我那样做的真正的原因了。刚才的那些理由，只是我编出来骗他的。若是让他知道了我这么做的真正原因，恐怕我早就命丧黄泉了。”
　　“？”我难掩疑惑地看着他。可是他接下去没有说出他当初所谓的真正的理由，只是轻轻地放开了他原来搭在我腰上的手。
　　“Fuji，这些你知不知道都一样，你只要考虑是不是要留在H就可以了。记住，你的决定将牵涉到其他人的前途，我给你一天的时间，明天这个时候，我会在办公室等你的好消息。”于是他挥手示意我出去。
　　离开他办公室的时候，我很庆幸在来公司的路上Yushi给我的那支录音笔。记得当时他是这样说的：
　　“Fuji，带上这个，Mizuki这个人不会太精明的。我们现在能争取到多少证据是多少。”
　　刚刚发生在办公室里的对话全都被我录了下来。尽管如此，Mizuki也还是出乎Yushi意料的谨慎，几乎什么口供都没有留下来。不过从他的口气中，已经可以确知就是他导致Kei在医院里昏迷不醒的。而目的，恐怕只是想让我成为他的“玩具”。
　　离开H后我打了个电话给Yushi，我想把刚才发生的事情告诉他，然后再计划一下下一步怎么走。见面的地点约在了他的家里。在去他家之前我去了趟医院。护士说Kei的情况很稳定，可就是无法转醒。Kei，你想在一定很寂寞吧。等我，我很快就可以来陪你了，到时候你就不寂寞了，我会天天陪着你，跟你聊天直到你醒过来为止。可是在这之前我要让伤害你的人得到应有的惩罚。耐心一点好吗？还是你愿意醒过来等我？我答应你，一定会来陪你，你要乖乖的哟~嘱咐护士小姐好好照顾他之后，我便赶往Yushi的家里。
　　一进他家，就看到那群人已经全到齐了。
　　“这不就是变相威胁吗？Fuji这也可以告他了！”刚一听完我录下的内容Gakuto就从地板上跳了起来，骂骂咧咧地说道。
　　“就是啊，Fuji，而且他好像有对你非礼吧？告他！”Jiroh难得没有睡着，不过声音倒是还带着没睡醒的朦胧感。
　　“可是光有这些是不够揪出幕后黑手的，况且这样的罪名恐怕也没办法判多久的刑，只怕日后会有后患。”Yushi不愧是被称作“老狐狸”的人，一语中的。众人再度陷入了沉思。突然Yushi像是想起了什么似的，从身后的桌上拿起了一份材料，说：
　　“Fuji，这是今天在你走后送到公司前台指名给你的文件。因为是急件，所以我就代你拆看了。你的人缘还真不是一般的好。S集团送来的援助哦~”
　　我好奇地接过那份材料，其他人也好奇地凑过来看个究竟。
　　没想到就这么一份寥寥几张纸的资料看得我们跌破了眼镜！！！
　　
	
	

（十八） 最新更新:01-30 21:41:49


　　――材料是Inoi送过来的，里面全是Mizuki的信息，各方面的都有，而其中最令我们震惊的是――Mizuki居然是Tezuka父亲的私生子。
　　曾经，Tezuka的父亲在一次前往北海道出差的旅途中遇到了Mizuki的母亲Mizuki Miyuki，两人一见钟情。Miyuki是个难得一见的美人，而且她对Tezuka的父亲用情很深。当时Tezuka的父亲为了排解难耐的寂寞在明明已经有了家庭的情况下却留恋于Miyuki的怀抱。两人在那段时间几乎日日相见夜夜缠绵，在外人看来俨然一对处于热恋中的情侣。
　　由于频繁的幽会，Miyuki很快就发现自己怀孕了，但她却并不打算告诉Tezuka的父亲，她指望着他会因为对自己的爱而给她一生的承诺，她不想用孩子来拴住他。于是她将这个事实隐藏的很好，两人依旧处于一种热恋般的状态中。
　　然而美好的时光总是易于流逝的，终于到了分别的时刻，Tezuka的父亲轻易许下了回到东京就准备娶她誓言，让她安心留在北海道。可想而知，她信了、留下了。
　　可是事实总是残酷的。回到东京后，Tezuka的父亲因为妻子已经怀孕加上岳家的经济支持决定忘记自己在北海道的那段疯狂的日子，守在待产的妻子身边努力扮演一个好丈夫、好商人的角色。
　　Miyuki就在这样无望的等待中一天天耗去了生命的光阴。终于到了一天，她的身孕无法再掩饰了，她也知道那个她始终相信着的微弱的希望不可能再实现了，无奈之下，她不得已嫁给了一个一直很爱她她却一点都不爱的男人――Mizuki Semei。
　　二十五年来，Mizuki几乎一直都是把自己当作是Semei和Miyuki的儿子的――因为他长得和Miyuki很像――直到他们去世他来东京工作，在一次偶然的机会中他见到了Tezuka的父亲。本来或许没什么，可是Tezuka的父亲一看到这个男子立刻就傻了。
　　要说当初Tezuka的父亲对Miyuki也并非真的一点感情也没有纯粹只是为了赶走寂寞，其实二十五年中，他还是偶尔会想起那个在北海道美得倾国倾城的女人，只是由于他经商的野心，所以他始终都忽视了这份感情。如今看到这个和自己曾经发生过恋情的女子长得如此相像的男人，自然是吃惊不小。更何况，从他的脸上甚至可以看出自己当年的痕迹。于是Tezuka的父亲便确信Mizuki其实就是自己的孩子，只是由于自己的野心才使得他灌上了他人的姓。
　　之后的发展就很顺利成章。
　　先是Tezuka的父亲硬是要和Mizuki去做亲子鉴定，然后Mizuki自然就可以多获得一份遗产，而且数额巨大。再来便是Mizuki为了讨好自己的父亲，自告奋勇成为了S集团在H集团内的商业间谍，为S集团赢得了不少的利益，当然这背后似乎还有一个原因促使他自愿为S集团提供情报，但Mizuki却不肯说究竟是为了什么。
　　一直到现在，Mizuki不但取代了Atobe Keigo坐上了H集团总裁的位置，同时他甚至取代了Tezuka在S集团的位置。理由么，很简单――其实论起相似性，Mizuki比Tezuka更像他们的父亲，无论是在性格上，还是野心上。加上Tezuka的母亲当时之所以嫁给了他的父亲说白了就是政治性质的联姻，所以当那个曾经让Tezuka先生动心的女子所生的孩子出现时，他在公司里，在他们父亲的心里取代原来的那个孩子所有的地位就变得相当的自然了。
　　材料中还提到了Mizuki和Yuta的关系。
　　其实所谓的“亲密”只是说Yuta是Mizuki的学弟，两个人在国中毕业后进了不同的高中，却意外地考入了同一所大学，所以毕业后两个人还是经常会在一起打网球或是吃顿饭什么的。Yuta对他的这个学长也非常的尊敬，偶尔还会请他上自己家里来玩或者去他家玩，当然这似乎是发生在我住在Kei家里的那段时间。那次回家的时候Yumiko姐姐所指的应该就是这样。Yuta对我的感情一直都是相当别扭的，所以一直没有机会听他自己跟我说这事。
　　其余的一些资料便是关于他的兴趣爱好之类的。合上那份资料，我们还处在一定的惊讶中。我觉得这个世界很奇妙，甚至有点荒唐。Mizuki和Tezuka居然会是同父异母的兄弟？！
　　看看身边的人，似乎他们也不是很能理解。不过正如Yushi说的那样，或许这可以是一个套到他口供的砝码，毕竟媒体还不知道这件事，不然一定会大肆宣传的。至于媒体还不知道的原因嘛，想来也知道――Tezuka的父亲封锁了消息。
　　想来Mizuki真是可悲！虽然得到了生身父亲的承认却无法将事实公之于众，只能在地下暗暗地讨好自己的父亲。这点不禁让我想到了小仲马在《私生子》里的一段台词：
　　叔叔：我允许你在想现在这样只有我们两个人的情况下叫我父亲。
　　孩子：好的，叔叔。
　　真的是很讽刺呢。只是小仲马和我要讽刺的对象略有不同罢了。
　　我看了看Yuhsi，从他的眼神中读到了类似的讯息，我知道，他也是想用这一招来套取信息，或者说，威胁Mizuki说出我们想要的证据。
　　“呐，Yushi，很好的材料呢~就这样做的话，在现在这个节骨眼上，应该是可以成功的吧？！”
　　“嗯，的确。”
　　“那我明天可以去试试看。”
　　“呐呐~Fuji、Oshitari你们在说什么呢？我怎么有些听不懂了啊？不过好像你们找到办法了。啊……有点困了……Zzzzzz”Jiroh还是这个样子，又睡着了。
　　“那Yushi，我就不打扰你了，早点休息吧。接下来打官司的问题还是要交给你的。”
　　“嗯，你也要保重身体。”
　　离开Yushi的家之后，我在考虑是不是要回Kei的家。不过仔细一想，自己的替换衣服什么的都还在那里，于是扬手找来了一辆出租车。
　　回去以后，我就看到铃木管家焦急地站在门口，见我回来，急忙赶了过来。
　　“铃木叔叔，出了什么事吗？”
　　“Fuji少爷，您总算回来了。少爷他现在怎么样了？”
　　“唉……Kei他还在昏迷……”
　　“都是我的错，都是我不好。”
　　“铃木叔叔，这和您有什么关系？”
　　“唉……Fuji少爷，您昨天回来之前少爷有打电话回来问您回来了没有，当时您没有回来，所以我就直说了，还问是不是要去接您，结果少爷说不用了，只是吩咐让您回来之后给他打给电话。可是您回来以后我竟忘了这事儿了……所以……唉，都是我的错……”
　　“铃木叔叔，您是真的忘了还是另有隐情？”
　　“Fuji少爷，这话怎么说呢？”
　　“若您是真的忘了，那也不至于会将Kei受伤的事和我回来后没有给他打电话联系在一起吧？！难道不是有什么隐情？”
　　“Fuji少爷……我真的是不得已的啊。求求您，不要将此事告诉少爷，少爷于我有恩，可是若是让他知道这事因为我的关系使他遭受这么大的伤害，我真的……”言及此他老泪纵横。我不忍心看他这般难受，于是将他扶进大厅，听他叙述昨晚发生的事。
　　
	
	

（十九） 最新更新:02-04 15:05:43


　　“Fuji少爷，昨天晚上，就在您回来后不久，我刚要打电话给少爷告诉他您已经安全回来了，突然有人在我背后用刀抵住我的背部，让我把电话放下来。不得已，我只得放下电话。那人不让我回头，只是说：
　　‘铃木是吧？！你听好了，你家少爷现在在主人那边很快活，你不要用不二周助去打扰他。他的习惯你应该也是知道的吧？！’
　　说完以后他便消失了。我本来以为只是哪家的小姐因为埋怨少爷很久没去看她了所以才会让我不要报告您已经回来的消息，可是，直到今天早上少爷都没有回来，我才意识到问题的严重性。少爷此前无论去哪位小姐家里都不会过夜，可是……
　　今天早上您打电话给少爷的时候打了很久都没有说话，我就知道一定时打不通，后来您就被忍足少爷叫出去了，我只听到你在电话里说了‘抢救’两个字，我也不知道究竟事态发展到有多严重的程度，直到您后来派出去的人会回来后我才知道，少爷已经住院了。
　　不二少爷，请您千万不要告诉少爷这件事，我……”
　　“铃木叔叔，我知道了。不用太担心的。”
　　“Fuji少爷，您有所不知，曾经我因为一念之差，差点就被赶这个家，是Keigo少爷救了我，所以，后来我就暗自发誓只要我能做到的，都要让少爷称心如意。很多时候少爷和那些小姐的约会都是我在安排，因为老爷不希望少爷和太多女人发生暧昧，生怕玩出火来……但是因为少爷对我的救命之恩，所以通常我都会替少爷瞒下一些，直到少爷说要我的女儿……”说到这里的时候，这位老管家显然有些哽咽，可以想象，自己的女儿被自家的主人点中对于这样一位老人来说应该是不幸大过于幸。
　　“我也知道，少爷对于女人只是玩玩而已，从来没有认真过，可是偏偏他又深谙其道，所以我女儿很快便不断地向我提出要来主人家玩。我也曾劝过她，说少爷对她不可能是认真的，可是她就是不信，自认为可以和那些大财团的千金作比，还曾大言不惭地说：‘或许Keigo少爷就是不喜欢那些大小姐才来找我的呢？父亲您应该高兴而不是在这里泼冷水。’我也拿她没办法，只好让她去。
　　后来终于有一天，她不知是哪里得罪了少爷遭到了冷落，到后来少爷找我说：‘不要再让本大爷看到她。’我想她的美梦应该醒了，谁知她还是执迷不悟，一定非要坚持，让她嫁人她也不嫁，真是让我伤透了脑筋。”
　　“那Kei后来都没有再提过她吗？”
　　“那倒也不是，少爷其实也不忍心将那些与他交往过的女人伤得太深。偶尔他也会问起我女儿的情况，甚至说有空的话要去看看她，可是我不想让女儿成为少爷的负担，所以几次三番地拒绝，最后，少爷便就再也没有问起这件事。现在应该忘记了吧。”
　　“为什么令爱会成为Kei的负担呢？”
　　“唉……Fuji少爷，当时少爷提出要去看她的时候，她已经怀孕两个多月了，按日子说呢，应该是少爷的……”
　　“Kei的？怎么可能？”话一出口我便有些后悔，老人的眼神顿时暗淡了下来，是啊除了Kei没有人碰过她啊。
　　“是啊，按理说少爷也不是第一次了，不会这么不小心。于是我问她究竟怎么回事。Fuji少爷，我是真的没有想过她居然是诱惑了少爷怀上的孩子啊……”
　　“诱惑？”
　　“是啊……诱惑。总之是意外。”
　　“那后来呢？”
　　“后来，我给她找了个愿意娶她的人把她给嫁了，现在日子过得还挺好的。如果当时我让少爷去见她恐怕也会给少爷平添不少烦恼吧。”许久，他都没有再说一句话。时间就这样静静地流过，流过我心口时我感到血淋淋地疼了。
　　“Fuji少爷，恕我冒昧，请您不要因为我刚才说的话而离开少爷。”
　　“铃木叔叔？”
　　“我在Atobe家这么多年了从来没见过少爷会为了谁或是什么事失魂落魄，只有在遇到您之后才会显露出各种各样的情绪，比如担心、紧张、不自信……这些以前都是没有的，而正是这些让他看上去更加轻松了，以前的他背负着不许败的Atobe家的责任，所以他处处都显得高于一切，只有他自己知道他活得有多累。Fuji少爷，我到您和少爷是互相爱慕的，所以请您不要离开他。”
　　“铃木叔叔……我……”
　　“Fuji少爷，我多嘴了……”不等我多说一句，他便离开了。
　　Kei的过去原来还有这么复杂的一面，从来都没有想过在他的身上会发生过这么多的事。恐怕他突然提出要去看望铃木小姐也不是没有原因的，像他这样一个洞察力敏锐的人又怎么会没有发现铃木小姐的计划？！
　　只是这个世界存在着太多的不经意，不经意间让我和他再次相遇，不经意间让我们彼此相爱，不经意间我已无法舍弃他，因为爱他更因为自爱。
　　所以，当第二天我踏进Mizuki的办公室看到Yushi时，就明白一切的游戏都该终止了。
　　我微笑着对Mizuki说：
　　“呐~总裁先生~你给的提议的确不错，可是我还是很好奇，作为Tezuka先生的儿子，你怎么会对H集团的主控权以及人事调动这么感兴趣，为什么你又不与Tezuka合作而是选择踢开他自己独揽大权？为什么你的身份别人还不知道？”看着他的脸色骤变，Yuhsi接口道：
　　“难道Mizuki先生有什么难言之隐？不如说出来大家一起解决？反正现在的我们是一条船上的了！”
　　Mizuki的脸色越来越黑，他的眼神游移在我和Yushi之间。此时Yushi暗暗递给我一个眼神，然后欠一欠身扔下了一句“既然Mizuki先生不愿对我说，那我就出去了。”之后，翩然消失在门背后。
　　接着我看到了Mizuki怨恨的眼神。他缓缓朝我逼过来，我不断地后退直至退到墙角。突然，他又像上次一样搂住我的腰，我想推却推不开，就在我以为他要强吻我的时候，他猛然停住了逼迫的趋势，有点歇斯底里地说道：
　　“FujiSyusuke，为什么你从一进公司就没有正眼看过我？你知不知道你当初一进办公室我就被你吸引了，可是你却只是礼貌地对我微笑。我起初以为你只是因为对我觉得陌生，所以才会这样，可是后来我发现不是的。你对其他人都可以很好，唯独对我，你总是不理不睬。不久之后，我得知了你是刚和Tezuka分手，于是我想你可能是心情不好不想接受新的恋情所以总是避开我注视你的目光。然而你却总是和Atobe说说笑笑，难道你没发现他看你的眼神和我是一样的炙热？我明白你已经开始接受他了。
　　后来你住院了，你可能都不知道，我去医院看过你好几次，可每次，不是Atobe就是Oshitari他们总是在你的身边将你团团围住，弄得我就是无法近你的身。本想等到你出院再去你家探望你的，谁知你在出院后居然和Atobe同居了。
　　你知道吗？当时我的心都碎了。可是我并没有放弃。在你进公司的时候我遇到了Tezuka先生，他看到我的时候像是掉了魂一样。一开始我以为他只是和其他的老色鬼一样男女都要，却发现原来我是他的私生子！哼，这也算是上天给我的机会。
　　所以当时我就陷害过你，我知道，如果H集团出现了商业间谍，大家一定会认为那个人是你。本来我想在你出院之后假借招标会的机会，从中动手脚，让Atobe怀疑到你，这样他就会甩了你，届时我就可以充当安慰者的角色出现在你身边，或许这样你就可以慢慢接受我。
　　为了防止Tezuka从中作梗，我几次三番劝他来找你，好让你误以为一切都是他在做鬼。年终庆典上他给你的那个吻也是我撺掇的。可是我万万没有想到的是，不管怎样用计，他就是不怀疑你，始终相信你。而你也始终都相信他依赖他……
　　我就这样眼睁睁地看着你和他之间的亲密无间，怀着无法磨平的嫉妒离开了H。原以为我到了S之后会渐渐将你遗忘，所以一直都在压制想要再见你的渴望。可是当我发现Tezuka始终都无法忘记你的时候，我对你的感情一下子又涌了出来再也无法遏制。
　　而这一次，我不要再受到任何的阻碍！所以我设计了Atobe，将他困在那片即将被爆破的房子里，然后让父亲压制了Tezuka，并利用了他在商界的声誉顺利的将H集团的主控权握到我们手中。不过有一点很巧，我还要感谢Tezuka，那天要不是他拖你去打网球，或许计划还没这么顺利。
　　Fuji，现在不管你愿不愿意，都没得选择了，你只能跟着我了，不然你很清楚Oshitari这些人会有什么样的结果，对吗？呵呵。”
　　“总裁先生，看来我的确只有这条路可以走了。可是，总裁先生没有想过，要是Kei醒过来了，或是Tezuka先生知道了你是他的私生子这件事已经众所周知了，那结果会怎样？”
　　“你为我担心？我很感动呢。不过接下来几天之内，父亲就会对外正式宣布我的身份，同时我们的恋情也将正式对外公开，之后的一个月我就和你去度蜜月。Atobe就算有回天之力在近期醒过来，也无力挽回生米煮成熟饭的事实！Syusuke，你对这个计划还满意吗？”
　　“呵呵，总裁真是周到啊~~”天哪，这个人的脑子里究竟是怎么想的？！不过，游戏快结束了。
　　“Syusuke，为了你我什么都可以做，而且不会比Tezuka或Kei做得差。”
　　是吗？可是你已经做了他们两永远不会做的、伤害了我的事。特别是对待Kei，我永远都不可能原谅你！
　　“呢~总裁~我是不是可以去收拾东西了？我还有很多东西在Kei的家里，我不想其他人碰它们呐。”
　　“是吗，好，下午我会派人去接你，还是你愿意我亲自来接你？”
　　“派人来就行了。”到时候恐怕你来不了了吧。
　　“真是体贴呢。再给个吻？”说罢就要索吻，被我轻巧地避开了。
　　“呐~~总裁先生，太心急的话，会被烫到的。”
　　“呵呵，也是。那你去吧，公司里不用管了。”
　　看着他志得意满的小人样，我几乎是冲出办公室的。Mizuki，你就在这里等待你的末日审判吧！
　　
	
	

（二十) 最新更新:02-07 21:19:41


　　一走出办公室，我就按照事先和Yushi他们的约定，将之前在办公室里得到的录音资料交给了Gakuto，由他全权代理上诉的问题，然后我便赶去医院了。
　　Kei还是没有醒过来，我不知道如果他醒过来知道了Mizuki对我的感情，并以Yushi他们的生存之路要挟我留在他身边后会不会冲到监狱里去杀了他。（我一直都在想为什么我最终还是选择将这件事隐瞒了下来，而Yushi他们见我不说话他们也很配合地保持缄默。）
　　Kei昏迷的样子，是一种从未有过的平和，没了往日飞扬跋扈的嚣张和自恋，只剩下一种静得让人心疼的沉默。那张脸上毫无生气，就好像陷入了沉沉的睡眠再也无法醒过来一样。
　　回想往日他华丽、自恋、嚣张、一口一个“本大爷……”的时候，我总是很不客气地给他一个白眼，而如今，我真的很希望他可以醒过来。
　　同时，我发现我开始疯狂地想念他平日里的一举一动。
　　想念他对着我很张扬的笑并霸道地说：“Syusuke，你这辈子都是我的！不即使下辈子你也不能不要我。”当时我嘲笑他怎么说的这么可怜好像自己是只流浪狗一样，他还不生气只是说：“主人是你的话我可以考虑一下……”
　　我还想念他把我抱在怀了不停的呢喃着我的名字：“Syusuke，Syusuke，Syusuke……”每当这时我总是沉溺在他温暖的怀里缓缓睡去不愿醒来。
　　我更想念他时不时会给我的吻，没有强求、没有□，只是一种暖暖的珍稀和满足……
　　可是现在的他却不再这样对我，只是自顾自地沉睡在他的梦境里，迟迟不肯醒过来。
　　呐Kei~是不是因为我对你的索求太多，你累了不想再宠我了？是不是觉得我总是会给你惹出许多麻烦所以你烦了不想再包容我了？是不是，你听到了什么误会了不愿意再相信我了？
　　Kei，那就换我来宠你、来包容你好吗？我是天才，做得不会比你差哦~~
　　Kei你知不知道？顺利的话，今天下午伤害你的人就可以得到惩罚了，还有H集团遭到的损失也可以得到弥补了。你开心吗？应该也不会开心吧。要不是我的任性，你就不会误以为我出事了，那这一切就可以避免了。我是不是很会惹祸呢？不过你肯定会说：“Syusuke，就算你再怎么能惹祸，本大爷都认了，只要你呆在本大爷身边就够了。”你一定会这样说的吧？！
　　Kei你想不想吃苹果？刚才让护士小姐出去买的，看上去很好吃呢，还是你要吃芥末？算了，芥末还是放在吃午饭的时候再吃吧，现在吃苹果，我来帮你削。呐Kei，可是你不醒过来的话怎么吃呢？真是不乖的孩子。那我只好自己吃咯~嗯，很甜的呢~~~不快点醒过来的话一定都会被我吃掉的。
　　到了下午的时候，Yushi他们也来了，从他们的表情中可以看出事情办得很顺利。据说Mizuki甚至还来不及反应就被铐上了手铐送去法院了。而Tezuka的父亲也未能在审讯中幸免，两人都判了刑，接下来等着他们的是绵长无期的牢狱生活。
　　冰帝的一干人等看到Kei还没有醒过来，都显出了失望、担忧甚至是心痛的表情。我也知道，他们的关系一直都是像兄弟一样彼此羁绊着的，虽然他们有时候会对Kei没大没小，可是到了关键的时刻总是会为了Kei挺身而出，维护他的利益；而Kei对他们则像是主人对宠物一般的宠溺，凡事都不会让他们吃亏。他们和Kei之间深厚的感情有时候连我都会觉得有些微微的难过，只是因为知道所倾注的感情偏向不同所以便爱屋及乌地也对他们倾注极大的信任，特别是对Yuhsi。
　　我们就在那里有一搭没一搭地对着Kei回忆那些属于我们的过往，很多事情都还是国中的时候发生在冰帝的事，他从未向我提过（因为我从来没问过），这一次却从他们的嘴里得知了很多Kei以前的过往。
　　听Gakuto说，刚进冰帝的时候他总是惹祸，都是Kei出面替他摆平的。后来渐渐地成为了朋友，他便常会请他吃冰淇淋。有一次吃得太多引起胃痛，Kei很紧张地把他送到医院里去，还照顾了他一下午。
　　Yuhsi说，他们是在进了网球部之后慢慢熟悉起来的。当时进网球部的时候觉得Kei这个人也太自恋了一点，但是实力的确是没话说的，而且其他各方面都很强，于是对他产生了兴趣。就在交流和切磋中两个人结成了好朋友。Yushi说他自己虽然被称为天才，可是往往都会因为某些太突然的因素而失掉了原有的冷静，这时总是Kei在他的身边帮助他找回应有的智谋。
　　而Jiroh则说，他认识Kei是因为一次他不小心在学校的花园里睡着了，而压在他身下的恰是Kei极为钟爱的玫瑰。而最巧合的就是这一幕恰恰就是被Kei看到了。一开始被Kei拖起来的时候还以为他要发火了，谁知他只是说：“就这样睡不怕被刺到吗，嗯？你的脑子真的是长在脑袋里的吗？”从那以后，Kei竟然在冰帝弄来个空教室装修成休息室，里面放了张Kingsize。想到这些的时候，Jiroh又睡着了。
　　……
　　之后他们还说了很多很多，都是一些琐碎的回忆，偶尔他们也会互相爆料或是爆Kei的料。那些或令人感动或令人发笑的话从他们的口中说出来显得非常的温暖，让人暂时忘却了Kei还在昏迷的事实。就好像Kei此时也在参与话题，和我们一起回忆、一起感动、一起笑。
　　可是现实总是十分残酷的，病房里突然就静了下来，大家的目光都投向了仍在昏睡的Kei。许久，大家都沉默不语，低着头好像做错了事的孩子一般看着他。而他却是什么都不知道，没有知觉，也没有反应。
　　很久很久之后，不记得是谁说要回去了，于是大家纷纷都说时候不早了，是该回去休息了。Yushi问我是不是也要回去，我说：
　　“不用了，我希望他醒过来之后第一个看到的是我而不是空荡荡的病房。”
　　他们了然地点了点头便离开了。
　　此后不久，一个意想不到的人出现在病房里――Tezuka。看到我惊讶的脸他只是抱还以那张千年不变的冰山脸，只是眼在底闪过一丝疼惜和温情。
　　“Fuji，那天把你留下来硬要和你比赛真是对不起。我也不知道会发生这种事。”
　　“呐Tezuka，过去的事就别再提了，谢谢你来看Kei，我想他能感觉到你的善意。”说罢我看向Kei――还是毫无动静。
　　“唔……其实我是来看你的……顺便看看他。”他语义闪烁含糊，让我不禁觉得好笑，原来青学众人惧怕的部长也会有语结的时候。
　　“呐Tezuka，我那天已经说过了，我们之间是不可能的，请你不要再说这样的话了。”
　　他定定地看着我，没说什么。
　　我们就这样尴尬了很久，最终他还是叹了口气走过来轻轻地抱了我一下，说：“好好照顾自己，我先走了。”我默默地点了点头，于是他便离开了。就在我转身的刹那，我突然发现Kei不知何时已经醒了过来，怔怔地看着我，眼里有一丝琢磨不透的情愫――难道他误会了？
　　“Kei，你什么时候醒的？怎么也不叫我？”
　　“我没醒多久，就在Tezuka进来之后。当时你们两光顾着尴尬，没有注意到我。”声音沙哑、语气中带有一抹不华丽的酸，让我心中一恸。
　　“Kei，你要不要吃苹果？我削了好多……可是……”不知道为什么，可能是长久以来都不用在他的面前掩饰自己的情绪――他总会看穿我的想法，不给我掩饰的机会――现在的我已经不知道应该怎么掩饰自己的尴尬了。
　　我不想在这个时候提Tezuka来探望他或者按他的说法是来探望我的事，我只是想知道他有没有觉得好一点，需不需要把医生叫过来做一下检查。可是面对现在的他，这些话我却问不出口。我心里很清楚现在的他心里的伤远比身体上的伤更需要治疗。然而我不清楚怎样才能让他的伤口平复。
　　我渐渐低下了头，病房里又是一阵沉寂。
　　突然Kei让我过去。我有些不知所措，慌乱地坐了过去，看着Kei想知道他的心里究竟是怎么想的。但他一如既往的没有多说什么，只是轻轻地搂过我的头把我埋在他的怀里，于是我听到了这样的话：
　　“你没事就好了，你没事就好……”
　　“Kei？”我感觉到颈部一阵凉意，蓦地发现Kei竟然哭了。原来这么坚强这么华丽的Atobe大爷也会哭？这个认识让我在日后的日子里没少笑话过他。每次笑话他总是招来他一个白眼和……：“还不都是担心你，你以为本大爷像你一样没良心吗，啊嗯？”
　　我伸手拭去了他眼角的泪，触碰到那颗泪痣的时候，我微微一笑：“呐~Kei，听说有泪痣的人眼泪特别多，真的呢~”说完我就感觉到被他更用力地抱紧在怀里。我知道我脸上肯定是一种花痴般满足的笑容。他终于醒过来了，终于又可以感觉到他生命的气息了……
　　后来，医生又为他做了一次检查，一切都恢复的很好。出院那天，Yushi他们都来了，看着他们开心的笑脸，Kei也显得很高兴，于是把他们都邀请到家里来开了一场Party。那天家里的仆人们也都很高兴，铃木管家起初还有些紧张，但是后来也渐渐被大家毫无阴影的快乐感染了很快便和大家一起开心地玩笑起来。
　　Party开到一半的时候我接到了Eiji的电话，于是在经过Kei有些犹豫的答应之后，青学的一众都来了，再后来索性就发展成连立海的很多人都来了。大家就这样疯玩了一天。那一天Kei说他一生都会记得，因为有自己爱的人和自己最紧密的朋友还有代表自己家人的管家他们，这一生有这些人，足已！
　　=================================华丽丽的分割线================================
　　两年后，希腊。
　　“呐~Kei~你看这海，真的好蓝好漂亮~”
　　“没你的眼睛漂亮~”
　　“Kei，你知道吗？当时我真的很怕你会一直睡下去再也不陪我了。”
　　“傻瓜，本大爷说过不抛弃你就不会离开你，本大爷什么时候食言过啊嗯？”
　　“呐~Kei~”
　　“嗯？”
　　“当初决定跟你在一起是本天才一天最明智的决定~”
　　“知道就好了。”
　　“呐~Kei~”我伸出自己的左手，无名指上有一枚白金的戒指，Kei明了地伸出了他的右手，无名指上是一个和我一模一样款式的戒指。他紧紧握住我的手，“我很想就这样牵着你的手，不放开，无论前面是什么，都和你一起走下去。”
　　“Syusuke，那就牵紧了别放开。只要你不放手，我也不会放开。”说罢，他就俯身吻我。一阵天旋地转，我知道自己得到的是一生的幸福。
　　
　　正文完
