

1、楔子・断刃寒水 ... 
 
 
　　那一夜本不是展昭入宫当值，只是在月光如水间看到了一个人影闪过，应是去皇宫的方向，心下惊异，便跟了上去。
　　那黑衣人身量娇小，应是名女子，轻功却极为出色，就是展昭，要在不被她发现的条件下保持跟随距离也颇为困难。
　　只是，那女子真的不曾发觉他的追踪么？
　　展昭不知，江湖中，何时又出现了轻功如此卓绝的女子？疾行良久，步伐却丝毫不显凌乱，可见其内力之高。
　　这女子原来却是个刺客。
　　展昭护住了皇上与庞妃，却没能将那武功高强的刺客拿下。――那刺客的武功技艺，绝不下于展昭！
　　然而，她似乎失手的也太容易了……
　　领了三月为期追查到底的旨意，却没有什么头绪，待他回到开封府时，已是夜半。
　　总觉得有什么非常重要的事情被自己忽略了……他摇了摇头，蹙眉，微微叹息。――却在踏入自己院内的那一刻生生顿住了脚步。
　　砖瓦之上，月华之中，酒香绵延，白衣蹁跹。
　　“……白兄？”
　　没错，那冷月照耀下显得格外寂寥的身影，正是白玉堂。
　　只见他并没有理会展昭，仅是自顾自地喝酒，屋顶上横七竖八地堆着几个空了的酒坛，这样浓郁的醇香，应是窖藏了十数年的女儿红。
　　这耗子，今夜是怎么了？既然是不请自来，应当算不上是自己失约吧。难道是受了闷气，心情不好？
　　展昭摇头苦笑，足尖微微加力，上了房顶，落在白玉堂身旁。
　　“白兄可是心情不佳？”他偏过头，注视着那人因醉酒而染上红晕的绝美侧容。
　　白玉堂沉默了须臾，灌下了手中那坛子里的最后一口酒，白袂微扬，将那酒坛抛下了屋顶，怔怔地看着它落到了院子里，碎成了千万片。
　　“白兄？”
　　白玉堂猛地转头，泛了迷离醉色的桃花眼映着月光，显得格外明亮。
　　却也格外凛冽。
　　“你可知，现在是什么时辰了？”
　　展昭愣了愣，答道：“子时三刻。”
　　白玉堂沉吟了片刻，突然笑了起来，微微扬起的眼角勾起一片波光。
　　下一瞬，是他抽刀。
　　寒水刃破空的声音细微而尖锐，似是悲鸣，带着些许末世绝望。水色三千，横在他和他之间，模糊了一切。
　　他看不清他的表情。
　　只有那眸光映在他瞳孔深处，三分愤懑，三分哀戚，三分绝望，还有……
　　――还有一分难言的迷离痛苦莫名情愫，让他生生窒了心神，像是有什么压在胸口，让他无法呼吸。
　　展昭忽有些怔愣，竟也不曾去想那人为何突然便拔了刀，身形后飘，险险避开。
　　那人却是极为认真的，一刀刀砍过，大开大合间，带了几分不留情面的狠厉。
　　“白兄？”展昭微有些愤怒了，以往过招，大多留着情面，是绝对不会痛下杀手的，然而此时的白玉堂，却似被摄了心神一般狠绝，不言不语，沉默的可怕。
　　十数招后，避无可避，退无可退，这宅院的砖瓦草木皆已狼藉，看得他颇为愤慨。
　　龙吟声响，巨阙剑出。
　　古剑神兵，自是那寒水刃无法抵挡的，三招之后，寒水刃断。
　　半截银刃斜斜插进地面，刀身还在不停地颤抖着，却是已死。
　　展昭忽然不敢抬头去看白玉堂。
　　他自然是知道的，这刀虽不是神兵，却也算得上利器，当初白玉堂为了这柄刀，在寒江之畔击败了多少同来夺刀的人。
　　如今，却这样轻易地，损在了他的手里……
　　――折在了自己人的剑下。
　　“展昭，你好，你很好。”白玉堂冷嘲，一如冰封。“一刀两断是吗？白某奉陪到底！”
　　语罢，那白衣已化作了烟影，消融在夜色之中。
　　展昭双唇微微开合，却更沉默了。
　　终究，还是不曾去追。
　　




2

2、章一・空心骰子 ... 
 
 
　　那一夜过后，便是数日不见。
　　事实上失眠了一整夜之后展昭便已后悔了，因为他在天亮之时突然想起，去年的这个时候，他正在陷空岛，与那人日夜常伴。
　　彼时，是白玉堂的成人礼，弱冠之年。
　　若没猜错，前一夜那人在他屋上等候，便是要与他共同度过甘一年岁的生辰吧……
　　到底还是怨自己，忘了他生辰不说，还断了他的刀。
　　只是，那刺客……
　　然而未等到刺客之事有了眉目，开封便发生了一件真正的大事。
　　――当朝副宰相王钦，于府中被杀，一刀断喉，没有丝毫的挣扎痕迹。
　　唯一的线索，便是那被掷于尸体旁的苍白骰子。骨质的骰子被挖成空心，莫名地竟显得有些诡异。
　　“吾心有意，吾身无名……”展昭低喃，双眉蹙紧。
　　江湖之上，又有谁人不知绝杀――心无名？
　　自由杀手界招笼天下杀手，其下分为三种任务――追杀令、必杀令、绝杀令。
　　无论是谁，入了江湖，便值了一份身价，这身价，就体现在追杀令的数额上。不管是哪里的人，杀了江湖人，都可以带着那人头去开得无处不在的自由楼领一份赏金。赏金的来源，便是那人以往仇家叠加的价格以及最初身价的七成。
　　追杀令往往等级较低，等级较高的界内杀手通常不愿无目的地杀人。――他们常接的任务，就是这必杀令。必杀令的期限与价格由委托人决定，定金四成。一个必杀令一次只能由一个杀手接下，除非这杀手自愿放弃任务，或者杀手死亡，必杀令才会转手。必杀令分等阶，影响杀手排名，然而若是接下任务的杀手在期限内杀了委托人，此任务便算取消，定金不退，剩余六成赏金由杀手个人补偿给主人，那杀手要受到自由楼的惩罚。不过，正常情况下是不会有杀手反噬委托人的，毕竟，任务失败要受到的惩罚，并不如反噬要承担的多，而且，也不需要出钱。
　　再者，便是那仅仅出现过数次却无一失败的绝杀令。绝杀令万两白银起价，期限不超过三个月，定金六成，无论成败皆不退回。绝杀令每枚可分百人，界内杀手皆可承接，接下而未完成者，不受惩罚。每次绝杀令出，排名一至十的杀手都必须参与。最终完成任务的人将获得四成赏金，其余四成平分给所有接下任务的杀手，二成归于主人。
　　每一个杀手都有着一个继承者，继承的不是名号，不是武艺，而是家私。杀手杀人得到的赏金物件，大多存于自由楼中，需要时可去各地分楼之中支取。杀手性命不由己，若是不小心死了，这些钱财便由自由楼送往继承者手中，每个杀手每年只能更改一次继承者。
　　这心无名，便是杀手界中，最出名的一个。
　　从三年前开始，他的代号便一直是零。
　　零，意味着什么？
　　――无可追随、无可企及、无可匹敌……
　　独一无二，无可替代。
　　世人皆知，心无名用刀，长歌名刃，出鞘见血，决不空回。
　　世人皆知，心无名善赌，空心骰子，杀前留名，生死由命。
　　世人皆知，心无名无情，钢针铁骨，行事狠绝，不留余地。
　　可世人亦皆知，心无名有义，十四道必杀令，三年，只为一人反噬。
　　心无名这一生，除了主人，心心念念的，便是那唯一知己挚友，亦是救命三次的恩人。
　　那个人，便是，白玉堂。
　　竟然是他……展昭扶额，一双大眼睛黯淡了神采，尽是挣扎。
　　这次，恐怕又要惹他心伤了吧……
　　只是，心无名年纪虽轻，武功却深不可测，自己这般身手，又怎能够独自将其拿下？
　　想着，展昭的双眉皱得更深，无奈叹息。
　　
　　开封府近日来莫名多了不少来路不明的刺客，一击不中，即刻撤离。于是虽然并不是什么一流的水准，也让人颇为头痛。
　　防无可防，避无可避，虽不会让他们得逞，却也无法留下这些刺客的性命。
　　更让人诧异的是，那些人的目标似乎并非包拯，而是……
　　展昭。
　　展昭这几日便忙碌了起来，白日里要搜捕心无名，追查擅闯禁宫的刺客，晚上还要防备着这些居心不明的杀手。
　　已有好几天未能睡个安稳觉了吧，没有那白耗子在，这御猫竟也有些提不起精神。
　　刺杀皇帝一案与王钦一案皆无甚进展，入禁宫的刺客再不曾出现过，而心无名，依然渺无踪迹。
　　因为那空心骰子的缘故，凶手太过明显，宰相府如今的主人，王钦的母亲屡屡拒绝开封府众人进入现场，说是无需再打扰死者安宁。
　　然而，杀手杀人必定是接了委托的，委托之人若不查出，总归不能得个明白。
　　只是，已过了两日的时间，却丝毫线索也无。
　　唯一值得关注的，恐怕就是那京城第一名妓秦梦楼花魁明月被人包了下来，日日楼中笙歌漫舞，却无人看到过那恩客究竟是谁。
　　白玉堂……
　　果真是风流天下么……
　　没有人看到，展昭波澜不惊的眼眸里，慢慢渗出了一丝无奈，令人心惊的温柔。
　　白玉堂是在离开之后的第八夜回来的。
　　那一夜，明月皎皎，血染开封。
　　展昭大概是第一次遇到这般会装死的刺客了吧，在所有人的精神都放松了之后，拼死出了最后一击。
　　那是杀手界很常见的武器，通常用作末路求生的钢针，偏偏在这时给予了他不小的创伤。
　　其实，他应该感谢这个最终自杀了的杀手吧……至少，是这一招无心的苦肉计，唤回了他的白玉堂。
　　“猫儿――”
　　是这样的吧。肺部隐隐传来的窒息与阵痛反而没那么让他在意了，眼前一片茫然，却在陷入黑暗之前的最后一刻，看到了那抹刻骨铭心的白。
　　




3

3、章二・今非风流 ... 
 
 
　　后来那人便什么也没说就留了下来，看着他喝药，守着他养伤。张扬的眉目微微垂着，敛起无边风华。
　　没有人再提起那一夜。展昭寻了一块白玉玉佩，雕成只活灵活现的老鼠，买了坛酿足十八年的女儿红，算作赔罪。
　　也就这样过去了。
　　如果不是那个人，这一切还会像这样压抑着埋藏在心中最深处的情感，很久很久……
　　
　　是夜。
　　展昭和白玉堂刚刚处理完闯进开封府后院的三名杀手，――白玉堂下手总归是比展昭狠辣许多，普普通通的钢刀，却也毫不留情。
　　心无名就是在这时出现在他们眼前的。
　　黑衣，铁面，宝刀如月。待他们反应过来时，刀锋已停驻于白玉堂被割裂的手臂之上。
　　“白兄？”展昭蓦然睁大双眸，声音却由战栗直化作了浓浓的惊讶与不解。
　　因为，他看到那人眼中，毫不掩饰的欣喜。
　　血从那人如雪洁白如玉凝滑的小臂涌出，顺着银白的刀身蜿蜒，最终，在刀身颤抖悲鸣间消融。
　　那曾是每一个用刀之人都会向往的宝刀名刃，如今已被重铸，与万劫玄铁相熔，成为了一把真正的绝世之刃。重铸之后，第一个溶血与它的人，便是它的主人，千生万世，只为他而忠诚。那便成了有生命的神器，有灵魂的妖刀，最重要的是，――只属于他。
　　“昔年的‘风流’已不存在。”那黑衣夜行人淡淡开口，嘶哑的声音里无喜亦无忧。只有那双色泽浅若烟雨的空茫眸子里似乎氤氲了什么，别有深意地望着那道炫目的白。
　　“它叫曦临，希望它能帮助你们，直到黎明。”他将刀和刀鞘递给白玉堂，几人都注意到，那刀柄之上，坠着一颗骰子。
　　惨白妖异，六面皆红。
　　――玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知？
　　展昭忽觉得一阵胸闷，似乎有那么一颗种子，在心底抽枝发芽，渐渐地膨胀开来。
　　白玉堂却笑得微苦，几分无奈，几分凄凉。
　　是的，自己这份禁忌的心思，恐怕只有自己和眼前这知己挚友明白吧。至于另一人，这心思的另一人，却……
　　“白兄”、“五弟”、“白少侠”、“白五爷”……什么时候，他才会叫自己一声“玉堂”？或者说，像无名那般，称自己“泽琰”？
　　“泽琰――”心无名察觉到白玉堂的心思已不知绕到了何处，无奈地开口提醒。
　　“保重。”他似乎笑了笑，转身，便要离去。
　　却又想起了什么，回过头望向展昭，轻道：“心无名只杀三种人。”
　　“一、阻我道路之人。”
　　“二、害我朋友之人。”
　　“三、祸我家国之人。”
　　语罢，那抹黑影便消融在了无边夜色之中，再无痕迹。
　　只留下院中二人，各有所思。
　　
　　那柄刀曾经叫做风流。
　　――四大名刃之一的风流。
　　“唯大英雄能本色，是真名士自风流。”那四柄刀，就是“英雄”、“本色”、“名士”、“风流”。英雄豪迈，本色洒脱，名士高洁，风流缠绵。
　　如果要展昭来说，风流其实是最不适合白玉堂的。白玉堂骄傲白玉堂潇洒白玉堂纯粹白玉堂冷漠……偏偏，从没有人说过，白玉堂温柔。
　　白玉堂风流天下，原因从不在于缠绵。
　　然而，心无名却送来了风流。
　　如月亦如玉的风流。
　　能说是心无名不了解白玉堂么？显然是不可能的。那么，他又为什么选择了风流？
　　白玉堂曾经跟展昭说过，心无名从不道无用之言。那个夜里，心无名一共说了两句有关这刀的话，想来也都是有用的吧。
　　昔年的风流已不存在……
　　它叫曦临，希望它能帮助你们，直到黎明……
　　展昭蓦然心惊。
　　一般来说，只有已死之刃才需重铸，风流的上一任主人自己无法驾驭这柄刀，将其供在铸剑山庄名剑阁顶楼，用重重机关将其保护起来。这风流，本就是四大名刃之中最为坚韧的一个，又有谁能够将其断裂？
　　除非……
　　“白兄，长歌原本是叫做什么？”展昭突然问道。
　　白玉堂怔了怔，似乎是思索了须臾，微微挑眉，道：“名士。”
　　“也是重铸之刃？”
　　白玉堂似乎想到了什么，颔首，漂亮的眉毛渐渐收紧。
　　万劫玄铁本就难寻，几年前无名得到名士之后，发觉它并不适合自己，于是远走他乡寻了一整年的万劫玄铁，最终在传说中极北之地的冥隐岛求得。
　　为铸长歌，铸剑仙子鲜血流尽而死，如今，为了曦临，无名竟牺牲了长歌不成？
　　白玉堂猛地抽刀，刀身银白，流转着泠然光华。缠绵之意与名士的高洁风华结合得丝丝入扣，一眼看去，竟像是看到了另一个白玉堂。
　　华美风流，冷傲纯净。
　　孤高之下暗藏着的，是向来不肯示之于人的，满满的温柔。
　　展昭知道的，那个人有多别扭，就有多温柔，只是，他不知道，白玉堂的温柔体贴，只属于一个人。
　　――又有谁能说，这柄刀，不适合白玉堂？
　　展昭微微苦笑，这心无名为白兄做到这许多，自己又要如何拿他归案？
　　更何况，他当时所说的，是“你们”。――“帮助你们”。
　　展昭纵是再迟钝，也知晓这二字所代表的究竟是谁。
　　“猫儿……”白玉堂见展昭又锁紧了眉苦笑不知想到了什么，心疼之余也不忍让他再胡思乱想下去。
　　“无名之意，似乎是那个王钦有问题。”
　　展昭沉吟，却听见白玉堂斩钉截铁道：“我去他府上看看，你留下。”
　　语罢，他便跳了窗，去了宰相府。
　　夜深，微寒。白玉堂一身白衣虽明显，配上如影随形那轻功却也飘渺迷离，若仙若鬼。
　　这王钦生时想来贪污甚多，府邸奢华，占地颇广，他找了许久，才找到应当是王钦卧室的地方。
　　若是平常贪污，账册记录之类大多放在书房，然而若是祸国之事，通信文书却常常收存在居处。受贿的账册他已找到，但无名所指，绝不仅是这些。
　　此刻王钦的卧室却有烛光摇曳，他揭瓦望去，竟是王钦之母，正在翻箱倒柜地找些什么。
　　这王母果真知道些内情……白玉堂想着，静静呆在屋顶上，等待。
　　直到王母从床头暗格中搜出几页薄薄的信件，颤悠悠地往烛火上递。
　　焚毁证据么？他冷笑，墨玉飞蝗石出手，一个打灭了烛火，一个打中了王母的穴道。
　　他翻下屋顶，从掩着的房门进去，收回了暗器，带走了书信。
　　这一次，倒真是满载而归。
　　
　　只是，本以为如此便可免了无名的罪行，猫儿也能因此少些背负。却没想到，那几封信的内容，却是关乎国事。
　　堂堂副宰相里通外族，这是他们本已经想到了的，然而，意料之外的，却是这其中扯上了另一个不可小觑的危机。
　　襄阳王，赵珏。
　　信中提到襄阳王有谋反之意叛国之心，然而，没有证据，要打压也师出无名。皇帝看过这些信件之后决定派遣展昭前往襄阳查证此事，话里话外，都带上了一个白玉堂。
　　他说那白玉堂极为面熟，像是他幼时的一个伙伴。
　　他说此去凶险，记得带上几个江湖高手。
　　他说不必有后顾之忧，开封府自有人保护。
　　他说，如果可能，他是真的希望这一切都是假的，他也不必与亲人相残。
　　就算当上了皇帝，赵祯终究也还是不够狠绝。就像很多很多年以后人们对他的称呼一样――仁宗仁宗，所宗为仁。
　　毕竟还是少年人啊……




4

4、章三・太白楼 ... 
 
 
　　展昭和白玉堂策马走在前往襄阳的路上。
　　事实上他们并不需要多着急，毕竟此时距离六月初六――契丹使者访京之日还有两月余，就算是使者先到襄阳，再早，也早不出五月。
　　一路上其实是颇为张扬的，这要归咎于白玉堂不肯委屈的性子和有些严重的洁癖。当然，不是说白玉堂就不能吃苦，只是展昭实在不懂得照顾自己，若是让他安排，这次公差便要变作吃苦记了。
　　又道要乔装，却仍是被白玉堂否了。这点倒是没有什么可置疑的，两人的气度绝非一般人可有，而兵刃之类也无法隐藏。更何况，还有两匹马。
　　展昭的马是枣红色的，看似温和，骨子里却极为烈性。真正跑起来，世上再无可及其锋芒。那名字却是毫无温润可言的――旁人眼中的如玉君子，给马儿取的名字，却叫长风。长风万里的长风。
　　白玉堂的马也是如他本人一般纯白无瑕，虽说是千金难觅其踪的绝世宝马，却是匹母马。名字据说是收服它时，在一旁的心无名随口取的，虽说不够气派，马儿自己却喜欢。
　　暮雪。白玉堂的马叫做暮雪。
　　君不见高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。
　　展昭仍记得某夜酒醉，他问他这名字的来由。他却愤懑摔了手中酒坛，拔出他的巨阙剑，对月舞剑长歌。
　　便是那首《将进酒》。
　　展昭不记得最后他们是怎样醉在了开封府的屋顶，也不记得为什么次日醒来时身旁已没有了人影，他只记得那个夜里，月光下的容颜是那么的寂寞，带着三分怨，三分怒，三分苦，一分孤傲渺远难以捉摸的如烟惆怅。
　　君不见……
　　古来圣贤皆寂寞。
　　君不见……
　　举杯消愁愁更愁。
　　君不见……
　　山有木兮木有枝，心悦君兮――
　　君不知。
　　展昭或许是不知那人心思的，但他真真切切地感觉到了他想要用酒浇灭的心火，借酒消无的情愁。
　　那种难以言喻的悸动，是他不敢想象更不敢道明的禁忌。
　　一路上危机重重，杀手来了一批又一批，早些时候展昭还执意不肯伤他们性命，却终究在他们反反复复前来的毅力下狠厉了几分。
　　展昭不知，白玉堂却是清清楚楚的，――关于这些杀手的来历。
　　事实上每到一个地方留给他们的都只是些二流的杀手，真正的高手，大多都已在他们抵达之前被悄无声息地处理掉。
　　白玉堂在很久以后也不曾忘记，那个时候那个人是用怎样平静无波的语气，说着骄傲到与天地争锋的言语。
　　这场局，无论是谁在掌控，成败与否，都只相差了一个心无名。
　　
　　平顶山，宝丰县。
　　太白楼。
　　太白楼是一家酒楼。宝丰县最好的酒楼。其实太白楼在很多地方都有，听白玉堂说，最好的一家，就在金华。
　　当然，开封自然也是有的。白玉堂每次到开封，都会从太白楼拎走几坛上好的女儿红，然后跑去开封府找展昭。
　　金华白家旗下产业无数，白玉堂却只记得了一个太白楼。而太白楼所有店家和小二，上任前最重要的一课，就是记清白家二少的相貌和爱吃的菜品，再对着墙上挂着的白泽琰亲笔书写的狂草《将进酒》“瞻仰”三天。
　　金华白家大总管莫若卿的处世宗旨就是――
　　侮辱白泽琰者，杀。
　　冒犯白泽琰者，杀。
　　伤害白泽琰者，杀。
　　亵渎白泽琰者，杀。
　　阻碍白泽琰者，杀。
　　……
　　总之，一切以白泽琰为尊，对白泽琰不利者，杀杀杀杀杀杀杀！
　　据说展昭某夜于开封府屋顶上得知此条规则之后，心里之庆幸江湖上几乎无人知晓白玉堂就是金华白家那被宠到天上去的二爷。
　　
　　“白爷，楼上请。”进了门便有小二瞪大了眼睛满心激动迎上前来，带着二人往二楼雅座上去。
　　窗边用香木屏风隔开的桌子是常年留着的，为的就是有一天二爷来到这里不会受了委屈。
　　小二添了茶，便默默地退了下去，他是一个合格的太白楼小二，所以，他知道该怎么做。
　　没有多久，上好的菜品便慢慢地摆了一整桌，最正中的地方，是一盆白玉堂最爱的鲤鱼。右手侧，还有一坛十八年的女儿红。
　　白玉堂说过，女儿红这种酒，只有十八年的，最好。因为过了年份的女儿，便再也没有了十八岁的青春。
　　十八年以前，太过浅淡；十八年以后，太过艰涩。
　　然而当展昭问起白兄娶妻是否也要寻上这十八年岁的女儿，他却长长久久的沉默了。沉默到最后，开了口，却再也不知要说些什么。
　　楼下却突然传来了争吵的声音，太白楼的二层是中空的，从木制围栏边望去，竟是一名壮汉拉扯起一个娇怯的红衣少女，似是醉了酒，嘴下不干净的很。
　　那少女相貌是极好的，一双杏眼此刻瞪得大大的，双眉挑起，虽是盛怒，却也别有一番风情。似乎是会一点武功的，但还是无法应付蛮力极大的壮汉。
　　白玉堂蹙眉，正待动手解围，却见展昭右手一扬，一根竹筷便已插进了那汉子制着少女的手臂，迫使他放开那姑娘。
　　“谁？”壮汉抬起头，怒斥。
　　展昭微微一笑，身形便已移至了下面，温润的眼直视着壮汉，摸出令牌道：“在下开封府展昭。”
　　壮汉的脸色顿时不好看了，跌跌撞撞地就往外跑，展昭摇了摇头，没有阻拦。
　　其实他本来是想追的，但那姑娘捉住了他的衣角，眼泪就那么涌了出来。
　　“您是开封府的展大人？”那杏眸蒙了水雾，柔弱可怜。
　　展昭颔首。
　　“哇！”她直直扑进了他怀里，哭得更响了。展昭皱眉，手忙脚乱地把她从自己怀里拉出来，将她带到二楼详细询问。
　　
　　那女子名为李颜，是当朝常年驻守边关的将军李德昌的养女。李德昌膝下无子，老家便在这鹰城宝丰县。此次归家为母守灵，却在几日前被灭了门。
　　李德昌八日前到家，便把半张图谱给了李颜，让其带着它走得越远越好。然而在离家几天之后，她心下不安，便回到家中，却发现家中连同家丁在内尽数死亡，均是一剑断喉。
　　她被骇到，哭了半天之后把不会武功的侍女送到了父亲的朋友家里，自己带着残图、银子和父亲给她防身用的宝剑打算上开封伸冤。却没想到，在酒楼里遇见了展昭。
　　听了这话，展昭便耐不住了。那可是灭门案啊……
　　便不顾白玉堂不好看的脸色，草草吃了几口饭，就随着李颜去了李家。




5

5、章四・三面扇 ... 
 
 
　　将军府。
　　血流成河，遍地横尸，却无人受理。若非事先知道，从外面看来，这里除了太过寂静以外，并无特殊之处。
　　一共是二十三具尸体，几乎每个房间都有，而李德昌的尸体，则是在灵堂。
　　一颗苍白的空心骰子，被弃置于尸首旁边，显得格外悲凉。
　　“不可能！”首先按耐不住的，却是白玉堂。只见他一双桃花眼睁得大大的，一副笃定的不相信的神色。
　　“无名说过的，李德昌和他是朋友，他是最重义气的人啊……”
　　展昭沉吟，“且不说凶手是不是心无名，但这个案子，一定与他有关。”他想了想，又道：“你能找到他吗？”
　　白玉堂怔了怔，随即冷冷挑眉，“找到他？然后让你抓他归案？”
　　展昭沉默了。心无名杀了太多的人，其中有很多，并不能归于江湖仇杀之列。就比如说王钦一案，虽说那王钦有叛国之实，但终究还是朝廷命官。
　　心无名是一个杀手，而杀手，往往是不可以见光的。
　　白玉堂皱了皱眉，问了李颜那侍女被送往了哪里，便拉上展昭一起去了。
　　然而，迎接他们的，却是四具冰冷的尸体。那家中原本的三口，还有那个来自将军府的丫环。
　　仍然是一剑断喉，猩红血液凝结在冰冷的地上，似已干涸。从尸体的模样看来，死亡时间还未过一天。
　　那侍女的颈边，一颗空心骰子被粘稠的血液紧紧包裹，几已看不出原本的颜色。
　　据本地居民所说，这个侍女时常出入将军府，似乎地位不低。
　　
　　“猫儿，你怎么看？”虽然决定参与这个案子，他们却没有住在府衙，而是栖身于太白楼内院，最奢华的房间。
　　展昭无奈地看着房间里那张红木雕花大床――房间里唯一与白色无干的物件，叹了口气。
　　他现在有那么一点想知道那个传说中的莫若卿是什么样子的人了……
　　“猫儿？”
　　白玉堂见他不知神游到哪里去了，挑挑眉，凑近他耳边，提高了声音。
　　展昭被惊到，猛地偏头，一双柔软的唇便擦过身旁那人白皙细致的脸颊。他顿时睁大了眼睛，急急向后退开。
　　“抱歉……”他红着脸道歉，哪知听了他这话，那人原本染上晕红的面色立刻苍白起来，就连那总是明亮灼目的眼神，也变得黯淡起来。
　　展昭突然觉得体内一阵疼痛，似乎是胃部抽紧，又像是心若针扎。――他不想看到这样的白玉堂，怎么看怎么是被伤害了的白玉堂。
　　“白兄，你还好吧？”
　　那人却凌厉了一双美目，“好，有什么不好的？你白爷爷可好得很啊！”语罢，却又似乎后悔了，咬紧下唇，不肯再发一言。
　　良久，展昭开口，打破了这种僵硬的气氛。
　　“白兄刚刚问的是什么？”
　　白玉堂微微松了口气， “我问你怎么看这个案子。”
　　展昭沉吟，道：“看似破绽百出，实际上却是滴水不漏。”
　　顿了顿，他又道：“这个李颜着实可疑。一个几乎足不出户的养女携宝出逃，却带了一个不会武功身份又邻里皆知的侍女，生怕别人不知道她来自将军府吗？还孤身去太白楼这种高档酒楼，不惹事上身都难。江湖人最重面子，灭门之事本就为人不齿，更何况还是杀害友人屠戮忠良，而且心无名用刀天下皆知，若是因此换了武器，就不可能再留下象征身份的骰子。”
　　白玉堂笑了笑，“没错。侍女之事应当是要伪造身份，留下空心骰子可能是要引出无名，而在太白楼惹祸上身……”
　　他突然望向展昭，眸子里的光芒暗了暗，没再继续猜测下去。沉默了一瞬，复问道：“你说，李颜为什么要找无名？”
　　白玉堂虽然没说，但展昭其实是能猜到的，在太白楼那件事应当是一场安排好的戏，针对的，恐怕就是自己。
　　他不知道自己究竟惹上了什么麻烦，但这些时日没完没了的刺杀已足以让他认识到自己目前的危机。
　　而心无名……
　　“藏宝图！”展昭脱口而出。
　　白玉堂的眼睛顿时亮了，拍手道：“对啊！李颜说那藏宝图是半张，另半张说不定是在无名那儿！”
　　展昭点了点头，复皱紧了眉，“可是，纵然此人疑点重重，我们却没有证据说她就是凶手。连证明她的身份有异都很困难。”
　　白玉堂皱了皱鼻子，水红的薄唇不满地撅起，露出了一个连展昭都很少见到的孩子气的神情。
　　却听见有人缓慢恭敬地扣着门，白玉堂走过去开了门，看到掌柜的正垂首于房门外。
　　“白爷，外面有人递了东西。”掌柜的双手奉上一柄玉扇。
　　看到那折扇，他的脸色微变了变，道：“下去吧。”
　　掌柜的躬身，离去。
　　“白兄？”看到白玉堂盯着那扇子许久不动，展昭有些担忧地开了口。
　　白玉堂一惊，随即笑开，灿烂的让展昭眼前一花，便缭乱得看不清其他。
　　“我想，我们有线索了。”他走到床前，半倚半靠，纤长的手指微分，打开了那折扇。
　　一面是淡雅的白菊，另一面，则是一首耳熟能详的《金缕衣》。
　　劝君莫惜金缕衣，
　　劝君惜取少年时。
　　花开堪折直须折，
　　莫待无花空折枝。
　　无名，你是在提醒我么……
　　展昭皱了皱眉，眼中疑惑更甚。开了开口，却终究没有催促，静静等待着白玉堂为他解开谜团。
　　直觉告诉他，有些事情，不是他应该过问的，一旦问了，一旦他答了，等待着他的，就是另一条不归路。
　　直至万劫不复。
　　“猫儿，这是三面扇。”白玉堂却耐不住了，淡淡开口，眼神中有一闪而过的疲惫。“哼，拿个破隐扇就以为能难住白爷爷了？”他不满地嘟囔着，目光中却是让人心悸的暖。
　　三面扇，又称隐扇，可以左右打开，中间往往藏着一幅春宫画或者说是某某美人的肖像。
　　然而，这柄扇子打开之后，却只有几行墨迹。
　　――图于藏宝地。
　　――知人不知面，知面不知心。
　　――吾身有名，愿君勿忘。
　　“图于藏宝地是说藏宝图的确是给了无名，但现在不在他那儿了……”白玉堂沉吟，柳眉蹙紧，害得身旁之人险些伸出手来为他抚平。
　　白玉堂本应是多么洒脱出尘的人，自己却累他陷在这官场的泥沼里，为了这些纷纷扰扰乱了心思，添了愁绪。
　　是他的错……
　　“知人不知面，说的应是李颜之事，难道她是易容的？”白玉堂顿了顿，没等展昭应答，又喃喃道：“知面不知心……”
　　他沉思了很久，突然合上了扇子。
　　“哎呀不管了睡觉吧，已经很晚了。”他把扇子往旁边一扔，折扇底部撞上了墙面，简单的机括弹开，扇柄内部调出了几张卷起来的书信。
　　原来，这才是知面不知心的意思吗……白玉堂无奈扶额，亏他还以为，无名是看出自己心上那人的心思了呢。
　　毕竟，旁观者清。
　　




6

6、章五・妄言索 ... 
 
 
　　她静静走在春日的林间，淡紫色的裙裾上绣满了纯白的菊花，腰间悬着的是一柄被黑布裹紧的兵刃，缠得太厚，导致看不出是刀还是剑。
　　她的衣着繁复而正式，看上去像是某世家的小姐，偷跑出了家门，却走失在了这林中。
　　其实也不怨她，这林子里如今暗藏了一个简单却精巧的阵法，没有机关，却足以让人迷路。
　　这阵法若是不懂奇门遁甲之人来走，便只能绕到一间空屋。
　　少女是个外乡人，今日方才入城，早些时日曾听闻这林子深处有一片桃花，万千绮丽。若是幸运，还能看到仙人吹笛于桃花纷飞间，白衣落落，若即若离。
　　没有少女能够拒绝这样的传说。
　　然而，她却不知，这座小城今日来已失踪了多名少女，而进了这林子的人，没有一个再出来。
　　她疲惫地走在漫无边际的树木间，微风掀起她的面纱，――底下俨然是张明丽无双的面庞！
　　清绝，却又勾起无边妖娆。
　　远处的某棵树上，一个人嘴角凝起一个兴奋的笑。
　　突然，她被一颗石头绊到，左脚一软，斜瘫下去。脚踝传来了阵阵疼痛，她努力想要站起来，却因刺痛感复跌坐在地上。
　　“痛……”她的声音低若蚊鸣，却又委婉动听。
　　“这位姑娘，需要在下帮忙么？”一个俊朗的白衣男子从前方走来，微微躬身，伸出手。
　　“多谢公子。”她将纤细柔腻的手搭上男子的，借力起身，半个身子的重量倚上那人，一股自然淡雅的香气扑鼻而来，生生荡漾了男子的心神。
　　“看来是等不得了……”他低声自语。
　　她微愕：“公子？啊――”
　　只见那男人猛地用力，将她压在身后的树上。
　　“你，你做什么？”她的眼中满是惊恐，慌忙挣扎，面纱被撕裂，颈部金环上缀着的小铃铛清脆地响着，雪白的披风落在地上，精致的锁骨、晶莹的肌肤半□在空气中。
　　男子不禁感到窒息，为这样的美丽而心悸。
　　他的身体前倾，嘴唇贴近她的面颊。――“记住，我叫花临香。”
　　寻尽芳菲――花临香，自由杀手界最招摇的杀手之一，序号十，一手暗器功夫和下药的本事十分精妙。
　　然而，如今他却是没有办法用出他最得意的“腊月梅花”和“六月莲花”了，因为那女子的右臂已悄无声息地从他身侧环过，以一个回拥的姿势，飞快地制住了他的穴道。
　　花临香震惊地瞪大了双眼。
　　女子眼中的一切神色瞬间归于空无，以极漠然的态度，用钢针挑断了他双手的筋脉。左臂微扬，一条乌金索顺势射出，缠上他的腰际，让他无法行动。
　　花临香武功其实是很好的，但此刻却被那乌索上贯彻的内力死死制住，再不甘，他也必须承认，他上当了。
　　只听那女子淡淡道：“耽于美色，不足成事。看在你哥哥的面子上，暂且留你一命，将你交予展昭处理。”
　　言罢，也不去看他是怎样的表情，从袖中取出一支烟花。
　　纯白色亮眼的菊花，盛开在阴郁的天空中，顷刻即散。
　　
　　那时候展昭和白玉堂正在小城的酒楼里吃饭，窗边的位置，满桌奢华。
　　看到那烟花时，白玉堂几乎是立刻跳了起来，扔下一锭银子，拉起展昭就往烟花升起的方向奔去。
　　纯白的繁复菊花，带着完美结合的清雅与雍容，象征着一个家族。
　　金华，白家。江南首富的世家。
　　这些展昭自然是不知道的，但是在奔跑的过程中那人断断续续地说给他听了，还嚷嚷着幸好是坐在窗边不然就错过了之类。
　　展昭发觉自己莫名地不愿听到这些，就像是原本只会为自己而显现的某些情态，此刻却因别人展露。
　　就像是……被抢去了很重要的……
　　展昭摇头苦笑，自己是在吃味么？为了，白玉堂？
　　什么时候开始，想要独占这个人了呢？那些一点一滴的阴暗念想汇聚成海，渐渐填满自己的心，渐渐溢出，渐渐淹没他和他所在的世界。
　　难以自抑。
　　然而，他却并不晓得也不记得自己的愿望是由何而起，又因何膨胀无法控制。
　　他拼命想要将一切压在心底，然后告诉自己，这些，全都无关风月。
　　无关风月，无关爱恋。
　　这样，便不必面对，便不会污了那白衣，便不会亵渎了那仙人一般的白玉堂。
　　这些，全都被埋在了胸膛最深最暖的地方，不知几多岁月，连他自己都忘记了，他在某年某月某日深夜月凉时分，曾经在开封府的屋顶之上，独自饮着一坛十八年的女儿红。
　　他还清楚地记得，那一天，他带着微微调侃的语调问了那人，日后娶妻是否也要这十八年的女儿，那人却只是沉默，唇际是和他眼眸深处一样的苦涩。
　　展昭一直明白，自己其实是个自私的人，他看得出那人并非对自己无意，却决意在那人开口之前的岁月里，一如既往。
　　没有在一起过，就不会分开。
　　没有开始，就不会结束。
　　他原本都要忘记了的……他明明，都已经决定了的。然而，当心无名孤身前往开封府，递给那人曦临之刃时，当那人接过宝刀，脸上是毫不掩饰的欣喜时，这一切情愫开始复苏，破茧而出。
　　白玉堂可以不是他的，但是，绝对不可以是别人的！
　　决不。
　　
　　“小若，这个人是谁？”树林里的阵法对于精于此道的白玉堂丝毫不成威胁，没有任何阻碍地，他们找到了已放出第三支烟花的少女。
　　她面无表情地睨了一眼被缚住的人，道：“花临香。”
　　展昭冷冷地望了她一眼，却听见她说：“这个人交给展大人了，二爷，借我套衣服。”
　　他讶然看着她娇小的身形，她叫那人二爷……她是金华白家的人……白玉堂称她“小若”……
　　“你是莫若卿？”他有些不敢相信自己得出的结论。金华白家的大总管莫若卿，一字千钧，决不妄言。然而，他的武器却是一条乌金软索，名为妄言。
　　“少女”望着他点了点头，眼神中流露出一丝几不可见的赞许。拿了衣服，走进了密林深处。
　　回来的时候，已是七尺男儿，身形修长，锦衣翩跹。
　　只是那面容仍是之前姣若明月的女儿态，虽因她淡漠孤高的眼神显得多了几分凛冽，却仍然让人痴迷不已。
　　只可惜，眼前的这两个人，却皆是视美色于无物。
　　毕竟，天下男女，容姿绝佳者莫过于白玉堂，就连莫若卿用易容之法精心描绘的容颜，比起那人，也终究逊了一分纯然。
　　“缩骨术？”这个人会的当真不少……
　　莫若卿微微颔首，将妄言索重新缠回左臂，看也不看那徐徐从昏睡中醒来的犯人。
　　“你！我告诉你，我哥哥会为我报仇的！”那花临香被封了太久的穴道，周身气血不畅，加之愤怒过度，连声音都嘶哑了起来。
　　其实他很想奋起一击的，杀了展昭，至少哥哥可以得到那几十万的赏金。然而，他此刻四肢却僵硬着无法动弹，双臂更是软绵绵地垂着，再也不能抬起。
　　展昭走到他身前，用绳子将他紧紧捆住。在某一刹那，他终于下定了决心，咬碎了牙齿中暗藏的毒囊。
　　那是身为杀手必备的东西，宁可死，也不能落入敌网的决心。
　　然而，对于花临香，这毒囊中还藏着一样武器，只有在生命到了终点时才能发出的武器。
　　他没有告诉过任何人，他最擅长的暗器，不是腊月梅，也不是六月莲，而是四月桃花，――唯一的四月桃花。
　　人间四月芳菲尽，山地桃花始盛开。
　　然而，那根细小若无的银针上沾染的，却不是毒药。
　　他现在开始后悔了，为什么要自持身价不肯听哥哥的话在那四月桃花上涂满毒药，他是一个采花贼，他的除了自杀用的药物，都是春药。
　　银白色透出粉红的“相映红”，或者是粉红色透出银白的“笑春风”。
　　去年今夜此门中，人面桃花相映红。
　　人面不知何处去，桃花依旧笑春风。
　　花临香一直认为自己是一个很有诗意的人，然而现在，他却后悔了。
　　因为那枚四月桃花精准地穿过湛蓝的布料，没入了展昭的肩胛。
　　而他自己，却中了那毒囊中的“芳菲尽”。
　　相映红与笑春风按比例调和，便是这世上最烈的春药“人间四月”。而芳菲尽，便是唯一能与人间四月共存的毒。
　　这是他唯一会配的毒药，他还记得，很久以前，他曾与哥哥笑着谈论着这药物的原理，那么遥远，却又那么清晰。
　　哥哥……千万不要来给我报仇……
　　是的，他在生命的最后终于想起来，三年前，他曾经看到过那双眸子。
　　――带着若有若无的悲悯，冷漠残忍到生生死死都一视同仁的，神的眼眸。
　　




7

7、章六・人间四月 ... 
 
 
作者有话要说：本章豆腐，慎入
 
　　当肩胛处传来细致的刺痛时，展昭便知道，这次自己要倒霉了。
　　然而，当莫若卿不带一丝感情地得出结论时，他的心还是彻彻底底地沉了下去。
　　“人间四月，发作快而猛烈，你已经来不及去窑/子里找姑娘了。”他淡淡说道，嘴角微扬，似有一分讽意。
　　展昭的脸色顿时白了，一旁的白玉堂听出了他的意思，无奈地笑了笑。
　　“此阵阵心有一空屋，我去找花临香藏起来的姑娘们。”言罢，他向某个方向走去，没有一丝犹豫。
　　白玉堂挑挑眉，架起欲/火烧身还努力克制着自己的展昭，向前方不远处走去。
　　“臭猫……”
　　他在万劫炼狱间浮沉，红莲火焰烧灼着他的身体，焚化着他的心灵。他拼命地挣扎，企图摆脱无形的束缚，希望能够维持着最后一丝清明。
　　热……好热……
　　这热度让他难以自抑，潜伏在体内的凶残野兽蠢蠢欲动，想要撕碎毁灭所见所及的一切。
　　然而，眼前的世界里，除了烈性血腥的红以外，还有着那么一丝纯白。
　　如月如玉，亦如同心底那个无法忘怀无法放弃的人，纯净而圣洁。
　　他想要他……想要他……
　　他控制不了自己的欲，因为那本就是抛却了一切理智之后，他所剩无几的念。
　　玉堂……
　　
　　“玉堂……”白玉堂浑身一震，用复杂的眼神看着那早已不像是君子的男人，满目赤红，双颊滚烫，干燥的双唇开合间，念的却是他的名字。
　　这个称呼，由他道来――不就是他一直以来心心念念的么？
　　他果真并非对自己无情……白玉堂打开那空屋的门，将被莫若卿点了穴道的展昭轻轻放到那张很明显是某位采花贼用来享用猎物的大床上，突然就笑了起来。
　　笑声很低，带着一分喑哑，又含了几分满足的张狂。
　　他十指如风，解了他的穴道，抚上他的身躯。
　　他的柔韧身躯以一个扭曲却美妙的弧度折下，胸膛相触，微微擦动，勾起一片旖旎。他的薄削双唇贴上他的嘴角，在他用几乎可以碾碎了他的力道紧紧回拥时，探出舌尖，舔舐着他的唇瓣。
　　一种无言的诱惑。
　　展昭呼吸急促而粗重，鲜艳的绯色从耳际开始蔓延，染了双颊，染了全身。他猛地扯开身上伏着的那人的衣衫，撕裂的声响清脆透亮。
　　白皙莹润的身体暴露在他的视线里，魔魅一般，吸引了他满是欲望的视线。
　　“玉堂……”他除去自己身上的阻碍。
　　“玉堂……”他解开他束发的玉冠。
　　“玉堂……”他吻上他柔软的双唇。
　　“玉堂……”他抚过他未褪的疤痕。
　　“玉堂……”他流连他清浅的腰际。
　　他的唇在他的肌肤上一路蜿蜒，一如落梅，傲然于茫茫的雪白。他肆意玩弄着他胸前的两抹瑰色，看情/欲在他的掌中渐渐成熟。
　　手臂攀过他的腰肢，一根手指在那从未有人碰过的地方跃跃欲试地打着圈。
　　白玉堂看着眼前那人明明已被□控制却还仍然努力保持理智的神色――忍耐到痛苦的表情，微微笑了，一双桃花眼弯起，带了几分快意的纯真。
　　他退开，脱离展昭的控制，俯□，微分他的双腿，含住了他的已然挺立的欲望。
　　以这猫儿不愿伤人的程度，等他真正进入的时候，估计都要被烧死了……白玉堂无奈地垂了眉眼，小心地舔舐吞吐。
　　深深浅浅时轻时重，肿胀的□在白玉堂口中战栗、跳动，撑得他几乎无法包容。舌尖刺激着顶端跳动的敏/感，带来前所未有的强烈快感。
　　紧紧包围的感觉是那么的美好，柔软温暖而湿润，展昭不禁发出一阵颤抖着的呻吟。
　　然而终究未能够释放在那少年的口中，――以白玉堂的高傲与好洁，这样已是他能容忍的最大的程度。
　　他偏开头，混白的浊液射在他的侧脸与脖颈，湿湿黏黏，几分淫靡的气味。
　　那在欲望舒解后终于恢复了几分清明的人，连忙凑上前去，企图用指尖抹去那些淫/乱的痕迹。
　　然而，还来不及向眼前的人道歉亦或其他，新一波的热度就从体内蔓延到全身。
　　“玉堂……可以，给我吗？”他压抑着询问，曾经温润闪着坚持的光芒的眼眸此刻漆黑如墨，浓重的阴霾遍布。
　　与言语不符的是，他的沾满白浊的手指插入密/穴，粗暴地撑开那□的入口。
　　“唔……”疼痛自那不可言说的地方传来，白玉堂分开自己的双腿，别过头，算是默认。
　　不同意又怎样？他可舍不得在这种时候让他去冲凉水，更何况，这附近根本就没有冷水。
　　跪坐在他双腿之间的人却强迫他看他，疯狂带着阴暗占有欲地吻他，毫不留情地掠夺着口腔内的一切甜美。
　　而又是谁不甘任其摆布愤然迎击，唇齿相契，舌与舌追逐嬉戏缠绕，水声靡靡。
　　尖锐的痛苦在他狠狠顶入的那一刻传来，仿若撕裂，又像是被贯穿彻底。他痛苦而又隐隐欢喜地弓起身子，细碎的呻吟随着一次次深入浅出的冲撞自口中溢出，半是沉迷，半是吃痛。习武之人柔韧的腰肢随着节奏不自觉地扭动，一条腿被展昭拉起，架在身上，加快了抽动的速度。
　　痛苦而又欢愉的尖叫与吟哦声中，他们疯狂地拥紧彼此，像是溺水时捉住最后的依靠。
　　你是我的……只是我的……
　　“玉堂……”
　　高/潮来临的时候，是谁满足地叹息，而又是谁，泪水朦胧了目光。当□归于一片沉寂，带着慵懒的倦意便席卷了一切。
　　然而，他们却都没有睡下。――虽然疲乏，但那种钝痛感觉仍然留在他的体内，轻轻一动，便是无边的疼。
　　展昭没有将欲望抽出，因为他突然开始胆怯，怕这场欢/合只是无数场梦境中的一个，如此美好，让他甘愿沉沦。
　　那个人就在他怀里，侧脸贴在他的胸膛，玉质的躯体布满了他的印记。
　　这个人是他的，至少此刻，他是他的。
　　他终于晓得，这个世界上竟然有着这样一个人，能让他感觉到如此失控，却又同时，如此安宁。
　　感谢上苍，这个世界上还有这样一个人，他与他相连，仿佛可以看到沧海桑田。
　　幸好这世上有你。
　　
　　展昭缓缓将阳/物从白玉堂的体内拔出，准备迎接梦境的破碎。
　　鲜血混合了欲/液，自穴口无力地满溢而出，染红了身下乳色的床单。他看过去，心里如刀尖碾过的疼，用愧疚的眼神柔柔地看他，像是看着这世上最珍贵的宝物。
　　“白玉堂。”他轻轻放他躺平，从包裹中翻出巾子和清凉的伤药，抹去了他脸上身上后/穴中污浊的痕迹，又处理了虽不算严重但也不轻的裂伤，自责地叹息，拉过锦被为他盖好。
　　床上倦躺着的那人微微抬了抬眼，满满的慵懒。
　　“对不起。”他努力摆脱疲倦穿上衣服，坐在床沿，望向那被折腾得难受的人。
　　那白耗子却伸出手，微凉的指尖抵上他的眉间，企图抚平他皱紧的眉头。
　　“笨猫，你这样难看死了。”白玉堂不满地微微撅嘴，目光里几分懊恼几分暗喜几分忐忑。
　　他看着他，握住他伸出的手，贴在胸口。
　　他俯身，双唇贴上他的额，一个柔暖的温度，仿若契约，一字一字地道出他心中铭刻无法挣脱无法埋没的念。
　　――“我爱你。”
　　人间四月，芳菲褪尽，他的眼里只剩下他的身影。
　　美若仙人，艳若桃花。
　　




8

8、章七・铁骨扇 ... 
 
 
　　那是一个古老而神圣的咒语，在虔诚的人口中，总能拥有奇异的效力。
　　以这颗心这条命起誓，终此一生，不离不弃。就连死亡，也不能将我们分离。
　　我爱你。
　　我会好好照顾你，陪伴你，知你，信你，懂你，爱你，直到我们都老去，死去。
　　展昭不求永远，只愿此生，不分离。
　　生死相依。
　　
　　白玉堂静静地看着那个人，看着他吻上他的额、他的眉、他的眼角、他的鼻尖……最终停在了他的唇瓣。
　　轻轻柔柔，却又不可抗拒不可辨驳。
　　他说，爱你。
　　他说，不离不弃。
　　他说，生死相依。
　　白玉堂轻轻地笑了，笑得那么平和，那么满足。就像是每一个陷入了爱情漩涡的人，在与所爱之人相伴相守的日子里，安宁而幸福。
　　白玉堂是高傲的，然而，此时此刻，当他听到展昭说出那些像是对怀春少女的承诺时，却没有丝毫的愤慨。
　　他不需要他负责，但他明白，他不会对一个他不爱的人，说喜欢。
　　于是他笑了，那笑容一如桃花初绽，含着轻浅的青涩，与满满的欢愉。
　　我愿意。
　　从今往后，你守着青天，我守着你。
　　执子之手，看天下升平。
　　这一生，我愿和你一起，哪怕经历了多少猜忌、怀疑、背叛、分离……我都只认定了你。
　　只有你。
　　
　　展昭出了门，却见莫若卿问他要开封府的文书，说是要送姑娘们去府衙立案。而他则被要求留下来照顾白玉堂。
　　据他说，过了此阵，林子深处便有一片桃花，有溪水流经，了无人烟。
　　展昭道了谢，回屋抱起正昏昏沉沉的大耗子，用莫若卿留下的白色大氅裹了，向树林深处走去。
　　很显然那莫若卿也不懂奇门遁甲五行八卦，因为这树林里直直的一路树木全都只剩了根部，硬是生生开出了一条不会让人迷路的通道。
　　展昭哭笑不得地沿着这秃了的路走着，心中还想着这莫若卿性格如此霸道直接，应当不会欺骗于他，那身份证明让他拿了去，应当不要紧吧。
　　在溪边用清水给他擦过了身子，展昭从自己的包裹里翻出一套干净的衣服给他套上，看到他皱眉推拒，无奈道：“玉堂，你的衣服给了莫兄……”还有一套，在之前被撕碎了……展昭接收到某只白老鼠杀人的目光，及时地闭了嘴。
　　“哼。”白玉堂别过头，任他施为。
　　其实他是很不愿意被人像照顾柔弱妇人似的对待，但是实在是现在他一动弹就浑身疼，也只好让那猫帮助自己，尽了他的愧疚之心。
　　展昭看着他现在一动不动僵硬的模样，心中一阵疼痛，拥紧了他。
　　“很疼么？”他的唇印在他的耳畔，不含一丝欲念，只有满满的情意。
　　白玉堂挑挑眉，“下次你在下面试试啊！”
　　展昭愣了愣，有些尴尬。他自然是知道那人的骄傲的，作为一个男人，谁都不会喜欢被人压在身下。这一次是自己中了春/药需要舒解欲望，下一次，又有什么理由让他委屈自己在他身下承/欢？
　　白玉堂原本只是气闷外加几分不甘心，然而问题抛出后那拥着自己的人身躯却有些僵住了，沉默了许久也不曾开口。
　　不见他向往常一样调侃回来或者玩笑几句，白玉堂顿时有些慌了，匆匆忙忙转过头望向他，□传来的刺痛也没那么引人注意了。
　　“猫儿？”
　　展昭却定定地看着他，说：“好。”
　　白玉堂怔住，“你说什么？”
　　“展某说，好。只要是你，就好。”
　　白玉堂心中一喜。江湖上都说锦毛鼠貌若处子心似修罗，他平素最恨别人用形容漂亮女人的字汇来说他，但他也不是不清楚自己的相貌究竟如何。先前展昭对他说喜欢，他心中就一直怀着几分忐忑，担心他是否也像世人一样，贪恋他的容貌，虽说相信南侠的品性，也还是会不安。
　　而如今，那人却说，在下面也可以。
　　只要是他，就都好。
　　白玉堂眼中浮上了一层淡淡的水雾，心中感动不已。念及交合时甬道被撑开穴口裂伤的痛苦，心下却又不忍，故作笑态道：“谁要你在下面了？爷才不会去服侍你这臭猫！”
　　展昭自然是明白他的，这耗子向来别扭，有话不肯直说，偏要别人自己去理解，这下子是在心疼他呢，宁可自己受着那苦楚。
　　当即笑着将怀中人拥的更紧，“好，展某下次一定把玉堂伺候得好好的。”
　　白耗子哼了一声算作听到，偏开头不理他。
　　展昭垂了眉眼，用郑重而低沉的声音在他耳畔道：“展昭何幸，得爱如你……”
　　白玉堂似乎低低笑了，绝色的双颊染上几分晕红。
　　“笨猫。”
　　
　　“原来堂堂南侠和锦毛鼠，竟然是这样的关系。”一个似笑非笑的声音自桃花纷飞间传来，两人一惊，转过身去，只见一个黑色华服的男子半倚在一棵桃花树旁，凤眼轻挑，满是邪魅。
　　白玉堂冷笑，“你是来杀我们的吧。没想到堂堂古兰宫少主，竟然也做了这见不得人的差事，那一百万两的委托金，当真这么吸引人么？”
　　古兰宫是一个亦正亦邪的帮派，据说是驻扎在西北百里雪域之上，行事诡秘，少有纷争。
　　没想到，如今古兰宫的少主君如玉，竟然是个杀手。而且，是自由杀手界排行第五的甲级杀手。
　　“你怎么知道我是来杀你们的？”君如玉唇际弧度更深，他缓缓抬起右手，――其中紧握的，是一柄合起的铁骨扇。
　　“扇子。”开口的却是一旁的展昭，“去了扇面磨得锋利的铁骨扇，可不像是传说中风雅至极的古兰公子不杀人时会用的东西。”
　　君如玉眼中终于闪现出笑意，带着几分赞赏、几分讥诮。轻轻晃了晃右手，打开那柄扇子，――二十七根精铁扇骨在日光下反射出骇人的锋芒。
　　没有扇面，只有细密一层蚕丝连在扇骨间，透明而晶莹。
　　“原来你们还不知道……被下了绝杀令的人是南侠，然而界主给我们的命令，却是追杀锦毛鼠……”
　　“排名一到十的杀手，都被追加了一个特殊指令，优先取白玉堂的性命。”
　　君如玉讽刺地笑着，看眼前那两人的惊愕的表情，心底却有着几分黯然。他很清楚，自己一句谎话都没说，至于原因，却是不足为外人道了。
　　“原来如今的杀手也这般聒噪。”白玉堂隐约觉得不能再由着这人说下去，冷冷斥道。谁知那人不以为意地自顾自开口说道：“你既知道这绝杀令价值百万，难道就不知道这绝杀令本不是界主接下的么？”
　　白玉堂顿时愣住，一双漂亮的桃花眼中满是不肯置信的光。
　　若不是界主，杀手界有权限接绝杀令的人……
　　“心无名果真没有告诉你……”
　　“够了！”
　　白玉堂不顾腰身酸软疼痛，拔出曦临就向君如玉砍去。展昭一惊，忙抽出巨阙加入战局。
　　“玉堂，你且休息，我来。”展昭格开铁扇，郑重道。白玉堂也明白自己如今的状况不适合激战，便退开，倚在一旁的树上。
　　更何况，他需要一点时间来整理一下自己的思绪。他不认为君如玉在说谎，但他也不相信心无名会背叛他。
　　他想他是相信无名的，毕竟，那个人在他的人生之中，占据了那么长久而不可缺少的部分。
　　




9

9、章八・长歌 ... 
 
 
　　不得不说，古兰公子的功夫是相当好的，展昭几乎未留后手地全力对敌，都未能占得几分胜算。
　　巨阙自是上古名剑，而君如玉的铁骨扇，却不知是怎么制得，锋利坚实，与巨阙相碰，竟是擦出一丝火花，不曾断裂。
　　白玉堂这边观战，心中暗自焦急，他很清楚现在的展昭身体应当是极为疲乏的，此刻虽是强撑着打起精神，却依然需要休息。而自己……
　　自己却帮不上忙。
　　若只是君如玉一人倒好，白玉堂的目光冷冷扫过四周，埋伏在暗处的人应是有六个，大概二流偏上的水准，凭自己现在的状况，肯定是应付不来的。更何况，这些人知道了自己和展昭的关系，要是留了活口让他们回去乱说，自己倒无所谓，反正锦毛鼠在江湖上是出了名的行事乖张异于常人，但是猫儿……
　　这事情若是教那些想对猫儿对包大人不利的人知晓了，肯定是要掀起一场风波的。官家如今也似乎是将儿时情分忘得一干二净了，几年不见，重逢之时便认不出他，自然也是指望不上的。
　　而那个君如玉却说……
　　白玉堂咬紧下唇，心中暗道：看来，只好赌一把了。
　　一颗墨玉飞蝗石暗扣在右手中，而他的左手，却从袖内抽出了一支烟花，握紧。看到展昭和君如玉正斗得不相上下，不曾注意到其他人的动向，笑了笑，右手微动，无声无息地打中了正前方单独藏匿起来的人的穴道。
　　那人顿时僵硬无力，倒了下去，重重砸在地上，震起一片桃花。
　　其他五人见了，不等君如玉指示，一拥而上将白玉堂紧紧围住。只见那五人都是黑衣铁面的扮相，皆用长剑，目光凶狠，却更像是发狂的野兽。
　　白玉堂心中哀叹，本以为君如玉这般品味的公子带的人应是要使用阵法的，于是先解决了一个战斗力，谁知这几人竟比他想象中的力道更大些，却是不顾性命地一味攻击，曦临虽利，依他如今的力气正面对上这几人的兵刃，却也是无能为力的。
　　白玉堂脚底扎稳，右手握了曦临长刀见招拆招，若是得了机会，就下狠手，但求一击必中。左手却握得愈发紧了，在看到展昭左臂被铁扇划开一道口子时，终于拉开了烟花。
　　不是惯用的陷空岛五鼠的信号，而是白家的菊花标记。三年来，每一次使用这种烟花，只要撑住一刻钟，一刻钟之内，一定会有人来助他。
　　他对此坚信不疑。
　　君如玉却是无瑕顾及这边情况的，展昭在发觉白玉堂被围攻后像是发了狂，出手狠厉完全不似温润的南侠。而白玉堂这边虽是艰难却勉强可以自保一阵，衣服被划破了不少人却未曾受什么伤。
　　当真未到一刻钟。
　　围攻白玉堂的五人已折了一人，剩下的四个却跟没看到似的继续，只是围成的包围圈的缩小了些，保持着原有的紧密。
　　不用阵法就不可能用取巧的方式赢得此战，白玉堂渐渐落了下风，展昭那边，虽是焦急，却也是自身难保。
　　只见君如玉冷笑一声，让开刺出的巨阙，铁扇从下往上划出，眼看着就要斩上展昭的臂膀！
　　一条乌金索闪电般自身后桃林中射出，卷上君如玉的右臂，他一怔，便是再也动弹不得了。
　　不因那长索上贯彻的浑厚内力，而是因为，那从林子中缓缓走出的人。
　　君如玉脸色灰白，身体不由自主地颤抖着，像是看到了什么可怕之极的东西，连展昭的剑横在他脖颈都不曾注意。
　　那个前一刻还满眼嘲讽势在必得的人，如今，表情中却是恐惧与憎恨的交杂。
　　展昭微愣，回头，呆了呆，心中升起些许不好的预感。
　　――只见那人黑袍华贵眉眼间是熟稔漠然，左颊上，较之前看来，却多了一道深可见骨的陈年疤痕。
　　莫若卿收了内力，妄言索从铁扇上滑下，一眼都没看那君如玉，只是挥索斩向围攻白玉堂的几人。
　　多了一个强大无比的战斗力，胜负自然毫无悬念，四人被点了全身大穴丢在地上，他朝着白玉堂抬抬下巴，似乎是问要如何处置他们。
　　白玉堂别过头，不语。
　　莫若卿微怔了怔，眼中有一丝浅淡的疑惑，见白玉堂没有开口的意思，轻叹，走到君如玉面前。
　　他的步子很缓，也很稳，每一步迈出，都是种无形的压迫。君如玉恨恨地瞪着他，浑身绷紧，脖子上与巨阙相邻的地方渗出一道血痕。
　　终于，当他站定在他面前时，他大声吼道：“终于轮到我了吗？你终于要来杀我了？”
　　“――心无名！”
　　
　　心无名。
　　莫若卿。
　　展昭微微眯起双眸，原来，竟是同一个人吗……
　　怪不得武功如此之高的莫若卿在江湖上竟只是被当做白家总管，怪不得心无名递给白玉堂的三面扇中会写一句吾身有名君勿忘，怪不得莫若卿会特意扮作女装擒获花临香，怪不得莫若卿的眼神会那么像是开封那夜的心无名……
　　白玉堂曾经无意中提到来刺杀自己的高手有些根本就近不了他们的身，原来，竟是被他暗中处理掉了么？杀手界的零，却为了猎物杀害同为杀手的人？
　　可是，既然不想让他们受伤害，为什么还要接下这个委托？
　　还是说，他其实是有别的想法，要通过这场绝杀来实现……
　　
　　莫若卿定定地看着君如玉，眸中似有三千繁华，却又仿佛空无一物。良久，他淡淡开口。
　　“是我。”
　　君如玉俊朗的面容渐渐扭曲起来，就是他，就是眼前这个淡漠到像是什么也不在乎的人，在三年前，仗着一柄长歌，三刀，杀了古兰宫三个人。
　　――他的父亲也就是古兰宫当时的宫主、他的母亲毒仙子，和他的大哥君如意。
　　古兰宫从此一蹶不振。
　　他却是自知无法报仇的，那人武功盖世、内力高绝，况且，还有着百毒不侵的身体。但他不想放弃，于是他入了杀手界，接的委托大多是古兰宫的敌人，仗着古兰宫的力量与自身的功夫，短短三年，便成为了五。
　　只是那人，依然是零。
　　五和零的差距，他知道有多远，那是他穷尽一生，也无法抵达的位置。
　　那人的长歌，快到他永远都看不清。
　　长歌出鞘的那一瞬，他感觉到全身的血液在不断流失，体内冰冷，颈间却是一片灼热。
　　原来，自己的血，还是热的么？
　　君如玉的身体缓缓滑下，瘫倒在一片落英之上，血染桃花。
　　鲜血染红的地方，一颗惨白的骨质骰子，咧开嘴，笑得诡异莫测。
　　莫若卿盯着自己手中淌着血的长歌，银白色的刀身断成半截，却依然锋利如昔。
　　地上，是七具尸体，就连之前被墨玉飞蝗石打中穴道的那个，都未能被放过。
　　沉默了很久，白玉堂开口问道：“绝杀令的委托是你接的？”
　　莫若卿收刀回鞘，“是。”
　　白玉堂眼中似要喷火，却又生生忍住，“是谁要杀我们？”
　　莫若卿望向他，微微疑惑：“你们？不是展昭吗？”
　　白玉堂愣了愣，原来他不知道追加之事么？怒火熄了少许，“君如玉说，一到十都被追加了一个委托，是要杀我。”
　　莫若卿顿时长大了双眸，须臾，危险地眯起。
　　“追加命令只有界主有权限。”
　　“要杀你们的人……是赵珏。”
　　襄阳王，赵珏。
　　白玉堂怔住，眼中精光直射向他，丝毫不掩怒意。片刻，他闭合双目，用冰冷而不自觉微微战栗的声音道：“你走。”
　　“你走，我不想再看到你。”妄图伤害猫儿的人，就是白玉堂的敌人，可是无名……
　　莫若卿看着他，浅淡空茫的眸子深处慢慢凝聚起一团深色，渐渐充满了整个瞳孔。
　　他看着他，眼中是完全的黑。
　　缄默，然后，转身离去。
　　再不回头。
　　




10

10、章九・指间刃 ... 
 
 
　　展白二人回到府衙外的时候，正赶上一只洁白的信鸽自县衙中飞出，看上去应当是来自客房，――李颜暂住的地方。
　　宝丰县的县令相当平庸无能，于是这桩灭门案便上呈至了开封府，既然展昭正好在此地，这案子就归了他。
　　凶手杀人手法干净利落，武功高强至此，自然不是开封府其他人能够追捕的。
　　如今看来，这个李颜身上的秘密当真不少。
　　白玉堂皱了皱眉，一颗飞蝗石击中了那鸽子，力道不大，让其暂时失力掉落却不至于受什么明显的伤。
　　展昭飞身接住，取下鸽子腿上系着的纸卷，打开来看，目光渐渐凝重，甚至，燃起了幽深的怒火。
　　白玉堂好奇探过头来看，他却微掩，将纸卷的下半部撕毁，把上半张重新系回鸽子腿上，拍了拍鸽子，让它飞走了。
　　白玉堂皱眉，看他。
　　展昭安慰似地笑了笑，道：“上面是我们的行踪，不怎么全，如果有回信的话，也许会有线索。”
　　“不过，这样看来，这个李颜的确有问题。说不定，她就是灭门案的凶手。”
　　白玉堂冷冷地看着他，不语。
　　展昭有些尴尬，“玉堂，你说我们是继续留在这里找证据，还是干脆带着她去襄阳？”
　　白玉堂吃惊地睁大了眼睛，“你知道了？”
　　展昭颔首，“恩，从官家让展某带着玉堂去襄阳时，展某就猜到了。不是展某，那就只能是你了。只是，你又何苦呢……”
　　白玉堂微微苦笑，在皇上召见展昭安排襄阳事宜之后，自己便被秘密召到了御花园中。本以为是赵祯记起了自己，想要叙叙旧事，结果却是颁了一道密旨，让他前去襄阳。
　　听调不听宣的四品武官，却是暂时供职襄阳，协助颜查散处理襄阳王谋反事宜，待襄阳事了，再回京任职。
　　本是想着要把猫儿带出官场逍遥江湖，没想到，却是自己先陷落了……
　　赵祯虽然过于仁善不够果断，却是难得的对百姓好的皇帝。就当做是为了幼时四人一起的快乐时光，帮他，也帮天下百姓一个忙吧。
　　幼时四人……
　　白泽琰、莫若卿、赵祯、庞凤。如今，白二爷成了锦毛鼠，赵祯做了皇帝，庞凤变作了庞妃，而记忆里那个始终庇护在他们身前的小若，却……
　　“我曾经以为，就算你会背叛我，他也不会。”白玉堂平静地合上双眸，声音中听不出伤痛。然而，就是这样的他，让展昭觉得有一丝恐慌。
　　展昭忙轻拥住他，任他尖尖的下颌抵在他的肩窝，他虽看不到他的表情，却能清楚地听到他心中流泪的声音。
　　“莫若卿没有背叛你，也不会背叛你。展某以为――”
　　“猫儿！”白玉堂的声音突然尖利起来，“不管他有什么打算，他这么做，都是触犯了我的底线！”
　　如果被追杀的仅仅是他，白玉堂不会如此，可是如今，因此受到伤害的人，是展昭。
　　是猫儿。
　　展昭缓缓收紧双臂。――一个让人窒息的拥抱。
　　“玉堂……不管那么多了，我们现在要关注的，是李家的案子和襄阳王。”
　　白玉堂轻轻挣开，笑得明朗澄澈如长空。展昭知道，他已经暂时放下了心无名的问题，不会再折磨自己。
　　莫若卿离开的时候，曾用传音入密对展昭说了一句话，他想来想去，还是没跟白玉堂提这件事。
　　他说小心李颜。
　　展昭不知道为什么莫若卿不想和李颜正面敌对，――如果他愿意帮忙，肯定会事半功倍。
　　刚刚信鸽上的字条他没敢让白玉堂看，原因不是白玉堂想象中的与无名有关。李颜的确将他们的行踪监视的很好，除了在太白楼房间内他们的一举一动她观察不到，其他的时候，他们做过的每一件事、杀过的每一个人，都被记录了下来。甚至，连在林子里的那场鱼水之欢，都被用恶劣的语气写下。只是，其他的事情她的记述极为客观平静，可在写到自己中了人间四月之后，她的情绪就明显不对劲了。她几乎是丝毫不曾说过展昭如何，而是一心在诋毁白玉堂，那语气……
　　那语气就像是被横刀夺爱的愤恨。
　　念及此处，展昭微微怔愣了，难道这李颜喜欢自己？自己明明与她毫无瓜葛，又怎么会？
　　然而，那李颜的容貌却是有几分熟悉的，虽然没有什么印象了，但他觉得可能是在几年内见过的样子。
　　展昭无奈敛眉，他就不信了，自己最近桃花运这么旺。轻轻松松把白耗子弄到了手，这会儿又出现了个来路不明的李颜。
　　当然这话可不能跟白玉堂讲，不然的话，以展昭对他近两年的认知，那白耗子一定发飙。那样的话，恐怕就会是展昭自己要自食恶果了……
　　“离颜大哥上任还有一阵子，先把李家的案子处理了吧。”白玉堂看着一只呆猫儿，扑哧一声，忍不住笑出声来。
　　展昭回过神，微窘地点了点头。心里想着有机会一定要好好惩治一下那个李颜，谁叫她竟然用那么恶质的词汇形容他家的白老鼠。
　　
　　突然听到大门那边有人击鼓，好奇这里的县官是如何判案，展白二人急急忙忙赶了过去，结果却颇为失望。
　　不是说那县官比他们想象中还要无能，只是……
　　来的是一个五、六十岁的男人，看起来疯疯癫癫的，说是一天一夜没看到同来此地的老婆了，问起其夫人的特征，却也含混不清，只是说是紫衣的楚姓美人，近五十岁。
　　若非这人看起来太富贵――衣料是京城祥云坊，腰间拴着紫玉凤佩，恐怕衙役们根本不会理睬他。
　　展昭皱了皱眉，直觉告诉他，这个人绝对不简单。
　　“请问老先生贵姓？是于何时何地与尊夫人走失？”展昭走上前去，问，姿态谨慎而暗含戒备。
　　那人哈哈笑了，骨节分明布满皱褶的大手摸向腰间，抚摸着那温润泛着水光的玉佩。
　　“老夫姓吴名钩――”他右手突然一紧，一道细细的光出现在掌间，向展昭刺去。
　　指间刃又称掌中刃，相传是十国时期卫国一奇贼所创，兴盛于秦末汉初。因刃身薄如蝉翼，通体透彻，里外皆刃，稍有不慎便易伤己，故鲜有人用。据说，善用此器者，可使其快若流星，削金断玉，伤人拿命于无形，自古便有隐兵之王的称号，曾有武林大家赞其“没于朝光，现于绯霞”，故而也有人加以“流光”这般的美名，武林间素来就有“流光掌中舞，年岁命里求”一说，说的便是这种诡兵。可惜后世多有鸡鸣狗盗者借此刃声名造事，故逐渐为武林人士所不齿，遂逐渐没落，到唐宋时期已鲜闻其迹。
　　然而，当今武林中黑道前辈昆仑双煞以软刃为长，乃是一对夫妻，丈夫名吴钩，使指间刃，妇人楚燕，善束衣刀。两人向来形影不离，感情极佳，居于昆仑，杀人如麻，故称之为昆仑双煞。
　　如今指间刃在这里，恐怕束衣刀也不会远了。
　　




11

11、章十・束衣刀 ... 
 
 
　　展昭目光一凛，身形急退。他虽然对这人做了防备，却不曾想到，会是这样强大的对手。
　　指间刃来得太快，所以，即使他在那一刹那做出了正确的判断，也还是被刀尖刺破了胸前衣衫。
　　待要再进，巨阙剑已横上吴钩的脖子，只要在多一分，就是人头落地。
　　于是指间刃停住了，停在了展昭的胸前，吴钩冷冷地盯着他，全然不似之前的疯癫。
　　昆仑双煞成名三十载，如今虽成了杀手界的四，却也不愿意因为这样一个任务丢了性命。
　　他并不能保证手中若是再加一分力，指间刃是否会刺穿展昭的心脏，但他知道，如果他的刀再向前递一寸，自己的性命就一定保不住。
　　他现在还不想死……
　　至少，他不想死在她看不到的地方。
　　白玉堂死死地盯着指间刃与展昭胸口相接的地方，挑起的眉眼中满是煞气。曦临紧紧握在手中，力道大到不住战栗。
　　僵局。
　　空气似乎凝住，只有曦临刀身轻轻嘶鸣着，几分悲哀，几分冷峭。
　　良久。
　　有脚步声渐渐逼近，轻若猫履。展昭凝神，――他虽背对着来人，却也从吴钩紧缩的瞳孔中看到一个梦寐般的紫色影子。
　　那是一个女人，漂亮至极的女人。岁月不曾在她的脸上刻下痕迹，却已在她的神色间写下沧桑。
　　她一身紫色衣裙，流金缎带束在她细媚的腰身，足足有四五圈。她缓缓走来，步伐细碎，姿态成熟而妩媚。
　　若非之前吴钩提过，任是谁也无法猜出，这人如今已年近半百。
　　她驻足于不远处，轻挑地笑。
　　――“你还在等什么？”
　　
　　她开口的那一瞬，展昭盯着吴钩的眼睛，做出了一个判断。事实上，在很久以后回想起这一刻时，他仍庆幸自己的直觉。
　　他退。
　　步法是天下闻名的第一轻功燕子飞，刹那间向斜上方飘出，不出他所料，吴钩听见她说的第一个字时，便不顾巨阙在他颈上划了长长一道血痕，拼了命似的攻向展昭。见展昭向后躲开，竟不管不顾地将指间刃射出，夹杂着浑厚的内力，没入他的体内。
　　所幸展昭是向斜上方蹬出，此刻虽中了招，却是在腹部斜插向上，未及心肺。
　　展昭顿时失了力，勉强落地，袖中袖箭立发，不留情面地击毙如今手无寸铁的吴钩。
　　他的袖箭机括被某只白耗子改过之后狠厉非常，力道奇大，速度极快。他原本是不同意这般狠毒的，可如今看来，竟是起了至关重要的作用。
　　吴钩缓缓滑坐在地，长大了双眼盯着楚燕，视线中的美人却愈发模糊了。他看不到那人脸上此刻是什么表情，他只知道，此时此刻，没有她微凉的指尖抚摸上他的面颊，也没有她柔韧的手臂支撑起他的身体。
　　但至少，至少他是死在了她的目光里。――他没有消失在她看不到的地方。
　　
　　楚燕沉默望着与她相伴了半生的人，看着他曾经健壮的躯体渐渐失去了生气。就像她杀过的每一个人一样，变成了不会思考也不会动的尸体。
　　她笑着，因为他死去的时候，唇际有笑容。那个笑靥与他二十年前携她退隐江湖前肢昆仑时的，一样幸福。
　　如果现在他们依然在昆仑，是不是他和她都会活到百年，然后相依而去？
　　她轻笑了笑，右手滑落腰际。
　　金色的缎带自腰间抽出，向一手捂着伤口另一手几乎握不住剑的展昭卷去。那近三指宽的兵刃并不是缎带，而是刀。――金丝编制的九尺软刃。
　　江湖隐兵之王是指间刃，天下软兵之首，名束衣刀。
　　白玉堂飞身挡在展昭身前，挥出曦临迎上束衣刀。曦临是真正的利刃，若是正常情况下斩断一条软金带应当是不难，然而此刻对上楚燕，他的一切力道都像是打在了棉花里，说是四两拔千斤还不妥，到似是戏耍一般，若即若离点到即止，让人心中烦闷的很。
　　偏偏这束衣刀像水，斩不断，止不住，堵不严。看似柔软，而又无坚不摧。
　　缠斗许久，这软绵绵的招式却突然变了，束衣刀绷紧绷直，便真做了一柄九尺长刀，长河瀑布般垂直斩落，气势凶猛，又似万马奔腾。
　　展昭看得不那么真切，――事实上，束衣刀闪烁着的金光粼粼圈起了一个界，无论是展昭还是白玉堂，眼睛都因此肿痛不堪。
　　视线模糊不清，他却也看得出，在那危机的一刹那间，白玉堂仿佛变了一个人，一种姿态。
　　白玉堂用刀狠绝，出手向来不留情面，江湖人常称锦毛鼠貌若处子心似修罗，便大多是因此而来。然而白玉堂却洁癖的很，三刀能了事的对手，他却会多用半招来避免自己被血染脏。――白玉堂虽是杀人如麻的锦毛鼠，却也是风流倜傥的贵公子。
　　他的刀很快。如果是在几天前，展昭还会信誓旦旦地说，他见过的人里，白玉堂的刀最快。
　　可他见到了心无名。
　　心无名的长歌，快到静止。展昭当时分明只看到了他拔刀和转身，他却杀了七个人。甚至，其中有一个人，是与他武功相差无几的古兰公子。
　　心无名的刀极快，也极狂，他抽刀或者回身亦或是看不清的挥刀的动作都毫无规律可循，随性之至，让人无法预料。
　　无法看清，无法预料，于是无法阻挡……
　　故无可匹敌。
　　展昭发誓，他在束衣刀划下的那一瞬，看到了另一个心无名。
　　或者说，一个与心无名太相似的，白玉堂。
　　
　　白玉堂自然没有心无名那般浑厚的内力、漠然的态度，他的刀展昭看得到，楚燕也看得到。
　　只是这狂态尽露的刀法太过多情，刀刀从不可思议的角度挥出，刀刀在无法想象的地方留痕。
　　那时，曦临似乎成了真正的风流，缠绵悱恻，多情感伤。
　　没有人能拒绝这样的温柔。
　　楚燕的肌肤破裂出道道血痕，――脸上、手臂、腰身、双腿……每一道伤都不很深，划下的时候，只有微微的麻醉了的痛感。
　　然而每一道伤都在放血，受伤者却像是痴了，未曾发觉。
　　她是在曦临破喉时才发觉自己早已控制不了束衣刀的，风流过了缠绵意，便是名士高华。
　　干净利落一刀致命决不拖泥带水，这是名士的风格，也是心无名的风格。
　　白玉堂没有告诉过展昭，心无名曾经默写过他师门的刀法给他，他学了，却很少用到，而那本刀谱，被收在了金华白家二主子的卧室暗格里，很久很久都未曾再打开。
　　那刀法的名字叫狂刀。
　　而心无名曾经的师父，自由杀手界的界主，就是十五年前突然销声匿迹了的，狂刀李世坤。
　　曾经。是的，曾经。
　　无名说过，他一生中唯一后悔的事，就是在那个夜里与师父喝了那场酒，然后，无意识地受了师父最后的恩惠。
　　之后，师父再也不是他的师父。
　　
　　白玉堂收刀回鞘，凑到展昭面前，拔出指间刃，为他的伤口止血上药简单地包扎。心里像是刀尖碾过一般的疼，没受伤的脸色比受了伤的更苍白，漂亮的柳眉紧紧拧起，下唇被咬的出血。
　　展昭敛眉，“玉堂，没事的……”
　　白玉堂冷冷挑眉，竟是怒了：“没事？你哪次不都说你没事？”血都止不住，还叫没事？
　　展昭动了动嘴唇，没敢出声。他也知道自己在这方面是惯犯了，受了伤藏着掖着，又不肯放下公务来仔细养伤，原本事不愿让他担忧，这下看来，却似乎是让他更担心了。
　　这时，却听见一个惶急娇怯的声音：“展大人，你怎么了？”
　　白玉堂回头，见李颜从客房那边跑了过来，眉目间是真切的惊忧。




12

12、十一・O剑 ... 
 
 
　　白玉堂冷冷地挡在展昭身前，不让李颜接近展昭。他自然不知李颜有意于那人，却也未曾忘记这姑娘身份太过可疑。
　　李颜惊道：“白公子为何如此？”
　　白玉堂冷笑：“你自己心知。”
　　李颜沉默了，她不确定白玉堂知道了什么，以她对白玉堂的了解，这样的回答，要么是真的不知在套话，要么就是不屑于回答。
　　想了想，她抬起头，露出一个如花灿烂的笑。
　　“怎么，白公子怕了？”
　　他挑眉，“怕？白爷爷什么时候怕过？”
　　李颜甜甜地笑，“你不怕么？不怕我什么不让我看看展大人？”
　　白玉堂抽了抽嘴角，真的很想杀人，激将法对他自然是百发百中，但是前提是无关于那只猫。
　　她看他无动于衷，唇际笑意更深，踮起足尖贴近他，红唇在他耳际开合，暧昧地吐息。――“还是你怕颜儿抢走了你的猫儿……”
　　“玉堂小心！”展昭在他身后喊道，白玉堂亦感觉到了危险，后撤，却还是没躲过那女子无声无息的一击。
　　那是一柄漆黑的剑，剑身薄而修长，黑色深处透出幽幽的银光。
　　那柄剑的剑尖此刻就插在白玉堂腹部，仅仅没入寸余。她却没有一丝目的未能达到的懊恼，笑容也从原先的娇柔变作了嘲讽。
　　“你知道么，O用的并非O剑。我的剑世人称之为O，是因为它上面涂满了O之毒。无药可解的O之毒。”
　　“中了O之毒，你就等着历尽炼狱之苦然后死去吧，白玉堂！”她的语气恶毒起来，神色间竟是狰狞之意。
　　白玉堂脸色变了变，却转瞬沉寂下来，化作满满的冷漠。
　　“但是先死的人，一定是你。”他淡淡道，曦临出鞘，斩向她握剑的手。
　　李颜抽剑撤退，浓稠的紫黑血液自伤口流出，彻骨的疼痛顿时传来，让白玉堂几乎无法握住长刀。
　　她的嘴角勾起，一个势在必得的笑意。然而那笑容转瞬凝固在了她的脸上，因为她发现，原本应当是在白玉堂身后的展昭，不知何时，已经不见。
　　地上，空留一滩猩红的鲜血。
　　果然是把注意力都集中在白玉堂一人上了么……李颜停住脚步，苦笑，嫉恨果真是害人的东西。――爱上展昭绝对是她生命中最失败的事情。
　　展昭在她身后，巨阙剑抵在她的背心，空气中是浓浓的凉意，让她不禁微微战栗。
　　作为自由杀手界的一，她O什么时候怕过？就是曾经被仇人重重包围，还要保护内力不济的师父时，她不曾怕过。杀人灭门时，她也不曾怕过。然而此时此刻，背对着她最爱的那个人，她却怕了。
　　她终于发现自己犯了一个致命的错误，她完完全全低估了白玉堂在展昭心中的地位。她也不曾想象到，这个人，在关于白玉堂的事情里，从来都不是那个温文的君子。
　　有些时候，他比那人更似阎罗。
　　“原来你是O。”展昭淡淡开口，伤口还流着血，连声音都有些苍白。可是这言语中却含着无尽的威力，压得她几乎喘不过气。
　　有一种预感，若是再这样下去，她绝对会生不如死。
　　她垂眸，笑得苦涩，“对，我是O。我劝你最后还是陪陪他吧……”一丝毒血自她唇际缓缓滑下，她的躯体无力垂落，瘫倒在地上。
　　展昭愣住。
　　他是如何也不曾想到，O会突然服毒自杀。是该说她很明智么？还是……
　　他皱了眉，手指探上她的鼻息，又摸上她的颈侧和手腕。
　　是真的死了。
　　就这么死了？
　　展昭搜遍她的全身，找不到任何类似于解药的东西。他怔怔地放下她的尸身，捂住伤口，凑到白玉堂身前，看着他痛苦地绞眉、下唇咬出血来，心里密密麻麻的疼，拥紧了他，感受他在他怀中颤抖。
　　“玉堂……”
　　“猫儿……我没事……”那人苍白地扬起笑容，似是安慰。他却只感觉恐慌，一瞬间仿若天塌地裂。
　　难道，就要这样失去他了吗……
　　
　　“二爷！”高大的男子从不远处屋顶跳下，奔跑过来。白衣黄纹，眉目间带着些异域的俊朗。
　　他从怀中摸出一个白玉瓶，从中倒出一颗漆黑的药丸，迫使白玉堂服下。又掏出一瓶效果极佳的伤药，抹在展昭的伤口上，竟立刻就止了血。然后点了白玉堂的睡穴，把昏迷的他背起。
　　男子转身，向展昭微微躬身。
　　“在下日影，见过展大人。”言罢，未等展昭开口，又匆匆忙说道：“大总管派我跟在二爷身边，不准我干预二爷的行动，但是如果二爷中了无药可解的毒，就带着在场所有的兵刃去找他救二爷。”
　　“莫兄在哪里？”展昭心中默默向死者道歉，替背着白玉堂不方便弯腰的日影捡起O剑、指间刃和束衣刀，收入鞘中，跟在他身后。
　　“展大人跟着日影走就知道了。”日影领着展昭用轻功奔走在连绵的屋顶上，看上去就像两道轻烟，稍纵即逝。
　　“你的轻功很好。”展昭皱眉，沉吟。
　　日影顿了顿，道：“日影是暗卫，最擅长的就是轻功和隐匿身形。大总管说展大人也是白家的主子，什么事不可以瞒着您。白家有二十影卫十个暗卫，受命于莫总管，但是若是二爷有令，我们也是遵守的。”
　　展昭一惊，能有影卫、暗卫的除了武林中的各别宗主就只有皇族，白家看来与皇家当真关联不小。
　　“到了。”日影突然说道，跳入了一处别院。
　　看起来应当是白家在这里购置的房屋，与往常奢侈的风格不同，竟是并不算大也不很精致的。
　　莫若卿一身暗纹黑袍，静静立于内院中心的石桌旁，看着手中的一个酒壶。
　　似乎是在等待着什么，那神色却毫无波澜，宛如死水，又像是一片空无。
　　“莫兄。”日影跳下后便把白玉堂交给了莫若卿，展昭有些焦急地站在一旁，却又不知要如何开口。
　　毕竟，说不想再看到他的人是那人，而如今，那人却只有靠他来救。
　　莫若卿掀起白玉堂的上衣，看着那不深的伤口，微微叹息。将那人复交给日影，日影点了点头，把人送到了一旁的客房。
　　“月影会照顾他。”莫若卿淡淡道，“是O？”
　　展昭颔首。
　　莫若卿皱了皱眉，“她死了？”他的语气颇有些复杂，几分悲哀，几分忧虑，却又像是松了口气的样子。
　　“虽然展某很难相信，但她应当是真的死了。”展昭轻而易举地就明白了他真正想问的问题，――因为他自己，也很想知道答案。
　　不知为何，那个相貌极为熟稔的杀手，让他产生了一种特别不好的预感，尤其是在她莫名其妙地自尽，而他又丝毫找不出她易容的痕迹之后。
　　既然并非易容，那就说明他以前是真的见过她。
　　见过她，然后，让她爱上了他。
　　莫若卿拿过他手中的三把兵刃，指间刃与束衣刀随手放到了石桌上，而O剑，却执在手中。
　　“麻烦展兄在这里等一刻钟，一刻钟之后，我就能救二爷。”他微微低眉，转身进了内间。
　　过了一会儿，房间内传来碎裂的声音，展昭心下好奇外加一丝担忧，上了房顶，掀起瓦片，顿时惊住。
　　莫若卿的小臂似乎是被O剑划了一道口子，还流着血，他却无暇顾及。因为他此刻正不知因什么痛苦蜷缩在床上，下唇死死地咬着，不肯出声。
　　刚刚的声音，便是瓷枕被摔落在地的碎响。
　　展昭的心提了起来，莫若卿也好，心无名也罢，印象中这个人从来都是淡漠的、强大的，甚至玉堂曾经说过，白家的大总管，似乎是无所不知无所不能的。
　　于是便没有人想过，他也是一个普通人，也会痛，会苦，会委屈，会疲惫。
　　就像杀手界那位已年迈的界主，当初不也是只看到了心无名得到了他全部的内力，却丝毫不在乎他因为那道内力每月都会真气走岔疼上整整两天？
　　白家在每一个有规模的城镇都有房产，原因无他，只是因为要在他们从不妄言从不做无用之事的大总管内力无法控制之时，有一个能够保证他安宁的歇息之地。
　　比一刻钟还要多了些时间之后，莫若卿撑起身子，整理好衣服和头发，从床上下来。
　　――便又是一个完美无缺的莫若卿。
　　展昭忙从屋顶上下来，迎上走出房门的身影。莫若卿似乎察觉了他刚刚的窥视，淡淡道：“小时候界主给我灌了太多的毒和药，现在只要我服过一次的毒，我的血液就能治。不过――”
　　他没有说，展昭却是知道的，虽然是百毒不侵的体质，毒发时的苦楚，他还是要受的。
　　“二爷比我要痛。”莫若卿似乎看穿了他心中所想，唇际微微扬起的弧度有一分晦涩的苦。
　　他不说，于是，他也装作不知道。




13

13、十二・O毒 ... 
 
 
　　白玉堂躺在洁白如雪的帐中，双眉紧蹙，周身颤抖，被日影和一个着浅蓝色束身衣的女子压制住动作，似乎正遭受着很强烈的痛苦。
　　只是，因为昏睡的缘故，他的神智并不是清醒的，于是，他并未像以往一般死咬牙关不肯吭声，痛楚的呻吟自唇齿间溢出，让听的人都因而难受起来。
　　展昭走了过去，捧起那人无意识攥紧的拳，将手指一根根掰开，心疼地抚过被指甲抠出血的掌心，又用力握紧了那人的手。
　　我在。他动了动唇，似乎是想要告诉他，却又终究只是轻轻叹息，那人像是感觉到了这股安心的力量，浑身放松下来，不再是让一旁日影月影都难以控制的挣扎。
　　莫若卿微微颔首，用袖中钢针划开了左腕。
　　血液颜色暗沉，不似常人般汹涌。莫若卿的手臂干瘦而伤痕遍布，触目惊心。手腕尤其严重，深深浅浅新新旧旧的竟都是他自己划下的伤。
　　他却像是没有感觉一般，冷着神情将手腕递到伤者唇边，任他下意识地吮吸。
　　似乎是被那血腥气刺激到了，那人竟突然咬紧了牙，任鲜血染红了薄唇，自颊侧滑下，也再不肯饮下一口。
　　莫若卿皱眉，似乎有些愠怒了，解了他的昏睡穴，看他在疼痛中醒来。他的腕抵上他的唇齿，那人怔了怔，看了看展昭的脸色，终归乖乖开了口。
　　白玉堂不喜欢这种解毒方式，也不想再受眼前这人的恩惠，可是，他无能为力。
　　他不能死，也不想死。
　　――虽然，有些东西，他想要，他却永远都给不了。
　　过了一会儿，莫若卿收回了手，让月影包扎了伤口，把展昭叫了出去。而白玉堂则留在了房中，吃了药之后便沉沉睡去。
　　
　　“莫兄可知道那O是何人？”展昭皱眉，这是一直困扰他的问题。他应是见过她的，可是却几乎毫无印象……
　　莫若卿嘴角挑起一个轻微的弧度，“知人不知面，知面不知心。展兄和二爷都见过她，不是么？”
　　展昭一怔，李颜的尸身他检查过，应当是未曾易容的，只是现在想来那妆容奇特的很，与现下流行的样式大有不同。
　　若只是妆容改变倒也不能够万无一失，恐怕那人几乎看不出刻意的神态，也与他们见到她时完全不同吧……
　　杀手总是最好的戏子，让自己融入角色之中，毫无差池。
　　莫若卿见他还是想不起来，将石桌上横着的O剑递给他，剑鞘上刻着他以前没有注意的高贵云纹，隐隐的，有正气磅礴于其中。
　　这气息……竟是与那阴毒的黑色剑身完全不同的……
　　“O剑本不叫做O。”莫若卿淡淡道，把桌子上那个小酒壶拿给他。“这个给你，可以清洗掉那剑上的O毒，会用上的。”
　　展昭垂眸，将O剑系在腰间，收起了酒壶。
　　莫若卿静静地看着他的动作，似乎在斟酌着要说什么，须臾，方道：“O是界主的干女儿。”
　　展昭沉默，等待他说下去。
　　“她不可能自尽。”他冷笑道，没有说原因，展昭却笃定地相信了，没有一丝怀疑，没有一丝犹豫。
　　“O今年二十有二，再不嫁人，就要嫁不出去了……”莫若卿淡淡道，微扬的眼角含了浅浅的嘲讽。
　　展昭愣了，“她不会是想要我娶她吧？”很有可能，虽然他并不知自己是在何时让那女子恋上。
　　莫若卿却未正面回答，只是看着他说：“展昭，你很好。”
　　你很好。真的很好。所以，他才会那么认真地爱了你。所以，O才会费尽心思接近你。
　　O此次服毒，应是金蝉脱壳之计，这样她就可以摆脱杀手的身份，以她苦心保留的真正的姿态，和你在一起。
　　到那时，你就是她的一切。
　　莫若卿长久地沉默了，很多话他说不出口也不能说，然而他相信，展昭都懂。展昭是泽琰认定了要共度一生的人，是O从第一次见面就心心念念的人，也是那个人给予其旁人都不了解的最大认可的人。
　　――二十余年来他见过无数的人，看人最准用人最佳的，却的的确确是现如今坐在皇位上的那一个。展昭自是不知道的，然而他和白玉堂却明白，那九五之尊打小最爱也是最尊崇的，就是那种单名猫的动物。
　　而展昭却在初见赵祯之时成了他的御猫。
　　在展昭乃至万千江湖人士心中，这称号是侮辱，然而只有同赵祯一起长大的那三人知道，这称号，是莫大的赞誉。
　　白玉堂便是带着几分好奇几分不甘几分愤懑的心情，上了开封，斗了御猫，夺了三宝……最终反被那猫儿偷了心。
　　不过，这场斗争本身真的没有意义，从小到大，赵祯看人从来都没有错过，这点白玉堂清清楚楚。或者，也许是不甘心吧……
　　白玉堂是知道的，赵祯其实晓得白泽琰就是锦毛鼠白玉堂，只是，一直不曾提过。白家的二爷实在是个敏感而又高傲过了头的孩子，他的冷漠他的残酷他的任性都是因为那骄傲，与他的这种骨子里的淡漠是不一样的。
　　唯一相同的，就是他们都拥有着满腔的热血，白玉堂也好，展昭也好，莫若卿也好，他们的血液，都不是冷的。
　　所以，他心无名即使每月真气走岔周身疼痛乃至无法自保之时都会恨恨地想着要杀了那如今绝对无法抵御他的狂刀，甚至，有好几次他的刀已经逼近了他的后颈，可是，终究还是没有办法狠下心看鲜血从那已日渐苍老的男人身体中喷薄而出。
　　就连O，他也不忍心正面与她敌对。
　　心无名是一个绝对淡泊而残酷的人，然而，没有人拥有一颗完全坚硬的心。
　　
　　后来那月影便暗中跟着白玉堂，莫若卿没有和白玉堂和好，甚至连一句话都没说。他只是私下里告诉了展昭，他派了月影保护二爷。
　　月影是白家最出色的暗卫，医术不错，轻功虽可能不及展昭，却绝对不亚于白玉堂。至于隐匿的能力就更不用说，若非提前得知，展昭根本就无法察觉有人在跟踪他们。只是月影的武功要差一些，只能算是二流偏上的水准，若遇强敌，是帮不上什么忙的。
　　白玉堂的伤解了毒就好了，然而展昭的伤却严重的多，所幸月影给了一瓶疗伤圣药，据说是莫若卿从苍雪医仙乔非雪那里得到的。
　　展昭却不知为何突然加快了脚步，白玉堂阻止，未果。心想大概是因为颜查散就快上任，他们要先去查探情况，准备一下吧。
　　这一路太平至极，竟未遇到一个杀手，哪知到了襄阳，便又起了情况。
　　
　　那是夜里。展白二人虽然已经确定了关系，却还是住的两间屋子，白玉堂的解释是快夏天了客栈床铺又小两个人挤在一起实在太热，展昭却眯起眼睛心想那人应当是觉得同床共枕却不能做些什么实在有违他风流天下的名声。
　　那日白玉堂情之所至应承了屈居下位，但他很清楚那人心中其实还是有着一些不甘与委屈的，如此一来两人之间那事情他就能避则避了，而君子如展昭，便更不会主动提及。
　　夜半时分，展昭躺在床上，睡得轻浅。忽然听到屋外有声音传来，隐隐听去，却是衣料破空之声，与略微急促的呼吸。
　　展昭皱了皱眉，握紧了床边横放的巨阙剑。来的不止一人，水平似乎还不错。
　　有了准备自然好办得多，迷香不会有用，偷袭就更不用说。只是让他惊愕的是，来者应是三人，竟全进了他的房间，一击不成，招式竟痴缠起来，三人配合甚是紧密，剑光连绵不绝。
　　展昭迎战，巨阙沉稳，将自身护得滴水不漏，――他不会忘记每一次受伤之后，那人抚过他的伤口，眸中是怎样的悲痛。而他更不会忘怀，当那人的身躯在自己怀里渐渐冰冷无力时，他的心里，又是怎样的绝望与哀戚。
　　后来他们之间有个约定，无论如何，都要好好保重自己，不让对方，为自己担忧。
　　他们的生命，早已不仅仅属于自己。
　　然而兵刃交加间却有一声沉闷的响，像是凳子翻倒的声音。窗外不远处绽开纯白烟花，如菊形状。展昭一惊，心中升起一丝恐慌。
　　白玉堂平日睡相虽然不佳，但至少不会祸及床下，这样看来，那边应当也有人潜入。然而连素来警醒的自己都毫无察觉的敌人，会是怎样的强大……
　　能让月影不先提醒他而是直接选择了放出烟火，那便只可能是一个人。
　　前些日子里栽在心无名手中的花临香的哥哥，自由杀手界除了心无名以外武功最高轻功最好却因太过高调而不检点始终排列于三的男子，在各处府衙中被朱红丹砂画了圈的男女通吃的采花贼――
　　踏遍春色，花折枝。
　　




14

14、十三・折枝 ... 
 
 
　　意识到这一点，展昭心中揪紧，招式也变得狠厉许多。
　　巨阙刺穿了一个，拦腰斩断了一个，剩下那个被接连三支袖箭钉死在窗边，死状凄惨，血流满地。
　　展昭却暂时无暇顾及这些，匆忙跑到隔壁房间，推开门，目光中顿时结成了冰。
　　白玉堂衣衫凌乱地半躺在床上，脸色苍白，眉眼间满是厌恶和恐慌。在他身前，一个白色锦衣绣着七彩花纹的修长男子侧对着大门，细长的眸子暧昧地眯起，俯身，嘴唇凑在那人的唇边。
　　那男人看起来刚刚而立之年，容貌极为英俊，眼睛颇有些狐媚感觉，双唇薄削微勾，的的确确是能让女人心甘情愿与之共度良宵的相貌。
　　只是，女人愿意，不代表男人也愿意啊！
　　展昭握剑缓步向前，花折枝轻轻噬了一下白玉堂的嘴角，直起身来，偏了偏头，看他。
　　“展昭。展南侠。虽然不若锦毛鼠天下无双的好相貌……”说到这里，他自己竟是微微怔了。天下无双……真的是吗？如果当真如此，五年前那个淡雅胜菊孤高过梅偏偏又是清媚入骨的人，又当如何？
　　只是，那张脸那个人，终他一生，他也再无法看到了吧……若是再见，便是他生命终结的日子。
　　“你把他怎么了？”巨阙直指花折枝的咽喉，却因那人悠然后退一步，气势顿失。
　　花折枝轻笑，“自然是花某的‘折枝’。让他的内息和力气消失几天罢了，展南侠也想试试么？虽然你身上似乎还有伤，但御猫的爪子有多利花某还不想亲身尝试。”
　　言罢，他从腰间竹筒中抽出一把长钢针，漆黑黑的针尖隐隐闪着红光，应是涂了他说的那种药。
　　烛光微弱，展昭凝神击挡着迎面而来的钢针，眼睛有些酸痛。突然他听到背后房门被打开，心想着应是小二循声而来，被吓得不敢吱声不敢动弹。
　　然而下一刻他却听到白玉堂焦灼的声音，“猫儿小心身后！”闻言，他拧身向旁飘出，一根钢针从他刚刚所在的地方穿过，扎入了门口提着剑的小二打扮的那人胸口。
　　花折枝冷哼一声，又是三根钢针向展昭射出，高度平齐，却呈发散状，钉死了他的退路。展昭只好挥剑格挡，却无法再将明显比刚刚那些快了一倍不止的钢针拦下。
　　――可那钢针却是仍旧未能够没入展昭体内的，哪怕他的眼睛已经涩得疼痛。将它击偏了些许让其从展昭身侧堪堪擦过的，是一颗骰子。
　　空心骰子。
　　“五年了，你还在用折枝。”那声音淡漠而清幽渺远，花折枝猛地转头，双眼睁大，嘴唇颤动着，似乎想说些什么。
　　敞开的窗子边上，一个身影斜靠坐着，完美无缺的侧脸风华若神。
　　只是那似乎永远空茫淡泊的眼眸中，此刻却是深刻人皆可见的讥嘲与憎恨，唇际是连白玉堂都几乎没见过的似笑非笑的残酷弧度。
　　花折枝贪恋地望着那冷艳高绝的容颜，竟似痴了。O给的资料里说心无名与白玉堂的关系几已决裂，但后来几日O音讯全无，他并不确定若是他动了白玉堂，心无名会不会来。但他的确没有想到，再次见面，他会用完好的那边脸颊面对自己，第一句话，没有愤怒，没有责怨。
　　五年前，他是四，无名是七。
　　五年前，花折枝为某一日自由楼中惊鸿一瞥失了心魂，从此日不能安夜不能寐，心心念念的，全都是那人的清冷姿态，淡傲风骨。
　　五年前，花折枝求欢不成，暗下手脚，用的，便是那折枝秘药。
　　五年前，心无名眸中第一次流露出愤恨的情绪，集中了全身的力量，却是在自己左脸划下了永不愈合的伤。
　　――我知道我现在只有一击的力气，不可能杀得了你。既然你看上了这张脸，那就毁去罢。
　　虽然相识没有多久，那面容却被花折枝视为上天的恩赐，如今这么轻易就毁了，虽是那人自己做的，在他看来，也是不肯原谅。
　　于是愤怒的他想要杀了他，那人无力躲闪之际，白玉堂恰好路过，救下了穷途末路的心无名。
　　白玉堂救过心无名三次，第一次是十一岁是被界主派人追杀到伤痕累累，第二次就是五年前那夜，他中了这折枝。
　　十六岁的白玉堂的武功自然不能够和花折枝相提并论，但他那时是在为白家办正事，身边带了两个影卫，花折枝自知不敌，便匆忙逃了，几人就未曾赶尽杀绝。
　　因为心无名说，这个伤，他会一直留着，这个仇，他会亲自去报。
　　那次之后心无名就将白家的事务暂时托付给白家长嫂和陷空岛，远走他乡，先是拿到了名士，后来又寻到了传说中的冥隐岛，求得万劫玄铁铸成长歌，着实潜心修炼了一段时日。
　　再后来，便是三年前，心无名重出江湖，血洗中原，一个月之内成为了自由杀手界的零。
　　只是没想到，三年来，他竟一次都没有去找他报过仇。
　　一次都没有。
　　
　　“展兄，这个人可以交给莫某处置吗？”心无名微微偏头，望向展昭。
　　展昭一怔，心想你莫大总管强悍至此要杀个人我还管得了么……转眼又想到那人估计是不想和白玉堂闹得更僵吧，然而他也许可以睁一只眼闭一只眼，却是不可能亲口肯定的，于是摇摇头，“展某职责在身，自然要秉公处理……”
　　心无名眉头皱了皱，“那，能否将其送到刑部大牢？”
　　那边的花折枝呆住了，展昭诧异道：“莫兄何出此言？”
　　心无名默了默，答：“……听说开封府大牢从不动用私刑。”
　　展白二人愣住，须臾，白玉堂忍不住笑出声来。花折枝心中惨痛，面色灰败――他刚刚怎么会觉得心无名是待他好才想让他去那收了贿赂便可能会减刑乃至无罪开释的刑部……原来是为了让他多收些苦……
　　花折枝长长叹气，垂眸道：“心无名，你杀了我罢。”
　　心无名沉默了一瞬，道：“捉花临香的时候，我还以为你会站在我这边。可是，O的信到了你手里。”O的信鸽他曾截下来过，他在鸽腿上涂了千里追踪的追魂香，结果……
　　结果却是他终究选择了另一边。
　　自由杀手界人才济济，然而，真正强大如自己一般的却寥寥无几。花折枝却是其中一个。虽然心中有恨，但他不希望杀手界失去这样一个高手，可惜……
　　花折枝低眉，良久，缓缓开口：“如果我没有答应王爷，你就真的可以不计前嫌？”
　　“不可能。”心无名没有一丝犹豫，“但我不会向盟友下手。”
　　……他是一个绝对忠诚的人。
　　花折枝握紧颤抖的双拳，修长的手指攥得青白。“能不能让我死个明白？”为什么明明接下了襄阳王的委托，却暗中联合其他杀手反抗？为什么三年来一直相安无事，却从绝杀令下达之后显露出传说中的残忍无情？
　　“……祸我家国、害我知己、阻我道路――有些人，注定要死。”
　　言罢，没有任何解释，银白色的光芒闪过，宛若冷月凛然。花折枝微笑着仰起头，感受着颈间鲜血喷薄而出，渐渐流空。视线涣散了，那一双似是无欲无求一如神佛降世的眸子却固执地留了下来，成为他一生之中，最美丽也最难忘的风景。
　　时光刹那间宛如重现，那时的他锦缎加身，弱冠之年的惊世容颜尚未褪尽青涩，高华渺渺的眼里却有浮生万象，沧海桑田。
　　
　　心无名收刀回鞘，不再去看花折枝软倒在地的尸体。他淡淡望向展昭和白玉堂，眼中有一丝快意，一丝悲悯，与一丝歉疚。
　　沉吟了片刻，他从怀中摸出一块令牌，金色的光辉闪耀，上面有龙纹缠绕。
　　展昭惊住，愕然望向那人。
　　心无名抬抬下巴――用它解释，够不够？
　　展昭抽了抽嘴角――废话，天大地大皇帝最大，这玩意可比尚方宝剑还厉害。尚方宝剑是把中看不中用的兵器，和普通江湖人用的剑本身没什么大区别，对上神兵利器，还要担心折断。但御赐金牌可不一样啊，一共就两枚，一枚带在皇帝自己身上，另一个……原来就在莫若卿这里。
　　“无名……”开口的竟是一旁坐在床上的白玉堂，只见他一双眉浅浅颦起，几分惊诧，几分疑惑。
　　“你要杀赵珏？赵祯让你去的？”
　　心无名怔愣了一瞬，唇际微勾，――一抹赞许的笑意。
　　自由杀手界的杀手不能接已接任务的目标的委托，他虽瞒下了与赵祯交易的那个单子，但终究也算是接了的。所以，他为杀手界接下的绝杀令，其实是不算数的。只是这件事除了他自己，原本只有一个人知道，如今，又加上了一个展昭和一个白玉堂。
　　赵祯是仁君，不能做出那弑亲之事，但这并不代表他能容得下一个从他刚即位没多久就一直想着要篡权的王爷，一个甚至未曾抱过他给他讲过故事的皇叔。
　　十年，已足以让那襄阳王强大到无所顾忌。可怜这如今官家，刚刚从已故母后手中拿到执掌朝政的能力没多久，就要费心于内忧外患。
　　乱臣贼子人人得而诛之。如今这太平盛世来得太过不易，决不能为反王的一己之私毁去！
　　朝中背叛者太多，若是真当起兵造反，倒还真不一定是谁得胜。如要解决此事，便只有兵行险招，先行除去赵珏。除去赵珏的不可以是朝廷的人，于是，心无名便是一个很好的选择。
　　只是，终究连泽琰都未能脱身于此间斗争。
　　
　　“展兄要回开封的时候，就点燃这烟花。”他将一支烟花递给展昭，“我随你归案，不过仅限于王钦一案。”
　　展昭点点头，他知道，那人是想找个正当的理由回次京城。
　　心无名淡淡地看了他一眼，又望向白玉堂，皱了皱眉。
　　“折枝三日后自解。”他从窗口跳了出去，身影消失在夜色之中。
　　须臾，白玉堂将目光收回，转头看展昭，“我这几天都用不了内力，所以，这两具尸体就交给你啦……”
　　他弯起眼睛笑得畅快，明晃晃的，让展昭产生了想要狠狠吻下去的冲动。
　　南侠在心中拼命提醒着自己君子本性，干咳了一声，提起门边的尸首向窗边走去。与那人擦肩的时候，他听到一个轻若蚊鸣的澄澈声音。
　　――“反正，你总归会保护我的……”
　　




15

15、十四・圣旨 ... 
 
 
　　展昭顿了顿足，眼眶中竟有酸涩之意。这耗子有多别扭他自然是知晓的，甚至，在旁人眼中，白玉堂连笑容都很少。
　　他是不一样的。所以，很多时候，那人宁可自己受苦也不愿在自己面前折了面子。然而更多的时候，却是他冷着神色带着些许霸道些许嚣张的态度别扭地表达着对自己的温柔与关怀。
　　这样明亮而不带一丝杂质的通透笑容，他有多久不曾见到过了……就像是一道光，让人苦苦追寻却又永远无法企及。
　　――他愿意用自己的一切来交换这样一个笑容，哪怕粉身碎骨，也要保住这道光芒。
　　展昭低眉微笑，唇际的温和弧度一如春风，暖了观者的心。
　　那个笑容不似白五爷最最最鄙视的那种在他看来虚伪至极的神情，而是发自内心的欢喜。看在眼里，竟让他也跟着由衷地快乐起来。
　　又或者，他们本就是一心之人，只要对方欣喜，他便快乐。
　　展昭俯身，在他唇上轻轻碰了碰。“没错，我会保护你的，所以――”所以你可以安心地休息，暂时驻留在我身后。
　　白玉堂微微偏过头，不去看他，“笨猫，你忘了你自己身上还有伤么？这三天就好好休养，等消息上门就好了。”
　　展昭无奈，这耗子儿啊……
　　
　　如此便过了十日。
　　白家二十影卫陆续全到了襄阳，展白二人的行踪几乎是被监视起来的，所以他们搜集而来的情报全都通过非一般的方式交给二人。莫若卿像是从人间消失了一般，再不曾露过面，问影卫，得到的答案却是暂时保密。
　　颜查散上任的日子是五月初五，因为颜查散是白玉堂新认的义兄，白玉堂还特地请了四个哥哥去护送他上任，他自己则和展昭一起去襄阳查探。
　　当然他死也不会承认他这样做其实是有一点私心的，绝杀令下达，那猫儿要比颜大哥危险得多，更何况……更何况他还想与那人多些单独相处。
　　然而这样的日子终究是要有尽头的。
　　这日是四月甘七，展白二人正吃着午饭，却被衙役叫回了府衙。
　　圣旨来得丝毫没有道理而又十分突兀，内容是急召展昭回京，没说是因为什么，连口气都不像是那素来温和的赵祯。然而这圣旨的的确确是真的，展昭虽心下疑惑，却也只得接旨。
　　细细叮嘱了那白耗子一定要谨慎行事，自己前些天送出的信应当很快就会有回音，与他关系较好的那些武林高手不少都会在这几天来到襄阳，千万不要逞强只身涉险。
　　――尤其是那个听影卫说藏有赵珏通敌的盟书和记录朝内参与谋反的人员名册的冲霄楼。
　　得知此事的时候，白玉堂清楚地看到了展昭眸中一闪而过的阴霾，虽然转瞬便换回了温和笑容，却还是让他无法释怀。
　　但他还是应得很好，不知为何，他心中总有一种沉闷的感觉，仿佛什么不好的事情就要发生在他们身上。
　　临行前展昭放烟花叫上了莫若卿。那人听说有圣旨急召展昭回京，竟没有丝毫的惊讶，就好像这一切，都在他的意料之中。
　　“莫兄似乎早有预料？”回京路上，展昭尝试着问道。
　　莫若卿双眼微合，唇际浮现出一个淡淡疲惫浅浅缅怀的笑。
　　“有人告知。”
　　他没有提那人是谁，――是谁知晓他大多的计划，又是谁，以身犯险，不为江山社稷，只为一人。
　　他只知道，那个人，有着不得不忠诚的理由。
　　
　　开封的情况比想象中还要糟糕的多。
　　一进开封城门，展昭眼前就是一片民生哀怨。问及原因，竟是包拯被因为王钦一案迟迟未破，被革了职，如今开封府由原刑部的罗大人暂时管理。
　　展昭一听就急了，带着莫若卿就飞奔回了开封府。
　　“展大人你可终于回来了啊……”王朝涩着嗓子悲悲戚戚。
　　公孙先生将他领进屋中，压低了声音道：“这两天八贤王来过，他说皇上这几天都称病没有上朝，也不让探见，皇宫的把守比往常严了许多。学生怀疑宫中可能有变。”
　　展昭愣住，这不是可能有变，是肯定出事了吧……可是如果真是他所想的那样，有人控制了赵祯，为什么还要叫自己回来呢？
　　是有恃无恐，还是单纯想让自己远离襄阳？或者说是要他与白玉堂分开，然后逐个击破？
　　展昭无意中看向腰间，怔了怔，心里突然想到那O……O是自由杀手界的一，虽然武学造诣不及心无名与花折枝，但也应当不比自己差多少吧，如果是她，应当是能做到自由出入禁宫的吧。
　　如果真的是她，那耗子儿在襄阳一定是很危险的，但愿他这回能稳重一次，别识破了大招数却栽在了小计俩里。
　　锦毛鼠心比天高，虽长着一颗九窍玲珑心，却常会因了这骄傲硬生生跳进明明看到了的坑里。像是挑衅啊激将啊调戏啊这样不入流的招式，往往是最能将他套住。
　　“对了展护卫，你……你有未婚妻吗？”展昭和白玉堂之间的情愫在连他们自己都不曾感觉到的时候，公孙策就已经看出了，只是不知道该纵容还是反对，于是干脆顺其自然。
　　展昭愕然，“没有。”
　　公孙策皱眉，道：“几天前丁氏双侠和丁月华姑娘来了，说展护卫是丁姑娘的未婚夫，定下婚约已有两年却迟迟未曾迎娶。丁家似乎是一代将门，包大人以为是真的，就按照他们的意思上书给圣上请求赐婚，搁置了两天之后，圣上不见人了，话却传了出来，把婚期定在了五月初五。下一日包大人就被革了职，以办事不利的缘由被押入了开封府大牢。”
　　展昭呆住。
　　赐婚……丁月华……
　　那个，也能算是订婚么？
　　
　　那是两年前，展御猫被耗子约到了陷空岛，意在拿回三宝。去见五义之前他先到了茉花村，拜见了丁氏双侠，却被留下与丁家清清冷冷的小妹比了场武。当时为顾及女儿家的面子故意认了输，结果削掉丁月华一只耳环的事情被揭穿，硬是说他赢了比武招亲，要他换剑为媒。他自知对月华无意，便以用惯了巨阙为由推拒了此事。而后两年，与那白老鼠相知相惜相爱，竟是几乎把此事忘得一干二净了……他当时给丁家留面子不愿直言拒绝，难道他们竟是听不懂个中深意么？
　　湛卢是柄好剑，可终究不是他想要的。
　　等等……湛卢？展昭一惊，突然想起来那柄O剑可不就是湛卢吗？虽然剑身被涂成黑的了，但剑鞘上的云纹的确是……还有O的容貌，现在想想，可不就是像那丁月华么！茉花村离陷空岛那么近，白玉堂自然是见过丁月华的。
　　只是，那O与他所见到的丁月华完完全全是两种气质，一个娇柔，一个清冷。若是同一人，这演技未免也太好了些……
　　展昭突然很想见见那个传说中的狂刀，是怎样的一个人，可以教导出无可匹敌的心无名，和如斯心计的O。
　　只是，他终究没有机会。
　　




16

16、十五・英雄 ... 
 
 
　　【十五英雄】
　　
　　展昭刚回开封府还没坐多久，皇宫里就传了旨过来，就是赐婚那事，只是多加了一句意思是展护卫若是应了，包大人就无罪开释恢复原职。
　　展昭深深皱眉。他自是必须要接下这圣旨的，若丁月华真是O，若丁月华真是那挟制圣上之人……
　　他自是可以不去娶她的。
　　“臣，领旨谢恩。”他缓缓闭合双目，接旨。
　　今夜，有必要去探一次禁宫，看看到底是怎么回事。
　　
　　入夜。
　　展昭藏身于树上，冷静地看着多了一倍不止的禁宫守卫来来往往，御书房亮着灯，隐隐约约有一人影，似是坐在案前读书。
　　展昭皱了皱眉，足下用力，登上御书房的屋顶，掀开瓦片看了一周，确定只有赵祯一人。
　　他沉吟，手中扣着刚刚捡的几颗石子。据他的观察，这些人是二人一组看守一个位置，每个时辰换一次班。
　　他刚想用石子打晕那些人，却看到那守着门口的两个守卫突然僵硬不动，竟是被打中了穴道，晕了过去，却还动弹不得。
　　一个黑影随后蹿出，飞快地闪入御书房，找了一个隐蔽的位置，不会被人在窗口看到的角度。
　　展昭一愣，从房顶看下，那个人分明就是白天刚刚被押入开封府大牢的莫若卿。
　　莫若卿若有若无地看了房顶一眼，展昭微微笑了，从屋顶翻下，推开门，走了进去，站在了墙角。
　　“臣见过圣上。”他想跪下行礼，却被赵祯阻止。
　　只见赵祯摇了摇头，轻轻道：“有两个高手，似乎都是女人，一个白天来让朕下旨，一个三更来给朕下药。”
　　展昭急了，“什么药？”
　　“三更雨。”回答他的却是莫若卿，语气平淡而确切。
　　三更雨，毒娘子最精准的毒药之一，中此毒者内力全消，四肢软麻无力，每日三更若是不服等量的三更雨或者是三更雨的解药，次日便会失去意识，第三日即死。
　　“毒娘子是界主夫人。”瞥了一眼展昭的表情，莫若卿补充道。“已经死了。”所以她的毒药现在都在界主那里。
　　展昭的神情凝重起来，“能解么？”
　　莫若卿微微一笑，“有人能。”
　　展昭眉毛抽了抽，又转过头问赵祯，“赐婚是怎么回事？”
　　赵祯扶额，无奈道：“赐你御猫名号的时候，朕就知道泽琰肯定会喜欢你。听若卿说了你们的关系，朕还打算把朕的御猫儿嫁到白家呢，怎么可能会愿意给你和丁家的老姑娘赐婚？”
　　展昭呛住，我说皇上啊，你还能再不正经一点吗还能吗……为什么是臣嫁啊明明是白耗子要进展家门才对吧！
　　赵祯似乎很满意于他的反应，笑容更深，竟是冷了起来。
　　“更何况，那个丁月华，血腥气太重，一看就不是什么好女人。”他微微眯起眼睛，“朕总觉得白天来的那个说不定就是她。”
　　“现在襄阳之患未除，京城这边不宜妄动。禁军有半数都归了皇叔，动武的话，朕没有把握。”赵祯修长的指尖微微扣着桌案，只可惜他浑身无力，敲不出什么声响。
　　“展护卫也不是不知，五月二十契丹使者就会到襄阳，若是让他们联合，我大宋河山就危险了。襄阳王府有五百铁血卫三百弓手一百王府护卫一百武林人士，还有一座鬼斧神工机关重重的冲霄楼。没有几千兵力是很难攻下的。如今边关战事虽不算紧急，但也脱不开人手，李德昌死后，空闲的兵力就只有丁家还足够，可丁家兄弟却提条件要展护卫娶他家的妹子。”赵祯顿了顿，挑眉看展昭，笑得一脸促狭。
　　展昭尴尬，哭笑不得地想着他招谁惹谁了为什么会有这么麻烦的人物就盯上他了……
　　“所以，婚礼要办。”展昭呆住，却又在赵祯的下一句话中松了口气，“但是不能成功。展护卫要想办法在婚礼上揭发丁月华的本相，让丁家兄弟无颜再护着他们的妹子。而且，朕需要一个机会离开这些守卫的监视，赐婚的话，朕会主婚。那时候――”
　　“朕要她身、败、名、裂。”他冷而缓慢地一字一字言道，话中有嗜血的残酷。展昭垂眸，心中虽闪过一丝不忍，却终究被压了下去。
　　“罪名……逼宫谋反、残害李氏一门忠良、欺君……这些够了罢。”赵祯轻轻闭眼，眉心是满满的倦。李家被灭门之后，大宋的将领恐怕没有几个不曾顺服襄阳王了吧，丁家兄弟应是一明一暗，不知……值不值得他赌一把。
　　丁月华再狠，也不至于对自己家下手吧。
　　罪名还要加上诋毁我家耗子――展昭在心中默默补充。
　　
　　“对了，若卿你是来做什么的？”赵祯突然想起来旁边还有个被晾了许久的莫大总管，偏偏头问道。
　　莫若卿淡淡道：“等人。”
　　赵祯讶然，“等谁？”
　　莫若卿不语，看向门口。门外突然传来一声空灵的笑，一只纤长白净不似习武之人的素手推开门，月色的袖口微褪，露出一截光洁的玉臂。
　　赵祯眼前顿时一亮，这几日虽夜夜能见到这个女子，却始终是隔着面罩的。如今她着了一件白色罗裙，宽松随意的款式，却更显得她身材曼妙，魅惑无边。
　　更令人惊艳的，是她的容颜。
　　展昭发誓他绝对见过这张脸，在许多日月之前，他曾不止一次从秦梦楼头牌的房间里抓一只白耗子回家，那时，这张脸的主人就会在一旁轻笑着看醉了酒的贵公子嘴里翻来覆去地骂猫，――却毫无反抗地跟着展昭离开。
　　陷空岛的女主人把五弟寄存在开封府的时候，还特意嘱咐过他，少让五弟饮酒，更不要让他总在青楼里虚度光阴。只是，能让锦毛鼠进青楼买醉的，这两年，就只有那只猫。
　　她总是在想，她其实是应当感谢他的。虽然那贵公子如此执着地爱了他，可若非他们之间的矛盾，她也没有机会留他过夜。
　　白五爷是一个太爱干净的人，他视天下女子平等，却是平等的不在他眼中。
　　一个多月前，他们还在叫她明月。他少数女人之一的明月。
　　秦梦楼花魁，明月。
　　秦梦楼明月容貌姣如明月灿若星辰，琴舞双绝书画精通，是世间罕有的奇女子。白玉堂是这么形容这个人的。只是他不知道，她还有着另一个身份。
　　――自由杀手界的二，人称秦淮仙子，柳明月。
　　此时，三更未至。
　　
　　“本色其实不适合我。”将腰间两柄刀中更粗重的一把递给莫若卿，明月轻轻叹息，右手覆上剩下的那把刀青色的刀鞘。
　　那把就是她的佩刀本色，四大名刃之一的本色。“唯大英雄能本色，是真名士自风流。”名士与风流薄如蝉翼，英雄与本色，却是较为厚重的。
　　英雄则是界主的佩刀，然而，却是很多年不曾染过血了。自从十五年前李世坤醉了酒将一身内力全都传给心无名后，他便再也没办法以正常的方式修习内息。
　　大概是心魔吧，总想着过去自己有着多强大的力量，便无法接受如今的处境，于是，无法改变。一身武学配了魔功，就再也驾驭不了最正气的英雄。
　　她虽不知莫若卿为何让她偷出英雄，但她很清楚，如今的李世坤，配不上这把刀。
　　莫若卿接过，把刀身从漆黑刀鞘中抽出，翻来覆去看了几遍，终于叹息。
　　“英雄至少两年没出鞘了。”他的指尖缓缓滑过刀刃，一丝血痕渗出，让青色的刀身染上几分悲凉。
　　“冲霄楼铜网阵，长歌断不了熟铜条，英雄可以。”莫若卿淡淡道，丝毫不觉得他说的是多危险的地方。
　　“若卿你要去冲霄楼？”赵祯惊道，“你会机关阵法吗？”
　　莫若卿看向展昭，“我只怕泽琰会去。”
　　明月一怔，突然说道：“我刚刚忘记说了，展大人接了圣旨之后，丁月华就收拾包裹去襄阳了。丁兆兰问她原因，她说是去通知她的小五哥，届时一定要来参加婚礼……”
　　“什么？”展昭瞪大了眼睛，心中焦躁不安，这女人到底想干什么？若是白玉堂当真误会了，那不就糟了！
　　莫若卿皱眉，“展兄你留在开封处理京中局势，我去襄阳找泽琰说清楚。”O若是骑普通的马，自己日夜兼程应当能赶在她前面，若非如此，自己应当也能和她同日赶到。
　　展昭沉吟，良久，点了点头。
　　莫若卿望向柳明月，“把解药给皇上服下，然后……”
　　他突然冷冷笑了，一向平静的眼眸中闪过一丝恨意。“明月，五月初五，送O一份大礼罢。”
　　




17

17、十六・密旨 ... 
 
 
　　四月二十九日夜，莫若卿遣日影去金华召集暗卫到开封。然后，他自己策马上路，前往襄阳。
　　马是好马，通体墨黑，矫健非常。这马跟了他很久，已通人性。
　　有名莫夜。
　　那时候他还不知道，就是这一日上午，颜查散在襄阳城郊被劫，贼人只拿走了他的官印，应是襄阳王手下的江湖人士。
　　若是五月初五之前拿不回官印，颜查散定当会被治罪，无法上任。白玉堂心中自责，若是自己早些去接他们，也许就不会让那些人得逞。
　　据襄阳王府中卧底探子来报，那官印被收进了冲霄楼。
　　
　　五月初二，襄阳。
　　白玉堂皱紧眉头踱来踱去，心里计较无数。此前他已探过两次冲霄楼，冲霄虽险，但也并非不可破。只是，此前听说冲霄楼三层有一铜网阵，若要拿到盟书和名册，就一定会中招。铜网阵坚不可摧，而那机关又与王府内警铃相连，若是铜网阵落，襄阳王府一定会立刻警觉，派兵来到冲霄楼抵御。
　　他一人是绝对不可能逃掉的。
　　他答应过那猫不会轻举妄动，可如今……
　　白玉堂轻轻叹气，决定先用午膳再说。
　　
　　太白楼。二楼雅座。
　　再多的山珍海味此刻也变得索然无味。若是那猫儿在就好了……至少，还有一个人能陪他饮酒。
　　正是胡思乱想之际，忽然听到一有些熟稔的声音传来：“小五哥！”
　　酒楼中很多道目光顿时集中在楼梯口那个浅蓝衣衫的女子身上，那女子柳眉杏目，粉面红唇，偏偏又是冷冰冰的表情，腰间悬着一柄长剑，剑鞘青黑，雕有华贵龙纹。
　　白玉堂愣了愣，这女子乍看上去眉眼竟是与那O颇似的，只是O娇柔，月华冷艳。
　　“月华妹子？”其实他这几年来很少见到她了，见得较多的时候，却是十五岁结义陷空岛之后的三年时光。――他偶尔会去茉花村与丁二打打架，或者说陪丁家祖母喝杯茶，讲讲闲话。只是，丁家的姑娘总是神出鬼没的，就连丁氏双侠，也常常找不到他们的三妹。
　　丁月华轻轻笑了，用上真实水准一半左右的轻功飞奔至白玉堂身旁，挑眉看他。
　　“轻功见长。”白玉堂微笑着点点头。
　　丁月华微微颔首，心中却暗讽那人不知道自己其实一点也不比他差，这样也叫轻功见长的话她粉面罗刹O就不用混了……
　　“小五哥，”她眨眨眼，目光顿时柔了下来，“我要结婚了。”
　　白玉堂一愣，顿时开怀，“终于有人敢娶你了？”丁家的这个月华妹子，可是真真切切的一个母老虎，谁娶了她，以后可要倒霉了……
　　丁月华垂眸，笑意更深，心想着看你等会儿还笑不笑得出来，道：“这个人小五哥自然也是认识的，就是江湖人称南侠的展昭展熊飞。”
　　白玉堂怔住。
　　他的确是笑不出来的，甚至，在听到这话的那一瞬，他脑海中一片空白，什么也想不到。猫儿他……
　　“骗人的吧……”他企图控制住自己，调整好语气不让他人发觉心中所想，然而那话语间不自觉的战栗却暴露了他的情绪。
　　丁月华抖抖袖子，取出明黄色的赐婚圣旨，递给他。白玉堂颤着手指缓缓摊开，里面的内容触目惊心。
　　圣旨中还夹着一张不大白绢，整齐地折着，被他拨到一边。
　　白玉堂心中抽痛，他知道，那人不可能抗旨。――更何况这场婚事决定了包大人的命运。
　　他还清楚地记得，当他想方设法挑拨展昭的情绪时，说他自身如何都无动于衷，可当他一说包大人的不是，展昭便顿时失了包容，乃至拔剑相向。
　　“小五哥会去的吧？”她的眼中明亮雀跃，带着几分期冀，几分满足。
　　白玉堂觉得自己胸口密密麻麻地痛，像是被什么重重碾过。心脏在眼前那女子幸福的神色中被深深灼伤，而又似被浸入冰泉，渐渐冷却凝结。他甚至不敢抬头看她，因为他明白，那样的表情，也曾浮现在自己的脸上。
　　而如今……
　　这世界那么大，却容不下两个人的地老天荒。
　　白玉堂努力挤出一个笑容，勉强而支离破碎。他的双手微微颤动着，将圣旨缓缓合起，苦涩道：“当然……月华妹子想要什么贺礼？”
　　丁月华沉默了一瞬，神情凉了下来，恢复了原先的清冷。“不用了……”她摇摇头，轻轻叹息，“人来了就好。”
　　“反正我最想要的贺礼，没有人能给我……”她拿回圣旨，卷进袖中，转身离去。最后那句话实在太轻，轻到连白玉堂都险些未曾听到。
　　他微蜷起身子，笑了起来，低沉喑哑的笑声让听者都觉得苦闷哀痛。一滴泪自他的眼中掉落，砸在桌边，与因他身体颤抖打翻的酒液混在一起。
　　玉盏金杯，佳酿醇香，滴滴皆泪。
　　
　　如此过了一阵，白玉堂忽然注意到桌子上那张原本裹在圣旨中的白色绢布，丁月华没有拿走它。
　　他不知自己是怀着怎样的心情打开那白绢的，他只是默默地凝视着那上面的几行墨迹与朱红的玉玺印记，良久，缓缓握紧，起身离开。
　　他要做最后一点准备，之后，他会去那个地方。
　　
　　那是一道密旨，由赵祯本人写下的密旨。――对于这点他很确定，就像那圣旨绝非赵祯亲自写下一样确定。但无论是赐婚还是这道密旨，都无疑是真真切切的，无法反驳的。
　　五月二十。
　　那一日契丹使者将抵达襄阳，确认盟约，然后，准备起兵。
　　展昭的任务，是在五月十四之前，偷出盟书，找到赵珏谋反的证据，然后，便可以发兵镇压，在五月二十之前结束这一切。
　　白玉堂盯着那道密旨，心中渐渐冷静下来。他很确定，这道密旨是丁月华特地留给他的，为的，无非就是让他替那人去闯那龙潭虎穴。
　　可悲哀的是，他竟无从拒绝。
　　赐婚是真，限期亦是真。五月初五便是那人的婚期……便送他一份大礼罢。
　　更何况，颜大哥的官印也在那冲霄楼，无论如何，他都得再去一趟。
　　前两次夜探冲霄，他很确信自己不会栽在前两层。怕的，其实只是那个铜网阵，与襄阳王府的铁血卫与弓手。
　　若是不能活着从襄阳王府出来，便让月影带着东西离开。月影的隐匿之术一流，轻功也绝佳，到时候襄阳王的人只注意他，一定不会发现月影的。
　　如此，便不会失败了……
　　
　　丁月华骑着马悠悠地走在官道上，不远处，一只雪白的信鸽正向王府方向飞去。
　　她微笑。那封信的内容是说：白玉堂今夜闯冲霄，做好准备。
　　接信鸽的人，名为庄羿。
　　――江湖人称，夺命金弓。




18

18、十七・冲霄 ... 
 
 
　　莫若卿抵达襄阳的时候，已是入夜。
　　把累得半死的莫夜马扔在城外，他自己用轻功过了城墙，直奔襄阳王府。
　　他不想浪费时间去翻找白玉堂的所在，反正他只要守住冲霄楼，就不会有问题。
　　只是，没想到，他还是晚了。
　　
　　莫若卿奔至冲霄楼下时，正听有人大喊“铜网阵里有了人了”，三百弓手迅速聚集在冲霄楼四周，丝毫没有匆忙，更像是早有准备。
　　莫若卿心知不好，如果赵珏那边当真有了准备，他就没办法在铁血卫到来之前把白玉堂救走了……铁血卫的防线滴水不漏，就算是月影，也不太可能逃得出去。
　　只有硬拼了。
　　他无奈叹息，一咬牙，直接上了三层，从外围将墙壁劈开，一跃而入。
　　却被下一瞬眼中见到的景象惊了心。
　　那白衣的男子被束缚在铜网之中，身体在有限的空间里扭转回避，却依然被三面射出的机关箭雨弄得遍体鳞伤。
　　唯一还好的，就是似乎没有很严重的伤口，虽然血流不止，却不在要害。
　　莫若卿眼中暗了下来，几步奔上。他所在的这个方向是唯一没有羽箭射出的，但是却也是楼下守卫最森严的地方。
　　铜网阵悬在半空，其下是深入地下的空洞，他浅浅瞥了一眼，竟是一片片闪着银白的刀光。
　　若是落下，便是刀山嶙峋，乱箭穿身，万劫不复。
　　“泽琰，还能行么？”他挥出妄言索，为他挡下三分羽箭。
　　白玉堂抬眼，有气无力道：“爷……还死不了……”
　　莫若卿挑眉，将手中苍凉颜色的英雄举起，“英雄能斩开铜网。”
　　白玉堂几不可见地点点头，莫若卿深深呼吸，将刀柄反转，一蹬脚，腾空而起。将英雄递到那人从铜网缝隙伸出的手中。一个完美的交接，然后，他挥索格开最后一批机关羽箭，借力反转翻回地面。
　　见他落地，白玉堂咬紧牙关，右手聚力，须臾，拧转腰身，挥出英雄。
　　一个苍青色的半圆。
　　而后，便是竭尽全力的十字。
　　他重重喘气，身体疲极软下，片刻，铜网裂开，碎成几瓣，大半与他一同坠落向那万劫深渊。
　　莫若卿凝眉，妄言索出，卷上那人失力而鲜血遍布的躯体，真气贯彻，将他带到他身边。
　　白玉堂的右手垂下，英雄刀直直落地，扎在沉厚木板上，微微晃动。
　　冲霄楼内机关重重，月影刚刚不可能在楼内，应当是伏在楼顶或是贴在墙外，暂时不能依靠她。莫若卿脱下漆黑外袍，简单把较严重的几处伤口止了血，将外袍裹在他身上，束紧。
　　“小若，官印……还没拿到。”白玉堂低声喃喃，几分懊恼。
　　莫若卿沉吟，“那盟书和名单呢？”
　　白玉堂从两只袖子中取出两卷明黄色的丝绢，颤着手指递给他。莫若卿面无表情地将其收入怀中，想了想：“官印无妨。”反正，泽琰伤成这般，他也不可能让襄阳王活过今夜。
　　他看了一眼白玉堂，转过身，想要从楼梯下去。毕竟，从一层走出的话，还能不那么引人瞩目，从刚刚进来的地方出去的话，空中无法聚力，会很麻烦。
　　然而，刚走到楼梯口，他就定住了。
　　因为二楼，蜂拥而上的全都是赵珏手下的武林人士，估计是赵珏在悬赏吧。
　　
　　“找死！”他目光一寒，却没有按原计划冲下去。这些人中一流高手虽无，但二流偏上还是不少的。若是他一人还好，可还有一个受了伤的白玉堂……
　　白家二十影卫此刻虽都在襄阳王府，却因为他来得匆忙而未能先与他们联络。只是冲霄楼这边闹得这么大，黑影白影他们应当早就听到了吧。
　　莫若卿回身，“轻功能用吗？”
　　白玉堂瞪了他一眼，“废话！”
　　莫若卿凉凉地睨他，扯他的胳膊，白玉堂痛呼出声，他却不管，将他拽到墙壁被劈开的大裂缝前，淡淡望着下边严阵以待的弓弩手。
　　“现在跳下去，需要我背你么？”虽是危险之至，莫若卿的语气中却有着轻浅的笑意，玩味而残酷。
　　“滚！”白玉堂抽了抽嘴角，这人怎么可以把这种话说的这么平静？太伤人自尊了吧……
　　就像那只猫……
　　猫……白玉堂咬紧下唇，如果可以，他真的不愿意想到那猫儿……
　　可是，猫儿我好想你……被铜网缚住的时候，眼前的景象竟消无了血腥与绝望，只剩下那人温润深沉的眼眸，微微翘起的嘴角，暖意融融的怀抱……
　　当我面临诀别，我想到的，竟全都是你。
　　没想到莫若卿真的就那么跳下去了，长歌出鞘，刀风凛然。
　　白玉堂一怔，紧跟着跃了出去，伤口触见夜风，一阵麻木的疼痛。只是幸好那些竹箭几乎全都被莫若卿截了下来，短短三层楼的高度，却辛苦的很。
　　双脚踏稳地面的时候，莫若卿望向弓弩队的长官王善，突然冷冷一笑。
　　“三――”他挥刀，几乎是一眨眼的时间，银光闪过，前方地面落了一排头颅。
　　“二――”白玉堂咬牙，曦临翻转，捅穿了赶来的王府护卫队的队长王保的身体。
　　“一。”莫若卿突然停步，拉过白玉堂，身形向外侧空地跃去。竟不顾连绵不绝的尖利竹箭插入躯体，只是竭力离开冲霄楼附近，似乎在躲避这什么。
　　零……他在心中默念，身后数百人员正讶然，王善嘶声喊着快追，或者是要他们射箭。只是，这些都淹没在了震天动地的爆炸声响中，只余下嗡嗡的振声，与惊惶的尖叫与呼喊。
　　冲霄楼的残骸屹立于漫天的火海之中，惨烈而苍茫。冲霄楼中的那些人应当都炸成碎块了吧……还有离得最近的那些弓手与王府护卫。
　　自由杀手界的七是一个古怪至极的老头，最擅长的就是制作炸药火器，此次这种可以等待近一炷香而效果又极为恐怖的大型雷火弹，便是他送与自己的。他只带了三颗，其中两颗，便消耗在刚刚的爆炸中了。
　　莫若卿将插入自己肩胛、左臂、后背的竹箭折断，又看了眼白玉堂的伤势――没有加重很多，他微微叹息，幸好。
　　“来了。”白玉堂看着前方，眼中燃起熊熊的杀意。
　　莫若卿淡淡看去，瞳色渐深，一点赤红氤氲开来，像是身后那无边的火光。
　　黑甲银盾长矛。
　　襄阳王府中最棘手的铁血卫。
　　此次似乎五百人尽数参上，呈三路，中路正面对上他二人，两翼从旁侧围过，就连他们身后，也有一排兵士堵截。
　　无处可逃。
　　襄阳王府邸内此刻已灯火通明，不断有人向正在宴饮的赵珏汇报战果，说是白玉堂和一黑衣男子破了冲霄，炸了守卫队，毁了王府的一方城墙。
　　赵珏大怒，亲自前去督战，一看那被铁血卫团团围住的那人，大惊失色。
　　“心无名？！”
　　
　　铁血卫似乎得令突然停下，让出一条道路，让襄阳王缓缓走上前来。
　　白玉堂大口地喘着粗气，脸色苍白如纸，在月光的映照下显得格外冷清。
　　莫若卿也停了下来，面无表情地望着走向他们却用二十铁血卫挡在他们中间的赵珏，神魔一般的眸子里，漫上铁与火的颜色。
　　没来由的让人心惧。
　　就像三年前那场复出的杀战，――血洗江湖与血洗王府，其实没什么区别。
　　“你背叛我？”赵珏颤着声音，失了一贯的沉稳。
　　莫若卿淡淡地看他，明明是平静至极的目光，赵珏却从中看出了浓浓的悲悯。
　　与不屑。
　　一个想法突然在脑海中生成，“你……从不曾忠诚于我？”
　　莫若卿微微点头，“你是我的任务目标，所以――”所以我们之间的交易根本算不得委托，自由杀手界的绝杀令，依然是百发百中，绝无例外。
　　只是一场界内的清理而已，界主在襄阳王那边，而他忠于赵祯，自由杀手界亦因此而分流。
　　赵珏惊道：“任务目标？是谁――”他看着他讥诮的笑意，突然明白了，原来自己早就被那个人盯上，只是到如今，才有闲暇来处理自己。
　　他选择利用江湖力量来成就大业，而那人，亦选择了用江湖力量来对付他。
　　终究，还是自己败了一筹么……
　　不！如果在这里杀了他们，胜算就还在自己手中。
　　“杀！”他冷冷下令，眼中满是疯狂。




19

19、十八・雷火 ... 
 
 
　　这是一场残忍而凄艳的屠戮。
　　夜风中迸溅的鲜血粘在因失血与疼痛白到透明的皮肤上，黑的或白的衣袍割裂了一个又一个口子，铁器与残尸堆了满地，而他们踏在它们之上，仍是毫不退缩地向前推行。
　　铁血卫的防线太坚固，指挥的人夹在中间，在茫茫的血色之中看不清真相。
　　他们在突围，――虽然血腥狠厉到像是凶残屠杀，但被包围的目标却的确是他们，遍体鳞伤的两个人。
　　白玉堂突然开始庆幸来的人不是展昭而是心无名，毕竟无名是杀手，而展昭太仁义。如此决绝而残暴的杀戮那人定是不会赞同的，就连自己，也在这脏污猩红中几欲作呕。
　　白玉堂颇为无力地抽动嘴角，心里的怨念源自在这种时候还能想到那臭猫。
　　猫啊……你果真是我白玉堂这一生的魔障。
　　银白的盾甲被劈开，如同波光潋滟，又像是芦花荡层层翻腾的芦花，如雪纷飞碎裂。
　　莫若卿突然觉得眼中一阵刺痛，竟变得恍惚起来，白玉堂在身旁大声地喊叫，依稀竟是要他小心。
　　很倦，倦到莫名的不想动弹。一支箭斜斜插入他的大腿，鲜血喷涌而出，与满地粘稠的殷红混在一起，色泽愈发深沉。
　　他下意识地去折那支箭，一掰，没断。他这才猛地发现那支箭与先前的那些竹箭都不同，竟是更粗、更长，颜色是灿烂的金。
　　他举起长歌断刃向那支箭削去，然后直起身，抬头望向不远处那高台之上，赤膊灰裤的精壮男人。
　　那人看起来很普通，唯一特殊一点的，便是那隆起的肌肉，坚实的身材。然而他手中握着一张耀眼灼目的弓，刚刚射中他的那一箭，就是来自于他。
　　“庄羿……”该死的，怎么在这种时候出来了个这种人物。远战对于现在他和白玉堂都是极艰难的，他咬牙，点了大腿伤处附近的穴道止血，妄言挥出，卷向身旁几步内唯一携带了弓弩的一个铁血卫。
　　谁知比妄言更快的是白玉堂的身形。只见他一把飞蝗石洒出，周围顿时空出了一圈距离。他足尖用力飞身而上，竟踏在了铁血卫坚固的头盔顶上，身影飘出，一如鬼魅。
　　无数长矛此在他身后，招招不中，却是仅差毫厘。
　　他双手握紧曦临，划开过无数生灵的长刀此刻依然洁净莹白如月光一般，就那么直直地劈了下去，却如雷霆，无法阻挡，无法抗拒。
　　他落地，夺下长弓，眯起眼睛，张弓至满月形状，向那高台，射出三支羽箭。
　　与此同时，夺命金弓庄羿亦射出金箭，以迅疾之势向他袭来，无可避，无可逃。
　　庄羿应声而倒，而那支金箭被白玉堂紧紧握在手中，箭尖没入胸口一寸。白玉堂重重呼了口气，――刚刚那是他最后的力气了。手心被金箭摩擦出一道红痕，像是灼烧的形状，还有鲜血缓缓滑落，他不敢拔出金箭，只能砍下大半，留下箭头。――他不确定里面会不会有倒刺之类，若是拔出之后不能止血，他就肯定完了。
　　“泽琰，还好吧？”替他格开刺向他的长矛，莫若卿的脸色惨白而阴沉，在明亮的月色中显得愈发妖异。
　　“爷好得很，好得……很……”他痛得几乎站不住脚，却努力让自己的表情和声音平复下来。
　　嘴硬。莫若卿在心底道，却没说话，从腰间暗器袋中摸出一支烟花。
　　不是白菊。
　　是一只猫，一只血红轮廓舔着爪子的猫。若不是现下这种情况，白玉堂还真想好好地笑上一阵，然后问小若要上几支这样的烟花。
　　所以他现在难受的紧，明明是肃杀至极的场面，他们甚至还在用刀砍着人。――他真想知道那些铁血卫究竟是怎么训练出来的，竟像是木偶一般，只服从于命令，丝毫不会恐惧也不会退缩。或者说他们真的怕了，可是那神色被漆黑的钢铁面罩遮挡住了，于是暴露在视线里的，便是无畏也无惧。
　　但他真的很想笑，那只徘徊在夜空之中匍匐于明月之畔的红色猫儿，竟是那么的像是自己心里的那个人，带着几分狡黠、几分深沉、几分温和、几分危险……几分胸有成竹或是胜券在握。
　　“走！”莫若卿突然提力纵身，竟不是朝着王府外的方向。白玉堂愣了愣，紧跟着他，曦临翻转划开半周，旁边涌上的兵士霎时身首分离。
　　目的地是襄阳王府内某小妾的居所，如果莫若卿没记错的话，名字就叫做海棠居。
　　襄阳王府内建筑是按八卦阵法排列的，只是较冲霄楼内的机关阵法相比要简单得多。海棠居位于阵的东北方向，冷冷清清，人烟罕至。
　　海棠居的主人姓秋，曾经是秦淮河畔最有名的妓子之一，几年前被赵珏收入府内做了妾，不到一载的工夫，就失了宠。
　　从此海棠居便冷落了下来，就连侍女，都只剩下了陪嫁的那一个。
　　
　　当然不是贸然选择的地方。
　　白玉堂在刚刚跟着他狂奔的时候便已支持不住昏了过去，还是海棠居如今的暂住者奔了出来，将他接过。
　　秋棠静立于门边，在他们进来之后为他们关死大门。
　　而现在的秋棠的丫环却是碧影在充当。――白家影卫以颜色命名，武功最高者是黑影白影，若论易容变装，却是赤影与碧影最为擅长。
　　秋棠看了眼伤痕累累的两人，叹了口气，将他们引入她的卧房。
　　“怎么伤成这样？”碧影将一瓶伤药递给他们，“楼下的机关应当能支撑一段时间，但也撑不了太久。”
　　“怎么办？”她忧心地看着两人苍白到透明的脸色与像是在血池中泡过的湿淋淋的黑红衣衫，不知所措地问道。她做白家的影卫已足有五、六年岁，却是头一次见到总管和二爷受这么重的伤。
　　莫若卿将最后一抹伤药涂在了白玉堂的伤口上，皱眉，两人携带的东西碎的碎、丢的丢，就只剩下武器和那藏在胸前怀中的盟书和名单还算完好无损。
　　伤药不够用，连简单的止血都很难做到，就算能活着出了这襄阳王府，也恐怕成不了多久……
　　“月影。”莫若卿双拳握紧，声音冷彻却在不自觉地战栗。
　　“月影！”他拔高了声音，片刻后，屋顶上翻下一个漆黑身影。
　　“月影在。”她单膝点地，垂首，却是浓浓歉意，“月影带的药也在先前遗落了……”
　　莫若卿摇摇头，“不是这事。”
　　他沉吟了一瞬，从怀中取出那盟书和名册，塞进长歌的刀鞘中，然后长歌入鞘，一起递给了她。
　　长歌是断刃，刀鞘下半部有一段空缺，刚好适合存放这重要物什。
　　“时间紧迫，你听好了……”
　　
　　当铁血卫将楼下前些日子草草设成的机关尽数毁去时，秋棠从卧房中款步而出。
　　“你们在做什么？”她挑眉斥道。
　　“回秋夫人，有贼子擅闯王府，在下目睹其进入海棠居，请夫人行个方便。”为首的那一个微微欠身，表面谦恭的语气。
　　秋棠心中冷笑，秋夫人？三年前，你们还是叫“王妃”的……
　　“女子卧房，也是你们进得的？”她扬起头，目光凛冽。
　　他沉默了一会儿，眼睛眯起，“那就休怪在下无礼了。”
　　“搜！”
　　秋棠死死守在门口，待他们终究不耐烦了，长矛刺穿了她的身体，鲜血迅速地从她体内流失，就好像那些记忆里太久远的稚嫩时光。
　　那时候，她还不是秋棠。她窝在母亲的怀抱里，向迎面走来的父亲伸出小手，痴痴地笑。
　　那时候，她是多么幸福。
　　
　　月影飞奔在襄阳王府连绵的屋顶之上，墨色的身形融入夜色之中，再也看不分明。
　　月光不知何时开始隐在了云层之中，整个襄阳乌黑一片，没有灯火，只有铁的凌厉冷寂。
　　她将最擅长的轻功发挥到了极致，然而当她终于离开王府的范围没多久时，一声爆鸣声响从她身后轰然发出，随后，便是连绵不绝的爆炸声，炽热的气流向四周喷薄，连她，都感到背后一阵灼烧，烈性而疼痛。
　　她发现自己再无法移动脚步。
　　一种莫名的力量在身后牵引着她，教她回头。
　　她终于转身。
　　视线之中，是漫天绚烂璀璨的火光，偌大的襄阳王府完全浸在了火海之中，依稀可见亭阁楼宇的残骸在热浪中摇摇欲坠，就像是永劫末夜，那场灭绝天地燃尽红尘的无尽沉沦。
　　一切终将成为灰烬……
　　一切像是未曾存在……
　　一切必会不再被提起。
　　这个世界，星月无存，唯见无边的漆黑之中，一场焚天的烈焰。
　　铁与火的救赎。
　　
　　有一刹那，她抱紧长歌，泪流满面。
　　




20

20、十九・名册 ... 
 
 
　　那场婚礼准备得空前隆重，赵祯是以尚公主的程度办的婚礼，对丁月华的解释是御猫虽只是一个四品护卫，却也是他最重视的臣子之一。
　　而后便是天花乱坠的一通夸赞，说的丁月华春心荡漾，同意了让他前往开封府主婚。
　　――没有人会不喜欢别人赞扬自己的眼光，而丁月华尤甚。
　　因为还装着中了毒的样子，赵祯只得同意让人扶着他行走，当然这个太监是丁月华特意选的，所以不能相信。
　　丁月华一走，便有暗卫打晕了那太监，竟也是一身内监服侍。
　　“在下叶影，特来护驾。”
　　赵祯点点头，见他不知该如何处理那太监，便开口道：“看看能不能问出来点什么，不行的话，就杀了罢。”
　　那语气阴寒凌厉，完全不似丁月华以为的那般无能而软弱。
　　她，亦或是死去了的太后，其实都不了解当今这个天子，一点也不了解。
　　“只可惜了这些婚礼用具了……用过这一次，就肯定要扔掉了。”赵祯似乎是对着叶影无奈笑了，叶影垂首，沉默不答。
　　不知道这费用白家给不给报销，国库空虚啊空虚的很呢……
　　如果等什么时候给展御猫和白家二爷赐婚，还让他们用这些东西，泽琰会不会弑君哇？
　　
　　“展某以为，这婚礼不需要如此奢侈……”展昭看着满开封府喜庆的红色，心中哀怨。
　　公孙策眯起细长的眼睛笑了笑，“圣上恩赐，不用白不用。”
　　展昭扶额，“反正这婚礼肯定会变成一场闹剧――”
　　公孙策摇摇头，颇为怜悯地看他，“还是豪华点好，在学生看来，这些迟早会是展护卫和白少侠的。”
　　展昭刚想反驳，突然想起那日夜里在御书房中的所见所闻，默默地闭上了嘴。
　　
　　婚礼是在开封府大堂举行的，往日肃穆庄严的地方被布置得喜气洋洋，唯一不够欢庆的，却是面无表情的新郎官，和一脸玩味的当今圣上。
　　赵祯虽说是主婚，却也只是扶了张华贵至极的太师椅坐在了首位，婚礼比正常多加了一项展拜天子，丁月华心中欢喜之下，也未曾多考虑什么。
　　她自然不会以为展白二人会这么容易妥协，只是白玉堂去了冲霄楼，不死也没可能这么快回来，至于心无名，自然是跟白玉堂一起，不成威胁。
　　展昭那么重责任的一个人，肯定……
　　丁月华正兀自想着，却突然感觉到有暗器破空之声传来，她讶然，刚想躲避，却想起丁月华本不该拥有能躲开这暗器的能力。
　　反正有展昭在呢。她心中暗想，竟升起了一阵甜蜜。
　　没错，展昭的确出手了，然而他所做的，却是将手搭上了她的肩膀，向旁一扯，似乎有碎裂的声响自体内传来，左臂立刻便痛到麻木，一丝力气也使不上来。她用的是右手剑，左手腕上却有着一个机关手环，这样一来，左臂抬不起来，那手环便也就不能用了。
　　那暗器自她额旁擦过，强大而带着旋动的力道打掉了她头上的凤冠，艳红而夹杂了明丽晶莹的颜色，重重地落在了地上。
　　天呐，这是展昭么？委屈与痛苦涌了上来，她觉得眼中一阵酸涩，视线中的人影变得有些模糊。
　　闯入礼堂的是七个衣着风格相似颜色却各有不同的人，男子衣料皆为白底各色花纹，而女子则是不同底色上印了纯白纹路。为首的那一个一身浅蓝束裙，腰间是一柄简洁干练的长刀。
　　等等，那是……长歌？丁月华瞪大了眼睛，不敢置信地将那人打量了几回，又僵硬地缓缓回过头去。
　　地上，是一颗小小的空心骰子。
　　
　　“不知这里，是否是开封府？”开口的是站在月影右侧偏后的血影，衣袍上是血红的菊花纹络。白家暗卫之中只有他一人可以用这菊花纹，所以，在旁人看来是月影站在最前，事实上暗卫的领导者却是他。
　　包拯站起身来，严肃道：“正是，阁下可是有冤要诉？”
　　血影诡异地笑了，“我为李氏一门而来。李德昌将军满门惨遭杀害，凶手却在这里逍遥法外，不知传说中的包青天管不管？”
　　全场除了赵祯、展昭和包拯公孙以及众暗卫心中有数所以没有惊异以外，其他人都露出了愕然甚至恐惧的表情。
　　包拯道：“李氏一门的案情本府已有所了解，阁下有线索提供，本府自然洗耳恭听。”
　　血影偏了偏头，睨那边正思考着现下局势的丁月华，冷冷开口：“O。”
　　丁月华一惊，定了定神，“你说什么呢？”这人到底是谁？怎么会知道这么多。这七个人和心无名究竟是什么关系……
　　血影顿时笑开，“我说你了吗你急什么？”他越笑越欢，讽刺之意渐浓，目光蓦地和展昭对上，微点了点头。
　　这个小动作没有瞒过一向思虑甚多的O，她呆住，侧眸，那人眼中不知何时泛上了淡淡的笑意，很显然这一切都如他所料，甚至，是完完全全地按照他的计划在走。
　　她忽然觉得心中一片彻骨的冰寒。
　　无论是丁月华还是O，都是完完全全有着骄纵的资本的。她想要的，没有得不到的，她想做的，没有做不成的。
　　以她的能力，其实完全不必进入自由杀手界的。然而狂刀，那个叫做李世坤的男人，竟那么轻易地就闯入了她的心里。
　　那时她还很年幼。她的父亲走得太早，母亲也在她四岁时去世。只有两个哥哥和祖母在照顾她，然而，大哥沉默内敛，从来不知在想些什么，二哥火爆率直，与她截然不同。至于祖母，祖母太老了，她甚至不愿意见到她那张满是皱褶的面容。
　　李世坤就是在她最叛逆的那段岁月里走进了她的生命。
　　狂刀那时三十有余，本应正是强者盛年。然而他却被心无名骗去了全部的内力，也正符合她对英雄末路的理解。更何况，那人第一次见到她时，说的第一句话便让她难以抗拒。
　　他说小姑娘，你有一副好骨头，天生就是习武的材料。
　　他说要不要跟我走，我可以教你最好的武功，让你成为最强的。
　　其实李世坤当时说这话其实是很违心的吧，虽然他和她都不想承认，但他们都知道，真正的习武天才，其实是那个人。只是那年小小的女孩就那么心动了，从此天涯海角，无悔无愧。
　　她不是首次知道自己适合习武。事实上她也曾偷偷修习过哥哥们的武功招式，二哥最疼她，连家传的内功心法都默了一份给她，她都学了，成果竟比二哥还好。然而她不曾告诉过任何人，因为当她第一次拔出湛卢剑后，满心欢喜地去找祖母邀功，结果却是被祖母关在屋子里做女红。那年她才六岁。
　　李世坤符合她对父亲的一切渴望。――强大、凌厉、执着、温柔，还有一种骨子里的英雄气概。
　　于是她鬼使神差地叫了一声爹，李世坤顿时眉开眼笑，那以后，她便是他的干女儿，而不仅仅是一个徒弟而已。
　　他不肯甘于现状，她也喜欢他去追求他梦寐以求的成功。他这一生实在不顺利，可他依然想要成功。
　　后来襄阳王找上了他。
　　后来她为了他们的大业四处奔波，杀了很多人，做了很多准备，足有三年之久。
　　只是唯一的变数，是她爱上了展昭。
　　初见展昭实在茉花村连绵的芦花岸上，她躲在暗处，偷偷望了一眼登门拜访的南侠。北侠、南侠、双侠，北侠已有近四十，双侠却是两人联手，她很想知道，究竟是什么样子的人，能够在弱冠之年就已成为三侠之一。
　　结果却是，一见倾心。
　　她这一生，真正在意的也无非只是三个人：二哥、干爹，和展昭。
　　她想要二哥快乐一辈子，想要干爹真正地成功一次，想要展昭可以属于她，陪伴在她身边，不离不弃。
　　她有三个愿望，可终究，她一个也做不到。
　　
　　月影缓缓走上前来，走到赵祯面前，拔刀。
　　一旁的人们惊呼，赵祯却无慌乱。只见月影寸寸捏碎了本就在战斗之中裂痕遍布的刀鞘，两卷明黄色的绢布落在地上，她捡起，递给了赵祯。
　　盟书的内容与他猜想的差不多，赵珏虽迫切求反，但也不至于让给契丹太多的利。只是那名册……
　　赵祯目光扫过那上面密密麻麻的名字，突然定格在某处。他轻轻笑了，一字一字地念道：“丁兆兰。”
　　丁兆兰身躯一震，他似乎知道那是什么了。
　　“……丁月华。”赵祯合上名册，眸光冰寒，“你丁家竟然有两个名字在这名册之上，当真不可小觑啊……”
　　丁月华怔住。在那名册上写了名，就意味着忠于襄阳王，将来赵珏事成，也自然会分一杯羹。
　　她自然是写了的，但她记得清楚，自己写下的名字，并非丁月华。
　　而是O。
　　那……她突然想到了什么，抬眸望向赵祯，咬紧下唇。原来，这个看似软弱的皇帝，竟比她所想的要厉害的多。这名册皇上自然不会给别人看，也就是说，他说上面有谁，没有人可以反驳。
　　“你丁家，要满门抄斩多少次才够？”赵祯似笑非笑。
　　丁月华双眼死死张着，目光有些涣然。满门抄斩……原来，竟是自己害了二哥。最疼自己的二哥……
　　二哥似乎很生气呢……可是，又很无奈吧。是啊，大哥和小妹都意图谋反，却一直瞒着与他们最亲近的他。却害了与他们最亲近的他。
　　
　　“丁兆兰明月不知，但丁月华的满门，明月可带来了一个呢。”一声笑语随风飘来，一个娇俏身影出现在门边，雪白的华服素洁而郑重，映得她那面貌更加明丽动人。
　　她的右手中提着一个沉香木的盒子，方方正正，刻着暗色的花纹。
　　没来由的心中一阵闷痛，丁月华眼睁睁地看着那个她还以为是盟友的人走近她，缓缓打开那个盒子。
　　一个头颅摆放在苍白的软垫上，头发被草草削短，眼睛还睁着，依稀可见其间浓浓的不甘与憎恨，似乎被做了什么处理，又或者是刚死不久，那宛如还生的头颅下还滴着血，沿着祥云坊的柔软绸布蜿蜒开来，让人不忍视之。
　　她死死盯着那个头颅，静默了良久，眼中淌下泪来。
　　“爹……”她怔怔地伸出手去，似乎是想要抚摸那人失去了生命力的白垩色的皮肤。明月向后退开一步，右手尾指上亮光一闪。丁月华看到，那是一枚尾戒，一个看起来很普通但拥有着杀手界最高权力的信物。
　　那枚尾戒，可以控制所有的自由楼。一旦戴上，除非断指，便再也无法拿下。
　　“是你杀了他？”她嘶吼着想要扑上去，湛卢虽已不知被谁拿走，但她袖中还有时刻备着的钢针。
　　杀手必备的钢针。
　　然而，有人拦住了她。
　　――漆黑的长剑抵在了她的背心，温润不再的人用冰冷的声音问道。
　　“你的剑呢？”
　　




21

21、二十・静待曦临 ... 
 
 
　　丁月华突然整个人沉寂了下去，脸色是浓厚脂粉也改不了的灰白。
　　她这一生最在意的最想要的，在这一日，全都灰飞烟灭。她的一切梦想，她的整个世界在那一刹那全都颠覆崩塌，化作一地漠漠的尘埃。
　　你的剑呢――他用那么无情的一句话结束了她的所有妄念，从此往后，只能是敌人。这句话，是寻衅，是不屑，是敌对，是他在告诉她这一切都是他所料之中。
　　她的毁灭，是他在造就。
　　“湛卢……不是在你那里么？”许久，她合上双眸，缓缓开口。
　　展昭静静注视着她，这个女子在这时终于完全褪去了全部的矫揉，不带一丝做作，却又失去了所有颜色。
　　他突然发现，自己这一剑，竟是刺不下去。
　　他手中的剑不是巨阙，而是湛卢。涂满了O之毒的湛卢。只要轻轻刺下去，眼前的这个女人就会在痛苦中辗转，直至死去。
　　这是他们计划好的结局。
　　可是，他终究做不到。
　　如果他真的刺了下去，他是不是就会变成另一个人，不再是白玉堂深爱的那一个展昭？温文正直仁善这些赞誉他都可以抛弃，然而，他却不能对一个深爱着自己的人下这样的狠手。
　　就像他知道白玉堂从来就没有因为那一剑怨恨O，因为白玉堂也一样，对他如此执着。
　　展昭微苦笑了笑，开封府的展护卫，难道不应该是辑凶法办的么？
　　他缓缓收剑，取下腰间悬挂的酒壶，将其中的液体对着剑身浇下。漆黑的颜色被洗刷消无，露出银白的湛卢剑身。
　　以他对O的理解，事到如今，她应当是不会再反抗了。只是他终究忘记了，她不仅仅是丁月华，――她是粉面罗刹O，自由杀手界最出色的杀手之一。
　　就算死，也一定要是同归于尽。这是杀手的决绝。
　　最后的暴起一击选择的目标是赵祯，倒不是还对襄阳王抱有希望，只是在她附近，唯一不会武功而又值得她杀的人，就是他。
　　赵祯身边只带了一个太监，明月的刀还未出鞘，展昭手中拿着的是不惯用的湛卢，应当没有人可以阻挡她的才对。
　　然而她没有注意到，当她向赵祯扑了过去的时候，他们的脸上，皆无惊惶。
　　血溅龙袍。
　　不是赵祯的血。一蓬银针深深没入了丁月华的体内，没有毒性，却无一遗漏。
　　丁月华看见那“太监”抬起头来，对她笑了笑。她在怔忡间渐渐失去了意识，身体软了下来，颓然倒在了地上。
　　都说人死前最后会看到所爱之人的映像，可为什么，她眼前只有一片空茫？
　　
　　O事毕，丁家兄弟被押了下去，不日即将问斩。
　　这场婚礼于是不了了之。
　　待众人皆退去之后，展昭静静看了月影许久，淡淡开口。
　　“玉堂呢？”
　　月影沉默了，看来前一日晚上草草敷衍的借口被他识破了啊……是啊，开封府的公孙先生便是不世出的神医，天下除了苍雪医仙，又有几人能够敌得过公孙策的医术？
　　可是，以他们当时的伤重程度，纵是真的逃了出去，又能如何？还能撑到开封让公孙策医治么？
　　月影是白家暗卫中最冷静的一个，所以才能将隐匿之术修习得那样好。所以莫若卿才会选择了她，来向其他人诉说真相。
　　其实只是很简练的几句话，――那个人向来慎言，若是说了，便是一字千钧。
　　“爆炸的前些时候，大约是一炷香吧，大总管把长歌给了我，告诉我捏碎刀鞘就可以拿出盟书和名册。
　　“他说让我和血影一起去找展大人，一定要在五月初四过去之前。
　　“……整个襄阳王府都炸了，大总管让我告诉圣上，不必赌了，若是赌了，说不定……就输了。”
　　闻言留下来的赵祯蓦地睁大了眼睛，惊愕、不敢、痛楚……在眸中快速变幻着，最终竟沉寂成了死灰一般的静默。
　　展昭浑身颤抖着，死死盯着月影，生怕她说出什么不好的话。
　　明月捂住脸低声抽泣，透明的泪水自纤长指间滑过，闪烁着晶莹的光。
　　月影闭上眼睛，竟是不忍再看。
　　“明月姑娘，大总管让我告诉你，如果你愿意，他的承诺不变。如果他未死，他就一定会回来。”
　　明月咬紧下唇，戴着杀手界主的信物尾戒的右手无意识地抚上腰间，似乎是做了什么决定，坚毅而不可动摇。
　　“展昭。”月影微颤着声音道，“他说，他会还你一个完好无损的白玉堂。”
　　“……只要他活着。”
　　
　　喜庆的大红礼堂在这时已变作了凄惨与哀恸，就像是冥府奈何，一片片鲜血凝成了花，绽放在唇际、胸口……心间。
　　向来冷静的月影此刻却产生了不忍，似乎是想起了那个夜里，那个泪流满面的自己。
　　他们其实还活着吧……那两个人那么强，又怎么会就这样向死亡妥协了呢？
　　他们一定还活着的。她在心中一遍遍地重复着，或许甚至已经喃喃出声，直到连她自己都已坚信不疑。或许只有这样，她才能够，他们才能够，毫不动摇地等待下去。
　　等待着一个原原本本的莫若卿，或是一个完好无损的白玉堂。
　　可是，她要怎么向他们描述，描述那一场如堕修罗的屠戮，那一次永无止境的突围，还有，那最终在她身后响起的爆炸声响，――漫天流离的花火，燃烧着她身后的整个世界。
　　莫若卿不想放下白玉堂。在那一刻，她第一次也是最后一次清楚地感觉到了那个人的执念，哪怕死，也要在一起的决心。
　　可是她亦听到那人染了火光灼灼的言语，带着前所未有的凄切与痛苦。
　　――如果可以，同生，不共死。
　　同生，不共死。
　　因为我明白，哪怕是耗尽一切，我也会让你活下去。别忘记，奈何此岸，还有人在等你。那个看着你死去或是与你同渡忘川的人，不应是我。
　　……而我，却可以孤独地走下去。
　　永不回头。
　　
　　襄阳王欲反，白玉堂和莫若卿潜入王府寻找证据，卒于襄阳王府。
　　金华白家门下为主报仇炸毁王府，襄阳王府上上下下无一幸免，当今圣上念莫白二人功高，不予追究。
　　这，就是流传于世的结局。
　　然而，总有那么一些人，还在等待着他所想念的那一个人，相信总有一天，他会归来。
　　
　　展昭望着窗外日渐炎热的天，莫名地失了神。
　　想象着很久以前，有一个锦衣华服的贼踏月而来，偷走了他的心。
　　他会回来的。
　　他是那么执着地相信着。
　　――他也许只是迷路了而已，总会找到回到他身边的路的。
　　一定。
　　
　　因为有一个从不妄言的人向他承诺过，会还他一个完好无损的白玉堂。
　　因为他曾答应过他，不会消失在他看不见的地方。
　　
　　总有一天，他会看到那如晨光明媚的笑容再一次展露在他面前，照亮他心底的永夜。
　　那时，便是曦临天下。
　　
　　正文完.




22

22、后记・入骨相思 ... 
 
 
　　玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知？
　　――最初的最初，其实只是源自于一句诗而已。
　　见过故事里写用腿骨制笛，突然想起很久以前就在心里成了形的一句话，吾心有意而身无名。
　　什么样子的人会无名？是避世多年的隐者，还是身不由己的戏子？
　　然而，最终我还是选择了让心无名成为了一个杀手，一个强大到可以决定自己命运的杀手。一个不合格的杀手。
　　杀手无情。强者绝情。
　　有情即有弱点，重情致命。所以那个逢赌必赢的心无名不敢拿白玉堂来赌，所以到最后，他会和那人一起，险些在襄阳失了性命。
　　心无名用骰子做标志，是因为他好赌而更善赌。然而在这个故事里，最重要的部分，却是他丝丝入扣毫无漏洞的为他们准备了后路。
　　就算要做棋子，他也不会是一颗小小的兵卒，过河卒子无退路，然而，他却想要他们都活下去。
　　如果可以，同生，不共死。
　　最初设定的结局，心无名是离开了的，然而写到后来我发现他放不下，――不是白玉堂，而是金华，而是杀手界，或者家国天下。
　　心无名的名字叫做莫若卿。
　　莫若卿。这三个字总有种很苍凉的感觉，就像是人生到了最后，才发觉自己过得一点也不好。
　　莫若卿是一个霸气而不霸道的人，他是强者却非英雄，他深爱入骨却清醒冷静。
　　有一些人有一些事，注定不属于他。
　　人总有执着，太过压抑是不可能坚持下去的。就像展昭终究无法忍受有别人站在心爱之人的身旁，心无名也总会爆发一场的，于是烈焰染红了襄阳的夜空。
　　莫若卿到最后还是要娶妻生子的，虽然没有爱情，但却是真正合适的。
　　他也许可以一生都守在白玉堂身边不放弃，人非草木亦非铁石，没有人可以面对那样的坚守而毫不动心。然而，那种感动，总归是无关爱情。
　　于是莫若卿将那个充满了悲伤痛苦绝望的心无名锁在了心的最深处，和那份无望的爱情一起，再不复提起。
　　可却也是无法忘记的。
　　毕竟，那份相思已然入骨，纵是将全身白骨都磨成了骰子，那其中，也一定六面皆红。
　　
　　文章叫做吾心无名，主题自然不是猫鼠的甜蜜。我是绝不忍心让猫鼠受太大委屈的，襄阳一役，是我能做到的最大程度，还是借照了原著。
　　猫鼠其实是我心中的猫鼠。一只真正睿智的猫猫，还有一只清冷与明丽共存的大白耗子。
　　有些事情无名知道，是因为本就是无名的计划，然而展昭却是从只言片语和事实之中猜到的，独自吞在心里，不言不语，却也不慌不忙。
　　白玉堂是带着一点点孩子气的白玉堂，冷傲风雅在骨子里，任性却表露在外。――我一直在想白玉堂的任性其实从来没有耽误过什么正事的吧，只是他的坚持，很多人都看不见。
　　锦毛鼠的好独一无二，只有某只猫才明白。
　　心无名懂白玉堂，是因为共度的时光太久。而展昭懂白玉堂，却是因为入骨的默契。
　　这篇文里的展白二人没有心无名出彩，这点我必须承认。只是这个故事里没有公案甚至没有太复杂的布局，――王钦那个案子凶手很明显，李德昌一门，杀手做事，又怎么会留下破绽？就连李颜那个一看就有问题的身份，也是为了接近二人伺机杀害白玉堂而造就的。
　　杀手无名。作案留名的，不是杀手，而是狂客。
　　但展白二人有一些情节却是我蛮喜欢的，比如说回忆中那个夜里白玉堂摔了酒坛，只因为提及朝如青丝暮成雪，想起那身陷官场不肯离开的展昭。
　　又比如说白玉堂小小别扭着的心疼，展昭不知是腹黑还是真实的甘愿让步。
　　还有，那个用着狂刀的风流潇洒的白玉堂。
　　还有，那拼着最后一丝力气三箭射杀庄羿的白玉堂。
　　还有，那个策划了那场婚礼的展昭。
　　还有，那个终究没有将O剑刺下的展昭。
　　……
　　那相爱着也终将相守的他们。
　　
　　我很执着于同生共死这个问题，更执着的，却是一个承诺。
　　我不会消失在你看不到的地方。
　　无论怎样都是痛，若是死在你面前，绝望之后，或许还会有新的故事。
　　若是等待，便是永远。
　　而永远太漫长，等待太痛苦。
　　所幸在这个故事里，展昭只需要等待一年。一年之后，他在桃花纷飞之中再见到他，没有波折，没有忧伤。
　　他们一定会幸福的，毕竟，若是连梦境都支离破碎，我们又将何去何从？
　　若是连爱都充满痛苦，我们的生活，又将何以为继？
　　
　　以此文，献给涉足不久的猫鼠界。
　　――还有那个坑品不佳却执着于写完这个故事的自己。
　　
　　正文部分就到此为止了，想看BE的筒子可以停下来了^^想看莫白的筒子就想象成无名把小白拐去私奔了吧……
　　欠了猫鼠这一对的光芒与幸福，我会在番外中补上。还有莫若卿的归宿、儿时的四人帮、有关明月的故事……都会在番外中写下。
　　
　　番外共有两个系列，[芳菲]和[昔年]。
　　
　　【倾世芳菲】共有七篇，分别是：
　　
　　人面桃花――猫鼠重逢篇[冲霄楼后一年，小白回来找猫]
　　海棠春睡――小白赖床记[小白不肯起床？上猫猫！]
　　十里荷花――猫鼠度假篇[千载难逢的假期，不要荒废在床上啊==]
　　罂粟媚人――小白色诱记[猫猫有冷淡嫌疑？小白化身诱受君]
　　故人若菊――猫鼠吃醋篇[孩子是谁的？莫若卿的归宿]
　　踏雪寻梅――小白中毒记[乔非雪说：不要说我记仇，因为我会记仇]
　　国色无双――猫鼠洞房篇[莫总管说：不管是谁娶谁嫁，总要有一个穿女装的]
　　
　　【倾世昔年】目前预计是两篇，分别是：
　　
　　曾记年少――幼时四人帮[有些东西，那时的他们，从来都不懂]
　　曾记月明――明月的自白[那一年，他说，你就叫明月罢]
　　
　　后续番外就不可能日更了，写好一篇更一篇吧，最近很想写现代文的说>_<
　　首楼的结集有修改，毕竟开头和结尾隔了一个多月呢==所以尽量看结集的吧。
　　以上。
　　