

黑白道・第二部【红色森林】（作者：烟水晶/李红袖） 

承前启后的序言――

二十层的建筑，在纽约市的摩天大楼里面并不算多高，但是通体海蓝色的外观，看起来依旧漂亮惹眼。一个美丽得炫目的女子，正站在十八层的落地窗后面，淡淡的目光穿过透明的玻璃，遥望着天边温暖的阳光。没有人来打扰她，所以她可以尽情沉浸在往昔的岁月之中，回忆那些跟爱情有关的悲欢往事。这么美的女人，她的记忆里面，一定有很多跟爱情有关的故事吧。
可是……没有。
她没有任何跟爱情有关的记忆，确切的说，跟爱情有关的记忆，全部被救下她的那个组织从她的大脑中洗去了。这种技术，并不是针对机器，而是针对一个人。听起来很残忍，却是每一个从事卧底的警员加入国际刑警组织之初，便被告知的事情。这个女子也一样。既然当初签订了相关的手续和协议，现在也没有反驳的立场，即使那是整整三年所有的记忆。
面对脑子里面的空白，心却时不时地疼一下，所以她没有办法当作什么都没发生。自从死里逃生之后，她就有了这个眺望远方的习惯。隐隐约约有种感觉，那让她心疼的，在很远的地方。
“May。”
一个好听的声音打破了女子的独处，温和美丽的面孔上，闪过一丝迷茫的表情。这个被人叫作May的女子慢慢转回头，看着走进来的人。
“Jack，是你。”May淡淡地笑，整张脸顿时生动了起来。来人是个男子，高大挺拔的身材，蓝灰色的眼睛温柔地看着面前的女孩。
Jack是个法国人，典型的欧洲绅士，可是很多人都被他的外表迷惑了，其实他是个握有杀人执照，手段狠毒的特工。每次看见Jack，May都很迷惑，不禁回想从前。难以想象，自己受的训练跟他的差不多，虽然没有杀人执照，却也是杀人不眨眼的。为什么现在没办法像记忆里的从前那样，对很多事下狠心呢？难道，在被抹去的三年里面，发生过什么？是那些没有记忆的事情，让她发生了变化吗？
“又在想什么？”温柔的手臂，拥抱了May。
May不动声色地推开男子的拥抱，动作很温和，抬眼淡淡看了看他，笑着说：“你来这里，一定有事。是不是组织终于忍不住了，要清理掉我这个废物了？”
白白吃了他们四年的饭，也该被放弃了吧。一个不能杀人的特工，要来有什么用？
“可爱的女孩，”Jack笑了，迷人的眼睛里闪过一丝淡淡的心疼，“如果你被放弃，我想我是最开心的。”
“哦，为什么？”
“难道你不知道，我做梦都想把你关在我的身边，保护你，不让你再去冒险。”
“呵呵，上次的任务里面，你又扮演情圣了？”May已经习惯了Jack三五不时的肉麻台词，虽然有时候他的表情很认真。
“May……”男子愣了一下，又淡淡地笑了，“虽然你的记忆永远被记录在秘密档案里面，再也不会有人揭开，我还是忍不住好奇。让你这样的女人爱上的，会是个什么样的男人。”
“男人……”May摇摇头，“我不认为那些记忆里面会有爱情。我明确的记得，从前的我，不喜欢男人。”
“可爱的女孩，相信Jack的眼睛，它们看多了爱情，尤其是爱情中的女人。”
“呵呵，那好，情圣，告诉我你来这里的目的之后，我想我会很有兴趣听你的爱情理论。”
Jack的笑容僵硬了一下，随手取出卷宗，“新任务，你的。”
“我？”女子明显愣了一下，我还有什么剩余价值吗？
“新毒王，越南。”一页页翻看卷宗，看着那个目标人物的照片，May的表情非常严肃。
“派我去查清河会。”挑眉看了看Jack，“我这样的女人，他们都不会正眼瞧一下吧。这个叫陆祯的新毒王，我不认为我有接近他身边十米距离的办法。”
“为什么派你，是组织的考量，我们能做的，就是执行。”
“也对，也该动一动了，”May点了点头，苦笑了一下，“我的新名字，还真俗气。”
“什么？”Jack是不能看卷宗的，所以他不知道May任务中的名字是什么。
“Jack先生，我现在是越南乡下的酒家女，阿丽。”
很甜的笑，浮现在May的脸上，却看得Jack心里一疼。
披肩的卷发被从窗外洒进的夕阳染成了红色，扑朔迷离的未来，会给她带来什么？又会给别人带来什么呢？

1

傅振华对油菜花海的喜爱到了痴迷的地步，可是面对开花结果之后的油菜，却只能挎着脸，那脸色简直跟盘子里的菜颜色差不多了。
“陆雨，我们一定要吃这个吗？”傅振华皱着眉头，偷眼看着对面笑得欠揍的家伙。
“呵呵，小猫，我现在只是一个穷菜农，当然只能吃这个了。”陆雨笑着来到傅振华身边，温柔地看着爱人脸上几变的神色，完全没有山雨欲来的警惕。
“那……”傅振华试探地说，“我去买菜，然后我来下厨……”
“不行，我陆雨好歹也是个男人，怎么能让老婆养。”坏笑愈发明显，明显是阴谋得逞的表情。
可是，所谓得意忘形……老婆二字一出口，傅振华就像被踩了尾巴的猫，眼睛马上瞪了起来。
“陆雨，你说谁是你老婆？”语气很温柔，可是表情很……
“小猫，难道你不要我了吗？”陆雨一把抱住傅振华，脑袋靠在他的肩上，将全身重量都交给了傅振华，喃喃地说，“你就是我老婆，”感受到傅振华身上的挣扎，陆雨笑了，用力搂了搂正在暗暗发脾气的傅振华，“我的心和命，都放在你那里了，你要是不要我，我一定活不下去。小猫，我知道你是男人，老婆，不过是个词，代表的是依赖和信任。为了我，你能接受吗？”
挣扎没有了，傅振华的身体僵硬了很久，过了很长时间，当他放松下来的时候，不知不觉，眼泪已经涌了出来。
“陆雨，你真的愿意信任我？”
“我对你，从来都是信任的。不信任的那个，是你。”陆雨的怀抱松开了一些，凝视着傅振华带着泪痕的眼睛，陆雨的表情也严肃了起来。修长有力的手，挑起傅振华的下巴，一个吻落在唇上，郑重，却非常缠绵。
“陆雨，陆……”傅振华感受着这个吻，却依然无法忍住眼泪，压抑在心里四年的话，如今终于有了答案。不是自己问来的，是陆雨主动说出来的。自从来到这间小屋，那个刻意回避的话题，终于有了答案。这个答案让傅振华幸福到落泪，也完全松弛了下来。
“小猫，我似乎从来没有说过，我爱你。”放开被吻得红润的唇，陆雨笑了。
傅振华睁开迷蒙的眼睛，也还以微笑，“不用说，我一直都知道。”
“可是我说了啊，你就这个反应，我感觉自己很吃亏。”陆雨故意装出哀怨的表情，惹得傅振华哈哈大笑。
“哈哈，看你的样子，我看还是你来作我的老婆比较好。”
“是吗？”陆雨一挑眉，随即很灿烂地笑了，“那么，来吃老婆做的饭好了。”
“呃……”傅振华豁地跳开，看苍蝇一样的眼神看着桌子上那盘青菜，嘟哝了一句，“不管谁养谁，你等着，我来做饭。我可不想被你活活饿死。”
看着傅振华身手矫捷地出了房门，陆雨脸上的笑容慢慢变淡，最后完全消失了。夹起一块青菜放在嘴里，陆雨一皱眉，的确很难吃。
电话突然响了起来，陆雨查看了一下，摇摇头，挂断了。执着的电话又响了第二次，第三次。
陆雨放下碗筷，将电话关机，然后坐在桌边等着傅振华回来。这一次不必等待四年，所以，这点时间的分离，还是可以忍受的，不是吗？陆雨明确的知道，这一次，不管他出去多久都会回来。

2

傅振华做了一顿很简单的晚饭，不过看上去陆雨对傅振华的手艺很满意。傅振华吃得不多，大部分时间在看陆雨吃，平静的晚饭，两个人都没有说话。这样的时光仿佛是梦里一样，让人不忍心眨眼，傅振华自己都没有注意到，他一直在微笑。
傅振华的微笑总是让人感觉很温暖，曾经有很多人爱上过这样的微笑，却没有机会拥有。陆雨还是幸运的那个，不是吗？陆雨笑了笑，放下筷子，“怎么，用眼睛看就能吃饱吗？”
傅振华的微笑加深，轻轻点了点头，“你吃饭的样子……很像振雪。”
“你妹妹。”陆雨略微愣了一下，好像想起了什么，起身来到傅振华身边，将手搭在傅振华的肩上，“小猫，这几年过得好吗？”
“好啊，很忙，没时间”……痛苦。
突然，傅振华好像没了力气一样，就势靠在了陆雨身上，“只是……想你，非常想你。”
“很忙……想我……”陆雨环住了傅振华的腰，略微一用力，就将这个瘦得不像话的小子抱了起来，“你现在一定很累，好好休息。”
傅振华没有说话，只是闭上了眼睛。
床很小，勉强能躺下两个人，陆雨让傅振华紧贴着自己，手掌温柔地抚摸着怀里的人。傅振华并没有睡着，只是轻轻地，缓慢地呼吸着，鼻端全部都是让他熟悉到战栗的气息。
“这四年你一直在这里？”该问的还是要问，他们的未来不是童话，而是活生生的生活。傅振华没有抬头，虽然他知道陆雨一定在看他。
“四年前，中枪，落海，然后被救，捡回条命以后就在这里养伤。第一年不能自由活动，第二年开始作康复，去年一切都好了，可是我已经习惯这里了。所以，一直在这里，说起来真是辛苦陆祯了。”陆雨声音平静地叙述这些事情，好像它们发生在别人身上一样。怀里的傅振华一直在颤抖，陆雨嘴角的笑时有时无，直到说完。傅振华抬起头，撑起了身子。
“我想看看你的伤。”
“好。”陆雨解开了上衣，三个清晰的枪伤印记留在身上。一个浅一点，留在左肩，另两个比较深，是四年前的那两枪，分别在腹部和右胸。傅振华抬起手，抚在陆雨胸前的伤口上，皱着眉头，“一定很疼，是不是？”
“我想说不是，”陆雨抓住了傅振华的手，“可是你也受过这样的伤，我瞒不了你。”
“对不起。”傅振华也用力抓住了陆雨的手，“我没有立场这么说，可是还是要说，对不起。”
“你没有对不起我，”陆雨突然很严肃地看着傅振华，嘴边没有笑容的陆雨，真的很难让人正视，即使是傅振华，也感到一些冷。
“傅振华，记得我说过什么吗？”陆雨突然冷笑了一下，手上突然施加了力量，将傅振华反身压在身下，凌厉的眼睛紧盯着傅振华吃惊的双眼。
“陆……陆雨……”手被钳制住，傅振华没有办法反抗陆雨的压制，即使他有很好的身手，可是不得不承认，他没有陆雨那么大的力气。关键，此刻的傅振华很震惊，一瞬间失去了先机，也就没法再反抗了。
“我说过，要一样样把你欠我的东西要回来。”陆雨的笑从眼睛里面一点点消失，一只冰冷的手抚摸着傅振华的脸，洒下一点点的战栗，“现在是第一样，你猜，是什么？”
“陆雨，你……你想怎么样？”傅振华不知道陆雨想要干什么，他不敢想。
“我信任你，从来都信任。所以我不怪你，你杀了我都可以，因为那是我给你的机会，我自愿。”陆雨笑了笑，抚摸从温柔变得粗暴，“可是别人不行，清河会死了很多人，多到让你难以忍受。他们都是我的兄弟，所以，我必须做些什么。”
“我明白了。”傅振华苦笑着，终于在眼睛里面找回了一些焦距，看着陆雨的冷笑，傅振华的心变得冰冷，“动手吧，你杀了我，为他们报仇。”
“我的仇人不是你，”陆雨俯下身子，轻轻吻了吻傅振华颤抖的嘴角，“四年前，你没有背叛我，清河会的死伤跟你无关。”
“所以……”陆雨猛地压上傅振华，在他耳边轻轻说了一句，“我要报仇，你不能阻拦，因为这是你欠我的。虽然他是你妹妹的丈夫，不过……我要白义胜的命。”
“你！”傅振华呆住了，然后就是奋力的挣扎，“你为什么要告诉我，你他妈的要杀人为什么不早下手，为什么在我面前……”
“因为我在等你，我他妈在等你出现！”陆雨发狂一般地吻上傅振华，“我就是要让你知道他会死，我一定要让他死！”
挣扎扭打了很久，傅振华终于没有了力气，陆雨也好不了多少，两个人都是气喘吁吁。很久，傅振华第一个说话，“死亡之钻，是你给陆祯的，你想让我出现，是不是？”
“你以为我得到你的消息还能等下去吗？陆雨，只要有你的消息，别说是死亡之钻，只要一个听上去像是玩笑的消息，我也会出现。即使是刀山火海我都会出现，你不知道吗？”
“我很像个傻瓜是不是？陆雨，为什么，你到底对我做了什么？为什么我会变成这样？！”
“清河会死了很多人，我知道你一定会恨我，你方才说的那些话，恨的就是我吧？你说要杀白义胜，其实你宁可能杀了我，是不是？”
“不是。”陆雨用力搂住傅振华的身子，话音好像从牙缝里面挤出来一样，“我不恨你，但是我一定会杀了他，一定。”
一定……是吗？傅振华的心里泛起一丝针刺一般的感觉，不是为了自己的妹妹，而是为了那个口口声声要杀人的陆雨。这几年你过的是什么日子，我终于明白了。对不起清河会的，究竟是谁呢？也许这是个谁也说不清的问题。但是，傅振华终于知道，清河会跟陆雨，是永远也分不开的，谁也分不开，包括傅振华。

3

乡下这种地方，空气好，阳光充足，人跟自然的距离很近，所以，体质和作息也会被影响。每天早上，傅振华醒来的都比从前要早很多，几乎每一天都是这样。可是无论多早，每次一睁开眼睛，总能看见陆雨的目光。他总是单手撑着头，没有什么表情，却很专注地看着傅振华。见他醒来，陆雨有时候会笑一笑，有时候好像在想着什么事情。每一次，傅振华都想问问他，是什么时候醒过来的，或者，是不是根本就没有睡？
可是这一天，傅振华没有看到陆雨，他是一个人醒过来的。房间里面弥漫着香气，往桌子上看，果然，是早餐。热咖啡和烤面包，还有煎好的火腿。傅振华一愣，是陆雨做的吗？
房间里面只有他一个人，早餐也只有一份，傅振华的心里涌起一丝不安的情绪。昨夜的对话清晰地回响起来，陆雨说要杀了白义胜。可是他不会自己动手吧，而且，他会一大早就出发去报仇？怎么想都不可能。那么，他去了哪里呢？
没有理会早餐，傅振华急忙冲出了屋子。门外已然凋谢的花朵，提醒着傅振华，他来这里的时间已经不短了。这半个月，时间好像飞一样的快，不知不觉，门外的花已经谢了。
傅振华愈发不安，可是不知道陆雨究竟去了哪里，只好回房间，静静坐下，看着门口。心里急得难受，回头看了看桌子上的早餐，略微一愣。原来，有一张纸条压在咖啡杯下面，傅振华急忙把纸条拿起来，上面有一行小字，“振华，清河会有事，我离开几天，等我回来。”
傅振华慢慢垂下手臂，闭上了眼睛，仔细想了想可能发生的事情。陆雨不会骗他，尤其在现在这个时候，他们刚刚重逢，陆雨对他的不舍，他比谁都清楚。所以，他知道清河会一定如陆雨所说的那样，有什么必须他拿主意的事情发生。
以现在的身份，自己完全没有立场在清河会出现，去了只能给他跟陆祯添麻烦。所以，安心等在这里似乎是最好的选择。傅振华端起咖啡杯，已经有些凉的咖啡，虽然少了香气，依然很好喝。轻轻啜了一口，眯起眼睛，看向门外的蓝天，傅振华向着天空举起了杯子。
“陆雨，保重，我等你。”
陆雨离开的第一天，网络上出现了一个多年未见的名字――“黑猫”。黑猫重出江湖，会惊动同行，更会惊动警察，尤其是现在台湾的一位年轻有为的警司――白义胜。白义胜比谁都清楚，黑猫对傅振华的意义所在。他知道傅振华还活着，可是这次黑猫活了过来，也就是说，陆雨也活过来了。陆雨是一个有仇必报的人，所以，从看见黑猫的第一刻起，白义胜就开始防备陆雨的报复。
这就是傅振华的目的，也许黑猫不一定会接生意，但是起码它要起到一个作用，给白义胜一个警示。能做的，只有这些了。傅振华合上电脑，今天是第五天，陆雨还没有回来。白义胜，无论你们两个将来会怎么交手，我能为你做的，也只是这样了。你的命，自己保护好，不要让振雪伤心。
陆雨并没有真的去报复白义胜，他暂时没有时间。陆祯四年没有惊动和打扰自己的大哥，这一次，的确是遇到了棘手的问题，不得已而为之。
“大哥，你回来吧。”
陆雨坐在桌子旁边，凝神盯着电脑屏幕，身边站着的陆祯突然说道。
“不行，”陆雨摇摇头，眼神转向陆祯，“现在的清河会是你一手创起来的，你有这个能力，这是你的江山。”
“大哥，你是我的大哥，也就是他们的大哥。清河会只有一个当家，就是你！”陆祯突然将陆雨正在看着的电脑机盖盖上，逼着他抬头回应自己的要求。
“陆祯，如果你需要我帮助，随时可以找我，”陆雨微微一笑，抬手拍了拍陆祯略微有些颤抖的手臂，“大哥知道你对我好，可是我不忍心。你是可以独当一面的人，清河会有你，这几年顺风顺水，比我在的时候要好很多。从前我没有放开让你做事，是有些委屈你了，你从来不跟我争任何东西，这一次，我希望你争。答应我好吗？好好照顾清河会，照顾自己。”
“大哥，你变了。”陆祯皱了皱眉，默默抽出了手，“换成是以前的你，一定会把这几年受的苦加上十倍，还给那些害我们的人。可是你现在，竟然一点斗志都没有。”
陆雨微微一愣，陆祯很少反驳自己，甚至很少说这么多话，这一次他会这么说，真是很让陆雨意外。
“你的意思是，我让你失望了？”陆雨隐去了笑容，认真地看着陆祯。
“是，很失望，”陆祯没有丝毫惧意地看着陆雨，眼神当中是难以掩饰地失望，“一年以前，你身体恢复以后，我曾经劝你回来。那个时候的你，好像没有任何精神，我知道你有心事，就没逼你。可是现在，我把傅振华都给你找回来了，你还是坚持抛弃你的兄弟。大哥，难道那个人就真的那么重要，即使他背叛过清河会，即使因为他的原因你差点没命，你还是可以为了他牺牲所有的骄傲？！”
“陆祯，别这么说。”陆雨摇摇头，又将电脑打开，调出刚才没有看完的资料，转向陆祯。
“看看你的成绩，你自己不明白吗？”陆雨笑了，看着弟弟的眼神之中满是赞赏，“我的选择跟傅振华没有关系，该报的仇，我一样也不会落下，可是这跟清河会无关。现在你手里的清河会，让我很吃惊，也很骄傲。陆祯，老爹有你这样的儿子，比我这样的要欣慰多了。”
听见陆雨提到了父亲，陆祯的脸色微微一变，咬了咬牙，“大哥，你铁心不回来吗？”
“这次的生意，对方指名要我谈，我不会不管。等这次生意谈完，我要跟你借几个人，去做一件事。这些事做完，我就离开清河会，说了不回来就不会回来。”看着陆祯略微有些纠结的表情，陆雨站起身子，轻轻抱了他一下，“陆祯，亲兄弟也有分道扬镳的一天，何况我永远不会离开你，我是你的大哥，什么时候需要我，我保证随叫随到。”
“大哥……”陆祯知道，陆雨打定的主意，没人能够更改。现在他出面帮自己解决难题，就是因为兄弟之情，其它的，看起来暂时是不行了。
“大哥，你刚才说要跟我借什么人，做什么？”
“老手段，需要几个人配合，给我的一位老相识送点礼物。”陆雨淡淡笑了，眼神之中又出现了惯常的冷冽，陆祯一愣，好像四年前的大哥又回来了。

4

陆雨回来了，虽然离开的时间并不短，但是终于回来了。傅振华安静地等了他七天，每天早出晚归，跟周围的农民用简单的语言和手势聊天，在油菜地里面做做农活儿，做好了一日三餐，等着不知道哪一天陆雨就会突然出现。可是，今天陆雨真的出现了，傅振华却没有做饭。
他接到了一桩生意，指名要黑猫做的生意。很奇怪，黑猫四年没有行动了，在这一行，不要说四年，就是四个月，也足够让一个高手被彻底的淘汰。为什么刚刚复出七天的黑猫就会有生意？
当陆雨推开窄小的房门，看见的就是这幅情景，傅振华微微皱着眉头，盯着电脑屏幕上的什么东西，竟然没有发觉自己已经进门。陆雨没有打扰他，只是轻轻走到傅振华的身后，一眼，就看见了那只让他又爱又恨的黑猫。
“小猫？”陆雨冷冷地声音让傅振华一惊，转过头，冷不防就被陆雨抱个满怀。
“看起来我该把你关起来。”从声音上判断，陆雨现在很生气。
傅振华当然知道陆雨在生什么气，可是现在的他，注意力全部都在陆雨的归来上，根本没时间理会他的气愤。
“你回来了，”很软的声音，一句话就让陆雨松了气。回来，只要回来，我们要的都这么少，是吗？
“对不起，晚了几天，而且……马上就要走。”陆雨摸了摸傅振华的头发，微笑又挂上了嘴角，可是再看向电脑的方向，眉头又皱了起来，“你又要去偷那些危险的东西，还是以黑猫的身份。”
傅振华身上微微一颤，然后微微一笑，“陆雨，不要小看我，这四年，我就是靠这个活下来的。这是我的生存方式，就像你的……”
“我的什么？”陆雨微微一挑眉，挑起了傅振华的下巴，盯着他的眼睛，直到傅振华不得不正视对面逼人的眼睛，“我依约回来，如果我的生存方式让你不安，我愿意改变，你呢？”
“我……”傅振华被这样的陆雨蛊惑了，因为他从来也没有想过，他们竟然会有改变的一天，尤其是陆雨。那么，应该相信他，答应他吗？答应他，也许他们真的会有一个平安的未来，幸福的未来，可是……那么多事，怎么能说断就断。之前陆雨决绝地话语还在耳边，口口声声要将仇人碎尸万段的陆雨，根本无法放下清河会的陆雨，这样的陆雨，能期待他的承诺吗？还有自己，还有医院，生活不是真空，不论是陆雨的生活，还是傅振华的生活。
“陆雨，你可以等等我吗？这四年发生了很多事情，一时间很难全部交代清楚，我需要时间。”改变，是需要时间的，你愿意，我也愿意，可是我们都不能那么洒脱，我们都有很多牵挂。
傅振华的回答让陆雨的表情稍微缓和了一些，微微点了点头，“不论多久，记得回家。”
家，这里的确很像一个家，两个人都可以离开，也都会想着对方，尽量早点回来。不过，回来以后，要面对的就是再一次的离开。傅振华知道陆雨在做什么，经历过从前的一切，两个人都分外珍惜眼前的相聚，所以，傅振华没有说穿。
陆雨再一次离开缅甸的时候，傅振华也终于下定了决心，接下了黑猫的单子。不知道这次是谁先回家，反正无所谓，回来的那个就等着好了。
陆雨这次洽谈的生意很棘手，对方是近年才崛起的一个神秘组织。陆雨的清河会在东南亚几乎可以称霸，但是毒品这种生意是很难垄断的，尤其是在源产地。每个国家甚至地区，都有大大小小的很多毒王，陆雨虽然做的大，但也不过是其中之一。陆雨本人并不在意名声，就像清河会的第一次覆灭，树大招风，有名气并不是什么好事。如今清河会换了陆祯坐镇，以他务实的作风，就更加不会显山露水。所以，当这个神秘的泰国组织联系到陆祯，并且指名道姓要失踪多时的陆雨出面的时候，陆祯多少有些不知所措。
陆雨活着，只有很少的人知道，并且除了仇人，不会有任何人对一个失踪四年的毒王产生什么兴趣，何况是为了求财的生意？陆祯担心陆雨，很担心。所以这个时候他不能继续留在缅甸那个地方，没人保护，即使是自己也不能确保大哥会平安无事。所以，必须让他回来，哪怕不是为了生意。
“这个组织的底细能查到吗？”陆雨回来的时间不长，很多事还需要陆祯告诉他。
“森成集团，这是它对外的名字。我现在能查到的除了这个名字，就是他们在三年内垄断了泰国的海洛因市场，目前冰毒也被他们控制了六成，他们的当家，从来没人见过。出面打理一切事务的集团总裁姓林，林峰。”
“哦？黑白两道吗？”陆雨微微一笑，这样的集团多少都会有些政治背景，那个幕后的当家，一定是个大人物。
“陆祯，对泰国，你还有什么印象吗？”陆雨看着自己的弟弟，嘴角的笑容渐渐消失。
“没有了。”陆祯冷冷地回答，眼光有些闪烁。
“没有？”陆雨笑了，不过笑容很冷，“没有就好，那些恶心事，我一个人记住就可以了。不过这次的事情有些不寻常，我们要小心。你可以答复他们，陆雨会出面跟他们谈生意。但是有个条件，我要见他们老大，但是不是那个姓林的。”
“大哥，我怕是个陷阱。”陆祯皱了皱眉，“他们是不是真的想谈生意，还是另有目的？泰国，我们跟他们……”
“陆祯，那些人渣当初是我一个个杀死的，每一个我都盯着他们咽下最后一口气，不会有活口。这个森成集团，如果真的是漏网之鱼，”陆雨笑了，眼神当中是嗜血的光芒，“欢迎他们回来，我会一个个送他们去见那些人渣。”
“大哥……”陆祯的声音，竟然微微颤抖，身上感到非常寒冷，陆雨看了看他，收住了笑容。
眼前的陆祯看上去非常脆弱，这不是清河会的当家，只是一个小弟弟，就像当初只有他们两个相依为命的时候，那个可怜的男孩。陆雨犹豫了一下，还是拥抱了陆祯，笑了笑，“你以为我不知道你的想法吗？要保护我，还轮不到你，无论我落魄成什么样子，我都是你的大哥。”
“大哥……”
生意的接洽很顺利，双方约定在半个月之后，在缅甸会面。地点是陆雨熟悉的地界，时间也足够筹划准备，看起来并不是十分令人担心。可是就在陆雨准备回家看看傅振华的时候，发生了一个很小的意外。

5

陆祯曾经设想过无数次这样的场景，在某个时候，某个地点，偶然看见一个女子的背影，是她的背影。可是这一次，当他真的看见了那么相似的背影，甚至一声“阿丽”就要脱口而出。
当他真的喊出这个名字的时候，那女子……竟然真的转身了。可是，接下来的却是深深的失望，那不是阿丽的脸。
虽然这个女人也非常美，可是并不是阿丽那种风情万种，女人味十足的美。这个女人看上去很温柔，脸上带着迷惑的浅笑。比起阿丽来，她的脸部轮廓模糊了一些，却显得更加柔和。但是不得不说，她是个非常迷人的女人，就像当初的阿丽一样。
自从得知阿丽和傅振华都是警方的卧底之后，陆祯从来没有放弃过对他们的寻找。找傅振华是为了大哥，而找阿丽，是因为感觉她不会死。她不死，就让自己来送她去死。陆祯是不会原谅背叛的，而这个世界上所有的背叛，除了傅振华的那一件要交给大哥，其它的，一律杀无赦。
“你叫什么名字？”陆祯冷冷地看着自己面前的女人，这个女人是今天从乡下送来的几个新货之一，因为长得最美，所以被送到他这里。也不知道是不是她得罪了什么人，因为大家都知道陆祯对女人的态度，送给他的女人都是要吃些苦头的，而越漂亮的女人吃的苦头往往越多。
“阿丽。”面对陆祯冰冷的脸，阿丽竟然微微一笑。
“什么？！”陆祯感觉到自己的声音颤抖了一下，是真的颤抖，“你说你叫什么？”
“我的名字叫阿丽。”那女人微微皱了皱眉，“有什么不对吗？”
“阿丽……”陆祯冰冷的眼神更加冷冽，上下仔细打量了她，突然笑了，“你是阿丽，很好。既然你是阿丽，那就跟我回去好了。”
“大哥。”跟在陆祯身边的男子微微一愣，陆祯从来不会把任何女人带在身边，这一次是怎么了？
“阿孝，这个女人我要了，替我跟她的老板说。”陆祯拉起阿丽的手腕，没有半分温柔，弄得阿丽很疼。
“你放手！”阿丽使劲甩着陆祯的手，可是怎么也甩不开。
“你不要命了，这是大哥。”阿孝不知道陆祯看上了这女人什么，可是他知道如果惹怒了大哥，这个阿丽会是什么下场。她的笑容很温暖，阿孝并不算讨厌她，所以他不想看着这个女孩子死掉。
“什么大哥？”阿丽被陆祯的手捏得很疼，手腕都快断了，眼泪不争气地涌上眼眶，可是看着陆祯的眼神里面却满是怒火。“人渣，坏蛋，你快放开我！”
陆祯冷冷地看着阿丽的挣扎，面无表情，直到她挣扎得累了，再也没有力气乱动的时候，才冷冷吐出一句话，“你休想。”
陆雨看见陆祯带回了一个女人，表情略微愣了一下，因为据他知道，陆祯这几年碰女人的次数都有限，何况把女人带回家？
“带她下去换件衣服，没我的吩咐不准她出来。”陆祯把阿丽甩到一边，一直到下人将她带走，他连一眼都没有再看她。
“陆祯，她是什么人？”陆雨看着阿丽踉踉跄跄的背影，眉头不由得皱了起来。
“一个玩具而已，”陆祯冷笑，淡淡扫了一眼门口，“不知道是哪里送来的，知道我喜欢这样的，也真是费心思了。” 
陆雨心里一动，仔仔细细看了看陆祯，问道：“我不记得你喜欢这样的玩具，她有什么特别吗？”
“大哥，她叫阿丽。”陆祯脸上的笑容消失了，“你说，她是不是很与众不同？”
“阿丽……”陆雨的眼神明显动了一下，“是那个阿丽？”
“不是一张脸，虽然很像，”陆祯的拳头攥紧了，咬了咬牙，“不论是警察送来的，还是那些同行送来的，肯花这个心思调查我陆祯，看起来我应该领情是不是？”陆祯微微一笑，“只是奇怪，既然下了这么大的力气，为什么不干脆给她弄张一模一样的脸？”
“陆祯，让我看看她，”陆雨皱了皱眉，“如果真的是奸细，最好处理掉。”
“大哥，我要留下她。”陆祯盯着陆雨的眼睛，摇了摇头，“我一定要留下她，不管她是什么人。”
“你……”这样的陆祯很熟悉，第一次见到洪美云的时候，陆祯就是这样跟陆雨要求，留下她。四年过去了，陆祯变了，可是这个要求依旧没有变。
“如果他真的是从前的那个阿丽呢？”陆雨不置可否，只是淡淡看着陆祯。
“我会杀了她。”陆祯没有丝毫犹豫，“不过，如果她不是，我会让她放弃她的身份，无论是谁派她来的。”
“她值得吗？”陆雨愣了一下，“难道你喜欢她？”
陆祯微微一笑，摇了摇头，“我不会爱上她，而她会爱上我。这一次，我不会输。”
只是玩一个游戏吗？陆雨不太赞同，但是如果是陆祯想要的，那么……可以。
“陆祯，究竟洪美云有没有死，我从来没有问过振华。为了安全，我还是问问他。”陆雨没有否决陆祯的决定，就是答应了，不过如果这个女人真的是当初的洪美云，就是个很大的麻烦，一定要确认。
陆雨把电话打到傅振华的手机上，却一直无人接听。持续的盲音让人感觉非常不安，陆雨略微有些惊慌。不过他相信傅振华，无论他去了哪里总会跟自己联系，他们都懂得家的意义，都很珍惜现在的相处。振华，快接电话，马上接电话。
连续三通电话，都没有人应答，陆祯看见大哥的脸色愈发难看，也皱了皱眉。
“大哥，那边有兄弟在，让他们去看看？”
“不必，我自己去。”陆雨咬了咬牙，捏着手里的手机，非常用力，“这半个月我会在缅甸，你自己保重。那边的生意交给我了，不要忘了帮我查白义胜的情况，越详细越好。”
陆雨微微冷笑，小猫，不要耍我，不然你会后悔。

6

傅振华没有耍陆雨，可是他现在的确在后悔。不但后悔，而且还有点轻微的郁闷。明明身手不错，在道上也是数一数二的金牌大盗，可是为什么一使用黑猫的身份就会被人抓住。上一次对付他的人是陆雨，陆雨了解他，所以傅振华认输。可是这一次真是不甘心，明明万无一失的行动，竟然也会被人算计。傅振华有种感觉，这次算计他的人很了解他，如果没猜错的话，应该是白义胜。
微微皱了皱眉，傅振华有些苦恼。不是害怕白义胜，相反，如果真的是他的话，傅振华自信很容易就能逃脱。说实话，这个时候的傅振华一点也不想跟白义胜有任何来往。他知道，在陆雨跟他之间，容不下任何别人的存在，而白义胜和他代表的那些过去，傅振华不想再想，也不想再碰触。
环视了这间房间，傅振华考虑逃脱的可能性。没有受伤，没有被限制自由，自己这样真的不像一个俘虏。这间房子很普通，好像那个设陷阱抓他的人根本不在乎他会逃离。天生的敏感让傅振华警惕，越是这样，越不能掉以轻心。
门突然动了起来，傅振华一皱眉，严阵以待。
“傅先生，你好。”进门的是一个女人，二十多岁的年纪，长相并不算美丽，但是眉眼柔和，给人一种甜美可爱的感觉。
傅振华打量了这个女人，问道：“小姐，请问这是哪里？”
“这里是泰国。”那女人微微一笑。
“那么，究竟是谁把我弄来的，又为了什么？”
“这个我不能说，傅先生可以问其它我能回答的问题。”那女人的笑容依旧没有改变。
傅振华微微一愣，随即笑了，“好，那请问小姐你叫什么名字？”
“名字？”显然对这个问题没有准备，女子愣了一下。
“你认识我，而我不认识你，这样的交流显然不太公平。”傅振华微微一笑，“何况面对这样可爱的小姐，却不能知道你的名字，对每一个男人来说都是遗憾，你说呢？”
并不肉麻的恭维，女人都是喜欢的，尤其是傅振华这样的男人说出来。女子笑了笑，脸上竟然微微一红，“我叫晓平。”
“晓平，”傅振华淡淡念了这个名字，心里一阵微微酸涩，“好名字。”
傅振华的表情让晓平微微一愣，那眼神之中的忧伤，让任何人看见了都会心酸。虽然只是初次见面，晓平似乎感觉到，这个男人让人想要不由自主地去了解，去心疼。
“晓平，派你来的那个人有什么话要说吗？或者，你们想让我做什么？”傅振华淡淡看着晓平，既然是在泰国，那一定不是白义胜做的。泰国，是毒品肆虐的地方，这里曾经出过比陆雨的生意大上几倍的毒王，而且不止一个。所以，自己会被带到这里，十有八九跟陆雨有关。
“傅先生，你跟我来。”晓平拉开门，傅振华顺从地走在她身后。没有知道对方的目的之前，是不能轻举妄动的。
门外是很长的走廊，然后是豪华的大堂，这是一座很高级的别墅。傅振华暗暗记住了四周的环境，想好了逃离的路线。
“傅先生，在这里等候大哥就可以了，”晓平将傅振华带到一个类似酒吧的地方，微微一笑，“他最快还有十分钟才能到，你可以喝一杯，慢慢等。”
“谢谢。”目送晓平离去，傅振华真的为自己斟了一杯酒，就像很多年前在雅萍的酒吧里面，一边喝酒，一边拥抱那个任性的丫头。
透过深红色的酒杯、晶莹的酒液，傅振华淡淡看着大门口。虽然倒了酒，但是傅振华绝对不会让一点酒精进入自己的身体。
一个人影出现在酒杯后面，很高，步履很快。傅振华放下酒杯的动作刻意控制了一下，但是依然有些急切。有种预感，眼前这个人就是那个神秘的幕后人物。
浅灰色的上衣，深色长裤，来人的穿着很随意。可是当目光移到脸上的时候，傅振华竟然微微愣了愣。斜挑的浓眉、深邃有神的双目，鼻梁很高很直，嘴唇微微抿着，这个男人给人一种说不清的感觉。这样的长相无疑是英俊的，但是，傅振华竟然在这张可以算得上美男子的脸上看出了煞气，难以亲近的感觉让人不舒服。他的眼神，就像陆雨的笑容，不怒自威，可是却不像陆雨那样让人沉迷，反而是拒人千里。
“傅振华，黑猫，从前是卧底警察，现在是毒王陆雨的情人。”男人探究的眼神盯住傅振华的脸，仔仔细细的打量着他，仿佛想从傅振华的身上看出些什么来一样。
傅振华的心里突的一沉，原来他这么了解自己，显然做过了深入的调查，难道为了对付陆雨，他下了这么大的功夫吗？想到这里，傅振华眉头一皱。
“是你把我抓到这里的？”
“是。”那人笑了笑，笑容却仅仅停留在嘴边，“很高兴能见到你，久闻大名的黑猫。”
“那么我是否有这个荣幸知道你的名字呢？”傅振华也笑了，同样是皮笑肉不笑。
“呵呵，我们的会面似乎不太友好，”那人摇摇头，这次的笑容有了些温度，“我是谁并不重要。我有很多名字，有些很有名，有些甚至没人叫过。最近一个最出名的是毒王，而我个人最喜欢的是……陆雨。”
“什么？”傅振华真的愣了，虽然他不想在这个人面前示弱，但是陆雨这个名字加在这个人的身上，让傅振华不得不发愣。
“似乎让你糊涂了，”那个自称陆雨的人叹了口气，“竟然介绍个名字就这么麻烦，好吧，重新来。”笑了笑，那人说道，“我是森成集团的董事长，你可以叫我大哥，或者文先生。”
傅振华摇了摇头，冷冷地说，“现在我更糊涂了。第一，陆雨是怎么回事。第二，大哥，我为什么要叫你大哥。第三，你把我带到这里的目的是什么？”
“第一，陆雨是我曾经用过的名字，在陆雨失踪的四年里面我试着用这个名字生活，不过除了森成集团的高级干部没人知道我用过这个名字，你是第一个外人。”文先生微微笑了笑，看着傅振华的脸上愈发迷惑的表情，继续说道，“第二，你可以叫我文先生，如果你留在森成集团帮我做事。你可以叫我大哥，如果你想在做事的同时帮助那个真正的陆雨度过危机。第三，我把你带到这里的目的很简单，让你……做我的人。”

7

从孤儿院、到警校、黑帮、监狱，再到现在的清河会，傅振华之前的生活环境太过复杂，让他变得非常敏感。所以，文先生话语中轻微的暗示瞒不过傅振华的耳朵，但是他同时也感受到了一些挑逗之外的东西，因为这点东西，傅振华没有发怒，还能保持冷静。
文先生探究的眼神在傅振华身上持续了一段时间，确定了他不会发作，才微笑着问道：“怎么样，你答应吗？”
“答应什么？”傅振华冷笑，“你的话，说实话我一点也不相信，也不感兴趣。你要么杀了我，要么放了我，你的提议，很无聊。”
文先生的眉毛挑了挑，“你果然很有激怒别人的本事，而且，很不识时务。难以理解，陆雨竟然喜欢你这样的人，除了这张脸……”很凉的手，轻轻抚上傅振华的脸颊，一阵恶心让傅振华的胃里面翻搅了起来，双拳握紧，愤恨的眼神像要把面前的男人撕碎。
“文先生，请你把手拿开。”
“除了这张脸，真的不知道你这种男人有什么地方是配的上陆雨的。”那人好像根本没有听到傅振华的话一样，手指摸到了傅振华的头发，突然笑了，“不过既然是他喜欢的东西，拿过来撕碎也许感觉会不错。”
这次迎接他的没有了客气的请求，而是直接动手。飞一样的速度，傅振华的指尖向着对面男子的咽喉刺了过来。抬手就是杀招，没有一点后退的余地！
男子被他逼得不得不撤步，微笑着看着傅振华暴怒的表情，轻轻叹了口气，“小子，真是太嫩了。”
话音未落，傅振华只感觉后脑一阵剧痛，浑身电击一样，站立不稳，重重摔在地上，蜷缩着，不住地抽搐。
“啊！――”冷汗浸透了全身，深深的绝望让傅振华痛不欲生，“你，你做了什么？！”
“放心，不是毒品，”文先生笑了，扬了扬手里的东西，那是一个很小的遥控器，“你的身上被我植入了一块芯片，跟神经相连，通电以后会很疼。不过你不用担心，动个小手术就能拿出来。可是，放在什么地方，你自己看不见，也找不到。所以我劝你，不要再对我动手，否则，滋味可不好受。”
“哈！”傅振华摇了摇头，竟然笑了，“你不该用陆雨的名字，比起变态的手段，你可比他高明。”
“过奖，”文先生笑了笑，在傅振华苍白汗湿的脸上扫了一眼，“怎么样，我们可以好好谈谈了吗？”
“不用谈了，即使你杀了我，或者用这个东西疼死我，我也不会答应。”
“是吗？”文先生没有生气，很认真地看着傅振华，摇了摇头，“如果我杀了陆雨，或者用这个东西疼死陆雨呢？”
“除了变态，我看不出你还有什么本事能做到这一点，”傅振华撑起自己的身体，盯着对面表情平静的男人，“如果你想要跟我谈条件，麻烦拿出一些让我愿意接受的东西来，否则……也许正如你说的，我没有什么能配的上陆雨的，但是，我对自己发过誓，永远不会再背叛他。”
“跟着我，并不一定是背叛他，”文先生笑了，“如果你担心的是这个，我现在就可以给你承诺。虽然我做了这些让你不开心的事，请你相信，我绝对不会逼你背叛他，跟我合作，对你们是有好处的。”
“我为什么要相信你，”傅振华感觉到非常好笑，“你所有的表现，除了让我感受到敌意，没有任何让人信任的地方。我连你是从哪个地方冒出来的都不知道，我他妈为什么要相信你！”
开始发怒了吗？文先生摇了摇头，“好吧，拗不过你，今天你就跟我出去转转，让你看看泰国人是怎么做生意的。也许你会改变主意。”
“不必了，我不会参与你的任何事情。森成集团，我也略有耳闻，贩毒的，是吧？”傅振华的眼神充满了厌恶，“如果我想参与这些事，我会去找陆雨，既然清河会的生意我不参与，更加不会参与森成集团。比起让我改变主意，还是杀了我比较方便，你动手吧。”
“不知道的还以为你真的很想死，”文先生突然有些生气，“小子，机会不是一直存在的，我劝你还是考虑好了再答复我。我可以跟你说实话，我不想杀你，但并不是不敢杀你。”
傅振华不再说话，只是沉默着盯着面前的地面，机会，看似陷阱的机会，要怎么把握呢？的确，从来还没有遇到这样的事，这是第一次，情况如此复杂。因为看不透，不知道这个姓文的要做什么，想要什么。
“你还不知道吧，森成集团半个月以后要跟清河会谈生意，”沉默的傅振华听到了这样的话，“猜猜清河会会派谁来跟我谈？”
傅振华心里一阵翻腾，最近陆雨的一系列举动让他感到了不安，“是……陆雨。”
“是的，不想替他先探探森成集团的底细吗？我可以全都拿给你看，不感兴趣？”十足的诱骗口吻，文先生微笑着看着傅振华。
“你究竟想干什么？”
“很明显啊，我想帮你。”
“是你疯了还是我疯了。”傅振华真的快被他给搞晕了，语气也从戒备变成了无奈。
“哈哈！算了，你不相信我，所以永远想不明白的，”文先生突然大笑，“有胆量的话明天就跟我出去看看，森成集团的所有底细，我亮给你，能得到多少，看你的本事了。”
“……”傅振华没有回话，因为他知道自己没有选择的余地，只能答应。陆雨，你这个混蛋，得罪什么人不好，为什么得罪了一个变态！
陆雨不知道傅振华在骂他，如果他知道，会欣喜若狂。现在的陆雨已经差不多疯了，傅振华竟然又玩失踪！
整个缅甸翻了个遍，也没有他的人影。陆祯在台北也没有打探到任何关于傅振华的消息，这小子又人间蒸发了。
“大哥，”陆祯看着日益焦躁的大哥，心情也非常不好，“你该休息。”
“还没有消息？”陆雨皱眉问着，“白义胜和傅振雪那边呢？”
“没有，”陆祯摇了摇头，“他们跟平常一样，台北的所有兄弟我都安排了，没有打听到任何消息。”
“陆祯，我不该跟他说要杀死白义胜。”陆雨有些后悔，如果不说，如果不那样逼他，也许他就不会失踪吧。
“可是你一定会杀了他，不是吗？”这样的哥哥让陆祯很心疼，不由得咬了咬牙，“与其到最后面对，还不如一开始就说清楚。大哥，他放弃的是你，他选择了白义胜，选择了白道，你还是忘了他吧。”
“是吗？”陆雨苦笑了一下，小猫，是这样吗？
“大哥！”
“算了，先不想他了，你也不用劝我，”陆雨摇了摇头，“生意要紧，你……”陆雨冷静了一下思绪，拍了拍陆祯的肩膀，“我让你调查的，森成集团的幕后背景，查的怎么样了？”
“查到的不多，”陆雨不想谈下去，陆祯也只好跟着转变话题，“之前被大哥干掉的那几个泰国毒枭，确实有余党漏网，不过无法确定他们跟现在的森成集团是否有联系。还有一个重要信息，森成集团似乎跟金三角地区的地下武装有密切的关系，他们的关系好到难以置信，好像就是一家人一样。”
“哦？怎么说？”陆雨一挑眉。
“我们的货是从农场，跟那些将军们拿到的，”陆祯说道，“每年要压几千万在那几个农场，而林峰他们的货，似乎没有担保金。”
“这怎么可能，你从哪里查到的？”陆雨的眉头皱了起来，这么说，森成集团几年内崛起的这么快，不是没有理由的。
“泰国的兄弟打探到的，准确性不能保证，不过结合这几年的事实，我感觉八成是真的。”
“是吗？”陆雨眯起眼睛，仔仔细细地回忆着往事，“如果真的是漏网之鱼，倒是条大鱼。”
“我们该怎么办？”
“有仇必报，无仇的话，防着他们黑吃黑。”陆雨微微一笑，“见了面就知道了，我……很期待。”

8 

傅振华一直不明白，究竟文先生想干什么，现在唯一知道的就是，他不打算让自己死。也许，只是暂时。如果想杀了傅振华的话，那姓文的不会给他住这么好的房子，吃这么好的东西，还聊天聊这么久的时间。当然，也许这个文先生比较喜欢猫捉老鼠的游戏，喜欢享受玩死猎物的快感，可是，如果他不是神经病的话，这些举动就的确十分无聊了。
多想也没有用，既然暂时不会死，那就随遇而安好了，养足精神才能应对以后的事情，傅振华只能这样安慰自己。可是，强迫自己闭上眼睛，却怎么也睡不着。也许是泰国闷热的气候让人心里烦闷，也许，是心底的不安，让傅振华辗转反侧。陆雨啊，你怎么样，找不到我会很着急吧？ 
你……这个混蛋，这次我要是能活下来，一定狠狠修理你！不是傅振华不讲道理，而是，现在这个时候，他不能去想陆雨的好。他只有咬牙切齿，才能保持冷静。狠狠吸了一口气，闭上眼睛，如此反复几次，终于还是放弃了。算了，既然睡不着，就不睡了。
推开门，傅振华来到楼下的酒吧。现在这个文先生并不想要自己的命，吃饭睡觉都在人家眼皮底下，要想杀了自己或者控制自己，他早就做了。所以，这里的酒应该也是能喝的。
吧台竟然有人，看见傅振华出现，那个人微笑着跟他打了个招呼。
“傅先生，你还没睡？”
“是你？”傅振华一愣，是那个女孩子，晓平。
“明天要去农场，很辛苦的，还是早点睡的好。”晓平微笑着举起酒杯，轻轻啜饮了一口鲜红的液体，她喝酒的动作很像雅萍，有种傲慢和温柔混合下的妩媚，很吸引人。
傅振华笑了，摇了摇头，“可爱的小姐，我也很想睡，可是显然，我睡不着。”
晓平的脸微微红了一下，会脸红的女孩子都是讨人喜欢的，傅振华心里一松，也给自己倒了一杯酒，“cheers！”
“cheers！”
一杯酒下肚，傅振华略微放松了一点，看了看对面的女孩，“晓平，你为什么还在这里，你也睡不着吗？”
“不是，”晓平笑了笑，“我在这里，因为你在。”
傅振华一愣，然后突然明白了，“呵呵，我以为有机器监视就可以了，没想到还需要麻烦你。”
“这是我的工作，”晓平摇摇头，“并不麻烦。”
“你的工作就是监视我？”傅振华又倒了一杯，抬眼看着晓平，“也许让你这样的女孩子来监视我这种人很不合适，你老板不怕我对付你吗？”
“老板不会做没有把握的事。”晓平很认真的回答。
傅振华叹了口气，“好吧，既然这样，可爱的小姐，我们这么喝酒也没什么意思，不介意聊聊吧？”
“当然可以，这也是我的工作。”晓平笑了，“聊什么呢？”
“聊聊你的老板，怎么样？”傅振华盯着女孩的眼睛，“他究竟是什么人？”
“傅先生，作为我的身份，其实不能跟你说很多。”晓平的脸上是真的为难，“不过，我可以告诉你的是，老板跟你说的所有的话都是实话。他不会伤害你，也不会伤害陆先生，这一点你可以放心。”
傅振华苦笑着摇了摇头，喝下杯中的残酒，将杯子放回桌子上，看着面前女孩的眼神略微有些迷离。
“晓平……你的老板既然让你来陪我，能帮我个忙吗？” 
温柔的笑，带着一丝暧昧，让晓平微微一愣，老板吩咐过，傅振华无论要什么她都要满足，可是她没有想到，这个看上去干净斯文的男人真的会提出这种要求。
“……好，”女孩的笑容很美，向傅振华身边靠了靠，就在她马上就要靠到傅振华身上的时候，却听见傅振华说道，“晓平，帮我拿几片安眠药，谢谢。”
晓平微微一愣，笑容略微有些尴尬，“好，我去给您拿，马上就回来。”
傅振华目送着那女孩离去，疲惫地揉了揉额角，明天，姓文的，无论你耍什么花样，明天我会奉陪到底。
到底是森成集团，连安眠药都是最有效的。傅振华一夜好睡，第二天醒来的时候，甚至没有感到什么不适。自嘲地笑笑，傅振华不紧不慢地打理好自己的一切，推开门，准备迎接那位变态大哥的新招数。
“昨晚睡得不错吧？”客厅里面，文先生面带微笑，正在喝咖啡。高大的身材被白色睡袍包裹着，脸上的笑容很温柔，可是以傅振华的经验来看，这种表情的被后往往隐藏着一个青面獠牙的魔鬼，绝对不会错。
“谢谢你，文先生，我睡得很好。”傅振华礼貌地回了话，在管家的指引下坐在了文先生的对面。
“我们的称呼真是不亲切，”微笑的男人眉毛挑了挑，“这样吧，我叫你振华，你可以称呼我文哥。”
“……”傅振华皱皱眉，“文先生，我们的关系似乎更加合适现在的称呼。”
“是吗？”微微一笑，文先生举起咖啡杯，“也许今天下午你就会改口，或者，上午就可以。”
“哦？为什么？”
“呵呵，”文先生没有回答，就在这个时候，一个男人来到文先生身后，在他耳边低声说了些什么。
“很好，让他进来吧。”看样子是有人要来，而文先生并没有让傅振华回避的意思。傅振华平静地吃着自己的早餐，不动声色。
“文哥，”来人是个二十五六岁的年轻人，长相很普通，但是眼神很犀利。一进门，他就看见了坐在文先生对面的傅振华，眉毛不由自主地挑了一下。这个表情没有逃过傅振华的眼睛，暗自纳闷，他是因为看到陌生人出现在这里而感到意外吗？
“阿峰，”文先生微微一下，指了指身边的座位，“坐下喝杯咖啡。”
“是。”
“振华，这位就是我们森成集团的总裁，林峰。”
傅振华心里一顿，林峰，这个名字早有耳闻，如果没记错的话，他就是要跟陆雨打交道的那位森成集团的代表。
“阿峰，这位不用介绍了吧，是你带他来的，黑猫，傅振华。”
心里有是一阵波动，是这个林峰把自己抓来的？当时昏迷不醒，没有任何记忆，所以傅振华也是第一次知道这件事。
“林总，你好。”傅振华笑了笑，既然看上去没有任何优势可言，那就看看他们要用什么招数吧。
“你好，”林峰的声音冷冰冰的，没有文先生的那种友善，“文哥，叫我来有什么吩咐？”
“嗯，本来我想自己带振华到处走走的，可是今天临时有事。阿峰，你带他到农场见见将军们，以后他就是我们的兄弟，家里的事要了解才好。”
林峰的眼神明显跳动了一下，不过只有一瞬间，便恢复了平静，“是，文哥。”

9

傅振华摆明了没有任何选择的余地，他只有听话，然后伺机寻找绝地反击的机会。不过，他到现在还没有放弃相信陆雨，自己已经失踪快一个星期了，如果陆雨够警惕，应该早就发觉问题的严重性。
文先生离开别墅的时候，深深地看了傅振华一眼，眼神意味深长。
“振华，我真的很欣赏你，好好干，别让我失望。”
傅振华笑了笑，尽量隐藏着讥讽的意味，却欲盖弥彰，“多谢文哥的信任。”
文先生笑了，好像丝毫也没有感受到傅振华话语当中淡淡的讥讽，可是，站在他身边的另一个人却紧紧皱了皱眉。
“文哥，时间快到了，苏议员还在等您。”林峰面色严肃地对文先生说道。
“阿峰，你还是这个脾气，真不可爱。”文先生挑了挑眉毛，轻轻拍了拍林峰的肩膀，小声说，“帮我照顾好这只小猫，农场里那些粗人脾气都不好，把他的爪子磨坏了可不行。”
“野猫就需要有人教训。”林峰淡淡瞥了傅振华一眼，却意外地发现，傅振华根本没有搭理他们刚才在语言上的侮辱，而是低头看着不远处的地面。
文先生似笑非笑地点点头，林峰皱了皱眉，傅振华依旧看着地面一言不发。这样的挑衅不是没见过，当初跟陆雨玩的时候，还有生气的心情，现在……真是一丝一毫都没有了。
三个人一起出门，林峰跟傅振华同路，他们坐上一辆越野车，一路上颠颠簸簸，直奔郊外。傅振华一直没有说话的意思，林峰也是沉默不语，甚至很少看傅振华一眼，沉闷的旅程持续了大概一个小时，他们来到了一片非常隐秘的丛林深处。
“大家下车吧！”
林峰大喊了一声，同行的五六个兄弟都下了车，林峰在车子后面拽出一个很大的箱子，扔给傅振华，“拿好，丢了的话你的小命就危险了！”
“这是什么？”傅振华勉强接住沉重的大箱子，试试重量，还真不轻松。
“你说呢？”林峰猛地欺近傅振华身边，轻轻在傅振华耳边说，“如果我说是炸弹，你害怕吗？”
耳朵有点痒，傅振华不太舒服，不过并没有躲开。微微一笑，抬眼对上林峰近在咫尺的凌厉眼睛，也小声说，“这么多炸弹，炸死的肯定不止我一个，峰哥，你不怕吗？”
“哼，”哼笑一声，林峰迅速转身，对身边一个小兄弟喊道，“准备上飞机！”
他们要上的直升飞机隐藏在一片树林当中，上面盖着厚厚的隐蔽网，傅振华猜测，即使从天空中俯视也很难发现。提起箱子，傅振华跟着林峰一起上了飞机，坐在靠近机舱门口的地方，随着飞机慢慢升空，泰国乡村的美丽风光渐渐在眼前展开。
一片片绿油油的农田，偶尔有金色和各种各样彩色的田地。有矮小的茅屋，也有略高一些的砖屋，上午八九点钟的时间，茅屋外面偶有几缕炊烟。这就是平静美丽的乡间。大风吹乱了傅振华的头发，看着这样的画面，傅振华的心情却意外的轻松。
第一次有种感慨，罂粟和油菜，其实都是普通的植物，如果没有人，他们是不是就在大自然里平静的生长，凋谢，那是什么感觉呢？一定是轻松的吧，不必当作人类的食物和毒品，它们只是植物，只需要繁衍自己的后代就可以了，那该有多好。
不知不觉，飞机已经飞行了有一段时间了，越过一片片普通的农田，突然，前面出现了一丛丛高大茂密的林子，很奇怪。果然，越过那些林子，里面别有洞天。
傅振华看过很美的农田，那是当初在陆雨的家，窗外那片金黄色的花海，让傅振华爱到了心里。他曾经把那些油菜误认为罂粟，可是今天他才知道，真正的罂粟园子，有多美！
紫色、红色、白色，还有浅浅深深的其它颜色，彻地连天，密密麻麻，如果你不知道它们会吞噬人的灵魂，你会以为你见到了人世间最美的风景。果然，用人血浇灌的花朵，美丽到妖异。
巨大噪音的伴随下，傅振华跟着大家一起下了飞机，迎面是一群穿着军装，荷枪实弹的男人。傅振华认识他们手里的武器，都是一流货，肯定比警察手里的火力先进两个层次以上。为首的是一个黑脸大汉，一身戎装，身材不像一般泰国男人那样矮小，长相被一副宽大的墨镜遮挡，看不清楚。
“阿峰，今天是你来跟我交易？”那男人满脸微笑，嗓门很大，像是个豪爽的人。
“呵呵，塔尼万将军，文哥本来想亲自来，他很久没见您了，经常跟我提起您呢。”林峰一边笑，一边跟这位将军紧紧拥抱了一下。
“没事，哈哈，他忙我知道。”塔尼万似乎一点也没有觉得自己被怠慢了，抿着嘴唇看了看林峰身后的傅振华，若有所思的问林峰，“这位兄弟第一次见。”
“哦，他啊，”林峰好像才想起傅振华一样，笑着招了招手，“振华你过来，见见将军。”
傅振华上前，静静站在林峰身边，看着那位泰国将军。
“将军，他是刚刚投奔文哥的兄弟，以后的交易大部分会交给他做。所以我今天带他来见见各位将军。”
“是吗？刚刚入伙就这么重用，看来你们大哥很器重他啊，”塔尼万慢慢走到傅振华身边，盯着他的眼睛看了半晌，“你叫什么名字？”
傅振华表情很镇定，这样的场面当初跟着高鸿的时候见过一些，后来跟着陆雨，也见过不少，虽然都没有这位的气势足，也差不多。
“傅振华，请将军多指教。”傅振华双手合十，行了泰国人见面通常的礼节，温润的眼睛看着那副墨镜后面的眼睛，虽然看不见什么内容。
“哈哈，好兄弟！”塔尼万没有还礼，而是直接一个紧紧的拥抱，“我不是泰国人，你不用讲究这些，以后大家一起发财！”
“将军，我们一会儿还要去别的地方，先交货怎么样？”林峰微笑着问。
“嗯，”若有所思地看了看傅振华，塔尼万点了点头，“点货！”
傅振华现在才明白，原来自己刚才拿着的箱子里面，是满满的现金。毒品生意都是现金交易，这样会避免很多麻烦，这些傅振华都知道。可是直接拿这么多现金来交易的，还真是第一次见到。
交易顺利，因为这次时间比较紧，傅振华他们必须马上离开去下一处，所以塔尼万也没有留他们。上了飞机，林峰看傅振华的眼神也有些变了，不再咄咄逼人，“感觉怎么样？”
“还好。”林峰和气了，傅振华却没有什么感觉，反正对他来说，这些人对他怎么样都是无所谓的。
“我倒是很感慨，他老了。”
傅振华犹豫了一下，还是问了，“你是指塔尼万将军？”
“看得出他只有四十岁吗？”
傅振华心里一动，四十岁，还以为塔尼万少说也有五十多岁了呢。
“生意越来越难做，也是时候想别的出路了，这些年海洛因市场已经萎缩了很多，而且还在持续萎缩。”林峰好像在自言自语，也好像在跟傅振华聊天，但是却不管傅振华有没有在听，“我们不是朝阳产业，现在的人们都在玩冰毒，摇头丸。呵呵，听说中国大陆那边，卖盗版光碟都比贩毒赚钱。对商人来说，重要的是赚钱，你要为了他好，还是劝他换个生意做吧。”
“他？”傅振华一愣，“你说谁？”
“走，带你去下一个基地。”林峰拍了拍傅振华，此时，飞机已经再次降下。

10

半个月后，缅甸。
“大哥，一切都准备好了。”
陆祯的语气有些兴奋，更多的却是担忧。这半个月以来，陆雨几乎是一天变一个样子，这些变化全部都看在陆祯的眼睛里。从第一天到第十五天，今天就是与森成集团会面的日子，而陆祯也在这一天发现，那个期待已久的大哥终于复苏了。意气风发，不可一世，却分外冷静。陆雨的眼神隐去了凌厉，甚至带上了淡淡的笑意，但是只有亲近他的人才能发觉，此时的陆雨，才是真正的毒王。对别人毒，对自己更毒，他的外表越亲切，笑容越灿烂，就越毒。
这样的陆雨是让陆祯兴奋的，因为看见这样的大哥，就好像有了依靠，有了永远也打不垮，打不死的那个钢铁一样的依靠。
可是陆祯也是担心的，因为大哥的复苏，有一个隐藏的不安定因素，那就是傅振华。以前的大哥没有傅振华，所以他没有弱点。
可是，现在不一样了――
傅振华彻底失踪了，这么多天，一丁点儿的消息也没有。
如果没有爱过人的话，陆祯不会体会到大哥的感觉，可是偏偏爱过。
几乎每时每刻，那个该死的女人都在抽打着他的心。
陆祯苦笑，陆家的男人，竟然都是情种，多可笑。
陆雨复苏了，身后却没有傅振华的身影，陆雨不但不焦躁，反而更加冷静。这些天，他甚至没有一次提起过傅振华。这种平静更加让陆祯担心，除了加紧寻找之外，他也帮不上什么别的忙。但是，找不到，甚至连一点线索也找不到。
傅振华对陆雨意味着什么，陆祯很想知道，却很怕知道。也许有一天，整个清河会再加上他这个弟弟也无法从傅振华那里把大哥抢回来。
傅振华――
你千万不能死――
如果你死了的话，大哥他――
陆雨并不知道陆祯心里的担忧，这个外表坚毅，内心柔软的弟弟，从来都是沉默的。此时此刻，陆雨只看得出他的兴奋。
“老二，今天我一个人去就可以了，你留下。”
意料之中的，陆祯的眼神瞬间黯淡，陆雨笑了。
“大哥，说好了！――”
“说好了，这是我最后一次执掌清河会，你不听话吗？”一句话，声音不大，一如既往的温柔，可是陆祯竟然轻轻打了个寒战。
“是！”不敢有丝毫迟疑，陆祯马上答应了。就好像之前的每一次，陆雨的决定，他只有答应的份儿。因为，清河会只有一个当家。
“嗯，很好。”陆雨笑了笑，用力拍了拍陆祯的肩膀，有使劲搂了搂那副并不比自己窄的肩头，“看好家，我会平安回来，放心。”
“是――大哥。”过了这一次，你还会把清河会当成你的家吗？
“呵呵，别老是板着脸，这样女孩子会不喜欢。”好像小时候一样，陆雨用温热的手指捏了捏陆祯的脸。陆祯涨红的脸上露出了尴尬的表情，实在猜不透，大哥他究竟在想什么。
猜不透，这很好。陆雨的想法，也许本来就不应该让人看得太明白。也许，陆雨给别人伤害他的机会太多了。周扬、白义胜，这些是敌人，敌人是不怕的，怕的反而是亲人，是爱人。
振华，傅振华――
嘴边的笑容慢慢消失，陆雨大踏步地走出了房间，留给陆祯一个渐渐消失的高大背影。
“大哥！――”
“我没回来之前，不准离开越南！”

陆雨静静地坐在“静园”茶馆的长椅上，身边是人工制造的潺潺瀑布。他在品茶，独自一人，他一边品茶一边等候着要见面的人。修长有力的手指，轻轻抚摸着白瓷茶杯。缅甸竟然也有这样的地方，真是不错。这位不知是敌是友的神秘人物，起码有着不错的品味。
这是约定之中的会面，约会的双方是陆雨和森成集团的幕后主人。陆雨很少做这样的事，去见一个不知底细的人，甚至连对方的姓名也不知道。这一次很冒险，可是陆雨却有一种不得不冒险的感觉。
一个帮会的当家人，应该时时刻刻保持冷静，不能感情用事，更加不能把判断依靠在感觉这种虚无缥缈的事情上。可是，一个成功的帮会领导人，又必须有这种感觉，对危险的嗅觉，对事态发展的直觉。
这一次，陆雨没有嗅到危险，却直觉到一种东西，比感觉还要虚无缥缈的东西。也许是一种气息，傅振华的气息，清河会的气息，或者说，是针对陆雨的咄咄逼人的气息。
不论这个森成集团要干什么，都跟他陆雨有关系，如果这是一个局，也是围绕他陆雨布的。所以，陆雨有点激动。
他不惧怕敌人。
曾经的周扬把他整的很惨，但是他依然有点敬佩他。就在不久以前，他还因为白义胜的重创而不得不藏起来养伤，这样的落魄也没有让他痛苦绝望。但是他没有饶恕周扬，也绝不会饶恕白义胜，不是因为他们算计了陆雨，而是因为，他们伤害了陆雨重视的人。他们重伤了傅振华，他们几乎毁灭了清河会。
所以，森成集团――
千万，千万不要动他们，否则――
陆雨的笑容更加灿烂了，眼睛里面甚至闪烁着耀眼的光彩。因为他看见了要见的人，看见了此次来到缅甸的目的。你，终于出现了。
出现的不是一个人，而是五个，为首的就是森成集团幕前的领导林峰，另外三个是该集团的高级经理，而林峰身后的那个人――这是一个身材很高的男人，眉毛浓黑，眼神凌厉，鼻梁高而挺，最引人注目的是他的嘴。微抿的嘴唇，恰到好处地整张脸上刚硬的线条冲淡，让这个带着一身煞气的男人多少有些亲和的感觉。
陆雨盯着男人的眼睛，微微笑了笑，应该是他。眼前的四个人，每一个都在资料里面看到过，只有这个人的资料没有出现过。
“陆先生，”林峰看到陆雨孤身一人前来，多少有些意外，略微迟疑了一下，眼神不动声色地往旁边瞟了瞟。陆雨了然地笑了，果然没猜错。
“林先生。”陆雨长身站起，迎上对面的一行人。是谈生意，不是来拼命的，所以，见面时应该的氛围，是一团和气。
亲切握手，热情拥抱，就好像多年不见的老朋友。林峰没有想到，陆雨是这样的人。虽然陆雨表现的非常“正常”，甚至是异乎寻常的热情，林峰却感到了不易察觉的压力。
“请问――这位先生怎么称呼。”打过招呼之后，陆雨的注意力就不再关注林峰，而是紧紧盯住了那个引人注目的男子。
“敝姓文，”男子也笑了，目光从刚才开始就没有离开过陆雨，“你就是陆雨，久仰大名的毒王。”
“朋友们给面子罢了，在森成集团的老板面前妄谈毒王二字，我陆雨岂不是班门弄斧。”陆雨笑着，盯着对面那双同样逼人的眼睛。二人目光交错，身边的林峰似乎产生了幻觉，好像有火花在闪烁一样。
“哈哈！”文先生突然哈哈大笑，于此同时，他也听见了陆雨的笑声，爽朗的大笑。
大笑过后，陆雨抬起手，指了指自己对面的座位，“文哥请坐。”
文先生眼神一动，却没有在陆雨脸上发现丝毫异常的表情，含笑点了点头，坐了下来。陆雨在他对面落座，林峰和其他人马上退到了一边。果然，现在坐着的两个人才是主角。
“陆先生，我们今天――”
“文哥不必这么见外，叫我陆雨就好。”陆雨帮文先生倒了一杯清茶，双手递了过去，“看森成集团的成就，您是我的前辈。”
“呵呵，”文先生也双手接过茶杯，笑着说，“陆雨，虽然森成集团规模比清河会大，但是论入行时间，我还真不敢妄称为你的前辈。”
“哦？是吗――”陆雨笑容不改，心里却暗暗打了个问号，森成集团的确是近几年崛起的，不过若说起入行，陆雨怎么也不会相信眼前这个人比他晚。森成集团不是一个普通的菜鸟能运作好的，这个姓文的绝对不简单。
“文哥，这次的生意您指名要我来，不知道具体要谈的时什么。”陆雨笑着岔开了话题，有些事即使现在问了也问不出实话，来日方长，可以慢慢查。
“呵呵，说起这个生意――”文先生淡淡笑了笑，眼神在陆雨的脸上打量了一阵，“陆雨，我很欣赏你们兄弟，清河会这几年的起伏我一直都在关注。我叫你们来，其实是很有诚意的希望你们能跟我一起发财。可是，你一个人来了。”
“文哥，你的意思是，想要我的清河会？”陆雨强调了“我的”两个字，脸上依旧是笑容。
“你的？我以为，它曾经是你弟弟的。”文先生没有在陆雨的脸上看见情绪变化，不过他想说的似乎也不是这个，“不过，比起清河会，我更关心你们这两个人。陆雨，来帮我吧，我能给你的会远远超出你的想象。”
“文哥，”陆雨笑了笑，盯着文先生的眼睛，“其实以你对陆雨的了解，应该知道我是个什么样的人。”
“没错，我很了解你，”文先生也笑了，“所以我知道你会拒绝。你不会甘心替别人做事。你做事总喜欢做最难的，也喜欢主宰一切。”
“呵呵，其实最主要的问题是，现在的时机不对，”陆雨淡淡皱了皱眉，“我现在刚好对毒品失去了兴趣，所以即使让我拿主意，即使森成集团比清河会还要有挑战性，我也没什么兴趣了。”
“哦？兴趣――”文先生眼神动了动，“如果我说，你现在的兴趣在哪里，我也清楚，也能满足呢？”
“是吗？那，没想到文哥这么了解我陆雨，实在是我的荣幸，”陆雨的语气里没有丝毫波动，紧盯着文先生的眼睛，他说道，“那么，请证明给我看。”
“好！”文先生点了点头，突然站了起来，看着依然坐在那里气定神闲的陆雨，慢慢点了点头。沉稳老练，果然有大将风度。陆雨，你放心，你迟早会答应来我这边的。
“陆雨，这次的生意是两个集团的合作，你点名要我来跟你谈，所以我来了。可是我实在是太忙，没时间具体实施这件事，所以，我会把缅甸的市场全部交给我的代表来做。希望你能跟他好好配合，帮助森成集团和清河会多多赚钱。这位是我最新收的一位好兄弟，他很优秀，希望你们合作愉快。”略微一偏头，文先生对林峰说道，“可以把他带进来了。”
林峰往外走的时候，陆雨的心突然揪了起来。
奇怪，为什么会揪心呢？
不知道为什么，他突然有种感觉，林峰要带来的这个人――
这是个什么人呢？
森成集团的代表，一个巨大的毒品帝国的新成员，深得文先生信任的这个人，会是个什么样的人呢？

11

吩咐完了林峰，文先生并没有走出去，而是站在原地，微笑着盯着陆雨的眼睛。陆雨面带笑容，目光从文先生脸上转向门口，对即将到来的这个合作者带着一丝好奇。
门把转动，几乎是一瞬间，陆雨突然感受到一阵强烈的心悸。很短的时间，脑海里竟然转过了不知道多少个念头。可是，这些念头都是虚无缥缈地随着陆雨的心绪上下起伏，却无法凝成一个具体的想法。这是一种无形的压力，陆雨有种感觉，即将出现在自己面前的这个人，会很特别。
对特别的人，陆雨一向是感兴趣的，就好像之前的洪美云、眼前的文先生和曾经背叛他的周扬。这些人都是特别的，征服他们，对陆雨来说是一种很刺激的挑战。虽然这种挑战很危险，但是陆雨从来没有怕过。到了今时今日，以陆雨的能力，迎接这些近乎致命的挑战似乎已经变成了他的生存方式。很刺激，很危险，但是乐趣无穷。
有一种人，天生喜欢追逐一些别人几乎碰都不敢碰一下的东西，陆雨正是这种人。这样的冒险让他几度几乎丧命，也让他获得了无数珍贵的收获。江湖地位，财富权势，这个世界上所有的收获，果然都是有原因的。
可是――今天的这个人――
甚至尚未谋面，就让陆雨浑身紧张。不是通常的那种，让他兴奋的紧张，反而有一种不安，说不清那究竟是什么。
门开了，林峰先走了进来，“文哥，陆先生，他来了。”
陆雨摆出了习惯的笑容，眼睛紧盯着门口。那个让他心跳的人出现了，然后，他的笑容僵住了。
同样僵住的还有对面那个人脸上的表情，虽然，那个人从一开始就没有笑。
天知道，这半个月陆雨是怎么忍受的。他为了寻找对面那个男人，付出了多少努力，调动了多少人手。一次次失望让他焦躁不堪，但是他不能发作，不能失控，因为整个清河会都在看着他，都在等着他这个老大拿主意。煎熬，无休无止，这半个月陆雨几乎没有睡过觉，因为根本睡不着。
可是现在，他就站在对面，陆雨却发现自己丝毫没有感到开心。曾经以为，再次见到他的时候，自己会毫不犹豫地把他拥入怀里，或者找副手铐把他拷在自己的右手上，一辈子也不再让他跑掉。
可是现在――
如果可能，陆雨宁可挨上十枪，也不愿意在这种场合跟傅振华会面。他跟傅振华，作为毒品生意的双方，在生意场上重逢。整件事充满了阴谋的味道，提醒陆雨要千万保持冷静。可是在陆雨心里，有另一件事，比安全更重要，所以，他的脸上浮现出一丝笑容，丝毫没有勉强的笑容。
“好久不见了，振华。”陆雨的声音含着笑，还是很动听。听见这个声音，对面那个人的表情却更加僵硬。他憔悴了，虽然眼神还是那样清澈明亮，却仿佛盛满了困惑和疲惫。陆雨的心揪在了一起，小猫，你到底在做什么，你究竟是什么意思，眼前的一切就是你的选择吗？你明明不必如此，为什么每一次都要自找苦吃？
傅振华的僵硬只维持了不长的时间，对陆雨来说，却漫长得很，每一秒都好像在凌迟他的神经。
“陆雨。”傅振华的嘴角抽搐了一下，眉毛微微上扬，“你果然来了。”
“你早知道我会来，不是吗？”陆雨笑了，淡淡瞟了一眼正在对他们微笑的文先生，“我却没有想到，你就是文先生的新收的兄弟。看起来，他比我有办法。”
“陆雨！”傅振华好像被陆雨这句话噎住了一样，张了张嘴，却没有再说出一句话。
听得出，陆雨在生气。他有生气的理由，不是吗？傅振华笑了笑，无法掩饰的悲哀让笑容显得有些难看。陆雨在心底叹了口气，真是嫩，难以想象他竟然做过卧底。
“文哥，我想你应该已经知道了，我和他的关系。”陆雨笑着拉过傅振华的手，触手是冰冷的温度，让陆雨的心抽搐了一下，不过脸上的笑容却丝毫没有波动。
“你们？”文先生笑了笑，暧昧的目光扫过两个人的脸，陆雨从容不迫，傅振华也很镇定。
“振华虽然不是我清河会的人，但是我们一直在一起，你把生意交给他，就等于是交给我。”陆雨笑着，紧紧攥着傅振华的手，“他不听我的话，一声不响跑出家，我现在最想跟他谈的不是生意，而是我们两个的事。文哥，振华这个人我很了解，他不适合我们的生意，为了能赚到钱，你还是换个人跟我合作吧。振华是我的人，我谢谢你帮我照顾他这么久，以后不麻烦你了。”
“哦？”似乎并没有想到陆雨会这么直接，文先生也稍微愣了一下，“你的意思是，如果要合作，就要换个人作森成集团的代表？”
“我的意思是，我要带傅振华走，”陆雨的笑容冷了冷，“振华他离家两个月，我一直在找他。看起来他应该是遇到了危险，多蒙文哥救了他，我陆雨感激不尽。虽然我是个唯利是图的生意人，但是也知道知恩图报的道理。文哥，这次的生意你放心，无论谁来谈，一切都好商量。”
“呵呵，”文先生笑了笑，“陆雨，你并不是唯利是图，傅振华也不是我救的。清河会不是个小帮派，能混到今时今日的江湖地位，你陆雨也应该懂得规矩。如果让你就这么简单地把我的兄弟带走，传出去我姓文的还有面子吗？”
陆雨挑了挑眉毛，盯着文先生半晌，突然哈哈大笑，“哈哈，文哥你别生气！我开个玩笑而已，文哥的兄弟我怎么敢――”说笑之间，陆雨突然飞速靠近了站在文先生身边的林峰，好似豹子一样，直奔猎物！
林峰已经意识到了危险，却来不及反应，“文哥！”一声低喊，包含着恐惧，因为在他的脖子上轻轻搁着一把刀，很小很细的刀。虽然刀很小，但是林峰知道，这把刀很锋利，想要杀死他，非常容易。
“文哥，”陆雨的另一只手还攥着傅振华的手，丝毫没有放松，“请你高抬贵手，放我们离开。”
陆雨掌握着林峰的生死，却让文先生高抬贵手，因为他知道，这里是文先生的地盘，这个人不知底细，非常危险。能不能带着傅振华全身而退，陆雨也不知道。
“呵呵，如果我就这么让你走了，可是没面子到家了。”文先生冷笑了一下，看了林峰一眼，“阿峰，大哥对不起你，如果你今天死了，大哥一定替你报仇。”
一句话，摆明了没有商量的余地，要么陆雨放弃，要么舍了林峰，当然陆雨也不可能活着离开。
陆雨没想到文先生会是这样的反应，但是他没有慌，而是把刀刃往下压了压，在林峰的脖子上制造了一道细细的血痕，“阿峰，对不起了。”说着，就要把刀压下去。
“慢！”
陆雨停下了，可是他皱了皱眉。这是陆雨进这个房间以后第一次皱眉，因为说慢字的不是文先生，而是他身边的傅振华。
傅振华握住了陆雨的手，然后轻轻撤出被陆雨紧攥着的左手。在陆雨复杂的注视中，傅振华对文先生说，“文哥，你们先走，这里交给我。”
文先生笑了笑，对傅振华点点头，“好，振华，陆雨在缅甸的一切就交给你打点，有事打电话，给我和阿峰都可以。”
“是。”
得到了傅振华的回答，文先生看向陆雨，“陆雨，傅振华是个成年人，知道什么路是他愿意走的。他现在是我的兄弟，就好像阿峰一样。对自己的兄弟，我一向是用人不疑。这个生意我不会换人，也不能不做，要怎么做，你自己拿主意。”
“我的主意你已经知道了，”陆雨冷冷地说。
“我想，你最好还是跟振华商量一下。”文先生笑了，看了看傅振华。
“陆雨，放了林峰。”傅振华再次握住了陆雨的手，小说在陆雨耳边说，“这里都在他的掌握中，现在至少有三把枪在不同角度对着你的头，你先放了他，我――我一点事也没有，你放心。”
“放心？”陆雨听见自己在磨牙，该死的黑猫，你让我放心？！好，我就看看你怎么让我放心！

12

听见了傅振华的话，陆雨冷笑着收回了放在林峰脖子上的小刀。冰冷的刀锋沾上了一点刺目的鲜红，让陆雨有些兴奋。他相信傅振华说的话，这个房间的角落里，一定有人荷枪实弹监视着自己的一举一动，要想现在袭击到这个姓文的是不可能的。所以，虽然很兴奋，他依然不能轻举妄动，只能忍受。
陆雨笑着，目送所有人走出房间，关门声刚刚响起，脸上的笑容便瞬间消失了。眼神移向傅振华，定定地看着，直看到傅振华紧张地错开了眼神，他才开口说话。
“振华，为什么？”
傅振华挣了一下，想脱开陆雨铁钳一样的手臂，可是没有成功，一丝一毫也挣不脱。
“你想问什么？”轻轻叹了口气，傅振华的目光再次对上陆雨的眼睛，他看见了陆雨眼里的愤怒，却不知道该怎么去平息。
“难道你不认为，应该给我一个解释吗？”陆雨的手上增加了力道，两个人的身体在陆雨的动作中慢慢靠近。越来越贴近的呼吸让傅振华感受到了窒息的压力，所以，他的声音也变得急促了起来。
“陆雨，对不起。”
“我不想听道歉，尤其是你的道歉。如果说起对不起的话，我更对不起你。”陆雨的声音很平静，手上的力气却越来越大，紧紧攥着傅振华的手腕，捏得他很疼。
“陆雨，”傅振华紧皱着眉头，并没有坚持挣脱。他将另外一只自由的手臂环在陆雨的肩头，用力地拥抱着陆雨，轻轻地说，“陆雨，你现在必须冷静，这里――不是说话的地方。”
没有丝毫预兆，微颤的嘴唇突然贴近傅振华的耳朵，热气喷在他的脖子上，陆雨低声回答，“我会冷静，不过――要先等一等！”
下一刻，炽热的唇粗暴地压在了傅振华的嘴角，唇齿相贴，傅振华来不及思考，也来不及抗拒。这不是一个吻，而是生生被咬了一口！唇被尖利的牙齿撕咬着，肉体的疼痛伴随着焦灼的心绪，傅振华无力地闭上了眼睛。来不及反抗陆雨的惩罚，也不打算反抗。
对不起，究竟是谁对不起谁呢？傅振华不知道，也许陆雨也不知道。但是他们都知道，很多事情已经变得混乱，无法掌握。这时候最重要的就是冷静，可是，他们被折磨得太久了。他们需要时间，需要一个吻的时间，来积攒力量，保持接下来的冷静。
不知道过了多久，慢慢地，陆雨的情绪变得平稳，紧紧握住的手也慢慢松开。吻由粗暴变得温柔，却依旧不忍放开。
“陆雨，陆雨――”傅振华轻轻叹息着，勉强将陆雨拉开自己的身边，扯开一个淡淡的笑容。
“很好笑吗？”陆雨刚刚松弛的眉峰又聚拢了起来，轻捏住傅振华形状优美的下巴，感觉到自己的怒气又要涌上来。
“不笑难道要哭？”傅振华挑了挑眉，将陆雨的手不客气地挥开，“我知道你很生气，我也很生气。可是这里不是说话的地方，更不是让你发疯的地方，我们走！”
拉着陆雨离开茶馆，飞快地拦了一辆出租车，对司机说了地址，傅振华就疲惫地靠在了座椅上，眉头拧成一个死结。陆雨没有说话，也没有打扰傅振华。他已经意识到了，以文先生的实力，他们两人的行踪是很难逃脱掌握的，所以也就没有必要再做掩饰。
车子开到一座高级公寓的楼下，两个人下了车，傅振华带着陆雨一直上了五楼。
“就是这里。”取出钥匙开门，傅振华对陆雨笑了笑，“这是他为你准备的住所，我已经检查过了，没有窃听，没有监视，在这里说话还算安全。”
“他？”陆雨的眉毛扬起，反手将门掩上，锁紧，然后一把将傅振华拉入怀中，“傅振华，你现在，马上给我说清楚，这到底是怎么回事！”
“怎么回事――”被陆雨紧紧抱着，虽然很安心，但是也有些不舒服，傅振华叹了口气，“你先放开我好吗？”
“不好！”轻轻抬手，抚摸着刚才被自己咬得微微红肿的嘴唇，陆雨的表情依然没有丝毫舒展，“小猫，你不知道我现在在想什么，我也不想让你知道。所以你现在最好按照我的话去做，如果你再让我等，我也不知道会做出什么来――”
傅振华微微愣了愣，稍微拉开了一些距离，凝视着面前表情凝重的男人，他知道陆雨没有撒谎。虽然是赤裸裸的威胁，但是他说的是实话。看起来这段日子，他受的煎熬不亚于自己。一阵心疼，傅振华轻轻叹了口气，“陆雨，我很想按照你说的话去做，但是我也很难告诉你究竟发生了什么事情。”察觉到陆雨瞬间变得幽暗的眼神，傅振华一皱眉，“我不知道文先生的名字，不知道他的背景。我只知道他的势力很大，生意很多，还有，他对你很感兴趣。”
“我想听的不是他的事，振华，你怎么样？”
“我――”傅振华思索了一下，只有一瞬间，他就做了决定，实话实说。因为他们要面对的敌人太强大，如果彼此之间无法坦诚以对，就更不可能有什么好结果了。
“陆雨，答应我一定要冷静。”
“好，你说。”
傅振华尽量把声音放平，“据姓文的说，他在我的体内植入了一块芯片，他就是用这块芯片控制我的行动，所以才能放心我一个人单独行动。”
“芯片？”陆雨狠狠攥着自己的手，眉头猛然皱紧，“该死！”
“陆雨，我没事，你――”
“没事！这还他妈还叫没事？！”陆雨猛然放开了傅振华，激烈的动作差点儿将傅振华晃得摔倒，“振华，那块芯片是不是连着神经？有电流通过的时候非常痛苦。”
“是，”傅振华勉强站稳，皱了皱眉，“你怎么知道？”
“王八蛋！”重重的一拳敲在玻璃茶几上，几乎将茶几敲碎，陆雨狠狠咬着牙，“我要把这个混蛋碎尸万段！”
“陆雨――”
“振华，你放心，那块芯片虽然有点麻烦，但是可以取出来。我，我一定有办法，一定！”
“我没有受什么罪，陆雨――”陆雨的反映让傅振华有些吃惊，难道这块芯片无法取出来，或者会带来更多的麻烦吗？
“小猫你不知道，”陆雨强忍着，让自己勉强平静下来，“虽然我不知道这个姓文的想干什么，但是我有点猜到他的来头了。”
“什么？”傅振华一愣，“你的意思是说，你知道他为什么要对付你了？”
“是这块芯片，它让我想起了很多事。”陆雨的眼神愈发幽深，目光似乎看到了很远的地方，眼神当中有种深深的痛苦。
傅振华不是没有见过失控的陆雨，但是这一次跟以往的情况都不一样。陆雨的眼神很奇怪，好像很痛苦，又好像有些被强行压抑的兴奋。嗜血的野兽看见了猎物，通常就是这样的眼神吧？可是，陆雨不像一般的野兽，而像一只身负旧伤的野兽，沧桑、高贵，不可一世，但是却脆弱地让人心疼。
“陆雨――”
“别说话！”听见傅振华的低唤，陆雨突然一把抱住了傅振华，死死抱着，浑身颤抖。他不想听见傅振华的声音，更不想听见傅振华叫自己的名字。
傅振华有些迷惑，陆雨的反应让他不知所措，几乎是下意识地，他又喊了一声，“陆雨，你怎么了――陆――唔――”
嘴唇被狠狠堵住，傅振华来不及做出任何反映，就被陆雨压在了沙发上。激烈的亲吻，带着狂躁的情绪，几乎让傅振华窒息。心里好像被扎进了一根针，也许是被陆雨的情绪感染，这段时间以来的愤怒和压抑，被这个吻完全激发。
傅振华发怒了，狠狠的一拳揍上陆雨的下巴，趁着他吃痛的空挡，全力把人掀翻在地，力气完全没有控制！
“唔！”陆雨发出一声低哑的呻吟，傅振华翻身压住仰躺在地板上的陆雨，散乱的发丝随着剧烈的呼吸不住地起伏。
“陆雨，你他妈的给我正常一点！”
陆雨狠狠瞪着傅振华，愤怒地挣扎，傅振华也丝毫不示弱，用尽全省力气压着他。两个人翻滚纠缠在一起，扭打挣扎，愤怒和激动的情绪已经无法压抑，可是谁也不忍心伤害对方。所以，他们不得不停下。傅振华还紧紧压着陆雨的双臂，用自己的力量控制着这个濒临失控的男人。陆雨却已经放弃了挣扎，安静地躺在地板上，感受着身上的重量，悄无声息。
“陆雨。”傅振华的声音颤抖着，“如果以后我每一次跟你说实话，你都他妈给我这种反应，你就永远别指望再从我嘴里听到一句实话！”
长久的沉默，长久的坚持，终于，陆雨的气息从傅振华的身下传来，“小猫――对不起。”

13

“振华，我以为永远不必跟你提起这些过往，可是他们不放过我，还是要拿这些事情来烦你。”陆雨仰着脸，仔仔细细地看着傅振华有些苍白消瘦的脸庞，轻轻叹了口气，“振华，这个姓文的是来找我的。虽然我还不知道他是什么人，但是这一次我可以肯定，是我连累了你。对不起。”
“陆雨，”傅振华眉毛一挑，用力将仰躺在身下的男人拉起来，眼角斜斜地挑起，嘴角上翘，“你以为我不知道吗？从他第一天见到我的时候，就摆明了他是为你而抓我，为你而留我做他的手下，我傅振华再傻也看得出来，他真正在意的是你。你不必向我道歉，我们两个之间，说这些很没意思。”
听完傅振华的话，陆雨也笑了，拉起傅振华的手在唇边吻了一下，语气突然变得非常柔软，“小猫，你打得我好疼。”
傅振华很想无视他这种近乎撒娇实为调戏的行为，但是毕竟没有那么厚的脸皮，白净的脸不由自主地红了。
“好说，你下手也不轻。”抱怨了一句，傅振华站起身，扯开嘴角笑了笑，“不过我打你的确狠了点，为了弥补，陆大当家，我倒咖啡给你喝。”
转身欲走，却被人紧紧抱住，一个温柔的吻印在额头，陆雨笑着说，“想要弥补我，一向不会这么简单。”
傅振华眉毛一挑，手上略一用力，不轻不重的力道掐在陆雨肋下敏感的肌肉上，顺利让他放了手，“你不满意是吧。好，咖啡也没有了。”
陆雨微微苦笑，揉了揉被掐得有点疼的地方，“你的爪子越来越厉害了。”
“过奖。”傅振华二话不说地走进厨房，不到一分钟，端着咖啡杯走了出来，只有一杯。
端起杯子喝了一口，香醇微烫的液体滑入口腔，非常舒服，傅振华眯了眯眼睛，“嗯――是好东西，陆雨，这个文哥对你还真不错。”
咖啡的香气充满了温暖的房间，陆雨微微皱了皱眉，迎上了傅振华，然后把他手里的咖啡杯接了过来。
就着傅振华喝过的那一边，陆雨也轻轻啜了一口，“果然是好东西，巴西货。”
滚烫的咖啡入喉，浑身都好像温暖了起来。两个人平静地对视，很久没有过的舒适，让人感慨不已。
微微一笑，陆雨拉过傅振华，让他在沙发上做好。凝视良久，陆雨终于进入了正题，“振华，我要给你讲一个很可怕的故事，你要听吗？”
傅振华微微皱了皱眉，他没有想到陆雨会抛给他一个这样的问题。一个故事，一个怎样的故事，会让陆雨也觉得可怕呢？可是他没有细想，几乎是立刻，他深深地点了点头，“我听！”这个时候，无论他说什么，傅振华都愿意分担。
世界上的故事有很多，但是通常的开头却只有那么几种。陆雨的故事，开头很平静。
“二十五年前，我五岁，陆祯三岁。还有三个月，我的第二个弟弟就会出世，怀在我爸爸第三个小老婆的肚子里。”陆雨的眼神深邃而平静，语气之中却带有一丝淡淡的疲惫，二十五年前这个时间，仿佛仅仅是说起来，就带了很深的沉重感。傅振华的身上没来由地抖了一下，他似乎已经意识到，这是一个会让他震撼的故事。
“二十五年前的时候，江湖上没有清河会。我也跟别的五岁孩子一样，什么也不懂。”陆雨笑了笑，轻轻揽过傅振华的肩膀，将头靠在上面，好像在汲取力量。
“五岁的陆雨，真想看看。”傅振华也笑了，他没有动，任陆雨靠着，如果这样能让他放松，傅振华愿意就这样让他靠下去。
“我可不是个好孩子，还是不看也罢。”陆雨皱了皱眉，继续说，“我爸爸是个黑道老大，陆家的毒品生意是家族生意，从我爷爷那一代就已经大有规模，虽然我没有沾到家里什么光。”
轻咳了一下，陆雨微微一笑，“但是我直到今天还记得，我爸爸在泰国黑帮堂口，给各个社团开会的情景。那一天他要处决一个犯错的手下，你猜，他是怎么做的？”
傅振华没有猜，他知道陆雨的父亲是怎么做的。事实上陆雨五岁时发生的事情，在道上几乎已经人人皆知了，傅振华当年在洪靖团的时候就早有耳闻。
“他让我动手，我不是第一次拿枪，却是第一次杀人。”陆雨的语气非常平静，“其实陆雨并不是天生的，而是被塑造的，而塑造我的第一个人就是我爸爸。那天扣动扳机的时候，我真的以为死的会是我，鲜血喷在我的脸上，我没哭，但是那种血腥的感觉，好像就此在我身上扎了根，总也洗不掉。”
“陆雨――”傅振华想要说些什么，却被陆雨打断了，“振华，即使你现在觉得恶心，也不要打断我，让我说下去。”
“好，你说。”傅振华不再说话。
陆雨笑了笑，拍拍傅振华的肩膀，“第一个塑造我的是我父亲，第二个就是杀我全家的仇人。”感觉到傅振华颤抖了一下，陆雨抚摸着他的背，继续说道，“毒品在全世界的黑帮眼睛里都是一块肥肉，你做的太大，自然会被很多人觊觎。当时的陆家已经占据了东南亚市场五成的份额，泰国当时除了我爸爸之外，还有三个大毒枭，他们联手跟陆家结仇的人，用了一些手段――”
说到这里，陆雨突然停顿了一下，好像在冷静思考。傅振华皱了皱眉，把陆雨的头从自己的肩上轻轻拿开，然后从自己的外套里面翻出一件东西，递给陆雨。
陆雨接过，眼角挑了挑。那是一盒雪茄，是自己喜欢的牌子。
“你什么时候学会吸这个了？”
“不是我的。”傅振华替陆雨点上雪茄，笑了笑，“我一吸烟就咳嗽。”
“哦？”陆雨的眼睛闪烁了一下，“那谢了。”
吐出一个烟圈，陆雨开始平静地叙述发生在自己身上的灭门惨案。父亲、母亲，几个阿姨，当然还有三姨肚子里的小弟弟。全家几乎鸡犬不留，除了陆雨和陆祯。黑帮仇杀，势必斩草除根。傅振华也混过多年的黑帮，当然知道那会是怎样惨烈的情景。人在江湖，这样的惨剧可能发生在任何一个人的身上，即使他只有五岁也不会有什么稀奇的。
也许是种并不值得庆祝的巧合，傅振华失去双亲的年纪也是五岁，而当年也只有三岁的振雪与他相依为命。但是他们并不是在逃亡之中度过童年的，孤儿院虽然不是什么好地方，至少没有生命危险。说起来，是不是应该庆幸呢？想到这里，傅振华的眉头锁得更紧。
“当时我并不知道有多少仇家想要杀死我们兄弟，只知道逃。但是好在我命硬，再加上我爸爸也有很多誓死跟随他的兄弟，我和陆祯很不容易才逃出泰国。但是逃出来的时候，只有不到十个人跟在我身边，其他人都死了。我们陆家所有的一切早就没有了，在越南，我们一贫如洗。我们还是小孩子，但是我已经知道不能再相信别人，所以我宁愿自己去闯江湖。”
“那，当初保护你们的那些兄弟呢？他们不能照顾你们吗？毕竟你才五岁。”傅振华感觉到难以置信，对当初的陆雨来说，能活下来几乎是不可思议的事情。
“他们当然还在，不过他们只敢暗中保护我们兄弟，我们活着的消息是绝对不能被仇家知道的。所以，照顾陆祯只能由我来，至于我，呵呵，我的童年也只有五年。”陆雨的笑，没有丝毫的痛苦，却看得傅振华心里酸涩无比。
“后来，当我在当地的华人帮派里面开始拥有一些势力的时候，那些仇家还来暗杀过我和陆祯，但是我已经足够强大，不会给他们机会了。再有就是后来的清河会，然后就一直到了现在。”
长长的故事终于讲完，陆雨却好像刚刚感觉到痛苦，竟然一拳砸向面前的玻璃茶几。
玻璃碎裂的脆响让傅振华一个激灵，“陆雨，你！”
“振华，你知道我爸爸是怎么死的吗？”陆雨猛然抱住傅振华，“他被一个泰国毒枭植入了――芯片。”
“他们逼着我爸爸说出我和陆祯藏身的地方，他不说，那畜生就一直开着开关――一直――直到他死。就在爸爸妈妈的卧室里面，我藏在暗道里，亲耳听见他的惨叫，我想堵上耳朵，可是我必须堵住陆祯的耳朵和嘴巴，我不想让他听见，也不能让他叫出来。”
“陆雨，你别说了！”傅振华的眼眶已经通红，泪水在眼圈里打转，可是他不敢让眼泪流出来。心疼得好像刀割，为什么会有这么残忍的事情发生？
陆雨没有停下，只是紧紧握着傅振华的手，继续说道，“那个杀人的变态，他把杀我爸爸的所有过程录了下来，后来我在找到他的时候，也找到了那盘录像带――”
陆雨没有说下去，傅振华已经听明白了。究竟陆雨为什么说这个故事是个可怕的故事，陆雨到底为了什么而失控，全明白了。同样的故事，如果再发生一次，陆雨会死，好不容易活过来的心会再次疼痛致死。因为他终于有了傅振华，有了一个五岁的时候就失去的家，而现在，如果傅振华以陆雨父亲同样的方式被――
“陆雨，陆雨我没事！我不会出那样的事，陆雨！”
傅振华自己也不敢肯定，自己会不会像陆雨的父亲一样，但是现在，他只能这样说，只能紧紧拥抱着陆雨，用尽最后一丝力气。
失控只是几分钟的事情，陆雨很快就恢复了正常，他狠狠吸了一口雪茄，看着面前的傅振华，说，“我二十岁在越南建立起自己的帝国，二十二岁的时候就报了仇。所有事我统统没有让陆祯插手，都是我一个人做的。我亲眼看着他们一个个死在我的面前，那个用芯片对付我爸爸的人渣，他死的绝对比我爸爸惨一千倍。可是我并没有解决所有的仇人，因为那个时候我太小，很多事过去了那么多年已经无法确切查清了。现在看来，那些人果然没有死绝！”
“陆雨，你说的是文先生？”傅振华挑了挑眉毛，思前想后，这个文先生的确很可疑。从一开始，他对陆雨的兴趣就很让人生疑，他之前甚至还模仿陆雨，用陆雨的名字。难道说，这些都是因为仇恨？他是陆雨当年仇家中的一个，或者说是一条漏网之鱼？
“在森成集团找我们合作的时候我就怀疑，因为在泰国做毒品生意是不容易的，没有背景的话会很难。我虽然已经有了清河会，要想打入这里的市场也一直没有做到。可是这个从土里冒出来的文先生，竟然有这么大的能量，甚至跟那些农场的将军关系密切。当时我就联想到了当年的几个仇家。现在再加上他对你做的事，就更可疑了。”
“可是，他究竟想干什么？”傅振华眉头紧锁，如果仅仅是为了杀死陆雨，何必如此麻烦呢？
“我不知道。”陆雨的唇边闪过一丝冷笑，“不过他动了你，就该死！”

14

陆雨已经很久没有看见傅振华，他的每一个表情，深刻在记忆里面，每每想起都让他莫名地心痛。他们之间，甜蜜似乎永远是奢望，快乐似乎永远是憧憬。没有一段时间让他们痛痛快快地爱，让他们毫无顾忌地快乐。每一次见面，都要仔细计算，还有几天可以平静地相处，即使情人间的耳鬓厮磨，似乎也只是数的清的那么几次。
现在，绝对不是一个快乐的时刻，在这个不知是敌是友的文先生给他们准备的房间里面，也绝对不是一个创造甜蜜的空间。可是，就在陆雨把自己的过往讲给傅振华听之后，就在陆雨将自己从未展示给任何人看过的脆弱，如此不加掩饰地暴露在傅振华面前的时候，他们拥抱了。自然而然地拥抱，然后略带急切地脱掉彼此的衣服，让东南亚炽热的午后阳光，沐浴彼此的身体。
“振华，我爱你。”陆雨认真地盯着傅振华的眼睛，用语言和生命，宣誓。
“谢谢。”傅振华的爱，不需要说。
这份爱，陆雨能感受到，甚至其他人都能感受到，为了陆雨，傅振华已经付出了生命，甚至是灵魂。
不需要说，可是陆雨想听，于是，听见谢谢二字之后，陆雨略带不悦地挑起了眉毛。
指尖搭上傅振华的下巴，轻挑起线条柔和的下颚，一个吻，轻轻落在傅振华的唇上。舌尖轻轻舔着刚才被自己咬得微肿的嘴唇，好像一只调皮的小猫，弄得傅振华很痒。
“陆雨，别闹。”晃开头，想要躲开陆雨的唇舌，可是――陆雨怎么会让他成功？
忽然一阵天旋地转，身材并不比陆雨弱势多少的傅振华，已然轻松地落在了陆雨的怀里。
“小猫，你变得好轻。”陆雨皱了皱眉，横抱起傅振华，感受着轻得让人心疼的重量。
“陆雨，你，你快放我下来！”傅振华脸上烧成一片红色，情人间的亲密是很甜的，可是这样被一个男人抱着，实在是丢脸。
“遵命。”陆雨的嘴角邪气地上翘，将傅振华轻轻放在了宽大的床上。
居高临下，凝视着让他魂牵梦绕了很久的眼睛，陆雨感觉到自己的心跳不住地加速。
“陆雨……”绯红的脸上，是无措的表情，傅振华被陆雨看得不安，“你，你看什么？”
“看我的宝贝。”陆雨的手，轻轻抚上傅振华光裸的身躯，细腻的皮肤在手掌的抚摸下，敏感地微颤。
“呃……嗯……陆雨，陆……”傅振华想要躲开，不是因为不适应，而是因为太过刺激。
陆雨俯下身子，将傅振华抱住，温柔的大手抚摸着傅振华浑身的皮肤，加大了力量，并没有刚才轻轻碰触时候的过分敏感，却急切得让傅振华几乎招架不住。
“等，等等！”
两个人的下腹紧紧贴在一起，陆雨并没有遵命，等着傅振华适应，反而用力拥抱着傅振华，好像要把人揉进自己的身体一样。手压迫着傅振华的后背，然后，慢慢下滑，直到光滑结实的臀部。
“啊！陆雨，你，你！”傅振华几乎被这种大力的揉捏弄得崩溃，只能无措地喊叫着，声音颤抖，略带着邀请一般的暧昧。陆雨的呼吸骤然收紧，更加用力地揉捏着手中丰满圆润的翘臀，引起傅振华更深的颤抖。
“振华，说你爱我。”即使是说情话的时候，陆雨依旧强势到了极点，令人窒息的气息，让傅振华几乎眩晕。臀部的热力，胸口的剧烈心跳，再加上耳畔宣誓一样的命令。傅振华觉得自己的头脑开始不太清醒，呆愣了几秒钟，才眯起被泪水蒙得看不清楚的眼睛，盯着自己强势又温柔的情人。
“陆雨……我……”傅振华轻轻撑开了一些于陆雨之间的距离，让自己不再用这种丢脸的姿势被这个男人搂在怀里。轻轻抚摸着陆雨同样清瘦了很多的脸，微酸的心痛涌上了心底，傅振华笑了，然后，吻住了陆雨的嘴唇。
傅振华很少主动吻陆雨，这一次，却吻得认真，吻得热切。舌尖带着几分生涩地试探，探入陆雨的口腔，在对方的上颚调皮地滑动。傅振华大胆的举动引起陆雨更加激烈地回应，按住傅振华的后脑，一个用力，便将整个身子压在了自己的身下。二人跌落在柔软的床垫里，即使这样，还没有放开对方的唇，津液在彼此的口中传递。
我爱你，你爱我，这样的话，说不说出来，又有什么关系。如果没有爱的话，哪怕，没有这样刻骨铭心的爱的话，这样的交欢也许会有快乐，但是，却难有这些略带苦涩的心动。
唇贴着彼此，心贴着彼此，还有，他们的灵魂。
不带一丝喘息，两个人急切地索取着对方的身体，抚摸和吮吻，在彼此的身上留下暧昧的痕迹。
突然，傅振华感觉到陆雨的手指在自己的身后按压，正试图进行下一步的动作。微微皱了皱眉，傅振华轻轻推了推陆雨的手，“嗯……陆雨，我，我想……”
“小猫，想什么？”陆雨停下了扩张的手指，微扬眉毛，忍耐的汗珠滴落在傅振华的身上。
傅振华脸上热的几乎能蒸熟鸡蛋，几乎细不可闻的声音，嘟哝着，“为什么每一次都是……”
“是什么？”表情略带不耐，轻轻挑起傅振华的下颚，四目相对，陆雨温柔地说，“小猫，在我身边，想要什么都可以大方说出来。只要我有的，都是你的。”
“你说真的？”傅振华突然没了羞涩的表情，眼睛亮晶晶地盯着陆雨。
“当然是真的。”陆雨一皱眉，怎么，难道振华对他还有怀疑吗？
“既然这样的话……”傅振华眼光流转，在陆雨线条强劲的身体上扫过几眼，脸红加深的同时，好像下定了很大的决心。
“我要――这次换我在上面！”
空气好像瞬间凝固了，陆雨不知道是呆住了，还是生气了，竟然很久没有回应。傅振华有些忐忑，也有些生气，皱了皱眉，“怎么，你不愿意？”
陆雨的呆愣过后，是淡淡的微笑。轻轻抚摸着傅振华涨红的脸，陆雨温柔地把他抱起来，搂在自己的怀里，低低的声音在傅振华耳边呢喃，“小猫，如果你不是因为斗气而愿意抱我，我想我会更加开心。不过，我很高兴，你对我会产生欲望，谢谢你的迷恋。”
臭屁到家的对白，搭配上恶劣的动作，陆雨在说话的当口，突然动手握住了傅振华已然胀大的分身，轻轻用力，揉搓了起来。
“啊！”傅振华的身体，不受控制地颤抖了起来，后穴被陆雨的手指探入，旋转，按压，扩张。
该死！你这个说话不算的小人，人渣！咒骂根本无法传出来，又痛又爽的感觉让傅振华不知今夕何夕。他只能用力攀住情人的肩膀，拼命忍住就要溢出喉咙的喊叫。
“啊！陆雨，你这个混蛋！”身体被彻底贯穿，难以避免的疼痛之后，紧随而来的是珍惜地停顿，小心地抽动，熟悉的快感。
“宝贝，我爱你。”语言上的温柔，行动上的坚决，这个男人，让傅振华咬牙切齿，却深深沦陷。
“陆雨，我――啊！”
傅振华爱陆雨，爱这个恶劣的男人。
我爱你，如果这个世界上还有你的怀抱可以依靠，明天，我就有力量去面对外面的刀山火海。
也许，明天有文先生，有森成集团，有灭门仇家，有警察，有毒品。但是今天，我拥有你。
这一天的晚些时候，傅振华疲惫地闭上了眼睛，这是一个多月以来，第一次安稳的入睡，在陆雨的怀里。

15

清晨的第一缕阳光照进五楼向阳的房间，照在陆雨柔韧光滑的蜜色皮肤上，反射出淡淡的光彩。傅振华盯着那抹诱人的皮肤，眼角轻轻眯起来，抬起颤抖的手，轻轻抚摸了一下。
那里是陆雨的腰侧，在距离那片皮肤不远的地方，就是中枪的部位，陆雨身上曾经有过的最深的伤口，就狰狞地隐藏在薄被下面。手指碰到那处温暖的肌肤，轻轻探入被子，在那处不平整的疤痕上轻轻抚摸着，傅振华的眼圈微微有些发红，嘴角轻轻抽搐了一下。
陆雨的人生，是沾满了鲜血的人生，他自己的血，和别人的血，无论如何，他都无法洗清自己浑身的罪孽和深深的痛苦。这些疤痕，深的几乎无法看清终点在哪里。可是，这样的人，已经深刻地印在了自己的心里面，苦涩的笑容掠过傅振华的嘴角，手掌熨帖在那处伤疤上，嘴唇已然轻吻上陆雨的嘴边。
爱他，所以不忍心让他再经历伤害。陆雨，我会陪着你，刀山火海的陪伴你。也许我的本领太弱，也许作为与你并肩而立的人，我无法给你很多帮助和照顾。但是，如果我不能保护你不受伤，就一直陪着你一起受伤。两个人分担痛苦，痛苦也会轻一点，是吗？
思绪被打断，因为陆雨已经醒了过来，唇边痒痒的摩擦和湿润的轻吻让他无法再睡下去。不是在装作睡着逗弄振华，而是真的太累了。昨夜的激情和缠绵，是本能的感情迸发，无法压抑。可是，虽然畅快惬意的做爱让两个人都很快乐，毕竟，陆雨已经累到了极点。这一个月，他几乎没有睡过觉，每时每刻都处在对傅振华的担心和牵挂之中，此刻，能够拥抱着活生生的爱人，能够躺在那个坏小子的怀里，一起入睡。这种感觉，就好像大旱之后的甘霖，让陆雨整个人放松下来，完全进入了彻底放松的昏睡。
不过，似乎傅振华这只小猫并不想让他好好地继续睡下去，一大清早就用这种玩火的动作来挑逗他。于是，轻微的起床气让陆雨微微皱起了眉头。一把拉住振华那只不安分的手，把它从自己腰腹的那处深深的伤疤那里移开。拉住，攥住，把傅振华的双手都轻轻捏在自己的手心里，陆雨感觉到了前所未有的安心和舒服。
“小猫，早上好。”亲吻着“猫爪”，灿烂的笑容让陆雨的脸上，表情轻松而生动。看上去，他的心情似乎非常不错。
“早――早上好。”
“刚才在做坏事？”陆雨轻抚着傅振华的头发，含笑的眼睛盯着他不知所措的眼神，“一大清早就乱摸，想干什么？”
尴尬的表情只是在脸上一扫而过，傅振华微微挑起狭长的眉毛，讥诮的笑容掠过嘴角，手指覆上陆雨微扬的嘴角，用低哑的声音说道，“我想干什么，你都陪着我吗？”
陆雨的笑容加深了几分，翻身撑起自己的身子，微笑，“小猫，你想干什么，我都会奉陪。”
暧昧的笑容，看得傅振华心跳不止，不过，嘴角那抹笑容却更让他悸动。
“如果我想――”勾下陆雨的脖子，傅振华轻轻在陆雨的耳边说了一句话。
陆雨的眼神微微一动，认真地看着傅振华，半晌。
“小猫，你说真的？”
傅振华点了点头，“我已经想好了。”
“一个不知道对方底牌的赌局，你也敢赌？”陆雨的眼神，好像一只狼一样的狠。
“陆雨，你不知道我傅振华手下的赌场，每一个都是童叟无欺，干干净净吗？不知道对方的底牌，虽然有输的可能性，但是，也有不小的赢面。”傅振华微笑，看着自己的爱人，眼底闪过一丝淡淡的讥诮，“陆雨，不要小看我，如果我想做一件事，就一定会做好。”
“我――”陆雨微微皱了皱眉，轻叹，“振华，我不敢小看你。”
“不敢？”傅振华微微一愣，“为什么这样说？”
“每次我小看你，你就给我脸色看，这一次，我差点吓死了。”陆雨的语气，隐隐带着几分怒气。
傅振华听见了这几分愤怒，微微颤抖了一下，“陆雨，对不起。”
陆雨没有说话，盯着傅振华的眼睛半晌，轻轻摇了摇头，“振华，这件事就当做没发生过。不过以后，无论去哪里，无论有什么行动和决定，都跟我说，知道吗？”
傅振华点头，很郑重的点头，然后微微扬起眉毛，“陆雨你知道吗？我曾经想过，如果让我再看见你，我会毫不留情地揍你一顿。因为，你招惹了那个姓文的变态，让我忍受这种折磨。不过，现在我改主意了。”
陆雨微微一笑，轻轻抚摸着傅振华隐藏在被子下面的光滑肌肤，如愿地引起对方一阵不安地战栗，“你看见我，就舍不得揍我，同样，我看见你，就不忍心再责怪你。所以，有人要倒霉了。”
“嘶――嗯！陆雨，住手！”傅振华微微皱眉，急促的呼吸让身体发热，该死的家伙还在煽风点火。
“我说住手！”压住陆雨的手指，傅振华盯着陆雨闪着晶亮目光的眼睛，“陆雨，你的演技怎么样？”
“演什么？讨好大哥的跟班小弟吗？”陆雨笑着问道。
“不，是演一个被嫉妒冲昏头脑的家伙。”傅振华微笑。
“这样？”陆雨微微一笑，“虽然有点困难，不过，我可以试试。”
“嗯――”傅振华微微皱了皱眉，目光在陆雨的脸上淡淡扫过，若有所思地看着他一会儿，点点头。轻轻拍了那家伙的肩头，笑着说，“来，我们要做些准备了！”
“振华，我还想睡一会儿。”陆雨撑起身子，不忍把投注在傅振华身上的目光移开。在陆雨的注视中，傅振华光着身子跳下床，一件件捡起昨晚扔在地上的衣服，然后在衣柜里面翻出干净的衣服换上。
“振华，过来。”陆雨低声命令着，却明明知道，傅振华不会理会他。果然，在傅振华把一套干净衣服扔到陆雨身上以后，他只好认命地爬起来。
“老婆，你真狠心。”
傅振华一言不发，双手环抱着肩膀盯着陆雨起床，不过，“老婆”二字还是顺利地让他皱起了眉头。
陆雨扯了扯嘴角，笑眯眯地来到傅振华身边，紧紧拥抱着那个气鼓鼓的家伙，“振华，别气了，我们需要很好的体力来应付下面的事情，先找点东西吃，好不好？”

16 

傅振华一个人回到了文先生的公馆，进入大门的时候，表情非常烦躁，俊俏的脸颊通红，胸口也不断起伏，好像非常生气。文先生正坐在客厅，身边正是他最信任的兄弟林峰。两个人在傅振华进门之前，正一边喝咖啡，一边聊着什么。看见他进来，两个人默契地停下了谈话，都偏头注视着他。
傅振华的站在门口，还是那样挺拔潇洒，可是衣服有点乱，左手的袖子不太自然地贴着胳膊，普通的黑色衬衫袖子，不知道为什么，就是显得有些不对劲。
文先生一挑眉毛，问道，“振华，怎么了？”
傅振华皱着眉，几步来到两个人身边，站在文先生对面，直盯盯地看着男人饶有兴趣的目光，冷冷地说，“我没这个本事，你换个人去应付陆雨吧。”
“走了一天一夜，现在被陆雨欺负回来？”文先生端起咖啡，含笑的眼睛盯着傅振华略带不甘心的表情，精光闪烁的目光满含探究，傅振华，你是真的被欺负了，还是在演戏？
“文哥。”傅振华轻轻颤动了一下嘴角，眼睛瞥到林峰的方向。
“阿峰，你去帮我看看陆雨那里出了什么事。”文先生对林峰点了一下头。
“是。”林峰答应一声，看了傅振华一眼，就离开了房间。
拍拍刚才林峰坐过的座位，文先生笑了笑，“振华，坐下慢慢说。要是陆雨真的欺负你，放心，我会给他好看。”
傅振华一言不发，顺从地坐在文先生身边，沉默地盯着面前林峰留下的咖啡杯。文先生不动声色，一边示意下人帮傅振华换新的咖啡，一边静静地等着傅振华开口说话。
傅振华一直没说话，可是脸上的表情却变化了几次，他似乎在等着文先生问他，但是总没有如愿。两个人僵持着，好像谁先开口就会落了下风一样。
终于，还是傅振华抵抗不了文先生无声的压力，率先开口。
“文哥，如果我没本事说服陆雨，就没有了利用价值。你，会怎么对待我？”
文先生的脸上的表情略微有些意外，无论如何也想不到，傅振华会问出这句话来。轻轻皱了皱眉，淡淡看着傅振华优雅迷人，又不失英气的侧脸，眯起了眼睛，“振华，你的意思是，你并没有把握劝服陆雨加入森成集团，而你很害怕我会对你做出什么不利的举动？”
“你不会吗？”有些惧意的音调，听起来似乎真的饱含担忧。
“我不会。”文先生摇了摇头，“振华，你真心叫我一声文哥，我就会帮你。所以，不要担心我会放弃你，你是我认定的兄弟，就算没有陆雨也是。”
“听上去真好听。”傅振华笑了，略带放肆的目光扫过文先生棱角分明的五官，仔细看着那双深邃的眼睛，“文哥，我有个问题，很想知道答案，你能帮我解释一下吗？”
“好，只要我知道的，一定知无不言。”
“文哥，你怎么看毒品，只是一桩能赚钱的生意，还是某些人谋生的必须手段？为什么一个以毒品为生的人，会因为他爱的人染指了毒品而愤怒地出手伤害他？”傅振华在陈述他的疑问，语气很平静，眼神很正常，可是，文先生听出了很严重的问题。
抬手，在傅振华轻微的抗拒中，拉起他的手臂，撩开袖子，“果然。”
看着那道明显是锐器造成的深深的伤口，轻轻咬了咬牙，文先生叹了口气，“对不起振华，我不应该让你一个人跟他离开。”
“没关系，”抽回自己的胳膊，把上面还在渗血的伤痕用袖子重新掩盖住，傅振华冷笑着说，“我今天才知道，陆雨也是个俗人。他不能忍受的不是我碰了毒品，而是我没有因为他碰毒品，却为了你破了戒。”
“你似乎有些误解了他。”文先生摇头，跟下人吩咐，找医生给傅振华包扎胳膊上的伤口。
“误解？”傅振华冷笑，盯着文先生的眼睛，“文哥，你既然调查过我和陆雨，应该知道我们当初经历过什么？用他的话说，我跟他在一起的时候，这么多年从来没有真心接受过他的生意，从来没有把他当成一个单纯的爱人和男人。我一边爱他一边恨他，一边拥抱他一边背叛他。一切的一切都是因为毒品。可是现在，短短不到一个月的时间，我就会跟着你，帮你做生意，甚至帮你去劝服他加入森成集团。文哥，他有什么误解？他说的都是事实，不是吗？”
文先生没有回答，只是看着情绪越来越激动的傅振华，脸上的表情也非常严肃。他盯着傅振华的眼睛，丝毫不放过傅振华的话，和说话的语气，似乎想从中看出有什么反常的地方。
傅振华并没有注意到这些，他只是冷笑，狠狠捏住咖啡杯，好像捏住的是陆雨的脖子，“我没想到，事到如今，出生入死，几经背叛和重逢，我竟然还是他陆雨的累赘和叛徒。算了，算我倒霉，我这个伤口算是还他从前的情。既然文哥你有话，即使没有陆雨，我还是你的兄弟，那么，我留在森成集团，清河会，妈的我傅振华不稀罕！”
“他在嫉妒我？”文先生听完傅振华的话，似乎听出了重点，“他怀疑我对你做过什么？”
“不是！”傅振华冷冷瞪了文先生一眼，“我在他眼里还不至于这样没用。”
文先生没有因为傅振华的不客气而动怒，相反，好像是松了一口气一样地笑了，“那是为什么？”
“他是在嫉妒你，不是嫉妒你对我做过什么，而是嫉妒你是我的大哥。”傅振华轻轻扯了扯嘴角，“他不知道我的苦心，我有多委屈他根本不管，他只知道，我在你和他之间选择了你，为了你宁愿去碰自己最恨的毒品。这就是陆雨，他真让我失望。”
“你，”文先生摇摇头，轻轻抬手，帮傅振华擦去因为疼痛而渗出额头的冷汗。
“你没告诉他，你是身不由己。还是说，你没告诉他，你不是在帮我，而是在帮他吗？”
“说是没有用的，有的人，只相信自己看见的东西。”傅振华苦笑，挥开文先生的手，“尤其是我和他之间，作为一个背叛过对方的人，我更加没有办法用几句话让他相信我。而我现在太累了，我不想再给他机会给我新的一刀了。”
傅振华的脸色已经从红润变得苍白，忍痛撕开贴着肉的伤口，把胳膊递给进门的医生。随着麻药和酒精的双重作用，身体的疼痛慢慢消失了，傅振华咬着嘴唇，盯着面前的咖啡杯，冷笑着说，“文哥，换人跟踪他吧，相信他在泰国也有人脉，而你既然不想杀他，还想用他，别逼得太紧了。”
文先生若有所思地盯着傅振华的脸，突然，笑了，“好，振华，你好好养伤，我替你教训那个混小子。”
“不必了，”傅振华抬头，盯住文先生的眼睛，认真地说，“文哥，我说过，我不在乎。”
“可是我在乎。”文先生笑着盯住傅振华颤抖的嘴唇，“他伤害傅振华没关系，可是他伤害了我的兄弟，我当然不能轻易饶了他。”

17 

跟傅振华的狼狈形成对比的是，陆雨的冷静和淡然，林峰暗中观察了陆雨一整天，都没有发现他表现出任何激动或者愤怒的迹象。陆雨在泰国认识很多老朋友，这一点林峰是知道的，可是他没想到的是，陆雨竟然没有去找这些人，反而独自一人在森成集团所属的茶楼酒店里面，吃饭喝茶，休息玩乐，丝毫也没有发动任何行动的意思。
从上午跟到晚上，从午饭盯到晚饭，林峰不得不承认，他搞不懂陆雨的路数和招数。正当他准备向文哥汇报这一天的行程的时候，突然发现，陆雨正在向他微笑招手。
微微一皱眉，这家伙果然早就发现了有人在跟踪他。
“阿峰，跟了我一天，辛苦了，来喝杯茶。”陆雨扬眉，微笑着打量着靠近自己的林峰，加上了一句，“文哥请客。”
林峰也是见过大世面的人，既然陆雨招呼他过去，他自然不能不接招。可是一想起昨天初次见陆雨的时候，他架在自己脖子上的那把小刀，林峰就觉得从心里往外冒凉气。看着陆雨脸上的灿烂笑容，也觉得好像笑里藏刀。
“陆当家，你好。”
林峰坐在陆雨对面的位置上，脸上赔笑，看着陆雨给自己倒茶。
“好，没想到森成集团的经营范围这么广，”陆雨微笑着看着林峰，眼神不错地打量着他脸上的表情变化，“我小小一个清河会，真是不够文哥塞牙缝儿的。不知道，他究竟看上了我陆雨哪里。”
林峰没想到陆雨会这样直接地问这个问题，眼神微颤，手指轻轻敲了敲桌面，轻咳了一下，“陆当家，文哥并不是想吞掉清河会，他不过是希望你们兄弟能跟他一起发财而已。”
“一起发财有很多种办法，而他偏偏选择了绑架，拉拢，引诱，最后抢夺我心里最在意的人。”陆雨依旧在笑，不过眼神却好像看见了白兔的鹰隼，让林峰浑身不自在，好像随时会被他咬上一口一样。
“呵呵，陆当家，别这样说，文哥不过是想照顾栽培振华，没有别的意思，何况，振华自己也――”
林峰想要借用文哥的那句台词――“傅振华是一个成年人，他知道怎样做是最好的。”可是，他察觉到了陆雨冷的好像结冰的目光，一句话也不敢再说下去了。心里默念，这家伙可比文哥怕多了，不知道傅振华怎么应付他的，怪不得白天回来的时候好像受了伤的样子。
“呵呵，说下去，阿峰。”陆雨轻轻扬起眉，盯着林峰俊俏的五官，眼神若有所思，“你跟着文哥很久了，我很有兴趣听你聊聊，你对文哥的看法，毕竟――”轻轻扫视着林峰故作镇定的表情，陆雨轻松地说道，“我们将来还要一起共事，知道大哥的脾气，日子也好混很多，你说对不对呢？”
“陆当家――”林峰愣住了，“你的意思是――”
“还叫陆当家，”陆雨微笑，眼角眯起来，盯着林峰脸上错愕的表情，手指轻轻摩擦着手中的茶杯，“看起来我年纪比你大几岁，而且，应该有这个资格做你的兄长，所以，你应该叫我一声陆大哥。阿峰，以后，请多关照。”
几乎在陆雨起身的同时，林峰也好像受了惊吓一样，立刻陪着陆雨从座位上站了起来。
如临大敌的目光让陆雨放声大笑，立刻伸手握住了林峰的手，紧紧握着，然后笑着说，“兄弟，以后在一起混，一定帮我在文哥面前美言，我可全靠你了。”
“陆――大哥。”林峰似乎刚刚意识到，陆雨的意思，“你答应加入森成集团了？那为什么傅――”振华二字，在陆雨凌厉的目光逼视下，被林峰生生咽进了肚子里面。
“阿峰，你很关心振华？”
冷冰冰的声音，好像一把刀。林峰觉得自己的后脊梁猛然窜上一股凉气，急忙赔笑，“哪里哪里，振华他也是我们的兄弟，所以大家都对他很好，不是我有多特别。”
“这样――呵呵，看起来我的眼光的确很不错，”陆雨冷笑，突然抬起手，用飞快的速度，轻轻捏住了林峰的脖子。
“陆大哥！你这是干什么？！”林峰反应过来以后，声音已经开始发颤，“你别误会，我真的没有对振华――”
“阿峰，上次是哥哥我不对，”轻轻抚摸着林峰脖子上浅浅的伤疤，陆雨微笑着说，“我向你道歉，别往心里去。”
“哈哈！”林峰干笑两声，说道，“陆大哥那是跟我开玩笑，我当然不会往心里去，哈！陆大哥，能不能先放开我。”
“你错了，阿峰。”陆雨轻轻摸着那道伤痕，体会着手指下方皮肤上的浅浅突起，唇边依旧是笑容，眼神却凌厉骇人。
“我不是跟你开玩笑，其实，我很生气。”陆雨逼人的气息让林峰从心里往外地颤抖着。
“陆当家――”
“别怕，我不会对你怎么样，我要对付的是你的老板。”陆雨笑了笑，替林峰拉好了衣领，然后松开了对他的钳制，“走吧，带我去见文哥。”
林峰的胸口好像闷住了一口气，被陆雨放开的一瞬间，这口气总算放松了。下意识地咳嗽了几声，林峰的脸色已经有些苍白，“陆――”
“叫大哥。”
“陆大哥，你确定，现在要见文哥？”
“阿峰，你确定要再问我一次？”陆雨微笑着，看着林峰，“你不怕我反悔吗？”
林峰皱皱眉，“陆大哥，请跟我来。”
是的，林峰很怕陆雨会反悔。虽然这是一个超级难对付的人，虽然连他也不赞同文哥非要招揽这个陆雨，可是，既然这是文哥的吩咐，这是他志在必得的事情，如果被自己搞砸了，后果――
想到这里，林峰不由自主地打了个冷颤。妈的！本来文哥就很恐怖了，又来了一个陆雨。林峰一边郁闷地想着，一边为陆雨带路，没想到，陆雨会主动要求见文哥，更没想到，促成这件事的，竟然真的是那个傅振华。林峰轻轻咬了咬牙，傅振华，你好自为之，或者，自求多福吧，这是两只狼，很可怕的狼。

18

在今天以前，如果有人说起，陆雨会屈居人下，给一个泰国毒枭作小弟，没有恐怕没有任何人会相信，包括陆雨自己。不过，今天以后，这一切就将成为一个事实，陆雨，真的成为了文先生的小弟。他究竟是真心臣服于这个强大而神秘的男人，还是，仅仅因为嫉妒那个男人占据了傅振华的信任？这一点，没有人知道，连傅振华也不知道。
自从陆雨加入森成集团，傅振华就很少出现在外面，他几乎完全过起了深居简出的生活。不碰毒品，也不碰赌博，甚至不碰任何森成集团的正当生意。文先生并不在意养着他这条米虫，陆雨虽然每次看见他的时候表情都有些怨愤，暂时也还是忍耐着。倒是林峰，看傅振华的目光越来越复杂，带着几丝心疼，还有几丝同情，不过，每一种心疼和同情，都很好地隐藏在冷漠之下。他还没有忘记陆雨的小刀，更没有忘记文先生意味深长的眼神。是的，他同情傅振华，竟然被两只狼当作了争夺的午餐，可是，他没有兴趣因为同情心而搭上自己的脑袋，完全没有。
日子过得很快，几个月以后，陆雨俨然成了森成集团的二把交椅，甚至，大有取代林峰，坐上幕前第一把交椅的势头。让陆雨颇为意外的是，文先生竟然真的对他非常放心，把所有生意都交给他，而且经常用一种欣赏的目光注视着他的一举一动。每次注意到这种目光，陆雨都有种恍惚的感觉，这个目光，好像在哪里见过。
陆雨的疑惑，傅振华也同样有。虽然，他依然在演戏，在陆雨面前装作心如死灰，不理不睬的样子，但是，他的心里十分清楚，戏还远远没有做够。文先生并不相信他真的绝情了，所以，依旧对他进行着监视和观察。
其实，就连傅振华自己也不相信他真的绝情了，因为一个人还要刻意保持跟另一个人的距离，这种事实本身就意味着，那个人对他还有着举足轻重的影响。于是，在傅振华无视陆雨存在的第三个月，一天傍晚，他改变了态度。
这一天，文先生正坐在客厅的沙发上看报纸，陆雨坐在他对面，端着咖啡杯，正用不大的声音向文先生汇报最近一周以来的生意进展。当然，大多数都是农场那边的毒品生意。两个人一个从容地说着，一个安静地听着，谁也没有想到，就在这个时候，一向对这种场合敬而远之的傅振华会突然出现在客厅当中。
傅振华出现的时候，手里端着酒杯，身上穿着丝质T恤和长裤，T恤的颜色是最适合他的深蓝。他的脸上挂着似笑非笑的表情，近日来不曾奔波劳碌，只留在别墅里面吃饭补眠，让之前几乎瘦的皮包骨头的傅振华多少长了些肉。脸颊圆润了一些，头发也长了，只不过，精神状态似乎有些忧郁，也许，是因为喝多了酒的缘故。
自从傅振华出现在这个房间里，陆雨的目光就没有离开过他，眼神一直追随着他最心爱的人，目送他走到文先生身边，坐下，喝光了酒杯中的液体。陆雨是那样专注，甚至忘记了手中需要汇报的生意。文先生面带微笑，目光在陆雨的脸上扫过，心里不由得微微一叹。这哪里是分手的情人该有的态度，明明，是在死撑。死要面子，在感情里面是最要不得的态度，陆雨竟然也是这种别扭到死的家伙么？
这样想着，文先生笑了。他拍了拍傅振华的手臂，用很低，却恰好能让陆雨听见的声音，低声问傅振华，“振华，今天精神还好么？”
陆雨没有说话，不过文先生明显感觉到了，他的眼神往自己身上扫视了一眼，目光很冷。会心地微笑，文先生并不在意陆雨这道不友好的目光，只是继续关心振华。
“你应该出去走走，总憋在家里会生病。”
傅振华偏了偏头，对文先生微微一笑，笑容温暖而舒服，看得陆雨呼吸微微一紧。
“文哥，我已经生病了，所以，给我安排几桩生意，让我舒舒筋骨，好么？”傅振华微笑着盯住文先生的眼睛，语气恳切地要求。
“哦？振华想做什么生意？”文先生笑着问道。
“打架，赌钱，贩毒，反正只要是能让我兴奋起来的都行。”傅振华挑衅的目光掠过陆雨有些严肃的脸，没有一丝一毫退缩，“最好，是跟陆当家一样的生意，这样，我最感兴趣。”
“哦？”文先生笑笑，回头看了陆雨一眼，“怎么，振华，你想跟陆雨一起做生意？”
“无所谓，我对搭档是谁并不感兴趣，就算是单独行动也没关系。”傅振华冷冷地瞥了陆雨一眼，无所谓地耸耸肩。
“文哥，我想跟振华一起做生意。”就在此时，陆雨却突然开口，插入了两个人的谈话。
“哼。”傅振华冷哼一声，陷入了沉默。
文先生笑了，拍了怕傅振华的手，说道，“正巧，我最近想让陆雨回一趟越南，振华，你跟他一起回去吧。”
“回越南？”傅振华微微一愣，下意识地看了陆雨一眼，显然，陆雨也不知道文先生这个决定。两个人都颇为意外，怎么，文先生竟然会如此轻易地放陆雨回去，而且，连傅振华也一起放回去？
“怎么，振华，你不相信我会放你回去？”文先生的笑容愈发莫测高深。他轻轻叹了口气，意味深长地对两个人说，“总有一天你们会明白，我为什么要这样做。不过，现在还不是时候。”
“陆雨，”文先生推了推眼镜，锐利的目光盯住陆雨深邃的双眼，淡淡地说，“我给你一个月的时间，如果你完成了我交给你的任务，森成集团就是你的。等你拥有了森成集团之后，阿峰会告诉你，如何解决振华头部的电脑芯片。只要你完成任务，就可以随意选择以后的路。”
傅振华已经完全搞不懂，文先生的目的究竟是什么。可是，陆雨却听出了问题的关键。他微微皱了皱眉，随即笑着对文先生说，“文哥，我们随时可以出发。放心，一个月之后，无论是什么任务，我都会完成。”

19

离开了几个月，陆雨和傅振华再次回到了越南，坐在飞机上，傅振华始终都没有跟陆雨说话，甚至连眼神的交流都很有限。跟傅振华相反，陆雨的眼神却几乎没有离开过傅振华，一边试图跟他搭话，一边暗暗佩服，小猫，你的演技真是太好了。不愧，是老牌的卧底。
傅振华并非演戏，他是真的没有功夫理会陆雨的热情，他一直在思考，究竟文先生葫芦里卖的什么药。他真的是陆雨的仇家么？
仇恨，都是相互的，当年泰国的毒枭们杀死了陆雨的全家，可是，后来的陆雨也用更残忍的手段杀死了那些仇人。如果还有余党，那些人一定对陆雨恨之入骨。文先生如果是那些人中的一个，以他对陆雨的恨，又怎么会这样沉得住气，甚至大有把森成集团拱手送给陆雨的架势呢？不像，很不像。现在，文先生把陆雨放回越南，甚至，连自己――
傅振华忍不住偏了偏头，看了一眼坐在自己身边的陆雨，轻轻叹了口气，手掌不由自主地抚上了陆雨搭在扶手上的手背。
“怎么，舍得理我了？”陆雨笑了笑，反手握住了傅振华的手，专注的目光盯住了傅振华的眼睛，“现在我们已经到了越南的上空，回到清河会，你猜，我要做的第一件事是什么？”
傅振华微微抿了抿嘴唇，眼神交错之间，他甚至舍不得移开自己的目光。他温柔地注视着陆雨，然后，将嘴角勾成一个很浅的弧度。压低了声音，他笑着对陆雨说，“无论你想做什么，到了越南，马上联系外科医生。”
听见傅振华的话，陆雨的眉头立刻皱了起来，他的手，忍不住颤抖了一下。深深吸了一口气，不顾公共场合众多目光的注视，陆雨猛然把傅振华的肩膀搂住，拉到了自己的怀中，隔着飞机座椅的距离，用力吻住了傅振华微翘的嘴唇。傅振华没有闪躲，他轻轻回应着陆雨温柔的吻，用这样的方式安抚着陆雨激动的情绪。
“我不会有事的，我的身体，我自己很清楚。”一吻过后，傅振华微红着脸，拉过陆雨的手，紧紧握在自己的手心里。
“我知道，你的身体就是我的身体。”陆雨皱着眉，轻轻闭上了眼睛，将头疲惫地靠在椅背上，轻轻地说，“振华，你相信吗？这一次，绝对是最后一次。我发誓，如果我们闯过这一劫，我绝对不会再碰毒品。如果可以，我也不会让陆祯再碰毒品。”
“陆雨――”这句话，傅振华以为要等一辈子，可是当陆雨终于说出口了，他却突然觉得，他已经不想听了。因为，这样的陆雨，不会让他欣慰，反而，会让他非常心疼。
陆雨睁开眼睛，平静地看着傅振华，然后，笑了。
“傻瓜，你以为我是因为良心发现才要放弃这种生意吗？不是，你爱的还是一个人渣，这一点不会改变。”陆雨握住傅振华的手，在他不悦的神情中，微笑着继续说道，“我陆雨做过的事，永远都不会后悔，也没有所谓的反省。我知道你非常恨我这种想法，你是个善良的人，而且我不是。我之所以产生了完全放弃的想法，是因为，我害怕了。”
陆雨轻轻抚摸着傅振华柔韧的皮肤，笑容渐渐消失在嘴角，他似乎，想起了很多东西。
“害怕――”傅振华若有所思地点了点头，“那么，如果我的身体没事，如果，我度过了这次危险，你还会害怕吗？”
“会。”陆雨立刻回答，“只要我的生活会给你带来危险，我就会害怕。陆雨是不能害怕的，所以，我不会再给自己害怕的机会，这种感觉，很不舒服。”
傅振华笑了笑，无奈地摇了摇头，“你是我见过的，最不可理喻的人。”
“也是最帅的人。”陆雨的眼角眯成灿烂的弧度，用哪种感染力十足的笑容，迷惑着傅振华的双眼，让他也不由自主地笑了。
“是最帅的人。”傅振华拉住陆雨的衣领，把他拉到自己身边，然后轻轻吻了他正在微笑的嘴唇，同时，笑声对他说道，“不过，比我还差了一点。”
“哈哈！”微笑变成了大笑，陆雨摇着头，把傅振华狠狠搂入怀中，好像搂着最心爱的宝贝。
“你知道吗？促成我这个想法的，还有另一个原因。”盯着傅振华的眼睛，陆雨一字一顿地说道，“我相信，这个姓文的，会是最后一个对手。这一次，绝对是最后一个对手。”
傅振华点了点头，“是我们的对手。”
当两个人一前一后，走出机场的时候，傅振华一眼就看见了，稀稀落落的人群中，三三两两的，熟悉的面孔。其中，目光炯炯，紧盯着他们两个的，只有一个人，陆雨的好弟弟，陆祯。
陆祯几乎是飞奔过来的，一把就拉住了陆雨的手臂，“哥――”
“好，”陆雨笑着，抱住了弟弟的肩膀，轻轻拍了几下，小声说道，“我们上车再谈。”
陆祯答应了一声，目光在傅振华的脸上扫过一眼，不冷不热地点了点头。
傅振华没有在意，也点了点头，跟在兄弟二人的身后，向着停在机场门口的加长黑色轿车走去。
“大哥，森成集团的生意，比清河会好做？”陆祯一上车，就迫不及待地发问。
“不好做，不过，还难不倒你大哥。”陆雨笑了笑，看了看坐在自己身边的傅振华，然后，又看了看坐在对面的陆祯，“陆祯，我让你查的事情，你查到了多少？”
“很多。”陆祯笑了，露出跟陆雨差不多的表情，好像在献宝一样，他得意地将手中的资料双手递给自己的哥哥，“有了大哥提供的生意资料，我查到了林峰和这个所谓文先生的底细。”
“这个，我倒是很感兴趣。”陆雨随手翻开了那一叠并不厚的资料，认真地看了起来，一边看，一点微微皱起眉头。
傅振华就坐在陆雨身边，但是，他控制着自己的好奇心，并没有跟陆雨一起看那张资料。
陆祯一直盯着傅振华，傅振华，也一直回视着陆祯。两个人的对峙，似乎没有理由，又似乎理由充分。可是，傅振华绝对想不到，陆祯这样看着他，竟然完全不是因为陆雨。
“振华，我有件事一直想问你，你能如实告诉我吗？”终于，陆祯打破了沉默，他用一种奇怪的语气，对傅振华发问。那种语气中，带着一丝轻微的忐忑，让傅振华略微有些好奇。
“什么问题？”傅振华自然地反问。
“一年多以前――”陆祯微微皱了皱眉，迟疑了一会儿，才继续问道，“那个阿丽，当时是你亲手杀的。振华，你跟我说实话，你真的杀了她，还是，放了她？”

20

傅振华没有想到，陆祯竟然会问起阿丽，也就是当初的国际刑警洪美云，那个被自己亲手“杀死”的美丽女警。傅振华微微皱了皱眉，盯着陆祯的眼睛，略微迟疑了一下，“陆祯，你怎么突然想起她了？”
陆祯也皱起了眉头，眼神微微发冷，“振华，这个问题的答案对我来说很重要，希望你能如实告诉我。”
傅振华依旧没有回答，而是将目光投向了身边的陆雨。
陆雨放下了手中的资料，握住了傅振华的手，微笑着说，“几个月前乡下的堂口送来一个女人，长得很像洪美云，又自称阿丽。所以，我让陆祯查清她的底细。陆祯，怎么，好几个月了你还没有搞清楚她的身份？”
陆祯看了陆雨一眼，微微皱眉，“她的底很干净，没有问题。不过，我还是很不放心。”
“既然不放心，为什么要留在身边。”陆雨轻轻抿了抿嘴唇，扬眉看了看自己的弟弟，在陆祯带着几分忧郁的目光中，他看出了迟疑。迟疑，是很少在陆祯脸上出现的表情，而陆祯竟然两次被女人影响了判断力。凑巧的是，两次的女人，都叫阿丽。陆雨皱了皱眉，他看了看坐在自己身边的傅振华，笑了，“振华，既然陆祯问了，为了让他安心，你就跟他说说，到底那个洪美云死没死？”
傅振华心里微微一颤，陆雨的微笑险些让他立刻做出回答。是的，他不能欺骗陆雨，他爱陆雨。可是，这一切都不能用另外一个人的生命作为代价。他很了解陆雨，甚至，他很了解陆祯。他不知道陆祯对洪美云的感情有多深，但是他知道陆祯有多恨卧底，多恨阿丽。如果他说了实话，那个叫阿丽的女孩子也许就会被处理掉。不能冒险，起码，现在不能。
傅振华笑了笑，用平静的目光盯住陆祯的双眼，说道，“洪美云死了，这一点我可以肯定。”
傅振华的话，好像一颗子弹，打中了陆祯的胸口。一阵钝痛，让他的嘴角抽搐了一下，“她真的死了――”
“是的，杀死一个女人并不需要太大的力气。”傅振华微微撇了撇嘴角，眼神丝毫不乱，“我跟洪美云没有什么恩怨，只不过当时她用我妹妹的生命来威胁我，让我帮她杀死陆雨，我不杀她，她就要杀我。所以，我动手的时候并没有想太多。不过，陆祯，你还惦记她？”
“没有！”陆祯低喝了一声，错开了眼神，右拳却紧紧抓住了身下的座椅。
陆雨平静地看着这一切，并没有说什么，等了一会儿，陆祯的拳头竟然还没有松开，于是，陆雨微微皱眉，不冷不热地说道，“陆祯，人是这个世界上最难理解的动物。不要指望永远的忠诚，尤其是女人，她们变心的时候，比男人还要狠毒。你房里的那个阿丽，我不管她是什么人，在没有得到她的真心之前，不要信任她。或者，在没有把握掌握她之前，永远不要信任她。如果你做不到――”陆雨的语气，突然一冷，盯住陆祯的眼睛，一字一顿地说道，“陆祯，你知道该怎么做。”
“我说过，我不会输。”陆雨的话，好像刺激到了陆祯，他的目光，迸发出一种少有的光芒，带着几分凌厉，几分狠毒，“这个女人是我的，我不会信任她，但是，就算她没有真心，我也不准他死。既然她不是洪美云，那么，她就不必死了。”
听见陆祯的话，傅振华心里暗暗打鼓。好险。
看陆祯的样子，如果自己刚才承认洪美云可能还活着，他房间里现在的那个阿丽，恐怕就凶多吉少了。不过，那个阿丽到底是不是洪美云呢？从来没有见过“阿丽”的傅振华，也勾起了轻微的好奇心。
“好了，现在不是为女人分心的时候，陆祯，你给我的资料很好，对我很重要。下面一段时间我想派你到外国做些事，越南和泰国这边留给我自己应付。”陆雨把资料仔细收好，抬眼看了看陆祯，“我离开越南的时候曾经说过，这是我最后一次作清河会的当家，而今天我可以告诉你，这一次绝对是最后一次。解决了这个姓文的，我就会从东南亚消失。至于你，陆祯，这一次你去一趟瑞士，在那里我有一个非常好的朋友，他手中有我存在那里的一笔钱，和一个经营良好的工厂，那是留给你的。你自己选择，以后是要做正当生意，还是继续领导清河会。想好了以后，就去做吧，无论你做什么决定，都不必告诉我。”
陆雨的一番话，让陆祯的脸色顿时苍白，他愣愣地看着陆雨，不知所措地摇了摇头，“哥――你收手不就行了？为什么说的好像要跟我断绝关系？！清河会你可以放弃，可是那些兄弟，我能放弃吗？！”
“我的耳朵没有问题，你不必这么大声。”陆雨微微皱眉，扬起身体，平静地注视着陆祯脸上难以置信的表情，“天下没有不散的宴席，你和我虽然是兄弟，能在一起三十年，也算是缘分很深了。以后的路，我不可能永远看你走下去。至于清河会，兄弟们这么多年也赚了很多钱，以后的出路，他们也一定会有自己的打算。没有陆雨，还有别人，东南亚不止一个毒王，也不止一个清河会。我们，远没有我们自己想象的那么重要。陆祯，你总有一天会明白，好聚好散，是难得的福气。”
陆雨说了很多话，可是奇怪的是，陆祯却一直没有再说话。他听完了陆雨的吩咐，只是微微皱着眉头，用冰冷的目光，淡淡看了傅振华几眼。傅振华回视着陆祯，心里多少有些歉意。虽然他知道，这样的选择对陆雨和他来说是件好事，但是，的确伤害了陆祯。现在的陆祯，就好像他的妹妹振雪，让傅振华有些心疼。
“陆祯，你不必看振华，这件事是我的决定，跟振华无关。”陆雨的话，打散了陆祯投注在傅振华身上的目光，却让他的嘴角浮现出一丝半带嘲弄的冷笑。
“还记得你刚才的话吗？”陆祯盯着陆雨的眼睛，苦笑着，轻轻地说，“我想，你已经得到了振华的心，所以，你信任他。哥，作为弟弟，我真心地希望，你不会错。”
 
21

陆雨跟陆祯的对话，傅振华并没有参与，可是在座的三个人都很清楚，傅振华才是这个问题的关键。正是因为这份清楚，陆祯看傅振华的眼神带着隐隐的敌意。傅振华知道陆祯对他的看法带着多少敌意，却没有办法改变。因为他比谁都清楚，陆雨的选择，是最明智的选择。陆雨这样想，陆祯却不一定这样想。傅振华有种预感，虽然此时此刻，他们最主要的对手是文先生，可是，也许过不了多久，他们的对手就会变成彼此。
人最难割舍的是什么，也许并不是感情，而是自己的执着。三个人陷入了沉默，陆祯没有回答陆雨的话，算是默认了陆雨的安排。很快他就会按照计划离开越南，去瑞士隐居一段时间。陆雨要留下，继续经营清河会，继续应付文先生。继续，解决他们未来道路上最后一个障碍。
傅振华很久没有回到越南了，这次回来，有一件事让他感到非常意外。当初在清河会第一次覆灭的时候，陆家大宅已经被毁过一次，这次回来，傅振华竟然惊奇地发现，在原来同样的地方，竟然盖起了一座一模一样的新宅子，那座宅子正是新的陆家大宅。二楼同样的房间，能看见油菜花海的地方，傅振华又回来了。
这里，有很多记忆，让傅振华难以忘怀。命运就好像一个轮回，让傅振华绕了一大圈，又回到了同样的地点。再次站立在窗前，心中不禁感慨万千。
“在想什么？”陆雨来到傅振华的身后，双手环过他的腰，将嘴唇贴在傅振华的耳后，轻轻吻了一下。
“走过那么多地方，最美的果然还是这里。”傅振华安心地靠着陆雨强壮的身体，眯起眼睛，看着窗外宜人的风景，语气也愈发柔软，“这样的地方，想要下定决心离开，应该很不容易。”
“可是，我已经下定决心了。到了世界上任何一个地方，我们都可以创造出更美好的风景。”陆雨紧紧抱着傅振华，轻叹着，轻吻着，轻笑着，“你不必再试探我，我陆雨说过的话，永远不会后悔。说放下，就一定能放下。”
“那么，清河会以前的恩怨呢？”傅振华微微挑眉，转身，面对陆雨温柔的表情，冷静而又忐忑地问道。
“如果你指的是白义胜，振华，我可以答应你，不杀他。”陆雨搂住傅振华的肩膀，让两个人的身体紧紧贴在一起，呼吸相闻的距离，热气喷得人脸上发烧，很难冷静思考。可是，傅振华此时此刻，竟然能够冷静地听出，陆雨的改变。
“不过，你已经在台湾部署了行动，不是吗？”傅振华抬起头，盯着陆雨晶亮的眼眸，心底微微颤抖。他不知道陆雨可以为了自己做到什么程度，这份深深的感情，要让他付出什么来换，才能心安理得。
“是的，陆祯已经做好了部署，不过，事在人为，我们的计划可以改变。”陆雨微微一笑，轻轻勾起傅振华的下巴，粗糙的指腹轻轻摩擦着傅振华柔软的嘴唇，温柔的笑盛满了双眼，盯着傅振华湿润的眼睛。
“振华，说实话，我一点也不恨白义胜。虽然，我有点嫉妒他，能够成为让你第一个爱上的人。不过，我并不恨他对陆祯和清河会的暗算。我从五岁开始就已经知道，什么叫做利益。人为了利益，可以出卖很多东西。白义胜，我，陆祯，当然，还有其他人。每一个人活在世上，都会为了自己的利益去争夺，去伤害。我没有斗过他，那是技不如人。对他这样的人，我不会去恨，因为他不值得。”
“你不恨他，可是为了清河会，你必须杀死他，因为，如果不杀他就没有办法树立威信。”傅振华轻轻点了点头，若有所思地看着陆雨脸上平静温柔的表情，“这就是身为一帮一派首领的处事规则，也是我无法理解的。”
“有时候，人在江湖，不得不做一些事来平复别人的心情，我这样做，陆祯这样做，都是身不由己的。你当初只做到洪靖团的第二把交椅，你的老大高鸿，也不是一个称职的首领，你不理解，也情有可原。来，躺一会儿，我慢慢跟你说我的想法。”
陆雨笑笑，拉住傅振华的手，把他拉到床上躺好。然后，陆雨躺在傅振华的身边，温柔地环住傅振华的肩膀，让两个人用最舒服的姿势依靠在一起。
傅振华偎依在陆雨的胸口，倾听着他胸口有力的心跳，轻轻勾着嘴角，笑着问道，“既然你早知道我混黑帮如此失败，当初为什么还要留我在清河会？”
“因为，像我这样的人，在清河会有一个就足够了。”陆雨微笑着，轻轻吻着傅振华的额头，“如果当初来到这座别墅的不是你，而是像白义胜这样的人，我想，我绝对不会留下他。那人的眼神，一看就知道，野心勃勃，绝非善类。”
“可是，他是代表正义的警察。”傅振华轻轻皱了皱眉，似乎有些听不懂陆雨话里的意思。
“是的，他是代表正义的警察。但是，如果一个警察只有正义，绝对不会成为一个好警察。”陆雨的眼神，微微变冷，他轻轻抚摸着傅振华的手指，冷笑着说，“白义胜是个小人，一个让我佩服的小人，他懂得利用一切手段达到他的目的。他可以利用最亲近的人，来完成他的使命。他是个优秀的警察，如果我还要领导清河会，他必定是我要亲手铲除的对象。”
“我还是第一次听见，有人这样评价警察。”傅振华轻轻叹了口气，他撑起自己的头，让自己的目光可以跟陆雨平视。勾了勾嘴角，傅振华对陆雨轻轻地说，“陆雨，你觉得我是个好警察么？”
陆雨愣了愣，然后，也笑了，“当然是，你捣毁了洪靖团，也让清河会的大当家金盆洗手。我这一辈子，还没有见过第二个警察有这么大的本事。”
傅振华的笑容，微微有些僵硬，他轻轻叹了口气，再次躺在了床上，眼睛盯着天花板，轻轻地说，“一个背叛了警界的人，被你称为好警察。一个不择手段的警察，也被你称为好警察。陆雨，你的标准还真是奇怪。”
陆雨哈哈一笑，翻身将傅振华压在身下，狠狠吻住了傅振华微微翘起的嘴唇，直到傅振华开始动情地回应他的吻，吻得天昏地暗，气息紊乱，才轻微地放开傅振华的嘴唇。他对傅振华轻轻地说，“你是不是警察对我来说不重要，重要的是，你是好人，只属于我陆雨一个人的，好人。”
在被陆雨压倒的最后时刻，傅振华在恍惚间，冒出了一个奇怪的想法。陆雨，难道你也是喜欢好人的？好人，对你来说有这么大的魅力么？你为了这个好人，要放弃清河会。这，值得么？

22

陆祯的确是一个优秀的领袖，在陆雨不在的这段时间，整个清河会的事物井井有条，甚至，他已经帮陆雨安排好了三种不同的撤退计划，只等陆雨一声令下，清河会可以顺利转入地下。与此同时，他还帮陆雨调查了文先生的真实身份以及他在泰国的人脉，并且通过侧面了解，打探到了当年漏网的几个仇家现在的身份和居住地点。只有几个月的时间，能做到这一切，几乎是不可能的，可是，陆祯做到了。
陆雨拿着手中厚厚的资料，心里对自己这个愈发优秀沉稳的弟弟，由衷地感到欣赏和喜爱。可是，他不得不做出一个决定，让陆祯离开。交出手中的权利，撤到外国暂避。
离开的这一天，天空有些阴暗，阳光被乌云遮盖，细雨迷蒙，点缀着浪漫的天空。很多人都在，清河会的几个高级干部，陆雨，傅振华，陆祯。今天是送别的日子，自然，有很多人到场。
私人飞机停在宽阔的停机坪上，陆雨微微皱着眉头，来到陆祯对面，紧紧拥抱了自己高大魁梧的弟弟，用一种近乎嘱托的语气，对他说道，“陆祯，陆家的一切，以后都要靠你。哥哥最信任的人就是你，你不要辜负我的期望，好好保重！”
陆祯的眼角有些湿润，这些年来，发生在哥哥和他自己身上的事情实在是太多了。时间逼着他长大成人，又逼着他独当一面。他经历过兄弟的戕害，情人的背叛，日子一天天把他雕刻成一个铁一样强硬的男人，可是只有面前这个男人，知道，陆祯实际上有多脆弱。在陆雨的面前，陆祯是弟弟，是弱者，可是，陆祯从来也没有想到过，有朝一日他会成为继承陆家一切希望的那个人。
他用力抹了抹眼角，眉头微皱，目光掠过陆雨的身体，看着陆雨身后不远处站着的那个男人。傅振华，陆雨为了他要放弃一切的，傅振华。
傅振华察觉到了陆祯的审视，于是，他平静地走上前，站在陆祯的对面，认真地看着陆祯的眼睛，说道，“我会站在陆雨的前面，如果有事，我第一个有事。”
陆祯微微皱眉，傅振华的话，给了他一些触动。不过，接下来陆雨的话，却给他更大的触动，甚至，同时震惊了傅振华。
“不，你以后还有机会站在陆雨的前面，不过，不是现在。”陆雨放开了陆祯，然后，紧紧握住傅振华的手臂，盯住他的眼睛，微笑着说，“还记得回来的时候，你说过什么吗？回到越南，要找一个好医生，取出你身体里的芯片，让我安心。”
傅振华微微一愣，陆雨的笑容里面，似乎包含着一些让他无法理解的深意。他点了点头，说，“是，我说过。可是大敌当前，我们没有时间。”
“我没有时间，但是，你有。”陆雨抬起手，当着所有人的面，轻轻擦去傅振华额头的雨水，抚摸着他湿润的头发，盯着他略微有些发愣的眼睛，在雨丝中，露出灿烂的微笑。
“陆雨，你――你到底是什么意思？”
“振华，我必须送你走。”陆雨的笑容越来越深，可是，目光却越来越不舍。
傅振华身上猛然一颤，盯着陆雨笃定的目光，难以置信地摇头，“为什么？”
“因为这里危险，而你现在的状态，无法抗拒危险。你留在这里，我会害怕，陆雨不能害怕。”陆雨抚摸着傅振华的脸颊，用温柔的语调，轻轻地说，“振华，在瑞士好好治疗，把芯片取出来，帮我打理好那边的生意。等我，我会去找你。”
傅振华的眉骨轻轻耸动了一下，他呆呆地看着陆雨，终于意识到，这是一个事先没有通知的决定。不是商量，是决定，单方面的决定！傅振华摇头，他果断地甩开了陆雨的手，压低了声音狠狠地说，“我们的计划不是这样！我走了，那个姓文的不可能不察觉，你在打草惊蛇！”
“我宁愿付出这个代价。”陆雨冷冷地看着傅振华激动的表情，似乎无动于衷，“即使付出这个代价，我也不会输。”
“可是――”
“没有可是，你乖乖上飞机，或者我打晕你，绑你上飞机，你一定要走。”陆雨的话，斩钉截铁，没有丝毫反驳的余地。
傅振华皱了皱眉，目光淡淡扫过周围的清河会兄弟，最后，把目光定格在陆雨的脸上，狠狠咬了咬牙，傅振华冷冷地骂道，“陆雨，你真是混蛋！”
“呵呵，多谢夸奖。”陆雨满不在乎地笑了笑，可惜，这个笑容太过僵硬，泄露了他不安的情绪。
傅振华转身，头也不回地走向了飞机，甚至比陆祯还要积极，第一个坐了上去。你让我走？好，我听你的，我马上走！
陆雨目送傅振华的背影消失在机舱门口，轻轻叹了口气，再次来到陆祯面前，小声说道，“看住他，没有得到我的消息之前，不要让他离开瑞士。”
“大哥放心。”陆祯点了点头，冷冷的目光微微一颤，动了动嘴唇，似乎想要说什么，但是，又忍住了。
陆雨微微一笑，用力拍了怕陆祯的肩膀，笑着说，“放心吧，我不会有事，而且，我会替你看住阿丽。”
“大哥――你不必――”陆祯似乎被说中了心事一样，眼神微微一颤。
“陆祯，不必多说，大哥已经做了决定，这个女人既然是你承认的，我就不会让她在你不在的时候出问题。”陆雨微微一笑，又拍了陆祯几下，“快上飞机吧，到了那边给我个消息，最迟一个月我们就会见面，保重。”
飞机在细雨中起飞，在青色的天空中缓缓飞行。透过机舱玻璃，傅振华能隐约看见，陆雨高大的身影一直站在雨里，目送着他们离开，久久没有离去。飞机一起飞，傅振华的眼圈就红了，心里的酸涩憋得难受，从太阳穴开始，一阵阵的钝痛渐渐蔓延到整个头部，许久没有犯过的头痛病，好像再次复发了。疼的浑身冷汗，傅振华狠狠攥住了双手，咬着牙，将头靠在舒适的座椅靠背上，傅振华再也忍不住痛苦的眼泪。
陆雨，你真是混蛋！认识了你，傅振华这辈子就一定要疼痛而死吗？

23

傅振华的疼痛，一直持续着，他隐忍的表情触动了坐在对面的陆祯。微微皱了皱眉，陆祯探过身子，将手搭在了傅振华肩头，“你怎么了？”
“没事。”傅振华拧着眉，勉强将陆祯的手推开，继续将头靠在靠背上，嘴唇微张，闭着眼睛忍耐着头部的剧痛。看着傅振华的表情，陆祯的心里隐隐有些不安，他这副样子，陆祯从前是见过的，大概一年多以前，傅振华刚刚来到清河会的那段时间，就经常头痛，曾经有几次甚至晕倒过。后来去了一趟台湾，经历了大哥假死失踪的事情，傅振华的头痛竟然出人意料地好了。这一年多以来，陆祯几次看见傅振华，也从来没有见他头痛过，还以为他好了。没想到，竟然一直没好么？
担忧地看了傅振华一阵，见他实在是没有抬眼皮搭理自己的意思，陆祯轻轻撇了撇嘴角，“振华，你不理我没关系，不过我答应了大哥会好好照顾你，你的头痛是怎么回事，可以告诉我吗？”
“我不知道。”傅振华没有睁开眼睛，他只是把手搭在自己的额头，轻轻揉了揉，随即用虚弱的语气说道，“反正你也是要押着我去瑞士看病，一道检查好了。”
听着傅振华带着赌气意味的回答，陆祯笑了，他轻轻叹了口气，“没想到你真的跟大哥赌气。你不知道大哥是为了你的安危着想么？”
“他为我着想之前并没有问过我要不要接受。”傅振华仰着头，似乎在跟陆祯说话，可是，眼神丝毫没有往陆祯身上瞟一眼的意思。他冷冷勾着嘴角，轻轻眯着眼睛，呼吸很轻，所以，语气也很轻。
不知道为什么，看着这样的傅振华，陆祯本来还有的一丝敌意，也好像暂时忘记了。因为他意识到，傅振华是一个身不由己的人，爱上自己的大哥，却无法做到并肩而立。身为男人，处在被保护的位置上，这种感觉应该非常不好。陆祯有些同情傅振华，虽然，他依旧有一丝幸灾乐祸的感觉。看到能够果断处理问题的大哥，看到不被傅振华左右的大哥，这一切让陆祯感到高兴，也感到羡慕。
但是，傅振华的头痛的确是个麻烦，这一次一定要好好检查，就算为了让大哥安心――
想到这里，陆祯探过身子，将手臂覆上傅振华的肩膀，微笑着说，“振华，大哥有大哥的苦衷，你比我清楚。”
“是，我比你清楚。”傅振华微闭的眼睛突然睁开，冷冷的目光紧盯着陆祯，眼神中有一丝隐隐的泪水，好像是痛的，又好像是因为心里难受。陆祯被傅振华的眼神震了一下，抚在傅振华肩上的手也微微颤抖了一下。
“振华――你这是――”
“我比你清楚，所以我不能反对。我知道他做的都是对的，这样对我们来说最好，对清河会也是最好的选择。而且，你不知道吧？他答应我，不会杀白义胜。我应该感到荣幸，因为他为了我做了违背一个帮会老大原则的事，我是不是应该高兴？”傅振华一边说，一边微笑，可是，眼神却越来越亮，因为，眼底的泪水几乎已经要溢出眼眶。
这样的傅振华让人很心疼，陆祯几乎忘记了要为陆雨放弃为清河会报仇的举动而感到生气。他只是不知所措地盯着傅振华颤抖的嘴角，心里默默地想，傅振华的头是不是已经痛糊涂了，竟然会在自己的面前，抛弃了一贯的矜持和骄傲。
“我应该高兴，不过，我一点也不高兴。”傅振华闭上了眼睛，狠狠逼回眼里的泪水，咬住牙齿，狠狠地说，“就算我不识抬举好了！”
“好，没事了，振华你别难过。”陆祯不知道自己的语气已经变得很温柔，恍惚中，他似乎在傅振华的脸上看到了那个女人的表情。一种不服输，不认命，一种对爱情爱恨交加，无法自控的表情。曾经，那个叫阿丽的女孩子，就是用这样的表情迷住了陆祯，从那一天开始，陆祯自动走进了爱情的诅咒里面，直到今天还没有走出来。
“陆祯，我没事了，”在陆祯发呆的时候，傅振华已经睁开了眼睛，虽然眼圈还是红的，傅振华却用异常平静的语气对陆祯说道，“陆雨在瑞士给我安排了医生，对吗？”
陆祯点了点头，却微微皱起眉，“振华，你没事吧？”
“从来没有这么好过，”傅振华自嘲地笑笑，挑起眼尾，看了陆祯一眼，“废话不多说了，飞机几时降落？下去以后我要立刻见到医生。”
傅振华的眼中，充满了一种让陆祯不敢轻视的情愫，似乎，斗志昂扬。
飞机在瑞士降落以后，傅振华果然兑现了自己的诺言，他没有去酒店，立刻入住了陆雨为他安排好的医院里，接受全身检查。自从洪靖团发生那场海上爆炸之后，两年的时间，傅振华经历过无数次生死考验，他也成了医院的常客。可是，这是唯一的一次，没有陆雨的陪伴，也没有其他人的强迫，傅振华主动走进医院，迎接自己未来的命运。
傅振华已经做好了准备，他知道那块芯片是多么难对付，如果文先生真的是陆雨的仇家，他很可能就会落得一个跟陆雨父亲一样的下场。傅振华告诉自己，他不会死，他要兑现对陆雨的诺言。就算陆雨是个混蛋，他也不能在这个时候撤退，要坚持下去。
傅振华坐在医生的对面，表面平静，内心忐忑。他注视着医生面无表情的脸，用流利的英文，果断地问道，“医生，请问我身体里面的芯片，可以取出来吗？”
医生仔细听了傅振华的问题，微微一愣，翻了翻自己面前的扫描结果，又看了看傅振华，皱了皱眉，用蹩脚的欧洲英语对傅振华说道，“傅先生，你的身体里面，并没有什么芯片，我想，你搞错了。”
傅振华愣了愣，心里猛然一颤，“医生，你确定吗？”
医生点头，将手中的文件递给傅振华，“你可以自己看一下，扫描结果显示，你的身体里面没有植入芯片这类东西。”
傅振华翻了翻手中的资料，可是上面的字都是法语，他懂的不多。抬眼看了看坐在自己身边的陆祯，陆祯面带无奈的微笑，摊手说，“我读书不多。”
傅振华笑了，他将资料握在手里，对医生笑着说，“谢谢医生，太感谢了！”
医生看着面前英俊的东方年轻人，似乎也被他脸上温暖的笑容感染，轻轻勾了勾嘴角，一抹笑容过后，却面露忧色。
“不过，傅先生，虽然你的身上并没有植入异物。但是，你的身体还是有些问题。”
“什么？”傅振华微微一愣，一丝不祥的预感笼上了心头。
“你的大脑里面，生长着一个肿瘤，肿瘤压迫神经，所以你会经常头痛。”
“肿瘤？！”医生的话，让傅振华有些发懵，他愣愣地看着医生，又不知所措地看了看身边的陆祯。陆祯也皱了皱眉，从表情上看，他也知道傅振华一定听到了很不好的消息。于是，他下意识地握住了傅振华的手，“振华，怎么了？”
“肿瘤。”傅振华低声回答了一声，微微点了点头，“医生，请问要怎么解决。”
医生微微一愣，显然没想到傅振华会是这样的态度。一般如此年轻的患者遇到这种事情，都会很害怕，这个看上去很斯文的东方人，却这样冷静。
医生笑了笑，语气柔和地说道，“我先给你做一个更详细的检查，搞清楚肿瘤的性质，然后再寻找治疗的方案。暂时不要担心，安心住院。”

24

傅振华从医生的办公室里出来，径直走向自己的病房，一边走一边对紧随着他的陆祯说，“先不要给陆雨打电话，你跟我来。”
陆祯微微皱眉，这一瞬间他突然觉得傅振华被大哥上身了，竟然如此霸道地对待他，真是不可思议。不过，病人最大，他现在并不打算追究傅振华的语气问题，听话地跟着他来到了傅振华的单人病房。
傅振华走进病房，目光在周围打量了一阵，微微皱了皱眉，“我不住在这里，窗户太小，我会闷。”
陆祯愣了愣，看了看靠近窗口的窗户，虽然没有落地海景的效果，可是绝对不算小了。他疑惑地看着傅振华，问道，“你确定？”
傅振华一言不发，盯住了陆祯的眼睛，仿佛他问了一个非常愚蠢的问题。直到最后，陆祯无奈地摊手，“OK，我去交涉。”
“等等。”傅振华拦住了想要出门的陆祯，他眯了眯眼睛，对陆祯说道，“我知道陆雨一直跟你联系，也一直盯着检查结果。不过，我希望你不要告诉他我的情况。”
“这不可能，”陆祯皱了皱眉，盯着傅振华，“他跟我说过，要完全掌握你的状态，否则――”
“他需要掌握的状态是，我的芯片。”傅振华目光晶亮，紧盯住陆祯面带犹豫的表情，用不容置疑的语气说道，“他只需要知道我会不会死，把芯片的情况告诉他，他会安心。”
“振华，你不明白，如果我撒了谎，他会杀我了。而且，我不想骗他。”
“陆祯，不明白的那个是你。”傅振华的音调不由自主地提高了几分，他冷冷地盯住陆祯的眼睛，目光锐利地好像利剑，逼得陆祯不由得后退了半步，“陆祯，你仔细听好了。现在对我们来说什么最重要？是我的大脑，还是清河会的危机？是我，还是陆雨？”
“振华――”陆祯皱着眉，不知道该如何回答，虽然，他明确地知道答案是什么。
“我不能骗他。”
“你不必骗他，”察觉到陆祯的语气有所缓和，傅振华加重了语气，“你告诉他芯片的事，不要提肿瘤，这就是我对你的要求，你不需要骗他，你只需要，闭紧嘴巴。”
陆祯盯着傅振华的眼睛，两个人之间，持续着焦灼的沉默，终于，一个人妥协了。
傅振华看着陆祯点头，也点了点头，“很好，我们把细节敲定，你去联系陆雨，然后给我换病房。”
两个人的“串供”很快完成，当傅振华躺在新病房中，享受着落地窗外投射的美好阳光的时候，身边的电话响了起来。傅振华将手机拿起来，混蛋二字在眼底闪烁不停，他笑了笑，深吸了一口气，接通了电话。
“振华。”陆雨低沉磁性的声音夹杂着几分兴奋，“陆祯告诉我，没有芯片。”
“是的，没有芯片。”傅振华的声音带着几分怒气，可是，陆雨看不见，他的手此时正紧攥着洁白的床单，用来压抑激动的情绪。因为要想骗过陆雨，是一件非常不容易的事。
“振华，你还在生我的气？”
“是。你指望我在揍你一顿之前消气么？开玩笑。”傅振华冷冷地回答着陆雨的问题，心里却隐隐作痛。
“没关系，只要你健康。”陆雨笑了，语气依旧兴奋，“我多希望现在能在你身边，陪你一起分享这个好消息。振华，我很想你。”
“无所谓，反正我不想你。”傅振华微微一笑，赌气地挂断了电话。
一，二，三，电话铃在三秒钟之后再次响起，傅振华等了一会儿，才接通电话。
“还有事？”
“你真是无情。”陆雨笑笑，无奈地说，“傅振华，说你爱我。”
“可是我现在觉得，你一点也不可爱。”傅振华声音冷淡地回答。
“小猫，你――”傅振华感觉到，陆雨磨牙的声音异常清晰。不过，他一点想笑的感觉都没有，此时，他很想大喊，却不敢表露出一丝一毫的情绪。
“好吧，你说，你到底想怎样？”陆雨狠狠地问道。
“让我消气么？”傅振华问。
“是，随你提，我一定做到。”
傅振华皱了皱眉，他在心里问自己，究竟对傅振华来说，有什么事是最想要的呢？没有，什么也没有。他只想有足够长的生命，可以拥抱陆雨，可以爱他，可以恨他，可以，不要他伤心痛苦。可是，傅振华必须保持正常，必须提出要求，必须――让陆雨相信他一切正常。
所以，傅振华逼着自己笑，“我想要的，你会不知道吗？”
“小猫，你到底要什么？”陆雨也许真的不知道，也许，是一贯的装傻。
“我要你。”傅振华的眼泪已经落下，可是，语气竟然带着几分调笑，“你在下面，让我压你一次，这样我就消气。”
电话那头有一阵短暂的沉默，傅振华似乎听见陆雨骤然变粗的呼吸声。于是，他火上浇油地接着说，“怎么，你怕我？”
“不。”陆雨的声音，听上去还很正常，“不是怕你，是爱你。傅振华，你记住你的要求，好好留着命等我，我让你如愿。”
傅振华愣了，他没想到，陆雨会一口答应。愣了一会儿，他听见陆雨在电话那头说，“怎么，吓着了？”
“不，你答应就好。”傅振华咬了咬牙，“陆雨，我想回去。”
“不行。既然住院了就好好休息一段时间，一个月以后我去找你。有事――跟陆祯说。”
陆雨的拒绝，在傅振华的意料之中，于是，傅振华装作愤怒地说道，“陆雨，下一次我见到你的时候，你死定了。”
“哈哈！我会好好做准备，等着你要我的命。”陆雨大笑着，傅振华能够感受到他的呼吸，甚至是他的表情。
陆雨，你不知道，永远不会知道，我有多爱你。
不要怪我，我不能告诉你我的脑袋里有一颗该死的肿瘤。希望你有机会，原谅我。如果你没有机会，那么，永远不要原谅我。

25

傅振华住院的当天下午，检查结果就已经到了医生手里，晚上，他就已经得知了确切的治疗方案。跟上午一样，陪伴他听到这个方案的人，只有陆祯一个。
“傅先生，根据核磁共振显示，你的大脑右侧上部有一个三乘三的肿瘤。”医生一边说，一边将核磁共振图片指给傅振华和陆祯看。在图片上，能够清晰地看到肿瘤的位置和大小。傅振华皱着眉，静静地听着，而站在一边的陆祯，却忍不住插嘴，“医生，到底这肿瘤是良性还是恶性？”
医生看了陆祯一眼，继续说道，“肿瘤是良性的，不过，因为它体积过大，如果不切除的话，不排除以后随时会有恶化的可能。而且，我们发现傅先生大脑中的肿瘤在不断生长，按照这个速度长下去，很快就会压迫到重要的神经，即使是良性肿瘤，到时候也会有生命危险。”
听着医生的话，陆祯的表情越来越黑，最后，终于不耐烦地说，“那就是说问题很严重了？那该怎么办？”
傅振华拍了拍陆祯的手，平静地看着医生，“医生，我想知道，你的治疗办法是什么？”
医生对这个英俊的年轻人非常喜欢，也为他经历的命运而感到遗憾，不过，身为一个医生，现在他需要考虑的，只是清楚地传达，如何救治这个青年的身体。他迟疑了一阵，微微皱了皱眉，说道，“只有一个办法，动手术切除肿瘤。因为是良性肿瘤，现在切除的话，不会有太大的风险，并不会危及生命。不过――”
“医生，请直说。”傅振华冷静地看着医生，心里已经做好了承受答案的准备。
医生点了点头，指着傅振华的大脑图片，说道，“傅先生的肿瘤本身并没有癌变，不过，它生长的位置很特殊。因为紧贴着大脑右侧上方，而且跟脑组织有一定关连的部分，而这一部分恰好是负责记忆和性格的部分。很可能在动手术的过程中，傅先生的大脑会受到一定程度的损伤。”
“记忆和性格――”陆祯愣了愣，看了看傅振华平静的脸色，心里不禁有些着急，“这么说，如果万一手术做得不好，多切一部分的话，振华就可能――”
“就算是正常的手术流程，也很可能碰到相连的组织。”医生皱了皱眉，尽量耐心地对陆祯解释道，“如果手术过程中切到了傅先生的大脑组织，最坏的结果，可能会导致他失忆和性格改变。简单的说，傅先生会变成一个对自己，对别人来说，都完全陌生的人。”
“这――”陆祯紧紧皱了皱眉，“医生，难道没有别的办法了吗？”
“并不是没有。”医生的表情也更加严肃，他盯着傅振华依旧很平静的表情，迟疑着说，“如果用保守的治疗方法，可以拖下去。不过，药物是无法让肿瘤消失的，反而会加重癌变的机会，到时候傅先生的生命会受到威胁。保守估计，最多能维持三年的生命。”
“三年？！”陆祯紧紧攥住了自己的拳头，一阵酸涩和痛苦的情绪让他无法忍受。虽然他对傅振华有些看法，可是他从来也没有想过，这个坚强的男人会这么快地离开人世。三年，多无情的数字，如果振华真的只剩下三年可以活的话，大哥，大哥会怎么样？
可是，如果不采用保守治疗的办法，动手术的话――傅振华会变成另外一个人，一个性格和记忆完全改变的人，那，他还是振华吗？这样的振华对大哥来说，岂不是比死去还要残忍。
陆祯看着眼前的傅振华，感觉好像身处地狱，经历噩梦。为什么老天爷要这样折磨他们，究竟为什么？
“医生，”此时，一直沉默的傅振华抬起头，注视着医生的双眼，说道，“如果我想做手术的话，是需要立刻开始，还是有一个最后期限？”
“如果傅先生决定做手术，当然是越快越好。不过，如果你不想马上做，想要再考虑一段时间的话，最好不要超过三个月。在做手术之前的这段时间，你不能做剧烈的活动，要尽量卧床静养。”
傅振华点了点头，看了看一脸忧郁的陆祯，轻轻皱了皱眉，“医生，我需要考虑一段时间。”
“好，如果傅先生决定了，可以随时通知我们。”
医生走后，傅振华轻轻闭上了眼睛，整个人好像虚脱一样，嘴角不住地颤抖。陆祯这才发现，原来傅振华并不像表面上这样平静，正相反，他现在的状态，已经濒临崩溃。陆祯帮傅振华躺下，然后把自己的座椅拉近他的身边，尽力用冷静的口吻对傅振华说道，“振华，现在这种情况，不能再瞒着大哥了，应该让他知道。”
“不要！”傅振华猛然一惊，猛然睁开眼睛，紧紧盯着陆祯的双眼，急切地说，“不要告诉陆雨，千万不能告诉陆雨！”
“好好，我不说，你冷静点！”陆祯急忙安慰傅振华激动的情绪，双手压住傅振华挣扎的身体，“我保证不告诉大哥，你别害怕，没什么可怕的。现在医学这么发达，总会有办法，不行我们换一家医院，我们去医疗技术最好的地方，总会有办法！”
傅振华的情绪，慢慢冷静了下来，他睁着眼睛，躺在病床上。很久，才开口对陆祯说道，“陆祯，无论以后发生了什么事，我希望你能遵守诺言，不要把我们今天听到的一切告诉陆雨，可以吗？”
陆祯微微一愣，心里猛然一酸，“振华，我――”
傅振华的唇边，浮现出一丝淡淡的微笑，心里似乎已经有了主意，也许，在听见医生判决的第一刻，他已经有了决定。
“如果我注定只有三个月的时间可以记住陆雨，那么，我不希望记住他为我担心的样子。我希望，能把他的笑容永远留在心里。”傅振华盯着陆祯的眼睛，微笑着说，“陆祯，这三个月很重要，对陆雨，对清河会――对我，都非常重要。”
“可是振华，你已经决定了要做手术？”陆祯微微一怔，“难道，你宁愿以后没有关于大哥的记忆，甚至，自己完全变成另外一个人？如果用保守的方法，起码还有好几年的幸福日子，将来或许还有机会把时间延长――为什么？”
“我已经决定了。”傅振华收敛了笑容，对陆祯说，“而且我相信，陆雨会跟我一样，做同样的选择。陆祯，你只需要给我一个承诺，为了陆雨，帮我隐瞒三个月。”

26

夜晚如约降临，跟平常一样，将黑暗还给世人，让人们可以休息疲惫的身体，缓解心灵的疲惫。可是，这个夜晚对傅振华来说，注定是不平静的。陆祯走了，他有很多自己的事情要忙，陆雨并不是让他来专程陪同傅振华看病的，在瑞士，有陆雨的狡兔三窟，需要有人来照看打理。
独自一人躺在病房里，傅振华的眼睛一直睁着，他在思念陆雨，他也在思考，接下来要怎么做？终于，时间来到了午夜十二点，傅振华轻轻闭了闭眼睛，然后，用对讲机叫来了护士小姐。
“小姐，我需要一片止痛药。”傅振华勾起了嘴角微微一笑，和善的笑容让护士小姐微微愣了一下。
“傅先生，三个小时以前你才拿过药，现在不能再吃了。”耐心又职业的笑容，带上了几分真心的关切，护士小姐淡蓝色的眼睛里，目光很温柔。
傅振华抱歉地笑笑，礼貌地对护士小姐点了点头，“对不起，我的头突然很痛，忘记了跟你要过了。那，你去休息吧，我忍一下就好了。”
护士微微皱眉，脸上浮现出一丝犹豫，看着傅振华变得苍白的脸色和额上的冷汗，迟疑地说，“那，我只给你一颗，你吃了以后要好好睡一觉，这样就会舒服很多了。”
傅振华感激地看了一眼护士小姐，微笑着点了点头，“谢谢你。”
看着傅振华的笑，护士竟然微微有些脸红，一低头，出去为傅振华拿药了。
目送护士走出病房，傅振华脸上的笑容渐渐消失，他的目光从门口转向巨大的落地窗，眉头轻轻皱了起来。
三分钟后，傅振华拿到了止痛药。三十分钟后，守在傅振华门口的清河会兄弟，发现傅振华消失在病房里，留给他们的，只是一扇开启的窗户，和满屋的冷风。三个小时以后，陆祯在机场登记簿上查到，傅振华已经在第一时间离开了瑞士，飞机降落的目的地，是越南。
陆祯目送着升空的飞机，唇边浮现出一丝淡淡的苦笑，振华，你真是――心里有一丝疼痛，似乎是心疼，似乎是敬服。大哥很幸运，能够得到这样一个出色又痴情的人。可是，大哥又太不幸了，也许，他们只有三个月可以在一起了，三个月，太短了。
“老大，我们要怎么做，要不要通知大哥？”一个兄弟压低声音，问陆祯。
陆祯眯起眼睛，思考了很久，最终还是摇了摇头，“他们的时间不多了，就都留给他们吧。”
陆雨这次回到越南，明里的任务是帮助文先生解决一个越南毒枭。这个毒枭是最近一年在越南崛起的，在清河会沉寂的一年中迅速上位，一跃成为占据越南市场份额的第一大帮会。虽然后来陆祯重建清河会，夺回了大半市场，但是，他们一直是陆祯最大的竞争对手。陆祯曾经跟陆雨提过，他怀疑，送阿丽给他的，如果不是警察，就很可能是这个对手。陆雨跟这位对手并没有见过面，因为这个对手崛起的时间，正是陆雨留在缅甸乡下养伤的时间。他只是听陆祯说过，那个人姓周，周扬的周。
文先生为什么要陆雨帮他解决这个姓周的人，陆雨本不感兴趣。他只需要一个回到越南的理由，然后利用这个机会送走傅振华。可是，当他拿到陆祯这段时间的调查结果，他发现，此时此刻，自己对这个姓周的人，兴趣浓厚。
文先生，真实姓名不详，几年前在泰国出现，创立森成集团，很快占据泰国毒品业半壁江山。森成集团除了毒品生意，还经营很多正当生意，泰国多家工厂的幕后老板都是文先生。他对外的名字有过很多，甚至有一段时间还用过陆雨这个名字。现在文先生已经处于半退休状态，毒品生意也慢慢开始龟缩分化，大有金盆洗手之意。
周默然，陆雨此次回到越南的目标，创立天幕社两年，是新崛起的越南帮会老大。年纪不大，不过二十六七岁，但是以心狠手辣著称，跟越南政府官员来往密切。而且，最重要的是，陆祯查到，这个周默然，似乎跟之前清河会的头号叛徒周扬有着说不清道不明的关系。甚至，这个所谓的天幕社，跟当年谋杀陆雨一家，又被陆雨消灭的那些仇人，也有些关联。根据陆祯的调查，周默然的几个得力干部之中，起码有三个人，正是当年漏网仇人的后代。而这么巧，这些人选择了越南来发展事业，莫非，他们真的是冲着陆雨兄弟来的？
那么，文先生为什么要让陆雨去杀周默然，是别有用心，还是――这个姓文的跟陆雨的仇家并没有什么关系？
这一切，有些复杂，却让陆雨异常兴奋，一种接近答案的感觉，让他摩拳擦掌，浑身充满了嗜血的欲望。
陆雨的手指轻轻抚摸着手中的资料，然后，轻轻拍了拍手。
“大哥。”一个五官俊俏，却满脸木然的年轻人走进房门，站在陆雨身后。
“嗯。”陆雨扬眉，看了一眼来人，吩咐道，“石头，通知周默然，清河会当家要见他。”
石头微微一皱眉，没有像惯常的那样立刻开口答应，而是微微迟疑了一下。
“怎么，你还有问题？”陆雨挑眉，凌厉的目光扫了自己的手下一眼。
“不是，”石头立刻回答，“大哥，如果周默然问起你要见他的理由，我要怎么说？”
陆雨笑了笑，冷冷地说，“清河会的当家要见天幕社的当家，当然是谈生意。不用担心，他一定会见我。我想，他等这个机会，已经很久了。”
石头听见陆雨的回答，立刻低头，“是，我这就去。”
石头走了出去，没过多久，房间里传来了脚步声。陆雨微微一笑，并没有抬头，心里说，陆祯调教的手下真的很不错，办事很有效率。
可是，那人进来以后，并没有说话，只是站在陆雨的身后，静静地站着。
一股熟悉的气息，让陆雨心里微微一颤，这个味道，这个感觉，莫非是――不可能！
一双手，轻轻搭在陆雨的肩头，两个人的呼吸同时紧了紧。
良久，陆雨轻轻叹了口气，将自己的手覆上了肩头那双冰冷的手，然后突然用力，将那人整个拽入自己的怀中，俯下头，狠狠吻住了那人柔软的嘴唇。
“该死，你竟然敢偷偷跑回来！”
“胡说，我明明是正大光明地跑回来。”
“还说，我看你就是需要我狠狠教训你！”
粗暴的吻，再次封住了傅振华的嘴唇，这一次，也许会吻得很久。
虽然很甜蜜，可是陆雨也很头痛，他知道，这一次傅振华回来，就没那么容易再次哄他走了。
可是他并不知道，这一次，他是无论如何也无法让傅振华离开了。
他们的余生，再也没有分开过。

27

陆雨的吻让傅振华几乎窒息，那种带着怒气的温柔，克制之下的体贴，让傅振华的心跟着呼吸一起，起起伏伏，爱不释手。他的心是酸的，也是甜的，这种感觉，也许会一直持续在傅振华的心底。三个月以后，傅振华就不是傅振华了。陆雨，到那个时候，也许你会怪我，怪我自私，是吧？
想到这里，傅振华的眼底绽放出一丝绝望的光芒，眼神晶亮，带着一丝无法压抑的痛苦，他紧紧抱住陆雨，不想让他离开。即使会因为窒息而死去，他也不愿意放开，一分钟也不愿意。
“――振华――振华你怎么了？”傅振华的热情让陆雨有些不习惯，他皱了皱眉，轻轻拍着傅振华的肩头，把他从怀中拉起来，盯着他的眼睛，目光带着一丝疑惑，“在瑞士发生了什么事吗？你好像有些不对劲。”
“我――”傅振华皱了皱眉，眼神有些湿润，他错开了目光，低声说，“我只是有点害怕。也许你会觉得奇怪，我一离开你就开始害怕，这样很没出息，是吗？”
陆雨的心轻轻揪了一下，然后，无奈地笑了笑，将傅振华重新搂在怀里，叹了口气，“你真是个傻瓜。”
傅振华终于没有忍住泪水，他无声地哭着，也许，太久没有哭过了，这一次，在还能流泪的时候，他想哭个痛快。
“振华，别难过，我保证以后都不会离开你。只要过了这一关，我就陪你离开，到世界上任何一个地方，只要你想去的地方。”
陆雨抚摸着傅振华的头发，在柔软的发丝上轻轻吻着，一遍又一遍，用他所有的温柔。傅振华不敢抬头，也不想抬头，他一直哭着，直到最后，他在陆雨的怀里，沉沉睡去。
这一觉傅振华睡了很久，直到他醒来的时候，眼睛的酸涩才告诉他，哭着睡着是一件多么不理智的事情。嘴角轻轻扯出一个苦笑，傅振华动了动身子，就被一声低哑的呻吟打断了动作。
“唔――振华――”
傅振华微微一愣，偏了偏头，低声说，“陆雨？”
“嗯，你先别动，我的胳膊很麻。”陆雨抬起左手，轻轻揉着被傅振华压得发麻的右臂，一边缓解着酸麻的肩膀，一边笑着说，“不抱着你还不知道，你还挺重的。”
傅振华也笑了，沙哑着嗓音，他偏过头，轻轻地说，“抱着一个跟你差不多高的男人，当然会很吃力。”
“哼，”陆雨轻轻哼了一声，然后，突然胳膊一伸，将傅振华压倒在自己的身下。手掌覆上傅振华心跳剧烈的胸口，眯起眼睛，紧盯着傅振华红肿的眼睛，陆雨用一种危险的语调，轻轻地问道，“小猫，你到底有什么事情瞒着我？”
傅振华的心脏，狠狠漏掉了一拍，漆黑的瞳孔瞬间抖动了几下。他不敢看陆雨的眼睛，可是陆雨用另一只手捏住了他的下巴，逼着傅振华跟他对视。
“回答我，”陆雨的声音，带着不容置疑的威严，这已经不是情人之间的对话。这是一种拷问，最温柔，也是最难以抗拒的拷问。
傅振华的眼神颤抖了一阵，然后，轻轻摇了摇头，“陆雨，吻我。”
“什么？”陆雨微微一愣，他没有想到，傅振华会这样回答他的拷问，用另外一种方式，让他无法拒绝。
“吻我，然后我就告诉你，我心里所有的秘密。”傅振华抬起手臂，勾住陆雨的脖子，将他整个人拉到自己身上，同时轻轻吻住了陆雨的嘴角。
脑中一片白亮的光芒，让陆雨的理智妥协，他用急切的动作扯开傅振华的衣襟，用力吻着傅振华的同时，手掌在柔韧的皮肤上洒下一串串情欲的战栗。傅振华的呻吟声好像悦耳的天籁，让陆雨沉迷，这种情人之间的耳鬓厮磨，近乎飨宴，让陆雨爱不释手，彻底沦陷。
傅振华用嘴唇，用手指，用身体和心灵去感受陆雨的身体，感受陆雨的一切。这是一种近乎疯狂的主动，在陆雨的记忆里，傅振华从来没有这样热情地需索他的身体，似乎完全变成了另外一个人，就好像――这是最后一次。
陆雨早就察觉到了，事情不对劲，可是，现在的情势就好像箭在弦上，暧昧纠结的挑逗让陆雨无法分神去照顾那轻微的疑惑。他只能狠狠吻住傅振华，让情欲淹没两个人的理智。
当身体被贯穿的时候，傅振华感受到了久违的疼痛，虽然陆雨已经非常体贴，可是，傅振华还是很疼。很疼，心里却很温暖，傅振华闭上眼睛，眼泪不争气地涌了上来，他张开嘴巴，咬住了陆雨的肩头。
陆雨微皱着眉头，紧紧搂住傅振华柔韧的腰，嘴唇轻轻吻着傅振华的肩膀，安抚着怀中那具颤抖不已的身体。
“振华――振华！啊！”
“我――我没事。”傅振华的声音带着哽咽，他狠狠咬着陆雨的肩膀，直到口中尝到了鲜血的味道，“陆雨，我不会忘记你，我爱你！”
我爱你，傅振华爱陆雨！
当傅振华喊出这句话的时候，他昏了过去，因为激烈的情欲，也因为剧烈的头痛。是的，自从得知脑部有一颗肿瘤以后，傅振华就再也没有摆脱那种几乎要把脑袋炸开的头痛。在陆雨的怀里，他的安稳的，可是，当清醒降临的时候，也就意味着痛苦的降临。于是，身体为了保护他，会自动选择休息，晕倒，是最好的休息。
傅振华晕倒在陆雨的怀里，口中还不断呢喃着，我爱你。
陆雨的心，好像被一双手轻轻揉搓着，他知道傅振华一定有问题，但是，他不是神仙，无法猜到究竟哪里出了问题。轻轻吻了吻傅振华微翘的嘴角，陆雨将分身从傅振华的体内撤了出来。深深吸了一口气，他将人放好，又将被子盖好，让傅振华安安稳稳地睡过去。
陆雨的身体还有些难受，毕竟，任何一个男人做这种事的时候，都不喜欢被中途打断。不过，现在让陆雨继续做下去，他是绝对下不了手的，看着傅振华，他只觉得心疼。轻轻叹了口气，陆雨将手机翻了出来，拨通了陆祯的电话。
“陆祯，振华回来了，我觉得你应该给我一个解释。”
事实上，陆祯一直在等待陆雨的电话，也早就准备好了心里的答案。电话那头，他从容地笑了笑，说道，“振华是神偷，逃跑功夫一流，你让我看住他，我没有这个本事。”
“我说的并不是这个解释，他很不对劲，你跟我说清楚，他身体里面到底有没有芯片？”
“大哥，你借我三个胆子我也不敢跟你撒这个谎，振华的身体里面没有任何异物，我用人头跟你担保。”陆祯信誓旦旦地对陆雨承诺，同时，为自己的人头，偷偷祈祷。
陆雨想了想，嘱咐了陆祯几句，就挂断了电话。
看着傅振华的睡颜，陆雨皱了皱眉，低头吻了爱人的额头，然后穿好衣服，若有所思地离开了房间。

28

周默然的答复很快就来了，同意跟陆雨见面，不过，见面的地点有些奇怪。
“他要在码头见你？”傅振华皱眉，盯着陆雨的眼睛，“有古怪。”
“是有古怪。”陆雨轻轻抿了抿嘴唇，手指轻轻碰了碰自己的下巴，微微皱眉，“这地方比较像交货的场所。”
“交货？清河会跟天幕有交易么？”
“没有，也不会有。”陆雨笑了笑，眼神微微发冷，“振华，我想，这次的码头会有大阵仗，也许我可以一次解决这个周默然。”
“陆雨。”傅振华皱了皱眉，将手掌搭上陆雨的手背，轻轻抚摸了一下。
“怎么，有话要说？”陆雨眯起眼睛，幽深的目光注视着傅振华眼底的疑惑。
“我在想一件事――”傅振华微微一笑，也眯起了眼睛，“陆雨，你记得吗？当初文先生让我们离开泰国回越南之前，曾经跟你说过。如果你能杀死周默然，他就将我体内芯片的解决办法告诉你。可是，医生已经检查过，我的身体里面没有芯片。陆雨，难道文先生会想不到，我们一回越南他的谎话就会被揭穿。你现在完全可以不杀周默然，我们根本没有任何把柄握在他的手里，何必要听他的话呢？”
陆雨认真地听着傅振华的话，一直没有打断，他用手指轻轻抚摸着傅振华的手心，动作略带调皮。
“振华，你说的没错，不过你忘了一点。”陆雨轻轻撇了撇嘴巴，拍了拍傅振华的手背，笑着说，“你等等我，给你拿一件重要的东西。”
傅振华微微皱眉，疑惑地看着陆雨。陆雨并没有让傅振华等得太久，他很快走回来，手里带着一张光盘。将光盘递给傅振华，然后指了指书桌上的电脑，陆雨笑了笑，“振华，看一下你就会知道了，为什么文先生会放我们回来，而且算准了我会按照他的说发去杀掉周默然。”
傅振华挑了挑眉毛，依照陆雨的意思，将光盘放了进去。点开文件夹里的内容，傅振华的眼神猛然一亮，难以置信地抬头，对上陆雨严肃的表情。傅振华张了张嘴，叹息着说，“原来是这样，怪不得――”
“嗯。”陆雨将双手轻轻放在傅振华的肩膀，抚摸着，“其实这些资料陆祯也查到了，不过文先生寄给我的这一份要更加详细。”
“周默然竟然是周扬的堂弟，”傅振华的身上，轻轻一震，周扬这个名字，现在提起，竟然还会让他感到一丝害怕，曾经那段不堪回首的日子，那生不如死的五天和后来几乎没了命的戒毒过程。周扬，都是周扬这个人带给他的。
“他不仅仅是那个人渣的堂弟。”陆雨微微冷笑，搭在傅振华肩头的手臂，力道突然加重，“他还是我最大的仇家，当年陆家灭门有很多毒枭在幕后操纵。虽然后来我杀了大部分的人，但是，有一些漏网之鱼。之前陆祯查到了，有几条鱼，他们的孩子现在就在周默然的手下做事，我还觉得奇怪，为什么他会收留那些人，直到文先生这份资料寄来，我才知道。”
“周默然，他是――”傅振华仰起头，盯着陆雨有些发红的眼睛。
“二十五年以前，泰国最大的毒枭大概有十几个，而我父亲是华人之中势力最大的一个。而华人出身的毒枭，并不只有我们陆家一家。另外一个可以称作毒枭的，就是周平安。当初报仇的时候，我一直怀疑这个周平安跟我家当年的灭门有关系，但是一直没有证据。今天，我拿到了证据，”陆雨微微冷笑，将电脑文件夹中最后一张图片调了出来。里面，清晰地显示着一个头发花白的老人跟几个泰国人在一起商议事情的镜头。
“这个人就是？”
“对，这个人就是周平安，他身边的那几个人都已经下了地狱，只剩下他。”陆雨微微冷笑，声音都有些发颤，“这张照片没有经过任何修改，日期就是我家出事之前的几天。不知道这个老家伙给那些人渣吃了什么，他们竟然如此忠心，我那样逼供都没有把他抖出来。”
“也许――因为他们的子女在周平安或者周默然手里。”傅振华想到了一个可能，于是，脱口而出。
“对，目前看来，也只有这个可能了。”陆雨笑了笑，从背后轻轻拥住傅振华，轻轻地说，“我在想，也许当初周扬要杀我，要颠覆清河会，对陆祯也赶尽杀绝，十有八九也是周平安的安排。他竟然躲在幕后多年，只为了害我们陆家，这个老家伙，我一定要让他断子绝孙！”
陆雨的煞气，震得傅振华轻轻颤抖，他紧紧靠着陆雨的胸膛，却找不到任何语言来倾诉自己的担忧，只好想办法，暂时转移陆雨的注意力。
“既然这样，文先生为什么要帮你？”傅振华的脑海里，浮现出文先生那张似笑非笑的脸，越想，越觉得那种笑容，异常熟悉。记忆里，这个被他称作文哥的人，好像从来没有做出过任何伤害陆雨和自己的事情。似乎，他非常在乎陆雨，因为爱屋及乌，他也对自己非常好。那块所谓的芯片是不存在的，绑架，威胁，目的似乎都只是为了帮他们。现在，又寄来了对陆雨来说非常重要的资料。这个文先生，原本像一个敌人，现在，却越来越像朋友。他到底，是敌是友？
“这是我现在唯一搞不懂的事情。”陆雨笑笑，蹲下身子，将傅振华的座椅转了过来，让两个人可以对视。
“振华，我有种预感，周平安在谋划一个巨大的阴谋，你留在这里太危险了，能听我的，离开吗？”
傅振华盯着陆雨的眼睛，在眼神之中，他看到了一种诚恳的询问，而不是逼迫。这种信任让傅振华感到温暖，不过，此时此刻，他已经身不由己。
摇了摇头，傅振华笑了笑，“陆雨，你还记得当初的缅甸吗？我们分开，只会让彼此牵挂，出事的时候无法看护对方。对我来说，这个世界上只有一个地方是最安全的，那就是陆雨的身边。陆雨，我们一起去码头，去面对周默然。既然他是周扬的堂弟，我跟他，也不算是陌生人了，对吗？”

29

命中注定，一定要解决的恩怨，真的面对的时候，一切似乎带上了不得不做的悲哀。
当陆雨安排好伏击，做好了最后的准备，时间距离跟周默然最后的见面，已经所剩无几。这是一个温暖的午后，阳光非常可爱，映照着窗外灿烂的油菜，晃得满室一片金灿灿的温柔。陆雨站在窗口，傅振华站在他的身后。
“陆雨，你见过周默然吗？”傅振华将手穿过陆雨的脖颈，将手中暗金色的领带绕在陆雨的脖子上，面带微笑，好像给自己打领带一样，一步步进行着熟练的动作。嘴里说着敌人的情况，脸上的表情，却好像是跟情人耳语。
陆雨转过头，用胳膊勾住傅振华的肩膀，在他的唇边偷了一个轻轻的浅吻，嘴角勾了勾，笑着说，“没见过，但是早有耳闻。”
陆雨的动作让傅振华的手指微微颤抖，领带的材料很滑，一不小心就从手指边上滑开，打歪了。
“你不要乱动！”傅振华没好气地白了陆雨一眼，把他直接拉到穿衣镜对面，两个人的影子映在镜子里面，一个人的脸上带着坏笑，另一个人的脸上，有些微红。
“颜色很漂亮。”陆雨微笑，炽热的目光盯住自己面前的镜子，不知道是在看领带，还是看傅振华。
傅振华没有理会陆雨意味深长的话，有了镜子的帮忙，打领带的工作要顺利很多了。陆雨微笑着看傅振华在他的身上打扮着，突然，眼睛微微一亮，“振华，我要打着这条领带去见周默然。”
傅振华一皱眉，拽着刚刚打好的领带，把陆雨拽了过来，两个人的嘴唇相对，眼睛盯着对方的目光，一种暧昧的气氛在他们之间轻轻流转。傅振华扬眉，微笑着说道，“在五月的越南，西装革履是很可笑的。”
陆雨也笑了，轻吻了傅振华一下，“可是，你打得这么漂亮，我舍不得拿下来。”
傅振华摇了摇头，“漂亮不当饭吃，到时候热晕了你，让周默然有可乘之机，我就成了清河会的罪人了。”
“哈哈！”陆雨放声大笑，紧紧抱住了傅振华，在他的耳边，轻声地呢喃，“小猫，天下有这么多的地方，为什么你就偏偏漂流到了越南，我陆雨上辈子一定是积德行善的人，不然，老天爷怎么会让我遇到你？”
傅振华听见陆雨的话，眼底却飘过一抹黯然。他苦笑着，心中却给出了跟陆雨完全相反的答案。陆雨，你一定作孽太多，无论是哪一辈子，你遇到我，都不是好事。
“振华，怎么不说话？”陆雨没有等到傅振华的反应，眉头微微一皱，将搂在怀里的人扶起来，问道。
“没什么，我只是想知道，你对周默然这个人，究竟有过什么耳闻？”傅振华把陆雨按在沙发上坐好，然后动作麻利地将刚刚打好的领带扯开，解下，然后扔在一边。
陆雨颇为遗憾地看着那条领带，虽然他自己也清楚，他并不会打着那种别扭的东西去见周默然，可是，那是傅振华第一次主动提出要为他做的事情，虽然有点奇怪，不过，第一次啊，总是让人留恋的，不是么？
傅振华注意到了陆雨的眼神，他没有理会，因为他现在并不能告诉陆雨，他做这一切的目的。他只是想给两个人的生活留下一些甜蜜的记忆，他的时间只有三个月，而他们之间的第一次，有太多还没有来得及去做。能做的，都要做一下，不然，以后陆雨看着一个陌生的傅振华，会更加可怜。
“周默然――”陆雨微微皱了皱眉，拉过傅振华坐在自己身边，淡淡地说，“他是个有点神秘的人。”
“神秘？”
“是的。”陆雨笑笑，“虽然他很有名气，却很少有人见过他的真面目。这一点，跟文先生有几分像。在天幕的领导层里面，有他的代言人。而他，好像从来不愿意在公开场合出现。”
“怎么又是一个不敢见人的。”傅振华撇撇嘴，颇为不以为然。
“正因为这一点我才说，他是个很神秘的人，因为道上有传闻，周默然心狠手辣，对敌人从不留情。可是，也有人说，周默然只是天幕的傀儡，真正掌握天幕实权的另有其人。”
“另有其人？莫非，是周平安？”傅振华扬眉，盯着陆雨的眼睛。
“算起来，周平安也有六十多岁了。”陆雨微微冷笑，紧握住傅振华的手，“这么老的人，早就应该退休，何必损人不利己，所作所为还要祸及子女。如果周默然真的是他的傀儡，我只能说，他对自己的儿子，很残忍。”
猜测永远只能是猜测，如果想知道水果的味道，亲口尝一下，也许是最好的选择。
清迈，码头。
当陆雨第一眼看见对面乘船而来的客人的时候，他一眼就认出了周默然。认出周默然之后，陆雨立刻清楚了，为什么周默然会这样神秘，从来不让别人知道他的长相。下一个动作，他向着傅振华瞟了一眼。
“放心，我没问题。”傅振华忍住钻心的头痛，盯着向自己走过来的人，那个人，就是周默然。
周默然的长相，笑容，走路的姿势，活脱脱是另外一个周扬。这个世界上有长的完全不像的双胞胎，也有长相如此一般不二的堂兄弟。儒雅，英俊，带着几分忧郁，这曾经就是周扬留给傅振华的全部印象。可是，后来，这些记忆完全被噩梦取代，周大哥，变成了魔鬼。
在眼前这个，除了年纪更轻，打扮有些随意，其他的一切都跟周扬一模一样的人面前，傅振华攥紧了拳头，脸上，面无表情。
“陆当家，傅少爷，你们好。”周默然微笑着，来到陆雨的对面，眼睛紧盯着两个人，目光并没有任何侵略性。
陆雨脸上的笑容，却是见到老朋友一般的灿烂，他几步来到周默然面前，热情地拥抱了他。
“哈哈，周当家，久仰大名，没想到你如此年轻有为。以后，还要靠你关照我陆雨的生意哦！”
周默然眉毛微微一挑，也陪笑说，“哪里哪里，陆当家是前辈，我的天幕不过是个小作坊而已，谈什么关照，您真是抬举我了！”
寒暄过后，有座位的坐下了，没座位的都老老实实站在自家老大身后，一切，仿佛陷入了一种微妙的安静之中。陆雨盯着周默然的眼睛，一言不发，周默然垂着眼睑，一派温良无害的样子，好像也不打算说话。傅振华的目光，却已经将周围的环境，仔仔细细打量了很多遍。然后，他得到了一个结论，这地方，的确适合用来火拼。
“陆当家，今天是你约小弟来这里谈生意，请问，我们要从哪里开始谈呢？”终于，周默然第一个开口，脸上依旧是温和的笑容。
陆雨的眼角也轻轻眯了眯，看似不动声色，对身边的手下说道，“石头，你跟着陆祯有一段时间了，可是你可能还不知道，我们清河会曾经有一位当家，比陆祯还要有手段，比他还要狠。我陆雨这一辈子曾经最佩服两个人，其中一个，就是这位当家，你知道，他是谁吗？”
陆雨问这番话的时候，眼睛一直盯着周默然，也一直在微笑。周默然端坐在陆雨的对面，连眼神都没有颤抖一下。
“大哥，我不知道。”
“他叫周扬，很巧，跟周当家一样，也姓周。”
“周扬？那不是清河会的叛徒吗？”石头从来都没有表情的脸上，突然浮现出鄙夷的神色，他不屑地瞟了周默然一眼。
周默然却好像根本没有听见一样，依旧看着陆雨微笑。
陆雨盯着周默然的眼睛，微笑着，轻轻地说，“周扬不是清河会的叛徒，他不过是一个卧底而已。周当家，我说的对吗？”

30

所有的目光，集中到了周默然年轻温润的脸上，他默默低着的头，轻轻扬起。一直没有消失的微笑，不知道何时已经隐去。周默然平静地注视着陆雨，用平静的语气，对陆雨说了一句话，“每个人都有一些身不由己的事，必须去做，陆当家，我说的对吗？”
陆雨脸上的笑容也消失了，他盯着周默然的眼睛，突然觉得，一切好像有些悲哀。是的，他跟周默然，也许都是为了某些不得不完成的使命而战，使命不同，必然会成为对手，甚至仇人。
“周当家，既然我们都已经来了，就把话说开，好吗？”
周默然笑了笑，点头。
他轻轻扬起白皙修长的手指，叫过身后一名高大黝黑的手下，轻声吩咐了几句。
手下从身后取过一个精致的黑色盒子，周默然微微一笑，小心地把盒子接过来，放在桌子上。
“陆当家，来一颗吗？”周默然打开了盒子，从里面取出一颗黑色的豆子，放进了嘴里。
陆雨摇了摇头，耐心地等着周默然把古怪的事情做完。周默然轻轻咀嚼着嘴里的食物，眯起秀气的眼睛，脸上浮现出一丝淡淡的微笑，“周扬哥哥从小就喜欢吃这种咖啡豆，别人都用它磨咖啡，他却整颗含在嘴里。”周默然笑着笑着，眼睛却微微有些湿润，“我们一出生，就被安排好了人生，也许，周扬哥哥在周家到时候，从来也没有开心过，所以才会喜欢吃这种苦涩的东西吧。”
陆雨依旧不说话，傅振华的眼睛，却微微有些颤抖。他知道，那个对他做出残忍行为的周扬，也是有感情的人，也有过自己的童年和朋友，可是，事实真的摆在眼前，却有些令人恍惚。
“周扬哥哥比我优秀，人也比我好。可是，爸爸偏偏要让他去清河会卧底。”周默然的嘴角，勾起一个苦涩的弧度，他抬起头，紧盯住陆雨的眼睛，冷冷地说，“陆当家，我想听你说一句实话，如果周扬哥哥不是卧底，他也不会背叛你的话，你把他当做什么人？”
陆雨的眼神微微一颤，没有丝毫犹豫，他用一种坚定的语气，对周默然说道，“我当他是朋友，是兄弟。我之所以说，周扬是我最佩服的人之一，那是因为他是个异常聪明的人。如果事情不发展到今天这个地步，我甚至不知道，周扬是一个卧底。他是一个可怕的对手，也是一个成功的卧底。”
陆雨的话音刚落，周默然笑了，笑容温柔。
“如果周扬哥哥听见你的话，他会很欣慰。你说他是成功的卧底，那是因为，他根本没有把自己当做卧底。我了解他，他在你身边，在清河会，一定过得非常开心。”周默然轻轻眯起眼睛，看向陆雨身边的傅振华，“傅少爷，我想知道一件事，你能老实回答我吗？”
看着周默然脸上跟周扬类似的那种笑容，傅振华的头开始一下下忍不住地抽痛，这张脸上，有很多让他不愿意回想的记忆。不过，他还是点了头，“只要我能回答的。”
“我想知道，你为什么要杀死周扬哥哥？”问话的语气，非常诚恳，好像在询问今天的天气一样，客气，而理智。
傅振华迟疑了一下，皱了皱眉，“我杀他，是应他的要求。”
“你的意思是，周扬哥哥让你杀了他？”傅振华的回答，让周默然温柔的笑容略显僵硬，傅振华注意到，周默然的双手紧紧攥了一下。
“是，他当时吸毒过量，生不如死。”
“这么说，你是救了他。”周默然也是贩毒的人，他当然知道所谓的吸毒过量是如何造成的，是清河会的家法，对于背叛者的惩罚。
苦笑爬上了嘴角，周默然又取了一颗咖啡豆，放在嘴里咀嚼。
“那么，当初对周扬哥哥执行家法的人，一定不是傅少爷了。据我所知，傅少爷一直不能算作清河会的人，而当时清河会唯一可以对周扬哥哥下手的人，只有――”周默然的眼神，冷冷地扫过陆雨的脸，微笑着问道，“陆当家，陆祯先生为什么没来，我很早就想认识一下这位久仰大名的对手了，有很多话，我想当面问他。”
陆雨已经听明白，也有些听够了，他微微一笑，回答道，“周当家，我们对你的问题，已经做到了知无不言。那么，礼尚往来，你是不是也应该回答我的问题了呢？”
周默然的眼神微微一黯，礼貌地点头，“是，陆当家说的有理。”
陆雨笑笑，“我只想知道一件事，周平安在哪里？”
周默然扬起眉，微笑僵在脸上，淡淡勾起嘴角，“陆当家是问家父？”
“是，正是令尊。”
“两个月前，他去世了。”周默然的眼神黯然，似乎真的在回忆自己死去的父亲。
陆雨脸上微微一僵，冷冷地问道，“周当家不是说笑吧？”
“陆当家，我不会用自己的父亲开玩笑。”周默然的脸上闪过一丝不悦的表情，冷冷地看了陆雨一眼，他抬起手指，轻轻揉了揉额头，“不过，你不信也是情有可原的，毕竟，我们是初次见面，而且，还是敌对的关系。”
“周当家，令尊葬在哪里？”陆雨打断了周默然的话，颇有些不耐烦地对周默然说道，“请你告诉我。”
“送回了泰国，葬在我妈妈身旁。”周默然有问必答，面色始终很从容。
陆雨并不能确定，面前这个看上去温柔无害的年轻人有没有对他撒谎，他眯起眼睛，盯住周默然的脸，“那么，我们就没有什么好谈的了。显然，你想找的人不在这里，我想见的人，据你所说，已经死了。那么，接下来我们还有什么可谈的呢？”
陆雨动了动手指，一直站在身边的石头，目光微微一冷。陆雨早有安排，在会面的地方埋伏好了人手，只要他给一个手势，至少有八个狙击手，会同时向周默然开枪，把他射成刺猬。可是，即使是杀气毕现的此时此刻，周默然已然没有任何反应。他只是微笑着看着陆雨，轻轻叹了口气，“其实，我并不想致你们于死地，但是你知道的，家父的遗愿如此，我做儿子的，没办法忤逆。”
话音未落，没有任何征兆，一声巨响在四周轰然响起。
“不好！有炸弹！”
陆雨大吃一惊，来不及细想，他只来得及将傅振华狠狠压在身体下方，用整个人挡住了飞向傅振华的炸弹碎片。一阵剧痛让陆雨的精神瞬间有些恍惚，身边是不住的惨叫声，口鼻之中被炽热焦灼的味道烤的难受。陆雨试着动了动身体，嘶哑着声音喊道，“振华，振华你没事吧？！”
傅振华挣脱了陆雨的怀抱，反手抓住陆雨的身体，因为刚才有他的保护，傅振华毫发无伤。
“我没事，陆雨，你受伤了！”陆雨的后背，是一片模糊的血肉，显然被炸弹炸得不轻。
“嗯，还真他妈的疼！”陆雨满不在乎地笑了笑，眉毛一挑，往周围看了看。一片焦土，清河会的人有受伤的，也有炸死的。一片尚未消散的焦糊气体中，他定睛寻找周默然的身影，可是，那人消失了，无影无踪。令人惊奇的是，跟着周默然前来的那天幕的喽，竟然也死伤大半。难道，他们不知道会发生爆炸吗？
难道说，炸药不是他们放的？

31

从爆炸的码头撤离以后是收拾残局，清点死伤。陆雨的脸色一直很凝重，虽然傅振华并没有受伤，陆雨的后背被炸弹碎片擦伤得很严重，但是也大多是皮外伤，没有什么太严重的问题。可是，带来十几个狙击手，周密安排的伏击，竟然不知道什么时候，被周默然这个笑面虎埋下了炸弹。这个人究竟是怎么做到的？清河会这边炸死了两个人，所有人除了傅振华和石头以外，都受了点伤。而周默然带来的手下，炸死了五个，所有人都受了伤，还有两个伤势严重，不知道会不会活下来。
看着面前混乱的形势，陆雨决定让傅振华先回别墅休息，他带着受伤的兄弟会总部包扎，又吩咐石头留在现场，在警察到来之前搜集线索，查清周默然的下落。
两个小时以后，当陆雨坐在清河会总部，面色凝重地跟手下交代事情的时候，石头已经把所有调查结果送到了他的面前。
“简单说一下，到底是怎么回事？”陆雨有些不耐烦，他看了看自己的兄弟，问道。
“很简单，周默然摆了我们一道。”石头低着头，眼尾瞟到陆雨身上的伤势，心里一阵愧疚。关键时刻，他应该挡在陆雨身前，不应该让陆雨受伤。陆祯离开越南的时候，他曾经对陆祯发誓，用自己的性命来保护陆雨。没想到，竟然没有做到。
“说下去。”等了一会儿，不见石头再开口，陆雨眼眉一挑，冷冷地吩咐。
“是！”石头不敢怠慢，急忙将所有查到的事情都跟陆雨一一交代。
事情有些复杂，又非常简单。说它复杂，是因为这件事的动机很复杂。说它简单，是因为这件事的经过，非常简单。
首先，周默然收买了陆雨手下的一个小喽，那家伙在安排伏击的时候动了些手脚，提前在隐蔽的地方装上了炸药。因为他是陆祯近一年来提拔的人，陆雨并没有防备。可是，谁也想不通，这个人为什么要为周默然做事，当然，他也跟着爆炸一起炸死了，死无对证，除了别人知道他最近一段时间有些鬼祟的单独行动，推测出内鬼最可能是他以外，谁也不明白，周默然凭什么能够收买清河会的人。
说复杂，是因为周默然不光炸死了清河会的人，炸伤了陆雨，同时，连自己的手下也炸死了很多，而且，他竟然在爆炸之后，几分钟不到的时间就失踪了，一切好像变魔术一样，让人搞不懂头绪。
“大哥――”石头说完了，盯着一言不发，脸色青黑的陆雨，心里忍不住一阵忐忑不安。
“给大熊的老娘送去一百万，Poll的老婆儿子那边，也给一百万，以后你多照应一些。”陆雨没有抬头看石头一眼，交代完了死者家属的抚恤，他轻轻眯了眯眼睛，“是我低估了他，周默然，是只很厉害的狐狸。石头，我总是有种不对劲的感觉，好像，他想做些什么，不是只想炸死我这么简单。”
“大哥，我也觉得有些不对劲。”石头也皱着眉，凝重的脸上表情好像真的石头一样，铁青颜色，苦大仇深，“刚才我们在码头的时候，他张口闭口都是那个叛徒周扬，大哥，他会不会是想给周扬报仇？”
陆雨微微皱了皱眉，手指敲打着桌面，思索着周默然提到周扬时候的种种表情，心里突然咯噔一下。
“他想要对付陆祯！”陆雨狠狠握了握拳头，凌厉的目光扫过面前的众人，最后，把眼神定格在石头身上，“石头，守住这里，等我的吩咐。”
交代了一句话，陆雨立刻从座椅上站了起来，拨通陆祯的电话，“老二，这几天千万小心，我怀疑周默然会去找你的麻烦。”
“他？他凭什么找我的麻烦？”陆祯的声音，带着几分不在乎，“我在这边一切都没问题，就算他来找我，也不是我的对手。”
陆雨心里着急，语气也变得有些急躁，他一边往门外走一边狠狠地说，“笨蛋！你不是怀疑就是他送那个什么阿丽到你身边的吗？他现在已经知道是你给周扬注射毒品，他要给周扬报仇，一定会去找你，而且，我怀疑他会让阿丽配合他，你――”
“阿丽？”陆祯的声音带着几分迟疑，不过，片刻之后，他恢复了冷静，“大哥，阿丽又不在我身边，你不用多心。还有，我觉得这个女人没有问题，不是卧底。”
“不管怎么样，你要二十四小时带着保镖，听懂了吗？”陆雨不再废话，交代完毕就收了线。
打过电话之后，他已经站在了总部门口，心里的不安却丝毫没有得到缓解。这个周默然是个不按牌理出牌的角色，葫芦里卖了什么药，谁也不知道。而且，江湖传闻，这次是真的，他真的是一个心狠手辣的人，连自己人都舍得下手。高手过招，错失一步，也许就要满盘皆输，可是这一次，陆雨不能输。
就在此时，陆雨的手机响了，铃声一响，陆雨的脸色就微微一变。因为，这个铃声，是陆雨特别为傅振华设定的，此时，傅振华应该知道他在哪里，在做什么。以傅振华的性格，就算真的有急事，也不会在这个时候打扰他。如果打来，那就是十万火急！
陆雨急忙接通手机，皱着眉，用尽量冷静的声音，说道，“振华。”
“陆雨――”傅振华的声音非常轻，好像可以压制着自己的声音，不想让别人听见。难道，他身边有别人？
陆雨心里一紧，急忙问道，“振华，你怎么了？家里有事吗？！”
“陆雨，我怀疑家里闯进了外人，三楼有动静。”傅振华的声音依旧很低，“我仔细听了，是阿丽的房间。刚才她叫了一声，我现在要上去看一下。陆雨，你马上派人回来，要快，我怀疑是周默然。”
“振华，你别去！”陆雨的心里，紧张到了极点，他恨不得生出翅膀飞到傅振华身边，阻止他试图去跟周默然见面的意图。如果说周默然恨陆祯，那么，他绝对也不会放过傅振华。是傅振华亲手杀死了周扬，如果让那个心狠手毒又一脸无害的周默然看见傅振华单独出现在他面前，后果会如何？
不敢想下去，陆雨只能对着电话，喊道，“傅振华，你听着，不要上楼，等我回来，我马上回来！”
“不行，来不及了，我们答应过陆祯，不能让阿丽出事！”傅振华的声音没有升高，却带着更加坚定的情绪，“陆雨，我没有时间跟你说了，马上派人，我尽量拖延。”
“振华！”
傅振华收了线，陆雨想都没想，立刻向着楼上大喊一声，“石头，带好家伙回家！”

32

毫不夸张的说，陆雨的家是一个非常安全的堡垒。在当初越南的形势最不好的时候，陆雨曾经跟傅振华说过，让他哪里都不要去，留在家里是最安全的。不过，今天的事实充分证明，无论有多少人保护，当你的对手摸清了你的情况，家，越安全，反而越危险。
傅振华很早就开始怀疑，周默然是个不简单的人。在码头短暂的见面，周默然满脸疏离的微笑和深邃的眼神，都告诉傅振华，这个人，可能比当初的周扬还要危险。
后来的爆炸，傅振华立刻想到，是周默然的安排。所以，事情结束之后，他并没有打扰陆雨，而是听从安排回到了别墅，因为他知道，事情不会这么简单就结束。果然，在他刚刚回到别墅不到一个小时的时间，楼上就传来了一个很轻的呼救声。
“阿丽！”傅振华心里一惊，果然还是来了。
傅振华回来，只是以防万一，但是，当危机真的发生的时候，他第一个动作并不是冲上三楼去救阿丽，而是给陆雨打了求救电话。因为他知道，如果来人的目的是阿丽，那么，终极目标就是陆祯，所以，现在需要有人跟陆祯交代一切。
第一个电话打给陆雨，第二个电话，就打给了守护在别墅四周的清河会兄弟。然后，傅振华没有等待其他人的到来，而是径直来到了三楼，阿丽的房门口。
“既然来了，就进来吧，我们都没什么时间。”
一个温柔的声音，从阿丽的房门里传了出来。傅振华一愣，他才刚刚站在阿丽的门口，里面的人就已经察觉了――要知道，傅振华的脚步是非常轻的，几乎可以做到不出任何声音。
可是――
来不及多想，傅振华刚要回答，却听见里面的人再次发话，“我们的时间很紧，如果你不进来，我只好对这位美丽的小姐动粗了，没有绅士风度的事情，我实在不想做。”
这人的声音非常优雅，如果没有听错的话，是周默然。
傅振华吸了口气，尽量放松情绪，小心地推开门，迈步走进阿丽的房间。
说是阿丽的房间，其实，也是陆祯的房间。自从陆祯从清迈乡下把阿丽抢回来以后，两个人就一直住在一起，住在陆雨的大宅里面。在见到阿丽的第一眼，傅振华就有一种直觉，这个女人很不简单。而今天，这种直觉，被证实了。
里面的人的确是周默然，而阿丽也的确被周默然抓住了。但是，傅振华可以清楚的看见，周默然的肩头，插着一把闪着冷光的小匕首。那把匕首傅振华很熟悉，因为同样的匕首在这个世界上只有两把，一把属于陆雨，而另一把应该属于陆祯。显然，陆祯把匕首送给阿丽防身，而阿丽，在被周默然打晕之前，不仅及时呼救，而且成功地袭击了周默然。
眼神往躺倒在地上，昏迷不醒的阿丽脸上扫了一眼，傅振华迅速将注意力集中到了周默然身上。
“周先生，你来到这里，打了阿丽，究竟想干什么？”傅振华一边发问，一边小心翼翼地往前走。
周默然轻轻扯了扯嘴角，将白皙修长的手指按在阿丽漂亮纤细的脖子上，微笑着说，“振华，你不希望我伤害这么美丽的小姐吧？”
傅振华立刻站住，冷冷地盯着周默然，“你不要动她！”
“只要你听话，我当然不会动她。”周默然微微一笑，扬起眉毛，瞥了傅振华一眼，“振华，我很不喜欢外面那些人，你能让他们不要吵吗？”
傅振华轻轻皱了皱眉，取出手中的电话，接通门外的兄弟，“Tony，叫兄弟们守在门口，不要进来。”
“好了，你看见了。现在，放了阿丽。”
“振华，你好像还没搞清楚状况，现在发号施令的是我。”周默然微微一笑，继续说道，“把你的手枪扔过来。”
傅振华不想丢掉所有的筹码，但是他明白，现在周默然手里的阿丽就是最大的筹码，他只好照做，将手枪取出，扔到了一边。
周默然微微皱了皱眉，似乎很不满意傅振华的态度，手里微微用力，将已经没有意识的阿丽捏得浑身一颤。
“住手！”傅振华低喝一声，往前走了几步，周默然眼神一冷，喝道，“这个女人我随时可以杀掉，你不要再挑战我的耐心！”
傅振华站住了，不过，他并没有放弃争取时间的机会，“周默然，你究竟为什么要这样做，阿丽只是个普通的女人而已，你从她身上得不到任何东西！”
“不，你错了。”周默然笑了，笑容依旧很温柔，他轻轻抚摸着阿丽的脸颊，动作温柔而珍惜，眼睛却一直死死盯着傅振华，“你不知道，你，和这个女人，对我来说都意义重大。”
傅振华没有回答，他站在那里，等候着周默然的下文。
周默然轻轻眯了眯眼睛，目光好像刀子一样，在傅振华身上打量了起来。过了一阵，他笑了笑，“时间不多了，振华，我要离开越南一段时间，但是，我必须带走你们两人中的一个。我在犹豫，是带走你让周扬哥哥高兴，还是带走阿丽，为周扬哥哥报仇？振华，你能帮我个忙吗？”
傅振华心里微微一颤，他似乎听懂了周默然的话，又不太明白。不过，周默然显然不会给他更多的时间考虑。
“我知道周扬哥哥很喜欢你，你们做过爱吗？”
听到这句意外的话，傅振华脸上一红，随即，双目迸发出一阵愤怒的神情。
周默然笑了笑，“看起来，你很不喜欢这个话题。”
傅振华盯着周默然的眼睛，此时，他虽然气愤，却已经可以坦然面对周默然的脸了。他不是周扬，他绝不是那个温柔和气，心思缜密的周扬。周默然的眼神里面，有一种无法掩饰的狠毒，傅振华对自己说，一定要冷静，一定要冷静，走错一步，就要万劫不复。
“唉――真想跟振华好好聊聊，周扬哥哥喜欢的人，我想时间久了我也会喜欢吧。”周默然似乎有些遗憾，他轻轻从怀里取出那个小巧的铁盒子，打开，从里面拿出一颗“咖啡豆”。将黑色的豆子拈在手里，周默然抬头对傅振华笑了笑，轻轻地说，“振华，如果你能下地狱的话，帮我跟周扬哥哥说一声，我很快就送陆祯下去陪他。”
话音未落，周默然已经将手中的“咖啡豆”投到了傅振华身边，然后，迅速按下了铁盒上的遥控按钮。
在炸弹爆开之前，傅振华的脑海里瞬间反应出了一小时之前的场景。原来，这就是爆炸的原因！

33

爆炸的巨响，震得整座别墅都颤了几颤，傅振华被巨大的气浪冲起，狠狠摔向了大门。剧痛从背部传来，傅振华强睁着眼睛，最后看了一眼周默然的方向，他只看见了一个黑色的影子，虽然看不清脸，但是他知道，这个房间里面唯一清醒的人，就是周默然。周默然并没有炸死他，他要做什么？！接下来，一阵剧痛从大脑传到四肢，傅振华眼睛一黑，昏了过去。
再次醒来的时候，傅振华的周围是一片刺眼的白色，稍微动一动，浑身就好像被汽车碾过一样，痛的没办法呼吸。
“别动！”陆雨的低喝声带着劫后余生的庆幸，还好，还好振华活过来了！
“陆――”傅振华皱眉，强忍着浑身散了一样的痛苦，用嘶哑的声音低声说道，“水――”
“快拿水来！”陆雨大喊一声，然后，小心翼翼地将傅振华的肩头搂在怀里，从石头手中接过水杯，喂傅振华喝下去。
清水滋润了喉咙，傅振华稍微舒服了一些，他将头靠在陆雨的肩膀上，无力地说，“周默然，周默然绑架了阿丽。”
“我已经知道了。”陆雨小心地搂着傅振华，生怕自己的力量弄得他难受，“你先休息，周默然的事我会处理。”
“不行！”傅振华紧紧抓住陆雨的手臂，紧盯着陆雨盛满了关切的眼睛，拼命摇头，“不行，不能等了！他的目标是陆祯，他真的很危险！陆――咳咳！――”
傅振华的手臂不住地颤抖，死里逃生之后，是更加深重的恐惧。
陆雨紧紧皱着眉，他了解傅振华，自己怀里的傅振华曾经是一个勇敢无惧的警察，也是一个聪明缜密的人，周默然竟然能把振华吓成这个样子――
咬了咬牙，陆雨轻轻抱住了傅振华，尽量避开他被弹片擦伤的地方，用尽量平静的语气，安抚着他，“振华，我知道，都交给我！”
傅振华的浑身都很痛，虽然他根本不知道自己的伤势如何，但是他非常清楚的是，这一次，需要休息很久，很久――
傅振华昏睡过去以后，陆雨才小心地放下他，然后，坐在病床边上，脸色铁青，一言不发。
“大哥――”
石头犹豫了很久，终于决定，冒着被骂甚至被揍的危险，打断了陆雨的沉思。
“废话少说，你只需要告诉我，周默然有没有离开越南。”陆雨的目光，始终盯着傅振华苍白的睡颜，他的心，正在一下下的抽痛，但是，他依旧可以保持冷静，也必须保持冷静。
“查不到他出境的记录，不过，越南海关一向不可信，我想，他可以很多用别的办法逃过我们的追踪，离开越南。”
陆雨轻轻抿了抿嘴唇，眼神愈发阴郁起来，“石头，准备飞机，我们去日本跟陆祯会合。”
“大哥――为什么不让二哥回来――”石头迟疑着，盯着陆雨脸上铁青的颜色，不由自主地问道。
陆雨轻轻抚摸着傅振华昏睡的脸颊，突然，攥紧了拳头，“这一次我们有很多事要做，解决周默然只是其中之一。”
“可是，华哥受伤严重，长途飞行他会受不了――”
陆雨的眼神，猛然一冷，手心死死攥在一起，扬眉看着石头，“照我说的做。”
冰冷的声音让石头心里一凛，急忙点头遵命。
石头出了门，陆雨将珍惜的目光再次投注到傅振华的身上，他温柔地凝视着傅振华的睡颜，将他的手覆在自己的脸上，“振华，我答应过你，不会再跟你分开了。以后，无论我去哪里，我们都必须在一起。你一定会好起来，一定会――”
周默然并没有离开越南，可是，他正准备离开。因为他知道，陆雨绝对不会在这个时候放弃傅振华。傅振华的伤并不轻，他控制的很合适，绝对可以做到，让他必须离开越南到外国医治才能康复的程度。而陆雨并不会选择第二个地方，他一定会跟陆祯会合。周默然的计划非常简单，等待。陆雨会跟傅振华在一起，在傅振华昏迷的时候，周默然已经成功地将追踪器装在他的身上。跟着那个追踪器，周默然可以轻松地跟踪陆雨。无论陆雨兄弟去哪里，都逃不出他的手心。
此时，周默然正坐在一个简陋的小房子里面，他的对面，是刚刚苏醒的阿丽。
“你是谁？”出乎周默然的意料之外，阿丽的声音竟然十分冷静，并不像一个被绑架的人质。
饶有兴味地打量了几眼面前美丽的女子，周默然笑笑，“我姓周，周默然。”
“我不认识你，你为什么要绑架我？”阿丽冷冷地盯着周默然的眼睛，咬着嘴唇，脸上的表情却还算平静。
“很简单，因为陆祯在乎你，而我想杀死陆祯。”周默然对阿丽和善地微笑，连眼神都非常温柔。
“不过，我没想到，想要抓住你还真不容易，你是个厉害的女孩。”周默然轻轻揉了揉绑着绷带的肩膀，然后，摆弄起手中小巧的银色匕首，“陆家的家传信物，看起来，陆祯真的很看重你，我没有绑错人。”
“我不过是他的一个玩具罢了，如果你觉得我会对陆祯造成什么影响，就打错算盘了。”阿丽微微冷笑，瞥开眼神，不再看周默然。
“不，我是男人，知道男人爱一个人的时候会做什么傻事。”周默然微微一笑，来到阿丽身边，用冰冷的匕首在阿丽漂亮的脸蛋旁边，威胁味道十足的摇动，“你不要低估自己的力量，阿丽。男人有时候是一种非常愚蠢的动物，比女人要蠢得多。陆祯很看重你，相信我。”
“你――”阿丽有点害怕，她不得不下意识的躲着匕首的冷锋，可是，嘴上还是忍不住反驳，“陆祯不爱我，他是一个非常冷静的人，就凭你，根本杀不了他！”
“是吗？”周默然笑笑，无所谓地耸耸肩，“那我们拭目以待好了，没关系，我们很快就会知道了。”
周默然陷入了沉默，阿丽也没有主动开口说话。她目光空洞，思绪却非常清晰。她在想，这大半年的时光，她作为一个国际刑警的卧底，都做了什么。好像，什么都没有做过。她只是待在陆祯的身边，承受他的一切。暴躁，怀疑，仇视，还有，包裹着这一切情绪的温柔。是的，那种温柔是似曾相识的，好像是在洗去记忆之前的三年里，她曾经拥有过的温柔。
爱上一个人需要多久的时间？朝夕相处的情况下，也许，要不了多久。不过，阿丽并不知道自己对陆祯的感情究竟是什么。她的使命，是调查陆祯的犯罪证据，而这些她几乎接触不到。虽然接触不到，阿丽还是可以肯定，陆祯是个不折不扣的毒枭，心狠手毒，满手血债的毒枭。作为警察，应该将他绳之以法。可是，作为女人――
矛盾之后，便是妥协。这种类似宿命的结局，是阿丽不愿意面对的。然而，就在她最矛盾的时候，周默然出现了。
一个本来要将陆祯引向死亡的女人，竟然成了敌人要挟他的筹码。
阿丽的目光，轻轻瞥过周默然的脸。双眸晶亮，嘴角轻轻抽搐了一下，她觉得自己非常想笑。是的，竟然在此时此刻，她才发觉，原来，爱上一个人，的确不需要太久的时间。发现这种爱，也不需要什么浪漫的时刻。

34

昏迷的时候比清醒的时候多，傅振华一直在迷迷糊糊的状态中。飞机起飞，落下，再到入住别墅，傅振华一直不知道外面的世界如何变化。昏睡了大概三天，当他再次找回清醒的时候，第一眼看见的，依然是守在身边的陆雨。
“嗯――你还在。”傅振华轻轻勾起嘴角，试图扬起手臂揉开陆雨紧皱的眉头。
陆雨抓住傅振华动作绵软的手，放在嘴边轻轻吻了一下，然后，传递给傅振华一个释然的微笑，“你总算睡够了吗？懒猫。”
傅振华皱了皱眉，目光在房间里面扫了几眼，“这里不是医院。”
“消毒水的味道太难闻，你一直在睡觉恢复体力，需要更有质量的空气。”陆雨帮傅振华整理了一下被压乱的头发，微笑着说，“泰国和日本的医生都说，你的生命力非常强，别人应该需要一个星期才能苏醒，你只需要三天。没想到，你竟然这样贪睡，真的睡足了三天。你不知道，我一直在守着你，竟然连一个小惊喜都舍不得给我。”
“呵呵，这证明医生们医术高超。”傅振华一笑，马上皱了眉，笑的动作牵扯到身上的擦伤，还是一阵隐隐作痛。
“你不要乱动，听我说就行了。”陆雨一阵紧张，急忙拦住傅振华试图抬胳膊查看伤处的动作，“现在我们在日本，你需要做的就是好好养伤，等我处理好周默然的事，我们就离开，去你想去的地方。”
“日本――”傅振华微微皱眉，心里一急，忍不住说道，“那阿丽呢？陆祯知道阿丽被绑架了，他想怎么救她出来？”
“那个臭小子！”提到陆祯，陆雨的脸色有些不悦，皱了皱眉，说道，“整个清河会现在都被他折腾起来，把越南翻了个遍，可是周默然好像人间蒸发了，一直没有找到。陆祯每天除了询问那边的消息就是喝酒，整个人都变了，真让人失望。”
“他――”傅振华微微皱眉，心里一阵发慌，扬眉看了看陆雨，脸上的表情浮现出一丝淡淡的黯然，“也许，他只是身不由己。人有时候就是这样傻，尤其是深陷情网的人。”
陆雨盯着傅振华，抬手轻轻抚摸着他细腻却非常苍白的皮肤，轻轻地说，“你不要为这件事分心，周默然的目标是陆祯，他抓了阿丽绝对不会就此为止，他一定有后续的动作，我想他一定会来找陆祯。不过，我现在比陆祯还要期待他的到来，如果我陆雨这一生还会杀最后一个人，这个人一定是他。”
陆雨察觉到傅振华微变的脸色，识趣地闭上了嘴巴，对情人微微一笑，说道，“你是病人，不准想这些问题。现在，闭眼睛，休息。”
傅振华还想说什么，但是，陆雨温柔的笑让他不得不放弃，只好听话地闭上眼睛。
“陆雨。”傅振华闭着眼睛，轻轻地说。
“嗯？”陆雨俯身，将耳朵靠在傅振华的嘴边，“想说什么？”
“陆雨，我不希望再有人死。答应我，要尽量帮助陆祯，如果他失去了阿丽，可能――”
“嘘――”陆雨用手指点住傅振华的嘴唇，轻轻吻了吻那抹让他心疼的苍白嘴唇，轻声说道，“休息，不准说话，也不准思考。”
傅振华勾了勾嘴角，无奈地轻叹，“霸道的家伙。”
“霸道的家伙最爱倔强的小子。”陆雨也笑了，再次吻了傅振华，“你要是真的心疼陆祯，就快点好起来，一只病猫怎么帮人？”
傅振华的身体恢复很快，一方面是因为他的底子好，另一方面，也是他自己非常努力地休息养病。陆雨从来没有见过傅振华这样听话的时候，好像，每一秒钟他都非常珍惜，非要抓紧一切机会让自己康复。原来不喜欢吃的东西，现在根本不需要别人劝，只要对康复有好处，他都来者不拒。陆雨看着这样有些反常的傅振华，虽然有些疑惑，但是，高兴的情绪明显冲淡了这种疑惑。
这一天，傅振华的身体好得差不多了，终于可以下地走走。陆雨一高兴，竟然自告奋勇要下厨房给傅振华做东西吃。傅振华皱了皱眉，回想起当初在缅甸乡下陆雨那一手恐怖的厨艺，再看着陆雨跃跃欲试的表情，只好用一种鼓励和忐忑交杂的态度，嘟哝着说，“让我吃你做的东西，也行，但是前提是我不吃油菜。”
陆雨盯着傅振华半晌，才想起他究竟为什么不要吃油菜，然后，突然哈哈大笑，“哈哈！好，这一次我一定让你大吃一惊！”
陆雨去了厨房，房间里只剩下傅振华一个，他舒舒筋骨，目光在房间里扫了一周，最后，定格在书桌上。自从搬来这里，傅振华因为怕闷，就要求陆雨把书桌搬到养病的房间，把网线接到自己的床头，闷了的话可以上网解闷。可是自从搬来，陆雨就用各种理由不准他看电脑屏幕，于是，日子无聊的傅振华只好乖乖睡觉吃饭。
而今天，终于恢复自由，他来到书桌旁边，把电脑打开。
自从上一次执行任务被文先生抓住以后，傅振华已经很久没有碰电脑了，而且，也没有时间查阅一下黑猫的生意。当然，在现在这个时候，傅振华是绝对不会去接什么生意的。他只是出于好奇，点开了自己的邮箱。
邮箱里有很多信，大部分都是垃圾邮件，不过，在所有的垃圾邮件里面，还有那么几封来自熟人，同一个熟人。
白义胜――
傅振华微微皱眉，自从那一次在台湾分开，傅振华已经决定跟过去的生活彻底告别。他离开了警界，离开了自己的妹妹，也离开了这个当年的白大哥，现在的妹夫白义胜。分开这么久，白义胜从来没有跟他联系过，而连着几天，每天都有电邮过来，究竟，是为了什么急事呢？
看看时间，所有的信都是这几天发过来的，傅振华微微皱眉，难道――是振雪有事？
同样的把戏用一次就可以了，如果白义胜还用第二次，通过利用振雪来利用自己，进而诱捕陆雨，那就太笨了。
傅振华皱着眉，考虑了一阵，轻轻点开了电邮。无论对方出什么牌，起码要看到牌面才能想下一步的行动，不是吗？
“这是什么？”傅振华盯着电邮里面的内容，眼神微微一颤。
国际刑警组织向上一次协助铲除清河会的白义胜警长求助，要求前督察傅振华帮助营救高级督察洪美云。
洪美云？
傅振华微微皱眉，突然眼前一亮！阿丽，你果然就是洪美云！
你现在在周默然手里，是你向国际刑警发出的求救信号吗？这么说，你一定还活着！
可是，白义胜，你为什么还敢相信我，难道你现在又要利用洪美云的性命，来赌一次立功的机会吗？

35

看着电邮的内容，傅振华脸上的表情一直很凝重。不知不觉，时间已经过去了几分钟，一阵阵难忍的头痛开始侵袭傅振华的神经，他轻轻咬了咬下唇，将电脑关上。爬回床上，将被子盖好，傅振华闭上了眼睛。虽然，他根本睡不着，可是他现在必须躺一下，来缓和身体的不适。
白义胜这个名字对傅振华来说，意味着很多事情。年少的时候，在孤儿院里，被傅家兄妹称作白大哥的白义胜，一直充当着保护者的角色。傅振华看着白义胜的目光，一直从满了崇敬，充满了信任。不知道从哪一天开始，傅振华开始意识到，他竟然偷偷喜欢着白义胜。这种爱意，被年少羞涩的傅振华狠狠地压抑在心里，他一面看着白义胜温柔地对待自己的妹妹，一面忍受着无望爱情的煎熬。后来，白义胜考上了警校，离开了孤儿院，临走的时候他对傅振华说的最后一句话就是，“从今天开始，白大哥不能保护你了，你要做一个男子汉，保护振雪。”
傅振华微笑着，用力点头。白义胜并不知道，傅振华完全有能力保护自己和振雪，其实他并不需要白义胜的保护，他需要的只是被关怀的感觉。白义胜离开孤儿院两年以后，傅振华也考入了警校，一年以后，妹妹振雪考上了护士学校，三个人都离开了孤儿院。
本来，如果一切就这样继续下去，生活也会慢慢冲淡年少懵懂的爱情，傅振华也许会结婚生子。若干年后，振雪和白义胜重逢，也许还是会缔结良缘，傅振华再看见白大哥，也许会心情复杂地叫上一声妹夫。一切，会很正常。
可是，事情偏偏发生了变化。在傅振华警校二年级的时候，教官突然把他叫到办公室，而跟教官一起在办公室等待他的，还有一个陌生的男人。
陌生男人让教官离开，单独跟傅振华交代了一件事，他被警队征调，派往洪靖团做卧底。没有征询意见，没有反对的权利，傅振华的所有合法身份都被彻底烧毁，他唯一的出路就是跟警方合作。作为一个刚刚开始展开人生的年轻人，傅振华当时的感觉，就好像五雷轰顶。他不知道自己为什么会被选中，他只知道，如果这样做了，未来的路会很艰难。
在一种懵懂的状态里，傅振华开始了他的卧底生涯。加入洪靖团，认识了高雅萍，第一次被女孩子追求，顺理成章地相恋。那段时光总的来说是很幸福的，除了偶尔看见振雪的时候，要承受她无奈的眼泪，更除了，每次被已经成为警察的白义胜作为小混混抓住，对方那种冷淡中透着失望的眼神。每到这个时候，傅振华都心如刀绞。虽然时间过去了很久，这种心痛的感觉还会偶尔侵袭傅振华的心。
白义胜得知傅振华对他的感情，完全是因为一个意外。
那一次，傅振华奉高鸿的命令，帮他偷一块稀世钻石，价值连城的死亡之钻。这是傅振华第一次偷死亡之钻，得手之后，被白义胜堵在了码头。也就是从那一天开始，猫捉老鼠，老鼠逗猫的游戏在两个人之间展开。白义胜想让傅振华放手，傅振华当然不会答应，两个人在打斗的时候，都受了一些伤。最后的胜利者是白义胜，因为傅振华突发的头痛。
傅振华在昏迷的时候，说出了压抑多年的心事――他喜欢白义胜。而之后，白义胜丝毫没有犹豫，立刻把傅振华连同死亡之钻同时送交了自己的上司。傅振华坐了牢，在坐牢的时候，白义胜一次也没有出现过。一直到一年以后，傅振华出狱，监狱外面的世界，早已物是人非。白义胜成了振雪的男朋友，高鸿告诉傅振华，在他坐牢的时候，白义胜还跟高雅萍有过一段情。
傅振华没有说话，他把一切都忍下了。他知道，这是白义胜对他的惩罚。
也就是从那一天起，他彻底看清了白义胜，也完全打破了对白大哥的幻想。他是一个心狠的人，可以为了自己的利益出卖任何感情，包括童年的朋友，也包括爱着他的人。傅振华知道，自己能做的事不多，但是，如果不控制自己的心，那才会真的万劫不复。
物是人非，不过几年时间，周遭的人事物，早已换了不知道多少遭。来来往往，从白大哥，到白警官，再到妹夫。傅振华却从来没有再对这个男人存过什么幻想。他会找到自己，十有八九是因为自己还有利用价值。他绝不相信，国际刑警组织会指名道姓让自己这个已经脱离警界的前卧底来执行如此重要的任务。找自己，一定是白义胜自己的主意。他在利用自己还在陆雨身边这一点，与此同时，出卖了洪美云。
现在这件事，傅振华有两个选择。
一，帮助白义胜，同时帮助洪美云，这样的话就会让陆雨和陆祯陷入危险。如果成功，洪美云得救，自己失去爱人，而白义胜可以兵不血刃地得到他想要的晋升。
二，不帮白义胜，揭发洪美云，后果就是牺牲一个洪美云，而白义胜没有丝毫的损失。
傅振华躺在床上，轻轻睁开了眼睛，嘴边轻轻勾起一个苦笑，“白大哥，你真的很强。”
在傅振华为了白义胜的举动而左右为难的时候，门口传来了陆雨的脚步声。
“振华，不要睡了，快起来吃饭！”夹杂着兴奋的喊声，带着几分献宝的激动和得意。
傅振华微微一笑，从床上坐了起来，慢慢来到门口，拉开房门，看着一脸兴奋的陆雨，傅振华温柔地笑了。
“振华，”陆雨的眼神微微一亮，傅振华苍白的脸上，仿佛有了一些神采。他抬起手，抚摸着傅振华已经有了些血色的脸颊，心里一喜，“刚才在这个房间里发生了什么？”
傅振华的眼神微微一颤，心底掠过一丝慌乱，“没什么，我只是在担心，害怕吃到恐怖的东西。你没有听说过，恐惧会让人精神振奋？”
陆雨的眼神，疑惑地扫过傅振华的脸，随后微微勾了勾嘴角，揽过傅振华单薄的肩膀，微笑着说，“那你一定要亲口试一试，免得对不起你刚才的恐惧。”
半抱着傅振华，陆雨决定把好几天没有出门的傅振华带下楼透透气。在转身的时候，傅振华没有注意到，陆雨凌厉的目光，往他身后的房门看了一眼。

36

日式的厨房比较狭小，陆雨高大的身影在窄小的餐桌间走动，显得有些拥挤。傅振华微笑着，看着陆雨将餐具和食物摆好，用手臂撑着头，眼尾轻轻上扬，整个脸上只有一种表情――珍惜。
陆雨的动作小心翼翼，好像生怕自己的动作将本来好吃的食物弄砸了一样。可是，陆雨并不知道，即使他做的食物味如嚼蜡，傅振华也会把它们当做珍馐美味吃下去。能吃到陆雨做的饭，不知道此生还有几次，每一次，都像最后一次那样珍惜，这就是傅振华的全部心情。
他微笑着，望着陆雨端到他面前的东西，眼神突然微微一亮。
“猪排饭？”
语气有些吃惊，傅振华想不到，陆雨竟然能做这样有难度的菜？
“不要小瞧我，陆祯小时候最喜欢吃的就是它，他已经很多年没有这个口福了。”
傅振华轻轻勾了勾嘴角，抬起手接过陆雨递来的筷子，轻轻拨了拨白米饭上方脆嫩漂亮的猪排，微微一笑，“看上去很不错。”
“只看看是不会吃饱的。”陆雨无奈地摸了摸傅振华的头发，笑着说，“尝尝看，我等着你给我打分呢。”
傅振华遵命，夹起猪排咬了一口。入口的感觉，酥脆香软，肉滑到口中，来不及咀嚼就已经像要融化一般。毫不夸张的说，这是傅振华吃过的最好吃的猪排。
“好吃，真好吃。”傅振华扬眉，晶亮的目光真的好想一只吃到了美味的猫，看的陆雨十分开心。指头轻轻擦过傅振华挂着几丝油光的嘴角，微微一笑，“这么容易就满足，真是只省钱的猫。”
傅振华眯了眯眼睛，似乎对陆雨的评价有些不满。他轻轻撇了撇嘴，瞟了一眼陆雨得意的眼神，“千万不要以为猫很好养，你不要忘了，猫最喜欢吃的不是猪肉。”
陆雨笑了笑，挑起傅振华的下巴，低头，用坚定的吻封住了傅振华的嘴唇。把那两片略带苍白的嘴唇含在嘴里，用牙齿轻轻啃咬柔软的唇瓣，好像品尝，好像蹂躏，直到对方无法坚守城池，不得不微张开一个缺口。
舌尖探入，味蕾尝到了振华口中香甜的味道。陆雨满意地搂住傅振华柔韧的腰肢，将他轻轻搂在自己的怀中。餐桌上不止一份美食，猫喜欢吃的不一定是猪肉，而吃了猪肉的猫，却是陆雨的最爱。
“小猫，我一定要好好把你喂饱，你太瘦了。”陆雨坏心眼地咬住傅振华的嘴唇，让他除了轻轻呻吟，根本无法发出声音抗议陆雨让人脸红的对白。
一个吻好像一个世纪那样长，直到傅振华失却了呼吸，陆雨才好心放开他。用结实有力的胳膊撑住傅振华的腰，陆雨微笑着抚摸着傅振华的肩膀，“小猫，我永远都知道你喜欢吃什么，对不对？”
傅振华轻轻咬了咬牙，眼前这个男人，让他又爱又恨。就算是这种恶劣，能多拥有一刻，也是幸福。微微勾起嘴角，傅振华揽住了陆雨的脖颈，用低的几乎无法听清的声音，对陆雨说道，“难道你忘了吗？我曾经说过，我最喜欢吃的，是你。”
陆雨微微一愣，随即，呼吸紧了一紧，带着几分冷意的目光掠过傅振华满含期待的脸，最后只好无奈地发笑，“小猫，你的记忆力真的不错。不过，就算我遵守诺言不反抗，你觉得以你现在的身体，可以做到吗？”
傅振华笑了笑，抬起手，轻轻抚摸着陆雨的脸，深邃的眼神似乎要看尽对面那人的心底。调情的话，都好像誓言，渗透着别人无法听懂的沉重。每一次都是最后一次会怎样？傅振华觉得，他几乎窒息。可是，他不愿意放弃，因为他喜欢这种窒息的感觉，这是相爱的感觉。
“陆雨，只要有你，我什么都能做到。”
陆雨的眼底，闪过一丝淡淡的喜悦，他轻轻吻了吻傅振华的嘴唇，将怀中的爱人放下，温柔地说，“好好吃东西，等你有力气跟我打架的时候，我什么都答应你。”
傅振华的反应，并没有意料当中的惊喜，他只是拿起了筷子，低下头，继续吃那块超级好吃的猪排。一边吃，一边咽下涌进喉咙的泪意。
陆雨并没有发觉傅振华的反常，他坐在桌边，看着傅振华一口口吃下他最得意的手艺，直到陆祯满脸严肃地走进门，才移开目光。
“陆祯，难得大哥今天做好吃的，你竟然现在才来，真是没口福。”
陆祯的目光，在傅振华正在解决的猪排饭上扫过了一眼，微微皱眉，对陆雨说道，“我什么也吃不下了，今天有兄弟报告，在东京街头看到了一个人，很可能是周默然。”
陆雨眼神一冷，傅振华也微微一愣。
“他追来了。”陆雨笑了笑，拍拍傅振华的肩膀，示意他不要紧张。然后，对陆祯点了点头，“陆祯，无论他的目的是什么，追来了日本，就证明他没有杀死阿丽，他要利用这个女人来要挟你。现在我们只能做一件事，也只需要做一件事，等他来找我们。”
陆雨的分析是合理的，但是，他对陆祯并没有明显的效果。因为陆祯很难保持冷静，因为他恨周默然，得到周默然的消息，就好像一只狼闻到了鲜血的味道。焦躁，兴奋，冷酷，所有的情绪都冲上了大脑，陆祯面无表情地点了点头，没有回答陆雨的话，就匆匆上楼去了。
看着陆祯的背影，傅振华轻轻皱了皱眉。看陆祯的样子，就好像疯了一样。如果现在让他知道阿丽就是洪美云，他会怎么做？
温馨的气氛被打破了，傅振华匆匆吃了几口饭，就忍不住开始头痛，让陆雨带他上楼。傅振华躺在床上睡了很久，直到第二天一早才清醒过来。
醒来的时候，陆雨并不在他身边，傅振华揉了揉干涩的眼睛，下床走了几步。眼神扫到书桌，眉头微微一皱，电脑没关么？
几步来到电脑面前，晃动鼠标，页面定格在昨天收到的那封邮件上。
简单地检查了网页浏览记录，傅振华的心立刻紧张起来――有人看过他的邮件！
是谁？陆雨，还是陆祯？！

37

傅振华坐立不安，皱着眉盯着屏幕上蓝盈盈的光，那浅色的光线似乎在对他冷笑。一切极具讽刺意味，不是么？虽然他和陆雨那样相爱，可是，自己似乎永远也无法摆脱过去留给他的一切，仅仅剩下了三个月，都无法保持平静。如果――傅振华不敢想象，如果看见那个邮件的人是陆雨，他们之间会发生什么新的风波。
可是，如果不是陆雨呢？
不是陆雨的话，就只剩下了陆祯，一切会变得更加不可收拾。
傅振华的担心，无法阻止事情的发生。门把轻轻转动，熟悉的气息，熟悉的声音，明明近在咫尺，却好像远在天边的那个人，终于出现在傅振华的身边。眼神猛然颤抖，傅振华浑身轻轻颤抖了一下，手心里甚至攥出了汗水。他迷茫地抬起头，正对上陆雨严肃的目光。
“陆雨――”傅振华的声音透着不自信，因为他欺骗了陆雨，无论出于什么原因，毕竟是欺骗。
“你有话对我说？”陆雨来到傅振华对面，用宽厚的手掌轻轻抚摸着傅振华的头发，手掌的温度让傅振华的心跳漏了一拍。
他闭了闭眼睛，仰起头，握住了陆雨的手掌，“陆雨，你看了我的邮件吗？”
“嗯――”陆雨的嘴角，抿成一个淡淡的弧度，眼神深不可测，看不出任何情绪波动。但是，傅振华不必等到他的回答，因为他已经得到了答案。陆雨，看了他的邮件。
“对不起，”傅振华眼神颤抖，嘴角抽动了一下，“陆雨，你愿意听我解释吗？”
陆雨笑了笑，摇了摇头，把傅振华从椅子上拉了起来，用手指划过他白皙的面孔，认真地说，“小猫，你以为我还会相信白义胜的话，而要求你解释他为什么发那种信给你？”
在傅振华惊异的目光中，陆雨扬起手臂，指了指自己的脑袋，语气中充满了令人动容的自信，“陆雨，不是傻瓜。”
傅振华紧紧握了握手臂，目光闪烁之间，心里已经做出了决定，他深吸了一口气，说道，“陆雨，你能给我一个承诺吗？”
“什么承诺？”陆雨扬眉。
傅振华认真地盯着陆雨的双眼，一字一顿地说，“我要跟你坦白一件事，你能答应我，在听到这件事以后，原谅我，并原谅另外一个人吗？我不希望有人因为我的坦白而死。陆雨，我能相信你，对吗？”
陆雨没有回答，他略微后撤了一步，对傅振华露出了淡淡的微笑，“振华，你想跟我说，你没有杀死洪美云。”
傅振华的眼睛瞬间睁大了几分，他吃惊地看着陆雨，在那双幽深的眼睛深处，他看见了一种无法言明的情绪。是释然，也许，是欣喜。可是，傅振华只感到吃惊，陆雨，竟然知道！
“我不相信你会帮白义胜，可是，我也不相信，你会杀死那个女孩子。”陆雨伸出双手，握住了傅振华冰冷的手指，把他拉到床上坐好，然后，抬起他的下巴，让两个人的目光可以对视。陆雨微笑着说道，“振华，你是这样善良，这样心软的一个人，我当初竟然那么蠢，会相信你可以对那个女孩下手。而且，竟然真的让你去动手，那时候你一定非常恨我。”
傅振华好像要被陆雨的眼神吸进去一样，他来不及思考，只是下意识地回答，“我不恨你。”
“是，你不恨我，你怎么可能恨我。”陆雨笑着，轻轻吻住了傅振华的嘴唇。
你永远都不会有机会恨我，虽然我们还有很长的路要走，可是我发誓，永远不会让你恨我，永远。
陆雨看过了那个邮件，也就确认了一件事，洪美云没死，之前跟在陆祯身边那个变了样子的阿丽就是洪美云。如此说来，现在被绑架的那个女人，跟清河会没有任何关系，她只是一个卧底。而且更糟糕的是，她现在被周默然当作了要挟陆祯的筹码。现在陆雨有一个选择，也是唯一的选择。
“陆祯，我已经把所有的事情都告诉你了，该怎么做，你自己选择。”将所有情况全部告诉了陆祯以后，陆雨拍了拍弟弟的肩膀，离开了那个几乎已经完全是冷空气的房间。他知道，陆祯正在经受此生最大的煎熬，他也知道，陆祯会做出什么选择。陆雨现在只希望，一切快点过去，越快越好，周默然显然已经不会给他们太多的时间了。
四个小时以后，清河会对外发出了一道追杀令，追杀令的对象是一个叫做洪美云的女人，照片上的，却是阿丽现在的样子。不出一个小时，周默然就看见了那份追杀令，他颇为意外，也颇为敬佩地看了一眼被绑在一边，一脸平静的女人，轻轻叹了口气。
“釜底抽薪，陆祯是个狠角色。”
洪美云苍白的脸上浮现出一丝惨然的笑容，“那你还留着我这根柴做什么呢？杀了我，正好一了百了。”
周默然摇了摇头，他的目光似乎有些忧郁，丝毫看不出得意的表情。不过，这种忧郁的目光，只是昙花一现，周默然盯着洪美云一心求死的眼神，摇头微笑，“我这个人有个坏习惯，最不喜欢让别人如意。我知道你想死，你以为你死了陆祯就可以专心应付我，不必为你分心。可是，我看得出来，不管你是警察还是妓女，陆祯都很在意你。他爱你也好，恨你也罢，至少他对你不是没有感觉。既然是这样，你就不能死，起码现在不能死。”
洪美云颇有些意外，因为她没想到周默然会这样想，这些，甚至连她自己都没有想过。
“很意外？”周默然笑了笑，“不要低估女人对男人的影响，虽然我不喜欢女人，但是，我看多了这种傻子。放心，你还能活一段时间，也许，很长时间。”盯着洪美云的脸，周默然的嘴唇渐渐勾出一个冷酷的弧度。

38

五月的东京天气很好，可是傅振华必须放弃踏青的大好时光，躲在房间里养伤。日子一天天流逝着，三个月变成两个月，眼看就要迈入最后四十天的倒数，可是，傅振华的心情却越来越平静。彼此，从来没有这样坦诚过，黑与白，就这样共处，安静祥和。虽然有危机重重，有周默然的暗箭，白义胜的阴谋和陆祯焦躁不安的情绪，傅振华却感到很安心。也许正是由于时间的宝贵，才让他可以放下所有的心结，站在陆雨身边，全心全意地为了一个人而努力，不仅仅是爱，更多的是一种嘱托，一种奉献，傅振华，愿意为了陆雨的未来，奉献最后的努力。无法改变，所以只有接受，这就是生活的无奈，却也是生活的魅力所在。
傅振华站在阳台上，吹着五月温暖的微风，眯起眼睛感受着山雨未来之时难得的平静，直到一个声音打破他的安宁。
“振华，很高兴看见你恢复得这么好。如此，我也就不必感到内疚了。”
傅振华眼神轻轻一颤，转身，背靠阳台，面朝门口，略带困惑地发问，“周默然，为什么你总是这样神出鬼没？”
周默然挑了挑眉毛，露出有些调皮的眼神，微笑着回答，“因为我喜欢振华啊，对喜欢的人，我总是很花心思的。所以，为了找到你，我总会很下功夫。”
“那真是我的荣幸，不对，是不幸。”傅振华无奈地耸耸肩，“我现在这副样子，就是被你‘喜欢’要付出的代价，对吗？”
“你这么说，是在怪我喽？”周默然一副温柔无害的表情，甚至轻轻叹了口气，“振华，你要相信我，我真的没有任何伤害你的意思。那一天只是一个小手段而已，我需要你帮我个忙，带我来找到我要找的人。可是你知道，你跟陆雨那么好，如果我直接求你的话你一定不会答应我，所以才请你吃了颗咖啡豆。不过我这个人一向是很有分寸的，你现在不是完全没事么？”
“哦？这么说来我还要谢谢你了？”傅振华冷冷一笑，“没空陪你废话了，周默然，阿丽在哪里？如果你识趣的话，就快点交出来！”
“哎呦，没想到振华你的脾气可真是不好。”周默然夸张地笑了笑，“阿丽姑娘不是陆祯的心肝宝贝么？这么重要的人我怎么敢随便带在身边。”
“那你还敢来这里，周默然，你是来找死的吧？”傅振华冷笑。
“NONONO，我这人胆子最小，最怕死了。我今天可是特意打探到，陆雨当家已经出门了才会来看振华你的。而且，你们这里最厉害的那个石头兄弟也被他带走了，其他人嘛，已经被我的人解决了。至于你和陆祯，还真是头痛呢，不过，我还是决定要赌一赌，毕竟，机会难得。”
傅振华轻轻皱了皱眉，让周默然说对了，今天陆雨的确出门了，现在家里只有他跟陆祯在。不过，这么久了楼下还没有动静，难道兄弟们真的已经遭了周默然的暗算？他是怎么做到的，这几乎是不可能的！
“你是怎么知道的？”傅振华心里紧张，脸上却依旧很冷静。冷冷地盯着周默然的双眼，他故作自然地来到了沙发旁边。在沙发边的桌子后面，放着他防身的手枪。
“振华，你最好不要乱动，不然我想我会忍不住再次伤害你。”周默然笑笑，虽然他手里并没有拿枪，但是以他的本事，他相信傅振华不会忽略他的威胁。
果然，傅振华站住了，同时眉峰皱得更紧了，“周默然，你到底想要什么？如果你想给周扬报仇的话，直接找我就可以了，是我亲手杀死他的，阿丽是无辜的！清河会其他的兄弟也跟这件事没有丝毫的关系！”
“振华，你真是很善良，难怪周扬哥哥喜欢你。”周默然微微一笑，温柔的目光盯着傅振华满脸焦急的表情，“唉，我发现我现在真是非常喜欢你了，而且这次多亏了你帮忙我才能有机会找到这里，所以，我不会杀你。不过，其他的清河会兄弟嘛，他们并不可爱，我是不会放过的。”
“你说什么？”傅振华微微一愣，“我的帮忙?"
“是啊。振华你不知道吗？”周默然笑了，笑得很得意，“你摸摸你的右耳骨，是不是有点刺痛？”
傅振华依照周默然的话，轻轻捏了捏自己的右耳骨，果然，一阵刺痛让他猛然皱了皱眉。
“很奇怪吧？”周默然笑着说道，“这是瑞士货，全球定位，没有丝毫异物感，很好装，拿出来也容易，只要一个小到不能再小的手术就可以了。等解决了一切，我亲自帮你取出来，不疼的。”
“你――你用它来跟踪我？”傅振华难以置信地睁大了眼睛，狠狠瞪着周默然。
“宾果！振华好聪明！”周默然笑得更开心了，“所以你说，我为什么要杀你呢？振华，我不会杀你的，再说，你在清河会的分量，也够不上给周扬哥哥陪葬。”
周默然话音未落，从侧门口传来一阵清晰的掌声，一下下，好像冷笑，在讽刺着周默然的话。
“周默然，你希望带哪一个下去见你那个叛徒哥哥呢？如果振华不够分量，换我出场，应该可以了吧？”
周默然的脸色产生了一种轻微的变化，有些兴奋，有些躁动。走进来的这个男人，是他十分熟悉的。三年来，每日每夜，时时刻刻记在心底的仇人，陆祯，你终于出现了！
仇人见面，并没有横眉冷对，两个人彼此端详了一会儿，却同时爆发出一阵大笑。
傅振华站在两个人之间，轻轻皱着眉，盯着这两个似乎有些疯狂的年轻男子，心底突然浮现出一种悲哀的情绪。
身材魁梧，英俊凌厉的陆祯，浑身笼罩着肃杀的霸气，儒雅俊秀，温柔潇洒的周默然，眼底浮现出的是一种淡然的决绝。如此完美的两个年轻人，却被命运推到了生死对决的地步。几代家仇，挖走最心爱之人的深仇，让这两个人注定你死我活，可是，他们为什么笑呢？是在嘲笑这种悲哀的命运，还是在高兴，今日终于可以了结一切？
大笑过后，周默然第一个开口，他盯着陆祯的眼睛，叹了口气，“我竟然一点也不讨厌你，可惜，我却一定要杀了你。”
陆祯点了点头，似乎在对周默然的说法表示同意，“的确可惜，你和他真的很像，都让人讨厌不起来。虽然，都他妈的该死！”
听见陆祯提起周扬，周默然的眼神微微一黯，之后，再次叹气，“周扬哥哥那么好的人，有谁会讨厌他？”
“他背叛了清河会，所以必须死。”陆祯今天似乎很有耐心，他认真地看着对面那张跟周扬一模一样的脸，淡淡说道，“要怪，只能怪他胆敢触及我的底线。他害死了很多兄弟，最不可原谅的是，他伤害了我大哥。周默然，你说，他是不是该死？”
“是啊，的确有不得不杀的理由啊。”周默然竟然点头，表示同意，“所以说，对陆祯来说，清河会是高于一切的喽？”
陆祯没有回答，却已经做出了回答。
“好吧，既然陆祯都这样决定了，那么，出卖过清河会的人，应该获得相同的命运，这才公平，不是吗？”
“什么？”陆祯眉头紧锁，额上青筋暴起，狠狠盯着周默然的双眼，“你这是什么意思？”
“我的意思是，既然周扬哥哥如此看重清河会的兄弟，既然陆祯你当初那么照顾周扬哥哥，我也应该感谢你。所以，我想到了用你最喜欢的方式来感谢你，代替你，来处置清河会的叛徒。”周默然眼角带笑，温柔的目光盯着陆祯暴怒的神情，“你的追杀令我看见了，所以，我想我应该帮你杀了那个女人，毕竟，她也是清河会的叛徒，不是吗？”
“你！”陆祯紧紧攥住了拳头，“你对她做了什么？！”
“嗯？陆祯，你的态度似乎并不符合你所说的话啊。”周默然微微一笑，温柔的目光变成了讥诮，眼尾淡淡扫向一直没有说话的傅振华，“振华，我听说，在清河会做卧底的人，最后都会爱上它的当家，这真是个奇妙的世界，对吗？可惜，并不是每个卧底都有你的幸运，遇到一个有情有义的人。那个女孩子至死都不肯背叛陆祯，她没有对我泄漏一丁点清河会的信息，这么忠诚的人，即使是卧底，也很配活下来。可惜啊，只怪她爱上了不该爱的人。”
“废话少说！你到底把阿丽怎么样了？！”陆祯的伪装，陆祯的淡定，被周默然几乎话轻易击碎。双手紧紧掐住周默然的衣领，陆祯的眼底布满了血丝，英俊的相貌看上去异常地狰狞恐怖。
“陆祯！你不能碰他，这个人太危险了！”傅振华紧张的提醒，丝毫没有听进陆祯的耳朵，他仿佛早已失去了理智一样，依旧死死捏着周默然的衣领。
周默然，却不为所动，嘴角轻轻勾着，直视着陆祯的双眼，似乎在享受着面前的一切，“陆祯，我想，我有点舍不得你死了。就让你这样痛苦下去，是不是更好呢？”
“彼此彼此，你以为，我会舍得让你死吗？”陆祯的话，仿佛从牙缝里挤出来，在周默然的脸上碾碎一般，他的牙齿几乎被咬出了鲜血，“你不是很好奇周扬在清河会的一切吗？周默然，我会把你关起来，好好享受周扬曾经享受到的一切，你一定不会失望，我对你发誓！”
“哈哈！陆祯，你真是善解人意，搞得我都很想留下来试试了！”周默然哈哈大笑，眼角甚至迸出了几颗兴奋的泪珠，眼睛，却一直盯着陆祯吃人一样的眼神，之后，在陆祯暴怒的注视中，他轻轻地说道，“陆祯，恐怕要让你失望了。”

39

“小心！”一种不祥的预感让傅振华紧张地大喊，于此同时，陆祯也看见了周默然嘴角狡猾的笑容，心底微微一沉，他知道，自己中计了。
两个人的距离如此贴近，以周默然使用炸药的本事，绝对可以置陆祯于死地。但是，炸死了陆祯，他自己也无法活下去了，这样近的距离，除非同归于尽。周默然会这样疯狂吗？傅振华来不及细想，立刻大喊道，“周默然，你冷静点！不要做傻事！”
“傻事？”周默然冷笑，手指轻轻动了动，傅振华清清楚楚地看到，他捏住了一颗“咖啡豆”！
“不要！”傅振华的喊声没有阻止接下来的一切，一声闷响在耳边响起，接着，是一声惨叫！
“啊！”只是人的惨叫声，不是爆炸声。
陆祯脸上的暴怒已经消失了，换上的是冷冷的表情，略带怜悯地瞥了周默然一眼。那人整个右手已经一片血红，一把小巧的匕首狠狠插在他的手心。
“陆祯，你没事吧？”一个冷静的声音从门口传了过来，匕首的主人一步步走近。
“哥，我没事。”陆祯啐了一口，蹲下身子，轻轻捏起那颗咖啡豆样子的炸药，仔细看了看，“做的真是精巧，这样的巧手，就这么废了，还真可惜。”冷笑过后，脸上的表情突然变得肃杀，陆祯突然狠狠捏住了周默然的伤口，疼得对方脸色骤然苍白，冷汗布满了额头，“周默然，你立刻告诉我阿丽的下落，也许我会考虑让你死个痛快。”
周默然扬起眉毛，狠狠瞪着陆祯，“你们早就知道我会来？”
傅振华慢慢来到周默然身边，轻轻拍了拍陆祯的肩膀，“放开他吧，你现在太激动了，这里的事情交给我和陆雨来做吧。”
“哈哈！”周默然突然大笑了起来，笑声凄厉，他咬着苍白的嘴唇，冷冷地看着陆祯脸上狰狞的表情，“振华，你还真会安慰人。你也知道，让陆祯留下来面对结局太残忍了，对吗？”
“你说什么？！”陆祯的手指已经穿透了周默然的手掌，剧烈的疼痛让周默然几乎昏厥，可是他的脸上依然挂着扭曲的笑容，“我说，你永远也见不到阿丽了，洪美云已经如你所愿，死了！”
“你放屁！周默然，我要宰了你，我要把你碎尸万段！”歇斯底里的陆祯，几乎要扭断周默然的脖子，就在周默然窒息之前，陆雨抬手敲晕了自己的弟弟。
“振华，你带陆祯下去休息，看住他。”陆雨拍拍傅振华的肩膀，脸上的表情十分严肃。
傅振华看了一眼还在不断流血的周默然，点了点头，“陆雨，你答应过我。”
“放心，我会把阿丽的下落找出来，去休息吧。”陆雨将陆祯搀扶起来，交在傅振华的手里，错身之间，傅振华担忧地看了一眼陆雨，又看了看周默然，“这个人很危险。”
“陆雨比他还要危险，你忘了吗？”陆雨笑了，傅振华也扯了扯嘴角，满怀担忧地撤到了门口，在那里，他看到了一直守护在门外的石头。
“华哥。”
“嗯，你继续守在这里，里面有什么变化一定要第一时间告诉我。”
“是。”
目送傅振华出去，陆雨回头面对周默然。他并没有继续对周默然用刑，反而将人从地上扶起来，让他坐在沙发上，之后，他坐在周默然的对面，轻轻皱着眉，仔仔细细地打量这个年轻的对手。这是一个狠毒的人，他说他杀了阿丽，那么阿丽现在一定是凶多吉少。不过，也许还有一丝最后的希望，如果他的目的是折磨陆祯的话，他应该不会折磨轻易地杀死阿丽。
“你打晕他干什么，你以为这样就可以救他吗？”周默然冷冷地盯着陆雨面无表情的脸，突然笑了，“陆雨，你现在要用什么手段逼我说出那个女人的下落呢？我很好奇。”
陆雨盯着周默然的笑容，突然，他也笑了。陆雨的笑是很有感染力的，即使在现在这种情况下，周默然也不得不略微呆愣了一下，“你笑什么？”
陆雨慢慢收敛了笑容，来到周默然身前，居高临下盯着对方的眼睛，突然，狠狠掐住了周默然的下巴，“小子，你给我仔仔细细听好了。你根本不配做我的对手。你知道周扬当初做到了什么，而你，连他的一半功力也没有。你以为我把你留在这里，是真的想要查出阿丽的下落，你怎么可以这么幼稚。我告诉你，我的目标从来都不是你。给你机会，给你先机，再逼你背水一战，我的目的就是困住你。你猜，在你仗着一个女人的生死来威胁我和我弟弟的时候，另外一批人在做什么？”
周默然的瞳孔里，闪过一道惊异的光芒，脸色突然变得异常苍白，“你――你对我爸爸做了什么？！”
“哈！还不错，没有笨到死。”陆雨笑了，将周默然甩回原来的位置，揉了揉自己的手腕，再次回到座位上，气定神闲，“周平安是个老狐狸，我不相信这样的人会这么早死。所以，当你对我说他已经死了的时候，我就知道，他在筹划阴谋。你们父子处心积虑多年，一直想要搞垮清河会，搭上了周扬一条命还不知道收敛。周默然，我这人做事一向不会做绝，当初跟着周扬的很多人现在都活着，我给他们留了生路就是因为我知道他们身不由己。所以，我这一次只想宰了周平安，本来不想对付你。可惜――”陆雨的眼神骤然变得冰冷，手中多了一把寒光闪烁的匕首，浑身上下笼上了一股骇人的杀气。
“可惜――”周默然似乎已经意识到了自己的命运，他轻轻闭上眼睛，一丝苦笑爬上嘴角，“可惜我炸伤了振华。”
陆雨没有说话，他只是盯着周默然的脸，不知道在想着什么。周默然等了一会儿，没有等到陆雨下手，他睁开了眼睛，“怎么，你在犹豫？”
“不是犹豫，只是在等一个消息。”陆雨话音未落，一阵敲门声传来。
“进来。”
来的是一个年轻人，肤色很白，身体有些单薄。他来到陆雨身边，毕恭毕敬地低下头，“陆大哥，文哥让我一定把东西亲自带到你这里。”
陆雨点了点头，“拿来。”
年轻人奉上一台DV，撤到了一边。
陆雨将DV打开，盯着屏幕整整十分钟，之后，面无表情地将机器交还给身后的年轻人，“阿峰，拿给周先生看看。”
林峰来到周默然身边，将DV打开，周默然的目光定格在画面上，眼神猛然颤动，“你们――”
陆雨微微扯动嘴角，叹了口气，“他应该庆幸，我已经不是五年前的陆雨了，不然，不会只到这种程度。”低头看了看周默然，陆雨冷冷地说，“你恨我，对吧？”
“……”
“那你要留着一点力气，后面还有一件事，你会更恨我。”陆雨来到周默然面前，蹲下身子，眯起眼睛，微笑着对周默然说，“周默然，你爸爸还没死，要不要留下他的狗命，由你决定。你告诉我阿丽的下落，我放了你，让你回去找你爸爸。你不告诉我，我就让你爸爸从废人变成死人。不过，不管你怎么选，你都是一条狗，一条输给我陆雨的狗！你永远都没有资格站在我的对面做我的对手，你到死，都是一个彻头彻尾的笑话！”
“陆――雨！”
周默然歇斯底里的声音，冲撞着陆雨的耳膜，而陆雨的嘴角，一直微微上翘，眼神，却冷得像冰。

40

三天后，东京。
“振华，你在怪我。”陆雨凝视着站在窗口，背对着他的傅振华，脸色凝重。
傅振华没有回头，看着窗户上滴落的雨珠，轻轻皱了皱眉，“整件事你都做得很对，也把伤害降到了最低，我怎么会怪你。”
陆雨慢慢来到傅振华身后，双手穿过宽松的和服，将傅振华有些凉的身子搂在怀里，“可是我害你受了伤，这的确是我的疏忽造成的。”
“这没关系。你答应我带阿丽回来，你做到了。我们之间不必为了这种事道歉。”傅振华还是没有回头，只是抬起手指在窗户上描绘出一个看不出是什么的印记，“我只是不太明白，你是什么时候跟文哥定好的计划。”
“是在跟周默然见面之前，文哥派阿峰秘密带来消息，说他已经掌握了周家父子的计划。我知道他们有计划伏击我，只是我没想到，周默然会突然来到别墅绑架阿丽。我低估了他对周扬的看重，也低估了他想报复陆祯的决心。”
“我可以理解，周扬可能是这一生中唯一令他感到温暖的人，”傅振华轻轻皱了皱眉，将身体靠在陆雨的肩上，“只是我不明白，为什么一定要这么残忍，从周扬开始，再到周默然。不知道周平安死之前有没有后悔过，因为他的操纵害苦了这么多人，很多都是他的亲人。”
“如果他会后悔，事情就不会到今天这个地步了。”陆雨微微冷笑，“如果不是遇到了你，也许我也会变成第二个周平安，江湖人，很多时候是别无选择的。”
“可是我总觉得，事情不会这么简单就结束，周默然还是跑了。”傅振华的脸上掠过一丝忧色。
陆雨的眉头略微一皱，双手轻轻抚摸着傅振华的肩头，“我承认我有点轻敌，也没有能力猜透所有人的内心。周默然这小子的演技真是不错，连我都被他骗了。”
“你没有想到，他并不在意周平安的生死。他在你面前表现的那么激动，再加上人伦常理，难怪你会上当。”
“他苦心演这出戏，只是为了让我带他离开这里，去找阿丽。而他在落脚地附近留下了炸弹，可以帮助他逃走。”陆雨微微一笑，眼神之中迸发出一阵异样的神色，“再见面，也许还会有另一场较量。我不会给他第二次机会，一条丧家之犬，不会是我陆雨的对手。”
“这我相信，清河会只要有陆雨，就会屹立不倒。”傅振华微微苦笑，仰起头深深吸了一口气，“就算没有清河会，有文哥在，你以后有个强大的照应，我也放心了。”
“振华。”陆雨用了点力气，让傅振华面对自己，在那双清澈的眼睛里，他发现了一丝淡淡的游移，“你是不是有什么事情瞒着我？”
“陆雨，我有点累，你能让我休息一会儿吗？”傅振华似乎并不打算面对陆雨，他闭了闭眼睛。
陆雨沉默了片刻，终于放开了傅振华，叹了口气，“好，你先睡一会儿，我去看看陆祯。”
“等等。”傅振华听见陆祯两个字，眼神突然一颤，拉住了陆雨的手，“我跟你一起去。”
“你不是累了？”陆雨皱眉。
“我想看看他，走吧。”傅振华取过搭在沙发上的外套，头也不回地离开了房间，陆雨愣了愣，紧随着傅振华来到了陆祯的房间。
卧室简单清雅，看上去非常温暖，陆祯却一身黑衣，跟整个房间的格调冲撞，显得有些突兀。他坐在床边的椅子上，双手紧握着另一双手，那双手很白很柔软，属于一个漂亮的女孩子。
“我说过不见任何人，滚出去！”陆祯的声音有些嘶哑，显然他没有听出进来的人是谁。陆祯只是凝视着好像正在沉睡的阿丽，喃喃地说着，“你这算什么？无论我怎么做你都不肯原谅我吗？我之前说的那些都是假的，我爱你，我从一开始见到你就爱你，我不会杀你，就算你再出卖我几百次几万次我也不会杀你。阿丽，你醒过来吧，哪怕你醒来以后继续做警察，我们永远都不见面也可以，只是不要这样惩罚我――”
傅振华站在原地，远远看着那两个人，一个躺在床上，昏迷的女子，另一个深爱着她的，浑身渗透着绝望气息的男子。突然，眼底涌上一丝泪意，傅振华转身走出了房间。
站在门口，确定陆祯无法听见他们的谈话，陆雨拉着傅振华的手，说道，“周默然给阿丽注射了伤害性很强的药物，医生说，她苏醒的概率只有百分之十七。”
傅振华点了点头，“怪不得周默然肯把阿丽还给陆祯，这是他的报复。”
“杀了阿丽，陆祯会伤心欲绝，但是总能走出来。这样的结果，对陆祯来说等于无期徒刑。”陆雨话音刚落，傅振华浑身猛然一颤，良久，才轻轻地说，“真的，是这样吗？”
陆雨皱了皱眉，“振华，你到底怎么了？”
傅振华闭上了眼睛，“陆雨，清河会的危机过去了，可是陆祯变成这副样子，也无法再独当一面了。暂时你还是要留下坐镇，是吗？”
陆雨挑起傅振华的下巴，盯着他的脸，良久。
“我答应过你，这次的事情结束以后，就放弃清河会。说过了，就会做到。明天我们就离开日本，天下之大，你喜欢去哪里我们就去哪里。”
傅振华睁开眼睛，对上陆雨认真的目光，“陆雨，我想回缅甸，我们那个小屋。”
“嗯？”陆雨笑了笑，“为什么想去那里？”
“那里很美，现在油菜花应该还没有谢，想再看一眼。”
“好，我带你去。”陆雨将傅振华紧紧搂在怀里，嘴角挂着温暖的笑容。傅振华却没有笑，他闭着眼睛，细细地感受着陆雨的体温。这么温暖的怀抱，真舍不得离开，可是，它属于傅振华的时间，已经不多了。
陆雨，我不会判了无期徒刑给你，没有我，你也一定要走出来。
傅振华没有问陆雨要如何安排陆祯和阿丽，这一切已经不是他能关心的了，他只是跟着陆雨，回到了他最喜欢的乡村。缅甸的老房子和老邻居们还在，饭菜还是那样清淡无味，只有灿烂的油菜花，依旧漂亮得晃眼。这一个月的时光，江湖上发生了很多事，而傅振华对那些事都一无所知。他不知道文先生接走了陆祯和阿丽，把他们安排在一个安全的地方。他不知道清河会已经在石头和阿峰的带领下，彻底铲除了周默然在越南的所有势力。就在周默然的势力灰飞烟灭的同时，清河会也在江湖上瞬间蒸发。森城集团入主越南毒品市场，从此江湖上再也没有清河会，也再没有陆家。
傅振华对所有的事情都不知道，因为陆雨没有说，陆雨不说的，他完全不问。平静的日子就好像做梦一样，过得飞快，一个月，只有一个月了。
这几天是陆雨此生最平静的时光，他唯一拥有的，只是傅振华。他想要拥有的，也只是傅振华。可是，随着时间的推移，陆雨明显感觉到，傅振华的情绪变得越来越焦躁，一种不安的气氛让陆雨也感到了紧张。就在陆雨决定打破沉默的时候，傅振华却在他之前，开口了。
“陆雨，这段日子，我过得非常幸福。”傅振华坐在摇椅上，微笑着看着自己的情人，“可是，我必须对你诚实，所以，我要跟你说一件事。”
陆雨的心脏猛然一抽，不知道为什么，疼得厉害。
“说吧，无论有什么担忧，都说出来给我听。”现在，他能选择的，只有冷静地倾听。
傅振华握住了陆雨的双手，眼眶突然红了，“对不起陆雨，我骗了你。”
“什么？”
“在瑞士的时候，我做了脑部检查，医生说我的大脑里面长了一颗肿瘤。”在陆雨震惊的目光中，傅振华急忙握紧了陆雨的手，“不是恶性的，是良性肿瘤。可是医生说必须开刀，所以我才――”
陆雨盯着傅振华微红的眼眶，摇了摇头，“振华，你等一会儿。”
他没有继续听傅振华说下去，而是找出手机，拨通了电话，“石头，帮我订两张最快的机票，我跟振华要去瑞士。”
收线之后，陆雨回头紧紧抱住了傅振华，“傻瓜，你该早说！”
傅振华全身的力气仿佛被抽空了一样，他将身体靠在陆雨身上，轻轻地说，“陆雨，以后所有的事情我都听你的，这一次，你听我的好吗？”
“不好。”陆雨的牙齿轻轻咬上了傅振华的耳朵，引起怀中人的一阵轻颤，“振华，你真是个傻瓜。”
傅振华下了很大的决心，才把一切向陆雨坦白，可是他没有想到，听到一切的陆雨却出奇的冷静。陆雨没有责备傅振华对他隐瞒病情的行为，甚至没有多说几句话，也丝毫没有流露出担忧的情绪。他只是寸步不离地照顾着傅振华，按部就班地打理去瑞士检查治疗的行程，这种冷静，让傅振华也感到有些意外。
机票很快就可以订好，可是却并没有第一时间送到两个人手里，第一个来到小屋的并不是负责订票的石头，而是另外一个年轻人。
“阿峰，你怎么来了？”陆雨微微皱了皱眉，他没想到林峰会在这个时候出现在这里。
“陆大哥，振华。”林峰一步踏进窄小的房间，略微打量了一下这里简陋的环境，最后将目光定格在傅振华白皙的脸上，“是文哥让我来接二位的。”
“文哥？”傅振华微微一愣，不由自主地看了陆雨一眼，“文哥要见我们？”
“是的，文哥交代过，有一件事必须请二位一起走一趟，他要当面跟二位说明。”阿峰的态度很认真，也很严肃，并不像从前在森城集团时那么和气。
陆雨微微勾了勾嘴角，盯着林峰的眼睛，淡淡地说，“阿峰，你也看到了，振华的身体很不舒服，我们马上就要启程去做检查，这对我们来说非常重要。能不能请你转告文哥，我们办完了这件事一定第一时间赶到森城集团向他赔罪。”
“对不起陆大哥。”林峰摇了摇头，“文哥说过，务必要带二位回去，因为这件事一定要现在说。”注意到陆雨脸上的神色有些异样，林峰心里微微有些发颤，不过还是硬着头皮继续说道，“陆大哥，振华，你们这次应该是要去瑞士吧，去了瑞士，振华很可能就要做手术，做完了手术会是什么结果谁也不知道。文哥之所以要在你们去瑞士之前见你们，就是因为这件事必须在现在说。他的每一个决定，都是为了你们好。经过这么多事以后，莫非你们还对文哥和我们有所怀疑吗？”
“阿峰，你不用说了。”傅振华站起身，拍了拍陆雨的手臂，看了看林峰，“我们跟你去见文哥。”
“振华――”
“陆雨，文哥这个人，你不好奇吗？”傅振华的目光扫过林峰的脸，微微一笑，“他好像什么都知道，好像可以掌握一切，又总是在关键时刻帮助我们。现在，连陆祯和阿丽也靠他在照顾。如果没有什么特殊的理由，我也很难给文哥的行为找到合理的解释。所以，我一定要在动手术之前搞清楚，陆雨，这是我的愿望，可以吗？”
陆雨没有说话，他只是看着傅振华，眼神之中是再也无法隐藏的心疼。这个聪明的小子，倔强的家伙，这个明明知道一切却总是装傻，明明有能力保护自己却总是受伤的笨蛋！这哪里是他的愿望，这是陆雨的愿望，也是陆雨不得不答应的条件。是为了文先生强大的力量无法抗拒，是为了陆祯深受情商不能失去庇佑，或者是怕这个文先生真的跟陆雨有着不为人知的交集，总之，是为了傅振华完全可以置之不理的理由，这个笨蛋选择接受！傅振华，你这个笨蛋什么时候才能学会为自己着想？！
可是，陆雨却没有揭穿，心知肚明，心照不宣的秘密，再说出来又有什么必要？陆雨狠狠抱住了傅振华，在林峰错愕的目光里，狠狠吻住了他的嘴唇！一个长长的吻，吻得傅振华几乎失去了呼吸才结束。之后，陆雨扯动嘴角，露出一个温柔的笑容，“你的要求，我什么时候说过不可以？”
不知道过了多久，可怜的林峰终于找回了自己的神智，作为唯一的观众，他感到压力很大。脸上不自然地染上了几抹红色，林峰无奈地咳嗽一声，打断了那边正缠绵着的情侣，“咳咳！二位做了决定的话，我们，是不是――”
“走吧，别让文哥久等。”陆雨拉住傅振华的手，大步走出房门。
门外，一望无际的绿色田野，美得令人窒息。傅振华不由得驻足，抬头看了看天边灿烂的阳光，“陆雨，我好喜欢这里。”
陆雨笑了，笑容比阳光还要灿烂，“你喜欢，那我们明年再来。”

41

森城集团没有什么改变，依旧好像一个做着正当生意的大财团，这个集团神秘而清闲的幕后老板，依旧神秘而清闲。不过，这次的会面不同以往，因为参与者只有文先生和陆傅二人，并没有第四个人在。显得他们今天的话题，也非常神秘。
“来，陆雨，振华，你们坐下。”文先生微笑着招呼两个人落座，为两个人倒了茶，也一同坐下。
陆雨看了一眼茶杯，又看了看傅振华，笑了，“文哥，不必这么客气，有话直说吧。”
文先生笑了笑，表情有些不好意思地摸了摸下巴，似乎在寻找合适的词汇，“这个――一下子让我说，还真不知道从何说起。”
陆雨也笑了笑，文先生的态度让他感到有点滑稽，何时见过这位叱咤风云的帮会首领这样不知所措的表情呢？
“既然这样，就从我们的关系说起吧。我陆雨究竟有哪一点值得文哥这么看重，并且鼎力帮助，我一直都很好奇。我想，今天我应该有这个荣幸得知原因吧？”
文先生微微一笑，说道，“那么，你先来看看这个吧。”说罢，起身从身边的保险柜里取出一个小盒子，摆放在陆雨面前，“打开看一看。”
陆雨单手轻按在盒子上，扬眉看了一眼文先生期待中略微有些忐忑的目光，轻轻勾起了嘴角，打开了盒子。傅振华的呼吸随着盒盖打开也略微紧了一下，一种直觉告诉傅振华，这盒子里隐藏着一个很大的秘密，对陆雨，对文先生来说，都非常重要的秘密。
盒盖开启，带了一声闷响，陆雨挑了挑眉毛，用两只手指从盒子里面拈出一张薄薄的纸片，纸片的颜色很旧，应该是很久以前的什么文件。陆雨将纸片展开，眼神突然微微一颤，“这是什么？”
“四十年前的一张出生证明。”文先生轻轻叹了口气，声音之中透着一种穿越了时间的沧桑感，“这张纸，是我亲生母亲的遗物，跟它一起留给我的，还有这件东西。”
陆雨将出生证明放下，目光顺着文先生手指的方向，再次来到盒子里面，一把小巧古朴的匕首映入眼帘。将匕首取出，摆弄出几个利落潇洒的动作。仔细观看之后，陆雨猛然抬起头，紧紧盯住了文先生的脸，“你――你到底是谁？”
文先生的嘴边早已没有了笑容，满脸严肃地看着陆雨，“我是谁，不仅仅你不知道，即使在当年，整个陆家，整个越南也没有几个人知道。不过，至少有一个男人和一个女人知道，他们就是我的父母。”
“你的母亲，我想我不认识，可是你的父亲，该不会――刚好是陆家人？”陆雨抚摸着手中的匕首，轻轻点了点头，“怪不得，我总觉得你很面熟。”
一种越来越激动的气氛感染着陆雨，感染着文先生，同时也感染着傅振华。那把匕首上，清清楚楚地印着一个特别的印记，这是无法伪造，无法仿制的一把匕首。这把匕首代表着，陆家的子孙！
难怪，文先生会处处维护陆雨。也难怪，文先生会帮助陆雨一起对付周家父子。原来，他跟陆雨的目的一样，要报仇，家仇！
跟陆雨一样，跟陆祯也一样，他，也姓陆！他是一个从来没有人知道的陆家子孙，看年纪他比陆雨要大上几岁，莫非――
文先生笑了笑，轻轻站了起来，来到陆雨身边，抬起手，将宽大的手掌重重地按在陆雨的肩头，“我一直很好奇，作陆家的当家人是什么感觉，我的弟弟。”
在激动的氛围之中，陆雨立刻起身，紧紧握住了文先生的手，声音略微有些颤抖，“我想，你很快就会知道了，大哥！”
四目相对，两个强大的男人眼底，却都是满满的泪意。良久，二人同时爆发出一阵爽朗的大笑。此时此刻，作为唯一见证人的傅振华，身体也不由自主地颤抖起来，这是一种被感染的激动。嘴角轻轻勾起，被这样的笑声感染，没有人会忍住会心的微笑，傅振华这才意识到，原来他早就察觉到的那些细节是真实的。这两个人为什么如此像，为什么总带给傅振华相似的感觉，原来，他们真的有关系，血液相连，渗透在骨髓里的，无法斩断的关系。
不久之后，傅振华知道了更加详细的来龙去脉，也彻底搞清楚了文先生和陆雨之间的关系。在搞清楚的同时，也不由得有些错愕。
简单点说，文先生是陆雨父亲的私生子，而且，是他的第一个儿子。虽然，这个本应该成为陆家长子的孩子并没有得到陆家上一辈的承认，只有活在众人的视线之外。陆雨对这个大哥的存在并没有什么记忆了，毕竟，从陆雨出生到陆家覆灭不过短短五年时间。一个五岁的孩子，即使再天赋异禀，也很难对所有事情都记得那么清楚，更不要说这种全家上下都刻意回避的问题了。今天，从文先生的嘴里，陆雨才算完全了解了那段他记得不是很清楚的岁月。
当年的陆家虽然没有承认文先生母子的身份，却并没有亏待这两个跟陆家有着密切关系的亲人。文先生的母亲一直住在别院，名义上他们是陆家的远房亲戚，而且被陆雨的父亲保护的非常好，以至于外界几乎没有人知道他还有这么一个女人和儿子。文先生从小就受到了很好的教育，他比陆雨大了整整十岁，在陆雨出生的时候，文先生已经成为一个文武双全的少年了。当然，陆雨对这一切都一无所知。按照陆家的惯例，像文先生这种没有继承权的私生子，最终的路是注定的。他们会被培养成陆家子弟的助手，帮助他们打理家族生意。等到合适的时机，陆家的新当家便会把他们的身份在家族内部公开，也有希望最后认祖归宗，恢复姓氏。不过，当家的位置是无论如何也不可能落到他们的头上。在过去那个时代，大家族的继承和延续，总有它的各种演绎，只不过，当时只有五岁的陆雨并没有十几岁的文先生了解的多罢了。
陆家出事的时候陆雨只有五岁，而文先生已经十五岁了，很多事情随着时间的推移被陆雨忘记，可是文先生却一点都没有忘记。身上流淌着陆家的血液，所以，跟陆雨兄弟一样，文先生也不是个简单的人物，即使当年的他只有十五岁。隐姓埋名远走缅甸，运用他十五年在陆家学到的一切，渐渐打出一片天地，而这一切的目的只有一个，为父亲和陆家报仇雪恨。十几年的打拼很不容易，而在这是些年里，他也一直试图寻找陆家其他人的下落，但是无奈力量不够强大，总没能如愿。
后来，陆雨崭露头角，再后来，清河会风生水起，文先生一直默默看着，却没有想过去寻找陆雨兄弟相认。直到陆雨慢慢将当年的仇家一个个铲除，文先生在欣慰之余，也感到一种深深的愧疚和遗憾，因为，这些事情埋在他的心底，本来一直是属于自己的责任。自己的责任被陆雨捷足先登，被陆雨做的干净利索，文先生的感觉一定有些复杂吧。
傅振华听着这好像故事一样的讲述，一直没有插话，心绪却一直在起伏，直到文先生微笑着拍了拍他的肩膀，“振华，当初刚见面的时候，我对你如果有什么不尊重的话，你就当大哥是关心陆雨，别跟我一般见识，行吗？”
傅振华一愣，急忙回答，“不会，大哥你别这样说，你对我一直很好。”
陆雨也笑了，眼中带着闪烁激动的光芒，“大哥，振华一直对我说，你并不是我们的敌人，应该有一个特别的身份。可是我无论如何也没有想到，你竟然会是我的大哥。说实话，直到现在我都有点不敢相信。”
文先生哈哈大笑，“第一眼看见你的时候我也有点不敢相信，想不到我竟然还有机会见到你。陆雨，你做的很好，陆家有你这个当家，老爷子应该瞑目了。”认真地看了傅振华一眼，文先生的笑意更加深刻，“不过，我没想到的是――陆雨，事到如今大哥不得不承认，你选了一个配得上你的人。”
面对文先生这样的评价，傅振华错开了眼神，“文哥过奖了。”
“跟大哥不必客套，以后我们就是一家人了。”文先生直到傅振华个性倔强，只是随意地笑了笑，转而对陆雨说道，“陆雨，这些年我一直关注着清河会的一举一动，也一直为你们兄弟的将来感到担忧。毒品生意我一直在做，做的也不小，缅甸的市场有多大你和振华也都看见了。可是，就像我跟振华说过的那样，这不是一个长久之计。你们兄弟在越南很风光，可是这些年也树敌太多。我在缅甸多年经营，虽然没有什么大名气，但是只求能给你们的未来找一条善终的路。这些年为了陆家的家仇和照顾陆祯，你一直很辛苦，以后的路，大哥希望能替你分担。这也是我母亲临终前对我的嘱托，我想，现在应该是实现的时候了。”
“大哥，”陆雨轻轻皱了皱眉，眼神微微一颤，“这句话如果换做从前，我当然求之不得。可是如今清河会已经灰飞烟灭，陆家的江山已经名存实亡，还谈什么分担。说难听一点，陆雨，已经成为历史了。你为我和陆祯着想，我感激不尽，可是我们现在能给你带来的只有麻烦，我陆雨不可以成为任何人的麻烦，大哥，你的好意，兄弟只能辜负了。”沉默了片刻，陆雨接着说道，“陆祯现在的状况，我很不放心，拜托大哥暂时照顾他。至于我以后的路，大哥放心，清河会虽然已经成为历史，我陆雨也不是没有脑子的人。狡兔尚有三窟，我们这种人，怎么会不给自己留一条后路走呢。如今有了大哥，家仇也已经了结，江湖也早已不是陆雨的江湖。”回头看了一眼傅振华，陆雨再次路除了粲然的笑容，“我找到了跟我一起走路的人，以后，我会用心去过属于陆雨的日子。”回头，认真地看着文先生，陆雨的表情恢复了严肃，弯下腰深深一礼，“大哥，陆家以后就拜托了。”
文先生站在原地，没有反驳，也没有抬手搀扶陆雨。这好像是一种承诺，也是一种接受。陆家的责任会交给谁，陆家的日后要如何延续，一切，已经跟陆雨无关。当然，更与傅振华无关。
这天晚些时候，两个人终于坐上了前往瑞士的飞机，登机之前，陆雨紧握着傅振华的手，面对着缅甸的方向说了一句话，“大哥，有缘的话，后会有期。”

P个S：陆雨和文先生的关系，其实就是我一直想要描述的，陆雨的身世。当然，现在看来已经变得没有那么重要了。呵呵，之前骂过文先生的亲，现在出来陪个不是吧，哈哈！！ 

42

人的一生很漫长，有时候又很短暂。漫长的是时间，短暂的也是时间。两个人手掌相握的时候，时间总会显得过于短暂，可是当他们的对面坐着他们命运的判官，时间又会显得太过漫长。
医生还清楚地记得傅振华，这位三个月前从医院里逃跑的年轻病人，给医生留下了非常深刻的印象。他记住了这个笑容温柔，眼神坚毅的俊美青年，可是他没有想到，这个人真的会在三个月来临的时候准时回来。不仅回来，还带回一个更加让人印象深刻的年轻人。
陆雨一直紧紧握着傅振华的手，认真地听着医生的讲解，时而皱皱眉，时而点点头，直到一切讲述完毕。两个人详细地询问了治疗方案，问得很详细，很认真，跟其他的病人并没有什么太多的不同，也许，最不一样的地方就是两个人之间暗暗涌动的情绪。那么浓烈，那么真诚，这一切使见过了太多类似病情的医生，也不由得动容。
终于，该问的都问清了。两个人站起身，陆雨对医生深深鞠了躬，惊得医生急忙绕过座位，双手把陆雨搀了起来。作为一个西方人，医生没有见过这种礼节，而更重要的是，陆雨带来的感觉，让他觉得自己无法承受这种礼节。
“医生，无论手术的结果会怎样，请您一定让他醒来。”陆雨的眼睛，专注地盯着医生的双眼，目光之中透露出一种浓烈的感情，每个看到这种目光的人，都会被狠狠地震慑。
“陆先生――”医生面露几许难色，错开眼神看了一眼傅振华，年轻男子对他轻轻笑了笑，握住了自己爱人的手臂，“陆雨，不要难为医生，他一定会尽力而为。”
陆雨紧握住傅振华的手，目光却依旧盯着医生，“医生，他可以醒来，对吗？”
医生皱了皱眉，确定了陆雨的问题之后，迟疑着说道，“陆先生，这种开颅手术的情况是很复杂的。我们作为医生，永远无法确定预知手术的结果。因为操作的部分是病人的大脑，再加上病人在手术过程中需要被药物麻醉。最重要的是，病人本身的体质和求生欲望，这些都是无法控制的人为因素。所以，你让我给你的承诺，是没有的。”
这样的话，无法令陆雨满意，可是他又能做什么呢？他只是一个普通人，即使是呼风唤雨的老大，即使是杀人不眨眼的魔王，在面对疾病的时候，他也只是一个普通人。他没有办法代替医生给振华解除病痛，他甚至无法代替振华去承受哪怕一丁点的痛苦。
在一种焦躁的情绪笼罩下，陆雨拉着傅振华离开了医生的办公室。
回到病房，一关上门，傅振华就被狠狠地搂入了一个怀抱。陆雨的唇狠狠抵上傅振华的额头，眼角，脸颊，嘴唇。无法招架更无法回应，傅振华能做的，只有回抱住陆雨，尽最大的努力安抚他狂躁的情绪。
“对不起――陆雨，对不起！”
很久没哭过了，可是，在最无力的时候，傅振华竟然无法落泪，眼眶干涩得一滴泪都没有。他不知道自己都说了什么，他只知道，不断地说着，几乎把这辈子所知道的安慰人的话统统都说了一遍。
直到陆雨慢慢放松下来，慢慢松开了对他的禁锢。沉默之中，傅振华才慢慢找回自己的思维。
“陆雨，我会听医生的话，养好身体，在开刀之前调整到最好的状态。如果你担心开刀以后的事，那么我答应你。陆雨，我不会忘了你，让我忘了你是不可能的！我是傅振华，我是爱着陆雨的傅振华啊！我不会变，也不会死，我会醒过来――”
“一言为定！”陆雨突然打断了傅振华的话，他抬起头，紧紧盯着傅振华的眼睛，就好像一只盯着猎物的野兽。恍惚间，傅振华好像回到了多年之前，当陆雨第一次对他表白，那时候，就是这样的目光几乎震慑得傅振华无法思维。在炽热的注视中，傅振华听见了陆雨的心声，自从他决定动手术以来，这是第一次听见陆雨的真实想法。
“傅振华，你是我陆雨认定的人，我冒着失去你的危险，让你自己决定我们的将来，是因为对你的信任。你听好。我可以接受你失忆，也可以接受你改变性格。可是，我绝不接受你不再醒来。傅振华，如果你敢让我承受跟陆祯一样的命运，我对你发誓，我不会让你活着。我不会像陆祯一样，苦守着哪怕百分之一的希望，祈祷上苍慈悲让你醒来。我会杀了你，结束你的痛苦的同时一起结束我的生命。傅振华，你进手术室的那一天，我会站在门外等你，我们的未来，是在人间还是在地狱，由你来选择。”
四目相对，时间仿佛凝固，如果真的有上苍，是否也会被陆雨的心声震慑？
眼前一片朦胧，头脑一片混沌，双手颤抖，嘴唇翕动，傅振华狠狠抱住了陆雨，用尽了所有的力气，仿佛要把那人嵌入自己的身体！
人间，还是地狱，如果不能一起活着，那就一起下地狱吧！
傅振华深深吻住了陆雨的嘴唇，绝望的吻，希望的吻。
寻寻觅觅，还是命运注定？泪水滚落的时候，傅振华才明白，原来，他的一生终于可以不再孤独了。他找到了一个无论如何也不会离开他的人。
爱上陆雨，生命变成了一个圆。从此，不会再孤单。那么，是人间还是地狱，又有什么可怕的？
“陆雨，”傅振华将嘴唇凑近陆雨的耳边，声音中夹杂着难以压抑的快乐，“如果我忘了你，一定要把我追回来。就算我不爱你了，你也要把我追回来。”
陆雨笑了，“当然，你跑不了。”
傅振华的嘴角微微一翘，“陆雨，我的电脑密码你是知道的，对吗？”
“嗯。”
“D盘有一个隐藏的文件夹，密码是你的名字。里面有很多我想跟你说的话，如果我还记得你，我自然会慢慢用一辈子的时间说给你听。如果我忘了，你可以看它们。答应我，等有了结果再看，可以吗？”
陆雨的嘴边闪过一抹微笑，用宽厚的手掌抚摸着傅振华柔软的头发，在发丝上印下一个轻轻的吻，“真是只狡猾的猫。放心吧，你的秘密，我会留给你自己决定，也会尊重你的决定。”
听罢陆雨的承诺，傅振华轻轻闭上了眼睛，唇边闪过一丝释然的笑。真的有些累了，手术之前，他需要好好休息，补充体力。这是一场难打的战争，为了两个人的生命，他会努力！
手术室门外，安静得听得见细小的呼吸声。
曾经的清河会大哥，现在的陆雨。
手捧的鲜花，是他和傅振华之间从来没有过的礼物，紧紧攥着那颗象征着他们爱情的死亡之钻，他的脸上，表情略显凝重。
六个小时以前，傅振华被推进了手术室。当陆雨亲眼看着傅振华满头浓密的头发一点点掉落在地上，嘴边的笑容也一点点消失了。原来，做好任何思想准备，都无法跟面对现实的心情相比。陆雨以为，他已经足够坚强，原来，统统都是纸做的老虎。
三年的岁月，一辈子的陌路，或者，还有一个更坏或者更好的结局。这一切，陆雨能做的只有等待，但是他愿意为了这个男人而等待，他答应了这个男人，他会等待。
“陆雨。”
“嗯？”
“我一定会从里面走出来，”傅振华的笑，依旧是那样温柔，“也许我会忘记油菜花，也许我会忘记陆雨，也许，我会忘记这几年的岁月。陆雨，你答应我，帮我记住我们的一切。既然我可能会忘记，你就决不能忘记。”
陆雨不记得他当时做了怎样的回答，也许，他根本不必回答，因为这些早就成为他们之间的承诺。
手术是成功的，医生说过，如果熬过这十几个小时，傅振华就会苏醒。
玻璃窗户的对面，就是今生最爱的人，陆雨就这样站在那里，盯着他的眼睛，等待着，傅振华的苏醒。
死亡之钻代表了什么？不是死亡，就是未来。
但是无论死亡还是未来，都是相爱。
