
1

1、化器（一） ... 
 
 
作者有话要说：额……第一次发文，还紧张呀……
文笔不是太好……大家凑活看吧……
 
　　金红色的烈焰与更为鲜艳的血液充斥在身周，一身洁白的和服早已被染作了血色，化器独自站在这充满着血与火的房间中，无任何感情波动的眸子却紧紧地注视着那扇唯一的铁门，等待着，等待着……
　　‘呼……’又做梦了，看看四周依旧昏暗的房间，寄身于古剑中的化器揉了揉眉角，斜靠于榻上，休息着，虽然她不需要休息，但这样能让她觉得自己更像人一点…… 其实，化器做人的时间没有做非人类的时间长，加在一起也只有三十多年，而不算在地府等着喝汤的那段时间，单单作为刀魄她已经存在了500多年了。现在第一世的名字早已想不起来，只记得那世的悠闲与平和。第二世则清楚了许多，从小悲剧的作为器之巫女养大，被告知生命将停止于十五岁，想要逃跑，却见到了前辈凄惨的下场，于是原本就很宅很腐的化器彻底缩在自己的小窝中过她剩下的日子，期间遇到了看对眼的男人，无奈想做朋友，奈何此男人完全不顾化器的苦心，坚持在她十五岁时来提亲。化器的十五岁就是个悲剧，生日前几天部族间发生了内乱，男人被派去平乱了，化器等啊等，最终还是没等来，嘟囔着‘见一面怎么就那么难呢’就给扔到了炼器炉里了。之后，便化为了刀魄，在战场上见到了男人，之后……
　　“还有什么之后呀，不就是那个男人又娶了妻生了子，我说阿蒙大婶，你脑子秀逗啦，还开不开店啦，把好好的古董店开成鬼屋的，那么多年我也就见过你一家，你还要不要干啦！”一身红色和服的大美人，却是一副正宗泼妇架势指着趴在陈旧柜台上的我，语气中是红果果的恨铁不成钢……
　　“又没有客人……回顾一下过去又能怎么样呀……”完全没有店长尊严的我，在红衣美人的高压下，只能弱弱地辩解了一句……当然后果是疾风骤雨般的……
　　“哈？没有客人就可以偷懒了？咱们这已经多久没有客人了，啊？你看看人家D伯爵多勤快，每天把动物们照顾得多好，多讨人喜欢，那样才能卖出东西去呀，再看看咱们店！看看这灰尘，都堆到房顶了！看看你这个样子，眼镜有瓶底那么厚，还有这大毛衣，这破牛仔裤你穿了多久了……你说说，你哪点能看出来是女人！你说呀！！！”啊，又来了又来了，每天一遍，烦不烦呀，烦不烦呀……您老碎碎念的功力真是日趋完美呀，哼，哪天把你卖出去！
　　“是~是~我马上干活~”那样的话，我当然只有腹诽的份，一边陪着笑一边拿起一边的鸡毛掸子，扫扫扫扫……唉…………我店长的自尊呀！！！！！！一会儿去对面antique买个蛋糕抚慰一下我幼小的心灵吧……
　　 “那么勤快？不会是一会儿想着去对面偷懒吧~”甜美的声音夹杂着一阵冷风，我这不算小的身板蓦然打了个寒战，僵硬地回头，果然见笑得一脸天姿国色的化器，你个蛇蝎心肠的，当初咱怎么就捡了个忘恩负义的呢……
　　‘叮咚~~~’
　　“欢迎光临阿蒙的古董店~先生请问您想要点什么？”帅哥天使呀~~~这时候来的一定是上天派下来的天使，来解救我这个被魔女碎碎念的灵魂的~~~~
　　“额……只是进来看看的……”某冷面帅哥在我十万伏特的电压下华丽丽的流下了一滴冷汗……差点没维持住那冷酷的形象，象征性地向前挪动了那么零点一步就要转身。哼，哪能让你走那么快，会被化器魔女念死的！！！
　　“先生~我观你印堂发黑，恐有血光之灾，慢行两步，咱俩慢慢聊如何？”你不慢行……我就有血光之灾了……
　　“哦？”冷面帅哥回头望来，眼中果然没有神马的恐惧、焦急之类的毁情调的东西，理所当然地是……看一个拙略骗子的有趣眼光……因为这个骗子太不注重外表了……
　　“里边请……额……还是在外面吧……哈哈……哈哈……”因为里面比外面还要混乱。干笑着请冷面帅哥坐在貌似吧台其实是收银台的老旧木质桌前，随手奉上早晨刚蓄水的隔夜茶……
　　“那么，你要说什么？”大手抚上了那缺了个口的破旧茶杯，眼中是好整以暇地悠闲。好吧，您就是看我出丑的是吧？！
　　“其实……是这样的……”无视他兴味的眼神，拿出那把无鞘的血色弯刀，轻抚刀刃，原本暗红的刀身，血色渐渐鲜活起来，仿佛下一秒便会有血滴流下……
　　“…………”未发一语，对面的男人在我拿出弯刀的瞬间便绷紧了身体，若我稍有异动，相信下一瞬便会攻击过来。
　　“此刀，名为器，自其铸成之日，便染血无数。跟随过几位主人，均是手染鲜血之辈，在其手中自然吸血颇多。”缓缓抚摸着手中的利器，漂亮的血色光华慢慢绽放，又想起初遇她时那污浊而美丽的姿态，真是让人终身难忘呢……
　　“有人传言此刀为妖刀，能令人入魔，永堕地狱深渊……”妖刀吗？呵……缓缓抬眸，在那黑珍珠般温润却污浊地眸中，我看到了自己的映像，还真是颓废呢……
　　“那……小姐的意思是？”对面的冷面帅哥，这样询问着，眼中却是了然。
　　“她选择了你……”几分无奈，几分惆怅，抬眼望着帅哥背后那相伴了百年的红衣女子，眼中是浓浓的坚定与倔强……唉………………
　　“它？我以为这是一家古董店……”
　　“没错，这就是一家古董店，而她有500多年的历史，也算是古董了……”我依然在惆怅，望着帅哥的脸是浓浓地哀怨呀…… 
　　“喂，你没什么不满的，她可是全能型古董，要不是她心意已决我还不想将她卖给你呢！”以后没人给做饭，没人看店，没人拌嘴啦！！啊~~化器你走了我可怎么活呀！！！！我无比哀怨地望着对面的红衣美女，不过人家现在鸟都不鸟我一眼……真是有了内啥忘了娘呀………
　　“这是契约，看看没什么问题就签了吧，记住了不要让她饮你的血，不要让她被别人持有，不要让她寂寞……好啦~没什么事，你可以走了~好走不送啊~”冷面帅哥晕晕乎乎签了契约，便被我扫地出门，再回头哪里还见那如鬼屋般阴森地小房子，只有手中泛着红光的器以及那一纸契约副本能证明刚刚那些不是在做梦……
　　“总长”靖彦的声音在背后响起，冷面的男子避开靖彦欲接的手，独自收起弯刀，上了一直停在那里的奔驰，只是脑中自此种下了这家神秘的古董店……
　　
　　我叼着小手绢目送化器和她选的主人宫崎耀司离开，心中无限的委屈只能用antique的甜食才能抚平，于是……关店，去对面吃好吃的蛋糕~




2

2、化器（二） ... 
 
 
　　“欢迎光……什么呀，是阿蒙，还以为是美女……”忍耐，忍耐，对面的是个帅哥，是个大叔型帅哥……喂，就算是大叔也没必要天天把美女挂在嘴边吧……
　　“喂，店长，这样可以吗，会变成怪大叔的哦……一份巧克力慕斯。”我淡定地入座，淡定地点餐，淡定地反唇相讥。
　　“吃那么多巧克力会胖的吧，阿！蒙！大！婶！”额…………大叔，你不知道女人的体重和年龄是不能提的吗……真是的！！！“喂，你这个&#@*&”
　　“师父，他们又吵起来了！”――这是永远干劲十足的学徒
　　“呵呵，他们关系真好啊~”――这是永远傻傻的千影
　　“哪里好啦！！！！！”――这是争吵中抓狂的大叔大婶
　　“好啦~好啦~巧克力慕斯~请用~”――这是做好人的天才蛋糕师
　　“恩~鲜于的蛋糕最好吃了~”――这是心满意足地吃到蛋糕，瞬间被治愈的某人……
　　慕斯在口中融化带起的奶香与丝丝甜腻，缓解着压在心头的失落与烦躁，那是每卖出一件古董都会出现的感觉，那是灵魂中部分遗失的空虚……不过，没关系，她注定会回来，连同他一起……
　　将自己隐在墙角的阴影中，小口小口地吃着巧克力慕斯，放空的眸中，映着来来往往的人们……在那无尽的时间中，有人走进来，有人离开，就像当年，那个青年将化器带到店里，然后就在刚才，自己亲手将陪伴百年的化器托付别人。来来往往间，只有我站在原地……
　　哦不~不仅仅是我，还有D伯爵，还有壹原侑子那个老女人~他们都滞留在这时间的长河中，与我一同……与我一同见证着……
　　“呵呵~”想到那两个人，我有些幸灾乐祸~
　　“阿蒙在笑什么？”刚刚可以休息一会儿的天才蛋糕师闵鲜于，此时正坐在我的对面笑得风情万种~
　　“没什么~话说~鲜于，还没搞定大叔吗？他又在调戏客人啦~”指指远处正在调戏美女的猥琐大叔，我有些坏心眼地看着鲜于变脸~
　　“……他……算了……我看他是不会接受我了……”看到那个场景果然变得一脸铁青的鲜于，有些泄气地说着，双眼却仍一瞬不瞬地盯着远处的混乱……
　　“喂喂~不要那么泄气嘛~你现在接触大叔，也不会被扔开了吧~这就是进步呀~进步~”大力地拍着鲜于的肩膀，现在的我手中再有个酒瓶子就和居酒屋里那帮老男人们一模一样了……额……果然我大叔化了吗……习惯真可怕……
　　“……阿蒙你毕竟是女孩子……”鲜于的反应更直接……已经挂满了黑线……喂喂，不用离我那么远吧……大叔综合症不传染的~真的！请看我真诚的眼睛~
　　吃完了巧克力慕斯，在店长大叔鄙视的目光中，用硬币付了帐，然后与店内所有人，不包括大叔，道别，龟速回家继续宅……
　　“可是！可是！！可是可是！！！好无聊呀~~~~~化器走了……为什么连你们也都沉默了！！！就会窝在器里二人世界！！！完全不管咱这个孤家寡人！！！！你们！你们！！太过分啦！！！！”伤心欲绝地哭泣两分钟……连天上那些叫着‘八嘎’飞过的肥鸟们都不鸟我……于是我开始认真地思考将D伯爵家的小胖阿澈拐骗过来的可行性……为毛D伯爵家的都那么可耐且忠心为主……为毛我家的都不鸟我呢？这是为毛呀！为毛呀！！！
　　“当然是因为你都不打扫……我身上的灰都能当棉被盖了……”一身蓝袍的琉镜从房间中拐出来，说得是一脸的郁闷……而我的反应……当然是扑倒啦~于是……
　　“镜~~~还是你好~~他们那些没良心的都不鸟我~~~我好伤心~~~~~呜呜呜呜”
　　“喂喂，别哭啦！假哭还能流眼泪出来，你无敌啦！啊！！！真是的，别再哭啦，身上都和泥啦！！！”
　　“不要嘛~~~镜你好不容易出来一次~~~不要甩开人家嘛~~~~”
　　“给我放开！！放开！！！！！”
　　“不要嘛~~~~”
　　于是，无聊的我因为镜的缘故，直到太阳下山都保持着很好的心情。看着夕阳最后一丝余辉陷入地平线中……啊~真是个好天气呢~那么……回家睡觉~
　　一夜好眠，打开窗子发现外面乌云密布，恩~真是个好天气~那么今天大扫除吧~那些孩子们肯定已经受不了了吧~
　　鸡毛掸子细细扫过每件古董，逗得许多器灵笑弯了腰，清水拂过他们的身子，洗去一身的尘埃与贪玩落下的污渍，再打上各自的蜡油，一个个漂亮的孩子又恢复了他们的美丽与活力……
　　泡一杯红茶，斜靠在榻上，看着一些幼小的器灵互相玩闹着，完全没有之前的萎蔫，果然还是热闹一点比较好呢~我的惰懒期也该过去了呀……不过化器现在怎么样了呢？
　　‘叮咚~’
　　“欢迎再次光临~”真是说曹操曹操到呢~刚想到化器，人家就和饲主回门了呢~
　　“这是……怎么回事？在下并没有在贵店定什么特殊服务吧？”帅哥就是帅哥，气势就是强劲，比我这个主人都强得多呢。不过……化器你做了什么……让他想到了……你那么着急干嘛呀……
　　用眼神鄙视缩在一边化器美女，随即端正态度，小心应对“特殊服务？抱歉，我并不知道您在说什么，昨天您确实在本店购买了器，所有契约均是合法完全的……”
　　“哦~是吗？那她是谁？”宫崎耀司挑眉，眼中却并没有疑惑，只是更为笃定……化器，因为你本店长都被看成拉皮条的啦……你怎么赔我！！！
　　“当然，她便是您所购买的器了，相信您已从她口中得知她的名了。”很好，没有迟疑，没有疑惑……果然还是以为我在骗人吧……人类呀……
　　“化器……过来……”牵住化器的玉手，在宫崎耀司惊讶地目光中，刻意使她慢慢变得透明，最后手中唯剩那把血色的弯刀，仿佛在嘲讽着人类的愚蠢。
　　“这样……不知先生是否满意？”
　　宫崎耀司危险地眯起双眼，看向面前这个将自己遮盖在邋遢外表下的神秘女人，原本的轻视鄙夷化为了满满的探究与防备……
　　“呵……您大可不必这样……这只是本店地售后服务而已。相信在不久的将来您能与小化器相处愉快……”吊儿郎当地回答当然不能打消对面那条黑龙的戒心，而我也从没有期望，毕竟这才是他真正的样子，若是失去了……美丽必将变成污秽……
　　“她……是器的器灵。”笃定的语气……终于相信了吗？
　　“是的，请继续与她好好地相处呦~”戏谑地看着手中的弯刀更加殷红的颜色，坏心眼地吐出灵力，于是脸红红地化器出现在身侧~
　　将化器的手交托到宫崎耀司的面前，他仅仅是犹豫了一下，便毅然接下，脸上是认真的表情……啊……有一种自家女儿嫁人的感觉呢……好郁闷，果然我已经老了吗……
　　“请好好待她，另外……请遵从约定，否则后果本店概不负责呦~”
　　心情很好地望着宫崎耀司牵着化器离开，端起面前的红茶，隔着雾气望着外面阴郁的天空……
　　果然天气很好呢~ 

作者有话要说：继续发文，这一章几乎完全不知在写什么……
好吧，我总是喜欢跑题……




3

3、化器（三） ... 
 
 
　　去antique蹭了顿晚饭，在大叔的骂声中，拐了鲜于出门。坐在浪漫的秋千上，我手捧蛋挞吃得不亦乐乎，顺便心情很好的破坏一下鲜于刚刚酝酿出来的悲凉情绪。
　　
　　“真好吃呢~鲜于~做蛋糕师真是个好职业，可以随时给自己做出那么好吃的东西~”舔着手指，回味着刚刚那外皮酥脆内在香甜的蛋挞~我笑得一脸幸福~
　　
　　“可是有人也不喜欢蛋糕呀……”想到那个人鲜于只有叹气的份，为什么偏偏就是忘不了他呢……明明知道那个人不会喜欢自己的……
　　
　　“那就做出他喜欢的蛋糕好啦~虽然我并不觉得那个猥琐大叔有什么可爱的……不过你看到咱俩出门时，大叔那张铁青的脸了没？我可不认为那是对着我的~”明眼人都能看出大叔对你的在乎好伐~也就你俩一直在别扭来别扭去的……将来会不会后悔呢？我拭目以待……
　　
　　告别了沉思中的鲜于，我步履轻快地回到店中，刚打开门一股神秘的雾气扑面而来……
　　
　　“D！！！！不要在我店里随便弄烟雾！！！你穿那么女气来是想要说明我不是女人吗！！！！”我现在青筋在额间以几何倍在增长，虽然很喜欢D家的孩子们，但是Ｄ真的很让人郁闷呀……………………这是在反讽吗？是吗？是吗！！！
　　
　　“阿蒙～你回来啦～”Ｄ伯爵一身白色旗袍，大片的墨色蝴蝶在上面飞舞着，一脸期待地看着我……好吧，虽然我也算是非人类，但不是他的菜，出现这个表情，只能是他的甜食控附身，而我手中正好拎着想做夜宵的蛋糕……这是鲜于特意为我做的呀！！！！
　　
　　不情不愿地递出蛋糕，看着Ｄ吃得一脸的幸福，我心中更加的郁闷了“Ｄ，怎么有时间来我这？你的方舟中的动物都聚齐了？世界终于要毁灭啦？”
　　
　　“这次来没见到化器，她已经找到了？”无视我的Ｄ，淡定地喝着茶……臭小子！
　　
　　“恩，她等到了他，不过……”就不知道他们最后能变成怎样了，那个宫崎耀司心里明显有人了……
　　
　　“哦？没跟上去吗？依你的性格不应该……”Ｄ的嘴角含笑，眼中充满了戏谑。
　　
　　我有那么坏吗……好吧，我的前科确实有点多，不过每次的结果也不坏对吧……
　　
　　“注定的命运不需要去时刻关注，时间到了他们自然会回来的”即使不想回来，我也会去亲自迎接……
　　
　　扶了扶眼镜，在榻上换了个位置，使自己坐得更舒服。
　　
　　“那么，Ｄ，来我这里，不会是在躲某人吧～”有些困倦了地我，隔着眼前的水雾看着对面瞬间满脸通红的小男生。
　　
　　“怎么可能！我只是想四处走走，再为方舟增加更多的住客而已，怎么可能为了一个人类……”嘿嘿嘿～炸出来了吧～
　　
　　“哦～一个人类呀～我们可耐的小Ｄ终于情窦初开了呢～～～”逗逗纯情小男生，心情愉快保健康～
　　
　　“不是不是不是！只是他那个人太烦了，一天到晚什么都管，还那么敏感怎么都甩不掉。美国人的英雄情结还那么重……”
　　
　　“原来是那个美国人呐～”话音刚落Ｄ彻底炸毛，法术幻术纸牌几乎一切攻击手段都不要钱的往外扔，就差扔诺亚了……
　　
　　心情愉快地与咱店里的各宝贝们通力合作，阻断防御反射偶尔再逗弄一下。于是在一片剑飞镜舞后，我们的小Ｄ同学因为运动过量而喘息于椅子中，对面是我与一众孩子们意犹未尽幸灾乐祸的眼神……咱就喜欢单挑～你一个单挑我们一群～r(st)q
　　
　　“D，你对那个美国人的关注有点多呢~不会真的……那样的话，你爸爸和爷爷那里不好过关吧？”玩笑归玩笑，有些话还是要说的，他们一族与人类的恩怨，真是……
　　
　　“…………我也不知道……再过几十年也许……”不确定的话语，迷茫的眼神，果然是EQ为负的纯情小男生D……不知道，我会不会被老D他们联名追杀……额……不管啦……
　　
　　“人类的寿命很短……几十年，对于我们来说也许没什么，但对于他们则是一生的时间……轮回，是永久型格式化，地府、冥界、即使是西方的地狱也没有资料备份缓存啥的，到那时，什么都成为了定局，除非你能找到个电脑高手救援，否则那些感情呀、经历呀、习惯呀什么你都找不到，最后只能追寻着他那一张白纸似的灵魂……”而……那样的人还是你想要的那一个吗……
　　
　　“……………………”
　　
　　无尽的沉默弥漫在本就不大的小店中，纷乱的情绪包围住D的时候，连我也坠入了历史的洪流，那些过往中看不到面容的人们，那些在耳边回荡却永远分不清楚地语声……时间，会带走很多东西，那些回忆，那些心情，那些莫名其妙的东西，都可以消散……但是那样的我们还留下了什么呢？那样的我们还有什么可执着的呢？那样的我们……还是活着的吗？
　　
　　想通了什么的D向我行了一礼，便头也不回地离开了小店，我想他是有了决定了吧，只是……这个死家伙竟然把我预备明天吃的甜点也带走了！！是可忍孰不可忍，叔可忍婶也不能忍啦！！！！！D！！我恨你！！！！！
　　
　　郁闷，不爽，不爽，郁闷，啊！！！不睡啦！！！！
　　
　　“镜，我要看看化器怎么样了！”夜里一点整，被无辜波及的蓝衣帅哥，打着哈欠出现，随手将小圆镜抛给在床上打滚的本人……
　　
　　那镜中所显示的是一座典型的日式大宅，深夜的府宅中仅有一处闪耀着灯火。台灯下伏案之人身边放着两堆文件，一边是处理过的，另一边则是还没有处理的……都是同样的如山堆积着。那人按了按太阳穴，骏逸的眉微皱了起来，应该是遇到了什么难事。略显烦躁地抬头，目光随即一凝，气息慢慢的柔和了一些。他看到了窗外庭院中，一身如血殷红的美艳女子。她就那么静静地站在月夜中慢慢绽放的樱树下，没有催促，没有抱怨，甚至在眉宇间还可看到怡然自得。在他看过去时，她微微地笑，仿佛永远不会离开……
　　
　　呵~看来进行的蛮顺利的嘛~ 

作者有话要说：很喜欢antique那部动漫……
这里用的是韩版电影版的那一个，总觉得那个的话四个人真的好有JQ啊~~~~
所以说~可能会有一些电影和漫画的杂糅~大家见谅哈~




4

4、化器（四） ... 
 
 
　　正在回忆上一次看到化器这样恬静地微笑是在几百年前，突然见到男人接了个电话，与靖彦交代了几句便匆忙走了，期间竟没给我家化器一个安抚的眼神……该死的宫崎耀司，该死的伊藤忍，该死的东邦……我家化器什么时候受过欺负哈！平常都是她欺压别人的份！！！
　　
　　不忍再看化器满脸地落寞，我关上了手中的镜子……看来化器终究还是不忍心，居然那么久都没饮血，不过，估计时间也差不多了。
　　
　　“哈~镜~困了~陪我睡吧~~~~”伸了个大大的懒腰，在镜准备逃离地瞬间死死抱住他的腰~烦心的事回头再说，现在最重要的是抱着我的镜美人睡觉，当然，如果没有他老公的死光扫射生活就更美好了~
　　
　　‘太阳当空照，花儿对我笑，小鸟说早早早，你为什么背上小书包~~……’
　　
　　“盘子！管好你家流声！！！！”最讨厌艳阳高照了……为什么还要唱这种歌，流声你想去上学可以直说的，真的，我不介意把你打包送学校！！！！
　　
　　坐在床上，生着闷气的我任由镜给穿上衣服，然后迈腿下床扑街……为神马是裙子呀！！！还是蕾丝边的裙子！！！这是从小叽那儿弄来的吧！绝对是从小叽那儿弄来的吧！！！！老娘自从发明了牛仔裤就没再穿过裙子！现在这是干神马呀！！！镜！！！！！你这是在报复昨天夜里陪睡吧！！！月那家伙肯定也参加了吧！！就昨晚那杀人的眼神！！！别以为装无辜我就不知道！！！！！
　　
　　‘叮咚~’这是多么悲催的一声……别无选择，手忙脚乱地穿好镜递过来的高筒靴，一个响指，繁复的鞋带自动系好，身后檀香也打理好了头发……于是，在面前高大男子惊艳的目光中，我内心在郁闷的哀嚎‘镜！月！你们等着！！！！！’
　　
　　“欢迎光临阿蒙的古董店~我是店长阿蒙，请问客人需要些什么？”惰懒地笑容习惯性的爬上嘴角，面前的男人黑发黑衣，颀长的身形周身围绕的是沉稳的气息……如果不把那漂亮的青白眼遮住就更好了呢~
　　
　　“家父让我来取一样东西。”男子恭敬地行了一礼，眼中是势在必得的光芒。
　　
　　“哦？是了，拥有青白眼的你，确实需要到我这里来了呢~跟我来吧……”带着身后的男子，穿过内室的长廊，最终在一扇古朴的木门前停驻，示意其打开，看着他进入……如同五百年前的那天，更为沉稳的男子前行的背影……是时候让他们重见光明了……
　　
　　缓步回到前厅，为自己泡了杯菊花茶，看着那金色的花瓣在杯中沉浮着慢慢绽开，真的很美……美到想要收藏起来……不过，现在的他还太过稚嫩了……真可惜……
　　
　　无聊地在店里趴着，直到太阳慢慢陷入地平线林小子还没出来，好吧，我不能要求一个才20岁的孩子能用一天的时间收复五只攻守兼备无死角鬼灵……可是真的好无聊呀……
　　
　　“恩？”一瞬间的心动，随即心满意足地靠在榻上，化器终于动作呢~
　　
　　远方的港口，浑身浴血的化器将已经昏迷的宫崎耀司纳入怀中，无视掉一地的尸体，妖冶的唇瓣印上那无知觉的人，咬住，鲜红的血液流出的瞬间一滴不剩地吸允入口中，火光摇曳中……契约完成。
　　
　　这一天终于有一件事步入正轨了呢~而接下来的就是等待了……
　　
　　透过那杯鲜红色的液体，我看到那个男人一脸疲惫却坚定的走来，然后……被吓住了……只不过是换回了我的大件毛衣瓶底眼镜至于一副杀人藏尸犯的眼神看着我吗……我的手好痒……好想揍人……
　　
　　“林先生，你出来啦……”喂喂，那是神马表情……
　　
　　“…………………………”好吧，我知道你已经风化了……
　　
　　“既然东西拿到了，你可以走了……”本来还想留你吃早餐的……还是算了吧……心理素质这么差，怎么当的阴阳师呀……
　　
　　在一片朝阳的照射下，在我这呆了三天三夜的某小林同志，终于得偿所愿，除了受到一点小惊吓以外，一切顺利~真是可喜可贺呀可喜可贺~
　　
　　“哈~还真累……”咕噜噜喝下剩下的番茄汁，我大大地打了个哈欠。
　　
　　两天两夜没睡觉……真不是我个宅女能受的……就为了那个该死地宫崎耀司！有了情人忘了娘，真是的，着什么急呀！依宫崎小子的身体怎么说还能挺个40年，现在就催催催的，难道她想亲手干掉他吗！！！累死老娘了！今天闭馆！不做生意啦！！！
　　
　　‘叮咚~噗！！！’需要那么勤奋吗……刚想休息一天……
　　 

作者有话要说：今天终于看到了点击量……这两天晋江真是很卡呀……
唉……没想到已经有那么多人在看了……说实话，有点紧张的说
不过，我会尽量更新的~~~
谢谢大家了~




5

5、化器（五） ... 
 
 
　　“欢迎光临阿蒙的古董店，我是店长阿蒙，请问客人需要点什么？”郁闷地看着眼前不耐烦地男人……哥们儿其实我也挺不耐烦的，没事你真的可以滚了……
　　
　　“听说你这什么都可以卖？”好吧……我这兼职当铺……希望八号当铺的娃娃别以为我抢了他们的生意为好……我再也不想和那个缠人的家伙有什么来往了……
　　
　　“那先生您想卖的就是脚下这位吗？”我指指那人脚下疑似尸体的生物，十分认真的建议道“我觉得买卖宠物应该是宠物店的事情，而我正好认识一家宠物店，虽然店长有点怪，不过可以把您的宠物照顾得很好，当然也会给您一个满意的价钱~”满意到去地狱享用的价钱……
　　
　　“宠物店？那就是说你不收啦？”眼看卖不出去，男子更加的不耐烦。
　　
　　“也许，这种事可以问一问您的宠物呢~”指了指已经清醒的某只，我很好心地提建议，只是好像起了反作用……
　　
　　那男人顺着我的手指不可思议地向地下看去，正正对上宠物君愤怒的眼神，于是，他带着满脸地恐怖扭曲飞快地跑离了现场，只留下可怜的宠物君愤恨地在后面挥舞着拳头……看来它的主人对它真是很不好呢……不过没关系~阿蒙姐姐会照顾你的~~~~
　　
　　垫高脚尖，刚想摸摸宠物君的貌似挺好摸的头，却被躲了开来……好吧，独立的宠物不喜欢被陌生人摸……
　　
　　“喂，你干什么!”眼前的宠物，外形貌似人类，有着黑黑的头发以及仍有稚气却也坚毅的面庞，此时正有些恼怒地皱着眉，瞪大眼看着我。
　　
　　“你的主人走了呢~跟我好不好~”点头呀点头呀~好想要个宠物~尤其是这样寿命长的~还不需要怎么照顾的~多好~~~~那个主人真笨~
　　
　　“喂！我是人呐！哪有什么主人！！！！刚才那个人是个黑社会！”面前的宠物君真的怒了……生气的脸皱成了一团……好可耐呀~~~不过……是我的错觉吗？总觉得在哪儿见过呢……
　　
　　“人？明明是条鱼……对了~上次见到的那个小孩也是这样的~你吃过人鱼肉了？难怪了~”终于想起来了~这不就是那个将化器卖到店里的人嘛~真没想到还能见到……虽然现在的他已经不是人了~不过仍旧很可耐呀~~~~人鱼肉真是好物~~~~~
　　
　　“你！你怎么知道？”眼前的（伪）男子吃惊地望着我，眼中流露地是惊讶和希冀……
　　
　　“说起来500年没见了呢~你也挺幸运~竟然完成了传承~~~~”我有些高兴，毕竟这个勉勉强强也算是故人了~在这个无聊的时候能有这么个有趣的故人逗弄一下也是福气呀~~ 
 不过，貌似面前的小盆友有些糊涂了……
　　
　　“不记得我啦？500年前你在我这卖了化器……额……就是一把红色的弯刀，那时你还是人，好像是个渔夫吧……”恩，应该是个渔夫……穿着短短的和服，带着斗笠背后还背着个大大的鱼篓，应该是刚卖完鱼回来的，那时看他两个同伴很高兴地在讨论人鱼肉神马的，他们还真运气呢~
　　
　　“……你…………是那时的店长？你也吃过人鱼肉！”宠物君狐疑地看着我，然后满脸地惊讶。好吧，记忆力挺好，就是智商低了点，不过作为宠物够用了~
　　
　　“人鱼肉呀……那种东西可没有蛋糕好吃呢~话说你叫什么呀？既然是故人，总要通个姓名的吧~”诱拐~诱拐~这么好的宠物要是让D看到了就没我的份了……一定要在D前面诱拐到手！！！！！
　　
　　“涌太，我叫涌太！”未来宠物君一脸阳光的向我这个主人报了姓名~主人表示很受用~
　　
　　“我叫阿蒙哦~涌太现在是一个人吧~要不要来我店里帮忙~我这包吃包住哦~~~”我很真诚的~请看我真诚的眼睛~~~~
　　
　　“厄……好是好……”很好~涌太宝贝已经动摇了~再加把劲儿~
　　
　　“所以说呀~”
　　
　　‘叮咚~’悦耳的铃声中，一身中式旗袍的美人走进店中一眼便见到了我可耐的宠物，于是天雷勾地火……我悲剧了……D你怎么这样！！！还我可耐的宠物！！！！！
　　
　　“阿蒙~那我先回去啦~涌太君和阿蒙说再见哦~~~”D你还我宠物！还我宠物！！！涌太！！你怎么能那么没有节操！！！明明是我先见到你的说！！！！
　　
　　“………………额…………阿蒙……那我先和伯爵走了哈……”在我幽怨地眼神中，涌太竟然还能说出这样的话……我看错你了！涌太！！！你和他们一样没良心！！！！
　　
　　于是……在我更加幽怨眼神下……我的宠物变成了别人的宠物，迎着那朝阳与D相携离开了……
　　
　　化器，我真的想你了……他们都是没良心的…… 

作者有话要说：涌太是人鱼之森中的人物，彻彻底底的打不死的小强，当然即使是打死了，他也是能自行复活的~




6

6、化器（六） ... 
 
 
　　是时候该请宫崎先生来一趟了……
　　
　　‘叮咚~’好吧……真是心有灵犀……
　　
　　“欢迎光临~宫崎先生，这边请~化器，流光、留影他们很想你呢~”欢快地将俩人迎进门，再看着化器被流光领走，我做了个请的手势，引领着宫崎耀司进入了会客的内室……
　　
　　“宫崎先生，不要介意，我这只有菊花茶了……请~”在茶几边的沙发上落座，为其奉上菊花茶，我便整个缩在了舒服的布艺沙发中，透过水汽观察着宫崎耀司。
　　
　　对面的男人身材修长挺拔，虽然坐在乡土气息很浓的布艺沙发中，却仍将一身西装穿得正直笔挺，仿佛在开什么的商务会议。他的脸生得很是英俊，能令任何一个女人为其疯狂，却在眉宇间有着一抹阴郁愁思，毕竟黑龙白龙一起当地日子还是很不好过的……不过说实在的，相较于黑道龙头来说，商界精英应该会更适合他……
　　
　　鉴定完毕，我放下茶杯，将身体的重量完全交给了身后的沙发……
　　
　　“宫崎先生，化器饮过血了吧。”完全没有疑问，因为这是事实，而且“不仅仅有别人的……还有您的……对吧。”
　　
　　“对不起，我没有遵守契约……”男人很认真果断地认错，我觉得态度很好，不过该做的还是要做~
　　
　　“这没关系，只要您签署了第二契约，那么第一个自然会作废，而您也不会有任何损失，甚至于很多的好处~”故意用上塞壬之声，让听者不自觉地受到蛊惑。若是常人此时想必已经急急可可地询问第二契约所在了……可是对于黑龙，这些应该只能说是一点点的暗示吧……
　　
　　“第二契约？”微挑起有些细长的眉，宫崎耀司的周身是属于上位者的威压。
　　
　　“您该知道的，拥有器灵的器都会由器灵认主，并且，认主后才能发挥出它全部的力量。由于化器已经饮了暂定主人您的血，于是这第二契约便是认主的最后一步……结契……”对面男人沉稳镇定的眼神中此时潜藏着疑惑，我喝了口菊花茶，继续言道“那么，您所疑惑的是什么呢？是……为什么选择您？还是……这第二契约貌似已经是既定事实，却还要多此一举解释的原因？”一道异彩流过那双沉稳如山的眸子……真是美丽……
　　
　　“看来是两个都要问了，那么我们还是从最近的开始吧~虽说化器已经饮入了您的血液，这一事实无法改变，您却可以在是否结契这件事上作出选择，也就是说，您可以选择进行下去成为化器的主人，或是不进行下去……这两个选择其实对您都没有害处……”
　　
　　稍微停顿，漫不经心地喝了口手中的茶，沁入心脾的清香使我微微眯起了双眼，享受着那流遍全身的暖意。而对面的男人也仿佛陷入了一瞬地沉思，不过仅仅十几秒后，低垂的头便抬了起来，双眼中锐利的光芒直射而来。
　　
　　“如若我选择不，那么店长您收回化器后，她会发生什么？”
　　
　　“封印和沉睡，直至你的生命结束”这样的结果，是你想要的吗？我阴郁地双眼遮蔽在厚厚的眼镜之后……
　　
　　“那么……她醒来会如何？”没有任何停顿，男子的声音仍旧沉稳有力，是因为已经预料到了？
　　
　　“等待……等待下一世的你来为其完成契约……”呵，下一世……真的还是你吗……所谓轮回和时间，都是能将许多东西洗去的存在……我嘲讽地笑了，不是对着面前的男人，只是对着冥冥中的虚空，拉开一个嘲讽的弧度……
　　
　　看到我诡异的嘴角，名叫耀司的男人却绽开了个温润而真实的笑容。
　　
　　“那么请店长开始契约吧……”
　　
　　“…………哦……你准备好啦？”突然的爽快使我僵硬了一两秒，才一头黑线的拿出准备好的契约……上位者的思维回路呀……果然遍布了锐角……
　　
　　“在上面签上你的名字就可以了~”
　　
　　看着宫崎耀司用与其人同样优美的字体签好了契约，我接过了那红色的契约，期间回味了一下自家狗爬一样的字，于是红色的纸张瞬间淹没在金色的火焰中……很好，我很爽快，尤其是在看到宫崎耀司那家伙一脸惊讶的表情时，我的心情前所未有的High~
　　
　　在宫崎大少惊讶到淡定的眼神中，金色的火焰慢慢熄灭，唯留下一条金色丝线眨眼间钻入宫崎耀司眉间，隐没不见。
　　
　　“契……结！”
　　
　　我缓缓收回手，看向对面那个从惊讶转为了然的男人，第一次觉得也许把化器交给他是正确的……不过，正不正确已经无所谓了，在今后的所有时间中，除非一方消散，他们将再也不会分开了……
　　
　　“希望宫崎先生能好好待化器……”
　　
　　我深深拜下，对面的男人也认真地还了一礼。
　　
　　所以说，你可是答应我的，如若违反，呵呵~到时不用化器收拾你…… 

作者有话要说：好吧，我觉得我总是在凑字数……
最近又在卡文了……
唉………体测神马的最讨厌了……o(幡洇)o




7

7、化器（七） ... 
 
 
　　自那天宫崎耀司带着化器离开，店里突然就诡异地平静下来了，除了偶尔去对面找鲜于蹭饭听听家长里短、黑帮斗殴的八卦，每天调戏一下镜大美人，生活真的都能淡出个鸟来，直到化器抱着宫崎姓帅哥的尸体冲进店里……
　　
　　‘嘭！！！！’
　　
　　“阿蒙！！！救救他！”抱着那冰冷的尸身，化器的声音在发着颤，语气却是坚定的。
　　
　　观察了一下面前的尸体，我无奈道“你把他的尸体带来也是没什么用的，我只要这里面的灵魂就好了。”
　　
　　“不是……”化器想要解释什么，我却不是很想听。
　　
　　“东西早已经准备好了，保证是把帅剑，你就放心吧……”
　　
　　“不是的！我是想……”化器继续锲而不舍……
　　
　　“你想给他加什么属性都随你，反正还没完工……”我继续打断……
　　
　　“不是作为剑灵复活，而是，而是作为一个人……作为宫崎耀司复活！阿蒙！我知道你做得到的！帮帮我！”化器急了，一口气说完……
　　
　　“唉……就没见过你这么不识相的，我之前暗示得还不够明显吗？为什么还要说出来？”我扶额……叹气，这样不是很好吗？为什么要执着于人类呢……
　　
　　“他还有事没做完……他还不想死……”大姐，是个正常人就不想死好伐，这也是理由，“给个说得通的理由先……”
　　
　　“他……他还不爱我……”叹息般地吐出这句话，仿佛呼出了整个世界。
　　
　　好吧，爱那么不靠谱的东西又来捣乱了……“想要什么就抢过来好了……我一直认为蜘蛛们的这句话是至理名言……”还在考虑什么，先把他拴在身边不就好啦~
　　
　　“不，这样不好，将他禁锢在剑中，当他醒来也许不会说什么，但我知道他心中一定会难过，他的那些雄心壮志，也会慢慢流走……他，还没有准备好……我知道的。”化器颓丧地说着，仿佛已经看到了将来那个颓丧的宫崎耀司。
　　
　　我无语地看了化器5分钟，终于败在她越加悲伤地面部表情下……好吧，我是个心软的混蛋……话说，那个挺尸的人活过来会是神马表情呢，还真让人期待~
　　
　　“好啦，既然是你的请求……不过你知道你将付出什么吗？等你知道了，也许你会后悔，那就是……”
　　
　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&某人复活的分界线&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
　　
　　宫崎耀司觉得自己做了个荒诞的梦，梦中忍给他打电话，让他去救东邦众人，他就那么傻傻地去了，然后很顺利地救出了被围困的人们，不过下一瞬间便感到剧痛从心脏传出，对面是展令扬慌张地搀扶后阴冷的笑容。一切仿佛被按了慢放键，宫崎耀司能感到他缓缓地滑向地面，他有些惊奇地看到忍从远处跑过来，脸上竟带着恐慌？是恐慌吗？应该是他看错了吧，他自问着，然后冷静地自答。眼前一阵阵地发黑，总觉得自己忘了什么，是什么呢？是了，是远方那抹红色的身影，那唯一一个因为是他，而相信着他的人，虽然他并不知道那是为了什么，却贪婪地享受着那种安心的感觉，那个美丽的人，不知道会不会哭呢……想着那美丽的脸上可能带着的泪珠，黑暗便笼罩了他。
　　
　　只是仿佛梦并没有完结，黑暗之后竟是金红色的火光，没错是金红色的火光，只是那是在一扇铁门之后，化器便站在那扇门后对他笑着，笑得很美，却透着悲伤，他想问她为什么在这，想将门打开，可是却做不到，因为他不能动了，只能这么木木的站着，木木地看着金红色的火光爬上化器血色的和服，慢慢地将她吞没其中……
　　
　　“醒了吗？醒了的话，你可以滚了……”看着榻上那人茫然地睁开双眼，我更加地不爽起来，这就是你的选择吗？化器，我真的不懂……
　　
　　听到声音，宫崎耀司反射性地向发声处看去，那是……阿蒙？！一瞬间，之前的记忆回复脑中，撞得脑袋生硬地痛着，之前的事情……是梦？不是！看到左胸口处破开地衣服，他的双眼一瞬间透出了凌厉……以展令扬的个性，既然决定出手又怎么会有闪失？那么他确实是死过了……只是……难道！“化器，在哪？”
　　
　　“恩？这个你可以不用管了，滚吧。”让你想清楚而不是立刻武力驱逐已经是看在化器面子上了，你还想如何？
　　
　　“请务必告诉我，化器在何处？”宫崎耀司恭敬地一礼，纯黑的眸子一瞬不瞬的看着我。这样的神情，还真是令人反感……
　　
　　“那已经与你无关了，你现在也不再是她的主人，你自由了，现在，离开我的店铺！”我说出最后的通牒，再不走，便只能武力驱逐了……哼！
　　
　　不知是不是看到了我眼中的凌厉，宫崎耀司站起身来，深深朝我行了一礼，便推门离开了店铺。那样的姿态……他还会再来吧……
　　
　　那么就让我们来看看，你这次做得是否是对的吧……化器……
　　 

作者有话要说：不知道要说什么了……
还有一章化器就结束了……
在考虑还要不要写下去的问题……
好吧，后面可能会很卡，我尽量写下去吧……




8

8、化器（完结） ... 
 
 
　　宫崎耀司的复活，并没有给帝国带来什么冲击，毕竟才死去一天就复活，消息还没传开便已变成了假的。带来冲击的是伊藤忍以及东邦众人，毕竟他们是亲眼看到甚至有人是亲手杀了他的，于是，他们的表情就耐人寻味许多了，有人是惊喜继而勃然大怒，代表人物伊藤忍。有人是表面上感动庆幸背地里咬牙切齿，代表人物展令扬。
　　
　　对于他们什么表情，宫崎耀司没有也不想仔细去看，他来异人馆只是来带回伊藤忍的，当然，是武力带回，现在的他可再没有以前的耐心与放纵，伊藤忍对于他来说只是白龙而已。而东邦众人也在他的各种威胁中一一妥协，只留展令扬不足看地咬牙切齿，也在展初云一通电话下放弃抵抗，毕竟对他们而言还是家族更为重要也更为实际……
　　
　　被带回来的伊藤忍在刚刚苏醒后便开始发怒，只是再没有人纵容地安抚，期待地说服，甚至没有人和他说一句话。绝食绝水无人理会，只是会被定期强制输入点滴，灌入流食。渐渐地他的心开始动摇了，难道那条伊藤家的狗真的不再管他？这个念头在他心中一起，便被恐惧否定，他隐隐知道些什么，却不想承认。自此，虽然仍旧不爽，却也不再绝食绝水，更是接受了宫崎耀司为其安排的各种课程以及公司的实习。
　　
　　宫崎耀司没有看错，伊藤忍确实有着敏锐地商业嗅觉，仅仅几个月的时间，他已经渐渐结束了实习的生涯，开始处理一些简单文件，甚至做的几个较小的投资也得到了回报。可是，与那个叫宫崎耀司的男人，却没有了除工作以外的任何交集。然而他却不敢再叫嚣什么，因为隐隐地他感觉到了，这个叫宫崎耀司的男人对他恐怕再没有什么宠溺，若然放肆便是连最后一丝的联系也将失去了……他，不想这样……
　　
　　在伊藤忍学习成为一条合格白龙的时候，宫崎耀司也终于拥有了一个黑龙应有的冷酷，运用着他手中那强大的力量，慢慢削弱着展令扬的羽翼，渐渐将其逼入绝境，蜗居一隅。之后是一场夹杂着棍棒与糖果地谈判，虽然展令扬能看得清，却也无力改变，只能跟着宫崎耀司的步伐，一步步成为对方的傀儡娃娃。不过能待在伊藤忍身边，也算是各取所需了……
　　
　　于是，在各人的不同心思中，黑龙白龙终于归位，又兼之有凤来助，双龙会终于名副其实，并在伊藤忍对商业动向精准地判断以及宫崎耀司对手中力量拿捏准确地使用中蓬勃发展着……
　　
　　三年后，着棕色大衣的宫崎耀司终于又一次站在了那间古董店外，眉宇间坚定更甚，再没有了任何犹豫地推开了那扇木质的大门……
　　
　　‘叮咚！’
　　“欢迎光临……看来这次，你已经准备好了……”
　　
　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&三年前的分界线&&&&&&&&&&&&&&&&&
　　
　　“好啦，既然是你的请求……不过你知道你将付出什么吗？等你知道了，也许你会后悔，那就是……记忆。”我看了看对面化器那惊讶地神情，继续说道“你将失去你至今为止所有的记忆，如一个初生的刀魄般来到世界，变成完全的一张白纸。那些前世今生，那些爱恨情仇自此与你再无瓜葛，即使是他站在你面前，你也将视其为完全的陌生人。不要抱有任何侥幸，那些是代价，违反规则的代价，支付了便无法再次拿回，也就是说，你永远也不能想起来……那么，你，还愿意吗？”
　　
　　化器的表情有一瞬间的迷茫与脆弱，紧了紧抱着宫崎耀司的手，却又低低地笑了起来。“也就是说，过去的我将不再存在，真真正正的转生成刀魄咯……呵呵，是否愿意，又有什么所谓，我只知道，如果不让他复活，我们这段乱七八糟的缘分便真的无解了……而这并不是我想要的……说实在的，刚开始见到他时，对于他的印象只是那个发誓说要娶我，却再也找不到我的木讷少年，再多就还加上烈火青春中引人同情的悲情男二。可是，后来日夜地接触，他不经意间流露的温柔，话语间吐露地壮志与无奈，不知怎么就入了心，进了血，再分辨间眼中便真的就只剩下这一身傲骨却又温柔体贴的男子了，于是，那次我第一次心甘情愿地杀人，而且还半强迫性地认了主，只是为了能在他身边在他眼中留下哪怕一丝的涟漪……”化器说着，眼中盛满地是温柔而绝望的光芒……只是为了这个不爱她的人……
　　
　　“化器……你说的是爱吗……”我不懂……
　　
　　“呵呵，爱吗？只能说是一厢情愿地暗恋，那人太过温柔，总是为身边的人留下错觉。所以，我看不清了，这是不是爱，他是不是也爱我……阿蒙，我愿付出我的记忆，不过能不能请你在他复活后不要告诉他我的事情，让他离开店铺。那么，在他下一次光临之时，也许便是我这段暗恋得出结果的时候……”
　　
　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&三年后的分界线&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
　　
　　“那么你想清楚了？”看着对面已经成长为真正黑龙的男人，我轻轻地发问，想知道那段爱的结局……
　　
　　“是的，我来带走她。”男人坚定地说着，没有任何的选择。
　　
　　“你真的想带她走？那么说，你爱她咯？”我也认真地回问。
　　
　　“是的。”仍是那坚定的语气。三年了，他早已想清楚……
　　
　　“即使她不再记得你？”化器，你的暗恋有了结果，而你却已不是原来的你了……“复活你的代价是，记忆，是从她出生以来所有的记忆……所以，化器早已新生，这样你是否还要继续？”
　　
　　“…………”宫崎耀司沉默了一会儿，就在我以为他要放弃的时候，却看到了他坚定地点了点头，然后，一抹发自真心的笑挂在了我的嘴角……
　　
　　“那么，就重新开始吧”我取出三年来一直在沉睡的血红弯刀，郑重地交到了宫崎耀司手中，看着他温柔地抚摸，贴身的放置，依旧是深深地一礼，离开小店……
　　
　　我知道当他回到黑龙落时，沉睡地化器便会苏醒，在他面前显形，就仿佛他们刚刚相遇时那样，但是这时的化器却是空白的化器，所有的一切都要被重新教授，所有的一切也需要重新判定。我不知道她是否会再次爱上那条黑龙，但她一定会重新认主……因为，那已是条真正的黑龙。
　　
　　于是，不同的方式，同样的相守……这样，便是爱吗……
　　果然我不懂…… 

作者有话要说：好吧，化器就这么完结了……
希望看的各位不要骂我才好
其实我根本没看过烈火青春，对于宫崎耀司的印象都来自于同人小说
只是我觉得作为一个能把黑白两道的帝国管理好的男人，应该更加的出色与强势才对
呵呵~下一卷我会继续更新的~不过这两天正在卡文中，没什么灵感呢……
谢谢大家的支持啦~
