 

猎人同人之幻影之旅

必看！！！
更新时间2009-9-9 9:53:48  字数：140

　时间不多，话不多说。
　　首先，感谢支持我的人，从不催文、从不骂人。
　　其次，很抱歉，由于某些原因，我暂且不能上传文章，那么久不更新，我都觉得不好意思。
　　还有，问一下，有人说此文不够激烈，也就是缺少某些少儿不宜的画面，你们同意吗？我不会弄那个投票，大家留一下言让我知道你们的意见。
　　就是如此了。

关于本文
更新时间2011-1-27 1:18:25  字数：70

　番外会有的，弃坑是不可能的。
　　真的谢谢，有人愿意看我的文章，还愿意写评价。
　　我知道自己写的不怎么样，但我还是很开心。以后我会更努力的。
　　如此了……

1.巧克力慕斯X蜘蛛X归来
更新时间2009-7-12 13:38:08  字数：4557

　唔，还有比坐在遮阳伞下面吃着巧克力慕斯、喝着冰咖啡更美好的事吗？在我看来是再好也没有了。
　　咦？一份巧克力慕斯这么快就吃完了？算了，我挥挥手，招来侍者，又点了一份巧克力慕斯。谁叫人家还没有吃够！
　　眼看着华丽诱人的巧克力慕斯就要由侍者端上来，这时，邻座一位大叔正在说着什么，兴奋得手舞足蹈，一扬手，正好打翻了侍者手中盛着巧克力慕斯的盘子，也打碎了我吃到好吃的巧克力慕斯的梦想……
　　呜呜，怎么可以这样？
　　“实在是不好意思！”那位大叔一边挠着后脑勺一边笑眯眯地道歉。
　　“喂！你太过分了吧？怎么可以……这……样……”我一一打量过那位大叔那一桌的人，决定发现强一点的人就见机行事。嗯，除了那位大叔，还有两个小孩子和一个少年，没多大威胁性。可是我的眼珠到了那个少年那里就停住了，也忘了自己到底是要说些什么。
　　“不就是一块巧克力慕斯嘛！一个大男人竟然爱吃这种甜食，真是的。”
　　“雷欧力，你不要这么说嘛！”听见大叔这么嘀咕，在座的其中一个穿绿衣服的小孩扯了扯大叔的袖子。“你好，我叫小杰，刚才打翻你的巧克力慕斯的是雷欧力。你的巧克力慕斯我们会赔的。”
　　“真的？哇，太好了！那，可不可以多赔两块？”本来我还盯着少年发呆，但是一听到巧克力慕斯我就立马回过神来，流着口水和那个叫小杰的小朋友讨价还价。
　　“好呀。”
　　“不行。”
　　小杰的同意声和雷欧力大叔的不同意声同时响起。
　　“我只碰掉了你一块巧克力慕斯，为什么我要多赔两块？”那位大叔看起来也不象是好欺负的人哪！
　　难道我看起来象吗？“是你不对在先！你碰掉我的巧克力慕斯已经是罪大恶极了；要知道，巧克力慕斯是用来吃的，不是用来被你碰掉的！没让你赔我精神损失费就不错了！我亲爱的巧克力慕斯啊，你死得好惨哪！我居然还不能为你报仇，我真的是太没用了！呜呜，你放心，我一定会为你讨回公道的……”
　　“好啦好啦，我多给你赔两块不就好了吗？”被我烦到不行的雷欧力大叔最终败在我的魔音穿耳之下，不得已翻开钱包，“再上两份巧克力慕斯给他。”
　　“拜托，我是说多赔两块，就是说除了要赔我原先的以外，还要再多两块，所以一共是三块才对！”
　　“三块就三块！”雷欧力大叔好象快要抓狂了哦。
　　……果然上了更年期的人，都会比较容易被激怒……
　　还是巧克力慕斯最好吃了，吃多少都不会腻！对着不是自己花钱买来的巧克力慕斯我吃得格外津津有味。
　　相对的，在一旁看着我吃巧克力慕斯的雷欧力大叔的心情也是格外的不好呢。看我吃得越香，雷欧力大叔头顶上冒的烟就越多。真是有趣呢！
　　“这么爱吃甜食，不会是……唔唔……”雷欧力低声说的话刚说到一半，就被那个少年和另一个小孩捂住了嘴。
　　呵呵，真是好笑，话都说到这里了，我听不明白那个雷欧力大叔想要表达什么，干脆就自杀算了。“不会是什么呢？呵呵，我们想得好象是一样的。没错，我不仅想女人一样喜欢吃甜食，我还象女人一样喜欢男人呢！”
　　满意地看着他们震惊的样子，我继续说道：“至于你呢，大叔，我不想说一些伤人的话，但你的确不在我的考虑范围内；而且我也没有想教坏小孩；这位美少年，别躲呀，说的就是你，金发蓝眼，很美呢，我对你很感兴趣呦！”我在众人眼中飘一样移到了少年身边，柔若无骨地靠在他身上，用我媚惑的桃花眼抛一个十万伏的电眼给他。
　　那个少年倒是很不给面子地一下子就闪开了。
　　什么嘛！人家就那么没有魅力吗?算了，算了，不去理会这个四人帮了。嘟嘟嘴，我又回到了巧克力慕斯的怀抱里，在甜食之中找寻安慰。
　　还没来得及吃到一口，我就警惕地抬起头。如果我是一只兔子，我说不定还会动一动我的耳朵。
　　他们这么快就追来了？很好，很好，不愧是我教导出来的人。
　　不过，你们真的以为可以抓到我吗？你们还是太嫩了！
　　等到小杰四个人后知后觉地望向我前一秒所在的桌子时，我仅仅给他们留下了一道完美的残影。
　　当然，我还是记得把没吃完的巧克力慕斯打包带走的。
　　我前脚走，后脚就跟来黑衣黑裤黑帽墨镜打扮的家伙们。大约有十几到二十个。为了抓我回去，来的人还不少嘛。这多少让我有些受宠若惊。
　　他们在我刚刚吃巧克力慕斯的那家露天咖啡馆四处搜查，确定没有我的踪迹，就跟我一样，留给别人一个个残影，就消失了，只不过没有人家那么完美罢了。殊不知，我还是躲在这个露天咖啡馆附近的，他们以为他们那些没长进的追踪术我会发现不了吗？
　　咦？四人帮好象在讨论我耶。顺便偷听一下好了。
　　小朋友之一的银头发说：“你们怎么看？”
　　绿衣服小孩小杰接口：“好像很厉害。”
　　“哼！我到看不出来他到底有多厉害。不过是一个爱吃甜食的变态而已。”雷欧力大叔忿忿的。
　　被我调戏过的少年倒是一脸沉思，“嗯，我也觉得他不简单。他一定是特意隐藏身上的念的，不然为什么前面那些黑衣人是他第一个发现的？”
　　“亲爱的，想我就直说，不要不好意思嘛!”我迫不及待地从藏身的角落里冒了出来，蹭到少年身上吃豆腐。不料却被他一把推到地上。
　　好无情哦！“怎么可以这样对待人家嘛！人家好伤心，不管不管，你要补偿我！”我一双星星眼不停地闪着泪光，可我还是清清楚楚地看见少年的嘴角抽了抽。
　　瞬间，少年以媲美那些黑衣人的速度迅速逃离了我。
　　眨了眨水汪汪的眼睛，我无辜纯真地望向剩下三个人，那三个人也绝尘而去。
　　讨厌！把人家推到了都不知道要扶起来吗？没有礼貌！我姿态优美地半坐半躺在地上，冲着周围看着我的那些人吼道：“看什么看！没见过美少年被拒绝啊？！真是！”这些人真讨厌，还是去找他好了。
　　亲爱的，我来啦！
　　*******************偶素华丽滴分割线*****************
　　在这片区域内，天气仿佛永远是阴暗的、多云的，没有一丝阳光肯眷顾这里。
　　奇装异服、怪里怪气的一群人或站或立地呆在那里，处于中央的是一个穿着黑风衣的英俊男子。他好象天生就是当领导的料子，随便往那里一站，绝对的压力就会随之而来。
　　在这群人之中，除了站在中间的团长是我认识的，还有信长、玛琪、飞坦、库哔、小滴、剥落裂夫、派克诺坦、芬客斯、富兰克林，除此之外，新加进来一个小丑装的细长眼男子，和另一个稍显年轻的清秀男孩。
　　“佐崎？！”
　　“这是怎么一回事？你不是死了吗，佐崎？”
　　“我就说嘛，佐崎那家伙可不是那么容易死的。”
　　……
　　我认识也是认识我的那些人一时之间纷纷跟我说话。倒是团长比较淡定，“回来了？”
　　“嗯，回来了。”我回他一个淡淡的微笑。“怎么？不介绍一下我的继任和那个新团员吗？”
　　“8号，侠客；4号，西索。”
　　团长的话简洁得不得了呢！还在为我的离开而生气吗？这样我怎么知道到底谁是4号，谁是8号嘛！我嘟嘟嘴，望向两个后来的团员，指望有谁能够好心的自我介绍一下。
　　“你好，我是4号，侠客。”虽然不知道我是谁，但我的眼神转到了我的继任那里，那个年轻俊秀的男孩很有礼貌地向我介绍。
　　不错不错，我满意地把眼光转向另一个人――
　　“我是8号，魔术师西索。”
　　虽然后来那个叫西索的笑声很奇怪，可我还是忍不住说了一句：“魔术师吗？我还以为是小丑呢。”
　　又是那变态的笑声，实在说不出他那是什么笑声，“哦？是吗？”然后笑得更大声。
　　“魔术师，会变魔术吗？”我很好奇地问。看他的样子，应该很厉害吧？至少不会太差，毕竟是进了旅团的人。
　　“好呀。”声音软绵绵、慢悠悠，怎么说呢？感觉很奇怪。
　　魔术师不知从哪拿出一副扑克牌，开始洗牌。不过也对，要是让别人知道了牌是从哪里来的，那就不能算是成功的魔术师了。洗完牌之后，魔术师把牌象堆金字塔一样队出一个三角形，就在还差最后一张的时候，整个“金字塔”轰然倒塌。功亏一篑哪！
　　“哈哈哈哈哈……”可是魔术师却笑了。
　　“哇哈哈哈哈哈……”我笑得比那个魔术师更大声，还笑出了眼泪，“真是……哈哈，太、太有意思了！哈哈哈哈哈……”
　　现场除了淡定的团长和同样在笑的魔术师以外，其他人均是满额头的黑挂面……
　　擦擦眼角溢出的眼泪，深呼吸几口，才止住了笑声，“呐，你呢？只是知道名字和号码的话不可能了解你的，你可不可以象魔术师一样，表演些什么给我看？”我对着看起来很优秀的继任说。
　　“哈？那个……我好像没有什么可以表演给你看。”被这么一问，问得不知所措的侠客一大滴冷汗滑落下来，摊了摊双手，表示自己真的没什么可以表演。
　　我却在心中给他下了判断：冷静镇定，从容应对。很优秀呢！
　　“既然介绍完了，该谈正事了吧？团长，这回到底发生了什么，还要把我叫回来？”
　　“你没发现我们少了一个人吗？”重感情的信长忍不住插嘴。
　　少了一个人吗？“你当我是瞎子还是象小滴一样患有间歇性失意？其实我也正想问呢，其他人都集合了，窝金怎么没来？”
　　“我还以为你会在来之前调查一下，或者是每天都会让你的手下呈上关于旅团的情报。”团长朝我瞥了一眼。
　　唉～“你还不了解我吗？我会是那种偷窥狂吗？如果你们真出了什么大事，整个网路都会有消息的。”
　　“现在是没有，不过也快了。”派克诺坦这样说着，又问团长：“要不要拿给他看？”
　　什么东西？见团长没有出声反对，派克诺坦第一个交出了一张――纸？其他人也陆陆续续交给了我。人人都有一份。纸上写的是诗吧？先看团长的。
　　重要的日历缺了一部份，
　　被遗忘的月份将会被盛大地吊唁。
　　在身着丧服的乐团演奏之下，
　　霜月的月亮安稳地运行着。
　　ju花与叶片一同枯萎凋零，
　　躺卧在沾血的火红之眼旁边。
　　就算剩下的伙伴只有一半，
　　你的优越地位依然屹立不倒。
　　享受这幕间休息时间吧，
　　去找新伙伴也行，
　　出发时可往东去，
　　一定会遇到等待你的人。
　　“这是……”
　　“预言诗，团长新窃取来的能力。”好心的侠客帮我解释。不愧是我的继任哪！就是优秀。
　　接下来就是其他人的了。主要意思差不多。我一一把写着预言诗的之还给众人，“呵呵，还挺准的嘛！说团长出发是要往东去，可以遇见等待你的人。你现在就是面朝东面，正好遇见我。”
　　“你就只看出这些吗？”不只是信长拔出刀想砍人了，连富兰克林都有些为旅团打抱不平了。
　　这不是废话吗？哼！现在不是理会你们的时候。“魔术师，可以告诉我你为什么要加入旅团吗？”
　　一真怪异的笑声过后，“我喜欢偷盗时候的刺激感。”
　　真的吗？骗谁？“魔法很厉害呦！”施展在预言诗上的……
　　魔术师脸皮够厚，依旧笑着。我也笑，只不过这回是无声的笑。嘴角上扬到最完美最优雅的角度，我看起来笑得很灿烂。
　　好啊，笑啊，看谁笑到最后！如果你敢伤害到团长的话……
　　弯下腰，捡起地下废墟上的几片残砖碎瓦，起来的时候瞬间扔出去，那些本来没有用的垃圾穿透厚厚的墙壁，射了出去。“不好意思，那些杂碎是我不小心引来的。不过不用担心，已经解决了。”
　　接着，我故意说得很大声，是为了要给墙外面被我故意留下活口放出风声的人听，“团长，现在有人顶替了我4号的位置，正好团里的11号又没了，不如我去顶替窝金的位置吧！”
　　大家心有灵犀地静了好一会儿不说话，等那个人逃到了好远才开始交流。
　　“佐崎，你故意把那些人引来的？”安安静静的小滴从书本中抬起头。
　　“嗯。本来想着跟这些人玩玩也不错，我完全可以保证他们听到了就绝对看不到今晚的月亮了，可是刚才知道了你们的事，就改变了主意。或许……这些人可以利用。”
　　又静默了好久，团长才淡淡地问：“你真的要顶替窝金？”
　　我没有回答他的话，而是说：“窝金是11号，对吧？”说着，我解开我棉质的白衬衣，露出了我左肩前面的中间标着“4”的十二脚蜘蛛，藏在身上的小刀立马出现在了我的右手上。接着，我微笑着看着团长，用小刀割去了蜘蛛中间的“4”，对于血淋林的肩膀看都不看一眼，连一声疼都没叫，又用小刀在原本“4”的地方竖着划了两道，代表“11”。
　　这样，还用问吗？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

2.侦察X讨债X谣言
更新时间2009-7-12 13:39:12  字数：4959

　此刻，我正在团长的授意下，侦察放出去的风声怎么样，顺便推波助澜。而其他人，团长要他们四散开来，找一个隐秘的地方躲起来，还嘱咐说千万要小心不要被人盯梢了。
　　这样做的原因有二，一是我曾经诈死欺骗过大家，这样我可以赎罪；第二，因为旅团的成员资料近年来越来越齐全，我的面孔比较生，出去侦察危险性小成功率大。
　　侦察的确是要做的，但我觉得还是应该先做另外一件事……
　　“哼！今天真是晦气，竟然遇上那种变态！酷拉皮卡，难道你都不会感到愤怒吗？”
　　“好啦，雷欧力，你就别再抱怨了。奇耄你也来劝劝雷欧力。”
　　“我总觉得那个人不简单……”
　　“我也这么认为。他接近我的时候，好象在我身上动了什么手脚。”
　　屋子内，分别传来雷欧力大叔、小杰、银头发和那个美少年的声音。我真的不是故意要偷听的！我只是来到他们家的窗边，一不小心就听到了，而且现场直播。
　　“谁？！”美少年好象发现了窗子后面的我了。
　　慢慢探出头，我“呵呵”笑了两声，“不要生气嘛！是我。”
　　“我警告你，如果你对我们有什么企图的话，别怪我不客气！”银头发狠狠地说，一点都没有小孩子的可爱。
　　一道人影挡在了我的前方，是小杰，“奇耄不要伤害他，我相信他也不会伤害我们的。”
　　原来银头发叫做奇搿Ｄ敲矗根据前面的对话，最后一个人名“酷拉皮卡”应该就是那个美少年了。
　　“小杰你凭什么那么相信他？！”奇胂衷诓畔月冻鲆坏愕阈『⒆痈糜械谋砬椤５是好奇怪，我怎么会觉得那种表情是在……吃醋？现在的小孩是不是太过早熟了？还是我老了？
　　“小杰，奇耄你们先别闹了，我有话要问他。”酷拉皮卡好冷静啊，这一点很象侠客呢。
　　“好呀好呀，小酷你问的话我一定知无不言、言无不尽！”
　　忽略掉酷拉皮卡额头上的十字路口，他长得还算是蛮温和的。“……好，我现在问你，你是怎么找到我们的？”
　　讨厌！“你自己不是已经猜到了吗？干吗还要问我！”
　　是，聪明如他，怎么可能猜不到我当时靠近他时，在他身上撒下追踪用的“千里香”。即使他猜不出来药粉的名字，也蒙得出来其用途吧？
　　得到了他想要的答案，酷拉皮卡继续问：“那你来找我们到底有什么事？为什么当时要在我身上动手脚？你的目的是什么？”
　　虽然问题很多，但我还是很乖很乖地一一回答：“我没有什么目的。一开始会在你身上动手脚是因为我想和你重逢嘛，小酷。这不，我想你所以就来看你了。”
　　额头上有多了几个十字路口，也不知道是气我说的话很轻佻，还是怀疑我用假话敷衍他。
　　“哦，对了！说到这个，我才想起来我来这里还有其他目的：在露天咖啡馆的时候，你们全都走光了，是我替你们付的账，你们要还钱给我！”真是，想想就来气！最后我不仅没让雷欧力大叔请上客，反而还替他们付了钱。这笔帐我一定要讨回来！
　　“拜托！又不是我叫你付的。我们有猎人执照，在公共场合消费全部都会免除。”雷欧力大叔鄙视地看了我一眼，好象我是一个无可救药的白痴一样。
　　好委屈！我拼命眨巴泪汪汪的双眼，努力做出一副受了委屈却不敢哭的小媳妇儿样，博得他们的同情……当然，主要是我们家小酷的同情。
　　额头的青筋跳啊跳，仿佛从来不知道累似的，我家小酷掏出钱包，“……多少钱？”
　　“其实没有多少，你也可以通过跟我约会来当作赔偿啊！好啦好啦，不要瞪我啦！一共是一共是一千三百五十九戒尼，去了零头，就是一千戒尼。”
　　“什么？！”雷欧力大叔听到这忍不住叫了起来，“一千戒尼？你当我是白痴吗？我们这一桌人怎么说才吃了一百五十九戒尼而已，你就算吃到撑破肚子也不可能吃一千二百戒尼！”
　　“虽然我是真的把你当白痴，可是我说的都是实话。因为那个巧克力慕斯是那家露天咖啡馆的招牌，全世界最好吃的就是这一家，自然贵一些嘛！一个四百戒尼，三个就是一千二百戒尼，不对吗？我还算的只是你应该请我吃的那一部分。”
　　说完之后，雷欧力大叔在那里彻底抓狂暴走，小杰在安慰他。
　　可怜的人……虽说这是我造成的……
　　“给！以后不要再来了。”银发J小孩奇氚岩桓龇至坎磺岬那袋扔到我面前，冷冷地说。
　　嘁~比起我们家团长今天对我的态度，你真的是太过温柔了。小孩，你还嫩点！“什么嘛！人家好不容易收集到好的情报打算跟我家小酷分享，你在这挡什么道！”
　　果然，正准备回房间的酷拉皮卡顿住了脚步，停了半天，问：“关于谁的情报？”
　　我故作神秘兮兮的样子凑近了，“呐，道上的人都叫他们蜘蛛哦！”
　　“什么条件？”最后一个字刚一说出口，酷拉皮卡就等不及地想要和我谈条件来获取情报。
　　“喂喂喂，我说你呀，你可别趁机再提出那种跟酷拉皮卡约会之类的条件，不然我可饶不过你！”雷欧力大叔强行插在我和酷拉皮卡之间。我可不需要你饶过我啊！
　　“安啦！我不会那么过分的。我也知道强扭的瓜不甜，不如趁机赚点钱。第一，我只要开始说话了，小酷你就不许干别的事，必须听我说完才行；第二，把那一千戒尼还给我，我还想吃巧克力慕斯呢；第三嘛……可以让我先进屋吗？”我可是一直趴在窗台上的……好难受的说……
　　进到了屋子里面，可是我的境遇也没有好多少。大家一进来就依次坐在了唯一一张沙发上，我只好站在他们旁边，怎么看怎么象是他们在审讯我。郁闷！
　　在我进房间的那几秒，他们居然还在怀疑我！奇胝庋问酷拉皮卡：“你怎么变得那么轻率了？万一他讲的不是实话或者是他用以前的情报来占你便宜，那怎么办？”教坏我家小酷！但更加让我吃惊的是，酷拉皮卡似乎用不着别人来教坏。“如果发生那种状况的话，既然他可以毁约，那我也能毁约。没有白纸黑字，事后也不会有任何证据留下。”
　　好狠的心哪！我家小酷那么善良的人怎么可以酱紫呢？伤心。但我唯一得意的一点就是，他们不知道我可以听得到！
　　暗自得意洋洋良久，最沉不住气的雷欧力大叔不高兴了，“你到底有没有什么情报？该不会是骗人的吧？！”
　　“当然不是了！你们要知道，自从我替你们付了那笔帐之后，我就好穷啊！可是我好想吃巧克力慕斯。怎么办呢？于是我就想到一个办法……”
　　“说重点！”不止雷欧力大叔，剩下的三个人也禁不住废话连篇的我，一起叫了出来。
　　说就说嘛！“最近幻影旅团的11号团员窝金被杀死了，据他们称呼，好像凶手是一个锁链杀手。所以我分析啊，这个锁链杀手有五成可能是操作系，还有另外五成可能是具现化系的。重点到了，你们不用再叫一遍。还有，我也说过吧？我说话的时候要专心听！啊，我这就说，这就说……11号死了，自然要来一个新的11号，而且今天早晨那个新的11号就到了哦！据说啊，新的11号不是跟窝金一样都是强化系的，是什么系的知道吗？”
　　“什么系？”四个人异口同声紧张兮兮地问。
　　“操作系。”我也没有掉他们的胃口，明明白白说了出来。“还有哦，听说这个新的11号原本就是幻影旅团的，以前是8号，后来好象因为什么原因诈死离开了那里，如今是受到了团长的指示，再次归队。”
　　“你说的这些都可靠吗？”酷拉皮卡很不信任我的样子。
　　呜～我为你作了那么多牺牲，你不感激就算了，为什么不信任我呢？要知道，我的这个情报拿到网路上去是可以卖很多钱的，还可以买很多巧克力慕斯呢！“当然是真的了！”
　　“那你是怎么知道的？为什么又会告诉我们？”小酷，这样不叫冷静叫冷酷吧？侠客都比你善良多了！
　　“明明是你们自己不听我说的啊。为什么怪我？我前面说到我想吃巧克力慕斯又没有钱，我就决定抓几个悬赏逃犯来得到一笔奖金，看到幻影旅团的价码最高，自然就奔着那里去了。正巧，不知道要往哪里走的时候，遇见一个满身是伤的人，他说他奉命跟踪一个人，结果跟着跟着，就跟到了幻影旅团――不用说，那个人正是新的11号。在那里，本来有几十个同伴的他们被那个操作系的人所杀，只有他一个人活了下来，但也活不久了，就嘱咐我，让我一定要把他和他的同伴们拼了命才换来的情报公诸于世，别让他们白白牺牲。就是如此了。”
　　我可是一个谎言都没有说！我的确是想要抓几个悬赏逃犯，但看到幻影旅团后我也的确奔着那里去了，不过不是为了抓他们，而是为了向团长借钱……
　　还以为被我留下来的那个人可以支撑到把情报交给他的首领以后再死，但没想到他那么菜！半路上我遇到他时他竟然挂了！
　　So，可怜的我不得不亲自来散发qing报。
　　为什么要散发qing报呢？还是真实的。信长也这样问过我。我是这样回答的，“这叫引蛇出洞。与其面对未知的人物，不如正面对决更好一些。当你们口中的锁链杀手得知这个情报的时候，就算不会过来探虚实，也势必会更改计划，加快对我们的攻击。这样一来，锁链杀手改变了己方的脚步，我们就会更容易地发现那个所谓的锁链杀手到底是谁了。”
　　听到我这一番言论的团长锁眉问道：“你是不是已经猜到什么了？”
　　“是呀，差不多确定了。”
　　“为什么不直接去找到那个锁链杀手报仇？告诉我是谁，告诉我在哪，快！我要去杀了那家伙！”信长的刀一半已经出了鞘。
　　“那样会打草惊蛇。你也不想还没有报仇就被杀掉吧？”我平静地说，希望信长可以找回理智。
　　幸运的是，信长终于慢腾腾地把刀放回了刀鞘。
　　******************偶素华丽滴分割线******************
　　拿着一千戒尼，我在熙熙攘攘的大街上晃荡。友克鑫市……也不过如此嘛！
　　最近的生活越来越无趣了，是因为我真的老了吗？唉~岁月不饶人哪！等一下还要跟团长汇报今天的事，不觉得麻烦，只是庆幸终于有事做了。
　　忽然，一抹银色出现在我的视线内。是那个叫奇氲摹
　　“跟我来。”说着，就向一个无人的小巷子里走。
　　什么事啊？这么神秘。难道是……
　　昏暗、潮湿。破败的房屋遮住了阳光，不知道哪里的积水在“嘀嘀嗒嗒”，几个影子一晃而过。是野猫。
　　果然，不论是多么繁华的城市，总会有许多外人看不见的灰暗和破败。人们重视的总是那些光怪陆离、色彩斑斓的幻影，不是吗？当残酷的现实降临时，这些人会有什么样的反应呢？真是期待呢。
　　“什么事呀？你带我来这种地方想干什么？不会是想……没想到啊没想到，现在的小孩子怎么都这么早熟！”我故作惋惜地摇头叹息。
　　冷静的小鬼终究只是个小孩子，还是会生气的。
　　“你、多、想、了！”
　　“那你到底是想干什么？再晚一点今天的巧克力慕斯就快卖完了。”
　　“啪嗒”，那个叫奇氲男『⒆影岩桓龀林氐那袋扔到了我的面前。
　　哦？有趣。话说回来，带着这么大的钱袋，不怕被偷被抢吗？不过，这小鬼好象是揍敌客家族的孩子，应该不会怕那些小蟊贼。“干吗？”
　　“告诉我，那个蜘蛛里曾经的8号、如今的11号的事情。”奇氲谋砬檎獠耪嬲象一个出自揍敌客家族的人。
　　“你凭什么认为我会知道？”
　　“你又凭什么认为我会相信你在酷拉皮卡面前说的一番话？怎么会那么巧合，你刚好赶上那个快要死了却拥有幻影旅团最新情报的人。”
　　真的是巧合！为什么我说真话没人信呢？“所以呢？”
　　“我猜，你只可能是两种人。第一种，就是你是幻影旅团的，说不定就是那个新的11号；第二种，你是一个专业的情报收集者，专门以收集情报为生。”
　　眯起眼，我第二遍问：“所以呢？”
　　“假设你是第一种人，那么你不可能仅仅因为讨某个人欢心而出卖自己的组织，而且第二种人会因为这个原因而说出情报比第一种人的几率大很多。所以说，我敢肯定你会知道那个8号的事。”
　　好吧，我承认，我真的知道8号的事。我又没有失忆，怎么会不知道自己的事呢？但是，“钱我不需要。我只要你答应我一件事，不会太麻烦，只要在有人要伤害我的同伴时，帮我拦住那个人就行了。”
　　“真的只有这样就行了？”
　　……为什么我说真话就是没有人肯相信？我用力地点了点头。
　　奇胫遄琶纪房戳宋液镁茫我都是神色坦然，这才稍微信了我。
　　这笔交易就这么成功了！他能不能守住他的承诺我不清楚，但如果我现在就毁约了的话，他一定不会照我说的去做。
　　“关于这个新的11号嘛，除了他是原来的8号以外，他的念是操纵系的，并且十分奇特，你绝对连想都想不到！”我说着说着，又提到了其他人，“既然你们对幻影旅团那么上心，就不可能不知道6号蜘蛛――小滴。她有一个叫‘凸眼鱼’的吸尘器，可以吸收死尸一类的，必要时还可以把那些死尸吐出来。而8号的念就是――操纵死尸。”
　　说到这，我看见奇氲耐孔猛然缩了一下，是惊奇吧？操纵死尸，不能说不厉害。死着的人远比活着的人多，而且不怕疼，何况死人本身就可以给活人带来不少恐惧或是牵绊。
　　还有更劲暴的呢！“你听说过揍敌客家族吧？”虽然我早已猜到了他是揍敌客家族的，但有些时候人还是糊涂一些或许活得比较久。“听说当年揍敌客家族的家长接到刺杀幻影旅团这样的任务，就是去刺杀当时的8号。知道结果吗？那个揍敌客家的费了好大的力气才杀死的8号团员是因为想借此离开幻影旅团而诈死的。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

3.汇报X独处X祸临
更新时间2009-7-12 13:40:28  字数：4039

　距上次把那个银发小弟弟吓得不轻之后，又过了两天，我才晃晃悠悠地来到了团长要我去的地方。
　　本来两天前我就该去了，团长也是两天前给我发的短讯叫我回基地，可是我想啊，既然团长这么了解我，肯定知道我会多在友克鑫市转一转，然后再回去向团长汇报，所以我就一转转了两天。
　　此时的基地异常的静。
　　虽然就算所有团员都到齐了也不一定会有多吵，但现在只有团长一个人，就显得更加空旷和寂静了。
　　“怎么样了？”团长淡淡地问，我怀疑我是不是做了什么让他不能原谅的事。
　　“为什么对我真么冷淡？前几天在拍卖会上看到你的时候，你还那么亲热地对待一个女孩，怎么一到了我这里，你就变成这样了。”真的好委屈！
　　扯开话题的不止我一个，团长把话题扯得更远了，“你去拍卖会干什么？不要告诉我你也是去买东西的。”
　　不是就不是嘛！“好久没有见到团长了，很想你，猜到你会看上那次拍卖会上的商品，我就想办法混进去，试试看能不能遇见团长。”结果是真的看到了！我到不是嫉妒那个女孩，只是觉得团长这样下去会不会……变成面瘫啊？如果是因为我的缘故，那我可就成了罪人了。所以一定要问清楚！
　　团长睥睨了我一会儿――由于他站在比我高的地方――说：“过来。”
　　不管过去以后会发生怎样的事，团长会生气发怒还是看我不爽想要灭了我，我都不会在意，我毫不犹豫地听了他的话，走向了他。
　　一步、两步……
　　走近他，看见他看似冷漠的表情，我就觉得很幸福。
　　只有我不是因为要被他杀死而靠近他的，而仅仅是因为我可以靠近他。
　　他伸出手来，摸了摸我的头，说：“你还是先汇报吧。”
　　很幸福很高兴是没有错，但是团长……你把我当成是小猫小狗啊？小时候也就算了，我这么大了你还摸我的头！
　　可惜，再怨恨也不能够出这口恶气。谁叫他是团长，我只是团员！好吧，汇报。“目前情况虽然发生了一些微不足道的变动，”我是指那个很菜的、不小心死掉的人，“但并没有影响我的计划。现在，在见过那人之后，我已经确定了锁链杀手是谁。说不上是百分之一百的准确，也可以说有百分之九十了。放心，他让我们尝过的痛苦，我会以百十倍还给他！”
　　“你其实不用这样的。”沉默了一小会儿，团长的表情了加了几分……怜惜？
　　不会看错的，我没有看错！团长还是很在意我的。不仅仅是一个团长对团员及其生命的关心，更是在意我的快乐与否。可是，“这是我招来的祸，不能再让旅团遭殃了。”
　　幻影旅团，不应该再为我受到损失了。这一切的灾难，都该由我这个始作俑者来承担。而我的懦弱，就是我的软肋，不能因为这样就把整个幻影旅团拖下水。
　　又是好一阵子的沉默，当我正在想接下来团长是不是要避我说出伤害旅团的锁链杀手的下落时，团长却突然问我：“这几年过得好吗？”
　　“啊？……嗯，还好吧。也没有什么好说的。如果说我这几年做了什么，我都已经跟团长讲过了，除了偿还‘欠债’，就是帮忙完成家人的遗愿。”
　　的确没有什么意思。哪能比得上当年风光有趣呢？那一段日子，是我一生中最快乐的日子，永远忘不了，也不能忘。假设我忘了，我都不知道还要怎样才能活下去。
　　趁我低头回忆的时候，团长又摸了摸我的头。虽然我知道他这是在安慰我，可我还是很不爽，“不要再摸了！”
　　惊艳！团长微微扬起嘴角，露出一丝不经意的、慵懒而优雅的笑容……妈呀！太美了，看得我都呆了。
　　没想到的事，更过分的还在后头。
　　团长笑完之后，我那时还在愣神儿，却不料被团长抱了个满怀。抱久抱吧，可他还轻轻地拍着我的背，让我无比地感到我现在像个婴儿……越活越回去了……
　　“团长……”
　　“嗯？”
　　“对不起……”
　　“哦。”
　　“可以放开我吗？”
　　“怎么了？”
　　“我的腿麻了。”
　　放开我之后，团长脸上毫不见任何愧色。果然是……说好听点叫镇定自若，说不好听点……他是团长，我不敢说……
　　好吧，我承认，团长的拥抱很温暖很舒服，而且自从我的母亲、妹妹和琉亚阿姨全都离开我了之后，再也没有人这样抱过我。人果然是需要亲近和温暖的。
　　说实话，很久没有见到团长，有没有他的消息，我不可能不关心。“团长最近过得怎么样？”比我好吧？谁叫我天生歹命呢？
　　“跟以前一样。”
　　是吗？“那能不能告诉我那个魔术师和侠客的事？”对于面目清秀的侠客，我只是单纯地想要了解一下，至于那个魔术师，我则是想要警惕提防着他……绝对不是因为相貌的缘故！
　　“4号蜘蛛，魔术师西索，变化系的，其念能力是‘伸缩自如的爱’。他杀了前任4号，所以这个位置由他顶替。”团长就象刚才我毫不犹豫地走向他那样毫不犹豫地回答了近乎等于泄密一类的问题。
　　那个……“伸缩自如的爱”？好BT哦！
　　“8号蜘蛛，侠客，操作系，念能力是‘傀儡手机’，可以用手机控制别人。侠客也是从流星街出来的。因为你认识的流星街的人不多，所以你们不认识。自从你那次提出退团后，侠客就顶替了你的位置。”
　　唔，真不错，有时间可以找他去玩一玩。“团长啊，你想不想知道那个杀了窝金的锁链杀手到底是谁？”我忽然转移了话题，团长似乎也愣了一下。
　　“……说吧。”
　　“其实，那个锁链杀手是我父亲的表叔的三姨的堂弟的亲孙子。”
　　“……”
　　“你别不信嘛！我说的都是真的。怎么我说真话连你也不信了呢？”现在的世道真奇怪！
　　“你不是说自从三年前你的家人都死光了吗？”
　　是这样没错，只不过，“那些只是我母亲家的人。我父亲那边还有一整个民族哪。”
　　“你父亲是哪个民族？”
　　呃……貌似话题越扯越远。不过没有关系，反正到了最后团长还是会扯回来的。“这个嘛，我也没想瞒你。我父亲就是你带领旅团五年前取走眼睛的窟卢塔族的族人。所以说，那个锁链杀手大概就是窟卢塔族的吧。”
　　“五年前我已经确定窟卢塔族没有生还者。”团长似乎想起了什么。是那一双双美得惊心动魄的绯红眼吗？临死前的绝望，一定会使眼睛更加血红。
　　真的确定吗？“百密必有一疏。而且呀，你记不记得你的预言诗上的内容？‘躺卧在沾血的火红之眼旁边’，你也应该早就想起了那个民族了，对不对？如果你早点告诉我你喜欢火红眼不就好了吗？我不介意吧我的双眼送给你。”说着，我把脸朝着团长凑近了一些，方便他取得我的眼睛。我还特意把眼睛变成血红色的呢！虽然没有濒临死亡时的绝望唯美，但我敢保证，就算窟卢塔族现在还全活着，也没几个能比我的眼睛好看。我也不知道为什么，我明明只有一半的窟卢塔族血统，怎么会有这么好看的火红眼。
　　等待了半天，团长终于缓缓把手伸向我的面颊，没想到只是摸了摸我的脸颊，手又收回去了。“你是想要测试你在我心中的地位吗？”
　　对啦，又怎样？是有这个原因，但如果他真的要，我也不是不给。眼睛嘛，没什么大用处。对于我来说，有时候没有眼睛说不定会比较快乐。“团长是不是已经不喜欢火红眼了？”
　　“嗯，全都卖了。”
　　“……我可怜的父亲的表叔的三姨的堂弟的亲孙子啊！你的报仇之路还是很艰辛的……咦？团长，你怎么不问我他到底是谁啊？”是不是因为不想强迫我呢？你问了，我又怎么会不回答呢？
　　又睥睨了我一会儿――他还是站在比我高的地方――这个地方越显空旷寂静，“是不是一个金头发、蓝眼睛的俊美少年？”
　　“信长是吧？不是我说他，他跟踪的技术太差劲了！差点被发现，要不是我掩护着他，说不定他就去见他最好的伙伴窝金去了。”
　　以我的跟踪水平，怎么可能被酷拉皮卡他们发现？他们发现的是信长，我是不得已才站出来的。
　　团长没有理会我的这些抱怨的话，直勾勾地盯着我，让我疑心他是不是窃取了派克诺妲的能力。“好啦，不要再这样看我啦！就是那个少年没错。他叫酷拉皮卡，窟卢塔族遗孤。他身边那些人的情报要吗？”
　　……什么时候我真的变成了和奇肟谥兴说的专门以收集情报为生的人一样了？嗯……不管了，“另外一个长得象大叔，但还不是很老，叫雷欧力，想要当医生，目前还没有明显的念能力。值得注意的是酷拉皮卡身边的两个小孩，一个是大型游戏GreedIsland的创始者之一、一星猎人金&amp;#8226;富力士的儿子小杰，强化系，基因遗传得不错，将来一定无可限量；最后一个是著名的杀手家族揍敌客家的内定继承人奇耄变化系，念能力为电击，实力不容小觑。就这几个了。”
　　其实我可以参考奇氲囊饧改行当情报收集员。不过就是两个小孩子而已，我硬查到了他们的家世。
　　说到奇耄因为一些原因，我也和他们家其他兄弟们见过面。那些人其实也是很厉害的，为什么要让奇氲奔坛腥耍我总觉得是因为只有奇氲耐贩⑹且的……
　　“你怎么想？”
　　“我？”不明白团长为什么会突然为我这个，但我还是老老实实回答：“他们如果真的和我们都起来，只能够靠智取，但我们也不会怎么轻松就是了。但是，说到那个锁链杀手，也就是酷拉皮卡，我觉得他并不是靠慢慢修炼才得到念能力的。”
　　团长看了我一眼，我立马乖乖地说下去：“应该是类似于契约一类的东西吧。立下约定，从而获得强大的力量。”
　　“你会因为血缘关系而去帮那个锁链杀手吗？”团长，这样问好犀利哦！你不信任我吗？
　　会吗？“不知道呢，团长。”我笑眯眯地回答他。本来就要脱口而出、没有任何犹豫的“不会”不知道为什么没有说出来，反而说出了这样的话。“团长，会不会想杀了我呢？”
　　“不一定。”
　　嗯，人来了。团长应该召集了其他人，我汇报完之后就该大家一起来商量对策。团员陆陆续续到了。
　　接着，团长跟大家说什么，我恍恍惚惚，没有听到大家到底在说些什么。思想早就超越到很远很远的地方去了。那是遥远到无法触碰的记忆……
　　电光火石之间，产生突变，大家有些慌乱地应对着，我依然毫无反应。等我回过神来之后，团长不见了，倒是小杰和奇氡煌旁泵亲プ×恕
　　“你怎么在这里？你也被抓了吗？”直肠子的小杰看见我后想也没想就问了出口。
　　“被抓？怎么可能！我本来就是幻影旅团的啊！对了，忘了介绍，我叫佐崎，是幻影旅团原来的8号、现在的11号。”我笑得一脸灿烂。奇肽切」砻髅鞑钜坏愣就猜对我的真实身份了，可惜最后的判断还是错的。
　　侠客表情纯真，对我说：“你认识他们？”
　　“是啊，不然哪来的情报。”供认不否。
　　“放开我，你这个骗子！我要杀了你！”奇胄∨笥押苁遣环气，想要挣脱绳索的束缚。为什么那么激动?因为判断失误连累朋友而恼羞成怒吗？呵呵。
　　倒是小杰，他平静地劝奇耄骸捌耄别生气。我相信佐崎他不是坏人。”
　　郁闷……他这种自信是从哪里来的？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

4.营救X真相X第五方
更新时间2009-7-16 21:44:22  字数：4782

　为什么要相信我是好人呢？小杰，就算你是强化系的，也不能这样依赖自己的直觉呀！以后会吃亏的呢。“我才不会是好人呢！要拿出证据来吗？奇耄你是杀手家族出生的，你不会不知道除了揍敌客这个著名的杀手家族以外，还有另一个大名鼎鼎的杀手魅吧？”
　　“知道，可是传闻中的魅是一个妖娆的女人。你该不会是……”
　　额上青筋跳动，我忍不住骂出脏话来，“妈的！小小年纪思想就这么龌龊，真是无药可救！所以说，那只是一个传闻而不是事实嘛！”
　　不止我一个人忍不住，信长也忍不住，“佐崎，还跟那两个小鬼费什么话！救团长要紧。”
　　其他人也跟着附和。
　　“这我也知道。对于我来说，团长是非常重要的人，甚至比在你们心目中还要重要，我绝对不可能让团长出事的。”胸有成竹的样子让大家安心不少，毕竟大家都知道我所说的那番话绝对不掺假，而且我的能力也是众所周知的。
　　有两个人例外，一个是根本不在乎团长的西索，还有一个是侠客。侠客比较有良心，“你就这么确定？”
　　关于侠客的问话，我没有直接回答，而是看着小杰和奇肓礁鋈耍“你们确定吗？在酷拉皮卡心中，朋友会比复仇更加重要？”
　　漫长的沉默，漫长的等待……
　　“嘀嘀嘀嘀……”谁的电话响了。是侠客。他犹豫着要不要接，对着电话愣神。
　　就在小杰奇虢粽哦又欣喜的目光下、侠客的“不要接！预言诗上说是死神打来的。”之中，我抢过侠客的电话，按了接通键，“小酷啊，是我，还记得吗？如果不想要整个窟卢塔族彻底灭亡就最好不要动我们团长，知道了吗？”说完，不留给他任何提问的机会，我就挂了电话。
　　每一个字几乎都是有目的地说出。“小酷”这个称呼就是为了让他知道我是谁，“我们团长”是为了让他知道我的身份，“整个窟卢塔族彻底灭亡”，就是想要向他透露窟卢塔族还没有真正意义上的灭亡，让他有所忌惮。那样聪明的人，不会不了解。
　　“你这是在干什么！团长会因此而丧失性命的！”派克诺妲有些生气。好些人也对我很不满。
　　一步一步计划着来，我怎么会让团长有事呢？“你们也象团长一样不相信我吗？如果不愿意相信我而违背我所说的话……我不知道我会做出什么举动来。”
　　“你是在威胁我们吗？”信长的刀已出鞘。
　　在这时候，我听见奇攵孕〗苄∩说：“他们现在起内讧了，没有人注意我们，趁现在……”
　　“没有人注意你们吗？”我提高声音说道。“等一下的戏很精彩，要好好看哦！还有，”解开他们的绳索――其他人想要阻止，又想起我的能力，只好作罢――我又变得和颜悦色起来，“呐，小杰，既然你说我不是坏人，可不可以把你的手机借我一下？”
　　“好！”小杰想也不想就从口袋里掏出手机递给我，奇肷气得往小杰砸出一个热气腾腾的小笼包子。
　　低着头拿着小杰的手机，我问：“酷拉皮卡的电话是多少？”
　　小杰又是想也不想就说了出来，奇胗指了他一个小笼包子。
　　拨通电话后，酷拉皮卡的声音传了过来，“喂，是小杰吗？”
　　“呵呵，不好意思让你失望了，还是我呢。怎么样，是不是很担心呢？我也一样，好担心我们团长。他没事吧？”
　　这下，本来对我抱有敌意的众团员也竖起了耳朵，精神高度集中于我手中所握的手机上。
　　“你……你把他们怎么样了？！”
　　听着酷拉皮卡的质问，我有些哭笑不得，“拜托，是我先问你的好不好！我跟他们又没有仇，团长也在跟他有仇的你的手上，我能把他们怎么样？啊呀，差点忘了说，如果你肯放我们团长回来，我不仅会放了你的朋友，还会告诉你当年窟卢塔族被灭族的真相哦！晚上十二点，就在我们基地见。”再一次挂断电话，我面对的是蜘蛛们愤怒的目光。
　　“唰――”信长的刀直指我的脖子，“你凭什么自作主张！如果团长因为你而受到任何伤害的话，我不会饶过你的！”
　　呵呵，又是“不会饶过你”这句话。我怎么会需要你的饶恕呢？人哪，怎么会那么愚蠢。
　　“咚”一声，信长被小滴的“凸眼鱼”砸昏了过去。也难怪，在自己的基地，哪里会料到会被自己人偷袭？
　　“谢谢了。”我望着拿“凸眼鱼”的死尸说。
　　小滴走了过来，拿走了“凸眼鱼”，“佐崎，以后不要让那些死尸随便拿我的‘凸眼鱼’。”
　　偷瞄了一眼奇氲姆从Γ跟我预料中的一样，目光更深了一些，恐怕是在猜测我的真实实力吧。
　　“佐崎，你好厉害！”小杰毫不掩饰地赞叹。引来了奇氲牡谌个小笼包子，还有很多旅团成员鄙视的目光。
　　“还好吧……现在已经快到十二点了。如果不想参加营救的可以直接走，或者对我不信任的，也可以带走着两个小鬼，只要不乱嚷嚷就好。”说到这，我看了一眼倒在地上的信长。
　　话说到这个份上了，但还是没有一个人走。
　　很好。决定了就好。
　　不约而同，大家都没有说话，不论是旅团的成员还是小杰奇胨们，都是安安静静地等待着，十二点的到来，酷拉皮卡的到来，以及，恶战的到来……
　　“我来了，放了小杰和奇胨们。你们的目标是我，是我杀死了你们的同伴。”酷拉皮卡在黑夜中出现，冷静沉着地对着我说。
　　“放了他们？不错，我的目标就是你，但我们团长呢？你就真的不怕，因为你的关系，窟卢塔族最后的一丝复族的希望因你而被毁掉？”我的神情有些激动。不止是为了团长……
　　“不用骗人了，窟卢塔族就只剩下我一个了。”酷拉皮卡咬着他的嘴唇。他内心中还是存有矛盾和挣扎的吧？
　　“团长也以为窟卢塔族全死光了，可你不是还活着吗？”我向他走进了一些，“团长来了，一切好说。”我身后，其他团员也虎视眈眈地望着他，还有被抓住的小杰和奇耄抓着他们的手也收得更紧了。
　　闭了闭眼，象是下了什么重大的决定一样，酷拉皮卡头也不转地对他身后的黑夜说：“雷欧力，旋律，带他出来吧。”
　　团长身上束满了锁链，旁边一高一矮两个人紧张地看着他，以防他逃跑。
　　那个高的，是雷欧力大叔，矮的没见过，是一个长得象海狸的女人，应该就是酷拉皮卡口中的旋律吧？
　　啊，团长还是那么帅，还是那么又压迫感呢。
　　本来寂静下来的死尸又忽然被我操控起来，攻击抓着小杰奇氲娜恕
　　团长定定地望着我，什么也没有说。
　　攻击到小杰奇胱杂梢院螅死尸就停止了动作。这过程十分短暂，还没给众人反应过来的机会，又一道银白色的身影闪了出来，开始向小杰的方向冲了过去。奇敕从ζ婵斓氐擦松先ィ结果两人都被打出好远。爬起来看到攻击者之后，奇敫是吃惊地叫了一声：“爸爸？！”
　　“没错，你爸爸为了想要知道我怎么会从他眼皮底下诈死逃走，以帮我杀一个人作为代价，而我选的就是小杰。怎么样，奇耄你要跟你爸爸为敌吗？”在友克鑫市闲逛的那两天就遇上了奇氚职郑也就是当年杀我的席巴&amp;#8226;揍敌客，估计奇胍丫用什么办法告诉他爸爸当年那件事了。他说没有杀掉我是他杀手生涯中的耻辱，但也很好奇我是怎么骗过他的，于是就有了这样的约定。这也是我看到奇胫后的才想到的计划。有了他爸爸来捣乱，他们就被打散了，不得不单独来面对我们。少了那两个实力不弱的小孩，胜算也会更大一些。
　　“你太卑鄙了！我早就看出你不是什么好人，只有小杰那样的小孩子才会被你骗。”雷欧力大叔站在团长身边生气地冲着我大叫。
　　不理会雷欧力大叔挑衅似的大叫，我直接对着酷拉皮卡说：“你不是想知道窟卢塔族被灭族的真相吗？好，我告诉你。其实窟卢塔族并不是幻影旅团所杀，幻影旅团所作的充其量也就是把所有族人的眼睛挖了出来而已。真正杀人的，是琉亚阿姨。”
　　酷拉皮卡没有说话，静静等待着我的下文。
　　“其实我原来又一个幸福的家庭。有爸爸妈妈，有琉亚阿姨，还有一个可爱的同胞妹妹。”说起我的家，我脸上不禁挂着幸福的微笑。“我的爸爸，说出来你也不相信，就是窟卢塔族的。但是不知道是那个混蛋预言出我妈妈这个外族人生出的窟卢塔族小孩将会给窟卢塔族带来灭族的灾难，于是我爸爸被他自己的族人逼死了了。那时我很调皮，整天在外面跟着团长玩，窟卢塔族没人知道我的存在，就从我妈妈身边强行带走了我体弱多病的妹妹。我妹妹在去窟卢塔的途中就因为得不到好的治疗而死去了，我妈妈伤心过度，忧郁而死，琉亚阿姨生气了，作为杀手的她第一次为了自己杀了那么多人，后来她也在我妈妈的墓前自尽了。而我们家的下人，因为与我们家签订的生死契约，在我妹妹死后，就全部死亡了。整个房子就只剩下我一个人了。”说到最后，我的脸上也没有悲伤，只是平静，平静得有些过头了。
　　“你胡说！我不信！”酷拉皮卡的表情看起来有些崩溃了。
　　“你记不记得，在你们被灭族的前几个月里，有一个陌生的小女孩的尸体被拉到你们居住的地方，被火化了？我得知我妹妹被掳走的消息后马不停蹄地赶到，没想到也只能偷偷看见我妹妹被你们火化的情景了。在人群之中，我见过你，所以我才会在见到你的第一眼起就认出了你。”我又下了一剂猛药。
　　双手抱住自己的脑袋，酷拉皮卡疯狂地摇着头，雷欧力大叔和旋律担心地过去扶着他。
　　趁现在！
　　我奔了过去，想要解救团长。酷拉皮卡还没有完全崩溃，看见我有所行动，立即一条锁链伸了过去，要杀了团长。我不知道他为什么不先杀我，大概是因为我们有半点血缘关系，或者他想杀了团长，幻影旅团算是解散了吧？
　　但我好歹是个杀手，行动不敏捷迅速一点儿早就不知道死过多少次了，所以我在锁链到达团长之前就抱住团长，挡在他身前。尖锐寒冷的锁链就这样穿透我的身体。
　　回眸一笑，我的眼睛血红血红的，就象是每一个窟卢塔族临死之前一样美丽。
　　当然，我不会让自己死的。作为一个杀手，我可以控制自己的情绪，所以可以控制眼睛颜色的变换，同时也能够在被杀害时躲过要害。最重要的一点就是，我能够控制自己的呼吸、体温甚至心跳。这也就是席巴&amp;#8226;揍敌客想要的答案。
　　团长接住了我下落的身体，探了探我的鼻息，“动手！”
　　“嗖――”“嗖――”“嗖――”幻影旅团集体出动，朝着酷拉皮卡他们。
　　啊呀，好想出了状况，不醒不行了。我睁开眼，喊道：“席巴住手啊！我没有说真的要杀死小杰！”
　　一瞬间，四周好寂静啊……
　　“佐崎，你不是死了吗？”一醒来就看见我“死”了的信长对于我的诈死愤怒无比。
　　“我原来还不信，你的假死状态还真象啊。”派克诺妲抱着胸看着我，看不出来表情。
　　团员之中也有象他们一样，愤怒中夹杂着一些好奇。
　　“告诉我，你是怎么样诈死的。”席巴果断地收了手，走过来问我。
　　唉～该来的还是要来。“作为一个杀手，装死保命不是基本的训练吗？停止呼吸和心跳，降低体温，就这么简单。”虽然做起来一点也不简单，但有些事就是这样，说起来真的很简单。
　　“那么，为了弥补我当年的过错，我现在会杀了你。”席巴慢慢向我走来。
　　有声音？！他们来了。
　　席巴刚想对我出手，立刻有无数枪声响起，目标是席巴，没有半颗打到我。但是这根本威胁不到他，那么密集的火力照样被他闪开了。
　　退后三步，席巴退到了安全地带，“是谁？”
　　出现在席巴面前、也是我身后的，是一群黑衣黑裤黑帽墨镜的家伙。如果没有皮肤的映衬，在黑夜中还是很难发现的。“喂，大晚上的戴什么墨镜！”我叫唤着，那群“黑”家伙们就听话的脱掉墨镜。他们之中有男有女，但全都很年轻，最大的只有二十岁左右。
　　不知道是否该谢谢他们，真的是……算了，不提也罢。
　　“佐崎，为什么要躲着我们！”其中一个女子双手叉腰做泼妇骂街状质问我。
　　另一个男子过去拉住她，可其他又有许多人站出来，又有许多人拉住他们，于是，没过多久，他们就混战作一团。
　　什么呀！好不容易摆脱他们，没想到还是被他们找到了。
　　“哎，别在那边装鸵鸟了，你的族人们就在那里，还不过去看看。”我对着还抱着头看样子受打击不轻的酷拉皮卡说。
　　那种情况下，酷拉皮卡哪里听得进去别人的话。旋律和雷欧力大叔听见了，拼命在酷拉皮卡耳边大声重复着我的话，半天了，酷拉皮卡才完全把我的话消化完了，冲到“黑”家伙们身边大约一米处，又停了下来，定定地站住，目不转睛地望着他们。
　　可是我这边可不轻松。席巴一击不成，就再次进攻。团长抱着我用“瞬间移人”带着我移到别的地方。回头看刚才我们呆的地方，直径三米的大坑，深有一米多，如果没有移走……想想都后怕。
　　就在席巴进行第三次攻击时，不知从哪来的、比之前更密集的火力攻了过来。
　　如果说现场要分派的话，可以分为四方：幻影旅团、酷拉皮卡等人、席巴和未表明态度的窟卢塔遗孤，那么，来者又是何人呢？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

5.钢琴教师X闹剧X圈套圈
更新时间2009-7-16 21:45:03  字数：4745

　妈咪呀，我有一种不好的预感……
　　伴随着方圆一公里绝对浓烈的香水味，一个高傲的声音响起：“佐崎，我劝你别再做无谓的抵抗了。乖乖跟本小姐走吧。”
　　而跟在那位小姐身边的，是一群比窟卢塔族遗孤们还要黑的家伙。至少窟卢塔族遗孤们的皮肤不是全黑的。而且但就数量而言，没有上万也有上千了，哪来那么多人?
　　所以说，歹命就是歹命，“我说大小姐，我怕了你还不行吗？世界上琴弹得比我好的人多得是，为什么一定要找我？”
　　“噔噔噔”她踩着她红艳光亮的高跟鞋走过来，“我就是爱上你了，怎么样？”
　　静……
　　全场寂静，包括幻影旅团、酷拉皮卡等人、窟卢塔族遗孤和席巴，他们都盯着我和那位小姐看。
　　丢人哪！“我是一个杀手，不是一个钢琴演奏家，所以你就不要再缠着我了。何况，你不觉得这一双手上一秒还站满鲜血，下一秒就要弹琴，不是玷污了钢琴吗？还有，你一直以我作为你的对手，对我很不服气吗？怎么又突然要我做你的钢琴教师呢？”
　　“哼哼，你不答应是不是？看来，你一点也不在乎他们喽？”
　　什么？！反应过来后抬头看，离“黑”家伙们最近的酷拉皮卡和窟卢塔族的遗孤们早已被他们抓住了，每人脑袋上少说也抵着三把以上的枪。
　　在不在乎有什么关系呢？那些窟卢塔族遗孤，可是我一手教出来的，能差到哪里去呢？
　　到刚才还一脸白痴样在争吵的窟卢塔族遗孤们身手利落地踢飞所有枪支，把他们周围的“黑”家伙们打得多处骨折无法站立，顺带救下了酷拉皮卡，然后继续旁若无人地争吵。从那些动作来看，绝对是有一定本事的，配合也天衣无缝，就象之前根本没有过任何争吵一样。
　　顾不到大小姐和她的手下们是一副怎样的表情，团长由于抱着我而箍在我腰间的手收紧了些，“你会弹琴？”
　　“唔……团长，疼！”我把手放在了他箍在我腰间的胳膊上。本来这点疼我还是能忍受的，但是前面帮团长挡的锁链造成的伤口这样一来就被挤压，腰间又是我最怕疼的地方之一，所以着相当于是雪上加霜。
　　手微微放松了一点，团长在我耳边耳语：“有时间就把你没有告诉我的全说出来。”
　　“好。不过，他们又打起来了，我们要不要帮忙？”酷卢塔族遗孤们和酷拉皮卡等人合作，一起攻向“黑”家伙们。潮水一般源源不断涌来的黑色好象没有尽头似的，再这样下去不行，“他们倒了，下一个说不定就是幻影旅团。”
　　“嗯，上。”团长说着松开了我，率先冲进那团黑色之中，后面的其他团员紧跟着，我也拿出了一柄银质刀柄镶有宝石的短剑，冲了上去。
　　其间，有些战斗狂人兴奋的叫声。天地仿佛都昏暗混沌了，分不清敌我，分不清时间，分不清，自己是谁。鲜血和残肢铺满大地。
　　果然是这样吗？有我在的地方，就会有灾难。
　　突变异生，有七个“黑”家伙忽然远离战场，从黑衣里掏出几块水晶一样的东西，念念有词。
　　“不好，快跑！”
　　“快逃！”
　　团长和我一起大喊。可是没有用，所有人都听到了，席巴这样的强者纵使发现了异常，在黑色层层包围之下，如同被强力胶粘住了一样，摆脱不了，更别提别人了，能够自保就不错了。
　　想要过去破坏那几个“黑”家伙们快成形的念阵，但无论怎么冲都冲不破黑色的洪流，才打开一个小缺口，后面立即有别的黑色填补上。
　　来不及了。
　　最后一股黑色被消灭后，那个念阵也以牺牲作为代价被开启了，水晶一样的石头吸收着那七个“黑”家伙的念，也吸收着他们的生命力。耀眼强烈的白光由那几块水晶石头为中心四散开来，包裹大地……
　　******************偶素华丽滴分割线******************
　　醒来的时候，就只见到一片漆黑。不过，作为一个杀手，没有好的夜间视力是不行的，所以在这种没有任何光亮的黑暗中，我的眼睛闪闪发光，看得比白天都清楚。“团长……”我看见团长就在我身边。
　　“嗯。你还好吧？”
　　“还好。团长，可不可以帮我上药，我怕我会因失血过多而死。伤口在背上，我够不到。”说完，我脱去棉质的白衬衣，拿出随身携带的伤药递给团长。这个伤药和我的那柄短剑一样，都是放在别人不知道的地方，用的时候拿出来，不用的时候就藏起来。这是作为一个杀手所必须的――随时藏好自己的武器和保命的药品。
　　幸好这点黑暗对于团长来说也不算什么。他接过伤药，却没有帮我上药，“流出来的血太多了，如果不及时清理，涂上药也没有用。”
　　“如果着附近有水就好了。”我感叹。但我也知道，就算这附近有水也不能够随便用，说不定伤口好不了，还会感染，使伤口恶化。
　　“哇！团、团长，你在干什么！”忽然感到背后湿湿的、温温的，如果我猜得没错的话，那就应该是――团长他在舔我的后背。天哪！很脏啊，你不觉得血很腥吗？“不要啊团长！呜哇！好痒，别再动了，团长，算我求你好不好，哈、哈呀……”
　　因为刺激而卷缩着身体，我想办法逃离团长，可惜团长从后面抱住了我，相比于跟强化系相差最远的我，团长让我在他怀里一动不动根本没有大问题。
　　呼――终于结束了。我慢慢平复呼吸，渐渐平静下来，软软地瘫倒在团长怀里。团长让我在他怀里翻了个个儿，面对着他，或者说直接趴在他怀里，方便他帮我的后背上药。“团长……”到现在我说话还是有气无力的。
　　“嗯？”
　　“吻我好吗？”
　　“……”团长震惊到停下了手中的上药的动作。随后，他也只是摸摸我的头，接着帮我上药。
　　双手勾住他的脖子，我自动凑上去吻他的唇，趁他没反应过来，舌头也伸了进去。唔……好腥啊！是我的血呢。最终确定他口中再也没有一丝腥味，我才离开了他的唇。接吻好累人哦，还不好呼吸。
　　在我背上上药的手顺着我的脊椎缓缓滑动了几下，但最后还是停留在伤口处，帮我认真地上药。
　　“你们在干什么？！”
　　不知何时这周围出现了一点光亮，酷拉皮卡举着不知道从哪来的烛台，上面有三根忽明忽灭的蜡烛，看到了我们后，吃惊的表情毫不掩饰地表露了出来。
　　“废话！你不会看哪？当然是在上药。”我无力地飞给他一个白眼。还能干什么？我现在这个样子连坐都坐不起来了，只能瘫到团长怀里，想也知道什么都做不了。何况，现在的小孩子都是什么思想？动不动就想歪，整天看见什么都会联想到一些不健康的画面。虽然我比酷拉皮卡还要小一岁。
　　后面跟着来的还有小杰等三个，每人手拿一个烛台，一共四个烛台十二支蜡烛，所有光源汇聚到一起，把四周也照得亮堂了不少。
　　可以看清，四周都是石壁，黑漆漆的，好想能够吸收掉所有的阳光似的，还“嘀嗒嘀嗒”地滴着水，看起来是个山洞。
　　“你们还好吧？”单纯的小杰良心是大大的有，不像某些人，明明和我有血缘关系却从来都不会关心我。我也不是想让某些人真的去关心我啦，毕竟我是幻影旅团的人，可是不是有人说什么“血浓于水”吗？怎么到了这里就不灵了呢？
　　“还好还好，离死还远。其他人应该也被送到这里来了吧？我们去找找他们好了。在这种环境下，我认为我们应该抛开个人感情，团结合作会比较好。”我说得很认真，还看了一眼酷拉皮卡。
　　他的眼神闪烁了一下，咬了咬嘴唇，最后还是低下头去了，算是默认了。
　　所有有伤口的地方都被团长涂上了药。团长扶起了我，看也没看给他和整个旅团带来巨大麻烦的四个人，从他们中间穿了过去，“走吧。”
　　虽然相比起光明，我更喜欢黑暗，但不得不说有光源还是有好处的。比如，找到处于黑暗中的其他人或是用光源来吸引他们。没一会儿，人就找齐了。包括我和团长在内的幻影旅团十三个人，窟卢塔族遗孤们，酷拉皮卡四人组，席巴，还有……那个罪魁祸首的蜜菲拉大小姐！
　　一想到这我就来气，也不顾此时的蜜菲拉有多么狼狈，开口就骂：“你到底想做什么？！家里有了仆人什么都不用做闲得发慌是不是？都怪你，现在把我们害成这样！”
　　狼狈的大小姐傲气不减，“我就是喜欢。怎么，不行？”
　　深呼吸，努力平静自己的怒火，“那好，先不说这个。你先说说那些诡异的‘黑’家伙们是怎么回事。他们不是你们家的，他们死了你并没有心疼，而且你们家也不会有这样的手下。”
　　“哼，算你猜对了。他们确实不是我们家的手下，是‘黑道皇族’诺伯家的。我和他们家少主有婚约，所以可以调动一些他们家的手下。”
　　诺伯？“哦，是吗？”我冷森森地笑了。
　　“‘黑道皇族’诺伯是什么？为什么佐崎一听到这个就那么……”小杰挠挠脑袋，半天想不出一个词来形容我。
　　在这种环境下，大家仿佛都消除了彼此之间的隔阂，忘记了别人的身份、背景和地位，全部都是平等的。最神奇的是，回答小杰问题的人竟然是席巴，“别看现在的黑道那么混乱，其实以前不是这样的。以前都是由诺伯家来统治的，一代又一代，每一代的家主都十分强大，所以被称为是‘黑道皇族’。”
　　“据我所知，诺伯家在几年前不知道因为什么忽然消失了，我想应该是被仇敌灭族了吧。”博学的酷拉皮卡也忘记了自己是和谁在一起，接了席巴的话。
　　“说到这个，我记得有一个姓诺伯的来找过我，问我们幻影旅团要不要想他们效忠，但是我拒绝了。”大家空前的和谐，团长忘了私人恩怨，开口说。
　　其实，不得不说这是一件好事。在这个陌生而且未知的地方，如果不团结，就会灭亡。幸好这里的人都挺识大体的，不然离死也不远了。
　　交换自己所知道的情报，更有利于推出事情的起因，让我们知道为什么我们会来到这个莫名其妙的地方，还是被莫名其妙地送来。
　　所有人之中，无疑蜜菲拉了解得最清楚，“切~有什么好惊讶的？你们还真是落后啊，连最轰动的消息都不知道。诺伯家最近又回来了，并且开始重新接手黑道了。我父亲是最早知道消息的，就帮我和诺伯家的少主定了婚约。”说到这，蜜菲拉满脸骄傲，似乎这是一件多么了不起的事情。
　　“可惜呀！”我叹道。
　　显然，蜜菲拉被我的态度激怒了，“你可惜什么？你知不知道这是多么大的荣耀！听说诺伯家的少主长得很帅呢。”说完又该成了花痴脸，双眼桃星闪闪。
　　再次冷气森森地笑了笑，我说：“是啊，人长得帅，有钱、有权、有势，的确是最佳丈夫人选。唯一可惜的就是，世界上唯一仅存的‘黑道皇族’诺伯家的人，是我。”毫不避讳地说出来，是因为团长想要了解我，说给其他人听也没什么，他们大多不会在乎我的身份。
　　“你……你说什么？”蜜菲拉的惊讶无以复加。坦白说，除了团长表面上比较镇定以外，连席巴都有些诧异。
　　“这么说来，一切都好解释多了。因为幻影旅团不肯效忠与那个假的‘皇族’，就被借刀杀人了。”惊讶过后的奇胂铝私崧邸
　　就是这么一回事。我还说怎么有人去找幻影旅团的麻烦，还以为团长他们又惹上哪个仇家了，原来如此。上次被我用残转碎瓦杀掉的跟踪者就是他们的人吧？当然，之前在露天咖啡馆是跟踪到我的是那些窟卢塔族遗孤们。
　　还未趁众人反应过来，只见一道影子闪过，信长的刀滴再了酷拉皮卡的脖子上，而我手中的短剑也抵在了信长的脖子上。
　　“佐崎，难道你要背叛旅团吗？”信长气极败环地说。
　　“少拿旅团来压我！上次你跟踪我，我还没找你算帐呢。你真以为我不知道吗？我可是杀手，跟踪与反跟踪怎么可能会差。你不就是想报仇吗？说起来，我对他的仇比你还多，就是窟卢塔族使得我们诺伯家灭亡的。但是如果报了仇了，为窝金出气了，可是接下来我们就有可能因此失去生命。难道你想做毁灭旅团的罪人吗？”你会那旅团来压我，我也会！
　　信长还想说什么，可被团长给制止了，“信长，佐崎他说得对，现在不是报仇的时候。各位，或许大家之前有仇，可是我希望大家还是不要想着报仇，不然大家都会死。我知道有些人会选择和仇敌同归于尽，但也不希望连累到自己的伙伴吧？”这话明显是针对酷拉皮卡和信长说的。基本上除了他们俩，现场没有谁想现在打架。
　　还有什么好说的呢？团长都发言了。信长收了刀，悻悻地走回了团员之间。
　　“这里是哪里？”小滴的失忆症貌似又犯了。虽然之前她也不知道这里是哪里。
　　恢复了常态的我带着和煦的笑容说：“这里？如果我的记性不差的话，四年前，我和团长来过这里。那时虽然还没有走多少，但我们可是为了寻宝才来的。这里就是魔窟――阴兽的出生地和巢穴。”
　　而我的记性，绝对不差！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

6.负伤X混战X阴兽女孩
更新时间2009-7-17 2:25:07  字数：4727

　仿佛是为了印证我的话似的，立马就有几个长相和人类相似却又怪异的阴兽手持大棒槌小心翼翼地想从我们背后搞偷袭。
　　可在场的几位怎么会是吃素的呢？但就是那些经过我训练的窟卢塔族遗孤们迅速且利落地擒住了那些阴兽。不过他们并没有马上决定怎么解决他们，只是把目光都投向了我。
　　一见这情形，我是一个头两个大。关我什么事？我哪那么多闲情逸致帮他们做决策？于是我就仗着受伤的优势两眼一闭靠在了团长的肩上，努力地无视掉他们。团长也顺势彻底把我搂进他的怀中。至于其他人的目光嘛，可想而知，不是探究就是好奇，再不然就是脑海中有许多不良想法地看着我们两。可我才不管那么多呢！
　　“呵呵呵，真是好多青涩的果实呢！”许久未发声的变态西索选在了一个最不该说话的时候说出了最不该说的话。
　　“是呀，足够你一辈子也吃不完。”我睁开双眼，目光凌厉地看着他，声音平淡，但我想在场的每一位都看得出我的怒气。
　　很好，不愧是我训练出的人，不用我直说什么，那群人就抛下了可怜的阴兽们，转而向西索进攻。可是――“我说过要动手吗？”同样凛冽的语气，只不过这次我是对着窟卢塔族遗孤们说的。我并不会觉得免费的劳动力是件坏事，但他们除外。
　　“为什么？我们那里做错了，你为什么要这样对我们？”其中一个女生神情激动地问我，以至于手中匕首颤抖差点割破旁边雷欧力大叔的西服。
　　其实我原本没有想和他们解释得那么清楚，所以又闭上眼睛，靠回团长肩上，一言不发。
　　“好了，现在不是吵架的时候。”小杰在那里劝着阿七，即刚才那个明显激动过头的女生。但他根本不了解，阿七……
　　“你知道什么？！外人怎么可能了解，他对我们来说有多重要……”几乎是喊了出来，阿七开始哭泣。
　　把一脸无辜加诧异的小杰拉回去的是奇耄而把阿七拉回去的，是一个叫阿九的窟卢塔族遗孤之一。呃……当时因为人很多，就按年龄排序，一、二、三……这样排了下去。
　　别人不了解我对他们有多重要，他们又怎么会了解，跟他们在一起我会有多痛苦。仇恨、责任、血缘，哪一样对我来说不是羁绊呢？对于一个杀手来说，这并不是一件好事。可是，“此时此刻，在这种情况下，我不想多说什么。还有就是，阴兽大军来了。”
　　大家出奇的平静。不是因为不信，而是因为他们在蓄势待发。就连所有人之中最弱的雷欧力大叔也是暗暗地握紧了拳头。
　　脱离了团长的怀抱，我走到所有人的后面找了块比较干净的地方坐了下来，“没有战斗力的人都到后方来坐下，免得在前面碍手碍脚。”
　　伴随着我的声音落下，高傲的蜜菲拉大小姐、旋律以及带着“凸眼鱼”的小滴走到了我身边坐了下来。还在前面站着的雷欧力大叔带着讥讽以及欠扁的笑容对我说：“什么嘛！一个大男人竟然和女人们坐在一起。喂，你不是幻影旅团的吗？好像也不怎么样。”
　　开玩笑，“不包括酷拉皮卡前面刺我的那一下，我现在身上至少有三十处伤痕，加上前面杀人时剧烈运动流血过多，再动的话真的会死。”就算是傻瓜，也会爱惜自己的生命，不是吗？还有就是，“雷欧力大叔，你好像也属于该坐在后方的那一类。毕竟受了这么重的伤的我，也有把握在三秒内杀了你。你要知道，这里是战场，或者你不在乎你的生死只在乎你的面子，但我不认为你会不在乎你那些同伴的安危。”如果他有危机的话，他那些同伴就一定会过去帮他，那样就很容易受伤。而且我敢打赌，他有危机的几率比他是男人的几率还要大。
　　然后，很顺利地看到不甘心的雷欧力大叔走到了后面，瞪了我一眼，“不要叫我大叔，我才十八岁，十八岁！！”
　　“知道啦！”嘴上这样敷衍着，我却在心中嘀咕：谎言也是讲究技巧的，哪有这样乱撒谎的？白痴才会相信！
　　不多时，阴兽大军果然到来了。
　　前面搞偷袭的大概只是属于能力比较低下的阴兽。就象人会分三六九等，在阴兽的世界中，这种弱肉强食、实力至上的大自然的潜规则自然会存在。唯一搞不明白的是，就眼前的战斗状况来看，他们似乎形成了类似于军队的机制。实际上，阴兽除了长相不符合人类的审美观以外，能力强大的倒是不足为奇，智慧也不能说没有，可我也是第一次知道原来阴兽的世界也存在军队这一说法。
　　双方交战，我们几个就在后面看，顺便……呃……聊聊天。
　　“听这位蜜菲拉小姐说的话，你好象很会弹钢琴。”最先打破沉默的竟然是旋律！
　　不得不承认，我对她的好感比对蜜菲拉大小姐的好感多得多得多。至少她不会缠着我。即使如此，关于这个问题，我不是那么想回答。“嗯？是吗？这样说来，你是音乐猎人吧？”
　　事实证明，旋律是个好人，没有点破我的避而不答。“是的，我是音乐猎人，为了使黑暗奏鸣曲消失于世而存在的音乐猎人。”
　　“为什么呢？”
　　虽然我的目光投在了前方混战的战场上，但我也看到她奇怪地“啊”了一生，是不清楚我在说什么吗？那好，说得清楚一些好了。“为什么要消灭黑暗奏鸣曲呢？要知道，黑暗奏鸣曲是象遗产一样继承下来的，除非你杀了那个人，否则黑暗奏鸣曲是不会消失的。”
　　“没错，你说得很对。但我亲身体会过黑暗奏鸣曲的恐怖，那种痛苦是言语不能够描述的。所以，即使要杀人，我也会这样做。”旋律说得很坚定。
　　“请恕我不能理解，”我偏过头，看着烛光下旋律闪闪发光的眼睛，说道：“一首乐曲来到世界上，本就是让人弹奏的，只不过每首乐曲或多或少在情绪上会有所不同，从某方面来说，那是作曲者的心情。而作为一个演奏者，更重要的是通过乐器和乐谱来表达自己的心境，从而使乐曲拥有自己的灵魂。拿黑暗奏鸣曲来说，作曲者的目的的确不怎么好，但是乐曲本身并没有错呀！还有就是，如果一个人会弹奏黑暗奏鸣曲，而他只是把它作为一种自身安全的保障或不是以害人为目的，你也会杀他吗？”
　　看见旋律陷入思考，我心中狂笑：旅团里的剥落列夫就会演奏黑暗奏鸣曲，这种状况下要是起内讧就糟糕了！当然，去掉旋律的成见就更好了。
　　黑乎乎的岩壁上，一道寒芒一闪而逝，让我这个杀手极其不爽的是，“那个，小妹妹，下次偷袭的时候，千万别再让你的刀子反光了。这可不是在玩啊。要知道，生命不可儿戏。”以及，污辱了我的智商和职业。
　　话一说完，黑暗之中就有一个衣着寒酸简陋但很清秀的小女孩垂着头，沮丧地走了出来，手里提着一把短刀。
　　然后我来了一句“就算被发现了也不能走出来呀！”之后，那小女孩马上抬起头，毫不客气地瞪了我一眼。好说歹说，是我提醒你这些的呀，干吗对我这么凶？
　　同时雷欧力大叔也警惕地站了起来，一样拿着他的短刀，和那个小女孩扒刀相向，一下子倒是让那个小女孩受了点惊吓。
　　“丑丫头，赶紧给我滚开！”从刚才开始，或者说最近一段时间以来，蜜菲拉大小姐的心情就不怎么好，加上她是娇生惯养的大小姐，那么这时的她会脾气火爆也不足为奇且情有可原了。
　　……坦白说，那个小女孩也就只能称为清秀……
　　“嘭咚――”混战的战场那边丢过来一只倒霉的阴兽。还没死，不过呼吸微弱，离死不远了。
　　看到这种情景，那个小女孩的脸“唰――”一下就白了。
　　早就猜到了！“你是阴兽吧？长得还真不象。你比他们好看多了。你这种年龄应该不会被允许参加这样的战斗，你是偷溜出来的，对不对？你想先抓我们做人质，然后威胁跟我来的那些人类停手，以换得阴兽一族的安宁。你刚才偷听到了我们的对话，了解到在后方的大多都是战斗力比较弱的，你才会下这样的决心。”说到最后，我直接用陈述句，因为我看到阴兽女孩愈来愈苍白的脸就证实了我的猜想没有错。“你不曾了解的是，凭现在得我也能轻而易举的杀了你。”
　　大约是因为知道了自己毫无希望，阴兽女孩手中的刀“哐啷”一声摔到了地上，双手掩面流泪。
　　小题大做的雷欧力大叔气呼呼地坐了下来，不过手中的刀还是没有放下。
　　唉~这女孩看似很果断勇敢，怎么现在反而哭了？貌似还是我给弄哭的，这烂摊子还是得我来收拾。“乖，别哭了。你叫什么名字？”
　　“赛壬。”
　　天籁啊天籁！真没想到，阴兽女孩的声音居然这么好听！如同春日暖阳，百花齐放，冰消雪融，草长莺飞。脆脆的，甜甜的，却又圆润绵软，仿佛能摄人心魄。啊，请原谅我词语匮乏，强盗集团的成员确实用不着那么好的文学造诣。
　　有什么冰冷的在风中呼啸。
　　是我太轻敌了吗？我抓住赛壬的手臂，我夸奖着前一秒从地上捡起短刀并用极快的速度想要把短刀插进我胸口的阴兽女孩，“真是个不错的小姑娘。”
　　“你好象对所有的小女孩都那么心慈手软。”派克诺妲暂时从前方退了下来，恰好看见了这一幕。
　　天大的误会哪！话是没有错，怎么说得我好象有恋童癖一样？好吧好吧，我承认我和正常人是不太一样，但也没有变态到那种程度吧？
　　明明接收到我不满的抗议眼神，派克诺妲却置之不理，又冲回前方去了。
　　目前这样，我也不能扯着喉咙吼吧？毕竟那样有欲盖弥彰的嫌疑。回望赛壬，她不屈不挠的精神值得学习啊！没有被我抓住的手挥着小拳头就过来了，于是她的另外一只手腕也被我抓住了。这样了她还没死心，脚还想踢过来。麻烦！我还不想站起来呢。对付这种小孩子还要站起来，啊呀，太丢脸了，不行。赛壬人小力气却不小，不能够一只手抓她两只手腕以便腾出一只手来，所以……
　　“啊――唔唔……”
　　顺手从地下召唤出一具白骷髅，缠住赛壬，防止她乱伤人。赛壬吓得大叫，本以为终于能解放两只手的我只好在伸出一只手捂住她的嘴――这孩子绝对有魔音穿耳的潜质。
　　不少在前方混战之中的阴兽把头转过来望向我们这边，值得注意的是，他们的表情可以称之为焦急。
　　哈，这下好办多了。
　　松开捂住赛壬嘴的手，放任她继续尖叫。虽然这有可能导致她的嗓子哑了，不过现在也顾不了那么多了。再说她又不是我什么人，人的本性就是自私自利，不是吗？
　　接下来，就是叫得声音比赛壬还要再大一些：“都住手――”
　　……虽然很傻，也没什么效果……总之，还是有人注意这边的……还有一点，嗓子很痛……其实真的蛮狼狈的。
　　抄起地上属于赛壬的短刀，架在她本人的脖子上，故意让短刀反射的寒光晃过前方那些人的眼睛，“阴兽之中能有这样可爱的孩子，死了不会觉得可惜吗？”
　　前方有个阴兽终于是忍不住了，低喝一声：“住手！”
　　比我说的管用。所有阴兽住了手，剩下的人类也住了手。不是别的原因，而是质变引起量变，从所谓的“诺伯家”手下到阴兽大军，哪个不是多于我们十几倍甚至几十倍？蚂蚁多了，估计大象也得向投降。何况现在的我们不仅体力下降许多，伤口更是不计其数。这就是一场消耗战，比得是耐力、毅力以及持久力。所以即使是再强大的人，此刻能有一点喘息调整的时间总是好的。
　　喊“住手”的那个阴兽――我猜是他们的首领一类的――不友善的目光整个混战战场，问我：“你们想怎么样？”
　　想怎么样？我他妈的还想问你想怎么样呢！真是，逼我骂脏话。话说回来，表面还是要努力和善地微笑，起码在天不时地不利人不合这样的劣势下要做足表面功夫，“呵呵，这都是误会，误会而已。我们只不过是不小心被送到了这里来，不是故意要侵犯你们的领地的。你们知道出去的路吗？”
　　生活在黑暗世界的阴兽比较单纯，相信了我的话。“先放开赛壬。”
　　要求不算太过分。反正我还可以在抓回来嘛！控制着骷髅放开了赛壬，小女孩就飞奔到首领的怀中哭去了。
　　“现在我已经放人了，那么离开这里的方法呢？”不是我不知道离开这里的方法，因为我曾经和团长已经来过，主要问题在于，那不适用于在场的每个人类。而且我相信，离开这里一定还有别的方法。既然这里是阴兽的居住地，当然是问阴兽最快。
　　“哼，如果我知道的话早就到地面上去了。”阴兽首领在赛壬扑到她怀里之后，面色极度不善。
　　“地面？！”不少人倒吸了一口凉气，眼中写满了震惊。
　　不怪他们，谁想得到阴兽居然住在地下？据我所知，阴兽们上到地面、享受阳光的唯一方法就是是自己变得很强很强，然后找到位于整个阴兽地下世界的中央的大石柱一样的黑色巴别塔，通过那里就可以上到地面。自然，巴别塔不容易上就是了。我和团长当初便从那里返回地面的。
　　安静了一会儿，阴兽首领踌躇着又说了一句：“说实话……也不是没有别的方法。”
　　等众人把目光都投向他时，他才目光闪烁地说：“不知道你们有没有听说过双石传说？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

7.双石传说X黑暗X光明
更新时间2009-7-17 22:23:44  字数：4527

　双石传说？
　　除了少数人面无表情不知在想什么之外，大多数人露出好奇、感兴趣等表情。会露出那样表情的，是没听说过双石传说吧？
　　最初的双石传说起源于我们诺伯家族，顾名思义，本质是两块石头，一块是红色的，叫火凤凰之眼，另一块是蓝色的，叫冰雪之心，可以说是我们诺伯家的镇宅之宝。当然，它们本身也不平凡，所以后来它们被传得神乎其神，人们反而把它们的出处忘却了。身为诺伯家的继承人，我反正是从未见过它们，上次和团长来这里也是为了找寻它们。
　　“传说中的双石，即火凤凰之眼和冰雪之心放在清澈的水中分别能使水变成红色和蓝色，而且无论任何生物都无法在其中存活。”阴兽首领用最简洁的语言跟大家解释着。
　　唔……这样说来，我家，也就是诺伯家南边的森林中确实有一红一蓝两个湖泊。
　　正在回想的当儿，酷拉皮卡插了句嘴：“双石传说不是属于‘黑道皇族’诺伯家的吗？”说完下意识地看了我一眼。
　　惨了！阴兽首领及一帮阴兽不高兴了，一看那长得和驴有得一拼的脸就知道。阴兽首领有些暴走，“‘皇族’？哼，虚伪、卑鄙！”
　　光听声音就能猜到，诺伯家和阴兽有深仇大恨。当年我呆在家的日子不多，所以很多事都不知道详情，今天一起问了吧。“你们和他们到底有什么过节？”
　　“刻骨铭心的仇恨！就是他们使我们世世代代都只能居住在黑暗的地下！”
　　“黑暗不好吗？”我很是不解。
　　“你不会懂得的。”阴兽女孩赛壬早已停止了哭泣，回过头来严肃认真地跟我说：“你没有失去过享受阳光的权利，就无法体会只有黑暗的痛苦。如果能够活在阳光下，就算让我变成哑巴我也心甘情愿。”
　　是吗？现在我倒是有些理解了为什么诺伯家会把阴兽堵在地下不让他们上来。“虽然你这样说没错，但我仍然认为黑暗比光明更好。我无法体会只有黑暗的痛苦，你也不能明白光明的悲哀。阳光下，硬要分出美丽与丑陋、贫穷与富有、高贵与卑贱，接着就是冷酷残忍的现实将人们的希望和憧憬狠狠地踩踏进泥土里，永无翻身之日。”没有强横实力的阴兽太过单纯，是不可能在地面上活下去的。何况它们对人们来说那么丑陋且愚蠢，理所当然会被排斥。
　　“你说得不对！并不是所有人都这样的。”伤痕累累的小杰反驳我。
　　可主要问题是，“现在不是讨论这种问题的时候吧？”我无力地翻了个白眼，继续说：“那能否告诉我们到底是怎样上去？”
　　“跟我来。”阴兽首领牵着赛壬，后面跟着浩浩荡荡而来稀稀零零而归的阴兽们，在前面领路。
　　左拐右拐，右拐左拐，拐来拐去都是黑色岩石的甬道，途经几个洞穴，大约是阴兽的家，有几双眼睛在黑暗中望着我们，怪不舒服的。先前还能见着这么几个洞穴，到了后来则是越来越少。我知道了，这是去巴别塔的路，还是有几分印象的。
　　“到了，这里是巴别塔。”伴随着阴兽首领这句话，所有人都停了下来。“从这里上去的话，就可以回到地面。”
　　看了看消失在黑暗中的塔顶，银发小鬼奇胨担骸坝Ω妹挥心敲醇虻グ伞！
　　“那是当然。里面机关陷阱无数，恐怕有些人连第一层都上不了。”我实话实说，眼睛扫过在场的大部分人。这样伤痕累累的样子，平时再厉害的人也一样会过不了。“那么‘双石传说’呢？另一种方法和‘双石传说’有什么关系？”
　　默默地把我们领导巴别塔的背面，那里有一面光滑的黑色石壁，一看就是人工开凿的，中间有一个六芒星形凹痕，比手掌稍小一些。石壁和巴别塔之间有一眼泉眼，直直流向石壁，然后分成两股一左一右象护城河一样挡住所有想靠近石壁的人，总体呈“T”字形。值得一提的是，泉眼那里放了一红一蓝两块石头，右红左蓝，水也是，左红右蓝，泾渭分明。想必这就是传说中的火凤凰之眼和冰雪之心了吧。
　　“只要能通过这条双石溪，将诺伯家的徽章嵌入凹槽中，这扇通往地面的门就会打开了。”阴兽首领解释完后，就用目光扫视我们。
　　真巧，我们中还真有诺伯家的人，即是我。至于诺伯家的六芒星徽章，我可是天天带着呢。不少人把目光转向了我，可我却没有看他们，而是回头望见许多不被允许参战的阴兽之中的老弱病残和妇女儿童不知何时从洞穴中走了出来，成群结队地站在我们身后，举着烛台，类似于面无表情地看着我们。“酷拉皮卡，你好象没经过他们同意就擅自用了他们宝贵的蜡烛。”我试图转移话题。
　　所有人安静着。酷拉皮卡张了张嘴，但嗫嚅着什么都没说，脸红了。
　　真的，要那么做吗？“你们就那么渴望光明吗？”我盯着石壁上六芒星的凹痕，象是在自言自语，实际上是在问所有阴兽。
　　“是的。”赛壬代表着阴兽们的意愿大声回答着。
　　面无表情的阴兽们眼中闪烁出了希望的光芒。阴兽首领复杂地看了我一眼，最后什么也没说。
　　“哪怕会失去，也要寻求光明？”我继续问。
　　很多阴兽跟着赛壬一起大声回答：“是的！”
　　“包括生命？”
　　停顿了一会儿，塞壬眼含泪花，但仍然坚定地回答：“是的。哪怕失去生命，我也愿意寻求光明。”
　　其它阴兽沉默着。我想他们是默认了赛壬的话。或许他们没有赛壬追求光明的那种勇气，但还是向往着光明的。
　　所有眼睛都望向我，而我谁也没看。脱去鞋袜，挽高裤腿，左脚踏入蓝色的水中，右脚踏入红色的水中。这两种水看似出颜色外和普通清泉没什么两样，可是身处其中的人才会了解到，这比听黑暗奏鸣曲还折磨人。红水如同岩浆，蓝水如同冰川，灼热和严寒分别从两只脚的毛孔内进入到毛细血管，沿着血液一路到心脏，狠狠蹂躏着心脏，一会儿膨胀到小西瓜那么大，一会儿又收缩到核桃那么小。呵，还从没经历过这样的痛苦呢。我要破了嘴皮才没让自己叫出声来。
　　一步一步向石壁迈进，天知道这短短的几步路耗费了我多大的力气。到了石壁跟前，我的手中像变魔术一样出现了诺伯家族的六芒星徽章。在把徽章嵌入凹痕之前，我提醒大家，“一定要把眼睛闭上！不然你真的会永远活在黑暗之中了。”
　　后面的事就简单多了。六芒星嵌入凹痕，再取出，石壁就缓缓上升。
　　以前我在家读过相关的记载，现在想起来，原来是用在这里的。所以我才会明白这个仪式的步骤。否则，错一步，不仅不能够打开这个门，连自己的命都会搭上。
　　好在门缓缓打开了。
　　很好，没有出什么大事。就在我这样想的时候，塞壬的声音响起：“啊――”
　　情况不妙啊！慢慢睁开眼睛，看见前方是倾斜向上的黑色石壁的长长甬道，有刺眼光芒直射进来。这下我明白了为什么步骤之中最后一步要所有人闭上眼。甬道中的石壁上向着许多镜子，用于反射地面上的光芒使甬道不那么黑暗。
　　上岸穿好鞋袜，弄好裤腿，我穿过阴兽们，看到闭着眼睛流泪的赛壬，扒开她的眼皮仔细观察，最后得出结论：“瞎了。”
　　看着阴兽首领扯着我的衣袖，我抢在他前面说：“没办法医治。是她自己不听话的。”
　　可怜哪可怜，勇气十足追寻光明的小姑娘，见到光明的一刹那，即是她永远黑暗的开端。
　　“你这个骗子！”生气伤心的赛壬对着我拳打脚踢。
　　后退两步，使赛壬无法打到我，我平静地说：“是你自己说的，哪怕会失去，也要寻求光明。”
　　自知理亏的赛壬明白现在怎么做也无济于事，只好在原地哀伤地“呜呜”哭泣。
　　不理会赛壬，我走向团长。啊，真的好累啊。我尽量让自己的脚步不要那么虚浮，但我感觉到我的脸色一定很苍白。最近一段时间都没有休息好呢。跟着团长多好，不必去想什么光明与黑暗。
　　走到团长身边，发现所有人都没动，就这么看着阴兽们有些悲壮压抑又很向往这样矛盾地走进了甬道。
　　莫名地天旋地转，我扶住团长的肩膀才没让自己摔倒，过了没多久就好了。
　　察觉到我的异样，团长再次把我搂进他的怀中。唔，坦白说，这样的确不会太费力，因为我已经进入到半昏迷状态，坚持着不让自己倒下需要挺大的毅力。
　　恍惚间，听见团长说：“你们先走吧，等佐崎休息好了我和他一起走。”
　　外在威胁全都走干净了，于是我就安心地睡着了。
　　一觉醒来，精神好多了。我开始打量目前的状况。团长背靠着巴别塔坐着，我躺在地上，头枕着他的大腿，而他的手也在我的颈子上缓缓摩挲，痒痒的。
　　“团长，你喜欢黑暗还是光明？”我醒来第一句话就是没头没脑地问团长。
　　“不论我喜欢什么，黑暗和光明总是会交替出现在人的生命中。”
　　嘁~说了跟没说有什么两样？！我爬起来，不理团长，拍了拍衣服上的灰尘。其实这是完全没有必要的，因为我的衣服早已沾满了血迹和污渍，那个动作只是顺手罢了。
　　一同站起来的团长猝不及防被我吻住了唇，不到一秒我们又分开了。
　　“团长只留我们两个在这里，是有私心的吧？”我笑眯眯的，甚至可以说是有点狡诈。“哎？什么都不说，是默认了吧！呵呵，团长对我还是有色心的。”
　　呐，不愧是幻影旅团的团长，面不改色心不跳地走向了甬道。
　　睡完觉后的我生龙活虎，精力充沛得很哪！我脚步轻快地跟在团长身后，走进甬道。
　　甬道内虽然光亮，但很长很长，足以消磨掉人的耐性及信心。我和团长几乎是用跑的，通过这个甬道还是用了约三个小时。到甬道的另一端时，我看见外面都快到黄昏了。这样的话，我们在里面呆了差不多一天一夜了。
　　外面是一片一望无际的草原，草大约没过我的膝盖。风吹过，正片草原就象大海一样，草就是海水，一波接一波翻腾如同海浪，壮观而美丽。
　　还有不容忽视的阴兽们和其他人，茫然地站着，茫然地望着刚走出来的我。
　　“呃，那个，我知道这片草原是大了一点，不过请大家放心，出去的路我还是知道的。”我额头冒冷汗，有点心虚。因为这是我家的区域范围之内。他们那么茫然是有原因的：这片草原前望后望左望右望，除了草还是草，茫然一片。
　　呜~当初我们家哪个神经病把家建得那么大的？我不是故意骂我的祖先的，实在是……唉~不好说啊不好说。我任命地在前方带路。
　　走着走着，一团乳白色的雾不知何时悄然降临在我们周围，能见度只有三米。在草和雾的掩护下，我悄悄拉住了团长的手，他也任我拉。不是我趁机占团长便宜，这时如果不这样，很容易跟丢的。至于其他人和阴兽，那我就管不着了！
　　走过雾区，眼前豁然开朗。左边是没膝盖深的草，右边是莽莽苍苍且阴暗的森林。
　　停止了步伐，我头也不回地对阴兽说：“既然今天你们得到了你们想要的光明，那么，以后不论有什么事都不准再回来，更不许把这里说出去，遇到麻烦也不许寻求诺伯家的庇护。从今往后，诺伯家和阴兽再无任何关系。你们顺着森林边缘走吧！”
　　“窟卢塔族的，”我仍然没有回头，“向右后方一直不断地走就会回到你们的出生地――窟卢塔。酷拉皮卡，跟你拥有一部分同样血液的我奉劝你，抛弃仇恨，然后想办法重新石窟卢塔族恢复到原先的规模。阿九保管着窟卢塔族的族谱，那是族长的信物。”
　　不用我命令，阿九自动拿出族谱递给酷拉皮卡。
　　感到背后酷拉皮卡深深地看了我一眼，就带着不是很情愿也有些舍不得我的窟卢塔族遗孤们向右后方进发。
　　“剩下的人，除了幻影旅团的之外，听我说，”我终于转过身去了，对他们说：“你们可以选择和阴兽们一起走，那条路比较好走，目的地也会是你们熟悉的地方――友克鑫市。同样，也可以选择穿过这片森林，虽然最后也会到达友克鑫市，但路途会比上巴别塔还要艰难。”
　　听了我的话，强化系的小杰凭直觉决定了，“我们跟阴兽一起走吧！”
　　竟然没有人有异议，连席巴也和他们一起走了！
　　队伍越来越小了。我松了一口气。
　　什么光明哪，黑暗哪，都与我不相干了。我可以不用再做什么决定了，笑容又重新绽放在我脸上，“团长，我们去哪呢？”
　　走到我身旁，所有团员的目光都向他集中。他面容冷峻，“解散！”
　　“嗖――”
　　“嗖――”
　　“嗖――”
　　四周空荡荡、静悄悄的，只剩我和团长。
　　“那我们呢？”我还是笑得很开心。
　　“流星街。”
　　团长也猜到了吗？还真是惜字如金啊。好吧，既然团长想去，那就向流星街进发吧！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

8.流星街X药铺X暧昧
更新时间2009-7-17 22:24:21  字数：4610

　哼着乱七八糟不着调儿的小曲，我象个小孩子似的，开心地拉着团长的手一荡一荡的，穿越月光森林。
　　月光森林，就是刚才和那片草原交接的森林，是我小时候最喜欢去的地方之一。“团长，你知道吗？小时候我经常半夜三更的就偷跑到这座森林来玩。晚上的时候这里才是最漂亮的，周围都好安静，凉风习习，可以躺在大石头上看星星。夏天还有萤火虫，幽蓝的光点在树木和花草之间游荡。我常带着我妹妹来这，她还会唱很多甜美的歌谣。那个时候真的是无忧无虑呀……”
　　“你不是说这里很难走吗？”团长打断了我滔滔不绝的回忆。
　　难得我心情好，想耍人。“当然不是，我只是想骗走他们和团长独处而已。”
　　“……那还有多久才到？”
　　嗯？多久吗？真好，团长现在任我摆布。“大约还要走一整天吧！”
　　“……”
　　******************偶素华丽滴分割线******************
　　呼――终于到流星街了。说不累是骗人的，毕竟走了一天多。“团长，我四年没回来了，这里还是老样子。”
　　“嗯。”团长淡淡地应着。
　　外面人口中神秘而奇特的流星街其实并没有那么值得说，不过象是一个冷清荒凉、面积比较大的村庄罢了。穿堂而过的凉风扑面而来，卷起地上的灰尘，打了个旋儿，又落了下来。很少见到商铺之类的，但也不是没有，最西边有一家酒吧和一家杂货铺，是一个贼眉鼠眼、尖嘴猴腮的小个子开的，那也是流星街和外面连接的纽带。南边也有一家药铺，老板是胖胖的大胡子，经常面无表情，象个机器人似的，喜欢盯着和他说话的人看半天，药效倒是很好。
　　整个流星街中，琉亚阿姨的屋子可以算是流星街最好的房屋之一了。自从那件事以后，琉亚阿姨自杀了，这栋房子就属于我和团长了。
　　当年琉亚阿姨还不是诺伯家族的代理家长的时候，她就在这里修炼。阴差阳错，她遇到了那个时候还不是团长的库洛洛，于是就成了师徒关系。当然，琉亚阿姨是老师，库洛洛是徒弟。
　　在我大约三岁的时候的某一天，呆在家中觉得很无聊，就跑到流星街找琉亚阿姨玩，在那个时候结识了团长，并成为了幻影旅团中年龄最小的团员，至今这项纪录还是没有被打破。
　　“啊，真怀念那段时光啊！和旅团一起无拘无束、随心所欲的，累了就回家休息，偶尔会给妈妈弹琴，还会带妹妹一起玩。”我和团长一起走在通往以前是琉亚阿姨现在是我们的家的小道上，我忽然发出感慨。
　　那些，真的是遥远的无法触碰的记忆。因为太美好了，所以才会忧伤。
　　猜也能猜到，团长是不会安慰我的。好气哦！“团长，干吗不说话？！上次你不是和那个叫妮翁的女孩子聊得很开心吗？怎么跟我在一起连话都懒得说！”
　　结果，团长还是没有理我，一味地往前走。
　　事实上我也没想真的耍赖撒泼和无理取闹，妒忌自然是有一些，没想到团长竟然这样！“真的一点也不在乎我的感受吗？”这回是真的生气了，我站住了，定定地等待着团长的答复。
　　墙角的阴影中似乎有谁在偷窥着我们，我也不想管。就算是流星街也有无聊人士。
　　这么生气的我还是没等来团长的回话，但我肯定团长也有些生气。他不声不响的，没有回头看也准确地抓到了我的手腕，拉着我走。
　　嗯，可以断定，现在我们是在闹别扭……虽说没什么好骄傲的……
　　被扯到了家――也就是琉亚阿姨的屋子，在流星街南区439号，团长熟练地用钥匙打开了门锁，自己进去后又很粗暴地一把把我拉了进去。
　　气消了一大半，我开始担惊受怕了。团长从未对我粗暴过，他是不是生了很大的气？“团长？”我轻轻地试探着叫了他一声，没被他抓着的手主动牵上他的手，有些撒娇意味地摇了两下。
　　估计团长冷静了下来，缓缓放开了手，我趁胜追击，继续向他撒娇：“团长，不要生气了好不好？”
　　没回答，我就当你默认了哦！不知道是不是天性乐观的我笑逐颜开，一扫方才可怜兮兮的模样。团长心情好，一切都好说！我找了个话题，打破我们之间，不，是单方面的沉默，“团长，我饿了，你饿不饿？”自古以来，“吃”就是最好的话题，呵呵。
　　“三个小时前你才吃完五条鱼。”团长陈述着事实。
　　呐，团长开口是一件好事，所以就忽略掉他说的那个不怎么样的事实吧！“啊？哈哈哈，好像真的是这样耶。”
　　三个小时前，我们在诺伯家外围环绕的溪流那里抓鱼烤着吃。我因为比较怀念那个味道，所以多吃了一点。话说回来，那鱼蛮大的，肉质鲜美，让人恨不得把舌头都吞下去。不谦虚地说一下，这跟我烤鱼的技术是有一定关联的。
　　终结了这段没意义没营养的插曲，我和团长和好如初。那么，“团长你这次回来是有什么重要的事要做吗？”
　　习惯性地把手放在我头上，团长说：“你带在身上的伤药快用完了，再去买一些带上。”
　　感动之余我还是想抗议，不敢说出来，只能用肢体语言了。抱住团长，我把头埋在他的胸口蹭啊蹭啊蹭，看他怎么摸我的头。
　　行为幼稚，可很有效不是吗？至少团长不能再把手放在我的头上了。
　　所谓道高一尺，魔高一丈，团长趁势把我的头按在他的胸口不能动弹，于是我便听到了团长沉稳有力的心跳：“咚咚――咚咚――咚咚――”
　　半晌，我气馁地抬起头来望着团长说：“我这么没有魅力的吗？团长你抱着我都不会心跳加速的。”真是不甘心！我一边把手放在团长的心口，一边吻上团长，测试我的魅力。既然有了初吻，那第二吻、第三吻也就没什么所谓了。
　　本来只是嘴唇接触而已，后来不知道是谁先把舌头伸进另一个人嘴里，这个吻就加深了，愈来愈炽烈，再不停下来，我们绝对会完蛋。我们都意识到了这一点，可结果很明显，团长的自制力比我强，是他结束了这个吻，捏着我的下巴对我说：“以后不许这样玩。”
　　相差十一岁，很微妙的岁数。不是长辈也不是同辈，比上不足比下有余。
　　冲着团长笑了笑，算是答应了他。我们喘顺了气以后就出发去同样位于流星街南区的药铺。
　　药铺的老板，大家习惯叫他药师，真名反而没人记得。因为他的药药效都很好，包括诺伯家所有的药都是通过琉亚阿姨在这里采购的。
　　说明来意之后，药师用他混浊的小眼睛目不转睛地盯了我一会儿，才转身去后面的仓库里拿药给我，因为我会一次性购买许多，带在身上备用。
　　每个来这里买药的顾客都会有这样的遭遇，被他盯上一会儿才能拿到药。他的这个怪癖到现在还是很让我吃不消。
　　至于我和团长，不知道是不是上辈子得罪了上帝还是谁，也许是今天流年不利，总之用两个字来概括，则是：不幸。不是药没有了，也不是他不给卖，而是……到今天我才发现，这个死老头是不鸣则已，一鸣惊人哪！
　　拿完药后的他站在柜台前用药杵在研钵里磨着什么粉末，看了看我的嘴唇，又看了看团长，最终把目光收回到研钵内，语不惊死人不休：“库洛洛，你连‘魅’的人都敢动？”语气那个云淡风情啊，让我以为他是在说“欢迎光临”或“谢谢惠顾”之类的。平常除了这两句之外他不怎么说话，今天鬼知道他哪多冒出一句这样的话来。
　　药师所说的‘魅’，即琉亚阿姨，也是比较出名的杀手。可惜她仅有的两个徒弟，就是我和团长，都是盗贼集团的，不过她教过我的那些杀人的本事我都还记得呢，不然怎么当杀手？
　　有点热，我想我是脸红了。丢脸哪！亏我还是个杀手。
　　说到团长的表情嘛，我没好意思去看。大概是没什么反应吧，说是面部表情变化不大。团长，自然是要有别人所没有的品质，譬如“宠辱不惊”之类的。
　　再次回到439号，我和团长展开了一场小型对决：我说我要给伤口换药包扎，团长否决了，理由是还没清洗；我说我要洗澡，团长否决了，理由是那样容易发炎；我说我可以用湿毛巾擦拭身体，团长否决了，理由是我身上伤口太多了，不要随便乱动。最终我怒了，“你说怎么办？”
　　“我帮你。”简简单单三个字，团长就将我脱得一干二净，放到床上，轻手轻脚地为我清理伤口，上药包扎。
　　反正玩笑归玩笑，一个男人对另一个男人“坦诚相见”应该没什么吧？
　　轮到团长了。他只有肩上有一处伤痕，所以就只脱了上衣。
　　不公平哇！为什么到他就只用脱上衣？我嘴上不停地小声碎碎念，手上麻利地帮他清理伤口。大约是弄痛他了，他触电似地伸手在我腰间掐了一下。“唔……”我的腰最敏感了，我马上叫出了声，而且浑身无力，为了不让自己滑下去，双臂缠绕着他的脖子。
　　嗔怒地瞪了他一眼，团长却跟我说：“不要用这种眼神看着别人，否则会名节不保。”
　　冷笑话吗？我真的笑不出来。如果跟我说这话的不是团长，我一定会送说话的人一拳外加脏话无数。摆明了……就是一副色鬼样儿。这话不能说给团长听。
　　接着帮团长清理伤口，上药，包扎。
　　气氛沉闷。空气仿佛开始升温。是我的错觉吧？面颊上热热的，又脸红了吗？
　　“你不该不穿衣服帮我处理伤口的。”坐在床边的团长对跪在床上收拾东西的我说。
　　搞什么嘛！我弄完了你才说，故意的吧？再瞪他一眼，我说：“衣服上都是血迹，怎么穿？至少要先洗干净再说。要不……你帮我洗？”说着，我就扑到他怀里撒娇，“帮我洗嘛帮我洗嘛~团长最好了~~”
　　在我额头上轻轻印下一吻，扯过被单遮住我的躯体，团长拿起脏衣服离开了卧室。
　　假如，能一直这样下去，就好了。
　　每天发发火，撒撒娇，鸡毛蒜皮而平淡地活着，只有我们两个也好，就这样相依为命。什么忧愁，什么烦恼，什么仇恨，什么yu望，统统扔掉，悠闲美好得象是天边被阳光镶了金边的云朵。
　　但是这可能吗？上天早已注定了我们不能够活得悠闲美好。
　　算了，不想那么多了。珍惜现在，不也挺好的吗？呵呵，团长成了家庭妇男，乖乖地去洗衣服，也改变了不少，偶尔会和我搞搞暧mei。嗯，温暖的日子啊。
　　在被单里滚了一圈，我大声对卧室外面的团长说：“团长，我又饿了！”
　　******************偶素华丽滴分割线******************
　　黄昏没有光，巨大的宅子里呈现出一种冰凉的蓝色。华丽如城堡，冷清如荒坟。地面到房顶的距离有八米，璀璨的水晶吊灯蒙上了厚厚的灰尘。灯下面有一架酒红色三角钢琴，安静地象猫咪一样趴在那里。
　　门大敞着，门框上挂着一个天蓝色的风铃，漂亮极了。一阵风吹过，风铃便“叮铃，叮铃……”地响了起来。窗户上纯白色的窗帘也被吹起，一如少女的裙裾飞扬。
　　门外是茫茫的草原，草长得很高，最高的近乎达到我的脖子。风吹过时，草原变成了海洋，一波一波翻腾绿色的波涛。
　　走到钢琴前，我坐上钢琴凳，洁白修长的手指优雅地起落，放在黑白分明的琴键上。乐谱象白色的夜空，音符则是黑色的星星，在我手下缓缓流淌汇成河川，徜徉进外面绿色梦幻的海洋。
　　风声、天蓝色的风铃声和风吹草动的“飒飒”声与琴声一同响起，奏出奇异的乐曲。宛如少女淡淡忧愁的诉说。
　　明月升起，透过巨大的彩绘玻璃撒下光辉，投射在水晶吊灯上反射出灿烂的光芒。酒红色的钢琴上满是斑驳的白色光点，就象在水晶宫中一般。
　　琴声就在那一刻戛然而止。
　　猛得惊醒，才发现那只是一个梦，或者说是一个恶梦。那些东西搅得我内心不得安宁。我想起来了，似乎还有些事需要我去办。不能是别人，必须是我。
　　满身都是汗，湿漉漉的，好难受。
　　想走下床去喝杯水，刚坐起来便发觉有些不对劲儿。我这才凭我优秀的夜间视力看到床上还有别的人。不用说，就是团长。我一动也惊醒了他。“团长，你怎么睡在这？”我惊讶地问。
　　“你有些发烧了。”团长见我坐了起来，便把我按回被单里，摸了摸我的额头，又摸了摸自己的额头，“烧差不多退了。”
　　“睡在我旁边的要不是团长，我就会认为是那个色狼半夜摸上我的床想占我便宜。”我“嘿嘿”地笑着，故意这样说。不知道团长会不会生我的气呢？多半不会。就算生我的气了，只要我委屈地望他一眼，再说两句软话，保证他败在我的“可怜光波”下，不再生气了。
　　如往常一样――团长没理会我的无理取闹，而是顺手把我拉进他的怀中，继续闭上眼睡觉。
　　在他怀中，我闻到一股淡淡的、若有若无的肥皂味，让我感到安心极了。找了个舒服的位置，我和团长一起进入了梦乡。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

9.真的X假的X诺伯
更新时间2009-7-20 0:15:36  字数：4519

　商厦林立，马路上车水马龙，路边的行人穿着光鲜亮丽，象永无止境的大河一样川流不息。
　　坐在露天咖啡馆的遮阳伞下，我面前依旧是冰咖啡加巧克力慕斯。
　　不错，我从流星街出来了，这里是友克鑫市。团长没有跟我一起出来，因为我有其它事要办，不想把团长也扯进来。一切似乎又回到了原点，我象是在等着谁，其实只是一个人坐着而已。
　　“你就是钢琴演奏家佐崎？”一个身穿黑色西服的老头居高临下，几乎是用鼻孔在看着我。
　　很嚣张嘛！没礼貌！身后一大群又高又大的黑衣人了不起啊？！连皮肤都是黑的。唉？不对，这些人好眼熟哦……是谁呢？
　　用带着白手套的手在桌子上叩了两下，黑西服老头颇为恼怒地说：“我在问你话呢！别不识好歹，我们可不是你惹得起的。”
　　“咣当”，咖啡杯由于他叩桌子时使桌子震动而倒了下来，冰咖啡流到了白色的桌布上，十分刺眼。真是似曾相识的情景，不是吗？鉴于上次没有能敲诈到雷欧力大叔，这次我要狠狠地敲诈这个臭老头一笔！
　　模仿着药师那样面无表情地盯到他发毛，我才慢条斯理地开口：“赔我的冰咖啡，三杯。”
　　白手套狠狠地拍在了桌子上，“我再一次警告你，小子，我们可是‘黑道皇族’诺伯家的人，你最好给我小心着点！”
　　随着“咚――”的拍桌子声，我的巧克力慕斯同样翻到在白桌布上，使白桌布上不仅有咖啡，还沾有奶油。
　　可怜的冰咖啡，可怜的巧克力慕斯，可怜的白桌布，以及可怜的我……
　　“‘黑道皇族’诺伯家是吗？”我看着已经脏了的白色的桌布，声音凛冽。那个黑西服老头不但没有看出我的异样，反而自以为是地洋洋自得起来。嘴角勾起一丝没有温度的笑容，“三天后的晚会别想让我为你们演奏！”
　　“你！你以为你是谁？！”冷哼了两声，黑西服老头打了个手势，后面那些“黑”家伙们便一拥而上。
　　露天咖啡馆内不少顾客见形势不对，纷纷离开了。
　　望了望天空，不复之前的晴空万里，乌云成群结队地涌来。原本在空中留下清越鸽哨的白鸽不再盘旋流连了，约是预感到天要下雨，无一例外地飞回了地面。
　　“全都给我住手！”不知从那冒出来的声音。听到这声音，那些“黑”家伙们都住了手且一齐回头看。
　　分明穿的一样是黑西服，面前笑得温润如玉的少年怎么看都比那个老头有气质多了。“真是不好意思，你的冰咖啡和巧克力慕丝我会赔偿的。”
　　“二少爷，他只不过是……”黑西服老头在那个少年身边亟亟地辩解什么。
　　明显的，这个二少爷根本不领情，冷冰冰的打断了他的话：“闭嘴！”接着又笑容温和地转过来，“先等一下，我马上再点一份冰咖啡和巧克力慕丝，吃完再走。三天后的晚会还是去吧。”
　　变脸真快！“不要。”
　　怔了怔，所谓诺伯家的二少爷问：“为什么？还有什么要求吗？”
　　食指只着天空，我说：“不是，我只是想说天快要下雨了，换个地方请我吃吧。”
　　再次怔了怔，他轻轻地笑出了声。
　　******************偶素华丽滴分割线******************
　　装潢优雅而华贵，昏黄的灯光照射在暗红的地毯和米色的壁纸上，温馨却不压抑。墙壁上挂着许多风景油画，和墨绿的盆景相得益彰。餐桌、印花扶手椅、镂花桌布、银制餐具，无一不能称得上精致。就连服务生都那么赏心悦目。
　　只是赔我一杯咖啡和一块蛋糕而已，不用来这种地方吧？我皱着眉头打量四周。
　　“怎么了？不满意吗？”冒牌诺伯二少爷保持笑容不变。
　　整天微笑，脸不会抽筋吗？“还好吧，至少它有屋顶，不会被雨淋到。”我看着上方的壁纸，这才发现米色的壁纸其实有灰色的暗纹，类似于冬天在玻璃上的冰凌花。
　　又是轻轻笑了一声，他向我伸出了手，“还没有自我介绍。我叫海・诺伯，你可以叫我海。”
　　犹豫了会儿，我还是没和他握手，“抱歉，我有洁癖。”
　　“你不要太过分了！”黑西服老头忍不住激愤起来。
　　“你可以回去和我父亲交差了，莫鲁。”
　　“二少爷，可是我……”
　　“回去！你嫌你惹得麻烦还不够多吗？未来家主夫人的命令都完成不了，你还能干什么？！”头次见到海这么大声说话，语气也那么严厉。我有些蒙了。
　　叫莫鲁的黑西服老头带着那群“黑”家伙们走后，海恢复了让人如沐春风的微笑，“是不是吓到你了？”
　　摇摇头，我晃了晃高脚杯里的餐前红酒。射灯的光透过红酒折射出晶莹而诱人的光芒，我抿了一口――好难喝。真搞不懂世界上为什么会有酒鬼呢？酒明明是那么难喝的饮料啊！
　　大概是觉察到了我不喜欢喝酒，海问我：“是不是不喜欢喝酒？”
　　点头。
　　“那要换成果汁吗？”
　　再点头。
　　“苹果汁行吗？”
　　继续点头。
　　“为什么不说话？”
　　拜托！“你说完了，要我说什么？”你不知道说话会很累人吗？特别是别人说完一边后你还要再重复一边的废话，绝对是浪费精力的行为。我哪里有多余的精力！
　　海笑着招来侍者，没把酒退掉，干脆多点一杯苹果汁给我。
　　接下来是令人眼花缭乱的西餐，这上一道，那上一道，上了满满一桌子。我抱怨说这怎么吃得完，海只是笑着回答，说不知道我喜欢吃什么，只好全都点一遍。好吧，他愿意当冤大头我也不能阻止不是吗？
　　席间挑了几道和我胃口的菜吃两口，我和他东拉一句，西扯一句，相处得蛮融洽的。他说是他大哥的未婚妻蜜菲拉大小姐推荐我在三天后的晚宴上弹奏钢琴的，而且蜜菲拉还说我最爱吃巧克力慕丝，在那家露天咖啡馆一定能找到吃巧克力慕丝的我。
　　哦，我就说嘛！我向来行踪不定，那个莫鲁再那里碰见我绝对不是巧遇。知道我作为钢琴演奏家的人也不多，莫鲁一上来就说出了我的身份，我就已经起疑心了。再联想到从网路上传得沸沸扬扬的事件――诺伯家复出，三天之后会举行一场盛大的晚会，莫鲁的目的我就猜了个八九不离十。
　　令我吃惊的是，海说他也喜欢我的琴声。
　　“你什么时候听过我的琴声？”我很好奇地问他。
　　“一年前吧，在圣戈菲亚旋转餐厅。从那以后，我就无法自拔，疯狂地迷恋上了你的琴声。”海如实回答，并问我：“今天，你能在这里再为我弹奏一曲吗？只为我。”
　　目光灼灼，和小孩子的星星眼的功效相同，让人不忍拒绝。
　　“好吧。”我觉得他就是故意带我来这家餐厅的，因为这里正好有一架三角钢琴，是静谧的乳白色，比较符合我的风格。“你想听什么曲子？”我优雅地坐在钢琴凳上，双手放于琴键上，等待他的答案。
　　“《乡愁》。”他笑了笑，说：“那天你弹的就是这首曲子。”
　　深呼吸三次，凝望琴键，开始弹奏。感觉到了，作曲者是在诉说着怀恋，不光是哀伤地思念，更是美丽温柔的回忆。脑海中出现妈妈，琉亚阿姨，妹妹，以及家中忠心耿耿的仆人们，仿佛又回到当年，大家都不曾离去。
　　为什么？！明明告诫自己不要再想他们了，怎么一首钢琴曲就勾起了对他们的回忆？为什么忘不掉？好失败。
　　一曲终了，我深有感触地说：“有人说，到不了的地方是远方，回不去的地方是家乡。”
　　“抱歉。”海歉意地笑笑，说：“我是不是太自私了？为了个人喜好而让你回忆起不好的记忆。”
　　“不，是美好的记忆。”看到海诧异的样子，我又说：“就是因为太美好了，所以才会忧伤。”
　　虽然我估计他是半懂不懂，但还是对着我微笑。不明白他在笑个什么玩意儿！
　　“那么，三天后的晚会，你会去吧？如果你不想以钢琴演奏家的身份去，也可以我的朋友的身份去。”
　　朋友？“诺伯家”的二少爷，这我可担当不起呦！不过看在你这孩子有一颗干净的心灵的份上，不打击你了。“放心，我会去的。弹奏两首曲子而已，这难不倒我，不过酬金方面不能马虎！”
　　废话！你们这家冒牌货的下人都能顶撞我，我再不捞点外快，不是太对不起我们正牌诺伯家的老祖宗了吗？
　　跟他分开，我率先走出了餐厅时，雨已经停了。路过旁边一家书报亭的时候发现报纸上有我感兴趣的内容，就停下来看报。
　　这时，莫鲁在餐厅外迎接刚从餐厅里走出来的他们家的二少爷。咳，很不巧，他们没发现我，而我也不是故意偷听，只是他们说话的声音恰好传到我的耳朵里来。
　　“二少爷，我不懂，为什么要对一个弹琴的那么好？”
　　“这是我未来嫂子的命令，不是吗？”
　　“不止吧，二少爷。应该还有别的原因。你是我从小带到大的，什么事也别想瞒我。”
　　“果然，被你猜中了。其实是我的私心。我爱他。”
　　听到这儿，要不是我手扶着书报亭，我早就倒下去了。这消息太雷人了，简直是晴天霹雳啊！我怎么可能想得到……唉~
　　“那个佐什么的，的确长了一副勾引人的脸。不过二少爷，千万别被这种人骗了，你瞧他刚才贪财的样子，说不定再觊觎诺伯家的产业。”
　　怒！死老头，有时间我一定扒你的皮、抽你的筋！我才是真的诺伯家继承人好不好？无耻的家族！颠倒黑白，说得跟真的一样，看这个谎言还可以持续多久。到时候……哼哼~别怪我心狠手辣，我本来就是无情冷血的杀手！
　　“这有什么不是更好吗？他爱钱，我有钱，我们各取所需。”
　　“我看不怎么样。傲慢、无礼、小气、贪财，还有喜欢吃甜食，连饭后的冰淇淋要的都是草莓口味，说不定有什么怪癖。”
　　有这样不听主人命令而且自作主张的仆人，真是家门不幸哦！不是叫他先回家了吗？还潜伏在那里就是为了知道我的饭后甜点吃什么呀？BT！
　　“你不懂的。我不知道他是否真的这样，但在我眼里，他是最完美的。”
　　说这话时，海的语气中有一丝……甜蜜？可我听着听着就鸡皮疙瘩掉了满地。
　　“你到底要不要买报纸？不买就别看！”卖报纸的欧巴桑用她的公鸭嗓成功的引起我的注意。
　　掏出钱递给卖报纸的欧巴桑，我笑得阳光灿烂，“买，当然买。”
　　买完报纸后找了处树阴下看起报纸来。
　　不难发现，报纸头版的照片上有前不久才离开的海・诺伯的身影，甚至能够看到莫鲁。照片中间站着一个略微发福的中年男子，长了一张政客狡猾的脸；他左手边站着的男子就比较年轻，头发梳得一丝不苟，嘴抿着，有威严却不会显得太老；再左边赫然是美丽年轻的蜜菲拉大小姐，还是老样子，穿着鲜红的晚礼服；至于右边站着的两人，就是海和莫鲁了。标题是：消失的“黑道皇族”再次出现，神秘的诺伯家族浮出水面！
　　主要内容就是在讲四年前的某一天，黑道中所有人忽然再也没有接到过来自诺伯家族的命令，如今他们又回来了，并且打算在三天后举办一场晚会，一是为了庆祝诺伯家的复出，二是为了揭开神秘的面纱，和世人见见面。
　　呕血！什么破烂垃圾理由啊？不就是想利用诺伯家族从来没有在世人面前露过面，或者说露过面却没有公开过身份这一点来糊弄大家吗？这一下他们说自己是自己就是，因为根本没人能揭穿他们。
　　唉~我本来也是想揭穿的，现在看来，揭穿了他们也不算本事呀！看看有没有什么好玩的再说。
　　把报纸团成一团扔进垃圾桶，我开始考虑，三天后的晚会，我要不要给他们加点料？加什么料好呢？否则的话，晚会按照他们的预想进行，会很无聊的。作为“真货”，也该协助打击“假货”，防止广大人民群众受骗上当。呵呵，有些期待了呢。
　　脑子里想得正开心，一个声音在我耳边响起：“唉？你怎么把报纸扔了，我还没看完呢！”
　　回头一看，是个很漂亮的女生，桔黄色的头发扎成四个又直又短的辫子，衣着暴露，显示出她姣好的身材。
　　“你是谁？”我对这个偷看我报纸的人心生好奇。
　　用手挠了挠头，她显得有些不好意思，“你好，我叫门淇，是美食猎人，一旦牵扯到与食物有关的事就会控制不住自己的情绪，很抱歉刚才用那种语气跟你说话。”
　　“没关系。不过报纸和美食有什么关系？”想不通。
　　“和报纸没关系，是报纸上的信息。不是说诺伯家三天后会举行一场晚会吗？我猜那里一定会有我没吃过的好吃料理。”
　　唔……这样吗？
　　电光火石之间，一个绝妙的想法再我脑海里成型。“门淇，你要不要和我一起去诺伯家的晚会？”
　　哈哈，假冒伪劣的诺伯家，这就是我给你们送上的第一道“料”，等着接收吧！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

10.晚会X城堡X暗杀
更新时间2009-7-20 0:20:27  字数：4470

　时间过得很快，三天变成两天，两天变成一天，终于到了伪诺伯家的晚会了。
　　顺利地把那个叫门淇的美食猎人推荐给海作为晚会的厨子，但我想关门淇对美食的执著程度，顶多做一两道小菜就跑出去偷吃别的菜了。
　　那个伪诺伯家还是有点财气的，竟然住在城堡里。
　　作为晚会场地的伪诺伯家城堡，装修奢靡豪华，处处衣香鬓影，华丽的裙摆摇曳，各色宝石闪烁着眩目的光彩。
　　哈哈哈，我真想笑，笑到飙泪，可终究没有笑出声来，只是坐在钢琴前走出应景的梦幻的圆舞曲。
　　早都调查过了，今天这个伪诺伯家的家主朗・诺伯会拿出两块什么什么石头，记不清名字，可我知道这足以吸引团长来。这算是伪诺伯家自己招来的第二道“料”。第三到“料”嘛，嘿嘿，不用说，肯定是我自己。
　　弹完第五首曲子，海走过来，微微一笑，“休息一下吧。我找了其他乐队替换你。”
　　也好。
　　虽说对于喜欢自己而自己又不喜欢的人多少应该回避一下，尤其是我已经知道了海喜欢我，但为了实行计划，还是要牺牲一下的。
　　随手从侍者手中的托盘上拿下两杯色泽鲜艳的鸡尾酒，并把其中一杯递给我，还撺掇着我喝，“我知道你不喜欢喝酒，但这个味道很好，而且度数也不高。”
　　骗谁呀？！当我三岁小孩吗？令人气愤。但表面仍要装出一副好骗的样子。真烦！
　　“呵呵，真是个尤物，怪不得能把我弟弟勾引得神魂颠倒呢。”
　　嗯？这样说来，我面前这个穿黑色袒胸露杯的女人是海的姐姐？浓妆艳抹的，我还以为是他老娘咧！这样说就算了，毕竟经过我的耳朵过滤，我还可以理解为我长得好看，但接下来她的话就让我怒不可遏！
　　“开个价吧，多少钱一晚？早点解决完我弟弟的相思病早点滚蛋！”
　　很好，很好，你放心，今晚我绝对不会心慈手软！
　　“啪！”
　　连正要向他姐姐发怒的海也愣住了。海的姐姐的脸上有一个新鲜的巴掌印，不是我打的，也不是海打的。打人的，是蜜菲拉。
　　“我绝对绝对不允许有人伤害佐崎！”
　　“使我来到这里的人不是你吗？”我玩味地看着她，想知道从她嘴里能说出什么来。
　　似乎是我低估这位大小姐了。蜜菲拉笑了，不同以往骄傲得意的笑容，是一种很幸福很满足的笑容，“我爱你。只要是你想要的，我都会尽可能地给你。”
　　爱吗？我相信她是真的爱我。承认爱是需要勇气的，因为先爱上的人总是输的一方。在蜜菲拉脸上，我看见了义无反顾的毅然决然和凄美，象是开在夜空下的蔷薇，浓烈的香味弥漫空气。
　　张嘴想说什么，海的姐姐就抢在海前面对我说：“还真是抢手货。说实话，要不是海喜欢你，我早就对你出手了。我们打个赌怎么样？”
　　打个赌？我来了点兴致，“赌什么？”不怪我，这晚会实在太沉闷。
　　很多人的目光都向海的姐姐脸上的巴掌印望来，但她一点儿也不在乎。“如果我输了，我可以答应你任何一个条件，如果你输了，你一样可以安然离开诺伯堡。”
　　一副狼外婆诱拐小红帽的样子，谁信你说的话呀？安然离开诺伯堡，离开诺伯堡之后恐怕就不能再安然了吧？不过我也不怕应战，“好吧。怎么赌？”
　　“你来定。”
　　这么有自信？眼神一晃，好象瞥见了团长的身影。装作不认识好了。侍者手中托盘上色彩缤纷的鸡尾酒给了我灵感，我举了举手中的鸡尾酒杯，“比喝酒好了。”
　　眼中闪过一抹得意的色彩，海的姐姐不动声色地说：“好。”随即招来侍者拿了一杯鸡尾酒跟我干杯。
　　一杯下肚，我脸上烧烧的。看似我不能喝酒，但其实有一种说法是喝酒最怕遇见的是一喝脸就红的，幸运的是这条在我身上很灵验。
　　直到我连喝十九杯面不改色之后，海的姐姐脸上也开始出现惊讶的神色。
　　第二十杯时，有人拿走了我的酒杯。是海。“不要喝了。”他头一次面对着我的时候没有笑容。
　　赌气似的，我走到钢琴前弹奏了一首很长的曲子，和这个晚会非常不适合。
　　“《安魂曲》！”我听见蜜菲拉兴奋的声音，“很少听他弹过。”
　　满头黑线！这位大小姐的脑袋里到底装了一些什么东西？不过我也好不到哪里去，大概有些醉了吧。更重要的是，知道团长在这时会潜入诺伯堡内的保险库去偷那块石头，我在这里吸引大家的目光，使他被发现的几率缩小。
　　话说，我很少弹《安魂曲》是有原因的。很多人的葬礼邀请我去弹我都没有弹，因为要完完整整弹完一首《安魂曲》，最少要一个小时，很累人的。
　　跟预想中的一样，弹完后没人给我掌声……
　　照片中站在蜜菲拉和伪诺伯家家主朗之间的那个男子阴沉着脸向我走来，被海截住了。两人交谈了一会儿，海给了我一个安心的笑容，就走了。海的姐姐则走过来问我要不要继续和她的赌约。那个面色阴沉的男人又横在我们面前，“我们出去谈谈。”
　　夜空璀璨，虫鸣此起彼伏，在微凉的空气中我闻到了花香，让我不得不感叹：诺伯堡的后花园还是可以看的嘛！虽然没我家的大……
　　“你真的很有魅力，勾引完我弟弟又勾引我的未婚妻。”
　　前后顺序完全颠倒！我是先勾引他未婚妻才勾引他弟弟的，可完全是无意为之，大男人不要有那么小的肚量嘛！“你是……”我故作惊讶地望着他。
　　象食肉动物一样眯了眯眼，他没有正面回答我的问题，“很好，我也迷上你了。”
　　好个屁！非逼老子骂脏话！你们伪诺伯家的一个个不要欺人太甚！压下怒气，我象是很委屈地嘟了嘟嘴，“你还没回答我的问题呢。”心里鄙视自己：干吗一定要出卖色相？难不成我有自虐倾向？值得深究讨论。
　　“我是诺伯家的继承人，风・诺伯。”
　　没品位的伪诺伯家族！丢我们正牌诺伯家族的脸。起名字不能光图省事儿，特别是大家族，哪有这样起名字的？大儿子叫风，二儿子就叫海，还不知道他们那个姐妹叫什么呢？
　　惊呼一声，装作大吃一惊的样子，心下却倒数着：三、二、一……
　　“啊――”晚会的大厅里传来好几声尖叫。风也管不着我了，急忙跑进大厅，我不紧不慢地跟在他后面进入大厅。
　　对于伪诺伯家来说的确是很不幸的一件事，还是一件大事――伪诺伯家家主朗死了。
　　不知从哪里冒出来的一群令人眼花缭乱、各种各样的人，在朗身边这查查，那探探，最终得出结论是中毒死亡。于是，所有人的目光聚焦在朗生前吃的那道菜上，沉默。
　　“不可饶恕！”又不知从那蹦出来的门淇一脚踩上椅子，双手插腰怒吼道：“真是不可饶恕的滔天巨罪！竟然……竟然敢在食物里下毒！要让我知道是谁，我一定要把他碎尸万段！”
　　控制不住地打了个寒颤，呃……在食物中下毒，有我一点责任……
　　旁边另一个人推翻了门淇的猜测，“应该不是在食物中下的毒吧？我刚才用银耳环试过，那里面无毒。”
　　这样一说，立马就有份附和：“是呀是呀！说起来，我当时看到是诺伯家二少爷抓住了朗大人的手腕，朗大人就倒地身亡了。”
　　于是这一次大家的目光有聚焦在了海的身上。遇到这样的变故，海有些不知所措，惊慌得象只小兔子一样看着大家，忘记了辩解。
　　“怎么？心疼他了？”听出是风在我背后用戏虐的声音故意在我耳边搞暧mei。
　　在他背后无力地翻了个白眼。刚才死掉的是他老爹，而被指控为杀人凶手的是他亲生弟弟好吧？他怎么能若无其事地在这里和我说笑呢？就算他们父子不合、兄弟阋墙，好歹也装装样子嘛！哪有他这种样子的？
　　“但也不排除那种毒银耳环无法测出的肯定。”“银耳环”摸了摸下巴，十足的侦探样儿，把自己的结论也给推翻了。然后，我确定了一件事，那就是，这个人的气质属于欠扁……
　　欠扁的“银耳环”大约当侦探当上瘾了，在那里一个人咕咕哝哝：“唔，这也有可能……也许是本来两个都没毒，碰在一起就会成为超级剧毒……不排除这个可能性……凶手的动机呢？仇杀？情杀？谋杀？那得要先确定凶手……”
　　“扑哧”笑了出来，这个人还是有可爱之处的。
　　可惜，他不知道，这是暗杀，凶手就是我。我接近门淇和海，由于我有洁癖，所以选择有挥发性的香水毒药。这种毒药叫无双，象“银耳环”所想的一样，这是两种香水，单个的时候无毒，混合在一起就有剧毒，属于见血封喉的那种。分别带着两种香水见两个人，算计好他们接近朗的时间，错开，才不会上到他们两个。其实真正担心的只有门淇，毕竟她是无辜的。但是我也不怎么想让海死，所以这步棋走得比较冒险，看海的造化，没想到这小子的运气蛮好的嘛！
　　“要不是你是和我一起呆在后花园，我一定以为你是凶手。”风的话让我再一次见识到了这个男人的冷血无情。这种时候，冷静得不像话。
　　“为什么这么说？”我回头尽量用粉天真粉无辜的眼睛望着他。
　　“第一，你身份不明；第二，你接近海肯定是目的不纯；第三，你带来的那个女厨子很可疑；第四，你见到血腥场景毫不惊讶；第五……你实在太美了，越美的人越要提防。”
　　福尔摩丝第二，我有两句话想说，第一，不是我接近海，是海接近我；第二，门淇身份一点都不可疑，不然有哪个傻瓜杀完人后会踩着凳子扬言要杀了自己的？
　　唉~这也只能在脑袋里面想想罢了，目前还是要扮演娇弱无知的钢琴演奏家。
　　“咦？不懂。”我尽可能地让自己无辜些、再无辜些……
　　诶？那道身影不是团长吗？他的事办完很久了吧，怎么还在这里呢？一直望着我呢，吃醋了吗？哈哈，看来这一趟诺伯堡之旅不虚此行。
　　“不是说要把‘双石传说’中的火凤凰之心和冰雪之眼拿给大家看吗？”海的姐姐施施然走了过来。
　　晕~这到底是怎样的一家人啊？望天无解！
　　等等！“双石传说”？火凤凰之心和冰雪之眼？怎么会这样？是赝品吧？不对，不是赝品，不然团长就不会明知道是假货还来。那……可不可以自恋地理解为团长是吃醋外加不放心我一个人外出？打住！抛掉不切实际的幻想。那么，这个乱七八糟的火凤凰之心和冰雪之眼到底是什么呢？
　　“去，都别围在这里看了。你们几个，负责安抚客人，你们几个，打扫现场，把这个死老头的尸体抬走，你们几个，把火凤凰之心和冰雪之眼拿出来让大家观赏观赏。”风在此时居然显得特别有领袖才干，和刚才判若两人。
　　不禁多看了两眼的后果是，被一道锐利的目光盯住。团长该不会是真的吃醋？
　　正在思考这到底有多大的可能性，一个伪诺伯家手下就跌跌撞撞的跑回来禀报：“不、不好了！”
　　单手提起那个保镖样子的手下，风冷淡而镇定地问：“发生什么事了？”
　　“保险库被撬开了，里面什么都不剩……不，不对，还剩一张纸条，不过保险库里原来没有。”
　　原来没有还算什么剩不剩的。一滴汗在我的额头陨落。
　　看完纸条后，一向比较沉着镇定的风一下慌了神，拿着纸条的手一直哆哆嗦嗦，额头也冒出细密的汗珠。
　　“上面写的什么？把你吓成这样！”风的姐姐拿过纸条，颇有些嘲笑地说。风没有反驳，就任她拿走。
　　看完纸条后，满是嘲笑的脸瞬间变得惨白，风的姐姐把纸条递给了满腹狐疑的弟弟――海的手上。果不其然，海的脸也变得惨白。
　　纸条上写的是：你们知道自己是谁。我托团长帮我放在那里的。
　　分明是我自己下定决心不要把团长扯进来的，可见不到团长还是会觉得很失落。仿佛有心电感应一样，团长竟然混进了这个诺伯堡的伪诺伯的晚会，怎么样都得谢谢他。
　　关于伪诺伯家的家务事，我不想多掺和，这与我无关。
　　这仅仅是一个警告，如若他日他们依旧死心塌地地想要自夸为诺伯家族，恐怕就不会只有这样的小规模了。
　　晚会结束得很不圆满，主角死亡，展览品被盗，莫名其妙地被恐吓，伪诺伯家本来欢喜的日子里被接踵而至的麻烦打击到不行。
　　目的差不多达到了，嗯，有预期的效果和收获，做得很好！鼓励自己一下。
　　“这里用不到我了吧？我先回家喽！”强行压抑笑意，我赶紧小跑出来。再不笑，就憋死我啦！
　　“玩得尽兴了？”团长见到我走了，自然跟了出来。
　　“嗯，我和那些帅哥美女们玩得好开心！”
　　明知道我说的不是真的，我还是发现团长的脸色变黑了哦！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

11.宝藏X鲸鱼岛X老婆婆
更新时间2009-7-28 12:49:34  字数：4453

　“侠客，你说团长弄那两块除了颜色质地外就不怎么样的宝石要干吗？”我看着团长集合了我、侠客、小滴、派克诺坦、玛琪和西索，悄悄地附在侠客耳边问。
　　顿了一下，侠客一脸茫然，“不知道。”然后接着玩手机。
　　“小滴你知道吗？”小滴摇了摇头。
　　再看向其他人，无一例外地冲我摇了摇头。真没人知道啊？那问团长好了。“为什么呀，团长？”
　　没搭我的话，团长只是把那两块石头扔给我看。一红一蓝，半透明，类似于有机玻璃，正球体，表面光滑，可以看到墨痕在水中扩散似的纹路。和我所见到的火凤凰之眼和冰雪之心完全不同，首先它们都是不透明的，和玉石一样，其次，火凤凰之眼是梭子形的，中间较厚，两端较尖锐，冰雪之心则是心形的，也是中间厚边缘薄。到底有什么玄机呢？难道是……
　　“传说中的宝藏――诅咒猫瞳！”我想起了什么，惊叫道。
　　点了点头，团长收回了那两块石头，“一百多年前，海盗猖獗肆虐于海洋之上，令人人谈之色变，但也因此留下了珍奇的宝藏。这个‘诅咒猫瞳’就是其中最负盛名的。”
　　接下团长的话头，我一边回忆一边说：“据说，这两块石头就是开启宝藏的关键。很多人纷纷猜测宝藏的位置，大致方向是在一个名为鲸鱼岛周围的附属小岛上。哎，对了，我记得上次我们抓来的那个小杰，就是带着钓鱼杆的那个小孩，他就是在那里长大的。”
　　“你该不会是想找那个小子帮忙吧？”派克诺坦抱着胸问我。
　　怎么可能？“只是顺带一提而已。”
　　看见她怀疑的目光，我心中很不爽：为什么我说真话就是没人信！
　　最后，团长下了命令：“向鲸鱼岛进发！”
　　******************偶素华丽滴分割线******************
　　风景很好！阳光明媚，碧蓝的天空中漂浮着洁白的云朵，欢快的海鸟时而翱翔于天际，时而与碎沫似的浪花嬉戏，时而立在礁石上呆呆地凝望。岛上树木丛生，花草丰茂，各种动物都很温和且害羞。狭窄的小道上，和蔼的村民们会给我们让道，然后有说有笑地离我们远去。
　　“佐崎……”小滴见到我停了下来，叫了声我的名字。
　　只见我的衣摆无风自动后又静了下来，茂密的灌木丛内忽然喷出高高的血柱。我对着小滴默契地笑了笑，“那么，就拜托你了。”
　　“嗯。”小滴拿着“凸眼鱼”走到灌木丛内，吸掉了两具死尸。
　　慢悠悠、懒洋洋的调子响起，“佐崎，你还真是厉害呀，瞬间就解决了两个人。我想你的能力还不止如此吧？真令人期待你使出全力时的样子。”西索看起来很兴奋。果然，BT就是BT，我是不懂他的思维。
　　随便应付他两句就好了，“我本来就是杀手。”
　　“现在，分头行动，搜集有关‘诅咒猫瞳’的情报，下午七点就在这里集中。”团长相当有魄力地发布完这个命令后，就宣布：“解散！”
　　这回喊解散，我没有再呆在团长身边，而是很认真地去执行团长的命令：搜集情报。
　　情报要从何收集起呢？发生在大约一百年前，岛上的原住居民应该知道，特别是老一辈。可是该从哪里下手？
　　对了！我记得在这里长大的小杰家里还有一个外婆健在，或许我可以问问她。
　　呃……貌似我真的很适合当情报收集员。
　　凭着我良好的记忆力，当然，主要是靠向村民问路，我找到了小杰的亲人经营的酒馆。那里并不象其它酒馆那样肮脏而嘈杂，反而有一种安静而宁和的感觉。
　　推门而入，我看见柜台后面站着一个美丽贤惠的短发女人，在她旁边有一个面容慈祥的老婆婆在帮她的忙。这两个人应该就是小杰的米特阿姨和外婆了。
　　“妈，你去休息吧，这里我一个人能行。”
　　“呵呵呵，还是我来吧。”
　　和谐温馨的场景啊！我们家就没有出现过。因为我们家的活儿都是仆人做的……
　　坐到柜台前的凳子上，我说：“可以给我来一杯红酒吗？谢谢。”
　　惊讶地望了我一眼，小杰的米特阿姨甚至有些严厉地说：“小孩子不能喝酒！”语气是那么坚定，让我愣了半晌，才想起来反驳。
　　“你为什么说我还是小孩子？！”
　　露出一个狡黠的笑容，小杰的米特阿姨说：“一看你的眼睛就知道啦！那么纯洁无垢的眼睛，是只有小孩子才特有的眼睛。”
　　是、是吗？我努力地控制自己的嘴角和眉梢不要抽搐，“也是，小杰的眼睛就是你说的那样，很纯洁的小孩。”我不是有意提到小杰的！我是故意的，嘿嘿嘿。
　　“小杰？”那个米特阿姨和外婆吃惊不小，异口同声地低声叫了起来。
　　“对呀！他的全名叫杰&amp;#8226;富力士。不过说起，他说他的家乡就是鲸鱼岛，你们认识他吗？”我抛出了诱饵，引她们一步步上钩。
　　悲伤地笑了笑，小杰的米特阿姨眼睛里尽是无限的思念，“当然认识。虽然他是我姐姐的孩子，但我早已把他当成自己的孩子了。”小杰的外婆心疼自己的女儿，走过去拍拍她的肩，她们俩就抱在一起，老婆婆唉声叹气，她的女儿就止不住泪流。
　　“抱歉……”我表面上略带歉意地说。心中也的确内疚，没想到会把人弄哭了。
　　“孩子，这与你无关，不必道歉。”慈祥的老婆婆安慰我。好人哪！
　　离开了母亲的怀抱，小杰的米特阿姨擦擦眼角的泪水，“不好意思，让你见丑了。你和小杰是朋友吧？不知道他有没有跟你提过，我是他的米特阿姨，你也可以和她一样叫我米特阿姨。”
　　“是，米特阿姨！”我自认为我甜美的笑容对付女人无敌。女人们都承认了，就是我周围的那些男性，不管年龄大小长相美丑身形胖瘦，死都不承认。那也没办法嘛，他们一定是嫉妒了！
　　坦白说，会笑得那么甜，我是怀着不可告人的目的。那就是……
　　“对了，我没有听小杰说过你，所以还不知道你的名字呢。”米特阿姨一语中的，命中了我最不想面对的问题。
　　虽说告诉她也无妨，反正现在小杰又不在这里，等米特阿姨发现我不是小杰的朋友时，我早就走得好远了。可问题就在于，如果说了我的真名，到时候小杰他们知道后，不仅仅是幻影旅团的行踪暴露了，更是惹上了不必要的麻烦。好吧，我承认，最后一个才是重点。
　　既然如此，决定了，撒一个小小的善意的谎言：“我叫西索。”啊，那个什么，西索在团里做过一些小动作，以这个为惩罚，不为过吧？何况，西索那个BT有和他们有纠葛的嫌疑。
　　“小杰呢？他现在在干什么？”米特阿姨无不担忧地问。
　　还好之前我有做充分的准备工作――搜集了很全面的资料，掌握了他们的行踪。不得不说，他们对于我有一定的影响力和威胁。“当然是在找他的父亲喽！听说他和奇胝在修炼，准备进入GreedIsland的游戏当中，听说那里有找到他父亲的线索。相信他很快就能找到他父亲的！啊呀！差点忘了此行的目的了！”不能跑题啊，适当的时候还是要把话题给扯回来。
　　慌慌张张的我忽然又静了下来，瘪瘪嘴装可怜，“算了，反正也完成不了。米特阿姨，你还是给我一杯酒吧，我现在真的好难过。”
　　“不行！不过你有什么困难可以告诉我，说不定我能帮你解决。”
　　“是呀。”老婆婆附和着她女儿的话。
　　耶！鱼儿咬勾了，还解释了我要喝酒的原因。“我要找到一样宝物，以换来落在别人手上的本该属于我的遗产。你们知道关于‘诅咒猫瞳’的事吗？我就是在找那个。”申明一下，我没说谎，我和团长达成协议，找到“诅咒猫瞳”后他就帮我收集流落到各种地方的火红眼。我也有窟卢塔族的血统，火红眼勉强算是我应得的遗产吧？
　　听到这个，她们的面色果然凝重起来。互相对望一眼，老婆婆叹了一口气，满脸愁容地劝我：“我不知道是谁让你做这件事的，但听我的，孩子，不要动它的念头！”
　　料到你们会劝阻我，我早有心理准备。我是坚强的，这点挫折难不倒我！装出一幅好奇的样子，“为什么？”
　　“去寻宝的人，从未有一个回来。”老婆婆望着窗外远处的天空。
　　“我拜托你！”我从凳子上站了起来，深深地九十度鞠躬不起，让她们无法看到我的表情，“对于我来说，我并不在乎宝藏什么的，可我真得很在乎那些遗产！那是我父亲遗留给我的他最宝贵的东西……”我父亲他们一族的火红眼，还不够宝贵吗？
　　踌躇挣扎了好久，老婆婆才下定决心，“米特，你先看店。孩子，你跟我来吧。”
　　走进了酒馆后面他们家的走廊，老婆婆告诉了我事情的始末：“在我还是个孩子的时候，我就听我的长辈们讲过，邪恶的海盗曾经把一份巨大的宝藏放在鲸鱼岛周围的一个潮汐岛上，每日黄昏潮落，那座小岛屿就会浮出水面，无数人去寻宝，最后你也知道，没有一个人回来，包括尸体。有一天，一个人在黄昏时看见那座浮出水面的岛屿上有一红一蓝两个光点，犹如猫的瞳孔一样诡异，再加上那座岛屿从上方看上去轮廓象一只猫，就被外人传成了‘诅咒猫瞳’。倒是有一本日志漂流到岸上，上面说，除非是找到传说的猫瞳宝石，嵌在岛上猫眼处的位置，才能化解危机。不过，为了安全起见，你还是不要去的好。”
　　还以为有多神秘呢！不过是一个小小的潮汐岛，上去没什么大问题。“我是一定会去的！放心，我不会有事的！”
　　“但愿吧。我知道阻止不了你，只有祝你好运，孩子！”笑容又重回老婆婆的脸上。
　　回去找团长喽！我一定是最早完成任务的。
　　凭借杀手特有的灵敏的第六感，我轻松地找到了团长。团长你偷懒！你叫我们去搜集情报，自己却在森林里乘凉！”
　　“有你们就够了。”
　　狡猾的团长啊！我枉费心机为了谁？自己却还在那里装作信任团员的好团长，气愤哪！
　　话说回来，我再气愤也无济于事。谁教他是团长，我是团员呢？我只能任命地听从他的命令，然后精准地完成任务。“团长，等人来齐了我再向你汇报吧，不然说很多次很麻烦的。”
　　“嗯。”
　　于是，这片无人经过的森林好沉静……
　　“团长？”
　　“嗯？”
　　“我是小孩吗？或者说我象小孩吗？”
　　偏头看了我一眼，摸摸我的头发，团长以沉默来回答我的问题。此时此刻，我真的不想认为沉默等于默认，可团长这样子，分明就是默认了嘛！
　　哦！原来如此！“就是因为团长还把我当小孩子，才没有做其它动作。”就说嘛，团长可是强盗集团的头头，怎么可能对于他想要的东西扭扭捏捏不敢要呢？我的身体，他很早便想要了吧？这是我的幸运还是不幸呢？
　　“随你怎么说。”团长把放在我头上的手拿开了。
　　真的随我怎么说吗？“呐，团长，每次接吻都是我主动，这次你也主动吻我一下嘛！”
　　很安静的森林……
　　继续撒娇，“团长～”
　　没动静……
　　百折不挠，百炼成钢。不放弃，继续！“团……啊！团长你、你……哇，不要啊团长，我错了，别……哇啊……不，呵……”还没开口叫完“团长”，我就被推到一棵树的树干上，团长快速地解开了我衬衣的扣子，双手被他一只手按在头顶，他再我的胸口吮吸噬咬，另一只手也不知有意无意地搭在我的大腿上，搞得我惊惶失措，想要反抗但不清楚该怎么反抗，只能听着自己甜腻的呻吟一声声逸出口中。他是想向我证明他还是对我做了其它动作吗？
　　关于团长的想法和感受，我不能枉自揣测，只是感觉到吻的时候很湿很暖，吻完后全身发软发热，酥酥麻麻的，象是触了电一样。想挣脱，已没有了力气，只能任他摆弄我的身体。
　　手顺着大腿、臀部、腰间、脊背滑过多次，团长终于气喘吁吁地放过了同样气喘吁吁的我。
　　“下次不许这样。”团长边说边帮我穿好衬衣。这时我才发现，团长吻过的地方全部都可以用衬衣掩盖起来。
　　怪不得呢！不吻我的嘴唇，不吻我的脖颈，非要费事地解开我的衬衣吻我的胸膛，原来是怕别人看到吻痕哪！真奸诈！
　　到了集合的时间，我和团长走到约定的地点，看到大家收获颇丰的样子，我很替这些团员不值。这个狡猾而奸诈的团长啊！你拐骗了多少人为你卖命。
　　相互交流、分析情报，得到不少有用的东西。最后，团长计划，明天黄昏，去寻找宝藏！
　　多美好的一天，不是吗？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

12.寻宝X尸军X突变
更新时间2009-7-28 12:50:10  字数：4702

　根据大家得来的情报，团长做了如下计划：共分三组，侠客和派克诺坦为一组，玛琪和西索为一祖，分别从两只“猫瞳”两侧险滩登陆，带着猫瞳宝石，将宝石嵌入“猫瞳”的位置；我、团长和小滴为一组，从最易于登陆的地方上岸，那也是所有寻宝之人的必经之路，去寻宝。
　　待到夕阳西下，黄昏来临，侠客、派克诺坦、玛琪和西索按照原计划乘坐两个我才让本地的死尸制成的木筏出发了。不用他们划桨，我让四个死尸推他们到达要登陆的地点，剩下的就要看他们自己了。
　　还没动身之前，我问团长：“团长，你到底想找什么呀？我得到的情报显示，好象早已有人成功登陆过那座岛，万一你想要的被取走了怎么办？”
　　回想起来，那个老婆婆说她听人说过这座潮汐岛上“猫眼”处的位置曾闪烁过猫瞳宝石的光彩，那么如果这是真的，说明一定有人去过岛上。会不会是那个伪诺伯家族呢？凭空冒出来的家族，却有着不小的财富，猫瞳宝石也是从他们那里得到的，这种可能不是没有。
　　“不会的。”团长说得很自信，“是黑水晶蝶翼，常人的眼睛根本无法看见。”
　　那我们怎么找？我满头黑线，不过还是没问。团长自有他的安排。
　　跟团长、小滴一同上了木筏，僵硬的死尸在我的控制下以滑稽的动作游泳，推动着我们的木筏向潮落后的“诅咒猫瞳”岛。
　　登上岛屿后，我发觉这跟普通岛屿没什么大的区别。沙滩上有贝壳和海洋里动物的残骸，也可能还有碎石，扎得很，以致光着脚不可以在上面走。还有几块很大的礁石，兀自孤零零地里在那里，分外孤独。一眼望去，整座岛基本没有什么植物，由连绵不断、凹凸嶙峋的石块组成。石块大多是灰色和灰白色，在夕阳余辉的映照下，显出温暖的金黄色。
　　回头望，蔚蓝的大海上，水波粼粼、金光闪闪，和白天的海洋相比，又是一番韵味。
　　安静极了，海浪拍打在岸上的声音听得一清二楚，使这座岛又增添些许诡异氛围。踏上碎石混合物，“吱咯吱咯”响，爬上了石块时就没了这声音。我们一步步谨慎小心地走着，环视四周，生怕惊扰了蛰伏在这沉默中的什么。
　　也不知道那两组人怎么样了，有没有把宝石嵌入“猫眼”处。
　　直至爬上大石块，我们才弄明白为什么那么多寻宝的人会葬身于此。幸亏我们刹车得及时，不然就会成为食人花的晚餐了。
　　这些食人花很奇特，是长在水中的，大张着硕大花瓣的嘴，在水中张牙舞爪的，似乎在等待它们今天的晚餐。使这些食人花能够在潮落之后依然存活的原因是，那些看似连绵不断、凹凸嶙峋的石块其实高是挺高，长也挺长，但宽只有不到十公分而已，象围墙一样包裹着这片食人花田，潮落后就会有一部分水仍留在这里，也可以看成是游泳池或者是抬高的水库一类的东西，因为先前大石块挡着，所以没能看到中间的情况。不知情的人不会留意这些，由于向前走的惯性就掉了下去，成为了食人花饲料。
　　要怎么过？后面还会有什么机关？需不需要保存实力？目前，唯一的办法就是，“小滴，帮个忙，多弄几具尸体，我要用。”
　　“好。”“凸眼鱼”中不停的吐出我想要的死尸。
　　可不是我吹，幻影旅团中，光我一个人杀的人，都够填满这个食人花池子了。
　　不用我喊“快跑”，团长和小滴，以及我就飞快地踩踏着还没被食人花吃掉的尸体掠过池子。食人花被饿了多久了？好能吃哦！小滴不得不一面跑一面让“凸眼鱼”往食人花池中吐尸体。
　　终于过了第一关，还没站稳脚，第二关就在眼前：满地珊瑚丛，无处下脚。
　　同样，我们踩着“凸眼鱼”中的尸体而过。
　　罪过啊罪过！可怜的尸体，你们注定安息不了，因为你们落在了幻影旅团手中，死了还要被我们踩。
　　到了第三关，就不能象前面一样利用尸体过关了。路难走还好说，最重要的是，这里的上空因为地理位置特殊的缘故，暖流和寒流都从这里的上空经过，从而形成了我们头顶上的电离云，时不时“滋滋”地闪出两朵小电花，透过这里湿润的空气导电，闪出更巨大的闪电，劈在一些石块上，立马石头就碎成无数块。
　　闪电是光速，人的速度再快也赶不上光速，这一路躲得我们很辛苦。
　　突然，一阵大风吹过，持续了大概五秒左右便停下了，头顶上的电离云不见了。
　　是他们完成了任务！
　　接下来的路好走多了。至少我们是省去不少的麻烦。但我有预感，这次的事情不会那么简单。但我那该死的预感偏偏灵验了。
　　面前是一座山洞，我们三个谁都看到了里面犹如那个“芝麻开门”的藏宝洞一样堆积如山的财宝，琳琅满目，即使走马观花也得有个四五天才能看得完。它就这样大剌剌地敞开在我们面前，让我很不纯洁地想到了某些画面。
　　不应该是这样，有些太过容易和简单了。不止我们到过这里吧？好歹我眼睛下面就有多具森森白骨，我也不能自欺欺人不是？
　　为什么都到了这里，他们死了呢？是怎么死的？这附近，又有什么机关陷阱等着我们呢？
　　到了最后临近成功的时刻，我们反而畏手畏脚起来。
　　距山洞口还有五十米，四十米，三十米……十米！突生异变！一群腐烂的尸体周围萦绕着墨绿的雾气，一摇一摆，动作不稳地从前后左右的土地中爬了出来，渐渐形成一个包围圈，将我们围在中间。在白骨的掩盖下，我的确疏忽了地下的尸体。
　　“哈哈哈哈哈，幻影旅团也不过如此嘛！还不是一样要被我们消灭。达鲁，你未免太瞧得起他们了。”熟悉而招人嫌的声音。如此令我讨厌的声音，我记得他的主人是伪诺伯家族的风。
　　旁边一个如死人一般的声音回答：“是。”
　　趁这个空闲，我回头看到，那个叫达鲁的是一个高两米多，宽约一米的彪形大汉，目光呆滞，和傲慢却仍有些人情味的莫鲁完全不同。
　　同时来的，还有海和风的姐妹，后来打听到她叫雨。完全无语……比我知道杀手家族揍敌客一家所有小一辈的名字还要无奈。一个是懒得起名字，另一个则是拿起名字当作游戏。相对来说，我觉得小杰的名字会比较好听。
　　不能再胡思乱想了！得想法解决眼前的问题。既然是死尸……“小滴！”
　　抡起“凸眼鱼”，小滴尝试着让“凸眼鱼”这个从不吸尘的吸尘器把这些奇奇怪怪的尸体吸走，可惜没成功，还差点被尸体给碰着了，幸亏团长及时救援。
　　这些尸体并没有看上去那么简单。
　　“没有用的。”雨开了口，“那时我具现化出来的‘绿障’，附在尸体上就可以使尸体变成活死人，而且只会听从我的指使，你们就别白费功夫了。”
　　很好，墨绿色的雾气……这算哪门子的具现化系啊！
　　观察全场形式，这些尸体大军源源不绝不说，被砍断了还会重新长回去，这样我们不被杀死也会被累死。指望另两组人更不可能，因为团长的命令是将猫瞳宝石嵌入“猫眼”处后，就按原路返回，那时根本没想到会有这种事发生……无论如何，一定要突围出去！逼不得已，只好用“那个”了……
　　忽然之间，一条锁链直直地朝着团长伸了过去。
　　不能说我是想都没想就直接飞身到团长身边替他挡下了那条锁链，在那之前，我在心中快速地思考着：这条锁链肯定是酷拉皮卡的，这玩意儿在我胸口次穿过一次，我还是能认得它的。如果目标是团长，酷拉皮卡虽答应过我不会找团长复仇，但现在情况特殊，还是小心为妙；如果目标换成是我就不同了，有一层稀薄的血缘关系连着，窟卢塔族遗孤是我养的，阴兽巢穴之旅那次也算是我对他有恩情，可能、也许、大概、似乎……那啥，他不会杀了我吧？
　　木已成舟，锁链已经缠住了我，再想什么都是多余的。
　　“哦！你的锁链的准头似乎不大好。”我听见雨虚伪而傲慢的语调。
　　即使看不到人，风说话时的讨厌样子我能够想象得到，“抓住的这个似乎也很不错，不是吗？大名鼎鼎的钢琴演奏家佐、崎、先、生。”
　　没必要一字一顿地重读我的名字吧？你是有多恨我？！好象我对你犯下了滔天大罪似的。你父亲死你不生气，你未婚妻和弟弟被我勾引你不生气，现在有在生什么气啊？怪人一个！我无比郁闷。
　　“说的也是。”听见雨这句赞同，尸体大军就在她的操控下停止了对我们的攻击，“开始变得有趣了呢。”
　　如同从中间劈开了一条缝儿，所有尸体带着墨绿色的雾气分成两边，让我们能够明确地看到风、雨他们。
　　跟我猜的一样，锁链是酷拉皮卡的没有错，他本人就站在雨的右后方，平举着控制锁链的那只手，神色矛盾的看着被他的锁链缠着的我。意外的是，雷欧力大叔也在这里，被捆绑着，绑他的绳子的另一端在达鲁手中，达鲁的另外一只手拿着手枪，抵在雷欧力大叔的太阳穴那里。只不过由于视角问题，我们现在才能看到那两位。
　　“咦？佐崎你好象认识那个锁链手。”小滴注意到我看酷拉皮卡的眼神有些许不同。
　　汗~到底什么时候才能治好小滴的间歇性失忆症？要是信长听见了小滴把这个杀死窝金的凶手忘得一干二净，不是自己吐血而亡就是掐死小滴，顺带把小滴的间歇性失忆症诅咒个百八十遍。此时，团长也明智地保持了沉默。
　　话说回来，酷拉皮卡的锁链蛮神奇的，我一被缠住就被迫进入了“绝”的状态。怪不得他能够杀了窝金呢。
　　“怎么样？要不要做笔交易，库洛洛先生？杀了他……你的真名也是叫佐崎吗？”风和团长谈判到一半就把目光移向了我。
　　要说话吗？要说实话吗？没什么大不了的吧？“嗯。”
　　忽如其来的冷漠，不复我在晚会上所扮演的才华横溢而纤细的美少年的样子，风和雨都有些微愣，不过风很快又恢复了常态，跟团长谈判起来：“你如果能杀了他，这里的财宝我可以给你三分之一，并且永远不强迫你为我们诺伯家族效力，也不会威胁到你们的安全。很值得吧？一条人命就换来这么多。”
　　巨大的诱惑！团长是否能顶得住这么好的条件？我敢说，如果真的有令他心动的价码，他会毫不犹豫地杀了我。想活命还得靠我自己。
　　脑袋迅速转了几转，我找到了问题的症结所在。“为什么你自己不杀呢？你不惜搜集了那么多情报，找到能打击幻影旅团的人，并绑架了他的伙伴来要挟他，如此大费周章，你不可能不知道我现在进入到了‘绝’的状态，而且被锁链缠着不能动，你绝对能一刀解决了我，为什么你自己不来呢？非要团长杀我，不要告诉我这仅仅是你的恶趣味，想看到我们互相残杀。我在你的眼睛中，看到了你对我的感情哦！”
　　胜券在握的表情出现了裂痕，我明白这代表他的心理防线开始崩溃。顷刻，他又恢复原先镇定的样子，“呵呵，你未免也太自恋了吧？我，对你有感情？”
　　很明显，这真不是我在自恋。“不然你干吗要许处那么多条件来让团长杀我呢？是不是有些过头了？你们想杀我，只是想不让我影响你们罢了！”
　　听到“你们”二字，恼羞成怒至有些绝望的雨咬紧了嘴唇，知道自己说不过我，索性不说话。
　　攻克敌人的心理防线，这是第一步，还不能达到自救的目的。
　　继续游说他们：“杀了我的话，你们的后半生会在悔恨中度过。你们信吗？要不要赌一下。还有，酷拉皮卡你有没有一点儿人性？凭我们那点血缘关系你不能放了我还不能把锁链缠得松一些？勒死我了！”这小子下手太狠了！有时间我一定加倍奉还！
　　“既然这样，不如由你去杀了你们的团长。我同样对你许诺，如果你做到了，诺伯家的一切都可以是你的！”风抛下重磅炸弹，就怕我嫌它不够大似的。
　　嘁~没脑子！“团长怎么可能任我杀了他？况且我被锁链缠身还被迫进入了‘绝’的状态，怎么杀？”
　　“你们不是关系不错吗？”雨眼神中是藏不住的怒火，目光在我和团长之间来回打量。
　　刚想开口却被团长抢了先：“不要误会了，他对于我来说和火红眼及其它宝物都一样，等到有一天玩腻了，就会处理掉。”
　　太无情了！早就明白他是不会真正爱上我，但是……“喂！我是能随便处理掉的吗？不用你处理，我自己会走的！难道我为你的旅团贡献那么多你还不能还我一个自由吗？”
　　第一次对团长发脾气，得到了小滴的附和，“要把佐崎拿去拍卖吗？团长，是不是有点过分了？”恼羞成怒也怒了好几回的雨终于暴走了，不知道是为我感到惋惜呢，还是替自己觉得不值？抑或二者皆是？总之，她操控着萦绕着墨绿色雾气的尸体想我们这边攻来。
　　似乎有些不懂，我和团长为什么会忽然变成这个样子，酷拉皮卡死都没注意到我在这边使眼色给他，让他不要再用锁链缠着我好自保，可他就是没反应。好吧，只能靠自己了。使用前面没来得及用的“那个”……
　　“憎恶吧！仇恨吧！觉醒吧！来自于地狱的恶鬼们，把你们所受地苦加倍付诸于施难者的身上！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

13.中毒X解药X质问
更新时间2009-7-28 12:50:48  字数：4658

　仿若来自于地狱的恶鬼们，即尸体大军听了我的话，一个个“嗷――嗷――”怪叫，打破了禁制似的挣脱了萦绕的墨绿色雾气，怒瞪着血红色发光的眼睛，朝着伪诺伯家的风和雨摇摇晃晃地走过去。
　　死人样儿的达鲁还是挺忠心的，拿着手枪挨个打，冒出一阵一阵黑红色的血雾，子弹用完后就肉搏。
　　显然，肉搏是需要技巧和战术的。尸体大军对达鲁，在数量上无意形成了一种名为车轮战的战术，而技巧在此时就显得不那么重要了。耗下去，吃亏的绝对不会是我们。于是风和雨也加入战斗。风看样子是特质系的，双手会放出星星点点黑色的光点，象雪花一样轻盈，象萤火虫一样漂亮，可惜歹毒了点，无论是岩石还是尸体，一碰上它就会凭空着火，被烧得只剩些粉末被风吹散。
　　眼看尸体大军就要全军覆没了，我指挥的一个小骷髅从后面偷袭得手，一只手臂和双腿紧紧地缠着风，另一只手尖锐的食指指骨则放在风的太阳穴旁。
　　与此同时，雨和达鲁也被我控制的骷髅擒住。
　　“喂，现在可以放开我了吧？”我朝酷拉皮卡嚷嚷。
　　让我恼火的是，雷欧力大叔这个忘恩负义的混蛋竟然说：“嘁~酷拉皮卡，不要被这种人骗了！你应该先帮我松绑。”
　　骂脏话的次数越来越多了，最近我接近的人一定都不是好人！所以多骂一次也没有关系，“真是个蠢货！不先放开我，他怎么帮你松绑？”
　　“我暂时还不会放开你。”酷拉皮卡说完这话后我看见雷欧力大叔洋洋得意的样子。而酷拉皮卡的眼神则飘到了团长身上，不言而喻，这绝对无关乎爱意。
　　唉~为什么团长说得那么清楚了，这些人还是听不明白呢？“我对于团长来说根本没那么重要，让我做人质，是威胁不了团长的。更何况，在场的除了白痴都猜到你是不会对我动手的。”这真不是我自恋，他们族害死我们一家除我之外所有人，琉亚阿姨杀死了他们族大部分族人，按理说扯平了，可前些日子他又捅了我一锁链，加上我们俩那稀薄得不值一提的血缘关系，伤害我有可能，杀我就不太可能了。
　　不对呀！“不是跟你说了，人不是幻影旅团杀的吗？为什么还要找团长？”
　　咬咬牙，酷拉皮卡和雷欧力大叔均显出愤愤不平的神色。两个人齐声怒吼出不同的内容，让我听得颇为费力。
　　“装什么装！不是你们害得小杰中毒的吗？”某个没礼貌的大叔。
　　“说谎和伪装是人类最可耻的行为，我认为这两者都十分卑微！”激动得红了眼睛的某美少年。
　　卑微吗？呵，真好笑！“是呀！我是最卑微的！不能拥有自由，不能看见太阳，不能选择自己的路，就是因为我最卑微，他们可以不用顾及我的感受，只要让我做这做那就行了。说实话，自从我一出世，说谎和伪装就已经成了我的必修课。”似乎是无缘无故地乱发脾气，但也许我这样是有原因的。
　　相对于人类，我们诺伯家可以说是伟大的，但相对于上天来说，我们是卑微的，渺小的。这就是宿命，不能改变也改变不了。琉亚阿姨这样对我说过。
　　身为魅，即琉亚阿姨的另一徒弟，团长也听过这句话，自然明白我的意思。那句话的背后，有我们共同的不堪的回忆。“够了！”
　　糟糕了！惹团长生气了！嗯，溜走比较好。“虽然我不知道是怎么回事，但我可以帮小杰解毒，不放心我的话可以用锁链捆着我。团长，小滴，我走了。”
　　“这里是哪里？”很好，小滴又失忆了。好吧，团长不立即抓我回去的概率又大了一成――他得告诉小滴他要找什么。
　　路过风和雨的时候，雨媚笑着说：“没想到，围着你转的男人比女人还多。”
　　“闭嘴！”酷拉皮卡不悦地皱了皱眉。
　　导致风、雨和达鲁都没能够再说别的话的人却是我。我给他们撒了些昏迷的药粉，足够他们睡个两三天的。那时，团长一定离他们好远了。瞧，我是多么为旅团着想，但愿团长能够让我将功补过。
　　******************偶素华丽滴分割线******************
　　“酷拉皮卡，你不应该放了他的……”雷欧力大叔在酷拉皮卡耳边絮絮叨叨地发表着自己的见解，连酷拉皮卡都懒得理他。
　　真是白痴！大街上一个人用锁链绑着另一个人走，不是太显眼了吗？再说了，我也没逃跑，不是吗？说起不逃跑的原因，是因为在路上的时候我忽然想起，该不会是酷拉皮卡劫持团长的那一天，我问小杰借电话的时候，不小心让他沾上了藏在我身上的毒药了吧？所以无论如何，我都要去看一看。
　　打定主意，跟着酷拉皮卡和雷欧力大叔来到了友克鑫市，原先他们住的那间房子。
　　由于雷欧力大叔是学过医的，顺理成章的，小杰的病由他负责，向我汇报小杰的病况也由他负责。
　　“三天前病发，症状和感冒发烧一模一样，但后来小杰一直昏睡不醒，于是查遍了医书才知道那是一种毒，也有人曾经死于这种毒药，但暂时还没有人配得出解药。”
　　胡说！我不是人吗？听了雷欧力大叔的描述，我知道我猜对了。那时我藏在身上的毒药。
　　知道了毒药后，我带着雷欧力大叔和酷拉皮卡这两个大拖油瓶跑到山上采摘一些奇奇怪怪的草药。雷欧力大叔说担心我使诈趁机逃走，就扯着酷拉皮卡跟着我上山。可恶！怎么能这样说人家呢？我要想逃走还用等到现在吗？至于为什么说他们是拖油瓶，他们两人速度太慢，我用一个小时就可以采摘完的草药，中途为了等他们，我不得不用了整整一天的时间。
　　在等他们追上我的时候，我竟然遇见了门淇。当时她正在追赶几只样貌丑陋的貌似是鸡的动物。我顺手帮了她一把后，我向后望望，发现没有那两个头油瓶的身影后，就坐下来和她一同烤鸡吃。
　　坦白说，我认为她是个不错的女孩，至少我对她没有反感。她对我倒很有好感，因为我烤鸡的技术真不赖！
　　“呐，其实有些高级酱料未必是最适合食物的，也可以用一些植物自己来配，说不定会有意外惊喜呦！”说着，我顺手从身边的地上拔出一从我认识的草来，挤出汁液淋在烤鸡上，立马就有扑鼻的香气传来。
　　口水流得老长，门淇双眼放出饥饿的狼才会有的绿光，“你不做美食猎人实在是太吃亏了！对于味道天生的天赋……”
　　那当然了！想当年，我带着我妹妹几乎烤光了我们诺伯家外围那条溪里面所有的鱼，要不是近几年我不在家，爱吃鱼的妹妹也不在人世了，那条溪里又怎么会繁殖出那么多鱼来？啊，我的烧烤技术天下第一！哦呵呵呵……
　　没一会儿，那几只鸡就被我和门淇干光了。门淇拿到我的手机号后，便扬长而去了。
　　气喘吁吁的酷拉皮卡和更加狼狈的雷欧力大叔这时才找到了我。据说，他们迷路了。“真是笨蛋！你们两个不要跟来不就好了吗？还浪费了我的时间。”说罢我头也不回地继续采摘草药，完全无视他们两个近似于哀求的眼神。
　　活该！
　　跑跑等等，等等跑跑，漫长而辛苦的一天，夜幕快要降临时，我才采摘完我所需要的草药。
　　回到他们的房子里，我指挥着酷拉皮卡、雷欧力大叔和奇肽歉鲔J小子处理草药和煎药。要知道，那可不是个容易的活儿，丝毫不差，否则会影响药效。至于影响药效会影响到什么程度，那就不是我考虑的范围啦！毕竟嘛，小杰是他们的朋友。
　　煎好药后，大半夜都过去了。小杰该喝药了。这也是个技术活，因为他在昏睡。
　　面对他们询问的眼神，我无奈地说：“还能怎样？强灌呗！不然你们哪个有心情的嘴对嘴喂，我是不反对。”
　　询问一下变成了鄙视，奇氡起小杰的上身，让他靠在床头，然后施行――强行灌药。其间小杰是呛了两口，但好歹是把一碗利于病的苦口良药给灌，啊不对，是喝完了。
　　有药效，还是要等一段时间的。他们三个自己要留在小杰这里陪他，还不许我走，说什么小杰没治好就我开刀。
　　凭什么？！人多欺负人少呀？可我也没好意思真跟他们翻脸，小杰会中毒，有我一部分原因。
　　可恨的是，他们三个全都睡着了，醒来后还说是自己太累了！那我呢？一整天采药，熬了半晚上的药，不是和他们一样吗？我也一夜没睡，乖乖地在那里帮他们看护小杰，不是吗？过分！简直太过分了！
　　平静……平静……骂人是不对滴！
　　见到小杰醒来后活蹦乱跳、生龙活虎的样子，我对他说：“我觉得你可以改名叫小强。”
　　随之而来的是小杰的不明所以、雷欧力大叔的不满、酷拉皮卡的冷漠以及……奇氲幕骋伞
　　哪里又招惹到他？我掰着手指头思前想后。
　　趁人不注意，奇敫我使了个眼神，示意我跟他出去。象上次一样，找了个没人的地方，奇牒臀蚁嗑嗳步左右的距离，与我相对而望。
　　“你到底有什么目的？”银发J小孩奇胗盟那种杀手特有的冷冷的语调和我说话。
　　虽然开门见山是很好的，但这样是不是有些没头没脑？“嗯？”
　　“你是故意的吧？上次让酷拉皮卡的锁链穿透你的胸膛，包括你会抚养那些窟卢塔族遗孤后再让酷拉皮卡成为他们的领袖，你这样做无非是为了让他良心不安，不是吗？你不杀人，却对仇人做出这样残忍的事来，不是为了逼他自杀又是什么？我也是杀手，我知道杀手中所谓的‘仁慈善良’到底是什么意思。”
　　很好，答对了。只不过……“你的最后一句话似乎有点问题。这并不是什么杀手中所谓的‘仁慈善良’，只是仇恨罢了。”
　　没错，我才没那么好心，我只是单纯地想要报复窟卢塔族而已。
　　收养窟卢塔族遗孤，全心全意对他们好，就是为了让他们依赖我，直至没了我他们就活不下去的程度，然后离他们远去，让他们伤心欲绝，成为行尸走肉一般生活着。
　　还有对酷拉皮卡，故意让他知道错怪幻影旅团了，更不应该对我下手，偏偏他又做了。
　　对一个人最大的惩罚不是杀了他或用酷刑折磨他，而是让不安的良心折磨死他。这是更残酷更没人性的方法，会用这种方法的我首先是作为一个和窟卢塔族有深仇大恨的人，其次才是一个冷血的杀手。
　　“那……如果我说我现在不想伤害酷拉皮卡的话，你会相信吗？”我表面不动声色地微笑，看着眼前成熟得不象小孩又的的确确是个小P孩的奇耄想着这孩子可不象小杰一样好糊弄。
　　果不其然，出身于揍敌客这个杀手家族的继承人突出了两个字：“不信。”
　　就说嘛！我很想撇两下嘴巴以发泄一下无奈的心情，后来想到曾经在一次公共场合这样做过，之后口水都可以淹没我的鞋子了。好吧，为了不让自己恶心，还是不要那样做了吧。
　　此时此刻，一个声音打断了这段本该很早之前就结束了的无意义的对话，“咦？奇耄佐崎，你们在干什么？”
　　“小杰？！”奇牒敛谎谑嗡的惊讶，“你来这里干什么？”
　　孩子就是孩子呀。当你以为一个孩子只是孩子的时候，你会发现他象个大人；当你以为一个孩子是个大人的时候，你会发现他只是个孩子。不记得哪里听来的经典名句，尤其适用于不会在小杰面前装深沉扮酷隐藏表情的某个银发小孩。
　　“醒来后觉得嘴里很苦，所以找你来问问你有没有带糖果。”
　　比银发小孩更象小孩的小杰就这样被奇氩蛔藕奂５刈移了话题。说好听点，这叫单纯，说不好听点，这就是“头脑简单，四肢发达”的最好诠释。
　　既然如此，那么……“给你，巧克力球，很甜的。”我笑眯眯地递给了小杰一袋巧克力球，“你们聊吧！看来就算只有几岁还是有代沟的。”然后转身离开。
　　在下一个转角匿身，完美不留一丝气息，首次有意偷听。
　　沉默一阵后……
　　“小杰，你不想知道刚才我和他说了些什么吗？”
　　“是呀，我很想知道。但我也很清楚，奇氩凰狄欢ㄓ心愕睦碛桑而且你所做的事不会对我们有害的。”
　　很好，这孩子有是哪里来的自信？你猜不到就是他刚才那一番话激得我现在就想去杀了酷拉皮卡。
　　“……谢谢你，小杰。”
　　“这没什么。对了，奇耄这一袋巧克力我吃不完，你要不要一起吃？好象是你最喜欢的那种牌子耶。”
　　听到后知后觉的奇敕完口袋后那一声“佐崎我饶不了你~~~”的怒吼，我心情无比愉快并且憋笑到内伤。
　　啊，既然我是强盗集团的团员，偷东西也是理所当然的，不是吗？
　　正大光明偷听完毕，在藏身的阴暗处看见雷欧力大叔和酷拉皮卡一同走过来。奇异的是，一高一矮，一老一少，一个猥琐一个美丽，出人意料的和谐，阳光照在他们脸上，面部线条是那么柔和。
　　这时，小杰和奇胍泊臃捶较蜃叱隼矗四个人默契地走到一起，心有灵犀地在阳光下微笑。
　　不顾被发现的危险，仰望天空，蔚蓝澄澈，晶莹的白云朵朵飘过，没有痕迹。
　　再一次深深的无力感……
　　背靠着墙向下滑……为什么，天空不曾属于我？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

14.杀手X特训X烧烤
更新时间2009-7-28 12:51:15  字数：4639

　虽说小杰的毒已经解了，但剩下的三个人还是不准我离开，变相地软禁我，说过几天小杰没事后才准许我离开。这种时候……我没理由不骂脏话：TMD！！全都是一群混蛋！
　　唯一值得欣慰的是，小杰真心诚意地邀请我留下来。
　　目的？小杰说他想让我帮他和奇胱鎏匮担好让他们能快一点提高实力。直截了当地说出自己的目的，比虚伪地人要好得多，至少我不会太讨厌。可是……“出于职业习惯，我的特训会把你们训练成杀手，这样也无所谓吗？”
　　“嗯！”从小杰的眼睛里我可以看到有一种名为坚定的信念。
　　不顾奇肷气而无奈地叫了一声“小杰！”、酷拉皮卡想起了我也会这样训练他的族人而用目光凌迟我、雷欧力大叔明显的不信任和不屑，我说：“那好吧，后果自负。”
　　于是，我对于小杰和奇胪獯不放心的酷拉皮卡和雷欧力大叔的特训生活开始啦！
　　平常不爽某些人，如今也可以公报私仇、假公济私一下了。
　　先从谁开刀好呢？哦呵呵呵……
　　第一天，第一课，我带领四人组来到郊外无人去的清澈河流。“首先，你们练习的是在水中憋气。整个身子必须浸入水中，时间不限，可以多试几次。当然，时间越久越好。”
　　看似简单的任务，却可锻炼人的意志力，同时，对于隐匿以及对于水流及延伸到气流的认知都会很大的帮助。
　　有异议也是理所当然的。
　　关心则乱的奇胪学抗议：“小杰的病刚好，还是不要下水比较好。”
　　“好啊，只要他愿意。”我漫不经心地说道。我才不信小杰会愿意呢。依他这种性子，多半会比刚才更加想要下水。
　　跟预想的一样。“放心，奇耄我不会有事的。”
　　四人组就这样一个一个下了水，在水下憋气。
　　到底是人的内心还潜藏着不少好战因子，这样的憋气练习到现在多少有些比试的意味，四个人相互较劲儿，憋气的时间越来越长，可仍然达不到我的要求。
　　在水下憋了五分多钟终于憋不住了的雷欧力大叔浮上水面，看到的就是坐在岸边的草地上的我，手撑在曲起的膝盖上托着腮，满脸的失望。
　　“喂！你要是觉得我们很差劲的话就自己下来试，让我们看看你有多厉害！”雷欧力大叔受了我的刺激，哇哇大叫。
　　“试就试，谁怕谁呀？！说句不好听的，我在做这项练习时，你们还不知道在哪学说话呢！”由于四人组中年龄参差不齐，所以忽略掉说是十八岁但明显不是的雷欧力大叔吧！
　　优雅地下水，尽量不要激起水花，我最先坐在河底，后来嫌累就直接躺下了。看着他们在水中挣扎的样子很好玩，分明已经憋不住气了，却还是不把头伸出水面呼吸，最后是在撑不下去了就被我踢出水面。就这样，在一个小时内，他们不断地浮上去又沉下来，我一直在水底带着戏虐的笑容看着他们。
　　戏也看够了，可以上去了。我浮上水面，再把每个人都扯到岸上去，然后自己也上岸。“你们的话，差不多这种程度就可以了。休息一下，开始下一课。”
　　一瞬间，仿佛空气都凝滞了……
　　“怎么了？你们怎么那么安静？”奇怪！
　　单纯而诚实的乖孩子小杰说的话显然没有经过大脑，脱口而出：“佐崎，你好漂亮啊！”
　　……我该夸奖你诚实吗？
　　低头一看，由于我象平常一样穿着白衬衣和天蓝色牛仔裤，牛仔裤倒没什么，但是白衬衣沾上水以后的透明度……还有就是，湿漉漉的黑蓝色头发贴在我白皙皮肤上的，以及眼睛没变成火红眼时神秘魅惑的紫色，我想这个样子的确够妖娆，不是吗？
　　既然如此，还是原谅他们好了。“我去换衣服，你们就不必了，第二节课还是要下水的。好好休息，接下来练的是体力。”
　　是要在水下练体力没错，但却不是游泳。
　　“那是什么？”在我换完衣服，来到他们面前，向他们讲明第二节课不是游泳后，他们四个一齐问我。都说了不要换衣服，他们还是把泳衣给换上了，真不听话！
　　没办法，换了就换了，反正影响也不大。“在水下跑步。”
　　“这有什么难的！”雷欧力大叔第一个不满地叫了起来。大叔果然很笨，连最基础的道理都想不通。
　　而说出其中道理的，是对大自然最熟悉的小杰。“不，其实这并不简单。水下的阻力很大，而且越深的地方压力越大。不仅如此，水底下的淤泥本身就很难走，加上水中的暗流，光是这样就要消耗很大的体力，更何况我们还要憋着气。还有，水下还有鱼群和水草，很容易受伤的。”
　　“回答正确！以这里为起点，我会在一千米后的地方等你们，谁最先到谁就赢。途中可以无限换气，但必须是走的。你们想要违反也行，我是看不见的。”
　　这样一来，运用激将法，他们反而不会违规。
　　啊，听话的孩子们哪！虽然雷欧力大叔不算……
　　在终点，即一千米之后，我约了门淇一起烤鱼吃。她还带来一个叫卜哈剌的小型巨人，据说他也是美食猎人。两人一比之下，门淇显得娇小无比，不如卜哈剌更象美食猎人。不论怎么看，身材良好的门淇都不象是尝遍美食的样子……
　　多了一个人，还是有不少好处的。卜哈剌为我们带来了许多豪鼻狂猪，柴火也是他拿的，否则我们还真不知道要费多少时间准备柴火。
　　至于酱汁，我不得不夸奖一下门淇，她不愧为美食猎人，上次我只是说了几句，她就在短短的时间内研究出了新的酱汁，微辣中带一点点酸甜，还有草木的清香，配上外焦里嫩的烤肉，简直是妙不可言！
　　那么多头猪，我和门淇分食一头，剩下的全被卜哈剌解决了，但他说：“真可惜，这么美味的东西，只吃了三成饱。”
　　汗~不知道该说什么。
　　倒是门淇，熟练地指挥卜哈剌再去抓一些猎物回来，她自己则跟我一起寻找一些好吃又健康的草木果实，用来配制酱汁。
　　第二轮烤的东西不论是种类还是数量都比第一轮要多，我们三个忙忙碌碌地烤东西，一边烤，一边吃。尽管我已经很饱了，还是多尝了几口。
　　然而，我并没有忘记，今天我来是干什么的。所以当小杰他们陆陆续续到达终点时，我阻止卜哈拉继续吃下去，“烧烤吃多了对身体不好，一次不要吃那么多。”
　　稍稍茫然地看了我一眼，随和的胖子卜哈剌还是听话地放下了食物。
　　四人组全员到齐，我从烤好的食物中选出八条鱼，把烤签的另一端插在一棵差不多十五米高的树的顶端，并在树干上插了不少尖尖的烤签，对那四个累得要死要活的人说：“饿了吗？食物在树上，想吃就自己拿。方法不限，但我要说明一下，八条鱼中，有五条被我下了毒，吃下去后果自负。”
　　话一讲完，四个人就用看杀父仇人的目光瞪了我一眼。其结果是，他们决定合作。
　　聪明！
　　人生不可能让你在接受挑战之前有所准备，更不可能在厄运和厄运之间还给你养精蓄锐的时间，它没那么仁慈！所以，在这种时候，不该忙着抱怨以及诅咒，而是想办法是情况不会变得更糟，甚至扭转乾坤。而合作，就是目前最好的方法。
　　分工如下：小杰用鱼杆勾，酷拉皮卡用锁链拉，奇胗檬子砸，身为医生的雷欧力大叔则负责检查是否有毒。
　　换作平常，这可能难度不大，但现在他们几乎精疲力竭，长时间在水下也会缺氧，以至四肢无力、头晕眼花。如此一来，难度就上升了不止一个档次。
　　“呐，卜哈剌，剩下的你可以当作饭后零食吃了。”
　　听我说完，卜哈剌愉快地开吃了。除了专心致志在吃烧烤的卜哈剌，我和门淇都是很认真地在……看戏。那个，吃完饭后看戏，使精神愉悦，利于肠道蠕动，有助消化。
　　面前的人一遍又一遍地尝试，终于把树上的鱼全都弄下来了，又累又饿的他们居然能保持理智，找出有毒的鱼。
　　“以目前的条件来看，我检查不出有什么毒。”雷欧力大叔遗憾且惭愧地说。
　　真没用！
　　于是，杀手家族的继承人奇胍泊展去，看看、嗅嗅、舔舔，然后冲其他三人摇摇头，“我也查不出来。”
　　不怎么样嘛！
　　见多识广的酷拉皮卡分析：“一共八条鱼，四条相对较大，四条相对较小，这应该是一个提示。现在我们饿了，理所当然会选择较大的鱼，由此可证，小鱼无毒；反过来想，以他的狡猾程度，他也会想到我们会选择小鱼，所以，大鱼无毒。仅剩的问题就是，四条大鱼中，那条有毒？”
　　分析不错，可是……狡、猾、程、度？喂喂！这种话不能当面说的吧？
　　终于下定决心的样子，雷欧力大叔自告奋勇：“每条鱼我都来吃一小口，这样就可以试出那条鱼有毒。只是一小口的话，顶多就是肚子痛一会儿。再说……我是贡献最小的人，理应我来试毒。”
　　勇气可嘉，但并不值得表扬。我提醒他们：“不要以为剂量小就没事，事实上，凡是沾到一点儿毒，都会丧命。”
　　恐吓的效果很明显，雷欧力大叔正要拿起鱼的手立即缩了回去。
　　这时，小杰发言了：“其实根本不用担心，这八条鱼都没毒。”
　　“你怎么知道？”我笑眯眯地代替酷拉皮卡他们问出问题。他们怎么也没想到，小杰会说出这样的话来。
　　“很简单啊，因为门淇和卜哈剌在这里。他们作为美食猎人，对料理有着执著热烈的追求，所以根本不会容忍料理中会掺有毒药。此刻，佐崎你说这些鱼中有一部分掺有毒药，而他们却没有反应，就说明这些鱼中没有任何一条鱼被下了毒。”小杰严肃认真的样子好象这本来就是一个十分简单的问题。
　　那三个很受打击吧？
　　好了，答案既然揭晓了，那么……“开吃吧！”
　　似乎是把鱼当成了我的样子在泻愤，雷欧力大叔吃得很夸张。
　　悄悄附在我耳边，门淇说：“虽然很不甘心被你利用，但我真没想到，你还挺有一条套地嘛！”
　　利用？“哪有！只是顺便，顺便罢了！”
　　在他们吃的过程中，我告诉他们今天训练的意图：“今天的特训，看似仅是憋气和体能训练，但同时也训练了你们的意志力。在平时，酷拉皮卡和奇胍欢ㄊ亲钤缈闯龆四叩娜耍为什么这次却是小杰最先了解答案？雷欧力大……咳，雷欧力作为医生，为什么连是否有毒都查不出来？这就是意志力的问题。实际上，意志力和体能可以说是相互关联的，有体力就不存在有无意志力的问题，有意志力自然会有体力。意志力不行的人，体能自然会很差，同时还会影响观察力、思考的能力等等，从而做出错误的判断,你们今天就是这样了。从今天的特训可以看出，雷欧力的体能和意志力都需加强，你可以做得更好；酷拉皮卡意志力顽强，只是体能上现有待加强；奇牒托〗芰椒矫娑际遣淮淼模但奇胫所以会输给小杰，就是因为小杰水性比你好，而且他从小生活在大自然中，会比你更能体会到水流，这样就能够节省更多的体力。”
　　说完这些，顿了顿，我看见他们也边吃边竖着耳朵听我说话，我继续说：“趁现在，你们刚才领悟一些水流，现在闭上眼睛，领悟气流。”
　　闭上眼睛，头脑中一片空灵。
　　感受风的流速，聆听风的声音，闻着风的味道……脑海中出现一些弯弯曲曲的线条，编织成一张网，笼罩天空，笼罩大地，笼罩我。
　　找到了！我找到了！在这扭动而安静的世界里，那一条，将是我如同锋利的刀尖一样割破世间束缚的通道。从这里出去，心会跟着身一同飞扬至天际！
　　不是第一次，可每次都会那么兴奋。或许就象门淇执著于料理一样，我追求向往渴望憧憬的，便是自由。所以当年我才会不顾家人的管束和命令，到处乱跑。会加入欢迎旅团，也是因为那里够自由，不然的话就算是团长我也不会加入。
　　自由的感觉真好！
　　金黄灿烂的阳光或银白宁静的月光，汹涌澎湃的河流或是平静无波的湖泊，芬芳美丽的花朵或是碧绿纤细的青草，我都愿意，只要我自由自在，无拘无束，悠哉游哉，看庭前花开花落，望天上云卷云舒。
　　朝夕交替，寒暑易节，能保持这样一颗心，也是很好的。
　　想着，就躺了下来。天空的亮度淡化了眼前的黑暗，使之不如以前如墨似漆般的浓黑。
　　风吹过面颊，痒痒的。身下的小草随之摇摆，轻轻摩挲着肌肤，一如悲伤哭泣时，小孩给你擦泪的细小手指，温柔滑嫩，毫无杂质的快乐暖融融的，一层层荡漾传递到心中。
　　忽然忆起了以前的场景，和妈妈弹钢琴，阳光透过宽大的窗户透进来照到她脸上，如同天使；带着妹妹四处游荡，听她唱着歌，从过一个个童话梦境一样的美丽地方；训练后，在琉亚阿姨盛满了满意的笑意的双眸里，看见我的影子；跟团长肆无忌弹地抢夺宝物，嘴角上扬出快乐的弧度……
　　美好自由的日子啊……让人在心底轻微地赞叹。
　　只是……
　　睁开眼，看到卜哈剌，我毫不留情地对着那个个性不错但是还在不停地吃的小型巨人吼道：“喂！你又从哪里弄来一头豪鼻狂猪？！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

15.生日X祭日X誓言
更新时间2009-7-28 12:51:45  字数：4390

　果然，我还是没有忍住……放水了。尽管口头上说那几天是加急训练，可是连我小时候一次训练的量都还不够。对于他们，我想，逃跑保命是有保障了。
　　这几天的水下训练，小杰的领悟力最强，是他们之中最早能找到水流的感觉的人。酷拉皮卡和奇胍膊桓事浜蟆Ｖ劣诶着妨Υ笫迓铮脑袋是比其他三个笨了一点儿，可求生本能让他不得不达到我的要求。
　　嗯……其实，有些时候拿着刀追着一个笨笨的人跑，也是很有意思的事。
　　好了，反正现在教到这种程度也差不多了。为了庆祝结业，我让他们请我去和他们初相识的那家露天咖啡馆吃巧克力慕斯。
　　美好的生活啊！
　　埋头吃巧克力慕斯的时候，听见酷拉皮卡用几乎媲美蚊子的声音对我说：“要不要……和我一起回窟卢塔？”
　　抬头看他的目光使他的脸红了起来。将手握拳放在嘴边掩饰性地假咳了两声，“咳咳……那个，窟卢塔族的祭日就要到了，你也该回去看一看。”
　　这样讲，代表你原谅我了吗？
　　“呵呵，如果你是真心想要我过得好，那我告诉你，最好的方法就是跟我断绝血缘关系！”
　　在他们讶异的目光的护送下，我毅然决然地离去，留给他们一个背影。
　　******************偶素华丽滴分割线******************
　　天空阴沉，微雪。
　　不知不觉，过了深秋，到了初冬。
　　从哪天开始的呢？眼前出现了幻觉。分明只是几座坟前摆放着花圈的十字架，我却看见成片成片的荒冢，天上残阳泣血，映红了整片天。乱鸦“嘎嘎”怪叫着组合成漆黑的夜。
　　以前从来没有过。是太累了，做梦了吗？
　　“佐崎，生日快乐。”
　　跪了多少天了？我不知道。我只知道这么多天来这是我唯一的动作――扭头绝望地看着不知何时来到我身边的团长。
　　为什么要说出来呢？我只是想自欺欺人而已，团长你为什么不放过我呢？
　　那是噩梦般的诅咒――每年我的生日，总会死几个和我亲近的人。我的生日，就是我的家人，以及窟卢塔族的祭日。每年这个时候，我都会跪在我们家的祖坟前，随着我年龄的增长，下跪的天数越来越多，时至今日，我都不清楚我该跪多少天，索性就这样跪着，什么时候清醒了，什么时候起来。
　　所以，即使是家人还活着的时候，也绝口不提我的生日，任我在这里跪着。
　　如今，团长在既是我的生日又是我家人的祭日的这一天跟我说生日快乐，真的，很讽刺呢。
　　说这话的如果不是团长，我一定会用最残忍无情的手法泄恨。可是，他是团长，是我在这世上唯一一个可以当作亲人的人，没有他的话，我又该以什么理由活下去？
　　“我很自私，对吧？”半晌，我垂下头去，不敢直视团长的眼睛。自嘲的语气，愧疚的心情。
　　原本我是一个喜欢自由的人，以前是，现在也是，而且将来也不会有什么改变。因此，为了自由，我甚至可以抛弃很多。说实在的，就算是早已预知妹妹会被带走，我也不会后悔当时和团长一起去寻宝。喜欢自由的同时，我也是需要温暖的。毕竟我是活生生的人，不是冷血动物，真的只要活在黑暗阴冷的地方就可以了，偶尔还是要回归有阳光的地方。所以，不好听地说，家人和团长相当于我的取暖机。
　　不想撒谎，我一直都明白，家人对我的好都是无私的。他们包庇我，纵容我，看起来我没有妹妹那么受宠，可实际情况是他们对于我的爱不亚于妹妹，所以我才会那么自由地生活，而不是象历代继承人一样被困在房子里永远不许出门。
　　至于团长，他会对我好是有一定私心的。
　　从前，为了能在流星街活命，讨好琉亚阿姨，他才会对我好。强大之后，或许是他已习惯我在他身边，或许是他真的想要象得到那些宝物一样得到我，团长跟以前一样照顾着我。
　　比他更自私卑鄙的人是我。即使是这样，我还是抓着团长不放，因为他是我赖以生存的救命稻草。
　　对我的话置之不理，团长跪在我身旁，拥着我，在我的面颊上留下一个和他的怀抱一样温暖的……吻？
　　跟以前几乎是玩笑的亲吻完全不同。那么认真，那么仔细，那么虔诚，犹如他亲吻的是他心目中不可亵du的神祉。一个吻，透过皮肤，温度直达内心，连我的灵魂都忍不住跟着颤栗。
　　趁我还没回过神的间隙，团长的左手与我的右手十指相扣，郑重其事地对着眼前的碑林说：“从今往后，佐崎&amp;#8226;诺伯有我来照顾！”
　　什、什么？我由他来照顾？不要开玩笑好不好？这说得是什么话嘛！难道我还不能自己照顾自己了？
　　不过，话说回来……这句话听着怎么好象结婚誓词似的？我想太多了？
　　“我……”
　　正犹豫着想辩驳什么，团长就很直接地打断我的话，“不要说那么多，先走了，在这样下去，你很快就可以见到你的家人了。”
　　迷迷糊糊的，被半扶半抱着站了起来。由于跪了很久，膝盖和腿早都麻了，一下子没站稳，干脆被团长抱了起来。
　　说来惭愧，团长抱我的姿势，就是传说中的公主抱……还有就是，当时我的脑袋竟然没反应过来，双臂很自觉地缠住了团长的脖子，看着团长的眼睛里尽是迷茫和单纯，就象没见过大灰狼的小白兔一样。
　　呃……那个，团长，我不是故意把你比作大灰狼的。我也不是什么单纯善良地小白兔就是了……
　　“团长……”
　　“什么事？”
　　“接下来该向右。”
　　“好。”
　　望着对我千依百顺、体贴入微过了头的团长，我幸福得有了不真实的感觉。这，会是幻觉吗？一觉醒来，我还是会在雪中跪在墓碑前？或者……
　　“你真的是团长吗？不是别人假扮的？”
　　“只有一天。”
　　“啊？”什么意思？
　　顿了顿，团长直勾勾地盯着我的眼睛，说：“只有今天，我才会说，我比我想象中的还要爱你。”
　　这样说来……你更不象团长了！“有什么证据能证明你是团长呢？”
　　“你自己。”
　　好吧，这算是一个证据。我和团长从小一起长大，不对，应该说是团长看我从小长大，我们对彼此的熟悉度绝不比对自己的熟悉度要低，加上我杀手的观察力和第六感，有人想要假扮团长出现在我面前而我一无所知这种事是不可能发生的。所以说……团长你到底发哪门子的疯啊？真是越来越搞不懂你了！
　　沉默中走了一段路程，一座不加阁楼有二层的小洋楼出现在我们的视野中，白墙红色尖顶，墙壁上爬满了碧绿色的藤蔓植物，为这座小洋楼添了一抹生机。
　　这里就是我的家。或者说是我的家的一部分。从那片墓地开始，即我们诺伯家的祖坟，就是在我们家主宅的后方，只不过这后方到底有多后那就不是常人能够想象的。这就是为什么诺伯家的仆人对会很厉害的缘故――你们家那么大你不需要跑得快一点以便能在太阳升起前从吃晚餐的大厅里赶回卧室睡觉？
　　而那座小洋楼，就是我一个人的住宅，按照平常人家的房屋，这就算是我的房间罢了。不论是不是继承人，每个诺伯家的人自打出生以来，都会有这样一座房子。
　　诺伯家就这点好：地方够多！
　　指挥着团长抱我进入二楼我的卧室，想着，既然今天团长难得温柔，那我也就不必客气了。
　　“团长，我现在要去洗澡，你可不可以帮我煮白粥？我饿了。厨房在楼下，那里有食材。”
　　实际上，诺伯家是很有钱的。说来可能有些玄乎，诺伯家的冰箱的制作之难，简直比那个伟大的游戏GreedIsland还要难上不止数十倍。不是我自夸，诺伯家的冰箱不仅无限大，而且里面的东西可以永久保鲜，否则诺伯家那么久没有人住，团长又怎么可能找到食材？再者，每一个诺伯家的人诞生，就会买好所有从小到达穿的衣服，所以我才能够轻而易举找到一件合身的睡袍方便洗澡后穿。我的白衬衣无限量供应也是由此而来。
　　热水冲刷尽身上的寒冷，感觉冻僵了的身子恢复过来了，渐渐有了知觉。心情也跟着好了起来。虽说之前就已经很好了。
　　洗完后，我穿着准备好的睡袍出来，躺到床上，居然兴奋的大气滚来。实在是太幸福了！
　　当团长端着刚煮好的白粥来到我的卧室时，还是不可避免的愣了一下。
　　那睡袍是暗红色的，有上好的丝绸制成，称得我的肌肤更加白皙如雪。黑蓝色的湿发如今有些长了，有几缕柔顺地贴在我细嫩的颈子上。包括曾经被琉亚阿姨夸赞过的眼睛和红唇，她说它们不动也很勾人。事后我大声叫嚷：“这算什么夸赞嘛！”
　　下意识地，我扯过被子盖住身体，团长便也恢复了常态，看上去很平静地把白粥递给我，但我猜到他内心一定很不平静，因为在我把粥碗接过来的时候，触碰到他的手。他的手是那么热，以至于让我怀疑他是不是发烧了。
　　看我一口一口地吃干净他煮的白粥，团长脸上的表情虽然跟平时一样，可却发出一种莫名的温柔。
　　等我吃的一干二净后，他把碗放下，拉开被子，与我相拥而眠。嗯……更准确的说法是，盖着被子说话。
　　“或许我对你只是和看待其它宝物一样，不过是目前为止还不想转手让人罢了，并且愈来愈在乎你。”
　　“我知道你喜欢自由，不喜欢被管束，所以你的事我从不多过问，只等着你来告诉我。但是现在看来，你还有很多是没有相我坦白，这让我很不高兴。”
　　“那次，虽然我相信以你的能力，保护自己事没问题的，但我还是有些慌乱，故意说一些不在乎你的话来，让对方放过你。这样做很傻是不是？”
　　……
　　就这样，絮絮叨叨象个老婆子，一点一点叙述着对我的爱恋，根本不象是团长！可他说，他看见我跪在坟前那幅样子心疼了，就给自己放一天的假。今天过后，不再如此露骨地表明自己的心迹。
　　一直说一直说，说到了天黑。
　　窗外，雪仍旧在下，纷纷扬扬，飘飘洒洒。世界，渐渐被雪掩盖。我躺在团长怀中，无比温暖。
　　“咚、咚、咚……”钟声敲响了十二下。我想起了妈妈给妹妹讲的童话故事《灰姑娘》，钟声响起十二下之后，灰姑娘变回来了，不得不急急忙忙地离开舞会。团长离开被窝是颇为从容的。
　　喂喂！什么嘛！“我不管你给自己放假什么的，你就不能帮我暖暖被窝吗？你还不至于那么狠心吧？”
　　没有反对？我当你默认哦！把团长拉进被窝，自动钻进他怀里，还拉着他的手臂放在我身上，我满足地呻吟了一声。
　　哇呜~真舒服呀！
　　“呐，团长，你老实告诉我，你真的没有人格分裂或是脑袋被外星人侵略了什么的吗？”
　　……
　　翌日早晨，我醒来之后第一件事是开窗闻一闻雪特有的味道。窗外是一片银装素裹粉雕玉砌的世界，混合着冰冷的味道，分外好看。
　　同时醒来的团长站到我旁边，我凑过去躲进他怀里，笑嘻嘻地取暖。
　　“团长……”
　　“不要叫我团长。”团长，啊，不对，他说不能叫他团长，那么暂且称呼他的原名。库洛洛冰冷地打断了我的话。
　　好别扭哦！不习惯也不喜欢称呼他为“库洛洛”，也不知道为什么。“那叫什么？我不想叫你的名字，因为那样很别扭。哎？不对，为什么我不能叫你团长？”这是关键问题。
　　结果，团长说出了让我震惊不已的话，“从今天起，不，从四年前你被揍敌客家族‘杀死’后，你就不是欢迎旅团的成员了，不应该叫我团长。”
　　也对。那该怎么办？“要跟以前一样叫你‘哥’吗？”
　　这一声“哥”，说来话长，在此我就长话短说。
　　当年，他为琉亚阿姨的徒弟时我认识了他。那时，和我同龄的只有我妹妹，能陪我玩的至多只有团长，他又比我大，所以喜欢叫他哥哥，有是精简至“哥”这一个字，参加了旅团之后才改叫“团长”的。
　　现在想来，唯有“哥”这个称呼会比较不那么别扭，但小孩子说说还好，实际叫起来却有些肉麻。
　　还能怎么办呢？反正我相信团长和我一样不会那么在乎别人的眼光的。
　　啊，对了，“团长，你是怎么找到我的？”我记得我没有告诉过他怎么找到我的。
　　“这，是个秘密。”
　　嘁~故弄玄虚！能有什么秘密嘛！
　　可是，谢谢你了，团长。那句誓言，我了解，是你目前所能做的最大承诺！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

16.嘱托X绑架X求援
更新时间2009-8-10 16:37:44  字数：4585

　没想到竟然能够在这里遇见他！这次，绝对不只是偶遇那么简单。
　　在我们诺伯家大到不象话的――说聚集地更为稳妥一些――和团长……叫“哥”实在是太别扭了一点，所以在背后我还是叫他“团长”……反正他也不知道嘛~好吧，在那里和团长快快乐乐、舒舒服服地过了那么多天之后，我得出了一个结论：我果然是“贼”心未死，表面上安于美好的现状，可骨子里向往自由的因子还是无时无刻不在骚扰我。其结论导致我不得不和团长说明，团长爽快地答应了，然后我们就这样分道扬镳了。
　　出了诺伯家的聚集地，我习惯性地来到友克鑫市那家和小杰他们初相遇的露天咖啡馆，原因无它，只为了那可口的巧克力慕斯。
　　但是，可气的是，我还没来得及点那一份经典的巧克力慕斯加冰咖啡的完美组合，就被守株待兔多天的圣戈菲亚旋转餐厅的经理逮到。
　　软磨硬泡、威逼利诱下，烦不胜烦的我终究是答应了去圣戈菲亚旋转餐厅演奏。
　　明明看见他在那里，却还要不动声色地弹奏，双手流连于黑白琴键之间。
　　一曲终了，动作优雅地起身，向台下掌声雷动的客人微微欠身，我便径直走向了他。因为我知道，他此时此刻出现在这里，不是什么巧合。圣戈菲亚旋转餐厅这一幕肯定是他安排的。
　　呵呵，讽刺吗？就算只是伪诺伯家族，势力也不小嘛！
　　“还要果汁吗？”海的笑容令人如沐春风。他一直是这样温润如玉的吧？
　　当然……“不用。”我只是在众多饮料中比较偏爱果汁罢了，并没有那么喜欢喝果汁。
　　听完我的话，海脸上的笑容僵了一下，“早就知道了……以我们的立场，你根本不会对我有多么友好，可是我好傻，还抱着那一丝原本就不存在的希望……希望，希望能再回到从前……哪怕只想虚假的幻象……”
　　拜托！就算肉麻不用钱，也不必拿来当饭吃呀！
　　说得这么伤感忧郁，不知道的还以为是生离死别呢！走忧郁路线也得提前告知一下，否则吓死人可是要偿命的呀！
　　“海，找我来有什么事？”我嫌兜圈子麻烦，再说假惺惺的我也不太喜欢，就单刀直入。
　　好吧好吧，我承认，其实中间还有心虚和试探的成分。由于上次“诅咒猫瞳”事件，我为了讨好团长特意迷昏海的哥哥姐姐任团长处置，虽然不知道最后团长怎么处置他们两个，也不知道海知不知道这件事，总之我的身分暴露是一定的了，因此，说我们是敌对的两方也不为过。
　　说到试探嘛……就是想弄清楚团长到底最后把伪诺伯家那两位怎么样了，了解一下我们之间的梁子结得有多大，免得无缘无故因不知情蒙上了不白之冤。
　　“我……”停顿了一下，他似乎想起了什么，刚见我时那股热切激动的劲头退了下去，恢复到伪诺伯家族应有的冷静镇定的表情，继续说了下去：“对不起，我一直对你有所隐瞒。其实，我们家根本就不是‘黑道皇族’诺伯家。”说完后，他低垂着头，长长的刘海遮住了他的双眸，使我看不清他的表情。海的双手紧紧握着咖啡杯，泄露了他仿佛如临大敌般紧张的情绪。
　　这不是废话嘛！“这我早就知道了。”因为正牌货就是我呀！要是正牌货还要冒牌货提醒，那还不让世间的人笑掉大牙？
　　猛然他抬头，惊诧地望了我一眼，“你……我还以为，你再也不会理我了呢。”
　　“呵，你以为？你以为我是这样的人？！”我愤怒了！这臭小子真是太不识好歹了！我是看他的内心还没有完全被黑暗腐蚀麻木掉，才会和他搭话，不然还能是为了他们伪诺伯家抢来的权势钱财？太可笑了吧？！
　　“对不起，是我的错。”
　　看他道歉都用那么欢快的语调，我想他是不是傻了？谁见过道歉还有这么高兴的？从他用手捂住嘴努力不让溢出的笑意表现得太过明显。
　　由此可以看出，海在伪装成诺伯家之前就已经是属于大少爷的范畴了――彬彬有礼的绅士无论何时何地都不会忘了历届规矩。
　　……虽然，那个，我只听说过淑女要笑不露齿，没听说过哪家绅士也得这样做……
　　“是不是该回归正题了？”我颇为郁闷地用两只手托着腮，看眼前的大少爷兀自不停地傻笑。时间就是金钱哪！
　　拼命让自己严肃起来，海开了口：“是这样的，自从上次那件事之后，我也从我的哥哥姐姐那里听说了你的身份。我和他们商量过了，单单是你我们都斗不过，更何况是整个……团，所以，我们决定，放弃那些不属于我们的东西，请放过我们吧。”
　　就为了这个？说实在的，条件蛮诱人的，只不过团长要的好象只有那个什么“黑水晶蝶翼”，其它的要了也没用。还有就是，放过他们？很显然，从海的话语中，我不难听出，团长没有杀他们。团长上次没有杀他们，可以代表以后也不会杀。“呐，其实你也可以不必放弃。”
　　“你说什么？”海再次用惊诧的目光望向我。
　　“我说，你也可以不、必、放、弃。”我一字一顿以加强语气。看着他呆呆傻傻的样子，我拼了吃奶的劲儿才没让自己笑出声来而是保持一副严肃认真、让人信服的神情。
　　究其原因，那就是……在惩罚报复了伪诺伯家，杀了他们家的家主朗之后，我就开始想要利用伪诺伯家族的这三个人了。当日，团长想要杀人灭口我也无可厚非，但如果能看在我的面子上不杀他们，我则会感激他的，他也看出了风和雨对我有些利用价值。
　　嗯，又欠了团长一份人情……
　　唉~反应也不用慢到那种地步吧？都半天了，海还是没有回过神来，我只好继续说下去：“坦白说，我才是真正的诺伯家的继承人……”
　　“怪不得呢……”我听见海轻声惊叹，无奈地翻了个白眼，“听我把话说完。我是个喜欢自由的人，可是我还有重振诺伯家声威的责任和义务，所以，算你帮我，不要放弃那些，以诺伯家代理人的身份。帮帮我吧！”
　　表面上是我拜托他帮我忙，实际上他却是恳求我，让他帮我的忙。自虐吗？
　　在海代表他们家答应了我的条件后对我千恩万谢中,我离开了圣戈菲亚旋转餐厅。拿到不菲的报酬的我正想着要去哪里玩，就被卷入到一起绑架事件中。
　　事实上，那时我正走在路上，刹那间，几个黑色的模糊不清的“影子”在我眼前一晃而过，接下来我就听到不远处传来零零碎碎的打斗声，没多久，一声经典的高音“啊――”结束了那些打斗声。
　　就在那短短的几秒之中，我的头脑中竟然想的是这样两个问题：
　　第一，这年头这么流行黑色吗？人人都穿黑色的衣服，摆酷啊？
　　第二就是，那一声“啊――”声音虽然是女高音，但是声音却出奇的好听，要说是噪音也是悦耳的噪音。怎么会有这么纠结的“噪音”呢？
　　待我回过神来的时候，那些“黑影子”同样也发现了我。
　　做坏事被别人看见了要杀人灭口，在强盗集团幻影旅团呆过的我是知道的。可问题是，这次被灭口的人是我哎！
　　……好象很有意思~
　　出于好奇，我任他们抓住我。
　　抓住我之后，那群“黑影子”原本是要杀我的，结果其中一个从口袋里掏出一张照片，拿着它跟我作对比，就把我和刚才那声女高音的发出者绑在了一块儿。
　　然而，巧合到令人大吃一惊的事还在后面。到了此时，我才发现，那声女高音的发出者不是别人，就是阴兽女孩――赛壬。
　　怪不得呢，连尖叫都能够那么好听。
　　一直拼命反抗挣扎的赛壬似乎是感应到了我的到来，奇迹般地不抵抗了，而是安心地昏睡了过去。
　　打量着现在的赛壬，跟以前我印象中的她大相径庭。她还在地底下的时候，即阴兽巢穴那里，虽说她的衣服布料不怎么样，可至少还算干净整洁的，哪象现在？衣衫褴褛不说，浑身脏兮兮得犹如一只在垃圾堆滚了整整一天的猫，面露菜色，骨瘦如柴，遍体鳞伤。我承认，我没什么慈悲心肠，但这样真的是太令人发指了！
　　这更坚定了我“要先装弱刺探敌情”这一想法。何况，同时抓住赛壬，又认识我的人不多，我得了解一下情况再说。
　　眼睛被蒙上了黑布条，走了一段路后，被带上车，开了大约有半个小时左右，又换乘另一辆车，原路返回开了一段后才顺着另外的一个方向开。其间，那些“黑影子”们没有交流过任何一句话，动作行云流水般顺畅，让我不得不感叹一句：职业素质真好啊！
　　终究是到达了目的地。
　　“吱呀――”好象是一座古堡的大门被推开了。
　　走了一段平路后，就是不断地下台阶，下呀下，下到了尽头，眼睛上的黑布被扯掉了，就看见阴暗、潮湿而又冰冷的石室，回头的瞬间正好我身后那个关押我的“黑影子”关上锈迹斑斑的铁门。
　　真不是个好地方。我在嘴里嘟哝着。
　　没过一会儿――我想他们是去请示他们的首领去了――来了几个“黑影子”，打开铁门，又给我的眼睛蒙上黑布，带我上了几级台阶，一拐，拐到另一个石室去了。
　　眼睛上的黑布再次被扯掉，只不过这次比较粗鲁。
　　这个石室跟之前的那个相比，除了这里有火把没那么冷之外，唯一不同就是这个石室的墙壁上挂着从古到今各式各样的刑具。眼前一个谢了顶的啤酒肚大叔笑得一脸猥琐，左手拿着一条五根手指粗的鞭子，有一下没一下地轻敲着他的右手掌心，身后有五个左右的“黑影子”挡住了门，封住我的退路。
　　看样子，这里是审讯室。
　　“你叫佐崎？自称是诺伯家的人？”猥琐大叔的笑容中除了猥琐外，还有一丝自鸣得意，听得我十分、非常、极其不爽。
　　知道还问？！你脑袋进水了还是灌了浆糊？什么叫我“自称是诺伯家的人”？你是谁呀你！我们诺伯家还没说什么呢，你有什么资格说这些？怎么现在人人都逼我骂脏话？你XXXXXX的！
　　没等我回答，猥琐大叔又接着说：“跟外面传的那个冒牌货家族不同，我了解‘黑道皇族’的一切！那么，我为什么从来没见过你？不要骗我！因为没什么能瞒得住我……要知道，我作为诺伯家那个老糊涂蛋最信任的内臣，诺伯家的一切我都掌握了。”
　　好吧，我们终于有一条意见能够统一，那就是外面传的那个“诺伯家”是冒牌货，不过他们现在洗心革面，转“正”了。
　　但、是，单凭你这一段话，我决不饶恕你！
　　“诺伯家那个老糊涂蛋”？抱歉，你说的好象是我的外祖父。
　　“最信任的内臣”？从我五岁开始接触诺伯家的事务开始，所有为诺伯家办事的人我都记下了，为什么独独没有这个谢顶、啤酒肚、猥琐的“最信任的内臣”？如果这位“最信任的内臣”没有说谎，那他就只好自认倒霉，被人骗了。可即使是这样，我依然不会因此而对他有任何仁慈的念头！
　　“不说话是吗？被吓怕了？这很正常。象我这种连鼎盛时期的诺伯家家主都杀了的人，你这种平凡的小子又怎么会不怕呢？”
　　……诺伯家家主什么时候变成你杀的了？我外祖父明明就是老死的！难不成你还变成了死神？
　　很郁闷地想这个问题，很郁闷地发现，我居然郁闷得连话都懒得说。
　　勉强打起精神，应付两句保命继续调查比较重要，“我知道诺伯家的宝藏在哪里。”
　　果然，猥琐大叔一听到我说这个，双眼立马毫不掩饰地放射出贪婪的光芒，“算你识相！暂且先留着你的小命。”
　　黑布蒙上眼睛，这次换了个石室给我呆。
　　不知道他们是太过自负还是怎么样，将我和塞壬放到一个石室里就一个不留全走了。这点我可以从听他们的脚步声中得出来。
　　还好他们走之前没有忘记把我眼睛上的黑布取下来。不过不取也无所谓。
　　扭动着手腕，挣脱开捆绑的绳子，活动活动有些酸痛的手臂，舒展一下身子，就听到“咔啦咔啦”的声音。真是的……果然是人老了骨头就僵硬了吗？当然，我只是在开玩笑而已……
　　大概是听到了我这边的动静，塞壬几乎是惊醒的。
　　一醒来，塞壬就小心翼翼地问：“你是……诺伯？”
　　什么嘛！就记住我的姓了？我的名字很难记吗？“嗯。”一天之内第二次这么郁闷的我回答得简洁无比。
　　接着，就是这个声音赛过天籁的阴兽女孩赛壬一边抽泣一边乱七八糟、语无伦次地叙述：“他们……逼我们去做……不肯就……我不任性了，带我们回、回去吧……我们不愿意，真……真的……我被……在这里……呜呜呜……”
　　整理一下，大约可以得出这样的信息：猥琐大叔逼阴兽们做事，阴兽们不愿意，于是塞壬成为了人质。不过……“我不会帮你。记得你们答应过我什么吗？‘以后不论有什么事都不准再回来，更不许把这里说出去，遇到麻烦也不许寻求诺伯家的庇护。从今往后，诺伯家和阴兽再无任何关系。’这个回答，满意了吗？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

17.“看”雪X营救X愤怒
更新时间2009-8-20 1:58:41  字数：4770

　半夜，石室里冷得可怕。空气仿佛都被冻住了似的。我想这里大约是比较靠北的地方,冬天会很冷。
　　这是……雪的味道！下雪了！那干燥的、冰冷的、清洁的味道，我永远都不会辨识错误。我的生日是在冬天，所以偏爱冬天，以及冬天里的雪与冰。冰肌玉骨，洁体玉魂，都是形容冰雪的。我甚至认为，那窒息般的冰冷才能够荡涤身心的污浊。
　　而此时，冰冷，黑暗，寂静，几乎荒废了生的气息。
　　石室里的赛壬情况并不好，饥寒交迫，身心俱疲，瑟瑟发抖而引发的衣料摩擦以及牙齿上下打战的声音交叉着响起，如同黑暗奏鸣曲一样诡异的乐曲，让人禁不住内心惶惶而绝望。
　　“这样的光明，喜欢吗？”我近乎自言自语地说，实际上是在问赛壬。“后悔了吗？”
　　没有回答我的话，或许是绝望，因为我说过我不会救她以及其他阴兽，但是没过一会儿，就听见“啪嗒”――泪珠溅在冰冷的地面上摔碎的声音，在安静到寂静的石室里面突兀异常。这样算是回答了吧？她终究还是后悔了――见到这所谓的光明。但是，就在我以为赛壬真的要绝望的时候，她却忽然开口了，“不……后悔，也没用了吧……我爱光明，死在光明下也无所谓，只是，连累了我的族人。”
　　此时，我才惊讶地发现并且想起：我们的信仰不同，却拥有同样固执倔强的灵魂；对于所信仰的事物，总是热烈而深沉地去爱，不顾一切。
　　黑暗都不能阻止她追求光明呢。“呵呵，我们真的很象呢。”
　　“哪里象？”
　　“当年我也是为了追求自由害死了我的亲人。”我坦诚相告。我知道，她不会因此指责我，因为她也是和我同样的人，怎么会有资格呢？
　　又沉默了半晌，一个想法忽然窜入我的脑袋。
　　让她“看看”雪吧！
　　主意已定，我走到铁门边，浑身释放出亡魂才有的腐糜气息，铁门上的锁便一道一道冰消雪融般化为了缕缕轻烟，消失在了空气中。不是我自大，以我的能力，走出这里再带个阴兽小女孩绝对不是问题，可是……我从来没有被绑架过嘛，这么好的游戏机会怎么能错过？
　　停止释放那令人不舒服的气息，铁门“吱吱嘎嘎”地开了。
　　……嗯，有做鬼屋的潜质。
　　不出所料，外面有许多的“黑影子”在把守。他们就隐匿在黑暗中，悄无声息，职业操守良好。真是不明白，为什么这么好的部下要选择那么愚蠢的老头子谋事呢？
　　一把将赛壬拉至我身旁，我展现出我最甜美的笑容，“外面下雪了吧？我想带她去看雪，行吗？如果不放心，你们可以跟着。”
　　再次不出所料，“黑影子”们一齐拦在我们面前，一言不发也知道是不同意了。
　　要一下说服他们果真是不容易的事。“只是看雪而已嘛，不要那么紧张！再说了，我们不过是两个小孩子，你们有那么多人，我们想搞什么小动作也搞不了。”现在的我明明清楚这是在做无用功，可还是一直苦苦劝说。呐，反正就算他们不同意我也能出去。
　　与我不相同，赛壬听到这话后，喃喃地说：“看雪？能看到……就好了。”
　　不说还好，一说之后“黑影子”对我更是加强了警惕。我猜得出来，他们现在一定是在想：带一个盲女去看雪，肯定有事！
　　好吧，为什么每次我说真话总是没人相信？真是令人气愤的事实！
　　“总之，我一定要去！”我说得坚定而倔强，没有任何让人反对的余地。而我，也做好了随时开战的准备。不是为了这个阴兽女孩，只是为了我自己，因为，没有人能够禁锢我！我永远都是自由的！
　　变故就在他们将要向我攻击时产生了――“黑影子”之一背对着我们挡在了我们面前，双腿分开立在那里让人感觉坚如磐石，双臂张开将我和赛壬护在身后……怎么看怎么象“老鹰捉小鸡”的游戏……言归正传，他是谁？为什么要帮我们？刚才还和其他“黑影子”一样阻挡我们，现在为什么又反过来护住我们了呢？猜不透。
　　只听见他的声音低沉悦耳，“让他们去吧，有什么后果我来负责。”
　　目前情况看来，这个“黑影子”就算不是他们的头儿，也是他们当中比较有威望的一个，不然那些“黑影子”们不会顿了一下，就把路让开了。
　　路是让开了，但我没有走。
　　“……你们不带路我怎么知道该走哪？”
　　仅存的“黑影子”们带来的压迫感顿时消失无踪。我敢保证，如果不是他们的职业是这个的话，他们当场就会大笑出声。我感觉得到，他们内心深处其实都是像小杰一样纯粹干净的人，由于某些原因，坚韧的他们才会变成这样。
　　当然，我这是杀手的第六感，跟小杰的野性直觉是完全不同的。
　　顺着楼梯拾级而上，不知上了多久，才看得到楼梯的尽头。赛壬悄悄对我说，她见过一个从巴别塔上到地面上的阴兽，那个阴兽告诉她，巴别塔跟这个一样，高得不可思议。
　　“有道理。”我赞同她的想法，“虽然巴别塔是从一个地狱通往另一个地狱，这里则是从地狱通往天堂，可其结果都是死亡，不是吗？”
　　话一说完，我就感到前面带路的那个、也是为我们求情的“黑影子”身形一顿，又接着带路。
　　跟我猜的一样，他有着不能说的过往。
　　因为石室是建在地下的，我们只能说是到达地面。
　　阴天，彤云密布，灰色宛如无数尾欢畅的游鱼，在空中游离激荡，纷纷扬扬的鹅毛大雪就翩翩然而落下。那灰色如丝绸似珍珠若贝壳，色泽华贵、温和而内敛；不象雨或清脆或急躁的声响，它寂静无声地创造着洁白无瑕的精灵。
　　“真美，不是吗？”我看着眼前的雪景，对塞壬说。
　　仿佛是在跟我赌气，塞壬嘟着嘴不高兴地回了我一句：“反正我也看不见，不是吗？”
　　待我反应过来后，我哈哈大笑，真是个可爱的小丫头！好不容易笑够了，我才说：“其实，告诉你一个秘密，有些时候，不用眼睛，也是能够看得见东西的。”
　　嘲讽般地笑了一声，塞壬生气了。“看东西不用眼睛用什么？鼻子还是嘴巴？”
　　可爱是可爱，但很不乖呢。说话的语气这么冲，这不是一个乖孩子该养成的习惯。“当然不是。看东西，是要用心呢。”
　　“用心？”
　　“是的，用心。”塞壬由生气转为好奇，让我不得不感叹小孩子就是容易被转移注意力。“我从小就接受训练，其中就包括一项――失去视觉后如何战斗。没有了视觉就用听觉，没有了听觉就用嗅觉，没有了嗅觉就用触觉，没有了触觉又该如何呢？我只好用心了。啊，对了，那个的俗称就是‘第六感’。”
　　估计是这样的说法比较有说服力，塞壬信了，并且迫不及待地问：“怎么样才能有你说的‘第六感’。”
　　怎么样呢？是个难题。“说到这个，每个人都能够做到，却不是每个人都做到了。简单来说，就是这个能力存在于每个人的身体里，却不是每个人都激发了它，于是它就这样一直沉睡到那个人死去为止。至于方法嘛……”我故意停住不说，扫视我四周的那些“黑影子”。偷听是必然的，离开是不可能的，说悄悄话不让他们听见是没希望的，唯一可行的方法就是――
　　“轰隆――”西面的围墙忽然倒塌，透过烟雾我看到了小杰的身影。
　　就在“黑影子”们被小杰吸引注意力的时候，东面一道银光一闪而过，外加一条我熟悉无比的锁链，所到之处，不少“黑影子”倒下。趁此机会，小杰从西围墙被他打出来的那个窟窿里跑了进来，帮助那道“银光”奇牒汀八链手”酷拉皮卡一起攻击“黑影子”们。
　　那些“黑影子”可不是吃素的！刚开始他们是把注意力都放在我们身上才会如此大意，现在除了状况，没过几秒他们回过神来认真攻击。
　　而这时，四人帮中的雷欧力大叔从小杰砸的那个窟窿钻了进来，拉着塞壬说“快逃！”
　　本来他也想抓着我的，由于我有洁癖，就躲开了，可还是跟着他跑了，跑向他来的那个窟窿。我很早就感应到他们的存在了，不会是来野餐的，那么来这里的目的就只有救塞壬了。我知道他们之中，特别是小杰，是个热心肠，别说是见过面的阴兽，哪怕是不曾认识的陌生人，有了危难，他也回来帮一把，尤其是塞壬是个无辜的阴兽小女孩而啤酒肚是个大坏蛋的情况下，所以我就想办法把我们弄到上面来，方便他们营救。
　　然而事情并没有他们计划的那么顺利。
　　那个谢顶的啤酒肚大叔带着另一帮数量更巨大的“黑影子”站在窟窿外面，正对着我们，猥琐不堪地笑着：“哼哼哼，你们以为，你们能逃得出我的手掌心吗？我可是连‘黑道皇族’诺伯家都惧怕的惹不起的大人物哪！你们呢？不过是一群自以为是的蝼蚁！还有你，不过是幻影旅团团长玩弄的男宠，就嚣张地说自己是诺伯家的，真是太天真了！”
　　“请问，最后那句话，可以再重复一下吗？”
　　抬起头，我在啤酒肚大叔的瞳仁里看见，我自己的眼睛，是鲜艳的血红色。
　　呵呵，多久了呢？没有人把我惹怒的这么彻底？
　　从来不知道，能有人迟钝到这一步。我散发出漫天卷地的杀气，他却能够依然什么都没感觉到，愚蠢无知地继续自大，“火红眼？七大美色之一，怪不得幻影旅团的团长会喜欢你这个不男不女的人妖！”好象是害怕不够激怒我似的，他还特地把最后的“人妖”二字咬得特别重。
　　一直躲在暗处的玛琪小声嘀咕着：“惨了，还是离这里远一点好了。”
　　“你侮辱我无所谓，”比这难听的话我听过更多，不差这几句，可是，“你不可以侮辱他！”伴随着这句话，我手里出现一柄银质刀柄镶有宝石的短剑，只留下一道残影。所到之处，“黑影子”们没有一个完整的，血雾在空气中弥漫，消散。快到了，那个令人憎恨的、根本不能称之为人的生物。只要一刀下去，他就可以没了脑袋，或者被拦腰截断，如果我再愤怒一点，我就会从膝盖截断，让他求生不能，求死不得，这样苟延残喘，痛苦地在世间活着。一个“黑影子”就在这时出现在了我的眼前，挡在了那个东西前方。我硬生生地停下了向前冲的惯性。虽然他们装束和体形差不多，但我还是分辨出来了，他是放我带赛壬“看”雪的那个“黑影子”。
　　把短剑架在他脖子上，我说：“让开，我还不想杀你。”
　　“我有一个妹妹。”他没有让开，反倒说了这样一句话。
　　哦，原来如此，不是阻止我杀他，只是想拜托我照顾他妹妹。那么，这就是他会为那个东西的属下的原因吧？那个东西绑架了他妹妹，要挟他，跟对待阴兽没什么区别。“吃下它，我就保证你妹妹的幸福。”我手中出现一颗胶囊，递到他眼前。
　　时间好象在那一秒停滞了一下，他拿起了那颗胶囊，揭开脸上黑色的面罩，露出苍白消瘦的面颊，吞下了那颗胶囊。
　　然后，我转身离开。杀了想杀的人，没必要再逗留了。
　　在我背后，用不着我看见，那个东西在“黑影子”身后，满脸惊恐地倒下。
　　早已无声地将无色无味的剧毒撒在空气中，那颗胶囊就是解药。“我只是想说，只有你活着，你妹妹才会真正幸福。”我不理会苍白的脸上会有怎样的诧异，径直走开。
　　真么简单的道理，为什么这么多人不懂得呢？爸爸死前，对我说，照顾好妈妈和妹妹，要让她们幸福；妹妹死前，用咳出的鲜血在纸上写着，亲爱的妈妈，琉亚阿姨和哥哥，都要笑着幸福哦；妈妈死前，望着天空说，你要代替妈妈和妹妹幸福地活下去；琉亚阿姨死前对我说，家族不复存在了，你可以更自由和幸福了，真好，不是吗？他们都死了，怎么还会有真正的幸福存在呢？
　　“你要的东西。”玛琪拿出一个用布包着的大大的圆柱体给我。
　　向她道谢后，她一句话没说就走了。我把那个给了酷拉皮卡，“这些是火红眼，齐了，从今往后，幻影旅团不再欠你什么。”
　　自己族人的火红眼近在眼前，酷拉皮卡却没有接。“为什么，要这样杀人？”
　　回头瞥一眼那些混合着污血、泥巴的白雪，残肢不甘心地蠕动，好象是想要从地狱里爬上来的恶鬼。是有点恐怖。“为什么？因为我不想象奇氲陌职忠谎，留下活口。”把身体砍成两半，恢复力再怎么好的人都不会活着吧？
　　“就算那个大叔不应该那样说你，你也不能这么残忍地杀掉其他人啊！”小杰在那里不服气地辩驳。
　　这叫残忍吗？世界上最大的残忍，不是死亡或是痛苦地死亡，而是活着。“好，既然你想要，我就给你一个理由。我跟你们所受的教育不一样，琉亚阿姨从小就告诉我，如果不想被人杀，就只有杀人……很多时候，人们都是身不由己的。不信的话问他，他真的想跟我成为对手吗？”
　　不用明说，他们都把目光转向那张苍白面孔的主人。我感到，他笑了，笑容炙热得连我的背部都可以感觉得到热量。“我们一直都不是对手，对吧？”
　　“当然不是。”我也笑了。很久不见了呢。
　　“莱茵她……”
　　非要在这种时候问吗？心情好不容易才好了一些。“……死了。”
　　“怎么会？！”
　　问话我没有机会回答了。我在说完那句话后，离开得飞快，象是在逃避什么。事实上，我是在逃避，逃避现实。今天我是怎么了？这么失控！
　　不去想……真的就会好过吗？

18.邀请函X维娜城X音乐会
更新时间2009-9-19 18:20:11  字数：4611

　这几天心情很糟糕，随便路边找了家旅馆，交了足够一个月的房钱，叮嘱他们这段时间不许来烦我，就跑到房间里把门反锁上，双臂环膝坐在墙角里发呆。
　　从小到大，我一直这样，心情一不好就把自己闷在房间里，少则几个小时，多则数周，所幸的是，不论怎样，出来以后我都会恢复原样。
　　要说明的是，以前我这样，大多是在诺伯家的宅子或是琉亚阿姨在流星街的房子，认识的人知道我这样，就不会打搅我，不认识的则更加不会理会我，我千算万算，就算露了这一点，这里的人不知道，所以，呆了大约七十二个小时后，好心却多管闲事旅馆老板带着人撞开了我房间的门，然后……我们几个就大眼瞪小眼瞪了半天，旅馆老板才结结巴巴地说：“我……那个你……客人您没事呀？”
　　废话！我看着象是有事的样子吗？！不爽归不爽，他不是恶意的，再说了，又没钱给我，我才懒得揍他出气呢！随随便便“嗯”了一声，算是回应。
　　“那个，客人，有你的信。”大概是有些内疚，旅馆老板的底气很是不足。
　　“信？”谁会给我寄信？知道我行踪的人根本没有，因为我总是不停地乱逛，可能一天走过很多地方，也可能好几天都呆在同一个地方。能把信寄过来的人是怎么知道我在这的呢？
　　“是的，在这里。”说着，旅馆老板把手中的一个信封递给我，带着那些撞门的人走出了我的房间，“我就不打扰您了。”
　　很漂亮的信封，暗红色，纸质较硬，有玫瑰色暗纹，边缘有烫金条纹，中间靠右下方是烫金的字：致――Piano。奇怪，没写名字和地址，是怎么寄过来的？还是有人交给旅馆老板，让他交给我？这种可能性比较大一些。那么，这又是谁寄的呢？不管了，先拆开来看看再说。
　　拿出信纸的同时，也保存了信封的完整。
　　相较于信封，信纸更加精致。墨一般的纯黑，抚mo起来丝滑细腻，好象婴儿幼嫩的肌肤一样……怀疑真的是用婴儿皮制成的……边缘也有烫金条纹，右下角还有一个烫金的三角钢琴图案，背面不知道是用什么材料做成的，竟然会散发出微微的深蓝色光芒，点缀着一颗一颗钻石碎粒，真的跟夜空一样璀璨美丽。正面同样是烫金的字：
　　致――Piano
　　吾等奉天令而召四海之乐师，
　　从先辈之夙愿而共聚维娜之城，
　　赴百年之约共奏黑暗乐章。
　　务必切记！
　　以上。
　　……这是些什么啊？！简单来说，不就是去维娜城聚会，演奏黑暗奏鸣曲吗？需要说得那么隐晦吗？根据那个“Piano”来看，应该不止钢琴这一种乐器，大概是汇集了四种能演奏黑暗奏鸣曲的乐器，即钢琴、小提琴、长笛、竖琴，合奏吗？日期呢？写到哪里去了？把信纸翻到背面，不出所料，那些钻石碎粒连成线就成了日期。
　　嗯，还有一个星期左右的时间。
　　信中还附带一张小纸条和一张华贵程度不亚于信封和信纸的维娜城音乐会的VIP门票。小纸条上说，这是附赠的门票，除了演奏者本身的身份证明以外，还可以带十个以下的人去听音乐会，只要是为了推荐更多的音乐人才。
　　不错，不错，这样的福利我喜欢。带谁去好呢？酷拉皮卡好象认识一个叫旋律的音乐猎人，旅团里的剥落列夫是有舞蹈战士之称的裘东洞族，被称为最美的战斗一族，也会演奏黑暗奏鸣曲，带上他们好了，只是希望那个旋律不要太激动就好……还有八个名额，不要太浪费。说到音乐人才，阴兽女孩赛壬拥有如此优美的嗓音，如光将她的歌声作为攻击手段的话，一定不容小觑，她也算一个……还有谁呢？蜜菲拉和海比较喜欢我的琴声，征求一下他们的意见好了……团长要不要去呢？很希望他能好好听我再弹一次琴……就先这样吧！
　　******************偶素华丽滴分割线******************
　　去找酷拉皮卡要了旋律的联系方式，顺便看了一下，酷拉皮卡带着那些窟卢塔族遗孤们在窟卢塔重建家园，生活得很美好，至少表面上是这样。然后在酷拉皮卡感谢我帮他拿回了族人的眼睛的感谢声中，我逃似的跑了。谁知道酷拉皮卡怎么会和女人一样婆婆妈妈的？！
　　至于赛壬，听说不久前她和所有阴兽还有那些“黑影子”一起占了有啤酒肚的那个生物的城堡，相处和谐极了。
　　还有蜜菲拉和海，我有他们的电话。
　　最后，团长和剥落列夫，只要找到团长就能叫剥落列夫也来，而找到团长对我来说是轻而易举的。
　　没用多久，我就在我常去的那家露天咖啡厅找到了团长。嘿嘿，看来我们两个是真的心有灵犀一点通呀！
　　“什么事心情这么好？”
　　嗯？很明显吗？话说回来，团长喝咖啡的样子好优雅！“呐，你看这个――有人邀请我参加一场音乐会，作为演奏者哦！怎么样？我很厉害吧？”边说，我边拿出那张VIP给团长看。为什么这么象向家长报告好成绩、等着被夸奖的小孩子呢？算啦，我把团长当成家人，他又大我那么多，就当他是我的长辈吧！
　　“嗯……”团长把这一声“嗯”拖得长长的，不知道在想什么。
　　就在我的心紧张得都快要跳出来的时候，团长才又开口：“又不是第一次参加演奏会，为什么这么兴奋？无缘无故请你参加，你都不查一下原因就决定要去了吗？”
　　呼――原来是这回事呀！我松了一口气，“这场演奏会不一样，有特殊意义，而且具体情况我妈在世时就已经告诉过我了，不会有事的。”
　　“那你有什么事吗？”
　　好无情的话……“我想请剥落列夫和你一起去。”
　　“先是剥落列夫，才是我？”
　　啊啊啊，团长，你吃醋了吗？哦呵呵呵，没想到你也有今天！不过，误会还是要澄清的，“不是你想的那样，音乐会之所以会给我门票，除了演奏外，还要我推荐音乐人才，剥落列夫去了搞不好能提升实力也说不定，至于你，到了那里会盗取那些你感兴趣的能力和宝物以外，最多只会听听音乐，我这样放水才能让你进去呢，所以多少有些心虚，就把你排在了后面。你……真的吃醋了？”
　　没想到最后还是把那句问出口了……
　　“你说呢？”团长没有正面回答我的问题，只是就这样把问题又抛回给了我。我怎么会知道啊？我又不是你……
　　“哇！我的巧克力慕斯！”很不巧，侍者端着我的巧克力慕斯的盘子被一个站起来准备离开的中年女人打翻了，巧克力慕斯当然无法在那种情况下幸免于难。可恨……巧克力慕斯跟你们是有多大的仇恨！
　　本来计划让那女人多陪我两块巧克力慕斯的，可是还没等我说出口，她就居高临下地轻蔑地看了我一眼，朝我的方向甩下几张面额很大的钞票，就头也不回地走了。
　　“……算了，我们走吧。”我忽然心情很不好，拉着团长走向反方向。
　　后来，集合那几个人的确不怎么顺利，但好歹我做到了。
　　眼前就是有“音乐之都”美称的维娜城中最著名的维娜音乐厅，以及，排在入口处的那个甩钱的中年女人。郁闷……
　　“你就是Piano的继承人？”三个穿着正规晚礼服的男女向我走来，其中的“白色西服”问我。
　　“……怎么认出来的？”Piano的继承人，也就是我的母亲，在乐坛是极富盛名的，意思也就是说，大家一定会以为Piano是女人，可我却是男生，他们怎么会认出来呢？
　　三个人中唯一的女人嘴角挂着回忆的微笑，“你和她很象呢。特别是眼睛，很少有人有这么漂亮的紫眸。”
　　哦，原来如此，怪不得呢。不过被人说漂亮还是很不高兴呢，虽然只是跟母亲相像的眼睛。
　　“很抱歉打断你们的对话，我只是想知道，佐崎，你带我来这里到底是要干什么？”呃，那个，几乎是被我连哄带骗强迫来的旋律到这以后似乎好脾气也被磨得有点不耐烦了，听到这外人听不懂的暗语，自然而然会提问。虽说还是很有礼貌，可礼貌下的怒气还是听得出来的。
　　话一说完，那三个人就用十分惊奇的目光打量着旋律，象是在看外星人一样。
　　“当然――是来听音乐的。这可是百年难得一遇的机会，别人想来听还没有票呢！”我抢在那三个人之前说话，免得那三个人说出了全部，旋律一气之下，我的计划也就完了。说到我的计划嘛……目前还不能透露！
　　沉默了一会儿，“白色西服”问我：“你带来的音乐人才？”
　　“嗯。刚才说话的是旋律，音乐猎人，曾经听过黑暗奏鸣曲，所以才会变成现在这样；这个小女孩是个阴兽，叫赛壬，具有天籁一般的嗓音，所以我在想，是否可以将音乐的领域拓宽到人声这一步；还有，长得象木乃伊一样的是有舞蹈战士之称的裘东洞族，名字是剥落列夫，也会黑暗奏鸣曲；剩下三个人只是来听音乐的。”我向他们一一介绍我身边的人。
　　“很好，”“白色西服”说：“那么轮到我们介绍了。我是Violin，我身边的这位女士是Harp，这位先生就是最后的Flute了。在这里，不说出真名没有关系。”
　　“哦。”我淡淡地应了一声，问：“什么时候开始？”
　　“现在。”Violin伸出手做了一个“请”的姿势，“等一会儿会有人带你的同伴去观众席的。”
　　安排得挺周到的嘛。不过……“为什么会有她那种观众？”我的目光飘向了进入音乐厅入口的那个中年女人。就在刚才，她随意地插队，并且抓了一大把钱甩给后面的人不说，还和同来的女伴嬉笑着挑剔这个音乐厅，怎么看都不象是真心喜欢音乐才来这里的，而是象显摆自己富有的。分明就是那种以为自己很有钱就了不起的人，怎么会允许那种来到音乐厅呢？根据我的印象，我妈妈说他们是对于音乐很狂热的一群人哪，“你们从来不在意吗？对于演奏者来说，这不是侮辱吗？”
　　听完我说的话，三个人脸色不怎么好地看着那个中年女人和她的女伴，旋律则用一种奇怪的眼神看我。
　　“干嘛这样看着我？我会害羞的！”我故意装出害羞的样子。
　　果不其然，旋律撇开头，一副不认识我的样子。倒是团长，很不给面子地轻笑出声。好，既然你不给我面子，我也没必要给你留情――我瞪死你！
　　“你们感情很好的样子嘛！当年的Piano也是这样呢，对着外人清高得得罪很多人，对自己家人却是温柔得不行，可惜呀……”
　　“Harp！”从开始到现在没说过话的Flute厉声喝止了Harp的话。
　　什么呀！我又不是不知道，还想对我隐瞒？真是的。
　　“那么，我们在这里分手。我先走了。”说罢，我和那三位一起向音乐厅的后台走去。
　　到了后台，Harp问我：“你不换礼服吗？”
　　看了看我身上的穿着，干净整齐的白衬衣和黑西裤，很得体，没有脏乱不堪，在正规场合也说得过去，“不换了，就这样吧。”
　　“当年Piano也是穿着白色连衣裙上台的呢。”Harp眉开眼笑，好看极了，如果不是事先知道，谁会猜到她是黑暗奏鸣曲的演奏者呢？“那你有没有什么特殊的需求？譬如Flute，他会在演奏之前沐浴。不过你来晚了，想要沐浴也来不及了。”
　　“呵呵，”很有意思的人呢，“我只要洗手就好了。”
　　“盥洗室，直走左拐。”
　　“谢谢了，Harp。”我对她露出了第一个微笑。这样的人，似乎让人没办法拒绝。
　　按照Harp所说的，我果然找到了盥洗室。走进男盥洗室，打开水龙头，冲洗，挤出洗手液，搓手，再冲洗，不断地重复以上步骤，直到Violin来男盥洗室找我，我才发现，原来我在这种情况下都能走神，所以无意识地重复那些动作。
　　该不会是我在房间里发呆的后遗症吧？我看着被自己洗得粉嫩的双手，疑惑起来。
　　终于是到了舞台上。
　　不用彩排什么的。而且我也相信，黑暗奏鸣曲的合奏不是随便能彩排的……还有，我妈说过，真正的演奏者，是不需要熟悉乐器的，因为他就是乐器。
　　舞台没我想的那么华美，随着紫红色的幕布缓缓上升，渐渐显露出暗棕色的木地板，四件纯黑的乐器分别是钢琴、小提琴、长笛和竖琴，白色的灯光打在各就各位的我们身上。加上Violin的白色西服、Flute的紫色燕尾服、Harp的深蓝色长裙以及我的白衬衣和黑西裤，这舞台也没多少颜色，不过冥冥中却有一种暗黑色的气息从舞台蔓延下去……还没开始演奏呢！
　　往观众席望下去，一眼就看到了团长他们坐在VIP座位里。我对着他们笑了一下，就把目光拉回到钢琴上来。
　　黑白相间的琴键在光照下显示出烨然光彩，手指轻触，便感觉到了心中一阵颤栗――真是好乐器！而琴弦似乎也在我们相触的那一瞬间，跟我频率相同地颤栗。
　　音乐，开始了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

19.合奏X治愈X烙印
更新时间2009-9-19 18:21:23  字数：2158

　强烈地怀疑，除了演奏者外，其他人都是被骗来的，不然哪有那么多人自愿来听黑暗奏鸣曲？还是威力强大的合奏。当然，也有象那个令我很不高兴的中年女人那样的人，连骗都不用骗就傻呼呼地来了。
　　不管怎么说，现在后悔也晚了，合奏，已经开始了。
　　不愧是听过黑暗奏鸣曲的，旋律在我还没弹几个音符之后，就禁不住悲鸣一声：“不！”
　　随着乐曲的演奏,逐渐有四股不同但同样是黑色的气息蔓延、充满了整个音乐厅。部分观众也察觉到了不对劲，慌乱地想要逃离，争先恐后地涌到出口，拥挤、碰撞、踩踏，鲜血飞溅。
　　但是，这不是最恐怖的。最恐怖的，还是黑暗奏鸣曲。
　　可是，乐曲才开始呢。
　　话说回来，妈妈说得真不错，这三个绝对是很疯狂的人。看见这些观众这样的反应，竟然在嘴角隐隐露出笑容，似乎很满意这样的效果……不过我也感觉很好玩……
　　差不多了吧？再这样下去不行了。
　　打定主意的我把注意力拉回到了钢琴上，眯着眼睛，看见自己修长的手指流连于黑白之间，有一种诡魅的美。这样，就能够了了妈妈的心愿了吧？你的琴声，由我向世人来证明！
　　瞬间，跟先前的我所弹的琴声完全不一样。
　　其他三个人在第一时间发现了，一边继续着乐曲，一边用眼神问我是怎么回事。他们不懂，为什么我一开始明明和他们那么合拍，现在虽然还是黑暗奏鸣曲，听上去却和他们那么格格不入？我也知道，合奏最主要的就是要合拍，但是为了妈妈的夙愿，这又有什么呢？
　　很快他们，包括台下的观众，都惊异地听见，合奏变成了钢琴协奏――其它三个本该弹奏主旋律的乐器此时却如同只是为了衬托钢琴声而存在似的。
　　脑海中不由自主印出妈妈在客厅弹钢琴时的样子。暖融融的阳光透过大大的窗子射了进来，祥和而安静的午后，在空气中漫天飞舞的尘埃如同一个个金色的精灵。酒红色的三角钢琴闪着巧克力般华丽润泽的光泽，反射到妈妈白皙无瑕的面颊上，使得她的双颊上分别有一抹幸福而快乐的红晕。
　　回忆被打断。
　　从后台方向突然射出了四颗钉子，分别朝着我们四个人的方向呼啸而过。
　　会弹奏黑暗奏鸣曲的又怎么会是普通人呢？Violin、Llute、Harp三个迅速地闪躲开来。虽然没有中断演奏，但乐曲因此多少有些不稳。后台的钉子连续射出，都没有使台上的乐曲停下来。而使他们停下演奏的，是我。
　　钉子向我飞来的时候，我没有闪躲；钉子扎进我的心脏的时候，我没有倒下；即使这样，我还是在演奏，仿佛没有发生过任何事。
　　血大片大片地渲染着白衬衣，艳丽而妖冶，浸透后顺着身子流下，有些则顺着手臂，流到指尖，又淌在了琴键上，白的、黑的都泛着暗暗的红光。
　　至少还有几分钟，乐曲才会结束。这样，会失血而死的吧？可又有几个人还会在乎呢？
　　听见，音乐厅安静极了。只有钢琴还在演奏出黑暗奏鸣曲。除了音符，风格全变了。那是，只属于妈妈的黑暗奏鸣曲，能够治愈一切的黑暗奏鸣曲。
　　曲终，人未散。这时，人们恍然如同才从梦中醒来一般，双瞳有了焦距，不再怔忡。
　　“怎么会这样？”旋律最先找到了她的声音。她在奇怪，为什么听过黑暗奏鸣曲之后这些人会没有事，更是在奇怪为什么她听完之后还会恢复到以前的样子。这时的旋律脱离了我见她第一面时那副海狸样子，她不仅变高了，还变得秀丽起来。
　　优雅而从容地走上台来，团长还是一样的有魅力。“为什么不躲？”
　　为什么？我也不能理解。只是我妈说过，“乐曲短暂，不代表它没有生命。一个好的演奏家，就是要赋予乐曲灵魂；如果中途停下来，就是扼杀了乐曲的灵魂，这是跟杀人一样残忍的事。”
　　“所以你就舍弃你的生命而完整乐曲的生命？”Flute的语调带着讽刺，他冷笑了一声，“虚伪！”
　　“不，这是真心话。如果能用我的生命来换取一首乐曲的灵魂完整，其实也无所谓。”这是妈妈的意志，当然牺牲了也会无所谓。“啊，对了，杀人的话最好还是等到那个人落单之后再杀，否则不仅会很麻烦，成功率还会缩小。”
　　一个长发飘飘、有着波澜不惊的猫眼的男孩子从后台走了出来，一手比了一个“七”放在下巴上，歪着头作出思考状，“只要强大的话，应该没什么关系。”
　　无奈地摇摇头，揍敌客家的果然不是暗杀者。“不是这样的。你是杀手呀！算了，不说了，我们受的教育不一样，你不会了解的。”
　　“哼哼，杀手？”Flute又开始了他那令人不舒服的冷笑。
　　喂！我没得罪你吧？怎么处处针对我？不管了，今天来这的目的不是跟他们废话。当我准备开始长篇大论的时候，Violin忽然开了口，害得我差点被自己呛死。
　　“你不打算杀我们了吗？”
　　“嗯？不杀了，因为这里有比我强大的人。我不和比自己强大的人为敌。”
　　因为那个杀手，即揍敌客家的长子伊尔迷・揍敌客的话，台上的人把目光都转向了我。说实话，强大的不止我一个，还有团长呢。
　　“可以为我解释一下吗？”变回原样的旋律全身正散发着不该属于她的杀气。
　　相较之下，我的气势一下就弱了下来，“那个啊……我只是想告诉你们，其实这首黑暗奏鸣曲并不如传说中的那样恐怖，它仅仅是作为一首比较神奇的乐曲罢了，你们相信它是会伤害摧残人的乐曲，它就是了。”
　　“什么意思？”Harp皱着眉问我。
　　倒是旋律，一下子就理解了我的话，“你是说，重要的不在于乐曲，而在于演奏者？我们相信它会带来恐怖的效果，它就带来了，而你却相信它也能治愈，于是它就能够治愈了，对不对?”
　　基本上没什么错误。想当年，我可是把欢乐颂弹出过黑暗奏鸣曲的效果。
　　“走了。”
　　“啊？”还没反应过来的我就这样被团长用瞬间移人带离了音乐厅。
　　未完待续……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

20.蚂蚁X复生X结束
更新时间2011-1-27 1:13:20  字数：2622

　到了最后，我是真的无话可说了。
　　*********偶素华丽滴分割线*********
　　团长拉着我逃出那里以后也没有跟我说什么，只是看着我了很久，仿佛有话对我说。如果我知道以后，那个时候我就一定会问他，要对我说什么。可惜的是，我也没有问，他也没有说。
　　与此同时――虽然我极不想承认，可我还是知道几乎全部的情报――尼特罗那边对付最近新出现的变种蚂蚁很吃紧。
　　重点是，蚂蚁们占了流星街为巢。
　　这下子，连团长都不得不出动。小杰他们也在被派遣的队伍里。唉~没办法看到酷拉皮卡不得不和团长暂时合作是那种憋屈样子真的是……窟卢塔残存族人去得七七八八，只剩下一些小小萝卜头在守着家而已。
　　那么，我在哪呢？
　　我是到了最后的最后才出场。
　　真的到了最后。
　　连我自己都没想到，会这样草草结尾。
　　我出现的时候，变种蚂蚁们不知哪弄来一个会易容的家伙，变成我的模样试图骗取他们的信任。
　　嘁~哪有那么好的事？！
　　另外一个“我”慢慢走到他们面前，信手拈花般揭穿了那个人的真面目。
　　哈哈，哈，真是……不堪一击呢。为什么，怎么大家都这么弱呢？这样的话，还有活下去的意义吗？反正，都是会死的，这么弱早死晚死不是都一样吗？
　　一直以来沉默的团长开了口，“佐崎就在这附近，对吧？”
　　“不愧是库洛洛。据说，你是世上唯一能分清莱茵和佐崎的人，看来这并不是假话。”另一个“我”这样说着，把脸上的面具取了下去，赫然就是那天我救塞壬时跟我说我们不是敌人的那个“黑影子”。
　　因为在战斗中受了重伤而奄奄一息的尼特罗强打精神，问：“这样啊？那，诺伯家的现任家主，也是唯一的生还者，佐崎，你要来践行你的承诺了吗？”
　　我从树的阴影中走出来，看见他们狼狈不堪的样子――当然，团长除外，他永远都不会又狼狈的样子；就算是衣衫褴褛，他照样是高贵尊崇的、暗夜的王者；在最后，让我抛下无谓的自尊，承认吧――然后笑了。
　　“是的，我来践行我的承诺了。”
　　抬头望天。天蓝极了，象莱茵最纯净的绸缎裙子，还有白色的云朵，如同莱茵的笑靥。我想，这真的是最后了。过一会儿，一切就都该结束了。
　　“本来你付的酬款，让我帮你顺便疗个伤也是可以的，但是时间似乎不够了啊。真是抱歉。”我说。真是抱歉，为了我不再做那些噩梦，请你去死好吗？
　　就算是这样，尼特罗也还只是笑笑，似乎是在用最后的气息在说话，“真是，没想到，你……还会疗伤……啊……”
　　一位老人就此逝世。
　　死亡、死亡、死亡！
　　见死不救，是错误吧？重复错误，是犯罪吧？不知悔改，是罪人吧？
　　已经感觉不到其他人到底是在悲伤着尼特罗的逝世，还是有人发觉了我的不对经而在冲着我怒吼什么，唯一的感觉只有：团长在看着我。和那天带着我逃出去一样，好象有话对我说，却又什么都不说，只是盯着我，让我有一种我们中间间隔着一条河流的错觉，很远很远……
　　隐隐听到蚂蚁大军来了。
　　“河”对岸的人也感觉到了。我在此时记起尼特罗之前给我的任务。我是杀手，钱够多的话，我不介意去杀很多很多，是人也行不是人行。
　　对着蚂蚁大军的方向，我跪了下来。
　　披风褪下，那是真正属于诺伯家家主的特殊服装。一层又一层，繁复极了。
　　口中念诵着喃喃的咒文，脑袋里走马灯似的出现了很多画面。
　　妹妹笑着要我陪她玩。
　　妈妈在大厅中央弹琴，爸爸在夕阳下看着妈妈微笑。
　　琉娅阿姨刻意的宠溺。
　　再之前。
　　外祖父和外祖母时不时的斗嘴。
　　偶尔会来探望我们的祖父祖母。
　　先辈留下来的族谱、家族史、每一代每个人的画像。
　　还有最后最重要的。
　　团长。
　　初次见面居高临下的眼神。
　　成为那时还是杀手魅的琉娅阿姨的徒弟之后，对我的纵容。
　　知道我的实力之后那让人着迷的眼神。
　　后来习惯性地纵容。
　　但是，一直什么都不说。
　　也罢，什么都不说，才是最好的选择。不管是对他来说还是对我来说。这样，他才能做他自己；这样，我才能完成我的使命。
　　在念诵咒文的时候，我私心地稍稍分了一下心，感知到了那边的状况。
　　跟来战斗的几个窟卢塔族哭得很伤心，想来拦着我，却被目前不黑的“黑影子”拦截住了。“黑影子”木木的脸，我看得见上面的悲痛，嘴唇蠕动，似乎是在说“命运”，却还是坚定地拦着窟卢塔的孩子们，让他们不会上前而遭受危险。善良正直的小杰对我喊：“佐崎，虽然我不知道你要干什么，但我的直觉告诉我这不会是什么好事。你能不能回来，我们一定可以想到别的办法的。”语气很坚定。如果回得去的话当然好了。
　　呐，到团长了。他仍然望着我，什么都没有说。啊啊，有一点肉麻地说，就是，世界上仿佛就只剩我们两个了。
　　如果……就好了。
　　没办法说出口。不是因为无谓的自尊什么的，遇见团长，我早就该有那种觉悟了。是使命。天生为诺伯的使命。诺伯家的预言，我是很重要的一部分。所以我一直觉得，先知是很痛苦的，因为如果什么都先知道了，最后却只能照着自己看到的那样发展下去，感觉象是演戏似的，根本不是自己的人生。
　　咒文快念诵完了。
　　拿出琉娅阿姨留给我的匕首，我照着手臂上的大动脉狠狠划去。
　　“我以诺伯家主名义，以亲人鲜血为引，以罪恶灵魂为祭，召！归来吧，亡灵！”
　　晴朗蓝天被污染，浇灌成了墨色，乌云、电闪、雷鸣。
　　我没有忘记尼特罗的夙愿。
　　攻打过来的蚂蚁大军哪怕现在还是活的，我敢保证，不出5秒，他们就会死得一干二净了。因为……祭品正是它们的灵魂！
　　各种各样的灵魂在此刻有了色泽，能看见又不能看见，旋转扭曲着想乌黑色的天空雷电的中心吸引过去。
　　我的面前出现了大片的空地，隐约有光泽闪动浮现。
　　一石二鸟。既帮尼特罗的忙，有名正言顺地完成了使命――复活初代祖先！
　　面前的空地上，共出现了7个人。安安静静地躺着。等到我的咒文完全念完，缓慢倒在地上，他们才一个个起来。
　　为首的是一个红衣人，俊美张扬得不像话。他走过来，低头看着我，象团长那样没有说话，可我记得要解释。
　　六芒星。初代祖先有六个人。我复活的却有七个。
　　“抱歉，我知道禁术不能乱用……这是我欠莱茵的，该还给她了……”
　　红衣人没再看着我了。他笑得很美，转头对他身后穿着白色衣裙的我妹妹说：“你哥哥死后，你就是诺伯家主了。今后我们就靠你了哦。”
　　温柔纯真笑着点头，莱茵，和我长得一摸一样的胞妹走到我面前跪坐着，问：“哥哥？”说着，一边笑容不变，一边眼泪打在我脸上。
　　我似乎象光象尘埃一样扩散在天地间了。
　　最后，团长终于跨越“河流”，走到我身边。我依稀听到莱茵哽咽着责怪他：“如果最后你说过一句挽留的话，就好了……”
　　于是我在这个世间想到的最后一件事就是：
　　莱茵啊你真不愧是我的双胞胎妹妹，知道我的想法……
　　*********偶素华丽滴分割线*********
　　如果，团长，你在最后说过一句挽留我的话，就好了……
　　ENDing……
