

特传・冰漾・深水

　　　　
　　我睁开眼睛，身上什麽都没穿，我马上想到昨天发生了什麽「要命」的事情。
　　
　　我的妈呀！学长你不会吧……有必要把我扒成这样吗？会冷耶你知不知道……不对，学长是火星人，而且又是天然会走的制冰机，他房间都冷成这副德行了难道他本人还会怕冷？
　　
　　「谁是会走的制冰机？」
　　
　　熟悉的声音响起，不过我没有反应过来，一把又被压了下去，力道之大，却不会痛。
　　
　　学长你不会还想睡吧？现在到底几点了啊？你是黑袍没问题，可是我还要上课啊啊啊！
　　唔，不过也幸好学长好像还想睡，所以没有巴我……等等，不对，我在想什麽啊我不是要上课嘛！我的手表呢！
　　再等一下，我有手表这种东西吗？算了，就算有也和衣服一起被扒了。
　　
　　「再陪我睡一会儿。」
　　他说：「没去上课也无所谓，我替你恶补。」
　　
　　学长也没让我起来，声音懒懒散散的。
　　
　　学长，您大人行行好，话也不是这样说的啊！
　　而且你真的会帮我恶补吗？我今天不是有什麽实习课要上？让你恶补的话我会不会提早去见阎王？
　　
　　我转过头去，也许由於心灵对话太好用了，我通常不浪费什麽口水。
　　代价就是我的头常常都很痛，因为我总是脑残。
　　
　　所以常被巴。
　　
　　「你就这麽不想和我在一起？」
　　
　　我保持著外貌上的沉默，心里却是翻天覆地。
　　
　　学长你不觉得你这句话很有问题吗？而且我只是要去上课而已啊啊啊啊！还是学长你只是太寂寞了缺乏女朋友的抚慰？
　　我帮你到批踢踢上面去发个公告吧？还是你觉得Facebook比较「高级」？串连怎麽样？顺便把照片也贴上去，依学长的长相，说不定还可以收取两阶段报名费面试什麽的，保证学长你一年三百六十五天可以换超过一千个女人，而且没有供应的问题，不用多久就可以创下金氏世界纪录换女朋友……是女朋友面试的最高记录了。
　　
　　不过我也不知道这个能不能申请就是了。
　　
　　「褚，你这麽希望我动手？」
　　
　　我这次脑袋空白了，对了，类似的问题之前我有问过米纳斯，不知道米纳斯教我的有没有用？
　　
　　「她教了你什麽？」
　　
　　发呆的期间，学长伸手转过我的脸，一双红眼眨也不眨的看著我。
　　
　　「不公平，」
　　我没有被那眼神迷惑，看久都快习惯了，是说学长你还满适合当牛郎的，而且是男女老少通吃的那种，只要不那麽像恶鬼……我想到哪去啦，我用不是很高兴的语气推开了眼前的人的手，「反正黑袍到哪都有特权。」
　　
　　一句话让学长无端紧张起来了，不过眼神依旧不变，眨了眨眼睛，声音严肃了许多。
　　……别问我怎麽知道学长突然紧张起来了，这个叫经验，懂不懂！
　　
　　「褚，怎麽了？」
　　
　　噢，学长，我……
　　
　　学长的眉头皱了起来，一反之前懒洋洋的样子。
　　「褚，说话。」
　　
　　我……
　　
　　不要想太多、不要想太多，想太多会破功……
　　
　　咬咬牙，我抓住学长的双颊，想也不想就吻了下去。
　　
　　我抓住机会看著学长的脸，真的真的，这个如果拍特写在学校里面卖的话，一张搞不好可以卖到一万卡尔币，搞不好还不只！真是太精采我绝对没骗人……好吧，我绝对没骗「非正常人」！
　　
　　「……冰炎，拜托，让我去上课，好吗？」
　　我眨了眨眼看著眼前的学长，「我很久没有看见朋友了，而且……」
　　
　　我故意顿了顿，语气近乎是恳求，「你也已经帮我补习了两个星期了……好吗，冰炎？让我去上课……」
　　
　　学长用著一种难以置信却又莫名不自在的表情看著我，我简直像在看那啥……表情特典大全，对，就是这个，学长的脸先僵了一下，然後开始泛白，接著愈来愈红……学长发现这个事实後，又露出了罕见的讶异。
　　
　　最後他的表情变成了无奈。
　　
　　「褚……」
　　
　　我说有没有这麽夸张啊。
　　
　　不过表面上，我眨了眨眼，没有起身的打算，我抬眼看著学长，说：「可以吗……冰炎？」
　　
　　学长放开我，在我身上放了几个法术，基本上我看不懂，不过我有点怕学长吃醋起来可能会跟千冬岁的恋兄癖有得比，等等出门还是小心点好了。
　　
　　说真的，要一次又一次用肉麻到我都想去撞墙的语气喊「冰炎」还真不是普通的容易，本来打算喊「飒弥亚」，但是後面这个比原先那个更不习惯，光是练习就花了我好久的时间。
　　
　　米纳斯说的果然没错！我在心里感动了一下。
　　『不过下一次可能就没用了。』
　　米纳斯的声音在脑中响起。
　　没关系！下一次再说！
　　於是米纳斯不说话了。
　　
　　学长敲了一下我，语气放软，不过还是恶狠狠：「下次就没用了。」
　　
　　我迅速远离学长，找出一套乾净的衣服，冲进浴室洗澡洗头刷牙洗脸上厕所，连我都佩服我自己最近进浴室的时间愈来愈短了。
　　
　　学长在外面冷笑：「我来帮你洗，保证不用十秒。」
　　
　　……不用了学长，我是说真的，你是要直接让我淹死吗？这样我也不用洗了啊啊啊啊啊啊。
　　

　　
　　学长站在外面堵我……我是说「等」我，我也没问学长要干什麽，基本上学长和摔倒王子有个共通点，就是他们都有点闷骚，所以问也问不出来，搞不好还要吃一记暴戾，投资报酬率超低的。
　　
　　「别想些有的没的！」
　　学长的表情看起来很想杀人，不过他没有，现在还满早的，六点左右，我们两个各坐在一张椅子上，旁边有张精致的玻璃桌子，别问我上面的早餐怎麽来的，也别去问学长，他只会跟你说「因为我是黑袍」这种白烂又不能反驳他的答案。
　　
　　学长正拿著毛巾帮我擦头发，他第一次做类似动作的时候把我吓得半死，我还以为我什麽地方惹到他了，所以他要这样整我，不过这个就好像真的是我想太多了。
　　
　　我的脑袋全都被学长给窥听去了，不知道他是习惯了还怎样，发飙频率最近变少了，学长一边擦一边问：「腰还痛不痛？」
　　
　　嗯？啊啊，其实已经不太痛了，话说学长你不会治疗法术，该不会自己从我身上转移走了吧？不久前我还痛的跟活死人没两样。
　　
　　学长了哼一声，大有我再问就真的要让我解脱的意味在，好嘛，不问就不问嘛……所以我说，学长超闷骚的，没错吧！
　　
　　学长突然举起手，以完美的角度切入，狠狠在我头上巴了一下！
　　「不准再乱想些有的没的！」
　　
　　看吧看吧，我就说嘛……「好痛！」
　　　　
　　
　　　　
　　某星（或许该改成某杰？）我不擅长搞笑，基本上呢……客人们小心为妙。
　　那反正有些人名没空复习就凭著印象写了，那啥，有什麽地方写错的指正一下谢谢。
　　（漾：你讲话没事学我做什麽！？）
　　（……）
　　（漾：我又没人权了……）



特传・冰漾・念想（02）

　　　　
　　做梦好像是很久以前的事了，学长刚回来的那一年，我们在一起了，但我们的相处模式还在一个脑残一个揍人的模式里，很傻很蠢，但是不知道为什麽，我却很怀念。怀念那时学长的那个经典特技表情，怀念他帮我擦乾头发，我甚至连他巴我都怀念了，果然，被打久了果然会变成被虐狂就是在说我这种案例，唉。
　　
　　从那之後过了多久呢？算算我现在也进入大学部了。
　　看了一下时间，五点半，差不多了，我也没什麽睡意了，刚才究竟做了什麽梦？隐约记得是和学长有关，但我想不起来更多了，这麽说来，最近会看见他吗？
　　
　　真想看看自己的表情，铁定很好笑。
　　
　　情报班传来了一些新的讯息，包括几个我一并向公会接下的任务，打开衣柜，我拿出红袍的衣服和面具，旁边挂著另一件黑袍的衣服，学长的，似乎放了三个月了，也长灰尘了，是时候再洗一洗了。
　　
　　都准备好之後，我有些留恋的看了一眼那件黑袍，但是我并没有停留太久，我很快地戴上面具，用移动法阵离开房间。
　　

　　
　　这次的几个任务都是搜集资料，说实在的，收集资料这种任务，我已经挺习惯了，施些障眼法，我轻轻走在大英博物馆的外围，我想我还满像是来观光的。
　　
　　完成了两个收集资料的任务，正在思考接下来有搭档的任务时，我突然停格了一下，转头朝後上方的天空看，那里什麽都没有，但我就是知道，我以平常的语气慢慢说道：「安地尔，什麽时候你只会用这种等级的追踪术了？」
　　我这句话说出来之後，我立刻知道周围被封锁了，空间出现一条裂痕，从中走出来一个神色悠然，蓝色头发的人。
　　
　　但我只是挑眉，没说什麽。
　　
　　安地尔轻松笑了笑：「用那种语气说话好吗？褚冥漾，别忘记你跟我可是有达成协议的。」
　　
　　我不确定安地尔有没有看出来，至少我确定我没有表现得很明显，我仍旧是用原来的语气陈述：「先说，我没有意愿做背叛者。」
　　
　　安地尔一笑：「不，我相信你会是我这边的同伴。」
　　
　　我一顿，浅浅的、一字一字说：「你指的是什麽？你又不是鬼族，我对鬼族一点兴趣也没有。」
　　
　　安地尔丝毫不为所动，只见他弹了一下手指，原本封锁的空间开始碎裂，他身影慢慢淡去，我知道他本人没有来这里，卖弄手法的只是出现影像。
　　空气中传来充斥笑意的话：「我对你还是很感兴趣的。」
　　
　　基本上我并不领情，我也知道他在说什麽，不过，抱歉，那个人，不是你。
　　我感兴趣的只是安地尔留下来的讯息罢了，一颗小小的水晶漂浮在我手上，我读取完，水晶马上连灰都不剩。
　　说真的，安地尔看来最近也满f的，虽然我很讨厌看到他，不过这种程度我还可以。
　　
　　今天要做的最後一个任务不是只有我一个人，原本要跟我搭档的人据说重伤放假中，另一个临时跟我搭档的千冬岁好像因为夏碎学长有什麽事情，所以就换成另一个白袍，说起那个白袍，我曾经做过他一个月的代导人，是说现在的小孩脑筋真是愈来愈「正常」了，真不知道是我当初的接受度太差还是怎样，学弟居然接受得很快，还非常适应！
　　
　　我算准时间，驱动法阵，移到学生宿舍前去接他，大概是我突然出现，他稍稍被吓到了，不过很快就恢复了，他神色镇定、露出微笑朝我伸出手：「你就是这次任务要和我搭档的红袍吧？我是拉特・蒙，请多指教。」
　　
　　我点点头，他应该不知道我是谁，毕竟除非是认识，不然红袍彼此也很少报身分……理论上是这样没错。
　　我也和他握手，换成假声，报出代号：「我是柬那，请多指教。」
　　由我驱动移动法阵，直接移动到地点，任务是要除掉一些还在幼年期的虫兽，这种任务我猜大概有六成是要锻白袍吧，不然照我跟千冬岁搭档的组合，估计我连茶都来不及泡好就已经乾净溜溜，然後千冬岁依照情况可能会推推眼镜，抱怨浪费他可以和夏碎学长相处的时间……夏碎学长也满辛苦的就是了，幸好我不会这样，学长还真是幸福。
　　
　　我率先拿出一张爆符，说：「我可以叫你拉特吧，第几次出任务？」
　　虽然我已经知道答案，不过还是问了。
　　
　　拉特果然不在意称呼问题，诚实的回答：「第一次。」
　　
　　第一次出任务就跟红袍搭上其实也算稀奇了，虽然没有我当初差点因为那颗爆符型炸弹而被学长剥皮抽血去骨炖肉来的稀奇。
　　
　　「会不会怕？」
　　拉特是个坚毅而诚实的人，我只是想看看，「不同的人」这麽问他会怎麽回答而已。
　　
　　我顺手劈了两只虫兽，听见他说：「学长告诉过我，习惯就好。」
　　我退到後面，让他上去自己试，据说现在的白袍有实力不足的迹象，所以刚取得白袍资格的人先接到的任务不外乎都是这种拿来习惯用的，大概就像是西餐厅那种餐前酒。
　　
　　话说最近雷多和雅多他们不知道又在发什麽神经……我是说，不知道他们最近又在计划什麽，虽然说是又要办一场烤肉大会，但是，到底为什麽烤肉大会的名单里面居然会出现人鱼是怎麽回事！你们想要把人鱼抓来烤了吗？不是据说人鱼也不会是什麽善类（参考特殊传说第二部，想要的可以跟我拿），想抓他们来烤也不容易吧……上次雷多甚至还抓了一大袋像是要去选美的蜘蛛，跑来问我，蜘蛛用烤的比较好吃还是用煮的，我哑口无言，结果不知道是谁说用炸的，我已经在考虑要不要那天生病算了……不过喵喵是医疗班的，应该马上就会被识破了吧……不对，如果我生病了，黑色仙人掌搞不好是最高兴的那一个！
　　
　　不知不觉开始想起最近的事情来了，我回神，发现拉特居然被困在三只虫兽中间，但是，要帮他吗？
　　他的神情并不想要别人帮忙，不过我的确是要帮帮他才对。
　　
　　过了几分钟，拉特身上的伤口增多了，我还是没有前去，只是站在旁边，依我看，再不帮他的话，他大概会变成史上第一个死在虫兽手里的白袍吧。
　　
　　我察觉到拉特终於朝我这里看了一眼，我抄起爆符，一秒做了那三只连塞五色鸡头牙缝都不够的东西，然後回头对他说：「记住，虽然这是任务实习，但是搭档还是搭档，不要想一个人完成任务，那样的话，搭档就毫无意义了。」
　　
　　拉特点头，一副恍然大悟的说：「原来你是想让我体认到这一点，我明白了。」
　　
　　你想太多了这位同学，其实我只是走神了然後才发现你快被围堵，又犹豫一下，才决定上去收尾，完全不是你想的那麽一回事……不知道为什麽，我突然有些庆幸我戴著面具。
　　
　　这时，突然有一个略带著愤怒的声音的响起，我一把推开了拉特，那个人的动作随著法阵乍现，我马上又抽出爆符，变化成一把黑枪抵住迎面而来的长枪。
　　
　　来人有著一头银色的长发，额前有一小搓红色的浏海，平时会绑起来，此时却散乱不堪，我知道这个人是谁。
　　他愤怒的声音及眼瞳恨恨盯著我，一字字向我质问：「说！你把他怎麽了？」
　　
　　虽然我看不见，不过依照我对拉特的了解，他铁定是一脸迷惑。




特传・冰漾・空白的一年後（03）

　　　　
　　学长。
　　我低低念了一句，没有发出声音，只是口形，当然我晓得对方看不到。
　　那个称呼。
　　和记忆中相差无几的中性面孔，强悍又美丽，只是他穿的不是黑袍，像是胡乱套上的便衣，我这样在心中下评论。
　　档下攻击的同时我心中空白了几秒，但是学长不块是学长，看得出我的动作虽然准确，但是带点困惑，即便如此，他并没有收回幻武兵器的意思，我思索了一下，伸出一支食指在面具前面，同时仍旧用变声过的声音说：「请允许我先将这位白袍送回去，再来向你说明。」
　　
　　基本上我只是在扯淡，因为我知道整件事也是扯淡。
　　这个人不是别人，是学长，学长露出了不屑的神情。
　　
　　是说学长，要不是你说什麽尊重我不再窃听我的心声，我保证你刚刚马上就知道你被谁耍了。
　　
　　想了想，没必要瞒著学长，但我也不想在拉特面前暴露身分，於是我背对拉特，在施予一个小小的障眼法的同时，对著学长拿下面具。
　　
　　学长很明显愣了。
　　我很快的再戴上面具，用著变声重复道：「请允许我先将这位白袍送回去，再来向你说明。」
　　学长果真收起了兵器。
　　

　　
　　学长气还是没消。
　　我随手把面具放在桌上，还没转身就被抱住，一切都是那麽熟悉。
　　
　　「不然你是当我死了吗？」
　　咦？
　　身後的学长语气冷冷的问我，虽然他的动作很温柔……啊靠！学长，你一回来就又继续窃听我，都不会良心不安喔，你几乎整整消失了一年耶，连张明信片什麽的也不发一下，这麽相信我？
　　
　　学长啧了一声，没有说话，手有些放松，但是我却抓住他，不想让他放手。
　　
　　什麽当你死了嘛……学长如果死了至少还有尸体，有句话叫做「生要见人，死要见尸」，这样我还可以去找黑色仙人掌要求参观学长的器官保存，毕竟学长如果死了，第一个问他一定是捷径，绝对不会有错……呸！呸！我在说什麽啊，我是说，你消失了这麽久，回来看不到人，起床也看不到人，明明用个法阵又不难，连偷偷回来看一下也没有，再也没有人会没事巴我骂我脑残，会帮我擦头发，会对我性骚扰……我又想到哪去啦！我是说，我不是被虐狂，我已经从习惯了有人陪我到快习惯一个人你才又突然杀回来是怎麽回事？
　　
　　这样对心脏很不好耶，学长。
　　
　　学长非常不高兴，但是他有些怜惜的摸了摸我的头发，才放柔了语气问：「那，你和安地尔是什麽关系？」
　　语气明显变酸了。
　　
　　学长你吃醋啊。
　　「一点关系也没有啊。」
　　
　　其实我严重怀疑安地尔最近在放假，是说我也不知到鬼族有没有在放假就是了，总之，他最近还挺f的，虽然我身为情报班，不过我都找不到学长确切的消息，安地尔倒是知道的比我多多了，要不是他告诉我，天塌下来我也不会知道学长你临时跑到那个什麽来著……啊，对了，无殿，就是这个，跑到无殿去了。
　　
　　不过啊，学长，安地尔既然可以用我怎样怎样的啥啥藉口让你火大到杀回来，就表示其实你还是在意我的吧？虽然我不喜欢安地尔那家伙，可是见到学长我还满高兴的耶。
　　
　　天啊，我怎麽像是一个在撒娇的小女生啊，这不是爱情偶像芭乐剧里会有的肉麻台词吗！
　　
　　学长低低笑了笑，我发誓我真的听见他在我耳边笑，不怀好意！绝对是不怀好意！
　　「我本来下个月预定回来，只是现在提早了。」
　　
　　还预定咧！
　　
　　我一挑眉：「有差吗？」
　　
　　我猜安地尔那家伙一定是趁著学长你在休息还干啥的时候突然出现，然後就开始跟你唬烂，讲得好像我变成鬼族那样，然後学长就二话不说杀回来了。
　　
　　学长沉默，害我毛了一下。
　　怎麽？我猜对了？
　　
　　学长在我耳朵边吐气，用著轻柔到有些恶意的语气说：「看来你成为情报班，大有长进的样子……」
　　
　　拜托你，别别别别别别别别别别别别用那麽温柔的语气好不好，我会怕耶，被人说中就恼羞成怒，看来学长跟摔倒王子一样有些闷骚这点完全没变，个性超恶劣的！
　　
　　虽然我觉得我们好像是在叙旧，不过总觉得好像是学长一直在听我的抱怨，我都觉得自己好像变成了那种深宫怨妇，被冷落在那个什麽宫来著的那种。
　　
　　「褚。」
　　学长把我转了过来，其实我一开始就注意到了，学长的头发真的有点太零乱了，我从来没见过学长头发有这麽乱过的。
　　学长那双眼睛就好像要勾魂那样看著我，这让我知道他是认真的。
　　
　　学长，你应该不是个不折不扣的色胚吧？回来不到几个钟头就要……？
　　
　　学长勾起一抹浅浅的微笑，低头吻了我一下，接著说：「你觉得太快？」
　　其实学长也很少有这种温柔的样子，要不是以前看过，我铁定马上连络提尔辅长过来看看学长是不是得了什麽神经病。
　　
　　虽然我还在脑残，学长却好像一点都不在意的样子。
　　
　　好啦，其实我只是小小抱怨一下啊……
　　
　　在学长的视线下，我的头愈来愈低，虽然我的身高和学长已经差不多了，但是，时常，我还是觉得学长的背影很高大。
　　我有些纳纳的喊出那个我很久没有用的、学长只让我这麽喊他的称呼：「飒亚……」
　　
　　学长的手指同时在磨蹭我的脸颊和喉结的地方，我彷佛听见学长在笑，但是我不确定。
　　我觉得痒，又觉得很留恋，如果是别人这样摸我，我早就抽出爆符让他爆炸去了，然而学长的触感太熟悉了，熟悉到我瞬间脑袋只有空白。
　　飒弥亚・巴瑟兰・伊沐洛，学长的真名。
　　「飒亚……」
　　
　　我几乎没想太多，过了一会儿才发现不对劲，学长的呼吸变得比刚才粗重，我深吸了几口气才看向他，学长抓起我就这麽吻了下来，三两下去掉红袍，手直接探进了原本红袍底下的T恤，我一瞬间看见学长在发光。
　　
　　「褚。」
　　
　　学长你是情绪突然上来了吗？忽然间就像是，变了个人一样……
　　
　　学长伸手探到我下面的……反正各位都知道就好了，他不轻不重的呼气说道：「褚，你该不会一直不知道，你很容易让我失去理智吧……」
　　
　　……老大，我三秒前就知道了。




特传・冰漾・诉说（04）

　　　　
　　我睁开眼睛，不远的桌上已经准备好了早餐，两人份。
　　果然黑馆就是黑馆啊。
　　基本上，现在我已经不觉得黑馆很恐怖了，甚至恐怖的觉得我居然开始习惯了，现在只觉得黑馆还是有很多神秘的地方。
　　吸引住我目光的不是那些早餐，而是旁边的柜子上放著一只精致的盒子，上面有淡淡的灰色纹路。
　　不需要真的去翻开上头那张卡片，我已经「看」见上面什麽都没写。
　　但无所谓，我知道是谁送的。
　　
　　「学长……？」
　　我回头，学长并没有睁开眼睛，这让我有些惊异，但是看昨天学长的样子……其实我猜学长可能有好几天没睡了，而且可能比我失眠的情况更糟糕。
　　我低头吻了吻学长，才起身准备。
　　
　　我进浴室冲澡，漱洗，换上乾净的便衣，动作尽可能的慢而安静，但是学长还是没有醒。
　　想想也是，学长非常热情的拥抱我，如果我没错的话，他直到三点半才慢慢的睡去了。
　　
　　即使睡去了，还是拥著我。
　　记忆中的学长一直都很浅眠，以前我只要稍微一动他就醒了，难得学长会睡得这麽沉。
　　
　　我这麽想著，对著镜子里的自己苦笑，在学长面前总会不由自主地脑残，幸好昨天学长问到安地尔的时候，我没有自掘太多坟墓，看起来学长并没有起疑心。
　　
　　我知道我能够做的到的，而且我可以。
　　把握住我所能碰触的，然後用心去珍惜一切，那是学长曾经说过的，我一直记忆犹新，如果心能说话，那就是咒语般的言……我同样把这些话送给了拉特。
　　
　　我嗅到一个传送的气息，看来今天的消息比平常多……我没去管那个只挂著空白小卡的盒子，翻开另一张刚送达的邀请卡。
　　
　　很好，看起来他们真的打算去烤人鱼和炸蜘蛛……不知道我会不会看见天国的阿嬷在对我招手，不知道会不会有天使来迎接……希望不要是安因那一种。
　　我有些无力的看著那张邀请卡，地点在水妖精之地，还附上了传送符，时间……今天晚上。
　　糟糕，那我是不是该告病一下，回报公会我因身体不适不能出任务？
　　这麽思索著，我打开了那个白色盒子，里头满满放著蛋糕和点心，我甚至不知道安地尔那家伙从哪弄来的，居然还有罕见的祝福之心，那种和赛塔的精灵饮料完全不是同一层次的饮料……算了，反正都是饮料，问安地尔他也只会给出「商业机密」或是切脖子这种有跟没有一样的答案，重点是还要找到他，还会看到他，不如不要多想，有益身心健康。
　　
　　我走回学长身边，维持著他周遭的温度，一把掀开了被子，细细的察看学长身上那些浅浅的伤痕，似乎还没有完全愈合，而且看起来似乎一直处在一种疲劳的状况下……
　　看著看著，不知道为什麽，我眼眶有点红。
　　
　　我开始帮学长治疗。
　　
　　我一手维持治疗术，一手抽出一支长相和安地尔的黑针有点相像的银针，然後将它刺进了学长背部，我想内伤可能用这样的方法会治得更快。
　　
　　其实这麽做还挺冒险的，因为我不想对学长用什麽暂时昏迷什麽的法术，也就是说学长随时会醒来，而我完全无法解释为什麽我已经能够做到这种程度的治疗，而非仅仅是丢个高级治愈术什麽的。
　　
　　那些我根本无法解释，我觉得学长要是知道，他大概会宁可我不要治疗他吧。
　　
　　也许是我希望学长不要太快醒来成真了，学长真的都没醒，我等到学长治疗的差不多时，才又帮他把被子盖回去，然後去清洗。
　　
　　我看了时间，八点半，而学长还是没醒。
　　但是我又不想离开学长身边，我把盒子里的蛋糕点心饮料全都仍进冰箱，然後把那个盒子和小卡毁尸灭迹，至於雅多、雷多发来的邀请卡则是原封不动的放著，也把今天预定的任务给推掉了。
　　
　　我一直卧在学长旁边，发呆、看书，什麽都好，反正我就是想待在学长旁边。
　　
　　──其实，学长，我一直有个问题想问你，但是……为什麽呢，不是很难，却问不出口。
　　

　　
　　十点左右的时候，学长淡淡「唔嗯」了一声。
　　
　　我立刻放下手边的事，转过去看学长，不确定的小声问：「你醒了吗？学长？」
　　学长睁开眼睛，不知道他到底醒了没，他问：「现在几点？」
　　我回答：「十点零七分。」
　　
　　是说，学长，你要不要先吃点东西？
　　
　　学长可有可无的点了点头，正说：「我先去洗……」
　　他说到一半突然停了下来，先是看了看自己，进而看了看我，改口问：「褚，你会治疗？」
　　
　　治疗？不要重伤的话可以啦，但是不会全好，我让米纳斯帮你的，因为那些痕迹看了还真的让人毛毛的。学长你简直就是去特训了一年嘛。
　　
　　米纳斯在我脑袋里说：『主人……』
　　
　　她的语气有淡淡的讶异，但是我感觉不到那些语气代表什麽，接著米纳斯也就不说话了。
　　
　　我尽可能的不让自己露出太多破绽，连自己也无法解释自己的行为，也许我是在害怕。
　　
　　学长点了点头，不知道是不是在称赞：「做的很乾净。」
　　
　　他说这句话的时候，我觉得自己一定是脸红了，他敲了敲我的头，说：「又不是称赞你。」
　　闷骚！
　　
　　「痛啊！」
　　果然很令人怀念……
　　
　　学长接著洗了个澡，看见我好像已经起床有一段时间了，皱眉问：「你怎麽不先吃？早餐会冷掉。」
　　
　　「我……想和学长一起吃嘛……」
　　
　　这是真的，至少学长你刚回来的这段时间，不要跑得让我都找不到，我知道学长大人你很忙，约会已经排到三千年了，可是难得和学长一起嘛……话说就是以前也没有这样，以前学长简直就是任务狂，我从来没有在晚餐时间看见学长过！
　　
　　本来想叫醒你啊，可是又叫不醒，所以我就推……我就一直都待在房间里。
　　
　　「啊，对了，正好，雅多他们今天晚上要办烤肉大会，学长你去不去？」
　　我随手拿起那张邀请卡给学长看。
　　
　　学长没有马上回答，不知道在想什麽，就这样，我们默默一起吃完了早餐。
　　千冬岁和喵喵他们不知道是不是知道学长回来了，依照邀请卡来看，多半是不知道吧！
　　
　　学长淡淡的问我：「你想去哪里？」
　　
　　学长……
　　「我现在只想和学长在一起，所以去哪里都好，看学长高兴吧。」
　　
　　如果心变的成熟，人也会变得比较勇敢吧。
　　
　　我起身，从後面环住学长，虽然身体还因为昨天到早上的做爱而痛著，但是那并不影响行动。
　　
　　学长没有排斥我的举动，略为讶异的问：「……怎麽了？」
　　
　　我什麽也没说，正确来说，是什麽也说不了。
　　学长先是用袖口擦掉我的眼泪，最後把我抱进他胸口。
　　
　　其实一直很想问，而且也一直很有多事情想跟学长分享，但是现在，那些彷佛都不存在过似地，让我一片混乱，突然发现我根本不知道该说什麽，也根本不知道要从何说起。
　　
　　学长沉默地，和我所认识的那个「恶鬼」学长相反，他什麽也没说，只是拥抱著混乱的我。
　　
　　「冷静些了？」
　　学长的手轻触过我的脸颊，嗓音清晰而有力。
　　
　　我点点头。
　　
　　学长不容反驳的说：「那麽准备一下，一起出门吧。」
　　　　

　　　　
　　其实是很忙……但就是手贱。




特传・冰漾・坦白（05）

　　　　
　　学长带我回到原世界的某一家看起来就是闪亮亮的五星级饭店，然後直接地给饭店人员一张黑袍证明，要求一个双人包厢。
　　
　　我每次都觉得我的心脏还有无限潜力，你可以想像一个可以容纳二十个人的包厢现在居然只有我跟学长吗？那个疑似饭店主管什麽的人……反正就是有些地位有薪水的那种，虽然他一年的薪水可能都没有比学长一次的任务多，他对学长的态度只差没有摇尾巴了，看来黑袍真的不是人干的。
　　
　　我敢打赌他们这边的厕所一定也都是闪亮亮，连卫生纸用起来都像毛巾。
　　
　　来这种地方……干麻？
　　
　　学长用一种像是在和白痴说话的神情说：「喝下午茶，看不出来吗？」
　　
　　是是，您是黑袍，世界宇宙无敌强大最黑的黑袍就是你，行了吧！
　　
　　……痛，又被巴了。
　　学长果然崇尚暴力。
　　
　　我注意到学长有些微的改变，该怎麽说呢，其实也很难形容，有种学长脾气变好了的感觉。
　　但是不是，我感觉到的差异应该不只是这样。
　　
　　後方微微冰冷起来，我心情不是很好，右手往背後藏，小心磨擦手指阻止那个讨厌的人。
　　
　　「那是谁？」
　　学长显然不是没听到，他等到服务生出去之後，转过来第一句就这麽问我。
　　
　　总不能跟你说是安地尔吧……啊靠！自掘坟墓了！
　　
　　学长的脸色一秒变得很难看，他一字字问：「安・地・尔？」
　　
　　我眼神飘了一下，才又迎上学长的目光，硬著头皮解释：「学长，安地尔虽然做事看心情，可是他算是一个还满有耐心的老师……」
　　
　　看见学长那双如红的眼狠狠瞪我，我赶紧补上几句：「他只是太无聊了而已……」
　　
　　靠，我干嘛替他说话啊！
　　
　　安地尔的声音悠f的传来：「这麽生气做什麽？看见有个人可怜兮兮的窝在房间发呆，谁不会过去关心一下？」
　　
　　我狠狠瞪著他，但是安地尔却有越说越起劲的趋势，他说：「还是在你房间里发呆，整整三天不吃不喝不出门也不上课，最後还是……」
　　
　　我再也听不下去了，忍不住打断他：「闭嘴，安地尔！」
　　
　　「褚冥漾，我倒觉得有些事情，让你的冰炎知道一下，看看他的表情也挺有趣的，亚那就只会傻笑装可怜，比起你的冰炎殿下，可是差多了。」
　　
　　学长的脸色铁青，我从来没看过学长有那种表情，安地尔笑了笑，一点也不生气，好像他就只是说这些话而来，基本上我也这麽觉得，他转身来个移动阵就走了，只留了一句话，不知道用什麽术法在我耳边响。
　　
　　「我们可是有过协议的，为了那份协议，来一趟打发时间也好。」
　　
　　安地尔消失了，彻彻底底的乾净，我不敢去面对学长的目光。
　　我一度以为学长会质问我安地尔的事，出乎意料的，他轻轻碰触著我，但却仍旧很不高兴的问：「他说的都是真的？」
　　
　　我切断了光影村的连结，抬眼对上学长的目光。
　　沉默了一下我才慢慢说：「……那种事，我不知道啦……」
　　
　　我怎麽会知道我窝了多久，大概就看见了几次月亮吧……那还不是一样！
　　
　　我慢慢朝学长笑了笑，把学长的手贴在自己的心脏，静静问：「飒亚，你听不见我在想什麽，对吗？」
　　
　　学长愣了一下，但是我知道，我知道他听不见，这一点我无比自信。
　　
　　我开始说：「窃听心声是要和心、和大脑做连结的，既然外部者可以做连结，我当然就能切断这种连结，学长，对不起，我没有跟你说实话，早上时也是我帮你疗伤的，我没有叫米纳斯，我最近都改用爆符了，对不起……」
　　
　　我停顿，但不知道该怎麽说下去。
　　
　　这时服务生进来，上了餐前酒，又出去了。
　　
　　学长没有骂我，他摸了摸我的头，低沉的问我：「为什麽要道歉？」
　　
　　我一直在犹豫，这个问题伴随我很久，我终於开口问：「学长，你当初为什麽会离开学校一年我不管，也已经不想要知道，我只想问，如果我变强了，而且强到足以和你打成平手，甚至在某些方面比你优秀，你还会喜欢我吗？」
　　
　　没有问出口的是，我害怕人类和精灵的寿命是不等式这件事，赛塔活了千年多，容貌却只是年轻而让人感觉苍老，但是我是人类，我不可能活过一百多年，连有没有一百年都不可能，我不会像赛塔那样容貌不老。
　　
　　我很害怕，学长不在的时候，我一方面拚命学习，一方面还是表现出我做不好的样子，但我完成所有公会给出的任务，自己都觉得自己很矛盾。
　　
　　学长有一瞬间的面无表情，但随即，他吻我。
　　没有甜言蜜语，是非常直接而侵略性的那种。
　　有两秒的时间，我好像看见学长流露出悲伤。
　　但是那非常短暂，我不确定我是不是有看错。
　　
　　我又恢复了学长的窃听，也许正因为是学长，也许正因为看到学长会感到安心，所以很多事情一下子可以变的不在乎。
　　
　　「所以我说，你很脑残。」
　　学长下了这麽一句评语。
　　
　　那又怎样？我又不能找你印证！
　　
　　学长没有反驳我，浅浅说了一句：「褚，对不起，我以我真名发誓，再也不会不告而别。」
　　

　　
　　我和学长最早到达水妖精之地，雅多和雷多看见我和学长，一秒愣了。
　　
　　雷多很不识相的跑到学长前面，抓起学长的一只手观察了起来：「漾漾，不是我在说，你做的跟真的一样耶！这是怎麽做的啊，是要送给米可的烤肉礼物吗？还是个等一下也要一起烤？」
　　
　　我已经不想去看学长的脸了。
　　
　　果然，学长很不客气的甩开雷多的手，一秒叫出峰云凋戈，挑眉问：「想试试是不是本尊吗？」
　　雅多说了声「对不起」，然後拉开他自家笑脸神经病兄弟……不是我在说，雷多最近真的病的不轻，自从他说要吃蜘蛛，就天天在研究怎麽吃比较好吃，连去找水精之石，都不忘抓个几只「长的像蜘蛛的」回来，不过自从雷多抓了一只看起来像迷你恐龙，和蜘蛛恐怕差的有两个宇宙那麽远的生物回来毁了两根柱子後，雅多就再也不准他抓了。
　　
　　「我们不知道你回来了，」
　　雅多看了看学长，转而看了看我，他的视线有几秒停在我身上，然後又转回去看学长说：「先进来吧，我们有准备点心，伊多一定也很高兴见到你们。」
　　
　　我说你那样看我是怎样？我严重怀疑他一开始跟雷多一样以为这个是赝品。
　　
　　学长後来回到黑馆，看他那样子一定非常在意，他问我说，我真的有办法做出一模一样的赝品吗？
　　
　　学长，我当然是做不出来的，但是安地尔办的到啊，安地尔後来有来找我你也知道了，他就说过他可以「帮我」做出一个长的和你很像的出气用娃娃，只要用本人的一部分就可以了，连一根头发也没关系。
　　我在心里面想，反正学长听的见，我就懒得用说的了。
　　
　　学长说，他的房间应该连一根头发也不会留下。
　　
　　呃，关於这个问题，学长我跟你说，你不要生气，安地尔那时还说过，只要一部分就可以，就算是在床单上已经乾掉三天的本人的精液也可以……
　　
　　学长听了之後，表情超精彩的。
　　我想比起和学长一样大的等身出气娃娃，他应该比较能忍受比他高一点的红眼大兔子了吧，学长不在的时候，我都抱这个睡觉说。
　　　　

　　　　
　　正在思考要不要写个烤肉篇中……想到出场人物一堆就开始头痛了。




特传・冰漾・底线（06）

　　　　
　　学长好像真的很不想参加烤肉大会，他原本还没有那麽不耐烦，就在第N个「人」跑来抓著学长的头发研究那到底是怎麽「做」的时候，学长还能维持不耐烦的澄清说他是本尊，式青……看提尔辅长已经心不甘情不愿的帮他做第五次的疗伤，就可以知道他勇气可嘉，至於学长……要不是那麽多人在场，我打赌我已经变成某种渣渣了。
　　
　　千冬岁看见学长，一秒推了推眼镜，闪出一道精光，直接断定是本人，喵喵则是吓呆了，惊吓过後缠著我问「配方」，还我笑到肚子好痛……
　　
　　学长终於爆发的说：「要我说几次！我是本尊！」
　　
　　大家纷纷沉默了一下，好死不死，就在这个时候，黑色仙人掌不知道为什麽跟五色鸡头一起出现，黑色仙人掌看见学长，先是笑了几声，然後开始在学长身上放下各种探测术法。
　　
　　「哎呀，这个作品精致度挺高的，连器官和血液都分毫不差，不知道是谁的作品……」
　　黑色仙人掌说到一半，发现学长狠狠的在瞪他，他抓了抓头，不知道是真傻还是假傻，说：「连瞪我都像真的呢。」
　　
　　我看见摔倒王子转过去闷笑，夏碎学长很不识相的直接笑了出来，後面来的阿斯利安和黎b反应算是最正常的了，他们两个都是先看看学长，再看看我，来回看个两次，最後问旁边的人说：「那个是？」
　　
　　学长的脸上写著，你是没有眼睛，不会自己看啊！
　　
　　我觉得学长好像有点挫败，别问我学长冷冰冰的脸我怎麽看出来的，我就是有这种感觉，结果我什麽都还没吃到，就被学长拖著去见了一下伊多之後就闪人了……在我们闪人之前，我看见千冬岁他好像戴了一大堆的养生物品要给他哥，喵喵则是和庚学姐以及辛西亚准备做蛋糕，虽然我不能理解为什麽烤肉大会会有蛋糕这种东西。
　　
　　这些都算正常了，我完全不想去问雷多他旁边的那一大捆绿色混上白色，从刚刚就在原地晃的东西是什麽。
　　
　　千冬岁和莱恩、喵喵以及其他人在学长驱动移动阵要绑我走时朝我挥了挥手，摔倒王子只是看了我们一眼，就不再理我们了。
　　
　　学长真的很讨厌烤肉啊……啊！我知道了！
　　
　　「知道什麽？」
　　学长哼了一声问。
　　
　　学长，你是在害羞！
　　别装了啦，再装就不像了啦！骗得了别人怎麽骗的了我，我看学长你根本就是害羞到恨不得在地上挖个洞钻进去吧，自己害臊就害臊，干麻连我一起绑走！
　　
　　学长毫不客气的扔了一只鞋子过来，正中我的脸……不是我在说，学长真的是超爱逞强，有事都不讲，老喜欢绷著一张脸，别人要是看学长整天都挂著同一个表情，铁定怀疑他颜面神经失调！
　　
　　「再脑残你试试看！」
　　
　　这次飞来了两本足足有三本牛津字典那麽厚的书和另一只鞋子。
　　
　　我错了，学长的脾气根本没有变，反倒是恶化了。
　　
　　悲哀的是学长现在可能不会动不动就说要把我种在黑馆前面，因为现在的我可能没办法让他种太久。
　　
　　学长转过脸，露出了微笑：「想试试吗？」
　　……这分明是威胁！
　　

　　
　　我向公会申请退袍，基本上我对袍级一点兴趣也没有，听说公会好像不会轻易批准退袍的申请，不过就在我姐冥h听说这件事直接向公会呛说「要是申请没过我就让公会任务全面瘫痪两个月」的隔天，批准马上就下来了，我头一次知道原来言灵也能这样用。
　　
　　这让我深深觉得，守世界真是个崇尚暴力的世界，连要「请」教室停下来都要威胁说要毙了它才会停，投个贩卖机饮料也要威胁会拆了它才会乖乖吐出饮料……难怪学长的生活一直都过的这麽滋润，不是没有道理啊。
　　
　　「那你现在是无袍级，我替你申请袍级指导课程。」
　　学长隔一周後这麽说。
　　
　　我说，申请那个干嘛？
　　
　　「去做任务，顺便带你去玩。」
　　学长说得斩钉截铁，「你实力增强不少吧？说不定两天就可以赶完了。」
　　
　　「……啊？」
　　
　　我有没有听错？那个拿了不知道几次公会颁的最高任务解决者奖金五千卡尔币、我刚进来那一年还拿到翠之森妖精的翡翠玉制品外加被邀请到火炎精灵的圣地一游，可以说是闻名整个守世界，任务堪称比生命重要，除非重伤否则绝不休假，只要一休假任务数量就会压死其他袍级的黑袍学长居然说要去玩？
　　
　　我直接忽略掉学长後面那句「两天赶完」的任务……数量的问题。
　　
　　学掌握起了拳头，不过最後他露出了无奈的表情。
　　我发现学长的另外一个改变是什麽了，就是学长的表情变得似乎比较丰富了，不过我无法比对这到底是只对我一个还是对所有人都这样。
　　
　　「去不去，一句话！」
　　显然学长已经慢慢学会忽视我的脑残了，又或许是他根本不想浪费力气。
　　我甚至觉得学长巴我已经到了神乎其技的境界，不但不需要任何理由，也不用挑选时间地点…¨虽然这种事的确不需要挑什麽良辰吉日就是。
　　
　　你那样看我是很希望我答应吗？我去啊。
　　
　　干嘛！我都说我去了还要被你打！
　　
　　学长先是狠狠打了我一下，接著抓住我吻我。
　　吻了有一些时间，学长才停下动作，但是他什麽也没有解释。
　　
　　学长的表情有点凝重，这让我觉得他好像要说什麽重要的事。
　　
　　「褚，你还在生我的气吗？」
　　
　　咦？我干嘛生气……？
　　
　　学长沉默一下，说：「我们最後吵架的那一次。」
　　
　　最後吵架的那一次？
　　那不就是一年前吗……啊！我想起来了！那时候学长不告而别的前几天我们正好闹翻，结果学长後来就不见了。
　　是说这个吧？
　　
　　学长沉默，依照经验，沉默就等於是默认了。
　　
　　学长怎麽突然问这个？一个星期以来都好好的不是吗？
　　我有点不明白的看著学长，但是我从学长眼中看见了一些不信任，那并不是不信任我的表情，而更像是，硬要说的话，就像是在询问我究竟有没有事情瞒他那样。
　　
　　「你可以去问赛塔，他是宿舍管理人。」
　　我推开学长。
　　
　　不料学长却直接抓住我，逼我直直和他对视，他一字字说：「我想听你说，听你本人说。如果我要问赛塔，有必要等到你建议我吗？」
　　是没必要，我想。
　　
　　但是有些事情我不想去回忆。
　　
　　我含糊地说：「我早就不生气了，我已经知道学长的心意，怎麽会讨厌学长……」
　　这是真的。
　　
　　学长好像没有要放过我的意思，但是他那时只是点点头。
　　「没关系，从明天开始，我们有很多时间可以好好相处。」
　　他浅浅冷笑了一下。
　　
　　是说学长，你那冷笑有点诡异啊啊啊啊。
　　
　　学长绽开一抹微笑，「我会让你在床上把该说的都吐出来。」
　　
　　我沉默，心里有底。
　　　　

　　　　
　　漾漾真的长大的啊（叹）
　　　　
　　不知道是不是手贱有愈来愈严重的趋势，总觉得漾漾似乎有部分被我黑（？）掉了。




特传・冰漾・浴室（07）

　　　　
　　小心慎入，概不负责。
　　

　　
　　莲蓬头的水从头上淋下来，五星级大饭店的浴室一整个就是闪亮亮，很可怕的是我发现我已经渐渐习惯了，这才是最恐怖的啊！
　　
　　水声和雾几乎把整个浴室盖满，我关掉水，抹上沐浴乳。
　　
　　「学长？」
　　
　　那个人影应该是学长没有错，他走进来，起初我并没有多想，因为这个浴室基本上是有点「二合一」的感觉，另一边上厕所用的，不过我想错了，我的视线不是很清楚，我感觉那个人从我身後接近我，接著一把开了水，让水又从头上淋下来。
　　
　　我还没反应时，学长的唇和他的双手臂已经紧紧的贴著我，在我後颈部，在我的身躯上。
　　
　　「学长……？」
　　
　　学长给我的触感明显还穿著简便的衬衫和牛仔裤，那种不断摩娑的触感让我觉得不大妙。
　　他一手捂住了我的嘴巴，将手指伸进我嘴里，低沉的命令说：「不要说话。」
　　
　　我反射性舔起了学长的手指，沾染著我和学长的味道。
　　好歹我也一百七了，学长却还是比我高了五公分，我愤愤不平地发现了这个事实。
　　
　　我看不见学长的脸，摸不清为什麽学长要这麽做，但是我并不讨厌，甚至这也不是第一次。
　　老话一句，要不是以前就有过这种经验，我绝对叫辅长来看看学长是不是得了神经病。
　　
　　学长亲吻我的背部，没有完全洗去的沐浴乳滑滑的，随著热水令人难耐，我重重的深呼吸几下，没有出声……至少不是呻吟声。
　　
　　他的手轻轻握著我的……好吧，阴茎，在那上面摩擦，按压，搓揉，这几乎不用多久我就快受不了了。
　　我艰难的出声：「学长……」
　　我泄在学长手上，那些许的白色液体此时一点都不显色，只是真真实实的暧昧。
　　
　　我感受到学长在躁动，他的欲望也在膨胀，这让我开始真正感到有些不自在，我已经感觉得到学长的欲望抵著我。
　　他轻轻在我耳边说：「褚，待在我身边，不要离我太远。」
　　
　　「啊……」
　　有几秒的时间我觉得学长有些不对劲，但，我终於崩溃，呻吟声从喉咙深处发出，细细碎碎。
　　「学长……嗯……」
　　
　　学长动作瞬间停了一下，我猜那可能是在解开裤档，他轻轻在我耳边呢喃，却依旧有力而自大狂妄。
　　
　　「喊我。」他说。
　　
　　我双手抵住墙壁，学长一手抚摸我，一手伸进了两根手指。
　　
　　「啊……！」
　　我叫了一声重拍，呼吸比刚才急促：「学长……飒……亚啊……」
　　
　　永远不会习惯的爱的方式。
　　
　　学长，你要忍这麽久吗？直接进来吧。
　　
　　我看不见学长是什麽表情，但是听他低低的呼吸声是那样沉，那样粗重我就觉得学长只是想让我习惯。
　　我觉得学长似乎已经濒临疯狂的临界点。
　　
　　热水依旧由上而下的冲刷，不知第几次冲碎我的声音，变得模糊不清。
　　学长的手指又在我里面摩娑了几下，然後才伸了出去，我听见他抚摸我、吻我背颈的同时说：「变聪明了嘛……」
　　嗓音有些低哑，好听而充满性感。
　　
　　「飒……亚，快点进来！」
　　不要给我那麽多爱恋的抚摸，不要给我过多的挑逗，快点进到我体内，让我感受到你就在我身边，让我足以满足你，不要用那些拖延的过程来折磨我，我想那时我应该是胡乱地有这些想法，隐隐约约中，我有了快感的前兆。
　　
　　我感觉的到学长的欲望灼热膨胀，他的呼吸清楚地传进我耳朵里，他的银色长发却显得朦胧不清。
　　
　　「飒……啊嗯……」
　　下一秒，学长插进了我体内，欲望在我内壁里冲撞，原本毫无秩序可言的节奏此时更加零乱，呻吟声不完整地从自己嘴巴出去也变得更加支离破碎，我难耐地出声，「嗯啊……啊哈……」
　　
　　我感觉全身的力气好像都要被抽走了，而学长从後面支撑著我，不让我掉下去，我一直可以知道他的欲望还在我内壁，他一面温柔的吻我，一面持续在我内壁激烈的冲撞，有一小段时间我怀疑是我脑袋过热以至於出现幻觉，但是世界上没有如此真实的幻觉，我非常了解。
　　
　　学长的声音带些喘息，却深沉迷幻的传了过来：「你没有刚才紧了，看来好像慢慢习惯了。」
　　
　　学长……飒亚……
　　
　　那些话清楚地留在了我脑海里。
　　『待在我身边，不要离我太远。』
　　
　　我身子有些软了，学长毫不客气的将我打横抱起，放进浴缸里面。
　　学长默默的帮我清理身体，我只是看著学长动作，没有说话，脑袋空白。
　　那时学长衣衫不整，明明是进浴室，却像是刚淋完炎热的雨。
　　

　　
　　当我碰到柔软的床时，我已经没有精神去计较太豪华的问题了，学长洗过澡後，则是坐在沙发上看书。
　　
　　回想起来，事情其实有一点诡异，我跟喵喵他们说我要和学长一起去出任务，暂时不在学校时，他们居然什麽都不问，喵喵笑得一脸灿烂说「那很好啊」，千冬岁还说「不用太早回来」，我看他们根本一开始就知道了吧！是怎样，我被设计了吗？
　　
　　学长凉凉的传来一句：「不行吗？」
　　
　　……没有，黑袍大人说的话永远都是对的，你高兴了吧。
　　
　　我闷闷的问：「学长，你不是要出任务吗？」
　　
　　「不急，那是晚上的任务，你最好趁现在好好休息。」
　　
　　要别人好好休息就不要把我弄得死去活来的啊。
　　
　　我还没注意到时，学长已经出现在我旁边……学长你是鬼！你什麽时候跟莱恩学了这一手！
　　不对，学长的话应该是自行研发的成分比较多！
　　
　　「净想些有的没的！」
　　学长说著顺手巴我，不过力道没有平常痛。
　　
　　「後来怎麽了？」
　　学长前一秒才巴完我，後一秒就烫在我旁边兼摸摸我的头，没头没脑冒出了这麽一句，而且我看学长不像在开玩笑。
　　害我毛了一下……我觉得我好像知道学长在问什麽了。
　　
　　学长挑眉：「就是你想的那样没错。」
　　他说：「我不在的时候，发生什麽事了？」
　　
　　「没什麽。」
　　「褚。」
　　「我都说了没什麽！」
　　我完全不想在这个话题上打转：「为什麽你不相信我？夏碎学长和安因、赛塔还有其他人一定都跟学长说过不少吧，那干嘛还特地来问我！我根本就……根本就记不清楚也不想去记得……饶了我吧。」
　　自己声音里的疲累，连自己都听得出来。
　　
　　学长没有马上说话，过了一下子他还是没说话，只是轻轻拥抱我。
　　
　　我觉得我有必要说些什麽。
　　「学长，相信我，我不会离开你，至少也不会在离你太远的地方，如果可以，就算你没有看见我，我还是待在你身边的，我发誓，好不好？」
　　
　　学长拥抱我的力道变强了，但是我并不讨厌。
　　
　　「褚，不要让我太不安心，我只说最後一次，听清楚，我喜欢你。」
　　学长有些沉沉的嗓音，字字铿锵，我却感受到里面的柔和。
　　不知道为什麽，听到之後整个人有一点小小的不自在，可是心情却很好。
　　
　　我抬眼看著学长，学长哼了一声，我笑了出来。
　　我知道，学长又在害羞了。
　　
　　「痛！」
　　　　

　　　　
　　浴室的场景本来没预定要写太多，结果却写过头，回过神来已经生米煮成熟饭（本来就是熟饭？），一发不可收拾了，只能紧急煞车……咳咳，总之，大家下一篇见吧。




特传・冰漾・後悔（08）

　　
　　所谓人不救我只能自救，虽然我觉得我全身已经只差没散掉，但是依照学长的个性，一定是照常出任务。
　　真的很想说，谁像学长体力那麽好，不对，学长是把我吃乾抹净的那一个，状况本来就比我好，真是不公平。不过我也不敢让学长从我身上转移走，如果出任务出到一半学长突然闪到腰，那就很「有趣」了，铁定隔天学校头条八卦就是「黑袍因过度『运动』导致出任务闪到腰」，那种景象光是想像就很好笑。
　　
　　「你又在脑残什麽！给我闭脑！」
　　
　　呃，我是在做「前景提要」嘛，不是我在说，学长虽然是把我吃乾抹净的那一个，可是他也是嘴巴擦的最乾净的那一个，啧啧！看看学长现在就坐在沙发上看字典……我是说看「书」，那景像简直比风景还风景，光看见他在看书，谁想的到其实学长本性真的是很暴力……我的意思是说「没那麽理性」，告诉你们从前天晚上开始，我就拖著还没自救完毕的身体和学长去出任务，说到这个我就吐血，干，学长你一口气接了一百多个任务是要死喔，不但要两天内解决，还全是和怨灵有关的！
　　
　　对此，学长只解释了一句话：「听说是解决不了的，我就全接了。」
　　
　　这根本不是解释好不好！哪个头壳有问……我是说哪个「正常人」会一口气全接下来啊？
　　我看大概就除了学长吧。
　　
　　而且学长根本也懒的废话，见一只就劈一只，那些怨灵只只都魂飞魄散没有例外，照学长这种处理方式，那些个什麽解决不了的任务也根本是「号称」，我敢说之前接手这些任务的不是白袍就是紫袍，因为白袍和紫袍都还是属於会好心沟通的那一种，白袍机率比较高，紫袍看情况，黑袍不管怎麽看一定都是走学长这种简约风，心情好的话力道大概小一点，那些怨气很重的灵体消失的时候也没那麽难看，老大不爽的话，二话不说集合一下就一并砍了，还有钱可以拿，对黑袍来说也只是在「顺手」的程度上，然後我只能站在旁边当个比路人还路人的路人甲。
　　
　　本来我还想说解决不了的任务可能会很麻烦，哪知道学长直接冷笑一下，用杀人兔的语气说：「我倒要看看有什麽是解决不了的！」
　　
　　……我错了，我真的错了，黑袍的常理就是不正常，我真的错了。
　　
　　咳，走题了，总而言之，我现在舒舒服服的在吃蛋糕，前一个钟头我还像只饿死鬼，只差没饿死，现在……嗯，这个草莓奶油口味的蛋糕好甜好好吃，上面的草莓甜甜的带点酸，实在太棒了！
　　
　　「你吃东西的时候脑袋就不能安静一点吗，褚？」
　　学长的声音淡淡的传了过来，依我判断，应该不是带有杀气的那一种淡淡，所以我还可以放心继续吃。
　　
　　彷佛是要和我作对一样，学长抄起桌上的盘子精准的打在我後脑勺上，语气依旧淡淡，不过这次好像还有一点恶狠狠：「别管我，你继续。」
　　
　　哦，好……我闭脑，可以了吧……不过学长应该有手下留情，其实没有之前的鞋子痛。
　　摸摸头，虽然我觉得我差点饿死，但是学长似乎都没吃，我从桌上捧了一块巧克力布丁的蛋糕，跑到学长身边。
　　「那个，学长，吃一点吧？」
　　
　　学长转过头，看了我一下，然後他直接伸手拭掉我嘴边的奶油放进嘴里。
　　「好甜。」
　　这是他的结论。
　　
　　我知道学长还挺讨厌吃甜食的。
　　
　　学长皱著眉头，我知道他有听见，他说：「不讨厌，只是没那麽喜欢。」
　　
　　大概看我一直端著那块巧克力布丁口味的蛋糕，学长伸手拿过叉子，吃了一口，又把叉子还给我。
　　「你吃就好。」他说。
　　
　　我知道那也是学长表达心意的一种方式，虽然只有一口，我看他本来搞不好根本不打算吃任何东西。
　　这麽说来，这「一口」已经可以说是某种奇迹之下的诞生物了。
　　
　　「学长，那你要不要叫其他的东西吃？除了蛋糕，他们应该也提供很多其他东西吧？」
　　
　　学长已经转过头去，从我的角度看他就像是在看书。喂，说些什麽吧，不要只喝你桌上那瓶蜜豆奶，还是路边投币机的饮料，都不吃东西很不健康啊。
　　
　　「那是你，我已经习惯了，无所谓。」
　　
　　是是是，又想跟我说因为你是黑袍是吧，学长你的死因第一顺位如果是过劳死，第二顺位铁是定营养不良、饿死的。
　　
　　「罗嗦！」
　　学长毫不犹豫的又巴来一拳。
　　
　　呜，这次就真的好痛了，我捂著头痛的连眼泪都掉出来了。
　　
　　学长不知道为什麽一把将我抓了过去，另一只手准确的接住装蛋糕的盘子和叉子放到了桌上，「你啊……」
　　我从来没听过学长说话有那麽无奈的语气，他随口说：「你以为我是为了什麽才带你出来，我只是……」
　　
　　学长说到一半住嘴，他的表情像是在说他完全没注意到自己说了些什麽。
　　
　　我必须承认我已经惊讶到整个傻住了，学长不是只是想找个人一起出任务吗？原本我还想说可能是夏碎学长不行才抓我，难道不是……？
　　
　　学长偏过头没有看我，但他还是解释：「不是那样，不要没事就在那边脑残些有的没的！」
　　
　　我沉默，轻轻扯了扯学长衣角，可是我不知道该说什麽。
　　
　　该怎麽说呢，那种感觉就像是、突然发现自己原来也是有个人在意的，而且很在意很在意。
　　这和我当初想的差好多。
　　
　　学长轻轻摸著我的头发，他似乎不想让我看见他的表情，大概隔了有几分钟吧？我也不确定，学长的语气已经恢复成原来那种有些高傲又冷冷的样子：「接下来你想去哪里？」
　　
　　耶？
　　
　　「我……」
　　我抬起头，不确定的开口：「飒亚……？」
　　
　　我不了解那句话是什麽意思。
　　
　　学长深深的看著我，然而他的语气却依旧冰冷而只参杂些许温柔。
　　「褚，我无法对你解释太多，对於伤害你，我感到後悔，如果我不一次说清楚，你一定又会自己把自己锁死。」
　　学长说到这里沉默一下，这时我并没有看著他，只是有些怔怔的，我还在消化学长说的话。
　　
　　学长抚摸我的侧颊，声音很沉，却很轻。
　　「我想补偿你，告诉我，我该怎麽做？」
　　隐约带些威胁的口吻，考虑到是从学长嘴巴说出来的，恐怕可以吓倒一堆人。
　　
　　我觉得我一定是哭了，否则他不会那样吻我。
　　吻著我，尽可能的小心而温柔，那个人不是学长，是飒亚，是他在吻我。
　　为什麽呢。
　　我居然有种被正式告白了的感觉。
　　从小衰到大的我，生平第一次被告白居然是被一个男生，还只大自己一岁。
　　更可怕的是，我後来就发现，我也喜欢著他。
　　
　　我们应该很早就互相喜欢了吧。
　　
　　正当我想说些什麽时，学长的手机很不识相的响了起来，於是我闭嘴看著学长，再看著桌上那支手机。
　　
　　学长拿起手机对我说了声「是夏碎」然後才接起来，「有话直说！」
　　我发誓我真的看见学长的表情有一秒是很想直接做掉那个打电话的人，要不是打电话的是夏碎学长，学长的口气才不会那样凶……就学长来说，其实那还算温和了。
　　
　　我猜夏碎学长应该是什麽都知道的那一种，就算没有全部知道，也不会没事在这种时候赌上有可能被做掉的风险打电话来，所以，大概是很重要的事吧。
　　
　　学长沉默的听著手机，眉头皱的很深，感觉真的是很重大的事情，夏碎学长也没讲很久，学长就直接说「我到了再说」就把电话挂掉了。
　　
　　老实说，学长面色顿时变得有点凝重。
　　
　　应该不会突然揍我吧？
　　我小心的问：「呃，学长？」
　　
　　学长面色不善的说：「公会发布紧急召集，所有能动用的以及能暂停任务的黑袍全都要听候指示，我现在就得过去一趟。」
　　他说完看著我，大有「你就乖乖待在这里」的意味，但是他说：「要跟吗？」
　　
　　「要！」
　　我一秒说完，犹豫了一下，「不过……我可以先吃掉那个巧克力布丁的蛋糕吗？还有那边那个香草红梅和剩下的那个提拉米苏？」
　　不吃完好像很浪费耶！
　　
　　学长有几秒钟的沉默。
　　

　　
　　我最近似乎非常容易在字数上写过头，其实这篇的正规剧情应该也是要在上一篇才对，不过不知道是两千多字言不及意还是怎样，这篇整个就是爆字数。
　　
　　对啦，感谢同学（？）的留言，我开心的小鹿乱撞呢～
　　（漾漾：我觉得你有必要回去重修国中国文……）




特传・冰漾・任务（09）

　　
　　『我给你最後一次机会，如果会後悔，就不要同意。』
　　
　　那时，我确定我在他眼中看见某种忧伤，但是我也可能不太确定，因为对方很快又露出平时那种轻松的笑。
　　我闪神看见一只小小的蓝色蜘蛛停留在外面。
　　

　　
　　当我和学长到达的时候，现场有六个黑袍。
　　
　　学长说：「看来加上我，这边就是全部能动用的人数了。」
　　
　　七个人？
　　
　　我看向那六个人，安因、黑色仙人掌和那个谁是我认识的，其他就都是没见过的面孔。安因正在和另一个黑袍说著什麽，黑色仙人掌和看见我跟学长，就走过来打招呼，那个我只记得是腾觉的搭档叫什麽名字来著……反正他也走过来了就是。
　　
　　学长显然有听见我在想那个人叫什麽名字，转过来说：「他叫默罕狄儿・费洛克。」
　　
　　啊，对！就是这个名字，他以前跟我说叫他默克就好了，我记得式青还在我脑袋里面「鉴定」说那时他已经有初体验了……啊靠！我干嘛又循著色马的思路想啊！
　　
　　学长没理我，转过去和默克说话。
　　
　　「您好，冰炎殿下，我是默罕狄儿・费洛克。」
　　默克露出友善的微笑，朝学长伸出手，学长也和他握手，简单的说：「你好。」
　　
　　然後他们和安因就开始话家常……不是，是打招呼，讲些无关紧要的事，也不是无关紧要啦，就是一些在我听来和任务是不相干的事。
　　
　　「哈罗，褚小朋友，你黏冰炎殿下黏得还真紧啊，真是令人羡慕。」
　　黑色仙人掌用著一种会让人恶寒的语气这样对我说。
　　
　　我马上退开好几步，被用那种目光看著就很不自在，你能想像吗？如果是变态的话，至少还知道对方脑袋理不外乎就是一些猥亵思想，再糟也没有色马专业，问题就在於黑色仙人掌也不像变态，看人的目光一点也不像是在看人类，我好像能够看见他的眼睛里看到的是我身上的器官，而不是我这个人，这真的很让人全身发毛。
　　
　　黑色仙人掌看见我的反应笑了几声。
　　「还是这麽好捉弄啊，真有趣。」
　　
　　有趣个鬼！
　　
　　他笑完了之後，感觉就变了，我问：「那个，这是个什麽样的任务啊？」
　　
　　黑色仙人掌指著隔壁的说：「等一下会一起做说明，不用急。」
　　
　　默克看见我，朝我笑了笑。
　　
　　没多久，虽然没有人发号施令，不过显然时间到了，原本都在聊些不著边际的事情的其他黑袍也聚集了过来，其他三个黑袍只朝学长这里点点头，再对我点点头，我完全不晓得他们对我点头是什麽意思，他们也没有打招呼，可是他们也不是让人觉得难以亲近的感觉，就像是……我转过去看学长，早就认识？
　　
　　学长很笃定的回答：「不认识，见过，知道名字。」
　　他一边说一边揽起我肩膀，顺口吩咐：「尽量待在我身边。」
　　
　　黑色仙人掌朝四周看了看，转过来说：「看来不会再有黑袍过来了，我们可以过去了。」
　　
　　咦？都没人质疑我为什麽可以跟吗？
　　
　　安因像是看穿了我的想法，小声在我旁边说：「如果是冰炎殿下的人，大家看在面子上都会通融的，不过要小心自己安全，正式来时可能不会有多馀的心力顾到你。」
　　
　　原来是这样啊……呃！
　　
　　算了，至少这些黑袍们看我的眼光很正常。
　　
　　等一下，那还是没人跟我说明你们到底是要去干嘛的啊！
　　
　　「是结界问题。」
　　学长巴了我一下，然後回答，「时间和狱界交界的结界因为某种异常流动裂开，而且速度和范围不断再上升，如果不尽快处理，很有可能会有扭曲的物体从那个空间溢出。」
　　
　　扭曲的物体？
　　
　　「像鬼族那样？」
　　
　　「不是鬼族，」
　　默克回答了我的问题：「是比鬼族更加扭曲浑沌的物体，那种生物可以融合各种属性，非常的难缠。」
　　
　　就是鬼族的进化版就是了，OK，懂了。
　　
　　学长看著我，挑眉问：「现在还可以反悔，不差送你回去这点时间。」
　　
　　「不，我要去。」
　　
　　为什麽？
　　我也不知道。
　　

　　
　　所谓的交界其实是一个很奇异的空间，我抓著学长不太敢放手，虽然以前就走过这类的路。
　　
　　「什麽时候？」
　　学长偏头问。
　　「和赛塔。」
　　就是那时去找黑山君的时候。
　　
　　学长点点头，没再多问。
　　
　　有介於另外三个黑袍学长没介绍，我也不知道他们的名字，就叫他们黑袍甲乙丙好了，面对这种周遭都是诡异的灵魂和记忆以及诉愿混杂的空间，这些人居然还像是来观光一样。
　　
　　「上次来好像是来找个两百年前的记忆，看来这变化不大。」
　　黑袍甲用一种景物依旧人事全非的口气很轻松的说著。
　　
　　「那件任务我也知道，说起来你原本也不打算接的，後来居然接了，害我赌输了三百卡尔币。」
　　这个黑袍乙说的话我只能不予置评，该怎麽说呢，就是一点也没有紧张的感觉就是了。
　　
　　默克微笑著说：「黑袍们大多都比较随兴，但是做起任务来都很认真的。」
　　
　　这个我知道，学长就是个好例子，不知道现在好点了没。
　　
　　学长一秒转过来瞪我，我本来以为他会当场踹我，不过没有，不知道是不是因为地点的关系，奇怪，学长以前不是这麽会顾虑这麽多的人啊，真奇怪。
　　
　　「你这麽想被打？」
　　
　　不，不用，请收起拳头，留著等一下修补结界用吧。
　　
　　学长冷笑说：「我觉得暖身一下也不错。」
　　
　　我觉得你要暖身可以找你隔壁那位天使，或是再隔壁的那个黑色仙人掌，我旁边的默克也不错，如果看不上眼的话，前面还有个甲乙丙三人组，我相信他们一定会比我做得更好！
　　
　　「够了！」
　　学长一秒踹了我一下。
　　
　　结果你还是踹了嘛……
　　
　　如果说，修补个结界需要召集所有能动用的黑袍，那麽用膝盖想都知道事情不简单，眼前我看见一道悬在空中很诡异的裂痕，看起来像是壁纸由左而右裂了一痕，不同的是一般住家顶多几公分，这个不是，这个看起来至少有十公尺。
　　
　　学长们一到的第一件事不是修补结界，而是消灭那些混沌体。
　　
　　『主人，您要使用我吗？』
　　米纳斯优美而沉静的声音响起。
　　「不，这里没有多少水气，我不想给学长造成负担。」
　　『我明白了。』
　　
　　我一样抽出爆符，变化，这次变成了一把剑，黑袍同学们的动作很快，不得不承认我真的做不了什麽，但是要我在旁边看我也办不到，我冲过去，嘴中低低念了一句，反手把剑射了出去。
　　
　　学长分神转过来看我，正好看见那把剑射到四个黑糊糊的物体，先是串烧的样子，接著就化为灰了。
　　
　　虽然没有黑袍们的动作快，不过我已经尽我所能了。
　　
　　「看来你进步不少哦，褚小朋友，」
　　黑色仙人掌一刀一圈，华丽的砍了起码二十团的黑糊糊物体後，发出了笑声：「这不是情报班的主要训练。」
　　
　　「如果觉得不行，那就站远一点。」
　　黑袍乙对我这麽说。
　　
　　「免得碍事。」
　　黑袍丙补充。
　　
　　说真的，那麽黑袍丙如果再补上一句「低贱的人类」，我真的会误以为他可能也是奇欧妖精那边出厂的产品……我是说他可能和摔倒王子有点关系。
　　
　　学长离我有一点距离，看得出来他好像有话想说，但他没有，只是继续和其他人一样，先解决所有从那个裂开的缝隙中跑出来的浑沌体。
　　
　　大概有过了一点时间，我猜可能不到十分钟吧，学长收回他的武器，对著我说：「褚，过来。」
　　我乖乖过去了，学长说过叫我待在他身边。
　　
　　裂缝开始不自然的扩大，那两个黑袍甲和丙最早发现，他们各跳到最旁边，伸出双手吟诵起了某种咒语。
　　
　　「待著。」
　　学长交代了一句，也加入了修补的工作，现在我没事了，於是我就坐下来看他们修补结界。
　　
　　但是我没想到修补结界要这麽久，我坐到有点精神恍惚，最後，我大概是睡著了吧……
　　
　　「褚，不要睡！」




特传・冰漾・察觉（10）

　　
　　我听见学长叫我不要睡的声音，但是我很想睡啊……
　　
　　恍惚中，朦胧只听得见几个声音。
　　
　　「糟糕，现在没有人可以离开原地，他的状况……」
　　
　　「你……」
　　
　　然後突然一片沉默，太好了，安静了。
　　
　　一只手摇了摇我，同时出声：「褚冥漾，你再不起来，你的冰炎就要把你碎尸万段了。」
　　那个人的语气凉凉的，好像是在说什麽跟他不相干的事。
　　但我还是很想睡啊……
　　那个人不知道做了什麽，惹得另一个声音生气的低吼：「你做了什麽！」
　　那个语气凉凉的人义正严词的说：「没什麽，让他清醒罢了。」
　　
　　咦？好像没刚才想睡了？揉揉眼睛，我看向旁边。
　　这一看不得了，居然是安地尔来叫我。
　　早就该知道安地尔的兴趣跟那个重柳族的一样是监视我！
　　学长在那边狠狠瞪著安地尔……也瞪著我。
　　
　　安地尔一副他是无辜的说：「看我做什麽？只要是在和时间相关的空间里睡著，都会慢慢被空间给吸收同化，到最後就会变得跟那些不小心跑出来的东西一个样，你家冰炎没说吗？」
　　
　　我敢打赌安地尔百分之一万是为了要激怒学长，我没有回答他，反而看著学长的方向，看看他们修补的怎麽样了。
　　
　　他站了起来，我马上拉住他，指著学长：「帮个忙？」
　　
　　安地尔的脸上勾出一抹笑：「帮你，可以；帮他，凭什麽？」
　　
　　我有几秒钟的空白，但随即，我想到了。
　　「这是我和你的协议，你说过的。」
　　我和他对上眼，这麽说。
　　
　　安地尔收起了笑，剩下嘴角那抹若有似无的弧度，他一手抬起我的下巴凑近我。
　　那双如金的蓝眼，我看不出他在想什麽，他的想法我永远也摸不透。
　　半晌，他笑了起来。
　　「见到你的冰炎殿下後，你变得比较得寸进尺了，褚冥漾。」
　　
　　「是你说的，有问题、就找你。」
　　
　　「那可不包括冰炎殿下。」
　　安地尔一边说，一边看著我，弹了一下手指。
　　
　　我知道对他来说，这个动作就已经是帮忙了。
　　
　　「也罢，举手之劳，让他欠我这麽一次也不错。」
　　安地尔脚下出现阵法，「不对，正确来说，冰炎殿下你已经欠了我不少次了……」
　　
　　这句话和他一起消失在这个空间。
　　最後那句话似乎是冲著学长说的，学长的脸色变得很难看。
　　
　　安地尔消失之後，结界的修补进度整个就是加快，连安因和其他黑袍也觉得很不可思议，按常理来说不太可能这麽快。
　　
　　我看这些人都忘了他们自己也不是正常人，安地尔只是和他们这些黑袍是不同等级的不正常而已，在守世界，难道还有常理吗？
　　
　　通常有常理的都不会进学院吧！也不会进守世界吧！
　　对吧对吧！
　　
　　安地尔对於他是不是鬼族这个问题从来不给我正面回答，那种态度我就觉得他应该不是鬼族，而且学长的师父在那时及时出现挡下学长时，也说过「我知道你不是鬼族」。（记得是在第一部很後面的部分，因为这个伏笔到完结都没有答案，特别记得，有兴趣可以帮我去找找～）
　　
　　修补结界结束後，安因和默克看著我，我知道他们有话要问，但是至少他们没那麽明目张胆，另外三个黑袍甲乙丙中，那个乙走出来，代表说：「你和鬼族有所连系？」
　　
　　我既不能摇头，也不能点头……我求助般看著学长。
　　
　　黑色仙人掌转过去说：「安地尔这个家伙做事从来没有常理，褚小朋友可是妖师的血缘关系者，过去他也有为了要复活鬼王而救相关人士的记录，你们用这种眼光质疑他，我想他也没办法做解释吧。」
　　
　　安因用著一种「你在唬烂」的神情看了黑色仙人掌一眼，但是他说：「如果慢慢让我们失去对妖师一族的信赖进而让妖师一族支持鬼族是他的目的的话，我们就更不能让鬼族得逞。」
　　
　　默克看了我一眼，我不晓得他接受了这种解释没有，但是另外那三个黑袍甲乙丙听了之後没有反驳，黑袍乙对我说：「误会你了，真是非常抱歉。」
　　
　　黑袍甲对我微笑外加点点头，黑袍丙只是「哼」了一声，看了我一眼当作是回应。
　　
　　黑袍甲对黑色仙人掌、安因、默克和学长代表说：「那麽既然结界已经修补完毕，我们必须先行离去。」
　　
　　黑炮乙和丙也不多话，点点头算是照过面，传送阵一下就不见了。
　　
　　等等！刚刚进来不是用走的吗？为什麽出去可以用传送阵！
　　学长口气很不好的解释：「刚刚是因为结界破裂怕用传送阵会出……才用走的，既然修补好了当然直接离开。」
　　
　　我绝对不会问那个……是什麽意思。
　　
　　安因刚刚好像在接电话，不过他现在走了过来，拍了拍我，对我露出温和的微笑：「我也先走了，漾漾，请记住，无论何时何地，你都拥有一群愿意帮助你的朋友，当然我也是。」
　　
　　……这段话恐怕还有一个意思就是，虽然我和安地尔说了什麽他不过问，但是如果我因为安地尔而出了什麽事，安地尔大概就要小心了。虽然我觉得要小心的应该是公会……和医疗班的防御措施，不然安地尔那个曾经是双袍级的家伙打几个响指就可以瘫痪公会的防御措施，怎麽想都觉得扯，而且是很扯。
　　
　　公会耶。
　　
　　默克也接了一下电话，对我和安因、黑色仙人掌以及学长笑笑，挥了挥手，他和安因几乎是同时离开。
　　
　　黑色仙人掌不知道什麽时候已经电话收起来，朝我走过来，我完全看不见、或者该说是不知道他为什麽帮我解围。
　　他笑了几声，低低问我：「有没有兴趣签个死後契约？我对妖师的尸体非常感兴趣，别小看我的毅力。」
　　
　　我一听立刻退了好几步远，这期间学长正在讲电话，我退开的时候眼角馀光有看见，黑色仙人掌一边笑一边一手抓住我，然後更低的声音在我耳边说：「什麽都没说，不代表没有人察觉，至少对他……」
　　黑色仙人掌刻意停了一下，我知道他说的是学长，他的声音又更低，好像只让我听见：「需要好好的解释吧？褚小朋友。」
　　
　　他说完，又对我露出一种渴望的目光说：「话说回来，你还是没兴趣吗？我可以特别破例帮你制造一个……」
　　
　　「不、不用了！」
　　我一秒打断他，冲回学长身边。
　　
　　学长挑了挑眉看著我们约有三十秒的「你追我打」，最後终於制止黑色仙人掌：「九澜，够了。」
　　
　　黑色仙人掌笑了几声，「在医疗班很无聊啊，褚小朋友那麽好玩，忍不住就想看看他的心脏……」
　　
　　我开始发毛，黑色仙人掌应该不像我旁边这个杀人兔吧？睡不饱就拿我寻开心？
　　
　　学长又踹了我一下，接著抓起我的衣领。
　　
　　「给・我・闭・脑！」
　　
　　其实我很怀疑，也许学长有人格分裂的症状？我几乎不敢相信他之前的温柔是真的……
　　
　　「褚！」
　　
　　好好我知道，闭脑是吧！
　　
　　「……很痛啊……」
　　

　　
　　当我在更新之前重看文章的时候，我会有修补文章的习惯，比如说改掉一些错字啦，补上一些剧情啦，对话啦什麽的……通常，爆字数都是在这个重覆的过程中所诞生的。
　　
　　我终於面临不得不把多出来、太多的部分放到下一篇。
　　
　　有问题、有感想，欢迎会客室～XD




特传・冰漾・发烧（11）

　　
　　我和学长又回到这个豪华到不像是给人住的饭店，。不过这次我没吃蛋糕了。
　　
　　学长一屁股坐下沙发，拍了拍他的大腿要我过去坐。
　　「过来，继续我们刚刚的话题吧。」
　　
　　刚刚？
　　那你的「刚刚」还真久。
　　都已经一天多了说……
　　
　　我站著，有点不知道该怎麽办，学长二话不说直接拉过我跨坐在他身上。
　　
　　学长的表情还是很难看，我伸手，又放下来，不得不问：「学长，你因为安地尔的事情在生气吗？」
　　「没有。」
　　学长一秒回答，可是他的脸色还是很难看，过了一会儿，他稍微缓和了一点，终於看著我。
　　
　　学长伸手触摸我的脸，我的头发，我一边的耳朵。
　　「没事。」
　　
　　学长？
　　学长是不是真的有点不对劲呢……？
　　
　　学长推倒我，把我按倒在沙发上，那双如红的眼直直地看著我。
　　
　　但我并没有预料到学长想做什麽，应该说，学长的动作太纯粹了，就好像一个动作仅仅是一个动作，没有更多的意义。
　　
　　学长突然低头埋在我胸口，这个举动把我吓了一跳，但是学长就这样不动了。
　　
　　我有些颤颤的去触摸学长散乱的银色长发，听见学长说：「就这样让我休息一下。」
　　学长？
　　飒亚？
　　
　　「一下就好……」
　　
　　我不确定我是否听见学长有复述，很细微而我完全不敢肯定。
　　
　　我也不确定学长是不是就这样睡著了，我拿出米纳斯，小声呼唤。
　　「与我签定契约之物，让休憩者见识你的温柔。」
　　
　　问我这时候拿米纳斯做什麽？
　　那还用问吗？当然是帮我拿棉被啊，开玩笑，这个姿势我动都不敢动一下，虽然学长那天睡得很熟，但那搞不好只是太累了或者不想理我而已，照学长平时非常浅眠的性格来看，我根本不敢多动一下。
　　
　　米纳斯现出她漂亮的人形蛇尾，帮学长和我自己盖上棉被後，她用她水做成的双手轻轻地拥抱我。
　　
　　「米纳斯？」
　　我偏头，轻轻问。
　　『您最近的睡眠稳定了许多。』
　　米纳斯说著，温柔的将我拥入她的怀中。
　　
　　我略为转头看她。
　　有这麽夸张吗？
　　
　　米的斯的声音柔柔响起：『有的，您在冰炎殿下的身旁总是睡得很沉。』
　　
　　米纳斯的话总是对的，我不得不承认。
　　我在这一年中，慢慢有了一点失眠的症状，我一直觉得没有很严重，但是从米纳斯不时会自己跑出来陪我聊天的状况来看，也许算是很严重吧！而且米纳斯现在也很少呛我了……我是说，我觉得自己被呛的频率变少了，该说好还是不好呢？
　　
　　『我为您唱一曲摇篮曲好吗？』
　　
　　「摇篮曲？」
　　
　　米纳斯朝我浅浅微笑，米纳斯很美，她的美也不是倾国倾城的那种，米纳斯的美是高贵而充满绝代风华，她轻灵的声音说：『水下贵族的摇篮曲，只为主人而开口。』
　　
　　说罢，米纳斯有几秒的停顿，然後她轻轻唱了起来。
　　
　　又轻又神秘的旋律，细细绵绵的，却非常清澈，米纳斯的声音不带一丝杂质，柔和的包围住我和学长。
　　我一直侧耳倾听著米纳斯温柔的嗓音和那有些哀愁的旋律，很久很久，有一段时间我只是看著学长沉睡的面庞。
　　
　　米纳斯没有停止歌唱，只是我隐约听见她的叹息。
　　她知道我又睡不著了。
　　

　　
　　我想起了那种後悔的感觉。
　　在我的意识中，眼泪滑过，当我醒来时，只有枕头上一点湿湿的泪痕，淡淡的，快要看不出来。
　　
　　我发现我是在房间的床上，学长呢……学长在我身旁，映入我眼中的第一个景象是，学长把右手食指从他嘴里抽出来。
　　
　　「醒了？」
　　他看著我，同时触摸我的脸庞，陈述事实：「你刚刚哭了。」
　　
　　奇怪……好像，有点怪怪的……
　　
　　学长的面庞显得倔强清冷，但是他很仔细的看著我。
　　
　　「飒亚，对不起。」
　　我说。
　　
　　学长明显的皱起了眉头，有些生气的问：「为什麽道歉？」
　　
　　我怕如果我现在不说，也许以後我也会失去勇气这麽说。
　　「为什麽……？」
　　我脑袋有点混乱，然後我扯出了一些笑容：「你离开前，我对你说了很过分的话……」
　　
　　顿了顿，我抓住学长的手，我觉得我的笑大概比哭还难看。
　　「学长对我来说是很重要的人，我很喜欢学长，学长很容易生气，我不知道学长会不会因为那麽生气就讨厌我了呢……」
　　
　　我没有去看学长的脸，意外的发现这种话说起来异常的顺利，为什麽呢？
　　
　　「我啊……我看见赛塔拿给我的、学长的黑袍时，我就後悔了，早知道不要对学长说那麽过分的话就好了，早知道有话都可以好好说，我想到好多好多的『早知道』……」
　　
　　我闭起眼睛，想起学长房间的简单，想起米纳斯纳悠悠回U的旋律。
　　想起了……
　　
　　「褚？」
　　学长口气有些疑惑，我甚至不用回头就可以想的到他皱眉的表情。
　　
　　我笑了笑，整个身子微微倾向学长，我应该，已经没事了才对。
　　水珠淡淡的飘U在我四周，我好像有看见，也没像没看见。
　　「学长……」
　　
　　我觉得好热，好晕，我怎麽了吗？
　　
　　学长伸手摸了摸我的额头，我感觉到舒服，不禁「啊」了一声：「啊……学长的手很冰很舒服呢……」
　　
　　我听见学长说：「褚，你发烧了。」
　　
　　闻言，我吃吃笑了一下。
　　「学长，什麽是发烧？」
　　
　　学长横抱起我，我低头，好玩的抓著学长的头发：「学长，为什麽抱我？」
　　
　　「因为要去看医生。」
　　有个亮亮的东西浮现，就像故事里才会有的魔法阵，背景整个换了。
　　
　　「看医生……」
　　我还在理解这句话的意思，我说：「学长走哪一条路呀？」
　　
　　「我不用走路。」
　　
　　「不用走路怎麽会到医院呢？从我家到各大医院总共有三十五条路可以走哦，学长是走哪一条路啊？」
　　
　　学长没有回答，他用脚直接踢开某扇门。
　　「提尔！」
　　
　　我看见那个人朝这里冲过来，可是好奇怪，为什麽他会反方向黏在墙壁上呢？
　　我这样问学长，学长说：「这是他的兴趣。」
　　哦，原来是这样啊。
　　
　　学长把我放在一张床上，他说这个叫做「病床」，那个叫做「提尔」的人上下看了我几分钟，然後又不知道做什麽，他对学长说：「发烧，不过好像还有其他的症状，吃些药，过个三天就好了。」
　　
　　趁他在拿药的时候，我问学长：「学长，什麽是药？」
　　
　　「可以治好你的病的东西。」
　　学长一直看著我，眉头皱的深深的。
　　「怎麽治？」
　　「吃下去。」
　　我换了一个姿势，面对坐在床边一张椅子上的学长，我伸手去摸他皱的深深的眉间。
　　
　　「学长，那你有生病吗？」
　　「我没有。」
　　「可是你这里一直皱皱的。」
　　
　　那个叫做提尔的人放声大笑，然後我再度看见，他走过来的时候忽然间黏在墙壁上。
　　学长转过来，压下怒气对我说：「我没事。」
　　
　　是这样吗？
　　
　　
　　学长问那个人说：「有什麽额外的症状？」
　　
　　提尔回他一句：「就是他现在这个样子。」
　　
　　学长沉默的看著我，我很奇怪的问他：「学长，你又生病了吗？」
　　「没有，我没有生病。」
　　他说，一手接过提尔给的几包药，撕开其中一包，说：「吃药。」
　　
　　我接过药，看了一下，但是我还是觉得很奇怪。
　　「学长，这个要怎麽吃？」
　　
　　「和水一起喝下去。」
　　
　　「喔。」
　　於是我接过学长递给的我的水，把药倒进去，再把那杯水喝完，学长沉默的看著我，不发一语。
　　
　　我想那个叫做提尔的人真的很喜欢黏在墙壁上吧！从我看见他为止不到十分钟，他已经是第三次年在墙壁上了。




特传・冰漾・任性（12）

　　
　　「学长，可是我精神很好，」
　　我对学长说：「我不想睡觉。」
　　
　　学长一开始非常强调的说，要好好睡觉才会好起来，可是我精神很好啊！
　　学长最後说：「那你想做什麽？」
　　
　　我调整姿势窝在学长怀里，笑嘻嘻说：「学长的味道，很安全，很像做梦的味道。」
　　
　　学长起先触摸我的脸颊，然後慢慢的往下移动。
　　我轻呼了几声，说：「学长，会痒。」
　　学长的手在我腰间揽著，他另一只手拿著一本书。
　　
　　学长的表情有点奇异，他看著我，问我说：「褚，你讨厌我摸你吗？」
　　
　　我笑了笑，「不会噢，很喜欢很喜欢噢，」
　　想了一下，我认真的说：「可是如果一直摸的话，就不能睡觉了；不能睡觉的话，病就不会好了。」
　　
　　说完，我自己瑟缩了一下，然後抬头看学长……「学长不打我吗？」
　　
　　我看见学长的脸僵了一下，然後他放下书。
　　学长的手在我腰间蹭来蹭去，同时，他说：「褚……我该怎麽补偿你呢……？」
　　
　　我歪著头，不太明白学长在说什麽，我也不确定学长是不是在和我说话，但是学长的感觉我很熟悉，非常非常熟悉。
　　
　　「学长，在说我吗？」
　　学长看著我，吐出一字「对」。
　　
　　我朝学长笑，尽可能的想让他安心，我伸手触摸学长的脸，微笑说：「学长，我想要你叫我的名字。」
　　
　　我究竟在说些什麽呢？
　　
　　学长定定说：「褚……冥漾。」
　　他换了姿势扣住我的双手，脸颊贴近我，清楚地，我可以感受到学长浅浅的呼吸声，我想了想，认真的说：「还有，学长要爱惜自己，要更爱惜自己，要非常非常爱惜自己」
　　我很强调的直直盯著学长说：「受伤很痛，很痛痛，我不喜欢痛痛的学长。」
　　
　　我对他笑，学长轻轻的把唇贴在我的唇上，我看不见他的表情，他这麽做，同时扳开我双腿，卡进我两脚中间。
　　
　　我没有反抗，但我也不太会回应，大概就这样过了一会儿，他停了下来，松了手。
　　
　　我不太明白。
　　「学长在做什麽？」
　　
　　「吻你。」
　　学长一秒回答。
　　
　　「为什麽？」
　　「因为我喜欢你。」
　　「喜欢的人都可以吻吗？」
　　「不是。」
　　
　　我还是不明白。
　　「学长讨厌其他人？」
　　
　　学长又非常仔细的看著我，用他说的「吻」来吻我，他的嗓音变得低沉呢喃，在我耳边浑厚的说：「因为你最特别、我对你的『喜欢』和对其他人的不一样……」
　　
　　学长很耐心的解释著。
　　
　　为什麽我有一种很毛的感觉？
　　「学长真的不打我？」
　　
　　学长的脸瞬间错愕了一下，然後他有点勉强的问：「……为什麽？」
　　
　　「感觉。」
　　我说，「我好像开始紧张了，学长。」
　　
　　我察觉到学长的呼吸似乎不像刚才那样浅了，学长怎麽了吗？
　　「没事，」
　　他伸出两根手指抬起我的脸：「我会让你整个放松。」
　　
　　我没说话，可能我也不大了解这句话的意思。
　　
　　学长缓慢的吻我，我的呼吸开始不协调，开始发出一点点呢喃细语般的声音。
　　那声音不像是自己的，我被学长弄得一直喘气，我深呼吸、又喘气，然後叫出声，这个过程重复著，可是，我并不讨厌。
　　
　　我没有注意到那微光，只注意到学长的动作瞬间停了下来，我在学长脸上看见很错愕很错愕的表情，就像是火星人也会被鬼吓到的那种感觉，心里有个声音说那个就是「见鬼了」的表情，才这麽想著，学长就马上转过来，先是瞪我，我整个人缩了一下，学长无视於那个突然出现的人，低头吻我的额头。
　　
　　我不明白那是什麽意思。
　　
　　学长拉过被子护住我，应该说，他用他的身体挡住我，我从空隙中看出去，那个是……
　　
　　「赛塔？」
　　虽然不太确定，但是这个面容对应的似乎就是这个名字，我记得是一名精灵，心里的那个声音附注说是正牌精灵，比火星人还不好惹。
　　
　　「有什麽事吗？」
　　学长问，我觉得学长好像……只差没有拿著什麽东西砍过去了，不过心里还有个声音跟我说，那只精灵果然是学长的克星，都不会被揍或被打。
　　
　　我才这麽想著，学长就又回头来瞪我，害完全不敢正眼看学长了。
　　
　　赛塔好像也没料到会看见这种场景，他非常镇定的看著学长，连轻咳的动作也没有，我想他原本可能是真的要说什麽的，不过他说：「十分抱歉，冰炎殿下，风之精灵并未传达任何讯息，导致我没有想到会碰上您正繁忙的时候，下次我会事先询问挑您有空的时候来的。」
　　
　　他这麽说著，然後微微看向我，但他可能也没有完全在看我，我觉得他是温和的对著我笑了笑。
　　「那麽，我先走了。」
　　
　　然後他真的走了，这让我有一种……其实风之精灵应该也是属於很喜欢八卦的那种吧，最好你要去人家家之前都要呼唤风之精灵看看对方在做什麽啦……
　　
　　学长哼了一声，恶狠狠的敲我的头说：「看来虽然变呆了，不过还是很脑残嘛！」
　　
　　「没事，等你病好了，我还有帐要和你算。」
　　
　　学长说著，躺在我旁边，虽然学长用著很凶的语气说，虽然我整个人颤了颤，但我清楚我并不怕他。
　　
　　我舒服的窝进学长怀里：「我不想好起来。」
　　
　　没等学长说什麽，我就说：「有个声音说，如果我好起来了，学长可能就不会这样陪我了，所以，不好，我、不喜欢。」
　　
　　学长的表情没怎麽变，只是眼神变得十分复杂，他不再扳开我的脚，只是轻轻的吻我和摸我的腰，同时问我：「我说过要带你出去，你想去哪里？」
　　
　　我发出笑声，仍然窝在学长怀里。
　　「学长很聪明，可是很笨，」
　　我毫不在意的说：「想去学长去的地方，想和学长在一起。」
　　
　　心里那个声音补充说，不过学长的占有欲其实很强，有时候夹在学长和朋友之间也很让人困扰就是了。
　　
　　学长沉默一下，而後他轻轻抚摸我。
　　「我承诺你，我会尽量不让你感到困扰。」
　　他这麽说著，没有停止抚摸的动作，我的脑袋中对这种行为浮出一个字会叫做「性骚扰」……不过那个字的意思应该是负面的吧？奇怪，那我还满喜欢学长对我性骚扰的耶。
　　
　　学长露出一种无法形容的表情，「别再脑残了。」
　　可是这次他也没有巴我。




特传・冰漾・梦实（13）

　　
　　我翻过身，下意识抱住旁边的抱枕，软软的有点冷，不过好舒服啊……我也没有睁开眼睛，那个抱枕把我身上的被子拉高，反过来拥抱我，有点凉凉的，真让我舍不得起来。
　　
　　不知道过了多久，有个声音在我脑袋里说话：『主人，冰炎殿下叫您起床了。』
　　可是我不想起来……太舒服了嘛……
　　『不吃药的话，身体不会好的，主人。』
　　吃药不舒服，抱抱比较舒服啊……
　　
　　那个声音似乎沉默了一下，就在我以为没声音的时候，那个声音说：『主人，您可以先吃药再继续抱。』
　　
　　听起来不错……
　　可是……好困哦……
　　
　　那个声音又沉默了一下，然後不再劝我起床。
　　
　　『我明白了，您现在最需要的，是休息……』
　　
　　我听见了一阵美丽的旋律，似乎有温暖的空气围著我，淡淡的。
　　

　　
　　我眼睛睁开时，只觉得自己好像又做了一场梦。
　　
　　什麽是真实，而什麽又是梦呢？也许梦中那种美丽的幻象才是我会去相信的真实。
　　那是梦还是现实呢？
　　
　　我起初看著映入眼中的天花板的颜色，然後我缓缓的移动视线，学长的身影落在我的旁边。
　　他坐在一张椅子上，手上拿著一本书，但是没有什麽温度，空气中有著淡淡的水气，米纳斯控制的水气淡淡的环绕我，帮助我便认了这件事，我想学长看书也不是看得很专心。
　　
　　学长转过头来看我，同时他倾身向前，一手贴在我的额头上，带著一惯的口吻：「觉得怎麽样？」
　　
　　我照实回答：「学长的手很冰。」
　　
　　「靠！谁问你这个！」
　　学长一秒巴我，「我是问你的身体状况！」
　　
　　好痛……虽然已经说了不知道几次了，但我还是要说，好痛……
　　
　　水气慢慢散去。
　　
　　身体状况？对了！
　　「学长，这里是哪里？」
　　
　　学长语气不善的说：「保健室！」
　　
　　学、学长用不这麽凶啊……你是几天没睡了啊……
　　
　　『主人，冰炎殿下看著您有两天没阖眼了。』
　　米纳斯的声音浅浅的在我脑袋响起，陈述了这个事实。
　　
　　谢谢你告诉我，米纳斯，我在心里道谢，然後继续在心里问学长。
　　
　　学长，你两天没睡了？
　　
　　学长那双红眼瞪著我，但是也没回答，按照经验，那就是默认了，加上他还瞪著我，所以应该是很不想让我知道，也就是说，学长现在想要踹我……靠！你别真的踹啊！
　　
　　「废话一堆。」
　　学长转身直接出去，我听见他没过几秒又走回来，手边提著一个卷……我是说，提尔辅长和学长走进来。
　　
　　学长直接说：「提尔，检查一下，看看有没有得什麽神经病。」
　　
　　我很正常不用检查……
　　学长的眼神马上让我闭嘴。
　　
　　然後他一语不发的走出去，我瞥见夏碎学长，应该是要讨论什麽吧。
　　
　　学长怎麽了啊？看起来真的是……「辅长，学长怎麽了？」
　　
　　辅长耸耸肩，一边检查一边说：「看你怎麽罗，他说你睡死了，叫都叫不醒，明明担心的要死却又不承认，他带你来的时候，你整个人贴在他身上，还真的有睡死的迹象。」
　　
　　……我无言了，简直想挖个洞钻进去，可是这样铁定会被求偿吧？我很穷啊啊啊啊啊！
　　
　　辅长又想了一下，继续说：「他说你在交错之地差点睡著被吸收掉，回来後就发烧变呆，啧啧，不是我在说，我还真没过冰炎那麽个样子，而且他在讲到交错之地的时候，还差点炸了保健室，你做了什麽吗？」
　　
　　不是我做了什麽，学长那麽火大，我想居多原因应该是因为安地尔的关系……虽然那好像也有我的成分在，说到这个，我问辅长：「辅长，你刚刚说，学长是什麽样子？」
　　我好奇了，虽然据说好奇心会杀死一只猫，但……我不是猫！
　　
　　辅长想也不想的说：「就是一直盯著你，不肯离开房间，夏碎也劝不走，只好由著他了。」
　　
　　我心里暖暖的。
　　
　　「听夏碎说，冰炎好像在你昏睡期间还对你说了什麽，具体情况我也不知道，可能要去问他本人。」
　　
　　我想我会考虑请赛塔帮我问问大气精灵，根据上次「捉奸在床」的经验，风之精灵的情报网比较不好。
　　最好是我敢问学长啦！
　　
　　辅长又左右在我身上检查了第二遍，才说：「你身上很乾净，交错之地那里很容易沾到难以去除的『东西』，有什麽人帮你先看过了吗？」
　　
　　「没有。」
　　就算有也是安地尔，我怎麽可能说。
　　
　　「那你还算幸运，後遗症就是发烧变呆而已，这几天可能还会有昏昏欲睡的症状，过後就没事了。」
　　
　　「嗯，谢谢辅长……」
　　
　　我才刚这麽说完，意识瞬间一昏，整个人突然晕眩了一下。
　　
　　「没事吧？」
　　辅长扶住我，凉凉的说：「我知道你和冰炎现在还在蜜月期啦，不过年轻人，有时候有些『激烈运动』还是适量，看看你，缺乏睡眠缺的很严重哦。」
　　
　　缺乏睡眠可能是真的，不过前面那句是怎麽回事？
　　
　　下一秒，辅长整个人被学长揍到黏在墙壁上当浮雕……算了我还是不要多想好了。
　　
　　『主人您别担心，有什麽事情我会再通知您的。』
　　米纳斯歌声般的轻柔的说：『我会陪伴您，完成您所希望。』
　　
　　谢谢，米纳斯。
　　
　　米纳斯的语气有点奇怪，她可能是还有什麽想说，但她不出声了。
　　没关系，以後再问。
　　
　　夏碎学长跟在学长後面一起走过来，夏碎学长的表情连变都没变，果然有些事情习惯了还是很可怕！
　　
　　「夏碎学长，学长。」
　　
　　夏碎学长关心的问：「漾漾，没事吧？辅长说你似乎有很长一段时间都没有好好睡。」
　　他说得挺委婉，毕竟学长在旁边黑著一张脸，我默默为辅长默哀三秒钟。
　　
　　我记得学长好像又接了什麽谈判的任务不是吗？好像就是今天，放著任务不管没关系吗？
　　
　　学长又瞪我，他明显愣了一下，而後一字字问：「谁告诉你我有任务的？」
　　
　　我说了那个人会怎样？
　　
　　学长冷笑一下：「我会把他砍了。」
　　
　　那真可惜，学长，没有人告诉我。
　　学长，再问一次，任务没关系吗？
　　
　　学长直接上前抓住我，转过去说：「夏碎，我先送他回黑馆。」
　　「好。」
　　夏碎学长转过来对我说：「好好休息哦，漾漾，不然冰炎会很担心的。」
　　
　　学长转过去瞪他，但是夏碎学长笑的益发灿烂，然後、黑馆就到了。
　　
　　我深深觉得夏碎学长的笑容可能也是学长的克星之一。
　　
　　「闭脑。」
　　学长说，「看来你还是留著一些情报班的技能嘛。」
　　
　　其实我很想说，学长，你想太多了，只是你睡著时手机响了一下，我好奇顺手拿起来看看是什麽简讯而已……我对情报是真的不太感兴趣。
　　
　　学长露出想杀人的表情，比平常还要用力的巴了我一下。
　　好吧，我认了。
　　
　　学长递过几罐饮料，「这是赛塔给的精灵饮料。」
　　
　　在我喝的时候，学长一直盯著我，害我有点毛毛的，是说，学长，你那眼神还真的有点恐怖，有什麽事吗？
　　
　　「没事，我先去和夏碎会合了。」
　　学长站了起来，我立刻出声：「学长，等一下。」
　　
　　他转了过来，等著我发话。
　　
　　我从身上摸出了一个小盒子，我猜学长可能已经知道这是什麽了，我把它塞到学长手上：「这个，据说随身携带可以得到祝福，我不知道是不是真的，可是，呃……学长？」
　　
　　糟糕，我有点词穷了！
　　
　　学长从我手中接过，直接拿出里面那块水晶，看了一下之後，说：「我不需要，你应该更有用。」
　　
　　那块水晶正式名称叫做延印，有次任务时无意间动用了言灵而找到的，後来询问安因，才知道这种水晶整个守世界不到三十颗，算是非常稀有的东西，我在里面加了妖师的祝福，随身携带只是因为它非常有用而已。
　　
　　我摇摇头：「就是要给学长的，不然我可能会把他和那次的任务对象一起用言灵销毁。」
　　不过学长还是一样，大刺刺就说他不需要。
　　
　　「如果学长不要的话，那我……」
　　学长打断我：「我收下了。」
　　
　　咦？
　　
　　「听不清楚我可以再说一遍，我收下了。」
　　
　　我听见了老大。
　　
　　「你自己考虑一下明天要不要照常去上课，不想去的话也无所谓，反正现在还是袍级指导的期间。」
　　所以我说，黑袍果然就是方便。
　　
　　学长脚下亮起移动阵：「我不会去太久，」
　　他看著我，一字一字说：「冥漾，等我回来。」
　　然後人就消失了。
　　
　　是说，「冥漾」？
　　
　　对了，我之前脑袋爬带的时候曾经对学长说过，希望他叫我的名字……
　　虽然我觉得我有必要好好检讨自己爬带期间的一些智障行为，但是眼下，我却再也不能思考……眼前整个晃了一下。




特传・冰漾・重见（14）

　　
　　我爬起来，整个还在有点晕头的状态。
　　
　　「冰炎刚走，你感觉怎麽样？」
　　淡淡的咖啡味，这声音也很熟悉，我抬头转过去看，是安地尔。
　　
　　他挑在学长走後来？看来是。
　　
　　「还可以，」
　　我回答，对於这个人，我已经都快要习惯他不请自来了，「学长会很不高兴，安地尔。」
　　
　　安地尔勾起笑容：「放心，我做得很乾净，现在只是来看看你副作用怎麽样。」
　　
　　就是太乾净了才会很毛啊。
　　我有点无奈，但也不能说什麽：「你有帮我？」
　　
　　「应该有吧，」
　　安地尔悠f的闻著咖啡的味道，「褚冥漾，我顺便来还有一件事。」
　　
　　我知道，是协议。
　　
　　果然，安地尔说：「协议是到冰炎回来，现在呢？你觉得？」
　　
　　我只觉得如果恢复到以前敌人那种对立状态也很麻烦，不，是会更麻烦。
　　
　　我说：「我喜欢现在这种还算和平的关系，我会找时间跟学长解释的。」
　　
　　安地尔露出一种有些嘲讽的笑，我调整姿势坐起来，看见他手上的咖啡杯整个碎裂。
　　「不用找时间了，」
　　他站了起来，我瞬间傻了一下，学长的身影映入眼中，学长折回来了？
　　安地尔说：「我看就现在解释吧。」
　　
　　我还是不明白安地尔在想什麽，他说完这句话之後，对学长勾起了一抹笑，然後就消失了。
　　
　　「亚那的孩子，後会有期。」
　　
　　学长的脸色又变得有点难看，他走过来，一把压住我，把我紧紧压在墙壁上动弹不得。
　　「你们是什麽关系？」
　　
　　我觉得我快要不能呼吸了。
　　『主人。』
　　不要，米纳斯。
　　
　　我有点困难的说：「我们……现在……是朋友。」
　　
　　学长很明显愣了。
　　
　　「是朋友。」
　　我重复说：「学长不在的时候，安地尔教了我很多东西。」
　　
　　我想学长会很生气吧？毕竟安地尔像这样突然潜进来也不是一次两次了，而是可以用一两百次来算了。
　　
　　学长松了手，但接著，他又狠狠抱住我。
　　「褚，我不会把你交给任何人。」
　　
　　如果是一年前，我大概会吓死，但是现在，不会。
　　
　　我静静提醒：「我不是物品。」
　　
　　学长没有说话，我窝进他怀里，是很熟悉、很安心的味道。
　　
　　「学长，你承诺过我，安地尔现在『暂时』是我的朋友，所以，」
　　我轻轻的，但同时也强调的说：「好好相处可不可以？」
　　
　　也许我恨安地尔，但是与其这样，我更无法忍受学长被鲜血染满一身的场景，看见学长受伤，我只觉得很难过。
　　就算不是因为我而受伤，我还是会觉得难过。
　　
　　我知道学长有听到，学长只是很用力的抱紧我，紧到我都觉得痛了，他还是没有放手。
　　学长凝视著我，说：「你不相信我了，是不是？」
　　
　　这句话，我觉得还是很有问题，不过我说：「学长……」
　　

　　
　　我又重回了正常的学校生活……好吧，也许是不正常的正常生活。
　　
　　在我走到教室门口的途中，又有几个大喊「妖师，纳命来」的家伙，结果我什麽都还没说，那几个人就被千冬岁的弓给串烧了。
　　
　　唉，学校里又死不了人，你们那麽拼命做什麽？而且这下子会被送到辅长那边，还会多很多的花纹，接著你们还要浪费力气去抗议……真搞不懂这些人的想法。
　　
　　千冬岁面不改色的推推眼镜：「漾漾，早安。」
　　
　　「早安，千冬岁。」
　　喵喵从我後面拍了一下，「早安！漾漾！」
　　我差点连内脏都要被你拍出来了啦，喵喵！
　　喵喵很欢乐的问我：「漾漾，蜜月旅行过得怎麽样？」
　　
　　也没怎样啊……等等！
　　我脸上出现「见鬼了」的表情，来回看了他们几次，最後看见莱恩半消失的在偷笑。
　　靠！果然是你们这些人！
　　
　　千冬岁一本正经的说：「听说漾漾好像在交错之地沾上了什麽东西，昨天才好了点……是夏碎哥建议冰炎殿下应该要花更多时间陪你。」
　　
　　前面那句是说给他们听的，後面这句是说给我听的，原来是夏碎学长，我看他笑得这麽温和无害……真是可怕，看来我应该要修正一下自己的观念了，不只是黑袍，和黑袍站在同一阵线的紫袍也同样可怕！
　　
　　喵喵笑的很暧昧。
　　
　　五色鸡头穿著台客风的衬衫和夹脚拖冲进教室，一把鼻涕一把眼泪的说：「漾～你居然外遇抛弃我，你怎麽这狠心～」
　　
　　……这又是那一出八点档的台词啊，难道我该说「请听我解释」吗？
　　
　　「西瑞，快从我身上下来！」
　　我想也不想就把他踢开，然後下一秒，我还来不及忏悔，五色鸡头就接著说：「你你你怎麽可以这样对我啊～」
　　
　　算了，不想理他了，反正等一下就会自动好的。
　　
　　「不良少年，你打扰到别的学生了。」
　　千冬岁推推眼镜，冷冷的说。
　　
　　「本大爷高兴做什麽就做什麽，还轮不到四眼田鸡你来管！」
　　五色鸡头一秒威风挺挺的露出鸡爪。
　　
　　该不会就这样又要开打了吧？教室会不会怎麽样啊？
　　
　　喵喵一秒拉开两个人：「现在是上课时间！不可以在教室打架，要打出去！」
　　
　　原来你也知道现在是上课时间，而不是买爆米花看好戏吗？
　　
　　莱恩拿给我一盒饭团（基本上就算不打开也可以知道那是饭团），说：「他们可能还要一些时间，先吃点东西可以垫肚子。」
　　
　　「呃，谢谢。」
　　真贴心啊。
　　
　　「啊，对了，漾漾，这是你不在时候的笔记，喵喵帮你影印好了。」
　　我感激的接过，但是，喵喵又继续说：「还有，下星期开始的夜市活动，我们班已经决定要开『来就诅咒你』的店，所以漾漾不可以乱跑哦。」
　　
　　我脑袋一秒当机，夜市？我怎麽都没听说……不对，这不算是问题，问题是，那个「来就诅咒你」是怎样！
　　
　　班长这时转过来，用一种自信到我鸡皮疙瘩程度的语气解释：「褚同学，请回去把握时间好好练习你的能力，不然到时候没办法好好诅咒其他班级的人我会很困扰。」
　　
　　那根本不是解释！
　　
　　等等，我转过去问喵喵：「喵喵，学长他们是开什麽店？」
　　
　　「喵喵不清楚说。」
　　千冬岁闪过一道眼镜光，说：「是童话故事服饰店，据说『客人』可以自由指定『店员』穿上各种童话故事角色的服装，喜欢的话可以拍一张相片，不过要花钱买。」
　　
　　噗！
　　怎麽办我好像变邪恶了，不知道为什麽我突然有点期待耶！




特传・冰漾・互动（15）

　　
　　……学长，其实有时候我很想问，为什麽，是我？
　　
　　难道你从来不曾想过，你其实是……恨我的吗？
　　
　　「褚，什麽时候醒的？」
　　
　　就在我胡思乱想的期间，一只手略带力道的转过我，贴著我半边的侧脸，吻了我一会儿。
　　
　　「飒亚。」
　　我轻轻回吻他，同时把光影村的连结接通。
　　也许是自己的心理在作祟，胡思乱想的时候，我想我还是把连结暂时切掉会比较保险，因为不想让学长听见，因为那会打扰到他的睡眠，即使这听起来很像藉口。
　　
　　但是，这就是我面对学长，再怎麽坦承也要保护自己的一种方式。
　　
　　「你这样浪费体力好吗？」
　　我盯著学长的脸，「夏碎学长说，学校活动过後你们好像预定有一个短期任务，而且可能没有办法好好休息。」
　　
　　「夏碎那个家伙……」
　　学长咬牙切齿的说：「回头我一定要去警告他，叫他别什麽事都告诉你！」
　　
　　「话不是这麽说啊，」
　　我撒娇的窝进他怀里，这招从以前就很有用，我相信现在也是，「学长什麽都不跟我说，我当然是去别人嘛，如果夏碎学长不告诉我，我还是会去问千冬岁，千冬岁如果不知道，我就去问赛塔。」
　　
　　学长沉默了一下，我看那种反应应该是无言的成分居多。
　　「……为什麽要问赛塔？」
　　
　　因为他是学长的克星……别巴我！
　　别看赛塔号称是「宿舍」管理人，我觉得他在某种程度上根本是仅次於三董之下消息最灵的其中一个！
　　而且还不能威胁他，他会请出主神和大气精灵来反呛你。
　　
　　咳，走题了，其实你们刚刚都看错了，精灵其实真的是很高贵优雅的种族……虽然我一直忘不了他当场打断我骨头还要我交出东西……
　　
　　看看时钟，五点半，看来我清醒时间也差不多。
　　
　　说到这个，我很开心的转过去：「学长，你是你们班的店员吗？」
　　
　　没错，传说中的……不是传说中啦，总之，今天就是夜市活动的第一天，虽然夜市乍听之下好像是晚上才开始，不过面对这所完全没有常理的Atlantis学院来说，这些通通不适用！
　　
　　这个所谓的夜市活动将会连续举办三天，第一天听起来还算和平，就是每个班级想个什麽店开一开，然後要比业绩，不过实际上怎麽比我也不知道，接著会有比赛，别问我详细内容，我是标准的什麽都不知道，听说晚一点会有什麽化妆舞会啦……第二天的场地听说不在学校里面，好像在原世界，据说是比赛，听千冬岁说好像要比三场，实际上怎麽比我也不知道，但是一想到是由那个什麽董事想出来的，就觉得不会是什麽好活动，第三天有个特别的名称，叫做圣诞节兼新年兼情人节活动，据说这天的活动是由很多的「小游戏」串连成一整天的活动，我真的是光想就觉得有点害怕啊……
　　
　　拉回来，学长听见我的问题之後，明显皱眉，他一手揉著我的头发，一边说：「我们班是轮班制。」
　　他说的语带保留，让不自觉想到学长那次扮成灰姑娘的样子……
　　
　　好想再看到学长打扮成灰姑娘……
　　听说好像还可以店员照个人照，听起来不……
　　
　　「靠！」
　　学长不顾我跟他离的这麽近，本来在揉我头发的手马上巴了我一下。
　　他的表情基本上就是很杀人。
　　
　　不行吗？不行就算了……我看到时候也只会看见一堆人被学长串烧或是砍成肉酱，再到保健室报到吧……提尔辅长也真辛苦，他爱绣花该不会是精神分裂下的产物啊？
　　
　　「我是下午班，爱来不来！」
　　学长巴完我，却又口气很不好的这麽说！
　　
　　难怪辅长说学长老是喜欢「死不承认」，还真的超中肯，你见过有谁能把情话说的跟学长一样吗？我看没……不对，应该是除了摔倒王子外，不会再有了！
　　
　　「吵死了你！」
　　
　　痛……我会变笨耶！
　　
　　我犹豫了一下，还是回头去亲了一下学长，然後才起身打算去洗澡，但我才刚起来就发现学长整只手把我腰给扣住了，也就是说，我虽然能坐起来，却离不开这张床。
　　
　　「学长？」
　　怎麽了吗？
　　
　　学长的声音恢复到有点懒懒的，「再陪我睡一会儿……」
　　
　　飒亚？
　　
　　这句话不知道为什麽有点异常耳熟，六点，算了，我放弃抗议，乖乖的窝回学长怀中，让学长抱了个满怀。
　　
　　虽然其实我还想附加上一句，再多陪你睡是没关系，但是学长，你的手就不能诚实一点，可不可以不要一直往下抚摸？这样子我怎麽去我们班那里？我恐怕会有「病故」的特殊情况产生啊啊啊啊啊────
　　
　　「吵死了，抱著你最好睡啊……」
　　
　　我打赌学长可能还在低血压，平时就没见他这麽温柔的语气。
　　
　　想了想，这种距离我拿不到，只好连咒语也省了，直接在心里想。
　　米纳斯，帮我拿个东西。
　　
　　『好的。』
　　
　　我的目标很明确，就是一瓶药水，看著学长，我含了一口，渡进学长嘴巴里，确定学长吞下去後，才有点放心。
　　
　　学长并没有放开我，而是趁机深吻我，他的舌头缠在我嘴里，有那麽一下子让我不自在到极点。
　　
　　「那是什麽药？」
　　
　　「恢复体力。」
　　我重新窝回学长怀中，乖乖回答，「夏碎学长要我好好照顾你，他说学长经常会因为我……所以任务的时候会有点体力透支。」
　　省掉中间那个脸红心跳的部分，我尽可能平静的解释。
　　
　　学长听完之後，则再一次咬牙切齿：「那个混帐！」
　　
　　要我说的话，我第一次看见学长的耳朵也会变红，听过精灵耳朵会变红的，没听过半精灵也会的。
　　
　　学长那双红眼马上瞪过来，我吞了一下口水，「飒亚……别这样啊，夏碎学长只是关心你嘛……」
　　而且我也很想知道学长的状况啊。
　　
　　我想学长没有打我，只是几不可闻的叹了口气大概就是表示他被打败了吧？
　　
　　再说一次，米纳斯说的大部分都不会错，学长喜欢我撒娇！
　　

　　
　　我有种忏悔的冲动，为什麽这麽说呢？
　　
　　因为这次又写过头了～
　　
　　（写过头你这麽欢乐做什麽？比上次还超过！）
　　（本人：人家漾漾扳回一城他很高兴就好了咩～）
　　（……）
　　
　　总之，在这种很忙的非常时期，虽然手贱还是手贱，不过脑残照样！
　　
　　



特传・冰漾・开店上（16）

　　
　　我说……
　　
　　「下一个，一百零七号。」
　　班长气定神f的叫号码牌。
　　
　　我说啊……
　　
　　喵喵拿起刚送进来的签说：「漾漾，诅咒一百零七号的心脏会被偷走。」
　　
　　你们这些人……
　　
　　够了！为什麽我要配合你们！谁来告诉我！
　　
　　班长转过来，微笑的说：「我跟老师打赌你至少会成功诅咒一百五十个人，所以你就认命吧。」
　　
　　进来的那个人基本上是用鼻子走路，该不会又是什麽A班同学吧？一副就是「我不信邪」的模样，「有本事你就诅咒我啊！我看你还能把我怎麽样！」
　　
　　我简直欲哭无泪，但还是认命的抬起手，「『以我之名诅咒你，你的心脏会被偷走』。」
　　基本上我使用的是简化版的言灵，这个我也和其他人提过，是属於另一种比较需要「人为帮助」才有可能实现的。
　　
　　虽然我觉得这样子对他应该算是宽容了，不过……我话才刚讲完，他的脚下就亮起不知道是谁是先布置好的传送阵，接著莱恩一刀切脖子，就直接送到保健室了。
　　
　　「这样诅咒就会成真罗！」
　　喵喵很开心的说。
　　
　　千冬岁推推眼镜，「啧，晚了一步。」
　　
　　我……我无言了！我整个无言了！你们这群人！
　　
　　「下一个，一百零八号。」
　　
　　我还能说什麽？希望走进来的这位同学不要抽到太差的签。
　　
　　千冬岁报出对方抽到的签：「诅咒他三天到不了餐厅。」
　　你们的签还真是花样百出，我一点也不想知道那个「三天到不了餐厅」是怎麽样的到不了。
　　
　　接著，一个人就走进来了……咦？这张脸，那双绿色的眼睛，还有那头棕色的短发……
　　算了，我已经看见谁都不觉得奇怪了，只要学长不要跑进来就好。
　　
　　同学看见我，一边对我笑一边打招呼：「学长，好久不见。」
　　没错，不知道还有没有人记得，他就是前面我提过曾经让我代导一个月的拉特・蒙。
　　
　　「好久不见。」
　　我对他苦笑，转头看千冬岁，他似乎知道我想说什麽，他说：「至少比心脏被偷走、屁股被绣上圣诞红、连续两个星期拉肚子拉到生不如死好。」
　　
　　我被说服了，於是我只好认命的转过来诅咒我的学弟。
　　
　　不公平，怎麽就只有我在做苦工！
　　
　　「漾漾不要担心，大家都知道你想去约会，所以下午我们已经决定改成卖各种特色的饼乾了。」
　　喵喵一边接过签一边说。
　　
　　卖饼乾？听起来还满正常的就是……我又诅咒了那个人三天三夜被鬼追之後，继续问喵喵：「是什麽饼乾？」
　　
　　喵喵开始屈指算：「有很多哦，像是会发情的、呕吐的、睡美人的、改变性别的、会毒发身亡直接传送到保健室的、会变成老公公或老婆婆的……」
　　
　　然後千冬岁代替喵喵接过签，我继续诅咒下一个同学会被切成八块，然後莱恩迅速把他切成八块後，还跟我说：「好像比平常还要顺手。」
　　
　　其实我不知不觉也开始被同化了是这样吗？
　　
　　喵喵突然想到要补充，她又说：「还有时效限制哦，譬如说吃下去十分钟就会发作，还有二十分钟之内不解决就会身不如死的也有哦！漾漾有兴趣的话，同班同学可以挑三样免费！」
　　
　　不用了！真的不用了！
　　
　　我们几个负责内场的人聊到这个时候号码已经到了一百四十三了，班长探头进来对我说：「看在你这麽努力的份上，你可以免费拿走十包，算是薪水。」
　　
　　真的好可怕……
　　
　　「如果漾漾不知道该怎麽选，喵喵可以帮忙哦，里面也有一些是祝福的饼乾，例如帮助消化、帮助睡眠……」
　　
　　原来也是有普通的东西嘛，你们干嘛每次都把事情讲的这麽恐怖。
　　
　　千冬岁一秒补充：「不过那些通常都加了一些启动符咒，例如一吃进去就会爆炸什麽的。」
　　
　　我错了！我真的错了！
　　

　　
　　结果就在我连续诅咒了四百六十七人，诅咒到我口水都乾了差不多之後，喵喵还是塞了十包给我，大约就是每一包各有一种功效，每包里面有大约五到十片这样，造型……因为束口袋是半透明，所以勉强可以看出里面大概有心型、兔子形状、小熊等等，我想可能就是可爱的小动物啦，和一些很普通的图案之类的。
　　
　　我用移动符回黑馆，基本上我现在都习惯回学长房间，反正我回自己房间他还是会来抓我，而後就会以只有黑袍才会用的白烂理由不让我回去……我是说，总之，到後来我乾脆在学长这里也放一两套乾净的衣服，是说我没这麽仔细想还真的没注意到，我已经有三四天没回自己房间睡觉了，不，不记得的可能还不只三四天，因为我现在连一堆课本也都堆在学长这里，连电脑也都直接开学长的来用了。
　　
　　天啊，这该不会就是所谓的二合一吧？
　　靠，我不干了……算了，每次想到最後都是自己吃亏。
　　
　　我又移动回去，虽然我不太清楚学长他们的摊位在哪里，不过大学部的基本上都不会离太远，沿途还看见其他的店，像是现在我经过的这个「变装秀」，不过出来的都是尸体……我是说，长的很像尸体，我还听到旁边有人在聊说「好可惜，变装失败了」、「你把血搞错位置了」之类的话，於是我选择快步走过去。
　　
　　我经过约五六家店，已经不想去形容那是什麽样的景象了，总之就是很欢乐兼很恐怖的景象。




特传・冰漾・开店下（17）

　　
　　我想，那个门口堆了一堆需要打马赛克的「碎片」应该就是学长他们班了吧，招牌上沾了不少血迹和一些像是肉的块状物，写著「童话故事屋」……我看见夏碎学长正把那些「碎片」传送走。
　　
　　可怜的辅长，今天他一定加班加到死，虽然学院死不了人。
　　
　　「褚，午安。」
　　夏碎学长转过来微笑著和我打招呼，我立刻感觉到旁边有一堆散发怨气的……算了，总比「妖师，纳命来」要好。
　　
　　「夏碎学长，午安。」
　　我也向他打招呼。
　　
　　「吃过饭了吗？」
　　他一边说一边带我进去，动作自然的好像我其实是讲好要来打杂的工作人员。
　　
　　「还没，我想先过来看学长。」
　　
　　我这麽说的时候，夏碎学长马上笑了出来，然後他眼明手快的把我拖到旁边，一堆……该说是块状物吗？反正就是伴随著一声「滚」，然後那些东西就像是被风吹到一样，单位是用一团来算的飞到外面，变成我刚刚看到的「碎片」，而且，那些「碎片」都还会乖乖的聚成一团方便别人传送。
　　
　　夏碎学长稍稍示意我说：「我想你还是赶快进去安抚一下冰炎，」
　　他说著把一盒饭团饭到我手里，「冰炎原本打死不做店员，他知道你想要来看，才接下来的。」
　　
　　一直走到我已经可以看见学长在发飙的距离之後，夏碎学长又悄悄在我耳边说：「拜托你了，褚，如果你也不能让他停下来，我想其他人就……」
　　
　　夏碎学长说著听起来应该是颇严重的事情，却一直忍笑。
　　
　　我向夏碎学长点点头，然後朝学长走过去，我走过去的时候甚至还听到有人问夏碎学长说「需不需要帮他们放个隔音结界啊？店都坏成这样也不能开了」，夏碎学长回答他：「冰炎答应我没意见」，然後旁边的人沉默，换成另一个人说「灭火的总算来了」。
　　
　　我又不是消防队，什麽灭火嘛！
　　
　　我看见学长了，他穿著很普通的牛仔裤和衬衫，「学长，我有拿一些饭团，要不要先吃饭？」
　　学长本来手上还操著锋云凋戈，看到我之後马上收了起来，「你怎麽不先吃？」
　　我尽可能平静的摇头说：「想来看学长。」
　　说完我回头去看「碎片」的方向，再转回来小声学长：「那个，飒亚，那些人没关系吗？提尔辅长不是最讨厌加班了？」
　　
　　学长冷笑一声：「没关系，学院死不了人！」
　　
　　我往学长的四周看去，後面的景色看的出来原本应该是布景和戏服什麽的，不过现在好像戏服都毁的差不多了，这样不就没有灰姑娘了吗……虽然有点失望，不过学长大概也不喜欢穿那种衣服吧！
　　
　　我这麽想的时候，旁边就一堆佩服的声音传来。
　　
　　「哇，我们刚刚说破嘴都没用，他一个人一句话就搞定了。」
　　「那不是饭团吗？我们刚刚还说要请他去……吃一顿呢，真是不公平。」
　　「他看起来应该是无袍级学生吧，看不出来这麽有底。」
　　「我看下次就找他来当镇压的固定班底好了。」
　　
　　喂喂，你们这些人，不要三言两语就把我卖了好吗？我都还不认识你们！
　　
　　学长一手搂助我，对我说：「没关系，我到时候再一个个帮你算帐。」
　　
　　学、学长，还、还不用到这种地步啦……
　　
　　夏碎学长很温和的打断了那些f杂人等的「聊天」，手上捧著……如果我没认错，那好像跟那时候学长办灰姑娘的衣服是同一套，连玻璃鞋和假发都有。
　　
　　「听说漾漾想要照灰姑娘的，所以我特地留了一套下来。」
　　夏碎学长笑得非常温和无害，转而对学长说：「毕竟褚也期待很久了嘛，冰炎，对吧？啊，不过我也没有要勉强你的意思，只是不忍心让学弟太失望而已。」
　　
　　学长的脸色一秒有点铁青，他语气难得有些僵硬的转过来看我，好像是在问「你真的很期待吗」这样的看著我，说真的……我从千冬岁说学长的班级要开这个店的时候就超期待了，只是怕被巴所以不敢说的「这麽期待」而已。
　　
　　夏碎学长依旧笑的很温和，「褚，你可以先照过相，然後你就可以和冰炎一起去吃饭了，这里交给我们就可以了。」
　　他说完又转过来看学长：「冰炎，你觉得怎麽样？」
　　
　　夏碎学长真是不能惹的其中一种人啊……他的笑温和到都看的见背後的黑气了，不知道夏碎学长是不是在生气还怎样，我已经是不知道第几次觉得他真的也是学长的克星。
　　
　　反正不是冲著我来，有这种机会干嘛不把握？
　　我用著非常期待的口气和眼神微微抬头看学长：「飒亚，一张就好？」
　　
　　学长死命瞪著我，最後他虽然似乎是很不高兴，不过被揍飞的都是刚刚在那边商量要把我卖掉的，其实我在想他可能不想让太多人看见他穿灰姑娘装，我很开心的用夏碎学长借我的相机拍了一张照片，夏碎学长不知道用什麽方法，五分钟之後就跟我说档案已经寄到我的信箱，还直接给我一张已经洗好的。
　　
　　妈呀，不是我在说，学长就算改名叫仙杜瑞拉也不为过，真的好漂亮！
　　
　　「痛！」
　　学长一秒巴过来，还不忘转过去威胁夏碎学长：「夏碎，把档案给我删了！」
　　
　　夏碎学长还是微笑著说「好」，让我有一种他可能会把照片拿去卖的错觉。
　　
　　其实第一眼看见的人应该都不会认出是学长吧？大不了就说是妹妹之类的，反正都一样漂亮，因为根本是同一个人。
　　
　　「褚！」
　　学长的声音难得有点气急败坏，好啦，我知道我闭脑啦。
　　
　　……我看见夏碎学长又在偷笑了。




特传・冰漾・陪伴（18）

　　
　　『不管您做了什麽选择，我会永远陪在您身边，主人。』
　　
　　那个夜晚，心智不成熟的我一个人就快要疯狂，米纳斯在我耳边不断不断地这麽告诉我。
　　原来我还保有著「去相信」的能力。
　　
　　「米纳斯……」
　　我轻轻呼唤她的名字，却没有下达任何命令，而她只是在我身旁绕了几圈之後回到我身边，轻轻的开口。
　　
　　『我是您的利刃、您的武器，我可以保护您，也可以为您伤害别人，只要一点水雾都是我的利刃兵器，请记住，我是依凭著您被唤醒的，您是我的主人，我听从您命令，我的名字是米纳斯妲利亚，您既然能够唤醒我、使用我，代表您拥有著能够也足够使用我的力量，您是我的主人，只有您有资格呼唤我的名字，』
　　她轻轻叹息，温柔又带些忧郁，『我会成为您的力量，以水下贵族之名，不管您做了什麽选择，我会一直陪在您身边，即使您会後悔也一样，主人。』
　　
　　米纳斯非常温柔，她说的却很骄傲。
　　
　　『请说，「我允许」。』
　　
　　很多事情都是一瞬间而已，真的，现在想起来，如果那时安地尔的目的是带我到域界去加入鬼族的话，他其实有百分之一万的机率会成功，因为我做的任何决定都不会有太多能够後悔的空间。
　　
　　而我是妖师，是黑暗一族，安地尔那麽聪明，他至少有一百种方法可以逼我不要回头，甚至是不能回头。
　　
　　再者，有很多事情一旦决定了，便无从後悔，只能不断不断的走下去，即使那条路既孤单又远的看不见尽头。
　　
　　米纳斯的声音温柔的好像能透视我的身体抚摸我的灵魂，她正用她的方式告诉我、安慰我。
　　
　　「……我允许。」
　　
　　她轻轻拥抱我，而後空间开始扭曲，不明的结界一下子扩散，那个人非常从容的走了出来。
　　
　　下一秒，黑暗的阴影退去，我清楚地看见了安地尔。
　　

　　
　　我兴冲冲的把那张照片表框摆在我房间里，其实我原本是比较想放在学长房间的墙壁上，但是我怕学长会把我……所以还是决定放在自己房间。
　　
　　「你・在・做・什・麽？」
　　
　　我停了一下，确定我挂好了，才回过头，乖乖打招呼兼回答：「学长……我在挂相片。」
　　
　　学长脸色不是很好的看著那张相片，毫无疑问他当然知道那是相片，但是重点是，学长脸上的表情就像是想要把那张相片碎尸万段一样……如果被学长碎了之後还有万段的话。
　　
　　学长爱巴我，但米纳斯说，我睡著时学长总是会露出有点心疼的表情抚摸我那天被他巴到或踢到的部位，学长虽然很倔强；但米纳斯说，在我发烧昏睡的那段期间，学长一直一直的看著我，她说他的水雾能感受的到，学长那时的心情是既心痛又歉疚，虽然学长那时似乎是面无表情。
　　
　　学长从後面用了点力道抱住我的腰，将我靠的离他更近一些。
　　
　　我不明白学长在想什麽，但是我敏锐的感觉到有「其他人」。
　　虽然也不是什麽「大不了」的人物……算了，懒的理他们。
　　
　　学长有一些时间不发一语，我只得问：
　　「飒亚，怎麽了？」
　　
　　「没事。」
　　学长隔了一会儿才说：「我只是想感受你。」
　　
　　学长的嘴巴也变软了，虽然没有以前好说话，但是却比以前坦率，要我说，安地尔的见解和我差不多。
　　
　　「学长，你……」
　　我小心的挑选用字：「你为什麽这麽的……」
　　
　　我知道学长在听，但是我说不出来，也可能是我不知道怎麽说。
　　
　　我忽然知道了什麽，虽然还不够确定。
　　
　　「学长，不要怀疑我。」
　　我轻轻说，同时转过来看著学长，「我是真实的褚冥漾，不要、怀疑我。」
　　
　　空气中传来轻微的笑意，另一种沉默蔓延，沉默沉默著。
　　
　　有些事情，别人永远无法理解，就像现在的我，只想好好的重新感受学长。
　　我可以什麽都不管，就只是很在意学长。
　　那种感觉就叫做，喜欢吧。
　　但我也不是很确定。
　　
　　学长很用力的抱紧我，嗓音厚沉有力的在我耳边说：「我不想把你让给任何人。」
　　我并不急的回答学长，只是很冷静的指出事实：「学长，安地尔在看好戏。」
　　另一个人……算了，他至少知道什麽叫非礼勿视。
　　
　　「那就让他看。」
　　学长露出我所知道的那种有点不大妙的笑容，两手抱起我，让我先是安稳的靠在他身上，接著落到柔软的床铺，「让他看看你在我怀中的表情……」
　　
　　学长呼气在我脸上，但我很肯定，他不会让别人看见的。
　　只是我脸面一红，一弹指暗示安地尔不要偷看……学长覆住我的手，无可商量的顺势压住我：「你经常这样和那家伙传递讯息？」
　　
　　「没……没有……」
　　
　　学长离我好近，近的我都好不自在，学长太漂亮了，他的面孔不是女人的美，是一种中性的、真的只能用漂亮来形容的面容，呼出的气慢慢吐在我脸上，骚骚的，让我身体不自觉有点扭动，想要逃开。
　　
　　学长勾出一抹笑，非常自信的黑袍的笑容，他用那张充满迷惑的脸，说出占有欲十足的话。
　　「别想走，你是我的。」
　　
　　我愣了一下，我知道这句和先前的不一样。
　　而且怎麽感觉……
　　
　　安地尔跟学长说过什麽吗？
　　
　　学长有听见，他也不回答，只是轻轻和我接吻，吻毕才说：「对他你倒是很敏感嘛。」
　　
　　这句话让我笑了出来，「学长，你在吃醋吗？」
　　我伸手勾住他：「我觉得很奇怪，只是因为你不生气而已。」
　　
　　因为之前每次提到安地尔学长都很火大，但是这次没有，而且还是学长主动提起。
　　
　　「学长？」
　　如果不是安地尔跟学长说了什麽，我的名字就倒过来写！
　　
　　学长搂住我的腰，再一次吻我，依照经验，我知道他只是嘴馋了，只是想这麽做而已，不会来全套。
　　
　　大概是我想对了，学长放开我，挑了挑眉，但还是说：「他是有跟我说了什麽，但是你不用知道。」
　　语气大有「你名字不用倒过来，我直接把你踹成倒立比较快」的意味在。
　　
　　米纳斯打小报告的跟我说：『主人，我都有听见，可以告诉你。』
　　
　　看吧，连米纳斯都是站在我这边的！




特传・冰漾・逐渐（19）

　　
　　我慢慢发现，安地尔有时候也很绝对，他给自己一些规则，从不违背，这样的绝对甚至到了一种逼迫自己「绝对不能」回头的境界。
　　
　　我无法理解，也不能理解，他说，再亲密的人也要保持一点距离，何况我是妖师，他是鬼族。
　　
　　他明确的告诉我，这就是他的底线。
　　
　　我想，如果不是以「协议」的名义，他会不会像之前那样的伤害学长，即便不是出自他的本意？
　　他的话我愈来愈抱持怀疑，我慢慢发现，他的规则和他自己其实是不一样的东西。
　　
　　而我既无法理解也不能去理解，我知道唯有这样，才能继续做朋友，我最讨厌的朋友。
　　

　　
　　我开始睡得比较晚，米纳斯也没有像之前那样唱歌给我听，这代表什麽呢？
　　眼睛打开发现是七点，我知道这是这一年来我醒的最晚的时间，昨天後来的活动我通通都没有参加，什麽比赛啊化装舞会什麽的我都没有去，只是和学长一起很悠f的去吃饭，这倒是该来说说安地尔，他居然好心的帮我们预订了一家很清静也很隐密的餐厅，它（对安地尔来说）的优点是咖啡太好喝，缺点则是蛋糕没那麽好吃。
　　
　　我觉得很奇怪，不过他昨天也只是笑笑的看著我，我想可能不能在学长面前问他，就没有当场问，而现在，我看见桌上这个信封……还有里面一套十二张的相片。
　　
　　我好像明白什麽了……
　　说真的，学长一定会想砍了他，复活再砍个一百次都不够吧……？
　　
　　他什麽时候培养出这种趣味了啊！我的天！这次我绝对不要帮他说话了！那个该死的鬼族！
　　
　　想归想，不过还是先赶紧收起来，区区十二张相片能卖到高达五百卡尔币，式青说的没错，学长果然是男女通吃的那种美人……靠！我干嘛用他的思维去思考！
　　
　　和信封放在我房间桌上的还有另一个消息，这个有点奇怪，我姐褚冥h送来的消息，为什麽不直接打电话……我反覆看了两次，确定我没有看错，其实这个消息安地尔第一时间就告诉我了，我还记得他一边说一边指出我法阵错的离谱，我印象太深刻了，那次我差点没死在学院直接让辅长复活，你讲完再启动让我知道它错了是会怎样？我人还在里面啊！
　　
　　学长，如果你只对我这样，我是不是可以理解成，你其实是很爱我的、甚至到了一种自私的境界？还是说，你不相信我？
　　
　　这种心情真是复杂，好好一大早，我干嘛做这种脑部运动虐待自己？
　　
　　我回到学长的房间，浴室的水声让我知道学长在洗澡，想了想，瞒著是没什麽意义，可是现在跑去问他也很怪，要是他直接回我一句「因为我是你的学长」，然後再补上一句「而且还是黑袍」怎麽办？
　　
　　有够烂的答案！而且我还不能不接受，因为我根本没有人权这种东西，妈妈咪呀我要人权！
　　
　　「你不希望我继续监听你心声是不是？」
　　热气就在我坐在床边发呆的时候这个散了出来，学长围著一条小毛巾直接走了出来，「我好像很久没听你跟我要人权了。」
　　
　　……我没说不代表我不要好吗？
　　
　　我让了位子出来给学长，一边拿毛巾帮学长擦头发，其实头发他大可自己烘乾，不过，学长既然「乖乖」走过来坐下，那就是要我做的意思，同学们我现在就告诉你，这个也是学长闷骚的地方之一，你是我的话，就不会去问他第二次「为什麽」，因为他只会把我踹到墙壁上做浮雕，再把我仔细的剥下来，最後我还是要乖乖帮他擦头发……而且，「擦头发」的这个空格可以无限代换，所有他明明可以自己来却硬要我做的事情通通都无可例外地符合这个定律。
　　
　　这个定律则只告诉我们一件事，不管是乖乖接受还是被踹，学长基本上是在跟我撒娇，这种暴力式的撒娇方法我也是第一次见到，说真的……够神奇了吧！
　　
　　不知道为什麽我还是奇妙的觉得他跟摔倒王子有共通点，摔倒王子每次跟阿利学长吵架完的隔天心情好像都特别好，然後你就会奇妙的发现阿利学长这时就会「消失」个两天左右，你都不知道他是失踪到哪去了。
　　
　　「你脑残些什麽！」
　　学长吐出基本上是威胁的话，不过他也没转过来巴我就是了。
　　
　　「褚，你有没有发现，你在面对我的时候，都很懒的说话？」
　　
　　……被你这麽一说，我还真的没有发现，学长，这该不会就是你明明已经解除你身为黑袍的任务、却还是继续兼听我的理由吧？
　　
　　「有一部份是。」
　　学长给了一个模拟两可的答案，「我不想花太多力气去猜测你发呆的时候脑袋都在想些什麽。」
　　
　　「学长，」
　　这时候应该说，「飒亚」……隔著一条毛巾，我把头靠在学长身上，「人与人之间如果不保持一点微妙距离的话，会不会厌倦？」
　　
　　学长没有回答。
　　
　　安地尔说，别人说的话学长可能不屑一顾，但如果是从我嘴里说出来的，那份量就不一样。
　　
　　我知道他有在听。
　　「恋人之间需不需要也有这种距离？」
　　
　　这是一个我也不知道答案的问题，「我很怕学长那一天就会冷淡、会疏离我……可能就是在怕学长会厌倦我，所以我知道公会已经收回命令的时候，也没有问学长理由；正确来说，是『那时候』也没办法问……」
　　
　　我把手环住学长的脖子，这句话，我抿了抿唇才能说服自己问。
　　「飒亚，你会不会笑我很幼稚……？」
　　
　　我感受到学长使用能力让头发乾了，他那双如红的眼睛那哪麽漂亮，他伸手在我脸上摩娑，一字一字的说出他的心情：
　　「褚，你真的会让我很想巴你。」
　　
　　学长？
　　
　　我第一次这麽近、而且这麽直接的看见学长叹气的样子，而且，似乎是又生气又无奈的表情？
　　学长，叹一口气寿命会减十年哦。
　　
　　「你……」
　　学长好像连瞪我都有点无力了，他顺势按倒我，深深的看著我。
　　
　　同样是吻，但是意义却都不一样，学长又吻我，他最近总是很喜欢吻我，就像我疯狂的想要索取那几近「斋戒」了一年所缺乏的部分。
　　
　　学长慢慢停下来，舌尖还在我侧颊绕圈。
　　「……飒、飒亚……」
　　他的头发也顺势散到了我身上，痒痒的，学长其中一只手放在我腰上，让我有那麽一下子觉得，我好像在玩火，而且正在自焚中。
　　
　　「褚……」
　　学长重新、认真的看著我，「『冥漾』，听清楚，我喜欢你，这句话我只对我认定的人说，如果你需要确认感情才能安心的话，我可以每天早晚说一遍给你听也没关系。」
　　
　　乍听之下是情话，仔细想想比较像是威胁，回过神来发现……我为什麽高兴的像个恋爱中的小女生！
　　难道这时候我应该深情款款又小鹿乱撞的用一种不敢相信的语气呼唤学长的名字吗？这是哪门子的狗血啊！
　　
　　只是，我还是有点不自在，我略略偏过眼光。
　　「也不用每天早晚啦……」
　　我愈说愈小声，听久了还满像某中连环吓人的暴露狂，还定点定时咧。
　　
　　学长没有理会我的乱想，他好像深深倒吸了一口气，微微和我拉开距离。
　　我察觉到我脸红了，正确来说，我察觉到学长……勃起。
　　
　　「靠！」
　　学长低低骂了一句。
　　他深吸了一口气，咬牙切齿的、低沉的说：「你真的很容易让我失控……」
　　
　　老大，我可以理解，尤其你现在只围了一条毛巾，做什麽都方便……不对啊，我干嘛这麽悠f的替学长分析啊！
　　
　　学、学长……
　　
　　但是学长起身，对我交代：「我去一下浴室。」
　　
　　我没有思考很多，反手拉住他，凑近，然後换我吻上去，学长没多久拉开我，我感觉的到他声音的颤抖。
　　
　　「不要玩火，趁我还能克制，你还可以反悔。」
　　
　　「我很後悔当初和学长吵架，但是反悔，没有。」
　　我依旧吻了上去，「我从来不需要反悔什麽。」
　　
　　学长突然压住我，同时扣住我双手，狂暴的、真的是几近失去理智的疯狂侵略我。
　　

　




特传・冰漾・怒气（20）

　　
　　我愿在你面前，做你心中的那个「褚冥漾」。
　　

　　
　　我根本忘记了今天的活动会场设在原世界，集合时间听说是九点，据说现在是八点……我很可怜的在浴室洗澡兼自救，学长每次都弄的我几乎要爬不起来……之所以说是「几乎爬不起来」只是因为每次我都会遇到「一定要爬起来」的状况，就像现在一样，昨天後来的活动没去还无所谓，因为那是自由参加的，但是今天的就不一样了，今天不参加是要被退学的！
　　
　　那个伟大到该死的扇董事……
　　
　　我关起水，学长已经在外面等我了，「出来，不准你穿衣服。」他说。
　　
　　可是好冷啊。
　　
　　我听见学长哼了一声，房间温度开始升高。
　　
　　完蛋了，我有种很不妙的感觉……「叫你出来就出来，废话那麽多！」
　　
　　学长不知道从哪边凭空声出一条大浴巾，整个包住我，基本上就是把一支刚包好的春卷丢到盘子上那样……我是说，学长把我抓到床上。
　　
　　不过学长都已经穿戴整齐了，黑袍穿在他身上还是一样很好看。
　　
　　学长直接把我蒸乾，然後一把抽掉浴巾……我说，你到底要做什麽？
　　
　　「脚打开，我帮你擦药。」
　　学长这麽说，却直接把手伸过来扳开。
　　
　　「学长，我自己来……」
　　「你闭嘴。」
　　「学……」
　　「想被种在黑馆前面昭告整个学院你是我的人吗？」
　　「……」
　　我投降，黑袍大人您消消火。
　　
　　就这样我们都沉默了一下，学长拿著一个小罐子，那个软膏抹下去凉凉的，硬要说的话就像是在擦薄荷，只是我很不习惯……
　　
　　学长又过了一点时间，口气还是很差，但平静了些的问我：「很痛吗？」
　　
　　乍听之下是威胁，仔细想想是关心。
　　别瞪我啊。
　　
　　「没、没那麽痛了，真的，学长。」
　　我赶紧开口回答。
　　
　　学长的动作又更小心了一点，别问我怎麽知道，我还是只能回答你那是经验。
　　不过这样感觉真的怪怪的，想像一个人半跪在你旁边，眼睛直直盯著你那个那麽隐私的地方看，手还沾了什麽凉凉的东西在那边翻来翻去，严格来说，这已经不是用「怪」可以形容的了。
　　
　　学长抹的差不多之後，淡淡的看了我一眼，有一瞬间我觉得他好像想拥抱我，但他没有这麽做。
　　
　　学长从旁边扔了一套乾净的衣服给我。
　　「穿上，我去洗个手。」
　　他说，转身走没几步停了下来，但是学长也没回头，「……下次我会再更克制一点。」
　　
　　学长说的不大声，我不太确定他是不是真的这麽说。
　　

　　
　　学长给我的是一套新的制服，还有一件我没见过的外套，对了，好像那边已经入秋了吧，待在学园里面的我完全不知道外面的季节变化怎麽样。
　　
　　我一边想著一边快快把著装完毕。
　　
　　学长一出来我就跑过去抱住他，学长一整个愣了一下，不过他很快恢复冷静，摸摸我的头问我：「怎麽了？」
　　
　　「嗯？没有啊。」
　　我在学长怀中蹭了蹭，「还是学长比较好，大兔娃娃完全不能比。」
　　虽然没有那麽毛茸茸啦。
　　
　　学长，你的表情是不是很後悔刚刚没有种我？
　　
　　「知道就不要脑残！」
　　
　　不想听可以不要听啊……又没公会任务了你是听个鬼啊……啊靠！不知不觉吐槽了！
　　
　　学长霍然转身过来看我，但不是那种想杀人或是想种了我的……平常那种打人的眼光，而是另一种更复杂的表情，那似乎是……原来是这样！
　　
　　所以学长你刚刚说的那个理由根本是在唬烂我！
　　
　　『主人，需要我帮忙吗？』
　　不用。
　　
　　我在心里回答她，因为我已经知道原因了。
　　
　　其实我还满想学安地尔那种诡异的笑，一定可以很成功的吓到学长，不过还是不要好了，学长太认真了，经不起吓。
　　
　　只是，我终於知道为什麽我总是觉得学长若有所思，我终於知道为什麽学长这阵子不停地向我告白诉说，我终於知道学长为什麽那麽生气又那麽著急，重点是，我终於知道为什麽我总是觉得学长有点怪又有点不对劲了。
　　
　　难怪，我终於知道了，原来事情比我想像中简单。
　　原来根本没有那麽复杂。
　　我抬头，缓缓看向学长。
　　
　　而学长又是什麽人，他那麽聪明，怎麽可能看不出来。
　　
　　「褚，听我解释。」
　　他开口，轻轻的说。
　　真的是轻轻，他的语气轻的就好像……害怕我不会谅解。
　　
　　但是我很生气啊！
　　我走到学长面前，双手抓住黑袍前襟：「如果你也需要确认感情的话，我现在就告诉你，我・喜・欢・学・长・你！」
　　我一字字的强调，不觉加重力道：「我喜欢的人是你！是那个亲口告诉我真名的飒弥亚・伊沐洛・巴瑟兰！需不需要我再说一遍？」
　　
　　学长没有挣脱，他微微低下头，也许是为了更清楚地看我，但是为什麽，我却发现我看不清楚学长。
　　
　　我是不是又哭了，我怎麽这麽没用，总是哭。
　　
　　「我干嘛……要听你……解释……」
　　
　　学长不见的时候，我没有哭，但是安因发现我的时候，我狠狠在他怀中大哭特哭了一番，学长回来後，我前後至少哭过一次，而现在，为什麽我还是只会哭，为什麽我总是这麽没用，连想要揍学长一拳都办不到，我甚至知道如果我揍他，他一定不会闪，而且还有可能自己去接那拳。
　　
　　……但是我根本办不到。
　　
　　那微微冰凉的双手，手掌和手指抹了抹我的脸，他把我揽进他自己怀里，几乎没有犹豫，他的嗓音低沉混杂一些我无法分析的情感。

　　「褚，对不起，真的很对不起。」
　　
　　学长闷骚！直肠子的猪头混蛋！只会出任务的红眼杀人兔！什麽嘛，害我有时候都在那边白紧张，结果居然是这麽让人火大的原因，哪天我也要把你种在黑馆前面，告诉大家学长是我的，谁都不可以来抢……呸呸，我在说什麽，这不是刚刚学长说过的话吗，这样我算不算抄袭啊……还是算造样造句？
　　
　　……我又想到那去了，拉回来，我不太确定学长有没有听见我在心里骂他，不过那时我几乎没多想，就在心里一连串的骂起来了，无论如何，学长自始自终都只是抱著我，然後轻轻的重复那些话。
　　
　　但是我很惊讶，学长是万能型黑袍，我终於稍微有些理解，学长是人不是神，虽然他平常看起来像神，但不管有多麽强人，终究还是人……好吧，他不是人，是半精灵，总之，各位同学看得懂我的意思就好，不要太计较。
　　
　　我听见某种浅笑，但我不确定那是什麽，也可能只是错觉。



特传・冰漾・第二天开始（21）

　　
　　外貌的假象──安地尔满不在乎的向我解释，同时露出他的招牌微笑，「你可以试试看，就像我刚刚说的那样。」
　　
　　……於是我成功了，至少，要骗过喵喵他们还绰绰有馀。
　　
　　只是，赛塔时常用一种很复杂的神色看著我，我清楚我身上没可能会有任何迹象，但是，赛塔的双眼却彷佛不是看著什麽，他似乎是用心在洞察事物……
　　
　　「漾漾，古老的种族有著古老的智慧，虽然主神无法从你身上获取任何无关的气息，却能知道你依旧有些无法摆脱的思念。」
　　赛塔很温柔的轻轻这麽告诉我，「主神不会阻止我们行使任何事，他只会引导、旁观。」
　　
　　我知道，因为他是主神嘛。
　　
　　我抬头，赛塔的话有著很强的暗示意味。
　　
　　「赛塔，主神从来没有给过我什麽，他只会沉默看著我们走向终点，就像他也沉默的迎接新的生命、看著精灵走向安息之地，他从不给予妖师祝福，脱离光明的妖师不是他的子民，即使主神了解全盘，却依旧不会帮助我，因为我是妖师，我们侍奉黑暗一族，与光明背道而驰。」
　　
　　我一字字说：「我无法了解古老种族的智慧，我只了解主神从不责备我，因为他只负责引导；你是对的，赛塔，放心，我不会责备也不会迁怒主神的。」
　　
　　赛塔的眼神露出悲伤和担心，他微微张口，似乎想说什麽，但是，他说：「漾漾，即使你知道黑袍身在无殿，常人也无法闯进。」
　　
　　我摇摇头，「我不去无殿。」
　　
　　这让我知道，赛塔其实知道学长去哪里，却没有告诉我。
　　
　　也许我说的太笃定了，赛塔又沉默了一下，我并不想和千年精灵争论这种问题，尤其信仰问题我更不想，一来我争不赢他，二来我只会被套出更多话。
　　
　　我太知道如果我想说赢赛塔，我就必须比他更笃定，至少不能有任何犹豫，至少在眼神上也不能有任何破绽。
　　
　　「赛塔，我想知道一件事，可以告诉我，学长离开前，除了那件黑袍，还有留下什麽吗？」
　　我直直看著他。
　　
　　赛塔看著我，很久很久。
　　「主神从不透露太多讯息，是因为他希望我们能够探索更多生命的乐趣。」
　　他的语气很浅，浅的好像他并不希望说出这句话。
　　
　　这就是说，他要不就是不知道，要不就是不告诉我。
　　
　　「主神并不眷顾妖师，即使妖师也能给予祝福。」
　　我抬头，语气淡淡，「他也会平等看待我吗……？」
　　
　　赛塔似乎想回答，但我说：「不管怎样，谢谢你，赛塔，你让我对主神有了更进一步的认识……以大气精灵之名，祝福你如以往一般健康，并继续走在正确的道路下。」
　　虽然其实我并没有认识到「他」。
　　
　　赛塔只是摸摸我的头，「以我的名字祝福你，漾漾，希望你早日脱离自身思绪的混乱。」
　　
　　赛塔这次没有说「主神」，他的眼神还是很温柔，但……赛塔就是赛塔，只是那些话，他就已经能够猜测我最近的状况。
　　
　　火星人就是火星人……
　　

　　
　　据说，这是一个要增进感情的活动。
　　
　　两人或是更多人一组，然後会领到一个号码牌、一张任务纸和一张不明地图，完成所有指示就可以回学校。
　　
　　虽然听起来很正常，但我敢打包票，那只是「听起来」。
　　
　　理所当然的我就和学长一组了。
　　
　　千冬岁不用说一定是巴著他老哥，结果我看见他和夏碎学长一组，莱恩则是被他弟巴著走不了，喵喵、庚学姐和那只恶魔黑袍很欢乐的在聊天……
　　
　　话说，为什麽会有外校人士？阿利学长和摔倒王子也在，那个应该是叫登丽的冰国还是雪国的同学居然也混在里面……那不是治疗士月见吗？就是那时候突然把我关起来，後来我在黎b学长打洞的帮忙下才越狱成功……我是说成功离开，而且好像还放了谁鸽子的样子。（我是真的不记得了。）
　　
　　扇董事，不是我在说，你找来的人也太多了点吧……算了，不要让我等一下看见镜董和伞董混在里面就好。
　　
　　虽然我和学长到达学校准备的大空地听取说明，但不代表我气消了哦！
　　「褚……」
　　
　　我大概切断了连结有十几分钟了，我敢说学长听不见我在想什麽大概很慌乱，我不管啦！反正我就是还在气头上，就算以後会被他墙壁上再被剥下来，我也不管啦！
　　
　　「褚……」
　　
　　生气，可是听见学长很难得在这麽多人用这种语气叫我的声音下，我忍不住转过去抱了他一下，「学长……」
　　
　　好啦，我气消的很快啦，我开通连结，默默在心里想，活动结束後请我吃蛋糕我就原谅你……
　　只有这一次哦！
　　
　　学长不著痕迹摸摸我的头，「我会收回听取你心声的能力。」
　　
　　其实也不用啦，反正必要时我也能自己切掉，而且我都用脑袋习惯了，也没怎样啊。
　　
　　学长用著一种微妙的表情看著我。
　　
　　「褚，你不是很讨厌我监听吗？」
　　
　　你听谁说的啊？
　　
　　那个据说放著号码牌、不明指示的任务纸和不明地图的小包在每一小组面前出现，我一边接下一边说：「我不讨厌啊，只是不高兴学长不说实话而已。」
　　
　　号码写著一百零一，任务纸……说真的我看不出来那是用什麽语言写成的。
　　
　　学长拿过去看，没有说话，不过他的表情倒是很好玩，又白又青，大概不是什麽好事。
　　
　　「这是古精灵的通用文字。」
　　学长巴了我一下顺便说。
　　
　　「上面写什麽？」
　　
　　学长沉默一下，才翻译出来：
　　「第一、成功收到一百零一个人送的礼物，再把那些礼物解决掉；第二，请到游乐园去玩吧。好了之後，再到地图的指定地点。」
　　
　　第二个任务听起来还好解决，可是第一个是怎麽回事？
　　我没记错的话，学长没事不轻易收礼的……
　　
　　话说回来，游乐园、游乐园……
　　慢著，情报班好像有个关於这个的资料……
　　
　　搞不好我和学长拿到的任务很好解决也说不定。
　　
　　「那麽，在任务完成期间，不能使用任何法术，请大家好自为之。」
　　这很明显是扇董的声音响起，只是没看见人，然後很快的，我想应该是全部的人都随机不知道被传送到哪去了。



特传・冰漾・选美上（22）

　　
　　我觉得这任务真的很有问题，我和学长被传送到的地方……好吧，据说这里也是某某乐园，基於那些英文我看不懂……既然我看不懂，就代表它也有可能不是英文……但是那张地图一打开，里面什麽也没画，就是五个字：喜马拉雅山，我记得这活动不是一天吗？告诉有哪个正常人可以在一天之内上喜马拉雅山的！
　　
　　走出隐密的小空间，发现这里真的是很热闹，只是人种都跟我不一样，说的话我也都听不懂。
　　
　　这真的太有问题……好吧，我发现里面还多放了一张空白符纸，显然就是要自己画，但是我不会……正确来说，我没有信心。
　　
　　我转过去看学长，学长哼了一声，用一种「连这个也不会」的语气说：「到时候我来就好。」
　　
　　呜呜呜，学长果然最方便……最好了！
　　
　　「别脑残了，你把我当什麽？」
　　
　　当什麽？不就是万用型黑袍……痛！
　　
　　干嘛啦，都说是「万用型」了，尽到「本分」也是应该的啊。
　　
　　学长一边拉著我走，一边发出冷笑：「『本分』？那种东西回去留著床上用就够了。」
　　学……他老大一句话堵的我说不出话来。
　　
　　虽然学长这麽说也没错，理论上学长是我专用对吧？
　　
　　学长听见後好像整个人傻了那麽一下，他转过来看我，好像我说了什麽爆炸性十足的话。
　　咦？我看错了吗？混血精灵的耳朵好像红了一下。
　　
　　奇怪，我说错什麽吗？我回给学长一个「人不是我杀的」的眼光。
　　
　　话说学长，扇董传送的时候你有做什麽手脚吗？不然这里怎麽和情报班那个情报地点长的这麽像啊？
　　
　　学长略为偏头回答我：「不是像，就是这里，」
　　他老大想想问我：「我搞错了？」
　　
　　「是没有……」
　　学长，那，你知道这边要办什麽活动吗？
　　
　　「不知道。」
　　
　　完蛋了。
　　学长，你愿不愿意再男扮女装一次？
　　
　　学长马上停了下来，转过来瞪我。
　　他的意思是说，我要是没给他一个好解释，今天晚上就真的很有可能「学长我专用」了……虽然万用型是不错，可是有时候太有用好像也不妥……
　　
　　我吞吞口水，说：「这里今天要办一场选美，祈福性质，呃，就是每个人要准备一个小礼物当作入场卷，优胜的参加者会得到那些奖品，」
　　我小心的补上一句：「而且限女性。」
　　
　　学长的脸变黑了，我发誓我当场看见他的脸先是变白再变黑，绝对没有搞错顺序。
　　
　　其实学长的黑袍真的很名副其实，他光是听我在回想情报班的只字片语就能在传送阵启动的那一瞬间在脑袋里想地点，然後让传送阵传到正确的地方……而且还不知道是什麽活动。
　　
　　重点是，我连这里是哪里也不知道，但是我却已经看见前面搭建的一个很大很大的会场，视觉辨识和情报班经验告诉我应该没有错，我不需要去辨识语言，每个进去的人都交给入口人员一份小礼物。
　　
　　学长，他们应该接受现场报名吧？
　　
　　「褚！」
　　
　　「呵呵，如果没有衣服我可以借给你哦，小冰炎～」
　　
　　这声音如果不是扇董事，我的名字就倒过来写！
　　
　　学长看起来很想把扇董碎尸万段，但碍於这里人很多又不方便出手，扇董笑的甜甜的，看起来就像一个情窦初开的少女……虽然她其实已经可以拿到千年老妖证照。
　　
　　「你是黑袍倒是无所谓，亲爱的漾漾嘛……」
　　扇董似乎很期待看到学长男扮女装，说话语带保留，不过我大概已经知道她想说什麽了。
　　
　　因为普通学生没参加完全程也是会被退学的。
　　
　　「我帮你准备了一套小礼服哦，你就穿这个去吧～好嘛好嘛，小冰炎～」
　　扇董硬是塞了一个盒子给学长，笑的天花乱坠，趁学长还没撕烂以前，我在一旁先开个小缝看……这没看还好，这一看……这衣服好眼熟啊。
　　
　　等等，不会吧！？
　　我一秒抬头，连学长还在我旁边都忘记了：「你怎麽知道的？」
　　
　　扇董意味深长的看了我一眼，一把将我拉过去她那边，右手扇子一开，非常开心的小声说：「原来是你在卖啊，小朋友，真看不出来你居然能说服我家小冰炎去拍那种照片……」
　　
　　她一边说还一边秀，说真的我很冤枉啊，事先我完全不知道好吗！
　　
　　「小冰炎真是太可爱了，我一看到马上就订了十套，每张都裱框挂的漂漂亮亮呢！」
　　
　　学长脸好像愈来愈黑，我急忙摆脱扇董，跑回去学长旁边，学长的眼神明显就是在质问。
　　
　　扇董还是笑的很清纯……或说是等著看好戏。
　　
　　呃，学长，安地尔不知道从哪拿到你那张灰姑娘的照片，他说他在地下黑市一套十二张可以卖到五百卡尔币，扇董刚刚说她一口气买了十套……
　　
　　「你给我说清楚。」
　　威胁口气十足。
　　
　　「就、就……」
　　
　　安地尔！你要是在就最好给我死出来，我这次绝对不要帮你说话了！
　　作弄学长不用想也知道一定是我遭殃，而且我事先完全不知道，我很无辜耶！
　　
　　「其实，就只是用电脑改成一些美女照而已……」
　　
　　完蛋了完蛋了，学长好像已经气到想把我抓去十大酷刑了……
　　
　　但是预期中的暴力没有过来，学长把手放在我头上，基本上他光是眼神就很有杀伤力。
　　「为什麽没有告诉我？」
　　
　　你要我怎麽开口……我一回到房间就发现桌上摆了十二张根本是用学长那张灰姑娘下去改版的照片，根本不敢告诉你好不好……去找安地尔算帐！不要找我！
　　
　　妈妈我好冤枉！
　　
　　学长想也不想把我踹的有几百公尺那麽远，路边的一堆人还以为学长在练习特技，然後他老大悠f的买了两杯饮料才慢慢走过来。
　　
　　怎麽办我一定会被退学啦！
　　
　　「我不会让你被退学。」
　　学长说，一边递给我其中一瓶。
　　
　　啊咧？
　　
　　我刚刚听见什麽？我什麽都没听见对吧？
　　
　　「你没听错，我不会让你被退学。」
　　学长说，指著从刚刚到现在都在我手上的盒子：「所以，你给我上。」
　　
　　……我说，我什麽都没听见，对吧？
　　对吧……



特传・冰漾・选美中（23）

　　
　　我该庆幸这件礼服是走朦胧路线吗？我该庆幸吗？
　　还是该咒骂扇董事不只准备了衣服，连必备的变装用品也一应具全？
　　
　　话说，这件礼服好像是做过特殊设计，虽然我是很正常的男生一点胸部也没有，可是穿上去……该死的我看起来就像还在发育中的小女生，只是就女性的平均身高而言高了那麽一点。
　　
　　学长很自然的帮我报名完之後，再很自然的陪我到女厕换衣服，虽然也不算是不习惯，不对，应该是很不习惯才对，我的意思是说，印象中女生的衣服都超复杂的，一件套一件，可是扇董拿来的这件礼服就很简单，穿法就像在穿洋装。
　　
　　不知道为什麽，我总觉得学长好像很期待，就像是……大野狼在等羊被宰好？
　　那不是俎上肉吗！
　　
　　脑袋这时被学长敲了敲，我回神了……「她」是谁？
　　
　　「你。」
　　
　　镜子里站著一个女的，我面无表情的看著「她」，然後「她」也面无表情的看著我，我举起右手，「她」也举起右手，反覆几个动作之後，我得到了一个结论。
　　
　　我好想去撞墙……
　　
　　「她」真的是我吗？
　　
　　我回头，欲哭无泪的看著学长。
　　学长眼中闪烁著某种色彩，这让我马上转回去看镜子。
　　学长的手，意外的很巧，他先是在我脸上涂涂抹抹，然後他把我的头发弄乾净後戴上假发，扇董事原本好像还有准备项耳环什麽的，学长比了一下後，给我戴上他的项，而不是扇董准备的。
　　
　　那条……很眼熟，对了，就是我曾经送给学长的那个。
　　
　　没有多久时间，当学长说「可以了，睁开眼睛」的时候，如同你们看见的，我傻了。
　　
　　这真的是我吗？
　　好恐怖啊啊啊啊──！
　　
　　学长按著太阳穴，「褚，别露出那种表情诱惑我。」
　　
　　学长的话一秒让我回原脸，说真的学长最近真的是很像禽兽……不是，我是说，学长最近精灵族那部分的血统可能比较嗜睡，导致兽王族的血统相对活跃这样，绝对没有抱怨的意思。
　　
　　「看著镜子。」
　　
　　遵照学长的话，我看著镜子，镜子也可以看见学长就是。
　　学长伸出双手从我後颈拨开假发，他双手比一般人还要低的温度只让我觉得熟悉而非冰冷，学长的手指停在我双颊上。
　　「笑一个。」
　　他说。
　　
　　我看著镜子里的自己，学长突然这麽说让我整个就是有点……其实好像也没有比不自在更好的形容词了。
　　
　　镜子里的学长微微俯身，轻轻吻了吻我的耳朵，「自然一点，褚，就像夏碎教你的那样。」
　　
　　夏碎学长教我的那样？
　　我露出了微笑，温和而看起来不带有任何杀伤力的微笑。
　　
　　学长露出了满意的笑容，就像是完成一件艺术品，「很好看，就这样。」
　　所以我上台就这样笑就可以了？
　　
　　「嗯。」
　　学长应了一声，却慢慢环住我，「只是有点不想让别人看见你穿成这样。」
　　
　　「学、学长……」
　　
　　我开口，发现连声音都变了。
　　啊，刚刚学长摸我脖子的时候！
　　
　　学长拉著我往会场走，之前还在情报班的时候，我和人家语言不通都是靠法术，而现在不能用法术，所以我完全无法得知别人在说什麽，不过学长却很自然的走过去搭话，说著一大堆我听不懂的话，那个亚麻色头发穿著制服的人跟学长说了一些话後，朝我这边看，我只能回给他我现在几乎不用练习就能露出的微笑──感谢那些「妖师，纳命来」、夏碎学长及千冬岁，没有他们我还做不到──那个人走过来给了我一张牌子，上面同样写著我看不懂的字。
　　
　　学长对他点点头，不知道说了什麽，然後转过来，一边拿过那张牌子别在我身上，一边说：「上面写的是你的名字，我登记我们是兄妹，可以一起进去选手预备区。」
　　
　　哦，原来是这样！
　　不过学长你跟来干吗？
　　
　　学长挑眉，说：「你听不懂不是吗？我不跟著去怎麽行？」
　　说的一副理所当然。
　　
　　说真的学长最近的表情真的变的很丰富，虽然「看起来」差别都不大，但是认识学长的话，就会知道这在以前简直是要他在老爸可以直接复活的前提下才有可能。
　　
　　学长瞪了我一眼，拉过我，朝对方点点头，那个亚麻色头发的人帮我们带路。
　　他用一种我从来没听过的平静语气边走边说：「我想赶快结束这种无聊的活动，然後赶快回去。」
　　学长迟疑了一下，略略偏头看了我一眼：「我不想要你这个样子让太多人看见。」
　　
　　那一眼很复杂，我不太会形容。
　　学长好像……多了一些知性？
　　你真的是学长吗？还是你根本就是跟安地尔串通好来整我的！
　　
　　学长想也不想，快速的巴了我一下，前面那个带路的完全没发现。
　　他又用我熟悉的冷冷语调说：「再脑残嘛你。」
　　
　　是，我立刻闭脑，伟大的黑袍大人。
　　
　　学长哼了一声，好像很不高兴，但他也不是想杀人的那种不高兴，他把我拉的离他更近一点，但是一路上学长什麽也没说。
　　
　　学长抓著我的力道变强了，从我的角度也看不见学长的表情，虽然力道大到我有点吃痛，我始终没有提醒学长放松。
　　

　　
　　那时候我并不明白，为什麽学长总是这麽抱著我，我不明白精灵所谓的千年爱恋。
　　我不明白也无法明白。
　　那时候我早已不相信过多的美好，安地尔教给我的是很多很多的实战和很多很多的「真实」，我在想，虽然我还是我，但是不管怎麽说，我大概已经有一部份，坏死了吧。
　　
　　所以那时候的我还无法理解「精灵一生只会爱上一个对象」的意义。
　　
　　安地尔只会给我意义不明的微笑和过多我解不出来的暗示的话语；而赛塔只会给我主神的引导和温柔，其他人也差不多。
　　安地尔和米纳斯都说我睡著时会呼唤学长。
　　
　　不知道是思念成疾还是太想忘却，有一阵子我疯狂投入学习中，安地尔和米纳斯都陪我做实战练习。
　　
　　安地尔对於教科书有著一种轻蔑，他认为那种理论的东西没什麽用，但是我发现他看书的时候认真的程度不亚於学长；他会直接给我实战练习，不会有太多解说，所以那一阵子我也伤的特别重，付出的结果就是这样，但我并不清楚我是否更加想念学长或是更想忘记。



特传・冰漾・选美下（24）

　　
　　其实我真的觉得学长自己来的话，一定可以拿冠军的，既然不想要我这副样子让人看见，那你就不要让我穿啊！
　　
　　学长真是爱整人……算了。
　　
　　我听不懂外面在吵杂什麽，只是觉得有点累了，我靠在学长身上，应该是有一段时间真的有睡著，学长说现场报名的就是排队上场，所以按理说我应该还满後面的，来叫人的依然是那个亚麻头，反正就是一个出去一个进来这样，我对其他一样来选美的一点兴趣也没有，我只想好好休息一下。
　　
　　「褚，累了？」
　　我靠在学长身上，只是点点头，「有一点……」
　　外加打哈欠这样。
　　
　　是说扇董是这次怎麽那麽好心，总觉得特别轻松，该不会是那些照片的缘故对我们网开一面吧？还是她根本就是很开心的正在看我们？
　　
　　学长把我换下来的那件原本穿的外套披在我身上。
　　
　　「累了就休息，我会叫你。」
　　

　　
　　其实我还没醒，但是好像轮到我了，预期中的紧张脚软什麽的通通都没有，我只觉得，好像真的还没醒。
　　
　　学长扶著我，从旁边看过去，他指著我将要走出去的舞台说：「走过去，对评审和观众笑，秀一段才艺，再走回来就可以了。」
　　
　　我脑袋马上停摆：「才・艺？」
　　我什麽都不会啊！
　　
　　学长露出微笑：「谁说的？」
　　那你说说，我可以做什麽。
　　「唱歌。」
　　……唱……什麽来著？
　　「听不懂吗？我说，你可以上去唱歌。」
　　我知道所以正在问啊！唱什麽啊？
　　学长说：「这阵子听说你学了不少东西嘛，安因不是教了一些天使咒文吗？自己拼拼凑凑上去唱个五分钟就好了。」
　　
　　我沉默了。
　　我真的沉默了。
　　
　　如果我现在能唱的话，我应该是要唱精灵百句歌而不是唱天使咒文。
　　但，精灵百句歌我也只拿回了八十二句而已，剩下的十八句还要看看那些石头有没有办法提炼出来。
　　
　　啊，那个人走回来了，意思就是说换我了。
　　
　　我得好好想想要唱什麽……从这里走到那边大概五秒，走慢一点大概八秒，对著评审和观众笑久一点大概三秒，鞠躬可能也要两秒，扣掉我已经走了三秒，所以我还有十五秒的时间可以思考。
　　
　　我环视众人，露出微笑，从左笑到右，再从右笑回来，然後退个两步，向大家敬个礼……
　　靠，我根本还没想到要唱什麽！
　　
　　结果我只好还是唱精灵百句歌，毕竟旋律是现成的，但是我要怎麽结尾？
　　我一直唱到五十几句的时候，脑袋跑出某个天使咒文，於是我很顺的就用精灵百句歌的旋律来唱天使咒文……不管，总之，我唱完了！
　　
　　我呼出了一口气，对了，记得走回去之前还要再笑一趟吧，所以我又笑左笑右、笑右笑左，然後走了回去。
　　
　　这真的不是我乱讲，我一直到走回去碰到学长才整个脚软，我整个人瘫在学长身上，学长扶我走回原位坐著，那个亚麻头走过来和学长交谈，说了几句话，亚麻头看著我，基本上我只能对他微笑，因为我根本不知道他在说什麽！
　　
　　「他在称赞你唱得很好。」
　　学长说：「用你们的语言来说，叫做『天籁之音』。」
　　
　　骗鬼吧……要不就是变声後的声音比较好听啦。
　　
　　学长毫不避讳的在亚麻头面前揉揉我的假发，对我说：「有自信一点，你没看见那些评审的表情。」
　　学长转过去又和亚麻头说了几句，亚麻头才走开，他老大转过来对我说：「真有你的，褚，居然敢把天使咒文和精灵百句哥混著唱，你是想凑一百句吗？」
　　
　　学长的语气也不是恶狠狠，该不会事在称赞我吧？
　　那……反正也是百句歌嘛，有差吗？
　　
　　「这个没事，」
　　学长说：「你唱的正好都是祝福，所以没有差，但是其他的就不一定了。」
　　
　　意思就是说还是会有水土不服的状况，只是我刚好没踩中？
　　
　　「可以这麽说。」
　　
　　我现在只想把这身衣服换回来。
　　「不准。」
　　为什麽？
　　「他说颁奖还要上台一次，你换回来，谁去领奖？」
　　好问题，我认了。
　　
　　为什麽我一坐下来就有些想睡了……
　　我软软的靠在学长身上，大概就这样有半个钟头，另外一个人进来，拿著一张纸说了一些话，我听不懂，不过从大家都转过来看我的情况来说，我应该是有完成任务吧？
　　
　　「恭喜你，褚，他说，那些礼物总共五百五十七个，你要怎麽处理？」
　　黑馆房间一定放不下……慢著，里面有甜食吗？
　　学长看著我，然後转过去说了些什麽，那个人找了只笔来给学长，总之都弄好之後学长才又转过来。
　　
　　他一边轻轻摸我一边说：「我告诉他除了甜食之外，其他都寄回你家，放心，你母亲会以为你是中奖拿到的。」
　　
　　「哦，谢了，飒亚……」
　　
　　严格来说，任务就是完成了。
　　
　　不行了，为什麽我这麽想睡，好怪异……
　　
　　那是传送符吗？学长横抱起我，我完全不知道发生了什麽事，反正後来，也就是现在，我正躺在学长床上。
　　
　　「累的话就睡觉，褚。」
　　学长确认我没发烧後，转身把那两袋甜食，包括糖果饼乾蛋糕什麽的收好，塞柜子的塞柜子，冰冰箱的冰冰箱。
　　
　　「吃点东西吗？褚？」
　　
　　「都可以……」
　　
　　我听见学长好像叹了口气。
　　
　　然後当我吞下一片饼乾，看清楚那是喵喵给我的饼乾後，我整个人瞬间傻了。
　　「学长，上面写什麽，你有看吗……」
　　糟糕，我开始有点昏了，总觉得好热……
　　
　　学长不知道有没有看，但我感觉到他在帮我脱衣服。
　　
　　「嗯……飒亚？」
　　
　　「我帮你洗澡。」
　　我自己来就好……
　　
　　然後我眼前一昏，整个人倒在床上。
　　

　　
　　後来我才知道，扇董是根本是故意只给我们三分之一的内容，因为第二天本来好像是要连比三场比赛，她老人家硬是改成了一场玩到底，任务内容千奇百怪，我和学长的搞不好是最正常的也说不定，什麽数出某个地址养的鸡一共有几根毛、写出大西洋目前为止最完整的骨头并寄到哪里，大概像这些奇奇怪怪的内容，规则只有三个，第一、不准使用任何法术，第二、最早回来的优胜，第三、不准死。
　　
　　这些我都还是事後才知道的。
　　
　　我醒来时是半夜，唯一的感想就是……干，三天以来被上了起码四次，我也是有脾气好吗，过劳死也不是这样吧！
　　
　　『主人，您穿的那件女装上面有咒文，是缓慢的昏睡咒，』
　　米纳斯在我脑中解答我想问的问题，『您不小心吃下的饼乾……似乎有发情的作用？』
　　
　　我……
　　扇董……不要生气！不要生气！反正我打不过她……
　　
　　我冷静了一下，米纳斯，我刚才也是昏的吗？
　　
　　『是，冰炎殿下不知道让您喝了什麽，您睡得很好，药效也没有再发作。』
　　
　　它要是敢再发咒我……好像也不能怎麽样……
　　
　　「醒了？比平常快嘛。」
　　我发现学长不在，但是学长为什麽不在？
　　
　　「安地尔，你知道学长去哪里吗？」
　　
　　安地尔迳自从冰箱拿出咖啡，满不在乎的回答我：「为了你，去找人算帐了。」




特传・冰漾・障碍赛＆求婚（25）

　　
　　我右手整只废了，不是毒，应该只是很强的麻痹……果然还是没能全部闪掉，这天杀的障碍赛是怎麽回事啊！
　　
　　我往後退出一段距离，左手覆上右手自主治疗，那个据说是裁判的家伙的声音传来：「蓝一组三秒前全军覆灭。」
　　
　　算了，我也已经试著闪了有一个钟头了，一边闪从四面八方来的不明东西，还要一边对付那些毅力令人佩服的「妖师，纳命来」也是一件很累的事，尤其这场障碍赛总共要持续两个小时。
　　
　　没错，现在正在举办障碍赛人数就是全校人数，全部年级的学生混在一起在分组，一组大概是一般班级人数的一半，所以有些同组员我还真的不认识，完全是靠上衣颜色和图案来辨识的，一组只要有三个人到达终点就算通过，其他人就算还没到达终点也可以退场，而现在，我已经放弃继续闪躲东西了，一直闪躲很麻烦，而且为了不让别人看出我到底如何，有时候还要适当的让那些东西命中，例如刚刚我就没闪那几支箭，它们从我後面来，虽然我自认已经控制得不错了，可是血还是流的比想像中多了一些。
　　
　　我决定效仿千冬岁他们，这时候就要好好妨碍别组的。
　　
　　我暂时闪到安全的地方，「『你们看不见我，』」
　　我说，「『所以，避开我。』」
　　
　　说真的，言灵有时候是真的挺好用，这言灵一下，只要弄个简单的结界，我就有足够的时间好好想想剩下的时间要怎麽打发……或是妨碍别人。
　　
　　我拿出风符，说时迟那时快，我立刻把风符仍出去，「风符，保护之屏障。」
　　那个差点变串烧的家伙和我是同组的，是高中部的学弟，拉特。
　　他转过来看我，似乎这时才知道和我是同组。
　　
　　「呃，漾漾学长好，没想到我们是同组。」
　　「我也没想到。」
　　我说，完全是实话，大家都混在一起打混战了。
　　
　　我又抽出一张风符，「拉特，退开。」
　　
　　「风符，卷动，隐形，听从我之意，散。」
　　风符应我的咒语在我手上化成了灰。
　　
　　「漾漾学长，你刚刚做了什麽？」
　　拉特并不知道他刚刚如果没退开的话，他可能也会遭到一点恶作剧……是说我人就在他旁边，所以就算这样他应该也会没事啦。
　　
　　我朝他笑了笑：「没什麽，就是拖延一点时间而已。」
　　我稍微比画了一下范围给他看，「障碍赛只要有三组人马通过，有冠亚季军就能结束了吧，所以，我想说拖延一下後面的人，前面的应该会更快结束。」
　　
　　其实这也不是我留在後半的目的，只是懒得往前跑而已，要知道，越往前跑就越会遇见一堆袍级，如果是学长大概会秉持著「是比赛就要赢」的信念杀到最前面吧，不过我对那个一点兴趣也没有。
　　
　　拉特看了看我，不知道为什麽露出一种若有所思的表情。
　　我说你怎麽那麽看我啊？
　　
　　「那个，漾漾学长很厉害，应该也是袍级吧？」
　　我看著他，虽然觉得有点奇怪，但还是回答：「不是，我是无袍级，没你想的那麽厉害。」
　　
　　不过拉特却指出事实：「漾漾学长，我现在是白袍，可是打不过你。」
　　
　　我还没回答他，转头过去看现在的混乱状况……难道我弄错了吗？那些全部被卷成尸块的应该不是我弄的吧？
　　应该不会吧……我只是想让他们别过去而已啊……算了，大概是风符自己误会我的意思了，套学长一句话，反正学院里死不了人。
　　
　　我突然发现我的思维也开始照著火星人走了。
　　
　　评估了一下状况，现在已经有一组过关了，我们这组有谁过关吗……对了，裁判刚刚说过了，我们这组好像有一个，别组的有两个。
　　
　　想了一想，我还有不少时间可以用，应该说，後面这些人都差不多要去被复活了，我也不用再做些什麽。
　　
　　我转过去对拉特笑了笑，说：「我真的没你厉害，那只是你的错觉。」
　　
　　这麽说的同时我活动了一下右手，很好，已经没事了。
　　
　　怎麽办，约定时间好像快要到了，根据伊多帮我预言的时间，学长也差不多要回来了。
　　可是这场混战好像还要持续很久。
　　
　　如果我和拉特过去，就有第二组人过关了。
　　
　　秉持这种想法，我问他：「想不想到终点去？拉特？」
　　
　　拉特听见後明显傻了一下，但他有点犹豫：「我……到不了，前面的袍级太厉害了。」
　　
　　唉，这就是所谓的机会教育吗？
　　谁告诉你到达终点就一定要经历生死战的？
　　
　　我拉住他，好歹也做过他的代导学长，「没有什麽不可能，『我说可以，就可以。』」
　　
　　其实那真的没有想像中难啦，只是要穿越很多人而已，障碍赛的场地有设下特殊阵法，我们刚刚的地点是陷阱区，基本上经过刚刚的大战，已经没有任何陷阱了，我带著他，有点作弊的利用言灵的力量很轻松的避开了很多混战和受伤，是说这本来就没有什麽规则，所以我这样也不算是作弊吧！
　　
　　大概我们几乎等於毫无困难的散布了十五分钟之後……
　　
　　「漾漾！这里！」
　　
　　这里是沙漠区，喵喵骑著猫王朝我们这边挥手，拉特之前就见过她，很乖的打招呼：「米可学姐好。」
　　「是漾漾的学弟呀！」
　　喵喵开心的说：「我们都同组呢！我正要过去解决热带雨林的那批人，漾漾要一起去吗？」
　　
　　我完全不想知道你是要去报仇还是怎麽个「解决」法，诚实的告诉她：「我打算和拉特一起过终点。」
　　
　　喵喵一听，露出了奇怪的神情，「可是我刚刚看见终点往地雷区跑了，漾漾要去追它的话，不是要去那里吗？」
　　
　　「谢谢，喵喵，那我们就往回走了。」
　　我拿出风符，一手抓住拉特，「准备好了吗？」
　　
　　拉特完全不知道我要做什麽，不过他也没挣脱，就是点点头。
　　
　　「漾漾，过终点记得要踩到它才算数哦！如果它不让你踩的话，揍扁它就可以了！」
　　
　　我对瞄瞄说的话感到有点无力，你可不可以不要用那麽灿烂的笑容说著一件有点好暴力的事啊？
　　不过我还是对她点点头，回头对拉特说话。
　　
　　「风符，前往地雷区。」
　　风符其实在这方面还挺好用的，缺点就是它不会转弯，如果有人正面攻击你，除非你强的不像人，譬如学长，否则很难不中标，但是现在，我反正没那种顾虑，地雷区就在陷阱区隔壁，那边只剩下小两三只，我还看见有人坐在那边泡茶打麻将。
　　
　　我拿出米纳斯，往地面开了一枪，那条据说是终点线的东西……我说你是在跑马拉松吗？还是在做健康运动？
　　我拖著……我是说，我和拉特回到地面，反正那条终点线一定不会自己乖乖停下来，我索性就拿出米纳斯。
　　
　　「拉特，看好，学校所有东西都可以用这一招让他不做怪。」
　　我是说真的，我想也不想就开了一枪，当然是没命中，「终点，我命令你立刻给我过来立正躺好，否则下一枪我就弊了你！」
　　
　　拉特整个人惊呆了，好像那些话并不是从我口中讲出来，但是让他更呆的是，那条终点线乖乖的往回跑，然後乖乖的躺好准备让我们踩。
　　
　　我想也不想踩上一脚，拉特震惊过後也踩上一脚，裁判立刻说我们这组过关了。
　　
　　我微笑的拍拍他：
　　「看吧，其实过关很简单的，没有你想像的那麽难。」
　　
　　於是我看见拉特露出了一种复杂的表情。
　　
　　和他分开後，比还是没结束，看样子可能会举行延长赛了。
　　

　　
　　风之白园。
　　
　　我从衣服里拿出了一个水晶，默念了一些咒文，然後让它沉入地上，不一会儿，地面上浮出了一本书，封面是用古代精灵语写的文字，正好下学期我准备修八大国语言了……我是说，我已经有在和赛塔学习一点精灵文了，如果我没认错，那应该是《精灵语的初步认识・各种语法使用和字汇认知》。
　　
　　我找了好久，就是没想到安地尔藏在这里，看来他下次来的时候我就该念完，否则我可能过不了他的测验。
　　
　　突然一双手从後面抱住我，声音冷冷的、却明显有一点困惑：「褚，那本是用古代精灵文字写成的。」
　　
　　「我最近刚开始学，赛塔和安地尔都有教我。」
　　我一边回答一边转过去看学长，「那个飒亚……听安地尔说，你去找扇董事算帐？」
　　
　　学长直接哼了一声，「你什麽都不记得了？」
　　
　　呃，米纳斯说我发情算不算？
　　我有点脸红的低下头。
　　
　　学长一手挥过来，我本来以为他要巴我，哪知道学长手硬生生停了下来。
　　「不，没事就好。」
　　
　　学长？
　　
　　学长又哼了一声，一手把我揽进他怀里。
　　「褚，和我在一起。」
　　
　　我有点奇怪的反射性抬头问学长：「飒亚，我们不是已经……」
　　
　　学长低头吻我一下，声音比平常都还要认真：「我们不用婚姻束缚关系，我们用契约之名约定终身，我说的是这个意思，用你们的话来说，我是要你嫁给我。」
　　
　　我一秒傻了。
　　我很高兴，真的……但是，我闭上眼睛。
　　
　　用著一种我完全不想去猜测自己是什麽样的表情，缓缓摇头。
　　

　　
　　最近事情一直的来，用我的话说，就是脾气和心情都变得很差，最直接的影响大概就是在更新的文章内容上吧。大概吧……



特传・冰漾・对峙（26）

　　
　　我做不到。
　　
　　或许是太自私吧。
　　
　　其实我很贪心，所以我不想有任何的不安。
　　
　　『只要您愿意，我都可以替您达成，但是，主人……』
　　
　　米纳斯一直注视著我，温柔而小心翼翼的。
　　『……压抑对您的身体并不好，您需要更多的睡眠。』
　　
　　我知道，那是连米纳斯也做不到的，我不能强求。
　　
　　但我却觉得我不能也无法松手。
　　

　　
　　冰炎很沉默的看著冥漾，他从来不觉得说出一句话有这麽难，就连告白，只要对象是褚，是他最重要的人，他也都能面不改色的说出来。
　　
　　他从来不知道说出一句话有这麽难。
　　
　　真的。
　　
　　「……褚，为什麽？」
　　
　　被他抱在怀中的人没有看他，反而低下了头，或者说他也没有低下头，只是不看他。
　　
　　冥样把自己又更加贴紧他，但却一句话不说，只是浅浅摇头。
　　真的很浅，浅到冰炎觉得那可能只是错觉。
　　但他不可能认错，赌上他自傲的血统和眼力，他、不可能认错，尤其是这个人。
　　
　　「学长。」
　　他突然发话，让冰炎沉默下来。
　　
　　「我不行。」
　　他说，浅浅的语调，好像隐忍著什麽。
　　
　　但是冰炎知道他明明很高兴，为什麽？
　　
　　其实冥漾一直有一些事情都不知道该怎麽告诉冰炎，该说是刻意忘记呢？还是真的不记得了？
　　冥漾睁开眼睛，很简单的说了一句话。
　　
　　「不要、和我、约定终身。」
　　他说，「我不值得。」
　　
　　冰炎几乎是想一手巴下去看对方会不会清醒一点，但是他无论怎麽追究都好像是自己不对在先，看见自家恋人现在这样他也打不下去。
　　
　　「值不值得由我决定。」
　　他平静，却带著怒气。
　　
　　冥漾推开他，抬起头来。
　　「飒亚，人类只有一百年不到的寿命，赛塔至少有千岁了，就算你是半精灵，你能活的也一定不会比我少。」
　　他伸手，双手温暖的触摸冰炎的双颊，「如果分离会让你悲伤，那一开始就不要有开始……更何况，你说终身。」
　　
　　无惧於他的愤怒，他轻轻的说：「并不是我值不值得，而是我们时间的差距这麽大，这本身就不值得，既不对等也不公平，你了解我在说什麽。」
　　
　　冥漾似乎有些不知道该说什麽，但是，「不要轻易约定终身，不要……」
　　
　　只是，他就这样有些喃喃自语的重复，就连冰炎也看出他有些不对劲，「褚，怎麽了？」
　　
　　空气中的水气淡淡聚集，但这时还不是很明显。
　　
　　冥样的声音依旧浅浅，带著他独特予人的温暖。
　　「不希望学长受伤，也不要难过，不要、不要……如果可以，就讨厌我……」
　　
　　冰炎除了搂住对方的身躯外，他不知道他还能做什麽。
　　「褚……」
　　
　　「不要、不要……」
　　
　　然而，他也来不及说些什麽，冥漾便倒在他手上。
　　
　　冰炎有些愣了。
　　
　　水气聚集，把褚冥漾带离他手上，美丽的蛇尾依旧温柔的环绕她的主人，米纳斯依旧只看冥漾，完全不看冰炎。
　　冰炎并不意外，这也不是第一次，只是褚自己本人可能都不知情而已。
　　
　　冰炎之前从来没有开口问过米纳斯，但他直觉，这个幻武兵器一定知道很多他不知道的事。
　　
　　「可以告诉我为什麽吗？褚的兵器。」
　　
　　米纳斯慢慢抬头，看了他一眼。
　　
　　那一眼说不上是冰冷，但也说不上是热情，至少绝对不是看著冥漾时的温柔神情，应该说是淡漠吧，但又好像不是，也许是观察，也许米纳斯只是在端看这个他主人爱恋的对象。
　　
　　很罕见的，米纳斯对冰炎说话了。
　　
　　『主人心中一直有著太多的感情和压抑……』
　　然後她又温柔而细心的看著冥漾，『主人害怕你看著他衰老逝去，他无法忍受当他已经年迈，而冰炎殿下你却还是年轻的外貌，如同那名叫做赛塔萝林的白精灵……请你记住，主人并不是完全相信你，或者说，他无法相信。』
　　
　　她不再注视冰炎，只是温柔的环绕冥漾，聚集在他周遭的水气也都是纯净而不带杂质。
　　
　　米纳斯的动作非常温柔，但是她却以一个小小的动作阻止冰炎接近冥漾。
　　
　　她再度抬头，眼神真正冷冽了下来。
　　『主人从那时起就有一些精神方面的困扰，』
　　她淡淡的、同时也冷冷的宣告：『如果你无法为主人达成希望，那麽，请你不要接近他。』
　　
　　这番直接的话让冰炎ㄤ场僵了。
　　
　　米纳斯的眼神此时就像是在宣告冰炎的无能为力，纵然事实也许不是这麽夸张。
　　『我的主人只有一个，我只为了一个存在而存在，如果是主人的愿望，我会替他达成，如果是主人的阻碍，我会替他扫除……所以，如果你做不到，那就不要站在那条道路上。』
　　米纳斯的语气回归浅浅，听不出特别的情绪，但却说进了冰炎心里。
　　
　　半晌，冰炎抬起头。
　　「把他交给我，褚的兵器。」
　　他咬咬牙，一字字从牙缝挤出来：「我会找到解决办法的！」
　　
　　米纳斯护在冥漾身旁，但是水气已经慢慢散去。
　　她的语气很浅，陈述事实般消失：『现在的主人的确需要你，但那并不代表什麽……无论如何，不要忘记你的承诺，冰、与炎的殿下。』
　　
　　米纳斯说得既高傲又漂亮，同时也给了冰炎深刻的印象。
　　
　　「我不会忘。」
　　冰炎看著交到自己手上的人，心中一阵苦涩。
　　
　　他知道褚的兵器告诉他的并不多。
　　但是那些已经足以让他推测出一部分褚的状况
　　
　　「我不会忘，褚，我会用我所有的时间去寻找，同时，我会等你相信我。」
　　冰炎加大力道抱紧了冥漾，只有他自己听见自己这麽说。
　　
　　硬要算的话，褚的兵器也算在内。
　　
　　风非常平和，但是冰炎心里却并不好受。




特传・冰漾・请假（27）

　　
　　妖师的血统并不适用於精灵的古老咒语。
　　或者说，大部分都可以，少部分却是绝对的排斥，安地尔这麽告诉我。
　　
　　永生这种事情本来就不可能，他说，就算有千年寿命，那又怎麽样。
　　就是千年，也敌不过永远，然而，永远并不存在。
　　安地尔露出一抹嘲讽、却不知怎地带点悲伤的笑容，。
　　
　　「永远」这个词对他来说只是个笑话。
　　

　　
　　冰炎把人带回黑馆自己房间休息，发个简讯告知一些人褚身体不舒服不再参加活动後，他第二件做的事情，就是向公会请假。
　　
　　请假这件事情向来没什麽，一般袍级有时候请个一两星期的假都是很正常的事，只是回来後要增加任务的数量而已，然而冰炎这位殿下平常的任务数量就已经是别人的两三倍之多，尤其他又是黑袍，接的任务难易度落差很大，值得一提的是，他很少有请假的纪录，顶多是推掉任务，但绝对不会请假。
　　
　　但是他请假了，这个突如其来的消息让公会一时之间也反应不过来，就是他突然打电话、第一句就开口「五分钟内给我一家蛋糕没话说的店家所有资料」或是「给你三十秒查出哪里的绒毛布偶做的最好，我要一只至少一百八十公分的可爱兔子，眼睛要红色的，毛要白的」也没那麽令人错愕。
　　
　　冰炎一开口就说：「我要请一年的假，不管你们同不同意，一年之内不要给我任何任务。」
　　然後他就帅气的挂了电话，正当他拉了张椅子沉默的坐在冥漾身边时，公会那头正为了冰炎殿下的一句话而水深火热，而这部分，很快就会反应在冰炎身边的友人身上。
　　
　　「你这样的人居然也会请假。」
　　
　　冰炎听见了这个声音，却完全没有回头，那个人好整以暇的坐在後面的椅子上，冰炎也没有生气，只是开口，缓缓地说：「你没有告诉我褚有精神上的问题。」
　　
　　就算没有转头，冰炎也已经可以想像这个人勾起一抹笑。
　　「这很重要吗？」
　　那个人理所当然的说：「你又没问我，我当然是忘记讲了。」
　　他想了想，又补充一句：「但是褚冥漾已经不是一年前的那个人这是真的，他和当时做你代导学弟时可是有了很大的差别。」
　　
　　冰炎一句话也不说，沉默。
　　
　　那个人笑了几声，「说起来我是来要你的答覆的，基本上呢，我和褚冥漾还是朋友，我说过不会伤害他，我就不会伤害他；所以，你的回答呢？『冰炎殿下』？」
　　
　　冰炎抬起头，但他还是看著冥漾的睡脸。
　　
　　他沉沉发话：「既然褚可以和你做朋友、相处一年……」
　　如果是褚的话，他会愿意的。
　　
　　「我的答覆是，好。」
　　他说：「但是现在，我只想要静一静，安地尔。」
　　
　　「好，我就不打扰你们的甜蜜时光了。」
　　安地尔笑了几声，冰炎知道他离开了，却也仍是没有回头。
　　
　　不需要特定的白天晚上，冰炎双手十指交扣，慢慢靠在床边，他甚至把脸也低低的靠在交扣的十指上，他闭著眼睛，只是维持著这样的姿势，银色的长发整个散了下来，那彷佛正在祈祷、或者祷告的姿势美的无法言喻。
　　
　　「褚……」
　　
　　虽然那应该不是因为冰炎真的在祷告或祈祷而获得的回应，不过冥漾约略过了一个钟头後睁开了眼睛。
　　
　　他不是病人吧？
　　冥漾反射性的想，但是冰炎却不管这些，他一把拉过还未完全清醒的人，一手扣住对方後脑勺，一手贴著他的侧颊，给予了一个直接而深入的吻。
　　
　　时间是中午，说真的，冥漾有点饿了。
　　
　　他也没有拒绝冰炎，慢慢的给予回应，他不需要知道冰炎为何那麽做，对冥漾来说那并不是最重要的，他只要知道学长想要这麽做，那就够了。
　　
　　现在的冥漾不会有过多的想法去询问太深入的理由，因为，那永远不会是最重要的。
　　说真的，问太多还挺累的，学长闷骚也不是一天两天了，问不出来还要被巴，而且搞不好隔天又突然出现一个蛋糕会让他严重怀疑学长是在跟他和好，但是和好不是要有吵架吗？他们似乎也并没有吧？重点是，最後他还是要被巴，还是要被上，还是没有什麽人权，还是要自救，课照样上、试照样考、任务照样出……所以，问太多真的没有什麽好处。
　　
　　这就是所谓的，说好听点是「学长的好只有自己知」，说难听点就是「你再问就试试看」。
　　
　　冰炎吻毕，深深看著冥漾，这种眼神冥漾很熟悉，他知道学长只会对他露出这种眼神而已。
　　「和我在一起，」
　　冰炎的声音深沉而带有魄力的说：「你只要告诉我你想、或是不想，我会负责把你担心的问题解决。」
　　
　　冥漾明显定格了一下，但他没有说话，先是有点慌张的看了一下冰炎，然後似乎是清醒了，知道他没有听错後，他还是没有说话，只是慢慢低下头。
　　
　　冰炎知道褚没有正面回应他，就是一个多钟头前，他也只是摇头，然後对他解释，但他并没有正面拒绝，现在也没有，这代表这件事还有转圜的馀地。
　　
　　冰炎强制性的抬起冥漾的脸，逼冥漾看著他。
　　
　　他一字字，清清楚楚的说：「这一次，我会用一年，甚至是两年、三年、或者更多的时间来寻找、解决你担心的寿命问题，我会用时间和行动来得回你对我的信任，我不会逃避，所以我也不准你逃避，你给我听清楚了。」
　　冰炎几乎是用著一种咬牙切齿的语气说出这些话，但是下一刻，他却彷佛恐惧般的顿了一下，冰炎把冥漾搂进自己怀里，声音罕见的、有些软化的说：「所以，告诉我，你想、还是不想……我只要一个回答，想、或不想。」
　　
　　冥漾似乎没有马上反应过来，但他慢慢露出了平时的表情，他伸出手，回抱冰炎，同时把头埋进冰炎胸口。
　　冰炎虽然没有听见很明显的声音，但是能确定的是，他胸口的布料湿了。
　　
　　冰炎只是那样搂著冥漾，半句话不说，但是动作却无比温柔，也许他自己也没注意到，他的动作几乎是温柔到不敢置信。
　　
　　也许冰炎也并没有注意到，自从遇见褚冥漾这个人之後，他的生命中就开始多了许多的「不可置信」，全部都是栽在褚冥漾手里。
　　
　　他用著带点鼻音的声音说：「学长，我想。」
　　
　　冰炎抱起他半卧到床上，让冥漾坐在他身上，冥漾似乎还记著有其他的活动，但他也没多问，只是抬头，却又马上低下头。
　　冰炎看见他明显脸红了。
　　
　　冰炎难得很有耐心的等他，冥漾不知道有没有察觉，他又抬起头看著冰炎：「学长，但是，你不是有很多任务吗？」
　　
　　「我已经请假了。」
　　
　　冥漾露出了一种十分震惊的表情，但他很快就收回了，冰炎重重的巴了他一下，巴的他眼冒金星，根本也没看见手从哪里下去的。
　　
　　「学长，很痛G。」
　　「痛才能让你记取教训，不要再给我脑残了。」



特传・冰漾・图书馆（28）

　　
　　学长说他请假了，但是，我发现他翘课的情况更严重了，想起来还觉得有一点怪异，上完今天最後一堂要命的星象之後，我和莱恩打过招呼就匆匆跑到图书馆（因为同堂课认识的又比较熟的也只有莱恩而已），图书馆还是一样是圆圆的像玻璃屋，还没进去前，我吞了吞口水，是说学长好像在图书馆，我也不一定能进去找他，他搞不好在黑袍那区还是哪个袍级，好像我来了也没什麽用……
　　
　　不过我反正也是来还书，好像还是得进去的样子。
　　
　　这麽想著，「漾漾，还书吗？」
　　是赛塔。
　　
　　「嗯，上次借的书我想说差不多该拿来还了。」
　　我对他说，赛塔走的方向也是图书馆，所以我就跟著他走了。
　　
　　「那正好，我们一起进去吧，我正要去处理一点事。」
　　我感激的说：「谢谢，赛塔。」
　　
　　不过话又说回来，赛塔应该能自由进出图书馆吧？
　　
　　「赛塔，学长在图书馆，你知道他在哪里吗？」
　　
　　赛塔一边走，一边想了一下，他左右看了看之後，对我说：「殿下目前正在黑袍区域，一般学生是不能进去的，漾漾有什麽事吗？」
　　
　　「没、没事！」
　　我一秒回答加摇头，是说学长从那天起就常常跑图书馆，一天二十四个钟头，他老大早上也去上早班，中午也去下午班，晚上那叫晚班，如果不是米纳斯说因为他在我身边我会睡得比较好，学长恐怕连午夜班和凌晨也会窝在那边，说来说去我就是有一种图书馆快要变成学长第二个家的感觉……好吧，是第三个家。
　　
　　不过真的有点担心学长就是了，学长那个人睡得少又吃得少，拚命用功是怎麽回事？
　　虽然我隐约好像猜得出来……
　　
　　赛塔看了我一眼，伸出右手念了一些我听不懂的咒语，地板上很神奇的长出了小型的豌豆树。
　　「漾漾，把你要还的书给他。」
　　
　　赛塔好像没有多解释的意思，我也不疑有他，就把书放上去了，放上去的那一秒整棵树的树枝和树叶奇妙的变长，然後包住那几本书，接著又钻回地板……最後，地板又像刚刚一样乾乾净净好像什麽都没发生过。
　　
　　赛塔对我露出微笑，「我带你去找殿下吧。」
　　他说完很自然的转身就开始带路，是说，赛塔，那个地方不是只有黑袍和管理员什麽等级的才能进去吗？我进去没关系吗？我是个无袍级耶！
　　
　　「赛塔，但是那不是……」
　　
　　「不用担心，」
　　赛塔很自然的说，「由我带路，不会有事的。」
　　
　　不，我觉得问题似乎不在这里……
　　
　　赛塔想了想，对我说，「这样吧，我帮你办一张特殊许可，让你可以自由进出图书馆的区域，以後不用别人带路你也可以进去。」
　　
　　这就是所谓的特权吗？
　　
　　以前我觉得认识很多黑袍基本上是走後门很方便，虽然也有很多麻烦的地方，不过现在还要再补充一点，认识一个当管理员的精灵也是很方便的事情，一个无袍级马上就可以跳跳跳的进去黑袍图书馆看那些，只有黑袍才能阅览的书籍，虽然我的目的并不是那些书。
　　
　　「呃，赛塔……谢谢你。」
　　
　　根据经验，就算我说不要，火星人们还是会满脸微笑的逼我要，退一步想，说真的，长时间看不见学长还会以为他又跑去哪边让自己受伤然後又什麽都不讲，可以这样的话那还挺好的。
　　
　　赛塔一路带我走过一堆弯弯曲曲、很诡异的路线，但是一路上都没有碰到任何阻碍，比起那只鸡抓著我和他闯图书馆时的那种生死一瞬间，真是天壤之别啊！
　　
　　「赛塔，学长最近都在图书馆做什麽啊？」
　　有点奇怪，学长不是早就把正间图书馆的书都背下来了吗，依他绝不辜负那件黑袍的洁癖程度来说，他应该是不需要复习了才对。
　　
　　赛塔倒是一脸「你竟然不知道」的表情很微妙的看著我，「漾漾不知道吗？」
　　
　　……怎麽难道只有我不知道大家都知道到吗？我知道我孤陋寡闻，不过麻烦你告诉我好不好……
　　以上这句话，我用比较委婉的版本对赛塔说了之後，赛塔反倒是冷静的对我解释：「不是的，这件事并没有很多人知道，只是我近来经常到这里来，因此无意间看到了而已。」
　　
　　哦，那你的「无意间」还真是厉害啊……
　　
　　他停了一下，看那表情好像是在想要怎麽讲，「漾漾，你知道殿下认定的唯一一个能够与他共度一生的伴侣是你吗？」
　　问的是很白话没有错，但我却没有办法像他们那些火星人一样一脸镇定的回答他「对，就是我」，我只是点点头当作回应。
　　赛塔微笑的说：「那就是了，殿下近来为了你，似乎想要先把黑袍区域的图书全看过一次的样子。」
　　
　　他说得很明白，我听得很模糊。
　　「等等，赛塔，我不明白你的意思。」
　　为了我？
　　
　　赛塔停下脚步，转身摸摸我的头，语气非常温暖的说：「殿下正在寻找能与你一起度过永生的办法，这件事情妖师首领和公会巡司也是知道的，」
　　他又停了一下，然後又笑得更温暖，「漾漾要珍惜哦，我从未见过殿下露出那麽茫然又苦恼的表情。」
　　
　　然和老姐也知道？
　　他们这些人一个比一个神通广大，似乎这也没什麽好奇怪的。
　　
　　是说不知道是不是我看错，赛塔好像非常高兴……那也不是那种看好戏或是背後冒黑气的高兴，该怎麽说呢，就像是妈妈看见女儿长大的那种欣慰，这麽形容可能有点怪，而且他未免笑得太温暖了一点，等我习惯之後，等等看见学长可能还要忍受他周遭的寒气说。
　　
　　「对了，漾漾，」
　　赛塔像是想到什麽一班的从怀中拿出了一个小瓶子交给我，「这是要给殿下的，请你帮我交给他，」
　　他说，指著一个方向，「别担心，这里的路已经认得你了，你只要走原路出去就会没事的。」
　　
　　意思是说其实是有很多条路可以走吗！你不会以为刚刚那半个钟头走的那些比迷宫还迷宫的路我走个一次就会记起来吧！
　　
　　但是基本上我现在在心中呐喊也没用了，因为赛塔说完之後，脚程突然变得很快，一下子就不见了。
　　对哦，记得说他是来处理事情的。
　　

　　
　　我走进去之後，基本上很快就可以看见学长，整个区域这时候我也只看见他一个人，而且很恐怖的说，学长旁边堆了一叠高到不能再高的书，那些真的不会垮下来吗？
　　
　　我走过去，希望不要吵到他，当然是不可能不被发现的，我就像是从正面走进去踢馆那样，学长想不看到都很难。
　　
　　只见他先是露出了一种算是惊讶的表情，然後才语气冷冷的问我：「你怎麽进来的？」
　　
　　我乖乖回答：「赛塔带我进来的，他还说要帮我办一张特殊许可证。」
　　我一边说，一边拿出我特地绕到餐厅帮学长拿的餐盒，再拿出事先准备好的蜜豆奶，「学长，蜜豆奶。」
　　学长既然没有阻止我，我就帮他插上吸管了。
　　
　　「对了，赛塔说这个要给你。」
　　
　　我把那个瓶子拿给学长。
　　那个瓶子看起来很普通，不过却一定是那种很高级的那一种，目测高度顶多五公分，里面淡淡的银色液体装了约七分满，学长接过之後，神色有点古怪，但他问我：「褚，你知道这是做什麽的吗？」
　　
　　我怎麽可能知道啊。
　　
　　我在心里回答他。
　　
　　学长沉默了一下，把瓶子给收起来，语意不明的说：「没事，我再找时间去问他原因。」
　　
　　学长不知道那是做什麽的吗？
　　
　　「我知道，那是用来……」
　　学长说到一半停了下来，硬是转了话题：「你为什麽过来？」
　　
　　他一边说，一边拉过我，挪出位置让我坐在他腿上，两手抱著我的腰。
　　注意，是跨坐。
　　当我回过神来时，我已经非常自然的坐在上面了，这让我真的有一种……不知道该怎麽形容的感觉。
　　
　　「学长最近都没怎麽睡不是吗？」
　　我说，有点担心的一边摸著学长的头发：「那个，不用这麽拼命也没关系……我又不会跑掉。」
　　
　　学长很不以为然的哼了一声，抱著我的手力道加大，「我说过我会找到，所以我不想浪费任何时间，就从学校开始。」
　　
　　学长大概是怕我乱想，所以把话说得特别清楚，我看著学长，说真的，就算知道他是强人，也还是会担心。
　　「话不是这麽说啊，学长答应过我会爱惜自己，如果学长出了什麽事，我去哪边再找个学长回来……」
　　
　　我愈说愈小声，糟糕，我在说什麽啊，怎麽讲得好像哀怨的女主角那样，我该不会不知不觉被五色鸡头传染了吧！
　　而且怎麽被我一说好像就很严重的样子，我偷偷喵了学长一眼，好像没有要巴我的迹象。
　　
　　学长看了我几分钟，然後轻轻吻了我一下，「褚，告诉我，你在吃这些书的醋吗？」
　　
　　我偏过去不回答他，但是学长奸诈的把我搂进他怀里。
　　「学长，这里是图书馆，会有人来……」
　　
　　学长一副理所当然的说：「我们学校的黑袍会自动回避。」
　　「那别校的呢？」
　　学长冷笑了一声，「他们要是敢动你一根头发，我保证让他们死得很难看。」
　　是说，我觉得重点不是这个啊。
　　
　　你真的不觉得你一边搂著我一边看书很奇怪吗？
　　
　　「送上门来的肉，我为什麽不要。」
　　「……」




特传・冰漾（29）（上部完）

　　
　　结果学长後来好像也没有去问赛塔，我看见他把那个瓶子摆著，然後过了一阵子图书馆生活後，有一天学长忽然很认真的问我：「褚，你想不想要孩子？」
　　
　　我脑袋一秒空白。
　　
　　是说，学长，在生理学上，两只公的是不能有下一代的。
　　「废话，我当然知道，」
　　学长有点不耐烦的说：「你只要回答就好了！」
　　
　　看学长那样子，有一半是恼羞成怒。
　　
　　想要小孩这件事情我从来没想过，听起来是不错，实际上我有点怕耶。
　　我和学长的小孩……我怎麽想怎麽诡异，按照学长的模式走，由於我都是被压的那一个，所以如果有了小孩，那我就是所谓的妈妈，学长就会变成所谓的爸爸……啊靠，我干嘛已经开始思考这种问题啊！
　　
　　「吵死了！」
　　学长想也不想的一掌巴下来，「叫你回答就回答，废话那麽多！」
　　
　　学长很不客气的说：「想不想要，一句话！」
　　
　　话说，你这是在问别人的态度吗学长，你该不会是很想要一个小孩吧！
　　
　　学长冷眼瞪我，没有说话。
　　
　　好嘛……早就知道学长是大闷锅，如果学长很想要的话，我是没意见啦，不过，可不可以不要现在啊？你知道，一个男的顶著一个大肚子还挺好笑的，而且我也无法接受这种事。
　　
　　学长沉默了一下，「我们可以有孩子，」
　　他一边说一边取下赛塔给的个瓶子，「用这个。」
　　
　　「……啊？」
　　

　　
　　地板上，我按照学长说的铺上一大片看起来很高级的布，学长等我铺好之後，拿著水晶迳自在上面画起法阵，说真的，没看过还真的不会相信，居然有人可以把法阵画得这麽复杂的，虽然我没有办法说出确切的名称，不过大致上可以看出最外围的元素阵法里面少画上了三层的隐匿结界、风、水、土、火四种元素好像也分别画在不同的地方，其馀的就是密密麻麻的我跟会想去看的蚂蚁字，中间则是一一个圈圈当作中心点。
　　
　　我突然觉得我好像是挖坑自己跳，干嘛想想想到最後就真的要生小孩了……天啊，好恐怖！
　　
　　「你真的好吵。」
　　学长评论了一句，他站了起来，正当我以为他要巴我的时候，学长走上前来抱了我一下，但他不让我看他的表情。
　　
　　「褚，在我心中认定的人只有你一个，以前是，现在是，以後也是，所以不管怎麽样，我都希望你待在我身边。」
　　学长好像吸了一口气才又继续说：「这个法阵是用来代替女性的子宫，用以培育胚胎，但是相对的，它需要有两年的时间吸收来自『父亲』一方和『母亲』一方的气息和力量。」
　　
　　这番前面是告白後面是说明的话让我不由得一愣，意思就是说我不用大肚子了？
　　「对。」
　　那他要怎麽吸收力量和什麽气息？
　　
　　「每天至少提供给它一滴血液，少一天都不行。」
　　
　　哦，原来是这样啊……啊我又来了！我干嘛问的这麽仔细啊！问的好像我真的要准备和学长生小孩了。
　　
　　学长又把那个瓶子摆回去，语气却还是很冷很认真的问我：「你不想要吗？」
　　
　　也不是啦，只是觉得有点无法接受而已。
　　况且，我实在很难想像学长喜欢小孩子……不是，大人您先别踹，我是说，毕竟我也才十九岁啊，而且，照精灵族一百岁才算成年的算法，学长你可能还是「婴儿」哦。
　　
　　「靠。」
　　
　　学长一脚把我踹到旁边去，我痛归痛，还是要自己爬起来。
　　下手真重。
　　
　　其实，我的心情还挺复杂的。
　　不单单是生小孩的问题，应该不只是这样。
　　
　　学长又去图书馆了，虽然我已经有了一张许可证明可以自由进出，但是想到学长那麽认真，就不忍心去打扰他。
　　
　　心中总是有一块不安在滋长，但是我也不确定那是什麽。
　　
　　『主人，请不要不安。』
　　淡淡的水气在我周遭，温柔的声音乍现。
　　「我没有，米纳斯。」
　　『主人，您确定？』
　　
　　米纳斯轻轻的叹息和问话让我沉默了。
　　原来这种感觉，叫做不安吗？
　　
　　米纳斯悠扬的唱起了歌，非常清幽，也有些悲伤的曲调。
　　她很少在除了我以外的人面前唱歌或现形，不过她告诉我学长也听过她的歌声。
　　我知道其他人如果看见这样的米纳斯一定会很惊讶。
　　我知道的。
　　
　　只是现在，除了和学长生小孩这件事，还有另一件事情更让我心烦，没错，那就是期末考！
　　仔细想想，依照学长的说法，可以生小孩也至少要两年，据我估计就算有什麽「人为推进器」再多也只会加快一年，不过如果是愈到安地尔那种变态的等级就可能剩下半年，而不管半年还是一年，全都没有现在的期末考重要，说真的。
　　
　　我收拾了一些课本整理进袋子里，又整理了些食物和几罐蜜豆奶，确定东西半样都没有少拿後，我就去找学长了。
　　

　　
　　「学长。」
　　
　　我知道学长有听见，他一听见我的声音，目光离开书本，似乎是顺手拿了什麽东西夹进去，「褚，我说过你可以不用每天来。」
　　
　　反正有一张许可证，不用白不用啊，不然要找学长很麻烦耶。
　　学长也没有发脾气，只是说：「你可以打电话，我会接的。」
　　
　　「可是那就看不见学长了。」
　　我说：「况且，我这次是来拜托学长教我功课的……」
　　
　　大概有点心虚，我把食物摆出来後，才在学长那双红眼的目光下把袋子里的书一本本拿出来。
　　
　　「呃，学长，我下星期要期末考。」
　　
　　就在我觉得学长好像觉得很麻烦的时候，学长一手接过书，喝了几口蜜豆奶之後，对我说：「我知道了，我来教你，要是被当你就等著瞧。」
　　
　　「好……」
　　
　　其实我只是想找个藉口而已，虽然我不确定学长有没有看出来，但是学长没有拒绝我。
　　
　　这时候的我，完全没有想到之後会发生的事。




特传・冰漾・徵兆（30）（中部开始）

　　
　　那张看起来很高级，事实上也真的是很高级的布现在被当成的床单铺在床上，上面原来的法阵整个隐藏，估计也是要吸收用的吧。
　　
　　只是让我很不平衡的是，不管是学长说的血液还是汗水，只要是沾到上面它都会完美的吸收乾乾净净这样，让我很不平衡，因为就连我自己泄出来的和学长的……好吧，精液，照样被它很完美的吸收，我有点惊恐的发现这一点。
　　
　　是说，自从学长回来之後，我发现安地尔那家伙出没的次数明显减少了，有点奇怪，以前他动不动就会跑来，而且我到现在都无法理解咖啡有什麽好喝的，有一次我还看见他在我房间桌上泡了整整一桌的咖啡只是想试试看哪一种最好喝，说真的，看过夸张的，没看过这麽夸张的，如果你和我一样连续一个星期看见同样的景象，你就会知道什麽叫做「将心比心」。
　　
　　我睁开眼睛，三点，算是正常时间，学长一手搂著我，呼吸的气息清晰而规律，我不禁闭上眼睛，很想就这样睡去。
　　
　　学长……
　　
　　……法阵？
　　
　　不对，是空间的切割，会这麽做的，并且能够来去自如的人，我还真只有认识一个。
　　但是，我没有动，微微抬眼看著学长。
　　
　　学长果然已经慢慢睁开眼睛，不知道为什麽，我有种感觉，非常不安。
　　我想也不想得上前去吻住学长，在心中默念咒语。
　　
　　学长有一秒很惊讶，但是，他什麽都还来不及说，就已经中招了。
　　他睡著了。
　　
　　我觉得很奇怪，是因为安地尔从来都不会在这种时间故意吵醒我。
　　
　　安地尔的表情仍是挂著一抹笑，但是……
　　我坐起来，没有离开学长身边：「安地尔，你怎麽了？」
　　
　　他的表情有种说不出的怪，就是那种看起来虽然很正常，但是就是给人一种非常微妙、和平常不一样的感觉。
　　
　　安地尔敛去微笑，很明显的指著学长：「我最近要处理一些事情，你要看好你家的冰炎，最好除了留在学院之外，你就好好跟在他身边。」
　　
　　这话有些奇怪，但有明显的警告意味。
　　
　　安地尔虽然经常卖弄文字，但他从不说谎。
　　
　　「等一下，说清楚一点。」
　　我叫住他，之所以说「叫住」，是因为我怕他说完话就闪人了。
　　
　　安地尔挑眉，浅浅露出笑：「我是鬼王手下第一高手，记得吗？」
　　他说：「我最近不打算替他做事了，所以……」
　　
　　他勾起一抹我很熟悉的微笑，掺杂一点悲伤，但是仍旧，那只是瞬间。
　　
　　「下次见到，我们是敌人，我应该也不会认得你。」
　　
　　我沉默了，但试著说：「但是鬼王应该也不敢动你，你那麽厉害……」
　　我注意到他的话有很强的暗示意味，我试著回想之前、最一开始的时候，安地尔说过什麽。
　　
　　「褚冥漾，」
　　他打断我，走进空间里：「就跟诅咒一样，这是永远解不开的。」
　　
　　永远解不开，是吗？
　　
　　我愣愣看著安地尔消失的地方，为什麽，他明明是敌人，却又不像是敌人。
　　
　　我不知道我这样放空了多久，直到有人触碰到我的脸。
　　「……学长。」
　　那一刻我惊觉，我流泪了。
　　
　　但我根本没注意到，我为什麽要为了那种人哭。
　　
　　「褚，叫名字。」
　　学长不知为什麽不容我反驳的命令，我忽然想转过去抱住他……对，我「应该」是这麽想的，然而，我这麽想的同时，我发现学长的胸口全是我的眼泪。
　　
　　「飒亚……」
　　我并没有注意到我说什麽，我只听见学长轻轻重复的承诺我。
　　
　　「褚，我不会，永远不会、离开你。」
　　他并没有过问什麽，只是说：「所以，不准哭，再哭我就把你种在黑馆前面。」
　　
　　我感受到学长的声音在我耳边，有点不真实。
　　我明明这麽普通。
　　
　　我抱紧了学长的身躯，学长似乎有点担心，他的声音冷冷的，但是，略带温柔的问我：「褚，怎麽了？」
　　
　　「没有。」
　　我倾身向前，不如说是更接近学长，我吻住他的唇，学著平时他吻我那样，把舌头一点一点的和他的缠在一起，我用著记忆中平时学长吻我的那样去吻学长。
　　
　　虽然我的技巧没有学长那样好，但我在学长脸上看见一抹讶异，这让我有了一点小小的成就感，我没注意到我笑了一下。
　　学长原本似乎想说些什麽，但他看见我在笑，便什麽也没说。
　　
　　我又轻轻吻他，而学长任由我去吻，然後，我犹豫了一下，看向学长，要求般的说：「飒亚，抱我。」
　　
　　学长的脸庞有一秒好像凝结了，但是他好冷静，不块是黑袍，学长搂住我，在我脸庞吐气。
　　「褚，你知道你在说什麽？」
　　我知道学长很认真，但是，我从来不会在这种事上开玩笑。
　　开玩笑，这里是床上耶，而且，是学长的床耶！
　　
　　「我知道。」
　　我对学长露出笑容，温和无害的微笑：「我在诱惑你……」
　　
　　学长修长的手指在我脸颊上抚摸著，他的表情我很难去形容，或许我也不知道该怎麽形容，我无法得知学长在想什麽。
　　
　　学长有力的吻我，他的吻是浑厚而冰冷的温柔，他吻我约莫有十五分钟，但他没有抱我。
　　
　　「褚，」
　　他抚摸我的腰，低沉的说：「我想听你说，说你喜欢我。」
　　
　　我脸红了，我现在才觉得应该事先准备一个洞好在一有意外就钻进去。
　　
　　学长冷笑了一下：「我不会给你那种时间的。」
　　
　　学长……
　　
　　我嘟哝般小声说：「我、我喜欢你啦……」
　　干嘛这样整我。
　　
　　接著我在脑袋中又念了一大长串，连我自己都不知道原来我这麽有潜力。
　　
　　学长一秒露出想杀人的表情，但是他却吻了吻我，对我说：「这才像平常的你。」
　　
　　啊？
　　我怎麽了吗？
　　
　　我不知道是不是我的表情很容易泄漏我的想法还是学长听到了才这样对我说，学长伸手扳开我一边的腿，埋头在我那个部位……
　　
　　「住手，学长……啊……」
　　
　　变态学长！大色鬼学长！现在几点了还来！
　　难道多做几次会加速小孩出现的时机吗？
　　这种事又不是在便利超商集点，集满多少就换个什麽东西什麽的……
　　
　　
　　……该不会可以吧！
　　
　　该死的我好像……
　　
　　「啊……飒、飒亚……」
　　
　　变态学长！
　　
　　学长露出了笑容，说出了让我很想把他种在黑馆前面的话：
　　「我想好好再看看你现在的表情，褚。」
　　
　　然後，理所当然的，我整个人瘫了。
　　我想我今天乾脆请假好了！
　　

　　
　　由於赶各种各样的进度，我已经快将近两天没睡了……希望这篇看起来不是太凑数。




特传・冰漾・甜蜜两下（31）

　　
　　如果有一天，学长，你不再记得我了，那麽，你会不会再度喜欢我？
　　

　　
　　我把安地尔的事情告诉了学长，地点在图书馆黑袍地区，时间是我们正在吃午餐，然後我刚刚突然想起来，才告诉学长。
　　补充，我腰以下都超痛，幸好自救之後还可以正常走路不会让人看出来。
　　
　　「我可以成全你。」
　　学长冷笑一声。
　　
　　不用了老大，请你把体力留著，虽然现在公会在我姐和然他们的影响力之下根本不敢动你……我是说不会指派任务给你，但是照你这种用功过度的现象来看，学长你的死因第一顺位依旧是过劳死。
　　
　　「靠！」
　　学长一掌巴了过来，掌力之大完全不留情。
　　
　　痛……。
　　
　　学长不知道在想什麽，也没有什麽吃，但是那还算正常，我发现学长好像是属於那种只要有一点水就可以活很久的人……咳，说错了，我只是想表达学长都吃很少而已，养育学长一定可以省下很多伙食费。
　　
　　不过我也不知道学长喜欢吃什麽，只好挑一些拿，我知道学长不是很爱吃甜食，但他又不吃太多正餐，想了想，我今天帮学长从餐厅拿了限量的豪华沙拉，视觉上看起来很好吃，依学校餐厅的等级来看，视觉和美味应该是成正比的。
　　
　　「不饿吗？学长？」
　　学长就连一边喝蜜豆奶也在快速的翻阅一本很厚的精装书，依照他翻阅的速度，我很肯定这本学长一定看过了。
　　
　　「我等一下再吃。」
　　他说，一边又喝了一口蜜豆奶。
　　
　　我默默窝到旁边去看学长帮我画的重点，你知道，有一个黑袍情人就和有一本活生生的完全攻略大全一样，什麽不会的都接问他，我甚至怀疑过学长把图书馆吃进去的程度可能只比赛塔少一点。
　　
　　「脑残些什麽！安静点！」
　　学长顺手又是一巴，只能说他真是太顺手了，为什麽他居然巴的到啊。
　　
　　「因为我是黑袍。」
　　
　　我决定沉默，继续乖乖的看重点，老实说，笔试还真的让我有点怕怕的。
　　
　　「那种东西有什麽好怕的，上面的内容你又不是不会，移送阵你也会，画一个出来不难吧。」
　　学长想也不想的用著一种「连这也不会」的语气说。
　　
　　移送阵……好啦，我承认我会啦，可是我怕到时候一挫就画不出来了怎麽办？
　　
　　「不怎麽办，要是被当了就等著回来被我修理。」
　　学长说的威风凛凛。
　　
　　不过，看见学长整天无所事事……我是说看见他整天都窝在图书馆，这种感觉真的很奇妙，你可以想像吗？以前学长都拚命出任务，然後三天一小伤五天一大伤的，好像没任务就会要了他的命一样，现在要找学长就到图书馆就好了，一下子还真有点不适应。
　　
　　而且，学长回来後前前後後也做过不少任务，但是伤却变少了，甚至可以说如果没听千冬岁或夏碎学长说的话，根本不知道学长跑去出任务了，学长就是有那种本事，把要一个星期的任务压到一个钟头就结束，虽然学长以前也有过要一个月的任务他一个星期就完成的纪录啦……
　　
　　果然，学校有很多黑袍，但是能成为黑袍的都不是人。
　　
　　我开始看学长看书的样子，说实在，学长看书的时候很专注，可是他却还能够分心来跟我说话或是回答我的问题，学长他还能头也不抬的、非常精准巴我，平常被巴习惯了没怎麽注意，现在一想才觉得，学长真是……我还是觉得只有火星人可以形容。
　　
　　不知道为什麽，安地尔的话总是给我一种很不妙的感觉，鬼王不是没醒吗？所以应该……
　　
　　「褚。」
　　
　　我还没想完，就被学长打断。
　　
　　我转过去看学长。
　　
　　学长一手拉过我，很顺的搂住我，语气很温柔，不过，是很大魔王的那种。
　　
　　「你倒是很敢嘛……与其有时间担心安地尔，现在还是多担心你自己一点，」
　　学长的语气温柔的就像水，就是快要结冻的那一种，他甚至咬住我的耳朵，威胁意味很重：「不要在我面前一直想其他的男人，听到没有？」
　　
　　……学长你占有欲不是那麽强吧！
　　
　　「强不强，你可以『用』看看。」
　　他的语气很民主，可是动作很专制，一手在我腰间很不老实，仔细想想，学长和老实这个字从来都连不起来，这麽一想也觉得情有可原……我干嘛无端端的去合理化学长的行为……
　　
　　还『用』看看咧。
　　
　　基本上就跟米纳斯是王族兵器的道理差不多，由於米纳斯是王族兵器，所以我不能再用其他的幻武兵器，否则就会……同样的道理，学长已经是我的……这麽说还真的是怪不好意思的，王族情人，所以我也不能再去找其他人，否则就会……咳咳，反正我又没这个问题。所以我才说，学长的占有欲不是普通的强，果然没有愧对他兽王族那一边的血统。
　　
　　「闭脑，褚。」
　　学长抬起我的下巴，我的视线从前方到斜上方，再到已经是仰望的角度，看见脸孔是颠倒的学长。
　　学长就那样吻我，大概有几分钟吧。
　　
　　我脑袋顿时一片空白，这种姿势之下，学长只要再移动几分，他要上我就完全不是问题了……我干嘛预言自己会被强奸啊……不是啊我错了，学长大人不要捏我！不要故意玩我，不可以摸那里！
　　
　　大概也是被玩了几分钟後，我喘著气，实在是被学长玩到了说不出话来，只能在脑袋中抗议，结果现在我正把学长的大腿当枕头躺著，我需要休息啦！怎麽可以这样整我……
　　
　　而且我确定我看见学长在笑，就是那种恶作剧得逞的表情，太过分了！
　　
　　「不要在我面前想其他男人想的那麽深入。」
　　学长的语气一秒变回有点解释的意味，他的手在我身上游移，那也不是抚摸，但是，很舒服。
　　
　　学长不让我看他的表情，而，虽然我觉得好像还想说些什麽，但是他不说话了。
　　
　　那就是说，学长你会忌妒罗？
　　
　　学长不说话，那双眼睛很沉默的看著我，虽然他没有说话，但是从神情看来，大概就是默认吧。
　　
　　学长，如果我想夏碎学长或阿利学长还是其他人的事情，你也会这样吗？
　　
　　学长瞪著我，使我整个人瑟缩了一下，他接著挽起我的头吻我，几分钟的吻交杂一些舌头与舌头的触感，结束以後，学长还是沉默，我觉得他的态度好像有一些无奈。
　　
　　「净说些废话，你安静一点是会少块肉吗！」
　　
　　啊，那就是承认了。
　　
　　……学长！你趁人之危！
　　
　　学长用力巴了我一下，然後一边瞪著我，一边却把手伸过来转移。
　　说真的，如果不想这样就不要打就好了嘛……
　　
　　学长哼了一声：「想休息就给我闭脑，否则就给我起来，你很占空间你知不知道！」
　　
　　不知道啊，我只知道不管我起不起来，我都还是要闭脑啊……咦？没有打我了？
　　
　　鬼！
　　学长这次直接拿起一本精装书狠狠敲了我的头一下。
　　
　　「呜，那我起来好了……」
　　
　　学长一秒把我压回去，很命令的语气：「给我躺著，休息。」
　　
　　我能说什麽？
　　不过，有点高兴就是了。
　　

　　
　

特传・冰漾・到无殿（32）（上）

　　
　　安地尔後来就没有再出现了，我想他也许还有再来找过学长，不过学长什麽都没有说，因此我也没有问。
　　
　　那之後，我回神过来，算算日期，才发现正好过了一个月了。
　　
　　我有点茫然的继续看著手上的书，念了一遍，再念一遍，但是我还是想不起来那个字什麽意思，我一定看过这个字，但是想不起来。
　　「那个字的意思是『晨曦』。」
　　学长想也不想的丢来一句。
　　
　　没错，我手上这本《夏天的美好》正是用古精灵文写成的，用现在的话来说就是小说，自从学长都待在图书馆之後，我就不太敢……我是说，我就改请学长教我了，虽然我觉得赛塔也是学长的克星之一，但是我还是怕某人醋吃很大这样。
　　
　　而且我有点在意安地尔的话，他虽然喜欢卖弄文字，却从来不说谎，不管是因为听从他的建议还是自己的私心，说真的我想在学长身边。
　　
　　话说，原来这麽久以前就已经有精灵在写那些芭乐剧情了啊，只是精灵写的东西通常都会少掉怨恨的成分这样……难道说我正在看的东西才是始祖吗？
　　
　　哦哦哦！
　　
　　一本厚厚的书快、狠、准的砸中我的脑袋：「不・要・吵！」
　　那不是威胁的语气，完全就是我在想下去就有可能直接去见辅长这样……说过很多次了，不想听就不要听啊！
　　
　　话说，我差点忘了自己也可以关掉开关……算了。
　　
　　我继续埋头在那些难懂的文字里面，主角是一个喜欢旅行的人，当然因为是精灵写的，所以不管主角到都有一堆的美丽事物和景象，世界完全就是由那些可以闪瞎人的生物构成的，看到中间时我因为那堆像废话一样长的形容词有点眼花，女主角到了中後面的部分才出现，我现在正在看这个部分，什麽空气很清新啦、鸟儿在鸣叫啦，然後作者描述了起码二十种的鸟的名字和它们的叫声，而且让我很佩服的是，作者居然还能继续描述那些鸟的名字的来历和传说……精灵实在是一种很匪夷所思的种族，我看赛塔就挺正常的啊……我错了，只要不去看他不是很府和精灵形象的那面一切都很美好。
　　
　　说真的，学长也是很令人匪夷所思，到底要怎麽教育才能教育出这种性格的小孩也让我觉得很奇怪……「褚，我最後一次警告你，给我闭脑！」
　　
　　我很怕下次丢来的就不只是书了，如果只是这样那还太好了，就怕晚点学长回在床上跟我算帐……啊，看了这麽多，女主角终於出现了，然後出现很多诸如什麽主神的引导啊之类的字眼，感觉就有点像是「命中注定我爱你」这样，我又更努力的看，不过这时我突然发现有些似曾相似的地方……这里的剧情大致上是说男主角有天欣赏风景欣赏到一半，看见女主角从上面掉下来，然後就一见锺情了……为什麽我觉得这段话我好像在哪听过，而且感觉好耳熟啊……
　　
　　啊！
　　……就是学长他老爸嘛！最喜欢从上面掉下来的那只！
　　
　　难道他们那个时代「从上面掉下来」就等於我们现在的「走路撞到人」吗？
　　
　　「靠！」
　　
　　呜呜……我只听过连环夺命call，还是第一次见识到「连环夺命丢」，真的是……刺激到我保证你不会再想体验第二次。
　　
　　没有想过还真的不知道，原来学长有这麽重的恋父情结，学长爸爸不是和学长的长相（除了那一搓红色之外）「几乎」一样吗？这麽说，学长其实是自恋狂……？
　　
　　「……褚，你信不信就算你能自救，我也可以让你一个星期下不了床？」
　　
　　不用了学长大人！黑袍大人！放过我吧！刚刚那些都是你幻听啦！
　　我拚命在心里道歉。
　　
　　学长哼了一声，阖起了书。
　　啊啦？你看完了？
　　
　　「阿拉你的大头！」
　　学长放回书，很凶狠的抓起我，一秒开移送阵。
　　
　　是说要去哪啊！你要先讲啊！
　　
　　「餐厅，」
　　学长没好气的说：「你不是期待今天的限量餐盒？」
　　
　　啊，我都差点忘了，好感动学长你居然记得，我等好久了，上次由於走出教室时不小心踹到它导致被追杀了很久没有拿到，这次如果因为「从上面掉下来」又没拿到，那我一定……是说好像也不会怎麽样……
　　
　　「我有叫他预留，」
　　场景变换到餐厅，一堆学生马上用著一种崇拜和赞叹的眼光看著学长，学长对我说：「去拿，然後我有事要跟你说。」
　　
　　学长的神色看起来还挺正常的，那大概不是什麽大事吧。
　　
　　在学长的目光下，那些「妖师，纳命来」一个也没正大光明的出现，果然是欺善怕恶……
　　

　　
　　学长说，他已经把图书馆的资料全看过了，他说的时候神色很平常，就好像他完全不惊讶找不到……
　　
　　「那个，飒亚……」
　　
　　不知道为什麽，我觉得学长好像有一点失望，但是，他似乎没有表现出来，我想了想，向前去很快的亲了学长一下。
　　
　　学长的表情僵了一下，但他很快恢复原状，没有说话的伸手触摸我。
　　我注意到学长脸红了，超罕见！
　　
　　「别担心，我会找到的。」
　　学长认真的说：「我要去无殿一阵子。」
　　
　　大概是顾虑我，学长特意解释：「褚，我不能主动回去冰牙族或焰之谷，但是，无殿，我可以，只要有任何一点机会，我都不想放弃。」
　　
　　我脑袋空白一下，脱口而出：「多久？」
　　
　　「不知道，」
　　学长说，他伸手挽住我，轻轻的抚摸我、吻我的耳朵：「我每天都会回来，所以，不准你露出这种脸。」
　　
　　学长总是喜欢捉弄我，干嘛把我最在意的点摆到最後啊！
　　
　　我听见学长轻声笑了，一手很顺的探进我衣服下。
　　
　　「嗯……飒亚……」
　　
　　该死的，别那麽有技巧的在那里抚摸啊，明明知道那边只要轻轻一压我就会有反应……
　　
　　视线模糊掉了，但我听见学长有些邪恶的语气轻声的调情说：「我保证你今晚就会上天堂。」
　　就学长来说，那有点宣战的意味真的是在调情没错。
　　
　　我倒吸一口气，我说学长……我还有一块蛋糕没吃完……



特传・冰漾・到无殿（33）（下）

　　
　　学长才不理我的蛋糕式藉口，他看准了我兴奋的点，故意一直在那边挑逗。
　　……这让我完全无法抵抗，任由自己叫出声音：「啊啊……学、学长……」
　　
　　我抓紧学长，他的舌头在我胸前绕圈，一手很有技巧的按压著我那里，我的呼吸整个也变得粗重，学长吻我，声音非常低沉，非常富有磁性，「你一下子学长一下子飒亚的，谁知道你到底在叫什麽？嗯？」
　　
　　我认得学长的语气，「飒亚……」
　　我抓住学长，伸手吻了上去，很勉强的说出一句完整的话：「我帮你……」
　　
　　学长深深的吻我，持续的抚摸我、挑逗我……我呻吟了几声，按过学长。
　　
　　姿势变成了我跨坐在学长身上，我捧住他的脸，一路有点生涩的吻下去，我知道学长在兴奋。
　　我略为配合退开身子一点距离，看著那东西，我伸手握住已经逐渐胀大的它，没有犹豫的张开嘴含了进去。
　　
　　我听见学长倒吸了一口气，闷哼了一声，然後重重的吐息声：「褚……」
　　
　　他的声音又更加低沉也更具魔性，但是语气还是保有一惯的风格，「小心你的牙齿……」
　　学长细微的发出了一些声音，我不可能听错，但是我来不及思考那算不算是呻吟声，喉咙就突然被什麽给灌了进去。
　　
　　我整个人晃了一下，学长突然一把抓住我，把我压在床上吻我，舌头和我的交缠在一起，丝毫不管我喉咙里的黏糊液体。
　　
　　「学……亚……」
　　
　　声音断断续续的出来，每一次每一次都冲击我更多的快感……
　　
　　「说你要我。」
　　
　　我完全无法思考就脱口而出：「给我，嗯……学长，我要……」
　　
　　「飒亚……啊啊！」
　　
　　手指在腰部那里按压，同时它在我内壁冲撞，我完全无法言语，几乎是失去语言能力那样的享受学长带给我的高潮……
　　
　　但是当我眼角看见我以为是幻觉的东西时，我理智的些许碎片瞬间、马上、立刻就回来了。
　　一定是幻觉！一定是幻觉！
　　
　　学长吻著我，慢慢停下动作，他注意到我突然震惊了一下。
　　他停下动作时，也从我体内出来：「褚，你怎麽了……你在这里干什麽！」
　　
　　注意到我的视线，学长顺著微微转过去，他甚至不需要整个转过去，第一个动作就是拉过棉被帮我盖著。
　　
　　「小家伙两个这麽吃惊做什麽？我又没打扰你们，继续嘛。」
　　扇董笑了几声，神色没有什麽不正常，就是平时的那副「看到她就没好事」的表情。
　　
　　「不过顾虑我，我只是到处走走。」
　　
　　天知道她无声无息站在那里多久了！
　　哪有人到处走走会走到黑馆来的……好吧，喵喵他们也会这样，但是你这太夸张了啦！没听过非礼勿视吗！
　　……好吧，如果她怎麽都不承认听过的话，我好像也不能怎麽样。
　　
　　学长以这种姿势实在是不方便抄出烽云凋戈来砍了扇董，虽然从我的角度只看的见学长的背，但是我注意到，除了我身旁之外，其他地方好像温度都下降了不少。
　　
　　我拉拉学长，学长看了我一眼，「你要我放过她？」
　　不、不是啦！
　　我、我只是想要跟你说，先把裤子穿好……
　　
　　学长哼了一声，我好像可以看见他脸瞬间黑了一下，很快的把没脱完全的长裤穿回去，期间扇董还是笑吟吟的看著我们，虽然我不至於觉得会死得很惨，但我也不觉得会是什麽好事。
　　
　　「小家伙想家了是吧？」
　　扇董话中有话的说。
　　「没事谁要回去！」
　　学长非常凶的说。
　　
　　我把自己窝在棉被里面，已经完全不敢出来了。
　　
　　「把『你的漾漾』也带来好了，无殿不差这麽一个床位。」
　　扇董说：「照样申请个长期的袍级校外指导，你看怎麽样？」
　　
　　我一秒定格了一下。
　　
　　那意思就是说，我也可以去无殿？
　　我偷偷探头看学长和扇董，学长的神情……他动摇了，显然好像非常吸引学长。
　　
　　说真的，可以跟去我也好像去看看……虽然说我好像不是去观光的就是。
　　
　　学长喵了我一眼，很不爽的问：「说，你要做什麽？不要给我卖关子！」
　　大概是知道自己打不过已经不知道几岁的扇董，学长的口气已经降到零下六十三度有了。
　　
　　扇董笑了笑，不知道为什麽我觉得那个笑很诡异。
　　「无殿最近多了一些『宠物』，可是我太忙了没有办法照顾它们，如果小家伙答应帮我照顾他们的话，我可以网开一面让『你的漾漾』来玩哦。」
　　
　　扇董开口闭口都是「你的漾漾」，分明是要亏学长，学长一整个给我的感觉就是有点哑巴吃黄连那样，我真的很难得看到学长也会吃鳖。
　　
　　扇董笑呵呵的，说得一脸开心：「不用担心啦，他们都脾气都很温和，只要两天喂食一次就可以了，不用考虑了，我都帮你们准备好了，它们都很期待见到你们哦。」
　　
　　听起来好恐怖的感觉……虽然扇董讲的很正常，但其实她从来没有正常过，这才是最正常不过的恐怖事实。
　　
　　总觉得被扇董这麽一说，我从一开始的想去，变成剩下一半的犹豫了……
　　那些「宠物」应该不会吃人吧！
　　
　　扇董不知道什麽时候窜到了我旁边，我吓的下一是想後退，可悲的发现後面是墙壁，只好把头盖起来。
　　我听见她在笑：「小家伙的情人真有趣，」
　　她戳了戳我，我恨不得在地板挖个洞躲起来，感觉自己脸整个像是在烧那样。
　　
　　「漾漾小朋友，趁著这个机会，我有很多小家伙的小时候可以告诉你哦，想听的话就来无殿吧！」
　　
　　这句话传进我耳朵，下一秒我听见学长大喊「你去死」，然後就回复一片沉默。
　　
　　「……」
　　
　　我缓缓的探出头，学长站在我床边，看见我，脸色稍微缓和了，「褚，不要听她胡说八道。」
　　
　　G……我对学长小时後有点好奇……所以，这是我也可以跟的意思吗？但是我会不会被那些「宠物」吃掉啊啊啊啊啊！
　　
　　好端端没事的，我发现我又再帮自己决定死法了。
　　
　　学长「靠」了一声，巴了我一下，然後躺在我旁边，抱住我。
　　他什麽都没说，但是把头靠在我身上，眼睛微微闭了起来。
　　
　　学长，你累了吗？
　　
　　学长没有回答，我转而呼唤米纳斯帮我关灯。
　　

　　
　



特传・冰漾・前行（34）（上）

　　
　　我感觉有个人，他温柔的吻我。那麽冰冷的气息，那麽炙热的呼吸。
　　我感觉有个人，他的感觉很冷冽，很凶很霸道，却无比细心。
　　我感觉他温柔的吻我，抱我，轻轻帮我盖上被子之类的东西。
　　
　　我不断的感觉，希冀更多感受，我发现我眼皮无比沉重，只能勉强靠知觉辨识那个人。
　　那个人非常沉默，但是我对「他」却有种强烈的熟悉。
　　不论是那股冰冷或是那寒冰一般的气息，我都无比熟悉。
　　
　　太熟悉了，他温柔的碰触我，就像对待出生的婴儿般小心翼翼。
　　他如此温柔。
　　
　　然後，然後呢？
　　
　　……然後，没有然後了。
　　

　　
　　「褚……」
　　我听见一个声音低低沉沉的呼唤我……不知道为什麽，我觉得那个声音我认得，而且，和平常的语气不一样。
　　
　　我慢慢睁开眼睛，恍然间发现我被学长紧紧的抱住。
　　
　　我是真的不知道自己怎麽了，我慢慢开口，想让学长知道我没事：「学长……会痛耶……」
　　
　　银色的发丝很随意的披散下来，原本中性美丽的面孔此时显得更加漂亮，学长没说话，他很快的把我安置回床上。
　　这里是哪里？
　　
　　学长伸手贴在我额头上，同时回答：「无殿，我的房间，你躺了十天。」
　　
　　十天吗？
　　
　　有一种我很熟悉的气息，但不是学长的，学长的味道我太熟悉了，那是……我循著那种气息的来源反射性看过去，那一刻，我有点不敢相信。
　　
　　但我什麽都没说，几乎是想也不想的撑著手想坐起来，但是我跟根本办不到，我发现我身体有些无力，是因为那十天吗？ 
　　
　　学长不容我有发言空间的把我压回去：「躺著，想要什麽我拿来就是。」
　　
　　靠。
　　我没发现自己用著一种难得有点咬牙切齿的、和学长有点相像的语气开门见山的说：
　　「学长，你身上的黑暗气息是怎麽回事？」
　　
　　学长没说话，我立刻补上一句：「不要告诉我是安地尔留下来的，我可不会信。」
　　
　　他有几分钟的沉默，缓缓开口，完全不愿意解释：「我没事。」
　　
　　我抬头，无法知道自己这时的表情，但是我说：「耶吕鬼王的气息，你居然跟我说，你・没・事！」
　　学长完全沉默了，他并不否认从我口中说出来的那个字眼。
　　耶吕鬼王。
　　
　　过了很久，也许也没有很久，他淡淡开口说：「这只是小伤，过几天就没事了。」
　　
　　他没有问我怎麽知道，只是这样轻描淡写的解释。
　　
　　我看著学长，残留那种气息会没事绝对是骗人的，但是，首先，先让我想想我发生什麽事了……
　　
　　我记得原本还在黑馆，我後来好像跟学长一起睡著了，醒来之後发现已经被移到无殿，然後本来吃饭时还好好的，结果扇董一出现……
　　
　　对，就是这里，我最後的记忆是扇董笑吟吟的脸，然後我什麽都不记得了，後来发生了什麽事？
　　难道我是昏倒吗？然後躺了十天？在这个房间里？
　　
　　「漾漾小朋友醒了是吗？」
　　扇董的声音。
　　
　　我脑袋一片混乱，整个突然头痛欲裂，「看来漾漾小朋友变得精明很多唷，我都没有这麽快的知道那是耶吕鬼王的气息呢，小家伙。」
　　
　　我按著头，试图让那种痛感消失。
　　
　　「劝过你不要去那边，你还是硬是去了，现在带伤回来，难怪漾漾小朋友生气罗～」
　　那个语气是十足十的看好戏，「好歹你的漾漾也只有看见你带伤才气成那样，还不滚出去？」
　　
　　不太明白这句话的意思，但我听见关门声，一只手指抵在我额前，那种疼痛感瞬间消失了。
　　
　　我抬头，清楚的看见扇董事的脸，刚才出去的果然是学长。
　　
　　「小朋友，」
　　扇董事微微收起了一点笑容，「我知道你很混乱，我已经检查过你的身体了，想先知道小家伙的事，还是你的事？」
　　
　　「学长。」
　　我想也不想的回答。
　　反正我很早以前就已经「人权已死」了，而且应该等等扇董就会说它到底检查出了什麽。
　　
　　扇董事难得没有嘻皮笑脸，「小家伙听说域界有其他咒法的纪录，所以就杀过去了，我可是有阻止他，他自己不听的。至於他身上的鬼族气息倒是奇怪，那些气息有一些我们也不能处理的地方，不属於鬼族的东西混在鬼族气息里面。」
　　
　　我消化了一下，想了想，陈述说：「耶吕鬼王想毁了学长。」
　　因为得不到身体，我知道。
　　
　　扇董事也没有隐瞒的意思，也没有问我为什麽知道，就说：「所以我还把小家伙留在无殿，现在那些气息只能延缓，但没有办法消除，想要消除，就要再去一趟域界。」
　　
　　我点点头，已经不吃惊了。
　　但心里很不是滋味。
　　
　　扇董迳自说起了我：「倒是你，小朋友，你应该知道，那时候，你的代价是怎麽个付法吧？」
　　
　　我一愣，顿时明白她在说什麽。
　　心中的苦涩扩大。
　　慢慢的扩大。
　　
　　但我从来不需要反悔。
　　
　　「我知道。」
　　
　　扇董难得沉默了一下，改用一种比较正经的口吻说：「那小子很死心眼，不管过了多久他一定也都是那个样子，没有人比我们更知道，」
　　
　　我想他口中的「我们」大概是指称他们三位董事吧。
　　
　　扇董事说：「你应该也懂，他有多笨，你应该也比我们清楚，小朋友，他没有你想像的强大，我这麽说，你应该也知道我在说什麽，精灵都很笨，他更笨，不懂得去找别人，而你，也不够聪明。」
　　
　　我知道。
　　虽然知道的还不够多。
　　
　　「无殿不能插手任何事，除非金钱代价，」
　　扇董事的语气有罕见的认真：「既然他已经认定是你，那就是只有你，你的代价虽然没有值不值得的问题，但是现在，回答我，若能再来一次，你还是会做一样的选择吗？」
　　
　　我深吸了一口气。
　　突如其来的话语让我有点措手不及，但是，「我会。」
　　我说：「我没有办法放著学长身上的诅咒不管，看著那个诅咒我会觉得难过，所以，不管是重来一次，还是一百次或一千次，我都不会改变我的选择。」
　　
　　扇董事看著我，有几秒的停顿说：「我算过了，那小子气息消除的那一天，你就会付出代价。」
　　
　　我闭起眼沉默一下，然後睁开眼，给出一个微笑。
　　
　　「谢谢。」
　　
　　很早很早以前，我就已经决定了。
　　如果心能说话，那就是咒语般的言，把握住我所能碰触的，然後，用心去珍惜一切。
　　而这份「珍惜」，就是完全消除诅咒的代价。
　　
　　「你的代价并不稳定，你该知道。」
　　扇董事说。
　　
　　我点点头，「我很清楚，但是，我愿意赌，只要能消除学长的诅咒。」
　　不是我，就是学长，二选一，如此简单。
　　
　　「共度一生的方法，有。但是除非金钱代价，否则无殿不能帮忙也不会帮忙，」
　　扇董事看了我一眼，语气不变：「看在一个人的份上，我不会延长你的时间，但是，我延长那小子找到替代方案的时间，」
　　
　　她一字字说，我从来没有看过这麽认真的扇董事：「你，接不接受？」
　　她的语气笃定到让我知道她已经连我会失去什麽都算出来了。
　　
　　我收回前面的话，没有二选一，现在结果已经预定……就是我了。
　　我闭起眼睛，感受到眼泪流了下来。
　　
　　直到这个时候，我才知道，我做的决定带来了什麽。
　　我想起了学长沉默的搂住我的力道，那时我就觉得自己很没用，只会哭，但是，现在呢？
　　
　　难道有什麽改变吗？




特传・冰漾・前行（35）（下）

　　
　　扇董一秒站了起来，给出了一句话：「我去叫小家伙进来，你有两天的时间可以考虑，两天之後，小家伙要再去域界一趟，早点想好，也可以早点决定你要不要跟。」
　　
　　其实扇董说的那些什麽「宠物」什麽的，都只是要我和学长一起来无殿的理由而已，要我相信扇董会很忙，我就算把名字倒过来写也不会相信。
　　
　　学长一言不发的走了进来，搁了一个蛋糕，上前，双手擦掉我的眼泪，第一句狠狠的问：「她和你说了什麽？」
　　
　　眼泪再度流了出来，已经不再是我所能忍受的程度，刚才扇董在时，我极度地忍了下来，但是现在看见学长，却怎麽也忍受不了。
　　
　　已经不是啜泣的程度，而应该是要大哭的程度了，眼泪不断的掉，我不知打哪来的力气抱住学长，也许我只是想感受学长，我没有哭得很大声，却觉得很不舒服。
　　
　　学长毫不在乎他的衣服沾满我的眼泪和鼻水，语气浅浅的说：「你待著，我去找她算帐。」
　　
　　我马上拉住学长，摇摇头。
　　
　　「不、不用了。」
　　勉强吐出一句话。
　　
　　扇董事人很好，她没有对我做什麽，真的，学长，相信我，完全是我自己的问题，所以，不要去找扇董事。
　　
　　我用尽所有力气拉住学长，不愿意放开。
　　他没有挣脱，因为只要一挣脱我就会摔下去，最後学长妥协的返回：「那麽，她都跟你说了什麽？」
　　
　　过了很久我才整理好自己的情绪，抬头，感觉学长距离我好远。
　　「学长，两天後，我和你一起去。」
　　
　　「褚，那是……」
　　
　　「就这麽说定了！」
　　我打断学长，上前抓住他，送出一个吻。
　　
　　我看著学长，一字一字的说：「让我和你一起去，否则，你会後悔。」
　　
　　我不容置疑的语气让学长愣了一下，我抓起他的手贴在自己脸庞，「学长答应我的事，一件也没做到……」
　　
　　他明白我在说什麽，不珍惜自己。
　　但是我什麽时候珍惜过，为了学长，我同样愿意付出代价。
　　
　　我知道的，不管怎麽样，我一定要去，我有这种感觉，如果我不去，後悔的会是我自己。
　　
　　学长很细微的叹了口气，但他又恢复那种威胁的语气说：「想跟就给我好好把身体调回来！我不想带个没睡饱的去！」
　　
　　你自己也常常好几天不睡去做任务有资格说我吗……对不起我错了！您大人有大量放过我吧！
　　

　　
　　说真的很久没有做病人，以前三天两头往医院报到，那些医生和护士看到我都还会说「放心啦，不管什麽时候来一定都有你的床位」之类的话，太久没看见我还会觉得奇怪……我先声明我并没有很怀念。
　　
　　是说，这就是这两天我待在无殿，学长的房间的模式，学长完全不准我出房间，除了他把一些书拿进来房间看顺便陪我以外，每次学长回来关上房门时都是一脸老大不爽。
　　
　　「学长，你怎麽了？」
　　他身上的衣服有点破烂，明明出去时还是好的啊。
　　
　　「那老太婆的宠物追著我不能回来，只好解决他们了。」
　　……我明白了，据扇董说那些生物的数量好像不是一只两只，而是一群两群，我想有资格被养在无殿的宠物等级应该也不低，难怪学长衣服看起来只能换新的……我说学长啊，你可不可以快点去洗个澡换乾净的衣服啊，你不知道你穿著那身破烂的衣服视觉上有点太……性感吗？该说是太有震撼力了吧！
　　
　　果然长的好看的人穿什麽都好看。
　　
　　学长好像露出了一点微微在笑的表情，我不是很确定，「你饿了吗？」
　　「还没。」
　　我乖乖回答。
　　
　　学长洗过澡之後，换了一套很简单的居家便服，就是那种棉质的上衣长裤这样，他直接朝我走来，一把拉过我，说实在我每次都觉得很奇妙，因为等我回过神，就发现学长和我现在正在同一张床上，而我则非常自然的窝在他怀里，学长另一只手靠著一本书，整个景象就是有一种奇妙的协和感。
　　
　　学长最近都没打我了，感觉怪恐怖的，咳，我并没有说自己的被虐狂的意思，只是觉得，呃，该怎麽说呢？学长好像刻意不想提起一些事情这样。
　　
　　「那个，学长……」
　　我有点怕怕的开口。
　　
　　学长转过来看我，眼神就是「有话快说，有屁快放」这样。
　　
　　我抖了抖，鼓起勇气问：「你不高兴吗？」
　　
　　「没有。」
　　学长回答之快，让我再度抖了抖。
　　
　　学长没有马上说话，一只手伸出来，又放回去翻了一页，我想他大概是很无奈吧。
　　
　　「我是很想好好跟你算帐，」
　　他淡淡的说：「尤其是你为了消除我身上的诅咒即将要付出的代价。」
　　
　　我这次不只是抖了，连想死的心情都有了。
　　学长虽然语气很平淡，但是黑气很重……
　　
　　「但是不管是消除我身上的气息，还是你付出的代价，我更想珍惜现在的这种时间。」
　　学长很难得的说了一句非常温情的话，他一说完马上就把头转了过去，如果我的眼睛没坏掉的话，我好像还看见半精灵的耳朵红红的。
　　
　　学长又加了一点力道单手搂住我。
　　
　　学长知道我付出了什麽代价吗？扇董应该没有说吧……？
　　
　　学长抬起我的下巴，我知道我又自掘坟墓了：「说。」
　　看来扇董可能什麽都没讲。
　　
　　学长狠狠的瞪著我。
　　
　　但……这个是连我也不确定的事情，我只知道代价是一定会从我身上拿走，黑山君是这麽说的。
　　
　　学长又瞪了我有几分钟，最後有点无奈的继续看他的书。
　　虽然我觉得周遭的温度似乎下降了。
　　

　　
　　做点小公告：
　　
　　由於一些麻烦，星期天不会做更新，星期一要看情况。




特传・冰漾・出发（36）

　　
　　其实我没有多少东西需要准备，我不是袍级，所以不需要什麽正式服装，充其量只要带上基本的符咒和随身物品就行了。
　　两天过得很快，我失神了一会儿，一双手从後面将我抱住。
　　我知道学长不想要我跟，但是，我不能不去，我有这种感觉。
　　
　　耶吕鬼王的气息要消除，只有一个办法，就是拿到它的核心……精灵身上的黑暗气息是无法去除的，只能任其消失。
　　
　　学长知道，他最後抚摸了一会儿我的头发，说：「差不多就可以出发了，跟我来。」
　　
　　是说，学长不都是直接用移送阵吗？
　　
　　「无殿除了那三个人之外，没有其他人可以在无殿内自由使用移送阵法和连络法术，除非他们解除限制。」
　　学长冷笑，毫不留情的吐槽：「你以为去域界那地方是可以来去自如吗？养病两天变白痴了？」
　　是，对不起，我错了。
　　
　　我跟著学长走，也因为不是很专心，所以几乎没怎麽看见无殿是长什麽样子，据说是无殿内学长的房间也布置的跟他在黑馆的房间很相像，尤其是那种空旷的贫瘠感……「闭脑。」
　　
　　一掌顺手巴了下来，学长一副就是「你的脑袋只有我能巴」这样。
　　
　　我定了定神，眼前是一个阵法，但是和我们开的移送阵都不一样，那是刻在地上的，闪著浅浅的光芒。
　　没看见扇董，但是伞董却在。
　　他对我点点头，很简单的打招呼：「好久不见。」
　　
　　「你、你好，伞董。」
　　我硬著头皮打了个招呼。
　　伞董转过去看学长，学长语气带点恭敬的说：「师父。」
　　
　　伞董淡淡的说：「其实我不该来送你们，这不是无殿的责任。」
　　他说著，亮出手中一块圆形的东西，长的有点像水晶球，不过是红色的，伞董说：「收下吧，到那个时候，你一定会用的到它。坚持你的坚持，这也是我唯一能为他做的事。」
　　
　　伞董说的话我大概听懂三成，其他七成是哑谜，我真的听不懂伞董最後那个「他」指的是谁、「他」和学长又有什麽关系。
　　但是可以肯定的是，一定也是个对伞董来说很重要的人吧？
　　
　　记得那时扇董也说是「看在一个人的份上」，但是那个人是谁，扇董没有说，我也不敢问。
　　
　　学长没说什麽，看了我一眼，收下了。
　　
　　「谢谢。」
　　
　　然後，据说是无殿专用的移送阵亮起。
　　
　　不过，那个「他」到底是谁，学长你知道吗？
　　
　　「不知道，他们不想说的事情你问也问不出来的。」
　　学长的声音和平时不太一样。
　　

　　
　　暗色闪光亮起的那瞬间，我就知道不妙，但是我来不及有所动作，学长就不见了。
　　该死……！
　　有人设计好了！
　　
　　空间里我正好陷入一个阵法，一个人要马上解决需要几分钟，正当我没办法分神之际，「漾漾，我来帮你。」
　　听到这个声音我愣了，结界四周出现了很多的扭曲生物，夏碎学长一鞭禀退了一些，但却无法让他们完全消失。
　　在千冬岁的帮忙之下，我很快从阵法里脱身。
　　
　　事情似乎往意想不到的地方发展了，说真的，你们怎麽会在这里？
　　
　　看见我的表情，千冬岁很自动的开始解释。
　　「赛塔告诉我们说，你和学长为了解除什麽伤势要来域界，我们有点担心，就跟过来了。」
　　他简单的说，同时也让我知道对於学长身上的气息他们也不是很清楚。
　　
　　「谢谢你，千冬岁。」
　　我说完，发现来的不只这对兄弟党，还有我姐褚冥h和黑色仙人掌。
　　
　　褚冥h很不客气的直接给我一巴：「笨弟弟！」
　　
　　「姐……」
　　力道也很痛，完全不输给学长。
　　
　　「有话以後再说吧，」
　　黑色仙人掌维持著他有点诡异的笑容：「时间来不及，所以就只有我们这些能来的来了，毕竟这也不是公会任务，不好明目张胆嘛！」
　　他一边说，那把巨大的镰刀也没停著，他一边挥，同时好像在默念什麽，那些方才夏碎学长没能使其完全消失的东西都渐渐消失了。
　　
　　但是这些都只是小兵，这种气息我认得，我抽出风符，变化成一把小刀，「千冬岁，你先退後。」
　　他看我那麽笃定，什麽也没问就往後跳开了一大步，「『敌人现影』。」
　　我毫不犹豫的往某个不显眼的地方射了过去。
　　
　　「褚，那里有什麽吗？」
　　夏碎学长问我，同时我看见这些障眼法一般的小兵也都被他们清的差不多了。
　　
　　那个熟悉的声音传来，却不再是我熟悉的语调：「你很行嘛，凡斯的後人。」
　　他有一头暗蓝色的长发，嘴边挂著一抹意味不明的微笑，「怎麽知道我在看戏？」
　　
　　我没有回答他。
　　
　　每个人都警戒起来了，夏碎学长首当其冲的问：「安地尔・阿希斯，你又想做什麽！」
　　千冬岁没有说话，我转过去看他，感受到我的视线，他对我摇摇头。
　　「漾漾，我没事，冰炎殿下是夏碎哥很重视的夥伴，我明白。」
　　
　　他们每一个人都很冷静。
　　
　　「不想怎麽，只是想在耶吕解决他前，把你们困在这里。」
　　他一说完，手上一弹指，那瞬间，我不清楚究竟是我快还是他快，我瞬间念出了一传咒语，这次是让它附著在爆符上面往他的方向射了过去。
　　
　　我们被一个很大的黑色结界给包围，但我很肯定，我看见他有一秒露出了吃惊的神色。
　　
　　「这个结界会释放黑色气息，待太久会小命不保，就算我们现在都出去好了，平安回去可能就是最好的结局了。」
　　我说你不是医疗班的吗！不是做棺材的吧！不要在那边做死亡宣言啦！
　　
　　我深吸一口气，口气依旧是笃定：「那个人，不是安地尔。」
　　
　　我伸出已经都是血的左手，把後面的话咽了回去。
　　安地尔从协议那天起就没真正伤害过我。
　　我简单治疗了一下伤口。
　　
　　夏碎学长似乎有话想问，但是褚冥h打断他，挑眉，很明白的说：「漾漾，你去找那小子，这里我们会解决。」
　　我转过去看她，褚冥h环顾众人一眼，大声宣告：「这不是我们管得到的事，」
　　下一秒，她狠狠巴了我一下：「记得给我死回来！」
　　
　　「好、好啦。」
　　捂著头，我说。
　　
　　「那还不快去？」
　　褚冥h哼了一声催人。
　　
　　「这个结界封锁的任何向外的法术。」
　　千冬岁推推眼镜说。
　　
　　但是褚冥h更冷，看了千冬岁一眼，哼了一声，毫不客气的冷笑说：「他难道需要那种东西吗？」
　　用这一种鄙视所有人的语气这麽说。
　　
　　所有人都沉默了。
　　只要有明确的目的，现在的我、的确不需要。
　　也许这是连情报班也没有的资料，我不知道她怎麽知道的，但是这时我很感激她，也很感激大家体谅我一心都还在学长身上。
　　

　　
　　除了手贱还是手贱……orz|||



特传・冰漾・报复（37）

　　
　　尽管褚冥h那样说，但是我知道，黑暗气息的侵蚀是非常不妙的。
　　
　　想到这里，我拿出了幻武大豆，并轻轻在心中呼唤。
　　米纳斯。
　　
　　我有许久未曾将米纳斯用在真正的实战上，却没想到是在这种情况下，「抱歉，请离我稍微远一点。」
　　
　　大家点点头，都後退了一些。
　　
　　「气之流，水之气，尊贵的水下贵族，米那斯妲利亚，现出你的型，美丽高尚而优雅，我是你的主人，你听从我命令，与我签订契约之物，让傲慢者见识你的骄傲，三式化成。」
　　
　　米纳斯在我手中发光，当光芒退去，出现的不是掌心雷，而是两把双枪，比掌心雷的规格要大，枪管也稍微长一些，没时间向大家解释，为什麽这不是第二型态的枪。
　　
　　黑色仙人掌只是笑了几声，千冬岁则是有点不敢置信的说：「第三型态？」
　　
　　但我没有回答他们，我把两把颜色相仿的水蓝色枪举起贴合，将两把枪同时下达命令：
　　「流水，『突围』！」
　　
　　我扣下板机，分开两把枪，继续又打出一发言灵弹，再下令：「流，追踪，水，保护我的朋友。」
　　
　　结界开始被某种力量溶解。
　　
　　我回过头，并不意外结界被我打破，我开出移送阵，追踪在脚下形成，我看见夏碎学长和千冬岁同时露出吃惊，真像双胞胎。
　　
　　我看见水的力量在他们身上形成保护，我顿了顿，有点不知道该怎麽说，「我要去学长那里……抱歉，回来後有机会的话，我会解释的。」
　　但我也不知道这句话能不能兑现。
　　
　　我看不出他们收起吃惊之後的表情，褚冥h的声音一如以往的非常有魄力：「我们还没有弱到需要你这个无袍极的保护，还不赶快过去！真有诚心的话，就给我完好无缺的回来，听见没有！」
　　
　　有点无奈，这时候了还不忘记要威胁我。
　　千冬岁和夏碎学长都对我露出微笑，然後了然的点点头，黑色仙人掌只是说：「我只要一只手当纪念就可以了。」
　　……可不可以不要？
　　
　　我觉得我的脸一定一秒出现了三条黑线。
　　
　　「去吧。」
　　千冬岁说，而夏碎学长则露出了温和的微笑。
　　
　　我点点头。
　　

　　
　　看不见他们之後，我敛起了自己的情绪。
　　从现在开始，我不能被左右。
　　绝对不能。
　　
　　『已经锁定，也找到殿下了，受伤程度无法做初步判定，情绪似乎有点焦躁。』
　　流这麽告诉我。
　　
　　「流，可以直接传到学长身边吗？」
　　
　　空间转换稍微久了一点，流说：『或许，可以借用言灵之力……这样可以更准确的锁定出现的位置。』
　　
　　思考了一下，流直接接收了我的想法，我放掉左手的枪，让它沉入空间里。
　　先声明这不是丢掉它哦，只是放手完全在做这件事而已。
　　
　　『倒数三秒，主人。』
　　声音在我脑中响起。
　　
　　我举起右手的水，默念言灵咒语。
　　
　　『二、一，到。』
　　
　　空间一到，我想也不想的就朝那个目标的主体部分连续开了三枪。
　　
　　那个物体狠狠哀嚎了好几声。
　　
　　「妖师……」
　　
　　它动都不动，我微笑的回答他：「对，就是我。你已经没有的凡斯的尸体可以用，我的言灵对你依然具有影响。」
　　
　　我的位置在耶吕的後方，「耶吕鬼王。」
　　正好看见学长沾著血的脸庞。
　　
　　心里痛了一下。
　　
　　那麽重的伤……如果不是那气息在作祟……
　　虽然血流的不是很多，但我知道那很严重。
　　以前都是安地尔在帮我处理的，所以我对这种鬼族空间早就已经有了一定程度的熟悉。
　　
　　我露出微笑：「你不用等了，耶吕鬼王，安地尔不会来救你了。」
　　
　　我说，并且举起抢瞄准了他。
　　
　　「妖师，不要来坏我好事……」
　　
　　言灵在这种时候也特别好用，只要掌握诀窍。
　　我已经定住这里所有和鬼族相关的东西，当然也包括鬼王。
　　
　　看著那团黑黑的东西在威胁自己，顿时觉得，当时如果不是安地尔，鬼王又算什麽！
　　现在看起来，也不过就和一头被五花大绑的兽类差不多。
　　
　　「该死的妖师……该死的妖师……」
　　
　　我带点胡说八道意味的说：「你不在安地尔身上下咒，我不一定能过来，现在的那个『魁儡』和安地尔可是差的远了，」
　　学长收回了幻武兵器，但那双红眼直直的看著我。
　　
　　「那不是安地尔。」
　　说出这句话时，我并不清楚自己的心情是什麽，但是接著，我放掉右手上的那把「水」，同样让其融到空间里面。
　　
　　其实说那些话有点私心的成分在里面，可能我只是希望安地尔不要死，不要死的那麽彻底，我已经不希望有任何人死去，就算他是安地尔。
　　
　　「你应当帮助我族……拥有力量的妖师……」
　　
　　这时候才来说服我不会觉得很好笑吗？
　　
　　「你不伤害我身边的人，我不一定想对上你；你打错如意算盘了，鬼王，你伤害了学长，还忘想我会加入鬼族。」
　　我不知道自己是不是有点咬牙切齿：「如果你够聪明，就不会做这种事，堂堂鬼王，竟然比自己手下的高手还笨吗？」
　　
　　「怎麽可能，你为什麽……」
　　因为安地尔不在你身边了，不是吗？
　　
　　我开口，不知道这算不算解释：「我太清楚你的弱点，鬼王，现在的我已非昔日的我，我要让你为伤害我周遭的人这点付出相对的代价。」
　　而且，学长为此已经死过一次。
　　
　　轻轻闭起眼，我彷佛都还能看见学长当时的背影，他坚定的语气根本不像是沾染黑暗气息的人。
　　别让我看见满是血的错觉。
　　
　　所以，对不起。
　　唯有你，我绝对不让你留下来。
　　
　　我移动到学长身旁，突然间一股力量向我袭来。
　　
　　「褚，让我看看。」
　　我知道学长也知道，这里已经慢慢的在充满言灵的水之力，我完全不更改方向，眼睛缓缓张开。
　　
　　我淡淡的下令：「流水，挡住他。」
　　那股力量立刻被一股无形的东西「拉住」，我接著说：「消失。」
　　接著果真如愿的消失了。
　　
　　既然学长要看，那麽让他看看也没什麽不好，这是我的言灵。
　　
　　我一字字、毫不留情的说：「流水，取出耶鬼王的核心，我要用它来净化学长身上的气息。」
　　光芒瞬间包覆了鬼王，整个嚎叫声渐渐被侵蚀殆尽。
　　
　　现在那个像是洒王水再毁尸灭迹的场景，任谁都很难想像会和鬼王有关系。
　　
　　「学长，我、我先帮你治疗外伤……」
　　我说，同时毫不犹豫的把手贴了上去。
　　
　　我停下来没有说话，有点害怕，学长一定不能忍受我帮他治疗吧……
　　

　　
　　就跟安地尔那篇番外一样，我瞎掰的成分很大就是了（笑）
　　
　　不嫌弃的话请继续看吧～




特传・冰漾・矛盾（38）

　　
　　「褚。」
　　
　　他低声呼唤我。
　　嗓音迷人充满魔力，让我整个倒吸了一口气，「学长？」
　　都这时候了，我很想这麽说，但是不看地点调情一向不是学长的风格。
　　
　　我看过去，傻了。
　　学长脸色很冰，比平时还冷，察觉到我的脸色，他对我点点头，表示就是我想的那样没错。
　　鬼族气息混有一些不是鬼族的气息，可能是那个「魁儡」安地尔做的。
　　
　　该死的……我和学长的关系众人皆知，难怪学长有顾虑。
　　但这不合理，依学长的强悍来看，就算真的有黑暗气息侵蚀，他应该也能不要命的抵挡。
　　
　　那麽，为什麽？
　　我困惑的看著学长，但也仔细的看著他。
　　
　　似乎没时间分析这麽多。
　　
　　不过安地尔没过来也真的出乎我意料之外，光凭那伎俩，理论上是不可能阻碍他。
　　除非有什麽阻止了行动，在这个水气和言灵之力充满的空间里面，我的感觉变得比平时敏锐，而且不知道为什麽，我很确定他不会来。
　　
　　我很确定我们会平安回去，不需要证据，只要我这麽认定，那就会成真。
　　
　　「褚，说清楚。」
　　
　　学长的声音又更加低沉，让我有点招架不住。
　　学长的气息对我来说太致命了。
　　这是犯规啦！
　　
　　我没有停止治疗的动作，只是把头轻轻靠在学长身上。
　　「学长，事情是这样的，你身上的诅咒即使我一次付出代价，也无法一次消除，所以那时，黑山君就说，代价是等到学长身上的诅咒完全消除後才会取走……」
　　就是货到付款的意思啦。
　　
　　完了，我明明是想说些其他的事情，但是我开口：「我很怕，我不知道我要怎麽样才能弥补我和学长之间这麽大的寿命差距，我不知道。」
　　顿了顿，我说：「而且我也很难想像我要怎麽度过百年，或是像学长或赛塔那样的千年，我无法想像。」
　　
　　我不敢去问赛塔，度过千年是怎麽样的心情，当他说服我「一个精灵被唤醒，而另一个精灵沉睡」时，他真的给我一种好苍老好哀愁的感觉，尽管他的外表是那样年轻，但他的灵魂却非常古老。
　　
　　我不敢想像，所以也不敢问其他活了那样久的人。
　　
　　学长沉默了，不知道是因为那些气息不知不觉产生的发情作用还是什麽，学长并没有说话，只是表示他有在听。
　　
　　流水好像已经取出核心了，因为这次不再是「他们」，而是变回了原本的米纳斯，她轻柔的声音。
　　『主人，核心已经取出，请继续。』
　　
　　水气漂著，非常浓厚的水气。
　　「冻结法阵。」
　　我说。
　　
　　核心飘到我手上，「米纳斯，找的到安地尔的灵魂吗？」
　　学长的表情一秒有些惊讶，但他没有马上问。
　　
　　『很难，除非您坚持，我建议不要尝试。』
　　「那就不要吧。」
　　
　　我呼出一口气。
　　
　　「飒亚。」
　　我轻轻呼唤学长，「扇董事说，看在一个人的份上，她不会延长我的时间，但是她会延长学长你找到替代方案的时间，还问我接不接受。」
　　我不知道我的声音是不是有点留恋或是不舍，又或是心痛，也许那只是我想太多了，其实我只是很单纯的很在意学长，或者只是很想诉说，「我不知道……我真的不知道……我不想和学长分开，看到学长受伤我会难过也会不高兴，但我又没有那麽坚强，可以忍受大家都随著我离去，那些……可能都不是我真正想要的……」
　　
　　法阵的光芒亮到最极致的那瞬间，学长忽然取出了那个红色的，长的很像水晶球的东西，它正在发光。
　　如果我没有用错词的话，这可能是某种共连现象或共鸣现象。
　　
　　「我不想把学长留下来，一个人的千年很孤独，那是我所不能想像的。」
　　我按了按额头，有点晕，毕竟那些阵法的力量都来自於我，学长一只手覆盖上来，低沉的说：「不要一个人自找死胡同，还有，我的伤口处理到这种程度就行了。」
　　
　　力量透过指尖传了过来，我感觉好多了，他轻轻拍拍我，我听不出他的语气。
　　「褚，你变强了。」
　　学长很从容的拿出一个水晶，将鬼王的核心封在里面。
　　
　　他把我微微揽进他沾了血的怀中，虽然都是血，但是那些都是学长的味道。
　　我靠在学长身上：「如果我不是妖师，我可能没有办法救学长……我从来没有这麽庆幸我继承了先天的言灵之力。」
　　
　　学长没有说话，他只是重重的呼吸。
　　
　　『主人……』
　　
　　米纳斯浅浅的提醒我。
　　
　　我看看学长，「那个伞董事给的……」
　　我不知道它的正确名称，只好很模糊的问：「要等它吗？」
　　
　　光芒渐渐消散後，学长朝我点点头。
　　但他没有说话，不知道为什麽。
　　
　　在这种地方你侬我侬（？）感觉怪怪的，我开口说：「米纳斯，请结束这里的作业，破除空间、然後、传送我们回去无殿。」
　　我也不想太多，都到这种地步了，会用的东西如果不用出来，岂不浪费？
　　
　　其实，早在我在千冬岁他们面前展现出双枪型态的时候，我就已经有点豁出去了，理性告诉我，就算只是用米纳斯原本的掌心雷也可以做得到，但是一想到学长，又是在这种地方，那血满的画面就会重叠，我受不了，我只想赶快亲眼见到学长。
　　
　　否则我觉得自己可能会发疯。
　　
　　「飒亚……我只是个很自私的人而已，真的，我很自私……」
　　我想和学长在一起，但是又有太多无法割舍的东西。
　　

　　
　　背景换回无殿，学长的房间。
　　
　　我感觉全身的力气都被抽走了不少，学长放下水晶和随身物品，也俐落的拿下我身上所有的随身物品，打横抱起我走向浴室。
　　
　　「学、学长……」
　　
　　「你不是这麽急著解除诅咒吧？就算要做那种事，以你现在的身体，行吗？」
　　学长挺是不客气的冷笑，他说，但是却有著一种温柔。
　　
　　那是一种以前学长很少会表现出来的温柔，我发现学长好像也变得比较内敛了，应该说，那些原本亮眼的光芒变得更漂亮也更圆润了。
　　
　　那些都是学长。
　　
　　「学长……」
　　我本来想说自己来，可是学长都抱著我进来了……
　　
　　「褚，」
　　学长轻轻放下我，在我唇上吻了一下，「自私的不是只有你。」
　　
　　我当机了一下。
　　谁来告诉我学长刚刚说了什麽？
　　
　　接著他就去放热水了，然後又转过来，我真的是有些晕了，学长好像在脱我衣服，他的手指尖和那种触感都让我有点上瘾、有点疯狂。
　　
　　我的理智还在不在，感觉快要断了。
　　
　　之後有一段的空白，学长抱我进浴缸里，「褚，你还清醒吗？」
　　
　　我反射性开口：「飒亚，给我……」
　　
　　我靠在一个很结实的胸膛上，他碰触我的感觉很舒服，虽然那不能真的算是抚摸。
　　「嗯……学长也洗澡吗？」
　　
　　那个人回答我：「对。」
　　
　　恍神当中他好像对我做了什麽，然後帮我穿上衣服，他将我放在软软的……应该是床上吧，一手搂著我，靠在我身上。
　　
　　我慢慢有点回神，是因为那水晶在发光。
　　学长制住我的动作，一脚卡住我，一手扣在我腰间。
　　「褚，不急。」
　　
　　学长但是这个不能拖……
　　
　　就算没有发情作用，我也不会拒绝学长啊，先净化比较重要……
　　我努力在脑袋里想说服学长，学长如果不听，依我现在的情况，也不能怎麽样。




特传・冰漾・纯粹（39）（上）

　　
　　那是只属於褚的纯粹。
　　谁也不能取代的纯粹。
　　只属於褚的，只有他……
　　

　　
　　沉默蔓延，学长真的取来了耶吕鬼王的核心给我看，说：「你会净化？」
　　他扶著我坐了起来，我乖乖回答：「只有鬼族的才会，不过如果是净化咒文，那应该是只要我知道的都会吧。」
　　我默念了一段咒语，把核心放在手中，那光芒顿时淡淡扫过学长身上。
　　
　　咒语的最後，为了学长，我加上平时完全不会动用的言灵：「消除所有不属於身上学长的东西。」
　　
　　大概几分钟吧，我有一种感觉，学长身上已经都乾乾净净了。
　　但是学长重新把核心封进水晶时，却没有什麽表示，很认真的看著我。
　　
　　「你付出了什麽代价？」
　　
　　我呆了一下，就在学长这麽问我时，不知道为什麽，我脑中闪过一个意念。
　　很快，但是我抓住了。
　　
　　「离代价收取之时我好像……还有十八个小时的时间。」
　　我重新窝回学长怀中，「不知道为什麽，就是有这种预感。」
　　
　　「十八个小时是吧。」
　　听到这个语气我觉得不太妙，下一秒学长就压了上来。
　　
　　「你知道你刚刚在浴室说了什麽吗？」
　　他问的很不怀好意。
　　
　　我、我说了什麽吗？
　　
　　学长公布答案：「你说，你要我。」
　　
　　总觉得我好像不会这麽说……学长吻了上来，害我差点大叫，不对，被吻著好像也叫不出来。
　　比平时温柔小心，却也比以前都还要激烈。
　　
　　学长的舌头轻轻舔著我，手很不安分，不管是颈部上的那个点还是身下的那个会让我倒吸一口气的地方，但凡是我会特别有反应的处所，学长没有一处遗漏。
　　
　　他的声音冷冷的，却像某种催眠：「叫叫看，你刚刚是怎麽说的？」
　　
　　我呻吟了几声，完全脱离理智：「飒亚……给我……」
　　
　　我不知道我说了什麽，但他很温柔的吻我。
　　扳开我的脚，很疯狂的在我体内抽插进出。
　　然後我不断的听见他呢喃著那个称呼。
　　
　　「褚……褚……」
　　
　　恍然间，我好像听见了飒亚的声音伴随著某种心疼。
　　他在我腰上的手还是那麽冰冷，但我体内却一直觉得很热。
　　
　　太热了。
　　
　　他温柔的滑过我每一寸地方，那种快感一阵一阵抚摸过全身的感官，我完全不清楚从自己喉咙出去的是什麽样的声音、又是什麽样的字。
　　
　　「褚，不要离我太远……」
　　但我不确定。
　　
　　我想要学长，我清楚地知道这一点，如果珍惜也算是一种代价的话，那我比谁都清楚那是怎麽个付法。
　　如果我失去记忆了，我不再记得你了，飒亚。
　　
　　那麽，你还敢这样抱我吗？
　　你还会这样抱我吗？
　　如果我不再是认识你的那个人，那个褚冥漾。
　　
　　只有这次，我有点失控的喊出口：「飒亚，我好想要你啊……想……在你身旁……不是……负担……」
　　伴随著呻吟声，我好像就是这麽喊的：「我想要你……比谁都想要……」
　　
　　别人都不行，只有我。
　　所以，只有我……
　　
　　只有这次，我清楚的知道自己是这样喊的。
　　我从来不知道自己有这麽强的独占欲。
　　
　　朦胧间听见学长的嗓音：「褚……」
　　

　　
　　褚昏过去了。
　　我吻了吻他，今天第二次帮他洗澡。
　　思绪都已经这麽混乱的人，还只会想些有的没的，光想到这点就让人生气。
　　
　　十八个小时，虽然这并不代表褚会离开我，但是，心口却莫名的不舒服。
　　
　　我注视著他，盖上被子。
　　
　　如果揍他几下有效的话，我早就把他打到墙上去做壁雕了。
　　怎麽想怎麽生气，但是对褚的动作言语，我知道自己还是一点办法也没有。
　　知道拳头没有用，握紧了的手只好又松开。
　　
　　只有这种时候，我才真的觉得，我什麽也做不了。
　　
　　一年的时间，即使我知道褚变强了，即使我知道褚有些不一样了，但是那还是我所认识的人，我在他身上所看见的光芒并没有减少，对我来说那就是真实，没有半点虚假，如果一年的空白对褚的伤害那麽多的话，我愿意用五年、十年，甚至是所有的时间来弥补……我不能承受这种失去，我知道现在褚面临的不是死亡，理性上我知道。
　　
　　但那也只是理性上而已，单单是代价的付出，就已经让我觉得无力。
　　
　　那麽……褚，我究竟应该再做些什麽，你才肯更依赖我一点？
　　
　　回想这些时间以来的他，我发现我找不到答案。
　　
　　初时，久违的他带著红袍面具，不管是对於我持枪对著他，还是事後仍旧顺手巴他，他都只是觉得很熟悉，没有其他丝毫的额外想法，他如我记忆中那样的，纯粹而乾净。
　　
　　褚在心里骂我色胚，但却完全没有拒绝，我承认他这样的举动在某些程度上是鼓舞了我，那时，我忽然真正的发现到，我已经有太久没有接触到褚的味道，我觉得，我简直快失控了。
　　
　　「褚，你难道不知道，你很容易让我失控吗？」
　　我呼气到他耳边，试著对他这麽说，而他整个人瞬间抖了一下。
　　
　　该怎麽说呢？很可爱？
　　反正就是不想要让其他人看见他现在的表情，除了我，谁也不能。
　　
　　我抚摸他的身躯，细听他的呻吟声。
　　对於他的身体，我有一定程度的熟悉，我埋头吻他，吻遍他身上所有的兴奋点，褚的声音一下到达最高，我想他并没注意到自己泄在我嘴里，他双腿被我分开，胀红的脸微微偏头看著我，声音碎碎点点：「学……长……」
　　
　　我俯身，闻著他身上的气息，恋恋不舍的，我知道自己是用一种非常具有占有意味的语调说：
　　「叫名字，否则我怎麽知道你的学长是哪一个？」
　　
　　他断断续续的呼唤我，喘著气，身躯迎合我的状况下，那只让他自己更加诱人，那双如墨的眼此时比什麽都美。
　　
　　我知道自己的身体状况不算好，但我就是忍不住。
　　
　　「飒亚……」
　　那种叫唤的诱惑，我永远不会忘记。
　　「不要管我，进来……」
　　
　　他知道我在兴奋了。
　　
　　我敢打赌褚清醒後一定不记得自己喊过什麽。
　　
　　我轻声温言哄他，一边进入他体内。
　　即使睡著了，他却还是呢喃著那个称呼。
　　
　　是「学长」，而不是有时他会叫我的「飒亚」。
　　但是能够这样真实的抱他，我觉得很满足。




特传・冰漾・纯粹（40）（下）

　　
　　那时，我拭去他脸上的泪，为什麽在我面前，你总是流泪。
　　
　　褚看起来很脆弱，却其实很坚强，像一潭清水，没碰过不会知道有多深，像潺潺流水，虽然没有洪水那样的威力，却终年不断，没有仔细观察，不会发现其中的漂亮。
　　
　　其实我远没有褚来得纯然纯粹，那双如墨的眼瞳，隐藏在里面的是温柔而强悍的灵魂，很多时候，虽然只是一瞬间，但我总会感到那种遥不可及，这是我必须承认我比不上褚的地方。
　　
　　他真的太纯粹。
　　
　　明明看起来毫无力量，却总是能不顾一切的为别人付出，褚的眼神自始自终不曾有怨有恨，只有像灵魂本质一般的冷静与温和，只是这些平时都被那慌慌张张的动作和那些脑残以及他的运气所掩盖，宁愿自己混乱，也不想波及别人。
　　
　　如果不是他，我必须承认我不会真的懂。真的强悍并不是力量或是地位，而是那颗温柔、能包容一切，原谅一切，用温柔的笑容和神情接纳的心，在我回来时看见褚那完全不曾恨过我的神情时，我突然能够了解。
　　
　　他的谅解就是他最强悍的地方，也是他最温柔的地方。
　　
　　同时，也是让我最後悔的地方。
　　
　　褚的每一个思考都会无形间打破我原先的定义，原先的认知，不再只是解释那样简单。
　　
　　他一定，会跟我说他根本没想那麽多吧？
　　他也不会没事想著严肃的话题，那不适合他。
　　我知道，为了褚，我很愿意去改变。
　　
　　我不想要褚因为他的身分或是因为我遭到麻烦，於是我开始也会顾虑，我听取了夏碎和赛塔等人的意见，学著向褚诉说更多，因为这时我已经知道言语的重要性，我想让他知道对我而言他有多麽的不可或缺，对我而言他有多重要，这些我都想让他知道……克服言语对我来说比实行机密级的高难度任务还困难。
　　
　　所以还没做到前，我还是毫不客气的巴下去。
　　
　　我不清楚我是否疼爱褚到了一种夏碎所说的溺爱的程度，但如果满足他会让他更依赖我，而不是看他难过，虽然会打他，但我都很愿意。
　　
　　褚并不知道，安地尔有次夜里光明正大的潜进房间找我，笑著说：「见面找你聊聊，不犯法吧？」
　　
　　虽然我很堤防安地尔，但却不得不承认，如果安地尔不是帮助他而是带走他，我无法想像他魔化的样子，我可能永远不能原谅自己，我甚至不知道自己该用什麽样的面目去面对那样的褚。
　　
　　但幸好那些都只是我想太多。
　　
　　在这一点上，即使是安地尔，我还是向他道谢：「谢谢你，安地尔。」
　　安地尔勾起一抹若有似无的微笑：「我有很有没被人感谢了，尤其是被你这张脸，心情真是复杂。」
　　
　　「你照顾他，不管怎样，这种程度的道谢我还可以接受。」
　　
　　安地尔若有所思，但他又笑了，他一惯的妖异笑容：「用褚冥样的话来说，我已经是千年老妖了，感谢这种东西，照理说应该是可有可无了。」
　　
　　就跟褚自己说的一样，安地尔确实帮助很多，但却令人摸不清意图，我可以理解，因为我同样摸不清。
　　
　　「亚那的孩子，褚冥漾身上有和凡斯相像的地方，你的身上也有和亚那非常相似的地方，啊，别误会，我指的不是长相，我是说，你们两个，就某种程度来说，都很纯粹。」
　　
　　安地尔淡淡的说：「趁我现在心情好，顺便告诉你，亚那他亲口告诉过我你的真名，他那时很想邀我共进一餐，不过被他老婆挡在外面，」
　　他的神情有微妙的转变，但马上，他就说：「这种情况还不错，我们还能再做一阵子朋友。」
　　我知道他指的是褚。
　　
　　安地尔走进空间之前，略为偏头问我：「有兴趣吗？『冰炎殿下』？」
　　他轻笑几声，会意般的看了褚的睡脸一眼：「下次，等你答覆。」
　　
　　然後他就走进空间里，一切看来都游刃有馀。
　　他不用明说，我也知道他在问什麽。
　　
　　回想到这里，我闭起眼睛，思绪淡淡的开始有点混乱。
　　而躺在床上的褚，神情依旧是那麽温和淡然，彷佛不曾受过哀伤痛苦一般。
　　
　　我离开褚之前，对褚的印象就是他满脸的泪痕，以及呜呜噎噎的反抗我，但这些在当时，我都不予理会，他断断续续说出像是「学长每次都这样」、「都只想到自己」的话，但我没有理会他那时哭泣般的叫喊，只是不断的，从来没有那样失去理智的要他。
　　
　　我想要他，我希望他成为我的……那种情感是这麽强烈。
　　
　　在我回来时，我想抱他，我想道歉，但不知道该怎麽做，所以我先抱了他，他也没有拒绝我，我一边抱他，那些温言中夹杂一些诉说，除了环著他，他也只是哭，我除了安抚他之外，就只能吻去他脸上的泪。
　　
　　其实我很早就後悔了，不只是当初的独断专一，也後悔自己伤害褚伤害的这麽深，这次，我是真的很後悔。
　　这种後悔在我心里，重复个一千次也不足以表达。
　　
　　我从来不知道褚也会失眠，直到那天我在歌声当中辗转在褚怀中醒来，看见褚的幻武兵器专注而温柔的给他唱摇篮曲。
　　
　　透过褚的幻武兵器，我才知道褚经常会失眠，褚的幻武兵器看也不看我，只是温柔的包围他，神情温柔专注。
　　
　　我知道我还有太多东西需要学习，不是因为我是黑袍，不是因为我是冰炎殿下，都不是，只是我愿意为了褚去改变而已。
　　不是咒语或阵法，而是更加细腻的情感。
　　
　　这次，继精灵百句歌之後，你又付出了什麽代价？
　　
　　像是回应一般，褚缓缓醒来：「学长……」
　　
　　我轻轻抱住他，我知道这不是生离死别，但是，我无法压抑这种情感。
　　
　　他像是有些犹豫，但还是问：
　　「学长，如果我不记得你了，你还愿意陪我吗？」
　　
　　我顿时知道他的代价是什麽。
　　
　　但，我说：「闭嘴，不会有那种事。」
　　
　　褚没有说话，从刚才到现在，已经过了十三个小时。
　　
　　「就算是失去记忆，也比从我身边消失来的要好。」
　　我说：「褚，信不信我可以把你付出的记忆再找回来？」
　　
　　我心里慢慢有了个底，从刚刚到现在，我居然现在才想到。
　　
　　褚看了看我，有些不知所措，但最後他冷静下来，对我露出微笑。
　　「相信啊，因为学长是黑袍嘛。」
　　
　　结果忍不住，我还是打了他一下。
　　
　　褚露出了一个笑容，很温暖，如同他的人，水润温和。
　　「学长，那我恢复记忆之後，你要陪我吃蛋糕哦？」
　　
　　「好。」
　　我不疑有他的回答。
　　
　　「你再帮我擦头发？」
　　「好。」
　　
　　「再陪我念书？」
　　「好。」
　　
　　「再买一只兔子给我？」
　　「……好。」
　　
　　「穿女装陪我逛街？」
　　「不要太得寸进尺了，褚。」
　　「……好不好嘛，学长。」
　　
　　靠，竟然在我身上蹭……不是，竟然开始撒娇了……
　　
　　「罗嗦。」
　　又打了他一下，可是他笑得反而有点得意，他知道这就是答应了的意思。
　　
　　「那……」
　　
　　大概过了十几分钟，褚没有说多少话，又沉沉睡去。
　　
　　盯著他约莫几分钟，扇突然敲了敲我。
　　「唉呀，小俩口搞得这麽悲情做什麽？又不是见不到面了。」
　　她笑了几声。
　　
　　「做什麽，死老太婆！」
　　
　　「我好心才来的，起码你也尊敬一点吧。」
　　「该尊敬的我自然会尊敬，不过不包括你。」
　　
　　那一身後重的和服，该死的我连衣角都碰不到！
　　
　　「我可是都听到了哦，小冰炎你几乎把你自己给卖了嘛……」
　　她笑的让我想把她扒皮放血去骨熬汤喂狗，偏偏抓不到人。
　　
　　「小朋友有说想和你在一起了吗？」
　　扇突然落到床前问我。
　　
　　虽然很讨厌，但我还是回答：「褚很混乱，他想，但是有顾虑。」
　　
　　扇手一抬，那个红色的晶体就出现她手上，她笑了笑，说：「这东西和小朋友送你的延印你拿去黑山君那里，这件事不容易，付出的代价很难拿回，黑山君也不会，」
　　
　　她神秘一笑，说：「但是这个不一样，他可是很宝贝这东西呢。」
　　
　　说话老爱卖关子！
　　「说清楚，老太婆！」
　　
　　扇不慌不忙了看了褚一眼：「你拿去就是了，已经吸收了言灵之力会更有价值，黑山君大概会跟你讨价还价，不过为了这东西，他还是会告诉你如何把代价找回来的方法，就是这样了。」
　　
　　我伸手要去拿，扇这死老太婆一闪，就像故意跟我作对一样。
　　
　　「还有，告诉他，鬼族的碎片是我们无殿的东西，不还回来的话，就等著和无殿开打。」
　　最後那一句，扇是背对著我讲的，语气出奇的冷静。
　　
　　「不用去道谢了，他不会接受的。」
　　
　　语毕人就不见了。
　　
　　看来他们会插手，真的有其他原因。
　　我知道我不能问，我也不在乎。
　　

　　
　



特传・冰漾・交易（41）

　　
　　扇直接在冥漾的身上放了一小罐的血，用术法保存。
　　她说：「小冰炎，人家小朋友记忆没恢复前你总不能每天在他身上画个伤口，也不能天天抓著他『示爱』，然後告诉他说准备生小孩吧。」
　　一句话说的冰炎满屋子想扁她，但是冰炎愤恨的发现自己还是连衣角都碰不到，扇倒是笑得很开心。
　　
　　「还有啊，小朋友记忆没恢复前，有『什麽事』就自己解决吧，别老是赖著人家。」
　　她笑嘻嘻地张开扇子，有耳朵的人都知道她在说什麽。
　　
　　「靠！你给我去死！」
　　

　　
　　黑山君表情明显错愕了，冰炎也觉得奇怪，扇没有告诉他红色的晶体是什麽东西，但他知道扇说的是对的，因为黑山君的眼神明显已经定在上面了。
　　
　　「我是来交易的。」
　　他说，他知道已经不需要拖泥带水了，他有明确的目的，对方则是马上就有了反应。
　　
　　「我知道，你不用再说了。」
　　黑山君变回有些默然的面孔，虽然遮挡不住他的眼神：「我知道你要想拿回褚冥漾，那个妖师，所付出的代价。」
　　
　　他沉默一下，说：「……已经付出的代价不能取回，你应该很清楚。」
　　
　　冰炎冷笑，扇亲口说的是向来不会有假，他冷冷笑著说：「我知道这东西有这个价值，」
　　他取出延印：「再加上这个的话。」
　　
　　冰炎的语气一开始是冷笑，但是到最後却变得非常诚恳，然後他就沉默，因为黑山君也沉默，黑山君转过去背对他，大概是在思考吧。
　　
　　「小黑，有什麽关系嘛，反正那次交易我们可是一点好处都没拿啊，全都给告密者拿走了，你就帮他们这一次嘛。」
　　
　　那只白色的球鱼……不是，白川主很意外的居然出现在冥府与时间之流的宫殿（？），冰炎有一秒这样想，但是他还是很恭敬的打了招呼。
　　
　　「司阳者白川主，您好。」
　　
　　「不用那麽恭敬啦。」
　　白川主的笑容依旧没变，只是对他点点头，然後就转过去努力说服「小黑」说：「小黑好嘛……帮个一次又不会怎麽样，而且无殿会给这个也很稀奇哦，是稀奇中的稀奇了。」
　　
　　\川主明显动摇了，冰炎当然也很希望事情按照他的导向走，不过怕他一开口黑山君可能又会撤销意愿，目前看来对他最有影响力的无疑是白川主。
　　
　　冰炎迟疑了一下，最後没发话。
　　
　　「小黑，你好像很生气哦？」
　　是说白川主现在的语气和神情跟褚发烧的时候相比还真的有几分像……冰炎不自觉开始想念小情人了。
　　
　　黑山君不耐烦的气道：「吵死了，你跟他们交情很要好是不是，何必一直替他们说话？」
　　
　　啊啊，开始旁若无人的吵架了，这就是褚所谓的吃醋吗？
　　依照目前状况判断是没有危险，但是走向可能会被倒向不明……冰炎开始职业病的想，虽然还没有千冬岁那麽……专业。
　　
　　白川主朝冰炎挥了挥手，要他站远点，说白了就是叫他不要偷听，冰炎点点头，回答：「我不会听。」
　　然後就暂时闪的远远的。
　　
　　白川主一定和黑山君说了什麽，然後，虽然冰炎没看见黑山君是什麽表情，虽然他什麽都没听见，但是他倒是听见白川主用著一种很高兴的声音说：「谢谢你，小黑最好了！」
　　说完还拉著黑山君的手，只差没有黏过去。
　　
　　冰炎看见这幕，心想自己可能不需要费心思杀价了。
　　
　　黑山君冷脸，但是冰炎看的出其实他是用冷脸来掩饰自己真正的心情，因为褚曾经这样分析他，当场被他拖去盖棉被这样，下一句绝对不是纯聊天，绝对不是。
　　
　　总之，白川主很开心的说声「我先离开了，你们要好好相处哦」就跑了。
　　
　　黑山君几不可察的叹了口气，好像拿他没有办法，冰炎没有漏看。
　　
　　「付出的代价要取回需要不少时间也要不少努力及付出，那两个东西只是做为我协助你取回代价，真正能不能全部拿回来，那就要靠你了，不管什麽事情你都能够接受吗？」
　　
　　黑山君完全不废话的问他。
　　
　　冰炎其实不用想，但他停了一下，说：「除了要我背叛褚或离开褚以外，我都能接受。」
　　
　　黑山君点点头，说：「那麽两天後开始，你有三个月的时间，在这段时间内，你就暂时在这里做事，我不会限制你不能离开这里，同时在时间内你会暂时得到来去这里的能力。」
　　
　　他说：「努力学习吧，代价的取回只有一瞬间而已，错过了，你就再等一千年吧。」
　　
　　冰炎没有丝毫犹豫：「那我一定要取回来。」
　　他说这话时脸色很平静，但是眼神比平时更加锐利，整个人散发出不同以往的气势。
　　
　　黑山君说：「那麽两天後再见，我会让你回去的时间只过了五分种，莉露，送客。」
　　
　　「好喔，跟我来。」
　　女孩正要带路，但是冰炎却还没有动。
　　
　　他说：「黑山君，无殿托我传达一些话，说是『鬼族的碎片是我们无殿的东西，不还回来的话，就等著和无殿开打』，我已经把话带到。」
　　
　　冰炎没有去看黑山君的神情，他认为他也没有留下来的必要，反正话他已经带到了，而且一字不漏。
　　
　　事实上，他心心念念著已经送回学院保健室的小情人，虽然说是为了观察冥漾的状态才把他送到保健室，但是提尔那家伙难保不会对他的褚做出什麽……除了正当检查之外，提尔就算是多碰褚一根手指头，冰炎都会想把他大卸八块。
　　
　　不对，就算是正当检查冰炎也会想这麽做，甚至有时会有碎尸万段的念头。
　　说起来，真碎了只会变成泥，不会有万段……
　　

　　
　　回到学院时，时间果真没有流失多少，冰炎风风火火的（？）赶到保健室。
　　
　　「提尔，褚怎麽样了？」
　　
　　冰炎门一开就这麽问，房内房外顿时一片沉默。
　　
　　里面的人有提尔、夏碎、千冬岁、莱恩、丹恩、拉特、喵喵、赛塔、西瑞、庚……还有褚冥h。
　　
　　褚冥h哼了一声，从头到脚打量冰炎有几秒的时间，才说：「冰炎小弟倒是快嘛，有什麽消息扇董要我们自己问你，还不快说！」
　　
　　一进门不但没得到答案还被逼问，言下之意大有回答的她大姐不满意冰炎就小心任务接不完的意味。
　　
　　冰炎有看见不少人在偷笑，尤其夏碎，不过夏碎还是微笑著说：「冰炎你就不要担心了，漾漾一直在睡觉，没有大碍。」
　　
　　听了这话，虽然被逼问不过冰炎心里著实有好受一点。
　　即使他还要再忍受三个月……
　　
　　「冰炎，你受伤了吗～我帮你疗伤吧～」
　　
　　於是在冰炎不得不解释前，墙壁多了一尊壁雕，是谁应该都很好猜，猜不到请去复习原作，谢谢合作感激不尽来日方长有缘相见……
　　

　

特传・冰漾・保健室（42）

　　
　　时间稍微倒带一下。
　　
　　「伊多、伊多，漾漾怎麽样了？」
　　
　　水妖精贵族们虽然没有过去Atlantis学院，但是就这群火星人的消息流通都很快的原则来看，他们不知道冥漾的情况那才奇怪呢。
　　
　　实际情况是米可一听到褚冥漾昏迷不醒的消息，就赶到保健室去，原本以为冥漾应该很快就会醒了，结果夏碎、千冬岁和冥漾的姐姐褚冥h却出现在保健室，经过说明之後，米可很担心冥漾是不是受了什麽伤，担心的一直打电话，於是乎，消息就这样传开了……
　　
　　大哥伊多似乎也没有表现出特别担心的样子，他微笑著回答问话的雷多和雅多。
　　「刚刚听米可说漾漾似乎还没醒，但是很担心漾漾。」
　　雷多的情绪表现的比较明显，虽然雅多不会，但是应该也差不多，伊多温和的安慰：「别担心，冰炎殿下不会让漾漾发生那种事的。」
　　
　　雷多回头看了雅多一眼，转过来说：「伊多不用为了我们表现出一点也不担心的样子。」
　　
　　伊多柔和的笑著，语气温和却很强调：「我真的没有很担心，嗯……」
　　他偏头看了看时间，「你们现在去保健室正好，冰炎殿下差不多要到保健室了。」
　　
　　「那我们一起过去吧，好不好，伊多？」
　　雷多很理所当然的问。
　　
　　伊多笑笑，「那里已经很多人了，我还是不用过去了。」
　　他的微笑充满了然，雷多也没有再多劝。
　　
　　伊多的笑容愈发灿烂的看著雷多，雷多的理解是不想让他们过於担心，雅多则是有些心不在焉所以没有发现到。
　　
　　雅多看著雷多和伊多的互动，没有发表意见，一直到他和雷多走出房间，雷多忽然拉住他。
　　
　　「怎麽了？」
　　
　　雷多的脸色一秒变得有点奇怪，但他还是问：「这应该是我问吧？雅多你从刚刚就怪怪的，明明很担心漾漾啊，怎麽又不想去了？」
　　
　　雅多的脸整个僵住（虽然平时就很僵了），「没什麽，我们去看漾漾吧。」
　　
　　雅多甩开雷多的手，态度完全就是不想要多谈。
　　
　　「雅多，等等！」
　　雷多追了上去，直接拉住了他。
　　
　　而雅多也没有认真挣脱或是要和他吵架的意思，雷多有点急了，他也没看见雅多眼神难得有点心虚。
　　
　　「雅多你不要不理我啊……我知道我常常做错事嘛。」
　　结果雅多什麽都还没说，雷多就很自动自发的先忏悔了，「我又做了什麽让你生气的事吗？雅多？」
　　
　　这次雅多真的感觉自己脸面有些红了，他极力压抑，淡淡的回答：「没有，你这次没有闯祸。」
　　
　　只是，不知道是雷多真的少跟筋还是真的迟钝在意想不到的地方，他完全没发现兄弟的异样，有些紧张之下，雷多也没发现自己抓著对方的力道用力了，「雅多！你到底怎麽了嘛……」
　　
　　力道是用力了，可是声音却愈发可怜了。
　　
　　「雷多你快放手。」
　　雅多有些不耐烦的说，但是他还是没有自己挣脱。
　　
　　雷多几不可察的缩了一下，察觉雅多的不对劲，但是他没有持续追问，雅多要是不想说，恐怕自己也很难问出来，雷多这样想著，放了手。
　　
　　然而他宣布：「雅多不想去看漾漾，那我也不要去了！」
　　语气就像是小孩子在耍脾气那样，雅多露出有点吃惊的表情看著他。
　　
　　「……雷多？」
　　
　　「雅多明明就不高兴嘛……既然雅多不想去，那我也不去了。」
　　雷多说：「反正情况再问千冬岁他们就可以了！」
　　
　　雅多沉默了一下，雷多看见雅多有几秒钟撇过头不想让他看见脸上的表情，然後他又把头转过来，雷多不分由说抓起他的手，说：「走吧，既然决定了，我们就回去吧！」
　　
　　雅多停了下来。
　　
　　「……雷多，我们去探望漾漾吧。」
　　他说，雷多转过来正要反驳，却被雅多抢先一步，雅多伸手覆在雷多嘴上，虽然没什麽力道，但是摆明了就是「你闭嘴，听我说」。
　　
　　「我只是……」
　　他一手在雷多嘴上，一边把头转过去，语气有点别扭：「我只是不高兴你这麽担心漾漾……」
　　
　　简单来说就是他吃醋了。
　　
　　雷多傻了一下，幸好他的迟钝还没有太严重，总之，雷多听懂了，他瞬间脸红了红，然後他抓起雷多那只手，在上面亲了亲。
　　
　　对水妖精来说，这是非常亲密的举动（到底是不是我也不知道，要问护玄才知道了），雅多明显有些慌张，但是他也没有抽回手。
　　
　　雷多朝他笑笑：「放心啦，雅多，就跟你一样，漾漾是我们最好的朋友，」
　　顿了顿，这次换成雷多有点不自在的解释：「嗯……虽然雅多难得有不同的表情变化，可是我还是不喜欢雅多生气。」
　　
　　氛围一下子微妙的转变了，於是这两人也变成了冰炎对辅长行凶时的现场见证人之一。
　　当然这算是一个小插曲。
　　
　　拉特似乎对於有这麽多人来看冥漾感到很吃惊，事实上他也真的是很吃惊，他知道曾做过他代导学长的漾漾学长认识的人很多没错，但他不知道「认识的人很多」和「朋友很多」的差别有这麽大，一般来说，如果只是认识的人，应该不会没事特地跑去探望，现在冥漾学长已经被移动到保健室里面比较大的病房了，庚学姐和米可学姐还去搬了几张椅子。
　　
　　「漾漾没事吧？」
　　
　　移送阵亮起，水妖精两兄弟，不分由说抓了人就问。
　　
　　「漾漾在睡觉，暂时还不会醒来。」
　　千冬岁推推眼镜回答他们。
　　
　　拉特真的觉得漾漾学长的朋友很多。
　　而且有点太多了。
　　
　　「小h。」
　　又一个移送阵亮起，拉特看见从中走出了一个浅褐色长发、蓝眼睛的女性，气质高雅，感觉很像精灵，就不知道自己的感觉对不对，冥漾学长的姐姐好像非常不高兴的哼了一声，眼光从头到尾没有离开过学长，给拉特的感觉就像是要把学长分尸那样。
　　
　　「然还在处理一些事物因而无法过来，他听说漾漾身体不舒服非常担心……」
　　她环顾了众人一眼，眼光停在辅长身上，「大家都到了吧？那，辅长，您可以开始说明了。」
　　
　　语气简单不失优雅鲁莽，不过语气好像饱含浓厚的威胁意味。
　　拉特和丹恩都没发现自己下意识退了两步，一回神，有人安抚似的拍了拍他们的肩膀。
　　
　　精灵柔和的对他们笑：「别紧张，没事的。」
　　
　　赛塔！他什麽时候来的啊？
　　
　　提尔拿出手帕狂擦汗，妈呀，人不是他杀的他可是什麽都没做啊！
　　
　　幸好，夏碎出声替他解围。
　　「辛西亚小姐，详细情况可能要等冰炎过来才知道了，毕竟……」
　　
　　「小家伙现在正在黑山君那里，回来要多久还不知道呢！」
　　一声年轻而熟悉的语调，夏碎住了口，也不是很在意被打断，反而恭敬的道出了来人的来历：「扇董事。」




特传・冰漾・必须（43）

　　
　　所有人都静默了，扇笑了几声，说：「漾漾小朋友为了消除小家伙身上那妖师的诅咒，自愿和黑山君做交换，不过代价要等到小家伙身上的诅咒解除了之後才会付出，依我看，」
　　她说著，看了看时间，「大概还有四十分钟，对了，我知道你们都很关心小朋友，想找小家伙算帐的也不用急，小家伙在黑山君那里讨价还价呢，我就不信那个家伙会拒绝！」
　　
　　她一边说一边单手抛玩著扇子，轻描淡写几句话很成功的制住了暗暗想把帐算在冰炎头上的冥h和……也许是代表然过来的辛西亚，反正然知道之後肯定也跟冥h一样把帐算在同一个人头上。
　　
　　扇一边说一边走进去看冥漾的状况，原本站在床边的米可和庚马上让开。
　　
　　只看了一眼，她又笑了。
　　
　　「小家伙可是把你看的比命还重要，小朋友你可要争气一点！顺便……」
　　她转转眼珠子，原本要说的话马上改了口：「我还有其他事要处理，详细情况你们自己问小家伙吧！」
　　
　　依小家伙的个性，这些人多半是不知道小家伙和小朋友想生小孩、有关那个法阵的事……扇决定这次就放过冰炎，反正好玩的总不会跑掉。
　　
　　大概在回应她的心声，门忽然以一种差点被拆掉的门被打开，万年不变（？）台客装的西瑞完全不考虑降低音量的说：「谁打伤了我小弟？本大爷今天就要让他知道什麽要打狗也要看主人！」
　　
　　「似乎回来了呢。」
　　她滴溜溜说完，当然不是在指西瑞，人影立刻就不见了，毫不拖泥带水。
　　
　　千冬岁推了一下眼镜：「不良少年请你注意一下，这里是保健室。」
　　
　　西瑞开始发挥他的专长：「哼，本大爷到哪都是横著走，江湖规矩还轮不到你来教训！」
　　
　　庚叹了口气摇摇头，他们两人还真有吵架的默契。
　　不等他们吵一轮，喵喵立刻摆出蓝袍架式：「要吵给我出去吵！这里现在是漾漾的病房！」
　　
　　千冬岁绷紧了脸，西瑞则皮皮的看了还没醒的冥漾一眼，说：「看在本大爷跟班的面子上，这次就算了。」
　　
　　大概就这样吵吵闹闹了几十分钟，当冰炎一开门就大喊「提尔，褚怎麽样了」时，大家都是先看著他，沉默的看著他。
　　
　　两个这之中年纪最小的在心中替自己收惊，丹恩冷著脸不想表现出来他有被吓到，拉特则是捂著胸口替自己的心脏默哀三秒。
　　
　　有时候，真的只是有时候而已，拉特觉得漾漾学长的朋友们真的是处变不惊的最佳典范，但是门一打开那个可疑的气氛是怎麽回事？漾漾学长的学长……据说叫做冰炎殿下，他似乎也没说错话吧？大家何必那样看著他？
　　
　　有点可疑……不是，是冰炎殿下的脸上有一点可疑的红晕，拉特揉揉眼睛，认为自己应该是看错了。
　　
　　辛西亚笑了笑，好友褚冥h看起来还是很不高兴，但是看起来也没有硬要算帐的意思，冥h上上下下完全不遮不避的把冰炎打量个透之後，毫不客气的说：「冰炎小弟倒是快嘛，有什麽消息扇董要我们自己问你，还不快说！」
　　
　　果然是很担心漾漾，辛西亚微笑的想，这一点不管是小h还是冰炎殿下都是一样的呢。
　　她眼光和赛塔对上的那瞬间，两只精灵了然的对笑，同时用眼神释出善意。
　　
　　夏碎看冰炎的样子知道冰炎肯定是满脑子只想回来看小学弟，巡司问些什麽他也没有完全听进去，他温和的先解释：「冰炎你就不要担心了，漾漾一直在睡觉，没有大碍。」
　　
　　果不其然，夏碎看见冰炎明显松了一口气的表情。
　　也许冰炎的表情起伏不是很大，不过对观察很仔细的夏碎来说，他相信自己不会看错。
　　
　　「冰炎，你受伤了吗～我帮你疗伤吧～」
　　
　　那只狮子直接到墙壁报到去了。
　　
　　看来这群人永远知道怎麽找乐子。
　　丹恩看了没反应，应该说已经麻痹了，在场所有人都是，只要踢的不是自己。
　　
　　他看著提尔辅长很熟练的把自己脱离墙壁一眼，决定不发表任何评论。
　　

　　
　　冰炎对上紫袍巡司的眼睛，沉默了一下，说出口的话并不是解释：「我想先等褚醒来。」
　　
　　在他说明之前，他想先确认褚究竟付出了多少。
　　
　　冰炎想到这里，有眼睛的人都看得出他的表情变得有点难看，少数人看见他甚至倒抽了一口气。
　　
　　褚冥h那双一双凛俐的黑眼和冰炎的那双丝毫不逊色的红眼对上，褚冥h几乎是狠瞪著冰炎，她明白冰炎现在的心情，但是一想到冰炎不在的那一年，她就觉得很火大。
　　
　　即使是无殿三董下的命令，她还是很火大。
　　如果不是然劝住他了，冰炎请假那有那麽顺利。
　　
　　「就这样？」
　　她抬眼，眼神丝毫不曾改变。
　　
　　「就这样。」
　　冰炎也回答的很彻底，但他没有继续和巡司乾瞪眼的意思，他微微弯身，诚恳的说：「请让我先看见褚醒来，一切都要他醒来才知道。」
　　
　　冰炎抬起头，褚冥h似乎还是不打算放过他，虽然她什麽都没说，但那双眼睛透露出来的讯息可不是默认。
　　
　　「请别这样，年轻的学生并不希望看见自己最亲密的人有所争执。」
　　赛塔轻轻开口：「你们的情感真挚不容质疑，但这里并不是适合吵架的地方。」
　　
　　「小h，算了啦。」
　　辛西亚也柔柔的开口：「冰炎殿下的样子你也看见了，现在最重要也最优先的事情难道不是看见漾漾醒来吗？」
　　
　　竟敢随便给我付出代价……
　　褚冥h一手握紧成了拳头，握了又松，松了又握，她狠狠对冰炎宣告：「妖师最珍贵的就在於本身的存在，半精灵殿下，希望你的付出是全心全意！」
　　
　　说完她俐落的回身，潇洒的关上了保健室房间的门。
　　
　　当然他也听见了冰炎认真的回话。
　　他说：「你放心，不会让你找到空隙的。」
　　语气很认真，但也夹杂些微挑衅的意味。
　　
　　只有同样是他们这样的人，才明白话里的真正意涵。
　　
　　辛西亚看著褚冥h离开的方向，又转过来朝大家笑了笑，「我去找小h了。」
　　她优雅的离开。
　　
　　赛塔也有礼的向大家微微弯身，然後温和也温柔的劝说：「黑袍和年轻的学生需要一点空间，大家都暂时离开吧，有些事情必须要在适当的时机才能知晓，这是主神安排的智慧所在。」
　　
　　用夏碎的「白」话来说，字句也不会差太多，只不过就是少了主神，多了背後很多很多的黑气。
　　
　　大家都是有眼睛的人，没眼睛的也被有眼睛的拉出去了。
　　
　　「冰炎，好好照顾他。」
　　倒数第二个出去的夏碎对他说。
　　
　　冰炎只是站在窗边看著冥漾，很随意的回应，眼光连变都没变。
　　
　　赛塔是最後一个出去的，他的音调依旧不变：「冰炎殿下不该露出这种表情，您应该要对他有更多信心，当然，对您自己也是。」
　　
　　冰炎的声音变得有点闷闷的。
　　「……我知道，赛塔。」
　　
　　於是房间就剩下他们两个了。
　　
　　机会只有一瞬间，那麽，他可以吗？
　　冰炎确实会有这样的想法，这样的迷惑，但是他不能有，因为他是冰炎。
　　
　　他并没有褚所想的那麽厉害，但是，他必须「那麽厉害」，这大概也是想回应褚的期望吧？
　　想想自己也会失笑，曾几何时，「两个人」的感觉是那麽自然。
　　
　　冰炎俯身吻上冥漾的唇。
　　浅浅的，持续有几秒的吻。
　　
　　也许又过了几分钟，冥漾慢慢的睁开眼睛。
　　那双眼睛充满困惑。
　　最後，冥漾的眼神定在他身上，有些迟疑的问出问题。
　　
　　冰炎以为他应该会问「你是谁」或是「我认识你吗」这样的问题，但是出乎意料的，冥漾看著他，却不是这麽问。
　　
　　他说：「你……认识我吧？」
　　
　　语句是问句，但他却是问「吗」而不是「吧」。
　　语气是只有冥漾才会听见的温柔，冰炎心中多了一些不舍和苦涩。
　　
　　「嗯，我们认识。」
　　

　　




特传・冰漾・相处（44）

　　
　　冰炎注意到，褚冥漾的眼光从一开始醒来看著他的陌生，转为疑惑，然後则是现在……成分各半。
　　
　　冥漾看了他很久，冰炎也没有说话，应该说，他不知道他可以说什麽，如果有个人你和他很亲密，但有天他全然不记得你了，你想对他说什麽？
　　
　　冥漾伸手，小心的触碰他的银色头发，看著他的眼光也有点小心，又参杂一点害怕，冰炎的头发本来是绑起来的，这会儿他索性拿掉发圈，起身坐在床沿，让褚冥漾不用把手伸的那麽长。
　　
　　冰炎对眼前的人很熟悉，但对他的举动却很陌生。
　　
　　冥漾抬头，用著有些又惊又奇的眼光看著他，脸上好像就写著：「我可以碰吗」的字句，但其实，冰炎从刚刚到现在都听不见冥漾的心声，他听不见。
　　
　　只是冰炎离冥漾很近，近的冥漾也都能够将冰炎的眼睫毛看的很清楚了，冥漾也没有觉得不适。
　　为什麽呢……？
　　
　　自己对这个人可说是一点印象都没有，但是这个人却给他一种……他们一定认识的感觉。
　　很温暖很温柔的感觉。
　　
　　虽然冰炎一句话也没多说，但是，冥漾彷佛了解他的举动至少没有恶意，甚至有浓浓的溺爱，他伸手触碰冰炎的银色长发，非常专心，没有注意到冰炎专注凝视著他的神情。
　　
　　那已经不是「看」，而是深深的「凝视」，冰炎微微伸手。
　　还不能那麽快，还不能……
　　
　　冰炎想摸摸冥漾的脸，但他怕会吓到对方，迟疑了一下，放下了手。
　　
　　他们的相处充满了沉默，安静的连呼吸的颤抖都听得出来，冥漾抬头看著冰炎，没有多想就把手伸了过去。
　　这下换成冰炎愣住了，他的手贴在冰炎的侧颊上。
　　
　　他看著冰炎，似乎不知道该怎麽说。
　　「你……」
　　他呐呐的放下手，但是神情还是那麽专心，看在冰炎眼中也仍旧是那麽纯粹。
　　「你怎麽了？」
　　
　　冥漾不太知道该怎麽表达他心中所想的，和他觉得奇怪的地方，但他有一种感觉，他觉得眼前这个漂亮的人所展现出来的样子一定不是他平常的样子。
　　
　　总觉得有些奇怪，却又说不出来。
　　
　　但是现在冰炎听不见他的心声，冰炎理所当然不会知道他在想什麽。
　　
　　他温柔的看著冥漾，真的是温柔，那双红眼此时不是威胁凛利，此时他就只是冰炎而已。
　　冰炎，真名为飒弥亚・伊沐洛・巴瑟兰。
　　
　　冰炎摇了摇头，原本想问对方的状况，开口却说：「我没事。」
　　
　　「那个……」
　　
　　冰炎伸手摸了摸他的头，冥漾本来想抗拒，但是当对方手一放下来的瞬间，一样的感觉又出现了。
　　
　　他只觉得很温暖很舒服，而且感觉很好，很……熟悉。
　　
　　见他半晌没说话，冰炎索性开口：「褚，饿了吗？我去拿东西给你。」
　　
　　冥漾愣愣的点头，就在冰炎绑好头发正要离开时，他忽然发现不对劲：「等一下！」
　　
　　有点奇怪，他的感觉很奇怪。
　　为什麽……
　　
　　冰炎转回来，看见小恋人状况不太对，立刻回到他身边，问：「不舒服吗？」
　　冥漾摇头，他抬头，满是困惑：「你刚才说，你要帮我拿东西吗？」
　　
　　冰炎点点头：「对。」
　　他不明白他有什麽说错的地方。
　　
　　「那，」
　　冥漾的眼神更困惑了：「你刚刚叫我什麽？」
　　
　　冥漾这麽问著，他没有发现他一直抓著冰炎的手，手汗些微的冒了出来。
　　
　　冰炎轻声的，同时回握他的手，安抚般的回答：「褚，我叫你褚，你的名字是褚冥漾，那是你的名字。」
　　他的声音笃定而充满安抚，彷佛想一扫小恋人的不安。
　　
　　冰炎并不知道冥漾究竟在不安什麽，但是能够确定的是，他需要一个能够好好理解现况的地方，需要一个安稳的怀抱。
　　
　　冰炎也不知道冥漾那个表情到底是听懂了没有，他只是过了几分钟之後抬头，问他：
　　「那，你是谁？」
　　
　　这里应是个很好回答的问题。
　　他是谁？
　　
　　但一时之间他却不知道该回答什麽。
　　
　　那双黑眼还看著他。
　　
　　冰炎有些颤颤的开口，连他自己都没有发现。
　　「我是冰炎，是你的恋人，也是你的学长，我的真名是飒弥亚・伊沐洛・巴瑟兰，我只亲口告诉你，不会再有第二个人。」
　　
　　这一次，冥漾想的时间稍微缩短了。
　　「……学长？」
　　
　　「你可以这麽叫我。」
　　冰炎点点头，低头拨开他额前的黑发，在上面亲了一下，说：「我去拿吃的给你。」
　　
　　这次冥漾没有说等一下，但却忽然拉住了他衣角，虽然力道很小，但是冰炎极有耐心的停了下来。
　　冥漾对上那双红眼，不自觉感到有点害怕，他有点迟疑的开口：
　　
　　「你……会回来对不对？」
　　
　　冰炎淡淡的叹了口气。
　　「我会。」
　　他拿出自己的幻武大豆：「如果你会觉得不安的话，我把这个寄放在你这里，这是我随时随地都会带在身上的东西，我回来了，再拿回来。」
　　
　　冥漾愣愣的看著已经放到自己手上的幻武大豆，等他回神想再问些什麽时，冰炎已经离开了。
　　
　　冥漾浅浅地笑了，他知道那个人不会骗他，虽然他一点印象也没有，虽然他只是重覆的很熟悉，但是他觉得，那个叫做冰炎的人不会骗他。
　　
　　冰炎为他带回了一些容易消化的粥，此外，也帮他拿了一些冥漾爱吃的蛋糕，冥漾看见这些食物时第一个反应是皱眉头，冰炎以为他不喜欢吃粥，本来想说服他，但是当冥漾问他「这个要怎麽用」并且拿著汤匙时，他就知道不是这麽一回事了。
　　
　　即使忘记了太多事情，但是他喜欢吃甜食的这件事却一点也没变。
　　
　　这间病房弥漫著一种甜甜的味道，冰炎看著冥漾吃蛋糕的样子，真是拿他一点办法也没有，他伸手拭去冥漾嘴边的奶油。
　　「吃慢一点，不会有人跟你抢。」
　　冰炎淡淡说道，本来要收回手，不料冥漾顺势也把他手指头上的奶油舔掉。
　　
　　「但是很好吃啊。」
　　冥漾单纯而毫无自觉的回答。
　　
　　这个动作浅浅的引起了冰炎的情欲。
　　褚总是那麽轻易的就能让他失控。
　　
　　查觉到冰炎的「异变」，冥漾眼光从蛋糕上移开，现在他一点也不怕这个人了，反而发现这个人只要他有问题都会回答他，而且还很有耐心的告诉他汤匙该怎麽用。
　　
　　「那个，你也要吃吗？」
　　
　　冰炎忽然回神，察觉自己呼吸的紊乱，摇摇头。
　　再看下去他就得回黑馆的浴室自行解决了。
　　
　　冥漾看著对方的样子，不知道为什麽他好像理解好像又不理解，吞下最後一口蛋糕，他把盘子和叉子摆一边，顺从自己身体的记忆。
　　
　　对……虽然我没印象了，但是身体却好像记得的样子，那样的熟悉。
　　
　　冥漾上前，轻轻吻住冰炎。
　　

　　
　　




特传・冰漾・洗澡（45）

　　
　　那吻就像是导火线，冥漾顺从自己身体的记忆，动作顺手的彷佛他不曾为自己付出记忆……冰炎硬生生把欲望压了下去。
　　
　　只见冥漾轻轻吻过他，有些困惑的自己触摸著自己的嘴唇，「那个，」
　　他说，但是没有下文。
　　
　　好奇怪……他脸面微红，忽然间意识到自己做了什麽。
　　
　　学长？
　　对，这个人说他可以这样叫他。
　　可是还是有哪里不对劲。
　　
　　「学长，我是不是很奇怪？」
　　
　　冰炎深吸一口气，回答：「不会，你一点都不奇怪。」
　　他说，手指留恋的摩娑对方的脸颊，冥漾也没有拒绝，甚至闭起眼睛轻轻感受，「只要记住，有些动作只有我才能做，有些动作你只能对我做，这样就够了。」
　　
　　避免出什麽事，冰炎忽然觉得还是先打支预防针，冥漾点头表示他有听见，但是他的表情不曾改变太多，冰炎无从得知对方究竟有没有听进去。
　　
　　他横抱起冥漾，「我带你回黑馆。」
　　
　　「黑馆？」
　　移送阵亮起，目的是这只黑袍的房间。
　　
　　「这里是黑馆，我的房间。」
　　他顺口解释。
　　
　　冥漾也不知是听懂了没有，抬头问他：「什麽是房间？」
　　这麽问的同时，他并不觉得这个人这样抱他有什麽不对。
　　
　　冰炎微微眯起眼，怀中的人仍旧用一种很单纯的目光看著他，通常别人是没什麽机会这样看著他的，就算有一些「家常」例外，也不会得到什麽答案，得到的通常都是鞋底教育或是冷冷啧个一声，不过……冰炎通常也都会被冥漾打败。
　　
　　用那种楚楚可怜的眼光看著他，是希望他有问必答吗？
　　
　　「房间就是住人的地方，这是我的房间，我住在这里。」
　　冰炎开口解释，要不是知道冥漾没了记忆，他早就一手巴下去了，哪还说这麽说。
　　
　　冥漾偏头，依旧是一脸困惑：「那我的呢？我有房间吗？」
　　
　　「有，在隔壁。」
　　冰炎说著，把人放到床上，补了一句：「不过你都住这里。」
　　
　　同学，占有欲强也不是这样撒谎的吧？冰炎基本上只说了一半，当冥漾又问他「为什麽」时，冰炎很理所当然的说了一句话。
　　
　　「因为我们是恋人。」
　　
　　避免冥漾再继续问「什麽是恋人」或是「恋人为什麽要住在一起」这种傻问题，冰炎直接转移话题说：「你该去洗澡了，洗完了就睡觉。」
　　
　　然後冥漾依旧是用同一种眼光看著他……
　　该不会……
　　
　　「什麽是洗澡？」
　　
　　冰炎从来没有这麽想把人分尸过，也从来没有这麽想去撞墙过，褚未免也忘了太彻底了一眼，是直接格式化成白纸一张了吗？
　　
　　一想到那是为了自己，冰炎就觉得很懊恼。
　　
　　「算了，我帮你洗比较快。」
　　
　　这位黑袍展现了他从来没有想过的耐性，他把人带到浴室，不等对方问就一样样说出物品的名称。
　　
　　「洗澡要用沐浴乳，身体会变乾净。」
　　他一边说一边要脱掉冥漾身上的上衣，只是他一动作，冥漾整个人缩了一下。
　　
　　冰炎微微笑了，是反射性动作。
　　
　　「怎麽了？」
　　他故意问。
　　「我……我还是自己脱……」
　　
　　基本上，冥漾也不知道自己为什麽会这样讲，但是看到眼前的人那双红眼一直盯著自己看，他就有一种很别扭的感觉。
　　他说不上来，总觉得那目光很灼热。
　　
　　「我帮你比较快，」
　　冰炎说：「你生病了，得了一种失去记忆的病，所以才会连自己叫什麽名字都不记得。」
　　
　　冥漾呆呆的接收著对方的话，感觉好像对又不对，他才回神，全身上下已经光溜溜了，说真的……有点冷。
　　
　　但这似乎还不够，冥漾发觉那个叫做「学长」的人影不见了，这让他有些慌，於是他四下看看没有，才想到应该转身时，那个人好听的声音就响起了，冰炎有点好笑的问他：「在找什麽？」
　　
　　「找学长……」
　　冥漾反射性回答，然後就傻了，因为冰炎也脱的一件不剩。
　　
　　他马上闭起眼睛。
　　我没有看我没有看我没有看……
　　
　　冰炎虽然有点想捉弄对方，但是看褚现在这副简直是任人宰割的样子，又有点於心不忍。
　　他身手抱住对方，低沉的说：「张开眼睛，想看就看。」
　　
　　耶？
　　冥漾又露出十足可怜的困惑表情。
　　
　　冰炎再度在他额头上亲了一下，轻轻说：「我们是恋人，一起洗澡很正常。」
　　要是冥漾没有付出记忆，他大概会说「学长你睁眼说瞎话」之类的，但是就跟刚才脱衣服的情况差不多，究竟眼前这个叫做学长的人说的是不是真的，冥漾不可考也无从考起，只有选择相信。
　　
　　冰炎冲湿自己和对方，然後伸手沾了一些沐浴乳抹在冥漾身上，首先从胸前开始，冥漾其实有些怕，冰炎手刚贴上去，他就把眼睛闭了起来，虽然没什麽用。
　　
　　「不要怕我。」
　　冰炎轻轻说：「相信我，我只是在帮你洗澡，仔细看我做一次，下次你就试著自己来。」
　　
　　听见冰炎这麽说，冥漾慢慢的张开眼睛，脸上潮红，但还是看著他的动作。
　　冰炎浅浅的泛出一抹笑，另一手从背部下滑，手指有意无意的按摩。
　　
　　「啊……学、学长……嗯……会痒啦……」
　　他说，断断续续，伸手扶著冰炎，没有注意到冰炎的瞳孔变得有些混浊。
　　
　　「那是你还不习惯而已，没事的，稍微把脚张开到和肩膀一样的宽度。」
　　冰炎仍旧轻轻说，同时对冥漾「下达指令」。
　　
　　冥漾抬头看冰炎，觉得不太对，但还是乖乖站著，稍微打开了脚。
　　
　　「啊！」
　　
　　然後冰炎的手就顺著屁股滑了下去，冥漾则因为没有想到而惊叫了一声，「学、学长……」
　　
　　「放轻松。」
　　冰炎还是轻轻的说，虽然带有一点恶作剧的意味，「越隐密的地方越不可以忽略，我现在手在的位置这里要轻轻的抹，轻轻的压……」
　　
　　冰炎说的脸不红气不喘，另一只手略嫌不规矩的一样沾些沐浴乳从腹部往下滑：「前面这里，一样也是都要抹到，」
　　他一边说一边涂抹冥漾的大腿内侧，慢慢的、慢慢的往上，他的手很灵活的在「那边」游走：「这里也是很隐密的地方，也要很仔细的轻轻抹，轻轻的压，像这样子来回……」
　　
　　「学、学长……啊嗯……嗯……」
　　
　　冥漾已经在喘息，脸蛋的潮红不见退色，冰炎微微笑，终於把手抽出来，拿过莲蓬头帮冥漾冲水，「感觉怎麽样？褚？」
　　
　　冥漾一直觉得不太对，但是又觉得这个人碰触自己时，自己一点也不觉得要抗拒或者是讨厌，但是总觉得怪怪的。
　　他诚实的说：「我觉得……自己好奇怪……嗯，该怎麽说呢？每次洗澡都要这麽麻烦吗？」
　　
　　他说到「麻烦」二字时，整个人脸又更红了，「我有点不习惯，不习惯……被你这样摸……」
　　
　　「褚，」
　　冰炎洗去他身上所有的沐浴乳，语气有点强硬：「记住只有我可以碰你的身体。」
　　他一边说，一边在冥漾手上挤些沐浴乳。
　　
　　冥漾又有问题了：「别人不行吗？」
　　冥漾看著手上的沐浴乳，想著自己已经洗过了，於是便把沐浴乳抹在冰炎的胸膛。
　　
　　「绝对不行！」
　　冰炎先是激动的回答，然後才放软语气，也没有阻止对方动作的意思：「被我这样摸，你的感觉如何？说实话就好。」
　　语气变成有些拐小孩的引导语气，一手关起热水。
　　
　　「不讨厌啊。」
　　冥漾下意识回答，诚实的说出自己第一眼见到这个人的想法：「很温柔、很温暖的感觉……每次洗澡都要这麽痒吗？那我不想洗了……」
　　
　　冰炎不知道该怎麽跟褚解释不要让别人碰他身体这件事，就算是和别人有亲密接触都不行！
　　
　　就在他烦恼不知道怎麽讲时，褚的手已经有样学样的按压著他的……性器官，让冰炎当场闷哼了一声。
　　
　　学长说这里要小心、要仔细的按压来回……冥样抬头，奇怪的问：「你怎麽了？我做错了吗？」
　　
　　冰炎只觉下腹一阵燥热，但现在又不能对褚「怎麽样」，他只有彻底的直接把对方给冲乾净之後，快速的在褚身上披上一件浴袍，把人给推出浴室：「我自己洗就好，你在外面等我。」
　　
　　该死的！
　　
　　冰炎看著自己手上射出的液体，他有可能办到禁欲三个月吗？
　　

　　
　　这就传说中的自做自受（喂）
　　
　




特传・冰漾・早餐（46）

　　
　　冥漾跟著冰炎上床，别误会，只是很单纯的上床睡觉。
　　
　　「那个……」
　　冥漾已经彻底成了一个问题儿童，因为他不懂的实在是太多了，而冰炎也觉得，某种程度上小情人似乎是把自己当成万用手册，还是会走的那一种。
　　
　　「怎麽了？」
　　冰炎还是问，语气虽然无奈，但满是宠溺，发现褚对於自己的亲密动作并不感到排斥後，他将对方搂进自己怀里。
　　
　　冥漾想问学长刚刚的动作是什麽意思，方才冰炎拿出一罐东西在床上滴了一滴，然後又把自己手也弄一滴一样是红色的东西滴在床上，他觉得很奇怪，但是感觉……学长好像很不想说？
　　
　　「学长，再说一次你的名字好吗？」
　　冥漾真的也没有排斥，反而顺从的靠在他怀里。
　　
　　「飒弥亚・伊沐洛・巴瑟兰，这是我的真名，只告诉你，对其他人，我的名字是冰炎。」
　　冰炎的语气坚定。
　　
　　所以其实是我记错了，学长的名字不叫学长……？
　　
　　冥漾的表情转为沉思，冰炎也不摧他，最後他沉沉的睡去，冰炎也温柔的抱住他。
　　
　　两天，黑山君是这麽说的，但是依褚现在的样子，如果不是自己亲自照顾，他根本不放心。
　　怎麽办呢……？
　　冰炎有些苦恼，但还是慢慢睡去。
　　

　　
　　当冥漾醒来时，他还在冰炎怀里，身旁的淡淡水气他并没注意，现在几点了呢？
　　
　　『主人，现在早上四点。』
　　有个轻柔的女声回答他。
　　
　　冥漾并不觉得奇怪，也不急著问对方是谁，然而他知道，虽然他好像忘记了……但是他就是知道。
　　「米纳斯，学长真的是我的恋人吗？」
　　
　　水气浅浅聚集，人身蛇尾的女人优雅的面孔注视著他。
　　『冰炎殿下的确是的，主人，』
　　他的语气有著淡淡忧伤：『您非常重视他……虽然您并不记得。』
　　
　　冥漾慢慢闭上眼睛，感受冰炎的手传来的温度。
　　
　　我不知道，我只是觉得……非常熟悉，好像我不该忘记那样。
　　
　　「我把很多很多事情都忘记了，我也不太记得你了，米纳斯，你感觉怎麽样？」
　　他回想昨晚学长问他的话。
　　
　　但女人只是露出微笑。
　　
　　『我是您的利刃、您的武器，我可以保护您，也可以为您伤害别人，只要一点水雾都是我的利刃兵器，请记住，我是依凭著您被唤醒的，您是我的主人，我听从您命令，我的名字是米纳斯妲利亚，您是我的主人，只有您有资格呼唤我尊贵的名字，』
　　她环绕著我，神情无比优柔，『我会成为您的力量，我会一直陪在您身边……您是我的主人，我会一直伴您左右。』
　　
　　「谢谢你。」
　　
　　那些话在他听来有些似曾相似，但无论他怎麽想，脑中只有空白，女人微微笑笑，幻化成水气，消失了。
　　
　　接著学长就醒了，他睁开眼睛，揉揉我的头发，声音低沉，浅浅问：「睡不著吗？」
　　
　　我摇摇头，照实回答：「不知道什麽时候就醒了。」
　　啊不对，米纳斯说是四点。
　　
　　「再多睡一会儿。」
　　他亲了亲冥漾的额头，把人带进怀里更深一些，「我要去一个地方，你要跟我一起去吗？」
　　
　　我留在这里能做什麽？
　　冥漾很喜欢待在这个人身边，他忽然发现。
　　
　　「要，学长。」
　　
　　那个表情让冰炎理智又断了一根，幸好冥漾说话还算清楚。
　　
　　冰炎顿时觉得把褚托付给褚身边的朋友也是一个选择，否则自己照顾的话，虽然比较不用伤脑筋（？），但是他可没有那麽多能耐可以这样重覆被试探，重要的是褚本人一点自觉也没有。
　　
　　可是褚现在的脑袋根本是照单全收的状态，如果那群人教给了他什麽奇怪的东西，那就不太好了……该不会真的要送去无殿吧？变成那老太婆的消遣？
　　
　　冥漾乖乖的窝在冰炎怀里，小脑袋转啊转的也不晓得在想些什麽，他是挺好奇学长说要去哪里，其实学长的问句他也不是听的很懂，但大概意思就是他可以在冰炎身边吧？
　　
　　总之，他乖乖窝著，顺从的又闭上眼睛，乖乖的没有吵冰炎，因为冰炎说再多睡一会儿。
　　冰炎并没有闭起眼睛，思索著，虽然他一度怀疑褚的语言能力是不是一并退化成单字了，不过从昨天他还能整句完整的问他什麽是什麽来看，应该还没什麽大问题。
　　
　　七点多的时候，冰炎起床了。
　　
　　「在外面等我。」
　　他吩咐。
　　
　　冥漾没有想很久，问他：「学长要做什麽？我不能进去吗？」
　　感觉就像是迷路的小孩怕再一次迷路这样。
　　
　　冰炎真的有种他遇到天敌的感觉，那双真诚的眼睛一直看著他是怎麽回事？
　　又不是被抛弃了！
　　
　　想归想，冰炎只能解释：「我在里面的时候，你先在外面等我。」
　　虽然语调略微冷冰冰，不过就冰炎来说，已经算是客气的等级了。
　　
　　他率先进浴室漱洗过後，出来才看见小情人呆头呆头的站在门外等他，冥漾一看见他出来还皱眉，马上就很认真的回答：「你说你在里面的时候，要我在外面等你。」
　　
　　我是说外面没错，但也没要你真的贴在门外等我啊……
　　
　　冰炎按著额头，要不是对象是褚，他早就一拳把人打到天边去了，现在他简直就是保姆……但他还能抱怨什麽呢？
　　
　　好不容易都漱洗好，换好衣服，一切都弄好了，冰炎带著他来到客厅：「先吃早餐。」
　　
　　冥漾顺著冰炎的视线望过去，那个东西就是学长说的「早餐」吧？
　　如果他问什麽是早餐学长会不会又像刚刚那样看他啊？
　　
　　「为什麽要吃早餐？」
　　「不吃早会肚子饿，对身体不好。」
　　
　　其实他比较想问那个那麽用力看著他的视线是什麽意思，他有点毛毛的……但是他却觉得什麽都不要问会比较好。
　　
　　冰炎自顾自坐在一旁看书，难得一早起来小恋人的问题没有昨天多。
　　
　　不过没多久，冥漾就跑到他旁边，伸手拨开书，眨巴眨吧的问他：
　　「你不吃早餐吗？」
　　
　　「你吃就好。」
　　冰炎回答得很顺。
　　
　　「可是，你不吃。」
　　冥漾的眼睛还是眨巴眨吧的，重复刚才冰炎才刚说过的话：「不吃早餐会肚子饿，对身体不好。」
　　
　　「我不用。」
　　冰炎简单的回答。
　　
　　「为什麽？」
　　
　　「因为我是黑袍。」
　　
　　冥漾的动作停了一下，下一秒，完全没有防备的冰炎就这样整个被压倒在沙发上。
　　「褚，你做什……」
　　
　　令他非常无奈的是，对方的那双纯粹的黑眼还是眨巴眨巴的看著他，就好像是他做错事，欺负了对方一样。
　　
　　「学长，什麽是黑袍？」
　　「黑袍就是公会制定出来的袍级，你先从我身上下来。」
　　
　　冥漾乖乖的下来了，锲而不舍的追问：「唔……什麽是公会？什麽是袍级？学长为什麽是黑黑？」
　　
　　「不是黑黑，是黑袍。」
　　「什麽是黑黑？黑袍是什麽？」
　　「黑袍是公会制定出来的袍级……你刚刚不是才问过吗？」
　　「有吗？」
　　眨著一双水汪汪、百分之一万彻底无辜的眼睛，摆明人不是他杀的。
　　
　　「……」
　　
　　冰炎揉揉太阳穴，第一次有种自己挖坑跳的感觉。
　　
　　这个问题要真的回答下去真的会没完没了，他是打算把整个守世界问过一遍吗？
　　
　　看他早餐已经吃的差不多了，冰炎乾脆直接抓起他的手，说：「有些问题以後我再回答你，我们先出门吧。」
　　冥漾点头到一半，发现不对，又拉住他。
　　
　　「学长没吃早餐。」
　　
　　其实你家学长比较想吃你……
　　
　　「我没吃没关系，」
　　冰炎也没发作，揉揉他的头，「我带你去一个以前你总是会吵著要去的地方。」
　　

　　
　　想对你分享……
　　
　　其实这整篇文章我曾经卡很久，我还在打第一篇时，没有打完就卡住了，然後就这样卡了大概有一年多，算一算大概有这麽久吧……所以我从来没想过它会变成大长篇，只能说我的状况比较极端这样，卡文卡的很彻底，产也产的算很彻底了。（苦笑）
　　
　　漾漾和学长的相处我写的很愉快，大概会稍微停留一下，在这里多写一点，没有拖文或拖情节的意思。（笑）
　　
　　回顾一下，上部大概是写到安地尔要「准备消失」（抱歉我找不到确切的用词）之前，中部就（大致上）从漾漾的代价说起，学长持续寻找白头偕老（？）的方法中，下部……建构中。
　　
　　以上是我脑袋残馀的纲要渣渣，其实我本人没写过纲要这种东西，一时之间要归纳还要再看一下，不过总不会认错自己的小孩。（笑）
　　
　　是说，有谁知道保健室和医疗班的差别在哪里吗？
　　辅长似乎长在这两地出没，但他不是按常理要在保健室，怎麽到医疗般找他也看的见呢？
　



特传・冰漾・1231（47）

　　
　　冰炎带著冥漾到了一条大街，他记的很清楚，因为他总是接任务，所以很少真正有空陪他。
　　
　　总是褚有时候会宁愿代替夏碎和他一起去出任务，一边脑残说学长是任务狂根本不需要人陪只要有任务就够了……冰炎记得很清楚，那记忆清晰的就像刚发生那样。
　　
　　冥漾发现冰炎陷入沉思，他也没有打断他，只是双手紧紧抓的冰炎。
　　他觉得，只要这样抓著对方，他就会觉得很安全，好像什麽都不用怕。
　　
　　冰炎记得，褚很喜欢这条街上唯一的一家蛋糕店，但这家店并不在台湾，每次他不高兴或是赌气时，虽然冰炎知道小恋人气都消的很快，但他还是会亲自到这里来买个蛋糕回去赔罪。
　　
　　他并不喜欢这麽甜的东西，但是见到褚吃进嘴里时那种开心的笑容，他就觉得心也被填满了。
　　
　　起初他只是不喜欢看见褚总是担心他的伤势，任务中难免会受伤，有时候轻伤重伤也都不一定，他不喜欢看见褚看见他伤口时的表情，他不喜欢。
　　
　　所以冰炎总是要他不要管，但是那时的他，并没察觉到那是一个多麽不适当的说法。
　　
　　褚因为这样，有整整一个星期不理他，也避不见面，就算冰炎看出对方在那段期间睡得并不好，他也没有询问的机会，其实那时他还不明白他有做错什麽。
　　
　　一直以来，不管是任务还是其他，只要是能达到目的，一定的牺牲他都觉得必要，轻伤重伤，那也是他一直以来变强的一个直接途径，但是，他第一次知道，多了一个人，那感觉如此不同。
　　
　　冰炎停下脚步。
　　
　　冥漾也跟著停了下来，但是冰炎迟迟没有说话，他微微抬头看向冰炎，不知怎地，那表情看的他很不舒服，有一种东西在胸口，很难过很难过……
　　
　　冥漾放开抓著冰炎的两只手，转而抱住冰炎，这个动作让冰炎回神了，他看著窝在他胸口的人。
　　
　　冥漾有些不知所措的问：「学长生病了吗？」
　　冰炎摇摇头：「没有，我没有生病。」
　　
　　「可是，」
　　冥漾低头，沉默了一下：「学长的表情很痛痛。」
　　
　　他不太知道该怎麽表达，但是他知道那种脸让他……感觉很怪。
　　
　　「没事的。」
　　冰炎轻声安抚，这表情让早晨一样在街上的女性和男性都不自觉停了下来，「我只是想到了一些其他的事情而已。」
　　
　　冥漾有听没懂的点头，但他至少明白对方好像不希望他追问。
　　
　　冰炎带他来到这家蛋糕店，一边说：「你很喜欢这家店的蛋糕，有时候想起来就会吵著要来，但是我很少带你来过。」
　　严格来说，就只有一次，就那麽一次。
　　
　　他不知道这样的作为会不会太晚，他会不会珍惜的太晚，但是，如果能的话，即使没有记忆，他还是想从褚的脸上多看到一点笑容，而不是总是哭泣，总是流泪。
　　
　　冰炎多少会感到自责。
　　
　　冥漾好奇的东望西望，冰炎完全不阻止，他直接出示黑袍证明，在店经理带路下来到一个双人的单独包厢，店经理很恭敬的奉上两本精致的特制名单，上面有店里的各式点心、甜食、饮料的名称和价位，当然也附有照片。
　　
　　然後店经里加上店员就恭敬的离开，说是要点餐时按铃就好。
　　
　　冰炎宠溺的拉过冥漾，只翻开其中一本：「想吃什麽都可以点。」
　　他不是没见识过褚在吃完正餐之後还能吃多少蛋糕，虽然他也一度疑惑正常人怎麽能吃下那麽多甜点，但是冰炎开始了解有些常理不能完全照著来……其实他忘记他是火星人，套一句冥漾常说的话。
　　
　　「学长……」
　　
　　冥漾翻过那些本子之後，有些犹豫不决，他似乎不知道该怎麽说，冰炎想了想，按铃。
　　
　　「每种蛋糕都切一片，两杯红茶，半糖少冰。」
　　
　　冥漾看著冰炎，服务生出去之後，他一整个就是很惊讶：「学长听得见我在想什麽吗？怎麽知道我都想要吃啊？」
　　
　　倒不如说，很惊讶也很兴奋吧。
　　
　　冰炎露出微笑，那是一个很好看的表情，和他的父亲有几分相似：「秘密。」
　　他说著，揽过冥漾很顺的吻了他一下。
　　
　　冰炎一直到吻完之後，才意识到自己有点太顺手了，有些担心的看著小情人，但是冥漾只是一脸困惑的摸著自己的嘴唇，觉得很奇怪。
　　
　　感觉都是真的，刚刚学长要接近他的时候，不知道为什麽他的身体就自己过去了，真的好奇怪哦。
　　
　　没有告诉冥漾的是，冰炎唯一一次带冥漾过来，也是正好这个时候，十二月三十一号，跨年夜。
　　
　　冰炎想著，嘴边也浅浅勾起一抹笑，两年前的事，却感觉很清晰，那时过来褚也是犹豫不决，缠著他要每种蛋糕都吃上，看见没记忆的他那副相像的犹豫的样子，冰炎就猜想出自同一个脑袋的东西想法可能也一样，没想到还真猜中了。
　　
　　冰炎就这样看著对方吃蛋糕，没有加入的意思，只是喝了几口红茶。
　　
　　冥漾觉得这个人真的是很奇怪，叫了那麽多蛋糕自己却一口也不吃，难到学长是用眼睛看就会饱吗？
　　唔，可是这样就吃不到好吃的味道了耶。
　　
　　他叉了一块蛋糕到冰炎面前：「学长，吃一口，很好吃。」
　　
　　用不著强调我也知道你觉得很好吃，真的。
　　冰炎在心里这麽想。
　　
　　但是对上那双黑眼，冰炎这次还是败阵，张开嘴巴吃下了那口蛋糕，冥漾从头到尾眼光都没有离开他，甚至在他吃下去之後，还用著一种期待的语气看著他问：「学长，好吃吗？」
　　
　　冰炎有些无奈，但还是回答：「嗯，很好吃。」
　　其实以往他都说「不讨厌」。
　　
　　冥漾露出了微笑，但他的语调还是有些不知所措，「明明很好吃啊……我以为是学长痛痛所以都不吃东西……」
　　
　　「不是。」
　　冰炎也不知道自己为什麽要这麽强调，但他一手搂过对方，这时的他完全忘记对方没有记忆，他就这样一手扣著对方的下巴说：「我只是……只是……」
　　
　　第一次感到自己这麽无能为力。
　　
　　但他没有说出口。
　　
　　冥漾怔怔的看著他，好半晌，开口：「学长，学长要吃吗？」
　　他说，挣脱冰炎俯身把耳朵贴在冰炎的肚子上，「想吃东西的时候，这里会说话。」
　　
　　冰炎沉默了一会儿，一度有一种「我不是孕妇」的感想，他拉过冥漾，再次强调：「褚，我不饿，所以你吃就好。」
　　他轻轻说：「我比较喜欢看你吃。」
　　

　　



特传・冰漾・禁忌之地（48）

　　
　　为什麽，
　　你要对我露出那麽寂寞的表情
　　

　　
　　黑山君观察著冰炎和冥漾的一举一动，他真的是没想到冰炎会拿著那东西──「时间之石」过来找他要回早就决定要拿走的代价。
　　
　　「时间之石」，黑山君是这麽称呼它的，它没有名字，以前没有，以後也不会有，时间之石会渐渐的累积能量，越古老的就越有价值，而在现在的时代里，用现在的说法来说，就是它已经绝种了。
　　
　　这种东西对黑山君来说原本是可有可无，他和白川主同为殿堂的主人，它虽然有价值，但却会扰乱秩序，只是，让黑山君迟疑的是，它是红色的。
　　
　　「时间之石」依照记载，应该是白色，就算不是，也应该是接近透明，不会有其他的颜色，不只是这样，冰炎拿来的这一颗简直可以说是与众不同，黑山君一眼就可以看出来，那已经不仅仅是一颗单纯的稀有品，除了长期的累积能量外，那颜色恐怕是浓烈的情感所造成的，黑山君不太肯定，但里头又多了强烈的妖师之力，还有太多太多复杂的成分，多到黑山君也不敢随意读取窥看。
　　
　　太多，太混乱。
　　
　　如果是要取回记忆，那麽这东西的价值的确是够了。
　　
　　他看著冰炎对冥漾的态度，这东西里面的浓烈情感足以支付褚冥漾所付出的情感和记忆，正因如此，所以褚冥漾真正付出代价时，情感的部份才被完整保留了下来，知觉和记忆也没有被完全夺走，他想不透，无殿没有理由介入这样的事情。
　　
　　黑山君淡淡的感到困惑，但手边的工作还是没有停下来，他一边看著冰炎和冥漾的互动，一边手上整理著要送回去给无殿的碎片，幸好白川主在，让他少了一半左右的压力。
　　
　　碎片已经重塑完成，剩下的就是送回去，但也不能直接送回去，这样会有问题。
　　
　　他究竟为什麽会答应这麽吃力不讨好的事情啊？
　　
　　『我觉得那很好啊，可以把它放在中心的支撑上，稳固这里的基础啊，小黑。』
　　白川主那时这样建议他，但是这种说词并不足以说服他，冰炎站远了之後，白川主又继续努力说：『而且漾漾出任务的时候都会帮我带我需要的东西回来，这样我就不会乱跑了嘛，小黑，你又不是不知道，那条锁早就绑不住我了。』
　　
　　他似乎是被威胁，但又好像不是那麽一回事。
　　
　　『漾漾是我很难得才交到的朋友耶……小黑，好嘛？』
　　
　　先是建议，再来是威胁，然後是撒娇，最後……黑山君的面庞染上一点红晕。
　　
　　他很少主动吻自己，黑山君想，虽然有些吃醋，他承认，但是黑山君很少看见白川主那麽认真诚恳的哀求眼神……他确实是不能让私人情感影响，但是，早在当初那妖师和那名精灵过来时，他就已经打破了这条规则。
　　
　　应该说，他从来没见过哪里有人为了让别人「复活」而争著去死的，那麽急，说他们赶著投胎绝对没有错……错就错在精灵不适用人类的谚语。
　　
　　「小黑，你没有生气吧？」
　　
　　白川主从他後面走了过去，看到他在统整碎片，为了不扰乱力量的流动，没有太接近，声音语气满是询问，黑山君听出对方有一点小心。
　　
　　他浅浅叹了一口气。
　　这个人果然是自己的弱点。
　　「没有。」
　　他说，缓缓补充：「只是有点惊讶，你居然会护著一个小妖师，回来有一段时间了，没听你提过你交朋友了。」
　　
　　他觉得他的语气肯定是有一些哀怨的成分在吧，虽然是这样，但还是无奈的语气居多。
　　
　　他知道白川主喜欢往外跑，所以虽然常差人去找他，但却没有一次是真正铁了心叫人回来，除了这个之外，白川主回来时做事都很认真，虽然他这个人其实有点呆呆的，但是工作上从来不会马虎……重要的是，白川主从来没有开口跟他要求过什麽。
　　
　　「咦？不是啊，我忘记了嘛，刚回来的时候积了一堆各界的报告没有看，整整三天没睡，小黑说没看完就要把我绑在房间里不准乱跑的嘛……」
　　白川主淘气的吐吐舌头，他才不会跟小黑说冥漾後来真的找给他不少他要找的东西，对方也因此拿回了不少句精灵百句歌……这个绝对不可以告诉小黑！
　　
　　……至少现在不行。
　　
　　白川主一面努力摆出最诚恳的表情，一面很自然的顺手接过黑山君手上的碎片。
　　那是一种不言而喻的默契。
　　
　　「小黑？」
　　眨眨眼，虽然没有问出口，不过黑山君明白那眼神代表什麽意思。
　　
　　黑山君没有说什麽，在他唇上亲了一下，淡淡交代：「剩下的後续就交给你了。」
　　
　　再眨眨眼，白川主明白这是「你高兴就好」的意思，他漾开了笑容。
　　
　　「就知道小黑最好了！」
　　
　　白川主一面哼著歌一面带著碎片到他的地方去了。
　　

　　
　　黑山君面对白川主时露出的那个无奈的面孔，面对冰炎时就消失了，变得严肃而冷酷。
　　
　　「我来了。」
　　冰炎淡淡的说。
　　
　　黑山君微微眯起眼打量他。
　　「你其实可以带他过来，毕竟记忆是他的，主人在的话，吸引力也会相对的比较强。」
　　他语气浅浅，提醒意味却很重，也不等冰炎回应，他直接就说：「我就来说明你要怎麽拿回代价，跟我来。」
　　
　　冰炎因为黑山君明显的暗示话语有点惊讶，说的那麽明显，听不出来的就是呆子了，虽然惊讶，但冰炎尽可能的维持冷静，他相信黑山君不会话只说一半，但是他还是有些顾虑。
　　
　　大概是冰炎没出声，穿过层层迂回的走道时，黑山君淡淡的又说：「你现在是殿堂的客人，这里认得你，自然就不会做怪，褚冥漾如果跟著你过来，情况也一样，所以不用担心你的人来这里会出什麽意外。」
　　
　　话说的很简单也很直白露骨，完全没有含蓄的成分，冰炎挑眉，「说这麽多干什麽？你没必要说这麽多吧？」
　　显然要比不客气，冰炎殿下也不会差到哪。
　　
　　黑山君微微偏头看了他一眼，语气不变：「冰炎殿下，你拿来的那块延印是褚冥漾送你的，另外那个呢？」
　　
　　不明白为何突然问这个，冰炎仍旧照实回答：「我师父给的。」
　　
　　伞给的？
　　那个人……？
　　
　　渊源真是不浅。
　　
　　黑山君意外地笑了几声，说：「冰炎殿下，你还挺幸运的，看来褚冥漾有些来历不小的朋友，那些人间接的帮助你有机会来到这里。」
　　包括白川主在内。
　　
　　冰炎没有说话，这话有些令人费解的部分，但这不是他关心的地方。
　　
　　「我明白，褚是真的很幸运。」
　　
　　「在时间中，没有偶然只有必然。」
　　他说：「好像说的太多了一点，走得有些慢了。」
　　
　　黑山君加快脚步，不久，他们停在一扇门前面。
　　
　　「记忆是碎片的形式，取回来时也是一点一点的取回，也就是说，在三个月的时间内，能够拿回多少完全是看你的努力，冰炎殿下。」
　　
　　冰炎看著眼前的那扇门，问：「那是什麽地方？」
　　
　　黑山君看著那扇门，一字字说：「时间与代价流动之地，也可以说是媒介，我们很少来这里，这里是禁忌的地方。」
　　
　　一句话让冰炎瞪大了眼睛，真正地错愕的看著黑山君。
　　他刚刚说了什麽？
　　

　　


特传・冰漾・黑与白（49）

　　
　　见到冰炎堪称是震惊的表情──这不怪他，毕竟这不是他们平时的风格──然而黑山君勾起一抹冷笑，「你没听错，冰炎殿下，这里是禁忌的地方，看来你并不完全了解你师父交给你的东西所具备的价值。」
　　
　　中间还稍微停顿了一下。
　　
　　「我的确不清楚，」
　　冰炎皱眉，大方的承认，扇那老太婆难得认真，但是他却什麽也不能问；应该说，扇的态度无形中「让」他不要问：「我相信他们有他们的想法。」
　　
　　「你和他有相像的地方，眼神也有相似之处，」
　　黑山君评论：「师徒都是喜欢动手的类型。」
　　
　　冰炎一秒想上去种了对方，不过理智叫他忽略。
　　
　　「我是在称赞你，注意你的情绪，这里的……会对你产生敌意的。」
　　黑山君有意无意的转变话题：「倒是可以告诉你，那个东西没有确切名字，我把它叫做时间之石，现在已经找不到的特殊能量石的一种。」
　　解释了这麽一句，也没再说下去，他也没有去推门的意思，看向冰炎，说：「进出一次的时间流动都不一样，我会控制你的时间在三天一次左右，也就是说，你有三十次的机会，记忆已经全数回到这里，用你想的到的所有方法拿回来，当然，里面有许多『东西』，你也有可能会吸引到不是你要的记忆。」
　　他说：「你现在还不能进去，基本上，我只是带你来看看而已。」
　　
　　黑山君笑了，冰炎脸黑了。
　　
　　「你耍我？」
　　冰炎口气僵硬的问。
　　
　　「紧张什麽？情绪太紧绷的话，会把东西给吓跑的。」
　　他聊胜於无的解释。
　　
　　黑山君不用算，就知道白川主已经封好碎片在过来的路上，思及此，他转身对冰炎说：「你今天来，有两件事要做，第一件事呢，就是做好心理准备跟著白川主做些……原世界好像叫这个做『新生训练』？反正大概就是那样的意思，第二件事，就是帮个忙，把无殿要的碎片送回去，」
　　
　　白川主的身影已经可以看见，黑山君补上一句：「毕竟不能挂明说是我们重整碎片的。」
　　
　　黑山君说这句话时，眼眸沉了下来，冰炎没有察觉到他语气里那浅到几乎没有的戏谑。
　　

　　
　　「似乎有别人来了。」
　　黑山君明显皱起眉，「抱歉，让他带你好了，我先失陪了。」
　　他轻轻对冰炎点头示意，同时微微鞠躬。
　　
　　即使有一些喜欢捉弄人的脾气在，黑山君还是那麽遵循礼节，该有的都不会少。
　　
　　黑山君口中的「他」指的自然就是白川主了，黑山君话一说完，手一挥人就不见了，白川主笑笑的对他挥了挥手，「小黑，晚点见。」
　　
　　然後才转过来朝冰炎微笑，不同於黑山君释放给人的冷凝严肃的感觉，白川主就温暖的许多，可真的是典型的一个黑脸一个白脸。
　　
　　「白川主，日安。」
　　冰炎恭敬的敬了礼。
　　
　　「冰炎殿下，用不著这麽客气啦，刚刚对小黑就没这麽恭敬，我会不习惯的。」
　　白川主露出他一惯的笑容：「来，这里走。」
　　
　　冰炎一路跟著白川主又走上一段也是迂回的走廊。
　　
　　「你好沉默呢，」
　　白川主放慢脚步，微微偏头看他：「漾漾总是把你挂在嘴边，虽然他强调他没有那麽想你，不过一点说服力也没有。」
　　
　　突然开始说起自家小情人的事情，白川主微笑的看著他脸上明显的表情变化。
　　
　　「漾漾好吗？」
　　白川主又把头转回去，轻轻的问：「我是说，付出记忆之前，你回来之後我就没再见过漾漾了。」
　　语气有著淡淡的关怀。
　　
　　「他很好。」
　　冰炎说，但其实冰炎很挂念对方：「过得不错。」
　　
　　「是吗，」
　　白川主没说什麽，浅浅补上一句：「如果你告诉我漾漾睡过头了，我会更高兴的。」
　　
　　然後他们之间就剩下沉默，脚步声轻的几乎听不见。
　　
　　冰炎有几分钟的犹豫，最後他还是问：「褚在这段期间……好吗？」
　　
　　「漾漾吗？」
　　白川主停了下来，显然理解也知道冰炎那阵犹豫想问的事情，他也没有露出别的表情，却说：「该怎麽说呢，说没事是真的没事，不常生病，也不会不吃东西，还帮了我很多忙……但是和之前见到他时不太一样呢，他很积极也很努力，说到这个，冰炎殿下，趁著这段期间，」
　　
　　他回头对冰炎笑了笑：「抽个时间带漾漾去度个蜜月吧？漾漾是真的需要休息一下，否则我想他这样下去，有一天真的会精神崩溃的。」
　　
　　那四个字让冰炎顿时神经紧绷。
　　
　　「……精神崩溃？」
　　
　　「就是精神崩溃，」
　　白川主没有否认或修正说法的意思，很认真的引导：「在域界的时候，你见过漾漾的幻武兵器……那个特殊的言灵型态的『流水』了吧。」
　　
　　是问句，但却是肯定语气，冰炎很认真专注的听了下去：「那是漾漾抱著大兔子的时候，跑出来的哦。」
　　
　　什麽？
　　冰炎理智一秒断线。
　　有种把人抓去种的冲动……
　　
　　幸好白川主又做了更详细的说明：「我正好去找漾漾，发现他好像在练习什麽法阵，怕波及到外面，就帮忙设置了结界，结果好像失败了，引起了一些反作用……总之呢，漾漾为了不想要让那个大兔子娃娃坏掉，情急之下，那个型态就跑出来了。」
　　
　　白川主简单的解释了一次，他说：「我想漾漾也许是不希望有太多人知道，我猜应该是在更之前就已经有了，但是那个型态其实很危险……如果施术者的精神不够在一个稳定的状态下的话，爆走起来会很可怕，尤其漾漾的妖师之力，冰炎殿下是知道的。」
　　白川主没有说的是，他并不确定冥漾是不是有轻微的精神分裂，他不确定。
　　
　　其实大家隐约都有察觉，冥漾有时会有些奇怪……但那也不是很明显。
　　
　　「冰炎殿下，你的表情好有趣哦。」
　　白川主又继续走，却不忘损人般的说：「难怪小黑要捉弄你。」
　　
　　他笑了几声，「每次只要拿你来逗漾漾，漾漾都会一直脸红哦，啊对了，他很怀念黑袍可以直接吃到限量蛋糕不用等。」
　　
　　听见白川主後面那句话，冰炎淡淡的露出了无奈的表情。
　　
　　显然这里是别人的地盘，冰炎开始了解何谓人在屋檐下，多少低头是免不了的……白川主很愉悦的带他走进一个房间，说：「我想你应该还是从习惯时间的流动开始好了，这是我的房间，你可以感受一下，从现在开始十个钟头都不可以出去，等一下我叫人拿点东西来给你，结束後你再说说有什麽感觉好了……漾漾说你喜欢蜜豆奶是真的吗？」
　　
　　冰炎不是很高兴的点了点头，心里暗暗把这些帐算在小情人头上，等他把记忆拿回来，绝对要帮他直接请一个星期的「病假」！
　　

　　




特传・冰漾・想念（50）

　　
　　冰炎其实是把冥漾拖给了自家搭挡照顾，而夏碎很理所当然的就带著冥漾去出任务了。
　　
　　夏碎现在大概是黑袍紫袍中少数算是很f的人，自从冰炎请假後，其他袍级的任务简直可以用「爆增」来形容，阿斯利安和戴洛最近稍微比较有空，其他人前一阵子几乎都在出任务。
　　
　　夏碎把冥漾留在结界里面，自己则上前准备清除眼前几十只大型黏兽，原本一切都很顺利，但是夏碎忽然察觉其中一只有破坏结界的能力，如果只有他一个人的话就不会有影响，但是他背後不远处站著褚！
　　
　　两只黏兽就像是知道一样，一前一後挡著他，夏碎再厉害，一时之间要到冥漾身边也有困难，这种距离下，开移送阵空恐怕会连前後两只都移过去了。
　　
　　冥漾看著其中一只黏兽在结界前面，瓦解著那层层的结界，这样……好吗？
　　
　　『主人，请使用我。』
　　
　　不知道为什麽，冥漾知道该怎麽做了，夏碎解决那边的兽过来的时候，正好看见瓦解结界的这只黏兽消失的景况。
　　他看见冥漾低低念过什麽，但是没看清楚。
　　
　　「没事吧？褚？」
　　
　　冥漾乖乖摇摇头：「没事，米纳斯救了我。」
　　
　　其实冥漾就算真的完全不动，他也会没事的，夏碎微微眯起了眼，想起褚曾经展现过的第三型式……也许褚比他们想像中的还要厉害的多。
　　
　　夏碎决定证实一下他自己的想法，正好，这样东西他有带在身上……
　　

　　
　　其实冥漾满脑子都是那个身影。
　　
　　那个有著一头银长发，和头发前那一缕红发一样焰红的双瞳，冥漾满脑子都是，只记得他叫学长，又叫冰炎，因为那很向他身上冰与火的颜色，因此冥漾没有忘记。
　　
　　他是真的开始想念了，虽然他本人不理解这种情感叫做想念。
　　
　　「漾漾，在想什麽？」
　　对面据说是他的朋友的女孩问他。
　　
　　冥漾沉默，摇摇头。
　　那女孩叫什麽……金色的头发，绑成两束，好像叫猫咪吧。
　　
　　「你都没吃，」
　　旁篇一个戴眼镜，长的和刚才带他出任务的那个人一模一样，只是多了一副眼镜：「多吃一点，否则冰炎学长回来会心疼的。」
　　
　　其实他有太多问想问。
　　
　　什麽是朋友？什麽是心疼？
　　那些是什麽？
　　
　　冥漾对这些没有太多感觉，对於这些人，他确实从他们身上感受到一种有别於冰炎给予的关怀。
　　
　　他摇摇头，下意识拿起叉子说：「好。」
　　学著其他人用叉子的方式。
　　
　　只有一句一个字。
　　
　　他的眼神很淡漠。
　　
　　周围全都是他没印象的东西，拉著他到处走他也只觉得反感，但这些人却不断的询问他有没有印象，觉得怎麽样，甚至是说起一些他完全没有印象的过往……但那些他都不记得，他没有那种经历过的感觉，说的好像他完全都知道也了解，那让冥漾觉得很讨厌。
　　
　　因为他其实不懂他们到底在说什麽，他也找不到空隙插嘴，虽然他确实觉得这些人不会讨厌他，也不会遗弃他，但是……他不喜欢这种感觉，不习惯这种，明明是被排除在外，却又真的很关心他的感觉。
　　
　　他无比想念那个身影。
　　
　　冥漾只觉得好累，想要回去那个空空的房间，那张大床上好好睡觉，其他的他什麽都不想去理。
　　
　　他张张口，没有说话，千冬岁第一个发现他欲言又止。
　　「漾漾，怎麽了？」
　　
　　「我累了。」
　　他说：「想睡。」
　　
　　几个人对看了几眼，很有默契的说：「那我们送你回黑馆，漾漾。」
　　他点点头，知道他可以相信这些人。
　　
　　他由衷的说：「谢谢你们。」
　　这是冥漾的脑袋中，唯一的找到的回应，他也不知道自己为什麽会这麽说。
　　

　　
　　冥漾有些困惑的问米纳斯：「米纳斯，那是……嗯，夏碎学长给我的，为什麽要弄坏它？」
　　他看著地板上碎成灰的水晶，抬头问现形的美丽女人。
　　
　　女人轻轻皱眉，说：『主人，这东西会试探出您的精神力，我认为不管是谁给的，除了您认定的那名冰炎殿下外，都应该销毁。』
　　
　　他轻轻拥抱冥漾解释：『您曾经说过，不是必要时候，您不想暴露太多能力，尤其那些一直对您种族有意见的人们。」
　　
　　「我不是这个意思，」
　　他说，完全不怀疑对方的话：「只是，你弄坏它了，我要怎麽还给夏碎学长？」
　　
　　米纳斯微微一笑：『您只要说您什麽都不知道就行了。』
　　
　　冥漾躺在冰炎的床上，闻著他熟悉而安心的味道，抱著大兔娃娃，接著问：「米纳斯，什麽是精神力？」
　　
　　蛇尾人身的女人非常有耐心，她依旧微笑的回答：『那是来自於您内心的力量，我能够这样展现在您面前，也是必须要消耗您的精神力的。』（←纯属瞎掰XD）
　　
　　「那我是什麽种族？」
　　他又问。
　　『您是妖师。』
　　
　　冥漾眨眨眼，伸手去触碰女人的手，却穿了过去，於是他转而抬头继续问：「我回来的时候，好像听见有人说『妖师，滚出去』的样子……我是坏人吗？米纳斯？为什麽他们讨厌我？」
　　
　　米纳斯也眨眨眼，露出了有些悲伤的微笑：『主人您的听力已经练习的超乎想像了……您不是坏人，妖师也不是，那只是其他愚蠢的个人或种族的误解而已，他们并不讨厌您……只是因为您是妖师，他们误解了，所以才说那种话。』
　　
　　「可是我看见那个叫莱恩的人把他们都送到保健室了。」
　　猫咪是这麽说的。
　　
　　『因为他们做的是不对的事情，那是正当行为。』
　　米纳斯也回应他。
　　
　　「那……」
　　
　　冥漾慢慢的，在和米纳斯的一问一答中陷入沉睡。
　　
　　米纳斯专注的看著褚冥漾，唱起了安眠曲。
　　
　　「学长……」
　　
　　虽然不是夜晚，她的主人仍旧睡著，也许是因为没有记忆的关系，对於不安心的感觉，她的主人一头窝进那只大兔娃娃中。
　　
　　『请不要担心，也不要忧伤，主人……』
　　
　　後来那一天，冥漾完全没有出黑馆，只是很认真的跟著天使和精灵学习咒文和精灵文。
　　
　　他曾经问赛塔说，为什麽每天都要在床上点两滴奇怪的红色东西，而精灵只是报以微笑，说那会带来祝福。（听你在鬼扯……）
　　
　　冰炎回来时，已经是四天後了，看见的就是小情人睡著在一堆书中，在白川主那里，手机似乎无法通话只能传简讯的样子，千冬岁传了许多讯息给他让他有些不放心，其他朋友也说他似乎不是很喜欢和大家相处，总是在发呆之类的，赛塔说冥漾没什麽事，就是很想他。
　　
　　很想他，冰炎也是。
　　
　　看见小情人在自己房间睡著，冰炎脱下黑袍披在对方身上，避免对方感冒。
　　
　　他正要去洗个澡时，不期然从冥漾嘴中听见了一声呢喃。
　　
　　「学长……」
　　
　　冰炎转头看向对方，想确定自己是不是听错了，但他只看见小情人自顾自调整姿势，很舒服的整个人缩在他的黑袍里面。
　　

　



特传・冰漾・心（51）

　　
　　冥漾睁开眼睛，发现自己在床上……正确来说，是在学长的床上，而且他正在这个人的怀抱里。
　　抬头就能看见冰炎漂亮细致的睡颜。
　　
　　他什麽时候回床上的？
　　不对，这个人什麽时候回来的……不是，为什麽这样抱他？
　　
　　这个问题只困扰了他两秒钟，他就闭起眼睛，又往冰炎怀里钻了钻。
　　总之，很舒服就好了，比大兔娃娃还要舒服温暖。
　　
　　这个动作之前，冰炎已经醒了，但他只是顺著小情人的动作，将对方又抱得更紧。
　　
　　冰炎确实是累了，但他也可以不用拥有那麽多睡眠。
　　
　　人总是会累的，即使是半精灵也不例外，他累了，需要一个能够休息的地方。
　　怀抱中的熟悉，正是他能沉沉入睡的原因，他需要一个能够休息的地方，能让心停靠的地方，虽然对方总是说他很温暖，但其实对冰炎来说，意义是相反过来的，那种熟悉，那种如水一般的温润。
　　
　　很想让时间停留一下，不要太快将这些带走。
　　很想，却不能。
　　
　　冥漾一会儿之後又睁开眼睛，感受到对方的力道，他伸手戳了戳冰炎的脸颊，然後才自顾自的露出一个浅浅的笑容。
　　「是真的学长……」
　　不是在做梦……冰炎这时看冥漾看的很清楚。
　　
　　冥漾的表情就像是走丢的小狗一觉醒来发现自己在主人怀中那样，冰炎很想要好好吻吻对方。
　　
　　很想要好好的爱他，很想要很想要。
　　只能看不能吃的话，真的是一件很痛苦的事情。
　　
　　但这些，比起失去他来说，冰炎觉得那些都不算什麽，甚至那是一场很划算的交易。
　　如果可以，他不想错过；如果能，他不想放弃。
　　
　　错误这种东西，对冰炎来说，只要有一次就够了，再多来一次他会承受不起。
　　
　　「学长，早安。」
　　冥漾乖乖打招呼，这几天其他人早上都是麽对他说的。
　　
　　「早。」
　　冰炎回答，习惯性揉著对方的黑发，手微微发光。
　　
　　冥漾眨眨眼，顿时，忽然觉得自己脑袋热了起来，他摇摇头，想把那东西摇出脑袋。
　　
　　冰炎固定他：「不要排斥他，那是你记忆的一部份。」
　　
　　冥漾痛得猛摇头，全然没有听见冰炎在说什麽，但他没发现自己确实是因为冰炎的关系而渐渐停止了挣扎……很多很零碎的片段冲进了他的脑中，像是火花那样一个个爆开，那是他的记忆……
　　
　　满是血红的画面、那个男人有点悲伤的微笑，朋友们的聚餐，一个冷冽的声音……
　　
　　冥漾的眼神变了。
　　
　　「褚，想起了什麽？」
　　
　　冥漾愣神，抬头看他，但他只说了一句：「是真的学长……真好。」
　　他双手环住冰炎的脖颈，朝他一笑：「不是那时候……我以为再也看不见学长了。」
　　
　　「不许乱想。」
　　冰炎抱了抱他，起身换衣服：「你有黑山君的记忆吗？」
　　
　　冥漾一听，反射性思考，半晌摇摇头：「他是谁？」
　　
　　「不是什麽重要的人，」（你确定？澹
　　冰炎显然不想多解释，直说：「你的记忆在那边，他们说如果你也过去的话，吸引力会比较强，想不想去，你有半天考虑的时间，在这段期间，你想去哪里？」
　　
　　冰炎也不急，毕竟小恋人的记忆也没恢复多少，他一点把握也没有，很耐心的等著对方理出头绪。
　　
　　冥漾则是在自己有的记忆里面搜搜找找，去哪里啊……
　　
　　「唔，陪我回家？」
　　
　　冰炎挑眉，没有马上作出答覆，他倾身吻吻对方，发现冥漾不仅不排斥，恢复了那一点点点点点的记忆後甚至还任他吻著。
　　他以为对方是有这一部份的记忆，他低声浅浅问：「想起来了？」
　　
　　「没有。」
　　冥漾说出了冰炎有些吃惊的答案，但是下一秒，他轻轻的上前亲了冰炎的脸颊一下，说：「可是漾漾喜欢学长，学长也是，我想起来了。」
　　
　　他迟疑了一下，才说：「猫咪……不是，我想起来，喵喵有一次问我是不是要回家，我说对，觉得不回去会被砍……学长，什麽是妈妈？我……想看看她。」
　　
　　冰炎沉默了一下，揉揉他的头，「自己去整理一下仪容，等一下我带你出门。」
　　
　　对方轻巧的点头说好，冰炎等冥漾进浴室後，拿起手机拨了一个号码。
　　
　　电话一接通，冰炎什麽都还没说对方就劈头问：
　　「我家那傻瓜弟弟还好吧？」
　　
　　冰炎照实回答：「人很好，没什麽记忆。」
　　冰炎的语气缓了一下，那头也没打岔，过了一会儿他才说：「巡司，昨天我拿回的那一点点记忆已经归回到褚身上，现在他问我什麽是母亲，还说想回家。」
　　
　　那头沉默了一下，「冥漾这麽说吗？」
　　
　　「对，我亲耳听见的，想证实吗？」
　　冰炎看著浴室的方向问。
　　
　　这次换对方沉默了一下，「你带他去游乐园吧，别让他回家，不过冥漾要是少了一根头发你就给我回来出任务！」
　　顿了顿，褚冥h很难得没有冷冷的语气：「至於是地点嘛，就是你初恋上我家傻弟弟的那个游乐园，冰炎小弟。」
　　不过还是不忘调侃一番，说完对方就挂了。
　　
　　冰炎无言的放下手机，是有怒火中烧没错，烧是烧在对方竟然挂他电话，但是很无奈的是，冰炎自知理亏，尽管是很生气，但是想想自家小情人那副呆样他也就觉得心里平衡多了。（你不是吧学长！）
　　
　　顺手拿起一本书，翻了几页，冰炎实在没什麽看的心情，他闭起眼睛浅眠。
　　
　　那阵脚步声传来，冰炎也没睁开眼睛，他感受到对方好像是很认真的看著他，对他的面庞吐气，然後才小心翼翼的坐在自己旁边，冰炎睁开眼睛时，冥漾慌了一下，把原本想要摸他头发的手缩了回去。
　　
　　冰炎浅浅笑了一下，放过书，朝冥漾伸出一只手：「过来，褚。」
　　
　　褚冥漾轻巧的眨了眨黑眼，再看看冰炎，有一会儿似乎是有些犹豫，但他一见到冰炎那蛊惑般的笑容，不自觉就踏出了脚步。
　　
　　「咦咦……？」
　　等到回神才发现冰炎一脸满意的揽著他的腰。
　　
　　这次是双手揽住他，冰炎像是拥抱又像是索取般的把头靠在对方的肩膀上，褚冥漾眨眨眼睛，是有些困惑不过他不讨厌。
　　
　　这个人真的好沉默。
　　他如是想著，却没发现自己也是。
　　
　　他们之间总是弥漫著一股有些暧昧、有些困惑的甜蜜沉默。
　　
　　「冰炎……」
　　褚冥漾不确定这麽叫对不对，但他轻轻开口：「你在烦恼吗？」
　　
　　冰炎讶於对方对他的称呼，但他不愿让褚看见他的表情，只是缓缓加重力道。
　　但冰炎就是没有回答。
　　
　　沉默约有几分钟，冰炎恢复了原来的姿势，起身看著冥漾那双缺少了完整记忆，却还是如璧玉般无暇的如黑双眼。
　　
　　最後他只是在对方额头上亲了亲，然後从衣柜中拿出两件外套，「褚，改天再陪你一起回家，今天我带你去其他地方。」
　　他说著，很快帮对方穿上外套、围上围巾，他戴上鸭舌帽，头发和眼睛都变成黑发黑眼。
　　
　　「哦哦，学长，你的头发变黑了。」
　　小情人睁大了双眼这麽看他，好像看见什麽不可思议的东西：「白色变成黑色了！」
　　
　　……有这麽值得惊讶吗？
　　
　　移送阵亮起，冰炎抓过对方，只见褚冥漾还伸手去试他的头发，好像想看看变色前跟变色後的差别。
　　看对方的神情，冰炎有那麽一刹那失笑了，但那只是一刹那，笑得也很浅。
　　
　　浅的好似没有。
　　
　　精灵太专一，兽族太深情，漫长的生命中，他需要有一个存在成为他活下去的目的。
　　
　　「我们要去哪里？学长？」
　　称呼又变回来了，不过这才像他。
　　
　　冰炎回答：「游乐园。」
　　

　　




特传・冰漾・目光（52）（上）

　　
　　「我不会没事为了自己付这样的代价，」
　　我很清楚，「但是放在学长身上，其实不多。」
　　
　　那时我忽然了解，其实很多时候我们以为我们已经懂了某些事情，却其实只是看到了一小角。
　　因为我是这麽的小，能做的事情真的有限，非得要经过什麽样的经验，才愿意睁开眼睛好好去面对。
　　
　　「你爱冰炎殿下吗，样样？」
　　白川主手中放出光芒，这麽问我，同时我胸口也浅浅发光，我知道这是契约的印记。
　　
　　「我不了解爱。」
　　我说，轻轻的，看著学长美丽的面庞，「那个太深奥了我不懂，但是我知道我喜欢学长。」
　　喜欢和爱之间有著一段差距。
　　
　　「可能你不会反悔，但以後也许会後悔也说不定？」
　　白川主没有笑著，面旁泛起浅浅的严肃，但语气依旧单纯轻松。
　　
　　「我不会。」
　　我说的很确定，比起我知道我必须做什麽、不能什麽都不做的那时候还要确定，甚至有一个明确的目标。
　　
　　我说：「就算以後会後悔，也不会改变我现在所做的决定。」
　　
　　「看来在你懂之前，你已经先学会不少事物了呢。」
　　做为执行者的白川主这麽对我说，在他确定我没有反悔的意思後。
　　
　　我不太能明白他在说什麽。
　　
　　「就像是刚出生的婴儿寂寞会哭，小孩子也是，知道肚子饿会吃东西，这些不必学习，是与生俱来的本能，至於知道进食这件事的意义和进食礼仪，那些都是後天学到的，你懂吗，样样？」
　　光芒渐渐消去，白川主轻声的说：「时间的流动没有谎言存在，不是每个人终其一生都会找到值得自己用生命去付出的人，或事物。」
　　
　　他的面庞变的好陌生，却一定还是我认识的那个白川主。
　　
　　「你会慢慢懂得，在你已经学会之後。」
　　
　　其实我还是不了解。
　　
　　生命其实很模糊，如果不是亲眼见到学长死过一次，我的体验不会这麽深，这麽浓厚，我也不清楚我这麽确定的付出代价究竟是不是用生命去付出，我只是觉得，这麽做应该也值得，是我自愿的，没人强迫也不能强迫。
　　
　　如果我想，没有人能够阻止，我是妖师，只要我想，便会成真，只有这件事情，我非常坚持，我不知道凡斯会不会支持我这麽做，但这是我能做的事，没有人能阻止，谁都不行，不管是老姊、然或夏碎学长还是其他人，就算是学长，也不能阻止我。
　　
　　我不知道为什麽唯独这个我这麽坚持……其实我真的不知道，只是顺从自己的心。 
　　不希望有人死去，不管是谁，特别是……
　　

　　
　　周遭的人们目光往他们看了过来，更多的是短暂的停在他身上。
　　褚冥漾奇怪的往旁边及那些人看去，顺著他们的目光逆著看回去……「学长？」
　　
　　眨眨眼，原来是学长。
　　
　　「怎麽了？」
　　冰炎语气冷冷的压低帽沿，目光却不曾离开冥漾身上。
　　
　　「那些人一直在看你耶，」
　　冥漾拉了拉他的手，「为什……」
　　话说到一半，他停了一下，回头看向那些三三两两的女孩，目光转为困惑而陌生。
　　
　　脸红、羡慕、忌妒、火大、还有……不屑？
　　浮现在他心中的辞汇，或许源自於原来「完整的他」的判断，然而现在的褚冥漾并不明白。
　　为什麽说他和学长不配呢？那是什麽意思？
　　
　　他并没有发觉自己无意间读取了那些人的唇语，虽然他也听得到。
　　
　　但，即使是对上了眼，冥漾仍是彷若没看见那些人快喷出火的眼光，他下意识往冰炎的方向靠了过去，有些怯怯的问冰炎：「学长，我认识他们吗？他们为什麽要站那麽远的那样看我们？而且……」
　　
　　他停止说话，不知道为什麽，似乎是心中有什麽，不想告诉学长他「看」见那些人说的话。
　　凡是有「看」到的部分都非常非常清楚。
　　
　　冰炎一手揽住冥漾的腰，不著痕迹地移开眼光瞪了那些「苍蝇」外加冷冷一笑，「他们不是在看我们，」
　　他微微偏过头，凑到冥漾耳边轻轻吐气说：「现在是一月，这边天气很冷，他们『只是』看我们穿得比较少，并不是真的在看我们。」
　　
　　宣示一般的动作，即使不是原先的红眼，被那双彷佛能杀人的黑眼扫视过一遍，果然效果很好，旁人看天看地看哪边，就是没敢再看他们一眼。
　　
　　本来想说他不觉得冷，然而，似乎是不太习惯，冥漾略略推开冰炎：「学长，耳朵会痒。」
　　
　　看恋人脸上微微的红晕，冰炎勾起淡淡的唇角，把游乐园简介拿给他，开口：
　　「习惯就好，先看看你想玩什麽。」
　　他改成揽住恋人肩膀，继续说：「我们吃过早餐再去。」
　　
　　而冥漾只是点点头，有那麽一瞬间，他看见了冰炎的双瞳，充满心疼和不舍，但他并不确定，那眉宇间的刹那太轻太淡，好像极力在隐藏著，不想让他发现。
　　
　　但是，吃早餐？
　　
　　手机忽然响起，但不是冥漾的，冰炎微微皱眉，但很快接了起来，听了几秒，他说：「夏碎知道，你去问他。」
　　然後很快地又挂了电话。
　　
　　等到他顺利地挂了电话，冥漾一脸期待的拉了拉他的衣袖。
　　
　　「学长，有蛋糕吗？」
　　
　　……冰炎觉得恋人的双瞳似乎发著灿烂的光。
　　
　　「有，」
　　早知道喜好还是一点没变，冰炎心中淡淡的浮出无奈，但却没发现自己的眼神愈发显得有股冷硬的温柔，「不过要先吃正餐。」
　　虽然他时常觉得那麽甜的东西哪里好，甚至是很怀疑，但每次拿出黑袍证明，买限量蛋糕给自家恋人时，他那一副宛若看见了幸福的表情，冰炎心情也好了起来。
　　
　　冥漾专心的看起了简介，完全不怀疑那份很可能是冰炎用了什麽方法摸走的简介是打那来的，起先冰炎是牵著他的手用走的，看恋人看的那麽专心，让他想好好享受这种氛围，冥漾走路倒是走得很专心，但，好几次都是冰炎抓起他领子往後或往旁边拉，他才免於被一堆人祸「关怀」，只是冥漾看的实在太专心，完全没有注意到。
　　
　　至於冰炎，对於他只要稍微不注意，冥漾就有可能会掉进下水沟、撞上电线杆、被篮球砸中、甚至是出车祸，冰炎真的是自叹弗如了，看来记忆没了之後，运气倒是回来了，冰炎最後还是揽著冥漾的肩膀，由自己「亲自」带著走。
　　
　　这样，除了那些烦人的「苍蝇」，总算是没什麽意外了，冥漾察觉冰炎再度览起他肩膀时，只短暂地停了几秒，抬起头朝他笑笑，又低头专心的看简介。
　　

　　
　　很多时候，就算我不找麻烦，麻烦还是会找上我，在过了连续两天只睡三个钟头的日子後，我深深，深深的这麽觉得。（叹）




特传・冰漾・目光（53）（中）

　　
　　「啊，失败了……」
　　收起手机後，夏碎若有所思的想著另一件事情：「看来不能回收了。」
　　算了，冰炎要是知道，不知道会不会生气。
　　
　　里头原本睡著的人似乎因为风的细微声响而醒来，脚步轻轻的走了出来，温和的向他打招呼：「你起的好早。」
　　
　　夏碎也回以一笑，「没什麽，只是你在我这里留了一晚真的没关系吗？」
　　他巧妙的转移话题：「休狄王子会生气的。」
　　
　　「……让他气气也好，」
　　对方浮现浅浅的冷漠和淡淡的怒意，表情微妙的转变了，「他对自己总是太坚持，也许我们并不合适。」
　　
　　不是困惑的眼神，也是若有所思。
　　
　　彼此都有一些死角呢。
　　夏碎浅浅笑了笑，「是这样吗？」
　　迎著早晨阳光，他说：「你好像不是这麽想的，至少在我看来不是这样，提到他的时候，你总是会显露出比平时更……应该说是更不一样的一面吧。」
　　
　　他选用了一些比较模棱两可的用语。
　　
　　对方沉默了。
　　
　　分明就是在赌气嘛，这两个人也真是。
　　
　　夏碎劝说般的拍了拍他的肩膀，「桌上有早餐，我和人有约，等一下要出门，你离开时记得反锁就好。」
　　
　　一度想说什麽，但终究没说什麽，话比平时少了许多：「谢谢。」
　　
　　彷若有察觉，紫馆的这间房间就剩下他一个人看著那盘早餐，原先那个诅咒体小妹妹也不知上哪去了。
　　这个人，阿斯利安独自沉默。
　　
　　没多久，当他盥洗完出来客厅，站在那里摆明了是等人的他，令阿斯利安讶异的当场定格。
　　
　　是夏碎……
　　
　　「……利。」
　　
　　思索在对方那声亲腻的呼唤下被拦截。
　　
　　他看了对方一眼，眼中是无限复杂。
　　
　　太习惯的味道和气息，反而最难察觉，明明他的警觉心不该有这麽低。
　　阿斯利安偏过头，不想去正视他已经看见的，对方那生硬而万分疲惫的面容，那会动摇他。
　　

　　
　　「到了。」
　　
　　冰炎索性抽走恋人手上的简介，好提醒他回神，冥漾看了对方一眼，拉拉他，问道：「学长，你生气了吗？」
　　完全不惧怕那双红眼的迎上对方的目光。
　　
　　冰炎宠溺般敲了敲他脑袋：「走路都不看路，怎麽不生气？」
　　语毕还象徵性哼了一声。
　　
　　但冰炎不知道的是，他的话在现在的冥漾认知中是无比认真，流光在那如星空的黑眸中浅浅转著，即使侍者尽责的上前询问「您好，两位吗？」时，他也只是静静的，过分安静。
　　
　　冰炎不是没看见，只当他又在发呆，就没多在意，冥漾微微侧过头，不算仔细的看著这家店。
　　
　　欧式风格的味道很重，很漂亮，窗户参杂些许洛可可风格，柱子也装饰著一些哥德风味的彩绘玻璃，桌椅是成套的，看得出是以蔷薇为主题，有些是红蔷薇，有些是蓝蔷薇，素雅中仍旧缀著美丽的彩绘玻璃，有些地方挂著一些十字架，有一些他看不懂的图腾，那些笔画不像是古精灵语，一些地方摆放著一些看上去像铜像的东西，有骑士也有少女，墙壁上则有著一幅幅的画作，他看不懂，但感觉很雅致。
　　
　　褚冥漾没有太明显的打量动作，那些他并不熟悉的名词自动浮现在他脑海中，偶尔参杂一些他自己也很疑惑的形容词，但他也没有问冰炎的意思，脑中那个「完整的自己」所残留的意志告诉他：问了会被打。
　　
　　冥漾的眼眸中，流光依旧转动著，跟著冰炎的脚步，顺著侍者带位，他们到了一个可以算是区域的地方，这家店的包厢不是整间的形式，而是做的比较隐密，搭配隔音的效果隔间，大体来说，也和包厢差不多了。
　　
　　冥漾发现这个区域的桌椅又不太一样，纹路和花纹都有所改变，餐桌显而易见的也更加精致，当他坐下时，他才发现椅子很舒服……他的思绪淡淡的流露了出来。
　　
　　手指压了压，真的好软……好软好好坐，要是抱著冰炎，一定很好睡，而且会很舒服……
　　
　　冰炎微微皱眉，但那也不是不悦的表情，他不著痕迹的看了对面的人一眼，点完餐让侍者离开。
　　
　　冰炎皱眉是有理由的，因为在恋人付出记忆之後，除却情感和反射知觉还留著之外，不管他如何尝试，他也听不见冥漾的心声，但是那句像是心得的感想却流进了他脑中……虽然并不是什麽很营养的话就是了。
　　
　　至少听著能够安抚他。
　　
　　他浅浅的失了神。
　　
　　冥漾似乎是从发呆中回神，彻底忽略脑袋那些一丁点多的记忆反映出来的「好恐怖的华丽啊啊啊啊啊啊」之类的反射想法，一脸沉静却语气单纯的问：
　　「学长，刚刚那张黑黑的卡是什麽啊？」
　　
　　冰炎直接回答：「付钱用的。」
　　
　　他可没忘记之前褚冥漾那长长一串什麽是袍级什麽是公会什麽是什麽的问题，冰炎完全不想提醒他。
　　
　　「学长，为什麽要付钱？」
　　好吧，至少对方没问他「什麽是付钱」，至少有进步了。
　　
　　「是一种交易方式，」
　　冰炎挑选最简单的说明方法：「我们付钱，然後进来吃饭用餐，就这样。」
　　
　　冥漾点点头，他觉得似乎没有再问下去的必要，只是再度用一种偏头的微妙表情看著冰炎，不知道那脑袋在想些什麽，冰炎也听不见，最後只得问：「褚，你怎麽了？在想什麽？」
　　
　　伸出一只手，越过桌面，轻轻触碰对方的脸颊，冥漾不表示同意也没有抗拒，他也没有开口。
　　
　　但，他站了起来，走到冰炎面前，伸出脚，跨坐在冰炎身上。
　　冰炎顺势还著恋人腰身稳住对方，冥漾伸出双手，捧著他的脸颊，低头轻轻吻了几下。
　　
　　冰炎注意到，虽然褚似乎不明白这代表什麽意思，但他的脸面还是微微红了，他并不排斥，甚至很惊讶。
　　
　　然而这些情感都隐藏的很快，冰炎只是在冥漾抬头後，伸手揉揉他的脸颊，以一种听不出语气的口吻询问：
　　「褚，谁教你的？」
　　
　　他清楚这种动作是付出记忆前的褚做不出来的，要说的话，褚连会不会进来这间餐厅都成问题；眼前的这个褚，同一个人，失却了记忆，眼神单纯而直接，纯然没有任何杂质，就如同冰炎所想的，像是一张白纸。
　　
　　这是截然不同的，即使是同一个人，现在的恋人也不会知道这麽做所代表的意义。
　　
　　眨眨眼，「夏碎学长说的，他说这样学长会高兴，」
　　稍稍歪头想了一下，又说：「而且他说不可以找其他人练习，学长会把那些人砍到不能复活。」
　　
　　夏碎那个多管f事的家伙……
　　
　　冥漾看著他，语气有一点小心，好像说错话他就会扔下他一样：「……那个，冰炎，你在生气吗？」
　　
　　但是没有记忆後的褚，表情明显没有之前生动是真的，他先声明他并没有很怀念。
　　
　　冰炎没注意到自己连忙说：「没有，我没有生气，你别想太多，褚。」
　　
　　冥漾又眨眨眼，他看著冰炎，很仔细的看著冰炎的红色眼睛：「冰炎，学长，所以你在高兴吗？」
　　
　　──被那样注视著，饶是强大耀眼的黑袍，也招架不住的失神了一下。
　　
　　冰炎回过神，稳住恋人的身躯，彷若安抚对方安心的浅浅冷冷语气回答：「对，我在高兴。」
　　然後他问：「我不在的期间，那些人还教了你什麽？褚。」
　　

　　
　　啊啊，休狄和阿斯利安搭档又吵架了（笑）
　　好不容易人家兄长要放人和你搭档了，怎麽又把人给气跑了咧～这样不行哦～
　　
　　老婆回娘家，老公可是要三跪九叩回老婆後头家接人的（貌似阿利回的也不是娘家吧！还有，中国真的有这项习俗吗！！！）
　　
　　




特传・冰漾・目光（54）（下）

　　
　　不，你错了，不是这样的。
　　听我说，如果你因诅咒而离开我，那麽我只会选择回到主神的怀抱。
　　我以焰之谷公主的名字对你诉说，大气精灵会因此而悲伤，缺少了你，这世界将会黯然失色，而他们将会连绵不绝的传递下去，但我不会改变我的决定，绝对不会。
　　你知道的，如同我对你是如何忠诚，而你对我亦然也是。
　　请不要试图说服我，不要让我用我将来漫长的生命来回忆与你生活的这短短数年，我是焰之谷的公主，我体内流著纯正的焰之谷血统，用我的一生去回忆你并不是我的幸福，我选择燃烧，我选择追随你，我选择回到主神的怀抱，即使忘记了也会继续追随，即使我知道我们的孩子无法在我们的陪伴下长大，即使我无法看著他成长。
　　亚那瑟恩・依沐洛，请你理解我是如此爱你，我别无选择。
　　请你理解，这是我唯一能捍卫我自身灵魂以及这股纯正血液之骄傲唯一的方法……我以焰之谷公主的名字对你诉说。
　　
　　……亚那，我生死与共的爱。
　　

　　
　　冰炎回过神，稳住恋人的身躯，彷若安抚对方安心的浅浅冷冷语气回答：「对，我在高兴。」
　　然後他问：「我不在的期间，那些人还教了你什麽？褚。」
　　这是他比较在意的部分。
　　
　　依旧是黑发，但是已经转换回红色的眼睛。
　　
　　问题一出口，冰炎意外地看到坐在自己腿上的褚顿时满脸通红，只是对方没有想像中慌张，反而是思索著什麽的表情。
　　
　　不过，刚才那个面不改色直接跨坐到自己身上的人，竟然满脸通红？
　　
　　冥漾伸手抓住他衣服前襟，犹豫了一些时间，他松了手，扶著他，然後他有些迷惑的照实说：「奴勒丽说要推倒学长，亲你，然後脱你衣服，可是……」
　　说到这里停顿，冥漾脸上露出浅浅的红晕，声音转小：「学长……我觉得，有点奇怪……」
　　他这麽说，困惑而为难的看著冰炎，他是真的觉得有哪边不太对，但是那个大姊姊说得好确定的样子。
　　
　　冰炎托住他後颈，将人拉往自己，轻吻著恋人，另一手只是环抱他，「嘴巴打开，舌头伸出来，不要紧张。」
　　他声音带点温柔而有力的命令。
　　
　　「唔嗯……嗯……」
　　依言，并没多想，很自然的，冥漾发出了浅重而富层次性的呼吸，冰炎理智断了一下，端著盘子走来的侍者原本似乎是要出声的，这会儿只是训练有素的、半眼也不多瞧的把食物摆好，并不惊慌，弯身行礼，很快又退场。
　　
　　而褚冥漾正巧背对，他也没有心力去注意这麽多。
　　
　　冰炎停下动作，恋人正散发著出诱惑他的淡淡甜美香味，「褚……」
　　
　　跨坐在他腿上的冥漾低头看著冰炎，不知道为什麽唤他的语气有些许犹豫。
　　「……冰炎？」
　　
　　学长的眼睛……似乎不太一样，但是还是红色的，虽然还是黑色的头发，没有变回银色，但是……学长在做什麽呢？
　　为什麽？
　　那是什麽？
　　学长怎麽了？
　　
　　这个人，冰炎，学长，他那样吻我，代表什麽呢？
　　他有些困惑，但却不排斥，他知道自己是喜欢这个人的，他知道。
　　
　　可是……可是。
　　如假包换的黑褐色眼瞳真正清澈了起来，流光也缓缓沉淀。
　　
　　冰炎吸了一口气，他深深吸了一口气，尽可能平静的说：「下来。」
　　说出这二字的同时，眼瞳也成了深深的黑色，是一种接近褐色的黑色。
　　
　　没有多问，冥漾顺从的从冰炎身上下来，像是在等他发号施令。
　　冰炎偏头示意：「坐，吃早餐。」
　　他顺手又拿起一本书，在对方用餐期间，试图转移注意力。
　　
　　隔著一张桌面，十几分钟，这段期间冰炎一句话一个字都没开口。
　　
　　冥漾的动作一开始是挺小心，偶尔抬头看看冰炎那一脸的紧绷，但对方动作率性又悠f，还翘起了脚，那模样就像是从电影中走出来的一样优雅漂亮。
　　
　　完全没有原因，就是给他一种安全感，无以言喻的安全感，虽然对方一直是一号表情，可是总是很温暖，很温柔，而且很安全，大兔娃娃完全不能比。
　　
　　但，他真的不用吃东西吗？这个漂亮的盘子装著据说叫三明治的早餐真的很好吃的啊。
　　冥漾看了看，是说，学长好像只有叫一人份耶……
　　
　　三明治不大，做的很精致，就像点心那样切成漂亮的四块，热巧克力则用一只透明泛著彩光的玻璃杯装著。
　　
　　冥漾想了想，看著盘上的最後一块三明治，没有去动它。
　　
　　……学长看的好专心，那先不要吵他好了。
　　
　　这麽想著，冥漾开始嗑起了蛋糕，早餐的分量不多，但是蛋糕却不少，让他觉得很满足。
　　他留了两块和刚才的三明治放在一起。
　　
　　不过学长真的好漂亮哦，头发也是，又很柔顺，而且学长本来就长的很吸引人了……一边吃蛋糕，冥漾一边盯著冰炎的脸庞思考著。
　　等等。
　　一个画面打进了他脑袋，是不久前路上那些人看著他的眼光……不屑？为什麽呢……？
　　
　　心忽然沉了下来。「褚，怎麽了？」
　　
　　他猛然回神。
　　他在做什麽？
　　
　　「褚，怎麽了？」
　　
　　冰炎放下书，重复了一遍，伸手在他面前晃了晃，虽然动作没怎麽变，但冥漾察觉对方有些紧张。
　　也许该这麽说吧，冥漾并不知道那个字词叫做「紧张」，但是，当学长有这种反应时，总是轻轻地、几乎不太能用眼睛辨识一般的颤抖著，至少冰炎总是掩饰的很好，冥漾紧张时也会颤抖，但不像学长做的那样好。
　　
　　总之，冥漾知道学长是在紧张，他知道这种情绪反应，而且他能够察觉。
　　
　　轻轻开口，但却不知道要说什麽。「没事，」
　　他说，有点不自在的背那双眼睛这样看著，视线低了下来，落在桌子上。
　　「那……学长，吃早餐吗？」
　　
　　他略为慌忙间，把盘子推向冰炎，眼里满是询问。
　　「赛塔说学长看别人吃东西是不会饱的，所以学长也要吃东西，是不是这样？」
　　
　　他并没发现自己是在找话题，但冰炎无法听到他的心声，也就当作对方是在想这件事情。
　　他看著恋人特地替自已留下来的分量，其实他是真的比较喜欢看对方吃，尤其这家店的糕点评价不错。
　　
　　「那，你吃掉蛋糕，这两块，我吃这一块。」
　　冰炎指著桌上那一精致的盘子，其实他本来不打算吃，但是看见对方那双墨瞳似乎是在期待自己的答案……他讨价还价起来，有些私心地想看看小恋人的反应。
　　
　　冥漾眨眨眼，「可是学长都没有吃东西，会很饿。」
　　
　　冰炎摇摇头，「我不会，我吃得很少，」
　　他说得很笃定，「所以，这两块是你的，这一块是我的。」
　　
　　冥漾看了看，心里不是滋味，他於是也小声吵著：「不公平，学长只想看我吃，自己都不吃，我也要看学长吃。」
　　说是吵，他说的倒挺可怜，两只眼睛眨巴眨巴的看著冰炎。
　　
　　沉默了一下，那瞬间他简直觉得，世界上大概再也没有比这双眼睛更有杀伤力的东西了。
　　他不害怕长枪抵著他，他不害怕任何敌人，但是，他却害怕失去这双目光。




特传・冰漾・目光（55）（续之一）

　　
　　褚。
　　这种渴望那麽强烈，是精灵的血统、还是焰之谷的血统隐隐作动？
　　希望能够温柔的环抱对方，希望未来一直有对方相伴。
　　希望著，同时也如此期望。
　　
　　多少心思念想，只希望那是他要的真实。
　　
　　顷刻间，冰炎想起了母亲的话语，那话不是对著他说的，她拥抱无力起身的父亲，轻耳细语地，眼神是那样决绝。
　　请不要试图说服我，不要让我用我将来漫长的生命来回忆与你生活的这短短数年，我是焰之谷的公主，我体内流著纯正的焰之谷血统……我别无选择……请你理解，这是我唯一能捍卫我自身灵魂以及这股纯正血液之骄傲唯一的方法……亚那，我生死与共的爱。
　　
　　他不曾见过父亲憔悴的面容，即使诅咒侵袭，他却依旧能够苍白著脸，露出微笑，诉说他的朋友与过往。
　　他也不曾见过母亲的脆弱，那神情永远是那麽坚定而决绝，没有一点犹豫。
　　而那一天，母亲那样决绝而温柔的神情中又平添了一抹哀伤，那双温柔的眼睛，眼中只映著父亲的面孔，然而话语却是那样有魄力，那是他的母亲。
　　
　　精灵善记也善忘，冰炎不需要赌上自己的血统，他也能一字不漏的背出当年母亲对著父亲说过的话，他们有一种特性，从很小的时候便能记得很多事情，也不需要懂，记性是精灵的本能，与生俱来的。
　　
　　冰炎也承继了这种本能。
　　
　　「……学长？」
　　
　　冥漾看著对面的冰炎，一瞬间他好像看见对方的眼睛变回红眼，但他只看见了褐黑的眼睛。
　　冰炎看著他的眼神，不同於以往，眼中有著什麽波动，好似小石子抛进水池中，很短的时间牵动无数涟漪，瞬时勾起许多过往。
　　从前不曾见过，或说，在冥漾仅有的记忆中，他找不到这样的眼神，那复杂如星点的眼神，只是那麽刹那，却好像与什麽重叠一般。
　　
　　冥漾有这种直觉，但他想不起来。
　　他觉得他有必要说些什麽，但却不知道该说什麽。
　　
　　他的情感还在，他的知觉还在，惟独没有记忆。
　　学长……？
　　不对，有种直觉告诉他，不是这个叫法，不是学长也不是冰炎，是另一个更加具有特殊意涵的称呼。
　　
　　但，那是什麽？
　　脑子里却一片空白。
　　
　　冥漾张了张口，却发现他只能这样的看著对方，连桌上那盘「早餐」也爱莫能助的端坐在一人一半精灵中间。
　　
　　冰炎淡漠的神情转变，他第一次露出了非常无奈的表情，那是一个很复杂的神情，他的表情很无奈、甚至是很宠溺，但他的眼神却很复杂很温柔。
　　
　　如果有一天褚离他而去，他会不会选择走上和母亲一样的道路，如同母亲那回去主神怀抱之前的低语呢喃。
　　『我生死与共的爱。』
　　『缺少你，这世界将会失去色彩，周遭不再生气蓬勃。』
　　
　　「我只是刚刚突然想到其他事情，没什麽。」
　　他浅浅开口解释，尽力让声音维持平静。
　　他说著，伸手就去拿原本在冥漾手中的小叉子，冥漾会意过来，顿时脸上露出了期待的神情。
　　
　　就连记忆力和眼力非常好的冰炎也无法读懂为什麽会有这种反应。
　　「……褚，怎麽了？」
　　
　　冥漾眨眨眼，很诚实的回答：「从来没有看过兔子学长吃东西，好奇。」
　　
　　「……」
　　
　　……「兔子学长」？
　　一种无名火马上烧毁了刚刚冰炎的自省和回忆，但……握紧了的拳头又缓缓松开，他反而浅浅笑了。
　　是他熟悉的那个褚，虽然语调不再欠扁。
　　
　　冰炎的浅浅笑容很美，不同於灿烂的让夏碎猜测他有什麽意图的笑容，那只是一个浅浅勾起弯弯嘴角的弧度，却万分温柔，那眼神彷佛在说，无论你要什麽，只要我做的到，我都会给你。
　　但那温柔而有些难过的眼神也彷佛在说，甚至是哀求一般的说，请不要离我而去。
　　
　　那四个字给冰炎的刻印很深，不只是来自於他的血统。
　　
　　生死与共
　　
　　如果他失去了褚，那麽，他要依凭什麽活下去？
　　他能够靠著回忆与褚的过往度过漫长的一生吗？
　　即使是转世，但那毕竟不是褚，即使找到他的转世，那又怎麽样？
　　
　　冰炎忽然发现自己陷入了一种思绪，他摇摇头，放下叉子，忽然陷入一双有些细的温暖双手，和一个他绝对不会错认的身躯。
　　
　　冥漾什麽也没有说，就只是走过去，抱住冰炎，将他的头纳入自己并不宽大的怀抱。
　　来自於他身体的记忆，他知道他可以顺从这种记忆，他打从心里相信著。
　　所以他走过去，不发一语的抱住对方。
　　
　　黑色的头发长长的散落在他的双手臂上，和冰炎比起来并没有那样有力。
　　
　　他不喜欢这个人露出这种表情。
　　有些开心却又有些难过的表情。
　　他胸口也好像有些痛痛。
　　

　　
　　「学长，这个、这个，还有这个，可以吗？」
　　冥漾指著简介上的简易地图的游乐设施，其实那些都是给小孩子的游戏，十八、九岁的人可能不太合适，但是冰炎并不在意，偶尔冥漾会问他周围的眼光是怎麽回事，但是这样的问题重复个两三次後，他也就不问了。
　　
　　冰炎有些心疼，虽然表情依旧淡漠，只有黑色的眼底投出点点温柔。
　　
　　「可以，但是这个不行，这个只给十三岁以下的小孩子玩，你已经过了那个年纪了。」
　　他解释著，在此之前，前所未有的有耐心。
　　
　　冥漾似懂非懂的点点头，指著地图上，餐厅旁边不远的旋转木马道：「这个呢？」
　　冰炎不假思索的点头：「这个是旋转木马，可以，你想先玩哪一个？」
　　
　　冥漾抬头看看冰炎，再低头看看简介。
　　「就这个。」
　　他说得很笃定，拉著冰炎问：「它在哪里？」
　　
　　冰炎揽过他，冥漾并不在意的听见他说：「我带你走。」
　　
　　有冰炎在，排队非常的省时，冥漾觉得很奇怪，很多人都用一种在看……偶像？白马王子？好吧，他并不懂那是什麽意思，但是那些人一看见冰炎要排队，就全让开了，冥漾拉拉冰炎问他：「学长，他们为什麽走了？不能坐吗？」
　　
　　「当然可以，」
　　冰炎很理所当然的揽著他大步走了进去，「有我在，没什麽不行的。」
　　
　　黑袍到处都有特权，况且他有自信只要他一通电话，整间游乐园包下来一天都不是问题。
　　不过这话冰炎留在心里，只对冥漾说：「挑你喜欢的位置，我就坐你旁边。」
　　
　　很平静，虽然也并不平静。
　　冥漾在这一天中，学会了不在意他人的眼光，也尽可能不去听别人的窃窃私语，不去读他们赞叹冰炎却皱眉数落他的嘴唇一张一合间说的是什麽话。
　　
　　心里的那个声音说，那些都不重要。
　　
　　冥漾很相信心里的声音，他也很相信自己的直觉，那个「完整的自己」。
　　没有理由的相信，如果自己都不相信自己，别人也不会相信吧。
　　有些东西，即使没了记忆也不会改变，赛塔说的话，他也很相信。
　　
　　所以他只需要相信他所相信的，做他所想做的，那应该就是对的事情了吧。
　　
　　他紧了紧手，有些颤抖的去抓著旁边这个人的胳臂，冰炎起初有些困惑的低头看他，但是很快，他的嗓音冷硬、漠然却温柔低沉的问：「褚？」
　　
　　冥漾怔了怔的抬头看向对方，匆忙之中有一些慌张，「学、学长……」
　　
　　「我在这里。」
　　冰炎一字字清楚的说，伸手抬起对方的下巴，嘴角出现一抹恶作剧的意味，低头轻轻一吻。




特传・冰漾・目光（56）（续之二）

　　
　　那双黑色的凛利双眼眨也不眨的盯著似乎是看了很久，冰炎离开那令人留恋的唇，回头浅浅朝她点头示意。
　　冰炎的眼神不是犀利的挑战，只是一种态度，不特别尊敬，也不特别跋扈，朝她微一点头的动作从容而令人不易察觉，就好像她只是站在距离他三、四步左右的地方，不近不远。
　　礼节还是很周到。
　　
　　冰炎的慌张只有在恋人面前才会有。
　　
　　褚冥h拿起了手机，那头不过两秒已经接通，对方说：「我是冰炎。」
　　
　　「褚冥h。」
　　她说，不改她一贯的风格，眼神冷冷，那样远的距离，冰炎仍是准确的迎向她的目光。
　　挺护著冥漾嘛，冰炎殿下对人也会这麽温柔小心，说出去大概只会被当成趣事看看吧。
　　
　　冰炎没有说话，也没有看向他身边那个朝他投以疑惑目光的褚冥漾，眼光直视她，等著她要说什麽。
　　
　　褚冥h开口，语气出奇的淡：「守世界的学校已经开始放寒假，我给你一个星期的时间，把他打点好，带回家来。」
　　说完，并不理会冰炎有什麽反应，她短短停顿一下，神情语气都不变，继续说：「不是一个人，是两个。有问题吗？」
　　淡淡的语气冰冷而不容反驳，而那几句话背後的含意，此刻的冰炎已经能懂。
　　
　　冰炎没挂断，只是看著她，越过人群及建筑景物，直视她。
　　大概有几十秒吧。
　　眼神透露出一些讯息，黑褐色的眼睛微微泛起一点红，但并不明显。
　　
　　「有什麽问题你应该清楚的很。」
　　冰炎的语气也是淡淡，有著一贯的直接，却听得出已经十分压抑。
　　他没有把握。
　　
　　他远远不想说出这句话，但却是事实，他必须承认。
　　他没有勇气说出「我没有把握」这样的字句，他是冰炎，他承继了冰牙与焰之谷的名字，他「必须」要有这样的强劲。
　　他没有勇气说出这样的字句，因此换了一种说法。
　　
　　褚冥h不是个好唬弄的角色，他知道，否则这麽年轻的巡司不会如此「远近驰名」。
　　
　　褚……
　　冰炎闭起眼睛，正巧错过褚冥h的表情。
　　
　　那该是怎麽样的神情呢？是理解，是同情，还是不屑，还是其他远远他所想不到的情绪？
　　冰炎错过了她的表情，也错过身旁冥漾的神情。
　　
　　那又是什麽样的表情呢？
　　
　　冥漾眯起了眼睛看往那个方向，他的眼力所能够到达的距离毕竟有限，至少冥漾无法在没有任何辅助的情况下看清楚冰炎正在直视的人的面貌。
　　
　　依稀是一头常常的黑发，给他一种有别於冰炎的熟悉。
　　
　　她说……
　　褚冥h把眼光转向冥漾，只那麽瞬间，虽然没有狠瞪，但冥漾下意识马上别开了眼，低下头不再看。
　　
　　她开口，重新看著冰炎，「是，我知道，那又怎样？会影响我说过的话吗？还是会影响你的判断力？少个几天，你会放弃吗？十天？二十天？三十天？有什麽差别？」
　　
　　冰炎不可置否，对方说的是实话，咄咄逼人的字句陈述一般的自她口中说出，语气却依旧很淡，淡的没有一点上扬，但是他听的出来，而且她应该也知道他听的出来，或者也能够猜的到。
　　
　　「你是有史以来最年轻的黑袍，应该不会不知道我在说什麽，冰炎殿下，有些事情我懂，你也懂，不需要我像你妈一样说教吧？」
　　
　　冰炎的脸庞看不出有什麽情绪，甚至也没有一丁点怒意。
　　
　　隔了一会儿，褚冥h的语气一样淡淡的直述：「最多十天，你明白我的意思，冰炎殿下。」
　　可不给你杀价打折，黑袍从来不缺钱。
　　
　　她的语气是从来的笃定，没有一点询问或确认的意味。
　　
　　那声「冰炎殿下」的口吻不是讽刺，但是提醒意味很浓重。
　　
　　「我明白，巡司。」
　　冰炎再度闭起眼睛，睁眼时电话还未挂断，那麽远，对方却知道他还有话要说，很不简单。
　　「还有一件事，」
　　他淡淡的说，听不出情绪：「不用称我为殿下，我从来不吃这一套。」
　　
　　对方露出了一个笑容，眼神冷冽的绝代风华。
　　那不是打从心底的寒意，这句话让她眼中闪过几许促狭。
　　
　　「那麽，『冰炎小弟』怎麽样？」
　　说完马上挂断，冰炎来不及狠瞪个对方一眼，馀光中，人也不见了，可能是用移送阵离开了。
　　
　　靠。
　　
　　身旁的人有些困惑的问他：「学长，眼睛不舒服吗？」
　　
　　冰炎摇摇头，「没事。」
　　彷佛是想安心一般地，揉了揉对方的黑发。
　　
　　冥漾伸手摸了摸冰炎的脸颊，并不在意周围那些眼光，有些担心的语气。
　　「学长，我想回去了。」
　　
　　他说，拉著冰炎的手，「和学长一起。」
　　脑中顿时空白，有什麽影像重叠。
　　
　　冰炎关心的低头问：「不想继续玩了？现在时间还早。」
　　
　　「可是学长痛痛，」
　　他说，伸手轻轻触摸对方，「痛痛，不开心。」
　　
　　「褚，我没有不开心。」
　　冰炎说的很认真。
　　
　　冥漾眼中出现迷茫，「那学长为什麽……？」
　　露出那种表情。
　　
　　冰炎轻轻抱抱他，说：「我没有不开心，只是想起了一些事情，真的，褚，相信我，好吗？」
　　
　　冥漾看著冰炎，冰炎也看著他，几分钟吧？也许几十秒。
　　
　　有些困惑，但冥漾没有追问下去，只是指著简介另一项设施：「这个圆圆的。」
　　他的眼光看向天空中显眼的摩天轮。
　　
　　「不玩其他的吗？」
　　冰炎有些好笑的指著自由落体问，看来没了记忆，还是会下意识只选看起来「最安全的」。
　　
　　只见冥漾很认真的思考了一下，才回答他：「不玩。」
　　不知道为什麽，就是不想玩……。
　　
　　他抖了一下，这举动被冰炎尽收眼底。
　　

　　
　　「啊，欢迎。」
　　一到，应门的居然是白川主。
　　
　　「日安，司阳者白川主。」
　　虽然很疑惑，不过冰炎并没有问出口。
　　
　　白川主脸上带著温和的微笑，视线很自然的落到了旁边的冥漾身上。
　　他露出了一个笑容。
　　
　　「好久不见，欢迎你们，漾漾，冰炎殿下。」
　　
　　冥漾不发一语的抓著冰炎的一只手，抬眼打量眼前的人，眼神像是在看一个认识许久的人，是他不认识的人？还是他不记得的人？
　　
　　「司……」
　　本来想学冰炎的话，但是第一个字才出口，他就不由自主的停了下来，改口：「白川主……」
　　说完，他露出有些困惑的表情看向冰炎，冰炎习以为常的说：「白川主不是坏人，你以前就认识。」
　　
　　「漾漾。」
　　白川主丝毫没有更改叫法，一声呼唤拉回了冥漾的注意力，他一边带路一边轻轻侧过头，微笑说：「没关系，我知道你没有记忆。」
　　
　　冰炎和冥漾跟在後面，冥漾有些犹豫，看见冰炎点点头，他才开口问：「那个，我认识你……是什麽关系？」
　　就和睁开眼睛时对冰炎说话的语气有几分似曾相似，他不问他们是否相识，却问他们是什麽关系。
　　
　　白川主脚步放慢，改成和冥漾并肩而行，依旧微笑，给出了很简单的二字：「朋友。」
　　
　　「我们，是朋友？」
　　「对哦，是朋友。」
　　
　　冰炎没有说话，观察到白川主和冥漾之间简单的一问一答让冥漾有些放松下来。
　　
　　「我现在要带你去看个东西。」
　　白川主眨眨眼睛。
　　
　　「是学长说的东西吗？」
　　好像就是他的记忆？
　　
　　「对哦。」
　　白川主笑笑，「就是记忆，别担心，我相信有冰炎殿下在你身边，一切都会顺利的。」
　　
　　冥漾有些不知所措的看著他，恍然间点了点头，脸面微微红了一下的略略回身靠向旁边有些低温却让他感到温暖的手臂。
　　
　　冰炎有些无奈的再次揽住对方，谁教恋人自己就这样靠过来了呢？
　　
　　白川主看著冰炎，浅浅对他笑了笑，然後脚步快了起来。
　　

　　\




特传・冰漾・无法渗透的念想（57）（上）

　　
　　那扇「门」几乎不带半点气息，彷佛空气一般未曾存在，明明看见了，明明就在眼前，却觉得那是海市蜃楼，不像是真的……没有任何的色彩能够形容那是什麽颜色，看见的瞬间，直觉那是一扇「门」，但「它」看起来也不像黑馆房间的门，和一般的门、或是铁门，和那游乐园的大门口没有半分相像的地方。
　　
　　「你的记忆只属於你，不管脱离多久，都是你的，就在这扇门後面。」
　　白川主的声音是点点的严肃，但却不令人畏惧。
　　
　　他的神色温和，眼中透出一些平静和活跃，直勾勾、真诚的看著他，对他露出一个鼓励的微笑。
　　冥漾看著那扇他不会形容的「门」，开口：「我的……记忆……在……这後面……？」
　　
　　像是喃喃自语有像是在问些什麽。
　　
　　白川主轻声问他：「漾漾，你想取回自己的记忆吗？」
　　
　　「那是什麽？」
　　冥漾转头问他，同时冰炎也放开了手，因为对方也往前踏了几步。
　　
　　白川主静静的说：「你的记忆，包含你所有的过往，你经历过的事情，你的家人、你的朋友、你的生活，你拥有过的了解，你曾经的曾经。」
　　他说：「有些事物即使你没有记忆也依然拥有，但有些并不是，这些，是『完整的你』所了解的。」
　　
　　冥漾看著他好一会儿，没有开口，眼光移回那扇「门」。
　　许久，白川主和冰炎两人都不曾发话，没人知道那在所有人认知里，留著一头短短黑发的善良小妖师在想什麽。
　　
　　他的神情，是那样专注，沉静而美丽。
　　那样专注的神情使冰炎有那麽几秒钟里觉得，他离眼前这个人好远。
　　那时的褚好美，和他的姐姐褚冥h的面容顿时有几分相似，有几分重叠，带著只有他才会有的气质，冰炎没有眨眼，就像是深深的想把眼前这人这时的模样刻进自己心里。
　　
　　他有著他姊姊截然不同的特质，淡淡浅浅，不知不觉间他竟已陷的这麽深，而且如此甘愿。
　　
　　「白川主。」
　　他轻轻发话，语气少了一些犹豫，唤他「白川主」时也是，他转过头，眼睛直视著白川主：「如果我不要呢？如果我不想要我的记忆？」
　　
　　白川主并没有劝说的意思，只是一样微笑著告诉冥漾：「你有选择的权利，不同的选择会为你带来不同的後果。」
　　
　　冰炎没有特别的表情，平时淡漠的脸庞只有在看著冥漾时才会有一些惊人的起伏，这时也是，只是他一手罕见的藏进了口袋中。
　　
　　但无论如何，冰炎都没有上前说任何一句话，没有去问他为什麽不想要。
　　他没有。
　　眼神深深的藏著几缕痛苦，但白川主仍然面露微笑，是一种带点和蔼的、孩子气的温和笑容。
　　
　　他的眼睛在与冥漾对话过後，浅浅看向他，只那麽一眼，却彷佛已经他看透。
　　白川主眨眨眼，就是很简单很单纯的眨眨眼，也让他觉得对方像在轻轻叹息，若有似无的瞥了眼他放在口袋里的手。
　　
　　冰炎看见褚冥漾面对著「门」，退後了几步。
　　
　　但褚冥漾一语不发。
　　
　　这麽过了几分钟，白川主打破沉默：「漾漾，你需要考虑是吗？」
　　
　　褚冥漾转过身看他，表情说不出是什麽情绪，过了半晌，他轻轻点头，别开了看著白川主的视线。
　　
　　「那麽，两位请上前来。」
　　冰炎依言上前，白川主一人一边把手放在他们的一个肩膀上。
　　
　　淡淡的光芒亮起，他开口：「你们的时间暂时与『这里』同步，直到应许的三个月过去。」
　　
　　冥漾抬眼想说些什麽，但他嘴巴张合了几次，最後没有说话，冰炎拉过冥漾，对他微微行礼：「谢谢。」
　　
　　手已经抽了出来，在冥漾看不见的死角，白川主看见那只手上，几道细细的血流滑过他的手掌和手背，滴到了地上，他清楚地看见手心里那片浅浅的冰，血从那里流了出来。
　　
　　但很快，那整只手都被一层淡淡的薄冰包起，不再有血流下。
　　
　　「随时欢迎再来，小黑他有点事情出门去了，所以暂时只有我在。」
　　他微笑的说，先是看向冰炎，似乎是有无意的在回答他来时的疑惑眼光，再来看著冥漾，「漾漾，很高兴看见你，有空可以来陪我聊天哦，小黑不在我也很无聊呢。」
　　
　　冥漾眨眨眼，眼神露出了一点好奇。
　　

　　
　　场景回到黑馆，冰炎从浴室出来，看见冥漾坐在他床上，动作迟缓地用毛巾擦著头发，看样子不是在想些什麽，就是在放空发呆。
　　
　　「褚。」
　　冰炎轻轻在心中叹气，皱起眉，他大步上前，直接拿过毛巾，随手放在一旁的桌子上。
　　
　　冥漾忽地眨眨眼，宛若大梦初醒：「学长。」
　　同时他摸摸自己头发，居然全乾了。
　　
　　冰炎并不言语，只是亲腻地搂过他，调整了一下姿势，冥漾坐在冰炎双脚中间，却很舒适地找了个位置靠著，好像在想些什麽似地，没有回头，开口问：「学长，再告诉我一次你的名字好吗？不是冰炎的那个名字。」
　　
　　冰炎双手从後面环著他腰，姣好的嘴唇在他耳边吐气：「飒弥亚・伊沐洛・巴瑟兰，我的真名，不管你问多少次，我都告诉你。」
　　
　　冥漾转过头，有些不自在的推了推冰炎的脸，却没挣脱的意思。
　　而冰炎也只说了这麽一句话，不再说些什麽，只是维持这个姿势，把头靠在冥漾一边的肩上。
　　
　　那长长的银发如银河一般地散落在他的肩、他的颈、他的胸，完全地掩去冰炎的面容和神情，冥漾歪歪头，靠在冰炎头上，形成了一种亲密暧昧而有些古怪、却又十分协调的画面。
　　
　　他微微闭眼。
　　
　　飒弥亚。
　　他肯定曾经知道这个名字，不然不会这麽的感到呼息急促，他确实没有记忆，但是所有的感觉却都还在，就像是只有记忆被剥离了身躯一般。
　　
　　飒弥亚、飒弥亚……
　　飒……亚……
　　……咦？
　　
　　飒……亚……飒亚？
　　
　　之前不曾细想，现在却突然发现，比起「飒弥亚」，他对「飒亚」，对这个字眼的感觉更特别。
　　是学长吗？是冰炎？
　　
　　冥漾倏地睁开眼睛，缓缓地将自己的双手覆在冰炎的双手上，他的声音没有任何威胁性地、尝试而带著点不确定：「学长……飒亚？」
　　
　　肩膀上的重量忽然减轻，一只有力而略微冰冷的手掌转过他的脸庞，使他看进了一双深沉而漂亮的红眼之中。
　　
　　那双炽热的红眼如此熟悉，长长的像天空里无数星星汇集而成的美丽银发，额前那抹像眼睛一般的红色浏海，走著流星的轨迹，划下艳红的见证。
　　
　　那双眼睛此时充满著深刻的凝视，那凝视中有波动，有理智，有热情，有一些不明白……有很多很多他无法解析的情感。
　　很多很多，还有带点讶异的欲望。
　　
　　那双如红的眼，那样如红的视线，让冥漾觉得眼前这个人忽然变得有些陌生，但是……他却彷佛并不害怕。
　　
　　「你刚刚叫我什麽？」
　　冰炎的声音低沉而有些沙哑的带著难以置信。
　　
　　冥漾看著他，迎上他的眼睛，如墨夜的瞳孔里不曾有分毫真正的惧怕，声音如水流一般平静而不同於方才的不确定，他坚定的重复：「飒亚，我说飒亚。」

<% END IF %>




特传・冰漾（58）（中部完）

　　
完整标题：（上限20字啊啊啊啊）

特传・冰漾・无法渗透的念想（58）（下）

　　他话说完不及片刻，冰炎一个翻身，已经分别扣住了冥漾的双手手腕，将他压在自己身下，嗓音比起平时更加低沉而浓厚，就像在呼唤一般：「褚……」
　　
　　双手和身体动弹不得，冥漾却还是觉得这个人不会伤害他，只因他的那双眼睛，那声低喃般的呼唤。
　　
　　你为什麽要用那种眼神看我，学长。
　　为什麽要用著那种非常寂寞而痛苦，却如此温柔的眼神，用那双眼瞳这样的看著我？
　　
　　冰炎压著他的手腕，冥漾却不觉得痛，只是单纯地看著对方。
　　
　　冰炎轻微的抿抿唇，非常轻微。
　　时常，当恋人露出这种没什麽特别情绪、彷若只是在注视他的表情时，他总是很想知道，对方究竟在想些什麽，那个伸手小心翼翼触碰他银发的褚，因为他的气息和味道而睡得香甜的褚，能够面不改色的跨坐到他身上，却因为他的一句问话而满脸通红，对周遭所有东西都感到好奇，明明在这个世界里他已经变得可说是十分无知，却一脸平静而没有一点犹豫困惑的询问如果他并不想要他的记忆。
　　
　　褚。
　　
　　冥漾脸上现出一点红晕，但还是看著冰炎开口问：「你要做什麽？」
　　
　　冰炎低头轻轻吻了他一下，真的只有一下，而手却不放，他认真的看著冥漾，声音比起方才又更加低沉：「褚，我想要你。」
　　他接著说：「我希望你待在我身边，如果你讨厌我受伤，我会尽量注意，如果你认为我不讲理，那麽我会学著倾听和妥协，如果你怀疑我有事瞒你，那麽我发誓对你绝对坦诚，我不希望我的存在让你伤心难过，我不希望你为我付出太多，也许我太强人所难，你不喜欢，也许你会厌倦，那麽我不再强迫你，但我希望你留在我身边。」
　　
　　冰炎松开一只手，抚弄著冥漾黑色的头发：「褚……」
　　
　　不要离我太远，亦别离我而去
　　
　　他轻柔地，细长漂亮的指尖颤抖著。
　　
　　我可以什麽都不问，只求你愿意待在我身边，否则，我会有种彷佛你要离去的错觉
　　
　　身下的冥漾脸色微微变了，但他自始自终不曾说些什麽，看著也听著，冰炎一口气说完了这番话，好像只要一停下来，就再也说不下去似地，那美丽绝伦的红眼中有著少见的脆弱。
　　
　　冥漾只是用著一种有些微改变的表情看著冰炎那专注而认真的面容。
　　
　　半晌，冰炎并不多解释，他放开手，收拾了一下情绪，正待要说些什麽起身，然而，冥漾的一句话拉回了他的思绪。
　　
　　「飒亚……学长，等一下，好吗？」
　　
　　冰炎瞬间愣了愣，眼眸透露出浅浅的讶异，好像他并没有想到对方会说出这样的话，但是那些许的讶异，更多来自於抓上来的冥漾的手。
　　
　　「怎麽？」
　　他低低的轻声问，褚的眼神和动作对他来说是个很大而且难以拒绝的诱惑，对於他所认定的褚，看见对方会想要拥抱他、会想要他，这难道不是很正常的事吗？
　　
　　但冰炎怕会伤害他。
　　
　　冥漾没有放手，只是死死的看著冰炎，一下子他又兀自低头看往一旁，但是手也没放开，冰炎纳闷了，只是他没问。
　　过了不久他抬头，有些犹豫。
　　
　　「学长……」
　　他呢喃般像自言自语，迟迟没有说话，最终冰炎伸出另一只手贴著他的脸颊，将他的下巴轻轻抬起，认真的说：「你说，我正在听。」
　　
　　冥漾看著冰炎，有那麽一下子，他觉得自己胸口快不能呼吸，这是他身体的反应，他知道。
　　冰炎把手放在冥漾抓著他的那只手上，有些淡淡的安抚意味。
　　
　　冥漾又低头看著冰炎的手，他接著把双手扶在冰炎的双肩，那种超过暧昧程度的姿势，那麽的近。
　　他仰头上去亲了冰炎几下，脸上现出淡淡的红晕，他本人并没有发现，只是抬头，看著冰炎，指出事实般的说：「学长，你刚才说，你想要我。」
　　
　　冰炎的脸瞬间凝结，但是很快，他回亲了亲冥漾的额头，说：「褚，我没有特别的意思，别想太多。」
　　
　　「学长，」
　　冥漾看著他，黑色的眼睛勾他心魄：「如果学长想要我的话，我会给的。」
　　
　　从恋人嘴中听到这般露骨的话，虽然冰炎以前没少对恋人说过，但那是不一样的，现在，他狠狠倒吸了一口气。
　　褚……真的是，一次又一次的挑战他的耐「性」，身下的这个人，正散发出甜美的香气，等著他去享用。
　　
　　冰炎低头吻他，动作极为缓慢，他慢慢把舌头伸了进去。
　　而对方也好像知道冰炎的小心，闭著的眼睛有时会轻轻睁开来看著他。
　　
　　那是一个温柔绵延而细长的吻，冰炎吻著他，深刻的，手指只在冥漾脸颊和脖颈上摩娑，有意无意的想侵略，却硬是停留。
　　然後他慢慢结束了这个吻，用著一种欲言又止的神情看著身下的恋人，压抑般的问：「褚……你知道你在说什麽吗？」
　　
　　身下的人转动著那双接近漆黑的褐色眼瞳，并不正面回答，「那很重要吗？」
　　他轻轻的反问，流光积压在他眼底，淡淡的蒙上了一层雾一般的色彩，「你明明说，想要我的，不是吗？」
　　冥漾眨眨眼，轻微的抿唇，而後对著冰炎露出了一个笑容：「飒亚……」
　　
　　那笑容令他失神，只那麽一会儿，连理智也被攫走了。
　　
　　飒亚
　　他知道这个称呼，和自己的感觉如此贴合
　　
　　冥漾也许不完全了解自己在说什麽，然而他有一种感觉，他很确定他可以这麽做，他很确定他知道该怎麽笑，他很确定该怎麽说，可以让这个人要他。
　　他太清楚地知道了，在他心底。
　　
　　他不讨厌冰炎抱他吻他，他喜欢睡眠时有他的味道相伴，如果是冰炎想要的，他觉得自己也很难拒绝。
　　没有记忆让他难以判断，但是记忆的取回让他有些不安。
　　冥漾想这麽做，也许，他只是想确认什麽。
　　这一点他也说不清楚。
　　
　　他看见冰炎看著他似乎错愕了那麽几秒，他不及收回笑容，只来得及瞥见对方眼中闪烁的色彩，冰炎快速地挽住他脸侧和脖颈低头吻他，一手不安份地沿著他的身躯腰部往下。
　　
　　再不是轻柔缓慢的吻，而是强力地，彷佛像狠狠烙下标记一般的侵略的吻。
　　他很快就重重地用鼻子吐息，跟不上冰炎舌头攫取的步调，双手只能勉强攀住冰炎背部，眼前的景象晃动一般，真真实实的告诉他，他正在经历什麽。
　　
　　冰炎放缓了一些，就像是配合他一样地，冥漾只能轻浅的喘息，脸色不停地越来越不受控制，对方那有些低温的手掌拂上他平坦的胸口，那冰凉的感觉更是让他惊呼了一下。
　　
　　「啊……」
　　
　　冰凉而湿湿黏黏的感觉从耳朵和侧颈开始蔓延，「褚……」
　　那是冰炎在吻他，在啃咬他。
　　温柔的、霸道的、有力的，却非常小心翼翼。
　　
　　「冰、冰炎……嗯啊……会痒……」
　　
　　冰炎命令般的在他耳畔吐息，他的气息让冥漾下意识的弓起了身躯。
　　「……名字，喊我名字，」
　　他吻著他的耳畔，呼出的气息，冰凉湿湿的舌头在颈边来回：「喊『飒亚』……」
　　
　　「嗯啊……」
　　呻吟了几声，冥漾感觉他体内好热，学长大概也是这样吧……
　　
　　他轻轻地闭起了眼睛一会儿，任由自己的声音唐突地出去。
　　
　　「飒……亚……嗯啊……啊……」
　　
　　冰冷地细细的触感在他乳尖挑逗，他仰起头，手指泛白地、更加用力的抓住冰炎的背，隔著衣料他一边呻吟喘息著，一边一直抓不住，只能滑落，指尖死死陷进柔软的床铺。
　　
　　「衣服……不……」
　　不方便抓……
　　
　　他用力一弹起自己的右手，攀住了冰炎的肩膀，那头长长的银发早已散落，冰炎抬头，前身趋近吻了吻他。
　　冥漾看见冰炎朝著自己露出了一个笑容，单手脱掉了那件居家衬衫，露出了他那精壮结实的胸膛和上身。



特传・冰漾・「点・心」（59）（下部开始）

　　
　　白色的格纹衬衫很可怜的俯卧在地上，室内蔓延著一片春光旖旎的淫荡气息。
　　
　　他感觉到有只手很有技巧地握著他的性器官，胸口感到湿湿冷冷，体内却不断胀热，身体在对方的「培养」之下已经整个软嫩无力，一种异样的感觉让他有一瞬间无法负荷──这具身体是那麽熟悉，而他却是若有似无的陌生，那个人咬著他的耳垂，轻轻舔著耳孔，除了安抚，更是挑逗。
　　
　　「放轻松，褚。」
　　这个声音进入到他脑海，然後在一片银白散落的光景中他对上了一双深刻而炽热的眼睛。
　　
　　他感觉有只手往旁边扳开了他的脚，这个人与自己又更加贴近。
　　刹那间，他真正地满脸通红起来。
　　
　　他有些难以置信地开口：「啊嗯……学……长……？」
　　
　　那看见冰炎的下身，那个器官直直的挺立著，顶著他的腹部，然後他听见冰炎低低笑了起来。
　　脸颊就像要烧焦似地，不知道为什麽他不敢去看冰炎的脸。
　　
　　但，冰炎一手扳正他的脸，逼他看著自己，一手毫不客气地伸进了一根手指。
　　「褚，看著我……」
　　
　　「学……啊啊……」
　　异物的侵入让他很不适应，冰炎吻了吻他，笑声愈发有种开心的意味，白银的发丝若有似无地搔著他脖子，冰炎不知是解释还是趣味般地盯著他说：「你好紧，褚……现在我才进去了一根指节呢……」
　　
　　冥漾眨眨眼，脑袋模糊地有些明白了对方的话。
　　他很怕痛，於是只好死死抓著冰炎不敢放手，即使上头已经被抓出了几条血痕，冰炎也毫不在意，他兀自在冥漾脸颊上亲了亲，呼出低沉而压抑的嗓音：「别让我忍太久……褚……」
　　
　　他本能地扭动身体，却发现自己只是被对方卡的更紧，不适应的感觉非常强烈。
　　
　　「你该知道我的耐性不多。」
　　这句话出来的同时，冰炎慢慢地伸进了两根手指，他沿著恋人的身驱一路吻了下来，然而手里进行的，润滑穴口的动作也没停下来，恋人的呻吟声已经让他所剩的理智几乎要消磨殆尽。
　　
　　他略狠的咬咬牙，吻了吻恋人的腹部肌肤，在冥漾艰难地看向他的时候，他上前去吻吻对方的唇，聊胜於无的安抚：
　　「放轻松，你很快……就会上瘾的。」
　　附加上一抹有点恶质的笑容。
　　
　　「褚，喊我。」
　　
　　在对方手指侵入到一个点的时候，他忽然控制不住地颤抖著呻吟起来，迷茫中看见冰炎嘴角牵动了一个笑。
　　
　　……
　　
　　然後……
　　
　　一股巨大的疼痛袭来，我看见了一阵光芒
　　好浅好浅
　　

　　
　　白川主微微闭眼，耳边没有声响，他只是往後顷身，落入了一个温度和自己只有些微差异的身驱，同时声音撒娇、小小带有一点抱怨的说：「小黑，回来啦。」
　　
　　「有什麽好看的，这麽专心？」
　　黑山君一回来就是看见这副景象，看见白川主不知是在发呆还是放空一样地伫立在这个「禁忌之地」，冰炎来时也就算了，一个人站在那里，还真有些奇怪。
　　
　　他语气也略带抱怨的说：「到处都没有你的气息，来这才找到了你……还以为他们在，结果什麽也没有。」
　　
　　「嗯，关於这个，小黑，我也正觉得奇怪呢。」
　　白川主微微回头，「漾漾的记忆……也不知道该怎麽说才好，你看……」
　　
　　没错，他们现在的位置就是那扇「门」的所在地，这里也是唯一一处即使是冥府与时间之流的宫殿主人也无法确切掌握气息的地方。
　　
　　「聚集了……？」
　　宫殿主人的眼睛是能够穿透的，只是那景象太不寻常了。
　　
　　「很像哦，可是又不是，它们从刚才就一直是这种状态，」
　　白川主眨眨眼，解释：「『量』比刚才少了，我想有些已经回到漾漾本人身上了。」
　　
　　黑山君皱眉，本能地问：「找到了没？」
　　
　　四个字，别人或许有听没懂，但是白川主听的懂，他摇摇头，「找不到，我刚刚就一直在找了，不知道是透过什麽传过去的……也许是漾漾和冰炎殿下自身的念想也说不定？」
　　
　　他想了想，又补充：「刚刚我发现的时候，本来想看看漾漾那里的情况，不过……」
　　说到这里又觉得不太对，他脸色微微红了一下：「好像不该看的画面呢……」
　　总不能说人家正在行房吧？
　　
　　面色古怪了一下，不知道有没有听出言外之意，黑山君错开话题：「按这情况，褚冥漾的记忆有可能流回去吗？」
　　明明知道答案却偏要这样问。
　　
　　「很难吧。」
　　白川主一秒回答：「我感受到一种不属於这里的力量在干扰……其实是应该立刻通知漾漾过来一趟的，不过眼下不适合……啊！小黑，你明明知道还问我！」
　　
　　这麽有些无俚头的抗议时，黑山君已经拖著白川主回到他的寝殿，而白川主大概也知道禁忌的地方待久不好，也乖乖的让他拖。
　　
　　就这麽拖了一段路，路上两个人都没有说话，又拖了一段路，黑山君放开了白川主，简单交代了一下，大致上就是他还有工作要他去休息这样。
　　
　　但白川主只是眨眨眼：「小黑，有我在，我可以帮忙呀。」
　　
　　「你不用了，你只会在一旁干扰我。」
　　黑山君很不客气的说。
　　
　　「我才没有。」
　　
　　「……」
　　他总不能说白川主在的话他就没办法专心吧？
　　
　　这个人下一秒也很不客气的上前来熟稔的抱住黑山君，「还是小黑在最好了，小黑不在我好无聊喔。」
　　黑山君眼神一软，伸手回抱白川主，他就没有冰炎那麽嘴硬，倒是很坦诚的说：「你在我旁边的话，我会没心思做事的，而且我看你也有段时间没睡了吧？」
　　
　　白川主还是巴著他不放：「小黑要在你的书房吗？那我去睡那里。」
　　
　　「你自己房间有床你为什麽不去……」
　　
　　「我想看见小黑嘛，」
　　白川主调皮一笑：「而且小黑最後肯定会来陪我睡觉的。」
　　他说的信誓旦旦，虽然这是事实，但却让黑山君一阵无奈。
　　
　　微微叹了一口气，黑山君妥协般的说：「就依你。」
　　
　　正待要说些什麽，两人却明显一愣。
　　刚才那个……「记忆？」
　　
　　白川主看向黑山君，但黑山君动作更快，抓著他闪进时间缝隙的捷径里。
　　那是……
　　
　　白川主看见那景象的瞬间愣了几秒，恢复冷静後只是很仔细的探查。
　　而黑山君则眉也不动，让人猜不透他在想什麽。
　　
　　半晌，白川主的表情平静了下来。
　　
　　「好像……不需要担心了呢。」
　　

　　




特传・冰漾・意（60）

　　
　　一双手抹了抹我的脸，我努力睁开眼睛，发现……经过那阵疼痛，我现在连撑个眼皮都觉得很困难。
　　
　　「褚……褚……」
　　
　　脑袋整个快炸开了，到底发生了什麽事？
　　如果不是学长叫我的声音，我很怀疑我早就痛晕了，眼皮超重，神智却很清醒。
　　
　　真是吊诡。
　　而且我发现我区别不出刚才那到底是脑袋在痛还是下面……可恶，想到就一阵脸红，到底是谁想出这麽「机车」的取回记忆法啊！
　　他×的！
　　
　　学长的动作缓了下来，同时也放下的我的脚……等等，放下脚？
　　
　　刚刚、刚刚……整个过程包括没记忆期间的记忆全涌了上来，我想起刚刚两脚都是被架在学长肩膀上，说真的，很痛耶……又不是多来几次柔软度就会比较好！
　　
　　我听见了学长粗重的呼吸声，他的一只手轻触著我一边的脸，我开口，发现自己的声调不受控制：「飒亚……学……长……」
　　
　　学长没应声，我感受他在我脸上压抑的呼吸声、抚摸我的头发和身躯。
　　我打通心灵术法，虽然不确定有没有用，但还是在心里用想的。
　　
　　学长，我觉得全身忽然都好重……眼睛张不开啦！
　　
　　我突然很想看看学长这时的脸是什麽样的表情，然而我只感受到学长很小心的从我身上离开，很小心的吻吻我，抱著我。
　　
　　他说：「真的那麽重的话就睡一觉，我会在这里。」
　　而後他轻声呼唤一般：「褚。」
　　
　　有那麽几秒我怀疑我听错，那些话让我知道学长有听到我的心声，脑袋浮现前不久学长深情的「告白」。
　　
　　我希望你待在我身边，如果你讨厌我受伤，我会尽量注意……我会学著倾听和妥协……我不希望我的存在让你伤心难过，我不希望你为我付出太多……也许你会厌倦，那麽我不再强迫你，但我希望你留在我身边。
　　
　　怎麽办，我觉得自己好像高兴的快死了……「不准！」
　　
　　学长厉声打断我乱想，我待著的这个身躯和怀抱，温暖的好不真实。
　　我知道他的意思是不准我随便死去……可能也有怕我随便想想就成真了的意味在里面。
　　
　　他紧紧的，紧紧的抱著我，彷佛祈祷一样地抱的我都觉得痛。
　　
　　「你要是死了，我第一个就不放过你！」
　　他狠狠威胁。
　　
　　我错了，学长，对不起啦！
　　
　　估计我的脸色一定很难看，否则学长不会用著这样的语气说这样的话，直接一拳下来，附带说「你又在乱想什麽」之类的话才比较符合学长平时的作风，有可能还会「哼」一声。
　　
　　很勉强的撑开一点眼皮，吃力的队上那双红眼，我想伸手，却做不到。
　　我只好费力的对学长笑了笑。
　　
　　那时我不太确定，那个一年三百六十五天至少有四百天都是一号表情的学长，眼眶中好像闪动著什麽。
　　
　　我什麽都没听见，最後的知觉是他抚摸我的脸和耳朵，甚至是脖子的触感……该死的，好舒服……
　　
　　我好像听见学长的声音，但是我没听清楚他说了什麽。
　　

　　
　　如果我失去记忆了，我不再记得你了，飒亚。
　　
　　……
　　你还会这样抱我吗？
　　如果我不再是认识你的那个人，那个褚冥漾。
　　
　　别人都不行，只有我。
　　
　　和预想中的不一样，在我看见的那个景象里，原本和学长一起的知觉和情感记忆也不复存在。
　　所以这代表了什麽？
　　我很幸运？
　　
　　我翻了翻身，往旁边的「温度体」靠去，很舒服的感觉，很舒服的味道……我很舒服的抱著那个东西，脚也很顺的爬了上去。
　　
　　睡得昏昏迷迷中，「那个东西」摸了摸我的头，我没注意到他说了什麽。
　　
　　下一秒我微微睁开眼睛，想看看现在到底早上了没……「啊啊啊啊啊──！」
　　
　　「吵死了！」
　　一拳暴戾下来，我缩著身体，很可怜的抱头，看著眼前这只红眼兔。
　　
　　还以为今天的大兔子抱起来怎麽特别舒服好睡，原来不是大兔娃娃，是真人版的红眼杀人兔。
　　
　　「褚！」
　　
　　是，对不起，学长大人我错了……我抬眼看著学长，看见他红眼中的那点无奈。
　　接著学长大手搂过我的腰，很不客气的吻我，喘息间我怀疑学长的吻技好像又进步了。突然被拉过去配合他发情一开始是有点不习惯，不过学长向来都很有分寸，虽然他很喜欢看我惊吓的表情，不过大多数时候学长都很注意我的身体状况。
　　
　　当然他的分寸是会看情况改变的，他摆明了不让我离开床上……不让我去上课的「黑袍特权」就是其中一个例外。
　　
　　果然这次也是，学长慢慢的停了下来。
　　学长嘴馋的时候会这样，有时候他想说些什麽时他也会这般吻我。
　　
　　学长只是那样沉思般的表情看著我，盯著我有些发毛，我整个就是很不自在，被他这样盯著很难为情啊。
　　我缩缩脖子，把自己又更窝进棉被和学长怀里。
　　
　　还以为学长那样死命的盯著我是在考虑要怎麽算帐，出乎意料之外，学长开口的第一句话是：
　　
　　「褚，记忆回来了？」
　　
　　我一愣，抬头看著学长，对方的神情没什麽异样，甚至可以说是很平静。
　　
　　但是这个问题很难回答，我是真的觉得很难，我是真的有记忆没错，但谁知道有没有少？
　　说白了，我现在还处於一种需要好好整理的状态中……可是学长神色没什麽不对，他很认真的看著我，那麽认真的脸庞，让我整个人都有些别扭了。
　　
　　我觉得我的脸一定红了。
　　
　　学长轻微的叹了一口气，他亲了亲我的头，直接说：「算了，你再睡一下，我去准备一下就带你到冥府与时间之流那里去。」
　　说罢他坐起来，像是在对待新生婴儿那样小心的替我盖好棉被，交代道：「我会叫你起床，你最好保证你不会赖床！」
　　
　　……如果没有最後那一句话，听起来会更温馨的学长，真的。
　　
　　该怎麽说呢，我发现学长还是学长，只是又有点不一样了。
　　等等，我搜寻了一下这几天的记忆，应该是从我没记忆之後，学长就有些变了吧？
　　
　　刚才因为是正面，所以我没有很注意，学长全身赤裸裸的站起来时，除了有那麽一下子我对於学长的裸体整个很没抵抗力之外，我原本要闭起的眼睛在看见学长背後那个疑似血痕的痕迹时顿时瞪大。
　　只是看著就觉得很怵目惊心。
　　
　　「那个，学长，你的背……」
　　
　　一直到这个时候，我才发现不只是背部而已，连手臂和肩膀上也有类似的伤口，看见我疑惑而且目不转睛的看著那些伤口，学长却露出了笑。
　　
　　绝对不是那种很温暖或是很调皮的笑，而是带有一些揶揄意味，再加上一点学长很擅长的冷笑和不屑的成分……不公平啦！脸长的好看怎麽连这种邪恶诡异的笑都那麽好看！
　　
　　我差点就看走神了，好险。
　　
　　学长意有所指的笑了几声，顺手抓过一条浴巾，回头对我说：「这可是你的杰作，不要不认帐。」
　　说完他老大就进浴室洗澡去了，留下我脑袋一片空白。
　　
　　不知道为什麽我觉得学长心情很好，他刚才对我的那个「回眸一笑」，让我瞬间错觉有一种他在暗示我接下来我可能要过的日子是怎样麽悲惨……学长从来都不是吃素的。
　　

　



特传・冰漾・改变（61）（上）

　　
　　我洗完澡出来时，学长交叉双手环在胸前，眼睛闭著像在休息，一看见我就放下交叠的双脚，朝我招了招手。
　　
　　我乖乖走了过去，头发原本还在滴水，这会儿变得半乾，是因为学长帮我蒸乾了。但他还是拉过我坐在他腿上，没说什麽，只是拿过毛巾帮我擦头发。
　　
　　略略偏过眼光，有点好奇，但是学长什麽都没解释。
　　
　　只是这样安静了大概有五分钟，我开始有点不自在了，所以只好还是看著学长，学长整理了一下我的头发，不知道算不算是解释的对我说：「我答应过你的。」
　　
　　……请你不要这麽惜字如金好吗？只说了一句我哪知道啊。
　　
　　等等，学长说那是他自己答应我的，也就是说是我要求过的吧？
　　我快速回想了一下。
　　所以也就是说……
　　
　　我看著学长，虽然觉得很可能会被种在黑馆的大门前面，但还是说：「所以，学长你真的要穿女装陪我逛街吃蛋糕、买大兔娃娃？」
　　
　　学长沉默了一秒，他的脸也僵硬了一秒，显然我想的起来的事情他没理由会忘记。
　　来，我们回到第四十回，大概中间快後面的地方，学长自己答应过不少事情，虽然作者懒，为了节省字数少写了很多，不过重点都在，忘记的可以回去看看。
　　
　　咳咳，有点题外话了……回答咧？
　　
　　「靠！」
　　
　　我捂著脸，前一秒的柔情通通消失了，我发誓我真的看见学长的脸整个从青到绿再到黑，已经完全不是种了我就可以了事的样子。
　　
　　呜呜呜，我只是说出事实嘛……干嘛第一脚就往脸上踢啊，踢在鼻子的部位很痛耶。
　　实在很没种反呛，只好摸摸鼻子自己放个止痛术法了事。
　　
　　「哼。」
　　
　　好嘛，不要就不要嘛。
　　
　　本来以为学长会一声「吵死了」就把我抓去给白川主检察，没想到学长下一秒却是先抓著我发情了一下……我是说他吻了我几下，才用一种冷冷的、隐约有些无奈和困惑的语气问我：「怎麽，这麽喜欢看我扮女人？」
　　
　　学长，你这是在对我提问吗？
　　
　　黑袍冷笑著说：「你觉得不是吗？」
　　一边说还一边搂紧了我，一手很不安分的在腰间动来动去……这是威胁！
　　
　　学长绝对有听见，他老大只是挑了挑眉，显然很不屑。
　　
　　对不起我闭脑，你说是就是。
　　为什麽啊……说起来，学长扮成女生的样子很漂亮也很帅气啊，要是不要抬起那只穿著高跟鞋的脚把人种了会更好……呃，我是说学长毕竟扮女装要穿裙子嘛，抬起脚就不像淑女而且会走光，不太好啊……啊不是，我是说、是说、总之，就是说……
　　
　　反正就算穿女装，学长还是学长啊，我又不会因为学长穿女装就去喜欢别人，我也知道学长没这个癖好嘛……
　　
　　学长那双红眼直直看著我，害我愈想愈心虚……实在是想不出什麽正大光明的好理由来告诉学长，其实那时我也不知道自己为什麽会这麽要求学长，只是回想起来，还真想看看。
　　
　　我猛然回神，不敢继续想像下去。
　　糟糕，我好像愈想愈偏了？
　　
　　学长放开了原本不让我跑掉的手，转而一边撑著手肘，一手扶著额头，感觉就像是在拍海报写真集那样，似乎是我在没记忆期间让学长的修养变好了，他用一种非常非常无奈的口气，却一脸凶恶的说：「总之，你的重点就是要我兑现就是了？」
　　
　　学长，你这是默认的意思吗？
　　
　　我还是坐在他腿上，两手扶著学长，这麽说明有点怪，不过就是这样。
　　他老大凶恶归凶恶，不过会这麽问通常就是妥协了的意思。
　　
　　「褚。」
　　
　　「是！」
　　我反射性回答，有些惶恐的看向学长，怕他虽然是妥协，但还是会「视情况」收点回扣玩我这样。
　　
　　学长没看我，我隐约觉得他的耳朵有点红：「回你房间去。」
　　
　　啊？
　　老大，不要这麽惜字如金好吗？
　　这个我真的听不懂。
　　
　　「我说，回你房间去，听不懂吗？」
　　他狠狠巴了我一下，总算挤出下半句：「我好之前你不准过来，听・见・没・有？」
　　
　　听见了听见了。
　　是说，我要怎麽知道你好了？
　　
　　学长看了我一下，大有再问就让我直接去见提尔辅长的意思在。
　　他很强调的说：「反正你给我去房间等！」
　　
　　意思就是说他要过来接我啦。
　　
　　我想到那张我和「灰姑娘」合照的相片还挂著，忽然有点怀念耶，去看看好了，也比较好想像。
　　
　　「褚！」
　　
　　我全身上下抖了一下。
　　好、好啦……我连滚带爬的回去我房间了。
　　
　　只有这种时候才会把我赶回房间。
　　

　　
　　房间挂的那张相片，让我真的有种好久了的感觉。
　　
　　明明学长好像很不喜欢，却还是跟我拍了这张照片，他明明有机会可以烧掉的，唔，算了，还是不要再想下去好了，要是让学长听见，不知道他又要怎麽样调侃我或是恐吓我。
　　
　　偏偏头，我唤了一声：「米纳斯。」
　　
　　水雾聚集，一会儿，人身蛇尾的米纳斯款款对我行礼，她的行礼有些古老，却依旧优雅而漂亮。
　　
　　「主人，欢迎您回来。」
　　
　　我想我明白她的意思，也看著她，「我一直都在……算了，我回来了。」
　　最後我平静的说，一时之间只是看著她，最後对她点点头：「这样就可以了，抱歉，没事叫你出来。」
　　
　　我不清楚也无法知道那时米纳斯在我脸上看见什麽，但是她对我露出了一个微笑，再次行了一个礼，跟刚才的不一样，我无法辨是那是什麽礼节，又代表什麽意义，总之她就是在行完礼後消失了，正确来说是变回幻武大豆。
　　
　　我有些疑惑，但是没问。
　　
　　在学长房间住久了还真的给他很习惯，很多东西根本都搬到学长房间里去了，是说就算这样，学长的房间看起来还是有点贫瘠……这真的不是我盖的，事实就是那样。
　　
　　我坐在床上等学长，其实我很惊讶学长居然真的会愿意穿女装，不过再怎麽惊讶，我发现我现在也开始会调适了，虽然不知道学长要多久，不过依学长的速度，再久也久不过二十分钟。
　　
　　一个人没事都会乱想，这句话套用在我身上绝对没错，我反覆想著学长前前後後对我说过的话，而且我相信就算是我忘记的部分，学长也可以一字不漏的再说一遍……这麽想著，我躺在床上两手捂住脸，该死的，光想就好脸红好害羞。
　　
　　学长……
　　我可不可以再问一个问题？我保证是最後一个。
　　
　　心里这麽想，可是我敢说出来吗？
　　
　　移送阵闪了一下，眼角馀光看见後我并没有反应过来，倒是对方很快的就在我身边伸手拉开我的双手，好像有点担心的问：「褚，怎麽了？」




特传・冰样・改变（62）（下）

　　
　　连声音也不一样了，是轻柔的女声，有力，而且是我熟悉的语气。
　　有瞬间我忘记接通天线，不知道为什麽我好像有锁心的习惯──当然会听的也只有学长了。
　　
　　那时我看著学长，他的银色头发现在是褐色的，用蝴蝶夹夹了一个简单的公主头，其馀的头发非常漂亮的散落下来，那双眼睛变成了东方人特有的褐黑色眼瞳，学长的身材……视觉上真的是前凸後翘，我有点好奇学长是怎麽弄的，不过不太敢问就是了……他上半身穿著雪纺纱的上衣，白色、绿色和紫色的，搭配牛仔裤，还穿著一双娃娃鞋，手上拿著一个肩背包。
　　还微微露出了一些肚腹上白净的皮肤色。
　　
　　直觉就是一个很漂亮强悍的大女生，如果学长再穿高跟鞋的话，那真的是没有多少男生比他高了。
　　
　　看得出来学长很用心啊……因为他现在穿在身上的东西，除了那件裤子应该是学长自己的我认出来了之外，其馀的在他的房间可是半点没有。
　　
　　话说回来我觉得这套衣服好眼熟啊……总觉得那件牛仔裤下面好像是一双靴子……？
　　
　　我摇摇头，「没事，话说回来，学长，你的这些衣服……」是跟谁借的吗？
　　
　　我现在确定我有看过，绝对，眼睛整个看了一遍後，发现学长脖子上还戴了一条项。
　　
　　兑现还兑全套，该不会是黑袍的原则、专业坚持什麽的吧？
　　仔细一看，手上还有戴手表和一个手环……等等！那个东西……
　　
　　我脱口而出：「学长，这该不会是老姐的衣服吧？」
　　
　　那条项和那个手环，我记得是老姐的那一票追求者当中不知道是谁贡献的，听说很贵咧。
　　
　　……再等等，你打电话去找老姐借衣服？
　　
　　说完和想完我就後悔了，学长虽然没说话，不过他的表情显然是没想到我这麽快就认出来，可能的话，我还猜对了也说不定。
　　要是以前，他现在没上来揍我我可能会觉得学长怪怪的，但是现在，不会，学长没回答就是默认了。
　　
　　好吧，我看得出来学长一点也不想多说，他只是拉起我的手，让我整个人站起来：「去换个衣服？」
　　
　　是很想换，但是我要换什麽？
　　想了想，抓出一件牛仔裤，一件上衣，顶多一件外套，怎麽看都不觉得配得上学长那一身的装扮。
　　
　　学长有些不耐烦的打断我：「想那麽多做什麽？爱穿什麽就穿什麽，对我来说都一样。」
　　
　　你这是在安慰还是在放毒针？
　　说的好像我就算穿著短裤拖鞋你也不介意一样。
　　
　　「我是不介意。」
　　他一秒回答，回答得很笃定。
　　
　　这次换我说不出话了，只能在学长的目光下默默换好衣服，然後走过去。
　　

　　
　　每个人都朝学长投来惊异的目光，基本上就是那种典型的「惊为天人」，这里和记忆中学长带我去吃蛋糕那次似乎是同一条街的样子。
　　我有认错吗？
　　
　　「是同一个地方没错。」
　　学长对我说，丝毫不在意周围的人投来的目光，不过如果有谁要上前搭讪的话，倒是会被他狠狠瞪回去。
　　
　　虽然觉得那些人有点可怜，但我宁愿让他们去可怜也不要他们像饿虎扑羊那样扑上来，只是想像就很可怕了。
　　
　　「那就不要乱想。」
　　学长象徵性的用他拿的侧背包打了我一下，接著说：「刚刚你想问什麽？」
　　
　　啊？原来学长刚刚有听见啊。
　　
　　学长的眼神瞄了过来，摆明了是在问我，他脚步也没因为这样就有变慢，但是眼光都在我身上。
　　
　　我跟著学长走，只是没去看学长的表情。
　　「……以後再问。」
　　我小小声的吐了一句这麽说，很稀奇的学长只是淡淡的嗯了一声，丝毫没有多问。
　　
　　几分钟之後，我踌躇著站在店门口。
　　
　　「褚。」
　　学长的声音还是很好听，只是有点不耐烦：「你要站多久？」
　　
　　学长，虽然我知道我来过了，但还是需要做一点心理建设好吗？我这种一看就是花不得那麽多钱的人，爱吃是一回事，你也先让我做好心理准备啊。
　　
　　「做什麽准备，」
　　学长一把拉住我领子，二话不说一手拖进店里一手出示黑袍万用卡，在我耳边吐气冷声说：「你以前不是常常吵著要来吗？」
　　
　　「我哪有啊……」
　　
　　我最好是「常常」啦，你哪只耳朵听见的啊？慢著，不要打我也不要踹我，你说是就是。
　　我含泪的默默发现自己依旧是被压榨的那一方。
　　
　　「有意见？」
　　黑袍带点胁迫性的挑眉。
　　
　　没，我只是路人甲一枚，哪敢有意见。
　　……不过可以吃到好吃的蛋糕，被压榨一下也不错。
　　
　　这麽一想，我不自觉抓著学长的手臂，等我回过神发现学长在看我的时候，猛然放了手。
　　学长脸上似笑非笑，他伸手摸了摸我的头，「尽管依赖我没关系。」
　　他的双眼还是很认真，用著现在一个漂亮大美女的外表，真的让我瞬间从脚趾头到头皮都发麻了一下。
　　
　　这路走了一些不算长也不算短的时间，基本上只要有学长在，一定都是包厢，要不然就是特别座位，价钱贵到吓死你，等到点完蛋糕点心後，我额外发现了一件事：我居然开始习惯了！
　　
　　妈妈啊你生了一个败家子……
　　
　　学长很不客气的巴了我一下，自顾自的看起了一本厚到一看就知道不可能塞进那个肩背包……该不会从黑馆纳里拿过来的吧？
　　
　　「你想呢？」
　　他连头也不抬，只回了我这麽一句只算回应不算答案的话。
　　
　　其实从我醒来到现在，都没好好的跟学长说话，正当我脑袋还一片空白的时候，学长的声音淡淡的传了过来：「褚，巡司通知我说几天後要带你回原世界放寒假，她向你家里说你留在学校做志工。」
　　
　　是哦，估计我应该不用再多设想什麽了吧，反正一向是没人权的，好处就是别人都会帮自己安排好，坏处就是只能被拖著走，还要乖乖接受合理的威胁。
　　
　　学长抬眼看了我一下，没说什麽继续看他的书。
　　
　　「学长？」
　　我试探性的叫了一声。
　　
　　「说。」
　　学长只回了我一个字。
　　但那也不是不高兴，他翻页的动作慢了一点点，可能是在等我吧。
　　我应该可以这麽想吧？应该不会过於自信狂妄吧？
　　
　　记忆里，长长的发丝落在手臂上的感觉好像还在似地，那时我也是拥抱学长。
　　我想著，站了起来，侧坐在那张宽大的沙发椅子，学长的旁边，同时略一倾身抱住学长。
　　
　　我知道我还欠学长一句话。
　　「对不起，学长，让你担心了。」
　　顿了顿，我说：「我回来了。」
　　
　　我看不见学长的神情，但是几秒钟之後他提醒一般的说：「你再不放开手，想让谁看见吗？」
　　语气中有些笑意，不过我没心情计较这些，有些慌乱的回到座位上，努力装做若无其事的让服务生摆上一盘盘的糕点。




特传・冰样・祝福（63）（上）

　　
　　褚冥h看著我，非常严厉的看著我，但她有一些时间没有说话，我也不敢动一下。
　　就在我转述了扇董事愿意提供的「帮助」之後。
　　
　　我无法得知那双平日精明的眼睛在想什麽。
　　
　　「所以，你已经决定了吗？」
　　她开口问，没有犹豫的直接接话。
　　
　　她并不问我值不值得，也不问我理由，语气不惊讶，甚至是确定的成分居多。
　　
　　「姐。」
　　我想过很久，但一直很犹豫，我犹豫的开口喊了一声。
　　那犹豫很快在我心里被抹掉。
　　
　　我看著她，了解说服这些人都必须要跟说服赛塔一样的笃定，不比对方笃定坚持，我会无法到达那个地方。
　　「我是妖师，也是人类，正因为我是人类，所以我最多也只有一百年的寿命，我不知道学长会不会寻找我的转世，至少现在也许不会，但是未来我无法预知，我没有办法让学长孤单那麽久，」
　　我加强了语气说：「我是人类，是贪婪自私的人类，可能我以後会厌倦学长，但那也许就跟学长说的，如果我厌倦他，那麽他不会强迫我，但他还是会希望我待在他身边，姐，你知道这代表什麽意思。」
　　
　　褚冥h，我的姐姐，她如此聪明，怎麽会不懂。
　　有些话我是故意说的。

　　「身边的人都教导我，使我明白人不能活在过去，也不能太自大的执著於未来，我必须好好的活在当下，」
　　其实只要活著，就已经是一种幸福又快乐的事情，「我不知道我该怎麽面对你，面对老妈和老爸，或是关心我的然和其他人，但是我知道，人不能总是奢望事情能够完全的美好。」
　　
　　褚冥h扫视了我一下，并不严厉，也不是审查的眼光，只是淡淡的流露出一些……温柔，如果我没看错。
　　
　　没有很久，她很快的说：「看来你也不是完全没有长进嘛。」
　　
　　我苦笑了，但是我还是有话可以回答。
　　我低低的，也许是要说给自己听一般地说：「那个时候……人类是一种倒下後，站起来会更坚强的种族。」
　　
　　……『我以精灵之名祝福你，往後的世界会更加辽阔。』
　　
　　无论什麽时候，就算学长重新出现在我面前，那个背影依旧是那麽巨大到难以想像。
　　
　　我很惊讶，那一刻呆呆的不知道要说什麽，褚冥h伸手摸了摸我的头：「按照你的想法去做，我以妖师・褚冥h之名祝福你，未来的道路畅行无阻。就算你改变心意，也随时可以回来。」
　　然後她马上狠狠的说：「要是那家伙欺负你，我们绝对要他好看！」
　　
　　……她说的是「我们」而不是「我」……
　　虽然只是一句听起来很经典的台词之一，但侍从姐嘴里说出来，说真的，好可怕……
　　
　　可是我心里暖暖的，原来有人在背後支持是这麽的温暖。
　　

　　
　　显然，学长心情很好，不过当我从白川主那里回来、他陪我回家一看见老姐的时候，就完全不是这麽回事了。
　　
　　说来那个寒假还算顺利，有老姐帮著圆谎，老妈什麽也没怀疑……虽然老姐狠狠打了我好几下，边打还跟学长一样很没形象的一边威胁说「看你还敢不敢再给我发生这种事」，连学长都被她骂得狗血淋头，好像存了很久的炸弹一次点完那样，真的真的，学长当时一句话也没有回，就乖乖让老姐骂，我觉得老姐可能跟夏碎学长一样是学长的克星之一，整个人的气势对上夏碎学长的话那叫减半，对上老姐的质问那个叫自己闭嘴，我看姐那气魄大概一辈子也找不到谁可以镇压了……如果她有了男朋友，包准对方一定是个妻管严。
　　
　　不过老姐，你还是忽视了我的人权对吧！她真的是拿著我在骂学长发泄外加出气，学长也不知道究竟知不知道，反正他从头到尾没有回嘴，可以想见他多认真。倒是学长一样很认真的说出「对於褚，我很抱歉，我会照顾他」这句话时，我当场很想找个洞钻下去。
　　
　　是说，学长，你不知道你当时的语气听起来很像是在提亲吗……这让我完全不知道我那天是怎麽回房间睡觉的。
　　
　　其实我可以理解为什麽姐那麽生气，但我想她也不是会记我仇记这麽久的人，打我也打了好几下了，气也出了，听见学长那句让我可以说是羞的不知道该怎麽办的话时，我怀疑她只是没当场笑出来而已……反正老姐爽了，後来也没算旧帐，这让我松了一口气。
　　
　　这个一年里，学长是真的很专心在无殿看书，也没出过任何任务，就像他说的：他会找到解决方法。
　　
　　老实说，我也不知道能说什麽，学长看起来好坚持，有时候我也觉得他会有一些淡淡的失落，扇董说无殿除非金钱交易否则不会帮忙，难道学长平时存的钱……大概是扇董看不上眼吧……
　　
　　说是这麽说啦，学长他老大正眼看著我时总是非常认真，一开始我很毛啊，现在他连打我都很少了，原因很简单，因为从我拿回记忆後，已经一年了，身体状况总算是开始好转，白川主解释说那是副作用，因为记忆大量的回归和一些磨合、同步所导致的现象，会因为时间的推移而慢慢转好。
　　
　　不过学长虽然已经很少打我，但是把我踹上床的次数倒是变多了，多到我只要看见他有要抬脚的迹象，我就反射性想闪了。
　　
　　什麽？为什麽我不用去学校？关於这个，我现在因为「特殊状况」所以变成长期在外接受袍级指导的学生了，暂时不用去学校都没关系，说是这样说啦，我发现无殿各方面都比学校来的……更「精彩」。
　　
　　这也就是为什麽我还是最喜欢寸步不离的跟在学长身边的原因，一来我连走路都还非常不稳（之前是连续趟在床上都下不来），二来无殿这里对我来说简直是迷宫，怎麽走都是差不多的景色，不仅大的离谱，这真的不是我在框你们，用眼睛看的话，连墙壁到底有多远都只能用天涯海角来形容，而且经常会有很多不明生物在「逛大街」，据说是扇董的宠物……
　　
　　我觉得这麽形容还算含蓄了，基本上是只要在看起来比正常走廊大一点的地方，几乎每三步就会出现一只到三只不等，强度大概是没有紫袍就不要出来混的等级，可以说从你走出房门到下一个有门的房间为止都必须要步步为营、过关斩将……开玩笑，不跟著学长，我还有命在吗！
　　
　　……偷偷说，我後来发现有些……好像会避开我，看起来就像是故意要攻击学长那样，至今我还不知道为什麽。
　　
　　以上大概就是我在无殿这里待上这麽长一段时间的感想之一，原本想修八大国语言什麽的，其实来无殿这边之後，从术法到武技全部都是「实习」和自修，当然语言也是，学长也会教我，虽然我真的觉得学长和安地尔比起来耐心差很多……但我每次这麽想的时候，他就会吃醋，连带就会威胁我「晚上算帐」。
　　
　　是说也很多次了，我发现我连威胁都开始习惯了，我甚至可以装可怜的眨眨眼，撒撒娇的抱抱学长让他消气，以前觉得肉麻到自己都很想吐的动作，现在做起来却非常顺手，不知道是不是我也渐渐变成火星人了……反正我一定还是地球人啦！
　　
　　「又在乱想些什麽。」
　　学长说，一手很顺的穿过我腋下，扶过我的脸、低头，吻我。
　　
　　他变温和了，眼神似乎也是……但那是有限定的，在实战时并不会这样，只会更加狠戾。
　　

　　
　　现在我要谈论的话题其实是挺不良的……说真的我不知道这算不算博君一笑。
　　
　　听说头发的发色会和下半身那里的毛色相同，而且随著步入老年头发变白，那边也会跟著变白，我忘记是在哪看见的，这让我在写前几回学长和漾漾的做爱时，忽然整个人当了一下，差点就写出「学长那边的毛居然是白色里面混著一点红色，每次看每次都会吓到」之类的话……
　　
　　我没在开玩笑啦，我是很认真的咧。
　　
　　……算了，大家看看就好，这真的算是很不良的话题。
　　
　　漾：（红脸）这个、学长那里，其实、其实……
　　冰炎：褚！（冒出来巴人）那麽认真回答做什麽！还有你！（逼近我）去给我死一死吧！
　　
　　（被冰炎种完，无辜的看著他抓著自家情人离开）
　



特传・冰样・祝福（64）（中）

　　
　　「学长，房间的那个法阵真的是扇董事提供的？」
　　这个问题连日来我已经问了很多次了，但是学长都没有回答我，什麽？你问是什麽法阵？就是那个据说可以代替女性子宫的法阵啦！别怀疑，它现在还在，而且好像再过七个月就可以准备生了。
　　
　　说来这件事从一开始我就有种被推下火坑的感觉，而学长偏偏知道却避而不谈，连赛塔都不告诉我，绕了一堆主神有的没的，重点就是要我自己去问学长！
　　
　　学长看著我。
　　「是。」
　　
　　终於得到答案，但我还是觉得很奇怪。
　　为什麽？她老人家想要「孙子」贻养晚年？不对啊，她来养的话只会死得更快吧！
　　开玩笑，这里可是无殿耶！据说复活机制比学校还健全的地方！
　　
　　「傻瓜！都那麽久了，你还不知道？」
　　一只手整个把我的脖子给勾了过去，会这样出来捣乱插嘴的，除了扇董事之外还真没有别人了，平常除了教导之外，很少看见伞董事，至於镜董事，就更少了。
　　
　　话说回来，我的脖子很痛啊！
　　虽然我比较在意扇董事会不会说出来告诉我……可能，学长也因为他很少巴我巴落空感到很震惊。
　　
　　扇董无视於学长阴冷的眼光，硬是把我拉到另一个空间，笑嘻嘻的说著好像与她完全不相干的事情。
　　「小朋友，没有代价的话，我们能动的手脚实在是非常非常少呀……」
　　她说著，朝我眨了眨眼，「小家伙的性子你又不是不知道，原本我还期望他会自己告诉你的，结果还要劳驾到我。」
　　
　　说来是你自己冒出来的吧？学长那只耳朵劳驾到你了？
　　怎麽我身边处处都是这种不但无视人权，而且还喜欢打哑谜的火星人……我真的好无奈。
　　
　　往好的方面想，至少比说了一堆之後再以切脖子做警告好一点。
　　
　　我学她眨眨眼，「所以为什麽要那个法阵？」
　　
　　扇董又笑了几声，在我耳边说了一句话，满脸笑容的把我推回学长身边。
　　没错，在无殿能这样自由来去、利用空间的也只有无殿三董了，虽然我不知到她刚刚是把我拉到哪个空间，潜意识觉得她不会也没有必要害我，所以我还挺放心。
　　
　　学长有点气急败坏，抓过我就问：「那老妖婆跟你说了什麽？」
　　
　　再度眨眨眼，我说学长你那麽紧张做什麽？是怕投胎拿不到号码牌吗？
　　
　　「褚！」
　　
　　突然发现我心眼似乎有些变坏了，谁叫学长自己不告诉我！哼。
　　
　　「扇董跟我说了当初她提供那个法阵的本意。」
　　虽然很想捉弄学长，不过该说的我还是会说，一边说一边抱住学长：「如果我没有办法活那麽久的话，起码还有其他人可以陪你。」
　　
　　学长沉默了，这大概也是他不愿意告诉我的原因之一。
　　如果时间再重来一遍，学长还是不会告诉我，他就是这种人，不该说的他永远不说，只让自己承担一切。
　　
　　我并没说这样不好，只是被人保护著什麽都不知情的感觉很难受，就好像被隐瞒著什麽都不知道那样，明明很在意为什麽不说，明明知道为什麽不更早告诉我，如果当初我更早知道一切，学长也许就不会死，就算我没有能力帮助你，没有能力和你站在同一阵线，至少你要让我知道，不要总是放在心里，我不想要什麽事情都是事後才知道，也不想要都是从旁人嘴里知道，我无法知道学长在想什麽，所以如果学长不讲，我永远都不会知道。
　　
　　你们永远都有你们的考量，那又怎样？很了不起吗？我是很任性，这些我都管不到，我必须说，对此我不能选择也无法控制，所以至少在我想知道的时候，不要什麽都不说，不要都自己闷著，不要觉得一个人一肩挑起有什麽好帅气，如果你受了什麽伤出了什麽事，我会很难过，如果你再因为同样的原因死一次，我会很内疚，我照样会不计代价让学长完整回来。
　　
　　我不要听什麽道理，道理知道的再多，傻事还不是照做，不如不要知道，学了教训再来记著。
　　
　　其实只是一件小事，虽然牵涉到小孩子也不算小事，但是，同样的起因一而再，再而三，我不想再去经历。
　　
　　「褚，我没有那个意思。」
　　隔了一会儿学长抱过我，认真又细心的抚弄我的头发。
　　
　　我闷闷的问：「那你是什麽意思？」
　　
　　学长没有说话。
　　罢了，反正学长一向是这样。
　　学长听的见我心声，我知道他一定有听见我刚刚想的话。
　　
　　抬头，也许我太强人所难，学长的表情就好像是被我揍了一拳那样。
　　
　　我伸手拿掉学长绑著的发圈，看著他那一头漂亮银发垂下，我想像不出学长的小孩的样子，大概就是迷你版的学长吧？
　　
　　「褚，你说的我都知道，」
　　他的手贴著我的脸颊，温冷却舒服：「对不起，以後我会让自己更成熟些。」
　　
　　以後？
　　我看著学长，如果石头会低头道歉的话，大概就像这样吧？
　　总觉得我好像也变得会说大道理了，看学长的样子，我一时之间还有点难适应。
　　
　　「飒亚，不要道歉。」
　　我说，无法摆脱学长一直看著我的眼睛，「我没有要你道歉的意思……」
　　
　　──他知道「学长」和「飒亚」之间的差别。
　　
　　「我知道。」
　　他很肯定的说，接著低头亲了亲我额头，「但是我有必要这麽说，因为我而让你这一年来还是会去想那些有的没的。」
　　学长握住我的手，把我的手贴在他脸颊，「褚，我不会不见，你好好看著，我就在这里而已，我距离你不到一公尺。」
　　
　　我把自己窝在他怀里，吸取那令人安心的味道。
　　
　　随著「平静」的时间过去，那个法阵渐渐泛起浅浅的蓝，询问学长才知道，那是一种迹象，我和学长同时、分别吟咏一段咒文，还要再给它很多血，然後才会产生胚胎。
　　
　　我问学长说胚胎是什麽样子，学长说他也不知道，毕竟以前没用过。
　　
　　到了那天，怀著一种很诡异又很矛盾的心情，我和学长一起把那张法阵给展开，各站在法阵一边，学长微微张口，但他没有马上说话，我知道他是在等我调适心情，如果我临时改变心意了，他也不会说话。
　　
　　我深吸一口气，伸出右手与学长相对，和学长同时吟咏起各自不相同的咒文，咒文很长，大概只比精灵百句歌少一点，吟咏到一半的时候，我一边继续吟咏，一边学著学长的动作，拿起一直握在手上的刀子在自己的手上开了个缝，血泊泊地从那道不大不小的缝里流了出来，法阵的蓝光愈加地明显，血滴到了那上面，我拿著刀，只要伤口一有愈合的痕迹，我就再多画上几刀，因为这不能中断。
　　
　　我的血和学长的血，渐渐的、温温热热的溶在一起。




特传・冰样・祝福（65）（下）

　　
　　蓝色的光芒渐渐转成了橘色，等到血完全覆盖住法阵时，咒文也完了，我和学长收回手，我直接帮自己治疗，学长只是先做止血。
　　
　　映在眼前的是两个小娃儿，浑身浴血，稀稀疏疏的头发可以看的出是黑色，两个小小孩都睁圆了眼睛，不哭不闹，只是一直晃动著他们小小的双手和双脚。
　　
　　这个就是，他和学长的孩子……好复杂的感觉。
　　他明明是个男的，好想哭。
　　
　　「褚，去拿毛巾来。」
　　
　　学长瞪了我一眼，我缩了缩，虽然中间距离了一张法阵，不过学长认真起来，难保他不会照样扁我，我摸摸鼻子手忙脚乱的摸出两条乾净的毛巾，把两个小家伙各自包起来。
　　
　　两个小婴儿睁著眼睛看著我和学长，一开始我并没有很注意，他们不但不哭不闹，而且还非常乖。
　　
　　「学长，我先带他们去洗澡？」
　　以往这个时间学长都会前往去看书，我会跟著去，只是现在不知道为了两个小婴儿，学长会不会留下来帮忙？
　　
　　总觉得学长不像是会好好对待小动物的类型，他平常那麽暴力……
　　
　　「再脑残小心我不客气。」
　　学长嗯哼了一声，看著我手上的红眼小家伙，抱起另外一个银眼的，空出一手把我拉近他，这样他可以好好吻我。
　　
　　学长有事没事会突然吻吻我，不知道是我养成他的习惯，还是他让我养成这个被亲的习惯的，是说学长，虽然他们都还是婴儿，你这样不太好吧？
　　
　　「还能想些有的没的？」
　　学长走过我身边，回过头看我。
　　我立刻摇头：「没、没有，我们快点帮他们洗澡吧，」
　　然後很明显的找话题：「话说回来，半精灵和妖师的小婴儿可以吃什麽啊……」
　　
　　学长没说什麽，不过我看见他微微的笑意。
　　

　　
　　说真的，他们真不愧是学长的孩子啊……
　　
　　在我眼前，我看见两个只有半个月大的婴儿匍匐在好几本厚厚的虫字书上面，而且是我都会看到一半睡著然後再被学长巴醒继续看完的那种。
　　
　　是说他们好像不喜欢让别人抱，在无殿也只有扇董事没事会逛过来一脸笑咪咪的逗他们玩，总觉得两个小婴儿很不喜欢扇董事，但是他们似乎知道扇董是不是好惹的人物，所以还是闷不吭声得让她抱……这就是弱肉强食？
　　
　　只是我一直都忽略了一件很重要的事情，而这件事情我没有注意到，学长居然也没有提醒我。
　　
　　在我习惯的照顾他们两只之後的两个月後，有一天喵喵找我和学长一起去逛街，当然两只小婴儿不可能让扇董事带，於是问题就来了。
　　
　　喵喵带著纯真的大眼睛，一边不停的称赞「好可爱好英俊」之类的话，我猜大概是她称赞的两只小家伙心花怒放，不给千冬岁抱、不给莱恩抱、不给五色鸡抱，居然肯给喵喵抱了。
　　
　　她非常兴奋的问我：「漾漾，他们叫什麽名字？」
　　
　　「……」
　　呃……
　　
　　「漾漾？」
　　千冬岁很认真的在我眼前挥了挥手，於是学长代替我回答：「他还没取。」
　　
　　什麽叫「我还没取」！明明你也是孩子的爸，说的好像是我一个人的责任一样……有点哀怨，不过我是真的忘了，这点实在是没话说。
　　
　　奇怪，扇董事应该也会问才对，因为她一直都是「小东西」、「小家伙」的叫，所以我也没很注意，只注意她口中的「小家伙」说的到底是学长还是小婴儿。
　　
　　「没有名字，那现在取一个不就得了。」
　　庚学姊在一边很要不得的提议。
　　
　　两只小东西的眼睛看著我，说真的我分不出来那是哀怨还是什麽，不过我直觉如果我没给他们取个名字的话，他们今後大概一辈子都会记著了，学长说他们也继承了一部份的精灵血统，从小就会有记忆，要是让他们长大却还记著他家老爸我当时忘记给他们取名字还忘了两个多月，这笔帐真要算下去还不知道怎麽个算法。
　　
　　我乾笑了几声，看向学长求救。
　　
　　「想不到？」
　　学长偏过头看我，很理所当然的问。
　　
　　这麽突然要想个名字是要我说什麽？
　　英雄？招弟？
　　
　　学长一脚把我踹了出去，然後又眼睁睁看个我自己灰溜溜的爬回来，大夥儿完全没有任何反应。
　　你们这群无情的人……
　　
　　「那我们先去吃饭，然後帮漾漾想名字吧！」
　　喵喵欢乐的宣布：「今天正好有抢到折价卷哦，二十人份的！等一下其他人就会到了！」
　　
　　二十人份？
　　你是怎麽凑到的啊？
　　
　　很快我就见识到了，除了我跟学长、千冬岁、喵喵、莱恩、五色鸡和庚学姐之外，还有伊多、雅多、雷多，恶魔大姐，六罗和黑色仙人掌、夏碎学长，吸血鬼和他的管家，赛塔、安因，扣掉不能来的再算上被喵喵强迫拉来的拉特和丹恩，正好二十个。
　　
　　听千冬岁说，没来的和不能来的那些人，有袍级的就是在出任务，至於跟在夏碎学长旁边的小亭，则是因为诅咒体不算人数所以不包含在内。
　　
　　看来学长快两年都没出任务果然影响很大啊，从他们现在那们忙看起来就可以知道学长「任务狂」的封号有多麽名符其实。
　　
　　咳，这是我说的啦，别人看他都一脸尊敬的喊一声「冰炎殿下」，至今我还没看过哪个袍级敢当面说他是任务狂，又不是不要命了……
　　
　　「褚，想死是不是？」
　　学长很温柔很温柔的抬起手，还放慢动作在我面前握紧。
　　
　　「没、没有！」
　　学长大人您专心吃饭，不要管我乱想啊！
　　
　　学长啧了一声，继续慢慢的吃他的东西，餐桌上早就已经闹成一团，就在我胡思乱想的其间，桌上的菜渣盘子已经全部被收走又端上新的菜色，五色鸡头一如往常一边狂扫一边还可以把雷多揍到墙壁上去，雅多看起来已经火到最高点，伊多则很优f的和安因及赛塔自成一个老人团泡茶聊天嗑瓜子。
　　
　　怎麽我好像在雷多身上看见辅长的影子啊……好像辅长也都会像这样把自己从墙壁上给拔出来……学长露出了一种很不想理我的表情，但是他皱著眉头浅浅、很温柔的威胁：「想跟雷多一样？」
　　
　　我当然是摇头啊！谁想和他一样啊！他可以把自己从墙壁拔出来，我还不一定可以，况且学长这个人做事情向来讲求完美，依他的个性搞不好不会让我有把自己拔出来的机会啊啊啊啊……唔……
　　
　　学长你好狠，居然用这种方法众目睽睽的让我闭脑……
　　
　　学长的舌头在我嘴里窜走，我很快就不能呼吸，只是反射性的抓著他。
　　
　　我不能呼吸了啦……臭学长！
　　
　　我好像看见学长不是很高兴的眉头，马上在心里讨饶。
　　
　　学长大人你行行好放过我吧，你平常算的「帐」还不够多吗！
　　
　　一边想著连自己都觉得很智障的话一边很认真的说对不起，当学长放过我时，我看见他露出了满意的眼神。
　　
　　但是那眼神不太对，我立刻转过头去……
　　
　　他×的，大家都看见了……我看见千冬岁推了推他眼镜，还是很认真的跟我说：「你和冰炎殿下在一起时的脸红机率这个星期又提高了百分之六十二点三。」
　　
　　我说你那麽精确的数字是哪来的啊？
　　
　　不知道是谁在旁边说了一句「其实我觉得这样就很亮了，真的不必再加灯了」，让我彻底无言。
　　谁说的，给我站出来！
　　
　　想当然尔，不会有人理我，因为我只是在心里想想，谁叫学长就直接大手揽著我，直接就宣示了，我、我……我好像也不能怎麽样。
　　

　　
　




特传・冰样・温故知新（66）

　　
　　最後在一片混乱中，有些人先行散场，我和学长也是其中之一，离开时他们还在讨论接著要去哪里，由於说的太快，所以我也没有听清楚。
　　
　　学长把两个小婴儿暂时交给我，自己先去洗澡，我想了想，看著两个小东西。
　　
　　虽然他们现在这麽小，但是以後大概差不多学长这个年纪就会变得很厉害了吧？
　　
　　我摸摸他们，一边说出前不久利用他们一群人在疯的时候想出的话。
　　
　　「对不起，我忘记给你们取名字，」
　　我很认真的亡羊补牢。
　　「但是突然要我给你们取名字也有点太难了，学长他一定是故意不提醒我啦……」
　　虽然我自己忘记也有责任，不过我很自觉的想忽略掉，「说来名字很重要，会跟著你们一辈子，所以……再过一些时间，我和学长商量看看，会给你们一个的。」
　　又想了想，摸摸两个乖乖躺著的小东西，我自认为还是很认真的说：「所以不是现在，抱歉你们要等一段时间了，啊不过应该也不会太久啦……那会是我和学长送给你们的第一份礼物哦。」
　　
　　两个小东西也不知道有没有听懂，反正他们都点了点头，身後一个声音似笑非笑的说：「看来你想的挺认真嘛。」
　　
　　我转过头，熟练的取过学长手上的毛巾，有点像是抱怨又不太像的说：「废话，我怎麽可能真的取什麽连续剧会出现的名字嘛，我说学长，你有想过要给他们取什麽名字吗？」
　　
　　英雄？招弟？来旺？丽美？
　　开玩笑，真的取这种名字，以後可能就不只是被学长种了，搞不好连儿子都会因为这件事而种了我！
　　
　　学长拉过一张比床高度略矮的椅子坐下，我伸手帮他擦头发。
　　我可以想像他一边闭眼假寐一边开口回应我：「没有特别想过，我比较想听你的想法。不是有想到吗？我觉得很好啊，代表你精灵语进步不少。」
　　
　　我觉得我可能有脸红，学长分明在撒娇。
　　「称赞我也没用，学长你根本没有回答我嘛。」
　　
　　「没用？我看你明明挺高兴的。」
　　学长突然转过来看我，一双眼睛似笑非笑，还顺手挽过我，缩短我和他之间的距离。
　　
　　……
　　
　　总觉得学长洗完澡之後好像吃错药一样，感觉就是有点邪恶，说话也特别调情……虽然他平时有没少拿我去调剂身心啦……
　　
　　「……飒亚，不要转移话题，我明明是在问……」
　　「我知道。」
　　
　　他就这样顺势压在我身上，还趁机亲了我几下，天啊，怎麽我觉得我们之间的互动很像是新婚夫妻啊！
　　
　　「新婚？还不错，这词我喜欢，就当作是这样好了。」
　　学长勾起一抹笑，不知他是不是故意的说的，咬了咬我的耳朵。
　　
　　「飒亚，我还没洗澡！」
　　「我知道。」
　　
　　知道还不起来！你这个变态……虽然我的确是喜欢「这个变态」没错。
　　你还是转移了话题啊！
　　
　　学长离开我身上拿走了毛巾，表情有微妙的变化，他坐在我旁边说：「褚，我已经说了，我比较想要听听你的想法。」
　　
　　你刚刚不是在敷衍我吗？
　　「那学长怎麽想？」
　　
　　学长看了看我，又转过去看著地板。
　　然後他说了一个词，让我愣了愣。
　　
　　那个字是用古精灵语说的，意思是「祝福」。
　　虽然学长有时候惜字如金，不过在这时他说的这个词，更显的简单扼要。
　　
　　「精灵对新生的生命都会致上最诚恳的祝福。」
　　学长丢来一句我觉得应该算是补充的说明。
　　
　　我知道精灵很重视生命啦，不过学长，你不是混血吗？
　　血统不够纯正应该不能比照办理吧？
　　而且我没听过哪个精灵比你更暴力了。
　　
　　糟糕，不知不觉又想起赛塔给我的那一脚，我马上把它丢到後脑勺。
　　
　　「褚……」
　　学长露出了一个迷死人不偿命的微笑，就是那种别人看了会脸红心跳，我看了却觉得浑身都在恶寒加害怕的微笑。
　　
　　「学、学长，那个我差不多该去洗澡了……」
　　很想赶快逃到浴室去，但偏偏学长一脸就是不让我走的表情，大有在两个小孩面前上演限制级画面的意思，让我马上後悔我刚刚没事干嘛那麽脑残。
　　
　　学长笑得又更灿烂。
　　「这样啊，我觉得这主意不错。」
　　
　　那样啊，你不要擅自决定啦！
　　等等，不要过来，学长……
　　
　　没想到学长真的停止朝我的方向前进，就在我庆幸他只是在吓我的时候，学长一把抓住我的衣领往浴室的方向走了过去。
　　我说啊，我的衣领上应该没挂个牌子写个「请拖我」字样吧？怎麽你们都那麽喜欢忽视人权，还拖得很顺手！
　　
　　两个小婴儿手脚并用的爬起来看著我跟学长的方向，好像是想跟来但又不敢下床的样子。
　　
　　学长凉凉的回答我：「有什麽关系，在我看来，你不也很习惯被人拖。」
　　
　　是没错啦……等等，我干嘛照著你的思路走啊！这和那是两码子事吧！
　　
　　「还有空想些有的没的？」
　　学长笑了几声，反手锁上浴室的门，一双红眼还是似笑非笑。
　　
　　……学长你不是这麽欲求不满吧？还是扇董是给你吃了什麽怪药？
　　
　　我一步步退後，却发现後面贴著墙壁，而正前方就是学长，他一手一边让我左右都跑不得。
　　
　　「我欲求不满？」
　　学长姣好的眉头一边挑高：「是谁因为要照顾那两个家伙，已经有一个半月都没有让我好好睡觉的？」
　　他这麽说，还很不高兴的补上一句：「而且这一个半月你都害我只能用手解决，不要告诉我你・不・知・道！」
　　
　　他的口气就像是在质问到底是谁比较重要那样，说到最後甚至是有点咬牙切齿，只是电视的狗血剧不是如凄如诉就是大吼大叫，学长的语气则是杀气中但有淡淡的……反正不是好成分就是。
　　
　　至於後面哪句……咳咳，我应该有保持沉默的权利吧？
　　
　　总觉得这两句话有需要解释的地方，他没有好好睡觉是因为两个婴儿都还没有自己的床，让他们独自睡在一张成人的床上我会不放心，所以後来就都跟我和学长一起睡，以前学长都会抱著我睡觉，学长抱著我睡觉总是睡得特别好，现在中间多了两个小婴儿……咦？
　　
　　「学长你不喜欢他们和我们一起睡吗？」
　　我忽然发现我好像真的很迟钝。
　　
　　学长怒气冲冲的说：「那麽碍事，谁喜欢了！」
　　
　　原来是碍你的事所以你不喜欢啊……
　　
　　「那为什麽不跟我讲？这样我们就可以一起去买张婴儿床了。」
　　我还以为我说的时候学长应该是挺喜欢的呢。
　　
　　学长瞬间沉默了下来。
　　
　　他原本怒气冲冲的气势也瞬间剩下一半，脸上有些红晕，似乎不想回答我的问题。
　　
　　……我觉得我好像知道为什麽了……
　　
　　但是学长不等我脑残就说：「褚。」
　　
　　我马上回神看他，不去想外面两只小小孩。
　　
　　学长吻了吻我，「我是说我『不讨厌』、『偶尔』和他们一起睡，但是我更想抱著你，最好每天都可以跟你好好『沟通』。」
　　他真的是用一种很深情的调情语气在我耳边吹气：「不管是用嘴巴，还是用身体……」
　　
　　我有点瘫软了，双手在我还没注意到时就已经环著学长的脖子，学长很肆意的沿著耳朵吻了下来，一手摸进了小孩不宜的地方。
　　
　　「啊啊……学长……」
　　
　　学长一开始还没有很快，他很愉快的看著我，我想他应该是看著我的表情居多。
　　
　　飒亚的声音变得比平时更低沉：「褚，专心点……给我。」
　　同时，他的一只手抚摸著我的腰，我惊叫著倒吸了一口气。
　　
　　「啊……」
　　
　　──浴室里春光无限，两个小婴儿努力的爬到浴室门口，有点不明所以的听著里面暧昧的呻吟声。
　　

　　
　


特传・冰漾・凝神（67）

　　
　　我迷迷糊糊中睁开眼睛，手上的馀温告诉我学长刚离开不久，「学长……？」
　　
　　只能说学长的小孩理解力不是普通的好，他们两只不知道什麽时候一起趴在我旁边，身下垫著一本面积比他们加起来还大的书（如果是体积我可能会怀疑我在做梦），听见我些微几近是浅吟的声音，两只不约而同伸出小手晃了晃，方向是往走廊的门。
　　
　　这样啊，学长出去了啊……
　　我看向两只小家伙，感觉我应该是在苦笑。
　　
　　「真不知道我是你们的爸爸还是妈妈……算了，不说这个，」
　　我揉揉眼睛爬了起来，靠，全身上下痛的要死，尤其是腰和脚……学长是一次把一个半月的份给做完了吗？弄的我早上四点才好不容易哀求他让我好好睡，他老大居然没事人一样的六点多常态起床。
　　
　　我一边在脑袋抱怨，一边在两只小家伙的眼光中，我从一旁柜子里抽出一本书，对他们说：「昨天我和学长讨论过了，」
　　虽然那个「讨论」加了很多儿童不宜的画面，我一边这麽想著一边翻开，「你们的名字我想用精灵语会更有意义，」
　　
　　说来虽然我没有说得很完整，但是不知道为什麽，我总觉得两个小家伙知道我在指什麽，我指著书上插图旁边的几个字眼，先念出了它的发音，才说：「这就是你们的名字，前面是给红色眼睛的你，後面是给银色眼睛的你，希望你们不要像学长一样承受诅咒和封印名字的痛苦，不用和家人分开，即使像学长一样提早成熟，也可以一直一直很开心顺利的活著长大。」
　　
　　我停了停，觉得自己应该是笑了。
　　
　　我以妖师之名祝福你们，愿……
　　
　　他们眨眨眼睛，盯著我指的那个字，也许他们还不很懂那个字的意义，也许他们也还不很懂我在说什麽，但是他们却在互看了一眼之後，朝著我红扑扑的笑，笑的比平常的笑容更加灿烂，似乎是很开心，也好像懂得我在说什麽。
　　
　　「褚。」
　　
　　我没注意到学长什麽时候开门进来了，他全身上下唯一比较完好的地方是他手上的那个盒子。
　　
　　我把两个小家伙抱到一边，空出位子让学长放好盒子後做在我旁边，我皱眉拉过他：「学长，我帮你疗伤。」
　　学长没说什麽，既没同意也没反对，他不对他的伤口做解释，因为不需要，反而，他说：「那是巡司要我拿给你的蛋糕。」
　　他的语气淡淡，我一边疗伤的同时，学长伸手摩娑著我的头发。
　　
　　我开始习惯他三不五时对我像对小孩子一样的举动，摸摸我的头，有时候只是抱抱我，学长会对我解释很多事情，然而他也会有很多事情不解释，也不会告诉我。
　　
　　我说：「我刚才跟他们说过昨天取好的名字了。」
　　
　　其实那个时候学长做到一半被我打断很不高兴，我也忘记是什麽事情转移了我的焦点，一边紧紧抓著学长，一边承受学长的炽热冲撞，脑袋整个就是打了不少结，最後真正有讨论到时，已经是我们都发泄了几次之後（确切数字恐怕只有学长记得了），我贪在学长怀里一边泡热水时一边讨论的。
　　
　　最後还是学长帮我穿好衣服，也是他抱我回床上睡觉的，当他看见两个小家伙匍匐在浴室门口、无辜的看著走出的学长和被横抱著的我时，学长没怎样，倒是我很想一头撞死。
　　
　　「嗯。」
　　学长应了一声，浅浅点了头，也没太多表情，和昨天那个抱我的学长比起来，也许学长今天是走精灵族路线的？
　　
　　「别乱想。」
　　学长说，不过看得出来他不打算扁我，於是我继续疗伤，好奇的问他：「飒亚，你在想什麽重要的事吗？」
　　
　　看学长的表情多了一些严肃，来无殿之後，除了看书之外，就算是学长思考时的表情也没有现在那麽严肃，也只有之前执行任务时，我才会看见他这种表情。
　　
　　学长毫不隐瞒的说：「我要去问问扇，看看她打算如何增加我找到能设法和你长久在一起的时间。」
　　
　　我心里一震，大概有几分钟的时间里完全不知道该说什麽，直到学长搂住我的腰吻吻我，我才从他的话里回魂。
　　学长的声音响起：「不用担心，我已经有一些头绪了。」
　　
　　他的声音强而有力，低沉的呢喃一般，我抬头看著他，这样的学长让我觉得遥不可及。
　　有时候我觉得我和学长之间距离好远，这样强劲、美丽的不可思议的人，让「拥有」这件事变得更加令人不敢置信。
　　
　　我分不出来他是不是只是想安慰我才说这些话，毕竟学长说话向来很笃定，但却很少说出像这样带有一些不确定性的话。
　　
　　「治疗到这种程度就可以了，我回来你再一起帮我治，可以吧？褚？」
　　学长起身，整了整衣服，回头问我。
　　
　　我点点头，这个问句的答案从来不变，「学长，你吃饭了吗？」
　　
　　「回来再吃。」
　　「学长……」
　　「什麽事？」
　　
　　学长凝神看著我，走回来问。
　　其实我也不知道该说什麽，最後有点尴尬的说：「没事，学长……还是少受点伤好。」
　　
　　找了一句话当藉口，自己都觉得很勉强。
　　
　　学长何等精明，就算他脑袋没有真的聪明像天才，但也没有笨到完全相信我说的话，他走过来把我拉进他怀抱里，沉声发话。
　　
　　「不要以为锁了脑我就看不出来，褚，我喜欢你，这点从来不变，」
　　他收紧力道：「你记著，不管是对谁，即便是亲密之人也要多留一份心，可是一旦你全心相信你所相信的事物，就不要再轻易去怀疑。」
　　
　　一旦我全心相信我所相信的事物，就不要再轻易去怀疑……？
　　
　　「褚，我不会伤害你，永远不会，如果你还是无法完全相信我，我会等待，直到你相信我的那一天，在这之前，你用你的眼睛好好看著我，」
　　学长抬起我的下巴，那双焰红的眼，炽热的好似六月焰阳，那头绑起的长发也好似白色银火，耀眼漂亮，他的语气有力而笃定。
　　
　　学长说著，拉起我的一只手，贴在他的胸口，学长心脏跳动的频率挑动著我的触觉，
　　「不要去逃避，褚，在这方面你一向都比别人敏感，我说的是真是假，你应该分的出来。」
　　
　　我当然知道他不会对我说谎，我也知道学长没有把话全部说完，但他不用说完，我眼眶已热，转而抓著学长的手臂，把头埋在他的肩膀上，不想让他看见我在哭。
　　
　　学长轻轻回抱我，放软了语气，我看不见他的表情：「褚，我曾经说过，如果你需要确认感情才能安心的话，我每天都可以照三餐说一遍，我喜欢你，现在不变，以後也不变。」
　　
　　说那麽多遍也爱情度又不会比较高，我有点……的想著。
　　
　　「错了，褚。」
　　看来他有听见。
　　
　　学长扳过我的脸，抹去我脸上少许的眼泪，正经八百的说：「重复的诉说并不是想要提高什麽，而是希望在每一次的诉说里，都能让你更了解我的心意，更知道我的想法，况且……」
　　
　　他说到这里忽然对我露出微笑。
　　学长真的好美，就算这种词不适用於男人身上，但我就是这麽觉得。
　　
　　「你现在的表情是在诱惑我，」
　　他咬住我的耳朵：「很性感你不知道？」
　　
　　「最好是啦……」
　　这种话学长为什麽能说的脸不红气不喘啊？
　　
　　我想推开他，但是学长卡我卡的紧紧的，一会儿他无关紧要的说：「别担心，真要做什麽也不是现在。」
　　他笑的像是昨天的邪恶版本学长……那只传说中的红眼杀人兔，但是动作很精灵，明明应该要很诡异却出奇的谐和。
　　
　　他拖我到浴室的大镜子前，吻我吻了一番，才推著我，轻轻在我耳边笑著说：「看看镜子。」
　　
　　我傻了有几分钟不敢相信那个人是我自己。
　　那个男孩有一头黑色的头发，因为很长一段时间没剪所以有些留长了，看起来出奇的长相纤细，脸色红红的，有一种说不出的味道，镜子里的那个人正微微瞪大眼睛看著我……真的是我这个路人甲吗？
　　
　　明明是同一个人，同一张脸，却宛若是两个截然不同的人。
　　
　　我不相信我不相信我不相信我不相信……却不能不信，这就是现实。
　　
　　学长搂住我，语气淡淡：「现在懂了吗，褚？」
　　他的手指抚过我的脸颊，一样是沉声说：「不要看轻自己，你能做到的远比你自己想的还要多。」
　　
　　学长在安慰我？
　　结果我才感动了一下，他就在我耳边挑逗般道：「例如……昨天你就非常享受，不是吗？」
　　
　　想到昨晚，我很不争气的脸色红了起来，虽然很不愿意正视这件事实，不过镜子的确没骗我……真希望我没看见自己脸红的样子。
　　
　　「又不是只有我，学长也是好不好！」
　　我回嘴：「体力好也要节制啊，你知不知道连续四种姿势的做很累耶……」
　　而且学长才是那个最享受的吧！
　　
　　「体力不好就是要训练。」
　　他说的振振有词，一边抱著我走回床上。
　　
　　简直狗屁不通，哪有训练体力这样训练的。
　　
　　就这样原本要出门的学长被我耽搁了一个钟头，好像还外加帮我揉了十五分钟的腰。
　　学长的手劲真的很舒服，不知道为什麽让我很安心。
　　
　　我没印象看见学长出去，所以我可能是後来睡著了，好像还听见学长对著我说了什麽，不过没听清楚。



特传・冰漾・凝神（68）（续）

　　
　　冰炎不是没听见冥漾对两个小婴儿说的话，原本要进去的动作在听见冥漾的声音时停了停。
　　就算只是一点缝隙，也足够冰炎听清楚冥漾说的话。
　　
　　「……希望你们不要像学长一样承受诅咒和封印名字的痛苦，不用和家人分开，即使像学长一样提早成熟，也可以一直一直很开心顺利的活著长大。」
　　
　　冰炎有一会儿不作声，而後才开门进去：「褚。」
　　
　　冥漾一见到冰炎身上的伤，先是让出位子，皱眉，然後双手拉过他就直接帮他疗伤：「学长，我帮你疗伤。」
　　
　　冰炎看著默默替他疗伤的冥漾，心里也不知道是什麽滋味，也许甜甜的吧，这时候就会觉得受点伤其实不错，因为情人会主动贴近自己。
　　
　　但他又不怎麽喜欢看见恋人皱眉头好似在谴责他伤口的表情。
　　
　　冰炎在心里叹了口气，看情人的样子，似乎他才出去了几分钟，褚就好像想到了什麽，看上去很不安。
　　褚自己看起来一点也没发现的样子。
　　
　　「飒亚，你在想什麽很重要的事吗？」
　　
　　冰炎怔了怔，情人并没有发现他现在不自觉低垂眼帘，柔柔的、富有一种不同於女人音调的特殊魅力有多麽噬人。
　　虽然是如此，但冰炎一回神仍是马上回答：「我要去问问扇，看看她打算如何增加我找到能设法和你长久在一起的时间。」
　　
　　他恍神的时间很短，因此他的回答也没有什麽顿点，冰炎下意识不想让冥漾看见他那短暂因为对方表情而走神的脸。
　　
　　听了他说的话，恋人的表情明显就写著他没想到冰炎会这麽坦白，冰炎从冥漾脸上看见了一些异样，他心里一沉，浅浅说了几句话安抚他。
　　他不喜欢看见褚的这种表情，这种复杂的他无法看透的表情。
　　
　　他动动手腕，不得不说，褚的治疗就像是一股暖流流过他的血液，虽然是出自安地尔教导，但却和安地尔完全迥异。
　　冰炎原先打算回来再好好看看褚的情况，当他回头看见褚的样子时，虽然犹豫，但那时他觉得身在无殿至少安全得很。
　　
　　「没事，学长……还是少受点伤好。」
　　褚看著他，视线没有全部对上，说这句话说的有些心虚，使冰炎微微蹙起眉头，大步向前，不分由说的揽住对方。
　　刚刚的想法马上打破，面对褚喜欢想些有的没的那些习惯，冰炎是一点办法也没有。
　　
　　褚的眼神忽然间出现一点迷茫，周身缓缓现出浅浅的水气，不是很明显，但是冰炎知道，他记得他的承诺，而且从来没忘记。
　　
　　如果你做不到，那就不要站在那条道路上
　　现在的主人的确需要你，但那并不代表什麽……无论如何，不要忘记你的承诺，冰与炎的殿下……
　　
　　冰炎把人拉进浴室，企图转移褚的注意力，结果很成功，小情人用一种好像看到鬼一样的表情看著镜子里的自己，冰炎心情顿时愉悦了起来，像是在逗孩子似地在他耳边吐气说话。
　　
　　「体力不好就是要训练。」
　　冰炎一边鬼扯一边抱著情人回床上。
　　
　　简直狗屁不通，哪有训练体力这样训练的。
　　褚在心里抗议，不过却身子发软的瘫在他手上。
　　
　　「不好吗？」
　　「当然不好！」变态学长精力过剩……
　　「褚？」
　　「？」
　　褚不明所以的看著他。
　　「你确定你要一直抱著我的脖子不放？」
　　冰炎故意不提醒他：「那我只好如你所愿了。」
　　
　　冥漾只顾著和冰炎斗嘴，哪有发现他已经卧在床上了，一经冰炎这般逗了逗，吓的赶紧放掉双手，连在心里细数他家学长又在和他调情的「罪刑」都没有。
　　
　　「什麽如我所愿？你不是还要去找扇董事吗？快出去啦！」
　　小家伙两只眼睁睁的看著自家两个爸爸上演家庭剧码。
　　
　　怎麽样都好，只要不是那种不安或是让他会心疼的表情……
　　怎样都好。
　　
　　「急什麽？那老太婆赖床是出了名的，没那麽早起来。」
　　冰炎仍旧是随口胡扯，一边调整冥漾的姿势，把他翻成背面。
　　
　　那你还那麽早起？
　　冥漾在心里吐槽，「学长，你应该不是想做什麽危害身心健康的事吧？」
　　
　　冰炎一听，顿时笑开了，那表情又让冥漾满脸黑线：我应该没有提醒你吧？万能的学长大人？
　　
　　大概看够了冥漾惊吓的表情，冰炎只是把手轻轻的放在他腰上揉，「别乱动，我帮你揉揉腰。」
　　
　　「学长，你好恶劣……」
　　知道自己被耍了，冥漾愤愤不平的想，但却还是乖乖不乱动。
　　
　　「我恶劣？」
　　冰炎勾起一抹笑容，手上也没f著：「褚，我可以如你所说的再更恶劣一点，怎麽样？」
　　
　　「别别别，学长，我说说而已，你别当真啊啊……嗯……」
　　没说几句话就发出了呻吟声：「不要故意……啊嗯……」
　　红眼杀人兔……变态过分火星人……明明知道我招架不住还……
　　
　　冰炎丝毫不介意，只是转回轻揉的动作，浅浅的说：「别乱动，揉错地方我可不管。」
　　
　　「明明就是你不管好自己的手……放手啦！飒亚！」
　　冥样一个挣脱，却反而被冰炎牢牢抓住手腕，那双红眼的注视顿时令他动弹不得。
　　
　　冰炎温柔的吻他，又在他身上抚摸著，享受身下情人的呻吟声。
　　那声音也许不是天籁，却是冰炎心中最好听的音律。
　　
　　吻著吻著，冰炎渐渐停下动作。
　　「褚，怎麽哭了？」
　　有些意犹未尽，但他停下，伸手抹去对方的眼泪，见褚也是一脸茫然。
　　
　　在他身下的褚一会儿才反应过来他在问什麽，眨了眨眼说：「我不知道。」
　　
　　「不准再哭了，我没那麽多耐性给你挑战。」
　　冰炎哼了一声，蹙起眉头，很想扁人却又扁不下去，只好伸出手重新帮一直喊腰疼的情人按摩。
　　
　　两个小家伙倒也有样学样，伸出小小的双手在空中挥啊挥的，不过由於手太短了，所以怎麽挥都挥不到冥漾的腰上。
　　
　　找了个舒服的姿势窝在床上的冥漾「噗嗤」一声笑了出来，如果他是当初的那个代导学弟，一定不会这麽光明正大的笑的那麽不客气，如果他们都还是当时的冰炎和褚的话，冥漾少不了会挨个一拳。
　　
　　然而他们都已经有所改变，不再是当初的那个自己。
　　
　　冰炎轻轻在渐渐沉睡的冥漾脸上亲了一口，对方睡眠时越来越习惯抓著他，有时候是整个八爪章鱼似地抱上来，有时候是抓著他的手，似乎没有抓到什麽就缺乏安全感那样，褚没有记忆的那段期间也是这样，有他在身边总是特别安稳。
　　
　　果然，冰炎虽然已经很小心，但是他一扳开褚的手指，原本闭著的眼睛马上微微张开。
　　
　　「褚？」
　　冰炎轻轻唤了一声。
　　
　　对方没有反应，只是迷离地眨眨眼，朝他微笑。
　　「学长……」
　　
　　冰炎锐利的眼神中透出一点难以察觉的怜惜，又亲了亲对方，「我很快回来。」
　　好像是说给对方听的，又好像是说给自己听的一般。
　　
　　而那两只刚得到自己名字的小家伙只是眨眨眼睛，似乎在状况外。>




特传・冰漾・安地尔（69）

　　
　　时间过得很快，褚冥漾仍旧是没有回到学院去和同学们一起上课，但是有所改变的是，他可以自由来回无殿和学院之间，这是董事方面所给的特权，一年多的时间，算一算也将近两年，而最近，褚冥漾的朋友，千冬岁得到一个可靠情报显示褚冥漾会再到学院来的时间会大大减少。
　　
　　大家都深知冰炎对褚的感情，因此没有人对这个担心，只是……
　　
　　「人家不要啦！这样漾漾不是以後都不能跟我们一起去吃饭看电影逛街了吗──」
　　喵喵听到消息之後，情绪非常激动，她泪眼汪汪的说：「而且也看不见小冰炎学长和小小冰炎学长了……」
　　
　　同学，这应该才是你的真心话吧？
　　他们两只明明是有名字的，怎麽到了你嘴里就变成「小冰炎」和「小小冰炎」了？
　　
　　莱恩默默啃他的饭团，周遭保持透明状态。
　　
　　千冬岁推推眼镜：「漾漾只是不会常在学院里面出面，不过据说他应该会冰炎学长黑馆的房间，我们可以去看他。」
　　虽然去也只是看见一个人在睡觉而已。
　　
　　是的，睡眠。
　　这是扇董事愿意提供给褚冥漾的最大限度帮助，他的睡眠时间会渐渐加长，并且，在他睡眠的期间内，属於他生命那部分的时间流动会完全停止，只有在他清醒时才会继续流动，也就是说，假如褚冥漾一年都没有醒来，那麽他醒来後，还是一年前的这个人，连寿命都不会减少。
　　
　　这并不是最好的方法，却是他们不支付任何代价之下所得到的最奢侈的回馈。
　　
　　「据情报显示，漾漾的睡眠时间最长是三个月，不会超过九十二天，目前是七到十天左右。」
　　千冬岁习惯性的推推眼镜，如往常一样闪起一道精明的亮光，那应该是追求情报的情报班的职业病了。
　　
　　「那现在呢？」
　　「大概还在睡吧。」
　　他端起茶，没甚麽大事的说：「没意外的话，这几天应该会醒一次，不过什麽时候，还要再推算。」
　　「千冬岁好厉害！」
　　
　　喵喵称赞了一句，琢磨著要带什麽过去看褚冥漾，接著又和千冬岁及几乎不会插话的莱恩讨论起学校最近的八卦。
　　

　　
　　我张开眼睛，真真切切的知道什麽叫做「睡太久」，脚有点麻麻的，不是很灵活。
　　
　　「褚冥漾，醒了？」
　　
　　我一愣。
　　
　　如果是其他人或是学长我可能还不会这麽惊讶，但是……
　　我转过头，看见他很优f自在翻著不知道是什麽书籍，里依和里洛都不在，可能是被喵喵他们抱去照顾了，但是学长也不在，第二个可能就是学长抱著小孩出门了。
　　
　　可是这些都不是最重要的，重要的是，「你应该不是僵尸吧？」
　　
　　该死的，我怎麽这麽脑残，以前一见到学长就因为那句「学长你好像变矮了」被揍，现在当面这样说，他会不会把我打的连我妈都认不出来？
　　
　　「我像是吗？」
　　没想到他拨了一下头发，摆了一个很帅气的pose反问我。
　　
　　见我还是一脸反应不过来的样子，他勾起一个浅笑，有点妖W，只是气质和感觉不太一样，「冰炎出门时交代我看著你，如果醒了就先带你去吃饭。」
　　
　　我皱起眉：「安地尔，你身上原来的鬼族气息不见了。」
　　肯定句。
　　
　　「我的事情以後有机会再解释，」
　　安地尔说：「不过如果饿到他心爱的小妖师，我可是自身难保。」
　　
　　我一点都看不出来你自身难保，说的挺可怜，却摆著那麽帅气的姿势一动不动。
　　
　　我记得那时在域借我并没有收集鬼族碎片，所以一定是有其他人搜集了碎片，安地尔没死，就情况来看，鬼王死了安地尔应该是陪葬才对……
　　
　　我很好奇的问他：「你怎麽复活的？是黑山君？」
　　
　　安地尔轻描淡写的说：「大概吧。」
　　
　　意思是应该是叫我去问学长，寒，学长不会吃这种醋吧？
　　很难说，我认真的想著，学长那麽闷骚，只有满脑子不正常思想时会说一堆调情的话，不管我想什麽事情，只要扯到其他人有一点敬羡的语气他老大就会狠狠的「修理」我，摆明了是吃醋。
　　
　　虽然我现在身体没那麽差，学长不知道是因为我有前科还是怎样，他老大受伤都老神在在的，我一受伤他目光就像要杀人……比起红眼魔王杀人兔，还是旁边这只红眼大兔兔可爱多了。
　　
　　说起来这次又不知道睡了多久，也不管继续问安地尔怎麽活过来的，我问他：「现在是什麽时候？」
　　
　　安地尔悠哉的翻了一页，才报了一个日期，说：「担心什麽？你家小孩今年三岁又十个月，比你还有慧根，年纪小小就知道要爱护老爸，以後你要是被调戏了，不等冰炎，那两个毛头一定是第一个先动怒的。」
　　
　　……这位先生，请不要说的好像你是老本行一样好吗？
　　而且我真的只是路人甲一枚，还谈什麽「调戏」！
　　
　　话又说回来，里依和里洛是做了什麽，怎麽安地尔会这麽说？
　　
　　安地尔好像知道我在想什麽一样，挑眉，语气就是看戏意味的说：「你忘记你是怎麽睡过去了？」
　　
　　呃。
　　「逛街时突然睡倒的……」
　　
　　他用一种在说八卦的语气说：「你那时不是上完厕所出来时落单吗？结果睡倒了，冰炎他们找到你时你正好在被别人吃豆腐，猜猜那些人怎麽样了？」
　　
　　「不死也剩半条命吧……」依学长的个性啦，我想。
　　我抓抓头。
　　
　　「那些人重伤，还被诅咒了。」
　　
　　我傻了一下，「诅咒？」
　　
　　「对啊，诅咒。」
　　安地尔随口奚落我说：「比你这个一开始连诅咒别人跌倒都会失败的人来说，你的儿子真是天赋异禀。」
　　
　　「……」
　　我说你也不用那麽损我吧。
　　
　　「陪你说话也十五分钟了，褚冥漾，你到底吃不吃饭？」
　　
　　「……」
　　不是你说要「带」我去吗？摆个慵懒的姿势连动都不想动一下的人到底是谁啊？



特传・冰漾・聚（70）

　　
　　学院里那一对远近驰名的双胞胎，几乎全学院都知道他们的名字，除了他们父亲是赫赫有名的冰炎殿下、现在两人均为十七岁、高二、一个紫袍一个黑袍之外，更详细的身世虽然不算是秘密，但也并不是学院所有人都知道他们的出身，相反的，知道的人很少。
　　
　　例如，他们没有母亲，反而有两个亲生父亲。
　　
　　「里依！」
　　
　　里依，里洛，两人的名字连在一起是「初雪一般的美丽祝福」的意思，他们拥有同样如墨的发色，不同的是那双眼眸，如灿的银与如焰的红，意外的是双胞胎，两人之间也只能靠眼瞳的色彩来分辨，外在差异几近没有。
　　
　　来人的面庞难得有少许焦急，距离他们平时一起练习的时间整整提早了三个小时。
　　
　　被唤作里依的人，和来人一样有著垂肩的黑发，只是对方不知是因为焦急还是什麽，头发只是披散在脑後，显得少许凌乱。
　　
　　尽管如此，却并不妨碍那张漂亮而显得精致的五官。
　　
　　里依的头发整齐的绑在脑後，他看了对方一眼，立刻应了声「我马上去」，而後连一点思索也没有的就对手机说了声「我有急事」就挂断了，动作不只是比平常快而已，同时也收好了东西，他知道里洛不会没事出现那种表情。
　　
　　收拾好东西，里依步出教室，外面等的兄弟早已经亮起了移送阵，只留下教室里一些同学的讨论声。
　　
　　里依看向兄弟，里洛也不用他问，双胞胎默契很好，他简单的低声说了一句什麽，除了里依之外没人听见。
　　里依听了之後蓦然沉默下来，原本有些责问的目光也收了回去，浅浅点头。
　　
　　移送阵一闪即逝，美丽的剩下几许亮点，双胞胎就在那里消失。
　　
　　「二等\法术……」
　　「我还是第一次看见同级的三个班中，有人可以使用自如。」
　　「哼。」
　　
　　有些人赞叹，有些人不屑，有些人只是沉默，目光眼色不明。
　　
　　当然这些讨论并不会被双胞胎放在心上，对他们来说，没有什麽比突如其来的今天更重要，每当到了这些「特别的日子」，他们就会尽可能的排开忙碌的事情，早早回原世界他们一家人居住的房子。
　　
　　其实，里洛低低一句说明之後，还外加问了一句。
　　「我记得你有……」
　　後面的话没说完，只是表示他知道里依原本有一些重要行程：「直接回家可以吗？」
　　里依毫不犹豫的点头。
　　
　　──今天，他们可能还晚了也说不定。
　　
　　传送阵到达一间蛋糕店，他们其中一人在外面等，里依进去，越过长长的队伍，在排队人马还来不及抗议之前，就亮出一张黑袍卡：「我来拿预定的东西。」
　　
　　声音冷而急促，明显是在赶时间，眼神虽有冥漾的轮廓，却更多完整的承继了冰炎的锐利，店员哪敢怠慢这种根本惹不及的人物，即使对方看起来非常年轻，凭著这张卡片，就已经比一国总统还尊贵。
　　
　　而那锐利的眼神并不是常人所有，店员愣了三秒，里依知道自己因为著急而口气不好，缓和的重复了一遍：「我来拿预定的东西。」
　　
　　店员回过神，这才匆匆去了，心想著这种姣好面貌的人会亲自进来这种小店，一年到头还真碰不上几次。
　　里依观察了眼前这位新店员一会儿，知道对方是新来的，否则不会愣在那里。
　　
　　走出店，里依问著和自己相貌如出一辙的兄弟：「我想到了，里洛，你怎麽知道的？」
　　
　　里洛露出些许无奈的表情，耸耸肩：「爸爸刚刚打电话说的，听声音精神还不错，可能是忘记通知了。」
　　他连带著说：「幸好夏卡斯的任务临时有人可以跟我换班，不然今天根本赶不回去。」
　　
　　里依没说什麽只是点头：「幸好你在我电话还没讲完时就来了。」
　　
　　会忘记通知的「父亲」，还真只有那一个了，想必另一个在无殿的父亲也会赶回来，他们的家为此存在。
　　

　　
　　冰炎无法去撼动这个世界的规则，这麽多年过去了，他依旧是那般中性的面孔，美丽而强悍的让人心悸。
　　
　　他在那之後重回公会，作为黑袍出任务，只不过他不再接过多额外的工作，没有任务时他会专心的做他该做的事，偶尔任务内容引起他的兴趣，但是往往，最後的结果都不是他真正期待的。
　　
　　浴室传来水声，冰炎悠f而神色自若的坐在客厅，头发简单疏过没有绑，打开了电视却没真的在看，大腿上枕著一本书，他却也没真的在翻。
　　
　　要说有什麽是不变的，大概就是褚一直很无法释怀的身高了吧？
　　冰炎现在的身高是一百八十公分，比起当初一百七十五和一百六十八的身高差距，褚的身高停在一百七十公分，每每醒来发现冰炎又比他高了那麽一点，就会露出有些不满的表情。
　　
　　热气缓缓散出，冰炎迫不及待的起身迎向走下楼梯的情人。
　　
　　「啊！学长……」
　　对方来不及说出完整的句子，就被冰炎一把狠狠抱在怀里，「褚。」
　　
　　那个傲然的身影早已经很深刻的印在褚冥漾的脑海当中，他抬头看著冰炎专心闭著眼睛的模样，脸上慢慢红了。
　　
　　「我……学长……你这次好早。」
　　褚冥漾没有挣脱冰炎的怀抱，反而窝进了冰炎怀里任他拥抱。
　　
　　冰炎抱著冥漾一道坐上软软的沙发，低低笑了几声，深沉柔和，「如果不是放了探测术法在家，我怎麽会马上就知道你醒了？」
　　他的语气当中有著淡淡的温婉，浅浅的深邃。
　　
　　冰炎用两根手指抬起情人的下巴，看了他一会儿，慢慢的吻他，细致耐心。
　　舌头缓缓进去，冥漾越发抓著冰炎前襟，没有多久就发出了低低的呻吟，沿著唇侧留下几许不及咽下的口水。
　　
　　「唔……」
　　
　　情人眼神有些迷蒙的看著他，冰炎又吻吻他，抬手用黑袍的袖子为冥漾把那些口水擦乾净，动作仔细小心，也不在意黑袍被弄脏。
　　
　　「饿了没？」
　　冰炎用著只有对著冥漾才会有的语气体贴的问他。
　　
　　冥漾摇摇头：「我想等里依和里洛回来，我还有点想睡……十七年了啊。」
　　他的声音淡淡的，带著他独有的水般温润的特质，听不出是感叹还是失望，或是难过、高兴或其他。
　　
　　冰炎知道对方心里在想什麽，粗糙的手指抚摸著窝在他怀里的小脸颊，「我找到了一个办法。」
　　他的声音霍然低沉。
　　
　　这句话让冥漾原本感受一般的眼神顿时直勾勾的看著冰炎。
　　「这是我和公会主席讨论之後得到的办法，但是如果可以，我不想选择这个。」
　　冰炎说出第二句话。
　　
　　褚冥漾露出了奇怪的神情，公会主席分明在说他姐姐褚冥h，有什麽办法会是学长明明知道却又不想用的？
　　
　　正想继续询问，门却打开了，紧接著传来脱鞋子的声音。
　　「爸爸，父亲，我们回来了。」
　　里依和里洛平时的表现总是比同龄人更加沉稳而卓越，而现在，两张一模一样的脸庞一看见褚冥漾舒服的窝在沙发上的冰炎怀里时，对视了一眼，一致露出绝对能吓死一批人的温甜笑容，献宝似地用著有些稚气的语气说：「爸爸，我们给你带了蛋糕哦，上次说好的。」




特传・冰漾・赌约（71）

　　
　　冥漾微微窘迫的从冰炎怀里离开，回头果然看见两个朝他微笑的儿子，里依手上提了一个不大不小的纸盒。
　　
　　脸色一秒又更红了些，但那只维持了很短的时间，半晌，冥漾突然像是想到什麽似的整个人有些出神，里依里洛看不明白自己爸爸在想什麽，也就上前一起准备著拿出那个蛋糕，仔细切了几块，然後就各自找了个位子，一左一右的坐下来，看著又倒回冰炎怀里，失神的厉害的人。
　　
　　好歹他们一个紫袍一个黑袍，动作要快起来当然是很快的，不仅快，而且安静。
　　
　　冰炎伸手轻轻抚摸怀里的情人，动作亲密，眼神参杂一些柔和。
　　
　　里依和里洛很自觉的拿出一本书来看。
　　
　　就这样安静了几分钟，谁也没开口的情况下，冥漾拉了拉冰炎的手，声音变得很淡。
　　「妈她过的好吗？」
　　眼睛似乎看向那个好远好远的地方，彷佛要透过墙壁。
　　
　　十七年了，他的外貌却还只是当初的二十一岁。
　　
　　旁边，里依和里洛眼光偷偷瞧了他们一下，默契很好的同时翻了一页。
　　
　　冰炎捏捏他的脸，嗓音低沉迷人：「伯母和伯父都很好，三天前我去看过他们。」
　　
　　冥漾也不知道在想什麽，看向里依，问：「里依，真的吗？」
　　里依假装从书页中抬起头，其实他没见过爷爷和奶奶，但是冰炎刚刚才说他们都很好，他当然是不会拆自家父亲的台，眨眨银色的眼睛，乖乖点头：「真的啦，爸爸，你别担心。」
　　冥漾又看向里洛，一样的表情，里洛也眨眨他的眼睛点点头：「真的，爷爷和奶奶都很好。」
　　
　　冰炎伸手转过他，并不管两个儿子就在旁边，低头亲了亲他脸颊，安慰般道：「褚，别想太多。」
　　
　　两个人再度自觉的装作很认真在看书。
　　
　　冥漾乎出一口气，苦笑道：「里依和里洛又没见过老爸老妈，学长你框我啊。」
　　冰炎却一本正经的严肃了面孔说：「我不骗你，他们真的很好，」
　　语气一转，又变得十分宠溺：「他们还说，要你不要老是钻牛角尖，会撞到招牌的。」
　　
　　他们的朋友时常会代替冥漾去看他们，每个人去了之後回来也都说很好。
　　
　　冥漾看了看冰炎，又看了看两个儿子，这会儿脸整个红起来了：「我……」
　　眼光看见桌上的蛋糕，冰炎露出一些笑容敲敲他的头：「现在才想到脸红，你也太後知後觉了。」
　　
　　冥漾看起来是想抗议，不过当他看见里依和里洛手脚俐落的一起盛了一块蛋糕在盘子上端给他的时候，立刻忘记冰炎的揶揄，一脸享受的吃著蛋糕，末了还舔舔嘴角的奶油，毫无防备心的一边问两个儿子要不要，一边转过来意犹未尽的问冰炎：「学长，你要不要吃？」
　　
　　里依和里洛承袭了冰炎不喜甜食的性格，但是爸爸问他们要不要，也就一致都从冥漾手中接过一块蛋糕，然後很从容的边吃边等著冰炎和冥漾上演打情骂俏的镜头。
　　
　　他们家父亲和爸爸向来很容易进入两人世界，大概你来我往，等一下蛋糕就会吃到床上去了。
　　
　　冰炎伸出舌头舔掉冥漾嘴边已经不存在的奶油，露出微笑，眼瞳骤然深邃。
　　冥漾立刻感到大难临头：「学长……」
　　下一秒他整个人软在冰炎怀里。
　　冰炎挽起他细嫩的後颈，一手在他腰间轻轻抚摸，舌尖在他耳孔绕圈，轻轻啃咬，吹进一口气：「褚……」
　　
　　冥漾这时还有理智，话语不清的推著冰炎说：「学、学、学、学长……」
　　话不及说完，就因为冰炎的抚摸而微微呻吟出声。
　　
　　「嗯……」
　　
　　冰炎浅浅勾出笑：「褚，你知道的……」
　　很宠溺却极为命令的语气：「该说什麽？」
　　
　　冥漾伸手抱住冰炎的脖子，脸色慢慢转成一些香甜的红晕。
　　温顺乖巧的回答他的问题。
　　「我知道，飒亚。」
　　他说：「我也好久没这样叫你了。」
　　一边说，一边朝冰炎露出讨好的笑容。
　　
　　而冰炎一向不会拒绝他的笑容。
　　
　　看这他们的互动……看来这次也不例外，柔软的床一向扮演举足轻重的脚色。
　　
　　里依和里洛虽然看了这样的镜头很多次了，却还是乐此不疲，不知道是因为冥漾三个月才醒一次还是其他原因，总之，他们总是维持著一种安静的态度，当冰炎和冥漾在甜蜜时不会插话，当冥漾突然问他们问题时他们也能很快进入状况，虽然这样持续一段时间其实都没在做什麽，但他们就是喜欢这种聚在一起的感觉，宁愿这样也不愿把时间花在任务上。
　　
　　印象中，爸爸似乎不喜欢任务，而当他们逐渐长大时，他们也因为冰炎并不会接过多的任务和不喜欢没有私人时间而不会接过多的额外任务。
　　
　　在里依和里洛的身上，总会看见一些褚冥漾和冰炎的影子，不仅仅是外貌第一眼给人的第一印象，性格上也是如此。
　　
　　细心果断俐落，不仅如此，还非常非常的护短，以及非常非常的有和冰炎一样打算把整座图书馆吃进肚子里的相同兴趣。
　　
　　里洛很老练的站起来先上楼，走在冰炎之前，率先把其中一扇房门打开，冰炎横抱著冥漾，里洛有些有趣的看著他家已经可以说是用娃娃脸来称呼的「爸爸」，脸红的几乎抬不起头来。
　　
　　想了想，好像还是该提醒父亲一下，冰炎进去之前，他喊住了冥漾。
　　
　　「爸爸。」
　　
　　又趁机被冰炎亲了几下的冥漾，非常非常脸红，不过还是抬头向他眨眨眼，冰炎不喜欢他们这时候拖延时间，不过他还是停下脚步。
　　
　　他露出就连熟悉的友人也都不常见到的浅笑：「我和里依已经订了一家餐厅，晚一点我和里依会一起帮你揉一揉，出门时会舒服点。」
　　
　　这就是变相在提醒冰炎要节制一点了。
　　
　　而话里那层体贴的意味再度让冥漾想在地板上挖个洞钻进去，但是偷偷看了自己儿子一眼，却看见里洛笑得很温暖，不像是在说笑……是说这种事好像也不是第一次，学长，不愧是你儿子，这麽镇定，你以前也帮你妈揉过腰吗？
　　
　　冰炎瞪了他一眼，怒火生腾的解释：「我、从、来、不、做、那、种、事！」
　　他一脚踢上房门，里洛还听见他很不客气用温柔的能滴水的语气威胁：「你想死的话，等一下就会到了。」
　　
　　他爸爸开始很认真的亡羊补牢。
　　
　　里洛顺手布下隔音结界，用和来时没什麽不一样的步伐走下客厅，里依抬头问他：「还好吧？」
　　
　　里洛耸耸肩：「还不就那样，你确定爸爸真的出的了门吗？」
　　
　　里依扬起一抹自信的笑容：「好歹我也是双袍级，身为蓝袍，这种『意外』处理当然是会的。」
　　
　　闻言，里洛只是挑眉，对兄弟的话不予置评，「我赌一百卡尔币，两个半钟头。」
　　里依想了想，加码：「一百五，洗完澡三个钟头，我敢说父亲一定恨不得把我们碎尸万段。」
　　
　　里洛一点也不怕的说：「反正父亲知道了也不能怎麽样，搞不好还觉得我们太小看他了呢。」
　　
　　「我有点担心爸爸，他的体力没有从前好，体质也需要好好调养。」
　　里依皱眉，想了想於是说。
　　
　　里洛自己又盛了一块蛋糕，明明不喜欢却还是一口一口吃著：「反正等一下结果就会出来了，耐心点。」
　　
　　语气就像在说「面包再两分钟就出炉了」那样。
　　
　　「这句话该是我对你说吧，」
　　里依没有表现出不耐心的样子，反而说：「你还不是担心爸爸，剩下的蛋糕我拿去冰了。」
　　
　　说著起身，将剩下超过一半的蛋糕冰进家里的大冰箱。




特传・冰漾・解决、舍得（72）（上）

　　
　　冰炎缓缓的吻著情人。
　　
　　冥漾脸色比平时更红润，「学长……」
　　
　　冰炎不著痕迹的有些无奈，低头再度吻吻他，语气有些不客气：
　　「褚，你不专心，在想什麽？」
　　
　　冰炎一面这麽问，一面伸手往下探，就和他语气一样毫不客气的握住了对方下身的那个器官。
　　
　　冥漾浑身一颤，像是被吓到的猫咪那样抖了抖，语气不自觉变得有些虚弱而窒息。
　　「飒亚……嗯……我想问……」
　　冰炎低头近距离的看著他，虽然停下了手上玩弄的动作，然而这样的凝视还是让冥漾有几秒钟脸就像要焦掉一样。
　　
　　真有趣。
　　都那麽久了，却还是害羞的厉害。
　　
　　「想问什麽？」
　　冰炎将人带进怀里，没有任何衣物遮蔽，皮肤与皮肤就这样贴在一起，那顶著自己的灼热让冥漾既脸红又想要，环著自己的感觉让他觉得安心。
　　
　　他发现他想要冰炎更多一点，想停下来却又想主动亲近的念头在脑袋打架，他发现……他越来越习惯冰炎的感觉，越来越习惯冰炎抚摸自己，冰炎就像是他的毒药，会腐蚀掉他所有平时的敏锐，只剩下冰炎的感觉，冰炎的声音，冰炎的抚摸……他对自己产生了一种，他是不是越来越淫荡的疑惑。
　　
　　冰炎的问句将他带回现实。
　　
　　他想起他曾经听过一首旧歌，老妈还满爱的，其中一句是这麽唱的，我所能想到最浪漫的事情，就是和你一起慢慢变老。
　　以前的歌都好含蓄，思念也好像都特别悠远。
　　
　　他闭上眼睛，感觉冰炎吐在他身上的气息，那手指抚著他脸颊，似乎是在等他说话。
　　
　　他轻轻深吸一口气，把头靠进冰炎怀里更深处。
　　「我想去看看老爸老妈……」
　　虽然也说不到什麽话。
　　
　　眼眶慢慢的热了起来。
　　我们不能总要求什麽都要最好的。
　　
　　冰炎低头吻了吻情人，知道冥漾心思已经全然不在这里，叹了口气，「好，你帮我，等一下我们一起去。」
　　他伸手抓过冥漾的手，握住自己已经竖起的器官。
　　
　　冥漾一秒脸又重新像是要烧焦似地，低头看著，不像冰炎那麽熟练，他用著一种彷佛万般珍惜的动作轻轻的抚摸那东西，唯恐不小心弄疼了，而他这样过了许久却还是生涩不已的动作却让冰炎的吸气又更加粗重，显然对方反而是加速了他的情欲。
　　
　　冰炎尽量轻轻吐息，发出浅浅的呻吟声，按耐著指导：
　　「褚，再重一点。」
　　
　　冥漾加了一些力道，却还是轻轻的揉，他听见冰炎愈来愈明显的呻吟。
　　
　　「飒亚……？」
　　
　　冥漾微微抬头看他，突然间，冰炎的力道袭向他，抚摸著、挑逗著他，声音低沉的不像以往，是只有在被撩起欲望时才会有的嗓音：「褚，我进去了。」
　　
　　没有任何预警，那抚摸和挑逗的快速前戏和问句一并出来。
　　
　　冥漾不及说出一个「好」字，就和对方的舌头交缠在一起，身下冰炎已经挺进，他在冰炎的吻中意乱情迷，双重的快感和疼痛慢慢的，却又快到他反应不过来。
　　

　　
　　……
　　
　　冰炎率先走了下楼，「父亲，爸爸怎麽样？」
　　面对儿子的询问，冰炎回答：「他没事，只是吃饭前要绕去其他地方。」
　　
　　眼光一扫，看见已经被收的乾净的桌面和摆著的几罐精灵饮料。
　　想了想，他说：「褚大概还要准备一下，你们都去换件衣服。」
　　
　　虽然听不出冰炎话里的意思，但是平时不大听话的双胞胎似乎都心有感应，点了点头，没多问就上去。
　　冰炎绷著脸，看著他们两个上去之後，拿出手机拨了一组号码。
　　
　　几乎是马上就接通，「……冰炎？」
　　罕见的沉默一下，冰炎点头：「是我，主席。」
　　声音是已经有些年月的女性声音，依旧富有独特的魅力，「漾漾知道了？」
　　
　　双胞胎动作很快，这时已经下楼，冰炎看著他们走下来，没有回避的意思：「还不算知道。」
　　「那你打电话给我做什麽？」
　　女性的声音有著淡淡的质问。
　　冰炎并不畏惧，直言陈述：「我们等一下就要过去看褚的父母亲，通知你一声，应该的。」
　　
　　手机那头有著几分钟的沉默，很久，直到冰炎看著褚冥漾走下楼，对方才说了一句话：「我会过去。」
　　然後是他已经习惯的立即挂断。
　　
　　冰炎有几秒的沉思恍神。
　　
　　「……这样的话，就可以让你跟漾漾分享生命，我已经和赛塔提过，他也同意了。」
　　褚冥h浅浅的，说明的很仔细。
　　
　　「你希望我去说服褚？」
　　「对。」
　　说出这个字时褚冥h脸色不变，只是，接著她叹了一口气，「台语有一句古谚语，有一好没二好，漫长的生命不全然是好的，至少赛塔就答应的很快。」
　　她并不看冰炎，继续说：「漾漾认识了你，现在看来我也不知道那是好是坏，但既然他希望，我们会支持他，我要你明白，也要他明白，有舍才有得，在我看来，你还只是个年轻小夥子，以後就跟漾漾一样，会继续认识很多人，也会看著他们离开你，」
　　她顿了顿，像是想起什麽回忆，「算了，反正你会知道的。」
　　
　　冰炎问：「这件事，你丈夫知道吗？」
　　褚冥h只回给他一个美丽的笑容：「你觉得呢？」
　　眼神是无限的安静和坚定。
　　
　　有舍才有得……是吗……
　　
　　冥漾看著冰炎的眼睛，直觉刚刚铁定发生过什麽。
　　他开口问：「学长，你怎麽了？」
　　
　　他接过里洛的给他的精灵饮料，直勾勾的对著冰炎的眼睛，一只手抚上冰炎的半边侧脸。
　　
　　里依没有插话，在他身上放了几个术法像是在检察，单膝蹲在他身旁，手掌中放出柔和的光芒。
　　
　　冰炎照实回答：「没什麽，主席说她也会过去。」
　　他说著，伸手覆上冥漾的手，闭著眼一秒，拿下了他的手。
　　「就这样？」
　　褚冥漾明显不完全相信的眼神，但却没有反驳，只是说：「我不信，学长你一定还有什没讲。」
　　
　　冰炎看著他半晌，终於投降般的说：「还有解决寿命问题的办法。」




特传・冰漾・解决、舍得（73）（下）

　　
　　时间是晚餐前，在一处不明显的山坡，立著一个女性，墓碑前摆放许多一看就知道是不同时间点放的零零碎碎的东西，有许多种类的水果、有妖精族的点心，有吸血鬼用术法保存的新鲜血液、有一些手工饰品，五彩斑斓的项、三四束鲜艳欲滴的花朵、一整套早已绝版数十年的原版戏剧……
　　
　　而女性什麽都没带，长长的黑色卷发非常漂亮，仅仅那背影就已经令人无限遐思。
　　
　　又，出现了四个人影，像是凭空出现一样。
　　
　　这个时序一向没什麽人烟，除了清明节扫墓，有谁没事会喜欢到这种好兄弟的地盘上晃，管理员打盹打到一半，口水连著下巴撞到桌子，猛然清醒间，抬眼看见远远几个人，也以为是他没注意，这里也不是什麽有钱人家会选的埋葬地点，就算偶尔人多一些又何妨？反正这地区也不流行盗墓，又盗不到什麽，还得坐牢，省省力气才实际，这麽想著，常年任管理员一职的管理员又继续打盹。
　　
　　那是相邻的两个墓碑，在不同的时间陆续的去，葬在一起，写上褚项和白玲慈的名字，里洛和里依从没用褚冥漾儿子的名义见过褚项和白玲慈，谁也无法对一个普通人说明为什麽男人和男人可以生孩子，也因此里洛和里依对褚项和白玲慈的感受并不深刻，对他们兄弟而言，他们最亲密、对他们影响也最大的第一位无疑还是冰炎和褚冥漾，而非他们的爷爷奶奶。
　　
　　总有一些遗憾，属於生命的一部份，既不能选择也不能分割，不能总只要好的那一面，不能只挑自己喜欢的。
　　
　　冰炎和冥漾一直不知道该怎麽对褚项和白玲慈解释这一切，无法说的太多太多，尽管冰炎经常性的回褚家，尽管白玲慈已经当他是褚家的一份子，但，终究也只是那样而已。
　　
　　但，冰炎和冥漾并不只是家人。
　　他们更像是情人、像是恋人、像是学长和学弟、像什麽都是却既正当又暧昧的关系。
　　
　　只因为那些连他们自己也无法说清的原因交集下，开口的机会就这样错过，冥漾多次站在这里，却还是不知道那是好还是不好。
　　
　　他无法对母亲解释为什麽里洛和里依会这麽像他和冰炎，他无法解释为什麽他们会有孩子。
　　他无法解释，他不知道该怎麽解释，一看见母亲，就连开口都失去了勇气，看著母亲日渐年老，而他却必须依靠法术的变化来让外表年长化，白玲慈常念他说，人是长大了，不过脑袋还是没变，每每像是一些酱油啦、盐巴、醋之类的东西，一旦知道冥漾要回去，白玲慈就喜欢留给儿子去跑腿。
　　
　　其实他母亲是对的，因为他从来就没怎麽长大，他的时间在十七年中只不过走了三个月左右。
　　
　　冥漾看著眼前的背影出神，那是他姊姊，背影看起来只有那时的十九岁。
　　
　　他出神了一会儿，才缓缓渡步走到褚冥h身旁，走到她看的见他脸的位置，依旧是改不过来的有些胆怯的语气：「姐。」
　　
　　褚冥h看了他一眼，「哼，还知道要来？」
　　语气说不上是不客气，只是再普通不过的言词当中带著浅浅的某种情感，这时的冥漾还不能了解。
　　
　　但起码，在某方面来说，他对他姐姐的了解并不会因为时间推移而减少。
　　冥漾乖乖走到她面前，乖乖让自家姐姐捏他的脸颊。
　　
　　「姐……你不要再生学长的气了好不好？」
　　冥漾看了冥h一眼，低声低气的开始帮冰炎求情，末了也不说什麽，只是看著冥h。
　　
　　以为她会大发雷霆，没想到冥h却叹了一口气：「我怎麽知道你的冰炎这麽没用，这种事也要找上十几年。」
　　
　　就算了这麽久，褚冥h还是喜欢用这种带著隐隐约约促狭的语气说这样的话，什麽「我的冰炎」嘛……冥漾反射性的颤了颤，虽然他很早时候就已经不怕冥h的威胁了，但不免还是会冷寒。
　　
　　看来冥h那时真的是很不高兴，隐约觉得自家姐姐私底下一定跟冰炎常常连络，但是冥漾根本不敢问，潜意识里还是对褚冥h抱著既敬畏又喜欢的心态。
　　
　　她继续用著同一种语气说：「你不用担心，我没那麽小气，过不了多久，也不会再记他仇生他气，不过他要对你不好，我照样诅咒他。」
　　明明是威胁的语气，说到最後却莫名的流露出一些温柔。
　　
　　冥漾感觉不妙，重新，直直地看向褚冥h。
　　褚冥h也直直的看著他，不闪不避，冥漾眼光於是越过褚冥h，看向冰炎，只见冰炎也只是静静的看著他，但是目光却微微垂帘，向他轻微的点了点头。
　　
　　冥漾看回褚冥h，已经明白了几分，虽然他不清楚其中原委，但也不会是什麽令人愉快的事情。
　　褚冥h却只是看了看时间，抬起手，亮出移送阵：「那们，我们过去吧，你和你，留在这里。」
　　最後七个字是说给里依和里洛听的，不知道是冥h眼神还是气势起了作用，里依和里洛明明一脸不赞同的样子，却半句话不说的紧绷著脸，一脸不情愿的站在原地。
　　
　　冰炎走进移送阵，三个人再度消失。
　　
　　「G，里依。」
　　「嗯？」
　　「结果父亲和爸爸只花了一个半钟头。」
　　「你赌的是两个半钟头，我绝对不给钱。」
　　「谁想要那一百五的卡尔币了？任务多个几次也就赚的到了，我是说，你有没有感觉，爸爸也许……不用再沉睡了？」
　　虽然是说笑的语气，他们脸色却还是没变。
　　
　　里依就地坐了下来，「爸爸不喜欢别人受伤，如果主席的方法需要牺牲的话，爸爸也不会高兴。」
　　里洛跟著坐了下来，沉默了一会儿，又说：「爸爸应该猜到了吧？爷爷和奶奶不知道是什麽样的人，我突然有些好奇了。」
　　
　　是什麽样的人，可以养出像爸爸这样本质如水的人？
　　

　　
　　地点是在哪哩，冥漾并不清楚，只见冥h的目的地早就已经站了一个……精灵，赛塔。
　　
　　冥漾回头看向一直在他身後的冰炎，微微往他身上靠，而冰炎一手按住他肩膀，「褚。」
　　
　　褚冥漾并没有马上回头，他没有说话，至少没有用任何言语回应冰炎，只是在冥h完全回头看他之前，拨掉了冰炎的手。
　　

　　
　　


特传・冰漾・「他」（74）

　　
　　褚冥h的丈夫是个乍看之下有些傻气的人，用安地尔的话来说，就是和昔日的亚那有相似之处。
　　单纯，但并不代表没有心机；粗心大意，很多时候却是大智若愚。
　　这个人和褚冥样有个共通点，就是都喜欢吃点心、甜食，但也没有到没有甜食就会死的地步。
　　
　　他和褚冥h的个性可以说是完全相反，没有褚冥h那种说一不二、和冰炎的果断几乎能画上等号的强悍，反而，他身上有著一种常年在社交中养出的温和脾气，就像是褚冥漾给人的第一印象，温顺而怯儒。
　　
　　他是一个不算普通的普通人，不是守世界的人。
　　
　　他在街上走著，手上提著一个袋子，结束了工作之後，比平时晚了一些时间回来，脸上有著隐约的笑意。
　　「我回来了。」
　　
　　开门而入，他知道他的妻子一向非常敏锐，玄关的地方已经放置了一双整齐的女鞋，但是这会儿，他的脸上却略过一丝不安。
　　
　　他的直觉一向很准，最後在褚冥h和他的房间里看见了。
　　沉沉的像只是刚睡不久，美丽的容颜倚在枕头上，睡眠中会下意识的朝他的位置方向靠。
　　但是除了褚冥h，他的妻子以外，吸引他的是另一个人。
　　
　　黑色的，修剪过的短发，身型年轻，甚至是年轻的不像是他认识的褚冥漾。
　　如果褚冥样是褚冥h的弟弟，那麽应该也是至少三十岁，而不是出现在他们房间中的那副年轻外表，他上次见到褚冥漾时，那时的冥漾比现在更加年长，眼前的人，就像是从过往的照片里走出来的那样，和他妻子摆在桌上唯一的一张团体照里的弟弟没有任何差距。
　　
　　男人知道褚冥漾一定是知道他开门了，他尝试的开口：「……你是冥漾？」
　　语气虽然是问句、尝试性的，却意外地肯定。
　　
　　冥漾回过头，只是朝他轻浅笑笑，「姐夫，抱歉，我擅自进来了。」
　　他顿了顿，男人看见他微红的眼眶，显然哭过，他走过去看了看褚冥h的状况，妻子沉睡的美丽面容和平时没两样，盖好了被子，他接著关心问：「发生什麽事了？」
　　
　　冥漾看著他，好半晌，才轻轻问道：「姐夫，你都不怀疑吗？我看起来，实在不像姊的弟弟。」
　　
　　男人站起，并没思索太多，温柔地在冥h脸颊上一吻，便拉著冥漾往客厅走去，只一边说道：「我去冲杯热牛奶给你。」
　　
　　回想第一次见到褚冥漾和褚冥h站在一起，若不是气质真的有那麽几分像，他几乎会误以为褚冥漾只是他妻子的谁的朋友。
　　褚冥h很简单的指著褚冥漾，对他的介绍只有两个字：「我弟。」
　　
　　褚冥漾比褚冥h爱笑，笑起来就有褚冥h的影子，很久很久才来一次家里，平均大概三个月左右。
　　男人有记日期的习惯，上次来，也是大概三个月。
　　
　　褚冥漾站在男人身旁不远，看著他不算俐落却很熟练的动作，又从冰箱里拿出了一个八寸的蔷薇派，切了一块盛到盘子上，一时间，他什麽也没说，只是默默走出厨房，转到客厅挑了个位子坐下。
　　
　　一杯热牛奶和一块蔷薇派，好好的端到了他面前。
　　
　　他捧起杯子，在男人温和的目光下喝了几口。
　　
　　「冥h很少说起自己的事情，」
　　意外地，男人率先说话了：「她正直坚强，性格非常刚毅，临危不乱。」
　　说起冥h时，脸神流露出一些温柔浓情。
　　
　　语调一转，甚是平淡的说：「不管冥h遇到了什麽事，或是她决定要做什麽事，甚至你可能会告诉我的消息，无论是什麽，我想我都不会太惊讶。」
　　
　　他的口吻是那麽平淡，很像只是在述说一件再平常不过的事情。
　　
　　「姐夫，」
　　冥漾像是第一次认识他一般，口气也像是在汉冥h说话，露出有些怯怯的语调：「为什麽你不会惊讶？」
　　
　　不管冥样是出於什麽理由这麽问，男人只是又露出温柔的目光，回答道：「因为我已经惊讶的够多了。」
　　他这麽说，语调温和的对著他说：「轮到你来告诉我，冥h做了什麽事情？和你有关吗？」
　　
　　冥漾动作突然、硬生生地好像按了停止键那样地停了下来。
　　
　　「姐她……」
　　牺牲了她继承的凡斯的後天能力和一部份的寿命给他。
　　赛塔也是。
　　
　　但冥漾只能说：「姐姐接下来可能有一段时间身体会比较虚弱，请姐夫多照顾了。」
　　像精灵一样，几乎是永恒的生命啊……
　　
　　说这句话时，他感觉他离冥h真正地有了一段好远的距离，眼帘低垂著，眼泪滑了下来。
　　家人也会离他而去，朋友也是。
　　他还有太多东西要学，就像是冥h曾经教训过他的，事情发生了，就是要找方法解决，不是站在那里空想。
　　
　　事情发生了，就是要找方法解决。
　　那麽，现在的我，还能为姐姐做些什麽呢？
　　
　　男人看著他，温和地安慰：「冥h不会想看见你这种表情。」
　　拍了拍他肩膀，看著冥漾吃完了那块蔷薇派，喝完了那杯牛奶。
　　目送著他离开。
　　
　　不管发生了什麽事，他都不会惊讶的。
　　褚冥h平时虽然说一不二，却意外地非常体贴而细心，他喜欢她这种细微的温柔，喜欢她的各种神情。
　　
　　「笨弟弟。」
　　慵懒地靠在墙边，男人毫不意外地回头看见褚冥h疲惫的脸。
　　
　　他走上去，亲密地拥抱对方。
　　
　　褚冥h有那麽几秒钟闭起了眼睛，男人的力道微微收紧。
　　「你在担心我？」
　　
　　语气些挑眉，不客气中带著淡淡的担心。
　　
　　男人却只是苦笑。
　　伸手抚上褚冥h漂亮的黑发。
　　
　　「怎麽可能不担心？」
　　语气一转，却宠溺而温柔地说：「可是不这样，冥h就不是冥h了。」
　　
　　褚冥h忽然窝进他怀里，这偶尔而罕见的孩子气令男人微微瞪大眼睛。
　　「我可能不会活太久，」
　　褚冥h缓缓的说，一字字地清晰：「至少，不会比你久。」
　　
　　男人出奇地叹了一口气。
　　「没关系，因为那是你想做的事情。」
　　褚冥h闭起眼睛，这脆弱的一面只有他能看见，再无别人。
　　
　　就像冰炎，最温柔脆弱的一面也只留给褚冥漾一样。




特传・冰漾・真实（75）（End）

　　
　　「褚……」
　　
　　学长的身躯压著我，背後是冰冷的墙壁，他慢慢的吻著我，吻的细细碎碎。
　　他的手指不如平时的冷，摩擦著我的皮肤，我知道那是学长在安慰我。
　　
　　他在姐家门口接我，直接传送到这里来，可能是在餐厅附近吧，然後，他一言不发的吻我，低沉的喊我。
　　
　　「褚，我知道你不喜欢这样。」
　　学长半晌後放开我，静静的这麽对我说。
　　
　　「我是不喜欢，」
　　深学长看著我，眼底又呼吸一口气，问：「姐说过什麽？」
　　
　　恢复成那个精明的人。
　　「有舍才有得。」
　　他的动作很温柔，语气却有很严肃：「我们都希望那是由你自己所做出的选择。」
　　
　　我低头，看看自己的手。
　　可能还是有些困惑吧。
　　
　　「那我是不是可以活很久很久了？」
　　学长看起来是迟疑了一下，但他点了点头，给出一个字：「对。」
　　
　　学长不知所措的看著我，他的手指习惯性的、宠溺的抚著我的头发。
　　其实，我发现现在的我还满适应现况的，虽然是觉得有些难过，但总比用所有的生命来换取要好一点，我知道姐姐本来就是说一不二的人，她龟毛执著的时候，和学长是有得比的，只要我有那麽一点迟疑，她就会见缝插针。
　　
　　从来都是这样。
　　以前出任务时，我哪方面需要加强，她就找相关的任务给我，逼我不得不学，她知道学长和我的事情，我一直以为褚冥h不会插手的。
　　
　　原来她不是不插手，只是不知道她这麽做了之後，妖师本家会说什麽。
　　
　　我抓住学长的手，露出笑脸：「飒亚，里依和里洛应该在等我们了吧，我们快点过去好不好？」
　　
　　学长深深的看了我一眼，低头又吻了吻我，我察觉他的情绪，奇怪的问：「怎麽了？」
　　他舔了舔我的脖子，竟然有些意犹未尽，回答的语气出奇的轻：「我以为你会哭。」
　　
　　我忽然看向学长。
　　就好像我从来没有认识过他那般的看他。
　　
　　他伸手抹过我的脸颊，像是想到了什麽回忆，我没有办法知道学长那样的表情是在想什麽。
　　蓦然回神，里依和里洛站的不远，没有出声，不近不远的看著我们，察觉到我发现他们後，他们走了过来，琢磨著的表情，却像极了学长说话时一字字的清晰而果断：「爸爸没心情的话，我们也可以外带回家哦？」
　　同时又带了点学长绝对不会有的孩子气。
　　
　　有时会有一种他们其实是学长的错觉，但，那当然不会是真的。
　　
　　我笑了出来：「不用了，在这里就好。」
　　
　　学长揉了揉我的头发，可是他的表情还是有些严肃。
　　对於学长在我身上明目张胆的、亲密的占有性行为，两人早就已经见怪不怪，我怀疑就算学长现在抓著我发情，他们可能也会视若无睹，里依观察著我的神情，微笑接口道：「爸爸，资料我回家再拿给你好吗？」
　　
　　我点点头，因为我一醒来没多久，洗个澡後就是吃蛋糕，吃到床上去之後还跑去扫墓，做完仪式契约後现在才能喘口气吃饭，没机会拿给我也是真的。
　　因为我醒来的间隔时间说长不长，说短不短，里依和里洛都会帮我整理这段期间的一些重要事件，其中也包括他们觉得我会感兴趣的，里洛现在似乎在情报班见习，看他似乎有打算转作红袍的样子。
　　
　　有点扯远了，总之，我们就这麽一起进餐厅，来个「全家聚餐」了。
　　

　　
　　里依和里洛的食量还满大的，以我们这行人中两个黑袍一个紫袍兼蓝袍的行情，我完全不意外他们直接订了一个包厢。
　　
　　桌上几乎什麽菜色都有，中国菜、义大利餐点，一堆其他我基本上勉勉强强看过确认不出来是那个国家的食物，还有很多台湾的小吃，让我都不禁佩服起这家店来了……里依和里洛到底是怎麽选定的啊？
　　
　　这麽想著，我看见桌上有一盘蚵仔煎，伸手拿过来吃了几口後问：「里依，里洛，你们是怎麽选餐厅的啊？」
　　里洛想也不想的回答我说：「看哪些风评不错，再选一间顺眼的，大概吧，反正决定的很快就是了。」
　　「因为太匆忙了嘛，我们去拿蛋糕时才去订位的。」
　　里依很好心的补充一句。
　　
　　呃……
　　「但是应该没有哪间餐厅什麽菜色都能提供吧？」
　　
　　里洛冷哼了一声，颇理所当然的说：「就算没有也没关系啊。」
　　没有也没关系？
　　我抓抓头，里依很顺的接口道：「这是我们特别要求的，我们四个人当中可是有两个黑袍呢。」
　　
　　想了想，他补充了一句：「对了，还没说，爸爸，其实我再过一阵子就能拿到正式的黑袍证明了。」
　　意思就是说，你们都遗传到学长把任务当饭吃的疯狂个性了？
　　
　　似乎我把天线给开了，学长冷不防一拳往我头上招呼过来。
　　我照旧吃痛的抱著头，说实在，不敢闪。
　　我绝对没有受虐症啦！
　　
　　「哼！」
　　学长哼了哼，眼睛稍稍锐利点就很有效果，不过……我已经免疫了。
　　
　　我朝作我对面的学长靠过去一点，伸长手臂，不怕死的戳戳他的脸。
　　「你好像松了一口气哦？」
　　学长狠狠瞪我一眼，里依和里洛在旁边偷笑，一边还不忘记吃东西的小声低语：「父亲又害羞了。」
　　
　　虽然很小声，但这种距离实在很难听不见。
　　学长又摆出一副凶巴巴的样子：「罗嗦。」
　　不过耳朵红的好像涂了颜料那样。
　　
　　学长一定一直一直的在担心我。
　　虽然我时常都在睡觉，但是在我睡觉的期间，学长也是一直都这样，我知道学长从来就不是言行不一的人，单单是我一个人，就给了学长这麽大的压力。
　　
　　学长转过头，眼中带著浅浅的、我看不透的情感：「别想太多。」
　　淡淡的语气，却非常深沉。
　　
　　学长的眼睛还是那麽漂亮。
　　
　　我看著学长……「那个，学长……」
　　
　　学长放下杯子，神色自若的问：「怎麽了？」
　　
　　我不自在的看了两个儿子一眼，低头又看看地板，抬头发现学长还在等我说话。
　　从桌上随意拿了一片饼乾，我有些迟疑的看向学长。
　　
　　学长看我迟疑，倒是毫不犹豫的退开椅子一步，单只手肘撑在桌子上，脸上似笑非笑。
　　没办法，这种动作学长之前常常对我做嘛。
　　
　　我硬著头皮站起来，走到学长面前，「学长……」
　　学长不著痕迹的侧坐过来，伸手直接拉过我，就像他每次拉我一样，我总是在回过神之後，才发现自己坐在学长身上，这次也不例外，我发现我跨坐在他身上。
　　
　　「有话说？」
　　学长似乎觉得捉弄我很好玩，如果玩我是他舒压的管道的话，那我还真的认了。
　　
　　「嗯。」
　　我点点头，「学长，对不起一直让你担心，就连到最後也让你这麽担心……以後不会了。」
　　
　　学长接过我手上的饼乾，很自在的咬了一半在嘴里：「大话不要说太早，你啊常常都不长脑筋的。」
　　
　　「什麽呜呜……」
　　学长不分由说吻了上来，舌头和饼乾的味道缠在了一起。
　　
　　
　　里依和里洛对看了一眼，耸了耸肩，继续一边吃一编自顾自的聊天，完全不受影响。
　　
　　「你觉得还要多久？」
　　「没有十五、二十分钟停不下来吧，爸爸和父亲可是随便就能吻上半个钟头耶。」
　　你们嘴巴都不会酸啊……
　　
　　甚至，他们还记得帮自家父亲和爸爸留些餐点，而且还另外吩咐多久後送新的进来。
　　
　　过了二十分钟後，里依和里洛同样自在的到包厢外面拿服务生送的餐点，看里面的人有愈演愈烈的趋势。
　　「我拿进来了。」
　　
　　抬眼一看，自家父亲和爸爸还是没有停下来，谁都知道父亲平时很敬业，遇到爸爸就可以一整天什麽都不管了。
　　双胞胎相视而笑，很坏的推了一大块的奶油蛋糕过去，供冰炎「用作他用」。
　　
　　冥漾一看，脸色整个都变了。
　　「学长，这里是餐厅耶！」
　　
　　冰炎勾起了一抹很愉悦的笑容。
　　
　　END
　　


特传・冰漾・外篇：甜蜜一下

　　
　　夏碎开门进保健室找冰炎。
　　
　　「提……」
　　
　　他正要开口，却马上沉默，对方微微向後靠在椅子上，一手遮掩了面容，也遮去了一部份额前那搓挑染的红发，其馀的银色发丝则散乱的披覆在他身上，看起来像是在假寐。
　　
　　夏碎知道冰炎这几天情绪一直不是很好，但他想不到有什麽事情能让他这麽烦恼。
　　除了……
　　
　　冰炎显然也有发现他，「提尔不在。」
　　他说，同时恢复了平时的表情。
　　
　　夏碎迟疑了一下，但还是开口问：「冰炎，你这几天好像在烦恼什麽，有什麽心事吗？」
　　
　　搭档并不否认，但冰炎好像不太想说，夏碎也就没多问。
　　但……没问不代表不想知道，夏碎尝试著问：「和褚有关？」
　　
　　冰炎的表情瞬间变了一下。
　　啊啦？这麽准？不会吧？
　　
　　最近有什麽节日活动吗……夏碎转著脑袋想。
　　
　　奇异的，冰炎开口了。
　　他说：「夏碎，褚是不是比较喜欢兔子娃娃？」
　　
　　……
　　
　　夏碎沉默了一下，他知道冰炎和小学弟的问题一向都比较偏离轨道。
　　他拉了张椅子，尝试著厘清：「冰炎，怎麽这麽问？你打算买来送他吗？」
　　
　　冰炎摇摇头，绷紧了一张脸。
　　
　　不是？那为什麽这麽问？
　　然而，冰炎似乎怎麽也不肯说明来龙去脉，夏碎婉转的说：「冰炎，褚是喜欢兔子娃娃没错，但是他房间的那只是因为你送给他，所以他才特别喜欢呀。」
　　
　　只是他一说完，冰炎整张脸好像只差没黑掉了。
　　到底怎麽了？
　　
　　「那为什麽褚会比较喜欢那只娃娃……」
　　冰炎声音难得有点沮丧，虽然听起来比较像是咬牙切齿，好像想把那只兔子娃娃毁尸灭迹那样。
　　
　　……
　　
　　夏碎再度沉默了一下，整句话该不会是「为什麽褚会比较喜欢那只娃娃却不喜欢我」吧？
　　
　　「冰炎，你们吵架了？」
　　
　　「我不知道。」
　　
　　不知道？
　　
　　夏碎脑袋转转，给出建议：「冰炎，还是你去买个蛋糕什麽的送他？明天的任务我一个人去也行，褚可能只是太常看不到你，所以才会抱怨一下，你知道他没有恶意的。」
　　他尽可能用温和和肯定的语气说。
　　
　　冰炎也没说好或不好，他想了几分钟，转过来问：「那有用吗？」
　　
　　夏碎真的太难得看见冰炎考虑一件事情会考虑「几分钟」这麽久……他立刻露出一个鼓励的微笑：「你的话，一定没问题的，冰炎，有信心一点。」
　　
　　他看见冰炎拿出手机，电话接通之後直接劈头问「立刻告诉我哪家的蛋糕最好吃，给你五分钟」，这让他有点……该怎麽说呢？总不能当场笑出来吧。
　　
　　那麽厉害的冰炎，把情报班当自家电脑查，这可能没什麽，不过他的动机让夏碎有一秒觉得冰炎有时候真的是单纯到很可爱的境界，冰炎大概从来没有对这种事情有过什麽了解吧，他想。
　　
　　在夏碎认知里，褚也是一个挺可爱的学弟，他很努力，不过很多方面似乎都需要再加强……但是这会儿夏碎却开始担心了，因为褚学弟和冰炎的思路似乎间隔了有两个宇宙那麽远。
　　
　　……
　　
　　他看见冰炎得到答案後，打电话到那家店，第一句话是直接说出他要的蛋糕名称，第二句话是「什麽时候可以去拿」，而且由於冰炎似乎还心系著褚学弟，他完全没发现到自己是用一种别人听来根本是威胁的语气在说话。
　　
　　真是可怜了那个接电话的人。
　　
　　冰炎挂了电话，夏碎又婉转的问：「冰炎，和褚说话的时候你不会也是用刚刚那种语气吧？」
　　
　　冰炎似乎有些困惑：「，有什麽差别吗？」
　　
　　差别很大，你听不出来吗？
　　但是冰炎似乎真的觉得意义比口气重要……「冰炎，和褚说话要温柔一点，你说话总是要强的话，褚会以为你讨厌他的。」大概吧……不然就是觉得自己好像经常被威胁……
　　
　　夏碎默默在心中补上几句。
　　
　　不过，温柔？
　　说实话，当冰炎下一句直接问他要怎麽样才能温柔时，他还满想说「不太可能」这种回答……
　　
　　他微笑的告诉冰炎：「冰炎，温柔就和微笑一样，没有正确答案，书里也不会教导，必须靠你自己去体悟，你应该懂的。」
　　
　　夏碎看著搭档那张皱眉的脸，决定话还是说的婉转一点，虽然他觉得冰炎可能会走很长的一段路……
　　
　　只见冰炎没多久好像是想到了什麽，虽然不像是想通的样子，但他露出了一种褚学弟称之为「犯规的微笑」。
　　「我知道了，温柔是吧……」
　　
　　糟，他是不是说了什麽不该说的话啊？
　　冰炎，你真的知道了吗？
　　夏碎总觉得他想表达的意义跟冰炎理解到的有一段不小的落差……
　　

　　
　　冥漾战战兢兢看著他家学长手上拿著一个据说是蛋糕的东西放到桌上。
　　
　　天啊，这蛋糕该死的，好香……
　　
　　「给你的。」
　　冰炎一面说，把蛋糕摆好，一面露出了他练习了一天的夏碎所谓「温柔」的微笑。
　　
　　冥漾整个人傻了一下，然後一样是在心里面想著「学长你那笑容是犯规好吗」，接著冰炎就看见眼前这只盯著蛋糕猛流口水，却退後了两三步有。
　　
　　学长，你不会是想整我吧……很恐怖啊老实说，冥漾这麽想著，而冰炎听见後整个黑脸，恼羞成怒的说：「我没这麽无聊，你不要我拿去丢了！」
　　
　　这反而让冥漾傻了一下，回神过来後马上捍卫眼前这个蛋糕：「我要！给我！」
　　
　　这让冰炎有种，不管是蛋糕还是兔子娃娃，地位都比他要高的感觉。
　　难道他还要回头去问夏碎怎麽办？
　　
　　冰炎光想就很不高兴，但又生气不起来，他走上前去，朝冥漾伸出手，其实他只是想摸摸冥漾，可是对方却立刻像是看见章鱼怪那样往旁边闪，他真的有这麽讨人厌吗？
　　
　　「不准动！」
　　总算是很满意的看到对方硬生生停下来，就像是原世界一种叫做「一二三，木头人」的游戏。
　　
　　但是为什麽，他却觉得很无奈。
　　
　　冰炎上前，轻轻抱住对方，褚冥漾在一连串的脑残後，才慢慢转过来看他，冰炎觉得对方的表情很微妙。
　　
　　「学长……」
　　
　　但是冥样没有继续说下去，冰炎在心里叹了口气，伸手沾了一点奶油，极具煽情意味的抹在褚的嘴唇上，「吃吃看。」
　　
　　冥漾马上红了脸：「学、学长……」
　　
　　冰炎低头伸出舌头，顺著冥漾嘴上的奶油伸进他嘴里，看见褚那副样子就让人很想吻他，等到他把舌头伸出来时，被他托住头的黑发人儿已经微微喘息，冰炎挑眉问：「怎麽样，好吃吧？」
　　
　　「学长……」
　　褚窝在冰炎怀里，恨恨的在心里想，学长很狡滑，都喜欢欺负他……
　　
　　冰炎灵机一动，低声在他耳边说：「这时候要叫名字……」
　　
　　褚的反应对他来说很有趣，褚整个人微微一颤，羞红了脸，低低的、有点结巴的说：「飒、飒亚……」
　　
　　冰炎气消了大半，很想就这样把褚藏起来，他留恋的摸著褚的黑发，他哼了一声，动作不自觉温柔，却恶狠狠的说：「下次不准说兔子比我重要！」
　　
　　结果他一说完，就发现褚开始憋笑，最後甚至笑了出来。
　　
　　「再笑我就把你种在这里！」
　　
　　可是褚还是没有停下来，只是笑的比较小声，「学、学长，」
　　褚完全没有发现他动作很自然的与冰炎亲密，自顾自的说：「你不用担心啦，大兔娃娃只是很软，」
　　褚说著抱住他，动作和他蹭那只兔子娃娃有点像，「可是还是没有学长好。」
　　他心里正想著，自家学长原来也会吃醋，而且还是跟一只娃娃吃醋。
　　
　　这话冰炎一听，整个人神色明显好了很多，可见自家恋人的话很受用，一句话就把这位黑袍大人收伏的服服贴贴。
　　
　　夏碎观察後来冰炎的举动，在心里松了一口气，冰炎不知道他脾气不好的那几天，有多少人来跟他哭诉说黑袍刁难他……虽然那只黑袍本人并不觉得是刁难。
　　

　　
　


特传・冰漾・外篇：我、你（01）

　　
　　刹那
　　
　　【01】
　　
　　学长虽然是学长，但他有时候也很不讲理，无可置疑地他很强悍，就算是在黑袍当中，我知道，学长也是十分优秀的。
　　
　　那次学长在结束任务後，似乎又直接去做别的任务，虽然我说似乎，但其实那只是因为我当时还不确定，因为他并没有告诉我，重要的是，学长每次回来都是一身的伤，学长又不喜欢别人质问他，这让我莫名的不高兴。
　　
　　每一次都是。
　　
　　「没什麽，」
　　学长很强调的说：「我说没什麽就没什麽！」
　　
　　每一次每一次。
　　
　　「这是我的事，你不要插手。」
　　
　　说真的，我并没有好吗？
　　问一下也不行，那是谁每次都来管我的事？
　　
　　我默默的从柜子里找出药瓶，我知道学长不喜欢让我看他的伤口，真是的，不喜欢就不要受伤啊。
　　你知不知道看的人也很难受好吗。
　　
　　不要让我再看见一次。
　　那种到处都是血的景象。
　　
　　不要再有下一次。
　　
　　我看著学长自己移去保健室。
　　

　　
　　我有点忘记怎麽吵起来的，正确来说可能也没有吵架。
　　
　　我整整一个星期没有理学长，不看他，不回他，不多想，而且能避则避。
　　
　　「褚。」
　　
　　我反应过来，转身就改变方向，这似乎让对方更加生气，他一把抓住我，转过我，然後命令我：「看著我，褚！」
　　
　　我张了张口，又沉默下来，对方的愤怒无处可去，我任由学长把我拉回他黑馆的房间。
　　
　　其实我也不太确定，但是我看见学长那麽任意让自己受伤，我就是很生气。
　　
　　学长一进门就把我扔到床上，冷冷说：「说话。」
　　我有点无力，抬眼看著学长：「要说什麽？」
　　
　　学长挑眉，语气更是降了几度，他用著一种近乎命令的话语说：「说说看，你这一个星期以来到底在发什麽神经！」
　　我冷静的回答：「我很清醒，也很正常，没有发神经。」
　　学长压抑了一下怒气，那双红眼冷冷瞪著我，说道：「你知道我在问什麽。」
　　
　　我沉默，没有说话。
　　
　　学长很火大，狠狠压住我，侵略一般的吻我……那是一个很凶的吻，没有任何温柔，只有侵略夺取，真实确切的掠夺。
　　
　　我克制自己不要去回应，尽可能的不回应。
　　
　　学长吻了一阵子，停下动作，依旧是同样的语气说：「说，你到底怎麽了？」
　　我没有移动，甩开学长的手，定定看著学长。
　　
　　「……什麽时候，学长可以命令我了？」
　　我的语气是一种从未有过的冰冷，我自己都觉很讶异。
　　
　　不只我自己对自己惊讶，学长也整个傻了一下，我朝他露出夏碎学长教我让人放心的那种微笑，慢慢说：「反正，不管我怎麽说，学长还是会在任务中带伤，黑袍的身分重要到让学长你连命都可以送给公会了嘛。」
　　
　　我不知道我自己说出这些话时，自己的微笑在学长眼中是如何的嘲讽，我不知道听见这种话的学长做何感想，我不知道。
　　
　　学长制住我的动作，他不顾我的反抗，几近失去理性的要我，我渐渐的也失去理性配合他……那段记忆我很混乱也很模糊，只记得最後我应该是昏过去了。
　　
　　我也不知道学长心里是怎麽想的。
　　
　　隔天一早，我发现我完好无缺的躺在自己的床上，身体也已经被清洗过了，甚至穿著乾净的衣服。
　　
　　唯一能确定的就是痛。
　　
　　其实事後我很後悔，我自己也完全没想到我居然能对学长说那种话，那就是所谓的「怒极反笑」吗？
　　
　　怎麽办，我後悔了。
　　学长一定会把我种在黑馆前面啦！
　　
　　那时，我觉得我应该要道歉，足足一个星期不理学长，学长会那麽火大也是很正常的事。
　　
　　我以为学长一定是没有告诉我就又自己去出任务了，但我想错了。
　　
　　学长不见了。
　　至少对我而言是如此。
　　
　　【02】
　　
　　「午安，漾漾。」
　　赛塔微笑说：「发生什麽事了？你似乎非常著急。」
　　他的语气跟平常一样很悠f的走在行政大楼里面。
　　
　　「赛塔，学长呢？」
　　我吸了口气，简单的问他。
　　
　　赛塔好像并不惊讶，他说：「请等我一下。」
　　
　　不是很明白他的意思，但是我点了点头。
　　
　　赛塔用移送阵消失，然後又出现，手上捧著一个我熟悉无比的东西。
　　应该，不是吧……
　　
　　赛塔说：「这是黑袍殿下临走前要我转交给你的。」
　　
　　心中的预感成真了，但，我不死心的问：「赛塔，学长呢？」
　　
　　同样一句话，第一次，赛塔拿给我一件黑袍；第二次，赛塔没有告诉我。
　　
　　他摇摇头：「大气精灵并未告知更详细的消息。」
　　语气就好像是在说「他不是在黑馆吗」那样，怎麽听怎麽火大，我想那也可能是我想念学长，所以有点迁怒。
　　
　　我接过赛塔手中的黑袍，整个人沉默，也傻了。
　　
　　他安慰般的摸了摸我的头说：「漾漾，我相信主神一直都在注视著我们，无须担心或难过，也请不要辜负当初黑袍殿下对你的期待……我以主神之名，希望你能时时刻刻走在对的道路上。」
　　
　　那种话在我听起来，就好像是在说「别难过，下一次会更好」这样。
　　
　　我看著赛塔，试著笑了笑，但我实在笑不出来，只好道谢，然後赶快离开。
　　
　　赛塔好像还想说些什麽，但最後他只是轻轻点了点头。
　　
　　他是不是知道些什麽，却不肯告诉我？
　　
　　我向学校请假，进入学长乾净到可以用贫瘠……我是说空旷来形容的房间。
　　我抱著学长留下的黑袍，对学长最後的印象竟然是他愤怒的面容以及他用力扳开我的腿的力道。
　　
　　也许是我自己错过了什麽，我开始在想。
　　
　　【03】
　　
　　……
　　那个重柳一族的人放了一些食物在我面前，我起初没有注意到，直到他淡淡说：「多少吃一点。」
　　我才发现有个人，而且他正站在我前面。
　　
　　明明没有感冒，我声音却有些哑，「谢谢。」
　　
　　重柳族的青年伫立了一下，消失在房间内，而我完全无从判断他是不是还在监视著我。
　　
　　他拿来的食物，我看著，一点胃口也没有。
　　
　　也许是因为之前曾有不少次学长直接帮我请连假的前例，所以这次我请假也没有太多人起疑，至少，就完全没人过来的情况来说，我这麽想。夏碎学长和赛塔是学院内最先发现不对劲的人，但最後第一个真正发现我的，是安因。
　　
　　如果要说有什麽超过两天了却还没人发现的其他因素，是不是我可以说，那是因为我的言灵成功了呢？
　　
　　不想被任何人发现，只是这样强烈的念头在心中。




特传・冰漾・外篇：我、你（02）（完）

　　
　　置疑
　　
　　【4】
　　
　　结界张开整个房间，我没作声，那个人「进来」，露出微笑。
　　是安地尔。
　　
　　「好久不见，褚冥漾。」
　　
　　我没有回话，只是抱著那件黑袍。
　　
　　安地尔笑：「你这个样子，那个冰炎殿下看见，肯定会砍了那个始作俑者，还是你的冰炎殿下已经不要你了？」
　　
　　他的话狠狠的刺了我。
　　学长……
　　
　　我开口，同时看他：「没有人害我。」
　　我很强调的一字一字说，彷佛只要这麽说了，他就会回来一样。
　　
　　「有，」
　　安地尔一口咬定：「你自己。」
　　
　　我不知道我脸上是什麽表情，安地尔满不在乎的走近我，蹲下身问：「打算这样一直逃避现实？你怎麽说？」
　　
　　我……我猛然初醒，问：「你为什麽来？」
　　
　　安地尔语气还是不变：「我说是好奇来看看，你信吗？」
　　「为什麽？」
　　安地尔左看右看，从冰箱拿出一个蛋糕和一些水，摆在桌上，对著我说：「我不想和一个打算饿死自己的人说话，看你是要自己吃还是要我直接帮你注营养剂，选一项。」
　　
　　蛋糕？学长不是很讨厌，怎麽还会有这种东西……？
　　
　　安地尔用同样的语气说：「真有趣，你的表情像是在说你完全没想到冰箱会有蛋糕这种东西。」
　　
　　……我的确是没想到。
　　

　　
　　而且，我也没想过我真的会有好好坐下来和安地尔说话的一天。
　　
　　「你为什麽来这里？」
　　我第二次问。
　　
　　安地尔理所当然的说：「最近太无聊了，到处晃晃。」
　　
　　他的回答乾脆到我瞬间傻了，「但，我们不是对立的吗？」
　　我应该没有提醒他吧！
　　
　　安地尔看了我一眼，说：「要是这样，你的灵魂早被我吞了。」
　　
　　「但……」
　　
　　我已经忘了安地尔和我应该是对立状态，他不是口口声声要复活鬼王吗？挑这个时候来，怎麽看都……
　　
　　安地尔像是看穿我的想法，他稀松平常的说：「放心，我现在没有任何打算，」
　　他难得有些不耐烦的说：「你仔细想想，那种连自己身体都顾不好的家伙，我有什麽理由一定要复活他？」
　　
　　我说不出话来了，如果连他自己都这麽说，那麽，我还能说什麽。
　　
　　安地尔在想什麽我完全摸不透，只见他一弹指，指尖出现细微的亮光，然後他说：「第四天。」
　　
　　……什麽第四天？
　　你只说这样鬼才知道啦！
　　
　　大概是看见我的表情，安地尔用原来的口吻说：「你把自己关在冰炎殿下的房间里整整三天多了你不知道？」
　　
　　我愣了一下。
　　
　　安地尔笑了。
　　「想念他？你怎麽说？」
　　
　　但，我想念吗？
　　
　　我没有回答，也没有看安地尔。
　　
　　原来这种感觉，是想念吗？
　　
　　安地尔一手撑起下巴，浅浅评论：「你有一些和凡斯相像的地方。」
　　
　　我还是没有说话，安地尔迳自说了下去：「不过还是不一样，凡斯有时会把事情看得很透彻，比如那段玩起了友情游戏的时间……他还挺珍惜那个精灵的。」
　　
　　……
　　
　　我抬头看向他。
　　
　　【5】
　　
　　他的话引起了我的注意。
　　
　　安地尔像是看到了我的眼神，说道：「凡斯很珍惜他和亚那的友情，不过我只把这当游戏，至少……那时候的确是这样。」
　　
　　……「那时候的确是」？
　　
　　安地尔这句话有点奇怪，他到底为什麽来找我？如果被发现了那可不是闹著好玩的。
　　然而，他说：「褚冥漾，你身上流有妖师的血，你自己可能没发现，你的某些特质和凡斯很像，比如说，你虽然什麽都不懂，」
　　
　　他有意无意的笑笑：「却在很短的时间内就发现了自己、不如说是发现了你自己都不知道的本质，我想这一点，冰炎殿下应该也有发现，可惜了，现在不能找本人确认。」
　　
　　安地尔看了蛋糕一眼，又打了一个弹指，出现了一杯咖啡。
　　
　　这种能力真方便啊……
　　
　　「想念他？你怎麽说？」
　　
　　这是他第二次问我。
　　
　　他的意思是要帮助我吗？
　　有些困惑，但这时我已经抓到了几个点。
　　
　　「我想……」
　　我闭上眼睛，学长那张漂亮的中性面容浮现在我脑中，清晰而强悍。
　　
　　「变强。」
　　
　　安地尔笑吟吟的看著我，「还有呢？」
　　我深吸一口气，安地尔不愧是安地尔，他真的很敏锐。
　　
　　我盯著他，一字字说：「你还算是我的敌人吗？」
　　
　　安地尔仍是笑，不慌不忙喝了一口咖啡。
　　他朝我伸出一只手。
　　
　　「『我们』可以做个协议，在那天之前，『我们』都是朋友，我会帮你，相反的，你陪我打发时间，」
　　他说：「凡斯的後代。」
　　
　　那句称呼，有很浓厚的意味在，但我摸不透。
　　
　　【6】
　　
　　那个时候，我没有任何犹豫的就伸出了手，「成交。」
　　
　　那一刻，我突然发现安地尔的笑容很深邃，我确定我在他眼中有看见某种忧伤，但我不太确定，因为他很快又勾起那抹笑容。
　　
　　我闪神看见一只小小的蓝色蜘蛛停留在外面。
　　
　　「放心，他看不见，」
　　安地尔说，同时站了起来，脚下亮起传送阵，这让我有点惊异，他为什麽用传送阵？
　　
　　然而他当然不解释，浅浅笑：「褚冥漾，我知道你真正想做的事。」
　　
　　我真正想做的事？
　　
　　就在我脑袋还在一片混乱时，门被打开了，伴随著难得有些吃惊的神色。
　　
　　原来这就是他的目的！
　　我转过身看见安因，发现桌上变得很乾净。
　　
　　我打赌我的脸色一定不怎麽好，因为我很少看见安因露出那种表情。
　　但是他马上冷静下来，询问我：「刚刚那个不是你的传送阵，也不是冰炎的……有人送你回来吗？」
　　他问的很委婉很小心，我想我的脸色可能……其实很糟糕吧……
　　
　　我一直到这时，才真正抬头看安因，他已经走到了我面前。
　　
　　「漾漾？」
　　
　　安因伸手在我面前晃了晃，似乎真的很担心。
　　
　　……我不知道自己做了什麽，只依稀记得我抓住他大哭特哭起来，我明白安因似乎想问什麽，但他只是很温柔的安抚我。
　　
　　我要安因不要说出去，但他还是告诉了赛塔。
　　正确来说，他也只告诉了赛塔，虽然精灵和天使的问题都很难让人不回答，但是我什麽也没有说，即使我很清楚他们真的只是关心我。
　　

　　





特传・冰漾・外篇：千年以来

　　
　　伞淡淡的眼眸看著他，千年以来不曾交谈过任何一句话的看著他，听著他说话的嗓音，却是那麽熟悉。
　　
　　「村守神的毒无法解开，我建议那个在能力上跟某方面差不多的东西，最好快点让鬼王放弃妖师的尸体吧。」
　　然而他却浅浅开口：「我晓得你不是鬼族。」
　　
　　眼神冷冷的，那时安地尔就知道，他不可能完全不动摇。
　　
　　原来已经千年了吗？
　　已经有这麽久了吗？
　　
　　他们沉默的对看了几秒，最後不得而终。
　　
　　其实做耶吕的手下什麽的，对他来说都不重要，如果不是因为那个人，他不会这麽甘愿。
　　当年没有人知道他叛变的原因。
　　
　　不知不觉，虽然他几乎可说是没什麽事，但不知道为什麽，当他回过神，却已经发现他来到了这里。
　　彷佛还能看见那个身影对著他笑得很灿烂。
　　
　　然而，他不得不承认，当他看见伞时，他愣了。
　　他知道那个人不会再出现在这里，空白的墓碑上永远都不会有任何字。
　　只会随著记忆淡忘。
　　
　　伞没有看他，淡淡的开口：「你这样并不值得。」
　　
　　这个人知道。
　　他也知道。
　　
　　但他没有退路，这是他当初所选择的，即使他知道明了，那个人不会活过来。
　　也不会再那样的对著他笑。
　　
　　「已经无所谓了，」
　　他听见自己的声音：「我当鬼族已经当了很久，套一句原世界的话来说，这时候退出舞台也很奇怪。」
　　
　　早在那个人不会再活过来的时候，他就知道，他已经失去了什麽，他吞噬了许许多多的灵魂，看起来愈来愈精明厉害，却只有他自己知道，那些始终都不是他想要的。
　　
　　那些都不是。
　　他窥见褚冥漾那失神的脸色，恍然间就像是那个人的翻版，不是笨拙也不是精明，却真情流露，坦率而天真。
　　
　　其实他根本不在乎什麽鬼王手下的第一高手，这个名号很快就会有人取代，当时的他没有好好的去倾听那个人的痛苦，而现在恍然间重叠般的画面，突然之间，他很想看看，是不是真的有人类能和他族走过一生。
　　
　　这种想法让他觉得自己很可笑，千年之久的时间，那麽多的事情都淡忘了，事到如今，他还坚持什麽呢？
　　
　　早在他成为鬼王手下第一高手的那一刻起，他就没有办法回头了，那深深刻在骨和血里的咒语让他没有办法违背鬼王的命令，而终有一天，他也会被其他人取代，他不再会是冰炎、或褚冥漾眼中的那位安地尔。
　　
　　当他知道鬼王的动静时，他承认他的确犹豫了，破开空间的那一瞬间，他忽然觉得，也许就这样也不错。
　　
　　他看见褚冥漾有些惊讶，却并不害怕也并不时真的吃惊的表情，老实说，这种心情很难言喻。
　　「安地尔，你怎麽了？」
　　
　　但他什麽都没讲，他知道他没有太多字词可以使用。
　　他习惯性的露出一抹笑容，给了一些警告，尽管他没有挑明，但他知道这个黑发小妖师不会不当真。
　　
　　他必须承认，有一瞬间，他不只犹豫，甚至挣扎了一下，但那些感情他都压抑的很快，毕竟青涩的时间已经退色，他不再拥有这些。
　　
　　「褚冥漾，就跟诅咒一样，这是永远解不开的。」
　　
　　「永远」这个词语意思很模糊，但对他而言，却是没有可以解开的办法。
　　他收回破除空间的法术，动作之快，只是不想让那黑发小妖师看见他的神情，他狠狠倒吐了一口心血。
　　透漏这种事，总是会有代价。
　　
　　其实他不该存有理智这麽久，那无法治愈的伤口渐渐扩大，就在他觉得这样已经是非常好了的时候，冰冷却带点温度的手指尖点著他的额头，同时对方低低念过了一些什麽。
　　
　　他原以为他应该就这样消失了，而躯体就留给鬼王。
　　
　　抬眼，纵然有些吃惊，但他也没表现出来。
　　只是浅浅的道出对方的名字：「……伞。」
　　那银色的身影，他很熟悉。
　　他不需要过问为什麽伞会在这里，无殿出来的强者，要到哪里都是横行无阻。
　　就算是域界也不会有例外。
　　
　　对方的双眼是淡淡的冷漠，但是语气却有点强势了：「进来无殿。」
　　四个字。
　　
　　那时，只要他点头了，他就可以不需要再受到那咒语的束缚。
　　但是，一切都太迟了。
　　
　　「太迟了。」
　　他摇摇头，彷佛没见到对方默然的表情上有著一点波动：「早在那个时候，我就已经连活著也觉得累了。」
　　
　　他没有理会接著伞出现的另一个人，扇。
　　
　　「伞，」
　　理智上存的最後一点时间，连他都没有想过自己会这麽说。
　　「如果可以，请帮助他们。」
　　
　　意识渐渐消散，不受控制的取出自己平时经常把玩的黑针，但是对方漂亮的档了下来。
　　
　　「……别让他付出那种代价，太多也太沉重，」
　　
　　身体不受控制，但是，理智勉强还在，一口心血又吐了出来。
　　他不清楚这句话指的究竟是那个黑发小妖师，凡斯的後人，还是他对於那时没有阻止那个人的一个期望。
　　「伞，就这麽一次，我从来不会向谁请求……」
　　
　　他硬撑著理智说完这句话，他明白他的灵魂意识在下次醒来时，就会真正隶属於耶吕鬼王。
　　他从来不後悔这麽做。
　　
　　他依稀听见伞平淡而漠然的回应，但是他没听清楚，从头到尾，身著和服、少女外貌的扇都没说过一句话。
　　她的神色就和她的年纪一样，和他们一样，就是有什麽想法，也会潜藏的很完美。
　　
　　这是他最後记得的景色。
　　
　　说他很笨也好，说他很莽撞也好，就像是伞曾经评论过他的话：『你很傻，却把自己演的很漂亮。』
　　
　　他没见到最後，伞平静的面庞染上淡淡的失神，他也没见到，平时总是笑嘻嘻的扇，她脸上难得出现的，有点难以置信的神情。
　　
　　这是他隐瞒的最久的一件事，也是他唯一说谎的一次。
　　
　　现在看来……挺成功，不是吗？
　　他最後一次，对著自己露出了一抹嘲讽的微笑。




特传・冰漾・外篇・初见

　　拉特对冥漾的第一印象，是对方浅浅的笑容，还有说话有些怯怯的，不太像是一名妖师，至少和传言中的「邪恶的妖师」相去甚远。
　　
　　拉特的祖国是日本，母亲有英国血统，父亲早逝，他继承了母亲的姓，叫做拉特・蒙。
　　
　　第一次见到褚冥漾，是在公车站牌下，远远的一个人已经站在那边等他，短短的黑发，似乎对於陌生的地方有些不知所措，看见他之後，不知为何露出一脸松口气的表情。
　　
　　「早安，拉特・蒙。」
　　他朝拉特露出微笑，早在收到的新生资料时，拉特就在里面附的手机里和学长对话过，褚冥漾学长的声音果然就像本人一样，不是很显眼却也不是很平凡。
　　
　　面对第一次见到的代导学长，拉特还是有些惊恐的，他带著不卑不吭的语气说：「褚学长早安。」
　　
　　「新生手册看过了吗？」
　　他说著似乎也没有要拉特马上回答的意思，从怀里拿出一个绑了带子的符袋，迳自交到他手上。
　　
　　「看了，没有看完……褚学长，这是？」
　　他回答之後才发现手上多了一个符袋，存疑的眼光又看向眼前这个黑色短发，身高只比他高上那麽一点点的学长。
　　
　　「这上面有我施加的祝福，刚进学院的新生对学院比较不熟悉，我想你随身带著也比较安全。」
　　
　　在拉特眼中，学长像是随口说说，但是语气间却给他一种不容反驳的感觉，还有那麽一点点的深不可测。
　　有那麽一下子，拉特直觉眼前的人绝不简单，拉特小心的收起了东西，心里想著他遇见的代导学长会不会其实是很严格的人。
　　
　　「代导的时间是一个月，不过啊啊啊──！」
　　
　　但就在他那麽想时，褚学长采到石头狠狠跌了一跤，完整的打碎了拉特的想法，褚冥漾学长倒是很习惯似地爬了起来，让他再一次奇怪。
　　
　　「……不过以後有问题的话还是欢迎来问我，手机的号码输在里面。」
　　冥漾抓抓头，显然有些吃痛的对他说。
　　
　　第一次见到褚学长，远远的只是觉得这个人脾气很好，第二次近看褚学长，拉特只觉得学长神经其实也挺大条的，然而话语间他偶尔会觉得学长有些地方有点奇怪。
　　
　　「吃过早餐了吗……啊啊，车来了。」
　　拉特看著来的班车，心想这班公车好像没有经过任何学校。
　　
　　这麽想的同时，站在他身旁的褚学长已经一把抓过他的手，对他笑著说：「做好心理准备，我说跳就跳，知道了吗？」
　　
　　「……好的，褚学长。」
　　为什麽要跳？
　　那样不是撞车吗？
　　……
　　
　　「褚学长，那个……」
　　「准备，跳！」
　　
　　於是他知道他错过了开学典哩，还以为自己在医院，其实是在学院的保健室，更知道那本厚到他原本以为应该只是唬人的新生手册上写的都是真的。
　　
　　那个发型有些怪异、却还在他接受范围内的辅长大咧咧的说：「不愧是他的学弟啊，说来漾漾入学时也和你一样错过了开学典礼，那时候是他的代导学长照顾他的。」
　　
　　辅长说著塞给他一瓶饮料：「给你，你学长临时有事，应该等一下就来了。」
　　
　　拉特那时刚醒来，只是听，这时他好奇的问：「褚学长的学长是个什麽样的人？」
　　原来每个人刚进来时都会有代导学长？肯定不是像褚学长那样说话说到一半就跌倒的人吧？
　　
　　「这个嘛，你是问冰炎啊……」
　　不知道为什麽，一开始还有点嘻皮笑脸的辅长突然有些支支吾吾起来。
　　
　　冰炎？是褚学长的代导学长的名字吗？
　　这更加深了他的好奇心，真的还挺想知道，辅长抓抓头，正待要说些什麽：「拉特，我告诉你啊……」
　　
　　「学长目前不在学院。」
　　一个略冷的声音打断辅长，拉特眼神移了过去，看见褚学长依然是带著浅浅的笑，不过是苦笑，看见拉特的眼神，褚学长解释说：「我那时的代导学长是个黑袍，现在正在出一个长期任务，暂时不会回来，所以你暂时也没有机会见到他。」
　　
　　拉特聪明地没有再多发问。
　　很难想像那个冷冰的声音是眼前这个带著温和苦笑的人说出来的。
　　
　　「所以那本新生手册写的都是真的？这是一所异能学院？」
　　拉特本来只是找话题问，没想到褚学长很笃定的点头：「是真的。」
　　
　　回答完他还露出了一种复杂的表情，好像想起了什麽不想回想的事情。
　　
　　「还有，不用叫我褚学长，太正式了，叫我漾漾就行了。」
　　

　　
　　「漾漾学长，你是妖师？」
　　过了几天，冥漾带拉特走到图书馆的路上时，拉特忽然问。
　　
　　几天的相处下来，他真的觉得漾漾学长不是什麽坏人，不只是这样，还很令人著想。
　　只是那天在车站站牌下，褚学长散发出的一种淡淡的气势他很难忘记。
　　
　　只见冥漾先是看了他一眼，才眨眨眼问：「看来你也知道了，不怕我吗？」
　　
　　这麽问他还满怪的，拉特摇摇头，「不会啊，可是为什麽好像有很多人都讨厌学长你？」
　　
　　漾漾学长没有马上回答他，而是抽出了三四张爆符，化成了黑针，悉数朝不同方向射去，拉特只听见不少像是闷哼的声音，然後冥漾手势变换，喃喃念了什麽，「传送。」
　　
　　「学长？」
　　
　　漾漾学长好像这才回过神，抱歉对他笑笑：「抱歉，这是反射动作，这些人最近常跟著我，我刚刚已经把他们送到保健室去了。」
　　
　　最後他还是不知道为什麽有很多人讨厌妖师，至少他觉得漾漾学长在某方面来说还满值得尊敬的。
　　
　　「夏碎学长。」
　　图书馆正巧出来了一个人，穿著紫袍，冥漾马上打了招呼，於是拉特也乖乖打了招呼：「药师寺学长。」
　　
　　「褚，早安，这位是？」
　　听说过这位紫袍，据说是冰炎殿下的搭档，冰炎殿下为什麽不在学院内，漾漾学长只说是一个长期任务，就算那不是真的，拉特也没有再问。
　　
　　「我的代导学弟，拉特・蒙。」
　　
　　「你好，我是药师寺夏碎，称呼我为夏碎就行了。」
　　紫袍夏碎微笑的朝他点点头。
　　
　　拉特这几天和冥漾相处下来，发现他身边的人都很好相处，但他同时也发现冥漾学长认识的人发起飙来也是一等一，对於眼前夏碎温和的笑容，就是他也无法带有防备：「你好，夏碎学长。」
　　
　　拉特只见他们一边说话，夏碎一边不知道制止了漾漾学长什麽，这次换夏碎学长嘴里念了什麽东西，然後远远传来凄惨的尖叫声，接著漾漾学长就像刚才那样，念了一声「传送」。
　　
　　「夏碎学长，那我要带拉特去参观图书馆，先走了。」
　　拉特听见漾漾学长要走了，赶紧跟上脚步，不料夏碎学长沉声看著漾漾学长喊了一声：「褚。」
　　
　　那个时候，在那个保健室，他感受到的奇怪感觉又从漾漾学长身上微微的散发出来，也许他对气息本身特别敏感，但他却不觉得漾漾学长有什麽明显的变化。
　　
　　「夏碎学长？」
　　在拉特的视角里，漾漾学长很有礼貌的应了一声，露出疑惑，回头看著夏碎学长。
　　
　　「褚，虽然我不打算问清楚，但是你什麽都不说，大家会担心。」
　　夏碎学长说了一句他听的懂却没听懂的话。
　　
　　褚冥漾学长轻轻的垂下眼帘，只回答：「我没事。」
　　
　　在一种很诡异的奇异气氛中，他们分开了，漾漾学长看来一点也不介意他看见那种应该是很尴尬的场面，但是在拉特看来，漾漾学长也不给他发问的机会。
　　
　　……所以，那个被「传送」走的东西到底是什麽呢？
　　拉特还是很想问清楚。



特传・冰漾・外篇・不一样的漾漾学长

　　
　　「你想考白袍？」
　　眼前的漾漾学长用著并不惊讶的语气问著他，随後也很认真的说：「那很好啊，我可以拜托夏碎学长推荐你。」
　　
　　拉特没想到自家的代导学长答应的毫不犹豫，反而惊讶的看著冥漾。
　　
　　这时，代导一个月早已过去，理论上褚冥漾已经没有必要再对他照顾什麽，但对方依旧笑的温和，听见他说出困扰时，原先的那种有些怯怯的表情反而收了起来，很大方、完全没有任何做作的答应了他。
　　
　　冥漾见自家学弟露出惊讶的表情，以为他是觉得和夏碎不熟，不好意思，於是接著说：「别担心，夏碎学长人很好，如果他正巧有事不行的话，还是有很多人可以拜托的。」
　　至少黑馆就一堆f著没事常常在嗑瓜子的「人」。
　　
　　看见自家学弟的表情依旧阴晴不定，冥漾琢磨著他应该没说错什麽，不过想到丹恩那个时候对他爱理不理，态度也有些目中无人，让人很头疼的情景，他真的只会给学弟留下「无能的妖师」的印象吗？
　　
　　想想，冥漾谨慎的问他：「你还有什麽事吗？」
　　
　　拉特看著漾漾学长，他的学长又露出那种有些怯怯的表情，好像怕说错话一样，拉特摇摇头，有些迟疑的说：「没有，只是……学长可以陪我做实战练习吗？」
　　
　　实战练习？
　　
　　白袍考试考这个吗？
　　
　　褚冥漾没打算考袍级，这方面的资讯他是一点都不知道，虽然他是不知道，眼下学弟希望他帮忙，冥漾也就先答应了下来。
　　
　　「可以，我会请夏碎学长推荐你考白袍，考试日期下来前你就先自己准备笔试的部分，有不懂的可以问千冬岁，他认识你，说是我拜托的话，他也不会不帮忙的，他的手机我就输在里面了。」
　　
　　拉特真的没看见当初学长给的那只手机是怎麽变到学长手上去的，他一边像是对他交代，一边又像是自顾自的自语般的说完一串，当他看见漾漾学长手上没东西时，下意识摸回自己口袋，赫然发现手机又神不知鬼不觉的回到原来的位置了。
　　
　　拉特是特地因为这件事情才翘了两节课找到冥漾的，毕竟代导期间过去之後，漾漾学长的空堂和他的空堂几乎是擦身而过，连中午吃饭时间有时也很难找到漾漾学长，打过手机之後知道漾漾学长人在图书馆，走迷宫花了一节课，至少找到人让他不虚此行。
　　
　　这时候才深刻的体会到，之前代导期间，漾漾学长花了很多时间在为他说明学院的事情真的是很不容易，对方也有那麽多课，真不知道学长是怎麽读的。
　　
　　冥漾看见他身上的伤口很久了，直到看见学弟脸上松懈下来的表情，才回复到有些怯怯的笑容，抬手抓过拉特，手掌光芒施放。
　　
　　看见拉特的眼神，冥漾顿了顿才说：「呃，图书馆的迷宫不好走，很多人都会直接去见辅长……总之，你很努力。」
　　他像是回忆般的说：「我刚进来的时侯，因为遇到赛塔，所以才安然无恙的进来了。」
　　
　　他看见漾漾学长替他疗伤完後，转身又借了几本书，才回头对他笑笑说：「我问过你导师关於你的课表，翘了两节课，要赶上进度可能不容易……」
　　
　　一边说一边偏头想了想，「下次有事要找我，传个简讯就好了，我会自己过去找你。」
　　漾漾学长看著他：「你下节课是在哪里？」
　　
　　拉特如实报了名称和上课地点，漾漾学长点点头，手中掌心再度亮出光芒：「我送你去。」
　　一个移送阵赫然展开，结果他是那节课第一个到达的同学。
　　
　　漾漾学长很有礼貌的对老师打招呼，他听见老师对漾漾学长说：「久闻妖师之名，黑袍殿下的学弟，如此漂亮的移送阵，想必亲传自那位殿下。」
　　
　　漾漾学长面不改色，语气重现偶尔少许的冷淡，却来还是带著笑容，彷佛一点也没听出老师语中的意味，温和而礼貌的看著对方说：「多谢赞美。」
　　
　　冥漾回头对拉特说了句「我先走了」，然後又像来时一样，使用移送阵离开。
　　
　　这样的褚冥漾，形象顿时在拉特中多了几分「真人不露相」的味道。
　　
　　不是那种炫耀而处处想展示自己如何厉害，而是偶尔一两次，让他忽然觉得，其实漾漾学长和他口中的夏碎学长等其他人一样，一定也有什麽地方，是别人碰也碰不得的，让他觉得漾漾学长某方面而言，其实也是惹不得的。
　　
　　那麽温和，被别人讽刺也能面不改色的微笑，得到赞美也是浅浅淡淡的回应，遇到那些讨厌妖师的学生攻击会露出神色为难、有时很厌倦的表情，手上却很俐落的直接把对方送到保健室，就算有时少传送了一只手或一条肠子，漾漾学长也当作没看见。
　　
　　可是漾漾学长不曾提起关於那位冰炎殿下的事情，直觉老师提到他时，漾漾学长整个人的气场都不一样了。
　　
　　那似乎不是生气也不是难过，是一种拉特只能隐隐约约感觉的到，却无法真切形容的东西。
　　几乎所有的人都知道漾漾学长的直属学长是冰炎殿下，但他却从不曾见过冰炎殿下。
　　
　　那位「冰炎殿下」，是怎麽样的人呢？
　　

　　
　　听说白袍考试每次都不太一样，而这次的其中一项，就是实战。
　　
　　「动作再快一点，不要想太多，随时保持有武器的状态。」
　　漾样学长一边说，动作不大的他拿出几张爆符，化为几根针，准确的擦过他的裤管、袖子、脖子和脑袋，声响在他身後爆炸。
　　
　　「……」
　　那般的精准，令他心有馀悸。
　　
　　如果漾漾学长来真的，他一定早就直接送去被复活了。这招拉特看过很多遍，用来对付那些时常对漾漾学长找碴的人，漾漾学长对付那些人时多半是一张一个，有时一张二到三个，那些人喜欢自己排队站著被串烧，也帮漾漾学长省下几张爆符。
　　
　　一轮结束，只见漾漾学长有些不好意思的挠挠头，做出道歉的可怜状：「那个，抱歉，我不太陪人做实战练习……是不是吓到你了？」
　　
　　「没有没有……」
　　他赶紧澄清：「只是觉得学长很厉害……」
　　
　　用看的永远很简单，直到他自己成为那些黑针的靶子，他才知道漾漾学长的瞄准和力道真的不是开玩笑的。
　　
　　冥漾就好像得到安慰一样，原本有些苦瓜的脸顿时露出笑容。
　　
　　不知道是第几次的练习，拉特慢慢有种感觉。
　　
　　「风符，摧毁屏障。」
　　「如果爆符用完了，不要愣著，用风符代替也可以。」
　　「不要只往後闪，是我的话，照样一招送你去保健室。」
　　
　　其实漾漾学长知道很多实战要注意的事情，他说的都是实战教科书上没有的东西，不仅管用而且重要。
　　
　　最後一次的实战练习结束，漾漾学长给了他第二个祝福咒文袋子，很努力的想摆出鼓励的表情：「看见敌人砍就对了，犹豫会让自己受伤……算了，预祝你考试顺利。」
　　不过最後他还是失败了，在撞上柱子接著又跌倒之後。
　　
　　对於漾漾学长，拉特慢慢有种感觉……其实漾漾学长是属於深藏不露的类型？



特传・冰漾・外篇・後生（上）

　　
　　本篇带有伞安性质。
　　

　　
　　「『敌人现影』。」
　　风符化成的小刀伴随著一声浅浅的咒语划破了空间，但他心底并不吃惊，当初那个实力只能勉强和白袍画等号的黑发小妖师，现在已经几乎有了蓝袍的应变能力，也能达到红袍和紫袍的基础能力要求，在言灵上，和凡斯相比虽然还差了一大截，但若是灵活运用，就他的了解，要单独撂倒一两个黑袍，勉强一些还是做得到。
　　
　　他不闪不避，露出一个轻蔑的微笑：「你很行嘛，凡斯的後人，怎麽知道我在看戏？」
　　
　　但心底他其实知道，那个黑发小妖师没有说话的端详著他，只是因为对方有看出来。
　　看起来像是本人，其实只是空壳，意志连自己的身躯都无法控制，他是不是距离自己梦寐以求的死亡越来越近了？
　　
　　「安地尔・阿希斯，你又想做什麽！」
　　
　　药寺师夏碎，冰炎的搭档。虽然还穿著紫袍，但是他知道，其实对方已经可以准备去考黑袍。
　　
　　他如此透过自己的身体、自己的眼睛看著，彷佛他只是一个坐在电视机前的观众，和这具身躯毫无关联。
　　轻蔑的语气说：「不想怎麽，只是想在耶吕解决他前，把你们困在这里。」
　　
　　那把爆符化成的小刀又朝他射来，其实是躲的开的，但是不知道为什麽，也许是他的想法起了作用，他站在那里，避也不避，这副身躯内里已经快速腐朽，只差最後的一点外力戳破这个假象。
　　
　　他期待著，因为他似乎已经没有任何需要生存的理由。
　　他已经活得太过漫长。
　　
　　但那只是似乎，他并没有如愿。
　　
　　一道尖细的光芒取代爆符刺穿他，但他却没有马上破碎。
　　──那个黑发小妖师不会有这种力量。
　　
　　他缓慢的抬头，嘴角流出几丝黑血，眼前……不是预想中的银色身影。
　　
　　「镜。」
　　对方报出名字，紧接著看著他有几秒的时间。
　　
　　他并未说话。
　　
　　不多时镜绽放出一个不算是绝艳的笑容，「我真搞不懂，你有什麽好处，让伞那麽重视你，安地尔・阿希斯。」
　　
　　镜一面说，一面伸出细细的手指，腾空比了几个咒文，当即，他感到他能随著自己的意志开口。
　　
　　他缓缓开口，却认为已经没什麽好说的了：「既然这样，毁了我。」
　　
　　「不用你提醒。」
　　镜却勾起一抹别有风味的淡容：「所谓置之死地而後生，既然我已经出手，就一定滴水不漏。」
　　
　　他的意识消沉在那片黑暗，那片无从探查的黑暗。
　　他看见自己渐渐化为尘，却又有些看不清。
　　
　　镜的话语带著一些自信，带著一些迷离，却又有些古怪，那点点的东西刻印著什麽，他已经无力去辨识。
　　
　　最後的一点声音是镜说：「……他是聪明人，一定会重整好你的『尸体』奉送回来。」
　　前面的几句话他没听清楚，直说到这一句时，声音变得有些温和，却不掩那若有似无的冷意。
　　
　　然後他真正地不知所谓了。
　　

　　
　　在那之後不知过了多久。
　　他的感觉却非常短暂。
　　
　　微冷的知觉，和以往都不同的感觉。
　　不是黑暗以及他应该早就习惯的邪气滋生，不是刻意营造出来的造景，而是真真正正的乾净，也安静，冷冽却并不寒心。
　　
　　有东西在摩娑他的脸颊，面积不大，像是手指。
　　
　　他睁开眼睛，很快，对方瞬间怔了一下，他确定对方绝对是有愣到，只是面上仍旧是同一副表情。
　　但他无比确定，就像他并不惊讶他会再次醒来。
　　一时之间，谁也没有开口。
　　
　　对方隔了一会儿，还是没有说话。
　　
　　「醒了？挺快嘛。」
　　这声音无疑是镜。
　　
　　对方看了他一眼，没有解释什麽，转身时扔下四个字：「好好疗养。」
　　
　　那背影孤傲的一如他对伞的认识，冷漠。
　　
　　镜似乎当是什麽都没看见，却问：「伞什麽都没说，是吧？」
　　
　　他沉默一下，终是露出苦笑：「为什麽？」
　　千年以来，如此罕见。
　　
　　「为什麽？」
　　镜重复了一遍他的问句，彷佛觉得很可笑，「这个问题，你不是最知道答案吗？」
　　
　　镜反问他，然後指著他的额头说：「反正你已经不是鬼族，以後再不会沾到一点鬼族气息，听清楚，你可是我亲手一点一滴不留痕迹的救回来的，要是有任何不尊重自己生命的举动，无殿就关你禁闭。」
　　
　　「不留痕迹？」
　　
　　镜说完，好像觉得该说的都说了，又听他麽问，於是便坐在床边，细心解释：「我的意思是，你现在就像是凭空冒出来的，只要我们无殿作主的死不承认，就没人可以查到你是原身已经毁灭的安地尔・阿希斯的证据，连无殿有插手的证据都找不到。」
　　
　　当然，相貌身形都不变的，肯定还是会引起一点怀疑，但是镜那麽说，摆明是有一套同样「滴水不漏」的处理方法，他也就没问。
　　
　　「安地尔，」
　　镜的语气一改，问他：「你知道伞为什麽是伞吗？」
　　
　　他没有回答。
　　
　　镜伸出一根纤长的手指往桌边一指，传送阵浮现同时，桌上出现一些食物和水，以及其他的琐碎东西，同时还有一些药瓶。
　　
　　镜也没有围绕在问句上多讲什麽，起身，自在的离开。
　　没有任何眷恋和犹豫，就好像这房间中从来就只有他一个。
　　

　　
　　银色的伞只是站著，却像在沉思。
　　壁上反射的馀光，他看见镜走了出来。
　　
　　「怎麽，心疼？」
　　
　　显然镜不可能没看见伞，那瞬间的对上眼，镜露出了一个笑，好整以暇的瞅著伞冷冰的背影，不大不小的问。
　　
　　镜温和的接著说：「这次我帮你把人救回来了，该处理的半样不少，一点麻烦也不会有，但是伞，你别忘了，他的事不是你说了算，有这次，就绝对不会有下次。」
　　语气突然一变，镜冷冷道：「有什麽话最好早点说清楚，扇怎麽想我不知道，但是他，如果不想留，无殿也不要他，你想要哪种绝对？拳头再硬不会有用，搞不好他正期待呢。」
　　
　　「嗯，我知道了。」
　　伞淡淡回了一句，语气依旧冷然，眼光却流露出浅浅的柔情。
　　
　　镜一看，也不再说什麽。
　　「就等你这句话。」





特传・冰漾・外篇・朦胧

　　
　　其实这是之前由於一些原因没摆在正文的内容，我修改过後，再加上一些内容摆在外篇。
　　会有一些内容是和正文中不符合的，只是我喜欢所以贴上来了。（笑）
　　这是和正文有关联，但关系不大的外篇。
　　
　　【1】
　　
　　褚在他怀中睡得香甜，偶尔迷蒙中睁开眼睛。
　　那双清澈的瞳孔，有时对著他浅浅笑，却明显地不聚焦，然後褚会重新闭上眼睛，像是要寻找安心那样的紧抓著他，抓著手吧，又或是抓著衣料。
　　
　　有时，那样的神情会使他想起很久以前，褚清醒时的面容，恍然间重叠。
　　他在很安静的夜晚缅怀一点点的过去。
　　
　　那时，他伸出手指，接下顺流而下的眼泪，放进嘴中浅尝，咸咸的，其实就是眼泪的味道。
　　
　　在他怀里的这个人，已经蜕变，坚强的不像是当年，总是在他面前流泪的人，不像那时，朝他诉说著一点一滴的害怕和坦诚，他伸手去试温，才发现对方是发烧。
　　
　　褚在他怀中时，他总觉得这样的夜晚特别静谧，特别的……。
　　
　　记得那时褚发烧，变得不懂得掩藏自己，虽然似乎变得没那麽聪明，但他不在意。
　　
　　他有了这些发现後，有些试探性的问起了这个舒服地窝在他怀中的褚。
　　褚，你讨厌我摸你吗？
　　
　　意料之外，褚朝他露出温暖的笑容，看起来一点犹豫也没有。
　　
　　不会噢，很喜欢很喜欢噢。
　　
　　对他来说，伤害这种事情的程度是会因为对象的重要性而增加的。
　　即使他曾经伤害对方那样地深，对方却还是愿意朝他笑得那麽温暖，那麽温柔。
　　
　　那一刻的当下，他有种想哭的冲动。
　　回想起来却是那麽的不可思议。
　　
　　怀里的人唔嗯了一声，发现他似乎没有睡，睁开眼睛，伸手抚摸著他脸颊。
　　「学长，你还不睡？」
　　
　　思索被打断了，他也不恼，任由对方的手指在他脸颊上摩擦，翻手轻拥对方的腰身。
　　
　　「又是学长，」
　　他低沉的嗓音说：「你什麽时候才能习惯好好的叫我的名字？」
　　
　　冥漾有些怯怯的伸回手，却不是真的退却，半晌抬起头，「那麽，『亚』？」
　　
　　飒弥亚。
　　飒亚。
　　
　　而今慢慢的，变成了单一个字，那就是「亚」。
　　
　　他没说什麽，低头亲吻了吻对方的额头。
　　
　　记忆力太好有时会有一些浅浅的困扰，但是他并不觉得讨厌。
　　
　　学长很聪明，可是很笨……想去学长去的地方，想和学长在一起。
　　
　　对他来说，那些都已经成了一种十分甜美的回忆了。
　　
　　「亚，你好奇怪，你……在想什麽吗？」
　　怀里的人抬头，看著他，虽然是问句，字里行间却充满笃定。
　　
　　他忘了，褚对这方面总是特别敏感。
　　
　　「在想你。」
　　对方眨眨眼，他毫不意外地看见小情人脸上淡淡的红晕。
　　
　　「有、有什麽好想的……」
　　虽然是这麽说著，却习惯性的任他拥抱。
　　
　　「该睡了，褚。」
　　伸过手，轻轻的抚摸对方，他喜欢听见褚被他抚摸时发出的浅浅呻吟，喜欢看见这样的褚缓缓睡去。
　　
　　【2】
　　
　　他一个人在图书馆前面，犹豫了很久，一直没有进去。
　　被人遗忘的感觉很难去形容，如果褚的记忆使被封印的话，那麽冰炎一定会全力寻找方法来解开封印，但那是「记忆还在」的情况下，记忆被封印并不是不记得曾经发生的事，只是想不起来而已；然而现在，褚连记忆都没有，看著他的目光陌生而熟悉。
　　
　　其实我们都错了，褚曾在意识不清的情形下问他说，如果学长有一天不记得他了，学长会不会再次喜欢上他，但是褚并没有想到，到头来的情况整个相反了过来，这也正是冰炎最害怕也最为折磨的，「如果」褚不记得他了，那麽，褚会不会再一次和他在一起，再一次的喜欢他、再一次的接受他……有那麽多的「再一次」，让冰炎感到恐惧，而那却成真了。
　　
　　「那、那个，冰炎殿下。」
　　就连说话的语气和紧张，他都无比熟悉，彷若回到了最初他们相识时，那个存在感微薄、胆小的男孩：「初、初、初次见面……」
　　他甚至能观察到对方看见他的脸就低头，根本不敢正视他。
　　
　　「抬起头来，褚。」
　　费尽了力气，他压抑著情感，浅浅说了句。
　　冰炎尽量使自己的语气一如平常。
　　
　　果不其然，对方，褚冥漾听见後整个傻了一下，带著一些惊讶乖乖抬起了头，那个表情就像是，非常疑惑为什麽冰炎会知道他的名字，为什麽喊得好像他们本该认识那样。
　　
　　冰炎不喜欢冥漾对他的称呼那麽生疏，「我也算是你的学长，不要用那个称呼叫我。」
　　他陈述著，连自己都不知道是用了什麽样的语气、什麽样的表情说的，「叫我学长就好了。」
　　
　　「哦。」
　　对方怯怯的应了一声，不知道是接受了没有，好像畏惧於他的气势缩了一下。
　　
　　冰炎尽量平心静气的问：「褚，你怕我？」
　　
　　冥漾的表情明显是一秒当机，他拚命摇头，然後抬头看他，有点慌张的解释：「不、不是，冰炎殿……不是，我是说，学长，我没有怕你，只、只是……」
　　
　　说话已经有点结巴，先是看他，然後又低头，最後声音愈来愈小，只敢用眼神瞄他，在冰炎的目光下，怯怯的说完没说完的话：「因为冰炎学长……长得很漂亮……啊，我是说，很好看。」
　　
　　冰炎一手放在他头上，没注意到他的表情露出了些许温柔：「不用那麽紧张，我又不会吃人。」
　　
　　虽然听不见他在想什麽，但是，冥漾的表情还是很生动很好猜。
　　「不是想去图书馆吗？我可以带你避开陷阱，跟我走。」
　　
　　听他这麽说时，褚冥漾似乎愣了有那麽一下，冰炎却已经迈开步伐，他赶紧跟了上去。
　　
　　有一阵子的沉默，冰炎把速度放慢到让後面的人跟上，只是，褚似乎只敢走在他後面。
　　
　　他思索著该和褚说些什麽，但他发现他根本不知道该说什麽，以前褚都自动就会有一堆的脑残，开话题一向都不是他负责的范围内。
　　
　　正当他其实是有些不知所措的同时，身後却传来了他熟悉的男声。
　　
　　「那个，学长是黑袍……不会很忙吗？」
　　语气小心翼翼。
　　
　　冰炎微微偏过头，部是很想让他看见自己苦恼的（即使看起还是冷冷的），但他又想看看褚的表情，因此只是微微偏过头。
　　
　　「不会，这些时间我还不算什麽。」
　　冰炎说著，很顺手的抽出他的手机，那只手机原本就是冰炎送他的。
　　
　　只是，褚应该也没有记忆了。冰炎查看了一下，果然已经少了很多原本应该有的手机号码，当然冰炎的也没有。
　　
　　「我的号码在里面了，有事可以找我，有空我会接。」
　　
　　他看见褚一脸惊慌的发现自己手机出现在冰炎手上，表情就是欲哭无泪的样子，冰炎输完，又顺手放回去，颇为有趣的看著褚又发现自己手机跑回口袋。
　　
　　「下次如果不敢自己进图书馆，也可以打给我。」
　　冰炎伸手想摸摸褚的头，回神赶紧收手，补充般的语气：「或者我也可以拜托赛塔，他经常在图书馆活动。」
　　
　　「不、不用麻烦了。」
　　冥漾一秒回答他，但随後，他开始用著一种研究、观察的目光看向他，好像鼓足勇气般的问他：「那、那个，学长，我们应该是第一次见面吧？」
　　
　　冰炎转头看他，也许冰炎自己冰没有注意到，那凝视著的神情除了平时的冷之外，还多了一些苦涩和不知名的闪烁。
　　
　　冥漾也看著他，似乎有点不知所措，就这样彼此沉默了很久後，冰炎浅浅开口。
　　
　　「直属学长关心一下学弟并不奇怪吧。」
　　他淡淡的说：「大病一场，听说你的记忆有些混乱。」
　　冰炎并没有发现自己说话前後矛盾，也没发现自己说话少了平时的俐落，听在褚冥漾耳里只有淡淡浅浅的冷漠，夹杂一些奇怪的温和。
　　

　　
　　一个半星期没网路，该说，好久不见。
　　
　　这篇算是有点馀温的外篇吧，我忘了为什麽後来没写进正文，摆在这里大概是不想就这样撤掉，算是有点私心就是了。




特传・冰漾・因＆聿（01）

　　前言：
　　这篇我把特传和因&聿的部分人物给写进来了，没看过护玄因&聿的同学们可能会有点不懂。我不知道这篇算不算是外篇，因此标题没打，但还是摆在正文下。
　　时间是正文之後。
　　

　　
　　父亲回归主神怀抱时，母亲说，失去了你，世界也就失去了颜色；而褚却告诉我，有天我们分开了，那麽世界依旧美丽如昔。
　　
　　那如墨的眼，看进他紫色的瞳孔，是那麽亲切、仔细而专注，被这麽注视著，他感受到和其他陌生人初次见到他时，一种截然不同的目光。
　　
　　半晌，虞因介绍的、在蛋糕店一起打工、自称是褚冥漾的同事朝他微笑：「你的眼睛很漂亮，就跟阿因说的一样，」
　　很自然的抬眼向旁边刚换回便服的虞因询问著：「阿因，你弟？」
　　
　　那双紫色的瞳孔，让他想起很久以前，他认识的拥有同样美丽颜色眼睛的友人。
　　
　　在小聿听来，那句问话像是在说给他听的，他觉得对方知道他是虞因的弟弟，或说，对方一见到他，就十分确定，但小聿不知道他是怎麽确定的。
　　
　　刚下班的虞因套上外套，馀光扫到小聿已经等在柜台旁边，顺口回答：「嗯，叫他小聿就好了。」
　　一边说著，一边走过去拍了拍自家弟弟：「小聿，打声招呼？」
　　
　　这个行为近来虞因常常做，不过小聿很少真的开口，这也不让虞因讶异，比较让他讶异的是，就算是面对熟人如严司，小聿也只是点点头，很多次根本连理都不理、或是只看一眼的表现就更不用说了，而这次，却出奇意外的开口轻声说了短短一句：「……你好。」
　　
　　这是小聿第一次见到褚冥漾，对他印象并不坏，非常特别的是，小聿有一种难以形容的感觉，就像是在告诉他，虞因这次交了很不一样的朋友。
　　
　　「哇，不会吧，今天怎麽这麽乖！？」
　　完全就是被震惊到一个不行的虞因感叹的在小聿的白眼下拍拍冥漾肩膀，「老实说，冥漾，你真的很幸运，那小子平常都不说话的。」
　　
　　「真的？」
　　一点点的惊奇，看向他时，那眼光已有所不同，但却不让人觉得排斥，依旧是亲切而毫不虚假，小聿不太确定真实世界中是否真有这样的人。
　　
　　一个不是冰冷的、温暖的水。
　　
　　而他虽然表示了惊奇，却没有延续，只见他从摆置各种烘焙糕点的橱窗中拿出了一个长相十分讨喜的草莓布蕾，装盒装袋之後，对他说：「来，给你。」
　　
　　小聿露出淡淡的……表情，接过那个精美的小袋子，快步走出去等虞因，虞因豪不客气的戳破：「那小子看起来挺高兴的。」
　　就连虞因也觉得很讶异，那小子爱吃甜食是一回事，难道最近变温驯了？
　　
　　冥漾笑笑：「我看他一直盯著很久了，就拿了一个给他，他不是很想要吗？」
　　「他喜欢吃甜点，和你一样啦。」
　　虞因一只手肘靠在台子上，「喂，不怕被店长骂啊？」
　　
　　「怎麽会，」
　　他一派自在的说，「就当作是我买的，还有员工价呢。」
　　
　　小聿不知怎地回头看向褚冥漾，冥漾则依旧对他笑笑。
　　
　　「有空再来哦。」
　　
　　虞因代替自家弟弟回答：「会啦，为了那块蛋糕，对不对啊，小聿？」
　　
　　小聿的回答很狠踩了虞因一脚，痛的虞因哇哇叫。
　　
　　他不自觉微微回头，彷佛想多看一眼，为什麽之前从未注意？
　　是因为他一直沉在冰冷的水中吗？
　　

　　
　　隔天。
　　
　　那家新开的甜食专卖店离他家没有很远，所以有时他都会走路去接虞因下班，或者就乾脆去蹭蛋糕吃，见过褚冥漾之後，抱著一种难得好奇的心态，小聿抱著一本厚厚的原文书自己安静的坐在角落……「小聿你怎麽了？发呆啊？」
　　
　　虞因不客气的伸手捏捏他的脸，被小聿一手拍掉：「才没有。」
　　
　　「再半小时我就下班了，你别乱跑啊。」
　　很随意叮嘱了一句，虞因就晃过去隔壁桌，非常熟稔的打起了招呼：「嗨，之前不是说不住这里了吗？怎麽又回来了……」
　　
　　虞因一向如此，很容易就结交到许多朋友，正在恍神间，桌上那杯剩下一半，冰块也已经融化完的奶茶无声的飘起，在他的馀光里，那玻璃杯就像是沿著光线自己行走一般，小聿抬头，愣住。
　　
　　褚冥漾带著和昨日并无两样的笑容替他换上另一杯热饮，只是褚冥漾离他实在太近了，近到小聿居然完全没有察觉，著时下了一跳。
　　
　　那双紫色的眼眸沉默著，浅浅说了一声：「谢谢。」
　　
　　对方仔细端详他，眨眨眼，似乎有些惊讶：「你吓到了？」
　　小聿看了他一眼，并不理会，低头迳自看书，褚冥漾又眨眨眼，好奇的目光扫过这个高中生在念的原文书书皮……如果他的法文程度够好的话，那本似乎是《法国文学选读：关於1300-1400……》？
　　
　　下面的字被小聿的手遮住，因此看不清楚，褚冥漾第三次眨眨眼：「你会法文？」
　　小聿从书里抬头，点头，又埋回书里。
　　
　　也不好打扰别人阅读，褚冥漾移步走回去玻璃台子，小聿悄悄抬起目光，观察著他的背影。
　　
　　然後，就像是毫无预警、电影中的神秘场合一样，厚重的不透明玻璃门伴随风铃叮当当的声音被推开，走进来一个令所有点里的客人都登时傻住的……男人。
　　
　　漂亮流利的长长黑发，褐黑色的眼睛，穿著简单的便服，只一眼锐利扫过店里，就夺走了所有的焦点。
　　那是一个只能用漂亮中性来形容的人。
　　
　　只有褚冥样和虞因的反应和所有人都不一样，虞因看了几眼，好像已经习惯了，而褚冥漾则露出有些怯怯的笑容，很自然拉过对方的手到台子前的单人座，很高兴的询问著：「里依，要喝些什麽吗？」
　　
　　男人坐了下来，也不挣脱冥漾好像根本忘记自己还拉著对方的手。
　　
　　小聿定了定，看虞因一副知道的样子，拉拉对方衣服。
　　
　　「干嘛？好奇？」
　　虞因耸耸肩，解释：「来很多次了，不过我分不出谁是谁。」
　　
　　小聿眨眨眼，再拉拉对方，那神情明显就是在问是谁，只是虞因却露出古怪的神情，似乎是知道的，却半晌不说话，反常的揉揉他的头发，小声的说：「等一下再告诉你。」
　　
　　那个叫里依的人点点头，从他们的距离听不到什麽，不过褚冥漾明显的笑得更加温暖。




特传・冰漾・因＆聿（02）

　　
　　冥漾看了一眼时间，想了想说：「今天是不是塞车啊，他们今天迟到了呢……」
　　他口中那句「他们」指的是来换班的其他人，虞因今天和他一起下班。
　　
　　虞因只交代小聿等一下，就急急进去後面丢下一句：「我去准备一下，你帮我看一下！」
　　
　　「好。」
　　冥漾倒也不急，向里依解释说：「今天是他爸爸生日，虞因从店里订了一个蛋糕，对了，他今天还找我一起去哦，你和里洛要一起来吗？」
　　
　　里洛抬了抬和冥漾极为相似的双瞳，眼神却十分锐利的像极了冰炎，冷冷淡淡的说了一字：「好。」
　　旁人是看不出这一个字代表什麽意思，字面上是答应了没错，然而看上去却还是那样冷冷的。
　　小聿此时已经收好东西，正巧没听见上一句话，他带著他的包包坐在一旁，还在纳闷的想著：虞因订蛋糕做什麽？
　　
　　冥漾像是听见他心中所想，不慌不忙又重复了一次，「阿因说今天是他爸爸的生日。」
　　
　　小聿这时才恍然大悟，眨眨眼，微微点头，因为自己完全忘了这件事而感到有些困窘。
　　为什麽会忘记了呢？
　　
　　另一边，冥漾得到里依的一字「好」，非常习惯的接著问：「里洛呢？」
　　
　　对面坐著的里依只想了很短的时间，给出一句：「他反正会自己过来。」
　　
　　「也是啦……」
　　褚冥漾苦笑著，「没有准备礼物应该没有关系吧，我忘记了耶。」
　　
　　不知道是不是对店里的目光感到厌烦，还是不想回答褚冥漾那样是自言自语又像是在问他的话，里依站了起来，迳自丢下一句「我去外面等你」，头也不回的往店外走了。
　　
　　虞因又风风火火的快步走了出来。
　　
　　「啊？发生什麽事？」
　　左右看了看，小聿一副事不关己的样子，虞因哪会知道怎麽了，冥漾指指外面在停车、就是来交班的人说：「他们终於到了，里依到外面等我们。」
　　
　　虽然这不算答案，但他严格来说也不算说谎啦。
　　
　　虞因应了一声，拉著小聿到外面，想起了什麽似地，这才小声的说：「跟你说啊，那个长得帅死人不赔的家伙是冥漾他儿子。」
　　
　　小聿瞬间踩在半空中的脚差点踩空，定了定回神看虞因，虞因耸耸肩：「看我做什麽？我是说真的啊。」
　　
　　是说家里有个长得像虞因他弟的老爸，小聿发现自己的适应力其实还不错。
　　

　　
　　「大爸！二爸！」
　　已经事先说好了的虞佟和虞夏难得都乖乖待在家里，虽然虞夏还……没起床。
　　
　　厨房传来一阵香味，大概是在准备晚餐吧，虞佟一时之间也还没空抽身，小聿放好了鞋子之後，一溜烟就闪进厨房去了。
　　
　　虞因带著冥漾穿过玄关，来到客厅：「先随便坐吧，对了，那个叫啥名字……你小孩咧？」
　　是说对方似乎也比他大，好像不能称呼为「小孩」的样子，但明明刚刚就有看见人，怎麽又不见了，真怪。
　　
　　冥漾笑笑：「他们等一下会一起来。」
　　说著，和虞因一起放下手上的东西，虞因的是一个蛋糕，冥漾带的也是店里的东西，一些小松饼、蛋卷和饼乾之类的东西。
　　
　　……
　　冥漾第一个注意到小聿手上端著一大盘什麽走了出来，一时之间也不知道要说什麽，冥漾只是对他笑笑，而小聿像也感受到似地，有那麽一两秒对上目光，但也仅仅这样而已。
　　
　　「咦？小聿等等啊，我移个位子。」
　　虞因忙说著把原本占据客厅桌子中央的蛋糕及其他点心移到旁边，让出空位给虞佟煮出来的热食，小聿的动作倒是挺理所当然的，东西放下，又跑回厨房去了。
　　
　　「抱歉啊，冥漾，他就是那样，不怎麽爱说话的。」
　　想想又补上一句：「不过现在好很多了啦……」
　　
　　「嗯，我知道。」
　　冥漾回答的很温和，不慌不忙的。
　　「你知道？」
　　他露出微笑：「嗯……你刚刚不是说了吗？」
　　语气一瞬间似乎有那麽点迟疑，但是看他笑得那麽温和无害，虞因怀疑自己只是听错了。
　　
　　「我看我也去厨房看看有没有什麽可以帮忙的好了。」
　　这麽说著，冥漾四下看看，朝著方才小聿走的方向过去。
　　
　　虞因正想阻止对方说不用了，正巧不巧门铃就响了，挣扎了一下，还是跑去开门。
　　
　　「谁啊──？」
　　很习惯性的边开门边问，「呃……」
　　
　　女性友人李临h正穿著她最新买的一双高跟鞋，手提著小包包，一见到虞因开门就很顺的好像在走自己家一样走进去，「嗨，天气真好啊。」
　　
　　「喂，你也太顺了吧，这里到底是谁家啊……」
　　「你家啊，不然是谁家？」
　　微微挑眉，毫不客气指著後面的两个人：「介绍一下吧，他们谁？」
　　
　　这麽一问，虞因才注意到，後面还有两个人……两个长的一模一样的人，黑眼黑发，除了服装稍有异同外。
　　「我朋友的儿子。」
　　很快说了一句，虞因朝後面两个人，里依和里洛，说：「你们先进来吧，冥漾有说你们会来。」
　　
　　「那就打扰了，虞叔叔。」
　　里洛露出一个浅浅的嘴角，算不上是亲切，但至少是挺有礼貌的。
　　
　　不过，叔……叔？
　　
　　脑袋瞬间打了几个结，也不管已经走进去了李临h大概在偷笑，虞因马上说：「不用那样叫啦，叫名字就好了。」
　　
　　两个人一面进玄关，一面好像若有似无的对看了一眼，虞因不确定他有没有看到，然後在他眼中，其中一个启口确认般说了一遍：「虞因？」
　　
　　一面感受到庞大心理压力的虞因带著人进客厅，一面还是回头说：「可以叫阿因就好了。」
　　
　　「里依，里洛，你们来了啊。」
　　和小聿一起端著热食出来的冥漾看见两人，脸上又露出了笑容。
　　
　　「爸爸。」
　　
　　李临h不知道什麽时候手上多了一杯饮料，这时毫无形象的喷了出来，一下子吓的她赶快抽卫生纸擦乾净桌面。
　　
　　其中一个不知道是谁快步走上去接过冥漾手中的盘子，放到桌上去，另一个很自在的找位子坐，还不忘记抬头打招呼：「虞叔叔好，你好，我是褚依。」
　　
　　第一声是朝著不知道什麽时候起床的虞夏，第二声是朝著难得有些慌张的李临h。
　　
　　虞夏轻轻看了一眼，「你好，我是虞夏。」
　　似乎刚漱洗完还没醒的样子，虞夏又继续看报纸。
　　
　　李临h难掩紧张，也很简单回了一句：「你好，我是李临h。」
　　
　　小聿和虞佟这时一起从厨房端了碗筷出来。
　　「客厅真是热闹啊，大家随便坐，不要拘束。」
　　这句话是虞佟说的。
　　
　　只是说话的同时，不只是他，同时里依和里洛也发现，虽然不是很明显，褚冥漾在看见李临h时，目光似乎停滞了一下。
　　那相似的长相，像极了谁。




特传・冰漾・因＆聿（03）

　　
　　虞因并没注意到褚冥漾那短暂的停顿，他不过是以为李临h会紧张成那样是因为那两个长得彷佛是电影里才会有的人物，或许，电影中也不会有。
　　
　　显然李临h很知道虞因脸上的表情是什麽意思，立马在桌子底下狠狠踩了他一脚。
　　
　　「哎呀！」
　　白了李临h一眼，却也不敢吃痛得太大声：「干嘛啦……」
　　
　　虞佟也觉得有些奇怪，他总觉得，褚冥漾的目光至少有一部分并不是在看李临h这个人。
　　那只是一开始而已，没有很久，虞佟似乎能够了解那阵目光的涵意。
　　
　　里依和里洛当然有注意到，但无论如何，那只是一个并不是非常重要的人，至少对他们而言是如此，也许这样是有些冷漠，然而那是事实，他们对那个人并没有多少情感，即使他们并不否认，她在褚冥漾心中的地位和形象。
　　
　　「冥漾，他是李临h，我的好朋友。」
　　虞因开口介绍道，而褚冥漾则回礼，也自我介绍：「你好，我是褚冥漾，褚依，褚洛。」
　　自我介绍完，顺便依序接绍了自家两个儿子。
　　
　　里依和里洛只是浅浅的点点头。
　　
　　虞家人很早之前就已经听虞因说过，所以并没有表现出太大的惊讶，他们看起来的情况和虞家很像，褚冥漾身为爸爸的角色，看起来却更像是褚依和褚洛的弟弟，外貌年轻的像是虞因学弟。
　　
　　这个世界上那来这麽多个娃娃脸啊？
　　
　　李临h下意识摸了摸自己的脸，可能是有点蠢，不过她真的很好奇那阵目光，女人的直觉告诉她，眼前这个娃娃脸绝对不是爱上她了，一定有其他原因：「你在看什麽？我的脸上，应该没有东西吧？」
　　
　　她盯著他问。
　　
　　「是个很重要的人吧？」
　　虞夏从报纸中抬起头，忽然这麽说了一句，而这句话，让褚冥漾露出了苦笑。
　　
　　那是一句肯定的问句。
　　
　　「啊啊，该怎麽说呢，这个嘛……对不起，盯著你看实在是太失礼了。」
　　褚冥漾怔了怔，似乎没料到李临h会问的这麽直接，看著她的眼神稍稍变了变，但褚冥漾的眼神也不是惊讶或不悦，反而带了点习惯，这很奇怪，只是李临h看不出来，她完全是凭直觉在问。
　　
　　里依和里洛转过去看著李临h，相似的褐黑色眼瞳散出一点点的冰冷。
　　无论如何，他们都没有说话。
　　
　　李临h顿时感到一阵冰寒。
　　「里依、里洛，别这样。」
　　尚未回神，褚冥漾已经出声阻止，眼神并没有任何谴责的意思。
　　
　　「你长的和我姊姊非常像，就像是同一个模子印出来的，」
　　他温和地继续开口解释，语气淡淡，好像什麽也没有发生：「让我想起了一点以前的事情。」
　　虽然是那麽淡然的语气，却似乎蕴含了无限怀念，又带了点哀伤的色彩，非常非常的浅，他浅浅的露出微笑，就好像是，那些回忆和记忆中的情感波动在他的生命中，已经被他所克服，好像他所想起的东西，是很多很多的快乐似地。
　　
　　是有那麽瞬间，他看起来才像是一个和虞佟、虞夏差不多年纪的人，就二十岁的大孩子来说，他又显得老成。
　　
　　虞佟看向虞夏，夏果然也注意到了，虽然那仅仅是不到一秒的时间。
　　
　　虞因正想著「每个人的注意力都在他们身上，怎麽没人想动筷子啊」时，低头一看，「你动作也太快了吧！小聿。」
　　只见在几个人谈话期间，小聿已经拿著公筷母匙替每个人都夹了满满一碗的炒面，刚刚好把虞佟炒的那一大盘给盛完了，听见虞因惊讶的声音，他也只是耸耸肩，很自在的端起空空的大盘子往厨房走去。
　　
　　「说了这麽久，我还没自我介绍呢，」
　　虞佟很轻松的开口，「我是虞佟，叫我虞佟就可以了。」
　　
　　黑色的玛瑙，非常的美，宛如他的眼睛，然而如果仔细的看，又觉得很平凡，不是很特别，没有外国人金发蓝眼的帅气，也没有偶像剧、或是电影中的影星那麽魅力，只是一瞬间，褚冥漾眼中的那抹淡淡的色彩一闪而逝。
　　
　　「我是褚冥漾，叫我冥漾就可以了。」
　　他的笑容显得有些局促不安，单纯，却是不仅仅如此。
　　
　　虞佟露出微笑，两个人迳自就聊了起来，虞因甚至觉得，大爸的笑容今天似乎特别灿烂……大概是遇到了同类吧。
　　大概啦。
　　
　　而那两个分别叫做褚依跟褚洛，虞因根本也分不清楚的双胞胎相较之下就非常沉默了，美丽的脸庞，仅仅是看了一眼那皮肤，就算外行人也知道是很漂亮的，头发同样的漂亮，动作普通却极其优雅，那种分明是天生的气质在这个再普通不过的家里，似乎格外的唐突。
　　
　　他们眉宇间很冷漠，很有礼貌，却让人觉得冷漠，这样的态度之下，李临h一时之间也说不出什麽，冰冷的指尖微热，抖动的汗水微微从掌心中冒出，这是第一次有异性可以让她有这种反应，以往从来不曾如此。
　　
　　褚依和褚洛彷佛没看见一样，仍旧是默默的用餐，并不主动发话。
　　

　　
　　在虞家待了很久，晚饭吃过了，蛋糕也切了，气氛算不上热络，但也并不冷，褚依和褚洛虽然不主动发话，但对於别人的聊天和发话都一字不漏地听了进去，偶尔会说上一两句。
　　
　　正在谈话间，一个铃声响了起来，是一个很清灵的音乐，但是褚冥漾却看也不看是谁就急急忙忙的先接了起来，明明不是很吓人或很大声，他却好像被吓到一样。
　　
　　「冥漾？」
　　虞佟有些讶异，但也没有说什麽，虞夏则挑了一下眉，不以为意。
　　
　　虞因因为他们也算是常来店里，也听过褚冥漾说过一些这两人的事情，在加上虞因对这种事又比较迟钝一些，也觉得没有什麽，奇怪的问两人：「冥漾怎麽了吗？」
　　
　　褚依和褚洛没有沉默很久，褚洛神色平静的回答他：「那只手机会尖叫。」
　　「咦？」
　　
　　虞因没有听懂。
　　
　　「大概是有剪过吧……」
　　李临h小声嘀咕，然而就好像是要印证她的话一般，褚依慢慢的，语气也一样平静的补上一句：「只要漾漾再晚两秒四五的话。」
　　「那只手机常常不受控制，每次尖叫的声音都不一样。」
　　「还满好玩的啦，反正久了就会结束了。」
　　
　　和褚冥漾有关的话题让褚依和褚洛的言语变多了，原本看起来对什麽事都不感兴趣的冷漠脸庞出现小小的变化，说的话也变细了，虞夏和虞佟脸上都出现笑意，姑且不论那只手机到底会不会尖叫，至少气氛又改善不少。
　　
　　这是好事，不是吗？





特传・冰漾・因＆聿（04）

　　
　　那头传来一阵低沉的声音，冥漾对那头快速的说「等我一下」，转过来，不知为什麽，脸色显得有些不一样，呼吸多了些许急促，不等他想说些什麽，褚依和褚洛立刻起身说：「不用担心我们，漾漾过去吧。」
　　神色一点变化也没有，真要说的话，就是多了些柔和的线条。
　　
　　褚冥漾张了张口，好像想说些什麽，但，他只是切掉了电话，走向前轻声交代了几句话。
　　旁人听不清楚他说了什麽，但是两人很一致的，语气里带了一股轻微的、笑的软软的、撒娇一般的音调：「漾漾应该很著急吧，不要担心，没事的。」
　　褚冥漾迟疑了一下，还是很强调的说：「绝对不要起冲突，答应我，一旦有事一定要联络我，好吗？里依，里洛？」
　　
　　这句话让两人脸色僵硬了一下，不过两人却还是毫不犹豫的点头，很乖的回答：「好，以我们的名字起誓，一定不违背爸爸的意愿。」
　　
　　褚冥漾这才点点头，转过来对众人说：「不好意思，我临时有急事，要先走了，里依和里洛就多留一会儿。」
　　「我送你吧。」
　　虞佟忙说，褚冥漾似乎真的很急，直接说道：「不用了，谢谢，下次吧。」
　　
　　说著就很熟悉这里一般的踏著仓皇的步伐一下子出了去，虞佟和虞因、小聿，甚至李临h也跟去了，只有虞夏、里依和里洛还坐著。
　　
　　「你们不跟去吗？」
　　虞夏问。
　　
　　里依敛眸，方才的神情恍若是场幻觉，温和却夹杂疏离的说：「没有必要。」
　　四个字。
　　里洛转过去，拍了拍他，没有说话，转过来对虞夏说：「爸爸在甜点店打工只是兴趣，他有其他工作，我们去只会妨碍他。」
　　虽然有点小小的隐瞒，但离事实也不太远了。
　　
　　虞夏微眯起眼睛。
　　「没有必要」原来是这个意思吗？
　　
　　里依接起了电话，神色平静不变，也没有回避的意思，似乎是觉得没必要。
　　静待十几秒，回话一贯冷撤：「我收到的通知是，我不需要去支援。」
　　
　　那语气的冷漠连虞夏都惊了惊，看上去就一个二十几岁的人，怎麽会有那种神态？
　　
　　里洛轻笑了几声，虞夏的表情他当然都看在眼里，虽然在笑却没有笑意，瞥见虞夏的眼光，看在刚才虞夏观察力还不错的份上，他开口，有些许半开玩笑地说：「他现在可是在生气呢。」
　　
　　里依转过来看了他一眼，说：「你不是吗？」
　　里洛起身，「虞叔叔，那麽我们也该回去了，如果他们找到这里来，我怕会给你们找麻烦。」
　　
　　虞夏好歹也是警察，而这时虞佟等人也已经折回来了，虞夏正色问：「找麻烦？」
　　里依和里洛知道对方是警察，但，除此之外呢？
　　
　　「虞叔叔不要多想，」
　　里依的语气依旧淡淡浅浅，「洛说的麻烦，是怕你会收到九百九十九朵玫瑰或高级宵夜之类的……崇拜。」
　　
　　虞夏一怔，难得没有反应过来。
　　
　　这空档里，里依唇角浮现一丝若有似无的恶意，这就只有兄弟的里洛感觉的到了，但在外人面前不好多说什麽，简单最後打过招呼，去到外面就用移动阵闪了。
　　
　　现场那麽多人，里依也没有刻意放低音量，想必虞因等人，该听的都会听见。
　　

　　
　　移动的目的地是自家客厅。
　　
　　里洛抓住里依：「干嘛故意说那种话？」
　　那样虞家不就知道他们也知道那个叫小海的女生热烈追求虞佟的事情？
　　
　　里依眨眨眼，耸耸肩：「我以为你看上他了。」
　　直截了当。
　　
　　里洛顿时语塞。
　　更重要的是，他并没有出言反驳。
　　
　　里依一反平日的作风，忽然将他压在沙发上，整个人由上而下的俯视他。
　　但他一个字也没有说，伸出修长却略为粗糙的手指，明明不留指甲，却刮过里洛的脸颊。
　　
　　「里依，我……」
　　墨瞳，渐渐转化成如焰的红。
　　
　　里依并不听，他的回答是低头俯身下去凝视他，那目光令里洛为之住嘴，没再说下去。
　　那双已经恢复颜色的眼睛吐露著，无比寒光。
　　
　　里洛看了一会儿，也不挣扎，打定了主意他兄弟不会伤他一根头发。
　　况且，两个黑袍打起来的话，谁赢谁输还不知道，爸爸如果回来了，还能和父亲边打赌边吃爆米花呢。
　　呃，是说父亲不喜欢吃爆米花，说错了，应该是吃蛋糕才对，因为爸爸爱吃。
　　
　　脑袋里面传承到褚冥漾不知所云的思考回路，里洛的思绪回到真实世界：「依，我知道我们是什麽，我得到了炎而你得到了冰，我知道「我们」代表的意思。」
　　
　　「你知道我不是在说这个。」
　　「我不喜欢你不高兴，」
　　里洛沉声直述，眼睛有著相似的锐利，单手抓住里依一边肩膀，嘴唇毫不迟疑的烙下一个吻，那只手掌心彷佛有火焰飞舞，「你一定是在不高兴，不然为什麽现在又不生气了？」
　　当他不知道？
　　
　　这次换里依有些语塞了。
　　
　　「洛，我没那个意思，我也不会动他。」
　　里洛一笑，笑的绝美：「不动他，怎麽解决？反正是任务，无所谓，你要跟我回去一趟吗？」
　　去看看虞家那里底下究竟有多少东西要解决。
　　
　　里依凝视他半晌：「好。」
　　
　　里洛失笑了出来。
　　明明刚刚才跟人家说他在守世界一时之间不能过来支援，现在又说好了，里洛拿出手机，拨给预定要支援他的同学，叫对方可以不用来了，在家睡觉吧。
　　
　　里依补上一句：「借你十分钟。」
　　里洛马上切掉电话：「十分钟能做什麽？」
　　「能赢你一万卡尔币。」
　　「……」
　　
　　「说笑的，今天暂时取消吧？漾漾和父亲等一下要回来了，漾漾的伤还没有好，我们得在才行。」
　　这还差不多。
　　「说了那麽多，结果我还是得多打一通电话。」
　　算了，也正好，就不会和谁起冲突，结界也已经布置了，有眼睛的人应该都不会去动。
　　
　　任务临时延期还是怎麽的一般是不行的，不过当里洛想也不想就说：「你可以不允许，我会让你系统瘫痪一个月，没记错的话，上次跟我借的两千卡尔币还没还我，你弟好像不知道嘛，对不对？」
　　
　　对方似乎立刻就妥协了。

