红客与黑客（一）
 
　　“他就在上面，你真不去见？”晋江晃了晃手上那张微微有些反光的房卡
　　
　　“到底在墨迹什么啊？我说你想去就去不想去就算了不就是过去他为了c青年的那点事儿么…………喵~”猫扑急着要去抓晋江手上的房卡，说话都不带停顿。
　　
　　一直站在猫扑身后的天涯一言不发的上前一把掐住那小子细长的脖子搂在胸前，狠狠在他带着暴潮毛线帽的头顶来了两下，而后不顾怀中人的死命挣扎，抬头对对面一直沉默不语的身穿黑色西装，身材颀长的男人笑了一下。。
　　
　　黑客不自然的紧了紧领带，这是他紧张时候的习惯性动作，他的眼神随着晋江手上的房卡微微晃动，瞄了一眼对他发出不明意义笑容的天涯，又瞄了一眼天涯怀里奋力挣扎的猫扑，他低头咳了一声，额前过长的黑色发丝滑下来遮住一部分神色，让人看不清他在想什么。。
　　
　　轰轰轰…………一阵吵闹的机车发动机的声音由远至近，“吱――”的一声刺耳刹车声之后是无比元气的招呼；“哟~~~~的参战各位都在这呢？~~”显然是那个至今还不明真相的窝窝，他拿下头盔甩了甩一头金色碎发，尚嫌稚嫩的脸上有闪亮的笑容，然而……那因为笑的太过而龇出的八颗牙齿让他原本应该赏心悦目的笑脸，不知为何变得那么傻气。。
　　“
　　你来了？”天涯再次压制住猫扑的新一轮挣扎对窝窝点头。。
　　
　　“啊……”窝窝往后退了一步，不自觉的他有点害怕天涯，好像就像那群女人说过的天涯这样的人肚子是黑的，所以他不知怎么的看见天涯就有那么点背后发冷，但是天生神经大条的他又很快把这种会恐惧强大生物的本能给抛弃了，“我当然要来啊，嘿嘿~~”他没神经的蹭啊蹭到已经偏过脸去的黑客身边，“唉，哥们你知道不？”他一脸神秘的指指他们面前的那个华丽酒店，“他是我喊来的，你知道我是怎么喊他来的不？”。
　　
　　“用喊我的方法。”黑客语气冰冷。。
　　
　　“唉……你知道啊。”窝窝这次的表情是真傻。天涯有点无奈的对晋江使了一个眼色，拖着怀里的猫扑准备离开。
　　
　　“哎……你们走什么啊，我话还没…………”晋江一把捂住窝窝的嘴，左手提起他的领子活生生把人给拖走了，右手上的房卡随手一甩，也不去管它到底落在哪里，转头就拖着窝窝离开。
　　
　　一脸黑线的黑客抓着疾跑几步才接住的房卡，抬起头看看那高耸的华丽酒店，良久，还是走了进去，进门前抬手拍了拍身上并不存在的灰尘。。
　　
　　进到房间里面才在尽头的阳台上看见那个坐在木藤摇椅上的人。。
　　
　　“黑客？”他似乎有些惊讶又似乎有些理所当然的神情，扶了一下鼻梁上的墨镜，他站起身迎向那个已经有一段时日不见的双胞胎兄弟。。
　　
　　“你还真是……”黑客有些激动的上前两步又兀自镇定下来，“好久不见，年之后，又有两年没有见到你了。”
　　
　　“好久不见。”又扶了一下墨镜，男人勾起嘴角。。
　　
　　“你！”黑客终于微微低下头，“如果不是c青年发话了，恐怕光凭窝窝那句‘有种就来’，你是不会来的吧。”
　　
　　“他不反对，那就是默许。”。
　　
　　“红客，这次你会停留多久？”握紧的拳头松开又再次握紧，忍不住还是要问就算得到的答案会令人窒息，还是要问，不论问过多少次，失望过多少次，还是到不了绝望……
　　
　　“不知道，如果他干涉，我很快会离开，如果他默许也许就久一些。”红客转头去看窗外的风景，脸上的表情有些怀念，有些哀伤。。
　　
　　房间里的两个人，沉默着，为了不同的心思。。
　　
　　突然，黑客疾跑两步逼近红客两手狠狠提起他的衣领，“为什么！！为什么为了他你可以做到这种地步，我们明明是一样的，我们明明是兄弟！为社么你要为了他戴上标示他的所有物的帽子，批上那件明明我们不屑的军服，你是我的弟弟，却为什么要一次次的离我而去？我们明明是一样的！”他狠狠扯掉红客肩上批着的军服，脱下自己的黑色西装外套，露出一样的白色衬衫，一样的颜色，一样的款式，一样宽厚的肩膀，一样精瘦的腰身。他抬手去取他鼻梁上的墨镜却被他阻止。
　　
　　“你不会想看见的，我保证。”红客微微叹气，抓住了黑客那只靠近他脸颊的手。
　　
　　黑客没有再说什么，只是怀疑的目光一直游移在红客的脸上，“从年之后，你就一直戴着这个了。”
　　
　　红客没有说话只是微微低下头去，重复道：“你不会想看见的，我保证。”
　　
　　“2009年，你正式离开我的身边，告诉我，你不要再跟我一样的旁观，你要为了c青年战斗，我没有阻止。年c青年一句话，你就为了他远走他乡，说你不想让他困扰，我没有阻止。年你说因为奥运你想保护要保护的人，又回到c青年的身边，我没有阻止。今天，你这次的回来又是为了c青年对不对？那么告诉我！什么时候你又要离开？我找过你，年之后就疯狂的找过你，可是……”他有些激动的喘了一口气，很久都没有一口气说这么多的话了，他不是猫扑，略微歇了一下他轻声说，“可是不论我攻破多少防火墙，攻进多少，我找不到你的影子。这一次……”他猛然抬头紧盯着红客那藏在墨镜后的双眼，“这一次，留在我身边！”。
　　
　　“哥哥，”红客突然笑了起来，他虽然平时比黑客要热血激进，其实骨子里比黑客还要冷淡，因为在他的心里似乎除了c青年，其他都可以忽略，所以这一笑就显得无比突兀，让黑客都忍不住的想后退，因为红客只有在情绪最没有办法自我控制的时候才会喊他哥哥，过了一会，红客慢慢收敛了笑容，低声说：“我说过的，如果他干涉，我很快会离开，如果他默许也许就久一些。”
　　
　　“啪――”墨镜落在地上，四分五裂。。
　　
　　那个被打的偏过头去的人叹了一口气，慢慢将脸转到正面与黑客对视，“我说过，你不会想知道的。”
　　
　　黑客没有动，他是因为太过震惊而没有办法去做出反应，红客那双漂亮的和他一样的黑色眼睛，左边的那只黑色瞳仁已经退化成了灰色，暗淡无光。。
　　
　   
 
________________________________________
作者有话要说：
为了，再挖坑，我想抽打自己，不解释
红客与黑客（二）
 
　　大=美国
　　
　　黑=美国黑客
　　
　　老二=日本（为什么是老二，不解释）。
　　
　　棒子=韩国（棒子一词，不解释）。
　　
　　“我说过，你不会想知道的。”红客叹了一口气，微长的前额刘海有几根轻轻搭在那只近乎退化成灰色的眼睛上。
　　
　　“原因。”颤抖结束之后，黑客终于冷静的开口。。
　　
　　“你不需要知道。你也不会想知道的。”偏过头，红客走到床边，拿起抽屉里备用的墨镜戴好。
　　黑客看着他娴熟的把墨镜戴上盖住那只过往的证明，“我必须知道，是不是和黑作战的时候？”
　　
　　“是年c青年要我离开的时候。”红客似乎有些答非所问。。
　　
　　黑客很惊讶的倒吸一口气，“他怎么可以。”。
　　
　　“尽管他对外多有妥协之举，对内有多狠厉残酷你又不是不知道，”耸耸肩。又推了推鼻梁上的墨镜他才笑着说：“黑客，为了和你区分开来，我连头发都染红了呢，看，炫不？”此刻他的神情倒颇似一个天真无邪的孩子，调皮的拨弄着自己一头火红的发。。
　　
　　那一头红发他从刚进房间就看见了，他没问，从年之后，红客都一直在致力于和自己划分界限，致力于让两个人的不同点越来越多，他不由得冷笑，“染红了又怎么样，就算你穿了军服，骨子里和我又有什么区别？甚至于同样的处理手段，你以为批着为c青年而战的皮，你就比我正面，比我高尚么？”
　　
　　“我从来没有那么想过啊，哥哥。”红客坐到床上，掏出一支烟熟练的点上，“c青年是我们所有人的前提，没有他，我们谁也别想活。为他而战是必须的，被他奴役和被其他人奴役有着本质的不同。而你，你总是不屑于保护c青年，总是冷眼旁观好像什么事情都懒得插手只专注于自己的技术，结果呢？这次为了棒子的事情，你不是照样站了出来维系c青年？”他举起手堵住了黑客即将出口的反驳，“别告诉我是窝窝那句白痴的可以的’有没有种’把你给激出来的，你纵横网络的时候窝窝还不知道在哪个旮旯子里啃自个儿的脚趾头。”。
　　
　　黑客低下头良久才缓慢的说道：“那只眼睛，还有救么？”。
　　
　　“没救了！”红客露出痞子一样的笑容，“太久了，早就没感觉了。”。
　　
　　“本来应该是我。”。
　　
　　“什么？”似乎因为黑客的声音太小没有听清楚，红客大声的问，“你说什么？”
　　
　　突然，一直站着的人冲到了床前跪到红客的面前伸手摘掉墨镜，去触碰那只已经连转动都不会的左眼，“明明应该是我！你说的对，我就算再怎么逞强再怎么故作冷漠，我都没有办法丢下c青年不管，年那次，如果不是你，那站出来的就是我！你明知道会有这样的结果吧？当时c青年面对大这种非政治台面上的事情，他一向都是反对的，而他的种种手段你我都明白，那么告诉我，那个时候，你为什么要站出来？”
　　
　　“该说你迟钝还是该说你狡猾？”像是放弃了什么似的，红客低下头直到与黑客额头相抵，“哥哥。不是你就是我啊……虽然我知道，面对感情你一直迟钝的可以，但是能不能不要在我几乎要放弃你的时候，说这样的话，黑客真是，狡猾。”。
　　
　　“那就不要放弃我！”黑客一把将红客推倒在床上，起身脱去自己身上的衣物，脸庞隐藏在房间的背光阴影中，让红客看不见他的神情。。
　　
　　“哟，哥哥，别怪我没告诉你，我不想做下面的那个哦~~”调侃的语气，但是红客的声音已经开始发抖。
　　
　　“那么，来抱我。”已经赤（河蟹）裸的黑客慢慢走到床边轻轻闭上眼睛。
　　
　　红客“呼”得一声站起来，一把揽住对方精瘦的腰身，“你确定不是开玩笑？”
　　
　　黑客睁开眼，红客可以看见他那双幽深的眸子里，倒映出自己脸上动摇的摸样，他听见那人低缓的声音在耳边流淌，他说：“总有一天，在你心里，我会比他重要。”。
　　
　　====
　　
　　天破晓，红客已经抽掉一根烟，烟雾中他低头看着就算熟睡也依旧伸出手臂缠紧他的腰身的家伙。
　　
　　“你是笨蛋？”他失笑的摸着那人柔顺的黑发，又孩子气的吹了吹自己额上的红发，“的确是个笨蛋啊，和c青年比……”提到那个人，他的语气微微一顿，又接着自言自语，“在我心里，你们的意义，压根儿就不一样嘛！再说了，保护他不等于也保护你，果然是个笨蛋。”他向着天花板翻了一个白眼，丝毫不在意这样的鬼脸会毁了自己那英俊的五官，“不过，你果然是这样的迟钝啊，“伸手去玩弄熟睡的对方和自己一模一样的脸上，一样纤长的睫毛，喃喃低语，“不逼，永远不知道自己对我的感情到底是哪一种。”。
　　
　　“嘟嘟――嘟嘟――”床头的电话突然响起来，怀里熟睡的人猛然睁开眼睛，挣扎着要去接电话，却又因为难以启齿的原因（你们懂的），动作顿住。。
　　
　　按住他的手，红客拿起话筒，还没出声就听见里面窝窝的大叫：“红客~~~~~~~~快点下来吃早饭~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”。
　　
　　“叫黑客也一起下来，如果谁不好走动的话不是有电梯么。”是晋江的声音。
　　
　　接着又是窝窝不明真相的叫嚷，“唉？这么说黑客昨晚一直和红客在房间里？等等啊，晋江姐，不好走动是指谁？”
　　
　　“为什么我要告诉你这个不明真相的笨蛋正太啊。”晋江不冷不热的吐槽。
　　
　　“喂喂，叔可不是正太啊！”。
　　
　　“你只会自个儿意淫自个儿是叔。”。
　　
　　“喂……”
　　
　　“咔嚓”
　　
　　果断的挂掉电话，一大早就听到这种没有营养没有内涵的大呼小叫的争吵，有害身心健康。他低头吻了吻他的额头，“还好么？可以的话，我们现在就下去吧。”。
　　
　　黑客动了动身子，随即僵硬，只是抓着红客的手臂，不动也不吭一声。。
　　
　　两个人僵持了一会，红客才低头附耳说到，“一切等之后再说……”。
　　
　　抬头看了一眼，沉默一会，黑客才起身，倔强的不要红客的帮扶，独自进了洗手间。
　　
　   
 
________________________________________
作者有话要说：
红黑感情终于明朗了，也许他们自个儿还不明了，但是我们很明了了对不？你们懂的~~~
顺便红黑的感情戏到这里打住了，要知道的多多，既然是的那点事儿，那众都有那么点事儿~~
红黑还是黑红嘛，我本来是红黑党，后来渐渐走向互攻党，虽然这次小红攻了，难保那一夜我不让小黑攻回来……阿米豆腐~~~~~
天涯与猫扑（一）
 
他讨厌他，从第一眼开始……。
　　
　　同样的兴趣，同样的话题，甚至于同样的主旨都不能让他对他产生哪怕一丝一毫的好感，同行是冤家倒是在他们两个身上有了完美的体现。。
　　
　　永远在互掐，谈起对方的时候，语气永远是尾音上扬的略带嘲讽，就算这一切只是他单方面的任性，但是对方那种仿佛看着小孩子的眼光，那种明明是不屑一顾却又偏要做出一副大人不与小孩子争执的成熟摸样，远远退开，冷冷旁观反而更让人火大，无论他多么努力，无论两个人的经营方向，面对的群体，甚至于思考问题的方式有多么的相似，却又总是隔着令他茫然的距离，那种距离不是人为所致，而是令人绝望的叫做时间的东西，于是他们被迫站在了悬崖的两端。。
　　
　　就算再接近也不可互相依靠，互相取暖，明明看起来只是伸手就可以触摸的距离，脚下的却是千尺万丈的深渊，进不得，退不了。。
　　
　　就像人们说猫扑一定会提天涯，说起天涯一定会捎带上猫扑一样……然而c青年旗下最大，浏览人数最多的头衔永远戴在天涯的脑袋上，猫扑有点寂寞有点郁闷，但是就如同人们说起猫扑身边的人一定会说是年轻，是朝气，而天涯身边……全是一群自称怪阿姨怪叔叔的家伙，猫扑想，这个也算距离吧。
　　
　　可是，即便是在这种时候……。
　　
　　猫扑从床上坐起身，眯眼朦胧了一会才看清那个半夜跑到阳台抽烟的身影，他从鼻腔里哼了一声，尾音上扬，略带嘲讽……伸手摸到床边的耳机，不假思索的打开，扣到耳朵上，音量一如既往的最大，跟着音乐轻轻摆动着身体，又因为一些让人羞耻的原因，动作有点僵硬，他的眼光扫过地上那片记录着他们刚刚激烈欢爱的证据，有些脸红的别过头，即使是已经上了床，即使是将那个人容纳进身体里却总是感觉不够……还是不够接近，不够温暖，不够……伸出手去，修长的手指隔着空气描画那人优美的背影。
　　
　　他是一个好情人，不张扬，不暴烈，也并不温吞，温柔有礼中暗藏激情，坚持原则上进退有余，猫扑低下头开始走神，什么时候两个人的关系进展到了这一步？情人？对于他们这样争锋相对的敌手来说，这个词儿真是让人不悦，就如同这次……他原本是不想掺和的，高层的意思他很明白，而且他的家底不如天涯，可是有人告诉他，天涯要去，于是他也来了，有时候他想那种提猫扑必提天涯，提天涯必说猫扑的奇怪情形会出现也算情有可原吧。反正天涯感兴趣的事情，他都想要插一脚，没有理由……非要说一个理由的话，唔，他讨厌天涯。。
　　
　　耳边的音乐突然变小，又逐渐远离，他有些不高兴的挑眉看着那个不知什么时候跑到床边来的家伙，天涯的脸上满是那种让他不舒服的温柔可亲的笑容。。
　　
　　猫扑撇嘴，然后从床上跳下去，伸手叫道，“给我，喵。”。
　　
　　“不给，喵~”他居然学他说话！喵的，真想给那张成熟俊朗的脸上来一爪子！
　　
　　“喵的你个喵啊喵喵喵喵，喵咪咪喵喵，喵咪喵喵喵喵，喵的喵咪啊喵喵喵！！！！”（以上骂人词汇，极尽中国五千年之国粹，请诸位自行翻译……）。
　　
　　“这么大音量听多了对耳朵不好，”天涯一手举高耳机，一手压着矮他一头的猫扑。
　　
　　“喵喵喵的喵，要你管！！”炸了毛的猫扑一个劲的向上窜，所以他讨厌天涯，这样的身高一样讨厌，讨厌！！！！
　　
　　“唉，你老了以后会变成聋子的，我可不想照顾一个聋子一辈子。”天涯笑眯眯的摸摸猫扑那头绿色的有些扎手的头发。。
　　
　　听了天涯的话，猫扑突然安静了下来，静静的站在暗处瞪着天涯，不声不响，只是那双眸子在黑暗中微微发亮……
　　
　　良久，天涯的脸上依旧是不咸不淡的微笑，像往常一样的宽容，温柔，带一点点的邪气，猫扑的拳头握紧了又松开，终究低下头来，趁天涯不注意一把抢过他手中的耳机，对着对方伴一个大大的鬼脸，转身就把耳机扣上耳朵，略微犹豫之后还是把音量调小，慢慢爬上床铺，“呼”的一声，钻进被子里，蒙头……
　　
　　半晌，从被子里冒出一声，“所以我讨厌你~”。
　　
　　“我知道。”天涯悠闲的接了一句，不由得就勾勒起被子里那只愤怒的小猫再次炸毛的样子。
　　
　　闹别扭啊，天涯掐灭手中的烟蒂，说起来猫扑算是他的后辈了，当时c青年第一次和他提起猫扑，他还是反感的，毕竟谁也不希望有人跟你分享资源，分流你的客源，但是等到看见了那个躲在c青年身后有些腼腆，又有些好奇的四处张望的小猫时，那种反感渐渐变淡，这是一只，完全没有长大的小猫，会愤怒，会炸毛也会撒娇，会耍赖，有时候自己也会有一点点的羡慕，年轻啊，仗着年轻就能获得更多的原谅，反观自己，一言一行都要注意，做一件事情也要瞻前顾后，就怕c青年说一句：“天涯也如此幼稚！”
　　
　　其实他不喜欢c青年，他想猫扑也一样，但是他们爱他，没有办法，没有原则，没有起因，c青年的是非他们可以讨论，c青年这样不好那样不好，他们可以愤青可以怒斥，但是换了他人就是不行！这是属于他们的c青年，自家人自家欺负，别家的欺负过来了，那就得一起反欺负回去，就像这次们为了棒子敢欺负世博公子，活腻了呗，天涯冷笑
作者有话要说：
人家爱天涯，所以……天涯好渣……哈哈哈哈哈哈
不要啦，我是一对一党嘛，不过天涯和窝窝，暧昧是肯定有滴
但是窝窝是血盟这个闷骚冷漠攻滴，表急哈
前夕
 
　　“唉！！他们真的慢死啦~~~”窝窝一边往自个儿的嘴巴里塞着东西，一边大声的抱怨，坐在他对面的猫扑默默的拿着自己的碗移了一个位置……。
　　
　　“他们会慢很正常，你别吵，吃个早饭吵死了……”其实骨子里颇为小资的晋江有些无法忍受这样吵闹的早餐，虽然这是他们各参战方的战前聚会，但是窝窝这样咋呼的家伙她实在不喜欢，可是这样咋呼的家伙又傻气又热血得让人没办法讨厌。。
　　
　　天涯保持着一贯的优雅，脸上那种温柔的笑容让人有种被隔在千里之外的错觉，猫扑抬头看了他一眼，漂亮的杏仁状的眼睛转了转，低头继续吃饭。。
　　
　　“唉，来了来了，嗨嗨~~这儿，这儿呢~~~”窝窝颇为激动的摇着自己那瘦不伶仃的手臂，高声呼唤二位技术帝，也难怪他如此激动，红黑两位可不是那么容易就现身的。。
　　
　　“说起来，这次的你有具体计划么？”等红客黑客都坐定了，天涯轻轻放下筷子，转头问窝窝。
　　
　　“额？”窝窝楞着，嘴边还沾着一些饭粒，摸样有点傻。。
　　
　　“计划啊？”天涯带着一脸我早就知道会这样的表情颇为悠闲的问，“总有具体计划吧？”
　　
　　“交……交给某丁（大家懂的）啦！”这样的回答让在座的都皱起了眉，窝窝显然有点心虚，畏缩着吞了一口唾沫。
　　
　　“交给他？”猫扑冷笑道，“目前为止除了爆百度家的贴吧以外就没有别的了吧。”
　　
　　“那有什么办法。”窝窝扒扒自己的金色短发，嘟囔着：“我又不是技术帝，我只有人力而已嘛……”
　　
　　“为什么我们会跟着这种笨蛋走？”晋江像是突然才醒悟过来一般的转头问除了窝窝外的那四个人。
　　
　　天涯，猫扑，红客黑客，面面相觑，都有些哑然，是啊，明知道那是一个热血的笨蛋，为什么……还是会毫不犹豫的决定跟着他走呢？。
　　
　　“当然是为了c青年啊。”窝窝偏着脑袋，伸手想够猫扑面前热腾腾的虾饺，却被猫扑赏了一爪子，只能蹲墙角沮丧的画圈圈。。
　　
　　“他似乎也不完全只有热血而已。”红客推了推鼻梁上的墨镜，微笑……
　　
　　黑客哼了一声，悄悄在桌子下面握住红客的手。。
　　
　　“百度那边肯定早就得到消息，那天估计他们会展开全面防守，到时候我们都束手无策，只能靠你们了。”天涯转头将可能出现的情况分析出来。。
　　
　　黑客正要说什么，红客抢先开了口：“我不会动百度的。”。
　　
　　这下所有人都安静了下来，就连在墙角蹲着画圈圈的窝窝都爬回座位一脸震惊的望着红客。
　　
　　“如果你们技术帝不出手，那岂不是一个笑话？难道我们要异想天开的期望那天百度能良心大发不开无敌？”晋江冷笑，“别忘了，光这几天那些个贴吧就开过无敌了，那天……”
　　
　　“我不会动百度的，因为他还在c青年旗下。”红客慢条斯理的喝了一口粥，轻飘飘的就把这个问题又扔回给了众人。
　　
　　“那……那黑客呢？”窝窝扑到黑客身边一把抓住他的手腕。。
　　
　　“他当然跟我一起！”红客不满的从窝窝手上救出黑客的手腕，霸道的握在手中不放。
　　
　　黑客看看红客，又看看众人，沉默良久，才终于开口：“我会帮你们破解无敌，其他的……靠你们自己了。”
　　
　　猫扑心里“咯噔”一下，情况不妙啊，红黑似乎都不太打算从百度这边下手，没有技术帝的全面支持，他们很可能会被百度一网打尽。。
　　
　　“那你们来参加是要干嘛！！”窝窝似乎有些愤怒，金黄色的眸子瞪到极致。
　　
　　“旧情复燃……”晋江喝一口豆浆，轻声撇了一句，“也许是确认彼此？”
　　
　　“什么旧情？确认什么？”窝窝又糊涂了。。
　　
　　晋江没有理他，只径自问红黑，“你们是什么打算？”。
　　
　　“黑棒子自家的网站，c青年旗下的东西我一概不会动。”红客微微向后靠在了椅子上，面上似笑非笑，让人捉摸不透。。
　　
　　“可是百度他……他可是撤了你红客吧，还……还撤了黑客吧的吧主！”窝窝实在不明白，红客这样的维系c青年究竟是为了什么。。
　　
　　“所以黑客会帮你们破解无敌，不然，你们以为呢？”红客起身，黑客也随后站了起来，这时众人才看见两个人十指交握的双手，“你们怎么会百度我不会过问，但他怎么说也还算是c青年的人，我不能动他。”说完，两个人就快速的离开了。。
　　
　   
 
________________________________________
作者有话要说：
当年红黑似乎确实没怎么动百度，动百度的技术帝是血盟
红黑的主战场放在了棒子的网站上，所以吾自己给他们的行为找借口啊
唉，亲妈难当
天涯与猫扑（二）
 
　　“窝窝，借一步说话，”众人的早餐不欢而散，天涯叫住了正准备离开的窝窝把他带到了天台。
　　
　　“唉？什么事儿啊？这么急？”显然对于早上红黑两人的态度极为不满，一向直来直往的窝窝此刻的语气有点冲。
　　
　　“你真的考虑清楚了？参加？”。
　　
　　“我靠，你什么意思啊？本爷可不是那种知难而退的孬种！”窝窝握紧了拳头颇有些不屑的看着犹疑的天涯。
　　
　　天涯不以为意的笑了笑，说道：“我自然是明白，可是你不要忘了，最终你还是要依赖着百度的，这次要反咬一口……”。
　　
　　“呸，你用的词儿真难听！”啐了一口，窝窝有些郁闷，“我明白，我知道我归根究底也就是寄人篱下，可是我不甘心啊！就算我玩的是大的游戏，起码我知道自己的道德底线在哪里，起码我知道无论出现什么样的情况维系c青年就是根本！可是那些呢？百度还护着他们，呸，越说我越火大！”他举起拳头虚空砸了两拳，然后无比冷静的与天涯对视，他一字一顿的说：“人可以无耻，但不可以没有下限！”
　　
　　天涯眯起了眼睛，他突然发现他有必要好好重新审视这位在脑海中早就已经被贴上暴力，脑筋简单的标签的战友了，窝窝有时候是很幼稚，他年轻，热血，心血来潮在所难免，但是在大立场，大问题上，看来他是从来不会犯原则性的错误，沉默了一会，天涯像是想到什么似的“噗嗤”一声笑了出来。
　　
　　“你笑什么！！”窝窝不高兴的大吼，自己这样摆出的英雄姿态，好不容易有了成熟伪大叔的样子，又被天涯这个真大叔给耻笑了……。
　　
　　“我只是想到一个问题。”天涯的脸上笑意不减，显然窝窝那种张牙舞爪的示威没有对他起到效用，“我想问，既然你这般热爱c青年，为什么还要去玩大的游戏？”。
　　
　　窝窝顿时愣住了，半晌之后反应过来，有点窘迫的红了脸，他别扭的偏过头去，淡淡说到：“我只是想让他们看看，即使是在c青年身边我也一样可以享受一小时五毛钱的廉价娱乐。”（作者：看不懂窝窝这句话的人请去搜性感玉米的网瘾战争视频，不知道是不是被禁了，非常好看，非常感人，我作为一个老看完之后哭的一塌糊涂。）。
　　
　　没想到会得到这样的答案，天涯沉重的看了窝窝一眼，那眼里的复杂神情窝窝没看懂，但他很快就没有办法去思考那一眼的意思了，因为他被天涯一把搂进了怀里，那个人温柔的声音在他的耳边响起，他说：“我知道，你委屈，委屈到哭都哭不出来的地步，如果这次百度真敢对你出手，就来我这里吧，至少我有下限，也绝不会委屈你。”（至于窝窝为什么委屈……，我忍不住要骂娘啊，到现在也不开，国外都出到大灾变了！我擦，卡着卡着，，c青年，你是要卡到啥子时候嘛！！！！！）
　　
　　鼻子有点酸，窝窝不好意思的吸吸鼻子，这个人的怀抱意外的温暖，曾经他是有些害怕天涯的，这样的一直温柔微笑着的人，如同带着一个面具，你永远看不清楚他的哪一个表情出自真心，和窝窝的直接完全不一样的九曲十八弯，所以窝窝害怕，他永远是直爽的，喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌，而天涯，喜欢还是讨厌都永远端着温柔笑脸，哪怕底下人吵成了一锅浆糊，他也可以镇定的微笑，轻描淡写的就把事情一带而过。这么一个人，竟然会在这种时候说这样的话，窝窝知道自己是有些不讨人喜欢，百度一直就不喜欢他的为所欲为，c青年也对他近来的表现颇有微词，就连他主动发起的，参战的红黑都表示不会动百度……他几乎对有些担忧了，可是他总相信天无绝人之路，他想着，嘿，黑客肯帮忙破无敌就成，只要破了无敌，那什么什么吧还不是他的天下？但是再怎么样的天性乐观也阻止不了心里的不安，没错，不安，他窝窝也会不安，而且就在这即将打响的时候，他不安了……而天涯很明显察觉到了他情绪的不稳，这个带着安慰性质的拥抱就让他安定了下来，他觉得这样的臂弯，值得依靠。
　　
　　==我是暧昧完了的分割线==。
　　
　　刚打开房间门走进去就听见“啪”的一声，什么东西砸在腿边的墙上，天涯低头一看，一只浅绿色的拖鞋，再抬头就看见那个带着嘲弄微笑坐在床上，头上依旧扣着个大耳机的猫扑，还有他那只半悬空晃荡的脚丫子。
　　
　　“捡起来。”猫扑开口，嗓子有点涩，哑得很性感。。
　　
　　天涯没有说什么，依旧摆出平日里温柔的微笑，默默捡起拖鞋，走到猫扑身边。
　　
　　“穿上。”猫扑抬脚，正踩在天涯的重点之上，轻轻蹭着。。
　　
　　天涯还是不说话，也没闪开，低头就抓住那只不安分的脚，动作轻柔的套上鞋子。
　　
　　“啪”刚穿好的鞋子又被再次踢了出去。。
　　
　　“捡起来。”猫扑歪着脑袋一脸的天真。。
　　
　　就这样，捡回来穿好，穿好了再踢出去，反复几次之后，天涯打开房门准备走人，就听见身后什么东西“呼”的一声砸了过来，一闪身，那个猫扑最爱的耳机与他擦肩而过砸到门上，摔了个四分五裂。
　　
　　“你那引以为荣的温柔假笑呢？”猫扑跳下床，一步步靠近天涯，那神情，活像一直准备捕食的猫，“这样就想走了？”。
　　
　　天涯歪了歪脖子，又笑了，一样的温柔，他说：“我只是想去找一只能让你不那么容易踢掉的鞋子而已。”
　　
　　猫扑一下子泄了气，垂下头，又是不战而败，这个家伙永远有治他的办法！恨恨的咬牙，他伸手抓住他的衣袖，喃喃道：“我以为你不一样。”。
　　
　　“什么不一样？”天涯没有动，似乎被猫扑抓住的那只袖子不是自己的。
　　
　　“我原以为窝窝那十几万的人，你不稀罕，哼，没想到你到底没放过这么一块肉！”抬头，他想瞪他，可是那双如同杏仁般的现在又开始积蓄雾气的猫眼睛瞪起人来，却是七分挑逗两分点九分的可怜零点一分的狠……
　　
　　“我又不是慈善家，你拉拢不了，我就不能拉拢了。”这次换天涯一脸的嘲弄。
　　
　　“你……你知道……”猫扑楞了，紧抓他衣袖的手指也一根根的松开，慢慢的滑落到自己的身侧，却又在刚刚落定之后被人猛的握住。。
　　
　　“参加，我们的最终目标和底线都是一样，但是这之外就是各取所需了，你又不是新人，难道还不明白没有永远的朋友，只有永远的利益这句话？不然你以为百度这次为什么这么狠？”
　　
　　“我可能，我……我参加不了了……”猫扑眼里带泪，打着转，就是不落下，身体轻轻摇晃了起来随时都要倒地的样子。。
　　
　　“我知道，”天涯慢慢逼近猫扑的脸，眯起眼睛，“高层的意思大家都懂，可我们这行的门面，最后还只有我能撑着的。”。
　　
　　出其不意的被噎了半天，猫扑突然就带着泪的咧嘴笑道，“所以，我讨厌你！！！”
　　
　　“我知道。”天涯耸肩微笑，接住了又哭又笑着扑进怀里的猫扑。。
　　
　   
 
________________________________________
作者有话要说：
大家看到这一章的时候我的出差已经进行到一半了……哭
回来就会更新了
号回家……大家看在这次字数尚可的面子上，不要抱怨我更新慢啦，人家出差嘛，群么群抱群蹭蹭~~
度娘出场
 
　　推开雕龙刻凤的华丽木门，世博公子一眼就看见坐在房间左面椅子上那个穿着层层蕾丝覆盖的纱裙的人，那人的脸本是向着里面，听见他推门的声音，慢慢转了过来，那是一张……让世博公子有限的中文此时显得有些贫乏的脸。。
　　
　　说是剑眉星目，本该俊朗，可那眼中点点狡诈和警惕，竟似是经历颇多世间尔虞我诈才淬炼出来，沉浸于眼中，让人不寒而栗，这样倒也罢了，只是那眼尾居然是微微上挑，若有若无的媚态就自眼角流露出来，自是一段风流。。
　　
　　端是鼻梁挺直，唇红齿白，偏偏那唇生得极其的薄，笑起来就显得轻佻。用c青年曾经的话来说，就是薄情相。
　　
　　两颊无肉，下巴尖削，看来看去世博公子就是觉得哪里不对劲，再看看那人身上，平胸，窄腰，就算穿着长纱裙仍然看得出有一双长腿，身材不错就是胸小了一点，世博公子有些可惜的又打量了那人两眼，总觉得这个女人哪里不对劲，哪里呢？那一头一看就知道如丝般柔滑的蓝色长发静静的垂至腰际，身前搭了一缕，划过雪白的脖子，流过锁骨直下……等等……脖子，世博公子惊讶的抬眼看了一下那人的脖子，喉喉…………喉喉喉喉喉结！！唔……难怪这人明明五官端正甚至可以称为精致可他总觉得不对劲了，这明明是个男人面相嘛！！。
　　
　　“世博公子，久仰大名。我是百度。”那人对着世博公子微笑，明明看见他进屋却并没有站起来的意思。那声音也确实是男人的沙哑声线。。
　　
　　“你好。”世博公子谦逊的欠了欠腰身，虽然眼前的人扮相不合逻辑，但他毕竟是周游列国经历丰富的人，片刻就已经冷静了下来，伪娘他不是没见过，只是有点惊讶会在c青年的家里看见一个这般光明正大的伪娘。百度？名字有点儿熟悉。。
　　
　　“这次c青年喊我来就是为了化解我们的矛盾。”显然是看出来世博眼中的茫然，百度出言为他解惑。
　　
　　“我们之间的矛盾？”世博的重音咬在了“我们”上面，他压根儿就不认识百度何来矛盾？这样想着，眼神就不由得飘向那个一直背对门口坐着，背影都被高高的梨花木摇椅的椅背遮的严实的人，从他进屋之后，这主人家就一直没有说过话。。
　　
　　“前几天去公子地盘上闹事儿的小孩子也算是我家的住客。”百度倒是没有露出什么歉疚的样子，语气清清淡淡的，直白陈述，什么感情也没带。。
　　
　　前几天？世博皱眉，想了半晌才想起来那围着棒子馆发疯的一票人，小孩子？百度居然称呼那些家伙小孩子？世博心底暗暗郁闷，那群人智力是不是小孩子他不知道，但是单就身体发育方面……似乎也不算小孩子了啊，他记得c青年这里岁大体就算成年，岁就具备完全民事行为能力了。他自己虽然场子被闹了也没什么大的损失，就是c青年这回有点丢面子。。
　　
　　百度叫那群人“小孩子”，退一万步说，未成年就可以不负责任么？未成年就能做事不经过大脑么？但是纵然有些憋闷，世博还是知道有些事轮不到他来说话，踩的虽然是他的地盘，丢的可是c青年的面子，自己孩子丢自个儿老爸的脸……这一丢还丢世界上去了，c青年那里怕也不好受，可是这也是别人家事，他虽然目前被请来住在c青年这儿并不代表他就是c青年家里的一员。所以他只是笑了笑，什么也没说，既没假客气的说没事儿，也没愤怒的指责，这样氛围下的一笑就有了那么点高深的味道。
　　
　　“公子不高兴那是自然的，不过这次窝窝他们要联合一群乌合之众在月号发起那个劳什子的，是有些过分了。”
　　
　　世博又皱眉了，窝窝？？怎么尽是些他听不明白的词，听着有些像宗教之类的东西啊……（不要打我，咱第一次听见就觉着是宗教组织语言塞~~）。
　　
　　这厢世博不知其意，那厢百度还以为世博摆谱，遂又说道：“他们虽然要发起借的是公子的名头，为的可不是公子。他们是为了c青年的，更多的是为了自己无聊的生活添一点乐趣，可怜了我们家的那群孩子被拿来当口诛笔伐的目标，她们也没什么错啊，谁见了偶像不激动呢？谁没有年轻的时候呢？”（度娘的这段话摘自圣母帖如有雷同，我就是抄袭……）。
　　
　　世博这回连心里的偷偷腹诽都免了，只转头去看那个依旧坐在宽大的摇椅中连个背影都看不见的人，那些所谓的孩子们他是见识过，但与他无关，至于那些窝窝之类的他更是闻所未闻，他去的地方多着呢，要是人人的家事他都要管上一管，那他还走不走得完全世界啦？。
　　
　　见世博一直闭口不言只是皱眉，百度也识趣的住嘴，只是似乎还有些不甘，这时，华丽的房门再次被推开，进来一个漂亮的年轻人，一头红发，眼睛被一副墨镜遮住，上身慵懒的批了一件军服，他走到世博了百度中间，挑眉扫了一眼百度的摸样便嗤笑出声，说道：“谷歌走了之后，你是越来越变态了！”
　　
　　“这次还望红客手下留情啊。”。
　　
　　然而百度有些轻蔑的口气并没有惹恼那刚刚进门的红发c青年，他只是笑着加了一句，“你该知道我的原则。”
　　
　　“你有原则，有些人未必有。”百度冷笑着已有所指。。
　　
　　旁边的世博看他们一来一往，一头雾水。。
　　
　　红客不再理睬百度，转身对世博一拱手，他本来穿着随便又顶着一头张扬的红发，只是这一拱手颇有些c青年家中曾经那些文人的韵味。。
　　
　　世博僵硬的点点头，他知道黑客，全世界都有黑客，但红客……可是只此一家别无分店啊。
　　
　　“你还是不肯言和？”身上的纱裙O@作响，百度站了起来，他比红客还略高一些，配上那一身零零落落的蕾丝实在让人有些哭笑不得。。
　　
　　“言和？你是说你家那群住客肯道歉了？就算言和也该是窝窝他们都到齐了再说。”红客神色也凝重起来。
　　
　　“那群乌合之众？哼！”。
　　
　　“你也不过拿人钱财替人办事而已，何必那么忠心耿耿。”。
　　
　　百度的脸色一变，咬牙切齿良久才龇出一句：“我只是个商人！”说完对着那边一直没有现身的主人行了一礼，招呼也不打转头就走。。
　　
　　红客在他背后施施然轻声说道：“就让你看看‘乌合之众’的力量。”他抬眼看了看那个一直坐在摇椅上的主人家，嘴巴张了又合，想了一会才拱手说道：“我自有分寸。”说完对世博打了一声招呼头也不回的离开了。。
　　
　　世博愣神看了这么一出有些摸不着头脑，等红客走后，华丽大门再次掩上之后，他才机械的问了一句：“你把我叫来看这么一出是为了什么？”没有得到回答，世博公子垂头想了半天，恍然大悟般的抬头说道：“你不会是嫌一个人看戏冷清吧！！”。
　　
　　话音刚落，摇椅背后传来一声嗤笑，似乎是对世博公子的回应。。
　　
　   
 
________________________________________
作者有话要说：
其实我觉得c青年是不该出场的，无论是还是对于c青年来说都不过一场戏而已，重要的是c青年的态度模糊不清啊……郁闷
顺便，本来以为号就可以回来，结果一直拖到昨天，哎呀那边饭菜超级的难吃，某瘦了捏~~咩哈哈哈
各位久等啦，我胡汉三又回来啦！！
最后，大家给点留言嘛，越来越少越来越少……哭泣……至少让我知道我不是一个人自说自话嘛

观音GG与CJ哥哥 
　　一直到走进卧室他才看见那人的身影，一如往常窝在被子里对着电脑，十指如飞在键盘上敲敲打打，素白细长的手指在黑色的键盘上跳跃煞是好看，听到他开门的声音，床上的人双手略略一顿，又径自敲打开来，等他放下背后的茶叶背篓，床上才传来一声：“你回来了。”
　　
　　“恩，我回来了。”他答，脸上微笑和煦，如同初冬的阳光，暧昧又清冷，透出一股子说不上来的懒洋洋的味道。等了一会，床上的人又自顾自的敲起键盘，仿佛这个房间从来都只有他一个人一样，他也不介意，拿过茶篓，翻翻找找，找出一包细茶，拿过床头瓷白的茶壶。
　　
　　不一会儿，不大的房间里茶香四溢，端了一杯放在那人架于床上的懒人桌上，挨着桌上的电脑，那人伸手拿起杯子就是一大口，略略皱眉，“没有昨天的好喝。”。
　　
　　“是吗？”他也无意指责对方牛嚼牡丹式的喝茶方法，细细品过手中的清茶，半晌，微微摇头，“是不如昨天的。”
　　
　　“饿了。”电脑前的人没头没脑扔过来这么一句。。
　　
　　他反手在茶篓里捡出一个纸袋，还散着茶香，“先吃点茶饼，我去做饭。”
　　
　　“唔。”接过茶饼咬了一大口，心满意足的继续上他的网，听到厨房里叮叮当当锅碗瓢盆的声音，一直低垂的头略略抬起，稍长的刘海被理到一边，露出一双漂亮的眼睛，嘴角微微上翘，笑容淡淡的却有幸福的味道弥漫，看了一眼手被咬了一口的饼，忍不住就叹一口气，“茶茶茶，每天都是茶，你不烦我还烦呢！”说归说，对着茶饼，还是狠狠咬了一大口，嚼着嚼着，微微的苦，淡淡的涩，吞下去之后留在舌尖的是让人忍不住要一再回味的清香和甘甜。（茶饼是杜撰，某摇不知道有没有啊，顶锅盖逃。）
　　
　　“开饭了。”他冲着卧室喊了一声，却没有人回应，又等了一会，忍不住就走了过去，平常早就扑出来的人怎么今天没动静？。
　　
　　刚走进卧室就听见一声怒吼：“铁观音！！！！！！！”。
　　
　　“额……”还没来得及答应就被狠狠摁在了门板上，铁观音的眉头不着痕迹的皱了皱，低头看着那个兀自气得脸都红了的人。。
　　
　　“你你你你……”摁人的人自己倒喘了半天才你出一句：“你不是说以后就呆在天涯陪我，哪里也不去……”后面越说声音越小，最后慢慢就听不见尾音了。。
　　
　　铁观音的脸上还是那种和煦的微笑，只是笑意蔓延到了眼底，伸手环住对方，下巴磕住他一点也不柔软的肩头，“我不是一直呆在天涯没有走么？你这是生的哪门子气？”
　　
　　不说还好，一说就跟踩了啥动物的尾巴似的，直接封着他的领子就把人给拖到了电脑前，吼道：“说！怎么回事！！！”。
　　
　　铁观音定睛一看，差点哑然失笑，那是一个棒子的网站，站头上有几个故作媚态的男人的照片（粉丝不许打），网站上清一色的“信春哥，得永生。”“脑残不死圣战不休”的帖子，这里面，一张“卖茶叶”的帖子格外的引人注目，帖子言辞恳切，描述茶叶也引人入胜，语气诚恳，发出的联系方式也很清楚。铁观音眯起眼睛，很好，他的小广告还是一如既往的惹人关注。
　　
　　“笑个鬼！！”忍不住的就狠狠摇了摇那个自个儿偷着乐的家伙，加大音量，“你丫的给老子解释清楚，为什么棒子那个鬼组合的官网里也有你！！！！！！”。
　　
　　铁观音迷茫的看着气急败坏的对方，有些疑惑的答道，“我不是跟着走的么？”
　　
　　顿时怒极反笑，“你也参加？”。
　　
　　“？”铁观音，笑着调整了一下姿势，搂住的腰，把他拉到自己的腿上，抱住了才开口说：“我只是看往哪走，我好在哪里发小广告而已啊！~~~”。
　　
　　丫是想把我气到吐血吧？扯了扯他的领子，“真的？”。
　　
　　“千真万确。”他只是个卖茶叶的民，做不出那些惊天动地的大事，没有那移山倒海的本事，他所有的不过是时间和耐心而已。见的脸色渐渐如常，像是想到什么似的铁观音低声嘟囔，“说起来窝窝家的人也挺多的，还想去那里打广告……”。
　　
　　不说还好，一说腿上的人就不老实起来，一把抓住铁观音，一个泰山压顶就把人给压在了床上，“你还打窝窝的主意，恩？”危险的眯起眼睛，手上暗暗使劲的掐。。
　　
　　“不敢，话说回来，上次在百度那组合的贴吧里我还发了广告呢，”被压在下面的人脸上还是那种天崩地裂都不变的和煦微笑，“那个时候百度还开着无敌。”。
　　
　　上头的人瞪着那张欠揍的笑脸，半晌，泄了气的扑倒在他身上，“这次，不要搅合了，我知道你有本事，可是这次，我……”。
　　
　　“你害怕？”
　　
　　“你丫才害怕呢！”闻着身下人身上的淡淡茶香，的神情略显恍惚，这个人，明明一开始只是在天涯发小广告卖茶叶而已，先是一直被删，删了也不生气，继续发，每个帖子至少发上一个，怎么删都删不完，后来删烦了，他就试着找那人聊，结果全是马甲，发过去的消息都石沉大海，半个水沫都没溅起来，后来就忍不住的试着放纵他，结果就看着他在天涯旗下名气越来越大，天涯都暗示自己对这个人不要逼太紧，再后来就想着这是一个什么样的人啊，明明现在和以前做的事情都一样只是一直一直的发着让人厌烦的小广告而已，却越来越招人稀罕，那时的还不知道这样的耐心和毅力有多可怕，那是一天一天细细密密织成的网，柔和的铺在深黑的陷阱里，直到他们相遇的那天，那人语出惊人就是一句“哥哥求合体”直把他弄到瞠目结舌不知所措，再后来……再后来不说也罢，天底下最可怕的陷阱不是让猎物逃不掉，而是让他压根儿就不想逃，那细密的网不但网住了人，也网住了心。
　　
　　“那是担心咯？”伸手摸摸不算柔顺的头发，铁观音万年不变的微笑的眼睛慢慢温柔起来，“我只是一个卖茶叶的……仅此而已。”没错，他只是一个卖茶叶的而已，即使大家还没到贴吧时，他就在那里刷屏广告；即使大家还没有聚集到里时，他就在那里刷屏广告；即使大家还没有翻墙到棒国官网时，他就在那里刷屏广告；即使大家说贴吧进不去了的时候，他还在那里刷广告……他也不过是一个刷广告卖茶叶的而已，一个有良知有自尊有底线的……卖茶叶的而已。
　　
　   
 
________________________________________
作者有话要说：
别扭啊，某摇我别扭啊，这一章打好了一抖就被删，删完了又要重新码字
可怜的吾…………大家多留言啊~~~才有动力
瑞星与360
 
　　“叮咚，叮咚，叮咚”门铃声不紧不慢的响着，已经持续了将近两分钟了，而屋子里的主人还在电脑前兀自严肃又认真的对着电脑屏幕，手指在键盘上敲打，间或停下来思考一会儿就又开始击打键盘，似乎那清脆的门铃声不是自家门铃发出的声音。。
　　
　　“叮咚，叮咚，叮咚……”门内的严肃认真的做着自己的事情，门外的似乎也不着急，门铃就一直那么悠哉游哉的响着，偶尔歇一下就又响起来，一直到半个小时以后，主人家才从电脑前抬起头，伸了一个懒腰，这个时候他像是才注意到门铃声似的皱起眉头，动了动僵直的脖子，有些不甘愿的起身去开门。
　　
　　门外站着的c青年一见门开就笑得一脸的阳光灿烂，一头棕色的短发微微卷起，泛着细腻的柔光，让人忍不住想伸手去揉一揉，“，你果然在家~~~”。
　　
　　“你怎么又来了，”主人家说出口的话真没有多中听，只是门外人也不计较，只一个劲的往屋里挤，两个人僵持几分钟，终究还是门外的家伙仗着人高马大生生挤进了屋子里。
　　
　　“唉……真的很渴啊。”进了屋，也不歇着就直奔冰箱，就跟进了自个儿家一样，大模大样的拿出两罐啤酒，还状似好心的扔了一罐给身后真正的房子主人，不忘加上一句：“你又在电脑前坐了一下午吧，也喝一罐好了。”。
　　
　　到底谁才是主人家啊，推了推鼻梁上的眼镜，无奈的坐到沙发上，“我说瑞星，你能不能不要这么自来熟？”
　　
　　“自来熟？”瑞星有些惊讶的看着已经坐到沙发上的俊秀人物，随即笑眯眯的说：“我们不是已经很熟了？”
　　
　　一口啤酒灌下肚，不爽的瞪了那人一眼，“你有事？”他只想快点把这个家伙弄走，谁不知道如今业界他们两个可是对手，这家伙三天两头的往他家里跑不是为了套得对手的第一手资料又会是为了什么？
　　
　　“啊呀，说起来！”瑞星像是才想起来似地，伸手在怀里掏，掏啊掏，半晌掏出一只被主人憋得气息奄奄的小狮子，“小瑞星好像生病了耶。”明明身材高大，长相又十足男人味，偏偏露出一副爱护自家宠物的可怜兮兮主人神情，让嫌恶的憋了一口气。。
　　
　　“我说，我不是医生啊！！！已经过这么久了，你怎么就是听不进去呢！我不是和你一样的职业么？我不是兽医，没别的事，请回”打定主意不去看那只真正可怜兮兮的小狮子，下了逐客令。
　　
　　“医生怎么可以这样没有天良！”瑞星立刻换了副理直气壮的摸样指责的冷漠，“你还穿着白大褂呢！”
　　
　　“我……”没有天良？他居然敢说他没有天良？是谁在人家工作之后疲累之极的时候还带着宠物可怜兮兮的要求看病啊，拜托，穿着白大褂就是医生了么？就算是医生，他也只能治疗电脑和网络上的一些“疾病”好不好，再说了白大褂纯粹是他个人兴趣，干卿底事啊！！！
　　
　　看到气结，瑞星忙凑过去把衰头耷脑的小瑞星送到他面前，“小瑞星真的很可怜那，都拉了一天了，上次不也是你治好的么……”。
　　
　　看着面前一大一小两只狮子头，一大一小两只可怜相，一大一小两双黑黝黝的星星眼，俊秀的年轻医者把一双拳头握了又松开，半晌才认命的问：“你给他吃了什么？”。
　　
　　一见警戒解除，大的那只连忙蹭到人身边，伸出手指绕着那人快触及肩部的绿色头发，一边感受着那种点点冰凉的柔软感觉，一边附到他耳边把小瑞星中午和晚上的菜单一一报了出来，已经习惯他这样暧昧的态度，也不推开，只在他吹出的热气染红耳根的时候略略缩缩脖子惹得瑞星凑得更近，一直到他近得几乎快要吻上对方脸颊的时候，才像终于醒过来一样，一把推开，接过那只被主人撑到拉肚子的可怜宠物，走到隔壁房间拖出一个宠物篮，上面铺着的小被絮干净柔软，一看就知道主人有勤洗刷勤晾晒，瑞星止不住的翘高嘴角，扑上去一把抱住略显纤细的腰，像只大型犬一样蹭着年轻医生的背部一边撒娇样的嘟嘟囔囔，“果然还是你最好了，搬到你家楼上是最正确的选择。”
　　
　　“那是我噩梦的开始，你别提了。”甩开身后黏着的家伙，把小瑞星放在宠物篮里面，轻声说：“在我这里养两天，喂他吃两片药，过几天来接他回家。”。
　　
　　“过几天接他回家？”瑞星似乎有些惊讶的重复他的话。。
　　
　　“怎么？”丢过去一个白眼，“我早说了我不是兽医，几天已经很快了！”
　　
　　“哎哎，我不是那个意思。”什么啊，他恨不得………………眼珠子转了转，又抓住了那人的袖子问：“我不能也住这儿吗？我真的很担心小瑞星啊。”。
　　
　　“担心？担心还那样死撑它！”冷冷的扯过自己的袖子。。
　　
　　“我那不是为了……”话到了嘴边，舌尖上滚一滚又吞回肚子里去，医生性格冷淡又别扭，真要照直说了指不定立马就把自己一脚踢出去，又见已经双手抱胸等他的原因了，不由得嬉笑了一张脸，瞄了一眼那个房门半掩的电脑室，“我没来之前你一直在电脑室里啊？”
　　
　　这么一说，果然对方立刻警觉起来，“要你管。”。
　　
　　“哎哎，我没说要管啊，”见转移话题成功，瑞星笑眯眯的问：“说起来现在炒得最热的就是那个了，不要告诉我你也打算参加啊，他们好像是缺少技术支持啊，喊是喊得挺大声，没有技术方面的支持，怕到最后还是雷声大，雨点小。”。
　　
　　“红客黑客不是答应帮他们么，干我什么事。”没好气的转头，“我不过是个电脑医生，说到底也是商人，那种没有好处的事情，我干嘛要掺和！”。
　　
　　瑞星若有所思的看着他脸上的表情，半晌像是看出来什么似的微微点头，“是没什么好处~~~“这话状似附和，可那尾音绕了个九曲十八弯，里头绕了些什么道道就有些让人恼火。
　　
　　“回去回去，我还要工作。”像是心思被人看透了，恼红了一张脸，死命的把高大的不速之客推出门外……
　　
　　忙了半天，伺候着小瑞星吃了药，睡下了，才松了一口气，转念又想起来这压根儿就是别人硬塞给他的事情，自己干嘛这般上心，想半天也只能找出小瑞星病着的样子实在可怜的借口，只把那宠物主人英俊的脸庞丢到脑后。活动着肩膀走进电脑室，在桌前坐下，打开网页，心里默默念叨着这样下去自己怕真是要变成小瑞星的专属兽医了，却看见自己在百度上发的个人名义宣战贴已经有了回帖，其中一个马甲顶着一个熟悉到不能再熟悉的狮子头，回帖上写着“全力协助”，愣了愣，噗嗤一声，笑了出来，明明是敌手……忍不住的心里就像大冬天被人揣进了一个小暖炉，浑身暖洋洋的，伸手在键盘上犹豫片刻，终究没有按下去，只是嘴里说：“你跟风倒是快！”言语虽然有些刻薄冰冷，但那抑制不住上翘的嘴角却泄露了主人的好心情。。
　　
　　楼上坐在明亮的书房里，修长手指有一下没一下的敲着键盘的棕发c青年，眯着眼，笑嘻嘻的低声说：“医生，这次我要保护你呀~”。
　　
　   
 
________________________________________
作者有话要说：
写到这一章吾才发现……怎么全是别扭受啊别扭受
黑客是唯一一个不怎么别扭的强受啊……老娘就这么容易写出别扭情节么，顶锅盖逃走
大家要留言啊留言啊，唔，不留言没动力
那一夜
 
　　窝窝一辈子都不会忘记那个晚上，明明是那样的义愤填膺，那样的斗志昂扬，可真到了这天似乎全部变成了一个笑话，晚上点，语音工具一个接一个的崩溃，人员过多而又鱼龙混杂，根本无法集中指挥，红黑火力集中于棒子网站，并没有对百度下手，失去技术帝的他们束手无策，而猫扑，不见踪影……
　　
　　“天涯，猫扑呢？”他近乎咬牙切齿的问着如今唯一还站在他身边的战友，时间已经临近点，猫扑却没有一点动静。
　　
　　“窝窝，你知道，宣传和实际操作往往不是那么一回事。”天涯的声音无比的冷静，冷静到让窝窝有种他们胜券在握的错觉，可是现在偏偏他非常的非常的清楚，一切都是未知数，人数大量超限，语音工具的瘫痪直接导致了指挥不力，现在参加的人们就如同一盘散沙，还不断有挑拨帝，卧底出来捣乱，窝窝开始觉得力不从心了，虽然的约定时间才刚刚到点，语音里一片责问，到底是什么？如果的精神实现形式是爆吧，那么……技术帝在哪里？为什么扬言拿下百度的技术帝们此时不见踪影，只看见百度那洋洋得意的无敌。。
　　
　　“怎么样？有被攻击么？”百度穿着他最厚重的一件蕾丝裙装，盛装端坐于高高的蓝丝绒包裹的宝座上。
　　
　　“目前我们没有受到任何攻击。”技术人员老实的回话，又继续埋头于工作中。
　　
　　“呵呵……呵呵……哈哈哈哈哈……”原本还压抑着的笑声逐渐得意的增大，“呵呵，那天去见c青年果然是对的，红客是不会动我分毫，至于黑客……哼，真是无聊啊，俗话说的好，胳膊拧不过大腿，这群人都疯了么？没技术，没实力，没金钱，靠一腔热血就想去搞什么？笑话……太好笑了……哈哈哈哈”
　　
　　“我要疯啦！！”窝窝几乎要把网吧里那可怜的键盘给砸废掉，红黑那边没有回应，虽然他们有在黑棒子的网站，但是百度这边一点动静也没有，郁闷死他了，百度的吧，可以算是集中营了，不捣毁吧，他绝对心有不甘，更何况那群还试图对他进行反爆，这简直侮辱了他所热爱着的这项运动！只是这个时候窝窝并没有发现，一个人安静的坐在了他对面的电脑前。
　　
　　“窝窝，吧被爆了！！！”耳麦里传来人们沸腾了的声音。。
　　
　　“怎么？”窝窝连忙去看吧，无敌还开着，但是满屏的爆吧贴，再看，全是吧的会员号，“哈哈哈哈哈”忍不住的就仰天长笑，“黑客够意思。”。
　　
　　“不是黑客。”
　　
　　“嗝……”天涯的一句话让窝窝的笑声一下子都噎住了，他打开天涯传过来的文件，发起人叫血色联盟，而他们称这次爆吧为神罚，还表示不是参加的。窝窝撇嘴，又是个别扭的主，就嘛！这个时间跑过来爆吧，您不是参加您真当自己是神啊，还神罚咧，装和装之间那您~~虽然这是个以爆吧为目标的组织，不过他窝窝也是个以爆吧为乐的家伙，所以啊，管他是为了什么，只要有了技术帝一切就好办了。
　　
　　果然，又过一段时间，百度无敌被破，窝窝呼喊众人倾巢而出，虽然不一会百度又开无敌，但是这样破了又开，开了又破，已经够让百度烦心，够让郁闷的了。。
　　
　　而另一边又不停的传来红黑攻破一个又一个棒子网站的消息，甚至攻破了某组合官网，人人里某组合被刷到半残。
　　
　　战斗一直持续到了将近点才慢慢停歇，这个时候窝窝的电脑突然弹出一个对话框，点开一看，窝窝差点骂娘，我擦！！你个死黑客，我们死磕百度的时候，你的溜哪里去了，现在让我点的时候看百度，我看你妹啊看！！！骂归骂窝窝的脸上还是有抑制不住的笑意。这个时候他还是没有注意到，坐他对面的人已经移到了他的右手边坐下。。
　　
　　“窝窝？”不确定的语气，很陌生的声音，窝窝转头就看见喊他的人，和红客一样鲜艳的发色，却好像是天生的一般看起来很自然，头发不知是不是因为留长了的原因，看起来特别的柔软，被一根看不清材质的绳子随意的绑住，温顺的贴在脖子上，温柔的灰色双眸，倒映着窝窝自己的影子
　　
　　这样的距离让窝窝有些微微的羞怯，等他不着痕迹的拉开和对方的距离时才发现这种心情，羞怯，羞怯？羞怯！羞怯……他万年的执着伪大叔，居然会羞怯，此时心中真叫五味杂陈，不知所云那……那……那…………………………。
　　
　　“我是窝窝，你是？”。
　　
　　“真的是你？久闻大名如雷贯耳！”对方很有江湖气的拱拱手。。
　　
　　“额……不……不敢当，你是……”窝窝有些不适应对方太过武侠的态度，有些窘的转移话题。
　　
　　“血色联盟。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“血色联盟。”
　　
　　“血盟？”窝窝瞪大了眼睛，血盟！！就是今天晚上，之夜横空出世受无数人景仰崇拜狗血热爱的血盟？？？？？？？？！！！！这么一个甚至有点纤瘦的年轻人？？窝窝仔细打量了他一番才开口道：“真没想到，哥们，你今晚上出大风头了！！！”。
　　
　　“额……没什么。”不好意思的低下头，甚至可以看见他微红的耳廓。。
　　
　　好可爱……窝窝居然控制不住的咽了一口口水，不行不行，老子是萝莉控啊萝莉控，这么一个臭……好吧，不算臭的，总之，男人，还是要离远一点，而且会认为一个男人可爱的自己是不是向变态迈进了一大步？
　　
　　“那……我……我先走了。”本能的察觉到了危机，某人迅速的站起身连连告辞，血盟也不留他。
　　
　　等他快走到门口时，血盟才开口喊道：“唉，窝窝你是以爆吧为兴趣，我是以爆吧为目标，不如我们合作吧？大家都有乐子。”。
　　
　　“真的？？好啊！！！我要搬去天涯家了，你记得找我不要走错门咧！”挥挥手，窝窝没有办法抑制住打从心里涌出来的兴奋，快步离开网吧。他身后，血盟又恢复了对付百度时的冰冷姿态，冷冷的看着窝窝一步一步的离开。。
　　
　　良久之后，直到窝窝的背影一点都看不到了，他才垂下眼帘，长长的睫毛盖住灰色的冰冷瞳仁，“搬去天涯？天涯也救不了你，总有一天，你是我的。合作？不如合体吧……”
　　
　　另一边的天涯，微笑着软下身子靠上椅子柔软的靠背，伸手抚摸着一直扒在他腿上睡觉的猫扑的头发，“我说过，我会是赢家……”依旧是波澜不惊的温柔笑靥，猫扑却有点不寒而栗的感觉。
　　
　　“赢了人气，又赢了口碑，你算盘倒是打的精明。”猫扑不耐烦的一口咬下某人的裤子拉链，伸出舌头轻轻抚弄里面尚嫌柔软的东西。。
　　
　　“恩……”昂起头享受着对方温柔的抚弄，天涯嘴角勾出一抹说不上什么意味的笑容，“百度要跟着，倒是让我捡了一个大便宜，不过天上掉下来的便宜，不见白不捡……唔嗯，你的技术真是……越来越好了……啊……”。
　　
　　“哈哈哈哈哈哈”红客指着屏幕上那个依旧挂着百度的，后面的搜索引擎却被改成了谷歌的百度首页，笑得前仰后合，“我敢打赌，度娘这次能气晕过去。”。
　　
　　在他旁边坐着的黑客没有答话，只是默默的十指飞快敲打键盘，过了一会“可恶！！”引擎被恢复，此时刚过点几秒钟。。
　　
　　“好啦好啦，能坚持这么几秒很不容易了，度娘一定发飙了，哈哈哈哈哈，我想起他舞着一身的蕾丝发飙的样子就想笑，哈哈哈哈哈”红客窝在沙发里笑弯了腰，并没有注意到有人已经走到了他的面前，等他注意到的时候已经被某人狠狠摁进沙发里强吻，吻持续了不过半分钟，两个人气喘吁吁的对视。
　　
　　“这一次，你还要走？”。
　　
　　红客刚想回答，还没等他发出声音，一个物体从天而降，劈头盖脸的遮了个严实，等他挣扎着扒拉着从那东西里把头露出来的时候，下身的衣物也被剥的差不多了…………低头才发现盖住他的是一件和黑客身上一模一样的黑色西装外套。。
　　
　　“这个？”红客还没有来的及疑惑，来自后方某地的撕裂痛感让他昂头叫了出来，“你他妈的…………我……我…………”后来的话语更是被对方一波波的律动弄的支离破碎不成完句。
　　
　　“不要走……恩……留……留下来陪我，我爱你，爱你，借你我的衣服……下次、下次……c青年有事，你再把你的军服穿回来好不好？至少……至少在这之前，呆在我身边。”明明在对方体内毫不留情的攻城略地，说出的话语却意外的忧伤和软弱。。
　　
　　律动中，快（河蟹）感渐渐上升，眼睛被一片水雾蒙住，看不见黑客有些痛苦的表情，红客在最后的关头狠狠将脸埋进对方的颈窝，“笨，这次我没说要离开啊。”。
　　
　　百度站在窗台前，身上粉红色的真丝睡衣在月光照耀下格外的妩媚，他看似是赢了，可是……除了钱，他什么也没有赢回来……突然床边的手机响起，百度的脸色微微一僵，还是接起了电话。
　　
　　“~百度甜心。”优雅深沉的男声从手机里传出，温柔动人。。
　　
　　“谷歌！”而百度脸上的表情却像是见到了杀父仇人一般。。
　　
　　“甜心，听说今天晚上你被很多人攻了，天涯，窝窝，人人，围脖，红客，黑客……”
　　
　　“停！！！！！你这都是哪里听说的，什么我被人攻了，老子才是总攻！”虽然在谷歌面前称自己是总攻有点心虚……。
　　
　　“是嘛？我只是担心百度小甜心在人家回国之后，感觉寂寞，忘记了你那庞大的后宫之中还有一个我。”这样哀怨的声音让百度不寒而栗，后宫？你丫当你自己是我后宫一员？你丫就压根当我是你后宫三千吧！我呸死你丫的！想归想，百度终归没有那个胆子真的呸出来。
　　
　　“你怎么会打电话过来？”自从离开c青年之后，你个死人就一通电话都没有，一个消息都米的，你丫当我……当我……。
　　
　　“百度甜心不想我么？”。
　　
　　“谁会想那种东西！”（老子当然想啊！）。
　　
　　“甜心难道没有感觉到寂寞么？”。
　　
　　“切……”（老子的菊花很寂寞啊！笨蛋……）。
　　
　　“甜心~~~~~~~~~~~~~~~~”。
　　
　　“你……什么时候回来啊……”别扭的某人终于开始慢慢顺从自己的心意了
　　
　　“呵呵，不知道哦，不过如果再让我知道你像今天一样被那么多人攻……有些事情我可不能保证哦~~”
　　
　　“你敢给我爬墙！”怒。
　　
　　“呵呵，甜心，我想你啊，不如就着电话来一炮吧~~”。
　　
　　“唔……嗯啊，你好粗鲁。”。
　　
　　“嘻，你不是就喜欢这个调调？我想吻你哦，来伸舌头……”。
　　
　　今夜，属于
　　
　　今夜，属于
　　
　　今夜，属于腐女们心中粉红粉红的甜蜜（灭哈哈哈哈）。
　　
　   
 
________________________________________
作者有话要说：
完结了，撒花吧！~~~~哈哈哈哈，其实对于我是有怨念的，所以描写不会很多，那晚上真混乱
总之我很混乱
血盟窝窝，拉郎配很萌，但是感情发展让我不知道怎么写，毕竟当天两人才第一次碰面啊，留给各位想象吧，哈哈哈哈
天猫完满了，恩
小黑攻了，攻了，黑红们完满了，吾等互攻党亦圆满了……丫哈哈哈哈哈哈
至于，度娘，有谷攻陪着呢……米事的，让谷攻用电话调（河蟹）教他吧，啊哈哈哈哈

