

1、宇智波鼬口述―我和佐助的一夜　Ａ版 ... 
 
 
　　宇智波鼬口述――我和佐助的一夜
　　本报记者　木叶腐魂
　　“早去早回啊。”妈妈在门口对兄弟俩挥手。
　　鼬用着不似未满十岁的孩子的沉稳表情点了点头。一边紧紧的拉住鼬的手的佐助开心的“嗯”了一声，不过大概根本就没有将美琴的话放在心里，心思早就飞到夏夜祭去了。
　　其实鼬一开始并不打算参加夏夜祭的，对于他来说，夏夜祭对他已经失去了所有的吸引力。所以他才会拒绝了同伴们的邀请，即使明知道会被那些人在背后议论什么“高傲”或者是“眼高于顶的小子”之类的话语。
　　只是面对尚且年幼的弟弟在听说了夏夜祭的消息之后一脸兴冲冲的表情跑过来要求的时候，鼬还是难得无奈的点了点头答应了佐助的请求，而不是又一次的戳着佐助的额头拒绝自己的弟弟。
　　“哥哥哥哥，夏夜祭，是个什么样子的？”路上，佐助兴冲冲的问。
　　上一次参加夏夜祭的记忆似乎已经很久远了，如果记得没错的话，那次还是被止水他们强行的拉过去，即使他已经表示过自己对所谓的夏夜祭没有丝毫的兴趣，但是还是被用着“小孩子怎么可能会不喜欢祭典的？”的理由拉了过去。鼬唯一记得的就只有熙熙攘攘的人群和人们那充满着喜悦的笑脸。
　　为什么要笑呢？在失去了那么多亲密的人之后，却还能笑的出来。也许是因为……自己活了下来？
　　鼬回忆着尚在不久之前还出现在那些人面孔上的悲戚表情，惘然了。
　　“喂，在想什么呢？”那个时候，鼬的头发被年长的友人揉乱，鼬抬起眼睛看向了止水，虽然很想要问出自己的问题，却终于还是什么都没说。
　　“马上就要放烟花了呢？”即使是止水，这个曾经脸上带着如斯冷酷表情斩杀敌人的男人，此刻的表情也是带着如此的宁静与温柔的微笑，让人觉得这样的表情让人不忍打破。
　　希望……这样的笑容能够一直继续下去。
　　隐隐约约的，鼬有了这样的念头，似乎身边讨厌的喧嚷的人群也在灯火的笼罩之下顿时变得温暖了起来。
　　能够不再有人继续死去，或许是件很不错的事情吧。
　　真希望这样的和平能够继续下去。回忆起以前见过的残酷场景的鼬，这样衷心的期望着。希望自己的弟弟，能够不要见到那样鲜血淋漓的战场。
　　那一年的夏夜祭的烟火，鼬并不记得究竟是什么样子的，唯一刻印在他的脑海中的，就是人们在烟花和灯火映照之下似乎显得格外的温暖的终于得到解脱一样的幸福笑容和止水那宁静的表情。
　　“哥哥？”
　　身边的佐助打断了鼬的思绪，他转过头看着刚过自己腰间的弟弟，然后微笑。
　　“夏夜祭啊……应该，会有烟花的吧。”鼬紧紧的握住佐助柔软的小手，一如几年前的止水拉住他的。
　　从宇智波一族的驻地到祭典所在地的路程并不算短，并非是祭典的位置太过偏僻，而是宇智波一族离村子太过遥远了。只是这其中所蕴含的意义，对于现在的鼬和佐助来说，都还不是他们所能够理解的了的。
　　对于曾经每天都要穿过大半个木叶去学校的鼬来说，这段路程并不算漫长。但是对于还年幼的佐助，现在已经微微的开始喘息了。这个似乎有点儿娇生惯养的孩子，即使平时也进行了不少体术方面的训练，但是如此看来，未免还是有些不足了。
　　鼬并不打算帮助自己的弟弟，他并非是那种会无条件的溺爱自己兄弟的孩子，即使在平日难得的两个人的训练之中，鼬总是因为佐助撒娇而放软了心肠。
　　或许这样，能够让这个总是显得有点儿懒惰的孩子能够更积极的去锻炼体术。鼬开始反省自己平时是不是有点儿太过纵容佐助，因为现在的形势已经不若当初那般的严峻，所以就连父亲和妈妈都已经松懈了下来了吗。
　　“哥哥，我走不动了。”佐助突然停了下来说道。其实这孩子只是在撒娇而已，这样的程度，还不到能够让这个孩子疲倦的连路都走不动的地步。
　　“要自己走啊。”鼬很平静的提起了两个人在来之前的约定。换来了佐助气哼哼的甩开拉住他的手的回答。
　　鼬歪着头看这似乎有点儿委屈的佐助，两个人早在来之前就已经约好了，提出了要来的是佐助，所以这一次，佐助可是要自己走，而不是粘着要哥哥一路把他背过去。
　　“马上就到了呢。”估计了一下距离，鼬回答，然后没有停留的继续前行。
　　佐助鼓起了脸颊，但是还是上前跟上了哥哥的脚步。
　　喧嚷的人声以及隐约的灯光已经近在眼前，佐助不由得忘记了刚才的那点儿小别扭，又一次的拉住了鼬的手。
　　鼬低头看了一下弟弟，手上握的紧了些。虽然知道祭典上必然有宇智波一族的警卫队在，所以佐助就算是走失，也无需担心他的安全。但是鼬却并不希望佐助离开他的身边,好像如果佐助就这样的离开，就会那样的丢失到他看不到的地方去。
　　佐助很快的就被街边的小摊贩吸引了过去。
　　从未见过的各式各样的东西好像从什么神秘的地方突然出现一样，呈现在了佐助的眼前。他有点儿不明白，为什么以前从来就没有见过这些有趣的东西呢？不管是捞金鱼的摊子也好，买零食的摊子也好，还有挂着各式各样的面具的地方，都让佐助觉得新奇极了。
　　他拉着哥哥的手，从一个摊子窜到了另一个摊子，好像一只在家中被围困了许久的小动物终于得到了解放一般，看到什么都是新奇的，要好奇的上去嗅一嗅，摸一摸才觉得满足。
　　只能被动的跟在弟弟身后的鼬，手中很快的就堆起了大堆的东西――零食，或者是玩具，还有小巧玲珑的灯笼和脑袋上挂的面具，兄弟两人一人一个，都选得是相同的式样，白色的看上去是猫的面具。
　　看着面前摩肩接踵的人潮，听着身边人们的笑闹，鼬觉得有些迷糊，似乎眼前的一切都是虚幻，唯有手中弟弟炙热柔软的手才是真实。身边的人影影绰绰的自他的面前掠过，那些面容似曾相识又陌生无比，在朦胧的灯光里，路人们的面孔被扭曲成了奇异的模样。
　　小孩子的兴致来得快，去的也快。佐助很快的就开始觉得困乏，更何况他昨夜因为鼬难得的同意要和他一起出来玩，所以兴奋了大半夜才睡着。
　　“哥哥。”佐助揉揉已经困的张不开的眼睛，抬起头看着鼬，一副祈求的模样。
　　鼬无奈的叹了口气，其实心里却并没有表面上那么的不愿，只是觉得自家弟弟一副小心翼翼极不好意思却又偏要赖着自己撒娇的样子真是可爱极了。
　　“这么早就回去的话，可就看不到烟花了啊。”似乎有点儿遗憾的故意这么说，鼬看着佐助哼哼唧唧的说着“不看就不看。”的蹭到他的怀里，然后伸出双手要抱。
　　最后果然还是没能坚持到最后。鼬最后还是无奈的抱住弟弟，看着佐助一副奸计得逞得意模样伸手环住他的脖子，然后舒舒服服的靠在他的怀里睡了过去。
　　鼬抱着佐助走在回家的路上。路边家家户户都是黑洞洞的样子，看来都是到祭典上去了吧。
　　这样独自一个人的夜路似乎有点儿寂寞啊。
　　深重的夜露使得鼬有些寒冷，不知为何突然有了他就这么被困在无尽的黑夜中再也走不出去的幻觉。
　　今天是怎么了？鼬问着自己，总是这样的神情恍惚，回忆过去。
　　也许是因为昨天没有睡好的关系吧。昨天被佐助闹了大半夜，然后一大早又出去执行任务，虽然并不是什么困难的任务，可是也耽误了难得的午睡。所以才这样的松懈。大概就是因为这样的关系吧。
　　怀中的佐助突然哼哼着转动着自己的身体。鼬这个时候才发现原来因为自己陷入深思，使得佐助的身体开始向下滑。
　　急忙把佐助向上抱了一下，鼬突然觉得刚才的那种如同被黑暗囚禁的困兽般的感觉瞬间消失了，因为自己怀中这个小小的温暖身体。
　　不论什么时候，我的身边都会有佐助陪着我。
　　很突然的，鼬的心中就有了这样的感觉，似乎佐助总是会陪在他的身边，紧紧的跟着他的身影前进，即使……即使……
　　即使什么呢？好像忘记了呢。
　　鼬开始觉得疲倦，抱着佐助这么大的孩子走了这么久，对于鼬这个年龄的孩子来说还是有点儿困难的事情，就算是在体术上已经被老师称赞为很了不得的鼬，在体力上依旧略显不足，这或许是这个宇智波家的天才唯一的缺点，虽然这并不是出于鼬的本意。
　　双手已经开始酸麻了。鼬估量着自己的身体状况，知道自己如果不休息一下，即使一会儿能够顺利地回到家，也会因为过于疲倦而使形象显得格外狼藉。
　　所以还是休息一下好了，父亲不满的眼神对鼬来说虽然不算什么，但是如果能够避免的话还是避免的好。
　　抱着佐助随意的坐在哪家店铺的台阶上，鼬低下头看着早已经睡的香甜的佐助。忍不住的轻轻戳了戳这个害自己这么辛苦的弟弟的额头。
　　“真是个愚蠢的弟弟，居然已经睡的这么香了。不是刚才还闹着一定要看烟火的嘛。”不过鼬知道自己肯定无法再把这个缠人的小鬼给叫起来，然后逼着他自己走了。
　　夏夜的风这么微微的吹过，让鼬汗湿的脖颈觉得有些寒冷。他开始想象在这样黑漆漆的夜里，如果佐助醒着，他会对佐助说些什么呢？恐怖的鬼故事？或者是九尾会吃掉不听话的小孩子的传说？他的这个弟弟呀，一定会扑上来捂住他的嘴说“哥哥哥哥不要说了！”也许他会因此笑的肆意吧，那是不管在队友还是父母的面前都不会出现的笑容，即使是止水也……
　　怀中的佐助微微的转了下头，然后在鼬的胸口蹭了蹭，头上带的面具因为这一动，咔嗒一声掉在了地上。鼬有些为难的看着地上的面具，两个手已经被佐助占满的他，已经没有办法去捡起那个面具了。如果一定要把佐助放下的话，这个不知道为什么总是睡的不够安稳的孩子一定会醒过来。
　　算了，如果佐助明天问起来的时候，就把自己的给他吧，反正都是一样的。
　　鼬抱着佐助站了起来。他已经休息的够久了，疲倦已经从他的身体里消失，他相信自己已经可以带着佐助一路走回家而不会显现出疲惫的模样。
　　身后突然传来一声轰鸣，鼬回过头，刚好看到一朵烟花升上高高的天际，然后在那一瞬间的绚丽之后，瞬间湮灭的模样。
　　“开始放烟花了呢。”鼬低声的说，也不知道是对自己，还是对怀中沉睡的佐助所说。
　　他只是在那儿站着呆了一下，就继续回身向着家的方向走去。
　　在鼬的身后，是朵朵燃起的烟花，只是不管是鼬，还是佐助，都没有看这些烟花一眼。
　　或者因为他们本身就是烟花，所以无需再看那些人类制造出来的东西。这个世界上没有任何东西，能够比的过由人类自身生命灵魂制成的烟花所燃放出的无比绚烂美丽的色彩。
　　这是宇智波兄弟第一次，也是最后一次参加木叶的夏夜祭。
　　
　　―A版END― 

作者有话要说：嗯，似乎很多兄弟文都写过夏夜祭，于是……
火影文是第一次（？）写，于是写的比较混乱请见谅哦～




2

2、宇智波鼬口述―我和佐助的一夜　B版 ... 
 
 
　　B
　　离秋天的结束还很遥远，但是专属于冬季的寒意却早早的就袭来了，好像夏之后并非秋，而是直接跨越到了寒冷的冬天一般。也许这样寒冷的天气并非是由于冬的临近，而是源自于自夏季残留下来的延绵不停的雨水，将那仅剩下的些微暑意都统统的冲走了。
　　这正是这一年的木叶的天气，似乎显得格外的诡异，仿佛在预兆着什么的发生。
　　鼬早早的就睡下了。他今天浑身上下湿漉漉的回到家里来的时候，真是把全家人都吓了一跳。大家都未想到出去执行任务的鼬居然会这么快的归来，但是或许只有佐助才是真正的因为他的提前归来而在单纯的开心着吧。
　　不管是父亲也好母亲也好，都在相互交换着迟疑的眼神――明明是至少七日才能够完成的任务，鼬却仅仅在过了短短的三天之后，便已经归来，这其中似乎预示了什么。只是此时鼬不说，宇智波富岳也无法从其中看出些什么异样。或者就连鼬自己，都并不清楚这其中所蕴含的意味。对于现在的鼬来说，他所面临的，大概不过是一个看上去简单的选择而已。
　　富岳原本想要问鼬些什么，比如说他究竟是去执行了什么任务，比如说他为什么会回来的这么早，比如说鼬是否有好好的听他的话去做他要他做的事情，即使他有别的渠道可以在之后知道所有的一切，甚至是更多的东西，包括鼬都不知道的一些事情，但是富岳却想要从鼬的口中听到这些。他的这个长子一向都让他放心，但是自从鼬进入暗部之后，开始的时候还好，然而随着时间的过去，富岳开始觉得似乎有什么东西已经开始慢慢的脱离他的掌控一般，让他觉得极度的不安，可是从表面上偏偏又找不出什么不同的地方来。
　　或者这仅仅只是他的错觉？即使富岳明明知道那个任务就算是如鼬这样的天才，也不可能这样快速的完成，但是他还是愿意相信自己的儿子。更何况木叶高层一向对宇智波一族怀有特别的警惕心，就好像宇智波一族也一向都不信任木叶高层一样。这点从鼬自从进入暗部之后，执行的大多都是要离开木叶数天甚至是数十天的艰难任务就可以看得出来。而且任务的强度之大，频率之密集，都不得不让人侧目，经常是鼬刚刚到家，两个人还来不及说上几句话，就又有一个新的任务需要鼬过去了。
　　这样的待遇，说好听的是信任你的能力。可是如果说不好听的，却也未尝不是一种变相的驱逐，那些人就在等着你承受不了的自动申请离开。而更糟糕的是，说不定有什么人甚至存着想要让你一去不复返的念头。
　　因此鼬的压力不可谓不大，一边要应付来自宇智波一族的逼问，另一方面又要应付木叶高层的阴暗心思，甚至在出去执行任务的时候连身边的同伴都不能完全信任，以免什么时候就会被自己的同伴从背后偷袭。
　　这次的任务，确实有些异样。
　　只是当富岳望着自家长子那疲惫异常的面孔，不知道为什么，突然什么都问不出来了。于是他也只能看着鼬匆匆的换下被雨淋的湿透的衣服，去洗了个热水澡之后，甚至连饭都没来得及吃就匆匆的睡下了。
　　这似乎是富岳第一次看到鼬如此明显的表现出自己的疲倦。鼬小的时候，他因为忙于任务、战斗以及族内的事务，根本就无暇注意鼬到底怎么样了。他甚至都记不清楚鼬三岁以前的面孔了，好像就那么突然的，鼬就已经长大成人，用着不同于其他人的完美形象站在了他的面前。而等他终于注意到鼬的时候，鼬已经成为了那个沉稳聪明的不像一般孩子的完美长子。可是也是从那个时候开始，他就再也没有看透过自己的长子了。
　　父子两人只见似乎隔了一层什么厚重的东西，你看不到我，我也看不到你。他无法理解鼬那总是沉静的表情之下究竟隐藏了什么心思，他无法看出鼬的喜悦与悲伤，他不知道鼬脸上出现的笑容究竟是源自于内心还是虚假的面具，更不知道，鼬所想要的是什么。当他发现的时候，两个人似乎就已经很难交流了。好像除了那句干巴巴的“不愧是我的儿子。”以及命令的话语，他和鼬之间已经没有什么能够说的了。
　　就这么不知不觉的，鼬加入了暗部，然后与他渐行渐远，即使这是出自于他的要求。
　　宇智波富岳突然的感到有些后悔，这两年来，他和鼬之间的裂痕越来越大，而他也越来越读不懂这个孩子了，或者打从一开始，他就从来都没有明白过鼬。
　　他知道鼬即使是嘴上不说，但是仅仅只是从行动上来看，他就知道鼬对于他的做法还是有着诸多不满的。可是鼬却从来都不肯和他多说什么，空闲的时间，鼬显然更愿意和佐助一起。
　　宇智波富岳突然觉得有种以前从未体会过的悲凉。但是毕竟鼬还是他的孩子，他还是为鼬而自豪。
　　与他父亲内心的纠葛不同。鼬却是睡的格外的香甜，或许是因为终于做下了决定的关系吧，心中没有牵挂，也就能够睡的更加的安稳。
　　再加上时常在外奔波，能够好好休息的时间更是可以说是基本就没有，更何况身为平时就倍受那些心思不明的家伙窥觊的宇智波一族，自然不可能在外人的面前安然入睡，即使那些人是值得信赖的队友也是一样，况且那些人恐怕还是需要他愈发分出心思小心戒备的对象。那些人的任务，恐怕就绝对有一条是要好好的监视他，甚至是在必要的时候，让他英勇殉职，就像是过去的很多加入暗部的宇智波族人，以及成为某些人阻碍的忍者一样。
　　回到家之后，即使是知道其实家中给他的压力亦不逊于暗部中的那些人，但是对于鼬来说，这还是他的家，能够让他安心休息的地方。
　　难得的安心，再加上之前连续的任务之下积累的疲惫，让鼬都迅速的沉入梦乡睡的香甜，甚至连梦都没有做一个。而窗外那渐大的风雨，更是没有能够打搅鼬的安眠。
　　冷风夹杂着雨滴沉重的击打在玻璃上，强风透过不知道什么地方的缝隙发出了犹如鬼哭般的声响。
　　此时不管是富岳还是美琴，都已经早早的休息了，而鼬自然是睡的更沉。
　　走廊的另一头突然传来了轻轻的啪踏啪踏的脚步声。只是就连外边的风雨都没能够吵的醒鼬，这样细微的声响更是不足以使鼬醒来。再加上即使已经很久没有能够在家休息，但是多年来已经熟悉的几乎已经成了生活的一部分的脚步声更是不可能错认。
　　脚步声由远及近，最终停在了鼬的房间外，然后就是长时间的寂静。对方应该对究竟要不要进入鼬的房间犹豫了很久，以至于一直都没有发出其他的声响。
　　最后伴随着越来越大的风声，对方还是下定了决心，轻手轻脚的拉开门。可是拉门似乎因为最近一段时间都没有使用的关系，还是发出了摩擦的声响，把对方吓了一跳。
　　“哥哥？”对方偷偷的从门缝里探出一个脑袋，低低的叫唤了一声，却没有得到任何的回应，于是这才放心的抱着枕头钻进了房间，然后悄悄的合上了门。
　　佐助刻意的放轻了脚步，走到鼬的身边，然后俯□又低声的叫了两声哥哥，却没有得到任何回应。
　　“哼，哥哥既然不回答的话，我就当哥哥答应了。”佐助看着睡的香甜对他理都不理的鼬有点儿生气。但是他也知道，自己的哥哥睡觉的时候总是很沉，不过也正是因为这样，佐助才会经常在半夜跑到鼬的房间和鼬一起睡，比如像现在这样大胆的跑过来。虽然刚才佐助还是有点儿担心其实鼬还是清醒着的，毕竟今天的鼬给人的感觉真的很反常。
　　佐助想起每次鼬休假时候的清晨，他都要闹上好久才能把鼬从床上闹下来，然后拉着还有点儿睡眼朦胧的鼬东跑西跑，缠着鼬教他体术或者是忍术。
　　所以最让佐助生气的事情，莫过于他好不容易将鼬从床上折腾下来之后，鼬又接到暗部的任务，只能戳戳他的脑袋瓜子告诉他下一次吧。让他白白的花费了那么多的功夫！！
　　为什么哥哥每次陪着他的时候总是睡不够的样子，一不小心转头一看哥哥就已经睡着了，而一听到有任务，哥哥就马上精神起来了呢？难道陪着他很无聊吗？
　　为此佐助总是觉得委屈，为此还和鼬闹了两回。最后鼬在他面前就再也没有过睡不醒的样子了。可是佐助却总是觉得有点儿小小的遗憾，也不知道是因为鼬后来出任务更加频繁，和他一起的时间更少了，还是因为别的什么原因。
　　突然的想起哥哥总是喜欢戳自己的额头，佐助好奇的趴倒鼬的面前，伸手也戳了戳鼬的额头，觉得手感确实极好，不过不知道是不是鼬戳自己的时候也是相同的感觉呢，所以才那么喜欢戳他的额头吗？佐助又摸了摸自己的额头，似乎没什么不同的感觉嘛，或者不如说，好像鼬的手感更好一点儿。于是佐助又偷偷的伸手在鼬的脸上摸了两把。
　　这让佐助有种恶作剧得逞的感觉，而鼬似乎也终于被打搅了，微微的叹了口气，微微的转动了一下脸，但是眼睛却没有张开。佐助被吓了一跳，然后看到鼬似乎并没有醒转的迹象，这才放下心来。
　　抚摩了一下已经被冻得冰冷的手脚，佐助突然发现，刚才自己一个人独自在房间里的时候感受到的恐惧似乎已经完全的消失了，好像和鼬同在一个空间，就有一种安心的感觉呢。
　　打了一个哈欠，今天确实拖得有点儿晚了。佐助把枕头放到了鼬的脑袋边，然后拍了拍，掀开被子钻了进去。
　　突如其来的寒冷让睡梦中的鼬蜷缩了一下，然后对这个突然钻进怀里的冰冷的东西似乎很疑惑，像是不知道是该把这个冷冰冰的家伙推出去，还是抱住对方的好。最后他犹豫了一下，还是侧转了身体，慢慢的伸出手环抱住了佐助。
　　这或许是因为是缘来已久的习惯，或者仅仅是感受到了佐助的气息的原因。
　　佐助将头埋在鼬的肩颈处蹭了蹭，感觉到鼬因为头发的磨蹭而怕痒的动了动之后，又小小的打了个哈欠，睡了过去。
　　**********这是一夜过后的分割线************
　　当又清晨来临，似乎昨夜的风雨都不过是一场梦境，除了地上的水洼，就再没有什么能够证明昨夜的风雨。
　　佐助揉揉眼睛，从床上坐了起来，这才发现鼬居然已经反常的没有躺在床上赖床，而是已经起来了。佐助慌慌张张的跳了起来，他可不仅仅是因为害怕才跑过来找鼬一起睡的，原本还打算要今天找鼬教他手里剑的，可是谁知道鼬居然已经起来了，恐怕是因为有任务的关系吧。
　　“佐助，起来了吗？”门外的人似乎听到了佐助起来的声响，拉开门走了进来。
　　“哥哥你没走？”佐助扑上来抱住鼬问，换来鼬疑惑的目光。“哥哥今天陪我玩吧！”
　　“你啊……怎么总是长不大呢？”鼬无奈叹息，似乎大有再戳戳自家这个笨弟弟的脑袋的冲动，但是在佐助不满的目光里，终究还是忍住了，“先去洗脸吧。”
　　这已经默认了佐助的要求。
　　“好！”佐助开心的笑了起来。
　　―B版END― 

作者有话要说：有种人物写歪了的感觉，不过还是请大家将就着看吧。
应该还有C版和D版。




3

3、宇智波鼬口述―我和佐助的一夜　C版 ... 
 
 
　　C
　　“我回来了。”佐助推开家门，叫了一声，然后不意外的没有得到任何回应。他叹了一口气，脱下外套。
　　“哥哥，起床吃药了。”倒了一杯水然后拿出药片，佐助走到卧室去叫那个应该还是睡得死沉死沉的人。可是他却意外的发现那个人并没有像他想象中的那样安静的睡着，而是半睁着眼睛，呆滞的看着天花板。
　　佐助把水杯和药片放到一边，抓住那个正在发呆的人，有点儿生气的质问他：“你在干什么？”难道他不在的时候鼬就是这么一直睁着眼睛吗？他真的有好好的休息吗？
　　“没干什么。”鼬平静的说，然后把脸转了过来，“佐助，你回来了吗？”
　　“是的！”佐助气冲冲的说，总是有一种被就这样的忽略了的感觉，“起来吃药了。”
　　鼬眨了眨眼，然后乖乖的推开被子坐了起来，看着佐助手心的药片似乎有点儿好奇的问：“什么药？”
　　还能是什么药？佐助真有一种扯着眼前的人的领子就这么冲他叫喊的冲动，可是他还是忍住了。“毒药。”佐助也只能用这么一副没好气的样子回答鼬而已。
　　鼬愣了一下，没有丝毫犹豫的接过佐助手中的药片，然后就着佐助拿起的水杯将药片咽了下去。
　　这样的回答当然不可能是真的，鼬自然也是应该知道的。可是佐助却总有一种就算是他真的拿着毒药，鼬也还是会这样干脆的吞下去的感觉。这让佐助觉得极端的不舒服，就算是到了现在，一切的误会都已经解除了，可是他和鼬之间，似乎因为长久的分离，小时候的那种亲密无间的感觉已经消失殆尽了。或者不如说，鼬仿佛在拒绝佐助，他不愿意再接近佐助，也不愿意接受佐助的接近，就好像宁愿他们是两个毫不相识的陌生人，在两个人之间，鼬画上了一条界线，既不愿自己跨过去，也不允许佐助跨过来。
　　佐助为此而觉得伤心，就好像小的时候一样，他总是不明白哥哥究竟在想些什么，仿佛不管怎么样，他都无法追上鼬的脚步。但是佐助还是期盼着能够和鼬再一次的像过去一样，快乐的生活。或者在佐助的内心里，还有着更加隐晦的希望，想要和鼬更加的亲密，并非是兄弟那样的……佐助也知道这样的念头实在不应该是对鼬所有的，但是他就是管不住自己，让自己不再出现那罪恶的念头。
　　其实佐助也不太清楚，这样的念头究竟是从什么时候开始的。最初的时候，他以为自己始终是在憎恨着鼬的。可是随着时间的过去，他的年纪也开始慢慢的增长，身体也开始慢慢发育，有些之前所不曾出现过的欲念开始因为身体的生长而变成了可能，他才发现自己对于鼬居然产生了欲念，并不是因为那种曾经在书里看过的因为杀戮或者是鲜血而产生的扭曲的欲望，反而是更加接近那种被称之为“爱”的情绪。他对此感到惊恐，这绝不是正常的，对自己的仇敌，甚至就算是对方是自己的兄弟也不应有的情感。
　　渐渐的，佐助发现自己对于鼬的感情并不能算是完全的恨意，特别是在那最后的一战之后，他还没有明了所有的真相的时候。他对于鼬一直以来的憎恨，或者不仅仅是因为鼬杀死了所有的人，更多的说不定是因为鼬对他，对“佐助”的背叛的原因。也许在一开始还仅仅是单纯的憎恨，但是憎恨的根源终究还是是出自于对鼬那种特别的情感。
　　正是因为这样，在不知道什么时候，或者是从最初的时候开始，佐助心中的那个一开始的温柔大哥，后来的弑亲凶手，对于佐助都有着别样的意味，只是佐助从来都不知道而已。鼬占据了他的童年和少年时候的几乎所有的思绪，这让佐助对于鼬有了一种别样的情感，特别是后来对鼬所产生的日夜都无法忘记，影响了佐助一生的憎恨，更是让佐助对鼬的感情深刻到了无法抹灭的地步。这或许是鼬没有想到的吧，也可以说是鼬的失算，他太低估了自己对于佐助的影响力。
　　而在后来知道了鼬的无辜之后，佐助对于鼬的情感就犹如积蓄已久的沉眠火山，即将喷发，可是却因为能够倾诉的对象已经不在，所以佐助那个时候开始变得疯狂，无法宣泄的感情让他无法思考，甚至恨不得所有的人都去给鼬陪葬，如果不是后来……恐怕佐助真的会疯狂的想要毁灭世界也说不定。
　　只是怀着这样的念头和鼬住在一起，或者对佐助也可以算的上是一种折磨也说不定。
　　也许正是因为佐助的心中偶尔会徘徊着的龌龊念头被对弟弟心思一向敏锐的鼬发现了，所以鼬才会这样的特意和佐助拉开距离的吧。想要让佐助能够冷静下来思考他们之间的关系，鼬应该是希望两个人仅止于兄弟关系的。不过照目前的情势来看，鼬的行动算是完全的失败了。
　　这一次鼬似乎并没有入往常一样察觉到佐助的情绪，只是随便的抹了抹沾上水的嘴角，然后又一次的躺了下来。
　　“你在干什么？”佐助看着鼬，又开始有点儿生气了。“你难道就像这么天天躺着一动不动吗？”
　　“啊，既然已经吃下了毒药，我就是要死掉了，那么我还是乖乖的躺在床上等死好了。至少死在床上也算的上是我一直以来的愿望那。”鼬闭上眼睛，看也不看佐助。
　　佐助再一次有了怒火，他想要扯着鼬的领口大吼，“我救你回来可不是让你这么天天就这么躺着的！”可是想到自己之前做的事情，佐助生生的止住了已经涌到喉咙口的怒吼，转而扯出一个有些僵硬的微笑，对鼬说：“呐，哥哥，我想你应该先去吃点儿什么，毕竟你还是不太舒服不是吗？”
　　“看来你近些年倒是过的不错。”鼬平静的说，然后从床上爬了起来。
　　佐助有些不解的看着鼬，似乎不太明白鼬为什么会这么说。虽然一直有不知道从什么地方传来的小道消息说鼬在叛逃木叶的那些年里，经常偷偷地用望远镜观望他的日常生活。但是佐助从不相信这样的传闻，可是从鼬刚才的话来看，难道那些传闻是真的？
　　“如果你生过病的话，应该知道，吃饭应该是在吃药之前才好的。”鼬平静的走去洗漱，独留下佐助站在床边，一脸尴尬的不知道该做出什么样的表情好。
　　
　　说是吃饭，其实也不过是将佐助买回来的泡面泡好而已。宇智波家的这对兄弟，似乎都是对厨艺一窍不通的家伙，也许鼬会做饭，只是他现在不愿意动手而已。
　　两个人面对面的坐着，看着面前的面桶，突然的有了一种诡异的尴尬的安静。
　　佐助对此有些手足无措，他已经很久没有能够和人这样平和的交流过了，特别是当交流的对象是他曾经仇恨了那么久的哥哥的时候，更何况还是在他做了那样的事情之后。他真的不知道该和鼬说些什么了。
　　“啊，果然，等待泡面的三分钟真的很让人讨厌。”托着腮的鼬没有看眼前一脸别扭的弟弟，这样的说道。
　　“哥哥，不要学那个笨蛋说话啊！”佐助真不知道鼬什么时候从什么地方知道了鸣人的这句话的，其实佐助也大致猜得出这句话的来源，要不然就是那个吊车尾本人，要不然就是卡卡西那个混蛋。但是这样让佐助这么多年都无法忘记的蠢到家的话居然从他的哥哥口中吐出，就让佐助觉得格外的别扭。
　　鼬沉默不语，好像刚才说话的人并不是他一样。佐助也只能呆呆的看着眼前的杯面，不知如何是好了，难道鼬因为他刚才的话而生气了吗？
　　三分钟的时间久这样在两个人的沉默之中过去了。兄弟两人很有默契的一起打开了面桶。
　　可是当鼬看着纸杯中的面条以及漂浮在汤面上的稀薄油星之后，却突然好像失去了所有的胃口一样推开了杯面。
　　“我不吃了。”鼬推开凳子站了起来，想要离开。
　　“哥哥。”佐助有些委屈的叫了鼬一声，他当然知道让鼬吃泡面绝对是委屈了鼬，这样的生活，或许根本就不适合鼬也说不定。这个就算是已经离开木叶多年的男人，还是不管怎么看都还是一副不食人间烟火的清淡模样。让鼬吃泡面，真的是一种很诡异的感觉，在佐助的印象里，鼬似乎就是那种根本不知泡面为何物的家伙。
　　“哥哥想要吃什么，我这就去买。”佐助知道自己什么都不会做，勉强做出来的东西，恐怕更是不能入口，所以他也就剩下了叫外卖这样一个选择。
　　看着佐助一副恨不得哭出来的样子，鼬深深的叹了一口气。
　　“对不起，佐助。”
　　“哥哥！”佐助大声的叫喊了起来。当他听到这样一句话的时候，几乎连心脏都已经停滞，他几乎以为自己又回到了失去鼬的那个绝望的时刻。
　　佐助急急忙忙的跳了起来，想要去拉住正要离开的鼬，没想到却撞翻了桌上的杯面，正碗面都通通的洒在了佐助的身上，把佐助烫的叫了一声。
　　“佐助。”鼬一脸担心的冲了过来，迅速的扯开了佐助的衣服查看佐助是否有被烫伤。可是还来不及动作，就被佐助紧紧地抱住了。
　　“哥哥，不要再离开我了。”佐助颤抖的声音让鼬不由得为之动容，他绝对没有想到，仅仅只是那么平常的一句话，就会把佐助吓成这样。
　　尽管这并非是鼬的本意，但是看到佐助这样的反应，鼬的心里还是出现了一种他以前从未体会过的，内心被充盈涨满的满溢的喜悦。鼬有些莫名的愧疚，他明明应该纠正他这个因为失去了亲人太久，已经无法分辨清楚什么是亲情，什么是爱情，以至于对他的感情产生了偏差的弟弟的心思，而不是像现在这样因为佐助对他的特别而觉得洋洋得意。
　　可是鼬就是狠不下心来拒绝佐助，即使他明明知道那是最好的选择。真是就连那一晚，鼬都没有真正的拒绝佐助。
　　不过鼬事后真的生气到了极点，并不仅仅只是因为身体上的疼痛，而是因为其他的什么就连鼬自己都说不明白的东西。其实鼬当然知道，让他生气的情绪其实出自于愧疚，他生气的对象也并非是佐助，而是他自己。好像这样就是已经真实的背叛了在地下的父母一样。即使事实上佐助才是主动的强迫了他的一方，而他所做的也不过只是闭上眼睛，没有反抗的纵容佐助做下去而已。
　　鼬轻轻的推了推佐助，示意佐助快些放开对他的钳制，但是却换来佐助任性的撒娇。鼬只能苦恼的叹了一口气，他以前真的是太纵容佐助了，曾经好不容易在佐助心中建立起的恐怖印象，看来现在也早就分崩离析了，鼬甚至已经在怀疑，佐助是不是还记得他其实才是年长的一方？
　　“放开吧，我只是要查看一下你的伤势而已，难道被烫到你也不觉得痛吗？”
　　出于无奈，鼬只得妥协的张口，这才成功的让佐助松手。
　　“哥哥，对不起。”看着鼬在对他进行检查之后又一次恢复到面无表情的样子，佐助不安的扭捏着道歉。也不知道是为了自己的鲁莽还是他之前所做的那件即使现在回忆起来真是蠢透了，可是却丝毫也不觉得后悔的事情在道歉。
　　“去换下衣服吧，虽然并不严重，但是还是上一下药比较好。”鼬说着就站起身准备去拿药箱，“还有，以后不要吃泡面了，由我来做饭吧。”
　　佐助有些惊讶的盯着鼬，他怎么也没有想到鼬居然会下厨，不过让他更加喜悦的却是鼬话语中所隐藏的意思。
　　“哥哥你原谅我了？”佐助的脸顿时明亮了起来。
　　“是的。”鼬一边取下药箱一边回答，“你是我的弟弟，不管你做了什么，我都不会真正的责怪你的。”
　　听到鼬这样的回答，佐助突然想起多年之前，他因为嫉妒而撕毁了学校里的女孩子们写给鼬的情书被鼬发现之后的情景，一开始的时候，鼬也是这样的把脸绷得紧紧地一副要大发脾气的样子，但是到了最后，却还是很无奈的戳了戳他的额头，然后在他道歉的时候说出了相同的话语。
　　佐助突然有一瞬间的茫然，不知道自己是应该为得到了鼬的原谅高兴好，还是应该生气自己因为喜欢鼬所以做出来的事情就那么简单的和撕毁女孩子们的情书这样的事情同等了。
　　难道哥哥还是以为他现在是因为一直以来对亲情的缺憾，所以才会对他作出那样的事情吗？
　　佐助突然的觉得自己前途渺茫，鼬什么时候才能不单纯的把他当做弟弟，而是能够体会到他对他的感情呢？看样子， 他果然还是需要多多努力啊。
　　
　　―C版END― 

作者有话要说：恩，感觉A版和B版和很多文都撞车了，似乎好多文都在描写相同的情景啊，于是还是因为我资料补全不足的关系吗？我的八卦之魂果然还没有燃烧到顶点啊。
其实C版原本是准备写工口的，但是想想毕竟算得上是第一篇公开的佐鼬文，所以我还是含蓄点儿吧。
另外我之前忘了说了，《宇智波鼬口述――我和佐助的一夜》这个题目是出自佩刀君的创意呢，这位的佐鼬/鼬佐文写的也很有感觉，大家都去看看吧^_^




4

4、外出取材&取材见闻 ... 
 
 
　　取材途中见闻――
　　


　　


　　恩，好吧，下面我们来采访一下这位不知道在梦中梦到了什么的先生。
　　木叶腐魂：先生你好，先生你好，请问你梦到了什么了？
　　目前还叫阿飞的斑爷：对不起，您所拨打的用户忙，请稍后再拨。
　　木叶腐魂：啊，这位先生看来正在和他的情人打电话嘛，那么接下来我们来采访一下知情线人大蛇丸吧。大蛇丸先生您好，据说您知道晓组织中的阿飞说梦话的对象是谁对吗？
　　大蛇丸：是的，我不但知道那个混蛋和谁在梦里xxoo，而且我还清清楚楚的记得当初他GD我进晓的时候答应我的，要给我一个完美的团扇当我老婆！！结果我都快进棺材了，还没哪个团扇被我GD上手呢！！
　　木叶腐魂：哦，那可真是一出杯具啊，不过据说这个世界上的团扇一族就剩下三位了是吗？
　　大蛇丸：那可不是，当初团扇一族还不是让那个菊花脸整没的！他还忽悠我说这是为了删除团扇一族的不河蟹内容，然后把剩下的河蟹内容留下来，挑最好的给我！！
　　木叶腐魂：没想到居然还有这样的内幕，那么剩下的就是传说中叛族后来被洗白的鼬姬和矢志找鼬姬报仇的佐子对吗？
　　大蛇丸：日，鼬根本心里就没我，我拿着斑给我的推荐信去找他，结果差点儿被他干掉！！不就是小摸了他一把吗？有必要那么狠的砍掉我一只手？
　　木叶腐魂：那么说佐子呢，这位在木叶可也是迷尽万人的角色啊。
　　大蛇丸：别提了，一开始我还挺怜惜那个孩子的，看他被那个那么腹黑女王的鼬姬蹂躏，真让我心疼的不得了。结果我怎么也没想到，佐子居然那么能吃，不但把我们音忍村吃的年年赤字，而且最后把我都给吃了，这根本就不是我所想的啊！！！现在他还欠我一个老婆，我到死了都没娶上老婆！！！
　　（只见大蛇丸似乎想到了什么悲惨的事情，默默的泪奔而去.)
　　木叶腐魂：大蛇丸先生，你还没有告诉我，斑爷梦里究竟梦到的是谁呢。
　　泉奈：还用问吗，哥哥梦里梦到的一定是我。
　　柱间：哼，我可不这么觉得呢，你个兄控，斑他是我的！
　　泉奈：混蛋，如果不是我早死，你以为你能有机会勾搭上我哥？最后还不是因为你不行所以我哥才从木叶出走的？
　　柱间：就算不行也比你这个最后都没吃到嘴里的家伙强。
　　泉奈：我杀了你！！！
　　于是……
　　于是以上都是恶搞了，请大家原谅吧，哈哈哈。
　　不过大蛇丸，奈还是病娇了啊，别想着找老婆了，赶快找个好老公和他双宿双栖吧，别辜负了你那柔韧的可以做尽108式不管什么体味都没问题的小腰啊。
　　
　　我知道我这是凹凸了，可是我只是看到这里忍不住而已……
　　
　　


　　所以说，蛇叔你才对小少下手而不是对鼬下手是么？蛇丸子，嗯？
　　


　　蛇叔是个怪蜀黍
　　


　　得到谁？挖耳
　　


　　如果不是对鼬毫无办法，蛇叔还找乃干嘛？
　　


　　小少原来乃还有点儿自知之明啊
　　
　　然后是动画里小少要杀蛇叔之前的宣言（照着TV一字一字打可真累人。不过感觉字幕组的汉化做的很有感觉啊，打死也不想承认这是AB的关系= =）：
　　不管怎么样的天才，在宇智波的威名之前，都只能退化回凡人，不惜用药物折磨自己，甚至调换身体，以这种令人作呕的方式来接近宇智波力量的你的行为，对持有宇智波之名的我来说，真是肤浅的滑稽。（是的，我们承认，大蛇丸想要接近你家鼬哥的行为真的是很愚蠢很滑稽的行为，敢接近鼬的都要统统干掉是伐？）
　　而且，我不喜欢你的做事方式，你的目的是什么，（省略……中间那几句我实在是懒的打了，大家自己看吧。）不管是为了解开这个世间的真理还是什么，以这种无聊的利己理由，不停地将别人像玩具一样玩弄于鼓掌
　　


　　（回忆鼬哥）
　　令人作呕！！！（重要的不是他做了什么，而是他在窥觊鼬哥吧。你有必要在说蛇叔将人玩弄于鼓掌中之后就回忆鼬哥么？鼬哥没有被蛇叔玩弄了，虽然他其实是这么想来的。你家鼬哥只有你哦。）
　　蠕地之蛇，就算做着飞天之梦，最终也只是个幻想，但是还是不想放弃，而盯上了巢中雏鸟（其实是鼬哥吧，和之前之后的情节对比，还真是……）的你，其实反过来断送了自己，葬身于从此翱翔天际的鹰眼之中。（然后接下来就是蛇想要袭击黄鼠狼，然后被鹰叼走的场景。佐助乃嫉妒就直说么，大家不会说乃的，基本上全世界的人都知道你是兄控了啊。）
　　


　　嗯，幸福的黄鼠狼的一家？之后就是大蛇窥觊黄鼠狼一家，接着就是蛇叔猥琐的笑，喂，AB乃想什么啊。
　　
　　


　　蛇要吃黄鼠狼，嗯，因为我手太慢，于是之前的一点没截到，大家将就吧。

　　鹰挂了蛇
　　然后，蛇叔表示鸭梨很大，死掉了。
　　

　　其实大蛇丸小时候还是挺萌的，看那幅小受样儿。不过最后怎么变成那副傻缺样儿？难道是因为小时候被人怎么样了，所以有了心里创伤，和老V一样专把自己往丑里整？
　　不愧是我萌的对象之一啊。不过看底下的那话……三代乃对大蛇丸做了什么= =还是说到底是谁对蛇丸子出的手？ 

作者有话要说：其实就是在cosFJ。
喂，FJ，乃什么时候再去取材啊？




5

5、宇智波鼬口述―我和佐助的一夜　D版 ... 
 
 
　　D
　　雨后的清晨，阳光却灿烂如昔，丝毫不见昨夜风雨的模样。让人不由得回忆起在木叶时的天气也总是这样，似乎在木叶总是容不下那样的阴霾一般。
　　而这样的天气在这个地方却已经是难得了，在这个成日阴雨靡靡的地方，人们似乎总是特别欢迎这样难得的阳光的。
　　和其他的人的欣悦相比，鬼鲛却难得的有些不安。虽然现在并不是已经会被说成是日上三竿这么晚，但是和平时相比，他的搭档起的却是已经太晚了。
　　虽说鼬平时也是爱睡，经常天刚擦黑就早早的去休息了，但是他每天早上却都起的极早。每天早上当鬼鲛醒来的时候，鼬早已经修炼完毕，一副清爽的模样准备出发了，没有一次例外。只是今天的鼬却很反常的到了这个时候还没有起来，这未免就让鬼鲛不得不开始觉得有些担忧了。
　　鼬的身体向来不是很好，他毕竟还是个人，就算再怎么强大，就算是他是宇智波一族，就算他现在是S级的叛忍，但是身体却还是会出现这样那样的状况，比如说是受伤或者是生病。只是鼬一直不愿意将自己虚弱的一面表现出来，鬼鲛也只能小心翼翼的注意着而从来都不开口去问什么，至多只是提醒而已，这似乎已经成了两个人相处中约定俗成的规则。
　　对于自己的身体状况，即使鼬想要尽力的隐瞒，鬼鲛也很清楚写轮眼对鼬的身体损害极大，更何况鼬似乎并不想瞒着鬼鲛这件事情。对此鬼鲛也清楚这并不是出于鼬对他本身的信任。而这两年来，鼬的身体状况更是每况愈下，即使鼬不明说，但是鬼鲛也还是看得出来。毕竟两个人搭档了这么久了，对彼此的某些方面还是很熟悉的，有些东西他还是看得出来的。所以现在如果鼬的身体真的出了什么问题，甚至是突然的倒下，鬼鲛也不会有任何的意外，他现在甚至都有了点儿随时给鼬收尸的心理准备了。
　　只是鬼鲛却还是担忧，毕竟那个人是鼬，而两个人相处这么久，就算是陌生人也要为对方担心一下的，何况他们还是需要交托性命的搭档？
　　所以他犹豫了一下，还是在叫了一声鼬桑之后拉开了房门。
　　
　　“什么事？”原本躺着的人在听到鬼鲛的叫唤之后慢慢的坐起，微微垂下的眼睑之下虽说并非是妖艳的红，可是却也没有一丝困倦迷惑的样子，完全不像是刚刚清醒的样子。
　　“已经这个时候了吗？”
　　不等鬼鲛说什么，鼬看了看窗外的天色道。“抱歉，鬼鲛，让你久等了。”
　　其实鬼鲛很想要辩解，他并不介意再多等鼬一会儿，也想要问问鼬是不是觉得身体不舒服，还想要说，就算是他们之间确实还需要相互戒备，但是偶尔的也可以信任他一下。可是看着鼬那清冷的神色，他却什么都说不出来了，其实这些话他已经憋在心里很久了，可惜却从没有机会说出来。
　　鼬没有等待鬼鲛的答案，便站起身来解开衣带准备换装。微微滑下的的衣襟之间□出的玉色肌肤让想要再说些什么的鬼鲛红着脸迅速的离开了房间。
　　忍者三戒――钱，女人，酒，这似乎是公认的事实。不过人体正常的需求之下，宣泄欲望也并非是禁忌。只是相对于女色，似乎忍者们都更加的青睐男色。经常一起出任务的搭档，相互之间互相抚慰的更是家常便饭，甚至两个人之间因此成为恋人的也不在少数。
　　然而鬼鲛无论如何也无法想象得出鼬在身体有□那方面需要的时候的模样。也许是因为鼬的气质总是显得太过凛然，带着死亡气息缭绕于身周般的压迫感，以至于使人无法与那污秽的欲望联系起来。
　　而和鼬相互抚慰这样的事情，鬼鲛更是想都不敢想。以前未曾成为叛忍的时候，也没有那个同伴想要和鬼鲛发生这样的关系的，更不要说是和鼬了，就算是在脑子里想一想，似乎都是玷污了鼬一样。况且鼬一向都把自己包裹的严密紧实，似乎不愿意把自己的肌肤□在外人的眼里一样。而这还是鬼鲛第一次看到鼬在他的面前□肌肤。
　　另一方面，鼬对于鬼鲛那好像逃跑一样的离去感到有些不解，又有些好笑。他自然猜得到鬼鲛在想些什么，不过他觉得同样的身为男人，相互之间看到彼此的裸体似乎是在正常不过的事情。
　　男色之事，鼬也曾经听说过，甚至在暗部执行任务的时候，同组的伙伴就有在任务完成后回程的路途上发生关系的。只是鼬发现此事并非有意，而且别人的情事与他又有什么关系？就算真的与他有了什么关系，那个时候还纯挚的有些过头鼬也不会将那些人的所作所为与这样的事情联系起来。
　　况且那个时候就极少有欲望，甚至就连现在也少有需求的鼬更是不可能将此事放在心上。
　　其实忍者之间发生这样的关系也是再正常不过的事情。而对鼬窥觊的人也不是没有，甚至可以说是不在少数，毕竟宇智波一族向来盛产美人。不过真的有那个胆子下手的却是不多的，但是也不排除那些被迷晕了头脑的家伙会想要做些什么，可是却都在能够接触到鼬之前就被干净利索的干掉了。
　　那个时候如果不是鼬宇智波家长子的身份，以及那不管怎么看都和欲色挂不上边的面孔和凛然的气质和强大的让人在想要下手之前不得不再三斟酌的身手，还有暗地里某些人的特意的保护的话，鼬可能确实是无法保持这样在某些方面可以被称之为纯真的心思的。
　　匆匆的洗漱了一番之后，鼬接过鬼鲛送来的早餐开始进餐。他其实没有什么胃口，看着面前的食物总是有一种想要呕吐的欲望，更何况是将这些食物吞下去？这样的身体状况已经拖了很久了，只是他一直在强迫自己进食，这才没有被其他人所察觉。即使鼬其实觉得现在就算什么都不吃，也不会出现丝毫的饥饿感。但是鼬也知道，如果真的什么都不吃的话，身体绝对是无法坚持到他计划中的那一天的。
　　不仅仅因为身体的最终崩溃，而是因为晓那不需要废物的默认规则。
　　晓这个地方，并不像人们所想象的那么残忍冷酷，但是也绝不是一个充满了人情味儿的组织。搭档，是你任务时的帮手，更是在你想要叛离或者是成了什么也不是的废人的时候给你最后一击的对手。更有甚者，你的搭档甚至无时无刻的都在想要将你杀死，仅仅只是为了汲取那可能会有的更大的利益，或者是为了宇智波一族血继限界的秘密。在鬼鲛之前的那几任搭档，就是这样被鼬干掉的。
　　鼬既没有不死之身，也无法原地复活，所以只能将自己的身体调整到最佳状况，以免出现任何意外，打破他的计划。他深深的知道，在达到目的之前，他绝不能死。
　　但是鼬现在觉得使自己时刻保持在最佳状态这件事，已经越来越难以实现了。鼬知道自己的身体状况已经越来越差了。每天总是睡不够似的觉得困倦，经常觉得神思恍惚，可是精神却又一直紧绷着，甚至会因为落花飘羽这样微小的明明没有任何危险性的事情而开眼。这和他在晓始终保持着警戒也不无关系，鼬甚至经常觉得自己已经忘记自己身处何方，身边的人都是敌人。而像这样就算是睡的再久，身体的疲惫也得不到丝毫的缓解的症状，也已经越来越严重了。鼬知道，这表明不管是自己的眼睛还是身体，都已经快要达到极限了。视线早已经模糊了很久，而身体，也总是疲乏沉重，好像身体上有一个缺口，生命力就好像沙漏中的沙子一样慢慢的流到了不知名的地方去了。
　　这一次，鼬居然难得的没有做那些会让他半夜惊醒，然后在半梦半醒之中依旧缭绕不去的充满了族人们哀泣悲号，诅咒他下地狱的声音和憎恨的面孔的恶梦――就算他知道当时他所做的选择也是迫不得已，但是他还是会梦到流着血泪的父母和诅咒他的族人，即使是他做出了他认为是正确的选择――而是梦到了那些早年间和佐助相处的温馨美好的事情。鼬以为那些事情早已经被埋藏在无尽淋漓的血海之中，再也找寻不到。曾经在他刻意的想要回忆的时候，脑中总是一片空白，只能依稀的听到佐助愉快的笑声和遥远的传来的父母的声音，但是却总是越飘越远，最后消失不见。他仅剩下的，也只有希望佐助能够幸福这一点微小的希望了。
　　这一夜的梦让鼬发觉，原来过去的那些美好的记忆并没有被他遗忘或者是被时间残忍的消磨殆尽，而是被深深的刻在了他的内心深处，永不能忘。或许正是由于那些记忆太过珍贵，所以他才格外不愿意在这样黑暗的日子里将他们忆起，仿佛这样在作出那些残忍的违背本心的事情的同时，那些记忆也会因此被染黑。
　　鼬觉得这是他离开木叶之后睡的最好的一觉，就好像当初那个年幼的弟弟小心翼翼的蜷缩在他的身旁，用着孩童特有的过高的体温温暖他不知道什么时候开始变得冰冷的身心的时候一样。
　　他的身体状况现在应该正是处在巅峰了吧，这对于他接下来的行动很有好处。
　　想到昨夜的那些梦境，鼬露出了一丝难得的笑意，虽然说梦境中的情形已经开始变得模糊，但是那种幸福温馨的感觉却还是充斥着鼬的身心。
　　“鼬桑，你在笑什么？”一边的鬼鲛疑惑的问道，他已经很久没有见到鼬的笑容了，或者说，他从来就没有见到鼬的笑容。那个鼬，总是带着一副面具的样子，有的时候都会让人有眼前的这个并非是真正活着的人，而是赤砂の蝎那些制作精良的木偶一样。
　　“不，没什么。”鼬回答，只是好像被鬼鲛惊到了一样，那一丝笑意早已如同昙花一现般的再一次隐藏在了鼬那冰冷淡漠的面具之下。
　　鬼鲛很是后悔自己刚才为什么要多余的问出那样的一句话，就好像看到阳光下的肥皂泡五颜六色极是好看想要摸一摸，最后却使得肥皂泡破碎的小孩子。
　　鼬随即披上晓袍，戴上斗笠，整装待发。他不知道自己在接下来的任务中是否能够活下来，也不知道自己能够坚持到什么时候，但是如果可以的话，他会活着，直到那一天的到来。
　　站在门内，鼬看着门外斑驳的树影，恍惚的觉得似乎之前似乎也曾经见过这样的画面，只是那个时候，陪在他身边的人是他的弟弟，那个时候，他还是个会笑着戳弟弟额头的少年。
　　
　　佐助，我们见面的时间，是不是已经临近了？
　　你成长了吗？变强了吗？
　　你能够杀死我了吗？
　　―全文完― 

作者有话要说：于是这个完了。不过感觉还是不太满意，但是真的是越写越伤心。不知道大家觉得怎么样。
在这里我要解释一下，ABCD四版可以分开看，也可以连起来看。分开看的话就是四个单纯的小故事而已。而如果是联系起来看的话，ABC三版都不过是D版中的鼬的一个梦而已。
就是这样了。




6

6、迷途 ... 
 
 
　　这里迷雾重重，他不知道他从何而来又将到何处去。
　　既不知道这是何处，也忘记了自己究竟是谁。
　　他慢慢地回想起，他是宇智波佐助，他刚刚夺取了鼬的眼睛，为了得到新的力量。
　　
　　佐助有些疑惑，他不明白原本应该在密所中的他为何会突然出现在这个地方。
　　然后迷雾蓦然散开，呈现在他的眼前这是似乎和平常没有什么两样的世界，或许唯一的不同就是天空中那取代太阳位置一直转动的写轮眼。
　　那是鼬的眼睛，如此熟悉的形状，如此熟悉的力量。
　　这里是梦，或者不仅仅是梦。
　　他终究还是夺取了鼬的眼睛，这不可否认的事实。
　　为了复仇，为了毁灭木叶，或者仅仅只是为了否定鸣人。
　　佐助以为自己会沉溺于得到鼬瞳力的狂喜，以为自己会为了否认鸣人而就那样的坚定的走下去。他以为自己目标已定，就绝不会改变，就如同他七岁那年定下一定要杀死鼬的目标一样。佐助现在实现了这个目标，即使事实并非他所想。
　　佐助是个单纯的孩子。
　　脑海里仿佛还有这样的声音，似远似近的传来，听不出说话的人究竟是谁。佐助直觉地认为是鼬，没有理由。
　　内心深处因此而涌出的感情，只能名之为憎恨，憎恨这下命令毁灭了宇智波一族的木叶，憎恨着阻挡他复仇道路的家伙，更是憎恨着那个就那样的丢下一切死掉的哥哥。
　　但是就这样单纯地认定了要毁灭木叶的佐助，却在这个似梦非梦的世界里，踏上了他以为只有毁灭的时候才会走上的通往木叶的道路。
　　路边的景色依旧是那样的熟悉，只是不知道是源自于鼬的记忆还是他的。佐助突然觉得一阵心酸，就算是死了，也要把这样的木叶呈现的如此真实？
　　然而紧接着出现在佐助眼前的景色，却是出乎他意料之外。
　　这里……是木叶？
　　佐助无论如何也没有想到在这个世界里呈现在他眼前的会是木叶毁灭之后的景象。
　　满眼的断瓦残垣，有那么一瞬，佐助以为他已经达成了心中的愿望，木叶已经被他毁灭。可是太过沉寂的气氛和并没有出现人类尸体的现实还是让他明白，他所面对的并非现实。天空中转动的写轮眼沉默的肯定着这一切。
　　踩着脚下破碎的木料，佐助辨认着昔日熟悉的处所。只是他突然有些悲哀地发现，仅仅是过了短短的几年，一切都已经改变，他再也无法分辨出曾经熟悉的地方了。如果不是远处即使倒塌破碎仍可以依稀辨认出曾经模样的火影雕像，恐怕佐助真的会以为这是陌生的处所。他看着火影的雕像，突然想起幼时曾经想过的问题――在宇智波被灭族的那个夜晚，这些火影雕像的眼睛里是否也映上了熟悉的血色？
　　不由自主的，他走上了昔日熟悉的，总是不会走错的方向，那是家的方向。
　　对于年少的他来说，从家族到木叶村中的距离，不算遥远，也不能说是近。随着年龄的增长，这其中的距离却在无形之中仿佛被缩短了。而现在，佐助却有了怎么走也走不到目的地的感觉。也许遥远的并不是两地之间的距离，而是心离的远了，脚下的路自然也就长了。
　　他终于还是回到了过去的家。
　　在这样的一片废墟之中，他依旧没有迷失方向。或许是因为这仅仅只是一场梦，也许是因为迷途的旅人即使已经失却了回家的路，但是家的模样却还是永远的记在心间。
　　于是在这里，佐助还是找到了这个曾经被他称之为家的地方。即使所有的建筑都已经成为废墟，但是佐助依旧能够看着周围破败的景物喃喃的说出哪里是他和哥哥经常一起玩的地方，哪里是鼬经常修炼的地方，还有两个人一起回家的道路，以及母亲打开家门迎接他们的地方，或者是父亲严厉的教导他们的地方。
　　一切都历历在目，不管是母亲温柔微笑的面孔还是父亲严厉的表情，都是如此的清晰，那么多的事情好像就是发生在昨日。
　　然而佐助突然惊恐地发现，他居然怎么也记不清年幼时鼬的面孔，所有的一切仿佛隔着厚厚的水幕，如此的迷离不清。他怎么可能会忘记鼬的面孔，这个曾经在无数难眠的夜晚被他一遍遍的回忆憎恨过的男人的脸，以及最后带着温柔微笑的表情，难道不是应该被深深的刻在他的心灵之上，至死不忘的吗？为什么会如此突然的就渐渐的模糊遥远。难道是因为对于鼬曾经的憎恨慢慢的消退，连记忆也会随着憎恨一起慢慢遗失？
　　是不是因为他选择了继续憎恨下去，所以属于他的温暖就要离他而去？还是因为他最终依旧移植了鼬的眼睛，于是作为获得力量的代价，曾经温馨的记忆就仿佛被天照的黑火缓缓的燃烧殆尽。
　　佐助发狂的跑回自己的房间的旧址，脚下传来残破地板痛苦的呻吟。他在一片废墟之中翻找，希望能够找到往日的照片，以帮助他记起那正在变得越来越遥远的哥哥的面孔，但终究还是徒劳无功。佐助怎么会忘记，早在当初他认定了鼬是他的仇敌的时候，他就那样决绝地毁掉了所有与鼬相关的东西，自然也包括了鼬的照片。在某些时候，佐助甚至连自己和鼬那相同的血缘也想要一同毁灭。
　　只是没有想到曾经做过的事情竟然会有让他后悔的一天。
　　心里突然变得如此的空落，佐助开始有些怀疑这个世界上是不是真的存在过一个叫做宇智波鼬的人。或者连宇智波佐助自己以及曾经发生过的一切，也不过是某个人的一场梦而已，那个人的梦醒了，那么他们所存在的这个世界连同他们也就都会消失掉。
　　眼角的余光突然发现了有什么闪过的光芒，抱着最后的希望，佐助走了过去，希望能够发现鼬的照片，但是出现在他眼前的却是昔日七班的照片。这是在过去被他如此珍惜的摆放在床头，最后离去的时候也曾想要带走的温暖回忆，而现在，却已经变成了一种嘲讽。
　　佐助手上用力，狠狠地捏住手中的相框，仿佛想要将相片中人们的笑脸统统捏碎、毁灭。怎么可以，怎么可以笑的那么开心？在他的家人在地狱中哀号，在鼬承受着那样的痛苦的时候。但是破碎的玻璃在他的手上划出了深且长的伤痕，鲜血慢慢的渗出，透过破碎的缝隙沾染上人们的面孔，鲜血浸染的图像终于也因此变得狰狞起来。
　　轻轻的嗤笑了一声，这就是结果吗？佐助用力的将相框向着木叶的方向投了过去，既然要抛弃，那么就统统的抛弃掉吧，不是早就已经这么决定了。
　　有些无力的转过身，佐助颓然的靠坐在自己曾经的衣柜上。这是昔日父亲和鼬特意为佐助设计打造的衣柜，坚固漂亮。可是在长时间的风吹日晒之下，即使是再怎么的坚固，还是很快的就撑不住佐助的体重，化为了满地碎裂的木块。
　　佐助就这样的在满地的碎木块之中坐着，心中惘然。
　　突然的，他笑了起来。起先只是低低的好像是被从喉咙里挤出来的笑，最后渐渐的变为了疯狂的大笑，只是那笑中的悲哀，却更胜于哭泣。
　　原来有些东西，失去了就是失去了，不管用什么方法也不可能追得回来。
　　已经渐渐的开始变得绝望的佐助突然感到自己的右手边不同的触感，那是与木块不同的纸的触感。他伸出手捏起那张应该是纸片的东西，然后出乎意料之外的看到了发黄的旧照片――兄弟两人一左一右的站在代表宇智波的团扇图旁边，相视而笑。
　　这张相片佐助曾经珍爱无比，可是却在某天突然不知所踪。他曾经那样急切地到处寻找，只是还没有等他找到这张相片，他的家族和梦想就永远的破碎了，因为那残酷的现实。却没有想到这张照片却也因此逃过了一劫，成为了仅剩下的记录了他们兄弟图像的照片。他没有想到这张照片会在这么多年之后以这样的形式出现，或者仅仅是因为这是佐助的梦，他希望什么能够肯定鼬以及自己的存在，所以才会有这张照片的出现。
　　看着照片上鼬那熟悉的笑颜，佐助突然觉得心里就那么的空了一块。这笑容和鼬最后离去的笑是那样的相似，这让佐助如此真切的意识到，鼬是真的已经走了、死了，再也不会回来了。不像曾经，即使他恨着鼬，可是他还是知道鼬还活着，即使是自己的仇人，但是在这个世界上还有着他的存在。所以他也要活着，直到杀死鼬为止。
　　憎恨仿佛已经成为了佐助生命中不可或缺的一部分，割不去，也舍不得。就好像这样的憎恨着，鼬就还会再一次的回到他的身边一样。
　　于是他以前有多恨鼬，现在就有多恨木叶。
　　只有恨，唯有恨而已。
　　佐助不知道他除了恨，还能够再追寻什么。曾经鼬为他安排了一切，鼬告诉他他该做的一切，鼬一直在引导着他，甚至就算是死了也一样，他也一直不停歇的追寻着鼬的脚步。但是现在鼬已经不在了，即使是鼬已经为他指明了另外的道路，可是佐助内心沸腾的憎恨和失落，让他不想那样的遵从鼬地指导。那么现在他所能做的，是否就只剩下毁灭了？
　　眼中开始变得湿润了起来，很快的眼泪就止不住的留了下来，可是就算是如此也无法让心中沸腾的感情宣泄出来。
　　似乎是感应到了佐助的情绪，天空中开始底下红色的雨滴，就仿佛鼬眼中流出的血泪。
　　佐助急忙想要将照片收起来，他不知道这样的血雨如果沾上了照片回事什么样的后果，他再不想要失去这最后珍贵的回忆了？可是他接着就发现，照片中鼬的面孔已经被血液所覆盖，以及他的。他想要抹去照片上的鲜血，却发现拿着武器的时候那样坚定的双手此刻却是那样的颤抖着。
　　越来越大的血雨不停的滴落，照片上的血色渐渐的弥漫，就像佐助心中怎么也洗不去的黑暗。
　　最后佐助只能无力地、颓然地松开手，任由那张对他来说如此珍贵的照片落在地上的血洼里。
　　如果，我连如此简单而又珍贵的回忆都无法保住的话，那么就这样的让自己的双手都染满鲜血又有什么好在乎的呢？不管那血是别人的，还是自己的。
　　佐助看着自己鲜红的双手以及早已被鲜血浸透，影像完全模糊的照片，笑了起来。
　　天空中的写轮眼在此刻崩裂，巨大的力量随之涌入了佐助的眼中。
　　
　　“疼吗？”斑貌似关切的问。
　　“不。”佐助回答，“相当合适……我感觉到了鼬的瞳力，我发现自己正在变强！”
　　然后……
　　FIN.
　　 

作者有话要说：会把能贴的都贴上，然后就不会再贴别的了，想看就自己找吧。




7

7、烦恼 ... 
 
 
　　青少年的心思总是多变。
　　宇智波鼬敏锐的发现自己的弟弟最近似乎在烦恼着什么的样子，这让他很是忧心。
　　两兄弟已经分开多年，虽然在分别的日子里他一直关注着佐助，但是那仅仅只限于安全方面，关于生活的一些细节他显然并不清楚。而现在他们两人已经尽释前嫌的生活在一起，他希望能够尽量的弥补佐助少年时的缺憾，让他体会到家人的温暖。
　　是喜欢上什么人了，还是在烦恼任务或者是同伴？已经很多年没有如此担心佐助的鼬突然觉得这样的感觉似乎很新鲜。只是因为分开太久所产生的隔阂，让鼬无法直接的去询问佐助：“你是因为什么烦恼？”
　　这样的行为似乎总是有一种奇妙的违和感，而鼬也无法想象自己这样问佐助的场面。他不难想到佐助在听到这样的询问之后张大嘴巴一副惊骇的无法接受的模样，毕竟这样温柔的问话和他以往严厉的兄长身份完全的不匹配。鼬无法责怪任何人，这是他自己选择的道路。
　　他所能做的，只能是在佐助无法发现的时候偷偷的跟踪，或者是悄悄的去找鸣人和小樱，以及卡卡西和其他的什么人了解情况。但是遗憾的是，他并没有发现任何的问题。在外边佐助虽然表现的一贯的骄傲，可是鼬却可以敏锐的发现，在面对同伴的时候，佐助的心情是相当愉快的。
　　只有在家里的时候，佐助才会露出那样被什么所困扰的苦闷表情。
　　那这么说来，使佐助烦恼的对象，大概就是在宇智波大宅中的什么了？即便鼬不肯承认，也完全明白让佐助产生负面情绪的应该就是自己，而更糟糕的是，他不知道该如何改变这一切。
　　尽量的做佐助喜欢吃的饭菜，或者是想要和佐助讨论一些有趣的话题，是鼬仅能做的。在晓内多年的生活，已经让他忘记了如何像一个平凡的哥哥一样去关心自己的弟弟。
　　只是结果表明，鼬的努力完全是白费的，对于鼬帮佐助做的饭菜，佐助只是给出了淡淡的一声道谢，而和佐助的谈话，最终也只能以冷场告终。鼬无法体会青春期的弟弟的心情，更无法了解佐助到底想要的是什么。太久的分离使得他们如同住在同一个屋檐下的陌生人一样，相互之间彬彬有礼但是却和对方没有任何的关系。
　　即使淡定如鼬，面对这样的情况也有些微微的焦躁了起来。他决定如果再这样继续下去，那么他就要做出一些什么能够产生改变的事情来。
　　而对于自己兄长最近的一系列举动，佐助并没有注意，他被内心深处的烦恼所困扰，根本就无力去顾及鼬心情。但是和鼬一样，他并不打算让自己为此困扰太久。
　　“发生什么事了？”佐助一直在偷偷的看着在厨房中忙碌的鼬，炙热的视线让鼬有些不适应，他已经很久没有承接过这样的视线了――那些目光强烈的看着他的人大多是因为憎恨和贪欲――所以他只能故作不耐烦的回过头问，以遮掩自己的别扭。
　　对于鼬的遮掩，佐助并没有发觉，他还沉浸于自己的情绪之中，红着脸有些扭捏，就像是多年前那个纯真的孩子，而非现在这个已经经历过无数次残忍的战争而变得坚强的成熟忍者。踟躇了许久，佐助最终还是将最近一段时间来一直使他烦恼的问题问了出来：“哥哥，其实是女人吗？”
　　“什么？”鼬呆了一会儿才明白过来佐助问出的问题的涵义，然后他费了一点功夫控制住自己的表情之后才转过身来面对佐助，他完全想不到佐助为什么会问出这样的问题。他紧紧的盯着不知道什么时候已经来到自己身后的佐助，严肃的问，“我看上去就那么像女人吗？”
　　“当然不是！”佐助急切的否认，然后又迅速脸红的低头，“因为我梦到了哥哥其实是女人，而且还……”
　　“然后呢？”鼬顿时明白了过来，大概是因为佐助在青春期的关系，所以才会做这样关于女人的梦境，这是鼬曾经也有过的经历。只是让他不太理解的是，为什么佐助会梦到的是他，好吧，是身为女人的他。木叶的漂亮女孩儿多的是，不管是暗恋佐助的香磷，还是看上去豪爽的春野，甚至是开朗的山中和腼腆的日向，都是很好的选择。
　　紧接着让鼬猝不及防的事情就发生了，佐助凑过来，给了他一个轻轻的吻。并非是家人的那种在额头或者是脸颊上的轻吻，而是如同恋人之间的那种唇与唇的交接。
　　对于自己的初吻，鼬其实并不是很在意，当然也不可能像是那些怀春少女一样特意的给喜欢的人保留。只是多年来的残酷生涯让他根本就没有机会和其他更多的什么交流，自然也就没有谁能够和他作出如此亲密的动作。晓里的那帮大男人自然不在鼬会和他们亲吻甚至是再有什么更深的发展之类的考虑之中。但是鼬也没有想到，他的初吻居然会被自己的弟弟夺走，这显然让他适应不良。
　　而更给人火上浇油的是，佐助在对鼬作出了那样的举动之后，居然还得意洋洋地宣告：“我还梦到哥哥成了我的女人了呢。”
　　虽然在心里再三的告诉自己要对自己的弟弟温柔一些，但是鼬最后还是忍不住的在佐助的额头狠狠地戳了一下，“这么多天你都在想着这些吗？”
　　“可是真的有人怀疑啊。”佐助一副纯真无知的模样委屈的捂着头说，这样的表情让鼬觉得既开心又苦恼，开心于佐助终于可以坦率的面对自己，而苦恼的是，自己的弟弟似乎发现了他的弱点。
　　“大家多说哥哥非常的优雅，长的也很漂亮。”佐助顿了顿继续补充，“而且最重要的是，曾经和哥哥战斗的时候，哥哥也不像是晓的其他人一样总是很豪放的就把衣服脱掉，而是依旧将自己裹得很紧呢。”
　　对于佐助的质问，鼬有些哑口无言，仅仅只是不喜欢被人看到身体而已，没想到居然因此让人怀疑到了自己的性别，他自问平时做派并没有女人特有的那种扭捏，却没想到居然会有人那样的想。
　　然后最后的一击让原本不打算对此解释太多的鼬有了想要杀人的欲望。
　　“而且鸣人还告诉我，他妈妈曾经还打算让你嫁给他呢。”佐助这么说着，但是心里却并不好受，他不得不承认他在嫉妒。在听到鸣人这么告诉他的时候，他想象了一下假如鼬真的是女人，真的和鸣人订了婚约，最后穿着洁白的婚纱站在鸣人的身边的画面竟然是那样的刺眼，如果可以，他希望站在鼬身边的是自己。这样的情感是如此的不正常，这也正是佐助打算求证鼬的真实性别的原因之一，他以为假如鼬是男人，大概他就不会再有那样的想法了吧。
　　鼬无奈地叹息着，即使知道佐助已经不再是他记忆中那个傻乎乎的小孩子，但是却依旧难以拒绝回答佐助的问题。不知道该如何回答佐助的问题，直接让佐助用手确认这样的事情他无论如何也做不到，所以他只能把佐助狠狠地抱进了怀里。
　　“现在，知道了吗？”鼬这样的问。换来的却是佐助疑惑的目光。
　　“哥哥说不定是把胸绑了起来，或者哥哥像香磷一样是个飞机场。”
　　再一次的压制住心中的怒火，鼬觉得佐助会说出这样粗俗的话语是因为他做出了那样的事情并将佐助独自一人丢在木叶的关系，佐助变成这样他难责其咎。对此他只能无奈的看着佐助：“你想要怎么办呢？”
　　“晚上和我一起洗澡吧哥哥。”佐助窃笑。鼬无语的看着佐助得意的样子，觉得肯定有谁给佐助出了这样的主意，但是最后还是同意了佐助的提议。
　　他们已经有很多年没有一起洗澡了呢。
　　对于晚上的共浴，佐助可是说是相当的期待的，只是原本希望和哥哥一同进入浴室的希望却还是破灭了。可能是出于羞涩或者是其他的什么原因，鼬在佐助不注意的时候已经先行进入了浴室。
　　“哥哥你耍诈！”佐助走进浴室，看着已经浸入浴缸中的鼬这样指责道。在鼬的面前，他总是不知不觉的就开始和小时候一样开始撒娇，即使已经分开了这么久。和鼬不同的是，佐助似乎并没有觉得两个人的分离给他们造成什么隔阂，鼬的一些小动作依旧没有改变，对他的纵容也是和多年前一样。
　　水中的鼬回过头，为水色所迷蒙而变得柔和舒缓的脸部线条并不能掩盖住他深色瞳孔中那让人心悸的锐利，在看到来人是佐助之后，他的眼神放松，重新恢复了温润的色彩，仿佛之前佐助所看到的不过是一场幻觉。佐助知道，即使已经失去了力量，但是鼬依旧是那个鼬，他身体中忍者的血液并未因为身体的虚弱而有丝毫的退减。
　　“佐助你来了。”鼬平静的问，听不出情绪的声音让佐助不由得有些忐忑，他只是希望能够和哥哥更加的亲密一点而已，就像小时候一样。对兄长的性别的困惑其实佐助很快就知道了真相，毕竟两个人小时候并不是没有一起洗过澡，那个时候早就已经可以确认鼬确实是他的兄长无疑。
　　只是佐助提出那样的提议，一则是希望自己能够从那不切实际的梦境中解脱出来，二则，却是希望能够和自己的兄长拉近一些距离。
　　佐助的目的确实达到了，鼬在他面前没有顾忌袒露出的身体让他知道自己的兄长是个实实在在的男人，但是却有一种更胜于梦境中的激烈心跳让佐助几乎无法承受。自他身体无可抑制的反应就可以看出，佐助此刻对他的兄长竟然亦产生了别样的感受。
　　然而当佐助注意到鼬身上的那些伤痕的时候，心中却是不可抑止的疼痛。佐助不会忘记自己在还未成为中忍时曾经接过的那个任务，即使是因为并没有想到会碰到那样程度的敌人，但是佐助却受了那样的伤害也是事实。想必鼬曾经经历过的应该比那个时候更加的残酷吧，即使鼬那个时候的实力比佐助高了不止一筹，可是他所在的环境，却比佐助艰难了不知多少。
　　或许是被佐助的视线所侵扰，鼬再一次的回头看了一眼佐助，最后叹了一口气从水中站了起来，想要伸手碰触。
　　可是鼬伸出的手却被佐助毫不留情的拍开。一时之间两个人都有些惊愕，鼬没有想到佐助会这样的拒绝自己，而佐助……
　　他铁青着脸一语不发的迅速转身跑出了浴室。或者佐助应该庆幸，他进入浴室的时候并没有脱下衣服，不然他身体的反应足以让鼬为此暴怒甚至狠狠揍他一顿然后毫不留情的离开，对自己的兄长产生□，这是佐助无法接受的事实。
　　佐助的烦恼还在继续。
　　也许不久之后，该烦恼的就会变成鼬。
　　―ＥＮＤ―
　　 

作者有话要说：手生了，练习一下提升写作技能点和熟练度。
我承认我话唠了……其实是热得我暴躁呀。




8

8、火影online ＢＯＳＳ收服手册之宇智波鼬篇 ... 
 
 
　　宇智波鼬，作为一名非精英ＢＯＳＳ，他的优点显而易见――俊美的相貌以及“月读”、“天照”以及传说中未知的大招。这让很多玩家对他趋之若鹜，但是能够真正能够收服这位ＢＯＳＳ使之成为自己队友的人却寥寥无几。经过详细的分析，我写出了收服这位ＢＯＳＳ的收服攻略。
　　一般而言，宇智波鼬相当的难以收服。作为一个有着高傲性格以及非常美妙的高攻高速蓝多多的ＢＯＳＳ，如果能够作为队友显然是一项幸事。但是对于想要收服宇智波鼬的玩家来说，这显然不是个什么好消息。
　　对于玩家来说，想要收复宇智波鼬（晓版）绝对是项艰巨的任务。太多的人对这位身着黑底红袍的帅哥趋之若鹜于是引发无数的ＰＫ事件是原因之一，这位ＢＯＳＳ的强大攻击力和敏捷的身手使得想要收服他成为了一项艰巨的任务。当然，他的行踪一直飘忽不定以及一个月才刷新一次的超慢频率也是原因之一。
　　于是我们在这里详细分析一下这位ＢＯＳＳ的出没地点。
　　作为一个珍贵的剧情系的非精英ＢＯＳＳ，想要杀死宇智波鼬（晓版）并非难事，碰上了大家一起上然后车轮战术就可以了，撑过这位ＢＯＳＳ三到四轮的“月读”、“天照”就可以成功的将这位ＢＯＳＳ爆掉。但是因为近期的发展趋势，使得想要围攻这位ＢＯＳＳ的人受到了相当大的阻碍――不但要收到众多少女的唾弃，而且还会被想要收服这位ＢＯＳＳ的玩家围攻。再加上宇智波鼬最后爆出的物品仅仅是几把普通的苦无或者是手里剑，甚至连钱币都爆不出几个，偶尔会爆出的“宇智波鼬的项链”虽然可以加成魅力，但是在遇到宇智波佐助、宇智波斑等ＮＰＣ或者ＢＯＳＳ的时候会引起对方狂化，然后遭遇惨重后果，比如说被砍到零级什么的。所以经过一段时间的努力，除了偶尔有几个因为女友或者男友痴狂于鼬而吃醋过去找宇智波鼬麻烦的玩家之外，就只有想要收服这位ＢＯＳＳ的玩家才会对他进行攻击。在这里我们要说的是，想要收服ＢＯＳＳ是正确的，但是因此引起的大规模ＰＫ就不是正道了。
　　言归正传我们继续来说这位ＢＯＳＳ的出没地点。
　　也许熟悉整个游戏剧情的玩家都知道，宇智波鼬其实并非只有晓版一个，而是有幼年版、暗部版以及晓版三个。这其实算是一个发展的过程，这就是我之前为什么会说宇智波鼬是剧情系ＢＯＳＳ的原因。
　　宇智波鼬（幼年版）只在木叶宇智波大宅附近活动，被保护的非常严密，而且据说虽然并非ＮＰＣ，但是却也收到严格的保护。有勇敢的玩家曾经偷偷潜进宇智波一族的地盘，虽然结局非常的凄惨，但是却也争取到了大量的珍贵资料，包括幼年的宇智波鼬可以被轻易的勾引，只要使用金币商店出购的“三色丸子”、“卷心菜沙拉”、或者是“昆布饭团”以及一部分的甜食类，都可以轻易的让幼年的宇智波鼬对你增加好感度，如果能够长期的坚持的话，应该可以达到收服标准。当然，如何长期的坚持是一个非常困难的任务，系统目前似乎并没有开放宇智波一族的人物给玩家加入。
　　但是个人并不建议这个收服方法。
　　第一，幼年的宇智波鼬在战斗力上对你的帮助并不大，而且会引来宇智波举族追杀并让佐助、止水、卡卡西、宇智波斑等对你的好感度降至负数。
　　第二，因为宇智波鼬是剧情ＢＯＳＳ，所以应该只有在关于这位ＢＯＳＳ的剧情结束或者临近结束的时候才可以收服。提前收服的话，系统会默认鼬继续遵循剧情进行。也就是说，就算你可以成功的将宇智波鼬（幼年版）培育成暗部版，但是等到他到了该有的转折点的时候，系统会默认判定宇智波鼬反叛你并将你杀死，然后回去宇智波一族继续剧情。另外要注意的一点就是，如果收服了幼年鼬又被他杀死的话，你的等级将会归零，并且系统清空你的仓库和背包，没收你的所有物品。
　　至于说宇智波鼬（暗部版），至今没有什么人看到过他的踪迹。曾经有人捕风捉影的说在某个时间段的某处有一个带着猫脸面具的暗部就是宇智波鼬，但是这样的传言并没有得到验证。感兴趣的朋友可以去尝试一下。
　　好了，到了这里我该说重点了。宇智波鼬（晓版），显然对于很多玩家甚至是ＮＰＣ或者是ＢＯＳＳ来说，都是不能失去的对象。而对于一些并不在意容貌的玩家来说，他的高攻高蓝高敏的特点收到了他们的喜爱。但是这位ＢＯＳＳ却一直行踪难定，使收服难度大大的增加。但是如果仔细的研究了剧情的话，就可以找到宇智波鼬经常在的地方，我会对这些处所进行列举并列举收服难度和方法。
　　首先是宇智波鼬经常出现的晓组织内部。既然这位ＢＯＳＳ被称作是晓版，那么自然就经常的在晓这里出现，他的代表装束黑底红云就是晓组织的制式服装。比较奇妙的是，在打其他晓ＢＯＳＳ的时候，都有一定的几率爆出晓袍，虽然说这套服装只是增加防御而已，但是还是有不少人趋之若鹜。但是列举宇智波鼬少数几次的成功被爆，却从来就没有爆出过晓袍来，这不得不说是一项难以理解的事情。顺路一提，其实宇智波鼬经常爆出的装备除了可以增加魅力“宇智波鼬的项链”之外，还曾经很难得的爆出过一次“木叶叛忍护额”，拿着此道具，可以享受晓组织内安全无恙的２小时参观时间。
　　而当宇智波鼬出现在晓组织内部的时候，想要收服他几乎是不可能的。因为该处是一座巨大的迷宫，你不但要花费大量的精力去寻路，并沿途清除外围的大量小怪，还要有遇到其他晓ＢＯＳＳ甚至是终极ＢＯＳＳ宇智波斑的可能。而就算你幸运的找到了宇智波鼬，在你收服的过程中，有十成的可能引来精英ＢＯＳＳ干柿鬼鲛和晓组织终极ＢＯＳＳ宇智波斑，有九成的可能引来晓组织的其他ＢＯＳＳ比如赤砂之蝎或者是迪达拉、飞段及角都等等对象，偶尔会有大蛇丸过来凑热闹。此时玩家大概有九成的可能被这些ＢＯＳＳ杀掉，有一成的可能被大蛇丸带去他的秘所进行秘密试验，造成玩家的外形和能力的不可逆性的损伤。所以当宇智波鼬在晓组织时，收服不能，收服难度五星。
　　




9

9、火影online　晓组织非战斗使用手册 ... 
 
 
　　火影online　晓组织非战斗使用手册
　　凡是玩过火影的朋友想必都知道，作为火影中最大也是唯一的邪恶组织，晓组织的众多成员不但囊括了海陆空甚至包括地下的全面攻击角度，更是有金木水火土各种属性来对敌方进行全方位的打击。这样的特点显然很受众多人的欢迎，大家都希望能够收服一个晓ＢＯＳＳ作为自己的同伴，以弥补自己的不足之处。当然更多的人希望同时收集一组的晓成员，这样的话他们的攻击强度会增加十到五十个百分比。
　　但是在帮助朋友收集了全部的晓ＢＯＳＳ并使用了他们之后，我发现了一个有趣的事实，就是晓组织的强大之处不仅仅是在战斗方面。
　　我的那位朋友是游戏中的家事白痴，当然玩这个游戏的大部分人在游戏中都是一样――不管你所选择的副职为何，最后做出来的成品都是惨不忍睹。在收服各个ＢＯＳＳ的过程中，我曾经无数次的享用了选择了厨师作为副职的队友作出的“烧成焦炭的不知名动物”以及“煮成浆糊的不知名植物种子”等等的食物，对于这些作品的评价，我个人认为在出外进行长期的任务或者是练级时，请带上足够的兵粮丸或者是干粮，不要相信队友中宣称“我是厨师所以大家放心吧”这样的家伙。
　　当然，系统卖出的食物还是可吃的，不过前提是你必须有足够的钱。而在大多数玩家还无法成功的转职成中忍的现在，恐怕很难获取能够随心所欲的到系统购买食物的能力。
　　食物尚且如此，更不要说是另外的衣物和住处了。这恐怕正是现在市场上各类服装的价格居高不下的原因。
　　而假如你拥有了晓组织，一切都不再成为问题。
　　以下我们将从衣、食、住、行、玩乐方面进行解析。
　　衣：在制作衣服这方面，当之无愧的应该推荐角都。
　　只要看到这位看上去有些惊悚但是其实很有哥特风格的大叔对自己身体的处理技巧，应该就应该知道他的缝纫技巧恐怕应该是在大宗师级别的。虽然说我们发现角都只会缝制“晓袍”，“晓の网格衣”，“晓の四角裤”，“晓の棉布外裤”，以及“晓の女性专用内衣上下装”，和“晓鞋”这样的晓组织系列装备。另外如果是女性玩家，可以特别要求角都缝制小南那样的女性专用晓服。
　　对于这一整套晓装备，虽然说外形比较俗气，但是在防御和属性加成方面上还是不错的。遗憾的是晓组织的戒指角都无法作出，否则成套的能够进行远距离联络的戒指可以说是神器一样的级别了。
　　唯一比较令人担忧的是，穿上了这样的晓套装，也许会被人当作是晓ＢＯＳＳ围攻的困扰。不过对于能够得到新装备，这样的困扰也不算什么了。
　　另外要说的是，虽然在原料上角都花费比较多，但是比起市场上的那些衣服，性价比还是相当不错的。
　　与角都同组的晓ＢＯＳＳ飞段，虽然看上去是个不靠谱的笨蛋，但是在角都制作衣服的时候配合度还是非常的高的，不但可以作为服装模特，而且还能够帮助角都裁剪或者出去打劫原料，而且还有熟练度和经验加成，速度当然也会快上不少。再加上他的特殊体质可以供角都随时发泄心中的暴躁情绪，对于稳定所收服的ＢＯＳＳ的情绪也是很有好处的。
　　
　　食：也许出乎众人意料之外的，在制作食物方面，居然会是宇智波鼬与鬼鲛的组合拥有最高的成就。其他晓组织ＢＯＳＳ所制作出来的成品恐怕比玩家所制作出来的更加的让人难以下咽，而且面对那些卖相恐怖的食物，为了不减少已经被收服的ＢＯＳＳ的好感度，我们只能强忍着恶心将它们吞下去，或者会在某些比较特殊的食物攻击之下造成死亡的结果。
　　而在烹饪方面拥有相当成就的朱南组合，他们的最得意之作就是――海鲜烧烤。是的，没错，就是海鲜烧烤，宇智波鼬那宇智波一族特有的强大控火能力以及鬼鲛从深海捕捉的稀有鱼种，那独特的原汁原味所带来的至高享受，是很少有人能够承受得起的美妙滋味。食用了朱南组合特质的“秘制海鲜烧烤”之后，会有三分钟的不可抗拒的眩晕效用，但是同时也能够给食用者带来至高无上的享受。所以没有那个人愿意将拥有如此强大眩晕效果的食物作为攻击ＢＯＳＳ的道具使用，这就是为什么市面上从来没有流传过这种道具传闻的原因。
　　在召唤朱南组合进行烹饪的时候，请注意：一，不要召唤晓组织的其他ＢＯＳＳ，否则你的食物会被他们抢食殆尽，而且如果你和他们抢食的话还会降低他们对你的好感度；二，不要在人烟密集的处所选择烹饪，否则你可能会遭遇恶意ＰＫ；三，请不要频繁的召唤宇智波鼬帮你烹饪，这会引起他的厌倦情绪，你可以使用“三色丸子”、“昆布饭团”或者“卷心菜”以及甜食等等，来提高宇智波鼬的心情和对你的好感度。
　　
　　住：住宿问题一直以来都是让众多玩家们困扰的一个问题，想要积攒下能够在忍村或者是普通村落中居住的小房间，单单只是凭借做任务或者打怪积攒下来的金钱是不太可能的，在玩家中帐篷党或者下线党不在少数。可是拥有一栋房子可以避免危险并且快速的恢复体力和查克拉，甚至可以放心大胆的做一些你想做但是绝不能做的事情――比如说猥琐被迷药迷晕了过去的宇智波鼬，所以怎样才能建造一间适合自己的坚固小屋成了一个问题。
　　现在你有了晓ＢＯＳＳ的零，拥有自己的房屋不再是梦。
　　想想看，晓组织曾经有那么多危险的成员，彼此之间摩擦是必然的，打塌基地必然是家常便饭，更不要说将爆炸当艺术的迪达拉。所以说零之所以能够成为晓组织明面上的首领，必然就是因为他能够将基地重建了一次又一次的原因。
　　他不但可以召唤六道，而且还可以大批量的召唤通灵兽。这样的他不当建筑队队长又有谁能够胜任？所以相信零的实力，他会为你建造一栋坚固并且别具艺术感的房屋，除了经常不小心建的太大之外。
　　而与零同组的小南，不但可以帮你折千纸鹤或者星星当门帘，造纸做纸门或者糊窗户，还可以提供大批量的信纸吗，更能够使出“激励之术”估计零加快行动速度，是零不可或缺的配套ＢＯＳＳ。
　　
　　行：如果说到出行，在只能靠消耗查克拉用忍术赶路或者是超级慢的马车赶路的现在，拥有一架坐骑是非常拉风的事情。是的，这个时候你就可以拜托你收服的迪达拉或者蝎，让他们帮你捏粘土大鸟或者是地行车出来。
　　假如你需要紧急传送的话，请去找斑以及绝这对组合，让绝迅速的远距离定位，然后斑用时空能力将你迅速并且安全的送达目的地。中途绝对不会有任何晕车的烦恼。
　　
　　玩乐：在各种活动贫乏的现在你觉得寂寞了吗？你觉得只是打怪练级做任务无聊了吗？请召唤晓组织吧～
　　晓组织前成员大蛇丸可以指挥他的手下给你跳钢管舞。（如果你没被他以及他的手下的造型吓死）
　　蝎可以拉出他的傀儡帮你表演木偶剧。（假如你能避开随之而来的攻击）
　　迪达拉不但可以带你到天上兜风，更可以放烟花给你看。（小心你和烟花一起爆炸成完美的艺术）
　　角都可以拽出自己心脏表演恐怖片让你欣赏。（也许顺路缝上你的嘴）
　　飞段会带你玩玩跳大神或者自杀什么的。（只要事后你还活着）
　　鼬会送你一段长达７２小时的美梦。（或者噩梦）
　　鬼鲛带你潜水欣赏美妙的海底世界。（什么？潜水衣？那是什么？）
　　零召唤出宠物和六道陪你玩？（小心不要被通灵兽咬死）
　　小南说折纸很有趣。（于是你也被折了）
　　绝拉你一起去偷窥？（然后先被抽打再被活埋）
　　你可以和斑聊聊泉奈或者初代。（地狱欢迎你，让你痛苦流涕～地狱欢迎你，让你追悔莫及～）
　　
　　从以上五个方面总结了拥有晓组织各ＢＯＳＳ在非战斗领域的强大功用，想必此时已经有不少玩家对此动心。可是想要收服这些ＢＯＳＳ是项艰巨的任务，并且需要花费大量的时间和金钱，所以欢迎雇佣我们――“ＡＬＬＵ联盟”帮忙收服。
　　我们有专业的团队，经过严格审批的完美工艺，以及绝对没有纰漏的捕捉线，各位玩家走过路过不要错过，只需要９９９９９９９９９９万两，立刻可以拥有完美的晓ＢＯＳＳ一位，限时抢购，快来Ｍ我～前十位享受八折优惠并且附赠同款晓袍哦～货到付款，绝不造假！！
　　我的联系方式：私ＱＸＸＸＸＸＸＸ，非诚勿扰，还价不要。
　　―ＥＮＤ―
　　
　　晓组织灭亡手册
　　斑说：大蛇丸你不肯给我们制作美人跳钢管舞，所以要叛逃？
　　于是大蛇丸死了。
　　斑说：蝎你的傀儡我看腻了，没有新的了吗？还有你天天弄那么多傀儡组织快没钱了。
　　于是蝎死了。
　　斑说：我们的晓袍已经够穿了，我们的钱不够用了。
　　于是角都死了。
　　斑说：角都死了，没人帮你缝身体了，而且有你在太消耗晓袍了。
　　于是飞段四分五裂了。
　　斑说：迪达拉你天天弄爆炸就是艺术基地给你弄毁多少次了？怪不得有人叫我们拆迁办。
　　于是迪达拉死了。
　　斑说：鼬你个吃货又指挥鬼鲛去帮你和你弟弄吃的了？还有你做的烧烤我吃腻了。你的医药费也花太多了。
　　于是鼬死了。
　　斑说：佩恩啊组织太穷了养不起你们这么多人了，而且迪达拉不在了我们也不需要那么多人重建房子了。
　　于是佩恩想不开化白光了。
　　斑说：小南你觉得我现在还想写信吗？
　　于是小南默默退出了。
　　后来斑觉得有佐助这个既能发电又能喷火一边可以帮他做饭一边可以帮他发电启动电视冰箱洗衣机，电脑电灯微波炉的家伙实在太好了，于是就花费口舌把佐助劝进了组织。
　　然后大蛇丸的继承人大蛇兜闻风而至，带着之前晓组织的成员秽土转生的身体和绝世美少年“斑の哦多多”前来投奔，表示自己将会继承大蛇丸的事业指挥美人给斑跳钢管舞大腿舞脱衣舞，并表示自己一直很ＹＤ，从未被超越。斑爷迅速点头答应了。
　　接受了这么多的美人回来，斑觉得鬼鲛那张死鱼脸确实看腻了，于是就打发鬼鲛去捉八尾了。
　　绝则一直自攻自受躲在暗处。
　　斑看着电视抱着美人，觉得目前满足了。
　　可是鬼鲛在奉命捕捉八尾的时候不幸遇到了九尾，就在八尾九尾激情的火花中变成了烤鱼片。
　　而绝一直自攻自受最后不幸的开花结果了。
　　很快的斑又腻了，于是他自杀了。
　　晓组织自此灭亡。
　　―ＥＮＤ―
　　




10

10、挑食 ... 
 
 
　　挑食
　　宇智波佐助从小就是一个挑食的孩子。
　　但是和一般的孩子不同的是，好像是为了昭示自己的与众不同一样，佐助厌烦小孩子们都喜欢的甜食，比如说三色丸子什么的。但是遗憾的是，宇智波家的两位长者似乎都对甜食格外的偏爱，所以他们的餐桌上总是不可避免的出现一些甜食。
　　对于各种各样总是颜色鲜艳味道甜美的食物，还是个孩子的佐助总是会皱着眉用他那小小的手将那些食物推开。
　　“不可以挑食呦，佐助。”每一次美琴都会露出温柔的笑容将盘子再一次的推回去，“浪费食物可是不好的行为那。”
　　“我才不要吃！”佐助鼓起脸颊撇过头不肯去看对面母亲那温柔的笑容，但是厌恶的眼神却还是止不住的露了出来。他对这些会让他牙疼的食物没有丝毫的好感。
　　“既然佐助不喜欢，就全交给我吧。不过挑食是不行的，明天要把这些吃完知道吗？”已经从忍者学校毕业变得愈发沉稳的鼬微笑着说，然后轻轻的戳戳佐助的额头把他盘子里的三色丸子端了过来，并一串细细的咬了起来。
　　佐助专注的看着优雅的吃着他所厌恶的东西的兄长，然后笑了起来。
　　一边的美琴却是有些困扰的看着两兄弟，似乎不知道该说些什么好。
　　后来的日子里，每次当餐桌上出现佐助所厌恶的甜食的时候，佐助都会将之推到鼬的面前。并在父母责怪的目光中仰起头说道：“哥哥喜欢这些呢，我的就全部给他吃掉好了！”
　　对于这个愈发任性的孩子，不管是富岳也好美琴也好，都有一些头疼了。不得不说鼬宠的他太厉害了些，明明只是兄长而已。
　　只是鼬也好佐助也好，父母的担心都不是什么值得在意的东西，佐助这个时候更喜欢缠着鼬陪他玩，或者是快乐的等待着鼬在任务归来之后为他带回来的番茄或者是饭团。
　　不管对于什么时候的佐助而言，这都是美妙的仿佛梦境的一段时间。不管是会皱着眉看着他种种任性的父亲也好，对于他和整个家族不同的厌恶甜食的癖好而总是无可奈何的叹息的美琴也好，或者是那个会微笑着拿过他厌恶的食物帮他吃掉的哥哥，都是佐助无法放弃的美好存在。
　　只是甜食的甜蜜永远也遮不去背后的血腥的气味，佐助亦无法忘记破坏了他幸福的仇恨，即使那也许是鼬想要让他忘记的。
　　“想不到你就餐的姿势还是挺有礼的嘛。”带着黄色漩涡面具的斑懒洋洋的靠在一边的桌子上看着佐助。这是晓组织曾经一起吃饭的地方，但是此刻却只剩下了佐助和斑两个人。绝从来不喜欢出现在佐助的面前，而鬼鲛更是与佐助少打照面。
　　“哼！”对于斑的问题，佐助只是冷哼一声并没有回答。对于此刻的他来说，食物只是为了补充体力的存在，而不是为了食欲什么的而存在。
　　只是不知道什么时候出现在餐桌边缘的一盘三色丸子却让佐助停下了手上的动作。
　　仿佛是注意到了佐助的视线，斑微笑着解释：“啊，从木叶回来之后鬼鲛总说鼬喜欢这个，所以偶尔会送上来一盘，可是鼬可是从来没有吃过，也许在怀念着什么吧。”
　　“不要那么亲密的叫他的名字。”佐助狠狠的瞪了斑一眼，然后端起盘子离开了。
　　“那，鼬，这是你喜欢的三色丸子，要不要吃？”佐助对着阴暗的角落微笑，“如果不喜欢的话，我就吃掉了。”
　　无人的角落自然没有人会回答佐助。佐助捏起签字拿起一串在手里把玩了一下，然后咬了下去。直入脑的甜味让佐助的眼泪忍不住的掉了下来，可是他还是继续的吃着他所厌恶的食物。
　　“哥哥真的喜欢甜食吗？”佐助用着和多年前鼬相似的优雅姿势细细的咬着甜的发腻的丸子。混杂着咸涩泪水的丸子究竟是何等滋味，除了佐助没人知道。
　　“其实一点也不喜欢吧。”
　　“傻瓜。”
　　―ＥＮＤ―
　　
　　最近翻了一下火影的那基本官方资料集，却有趣的发现在上边并没有鼬喜欢吃甜食和三色丸子的记录，真是奇妙的事情不是吗？再加上晚上的时候群里聊天又提到了挑食的问题，于是就有了这么一篇文。
　　
　　那个会将弟弟推过来的食物默默吃掉的鼬。
　　那个明知道是有去无回的任务还是安静的接受的鼬。
　　那个最终对弟弟还是无法下手，第一次没有成功的完成任务的鼬。
　　那个就算将被怀疑却还是在那个时候去了木叶的鼬。
　　那个点了弟弟最讨厌的甜点只是想回忆一下过去的鼬。
　　那个明明已经心力憔悴却还是为弟弟的未来着想的鼬。
　　那个到了最后宁愿背负唯一的亲人的仇恨也不愿弟弟因此而憎恨他所想要守护的木叶的鼬。
　　那个从来没有想到要伤害佐助的鼬。
　　那个最后对着佐助微笑了的鼬。
　　已经不在了。
　　再也回不来了。
　　化为了冰冷的尸体。
　　或者是沉积在永恒的黑暗。
　　“再见，佐助。”
　　“再见，鼬。”
　　―ＥＮＤ―
　　




11

11、盂兰盆の祭（灵异架空）1 ... 
 
 
　　“啊呀，那个宇智波家的孩子，最近似乎愈发的怪异了呢。”
　　“那个因为瓦斯爆炸而全部死掉的宇智波？”
　　“是呢，因为只有这个孩子活着，据说是刚好在外边玩的关系那。所以性格特别的……”
　　“好像是叫做……佐助的吧。”
　　“嘘，小声点，那个孩子走过来了。”
　　原本还在窃窃私语的家庭主妇们突然的停止了原本的话题，转而开始讨论起化妆品和家里长短来。甚至在那个看上去虽然清秀但是却带着别样意味的阴沉的少年路过她们身边的时候，还纷纷的露出笑容给予了对方问候，还有几个格外热情的邀请少年到她们的家中享用晚餐，充分的显示着身为年长者的慈爱。或者在其中也有着别样的意味。虽然只有十六岁，佐助的长相已经开始慢慢的自少年时清秀的面孔开始蜕变，显露出青年男子所特有的英气来，这样的面孔不仅仅只是会让少女心神摇曳，甚至包括了那些已经结婚的妇人们。
　　可是这样单纯或者不单纯的邀约都被少年一一的拒绝了，他显得对那些同情或者是别又意味的诱惑不屑一顾的样子。
　　然而当少年远远的离开的时候，再次散落在空气中的，却是名之为诡异的仿佛凝固了一般的气氛。几个主妇好像见到了什么恐怖的东西一样的默默对视着，然后不发一语的作鸟兽散了。
　　那是只有在突然的回想起来才会觉得恐怖的让人觉得胆战心惊的恶意，从那个少年仿佛闪耀着红光的深色瞳孔中散发了出来。
　　
　　背对着那些长舌妇，佐助的嘴角露出了一丝冰冷的笑意，那些女人们刚才的对话他已经听的一清二楚，在这之前他就曾经听到过许多次这样的对话。如果是常人的话，那么这样的距离应该是不可能听到她们的谈话声的吧，但是对从小就经过了特殊锻炼的佐助而言，这却并不是什么问题。
　　瓦斯爆炸？
　　这样的猜测真是可笑，那样强大的宇智波一族怎么可能因为那样区区的瓦斯爆炸就全族尽灭？真是只有普通人才会想象的出的距离真相有着遥远差距的愚蠢死因。
　　不，或者说这是永远只能看到表象的弱者所面对的被蒙蔽了真相的生活。愚蠢的并非是那些女人，而是这个世界。
　　是的，将那样强大的宇智波一族全部杀死的，只能是鬼，恶鬼。
　　心中因为这样的思想而涌起的仇恨让佐助的脸色变得狰狞了起来，再一次回忆起心中那个男人身影的佐助紧紧地握住了拳头，再一次的重复着无数次被他吐出的字句：“我一定会杀了你的，宇智波鼬。”
　　曾经被那样依赖热爱的兄长却成为了杀死最亲密家人的凶手，这样的事实让年幼的佐助无论如何都无法接受。但是从昏迷中醒来的佐助所面对的，却只有冷酷的事实，就算他再怎么的哭泣，那样的事实也不可能改变。这样被背叛的感觉让佐助深深的憎恨着自己的兄长，身为仅剩下的宇智波的族人，他有义务要为族人复仇。
　　从佐助认清了一切的那一刻开始，对他来说，在那一年将整个宇智波一族屠杀殆尽的鼬，已经不再是他那个会对他温柔微笑或者是恶质的戳着额头逗弄他的兄长了，而是来自于地狱的恶鬼。
　　支撑着佐助活下来的，大概也只有杀死鼬这样的一个理由了吧。他为此甚至不惜背叛了整个除魔界加入了如同恶鬼一样邪恶的大蛇丸的手下，但是除魔界并没有因此而通缉佐助。
　　为了得到能够杀死那个男人的力量，就算是成为恶鬼又如何呢？只有同样的变成了恶鬼，才能够拥有能够杀死那个男人的力量。
　　如果在那个时候就能够拥有强大的力量的话，族人大概不会被那个恶鬼杀死的吧。不，如果那样的话，那个男人大概不会因为“愚蠢”这样的理由而放弃杀死自己的吧。
　　从小就被教育成为一个优秀除魔师，并被父亲教育着要以那个男人为榜样前进，曾经那样的希望能够得到父亲的认可。可是被佐助渴求的东西，却被鼬那样的毁掉了，所有的自尊都被打碎，这样的结果让佐助无法接受。
　　十二岁时，佐助再一次的遇到了鼬，这一次让佐助清楚了他与鼬之间巨大的差距。正是这一次差距让佐助下定了决心加入大蛇丸的组织去。
　　四年的时光过去了，经受了种种痛苦的佐助终于认为自己有了能够战胜鼬的力量，便除掉了因为邪恶禁术而衰弱的大蛇丸。只是面对昔日友人“和我一起回去”这样的请求，佐助还是漠视了。
　　已经一脚踏入了鬼道的佐助，大概已经没有回去除魔界的可能了吧，就算真的回去，大概也会沦落到被杀死的结局。
　　在杀死了大蛇丸之后，佐助建立了自己的力量，现在唯一困扰着他的就是从十二岁那次见面之后就再一次消失的鼬在这些年来并没有出现任何的踪迹。
　　虽然发动了从大蛇丸手中夺取的力量，但是却依旧没有得到鼬的任何消息，除了鼬似乎加入了一个名之为晓的组织之外，就没有更多的线索了。
　　如果无法搜寻到仇人的线索，那么为了复仇而付出的那么多努力岂不是都被白白浪费了？被深深的困扰的佐助为此觉得心情不由得焦燥了起来，甚至不惜在那群普通的家庭主妇面前放出邪恶的气息。
　　这使得当佐助看到坐在他家门前的金发少年的时候，心情愈发的恶劣了起来。
　　他已经有许久不曾回到这所房子了，在佐助独自一人呆在空荡的房间中时，总是会仿佛听到幼时的自己呼唤着兄长，然后得到温柔的回答的声音，或者是父母的对话声。每一次突然的回过头去想要回应亲人的呼唤，最后面对的都是冰冷空气的感觉让佐助无法忍耐面对空荡荡房间的感觉。所以他最终还是离开了他的家，住进了学校，而在跟随大蛇丸的岁月里，他更是在大蛇丸的秘所有着专属于自己的房间。
　　就算是离开了这么多年，对于佐助来说能够被成为家的地方还是那个已经再也没有丝毫人气的屋子吧。所以才会在这样得不到任何线索而烦躁的时候想要回到家里来冷静一下自己的头脑，可是这样的希望，却被鸣人无情的敲破了。
　　“喂喂，佐助快住手啊，我来是想告诉你关于晓的消息的。”发觉佐助在看到自己的时候迅速的摆出了攻击姿态的鸣人惊愕的跳起来大喊，他怎么也想不到佐助会对自己刀兵相向。
　　“晓吗？”
　　佐助仰起头眯起眼睛打量着鸣人，似乎在权衡着鸣人所说的话的真实性，最终他还是相信了这个总是在学校里吊车尾，可是却有着莫名其妙运气的黄毛小子的话，打开门允许他进入自己的家。
　　“咳咳咳……”长久没有被人打扫的房间里的那层厚厚的灰尘被两个年轻人有点儿过于粗暴的动作荡起，弄得两个人都大声的咳嗽了起来。
　　最后佐助不得不跟着鸣人冲出了房间，然后用术法清洗了灰尘，才再一次走进了暂时不得不保持湿漉漉状态的屋子。
　　“你所说的关于晓的消息……”还来不及坐下，佐助就急切的询问着鸣人之前话中所透露出来的消息，就算经过了这么多年心性早已被磨练的淡定的他，在面对着关于鼬的消息的时候还会像是小孩子一样的激动起来。
　　“啊，那个啊。”鸣人挠了挠头，“只是前一段时间有自称为晓的组织攻击了风那边的首领呢。似乎是想要得到妖兽的样子，不过被我们打败了了。”
　　风火水土雷，可以说是除魔界中分散的五个强大集团，因为拥有各自不同的理念所以拥有不同的力量和首领，而他们的首领自然是其中的强中之强。佐助倒是没有想到晓组织居然已经强大到可以攻击这样的强者的地步了。但是从鸣人的话中似乎并没有显露出攻击风的首领的晓成员中有鼬的意思。
　　“那么，与我有什么关系呢？”自以为已经用了超出限度之上的亲切态度来对来自己曾经的友人，佐助对于这样不着重点的话语感到深深的不耐烦。
　　“哎呀我有点儿饿了，佐助你就不打算招待我什么吗？”似乎并没有发现佐助隐藏的怒气的鸣人将双手抱在头后四处的打量着现在看上虽然一片狼藉但是还是比之前干净了许多的房间。
　　“饿了？”佐助微微的挑起嘴角，看上去似乎有些高兴的样子，“你去厨房看看是不是还有没有被老鼠啃过的过期泡面吧。”
　　“什……什么？你就是这样招待辛辛苦苦的过来给你通风报信的老朋友的？”鸣人被佐助气的差点跳了起来。
　　可是佐助却只是哼了一声，说道：“如果你没有更多的消息要告诉我，那么就离开我的家。”
　　“好吧好吧！”鸣人无奈的挥着手，“你的那个哥哥，叫什么鼬的，不就是晓的成员。如果他们想要得到妖兽的话，应该就要继续对我们出手的吧。”
　　佐助微微的点头，知道鼬是晓组织的成员还是上次相遇之后从除魔者工会得到的消息。这个神秘的组织从很多年前就已经开始崭露头角，因为容纳了被除魔界通缉的强大的叛逆者而被大家所知，可是却似乎并没有人能够明确的说出这个组织究竟做出了什么邪恶的事情。他们在隐匿行迹这点上，显然的深有心得，这正是佐助始终没有能够得到关于鼬的线索的原因。
　　这一次的行动终于使晓组织露出了他的冰山一角，也给佐助带来了找到宇智波鼬的可能。
　　“所以合作吧，佐助，我们的目标是相同的。”这样说着的鸣人陈恳的看着佐助，显然在分开的这些年里，这个从前总是冲动不靠谱的家伙，似乎也变得成熟了起来。
　　在思索了一会儿之后，佐助点头同意了鸣人的提议。这对他并没有什么坏处，能够得到除魔界中火之一脉的帮助，会让他轻松许多。
　　不过他也提出了自己的意见――“我不会和你回去，我们只要相互联络告诉对方新的消息就够了。不过如果你懦弱的需要我的救援的话，作为合作者我当然也不会拒绝的。”
　　已经成长了不少但是依旧冲动的鸣人因为佐助这样的刺激，点头就答应了佐助的要求。
　　两个人在相互交换了最近的情报，或者不如说是鸣人单方面的诉说之后，再一次的分道扬镳了。
　　看着鸣人嘀咕着“居然连拉面都不肯请我，吝啬的小子。”的背影的佐助，突然觉得有一种奇妙的感动的情绪充斥在心间。但是很快的这样温暖的情绪就被心底始终沸腾的黑色岩浆所吞没。
　　支持着佐助的，只有，也只能有对于鼬的仇恨而已。
　　




12

12、误会 ... 
 
 
　　误会
　　当宇智波鼬发现自己的母亲正在流血的时候，这个在之后岁月里极少为什么事情动容的孩子依旧感到了恐惧。对于年幼的鼬来说，流血所能够带来的只有痛苦、绝望以及死亡。这或许是那次不幸的被带到战场之后所带来的阴暗印象，人们哭泣着摇晃着倒在血泊中的亲人的身影深深的留在了鼬的心中。
　　最初的时候鼬并没有发觉空气之中所弥散的细微血腥味是来自于他的母亲。直到美琴在洗澡的时候因为忙于照顾佐助而忘记拿换洗的衣物，所以呼唤鼬帮她送来的时候。
　　用着细小的胳膊抱住衣服的鼬推开了浴室的门，弯腰放下衣物的鼬的视线不可避免的注视到了美琴□的身体上。更加浓郁的鲜血的气息进入了鼬的鼻腔，他近乎惊恐的发现了自己母亲的□正在流血，而在一旁的纸篓里，还有着尚带着新鲜血液的布巾。
　　美琴疑惑的看着自己的长子慌慌张张的将换洗衣服丢在了一边，然后好像看到什么恐怖事物一样的跑了出去。
　　“究竟发生了什么？”对于这个一向被富岳教育的淡定的长子居然出现这样慌乱的表现，让美琴相当的不理解，似乎除了鼬还在襁褓中哭泣着的记忆，她并没有再看到鼬更多的平淡之外的表情。只是她的疑惑并没有能够维持很久，开始哭泣的佐助将她的注意力全部的拉了过去。
　　而此刻已经被母亲抛在脑后的鼬跑到了正在看报纸的父亲的身边，虽然脸上的表情依旧保持这平静，可是却有些气息不稳的拉住了父亲的衣袖。
　　“怎么了？”富岳放下报纸看向自己这个虽然还没有上学，但是却已经优秀的足以超越那些已经毕业下忍的儿子。
　　“妈妈在流血。”鼬说，然后一脸严肃的表情看着自己的父亲，似乎在谴责着富岳对自己的母亲不够关心。
　　“什么？”听到自己一向沉稳的不像个孩子的长子这样的述说，富岳也不由得严肃以待。但是在他听到了鼬对事情的描述之后，突然开始觉得有一种深沉的无力感与尴尬的感觉。他不知道该如何向自己的儿子解释这个问题。
　　于是最后鼬得到了“其实那只是人类正常的生理反应，在长大了之后都会出现”这样的答案。虽然对自己父亲以前从来没有出现过的慌乱态度，鼬觉得有些古怪，但是得到了答案的他还是安静的离开了。
　　如果之后止水并没有过来找鼬的话，想必之后的一切事情都不会发生了。
　　“我来教你手里剑吧。”刚刚从忍者学校放学的止水对着鼬这样的提议。与他那资质平庸的兄长相比，止水显然更加的富有天赋。而正是因为这样的原因，富岳才会放心的让他带鼬出来玩，或者说是训练。在忍者学校里学习到了新的东西的止水很乐于教导他这位年幼的弟弟，鼬总是会认真的聆听着他的教导，这让止水相当的有成就感，于是最初的时候那种看到了一个讨厌的面无表情的小孩的印象完全的消失在了止水的脑海中。
　　让止水没有想到的是，从前一直乖巧在他说出这样的话之后都会顺从的来到他的身边然后结果他递过来的忍具的鼬这一次却没有动作，而是用着一种带着探究眼光的表情认真的看着他。
　　“你的□，会流血吗？”
　　被这样有着认真表情的鼬凝视着腰部以下，止水有一种微妙的扭捏感。虽然只是同性的小孩子而且还穿着外衣，但是被这样的看着私密的部位，刚开始拥有性别意识的止水还是会觉得尴尬。
　　“不，当然不。”没有经过大脑的，止水这样的回答了鼬。然后鼬似乎有些失望的收回了视线，乖乖的接过止水的忍术包，开始向着靶子投出苦无以及手里剑，之后是和止水的相互攻击。
　　可是相对于鼬的专注，止水却显然不在状态，有那么几次甚至都差点被年幼的鼬碰到衣角。这让他十分的恼怒，然后开始认真的训练着鼬，把他一次次的打到然后再让他爬起来。不过这样也让他终于从那样怪异的感觉中脱离了出来。
　　带着一身畅快淋漓的大汗，止水高高兴兴的把同样被他训练的很惨但是却看上去还是整整齐齐的鼬送回了家。因为玩的太晚，还被富岳用着不悦的视线凝视了。
　　止水可不在乎这些，他知道他的哥哥会在今天完成任务回来。被同岁的上忍带队执行任务这件事让止水表面上看上去并不在意，可是实际上却还是担心哥哥会被那个不靠谱的家伙害死。只是提前传来的好消息还是让他高兴――卡卡西小队成功的完成了交给他们的任务，没有任何的伤亡。
　　他等到深夜才听到了敲门的声音，止水跑过去打开大门，看到的是一左一右架住喝的烂醉的带土的卡卡西和琳。然而在将视线滑过琳的时候，好像醍醐灌顶一样，止水突然的明白了之前鼬所问他的那个问题的真实涵义。
　　在搬动着带土回到他的房间的途中，止水迅速的理清了所有的思绪。才刚刚有了性别意识的止水，得出了一个在他看来显而易见的答案――鼬是个女孩子。
　　这样的解释让鼬之前与普通的男孩儿相比太过沉静的举止有了解释，女孩子天生就喜欢安静是完全可以理解的。
　　止水开始为自己之前那样粗暴的对待鼬而感到后悔，再次回忆起曾经看上去有些可恶的小鬼，此刻在他的心里顿时变得可爱了起来。
　　听着喝的烂醉的兄长在梦中嘀咕着琳的名字，止水突然觉得，也许鼬会是一个陪他度过人生的不错的人选。
　　就这样草率的决定了自己未来的止水显然没有想到，他的某些想法其实完全是个错误。
　　第二天两个人再次相见之后，鼬对着突然开始对着他温柔的止水感到了深深的困惑，不过他很快的就适应了止水迥异的态度。对于他来说，修炼这种事情并不需要其他人的督促，他只要自己努力就可以了。
　　而还没有意识到鼬对他转变的态度没有表现出任何异样，并非是因为身为女性所特有的理所当然，而是因为鼬对他曾经的教导并不在意。
　　“鼬，我以后一定会变得强大起来，然后照顾你一辈子的。”在短暂的训练之后止水拉着似乎并不是很满意的鼬来到了一片美丽的花田，这是止水从带土那里打听到的情人约会的最好地点。
　　鼬疑惑的看着止水，不明白他为什么会说出这样的话，他不认为自己以后会需要其他人的照顾。可是为了感谢止水曾经的照顾，他还是微微的点了点头表示同意。等到以后他长成了像是火影那样强大而温柔的忍者之后，就和止水成为同组的伙伴吧，止水应该就是这样的意思吧。
　　得到了鼬的认可，止水高兴的走在去甘栗甘的路上。为了讨好自己心爱的女人，他应该去搜集她所喜欢的东西来讨好她，这是一位白色头发的大叔告诉他的。
　　所以止水打算用他所有的零用钱去买一些三色团子，不过为了不让鼬之后会因为蛀牙而痛苦，他打算自己吃掉一半，把剩下的带给鼬以讨她的欢心。
　　让他想不到的是他居然在甘薯甘碰到了鼬的父亲富岳，他正带着自己手下的队员在喝茶。看上去严肃的中年男性和在木叶一向显得神秘的宇智波族人坐在甘薯甘的店里显得有些怪异，但是看上去却是和老板以及店员都很熟悉的样子。
　　因为鼬接受了他的止水在看到富岳的瞬间固然感到的是一种发自内心的畏惧，但是随即想到对方是鼬的父亲，他既然已经打算要在未来迎娶鼬，那么至少应该早早的取得岳父的同意才行。就算是富岳觉得他们现在就订亲还太早，但是止水也绝对不会退步。
　　“族长大人。”止水端正了一下姿态，然后一脸庄重的走了过去，开口唤道。
　　“是止水啊。”富岳放下手中已经被吃光的签子，端起茶杯对着止水微微的点头，“我家的鼬多谢你的照顾了。”
　　面对着那张严肃的面孔，止水还是有一些畏缩，但是想到鼬，他还是下定了决心的跪在了地上对着富岳吐出了恳求的字句：“族长大人，请把鼬交给我吧，我会好好的对待她，爱着她一辈子的。”
　　开始的时候，富岳并没有理解止水话中的意思，甚至还微微的点着头饮下了杯中的茶水。而当他突然明白了止水所说的究竟是什么含义的时候，手中的杯子掉到了桌子上，咕噜噜的滚动了两下然后停下。
　　富岳连滚烫的茶水泼到自己身上都没有注意到一样，僵硬的保持着端着杯子的姿势看着止水。
　　“说……说什么傻话？”富岳觉得有那么一口气被堵在喉咙口，让他不知道该说什么好。难道说止水并不像他想象中的那么富有天赋，而只是一个愚蠢的小子？这样深深的怀疑着自己将鼬交给止水带出去玩的富岳深深的谴责着自己，并开始回忆最近鼬是否有了什么奇怪的举止。
　　富岳的表情让正处在紧张状态的止水以为他没有听清自己的话，于是又一次大声的重复了自己方才的话语。
　　“鼬也深深的喜欢着我，我们是无法离开彼此的。”止水最后这样的说着，将头深深的埋在了地板上，“族长大人……啊……不，父亲大人，请接受我的恳求吧，不管是怎样严厉的考验，我都不会退缩的。”
　　无法再忍受这样荒谬话语的富岳狠狠地拍着桌子站了起来，打算将这个居然说出那样的混帐话的小子打的再也无法吐出一个字符。就算止水还是小孩子，而鼬也是男孩儿，这样的话语或者是因为误会，但是作为一个父亲富岳依旧无法忍受鼬被这样的窥觊。
　　作为一个成人，并且是一个上忍，富岳的攻击显然难以躲过。止水虽然靠着自己的速度躲过了富岳的头几次攻击，身上已经带上了伤痕。而最后一次，他没有躲过去，被富岳狠狠的击飞到了甘栗甘的大门口。
　　拳头想着眼前飞了过来，就在止水以为自己就会死在这位暴怒的父亲的手里的时候，一道人影挡在了他的面前，阻止了富岳的必杀一击。
　　“富岳族长，请问发生了什么事，让你这么生气？”肩上扛着儿子的四代微笑着看着富岳。
　　虽然心头的怒火还没有消解，可是面对着火影，富岳还是压抑住自己的情绪，装作若无其事的模样说道：“不，当然没有什么事。”
　　跟在四代身后的卡卡西本着照顾小队成员的弟弟的立场偷偷的拉着止水离开了，只留下一群大人在那里对峙。
　　“啊，听说鼬是个女孩儿？”明显是因为听到了止水的宣言才过来的四代有些好奇的问，然后被富岳狠狠地揍了一拳。
　　“鼬才不是女孩儿！不准乱打他主意！！”
　　当富岳终于从暴怒状态中冷静下来的时候，立刻就向嘴角已经被他打的青了一块的四代道歉。殴打火影这件事可大可小，问题他们是宇智波，而富岳是宇智波一族的族长，所以才可能会造成更多的问题。
　　对着之前明显是出于“傻爸爸”状态的富岳，四代只能无奈的抽动着脸颊忍着痛给了富岳一个安抚性质的微笑，表示这没什么。
　　最后不得不请了四代父子一顿拉面并忍受了部下们诡异的打量眼神的富岳怒气冲冲的回了家，来到了鼬的房间将已经睡下的鼬叫了起来。
　　“以后不准再和止水在一起了。”
　　这样的被父亲交待的鼬睡意朦胧的点了点头，然后再一次的倒进了被子里，轻轻的磨蹭了几下枕头又一次睡着了。对于这样的鼬，富岳只能无奈的离开，对于一个五岁的孩子，他能指望他知道什么呢。
　　第二天对着表示要出去玩的鼬，对昨天发生的事情毫不知情的美琴看看天色就任由自己的儿子出去了。
　　“也许我要考虑一下昨天的决定。”看着止水一副凄惨的样子出现在他的面前，鼬严肃的指出止水居然这样轻易的就被殴打成这副样子，实在显得太软弱了些。显然鼬似乎已经忘记了昨晚富岳的交代，或者说他根本就没有听到那句话。
　　结果止水因为鼬的话语哭了起来，回家被兄长嘲笑就不说了，可是被自己喜欢的鼬这样的指责，止水还是觉得无法忍受。
　　困惑的看着哭泣的止水，鼬无奈的踮起脚尖拍拍止水的头顶，安抚性质的给予了他一个承诺：“好吧，如果你以后变得强大的话，我就继续遵守昨天答应你的事情好了。”
　　听到了鼬这样的话，止水无法自控的将鼬抱在怀里，决定自己一定要强大起来，这样谁都无法阻止他和鼬在一起，并且谁也无法抢走鼬了。
　　止水弯下腰，轻轻的抬起鼬的脸，夺取了幼小的鼬的嘴唇。
　　―ＥＮＤ―
　　
　　多年之后
　　多年之后，当止水再一次提起这一段过去，已经不再觉得尴尬或者愤怒，能够拥有鼬或者就是他最大的幸福。他甚至觉得曾经那样的纠结过的自己是如此的愚蠢，竟然差点错过了最重要的东西。
　　而对于鼬来说，他似乎从来都没有明白过究竟发生了什么。在什么都不知道的时候就被夺去了初吻，然后当成长到了一定程度的时候，止水就吻着他然后拥抱了他。对于止水的感情，他从来都是顺其自然的接受了的。
　　知道了这一切的富岳纵然是被气的脸色铁青，但是面对着什么都不说只是默默看着他的鼬和已经成为族中难得的高手的止水，最后还是什么都没说的挥挥手默许了。
　　“愚蠢。”在止水对鼬说起自己曾经经历的一切之后，鼬给予了止水这样一个结论，并似乎带着某种恶质的乐趣看着止水似乎遭受了打击的样子。
　　不过鼬似乎并没有在意他们之间曾经的误会或者是其他的什么，直到之后的某一天，一脸纯真无暇表情的佐助问他：“哥哥，你的下边流血吗？”的时候，鼬没有丝毫留手的狠狠地揍了他，并告诉自己的弟弟，他并不是女人，显然的。
　　“你的建议显然过时了！”听着离开的弟弟对着自己金发的队友吼叫的声音，鼬轻轻的扬起了嘴角，然后决定回去 
 12、误会 ... 
 
 
　　之后给止水甜美的犒劳。
　　―ＥＮＤ―
　　
　　告白
　　宇智波佐助喜欢上了自己的兄长，这绝对是件难以启齿的事情，何况自己的兄长也已经有了爱人，这更让佐助深深的厌恶自己。
　　但是对鼬的爱意却始终无法压抑下去，佐助为此憔悴不已，不但连家人，就连迟钝的吊车尾队友鸣人都发觉了这一点。无路可走的佐助最后还是忍不住的告诉了鸣人他那禁忌背德的感情。
　　对于佐助居然喜欢上鼬感到惊异的鸣人最后还是拍着胸膛说是要帮他想办法，并在某个夜晚偷偷摸摸的带着一本小册子过来找佐助。
　　那是一本聚集了所有的告白手段的手册，佐助觉得这真的对自己帮助很大。于是在鸣人的鼓励下，他对鼬进行了自己的告白。
　　最终他失败了，并被狠狠地打了一顿。
　　“可是，这是自来也老师收集了很多年才整理出来的绝对不会告白失败的爱情手册啊。”鸣人对于这样的结果感到了不可置信，并确定或许是佐助的态度问题。
　　而佐助却很肯定的告诉鸣人，他是完全的按照那本册子上写的做的，可是他还是失败了。
　　“也许是因为我们只用了其中的一种？我们应该再试试看别的办法。”鸣人这样的提议。
　　佐助答应了。
　　&not;―ＥＮＤ―
　　




13

13、顾盼流年 ... 
 
 
作者有话要说：无CP，粮食向。与佐助无关，与鼬无关。
 
　　顾盼流年
　　
　　下午四时，正是孩子们放学的时间。
　　太阳不算很暖但是却依旧明亮，学校里的孩子们大多数还没有回家，他们在各自喜欢的社团里参加活动。
　　这样那样的社团总是让他们的课余生活丰富多彩，孩子们喜欢参与其中，这也让老师们放松了对这个活蹦乱跳的小家伙们的管理。毕竟在这样安稳的时代，应该也难以出现什么危险的事件。而这些孩子的特殊，也使得一些危险的事情难以威胁到他们。
　　然而有三个小小的身影却悄悄的从学校里偷偷的消失了，他们一个接着一个的避过老师与同学的眼睛，跑到了学校附近森林里的某处。
　　这里并不是一般的孩子们喜欢玩耍的场所，一直以来都是寸草不生的场所挤满了灰尘和各种各样肮脏的东西，落下的枝叶以及死去动物的尸体化为了乌黑的淤泥布满了附近，这样伴随着陈腐气息的处所和满地的泥泞绝对不会受到那些孩子们的欢迎。
　　当然除了这三个偷偷溜出来的小鬼，不过他们的目的应该是在于探险，而非是真的喜欢这里。
　　“如果真的像你说的那样，我们就把这儿当作基地好了。”樱色齐耳短发的少女站在队伍的最前，对着身后似乎有些唯唯诺诺的男孩儿说。
　　“是是是，没问题的。”黄发小子无奈地摸着后脑勺哈哈的干笑着，心里却在后悔为什么为了讨好对方而对她说出这样的话题，明明是他自己一个人的秘密啊。就算是只告诉自己黑发的同伴，也比让那个女暴君知道要好得多。
　　而对于两个同伴，黑发的男孩儿只是不屑的斜窥着他们，仿佛他们在做着什么愚蠢的事情一样。如果可能，他想必也不会愿意跟着他们来这种肮脏的地方来浪费时间，他有更多的事情要去做。可是他终究被黄发的同伴一句“我们是同伴啊！”这样的话语给拉了过来。
　　“我们可以在这儿一起练习什么的。”樱发少女带着梦幻的表情的幻想着他们的未来，然后转而有些脸红的看着黑发少年，“当然，你也可以在这里安静的看书了。”
　　“嗯。”对于少女的殷勤，他只是敷衍似得哼了一声，然后就毫不客气的对着黄发的同伴下了命令，“带我们去。”
　　“我为什么要听你的！”被这样的话语激怒，黄发男孩气的蹦了起来，但是最终还是在同伴的铁拳与鄙视的目光中乖乖的闭上嘴巴开始带路。
　　气呼呼的用力踏着脚下的泥泞，黄发少年恨不得将那些泥浆统统的激到跟在他身后双手插在兜里显得很轻松的黑发男孩的身上，可是却被轻松的躲了过去。
　　溅起的泥浆就这样的喷到了身后显得有些小心翼翼的少女的脸上，然后换来的果然是一顿毫不留情的铁拳。
　　当鼻青脸肿的黄发少年开始继续领路的时候，已经是满身的泥浆以及满脸的伤痕了。或者应该感谢那些沾满了他衣服的泥浆，才让暴怒的少女在为了不弄脏自己的衣服而最终手下留情了。
　　“我就是前几天躲避那些追打我的家伙的时候发现这里的那。”没多大一会儿功夫就找到了自己之前发现的入口的黄发少年似乎已经忘记了之前的不愉快，高高兴兴的向着同伴介绍自己的发现。
　　而他没有发现的是，自己的同伴因为听到他受欺负的时候那不愉快的表情。
　　少女只是默默的握紧了拳头，似乎已经下定了某种决心。
　　“果然是吊车尾。”对此显得似乎不屑一顾的少年饱含着不悦的情绪，吐出了无情的字句。不过他眼中隐约的关怀的神色却显示了他并非他话语中所显示的那么无情，“撕破的衣服想必也受不了那个暴力女的蹂躏吧，让我带回家让我母亲帮你缝好得了。”
　　“我哪里暴力了？”樱发少女嗷嗷叫着抗议对方的说法，然后迅速的转过脸对着自己正在发呆的黄发同伴暴吼，“你！明天就把衣服给我拿过来，我帮你缝好！！”
　　“那个……嗯哈哈哈……”终于反应过来的少年干笑着向着黑发少年的身边靠近了几步，似乎更愿意选择他而不是少女的提议。
　　不过幸运的是，转念间便将注意力转移到了那个被拨弄开来的黝黑洞口的少女并没有在意自己两个同伴的举动，而是专心的开始观察他们接下来要进入的地方。
　　“你真的确定这里没问题？”在观察了一番之后，她直起身子一脸严肃的问，这样的表情倒是和她老师骗人的时候有些相似。
　　“我当然肯定。”因为受到怀疑而不悦的嘟起嘴的黄发少年气哼哼的回答，“我之前就已经确认过了的，里边的光线也挺好的，不信我就先下去好了。”
　　然后他在两个同伴阻止之前，就跳了下去。
　　被留在上边的两个人无奈的看着对方叹了一口气，然后也跟着跳了下去。
　　虽然和地面有些距离，但是对于他们而言，这并不是什么问题。
　　轻巧的落地之后，黑发少年静默的打量着周围，这是一块不大的空地，在另外一边有着看不到一丝光芒的山洞。他黑色的瞳孔似乎在这样黑暗的环境中也能发出亮光一样。
　　很快的他们就发现自己之前进入的同伴已经消失，但是他们并不认为同伴是遭遇了什么不幸。
　　“真是个心急的家伙。”少女这样的责怪着自己的同伴，而远处传来的黄发男孩儿的叫声也肯定了她的话语。
　　“喂，快来了，不要拖拖拉拉啊。”
　　“笨蛋！”怒气冲冲的冲着声音发出的方向叫喊了一声，然后少女就拉着黑发少年一路走了过去。
　　黑暗的、狭长的小道仅仅能够容许年幼的孩子或者是身形瘦弱的人通过，不可避免的，两个孩子在无法确定长度的通道中磕磕绊绊了许多下。但是他们还是走了下去，无法放弃自己的同伴，无法让同伴一个人独自处在陌生的可能遇到危险的环境中，这是已经成为本能一样的习惯。
　　走了一会儿之后，道路开始变得宽敞，也开始渐渐的有光芒
　　渐渐明亮的视野让他们可以看到更多的东西。比起自己的同伴更加的富于经验的两个人很快的就发现这里并非是天然形成而是人为制造的处所，这样的认识让他们两个都不由得有些担忧。虽然说他们目前所看到的一切都显示这里已经被人遗弃很久了，但是这或许仅仅只是某些人为了不被其他人发现的伪装。
　　同时想到这点的两个人加快了脚步，希望能够尽快的找到自己的同伴。不过如果想让他们离开，却是不可能的，几个小鬼绝对是好奇心过剩的族群，就算是看上去冷静的少年，其实也是个喜欢种种挑战的家伙。
　　“这里这里！”
　　很快的就走出通道并来到了最后的目的的两个人看到自己黄发的同伴站在那里，挥着手快活的叫喊着。
　　樱色头发的少女暴怒的冲过去狠狠地给了他一个教训，让他知道在这个时候要和同伴一起行动。
　　“笨蛋吊车尾。”在一边没有丝毫同情心甚至还对此发出冷嘲热讽的自然是黑发的少年，他看了自己的同伴一会儿之后，就开始观察他们所在的这个空间。
　　说实话，这里并不算大，但是作为三个还没有成人的孩子的隐秘空间来说，却是绰绰有余了。只是这里虽然地面还算平整，可是碎裂的石块却遍布在整个空间，而地面上更是有着众多的深深的被什么东西刻画过一样的痕迹。而空间的四壁应该是曾经的建筑物沉入地底之后的遗迹。
　　不知道什么时代建造出来的房屋，看上去却是相当结实的样子，他可以看得出这里显然已经度过了非常长久的岁月，甚至可以说，这里可以说是一处古迹。
　　不过不管是黑发少年也好，或者是其他两人也好，都绝对没有“赶快将这里上报”的心思，对于他们来说，能够找到一个隐秘的基地比起得到大人的称赞是更加重要的事情。
　　而且这里似乎也没什么值得注意的地方，也许是过去什么人不要的旧宅，然后在地址变动中沉入地底也可能。不过这样的说法似乎无法解释破碎的屋顶以及满地碎石，但是他们都不会在乎的，至少这里看起来足够的结实。
　　然后他的视线凝聚了，似乎发现了什么异样的东西，然后呼唤着自己的同伴一起来看自己的发现。
　　那是一个破碎的看上去像是石椅的东西，被埋在众多的碎石中间，或者不如说，是那之后的墙壁引起了他的注意吧。
　　“那是什么？”黄发少年大大咧咧的跑了过来，显然他满脸被揍的青紫并没有影响他的精神，依旧一副精力十足的样子。
　　“应该是壁画之类的吧。”和班里成绩吊车尾的家伙比起来，和黑发少年成绩不相上下的少女似乎知道更多的事情。
　　“那我们就看看吧。”不等自己的话说完，他就开始动手搬动石块，然后两个同伴也默默的动手开始帮忙。
　　很快的，石块就被清理的干净了。
　　三个孩子面对着经过岁月洗刷显得残缺不全但是依旧可以显出当初模样的与其说是壁画，不如说是一个什么标记的墙壁上的图画在发呆。
　　“这上边画的是什么啊？”终于，黄发少年无法忍耐的叫了起来。
　　“才不是画，这是古体字，古体字了！！”少女无法忍耐的又一次的给了对方教训的铁拳。
　　“你怎么知道的？”
　　捂着头泪眼汪汪的黄发少年和在一边一直习惯性的淡定围观的黑发少年同样惊异的看着她。
　　“唉，我对过去的历史很好奇了，所以就稍微研究了一下。”有些扭捏的绞着手指，少女可没想到自己兴趣所致看的那些讲述英俊的忍者和美丽的公主的爱情小说居然能够在这里派上这样的用场。能够藉此吸引到喜欢的男孩子的注意，让她高兴极了。
　　“那这是什么字？”对什么似乎都不太提得起兴趣的黑发少年似乎有些好奇的追问，虽然他的家里有进行一定的超前教育，不过对于这样古老的文字，他还没来得及学到。
　　“是狐字了。”带着些微的得意，少女开心的给出答案。
　　“哎？”黄发少年发出巨大的叹息的声音，然后叫了起来，“漩涡鸣人，一定是漩涡鸣人了！”
　　“不要把什么都和漩涡鸣人扯到一起好吗，我们知道你和这个历史上的大人物有同样的名字了。”又一次的对这样的和过去的这个大人物有着相同名字的同伴进行吐糟，少女气哼哼的踢了他一脚，“照你这么说，有着和他妻子相同名字的我是不是也要嫁给你？”
　　“哎呀，雏田不要这样了。哎呀……”
　　因为无法忍耐的露出了傻笑，结果挨了同伴一脚的鸣人发出了大声的惨叫。
　　“我可不想再听你们再进行这样无意义的争吵了。我或者应该庆幸自己没有和历史上的什么人重名。”黑发少年斜窥着自己又开始犯傻的两个同伴，“而且鸣人说的也没错，这确实可能是那个时代的作品。”
　　“哎呀，那可离我们很久了。”终于被从名字看上去楚楚可怜，可是行为却与之毫不相称的女伴手下救出来，鸣人揉着脑袋凑过来看那个对于他来说和图画没什么两样的文字。“好像已经有三百……不，五百多年了吧。”
　　给出这样结论的鸣人再次被狠狠地揍了。
　　“笨蛋，是一共七七三年了，老师说了以后历史课上要考试这个的。”将手叉在腰上，雏田狠狠地教训着自己的同伴。虽然明知道鸣人总是不将心思用到正途，但是谁让他们是一个小组呢？
　　有的时候雏田真的很讨厌这样的小组制度。明明现在已经根本就没有战斗了，就连忍者都成为了传说中的职业，除了抓抓捣乱的没有能力的小偷什么的，他们根本就不可能遇到危险。既然这样，何必还要在学校里沿袭这样的制度呢，不然她就可以摆脱这个讨厌的家伙了。
　　不过谁让自己喜欢的男生也在同一组，而且从小受到的教育也让她自然的接受这小组这样的存在，所以也就只有无可奈何的接受了。
　　“谁会记得那么清楚了，七百多年和五百多年也没差了，反正都是离我们很遥远了。”揉了揉又一次被摧残的脑袋，鸣人抱怨着，“这里也有图案呢，是什么？”
　　被鸣人所指出的，是在墙壁之前的那个同样破损的石椅上的图案。
　　奇怪的，半圆形与有柄的另一半，还有勾玉一样的图案刻在椅子的不同地方，但是不管是学识相对渊博的雏田和黑发少年，或者是鸣人，都不太清楚这究竟代表什么意思。
　　“看上去，像是一个球拍什么的。”摸着下巴思索了许久的黑发少年得出了这样的结论，“也许这是漩涡鸣人的运动室？”
　　“怎么可能了，网球球拍哪有这么短的？”第一次反驳了对方的雏田显得有些不安，习惯性的吐糟鸣人已经成了她的一种习惯，所以连带的居然连自己喜欢的人的话也一起吐糟了。
　　“就是嘛，这么短小的柄怎么被捏在手里啊！”终于看到自己的对手被这样讽刺的鸣人也故意的跟着打击对方。
　　“如果你们这么认为的话。”黑发少年不为所动，他只是看了看时间，然后就准备转身离开，“我该去陪弟弟玩捉迷藏了。”
　　“喂喂，我们重要还是弟弟重要啊？”不满的鸣人大声的叫喊的，换来了黑发少年冷冷的一瞥。
　　“弟弟重要。”
　　“你这个混蛋！佐助！！”
　　不顾同伴的叫骂，黑发少年决绝的离开。
　　看到无法挽回同伴的鸣人跟着追了上去说道：“不要走这么快了，我和你一起陪你弟弟玩，你弟弟很可爱的。”
　　“什么？”黑发扭过头，一脸戒备的看着自己黄发的同伴，“不许打我弟弟的主意。”
　　“好了好了，我知道了，我喜欢的是女孩子了，不会对你弟弟做什么的，你个弟控！”对方无奈的哼哼着回答。
　　跟在他们身后的樱发少女发出了会心的微笑。
　　这样，真的很好。
　　―ＥＮＤ―
　　
　　安宁，和平，没有战争与死亡。
　　孩子不 
 13、顾盼流年 ... 
 
 
　　会失去父母，成年人不会失去伴侣，老年人不会失去儿女。
　　不会有无意义的杀戮，不会有权利的争斗，不会有人因为这样的事情死去，所有的人，都不会因此而死去。
　　也许人们的生活并不富足，可是却快乐安详，他们的微笑不会在鲜血的晕染中失去。
　　孩子可以快乐的笑闹，而不是必须面对被杀的危险。
　　伴侣可以开心的送爱人去工作，因为他们知道对方不会因此而死去。
　　老人可以愉悦的坐在摇椅上，看着自己儿孙为了生活而奔波，而不是以命相博。
　　这就是你想要的世界吧，鼬。
　　就算是宇智波一族的名称永远的被世人所遗忘，就算是自己的作为永远不会被人知道真相。就算是经过漫长的岁月之后，人们也不会说起你，怀念你，甚至不知道你的、以及佐助的名字。没有人记得你们，没有人知道你们，你们只是被湮没于历史的渺小而卑微的存在。
　　甚至，就连忍者这样的存在也慢慢的消失，最终成为历史的尘埃。
　　这就是你的选择，鼬？
　　如果真有这样的未来，你会开心吗？
　　
　　感觉这样的问题，真是没有丝毫的意义，对于你来说。
　　




14

14、诅咒（性转，雷，慎入） ... 
 
 
　　诅咒
　　
　　这个处在森林中的巨大坑洞的周围似乎还冒着白烟，那是剧烈的爆炸所造成的。有碎散的石块遍布在坑洞的周围，应该是在爆炸时被一同炸掉的石头的残痕。焦臭的肉类被烧灼之后才会出现的气息随着林中轻风的吹拂向着四周蔓延，也许在不久的未来之后，就会有被肉香吸引来的食腐动物的出现。只是这样的痕迹不会在森林中留存很久，很快的就被生命的气息所掩盖。
　　在一刻钟之前，这里还发生了激烈的战斗，最后一方即将取得胜利，而另一方却不甘于被杀死的同伴而选择了同归于尽的做法。
　　宇智波鼬缓缓地自昏迷中清醒了过，在身边并非可以信赖的同伴的情况下，早已经被锻炼出的神经违逆身体原本的自然规则而让他醒了过来。在他的对面，是过来接应他的宇智波斑，对方渐渐开始微微移动的身体让鼬知道，他也已经醒来。
　　他不信任斑，斑也同样的不信任他。
　　但是他还是听从了斑的蛊惑，杀死了自己所属的一族，并背叛了自己深爱的村子。他所留下的，只有自己那个什么都不知道的小弟弟。
　　鼬摇摇晃晃的站了起来，身体移动时所带来的痛楚让他知道自己的身体所受到的伤害比想象中的要轻的多。除了之前遭受各路忍者追杀时所受的一些轻伤和在之前执行那个灭族任务的时候被反击受到的伤害，就再没有更多的伤了。
　　这是很奇怪的事情，就像斑总是在质疑为什么木叶派出来追杀鼬的忍者并不算多那样，鼬也在怀疑自己究竟为什么会在那样剧烈的爆炸中仅仅只是受到了连擦伤都算不上的伤害。
　　然后他的记忆回到了在爆炸前的那一刹那，不管是斑也好还是鼬也好，都没有想到那个仅仅是为了赏金就过来自不量力的想要追杀他们的愚蠢家伙会选择那样决绝的手段，之前太过轻松的战斗让他们疲惫的身体产生了这样不可原谅的疏忽。
　　在意识到这一点的时候，他们显然已经没有机会再逃到更远的地方，斑带着鼬躲到了一块巨大的石像后去，然后那巨大的石像也在爆炸中碎裂了，就像不堪一击的鸡蛋一样，让人完全感觉不到这竟然是那样巨大的石头一样。他们随着碎裂的石块被冲击的气流远远的飞了出来，然后就失去了知觉。
　　也许真的是他们最后躲闪过去的那个石像阻挡了更多的伤害。鼬这样的想着，在检查发现自己的查克拉能够顺利流动之后，却发现自己的视野以及身体有了微妙的违和感。
　　感到胸部似乎被紧绷的感觉让他低下头准备查看伤口，可是映入他眼帘的却是他绝对不可能理解的事物――微微隆起的两个半球状物体正安静的潜伏在他的胸口。
　　尝试的抬起因为之前被苦无割伤而疼痛不已的手臂，鼬尝试的触摸胸口的那两团物体，然后有些诧异的发觉他居然可以感觉的到手指按在上边的触感。这样的发现让鼬迅速的解开自己尚未褪下的暗部的制服，然后看到了确实有女人乳房一样的东西停留在他的胸口，不，或者不如说他的胸部变成了女人那样。
　　对于这样的发现鼬显然有些困惑，这是他十三年的人生中从来都没有遇到过的情况。他不知道有什么忍术能够将人变成这样，而将人变成这样又能够有什么作用呢？
　　在向前走了几步之后，鼬谨慎的对这个也许是不知名咒术所造成的结果给予了全新的评价，这样的变化确实有其道理所在，至少现在坠在他胸口的那两个肉团在他行走的之后一直带给他不同的重量，让他有一种几乎要因此而向前倾倒而跌倒在地的感觉。
　　突然鼬停了下来，他此刻意识到了另一个问题，在受到了自己身体上突然多出了不属于自己的肉块的冲击之后，他终于发现伴随着身上多出来的东西，有什么原本属于他的东西消失了。这样的认知让鼬的面孔因为如此恐怖的事实而瞬间的苍白了起来，这似乎比听到佐助被杀死，木叶被毁灭还要更加的糟糕。
　　深深的吸了一口气，鼬缓缓地将自己的右手移到了自己的□，然后沉重的发现确实如同他之前所感受到的那样，证明他是属于男人的东西已经消失不见了。如果不是现在时间地点都确实不对，鼬真的有想要脱光衣服然后好好的研究一下自己究竟是变成了什么样的冲动。
　　表面上不动声色的鼬移开了自己的手指，然后看着正在装死的斑，问道：“你还想要在那儿躺多久？”然而内心所受到的巨大冲击还是让鼬无法保持一直以来的沉稳，口中吐出的话语带着一个滑稽的弧度结束。与之前沉稳的男声不同，鼬发现自己的声音似乎也因为身体性别的转换而变得有些高亢尖锐起来，虽然听起来变化并不大，但是还是有一种陌生的感觉，就连自己听起来都觉得怪异。
　　被发现了自己已经清醒的事实的斑坐了起来，然后在视线移到鼬的身体上的时候，突然笑了起来：“哟，鼬你变成了女人呢。”
　　直直的站着好像僵住了的鼬的目光在斑的身上停留了几秒之后，然后迅速转移到了别的方向。
　　而此刻斑却似乎觉得鼬这样反应非常有趣的继续挑逗着鼬。
　　“看来你以后要学习怎么做一个好女人了啊。”
　　“不是‘你’，是我们。”因为斑这样的话语而再一次将视线转过来的鼬在凝视了斑的胸口一会儿之后，才这样慢慢的说道，“要学习怎么做一个好女人。”
　　斑的笑声因为鼬的话而戛然而止，然后他迅速的跳起来检查了一番自己的身体之后，就恢复了平静，开始四处寻找什么的踪迹。
　　不够鼬并不认为斑像他表现的那样淡定，至少他那微微摇动的脚步就说明了这一点。可是在一动不动的盯着斑看了一会儿之后，鼬还是默默的跟在斑的身后帮他收拢所有碎散的石块。
　　很快的，斑就得出了他所能够想到的结论：“看来我们是受到了诅咒。”
　　鼬有些不解的眨眨眼睛，在这个世界上确实有诅咒这样的存在，可是能够造成这样结果的似乎他从来没有听到过。
　　“这应该是一个古老的已经消失的民族的图腾。”斑指着那堆被他们收拢的石块，“我曾经看到过这个民族的记载，可惜那本记录这个民族的书被不知道什么人撕去了一半，所以我知道的仅仅只有这些。大概是因为之前爆炸将图腾炸碎的原因，激起了什么反应，所以才会作用在离石像最近的我们。”
　　回忆了一下之前那个石像还是完整的样子，鼬想起那似乎是一个很常见的双面人的模样的石像，只除了背对着的两方性别并非常见的双面神像那样的是同性而是异性之外。这似乎就是他们变成了女人的原因。
　　“你并没有解决的方法。”鼬看着斑平静的指出了这一点。而斑也很坦然的点了点头，因为转换了性别顿时变得妖艳起来的面孔终于出现了苦闷的神色。
　　“看来我们只能先离开，等到回到我所说的晓之后再说了。”
　　“敌人又快要靠近了。”仿佛回应着斑的话一样，鼬给出了这样的信息。然后两个人迅速的跑动起来，虽说身后追来的敌人并不能难住这两个站在宇智波一族力量顶端的男人或者说是女人，但是在身体出现了这样诡异变化的现在，他们并不愿意和敌人进行正面的对决。
　　身为忍者所受到的长期训练让鼬迅速的适应了自己转变之后的新的身体，只是突然有些变矮的视野让他觉得有些不适，而他在尽量的克服这一点。
　　当两个人再一次停住脚步的时候，已经是三天之后了，他们已经甩开了所有的追兵，再没有人能够寻找到他们的踪迹。而鼬和斑也都已经适应了自己新的身体，并在和敌人的短兵相接中让自己的战斗力也恢复到了之前的水平。男人的身体和女人的身体的区别，似乎除了女性的身体更加的缺乏力量之外，就是动作更加敏捷以及灵巧。对于相对于体术更擅长于幻术和忍术的斑和鼬来说，细微的力量上的变化并不能够影响他们。而这样的变化其实对于原本体术就更加偏于技术的他们更加的有利。
　　只是鼬始终无法适应自己多了点儿什么又少了点儿什么的感觉，所以在斑给他指明了前往晓的路途之后迅速消失的事情没有任何的评论就开始再次赶路。
　　对于外人来说，晓是个神秘的地方，但是被斑指点了的鼬却很轻松的就找到了晓的所在。在距离晓还有半个小时路途的时候，鼬使用之前自己花了整整一天时间调整到最佳状态的查克拉对自己使出了幻术，让自己看上去还是一个男人。
　　“欢迎你来到晓。”橘色头发的男人对着走进大门的鼬说道。
　　鼬迅速的打量着姿态各异的晓的成员，视线在唯一身为女性的小南的身上停留了片刻之后就收了回去。
　　奇怪的是，在鼬和晓其他的成员熟悉了之后，从来没有人和他开关于他初来时多看了小南几眼的玩笑。
　　―ＥＮＤ―
　　
　　在斑和鼬不知道的地方，某位从事不良小说写作的白毛大叔正抱着半本书欲哭无泪。
　　“这个种族到底叫什么名字啊，这么有趣的设定……”
　　“这一族因为族中的女性突然全部得了暴病去世，于是向他们的神祈祷，得到了神的祝福，他们可以将原本身为男性的同胞变为女性……在经过某种特殊的自然的仪式之后，变为女性的男人会再一次的恢复自己原本的性别。”
　　―ＥＮＤ―
　　 

作者有话要说：说实话，我这儿还有一些女体的，可惜不能发JJ啊，叹~




15

15、盂兰盆の祭（灵异架空）2 ... 
 
 
作者有话要说：哼唧，越来越架空了嘛
 
　　再一次得到鼬的消息，是遇到晓组织成员迪达拉的时候。虽然只是用着应付的心态去对付鸣人传来消息会出现的晓组织的成员，但是能够得到鼬的消息确实是意外之喜，佐助不意外的得知鼬现在还活着，并且确实是晓成员的消息。杀掉对方之类的事情，大概也只能算是欣喜之余所做出的庆祝吧。
　　但是之后以为会很快的再一次得到晓组织行动的消息的鸣人和佐助却一次又一次的失望。也许是因为连接失去了数个成员，也许是因为还没有驯服在绑架风的首领之后夺取的妖兽。总之晓组织就那样似乎从来都没有出现过的沉寂了下去。
　　也许晓也需要休息吧。
　　因为这样的想法，不管是佐助也好鸣人也好，都放松了下来。
　　可是很快的就有不幸的消息传了过来，在原本安静和平的小镇上，居然会出现剥皮杀人魔的消息。
　　在可以说是自己大本营的地方出现这样残忍血腥的谋杀，让佐助不由得愤怒了起来。更何况这样残忍的杀人手法绝非是普通人所能够做到的――据目击者说，他不过是一眨眼的功夫，就看到受害者被剥去了身上全部的皮肤，而那个女人在那个时候，还活着发出了痛苦的嚎叫，过了许久才因为失血过多而丧失了生命。
　　这绝对是只有拥有能力的人或者是妖魔之类的才能够做出的事情。
　　佐助因为得到鼬的消息而获得了短暂愉快的神经又一次紧绷了起来，他开始在小镇中四处的巡逻着，就像是在守卫着自己领地的狮子。在经过了这些年之后，佐助已经不希望被自己视为家的处所再一次的沾上血的气息。
　　如果抓到了那个家伙的话，他会将那个家伙的皮就像是那些女人一样的活活的剥下来。只是日夜巡逻的辛劳让佐助因此而憔悴了起来。
　　仿佛知道了佐助心思，那个凶手没有再一次的出现，小镇因此而安静了几天。但是很快的，就好像忍不住自己嗜血的欲望一样，杀人的案件再一次的出现了。
　　抓住这个机会，佐助终于搜索到了那个人的身影。转角处露出的深黑的带着红色图案的服装让佐助的心猛烈的跳了起来，那是他绝对不会看错的属于晓的制服。
　　原来在这些沉寂的日子里，晓居然在做这样残忍的事情，如果不是刚巧选中了佐助所在的小镇作案，恐怕只会被以凶杀案结案吧。这只能说这个晓的成员实在太不幸运了，佐助不介意再一次的帮鸣人除去晓的爪牙。
　　屏住呼吸放轻脚步紧紧地跟着那个身影，但是佐助每次都只能看到一个袍角而无法离得更近，就好像对方在故意的逗弄他一样，他不由得开始有些烦躁了起来。
　　渐渐的开始加快的脚步的佐助没有丝毫放松的追在那个人的身后，然后不远处迸发出的女人的惨叫让佐助知道自己已经接近对方了。
　　飞快的跃过去并打算攻击的佐助在看到对方的身影的一瞬间僵硬了起来，那正是被佐助魂牵梦绕的憎恨了那么多年的鼬的身影。
　　似乎和多年之前没有丝毫变化的白皙面孔在听到了佐助沉重的落地的声音而缓缓地转了过来，鼬面无表情的看着自己久违的弟弟，然后平静的低下头继续自己手上的动作。
　　被鼬拉住胳膊的女人发出细微的呻吟，然后鼬的手好像轻柔的褪去情人的衣服一样从指尖开始剥离这个女人的皮肤。随着渐渐暴露出的红色的肌肉纤维与带着血迹的黄色的脂肪颗粒，女人的呻吟声开始放大。
　　被痛苦的叫喊惊醒过来，佐助这才注意到鼬正是他所追寻的凶手，原本心中在看到鼬的时候莫名的情绪再一次的被深黑色的名之为仇恨的毒液替代。他迅速的对鼬作出了攻击，可是他的攻击却好像砍在了透明的看不到的屏障上。
　　再一次抬起头凝视着佐助的鼬的嘴角露出了仿佛是嘲笑一样的表情，白皙的脸颊上沾染上了几滴溅出来的鲜血，透出一种妖异的魅惑的姿态。
　　这样的鼬，确实不像是人类了。不过原本就杀死了最亲密的家人朋友的鼬，就已经是如同恶鬼一般的存在了吧。
　　看到佐助那样惊骇表情的鼬，好像故意的展示一般，借着无法攻破的结界，无视了佐助不间断的攻击，缓慢的剥去了被他抓住的女子的皮肤，最后带着好像是传说中仙女的羽衣一样的完整的女人的皮肤，好像是嘲笑一般的消失在了空气中。
　　而这个时候，那个被剥去皮肤的女人还活着，痛苦的呻吟回荡着。血淋淋的肌肉暴露在空气中，鲜血喷泉一样的涌了出来，在地上迅速的积出了深红色的水潭，周围的空间因为女人的挣扎而沾染上了红色的液体，带着甜腥味的液体迅速的扩大着自己的范围。
　　随着鼬的远去而蓦然破碎的结界让原本被隔离开来的鲜血顺着地面蔓延到了佐助的脚下。空气中浓郁的鲜血的味道，让佐助发觉之前如此接近那鲜血喷溅的女人的鼬的身上，除了脸颊上似乎是特意放过的两三点血迹就再也没有其他的血迹能够接触到鼬的是身体，甚至就连接触着那个女人皮肉的双手，都是洁白无瑕的。
　　脑中再一次的出现了鼬脸颊上鲜血缓缓滑落留下暗红色印痕的画面，佐助突然觉得一股不可言喻的邪念涌了上来。
　　远处传来的警笛的声音让佐助迅速的回过神来，他深深的吸了一口气，不敢相信自己居然会出现那样的想法，然后迅速的在其他的人出现之前离开了现场。
　　那个之前还在叫喊的女人已经只能发出低声的呻吟，佐助知道，她已经没有被救活的可能了，或者在鼬剥去那个女人皮肤的时候就有什么东西被一同夺走了，剩下的只是身体残余的反应而已。
　　虽然并不知道晓组织想要做的是什么，但是执行这个任务的晓的成员是鼬这个事实，就让佐助下定了一定要阻止晓的行动的主意。不管是用什么样的手段都好，佐助绝对不会放弃将鼬送去地狱的机会。
　　只是让佐助无论如何也没有想到的是，经过了这么多年过去之后，鼬的力量居然比他所知道更加的强大了。或许是因为在那个邪恶的组织中学习了新的邪术的关系，鼬之前剥去女人肌肤的手法与那个隔绝了佐助的攻击的结界佐助并不知道究竟是用了什么样的手法。
　　即使在心里告诉自己是因为之前没有得到任何休息而在状态最差劲的时候碰到了鼬，所以才会那样没有办法攻击到鼬的任由他离开，可是佐助的心里其实很清楚，他与鼬之间还是有着莫大的距离。只是这并没有改变他要杀死鼬的决心，佐助可以肯定，如果下一次再让他碰到鼬，他绝对能够破开鼬的防御，而不是像这次一样，连对方的衣角都没有碰到。
　　终于让头脑冷却下来佐助心里很清楚，自己不能再这样漫无目的的搜寻鼬的踪迹，继续这样下去只会让身体的疲倦更加的积累。就算真的侥幸能够捕捉到鼬的踪迹，将要面对的结果大概也是比这一次更加糟糕的结局。
　　这个时候，一直是作为除魔界特殊的存在的鸣人就成为了很好的助力。
　　在这个时候，佐助是不会顾忌自已的脸面问题的，他无法像一般的除魔师那样从除魔者的官方组织那里得到消息。当年那样离开了除魔界的佐助是无法再一次回去到除魔界搜寻自己想要的资料，就算是现在火之一脉的首领默许了他的回归，但是身为实际意义上的背叛者的佐助，还是无法光明正大的出现在公众场合。
　　无法接受背叛者的卫道士是其中的一部分，但是对当初的宇智波心怀怨恨的人并不在少数，而且更多的却是窥觊宇智波一族那神秘的天生便有的来自于血脉中的力量的家伙。如果遭到了这些人的攻击，恐怕就算是现在的佐助也会感到棘手吧。击败那些人非常的简单，但是如果因此而引起了除魔界的震怒的话，佐助很清楚自己将遭到怎样的下场。
　　而同样的理解这一点的鸣人在接到了佐助的电话之后，迅速的带着搜集到的资料来到了宇智波老宅。
　　“你还是没有认真的打扫这个房子啊。”鸣人将手中的文件袋递给佐助，然后看看周围又一次积累上薄薄灰尘的地板，知道自己今晚所受的待遇大概不会比上一次好太多。
　　“我可没那个时间去打扫房间。”佐助抽出资料，然后凭借着在夜晚也能够看清文字的双眼在昏暗的房间中迅速的浏览着上边的内容。
　　“你应该找个女朋友。”进行了长时间的言语骚扰而得不到佐助的任何回应之后，身为朋友，鸣人认为自己应该劝告一下自己的朋友，虽然执着于复仇这件事情他可以理解，但是将生命的全部都奉献在复仇上显然就不是什么有趣的事情了，“感受一下爱情的气息，你会发现许多更有意义的东西。你身边的那个戴眼镜的女孩子就挺不错的。”
　　终于不再无视鸣人的话的佐助抬起头，发出轻声的嗤笑：“现在还在单恋的你可没资格说我。”
　　“喂！”受到嘲笑的鸣人跳了起来，然后冲着佐助叫了起来，“至少我还有喜欢的人，难道你也有了喜欢的人么？”
　　有那么一瞬间，佐助的表情好像凝固了一样，然后他突然笑了起来。那样诡秘的表情让就算是一向都是大大咧咧的鸣人也有一种胆战心惊的感觉，就好像正站在他的面前的并非是自己曾经认识的佐助，而是从不知道什么地方爬出来的妖魔一般。
　　这样的感觉很快的就消失了，就好像是一场幻觉一样，佐助似乎很快的就恢复了常态，那样的他似乎从来就没有存在过一样，但是佐助接下来的话却让鸣人知道佐助似乎比他想象中的更加奇怪。
　　“我当然有着喜欢的人了。”这样诉说着的佐助的表情是让鸣人胆战心惊的认真，“就是鼬嘛，你也知道的不是吗。”
　　“他……他不是你的仇人吗？”曾经被佐助好像洗脑一样的天天灌输着“我一定要杀了那个男人，宇智波鼬。”这样话语的鸣人显然无法理解佐助此刻所说的这句话中所蕴含的涵义。
　　“所以才要杀死他啊。”微微挑起嘴角的佐助，让鸣人有了面前的人已经不是他所认识的佐助的感觉。
　　幸运的是，这样的佐助很快的就消失掉了，但是鸣人却无法理解佐助为什么会那样说的理由。于是只好开始和佐助讨论关于这一次的连环凶杀案的相关情况。
　　经过两个人的推论，这一次晓组织的行动就好像是丝毫没有拉上窗帘而且被砸破了玻璃的屋子一样，在佐助和鸣人的眼下一览无余――收服妖兽需要的道具“七阴鬼袍”所需要的，正是女人的皮肤缝制而成。
　　不管是佐助也好，鸣人也好，都并不清楚这个邪术所需要的道具的制作条件，但是在看到了众多惨死的女性的资料之后，还是发觉了其中的规律。
　　只有生日是在每月阴历十五的女性，才是晓组织袭击的对象，而他们袭击的顺序则是按照出生的月份，从一月一直向后顺序排列。而奇怪的是，佐助所在的这个镇上，出生在这一天的女性特别的多。如果晓真的是按照这样的规律继续袭击人的话，那么在之前已经袭击了六名女性的晓，接下来他们该攻击的大概就是在阴历七月十五这个时间里出生的女性。
　　可是根本就无法确定究是小镇上的哪个女性才是晓所要攻击的对象，而佐助更加担心的却是这一次的女性会不会不在这个小镇上，晓组织会到其他的地方行动。
　　得不到答案就无法安心的佐助终于拉着鸣人偷偷的潜进了警察局，开始搜索近六十年来是阴历七月十五日出生的女性的名字。
　　在布满了灰尘的资料室中徘徊了许久之后，鸣人才恍然的想起似乎有术法是专门用来寻找特定时间出生的人的所在地的。那样的说出自己说知道的这个术法的鸣人却被佐助狠狠地用厚重的资料夹砸了脸，然后被逼着用体内用之不绝的灵力不间断的测试着每一年七月十五日出生的女性的名字，知道终于得到了肯定的结果之后才放过了鸣人。
　　被鸣人搜索出来的女性是一位家庭主妇，如果佐助的记忆没有错的话，那么这个女人似乎就是之前和那群长舌妇一起八卦宇智波一族事情的女人之一。只是被鸣人和佐助偷偷跟踪的这个女人没有了和其他人聊天时的轻松表情，深深的疲惫面孔让她比实际的年龄足足老了十岁。前一段时间丈夫才遭遇了不幸的她并没有想到已经有不详的阴云笼罩在了她的头上。
　　鸣人与佐助连续的追踪了这个女人好几天，却没有碰到过任何关于晓的踪迹。如果不是最近一段时间并没有得到又有女性被同样手段杀死的消息，恐怕佐助就会以为晓已经在别的地方进行了行动。
　　将终于跟的有些不耐烦的鸣人赶了回去，佐助接替了鸣人的跟踪工作。他们交替着紧跟着那个女人，以保证得到充分的休息，但是始终得不到成果的跟踪让两个人都有了深深的疲惫的感觉。
　　根据他们所知道的知识，想要制作“七阴鬼袍”，必须在四十九天内收集到足够的女性的皮肤，而现在已经临近最后的期限了。佐助无法控制自己焦躁的情绪，就好像饥饿的人看着摆在面前的大餐却无法进食一样。
　　就在佐助几乎就要绝望的时候，晓的踪迹终于显现了，黑底红云的袍角又一次的出现在佐助的眼前，他好像被什么东西蛊惑了一样紧紧的跟了上去。
　　就算没有看到对方的面貌，但是同样就像是挑逗的姿态已经让佐助清楚眼前的人究竟是谁。
　　晓之中会做出这样的举动的，除了宇智波鼬之外，再没有其他的别的人了。
　　紧跟住前方的鼬的佐助虽然无暇分心去管其他的事情，可是还是渐渐的注意到对方引领自己前往的路途越来越眼熟，最终他停在了曾经无比熟悉，可是现在看上去却平添几份陌生感觉的宇智波大宅的门前。
　　曾经，就算是现在也是被佐助心中认定是家的处所 
 15、盂兰盆の祭（灵异架空）2 ... 
 
 
　　，在此刻却给了他一种迥异的危险的感觉。佐助好像是第一次注意到已经破败的宇智波大宅就算是在阳光的普照下也是那样的阴森，就好像随时要滋生出什么奇异的不属于这个世界的邪异妖魔一般。
　　平稳了一下激烈跳动的心跳，佐助推开了虚掩的大门，走进了好像是陌生的世界的宇智波大宅。
　　




16

16、乌鸦 ... 
 
 
作者有话要说：哼，下一章放雷报复社会。
 
　　乌鸦
　　
　　不知道从什么时候开始，有一只乌鸦经常的从佐助的头上飞过，发出类似于“白痴”的叫声。
　　佐助深深的讨厌这种有着黑色的羽毛以及难听的叫声的鸟。
　　乌鸦，这是鼬所豢养过的一种鸟类，甚至在后来他还有了使用乌鸦来进行的忍术。
　　小的时候佐助曾经捡到过一只这种鸟的幼雏，还不会飞翔的小鸟在佐助的手心里发出难听的叫声，甚至因为惊恐而在佐助的手上拉了屎。这一切都让那个时候还是个任性孩子的佐助讨厌，他想要将那只小鸟随意的丢弃在树丛中，可是却被偶然过来寻找弟弟的鼬阻止了。
　　鼬并没有用类似于“要爱护小动物”这样的长篇大论教育佐助，只是要求佐助将那只小鸟交给他处理。佐助猜得到鼬想要干什么，每一次看到受伤的动物或者是被丢弃的雏兽，鼬都会尽心的照顾它们直到能够自己猎食为止。
　　对于一个男性或者说是一个忍者来说，鼬这样的举动未免有些太温柔了些，和他身为宇智波一族族长的长子的身份格格不入。但是那个时候不管是佐助也好，鼬也好，都并没有意识到这个问题。幸运的是因为鼬总是为了避免弟弟给自己添乱而隐藏自己的行迹，所以很少有人知道鼬的这项特殊的爱好。
　　虽然并不甘愿兄长的注意力会又一次被这样的一只雏鸟夺取，但是佐助还是乖乖的将那只黑色的小鸟丢到了鼬的手里，气冲冲的跑开了，他不理解为什么总是拒绝与自己玩耍的兄长会花费时间在那些和他们没有任何关系，也不会对他们产生任何帮助的动物身上。但是在看到了晚上回到家里的鼬手中并没有抱着那只可怜的雏鸟的时候，佐助开心的笑着和往常一样的扑到了鼬的怀里。
　　在佐助不知道的地方，鼬似乎悄悄的用着自己的方法将那只佐助本以为会死去的雏鸟养大了。他曾经很偶然的看到鼬和那只已经长大的乌鸦在树林里玩耍的情景，不过佐助无法确认那是否是真实，因为他只是远远的看到过，在他真正的靠近的时候，那只乌鸦已经消失了。
　　可是就算如此，那个时候的佐助也深深的嫉妒着那只乌鸦，因为可能它和鼬相处的时间比佐助与鼬的相处时间还要长。就算是安慰自己鼬最关心的还是自己，可是佐助依旧讨厌那只鸟，继而讨厌了所有的乌鸦。
　　那个时候的佐助对乌鸦的厌烦，不过是出于对夺取兄长视线的事物的嫉妒而已，而后来的佐助，却是真正的憎恨着那种和鼬一模一样的宣告着死亡声音的鸟。
　　鼬所喜欢，就是佐助讨厌的。
　　这样的认识一直持续到了很久之后。
　　所以佐助讨厌那只总是喜欢在他的头上飞来飞去的乌鸦，非常的。平常那只乌鸦都是沉默的，安静的用着赤红的双瞳凝视着佐助和他的小队里的伙伴的行为，但是在看到他们犯了愚蠢错误的时候总是会发出“白痴”这样的讥讽的叫声，好像它真正的懂得应该懂得怎么做才会更好一样，就像过去那个完美的鼬。那样的嘲笑一样的叫声让佐助对乌鸦难以抱以任何程度之上的好感。那样叫声的内容总是让佐助想起在那个夜晚里，鼬好像没有丝毫感情的吐出的嘲弄的字眼――“愚蠢的弟弟”。
　　当然，佐助并不认为愚蠢的是自己，每一次因为这样那样的原因而出了洋相或者错误的时候，都是因为那个笨蛋吊车尾的关系。
　　所以，这和他没有任何的关系，那只乌鸦，不过是偶然路过的而已，不过是一只没有任何智慧的鸟儿罢了，大概是被什么人调教的喜欢用那样的叫声了吧。不过佐助忽略了很多次在家事上出现低级错误的时候窗外传来依稀的乌鸦的叫声。
　　只是这样的叫声，自从佐助离开木叶跟随大蛇丸之后就很少听到了，也许是因为他不会再犯那些常识之外的小错误，也许是因为那只乌鸦对追着他感到了厌倦。可是有的时候，佐助还是会听到“啊唬”的声音，当然他只是以为这是幻觉而已，因为他并没有在听到声音的时候发现任何乌鸦的踪迹。
　　听了这么多年的熟悉的叫声，就算是讨厌，佐助似乎也已经习惯了。但是他已经慢慢的成长，并最终不再需要这些，包括乌鸦的叫声，包括曾经的友谊，甚至更早的哥哥的疼爱。
　　他可以自己作出自己想要作出的决定，一如那时他决然的拒绝了鸣人的挽留离开木叶，一如他最终找到了鼬的踪迹并杀了他。不管这样的决定是正确还是错误，佐助都不再是过去那个懦弱的需要别人安慰保护的孩子了。
　　然而有些事情，一旦错过就再也不可挽回。也许这是鼬和其他人唯一没有教导过佐助的事情。
　　在经过了这么多年后的现在，佐助站在大海边的礁石上，眼泪默默的流了下来。
　　他做了那样愚蠢的事情。
　　乌鸦的叫声呢？
　　―ＥＮＤ―
　　




17

17、雨季 ... 
 
 
　　雨季
　　
　　连绵不断的雨水已经三天没有停止。在清晨还仅仅只是稀疏的牛毛一样的细柔雨丝，在这个时候已经变得不可收拾一样的劈啪的打在地上，并迅速的在已经稍微干涸下去的洼地中积累成小小的水潭。
　　雨隐村的雨水总是这样的丰沛，一年几乎有大半的时间下都是处在这样的雨季里。人们仿佛已经习惯于这样的气候，甚至包括那些晓的成员。就算是来自于气候干燥的蝎，也仅仅只是偶尔会苦恼于傀儡中因为雨水而滋生的小虫。
　　鬼鲛有些担心的看了看窗外，愈发磅礴的雨水让他开始觉得有些焦躁。并非是因为自身不适应这样气候的关系，查克拉属性为水并且从小就生活在同样湿气厚重的水之国，鬼鲛已经习惯了这样的雨水，甚至可以说这样的天气让他觉得愉快。
　　可是今天却有些不同，原本因为湿润的水气而感受到细微的舒适的身体，却因为别的关系而焦躁的。让他焦躁的原因却是他那个比他年幼不少的同伴，宇智波鼬。
　　同样作为Ｓ级的叛忍，鼬原本并不需要鬼鲛这样多的担心。甚至可以说，在实力上比鬼鲛还要略强一些并且更善于使用自己头脑的鼬，在遇到危险的时候恐怕比他更能迅速的处理。
　　可是就算是这样，鬼鲛依旧担心着自己的同伴，明明是在遇到危险的时候为了不泄露情报，甚至连自己一起那么久的队友都能够毫不犹豫杀死的残忍男人，此刻却对自己的搭档有了这样无用的情绪。
　　鼬在战斗的方面自然不需要其他人的担心，可是他的身体，却绝非表面上所呈现的那样健康。随着写轮眼的使用，他的身体状况更是每况愈下，而这样的事情只有鬼鲛一个人知道。连自己身体健康都无法保持的忍者，应该受到唾弃，特别是对于他们这样的叛忍来说。原本他应该按照晓的规定那样，搭档之间相互帮助亦相互防备，将这样的消息告诉自己的首领，可是好像想要保护什么似得，鬼鲛对此总是守口如瓶。
　　说不来的感情，也许仅仅只是不希望只是因为身体健康的原因就失去了这样一个强大的搭档吧。鬼鲛总是这样的自己安慰自己，可是实际上，他却总觉得有一种微妙的感觉涌动着。
　　早晨鼬在出门的时候雨势已经很小，甚至可以说雨水已经停下，就连天上的云朵之间都有了阳光依稀的光芒，所以他没有带任何的雨具。
　　这正是鬼鲛担心的原因，不知道什么时候回来的鼬也许会被雨水淋得湿透，就算是有晓袍遮身，身上也无法保持绝对的干燥。而最近才经历了激烈的战斗而更加虚弱的鼬说不定会在这样已经带上冬日寒意的天气里而病倒，这样的话说不定鼬一直以来都刻意隐藏的关于身体的问题就会这样的暴露在众人的眼前。
　　不，或者不仅仅是这样。如果仅仅只是身体的关系，是不会让鬼鲛那样的担心的。鼬并非是那种不会照顾自己的人，作为一个时刻都要掌握自己身体状况的忍者，比之前更加小心谨慎的他大概会比鬼鲛更加努力的维持自己身体的健康。
　　真正让鬼鲛觉得不安的，是鼬这次出去的原因。
　　在两个人搭档之初，鬼鲛有的时候总是会在某些想到鼬的时候不可控制的将自己的思绪滑向更加成人化的方向。不过那个时候的鼬对于鬼鲛来说还是个小孩子，虽然听说残忍的连自己的恋人都毫不犹豫的杀死，但是鬼鲛并不认为鼬和那个被杀死的什么人之间会是真正的爱情。他甚至时常会做出邀请的姿态，说出想要带着鼬去花街发泄欲望这样玩笑一样的话语。可是都被就算是被同伴用猥琐的黄色笑话挑逗的，却依旧一脸淡漠的鼬拒绝了。
　　鬼鲛以为鼬就算是到死，都不会和什么人发生爱情，甚至是和其他的人发生身体上的交接的。直到了那一天，突然拒绝了鬼鲛习惯性的跟随的鼬离开了他大半天。当他回来的时候，脸上尚未褪下的红色以及身上所缭绕的其他人的味道，已经很好的诠释了他之前究竟是在做什么。
　　对于鬼鲛玩笑性的“你是出去约会了吗？”调侃，鼬甚至没有做出反驳，而是安静的默认了。面对这样的结果，鬼鲛一边维持着脸上大大咧咧的笑容继续调侃着不做任何回应的鼬，一边内心却感到了微微的刺痛，就好像什么自己所珍爱的东西被其他的人那样的夺走了。
　　也许这就是父亲看到自己将要出嫁女儿的感觉？恍惚的想到不知道什么时候看到的书籍或者是和其他人聊天的时候曾经见到过的话语，鬼鲛与鼬的年纪似乎确实可以勉强算是父子这样。相差十岁的年龄虽然在战斗时没有展露，可是平常的生活中却可以展现出一些，就算更多的时候鼬总是显得不符合自己年龄的老成。鬼鲛却并不觉得这会让自己好受一点。
　　不过值得庆幸的是，除了偶尔的会在完成任务之余溜出去约会，鼬在其他时间还是属于鬼鲛的。他们总是形影不离，没有一刻的分开，除了鼬总是会让鬼鲛独自呆着的时间。
　　那个女孩子温柔吗？美丽吗？总是会用着带着寂寞的微笑迎接鼬吗？她会是什么人？是曾经经过的店家那温柔贤淑的女儿，或者是知书达礼的大小姐，也许是在山野间长大的带着清新山野气息的村姑？不管怎么说，都是会带给鼬愉快心情的人吧，这是鬼鲛所不能够带给他的。
　　每次独自一人坐在房间中等待着鼬归来的鬼鲛，都会独自咀嚼这样的感觉。就算是手中在做着自己最喜欢的安抚鲛肌的动作，可是没有总是靠在窗边凝视着不知名远方的鼬，最喜欢的动作似乎也变得没有任何趣味了。
　　嗜食鱼虾，自信不管是怎样坚固的鱼骨都能够被他嚼碎的鬼鲛，终于体会到了什么叫做如鲠在喉的感觉。
　　也许真的是年纪大了的关系，鬼鲛无法自抑的回忆着他和鼬曾经的初遇以及之后的相处。在最初时候还会表现出一丝傲然气息的鼬，经过了这么多年的磨练，已经变得心思莫测。鬼鲛从没有想过要揣测鼬的心思，因为之前太多次的失败让他知道，他不可能成功的猜到这个年幼的同伴脑子里转动的念头。他只要配合鼬就好了。
　　自房门处传来的声响让鬼鲛迅速的回过神来，他站起身，拿起早就准备好的毛巾走向门前。多年来相处的默契让他已经习惯于此。
　　果然湿漉漉的站在门前的正是鼬，收敛了眼中朱红的他褪去了战斗时的凌厉，显露出从来没有在别人面前所展露过的特别的温柔。刻意没有穿上晓以及忍者的衣服的他，看上去只是像一个没有丝毫攻击性的大家少爷一样。事实也是如此，即使那个巨大的家族已经被他亲手毁灭。
　　“快吧自己弄干吧。”鬼鲛递出毛巾，看到之前为了出门换上的普通衣服已经彻底的湿透，转身准备给鼬去拿新的替换的衣服。他知道如果不将自己弄干，鼬是不会走进房间的。
　　已经习惯了这一切的鬼鲛很快的将新的浴衣拿了过来。鼬此刻已经将湿漉漉的长发稍微擦干，并绑了起来，上衣更是已经被脱下，露出从未被阳光直射过的白皙肌肤。
　　背对着鬼鲛的鼬并不介意的在鬼鲛的面前袒露自己的身体，却没有听到鬼鲛胸口那剧烈的心跳。
　　递出了手上的衣服，鬼鲛只想尽快的离开这里，□不知道什么时候开始勃发的欲望让他唾弃着自己不知廉耻的身体。
　　不知道是从什么时候开始，也许是在他和鼬一起去了木叶之后回到基地之后，鼬第一次的离开他之后，以前只是会带着他人味道归来的鼬的身上却弥散着□的气息。鬼鲛知道，恐怕在他看不见的时候，鼬已经和人发生了肉体上的关系，并从中得到了极大的愉悦，终于与人有了肉欲的交欢的鼬似乎比过去更加动人心魄的力量，不仅仅是身体上的，还包括了心灵上一次全新的蜕变。
　　就算是鼬从未表露过这一切，可是每次他带着些微迟滞的步履回来的时候，身上所散发出的那种满足的气息，以及就算是刻意隐藏，却还是带着些微湿意的双眼已经表明了一切。在女人的方面，鼬和鬼鲛永远都无法相比。可是这样的敏锐，却让鬼鲛更加的痛苦。
　　也是在那之后，他居然会因为想到鼬那样的表情而□，甚至无法控制的想象着鼬的身体用手指让自己达到了□。虽然仅仅只有一次，可是还是鬼鲛背负了沉重的精神负担。之后的很长一段时间，他都无法直视鼬的面孔，唯恐自己再产生什么不适合的情绪，直到他忘记了这样的感觉，并不再会因为看到那样的鼬而感到兴奋。
　　可是这一次被雨水淋湿之后的鼬，并没有因为雨水的冲击而被洗去身上的那种微妙的淫靡的气息，被水湿润之后的鼬的身上，带上了更加诱惑的味道。这样的感觉让鬼鲛再一次的有了那种罪恶的感觉。
　　面对着对这一切毫不自知，没有丝毫隐藏的在自己所信任的鬼鲛面前展露自己身体的鼬，鬼鲛为自己的反应感到深深的罪恶感。
　　想要伸手去碰触，可是却好像被什么阻隔了一样的无法动弹。不仅仅是因为鬼鲛自己在阻止自己，更多的是因为鼬与那个鬼鲛所不知道的恋人之间所缭绕的那种任何人都无法插足的氛围。
　　就算是身为残忍的叛忍，听从晓组织的命令做了再多的恶事，鬼鲛也依旧无法做出像是破坏感情和睦的情侣之间的爱情这样的事情。即使是明知道那是一段可能没有明天的爱恋，这样的两个人终究将因随时都会来临的死亡而分开，可是鬼鲛依旧无法做出好像是背叛了鼬这样的事。
　　无法容忍自己居然多愁善感的像个小姑娘一样的鬼鲛这一次没有犹豫的打算离开，可是在转过身准备接过他手上衣服的鼬的肩膀处更靠近后颈的地方，鬼鲛看到了嫣红的痕迹，那绝对不是女人能够留下吻痕的处所。
　　内心好像被尖锐的利器所刺过，一直以来告诉自己女人和同伴之间是完全不同的鬼鲛，在一瞬间感到自己失去了全身的力道。
　　手上的衣服软软的掉落在了地上。
　　临近深秋的寒意，裹着雨水之中浓重的湿气涌了上来。
　　―ＥＮＤ―
　　




18

18、木叶中秋联欢会 ... 
 
 
　　木叶中秋联欢会
　　
　　宇智波大宅的走廊上传来吧嗒吧嗒的脚步声，细碎的声响就像是什么小动物跑过的声音，那是宇智波族长富岳的幼子佐助所发出的声响。
　　他总是喜欢这样的跑着。年幼的佐助从刚开始学走路起，就喜欢跑更胜过走。这个孩子总是急切的迈动着两条还没有发育完全而显得虚弱的小腿，奔跑着，似乎在追逐着什么其他人看不到的东西。
　　大人们总是会担心他会因此而狠狠地跌倒，然后哭个不停，甚至因此而受伤。但是对于佐助来说，他从来都没有担心过这样的问题。在他跌倒之前，总会有一双温暖的手抱住他，让他不会因此而摔倒在地，受到任何的伤害。如此坚信着的佐助总是会飞快的奔向那双会接住自己的双手，然后扑在自己兄长的怀中。
　　这个时候的佐助，正在和他的哥哥玩捉迷藏。
　　年纪尚幼还不被允许走出房子的范围出去游玩的佐助，唯一能够活动的就只有自己家里的各个房间了。而任性的他拉着原本应该去做忍术修炼的哥哥和他一起在这个对于他来说足够大的空间里做着幼稚的游戏。
　　虽然脸上露出了无奈的表情，可是鼬最终还是答应了佐助任性的要求。
　　总是这样的，在一开始的时候鼬会毫不犹豫的拒绝佐助，并认真的告诉他不应该这样，以及为什么不应该这样。他经常已经做出了要去完成功课的姿态，更多的时候他已经将作业本掏出来放在了桌面上，并拿起笔写了几个字。可是到了最后，还是禁受不住佐助的软磨硬缠，只能答应佐助的所有要求，不管那是合理的或者是不合理的。
　　鼬对此也是相当的无奈，他知道自己不应该这样的纵容自己的弟弟。可是面对这个似乎在不久之前还是被包裹在襁褓之中软绵绵，可是却在不知不觉中已经长的现在这么大的小家伙，鼬暂时总是无能为力的只能顺从他的意志。
　　而事情到了鼬开始去忍者学校的时候，就开始更加的变本加厉。一天没有看到鼬的佐助哭泣的要寻找哥哥，从早上醒过来之后看到不是自己喜欢的兄长叫唤自己起床就开始哭的孩子，直到傍晚时分鼬回到家中才开始破涕为笑。没人能够猜到这样幼小的孩子究竟是怎么拥有那样的力气一刻也不停歇的哭泣着。
　　这样的情况持续了有好几天，不但是鼬，就连富岳和美琴都对此苦恼不已。最后实在无法忍受自己幼子不间断哭泣的富岳悄悄的将这个自己之前一直娇宠的孩子扯到了暗室，不知道说了什么之后，这样的情况才算是好转。
　　好像意识到了就算是自己再怎么哭泣也无法阻止鼬去上学，佐助终于安静了下来，并迅速的找到了自娱自乐的方法――比如说是和想象中的哥哥玩捉迷藏或者是拿着父母给他的玩具幻想他们一起出去玩的场面。这个聪明的孩子总是会让一切都呈现的和他的面前真的是自己喜欢的兄长一样。
　　不过对于佐助来说，这些东西在鼬的面前都是被他弃如敝帚的，他果然是最喜欢哥哥的。和哥哥相处的时间，总是觉得太短，仅仅是晚上的几个小时的时间，怎么会足够，而且哥哥的时间还要被功课和修炼占去。最开始的时候佐助曾经无数次的想要等着哥哥做完功课和他一起玩，可是每次都会在那之前昏昏沉沉的睡过去，等他再次醒来的时候，鼬早就已经离开家到学校去了。
　　如果每一次都等下去的话，肯定就不能和哥哥一起玩了。
　　终于明白了这样道理的佐助开始拉着鼬，让他先和自己玩耍再说。
　　这样一个任性的孩子，在其他人的眼里大概真的很讨厌吧，不过对于他的父母以及兄长来说，却是宛如手心的珍宝一样的存在。
　　此时，他就是在和鼬玩捉迷藏，这是他最喜欢和鼬进行的游戏。找寻着刻意的躲起来的兄长，然后紧紧地抓住他，表示再也不分离的游戏不管是玩上多少遍都不会腻。
　　找寻了自己所能够找到的所有房间的佐助还是没有找到哥哥的踪迹，将自己藏的好好的鼬总是会让佐助无功而返，成为游戏的输家，可是佐助每次却还是会要求成为鬼，主动的去找寻哥哥的踪迹。
　　相信鼬绝对不会违反游戏规则的佐助最终下定了决心，走向了他一直避开不肯接近的房间，对他来说就好像是储藏了小孩子最害怕的恶魔的盒子一样的地方。
　　“斑爷爷，我哥哥在吗？”小心翼翼的从门缝中探出头窥探着整个阴暗的房间的佐助轻声的问，原本寄希望于这个房间的主人不在的佐助在看到了坐在床边的那个暗色的身影时，就已经知道自己的希望是不可能实现的了。迅速的打量了整个房间确认没有看到自己兄长的身影的佐助原本准备在房间的主人反应过来之前离开，可是最终却因为对方的话语而停了下来。
　　“斑爷爷？”似乎对这样的称呼有所疑惑的男人的嘴角很快的就绽放出了艳丽的笑容，“当然在呢，你看，不是就在那里么？”
　　手指所指向的方向，是佐助的视线无法看到的地方。
　　天真的孩子果然相信了这个人的话语，将门缝推开的更大，探出头窥视。可是他还是没有看到任何的东西，以为哥哥真的在那里的他只能小心的向着房间移动着。
　　“斑爷爷，我找到哥哥就会回去，不会打搅到你的。”一边说一边挪动着自己脚步的小鬼，大概还不知道自己所面对的是怎样危险的角色。
　　好像看到了鼠夹上的诱饵的小老鼠一样的小家伙终于将要步入陷阱，蓄势待发的捕猎者等待着最好的时机。然而在黑暗中的男人即将出手的时候，幼小的孩子被一双显得并不健壮的双臂抱了出来。
　　“抱歉了，斑先生。”尚年少却已经透着超出年龄的沉稳的稍大的孩子将自己的弟弟抱在了怀里，没有任何表情的看着暗处的男人，身体绷得紧紧的，因为戒备，也因为对方带给他的压力。他知道虽然将弟弟带出了房间，但是两个人其实依旧处于对方的攻击范围之中，他与那个人的实力差距太大，如果对方想，就随时可以轻易地杀死他们。
　　好像满意于这样的一声称呼，暗处的凶兽暂时收敛了爪牙，准备放过眼前的这两只小老鼠。可是很快的更加强盛的怒意因为那个孩子的一句话而爆发――“哥哥，那个臭老头果然骗我呢。我抓住你了！”
　　就这样无情的戳伤了老年人脆弱心灵的孩子丝毫不知道自己的残忍，反而开心的在兄长的怀中蹭了起来。
　　“作为长辈，我一定要教育一下你这个小鬼什么叫做礼数。”无法在安闲的坐着的男人猛地站了起来，然后高大身躯遮蔽光芒所带来的阴影渐渐的笼罩了抱住一起的兄弟俩。
　　紧紧地抱住怀中的弟弟，鼬的身体挺得直直的，不愿意做出示弱的姿态。太过险恶的气息让他几乎因此而站立不稳，但是他依旧决定不管付出怎样的代价，都要保护好佐助，瘦弱的肩膀甚至无法将自己的弟弟整个的遮蔽起来，可是并不意味着这会动摇他的决心。
　　原本黑色的双瞳开始因为那样的压力而泛出隐约的暗红色，就算明明知道太早的开眼对自己并没有任何的好处，但是他依旧眼睛一眨不眨的紧紧地盯住对方，做好了冲破那最后的界限的准备。
　　“斑爷爷又在欺负小孩子了？”突然出现在兄弟俩身后的红发的玖辛奈好像好奇着什么似得问道。这样轻飘飘的一句话却好像针一样的刺破了原本尚处于暴怒状态的男人的情绪，他好像泄了气的皮球一样颓然的弯下了腰。一边微笑的美琴仿佛丝毫没有自己的两个儿子之前险遭毒手而担心。
　　“胡说八道，我这样的人，怎么可能会对小孩子出手？”他气哼哼的转过身，又一次的坐在了佐助进来的时候他所在的位置上，保持着同样的姿势看着窗外。
　　“晚餐还是继续在房中用吗？”美琴拉过呆呆的抱住佐助站着的似乎还没有完全从惊吓中脱离出来的鼬，在得到了肯定的回答之后微微的行礼，“那么我们这就告退了，斑爷爷。”
　　“你们这群臭小鬼！我要让你们统统惨死！！”原本还保持着前辈姿态的斑愤怒的跳了起来，可是已经转身离开的四个人丝毫没有在意他的叫嚣。
　　“那么其他人就拜托你了。”宇智波一族族长的夫人拉着自己长子的手温柔的微笑。
　　“那是自然的，其他人无法反抗火影的命令的。”将与佐助一样同样的处于活泼好动时期的儿子丢给丈夫，跑来找闺蜜聊天或者不如说是策划什么的火影夫人露出与美琴相比更加开朗的笑容。
　　只是这样相视而笑的两个人原本应该可以说的上是美丽的画面，此刻却不知为什么洋溢着一种奇妙的可以被称之为阴谋涌动的氛围。
　　人果然年纪大了眼就会花吧。斑强迫自己坐回了原来的位置，而不是因为那样恐怖的感觉而丢脸的转身逃离。
　　
　　时间很快的就到了中秋节的那一天。
　　在这一天临近傍晚的时候，忍者学校的礼堂里簇拥了满满的人群，他们要在这里举行为了迎接节日到来而举办的联欢会。
　　木叶的节日并不算少，但是在这样结束了所有战争的和平时代，人们总是愿意能够拥有更多的娱乐，比如说这个特殊的时刻。
　　集聚了木叶众多有力人士，由火影夫人以及宇智波族长夫人所策划的行动，终于就这样的展示在了众人的面前。原本只是应该一家一户单独庆祝中秋节，转变成了大家齐聚一堂庆祝的时刻。
　　
　　佐助站在孩子群中，困顿的揉着自己的眼睛，浓重的睡意让他不由得点着头，有好几次都差点就这么站着睡过去。
　　自从上次从斑的房间中出来之后，他就被母亲强制的带离了兄长的身边，理由是不听话的进入了禁忌的房间。虽然只是吓人的言语，但是似乎意识到了自己温柔的母亲另外一面的佐助这一次没有撒娇，乖乖的听从了母亲的话语，不敢有丝毫的反抗。
　　如果想要再和鼬一起玩的话，就要乖乖的听从母亲的吩咐。而那之后，就是佐助的地狱。不但无法见到心爱的鼬，而且还要被母亲指挥着做出奇怪的动作，并念出怪异的台词，每天片刻不得放松。不过才三四岁的孩子哪能记得住这些繁复的动作和言语，所以每次都是混混沌沌的按照母亲的操控做着而已。
　　被威胁“如果不听话就永远不让你见到鼬”的佐助，也不得不放弃了自己一贯以来的任性。
　　终于到了母亲所答应的“接受考验的一天”了，佐助为了做好准备到了半夜才被放过去休息，而他又因为明天就能见到哥哥而兴奋了许久才睡着。然后在一大早就被美琴拉起来穿上白蓝相间的不伦不类的衣服，接着被迫背了半天的台词。大量的劳动和休息不足让还年幼的佐助开始觉得困顿起来，可是为了哥哥，他还是强打起精神等待着节目的开演。
　　可是这段时间积累的疲倦让他的神志还是模糊了起来，他只是听到了遥远地方依稀的传来了“节日快乐”或者是“联欢会开始”这样的话语，然后身边的孩子们就开始叫嚷着跑了起来，他模模糊糊的跟着身边其他的孩子们奔跑了起来，并跟着做出了这样那样的动作。
　　因为睡意而差不多将所有台词忘光的佐助感激他身边那个上窜下跳的黄毛小子，如果不是对方一直叽叽喳喳的大声的嚷嚷个不停，他可不敢保证自己的母亲在听到了自己嘴里嘟囔着什么话之后，还会对他一如往常的温柔微笑。
　　
　　一群孩子蹦蹦跳跳的在由暗部的某些或者是某位成员或者是某位神秘的杯具性人士的忍术下作出的树林背景的舞台上做着自己的表演，木叶几乎相同年龄范围内的孩子都聚集在了这里，毫不协调的步伐和想到哪儿做到哪儿的动作，形成了有趣的情景。
　　可以看得出各家的家长都对自己的孩子作出了应有的教导，不过孩子们的表现却是各不相同――有的孩子高高兴兴的叫喊着，倒像是真的在面对自己的敌人什么的，而更多的只是随波逐流的跟着那个总是冲在最前的金发孩子，更有几个是隐藏在其中偷懒耍滑，这其中就包括了佐助。不过相对于某些聪明的将自己隐藏在同伴中的懒人，佐助大大方方的站在最前边的鸣人身边揉眼睛打哈欠的举动，就让所有的人看的一清二楚了。
　　不是因为想要出风头什么，只是这个孩子总是在专注自己的目标的时候就会忘记身边其他的事情。此刻他只是想着要跟着那个金毛小子来隐藏自己而已。
　　这些孩子丝毫没有协调性的动作串联起来，居然还可以看出这究竟是讲述了一个什么样的故事，实在不得不让人慨叹。这大概就是美丽的公主们被人夺走，而勇士们――虽然在这里显得太多了――披荆斩棘的过去营救的故事。
　　对于公主们，佐助有着自己的理解，他可不觉得身边的那些小鬼中的女性能够成为所谓的公主，如果要救的话，他宁愿自己拯救的对象是自己的兄长。
　　而好像同样的对那样重复的没有丝毫意义的剧情感到了厌烦，也好像是为了满足佐助的愿望，舞台上突然出现的几个人让场面出现了天翻地覆的变化。
　　有着泛着淡淡蓝色的苍白皮肤的高大纤瘦的长发男人，以及跟在他身后看上去可爱的少女和看上去目无表情虽然长的并不面目可憎可是却眼下黑眼圈浓厚带着阴暗恐怖气息的少年出现在了众多孩子的眼前。
　　“啊！大蛇丸！！”除了佐助之外最接近前边金发小鬼的樱发少女指着对面领头的男人尖叫，倒是让人没有想到她居然能够喊出大蛇丸的名字。然后因为对方的名号，孩子群中出现了些微的骚动，接着很快的寂静了下来。虽然有着蛇的名号，以及邪恶样子的大蛇丸，还是不太为这些什么都不知道的小孩子们所知，他们或许只是因为对方的外貌以及奇怪的名 
 18、木叶中秋联欢会 ... 
 
 
　　字而感到暂时的惊恐。
　　显然对方这两位带着险恶气质出现，绝对会是深夜里讲鬼故事吓小孩子最佳人选的出现，让这些从来就没有见到过这样人物的孩子们感到了畏惧，甚至包括之前那个一直精力充沛的小鬼。毕竟这些从来没有见过很多外人的孩子们，是第一次面对这样的对象。
　　
　　“大蛇丸这是在干什么？”坐在台□材凹凸有致的美女扭头询问她的丈夫，然后又转过头看着身边白毛大叔，“我记得他小时候不是个挺清爽的美少年嘛，什么时候把自己搞成了这副丑样子？你怎么照顾他的？”原本拿着小册子在写写画画的白毛大叔听到这样的问题，不由得停下手中的笔，抓着头发哈哈的干笑了起来。
　　这样毫不留情的评价自然被站在台上的大蛇丸听的一清二楚，他的脸色露出了讪讪的表情。其实仔细看起来，他的面孔还是可以依稀的看出年少时的清秀，可是太久的将自己关在实验室里没有见到阳光，过着十足宅男生涯的他，会出现这样恐怖的效果也不能责怪其他人。如果不是自来也，恐怕大蛇丸的造型会更加的不修边幅。
　　这一次被强迫着从呆了太久的实验室里扯出来扮演邪恶的魔王，在上台之前没有看过一页剧本的大蛇丸根本就不知道自己该做什么，只是被赶鸭子上架的抱着一个塞进他怀里的东西就被丢了上来。于是他只能暂时的保持着冷漠的态度看着对面的孩子们，可怜巴巴的几乎不知道自己该怎么做下去了。
　　有些人天生就有着扮演坏人的天赋，比如说大蛇丸。
　　在台上呆立了片刻，然后又听到纲手那样评价的他很快的就发现之前被塞到自己手里的“道具”似乎……是个人？
　　好吧，既然让他扮演邪恶的魔王的话，他也不介意展示自己在实验室中呆了多年才培养出的阴冷气质。伸出苍白的手抓住怀中人的脖子，扯动着僵硬的面颊，他吐出类似蛇一样的嘶嘶的声音说道：“嘿嘿嘿，我已经杀了他了，接着就该杀死你们了！”
　　明明只是一个恐吓的姿态而已，对面的孩子群中却出现了细微的骚动，甚至有几个胆小的女孩子已经开始有泪水在眼眶里打转。
　　因为这样不同之前的平静而从混混沌沌中醒过来的佐助在看到对面的人之后尖叫了起来，因为被冰冷的手指抬起的脸庞，不是别人的，正是佐助的兄长鼬。
　　“哥哥不要死呜哇哇哇！！”以为被掌握在陌生人手中没有丝毫动静的哥哥真的已经死去的佐助，这样哭喊着抛弃之前所有的恐惧扑到了大蛇丸的身上开始捶打，并努力的蹦高想要抓住被抱在高大男人怀中的兄长。
　　金发的孩子见状也没有犹豫的也高兴的笑着扑到了大蛇丸的身上，其他原本还在犹豫的观望着的众多孩子们也顺势跟随着扑到了大蛇丸或者是他的侍从们的身上。不过看着大家嘻嘻哈哈的挂在身材高大的男人身上的样子，感觉不像是在攻击，更像是一群小猴子攀爬在大树上，显得分外的滑稽。
　　面对这样的情景，大蛇丸困惑的转动脑袋看了看四周，觉得这些孩子挂在他的身上虽然让他觉得有些难以承受，但是却不是无法接受，可是如果照实际的实力来说来，大概这个故事的最后就是魔王占据世界的结局了。这样的话孩子们一定会伤心，没有忘记这是演戏的大蛇丸居然很自然的做出了一个绝望的表情，闭上眼睛软软的倒了下来。而跟随他一起倒下的，还有同样不知所措只能按照年长者行动的少年少女，闭上眼睛做出死亡姿态的他们何尝不觉得这也是一种解脱。
　　这样的形象或许对于木叶三忍来说有些太过惨不忍睹，但是对于大蛇丸来说，这样的举动似乎有着更多的意义。至少他能够回到实验室，不用去感受那个白毛大叔看着他的猥琐目光了。
　　
　　而对于大蛇丸来说没有什么大不了的重量，对于鼬来说却是难以忍受的重担。
　　原本在好好的上课，可是却被强行从班上拉出来套上奇怪衣服的鼬，被告知这是在协助进行任务，所以就遵从了老师的话语，乖乖的闭上眼睛装死。接着他从老师的手中被塞到了另一个人的手中，对方冰冷的手指让他感觉到些微的寒意，可是并没有恶意的感觉。大概是要执行任务的忍者，这样认为着、其实也并没有猜错的他没有动作的继续闭着眼睛。
　　可是接下来事情的发展却出乎了鼬的意料之外，原本只是以为为了协助任务而装作被挟持的人质而已，可是耳边传来的却是弟弟佐助的尖叫声。
　　因为弟弟而绷紧了身体的鼬被迅速涌过来的小鬼们紧紧地压住，甚至挂在了他的身上，而紧紧地抱住他最接近他的人正是他的弟弟――努力攀爬的佐助终于整个人都蹭到了鼬的怀里。在大蛇丸倒下之后，数个孩子的体重让鼬几乎无法呼吸，他只能拼命的蠕动着身体想要从人堆中挤出。
　　可是他的努力失败了，被压在最下边的他一边要抱住佐助，一边要费力挣扎，这样的负担太过沉重，他终于因为缺氧以及重压而昏了过去。
　　
　　当孩子们被大人们憋着笑一个个从大蛇丸的身上抱起来的时候，都还在兴奋的尖叫着“我们打败了坏人”之类的话语，让大人们不由面面相觑的苦笑着。被压在最底下的佐助和鸣人没有受到任何的伤害，那个金发的小鬼甚至在第一时间快活的蹦起来叫喊着要和佐助做一辈子的朋友因为他的勇敢什么的。
　　可是佐助却完全没有理会鸣人的叫喊，终于从黑暗中脱离的他所看到的，正是自己的兄长失去意识昏迷过去的情景。
　　原本已经意识到之前都是演戏而安静下来的孩子在见到了自己面色苍白的兄长的时候，又一次的以为鼬已经死去，再一次发出了惊天动地的哭泣声。
　　“哥哥，呜哇哇哇，哥哥不要死啊！！”
　　看着趴在已经清醒过来却是一脸茫然的鼬和趴在他的的胸口哭的惊天动地的佐助，大家都忍不住的笑了起来。
　　“佐助，我没有那么容易死掉的。”鼬躺在地上，无奈的摸摸压在他身上害他起身不得的佐助翘起来的头发说道。
　　不会抛下你一个人死掉，这么让人担心的傻瓜弟弟，怎么可以轻易地死掉。如果他死了，这个笨蛋大概一定会被欺负的很惨吧。
　　
　　后来的时间里，两兄弟一起接受了大人们的安慰，同时作为奖励给了他们许多的中秋节吃的团子和佐助喜欢的番茄。
　　可是等人们渐渐散去之后，鼬才发现他们的父母已经不知道在什么时候就已经失踪了。
　　“真是的，就这么放心我们吗？”背着已经困的不行而先行睡去的佐助，鼬肩上挂着装满了团子的布袋，决定等回去了之后所有的团子都是他自己的，谁也不给。
　　他没有看到才吞掉了三个番茄连嘴角都没有擦干净的佐助一边流着口水，一边转动着脑袋将嘴角边的红色蹭到了他的后颈上。
　　归家的道路并不漫长，满月的光芒为兄弟俩照亮了回家的道路，被月光照亮的道路好像铺上了金子一样的闪耀着。
　　抬起头看着和团子一样滚圆的月亮，鼬背着佐助加快了脚步，就算是三岁的孩子对他这样年幼的身躯来说还是极大的负担，可是却有什么情绪充斥在他的心头，让他拥有了可以轻易的背着佐助一直前行的力量。
　　已经褪去了之前喧闹的街道格外的安静，所以的人都回到了他们温暖的家中，举行着家族的欢宴。
　　在这样全家的团圆的日子，他们也要快快回到家里和家人呆在一起。
　　熟悉的大门很快的出现在他的眼前，推开显得莫名的沉重的门扇，映在鼬眼中的，是富岳、斑和美琴都坐在餐桌边，然后笑着对他们说――
　　“欢迎回家，鼬，佐助。”
　　“我回来了，爸爸妈妈。中秋快乐。”
　　―ＥＮＤ―
　　




19

19、倒影 ... 
 
 
　　倒影
　　
　　耳边，传来了潺潺的水声。鼬知道，他大概已经接近了最近的水源，这正是他此刻的目的。
　　和同伴分开的鼬所承担的任务就是寻找到安全清洁的水源以便补给，鬼鲛将搜捕猎物以及侦察敌情的任务揽到了自己的身上。或者不得不说这是一种体贴――对身体已经开始渐渐衰弱，甚至在之前的数次战斗后都出现了眼睛中溢出鲜血或者是口中止不住的吐出血块的鼬的一种体谅。
　　没有停止脚步，鼬向前走着，然后尽力的眯着眼睛打量着周边的环境，虽然之前他们的敌人已经被他们轻易地消灭殆尽，但是这并不意味着绝对的安全。眼前模糊的是大片的棕色与绿色，原本应该清晰的呈现在他眼前的树林的形象，如今却只是变为了扭曲斑驳的色块。
　　这样的情况，已经出现了很久。就算靠着敏锐的感觉可以清晰的探查到敌人的所在，渐渐失去视力的眼睛还是带给了鼬一定的困扰。可是他很快的就克服了它，就算为此花费巨大的查克拉更加的损伤了他的健康。
　　自从获得了万花镜写轮眼之后，他就知道自己的眼睛总有一天会沦落到这样的地步，所以鼬没有丝毫顾忌的使用着自己的眼睛。特别是加入了晓之后，为了证明自己的实力，更是威慑那个隐藏在更深处的男人，鼬没有限制的展示着自己的能力，即使明知道那是以自己的身体和生命为代价。
　　而现在，最终的时刻终于临近，这或许正是斑所期待的时刻。死神随着自己视力渐渐的失去，开始慢慢的向自己靠近，有数次，他似乎都听到了宣告着死亡的乌鸦口中吟唱着的死亡的歌谣。即使是作为一个早晚就会面临死亡的忍者，甚至鼬在很久以前亲手毁灭了自己的亲族的时刻，就有了迎接死亡的觉悟，可是当死亡真的开始侵袭他的生命的时候，他还是感觉到了恐惧。
　　他还有许多的事情没有做完。他没有杀死斑，那个造成一切的罪魁祸首；他没有看到晓分崩离析的结局，就算他们最初的目的是光明，可是现在却已经被化为了罪恶的帮凶；他没有看到自己所深爱的村子安静和平的样子，即使他对村子最后达到和平抱着绝对的信心，那才是他所愿意为之付出一切的木叶；最后，他还没有对着自己的弟弟说一声，对不起。
　　想要看那个曾经小小的软软的，会开心的叫着自己哥哥的孩子，究竟是成长到了怎样的模样，是像父亲还是母亲，或者是……像他。想要知道那个在几年前被自己狠狠伤害的孩子，是不是还是会用那样憎恨的目光看着自己，以及在听到自己道歉的言语的时候，会是怎样的一种表情。
　　在闲暇的时候，他曾经无数次的回忆着曾经那个小小的孩子的表情，然后想象着现在自己的弟弟的表情。可是每一次，他都失败了，他或许可以猜得出佐助的行动，可是那个孩子脸上的表情，对他来说却已经成为了一个永久的迷。
　　原来时间隔开的，不仅仅是地理上的距离和两个人彼此之间的关系，还有心的距离。
　　想要挽回，可是却知道自己已经失去了挽回的时间与资格。
　　一切都已经来不及了，自己酿成的苦酒，最终还是需要自己品尝。渐渐失去的视力以及开始衰弱的身体如此明确的告诉了他这一点。他甚至可能连自己最后的目的都无法时间，紧紧迫紧的死亡的阴影让他不得不加快自己的脚步，原本以为还有时间进行的一部分计划也因为紧迫的时间而不得不放弃，就算是这样会让自己原本的设计出现漏洞，可是却不得不如此了。
　　时间，已经不够了。
　　水气渐渐的开始浓郁，带着一股水边特有的凉意的风吹过面庞。鼬模糊的双眼之前出现的是一片清澈的水域，应该是某条小溪或者是小河的起始的处所，积聚成类似于小小湖泊的处所带着没有被人类所污染的幽静气息。
　　缓缓地走到水边，鼬轻轻的叹了一口气，在独自一人没有其他任何人的时候，他才能够得到片刻这样细微的放松。更多的时候，就算是单独的房间里，他也无法放松绷紧的肩膀了。
　　戒备，已经成为了习惯甚至是本能，就算他所面对的是那个可以被当作是最好的的伙伴的大个子男人，也无法彻底的让自己坦诚的面对对方。并非是不信任他，只是因为……无法放弃自己的尊严吧。不希望任何人，甚至是信任的人看到自己疲惫的模样。
　　水源很清澈，虽然水中有很多的植物以及鱼虾之类的生物，并不是能够直接饮用的水，但是在经过过滤之后，却可以让他们没有顾虑的饮用。
　　回去告诉鬼鲛这个地方吧，静静的记下了水源地方位，原本蹲□仔细观察水源的鼬站起来决定离开。
　　可是在微微转过身的时候，眼角的余光却似乎掠过了水中属于他的倒影。
　　并非是往常映入眼睛的模糊的大片的黑色与些微的红色，而是白色与蓝色界限分明的映像。
　　那是……
　　是佐助的影子，映在水中的人，应该是成长了的佐助的模样。就算是脸颊上已经带上了男子汉的成熟意味，甚至有着一种面无表情的残忍，可是鼬还是清晰的从那些微的透出的青涩与憎恨的眼神中，认出了这正是他的弟弟佐助。
　　好像是上天的赐予一般，被鼬所看到的水中的佐助的倒影，居然是清晰的，就好像是他的眼睛尚没有开始失去视力的时候一样，清清楚楚的看到了长大了的佐助的模样。
　　眼睛紧紧地盯住平滑的好像镜面一样的水面，就算知道这或许不过是敌人迷惑他的幻境，可是还是忍不住的一遍又一遍的看着那张熟悉又陌生的久违的面孔。
　　自从四年前的再次相遇，鼬就再也没有见过佐助。那个时候已经成长了许多的佐助和现在映在水中的映像有着更大的差别，至少那个时候的佐助，不会有这样阴冷的表情。
　　或许，是因为自己的原因。但是面对变成这个样子的佐助，鼬却并不后悔。
　　暂时只要还健康的活着，并且开始慢慢的变得强大，就足够了。
　　闭上眼睛，将那张与自己有着最亲密血缘的亲人的面孔紧紧的记在心间，知道这或许是临死前最后会想起的画面。
　　深刻的被印在脑海中的面孔与曾经最宝贵的记忆一起，被珍藏在了灵魂的深处。
　　不过现在却不是沉溺于此的时刻。
　　再次张开的眼睛，抹去了那一瞬间的温柔与动摇，再一次恢复到了冷漠的没有丝毫波动的眼神。
　　只是幻境而已。
　　这样的告诉自己的鼬这一次没有丝毫犹豫的转过身离开。在他最后的余光中，被微风吹拂过的水面微微波动着，波动间映照的，是红与黑的色彩。
　　
　　“你多少长高了点吧？”
　　眼前模糊的白与蓝的色彩，似乎比自己想象中的要稍微的高了一些，也比他想象的更有男子气概一些，大概是因为毕竟是幻象的关系吧，不可能是完全真实的东西。不知道那双燃烧着血色瞳孔的面孔，是否也如同那日水中的倒影一般的充满着憎恨。不，这是理所当然的，那样的恨着自己的佐助的脸上，怎么会没有那样的色彩呢？甚至程度会比那天所看到的更加的深刻。
　　可惜现在的鼬，已经完全的看不清了，甚至眼前已经开始渐渐的有黑暗在蔓延。这让他完全无力去分辨面前的弟弟究竟是否就是自己脑中所记忆的模样。
　　真是遗憾呢，明明已经期待了那么久，计划了那么久，为了那一刻花费了那么多的心力，甚至是连自己的生命都毫不留情的抛弃了，却无法看到你真实的模样。
　　想必你最后的表情，就是那日倒影所展现的模样吧。我也希望如此。
　　心中有着微微的遗憾的情绪，更多的却是欣喜。此刻从身体深处所涌来的无法抑制的刺痛让他知道，最后的时刻，就要来临了。
　　“你的确……变强了……”
　　想必带着死亡声音的你的脚步，也是那样的美妙的吧。你是否会褪去带着蓝与白的色彩，换上如同死神羽翼的黑色？就像是挥动暗色袍角的死神一般，夺取着你所憎恶的对象的生命。
　　佐助，我等待着，你的到来。
　　微微的期待着的鼬的脑海中，再一次的出现了那一天倒影中佐助的模样。
　　然后微弱的笑意，出现在他轻轻勾起的嘴角。
　　―ＥＮＤ―
　　




20

20、天籁 ... 
 
 
　　天籁
　　
　　宇智波鼬还活着。
　　当佐助听到这样的话语的时候，他的表情和之前一样的沉静，没有露出丝毫的波动，就好像他的脸上罩上了一层厚厚的面具，让人完全看不清他心中所想的究竟是什么。自从换上了鼬的眼睛之后，他就似乎无法再正确的表达自己的情绪，除了憎恨或是愤怒，他仅剩的就是一片空白，活着的他，只是为了复仇而存在。
　　也许他只是愿意不相信这消息是真实的，害怕当他真正的去追寻，却在最后看到鼬的尸体的时候，让原本刚刚用对木叶的仇恨重新建筑起来的心，又一次的因为残忍的事实而碎裂。
　　或者佐助更加害怕的，是鼬如果真的活着，那么他该如何面对被自己夺去了眼睛的兄长的质问？就算是明明知道那是鼬自愿的行为，可是佐助还是无法面对最终还是做成那样选择的自己。罪恶已经深深的刻印在了他的身体上，无时无刻的带给他好像烧灼一样的疼痛。那双带给他力量的永恒万花筒写轮眼，正是说明了他罪恶的证据。
　　于是这样告诉他的晓的忍者被残忍的杀死在他的面前，倒在地上的身躯无力的抽搐着，渐渐失去生命光彩的眼睛只能不敢相信的看着给予他致命一击的凶手。
　　曾经不愿意沾染上鲜血的双手，却因为沾上了鼬的血液而放弃了所有的坚持。失去了最重要的人的佐助，已经不在乎自己的身上再沾染上怎样的罪恶了。
　　可是最后，佐助还是忍不住的按照那个忍者告诉他的去寻找了鼬的踪迹。想要见到鼬的面孔，就算是面对已经死去并会因此带给他更多痛苦的鼬，也还是希望能够再一次的看见那张最后微笑的面孔。如果可能的话，佐助想要对着鼬说一声抱歉。
　　上一次见到鼬，大概就是他精疲力竭的倒下的时候吧，然后等他再一次醒过来的时候，斑就已经把鼬隐藏了起来。佐助也曾经想要要求斑让他去看看自己的兄长，可是每一次在想要提起的时候，面对斑那暧昧的笑容和话语，都不知道该怎么将话说出口。
　　而当佐助终于来到了那个人所说的处所的时候，映入他眼中的景象，让他知道斑为什么不愿意将鼬还活着的消息告诉他了。
　　也许他的呼吸还在继续，也许他的心脏还在跳动，鼬的生命还在继续，可是他活着的，仅仅只是肉体。
　　不管是已经残缺的眼睛，又或者是无论如何都无法醒来的神智，都说明了鼬的灵魂已经不知飘向了何处，可是却无法再次挽回。
　　细弱的好像随时都会断绝的呼吸，几乎已经没有起伏的胸口，枯槁的面庞，紧紧闭住的双眼。这一切都说明了鼬已经昏迷了不知多久，也许从他上一次倒下就再也没有张开过眼睛。他也许再也不会清醒过，他只能这样每天都这样静默的沉睡着，依靠着输入身体中的营养液来支持着已经没有任何可能恢复的生命。然后最终在某一天，在人们发现的时候，他已经在不知道什么时候静静的停止了呼吸。
　　这不是应该属于宇智波鼬的结局。
　　沉默的看着昏迷中的鼬许久，直到水月提醒他斑可能已经发现他们的行迹，最好快一点离开之后，佐助才有了动作。他最后还是伸出手拔掉了插在鼬失去光泽且布满了针孔的手背上的针头。然后俯□，他抱起那个已经形容憔悴的几乎看不出昔日傲然模样的男人，离开了那个没有丝毫光线的房间。
　　怀中兄长那轻的几乎感觉不像是活着人的体重让佐助感慨，这个曾经强大的让佐助以为自己永远不可能战胜的忍者，最终还是这样倒下了。只能是像是什么不值得重视的东西一样被随意的丢在那里，仅仅是为了被夺取身体上最后一点有价值的东西生命才得以被延续下来。
　　这样的鼬，让佐助觉得可怜，这是第一次的在他的心中出现了这样的情感。但是更多的却是痛苦，那个那样的爱着自己的兄长，因为自己的关系遭遇了这样的对待。
　　但是，鼬还活着，这或许是佐助唯一愿意感谢斑的吧。
　　佐助不会后悔离开晓，放弃最终的复仇。只要鼬还在他的身边，就已经足够了。
　　之后的日子里，他带着鼬小心翼翼的逃避着斑的搜索。之前斑的作为让他知道，自己此刻所拥有的眼睛是斑完成计划所必须的存在，所以他这样带着鼬离开，斑绝对不会放过他们。或许这正是斑不愿意告诉佐助鼬还活着的另一个理由，因为斑知道如果佐助知道鼬还活着，是绝对不可能那样残忍的夺取鼬的眼睛，并且在绝望中疯狂的对着木叶作出那样的报复。
　　也许斑现在已经无暇去关心他们的踪迹，包括木叶在内的所有忍者都在追捕着斑，想要杀了他。但是佐助还是不愿意自己以及自己的兄长因为自己的疏忽而被暴露在危险之中。
　　逃亡的路途中自然不可能是舒适的，不仅仅是缺乏更好的生存条件，更糟糕的是没有足够的医疗条件，这才是最让佐助担心的。即使有香磷的医疗忍术，可是有许多次，佐助都以为鼬已经撑不下去，会就那样的死去。但是最后鼬还是活了下来，就好像是为了达成佐助的希望一样，那样坚持的维持着自己最后的一丝气息。
　　他们最终来到了位于山林中的一间废弃的大宅中，这里是佐助一开始就定下的目标。这里是宇智波在不知道什么时候建筑的房屋，或许只是为了修养或者是囚禁什么人。不算庞大的房屋却设计精巧，足够让他们住下。佐助并不知道斑知不知道这里，但是他想斑就算是知道，可能也不会想到他们居然会回到这个地方吧，毕竟这里已经被废弃了太久了，除了幼年时他的母亲偶然的提起，否则就没有其他的人会再一次的想起这里。
　　对于这里，佐助还是满意的，虽然说已经许久没有人居住了，但是房屋却还是保持了完整，并没有因为疏于整理而塌毁。而且这样带着幽静而安然意味的住所，或许能够让佐助和鼬体会到他们所从未经历过的平静，那是身为忍者的他们永远都不可能享有的宁静。
　　清扫出了必要的房间之后，佐助将被他安全的放在树荫中的鼬抱到了属于他的房间的隔壁，那是两间连在一起的房间，或者曾经就是属于兄弟的。
　　之后的日子里，佐助却从来都没有回到过属于自己的那间房间，除非必要，他一直都是陪在鼬的身边。照顾鼬，他不愿假他人之手，仿佛是希望借着这样的接触，能够更加的了解鼬的过去，增加两个人因为刻意造就的误会而完全疏远的情感。
　　擦身、喂食水、上药、每隔一段时间的翻身，乃至于照顾鼬的排泄，所有的事务都是由佐助一手包办。就算是香磷想要帮忙，也被佐助严厉的拒绝了。
　　只是佐助这个从来都是只会接受别人照顾的孩子，又怎么能够照顾好别人？最初的时候，他经常会作出一些蠢笨的举动，把所有的一切都弄得一团糟，最后不得不花费更大的精力来整理。但是最后佐助终于还是做到了，就算是香磷也不得不承认，她无法做的比佐助更好。或许只有佐助自己才知道，他究竟为此付出了多少的精力。
　　日复一日的，就算是佐助再怎么的精心照料，可是鼬都始终没有任何的起色。即使他的面孔不再像之前在晓的基地里那样的憔悴，可是紧紧闭着的双眼却好像还是预示着他仿佛就会这样的一直沉睡着再也不会醒来。
　　佐助端着水盆从房门外走来，这是他每天都会完成的工作。一直以来都喜欢清洁的鼬想必也不会容忍自己的身体上有丝毫的脏污吧，所以佐助总是会在给鼬喂过饭之后用温水给他擦脸。
　　轻轻的将被水浸湿的毛巾覆在鼬的脸上，然后细细的擦着他在来到这里之后由于佐助细心的照料而终于丰润了些的面颊。但是鼬的面孔还是太过的瘦削而苍白，原本尚且圆润的下巴已经带出了尖利的弧度，只是相较于最初在斑哪里看到的时候已经好转了许多
　　然而鼬的生命却还是那样的好像随时都会消失，细弱的似乎随时后悔停止的呼吸，让佐助担心的几乎无法离开片刻。
　　因为佐助的动作而散开的乌黑的发丝散落在了白色的枕头上，形成了黑与白的强烈对比。这些日子以来，鼬原本就已经可以沉甸甸的垂下的黑发长的更长了，为此佐助每天都会特意的抽出一段时间来将鼬的黑发梳理一遍，然后细心的绑好。
　　其实这是佐助从小的希望，希望能够触着哥哥的黑发为他梳理整齐，这也算是佐助对总是为自己做了许多事情的哥哥的一种报答。可是在他笨手笨脚的在梳头的时候扯痛了哥哥之后，鼬就再也没有允诺过让他接触自己的头发，而佐助却总是费尽了心机想要达成自己的愿望，就算是最初的目的不过是想要为哥哥做些什么，可是到了后来，却已经变为了小孩子的执拗，直到鼬杀死了宇智波一族所有的人。
　　在那之后的一段时间里，佐助因为仇恨而忘记了这个希望，直到他知道了所有的真相。
　　现在佐助有了足够多的机会与时间来满足自己幼时的愿望，接触那后来一直可望而不可以及的黑发，可是他却无数次的在给鼬梳理头发的时候宁愿鼬再一次的睁开眼睛，然后微笑着戳着额头告诫他不许动他的头发。
　　然而他却知道，这样的事情已经绝对不可能再次发生。看着除了那乌黑的发丝几乎无法分辨出床单的颜色与那惨白脸色区别的鼬的面孔，焦躁突然的带着莫名的绝望涌上了佐助的心头。
　　继续这样的照顾，还有什么意义？看着鼬一天比一天更加的衰弱，并在最后毫无知觉的悲惨的死去吗？仅仅是为了满足他那不可能实现的奢望，这样的他，比之前那样无情的想要杀死自己兄长的佐助更加的残忍。
　　无法控制的将自己手中的毛巾砸进床头盛满了温水的脸盆里，佐助发出了低沉的近乎于呜咽的吼叫声。
　　水花四溅着，透明的水珠落在鼬的脸上，缓缓的滑下，在他的脸色留下一道湿润的痕迹，仿佛是在那血色织染的夜晚中鼬不得不离开他的时候眼角所滑下的泪水。
　　如果这样结束鼬的生命，是不是会让他觉得更加的轻松一些？与其让鼬这样苟延残喘，失去所有尊严的活着，还不如由他亲手将鼬送入另一个世界。想必这也是鼬的希望，否则他不会在最后做出那样的选择，在兄弟两人中只有一个能够活着的情况下，选择了牺牲自己。
　　怀着这样的念头，双手好像不受思想控制一般的慢慢的挪到了鼬的脖颈上，就仿佛被什么邪恶的妖魔所控制，让佐助将要犯下重复的罪孽。
　　注定了要再次染血的双手交握于鼬的脖子之上，开始将全身的力量缓缓地注入到接触于鼬皮肤的手指之上，收紧……然后佐助近乎悲哀的发现，他终究还是无法下手，曾经因为仇恨而灌注的决意杀死鼬的意志，在此刻已经没有任何的作用，他还是无法亲手杀死自己的哥哥，那个就算是对着全世界都犯下了罪孽，但是却从来都没有背叛过他的兄长。
　　原本已经握住鼬脖颈，只需要轻轻一折便可以结束一切的手，却失却了所有的力量的紧紧只能做出些微的移动的姿势，而根本无法将死亡的结局加诸于鼬的身上。
　　原来弑亲的感受竟然是这样的吗？如此的痛苦，如此的……绝望。原来鼬也曾经受过这样的煎熬，只是比佐助更加坚强的鼬，最终还是贯彻了自己的意志。就算明明知道可能是错误的决定，却为了木叶短暂的安宁而付出了如此宝贵的东西。
　　佐助的双手颤抖着，想要将双手从鼬的脖子上移下来，唯恐自己会就这样的轻易摧折了原本就已经脆弱的鼬的生命，造成无可挽回的后果。
　　可是在那之前，佐助的视线却被吸引着固定在了鼬那已经失去了所有生气，没有丝毫血色的双唇上。苍白的没有丝毫颜色嘴唇，就好像鼬已经死去，生命力已经完全的从他的身体之中流逝而去的感觉。
　　恐惧瞬间涌上了佐助的心头，他无法控制自己的行动。这样随时都惶恐着鼬的离去的日子，让他的神经已经近乎崩溃。
　　想要给这样的雪色染上生的色彩，想要让自己亲身感受到鼬还活着的事实。
　　仿佛受到了蛊惑一般，佐助缓缓地低下头，将自己的唇印上了鼬的，然后轻轻的吸吮舔抿着，想要将自己的温度这样的传达给仿佛已经失去了所有生机的兄长。这或许是已经失去了所有希望的佐助所唯一能够想到的方法吧，用自己的体温来带给鼬生机。
　　唇边微弱的吐息告诉佐助鼬还活着的事实，而久违的熟悉的味道让佐助知道这还是自己的兄长，即使经过了这么多年的世事变迁，鼬依然没有变过。
　　眼泪止不住的落了下来，这是佐助在最初的时候得知了一切真相那次之后第一次流泪，过去的日子，就好像所有的眼泪都被仇恨和焦虑燃尽了一样，怎么都无法从眼睛里流出。他好像是小孩子一样的哭泣着，带着咸涩味道的水液从他的眼中滴落到了鼬紧紧闭着的双眼的眼窝中，然后带着透明的水痕缓缓地滑落，并在最后渗入到鼬或许是唯一带有生的意味的黑发之中去。
　　这样的情景，就好像是鼬在为着这样的佐助哭泣一样。
　　双手无力的垂了下来，然后好像抓住救命的稻草一样紧紧地抓住了那个再也不会回应自己呼唤的人的衣襟，佐助将自己的面孔埋在鼬的胸口。就像是多年前受到了父母责骂之后委屈的向着温柔的兄长倾诉的时候一样，汹涌而来无法抑制的眼泪缓缓地渗透了单薄的布料，沾染上了沉睡中的人的胸口。
　　“哥哥……哥哥……”
　　一遍又一遍的呼唤着身下的人，一如幼时天真的什么都不知道的时候一般的叫喊着兄长的名字，就算是明明知道不可能再得到任何的回应，但是仿佛这样的叫着，就已经是一种安慰。
　　在这个 
 20、天籁 ... 
 
 
　　世界上，还有一个人能够被自己这样的呼唤，还有一个人的胸口，能够容纳自己的眼泪，就算是沉睡昏迷，无法给予任何的回应。
　　嘴唇一次又一次的接触着那苍白的双唇，双手无法忍耐的拔开已经被自己泪水沾湿的衣服，接触着身下这具微微的带着冰冷的身躯的肌肤。想要让自己和这个人再更加的接近一些，希望这具身体因为自己而再一次的温暖起来，并最终恢复到那个在佐助幼年时曾经在无数个夜晚里接纳了他的胸膛的温度。
　　*********************
　　中间略去500字左右工口，为了河蟹
　　*********************
　　然后佐助看到鼬张开了那双已然黯淡的眼睛，已经失去所有视力的双眼在半空中恍惚了游移了一下，然后迅速的转向了佐助的方向。
　　“你在干什么，佐助？”昏迷了太久而一直没有发出过丝毫的声音，即使佐助已经按时给他喂进了足够的水分，可是鼬还是只能发出低弱的近乎无声的质问。
　　但是这已经足够了，对于佐助来说，这就是天籁。
　　―ＥＮＤ―
　　 

作者有话要说：番外就不放了




21

21、陌路 ... 
 
 
　　陌路
　　
　　佐助拖着沉重的脚步走在归家的道路上，几乎拖曳着行走而无法抬起的脚激起了路上的阵阵灰尘，让他的双足沾上了泥土的颜色。可是已经不会有人在用着谴责的眼光看着他，然后让他脱下衣服赶快去洗澡，所以佐助可以毫不在意的让污秽沾染上自己的身体。
　　忍者学校的学业并不会让他如此的疲惫，佐助在课后自己进行的修炼，才是造成他现在这样的原因。想要让自己变得更强，想要得到能够杀死那个男人的力量，这是佐助现在唯一能够想到的事情。可是他所知的忍术太少，而身体中的查克拉也太过的稀薄，所以他能够做的，大概也只有一遍一遍的重复着那枯燥无味的最基础的练习，直到精疲力竭，什么也不能想为止。
　　想要迈开已经没有丝毫力道，软绵绵的好像棉花一样的双腿而不让自己因此而跌倒，可是说是一件痛苦的事情，如果不是凭借着心中的那一丝毅力，他绝没有再向前一步的可能。
　　就这样的一步一步的，佐助向着自己曾经，也是现在的家走了过去。
　　长路漫漫，距离宇智波大宅，还有相当的距离。
　　贫乏的体力和沉重的双足不会成为佐助归家的阻碍，只有打开大门之后没有丝毫光线也不会有人给予回应的房间，和冰冷的灶台才是佐助总是尽力的延迟回去时间的理由。但是在别人的眼中，这大概是这个可怜的刚刚被自己最近亲崇拜的兄长将自己一族都屠戮殆尽的孩子不愿意再接近那还没有洗去所有血色的村中之村的证据。
　　三代火影并不是没有给他安排在村子里更加方便的住所，但是为了心中的仇恨以及执着，佐助还是拒绝的三代的好意，继续住在了那个已经失去了所有生气，甚至还弥散着淡淡血腥的宇智波大宅中。
　　不仅仅只是佐助的家而已，曾经属于宇智波一族的驻地，已经完全的成为了鬼域一般的存在，一夜之间消失的一族，就像是噩梦一样带着腥甜的余韵流传在人们的口中。
　　或许不仅仅是因为仇恨而已，更多的是，想要怀念而已。只有在那熟悉的房间里，才可以偶尔的欺骗自己，所有的一切都并没有发生。但是这样懦弱的自己，就算是佐助也不愿意承认。
　　就如同在这样地平线终于吞噬了最后一丝阳光，薄暮渐渐降临的时刻，佐助走在回家的路上，却止不住的又一次想起了那个曾经那样温柔，可是最后却还是露出了鬼一样面孔的男人。
　　以前也是这样的，在鼬没有任务又愿意舍弃自己宝贵的休息时间来陪佐助游戏的稀少时间里，两个人总是会玩的精疲力竭的恨不能躺倒在地。不，或许玩的没有一丝剩余体力的，只有佐助而已，鼬永远都是那么的游刃有余的样子。
　　在回家的路上，也总是这样的――体力充足已经有了大人模样的鼬有的时候会疾步的走着，这是他在暗部养成的习惯，偶尔的他也会忘记弟弟的存在，只是急切的想要赶回家去。而佐助却只能迈动着自己尚且短小的双腿，不顾酸沉的感觉紧紧地追随于后，不想要离开哥哥，想要跟上哥哥的脚步，或许是那个时候的佐助唯一能够想到的事情吧。现在佐助虽然做着同样的事情，却再只能用着饱含仇恨的心去看着自己曾经，也是现在的目标。
　　随着时间的过去，已经疲软的双腿没有能够追上兄长的能力，可是佐助却别扭的不肯发出丝毫恳求的声音，仿佛这样，就不会被自己的兄长看不起然后嫌弃的不肯再陪伴在他的身边。
　　只是维持着这样的坚持的佐助与鼬之间的距离，却渐渐的拉大，甚至几乎已经有了再也追不上的错觉。
　　强忍住眼眶中泪水的佐助最终还是没有停下脚步，只能一步一步的拖着自己酸重的双腿走着，然后他抬起头，看到原本将自己远远的甩在身后的兄长已经又一次的走到自己的面前，然后微笑着对自己伸出了手。
　　曾经有多温暖，现在就有多寒冷，总是无法抑制自己将那曾经温柔的兄长与后来那样冷酷的说出曾经的温柔不过是欺骗的宇智波鼬对比，残酷的现实就会一次又一次的让佐助觉得寒冷与孤独，而随之更加蓬勃的，却是内心仇恨的火焰。
　　细小的带着恶毒气息的憎恨的火焰悄悄的燃烧着，没有带来温暖，却让佐助连自己所能够产生的体温都随着这火焰而渐渐消失了一样的感觉。
　　每一次回忆起曾经，佐助都会变得更加冷酷一些。
　　只是在这样渐渐加深的薄暮之中，仿佛连心都会变得柔软。也许是因为身体疲乏了，就连意志和仇恨都无法再如之前那样的坚硬。
　　在这样天色渐渐昏暗的时刻，原本应该只有佐助单独一人行走的道路上却出现了其他人的身影，就好像是被夜间渐凉的风吹来的树叶一样，突然的出现在了佐助的眼前。
　　在已经落下的夕阳所能够给予的残存的光线里，那个穿着深色长袍的男人缓缓地行走着，用着仿佛是散步一样的步调，与佐助保持着不远不近的距离。
　　如同墨一样晕染了整个空间的夜色让佐助就算是用他那经过了锻炼的眼睛，也仅仅只能看到对方模糊的身影。
　　对于此时的佐助来说，那个人的出现不过是一场小小的意外，唯一值得疑惑的或许就是这个人为什么会如此突兀的出现在只有前往宇智波一族曾经的驻地才会通过的道路上。
　　不，或许仅仅只是为了去看一下那传说中被屠戮殆尽一族最后剩下的痕迹。在刚刚发生了那件事情之后，确实有很多陌生人想要窥探围墙之中的景色，可是不久之后就再也没有出现过，或许是因为三代在其中做了什么的关系。
　　大概是最近三代放松了对这样的人的戒备的关系，所以才又有人会出现在这样的地方。想看的话，就让他们看吧，反正能够看到的也不过是断瓦残垣而已。佐助想起那些曾经出现在他的身边的鬼鬼祟祟的身影，嘴角勾起了不是这个年纪所应该出现的冷笑。
　　想要这样的无视掉那个始终走在自己前面的那个人，不是什么该值得重视的东西，可是对方却好像幽魂一样的始终出现在佐助的视线中。就算是刻意的将眼睛转开，视角的余光也总是会注视着对方的身影，就好像被什么吸引住了一样。
　　或许，是因为对方太像鼬的关系。
　　不管是身高还是体型，甚至是隐藏在高高衣领中的头发，都是那么的相似，更更加相似的，或许是缭绕在那个人身上那似曾相识的与鼬没有丝毫不同的气息。
　　明明是之前还曾经满怀着憧憬追逐的身影，在那个时候却变为了残忍的凶器，并最终毫不留情的将佐助狠狠伤害之后，没有丝毫犹豫的抛弃了他。所以才会这样的注视着这个和鼬如此相似，就算是在渐浓的夜色中也还是不会消失的身影。
　　因为那太过熟悉的背影与几乎与记忆中一模一样的动作，以及无法控制自己的感觉让佐助开始渐渐的焦躁了起来，原本为微凉的夜风吹拂而变得冰冷的面孔也因为无法抑制的激动情绪而涨的通红，就好像什么在肌肤上燃烧着一样。
　　是因为对方所穿着的衣服的关系，深暗的好像要吸进所有光芒的颜色实在是让人无法忍受，他这样的安慰着自己。可是头脑中却出现了鼬曾经不知道在什么时候好像是自言自语，又好像是刻意对他述说的话语。虽然后来鼬告诉佐助这是他对忍者的着装的思考，可是在这个时刻，佐助却又一次想起了那句话。
　　黑色是比夜更加深沉的色彩。
　　那个时候佐助尚不清楚鼬到底为什么会说那样的话，可是现在他或许明白了，那个始终存在，就算是在黑暗已经完全的主宰了世界，也依旧让人无法忽视的存在是这样的证明了这一点。
　　深色的仿佛带着奇妙花纹的衣服就算是在夜色中也是如此的明显，让人无法忽视，那是比夜色更加暗沉的颜色。
　　与鼬那样相似的身影让佐助无法控制自己的加快了脚步，原本已经衰竭的体力好像从身体中不知名的地方再一次的涌现了出来，沉重的脚步变得轻巧迅捷了起来，仿佛这才是佐助原本应该有的模样。
　　两个人之间的距离很快的拉近了，对方似乎在刻意的等待着佐助的靠近一样，保持着原本的步调。更可能的却是对方确实与那个残忍的兄长没有任何的关系，内心没有愧疚的人是不会在意从身后追上来的脚步声的。
　　渐渐靠近了对方，两个人已经仅仅剩下仿佛是触手可及的距离，佐助甚至已经可以感觉到对方自空气中透过来的体温及香气。但是他却不得不放慢了脚步，是畏惧还是在期待，就连他自己都无法说的清。
　　不，那只是和他刚巧走了一个方向的同路人而已。那个残杀了一族的鼬，是绝对不可能会在这样的时刻出现在木叶，应该还是在惊惶的逃窜着的鼬，怎么可能会有那样的闲暇再一次的出现在他的面前。佐助这样的告诉着自己，以期让自己冷静下来。
　　可是仿佛为了打破他对自己的欺骗一样，对方突然的停住脚步，然后就那样安静的站着。
　　紧随其后的佐助也好像被什么东西拴住了双脚一样，无法移动，也无法发声。
　　对方缓缓地转过头，露出了半边面颊，血红的写轮眼好像不详的红月一般的在黑暗的无月的夜晚闪耀着，人偶一样没有丝毫表情的面孔，带着邪异的震慑力。
　　是鼬！
　　熟悉的面孔和气息让佐助无法错认对方的身份。
　　已经惊愕的无法作出任何的反应，甚至因为之前加诸于身上的痛苦而开始觉得恐惧甚至连身体都开始出现懦弱的反应，佐助只能呆呆的看着兄长那熟悉又陌生的面孔。
　　明明只分离了短暂的时间而已，鼬却似乎有了巨大的变化。这样裹着深色的袍服站在那里的鼬，已经变成了完全不同的人。
　　奇异的，鼬只是微侧过头，就那样的凝视着佐助，没有作出任何的行动。
　　紧接着，就好像他之前突兀的出现一样，鼬又一次的突然消失在了佐助的眼前，就好像那不过是一场诡异的梦境。
　　也许正是梦境没错，否则最后消失在佐助眼前的鼬的嘴角，为何挂着的会是他曾经那样熟悉的温柔的笑容。
　　佐助经常会以为那一天晚上他所看到的不过是因为精神太过疲倦而见到的幻象而已。但是他还是无法忍耐的一次又一次的回忆着那一晚的情景，并最终将那认定为鼬对他恶意的耍弄。
　　因此他最后还是接受了三代的好意，毕竟独自一人住在那样空旷没有丝毫人气的地方，还是太危险了。佐助没有收拾任何东西就离开离开了宇智波大宅，到了新的，没有任何沉重回忆的房间。
　　
　　多年之后，佐助在晓的房间中自梦中惊醒，他没有想到自己竟然会梦到如此久远的事情。可是就算是到了现在这样已经明白了所有可以被称之为真相的事情，他也依旧无法分辨那究竟是真实还是幻境。
　　他唯一知道的是，在以后的道路上，再也不会有人作为他的目标走在他的前面，并最后会回过头来对他微笑了。
　　―ＥＮＤ―
　　




22

22、万圣节南瓜的逆袭 ... 
 
 
　　万圣节南瓜的逆袭
　　
　　黑色的房间里没有丝毫的光线，鼬静静的坐在那里，什么也不做，什么也不想。
　　经历了太多的事情，让他已经疲惫到了极点，能够得到现在的结局可以说是他无论如何也不会想到的，曾经以为自己只有死亡这么一个结局的鼬现在还能够活着和自己的弟弟一起平静的生活，是在过去无论如何也无法想象的。
　　兄弟两人已经在一起生活了一段时间了，相互之间的陌生感也随着再次的相处而开始慢慢的淡薄了起来。除了再也不会暴露出小时候那种坦率的表情，佐助似乎和以前没有丝毫的变化，这样的感觉让鼬不得不松了一口气，只是不知道自己在佐助的眼里究竟是怎样的形象。虽然想要问，可是沉默了太多年又觉得如果直接问出口有失身为兄长的尊严，且太不妥当，所以鼬还是什么都没有说，只是静默的观察着佐助，希望能从弟弟的行动中得到变化。
　　最初的时候鼬并没有发现佐助有什么奇怪的表现，但是不知道为什么，最近一段时间佐助似乎会不自觉的躲避着他的眼睛，好像做了什么无法面对他的事情一样。
　　不过这并不是最重要的，至少在这样平静的年代里，已经不太可能再发生什么会让人痛苦的事情的可能。
　　鼬并不急于对佐助产生这样微妙的变化而追根问底，长于忍耐的他知道，有的时候等待反而是更快得到答案的方法。
　　佐助现在并不在家，否则鼬是不可能这样寂静的坐在房间里的。兄弟两人共处一室的时候，就算是两个人之间并没有任何的交谈，但是仿佛只要两个人在一起，就会觉得温暖一样。
　　血缘是奇妙的东西，由血缘而起的羁绊无论是罪恶还是正义，都无法被斩断，如同他和斑，如同他和佐助。曾经鼬是支持佐助前进的力量，而佐助也是鼬活下去的根源。
　　能够看到佐助现在稍微的露出快乐的样子，鼬就会觉得安心。就算是身体因为太过虚弱而不得不在家修养，但是看着每次都能够成功完成任务的佐助，鼬就好像看到了自己的幸福。
　　在傍晚的时候，佐助被鸣人和小樱以及木叶的一众年轻的忍者拽了出去，似乎是在商议什么活动的样子。在现在没有更多战火和任务的现在，似乎寻求有趣的活动就成了这群年轻人的日常计划之一。
　　佐助虽然用担忧的目光看着鼬，害怕自己不在家的时候他会出现什么意外。但是最后还是在兄长的劝告和同伴的邀请下走出了门。
　　现在距离佐助出门的时间已经过去了很久的时间了吧。在弟弟离开之后就安静的呆在房间里让自己的大脑保持一篇空白，只是任由过去回忆的碎片在脑海中流过的鼬并没有很强的时间的观念，暂时不能够进行任何忍术方面的修行，让鼬已经不在意时间的流逝，特别是在这样安静的，佐助出门的夜晚。有的时候他就会这样倒在棉被上沉沉的睡去，直到第二天早上起来的时候才发现自己已经不知道什么时候被弟弟好好的放进了被子中去。
　　被好像小孩子一样照料，鼬起初还是有些不适应，但是随着佐助的坚持，这似乎也变成了习惯。在失去了身边人关心的那段时间，鼬已经忘记了该如何的照顾自己，因为不会有人告诉他睡在外边会受凉，不按时吃饭只以兵粮丸充饥会让自己的胃坏掉，只吃甜食的话会让牙疼的无法忍受。
　　所以他就那样随意的糟蹋着自己的身体，就算是身为同伴的鬼鲛偶尔的劝告，也会被他刻意的无视。虽然是暂时同伴，也知道对方不过是关心自己而已，但是却还是无法放心的相信，这不得不说是一种悲哀。在知道了那个有时候莫名的敏锐的大个子的死讯时，鼬不得不说自己是悲伤的。
　　有的时候，想的太多，总是会让自己更加的痛苦，逝去的人无法回来，做过的事情也无法挽回。这是鼬在很早之前就已经知道的事情，只是他却总是无法抑制的回忆让自己痛苦的过去，就好像是一种对自己的惩罚。
　　就算他知道这会更加严重的损害自己的健康。
　　不过鼬这个时候的思绪却被自门外穿来的重重的脚步声惊醒了过来。那并不是熟悉的佐助的脚步声，虽然两者之间有着相似的感觉，但是佐助的话是不应该有这样沉重笨拙的脚步声的。
　　对自己弟弟的能力有着相当自信的鼬不由得戒备了起来，然后当他看到了走到自己房间门前的一堆橘黄色物体的时候，反应迅速的射出了早就被捏在手里的苦无。
　　曾经有一段时间，斑总是戴着这样颜色的诡异面具出现在他的面前，所以当看到同样的颜色之前，身体快于思想的作出了反应。
　　伴随着一声闷响和熟悉的惨叫，鼬脸色顿时变得苍白，然后他迅速的点亮了灯，看到了满脸黄色瓜瓤和白色种子躺在地上的佐助以及滚了满地的南瓜。
　　“佐助……”看着眼前的一幕，鼬不知道该怎么说才好。虽然没有想到自己的弟弟会因为一堆南瓜的关系变得这么笨拙以至于他居然没有听出那是佐助的脚步声，但是也幸亏苦无射中的是南瓜，佐助才没有受到任何的伤害，被因此而弄脏的衣服相较之下就是不值得一提的小事了。
　　佐助在地上躺了一会儿，然后似乎觉得不管怎样都已经足够的丢脸了，所以最后还是决定站了起来。
　　“哥哥，你的身体看起来恢复了不少啊。”他抹着脸上的南瓜子和碎裂的瓜瓤这么说道。
　　“抱歉，佐助。”鼬有些愧疚的看着一身狼藉的佐助，虽然不知道他为什么会抱了一堆南瓜回家，但是造成这样的结果果然还是自己太不谨慎的关系。
　　“没关系的，哥哥，我并没有受伤。”佐助让自己站了起来，然后想要迈步走向鼬，可是脚下响起的奇妙声响和随之而袭上□的脚趾上的感觉让他低下头，看看到底自己是踩到了什么，“唉，南瓜。”这个时候才发现从自己手中脱落的南瓜滚的满地都是的佐助有些懊恼的叫了起来。
　　鼬看了一下数量和体积都不算小的南瓜，有些疑惑的看着佐助，虽然木叶热情的大婶和姐姐们总是会喜欢给没有女人照料的兄弟俩塞各种各样的瓜果蔬菜甚至是饭菜，但是这样多的南瓜却是第一次见到。就算是天天吃的话，也需要很长的时间才能够吃完吧，所以鼬并不觉得这是拿回来做菜用的。
　　“是的，这是被分派给我的任务。”接过鼬递过来的毛巾将脸上的瓜瓤擦干净，佐助有些挫败的说，“鸣人让我给小孩子们雕刻南瓜灯。”
　　“南瓜灯？”鼬有些不解的看着那些被摔在地上的南瓜，在他的记忆中似乎没有什么特别的活动或者是风俗需要这样东西的。
　　“据说是从外国传来的节日，叫万圣节什么的。”佐助不悦的嘀咕，他显然不觉的为了取悦小孩子就让自己辛苦是件有趣的事情，可是看着鼬似乎有些感兴趣的表情，他还是将自己之前所听到的一切都告诉了鼬。
　　“听起来似乎很有趣的样子。”打量了一下地上的南瓜，鼬捡起了一个并不算很大的，向着佐助微笑，“那么我们就到厨房开工吧。”
　　没想到鼬会做出要帮忙的样子，佐助急忙也捡起两个南瓜，跟在鼬的身后。
　　在明白了制作方法之后，身为能力出众的忍者的两兄弟很轻松的就开始制作起南瓜灯来。虽然拿着勺子舀出南瓜瓤是件很枯燥的事情，可是佐助还是不希望鼬因此而更加费力，所以将更轻松的雕刻奇怪脸谱的工作交给了兄长。
　　认真的雕刻着南瓜灯的鼬的侧脸，似乎特别的漂亮，在灯光的照耀下，散发着柔和的光芒。就像是曾经对着佐助微笑的时候。
　　再一次回想起曾经的佐助突然觉得心口一阵疼痛，就算是知道鼬还活着，并且就在他的眼前，可是想到那一幕，还是会觉得那样的痛苦。
　　无法抑制自己的思绪，佐助放下手中才清理了一半的南瓜，走到了鼬的身边，紧紧地抱住了他。
　　“哥哥。”痛苦的低喃着，只有从兄长的身体上传来的温度才能确定眼前的这个人并非是万圣节回到这个世界的鬼怪，而是实实在在存在在这个世界上的人。
　　“佐助。”有些疑惑的叹息着，然后鼬伸出手指。
　　以为鼬又要像小时候一样戳着自己额头的佐助有些畏惧的闭上了眼睛，就算是过了再多的时间，鼬还是鼬，佐助也依旧是那个一心仰慕着兄长的弟弟，只除了此刻他的心已经不再如同曾经那样的单纯。
　　但是让佐助意外的是，温柔的触在额头上的并非是手指，而是更加温暖柔软的东西。吹着自己发迹的气息让佐助知道，那是鼬的吻。激动的感觉突然好像电流一样的流向了身体的各处，佐助几乎错以为自己的手脚都已经麻痹失去了力量。
　　“真是的，还像个小孩子一样，等都做完了，就给你也留一个吧。”张开眼睛的佐助眼前是微笑着的鼬。
　　还是被兄长认为是小孩子在吃醋的佐助不由得感到气馁，但是内心沸腾的情感却让他没有松开拥抱着兄长的手臂，而是露出一个别有意味的笑容。
　　“哥哥知道的吧，不给糖就捣乱。”口中吐出了只有顽皮的小孩子才会在那特殊的夜晚说出的话语，佐助看着鼬，似乎带着异样的渴望。
　　“糖果的话……”就算是知道佐助其实并不喜欢甜食，但是还是挣扎着想要伸长手臂从壁橱的一角掏出自己珍藏的糖果的鼬却被佐助拉了回来。
　　“比起糖果的话，我更想要的是……”之后的话语，被封缄在交接的双唇之间。
　　橘黄色的南瓜灯带着诡异的笑容咕噜噜的滚到了地上，只是再也没有人会理会。
　　―ＥＮＤ―
　　




23

23、小虎 ... 
 
 
　　小虎
　　
　　它是只先天不足的猫。
　　这是它在出生之后所听到的第一句评论。
　　作为宇智波一族专属的忍猫，虽然并非每一只都必定会成为忍猫，但是如同它这样虚弱的却并不多见。或许是因为母亲在怀孕的时候尚跟去执行了艰巨的任务的关系，与它同胞出生的兄弟们，最终在和他一起出生之后没多久，就渐渐的失去了生命。
　　还没有张开眼睛的小猫凄厉的发出几不可闻的惨叫声，因为身边曾经蜷缩在一起争夺母亲乳汁的兄弟渐渐的走向了死亡。渐渐冰冷的身体让它还没有理解什么是生的欢愉，就明了了死的悲痛。
　　它不知道什么叫失去，却深深地记住了身边曾经温暖的体温渐渐消退的感受。
　　母亲一遍又一遍地舔过那些丧失了生命搏动的幼猫僵硬的身体，哀切又温柔的呼唤着，可是却唤不回离去的孩子们的生命。能够给予母亲回应与它一起悲痛的，也只有它而已。
　　同胞的兄弟姐妹，活到最后的，只有它一只。
　　母亲爱它，总是舔抿着它的毛，祈祷它能活着，它最终活了下来，并在那个下着初雪的冬夜第一次的张开了眼睛，看到了这个世界。
　　然而等待着它的却并非是美好的未来，而是更加残酷的命运。
　　因为自出生起就太过瘦小，它根本就没有成为忍猫的素质，就算是因为失去了孩子而深深悲切并格外的疼爱它的母亲也是这样认为的。
　　在宇智波一族，没有作为忍猫资质的小猫，是将要被丢弃的无用的存在。默认的规则就算是它的母亲也不得不遵从，毕竟它们还是要依附于宇智波一族生存，被圈养了太久，连猫都失去了独自猎食的能力，不得不依附于人类而活着。
　　在它满月的时候，它就将被赶出温暖的窝，去到外边冰冷的世界中独自生存。
　　母亲并不是没有想过教导它狩猎技巧让它能够活下去，可是衰弱的它在同样大小的猫咪上蹿下跳的时候，还是仅仅只能歪歪扭扭的走着。被孕育在腹中的时候缺乏了太久的营养，使得它根本没有能够学会母亲教导的技巧的体力。
　　最终，它被母亲叼住后颈的皮毛，带出了家门。
　　就算是要丢弃，也要亲手做出最后的抉择吗？曾经它无法理解母亲的决定，就算是后来，它也依旧无法明白。
　　在将被丢弃的路上，它的眼睛看到了从门外走来的一高一矮两道人影。那是宇智波一族的成员，也许这是它最后一次见到宇智波的族人。冰冷的寒风将夺走它的生命，在这样寒冷的冬季，像他这样的幼猫是无法独自存活的。
　　“真可怜那，这么小就要被丢掉吗？”孩子带着好奇的黑色眼睛瞄了过来，说的是它，其实却仅仅只是为了夺得身边人类的注意。
　　“这也是无可奈何的命运不是吗。”带着和冬天一样寒意的声音缓缓地响起，带着专注表情的面孔甚至连哪怕是一丝视线都没有转向它。
　　这是它第一次遇到那个人。
　　在那个时候它并没有想到自己会在纵然是经过了母亲精心整理，但是依旧冰冷的洞窟的附近见到他。被母亲轻轻的放在不知道什么时候就已经整理好的干草堆上，它已经接受了自己被抛弃的命运，安静的看着自己的母亲。
　　幼猫总会成长，并最终离开自己的母亲，但是却不是在这样的时候。它闭上眼睛，将头埋在两爪之间，不想看到母亲的离去。
　　它没有听到周围有丝毫的响动，但是当它再次看向周围的时候，发现母亲已经消失不见了。原来这就是身为忍猫的实力，就算是消失，也是这样的寂静无声。
　　直到了这个时候，它才开始发出凄厉的惨叫，为自己将要与兄弟类似的命运与被遗弃的命运感到悲哀。
　　渐渐袭来的冷意让它想起了在刚刚出生的时候身边原本温暖，后来却一个接着一个寒冷下去的身躯。它害怕的颤抖着，将自己蜷成一团，希望能够躲开那会带走一切的寒冷，可是无法躲避，它只能感到自己的温度慢慢的被带走。
　　很快的，它就会像是它的兄弟一样变得冰冷僵硬。
　　如果没有那个人的出现的话，这就是它的结局。
　　“在害怕吗，还是觉得冷呢？”伴随着话语的是被人单手拎了起来抱在了怀里，并不温暖的布料在感受了穿着它的人的体温之后，也带上了淡淡的热度。虽然对于它来说这样的温度聊胜于无，却让它感到了那个将要带走它生命的东西的离去。
　　它轻轻的叫着，蹭着那个人抚摸它的手掌，不是讨好，却是它本应加诸于自己兄弟身上的动作――相互蹭着，舔着毛，或者用爪子扑打着对方。可是它早已失去了这样的权利，但是这只放在它身上带给它温暖的手，却让它回忆起了生命最初的温暖，来自于母亲的，也是来自于兄弟的。
　　那个人将它偷偷的带回了温暖的房间，并给它食物。除了不能与他睡在一起，那个人总是温柔的对待它。
　　想要变强，然后成为他的忍猫。
　　不知道什么时候，突然有了这样的想法，明明知道这样软弱的自己是无法成为总是会被人成为天才的他的忍猫，可是悄悄滋生的小小火苗怎么扑都无法扑灭，就这么在它的心里渐渐的壮大了起来。
　　所以因为丰富的食物而开始变得强壮起来的它开始不再安静的呆在房间里，而是开始在外界游荡，母亲教给它的那些技巧终于有了用武之地。
　　当它把自己所狩猎的第一只老鼠带回家给他的时候，它是那样的自豪，可是等到的却是那个讨厌小鬼的尖叫，它不得不丢下老鼠的尸体逃离了它和他的家，再一次的回到了那个最初被遗弃的地方。只是这个时候，与那个时候已经完全的不同了，它已经是只成年的可以独自狩猎的好猫了，很快的，它就能够给他带来食物，让他不再那样的烦恼了。
　　他知道了，并最终也接受了这样的变化。但是他还是会经常在任务的间歇过来找它，一起玩耍，一起进食，或者是静静地躺在一起，睡上一会儿，享受短暂的休憩。
　　在他不在的时候，它会努力的抑制自己睡觉的欲望，锻炼自己的能力，以期能够追赶上他的脚步，它是只年轻的猫，而他也还是个小孩子，所以它总有一天会成为他的同伴的。
　　它开始变强，并最终成为了那片小小领域的主宰。它以为这样的自己可以陪在那个人的身边了，可是它错了，人类的世界似乎并不像它想象的那样简单，在它什么都不知道的游荡在那片树林中的时候，有什么变化悄悄地出现在他和他身边的人的身上。
　　他的表情一天比一天疲惫，一天比一天的绝望，它却根本就没有察觉到这一点，因为面对着它的他，总是温柔的微笑着的。
　　但是它却还是感到了什么不同，不是越来越少的相聚的时间，也不是伴随着他身上那越来越浓厚的人类血腥的味道。
　　后来，他告诉它，他有一段时间大概不能出现了，所以，去寻找一个好的主人吧。
　　真是自以为是的家伙，它骄傲的撇过头。从来没有人类能够真正的驯养一只猫，它的主人永远都只有自己而已，它愿意成为他的同伴，而绝不是让它成为他的奴仆。它想他知道，所以才从不强迫它。
　　是的，等他们再次见面的时候，它就已经成为能够与他匹配的忍猫了。
　　这样想着，使得时间度过的并不显得很慢，可是他却始终没有出现。
　　这并不算什么，也许是去执行了什么要去遥远的国度的任务，总有有回来的一天的。
　　莫名气氛却渐渐的充斥在了周围的空气中，它开始觉得烦躁，并非是身体的原因，而是因为其他的什么的关系。
　　那段时间，它总是不知道为什么那样的焦躁着，动物特有的敏锐感觉让它预示着似乎有什么事情将要发生。
　　好像是被什么支配了身躯，它整天一遍一遍的在树林中徘徊，发出惊恐尖锐的叫声，直到嗓子变得干哑。它知道他还在村子里，可是它找不到他，就算它那样的叫喊着，那个一直温柔的抚慰着它的手却再也没有出现。
　　直到那一个夜晚，太过饱满的圆月带着莫名的邪郁挂在空中，风中带来血与死亡的味道。身边的动物们躁动不安的发出各种的声音，然后却在某个时刻突然的安静了下来。
　　然后，那个总是对它温柔微笑的人在这样的月夜里带着浓厚的血的气息出现在它的面前。敏锐的嗅觉不仅仅嗅到了他身上血的味道，还嗅出了那血腥之中，有与它同属一族的猫的血味。
　　本能支配了头脑，驱走了理智，它居然对着那个它明知道绝对不会伤害它将它自死亡中带出来的人亮出了爪牙，竖起毛发出了威胁的声响。
　　血色的双瞳注视着它，带着浓厚的杀伐意味的凌厉感觉尚没用从中消退，就像是曾经在深夜中用着窥觊着它血肉的野兽，而非那个它承诺要成为总是对它温柔微笑的他忍猫的孩子。
　　他就那样的看着它，脸上似乎有什么光亮的痕迹闪过，可是那并非是泪水。那个安静的看着它的孩子没有如同往常一样的走过来抚摸它的头，而是最终转身离去。
　　当他的身影迅速的消失在它的眼前的时候，它突然的想到了它的母亲离开的时候。这一切都仿佛是昔日的那一幕重演，只是这一次它没有捂住眼睛，而是看着对于自己重要的存在离开而已。它开始觉得后悔，如果那个时候他追了上去，那么……
　　它妄图用最甜美最温柔的叫声来呼唤着他，期待着他的归来。可是那个人已经离开的太远，听不到它的叫声，对于它来说，他已经永远的消失了。
　　它找不到他。
　　它也曾经回去那个遗弃自己、驱逐自己的地方，浓厚的死亡掺杂着干涸的鲜血的气息让它不得不落荒而逃，但是临走前的那一瞥还是让它知道，那个人已经不在这里了，只有那个和它有着类似味道且被他所爱过的少年被留下――活着，并被遗弃，就像是过去的它，身边兄弟们所能带来的温暖已经消失，想再要温暖就只能自己去寻找，或者就那样的甘愿独自忍受着沁入骨髓的寒冷。
　　它选择了第一条，或者说是他选择了它，它也选择他。而那个少年，大概会选择后一条。
　　但是这已经与它无关了，就算是那个人最亲密的血缘兄弟，于它而言也不过是个将被无视的陌生人而已。
　　那个人终究还是没有回到它的身边，这一次，是它抛弃了他，原来它也会有做出如此残忍的事情的时候。
　　寻找已经成为了习惯，就好像他还在村子里，只是在和它玩捉迷藏的游戏一样，它寻找着总是错过的他，天复一天，年复一年。时间或许短暂，但是对它而言就仿佛漫长的一生。
　　它在迷茫中徘徊，有人抱住它，给它食物，温柔的抚慰它，让它以为那个人回到了它的身边，可是最后才发现，那绝对不会是他。它现在的生活比以前优渥，可是却永远也无法比拟那自己捕捉老鼠给他所能带来的快乐。
　　那个暂且可以被称之为饲主的女人叫它小虎，它暂时的默认了这个愚蠢的名字，可是到了最后，它却习惯了这个如此幼稚的称呼，甚至连之前他是怎样呼唤它的名字都已经被渐渐的遗忘在了记忆的深处。有的时候它会觉得曾经的那些温暖的抚摸与言语都渐渐的飘远并渐渐的为时间所抹灭，它似乎已经记不起那个人的模样和声音以及味道，也许那本来就是一个梦而已。
　　可是每一次回到那个熟悉的地方的时候，他都会忍不住的逃离现在的饲主，回去最初那个带给它深刻无法磨灭的快乐的回忆的地方，再一次的呼唤着那个人，就算是明知道再也得不到任何的回应。
　　它知道他已经不会回来，在那个女人的身边它已经知道他成为了叛忍，成为了危险组织的一份子，并远远地离开了他的家乡。可是喉咙就像是被什么挠着一样的痒痒的，让它总是发出曾经他们一起的时候才会发出的呼唤一样的叫声。
　　因为担心它的离开，饲主找来了与他曾经拥有着同样身份的忍者学校的孩子们，将抓捕它作为任务。长久以来养尊处优的生活让它的身体变得迟钝，原本以为可以轻易躲过的动作居然变得艰难起来，它最终还是被抓了回去。或许它根本就没有想过要真正的离开，温暖太多稀少，所以舍不得那不会消失的手臂，就算是会将它勒的很疼。
　　一年一年的过去的，它已经老了，就算是身体还健康，出身于忍猫的血统让它拥有比平常的猫更长久的生命，但是它却觉得自己的心已经疲惫不堪。
　　每年到木叶的时候它还是会玩追逃的那套把戏，就像是曾经的他和它，只是追在它身后的已经不再是它所想要的那个人。而那些小鬼也无法像他一样那么快的将它抓住，随着追逃次数的增加，它似乎又回去了曾经那段无忧无虑的时间。
　　有时候它总是忍不住的会想，那个人是不是已经死去，可是直觉却让它知道他还活着，就算是身体困苦，内心饱受煎熬，他却还是活着，与它同处于一个世界。
　　后来的某一天，就像是多年前的那个夜晚一样，它突然觉得烦躁，不是焦躁不安，而是一种更深的发自于内心的绝望。它感到忧郁，整天都不愿意动上一动，只愿意静静地蜷缩在黑暗的角落，不想叫，也不想动作。它的饲主是那样的焦躁不安，甚至想要通过带它到木叶去激发它的活力。
　　它告诉自己，这是源自于猫类喜怒无常的天性，也许很快就会好起来。
　　直到后来传来了他的死讯，它才知道究竟是发生了什么。
　　它以为自己会走在他的前边，因为猫的生命总是要比人类要短暂的太多，可是没想到会是这样的结局。
　　它已经无法想起那个人赐予的名字，却还记得他有着与黄鼠狼同样含义的名字。
　　可笑它居然是在他离开之后才知道那个人的名字居然还有这样好笑的涵义 
 23、小虎 ... 
 
 
　　。
　　不知道在它踏上死亡的道路的时候，那个走在它之前的人会不会如同过去一样，回过头温柔的呼唤它那已经被遗忘的名字。
　　死亡似乎也不再让它觉得寒冷了。
　　―ＥＮＤ―
　　




24

24、定制完美兄长 ... 
 
 
　　定制完美兄长
　　
　　“拥有一个兄长是很多人的梦想。”
　　电视里的不良上忍还在喋喋不休的说着，佐助用着不屑的表情盯着那张从来都没有在他们面前暴露过的面孔，心中对对方的话是那样的不以为然。如果不是被那个家伙凑到眼前的“恳求”，想必他是绝对不会去看这样无聊的节目的。
　　至于说梦想，虽然佐助还弄不明白自己想要的究竟是什么，但是绝对却不是“拥有一个兄长”，他已经有了一个哥哥了，没必要再有这样的梦想。
　　虽然他们两个人的关系现在几乎已经降到了冰点。
　　“当然，如果你已经有了哥哥，也不需要担心，那或许并不是最适合你的兄长。”
　　佐助不太清楚自己和鼬究竟是为了什么才变成现在这样的，虽然小的时候鼬总是会用温柔的笑容诱惑他跑过去，然后每次都会戳着他的额头拒绝他的要求，但是这并不是造成兄弟两个现在这样的冷战的关系。
　　或许是因为佐助对鼬的嫉妒，就算是佐助自己，也不得不承认这一点。不管是在哪个方面都比别人要更胜一筹的鼬，从来都是其他人眼中的天才，而佐助，不过是“天才的弟弟”而已。强烈的嫉妒让佐助讨厌那个总是一副对什么都游刃有余的兄长，就好像他真的是什么“天才”一样。
　　小的时候佐助对鼬是那样的憧憬，可是后来长大了之后却好像有了逆反心理一样的总是想着要怎样的超越鼬。
　　所以才会有了这样的冷战。由佐助刻意的开启的单方面的冷战。
　　不过佐助绝对不会承认这一点。
　　“在这个世界上只有一个人是最适合你的兄长，但是那个人或许并不在你的身边。”电视里不良上忍还在说着无聊的广告语。
　　佐助冷冷的哼了一声，或许确实是这样的，鼬绝对不会是最适合他的哥哥，就凭现在他总是视任务胜过佐助就可以看出这一点。
　　“佐助，你该去做训练了。”又接到了新的任务的鼬早已经整理好了行装准备出发，在临行之前他斜着眼睛瞥了一眼坐在电视机前面的佐助，“我可不希望我回来之后发现自己的蠢弟弟变成连大脑都不存在的电视儿童了。”
　　“混蛋！”佐助扭曲着脸站了起来，可是鼬根本就不理会他，转身离开了。
　　这大概是鼬最新的兴趣，用言语打击这个闹别扭的弟弟。
　　“想要一个专属于自己的完美兄长吗？想要拥有属于自己的一份亲情吗？赶快拨打电话订购吧，现在订购还可以免费送货上门哦～”电视里卡卡西已经退场，喋喋不休的人换成了一个浓妆艳抹的女人。
　　佐助好像失去了所有理智一样的，头脑发热的打了电话过去，用自己的零用钱和任务的薪金定制了一个所谓的“完美兄长”。然后他很快的就将这件事情忘在了脑后。
　　三天的时间并不算太长，以往鼬离开家去执行任务的时间也有超过三天不少的，可是这是第一次一连三天都没有任何讯息传过来了。
　　过去鼬为了让他安心，每天都会派遣他的通灵兽乌鸦过来给佐助送去平安的信息，如果是不能给传递信息的任务的话，鼬也会提前和佐助说明。佐助在之前并不认为鼬真的对他生气了，可是现在一连三天都没有任何一只乌鸦飞过，就格外的让人觉得不安。
　　第一天的时候，佐助还可以说是大概是鼬这一次终于面对了太强的敌人所以连送个信的余暇都没有，还嘲笑着说：“原来被称为天才的宇智波鼬也有对付不了的家伙呀。”
　　第二天佐助开始觉得焦躁，就连一直听到就觉得讨厌的类似于“笨蛋”可是却一直没有响起的声音都让他觉得想念。
　　第三天佐助在依旧没有接到鼬的任何消息之后，他终于在忍耐了一个上午之后，站起来准备去寻找这个总是说他蠢但是其实自己也好不到哪儿去的傻哥哥。
　　就在佐助拉开门准备走出去的时候，却被门前不知道什么时候摆在那里的一人高的箱子吓了一跳，这个时候他才想起自己那个时候头脑发热给电视购物打了电话定制了一个所谓的“完美兄长”。
　　虽然想要就那么不管不问的将那个箱子丢在那里去寻找鼬，可是佐助最终还是将那个出乎意料之外沉重的箱子抱进了屋里。
　　抽出了手里剑，佐助划开了被封的太好的包装，打开了箱子。
　　“哥哥！”在看到了箱子里的人形物体的时候，他惊愕的叫到。
　　箱子里，鼬被绑的紧紧的关在里边，因为被打入了麻醉的药物，正昏沉的睡着。
　　―ＥＮＤ―
　　
　　把任性的兄长绑起来塞进箱子里的方法
　　
　　在集合的地点，鼬平静的等待着原本早就应该来到的同伴。可是对方却还是没有出现。但是鼬却并不觉得焦躁，因为这是对方的常态。
　　他可以想象的出，那个总是蒙住脸的男人随时都会出现在他的眼前，然后告诉他他在人生的道路上迷路了。
　　“哎呀哎呀，真是抱歉了，我在路上看到了一个老奶奶需要过马路，所以我过去帮忙了~”身后的树丛摇摆着，然后有着银白头发的脑袋从中间冒了出来，两只原本就不大的眼睛因为微小而眯成了弯弯的两条缝。 “那么，卡卡西桑，我们这就出发吧。”保持着巍然不动的姿态，鼬安然的回答道。 “鼬桑可真是……”虽然早就习惯了眼前青年的个性，可是每一次都被这样对待，还是会让卡卡西觉得深受打击。 这一次的任务鼬并不知道详情，只有卡卡西才知道关于任务的事情，所以就算是卡卡西没有任何解释的带着他走上了并非是通向村外而是向着村子内部的方向的道路的时候，鼬也没有任何的异议。 随着出现在眼前的景物越来越熟悉，就算是鼬也有些惊愕了。就算是这样，他还是保持着平静的样子静静的跟在卡卡西的身后。但是他的身体已经因为防备而微微的绷紧了，这样异于常态的事情，让他不得不提前做出一些能够应付之后可能会发生的事情的准备。 “不要担心那，鼬。”仿佛是发现了鼬的戒备，卡卡西扭过头对着他笑了起来，“忍者是不会对同伴做出不好的事情的。” “我当然不会担心卡卡西桑对我做什么。”鼬沉静的回答，“我只是害怕卡卡西桑因为专注于看书而把我们带到什么不好的地方去。” “哎？”卡卡西似乎没有明白鼬所说的话的含义，但是他的脑袋随即撞上的电线杆则让他知道了鼬话中所说的究竟是什么意思。 “鼬你应该提前提醒我一声啊。”身为忍者居然会做出撞电线杆这样的事情，卡卡西有些郁卒的蹲在地上抚着头上撞出的肿包。 已经成长为优秀忍者的青年并没有说话，只是平静的注视着自己的前辈。 “真是拿你没办法，怪不得火影会……”把话说了一半才仿佛发觉自己说错了话的卡卡西突然的闭嘴，然后站起身继续带着鼬前进。 两个人走了并不长的时间，却已经走到了奇怪的地方。明明应该是在村子里，可是鼬对这里却非常的陌生，而且周围也开始出现很多隐藏着的气息，让他不由得更加的警戒。 被卡卡西带着走进了看上去平常的花店，然后两个人在老板娘殷勤的问候声中一道走到了后间，然后经过了通向地下的通道，来到了最后的目的地。 沉重的黑色大门紧闭着，他紧紧的闭着嘴巴，知道自己已经接触到了木叶真正的秘密场所。 “既然已经到了这里，那么宇智波鼬，进入这里之后的一切都绝对不能对外人提起，甚至是包括你的弟弟。”卡卡西认真的看着鼬说，这样的表情是他第一次看到在卡卡西的脸上出现，原来这个不正经的忍者也会有这样严肃的时刻。 鼬紧紧地抿着嘴，思考了许久之后才给予了肯定的回答：“作为一个忍者，我并不认我需要被卡卡西桑这样的提醒。”虽然脸上是一贯的平静，可是他的话语与之前的表现很明显的表现出了他因为被质疑而觉得不悦。 “不要生气那，鼬。”卡卡西似乎并没有在意鼬的不悦，只是大大咧咧的挥着手， “只是例行公事而已。”刚才他那样的严肃好像根本就从来就没有存在过一样。 随即他打开了黑色大门右下不起眼的地方的一个小铁门，两个人从那里走了进去。 出现在鼬的眼前的广大阴暗空间中，是各种奇怪的试验器械或者是被泡在液体中的畸形的人类的肢体。他很快的就想明白了这究竟是什么样的地方，而主持这里的又究竟是怎样的人。
　　危险地氛围开始出现在鼬的周围。 在鼬过去执行的任务中，也有过拿人类作为违禁试验的家伙，而那些人自然是贪婪的窥觊着鼬甚至是佐助的眼睛。于是每一次那些家伙都被鼬干净利落的干掉了。毫无人道的使用无辜的生命作为实验的器具，这样的存在鼬绝对不能允许他的存在。 但是如果连木叶都有这样的场所的话…… 鼬的内心出现了些微的混乱，可是很快的他又让自己平静了下来，也许并不是他所想象的那样，事情的真相且等待之后的发展。 他并没有等待的太久，很快的一道灰白的身影好像鬼魂一样飘了过来。如果没有认错的话，那应该是叫做大蛇丸的男人，曾经的三忍之一，也是最有希望成为火影的男人。 只是此时的大蛇丸已经失去了往昔所有的风采――纵然从前也总是一副闷在家里不晓得打理自己的宅男模样，但是也绝对不像现在好像就连灵魂都要从身体中飞出来似地。 “写轮眼……”看到了鼬的大蛇丸原本死气沉沉的脸上出现了不可抑制的狂喜，狂乱的伸出手想要抓住鼬，可是却被青年利落的躲开了。那样的表情就像是那些贪婪又狂妄的以为自己能够凭借蛮力获得鼬的眼睛的无知之人一样，可是其中却似乎又有着微妙的不同。 “不要这样，这是个误会！”看到身边的同伴已经拿出了武器准备进行进攻的卡卡西终于也无法摆出看戏的姿态，急切的大叫起来。
　　而暂且停止了手上准备给予那个痴心妄想的家伙一个印象深刻的教训的鼬，依旧用着警戒的表情看着对面还在挥舞着手臂的男人。
　　“有了写轮眼的话，我的试验一定会成功的！”看着大蛇丸一脸狂热的嘶声叫喊着，而没有流露出任何攻击的意图，鼬用着询问的眼神看着卡卡西，等待着他对事情的说明。
　　“正是如同你所看到的那样，大蛇丸正在进行一场试验。”卡卡西苦笑着说，不管是哥哥还是弟弟，都是让人拿他没办法的对象，“不过并非是人体试验，所以才一直没有进展。现在的任务就是希望借助你的力量能够突破一直以来的界限。如果不肯相信我的话的话，就用自己的眼睛来确认事实怎么样？”
　　鼬思索了一下，并在卡卡西拿出了纲手的担保之后，答应配合。
　　之后的三天里，鼬都竭尽全力的配合着仿佛已经失去了自己原本意志只剩下试验成功的大蛇丸，为此耗尽了几乎所有的力量。让人兴奋地是，这一次的试验终于成功了，虽然还不能够达成绝对的成功，可是却已经抓住了问题的本质，想必之后的试验一定可以很快的到达完美的地步，这正是大蛇丸所追求的。
　　“那么这样的话，任务就算是完成了吧。”就算是鼬，此刻也是一脸疲惫的样子看向了卡卡西，并开始担心自己这三天来都没有给那个总是让人担心的蠢弟弟消息，会不会让佐助那个总是脑袋转不过弯的家伙做出什么事情来。
　　“是的，这个任务算是已经完成了。”卡卡西笑眯眯的对着他奉上一杯才沏好的茶，“不过之后可能还有另外一个任务需要你来做。”
　　“那么我希望能够在那之前回家一趟。”没有余暇去品尝那杯冒着香气的茶的鼬一口将所有的茶水都吞入肚子，要求能够给予回去知会弟弟一声的时间。
　　“那个啊……”卡卡西用着诡异的表情看着鼬，“不过这一次的任务对象就是你的弟弟呢。”
　　“什么？”鼬不由得大吃一惊，并因此而开始紧张了起来。
　　是佐助遇到了什么危险，或者是被什么人绑架了？还是说他因为什么而受了伤？
　　这样的念头此起彼伏的出现在鼬的脑海中，可是却没有丝毫的头绪。在面对关于佐助的事情的时候，就算是鼬已经是一个成熟的忍者，并且时常喜欢看自己弟弟崩溃扭曲的表情取乐，此刻却还是会失去常态。
　　“不要那么担心了，小鼬。”卡卡西丝毫没有任何紧张感的说道，“只是你的弟弟想要一个完美的兄长而已。”
　　“什么？”再一次重复了之前话语的鼬与之前的心情完全的不同，就算是他也不太明白卡卡西话中所说的意思，可是蓦然开始沉重的身体还是让他开始察觉到了不对劲。“你对我做了什么，卡卡西？”质问的话语因为开始模糊的神智而变得断断续续，并渐渐的远离了鼬的意识，最后呼唤卡卡西名字的声音仿佛已经成为了来自于另外一个空间一样。
　　“只是要完成任务啊，鼬，你只要乖乖的躺着就可以了。”
　　卡卡西的声音仿佛是隔着水面一样的传进了已经无法理解话语中含义的鼬的耳朵。
　　随着茶杯一起掉落在地上的，是鼬的身体。
　　―ＥＮＤ―
　　




25

25、圣诞节任务 ... 
 
 
　　圣诞节任务
　　
　　细碎的雪花慢慢的飘下，然后在由口鼻中所喷出的白色雾气中迅速的消失，成为其中的一部分。在这样的天气里，就算是再强大的忍者也很难去执行需要潜伏的任务，所以各个忍者村的暗部都暂时停止了接受任务，开始了一年的休养生息。
　　所以在鼬接到暗部的通知的时候，相当的吃惊。他才刚刚加入暗部不久，应该不会接到艰难的任务，可是却得到了这样紧急的通知，这不得不让他感到惊讶。虽然心存疑惑，可是他还是迅速的整理了行装来到了通知中说明集合的地点。
　　当他用着最快的速度来到暗部的任务大厅中的时候，出现在鼬眼前的景象让他吃惊――红色与白色充斥了整个大厅，几乎鼬曾经见到过的所有暗部成员都出现在了这里，还有更多不认识的忍者也在，想必是执行了更加隐秘任务的暗部。
　　但是此刻在一直以来因为种种恐怖传说而被刻意装扮的有些阴森的大厅里却是充斥着各种明快的颜色，而置身于其中的暗部，也都褪去了原本的暗部服，换上了臃肿的红色打底白色滚边的毛茸茸的大衣，甚至有一部分人还带上了累赘的雪白长须和同样色调的尖尖长帽子。
　　身边来来去去的陌生面孔让鼬有一瞬间的无所适从，然后他很快的就坚定了表情，然后向着好像变成了另一个世界一样的房间的深处走去。
　　“哎呀，鼬你怎么才来。”总是带着半边面罩掩住脸，行动好像不良大叔一样的卡卡西突然的冒了出来。
　　“接到通知之后我就立刻过来了。”鼬似乎没有因为卡卡西的突然出现而受到任何惊吓，平静的说道。不过一直保持平视的视线还是微微移动了一下，以观察这位不正经的前辈那张隐藏在浓密的白色假胡子之下的面孔上是否一如往常的套着黑色的面罩。但是太过负责的胡子制造厂家没有留给鼬一丝确认的余地。
　　“恩……”停顿着思索了一下，卡卡西突然恍然大悟的锤了一下手掌，“抱歉抱歉，是我忘记给你提前发通知了。”
　　虽然说面对身为前辈的卡卡西鼬不应该多怀疑什么，但是鼬还是鼬一种卡卡西是在戏弄他的感觉。不过已经习惯于此的鼬并没有就此多说些什么，只是沉默的用眼神询问着卡卡西今天的任务究竟是什么。
　　忽略了鼬的询问，卡卡西带着鼬向房间的角落走了过去，然后在一堆红统统的衣服中扒拉了半天才找到了一套衣服递给他。
　　“还好还好，你的衣服没有被别人穿走呢。”
　　并没有接过那套看上去和房间里大部分人包括卡卡西所穿的几乎一样的衣服，鼬似乎有些不愿意穿上这样会影响自己行动的装备，何况那样的色彩和款式完全不合鼬的品味。
　　“这样的衣服，一定要穿上吗？”紧皱着眉，鼬难得有些抗拒的说。
　　“是的。”卡卡西给出的回答是斩钉截铁的，“只有穿上这样的衣服，才可以进行这一次的任务。”
　　看了看卡卡西手中所抱住的那一堆衣服，鼬有那么一瞬间想要转身回家去当做着一切全都没有发生过，可是他最终还是没有沉默的接过了那套怎么看怎么滑稽的衣服套在了身上。品味固然重要，但是总是太有责任心的鼬还是为了任务放弃了自己一贯的喜好，对于他来说这其实……没……什么……恩，是的，鼬可以确认这一点，所以他迅速的连表情都没有变动一下的穿上了那套红色的大衣。
　　红色的大衣并不沉重，可是穿上之后却有一种莫名的连身体都动弹不得的感觉，好像被什么奇怪的忍术束缚了身体一样。不过鼬可以确定的是，他在穿上这套衣服之前已经仔细的检查了衣服的内里，并没有发现什么值得怀疑的东西。况且这是虽然总是在平时懒懒散散，但是关键却从没有掉过链子的卡卡西给他的东西，又是暗部任务的必须，应该不是什么奇怪的东西。
　　“哟，卡卡西，你们还在拖什么？又想要逃避任务了么？”就算是戴上了浓密的假胡子也还是可以看得到口中叼着的牙签的男人拖着巨大的红色袋子出现在了两个人的身后，“不要把新人也沾上和你一样总是拖拖拉拉的坏习惯。”
　　“哎呀哎呀，你这么说可真是让我伤心啊。”做出了伤心欲绝模样的卡卡西双手捧心，之后迅速的从身后不知道什么地方掏出了个和对方一样的红色袋子塞到了鼬的手里，“我来说明一下，我们今天的任务就是把袋子里的礼物送到各家小朋友的枕边，还有这是我们要送东西的名单。”和袋子一起被塞到鼬的手中的，是密密麻麻的写满了名字的纸张。
　　而在名单最上方的鲜红的Merry Christmas才让鼬恍然的想起，在自己离开家的时候父母忙碌的在一棵不知道什么时候被搬到客厅的松树上挂着什么以及佐助看着自己离开的时候那失望的眼神究竟意味着什么。总是专心于琢磨新的忍术就连这个临近新年的节日都已经忘记，鼬突然觉得有些愧疚，大概佐助是那样的盼望着与他一起度过圣诞节的吧，可是他却因为暗部的任务再次的离开了他。不过小的时候并没有印象度过这样的节日的鼬记不住这个日子也是正常的吧，曾经保守的宇智波最初是相当抗拒这种来自于海外的节日的，不过最近几年在大家的努力下，总算是开放了一些。
　　“娇惯小孩子是不好的。”身边不知道什么人在轻声的慨叹着，熟悉的声音，可是鼬却想不起对方究竟是谁，也不知道这句话说的是这次的任务还是指的他自己。
　　在明白了今天究竟是什么日子之后，鼬就清楚今天的任务大概就是冒充圣诞老人给孩子们送上圣诞节的礼物，而名单上应该就是他所负责的家庭。
　　这并非是困难的任务，可是在时间还并不算太晚的现在，想要瞒过那些估计都在等待着圣诞老人到来而强撑着眼皮的孩子们的注意把礼物放到他们的枕边，还真的有点困难。就算只是小孩子，但是就鼬所知，在佐助的学校里也很有几个值得注意的，而这几个孩子正巧在他的名单之上。如果不小心一点，说不定真的会被抓住。
　　“今天是个特殊的日子，所以大家好好加油吧！”远处有人在叫喊着什么，有些耳熟的声音以及从一丛白胡子中露出的面部似乎有些眼熟，当然鼬不会承认那两个显得有些兴奋的过了头的人是已经退休在家享受悠闲的老年生活的三代火影以及迷倒了木叶无数女性的四代火影。
　　迅速的背着沉重的袋子捏住手上的名单拽住还在一边看热闹的卡卡西，鼬头也不回走出了大门，完全把身后那群兴奋的叫嚷着忘记了自己身份的家伙当成不存在的。
　　如果动作快的话，应该还可以赶在十二点之前回家，和佐助度过平安夜。
　　“这么着急干什么，小鼬。”虽然嘴上这么说着，可是卡卡西却并没有做出反抗的动作，只是任由鼬拖着他前行。
　　走了一会儿之后，放下卡住卡卡西的脖子的手，鼬注视着眼前还亮着灯的房间，这是奈良鹿丸的家，也可以说是鼬认为名单上最难对付的孩子的一个，所以鼬将最困难的一个放在了第一个。
　　与卡卡西一起蹲在房屋大门外的灌木丛里，虽然说这种春天里会开出漂亮花朵的灌木此刻已经只剩下干枯的枝条，而他们身上所穿的红色大衣也太过明显的暴露了他们的存在，但是一直以来的习惯还是让他们躲藏在那里，就算是这样的躲藏对于隐藏他们的行迹没有任何作用，甚至这样诡秘的行径还会更加的引起人们的注意。
　　在打量了整个房屋的规格并推测了其中的房间位置、奈良一家人可能的行走路线以及可能出现的种种意外等等的情况并做出了一个完美的计划之后，鼬捏紧了袋子准备开始进行行动，可是在动作之前，却被之前在身边抓紧时间看不良刊物的卡卡西抓住了胳膊。
　　“没有必要那。”在听过了以为卡卡西是因为不了解计划才阻止他的鼬的讲解之后，卡卡西哈哈笑着摆了摆手，然后对鼬说，“奈良家的小鬼可不会在意这样的事情了，所以直接进去就可以了。”
　　“是这样的。”突然响起的并非是两人中的任何一个的声音带着懒洋洋的声音自鼬与卡卡西的头上传来，“我知道你们会在这里。”
　　抬起头看到的，是看上去一脸厌倦的小鬼。
　　鼬有些呆滞的看着这个似乎看上去有些眼熟的小鬼，然后在卡卡西丢出一个扎着金色缎带的礼物之后，被拉着迅速的离开了。
　　“那么，奈良家的礼物就算是派送完毕了。”摸着头哈哈笑着的年长者看着身边沉默不语的新人，然后在不知道什么时候被拿在手里的名单上划去了奈良鹿丸的名字，“恩，接下来是……漩涡鸣人。”
　　“四代的儿子么？”想起那个总是笑着给人可靠感觉的男人，鼬的表情里多了一丝憧憬。
　　“是的，最好对付的对象呢。”卡卡西奸笑着点头。
　　然后两个人偷偷摸摸的从后门摸进四代的房子，然后在温柔微笑的红发女子的暗示下，偷偷的躲过正在客厅里圣诞树下托着腮的鸣人进入孩子的房间，将礼物偷偷的放到了隐秘的地点之后离开了。
　　“所以说，只要绕过那些孩子把礼物放到他们的卧室就足够了。”这样大言不惭的说着的卡卡西带着鼬继续的进行着他们的任务。
　　可以说任务相当的顺利，完成度达到了百分之百，如果忽视其中被孩子的家人发现结果被追打，遇到陷阱险象环生或者是被睡着的小鬼抓住胡子不放废了好大的功夫才脱身之类的意外的话。
　　原本以为简单的任务却意外频出，或许这是这件累赘的红大衣的错误。鼬拖着有些沉重的脚步想。被他背在身后的袋子已经空了，名单上的孩子的礼物也已经分发完毕，到了该交付任务的时候，或许唯一值得庆幸的是时间还不算太晚。
　　“这里还有一个礼物呢。”不知道什么已经脱去了圣诞老人装的卡卡西笑嘻嘻的看着正在和毛茸茸的衣服奋斗的鼬说，手里捏着一个小巧的盒子，那是他从看上去瘪瘪的礼物袋中找出来的。
　　和他们送出去的礼物相比，这个礼物显然微不足道。
　　“是还有漏掉的孩子吗？”鼬叹了一口气，准备把脱了一半的衣服再一次的穿上，可是却被卡卡西阻止了。
　　“不，大概是多装了一个吧。”将小小的盒子塞到了鼬的手里，“好孩子的话，是有礼物的哦~”然后不等鼬的回答，卡卡西就如同他每次神出鬼没的出现一样，迅速的消失了，独留下鼬一个人怔怔的站着，过了好一会儿才好像反应过来一样的整理了脱下的衣服送了回去。
　　当鼬带着疲倦回到家中的时候，还没有过十二点，矗立在家中客厅的圣诞树下却已经冷冷清清的没有任何人的踪迹，甚至是包括原本说好了要等着兄长归来的佐助。
　　带着淡淡的失望，鼬捏紧了手中的小小包装礼盒，然后将它放到了圣诞树下属于佐助的那一堆，那是早已经仿佛大人的鼬所不会得到的。
　　摊开被褥，鼬很快的就进入了梦乡，也许明天还有别的任务要去进行。圣诞节只是孩子们的节日而已，圣诞老人会给好小孩礼物，也不过是哄骗小孩子的谎话而已，会将礼物送到孩子们枕边的，只能是扮作圣诞老人的大人。
　　白色的光芒让鼬早早的就从睡眠中醒了过来，而窗外异乎寻常的光亮让他知道昨天原本只是细细的飘散的雪花经过一夜的时间已经将天地染上了白色。
　　被窝中的温度让人慵懒的不想起床，可是鼬还是强迫自己从温暖的棉被中钻出，迎接带着寒意的空气。然而当他转过头打算穿衣服的时候，却发现放在枕头边折的整整齐齐的衣服上，放着一个有着格外夸张的红色包装的礼品盒。
　　圣诞老人是会给好孩子送礼物的。
　　小心翼翼的将有着俗艳包装袋礼盒抱在手里，突然想到不知道什么人说的这句话，鼬的嘴角露出了一个难得的微笑。
　　此刻的鼬，也只是一个渴望礼物的小孩子而已。
　　―ＥＮＤ―
　　




26

26、归乡 ... 
 
 
　　归乡
　　
　　佐助曾经以为，鼬永远都不会再一次的回来。
　　但是他显然错了。
　　当他看到鼬的时候，才知道自己错的彻底。
　　
　　在小的时候，鼬就一直是一个好哥哥。他总是用着足够高大的形象站在佐助的面前，接受着佐助的仰慕，以及嫉妒，并在限度之内的满足佐助所有的要求，甚至包括很多在其他人看来是无理的要求。
　　更多的时候，鼬却总是会伸出手戳着佐助的额头，然后告诉他，不可以这样，或者下次再说。这是从小以来让佐助最讨厌的回答。
　　就算是这样，佐助也依旧那样的依恋着自己的兄长，直到他叛逆期的到来。
　　为什么要喜欢那样的哥哥？为什么不看着我？为什么不更多的注意我……
　　因为青春期的到来而变得躁动的心开始询问着自己这样或者是那样的问题，得出答案，然后再一个接着一个的否认所有的可能，越来越浮躁的情绪让原本对着他显得那样的包容的鼬都变得让人厌恶，最终的结果就是佐助用怀着恶意的语言对着鼬喷吐。
　　对着因为父母去世而不得不担负起了生活的重担，辛苦工作归来的鼬，说出那样近似于咒骂的话，佐助脱口而出的话语终于伤透了鼬的心。惊愕与不可置信的表情终于出现在了不管是在佐助还是外人的眼中都显得那么游刃有余的鼬的脸上，虽然他很快的在说出那样伤人话语的弟弟面前调整了自己的表情，可是摇曳的视线还是让佐助看出了端倪。
　　得意的表情意外的出现在了佐助的脸上，原来他也是拥有着打破鼬淡定面具的力量的。如此突兀的发现了这样事实的佐助没有限制的使用了自己手中的武器，肆无忌惮的伤害着自己的兄长，还为鼬那越来越悲切的表情而愈发的愉快。好像只有这样才能够证明自己的兄长还是重视着自己一样。
　　仿佛有什么扭曲的情感让佐助无法控制自己的做出那样的事情，曾经无数次在心中后悔自己说出的话语，可是在下一次机会来临的时候，他还是会毫不犹豫的吐出会造成伤痕的字句。
　　想要看到鼬悲伤哭泣的表情，想要看着他失去所有的力量，失去所有佐助所畏惧又渴求的强大形象，想要……
　　只是这样想着而已，就足以让佐助得到超出限度之外的快感了。
　　沉溺于伤害鼬的快乐中，佐助显然没有意识到自己究竟在做什么，他所造成的伤害又会得出怎样的结果。
　　“佐助，我想我要离开一段时间。”曾经总是用着那样坚强的表情面对着一切，甚至包括在父母的葬礼上也用着同样表情不假辞色推辞了那些居心叵测想要照顾他们兄弟俩的所谓亲戚的鼬，此刻却显得那样的疲惫，好像有什么重要的东西被从他的身体中抽走，让他失去了高高的昂着头迎接一切挑战的力量，“好好的照顾自己。”
　　放学归来的佐助看着已经整理好行李准备离开的鼬，简直不知如何是好。鼬似乎也没有打算要等待佐助的回应，只是沉默的提起行李站了起来，准备要擦过佐助的身体离开。
　　“哥哥。”很久没有叫喊出的字句再一次的从佐助的口中吐出，可是太过低微的声音甚至连佐助自己都无法听到，他更不知道自己接下来该如何的挽留已经决意要离开的兄长。
　　身体比思绪更快，佐助拉住了从他身边经过的鼬的胳膊，狠狠地推了下去。失去了平衡的身体沉重的倒在木质的地板上，鼬不可置信的发出了短促的惊呼，然后还来不及站起来，就被接踵而至的亲吻封住了嘴唇。
　　对鼬的作为不是因为厌恶或者是憎恨，而是出自于那无法说出口的爱恋。佐助早应该意识到的，在他第一次伤害到鼬让自己的兄长出现那样表情的时候不自觉地展现出了兴奋姿态的□就应该意识到这一切。可是他在那个时候只是把一切都归咎于处于青春骚动期那总是时刻兴奋的身体。
　　直到这个时候，佐助才意识到自己对鼬所抱有的，不仅仅只是兄弟之间的情感。
　　双手熟练地脱去因为显得太过错愕而不知该如何应对的鼬的外套，然后粗暴的扯出被整整齐齐的扎在裤子中的白色衬衫，然后双手无法控制的顺着敞开的下襟的空隙袭上了紧窄的腰肢，抚摸着形状优美的腰线，挑逗一样的上下摩挲着，换来了微微的颤抖。
　　“佐助，住手。”终于意识到发生了什么事情的鼬发出了阻止的命令，可是却没有能够得到任何的回应，仿佛已经下定了什么决心的佐助没有任何犹豫的试图在自己兄长的身上挑起□的火焰。
　　*****不河蟹的省略********
　　已经失却了推开紧紧拥抱住自己的弟弟那手臂的力量，鼬微微叹息着闭上了眼睛。
　　
　　当佐助再一次醒过来的时候，发现被自己拥入怀中以为一辈子也不会放开的兄长的身影已经失去了踪影的时候，他几乎就要为此而发狂。或者之前的那一切，根本就只是一场春梦，事实就是鼬早已经抛弃他远远地离开。
　　站起身连衣服都来不及整理妥当，他带着狂暴的情绪冲到了大门边，然后怔怔的看着正在弯腰脱鞋的兄长。
　　“哥哥。”佐助的视线一刻也没有转移的紧紧地盯着自己的兄长，生怕他会突然的消失。
　　“佐助，我回来了。”原本低着头的鼬听到了佐助的呼唤，抬起头给了他一个温柔的微笑。
　　****************************
　　清晨的鸟鸣告诉佐助已经到了该起床去学校的时间了，虽然记不清具体情节，可是之前的梦境那带着甜美的余韵的感觉还是让他不舍得睁开自己的眼睛，就连母亲温柔的呼唤都没有能够让佐助从自己美妙的梦中醒来。
　　那是一个虽然带着微微悲伤与恐惧，可是最终却还是全部都转化为了甜美的梦境。
　　就算是再怎样的沉浸于那样的梦，对于佐助来说，重要的还是自己的兄长，就算是那个让他不愿醒来的梦境，也是因为其中有鼬的存在。
　　迷迷糊糊的时候，佐助似乎听到了兄长起床的声音，终于放弃了再睡下去的他呼唤了对方的名字，然后不出意外的得到了应有的回应。
　　“哥哥要去出任务吗？”还没有完全清醒的大脑直觉的给出了答案，自问自答的解决的了自己的问题。
　　沉默了片刻之后，鼬才给出了肯定的回答。
　　“那么，早点回来啊，哥哥。”佐助揉着眼睛爬了起来，看到的是兄长离去的背影，与那已经开始消失的关于梦境的记忆如此巨大的反差，让他显得有些失望，心中好像空落落的。
　　不过这只是和以往很多次的早晨一样的情景，这一次鼬却并没有如他所承诺的那样的归来。
　　不，他已经回来过，然后又踏着一族的尸体，双手沾满了无辜者的鲜血离开。
　　完全无法想象居然会是真实的情景那样残酷的出现在佐助的面前，而缔造者正是他所崇拜热爱的兄长。
　　因为被抛弃而绝望痛苦的感情因为时间的流逝而渐渐的产生了变化，激烈的情感慢慢的沉淀，却变得愈发的浓烈恶毒，心底有那么小小的一块地方，发出了低低的悲鸣，可是任由憎恨那肮脏的毒汁浸透了心灵的佐助，已经完全的无视了那一切。
　　为了复仇，他什么都愿意付出，甚至是包括灵魂。
　　而最后他做到了这一切，他心中所想的那些。
　　曾经以为再也不会踏上的土地，却没有想到过自己竟会葬身于此吧，鼬？这正是我想要的。
　　佐助看着眼前那具苍白的已经失去了所有生机、在达成他所想要做的事情之前就倒下的躯体，嘴角露出了得意而扭曲的笑容。
　　你终于还是回来了，鼬，这个你亲手毁灭的家乡。
　　微笑、温柔的拥抱甚至是亲吻，只有在梦中才会拥有。
　　而佐助所能够做的，也只有用着这样的方式，让他的兄长回到自己的身边。
　　
　　“哥哥！”
　　“佐助，我回来了。”鼬抬起头，给了弟弟一个温柔的微笑。
　　曾经与那甜美的梦境中出现的同样的表情，出现在了将要倒下的鼬的脸上。
　　只是所诉说的话语，绝对不是他所倾诉的那个人愿意听到的。
　　
　　最终，他还是归来了，他的故乡。
　　―END―
　　 
