
[盗墓同人]中邪

作者：嫩菊堆金



【开篇】
这只是发生在我们无数次倒斗中的一个小故事。我，闷油瓶，胖子机缘巧合之下进了一个年代不详的墓，三人被机关困在墓中，在墓室中发现一个古怪的盒子。

【古怪的盒子】
闷油瓶小心翼翼地慢慢揭开那只盒子，我紧张地想象着待会里面要是突然飙出什么飞簧流箭该往哪里闪避才能保住小命，这时闷油瓶跟我和胖子对视一眼，说道：“开了。”
闷油瓶一下子就揭开了盒子，然而我心跳加速满头冷汗地等待过后，居然发现盒子里面空荡荡的什么也没有。我目瞪口呆地看了看闷油瓶，他正低着头看着那个空盒子，眉头渐渐蹙起来。我问他是不是有什么发现，他抬眼看看我，答道：“感觉不对，但我不知道是什么。”我见他神色很肃穆，心里也感觉这盒子肯定有什么蹊跷，不由抓紧了手里的枪，准备待会不管什么跳出来，先给他来一梭子。
胖子大喇喇往地上一坐，啐了一口道：“他娘的，该不会是有人捷足先登了吧，把这盒子里的宝贝都掏空了！！”
我看他气急败坏的样子，不由觉得好笑，“你他娘的还会用成语啊？”
胖子不屑道：“你胖爷我好歹受过九年制义务教育，小天真你别仗着你读过两年大学，就眼睛长脑门顶上啊！小心胖爷我……”
这时闷油瓶忽然说：“不对。”
我立刻紧张地凑过去，问道：“什么不对？”
闷油瓶头也没抬，就指了指盒子的搭扣处。我赶紧凑过去想仔细看看，还没等我看清楚，这时候胖子突然一把抱住了闷油瓶，肥肥的脑袋也凑了过来。闷油瓶猝不及防之下，双臂被胖子牢牢锁住，一时挣不开，只能勉强偏开头，险险躲开胖子撅起的嘴唇。
我一阵恶心，骂道：“他娘的死胖子你要发情也别挑这坑里啊，浑身疙瘩都起来了……”
哪知道胖子根本不理我，脑袋一偏又要去亲闷油瓶的脸。我吓了一跳，心道闷油瓶就这么有吸引力吗？一边赶紧站起来，想绕过闷油瓶去扯胖子。
闷油瓶拖着胖子猛地站了起来，脚跟利落地后踢，一下就踹在了胖子的胯下。我一见这情况就乐了，王胖子敢打闷油瓶的主意，不是找死是什么？
这时候胖子吃痛一下放开了闷油瓶的胳膊，闷油瓶脚踩回旋，风火轮似的一瞬退开离胖子好几米，平时面无表情的脸多了一层黑气。
照道理以胖子的脾气，被人一脚踹了命根子这种奇耻大辱，没道理不发飙，但他现在却沉默得厉害。我一看他的眼神，飘飘忽忽的没什么焦距，就暗叫不好，胖子怕不是中了什么邪了！是给什么咬了中毒了吗？但闷油瓶就在他旁边，有什么虫子胆大包天到这种程度？这种可能性排除。那是中了什么幻术吗？是什么时候的事？我脑中突然灵光一闪，是那只盒子！
打开那只盒子之后，胖子就不对劲了，肯定是它！
我正想出声提醒闷油瓶，但这时胖子又以雷霆万钧之势向他扑去，闷油瓶眼中寒光一闪，我心说不好，闷油瓶动杀念了。这时候我再扑过去阻止怎么也来不及了，心急火燎之下就见闷油瓶一矮身形，整个人顺势钻到了胖子怀里，手肘一撞他的肚子，胖子一下痛得缩起来。闷油瓶马不停蹄地展开身形，双手绕过胖子的肩膀，手掌下劈，干净利落地来了个绝杀。
我看得心惊胆战，但心总算落了回去。幸好闷油瓶只是把胖子劈晕，我刚才真担心他直接一刀下去咔嚓了。
我赶紧上前，闷油瓶正蹲着翻看昏迷的胖子，我也蹲下来跟他说了对那只盒子的怀疑，就见他突然转了过来，紧紧地盯住了我。
我给他看得一咯愣，心道这什么眼神啊，看得人汗毛直竖。“咱还是赶紧先离开这吧，这地方太诡异了……”
话没说完，闷油瓶突然凑近过来，一下用手扣住了我的后脑勺，把我拉了过去。我大叫一声，重心不稳朝前面摔去，心说这下惨了，非摔个狗啃泥不可。然而整个人前冲的势头突然止住了，嘴唇上一软，一股凛冽的气息就钻进了鼻端。这气味是……？
我脑中突然像划过一道闪电，赶紧睁开眼睛，由于离得太近，面前的东西并不是看得很清晰，但我仍然能清楚看到面前凑着的是闷油瓶放大的脸，他闭着眼睛，长长的睫毛还在微微抖动。
如果把我换一个花季少女，这场面应该很美好，应该说是正常一点。但是现在……
我心里大叫一声我的妈呀，赶紧伸手去推闷油瓶，我花了十二分力，相信闷油瓶就算再怎么厉害，也会被我推开一点。哪知道我手推到他的胸口，他居然岿然不动，反而一手将我双手制住，另一手更加用力地扣住我的脑袋。
我心道这叫什么事啊，这种事情怎么可能会发生啊……正感觉快断气了，就听到有人叫了我一声：“吴邪。”我下意识地张口回答，没想到刚一开口，就有一条滑腻腻的东西趁隙撬开我的牙齿，直钻到了我嘴里。我脑袋立马“嗡”了一下，就什么都听不见了，脑子一片混乱，只有一个念头：这个亲我的是闷油瓶，妈呀。
男人就是下半身思考的动物，身体上一有刺激就会有反应。我动弹不得地给闷油瓶抓着接吻，口腔里全是他身上那种冷冽的气味，似乎还带着点淡淡的香气，敏感的上颚时不时被他用舌尖扫过，前所未有的刺激感弄得我有些目眩神迷。
闷油瓶这小子怎么回事？跟胖子一样突然发情？那我怎么办？闷油瓶是不费吹灰之力就撂倒了胖子，我可是一向只有任人宰割的份。我突然意识到问题的严重性，要是没人拦住闷油瓶，接下来会发生的事……我想着就头皮发麻，这时候T恤突然被人掀开，一只冰凉的手就伸了进来。我猛地打了个哆嗦，发现脑袋已经自由了，赶紧死命偏开头去，叫道：“小哥！快醒醒！”
闷油瓶的手探到我的胸口摸索了一阵，摸得我起了一层鸡皮疙瘩，浑身开始燥热起来。我心道糟了，他娘的我也不对劲了。这边闷油瓶根本不听我的，一下神力无穷地将我按倒在地，我压根没有反抗的余地，胡乱蹬了两下就被轻松制住了。
我这时候脸都青了，后悔平时懒得锻炼，到了关键时刻只能干瞪眼。但看着闷油瓶低头时浓烈的黑眼珠和紧抿的嘴唇，虽然心里觉得非常怪诞，居然没有很反抗。闷油瓶这时候的表情和平时没什么区别，但看着就是觉得不太一样了。我心说死就死吧，不就是给亲几下，大老爷们的又不是十八九的小姑娘了。不是有人说过吗，当你无法阻止强奸时，那么就享受吧。
闷油瓶闭了闭眼，嘴唇又贴到了我的。这一下我是清醒状态下跟他接吻，不由浑身一个激灵，一股奇怪的酥酥麻麻的感觉从唇上一直传到全身，一下让我舒坦得直想叹气。
我想我肯定也着了魔了，神魂颠倒地被这感觉牵着走，居然主动张开了嘴巴。闷油瓶在我嘴唇上停留了几秒，就探进来深吻。
我真的疯了，闷油瓶的舌头一探进来，我就一个激灵，不由自主地转动舌尖和他纠缠，耳边只听到啪嗒啪嗒的水渍声。我还从来不知道接吻还能发出这么大的声响。
闷油瓶嘴里的气息让我着迷，让我身不由己地想要更多。
这关键时刻我突然听见有人“咦”了一声，然后就听到胖子熟悉的大叫：“他娘的，老子不是在做梦吧？天真小盆友，你是什么时候和小哥有一腿的？”
我一下子就清醒过来，拼命偏头往旁边看，就看见胖子揉着后脑一副目瞪口呆皆踩到狗屎的熊样。他娘的，我一世英明的形象就此毁了。
我给闷油瓶堵着嘴，只能嗯嗯啊啊地发出一些音节，拼命用眼神示意胖子过来帮我。胖子突然露出个幸灾乐祸的表情，嘿嘿笑了两声，居然原地坐了下来，一副看好戏的架势。
我给他气得直翻白眼，却发现闷油瓶这时已经放松了警惕，眼睛也闭着，很专心亲我的表情。我脸上一烫，头皮就麻了，赶紧趁机屈膝一撞，用力顶在闷油瓶的胯下。妈呀，我脑子一炸，刚才我膝盖碰到的又硬又烫的东西……？不会吧……
闷油瓶被我冷不丁偷袭，本能地松开了钳制我的手，我立马一推闷油瓶，一个翻滚狼狈地滚了出去，不敢停留，赶紧闷头站起来，摆开防守的架势。
但闷油瓶没有追上来，而是顺势蹲在了原地，垂着头一动不动。我又往后退了几步，直退到胖子身边，回头看他一副事不关己高高挂起的样子，不由气得恨不得一拳招呼过去：“死胖子，这回我算是看清你了！”
胖子摊摊手道：“我看你们你情我愿的，也不好意思打扰啊？”
我狠瞪了他一眼：“你哪只眼睛看到我愿了？”
胖子道：“我看你蛮享受的。”
“你……”我还想骂，这时候闷油瓶突然站了起来，我吓了一跳，赶紧跑到胖子身后：“他娘的，早知道你们俩都发情，刚才就把闷油瓶打晕，让你上他了……省得把我也扯进去。”
胖子道：“你他娘的说什么呢？”
我看一眼闷油瓶，见他只是走到盒子边上又拿起盒子一动不动地看起来，就把刚才的事情简单跟胖子说了一遍。胖子听完就睁大眼睛，指着自己的鼻子：“我？我他妈的推倒小哥？”
我拍了拍他的肩，诚恳地点了点头。
“这叫什么事啊？”胖子嘟囔着：“老子是想过3P，但没想跟俩爷们啊……”
我哭笑不得地摇了摇头，突然看见闷油瓶动了，直往刚才进来的甬道跑。我立刻叫上胖子，赶紧跟了上去。

【奇特的尸h】
闷油瓶跑进了甬道口，身形一闪就消失在黑暗里。我跟在后面刚一脚踏进去，想喊一声确定闷油瓶的位置，哪知道刚一进入黑暗，口鼻就被一只冰凉的手捂住了。妈呀，这里难道还有只粽子？！那闷油瓶呢？我立刻炸毛了，条件反射就要举拳猛砸，这时候却听到一个声音在我耳边轻声道：“别动。”
这不是闷油瓶吗？
闷油瓶做事向来是有理由的，以往每一次他做出什么奇怪举动，都是斗内有蹊跷的时候。我潜意识里早已习惯了无条件地听从闷油瓶的指示，闻言立即一动不动地僵在那里。但不知怎么的，整个环境一安静下来，我脑子里突然就出现了刚才在墓室里的画面，一时热血就“刷”地从脚底板直冲脑门。要说闷油瓶刚才对我又亲又摸，田伯光上身一样，难道也是他的什么招数之一？……那也忒不靠谱了。
一想到闷油瓶那东西的规模，我就头皮发麻，心里一阵后怕。幸好老子反应及时，不然贞操就毁在这里了，这可要留给我以后的老婆的。呸呸，我想什么呢。
再说闷油瓶像是对发生的事情什么也不记得了，也不避讳我。我心想他不记得也好……不知道他以后会不会再想起来，我踹了他老二，他想起来后会不会来追杀我？我不由对自己这个念头感到好笑，我好像才是受害者那方。
我正乱七八糟地想着不知道什么，这时闷油瓶突然松开了捂住我嘴巴的手，我立刻下意识地长吸了一口气，却又被一把捂住，闷油瓶毫无波澜的声音在耳畔响起：“别喘气。”
我靠，不喘气？你不喘气给我试试！？但我也只好点点头，闷油瓶立刻拿开了手，又说道：“看墓室。”
我小心翼翼地收敛着呼吸，依言转过身，刚觉得不对，就想起紧跟在我后面的胖子不知什么时候不见了，他没有跟进来吗？下一秒，我就看见被矿灯照亮的墓室里，胖子正直挺挺地站在棺椁前，手正缓慢地推开棺盖。
我差点给他吓得魂不附体，那个棺椁……闷油瓶说里面有千年血尸！！胖子怎么去开了？！二话不说就要冲出去阻止他，要是把那血尸放出来，后果不堪设想！除了闷油瓶有可能全身而退，我和胖子都要死在这里。这死胖子究竟发什么疯，自掘坟墓也不要拉上我啊？
我刚想站起来，就被人抓住手臂压住肩膀一把按下来，“你看看墓室里有什么不对劲。”


我心急火燎地，心说能有什么不对劲，胖子就是最大的不对劲。但闷油瓶都这么说了，而且那棺盖似乎非常沉重，以胖子的力气竟然还纹丝不动，我见暂时不会有什么大危险，就顺着闷油瓶的话去看墓室。
刚才注意力都被胖子吸引过去了，没注意墓室其他地方，此时凝神一看，不由头皮一阵发麻，几乎跳了起来：“这……这是什么东西？”
丢在地上的那只矿灯明显已经电力不足了，灯光一闪又暗下去几分，把黑沉阴冷的墓室照得朦朦胧胧。空气里好像有一层黑色的雾气在涌动，准确来说更像是黑色的烟，因为它是有形态的。不断地像水波一样上下左右规则地摇晃，不仔细看的话，还以为只是墓室中飘起来的灰尘。再加上墓室本就阴暗，不留神的话还真发现不了这些黑色的小颗粒。
闷油瓶说道：“是尸h。”
我一惊，心里本能地有些不相信，问道：“还有这么小的尸h？”
闷油瓶没有立刻接话，我在黑暗里又看不见他，只好转头去观察胖子。胖子此刻正卯足了吃奶的劲在推棺盖，额头上和脖子上青筋暴起，满脸涨得通红。我啧了一声，心说这死胖子真中了邪了，平时看他撬装满明器的棺椁也没这么卖力过。眼看着胖子就要推开棺椁了，我急得抓耳挠腮，正想着硬着头皮冲过去，就听见“哧”的一声，然后闷油瓶说话了：“不要发出声音，在这里等着。”
我还没反应过来，眼前就一花，一个身影利落地冲了出去，在地上打了一个滚，直奔胖子而去。我立刻就想跟出去，但一想起闷油瓶的叮嘱，只能咬着牙忍住，在原地蹲着。
那些小得像灰尘一样的尸h立刻随着闷油瓶的身影一拥而上，那场面就像见到了极品……排泄物的大头苍蝇。我不由自主地搓了搓浑身的鸡皮疙瘩，心想幸好刚才没有一时脑热冲出去，否则这么一大摞恶心的东西朝我涌过来，我非吐血不可。但此刻我也管不了那么许多，心里实在更担心胖子和闷油瓶。
事实证明我根本就是白担心，那些尸h一靠近闷油瓶半米内，就纷纷四散，争先恐后地逃开了。我这才看到闷油瓶的左臂正滴滴答答地往下淌着血，原来刚才那声“哧”就是他用刀划破皮肤的声音。
看来这些小尸h也没什么特别之处，还是怕麒麟血的。我松了一口气的同时，又突然觉得很窝火，既然这些尸h也怕麒麟血，那我出去也根本不会有问题，但闷油瓶却让我留在这里。他这是不信任我吗？还是嫌我会碍事？

闷油瓶的动作非常快，他飞速冲到胖子身后，抬起右手肘利落地击在胖子的后颈上。这一下又狠又准，胖子连哼都没哼一声就直接晕了过去，肥胖的身体一下软在了地上，倒地前额头还“砰”地一下撞在了棺椁边沿上。
我神经一阵衰弱，就好像那两记打在了自己头上，刚才还忿忿不平想找闷油瓶理论的雄心壮志顷刻间就蔫了。
闷油瓶立刻蹲下来，右手捏开胖子的嘴，把左手正往下滴的血灌进了胖子的嘴巴。血刚进去，胖子就剧烈地挣扎起来，手脚乱挥乱踢，那势头我自认一靠近就得被他一蹶子撂飞。闷油瓶真不是个简单人物，他早已做好了准备，立刻用膝盖压住了胖子的脚，胖子这么蛮力的一个人，加上又是疯癫状态，力气可想而知，但闷油瓶愣是将他压得牢牢的，手上还不停地给他灌着血。
胖子的挣扎没有持续太久，就见他突然一蹬腿，双眼猛得张开又闭上，从嘴巴里飞出一只红色的小虫子。那只虫子比其他的尸h大得多了，至少有蚊子大小，颜色也跟其他黑色的尸h不一样。我心头一跳，难道这只是h王？刚才胖子奇怪的举动果然是事出有因，居然是被h王钻进了肚子。那刚才闷油瓶……他是什么时候把h王逼出来的？还有，为什么就我一个人没有出现异状？
无数的疑问充斥了我的头脑，但立刻就被闷油瓶和胖子那里的动静打断。只见闷油瓶冷不丁地挥手打了胖子两巴掌，“啪啪”两声在寂静的墓室里格外响脆，把我都看懵了。然后他又掐了胖子的人中，胖子这货身体素质实在好得让人羡慕，刚才脑袋上才受了两下不要命的重击，这会儿居然慢慢醒过来了。他一睁开眼，本来还有些懵，但一看到自己正躺在闷油瓶怀里，突然怪叫着蹿了起来，哇哇大叫：“小哥，你要冷静！！胖爷我不好男色，不搞断背！！只喜欢花姑娘！！！”说着他还急忙后退，眼睛瞪成铜铃，双手护在胸前警惕地看着闷油瓶。
我刚才还在担心胖子的伤势，这下差点当场就喷笑了。
闷油瓶还未对胖子的话作出反应，就突然转过身去，双眼直勾勾地盯着刚才胖子死命在推的棺椁。我也发现了动静，赶忙定睛去看，一看之下吓得我魂飞魄散，那只被胖子推开一条针一样缝隙的棺椁，不知什么时候竟变成了一只拳头大小，而且还在不断扩大。
闷油瓶神色一变，对着胖子喊道：“不好，快跑！”


【血尸惊魂】
这时候更惊悚的事情发生了，从那只棺椁的缝隙里，突然伸出来一只血红的手臂，血淋淋的，似乎还在滴着血。那场面要多恐怖有多恐怖，我脑子瞬间就空白了，接着就听到了两声“桀桀”的怪笑。
我简直不敢再看下去了，眼看着胖子和闷油瓶向我这边跑了过来，胖子嘴里还在大叫着：“小哥，你怎么把这千年老妖怪放出来了？阴沟里翻船，胖爷我这次居然栽在自己人手上！”
我眼睁睁地看着那血红的东西从棺椁里慢慢爬了出来，一双血红诡异异常的眼睛直勾勾盯着我，竟然腿软得动不了了。下一秒，就看见红影一闪，那东西突然不见了！！
这时候胖子已经到了我旁边，黑暗里差点被我绊倒，我一下抓住他，指着外面语无伦次：“不见了……”
胖子气急败坏地说道：“原来是天真，你小子想吓死胖爷啊，要小命的赶紧跑，什么见不见的……”说着就硬抓着我往后拖。
“桀桀”又是两声让人毛骨悚然的笑声，这一次很近，仿佛就在耳边一样，我这才反应过来，求生的意识立刻发挥出来，我大叫一声，也管不了腿软还是不软了，撒腿就往甬道尽头冲去。
没头没脑地冲了不知道多久，四周只剩下空旷而响亮的喘气声，我渐渐放慢了脚步，发现自己已经不知不觉跑出了甬道，进入了另一个开阔的地方。因为没有光线，我也不确定跑到了哪里，于是喘着气问身边的胖子：“胖子，点个火。”
胖子也喘的不行，“他娘的，那是个什么东西啊，连小哥也怕……”嘴上说着手里也不闲着，不一会儿，火折子微弱的光线就照亮了我们所处的地方。看样子好像是一间配殿，也就是专门放陪葬品的地方。胖子听我一说，两眼立刻就直了，丢下我满世界找明器去了。
我这时眼皮一跳，猛然抓住胖子，声音都有些发抖：“小哥呢？”

胖子一听也一愣，转头望着我：“他让我带你先跑，我以为他马上就会跟上来，他怎么没有……”
我脑子嗡了一下，刚才来的甬道空荡荡的，无边的黑暗一直延伸到远处。我心里突然难过起来，这种感觉比我自己面对死亡还让我来得恐惧。我想起闷油瓶面无表情的脸，心里针扎一样的难受，“我们怎么可以丢下他一个人！！！”
胖子被我吼懵了，支吾道：“我们留下来也只是送死……”
我狠狠甩开他的手，就向甬道里冲去。
“吴邪，你疯了！”胖子一把抓住我，急得也吼道：“你现在去，小哥就白牺牲了！”
我一下就瞪大了眼睛，“牺牲”两个字像两记闷锤砸在我脑门上，顷刻间我就好像失去了意识，完全不知道自己在说什么：“他……死了？他怎么可能会死……他可是闷油瓶……”
胖子叹了一口气，说道：“我明白你的感受，同伴死了你很难受，尤其他还是为了救我们而……”胖子顿了顿，突然一拍脑门，“呸呸，我什么时候说小哥死了的？我只是说他做出了牺牲！天真小朋友你怎么可以断章取义？中华民族的文化博大精深，看来你还得回学校好好接受夫子的教育……”
胖子满嘴胡言乱语，我绷着的神经却一下子松弛下来，只来得及说了一句“他娘的死胖子”就一头向下栽了下去，昏迷过去的最后一刻只听到胖子咋咋呼呼的叫嚷声：“我草，小天真你脖子上的窟窿什么时候弄的？血都快流干了你他娘的没知觉吗……”

醒过来的时候浑身一阵虚弱，一点力气都没有，好在脑子很清晰。昏迷前的记忆一点点回到了脑子里，我顾不上右肩处莫名其妙的剧痛，忙想起身查看。
我还在之前跑进的配殿里面，胖子不知道从哪里弄来了几块木板，做了个火堆，火正熊熊烧着，给漆黑阴冷的墓室带来了一点温暖。
“醒了？”胖子正撅着屁股在配殿的一角鼓捣着什么，听见动静，回头看见是我醒了，丢下手里头的东西向我跑了过来。“刚才吓我一跳，幸好只是失血过多，你别动啊。”
我正挣扎着想站起来，就感觉脖子上一阵剧痛，差点一头栽到地上，胖子咋咋呼呼地冲过来一把拎住我的后衣领，嘴里骂道：“他娘的让你别动，小朋友怎么这么不听话呢？……”
我转头看他，“小哥呢？”
胖子把我放在地上坐着，顿了一下，神色有些严肃，慢慢说道：“天真，你也知道的。混我们这行的，命都不在自己手上。在这种地方，谁能保证自己能活到下一秒？别人的命，有时候我们想救也是无能为力，先顾好自己才……”
我闭了闭眼，淡淡地打断他：“胖子，但是小哥救了我们。”
胖子一下给我说得没有了声音，配殿里一瞬间安静得诡异，只剩下火烧木头发出的劈啪声响。我静静地看着火光映照下胖子阴晴不定的脸，突然无声地笑了出来。什么听天由命，什么身不由己，现在看来是多么可笑。
闷油瓶他一路上救了我们多少次？他总是冷冰冰地不爱搭理人，但在关键时候挺身而出的一定是他！
而我呢？我只知道顾着自己逃命，一遇到危险就什么都忘了，除了带给别人麻烦什么都不会。此时我从没如此鲜明地体会到自己的无用和懦弱，还有几乎让我喘不过气的空虚。
我现在脑子里，全都是闷油瓶全无表情的脸。如果他真的死在这里，我就算出去了也会内疚一辈子。

【再遇死循环】
这时候胖子突然叹了口气，说道：“我们回去。”我愣了一下，看着胖子，点了一下头。
胖子抖了抖浑身的肥肉，道：“他娘的，要是那老粽子真把小哥干掉了，不说报仇咱也得回去给小哥收尸不是……”
我被他弄得哭也不是笑也不是，最后只是感激地看了他一眼。胖子立刻做出一副被煞到的表情，嬉皮笑脸地说道：“怎么今儿集体搞断背啊，搞得胖爷我也有些心痒痒了。”我立刻白了他一眼。
胖子走过来拍了拍我的肩膀，算是鼓劲，我却被他拍的差点背过气去，倒嘶了一口冷气，这才扭头看到我右肩和脖子连接处不知什么时候多了两个血窟窿，像是被蛇咬的伤口，但大多了，被胖子一拍刚刚结好的痂又有裂开的迹象。
我一下就炸毛了：“他娘的这里有蛇，胖子你怎么照顾我的？”
胖子呸了一口，“这里要有蛇早被胖爷我剥皮烤了，他娘的可惜这里连个蟑螂都看不到，哪会有什么活物？”
我一想也是，我们现在在密封了千年的古墓里，要有能喘气的东西早死透了。那我肩上的伤是怎么一回事？难道是胖子他饿极了想啃了我？不对啊，他包里应该还有食物。难不成他垂涎我的美色？……想到此处我不由恶寒，我那时亲眼看见h王已经从他嘴里爬出来了，他不可能再发疯咬人了。
那是……脑中突然灵光一闪，我想到了一种可能，立刻激灵灵地打了个寒颤。那时候我听见“桀桀”的两声怪笑好像在我耳边，难道那不是“好像”，而是“真”在我耳边？这两个窟窿一定是那只血尸咬的！那我当时怎么没觉得痛？而且它是怎么放过我的？
我百思不得其解，就先跟胖子说了，顺便简单跟他讲了讲他发疯时候的事。胖子听完就干呕了两声，明显不能接受自己曾经吃了一只虫子进去，还是那种吃尸体的尸h。
我看自己伤口所在的地方也不好下手包扎，就把衣服提上来一点盖住它，招呼胖子赶紧回去。胖子从火堆里捡了几个木条，一手拿了一个点燃的，其他都灭掉另一手拿着，就打头往甬道里走去。我紧紧跟在他后面，一边观察着甬道边上被火照亮的壁画。让人失望的是，那些壁画都是装饰性的图案，根本没有价值。
胖子的木条换了一根又一根，我一路上光注意壁画，也不知道过了有多久，突然听见胖子气急败坏地低吼了一声：“坏了！”

我立刻回过神来，看了一眼胖子，他脸色很难看，对我说道：“你没发现我们走了太久吗？”胖子顿了顿，又说道：“我们出来的时候用了差不多五分钟，就算是全力奔跑，距离也绝不会超过3000米，可是我们现在走了有二十几分钟了，竟然还没回到那个墓室……”
我一听就知道胖子说得不错，夺过胖子手里的简易火把往前探了探，果然，前面依旧是死寂一般的黑，这条甬道也不知道还向前延伸了多少米。我心里慌了，心想难道是遇上了像西沙海底墓穴一样的电梯结构？但不像啊，如果是电梯的话，那走了这么久，我们应该会遇到另一间墓室才对。
还有一种可能，就是如我们在云顶天空遇到的死循环，无论怎么走都会回到同一个地方。那次如果不是胖子的犀牛角摸金符，我们就困死在里面了。难不成……这次又遇上了同样的绝境吗？那这次真的是绝境了。
不知不觉，我已经一身冷汗，胖子在旁边哼哼：“还是回去吧，前面不知道通到什么地方，也找不到小哥，我们回头至少知道没有危险，还可以顺两件明器再想法子出去……”
我白了他一眼，深吸了两口气，说道：“往前走吧，反正都一样。”
胖子虽然不甘愿，但也没多说什么，照旧前面开路。而我早已是心乱如麻，只希望前面会突然出现一个墓室，即使有粽子我也认了。让我憋死在无限的死循环里，每天倒计时自己的死期，那种绝望和恐怖，倒不如让粽子咬死来得痛快。
但老天总是这样，你越希望什么就越不给你，越怕什么就来什么，当我和胖子站在刚才的配殿门口，望着那里面还微微亮着的一堆火星时，两个人都懵了。
半晌，胖子把手里的火把往地上一扔，“又是哪个小鬼在跟胖爷过不去？！要让胖爷我逮到他，我非踩烂他不可！”
我心里那点希望如同虚弱的火星，瞬间“噗”地一下灭了个干干净净。



【小鬼难缠】
一时间两人都不再说话了，我坐在地上望着胖子丢下的火把发呆。突然我脑里灵光一闪，抓过胖子急切地问道：“你的木板从哪来的？”
胖子无精打采地道：“他娘的咱都快死在这里了，你还管什么木板？还不如想想怎么自我了断比较现实……”
我急地吼了一嗓子：“你他娘的说啊，木板哪来的？”
胖子看我急得眼睛都红了，立刻指了指东南角一个角落，“那里拿的，还有很多。”
我放开他就顺着他指的方向看过去，那个角落里果然还散乱放着许多木板，我蹲下来查看，发现还有许多木屑，像是被人锯过之后留下的。我站起来四处看了看，配殿里除了明器还是明器，根本没有木头制的东西，那这些木头哪里来的？
这时候我突然听到脑门顶上“吱”的一声怪叫，接着就有什么东西迅雷不及掩耳地窜了下来，我定睛一眼，竟然是一只浑身长着长毛的人形东西从上面倒挂下来，恶鬼一样的脸上眼睛几乎从眼眶里凸出来了，两颗尖尖的獠牙泛着寒光，眼看就要咬住我的脖子。
我吓得够呛，但还是非常惊险地往旁边一躲，一个后滚翻滑出几米。耳边呼地一阵风，就听胖子大吼一声，接着砰地一声响，那东西就“吱吱”乱叫起来，声音寒碜得我汗毛直竖。
我刚站稳，就看见胖子正操着一只巨大的青铜花瓶对着那怪物猛砸，那怪物吃痛，身手迅速地往上一窜，胖子还不解恨，就要跟上去，但这时候那怪物突然就不见了。
我立刻跑过去拿起地上那支还未熄灭的火把，又陆续点起几支，和胖子往顶上照去。配殿顶上别说什么怪物了，连蜘蛛网都没有一个。
胖子上次就因为被小鬼堵得一口气咽不下去，仍旧不死心地四处找着，我突然听见他“咦”了一声，“这里好像……有个洞。”


我抖擞了一下精神，忙跑到胖子身边，顺着他看的方向仰起头，果然看到顶上不知被谁开了一个方形的洞。同时我也恍然大悟，那些胖子用来生火的木板就是从这顶上被人挖下来的。但是谁挖的呢？不会是刚才那怪物吧？那怪物一定是从这个洞里下来的，刚刚又从这里钻了出去，怪不得我们找不着它了。
这时候胖子推了推我，说道：“你地，上去看看？”
我目测了一下殿顶的高度，大概两个人高，如果我踩在胖子肩膀上，应该可以够得着。我对他点了点头，现在也没有别的办法了，只好先上去探探。虽然我还是免不了恐惧，但胖子表示他有这个心也没那个力――如果换他踩着我上去，我估计我能直接给他踩吐血了。
胖子一面提防着那怪物突然偷袭，一面从包里掏出尼龙绳递给我，然后蹲下来拍拍自己的肩膀，提了口气：“上来吧。”
我深呼吸了两次，才往胖子肩上一脚踩上去，两只脚才刚上去，由于重心不稳我立刻就要跌倒。胖子这家伙也不是个省油的灯，立马大喝一声，两手扶住我的腿，竟然直接就从地上站了起来，“快攀住洞口！”
我被突来的速度弄得有点摸不着北，只胡乱地挥着手，索性竟然让我摸到了洞口。我咬着牙把手肘挂在洞的边沿，强忍着肩膀上撕裂一样的痛，整个人撑上了洞口，迅速爬了上来。即使浑身已经没有半分力气，我还是一点不敢耽误，立刻蹲在洞口把尼龙绳放下去，准备把胖子拉上来。
然而还没等我把绑在腰上的绳子解下来，脖子里突然吹过一阵阴风，一阵毛骨悚然的感觉就窜了上来。恐怖的事情经历的多了，我也练出了一点应变能力，头险险地往旁边一偏，肩膀就取代了原先的位置传来一阵剧痛。那东西居然一口咬在了我的伤口上，这一下差点没把我疼晕过去。我心说幸好我反应快，不然头就被他咬住了，就算不死也变成脑残了。
我死咬着牙往旁边一瞧，就看见一双血红的眼睛正阴森森地瞪着我，口涎顺着獠牙滴滴答答地流下来，把我的衣服弄湿了一大片。我差点吓得魂飞魄散，手头根本没有攻击性武器，慌乱中不择手段地张口就咬。
那怪物被我没来头地一口咬住，发出了“吱吱”的痛叫，咬住我肩膀的牙齿松了开来。我见有机可趁，立马用屁股往后移去，顺势一脚踹在它肚子上面。
我也顾不上满嘴滑腻潮湿的恶臭，挣扎着爬起来，那怪物还在洞边上，我不敢过去，只好没头没脑地往黑暗中跑去。慌乱中我往后看了一眼，正好看到那怪物往洞口跳了下去。
糟了，胖子还在下面！！

我又掉转头往洞口跑，边跑已经听到下面胖子的怪叫：“你大爷的，敢咬你胖爷？”然后就有沉闷的打斗声传上来，胖子一边打还一边在叫：“天真！你没事吧？”
看来胖子还游刃有余，我根本不用担心他，正想回句话，耳边就听到了“桀桀”的怪笑声。我浑身的神经顿时就绷紧了，肌肉像僵硬了一样……这声音，不是那只千年血尸吗？我连回头看一眼的勇气都没有，如果说刚才那只怪物我还有勇气斗一斗，那这只血尸我就是完全的恐惧。
问题是，它怎么会出现在这里？闷油瓶呢？？如果它没有死，那是不是代表着闷油瓶他已经……
我不敢再想下去，浑身的每一个细胞都像在恐惧地叫嚣着，本能地我就撒腿狂奔起来。但没跑出几步，背上突然一沉，我整个人立刻扑倒在地，“哇”地吐出一大口血来。
我能隐约感觉背上的东西体积不大，但却重得无法形容，就好像几麻袋水泥一下子砸在我背上一样，我双眼直冒星，嘴里鼻子里全是铁锈味。我心想糟了，怕是内脏受创了。
更让我恐惧的是，我知道踩在我背上的东西，九成九是那血尸。
连闷油瓶都要退避三舍的东西，我根本就没有还手之力，况且还是在这种我受了重伤的不利环境下。而且我已经被制住了，等待我的只会是一个结果。此时我突然奇异地平静下来，心里闪过一个念头――如果换做是闷油瓶，他会怎么做呢？
肯定不会像我一样，呆呆地躺在地上挺尸等死。
换做是他的话，他一定是又帅又狠地一脚踹在血尸喉咙口，再一脚把它踹翻，顺便拧断他的脑袋。“咔。”这声音多清脆，多真实。
真实？真的好真实！
我这才发现背上的重量不知什么时候已经没有了，我不知哪来的力气一个翻身坐起，下一刻就看到了一个惊悚的画面。

【无敌闷油瓶】
那血尸的头被人抓着，以一种人类不可能达到的角度转了过来，血红的眼睛直勾勾盯着我，身体则软趴趴地摊在地上，更诡异的是他嘴里竟然还在发出“桀桀桀”的怪笑，居然这样还没有死透。
我出了一身的白毛汗，刚手脚并用地往后挪了几步，就看见黑暗中寒光一闪，然后“嚓”地一声，那颗血淋淋的头颅就瞬间和身体分开了，尸体砸在地上发出“砰”一声沉重的闷响。
我张大了嘴巴就僵在了原地，那个提着血尸脑袋的人向我走了过来，一路走一路滴血，整个空间全是一股奇怪的异香。
闷油瓶走到我面前，淡淡地看了我一眼。他左手拿着血尸的头颅，整条手臂已经全给血染红了，也不知道是他自己的还是血尸的，右手提着的古刀泛着妖异的光泽，血还在顺着刀面上的血槽不住往下淌。
我动了动嘴巴，喉咙里好像堵了什么东西，半晌说不出一个字来。
闷油瓶把血尸的脑袋往旁边一丢，就在我旁边坐下来，刀插在一边。他的衣服已经全破了，上身露出了麒麟纹身，红得像要燃烧起来，混着鲜血，浑身浴血，犹如杀神临世。
我猛地喘了两口气，眼框一下就热了，喊了声：“闷油瓶……”
闷油瓶正坐在我旁边用破掉的衣服擦着刀，闻声抬头看了我一眼，黑漆漆的眼睛里没有一丝情绪。
我爬过去就把他一把抱住，感到碰到的身体还是温热的，终于鼻子一酸，没出息地掉了两颗眼泪：“你没死……太好了……”
闷油瓶僵了一下，我以为他肯定会推开我，然后继续淡定地擦刀，鸟都不会鸟我。但他这次被我抱了半天居然没有一点反应，半晌突然有只手摸了摸我的后脑勺。我第一反应是又来一只粽子，几乎立刻跳起来，但想到闷油瓶在这里不可能，又定下心来。
但……如果是闷油瓶的手……那绝对更加惊悚。
我立马一把推开他，正对上他黑qq的双眼，深沉而神秘。我心头一跳，脸腾一下红了，干笑两声：“哈哈，小哥你果然厉害……你又救了我一命……”幸好这里黑，闷油瓶看不清我的神色，不然我肯定逅涝谠地。

闷油瓶没有回答，只是突然咳了一声，他用手捂住嘴，眉头微微皱了起来。我一看不对，就见他捂住嘴的指缝里漏出了红色的液体，还有的从下巴直接流下来，竟然渐渐在地上形成了一个小血坑。我这才意识到，闷油瓶受了重伤。
我心里立刻就乱了，只觉得紧张地快喘不过气来了，语无伦次地问道：“小哥，你……你哪里痛？”
闷油瓶又咳了几声，对我摇了摇手，过了半晌才说：“还好。”
这个样子叫还好？我知道他是个异常坚忍的人，如果真只是“还好”的伤，他根本不会有任何表现，至少我不会看出来。
“好什么啊？你那时候为什么不跑？”我看他一副淡然的样子突然火气就上来了，而且是非常窝火，头顶几乎要冒青烟了，“你以为你牺牲自己换了我们的命，我们就会好受吗？谁逼你这么做了？你难道就不怕死吗？”
闷油瓶愣了一下，抬眼看着我，黑色的眼睛波动了一下，声音有些虚弱：“我不会死的。”
我瞪着眼睛跟他对视了许久，终于无力地瘫软下来，往地上一坐，低头看着自己的脚尖。我知道我心里已经发生了一些变化，多了一些说不清道不明的东西。良久，又听闷油瓶说道：“之前我已经打伤了他，后来一直追到这里，我身上的血都是他的。”
我没有回话，只是默默地脱下自己的衣服，撕成条状，挪过去给闷油瓶把胸前那几个触目惊心的大伤口先包扎起来。包扎的时候，我指尖都是抖的，忍了半天才没有哭出来。
我觉得自己一个大老爷们，就算真的遇到了粽子也没有哭过，但这次差点没哭两次，真的很没有出息。
闷油瓶静坐着一声不吭，任由我手忙脚乱地折腾。
我将布条从他胸前绕过去，手在他背后打结。闷油瓶抬着手臂，任我穿过，突然把手搭在了我背上，这姿势就变成了一个拥抱。
我心头一跳，但很快意识到他只是在借力，我飞快地打好结，飞快地说道：“你要是死了，我也不会活的。”说完我就飞快地离开他，心扑扑地跳动着，有些不敢看他。
但我总觉得他在看我，我做贼似的一抬头，正看到他用黑漆漆的眼睛一瞬不瞬地盯着我，嘴角似乎挂着一丝笑，“吴邪，对不起。”
我怀疑我是听错了，还没想明白这个“对不起”究竟是要表达什么意思，就忽然想起来一件事。刚才一惊一乍地生死关前走了一遭，又因为闷油瓶大悲大喜，一时之间忘记了，现在才想起来。“坏了！胖子！”
【寻找胖子】
我一下跳了起来，跑了几步到洞口探头往下看了看，配室里只有刚才点燃的火把被丢在地上，里面竟然空无一人！！
“胖子！”我大喊了一声，洞口透出幽幽的暗光，依旧没有丝毫动静。我急了，正想翻身下去查看，却被人一把按住。
闷油瓶对我摇了摇头，示意我不要轻举妄动，我虽然担心胖子，但也知道这时候绝对要冷静，就简单跟闷油瓶说了我和胖子经历的事。
闷油瓶听了点点头，突然走到刚才他坐过的地方，弯腰捡起了那颗血尸头颅。我有点不敢看那种惊悚的东西，只用眼角余光瞄到闷油瓶拿着血尸头颅走到洞口边上，一甩手就把它从洞口丢了下去。
那颗血淋淋的脑袋掉在下面的地面上“彭”地蹦起老高，弹性还非常不错的样子，接着在地上骨碌碌地滚了几圈，才在贴墙处停了下来。
闷油瓶凝神向下看了一会，说道：“没事，可以下去。”接着就一个翻身跳了下去，身形如同猎豹般利落灵活，稳稳落地。我目瞪口呆地看了一会，心说这将近三四米的高度到闷油瓶那里怎么跟玩过家家似的？他那身伤……
闷油瓶在下面转了一圈，回头捡起那颗恶心的脑袋，抬头看着我。我赶忙小心翼翼地先把两条腿荡下去，然后非常菜鸟地缩着脖子往下一跳，落地的时候我虽然尽量把身体缩小减少冲击，但脚尖刚一着地，顿时传来一阵剧痛，两条腿直接抽筋，人往前扑倒跌了个狗吃屎。
我这人还是非常要面子的，哪能让人看到我这副鸟样，强忍着痛用手掌把自己撑起来，快速从地上爬了起来。人刚站稳，就看见闷油瓶站在一边看着我，嘴边挂着淡淡的笑意。
我干笑两声，忙走过去，找个话题减少窘迫感：“没想到这血尸的脑袋还能拿来开路，当真是废物利用……”我指了指他手里狰狞的血球，还真有些纳闷：“为什么要先把它扔下来？”
见闷油瓶往甬道口走去，我立刻跟了上去，说道：“这里是个死循环，走不出去的。”
闷油瓶闷头走路，慢慢地说道：“小鬼不在这里，死循环应该已经解开了。”对啊，我怎么没想到，看来古墓这种地方我以后还是少来，不知道哪次被吓成精神错乱也不一定。
又听闷油瓶说：“根据你的说法，我猜那小鬼应该是在躲避某样东西。”说着他看了眼手里的头颅，我心里一咯愣，把前后的事情连起来又想了一遍，突然恍然大悟。闷油瓶扔血尸脑袋下来是想确认小鬼在不在，好提防他藏在哪里偷袭我们。
“他怕这血尸？”
闷油瓶点了点头。我心道这千年血尸果然是厉害角色，不仅闷油瓶忌讳他，连妖魔鬼怪也俱他三分。
这么说来，那小鬼一开始肯定是遇上了打斗的闷油瓶和血尸，慌忙中往洞口冲了下来，进入了配殿，正好遇上我和胖子两个人。我想他老人家是觉得自己被别人撵得满世界乱窜太没面子，就想找俩软柿子捏，没想到碰上了胖子是个刺头，见情况不妙又从洞口钻了上去，潜伏在附近。后来我上去了就偷袭我，但被我躲过。我那时就奇怪他为什么不来追我，反而又跳了下去，想来是那只血尸离得近了，倒是我中了招。

想到这里就一阵后怕，要是闷油瓶再晚来一秒，我的小命就交代了。抬眼看见前面闷油瓶布满血渍的精瘦肩背，气息依旧是冷漠的，但却没来由地让人觉得十分可靠。
我有些出神，前面闷油瓶突然停下来，我反应不及差点一头撞上去。我赶紧刹住脚，就看见闷油瓶蹲了下来，用右手的火把照了照地面。在火光映照下，可以看见地面上有一溜很杂乱的红色液体，顺着甬道往前断断续续地延伸出去。
我心头一紧，这时候闷油瓶将火把递到了我面前，我赶忙接住，看他用腾出来的右手沾了点地上的液体凑到鼻尖闻了闻，“是血，血迹还很新。”
“胖子！”我低呼了一声，心想胖子你个衰神这次不会比我还歹势，硬要死在我前头吧，那你到了下面看见我还活着肯定得气得跳脚。
闷油瓶看了我一眼，脸色没有什么变化，我和他对视一眼，几乎是同时站了起来。我说：“看这血迹，胖子应该跑过去没多久，以他的能耐，一时半会还没那么容易死透，我们快去看看。”
闷油瓶冲我一点头，两人一前一后地沿着甬道向前跑去。一路上我心里不断想着可能发生在胖子身上的事，越想心头越是恐慌，短短的五分钟漫长得像过了好几个小时。
终于前头突然一开阔，闷油瓶已经率先冲到了刚才的墓室里。我想起那种灰尘大小的尸h，本想拉住他，但又想到他现在浑身浴血，我也伤了好几处，愣你什么尸h也不敢靠近我们。
我吸了口气，跟在闷油瓶后面小心翼翼地进入了墓室。墓室里非常安静，奇怪的是刚才那些尸h全都不就了踪影，也不知道去了哪里。我举着火把慢慢地移动，渐渐扫视墓室的每一寸角落。
“啊！”火把突然照到角落里的一个东西，我大叫一声，手里的火把险些脱手飞出去。
闷油瓶看了我一眼，伸手接过我的火把，朝着那个东西慢慢走了过去。我脑子一昏，已经伸手拉住他的手臂，脱口道：“小心点。”
闷油瓶回头凝视了我一眼，眼神有些深邃，看得我心头没来由地狂跳一下，连忙松开手。闷油瓶转过头，一边走一边说：“跟在我后面，不要离太远。”
我愣了一下，随即答应了一声。知道他是要保证我的安全，心里有些淡淡的温暖，但也莫名地有些沮丧。自从第一次下地干这种活计，我就不止一次地体会到什么叫做拖后腿。
我们渐渐地接近了角落里的那团东西，我这才看清楚那竟然是袭击我的那只小鬼！看他倒在地上双目圆睁，周围全是粘稠的绿色液体（应该是他的血），死相十分可怖，从尸体上还不断传来阵阵恶臭。
我看了一眼就不想再看，厌恶地别开头去，跟闷油瓶说道：“这小鬼死在这里，应该是胖子干的，我们再找找，胖子肯定在附近。”
闷油瓶没有回话，我耳边倒是听到了很细小的“嗡嗡”声，像是苍蝇振翅发出的声音。我正琢磨这声音怎么有些耳熟，就听见身边的闷油瓶突然大喝一声：“回头，跑！”

【花瓶藏身】
我还没反应过来什么事情，眼前的视线突然就模糊了，就好像被一层半透明的黑纱遮住。我倒抽一口冷气，恍然这东西不就是那些小尸h吗？！奶奶的，我道它们哪里去了，原来竟是藏在了小鬼的尸体里面！
我还在想老子有麒麟血不怕你们，你们嚣张个P的时候，脖子上的伤口处猛然就传来一阵剧痛。
脖子上的伤口巨疼，疼得我眼前发花，就好像有千万个小钻头在往里钻一样。回过神来的时候闷油瓶已经拽着我死命地往回跑了，混乱中我瞥了一眼闷油瓶，惊骇地发现他裸露在外的伤口上沾满了灰色的颗粒，仔细看的话竟然是无数的小尸h在不停地往他伤口的血肉里钻。闷油瓶好像完全不知道疼，埋头不要命一样地往前冲。我想到我脖子的伤口那里一定也是同样的情形，不由就一阵牙酸，头皮发麻，立刻不要命地卯足了全身的劲头发足狂奔。
火把已经被闷油瓶丢掉，前面完全是一团黑，我没命地狂奔着，突然被闷油瓶扯住停了下来。我大口地喘着气，发现我们停留的地方好像摆放着一些圆形的东西，我伸手摸了摸，确定是我们刚进来的时候看到的那些青铜花瓶。这些花瓶非常奇特，靠着墙角一字排开，而且是从小到大，最小的只有拇指大小，最大的有木桶那么大，至少可以装下一个人。
我立刻明白了闷油瓶的意思，为今之计，也只有先躲在花瓶里避一避了，度过眼前的危机再慢慢想办法。说时迟那时快，那种催命的嗡嗡声又靠近了。闷油瓶一推我，说道：“快进去，把衣服脱下来。”
我怔了一下，但我早习惯危急时刻二话不说全听闷油瓶的，于是依言将贴身的T恤脱了下来递给他。刚钻进最大的花瓶还没站稳，就被人一把按住脑袋摁了下去。
我藏身的这个花瓶已经是最大的一个，再小一号虽然也不小，但绝对蹲不下人。闷油瓶怎么还不进来？我忐忑地缩在花瓶里，脑海里不由自主地划过他浑身浴血喊着“快跑”的画面，心头突然剧烈地恐慌起来。
“闷油瓶！”我再也顾不上现在处境的危险程度，从花瓶里刷地站了起来，急忙寻找闷油瓶的身影。但是外面实在太黑了，远处的火把也在渐渐熄灭，就算我长了火眼金睛也没能耐看得清楚。脑中一片混沌，只剩下了一个让我恐怖的想法。
他又不见了！！

又是这样！为了救我，他又孤身引开了危险！为什么要这样！为什么每次都……不说一声就丢下我？为什么……你就不知道珍惜一下自己的生命？
我正急得双眼发热，几乎不顾一切地冲出去，面前就突然“呼”地一声，两只冰冷的手突然就搭在了我的肩头，力大无穷地将我一把按了下去，接着头顶一暗，花瓶口最后的一点微光也被隔绝在外。
鼻端满是浓烈的血腥味，脖子不断被急促的呼吸拂过，冰凉的气息几乎是贴着我的面门掠过。黑暗中我仍能看到那双比黑夜更沉的漆黑眼睛，此刻正定定地注视着我。
我有些尴尬地别开头，一下想起刚刚自己几乎是撕心裂肺的叫喊声，几乎就快无地自容了，此地无银地解释着：“我刚才还以为你……”
闷油瓶一把捂住了我的嘴，我还张着嘴巴，顿了一下，眼睛张得老大，就悻悻地闭上了嘴。嘴唇不可避免地擦到闷油瓶的手掌，带下一片淡淡的血腥味，突然想起他用手拎过血尸脑袋，差点晕过去。闷油瓶却突然一缩手，刚刚才压下来的急促呼吸又不稳起来，只不过他只吐了一口气，呼吸就恢复了正常。
这时我才发现这花瓶里的空间实在很小，我和闷油瓶几乎就是叠在一起，两个一米八几的大男人，两条腿长得曲起来依旧非常局促。我第一次埋怨老妈为什么把我生得这么高。
不过闷油瓶好像更不好受，他本来就比我还高出一截，又是比我晚下来，他能占据的空间已经所剩无几了，一定非常辛苦。而且我发现现在的姿势非常少儿不宜，闷油瓶一条腿撑在花瓶壁上跪在我身边，另一条腿则只能曲着夹在我两条腿之间。
我面皮有发红的趋势，抬眼就能看到他撑在上方的脸，有液体顺着他的脸颊滴滴答答地落到我的脸上，脖子里，非常烫，也不知是汗是血。
我想着他还受着重伤，心里不忍，就非常吃力地在局促的空间里转了个身，背对着闷油瓶，然后人往前缩了缩。闷油瓶轻吐了一口气，慢慢靠着瓶壁坐了下来。尽管如此，空间还是有限的，所以闷油瓶的前胸不可避免地贴到我的背上。悲剧的是，我最后一件衣服也脱下来给闷油瓶不知道干什么用了，所以两人赤裸的肌肤一接触，我就起了一身鸡皮疙瘩，感觉好怪。
我试图转移注意力，仔细听着外面的动静，那些嗡嗡声似乎还没有散去，但也没有靠近的趋势。我一紧张起来，就把别的什么都忘了，忍不住想问问闷油瓶是怎么做的，但刚一发出个音节，又被捂住嘴。
闷油瓶贴近我的耳朵“嘘”了一声，一股冷冽的气息就吹到了我脖子里，我的后脑被压在闷油瓶的肩膀上，眼睛骨碌碌地转着，直直盯住闷油瓶黑暗中的眼睛。心脏突然不合时宜地砰砰砰狂跳起来，我立刻想压制住，但根本不管用，过了一会就连闷油瓶都发现了我的不对，以为我在害怕，凑在我耳边用非常轻的声音说：“别说话，不用紧张，再等等。”
我脸涨得通红，用力点了点头，拼命把脑海里的龌龊画面赶出去。那时候闷油瓶是中了邪，才会对我那样（又亲又摸），我没有中邪，我要冷静。
越是这么想我浑身就越热，最后几乎到了要烧起来的程度，好在那些尸h来得快去得也快，没过多久声音就渐渐地不见了。

【无厘头胖子】
闷油瓶一拍我的肩，声音大了些：“起来，快出去！”
我这才回过神，暗骂自己不分场合乱发情，看来是平时倭国毛片看多了，思想已经被猥琐小日本污染得不纯洁了。我连忙起身，免不了又和闷油瓶来了一回人肉摩擦，再度起了一身鸡皮疙瘩，十分宓靡煌范タ了花瓶口的遮挡物。我拿下来一看，原来是我的T恤，不过已经被血染透了，还散发着一股淡淡的异香。
我立刻就明白了，闷油瓶应该是用血尸的血浸透了衣服，然后封在了花瓶口，导致那些小尸h没有找到我们。我想起那时闷油瓶刚从胖子嘴里逼出h王，血尸就自己从棺材里爬出来了，看来这血尸跟尸h之间有些蹊跷。
我出了花瓶，正想问问闷油瓶，就听他紧跟着我出来后就说道：“血尸的血气能掩盖我们的气味，我把他的脑袋扔进了甬道里，尸h应该被吸引过去了，我们趁机逃。”
刚刚那一小会时间，闷油瓶竟一下做了那么多事情，我不得不佩服他的身手。实际上，我已经快把他膜拜成神了。
闷油瓶顿了顿，又抬眼扫了我一下，说道：“快。”话音未落就已经率先往停血尸棺的地方跑去，我也来不及再多想，立即跟在他后面跑过去。
刚跑到棺椁边上，就听到一声轻微的“嚓”，我立即竖起耳朵，紧张地往四周望了望。闷油瓶也停住了，神色严肃地和我对望一眼，显然那声“嚓”不是我的错觉。
接下来竟然连续地传来了“嚓嚓嚓”的声音，就像猫用爪子挠木板的声音，一下一下十分规律，听得人胆子长毛。我出了一额头的冷汗，视线落在了近处的棺椁上，声音因为紧张有些沙哑：“好像……是从这棺椁里传出来的。”
闷油瓶凝神听了一会，就点了点头。我一看他也点头，浑身的寒毛差点就竖起来了，难道这棺椁里他娘的还有另一具血尸？
我不由自主地看向闷油瓶，闷油瓶微蹙着眉头，眼神紧盯着不断发出声音的棺椁，看样子好像也不太清楚。这是什么情况？我正神经紧绷地思考着各种可能性，这时候那棺椁突然发出砰的一声重响，整个棺身都剧烈地抖动起来，接着就传来咚咚咚咚的巨响，棺椁不停随之上下左右颤动，敢情这里头的血尸还会跳舞？
这种情况下，即使我高度紧张也觉得有些无语。这时候闷油瓶忽然动了，飞速上前，用右手那两粒奇长的手指扣住棺板，往侧面一拖，棺椁立时就漏出一条缝。
我正在惊讶闷油瓶的举动，那厚重的棺板居然就直接往上跳了起来，“彭”一声落回棺身，一个脑袋就从里面探了出来。
“哎哟哟，快闷死胖爷了！”

我一时之间还反应不过来，就见胖子要死不活地从棺椁里探出半个身子，趴在棺沿上直喘粗气，一边喘还一边埋怨：“这什么棺材啊，我看那血尸生前肯定是个娘们，一股臭得要死的香味，快把胖爷我憋死了……”他手脚并用地从棺椁里爬出来，一眼看到闷油瓶，立刻眉开眼笑：“哟，这不小哥吗，你小子不是好好的吗？天真小朋友白担……”
“死胖子！”他那个“心”字还没出口，我就恼羞成怒地冲上去踹了他一脚，“你没事玩什么失踪啊？还躲在棺材里吓人，你脑袋是不是被驴踢了？”
胖子刚下地还没站稳，想躲没躲开，惨叫一声，非常无辜地大叫：“你以为我想啊？你上去了就下来了一只小鬼，把胖爷我整得够呛，好不容易把他弄死了，还被尸h围攻。幸好胖爷机灵，藏在棺材里逃过了一劫。别啊，别崇拜我。”
我瞪了他一眼，“那我们进来你不知道吱一声？”
胖子哈哈大笑了两声，有些不好意思：“对不起啊兄弟，咱进了血尸的老巢，嘿，本来打算好好参观一番，但咱什么都还没看呢就睡过去了，也不知道是不是里头的床板太舒服了。”
我见他满口胡言乱语懒得搭理他，一转眼看见闷油瓶已经跃进了棺椁里，右手两根奇长的手指往边缘一插，一扬手揭开一层木板，底下竟露出了一个盗洞。
胖子一看就傻眼了：“我X他奶奶的，原来真有人先来了，明器都被顺走了，怪不得胖爷我这么仔细地参观过居然连个渣都没摸到……”说完发现自己说漏嘴了，冲我干笑两声，就跑到闷油瓶旁边研究盗洞去了。
我心里实际上是大松了一口气，没有人死，那就最好不过了。胖子这个人就是个滚刀肉，还没心没肺的，竟然在棺椁里都能睡过去，要不是我和闷油瓶正好要来看看，他闷死在里边都没人知道。几百年后要是有摸金校尉来到这里，开棺看到的就是他们的胖祖师爷了，到时候两柱高香是少不了。

【在盗洞中】
“天真，你继续发呆，哥俩就先下去了，你别忘了喂喂尸h！”胖子冲我喊了一声，已经一马当先地从盗洞滑了下去。闷油瓶冲我点了下头，示意我过去。这叫什么事啊，我抹了把汗，翻身进了棺椁，手忙脚乱地滑了下去。闷油瓶紧接着我下来，应该是负责把盗洞堵住。
我琢磨着胖子刚才的话，这才想起来考虑那些尸h的蹊跷――明明一开始它们畏惧闷油瓶和我的血，为什么后来会攻击我们？这里头必定有一个诱发的因素，前后必然有什么东西改变了……难道是那具血尸？
三个人一起在并不宽敞的盗洞里狗爬，不久胖子就说前面出现了两条岔路。我骂了一声娘，这挖坑的前辈还喜欢出选择题。闷油瓶在我后面说：“右边的路我走过了，是通到配殿的，不通。”
想来闷油瓶应该是和血尸缠斗占了上风，血尸从闷棺底下的盗洞逃了进去，闷油瓶一路追到了配殿顶上的盗洞口碰见了我，之后的事情就不需要再说了。只不过这盗洞明明是往下的，怎么会通到配室顶上去？难道真有电梯结构，还是盗洞会往上延伸？
闷油瓶显然猜到了我们的疑虑，说道：“右面的盗洞往前一段是向上的斜面。”果然如此，我想了想，说道：“配殿里也没有别的出路，我们只有试试左边的路了。”
我对前面回过头的胖子点了点头，他一扭身，已经率先往左边的盗洞里爬去。左边的这条盗洞似乎非常长，我们爬了将近有十几分钟，爬得腿软腰酸，还没见有什么明显的变化。
胖子体积最大，憋在这种狭小的通道里更别提有多难受了，一路下来洒了一地的臭汗。“他娘的，这盗洞不会也鬼打墙吧？这次可倒了血霉了，明器一个都没捞到，胖爷的老命都快折腾没了……诶，我说天真，我发现每次和你小哥两个人下斗总是亏本生意，想当年胖爷我跟胡司令两个人上天入地……”
我实在受不了胖子的聒噪，人本来就烦躁，差点没一脚踹在他屁股上。当然，由于空间狭小，这个高难度动作不太现实。为了我的听觉神经着想，我索性回头跟闷油瓶说了说我对于尸h和血尸的想法。
后边闷油瓶略一沉吟，淡淡说道：“这尸h和血尸可能是专门用于对付麒麟血的。”

听他这么一说，我脑中灵光一闪，已经猜到了八九分。原来竟是这样，这墓穴的主人不可不谓之费尽了心机，也不得不让人叹服他的奇妙构思。
胖子见没人鸟他，本来已经悻悻然地闭了嘴，这时候听见我们的对话，又叫嚷开了：“什么尸h血尸的，弄得胖爷我一头雾水的，有话就摊开来讲！”
我虽然觉得我的想法应该是八九不离十，但毕竟只是猜测，我还想听听闷油瓶的看法。闷油瓶沉默了一会，才开口道：“尸h和血尸是个连环圈套，一环扣住一环，只要触动其中一个，就会引发另一个机关。当我们以为度过一个危机而掉以轻心时，其实已经陷入了另一重危机。”闷油瓶说完，久久地没有了后话，胖子在前面停了下来，好像浑身长了虱子一样不安分，嚷嚷着：“然后呢？小哥你说话说一半算怎么回事？胖爷我最讨厌的就是人吊我胃口，什么都图个痛快！惹急了我――”
我在胖子的大屁股上狠拍了一下，说道：“往前走，你停下来受罪的不是你自己？这个事情，我猜应该是这样的――你记得那个盒子吧？小哥一打开这盒子事情就开始不对劲了。”
胖子被我拍得哇哇叫：“我说天真，胖爷我的P股是你能乱拍的吗？你想拍想摸可以，摸一下一万元，拍一下两万元，童叟无欺，拒不还价。”我正哭笑不得，胖子又接口了，“那盒子里有鬼？到底是他娘的什么玩意？”
我吐了口气，心里默念了十遍阿弥陀佛，我不跟胖子这货计较，才开口道：“那盒子里全是尸h，不过一开始我们都没注意，那尸h又小，就被我们漏过了。问题是你和闷油瓶都中了招，其实也就是吞了尸h，但我没有――这一点非常奇怪。”
胖子听到这里，突然就默不作声地又停了下来，害我差点一头撞上他那丰满的P股。我以为前面有什么东西，不由紧张起来：“怎么了？”胖子半晌才转过头，阴森森地说：“你是吴邪还是无间道尸h？”
我愣了一下，当即决定出去之后怎么也要想法子整整这胖子。胖子这时候往前爬了一段，停下来十分严肃地对我说：“可能你自己也不知道，其实你体内已经有一只尸h，只是它还在潜伏中没有爆发而已。”胖子越说越离谱了，我心里其实免不了也有些怀疑――如果真是这样，那就太可怕了。我看了看胖子，他一点不像开玩笑的样子，我也知道他这个人虽然平时嬉皮笑脸的不正经，但关键时刻通常也不会掉链子。这一下我更慌了，脑子里有些乱，下意识地往后转过头，说道：“如果真是这样，你们也不用客气，到时候该怎么处理都好，能救则救，不能救……就给我一个痛快的，我不想看见自己变成恶心的东西。”
胖子看了看我，无比凝重地点了点头：“放心吧，天真，胖爷下手，又快又准，你就安息吧。”我一听他这话，就知道他原来是在拿我开涮，抬眼一看他，一张弥勒佛脸果然笑得眼缝都看不见。我一时之间真的被气得没气了。
我还未发飙，后面的闷油瓶突然说道：“我没有中尸h。”

【事情原委】
闷油瓶一向惜字如金，通常语出惊人，这次也不例外，只是程度就太过惊悚了。我愣了半天没反应过来，倒是胖子瞪大了一双铜铃眼，一语道破其中玄机：“小哥你没有中尸h，你还对天真那样那样？”
我当时就想把胖子的舌头割了下酒，脑海里又闪过当时少儿不宜的场面，不由热血上涌，血脉喷张，直接闹了个大红脸，偏偏闷油瓶这时候还不合时宜地“嗯”了一声，我就感觉自己“刷”地一下浑身都红成了一品大醉虾。
胖子恨不得在狭小的盗洞里转个身，“奸夫淫夫！说，你们俩是什么时候勾搭上的？快快从实招来，本官从轻发落！”
我已经完全不知道自己在说什么了：“小哥是在……演戏！”
胖子沉吟了一会，然后意味深长地问道：“演戏？为什么？演给谁看？尸h还是血尸？这俩家伙智商啥时候达到这种境界了？”
闷油瓶冷冷地说了一句：“演给你看。”
胖子“啊”了一声，一下子就没了声音，过了一会儿嘟囔着：“那确实，我那智商一般人骗不过我。”我心里却像一个鼓胀的皮球突然被人刺了一个洞，“哧”地一声就瘪了下去，那种感觉是说不出的失落，还带着些微的苦涩。原来真的只是演戏……意识到自己这种心情，我心中立刻警铃大作，我是怎么了？
这时胖子又想到一个疑点：“那你一开始不是就制住我了？还把我打晕了，直接把尸h逼出来不就好了，为什么还要演一出戏？”对啊，差点漏了这一点，闷油瓶做事向来是功利性的，绝不会绕圈子去做多余的事。
闷油瓶顿了顿，说道：“当时我并不确定把你体内的尸h逼出来会有什么后果。”黑暗中我看见他漆黑的眼睛闪了闪，心里咯噔一下，脑中飞速闪过一个念头，心脏就开始疯狂地跳动起来――难道他是想等我跑到甬道里……确保我的安全？闷油瓶他――
闷油瓶说到这里就缄口不言了，任胖子再怎么嘴贱地催逼激将他就是不再多说一个字，胖子被他吊着胃口又毫无办法，只好憋了一肚子闷火坐在一边大喘气。
我心里简直是五味杂陈，这时候完全没有勇气去看闷油瓶的脸，更发觉自己的心态好像十五六岁刚恋爱的小姑娘一样，别扭得我恨不得自己挖个地洞把自己埋了一了百了。

我咳了一声，说道：“总之我们打开了盒子，放出了尸h，胖子中了招――我和小哥都没有中招，这可能不仅仅是人品问题那么简单，可能是麒麟血的缘故吧，这个不再作讨论。打开盒子的后果就是尸h出棺，胖子没推开棺材就被小哥逼出了体内的h王。而h王一出现，血尸立刻就自己出来了，我想这正是为防范拥有麒麟血的人设下的第二道机关。如果尸h不足以夺人性命，那么血尸就是第二道保险，这第二道保险也只有不怕尸h的麒麟血拥有者才会触发。”我顿了顿，整理了一下思绪，“其实到这里墓主人已经可以确定万无一失了，但显而易见，他是个非常谨慎的人，或者可以说是谨慎得过了头。他不知采用了什么方式，在血尸和尸h间埋下了一个伏笔――尽管可能性非常小，但如果血尸被人干掉了，尸h就会达到一种癫狂状态，说得形象点――也就是相当于游戏里人物的暴走状态，能克服自身出于本能的恐惧，这也是后来我和小哥遭到尸h围攻的原因。”
说完我飞快回头看了一眼闷油瓶，他神色没有什么变化，只是冲我微点了一下头，看来我说得应该没有错。我和他眼神一接触，就慌忙回过头，心脏又不受控制地快速跳动起来，我烦躁地捂住额头，闭了一下眼睛。
“天真同志，没想到你的语言组织能力和思维活跃度真有那么点厉害，仅次于胖爷。不错不错。”胖子似乎并没有察觉气氛的微妙之处，仍旧死性不改，见缝插针地插科打诨。但是也多亏他横插一句没边没谱的话，把我从莫名其妙的抑郁边缘拉了回来，我上前毫不客气地拍了拍他的大屁股，懒得跟他废话：“快走吧。”
胖子本来还想吐槽一番，但似乎从我话中察觉到了我情绪的低落，吱了一声就不再多话了。三个人继续顺着漆黑的盗洞往前爬，寂静中只有前头胖子偶尔亮起的打火机，像一盏幽幽的冥灯，隐隐绰绰，不知道要带我们通向何种未知的前方。我的心情起起伏伏，我始终明白，前面的路不是好走的，而这条路是我自己选的。不仅仅是为了找出这个巨大谜题的答案，我感觉我的命运也丝丝缕缕地跟它纠缠在了一起。也许不是闷油瓶一个人要找回他的过去，我也是个要寻找过去的人。

【别有洞天】
又爬了许久，我两个膝盖都快爬得没有了知觉，幸好我的长裤还在，否则真是去几层皮也不在话下。我苦哈哈地重复着这枯燥又痛苦的过程，脑子几乎都已经麻木了，这时候胖子又停了下来，嘟囔了一句：“不对呀，这前面怎么他娘的没路了？”
“怎么回事？”我急于挤过去看看情况，可惜胖子的屁股实在太过丰满，通过这么小的地方本来就很辛苦了，更别说再让我挤过去了。我骂了一声娘，无计可施，只得让胖子先描述一下前面的情况。
胖子被我吐槽了一番身材问题，非常得不爽，义正言辞地对我说：“你敢看不起胖子这身神膘？就靠它我一个猛子砸下去，就算是大罗神仙也得吐一嘴皮子血，嘿，在斗里断粮的时候胖爷我可全靠它才撑过来。”我憋不住笑了出来，这个胖子啊，这种时候还要纠结这种鸡毛蒜皮的小事，真不知该说他什么好。
胖子又得意洋洋地把他那身神膘的功用炫耀了一番，一边从他的背包里取出一支冷烟火，点着了往前面丢了出去。话说回来，幸好东西都在胖子身上没有弄丢，也只有他一个人虽然浑身也很狼狈，但至少还是穿着衣服的。我等下得好好叮嘱他，这要命的装备可不能丢。
胖子的冷烟火一丢出去，就迅速地往下掉去，一眨眼就看不到了。胖子把头往前探去，似乎是往下看了看，然后回过头说道：“他娘的，前面好像是一个很大的空间，但咱的位置比较尴尬，这是个悬崖。”
我恨不得凑过去看个仔细，急道：“你他娘的说清楚一点！什么悬崖？”
胖子应了一声，想了想才说道：“这么说吧，假设里面是一个大房间，有人在墙壁上很高的地方开了一个洞，咱就是洞里的三只小蚂蚁。”还别说，这比喻非常生动形象，我已经明白了前面的情况。胖子咳了一声，又往下望了望：“不对啊，这底下好像不是地面……冷烟火熄灭了，这下边……看起来像是水，咱直接跳下去八成也没事。”
我拍拍他，说：“不管下面是什么，都要下去看一看，但我们也不能掉以轻心，还是谨慎一些好。如果水过浅，估计我们可以直接去见马克思爷爷。”
胖子大笑了两声，从包里取出登山绳，嘀咕道：“这次轮到胖爷我先下去探探，放心，如果有粽子我会先喊一声的。”我想起自己刚才爬上洞口之后遇到小鬼的事，当时情急之下也没有能知会一下胖子，弄得他够呛，估计这胖子现在还在记仇。我假装没听出他的话中话，扭头看别处。
胖子又说：“待会你们帮胖爷拉着绳子，我先下去看看。”他这话一说出来我就差点岔了气，就他那身神膘，我和闷油瓶能拉得动吗，到时候连我们两个都一起被他拉下去。
一直没有吭声的闷油瓶突然说话了：“你们往后退。”我就感觉他说话的声音听着有点远，回头看见他不知道什么时候已经往后退了四五米了。
“小哥你有办法？”我问了一句，闷油瓶嗯了一声，我就没再多问，招呼前面的胖子一直倒退着爬到闷油瓶那里。
闷油瓶把黑金古刀从腰上解了下来，从后面递到我身侧，我愣了一下，不知道他要干什么，但还是二话不说伸手就去接。刀刚一入手我就感觉一股巨力把我的双手直往下拖，人还没反应过来就被带着往旁边栽下去。这时候闷油瓶一把握住了我的手掌，又将刀抓在了自己手里。我本来抓不住刀有够丢脸，面皮不由得要发红，心里还腹诽了一番这破刀变态的重量，闷油瓶却又突然抓住了我的手，我立刻叫了一声，烫到一样猛得把手缩了回来。
闷油瓶盯了我一眼，神情有些怪怪的，我想一定是我的错觉。我发觉自己好像反应过度了，干笑了两声，耳朵却不由自主地火烫起来。胖子回过头看着我，嘴巴咧得老大，看神情已经快把我鄙视到死了。
胖子嘿嘿笑着把屁股挪过来，伸手费力地越过我够到闷油瓶手里的刀，一把抓了过去，还冲我抛了个媚眼：“小天真，不要以为这是把玩具刀。”我翻了个白眼，假装我听不到。这时闷油瓶一拍我的肩膀，说道：“让一下，我过去。”

【闷油瓶的绝活】
我愣了一下，反应过来，就立即把身体侧了过来，尽量往墙边缩去，几乎整个背贴到了墙上。然后我忽然发现我是个二百五，我居然用脸朝着外侧……我正觉得很佩服自己猪的智商，身边突然冷风一扫，“呼”得一下凉飕飕的，只看见面前黑影一闪，再定睛看时闷油瓶已经在我前面了。
这样就过去了？我松了一口气，脑子里却冒出这么一句话。好可惜啊。
可惜……
有那么三秒钟，我就定定地看着面前闷油瓶模糊的背影，心里已经彻底乱了。
闷油瓶闷闷的声音从前面传过来：“你照顾吴邪。”我猛地直起身，手下一用力，指尖立即传来了一阵剧痛，但我却恍然未觉。
胖子伸直身体努力把自己像只壁虎一样平贴在盗洞的墙面上，但饶是如此，匀出来的空间也不够一个人过去。这时候我突然听到了“咔咔”的声音，蹦豆子一样清脆，听着有些}人。闷油瓶的身体猛烈地抖动起来，发出噼里啪啦的响声，不一会儿，手臂，大腿，就往里缩了一截，连身体也明显矮了一截。再见绝技，我一时有些恍神，在一边看得目不转睛。只见闷油瓶缩小的身体只有大概十三四岁少年的体格，脑袋可能不能缩所以看上去大大的，像一个营养不良的大头娃娃，头顶心还有一缕毛翘着。我扯了一下嘴角，终于没忍住，就笑出来了。
闷油瓶飞快地从胖子身边挤了过去，看样子缩骨根本不影响他的身手，动作快得我看也看不清。他一过去就一脚踏住墙壁，侧身一转，整个人已经转了过来，直面着我们。胖子手里捏着一只点燃的火折子，吭呲吭呲地爬起来，弄得光线一闪一闪的。隐隐约约中，我似乎看到闷油瓶朝我看了一眼，眼神不知怎么的非常亮，我看着都觉得诡异了。下一秒胖子已经撑了起来，肥硕的身体将我和闷油瓶挡了开来，一屁股侧坐在地上喘着气：“这地方真折腾人，比胖爷爬十层楼还累。”
就这么短短的一瞬间，我就看不到闷油瓶了。我也无从去考究他的眼神究竟在表达些什么？我慢慢爬了起来，学着胖子的样子靠在一边，一垂头，才看见自己的十指指尖全都破了。
又是噼里啪啦一阵脆响，闷油瓶应该是又恢复了原状。然后“哧”的一声，透过胖子身体的缝隙我只能看见黑金古刀立了起来，应该是被闷油瓶插进了地面。然后胖子哼哼着起身帮忙，应该是往刀身上系绳子。不一会儿，前面传来一阵O@的声音，听着大概是绳子被甩了下去，胖子在前面说：“小心点。”
闷油瓶没做声，看样子已经爬下去了。我不由自主探起身，用力过猛险些撞上盗洞顶，我也没太在意，上前拉住胖子的腿，问道：“小哥下去了？”
胖子头往下伸了伸，啧啧两声，“小哥的身手真是没话说，天真你就放心吧，小哥办事，胖爷从不担心。”
等待的时间总是显得特别长，耳边只有绷紧的登山绳和洞口摩擦发出的令人牙酸的声音，我紧绷着神经，也不知过了多久，突然听到一声很小的“噗”一声，听着很像是入水声。接着胖子就往下面大喊：“小哥，什么情况？”
闷油瓶的声音从很远的地方传过来，虽然明显是拔高了的声音，但听上去还是很淡：“下面是一个水潭，具体不知道多大，你们先不要动。”接着就听到了搅动水花发出的声音，闷油瓶应该是往远处游过去了。声音听起来遥远又空旷，看来这下面的空间还真比较大。


【生死关头】
“他娘的胖爷我出了一身臭汗，可惜下不去，不然非好好洗个凉水澡不可。”胖子手里拿着火折子，不断地探头往下面看，身体不停地动来动去，显然非常羡慕在水里的闷油瓶。我知道从我们这个高度根本不可能看见下面闷油瓶的情况，就让胖子把火折子掐了，也好多留着点火。
胖子不停地擦着汗，真正是汗如雨下，我惊奇地发现他都把汗甩到我脖子上了。“也没见你喝水啊？怎么这么多臭汗，看来真是人太胖了。”
胖子说道：“胖爷我就是水分多，水嫩的皮肤水汪汪，羡慕不来的。”
我一阵恶寒，正想讽刺他两句，这时候又有几滴水掉在我肩膀和脖子上，流到伤口里痛得我脑仁都疼起来，不由怒骂道：“有汗就好好用衣服擦一擦！都甩到小爷伤口里了，你他娘的是不是故意的！”一边说着我一边往后退了退，龇牙咧嘴地用手抹掉伤口上的汗水。
“你他娘的说什么呢？我什么时候甩汗了？”胖子骂了一句，“胖爷是这么不文明的人吗？”
我心想你平时甩鼻涕甩痰什么的不要太顺手，还装文明……咦？我捻了捻手上的汗水，竟然发现有些粘稠，我凑到鼻尖处闻了闻，一股熟悉的异香淡淡地飘进了鼻尖。
我脑子立即嗡了一声，就在同时，一个冰凉的东西瞬间贴上了我的背。那东西湿乎乎黏答答的，触感再熟悉不过了，我的心顿时就揪了起来。
我第一反应就是用脚后跟往后狠踢了一下，然后不要命一样地往前爬去，口中惊恐地喊了声“胖子！”没想到那只禁婆很狡猾，在我踢出去的同时竟然一下翻到我背上，我一脚落空，由于用的是死力，感觉整条腿都要脱臼了。惯性作用下，我一下子几乎趴到了地上，再加上背上有一只沉重的禁婆，我差点直接背过气去。
胖子听到我的大吼立马点亮了手里的火折子，往后一照，我能看见他吓了一跳的表情，“妈呀，这里怎么也有这种东西！”说着就飞速往后爬过来。
我也不能坐以待毙，脑中突然灵光一闪，猛地从地上来了个俯卧撑，就听见“砰”的一声，我背上的禁婆被我狠狠地顶到了盗洞的顶上。我正打算再给她来几下，就感觉一股巨力将我从地上拉了起来，这下换我的脑袋“砰”一下撞到洞顶，这一下忒狠了，直撞得我眼冒金星。等我恢复了一点知觉，正发现自己被拖着直往盗洞里面退去，而前面胖子的火光正不断离我远去。
我能听到他的叫声：“天真！你没事吧？”
这禁婆爬动的速度非常快，即使带了一个我也比胖子快多了，我慌乱中想用脚撑住自己，这时候我脖子上突然一紧，居然是这只禁婆用两手掐住了我的脖子，尖而硬的指甲直接掐到我的肉里。我剧痛的同时眼前一黑，已经不能喘气了，然后嘴巴和鼻子里突然滑入了许多头发一样的东西，不断疯狂的往里面钻。我知道这是禁婆的毛发，到了这种生死关头居然还不忘觉得恶心，就感觉那些东西已经钻到了我的喉咙口，我登时干呕起来。
这种感觉根本没法形容，我这时候真的想立刻去死，但我依然本能地做着抵抗，脚拼命乱踢，手死死抠着掐住我喉咙的手，然而很快我感到自己四肢在不断抽搐然后渐渐无力。
原来我竟然是死在这个地方，还是死在禁婆手里，看来我跟这东西还真挺有缘。我小时候见过上吊死的人，舌头都长长地伸出嘴巴，翻着白眼，脸部发紫，表情很狰狞。我那时候小，几乎吓得尿裤子，然后好几个月都会做噩梦，一定要有人陪着睡。我觉得我的死相一定不会比这个好看。
真是没想到，我也有死了吓人的机会。
胖子看到我这副死相会不会掉上两颗鳄鱼泪？……如果闷油瓶看到……
我的意识痛苦地停留在了这里，接着就什么都不知道了。

【绝处逢生】
那一瞬间，我已经认为自己必死无疑，所以当我有了一丝知觉的时候，我还感到一丝诧异和茫然。这感觉其实跟人突然从梦中醒来一样，突然之间有了意识，甚至还会奇怪自己是个什么东西。在很长一段时间里，我的头脑是无法思考的，身体有没有任何知觉，完全处于一种混沌懵然的状态。
然后第一个闪入头脑中的一个念头是――我不是死了吗？
接着身体上的知觉都一下子回来了，我首先觉得脖子上的伤口又裂开了，就好像是有人在用无数的小针在那里刺。那疼痛太过明显，以至于我立刻就明白我还没死，但是情况比死了好不了多少。我脑中的神经一下子疼得都紧绷起来，然后仿佛一根接一根“啪啪”得断裂开来，痛得我一下子抱住脑袋，倒吸了一大口凉气。
接下来我真想一头把自己撞死――那只禁婆的毛发还卡在我的喉咙口，我一吸气，就一下子全都往我气管里面钻去，那种又痛又恶心的感觉我这辈子也不会忘。脖子上的痛立刻被大脑忽略掉，我把手指伸到喉咙口，拼命想把那些头发抠出来。也算我命不该绝，我马上干呕起来，稀里哗啦地吐了一大堆不知道什么东西出来，吐到我觉得连胆汁都干了的时候才停下来。接着我马不停蹄地开始疯狂咳嗽，鼻涕眼泪糊了一脸，终于感觉喉咙口通畅了。虽然肺里面还在隐隐作痛，但这已经不算什么了。
我渐渐地平定下来，这才有时间开始思考问题，之前的经历一股脑儿地全回到脑海中。然后一个接一个的疑问就接着冒了出来――那只禁婆明明完全可以杀了我，为什么我最后却没死？难道是胖子在最后关头救下了我？如果是这样，那胖子去哪里了？我现在在哪里？
眼前完全是一片漆黑，我什么也看不见，只知道自己靠着一堵墙坐着，肩膀以下全浸在水里。刚刚听到自己的咳声，有回声而且感觉空旷，我就判断出这里应该是一个封闭的空间。我不知道自己昏迷了多久，心里开始担心起来，胖子他最后怎么样了？闷油瓶在下面的水里有没有遇到危险？
不行，虽然不知道这里是什么鬼地方，但我必须想办法出去。不说那只禁婆会不会兴致大发再来虐着我玩玩，说不定这里还会有其他危险，况且如果只是等闷油瓶和胖子来救我，绝对不是我的性格。

我掬起一捧水洗了洗脸，精神一振，这水没有异味，而且还很干净，这说明什么？说明这是活水！这里一定有通路！仿佛绝望中的人突然抓住了一根救命稻草，久病不愈的绝症患者忽然遇见了扁鹊华佗，我浑身都有了劲头，于是艰难地扶着墙壁站起来，左右是伸手不见五指，干脆扶着墙壁认定了一个方向一条道走到黑。
尽管我已经接近虚脱了，胃里空空荡荡绞着的感觉十分难受，浑身又痛又酸，手脚更是软得像面条，但因为看到了一线希望，我咬着牙一边给自己鼓劲一边以能达到的最快速度水前行。也不知道走了多久，我已经没有了知觉，只是机械地知道要往前走，耳边静得可怕，只有我自己在水里行走发出的哗哗声。突然，我往前摸索的手指探到了另一面墙壁。这时我突然意识到，我这样乱走可能会导致我用光了力气也找不到出口，我竟然在这样的绝境里犯了一个致命的错误。意识到这一点，我的心立刻往下一沉，开始思考我应该怎么提高效率――我的身体已经没多少能量了。
我一停下来，周围就恢复了死寂，没（淹没）到腿弯的水也逐渐平静下来。我静静地站了一会，脑子里却一片空白。有什么方法……
咦？这水面似乎高起来了一点？我不知道是不是自己的错觉，刚才还只到腿弯的水，好像不知不觉漫到了大腿……为了验证我的这个想法，我几乎是立刻就沿着墙壁往下坐到了水里。果然！！本来只到肩膀的水，现在已经没到了我的脖根，我一下子又高兴起来。当然我不可能因为水面在升高可以死得更快而高兴，我是找到了方法。
我闭上眼睛（闭不闭没有区别吧……），用心感受着水流的走向――既然这里的水面在往上升，那么一定是某个入水口在往里灌水，水必定会有一定的流动。其实我也发现了，这里的水面上升速度不慢，那入水口那里的水流应该很急，感觉出水的走向也应该不难。
果然我很快就感觉到了水的流动，一刻也不敢耽误，立刻起身逆着水流的方向往前摸去。这个时候我已经管不上什么禁婆不禁婆了，只想快些出去――我越发能感觉到水面升高的速度非常惊人，刚才那么一会儿功夫已经没到我的大腿中部了。一旦超过我的身高，在水里我的生存几率就要比走路小太多了。
人在意识到危机靠近时往往能超越自己的体能极限，我觉得我现在就是这种情况，几乎已经在阻力极大地水中奔跑了。这事直到我我很久以后回想起来，依旧觉得非常不可思议。
不得不说我的运气真的很好，很快我已经能听到入水口冲击发出的水流声了，那听在我耳中简直就是仙曲，我放缓了速度，免得一头撞在墙壁上，这样死得也太冤了。
这时候我注意到注水的声音很平缓，不像是从高空落下那种庞大的嘈杂声，想来注水口应该在水下。那实在是最好不过的，如果真在半空，我就得等水罐得把我浮上去才能够到了，不知道到时候还有没有力气游泳。

【一墙之隔】
我又往前走了大概半分钟，眼前突然出现了一点火光，我直接怀疑我出现幻觉了。我的眼睛一直处在完全的黑暗中，这一下忽然看到了火光，一时有些恍然，脑子在那一刻就是木的。接着我心里涌出一阵狂喜，几乎从地上弹了起来，以平生最快的速度往前冲去。那火光十有八九是闷油瓶或是胖子，我终于找到他们了！！
但还没等我狂喜两秒，我已经一头撞在了一堵硬邦邦的墙壁上，这下我可真是乐极生悲，直接就撞得眼冒金星，捂住鼻子一屁股坐到了水里。也亏得底下是水，起到了一点缓冲的作用，否则就这一屁股墩，就能把我骨盆给颠碎了。真是怕什么来什么，我刚才还在堤防撞墙，这回真的应验了。
我疼得就差哭爷爷喊姥姥了，勉强撑着身体站起来，眼睛里糊了眼泪，就看见远处隐隐绰绰的，的确是火光没错。我揉了揉眼睛，手向前探去――但是指尖触到的还是硬冷的墙壁。我第一反应就是见了鬼了，不由激灵灵打了个冷颤，浑身发寒。
我努力地镇定下来，这个时候害怕是最不管用的事，先弄清楚究竟是怎么回事才能找到解决办法。我往前走了一步，几乎将脸贴在了面前的墙壁上。
我正打算仔细地研究一番这诡异的墙壁，突然就听到了一声模糊的喊叫：“小哥，你冷静点！！”这不是胖子的声音吗？我起初还不敢相信，掏了掏耳朵之后才后知后觉地一阵狂喜，看来他就在附近，他喊闷油瓶……闷油瓶怎么了？
我眼皮一跳，登时就担心起来，这时候胖子的声音又响起来，语气中带着平常不会有的气急败坏和暴躁：“小哥，你冷静一点行不行？吴邪他……不可能还活着！！”
“我亲眼看着他被禁婆拖走了，当时他就快没气了！”胖子的声音渐渐地矮了下来，我能听出其中深深的自责和懊悔：“你以为我就愿意接受吗？但这是事实……吴邪他已经死了！！”

难得看到胖子这种难过的样子，我心里也是一沉，但也泛起些莫名的爽快。嘿嘿，胖子啊胖子，平时就知道埋汰我，这时候发觉小爷多珍贵了吧？
胖子说话的时候似乎气息很不稳定，像是在喘着气，而且声音也离我越来越近了。他叫闷油瓶冷静做什么？应该是闷油瓶让他冷静还差不多吧，他这话听着还真诡异……耳边的水声太嘈杂，他的声音也听得不真切，也许是我听错了也不一定。其实我很难想象闷油瓶“不冷静”的样子，那我还宁愿相信胖子变成面瘫。
这时水已经漫到我的腰部了，我也急了，想出声喊叫，让胖子和闷油瓶知道我的位置。但是我刚一开口，就发现嗓子已经受伤了，别说喊叫了，就连说话也有困难。情急之下我狠命地锤了两下墙，但明显是一点用处也没有的，但却让我有了一个新发现――这堵墙的材质似乎跟常规意义中的墙不同，不是水泥也不是钻头或石灰粉，敲上去有些弹性。我用手仔细地触摸了一下，发觉墙面很细腻，表面光滑但阻力很大，像是玉但显然比玉要有弹性。我在脑中想了半天，也没琢磨出这究竟可能是个什么材料。
我正上上下下地蹭，眼前那点微弱的火光突然没有了，着实吓了我一跳。未等我有所反应，墙面突然砰的一声，轻微地抖动起来。我呆了一下，就听见了胖子近在咫尺的声音：“小哥，你是怎么回事？你究竟哪根筋不对了？”
“放开我。”闷油瓶的声音仍旧是淡淡的，只是听上去低沉了些，不知何故我觉得他语气中包含着一种即将爆发的愤怒，让我一瞬间联想到了暴风雨前的宁静。

那感觉就像是一座压抑沉寂了几千年的火山，一旦爆发，就是滔天威力，填海移山，无人能当其锋芒。我傻在原地，完全被闷油瓶话里的气势镇住了。更多的……还是他散发这种气势的原因――他是为了我吗？
这念头刚一浮现在脑海里，我就一阵眩晕，心里登时乱得像马蜂窝一样，与此同时一股甜丝丝的感觉从内心深处钻了出来，我嘴里好似吃了蜜糖，甜滋滋得直想咧嘴巴。我有些迷惑，不知道这是什么样的情绪，我以前从未有过这种感觉――仿佛是灵魂深处都震动了一下，恍然觉得自己的精神得到了升华，每个毛孔都舒服地往外吐着气，脚底飘飘然得触不到实地一样。难道这就是传说中的飞升成仙……？
我为自己这无厘头的想法汗颜了一把，外面的那点火光又露了出来，接着又是一暗，如此交替，像是有人不断在火光前移动，一会挡住火光，一会又移开。正看得眼花缭乱，我脑中突然闪过一记光，尝试用手挡住跳出来的火光，那火光在我面前消失了；拿开，又出现了。我突然恍然大悟了，原来这面墙竟然是透明的！！我从里面可以清楚地看到外面的东西，只是由于里外都是一片浓黑，让我产生了错觉。
这就比较郁闷了，就算这墙是透明的，在这样的黑暗中，他们也很难看到我。
我正持续郁闷中，墙壁又是一颤，这一下仿佛当头棒喝，我怎么那么笨！他们不就在我一墙之隔外吗？只是我看不见而已！
这一下我就激动了，发不出声我还可以撞墙，他们有很大的可能能感觉到。我正打算豁出命去地撞上去，这时候突然听到“叮”的一声，然后是一条长长的类似于金属摩擦发出的牙酸声音。
胖子叫道：“这墙有蹊跷，居然小哥你的黑金刀也插不破……小哥，你是真的清醒一下吧，我打给你打了，撞也给你撞了……这里离洞口起码有一百米，就算你本事再高也是上不去的。如果吴邪他地下有知……肯定感动得一塌糊涂，但我保证他绝不希望看到你变成这样。”
听到这里，我鼻子一酸，耳边又是“叮”的一声，接着就是接连不断地传过来。我眼睛一热，几乎就哭了。光是想象着，闷油瓶在外面，沉默地用刀一下一下徒劳地敲着墙壁的样子，我就难受得快窒息了。
他还不知道，我只和他隔了一堵墙，毫发无伤。（天真你真的是毫发无伤吗……）

【复杂的乌龙】
外面的击打声还在继续，直到水几乎漫到了我的胸口，我才反应过来。在这种时候还向他们寻求帮助实在没有意义，我现在能做的最好的事就是自救，赶快让他们知道我还没有挂掉。事实证明人一旦失去了视觉，听觉就会变得格外敏锐。我根据水流的声音以及走向，贴着这面透明的墙壁开始寻找入水口。幸好入水口进水量很大，水流比较急，我不一会就明确地感觉到了腿上的冲击力变大了。
我心中一喜，就是这里了！
事不宜迟，我立刻深吸了一大口气，然后一头扎进了水里。这里面真的一点光线都没有，我扎进水里之后由于水流太急睁不开眼睛，索性闭着倒也没有影响。
我摸到了入水口管壁，入手的触感又硬又粗糙，摸着倒像是水泥。他奶奶的，这种几百年亦或是几千年前掘出的地宫里怎么可能会有水泥？我本能地觉着这事有蹊跷，但又不能确定，眼下最要紧地是和闷油瓶会合，哪还有闲工夫管这些有的没的。
我用手感受了一下入水管的直径，大概有一米的样子，容一个人通过是绰绰有余的。我心中又一喜，看来我之前关于入水口太细的问题完全是白操心了。我抓住入水管的边沿处，使力一拉逆着水流将自己拉近了一些，然后趁着势头飞快地用脚蹬上去，手撑住顶上，整个人就蜷缩着蹲在了入水管里。我运气真是不错，就这水流的湍急程度，根本没有办法游出去。要说这管道再细那么一点，我就不能像现在这样蹲在里面了――只要我保持这种姿势慢慢挪，要出去只是时间问题。
于是我耐着性子，忍住手脚传来的一阵阵虚弱感，几乎是一寸寸往外挪去。以这个姿势蹲着，还要用手撑住管道顶部来抵抗水流的反作用力，真的非常辛苦。而且我一口气快没了，已经快到极限了。

我刚才在摸索水管的时候浪费了一点时间，竟然忘记上去换一口气再继续，全是因为我心急着要出去一时头脑发昏。这时候最理智的做法其实应该是游回去换一口气再来，但我主观意识知道该这么做，身体却还是向出口处继续挪去。
这一次感觉不一样，虽然还是窒息的极端痛苦，但我是自愿的。这就跟一个决意要跳楼寻死的人一样，心里肯定没有不小心从楼上摔下来的人慌乱和绝望。相反的，我此时相对镇定，只是头脑由于缺氧开始发昏，手脚上的力气也不知道能撑到几时。
我也闹不清楚自己在这生死攸关的时刻还钻什么牛角尖，只是拼命地顶住最后一口气，脚上手上发了死力往前挪去。不行了，头脑已经快没有意识，身体也已经因为失去大脑控制放软了下来。
他奶奶的，小爷最后竟然是自杀的！……
我肺里呛进了一大口水，手脚开始本能地拼命挥舞，水流带着我往里冲去。闷油瓶，这回我是真的死了……我脑中浮现了最后一个念头，缓缓地，所有的感觉都开始变淡……
意识虚渺中，我仿佛看见了闷油瓶无论何时何地都一副面瘫表情的脸，他背上依旧负着那把标志性的黑金古刀，非常酷地从我面前走了过去。我想叫他的名字，但喉咙里空洞洞的，一个音节也发不出来。我急了，想伸手抓住他，但我发现自己控制不了自己的身体。这时候闷油瓶突然转过脸来，朝我伸出了手，看着我。我拼命想挪动身体冲过去，但全是徒劳，喉咙里发着热，我一张口吐出一串泡泡，身体突然就有了知觉。
我第一反应就是伸手去抓，这次居然让我抓到了！这感觉好真实，以至于我立刻手脚并用地缠了上去。空气从口腔里到达肺部，这感觉简直比吸大烟还美妙，我立刻循着来源深深地吸了一口。接着我就感觉不对了――我现在在用嘴吸气，那这点气是从哪里来的？这一惊觉我就感觉到了唇上软软的触感，以及手脚底下缠着的软绵绵的身子。

我那一瞬间一下子简直魂飞魄散了，第一反应就是那只变态的禁婆……她在给我渡气！！我太慌乱了没意识到禁婆前些时候还把我往死里整，这会怎么可能倒好心来救我了？我又恐惧又恶心，立马放开了自己不知道什么时候缠在她身上的手脚，一口气上来就立刻一脚狠踹了过去。那东西似乎没有防备，居然一下就被我成功踹了出去，我一刻不敢停留，借着反推动力没命地往前游去。幸好混乱中我还保持了一丝清明，没有找错方向，逆着水流一鼓作气地迎头而上。
令人欣慰的是，没出一秒我周身的压力陡然一松，显然是已经到外面来了。这时候我肺里那口恶心的气也快尽了，我立刻挥动手脚想往上游去。但我没想到外面的水位这么低，我脚刚一踏到地面使力往上一顶，就一头“哗”一下探出了水，有种突然失重的感觉，险些没站稳。我定了定神，感觉就像重生一样，贪婪地狠吸了几口气，我从没觉着空气吸起来是如此让人【欲】【仙】【欲】【死】。
但我的神经才刚松下一秒，就听见身后有东西紧跟着我出来了。我暗骂了一声娘，这只禁婆还真难缠，一直对我穷追不放的，不会是看上小爷了吧？胖子和闷油瓶应该还在附近，我这时候也没力气再逞强了，赶快找到他们一起对付了这东西再说。
我快速辨别了一下方向，慌忙水向前面走去，他们听到动静应该会来查看。这时候我突然听到了胖子的声音：“小哥，怎么样？里面有东西吗？”
闷油瓶没有立刻回答，反而是咳了好几声，声音有些沙哑：“我不清楚，他攻击了我，然后游到这里面来了。”
胖子吃了一惊：“这里头还有只粽子？我说这墙它里头就算是空心的，吴邪也没可能在里面啊……倒把粽子给勾引出来了。小哥啊，说不定就是那只害了吴邪的东西，咱一起上把她给做了，吴邪才能死得瞑目！”
我一听，顿时哭笑不得，原来闹了个乌龙。刚才那东西原来不是禁婆，应该是闷油瓶才对！！他发现了墙壁的蹊跷，进去查看的时候正好遇见了濒死的我。下面的事情……我几乎腾得一下就烧起来了。
给我渡气的人，是闷油瓶！这家伙嘴唇怎么这么软啊，害我下意识就以为是个女人。一个大男人，身体看起来明明肌理分明，结实精瘦，抱上去却软绵绵的……

【无法修饰的重逢】
重点是我刚才还踹了闷油瓶，看他咳得很厉害，估计被我整得够呛。这入水管里面的水流不是闹着玩的，他本来就把气渡给了我，我还死力一脚把他往里面踹了去，他究竟是怎么活着出来的？想到这里我不禁一阵后怕，心头拔凉，闷油瓶差点就被我稀里糊涂地害死了！
我喉咙里发不出声音，只好急忙踩着水顺着声音的方向寻过去，水花被我掀起来，发出了很大的声音。胖子反应很快，嘴里叫道：“小心，那玩意儿过来了！小哥，操家伙！”
我顿时头顶黑线，胖子把我误认成禁婆，我走过去怕不要被他直接拍死。闷油瓶沉默了一下，说道：“别冲动，可能是吴邪。”
我心中一动，闷油瓶这时候居然还顾忌着我，不由急切地加快了踩水的速度。胖子又说道：“不可能啊，他要是吴邪怎么不吱一声？要是那小子早就哭爹喊娘地冲过来了。”
我脸顿时就绿了，这王胖子，做人忒不厚道了，我都“死”了他也不忘吐槽抹黑我。胖子又说道：“小哥你不会还以为吴邪没死吧？”
闷油瓶沉默了。
这时候我已经走到他们身边，两方紧张地僵持着，我能感觉出他们剑拔弩张的气势。胖子的声音已经很紧张了：“来了！小哥你不忍心动手让胖爷来！”
我立刻就放缓了走近的动作，只轻轻地拍出些水花，尽量暗示我没有危险，想让胖子和闷油瓶减轻点防备。
“吴邪？”闷油瓶的声音轻轻的，像是梦中的呓语，生怕惊扰了什么，他顿了顿，接着道：“如果是你就拍三下手。”
我愣了一下，立刻照做了。
胖子“咦”了一声，道：“小哥，先别冲动，我再试试他――天真，要是你就再跺三下脚。”
我知道胖子这人虽然平常大咧咧地，实际遇到事情很细心，况且在这鬼四方谨慎一点也是应该，就又跺了三下脚。可惜脚在水下，只带起了一片水声。
胖子听了，又说道：“天真，再学两声鸡叫。”这死胖子是在耍我？！我顿时就火冒三丈，立时就怒气冲冲地走了过去。
刚走了两步，就感觉迎面一阵冷风吹来，眼前有什么东西一闪，尚未反应过来，手就被人抓住了。我顿了顿，发觉手臂上的力道大得惊人，几乎就要把我的手臂捏断了。我从喉咙里发出一声痛呼，音调奇怪得让我自己都起鸡皮疙瘩。
我心说坏了，他们还不相信我是吴邪。算了，这时候挣扎说不定就被误杀了，还是静静呆着不要动最好。这时候突然有一只手摸上了我的脸，触感冰凉，掌心有一层薄薄的茧。
这不是胖子的手。
它慢慢地在我脸上游移着，从额头到下巴，从眼睛到鼻梁，力道很轻，却明显有些颤抖。闷油瓶的声音轻轻地回荡在耳边：“吴邪……？”
闷油瓶的手停留在我的嘴唇上，轻而悠长的呼吸拂过我的额头，让我浑身轻颤了一下。我哽咽地抓住他的手，轻轻握住，在他的掌心里写了两个字：是我。
闷油瓶顿了一下，用手掌在我脸颊上又磨了磨，似乎有些不敢相信：“吴邪……”
我心中无比酸涩，眼眶已经红了，强忍着心头的酸楚，在他手心里又写了几个字：我是吴邪，没有死。
我的指尖还停留在他的掌心之上尚未拿下，身体就猛地被人扯过去抱在了怀里。

这是一个近乎歇斯底里的拥抱，我几乎就被勒散架了，仿佛都能听到自己全身骨头发出了“咔嚓嚓”的断裂声。这时刻我才深深感受到了闷油瓶内心的绝望――那种突然失去挚爱内心强烈地不想去相信，然后脑子麻木地去做一些傻事，看到微渺的一丝希望就奋不顾身地去追寻，待到失而复得之时脑子反而又会麻木，接着就是近乎于天崩地裂的狂喜。
我都知道……因为当闷油瓶为掩护我和胖子生死不明时，我也有过这种感受。
闷油瓶的身手是没话说的，就连胖子也佩服得五体投地，所以我虽然焦急，但也知道他有很大的可能生还。而我在地下就相当于是个废人，能一次次地幸存到现在简直就是奇迹。他究竟是比我那时更加绝望到什么地步？我不敢想。
其实我那时并不知道这是什么样一种感情，我心里也隐隐地在害怕，所以无意识地抗拒去发现。现在我已经决定了，我不会再逃避。
闷油瓶平时这么镇静的一个人，身体居然在微微发抖。我被他抱得几乎窒息了，艰难地抬起双手，回抱住他，在他背上轻轻拍了拍。
“我说，你两位在忙啥呢？”这时胖子的声音响了起来，“天真，不得不说你的命还真硬，胖爷我都以为你小子必死无疑了！你没看到小哥都急成什么样子了！嘿，刚才他还想在这破墙壁上凿洞借力上去。”
闷油瓶听到胖子的声音，这才放松了一点，我终于能够喘气了，赶忙吸了一大口气。闷油瓶愣了愣，忽然轻声说：“对不起。”然后就放开了我。
“天真你怎么不吭声呢？？胖爷我还以为你是粽子！”胖子在一边咋呼开了，“还有你小子是怎么逃脱的？怎么会到那墙壁里面去了？”
闷油瓶一放开我，我就差点软倒在地，幸好一只手及时揽住了我的腰，将我轻轻扯过去靠在一个坚实的怀里。我脸上有点发起热来，忽然觉得十分害羞，但又无法抗拒这种想靠在他身边的强烈欲望。
我心里正扭扭捏捏地，这时候身体忽然一轻，整个人已经腾空起来。如果我现在能够出声，那调子一定是拔高了十六度的超级爆破音。闷油瓶他竟然一把将我抱了起来！！居然还是……公主抱！

【闷油瓶的面瘫表白】
我大男人的自尊瞬间就土崩瓦解，虚弱地挣了挣，闷油瓶那头根本不理会我，对胖子说道：“吴邪嗓子受伤了，其他地方不知道有没有伤，我们先回去。”
说着已经抱着我快步向那点火光走去，胖子答应了一声，听声音是在前头开路了。我瞪着眼睛，心里非常得不爽，但我已经没有力气再做什么挣扎了。算了，这时候还计较个什么，大丈夫能屈能伸，我身体的状态已经到极限了，这样被抱着虽然比较伤自尊，但其实是最舒服的。
想到这里我就豁达了，放轻松了把头靠在闷油瓶肩上，软趴趴地贴着他不动了。我能感觉闷油瓶的肌肉瞬间紧绷了一下，然后接着若无其事地牢牢抱着我稳稳地踩水前行。
那点火光看起来明明非常远，为什么却这么快就已经走到了跟前？四周因为火光的缘故渐渐明亮起来，我也能看清楚周围的东西了。这里是很大的一个石头圆台，边沿很高，胖子和闷油瓶踏着下面的阶梯上去，我才发现原来刚才的火光是圆台上正燃烧着的一堆篝火，也不知道他们这木头是从哪里弄来的。
闷油瓶将我小心翼翼地放在地上，胖子乍见我们的姿势，嘴巴一歪，我就觉着他脸部有些抽搐，然后他默然地蹲下来，从火堆里捡了一根木头，往另一边走过去了。我看见他从丢在一边的背包里掏出应急的伤药和绷带，看起来都掉在水里全打湿了，幸好伤药都是锡皮包装，里面应该还是完好的。
闷油瓶坐在我旁边，我抬头就和他视线相交，他的眼黑寂寂的，但却格外明亮。他定定地看了我一会，那漆黑的眸子里面翻滚着太过浓烈的情绪，让我沉重得不堪负荷，只能避开他的目光，抓过他的手紧紧握住。
闷油瓶许久没有动静，过了一会，才开了口，声音已经恢复了一如既往的淡定冷然：“以后我再不离开你。”
我感觉他回握住我的手，捏了捏，就放开我起身快步走到了胖子那里。我看着他火光中瘦削挺拔的背影，半晌回不过神来，脑子里恍然觉得闷油瓶这句话是世界上最美好的语言。

胖子把绷带和伤药递给闷油瓶，自己从背包里摸出几只刀片来，在手里鼓捣起来。也没看到他怎么动作的，我再看时他手里已经拿着一只闪着银光的小碗。胖子拿着那只碗走到我旁边，用木头把小碗架上去试了试，抬头一看我有些吃惊的表情，笑道：“小天真，傻眼了吧？这可是最新科技！新型军工刀，可以拼接成小锅，这可是地下工作者梦寐以求的极品装备――乡下人没见过吧？嘿。”
我一看他那得瑟劲，本来心里就对他有气，这下真是气结了。他平时就经常埋汰我的身手，我还可以逞逞嘴上功夫，偏偏这时候我连嘴皮子都耍不起来了，怎叫我不郁闷。
胖子用小碗取了点水，重新架在了火上。闷油瓶也在一边蹲了下来，手里捧着一小段湿透的绷带展开了在火边烤。我看着他们忙碌的身影，心里渐渐地踏实下来，眼皮渐渐地有些沉重。
正在半梦半醒间，忽然听见闷油瓶叫我，我迷迷糊糊地睁开眼睛，就看见闷油瓶和胖子两个人分别蹲在我两旁。胖子见我睁开眼睛，说道：“天真你肩膀上的伤口再不处理，半个肩膀和整条手臂都要废掉不可，不是胖爷我吓你。你无论如何都要忍住痛，保持清醒！”
胖子一反平日的嬉皮笑脸，表情严肃地让我有点发懵，我迷糊地转过头去看闷油瓶，他对我点了点头。我低头看了看自己的脖子，那里被血尸咬出的窟窿不知道什么时候已经溃烂了，皮肉翻卷，还黏着很多脏东西，搅和在一起，血肉模糊，十分可怖。
我彻底清醒了过来，这才明白过来胖子的话，他们的意思是要把我腐烂的血肉挖掉。我看着肩上的伤口就头皮发麻，更不敢想象用刀剜除那个场面会是多么血腥。有晕血症的人一定能明白这种感觉，这不是遇到致命危险的那种极度恐惧，只是单纯得觉得胆战心惊而已。
但我没有选择，再怎么说也是小命比较重要；况且其实闷油瓶和胖子也很可怜，如果换我去帮人家挖这种恶心的东西，我非当场晕过去不可。

【剜肉疗伤】
我不能说话，就对胖子和闷油瓶点了点头，胖子和闷油瓶交换了一下眼神，胖子就把我扶了起来，靠在他身上。闷油瓶用一条绷带沾了点碗里烧好的热水，在我的伤口周围擦了擦，我嘶了一声，闷油瓶立刻停住动作，抬头看我的脸色。我朝他扯出一个笑，晃了晃头，闷油瓶垂头继续动作，但他的动作又慢了许多，下手的时候都明显要迟疑一下，注意尽量不牵动我的伤口。
光擦个伤口我已经是汗如雨下，痛得眼睛里面全是水汽，连鼻涕都忍不住要掉下来了。闷油瓶拿着一块布给我擦掉额头和脸上的汗，掠过我鼻端的时候我闻到了一股怪怪的味道，定睛一看，这块布眼熟得很――这不是胖子的衣服吗？？我转头一看，顿时一阵头晕，胖子这家伙外套里面没有穿T恤！
胖子笑了：“天真你也不要太感动，一件衣服没什么的，你要是有需要胖爷我的内裤也可以贡献出来！”我翻了个白眼，也不知道牵动了哪根神经，一个不小心没忍住鼻子下面就哧溜溜地划出来两条凉凉的液体。
我顿时尴尬了，就想自己吸一吸――这要换在平时我绝不可能做出这么恶心的动作，但想到闷油瓶在旁边看着，我就抬不起头来。如果是面对胖子这家伙，我也懒得注意什么形象，直接就能把鼻涕蹭在他衣服上。
就在这时候，闷油瓶擦完了我下巴上和脖子上的汗，接着很顺手地把我鼻涕给擦掉了。我张了张嘴巴，看着闷油瓶这无比娴熟自然的动作，呆了好几秒钟，才把下巴装回了原位。

“开始了。”闷油瓶接过胖子在火上烤过消了毒的匕首，脸色凝重地望进我的眼睛，我深吸了一口气，冲他点了点头，用手比了个Okay的手势。闷油瓶不再犹豫，眼睛移到我的伤口处，我只看到他飞快抬起的右手在我面前快速划过，下一瞬间肩膀处就传来了灼烧的剧痛。皮肉被烤焦的气味一下就散发到空气里，传入我的鼻端。我立刻就全身剧烈地颤抖起来，喉咙口发出变调的痛呼，额头上豆大的汗珠不要钱似的往外冒，冷汗瞬间爬满了背后。
胖子早就做好了准备，眼疾手快地按住我的手不让我乱动，闷油瓶则死死压住我的两条腿，手上飞快地动作着。灼痛过后紧接而来的就是皮肉被生生用利器刺入并搅动带来的滔天巨痛，我头一个后仰，脖子差点就折了。胖子急中生智，把我头往他腋下一夹，牢牢固定住。
我这时已经完全没有余力去计较胖子的臭汗了，直把牙齿咬得咯咯作响，带动脑神经一阵剧痛，感觉几乎就要把牙齿咬断了。
胖子在我头顶焦急地喊道：“小哥，天真要咬到舌头了，快塞他的嘴！”
闷油瓶手里的动作一点没有放慢，眼睛瞅着我张嘴吸冷气的空隙，一下将左手的手背横着塞到了我牙齿中间，我一口就咬在了他的肉上。我已经痛得理智全失，这一下顿时减轻了我脑中的重压，我就顺从本能用力咬住了嘴里的东西，连嘴里流进了又咸又腥的液体也没在意。
那液体流到我嘴巴里，顺着我的喉咙口自动滑了下去，还有的从嘴角溢出来，顺着下巴滴滴答答地淋湿了我的胸口。


那短短10秒钟的手术时间，我像过了几十个世纪那么长。等到终于熬到那阵钻心的疼痛过去，我一下子就瘫软在胖子的腿上，剧烈地喘着气。很长一段时间内，那种尖锐的疼痛转化成了更难捱的钝痛，一阵一阵地像有人不断用手抠着我的伤处，我如鼓点的心跳带动着伤口的血脉，一下一下敏锐地跳动着，迅速压垮了我的神经。
还好我的大脑自动下达了昏迷的命令，痛楚渐渐地转变成麻木，我隐约感觉闷油瓶在帮我上药包扎，人就不知不觉地沉沉睡了过去。
重新恢复意识的时候，我已经觉得好了许多，尽管还是痛，但身上没那么疲软虚弱了，精神也好了许多。然后我隐约听到有人在轻声说话，是胖子的声音。
“吴邪他不是我们这行当的人，这一次又一次的下斗，哪一次不是龙潭虎穴，每回都是从阎王牙缝里抢时间。如果换做其他平常人，怕是早就已经崩溃了。前些时候在盗洞里我就已经看出来了，这次刚下斗，他就好几次死里逃生，我想吴邪他也累了。”胖子的声音里带着难得的正经和严肃，还有些寥落和无奈，在静谧的夜里，听来竟然有着说不出的沧桑感，“这回他更是从鬼门关前走了一遭，看到他能够平安我也松了一大口气，不然胖爷罪过可就大了。”
“胖子我孑然一身，死了也就死了，死在斗里是我们的命，反正都逃不过。但无邪不一样，他活了二十几年，不说养尊处优，也算是个衣来伸手的大少爷。他被这些事情卷进来，本来就够呛的了，如果他真交代在这里，对谁也说不过去。”胖子顿了顿，突然叹了一口气：“小哥，咱死了没关系，但说什么也要让吴邪平安出去。”
我怔了好久，一瞬间心竟然在颤抖，先是感动――确实是的，我并不是个矫情的人，但此时我能深深体会到内心深处的那份真实的感动。我大少爷脾气发作，当时居然还误会了胖子，跟他较劲，其实他心里不会比谁更轻松一点。接着我突然就觉得愤怒，胖子是什么意思？难道我能眼睁睁看着他们为救我而去死吗？那我一辈子都会活不安宁，倒还不如就和他们一起死在这里，好歹三个人还有个伴。最后我的心情又往下跌落，浓浓的失意和寂寥袭上心头――我一直是他们的累赘，我帮不上忙，就只会拖累别人而已。
最应该死的人不该是我吗？凭什么我一次又一次地逃过了噩运，而其他人却先我而去？这回也是一样，我又是被照顾的那一个，永远都只会让别人操心，更是把闷油瓶逼成了那个样子。看到他这么绝望，我心里其实更痛。

【闷油瓶的偷袭……？】
 “吴邪不能死。”闷油瓶淡淡的声音响起来，接着就沉默了下来，胖子也沉默了。过了一段时间，我听到“啪”地一声，似乎是胖子拍了拍闷油瓶的肩，说道：“小哥，你先去睡会，你身上也有伤，天真我来照顾。”
闷油瓶没有答话，胖子又说：“好吧，那我先去睡，一会再来换你。”接着我听到胖子的脚步声往火堆另一面去了，我心里很乱，完全沉浸在了自己复杂的心情中，也不知道过了多久，胖子开始打呼了。
我被他震天的呼噜声吵得回了神，索性是睡不着了，刚想睁开眼睛，就听见旁边有动静。我想应该是闷油瓶走过来了，心想不能让他知道我刚才在偷偷听他们讲话，于是继续闭着眼睛装睡。
衣料摩擦的声音很轻微，听在耳朵里细细的有点挠人，然后那声音在我旁边很近的地方停住了，接着我能感觉到一股向下的风掠过身边，大概是闷油瓶坐了下来。接着我就有了一种被人注视着的微妙感觉，常听说如果有别人在背后看你，那么你会很灵异地有所察觉。我现在就是这种感觉，浑身忽然汗毛凛起来。如果是别的人在一边盯着我看，我不会有这么大的不自在，但这人是闷油瓶，我反而觉得压力很大。
他在看什么？难不成在数我的眉毛？……
这种感觉持续了很久，我忐忑不安地闭着眼睛，几乎就要忍不住睁开了。这时候我突然感觉眼皮上光线一暗，接着就有手指抚上我的眉毛，轻轻地往旁边抚平。我这才意识到，我的眉头一直是皱着的，只是我自己没察觉而已。那只手又从我的眉峰处滑到脸颊上，力道非常轻，以至于让我觉得十分痒。
我忍住不去注意自己被痒出的鸡皮疙瘩，心里早已经沸腾开了。一股滚烫的热流从心脏深处源源不断地涌了出来，流到五脏六腑和四肢，让我全身都觉得暖洋洋的。
那只手拂开了我额前被汗粘住的乱发，轻轻拨了拨，接着一个很软的东西就贴上了我的额头。这东西触感软绵绵的，而且冰凉凉的，贴着我滚烫的额头十二万分得熨帖，我不用想就知道那是什么。

我终于忍不住浑身僵住了，然后心跳开始疯狂地加速，接着我额头上的两片嘴唇短暂地停留后就离开了。装不下去了，我颤抖地轻吸了一口气，慢慢地睁开了眼睛。起初还不太适应，眼前都是影影幢幢的，只能看到个模糊地影子。我眨了眨眼，闷油瓶面无表情的脸就逐渐在我眼前清晰起来，他的瞳孔里跳动着两簇小小的篝火，就衬得一双眼睛格外得黑而通透，脸部表情在火苗的照射下显得有些微妙。
闷油瓶他在害羞吗？果然，他害羞的样子还是面无表情……
眼神交会，我发现他古井无波的眼中有一种我能称之为激烈的情绪，眸子灿亮，跟我对视一会，就偏了开去。
我自己何尝不紧张，手心里拽了一把汗，见他偏开头，侧脸的线条在阴影中划过一道优美的弧度，从侧面看眼睫毛长长地垂在了眼睛上。我心中砰然一动，感觉心脏又开始失速了，赶紧目光下移，却一眼看见了闷油瓶的左手。
他的左手有一排很长的牙印，周围都已经发紫了，虽然已经不再流血了，但我一眼就能看出这牙印有多深！我猛然记起自己痛到理智崩溃的边缘嘴里咬住的东西，那是闷油瓶的左手掌，而那些几乎泛滥的咸腥液体，竟然是闷油瓶的血！
我心里一时间无比懊悔，我怎么会把闷油瓶咬成这个样子？我一紧张就忘了自己的挺尸状态奋不顾身地一个鲤鱼打挺，结果自然是蹦Q了一下就直接摔了回去，疼得我龇牙咧嘴的。
奇怪的是我脑袋砸下去居然没有一点痛感，一瞬间还以为自己的痛觉神经坏死了，然后才发现是后脑勺枕着一个东西。我回过神来定睛一看，闷油瓶正俯着身体倾向我，右手撑在地面上保持平衡，左手我看不到。


【燃烧的小宇宙终于爆发了】
闷油瓶转眼看着我，问了一句：“怎么了？”我喘了口气，躺在地上抬不起头，急得冲他直摇头，抓过他的右手，在掌心飞快地写了几个字：放开，你的左手。闷油瓶愣了一下，垫在我后脑勺底下的左手一使力将我的头抬高了一点，我趁机用双手按住地面想将自己从地上撑起来。闷油瓶见我要起来，就伸手揽住我的肩背，询问地看着我，顿了一顿，才问道：“饿了吗？还是要喝水？”
说着就要起身，我立刻拉住他的手，摇了摇头，见他一脸迷惑，我摊开他的掌心写字：“给我看你的左手。”
闷油瓶顿了一下，淡淡地说道：“没事。”我皱眉看着他，自己伸手到背后扯住他的左手臂，顽固地跟他对峙起来。闷油瓶一对上我坚决的表情，就立刻自觉把左手拿了出来，我一把抓住，凑到眼前看了看，眼眶顿时红了。刚刚结好的一层血痂，本来就非常薄，被我后脑勺重重一撞，此时已经又裂了开来，鲜血长流。
看着那些血流下来，我顿时感到一阵揪心，就想着该怎么止住它。我头脑尚未反应过来，嘴巴已经自动凑过去，伸出舌尖舔了舔那个触目惊心的伤口。
闷油瓶的手几乎是立刻往回缩了一下，我也是立马就反应过来，整个人就僵在了那里。

意识到自己在做什么后，我脑子轰地一下就炸开了，整个人晕乎乎的，定定地盯住闷油瓶未缩回去的左手。我突然感受到了一种暧昧的气氛，在这个无比微妙的时候，潜意识里我知道我实在不应该选择抬头的，但我还是鬼使神差地抬头了。
我刚一抬头，就撞进了一双一黑到底的眼睛里，那种黑色格外浓稠，却奇异地透着晶亮的颜色，恍如两颗黑宝石，璨得让人睁不开眼。他的目光更好像有魔力，我的视线和他胶着在一起，就怎么也挪不开了。
闷油瓶垂下眼睛看人的表情竟透着股温柔，睫毛在白皙的皮肤上投下一层迷人的阴影，干净的脸部线条更是好看到可以杀人。我以前怎么没发现，闷油瓶帅得有点过分了。
我轻咳了一声，面上烫都可以烧开水了，突然感觉自己快无药可救了――我竟然看一个男人看到入了神，还舍不得移开目光。
这时候闷油瓶的视线突然往下移了移，停在我的嘴唇上，然后若无其事地移开了。我瞬间感觉我的脑子轰一声炸了，下意识不断提醒自己，绝对是我想多了。但控制不住从不知哪个角落里钻出来的一个微弱但无比顽强的念头――闷油瓶他刚才会不会真是想亲我？
我脑子里一团浆糊，眼神到处乱瞄，最后竟然也停在了闷油瓶的嘴唇上。那种软软的触感……我飞速移动视线想看一看他的表情，没想到直接和他视线相交，两人立即都一动不动地定在了原地。我的呼吸开始急促，热流不断从心脏冲向大脑，再也压抑不住心中那股冲动，微微倾身上前慢慢把脸凑了过去。闷油瓶的呼吸喷在我脸上，竟然也是滚烫的，我已经管不住自己了，不管会有什么后果我都不想停下来。
闷油瓶的脸在眼前无限放大，我的视线已经不能聚焦，半眯着眼小心翼翼地贴上去，手指却已经紧张地绞在了一起。四唇相接的一刹那，我的脑中像飞速划过一道闪电，整个人更像是突然通了电，周围的一切都看不见听不见了。
只是短短的一瞬，我就离开了闷油瓶的嘴唇，眼前眼花缭乱，整个世界都是无数光点组成的。我急速地喘着气，眼前迅速清晰过来，突然发现闷油瓶呆坐在那里一点反应也没有，心顿时凉了半截，简直像数九寒冬被人兜头泼了一桶冰水。
如果闷油瓶对我根本没有那个意思的话……那我简直太愚蠢了。一时间我羞惭得无以复加，本来就火烧的脸皮几乎要烧化了。
这时嘴唇上忽然又一软，我反应不过来，惊诧地瞪大了眼睛，却看见了闷油瓶近在咫尺的长睫毛。这个吻比我之前的还要短，闷油瓶微微和我拉开一些距离，半垂着眼睛看着我，眼睛里像落进了满天星子。
他的气息喷在我脸上，灼热得令我失神。他就这样定定地看着我，像是在征求我的意见，一闪神间他的唇又贴上了我的嘴唇，轻轻碰了一下。
我脑中顿时像放开了无数绚烂的烟火，一个接一个炸得我目眩神迷，在闷油瓶离开我的空隙，迅速靠了过去。嘴唇一粘合，闷油瓶似乎顿了一下，然后突然抓住我的手扯了过去，一手托住我的后脑勺开始激烈地回吻我。嘴唇上的力道大得惊人，我怔了一下，伸手紧紧环住他的背，闭上了眼睛。

两个人的动作太过剧烈，以至于嘴唇摩擦得几乎破裂，牙齿碰撞了好几次，嘴巴里一时蔓延了淡淡的血腥味。但与闷油瓶嘴唇胶着摩挲的感觉太过美好，我几乎是野蛮地吮吸着他的唇，手指不自觉深深掐入他的肩膀。
这个吻霸道而又浓烈，甚至充斥着原始的血腥，终于分开的时候，两人都重重地喘着气，互相看着对方的眼睛。闷油瓶的黑眼睛也蒙上了一层迷蒙的水光，又沉又黯，略显白皙的皮肤也泛起了淡淡的红晕。我心头的热血飞速地又冲上了大脑，怦然心动之下按着他的肩就又凑了上去。这时闷油瓶也同时向我压了过来，猝不及防之下，我的鼻子和他的鼻子，嘴唇和他的嘴唇重重地撞在了一起，我立刻捂住口鼻，痛哼了一声。
我捂着鼻子揉了揉，泪眼汪汪地看向闷油瓶，只见他也正看着我，眼里有清淡的笑意。我心头又该死地砰了一下，也顾不上痛了，放下捂住鼻子的手就要扑过去。闷油瓶扯了一下嘴角，手臂一伸顺势将我搂在了怀里，低头看了看我。在我还没来及调整好平衡的时候，闷油瓶就闭上了眼睛，手指轻轻插入我的头发，吻住了我的嘴唇。不同于刚才的激烈，这是一个缓慢而又温情的吻，闷油瓶缓缓地，一寸一寸地像是在品尝什么人间美味。我突然有了一种被人捧在手心底疼惜着的感觉，一时间竟然有些害羞起来。
在这个温柔又似压抑着激情的浅吻里，我被吻得浑身发软，晕眩地眯着眼睛，眼前的东西全都变成了明亮的白色，嘴巴不由自主地微微张开。闷油瓶在我嘴唇上摩擦了两下，突然就趁隙将舌头探进了我的嘴里。舌头碰触交缠的感觉让我全身发抖，连脊背都开始微微发麻，舌尖掠过敏感的上颚时，过电般的快感击中了我的全身。
我们在这湿润的深吻里彼此舔舐，互相抵死缠绵，等我稍稍恢复理智的时候，已经被闷油瓶抱在腿上坐着，吻得透不过气了。
闷油瓶再次和我分开，喘息着用额头抵住我的额头，睫毛长长地垂下来，盖住了他的眼睛。他和我额头相抵，用鼻子蹭了蹭我的脸颊，又抬头吻了一下我的额头，用结着层薄茧的手指指腹轻轻摩擦着我的脸颊。
我几乎就要溺死在这样的温情里，这时候却猛然发现大腿内侧有个硬邦邦的东西顶着我。我瞪大了眼睛往下看了看，然后迅速咽了一口唾沫，抬眼瞪着闷油瓶。闷油瓶搂着我的腰，手在我背上摸了摸，忽然把头埋到我的脖子里蹭了蹭。


【注意这是番外！！】
【新年红包大派送！！！】
【字母君赤果果地大现身！！！！】
【让我们尽情地无视小天真血淋淋的伤吧……XD】
我愣了一下，一方面被他蹭得有点痒，但又实在不想破坏这种安逸美好的气氛，于是就伸手摸了摸他的后脑勺，在他背上安抚地拍了拍。闷油瓶这时候变得很黏人，完全没有了平时那种冷酷的样子，这样巨大的落差让我从心底萌生了一种无法言喻的怜惜。

闷油瓶不断地蹭着我的脖子，发梢钻进我的脖子，刺在皮肤上弄得我非常痒，我忍不住往后一缩，这时候脖子却突然被亲吻了。闷油瓶一下一下地啄着我的颈项，羽毛落下一样轻的力道，却让我突然感觉到一种深深的悲伤。

我的心也跟着揪了起来，不知道闷油瓶为什么会这样，只能用手轻轻地抚摸着他的脖子，试图减轻他的焦躁和不安。脖子上的触感轻轻柔柔的，敏感的地方被亲吻，让我迅速起了一层鸡皮疙瘩，浑身开始躁动起来。闷油瓶的嘴唇像带着细微的电流，快速从我脖子流窜到全身，我此时感觉小腹一阵燥热，脸一红，就一动也不敢动了。

闷油瓶轻颤了一下，从我脖子里面抬起头来，捧起我垂下去的脑袋，视线在我脸上逡巡。我羞窘得恨不得自己把脸撕下来踩烂算了，但却管不住心跳如雷鼓，因为浑身燥热不停地扭动着身体，希望找到一个发泄口来缓解自己心理和生理上的双重焦躁。在欲望的驱使下，我不断地用身体去蹭闷油瓶，浑身已经热得快冒烟了。

我活了二十几年的一个正常男人，平时有需求都是右手解决，并不是个肉欲主义者。但这时候我却怎么也压不下几乎灭顶的欲望，完全管不住自己的手和嘴唇，像个急色的猥琐大叔。

闷油瓶被我到处一通乱摸，忽然眼疾手快地一手抓住了我放肆的双手压在胸前，一边俯身和我疯狂地接吻。极度的颤抖中我耳中全是自己如雷的心跳声，光是接吻已经完全不够了，我挣扎了一下，试图挣开闷油瓶制住我的手，惯性地想要自己动手去解决身下火热的欲望。

闷油瓶力气大得惊人，我身上虽然有伤但怎么也是男人，挣了半天他居然纹丝不动，手指依旧紧紧扣着我的手。我不由急躁地扭了扭身体，闷油瓶突然闷哼了一声，另一只手就探进了我身上胖子的外套里，在我胸口游移起来。我倒吸了一口气，胸口和背上瞬间冒起一层细小的鸡皮疙瘩，欲望稍稍得到了缓解，却反而更加急不可耐了。

闷油瓶的手在我的胸口探索了一阵，然后突兀地拉开我的外套，低头埋在了我胸前。他的嘴唇落在我胸前，一下一下重重地亲吻着，仿佛压抑许久的激情终于爆发，让我有种几乎要晕过去的感觉。湿热柔软的舌尖扫过我敏感的皮肤，带来一阵阵令人晕眩的战栗，当胸前某处被突然含住吮咬时，我瞬间感到一股酥酥麻麻的感觉传遍全身。

我禁不住地扬起脖子，像条渴水的鱼一样张开嘴巴徒劳地呼吸。闷油瓶抬头堵住了我的嘴唇，接着将吻不断地落在我的额头，眼睛，鼻尖，脸颊上，再顺着嘴角一路吻到了耳根。我已经无法可想了，脑中只剩下了一片空白，所有的感觉只能跟着闷油瓶的碰触走。

闷油瓶将我的衣服退到了手肘，我立刻觉得舒服了许多，身体往前倾贴在了闷油瓶身上。肌肤互相碰触的美妙触感让我舒服地吐了口气，顺从本能地不断用身体蹭着他，每蹭一下就能缓解一分焦虑，却燃起更大的火苗。

就在我感觉已经不能再忍受的时候，闷油瓶忽然伸手解开了我的皮带，在我还没反应过来的时候就把手指探了进去。我感觉灼热的欲望突然落入一个略微粗糙的包围，突然而然的强烈刺激几乎要了我的命，让我几乎惊声叫出来。闷油瓶的手指缓慢而激烈地动作着，我感觉一会人在天堂一会深处地狱，这种绝望的肉体刺激几乎将我逼疯了，差一点就直接泄了出来。

幸好闷油瓶很快就放过了我，重新捧着我的脑袋跟我接吻，我却觉得更难受了，不断想伸手下去自己弄。闷油瓶从我嘴里退出来，又和我的嘴唇擦了一下，突然抓过我的手按到了他的腿间。乍一碰到那个滚烫坚硬的东西，我的背上迅速起了一溜鸡皮疙瘩，想到这是另外一个男人的家伙，不禁头皮发麻。

但我一抬头接触到闷油瓶浓墨般沉黑寂然的眼睛，就立刻心跳如雷，想着闷油瓶都牺牲手指为我服务了，我还有什么话可说。于是颤抖着将他的滚烫的欲望握在了掌心里，反复笨拙地动作起来。闷油瓶一开始只是细细地急促喘息，到了最后呼吸粗重得让我都面红耳赤，不敢抬头看他。

这时候闷油瓶突然将我抱了起来，分开双腿坐在他的腰上，两人勃发的欲望撞在一起，摩擦出一阵令人战栗的酥麻。我低头和他深吻，极致的头晕目眩中，我连裤子什么时候被脱下都不太清楚。接着我突然感觉到下面的入口处一阵胀痛，似有什么在慢慢撑开它。我回过神来，正看见闷油瓶用他右手那两粒奇长的手指沾了点伤药膏缓缓地探进去，差点晕了过去。

我居然没有意识到，同性之间做爱的方式是无法像正常男女情侣那样的！闷油瓶在我那里鼓捣，难道我是在下的一个？？想到这里我就一阵头晕，但闷油瓶的手指已经探了进去，我只能被动地喘气缓解体内的痛楚。接着闷油瓶又加了一根手指，一边看着我的脸色，一边在我体内翻搅。我皱眉忍着不适，低头看见闷油瓶的欲望，立刻倒抽了一口凉气，整个人往后缩去。怎么可能？？那么大的东西……怎么可能进得去？？太恐怖了……我肯定会坏掉的！

我把头摇成了拨浪鼓，想要挣脱他站起来，这时候闷油瓶的手指突然触到了我体内某一点，我立刻嘶哑地喘了一口气，腿软地倒在闷油瓶的肩膀上。刚才那种感觉是什么……为什么那里也会有这种感觉？？

我正觉得疑惑恐慌，闷油瓶忽然又在那里按了按，我立刻咬着牙扣紧了闷油瓶的肩膀，几乎抵御不住这种极端的刺激。闷油瓶将手里拿了出来，转而缓缓地抚摸着我的脊背，扬着脸和我接吻的样子令我砰然心动。这时候我突然感觉有一个灼热巨大的东西缓缓撑开了我的入口，慢但顺利地向里面缓缓挺近，我从喉咙里发出奇怪的微弱呻吟声，感受着那炙热的东西越进越深，最后深深埋在我的体内。我剧烈地喘着气，额前的头发已经完全被汗水打湿，浑身上下没有一个地方不在流汗。闷油瓶停了下来，安抚地轻轻抚摸着我的脖子和脊背，然后看我渐渐舒展开了眉毛，就开始缓缓地抽动。一开始我只是觉得纯粹的剧痛，这种痛甚至不比剜肉疗伤要来的轻松，我痛得浑身发抖，几乎就要失去意识。

闷油瓶一边放缓了动作，不断轻抚我的脊背和脖子好让我放轻松，一边把我的头拉下来和我唇舌纠缠。也不知是我太过意乱情迷还是闷油瓶的动作格外温柔，那种疼痛渐渐地淡了下来，我也渐渐适应了体内被撑开的饱胀感。

闷油瓶亲着我的额头，开始缓慢而沉重地由下至上地向更里推进，最后重重地顶住我。这种体位进得太深，逼得我不得不嘶哑地呻吟出来，无助地抱住闷油瓶的脖子，将头死死抵住他的额头。

令人窒息的抽动中闷油瓶不停撞击到我体内的敏感点，令我兴奋到战栗，却又仿如海上飘零的浮木，内心感到非常空虚和无力，只能被动地随着一次次的抽插上下摆动身体。泪腺也已经失了控，眼泪控制不住地从眼角滑出来，却被闷油瓶一一吻去。

激烈的摆动中只觉得身体越来越热，终于在闷油瓶一次深深的挺入中，我猛地仰起头，全身一阵战栗，终于释放了出来。闷油瓶又在我体内剧烈地顶动了几下，抱住我的头深深地吻住我，我只感觉体内一热，接着一切就恢复了平静。

我疲软地靠在闷油瓶肩上，已经累得一动不能动了。闷油瓶保持着和我相连的姿势，扶住我的头，在我肩膀和脸颊落下浅吻。这些轻吻已经没有了一点情色的意思，只是单纯地，近乎是依赖地缠着我厮磨。他的声音落在我的耳里，听着格外轻渺，“吴邪，对不起……”我愣了一下，捧起他的脸看进他的眼睛，在他额头吻了一下。

闷油瓶闭眼抵着我的额头，轻轻地摩挲着我的嘴唇，睫毛轻轻颤动着。我抚着他的脊背，轻轻地回抱住他。

我不知道闷油瓶为什么要说对不起，但我明明看见他的眼睛里，似乎落满了我看不懂的哀伤。


【开始正文】
我愣了一下，一方面被他蹭得有点痒，但又实在不想破坏这种安逸美好的气氛，于是就伸手摸了摸他的后脑勺，在他背上安抚地拍了拍。闷油瓶这时候变得很黏人，完全没有了平时那种冷酷的样子，这样巨大的落差让我从心底萌生了一种无法言喻的怜惜。

闷油瓶不断地蹭着我的脖子，发梢钻进我的脖子，刺在皮肤上弄得我非常痒，我忍不住往后一缩，这时候脖子却突然被亲吻了。闷油瓶一下一下地啄着我的颈项，羽毛落下一样轻的力道，却让我突然感觉到一种深深的悲伤。

我的心也跟着揪了起来，不知道闷油瓶为什么会这样，只能用手轻轻地抚摸着他的脖子，试图减轻他的焦躁和不安。闷油瓶从我脖子里抬起头来，眼睛盯着我看了一会，拂开我额前散下来的头发，凑上来印下一个吻，轻声问道：“伤口怎么样了？”

我摇了摇头，见闷油瓶依旧看着我，心中一动，拉过他的手写字：不要紧，别担心。闷油瓶点点头，吸了一口气，抱住我把我从他腿上移下来，让我坐在他身边。我不由自主转头看了看他腿间，然后迅速回过头来，脸已经烧得滚烫。其实我脑子里一直有一种根深蒂固的主观想法――闷油瓶除了有一副人的皮囊之外，其他没有任何一个地方像是一个人类。所以当我发现他也会有肉体之欲时，感觉我的认知世界顷刻间颠倒错乱了。

闷油瓶说道：“再睡会。”说着就站了起来，走到火堆边加了点木头，回头看着我正定定地着他，突然“唰”得一下别开了脸。我意识到闷油瓶居然是在害羞，心里软了一下，就咧嘴笑了起来。闷油瓶弄好了火堆，又站起来向另一边的黑暗里走去，我一眨不眨地盯着他的背影，直到他完全消失在黑暗里，没有了一点动静。

闷油瓶干什么去了？忍不住地有些担心，想想自己又觉得可笑，这种患得患失的心情――我是真的陷进去了。脑海里闪过一幕又一幕闷油瓶舍身相救的画面，表面明明是这么冷漠的一个人，其实却很重感情。我不知道他一直抱着怎样的心情在寻找自己会再次被忘记的过去，只是在经常想起他淡然的黑眼睛时，心底会浮起揪心的疼痛。像被下了诅咒一样的死循环，不会老不会死，不知年月的忘记和追寻，闷油瓶沉默又执着地孤身一人寻找着答案。没有人知道他的过去，也没有人记得他，似乎他根本不是存在于这个世界上的人――就算某一天他突然消失，也没人会知道。

我当时跟他说，如果你消失，至少我会发觉。但现在我想跟他说，我会赔着你找到你的过去，如果你再一次忘记，那我帮你记住。

我在火堆旁边烤着又有点犯困了，半睁着眼睛用手撑住头，正有些迷迷瞪瞪地半梦半醒，就听见了身边有了一丝动静。我转过头看见闷油瓶正盘腿坐在我身边，黑金古刀被插在他身前的地面上，他一手搭在刀上，目光落在我身上，眼神却没有焦距。我正睡得惬意，有点懒懒的，曲起膝盖软塌塌地往他身上一靠，伸手碰到他撑在地上的手指，就抓着迷迷糊糊地睡了过去。【乃们知道瓶子到黑暗里去干什么了喵？……大家请尽情地……乃们懂？XE了】
【各种邪门的原委】
再次醒来的时候，发现半个身子已经麻了，篝火对面蹲着一个胖胖的人影，正咧着嘴笑容非常诡异地看着我。我睁开眼睛，左右看了看，才发现我正靠在闷油瓶肩膀上，闷油瓶一只手揽着我腰撑住我，垂着头定定地看着面前的篝火。我一对上胖子那赤果果的贼亮眼神，就意识到了我和闷油瓶的姿势勾起了他的某种联想。

“我早就发觉你们俩不对劲了，”胖子非常恶趣味地笑了两声，眼睛盯着我和闷油瓶相握的手指，“老实交代，什么时候定情的？”
我老脸顿时挂不住了，慌忙缩回手，从闷油瓶肩上抬起头，极度心虚地别开眼睛。闷油瓶揽住我腰的手臂轻顿了一下，也紧跟着缩了回去。我心里立刻咯噔一下，回头看见他起身站了起来，也不看我，径直走到刚刚胖子睡觉的地方，背对着我躺了下去，没有了动静。

我心里空落落的，刚刚我的反应是不是伤到了闷油瓶？……还是他对我的感情实际不是我想的那样？这么一想我脑子里就乱成了一团，连胖子什么时候挪到我身边坐下来都不知道。“小天真，平常看不出来啊，你连小哥都能勾搭上，深藏不露啊！胖爷我真服了！”

我看了看闷油瓶冷漠的背影，心里沉得像压了块大石头，烦躁地挥手打开胖子搭在我肩膀上的手，干脆就地一躺不去理会他。

“你们俩这是什么态度？胖爷我是外人吗？说一说难道会少你们一块肉？”我真没发现胖子这人除了聒噪嘴贱不时脱线，居然还八卦鸡婆简直五毒俱全。“小天真你这就不厚道了，胖爷我也是跟你一同入地下海几度出生入死，你怎么就不对胖爷我产生产生如此深厚的革命情感呢？”

我被胖子没完没了的大嗓门烦得受不了，坐起身来瞪了他一眼，拿起火堆里的一根木头在地上写了一句话：这里有出口吗？

胖子面色一凛，啐了一口，道：“我刚才下水转了一圈，发现他娘的这里就是个蓄水池，墙壁还不止四面，每面都有一个一摸一样的注水口，话说回来，你是怎么到那墙壁里面去的？里面是个什么情况？”

我摇了摇头，继续在地上写字：不知道，里面好像没有别的出口。胖子又道：“那只禁婆是怎么放过你的？”我写道：不知道，醒来的时候就在里面了。胖子看了道：“那就怪了，这事情真他妈邪门了……”

我写道：后来发生了什么？胖子歪了歪嘴，道：“那就更他娘的邪门了！那时候我追过去一段，发现那禁婆带着你突然消失了！我以为是这娘们儿速度太快，就一直往里面追去，却始终没有再看见她的踪迹。”胖子言语简略地讲了下去，我渐渐弄明白了之后的事情――胖子一路倒退着追到了我们刚下来的洞口，体力消耗很大，心里又担心我已经遭遇了不测，所以没能分神注意身前的情况，实际上他也完全没想到前面会突然又冒出一只禁婆来。

据胖子自己说，当时的情况真是万分的惊险，那只禁婆无声无息地出现在他面前，一下子直接贴上了他的脸。胖子吓得够呛，但是他王胖子什么世面没见过？刀里来火里去灭掉的粽子比我杀过的猪还多（我一只猪没杀过），越是危急关头就越是勇猛，大吼一声直接就转头往旁边的洞壁上撞去，连撞了三下才把那只禁婆痛得掉下来。胖子来不及扯掉满嘴的头发，连忙挥舞着手里的火折子护在身前，那禁婆怕火，一下子就往后缩去。胖子这时候很纳闷，不确定这只禁婆是不是袭击我的那只，更不明白它是怎么凭空冒出来的。就在这时那禁婆突然急速往后退去，胖子愣了一下就急忙追了上去，可惜火折子的光线照射范围太小也不够亮，没过一会那只禁婆居然又消失在视野中了！胖子一直追到出口的地方，真是觉得非常邪门，心里也猛地沉了下来――他吃过禁婆的亏，知道这东西的厉害，而且当时看到我已经放弃了抵抗，心里已经知道我这一回必然是十死无生了。

胖子说他当时万分悲痛，自责懊悔得无法自拔，所以当禁婆又从后面突然出现并猝不及防地一脚把他踹下去时，他吓得差点破了胆子，狂叫着往下掉去，一头栽到了底下的水里。幸好这底下的水够深，胖子一头栽进了水里，惊魂未定地慌忙挥舞手脚游出了水面，出水一看，发现前面有一点火光，想来应该是闷油瓶，就定了定神向火光处游去。胖子刚往前游了两米，就听见身后“扑通”一声水花响，有什么东西跟着掉了下来。胖子惊魂未定，以为是禁婆追下来了，但转念一想，刚才它完全可以趁机把自己干掉，不必多此一举；而且那声水响不大，像是体积很小的东西。

胖子刚一意识到这一点，就立刻想起一种可能性，刚才那个……可能是闷油瓶的刀。胖子心道坏了，如果真是这样那他和闷油瓶就完全被断了后路了――根据他从上面掉落到水底的时间，底下离上面的洞口最起码有一百米，不借助那根用黑金刀固定的绳子，要爬上去根本没可能。想着他就往回游去，碰巧抓住了登山绳尾端，他拉着绳子一扯，感觉到绳子的另一头也在水里，而且非常得沉。他这时候已经知道自己的猜想没错了，只能拉着登山绳先去找闷油瓶。

闷油瓶那时候已经在石头圆台上点起了一堆火，正拿着火把在圆台上查看，就突然听见了两记一大一小的水声，然后就听见有人向这边游过来了。胖子费力地游到了圆台边，发现底下有阶梯可以上去，就爬上了阶梯，把登山绳一头的黑金刀拉了上来，顺着楼梯爬了上去。闷油瓶见胖子上来了，看了看他身后，没有说话。胖子把刀递给闷油瓶，接着一屁股坐到了地上，不发一言。闷油瓶接过刀，将绳子从刀上解下，也不问胖子怎么把刀带下来了，只是又看了看刚才胖子上来的地方。

过了一会，胖子突然听闷油瓶问到：“吴邪呢？”胖子垂着脑袋闷声坐在一边，猛地用拳头捶了两下地面，从喉咙里猛地大吼了一声。然而刚吼完就发觉自己的手腕被人紧紧地扣住了，力道大得他筋骨都几乎错位，一抬头看见闷油瓶正冷冷盯着他，声音比平常冷了好几个调：“吴邪呢？”

胖子被闷油瓶的样子吓到了，愣了一下，又狠捶了一下地面，才闷声说道：“吴邪他……死了。”闷油瓶很长一段时间里都没有说话，仿佛呆住了一样，胖子拍了拍他的肩，低声道：“小哥，这都是吴邪的命，生死这种事，我知道你比谁都看得开……”

这时候胖子又听到闷油瓶问了一句：“他在哪里。”胖子以为自己听错了，或是闷油瓶没听明白他的话，又重复道：“吴邪他在墓道里被禁婆袭击了，我没来得及救……”没说完手腕上就觉得一松，回过神发现闷油瓶已经从圆台上直接跳了下去，一头扎进了水里。

胖子不知道闷油瓶要干什么，站起身来看见水里已经没有了闷油瓶的踪影，只听到不断远去的游水声。胖子喊了一声：“小哥，你去哪里？”闷油瓶没有回答，胖子想了想怎么也想不出闷油瓶要去干什么，然后忽然想到一种可能性，心想不会吧――他暗自咕哝着小哥什么时候这么重情重义了，一边也没有办法跟着闷油瓶游了过去。

接下来的事情我都知道，但我没有打断胖子，听着他说了下去。“你没看到小哥的样子，我拉都拉不住他，跟疯了一样，什么话也听不进去。胖爷我一世英明，还被小子抓着直接往墙上摔。多亏胖爷这一身神膘，否则真的被摔散架了。”胖子咂咂嘴，突然诡异地看了我一眼，脸上写着“原来如此”的表情：“从没见小哥干过什么傻事，这回胖爷真是长见识了，洞口这么高，他居然想徒手爬上去。也不知这墙壁是什么鬼材料做的，黑金刀竟然砍不动，小哥真是没有理智了，还一个劲地砍。其实就算是上去了，你死了难道还能活过来吗――也算你小子运气好，也不知道那禁婆是不是突然发现你小子长得还不错，想留着你一条命当她的压寨相公。”

对于胖子的调侃我一点也笑不出来，也没心情跟他抬杠，听着胖子把事情从另一个角度讲出来，此时的心情比那时在墙壁里面听着更加酸涩。我回头看了看闷油瓶独自躺在角落里的修长身影，发觉他的背影散发出一种拒人于千里的疏远感，仿佛周围的一切都跟他无关，整个世界只有他独自一人。这样的背影，让我突然感受到闷油瓶身上又一种淡淡的但令人揪心的孤独。

我心里揪紧着难受，只想站起来到闷油瓶那里去，哪怕只是坐在他身边什么也不说。我看了眼胖子，用手把自己从地上撑了起来，但刚一站起来，头就一阵发晕，眼前变成一片黑色，摇摇晃晃地直接一头往前栽去。幸好胖子及时扶住了我，我闭了闭眼睛，等那一阵眩晕过去，就挣脱开胖子的手，抬脚往闷油瓶那里走去。

刚走了两步，就听见胖子在后面轻声地说了一句：“天真啊，你就是小哥的弱点。”语气没有调侃反而很认真地带着些感慨。我愣了一下，回头见胖子正坐在火边慢慢地拨着火，冲他点了点头，苦笑道：“如果没有我就好了。”

胖子笑了一下，冲闷油瓶那里抬了抬下巴：“那小哥就真的天下无敌了，所以还是算了。”我咧了咧嘴，却没有笑得出来。

【水怎么干了】
我走到闷油瓶边上，盘腿坐了下来，看着他隐在阴影里棱角分明的侧脸，烦乱的心头突然平静了下来。我还有什么需要忧虑？闷油瓶他就在我旁边睡着。我治不好他心里累积了几十年甚至上百年的硬伤，也驱不散他身上看不透的寂寞，但只要我一天不死，就不会看着闷油瓶一个人孤独下去。

我正有些出神，耳边突然听到了一种很响亮的声音，而且这声音还非常刺耳，就像是水从池子里快速流进下水道发出的吸水声。这种声音一般人都很熟悉，比如说你在洗脸池里放满了水，拔掉底下的塞子后，水一开始流下去是很安静的，但是等水只剩一点时就会发出这种尖锐的奇怪声音。

我此时的感觉就像身处一个巨大的水池里，水吸入下水道的刺耳声音震得人耳膜发痛，我条件反射地用手捂住了耳朵，抬眼看见胖子从地上站了起来，也很疑惑地看着我。
我朝他喊了一嗓子：“这他娘的发生什么事了？！”胖子指了指自己的耳朵，对我摇了摇手，表示听不见我说话。我愣了一下，这才后知后觉地发现自己已经能开口说话了，刚才竟然没意识到。就在这时我突然感觉面前一阵风扫过我的面门，回头才看见是闷油瓶起来了，正侧耳听着这怪异的声音。我正想问问他有没有听出什么蹊跷，他就突然往台子边上跑了过去，然后站在边缘往下看去。

我耳朵边听着这声音完全分辨不出是从哪个方位发出来的，感觉有些立体音响，难不成这里还会有一套家庭影院？太荒谬了，那么就只有另一种可能，这声音是从四面八方同时发出来的，难道是这台子下面的水池底部有排水孔？那得有多少排水孔？

我跟着闷油瓶跑了过去，胖子也从火堆里拿出一支木头，走过来往下面照去。但水池底很深，下面的情况也看不清楚，胖子二话不说就率先举着火把从阶梯爬了下去，我和闷油瓶紧跟着他。池底一进入火光照射的范围我就惊讶地发现这池底的水已经快流干了，薄薄一层水正打着无数的小漩涡从池底密集排布的孔洞里流下去。

其实我一开始就已经有所察觉了，根据胖子的描述和自己的亲身经历，我发现这池子里的水不断地在往外排。胖子从那么高的洞口掉下来都没有事情，说明这池里的水一开始是非常深的。而我在墙壁里面的蓄水池里时，里面的水就在快速地增加，这些水也就是从外面池子里排出来的，到我出去时池子里面的水已经不过脖子了。

随着那浅浅的一层水很快被池底数量惊人的排水孔吸干，刺耳的立体声响戛然而止。我们三人面面相觑，都不知道这是怎么回事。我清了清嗓子，声音还沙哑得很难听，说道：“这事情有些诡异，我们假设这里本来就装满了水，从它开始流出去到流干净为止，时间应该非常短，应该就是从我们发现这里开始到现在这段时间。你看我们也没触动什么机关，怎么这池子里的水就自行排出去了呢？难道只是巧合吗？我们一来，这池子里的水就自己动手揭开了出水口的盖子和排水孔的塞子？”

胖子走到池底看了看那些排水孔，“咦”了一声，道：“奇了怪了，这些排水孔都没有塞子。”我跟着看过去，也是一皱眉，这是怎么回事？没有盖子堵住，就是再多的水也早就流干了啊，难道是有人在我们到这里之前一个一个地拔掉了塞子，而且把塞子全部都藏起来了？

一时间我们三个人都不再说话，各自沉思着，我想了一下说道：“先去看看出水口，这事情不会没有缘由。”

胖子看着我道：“你是不是想到了什么？”我沉吟了一下，道：“我只是猜测，我们先过去看了才能确定。”我看了看闷油瓶，他朝我点了点头，胖子举着火把依旧打头阵，我随后，闷油瓶押队。

为了尽量避免可能遇到的危险，我们决定就去我待过的蓄水池那里的出水口查看，前面的胖子用火把照着墙壁，突然“咦”了一声，然后把火把凑了上去仔细看：“这墙壁他娘的有些奇怪！”我答应了一声，跟他们讲了这墙壁是透明的，但从里面往外看东西有些模糊扭曲，而且材料确实很奇怪。这时候闷油瓶上前来用手指摸了摸这面墙壁，再凑上前仔细看了许久，突然说：“这是火山喷发物凝固成的。”

我脑中一亮，恍然道：“原来如此，火山喷发后留下的酸性岩凝固后就会形成这种东西，最初的玻璃就是由此而来的，看来这里曾经是个火山口。”胖子啐了一口道：“什么玻璃不玻璃的，我看这墙壁这么齐整，明显是人工切割过的，跟火山有哪门子的亲戚关系？”

胖子说的也有道理，这么整齐的表面不太可能是自然形成的，我不再纠结这个问题，蹲下身来往出水的管道里面看去。现在蓄水池里的水位肯定要比外面高（外面已经没水了），那水应该从管道里流出来才对，没道理一点动静也没有。那我的猜测十有八九是对了。

这时胖子也跟着蹲下来，帮我用火把照着，我把上半身探进去查看，但里面实在太黑，什么也看不到。我钻出来让胖子把火把给我，就要整个人钻进去查看。

我才准备再次探进去，肩膀突然被人拍住了，我回头一看是闷油瓶，他说道：“我去。”我愣了一下，握了握他搭在我肩上的手，露出一个微笑：“放心，绝不会有事。”说完没等闷油瓶反应，就自行一头钻了进去。我用火把照着前面，另一手往前摸索着，等往前到接近出水口的另一端，指尖突然触到了东西，我用手掌一摸，发现出口被一面东西堵住了。我感受了一下指尖和手掌的触感，察觉到这面东西的材料跟外面的墙壁是一样的。

我没有再停留，飞快转身退了出去，刚一探出头，就听见胖子问道：“里面有什么？”我下意识抬眼看向闷油瓶，他正一手跨着黑金刀面无表情地看着我，手指紧紧扣在刀上。我利索地爬了出来，站到闷油瓶身边，才回答胖子说：“我果然没有猜错，出水口已经被堵住了。”

胖子愣了一下，道：“这叫哪门子的猜测？天真你也别拐弯抹角的了，直接说什么意思吧。”我组织了一下语言，缓缓解释道：“看来这出水口和排水孔都有自动启发的装置，水排完后又能自动封闭起来，或者……一直有东西在暗中操控。”

胖子点点头道：“如果是有东西在操控，它是个什么用意？娘的，现在粽子都进化了，智商快赶超胖爷我了，真TMD操蛋。”我笑着骂了他一句，“那你的智商还真他娘的高。言归正传，如果是有东西在操纵，要干掉我们也不是往外排水，往里面注水直接淹死我们还差不多。那可能还有后招，这抽水只是个铺垫（前奏）。”

胖子骂道：“真他娘的费神，管他什么后招不后招，胖爷我兵来将挡水来土掩，况且还有小哥在。”我点了点头，转头看了眼闷油瓶，他正低头不知道在想什么，黑暗中也看不清楚表情，我道：“那咱们还是先回去石台，看看那里有什么机巧，顺便修整一下。”



【地狱之火烧起来了】
三个人回到石台上，围着火吃了点胖子背包里的压缩饼干。我不知道是不是饿过头还是压缩饼干实在难以下咽，只吃了两块就吃不下去了，于是站起来拿着火把在石台上转悠起来。

这台子的直径不小，目测起码有十米，四处散落着一些零散的木头，看着倒像是什么未完成就被废弃的施工现场。我见旁边没有什么值得注意的，于是就准备到中间去看看，胖子喊着跟我一起去，闷油瓶没说话，但也跟着来了。

我们各自举着一支木头当火把，三支火把的光比一支明亮多了，所以我们的视野范围也大了许多。走了一段，胖子突然举起火把往上照去，嘴里大叫道：“这里怎么有一棵树？”我心里想这地面是石头的怎么可能会有树，定睛一看却真的看到前面有一棵形似树的东西，我隐隐地眼皮一跳，突然有种熟悉的感觉。走过去用火把一照，才发现这根本不是树，而是一根直径一米左右的柱子，柱身上有许多分叉的小柱子往旁边伸展，所以远远看上去会让人觉得是棵很大的树。

胖子咋呼道：“这是个什么东西？好像还很高，要不要爬上去看看？”说着就要伸手去摸，我赶忙挡下了他，急道：“不要碰！”胖子一愣，把手缩了回去，道：“天真你见过这个东西？难不成这东西上面还有毒？”

我“嗯”了一声，心里总有种不安的感觉，如果我没看差，这应该是我曾在西安秦岭里爬过的青铜巨柱有些联系，只是这里这棵铜树却小了不止一号。虽然目前为止我还没有因为碰过秦岭神树而有什么后遗症，但当心些总是好的。

胖子见我沉思着不回答他的问题，又催了我一句，我这才简单地把在秦岭和老痒的事讲给了胖子和闷油瓶听。胖子听完了就搓了搓手，笑得一脸猥琐，“这世上还有这种好东西？那胖爷我岂不是想什么有什么？？TNND，那还倒个龟毛斗！”

我斜了他一眼：“那你可当心不要做梦，哪天早上起来发现自己被粽子包围了。”胖子一拍大腿，叫道：“娘的，胖爷天天晚上做梦掏秦始皇这小子的老巢，要真有了这种能力，哪天怎么死的都不知道。真他娘的让人烧心！”

我朝上面望了望，说：“也不知道有多高，如果是一直通到地面上就好了，要不让我先爬上去看看。”胖子道：“咱还是先把地形勘探完了再说吧，看看有什么机关什么的，然后再回来慢慢研究。”我想想也是，就继续往前面走去，才走了两步就看见石台中央立了一个圆台，直径大概一米。

我们拿着火把一照，发现这是一个铁盘，看上去非常古老，刻满了各种奇妙又复杂的花纹。我乍一看之下，只觉得满眼发花，这花纹竟然会让人头脑晕眩。转眼去看其他地方，发现这盘子的底部砌着一个台子，相连的部分似乎可以活动。我眼皮一跳，这铁盘跟我在四川的峭壁上和小花在洞里看到的盘子一样！我试着伸手摸住铁盘的边缘，一发力将它抬了起来，果然看到了铁盘底下黑黝黝的轴。

我吸了一口气，说道：“下面有机关，我们现在怎么办？”这时候胖子突然道：“这铁盘子上的花纹好像有些蹊跷啊。”我放下铁盘，顺着他指的地方去看，听胖子继续说道：“你们看，这些花纹虽然很乱，看着好像一点规律也没有，但是我发现它们其实被隐秘地分成了八个部分。”

胖子一边解释，一边用手指一一点出来，我顺着他的指示去看，一开始还是觉得看着头晕，渐渐地我也看出了蹊跷之处。这些花纹看似错综复杂毫无章法，若是仔细看，会发现里面其实有奇妙的八个不同的部分。一旦看清楚，这八个部分的界限就变得非常清晰了，我也不再眼晕了。

“这里面有什么玄机吗？”胖子道：“八个部分……难不成又是什么劳什子的奇门遁甲？”我本来一点头绪都没有，被胖子这么一说，顿时脑中一亮，可能胖子说得不错。奇门遁甲阵又叫八阵，分八个门开门休门生门死门惊门伤门杜门景门，生门为生，死门为死，入其他各门，则又见八门，周而复始。但是这些花纹是各自代表着什么门呢？这根本无从判断。

我正研究得思绪翻滚，这时候却突然听到了一种“哧哧”的声音，跟刚才抽水的声音一样非常立体，却更加刺耳了。我被吓了一跳，忙抬起头来看向闷油瓶和胖子，胖子道：“怎么听着有点像喷气嘴喷气的声音。”我和他对视一眼，闷油瓶突然转过身，侧耳听了听，转头道：“是池子底下，去看看。”

我们慌忙跟着闷油瓶跑向石台的边缘，途中我突然闻到了一股像是甲烷和硫磺混合的怪味道，心头暗叫不好，忙把胖子和闷油瓶和胖子手里的火把夺了过来扔在地上踩灭，胖子和闷油瓶反应也不慢，和我一起用脚踢散了篝火，再将火星踩灭。这空气中甲烷的浓度显然不低，这种情况有一点火星也很容易发生爆炸。

我们才跑到石台边上，本来因为火把和火堆灭掉而陷入黑暗的空间猛然亮了起来，就跟漆黑的夜空中突然绽开了无数绚丽耀眼的烟花，强光刺得人睁不开眼睛。我强忍着眼睛的痛楚往池底一看，只见池底下数以千计的排水孔此时正向外喷着一簇簇三寸长短的蓝色火苗，而且火苗明显有继续往上窜的趋势。仅仅一个呼吸的功夫，周围的空气就已经升高到让人汗流浃背的地步。闷油瓶叫了一声：“快走，火窜起来这里会变成一个火窑，温度达到几千度，跟着我！”

闷油瓶说完立刻纵身从阶梯往下跑去，我和胖子紧紧跟在他身后，不知道他要带我们去哪里，一边跑一边喊：“小哥！这里没有别的出口了，每面墙壁上的注水口都被封住了！！”

闷油瓶答道：“有一个还可以进去！”这时候火苗已经快窜过膝盖了，我无暇细想，一边尽量躲避开火焰一边疯狂地奔跑。一路没命地狂奔中，我只感觉自己快要被烤熟了，头发翻卷起来，发出一阵滋滋的声音，皮肤也烫得快要起水泡了。


【每次都是禁婆带来给力的剧情】
就在我觉得自己快要被烤熟的当口，闷油瓶突然停了下来，我一看原来我们已经跑到了一堵墙边。闷油瓶二话不说抓过我就把我脑袋按下去往墙面上的出水口里塞，我被迫一头钻了进去，向前面爬过去，一直爬到头才发现前面果然如闷油瓶所说可以进去。

我豁然明白了，原来这里真是一个奇门盾甲阵。圆台上的铁盘就是指示图标，花纹中的八个部分分别指向八门中的一门。我猜胖子说的“墙不止四面”，具体数量应该是八面，墙面上的入水口则各代表一门。不过这个奇门盾甲阵跟正统的又有很大不同，传统意义上的八个门都是可以进去的，而这里的八个门只有生门可以入内，也不知道当初设计的人是疏漏了还是有意为之。

那我们现在就在生门，可是闷油瓶是怎么知道的？难道那铁盘上面的花纹闷油瓶看懂了吗？心里装着这些疑问，我探身往钻出了管道，一脚踏到到了干燥的地面，正如我猜测，这里果然没有水。这个奇门遁甲阵确实精妙，当其他七个入水口阀门打开进水的时候，生门的阀门会自动闭合隔绝水的进入；而水到达一定的水位不能再进水时，其他七个入水口阀门闭合，生门的则再次打开。不得不佩服设计者的心思缜密，绝顶聪明。

我刚一脚落地，转过身打算接应闷油瓶和胖子，忽然感到后脑勺一凉，似乎有什么东西在我背后。我第六感也在地底下锻炼得越来越灵验了，一惊之下汗毛直竖，立马转身用手护住面门，双脚也同时急速后退。这一下快速简单的反应，我以为至少可以暂时躲开身后的东西，但我没想到的是，那东西居然还在我脑后，似乎是趴在我背上的。能几乎无声无息地趴在人背上的东西，我第一反应就是禁婆。我此时再做出什么反应也来不及了，后脑勺一痛什么也来不及想就一下子失去了意识。

这一切都发生在电石火光之间，胖子和闷油瓶正在爬进来的当口，也不知道他们看见我的情况没有。

我是被全身灼烧的剧痛弄醒的，高温瞬间将我的头发烧毁，紧接着衣服上已经着了火。我睁眼什么也看不见，眼前只有冲天的火光，扑面而来的热浪冲进眼里带来一阵锥心的痛，所有露出来的皮肤被高温烤得掉了一层皮，我痛得大吼了一声，吸入的灼热气流却让我立刻猛地咳嗽起来，喉咙里窜过一阵阵灼痛，我一下子什么声音也发不出来了。

我不是被闷油瓶推进了出水口吗……怎么又到外面来了？

绝望中我已经没有半点挣扎的力气，恍惚中看到有一个黑影向我飞快冲了过来，几乎是一个眨眼就冲到我身边，一把抱起我护在怀里，帮我挡住漫天炙热滚烫的火焰。我急速地抽了几口气，气息渐渐地微弱下去，头顶有人在嘶声喊着我的名字：“吴邪！不要睡！醒一醒！”

是闷油瓶……他在喊我。我恢复了一些意识，努力睁开眼睛，却只看到一些模糊的影子，接着周围突然黑了下来，温度骤降。我感觉自己被轻轻放在了地上，背部靠上一个温热的胸膛。突然降低的温度刚开始让我压力骤减，感觉浑身一松，舒服了许多，但只是一个眨眼，浑身就开始火辣辣地疼起来。

我疼得浑身抽搐起来，不停地挥动手脚，眼泪不停从眼角溢出来，只想快点死掉好摆脱这种痛苦。恍惚中觉得有人在压制着我的挣扎，快速把我身上还在燃烧的衣服剥下来，那些衣服有些已经和我的皮肉粘在一起了，一撕下来就是一阵更剧烈的疼痛。我嘶声惨叫出来，脑中一黑，人几乎就要死过去。

慢慢的，我觉得时间开始变得缓慢，身上的痛楚也在逐渐离我远去，我停止了挣扎，手脚渐渐地软了下去。这时候我突然听到有个声音在我耳边沙哑地低吟：“吴邪，不要睡，睁开眼睛……”

即使我此时的五感已经被无限地被削弱了，我仍能感觉到身体被紧紧抱住的力道带着绝望的颤抖，耳边的声音也几乎是哽咽起来：“求求你……吴邪，睁开眼睛……”

闷油瓶……我脑中忽然划过一道白光，接着眼前猛得一沉，像是突然从失重状态恢复过来。我艰难地再次睁开眼睛，却什么也看不见，只感觉隐约有火光照进眼里，身上的剧痛也一下子回来了，但已经没有开始那么难以承受了。
我正想开口说话，却发现喉咙里像堵了东西，什么也说不出来。这时候我面颊上突然一凉，有液体顺着我的脸颊滑落下来，接着两滴三滴，断断续续地有水滴砸下来落在我的额头上，脸颊上。环住我的手臂渐渐失了力，很久一段时间再没有任何声响，只有一颗一颗的水珠砸在我的脸上，渐渐把我整张脸都打湿了。

我脑子一开始还有些混沌，直到水珠打到我的脸上，我突然陷入了呆滞，很久以后才回过了神。我缓慢地抬起还有一点知觉的左手，触到贴在我后脑的脸颊，用仅有的一点力气贴住，张开嘴用轻声说道：“不要哭……我没有死……”

闷油瓶的脸被我冰凉的手掌贴住，猛然颤了一下，听见我几乎卡在喉咙里的话后，好长的时间没有了动静。我的左手再也坚持不住，从闷油瓶脸上滑了下来，软软地往地上掉去。这时候闷油瓶突然猛地接住我掉下去的左手，轻轻地抓住了，再次贴到了自己脸上。我能感觉背上靠着的胸膛里心跳在剧烈加速，闷油瓶抓着我的手，把脸埋在了我的脖子里。

“吴邪……”闷油瓶轻声喊着我，我再也忍不住眼泪，用坏掉的声带回答他：“嗯。”

“吴邪……”

“嗯。”

“吴邪……”

【闷油瓶子立刻无耻地食言了】
闷油瓶冰凉的眼泪滑进我脖子里，不停用低得几乎听不见的声音不断重复我的名字，好像他一停止呼唤，我就会突然消失一样。我每回答一次，他就将我抱得更紧一些，像是怎么也不敢相信我的存在。我可以感受到他紊乱急促的心跳，指尖几乎降到冰点的温度以及全身不住的轻颤。

我已经心痛得快窒息了，闷油瓶这种无助害怕的样子，我从来没有见过。我也从没见过他为了什么事情流泪。我一直以为他足够坚强，即使是上回他误以为我死了，他的反应也依然符合他冷硬的性格。闷油瓶不会束手待毙，不会屈服软弱，无论是什么不可能的目标，只会认定了目标排除万难坚定地前行。

这一次我是真的感受到他的绝望了，他眼睁睁地看着我一点点地在他怀里死去，没有一点办法。也许那一瞬间他是真的以为我死了，我也以为自己已经死了，但是我听到了那句“求求你”，闷油瓶他居然说“求你”。我的灵魂好像突然受到了沉重的一击，神智也随着恢复过来，我只想着――我不能丢下这样的闷油瓶，我都已经决定不要他孤单一人了。

闷油瓶小心翼翼地架住我的双臂，将我扶住，然后转到我面前，漆黑的眼睛里映着我身后冲天的火光。我不太能看清东西，眼睛也很疼，睁着一直掉眼泪，但我还是不敢闭上。

闷油瓶又喊了一声：“吴邪……？”我依旧用轻声回答他：“嗯……我在……”闷油瓶把头凑过来贴在了我胸前，定定地听了一会儿，然后我左胸口心脏的地方就被亲吻了，闷油瓶闷闷的声音从我胸口传上来：“是真的……”

我抬起左手轻轻摸了摸他的头发，说道：“小哥，我不会死的……我答应你，我不会死。”

外面的火光渐渐地减弱了势头，闷油瓶轻抱了我一会就将我放开，重新环着我靠在他怀里，脸颊轻轻贴在我的头皮上。我这才想起我的头发好像被烧掉了，这会儿光着个脑袋，不知道是个什么挫样子。

感觉闷油瓶的心跳声渐渐地恢复了正常，我才哑声问道：“胖子呢？”没等闷油瓶回答，胖子那厮突然从我后面蹿了出来，蹲在我面前，脸上挂着个格外扭曲的笑容：“嘿，天真你还知道惦记我胖爷啊？要死之前也得跟胖爷我打声招呼，不然胖爷我就是追到地狱里也要把你拉回来！”

我虽然看得不是很清楚，但是火光这么亮，我还是隐约看到了胖子的眼眶有点红。胖子见我盯着他的脸看，拉了拉嘴角，露出了平时那种没心没肺的笑容：“怎么？鬼门关前逛了一圈连孟婆汤也顺道喝了？不认识胖爷了？”说着就惯性地一巴掌拍过来，到半路就被闷油瓶截住了，胖子干笑一声，讪讪地收回了手：“哎哟，我都给忘了，对不住啊……”

我当然不会和他计较，三个人坐在一处透过墙壁看着外面渐渐息弱的火势，胖子跟我讲了讲我失去意识之后的事。听完我完全确定了那只禁婆绝对跟我有仇，还是血海深仇，可能我前世强暴了她，她不杀我是为了慢慢折磨我。

原来胖子和闷油瓶随后从入水口钻了进来，刚刚站定脚却发现被火光照亮的空间里空无一人，不知道我上哪里去了。他们四处扫了一圈，发现我确实不在，就在这时候他们忽然看到入水管道的底下有一个黑影飞速地窜了起来，眨眼之间就从入水口钻了进去。

闷油瓶一个箭步冲了上去，却还是晚了，那只禁婆带着我钻进了入水口，一脚把我踢得滚了出去。那禁婆非常怕火，把我踢出去之后就又从入水口折身回来了，刚到出口就被闷油瓶一刀拦腰砍成两截。闷油瓶丢了刀，踏过禁婆的尸体就一头冲了出去。

后来的事情我也知道了，一想到闷油瓶当时不顾一切冲进火海里救我的场面，我心里就交替地泛起一阵苦一阵甜，轻轻抓住了身后闷油瓶的手指，闷油瓶反手抓住我，十指相扣。

接下来三个人都不再说话，气氛倒显得格外安逸温馨，给我一种跟家人一起围着火炉看电视的感觉。我看着外面的火光，突然想到一个问题：“这里的空间都是封闭的，这么大的火要烧起来需要很多空气，那空气是从哪里来的？”胖子一下瞪大了眼睛，一拍大腿，喜道：“他娘的这顶上一定有路！”我也是一阵狂喜，说道：“肯定在火喷出来的同时有连锁机关启动了，顶上可能可以打开，这下我们有救了！”

我刚说完就感觉到闷油瓶浑身一僵，但很轻，我还当是我的错觉。此时外面的火已经几乎灭掉了，只是高温仍在，我坐着等温度退去，身上的伤让我觉得每一分钟都像是一个世纪那么长。也不知过了多久，胖子忽然站了起来，对我们说道：“我先出去看看。”我这才突然一惊，发现自己不知道什么时候又快没有意识了，但还好只是入梦的感觉，不是死亡。

我的精神一下子好了许多，也不知道是不是回光返照，睁开眼睛看着胖子爬出去又飞快地爬进来，脸上带着狂喜：“顶上真的可以打开，我看到上面有光照进来了，我们再等温度降一降，看看能不能从那铜树上爬出去。”

我问道：“现在外面的温度有多高？”胖子道：“我也不清楚，但人体绝对没法长时间承受。”我道：“我们尽量早些出去，也不知道这顶上的机关什么时候又会再启动，到时候关上了就麻烦了。”胖子一听也着急了，跑过去蹲在出水口，不时出去感受一下温度。过了一会，胖子突然朝我们喊道：“可以出去了！天真，你能坚持住吗？”

我点了点头，现在也没有别的办法了，熬不过这一关，我就真的死在这里了。闷油瓶从刚才开始就一直闷不作声，但我没有多想，他不闷就不叫闷油瓶了。我让闷油瓶扶我起来，但根本站不住，整个人软趴趴地像面条，直往闷油瓶身上倒。闷油瓶矮下身来背对着我，托住我的双腿就把我背到了他背上，我忍着痛喘了几口气，双手环住闷油瓶的脖子。

闷油瓶顿了一下，就背着我跟在胖子身后向入水口钻了进去，他背着我不好蹲在里面，就整个人趴在管道底上，匍匐着前进。我看着他默不作声地背着我爬行，又忍不住地一阵心酸。为什么我总是拖累他？我忽然又想起了盘马老爹说的话：你们两个在一起，早晚一个人要被另一个害死。

我突然极度害怕起来，闷油瓶会被我害死吗……？

这时闷油瓶已经带着我出了管道，迎面而来的热浪让我的烫伤又是一阵灼痛，一阵一阵地抽痛着。我咬着牙不吭声，把下巴枕在闷油瓶肩膀上，这才发现他身上也有好几处烧伤和烫伤。我环紧了他的脖子，在他耳边轻声说道：“小哥……你答应我一件事。”

闷油瓶“嗯”了一下，转头亲了一下我的面颊。我被他突如其来的温柔举动弄得有点懵，过了一会才回过神来，闷油瓶又在我脸上啄了一下。我凑上去把脸贴住他的脸，“不要为了救我不顾自己的命，如果有那么一天……你不要救我。”

闷油瓶没有回话，只是托住我双腿的手臂收紧了一点，我又说道：“我不想害死你……如果你被我害死了，我不会感激你的。”顿了顿，“我不知道自己那时候会做出什么事来。”

闷油瓶转过脸来，对我露出了一个淡淡的微笑，“我答应你。”

“糟了！顶上的光在变暗！天真，小哥，快一点，要来不及了！”胖子这句话刚一出来，我就感到头顶一暗，顶上已经彻底关上了。不知道为什么，我此时一点也不惊慌，反而非常地从容。也许是闷油瓶在我身边，或许是闷油瓶答应了我的要求，我终于放下了心头的大石。

刚才我就已经知道自己快不行了，耽搁的时间太长，即使再想到方法出去，我也必死无疑了。我心头变得非常坦然，只希望到圆台的这一段路可以长一些，闷油瓶可以一直背着我往前走。

这时胖子已经快速地冲上了圆台，我的视野也再次开始模糊，头慢慢歪在了闷油瓶的肩膀上。闷油瓶没有说话，只是默不作声地背着我走上圆台，好像完全没有感受到我渐渐虚弱的气息。

恍如睡梦中，我感觉自己被移动了一下，我用仅剩的一点感知能力感受到闷油瓶熟悉的冷冽气息贴上了我的额头，声音带着一种深深的悔意：“吴邪，对不起……”接着他的气息就离开了我，渐渐离我远去，我就听到胖子大吼了一声：“小哥！！”

闷油瓶没有回答，我只能听见胖子近在耳边的喘气声，甚至还有强忍的哽咽声。发生什么事了？？闷油瓶他去哪里了？？难道……我脑子里有种不好的预感，也不知道怎么的突然又有了些力气，睁开眼睛，视野却在不断抖动，好像是坐在车上颠簸的感觉。我努力让眼睛聚焦，这才看清原来是胖子背着我在爬铜树，一边爬一边往下张望。

我脑子忽然一下子清醒过来，随着胖子的视线向下看去，只见闷油瓶正站在圆台边，右手握着黑金古刀，整条左臂上好几道狰狞的血口，伤口血流如注，不断喷涌到地下的铁盘上。我脑子一下子就变成了空白，张大了嘴什么也看不见，半晌才嘶声吼了出来：“小哥！！！”

闷油瓶抬起头来，嘴唇已经变成了白色，双腿突然一软，就跪倒在了圆台边，但他的左臂依旧挂在铁盘上，血顺着铁盘上的花纹从底部流了进去。

“闷油瓶你不是答应了我吗？？你快住手！！你听见没有？？”我想从胖子背上下来，但却发现身上被胖子的长裤紧紧地和他绑在一起。我已经完全疯了，也不知道是哪里来的力气，挣扎着几乎要把胖子推下去。

这时候闷油瓶突然朝上面喊了一句：“胖子，打晕他。”我用哀求的声音痛哭着对胖子说：“求求你胖子，你让我下去吧……”胖子看了眼下面的闷油瓶，突然大吼了一声，我脖子上随即一痛，立刻就失去了意识：“闷油瓶……”

最后一眼，我看见闷油瓶对我露出了一个淡淡的微笑。

他黑色的眼睛里荡漾着温柔。

【标题君哭泣着无语了】
我从睡梦里猛地惊醒过来，透过窗口看了看外面的天色，发现太阳已经快沉到地平线了。我一如既往地擦了擦额头的汗水，努力回想了一下梦境，但脑子里依旧一片空白。我从躺椅上直起身来，正看见王蒙从柜台另一头探出半个身子：“老板你醒啦？”

我懒懒地点了点头，不太想搭理他，王蒙从柜台另一头走了过来，手里拿着热毛巾递给我：“老板你又做噩梦了？看这出的一头汗……”

我用毛巾擦了擦脸，定了一会神，摇头道：“不知道，我记不得。”抬起眼睛看了看王蒙，才发现店里的光线已经迅速地暗了下来，我的眼睛完全看不见东西了。

冬天太阳下山就是快，一晃神就已经不见了。

王蒙打开了灯，说道：“老板你也该去看看医生了，你本来眼睛挺好的呀，怎么会变成这样……”我低下了头，打断他的话：“王蒙，你先回去吧。”

王蒙答应了一声，出去收拾了一下东西就出了店门：“老板明天见啊！你也早点打烊吧！”我抬起头来，用手里冷掉的毛巾擦了擦眼睛，但刚一拿开，脸颊又迅速被染湿。我有些呆滞地抓着毛巾，眼眶里不停有液体流下来，滴滴答答地砸落在我新置的木地板上。

店里一个客人也没有，生意比往常更加冷清了，好像也快过年了。我把毛巾丢在脚下，拿过一边的小刀在手腕上划了一道口子，背靠着太师椅歪过头，又迷迷糊糊地睡了过去。

不是觉得疲累，我只是单纯的嗜睡而已。

“天真，我说你也真是越来越天真无邪了，大晚上地大开着店门呼呼大睡，你说你是不是缺心眼呢？”一听这声音，我就知道是胖子来了，睁开眼睛看了看店门口，却只看到一个模糊的影子。我没有回答，只是轻轻摇了摇头，用力揉了揉太阳穴。

这个店我现在不怎么管了，家人也不说我，只是催我尽早地结婚，找个人来照顾我，说是不放心我这样下去。成日的睡觉，只有吃喝拉撒算是醒着的时候，虽然这么责骂我，但也是因为太过心痛我了。

我妈成日地念叨，小邪你是去哪里弄了这一身的伤回来，再晚一步命就没了，你下次再敢这样就别回来见妈了。

我两年前莫名其妙地在一家医院里醒过来，有一种时空错位的感觉。我明明记得我接到了三叔的短信，“龙脊背”是指有好东西，去晚了就抢不到了，但我走到三叔家楼下之后就什么也不知道了，然后就突然发现自己躺在了医院的病床上。

那时候有一个胖子经常来看我，说些很奇怪的话，好像我们很熟一样，但我确定我不认识他。那胖子神态复杂地说了句不记得也好，我以为他不会来找我了，但在我出院后的两年里，他时不时就会来我店里转转。

我丢掉了那之间好几年的记忆，医生说我可能患了选择性失忆，至于忘了什么，只有我自己知道。我当然不知道，但我的生活并没有受到什么影响，应该不是什么重要的事。

但我的家人和朋友都说我变了，像是完全变成了另外一个人。我倒是没觉得，照样一天天地过下去，生活平淡但我没有什么不满足的。

胖子很自来熟地在店里坐了下来，给自己倒了杯水，咕噜咕噜地牛饮了下去：“怎么，天真，你好像不欢迎胖爷？”

“你怎么来了？”

“……你怎么了？身体不舒服？胖爷我正好有事经过这里，顺道来看看你。”胖子把水杯往桌子上一放，起身快步走进柜台里面，“咦，真的病了？”

这时我感觉一只肉感很扎实的手掌压上了额头，胖子的声音在我头顶响起：“没有啊，这不是好好儿的吗？……还是其他地方不舒服？胃痛了？你今天有没有吃饭？”

我别开脸，“你走吧，我没事。”

胖子愣了一下，突然一把抓起我遮住脸的手，我挣不过胖子的蛮力，一下就被拉了下来。

扭曲的视野里胖子吃惊的表情有些夸张，“天真你……”我皱了皱眉，甩开他的手：“不关你的事。”

胖子愣了许久，突然叹了口气，轻声问道：“我真拗不过你，但我实在看不下去了，我每来一次就会发现你的情况更糟糕了……你告诉我，你是不是其实还记得他的事？”

我拿过一边的刀，在胖子的惊呼中往手腕上划了一下，在刀被胖子一把夺过去后，抬起眼睛看着他：“你说谁？哪个他？”

胖子把刀扔在地上，狠狠踩了两脚，对我吼道：“你是不是疯了？？你为什么要自残？？”他扑过来一把抓过我的左手看了看，接着在房间里暴怒地来回走：“这么多伤口！你是打算慢性自杀吗？你这么折磨自己，难道小哥就能活过来吗？你摸着自己的心好好想想，你这样对不对得起他！”

心？我低头看了看自己的胸口，用手指按住压了压，胸膛里明明有东西在鲜活地跳动，我却觉得空荡荡的。眼睛里的眼泪已经立竿见影地停住了，我擦了擦眼睛，皱眉看着胖子，“小哥是谁？”

胖子的胸膛剧烈地起伏着，眼神几乎凶恶地看着我，好像我做了什么对不起他的事情，这人是怎么回事？我盯住他，又问了一遍：“小哥是谁？”

“……现在不是纠结这个问题的时候，小哥……只是我一个手下的伙计，跟我们下地倒斗的时候牺牲了。”胖子快速而含糊地带过了这个问题，语气舒缓了下来：“你吃饭了吗？你的胃病就是被你这样养出来的……”

我“嗯”了一声，答道：“我吃过了。”然后淡淡地看了他一眼：“你自便。”胖子看着我的表情，突然低声嘟囔了一句：“连眼神也开始像了……”

我愣了一下，但是完全没有心思想要问他，自顾自地睁着眼睛盯住柜台。这时候门口忽然一暗，有人进来了。


【闷油瓶哥哥的刀刀出现了】
那人很快走到柜台前面，身后似乎还跟着一个人，然后一个冷冷的女声响了起来：“老板，收古刀吗？”我正想回答，胖子已经抢先嚷嚷开了：“咱这儿可不是古董店，丫头你可瞧岔眼了，去别处看看吧。”

我看到那个女人斜了胖子一眼，说：“那柜台里摆那么多古刀算是怎么回事？再说，你是这儿的老板吗？”胖子“嘿”了一声：“你这丫头胆子挺肥，敢跟胖爷抬杠？看在你是女人的份上，胖爷我不跟你一般计较，赶快走吧，回家找妈妈玩去……”

我从椅子上站了起来，看着那女人道：“刀拿出来看看。”胖子一下就拦在我面前：“天真！你够了！”我伸手想一把推开他，但手上没力，只好抬眼瞪了他一下：“你别管。”胖子对上我的眼神，突然重重地一甩手，怒气冲冲地往外面走去。我看着胖子的身影消失在门口，才走到柜台前面，“刀呢？”

那女人长得颇有些养眼，瓜子脸，皮肤雪白，红唇白齿的，剪着整齐的平刘海，就像一个精致的人偶娃娃。她抬起眼睛来的时候，眼神不可避免地和我撞在一起，我突然一下子就愣住了。

那是一双黑到极致的眼睛，眼神很淡，从中看不到一丝情绪。我毫无预兆地就被这双如深潭般的眼睛吸了进去，像是中了魔法一样，久久都不能移开。胸腔里在跳动的东西两年来第一次开始加速，不由自主就倾身靠了过去，想要更贴近它。

那女人突然别开了目光，转头向身后抬了抬下巴，她身后站着的高大男人就走到前面，从背后解下一个东西来，费力地用双手捧着压到柜台上。“吴老板，这刀你看看吧，绝对是好货。”

我这才回过神来，依旧盯着那女人的眼睛看了许久，直到我忽然瞄到放在柜台上的刀。我猛地抓住那女人的手臂，声音几乎是凶狠地：“你从哪弄来的？？”那女人一点表情也没有，被我大力捏着也不喊痛，只是淡淡地说道：“这你别管。”

我咬牙看着她，感觉自己好久没有这样激动过了，浑身的血液都沸腾了起来。“你多少肯卖？？”我低下头看着这支刀，黑色的刀面泛着一层金色的光泽，古朴的式样和花纹散发着来自千年前内敛的锋锐气息。我伸手颤抖地抚上刀身，感受着它表面粗糙的质感，眼前突然一模糊，就看见刀面上滑下了一滴水。

我认识它。

这种熟悉又怎么也想不起来的感觉几乎让我的心都揪了起来，我真的……忘记了很重要的事。

那女人许久没有回答我，店里一时间鸦雀无声，我紧紧抓住了刀身，生怕她是突然后悔不想卖给我了，我抬起头红着眼睛盯住她：“无论多少钱都没问题，你开口吧。”

在一个女人面前哭实在很丢脸，但我也顾不上了，瞪着眼睛狠狠盯着她，想着如果她反悔我就扑上去跟她拼命。那女人一直盯着我握住刀的手看，半晌才说道：“你的手……”

我低下头看了一眼，原来我抓得太紧，手掌已经被刀锋划破了，正不断往外冒着血，染红了黑金的刀身。我依旧丝毫不愿意松手，那女的顿了顿，突然说道：“送给你了。”

我愣了一下，怀疑自己是不是出现幻听了，呆了许久才反应过来，还是有些不敢相信地开口问道：“……送给我？……为什么？”

那女人垂下了头，整齐的平刘海遮住了秀丽的眉目，连同那双漆黑的眼睛，“我高兴，你管得着吗？那你到底要不要？”我立刻点头，停了一下，又点了点。

那女的也不再搭理我，直接转过身低着头就快步走出了店门，身后的男人一直沉默不语，走之前却用一种很奇怪的眼神看了看我。

我抱着刀慢慢滑坐到地上，两年了，我终于放声大哭起来。这次流眼泪不再是每次梦醒之后莫名的空虚，而是非常真实能感受到的心痛，虽然我依旧不知道为什么。

我也不知道自己是什么时候睡着的，醒过来的时候发现整个店铺像被人洗劫过一样，柜台的玻璃被人砸碎，里面的古刀很多都不见了。我抬起眼睛，眨了眨，感觉眼皮肿起来了，要睁眼看东西有些困难。

但这一觉我睡得格外舒心，那个我永远记不起来的梦竟然没有出现，所以我感觉整个人精神都好了起来。我看着胖子气喘吁吁地从门口进来，一眼看见我从地上直起身来，默不作声地继续弯腰从柜台里搬出剩下的古刀，起身走到外面去了。

我眼皮一跳，条件反射地低头看自己的怀里，却发现怀里抱了个大枕头，昨天那把黑金古刀不知道去哪里了。我头脑瞬间就变成一片空白，等我回过神来已经发现自己冲到了外面，揪住了胖子的衣领，嘴里嘶哑的喊叫让路过的人都停下惊讶地看向我们：“还给我！！！”

胖子抿着嘴唇一声不吭，别开眼睛不看我。我猛地就给了他一拳，直把他打得嘴角流血，眼角也青了。胖子咬着牙愣是不理我，我头脑发着热，浑身的血液都逆流了，又一拳打了过去：“混蛋！他娘的你怎么不去死！！”

胖子被我一拳打翻在地，用袖子擦了擦嘴角站了起来，依旧默不作声地在我面前站着，语气里没有一丝怒意：“你要打就打吧，打到你痛快为止，胖爷我都认了！只是你别再这么下去！刀我是不会还给你的！！”

我一对上胖子坚毅的眼神，心里的暴躁立刻就蔫了。我知道胖子是认真的，无论我做什么，他都不会还给我了。我忽然就感到一股深深的无力感，觉得这世界已经无药可救了，无论我再怎么挣扎，都逃不过命运恶意的玩弄。

我心里一口气卸掉了，人就像再没有了任何指望，眼神呆滞地抓着胖子的手臂慢慢地滑了下来，双膝触到了冷硬的水泥地面，“求你。”

胖子一下子就没有了任何声息，半晌，我又听到自己说：“求求你，把它还给我。”


【各种路人甲和路人乙】
胖子最终把黑金刀还给了我，他已经没有什么可说的，只是一个人闷不作声地坐在我身边一根接一根地抽着烟，时不时看看旁边抱着黑金刀擦拭的我。

“老板！……”王蒙从门口进来，身上挂着一堆包裹，看到店里的情况一下子就愣在了那里，半晌才小心翼翼地问道：“老板……咱们店被抢劫了吗……”

我没理他，王蒙就可怜兮兮地把身上的东西卸下来放到地上，看了看胖子，欲言又止的样子。“那个……老板，我今天下班后就直接回老家了过年了……我买了很多杭州的特产，要不要分给你一点……”

我这才抬头看了他一眼，见他怯生生地看着我，忽然觉得自己有些可恶。我垂下眼睛，点了点头：“我知道了，特产你自己留着吧，我在杭州什么吃不到。”顿了顿，我放下手里的黑金刀，下意识看了眼胖子，才起身走到放钱的抽屉边上，拉开来抓了一把钱，走过去塞在王蒙手，没等他回答就说道：“拿着吧。”

王蒙抓着一把乱七八糟的钞票，忽然眼眶就红了起来：“老板，你其实还是没变……”我转头盯了他一眼，他立刻识相地闭了嘴。

王蒙在店里到处忙活起来，清扫碎玻璃，拖地，擦柜台，收拾桌椅，整理物件，忙得不亦乐乎。我继续抱着刀发呆，胖子盯着我发呆，半晌，胖子突然说：“天真，你的腿是怎么回事？”

我就知道他要问。我本来都不想让他发现的，这个人实在太聒噪了。我淡淡地回了句：“上个月跟人打架，被打断了。”

“断……了？”胖子念叨着这两个字，好像不肯相信似的，过了许久才沉着声音问道：“你怎么会去跟人打架？？”

打架就是打架，能有什么原因？其实我自己也弄不懂，为什么我那时候看到有人被抢劫要扑上去，依我的性格我早就该绕道跑远了，但是我却莫名其妙地冲了过去。那时候我脑子里只有一个念头：我身手很了不得。

事实完全相反，我一点花架子都不会，直接被人撂翻了猛踹，最后还被用铁棍敲断了右腿。幸好有好心人把我及时送进医院，不然我就只能坐在轮椅上过完下半辈子了――其实我也不在乎。但是右腿还是不能正常行走，走路的时候就一高一低的，俗称瘸子。

我此时心情莫名地有些活跃起来，招呼胖子道：“胖子，我请你搓一顿去吧，还是老地方。”胖子叹了一口气，回答道：“胖爷眼不见为净，今儿陪你吃过饭就先回北京去了，下回再来看你。”

我跟王蒙说了一声，就跟胖子出了店门，荡到街上去了。一路上百无聊赖，看着街上喜气洋洋的过年气氛，我也有些受到感染，不自觉地嘴角就露出了一个淡淡的微笑，心情却又突然飞速地沉了下去。

我已经对自己变化无常的情绪麻木了，眼神乱飘着掠过街头的一个个小摊，无焦距的视线却落在一个衣服摊上。我失神一样地走了过去，穿过马路的时候差点被一辆小汽车撞飞，被人一通臭骂。我根本听不见别的声音，自顾自地绕过那辆车，往边上的摊子边一蹲。

胖子随后跟了过来，看见我手里拿着的东西，欲言又止了。那老板说：“这款小鸡内裤卖的很热哦，客人你很有眼光嘛。”我抬头看了那老板一眼，那家伙大冬天的却戴着墨镜，几乎遮住了半张脸。我拿起所有的小鸡内裤，掏出兜里的钱全都递给那老板，“谢谢。”

那老板不做声了，我就站了起来，抱着一大堆内裤继续走。胖子从后面跟上来，似乎有些受到了惊吓，拍着胸口说：“天真你别告诉胖爷你打算抱着一摞内裤去吃饭……”

我看了他一眼，回答道：“我没钱了，胖子你请客。”胖子：“……”

“两位帅哥打扰一下……”我们被一个戴着鸭舌帽的女孩子拦住去路，“我是《人间真情》栏目组的记者，最近我们栏目组决定开一期节目，需要做一个问卷调查，请问两位帅哥可以抽出一点时间吗？只要一分钟就好哦~~~”

女孩子说话声音很嗲很甜，胖子一会就晕乎乎地被套住了：“没问题呀，妹子怎么称呼？”

“我叫婷婷，两位帅哥哥真是好人呢~”女孩子甜甜地一笑，说道：“问题是这样的：如果你爱的人为你死了，你会怎么样？”

胖子本来还乐呵呵的，一听这问题就沉下了脸，一把拉着我就走。那女孩子立刻追了上来：“只是假设呀~两位帅哥就回答一下吧……”

我停下了脚步，垂头看了看怀里的一堆内裤，看向那个女孩：“为什么……会为我而死呢？”那女孩子愣了一下，说道：“我只是这么假设……那么你会怎么做呢？”

我沉默了下来，胖子瞪了那女孩子一眼，拍了拍我的肩：“天真，这种无聊的问题咱不回答，饿了，胖爷请你吃饭去~~”

那女孩子又催道：“你是会跟随他而去，还是好好活下来？”

我摇了摇头：“我会忘了他。”

明明答应过的，转个身却立刻无耻地食言了，这种人还记着他干什么。

“天真……”

“那如果……他其实没有死，你想不起他怎么办？”

“只要他没死，怎么样都可以。”我摇摇头，眼里突然滚下了一大颗泪珠，却拉开嘴角笑了：“但是，他死了啊……”

女孩子没有了声音，我抱住脑袋蹲在了地上。


【够shit的剧情半遮面】  （不知道为什么变狗血了，大家将就……）
胖子晚上就回了北京，临行前还很不放心我，我说我会回家跟父母一起过年的，他才一步一回头地走了。王蒙也回老家了，店里只剩下我一个人，怪冷清的。

我抱着黑金刀子渐渐地睡了过去，杭州冬天夜里很冻，我的空调已经坏了很久懒得修，我睡得就很冷，浑身像浸在冰窟里，一开始很像是灼烧的痛，渐渐就恍惚麻木得没有感觉了。

半梦半醒间感觉似乎有人在轻抚着我的鬓角，然后冰冷的手突然被包进一个温暖的空间，我反手捉住那只手，扯到怀里紧紧抱住，意识混乱中不停喊着：“小哥……闷油瓶……”

梦境里好像真的有人应答了我，“嗯，我在这里。”我立时感到眼眶里一热，下一瞬就猛地从梦里惊醒了过来，呆呆地看着空荡荡的店面，脑子里完全一片空白，只剩下反复盘旋的三个字：闷油瓶。

闷油瓶是谁……？

为什么只是想到这三个字，我就心如刀割？我按住急速跳动的心脏，急促地喘着气，已经快要不能呼吸了。

“老板？你怎么在店里睡了？”这时候王蒙突然从内堂探出头来，看着我狼狈的样子，愣了愣，才说道：“老板……你没事吧？”

我自我厌弃地锤了一下脑袋，猛地用头去撞前面的玻璃柜台，“砰”地一下，我只感觉到一阵剧痛，眼前一黑，人就倒在了地上。我坐在地上捂住脑袋，却怎么也驱不走脑中的名字和心里快要逼死我的剧痛，只好再一次把头往前撞去。

而这次撞到的却不是坚硬的柜台，头部感受到的是一个软而有弹性的东西，似乎是人的身体。我想一把推开他，但却突然被牢牢搂在怀里，我的头被压在身前人的腰上，死死地按住。王蒙的声音从头顶传下来，带着一丝不易察觉的颤抖：“不要这样……”

我听到这句话，心里突然冒起一股火，猛地就转头一口咬在他的手背上，王蒙没有立刻躲开，直到被我咬得出了血，居然还是一声不吭。我松开嘴用尽全力一把推开他，站起来转身去找我的匕首。

刚拿起匕首在手臂上划出了一条小血痕，握着匕首的手腕就被紧紧扣住了，我的右手忽然失了力，匕首哐当一下滑落在地上，“我知道你很难过，但不要这样好吗？冷静一点。”

“你懂什么？？”我猛然抬头，指着自己的心口嘶吼，像只濒死挣扎的野兽，“我这里快痛死了！！！”

王蒙怔怔地看着我，像是已经被我吓呆了，过了一会，才点头说道：“我知道。”

对于那个问题，我说谎了，就算是他死了，我也不想忘记――如果连他的存在都不记得，那对他真的太残忍了，对我也是。

如果我记得他，至少可以天天想着他。如果我记得他，至少可以知道自己为什么会这么痛。

可是我现在算什么……一具没有灵魂的行尸走肉吗。

“我知道。”王蒙重复了一遍，把我的手抓着按在自己的胸口，“这里痛就证明还活着，只要活着，无论什么痛都会过去，无论什么伤都会痊愈。”

我怔怔地感受着自己沉重的心跳声，抬起眼睛看向王蒙，他低头看着我的胸口，神情是从没有过的沉静。我的心突然奇异地平静下来，慢慢地走到椅子前面坐了下来，许久，才开口说道：“我记起有个名字对我很重要……闷油瓶。”

王蒙沉默着，说道：“不要太勉强，”顿了顿，“老板，回家吧。”


王蒙没有买到火车票，所以只好折回来，年后等春运高峰期缓一缓再回家。他在杭州没有亲戚，朋友也没有几个，孤零零的一个人怪可怜的。一个人用无辜又可怜巴巴的眼神看着你，就差摇尾乞怜简直媲美大型犬科动物，任谁都会有些恻隐之心。我想想反正我也不回家，干脆让他到我家里一起过个年，顺便帮我收拾一下屋子（这才是你的真实目的吧天真……）。

隔天就是大年夜，王蒙一大早就出门去了，我比他醒得还早，一直躺在床上看着天花板发呆。将近中午的时候王蒙搬了一大堆东西进来，先去厨房忙了一个小时，又马不停蹄地打扫屋子，扫地，拖地板，擦家具，整理零碎物件。

王蒙OO@@地全部弄好，随后把我连同黑金刀一起从床上挪到了沙发上，又等了半个小时，我的卧室也被他收拾干净了。他从厨房里端出饭菜，招呼我过来一起吃，我这才从沙发上爬起来，洗刷完坐在椅子上，看着一桌子的菜，我顿时无语了。

“王蒙……你确定这些东西可以吃吗……”王蒙弯着嘴角笑起来，眼睛眯成一条黑黑的长眼缝，神态间有些窘迫和孩子气。我的心脏突然漏了一拍，以前从没发现他平凡的样貌笑起来竟然有种说不出的好看，而且……这孩子的睫毛怎么能这么长啊。

“对不起哦，老板，我不怎么会做饭。”王蒙不好意思地挠挠头，忽然伸手端起桌面上的菜站了起来：“好像是不能吃，还是倒掉，我们去外面吃吧。对不起啊老板……”这时候我忽然看见王蒙的手指上布满了细小的割伤，手背上还有一溜水泡挑破后留下的红印，其他深深浅浅的烫伤更是把他的两只手弄得惨不忍睹。

我心中顿时一酸，一把拉住他的手臂，两年来第一次对他这么心平气和：“可以吃，王蒙，你坐下吧。”说着就立刻夹了一筷子菜塞进嘴里，边嚼边眼眶发红，只能狠狠咬住牙关。这菜真的不是人吃的，但是两年来，我第一次尝出了饭菜的味道。


【小天真发现自己有点弯掉了】
“老板，要出去转转吗？我早上出门的时候街上就很热闹了呢！”王蒙和我并肩坐在客厅的沙发上，转头看着我。我依旧抱着黑金刀，眼睛盯着面前的电视，也不知道自己在想什么。

我转头看到他灿烂的笑脸，忽然心头一动，目不转睛地盯着他，从他的眉毛一直看到嘴唇。明明还是一样的五官，却给人一种不同的感觉，仿佛一张白纸突然渲染上了鲜艳的色彩，让人不由自主神为之夺。我也不知道是怎么了，下意识地就点了一下头。

“哎呀，太好了！！老板你真是个好人！！”王蒙一下子从沙发上蹦了起来，在我面前窜来窜去，活像一个刚刚收到最新电动玩具的小孩子。我一时有点反应不过来，看到他这个高兴的样子，也不忍心再改口说不了。

王蒙高高兴兴地收拾了一些东西带在身上，还神秘兮兮地用一只黑色塑料袋装着，我瞄了一眼，发现自己没有兴趣知道里面是什么。王蒙刚弄好，突然又想起什么似的跑到客房里去了，我在门口换好了鞋，拉开门等着他出来。

王蒙出来的时候，我正抱臂靠着门框出神，等到脖子上突然被柔软的东西轻轻围住，我才抬起眼睛来，正看见王蒙抬着手往我脖子上挂围巾。他把双手环过我的脖子，在我颈后交叉了一下，再绕回来荡在我胸前，始终十分认真又温暖的表情，嘴角挂着一丝恬然的笑。

他低着眼睛给我整理着围巾，动作自然而体贴，眉间仿佛还流露出一股浅浅的温柔，我的心脏顿时漏掉了一拍。王蒙的脖子里挂着一条跟我一摸一样的围巾，一瞬间让我有一种我们是情侣的错觉。

“怎么样老板？这围巾不错吧？早上去商场看到正好买一送一，真是超值呢！”王蒙的声音从很近的地方传过来，他个头比我矮一截，所以我一直垂头看着他，他这样突然抬起脸，鼻尖差点撞上我的嘴唇。

我突然脸皮一红，猛地转过脸去，“嗯……快走吧。”可是心脏还在怦怦地乱跳。我飞快地转过身走出去，用手盖住了眼睛。为什么……我会有这种想法……我一定是鬼迷心窍了。

不说王蒙和我一样是个男的，再说我要对他有意思早有了，还非等到这个时候。

定了定神，王蒙已经快步跟了上来，在我身边默默地并肩走着。街上的气氛真的已经high起来了，好像全杭州的人都从格子里出来了，街上挤得几乎没有地方立脚。我多次被踩到脚，被手肘撞到腰，等我好不容易从人流里挣扎出来的时候，却发现王蒙不见了。

我四处张望，但人实在太多，而且我眼睛也不太好，一直没有找见他。我没有办法，只好随着人潮往前挤去，想着反正走散了，我一会儿就回家了。这时候突然感觉右手被人抓住，我以为哪个又认错人了，刚想转脸骂人，就看见王蒙从我身边挤了过来，额头上有些细汗，微喘着说道：“老板，一起去看电影吧。”

我低眼看着自己被握住的右手，再看了看王蒙，一时间说不出话来。王蒙笑嘻嘻地解释说：“这样就不会走散啦~~老板，去看电影啦~~我好不容易才买到票~去吧去吧！”

我愣了半天……这家伙是在对我撒娇吗…………

那么一瞬间我顿时有种崩溃的感觉。

王蒙买了两桶爆米花，两罐可乐和其他一大堆不知道是什么零食，咋咋呼呼地拉着我冲进了放映厅，我不禁怀疑，这小子是打了鸡血吗，精神可以持续这么亢奋。果然是年轻人啊。

电影是很狗血的剧情，男男女女天崩地裂死去活来，我半途就打起了瞌睡，醒过来的时候电影已经散场了，而我歪在了王蒙的肩头。我揉揉眼睛转头看了看他，正撞进他漆黑的眼睛里，他此时脸色冷然，瞳色就显得格外的浓重。我顿时像着了魔似的被吸了进去，一瞬不瞬地定定望着他，直到他忽然靠过来，冰冷的气息拂过我的面颊。

我一惊，急忙往后退了一点，王蒙笑了一笑，突然抬手擦了擦我的嘴角：“老板你这儿粘上东西了。”他的手指擦过我的嘴角，刹那间我像触电一样跳了起来，微微急促地喘着气，几乎是狠狠地盯住他。

王蒙一愣之下有些讪讪地，脸色也渐渐地萎靡下来，轻声说了句：“对不起……”接着还蹭过来拉住我的衣角摇了摇，可怜巴巴的神态活像是一只被主人遗弃的小动物，我顿时就哭笑不得。

其实我不是生他的气，根本就是我自己的问题。

看过电影出来，天已经快黑了。稍微好一点的餐厅早就已经爆满，我们两个只好随便在一个小餐馆解决了温饱问题，我随后就准备回家。

王蒙精神依旧非常好，眼巴巴缠着我坐上一辆的士，不顾我已经黑得像锅底的脸色，愣是一路把我哄到了目的地。付钱下了车才发现这里根本就是荒郊野外，赤条条的没有一栋建筑物，不过好像有很多人在笑闹，周围的天空不时有大大小小的烟花绽放开来。

我盯着王蒙，心想不会吧……王蒙乐呵呵地把黑色的塑料袋在我面前抖一抖，笑得鬼神叨叨的，“老板，你猜里面是什么？”我翻了个白眼，懒得理他，王蒙也不在意，自己从黑色塑料袋里掏出几个东西来摆在地上，然后冲我喊道：“老板，我们放烟花吧~~~”

我环肩看着头顶天空的绚烂的烟火，心里却越发感到深深的寂寞，那种寂寞穿透了我的心脏，直抵我内心深处。

直到我的思绪被突如其来的一声巨响打断，惊吓之下就看见王蒙狼狈地跑到我身边，脸颊上沾着一些黑色的粉末，他呛了一声道：“为什么我买的烟火就这么响啊……而且都没有绽开来……”

我看了看不远地面上躺着的不明物体，顿时啼笑皆非，王蒙他居然连炮仗和烟花都分不清……平时他虽然老实巴交的但也算得上机灵，现在怎么连脑也残了。

我正打算好心地告诉他炮仗和烟花的区别，王蒙却突然盯住了我的脸，眼神澄澈透亮：“……你笑了。”

他的眼睛映着漫天斑斓的焰火，突然和另一双眼眸重合了。我失神地抬起手，用指尖触摸到他的脸，周围的世界瞬间陷入了一片寂静。

等我回过神来，发现自己已经紧紧抱着面前的人，眼泪管不住地从眼睛里滚出来，打湿了纠缠在一起的两条围巾。

“……”

“对不起！”我迅速推开了他，拔腿踉踉跄跄地往远处跑去，却立刻摔倒在地。

【浴室君果然是JQ的摇篮】
从那开始我和王蒙之间就沉默下来，一路回到家，已经是晚上十点了。我这人有些洁癖，不管再怎么累，出了汗都要洗刷干净才睡觉。

我默然地进了浴室，王蒙则站在门口看着我，直到我进了浴室关上门，才看见他低头走进来，我听到大门咔嗒一下关上了。

我放好水躺在浴缸里回想着今天发生的事，越发觉得自己是鬼迷了心窍或是中了邪，为什么会莫名其妙对一个男人怦然心动。

也许是我一个人寂寞惯了，突然被人这样亲昵地依赖着，难免会产生奇怪的错觉。最让我在意的不是这个，最后我猛然忆起的那双黑眸，是谁？

我已经快承受不了了。

我不知道自己是什么时候睡过去的，只是恍恍惚惚之间觉得很冷，半梦半醒的，却不想睁开眼睛，迷糊间似乎听见有拍门声，有人在高声喊着我：“老板！你倒是吭一声啊！你有没有事？？……回句话好吗？……吴邪！”

最后两个字让我心惊，我恍惚地睁开眼睛，正看见门被人猛地踹了开来，视野里一个人横着从门口快速冲了过来，看起来好怪异。我正无聊地觉着有些好笑，那人就冲到我旁边，一把大力地将我从浴缸里捞了出来，从旁边扯了浴巾把我的身体包起来。

在水里还没有多强烈的感觉，一出来就觉得凉得彻骨，猛地就打了个冷颤。那人把我搂在怀里，用温热的脸颊贴着我冰冷的脸颊，抓着我的双手不停搓着，“吴邪……？”

我嗯了一声，抬起眼皮正看见王蒙焦急的眼神，一下子就吓得几乎跳了起来。披在身上的浴巾被我一带，直接从我腿上滑了下去，我只感觉脑子嗡地一下，就变成了一片空白。

我到底在干什么？？？？？？…………回过神来的时候发现自己已经被整整齐齐地包裹好，王蒙正弯腰背对着我将浴缸里的冷水放掉，一边用盆子接了热水放在一边，等冷水都放掉了，他再一盆盆地灌进去。

这样的细心体贴让我都不知该说什么了，只能怔怔地看着他忙碌的背影，忽然就想上去抱住他的腰。

我被自己这种突如其来的冲动吓了一跳，正觉得心乱如麻，王蒙就转过身来看着我：“水放好了，再泡一泡吧，不然会感冒的。”

我点了一下头，就走了过去。正准备等王蒙出去，却发现他转过身靠在了浴室的瓷砖上，低头不知道在想什么，从我这个角度看过去，我发现他的耳根有点红。

我顿了一下，“王蒙……你不出去我怎么洗？”

王蒙把头抵着墙，声音有些怪怪的：“我不放心……你放心，我不会偷看的……”

我顿时又哭笑不得了，一方面为他的体贴感到些许窝心，另一方面又觉得他实在有些胡闹，于是也不知道自己的声音是平和多一些还是颤抖多一点：“我不会再睡着了，你先出去吧。”

王蒙沉默了一会，突然说道：“我不。”

我：“……”算了，反正大家都是男人，就算看光了又怎么样？这么想着我却还是无法坦然，洗个澡还从没洗得如此胆战心惊。等到我快速把身上都擦过一遍准备出来时，就听见王蒙突然说：“吴邪，我帮你擦背吧。”

我愣了愣，第一反应就是回答“不用了”，但是不知道为什么鬼迷心窍的，竟然为了他口中“吴邪”两个字失了神，嘴巴好像不是自己的了：“好……”

王蒙垂着脑袋走了过来，我这才回神，接着浑身就“轰”得烧了起来，突然就从心里冒出一种强烈的自我厌弃和负罪感。

王蒙略微冰冷的手指触摸到我的脊背，让我瞬间浑身起了层鸡皮疙瘩，我把头埋着，已经不想再面对这一切了。

感觉到背上的手指细细地搓着，力道不轻不重，而且带着种耐性的体贴，一点点地往下移去。半晌，听见王蒙的声音在头顶说：“你怎么变得这么瘦。”我这个时候不想搭理他，王蒙也没有再说话，擦完背就帮我冲了水，然后继续站到一边转身背对着我。

我发了一会呆，从浴缸里爬出来的时候，手脚已经有些发软了，一眼瞥到前面王蒙的背影，我竟然从里面感受到一种淡淡的孤单。我摇了摇头，定神穿好睡衣走了出去。

客厅里打了空调，我坐在沙发上心不在焉地盯着春雷滚滚的的中央台春晚，然后老妈的电话打了过来，我左耳朵进右耳多出地听完唠叨，不留神发觉已经将近十二点了。

“小邪，新年快乐。”老妈充满喜感的声音突然降了几个调：“今年一定会好起来的，妈妈爱你。”说着不等我回答，电话已经挂掉了。我愣神地听着电话筒里发出机械地急促忙音，电视上新年的钟声已经同时敲响。

主持人煽情的声音也响了起来：“辞旧迎新，新的一年祝您心想事成！”

我……又有什么可想的呢。好起来是怎么好起来呢。就连我自己也不知道。

我把话筒放下来，站起身来给自己倒了一杯酒，一仰头一口灌了进去。喉咙口顿时被呛得几乎烧起来，我猛咳了两声，酒液流到胃里火辣辣的灼痛着，却感觉心情轻松多了。连灌了几杯，我的头脑已经开始混沌。我不是嗜酒的人，我也知道借酒消愁愁更愁，但是我现在……真的太难过了。

我靠在长桌边喘着气，空调的热气明明打得很足，我却手脚冰凉。

我踉跄着走到浴室门口，看见门上被踹坏掉的锁，我伸手推开门，跌跌撞撞地就走了进去。浴室外间是卫生间，里面还有一道帘子隔开，水声哗哗作响，有人正在里面冲澡。

我正梦游般地小解完毕，转身朦胧着双眼想找门出去，走了两步才发现自己走错方向了，正要转个身继续走，这时候帘子被拉了开来，一个男人赤着上身走了出来，缠满半个胸膛的麒麟纹身鲜红如火。


【小天真的回忆终于回来了但悲剧总是没那么快就走开】
我的心脏顿时就停止了，半晌都站在原地一动不敢动，眼前的东西都像是朦胧的幻影，如果我一个眨眼，却发现依旧只是梦……我真的不知道要怎么办了。

面前的男人身材高大身形修长，眉目清冷，即使浑身冒着刚出浴的热气，依旧像罩着一层寒霜。

他不是王蒙。

男人抬眼看见我，似乎有些吃惊，水珠从睫毛上落下，漆黑的眼睛蒙了层水汽，剔透澈亮。他垂眼看着我，相交的视线里有什么在渐渐沸腾。

我感到停止的心跳在逐渐沉重地搏动，一下一下，都提醒我，这是真实的。我往前走了两步，依旧不敢眨眼，手脚已经是一片冰凉，浑身的血液失速地疯狂涌向心脏，只有那里还是热的。我抬手伸出颤抖的手指，指尖像被灼烧般疼痛，小心翼翼地触到了他的脸颊。

那种温热的，柔软的，真实的触感。

一瞬间我的眼睛什么也看不见了，下一秒我已经狠狠地冲了过去，伸出双手死死地抱住了他的腰，用尽了我全身的力气。手臂下的身体微微一颤，有两只手轻轻地回抱住了我。

我的下巴枕着他的肩膀，感觉触感是如此真实，一大滴泪珠已经从眼角滚了出来，我脑子一炸，猛地张口咬住了他的肩。腥热的血液沁入齿缝，传入了口腔和鼻端，我开始大口喘着气，松开嘴就大哭起来。

一只手摸上我的后脑勺，另一只手在我背上轻拍，耳边的声音沉冷而温柔：“对不起……我回来了，吴邪。”

听到他这句话，我一瞬间就像崩溃了一样，抓着他的手臂缓缓地滑坐在地上，指甲深深掐入他的肉里，喉咙里像被什么东西哽住了，什么声音都发不出来。

他也跟着我蹲了下来，一把将我紧紧抱在怀里，声音里带着不知所措的慌乱：“对不起……对不起……对不起……”

我已经完全听不见了，眼前只有一片炫目的空白，心里突然升起一股巨大的恐惧，这种恐惧让我的灵魂都几乎颤抖起来。

如果我还在梦里，如果梦碎了发现一切都是假的，如果我醒来又把梦境忘记……

我从他肩上抬起头，用手捧起他的脸，望进他深沉浓黑的眼睛深处，猛然间就一头撞过去咬住了他的嘴唇，牙齿和血肉碰撞出浓烈的血腥味，强烈的痛楚让我兴奋，我战栗着嗜咬他的嘴唇，如同饿了一个冬季的野兽。

男人刚开始愣了一下，当我不顾一切地啃噬他的嘴唇时，他忽然开始猛烈地回应我，手掌托着我的后脑勺，唇舌交缠间弥漫出一种绝望的气息。

压抑了许久的情绪瞬间如同火山喷发，我感觉浑身的血液都在燃烧沸腾，然后一点点蒸干。我已经全无理智可言，急不可耐地想要寻找安全感，甚至连衣服都没有脱，就把睡裤拉了下来。

男人在我耳边沉重地喘息着，半眯的眼睛泄露出难以隐藏的意乱情迷和一股脆弱的情绪，我压住他的脑袋一边和他激烈地接吻，一边慢慢地扶着他的分身往下坐去。入口突然闯入的灼热性器让我痛得几乎抽搐，但我还是发了疯一样地继续狠狠地往下坐，一直到全根没入。

感觉到那硕大结实的欲望深深地埋在体内，我安心地舒了一口气，捧着他的脑袋嘴唇相贴。短暂的安逸过后，我扶住他的肩膀，开始缓缓地上下移动身体。剧烈的疼痛让我不得不咬紧牙关，全身已经被汗水浸透，指尖紧紧地掐住他的肩。

男人闷哼了一声，看着我的眼睛已经泛起了迷离的水雾，但他只是用一只手臂撑着地，另一只手轻柔地抚着我的脊背，愣是没有动一下。

我稍微适应了一下体内的痛楚，就开始剧烈地摇动起来。没有快感，只有剧烈的痛楚，但是我只想要痛楚。

激烈的交缠中痛苦开始渐渐变质，体内的敏感点被触到，带来一阵阵麻痹的刺激，我仰头嘶吼出来，几乎快被这夹杂着剧痛的快感逼疯了。

在这场几乎是绝望的性爱中，我几乎是哭着很快就释放了一次。男人的眼睛变得幽深晦暗，鼻尖呼出的气息灼热得几乎烫伤了我。

令人窒息的滚烫中，男人把我抱起来压在墙壁上，从身后狠狠地撞击我。我理智全失，只能趴在墙头嘶哑地呻吟，已经完全没有任何思想了。

恍然中感觉我们换着姿势做了一遍又一遍，每当他要停下来，都会被我阻止。在这歇斯底里的肉体交缠中，我慢慢地失去了意识。

漫天炙热的火焰中，我听见有人喊着我的名字，接着身体被人一把抱了起来。我能感觉到皮肤上灼烫的气流，以及鼻端呛人的烟雾。

我被从梦境中沉重地扯出来，睁开眼，却看见满目的红炎。我转过头，看见闷油瓶漆黑的眼眸被火焰染红，一瞬间，梦境和现实猛然间重合了。

我记起来了，这个人。

闷油瓶护着我，闷头钻出了火焰的包围，他抱着我，眼泪一滴滴砸到我的脸上。

我对他说：“不要为了救我不顾自己的命，如果有那么一天……你不要救我。”

闷油瓶转过脸来，对我露出了一个淡淡的微笑，“我答应你。”

他的身体被鲜血染红，他轻声说着：“吴邪，对不起……”

最后一眼，我看见他对我露出了一个淡淡的微笑，他黑色的眼睛里荡漾着温柔。

我喉中一甜，猛地吐出一口血来，最后只听见有人焦急地大吼了一声：“吴邪！！！”


【于是让我们虐一虐地走完过场就华丽丽地HE吧】
“吴邪，你能听见吧？……”

“你睡了很久了。”

“我学会做饭了。”

“你醒过来就能吃到了。”

“……那你睡吧，我知道你很累。”

每天我都能听到闷油瓶在我耳朵边说话，但我除了能够睁开眼睛看东西，什么也做不了。而且我醒着的时间也很短，每次醒过来看见闷油瓶趴在床边熟睡的脸，都会发现他又憔悴了。

“不要哭……”他握着我的手，声音总是淡淡的，好像只是在跟我平常聊天一样：“没关系，我会等你。”

那时候我听到了胖子和闷油瓶的谈话。“你是什么时候回来的？为什么不告诉胖爷一声？还以为你小子真的挂掉了，这两年你都干什么去了？你知不知道天真他这两年是怎么过的？？现在你还把他搞成这个样子，胖爷我真是看不下去了！”

闷油瓶沉默着，突然低声说了句：“对不起。”我知道他除了跟我说过这三个字，就没对任何人提起过。

“我也不清楚……我醒过来的时候就在这里了，已经过了两年。”

“这么邪门？”胖子咂嘴道：“……那你为什么不早些跟天真他相认，搞这么多花样干什么？还真以为自己是影帝就得瑟起来了……”

“……吴邪他受不了的。”闷油瓶轻声说道：“但最后还是……”

医生说我一下子受了太大的刺激，大悲大喜之下，人的神经容易崩溃。像我这种情况就更加难说，起初应该让我慢慢回想起以前的事，再让我逐步了解一些比较难以接受的人和东西。但是情况发生的太突然，闷油瓶那时候在浴室洗澡，但是门锁正好被他踹了，误让我闯了进去，他在里间因为水声太大没有听见，就那么走了出来。

其实到那时我还没有记起所有的事情，只知道这个男人我这辈子绝对不能再放开。碰巧的是当晚居民楼起火，让我从梦里醒来时重温了同样的事，一时之间外界诱因太多导致我记忆突然复苏，我的大脑一下子受不了这么多的严重刺激，导致神经系统暂时休眠或许坏死，换句话说――植物人。

其实我对现在这个样子已经很满足了，能够跟闷油瓶在一起，我自己变成怎么样我不在意。但是闷油瓶这个样子，叫我怎么忍心。

他一向是个冷静坚毅，不为任何事情牵绊的男人，但是因为我，他已经变了太多，也舍弃了太多了。寻找他的过去就是他活着的唯一动力，而他现在只能陪在我身边，其他什么也做不了，他心里该是多煎熬。

你们两个人在一起，早晚有一个要把另一个害死。

盘马老爹说得没错，我们的命也许就是互相克制的，注定要在痛苦里纠缠，最后把对方都伤害得体无完肤。

我们的命运就不应该有交集，如果有选择的话……我宁愿自己从来没有遇见过闷油瓶。

我在医院里修养了一个月，闷油瓶就带着我搬进了新买的公寓。我不知道闷油瓶哪里来的钱，只想着也许是胖子突然良心发现扶贫济弱了一把。

闷油瓶真的学会了做菜，而且做得很有些水平，我想起他乔装成王蒙时烧出的饭菜，心里觉得好笑的同时，又泛起一阵苦。闷油瓶这么冷然淡定的一个人，竟然会去特意学做这些事，这就跟我看到施瓦辛格也系着围裙在厨房里转悠一样令人匪夷所思。

闷油瓶平常除了出去买些日用品，其他时间几乎都不出门，成日地坐在我身边，不时地会读书给我听，有时候他读散文的时候我真的想笑了，但是面瘫没有办法，实在是很辛苦。

我想等到我们都老了的那一天，一起靠在一起架着老花眼镜晒着太阳看看书，该是多美好的一副画面。但我其实知道闷油瓶经常拿着他的黑金古刀擦拭，他一定很想念以前的日子。

如果我可以说话，我一定告诉他不要再管我了。

闷油瓶的天地不在这里，墓中才是他的世界，他身上永远带着的疏离和寂寞也只有到墓穴中才能够显得相得益彰。

虽然过着不能动不能说话只能思考的日子觉得格外漫长，但时间却在不知不觉中一转眼已经过去了两个多月，近来我越发觉得精神在一天天地衰弱下去，沉睡的时间也越来越长。有时候一觉醒来，往往已经过了两三天了。

闷油瓶似乎也察觉到了，更是整日守着我几乎寸步不离，只要我醒着他就会跟我说话，我从没发现他会是这么多话的一个人，虽然句子依旧简短，但字字让我心痛如绞。

这样的日子还要持续多久呢？闷油瓶看着我一天天地衰弱下去，我简直不敢去想象他的心情。我为什么，总是带给他伤害？

我曾经想过，如果这个世界上没有我就好了。

这平凡简单既温馨又压抑的日子中的某一天，闷油瓶为数不多地上街采办去了，期间胖子正好从北京来了，直接就特地主地拿钥匙开了门大摇大摆地闯进来了。

胖子跟我扯了些没边没际的东西，也许是没有人回答他他觉得无趣，他一会儿就沉默了下来，然后突然说：“天真你一定得好起来，”胖子顿了顿，似乎在考虑措辞：“你和小哥两个人，谁离开谁都活不了。”

他这句话过后我就失神了好久，胖子他这个想法我从来没有过，一时间只觉得脑子里哄一下全乱了，像是有什么东西突然间萌芽了。

恍惚间觉得整个世界都在摇动，像是有什么思想哗啦啦地碎裂了，让我有一种焕然新生的感觉，连带着身体也微微地晃动起来。

“……这他娘的怎么回事？”胖子突然把我从床上抱了下来，我半睁着眼看着他急速地冲向门口，整个视野里突然东倒西歪，胖子踉踉跄跄地左摇右晃着，嘴里一边骂着娘一边冲了出去。我这才意识到原来是真的地震了。

胖子这厮怕死，对危险有一种比常人更敏锐的感觉，反应快得很，几乎是刚一开始震他就已经带着我跑了出去。周围的房子几乎是在顷刻间就全部倒塌了，胖子一直跑到一个较为空旷的地方才停下来，半搂着我看着远处公寓楼里渐渐传出的哭喊声。

“他娘的真晦气！刚来就遇上这破事儿！”胖子喘着粗气惊魂未定地抚着胸口：“我说小天真啊，胖爷又救了你一命，你别装不知道啊！”

我呆滞地看着我和闷油瓶的那幢公寓楼，完全听不见胖子的话了。就在刚才我突然看见闷油瓶从街道上一头冲进了公寓楼里，一闪身就不见了！胖子偏偏没有看到，我一时急得五内如焚，偏偏毫无办法。

“天真你很热吗？怎么突然这么多汗？是不是发烧了？……”胖子说着来探我的额头，我看见闷油瓶还没有出来，脑子里已经变成空白一片，等我回过神来，发现自己已经挣开了胖子的手，胖子正一脸惊诧地看着我。

“……天真……你的脖子会转了！”胖子几乎激动地语无伦次。

我不停地摇着头，希望胖子能明白我的意思，但是胖子已经完全沉浸在“天真脖子能动了”的惊喜中，还以为我是太激动了。

这时候我突然看见公寓楼又震了几震，瞬间就完全塌了，那一刻我心脏都停止了跳动，天崩地裂中就瞥见闷油瓶玄之又玄地从倒塌的公寓楼里冲了出来。

我尚惊魂未定，就看见闷油瓶呆呆地站在公寓楼的废墟前，良久，忽然低下头往前走了两步，慢慢地跪了下来，开始用双手刨着钢筋水泥和碎裂的砖头。他的动作并不激烈，相反只是慢慢地耐心地一块一块搬开，但我却看到有什么晶莹的东西突然掉落在废墟之中，顷刻间让我灵魂都为之一颤，再回转时我已经飞快地跑了过去，一直跑到闷油瓶身后停下来。

闷油瓶还在默默地挖着废墟，十指的指尖已经血肉模糊，地面上不断有水珠砸下，瞬间就被吸得毫无痕迹。

忽然明白了，胖子说的对，我和小哥两个人，谁少了谁都活不下去。生一起生，死也一起死。

我颤抖着跪了下来，从身后一把搂住他的腰，颤声喊道：“闷油瓶……”

―FIN―




【中邪番外】小天真和闷骚瓶子的甜蜜婚后生活
Scene1  小鸡内裤
有一天我发现自己的一条小鸡内裤不见了。虽然我还有九十九条，但我还是非常之不爽。
于是问闷油瓶：“小哥，看见我的小鸡内裤没？”
闷油瓶摇头。
我又翻箱倒柜地找了半天，没找到，遂无奈放弃之。
晚上和闷油瓶一起洗澡，他衣服脱了一半后，我猛然看见我的小鸡内裤不就穿在他身上吗！！！
“小哥！！！你穿了我的内裤！！！”
闷油瓶往自己身上看了看，十分迷茫地抬起头，“以为是我的……”
我无力扶墙，“算了……”
闷油瓶说：“……那你穿我的。”
我：“……”

Scene2  菜刀和黑金刀
有一天我做饭的时候发现厨房的菜刀不见了，四处找也找不到，于是又问闷油瓶：“小哥，菜刀哪去了？”
闷油瓶一脸茫然：“菜刀……？”
我叉腰，“是啊，菜刀，就是切菜的刀。”
闷油瓶默默地垂下头，然后一手把黑金古刀递给我。
我黑线，“小哥，我要的是菜刀……”
闷油瓶说：“你不是说，切菜的刀吗。”
我愣了半晌，发现自己的声音在颤抖：“难道你一直用黑金刀切的菜……？”
闷油瓶点了点头，看看我：“你要做饭？”
我脑海里正挥之不去的血尸禁婆小鬼尸体漫天飞舞，闷油瓶突然站了起来，往厨房里走去：“我帮你切菜。”
“……”我怔了一下，“嗯。”

Scene3  儿童读物
某一天，我在家里打扫卫生，收拾东西，无意间在书架上发现几本儿童读物，又纳闷了。
于是拿着书问闷油瓶：“这些哪来的呀？”
闷油瓶：“……我买的。”
我有些郁闷了：“你买这个干什么……你喜欢小孩？”
闷油瓶摇头。
我问：“那你为什么买小孩子看的书？”
闷油瓶说：“识字。”
我惊了一跳：“别告诉我你不识字啊，我不相信……”
闷油瓶抬头看着我：“有点忘记了……现在已经记起来了。”
我：“怎么会忘记的？”
“那两年我没有记忆。”闷油瓶顿了一下，“幸好我找到你了。”
我把书丢在地上，俯身抱住了他的脖子。

Scene4  老鼠与运动
有段时间我怀疑家里面有老鼠出没，于是想尽各种方法――老鼠夹子，老鼠药，老鼠笼子，老鼠粘板。鼓捣了半个月，却什么收获也没有。
于是我决定养一只猫，遂征求闷油瓶的意见。
闷油瓶：“老鼠……？”
我点了点头：“我上次放在桌子上的蛋糕第二天早上就没有了！还有奶酪饼干三明治……”
闷油瓶：“……那是我吃的。”
“………”我瞪大眼睛：“你每天半夜起来偷吃东西？晚饭没吃饱吗？怎么不多吃点？……”
闷油瓶：“……晚上运动量太大，会饿。”
我疑惑：“什么运动？”
闷油瓶：“……”
我跟他对视了一会，脸皮腾地烧了。


【中邪番外】闷骚瓶子攻和别扭天真受【上】
我的身体自那场地震奇迹般得好起来了，虽然还是不太灵活，至少不会影响正常生活。胖子简直高兴坏了，说就算这场地震真把他压死了，他胖爷也能含笑九泉了。对于胖子煽情的话，我少有地没去抨击，两年来他也因为我受了不少罪，我是真心感激他。

房子再一次没了，我们拿到了一笔政府的安置费，重新搬回了杭州城里。我好歹也算得上是个富三代，自己也有些积蓄，买套房子还是没问题的。我在医院做了两天检查，闷油瓶就带着我回了家，胖子也回去北京了。

闷油瓶把我照顾的很好，难以想象曾经在地上生活能力等于三级残障的他，竟然在我瘫痪的几个月里把什么家务活都学会了，而且烧得一手好菜。我没有什么不满意的。

我也不该。只是我难免有些寥落的感觉。

闷油瓶除了有时候抱着我亲两下，其他时候都不碰我，甚至跟我分开房间睡。我不知道他是怎么了，我也想不明白为什么我们之间会是这么个相处模式。

我虽然从没交过女朋友，但我总知道两个人在一起，总是忍不住要做点什么爱做的事。而我和闷油瓶之间，现在就如同一对厌倦了彼此却相敬如宾的老夫老妻。

我揣摩不透闷油瓶的想法，我只知道自己对着他总是忍不住想去碰一碰，经常管不住自己不去对他毛手毛脚，闷油瓶总是制住我浅浅地回亲一下，接着就会默然地走回自己房间。

我真是有些伤心了。

有时候我觉得自己快成怨妇了，一个大男人有这种想法，真是非常难受又羞愧。喜欢的人对你不冷不热，还一副若即若离的样子，换了谁都会受不了。

我渐渐地有些心灰意冷了。经常会情不自禁地怀疑，闷油瓶对我的感情实际上并不是我想的那样，只是他不怎么表露感情，所以即使不喜欢我，也碍于铁血兄弟的深厚情义忍了我。想到这里我就觉得自己简直荒谬又可怜，可悲得厉害。

经过这么多事，我的心境真像一下子老了，莫名其妙伤春悲秋，也变得不怎么爱说话了。一个闷油瓶加上一个闷葫芦，相处起来就越发觉得别扭和意兴阑珊了。

难道真是这样，爱是经不起平淡的吗？我和闷油瓶两个人，历过多少磨难，我又在心里煎熬过多少回才在一起，怎么能就这样被平淡轻易毁掉。能同生共死的我们，就这样被生活磨平了热情吗？我不能这么下去。

“小哥……”闷油瓶刚从浴室洗完澡出来，只在下身围了一条浴巾，露出一整个精瘦结实的上半身，火红的麒麟纹身鲜明夺目。我照旧咽了一口唾沫，差点移不开目光，只好假装咳了一声别开眼睛：“明天……去不去看电影？”

闷油瓶擦着湿漉漉的头发，走过来环住我的脖子亲了一下额头，“好。”我愣愣地站在原地呆了半晌，闷油瓶帮我拂掉了落在我脸上的水珠，又抱着我亲了一下。

我的心脏急速跳了一下，心头甜得几乎咧嘴傻笑了，怔了半天才反手抱住他的腰，抬头快速地在他唇上落了一个吻。这一下子我的心跳飞快地加速起来，抬眼望进他漆黑的眼睛，失神般慢慢靠了过去。

也许是刚洗完澡的缘故，闷油瓶的眼睛里像凝了一层水汽，看来格外晶亮剔透，这一瞬间让我心动得无法自拔，嘴唇慢慢贴上去的时候简直有种目眩神迷的感受，脑子也不清晰了，只知道闷油瓶在和我摩挲了一会后猛地将舌尖探进来深吻。

这个吻热烈而又霸道，舌尖带着狂热四处肆虐翻搅，让我几乎有种舌头要被他吃下去的错觉。我意乱情迷地狂热回应着他，但完全跟不上节奏，险些在这个疯狂激烈的亲吻里喘不过气来。

就在我以为今天怎么也要做上一做的时候，闷油瓶忽然推开了我，轻喘着压住我的肩膀。我的脑子还停留在“上次做的时候不清醒现在算是第一次好紧张”的思维上，就猛地被兜头泼了一盆冷水，“吴邪……不能这样……”

闷油瓶看着呆住的我，黑色的眼睛里居然流露出抱歉的神色。……明明身体已经有感觉了，明明眼里也写着情【和谐】欲，却还是不愿意碰我。

我的声音一下子冷了下来：“随便你。”看也不看他，回头就快步走进房间，“砰”得一下砸上了房门。

这时候觉得自己多么愚蠢，还以为经历了这么多生生死死，他肯定也像我对他一样，深深眷恋着我，离开一秒也会舍不得。但好像……是我想多了。

我是有多蠢。

晚上怎么也睡不着，几乎是睁着眼睛到天亮，头疼得半死，到了凌晨才迷迷糊糊地睡了过去。将近中午的时候被人叫醒了，我朦朦胧胧地睁开眼睛，看到是闷油瓶就别过头不理他，继续闭着眼假寐。

过了半晌，房间里没有了声音，我以为闷油瓶已经出去了，心里就更加生气了，简直想砸东西了。这时候突然有一只手轻轻搭在了我额头上，探了探，就听见闷油瓶说道：“还好，没发烧。”

我愣了一下，忽然就什么气也没有了。 

乖乖地起来洗漱干净，坐在桌边看着满桌子的菜，忽然想起那个时候闷油瓶乔装成王盟，因为做饭弄了一手的割伤和烫伤，鼻子一酸，那一刻简直想杀了自己算了。我实在没有资格生气。

我怎么就生气了？这个人……是闷油瓶啊。

我闷着头拼命往嘴里塞饭，眼眶涩得要命，怕闷油瓶看见。幸好他似乎没有注意，还一个劲地往我碗里夹菜，直把我撑得差点站不起来。吃完饭我想帮着他洗洗碗，但他愣是不让我进厨房，我只有悻悻地靠在门框边，看他系着围裙忙碌的身影。

忽然觉得羞愧。闷油瓶对我这么好，我还有什么不满足的。即使他对我不是我对他的这种感情，也已经足够了。只要能守着他，比什么都好。


好吧，又狗血了，对不起……
【中邪番外】闷骚瓶子攻和别扭天真受【中】
洗过脸和闷油瓶窝在沙发上看电视，我看着看着就有了睡意，最后竟然不知不觉地睡着了。醒来的时候迷迷糊糊间感觉有人在摸我的脸，接着就有湿热的吻落在额间。我心头一动，半睁开眼睛，正看见闷油瓶靠过来，又吻了一下我的额头。

我伸手抱住他的腰，很懒地往他怀里一靠，头埋在他颈窝里，顺势啄了一下他的脖子。接着就感觉手臂下环着的身体一颤，然后就被搂住了，脑袋顶上搁着他的下巴。

气氛一时间温馨美好，我不由自主在他胸前蹭了蹭，然后就被搂紧了亲了脑袋顶。

这种情人间亲昵的感觉令我着迷，想着如果能一直这样下去一直到死该有多好……我对闷油瓶的眷恋已经到了一种让人无法承受的地步，如果我一旦表露出来，必然会压得他喘不过气来。

我宁愿还是维持现状，也不要闷油瓶被吓得退避三舍。

我们相偎着蜷在沙发里，一直到我的肚子叫了一声，才反应过来太阳都已经下山很久了，房间里一片漆黑。闷油瓶拍了拍我，我很不情愿地在他身上又赖了一会，才慢吞吞地爬起来倒在一边。

闷油瓶起身开了灯，问我晚饭想吃什么，我差点说成想吃你，几乎咬到自己的舌头。“……反正晚上出去看电影，要不然出去吃吧。”

我感觉脸上有点烫，于是假装埋头整理衣服，清了两下嗓子站起来，快速走到房间去了。出来的时候闷油瓶已经在等我了，穿的是我给他买的白衬衫和牛仔裤，天有些冷他还在外面加了件绅士风的深蓝色毛线衣，显得上半身的线条更加干净利落。他体态匀称修长，稍微穿得讲究一点，就感觉光芒耀眼，我几乎都看呆了。

闷油瓶见我直勾勾地盯着他看，忽然有些别扭地别开了头，走过来拉住我的手，说：“走吧。”我一边跟着他走出去，一边偷偷盯着他的侧脸看。闷油瓶好像害羞了……

这样察觉出来我就觉得很想笑，又怕闷油瓶会更加不好意思，只好像个白痴一样无声地咧着嘴一个人偷笑。但是我怎么觉得……闷油瓶的脸皮更加红了？看一眼闷油瓶和我相握的手，我笑得两只眼睛都只看见缝了。

走到大街上的时候闷油瓶突然放开了我的手，我心里一惊，脑子慢慢地凉了下来。我低落个什么劲，换做是我，也没有勇气在大街上和一个男人拉着手。

可是，这个动作由闷油瓶做出来，我心里就是忍不住沉了一下，刚才还高涨的情绪一下子就低落了下来。

渐渐地我落在了闷油瓶身后，看着他沉静冷落的背影，我的心头泛起了一阵痛楚……我已经无论如何也离不开这个男人了。

闷油瓶停下来，回头看了看垂着头的我，转身走回到我面前，声音依旧很淡，却带着显而易见的关心：“怎么了？……不舒服吗？”

我摇了摇头，声音听起来有些哑：“没事，走吧。”闷油瓶看了看我，最终什么也没有说。

电影进场之前我去买了一大堆零食和饮料，回头去找闷油瓶的时候发现他被一群女人包围了。我愣了一下，就看见他抬头看我，那些女人也回头看了我一下，接着不知道叽叽喳喳地说了什么，闷油瓶突然就淡淡地笑了。

我忽然就冒起了冲天妒火，拼命压制住直接把手里的东西摔到那些女人脸上的冲动，一边沉着脸走了过去。

看看那些女人，一个个花痴得就差眼冒桃花了，还特兴奋地围在闷油瓶身边上蹿下跳，就差跳起肚皮舞了。最可恶的是，闷油瓶居然还对她们笑了！！这简直让我无法容忍，我咬着牙皮笑肉不笑地走过去，听见自己拳头捏得发出嘎啦嘎啦的声音。

没等我走近闷油瓶就已经恢复了面瘫表情，对那些女人说了句话，那些女人这才依依不舍一步一回头地走开了。我快步走到闷油瓶身边，把东西全塞到他手里，就沉着声音问：“你跟她们说什么呢，这么开心。”

闷油瓶抱着一大堆东西，低头看了我一眼，顿了顿：“……没什么。”

我觉得心里有什么在快速流失，刚才的怒火已经消失得毫无踪影，取而代之的只有深深的无力和空洞。我听见了自己暗哑的声音：“……进去吧。”

我已经全无看电影的兴致，整部电影放完我一直在走神，也不知道自己在想些什么。电影散场全场灯光大放的时候，我回头看见闷油瓶歪着脑袋睡着了。即使在强光下近距离看他的脸，也觉得完美得让人心动，尤其是那股淡淡的存在感却很强的清冷气息，无一不让女孩子着迷。

闷油瓶他……还是喜欢女人的吧。

我低头看了眼自己空荡荡的毛衣，自卑的情绪一瞬间疯涌上心头，几乎让我自我厌弃了。

我又回头看了看闷油瓶，他还是睡得很熟，好像很累一样，我这才发现他的眼下有一层淡淡的黑色。

我一下子又软了下来，等到人都走空的时候，才轻轻推了推他，喊道：“小哥……回家吧。”

我抱着手里一动未动的零食和饮料，一个转身就丢进了垃圾箱。

两个男人之间的感情，能有多稳定？本来都不喜欢男人，硬是被各种事情推到了一起，一旦离开了那种氛围，立刻就会被打回原形吧。


【中邪番外】闷骚瓶子攻和别扭天真受【下】
从电影院到家里我没再和闷油瓶说过一句话，闷油瓶本来话就不多，不是我先开口一般很少自动挑起话头，所以两个人都相当沉默。

闷油瓶似乎知道我在生气，但也不问我为什么，我只当他情商没有那么高，一个人沉着心闷闷不乐地把自己关在房间里，躺在床上想了很久，终于做出了一个决定。

闷油瓶他还是不能承受来自世俗的压力，两个男人相爱，本来就是让这个社会无法容忍深刻唾弃的恶心事情。我不能要求闷油瓶为了我顶着这种非人的压力，我也无法改变他作为男人对于异性倾慕的本能。【好吧够shit的，原谅我……】

我们还是分开一段时间，让两个人都冷静下来想一想，究竟是出于什么样的感情才在一起。如果只是一起出生入死让闷油瓶产生了爱情的错觉，我是不会还强留下他跟我在一起的。

我不是圣人，说什么只要他幸福我就幸福了。这些都是狗屁。

现在早些弄清楚，分开的时候我还能少受一点苦，如果以后再要求让我放手，我不觉得我做得到。

第二天一早我就收拾了几件衣服，静悄悄地离开了和闷油瓶同居的公寓。我的店面也好长时间没有打理了，我找了几个伙计帮我收拾了一下，打电话给王盟，这小子哭爹喊娘地就跑过来了，被我翻了好几个白眼。

“老板你终于好起来了……”王盟泪汪汪地跑进店门，一看见我就差点抱着我的大腿哭了。我挥手让他该干嘛干嘛去：“不就担心你的饭碗吗，现在回来了，不过工资还是照旧不给你涨的。”

王盟一听就有些讪讪地，还不忘补充了一句：“我不是这个意思……”我不再理会他了。

本来想给闷油瓶打个电话告诉他一声，但始终没有这个心情，其实我心底还是想看看他会不会着急――只是我自己不承认而已。这种拼命想要得到大人注意就做些让他们担心的事情的小孩子心理，还有自怨自艾的自卑心理，都让我深深厌恶自己。但我就是没法停下。

店里生意冷清，进门来的人好几小时才那么一个，我时不时地斜一眼门口，每次却都是失望收场。直到太阳落山，王盟都回去了，我一个人孤单单地守着店面，却没再有一个人进来。

到了最后，我心里已经是冷得彻底了，虽然如此，我还是没有关门。心底里依旧可怜地残存着那最后一点点的侥幸，明明知道却无法抗拒。胃里空着却完全没有食欲，我呆呆地看着被门框框起来的一小块大街，脑子里一直在自动重复一句话――再等等吧――就跟催眠一样。

也不知过了多久，只觉得浑身已经冷得将近毫无知觉，胃痛也渐渐麻木了，整个人就浑浑噩噩的也不知道自己到底是在做什么。这时候门口突然一暗，就看见似乎是有几个人进来了。

我心头先是一热，待看清楚进来的人后，接着就冷得更是彻底了。我抬起眼皮看了看走进来的几个年轻女人，并不打算招呼她们，她们这些女孩子能对我店里的东西有什么兴趣，无非就是来看看热闹图个新鲜而已。

果然，她们在我店里转了一圈，就跟逛商场似的，叽叽喳喳地讨论个不停，接着就婀娜地转个身打算出去了。这时候突然有一个女孩子停下来朝我看了两眼，然后其他人就都回头朝我看了看，接着我就看到她们眼中放出了万道精光，一瞬间我有种汗毛倒竖的悚然感觉。

然后她们就推推搡搡地走了过来，扭扭捏捏地盯着我的脸看，脸上发出了兴奋的光。这感觉没法形容，就跟狗突然见到了一根香喷喷的肉骨头一样，不，更甚，就像狼看到了羊。而我就是那根肉骨头或者那只羊。

“几位有什么事吗？”我皱眉说道，心里有些不悦。

“哦……”其中一个女孩子不时羞怯地抬头看我两眼，一边有些怯生生地说道：“昨天在电影院里……见过你……”

我愣了一下，仔细地查看了一遍这几个女孩子，发现似乎真是有些面熟。电影院里吗？好像就是围在闷油瓶身边的那群女人中的几个，我又想到昨天不愉快的经历，本来就不善的面色不由沉了下来。我抬眼冷冷地扫了他们一下，心里已经非常不耐烦了，语气就显得很冷硬：“你们到底有什么事？”

几个女孩子似乎被我突如其来的脾气吓到了，瑟缩了一下睁着无辜的大眼睛看着我，我顿时头疼了。刚想着要不要道个歉什么的，就听见站在后面的一个女孩子很轻地说了一句：“这么凶不像受啊……”另一个很快接了一句：“不会吧，昨天的冷面帅哥更不可能吧~”

我一开始还不明白她们在说什么，但看着她们那种暧昧的神情，我再稍微联想一下，顿时像被一个惊天巨雷劈中。她们……难道是在说我和闷油瓶吗？

但是我很快就意识到另一件事情，昨天闷油瓶跟她们谈得这么开心，原来不是在搭讪吗？我心里顿时就乱成了一片，难道我该死地误会闷油瓶了？我一急差点直接抓住人家的领子提起来问：“昨天他跟你们说什么了？”

“我们问他你是不是他的男朋友……”这几个女孩子又被我吓了一跳，愣了一下就说道： “他说是的。”我听见自己的心咯噔了一下，接着各种感觉就从心里翻滚了出来。

我后悔自己这么冲动。我恨自己误会了闷油瓶。我懊悔没有好好问清楚。但这些感觉很快就被另一种强烈到几乎让我颤抖的喜悦淹没了――闷油瓶他说我是他男朋友。

我还这么任性地一个人跑出来，完全没有顾虑闷油瓶的感受，不知道他有没有生气，会不会也像我一样走了？

想到这里我就万分恐慌，直接就从柜台里冲了出去，脑子里一团乱，等我稍微恢复一点理智的时候，发现自己已经顺着街道跑出了好几百米。我挥手招了一辆的士，就直冲公寓而去。

我飞快地冲到了楼下，没心思等电梯就直接从楼梯一路爬上了六楼，等到我气喘吁吁地站在门口，反而有些畏缩了。如果闷油瓶不在里面了，我该怎么办？

我看着门铃定在原地，手指伸出去，竟然有些颤抖地缓缓按住门铃――叮咚――楼道里一片静谧，这声门铃就听来格外明显。

没有应答。我几乎是立刻就猛得按了第二下第三下……但是耳旁除了门铃刺耳尖细的回声，就再没有什么其他的回应。

接下来的一分钟就变得格外漫长，我听见自己的心跳慢慢地平缓下来，从口袋里掏出钥匙打开了门。屋里暗着没开灯，我不知道自己是怎么开了灯一个个查看房间的，到了最后，我几乎是失神地站在了客厅里面。胃疼得很难受，浑身都被冷掉的汗浸透了，我用力按着额头，却怎么也止不住脑中的剧痛。

闷油瓶他真的走了……

我从冰箱里拿出几瓶啤酒，一头倒在了沙发上。

不知道自己灌了几瓶酒，只觉得空荡荡的胃里一开始几乎抽搐的疼演变成了麻木的钝痛，脑子也终于陷入了混沌，但却一直睡不过去。

迷迷糊糊地一直痛苦地低声呻吟着，就感觉忽然有人将我抱了起来，鼻尖有一股熟悉的凛冽冰冷的气息。我挣扎着睁开眼睛，模糊的视野中真的看见是闷油瓶线条清爽利落的侧脸，我从干涩的喉咙里发出一声嘶哑的低吟：“闷油瓶……”

闷油瓶低头看着我，低声道：“嗯……”我本来就湿润的眼眶一下子就冒出了泪水，狼狈地抓住他的手臂不肯放，嘴里不停喊着：“闷油瓶……对不起，你不要走……”

感觉被闷油瓶放在了柔软的被褥上，他坐在一边垂头看着我，眼神温和却皱着眉：“没事，我在这里。”我一把鼻涕一把泪地纠缠着他，抱着他死不肯放开，“是我错了……你要生气可以……但是不要离开……我……”

“吴邪……”闷油瓶忽然按住我的手，快速起身站了起来：“你先休息一下，我马上就回来。”

看着他快速离开的背影，我顿时就不争气地流了满脸的泪，把床单都染湿了一大片。正当我自暴自弃地躺在床上装尸体，打算干脆一翻身滚下去摔死算了的时候，闷油瓶突然从房门外走了进来，手里拿着两条打湿的毛巾，一杯热水和一些药片。

他扶我起来灌了药，又用热毛巾擦了擦我头上的汗珠和脸上的眼泪，让我躺下去，在我额头上孵了一跳冷毛巾。我睫毛上粘着水珠，眼睛又肿又疼，看东西既累又模糊，但我还是舍不得眨一下。

闷油瓶床边坐了下来，不时地给我换一换毛巾，眉毛一直微微地皱着。我的意识已经非常虚弱，但我怕自己一阖上眼，醒来的时候闷油瓶就不见了。

但我终究撑不过身体的极限，也不知道是什么时候，就迷迷糊糊地睡了过去。睡梦中我也不安心，一直看见闷油瓶背对着我越走越远，任我怎么喊也不理。我急得出了一头汗，身体却怎么也动不了，只能眼睁睁地看着他消失在黑暗里。我喉头一甜，大喊了一声闷油瓶，就从梦里面猛地惊醒过来。

睁眼的时候发现自己被人抱着，冒汗的额角和脸颊也不停有人擦拭着，我涣散的眼神一聚焦，看见抱着我的人，就一把紧紧地抱住了。

“闷油瓶……”我嘶声说道：“你答应我不要走……”过了半晌闷油瓶才轻声回答道：“不会的，我答应你。”我听到这句话就猛烈地摇了摇头：“你上次答应我……不会为了救我不顾自己的命，你没有做到……我不相信你……”

我话没说完，就感觉抱住我的手臂猛地一收紧，闷油瓶略微暗沉的声音在我耳朵边响了起来：“吴邪……对不起。”【经典对白出现了，此话一出，天真瞬秒】【喂谁让你解释了】

每当想起那段经历，我脑子就会剧痛，多少个午夜梦回，闷油瓶被血染红的脸一次次被红炎吞噬。那种恐惧已经深入到我的灵魂，让我每时每刻都担心再次失去。

也许是感觉到我此时无可比拟的恐惧和战栗，闷油瓶抱着我一点点吻着我的额头，吮掉我眼角的泪珠，温柔地轻啄着我的眼睛，“不怕，我在这里。”

我颤抖地搂紧他的脖子，凑上去贴住了他的嘴唇，闷油瓶似乎愣了一下，随后忽然捧住我的脸细细地啄着我的唇。一感受到他的回应，我浑身一僵，立刻近乎疯狂地凑上去用力地吸吮摩擦他的嘴唇。闷油瓶按住我乱动的脑袋，在我嘴唇上轻吻了几下，就分开我的唇齿将舌尖探了进来。

舌尖纠缠的湿润胶着让我浑身都灼烫起来，我几乎在这个炙热滚烫的深吻里窒息，脑子已经没法想东西了，只能被动地跟着感觉走。

恍惚觉得闷油瓶喷在我脸上的气息也变得滚烫灼人，我心头一跳，伸手就去解他的衣服。闷油瓶气息不稳地深深喘息着，却一把按住了我的手。“不行……”

我一下子就怔住了，定定地看着他，半晌才听到自己几乎哽在喉咙里的声音：“为什么……”

闷油瓶顿了顿说道：“不要勉强，你现在还在发烧。”我依旧一瞬不瞬地看着他，一瞬间声音里几乎是带着刻薄的逼问：“这是借口吧……你其实对我没有这种感情对不对？”我看着他黑色的沉静眼眸，一大颗眼泪就从眼里狼狈地滚了出来：“你根本不喜欢我对吧……不然你为什么从来不想碰我……哈，上次在浴室里你被我逼着做了，真是对不……”

话没说完就被一把大力地扯了过去，嘴唇上一痛，闷油瓶又一次深深地吻住了我。我惊愕的同时又忍不住泛起了厌恶，明明没有那种意思，为什么还要这样？算是同情还是怜悯？我自嘲地想着，偏偏自己还根本抗拒不了。简直……太可悲了。

正觉得伤心又难言悲伤的时候，就听见闷油瓶低哑的嗓音贴在我耳朵边说道：“……我爱你。”

我以为自己出现了幻听，还傻傻地呆在原地，任闷油瓶从我的嘴角一路细吻到锁骨，才突然一把抱住他的脑袋睁大了眼睛问道：“……你说什么……”

闷油瓶从我胸口抬起头，白皙的脸颊已经染上了一层淡淡的红晕，眼神迷乱地看着我：“嗯？……”

我用双掌大力揉了揉他的脸颊，直把他一张俊脸揉成了一个猪头，瞪着眼睛问：“你刚刚说的话……再说一遍。”

闷油瓶抱着我的头埋在他的胸口，“嗯……没什么。”我从他怀里拼命挣出来，仰着脑袋斜眼看着他：“你别装傻……我听到了。”

闷油瓶又把我的脑袋按了回去，“听到了就好。”我顿时气结。

挣扎了一会，无奈力气远远没有变态闷油瓶大，只好认命地缩在他胸前，被他一下一下亲着脑顶心。我还没从刚才那句话里面缓过来，一不小心就发起了呆，回过神来的时候就发现自己已经被剥了上衣，两只手掌正在我身上到处乱摸。

我反应过来，立刻就扑上去撕他的衣服，才把手探进去就被闷油瓶抓住了，头凑过来抵着我的额头，缓了一缓，才说道：“别，忍不住。”

我正想说忍不住就别忍，就发现这个问题我一直纠结了很久了：“为什么要忍？”说完就发觉自己说得太赤果果了，不由脸皮发红。

闷油瓶继续在我身上摸索，却按着我的手不让我摸他，我正觉得这人简直霸道得不可理喻了，就听见他说：“等你身体好一点……”

然后一个吻轻轻地落到了我的嘴角边。


【中邪番外】瓶邪夫夫的迕墼侣眯小旧稀
“啊哈……嗯……”

“啊……小哥……快点……”

“不行了……”

“小哥……”我双臂撑着床，额上已经沁出了细密的汗珠，全身像过电一样地窜过一阵阵轻微的酥麻，脚趾几乎都蜷得抽筋了。

闷油瓶跪在地板上，用膝盖牢牢夹住我的右脚，两只手在我的脚底心上重重地揉按。从脚底一路传到全身的酥痒麻，夹杂着令人战栗但上瘾的疼痛，几乎快将我逼到极限了。

我又想笑又想哭，多次想把脚缩回来，奈何闷油瓶力气太大，就被压着一直做了将近半个小时。也不知道闷油瓶是从哪里学来的脚底按摩，手法似乎比我以前常去的正规店里员工的都要好。

最后我实在受不了了，倾身向前用两手抱住闷油瓶的脑袋使劲摇：“我不要了，快停下……”闷油瓶估计被我摇晕了，手上动作一停，抬手来抓住我的手臂拉开，抬起头看着我，脸上有淡淡的笑意：“别胡闹。”

我看着他漆黑的眼珠，额头被汗水微微沾湿的头发，也许是神态柔和的缘故，脸颊看上去白皙得有些秀美。我心头一动，目不转睛地盯着他，然后情不自禁慢慢地靠了过去。

闷油瓶抬眼与我对视，眼里似乎荡漾出一抹清淡的水波，而后轻闭上眼靠过来，四唇在彼此小心翼翼的呼吸中默然相接。这个吻静静地停留了一分多钟，直到我忽然闷油瓶竟然没有了呼吸声，才猛然一愣，往后退了一点结束了这个吻。

我看见闷油瓶急促地呼吸着，像是窒息许久的人突然得到了氧气。我看着他有些微红的脸颊和略微狼狈的神态，没法忍住嘴边的笑意，同时心里荡漾起一丝温暖，抬手揉了揉他的头发，“接吻还是可以呼吸的啊，笨蛋。”

闷油瓶这种笨拙的小心翼翼让我觉得温柔的同时，又实在忍不住怦然心动，从床上挪下来跪在地板上，和闷油瓶面对面地对视了三秒，又一次凑上去贴住了他有些冰凉的唇。四唇相贴的浅浅亲吻有一种难以言明的魔力，让人只想静静地沉溺在这种安逸温馨的气氛里，一直到死去。

轻柔的摩擦中不知何时两人的呼吸都开始灼热，我微微急促地喘息着，觉得光用鼻子吸气已经不够了，刚下意识地张嘴呼吸，口腔里一麻，闷油瓶的舌尖已经趁隙探了进来缠住了我的舌尖。我呼吸一滞，脊背上就猛然窜过一阵酥麻。

下一秒我已经死死地抱住闷油瓶的脖子，两个人一起滚在地板上吻得透不过气来了。我只觉得整个世界天旋地转，大脑跟缺氧一样完全无法思考，只知道全身已经烫得受不了了，小腹随后窜过一阵热流。

这时候闷油瓶身体一僵，忽然从我口中退出来，双眼迷离地看着我。我急促地喘息着，眼前已经看不清东西了，只觉得脸皮火辣辣地烫，忍不住往后挪了挪，居然觉得有些害臊。

闷油瓶看了我一会，忽然将我抱上床坐着，一边伸手解开了我的衬衫扣子，自己则屈膝在我身前跪着，在我敞开的胸前一点点吻着。我抓住他的肩膀，浑身战栗着软了下来，脊背上不断窜起一阵阵酥麻的快感，下身已经变得滚烫。

上回做还是在我喝醉了酒又不记事的状况下，真要在清醒的情况下跟闷油瓶干那档子事，我还真是想着都觉得不可思议，忍不住就要头皮发麻，但身上又已经被欲【和谐】念撩拨得停不下来了，只能被动地抱住闷油瓶埋在我胸前的脑袋，在羞耻和战栗中拼命压住喉中的呻吟。

闷油瓶的舌尖扫过我胸口的每一寸皮肤，最后停留在左边的一点上，我就感觉被咬住了，然后被放在嘴巴里品尝的感觉让我既兴奋又忍不住发颤。闷油瓶从我胸口移上来，慢慢地一路吻到了锁骨和脖子，最后和我四唇相接，接下来又是一个让人喘不过气来的湿热深吻。

在这滚烫炙热的交缠里我不住地沉沉喘着气，闭着眼睛被压在床上，双手被制住了压在胸口，然后突然就感觉下身一凉，接着就落入了一个略有些粗糙的温暖包围。我倒吸一口凉气，猛地睁开眼睛想坐起来，但身下已经动作起来的手指又让我失力地跌了回去。

这样的裸裎相对，自己的分身还被人抓在手里玩弄，一想到对方是闷油瓶，我就无地自容得想用手遮住眼睛。无奈双手被闷油瓶抓着根本没法动，只好闭着眼睛感受着身下灵活动作的手指带来的绝顶刺激。

然而我正想着再怎么样也不会有现在更丢脸了，几乎是自暴自弃地放弃了挣扎，这时候就感觉下身突然落入了一个温热湿软的包围，那种美妙的刺激感瞬间让我产生了一种灵魂出窍的错觉，整个人简直都要死过去了。

活生生被人的唇舌舔舐着大腿内侧，坚硬的牙齿不时刮过敏感的表面，一阵阵疯涌而来的灭顶快感几乎让我直接泄了出来。我从床上仰起头，看着闷油瓶埋在我腿间的脑袋顶，简直完全不敢相信自己正在经历的事。

感受着分身开始被吞吞吐吐地运动着，我已经达到了承受到极限，眼眶不由自主地湿润了，眼前的东西都开始模糊起来：“闷油瓶……”我呜咽着叫了一声，全身猛地一颤，整个人一阵轻松，就发泄了出来。

我在这场几乎让人魂飞魄散的欢爱结束后暗哑地喘息着，久久没能从中回过神来，身心仿佛还飘在半空不知所归。双手已经被闷油瓶松开了，我在迷蒙的视野里看见他抬起脸来，仰了一下脖子，就听见了“咕咚”一声。

我愣了一下，猛然看见闷油瓶嘴角流下的白色液体，头脑立刻腾地一下炸开了。紧接着我就觉得自己直接从脸红到了脖子根……闷油瓶他竟然……吞了下去。

我有种要晕过去的感觉，这时候闷油瓶突然欺身上来压住了我，一低头就吻住了我的嘴唇，摩擦了两下就将舌头探了进来与我深吻。嘴巴里立时弥漫着一股腥咸的奇怪味道，想到这是我自己的精【和谐】液，我顿时就一阵眩晕，说不出得怪异。

我这人有点洁癖，就算是自己的我也难免排斥，但在闷油瓶热烈的唇舌挑逗之下，我很快就没有了反抗之力，伸手环住他的背脊与他缠绵热吻。滚动中感觉到闷油瓶与我相贴的身体炙热如火，身下有个东西硬邦邦地顶住了我。

我头皮一麻，就伸手过去解他的皮带扣，却被一把抓住，放到唇边吻了一下。然后闷油瓶就从我身上爬起来，垂头看了我一会，伸手摸了摸我的脖子。

我被闷油瓶抓着手，明显他不想我帮他弄，难道他是想……想到这里我就不由瑟缩了一下，那晚被进入的剧烈痛楚夹杂着精神上的剧烈刺激，还深刻地留在脑海中。正当我恍神的时候，闷油瓶忽然放开了我，倾身在我额上印下一吻，就起身出去了。

“小哥……”

闷油瓶顿下脚步，站在门口回头冲我微微一笑：“我马上回来。”

我呆呆地坐在床上，为自己刚才那一刻的犹疑感到后悔和自责。闷油瓶都肯为我牺牲到这一步，我自己倒好，射过就爽，完全不顾闷油瓶的感受。

接下来我就被深深的罪恶感淹没，心里也起了几分寥落之感，等到闷油瓶重新进来，一把将我拉到怀里枕着脑袋躺在床上时，我才回过神来。“小哥……你为什么……”

闷油瓶“嗯”了一声，声音听起来有点累：“不用勉强。”

我鼻子一酸，“对不起……我明明说准备好了，但是还是犹豫了……”

闷油瓶揉乱了我的头发，我能感受到他轻笑的震动通过头顶传进我耳里：“别傻了……”说着抱着我的头轻轻吻在了发顶：“我们还有很多时间。”

我心中一暖，重重点了点头，在他胸口隔着衣服吻了一记。但不知道为什么，我总觉得闷油瓶这句话在我听来，带着种说不出的寂寥和淡淡的哀伤。我把头埋在胸前，思绪又被闷油瓶的话打断：“吴邪，我们去日本吧。”

“啊？？”我还以为自己听错了，抬起头来正看见闷油瓶微微笑着的惊艳侧脸，有些傻乎乎的：“去日本干什么？”

闷油瓶眼神柔和地看着我，将我抱着压在他身上唇贴着唇，半晌才懒洋洋地说道：“去观光……睡吧。”

我还想再问，就看见闷油瓶闭上了眼睛，将头蹭在我胸口，蜷在我怀里静静睡去了。他这个样子，让我心里涌出无限的怜惜，伸手轻轻环住了他阖上了眼皮。

闷油瓶最近好像特别依赖我，有时候总会示弱或作出一些让我惊讶的举动。而且不知道是不是我的错觉，总觉得闷油瓶最近越来越温柔了，一向千年不变的冰山脸也时常挂着浅浅的笑。

这让我有些不安。


【中邪番外】瓶邪夫夫的迕墼侣眯小局小
第二天一早我醒过来的时候，睁眼发现闷油瓶不在旁边，我揉着眼睛下了床，走到房间门口正看见闷油瓶背对着我弯腰在餐桌上摆餐具。我赤着脚走过去，从身后抱住他的腰，侧脸贴着他的背闭上了眼睛。

闷油瓶把手放在我环住他腰的手上，直起身来静静站了一会，忽然转头说道：“嗯？怎么没穿鞋。”我“唔”了一声，睁眼看见他被晨光映亮的侧脸，心头一跳，抬头飞速在他脸颊上吻了一下。

闷油瓶捏了捏我的手，松开一点转过来，拿手捧住我的脸吻了一下我的嘴唇，我“啊”地一声，支吾道：“我还没刷牙……”才刚张开口，就被趁虚而入地卷住舌尖吸吮，上颚掠过一阵酥麻，整个人就软了下来，展臂抱住了闷油瓶的脖子。

闷油瓶一边和我亲吻，一边搂住我的腰把我腾空抱了起来，往卧室走去。就在我以为要来一场出格的清晨sex，心里正忐忑不安又心跳加速时，闷油瓶将我放在了床上，俯身帮我穿上了拖鞋。

我低头看着他头顶细碎的发梢，眉眼被落下的碎发挡住，露出的一截下巴线条优美，嘴唇轻抿着，勾出一条格外温柔的弧度。我默然看着闷油瓶的动作，心里涌起一阵热流，眼眶顿时就发酸了。

闷油瓶抬起头来，见我怔愣地看着他，起身在我头发上吻了一记，轻声道：“起床吃早饭吧。”我跟在他后面出了房门，冲到卫生间飞速地洗刷完毕，甩着手上的水珠在餐桌前坐下来。看见依旧是满满一桌子丰盛的餐点时，我心头又忍不住柔了一下，但同时又有些难过。闷油瓶他一直在为我的身体状况耿耿于怀，虽然经过将近半个月的细心调养我觉得已经好了许多，但体重一直上不去，整个人瘦得只剩一把骨头，看上去相当单薄。

期间闷油瓶带我上过一次医院，做了一次全面检查，结果显示我没有什么大碍，不知道闷油瓶为什么要这么担心。从那以后他就有些变了，经常会突然看着我发呆，精神也没有以前好了，只是更常笑了，有时候会让我觉得要在他不知何时会突然出现的温柔里融化掉。

吃过了早饭，闷油瓶催我去换了衣服，出来时看见他一手提着一只行李箱，另一手插在兜里，正站在门口低头看着地面。我吃了一惊，连忙走过去问他：“小哥……你要去哪里？”

闷油瓶抬头看见我，把左手从兜里拿出来，在我脖子上挂了条围巾，“忘了吗，我们去日本。”我愕然地看着闷油瓶平静柔和的脸，看了半天也没看出来他是在开玩笑（这根本不可能），“我没想到这么快……”

我们从杭州机场坐了当天上午9点的航班直飞日本东京，到达成田机场的时候刚到正午。我们先打的到了宾馆落脚，我没想到闷油瓶把所有的事情都预先安排好了，宾馆也是提前预定的。我们在房间里休息了一下，把东西整理好，看看时间，感觉肚子也饿到极限了。

下楼在宾馆的餐厅里用过餐，闷油瓶就问我累不累，可能是第一次来日本难免有些兴奋，我一点也没有疲累的感觉。

四月份正是樱花盛开的时候，据说今天上野公园有樱花祭，于是就决定了第一个观光目的地。坐了电车直达上野，步行了几分钟也就到了，一进公园，我就想日本的人口密度似乎和国内也差不了多少。

上野公园除了景色秀美外，尤以历史悠久和人文深厚闻名，我对文物古董很有些兴趣，所以一进寺内就感觉被深深吸引了。但刚走进去一点，抬头看见闻名已久的樱花大道，顿时觉得心神都为之一颤。重重叠叠的粉色花瓣如同积雪压枝，风过之处，落樱雨下，美不胜收。情侣们在树下牵着手漫步，偶尔相视会心一笑，让旁观的人只是看着也觉得幸福。

上千棵樱树错落层叠带来了震撼的视觉享受，心里情不自禁地升起了一股浪漫的情怀，我不由自主抬眼看了看闷油瓶。他正和我并肩走进樱花树下，嘴角边带着一丝恬然的微笑，我心中一动，突然很想吻他。

但别说是两个男人了，就算是正常的情侣，也少有勇气在大庭广众之下做出亲昵举动的。国内不行，日本也不见得可以。我愣神地看着闷油瓶，心里的热情一点点凉了下来。这时候闷油瓶突然转过脸来盯住了我的眼睛，黑色的瞳孔里倒映出绚烂的樱花，竟然荡漾起无限的温柔和满满的笑意。

我正看得出神，闷油瓶的脸突然就向我压了下来，随后嘴唇上就落下了一个轻轻的吻。闷油瓶转过身来抓住我的双手，和我十指相扣地抵着额头，嘴角边的笑容比樱花还让人惊艳。

“闷……闷油瓶……”我回过神来差点连话都讲不清楚了，心脏这才慢半拍地开始失速跳动。直到感受到周围火辣辣的视线，我才“啊”了一声，一看周围，脸立刻“腾”地烧了起来，对闷油瓶低声道：“小哥，你胆子太大了吧……这里人这么多……”

闷油瓶垂头又在我唇上吻了一记，在我失神的瞬间拉着我的手随同人流向前走去，我只听到他轻声说：“吴邪，我只在意你。”

我的右腿上次被人打断，到目前为止走路还是不便利，走不了多久就会感觉痛。树下有很多人摆了木板搭的长台，他们就坐在一起吃喝聊天，即使是不认识的人也感觉亲近了起来。闷油瓶把我按到长椅上坐下，我们并肩坐着举目看着远处的树海。

长椅旁边有人摆了一个小摊子，满满几大缸子的金鱼，许多人围在那里捞鱼捞得不亦乐乎。我看见一个小孩捞了十多分钟，一条鱼都没有捞到，急得大哭起来，被他妈妈抱在怀里哄着，眼泪是止住了，却仍旧眼巴巴地盯着金鱼缸。

我不由就咧开了嘴角，正看得高兴，就突然听见闷油瓶说了一句“马上回来”，抬眼看见他走到了金鱼摊子边，摸出几张日元递给小贩子。那小贩生意不错，金鱼也没有被捞走几条，正乐得眉开眼笑，接过闷油瓶的钱就说了一堆日语。

闷油瓶也不理他，在金鱼缸面前蹲下来，接过老板给的工具――有点像放大镜，框子是塑料的，中间糊了一张薄薄的纸，浸到水里很容易破――这东西捞得起金鱼来才怪。

那老板还在叽里呱啦地不知道说什么，就看见闷油瓶右手飞快地把工具往水里一探，再看清楚时，就发现他左手的小鱼缸里已经多了一条金鱼。我还没能回过神来，只见闷油瓶右手如风，动作快得人都看不清了，只能看见他左手里的小鱼缸里鱼在不停地增加。

围观的人群瞬间沉默了，老板直看得目瞪口呆都忘记心疼自己的金鱼，我终于忍不住“噗”地一声笑了出来。眼看着老板的脸色已经开始发白了，我摇了摇头，对闷油瓶喊道：“小哥，够了……给人留条生路。”

闷油瓶这才停了，把工具扔在脚下，我看见那层纸已经完全不见了踪影。正有些纳闷，就看见闷油瓶把一缸子的金鱼都递给了那个小孩，自己只拿了两条放在塑料袋里。那孩子眼泪还挂在眼角，就这么一下子笑了起来，他妈妈接过来连连弯腰道谢，闷油瓶只是点了点头，依旧面无表情。那孩子好像还想要亲亲闷油瓶的脸颊，被他一眼给瞪了回去，吓得差点又哭了。

我好笑地看着闷油瓶朝我走过来，把手里装着金鱼的袋子递到我手里，我拉住他的手指，仰头看着他，一本正经地说：“看不出来你还有点正义之心，良心尚未泯灭。”

我就看见闷油瓶的嘴角似乎抽了抽，自己忍不住就低头嘿嘿笑了。走了一段我忽然想起一个问题：“那纸很容易破的，你是怎么捞的？还捞了这么多……”

闷油瓶看了我一眼，淡淡地说：“我没用它。”顿了顿，在我面前伸出右手两根奇长的手指：“直接夹的。”我瞬间无语了。

在小摊子上一路逛过去，各色的小吃琳琅满目，章鱼丸子，烤肉串，煎鱿鱼，油豆腐……我心情格外好，身体好了以后第一次全无忧虑，放开肚子吃得差点走不动路。

闷油瓶倒是没怎么吃，只是一串一串地给我买了拎在手里，我要吃的时候递到我嘴边。我真是连手都不要动，只要顾着嘴巴吃眼睛看就行。这种平淡生活中小小的甜蜜却让我心里感动得无以复加，反而有些害怕回去国内之后会不会还能像现在一样。

出神中感觉嘴角被抹了一下，抬眼看见闷油瓶刚收回手指，眼里带着淡淡的温柔和宠溺，嘴角也挂着一丝笑。

我禁不住地想，闷油瓶这样，是不是打算把一辈子的笑都提前用掉。

明明他是笑着的，我却莫名其妙地感到些许不安。也许是我已经怕了，幸福来得太突然，常常让我觉得不真实――如果闷油瓶再一次离开，我自己也不知道自己会做出什么。可能……正是这种患得患失的心情在作祟。

走着走着忽然看见小时候经常玩的qi枪，没想到日本现在还有。我童心大发，走过去付了钱打枪，可惜比较郁闷的是我真枪会使，准头就没多么好了，到最后也没打中几个气球。店老板看着我笑而不语，数钱数得可开心。

我气结，小孩子脾气就上来了，回头看了看闷油瓶，把枪塞到他手里，“小哥，打爆它。”闷油瓶接过枪笑了一下，把枪架在肩上瞄准了一下，我就听到噼里啪啦噼里啪啦的声音没有停止过。目瞪口呆地看了看不剩一个的气球的光秃秃的木板，转回头就见闷油瓶朝老板抬了抬下巴，后者额爆青筋地换了一面板，那块板迅速在围观群众的鸦雀无声中继续霹雳拍啦地被扫完了。

眼看着老板要翻脸了，我赶紧一拉闷油瓶，他这才放下枪，拉了我的手就背朝众人离开了。我听着身后猛然爆发出的尖叫声，忍不住掏了掏耳朵，拉开嘴角就笑了。

夜幕渐渐拉下，我也玩得相当累了，只想泡个热水澡好好睡上一觉。到日本来当然不可能不去泡温泉，其实箱根的温泉最有名，但离东京有些远，我们也就在东京随便找了一间温泉进去了。

早听说过日本男女共浴的温泉并不罕见，但我们这家是男女分开的，真是遗憾。在更衣室里脱了衣服，只在下半身包了条浴巾，和闷油瓶一前一后地下了浴池。

泡了一会觉得一天的疲惫都好像全都没了，整个人骨头都变酥了，软趴趴地伏在池壁上假寐。正当我昏昏欲睡时，突然觉得有人在摸我的腰，我以为是闷油瓶，也就没有在意。

这时候那只手在我腰上掐了一把，手法还格外露骨，明显带着情色意味。我一个哆嗦，人就清醒了过来，睁眼迷糊地一看，我旁边哪是闷油瓶，根本就是一个满脸横肉的彪形大汉，正一脸猥琐地冲我笑着。

我一阵恶心，伸手打掉那只手，就一脚不客气地踹了过去。日本果然是个全民荒淫的国家，怎么公共场合的就能做出这种事。我一脚踹在他肚子上，本来至少能让他跌个跟头，没想到脚踝却被一把抓住了，还被情色地摸了两把。

我草他奶奶的，小爷我什么时候给吃过这种便宜豆腐了，当下气得嘴巴都要歪掉了，腿上猛地一发力就想再次把他踹出去。这时候悲剧发生了，我用来站立的右脚突然抽了筋，整个人就重心不稳地往水里跌了下去。

猥琐大叔见状一把搂过我的腰就带在怀里，顺势在我胸口摸了一把。我感觉自己快气炸了，但手脚已经被制住了，看看周围泡澡的人，似乎都离得有些远，况且也没人注意到这里。我又拉不下面子呼救，被人知道我一个大男人被另一个男人性骚扰了，我还要不要活了。

在我头脑天人交战中，忽然感到下身的浴巾被扯住了，一只手正不怀好意地往里摸去。我当即吓了个半死，也顾不上面子不面子了，就大吼一声：“滚！！”猥琐男呆了一下，我以为是我一吼的威力镇住了他，正有些得意，想着再来一嗓子，这时候腰上就一紧，整个人被往后扯了过去紧紧贴在了一个胸膛上。

我转头看见闷油瓶胸膛上的麒麟纹身全都显了出来，栩栩如生的姿态让人看了心里发怵。再回头时只听“咔”的一声，猥琐大叔的手腕已经折了，杀猪般的惨叫声让众人都纷纷回头看着这里。

闷油瓶看都不看他一眼，脸色铁青地把我抱起来爬了上去，一路走到房间就一个字也没说。闷油瓶把我放在榻榻米上，找了条毛巾给我擦着头发和身体，我坐着目不转睛地看着他，半晌才问道：“你生气了？”

闷油瓶哼了声，继续坐在我对面帮我擦头发，我看他绷着个死人脸不说话，突然就笑了出来，伸手去捏他的脸：“小哥你是不是吃醋了？”

闷油瓶闷声不响地用毛巾盖住我的头，我一下子看不见他了，就使劲捏住他的脸揉搓，打闹中就突然感觉唇上一凉，闷油瓶特有的清冷气息萦绕在鼻尖。我心头一荡，捧住他的脸就和他吻在一起。

两个人吻不够似的缠在一起亲了半个小时，闷油瓶才放开我抓过我的右腿放在自己双腿上，用双手帮我捋了捋筋脉，再一点点地揉下去。我看着他专心的侧脸，心里涌起太多的情绪，一时之间不知道该如何抒发，就喊了一声：“闷油瓶……”

闷油瓶转过头来看着我，乌黑的眼睛像两颗黑宝石，明净澄澈，倒映出我的影子。我把腿缩回来，爬过去抱住他的脖子吻了吻他的眼睛，顿了顿，在他唇上亲了一下，撬开他的牙齿和他深吻。闷油瓶的呼吸开始变得灼热，舌尖交缠翻搅中迅速占领了主导权。我一手摸着他的后颈，一手探下去伸进了他的浴巾里。

闷油瓶全身一颤，就伸手抓住了我的手腕，我离开他的唇，“闷油瓶……放开。”闷油瓶轻喘着与我对视了片刻，我亲了他一下，然后伸手握住了他。

落入手掌的东西滚烫坚硬，我笨拙地在手掌里摩挲着，另一只手移下来解开他的浴巾，俯身下去一口含住。闷油瓶轻吸了一口气，伸手抱住了我的头，手指在我头发上抓来抓去。

我小心翼翼地动着舌头，觉得整个口腔都被塞满了，整个吞下去的时候碰到喉间有些恶心。想到闷油瓶曾经为我这样做过，我就又是羞愧又是怜惜，含着他极尽温柔地吞吐。恍然间只听见闷油瓶突然嘶哑地叫了声：“邪……”下一秒整个人已经被抱了起来褪去了浴巾，滚烫的大腿内侧猛然间落入一个湿热温软的包围，我用手抓住地板，张着腿仰头不停喘气，头晕目眩中恍然觉得像在做梦。

激烈的刺激中忽然感觉入口一凉，似乎有什么东西被抹了进去，然后被两根手指探进去按压。不知道是不是有了润滑剂的原因，闷油瓶进来的时候并没有上次那样疼痛，进在最深处之后的停顿让两人都难耐地喘息着，之后的抽插变得异常激情而歇斯底里。

体内一点点的胀痛根本抵不过抽动中带来的快感，我在一阵阵疯涌而来的刺激中几乎哭了出来，狂热的交缠中闷油瓶从我体内退出来，将我翻了过来，在腰下垫了衣服，而后再一次一冲而入。

我埋在柔软的衣料里，已经被刺激得没法思考了，只有一遍遍喊着：“闷油瓶……”

“啊……闷油瓶……”

闷油瓶一直满足了三次才停下来，事后抱着筋疲力尽的我一起洗澡，在淋浴室里又被压着做了两次。之后睡觉的时候闷油瓶抱住我亲着额头，不停在我唇上落下细细的浅吻，好像一直亲不够似的。

我搂紧了闷油瓶，在他的轻吻里略微不安地睡去了。


― 未完待续 ―

【无责任番外】【元宵贺文】
“小哥，今天元宵节了啊。”我坐在店里柜台后的太师椅上，一手捧着书漫不经心地看着，另一手抓着电话筒，“要出来吗？今天街上应该很热闹……”

“嗯……”电话那头传来闷油瓶毫无起伏的声音。

“哦，那好……”我把电话筒换了一边耳朵，从椅子上直起身体，声音都快压抑不住兴奋得拔高了起来：“那我们在市中心的金鹰影视城门前见面吧！时间就定在……”

“吴邪……不用。”闷油瓶低低传过来的声音像带着种奇特的魔力，一瞬间让我感觉仿佛心脏被击中了，“我去接你。”

“哦……”我呆滞地愣住了几秒，突然不知道应该怎么回答，一时间竟然觉得手忙脚乱，最后也不知道自己在说什么：“恩，没事，我自己能过去……啊不是，那你什么时候来？……”

“马上。”闷油瓶顿了顿，声音里突然透出些清淡的笑意来：“你等我。”

“好，好……”挂了电话后，我用双手捂住自己发烫的脸颊，呆了几秒从椅子上蹦了起来。其实闷油瓶不过是说了四个字而已：我来接你。不知道自己为什么这么兴奋，后来每一次想起来都忍不住要笑，简直像个傻子一样。

开了年天气反而又冷下来了，中午还好一点，将近傍晚的时候气温直逼零下。我把铺子交给王盟，穿好大衣，挂上围巾，戴了手套，全副武装地靠在门口向外张望。

“老板今天有约会啊？”王盟笑嘻嘻地靠过来，用手指戳了戳我的肩膀。我嘴角翘了一下，回头看见他笑得一脸暧昧，直接瞪了过去：“说什么呢！快进去店里，该干什么干什么去，再在这儿偷懒扣你工资。”

“唔……老板，你太过分了吧……”王盟委屈兮兮地缩回了手，悻悻地往柜台里面走去：“明明已经很少钱了，还扣……真是抠……”

我懒得理他，抬手看了看表，已经六点了。闷油瓶怎么还没来？再次抬眼望进外面黑透了的夜空，远处正有一朵朵绚丽的烟花绽开，正不自觉地弯起嘴角，眼前的东西就被高大的黑影挡住。

“吴邪。”闷油瓶站在我面前，呼吸有些乱，冰冷的鼻息扑到了我脸上。我抬眼望着他，见他睫毛上挂了点夜露，嘴唇也有些发白，忙把手从口袋里拿出来摘了手套，抓过他的手搓了搓：“怎么冷成这样？”

闷油瓶的手冷得像冰块一样，我心疼地抓着放到嘴边哈了一下，透过呼出的白气看见闷油瓶晶亮的黑眼睛，声音低低的带着些温柔传进我耳朵：“……我没事。”

我帮着搓暖了他的手，又抬手捧住他的脸焐了焐，嘟囔道：“什么没事啊……冻得嘴唇都裂了，等一下，我进去给你拿护唇膏……”

“没事，”刚转身就被拉住了，愣神间恍然撞进一双闪亮的漆黑眼眸，闷油瓶嘴角动了一下，眼里就带上了温柔的笑意。下一秒，他的脸就压了下来。

唇上的触感冰凉毛糙，贴着感觉起了一层微弱的电流，让人觉得异常得心动。

失神的时候闷油瓶已经在我嘴唇上擦了几下离开了，弧线优美的唇上染了层透亮的色泽，他的眼睛弯了起来，像暗夜中突然漏出几点星光，“擦好了。”

我失神不知道失了几个世纪，直到手被紧紧抓住牵着走，才迟钝地烧起了脸，心底却已经甜得不行了，嘴巴就一直没能合拢过。幸好闷油瓶没有回头看，否则我真要无地自容了。

在餐厅吃过了晚饭，两个人并肩走在大街上，情人节的气氛还未散去，街头就散发出一股浓烈温馨的浪漫气息。就这样一直走下去也不错――我转头看了一眼闷油瓶，轻轻地笑了出来。

真正和闷油瓶约会的次数算不上多，而且每次都几乎是出来吃个饭走一走看场电影，感觉只是朋友一样，连在人多的地方拉个手都不行。我清楚知道这不是谁的错，但心里免不了有点落寞。看着街头一对对情侣牵着手挽着胳膊靠着肩膀，眼睛就有些离不开，真想什么都不顾拉住闷油瓶冰冷的手指。

不知不觉竟然走到游乐场来了，我往里面看了一眼就回过头，却发现闷油瓶站住不动了。我转头吃惊地看向他，“怎么了？……”

闷油瓶低着头从口袋里掏出两张东西放在我面前，“要进去玩吗。”我接过入场券的时候手指都有些发抖，半晌才突然反应过来，抬头就对闷油瓶笑了，“呵呵，小哥……你竟然连票都买好了。”

闷油瓶咳了一声，立刻转眼看向别处，我大笑了两声，扯着他的衣袖就向门口走去。

游乐场我自从国中后就没再来过，一方面是觉得男孩子长大了还来这种地方很没有面子，另一方面因为没交女朋友也没必要来。其实我还是想来的――跟闷油瓶一起。

游乐场这样的地方，像是贴了“情侣必进”的标志，就连我这个一向对此嗤之以鼻的大男人，不知道从什么时候起都对它萌生了向往。只是每次话到嘴边，都不好意思说出口。

没想到闷油瓶竟然会这么细心，我真是不知道该怎么表达自己内心满溢出来的感动和温暖。

一进入口果然是人山人海，整个游乐场被绚丽的灯光照亮，人人脸上都洋溢着幸福的笑容。置身于这样热闹欢快的氛围中，我也不由地雀跃起来，真有点小时候的心理感觉了。

兴致勃勃地拉着闷油瓶去玩了过山车，海盗船，一飞冲天，急速风车，一边大叫一边笑的感觉真是奇妙。在半空飞掠时我的手一直被拽在闷油瓶渐渐温暖起来的手掌心里，就觉得这世上没有什么可怕的东西，因为闷油瓶就在我身边。

疯狂地玩了一个小时的极限游乐项目，我下来的时候两条腿都软得像面条，头晕沉沉的看东西都是双影。脸颊被冷风吹得很痛，耳朵更是疼得要掉下来一样，随后就开始发起高热。

闷油瓶用双手拢住我的耳朵，眼睛在我脸上扫了一圈，眼睛里突然就泛起了一股笑意，接着嘴角就跟着扬了起来。见鬼的是，这个笑容里的意味是我从没见过的，似乎是看到了什么好笑的东西实在忍不住笑了出来。

能让闷油瓶笑的东西，那得先上世界吉尼斯纪录才行吧？……

我背上发毛地抬手摸了摸自己的脸，似乎没有粘到什么东西……疑惑地再次顺着闷油瓶的目光看过去，才猛然抬手摸了摸自己的头发……

我干笑了两声，默默地垂下头，用手狠狠地扒拉了两下被风吹得根根直立的头发，一边推着闷油瓶，“小哥，不准看我……”

闷油瓶哼了声，低沉醇厚的嗓音让我一时有些呆住了，刚才……他是不是笑出声来了？想要抬头确认的时候却被一只手按住了脑顶心，另一只手轻柔地帮我顺着头发。我挣扎了两下，弯着嘴角就站着不动了。

刺激的东西玩过头了，心里有点虚，干脆就在游乐场里逛起来。遇上打地鼠的机器，我又邪恶地联想到了上回日本之行闷油瓶捞金鱼和打枪的事，于是怂恿他去玩。闷油瓶挤在一堆孩子中间看了半天，抬头无语地扫了我一眼。我笑得特灿烂，还一个劲朝他招手，喊加油。

结果是闷油瓶几乎把每个坑里的地鼠都轮番砸坏，吸引了一大堆小朋友崇拜加嫉妒的目光，最后还引起了管理人员的注意，被我大笑着拖着就跑。

曾经看过一个故事，说只要在摩天轮运行到最高点时亲吻恋人，那么两人就会永远在一起。我当然知道这不过是浪漫主义的产物，但还是忍不住拉了闷油瓶坐上了摩天轮。

两个人面对面地坐在狭小的空间里，不时地就会视线相交，我这时突然生出些胆怯的情绪来，低着头都不敢看向对面。总觉得这种时候气氛变得有些微妙，明明是亲密的两个人突然变得有些尴尬起来，有时候抬眼瞄到闷油瓶，居然也是坐得笔直地看着别处。

摩天轮缓慢地转动着，底下的风景渐渐远去，嘈杂声已经几乎听不见，我们即将攀上最高处。

我放在双膝上的手指不由紧紧地抓住了衣料，心脏开始加速跳动，抬眼看了下闷油瓶，见他也怔怔地看着我。我心跳猛地漏了一拍，飞速低下头去，吸了一口气，猛然抬头：“小哥……元宵节快乐！”说着人已经倾身过去闭着眼颤抖地吻住他的嘴唇，整个人紧张得连呼吸都忘了，贴了一下就快速地离开准备拿手捂脸蹲下来挖地道遁走。

“吴邪……”刚离开手臂就被重重扯住，身体被猛地推到身后的铁壁上，刚刚分开的嘴唇又重新贴合在一起。

身后是冷硬的铁壁，整个空间都因为用力而微微摇晃起来，我被动地仰起脸，张嘴接受闷油瓶激烈的亲吻。

我们在最高处的时候，相拥着彼此亲吻，幸福像铺满了漫天星光的烟火，突然同时绽放了开来。

我环住闷油瓶的肩背，没能止住眼泪从眼角溢出来，在接吻的间隙里颤抖地轻声说着：“闷油瓶……我爱你。”

“不要再离开我……你不知道，我离不开你了……”

“吴邪……”闷油瓶离开我的嘴唇，黑色的明亮眼睛里映着我迷离的双眼，他轻轻拥住我在我发顶吻了一记：“我都知道。”

我的头深深埋在他的肩窝，我听到他沉闷的嗓音震动着传入我的耳朵。

“我也爱你。”

                                                                     ―FIN―




【中邪番外】瓶邪夫夫的迕墼侣眯小1】
“啊哈……嗯……”

“啊……小哥……快点……”

“不行了……”

“小哥……”我双臂撑着床，额上已经沁出了细密的汗珠，全身像过电一样地窜过一阵阵轻微的酥麻，脚趾几乎都蜷得抽筋了。

闷油瓶跪在地板上，用膝盖牢牢夹住我的右脚，两只手在我的脚底心上重重地揉按。从脚底一路传到全身的酥痒麻，夹杂着令人战栗但上瘾的疼痛，几乎快将我逼到极限了。

我又想笑又想哭，多次想把脚缩回来，奈何闷油瓶力气太大，就被压着一直做了将近半个小时。也不知道闷油瓶是从哪里学来的脚底按摩，手法似乎比我以前常去的正规店里员工的都要好。

最后我实在受不了了，倾身向前用两手抱住闷油瓶的脑袋使劲摇：“我不要了，快停下……”闷油瓶估计被我摇晕了，手上动作一停，抬手来抓住我的手臂拉开，抬起头看着我，脸上有淡淡的笑意：“别胡闹。”

我看着他漆黑的眼珠，额头被汗水微微沾湿的头发，也许是神态柔和的缘故，脸颊看上去白皙得有些秀美。我心头一动，目不转睛地盯着他，然后情不自禁慢慢地靠了过去。

闷油瓶抬眼与我对视，眼里似乎荡漾出一抹清淡的水波，而后轻闭上眼靠过来，四唇在彼此小心翼翼的呼吸中默然相接。这个吻静静地停留了一分多钟，直到我忽然闷油瓶竟然没有了呼吸声，才猛然一愣，往后退了一点结束了这个吻。

我看见闷油瓶急促地呼吸着，像是窒息许久的人突然得到了氧气。我看着他有些微红的脸颊和略微狼狈的神态，没法忍住嘴边的笑意，同时心里荡漾起一丝温暖，抬手揉了揉他的头发，“接吻还是可以呼吸的啊，笨蛋。”

闷油瓶这种笨拙的小心翼翼让我觉得温柔的同时，又实在忍不住怦然心动，从床上挪下来跪在地板上，和闷油瓶面对面地对视了三秒，又一次凑上去贴住了他有些冰凉的唇。四唇相贴的浅浅亲吻有一种难以言明的魔力，让人只想静静地沉溺在这种安逸温馨的气氛里，一直到死去。

轻柔的摩擦中不知何时两人的呼吸都开始灼热，我微微急促地喘息着，觉得光用鼻子吸气已经不够了，刚下意识地张嘴呼吸，口腔里一麻，闷油瓶的舌尖已经趁隙探了进来缠住了我的舌尖。我呼吸一滞，脊背上就猛然窜过一阵酥麻。

下一秒我已经死死地抱住闷油瓶的脖子，两个人一起滚在地板上吻得透不过气来了。我只觉得整个世界天旋地转，大脑跟缺氧一样完全无法思考，只知道全身已经烫得受不了了，小腹随后窜过一阵热流。

这时候闷油瓶身体一僵，忽然从我口中退出来，双眼迷离地看着我。我急促地喘息着，眼前已经看不清东西了，只觉得脸皮火辣辣地烫，忍不住往后挪了挪，居然觉得有些害臊。

闷油瓶看了我一会，忽然将我抱上床坐着，一边伸手解开了我的衬衫扣子，自己则屈膝在我身前跪着，在我敞开的胸前一点点吻着。我抓住他的肩膀，浑身战栗着软了下来，脊背上不断窜起一阵阵酥麻的快感，下身已经变得滚烫。

上回做还是在我喝醉了酒又不记事的状况下，真要在清醒的情况下跟闷油瓶干那档子事，我还真是想着都觉得不可思议，忍不住就要头皮发麻，但身上又已经被欲【和谐】念撩拨得停不下来了，只能被动地抱住闷油瓶埋在我胸前的脑袋，在羞耻和战栗中拼命压住喉中的呻吟。

闷油瓶的舌尖扫过我胸口的每一寸皮肤，最后停留在左边的一点上，我就感觉被咬住了，然后被放在嘴巴里品尝的感觉让我既兴奋又忍不住发颤。闷油瓶从我胸口移上来，慢慢地一路吻到了锁骨和脖子，最后和我四唇相接，接下来又是一个让人喘不过气来的湿热深吻。

在这滚烫炙热的交缠里我不住地沉沉喘着气，闭着眼睛被压在床上，双手被制住了压在胸口，然后突然就感觉下身一凉，接着就落入了一个略有些粗糙的温暖包围。我倒吸一口凉气，猛地睁开眼睛想坐起来，但身下已经动作起来的手指又让我失力地跌了回去。

这样的裸裎相对，自己的分身还被人抓在手里玩弄，一想到对方是闷油瓶，我就无地自容得想用手遮住眼睛。无奈双手被闷油瓶抓着根本没法动，只好闭着眼睛感受着身下灵活动作的手指带来的绝顶刺激。

然而我正想着再怎么样也不会有现在更丢脸了，几乎是自暴自弃地放弃了挣扎，这时候就感觉下身突然落入了一个温热湿软的包围，那种美妙的刺激感瞬间让我产生了一种灵魂出窍的错觉，整个人简直都要死过去了。

活生生被人的唇舌舔舐着大腿内侧，坚硬的牙齿不时刮过敏感的表面，一阵阵疯涌而来的灭顶快感几乎让我直接泄了出来。我从床上仰起头，看着闷油瓶埋在我腿间的脑袋顶，简直完全不敢相信自己正在经历的事。

感受着分身开始被吞吞吐吐地运动着，我已经达到了承受到极限，眼眶不由自主地湿润了，眼前的东西都开始模糊起来：“闷油瓶……”我呜咽着叫了一声，全身猛地一颤，整个人一阵轻松，就发泄了出来。

我在这场几乎让人魂飞魄散的欢爱结束后暗哑地喘息着，久久没能从中回过神来，身心仿佛还飘在半空不知所归。双手已经被闷油瓶松开了，我在迷蒙的视野里看见他抬起脸来，仰了一下脖子，就听见了“咕咚”一声。

我愣了一下，猛然看见闷油瓶嘴角流下的白色液体，头脑立刻腾地一下炸开了。紧接着我就觉得自己直接从脸红到了脖子根……闷油瓶他竟然……吞了下去。

我有种要晕过去的感觉，这时候闷油瓶突然欺身上来压住了我，一低头就吻住了我的嘴唇，摩擦了两下就将舌头探了进来与我深吻。嘴巴里立时弥漫着一股腥咸的奇怪味道，想到这是我自己的精【和谐】液，我顿时就一阵眩晕，说不出得怪异。

我这人有点洁癖，就算是自己的我也难免排斥，但在闷油瓶热烈的唇舌挑逗之下，我很快就没有了反抗之力，伸手环住他的背脊与他缠绵热吻。滚动中感觉到闷油瓶与我相贴的身体炙热如火，身下有个东西硬邦邦地顶住了我。

我头皮一麻，就伸手过去解他的皮带扣，却被一把抓住，放到唇边吻了一下。然后闷油瓶就从我身上爬起来，垂头看了我一会，伸手摸了摸我的脖子。

我被闷油瓶抓着手，明显他不想我帮他弄，难道他是想……想到这里我就不由瑟缩了一下，那晚被进入的剧烈痛楚夹杂着精神上的剧烈刺激，还深刻地留在脑海中。正当我恍神的时候，闷油瓶忽然放开了我，倾身在我额上印下一吻，就起身出去了。

“小哥……”

闷油瓶顿下脚步，站在门口回头冲我微微一笑：“我马上回来。”

我呆呆地坐在床上，为自己刚才那一刻的犹疑感到后悔和自责。闷油瓶都肯为我牺牲到这一步，我自己倒好，射过就爽，完全不顾闷油瓶的感受。

接下来我就被深深的罪恶感淹没，心里也起了几分寥落之感，等到闷油瓶重新进来，一把将我拉到怀里枕着脑袋躺在床上时，我才回过神来。“小哥……你为什么……”

闷油瓶“嗯”了一声，声音听起来有点累：“不用勉强。”

我鼻子一酸，“对不起……我明明说准备好了，但是还是犹豫了……”

闷油瓶揉乱了我的头发，我能感受到他轻笑的震动通过头顶传进我耳里：“别傻了……”说着抱着我的头轻轻吻在了发顶：“我们还有很多时间。”

我心中一暖，重重点了点头，在他胸口隔着衣服吻了一记。但不知道为什么，我总觉得闷油瓶这句话在我听来，带着种说不出的寂寥和淡淡的哀伤。我把头埋在胸前，思绪又被闷油瓶的话打断：“吴邪，我们去日本吧。”

“啊？？”我还以为自己听错了，抬起头来正看见闷油瓶微微笑着的惊艳侧脸，有些傻乎乎的：“去日本干什么？”

闷油瓶眼神柔和地看着我，将我抱着压在他身上唇贴着唇，半晌才懒洋洋地说道：“去观光……睡吧。”

我还想再问，就看见闷油瓶闭上了眼睛，将头蹭在我胸口，蜷在我怀里静静睡去了。他这个样子，让我心里涌出无限的怜惜，伸手轻轻环住了他阖上了眼皮。

闷油瓶最近好像特别依赖我，有时候总会示弱或作出一些让我惊讶的举动。而且不知道是不是我的错觉，总觉得闷油瓶最近越来越温柔了，一向千年不变的冰山脸也时常挂着浅浅的笑。

这让我有些不安。


【中邪番外】瓶邪夫夫的迕墼侣眯小2】
第二天一早我醒过来的时候，睁眼发现闷油瓶不在旁边，我揉着眼睛下了床，走到房间门口正看见闷油瓶背对着我弯腰在餐桌上摆餐具。我赤着脚走过去，从身后抱住他的腰，侧脸贴着他的背闭上了眼睛。

闷油瓶把手放在我环住他腰的手上，直起身来静静站了一会，忽然转头说道：“嗯？怎么没穿鞋。”我“唔”了一声，睁眼看见他被晨光映亮的侧脸，心头一跳，抬头飞速在他脸颊上吻了一下。

闷油瓶捏了捏我的手，松开一点转过来，拿手捧住我的脸吻了一下我的嘴唇，我“啊”地一声，支吾道：“我还没刷牙……”才刚张开口，就被趁虚而入地卷住舌尖吸吮，上颚掠过一阵酥麻，整个人就软了下来，展臂抱住了闷油瓶的脖子。

闷油瓶一边和我亲吻，一边搂住我的腰把我腾空抱了起来，往卧室走去。就在我以为要来一场出格的清晨sex，心里正忐忑不安又心跳加速时，闷油瓶将我放在了床上，俯身帮我穿上了拖鞋。

我低头看着他头顶细碎的发梢，眉眼被落下的碎发挡住，露出的一截下巴线条优美，嘴唇轻抿着，勾出一条格外温柔的弧度。我默然看着闷油瓶的动作，心里涌起一阵热流，眼眶顿时就发酸了。

闷油瓶抬起头来，见我怔愣地看着他，起身在我头发上吻了一记，轻声道：“起床吃早饭吧。”我跟在他后面出了房门，冲到卫生间飞速地洗刷完毕，甩着手上的水珠在餐桌前坐下来。看见依旧是满满一桌子丰盛的餐点时，我心头又忍不住柔了一下，但同时又有些难过。闷油瓶他一直在为我的身体状况耿耿于怀，虽然经过将近半个月的细心调养我觉得已经好了许多，但体重一直上不去，整个人瘦得只剩一把骨头，看上去相当单薄。

期间闷油瓶带我上过一次医院，做了一次全面检查，结果显示我没有什么大碍，不知道闷油瓶为什么要这么担心。从那以后他就有些变了，经常会突然看着我发呆，精神也没有以前好了，只是更常笑了，有时候会让我觉得要在他不知何时会突然出现的温柔里融化掉。

吃过了早饭，闷油瓶催我去换了衣服，出来时看见他一手提着一只行李箱，另一手插在兜里，正站在门口低头看着地面。我吃了一惊，连忙走过去问他：“小哥……你要去哪里？”

闷油瓶抬头看见我，把左手从兜里拿出来，在我脖子上挂了条围巾，“忘了吗，我们去日本。”我愕然地看着闷油瓶平静柔和的脸，看了半天也没看出来他是在开玩笑（这根本不可能），“我没想到这么快……”

我们从杭州机场坐了当天上午9点的航班直飞日本东京，到达成田机场的时候刚到正午。我们先打的到了宾馆落脚，我没想到闷油瓶把所有的事情都预先安排好了，宾馆也是提前预定的。我们在房间里休息了一下，把东西整理好，看看时间，感觉肚子也饿到极限了。

下楼在宾馆的餐厅里用过餐，闷油瓶就问我累不累，可能是第一次来日本难免有些兴奋，我一点也没有疲累的感觉。

四月份正是樱花盛开的时候，据说今天上野公园有樱花祭，于是就决定了第一个观光目的地。坐了电车直达上野，步行了几分钟也就到了，一进公园，我就想日本的人口密度似乎和国内也差不了多少。

上野公园除了景色秀美外，尤以历史悠久和人文深厚闻名，我对文物古董很有些兴趣，所以一进寺内就感觉被深深吸引了。但刚走进去一点，抬头看见闻名已久的樱花大道，顿时觉得心神都为之一颤。重重叠叠的粉色花瓣如同积雪压枝，风过之处，落樱雨下，美不胜收。情侣们在树下牵着手漫步，偶尔相视会心一笑，让旁观的人只是看着也觉得幸福。

上千棵樱树错落层叠带来了震撼的视觉享受，心里情不自禁地升起了一股浪漫的情怀，我不由自主抬眼看了看闷油瓶。他正和我并肩走进樱花树下，嘴角边带着一丝恬然的微笑，我心中一动，突然很想吻他。

但别说是两个男人了，就算是正常的情侣，也少有勇气在大庭广众之下做出亲昵举动的。国内不行，日本也不见得可以。我愣神地看着闷油瓶，心里的热情一点点凉了下来。这时候闷油瓶突然转过脸来盯住了我的眼睛，黑色的瞳孔里倒映出绚烂的樱花，竟然荡漾起无限的温柔和满满的笑意。

我正看得出神，闷油瓶的脸突然就向我压了下来，随后嘴唇上就落下了一个轻轻的吻。闷油瓶转过身来抓住我的双手，和我十指相扣地抵着额头，嘴角边的笑容比樱花还让人惊艳。

“闷……闷油瓶……”我回过神来差点连话都讲不清楚了，心脏这才慢半拍地开始失速跳动。直到感受到周围火辣辣的视线，我才“啊”了一声，一看周围，脸立刻“腾”地烧了起来，对闷油瓶低声道：“小哥，你胆子太大了吧……这里人这么多……”

闷油瓶垂头又在我唇上吻了一记，在我失神的瞬间拉着我的手随同人流向前走去，我只听到他轻声说：“吴邪，我只在意你。”

我的右腿上次被人打断，到目前为止走路还是不便利，走不了多久就会感觉痛。树下有很多人摆了木板搭的长台，他们就坐在一起吃喝聊天，即使是不认识的人也感觉亲近了起来。闷油瓶把我按到长椅上坐下，我们并肩坐着举目看着远处的树海。

长椅旁边有人摆了一个小摊子，满满几大缸子的金鱼，许多人围在那里捞鱼捞得不亦乐乎。我看见一个小孩捞了十多分钟，一条鱼都没有捞到，急得大哭起来，被他妈妈抱在怀里哄着，眼泪是止住了，却仍旧眼巴巴地盯着金鱼缸。

我不由就咧开了嘴角，正看得高兴，就突然听见闷油瓶说了一句“马上回来”，抬眼看见他走到了金鱼摊子边，摸出几张日元递给小贩子。那小贩生意不错，金鱼也没有被捞走几条，正乐得眉开眼笑，接过闷油瓶的钱就说了一堆日语。

闷油瓶也不理他，在金鱼缸面前蹲下来，接过老板给的工具――有点像放大镜，框子是塑料的，中间糊了一张薄薄的纸，浸到水里很容易破――这东西捞得起金鱼来才怪。

那老板还在叽里呱啦地不知道说什么，就看见闷油瓶右手飞快地把工具往水里一探，再看清楚时，就发现他左手的小鱼缸里已经多了一条金鱼。我还没能回过神来，只见闷油瓶右手如风，动作快得人都看不清了，只能看见他左手里的小鱼缸里鱼在不停地增加。

围观的人群瞬间沉默了，老板直看得目瞪口呆都忘记心疼自己的金鱼，我终于忍不住“噗”地一声笑了出来。眼看着老板的脸色已经开始发白了，我摇了摇头，对闷油瓶喊道：“小哥，够了……给人留条生路。”

闷油瓶这才停了，把工具扔在脚下，我看见那层纸已经完全不见了踪影。正有些纳闷，就看见闷油瓶把一缸子的金鱼都递给了那个小孩，自己只拿了两条放在塑料袋里。那孩子眼泪还挂在眼角，就这么一下子笑了起来，他妈妈接过来连连弯腰道谢，闷油瓶只是点了点头，依旧面无表情。那孩子好像还想要亲亲闷油瓶的脸颊，被他一眼给瞪了回去，吓得差点又哭了。

我好笑地看着闷油瓶朝我走过来，把手里装着金鱼的袋子递到我手里，我拉住他的手指，仰头看着他，一本正经地说：“看不出来你还有点正义之心，良心尚未泯灭。”

我就看见闷油瓶的嘴角似乎抽了抽，自己忍不住就低头嘿嘿笑了。走了一段我忽然想起一个问题：“那纸很容易破的，你是怎么捞的？还捞了这么多……”

闷油瓶看了我一眼，淡淡地说：“我没用它。”顿了顿，在我面前伸出右手两根奇长的手指：“直接夹的。”我瞬间无语了。

在小摊子上一路逛过去，各色的小吃琳琅满目，章鱼丸子，烤肉串，煎鱿鱼，油豆腐……我心情格外好，身体好了以后第一次全无忧虑，放开肚子吃得差点走不动路。

闷油瓶倒是没怎么吃，只是一串一串地给我买了拎在手里，我要吃的时候递到我嘴边。我真是连手都不要动，只要顾着嘴巴吃眼睛看就行。这种平淡生活中小小的甜蜜却让我心里感动得无以复加，反而有些害怕回去国内之后会不会还能像现在一样。

出神中感觉嘴角被抹了一下，抬眼看见闷油瓶刚收回手指，眼里带着淡淡的温柔和宠溺，嘴角也挂着一丝笑。

我禁不住地想，闷油瓶这样，是不是打算把一辈子的笑都提前用掉。

明明他是笑着的，我却莫名其妙地感到些许不安。也许是我已经怕了，幸福来得太突然，常常让我觉得不真实――如果闷油瓶再一次离开，我自己也不知道自己会做出什么。可能……正是这种患得患失的心情在作祟。

走着走着忽然看见小时候经常玩的qi枪，没想到日本现在还有。我童心大发，走过去付了钱打枪，可惜比较郁闷的是我真枪会使，准头就没多么好了，到最后也没打中几个气球。店老板看着我笑而不语，数钱数得可开心。

我气结，小孩子脾气就上来了，回头看了看闷油瓶，把枪塞到他手里，“小哥，打爆它。”闷油瓶接过枪笑了一下，把枪架在肩上瞄准了一下，我就听到噼里啪啦噼里啪啦的声音没有停止过。目瞪口呆地看了看不剩一个的气球的光秃秃的木板，转回头就见闷油瓶朝老板抬了抬下巴，后者额爆青筋地换了一面板，那块板迅速在围观群众的鸦雀无声中继续霹雳拍啦地被扫完了。

眼看着老板要翻脸了，我赶紧一拉闷油瓶，他这才放下枪，拉了我的手就背朝众人离开了。我听着身后猛然爆发出的尖叫声，忍不住掏了掏耳朵，拉开嘴角就笑了。

夜幕渐渐拉下，我也玩得相当累了，只想泡个热水澡好好睡上一觉。到日本来当然不可能不去泡温泉，其实箱根的温泉最有名，但离东京有些远，我们也就在东京随便找了一间温泉进去了。

早听说过日本男女共浴的温泉并不罕见，但我们这家是男女分开的，真是遗憾。在更衣室里脱了衣服，只在下半身包了条浴巾，和闷油瓶一前一后地下了浴池。

泡了一会觉得一天的疲惫都好像全都没了，整个人骨头都变酥了，软趴趴地伏在池壁上假寐。正当我昏昏欲睡时，突然觉得有人在摸我的腰，我以为是闷油瓶，也就没有在意。

这时候那只手在我腰上掐了一把，手法还格外露骨，明显带着情色意味。我一个哆嗦，人就清醒了过来，睁眼迷糊地一看，我旁边哪是闷油瓶，根本就是一个满脸横肉的彪形大汉，正一脸猥琐地冲我笑着。

我一阵恶心，伸手打掉那只手，就一脚不客气地踹了过去。日本果然是个全民荒淫的国家，怎么公共场合的就能做出这种事。我一脚踹在他肚子上，本来至少能让他跌个跟头，没想到脚踝却被一把抓住了，还被情色地摸了两把。

我草他奶奶的，小爷我什么时候给吃过这种便宜豆腐了，当下气得嘴巴都要歪掉了，腿上猛地一发力就想再次把他踹出去。这时候悲剧发生了，我用来站立的右脚突然抽了筋，整个人就重心不稳地往水里跌了下去。

猥琐大叔见状一把搂过我的腰就带在怀里，顺势在我胸口摸了一把。我感觉自己快气炸了，但手脚已经被制住了，看看周围泡澡的人，似乎都离得有些远，况且也没人注意到这里。我又拉不下面子呼救，被人知道我一个大男人被另一个男人性骚扰了，我还要不要活了。

在我头脑天人交战中，忽然感到下身的浴巾被扯住了，一只手正不怀好意地往里摸去。我当即吓了个半死，也顾不上面子不面子了，就大吼一声：“滚！！”猥琐男呆了一下，我以为是我一吼的威力镇住了他，正有些得意，想着再来一嗓子，这时候腰上就一紧，整个人被往后扯了过去紧紧贴在了一个胸膛上。

我转头看见闷油瓶胸膛上的麒麟纹身全都显了出来，栩栩如生的姿态让人看了心里发怵。再回头时只听“咔”的一声，猥琐大叔的手腕已经折了，杀猪般的惨叫声让众人都纷纷回头看着这里。

闷油瓶看都不看他一眼，脸色铁青地把我抱起来爬了上去，一路走到房间就一个字也没说。闷油瓶把我放在榻榻米上，找了条毛巾给我擦着头发和身体，我坐着目不转睛地看着他，半晌才问道：“你生气了？”

闷油瓶哼了声，继续坐在我对面帮我擦头发，我看他绷着个死人脸不说话，突然就笑了出来，伸手去捏他的脸：“小哥你是不是吃醋了？”

闷油瓶闷声不响地用毛巾盖住我的头，我一下子看不见他了，就使劲捏住他的脸揉搓，打闹中就突然感觉唇上一凉，闷油瓶特有的清冷气息萦绕在鼻尖。我心头一荡，捧住他的脸就和他吻在一起。

两个人吻不够似的缠在一起亲了半个小时，闷油瓶才放开我抓过我的右腿放在自己双腿上，用双手帮我捋了捋筋脉，再一点点地揉下去。我看着他专心的侧脸，心里涌起太多的情绪，一时之间不知道该如何抒发，就喊了一声：“闷油瓶……”

闷油瓶转过头来看着我，乌黑的眼睛像两颗黑宝石，明净澄澈，倒映出我的影子。我把腿缩回来，爬过去抱住他的脖子吻了吻他的眼睛，顿了顿，在他唇上亲了一下，撬开他的牙齿和他深吻。闷油瓶的呼吸开始变得灼热，舌尖交缠翻搅中迅速占领了主导权。我一手摸着他的后颈，一手探下去伸进了他的浴巾里。

闷油瓶全身一颤，就伸手抓住了我的手腕，我离开他的唇，“闷油瓶……放开。”闷油瓶轻喘着与我对视了片刻，我亲了他一下，然后伸手握住了他。

落入手掌的东西滚烫坚硬，我笨拙地在手掌里摩挲着，另一只手移下来解开他的浴巾，俯身下去一口含住。闷油瓶轻吸了一口气，伸手抱住了我的头，手指在我头发上抓来抓去。

我小心翼翼地动着舌头，觉得整个口腔都被塞满了，整个吞下去的时候碰到喉间有些恶心。想到闷油瓶曾经为我这样做过，我就又是羞愧又是怜惜，含着他极尽温柔地吞吐。恍然间只听见闷油瓶突然嘶哑地叫了声：“邪……”下一秒整个人已经被抱了起来褪去了浴巾，滚烫的大腿内侧猛然间落入一个湿热温软的包围，我用手抓住地板，张着腿仰头不停喘气，头晕目眩中恍然觉得像在做梦。

激烈的刺激中忽然感觉入口一凉，似乎有什么东西被抹了进去，然后被两根手指探进去按压。不知道是不是有了润滑剂的原因，闷油瓶进来的时候并没有上次那样疼痛，进在最深处之后的停顿让两人都难耐地喘息着，之后的抽插变得异常激情而歇斯底里。

体内一点点的胀痛根本抵不过抽动中带来的快感，我在一阵阵疯涌而来的刺激中几乎哭了出来，狂热的交缠中闷油瓶从我体内退出来，将我翻了过来，在腰下垫了衣服，而后再一次一冲而入。

我埋在柔软的衣料里，已经被刺激得没法思考了，只有一遍遍喊着：“闷油瓶……”

“啊……闷油瓶……”

闷油瓶一直满足了三次才停下来，事后抱着筋疲力尽的我一起洗澡，在淋浴室里又被压着做了两次。之后睡觉的时候闷油瓶抱住我亲着额头，不停在我唇上落下细细的浅吻，好像一直亲不够似的。

我搂紧了闷油瓶，在他的轻吻里略微不安地睡去了。













